
神魔供应商

作者：何处不染尘


内容简介：

　　我种下一颗种子，收获无数的果实……

　　回忆着歌词，江太玄看了看自己的药田，用力把嫦娥摁了进去。

　　“来年，我要收获无数嫦娥！”

　　专业种植，培养，租借，出售，回收一切神魔，一条龙服务。

　　骚年，想成神吗？


第1章 给我开个盘古出来！

　　“叮，神魔道场激活，正在链接天网……”

　　“叮，宿主修为不足，链接失败。”

　　真虚界，清月学院五十里外，原始密林边缘药田内。

　　江太玄双目呆滞，嘴巴微张，好像遇到了什么不可思议的事情。

　　“神魔道场？天网？我特么肯定还没睡醒！”

　　揉了揉眼睛，江太玄离开药田，向不远处的小木屋走去，他要回去补一觉。

　　“叮，神魔道场激活，奖励新手大礼包一个，请宿主查收！”

　　诡异的声音响起，江太玄脚步一顿，陷入沉思：“不应该啊，这节奏不对啊，我的金手指怎么可能来的这么晚？”

　　“我特么都十八了，你知道不？”

　　前世的各种故事在脑海中回忆一遍，江太玄半天憋出两个字来：“操蛋！”

　　别人穿越就送金手指，说好的穿越服务呢？

　　我在这个世界都废材了十八年了，你现在才过来？上班不看时间么？

　　江太玄依稀记得，当初自己英勇救人，跳下水后，才想起来，自己不会游泳，然后，就来到了这个什么真虚界。

　　来到真虚界，他是个孤儿，从小被清月学院导师收养，接受这个世界的高等教育，十八年后的今天，他，成功的成为——一代废材！

　　成为废材的江太玄，与同为废材的一个死胖子，被发配到这个原始森林，看守贫瘠的药田。

　　“待会那死胖子肯定会过来，先看看自己金手指是什么。”

　　江太玄想起来，自己还没查看金手指，连忙用意念感应，高等教育，可不是白接受的。

　　意念感应，一个混沌光球，在脑海中沉沉浮浮，散发着蒙蒙之气，一股高大上，逼格满满的气息，充斥脑海。

　　神魔道场！

　　这就是他的外挂，具体干什么的，还要再看看。

　　“叮，神魔道场激活，请宿主尽快选择落脚之地，提取神魔道场。”

　　意念触碰到混沌光球，顿时，混沌光球传来一道信息。

　　“落脚之地，提取神魔道场？”

　　江太玄心中一动，看向自己的小屋，这里就他自己，平常只有胖子过来，对于那胖子的智商，随便糊弄就过去了。

　　想到这里，江太玄快步来到小屋，意念同意：“提取神魔道场。”

　　房屋简陋，只有一张床，一个简陋衣柜，一张桌子，再无他物。

　　嗡！

　　话音刚落，一道轻微的能量波动闪耀，在江太玄震惊的目光中，小屋发生了翻天覆地的变化。

　　床没了，取而代之是一个柜台。

　　衣柜没了，多了一个货架。

　　桌子没了，多了一个货架……

　　再看向别处，还有一个货架。

　　房屋中心，多了一个水晶格子转盘，但现在全部都是空白。

　　三个货架都是空的，一个柜台，一个转盘，这就是所谓的神魔道场？

　　回过神来，江太玄屋门也变化了，变的更加坚实，还多了一些字。

　　“专业种植，培养，租借，出售，回收一切神魔，一条龙服务（注：种植只有宿主知晓，外人不可见）。”

　　“宿主不可向神魔索要任何道场商品，系统福利，任何商品可半价购买。”

　　“这特么在逗我？”

　　种植，培养，这些好说，我这边还有块免费的药田，但是，租借和出售什么鬼，我有东西租借，出售？

　　而且，这里租借，出售的商品，竟然是神魔！

　　前世，江太玄不信神魔，来到这个世界，信了。

　　因为这个世界以武为尊，飞天动地，移山倒海的强者一抓一大把，神话传说能给你罗列出成百上千条！

　　“对了，我还有个大礼包。”

　　江太玄突然想到，自己激活了神魔道场，还有大礼包没有领取。

　　“叮，宿主的大礼包已发放至私人仓库，请宿主用意念查收。”神魔道场的身影再次传来。

　　江太玄意念一动，一个三立方的仓库浮现，一个大礼包，闪耀着金光，放在仓库的角落。

　　“新手大礼包，鉴于迟到，让宿主受苦十八年，奖励低阶神魔营养液一壶，可催熟，随机神魔种子一颗，是否打开？”

　　“神魔种子？催熟功能？打开……等等，神魔种子，我想问问，神魔种子是什么东西？真的有神魔？”

　　江太玄深吸一口气，想要打开，但他要问清楚，这个神魔，是否是自己所知晓的那个神魔，否则，门外的那一行字被人看见，会被杀的！

　　这个世界，神魔可不能乱用，那是不可亵渎的存在！

　　“叮，回复宿主，神魔分为低阶，中阶，高阶，顶级，以及先天神魔，混沌神魔。”

　　“神魔种子，用来种植出神魔。”

　　“我就问问，是不是盘古，三清，鸿钧那种？”

　　江太玄声音有些干涩，身子都在微微颤抖，若是那种神魔……

　　“叮，回复宿主，盘古，鸿钧，属于混沌神魔，三清属于先天神魔。”

　　“窝草……”江太玄这次真的惊呆了，急切地道：“打开，打开新手大礼包，给我开个盘古出来，我要横扫全宇宙！”

　　“叮，新手大礼包开启中……”

　　“叮，宿主拆开新手大礼包，获得神魔营养液X1，随机神魔……低阶神魔种子，武松一颗。”

　　“武松？”

　　江太玄这次不是惊呆的，不敢相信地喃喃道：“我一定遇到了假系统！”

　　武松，顶多算是个武林高手，单挑最流弊的战绩，是打死一头老虎。

　　但是，神魔是用来打虎的？

　　这个世界，只要你流弊，龙都能杀，更别说一头虎了。

　　看着躺在仓库的一瓶药剂，一颗拳头大小，碧绿色种子，江太玄有种被坑的感觉。

　　“算了，只能这样了，看看这所谓的神魔武松。”

　　江太玄叹息一声，看向碧绿色种子，顿时，种子信息浮现在脑海内。

　　低阶神魔种子：

　　人物：武松。

　　称号：打虎英雄！

　　天赋，醉酒！醉酒状态下，战斗力增加百分之百。

　　神魔不灭体：神武体。

　　被动天赋：対虎类妖魔有百分之二十压制。

　　（注：种子完好，可寻找药田种植。）

　　“要不，试试？”江太玄摸着下巴，思索着。

　　怎么说，这也是自己的金手指，再说了，武松就算再差，还能比自己这个废材差？

　　自己虽然接受了高等教育，但在这个世界上，却是手无缚鸡之力，没错，就是无缚鸡之力。

　　这个世界的鸡，很强大，虐两个他基本不成问题。

　　武松能够单挑死老虎，揍一只鸡，应该没问题吧？

　　“为了以后能吃上鸡肉，拼了。”

　　江太玄连忙出了小屋……不，现在该说是神魔道场了。

　　再次来到药田，药田内已种满低阶药材，基本上没地可种植。

　　“这么多药材，这药田每个月也只能种出几株合格的，索性就拔几株。”

　　江太玄没有丝毫犹豫，直接将几株药材拔了，然后挖坑，把武松埋了进去。

　　嗡！

　　武松种子刚埋进去，顿时，一道绿光破土而出，随后疯狂增长，眨眼至手臂粗细，高达三四米，这才停止下来。

　　“好神奇……”

　　“叮，检测到低阶神魔种子武松，神魔道场自动扫描药田，无等级贫瘠药田，长出武松需要一万三千八百年！”

　　“喂！妖妖灵，我要报警，这里有个假系统！”


第2章 武二，赶快挂树上去

　　“叮，宿主可使用低阶神魔营养液，缩短至一个时辰，并长出一个武松！”

　　“一个时辰？”

　　看着眼前碧绿色小树，脑海中自动浮现信息：低阶神魔武松树，可长出无数武松！

　　“低阶神魔营养液怎么使用？”江太玄意念一动，低阶神魔营养液出现在手中。

　　神魔营养液，和前世浇花的喷壶很像，但里面的却不是水，而是绿色液体，没有丝毫气味。

　　“叮，将神魔营养液喷在武松树上，武松树自会吸收，但神魔营养液分量太少，只能保证一个武松完美长出。”

　　“一个就一个吧，总比什么都没有的强。”

　　一万三千八百年，别逗了，我这小身板，能活到六十，都是老天爷保佑了。

　　将神魔营养液浇在武松树上，剩下一个空壶，留着装水吧，江太玄心想。

　　做完这一切，就等一个时辰后，武松成功从树上长出来了。

　　但是，为什么感觉怪怪的？

　　从树上长个人出来，人参果么？神魔是种出来的？

　　江太玄脑海中乱七八糟地想着，远处，传来一声呼喊：“玄哥，你的西门大官人来了。”

　　“这个死胖子。”江太玄扫了眼武松树，没有什么变化，也就不在意，快速向神魔道场走去。

　　江太玄没有注意到，那声西门大官人，让武松树微微颤抖了一下。

　　江太玄来到道场，找了个东西，将门前那行字挡住，以免引起不必要的麻烦。

　　做完这些，呼喊声近了，江太玄连忙走出道场，关上店门。

　　一个肉球呼哧呼哧地跑了过来，一身粗布麻衣，带着个员外冒，手中拿着折扇，十分风骚：“玄哥，你说，我这身装扮，像不像你讲的故事里，那个西门大官人？”

　　江太玄捂着额头，突然有些后悔，给这厮讲什么西门庆风流故事了：“说点别的吧，你天天往我这跑，药田不用照看？”

　　眼前自称西门大官人的，正是与他一起，被发放至此的废材，西门情，嗯，很好的名字，和西门庆很像。

　　自从江太玄给他讲西门庆的故事，这货似乎有些入戏了，天天以西门大官人自居。

　　“玄哥，你上次说西门庆搞完绿化，偶遇绝世美人潘金莲，这之后的故事呢？他有没有在潘金莲家搞绿化？”西门情显然不愿意转移话题，一脸期待，眼冒金光地看着江太玄。

　　江太玄面皮抽了抽：“绿了。”

　　“先祖大才啊！”胖子一拍大腿，肥肉乱颤，激动的浑身战栗：“我当效仿先祖，绿化清月城！”

　　“我……”江太玄张了张嘴，叹道：“你和西门庆，好像扯不上关系吧？”

　　怎么地球的西门庆，来到异界，还当祖宗了？

　　胖子不乐意了，收敛了笑容，一脸严肃地道：“玄哥，天下西门是一家，我可是西门家的人，先祖也是，而且同为废材，我很可能是先祖的嫡系后裔！”

　　胖子脸色很严肃，很正经，大有一种，你若不说是，我跟你死磕的意思。

　　在江太玄讲的故事中，西门庆也是个不能修炼的废材，这对于胖子来说，很有代入感。

　　“这特么也能扯上嫡系？”江太玄愕然看着他，这个胖子，比他想象中更无耻！

　　“玄哥，快说说，先祖是如何绿化潘金莲的老公，绝世美人啊，我一定要学会办法，回到清月学院，拿下校花！”西门胖子小眼大睁，期待地看着江太玄。

　　如何绿化潘金莲的老公？武大郎？

　　江太玄揉了揉额头，看着一脸期待的西门胖子，知道若是不说，这胖子肯定不会走了，一直烦他。

　　想了想，江太玄道：“此话要从头说起，那一日，西门大官人正在调戏街边美女，天上掉下一根棒槌……”

　　西门胖子听的津津有味，好像已经代入其中，听闻天上掉下棒槌，还警惕地抬头看了看天，挪动了一下。

　　“一个卖炊饼的侏儒，也敢与我先祖抢夺美人？”

　　听闻武大郎，西门胖子气愤不已：“美人合该先祖所得，一个侏儒，岂能有此福运？”

　　江太玄嘴角抽了抽，你继续，我帮你把武大的棺材按住。

　　“什么，武大还有一个弟弟，单挑打死老虎？”西门胖子瞪大了眼睛，身子都在发抖。

　　他和江太玄一样，是个废材，手无缚鸡之力，入戏的他，本能对比的一下，自己绝不是武松对手，而且，先祖也是废材。

　　“所以，西门肥仔，接下来的故事，有些沉痛，你就不必听了，赶快回去吧。”江太玄道，他还要研究神魔道场呢。

　　“不行，接下来的故事，我一定要知道，我要知道，我家先祖……啊。”

　　西门情一句话未完，惨叫一声，肥胖的身躯横飞出去，一口血水喷洒，活脱脱一个飞翔的皮球。

　　“什么状况？”江太玄呆滞，刚才眼前黑影一闪，胖子怎么吐血倒飞了？

　　西门情也不清楚，只感觉自己被大山撞击了一般，五脏震动，气血乱窜，受了重伤。

　　“你不是想知道接下来的故事吗？那某家就告诉你，西门庆，被某家割下头颅，祭奠兄长！”

　　一道高大的身影，缓步踏来，俯视着西门情。

　　“你，你是谁？”西门胖子一脸懵逼，我特么就听个故事，怎么就挨揍了？

　　“某家，武松，武二郎！”

　　一声长啸，声震百米，强大的气浪如潮一般，汹涌而出，宛如滔滔大河，压在西门胖子心头。

　　“叮，警告，低阶神魔武松因为受到刺激，擅自调下武松树，请宿主尽快捕捉，让他长回去。”

　　“武松……”

　　江太玄呆了呆，武松还能私自跳下出来？

　　不对，刚才割下头颅，祭奠兄长！

　　江太玄连忙出声，这是西门情，不是什么西门庆，这武松不会直接将他给宰了吧？

　　此刻，只见武松周身气浪翻滚，一股肉眼可见的能量汇聚在掌中，散发出狂暴气息，西门情相信，这能量轰在自己身上，自己绝对渣都不剩！

　　“住手！”江太玄暴吼出声，这可不是西门庆啊，这里也不是水浒传！

　　那高大身影动作一顿，掌中力量未散，没有打下去，沉声说道：“待某家杀了这西门淫贼后裔，再向场主复命。”

　　“我不是西门庆后裔，我根本不认识他，冤枉啊，壮士。”西门胖子面色一垮，哭出声来。

　　我就是向往一下西门大官人的故事，随便胡诌几句，你怎么就信了？

　　“咳咳，武二，先放了他，此事待会给你一个圆满的解释。”江太玄连忙说道。

　　高大身影迟疑了下，冷哼一声道：“今日，你的狗头先寄存在你身上，下次，某家定斩不饶！”

　　“玄哥。”西门胖子脸都白了，他是吓的。

　　“还不快走。”江太玄怒道。

　　西门胖子不顾伤势，连滚带爬地离开。

　　“低阶神魔武松，见过场主。”西门胖子一走，高大身影抱拳道。

　　“武松。”江太玄内心激动，这可是传说中的打虎英雄，以后有肉吃了！

　　而此时，武松的信息，也浮现在脑海。

　　低阶神魔武松。

　　称号：打虎英雄。

　　功法：神武经。

　　修为：先天初期（幼年期，因为及早跳下树，发育不良。）

　　神魔不灭体：神武体。

　　天赋：醉酒（醉酒状态，战力增长百分之百。）

　　被动天赋：对虎类妖魔有百分之二十的压制。

　　“发育不良？”江太玄目光一闪，急道：“武二，赶快挂树上去，别影响未来发展。”


第3章 神魔丹

　　江太玄连拉带拽，将武松送到树上。

　　武松身上绿光一闪，已经融入武松树中。

　　武松树，虽然不怎么粗大，单枝繁叶茂，通体碧绿，显得很不凡。

　　而且，武松树上多了一颗青色果子，那颗果子，就是武松。

　　“呼，还好，总算挂上去了。”江太玄长出了一口气，开始研究这个神魔道场，顺便回忆一下武松的信息。

　　“发育不良，都是先天初期？这要是发育完全，这不得逆天？”江太玄神色惊喜无比。

　　这个世界，修炼等级划分为武道九阶，先天，筑基，在筑基之上，还有境界，但江太玄并未见过。

　　他所在的清月学院，最强的，也不过是筑基强者！

　　“武松，好好长啊，先天期，在这个世界，照样能打虎！”江太玄激动地道。

　　以后鸡肉？不吃了，吃虎肉，虎肉更补！

　　“叮，宿主成功培育出一个神魔，获得该神魔体质，血脉，心法，已放置道场之内，开启低阶神魔转盘，低阶神魔套餐，请宿主努力招揽顾客，业绩大好。”

　　“神魔套餐？体质，血脉，心法？”

　　江太玄急匆匆地跑向自己的道场，他要看看，是不是真的！

　　小屋内，再次发生了变化，货架，也发生了变化。

　　三个货架，分别是：体质，血脉，心法。

　　现在，三个货架都有了一件商品，体质上面，是一个圆球，江太玄瞬间接收到信息，神武体！

　　武松神武体！

　　神武体，神魔体质，天生武体，武者顶级修炼体质！

　　血脉，神武血脉：神武之脉，神之血脉，对于武道修炼具有无上天赋，配合神武体最佳。

　　功法，神武经：神级低阶功法，配合神武体，神武血脉最佳，修炼大成，长生不死，飞升成神！

　　“发了，发了，系统，我要神武体，我要神武血脉，我要神武经！”江太玄激动了。

　　一旦自己得到这些，自己就不是废材了，而且是堪比神魔的武道天才，完全可以碾压清月学院那些天才！

　　“叮，神武体需要十万元晶，神武血脉需要十万元晶，神武经需要八万元晶，总共二十八万元晶，宿主可半价，总共十四万元晶，是否购买？”

　　脑海内，传来那冷冰冰的声音，江太玄如遭雷击，干涩地道：“我开玩笑的。元晶又是什么？”

　　他知道这个世界的货币，有元币，是这个世界修炼者通用的货币，而普通人则用的是铜币，银币，金币。

　　铜银金，兑换比例是一百比一，但金币与元币的比例，是一千比一！

　　理论上，一千枚金币，可以抵得上一枚元币，但现实没有人愚蠢到用元币换金币。

　　他一个废材，连铜币都没有，更别说元币了。

　　“叮，一百元币，等于一颗元晶。”

　　“……”

　　好吧，买不起，太贵了！

　　看着三大绝世神物，只能干看着，他倒是想要拿起来翻阅，但他知道，货架上有系统禁制，他动不了。

　　叹息一声，江太玄又看向那个水晶格子转盘，转盘中心有个钱币孔，内部有个指针，此刻，格子上已经有东西了。

　　转盘有九个区域，但只有一个设置有奖励，其余全部是谢谢参与，而那个奖励正是神武体！

　　“一个金币，一次，坑啊。”接收到信息，江太玄叹息一声，好吧，他玩不起。

　　“系统，我难道就没有什么奖励么？别说什么神魔种子，我说对我自己的奖励，比如什么体制，血脉，功法，实在不行，丹药也行。”

　　江太玄急了，看武松，发育不完全，都是先天了，自己还是个废材。

　　“叮，稍后会发送至宿主脑海，请宿主仔细阅读。”

　　“叮，发布任务，第一笔生意。任务时限，三天，任务完成随机奖励低阶神魔种子一颗，神魔零食大礼包一份（注，价格过低，取消任务奖励，价格更高，完成越好，可触发额外奖励）。”

　　“任务失败：三个月内无任务，无奖励，宿主的免费神魔零食取消发放。”

　　“神魔零食大礼包？神魔也吃零食？”江太玄愕然，随即想起，神魔零食也开始了，好像被放在柜台？

　　连忙跑去神魔柜台，柜台有一个抽屉，打开抽屉，里面躺着三包零食。

　　第一包，低阶先天灵石，价值，三千元币。

　　第二包，先天灵气，价值，五千元币。

　　第三包，神魔丹，价值，一万元币。

　　“叮，宿主每周可免费选择一份神魔零食。”

　　系统声音传来，江太玄激动万分：“苍天啊，总算有我的好处了。”

　　就在这时，一股信息传入江太玄脑海内，让他瞪大了眼睛，恨不得仰天狂笑：“横扫全宇宙的机遇来了，不愧是我的金手指！”

　　系统传来的消息，他每周可以领取一份神魔零食，完成任务可以得到奖励，道场收入，可以得到百分之一的抽成，比如说一枚金币的生意，得到一枚银币。

　　若是能卖出元晶的价格，那就发财了。

　　若是能把武松套餐卖出去，岂不是能收入两千五百元晶？

　　江太玄激动了，做生意，找顾客，一定要把武松套餐卖出去！

　　但是，这是在原始森林，外面就是一个偏僻小村，元币都没见过，怎么可能买得起武松套餐？

　　江太玄冷静下来，只有三天时间，只能另想办法了。

　　“在此之前，先选择自己的零食！”江太玄看向三包神魔零食。

　　第一包，先天低阶灵石，蕴含少量的先天灵气，其中有杂质，可供神魔吸收。

　　第二包，一缕纯粹的先天灵气，可供神魔吸收。

　　第三包，神魔丹，神魔成长丹药，洗练神魔躯体，精粹血脉，剔除杂质，长期服用，可让神魔进阶。

　　“我现在只是废材，连这个世界灵气都无法吸收，更别说先天灵气了，我应该选择神魔丹！”

　　江太玄将神魔丹抓在手中，没有丝毫限制。

　　“神魔丹，能够淬炼神魔体质，我的废材体质，应该只是小问题吧？”

　　江太玄激动地看着神魔丹，没有丝毫犹豫，直接拆了包装，露出一颗婴儿拳头大小的丹药：“这么大？”

　　“不管了，大就大，两口吞！”

　　江太玄恶狠狠地咬了一口，第二口直接将剩下的全部塞进嘴里。

　　神魔丹入口即化，顿时，一股庞大力量在体内爆发了，江太玄身子如打气一般，飞速膨胀起来。

　　“这神魔丹药性太强了！”江太玄面色大变，这只是零食啊，怎么会有这么强的力量？

　　咯嚓！

　　噗！

　　一声脆响，血水喷洒，江太玄脸色变了，骨头断了！

　　还未等他有所反应，咯嚓声不断响起，这是骨骼尽碎的征兆。

　　“完蛋了，我的横扫天下梦想……”江太玄惨叫连连，骨骼尽碎的痛苦，让他绝望。

　　而且，身体依旧在膨胀，眼看都要比西门胖子还要胖了，再这样下去，绝对会砰地一声，爆炸的渣都不剩。

　　“场主莫慌，武松来助你！”

　　就在此时，高大身影再次出现，一指点在江道玄眉心，一股神秘力量没入江太玄体内，狂暴的力量瞬间温顺下来。

　　“场主，你且运气修炼，其余交给某家。”高大身影道。

　　“多谢。”

　　接受过这个世界的高等教育，江太玄还是知道一些修炼之法，虽然基础，但有武松帮忙，也足够了。


第4章 帮我带一头老虎回来！

　　江太玄运转功法，缓慢吸收神魔丹灵力，炼化成元气，储存入体。

　　神魔丹力量太狂暴了，也太过强大，居然直接打通了他体内全部经脉，让他修炼前所未有的畅快。

　　轰咔！

　　身子一震，十八年的期盼，终于达到了，他终于成为一名武者。

　　此时，神魔丹力量竟是快速消失，江太玄心中一急，连忙吸收，不能浪费啊。

　　武道一阶圆满。

　　武道二阶！

　　武道三阶……三阶顶峰！

　　一口气提升到武道三阶顶峰，江太玄心情大好，但神魔丹的力量全部消失了，大好的心情，多了一抹失望，惋惜。

　　要是神魔丹力量晚点消失，他可能进入第四阶了。

　　武松连续点出数指，江太玄变化得到控制，这才停顿下来。

　　“场主，我已将神魔丹的力量，打入你的四肢百骸，神魔丹会缓慢淬炼你的体质，直到药效耗尽。”武松面色发白，喘着粗气地道。

　　睁开双眼，看着喘息的眼前人，江太玄面上闪过一抹感激：“多谢你了，武松。”

　　高大的身影，比江太玄要高半个头，身材魁梧，浑身全是肌肉，刀削斧凿的面容，充满了刚毅。

　　低阶神魔武松（可租借，出售。）

　　称号：打虎英雄。

　　功法：神武经。

　　修为：先天巅峰（因为及早跳下树，虽然回归，但晚了一些，发育不良。）

　　神魔不灭体：神武体。

　　天赋：醉酒（醉酒状态，战力增长百分之百。）

　　被动天赋：对虎类妖魔有百分之二十的压制。

　　“先天巅峰啊。”江太玄瞪大了眼睛，长出来就是先天巅峰，不愧是神魔版武松！

　　“惭愧，若非听闻那狗贼之名，跳下母树，岂会只有先天巅峰？”武松恨声道。

　　“呃，如果完全成长，你会多强？”江太玄声音在发颤，他也注意到，修为那里，注着发育不良。

　　“低阶神魔，生而筑基！”武松傲然道。

　　生而筑基！

　　低阶神魔，生而筑基，中阶，高阶，那不得逆天？

　　“场主，有生意吗？某家已经恢复，正想活动活动筋骨。”武松一脸期待地问道。

　　江太玄呆了呆，错愕道：“你这么急着把自己卖出去？”

　　“不不，场主，我是说租借的活，场主千万别把我卖出去。”武松连忙说道。

　　“不是，你这么急着接活……做事，干什么？”江太玄感觉接活这词不雅，连忙换掉，疑惑问道。

　　“场主，我们每做成一笔生意，都能得到一包零食。”武松向往道。

　　原来如此，还好，这零食不是自己提供，否则，自己每周一包零食，肯定不够吃。

　　“做生意先等会，至于活动筋骨。”江太玄嘿嘿一笑，道：“活动筋骨简单，以你先天巅峰修为，后面就是妖兽山脉，只要不进入深处，基本上没危险。”

　　“那武松去了。”武松面色一喜，抱拳告辞，哧溜一下，已经从道场消失。

　　“等等，帮我带一头老虎回来！”江太玄连忙冲出道场，大声喊道。

　　可惜，武松的身影早已消失，也不知道听到没听到。

　　“生意，怎么才能有生意？在这偏僻的地方，指望生意上门，这不可能。”江太玄思索道。

　　沉思片刻，江太玄出门，关闭道场，向小胖子所在方向赶去。

　　一步跨出，数米之遥，全速之下，数百米距离，江太玄不过几息之间就赶到了。

　　“成为武者就是不一样。”江太玄看着自己速度，很是兴奋。

　　一个小木屋，出现在视线内，木屋后方，是一块药田，里面种满了低阶药材，和他的一样，贫瘠的药田。

　　此刻西门胖子哎呦哎呦地叫着，手上正捧着一碗白米饭，大吃特吃。

　　“好啊，西门胖子，吃饭不叫我。”江太玄一脸不满地走了过去。

　　“玄哥。”西门胖子吓的浑身一颤，见只有江太玄一人，这才松了口气，但转瞬面色一垮，委屈地哭了出来：“玄哥，那个打我的家伙是谁？他为什么要打我？”

　　江太玄面色闪过一抹尴尬，干咳一声，正色道：“肥仔，我都说过几次了，让你别代入太深，瞎认什么先祖，这下好了，惹出他了吧。”

　　“玄哥。”胖子嘴里嚼着米饭，嚎啕大哭起来。

　　“好了，别哭了，还像不像个男人，揍你的，是武大郎的弟弟，武松。”江太玄没好气地道：“以后可别自称西门庆后人了，不然早晚被打死。”

　　“我再也不会了。”西门胖子哭的很凄惨，那一拳，揍得他到现在还疼。

　　“看看你，身为我的兄弟，吃的都是什么玩意？野菜？连点肉都没有。”江太玄见胖子乖顺了，又看向胖子碗里，除了米饭，就几根野菜。

　　“玄哥，我们不是吃野菜，吃了一年多了么？”西门胖子睁大眼睛，疑惑地看着他。

　　“想不想吃肉，香喷喷的肉哦。”江太玄诱惑道。

　　“想，当然想。”小胖子咽了咽口水，但转瞬又低下头：“我们没钱，手无缚鸡之力，走哪都被看不起，哪有肉吃？”

　　“你照我说的做，绝对有肉吃。”江太玄道。

　　“做什么？玄哥你不会让我去偷吧？”西门胖子看着他，脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“偷窃之事，我西门情是不会干的。”

　　“你玄哥我是那种人？”江太玄不屑撇嘴，道：“你只要拿着一块木板，在外面村子走一圈，我保你有肉吃。”

　　“真的？”西门胖子有些不相信，但想到肉的诱惑，忍不住吞了吞口水。

　　“当然，你先等着，我这就把牌子上刻字。”江太玄闪身进入小屋，找了一块木板，然后以手为笔，刻下几个大字。

　　“玄哥，以手刻字，你，你难道成为武者了？”西门胖子震惊地看着他。

　　江太玄神秘一笑，将牌子丢给他：“记住，让所有人都看见上面的字，等你回来，就有肉吃了。”

　　“好。”西门胖子重重点头，扫了眼牌子上的字，什么租借武者打猎，虽然不明白什么意思，但也知道对自己没什么害处。

　　“对了，胖子，你被打了一拳，没受伤吧？”江太玄突然想起，西门胖子挨了武松一拳，当时还吐血了。

　　“没事，就是当时吐了口血，回来就没事了。”西门胖子摇头道。

　　江太玄眼中闪过一抹惊异，道：“那你去吧，待会直接去我那。”

　　西门胖子走了，江太玄心中疑惑更盛，虽然武松发育不全，但当时可是先天初期，普通人挨了绝对死的不能再死，但小胖子居然就吐了口血？

　　“系统，能否检测一个人的身体？”江太玄问道。

　　“为了培养神魔，自然可以时刻扫描人的体质。”系统回复道。

　　“那扫描一下西门情，他怎会接武松一拳不死。”江太玄问道。

　　“叮，扫描开始……”


第5章 真能打虎

　　“叮，扫描完毕，西门情，异变的上古玄龟血脉，血脉稀薄，未激发。”

　　“玄龟血脉？”江太玄惊愕，这西门胖子，居然身怀变异的上古血脉！

　　“系统，这玄龟血脉，是什么血脉，该如何激发？”江太玄问道。

　　“叮，回复宿主，玄龟血脉，上古大妖玄龟所遗留的血脉，防御无双，自我恢复能力极强，潜力一般，资质一般，可用神魔丹，血统进化系列，神魔营养液进化，进化成低阶神魔血脉。”系统回复到。

　　“这个潜力一般，资质一般，是什么概念？”江太玄不解。

　　“接近低阶神魔级。”系统道。

　　“……接近神魔级，你跟我说一般？”江太玄顿时有种想抽系统的冲动。

　　接近神级啊，这应该算是这个世界，最顶级的血脉之一了，而且，这胖子还是变异的玄龟血脉。

　　难怪，能接武松一招不死，还能在这么短时间恢复。

　　“防御无双，恢复能力极强，这是天生的肉盾啊。”江太玄赞叹道。

　　他决定了，好好忽悠这个胖子，然后收成肉盾。

　　“该回去了，作为场主，怎能不在家，要是有人脑抽，找上门呢？”

　　江太玄思索片刻，向小屋走去。

　　小屋旁有口水井，这是他吃水用的，外面还有个灶台，用来做饭，好吧，没米了。

　　“该死的苏青青，你居然把我的米吃光了。”江太玄很不爽，没米就要饿肚子了。

　　苏青青是清月学院天才学生，也是他小时候的玩伴，偶尔会来他这游玩，顺便看看他，来了自然是他管饭。

　　每个月，清月学院送的米，勉强够他一人吃，至于菜，自己挖野菜，钱？一个铜板都没有。

　　武松还未回来，江太玄来到药田，满满的低阶药材，翠绿武松树在其中，显得格格不入。

　　“每个月要交几株良好药材，这武松树加入其中，不会抢夺养分吧？”

　　江太玄心中有种不好的预感，伸手触摸了一下武松旁的一株药材，却发现，药材长势良好，隐约还散发出一丝香气。

　　“这节奏不对啊，这药材更好了？”江太玄惊道。

　　低阶药材，绝对不可能出现香气，那是高阶药材才有的，现在，竟然能散发出香气？

　　又去看了看其余低阶药材，虽然不如武松树旁的药材，但也是长势喜人。

　　“药田肯定不可能，那只有武松树了，武松树种下，竟能让药材长得更好，提升品质？”江太玄感觉，他找到了一条发财之道，康庄之路，就在眼前！

　　“我得好好研究下系统。”

　　江太玄离开药田，回到道场，呼唤出系统来，开始研究。

　　“神魔树，蕴含神魔源气，可长出神魔，周围植物，受到神魔源气影响，可提升品质……”

　　“神魔转盘，每日更换新的低阶奖品，一金币抽奖一次，抽奖上限（无限）。”

　　“注：神魔道场充斥禁制，强行抢夺者，遭受道场镇压。”

　　“神魔零食：宿主不入等级，暂时只能显化三种，请宿主早日进入先天。”

　　“……”

　　最重要的是，凡是种植出的神魔，都不能对他出手，反而要尊敬他，无论何时何地，他都能和种植神魔联系。

　　一条条信息涌入脑海，更加细致，江太玄眼睛瞪的越来越大，这是不是有点逆天了？

　　这系统，宗旨是打造，培养……神魔，一条龙服务，只要你有足够的钱，或者珍贵之物典当，就能将你打造成神魔。

　　最重要的一点，是他等级太低，商铺货架那些低阶物品还没显化，只能显化他所种植神魔的所有物。

　　水晶转盘，每日更新一次，奖励都不同，有可能是神魔的东西，也有可能是随机出现的其余奖品，完全看运气。

　　若是他没猜错，这个等级，应该跟他修为有关，也就是说，他修为越高，显化的东西品质越好，能得到神魔种子的品质也就越好。

　　“先天啊。”江太玄嘴角抽了抽，那可是清月学院导师的修为，他才武道三阶。

　　“玄哥，我回来了。”西门胖子的声音传来。

　　“这么快？”江太玄微微惊讶，走出店铺，发现已经过了两个时辰了。

　　西门胖子扛着木板，喘着粗气，一屁股坐在门口，大口喘着粗气：“玄哥，你可把我累死了，这来回的路也太远了。”

　　“你怎么把牌子也带回来了？”江太玄皱眉，暗道自己怎么就忘了，没叮嘱胖子将牌子留在村里。

　　“这不带回来么？”西门胖子呆了呆，这可是他的木板，当初费了好大劲才弄到的，怎么能轻易扔了？

　　“算了，村里人看着木板，有什么反应没有？”江太玄问道。

　　“反应？好像没什么反应，就是看我的眼神怪怪的。”西门胖子皱着眉头，脸上都肉堆在一起，活脱脱的一个皮球。

　　“怎么怪了？”江太玄连忙问道，他写的字虽然不怎么好看，但也能认识。

　　这片森林物资很丰富，村里猎户却不多，少有的几个猎户也不敢深入，江太玄这次猎户出租，应该能让很多人动心。

　　“他们眼神……就像当初我们被定为废材时，同学们看我们的眼神。”西门胖子挠挠头，说道。

　　擦！

　　看着一脸天真的胖子，江太玄脸都黑了，这还不懂什么意思？人家把你当白痴呢。

　　“玄哥，肉呢？肉呢？”逛了一圈，完成了事情，西门胖子激动地想起自己的奖励了。

　　“马上到。”江太玄脑海中浮现武松身影，正在快速赶回。

　　“场主，武松回来了！”刚想到武松，一声霸气长啸响起，一道人影快速奔来。

　　“妈呀！玄哥救我。”听到这个身影，西门胖子吓的浑身颤抖，脸色白了。

　　轰隆！

　　一声巨响，地面震颤，尘土飞扬，遮蔽了视线。

　　“这么大动静干嘛？”江太玄用手扫了扫面门，将尘土扫开。

　　尘土散去，一只一米高的猛虎，趴在两人面前，高大的身影，正站在猛虎身旁，不是别人，正是武松。

　　“打虎……英雄。”西门胖子咽了咽口水，这人能打死老虎。

　　“场主。”武松抱了抱拳，转而目光一冷，看向西门胖子，冷笑道：“西门狗贼！”

　　“别过来，你别过来……玄哥救我……”

　　西门胖子吓尿了，他见识到了，真的能打虎，若是他不瞎，这头老虎，应该是先天级妖兽！

　　妈呀，先天妖兽，那是学院导师的修为，这武大郎怎么有这么叼的兄弟？


第6章 清月学院考核

　　“二郎住手！”

　　江太玄连忙拦在两人中间，将武松挡下：“先坐下来……站着也行，我们把事情说清楚。”

　　江太玄本想三人坐下谈谈，但想到，自己这没椅子，也不可能让武松坐地上，只能站着说了。

　　武松眉头微皱，没有说话，但也没有动手。

　　见武松没动手，西门胖子也松了口气，至少，自己暂时不会挨打了。

　　“武二，你应该明白，这里不是老家。”江太玄道。

　　武松点头，他从武松树长出的那一刻，就知道了。

　　“西门情，恩情的情，他也只是听到你的故事，再加上从小被家族抛弃，没有什么祖宗，祖先，本能想找一个先祖……”

　　“那也不能找西门庆那狗贼！”武松怒道。

　　“不找，以后绝对不找，这次是在下冒失了。”西门胖子连忙摇头，打死他也不会再认西门庆当先祖了。

　　好说歹说，总算让武松消了气，不再找西门胖子的麻烦，也让西门胖子悬着的一颗心放了下来。

　　其实武松早就知道，这只是一场误会，只是他气不过，这个胖子认西门庆当先祖也就罢了，还骂武大郎是侏儒。

　　武大郎可是他亲哥哥，心中地位极为重要，若不是西门胖子体质特殊，那一招，绝对被打死了。

　　有江太玄解释，武松也不会再动西门胖子，只是心中还有些不满，冷声道：“还不把这头老虎拾掇了？你打算让我和场主动手？”

　　“马上动手，我这就动手。”西门胖子浑身一颤，连忙跑向老虎。

　　“虎皮要完整，这是给场主垫椅子用的，敢破一点，扒了你的皮！”武松冷笑道。

　　“不会，绝对不会。”西门胖子擦了擦汗，吓的手都在抖。

　　给我垫椅子？江太玄心中一个激灵，先天妖虎的皮，坐屁股下？这要是让人知道，不得被打死？

　　“场主，你怎么把招牌挡住了？”武松看向道场门，皱了皱眉，上前扒开，道：“这样还怎么做生意，我怎么赚钱？”

　　“……”江太玄。

　　“妈呀。”西门胖子回头看了一眼，再次被吓到了。

　　神魔道场，培养，租借，出售，回收一切神魔，一条龙服务。

　　“鬼叫什么，快点干活。”武松怒道。

　　“是，是，这就干。”西门胖子连连点头。

　　“玄哥疯了？算了，疯就疯，不管了，有肉吃就行了，再说，这里平日里也没什么人来。”西门胖子心道。

　　西门胖子拿着刀，艰难地剥皮，没办法，他只是个废材，手无缚鸡之力，这先天妖兽尸体，能弄开就不错了。

　　但太慢了，江太玄都饿了。

　　最终，还是武松亲自动手，西门胖子打水清洗，煮饭做菜，至于江太玄，当然是闲着了。

　　江太玄倒是想帮忙，但被武松严词拒绝，说什么场主怎能干这种事？等着吃就行了，这让西门胖子心中很伤心，待遇差距太大了。

　　好不容易拾掇好了整只老虎，煮了一条大腿，然后西门胖子又去捡了些柴火，架起来烤一条腿。

　　“一年多没吃肉了，这次要吃个够。”江太玄吞了吞口水，野菜，他早就腻了。

　　西门胖子也很激动，有了肉，对于之前的不愉快全都忘记了。

　　很快，虎肉做好，撒上调料，虽然没钱，但江太玄可是接受过高等教育的人，和前世结合，在森林找到不少调料。

　　香气四溢，肉汤滚滚，西门胖子脸都红了，这是急的，绝不是累的。

　　“好了，可以开吃了。”江太玄一声令下，捞起一块肉大快朵颐。

　　西门胖子也不怠慢，武松倒是摇头失笑，偶尔吃上一块，然后，露出一脸嫌弃的表情。

　　“玄哥，刚才在村子里，听说了一件事，清月城学员考核开始了。”西门胖子咽下一块肉，满脸享受地道。

　　“考核开始了？这关我们什么事？”江太玄撇嘴，并不关心。

　　“玄哥，听说这次考核任务，是穿过这片森林，进入妖兽山脉，猎杀妖兽。”西门胖子道。

　　“来这猎杀妖兽？你说的是真的？”江太玄猛地抬头，肉也不急着吃了。

　　武松也看向西门胖子，想要求证，这消息是不是真的。

　　“真的，明天一早就来。”西门胖子道。

　　“嗯，好，这先天妖兽的肉，真好吃。”江太玄心中有了计较，再次大快朵颐。

　　西门胖子连连点头：“这先天妖兽的肉，蕴含很强的能量，我都感觉浑身充了力气。”

　　“场主喜欢，武松下次多宰几头。”武松道。

　　西门胖子吓的一哆嗦，多宰几头，这个武松，到底多厉害？

　　江太玄现在对武松很满意，对神魔道场也很满意，有肉吃，还是先天妖兽的肉，就算是清月学院的导师，也没有这待遇。

　　吃完饭，西门胖子就回去了，自始至终，都没进过神魔道场。

　　武松吃饱后，也没进道场，直接来到武松树旁，化作一道青光，变成一颗果子，挂了上去。

　　“神魔树，可惜，没有神魔营养液了。”江太玄叹道，没有营养液，长出神魔来，需要一万三千八百年！

　　“趁着肉中能量没有消散，赶紧修炼。”江太玄手一挥，将剩余的虎肉，虎皮，全都收进私人仓库，进入道场修炼。

　　先天妖兽，蕴含的力量几位强大，江太玄运转功法，吸收其中力量。

　　“咦，武道四阶了？”

　　刚修炼不久，江太玄就突破了，经过神魔丹改造，他修为本就到了三阶顶峰，全身经脉被神魔丹打通，此刻吸收兽肉中的力量，自然而然就突破了。

　　而此时，江太玄体内再次出现了神魔丹的力量，开始淬炼体质。

　　一夜无话，江太玄修炼了一夜，修为成功达到武道四阶中期。

　　神魔丹淬炼体质，让他浑身有种酸酸的气息，连忙打水清洗了一番。

　　“场主。”

　　“窝草。”

　　刚清洗完，武松无声无息出现在他身旁，将他吓了一跳：“你怎么出来了？”

　　“天亮了，不是说有人来考核么？我们机会来了。”武松期待地道。

　　江太玄点点头，道：“不错，等我拿了牌子，我们先去下面村子，他们不会从这里经过，会直接进入深处。”

　　第一笔生意，时限三天，现在已经是第二天了，他必须完成，而且要完成的漂亮，拿到额外奖励。

　　这里是清月学院的药田，一般没事不会让人过来，特别是那些学生，否则，这里药田早就遭殃了。


第7章 我带了个智障！

　　从药田到村子，具有数里之遥，以江太玄的脚程去一趟，至少要一刻钟，这也是西门胖子忙活两个时辰的原因。

　　“场主，我带你。”武松嫌弃他走的太慢，抓住他的肩膀，飞速前进。

　　“这就是先天强者？”江太玄心头惊叹，眼前一切都跟前世坐车一样，飞速后退，不，是比车还快。

　　数里的距离，短短几分钟就到了，此刻，天色微亮，村子只有几个人在活动。

　　这村子全体木屋，村口有一个大磨盘。

　　江太玄毫不犹豫地将牌子插在磨盘旁，上面字体清晰可见：“专业出租强者，妖兽山脉外围活地图，请找江太玄。”

　　他来过这里不少次，因为属于清月学院的人，村子里的人基本上都认识他，也知道他在哪。

　　“来了，是他们吗？”武松突然开口，目光看向前方。

　　江太玄刚立好牌子，抬眼看去，一名中年男子，身穿长袍，胸口绣着圆月。

　　在中年男子身后，还有十几个少年，学生装扮，胸口绣着一弯月牙。

　　“是他们，绣着月牙的，是学生，圆月的是导师。”江太玄点头。

　　激动地搓了搓手，正要上前，一只手突然按在他的肩膀上，让他难动一步。

　　“武松，你干嘛？”江太玄回头看去，正是武松拉着他，不解道：“我们上去，随意忽悠一番，你再表现表现，生意就上门了。”

　　“身为神魔，岂能腆着脸上门？”武松却是一脸傲然，顿了顿，道：“你是场主，更是丢不起这个人！”

　　窝草啊！

　　我们是来招揽生意的，你之前还急着要做事，现在跟我说逼格问题？来都来了，居然不让我上？

　　“那你有什么办法？再晚就来不及了。”江太玄急切问道，此刻，那中年导师带着学生，正快速穿过小村，向妖兽山脉进发。

　　“等，作为高贵的神魔，尊贵无比的场主，是他们求我们。”武松淡定地道，一副就该如此的表情。

　　“……”

　　系统，我能更换神魔吗？他拦着我做生意！

　　我特么就一个武道四阶的渣渣，还指望做完第一笔生意，拿任务奖励，提成呢，你现在拦着不让去？

　　“我一点也不高贵，你能不能先松手？”江太玄急了，他们都快走完了。

　　武松却是神色坚定，丝毫没有放手的意思。

　　江太玄欲哭无泪，纵然心中再急切，也只能眼睁睁看着，中年导师带着十几个学生离开。

　　其中倒是有几名学生，怪异地看着两人，扫了眼牌子，但没有接近。

　　“得，这下你满意了？”江太玄看着学生们，消失在自己视线外，无力道。

　　本以为，上去忽悠一番，导师出手，武松趁机挡下导师，小露两手，震惊的学生们咪咪颤抖，然后趁机广告一番，生意妥妥到手。

　　谁知道，导师没出手，武松先出手了，这不按套路出牌！

　　带武松来，完全就是个错误！

　　“他们不来，是他们有眼无珠，不识神魔。”武松不屑道，顿了顿，又道：“村子里有不少人，照样可以做生意。”

　　“哎，场主，你去哪？”

　　“我特么回去睡觉！”

　　江太玄感觉自己带了个智障，人家导师领队，你不是巴巴跑过去拉人，玩推销，你还等着他们不听约束，跑来找你？

　　做生意的基本套路都不懂，不懂就算了，还拦着我！

　　学院的那些学生，这个世界，能上得起学院的，基本上都有点小钱，有的更是富二代，官二代。

　　村子里这群贫民，有时自己都吃不饱，能拿出多少钱来完成生意？

　　江太玄回去了，他打算下次把西门胖子带来，在武松眼里，西门胖子逼格低，应该可以做一个推销员。

　　“场主，作为一个神魔，是有尊严的，我们可以接受雇佣，可以出售，但是，绝不能巴巴去抱人大腿，出卖自己！”武松义正言辞地道，表示自己逼格满满。

　　江太玄看着一脸高傲的武松，叹了口气，道：“我懂了，你先回树上挂着。”

　　他现在看见武松就烦，若不是自己种出的第一个神魔，现在也需要他，真想把他便宜卖了。

　　自己只有三天时间，现在已经第二天了，又错过了最好的生意，这任务就算能完成，怕是完成度也不高了。

　　“系统，这第一笔生意，至少要什么价格？”江太玄问道。

　　“没有价格，宿主自己定价，宿主可以一个铜板完成，也可一亿元币完成，第一个任务，只是检验宿主能力。”系统回复道。

　　“检验能力？”江太玄微微一怔，旋即苦笑，我特么有能力，但有个猪队友！

　　关键是，自己还打不过这个猪队友！

　　江太玄知道，这是关系到以后的发展，而且，任务失败，三个月没有任务做，神魔零食也会取消，这绝逼不能忍。

　　尝过神魔丹的滋味，江太玄可不愿意放弃，这是自己逆天改命的机会！

　　“玄哥，玄哥，我来了。”

　　西门胖子声音远远传来，武松唰的一下又出现了。

　　“你怎么来这么早？”天色刚亮没多久，西门胖子就来，这不符合他睡懒觉的天性啊。

　　“我来给玄哥做菜。”西门胖子嘿嘿笑道，背后还背着一袋米。

　　“那做吧。”江太玄翻了翻白眼，他岂会看不出来，这胖子，是想吃肉。

　　再次做了一顿虎肉大餐，江太玄心情好了不少，但依旧在发愁。

　　“玄哥，能跟我说说，你怎么成为武者的么？”西门胖子洗完碗筷，小心翼翼地道。

　　成为武者，从此就踏入武者的行列，与普通人不一样了，地位很高。

　　他若能成为武者，将来，说不定能够回归家族，作一个家族少爷。

　　江太玄抬了抬眼皮，有气无力地道：“想知道？”

　　“想。”西门胖子眼神放光，激动无比，玄哥这是要分享秘法了？

　　“你有钱吗？”

　　“没有。”西门胖子微微一呆，有没有钱，和成不成武者，有多大关系？

　　“没钱成个屁武者，看到我招牌了么，只要你有钱，你有贵重物品典当，别说武者，成神老子都满足你！”

　　江太玄一指招牌，没好气地道。

　　西门胖子呆了，有些委屈：“玄哥，我们这么好的关系，帮助下小弟，怎么还能收钱呢？”

　　江太玄冷笑一声，指了指地上的骨头，撇嘴道：“先天妖虎都分给你吃了，你还说不照顾你？”

　　西门胖子沉默了，看着地上的骨头，眼神一亮：“玄哥，我现在没钱，你把虎肉借我几块，我拿去卖了就有了。”

　　江太玄笑的更冷了，笑的令西门胖子毛骨悚然：“你可以试试，先天妖兽的肉，拿出去贩卖？我赌你去不了清月城！”

　　西门胖子浑身一颤，脸都白了，他被吓到了，江太玄说的是实话，一个普通人，拿着先天妖兽肉，不被杀人夺宝才怪。

　　西门胖子能想到的，他岂会想不到？至于他去卖，更是不可能，武松这货在这杵着，已经说明了，神魔的逼格，不允许他打猎去卖，只接受雇佣，出售！


第8章 武松，接客了！

　　江太玄真不知道，神魔的脑子是怎么长的。

　　明明都可以出去打工了，为什么就不接受，自己卖点猎物？

　　其实，猎物也可以卖，但，还是那句话，别人找上门来买，求着买，才能卖！

　　他不能主动去卖，去玩推销。

　　“胖子，你能弄来纸么？”江太玄问道。

　　“这个，好像不能。”西门胖子摇头，纸张很贵，他买不起。

　　“那你给我弄几块木板过来，最好是方形的，记住，一定要平整。”江太玄道。

　　“好，我这就弄。”西门胖子道。

　　“武松，你去帮忙，这有利于做生意。”江太玄道。

　　“好的，场主。”武松没有丝毫犹豫，跟着西门胖子一起去了，只要江太玄不丢逼格，跑去拉客，他就支持。

　　“村子不行，想办法去清月城，将广告打进去，最好打进清月学院，甚至，佣兵工会！”江太玄思索道。

　　妖兽山脉，这是一块宝地，值得开发，现在，最重要的打出名声，让人知道他这里的存在。

　　江太玄没想到的是，这两货一忙，就是一天，他找了几遍，没找到两人去了哪，等到晚上，他们才回来。

　　“几块木板，不至于忙到现在吧？”江太玄皱眉道。

　　砰！

　　话音刚落，大地都颤抖了一下，一块块木板累计在一起，大约五六米高，木板平整光滑，长宽各有半米。

　　“你们……”

　　“玄哥，是不是很惊喜，我们做了这么多木板。”西门胖子一脸得意，大有一种你快夸奖我的意思。

　　武松也是如此，淡淡地道：“几块木板而已，若非要打磨光滑，某家随手可做出。”

　　“惊喜？我特么是惊吓！”

　　“我就知道，这两个都是二货，加在一起，就是对二啊。”

　　江太玄喃喃自语，苦笑摇头：“好了，做饭吧。”

　　他这下对第一笔生意不抱希望了，本来只要几块，这两货，浪费这么多时间，全在弄木板，这是打算挂满清月城的节奏？

　　时间还剩一天，就算是让武松连夜赶往清月城，时间也不够了，只能寄希望于老天保佑，村子里有村民脑子犯抽，来找他做生意。

　　吃完虎肉，小胖子回去了，武松继续挂树上去了，留下江太玄一人，取出虎皮垫着，躺在门口，看着天上繁星。

　　“哎。”

　　江太玄叹息一声，只想说，苦逼。

　　啪嗒！

　　就在这时，一道黑影突然射来，砸在江太玄脚下，带起丝丝尘土。

　　“谁啊，大晚上的不睡觉，瞎闹腾什么？”

　　江太玄一脸不爽地起身，看向脚下，一块木板，自己插在村口磨盘旁的木板！

　　“听说，你是妖兽山脉外围的活地图？”一道清丽声音传来，一道人影缓缓从黑夜中走了出来。

　　江太玄一个激灵，连忙起身：“对，对，我是这里的活地图，不是我吹，哪里有什么样的一阶妖兽，哪里有二阶，我清清楚楚。”

　　这时，那道人影从夜色中走出，肌肤如玉，白如凝脂，脸蛋柔美，身穿学身服饰，饱满的胸脯，将那轮弯月撑的绷直。

　　衣衫染尘，发丝凌乱，面色有些苍白，颇有些狼狈。

　　“好，你跟我走。”女子说完，便要去拉江太玄。

　　“等等。”江太玄连忙摆手，指着牌子，道：“我这出租，你能出租金？”

　　“你应该是，被发配到这里，看守药田的江太玄吧？”女子轻笑一声，眼中并没有不屑，笑盈盈道：“同为清月学院学生，谈租金合适么？”

　　“这么说？你没钱？”江太玄激动的内心平复了，脸上写满了失望。

　　“谁考核还带钱？”女子微微一滞，道：“大家同为清月学院之人，要不，你帮我这次，等考核完，我请你吃饭？”

　　“没钱谈个屁，滚蛋。”江太玄翻了翻白眼，管你是不是美女，没钱还敢来租借？吃饭？拉倒吧，我都快被武松坑死了。

　　女子呆了，忍不住道：“我是清月学院的汤月露。”

　　“哦。”

　　“你不认识我？”

　　“滚蛋，谁认识你？”

　　汤月露呆了，脸色很精彩，自己在清月学院那么有名，这家伙居然没听说过她？还让她滚蛋？

　　难道，这人真的与世隔绝了？

　　“没钱别打扰我做生意，我很忙的。”江太玄撇嘴道：“在你之前，还有学生来过，已经拿了地图走了。”

　　汤月露面色一变，这次考核，她一定要取得好成绩，拿到考核奖励！

　　深吸一口气，汤月露一咬牙，道：“你真有地图？”

　　“你有钱了？”江太玄眼前一亮，再次展开了自己的推销手艺：“只要你有钱，一切都好说，我这猎户都是精品。”

　　汤月露脸色一黑，你就不能不谈钱？

　　好像没有看见汤月露的脸色，江太玄唾沫横飞地道：“看见这块虎皮么？前两天刚杀的……”

　　“这是……先天妖虎？”汤月露倒吸冷气，这个家伙不是清月学院出名的废材么？

　　他怎么有先天妖虎的皮？还垫在屁股下，你知道这先天妖虎皮有多珍贵么？价值千金啊！

　　至于刚杀的，汤月露压根就不信，眼前这人，别说杀先天妖兽，不入流的野兽，估计都打不过。

　　“说了这么久，你到底有没有钱？”要不是抱着最后一丝希望，江太玄早就扭头走人了。

　　“没有，但我想这块玉佩，应该能够换一份地图了吧？”汤月露一咬牙，掏出一块紫色玉佩。

　　玉佩深紫，上面刻着一条条纹路，江太玄不认识，但系统认识。

　　“叮，发现筑基期法器，价值一百元币。”

　　一百……元币！

　　江太玄心头一颤，这一块玉佩，居然是筑基法器，这小妞什么身份？

　　“这玉佩很珍贵，不过，我也不能让你吃亏，地图什么的，就不给你了，租借给你一个猎人。”江太玄道。

　　“猎人？”汤月露微微一愣。

　　“武松，出来接客了！”江太玄拍手道。

　　唰！

　　人影一闪，武松已经出现在门口，抱拳道：“武松武二郎，见过场主。”

　　“这是……先天高手？”汤月露震惊了，她眼光不差，见识过不少强者，岂会认不出来，武松是一位先天高手，而且是很强的先天！

　　这个家伙，明明只是废材啊，怎么认识先天高手，而且，这位先天高手，看起来对他很尊敬。

　　“武松，你的任务，就是帮助这位客人完成考核，期间你要听从安排，可不能耍脾气。”江太玄道。

　　“场主放心，武松一定完成任务！”武松拍拍胸脯，保证道。

　　“汤月露小姐，请问，这个买卖做不做？”江太玄看向汤月露，目光中充满期待。

　　“啊……”汤月露完全震惊了，此刻听到江太玄声音，回过神来，连忙说道：“我答应，但是，这玉佩只是典当，我会赎回来的。”

　　“可以，只要你有钱，随时可以赎回来。”江太玄喜滋滋地接过玉佩，然后道：“交易成功，考核期间，武松就是你的御用打手。”

　　说完，不理会两人，收了虎皮，哧溜一下，进了道场，然后关门。

　　汤月露也喜滋滋地领着武松去了，她本来只想要一份地图的，谁知道租借到一个先天高手。

　　先天高手，完全可以在妖兽山脉外围横着走了，就算是那些学生先得到地图又如何？

　　“武松，你对妖兽山脉熟悉吗？”汤月露问道。

　　“去过一次，宰了几只先天妖兽，给场主打牙祭。”武松一脸淡定地道。

　　汤月露不淡定了，宰了几只先天妖兽打牙祭？要知道，妖兽体魄很强，同阶战斗力极强，就算是导师也不敢说能斩杀先天妖兽。

　　“待会遇到妖兽，你将之打成重伤，我完成最后击杀，可以吗？”汤月露道。

　　“完全没问题，你是老板，你说了算。”武松道。

　　很快，汤月露发现，自己去找江太玄，真的去对了，武松果然很听话，打成重伤，没有反抗之力后，交给她击杀。

　　不理会汤月露和武松，江太玄此刻正在激动，他终于完成第一笔生意了。

　　“叮，宿主完成第一笔生意，完成度……极高，奖励低阶神魔种子李广一颗，神魔零食大礼包一份。”

　　“叮，鉴于宿主完成度极高，触发额外奖励，低阶神魔营养液一份，神魔祖经基础篇。”

　　“叮，宿主第一笔生意，交易价格一百元币，宿主抽成一枚元币，已放入私人小金库。”

　　“大礼包，真是大礼包。”

　　江太玄激动的浑身颤抖，神魔种子，又出现了，而且还有营养液！

　　低阶神魔营养液，可让神魔树，一个时辰后长出一个神魔。

　　“我看看，这个李广。”江太玄按捺住激动，看向神魔种子。

　　低阶神魔种子：

　　李广：在世箭神。

　　天赋：箭境（箭术威能提升百分之百。）

　　神魔不灭体：箭神体。

　　自带技能：本命箭术，飞天一箭！

　　（注：种子完好，可种植。）

　　“这货，莫非是飞将军？”

　　江太玄深吸一口气，好吧，他又激动了。

　　“嗯，武松已经有一个了，这次就种个李广出来。”

　　江太玄连其余奖励都来不及查看，跑到药田，将李广种下，然后看着碧绿色神魔树长出，喷洒神魔营养液。

　　做完这一切，江太玄才回到道场，继续研究系统奖励。

　　“叮，宿主获得神魔零食大礼包，神魔祖经基础篇。”

　　“叮，宿主开启神魔零食大礼包，获得低阶先天灵石x2，一丝纯粹先天灵气，神魔丹X1。”

　　果然是大礼包！

　　江太玄觉得自己心都激动到嗓子眼了，发了，真的发财了，先天灵石啊，都是先天灵气，而且，还有一道纯粹的先天灵气。

　　“还有神魔祖经。”江太玄又看向另一份奖励：“神魔祖经，无上经文，最完美的神魔基础功法，神魔之祖所创。”

　　最完美的神魔基础功法！

　　江太玄第一时间浮现一个心思，以前的基础练气法，换了！

　　这可是神魔之祖所创，比什么高等教育的功法牛多了，绝对是最顶级教育出品。

　　“叮，宿主以极高程度完成第一笔生意，神魔道场彻底绑定！”


第9章 在世箭神，李广！

　　江太玄也长出一口气，这下不用担心神魔道场跑路了。

　　“叮，神魔祖经基础篇，是否学习？”

　　“学习！”

　　江太玄连忙同意，下一刻，大量信息涌入脑海，一道道神秘奥义，显化而出。

　　虽然修为没有提升，但神魔祖经基础篇的全部奥义，他瞬间明白了。

　　“呼，神魔祖经基础篇，可修炼到筑基巅峰，但也很困难，居然需要先天灵气修炼。”

　　江太玄本以为得到大礼包，已经很丰厚了，但现在看来，完全不够修炼神魔祖经。

　　“算了，先将体内力量，转化成神魔元气。”

　　江太玄不再多想，取出一颗先天灵石，修炼起来。

　　有了神魔祖经，他可以轻松吸收里面的先天灵气。

　　精纯的先天灵气入体，江太玄都忍不住舒服地叫了一声，体内元气也沸腾起来。

　　江太玄的元气，品质也不低，毕竟是吸收神魔丹修炼出来的，但，与这先天灵气比起来，就差得远了。

　　先天灵气入体，神魔祖经运转，一丝先天灵气，带动体内元气，飞速运转，向神魔祖经转化。

　　隐藏在体内的神魔丹之力，也被神魔祖经调动起来，不断冲刷身体，强化筋骨，提升体魄之力，扩张丹田。

　　体内元气越来越精纯，体魄越来越强大，江太玄发现，虽然元气稀薄了，但威力却比之前强大了十倍有余。

　　体魄也变得格外强大，不说刀枪不入，一般兵器也休想伤他。

　　丹田也宽阔起来，足足是一般武者的三倍，储存的元气也更加恐怖。

　　这就是神魔祖经的强大！

　　时间流逝，转眼已是天明。

　　江太玄修炼了一夜，成功将体内元气转化成神魔元气，虽然修为没突破，但丹田内元气，却是之前三倍，战力也翻天覆地的变化。

　　他有种感觉，以前的自己，弹指可镇杀！

　　这只是其一，其二，神魔丹的力量引动，让他体质彻底淬炼了一遍，完全可以横扫先天之下的武者。

　　“又要洗澡了。”

　　江太玄抽了抽鼻子，神魔丹彻底淬炼，体内杂质涌出，身上黑乎乎一片，散发着恶臭。

　　“只是转化，就将一颗灵石消耗的七七八八，加上剩余的奖品，肯定不够我修炼到先天了。”江太玄撇嘴。

　　起身开门，打水洗澡，换好衣服，眼前已经站着一位青年男子，身着青衫，神色冷峻，背着一张青色长弓，身上气息内敛，宛如一个普通人。

　　江太玄正要开口，青年开口了：“在下李广，见过场主。”

　　“你还有武器？”江太玄惊讶了，武松都是空手出来的。

　　“此乃李广伴生至宝，箭神弓。”青年李广道。

　　低阶神魔。

　　李广：在世箭神。

　　低级神魔，（幼年期，筑基境巅峰。）

　　天赋：箭境、百发百中。

　　神魔不灭体：箭神体。

　　伴生神器：箭神弓。

　　自带技能：本命箭术，飞天一箭！

　　“筑基巅峰！”

　　江太玄双目放光，他觉得自己无敌了！

　　当然，是在清月学院无敌，整个清月城，超越筑基境的，不在少数。

　　“请场主发布任务，广已经迫不及待了。”李广看起来很着急。

　　“暂时没有任务，先等等。”

　　江太玄话音刚开口，李广唰的一下不见了，远远传来声音：“既然无事，广先去妖兽山脉逛逛。”

　　对于这神魔的神出鬼没，江太玄已经习惯了，对于李广前往妖兽山脉，也不在乎，口中喊道：“给我带妖兽回来。”

　　任何时候，他都可以和神魔联系，就算李广跑没影了，只要是和他说话，他就能听到。

　　筑基巅峰的修为，完全可以横着走了，当然，前提是不作死，进入太深，招惹那些闭关老妖。

　　“真是闲不住。”

　　江太玄撇嘴，很快，胖子又自觉来做饭了，天天吃着先天妖兽肉，这小日子，过得简直不要太爽。

　　“叮，发布任务，完成十笔生意，任务奖励，神魔种子一颗，神魔营养液一份，期限，十天，价格越高，完成越早，将会有神秘的额外奖励。”

　　“十笔？还要高价？”江太玄面色一垮，还规定十天，这不是说，他一天要完成一笔？

　　拿起那些木板，江太玄一块块刻字，刻的很仔细，确定自己满意，才继续下一块。

　　“玄哥，饭做好了。”西门胖子咽了咽口水，来到江太玄身旁，他可不敢偷吃。

　　“嗯。”

　　江太玄点点头，转化了神魔祖经，体质得到淬炼，他的力量变得很强大，刻画起来轻轻松松，完全不费力。

　　一边吃饭，一边刻字，西门胖子偷偷看了一眼，茫然不解：“玄哥，你刻字干嘛？出租猎户，妖兽山脉活地图，里面一切一清二楚？我们啥时候进入过妖兽山脉？”

　　他们两人都是废材，平日里窝在药田这都担惊受怕，生怕妖兽冲出来把他们吃了，更别说进入妖兽山脉了。

　　江太玄瞥了西门胖子一眼，淡淡地道：“武松去过。”

　　他是没去过，他也压根没打算卖什么地图，身旁有两大高手在，妖兽山脉外围，完全横着走，怕个球？

　　西门胖子这下不说话了，看了看四周，确定武松不在，好奇道：“玄哥，那武松哪来的？你不是说，武松距离我们很远么？而且，他对你好像很客气？”

　　“你想知道？”江太玄抬了抬眼皮，嘴角翘起一丝笑意：“肥仔，想知道这些问题，你可以挣钱，挣很多钱，只要给钱，我就告诉你。”

　　西门胖子立刻闭嘴了，他比江太玄还穷，一个铜板也没有，而江太玄现在可是有一枚元币。

　　一枚元币，在清月城算不上什么，但在普通人行列，算的上小康了。

　　刻完字，江太玄也想下一步计划了：“肥仔，交给你一个任务，你若完成，我答应你一件事，比如，成为武者？”

　　“武者？”西门胖子呼吸急促起来，武者，若是他能成为武者，很可能回归西门家，再也不用在这里守药田了。

　　以后大口吃肉，大碗喝酒，还能搞绿化……

　　“对。”江太玄点头。

　　西门胖子连连点头，肥肥的手拍的胸脯颤抖，凛然道：“玄哥，你的事就是我的事，我西门情上刀山，下油锅，也要帮你完成！”

　　江太玄撇嘴道：“你去把这些牌子，挂在清月城每个角落，就算完成任务。”

　　“清月城？”西门胖子脸色一白，凛然的神情瞬间垮了下来：“玄哥，清月城距离这里数十里路呢，再说，清月城还有执法队，我乱挂牌子，他们会打死我的。”

　　江太玄笑眯眯地看着胖子，道：“没让你白天挂，趁着晚上没人挂上去，挂上就回来，我保你成为武者。”

　　玄龟血脉，江太玄问过系统了，激发方式不一定要用神魔营养液，也可以用这个世界手段激发，虽然不如系统方便，但却不要钱。

　　若西门胖子真能完成，心情大好的他，不介意帮他一把，让他来一场大蜕变。

　　西门胖子心动了，若是能成为武者，一切的梦想都可以实现了：“为了绿化！玄哥，这事我干了，可是，这么多木板，我怎么弄过去？”

　　数十里距离，西门胖子累点也能过去，但带着这么多木板，就不行了。

　　江太玄沉思，若是西门胖子一人过去，很可能城门都进不去，这些木板也弄不过去，倒是他有些想当然了。

　　“等两天，我让武松陪你去。”江太玄道。

　　西门胖子面色一喜，虽然他有些害怕武松，但有个先天高手跟随，更能保证他的生命安全。


第10章 王明明

　　吃完东西，西门胖子回去了，他还有药田要照看。

　　江太玄回到神魔道场，看着水晶转盘，一脸纠结。

　　水晶转盘，上面的奖励神武体，早已更换，现在是一步武技——天涯咫尺。

　　这是极高的武技，修炼到极致，一步跨出，能够到达世界尽头！

　　转盘九个区域，除了一个天涯咫尺奖励外，全都是谢谢参与。

　　“要不要试试？我半价优惠，一个金币，能够转两次……”

　　说不动心，那是假的，但他就一枚元币，还是辛辛苦苦挣得。

　　“我现在心法有神魔祖经，缺的就是武技。”

　　江太玄忍不住呼唤系统：“系统，可否将我那一枚元币兑换出金币来？”

　　“可。”

　　私人小金库，那一枚元币，瞬间变成了一千金币。

　　江太玄连忙取出十个金币，果断投放进去，转盘指针飞速转动起来。

　　“叮，谢谢参与！”

　　“叮，谢谢参与！”

　　“叮……你十个金币没了。”

　　“……叮，谢谢……”

　　“叮，你十个金币又没了。”

　　“草！”

　　江太玄面皮直抽，就这一会，他一百个金币就没了。

　　“系统，我觉得这不公平，我身为宿主，应该设定成幸运值，达到多少，必得宝物。”

　　系统冷笑一声：“你想得美！”

　　江太玄撇撇嘴，继续取出金币投，这个天涯咫尺，逃命，赶路必备神技，他很心动。

　　“叮，谢谢……”

　　“叮……”

　　“……”

　　“叮，恭喜你得到神魔武技天涯咫尺。”

　　“叮，谢谢参与。”

　　“叮，谢谢参……”

　　“卧槽。”江太玄猛地跳了起来，恨不得抽死系统，我都得奖了，怎么就不提醒一下，浪费我两枚金币？

　　他太激动了，完全没注意到，自己已经得到了，还在投，若不是每次都播报一下，他估计要将金币扔完。

　　看了看自己的金币，江太玄欲哭无泪，只剩下十枚了。

　　累死累活完成一笔交易，好不容易奔小康，现在和回到解放前差不多。

　　“不过，能得到天涯咫尺这个技能，也算是赚了。”

　　江太玄看着私人仓库的秘籍，心头也升起一丝喜意，能够得到天涯咫尺，绝对是赚了。

　　着天涯咫尺，可是神魔武技，虽然是低阶，但却能够随着修为提升，而不断强大，可以说是一部极为珍贵的秘籍，这是上万元币也买不来的！

　　“叮，是否学习天涯咫尺？”

　　“是。”

　　江太玄安耐住激动，选择学习，顿时，天涯咫尺的修炼方法，各种玄奥，全都涌入脑海，再无一丝秘密可言。

　　一瞬间，学会天涯咫尺，欠缺的，只是修为，熟练度！

　　学会了天涯咫尺，江太玄感觉整个人都不一样了，轻飘飘的，好像自己随意一跨，就能上天。

　　当然，这只是错觉。

　　一步踏出，虚空变换，江太玄只觉眼前一花，已经出现在水井旁。

　　“不愧是神魔武技，我仅仅是随意一步，居然能够踏出这么远？”

　　江太玄惊喜万分，水井距离神魔道场，可是有二三十米远！

　　哗啦啦！

　　树木摇动，惊动了激动的江太玄，一名少年衣衫褴褛，蓬头垢面，狼狈地从树林中钻了出来，口中嘟囔着：“总算找到了。”

　　“喂，你是妖兽山脉活地图吗？”少年看着江太玄，双眼带着一丝期待。

　　江太玄看着少年，点了点头。

　　“那你跟我走，等我过了这次考核，我收你当小弟。”少年双目一亮，笔直站起身来，破烂的衣衫宛如布条，挂在身上，随着走动，一摆一摆的，很是滑稽。

　　江太玄微微呆滞，清月学院的学生，什么时候这么叼了？

　　“你怎么不说话，是不相信我？”少年皱眉，仿佛受到羞辱，脸上带着一股恼羞成怒：“你知道我是谁吗？我可是王家大少，清月城里，我要是说句话，多少人想当我小弟。”

　　“你有钱吗？”江太玄双目放光，他知道清月城王家，城内顶级家族，有钱得很。

　　“钱？我家有的是钱，你帮我过了考核，我赏你一百金币。”少年傲然道。

　　“多少？”

　　“一百金币！穷逼，没见过这么多钱吧？我告诉你，你要是……”

　　少年正滔滔不绝，得意洋洋地讲述自己多流弊，多有钱，江太玄脸都黑了，扭头就走。

　　“喂，穷逼，你是不是吓到了？我说的是真的，只要你帮了我，就有一百金币，你不信去清月城打听打听……”

　　“我打听你妹啊。”江太玄黑着一张脸，看向少年的眼神，充满了鄙夷：“一百金币？你是不是傻？老子像是没见过钱的人？”

　　少年一呆，这穷乡僻壤的，要是没看错，这货应该还是清月城发配的废材，身上一个铜板都没有，听闻一百金币，应该是激动地跪下，纳头便拜才是。

　　但现在，这是什么情况？

　　“你想要多少？”少年皱眉，他倒要看看，这个家伙能喊出什么价格来。

　　“刚才有一个美女，出了一百元币的价格。”江太玄淡定地道。

　　“一百元币？”少年炸毛了，脸都扭曲了，散发着一股凶狠气息：“我王明明虽然脾气好，但也不是冤大头，你这漫天要价，真不怕我弄死你？”

　　一百元币？开什么玩笑，他要是有一百元币，还来买地图？在考核之前，就招募强者，把这里摸清楚了！

　　“自己出不起价钱，就怪价格贵？”江太玄讥笑一声，转身就走，同时不忘撇嘴骂道：“穷逼！”

　　王明明脸都绿了，他是谁？他是清月城顶级家族，王家的少爷，而且是最宠爱的那一个！

　　他一句话，王家上下都要忙的鸡飞狗跳的，说要钱，分分钟送上成千上万金币来，眼前人敢说他是穷逼？

　　“站住！”王明明怒了。

　　江太玄止住脚步，瞥了眼面目扭曲的王明明：“你有钱了？”

　　“钱你大爷，我要揍你！”王明明撸起袖子，扑向江太玄：“一份地图，敢要小爷一百元币，今天，小爷绑也要把你绑到妖兽山脉去。”

　　看着扑来的王明明，江太玄脚下一动，王明明眼前一花，惊讶发现，江太玄不见了。

　　“喂，就你这实力，也想绑我？”

　　江太玄声音从背后传来，王明明心头一寒，连忙转身，双手成爪，抓向身后，这是王家基础武学，鹰爪功。

　　王明明实力不弱，有武道五阶修为，这一爪下去，足以抓碎石头。

　　但是，双手探出，再次抓空了，背后再次响起了那人的声音：“你实力好像不够，要不，你自己离开算了？”

　　对于一个穷逼，江太玄真心不想浪费多少时间，要不是看在同为清月学院的份上，真想一巴掌轰飞出去。

　　王明明却是不依不饶，他不懂妖兽生活习性，也不了解妖兽山脉地形，好几次遇到几只强大妖兽，若非跑的快，早就遭劫了。

　　他想到了江太玄的广告，本来昨晚就来的，谁知道汤月露把牌子挖了，害的他找到现在才找过来。


第11章 好便宜

　　他本以为，自己来了，只要一展露身份，对方纳头便拜，恭敬送上地图，求着自己收他当小弟。

　　谁知道，对方和他想象中截然相反，不仅要钱，价格还死贵死贵的。

　　“你立刻住手，否则，待会就来不及了。”江太玄道，他感应到，李广正在快速赶回。

　　“交出地图，我就停手。”王明明道。

　　“我没地图。”江太玄无奈道，天涯咫尺踏转，这货连他衣角都摸不到，跳来跳去，有意思么？

　　一句没有地图，让王明明呆了，旋即更加愤怒：“好啊，你敢骗我？”

　　江太玄面色一变，见他有狂暴的趋势，连忙道：“你先听我说，我没地图，但是有人，你只要出得起价格，我就帮你过考核怎么样？”

　　“一百元币，你这是敲诈！”王明明怒道。

　　“不，不，这想多了，不是一百元币，是一千。”江太玄伸出一根手指，摇了摇，说道。

　　王明明更怒了，一千元币？就算是王家，拿出一千元币，都会伤筋动骨。

　　不过，这次他没有动手，想来也是知道差距，怒极而笑：“我没猜错，你不过是清月学院发配的废材，你不仅暗中破坏清月学院规则，还敢如此狮子大开口，你真不怕死？”

　　“死？谁敢让场主死？问过广没有？”

　　一股冰冷杀机传来，江太玄还未开口，一道青色人影，唰地一下出现在他身旁，抱拳道：“场主，广救驾来迟，还请责罚！”

　　王明明身子一颤，刚才那股杀机，竟是让他动弹不得，好像被禁锢了一般，这种威势，他只在清月院长，王家老祖身上感受到过！

　　更重要的是，这人突然出现，他连一点反应都没有！

　　“咳咳，李广，这位是顾客。”江太玄干咳一声，生怕李广直接将王明明宰了。

　　李广这才收敛杀机，但依旧一脸不善地盯着王明明。

　　被李广盯着，王明明好像被什么洪荒猛兽盯住了，只要稍有异动，就会被一口吞了。

　　见李广震慑住王明明，江太玄满意一笑，道：“王明明，这就是我给你找的人，一千元币，绝不贵，因为他是筑基巅峰！”

　　“筑基巅峰！”

　　王明明瞪大了眼睛，眼前人竟是筑基巅峰，比他老祖还厉害！

　　李广也是一脸傲气地昂头，很是高傲。

　　“王明明，只要你肯付出一千元币的价格，考核期间，李广就听你指挥，你让他往东，他绝不往西！”江太玄诱惑道：

　　“你想想，一个筑基巅峰打手，考核？同学们拿着几只低级妖兽尸体，你拖着先天妖兽尸体，多风光？”

　　“到时，你就是第一名，得到考核奖励，成功成为清月学院内院弟子，美名流传，多少美女拜倒在你身下？”

　　“再想想，内院的资源……内院的美女导师们，你以第一之名，只要稍微露点意思，他们不是纳头便拜？”

　　“小弟？你收的那些小弟都是什么玩意，你应该去学院收小弟，里面可都是武者，都是天才！”

　　“怎么样，一千元币，还贵么？”

　　“不……不贵了。”

　　王明明咽了咽口水，描绘的未来，好美，好憧憬……

　　“那还等什么，拿钱吧，拿了钱，李广就帮你。”江太玄连忙将手伸了出来。

　　王明明伸手摸了摸兜，呆住了：“我没带钱。”

　　“果然是个穷逼，滚，没钱来干求啊？还王家少爷？我呸！”江太玄扭头就走，绝不拖沓，李广也跟在身后。

　　“等等，我可不可以赊账？”王明明连忙叫道，这可是筑基打手，他还要美好未来：“我王明明名声在那，绝不会欠钱不还。”

　　“小本经营，概不赊账。”江太玄笑眯眯地道：“倒是可以典当，你有什么值钱的？”

　　“值钱的？”王明明连忙在身上翻找起来，最后，停顿下来，哭丧着脸道：“没有。”

　　“李广，把他丢出去，别妨碍我做生意。”

　　“等等，我再想想，我用秘籍交换行吗？”

　　“就你那破功法？”江太玄不屑道。

　　“别丢我，我想起来了，我有东西，我有东西。”王明明尖叫道，手中举着一颗圆球。

　　江太玄双目一眯，那圆球信息瞬间浮现在脑海内：爆裂弹，蕴含筑基初期全力一击，价值……五十枚元币。

　　“你这一枚太少了，顶多五十枚元币。”江太玄摇头。

　　“我还有其它东西，可以凑凑。”王明连连说道，从怀中掏出一个又一个东西，虽然不怎么珍贵，但却数量多。

　　“这是，紫蓝草种子？价值三枚元币。”

　　“这是……”

　　这凑那凑，王明明都快被扒光了，就剩下一件破衣服，以及只装着考核物品的低级空间袋了。

　　“总共……八十七枚元币，你……”江太玄张了张嘴，不知道该说什么。

　　王明明算是富有了，但是，那是对于平民，对于租借筑基巅峰强者，那是真的玩不起。

　　“玄哥，不，玄爷，你就帮我一把吧，事后，我绝对还。”王明明抱着江太玄的大腿，大声哀求起来。

　　江太玄叹息一声，询问系统：“是否可以赊账。”

　　“可以，十天必还，否则翻倍，另外，需要所租借神魔同意。”

　　江太玄松了口气，看向李广：“你同意他赊账么？”

　　李广面色不变：“谨遵场主吩咐。”

　　王明明期待地看着江太玄，又有些担心，生怕他不同意，大腿抱得更紧了。

　　“十天内，凑齐一千元币，拿过来，如何？”江太玄道。

　　“十天？”王明明呆了呆，可是想到美好未来，咬牙道：“好，十天内，我一定将一千元币还来。”

　　只要能拿到考核第一，大不了将考核奖励卖掉，再找家里凑点，一千元币也有了。

　　“很好，这些东西你收回吧，到时直接拿一千元币来，对了，十天内不还，翻倍偿还，李广会亲自上门讨要。”江太玄淡淡地道。

　　“一定还，一定还。”王明明连连说道，开什么玩笑，就算是死，他也不敢去欠一个筑基巅峰强者的钱。

　　“好了，你们去吧，祝你取得第一名。”江太玄微笑道。

　　“多谢玄哥，我一定会取得第一名。”王明明此刻充满了信心。

　　李广却是手一挥，一头庞然大物浮现，形似大象，却火红色身子：“场主，这是给你带的妖兽，广先去做任务了。”

　　王明明吓了一跳，他认识这妖兽，这是筑基妖兽，烈火妖象，在筑基妖兽中，也是极为强大的妖兽，尸体价格在一百元币以上。

　　也就是说，只要李广杀掉十头烈火妖象，他就能获得一千多元币。

　　“突然感觉，好便宜……”


第12章 这是我捡的！

　　江太玄回到道场，看了一下，货架上又多了三件物品，李广的血脉，体质，功法。

　　巡视了一遍道场，江太玄去找西门胖子，让他来帮忙处理妖兽，否则，只是自己一人，得处理到什么时候。

　　筑基妖兽的皮太坚硬了，两人累的要死要活，才勉强撕裂一个口子，索性直接扔那了，等武松和李广回来再说。

　　之后再也没有学生到来，毕竟，不是每个学生都敢来找帮助，当然，不排除有人想依靠自己的实力，完成考核。

　　吃了虎肉，将西门胖子赶回去，自己进入道场，关门修炼，修为太低了，死去的筑基妖兽都没办法，作为场主，怎么能这么丢人？

　　江太玄这一闭关，就是两天，清月学院考核也结束了，导师带着清月学生回归学院，并选出前三名。

　　神魔道场之内，江太玄缓缓睁开眼睛，最终吐出一口浊气，一道剑光喷射而出，在空中炸裂。

　　“呵气成剑，五阶武者了。”

　　神色掩饰不住的惊喜，他将那一块低阶先天灵石彻底吸收完毕，成功晋升到五阶了。

　　达到五阶，就能元气出体，呵气成剑，这也算是小高手了。

　　“场主，你出关了。”房门推开，武松，李广，同时出现在他面前。

　　“任务完成了？”江太玄问道。

　　“已经完成，他们很满意。”武松说道。

　　“叮，武松任务完成，可以选择一份零食。”

　　江太玄脑海内，响起系统的声音，让他惊愕，原来，这神魔完成任务，想要零食，还要经过他的手！

　　王明明的任务，还没收回钱来，不算完成，李广只能羡慕地看着武松。

　　“场主，我们顺便将那筑基妖兽也拾掇好了，场主想吃，现在就可以煮。”武松连忙说道。

　　江太玄眼中闪过一丝满意，笑道：“好，多谢你们了，零食自己挑吧，只有三种。”

　　“我要神魔丹。”武松说道。

　　“没问题。”江太玄取出两包神魔丹，递给两位神魔，顿了顿，又道：“你们不选择先天灵气，提升修为么？”

　　李广怪异地看了他一眼，道：“神魔丹能够淬炼神魔体质，长期服用，能够让我们进化，修炼？这个很急么？”

　　武松也是淡定地表示：“我们神魔，就算不修炼，也会自动增长修为，只是慢点，要不了几日，我就能突破筑基了。”

　　“擦，这差距也太大了！”

　　江太玄嘴角直抽，他累死累活，用了一块低阶先天灵石，才修炼到武道五阶，看看他们，发育不良都是先天顶峰！

　　人比人，气死人，更何况跟神魔比。

　　江太玄没有理会两个家伙，看了眼转盘上的奖励，又看了看自己的小金库，放弃了心中的想法。

　　……

　　“考核检测开始，萧城，你的收获。”中年导师高声道。

　　一位少年连忙上前，取出一块玉牌，光满一闪，三只妖兽尸体显化而出。

　　中年导师面色淡漠，赞许点头：“不错，三头四阶妖兽，两头五阶妖兽，成绩不错，过关，下一个。”

　　少年顿时松了口气，喜滋滋地走回队伍，同时不忘挑衅地看了眼王明明。

　　王明明冷笑一声，竖了个中指。

　　“一头没有？考核失败，站一边去！”中年导师脸都黑了。

　　“一头三阶，三头四阶，勉强过关。”

　　“一头五阶，一头六阶，非常好，过关！”

　　中年导师黑脸多了一丝笑容，赞道：“五阶修为，能够猎杀六阶妖兽，很好，很好。”

　　“下一个，汤月露！”中年导师再次喊道，看向汤月露的眼神，充满了和善：“月露，你实力最强，应该能猎杀到六阶妖兽吧？”

　　汤月露是六阶武者，在这次考核学员中，是最强的一位。

　　面对导师的询问，汤月露手一挥，血淋淋的妖兽尸体浮现：“导师，你自己看就知道了。”

　　“哦？难道是没有六阶妖兽？没有没关系，你的天赋……窝草，九阶妖兽？”

　　导师懵逼了，底下学员们也懵逼了，这特么是什么情况，武道六阶，猎杀九阶妖兽？

　　这事要是传出去，没有一个人敢信！

　　“导师，还有哦。”汤月露笑吟吟开口，又挥了挥手，又是一头九阶妖兽。

　　“……”导师脸都黑了，阴沉着脸道：“月露，你是最有天赋的一位，怎么能作假？”

　　他不信，汤月露能越三阶，别说是汤月露，就算是整个清月学院，也找不出一个越三阶的超级妖孽来。

　　妖兽本来就比人族武者强大，能够一对一就不错了，你给我越了三阶？你去越一个试试，不打的你出翔才怪！

　　“对，导师，汤月露作弊，按照规定，作弊的人，要被开除！”底下学员叫道。

　　九阶妖兽？只是一只七阶妖兽，都能压的他们抬不起头来。

　　“汤月露，你这作弊手段太低劣了，连作弊都不会。”萧城叫道。

　　底下的王明明傻眼了，他准备的，最低都是九阶妖兽……

　　“导师，你先别动怒。”汤月露自信地道。

　　“好，我倒要看你怎么说。”中年导师冷哼一声，他最看好的汤月露，居然考核作弊，这不能忍！

　　汤月露没有说话，又挥了挥手，两头九阶妖兽再次浮现，一样是血淋淋的。

　　中年导师眼皮直跳，四头九阶妖兽，就算是他，都感觉棘手，汤月露要是作弊，这也太假了，代价太大了。

　　不等导师开口，汤月露再次挥手，一头庞大妖兽浮现，震惊了所有人。

　　“先天妖兽！疾风妖虎！”中年导师倒吸冷气，底下学员，除了王明明全都吓懵逼了。

　　“作弊！绝对作弊，但是，你为什么要拿出九阶，先天妖兽？”王明明脸色很精彩，早知道自己抢着上前，把妖兽拿出来，然后再忽悠一番，这下，汤月露拿出来了，他还怎么搞？

　　他没有说出来，因为，他也作弊了，而且，比汤月露做的更过分！

　　“导师，各位同学，如你们所见，这些妖兽全身血淋淋的，几乎没有什么完整的地方，显然，他们死前，遭遇了大战。”汤月露淡笑道。

　　“月露，你是说？”导师心头一颤，有了猜测。

　　“没错，我进入妖兽山脉后，就往里面走，被妖兽惨叫声吸引，就赶了过去，你们知道我看见了什么吗？”

　　“看见了什么？”纵然有所猜测，但导师依旧不敢相信，很配合地问道。

　　其余学员也细心听了起来。

　　“十几头九阶妖兽，不知道发了什么疯，围攻这头疾风妖虎，疾风妖虎也殊死不退，双方战斗的很激烈，我就躲到一旁。”

　　“最后，疾风妖虎将所有妖兽都杀了，但自己也累的只剩下一口气，我大着胆子上前，一剑刺入了妖虎嘴中，将它杀死，不信导师你检查。”汤月露说道。

　　中年导师半信半疑，来道疾风妖虎身前，掰开虎口，果然，有一道剑痕，刺穿了妖虎咽喉，这是致命伤！

　　“导师，是不是真的啊？”底下学员不敢接近，连忙出声问道。

　　中年导师深吸一口气，道：“月露，说的没错，这妖虎，是在重伤无反抗之力的情况下，被一剑杀死。”

　　“月露运气真好，我怎么就没这个运气？”

　　“好了，月露成绩非常棒，过关，下一个，王明明。”

　　王明明脸色一白，身子都有些颤抖。


第13章 服毒自杀的筑基妖兽

　　如果，有两个人考试作弊，而且想法一模一样，那会是何等悲剧？

　　“王明明，你该不会一只妖兽都没猎杀吧？”萧城嘲讽道。

　　王明明脸色微变，他感觉自己的汗都出来了，都怪汤月露，你就不能找个别的理由么？你就不能老老实实杀几头六阶妖兽么？

　　先天妖兽，围攻而死，捡便宜？你这话你自己信么！

　　“王明明，你在磨蹭什么？难道真如萧城所说，你一头妖兽都没猎杀到？”导师脸色阴沉地看着王明明。

　　王明明平常不怎么爱修炼，游手好闲，仗着家世，不将他放在眼里，他心中早就不满了。

　　若是王明明这次真的没有猎杀到妖兽，他会第一时间开除他，谁来都没用！

　　“王明明，你快点，你都是最后一个了。”有学生不满地道。

　　王明明脸色苍白，慢慢站起身子，双手都在隐隐颤抖，心底把汤月露骂惨了。

　　“快点，你还检测不检测了？”导师怒道。

　　“这就来。”王明明抹了把冷汗，连忙上前，心中却是不断思索，该找个什么理由。

　　“你走到哪去？你的妖兽呢？”

　　导师的声音再次传来，充满了愤怒，王明明吓了一跳，这才发现，自己走错方向了！

　　“导师，我是觉得，那里不够大。”王明明干笑一声，道：“毕竟，月露和其余同学猎杀的妖兽太多了。”

　　“那你就直接扔出来。”导师冷哼一声，冷笑道。

　　萧城也再次叫起来：“王明明，滚回去吃奶去吧，你就只配和他那些废物混，别在这里丢人现眼了。”

　　“萧城，你在这里废什么话，我王明明再怎么差，也不是你能相比的！”

　　王明明怒了，准备和萧城展开一场嘴炮，趁机多点时间想办法。

　　“王明明，萧城，你们在干什么，检测期间，禁止吵闹！”导师冷声喝道。

　　“有什么办法，什么办法，围攻显然不行了，那妖兽山脉，还有什么危险能够杀死先天，甚至筑基妖兽？危险……对了，哈哈，我真佩服自己的机智。”

　　“哈哈……”王明明突然想到那只妖兽，大笑起来。

　　“王明明，你发什么疯？”导师皱眉。

　　“王明明没有猎杀到妖兽，已经疯了。”萧城和众多学员冷笑道。

　　汤月露平静地看着一切，神色淡漠，并没有插嘴的意思。

　　“导师，各位同学。”王明明淡然一笑，面上浮现一抹冷笑：“你们不就是想看我的成果么？就怕吓死你们！”

　　“可笑，吓死我们？”

　　“好大的口气，难道你运气也那么好，能捡到先天妖兽？”

　　轰隆！

　　就在众多学员冷笑讥讽时，一个庞然大物降临了，激荡起漫天尘土，庞大威压席卷，就算是中年导师也感到一股压力。

　　“卧槽，这是筑基妖兽！”

　　“筑基妖兽，龙血蜥蜴！”

　　导师震惊了，学员们震惊了，汤月露错愕，有种骂娘的冲动，我都作弊到这个程度了，你怎么能弄出筑基妖兽来？

　　龙血蜥蜴，身躯完好，身长六米有余，皮坚肉厚，体内有一丝龙血，战力极强，一般筑基武者都不敢招惹。

　　“王明明，你……”

　　导师正要反怒，王明明淡定地道：“导师，你应该听我解释。”

　　“那你说，你别告诉我，这龙血蜥蜴也是被围攻死的，他身上可没伤。”导师冷笑道。

　　王明明神色很淡定，眼中闪过一抹兴奋：“它是服毒自杀的！”

　　“……”

　　导师沉默，其余学员呆滞，萧城呆了呆，旋即捧腹大笑：“你找借口也不会找个好借口，这可是筑基妖兽，更是生活在妖兽山脉，不说有什么毒药能毒死他，就算能，他又不是白痴，会去吃毒药？”

　　“也许，它就是白痴呢？”王明明淡然一笑：“我怎么知道，它为什么服毒，也许是想不开，但，他确实是被毒死的，当时我还看见它挣扎。”

　　中年导师神色阴沉，一语不发地来到龙血蜥蜴身旁，开始检测。

　　“导师，筑基妖兽绝不会蠢到吞吃毒药，肯定是另有凶手，说不定，是王明明请人。”萧城阴冷道。

　　“请人？”王明明笑了，毫不客气地骂道：“你特么是煞笔么？清月城，你请一个筑基给我看看！你去请一个能按住龙血蜥蜴的筑基，强行喂毒的给我看看！”

　　萧城脸色阴沉，双目死死地盯着他：“我不信，等会导师检查出来，等着被开除吧。”

　　中年导师脸色更难看了，他检查了，这龙血蜥蜴，确实是被毒死的，而且身上毫发无伤。

　　这龙血蜥蜴，真的这么蠢，自己跑去吃毒药？

　　筑基妖兽，已经有灵智了啊！

　　“导师，怎么样？是不是王明明作弊？”萧城问道，其余学员亦是紧盯着导师，希望他能给出一个解释。

　　“毒死的，而且，没有丝毫伤痕。”导师沉默半天，憋出一句话来，他感觉，这句话，是对自己智商的侮辱！

　　“哈哈，萧城，你听见了？我王明明虽然人混蛋了一点，但从不撒谎，从不作弊，从小到大，都是如此，整个清月城都知道！”

　　王明明大笑一声，一脸傲气地道。

　　“好帅，明哥好帅。”

　　“明哥运气真好，居然能白捡到筑基妖兽，肯定是大气运之人！”

　　萧城脸色阴沉如水，双目尽是凶光，恨不得将王明明活吞了。

　　感受着同学们崇拜目光，王明明很受用，特别是女学生的媚眼，他心都在噗通噗通的跳。

　　一千元币，太值了！

　　嗯，还好自己之前机智，在李广以神秘力量禁锢龙血蜥蜴后，将之前找到的一株毒药塞了进去，成功毒死龙血蜥蜴。

　　当时看到龙血巨蜥，他太激动了，龙血蜥蜴乃是特殊妖兽，体内龙血可以淬炼人体，提升体质，比一般筑基妖兽贵重十倍不止。

　　只要拿下这头龙血巨蜥，一千元币至少回来一半！

　　最终，在他强烈要求下，李广做到了，不伤龙血蜥蜴分毫，强行将毒药灌了进去，龙血蜥蜴悲剧地成为被毒死的筑基妖兽。

　　汤月露不淡定了，自己高新聘请了先天强者，居然被一个狗屎运压在后面了？

　　她不敢相信，服毒自杀的筑基妖兽？谁信了谁二笔！

　　“难道，他也去了哪里？请了更厉害的强者？”

　　汤月露心中疑惑，决定事后一定要去那里看看，顺便再赎回自己的玉佩。


第14章 只要你有钱，随便挑！

　　“萧城，这个世界，不只是实力重要，身份重要，个人气运更重要！”

　　“显然，我是有大气运之人，而你……不是！”

　　王明明成功拿到第一，一脸傲然，不屑地对萧城摇了摇手指，差点把他气吐血。

　　“哇，明明哥好帅，我要嫁给你！”

　　“我要给你生猴子！”

　　“考核都能捡到筑基妖兽，明明哥果然是大气运之人，之前我一直没理会明明哥，明明哥你别生我气……”

　　看着一帮抱着自己大腿的同学，王明明心头颤了，这种感觉，真好！

　　“王明明，你不过是运气好，这个世界，还是实力为王，你可敢与我决斗？”萧城打击不成反被打脸，恼羞成怒了。

　　“决斗？”王明明迟疑了，虽然同为五阶，但萧城是五阶巅峰，已经无限逼近六阶了，武技也小成了，真打起来，他不是对手。

　　“怎么，不敢了？”萧城冷笑，讥讽道：“你也就这点出息，只能捡点东西，还是个废材！”

　　抱大腿吹嘘的同学们，也冷静下来，是啊，王明明运气再好，也只是考核这一次，本身并不比他们强大。

　　而且，虽然五阶，但王明明却是五阶中垫底的存在。

　　“马丹，这不能忍。”王明明本来就不是好脾气之人，再加上家族宠爱，更是受不得气，怒道：“好，你要决斗，老子答应了。”

　　“好，决斗场上，我等你。”萧城冷笑一声，就要往决斗场走去。

　　“慢着。”王明明连忙叫道，这么去，肯定干不过，反而会被狠揍一顿。

　　“你怕了？”萧城讥讽。

　　“怕？能让我王明明怕的人，还没出生！”王明明冷笑一声，很是高傲：“决斗之事，岂能儿戏，十天后，通知全校，让全校师生见证！”

　　……

　　“胖子，吃了这顿饭，你就上路吧。”江太玄淡淡地道。

　　西门胖子身子一僵，整个人都颤抖起来，哭腔道：“玄哥，你要杀我？”

　　“呃，是上次和你说的事情，去把牌子挂满清月城，武松跟你去。”江太玄道。

　　“哦，哦，这个事啊，没问题，包在我胖子身上。”西门胖子松了口气，连忙保证道。

　　现在，他打算抱紧江太玄大腿了，一个先天武松就可怕了，现在还多了一个筑基巅峰的李广，天天吃的不是先天妖兽肉，就是筑基妖兽，清月学院院长都没这么好的生活！

　　吃完饭，武松和西门胖子上路了，江太玄看向李广：“不用急，王明明把元币还了，你就可以领零食了。”

　　李广不好意思地笑了笑，道：“没事，倒是场主，能不能多给我几个任务？”

　　我倒是想，但系统明显是死要钱，越高价格越好，喊出一百元币，都把人扒光了，真没几个人用得起的。

　　“快了，等武松他们挂上牌子，看到信息后，会有人来的。”江太玄道。

　　说完，江太玄直接进了道场，闭关修炼去了，他还要炼化那丝纯粹的先天灵气。

　　先天灵气很少，只有发丝般纤细，但却让他有种鼓胀感。

　　体内元气开始蜕变起来，一丝丝杂质排出，竟是让他元气再次蜕变，更加精粹，更加强大。

　　神魔祖经不断运转，先天灵气不断被炼化，化作精纯而又强大的元气，储存丹田。

　　随着炼化，一丝先天灵气不断缩小，丹田内的元气越来越多，就算是他那扩张后的丹田，面对这一丝先天灵气，也有种吃不下的感觉。

　　轰咔！

　　江太玄身子一震，体内元气终于蜕变，凝聚成一个细小漩涡，他明白，这是武道五阶中期。

　　先天灵气还未消耗完毕，还有大半，江太玄不敢怠慢，继续炼化。

　　咔擦！

　　五阶后期！

　　五阶巅峰！

　　六阶初期！

　　眨眼，江太玄修为直接从五阶，突破到六阶初期，这才缓慢下来，最后停留在武道六阶初期顶峰，随时可能突破到中期。

　　“先天灵气，发丝般纤细啊，居然蕴含如此强大的力量，比低阶灵石强太多了。”江太玄惊叹。

　　修为突破，不是最大的收获，最大的收获，是元气的蜕变，他感觉自己元气品质更高了，若是比较一番，他以前的元气是沙子，现在就是石头！

　　“修炼无岁月，还真是如此。”江太玄看了看天色，已经到晚上了。

　　“江太玄在吗？”

　　一道轻柔声音响起，一道人影从林间走来，一身黑衣，带着面巾。

　　“汤月露，你要来就来，怎么弄成这样？”江太玄皱眉，他听出来了，这是汤月露的声音。

　　面巾摘下，汤月露摇头道：“我这次拿了第二名，被人关注，只能用这个办法出来。”

　　“恭喜。”江太玄道。

　　“你倒是一点也不惊讶，王明明能猎杀筑基妖兽，是不是也是因为你？”汤月露眼中泛起一丝奇光。

　　筑基妖兽，那可是非常强大，就算是清月学院院长，也不敢保证，自己是筑基妖兽的对手。

　　江太玄点点头：“生意嘛，顾客出钱，我们自然让顾客满意。”

　　“果然，我就说，这世上哪有服毒自杀的筑基妖兽。”汤月露苦笑道，虽然明知作弊，但人家做的隐秘，查不出来，果然是让顾客满意。

　　江太玄脸色一黑，服毒自杀？这个扯淡的理由也敢说出来？

　　不过，这不关他的事情，微微一笑，道：“不知这次来，汤小姐想要点什么？”

　　“我考核完毕，已经不需要租借了，我想赎回自己的玉佩。”汤月露道。

　　“不，不，汤小姐，看来你还没了解我这里。”江太玄笑了，做了个请的手势：“里面的东西，绝对让你迈不开腿，合不上嘴。”

　　汤月露脸色一沉，这是什么话？为什么听着这么龌蹉？

　　但她很好奇，这里究竟怎么了，竟会有先天高手，筑基强者坐镇，还主动当猎户？

　　下一刻，她呆立在那里，嘴巴微张，她惊呆了。

　　真的是迈不开腿，合不上嘴！

　　“这，这怎么可能？”

　　汤月露感觉自己的世界观崩塌了，这里都是什么东西？

　　神武经？神级功法！

　　神武体？神级体质！

　　神武血脉？神级血统！

　　合一，神武套餐！

　　还有箭神体，箭神经，箭神血脉……

　　“这些，是假的吧？”汤月露颤声道，很希望听见江太玄说是假的。

　　神级体质，神级血统，神级功法，还是配套的，居然在这里贩卖？

　　“很荣幸地告诉你，这都是真的。”江太玄一脸严肃地道：“汤小姐，这是你的机遇，看见我的招牌了么？只要你有钱，神魔血统，体质，功法，随便你挑！”

　　汤月露本能回头看了下：培养，租借，出售，回收一切神魔，一条龙服务。


第15章 我要玩一夜！

　　“神武血脉，神级血统？”

　　汤月露很没有形象地吞了吞口水，她天赋虽然不错，但是，她没有这种神级血脉，神级体质，也没有神级功法。

　　而且，不只是她没有，这个世界，百分之九十九点九的人都没有！

　　“心动吗？”

　　“心动。”汤月露毫不犹豫地点头，这换了谁，都想要！

　　“想要吗？”

　　江太玄就像个大灰狼，一步步引诱小白兔进入陷阱。

　　“但是，你如何确定这东西是真的？”汤月露道，她不信，这个世界上，居然有人愿意贩卖神级套餐！

　　这随意一样东西拿出去，都可以让整个世界血流成河！

　　“这个，只能依靠你自己证明，做生意，我只能保证，商品不假。”江太玄淡淡地道，他总不能给她一份，让她确认真伪吧？

　　开玩笑，他自己还想要呢！

　　“对了，这神级套餐你买不起，你可以玩玩这个转盘，运气好，神级武技，神级功法，神级血统，都有可能。”江太玄淡定地道。

　　汤月露随着指示看去，转盘上，九个区域，八个谢谢参与，一个奖励——神武血统！

　　转盘旁边，放着一块牌子，一金币一次。

　　“你为何不试试？”汤月露突然说道。

　　“没钱。”江太玄撇嘴。

　　“你会没钱？王明明也请人了吧？”汤月露不信。

　　江太玄耸了耸肩，在汤月露惊骇的眼神中，倏然消失不见。

　　汤月露面色一变，正要有所动作，背后突然传来江太玄的声音：“唔，我钱全部投进去了，就得到一个神级武技。”

　　汤月露震惊了，此刻，江太玄没有隐藏，修为显露出来，武道六阶！

　　同为武道六阶，自己刚才竟然没有发现，他是怎么消失的！

　　难道，那两个强者，也是为了这些血统，功法而来？

　　可是，筑基实力，完全可以强抢了。

　　“你果然不是废材。”汤月露眼中闪过一抹精光，考核之前，她和其余学生，基本上都知道这里一点信息。

　　废材江太玄，西门情，被发配至此看守药田！

　　眼前人，手下有先天，筑基高手，岂会是废材？还来看守药田？

　　听闻此人，乃是学院收养的孤儿，莫非，他亲人找来了？

　　汤月露深吸一口气，不再多想，道：“我想，先赎回我的玉佩，这是一百元币。”

　　“不愧是清月学院天才，果然有钱。”江太玄轻轻一笑，却是没有拿出玉佩：“这做生意，你一百元币典当，再想一百元币赎回去，可是不行了。”

　　汤月露面色一变，神情也清冷下来：“你要多少？”

　　“一百二十枚元币，最低价。”江太玄道。

　　这是系统规定，不做无利买卖。

　　“真黑。”汤月露哼了声，但还是将元币付清了，顺利拿到一百二十枚元币。

　　“挺有钱的。”江太玄暗暗惊讶，收了元币，可惜，这次他没有提成。

　　典当可以提成，但赎回去，就不给了，这样一来，也防止江太玄找人典当赎回操作，刷爆系统。

　　付完钱，汤月露便要离开，江太玄忍不住道：“你真不试试？你也看见我的武技了，这神武血脉，可不是随时都有，每天都会更换的。”

　　汤月露犹豫了，神级血统就在眼前，若是就这么走了，怕是自己都会后悔，摸了摸兜，还剩下一枚元币，一些金币，一金币一次，自己这么多次，应该可以吧？

　　想到此，汤月露来到转盘前，投入一枚金币。

　　“叮，谢谢参与！”

　　汤月露面无表情，又丢进一枚金币。

　　“叮，谢谢参与。”

　　“叮，谢谢参与……”

　　“玄哥，我来了。”就在这时，王明明的声音传来，带着激动，兴奋。

　　江太玄抬眼看去，一样是一身见不得人的黑衣装扮，连忙笑着迎了上去：“恭喜，夺得第一。”

　　“客气，客气。”

　　“还钱！”

　　王明明脸色一黑，刚才还好好的，怎么转眼就想着钱了？

　　不过，他很大方，一挥手，一个钱袋出现：“玄哥，你点点，一千元币，一枚不少。”

　　系统瞬间扫描，确实是一千元币，满意点头：“不错，王兄弟果然是信人。”

　　王明明松了口气，同时也欣喜不已：“玄哥，你不知道，这次真是太爽了，夺得第一，那些人看见我眼睛都放光，恨不得哭着求着做我小弟。”

　　“你知道么？我们班汤月露，学院有名的校花啊，她都对我有意思了！”

　　“是吗？”清冷的声音传来。

　　“当然！”王明明昂着头，一脸得意地道：“玄哥，你不知道，当时汤月露看我那眼神，恨不得……”

　　“恨不得什么？”这下，清冷中带着一丝杀机。

　　“恨不得……不对，玄哥，这不是你声音。”王明明微微一呆，本能回头看去，一脸呆滞：“汤……汤月露，你怎么在这？”

　　“一千元币雇佣，王明明，你可真有钱。”汤月露冷笑道。

　　“呵呵，这……什么雇佣，我听不懂，我和玄哥关系好，这是我给他的。”王明明干笑。

　　“行了，都是我客人，别吵起来，来，明明，我先为你介绍下，我这里的商品。”江太玄眯着眼道。

　　这么快送来一千元币，看来，王明明这下赚了不少，得捞点回来。

　　“哈，玄哥，就冲我高兴，你这有什么东西，我统统都买了！”王明明拍着胸脯，大笑道。

　　对于汤月露，他也明白了，和他一样，在这里聘请了高手，他还记得，自己刚租借的时候，江太玄说有人一百元币租借了高手，还是美女，显然就是汤月露。

　　“也不怕风大闪了舌头！”汤月露讥讽。

　　江太玄也是脸色一黑，这货都不知道看看价格么？

　　“哈，整个清月城，敢说比我王家有……”

　　王明明本来还想继续说，下一刻张大嘴巴，说不出话来了，这都是些什么玩意！

　　“你王家，卖了你王家都买不起！”汤月露冷笑，同时不断投入金币，换来谢谢参与。

　　“玄哥，这是真的？”王明明机械地转过头，看向江太玄，他感觉自己都身体都快挪不动了。

　　江太玄笑眯眯点头：“这些是真的，但你买不起，可以去玩玩转盘，就是汤小姐那个。”

　　“转盘？”王明明疑惑看去，浮现汤月露不断投钱进去。

　　“这才多大会，汤月露就投了一百金币了？”江太玄惊讶，因为小金库多了一枚金币。

　　“该死，又是谢谢！”汤月露一脸怒容，然后不断投入金币。

　　王明明看着转盘，看到了上面的神武血脉，心动了，但是，转盘只有一个，汤月露不让开，他也玩不了。

　　“等她完成吧。”江太玄道。

　　“叮，谢谢……”

　　“……”

　　“江太玄，我要典当，这玉佩你拿去，给我一百元币，我要奋战一夜，我就不信了，这神武血脉拿不到！”

　　江太玄：“……”

　　你刚赎回去的，又抵押了？还要奋战一夜？


第16章 只要你充足够的钱

　　“汤月露，要不你让开，我钱少，我先来。”王明明忍不住了，一百元币，你玩一夜，我玩什么？

　　神武血脉，我也想要啊！

　　“不行，我快拿到神武血脉了，现在谁拉我我跟谁急！”汤月露满目血丝，神武血脉，这神级血统，她一定要拿到手！

　　“汤月露，我是大气运之人，我还未拿到，你……”

　　王明明不乐意了，但他一句话还没说话，便被怒吼打断：“滚蛋，你再敢来烦我，我弄死你！”

　　张了张嘴，好吧，王明明自认不是对手，退到一旁去了：“玄哥，你这里有什么提升修为的东西么？”

　　“提升修为？”江太玄沉默片刻，看了看王明明，又想了想，才道：“你买不起。”

　　“不会，和那些神级那般贵吧？”王明明面色一垮，道：“我不求那么高，只要能让我到六阶，不，七阶就行。”

　　他可是答应了和萧城比武，十天后，萧城很可能突破到六阶，本就不是他对手，到时很可能被秒杀。

　　“你真买不起，我这都是高级商品，比如什么改变体质，易经洗髓，让你先天之下无敌手的。”

　　“比如顶级灵药，可以提升你几阶修为，让你元气品质提升。”

　　“但你也知道，这些都很珍贵，你真买不起。”

　　江太玄无奈，没办法，系统商品等级太高也是错啊。

　　“那我不死定了？”王明明哭了，他本想来这里求帮助，找些提升实力的东西，谁知道，有是有，但买不起。

　　赊账？那些珍贵东西，可不是一个筑基可比，卖了王家都赔不起，肯定不会赊了。

　　江太玄无奈，他也爱莫能助。

　　“叮，恭喜你获得神武血脉。”

　　突然，清脆的响声惊动了两人，却见汤月露一脸激动，手中拿着一个透明水晶玉瓶。

　　瓶内金色血液流淌，隐隐有神秘符文流转。

　　“神血！”

　　汤月露神色惊喜万分，没有丝毫犹豫，拔掉瓶盖，一口吞服。

　　“咕咚。”

　　王明明咽了咽口水，就像是他在吞服一般。

　　“好强的力量。”

　　汤月露惊呼一声，连忙盘膝坐下，运转修炼功法，浓郁的天地灵气蜂拥而来，竟是化作雾气，将汤月露包裹。

　　“卧槽……灵气成雾，这是盖世妖孽修炼时的景象！”王明明骇然。

　　嗡！

　　下一刻，汤月露身躯一颤，一股强大气势升腾而起。

　　“武道七阶！居然还在提升？”王明明呆了，汤月露虽然是天才，但也不可能这么妖孽吧？

　　“武道七阶中期。”

　　“武道七阶高期。”

　　“顶峰，八阶了，不会突破到九阶吧？”

　　王明明张了张嘴，这太恐怖了吧？一眨眼，就到了八阶，居然还在提升。

　　江太玄一脸羡慕，神武血脉，这可是武道顶级血脉，盖世妖孽？算个球！

　　“妈妈，我也要神武血脉。”

　　王明明震惊的险些尖叫，因为汤月露又突破了，武道九阶了！

　　“呼。”

　　半个时辰过去，汤月露缓缓睁开双眼，吐出一口浊气，面上掩饰不住的喜色。

　　“恭喜汤学姐，突破武道九阶巅峰，先天指日可待。”王明明恭喜道，但这声恭喜，充满了羡慕，以及一丝嫉妒。

　　汤月露体悟了下修为，没错，她已经是武道九阶巅峰了，只差一线，就能晋升先天。

　　“王学弟加油。”汤月露心情大好，看着转盘，双目放光：“真是神武血脉，我现在已是身具神血，修炼资质超越无数人！”

　　江太玄笑眯眯上前：“恭喜了，汤小姐。”

　　汤月露神色兴奋，虽然，她现在只剩下一枚元币了，但是，能换到神武血脉，绝对是老天眷顾。

　　“玄哥。”王明明眼巴巴地看着江太玄。

　　不等江太玄开口，汤月露轻笑一声，开口了：“王学弟，准备足够的元币，你也可以的。”

　　江太玄亦是一脸赞同，拍了拍王明明肩膀，淡定地道：“骚年，只要你充足够的钱，你就能变强。”

　　“可不可以赊账？”王明明哭了，他除了一千元币还债，只剩下几枚金币了。

　　“小本生意，概不赊账！”江太玄这次直接拒绝，转盘就是个坑，别看他和汤月露，都能拿到奖励。

　　但，不是谁都有这个运气，运气不好，很可能十万，几十万元币，都得不到奖励！

　　“夜色已深，我先回去了，告辞。”汤月露道，她现在要冷静一下，神级血脉，太过激动了。

　　“玉佩还给你留着么？”江太玄连忙问道。

　　“不要了，区区筑基法器，以我现在的天赋，要不了多久，就能进入筑基，不缺这一件。”汤月露不屑道。

　　王明明再次震惊了，筑基法器，汤月露竟然典当了筑基法器！

　　江太玄瞥了眼王明明，没有说话，筑基法器，别看听起来叼，但对于先天以下，完全就是个鸡肋。

　　若是守护法器还好，其余攻击，辅助的法器，先天以下的武者，压根就催不动，也只有先天高手，能发挥出几分威力来。

　　这玉佩，正是一件攻击法器。

　　这也是当初汤月露典当的原因，拿了压根没用，还不如暂时典当，换一个先天高手帮忙。

　　王明明也走了，走的很急，看样子，是回家筹钱去了。

　　“系统，这典当的法器，是不是放在道场出售？”江太玄问，他拿着又不能用，系统也不会给他用。

　　“叮，回收筑基法器成功。”

　　江太玄手中玉佩突然消失了，被系统收回了，下一刻，脑海内响起系统声音：

　　“叮，凡是不赎回的物品，系统会回收处理，不再出现。”

　　江太玄明白了，这回收，多半是拆了。

　　客人都走了，江太玄看了看自己收获，王明明那里赚了十枚元币，汤月露转盘消费一百元币，几百金币。

　　他现在有十一枚元币，十三枚金币，算是有点小钱了，但距离购买神级套餐，神魔零食，还差得远。

　　“任重而道远啊，希望牌子挂出去，能够有生意上门吧。”江太玄叹道。

　　毕竟，他还有个十笔生意的任务，现在才完成一笔，就是王明明的。

　　“场主，我的零食。”李广的声音幽幽传来，就在他背后。

　　江太玄脸色一黑，没好气地道：“大半夜，神出鬼没的，想吓死我？”

　　“咳，场主，抱歉，广有些心急了。”李广歉然道。

　　“算了，你想要什么零食，说吧？”江太玄道，系统已经提示任务完成，可以给李广分零食了。

　　“神魔丹。”李广道。

　　“拿了赶紧挂树上去，别乱吓人。”江太玄扔给他一包神魔丹，关门修炼。


第17章 你以为你老爹我傻？

　　“再有两天，我又能领取一份零食，这颗神魔丹，不如吃掉？”

　　江太玄看着仓库的那颗神魔丹，内心有点小激动。

　　现在自己已经六阶初期顶峰，服下这颗神魔丹，至少是七阶，很可能九阶。

　　毕竟，第一颗神魔丹，大部分药力，在淬炼体质，少部分打通经脉，只有极少一部分吸收炼化成了元气。

　　现在自己经脉具通，体质也得到了淬炼，自己应该能吸收炼化更多，提升修为。

　　想到此，江太玄又取出剩下的一颗低阶灵石：“在此之前，先把剩下的那颗灵石吸收了，看能否再次突破。”

　　握住灵石，运转神魔祖经，一丝丝先天灵气入体，丹田照单全收。

　　精纯的先天灵气入体，江太玄体内灵气更加充裕起来，修为顿时突破，六阶中期了。

　　继续吸收灵石，江太玄快速炼化。

　　咔擦！

　　一刻钟后，清脆的碎裂声响起，灵石化为齑粉，里面的灵气全部耗尽，他的修为停顿到六阶中期顶峰。

　　“低阶灵石，蕴含灵气太少了，大部分都是杂质，坑啊。”

　　江太玄吐槽一声，两口吞下神魔丹，庞大力量灌注入体，不再像之前那般狂暴，吹气球般膨胀，只是有些撑的慌。

　　经脉具通，江太玄运转神魔祖经，不断炼化神魔丹药力，经脉之内，充斥着神魔丹药力，江太玄吸收一分，修为顿作突破。

　　六阶高期！

　　庞大的神魔丹药力不断炼化，江太玄修为飞速提升。

　　六阶巅峰！

　　七阶！

　　经脉中的神魔丹药力，此刻只是消耗一小半，依旧在飞速提升，当然，大部分药力，还是融入身体，淬炼体质，促进体质进化。

　　轰咔！

　　陡然，江太玄浑身一震，修为再次突破，已是八阶武者。

　　突破到八阶，丹田之内，如海般元气，不断累积，不断变化，有几丝元气更是不断凝练，压缩，成为一滴滴液体。

　　元气化液！

　　元气化液，这是一般九武者才能开始，先天武者，体内元气全部液化，而自己，只是八阶！

　　不过想想也是，神魔祖经强大无比，自己丹田宽阔是普通武者三倍，若八阶不开始化液，九阶开始，不知道要到什么时候，才能全部化液。

　　化液的元气并不多，但是，质量却很强，一旦动用，不弱于一般的先天武者的一击。

　　但，也仅仅是一击，毕竟，质量上还是不如先天武者。

　　神魔祖经吸纳神魔丹之力，淬炼五脏六腑，四肢百骸，江太玄发现，自己丹田又扩充了一分，储存的能量更多了。

　　“还是低估了自己所需元气，只突破到八阶顶峰。”江太玄轻叹一声，睁开双眼。

　　神魔丹的力量，虽然强大，但大部分还是淬炼体质，就算是百脉具通，也不可能全部炼化成元气，只是比上一颗所炼化的多几倍而已。

　　他的丹田，又扩大了，每次提升，所需灵力十分恐怖，这神魔丹的力量，也只能让他达到八阶巅峰。

　　“服下神魔丹，我的体魄更强了，就算面对一般的先天，也有自保之力了吧？”江太玄心中思索，估摸着自己的实力。

　　而八阶顶峰，元气浩瀚，镇压一般九阶没问题，当然，那是战力不强的九阶武者。

　　“修为方面有了，但战力还要跟上去。”江太玄目光看向转盘，他现在就一门天涯咫尺，战斗武技却是没有。

　　“要不试试？神武血脉也还不错。”江太玄自语道，但想想还是放弃了，自己可没有汤月露那种财力，也没有玩一夜的底气。

　　天色未亮，转盘奖励也没更换，江太玄继续修炼，稳固修为。

　　……

　　清月城，王家，王明明没有回学院，直接回了家族。

　　“父亲，母亲。”王明明来到父母房前，低声叩门。

　　“小明？”房间内，传来一道中年男子的声音，带着疑惑：“大晚上的，你不好好待在学院，怎么跑回来了？”

　　房门打开，王源冷着脸走了出来，带着怒气地看着王明明：“听说你得了考核第一？”

　　“低调，低调。”王明明干笑，这考核第一，白痴都知道有水分。

　　“低调？你是在低调？转手就把奖励卖了，换成元币，你是蠢么？考核奖励，那是荣誉，那是能提升修为的东西，你……你真是要气死老子。”

　　王源气的脸色铁青，若不是看在王明明这次争气的份上，肯定要揍他个屁股开花。

　　“父亲，先别激动，不就一点破奖励嘛。”王明明满不在乎地道。

　　“破奖励？元灵果，那是破奖励？整个清月城，都没有几颗，还有龙血蜥蜴，你个败家玩意！”王源气的险些暴走。

　　“老爹，先别说了，先给我点钱。”王明明搓着手，急切地道。

　　“钱？你不是刚卖的奖励么？你个败家玩意，你那一千元币，全花光了？”王源这次真的暴走了，刚把考核奖励卖了，还是一千元币，这才多久，就没了？

　　手一扬，就要狠揍，王明明面色一变，连忙叫道：“母亲，你夫君要杀儿子！”

　　“王源，你个混账，明明刚得了考核第一，为家族争光，你居然敢打他，老娘跟你拼了！”房内，传来一道尖叫女音。

　　王源：“……”

　　我怎么有你这种儿子！

　　王源气的直喘粗气，面对妻子的威胁，他妥协了：“说，你钱都哪去了，又要钱干嘛？”

　　“老爹，你知道神级血脉么？”王明明压低声音，说道。

　　“神级血脉？”王源瞪大了眼睛，倒吸一口冷气：“你难道见到了神级血脉的天才，要去巴结他？”

　　“老爹，你真是我亲爹啊。”王明明翻了翻白眼，道：“我现在知道一种秘法，能够获得神级血脉，但需要很多很多的钱。”

　　“你是觉得你老爹是白痴，还是白痴？”王源一瞪眼，感受到了智商的侮辱。

　　“真的，我们学院校花，汤月露，她就用这个秘法，获得了神级血脉，只要老爹你给我足够的钱……”

　　啪！

　　房门猛地关上，王源扭头就走：“滚蛋，真觉得你老爹我傻？要是真有这种秘法，还轮得到你？”

　　“老爹，你要是不信，你明天去我们学院打听打听，我敢保证，汤月露绝对天赋大变，轰动清月城，不，轰动整个大云国！”王明明急声说道。

　　“那也等明天再说。”王源冷哼一声，继续睡觉去了。

　　“明天就明天，反正神武血脉在那，不过，只是父母给的一点钱根本不够，还要去求求老祖宗，再想其它办法。”王明明心中道。

　　神武血脉，他一定要拿到，这可是神级血脉，看看汤月露，一融合神级血脉，修为直接飙升到武道九阶巅峰，距离先天，只差一线。

　　而且，这还只是开始，王明明能预见，要不了多久，汤月露就能突破先天，进阶筑基……甚至，超越筑基，达到传说中的境界，进入顶级宗门！

　　王明明心在沸腾，就算转盘是个坑，他也要去跳，因为，这是改变命运的机会，特别是想到江太玄给他描绘的未来。

　　我要校花，拜倒在我脚下，我要收天才当小弟……当然，现在，我要钱。


第18章 你不是有小弟么！

　　天色一亮，叩门声响起了，武松回来了。

　　“西门胖子呢？”江太玄问道。

　　“西门狗贼回去睡觉了，昨日一夜未睡。”武松冷淡地道。

　　对于西门情，就算不动手，武松也没啥好语气。

　　“你去把李广叫来，我们商量点事。”江太玄道。

　　武松点点头，正要去叫，李广唰地一下出现了，激动地道：“场主，是否又有任务了？”

　　“任务没有，现在有一个重要的事情。”江太玄严肃地道。

　　“没有任务，那能有什么重要的事情？”李广微微皱眉，有些不满，旋即却是惊讶地看着他：“场主，你八阶顶峰了？太好了，早日先天，我们就能链接天网了。”

　　“天网？那是什么鬼？”江太玄想起来，神魔道场刚激活时，链接过天网，但因为自己修为不足，链接失败了。

　　“不知道，只知道很神奇的东西，对于神魔道场发展，非常重要，先天才能链接，但场主不连接，我们也无法链接。”李广无奈道。

　　“此事等我突破先天再说，现在我们该讨论一件非常重要的事情，比如，西门胖子。”江太玄郑重地道。

　　“西门狗贼？他算什么重要的东西？”武松嗤笑。

　　李广也是一脸不屑，若不是看在场主面子上，这种废材，他理都不会理。

　　“西门胖子是上古玄龟变异血脉，你们能看出来吧？”江太玄问道。

　　两位神魔点头，他们眼力不差：“变异玄龟血脉，还算凑合，但只能算一般，不怎么珍贵。”

　　江太玄撇嘴，你们真是站着说话不腰疼：“一般也可以了，毕竟，这不是神界。”

　　“场主，你到底想说什么？”武松皱眉问道。

　　“我想激活他的血脉，你们应该有办法吧？”江太玄轻笑道，系统规定，他不能想神魔索要商品，但让他们做点事，应该可以吧？

　　至于血脉激活，血脉进化，进化他没办法，激活，未必需要系统的东西，还可以用其余手段。

　　“想让我给西门狗贼激活血脉？场主，别的事我可以答应你，这件事，不行！”武松生气了。

　　西门情，认西门庆做先祖也就罢了，还敢骂他哥哥是侏儒，此事绝不能算了。

　　“哎，武松，你要有大局观。”江太玄轻叹一声，道：“你想想，我们这么偏僻，谁没事会找过来？我们要懂得宣传，去外面拉人。”

　　“你们是神魔，逼格满满，我是场主，这逼格也不低，我要去宣传，拉人，这不是掉份么？你们也不会同意，对吧？”

　　听着江太玄所说，武松面色才缓和，但也没有同意。

　　李广点点头，赞同道：“不错，场主和我们，根本不可能去做那不要面皮之事，还是需要一个跑腿的。”

　　“那也不用选西门狗贼，我们可以选择别人。”武松依旧有些芥蒂。

　　“武二，你想想，变异玄龟血脉，虽然一般，但在这个世界上，乃是顶级血脉，这就是一块活招牌。”

　　“而且，西门情在我们这做事，不就是在你手下做事么？那样，你就可以随意蹂躏他，鞭挞他，狠揍他，折磨他，这是多么一件美好的事情啊。”

　　江太玄给武松描绘未来，想想，还是挺带感的。

　　武松沉思，对啊，当初自己一刀宰了西门庆，真是便宜他了，应该收他当手下，狠狠蹂躏，狠狠折磨，让他痛苦不堪，生不如死。

　　看着武松逐渐高兴的面庞，江太玄微微一笑，道：“现在，武二，你先去把西门胖子拖来做饭。”

　　“西门情昨日一夜未睡，全在挂牌子，这样不好吧？”李广有些不忍，这是不是太残忍了？人家没有功劳，也有苦劳啊。

　　“睡个屁，场主都饿了，还敢睡觉？”武松立刻怒了，这可是折磨的好理由。

　　“李广，你告诉我，如何快速激活西门胖子血脉？”江太玄看向李广，眼中满是期待。

　　“快速？场主拿出神魔进化液，血脉系列激活物品，都可以瞬间激活。”李广沉思道。

　　“那慢一点呢？”江太玄面皮一抽，我要是有这东西，早自己用了，还给西门胖子？

　　“暴力殴打！”李广悠悠地道。

　　江太玄眼前一亮，击掌道：“李广，我发现你也不是真同情他，这样，我相信武松会很高兴。”

　　李广面色微变，自己好像坑了西门情。

　　没多久，西门胖子被拖过来了，一路杀猪般惨叫，想要破口大骂，却又不敢，因为，武松是直接将他踹起来的，绝不是好言相请。

　　西门情盯着黑眼圈，可怜兮兮地看着江太玄：“玄哥……”

　　“乖，先做饭，等我们吃饱了，我帮你激活血脉，让你成为武者。”江太玄笑眯眯地道。

　　“多谢玄哥。”一听能成为武者，西门情立刻精神了，什么也不抱怨了，立刻开始做饭。

　　吃完饭，江太玄一脸满足，还是筑基妖兽肉更好吃，更有能量。

　　“玄哥，我吃饱了，快让我成为武者吧。”西门胖子啃完一根骨头，打了个饱嗝，一脸期待地道。

　　“饱了？”江太玄笑眯眯地看着他，确认道。

　　“饱了。”西门胖子连连点头。

　　“你确定饱了？”

　　“我确定，玄哥，你快让我成为武者吧，我已经迫不及待了。”西门胖子连忙说道，他很急。

　　江太玄微笑点头，看向武松和李广，脸上笑容渐渐收敛，取而代之，是一脸冷酷：“拖出去扁，往冒烟的扁！”

　　“是，场主。”武松冷笑一声，一把抓住西门情，无情拖走，李广冷笑跟随。

　　“玄哥，玄哥……”西门胖子面色惊恐尖叫，这是要卸磨杀驴啊！

　　自己可是帮了不少忙，干了不少活，不让我成为武者就算了，居然还要扁我？

　　目送了西门胖子，江太玄来到药田，药田香气越来越浓郁了，田内药材长势喜人，要不了多久，就能成熟了。

　　“快了，有了这批药材，我应该能更快提升实力，至于清月学院，交出一两株意思下就行了。”江太玄摸着下巴，想道。

　　倒不是他没良心，而是这贫瘠药田，每月能长出几株低阶药材就不错了，现在长势很好，品质也有提高，他能继续交已经是报恩了。

　　若是他全部上交，不用等明天，下一刻，这块药田就会被清月学院要回去，还不带商量的。

　　“玄哥，玄哥，我来了。”

　　王明明的声音，从远处传来，神色万分惊喜。

　　“生意上门。”江太玄笑眯眯地向道场走去，天涯咫尺踏转，眨眼来到道场门前，将王明明迎了进去。

　　“玄哥，神武血脉还有吗？”王明明激动地问道。

　　“自己去看。”江太玄淡淡地道，这每日更新，昨日是神武血脉，今日肯定不是了。

　　“神武体！今天居然是神武体！”王明明激动地道。

　　这个世界上，体质无数，不比血脉差，而神武体，与神武血脉相比，也不差分毫。

　　“王明明，加油吧，你一定会成功的。”江太玄鼓励道。

　　“嗯。”王明明重重点头，然后迫不及待地将金币投进去：“我一定会得到神武体的！”

　　“叮，谢谢参与。”

　　“叮，谢谢参与。”

　　“……”

　　江太玄仰头看天，看人跳坑挺爽，但一直看着，就有些不好意思了。

　　感受着自己钱币不断增加，心中还是挺爽的。

　　“叮，谢谢参与。”

　　“叮……”

　　“玄哥，我没钱了。”眨眼，王明明哭丧着脸，一脸哀怨。

　　“你就带了五百金币？”江太玄脸色一黑，这货不是说家里有钱的很么，怎么就带五百金币？

　　你家不是顶级家族么？不是说，整个清月城，没有几个能比你家有钱么？

　　王明明神色尴尬，无奈道：“我老爹不相信我，不给我钱。”

　　“多大的人了，还找父母要钱。”江太玄一脸鄙夷。

　　王明明羞愧难当，他只是个少年，还是学生，能有什么法子挣钱？刚得的考核奖励，都卖掉还债了，剩余的一点好东西，还被没收了。

　　看着羞愧的王明明，江太玄眼珠一转，道：“你不是在清月城，有很多小弟么？”

　　王明明眼前一亮，一拍大腿，恍然惊醒：“对啊，玄哥，你不说都忘了，我可以收保护费！”

　　“我……”

　　“玄哥，不说了，我先去了，下次再来。”王明明急匆匆走了，根本不给他说话的机会。

　　“我特么是说，你帮我宣传，我特么借给你一些金币啊我擦！”

　　江太玄脸都黑了，我什么时候教你收保护费了？你是从哪听出，我有这个意思的？


第19章 原来也是个穷逼！

　　“该死的汤月露，你都得到神级血脉了，怎么就不知道显摆？”

　　回去的路上，王明明骂骂咧咧，心中很不爽。

　　他本以为，汤月露得到神级血脉，会立刻爆炸，轰动整个清月城，成为一般人可望不可即的妖孽神女。

　　而这个消息一旦传出，老爹就会相信他的话，谁知道，这剧本完全不对。

　　汤月露隐藏的很好，好像什么都没发生，这可苦了王明明。

　　他那五百金币，还是偷偷找母亲要的，现在眨眼又没了，再去要也不可能，他母亲又不是开钱庄的，不可能拿出太多钱。

　　“事到如今，只能按照玄哥的建议，收保护费了，相信，以我王家名声，没几个敢不给的。”王明明恶狠狠地想道。

　　“咦，那不是陈冲么？他这是去玄哥那？怎么还扛着一个牌子？”王明明疑惑，看着远处一道身影，他认识，陈家弟子，但双方不熟，他也急着回去收保护费，也没去理会。

　　……

　　“十天任务，已经过去两天了，这是第三天了，才做完一笔生意，哎。”

　　江太玄撇嘴，不能出去搞宣传，真是折磨啊。

　　这不能前去，他纵然有天大的本事，也施展不出来。

　　江太玄坐在门前，神武体，他是不想了，他现在钱币不多，只想要一部战斗武技，若是得不到神武体，那不是白瞎了。

　　“你就是这里的老板？听说你出租猎户？”

　　就在江太玄胡思乱想之际，一道瘦削身影，来到身前，冷冰冰地问道。

　　江太玄抬了抬头，看向来人，一名少年，瘦削，很英俊，有种干练的感觉，但脸上，却有一种欠揍的狂傲，在他脚边，还有一块牌子，正是他刻字，西门胖子挂过去的。

　　“你这里是不是出租猎户？问你话呢。”瘦削少年见他不回，眉头微皱，冷冷问道。

　　“我这里出租猎户，对于妖兽山脉很了解，另外，你下次能不能不要乱摘我牌子？我还要挂回去，很麻烦的。”江太玄无奈道。

　　这特么又不是皇榜，你闲的没事，记下就行了，犯得着扛过来么？

　　“那猎户呢？这是十枚金币，快给我一个猎户。”瘦削少年焦急说道。

　　“啥？十枚……”

　　“对，你没听错，十枚金币，穷逼，没见过这么多钱吧？”瘦削少年一脸高傲。

　　“卧槽，你们城里人都是煞笔么？”江太玄忍不住了，谁说乡下人就没见过钱？我以前也是高等学院的人！

　　“你敢骂我？”瘦削少年脸色倏然冷了下来，眸中带着丝丝杀机。

　　“打住，开门做生意，拒绝撕逼，打架。”江太玄连忙抬手，然后道：“你不了解这里规矩，我就给你解释一下，这里，猎户出租价格，起步价，一百元币，上不封顶！”

　　“卧槽……”

　　这下，少年惊呆了，那高傲的面孔，颇有种你特么在逗我的意思：“你这里什么猎户，居然敢要一百元币？”

　　“你出得起钱？”江太玄掏了掏耳朵，淡定地道：“我敢喊价，就有对应价格的猎户，只要你出足够的钱，先天，筑基，你随便挑。”

　　“先天，筑基？”少年瞪大了眼睛，先天，筑基，这种强者，在清月城，不是高手就是老祖级别的，会来这里当猎户？

　　不过，想到汤月露，王明明，少年心中突然多了一丝期待：“一百元币，我陈冲不缺，你若是真能找来先天，筑基武者，当场付钱。”

　　陈冲也是清月学院学生，上次考核，并不在清月城，汤月露，王明明的事迹，传遍整个清月学院，轰动清月城，可以说，风光无比。

　　但只要有脑子就明白，肯定有问题，但可惜，清月学院找不出问题来，只能捏着鼻子认了。

　　今天一早，他在城里闲逛，看见了牌子，就在妖兽山脉外围森林，心中一动，就来看看，若是真与此有关，那这里就可怕了。

　　而且，要不了多久，就是一场重大事情开始，他要先摸清楚这里。

　　“武松，李广，立刻过来。”江太玄呼喊一声，然后又做了下去，两眼放光地看着陈冲，犹豫了下，问道：“你真的很有钱？”

　　“废话，也不打听打听，整个清月城，能比我陈家有钱的家族……”

　　陈冲还要说，便被江太玄打断，没好气问道：“跟王明明家比如何？”

　　“王明明？”陈冲一怔，傲然道：“不比他家差。”

　　“切，我还以为多流弊，原来也是个穷逼。”江太玄撇嘴。

　　陈冲脸色一黑，这人认识王明明？还看不起王家？王家不是挺有钱的么？而且，刚得到考核第一，应该不缺一百元币。

　　江太玄轻叹一声，这就是清月城顶级家族，可惜了，一群山村里称霸王的穷逼，在清月城是牛气，出了清月城，谁特么认识。

　　不过，现在刚开张，自己更穷，江太玄将陈冲引进了道场，然后开始介绍。

　　没有例外，陈冲被震惊的懵逼了，感觉脑子不够用，世界在崩溃，这特么还有卖神级血脉，神级体质，神级功法的？

　　“这些你买不起，我知道，王明明也买不起，你适合玩这种转盘。”江太玄淡定地操作流程，引领陈冲入坑。

　　“场主，我们回来了。”武松，李广同时出现在道场外，恭敬地道。

　　江太玄点点头，带着陈冲出门，西门胖子已经回去休息去了，只有他们两人过来。

　　“好了，暂时不要想太多，说说你想干什么，先天妖兽？我建议你租借武松，先天巅峰，一百元币，很便宜，期限一天。”

　　“面对筑基妖兽，我建议你租借李广，筑基巅峰，期限同样是一天，只是要一千元币。”江太玄淡淡地道。

　　“先天巅峰？筑基巅峰？”陈冲感觉大脑在嗡鸣，这个世界，究竟怎么了？

　　先天巅峰，在清月城，任何家族，那都是顶级供奉，筑基，那是镇压一族的老祖宗，定海神针！

　　这里，一百元币，一千元币玩租借？

　　“你说的是真的？”陈冲涩声道，他感觉，自己进入了一个新世界，很恐怖的一个新世界。

　　“当然，只要你出钱，任务期间，他们就听你吩咐，你要干什么，他们都会帮你，比如？猎杀先天妖兽，筑基妖兽？不过，猎杀成果我们要分三成。”江太玄笑眯眯地道。

　　“分三成？”陈冲皱眉，一百元币很多，而租借一个，未必能弄死同阶妖兽，先天妖兽，也卖不出一百元币价格。

　　筑基妖兽，也卖不出一千元币价格，除非特别特殊的，再分三成，这不是要亏本？

　　看着陈冲不高兴的神色，江太玄淡淡地道：“价格公道，因为，武松，先天境界可称无敌，先天妖兽被杀不在话下，李广也能制服筑基妖兽，清月学院考核你知道吧？”

　　“那头龙血蜥蜴？”陈冲咽了咽口水，制服龙血蜥蜴，灌下毒药的，居然是眼前这位猛人？

　　若真是他，一千元币租借，就算猎物分一大半，也绝对不亏！

　　“那，我空间装备不够大，怎么办？”陈冲担忧这个问题，能杀多，他也装不下啊。

　　“你可以尽量装，我们这边，顶多帮你扛两头回来。”江太玄耸肩道，那是你装备问题，可不是我们服务问题。

　　“成交，这是一百元币，租借武松，随我去妖兽山脉！”陈冲迫不及待地扔出一百元币，带着武松，兴冲冲走了。

　　李广神色黯然，马蛋，我实力更强啊，为什么不选我？


第20章 西门胖子的理想

　　“李广，你也别灰心，以后任务会有的。”

　　江太玄安慰一句，让李广继续去扁西门胖子，不激活血脉就想休息，那怎么行？

　　“又完成一笔，看来打广告还是有效果的。”

　　江太玄摸着下巴，是不是出钱，买些纸张，小广告贴满所有角落？

　　“清月学院必须征服，那里非富即贵，平民很少，再差，也玩得起几次转盘。”江太玄双目放光，心中有点小激动。

　　若是能够征服清月学院学生，那……算了，还是再等等，这样玩下去，清月学院估计会倒闭。

　　进入道场，江太玄就地坐下，看着转盘，一阵犹豫，很想试试，神武体啊。

　　“小子，就是你出租猎户，对吧？”

　　就在江太玄幻想自己得到神武体时，一道粗犷的声音响起，打破了他的美梦。

　　抬头看了看，一名中年男子，长的很魁梧，面上还有一道刀疤，身上透着一股煞气。

　　“是，我这里出租猎户。”江太玄连忙点头说道，露出一丝迷之微笑。

　　“好，我且问你，对于妖兽山脉，你了解几分？”中年男子问道。

　　“外围横着走，深一点趴着也能过去，再深入，就要小心了。”江太玄淡淡地道。

　　“哦？横着走？趴着都能过？你有这个自信，避开妖兽？”中年男子皱眉，那道刀疤因为皱眉而扭动，显得有些狰狞。

　　“不是避开妖兽，而是杀掉挡路的妖兽。”江太玄带着一丝傲气，道：“我这里的猎户都是精品，只要一百元币……”

　　“一百银币？”中年男子面色一变，神色沉了下来：“好大的口气，居然敢要一百银币？”

　　江太玄一滞，愕然看着对方：“我说的是元币，不是银币。”

　　“元币？”

　　中年男子这次不是变脸了，而是阴冷，一股暴怒的杀机在闪烁：“敢要元币？好，今日老子倒要看看，你有什么本事，敢到处打广告，还敢要这么高的价格？老子接受雇佣，都不敢喊出金币的价格。”

　　“你也是猎户？”江太玄神色冷淡下来，这货，根本不是来租借猎户的，这是来砸场子的。

　　“老子是佣兵！今日，老子砸了你这破店。”

　　中年男子怒吼一声，一拳砸向江太玄，淡淡元气闪烁，这是一位五阶以上的强者。

　　“同行竞争，兄弟你这手段有些卑劣了。”江太玄躲过一拳，脸色有些难看。

　　“卑劣？拳头大，才是强者，砸了你这破店，谁敢说老子不是？”

　　中年佣兵冷笑一声，只要自己砸了这店，到时跑去和佣兵公会一说，还能拿到一些奖励。

　　“拳头大么？这话我喜欢。”

　　江太玄冷笑一声，身影倏然出现在在中年佣兵身前，一拳轰击在佣兵小腹处。

　　砰！

　　噗！

　　一拳打出，雄浑元气轰击，佣兵喷出一口血水，直接倒飞出去，重重摔在外面。

　　嗡！

　　地板之上，一道淡淡金光闪过，鲜血瞬间消失，江太玄微微惊讶，旋即笑道：“这下好了，以后都不用自己打扫，系统会处理干净。”

　　说完，一步踏出，出了道场，来到佣兵冷前，神色冰冷地道：“你的实力，还不够砸场子，给你个机会，叫人过来。”

　　中年佣兵艰难爬起，阴狠地瞪了他一眼，恶狠狠地道：“你等着，此事我恶狼绝对不会算了。”

　　“期待你的下次到来，记得带足够的人。”江太玄露出一个人畜无害的笑容。

　　佣兵恶狼走了，李广无声无息出现，感受到道场出事，他回来了。

　　“场主，为何不直接杀了他？”李广皱眉，伴生至宝已经出现在手中。

　　江太玄摆手道：“现在道场刚开，没多少人知道，佣兵之间，传递消息很快，有他到处说，不是更好么？”

　　李广微微一愣，旋即露出笑容：“那广继续揍西门情去了。”

　　“真希望能叫来很多人，最好成百上千人，然后事情闹大，轰动整个清月城。”

　　江太玄心中想着，但也知道，这完全是他想得美，一个五阶佣兵，还不值得整个清月城关注。

　　“佣兵公会，这倒是个麻烦。”

　　江太玄心中思索，佣兵公会，做各种任务，其中就包括雇佣，势力很大，很多有钱人都找佣兵公会，发布任务，雇佣佣兵办事。

　　妖兽山脉是块宝地，因为这里有清月学院药田，佣兵公会才没有插足这边，但山脉很大，其余地方，有不少佣兵活动。

　　“不知道能否和佣兵公会合作，在他那边发任务？”江太玄心中想着，等完成任务，再去找佣兵公会试试。

　　佣兵公会，只要不是邪恶的任务，一般都能接受，自己只是出租神魔，应该可以过，自己这里质量有保证，完美完成任务给好评，对于佣兵公会来说也是好事，能提升名声，相信，佣兵公会也不会拒绝。

　　捉摸着未来发展，一天时间过去，西门胖子鼻青脸肿地被李广拖了回来，然后开始做饭。

　　江太玄看着西门胖子，出奇的，今天西门胖子一声不吭，很老实做饭，也没抱怨，也没找他告状。

　　这情况有点诡异，该不会是被打傻了吧？

　　江太玄看着做完饭的胖子，没有动筷子，奇怪道：“胖子，他们揍你，你就没什么想法？”

　　西门胖子脸色陡然变了，不过，却不是恨意与恼怒，反而是一脸激动与憧憬：“玄哥，多谢你，我知道自己是顶级血脉了，他们这么做，是为我好。”

　　江太玄欣慰点头：“知道就好，吃饭吧。”

　　西门胖子吞了一块肉，继续道：“特别是武松，我真的感谢他，不生我气了，还帮我激活血脉，以德报怨，我西门情佩服！”

　　可悲的孩子，你的末日在后面呢，武松以德报怨？人性的危险，你不懂，江太玄为西门胖子默哀。

　　李广也是一脸赞许，对于胖子，他略有改观了。

　　“当然，最重要的是，我的梦想，为了我的梦想，我要会努力，我愿意拼尽一切！”西门胖子激动地道。

　　噗！

　　江太玄猛地喷了一口，刚塞进去的一块肉喷出来了。

　　“场主，你怎么了？西门不是说的挺好的么？”李广疑惑，这西门胖子，说的很有好，很令人震动，他对胖子感官更好了。

　　“他的梦想……绿化清月城，走到哪，绿化到哪。”江太玄擦了擦口水，无语地道。

　　“知我者，玄哥也，我的小目标，是先绿化一个清月城，然后是整个大云国，然后是……”

　　西门胖子唾沫横飞，说着他伟大的理想。

　　李广面色一滞，我特么怎么能对西门胖子抱希望？我瞎啊！

　　这死胖子，看来今天揍的不够狠。


第21章 赶时间，急！

　　西门胖子唾沫横飞讲述，仿若已经绿化了清月城，激动的浑身颤抖。

　　接下来，西门胖子被揍得更惨了，鼻青脸肿不说，身子更是肿大一圈。

　　傍晚，武松回来了，扛着两头先天妖兽，至于陈冲，则自己绕路回家了。

　　“场主，某家完成任务了。”武松邀功地跑到江太玄身前。

　　李广一脸羡慕，西门胖子一脸懵逼，搞不懂这两位主在搞什么鬼，明明有这么强的实力，要窝在这里。

　　江太玄抬了抬眼皮，拿出一颗神魔丹，递给武松：“给，你的奖励。”

　　“多谢场主。”武松拿着神魔丹，一脸喜色，同时不忘挑衅地看了看李广。

　　“场主，做任务的时候，我打听到一件事。”武松收起神魔丹，一脸喜色地道。

　　“什么事？”江太玄抬头，他知道，如果不关乎生意，武松是没兴趣的。

　　“听说就在这两天，清月城将组织一场狩猎赛，就是这里，清月学院的学生，导师们也会参加。”武松道。

　　“具体日期呢？”江太玄连忙将口中肉咽下，问道。

　　“具体日期不知道，就是这两天。”武松说道。

　　“吃完饭，你连夜进城，打听此事，一定要得到详细信息，到时听我安排。”江太玄说道。

　　“场主，我呢？”李广急了，什么事都让武松做了，自己不是成了摆设了么？任务到来，场主肯定会先安排武松，这怎么行？

　　“你？你连夜扁西门胖子，我要他血脉在最短时间内激活！”江太玄沉声说道。

　　“玄哥……”

　　西门胖子哭丧着脸，就算是有理想，也支撑不住没日没夜的殴打啊。

　　但他话还没说完，江太玄直接打断：“西门胖子，哥哥我是为你好，看看哥的招牌，玄哥以后还想给你绿化神女的机会！”

　　“绿化神女？”西门胖子瞪大了眼睛，看着培养，打造，回收神魔的牌子，吞了吞口水，他，不信！

　　可是，现实总是不如人意，西门胖子刚想逃走，就被李广提着走了。

　　“场主，其实，我可以和李广换个任务的。”武松摩擦着拳头，说道。

　　江太玄瞥了他一眼，冷冷道：“没门，我怕你失手把他打死。”

　　以西门胖子那点脆弱实力，若是在武松面前谈理想，不死也会残，这可是以后的推销员，怎能让武松接手？

　　“对了，替我把这个牌子……算了，你逼格太高，直接去吧。”江太玄撇嘴，本想武松去把陈冲抱回来的牌子挂回去，但武松肯定不干，还是不开口了。

　　武松和李广都去忙了，江太玄正要回道场，王明明又来了。

　　“这么快就有钱了？”江太玄笑眯眯地将王明明迎了上去。

　　“玄哥，那帮小贩，商铺真是穷鬼，勉强凑了一百金币，来搏一把。”王明明道。

　　“请。”蚊子再小也是肉，江太玄自然欢迎，带着王明明来到转盘前。

　　“叮，谢谢参与。”

　　“叮，谢谢参与。”

　　“叮……”

　　眨眼，一百金币没了，王明明脸色暗淡下来，叹了口气，起身离开。

　　“王……”

　　江太玄还要再说，王明明却是开口了：“玄哥，这些兑换走了，还会再出么？”

　　他之前忘记问了，这事要弄清楚，不然以后别人兑换走了，他不是白瞎了？

　　“每日更新，奖励无穷，只要你充足够的……”

　　“知道了玄哥，我去学院收保护费了。”

　　王明明得到答案，瞬间激动了，既然无穷无尽，也就是说，只要有钱，以后一直有。

　　“哎，王……”

　　“玄哥，别说了，我赶时间，急。”

　　“我特么是想说，学院里面牛人很多，你别被人打死了。”江太玄张了张嘴，可惜，王明明已经跑远了。

　　王明明走后没多久，汤月露又来了。

　　江太玄看着汤月露，带着一丝笑意：“汤小姐，这次来要点什么？”

　　汤月露清亮的双眼扫了眼柜台，眼中流露出一丝惋惜：“转盘吧，别的太贵，我也买不起。”

　　“还有便宜的。”江太玄连忙介绍道：“这是神魔零食，低阶先天灵石，只需要三千元币；一缕先天灵气，只要五千元币。一颗神魔丹，只要一万元币。”

　　“灵石，灵气，都不用介绍了，这颗神魔丹，绝对是你所需之物，他可以淬炼体质，就算是神魔也有种，长期服用，更是能让体质，血脉进阶，你的神武血，只是低阶神级，若是服用足够，绝对能升到中阶。”

　　“你想想，低阶神血，都让你天资妖孽，直接冲到武道九阶巅峰，中阶神血，那……”

　　“你别说了，我买不起。”汤月露露出一丝苦笑，她也想要，但，她真的买不起。

　　一颗神魔丹都这么贵了，还要服用足够多，多少才是足够多？这就是个无底洞，巨坑。

　　“好吧，你自己看看。”江太玄砸了咂嘴，有些意犹未尽地闭嘴了。

　　“对了，狩猎赛的事情，你知道么？”江太玄心中一动，出声问道。

　　“狩猎赛？”汤月露微微一愣，沉思片刻，道：“我倒是知道一些，这是清月城选拔赛，之后还有全国狩猎赛，只是具体开启时间，不太确定，场主从何得知，狩猎赛之事？”

　　“陈冲来过，他说了一些，但具体时间也没说，差不多就这两天。”江太玄道。

　　“陈冲么？若是他，那就八九不离十了。”汤月露点头道。

　　“哦？这个陈冲，还有什么本事不成，你和王明明都不知道，他却知道？”江太玄好奇了。

　　“他姐姐是清月学院高年级天才，知道一些消息很正常，不说了，我回去筹钱了，狩猎赛那天，李广给我留着。”汤月露丢下一句话，转盘也没心思玩了，急匆匆离开。

　　“看来，这狩猎赛很重要啊？”江太玄摸着下巴，大赚一笔的机会来了！

　　“十笔任务，能不能完成，就看这狩猎赛了。”江太玄思索着。

　　“看来，狩猎赛的人知道的并不多，武松这次打探消息，不知道能否打听到，至于现在么，先看看自己有多少钱。”

　　江太玄数钱的时候，清月城，汤月露筹钱，陈冲也在急要钱，甚至，找上了自己那位天才姐姐。

　　这次，他要得到前三名，只有前三名，才能有足够的奖励，让他在家族的地位更高，拥有更多地资源。

　　他可不是王明明，集万千宠爱于一身，他的优势，只有一点，一个疼爱他的天才姐姐。

　　“姐，只要你给我足够的钱，我就能拿到狩猎赛奖励！”


第22章 认清现实吧胖子

　　“这群愚蠢的土著，你们是白痴么？狩猎赛这么重大的事情，你们都不知道宣传？”

　　神魔道场内，江太玄一脸郁闷，这几天他一直等待，一直让武松去打探消息，直到今天，狩猎赛的消息，才彻底传出来，就在明天。

　　而这段时间，熟悉的顾客，都在存钱，也没有新客户过来，所以神魔道场很冷清，没有完成一笔任务。

　　看着任务，只完成两笔，时间只剩下三天了。

　　轰！

　　陡然，不远处，巨大的震动传来，一道玄龟虚影浮现，虚幻的龟影，虚幻的龟壳，飘荡在天空。

　　紧接着，西门胖子那令人讨厌的荡笑声：“哈哈，我血脉终于激活了，绿……哎呦，卧槽，别打了，别打了，哎呦卧槽，你还打，你还……大哥，我都跪下了。”

　　江太玄看了看天，正要起身向前，李广提着一个肥球，快步走来：“场主，西门的血脉已经激活。”

　　“嗯。”江太玄面色微喜，这算是几天来，唯一的好消息了，顿了顿，没有理会西门胖子，看向李广：“山脉探查的怎么样了？”

　　“放心吧，场主，我和武松每晚抽时间去探查山脉，早已摸清楚筑基，先天妖兽巢穴。”李广淡淡地道。

　　这几天，他们丝毫没有闲着，不是殴打西门胖子，就是探查山脉的妖兽，到时做任务，可直接前去猎杀，省时省力。

　　江太玄面色缓和，这才看向西门胖子：“随我进来。”

　　“老实点，敢惹场主生气，老子扒了你的皮。”李广恶狠狠威胁。

　　西门胖子苦着脸点头，他想不明白，自己明明激活了顶级血脉，为什么地位还是没有提高？

　　随着江太玄进入道场，西门胖子脸色渐渐变了：“玄哥，这里怎么感觉不一样了？”

　　“这就是我要和你说的。”江太玄微微一笑，道：“西门胖子，首先，恭喜你激活顶级血脉。”

　　“没事，玄哥你放心，以后我西门情发达了，绝对罩着你。”西门胖子拍着胸脯，身上肥肉都在颤抖。

　　江太玄微笑点头，然后指着一旁货架：“来，胖子，你瞅瞅，这是神武血脉，箭神血脉，属于，神级血脉。”

　　“……神，神级？”西门胖子脸刷一下就白了，肥肥的脑袋，摇的跟拨浪鼓一样：“我不信，我不信，这是假的，这都是假的！”

　　神级血脉，那是无上血脉，别说小小清月城，就算是整个真虚界，也未必能找出一个来。

　　“乖，认清现实，你那顶级血脉，只是渣渣。”江太玄依旧一脸微笑。

　　西门胖子：“……”

　　“来，这是神级体质，看，这是神级功法，在看……”

　　“玄哥，我不看了。”西门胖子哭了，我挨了这么多揍，我容易嘛我？

　　好不容易激活血脉，正要实现伟大理想，你告诉我，顶级血脉不值钱了？

　　“咳咳，西门胖子，现在光荣地告诉你，你成为神魔道场的一名推销员了，试用期，一个星期。”江太玄笑眯眯地道。

　　“玄哥，这到底是什么状况，这推销员又是什么情况？还有这神魔道场？”西门胖子一头雾水，一脸迷茫。

　　“神魔道场，你可以理解为，这间小屋的名字，推销员……算了，说太正规，以你的智商，肯定理解不了，简单点，就是将这些商品卖出去。”江太玄道。

　　“商品？你是说，这些神级血脉，功法，体质，都是商品？”西门胖子感觉玄哥疯了，而且疯的很彻底：“若这些商品是真的，为什么我们不用？”

　　江太玄脸色一黑，我特么倒是想用：“这商品有禁制，只能出钱买，嗯，一位大能，让我帮忙出售的，我现在是这里的掌柜，你别废话那么多，老老实实搞推销就行了。”

　　“可是，玄哥，我血脉激活了，我天赋……”

　　啪！

　　江太玄上去就是一巴掌，打的西门胖子眼冒金星：“什么天赋，就你那渣渣天赋？好好干活，不就是绿化理想么，等这些商品卖出去，道场做大，你就是炙手可热的人物，你……”

　　江太玄再次展开三寸不烂之舌，开始给西门胖子灌输美好未来，干推销是多么一项有前途的行业。

　　“你想想，这里有神级血脉，功法，体质，这世界谁不想要？”

　　“你做了这个推销员，别人就算想要这些，必须经过你手！”

　　“如此一来，你的机会就来了，到时不是任由你拿捏？拿捏不知道啥意思？卧槽……”

　　江太玄唾沫横飞讲述，从前世结合现在高等教育，为西门胖子来了一场精神风暴。

　　“这么说来，好像很不错的样子。”西门胖子一脸迷糊。

　　“肯定不错，你再想想，你西门家，当初将你丢在这，不管你死活，等你存够了钱，买到了神级套餐，一身神级实力，他们哭着求着你回去。”

　　“最重要的是，你特么想清楚，谁帮你激活血脉的，你敢不答应，分分钟弄死你，把你埋了！”看着智商严重不足的西门胖子，江太玄阴狠地道。

　　“玄哥别杀我。”

　　西门胖子瞬间跪了，江太玄已经是武者了，而且，外面还有先天，筑基强者守着，弄死他也就伸根指头的事情。

　　江太玄满意点头，这死胖子，还是威胁管用。

　　“好了，这是十枚金币，让武松带你去城里，置办一身好衣裳，可不能堕了道场名头，剩下的，再买些纸笔回来。”江太玄叫来武松，将十枚金币交给他。

　　武松领命带西门胖子走了，江太玄又皱眉起来。

　　“场主何事忧心？是生意么？”李广出声问道。

　　江太玄点点头：“生意是一个，还有西门胖子，他血脉刚激活，需要一本适合的功法，但我这没有。”

　　他在这个世界的高等教育，也就是一些基础知识，一些垃圾基础修炼方法，对于胖子的顶级血脉，没多大用，只会耽搁他。

　　李广闭嘴不语，他也没有功法，而且道场禁制，神魔给江太玄任何商品，修炼功法更是别想。

　　“场主，来客人了。”

　　就在江太玄沉思时，李广突然说道。

　　“哦？”江太玄神色一动，顺着李广目光看去，一男一女结伴而来，男的脸色难看，一脸委屈，女的神色冰冷，泛着寒霜。

　　“这不是陈冲么，他身边那位，倒是位美人。”江太玄淡淡地道。

　　李广撇嘴冷笑：“来者不善。”

　　“你就是江太玄，被发配到这里看守药田的废材？”女子三步并作两步，来到江太玄身前，冰冷地问道。

　　江太玄微笑点头：“我就是那位废材。”

　　李广眉头一皱，脸上浮现一抹冷色。

　　“找的就是你，你为什么骗我弟弟的钱？”女子怒道：“今日你若不给我一个交代，休怪我不念清月学院同学之情。”

　　“姐，玄哥他没骗我。”陈冲站在一边，无奈地看了江太玄一眼。

　　他本来找姐姐要钱，但刚给的一百元币花光了，自然被盘问，面对姐姐，他不好撒谎，只能如实说了，谁知道，他姐姐压根就不信，坚决要来找麻烦。


第23章 在异界发传单

　　“骗？”江太玄哑然失笑：“我江太玄虽然天赋不怎么样，但也不会如此下作，其中定有误会。”

　　“能有什么误会？你欺我小弟没去过妖兽山脉，故意带他在山脉外转了一圈，然后收取一百元币。”

　　女子冷笑一声，冷冷道：“这种伎俩，清月城骗子早就不用了，你这手段，太低劣了！”

　　“闭嘴！场主也是你能辱的？”李广眼神一冷，一股强大气势升腾而起，四周空气迸爆，强大压力笼罩女子。

　　噗！

　　女子猝不及防下，一口血水喷出，惊骇地看着李广。

　　筑基强者，眼前人绝对是筑基强者！

　　“李广。”江太玄摆摆手，示意李广收起气势，平静地道：“小姐必定有误会，想来是因为小姐并不了解我这里，不如，随我一观如何？”

　　女子皱眉，忌惮地扫了眼李广，就想离开，但思虑片刻，还是点头道：“好，来之前，很多同学都知道我来了，我姐弟二人若出事，清月学院绝对不会放过你。”

　　江太玄没有说话，李广神色更冷了，若不是他压着，绝对爆发了。

　　带着姐弟二人进入道场，江太玄一一介绍，和王明明没区别，两人震惊的懵逼，世界观崩溃。

　　“对了，汤月露在我这得到过神武血脉，你们若是不信，可以找她求证。”江太玄淡淡地道。

　　“刚才那人，是筑基强者？”女子没有回答，转而问道。

　　“筑基巅峰，而且堪称筑基无敌。”江太玄带着一丝傲气，自信地道。

　　女子倒吸一口冷气，筑基巅峰，绝对能在清月城横着走了，居然窝在这个破地方！

　　陈冲倒是早就知道，但此刻，他还没从那些商品中反应过来，口水都快流出来了。

　　“听说，上次王明明能拿第一，也是因为你？”女子突然说道，顿了顿，又道：“我叫陈洛。”

　　“是因为他自己，他有一千元币。”江太玄眯着眼笑道：“只要你有足够的钱，别说一个考核第一，清月城无敌，我都能给你。”

　　陈洛没有反驳，筑基巅峰的李广，就算不是无敌，也能排进前三名：“我要明天狩猎赛，我弟弟是第一名，猎杀的猎物最多。”

　　“就看你们的钱能否出到位了，毕竟，李广可是被人预定了。”江太玄笑道。

　　“预定了？”陈洛微微一怔，道：“无论如何，我弟弟必须是第一，你要多少钱，我都给你。”

　　“姐。”陈冲感动不已。

　　江太玄再次摇头：“明天再说吧，我生意很忙，我无法保证他是第一，毕竟，你也无法保证，你的钱财无数。”

　　陈洛沉默了，猛地转身，大步离开。

　　“姐，你去哪？”

　　“给你筹钱！”

　　看着姐弟二人离开，江太玄露出一丝笑意，这样下来，至少有三个客户了，明天三笔生意差不多能做了。

　　下午，武松带着西门胖子回来了，买了上百张纸。

　　江太玄吃饱饭，关上道场门，开始挥墨发挥，在一张张纸上，画着地图，详解注释，写上神魔道场地点，租借先天，筑基猎户的事情。

　　上百张纸，全部写完，然后找来西门胖子和李广。

　　“李广，这次你带着西门胖子去清月城，去佣兵公会，各大家族，另外，想办法摸进清月学院，将这些纸递给到那些家族弟子，学生手上。”江太玄道。

　　“玄哥，这刚买的纸，就这么扔了，不是太可惜了？”西门胖子颇为心疼地道。

　　“你懂个屁，这叫传单，岂是你这种土著能懂得？”江太玄不屑一笑，将纸张交给李广。

　　“广一定完成任务。”李广抱拳保证，提着西门胖子，飞速离开。

　　这一天，有不少学生，家族弟子，被西门胖子塞了传单，其中有几位女武者，要不是有李广在，估计要被护花使者打成残废。

　　“租借先天，筑基强者？这也太假了，怎么可能有这种事！”

　　“还妖兽山脉外围活地图？就在狩猎赛附近？扯淡，那里是清月学院地盘，佣兵公会都禁止进入，还敢号称活地图？”

　　武者们拿着传单，扫了一眼，一堆不屑的声音传来，不少人当场就把传单撕成碎片，他们压根不信。

　　“若是能租借到筑基强者，这狩猎赛第一名轻松到手？但是，先天和筑基强者，会为了钱，放下身段？”也有人持怀疑态度。

　　“狩猎赛啊，第一名奖励十分丰厚，说不定，能够进入贵人眼中，一飞冲天！”

　　“这先天，筑基，就算拉下尊严，价格也会贵的离谱，不行，不管真假，我都要筹钱，万一是真的呢？”这是抱着侥幸心理的，不管真假，到时去看看就知道了，若是假的，他们这些家族少爷，不介意砸了对方店子，若是真的，狩猎赛就有希望了。

　　一些抱着一丝希望的家族弟子，拿着传单，快速向家族奔去，学院弟子，也想着各种办法筹钱。

　　学院内，王明明一脸苦逼地拿着一张传单：“苍天啊，为何等我钱花光了，你来狩猎赛？”

　　“江太玄，你竟然真打起了狩猎赛的注意，你这是在破坏规则。”汤月露看着传单，轻声呢喃。

　　江太玄此举提升了很高的知名度，但也要面临某些人的怒火，此举破坏了狩猎赛，触动了某些人的利益。

　　就像是考核一般，狩猎赛选出的是强者，天才，但江太玄横插一杠子，完全打破了规则，检验不出谁强谁弱。

　　陈洛也得到了一场传单，姐弟二人大眼瞪小眼：“这个家伙，居然敢光明正大地推广，真不怕有人找麻烦？”

　　“有筑基巅峰在，清月城，他怕谁？”陈冲耸了耸肩，顿了顿，又道：“再者，租借先天，筑基，这没有亲眼见过，谁相信？”

　　“不行，我们这点钱还不够，现在大家都知道了，到时肯定很多人竞价，走，跟我回家，找父母要钱！”陈洛连忙拉着弟弟，向陈家冲去。

　　“胖子，你这都是真的？”一位少年拿着一张传单，拦住了西门胖子和李广的去路。

　　西门胖子瞥了眼李广，傲然道：“看见没，这位是筑基强者，只要你有钱，就能租走。”

　　少年扫了眼李广，看不出深浅来，正当他要检验时，一股强大气势升腾而起，恐怖的威压，压的他喘不过气来。

　　幸好，这股气势一放即收，否则，这少年估计会被重创。

　　少年深深地看了眼李广，神色不惧反喜：“好，我这就回去筹钱，明天再来找前辈。”

　　有一个，就有第二个，很快，李广是筑基强者的事情，传入了不少人耳中。

　　传单已发，就等明天客人上门，李广带着西门胖子，带着完成交代的喜悦，回归了神魔道场。


第24章 心黑商家江太玄

　　“今日奖励……卧槽，如来神掌前三式？”

　　江太玄瞪大了眼睛，一脸懵逼地看着转盘，如来神掌前三招，都能排进神级，若是全部学完，那会是什么级别？

　　“系统，能不能介绍一下，这如来神掌？”江太玄连忙联系系统。

　　“叮，如来神掌，高级神级技能，共有九式，前三式为低阶神级，中三式为中阶神级，后三式为高阶神级技能（掌握后三式，必须学会前六式）。”

　　“高级神级技能。”江太玄双目放光，他知道，这种机会，完全是可遇不可求的。

　　错过了这次，以后未必会有。

　　而且，如来神掌啊，前世看电视，电影，幻想过多少次？咱是不是要圆一下前世的梦？

　　再者，想学后面，必须学前面，也就是说，以后如来神掌后面部分出现，自己没有学会前六式，就算得到后面的，也无法学会。

　　一枚金币出现在手中，正要投进去，门外传来一声惊叫：“场主，生意上门了！”

　　“谁啊，大早上的就来，不怕被发现？”

　　江太玄不满地将目光挪开，走出道场，汤月露，陈洛，陈冲，王明明都到了。

　　“四位，就这么来，不怕被发现么？”江太玄揉着额头，一脸无奈，你们就不能等我拿到如来神掌再来？

　　“场主，这是一千元币，我要李广前辈。”汤月露果断扔出一千元币。

　　来早了？她还觉得来晚了，昨天传单一发，不知道多少人到来，他们不早点来，到时汤都喝不到。

　　“不行，这是一千一百枚元币，李广前辈跟我。”陈洛立刻不满了。

　　“我的，李广前辈是我的。”王明明急了，他可是好不容易说服父母，想尽办法凑齐了一千元币，定下保证拿到狩猎赛第一名。

　　一旁的西门胖子目光呆滞，这可是元币啊，这三人，居然眼睛眨都不眨，就扔出来了？而且，看他们样子，好像江太玄不收，就跟他急一样。

　　“汤月露，你都有神级血脉了，还来跟我们抢，你要不要脸？”陈洛瞪着汤月露，很是不满。

　　“这是我出钱得来的，有本事你也去弄一个。”汤月露冷哼一声，丝毫不给陈洛面子。

　　“两位，可怜可怜小弟，将李广前辈让给小弟吧。”这两位美女，王明明都惹不起，只能低声下气哀求。

　　“没门，你都拿了一个考核第一了，这次休想！”汤月露，陈洛同时说道。

　　江太玄看着面红耳赤的三人，大有一言不合就开干的意思，连忙说道：“这次情况有些特殊，三位先听我说。”

　　“什么意思？”三人同时看向江太玄，心中有种不好的预感。

　　“五百元币，一个时辰，谢绝还价。”江太玄笑眯眯地道。

　　“你，你这是强抢啊！”陈冲忍不住出声道。

　　汤月露三人脸色也变了，别看现在价格降低了，但时间却是缩短了。

　　上次他们考核，租借一次，是整个考核时间，整整两天，现在，价格少了，但时间居然缩短到一个时辰？

　　“玄哥，你这是想钱想疯了吧？心黑，太特么黑了！”王明明也忍不住了，就算是再有钱，也经不起江太玄这么宰。

　　“咳咳，首先，你们听我说，这次，你们的目标是狩猎赛第一，狩猎赛第一名的奖励，不用我说吧？绝对不止一千元币。”江太玄淡淡地道。

　　“可是，一个时辰，能干什么？能猎杀多少妖兽？从这里去往妖兽山脉，都需要一刻钟，再算上寻找妖兽，半个时辰都过去了。”陈洛道。

　　“李广，你来告诉四位客人，你一个时辰能干什么？”江太玄淡淡地道。

　　“若是依照上次考核要求，三位听从广的建议，最低可杀三头筑基妖兽。”李广语气平淡，但却听在四人耳中就不一样了。

　　最低杀三头？

　　狩猎赛，基本上是一群武道少年在参加，只有某些特殊或者不得志的先天才会参与，但无论是那些少年天才，还是先天，猎杀到筑基妖兽，那根本不可能。

　　他们能猎杀到筑基妖兽，绝对碾压别人，他们的竞争对手，就看谁租借李广次数多了。

　　“若是杀不了三头呢？”陈洛冷声道，筑基妖兽，很好杀么？城里那么多筑基老祖，都不敢说自己能单独猎杀一头筑基妖兽。

　　“杀不了，我分文不取，奉上一本神级武技。”江太玄冷哼一声，淡淡地道：“神魔道场，若是这点能力都没有，可以直接关门了！”

　　四人沉默了，倒不是他们不相信江太玄，而是在考虑得失，计算自己钱财。

　　江太玄再次开口了：“昨天发了一些传单，相信很快就有人来了。”

　　“一天十二个时辰，一个时辰五百元币，也就是六千元币……”陈洛低声计算着。

　　江太玄面色微变，要是让你们包场了，接下来还玩个球：“拒绝包场，不能连续租借，生意很忙，不能让别的顾客失望。”

　　“你……”四人脸色连变。

　　“咳咳，其实，拒绝包场，你们可以换种思维，你们四人一起，这个租借完，另外一个租借，连续起来，其实也差不多。”江太玄连忙解释道。

　　四人面色这才缓和下来，若是这样，他们也可以尽量租借李广，不让别人有机会租借。

　　江太玄也长出一口气，真怕这四人直接来个包天的，那样算下来，只是一笔生意，改成不能连续租借，这样才能凑齐十笔生意。

　　虽然价格低了下来，但时间缩短，这样更贵了，赚的更多，相信系统会给个极高评价。

　　“好，我们租了，但狩猎赛开始时间是在半个时辰后，我们到时无法过来，希望李广前辈能先进入山脉等我们。”汤月露说道。

　　江太玄点头：“可以，时间从李广和你们汇合开始算。”

　　“给，这是五百元币。”汤月露毫不犹豫地将钱袋取了出来。

　　“这是我的五百。”陈洛也道。

　　王明明也赶忙取了元币：“玄哥，我们这次付五百，待会再租借，不用来这里给吧？”

　　“不用，你们可以交给李广。”江太玄淡淡地道。

　　“这就好，那我们先离开了。”汤月露心头松了口气，转身离开。

　　李广也出发了，武松虽然羡慕，但也不能说什么，谁让自己发育不良呢？只能将怒火投向西门胖子。

　　啪！

　　清脆的巴掌声响起，武松怒火燃烧：“西门狗贼！收起你那恶心的眼神。”

　　江太玄扫了眼西门胖子，脸色一黑，这货居然在流口水：“西门胖子，把你那口水擦一下，我神魔道场的脸面都被你丢尽了。”

　　“玄哥，她，她们真是汤月露，陈洛？”西门胖子吞了吞口水，小眼睛满是激动。

　　“嗯。”

　　“校花，清月学院的校花啊，她们居然出现在这里，不行了，不行了，我的小心脏……哎呦，疼，疼。”

　　看着西门胖子一脸荡样，武松就很不爽，啪啪几巴掌，打的西门胖子哭爹喊娘。


第25章 你特么真敢吹！

　　“玄哥，救我。”

　　“武松，不要打脸，今天西门胖子还要迎接客人，影响形象。”

　　“好的，场主。”

　　“我可是顶级血脉，我有极强资质……”

　　啪！

　　“白痴，这里就你天赋最差。”武松冷笑一声，拳脚并用，狠抽西门胖子。

　　“你还打，你还打，我还手了。”西门胖子怒了。

　　“还手？你试试。”武松不屑冷笑，一个还没跨入武者行列，只是一个渣渣的玄龟血脉，还敢对他这种神魔动手？

　　吼！

　　一声嘶吼，一道巨大而又模糊的玄龟虚影浮现，张开巨口，撕咬而下。

　　“卧槽，这是血脉天赋！这里居然隐藏着一个激活血脉的天才？”一声惊呼响起。

　　啪！

　　这时，武松又是一巴掌抽上去，玄龟虚影瞬间溃散，顶级血脉花都没浪起来，直接被打散了。

　　“快放手，生意上门了。”听到惊呼声，西门胖子顿时觉得救星来了，连忙说道。

　　武松这才意犹未尽地松了手，在客人面前，可不能失了礼数。

　　一名少年，一脸震惊地看着西门胖子，他看见了什么？

　　激活的血脉啊！

　　虽然不知道这血脉是什么品阶，但这个胖子，还不是武者，都能激活血脉御敌，绝对是高级血脉！

　　只有高级血脉，才能随意激活护体，而低级血脉，只有觉醒时，或者修炼到极致，才能显化出来。

　　现在，眼前竟然出现一个血脉激活的天才，而且，还特么随意激活。

　　更让人惊惧的是，那血脉护体，被人一巴掌拍碎了，拍碎了啊！

　　看着震惊的少年，西门胖子露出一个自认为很帅的笑容，道：“在下西门情，顶级血脉拥有者，骚年，你是来租借强者的么？”

　　顶级血脉？

　　少年懵逼的点头，他一时竟是不知道怎么开口了。

　　“你来的不巧，筑基期前辈已经被租走了。”西门情道。

　　“这么快？”少年面色大变，自己来这么早，还晚了？

　　“没事，还有先天巅峰的武松。”西门胖子连忙将武松展露出来，鼓足劲的吹嘘：“别看他只有先天巅峰，但战力极为强大，杀先天跟玩一样，还能越级挑战，杀死筑基妖兽。”

　　武松脸色一黑，但却没有反驳。

　　少年脸色难看：“这位兄弟，先天无敌，我相信，但是越级杀筑基，这是不是有点不靠谱？”

　　西门胖子脸色瞬间变了，一股高傲的气息油然而生：“小子，没见识吧，你刚才看见我的血脉了把？”

　　少年懵逼点头，这和你血脉有什么关系？

　　“这位武松，血脉和我差不多，同是顶级血脉，你说，一个顶级血脉的先天巅峰，会有多强？一般的筑基妖兽，杀的了么？”西门胖子傲然道。

　　武松冷冷地盯着西门胖子，目光冰冷如霜，若不是要接任务，他肯定上去就是几巴掌。

　　血脉和你差不多？我特么是神级，你就是一个凡间顶级的渣渣，这是差不多？这是差了好几个档次好么！

　　少年打量着武松，回忆着刚才武松一巴掌拍碎玄龟虚影的一幕，他有些相信了，先天巅峰，想要随意一巴掌打碎顶级血脉护体，这根本不可能，就算先天无敌也不行。

　　若是武松也是顶级血脉就好解释了，想来也是，不是顶级血脉拥有者，敢随意欺辱顶级血脉？

　　少年脸色渐渐好看了，多了一丝期待，但他依旧不放心：“你真能越级杀筑基？”

　　“当然，我跟你说……”

　　西门胖子刚想开口，就被少年打断了，一指武松：“我没问你，我问他。”

　　武松傲然抬首，虽不露气势，一身平淡，但却充满了自信：“一般筑基，可杀。你若能给我弄些好酒来，强一点的不是杀不了。”

　　“好，就你了。”少年大喜：“我就要武松了，需要多少钱？”

　　这下，西门胖子懵逼了，我特么吹流弊，说你能杀筑基妖兽，你真能杀？还特么要好酒？

　　“快点，多少钱，真墨迹。”少年看着懵逼的胖子，一脸不满。

　　啪！

　　武松一巴掌扇在胖子后脑勺，骂道：“笨手笨脚的，还不给顾客介绍！”

　　西门胖子一脸委屈，心中恼火，妈蛋，看我待会不整死你：“五十元币，两个时辰，概不还价。”

　　“五十元币……卧槽，什么，两个时辰？”少年脸色豁然变了，这特么，太坑了！

　　西门胖子面无表情：“这是顶级血脉的先天巅峰，可不是大街上随便拉一位先天武者，这位武松，可是同阶无敌，以一挡百，能够灭杀筑基，别看他之前谦虚，真打起来，筑基巅峰也能杀。”

　　尼玛！

　　武松面皮直抽，你特么吹流弊也有个度啊，筑基巅峰，你这流弊吹出去，真不怕被打死？

　　少年定定地看着武松，眨巴着眼睛：“筑基巅峰，你也能杀？”

　　西门胖子眼观鼻，鼻观心，现在不是问我时间，不搭理。

　　武松深吸一口气，强压怒揍胖子的冲动，逼格不能丢：“再加五十坛好酒，考核负责人我都给你宰了！”

　　噗通！

　　西门胖子摊下去了，我吹个流弊，你真应下了？

　　“这是你说的，不就是好酒么，虽然不知道你要好酒干什么，但我肯定给你弄来，这是五十枚元币，你去妖兽山脉等我，对了，我叫冯浩。”

　　少年生怕武松反悔，丢下五十枚元币，飞速离开。

　　看着离去的少年冯浩，西门胖子刚要开口，脑袋传来一声剧痛：“你特么真敢说啊，我抽不死你，这下老子算是豁尽全力了，草！”

　　“武哥，这不怪我啊，你不行就别上，谁让你硬接的。”西门胖子一脸委屈，我给你招揽生意，还挨揍，这有没有天理了？

　　“你特么煞笔，李广都被包圆了，只剩下我了，他都没人可挑了，混蛋玩意！”武松怒的不行，拳打脚踢，狠狠揍。

　　西门胖子尖叫一声，元币都掉了，连忙叫道：“别打了，钱掉了，我给玄哥送钱去。”

　　看着掉在地上的钱币，武松这才不尽兴地松了手，冷哼一声：“等我做完任务回来，再收拾你。”

　　西门胖子长松了口气，连忙拿着元币，向道场跑去。

　　“玄哥，玄哥，我做成一笔生意了，你看看。”西门胖子邀功似的，将元币交给江太玄。

　　江太玄挥手收了，一脸赞许地道：“干得不错，没让我失望。”

　　“可是，玄哥，武松回来，估计要杀了我。”西门胖子哭丧着脸说道，很是惊惧。

　　“那就多给他介绍几笔生意，让他回来也没力气打你。”江太玄微笑道。

　　“可是……没有可是，诺，这是十个牌子，再租借李广，武松的，先说好，排在后面，拿牌子领人。”江太玄淡淡地道，拿出十个木牌，五个刻着武字，五个刻字广字。

　　“玄哥，我说武松能杀筑基，你不生气？”西门胖子小心翼翼地问道，这一个不好，可是会砸招牌的。

　　江太玄笑眯眯地看着西门情：“你不了解他们，等你了解了，就会发现，你不是在吹牛，而是在讲述事实！”


第26章 前辈打算醉死它？

　　“好了，钱留下，把牌子拿走，继续去招人，我忙着呢。”江太玄将西门胖子赶出去，然后一枚枚金币投进转盘，换来谢谢参与。

　　“既然玄哥都这么说了，武松，谁让你老是揍我，还有李广，你们等着！”

　　西门胖子阴狠地笑了，他绝対狠狠整武松一把，当然，他不敢整死，也没能力整死，只能让武松吃些闷亏。

　　“越级杀敌叼不叼？先天杀筑基见过没？只要五十枚元币，你就能租借这种顶级妖孽！”

　　西门胖子鼓足劲的吹嘘，反正不要钱，还能赚钱。

　　自己做好了，玄哥肯定会给自己肉吃，还是筑基妖兽的肉！

　　至于武松，李广？天天揍我，不让你吃点亏怎么行？

　　“筑基杀……算了，筑基无敌，下一个境界我也没听过。”西门胖子咂了咂嘴，十分郁闷。

　　李广也揍了他不少次数，但李广本就是筑基巅峰，还是一尊神魔，筑基无敌，真不是开玩笑。

　　西门胖子就这样开始了生意，但狩猎赛严格，并没有多少人敢来，也没人相信，给的几个牌子，只用掉了两三个，还都被他扔给武松那边了。

　　五十元币，两个时辰，这些人只能忍了，没办法，想要取得好成绩，只能咬牙掏钱了。

　　同时，他们也要验证一个事实，武松究竟能不能杀筑基妖兽？

　　当然，也有没做成的生意，毕竟，五十元币，不是谁都给的起的，特别是，还有时间限制，只能两个时辰，除了那些家族弟子，真没几个玩得起的。

　　“叮，谢谢参与。”

　　“叮，谢谢参与。”

　　“玄哥，现在考核差不多已经开始了，应该没人来了。”西门胖子回到道场，一屁股坐在他旁边。

　　江太玄瞥了眼西门胖子，没好气地道：“那还不去做饭，把这块筑基妖兽肉煮了。”

　　“好嘞。”西门胖子立刻精神十足，只要有肉吃，他就有动力。

　　“妈蛋，倒是给我中啊。”

　　江太玄对着转盘，恶狠狠地道，眼睛瞪得死死的，多么希望指针停顿在如来神掌上面。

　　但可惜，他一枚枚金币投进去，全是谢谢参与。

　　“难道，我的好运都没了？”江太玄看着自己的小金库，还剩下两枚元币了。

　　“哔了狗了，等李广做完任务，我才能得到提成，这考核怎么这么慢？”江太玄撇嘴，现在考核刚开始，李广一个任务都还没做完。

　　……

　　“武松前辈，你真能杀死筑基妖兽？”

　　妖兽山脉，冯浩与武松会合，不放心地问道。

　　“酒带了？”武松冷不丁问道。

　　“带了，带了。”冯浩翻手取出一个酒坛，酒坛封闭，没有丝毫酒香泄露：“前辈，你打算用酒灌醉筑基妖兽，然后趁机杀死？”

　　武松面色一黑：“你这酒能醉倒筑基？”

　　“呃，不用元气抵挡，能醉倒先天。”冯浩讪讪一笑，筑基强者，那可是千杯不醉的老怪物，用了元气，那是喝不醉的，除非是灵酒。

　　武松面色缓和，这才道：“好了任务开始，你选择杀先天，还是筑基？”

　　“筑基。”冯浩毫不犹豫地道。

　　武松面皮一抽，西门胖子，等我回去，你死定了！

　　任务已经接下了，为了神魔丹，武松咬着牙也要做完，只能期待，接下来要是还有客人，要求能低一点。

　　“将酒全部给我，接下来听我安排。”武松道。

　　冯浩没有犹豫，将五十坛好酒全部交给武松，屁颠屁颠跟着他想妖兽山脉深处走去。

　　同时，武松也刻意避开其余武者，以免他帮忙作弊，被人发现。

　　作为神魔道场的一员，除了自己的逼格，也要学会照顾客人的感受，武松也不喜欢麻烦，还是绕路走，甩开那些狩猎之人最好。

　　冯浩心中松了口气，这次作弊，他还真担心被发现，见武松主动避开，少了很多麻烦。

　　“前辈，我们这么走下去，能找到筑基妖兽吗？”冯浩问道，他可是只有两个时辰时间，但这赶路，已经花费一刻钟了。

　　“好了，你就在这里等着，我去宰了那只孽畜。”武松停下身子，淡淡地道。

　　“已经到了？”冯浩不敢置信，这是一片森林，四周安静无比，连根毛都没有，真有筑基妖兽？

　　武松没有理会冯浩，大步向前走去，一身先天气势散发出来。

　　吼！

　　一声虎啸传来，一股强大气势升腾，前方大树剧烈摇颤，一只深青色猛虎穿越丛林，跳了出来，额头处，还有一个王字。

　　“嘶，好大的妖虎。”站在远处，冯浩倒吸一口气，看清了那个王字，眼睛登时直了，嘴唇都在哆嗦：“疾风虎王，绝对的筑基级别！”

　　看着眼前虎王，武松神色也凝重起来，这可是筑基妖虎，是筑基妖兽中的强大物种，他虽为神魔，但却只是先天巅峰。

　　吼！

　　疾风虎王看着武松，虎目一瞪，一股凶光闪烁，在眼前人身上，它感受到一股压制气息，一身筑基实力，竟是被压制了两成。

　　没有丝毫犹豫，疾风虎王猛地扑向武松，四周狂风呼啸，飞沙走石，杂草剧烈摇颤。

　　“前辈。”冯浩吓尿了，虽然相距很远，但依旧往后退了几步。

　　武松此刻可没时间理会冯浩，低声怒吼一声，体内绽放出金色光芒，一拳轰杀而出。

　　轰！

　　猛虎扑杀，没有丝毫意外，武松直接飞了出去。

　　“前辈，我们还是换先天妖兽吧？”冯浩涩声道，这完全不是一个级别的啊。

　　砰！

　　重重摔落，武松猛然弹起，仿佛没事人一般，身上连一丝伤势都没有，衣衫都没破，只是，脸色很难看。

　　堂堂打虎英雄，居然被老虎给打了？

　　吼！

　　疾风虎王怒吼咆哮，再次扑杀而来，锋利的爪子，泛着寒光，青光闪烁，妖气翻滚，显然已经动了妖力。

　　“神武体，开！”

　　武松一声暴吼，身上金光闪烁，一股强大气势升腾，一拳轰出，空气迸爆，空间为之扭曲。

　　轰！

　　铿锵！

　　虎爪震动，与武松一双铁拳碰撞，发出金铁交击之声，强大的余波席卷，四周杂草瞬间化为齑粉。

　　“前辈威武。”冯浩震惊了，先天対筑基，居然打平了？刚才还飞出去的。

　　吼！

　　猛虎怒吼，被一个先天武者挡下一击，作为一头有灵智的妖兽，感觉到了耻辱，虎口大张，撕咬而下。

　　武松铁拳一震，磅礴力量涌动而出，身形倏然后撤，猛然抬腿，金光随行，一股神武之力迸发。

　　轰！

　　再次碰撞，滚滚妖气席卷，神武之力硬撼，武松神色一沉，身子一个空翻，滑退十余米之遥。

　　纵然神武之力强悍无双，但修为的差距在这里，不是幼年期的神武体能够弥补的。

　　吼！

　　一击打退武松，疾风虎王怒吼连连，妖气汹涌澎湃，再次杀向武松。

　　砰砰……

　　武松神色阴沉，神武之体爆发，一拳紧接一拳轰击而出，但是，每轰出一拳，武松都退后一步，眨眼，已经退出十余米。

　　吼！

　　一声吼啸，虎口青光闪烁，一股死亡的危机笼罩而来。

　　“前辈，要不，算了吧？那五十元币，我也不要了。”冯浩吓呆了，只是五十枚元币，至于这么拼么？

　　武松神色倏然一冷，冰冷的双目泛起丝丝金光：“算？这是在丢我的脸！”

　　武松怒了，自己堂堂打虎英雄，今世神魔，居然被一个凡人瞧不起，被一头妖虎打的节节败退，这要是传回去，李广会怎么笑话他？

　　一个简单的任务都完不成？

　　神魔的逼格，不能丢！

　　一坛酒浮现在手中，冯浩脸色微变，张口道：“前辈打算醉死它？但它会喝……卧槽，前辈，你怎么喝起来了？”


第27章 武松一声打！

　　“前辈，就算你要喝酒，也要看时候啊。”

　　“你就算想用拼酒的方式，赢取胜利，但也要问问，这头妖兽同不同意啊。”

　　“前辈，咱们跑吧？”

　　冯浩哭丧着脸，这特么太不靠谱了，什么出租强者，这特么全是坑货。

　　实力不行，还不承认，反而强撑，这也就算了，你们狠，我不求筑基了，我钱也不要了，行吧？

　　不行！

　　冯浩真不知道，这人脑子怎么长的，我都不计较了，你怎么还要送死？

　　现在生死危机在前，你特么居然喝酒？还嫌死得不够快？

　　或者，想死前醉一把？

　　吼！

　　虎王怒啸，虎口青光汇聚，一颗青色光球爆发了，轰杀而出，光球所过之处，地面裂开，杂草粉碎，一股狂暴毁灭力量，让人心颤。

　　砰！

　　酒坛突然炸裂，几滴酒水洒落，冯浩骇然发现，一坛酒，被武松一口干了，就剩下几滴！

　　“吼！”

　　酒坛炸裂，一缕纯粹的金光绽放，由武松双目爆射而出，一股令人惊悚的气势散发，一声怒吼，滚滚音波散发，杂草，树木同是炸裂，射来的光球为之一顿。

　　狂暴的武松，一声暴吼，酒气在沸腾，热血在燃烧，一拳包裹着浓郁金光，悍然打出。

　　轰隆！

　　一拳，不闪不避，轰杀光球，刹那，光球炸开了，化作一丝丝妖气，散落四方。

　　咕咚！

　　冯浩狠狠咽了咽口水，这特么什么情况，一坛酒下肚，这么猛？

　　砰！

　　就在这时，又是一声脆响，又是一坛酒炸裂了，武松双目一瞪，迫人威压散发，疾风虎王焦躁怒吼，身子竟是不断后退起来。

　　“打！”

　　一声长啸，长发飞扬，金光笼罩，狂暴气势散发，如神似魔。

　　武松一蹬地，身影倏然消失，冯浩只看见一道金光闪过，武松已然离开原地。

　　再次出现，已是虎王身旁，一拳打出，空气迸爆，天地元气沸腾，仿佛武神降临，这方天地仿佛被禁锢起来。

　　面对一拳，冯浩惊骇了，他感觉身躯被禁锢了，难以挪动分毫，好似天塌了一般。

　　“天，我可是距离一百多米啊。”冯浩惊骇无比，心头倒吸冷气。

　　轰！

　　吼！

　　一拳落下，虎王嘶吼，正要还击，背上一痛，庞大的身子直接横飞出去，一口血水喷洒，这是筑基妖虎的血！

　　全力爆发，天赋神通醉酒之下，再加上虎类妖魔的压制，武松发飙了。

　　神魔的逼格，任务的驱使，让他爆发出了全力！

　　之前，虽然帮汤月露做任务，但却没有爆发过全力，毕竟，一些先天妖兽，随手可杀，可是，今天西门胖子那货开口，海口已经夸下，只能拿出全力了！

　　轰！

　　又是一拳，疾风虎王还未落地，再次高高飞起，虎血飘洒，凄惨无比。

　　堂堂筑基妖兽，在武松醉酒之后，连还手之力都没有！

　　冯浩瞪大了眼睛，不时地咽口口水，他受到了惊吓，这特么太凶残了，先天巅峰，完虐筑基巅峰？

　　原因就是，喝醉了？

　　你特么在逗我？

　　喝醉能这么猛？我特么醉过好几回，走路都特么困难！

　　轰轰……

　　咔嚓！

　　一拳紧接着一拳，武松拳拳到肉，纵然是筑基妖虎，骨头也被打断了，凄厉哀嚎，虎血不要钱地喷出。

　　轰！

　　咔嚓！

　　又是一拳，这一拳，武松直接砸在虎头之上，骨头碎裂声再次传出，筑基妖虎凄厉哀嚎一声，落下了生命的帷幕。

　　解决了筑基妖虎，武松直接一屁股坐了下来，大口喘着粗气，一脸疲惫。

　　“前辈，前辈神勇，前辈无敌。”冯浩早已激动地不行，此刻见到筑基妖虎终于死去，连忙跑了过来，一阵赞扬。

　　武松瞥了他一眼，一扫疲惫之色：“我要休息半个时辰，恢复体力，不然，筑基妖兽杀不了了。”

　　冯浩连连点头：“可以，前辈随意，前辈随意。”

　　到现在为止，才过去半个时辰不到，也就是说，只要合理利用时间，一个时辰可杀一头筑基妖兽！

　　这可是五十元币租借来的，一头筑基妖兽回本都不止，赚大了！

　　哗啦啦！

　　背后，草木再次摇动，冯浩脸色一变，瞬间躲在武松身旁：“前辈，又妖兽。”

　　武松眉头一皱，目光往林中一扫，却是松了口气：“两头小老虎，你去抓了把，可能是这头妖虎的后代。”

　　“筑基妖虎的后代？”冯浩顿时激动了，连忙扑了进去，筑基妖虎的后代，成长之后，有很大几率成为筑基，就算成不了，至少也是先天级！

　　很快，冯浩抱着两只小老虎出来了，小老虎年幼，还没入等级，反抗不了，但却带着一丝灵性，看向武松的眼中，却充满了惊恐。

　　看着武松脚下妖虎尸体，两只幼虎低声哀吼。

　　“看来，它们真是这只妖虎的后代。”冯浩说道。

　　武松点头，若不是这只妖虎的后代，一般虎类妖兽，察觉到他的气息，就吓得屁滚尿流了，岂敢过来？

　　“前辈，这……”冯浩又看向死去的筑基妖虎。

　　“这是你的，任务期间，所得都归你。”武松淡淡地道，这是规矩，而且，他也看不上。

　　“多谢前辈。”冯浩大喜，连忙收了妖虎尸体，逗弄着两头小老虎，这次，可真是赚大了。

　　顿了顿，看着武松，冯浩再次开口：“前辈，没想到您喝酒之后，实力竟会倍增，我知道哪里有一头龙血蜥蜴，我们去……”

　　“已经被杀了，学员考核的时候。”武松冷淡地道，不等冯浩开口，抢先道：“接下来依旧听我安排，我会帮你猎杀。”

　　冯浩不知道，武松可是知道，能猎杀这头虎王，完全是因为这是虎类妖兽，若是换了其余妖兽，就算是喝再多酒也白搭。

　　冯浩闭嘴了，但是谈论起龙血蜥蜴，连忙问道：“被杀了？怎么可能，龙血蜥蜴那么强大，学院考核，难道是……”

　　说到最后，冯浩瞪大了眼睛，一脸惊恐。

　　武松淡定点头：“被李广杀的，也就是那个租借的筑基强者，只是你没赶上。”

　　冯浩惊悚了，这租借的武者，都这么凶残？他可是知道，那头龙血蜥蜴怎么死的，伤势没有，毒杀。

　　这特么太凶残了，先天杀筑基就算了，筑基杀筑基中的强者，看那龙血蜥蜴死法，完全是不费吹灰之力。

　　他不是清月学院学生，只是听说，本以为那头龙血蜥蜴另有来源，不是妖兽山脉外围那头，谁知道，他想错了，不仅是，还是被眼前人同伴杀的。

　　“没赶上就没赶上，有前辈在，我就知足了。”冯浩虽然有些可惜，但很快调整过来。

　　刚才可是杀了一头筑基妖兽，还得到两只幼崽，这就算是跟着李广，也未必有这收获，他岂能不满意？


第28章 一息十二箭！

　　“快些走，王明明，你太慢了。”

　　妖兽山脉内，陈洛一脸不满地看着王明明。

　　要不是等他，他们早就跟李广前辈汇合，然后开始猎杀筑基妖兽了。

　　王明明一脸委屈：“我也不想慢，你是不知道，我这次出来，差点被导师发现。”

　　汤月露也是点头：“导师已经开始怀疑了，加上那些纸张的出现，我和王明明差点被抓起来。”

　　“该死，这又不是学院考核，是狩猎赛，你们导师管的也太宽了吧。”陈洛皱眉道。

　　“都怪玄哥，没事发什么纸张，现在好了，不仅是导师，还有几个学生，都盯着我。”王明明道。

　　“只是，为什么导师不直接去玄哥那，盯着你们干什么？”陈冲疑惑道。

　　“这谁知道，也许看我不爽。”王明明翻了翻白眼，说道。

　　汤月露平稳了呼吸，淡淡道：“早些走吧，别让他们再追上来。”

　　“汤月露，王明明，你们站住。”身后，一道焦急怒吼声传来，让四人脸色一变。

　　“走。”四人脸色一变，连忙加快速度。

　　“该死，想要作弊，没门。”一名导师打扮的中年男子气急，连忙跟上。

　　吼！

　　就在这时，一头先天妖兽突然从一旁冲了出来，直接扑向后方的中年导师，四人大喜，速度更快地离开。

　　一刻钟后，四人奔行到一棵大树下，大口喘着粗气，一名中年男子背着青弓，缓缓出现在四人眼前。

　　“李广前辈，刚才那头先天妖兽，是你安排的？”汤月露问道。

　　李广点头，那头先天妖兽，是他驱赶过去的。

　　“李广前辈，你终于出现了。”王明明喘着粗气，郁闷地道：“玄哥为什么要将租借事情传出去，我们差点被发现了。”

　　陈洛等人也是一脸怒容地看着他，这不合规矩。

　　李广面无表情：“开门做生意，欢迎八方朋友，任务期间，你们也可让我出手，灭了那所谓的导师。”

　　四人连忙摇头，他们就是想做个弊，可没想过杀人，而且杀的还是学院导师。

　　“前辈，接下来，我们希望，不被人察觉，除了租借的客人。”汤月露说道。

　　“可以，我会避开。”李广点头，顿了顿，道：“你们听我安排，不会被发现，也能猎杀到妖兽。”

　　“好。”四人连忙点头。

　　“谁先来？”李广又道。

　　“我。”陈洛连忙开口。

　　汤月露和王明明没有争抢，反正钱都出了，都是一个时辰，谁先开口都一样。

　　李广等他们休息好后，带领四人，向妖兽山脉深处走去。

　　四人心头虽然疑惑，但却没有畏惧，毕竟，有江太玄，李广的保证，不可能带他们去送死。

　　一刻钟后，李广带着四人来到一处山峰脚下，山峰插天而立，白云缭绕，一头头苍鹰在高空盘旋。

　　“那是烈风战鹰，这是筑基期成群妖兽，李广前辈。”王明明面色发白，这筑基妖兽，还是群居，一个李广，能护住他们，还猎杀筑基妖兽？

　　“是啊，李广前辈，这弄不好，我们全都会栽在这里。”汤月露也忍不住说道。

　　一般筑基强者，单独对上一头筑基妖兽，能猎杀就不错了，面对群居的，第一时间不是怎么胜利，而是该怎么逃跑。

　　“你们可以退后，待会来收尸就行了。”李广淡淡地道。

　　四人对视一眼，无奈退后，既然李广有这个信心，他们倒要看看，这所谓的筑基无敌，究竟有多强。

　　四人退后，隐匿起来，李广抬头看天，天上烈风战鹰盘旋，足足有十二头。

　　青弓上手，没有箭矢，李广弓指烈风战鹰，缓缓拉开弓弦。

　　“前辈是不是傻了，这都没有箭矢，怎么射？”陈冲说道。

　　王明明瞥了陈冲一眼，冷笑道：“前辈手中的，可不是一般的弓箭，以气化箭，根本不需要箭矢。”

　　陈洛，汤月露同时震惊，不用箭矢，以气化箭，除了浑厚修为，就算是筑基法器都做不到！

　　而就在这时，四人震惊的目光中，青弓震颤，五道气箭显化，瞄准五头烈风战鹰。

　　“以气化箭，五连发。”王明明呢喃道。

　　“王明明，你上次租借李广前辈，可知道李广前辈究竟多强？同时五箭，不会削弱攻击么？”陈洛问道。

　　“你们看着就是了，待会肯定会吃惊，我现在相信前辈，能解决这群烈风战鹰了。”王明明道。

　　唳！

　　一声声鸣叫传来，烈风战鹰好似感觉到危险，锐利的眸子注视着李广，旋即猛地俯冲而下，身上更是燃起一道火光。

　　火光缭绕，高温炽热，同是还有狂风席卷，凌厉刮来。

　　李广以气化箭，倒不是自己的元力，而是伴生神器的威能，看着俯冲而下的烈风战鹰，他并没有急着出手，只是冰冷地注视着。

　　唳！

　　鸣叫再起，仿佛就在耳边响起，四人惊骇抬头，只是刹那，这群烈风战鹰，居然从高空下来，距离李广不到五百米。

　　五百米的距离，这对于任何弓箭手来说，都是不远的距离。

　　对，不远，这个世界，元气加持，箭矢射出千米不是多么稀奇，只是准头，威力的问题。

　　五百米的距离，对于烈风战鹰来说，更不是距离，甚至，只需要一个呼吸，而此刻，李广依旧没有松开弓弦。

　　转瞬，只剩下一百米距离。

　　此刻，四人甚至能闻到烈风战鹰身上的味道，强大的压力扑面而来，若非怕打扰李广，他们都忍不住开口提醒小心了。

　　咻！咻！

　　……

　　李广终于出箭了，五道箭矢终于破空而出，径直射向五头烈风战鹰，同时，弓弦再次拉开，瞬间再出五箭！

　　十道箭矢，先后而出，快如闪电，肉眼难以捕捉，就连烈风战鹰这种筑基妖兽，也来不及闪避。

　　噗噗……

　　一瞬间，十支青色箭矢划过，宛如青雷，紧接着，十道哀鸣声响起，十道庞然大物坠落下来，轰然巨响。

　　而十头坠落，还剩两头，扑杀而来。

　　“哼！”

　　李广冷哼一声，身形倏然消失，四周浮现一道道青色光芒，青弓不动自发，两道箭矢刹那射出。

　　噗噗！

　　两道庞大黑影，再次坠落，此刻，已经接近李广，坠落在他脚下。

　　“收尸。”李广收弓走开，神色淡漠，好像做了一件微不足道的事情。

　　“咕咚。”

　　四人狠狠咽了咽口水，他们终于知道，为什么李广选择百米内出箭，就是为了让他们收尸更快，不用跑太远！

　　“一息不到，十二箭连发，箭神也不过如此。”汤月露惊叹道。

　　“小弟，赶快去收，这些都是你的。”陈洛激动地道。

　　陈冲连忙上前，这一下就是十二头筑基妖兽啊，突然感觉，筑基妖兽好容易杀……

　　王明明和汤月露，一脸羡慕地看着陈冲，早知道，他们选择第一个，这十二头筑基妖兽就是他们的了。

　　之前李广保证，最低杀三头，光是凭这一下，何止三头，完全是翻了四倍！

　　看着两人羡慕的目光，陈洛很是兴奋，这种机会，可是很难遇到，毕竟，群居妖兽不是这么好找的。

　　察觉到两人目光，李广淡淡地道：“在和你们会合之前，我已经探查了，四个群居妖兽地点，你们四人觉得如何？”

　　“多谢前辈。”汤月露和王明明激动了，李广都这么说了，他们的收获，绝对不比陈洛差！


第29章 我智商怎么了？

　　不提李广和武松那边，江太玄却是一脸郁闷，他没钱了。

　　看着转盘，他恨得咬牙切齿：“半价啊，一枚金币玩两次，我都没中，系统，你是不是忽悠我？”

　　看着比脸还干净的小金库，江太玄又回到解放前了，一个铜板都不剩了。

　　气哼哼地走出道场，西门胖子已经煮好肉，等他开吃了。

　　“租出去几个牌子？”江太玄问道。

　　“之前三个，刚才又来两个，钱多的，直接租借李广。”西门胖子伸出五根手指，比划了一下：“不过，其中一个是先天武者。”

　　租借李广的，除却先天，还有一个是少年，正是他发传单，被李广气势威慑了一下的那位。

　　“先天武者？可有打探出他的身份？租借的是谁？”江太玄讶然，这先天武者，在这狩猎赛中，算是最强的一批了。

　　至于筑基，都是一群老爷子，没心情出来闹腾。

　　西门胖子摇头：“租借的是李广，没问出身份来。”

　　“那算了，反正只要给钱就行了，我们只负责租借，他们爱怎么扯就怎么扯。”江太玄不再去想，开始大口吃肉。

　　“玄哥，有一件事，我想不明白。”西门胖子咽下一块肉，十分不解。

　　“何事？”江太玄头也不抬地问道。

　　“你说武松，李广，那么强实力了，为什么待在这里？难道，也想要那些所谓的神级血脉？”西门胖子说出了心中疑惑，先天，筑基窝在这里，说出去，都没人敢相信。

　　江太玄抬头看着他，叹道：“说是也不是，以你的智商，还是不说了。”

　　“哎，玄哥，你这话我就不爱听了，我智商怎么了？当初你教我的床前明月光，我都会背了！”西门胖子一脸骄傲。

　　我是不是该换一个推销员？

　　“胖子，你去发传单的时候，有没有遇见佣兵阻拦？或者，奇怪的事情？”江太玄不再纠结这货智商问题，转而问道。

　　“佣兵？没有，我又没招惹他们，拦我干什么。”西门胖子摇头：“至于奇怪的事情，也没有，倒是李广前辈显露过一次实力，对方和我们差不多大，只是质疑了一下我们实力。”

　　江太玄点点头，内心却是思索起来，那个什么恶狼佣兵，不是说还会来找麻烦么，难不成，是因为狩猎赛的原因，耽搁了？

　　这很有可能，这里是清月学院的地盘，狩猎赛期间，一般人更是不敢来，就算想找麻烦，也要等到狩猎赛结束。

　　想明白了一切，江太玄不再纠结，转而问西门胖子：“胖子，你去了几次清月城，知道除了佣兵公会，顶级家族，还有什么势力么？”

　　西门胖子回忆了下，道：“有，有什么万易，玄妙，多宝商会分会，那里人很多，钱也很多，还有好多美女。”

　　说到美女的时候，西门胖子两眼放光，恨不得立刻去清月城，进入那些商会坐坐。

　　江太玄点点头，吃完饭，让西门胖子继续招揽顾客，自己躲进道场。

　　“叮，李广完成一笔任务。”

　　系统提示，江太玄惊喜发现，自己小金库多了五枚元币。

　　“我就不信了，拿不到如来神掌。”

　　江太玄撸起袖子，继续抽奖。

　　西门胖子很无聊，因为现在狩猎赛已经开始，基本上都进入了妖兽山脉，等了半天，也没有一个人过来。

　　“叮，李广完成一笔任务。”

　　“叮，武松完成一笔任务。”

　　脑海中提示声不断响起，江太玄小金库的元币却不见增多，反而越来越少。

　　幸好西门胖子没进来，否则，绝对能看见他那黑成锅底的脸，保不准就会遭罪。

　　“叮，谢谢参与。”

　　“叮，你没钱了。”

　　“……”

　　江太玄呆滞地看着转盘，手都在哆嗦：“系统，身为宿主，应该给点幸运加成啊混蛋！”

　　“几十没元币啊，一个没中，我XX你老母！”

　　江太玄气的直喘气，自己身为宿主，神魔道场场主，运气居然比不过汤月露？

　　这开什么玩笑！

　　“叮，宿主十天内，超额完成十笔交易任务，是否提交？”

　　系统冷冰冰的声音传来。

　　“提……等等，超额，这是什么意思？”江太玄差点提交，还好机智了一下。

　　“任务时限十天，超额完成，完成度增加。”系统冰冷解释。

　　“那暂时不提交。”江太玄连忙否了，现在已经十一笔了，但现在，狩猎赛还未结束，还有上升空间！

　　上次大礼包都很丰厚，这次若是超额多了，那这礼包岂不是要逆天？

　　江太玄按捺住激动的心情，虽然钱光了，但任务奖励还有，还超额了，这妥妥的否极泰来，要转运的节奏。

　　“玄哥，吃饭了。”西门胖子又喊了。

　　江太玄看了看天色，已经黑了，再看看如来神掌，再等等，反正每天刷新时间是天亮一刻，晚上也能继续抽。

　　吃完饭，江太玄又来到转盘前，今天，他跟这转盘耗上了。

　　而在妖兽山脉，李广所负责的客户，此刻，却是出了重大变故。

　　“终于轮到我了。”先天武者将刻着广字的牌子，交给李广，一脸激动。

　　“恭喜。”汤月露四人道，她们收获已经很丰厚了，也不会羡慕对方。

　　先天武者看了眼汤月露四人，又看向李广：“租借期间，是不是听我吩咐？”

　　李广微微皱眉：“若是你不担心猎杀筑基妖兽数量，可以。”

　　先天武者面露喜色，汤月露等人连忙劝道：“你还是听前辈的吧，李广前辈対妖兽山脉很熟悉，只要哪里有筑基妖兽。”

　　陈冲也道：“是啊，李广前辈可真是山脉活地图，哪里有妖兽，什么等级，都清清楚楚。”

　　“是啊，你听李广前辈的吧。”这是一位少年，名为袁青。

　　之前三个牌子，其中有两人选择了李广，一人选择了武松，这两人，就是先天武者，以及这位少年袁青。

　　先天武者瞥了眼袁青，冷笑道：“好，李广，我要你，把这五个人全杀了！”

　　“什么？你……”

　　汤月露五人面色大变，震惊地看着先天武者，不可置信。

　　先天武者冷冷地看着五人，寒声道：“就算李广前辈实力再强，你们五人，都杀了不少筑基妖兽，这山脉外围，哪有那么多筑基妖兽可杀？”

　　“而且，就算有，能比得过你们？只要杀了你们，你们的筑基妖兽就是我的，我就是考核第一！”

　　先天武者狂笑一声，阴狠地道：“李广，杀了他们。”

　　“李广前辈。”汤月露等人脸色巨变，同时看向李广，他们清楚，以李广的实力，想要灭杀他们，他们没有丝毫逃命的机会。

　　王明明也吓呆了，这特么还能这么玩：“草！你奶奶个腿，你知道老子是谁么？老子是王家少爷！”

　　“王家？等老子得到狩猎赛第一名，拿出数十头筑基妖兽尸体，必会被大势力看重，所谓的王家，不过挥手可灭。”

　　先天武者冷笑一声，再次喝道：“李广，你还不动手，想违反任务？我可是给过钱的！”

　　在做这个决定之前，他可是确定了一次又一次，李广対任务非常看重，绝不允许失败，任务期间，也不会违反任务。

　　用汤月露四人的话说，任务期间，保证客户满意！

　　汤月露五人看向李广，眼中带着祈求，惊惧，他们怎么也想不到，先天武者会提出这个要求。


第30章 堆上先天

　　李广目露凶光，看着汤月露五人。

　　背后的青弓闪耀，五人神色骇然，本能向后退去。

　　“快些动手。”先天武者催促道。

　　李广瞥了他一眼，冷漠道：“抱歉，你的任务，是击杀妖兽，不是杀人。”

　　说完，李广飘身而退，眨眼出现在百米之外：“想杀自己动手，我只负责杀妖兽。”

　　“你……”先天武者呆了，心中怒极：“你不守信用！”

　　李广面色一寒：“小辈，当心祸从口出。”

　　“好，我不指望你动手，但你也不能插手。”先天武者面露凶光，就算李广不出手又如何，他是先天武者，一样能收拾她们。

　　“陈洛小姐，汤月露小姐。”两人面色微变，本能看向五人中，最强的两人。

　　“只要李广前辈不插手，一个先天初期，怕什么，宰了便是！”汤月露傲然一笑，一股强大气势升腾：“正好，让你明白，有些人，你得罪不起！”

　　金光闪耀，神武之血在沸腾，神级血脉在激荡。

　　看着汤月露，李广面色平淡，自语道：“要怪，就怪场主还没进婴儿期，道场功能还没展开，这次任务做完，场主赚钱买些先天灵气，应该可以进入婴儿期了。”

　　……

　　“阿嚏，谁想我？”江太玄揉了揉鼻子，正聚精会神地蹲在转盘前，他在等任务完成，赚钱继续抽。

　　西门胖子已经回去休息了，道场也被他关门了，大晚上的，都去狩猎去了，也没人会来。

　　“叮，武松完成一笔任务。”

　　系统声音传来，江太玄惊喜无比，虽然只有五十元币，百分之一算下来，只有五百金币，但半价之下，也够他来一千发了。

　　“叮，谢谢参与……”

　　“这次我慢点。”江太玄嘀咕道，慢慢抽，等这一千次抽完，李广那边也差不多了。

　　“叮，谢谢参与。”

　　“叮……”

　　一枚枚金币投下去，换来的全是谢谢参与，若非转盘有禁止，是他的道场，肯定当场将这转盘砸了。

　　“我可是豁出去了，玩了一天加一夜，系统，你给点力啊。”

　　几个时辰后，江太玄拿捏着最后一枚金币，双目赤红，状如疯魔。

　　如来神掌，这是高级神级技能前三招，前世多么希望自己会如来神掌，不管是为了提升实力，还是前世的情怀。

　　“爆发吧，我的幸运值……草！”

　　“叮，谢谢参与。”

　　好吧，江太玄又干净了。

　　“场主，我们回来了。”李广和武松的身影从门外传来。

　　江太玄宛如炸了毛的猫，瞬间弹起：“你们怎么不好好做事，跑回来干嘛？”

　　我特么还指望你们挣钱，我继续抽呢！

　　“场主，筑基妖兽都杀的差不多了，只剩下几头了，而且，他们也没钱了。”李广说道。

　　武松也点头道：“场主，他们也不傻，拿了那么多筑基妖兽，成为前几名，是铁定的事实。”

　　“他们不争第一么？”江太玄不解了，听说这第一名很多奖励，还能出大风头，被大人物看中，一飞冲天，他们会不心动？

　　李广苦笑道：“之前他们有这种想法，但出了点变故，他们把筑基妖兽分了，就自己商议去了。”

　　“出了什么变故？”江太玄皱眉，任务显示都完成了，难不成，还有什么隐情？

　　“是那位先天武者……”李广将事情如实说了出来。

　　当时，李广没有插手，看了一会，就去猎杀了几只筑基妖兽，这是他的任务。

　　等他回来，先天武者已经被重创了，融合了神武血脉的汤月露，战斗力强的不行，一人就把先天武者吊打了。

　　还有陈洛几人打辅助，先天武者最后的结果很凄惨，被几个不入先天的生生打死。

　　见识到神武血脉的强大，陈洛等人心动的不行，若非是在进行狩猎赛，肯定当天就跑出来玩转盘了。

　　而之后的结果，他们瓜分了先天武者的收获，也不再租借李广，正如先天武者所说，他们收获太多了，再租借下去，狩猎到的妖兽只会越来越少。

　　李广则是猎杀了到了三头以上的筑基妖兽，也算是完成了任务。

　　江太玄皱了皱眉头，还好李广没有插手，让他们自己解决，这次的事情，也让他警惕起来，差点砸了道场招牌。

　　“是我没说清楚。”江太玄道，以后再发布任务，要谨慎一点了。

　　李广摇头道：“场主，等你进入婴儿期，让道场开启就行了。”

　　“婴儿期？”江太玄呆滞，难道我长这么大，都还没出生？

　　“神魔，先天婴儿期，筑基开始幼年期。”武松傲然道。

　　“那你不也是婴儿？”江太玄撇嘴，有什么好得意的？

　　李广补充道：“武松是发育不全，介于婴儿和幼年之间，等修为突破到筑基就好了。”

　　“那不就是智……”

　　江太玄猛地一拍大腿，正要说出那个词，武松一瞪眼，面露煞气。

　　李广干咳一声，道：“场主，任务完成，奖励。”

　　“全部都要神魔丹？”江太玄问道。

　　“対。”两位神魔同时点头。

　　江太玄看了看任务，十四个，超额四个，其中李广做了九个，武松只有五个。

　　取了十四颗神魔丹，按照任务完成分配给他们，江太玄也点了提交任务，看着转盘上的奖励，只能叹息一声无缘了。

　　“叮，宿主十天内，提前，超额完成任务，评价度……极高。”

　　“叮，宿主获得任务奖励，低阶神魔种子李元霸一颗，神魔营养液X1。”

　　“叮，宿主超额完成任务奖励，奖励神秘大礼包，是否打开？”

　　“神秘大礼包？”江太玄眼前一亮，连忙查看。

　　神秘大礼包，蕴含一缕纯粹先天灵气，随机一本低阶神级武技，随机意境一道。

　　江太玄大脑嗡鸣，这特么，太丰厚了！

　　一缕先天灵气，不是一丝！

　　之前得到的奖励，只是一丝先天灵气，都比低阶先天灵石强，而这一缕，是一丝的十倍不止！

　　神级武技，不用说了，而意境，更是求都求不到的东西！

　　意境，是修炼的感悟，对天地的理解，有了意境，战斗力跟开挂一样，修炼到某种程度之前，可以说毫无瓶颈！

　　“这是要堆上先天的节奏？”江太玄激动了，谁说自己还没出生，自己马上就要进入婴儿期了！

　　“在此之前，还是先把李元霸种了。”江太玄冷静下来，心道。

　　低阶神魔种子：

　　李元霸：神勇无敌。

　　天赋：神力无双。

　　神魔不灭体：神雷霸体。

　　（注：种子完好，可种植。）


第31章 宿主进入婴儿期

　　“李元霸？”

　　看着神魔种子，江太玄回忆起前世的记忆，瞬间想到了李元霸的精彩事迹。

　　打遍天下无敌手！

　　乱世之中，英杰辈出，强者争锋，有几人敢称第一，唯有李元霸！

　　只可惜，这货当初也没发育完全，智障一般去叫嚣逆天，想跟天干一架，于是，他就被雷劈死了。

　　说好听点，就是发育全都发育到身体了，脑子是一点都没发育起来。

　　将李元霸种子种下，江太玄还特意叫来李广：“你帮我盯紧了，这货重新发育，一定要发育好。”

　　他可不想，再来个发育不全的李元霸，到时再被老天灭了，他去哪弄神魔营养液去？

　　“场主放心。”李广连忙保证，得了九颗神魔丹，他心情很爽。

　　处理完李元霸，江太玄回到道场，关上门户，看了看转盘，不想了，自己是没戏了，还是看看大礼包能开出什么。

　　“打开大礼包。”

　　“叮，宿主打开神秘大礼包，获得低阶神级武技——如来神掌前三式！”

　　“系统，你真特么坑！”

　　“叮，宿主获得，一缕先天灵气，已经发放至仓库。”

　　“叮，宿主获得风之意境——低阶神级。”

　　江太玄呆呆地看着仓库，如来神掌前三式……系统，你若是告诉，奖励会得到如来神掌，我至于回到解放前么？

　　有种被坑的感觉，李广，武松做任务的提成，之前的积累，全都没了啊！

　　现在任务奖励，你给出来了？

　　好吧，还是有点小惊喜的，江太玄平息了内心的激动，今天，他算是认清楚了一件事，转盘的坑，跳不起！

　　“叮，宿主是否融入低阶神级风之意境。”

　　“系统，这意境也分等级？”江太玄连忙问道：“我融合这风之意境后，具体有哪些好处，有没有限制？”

　　“叮，回复宿主，融合风之意境，宿主将会得到风之加成，战力倍增，修炼任何风属性功法，武技，在成为神级之前，没有瓶颈。”

　　江太玄明白了，也就是说，以后若是走风属性一道，那么，在成神之前，将没有丝毫瓶颈，这就是一个神级的灌顶，只是没有修为。

　　“那我岂不是还要找一本风属性功法？”江太玄脸色不好看了，自己最流弊的功法，还是系统给的神魔祖经基础篇。

　　“叮，宿主神魔祖经乃是最完美的修炼之法，包容万象，容纳一切。”

　　“包容万象，容纳一切，岂不是说，我融合了风之意境，也能融合别的意境？”江太玄激动，这神魔祖经也太叼了。

　　“是的。”系统回复。

　　“那融合吧。”江太玄迫不及待地道。

　　话音刚落，一颗青色光球，凭空出现，没入江太玄眉心之内，顿时，一股浓郁风系力量，融入灵魂，融入血肉之中。

　　“风无形，无相，无定……狂暴，细微，无所不至，变幻莫测……”

　　一股股精纯奥义涌入脑海，江太玄仿若置身在风的海洋，化为一道风，时而轻微，时而狂暴。

　　浓郁的青光闪耀，将江太玄全神包裹，淬炼，改善他的体质。

　　眨眼，半个时辰过去，江太玄从无数感悟中苏醒，意念一动，震惊发现，四周竟然充满无数青色轨迹。

　　那是风的轨迹！

　　江太玄瞬间明白了，眼中闪过一抹明悟：“有了风属性意境，突破先天，不是难事。”

　　神级武技，如来神掌，学习！

　　再次，一股玄奥信息涌入脑海，这次，却是轻松就接受了所有信息。

　　他融入了风属性意境，灵魂也变得极为强大，这种融合，是与灵魂融合！

　　将如来神掌消化之后，江太玄又取出先天灵气，这可是一缕啊，不是之前的一丝可以比例的。

　　“先天！”

　　江太玄小心脏都在噗通的跳，这可是清月导师的境界，虽然他完全可以不用放在眼里，但是，这是自己突破，自己的提升。

　　没有丝毫犹豫，江太玄开始吸收先天灵气，只吸收一丝，这一缕太多，他一下子吃不下。

　　一丝先天灵力入体，这次没有撑的感觉，神魔祖经快速运转，炼化起来。

　　咔擦！

　　一丝灵力炼化，本就八阶顶峰的他，瞬间突破了屏障，进入九阶。

　　没有丝毫迟疑，继续炼化，融合风之意境，完全不用担心境界不稳，只需要往体内填充元气。

　　一丝丝先天灵力炼化，转化为精纯的元气，不断压缩，积累，转化成元液，向先天进发。

　　一丝丝灵气入体，元气越积越多，融入风之意境的灵魂十分强大，就连意念也发生了质变。

　　意念压迫之下，元气飞速液化，浑厚的元气，不断转化成元力。

　　轰隆！

　　不知过了多久，江太玄将最后一丝先天灵气炼化，浑身一震，浓郁的青光破体而出，一股强悍气势散发而出，背后更是浮现一道青色光幕，风之意境！

　　“叮，宿主突破先天，成功进入婴儿期，系统连接天网……”

　　“叮，系统连接天网成功，分析此方天地规则，耗时一个时辰。”

　　“什么状况？真是婴儿期？”

　　江太玄呆滞，妈蛋，先天啊，你跟我说婴儿期？

　　砰！

　　此时，道场之门猛然被推开，三道人影同时闯了进来，抱拳道：“恭贺场主进入婴儿期。”

　　江太玄张了张嘴，三人，武松，李广他认识，还有一个拎着双垂，一脸看谁都不爽的表情，肯定就是新出的李元霸了。

　　“这是啥情况，真是婴儿期？”江太玄表示不能接受。

　　“场主有所不知，因为场主还没出……咳，没有进入先天，所以，道场很多功能都没显化，无法链接天网，无法解析这方世界的规则。”李广说道。

　　“解析这方世界规则？什么意思？”江太玄不解。

　　“就是道场还没有透析这方世界规则，无法显化出全部威能来，比如一些售后服务，炼器图纸，这些都没有。”李广说道。

　　江太玄这下明白了，就是道场还没有真正融入这个世界，一些能力也显化不出来。

　　想来也是，刚激活系统时，神魔道场也说过他修为不足，零食都只能显化三种。

　　江太玄心中有很多不解，开始和三位神魔唠嗑，了解一下系统。

　　李元霸虽然中二了点，长了一张欠揍的脸，但对他还算尊敬，没有丝毫放肆。

　　一个时辰很快过去，系统传来了新的声音。


第32章 地球人的网购经验

　　“叮，成功连接天网，成功透析此方世界规则，神魔道场将做出调整。”

　　“叮，请宿主和神魔，离开道场，道场将进入初级阶段。”

　　“叮，调整时间为一个时辰，请宿主耐心等候。”

　　“叮……”

　　一连串好几个提示，江太玄震的脑子都混乱了，连忙带着三个神魔出了道场。

　　砰！

　　出了道场，门户自动关闭，里面响起叮叮当当的声音，但表面却没有改变，依旧是他的小屋。

　　“天网？这天网究竟是什么？”江太玄疑惑。

　　“场主，你静下心来，感悟天地。”李广微微一笑，道：“我也要去天网看看，一直都想去。”

　　武松和李元霸已经盘膝坐下，沉下心神，去天网玩去了。

　　江太玄心头疑惑，倒是好奇这个天网有什么特别，沉下心神，以风之意境，感悟天地来。

　　嗡！

　　江太玄脑海一清，眼前景象倏然变化了，面前出现一个虚拟面板。

　　“叮，欢迎来到天网，宇宙浩瀚，强者无数，兄台天资非凡，将来必成大器，请取一个震慑诸天的响亮称号吧。”

　　“卧槽！”

　　江太玄大叫一声，猛地睁开双眼，眼前那虚拟面板还在，更是发出一个冰冷的提示：“粗话不可取，请重新取一个。”

　　“这天网真神奇，先天才能链接，厉害，听说还能沟通其余地方。”武松惊奇道。

　　李元霸咧嘴一笑：“早就听说天网神奇，不比千里传音差，今日一见，果然如此，还能建立什么论坛。”

　　妮玛！

　　江太玄喷了，这特么是在异界啊，这异界也上网？这天网是不是走错片场了？

　　“场主，你怎么还没注册完毕？我们都在道场等你呢。”李广道。

　　“马上好，只是这称号，还没想好。”江太玄擦了擦汗，道。

　　“叮，宿主称号——神魔道祖。”系统传来声音。

　　“神魔道祖？”江太玄呆了，这称号好流弊，担不起啊！

　　“叮，神魔道祖亵渎神灵……”

　　“叮，神魔道祖创建成功，兄台成功进入天网，去了解各地风土人情，见证各大新闻吧。”

　　江太玄愕然，刚才不是亵渎神灵么？怎么转眼就同意了？

　　下一刻，系统发来消息，让他知道，这是系统干的，就算他不取这个称号，系统也会给他按上。

　　“霸道，真霸道，这系统还是个黑客？”江太玄乐了。

　　江太玄眼前一花，眼前面板变化了，出现一个小屋，他扭头看了看，和他小屋一模一样，上面挂着神魔道场，出租，培养……一条龙服务。

　　霸气！

　　这神魔道场都登入天网了，而这时，脑海再次传来信息：天网，天地初开就存在，供各地交流，交易。

　　先天可连接天网，观看一城，实力越强，观看越多。

　　而且，在天网，还可以建立商店，在天网举行拍卖会。

　　“厉害！”江太玄震惊，这比前世网络靠谱多了，这在天网上的交易，是要签订契约的，签订了，必须做到，不然会遭受天地规则惩罚。

　　这交易和前世差不多，不能实物交易，只能虚拟签订，付钱，然后把东西送过去，或者对方来取。

　　“清月城论坛？”

　　江太玄笑了，点开论坛，有两个板块，一个交流讨论，一个是交易板块。

　　交流讨论，上面是清月城一堆八卦，其中挂在第一的帖子，赫然是清月学院考核第一，龙血蜥蜴！

　　论筑基妖兽服毒自杀的可能性！

　　论考核第一是有多缺钱，转手卖掉奖励，龙血蜥蜴！

　　第一第二，都被王明明给占了，回复都有七八十条，妥妥的火了。

　　点开第一个帖子，看着回复，挺乐呵的。

　　“筑基妖兽服毒自杀？骗子，清月学院故意说谎，肯定的！”这是一位先天。

　　“说谎？老子刚买的龙血蜥蜴，正在提炼龙血。”

　　江太玄眼前一亮，买得起龙血蜥蜴，绝对不差钱，看向对方称号，万易分会唐清明。

　　又往下拉，除了质疑的，还有骂王明明脑残的，龙血蜥蜴，考核奖励都卖，不是脑残是什么？

　　“神魔道场，欢迎各位到来，专业打造，租借……一条龙服务。”江太玄回了一条广告。

　　然后点进交易板块，里面各种店铺，有卖丹药的，收购妖兽的，还有几个拍卖行。

　　而他的神魔道场也在其中，只是排在最后，没有名气，无人问津。

　　店铺成交量很少，多数都是一些广告，比如交易了多少多少，卖出去什么东西，全都是店家自己说的，真正的交易量很低。

　　想来也是，这只是清月城，大家都是先天，一般走几步就到了，犯不着网上购买。

　　网购，天网是要收手续费的，百分之一。

　　“网购？一群土著，地球人的网购经验，你们能比？”江太玄恨不得仰天长啸，看着神魔道场小屋，大吼道：“武松，李广，李元霸，干活了。”

　　“场主，干啥？”三人一愣，不解地看着他，他们正看着八卦乐呵呢。

　　“刷好评！去交流版块打广告！”江太玄道。

　　“刷好评，打广告？”三位神魔懵逼了，他们不懂啊！

　　江太玄连忙教三位神魔怎么做，三人开始在神魔道场下面，疯狂发言：“神魔道场，实力强，物品珍贵，亿万年难得一见！”

　　“有了神魔道场，妈妈再也不担心我修炼问题。”

　　“自从进了神魔道场，成神才是我的梦想！”

　　“在神魔道场，我得到了很多，神魔道场的强者们很友善，很守承诺，只要你出得起钱，先天，筑基妖兽随便杀……”

　　交流板块，江太玄，三位神魔，疯狂发言，广告军团，强势碾压清月城修士，神魔的手速，你们不懂！

　　“叮，神魔道祖，神魔武松，神魔李广，神魔李元霸，违规版规，污染版面，广告不散财，禁言三天！”

　　“……”

　　“场主……”三位神魔黑着脸看向他。

　　江太玄干咳一声，干笑道：“三天，没事，只是三天而已。”

　　交流板块已经骂开了：“广告党真垃圾，自己卖不出去，还到处打广告，想忽悠谁？”

　　“还敢以神魔为名？这是哪个煞笔？”

　　“我去看了，神魔道场，一笔交易量都没有，清月城也没人听过，肯定是哪个二货老板新开的店铺，想吸引我们注意。”

　　“垃圾新店铺，死了这条心吧，我们是不会去的！”

　　“神魔道场那几条留言，全部都是他们自己刷的，肯定是快倒闭，没生意的店铺，垃圾！”

　　“敢以神魔为名，现在肯定遭受天网惩罚，不死也残废了！”

　　“污染板块，垃圾！”

　　一堆破骂出现在交流板块，三位神魔气的脸都白了，杀气四溢，敢说神魔道场垃圾，这些人要是在他们面前，肯定立刻打成渣渣。


第33章 给我来一发

　　“叮，神魔道场改造完成。”

　　“叮，真虚界透析完毕，凡界，修炼世界，等级分为：武道九阶，先天，筑基，道果，神通，长生，封王，封皇，大帝。”

　　“叮，商品做出调整，神级功法，分为，入门，先天……大帝篇。”

　　“叮，血脉激活系列初级篇章开启。”

　　“叮，神魔零食进入初级阶段，做出适合此方世界的调整。”

　　“叮，转盘进入初级阶段，奖励更换。”

　　“叮……”

　　一连串系统提示声音，在脑海中响个不停，江太玄推开道场之门，整个人惊呆在那里。

　　“这，这是我的小屋？”

　　江太玄瞪了眼睛，不可思议地看着里面，这哪里是小屋，这是一方空间啊！

　　外面看还是小屋，但内部空间，比之前大了十倍不止，货架多了两个，而且更宽广，更高大，上面格子更多了，神级功法，居然全部分开了。

　　入门（50元币。），先天（1元晶），筑基（10元晶），道果篇（100元晶），神通篇（1000元晶），长生篇（10000元晶），王者篇（30000元晶）。

　　皇者篇（40000元晶），大帝篇（50000元晶）

　　“这……前期是不是卖便宜了？后期有些贵了。”江太玄张了张嘴，入门到筑基，这任何一个家族都能买得起。

　　就是道果篇开始贵了，一百元晶，也就是一万元币，这些家族掏出老底差不多能买得起。

　　后期的功法，什么长生，王者，皇者，大帝篇，这些卖了整个清月城都买不起。

　　而且，这些全部加起来，比起全部打包，贵了五万多元晶。

　　“叮，检测到此方世界规则，太过低级，神魔道场，宗旨之一培养神魔，自然不能让客户买不起，所以拆分卖，至于后期，单买肯定比全套贵！”

　　江太玄咽了咽口水，好吧，早知如此，自己就不把钱抽完了，留着多好。

　　“神魔零食也改变了，一缕先天灵气，分成了十份，十丝，一丝五百元币，这个倒是没有贵。”

　　“神魔丹没变，先天灵石没变，倒是多了一个神血丹，可促进神魔血脉进化。”

　　“叮，宿主提升到先天期，选择零食缩短一天。”

　　“炼器图纸，一样拆分了，从入门到大帝，价格居然和功法一样，想来也是，这是神器炼制之法，炼制之后，还能进化的神器！”

　　而且，这图纸完全不需要能工巧匠，只要你凑齐材料，然后购买了图纸，在图纸上滴血，图纸会自动炼制，还随心意，可以选择样式，属性，这图纸一出，打铁的可以下岗了。

　　江太玄巡视了一遍道场，体质，血脉，功法，炼器图纸，零食，都摆上货架了。

　　转盘也变化了，除了每日的神级奖励，还有一堆垃圾，什么普通石块，普通大米，全是垃圾，勉强比谢谢参与强一点，不至于跑空。

　　他柜台零食还在，算是属于他的零食储存地点。

　　“血脉区域，激活系列，初级，激活之手一百元币使用一次，可激活低阶神级及以下所有血脉。”

　　“初级血脉激活系列，购买价格，一万元晶。”

　　“叮，宿主修为提升，获得奖励，每日可免费使用激活之手一次，不可叠加。”

　　“卧槽，快点，激活之手，给我来一发。”

　　江太玄大喜，连忙使用了今日权限。

　　激活之手，可以激活低阶神级及以下所有血脉，自己来一发，出了碉堡的神级血脉出来，一样是绝代天才，盖世妖孽！

　　只见血脉激活系列，探出一只晶莹如玉的手，轻轻拂过他的额头，一股柔和的白光闪过，让他浑身舒坦，然后，然后没了。

　　没有什么异象，就是感觉被摸了一下，舒坦了一下。

　　江太玄呆呆地看着血脉激活系列：“系统，我的血脉呢？”

　　“宿主，你想多了，你哪来的血脉？”系统冷笑。

　　“……”

　　好吧，江太玄羞愧了，身为神魔道场场主，居然连最垃圾的血脉都没有，这逼格，太特么低了。

　　“场主。”三位神魔也走了进来。

　　“你们赶快挂树上去，我现在不想看见你们。”江太玄一脸不爽。

　　三位神魔连忙走了，李元霸轻声嘀咕：“场主这是怎么了？”

　　“嘿，站在血脉区域，肯定是用激活之手了，发现自己没有血脉，无法接受现实。”武松道。

　　李广连连点头：“场主体质乃是凡间废材，有血脉的话，早在道场开启时，就激活了。”

　　“你们……”

　　江太玄一脸悲愤，就不能说点好听的，安慰下？

　　关上道场门，江太玄直接睡觉，修炼都懒得修炼了，今天心情实在不爽，一点突破先天的喜悦都没有。

　　一夜过去，第二天一早，西门胖子鼻青脸肿地跑了过来，哭喊道：“玄哥，救我啊。”

　　江太玄一愣，愕然道：“你这是怎么回事，谁干的？”

　　“武松啊，昨夜他将我抓了出去，折磨了一晚上，呜呜。”西门胖子哭了，昨夜一夜折磨，当真凄惨，都快留下心理阴影了。

　　“咳。”江太玄干咳一声，正色道：“你放心，武松敢这么欺负你，我一定说他。”

　　“多谢玄哥。”

　　“不客气，我会让他下手轻点。”

　　“……”

　　“场主，快看，狩猎赛结果出来了。”李广跑了过来，面前有个虚拟面板。

　　“出来就出来呗，有什么好看的。”江太玄不解，但还是登陆了天网。

　　“卧槽，狩猎赛，四强并列第一，第二一人，第三四人，第四与前三名差距宛如天坠！”

　　“这还有并列的？”江太玄瞪大了眼睛，看着帖子。

　　狩猎赛考核结果，究竟是作弊，还是内幕重重？这前三名究竟有何隐秘？第一幕消息，还未确定！

　　第一名：汤月露，陈洛，王明明，陈冲，战果，各有二十头筑基妖兽。

　　第二名：袁青，十头筑基妖兽。

　　第三名，冯浩，孟青青，秦龙，庞进，两头筑基妖兽，还有筑基妖兽幼崽。

　　第四名：清月学院天才，武道九阶余明，战果……三头九阶妖兽，两头先天妖兽。

　　第五名：清月学院导师，一头先天妖兽。

　　第六名：……

　　“这，真敢玩啊。”江太玄嘴角抽了抽，这帮狠人，作弊作的太明显了。

　　前三名，都有筑基妖兽，第一名，第二名，都是十头以上，最重要的是，这几人，连先天都不是。

　　而且，这些人居然还并列，战果一样多，完全无法选出谁高谁低，只能并列。

　　“这种结果，我倒要看看，你们怎么扯出来。”江太玄往下拉了，发现全都是质疑的，但是，他们不是狩猎赛主持人，质疑也没用，要等负责人宣布。

　　谁都不会相信，这些人这么强，不入先天杀筑基，这说出去，谁都不敢相信。

　　现在，估计还在查找原因，江太玄摸着下巴，他倒是不担心有人找来他这里，就是担心这几个客户，会不会把自己玩死。


第34章 他追杀我们！

　　清月城，狩猎赛检测区域。

　　王明明风光无比，傲立第一名宝座之上，俯视萧城，不屑道：“萧城，我说过，我是大气运之人！”

　　汤月露等人翻了翻白眼，你继续吹，我们绝对不揭穿。

　　第二名袁青面皮抽动，强忍着笑，别人不知道，他可是知道，因为去晚了，得到的少，所以只能排第二。

　　能得到第二，他已经满足了，若是不去神魔道场，他可能一百都排不上。

　　冯浩四人人也是，怀中还抱着妖兽幼崽，风光得意。

　　“王明明，你考核作弊，狩猎赛还作弊，我不信，你能猎杀筑基妖兽！”萧城疯了，自己看不起的王明明，居然两次都是第一。

　　“王明明，汤月露，说，你们四人到底是怎么回事？”一名中年男子冷着脸道，他是清月学院导师，之前追四人，却被冲出来的先天妖兽拦住了。

　　“我说过，我乃是大气运之人。”王明明傲然道。

　　“快说实话，否则，清月学院立刻开除你！”中年导师阴沉着脸说道。

　　他本以为自己能取得好名次，谁曾想，居然被自己学生压下去了。

　　“王明明，汤月露四人，还有袁青，冯浩，你们究竟是怎么回事？”一名中年男子站了出来，神色严肃：“我乃此次狩猎赛负责人古浩元，说出你们的原因，否则，以作弊处理！”

　　武道九阶，再带着两个武道五阶，杀筑基？这完全是在开玩笑好么？

　　汤月露等人还未开口，王明明抢先说话了，这次语气比较恭敬：“回禀大人，在狩猎赛时，这位导师追杀我们。”

　　“什么？”中年导师瞪大了眼睛，我特么追杀你，我什么时候追杀你了？

　　“哗！”

　　底下一片哗然，这可是清月学院导师和学生啊，在狩猎期间，不互相帮助，还玩自相残杀？

　　而且，以导师的身份，实力追杀几名学生，这不是以大欺小么？若是真的，这位导师最轻的也是被开除，最大的可能，被清月学院就地正法！

　　古浩元脸色阴沉下来：“究竟是发生了何事，从头说起。”

　　王明明面色瞬间垮了下来，可怜兮兮，泪眼朦胧：“大人，你有所不知，我们四人，乃是好友，进入妖兽山脉后，就在一起，想要一起努力，猎杀妖兽。”

　　“当时，我们刚猎杀一头九阶妖兽，这位导师突然冲了出来，想要抢夺我们的猎物，还要杀死我们。”

　　“你胡说！区区一头九阶妖兽，我怎么可能放在眼里？”中年导师脸色变了，怒吼着开口。

　　萧城也是一脸愤怒：“你们作弊还栽赃，清月学院有你们这种学生，真是耻辱！”

　　“闭嘴。”古浩元眉头一皱，冷喝一声，转而看向王明明：“你继续说。”

　　“我们不是导师对手，也不敢対导师出手，所以转身就跑，连战利品都来不及收取。”王明明继续道：“但先天速度何等之快，我们根本逃不了，正当我们以为必死之时，一头先天妖兽冲了出来，挡住了导师。”

　　说到这里，王明明冷笑一声，看着中年导师，眼中充满讥讽：“你是不是后悔，当时没有早些杀死我们？”

　　“你胡说。”中年导师气急，这特么栽赃嫁祸玩的太溜了。

　　王明明冷笑：“你敢对天发誓，说你没追杀我们？若不是那头先天妖兽出现，我们四人都遭了你毒手！”

　　“你胡说，我只是追赶你们，防止你们作弊。”中年导师憋红了脸，怒道。

　　“大人，你听见了，他追杀我们！”王明明顿时叫道。

　　中年导师脸色一黑，心头一颤，连忙辩解：“我不是要杀他们，我是防止他们作弊，他考核就有问题。”

　　古浩元脸色冷冽，冰冷地扫了眼中年导师，冷冷道：“狩猎赛作弊，那是我们该处理的事，你一介导师，插手作甚？”

　　中年导师心中一沉，这古浩元，是选择相信王明明了？

　　这时，王明明再次道：“我们四人拼命的逃，逃了一个时辰，冷静下来，发现我们进入妖兽山脉深处，到处都是先天妖兽。”

　　“你别告诉我，那些先天妖兽全都服毒自杀了？或者，他们又不知原因拼杀起来？”萧城冷笑。

　　“接下来的事，大人，我不能说。”王明明突然轻叹一声，退后几步。

　　“编不出来了？就来一句不能说？”萧城嘲讽道。

　　王明明讥笑一声，轻蔑地瞥了眼萧城，默然不语。

　　古浩元眉头一皱，他想知道的就是猎杀筑基妖兽的原因，现在不说，他上哪知道去？

　　“我知道了，肯定是那些纸，可以租借筑基，先天的地方，他们一定出钱雇佣了。”一名少年尖叫道，他也得到过传单，只是没当回事，直接撕掉了。

　　这名少年，正是第四名余明，排名还在清月学院导师之上，猎杀的有两头先天妖兽，若是没有租借，他绝对是第一。

　　古浩元面色一变，他也听过此事，但却没当回事，筑基修士何等高傲，岂是一些小辈出钱可以请动的？

　　就算能请动，跑来狩猎赛，破坏规则，这是在对抗整个大云国，就算超越筑基，也未必敢这么做。

　　“他所说的，可是事实？”古浩元脸色难看地道。

　　王明明没有答话，陈洛姐弟也没开口，看向汤月露。

　　汤月露轻叹一声，上前一步：“古大人，可否借一步说话？”

　　古浩元皱眉，思索片刻，点头道：“你随我来。”

　　“古大人？”中年导师等人顿时急了，这是要贿赂？

　　古浩元面色一沉：“等我回来，在处理狩猎赛结果，我的为人，你可以去国都打听打听！”

　　中年导师面色讪讪，一脸尴尬。

　　古浩元带着汤月露来到一间密室，神色难看道：“说吧，若是无法给出一个解释，你们不仅成绩会作废，还有生命之危。”

　　汤月露看着古浩元，轻声开口：“有人帮了我们。”

　　“你们果然作弊！”古浩元怒然。

　　“大人稍安勿躁。”汤月露轻声一叹，道：“当时，我们面临生死危机，本以为必死无疑，关键之际，一名老者踏空而来，挥手杀死了所有先天妖兽，并要收我为徒。”

　　“什么？”古浩元瞪大了眼睛，这听起来，太狗血了，世上哪有这么好的事情？

　　“哎，本来我不想暴露的。”汤月露双目微闭，旋即猛地睁开，一道金光闪烁，背后浮现一道虚影，一股浩大威压升腾而起。

　　“这是？”

　　古浩元面色大变，他竟是感受到一股强大的威压，来自血脉深处，灵魂深处的威压！

　　“这是那位前辈救我的原因，原来，我身具顶级血脉，并出手帮我觉醒，听说我在参加狩猎赛，便帮我们猎杀了一些妖兽。”汤月露收敛了血脉气息，淡淡地道。

　　“顶级血脉！”古浩元也是身具血脉的人，只是血脉等级并不高，感受到汤月露血脉威压，他能猜测，至少是高阶以上！

　　踏空而行的强者，他见过不少，就算是这种强者，见到高阶血脉，也会激动的不行，收徒还要看顶级血脉愿不愿意！

　　“你们倒是好运，不过，也是那位前辈的好运，居然能收你为徒。”古浩元苦笑一声，相信了这一切。

　　顶级血脉，别说帮忙猎杀几头筑基妖兽，就算是更强的妖兽，只要汤月露开口，有的是人送来！


第35章 你那煞笔儿子

　　“还请大人不要将我血脉之事传出。”汤月露行了一礼，道。

　　“为什么？一旦你展露顶级血脉，清月学院绝对倾尽资源培养你，一旦进入先天，将会进入那里。”古浩元不解。

　　“这是我师父的要求，他想让我从最基础磨炼，等到合适时机，在展露出来。”汤月露说道。

　　“那我便不说，倒是你师父，有机会，还请引荐一番。”古浩元道，对于那个等级的强者，若是能扯上关系，他的地位绝对会大大增加。

　　汤月露微微一笑，没有拒绝：“师父最近在闭关，下次若有时间，月露自当引荐。”

　　古浩元点头，起身向外走去，汤月露再次开口：“袁青，冯浩他们，也是我师傅给的妖兽，他们与我也是朋友。”

　　“我明白了。”古浩元点头，心中却是惊喜无比。

　　不管这个狩猎赛结果，如何惊人，都不重要了，发现了顶级血脉，就算狩猎赛人死光了，只剩下汤月露一人，他都能得到好处。

　　顶级血脉，纵观大云国，未必能找出一个来，当然，前提是他不进入神魔道场。

　　“现在，我宣布，狩猎赛成绩，完全真实！”古浩元深吸一口气，说出令人震惊的话。

　　萧城，中年导师，余明，齐齐懵逼了，这古浩元究竟收了什么好处，这么假的成绩，也敢当真？

　　“现在发放考核奖励。”古浩元再次道。

　　“等等。”王明明突然叫了起来。

　　“你有何事？”古浩元皱了皱眉，有些不满地看着他。

　　“咳，我们想将考核奖励换成元币。”王明明脸不红气不喘地道。

　　“卧槽，疯了，这货疯了，那些奖励可都是有价无市的东西啊！”

　　“王明明已疯，汤月露他们怎么也跟着疯了？”

　　“王明明，别忘了我们的决斗！”萧城冷声喝道。

　　王明明冷笑一声，不屑道：“放心，我王明明从来不会失约！”

　　看着一脸疯狂的萧城，王明明心头冷笑，等老子拿了奖励，去玄哥拿弄些好东西，弄不死你？

　　……

　　神魔道场。

　　“场主，有人来了。”李广突然开口道。

　　“狩猎赛刚结束，谁这么积极？”江太玄微微一愣，心头也很疑惑。

　　“人数不少，十三人。”李元霸把玩着手中双垂，淡淡开口。

　　“兄弟们，就是这里，敢抢我们生意，还敢打伤我。”一声愤怒喊声传来，十几名佣兵蜂拥而来。

　　“恶狼哥的事，就是我们的事，恶狼哥放心，今日我们将佣兵公会的张执事请来了，张执事可是先天武者，他马上就到。”一名年轻佣兵得意地道。

　　“兄弟厉害，居然能请动张执事，这次，我看这家伙怎么死。”恶狼吹捧一声，继而冷笑，看向正在道场门前的江太玄，以及三位神魔。

　　“小子，老子说过，老子会再回来，今天，你死定了。”恶狼昂着头，意气风发，大手一挥：“兄弟们，给老子砸了这破地方。”

　　“场主？”李广微微皱眉，手上青光隐现。

　　“你们解决吧，把后面那什么张执事留下。”江太玄摆摆手，一脸淡然：“我还以为能请来什么货色，原来是一群渣渣。”

　　看见连先天都不是的几名佣兵，江太玄实在没有动手的兴趣。

　　西门胖子依旧煮肉，头都没抬一下，开玩笑，身旁不是先天，就是筑基，还用担心几个佣兵？

　　“找死！给我砸！”恶狼愤怒了，这小子居然如此轻视他。

　　轰隆！

　　就在这，一道巨大锤影从天而降，大地震动，烟尘弥漫，气浪滚滚，地面出现一个大坑，坑中有一摊肉泥。

　　“好了。”李元霸拍拍手，又坐了回去。

　　“你就不能动作小点？场主的中午饭差点被你弄脏了。”李广瞥了眼李元霸，若非他出手，这余波都能把饭给摧毁了。

　　李元霸翻了翻白眼，没有出声。

　　“我去将那什么执事抓过来。”李广丢下一句话，瞬间消失在原地。

　　西门胖子吞了吞口水，羡慕地看着两人，他要是也有这种实力，何愁完成不了伟大理想。

　　“看看你，一摊血泥，吃饭都没胃口了。”江太玄皱眉道。

　　“场主放心，元霸这就处理。”李元霸立刻起身，风一般离开了。

　　“最新消息，狩猎赛第一名，除了陈洛，其余将奖励全部卖掉，换成元币！”

　　“王明明疯了我理解，这汤月露他们，怎么也跟着风？”

　　“还有一个清醒的陈洛，她是唯一一个没疯的。”

　　“不，陈洛转手丢拍卖会去了，打算竞拍，价高者得。”

　　交流板块，清月城先天以上的强者全都懵逼了，这世界究竟怎么了？好东西不要，改要钱？

　　“王源，对于你那煞笔儿子王明明，你怎么看？”一位先天艾特了王源。

　　王源：“……”

　　王源此刻心中很愤怒，狩猎赛第一名，多高的荣耀啊，那些奖励，有价无市，完完全全可以让王明明提升一个境界。

　　但他那煞笔儿子，做出的事情，完全让他高兴不起来，他都不敢在交流版块上说话了，生怕自己一出现，就有人来一句煞笔的老爹出来了。

　　江太玄面露微笑，这是要发财的节奏，狩猎赛奖励，他已经从交流板块上看见了，一万元币，还有价无市！

　　对于王明明，他只能默哀，他能想到，此刻的王明明，正在被他老爹王源吊打。

　　不仅是王源，陈洛，陈冲的父母，一样不敢冒头了，毕竟，他们那对儿女，干的和王明明是一样的混账事。

　　清月城王家，陈家，还有袁家，这几个顶级家族，现在很不安宁，狩猎赛前两名，多么荣耀啊，传出去，都会夸赞一声少年天才。

　　现在，走出去，只会被人指着鼻子骂，少年煞笔，父母白痴。

　　这种情况，他们还怎么敢出去？

　　“场主，张执事带到。”

　　李广飞速回来，手中提着一个鼻青脸肿的中年男子。

　　“佣兵公会张执事？”江太玄笑眯眯起身，心情大好：“我本以为那群二货，能带一些虾兵蟹将来就不错了，没想到还能把你请来。”

　　佣兵公会的执事，在佣兵公会，那是有实权的，只是不怎么高，在整个清月城，虽然不能算是大人物，但也能说上一两句话。

　　“你既然知道我身份，还不赶快放了我？”张执事纵然鼻青脸肿，依旧十分高傲：“我告诉你，识相的赶快放了我，否则佣兵公会长老到来，谁也保不住你！”

　　“你以为你身边有一位筑基就很强？我佣兵公会，有的是筑基强者，甚至超越筑基都有！”

　　张执事一脸狂傲，大声叱喝。


第36章 你知道约炮么？

　　江太玄掏了掏耳朵，抬眼看着张执事：“你在佣兵公会，地位很高？”

　　“那是当然！”张执事一脸傲然，高昂着头颅：“在整个清月城，谁不给我几分薄面？我告诉你，你摊上事了，你若不跪下磕头，谁也救不了你！”

　　西门胖子面色发白，看向江太玄：“玄哥，佣兵公会势力不弱于清月学院，在清月城，就算是城主都不敢得罪。”

　　张执事闻言，更加狂傲了，挺了挺胸膛，眼中泛着轻蔑的光芒。

　　江太玄瞥了眼武松，又看向李广：“拖下去扁，往冒烟的扁，什么时候学会怎么说话，什么时候拖过来！”

　　“你……”

　　张执事面色大变，都知道我是佣兵公会执事，知道我是重要的实权人物，怎么还敢对我动手？

　　“敢跟场主这么说话，你，很有胆量。”李广冷笑一声，提溜着张执事，冲进小树林，武松也连忙跟上。

　　“玄哥？这下闯大祸了，佣兵公会……”西门胖子哭丧着脸，一脸惊惧。

　　江太玄摆摆手，打断西门胖子的话：“来，我给你科普一下。”

　　“清月城佣兵公会，最强的是两位会长，筑基巅峰，还有五为筑基长老，手下有一名主事，十名执事，张执事是其中之一。”

　　“玄哥，你怎么知道这么清楚？”西门胖子瞪大了眼睛，玄哥可是没出门啊。

　　“哈，玄哥我的上网经验，岂是你能想象的？快些晋升先天吧。”江太玄拉出天网面板，上面正显示着清月城各方势力介绍，其中就有佣兵公会。

　　张执事，只是十名执事之一，每日就是负责发布，提交任务，偶尔吃点回扣，在佣兵公会，地位真心不高。

　　他那所谓的几分薄面，人家是给佣兵公会的，而不是给他，他在清月城，虽然能说上一两句话，但那是対一般人，对于那些顶级家族，大势力，依旧是个渣渣。

　　江太玄想要找佣兵公会合作，这张执事也没能力穿针引线，还是要靠他自己。

　　“上网？先天？”西门胖子一脸茫然。

　　“西门胖子，来，我告诉你什么是上网，上网的首先条件是进入先天……”

　　“玄哥，那我没机会了，我要成为先天武者，不知道要到什么时候。”西门胖子摇头，不过，他对于天网，并不在意，不就是消息快一点，方便一点么？也没什么特别的。

　　“西门胖子，一看你就是萌新，知道网上约炮么？约炮不懂……”

　　江太玄唾沫横飞，讲述着前世自己的上网经验，西门胖子本来不感兴趣的眼神，渐渐亮了起来，随后越来越亮，脸色潮红，激动非常。

　　他现在，恨不得立刻成就先天，登陆天网，展开自己绿化理想。

　　“胖子，加油吧。”江太玄拍了拍西门胖子肩膀，道。

　　“玄哥，你真是我的亲哥啊，我一定会成为先天的，这比天上掉棒槌机会大多了，而且还安全。”西门胖子激动地道。

　　你这话要是让武松听见，我敢保证，你三天下不了床！

　　江太玄没想到，这货还将棒槌的事情记着，真不怕被武松打死。

　　轰隆隆！

　　很快，剧烈震动声响起，江太玄和西门胖子瞪大了眼睛，一脸惊愕地看着后方——李元霸！

　　瘦削的身躯，双臂高举，托着一个巨大石块，而且削的很平，光滑无比，几乎能反光了。

　　“这，这石头，怕是上万斤了吧？”西门胖子张大了嘴，一脸惊吓。

　　轰！

　　李元霸双臂一震，石块飞起，轰然一震，落入大坑之中，将大坑填平，那些血肉泥也全部掩盖起来。

　　“玄哥，这家伙你哪找来的？”西门胖子吞了吞口水，这货一锤子砸出一个大坑不说，还搬来一块巨石填平，最重要的是，这是从妖兽山脉搬过来的啊！

　　这多远的距离？他都不知道累么？

　　李元霸瞥了眼西门胖子，没有说话，继续坐到一边玩自己的锤子。

　　江太玄看了眼李元霸信息，不得不说，这货力气真的很大。

　　李元霸。

　　低阶神魔：幼年期（筑基巅峰。）

　　称号：神勇无敌。

　　天赋：神力无双，力无止尽。

　　神魔不灭体：神雷霸体。

　　“神雷霸体？”江太玄看向李元霸，忍不住问道：“元霸，你这神雷霸体，跟天雷比起来怎么样？”

　　李元霸脸色一下子就黑了，就不能说点愉快的话题？

　　但这是场主询问，他不得不回答，冷哼一声，没好气地道：“就是当初被雷劈的时候，吸收了雷电之力。”

　　江太玄愕然，旋即轻笑一声，不再多问，现在的李元霸，看起来不像是发育不完全的智障，这就好，以免以后不好吩咐。

　　“场主。”小树林晃动，李广拖着宛如死狗一样的张执事出来了，武松跟随在后。

　　“张执事。”江太玄笑眯眯地看向张执事。

　　“场主大人。”张执事惶恐地道，此刻的他，早已没了高傲，只有惊恐，这群人太凶残了，连佣兵公会都不放在眼里。

　　“我想问问，佣兵公会发布任务，怎么算的？”江太玄问道。

　　“收取百分之三的手续费，不管成不成。”张执事连忙回道。

　　“不管成不成都收？”江太玄皱眉，这太坑了，神魔道场，若是完不成任务，还要退钱，还要赔偿。

　　张执事不知道他想干什么，又害怕说错话被打，只能低头垂首，捂着肿胀的脸庞之小心地站在一边。

　　“若是免费发布任务……你先别激动，听我说，我出人，借给你们佣兵公会，可以帮人猎杀妖兽，探险秘境，当打手都行。”

　　“我这边都是精英，你也体会到了，我们完美完成任务，佣兵公会得名声，如何？”江太玄道。

　　“好，这个提议非常好。”张执事连连点头，心中骂开了，佣兵公会白给你打工？想得美，要不是落在你手上，早扭头就走了。

　　“好，这样，张执事，你带着这张卡回去，这是我道场会员卡，来了拥有优先购买权，这是给你们极大的方便了，帮我将这话和这封信带给你们会长。”江太玄取出一张漆黑卡片，和一封信，卡上面印着神魔道场。

　　张执事看也没看，连忙将东西收了起来，拍着胸脯保证道：“场主大人放心，我一定办到。”

　　说完，张执事快速溜走，江太玄连忙开口：“张执事，三日后，我道场之人前来拜访。”

　　“玄哥，你相信他会转告？”西门胖子显然有些不相信。

　　江太玄瞥了眼西门胖子：“会，三日后拜访，他不敢乱扔，毕竟我们实力在这，但转告到谁手上，就难说了。”

　　张执事地位不高，能接触的也就是主事，以及某些长老，至于会长，肯定见不到。


第37章 汤月露破产

　　他那封信，记载的是神魔道场商品，出租强者等各种交易方式，相信任何人见了，都会动心。

　　神级商品，谁不想要？

　　至于揍了张执事，他一点不担心，佣兵公会的人，看见商品真的存在，八成还要感谢张执事挨得一顿揍。

　　“玄哥，饭做好了。”西门胖子叫道。

　　“开饭。”江太玄大手一挥，三位神魔围拢过来，开始吃饭。

　　“场主，我们什么时候能改善一下伙食？”武松忽然说道。

　　“这伙食还要改善？”西门胖子一脸惊悚：“这可是筑基妖兽的肉啊，清月城城主都吃不起。”

　　李广瞥了眼西门胖子，淡淡地道：“天天吃肉，腻得慌，米饭都没有。”

　　江太玄尴尬了，他把钱都抽光了，哪来的钱买米？

　　而且，这帮子神魔，逼格很高，一般的米，肯定是不会吃的。

　　“我觉得，把药材全部拔了，换成谷种，自己种就行了。”李元霸插嘴道。

　　卧槽！

　　把药材全部换成谷种？

　　江太玄顿时有种日了五档电风扇的感觉，这些药材，现在长势喜人，品质也超越了低级药材，全部换成谷种，那要买多少回来？

　　西门胖子瞪大了眼睛，肉塞进嘴里，半天忘记咀嚼，这帮人脑子究竟怎么长的？药材换谷种？这是脑残么？

　　“就这么干。”武松一拍手，赞同道：“李元霸提议甚好，场主换了吧。”

　　“休想！”江太玄果断拒绝，吃肉就够了，吃什么米饭，等下次生意来了，再说。

　　三位神魔顿时偃旗息鼓，江太玄不同意，他们也没法。

　　西门胖子艰难地将口中兽肉吞下，低头狂吃，不敢说话。

　　吃完饭，三位神魔悠闲地站到一边，武松看着洗完碗筷的西门胖子，立刻精神了，拖着他进入小树林，不消片刻，杀猪般惨叫传出。

　　李广和李元霸犹豫了一会儿，也进了小树林。

　　江太玄张了张嘴，最终化为一声叹息，三位神魔没有任务做，消遣方式，就是揍西门胖子了。

　　“场主，我来了。”

　　一道轻柔声音传来，汤月露快步如飞，来到神魔道场，奇怪地看了眼地面巨石，但没说什么。

　　“欢迎。”江太玄微微一笑，说道。

　　“场主，今天是什么奖励？是神武经，还是神武体？”汤月露迫不及待地道。

　　“为了适应大众，道场改革，你可以慢慢看，来，这是新出的会员卡，有优先购买权哦。”江太玄再次取出一张黑卡。

　　这黑卡，是他托付系统制作的，属于做生意基本手段，免费，要多少有多少，只是听着好听，其实没卵用，毕竟，现在客人根本没多少，商品又是无限制购买，这个优先购买权完全是摆设。

　　想要会员卡真正发挥作用，那得等到他这里生意火爆才行。

　　同时，道场改革，也出现了不少变化，除了商品，就是交易了，售后服务。

　　这售后服务，就是为了防止客人买了东西，出门就被杀人夺宝，以及某些人买了神魔丹这种物品，贸然吞服爆体而亡，丧失客户。

　　系统，很良心的。

　　“会员卡？”汤月露虽然不知道这会员卡有什么用，但优先购买权，这个值得欣喜，下次玩转盘，谁敢跟我抢？

　　“来，看看道场变化。”江太玄将汤月露迎了进去，刚变卖了奖励，这位美丽的校花，就是妥妥的大肥羊啊。

　　汤月露收好会员卡，走进道场，顿时被震惊了，外面看起来和以前一样，内部却另一番天地，十分宽广，此等手段，绝不是筑基能做到的。

　　难道，江太玄背后，不止筑基强者，还真有超越筑基的恐怖存在支撑？

　　江太玄微微一笑，震惊的还在后面呢。

　　“神武经，居然可以分开买了？”汤月露激动了，神武血脉，自然是配合神武经最好！

　　江太玄含笑点头：“这是自然，我们的宗旨，是培养强者，自然要让客人买的起。”

　　汤月露激动地来到货架旁，这是一个极大的好消息，果断购买了，从入门到筑基的功法：“虽然分开比打包贵很多，但我暂时只能买的起这些了。”

　　“而且，这价格，比起一般的功法，只是贵上几分，相比起神级来说，太便宜了！”

　　“道果篇，神通……嘶，不愧是神级，大帝级都有，真是完整的功法。”汤月露一眼扫过，倒吸冷气。

　　同时，她也发现一个问题，每一篇可以单独购买，单独修炼，但有一个特定条件，只有购买完整的，才能出现最终的成神之法！

　　想要成神，必须买全，这才是真正的神级之法！

　　“我一定要买齐神武经。”汤月露内心坚定地道。

　　江太玄惊异地看了眼汤月露，对于道果，神通……大帝，这些等级的划分，她居然一点都不惊讶，要知道，这是清月城很多武者都不知道的。

　　看来，这个汤月露的身份，不是自己想的那般简单了。

　　汤月露购买完，江太玄小金库多了十一枚元币，五百金币。

　　购买完功法，汤月露又看向其余货架，顿时倒吸冷气：“神血丹，神魔丹？淬炼神魔血脉，体质，进化？世上居然有如此神异的丹药。”

　　“收集材料，自动炼器的图纸？”

　　“血脉激活之手？”

　　每看见一样商品，汤月露都会惊呼一声，这震撼来的实在太大了。

　　这里随便拿出一件东西，都能让外面掀起滔天血海，打得天崩地裂。

　　江太玄笑而不语，他何尝不知道这些东西的恐怖，但他不怕，只要有人敢来抢，系统分分钟教对方做人，就算是这个世界的神来了，也得趴着。

　　没看见，外面还有三尊神魔么？虽然这三尊神魔还是幼年期，没成长起来，但也阐述了一个事实，谁也不能来这里放肆！

　　“先天灵气，可以淬炼提升元气的品质，也可以加速修炼，此物，比元晶还要珍贵！”汤月露再次惊叹道。

　　先天灵气，修炼只是最基本的作用，真正的神奇之处，在于精纯，纯粹，可以提纯武者元气，乃是不可多得的宝物。

　　江太玄体内元力就是依靠先天灵气修炼出来的，绝对可以碾压同阶武者。

　　“来一缕试试。”汤月露瞬间购买了一缕先天灵气。

　　江太玄微微一笑，道：“汤小姐，我看你最好多买一缕，一缕先天灵气，怕是不够你突破到先天。”

　　汤月露买了神武经，又身具神血，所需要的元气，绝对不比他差。

　　别看汤月露已经武道九阶巅峰了，但她体内的元气可没转化过，想要全部转化，也需要先天灵气。

　　汤月露犹豫了，内心很纠结，她奖励虽然卖了不少钱，本以为小有钱财，来这里之等神武体，或者神武经出来，碰碰运气。

　　现在，光是买功法，就花了一千一百五十元币，再买一缕先天灵气，又去掉五千，再买一缕，她就破产了。


第38章 你怎么就这么抠呢？

　　钱到用时方恨少啊！

　　汤月露很后悔，为什么当初自己来清月城，没有多带点钱，不，是怎么没把家族搬过来。

　　纠结了半晌，汤月露一咬牙：“买了！”

　　只要自己突破先天，凭借自己无双战力，大不了天天跑去妖兽山脉猎杀妖兽挣钱。

　　江太玄笑了，直接入账一百元币，不过，看汤月露那一脸心痛的模样，想来是破产了。

　　“我先回去修炼了。”汤月露丢下一句话，火急火燎离开了。

　　现在什么都不缺了，只差自己突破先天了。

　　汤月露刚走没多久，王明明来了，这次，不是之前急匆匆，也不是意气风发，而是耸拉着头，被人提过来的。

　　“老爹，能不能松手，把我放下来？”王明明一脸苦涩，被老爹提过来，真是丢人啊。

　　“哼，还不是你，把王家脸都丢完了，害的老子出门都是走后门，还要乔装打扮，生怕被人认出来。”王源黑着一脸，看着自己儿子，恨不得再抽一巴掌。

　　“哎哟，王大少，你这是怎么了？”江太玄看着被提起的王明明，一脸戏谑。

　　王明明脸上还有个巴掌印，显然是被吊打过了。

　　王明明脸瞬间黑了，丢人啊！

　　“现在知道丢人了？”王源冷笑一声，松开王明明，冷哼道：“你说的地方，老子带你来了，不给老子一个解释，老子打不死你！”

　　“玄哥，快让我老爹进道场，让他开开眼，不然我会被打死的。”王明明逃脱魔掌，连滚带爬地跑进道场，下一刻又呆住了。

　　“跑啊？怎么不跑了？敢骗……”王源冷笑，大步跟上，下一刻，也呆住了。

　　一见小屋，内藏乾坤！

　　货架之上，流光溢彩，神功秘典，神血，神体，晃花了眼，震慑了心神。

　　“欢迎二位光临神魔道场。”江太玄微微一笑，道：“这里有神级功法，血脉，体质，只要你有钱，这些都可以买走。”

　　咕咚！

　　狠狠咽了咽口唾沫，王源父子二人从呆滞中清醒，一脸惊悚。

　　王明明还好一点，有过之前接触：“玄哥，这里怎么变了？”

　　“这不是为了你们么？你们太穷了，只好把神级功法拆开，一些宝物拆分。”江太玄无奈道。

　　我们……太穷了？

　　王源眼角抽了抽，若是在此之前，谁敢这么和他说话，他肯定弄死他，但现在，他想验证，这里的真假。

　　“玄哥，我马上就要和萧城决斗了，求神血，神体，神功，让我碾压他。”王明明激动地道。

　　“萧城？他什么修为？”江太玄微笑问道。

　　“武道六阶了，难保没有什么底牌。”王明明道。

　　“我推荐你购买神魔丹，只需一颗，你的修为，体魄都会突破，一般武道九阶，都伤不了你分毫，只需一万元币。”江太玄道。

　　“玄哥……”王明明狠狠咽了咽口水，哭丧着脸道：“有没有便宜点的？”

　　“那先天灵气吧，五千元币，可以提纯元气品质，也可以让你突破。”江太玄道。

　　“再便宜点。”

　　“先天灵气可以分开买，你才五阶，可以只买一丝，五百元币。”江太玄脸色略微有些难看了。

　　“再便宜点。”王明明脸色尴尬。

　　“你不是刚卖了考核奖励么？”江太玄不爽了：“人家汤月露一万多元币都花了，你怎么就这么抠呢？你王大少的气魄呢？”

　　“多少？一万？”王明明一个哆嗦，一万元币？汤月露将奖励花光了？

　　王源也是竖耳倾听，一万多元币啊，居然花了个干净，莫非，真如儿子所说，这里的一切，都是真的？

　　“那你有多少？”江太玄无语了，这货刚卖的奖励啊，莫非，被他老爹收走了？

　　“五十元币。”王明明哭丧着脸说道，同时幽怨地瞥了眼自己老爹王源。

　　“五十元币，买入门功法吧，这里有神武经，箭神经，神雷霸体经，都是神级的，修炼之后，再多吃点宝物，冲破一下境界，差不多可以吊打同阶。”

　　江太玄只好带着王明明，来到功法货架。

　　“玄哥，如果，只修炼功法，没有任何资源的情况下，我有没有可能干过六阶的萧城？”王明明拽着五十元币，声音都在颤抖。

　　因为他两次变卖奖励，家族已经把他资源给禁了！

　　“有点悬，毕竟，你没有得到神血，身体。”江太玄耸了耸肩，无奈道：“还是你钱太少，只能买一本入门秘籍。”

　　“老爹，你真忍心看着我被萧城打死？”王明明猛地看向王源，双眼有些发红。

　　江太玄也看向王源。

　　王源皱了皱眉，轻叹一声：“罢了，一本入门法诀，你挑，一颗神魔丹，我帮你买了。”

　　说完，王源取出一万零五十元币，递给江太玄，心中冷笑，这些元币，让儿子看清楚，这一切都是假的，到时再动用家族之力，将钱拿回来，给江太玄一个教训。

　　“多谢老爹。”王明明喜道。

　　“如你所愿。”江太玄微笑，取出一包神魔丹，收了一万元币，又看向功法区域：“自己挑一本。”

　　“我选择箭神经？还是神武经，这神雷霸体经，又有何奇特？”一时间，王明明陷入选择困难。

　　他心中，对于箭神经，是十分心动的，特别是见识到李广猎杀妖兽的风姿，感觉潇洒有强大。

　　但，他不想做弓箭手，想做一个近战武者。

　　“都是神级功法，神武经，是学习武道，最好的功法，可驾驭万般武学，箭神经，弓箭手最好的功法，神雷霸体经，驾驭雷霆，十分霸道，但需要被雷劈，各有优点。”江太玄介绍道。

　　“被雷劈？算了，驾驭万般绝学，还是神武经吧。”王明明想到被雷劈，就打了寒颤，明智地选择了神武经入门篇。

　　嗡！

　　刚购买，一道金光闪耀，没入王明明眉心，一片玄奥入门法诀，深刻脑海，神武经入门篇！

　　“神魔丹，最好请你父亲辅助，帮你控制神魔丹力量，否则，容易爆体哦。”江太玄微笑。

　　王明明早就迫不及待了，也不管神魔丹太大，两口吞服了，顿时，身躯鼓胀起来，磅礴神魔丹之力，充斥四肢百骸。

　　王源面色一惊，连忙出手，稳定王明明体内神魔丹之力。

　　王明明也运转起神武经入门篇，开始吸纳神魔丹力量。

　　江太玄笑眯眯地走向一旁，没有打扰，武者修炼，忌讳人打扰，他默默守在门口，不让人来打扰。

　　这次，王明明突破，蜕变，想来，他老爹也会入坑了吧？


第39章 我有便宜的

　　江太玄守护在门前，三位神魔欺负完西门胖子，也回来了。

　　“玄……哥，唔耗灿啊。”鼻青脸肿的西门胖子，说话都说不清楚了。

　　江太玄一脸怜悯：“委屈了，胖子。”

　　“呜呜……”西门胖子瞬间哭了出来，这是委屈么？这是折磨啊！

　　算算自从武松出来，他哪天没挨揍？

　　“好了，好了，我说说他们。”江太玄眼中闪过一丝不忍，西门胖子刚觉醒血脉的渣渣，还没修炼，千万别被打坏了。

　　“场主，西门情血脉刚觉醒，我们不是折磨他，是帮他稳定血脉，否则可能会封闭，到时会更加难以觉醒。”武松悠然开口。

　　李广和李元霸同时点头，一脸严肃地道：“不错，特别是他还没有配合血脉的功法修炼，血脉闭合的可能性更大。”

　　“我……”

　　西门胖子张了张嘴，感情你们揍我，还特么是为我好？

　　“委屈你了，胖子，为了未来，坚持一下。”江太玄拍了拍西门情肩膀，叹息道。

　　“嗯！”西门胖子擦了擦眼泪，为了理想，只能忍了：“功法我有，我西门家基础功法我知道，我会努力修炼的，成为武者，你们就不用帮我了。”

　　武松咧嘴，意味深长地一笑，西门狗贼，还想逃脱我的折磨？想得美，就算你成为武者，依旧能捏扁你！

　　“哈哈，萧城那小崽子，等着你王爷爷来收拾你吧！”

　　道场之内，一声激动的大笑声传来，充满了激动，振奋。

　　“武道七阶，恭喜了。”江太玄微笑回首，王明明已然突破，虽然转修神级功法，需要消耗不少力量。

　　但有神魔丹，而且还有个老爹在旁帮助，疏导，压制神魔丹的力量，王明明成功连跃两个小境界。

　　“玄哥，我感觉浑身充满了力量。”王明明握了握拳，浓郁的元气在拳上汇聚。

　　“可惜了。”李广却忽然开口。

　　“可惜什么？”王明明一呆，自己都突破两个境界了，体魄也十分强大，这有什么好可惜的？

　　王源也不解，自己儿子变强了，可惜什么？

　　李广摇头，武松接话道：“神魔丹最神奇的，是淬炼体质，打通体内经脉，你倒好，将打通经脉的那部分力量，给他炼化，以至于他全神经脉只通了一半。”

　　“这……”王源瞠目，这神魔丹，还能打通体内经脉？

　　江太玄微微一怔，歉意地道：“倒是忘记叮嘱你们了，这神魔丹，确实有打通经脉之效，我本以为，你们能发现的。”

　　王源：“……”

　　王源因为不相信，认为江太玄就是骗子，虚假，购买只是想让儿子认清楚现实，长个教训，再让江太玄吐出来，根本没用心听江太玄介绍。

　　以至于，他对于神魔丹有什么作用，压根就没怎么听，只是听了个可以提升修为，仅此而已。

　　“没事，一半就一半吧。”王明明摆摆手，一脸傲然道：“等我打败萧城，展露我强大实力，保护……钱还不是很快就来？”

　　江太玄愕然，这货还想着收保护费，还好当着他老爹面，及时改口，否则又要被吊打一顿。

　　“老爹，你自己看吧，我先出去试验一下自己修为了。”王明明丢下一句话，就要向外跑去。

　　“等等。”江太玄连忙拉住：“试验修为，对打是最好的方法……”

　　“玄哥，我没钱，先天，筑基，我一个也租不起。”王明明哭了，自己的商品，还是老爹给买的。

　　“没事，我有便宜的，西门胖子，别看他不是武者，但是身具顶级血脉，保证你打不死！”江太玄一指西门胖子：“只要一元币！”

　　西门胖子呆了呆，这特么怎么又是我？为什么挨打的事情，就要让我来？

　　“顶级血脉？”王明明惊呆了，这胖子居然是顶级血脉？不过，想想也不怎么惊讶，因为里面还卖着神级血脉。

　　“顶级血脉？值这个钱，给，一元币，陪我儿子好好练练。”王源爽快地甩出一枚元币。

　　我特么顶级血脉，就值一枚元币？

　　西门胖子内心是崩溃的，我特么顶级血脉啊，你居然让我做陪练？做陪练也就罢了，才开价一枚元币？

　　看着王明明离开，王源精神一振：“场主，给我介绍一下商品。”

　　“好，这是神级功法……”江太玄连忙介绍，没有丝毫不耐烦。

　　王源这次用心听，用心记，看着一件件传说中的东西，呼吸都急促起来，这要是都买下来，这天下还有谁？

　　可惜，他买不起。

　　“功法，也选神武经，入门就不要了，儿子那有。”王源嘀咕道。

　　江太玄微笑不语，看着那火热眼神，这个客户，跑不了了。

　　“神魔丹，淬炼体质，打通经脉，自己年纪大了，也要来一颗，改善一下身体。”

　　“还有先天灵气，提纯，淬炼元力……还有神血丹……还有……草，兜里没钱了。”

　　王源数着一个个宝物，悲剧发现，自己好像没钱了。

　　给王明明买东西的钱，是王明明卖掉奖励，被他收了，现在再买，就要动自己的钱了，但自己的钱，不多啊。

　　别看他是先天高手，王明明的老爹，顶级家族之人，但钱都被老婆管着，手上就一点零花钱。

　　江太玄脸色黑了，看着这货一脸纠结，尴尬的表情，就知道，这货没钱。

　　“王……恩，该怎么称呼？”江太玄张了张嘴，不知该怎么称呼眼前人，直接叫名字，有些不礼貌，叫的尊贵点，拉低了自己逼格。

　　“叫我王源就行了。”王源开口了，面对这位神秘的场主，他可不敢托大：“场主有什么话要和我说？”

　　“那我就叫你王源了。”江太玄点点头，道：“其实，我想请你帮个忙，能否约见清月城几个商会会长？”

　　“商会会长？”王源微微一愣，旋即摇头：“他们可是清月城顶级人物，我也没机会接触，除非是我家老祖宗。”

　　“那算了。”江太玄掐断了这个想法，见不到就见不到，自己慢慢发展就行了：“道场就在这里，不会跑，你若是手头拮据，可以先去挣钱。”

　　王源老脸一红：“好，我等明儿回来，下次再来。”

　　“其实，商品太贵，可以拼人品。”江太玄又将王源拉到转盘前，指着上面奖励：“看，这是神武经，一金币抽一次，人品好，中了就是全本！”

　　“全本？！”王源瞪大了眼睛，又看了看货架，一金币，搏一次？若是中了，那是翻了多少倍？

　　“王明明和你说过汤月露吧，她的神级血脉，就算这么来的。”江太玄道。

　　王源虽然不是菜鸟了，但面对如此诱惑，内心有些抗拒不住，摸了摸兜，还有自己平日里积攒的私房钱，要不搏一把？

　　江太玄介绍完毕，就直接退开，接下来不用他再引诱了。


第40章 就怪你是穷逼！

　　果然，王源入坑了，一金币，搏全本神武经，这个诱惑太大了。

　　“叮，你获得了普通石块。”

　　王源并没有失望，因为这是神武经，一下子就到手了，那还是神级么？

　　于是，他又投金币进去。

　　江太玄打了个哈欠，现在就等陈洛等人拍卖换钱了，不知道他们什么时候会过来。

　　至于冯浩，袁青等人，他并没有抱多大希望，那些人租借的时候，压根就没进来看过，也不知道这里有多么神奇，很可能，就将这里当成租借强者地方。

　　现在狩猎赛结束，也不需要租借强者，没事不会过来。

　　刷了刷天网，发现这些人隐藏的都很好，完全没把他这里暴露出去。

　　也是，若是这里暴露，不就承认考核作弊了么？

　　而且，神级物品啊，知道了，谁会往外说？这是一场机缘，不好好努力提升实力，甩开别人，无私地去通知？

　　一刻钟后，王源轻叹一声，离开了转盘，他的兜，已经比脸还干净了。

　　“明明，回家了！”王源直接开口呼喊。

　　“来了。”王明明连忙从远处跑来，面上掩饰不住的笑容，这下，什么萧城，统统都不是自己对手！

　　江太玄微笑送行，看着父子两离开，正要回道场，一声怒吼声从前方响起。

　　“王明明，你果然在这里！”

　　怒吼响起，两道人影冷着脸走了过来，两人眼中充满了愤怒：“你果然来这里租借强者，作弊了！”

　　“余明？导师？”王明明一愣，旋即冷笑：“我作弊？我作弊又如何，你敢说，那两头先天妖兽，是你杀的？”

　　“我……”余明张了张嘴，一时语塞。

　　他虽然是武道九阶，但先天妖兽，先天强者都未必能杀，更别说两头了。

　　“既然都作假，何必装的如此正义？”王明明冷笑，此刻，他是一点也不虚：“要怪，就怪你是穷逼，就怪你没钱！”

　　余明气的浑身颤抖，恨不得生撕了王明明，但王源就在一旁，先天大高手，他不敢动。

　　跟随而来的导师神色阴沉下来，看向王源：“王兄，你平日里就是这么教育王明明的？弄虚作假，他都承认了，是不想待在清月学院了？”

　　王源抬了抬眼皮，面无表情地看着导师：“余青，老子怎么教儿子，还轮不到你来管，至于清月学院，你说了算？你算老几？”

　　知道神魔道场的神奇，只要有钱，一切都不在话下，王源也懒得将这导师看在眼里了。

　　王明明面露微笑，现在，你们还指望老爹压我？两个煞笔！

　　“你，你敢这么跟我说话？”导师余青怒了，以前在自己面前，低声下气，都不敢大声开口的王源，居然不将他放在眼里？

　　“四位，要吵请离开，不要耽误我做生意。”江太玄皱眉开口。

　　“江太玄！竟然是你，你居然敢暗中破坏规则，学院考核，也是你帮他们作弊的吧？”余青看见江太玄，眼中怒火汹涌：“你这个废材，居然敢违反考核规则，破坏学院考核，你准备滚出学院吧！”

　　王源和王明明一脸古怪，看傻子似的看向余青，这货是不是傻？没看见旁边还站着三位强者？

　　这三位，随便挑出一位来，都能吊打余青。

　　“原来是你这个废材，之前我和导师还不敢相信，直到王源开口，找来这你，但依旧不敢相信，现在，竟然是真的。”

　　余明眼中闪过一丝震惊，旋即冷笑道：“作为清月学院废材，你要做的是照顾药田，交出药材，你竟敢破坏学院考核，以学院规矩，当杀！”

　　江太玄目光冰冷，闪过一抹冷意：“你们还做不了主，想要治我的罪，让学院执法堂来！”

　　“哈，治不了你的罪？你不过是一个被放弃的废材，我凭什么治不了你的罪？”余青怒级而笑，眼中杀意爆闪：“今天，我就杀了你，看谁能奈何得了我！”

　　“你说……杀谁？”

　　三道冰冷的声音同时响起，三道强大气势升腾，一股死亡感觉席卷，长弓当空，灵气化箭。

　　紫金色双锤颤动，两道巨大锤影显化，雷电弥漫，一股恐怖气势升腾。

　　金光缭绕，长发飞扬，好酒起坛，醉酒开杀！

　　“筑基，先天巅峰！”余青面色一变，倒吸冷气。

　　这特么站着的三人，居然是两位筑基，一位先天巅峰！

　　他虽为导师，实力不弱，却只是先天中期，而且看着三位气势，完全不是一般的筑基和先天，任何一个，都能吊打他！

　　“我是清月学院导师，你们敢对我动手？”

　　余青强压心中震撼，怒然开口，这三人迟迟不动手，还看江太玄脸色，显然，这三人听从他的吩咐。

　　虽然不明白，为什么三位强者会听一个废材的话，但，这个废材是清月学院的废材，曾为学生，现在就是一个奴才，看守药田的低贱奴才。

　　他不信，一个奴才，真敢这么大胆子对他出手，这是在挑衅清月学院！

　　“余青导师乃是学院导师，我也是学院顶尖天才，你一个低贱的奴才，也敢挑战我们，挑战清月学院？”余明也跟着怒吼。

　　“场主！”三位神魔怒了，他们恨不得现在就灭了余青，可是，江太玄却一直压着他们，让他不好出手。

　　看着余青和余明，江太玄嘴角噙起一抹讥讽笑容：“不要太暴力，留他们一条命，这是我感激清月学院养育之恩！”

　　“你敢……噗。”

　　余青暴怒，还没有开口，眼前突然一花，小腹一痛，一口血水喷洒，整个人倒飞出去。

　　“若非场主开口，这一拳，你已经死了！”

　　李元霸目光冰冷，俯视着余青。

　　“啊……”

　　凄惨的叫声传来，余明还未反应过来，就步了余青后尘。

　　“叔叔。”痛苦之中，余明大叫出声。

　　“我说呢，这余明怎么可能杀的了先天妖兽，原来这余青导师是他叔叔。”王明明冷笑：“既然都作弊，何必死抓着我不放？以为自己多高尚？”

　　“场主，我们先走了。”王源忽然开口，拉着王明明离开。

　　“老爹，我们不看下戏？”王明明有些惋惜。

　　“看个屁，儿子，商量个事，你回去求求你娘，把这些年存的钱都取出来。”王源低声道。

　　“老爹，娘会给么？”王明明有些心动。

　　“你去求，我帮忙说话，肯定能成。”王源道。

　　“那成，我们赶快回去，别又被汤月露抢先了，她都领先我好几步了。”王明明急道。

　　看着离开的父子，江太玄没有说话，看向余青的眼神，充满了冰冷与蔑视。


第41章 所有收入，都归道场所有！

　　“你个低贱……噗，啊，该死，你竟敢废我修为？”

　　凄厉的惨叫响起，余青面色惨白，先天中期的修为，一瞬间化为乌有。

　　余明面色惊恐，想要逃走，却是迟了，修为顿时被废，两人直接被丢了出去。

　　“场主。”昨晚一切，三位神魔神色淡漠地拍拍手，好像什么都没干一般。

　　刚回来的西门胖子一脸惊悚，这三个家伙太凶残了，清月学院导师和天才学生啊，说废就废了？

　　“真残忍，怎么就废了呢。”江太玄轻叹一声，三位神魔面色一变，正要开口，却见江太玄一拍手，赞道：“干得漂亮！”

　　“……”

　　“场主，你不生气？”李广错愕，刚才说的养育之恩呢？废人修为，可是比杀了对方更残忍。

　　江太玄瞥了眼三位神魔，冷笑道：“关他屁事，又不是他养我，是清月学院一位老太太将我养大，这货没少给我白眼，当初被发配在这里，他们这些导师也有份。”

　　江太玄心中也有怨气，在这里呆了一年，每月就给一点米，勉强饿不死；虽然给了块药田，但药田贫瘠，能种出成品药材都是走运，要求却是每月送上药材；没有召唤，不能私自离开此地，否则杀无赦。

　　若非念及恩情，今日岂容这厮废话，直接就宰了。

　　“西门胖子，做饭。”江太玄招呼道。

　　“玄哥，我的钱呢？”西门胖子眼巴巴地看着他。

　　“什么钱？”江太玄微微一愣，神色迷茫。

　　“我陪练的钱啊，一枚元币。”西门胖子急了，这可是牺牲自己赚来的。

　　江太玄面无表情地看着西门胖子：“你是不是道场的推销员？”

　　“是。”西门胖子点头，这和钱有什么关系？

　　“来，跟我念。”江太玄直接拉过一张木板，刻下一行字，放在西门胖子面前：“所有收入，都归道场所有！”

　　西门胖子：“……”

　　“快去做饭。”三位神魔催促道。

　　西门胖子哭丧着脸，委屈地走向灶台，自己的命，好苦啊。

　　看着乖乖做饭的西门胖子，江太玄满意地点点头，准备回去清点自己的收获。

　　“江太玄！”

　　刚转过身，一声急切叫喊传了过来。

　　“今天怎么了，这么多人过来，这声音……好熟悉？”

　　江太玄顿住脚步，转身看向前方。

　　“这是青青姐的声音。”西门胖子抬头说了一句，满是惊喜。

　　“苏青青？”江太玄恍然，旋即咬牙切齿：“这个死丫头，还敢过来，把我米吃完了就跑，今天我非得给你一个教训。”

　　“场主……”李元霸正要请命，直接被李广拖到一边去了，别看江太玄说的咬牙切齿，但他哪有一丝火气？

　　江太玄快步走了出去，一道窈窕身影浮现，身穿紧身武士服，勾勒出美妙曲线，青丝披肩，气质卓然。

　　“江太玄，我来了。”

　　惊喜地看着江太玄，眼中微微湿润，泛着思念。

　　“你，跑哪去了？”江太玄张了张口，那张俏丽的容颜，充满疲惫。

　　苏青青乃是他小时候玩伴，一样是孤儿，清月学院所收养，天赋很好，是学院顶尖天才，两人关系，宛如兄妹一般，只是苏青青一直不愿意叫他哥哥，只是呼唤名字。

　　“我拜师了，师父带我离开清月城，外出历练，本来狩猎赛就回来，只是有事耽误了。”苏青青道。

　　江太玄恍然，难怪最近没有她的消息，狩猎赛，也没有来参与。

　　“好了，不说了，这是一些米，一直吃你的，真是不好意思。”苏青青难得脸红了一下，一挥手，几大袋大米出现。

　　江太玄张了张嘴，正要开口，苏青青再次道：“这是一百金币，你省着点花，我还有事，要先走了。”

　　说完就要离开，江太玄连忙开口：“等等。”

　　“怎么了？别告诉我你不收，我可是吃了你很多。”苏青青轻笑道。

　　“你回来，就为了送这些东西？”江太玄皱眉。

　　苏青青看着他，沉默点头。

　　“你这次离开，还回来么？”江太玄心中有种预感，苏青青这次离开，可能很久不会回来。

　　苏青青默默无声。

　　“你的师父，要带你去很远的地方？”江太玄再次问道。

　　苏青青点头，依旧无声。

　　“你可以……”

　　“不可以，好了，我该走了，照顾好自己，有机会了，去清月学院看看奶奶。”苏青青一口气打断，转身就要离开。

　　“我……”

　　“别婆婆妈妈了，还是不是个男人，我走了。”苏青青摆手，转身就走。

　　“把这个带上！”江太玄急了，直接扔出一个东西，心中骂娘：“我特么是想说，你留下来，我这比你师父流弊的多啊！”

　　“这是什么东西？零食？”离去的苏青青一脸疑惑，看着华丽的包装，上面印着四个大字——神魔零食！

　　“看这包装，价格不菲，这家伙，这么久了，有好东西，还知道想着我。”苏青青眼眶微红，最终化为一声轻叹：“可惜，我师父给我的时间不多。”

　　看着离去的苏青青，江太玄又看了看几袋大米，无奈叹了口气：“为什么这个世界的人，都这么着急，话都不听完就跑？那颗神魔丹，希望对你有用。”

　　那包零食，正是他每周的免费零食，他又要了一颗神魔丹，本来想给西门胖子的，苏青青要离开，心中一急，就给出来了。

　　不过，他也不后悔，毕竟，苏青青也算是他的青梅竹马，关系也挺不错。

　　“希望有这颗神魔丹，你会进步更快，嗯，早晚会再见的。”江太玄心中想道，一点也不伤感。

　　神魔道场一旦打出名声，绝对让全世界疯狂，哪怕苏青青师父再厉害，也会跑过来。

　　“大米，都快半月没吃到了，这次改善下伙食。”江太玄收了大米，转身离去。

　　取出一袋大米，让西门胖子做饭，然后回到道场，清点自己的收获。

　　汤月露贡献了一百一十一枚元币，五百金币，王明明父子送来一百元币，五百金币，以及转盘的几枚金币，还有租借西门胖子，杂七杂八，差不多有三十枚金币。

　　而刚才，苏青青也送来了一百金币。

　　全部加起来，他已经有了二百一十三枚元币，一百三十枚金币。

　　“存钱，我要存钱，神魔丹，神血丹，我统统都要！”江太玄激动地道。

　　刚才，他询问系统了，普通凡体也能服用神血丹，促进血脉进化，蜕变，服用足够，会诞生出属于自己的独特血脉！

　　“下次挑选零食，除了神魔丹，也可以选择神血丹，我每周都有免费，现在更是缩短到六天，如此好的条件，不干就浪费了。”

　　江太玄心中道，独属于自己的血脉，独一无二，想想就刺激。


第42章 跪下让他杀？

　　“玄哥，吃饭了。”

　　西门胖子的声音传来。

　　江太玄收拾好东西，走出道场，米饭，筷子都准备好了，自从当了这个场主，生活那是棒棒哒。

　　吃着香喷喷的米饭，加上筑基妖兽肉，江太玄内心有一丝小满足。

　　“玄哥，今天废了学院导师和学生，学院肯定不会放过我们，要不，我们跑路吧？”西门胖子吞下一口米饭，忍不住说道。

　　啪！

　　话音刚落，武松上去就是一巴掌，怒道：“说什么鬼话，一个小小的清月学院，能吓退场主？”

　　“场主，要不，我去把清月学院灭了？保证一个不留！”李元霸丢下饭碗，就要去摸大锤。

　　西门胖子面色一变，浑身都在哆嗦，太凶残了，动不动就要灭满门，这到底谁是清月城顶级势力？西门胖子感觉，这李元霸胆太肥，太凶残。

　　“都好好吃饭。”江太玄没好气开口：“食不言寝不语，下次吃饭时间，谁在说话，拉下去往冒烟的扁！”

　　西门胖子顿时不说话了，低头猛吃。

　　三位神魔也闭嘴不语，吃了口米饭，一脸嫌弃地放在一边，再也不动了，张了张嘴，想说话，但场主刚说了，食不言，不能违反，否则要挨揍。

　　江太玄吃的很欢快，连吃三大碗，这才摸着肚皮，一脸满足：“真爽。”

　　“场主，强烈要求改善伙食。”见他吃完，武松终于忍不住了：“这都是什么米，最低级的米，一点元气都没有。”

　　“对，这有损我们的身份！”李元霸也开口附和。

　　西门胖子一脸懵逼，特么吃个米饭，还嫌弃没有元气？你特么以为这些米，都是灵药？

　　“呃，你们要吃米饭，这不是有了么，怎么又嫌弃了？”江太玄不满了，要吃米饭，弄来了，现在你们没吃完，浪费也就罢了，还开口嫌弃？

　　难道，这三个家伙，知道这米是送的，觉得有损逼格？

　　“场主，以我们的身份，应该从基础开始改变，这米，统统不要了，全部换成充满元气的晶米，菜，除了妖兽肉，弄点顶级药材进去当配菜……”

　　李广滔滔不绝讲述，唾沫横飞，述说着以自己逼格，应该吃什么样的饭。

　　西门胖子瞪了眼睛，这吃个饭，还要这么讲究？你只是一个筑基啊！

　　菜吃妖兽肉，这没问题，你能猎杀来，但这灵药，还要求顶级，你确定不是在开玩笑？

　　“打住，打住。”江太玄连忙抬手，制止了李广，皱眉道：“照你这么说，是不是还缺个厨师？”

　　“西门狗贼早该换了，做的那是菜？那就是水煮一遍，熟了就好了。”武松一脸鄙夷，直接拉出天网：“你看看，人家有些身份的，吃的都是晶米，我们呢？”

　　江太玄微微一呆，心中万分恼火，这该死的天网，谁乱发的帖子，说出晶米的存在的？这群神魔，逼格很高，被人比下去了，心中能好才怪。

　　西门胖子哭了，要不是打不过你，谁特么给你们做饭，吃了也就罢了，还鄙视我！

　　“好了，都别说了。”江太玄无奈止住几位神魔发牢骚，道：“充满元气的米，可以有，到时买些谷种回来就是了，药材暂时没有顶级的，就从药田里拔好了。”

　　三位神魔顿时大喜，连连道：“场主英明。”

　　我特么英明个屁，我要是不给你们吃好了，以后怎么好意思使唤你们？

　　江太玄心中吐槽，脸上毫无波动：“不过，你们要先等等，人手不够，西门胖子是道场推销员，做饭只是兼职，你们真想吃好喝好，自己想办法弄厨师去。”

　　三位神魔同时看向西门胖子，眼神中充满了威胁，他们是高贵的神魔，怎么可能去请厨师？这个工作，最后只能落在西门胖子身上。

　　西门胖子不明所以，吞了吞口水，一脸惊惧。

　　“胖子，这是一百金币，拿去买些晶米谷种，不用买太多，顺便再置办一身好衣裳，一定要好，受了这么大的苦了，犒劳一下，剩下的，你买些零食。”江太玄道。

　　“玄哥。”西门胖子眼眶微红，他被感动了，玄哥对自己真好！

　　看看三位强者，都没有钱拿，而他有，还是五百金币，还能随便花。

　　西门胖子，瞬间将自己当陪练，赚一枚元币，最终却被拿走的事情忘记了。

　　“胖子，好好干，玄哥不会亏待你的。”江太玄拍了拍西门胖子肩膀，一脸我看好你的表情。

　　西门胖子重重点头，由李广带着他，前往清月城。

　　刚废了清月学院导师，武松跟着，怕是不安全，还是筑基巅峰的李广稳妥一点，至于李元霸，还在考察智商时期。

　　武松和李元霸回到树上，江太玄则拉开天网，查看信息，余青被废的消息，已经传出去了。

　　“清月学员导师余青，天才学生余明，两人竟然被废修为，究竟是何人所为？”

　　江太玄点开帖子，下面一票回复。

　　“谁这么大胆，那可是清月学院啊。”

　　“会不会看错了？在清月城，有人敢对余青动手？”

　　“莫非是哪位筑基期老祖出手了？”万易唐清明。

　　“暂时不知，清月学院已经派出执法堂，执法队已经前往，看他们目标，好像是妖兽山脉方向。”陈家陈中河。

　　“妖兽山脉？若是妖兽，绝对将人吃了，莫非，是那些纸张记载的地方？”万易唐清明惊讶道。

　　“难道是真的？”有先天修士震惊地道。

　　“很有可能，真想去看一看，可惜，那是清月学院的地盘，就算是清月学院弟子，平日里也不能前去。”陈家陈中河叹息道。

　　“执法堂来了？”江太玄摸着下巴，眼中闪过一丝冷漠。

　　“江太玄，你个低贱的奴才，滚出来！”一声怒吼响起，惊动了道场内的江太玄，同时也惊动了两尊神魔。

　　“速度挺快。”江太玄冷笑一声，大步迈出道场，漠视前方。

　　三人，一名少年，两名中年男子，面上充满怒容，眼中充满了蔑视。

　　“你就是江太玄？”其中一名中年男子踏步而出，轻蔑地看着他。

　　江太玄扫了三人一眼，三人面上怒容已经收敛，有的只是一股高傲，他面无表情地点了点头。

　　“我们乃是清月学院执法堂，三位小队长！”中年男子傲然道，不等江太玄回话，猛然大喝：“你好大的胆子，身为低贱的奴才，竟敢対学院导师出手，你的帮凶呢？还不叫出来，速速伏法！”

　　江太玄只是一个废材，清月学院的人都知道，凭他自己，不可能废除先天导师，武道九阶学生的修为，定然是有人帮忙了。

　　低贱奴才？

　　江太玄轻笑一声，目光阴冷起来：“知道我有帮手，你们还来，是不怕死么？”

　　“怎么，你还敢对我们动手？”中年男子眉头一皱，其余两人面色也阴冷下来：“你真敢背叛清月学院？”

　　“背叛？”江太玄讥讽一声，眼中闪过一抹怒色：“他要杀我，我废他修为，这是他自找的！”

　　“好一个低贱奴才，余青是学院导师，他要杀你，你应该跪下，让他杀！”

　　中年男子冷喝一声，眼中充满鄙夷：“你不过是学院一条狗，既然你帮手不出来，我们先拿了你，回去再问！”

　　“跪下让他杀？”江太玄心中闪过一抹悲怒，旋即却是有种想笑的冲动：“导师？奴才？好，我记住了！”


第43章 绝对是遗传！

　　江太玄不认为自己身份多么尊贵，命有多么珍贵，但也不会低贱到，别人要杀他，他还要跪下不反抗！

　　清月学院，他一直心怀感激之情，感谢他抚养，甚至，打算有机会，帮他们一把。

　　可如今，执法堂一席话，让他彻底愤怒了。

　　“李元霸，武松，我不希望这三人活着。”

　　江太玄双手负后，没有去看三人，直接转身离开。

　　“受死！”

　　三位执法堂队长，同时出手，听闻江太玄言语，心中一惊，正要有所警惕，肚子同时一痛，整个人如虾米一样，弓了起来。

　　“你……”

　　三声惊惧，还未出口，肚子再次一痛，三人直接横飞出去，鲜血喷洒，一点反抗之力都没有。

　　两道人影，踏出一步，看似缓慢，实则极快，眨眼追上三人，同时出拳。

　　“两位朋友，我乃是执法……啊。”

　　“我是清月……”

　　“我是顶级天才，元老之孙，你……”

　　三人话还没说完，再次吐血。

　　他们想借清月学院之名，压迫李元霸和武松二人，可惜，两位神魔逼格高的很，哪管你是什么身份。

　　不拿别的势力压迫还好，一压迫，两位神魔心中更加不爽，小小清月学院，居然敢威胁神魔？这不是找死么！

　　“别磨蹭了，早点杀了。”江太玄不耐烦地道。

　　“好的，场主。”李元霸回应一声，耸了耸肩：“本以为能多玩两下，既然场主要求，那你们，就去死吧！”

　　话音一落，李元霸，武松，不再留手，一者雷光闪烁，一者金光笼罩，李元霸双拳同出，武松一拳轰杀。

　　咔擦！

　　骨骼断裂声响起，三位执法堂队长，连一声惨叫都来不及发出，已经没了生息。

　　“尸体随便找地方丢了。”江太玄摆手道。

　　“叮，发布任务，打击清月学院，保卫药田，让误入歧途的莘莘学子们看清楚，清月学院这种低级学院，不配与神魔道场争锋！”

　　“任务介绍：清月学院不入等级，太过低级，培养不出神魔，只会消耗学子光阴，让学子们都来神魔道场，得到最好的培养，并成功保卫药田。”

　　“任务完成标准：清月学院主动妥协，基础奖励：指定低阶神魔种子抽奖一次，任务时限：不限。完成度高，可奖励低阶神魔营养液。”

　　“这指定神魔种子抽奖，是什么意思？”江太玄询问系统。

　　“叮，低阶神魔种子指定抽奖，九颗神魔种子，宿主可以选定一颗，必中！”系统回复。

　　“这流弊了。”江太玄激动了。

　　也就是说，九颗神魔种子，他想要哪个，就会中哪个，不像之前那般随机，系统给什么要什么。

　　“清月学院，对不住了。”江太玄喃喃自语：“如果按照先天属于婴儿期，清月学院算不算一群婴儿在教学？”

　　拉开天网，翻找帖子，江太玄很快找到关于清月学院的介绍。

　　清月学院，清月城武者学院，一位院长，两位副院长，都是筑基巅峰，有三位筑基元老，两位授课主任，十三位先天导师。

　　清月学院背景深厚，皇室也不敢得罪，疑似某个宗门所建立。

　　宗门！

　　江太玄双眼微眯，他知道这个世界有宗门，而且还很多，建立最小的宗门，要有筑基老祖坐镇。

　　而清月学院，也可以说是一个宗门，只是更宽松。

　　下面还有介绍，清月学院每年的顶尖天才，突破先天后，都消失不见，再也没出现过，怀疑就是进了宗门。

　　“难怪系统这次条件这么丰厚，指定神魔，原来这清月学院不是这般简单。”江太玄撇嘴，不过，他并不担心。

　　关掉帖子，又一个帖子吸引了他的注意。

　　清月学院被废的导师余青，曾在狩猎赛，追杀清月学院学生，抢夺猎物。

　　“这余青还干过这事？”

　　江太玄好奇地点开帖子，若这是真的，别说余青废了，就算没废，也没好果子吃。

　　清月学院，主张培养学生，导师为了猎物，追杀学生，这是多大的黑点？以后谁还敢加入清月学院？到时有好东西，再被导师抢？

　　江太玄看了眼发帖人，王源！

　　“王源，你血口喷人，你儿子考核作弊，狩猎赛作弊之事，清月学院已经知晓了，等着开除吧！”清月导师林辰。

　　“开除？你放心，等我儿子和萧城决战完，你清月学院求我，我都不会让我儿子去！”王源冷笑回应。

　　“林辰，请传达一句话，我洛儿，冲儿退学，垃圾学院，差点害死我儿女！”陈家陈中河。

　　“卧槽，究竟是怎么回事？难道一切都是真的？”围观群众不明觉厉。

　　“清月学院是好学院，但导师是不是好导师，我就不做评论了，只是，我浩儿险些被余青杀死，这笔账，老子记住了！”

　　“我袁家也记住了，告诉余青，出门小心点，别哪天死在清月城外。”

　　清月城几大家族同时爆发了，全都是一口咬定，余青追杀，抢夺猎物。

　　江太玄啧啧感叹，不得不说一句，干得漂亮。

　　为了保证自己成绩，这群天才，连导师都敢黑，狩猎赛发生了什么，李广都和他说了，他很清楚。

　　余青压根没追杀，只是追了几次，想要探查秘密，是否作弊，谁知道，这成了黑他的借口，多人一口咬定，洗都洗不白。

　　几大家族在清月城都是鼎鼎有名，一瞬间，余青追杀学生，抢夺猎物的事情传开，整个清月城都知道了。

　　就在江太玄准备关闭帖子时，一个回复亮瞎了他的双眼：“导师余青，骗取学生贞洁，常年欺压，侮辱女学生……”

　　“卧槽，禽兽啊，这都干得出来了！”江太玄怒了，清月学院学生，都是一群未成年的少男少女啊。

　　他知道，余青完了，这下，就算是清月学院出头，也保不了他。

　　关闭这个帖子，看向其余帖子，王源又发了一个决斗帖子，还开盘了，只能压王明明输，爱压就压，不压算了。

　　“王源这是疯了？萧城那小子，早已突破到六阶巅峰了，他这么自信？”

　　“奖励都卖了，他江家怎么让王明明突破？强行打通经脉，提升修为？这不怕废了自己儿子？”

　　“我现在确定了，王明明煞笔，绝对是遗传，这不是明显给我们送钱么？”

　　看着一群回复帖子，不少人直接下注了，就赌王明明输，但也有谨慎的，还在犹豫。

　　江太玄扫了眼王源，这货也不是个省油的灯，王明明服用神魔丹，已经武道七阶了，体魄十分强大，这是必胜的结局，摆明来坑钱的。


第44章 我的药田！

　　李广带着西门胖子回来了，西门胖子的新衣服没换，小心地放进家里，江太玄也没过问，只要买的好就行了。

　　晶米种子买了三十粒，在三颗神魔树下，各种了五粒。

　　晶米种子很贵，十枚银币一粒，而且极难种活，必须天地元气浓郁的药田，悉心照料，才有可能存活。

　　晶米产量也很低，一株稻草，能够结出三十粒都算是高产了。

　　不过，江太玄并不担心，有神魔树在，这晶米的产量，会极为喜人。

　　神魔的伙食算是有着落了，三位神魔也安分下来，不吵着伙食的事情，也恢复了平日里的严肃。

　　倒是李广，听说清月执法堂到来，提议攻打清月学院，保证不留一个活口。

　　江太玄可不敢让他们去，清月学院，又不是全部人与他为难，很多都是无辜学子，再说了，任务是打击清月学院，不是覆灭。

　　安抚好神魔，江太玄正思索着，任务该怎么做。

　　打击清月学院，让外人知道，神魔道场比清月学院厉害，这很简单，但这个完成度，就需要考虑了。

　　否则，没有神魔营养液，就算是给他一颗神魔种子，他也种不出来。

　　“还好这次不限时间，可以慢慢来。”江太玄看了看天色，天已经暗了，关门睡觉，明天再说。

　　一夜无话，江太玄打开道场之门，继续做生意。

　　西门胖子准时做饭，难得，这次西门胖子身上一点伤都没有，可能武松气已经出了。

　　吃完饭，三位神魔挂树上去了，江太玄和西门胖子有一搭没一搭聊天。

　　“玄哥，我们真的不跑路么？”西门胖子内心依旧充满担忧，清月学院太强了，很怕下一刻就会被弄死。

　　江太玄瞥了胖子一眼，摇头不语。

　　“玄哥，你给我买的那身衣服，为啥不让我穿？”西门胖子又道，昨天买的衣服，本来想穿的，却被江太玄阻止，说什么时机未到。

　　“时机未到，后天你就能穿了。”江太玄神秘地道。

　　西门胖子不解，为啥是后天？可惜，江太玄就是不说。

　　“今天，是王明明和萧城的决斗，应该很快就结束了。”江太玄眨巴着眼睛，看着天网信息。

　　三天禁言，还没过去，天网也没有订单。

　　嗒嗒！

　　脚步声传来，江太玄精神一振，连忙站起身来，下一刻，脸色冷了下来，前方，一名身穿黑袍的中年男子，快步走来，胸前一轮残月格外显眼。

　　“张执事。”江太玄神色冷淡，没有丝毫欢迎之意。

　　眼前人，是清月学院执事，负责管理药田，收取药材。

　　“江太玄。”张执事看了眼江太玄，双眼微眯，泛着精芒：“药材可凑齐了？”

　　“药材……”西门胖子一个哆嗦，最近跟着江太玄，他哪里有时间照看药田，早就长满杂草，药材报废了。

　　江太玄淡漠瞥了眼张执事，淡淡道：“执事稍后，我这就取来。”

　　看样子，张执事还不知道执法堂三人死亡，余青余明被废的事情，像他这种执事，常年奔波在外，很少回学院。

　　江太玄进了道场，取出十五株药材，这是昨天种晶米，拔掉的十五株，虽然没有彻底成熟，但比起一般药材，却要好上好几倍。

　　张执事接过药材，微微皱眉，这明显是没成熟的药材，正要发怒，药材内浓郁的灵气让他心头一惊：“这是三品药材？这还未成熟，若是成熟了，绝对四品，甚至五品。”

　　江太玄神色淡漠，武道九阶，药分九品，他那块贫瘠药田，能种出一品都困难，现在拿出的未成熟药材，都是三品！

　　西门胖子也吓了一跳，玄哥的药田，居然种出三品药材，还是未成熟就达到三品！

　　“你的药田？”张执事双目闪过一抹精芒，难不成，药田有什么宝贝，让促进药材生长？可是，为何之前没有这等事情发生？

　　“我的药田是我的事，这药材，是我和西门两人的分量，张执事，莫非有什么不对？”江太玄直视张执事。

　　“药田分给你了没错，但我想看看药田。”

　　张执事话音一落，直接向药田走去。

　　“张执事，既然知道药田分给我了，我也给了足够的药材，你也该满意了。”江太玄之身形一晃，挡住前路。

　　张执事面色一变，他武道九阶的修为，竟然没发现，江太玄怎么出现在自己身前的。

　　眼前人，不是废材么？他的速度，怎么可能这么快？

　　“好，是我太好奇了，告辞。”张执事轻声一笑，转身就走。

　　无等级贫瘠药田，出现三品药材，这都够诡异的了，一个废材，也变的深不可测，这其中绝对有大秘密。

　　此事一定要上报清月学院，若是能得到大宝物，自己也有功劳，到时进入先天就有希望了。

　　看着离去的张执事，江太玄眉头微皱，面色有些难看，他总算知道，为什么系统发布任务，在打击清月学院时，保住药田了。

　　这药田，基本上清月学院废材弟子，都能分到一块，当然，是无权无势的那种，有钱有势的，根本不会来守药田。

　　分药田的时候，这药田就是他们的了，每月只需要交几株合格药材就行，但，这只是口头分地，田契还在清月学院手上。

　　若是通过正规手段，清月学院还是可以拿回药田。

　　江太玄沉思，自己是主动出击，还是等待清月学院出手？

　　正在江太玄沉思时，一道熟悉的轻柔声音传来：“场主，我来了。”

　　江太玄抬头，看向来人，汤月露，此刻的汤月露，有些拘谨地看着他，好似在看一位顶级大人物。

　　“汤小姐，恭喜你晋升先天。”江太玄微笑道，此刻的汤月露，已经成为先天强者。

　　“还要多谢场主。”汤月露不像之前那般轻松写意。

　　越是了解神魔道场，越是明白此地的可怕，凡是武者，一旦进入这里，无不想将里面东西全部拿走。

　　她也有这个想法，只是没钱。

　　能够将神魔拿出来卖的人，是什么样的恐怖存在？汤月露以前不知道，现在，她见到了，特别是突破先天之后，再看江太玄，竟是有种恐怖的感觉。

　　更重要的一点，她登陆了天网，看见了上面的神魔道场，还有他们的称号，神魔道祖，神魔武松，神魔李广，还有一个神魔李元霸！

　　能以神魔为名，不被天网反噬，这里还贩卖神魔血脉，很显然，这些人，绝不是普通人，最差，也和她一样，身怀神血，或者神体，神级功法。

　　君不见，顶级血脉的西门胖子，现在只能打杂？

　　“汤小姐这次要买点什么？”

　　“场主还是叫我月露吧，我这次来看看转盘。”汤月露摸了摸钱袋，钱不多了，只能拼人品了。

　　“那月露你自便。”江太玄瞥了眼转盘，奖励不错，一本神级掌法。

　　“月露，你有机会，帮我介绍几个客户，我给你一些优惠价格，如何？”江太玄道。

　　“优惠多少？”汤月露瞬间来了兴趣。

　　“百分之零点五。”江太玄竖起一根手指，又折回去一半。

　　汤月露翻了翻白眼，没心情和他聊天了。

　　居然才优惠这么点，这要了何用？而且，这里越少人知道越好，都成了天才，我这神魔血脉不是烂大街了？

　　江太玄撇嘴，拉开天网上网去了。


第45章 让你十分钟！

　　清月学院，比武擂台。

　　今日，擂台之下，学员云集，除了最顶尖的几位，几乎全部到齐，就连导师都来了几位。

　　王明明与萧城决斗！

　　若是一般人，肯定无法吸引这么多人，但决斗一员的王明明，可谓是学院风云人物，考核第一，狩猎赛第一！

　　现在，整个清月学院，甚至整个清月城，就算不认识王明明，也知道王明明是谁。

　　萧城早早来到，傲立擂台之上，一身气息鼓荡，武道七阶的气势毫无保留：“王明明，速来受死！”

　　傲立的身姿，气势非凡，负手而立，长剑立于身前，宛如绝代剑者，大有一股高手风范。

　　“这就是萧城？居然武道七阶了，他可才十六岁啊，这天赋，在清月学院都排的上号了。”不少学员暗自惊叹。

　　“不知那个王明明，现在有多强？他可是考核，狩猎第一名，想来修为更强吧？”有学员说道。

　　“屁，我前天还看见王明明了，只是武道五阶，真是想不明白，他怎么能得到考核，狩猎第一名。”一名学员不屑地道。

　　“武道五阶？他是傻么，五阶敢和萧城决斗？”

　　“谁知道呢，也许是脑残吧，武道七阶，这都能上中级班了，王明明死定了。”

　　“王明明，这次看你怎么死，我可是将自己资源拿出来，提升萧城的实力。”被废的导师余青，深藏在人群之中，恶毒地想着。

　　听着底下一阵阵不屑，鄙夷王明明的话语，萧城心中别提有多舒坦，自己已经到了七阶，这次，就是自己大出风头的机会。

　　力压考核，狩猎第一，这传出去，多威风？

　　在美好的憧憬中，时间很快过去，眨眼就是一个时辰，底下有人不耐烦了：“这王明明怎么还不来？都过了一个时辰了。”

　　“不会是怕了吧？”有人道。

　　“肯定是知道萧城突破七阶，吓的不敢来了。”

　　萧城心中更加高兴，但面上却不显露一丝，淡漠道：“决斗是神圣的事情，武者的承诺，言出必行，王明明可能有事，哪位学弟有空，帮我去王家将王明明从他娘怀里拉出来？”

　　“噗……哈哈。”一阵大笑响起。

　　“萧城学长真幽默。”不少学员捂着嘴，强忍着不笑出声：“王明明真可能在吃奶，吓的躲进他娘怀里了。”

　　“萧城，让你几分钟，你还真以为自己无敌了？”

　　一声讥讽冷笑传来，一名少年，缓步踏来，双手背后，衣袂飘飘，散发着一股强者气息，在其身后，还有王源，以及一位中年妇人。

　　“王明明，王明明来了！”学员们顿时散开，露出一条通道来。

　　“很好，没想到你真敢来送死。”萧城双目微眯，眼中尽是冷色。

　　“送死？不错，送你去死。”王明明轻笑一声，丝毫不惧，速度也不加快，就这么慢慢走着：“萧城，没想到你真敢来决战，我可是大气运之人。”

　　“好嚣张，一个武道五阶，有什么好嚣张的，还大气运之人？我呸。”四周学员不屑地道。

　　若是王明明一脸惧怕也就罢了，但看那样子，不仅不怕，还完全不将萧城放在眼里，这让四周学员很不爽。

　　“大气运？王明明，别人不清楚你，我还不清楚？今日，我就让你知道，只有实力，才是一切！速速上来领死，我没那么多时间陪你这垃圾浪费。”萧城不耐烦地道。

　　“哦？”王明明冷笑一声，面上恢复淡然：“你可敢添个堵住？”

　　“什么赌注？”萧城皱眉，面色冷了下来：“你不会害怕了，不敢决斗了吧？”

　　“笑话，我王明明，王家少爷岂会怕你？”王明明冷笑一声，讥讽道：“本少时间宝贵，与你决斗一场，浪费很多时间，不如，一千元币赌注如何？”

　　“一千元币？”学员们惊呆了，一千元币，对于他们来说，可是一笔巨款。

　　萧城迟疑了，他可没有王明明那般受宠。

　　“怎么，你萧家这么穷了？”王明明皱眉，更加不屑起来：“果然是低级家族，一千元币都拿不出来。”

　　“你……好，一千元币就一千元币，我萧城赌了。”萧城怒道，心中却狂喜起来，这王明明，还想以一千元币，为难我，让我取消决斗？

　　这不可能！王明明这个白痴，我已是武道七阶，这不是给我送钱么？待会废了你，再拿一千元币，购买药材，提升自己！

　　见萧城答应，王明明速度骤然加快，但却没有丝毫急躁，宛如一道轻风，飘然而起，登临擂台。

　　“这速度！”在场学员瞳孔一缩，这至少百米，王明明居然瞬间到达了，他们居然没有看清楚，王明明是怎么过去的。

　　这还是武道五阶？

　　王明明登临擂台，一指萧城，神情傲然：“让你十分钟！”

　　“卧槽，太狂了！这不能忍！”

　　“若是说让几招，我特么还能接受，还有让十分钟的？”

　　底下学员们懵逼了，十分钟，对于七阶武者来说，那得多久？完全可以将一身所学，全部施展出来。

　　“好，很好，你竟敢如此辱我！”萧城笑了，这绝对不是高兴，这是气的。

　　一个五阶武者，比武之时，让他十分钟，这不是羞辱是什么？

　　萧城怒火冲头，右手瞬间拔剑，剑光一闪，元气吞吐，淡淡剑气散发，杀向王明明。

　　王明明神色淡然，双手背负，仿佛没有看见到来的一剑，平静无比。

　　“找死！”如此，萧城更怒了，剑光闪烁，萧家清风剑法倾泻而下，漫天剑影铺天盖地，笼罩王明明。

　　“好，萧城学长已得清风剑法之精髓，定能斩了王明明。”底下一群学员叫好。

　　王明明面色不变，脚步轻挪，仿佛神来之笔，轻巧斩在剑影缝隙之中。

　　叮叮当当！

　　剑影落下，从王明明身旁穿过，带起丝丝轻风，吹拂衣衫，衬托的王明明犹如神灵一般。

　　“草，这是怎么回事？”

　　底下学院懵逼了，萧城也懵了，自己的清风剑法，被破了？他怎么找到缝隙的？还怎么站过去的？

　　“一分钟。”王明明轻轻一吐，惊醒了所有人。

　　侥幸，肯定是侥幸！

　　萧城内心在疯狂呐喊，再次出剑，青光闪烁，仿佛化身成风一般，带起青色光影，杀向王明明。

　　“萧城学长认真了，王明明死定了！”

　　“这是清风剑法小成境界，萧城学长不愧是萧家天才。”

　　底下一堆赞叹之声，却让王明明面上浮现一抹不屑。

　　“明明他不会有事吧？”跟随在王源身边的妇人，担忧地看着擂台。

　　“你放心吧，明明天赋岂是一个萧城能比？”王源不屑地道，语气中充满豪气。

　　擂台之上，青光弥漫，剑光烁烁，犀利剑气充斥，一般武道七阶都无法承受。

　　萧城速度很快，超越了平时练功的极限，他相信，就算是武道八阶，也不敢轻易接自己的剑法。

　　但下一刻，萧城懵逼了，所有人都懵逼了，只见王明明又踏了一步，刚好是剑法死角，巧妙无险避开，还有闲暇轻叹：“两分钟了，你在愣神，十分钟就过去了。”

　　底下学员：“……”

　　“死，你给我去死！”萧城疯狂了，失去了理智，剑法开始没有章法，一剑接着一剑，暴力杀向王明明。

　　王明明一脸无趣，不断挪动着身子，也不知是有意还是无意，每次都刚好站在剑法死角，郁闷的萧城差点吐血。

　　“六分钟……七分钟，哎。”十分钟流逝，王明明轻叹一声，语气充满无奈：“都让你十分钟了，怎么就打不中我一下？”

　　底下学员：“……”

　　余青也蒙了，难以置信，这王明明，怎么可能变的这么强？

　　“给我去死。”萧城怒吼，豁尽全部元气，凝聚一剑，刺向王明明咽喉。

　　“你还没明白，你和我的差距么？”王明明轻叹一声，仿佛无敌高手一般，抬起右手。

　　嗡！

　　一声轻颤，萧城顿住了，充满元气的长剑停住了，被两根食指夹住，剑上元气已经溃散，强劲有力的双指，任由他如何抽动，也无法抽回长剑。


第46章 儿子，你混吃等死吧

　　“清风剑法？”王明明嗤笑一声，微微用力，长剑瞬间折断，化作无数碎片，射向萧城。

　　噗噗！

　　没有丝毫闪避，萧城根本来不及闪避，七八块断剑，已经刺入他的身体，剧痛让他惨叫出声：“啊……”

　　“理解我们的差距了么？”王明明看着萧城，眼中满是讥讽：“我说过，我是大气运之人，你怎么就不信呢？”

　　“大气运……”底下王源嘴角抽动，对于自己儿子，他是最了解的，什么大气运，还不是用钱买来的。

　　底下学员脸色却变了：“这怎么回事，王明明怎么变的如此强？他不是武道五阶么？”

　　“你，你作弊！”萧城怒吼着。

　　“作弊你大爷，看好了。”王明明不屑一笑，一声气势散发，武道七阶！

　　“哗，王明明居然已经武道七阶了，不愧是大气运之人。”

　　“明明哥好帅，将来肯定是无上强者。”

　　“不对，萧城也是武道七阶，怎么会败得如此之惨？”底下有学院充满疑惑。

　　王明明神情傲然，武道七阶气势毫不掩饰，一拳打出，空气爆响：“看清楚，老子还是炼体武者！”

　　“炼体武者？”

　　这下，所有人都明白了，王明明是真正的天才，不仅修为达到武道七阶，炼体一道，更强！

　　萧城面若死灰，这一刻，他终于明白了，自己和王明明的差距，天坠一般的差距！

　　“现在，一千元币拿来。”王明明冷笑道，他可没忘了赌注，来这里比试，除了装逼，更重要的是赚钱。

　　“王明明，得饶人处且饶人。”一位导师站了出来。

　　“我饶你二大爷。”王明明瞬间怒了，指着那位导师：“林辰，你特么听好了，老子退学，不是你开除，是退学！”

　　“……这什么状况？”学生们懵逼了，这怎么又和导师干上了？

　　“狩猎赛，余青追杀我们，这导师追杀学生，我真佩服清月学院，还有，你在天网上要开除我？不用你开除，老子直接退学，萧城，一千元币快点拿来，否则，别特么出清月学院的大门！”

　　这一刻，王明明直接撕破脸了，当场捅了出来。

　　“导师追杀学生？这是真的？”底下学员们骚乱起来，这事一旦爆发，那就彻底大条了。

　　……

　　神魔道场。

　　汤月露在玩转盘，江太玄在看天网。

　　天网最新消息，王明明决斗胜利，还跟萧城来了赌注，坑了萧城一波，赚了不少。

　　最精彩的一幕，还是王明明和清月学院翻脸，之前，林辰在天网上扬言要开除王明明，现在好了，人家直接退学了。

　　不是你开除的！

　　江太玄笑了，这事清月学院估计杀了王明明的心都有了，决斗之时，那么多学员在场，当场捅出来，影响太大。

　　至于现在，想必，这父子两人正在往这里来吧？

　　如江太玄所料，没多久，王源父子两人来了，一路偷偷摸摸，生怕被人发现。

　　“场主，我们来了。”王源激动地道，比王明明还要着急。

　　“欢迎。”对于这对送财父子，江太玄还是很欢迎的。

　　“场主，我上次说的，神武经，先天，筑基，都来一份，还有神魔丹，也给我整一颗。”王源搓着手道。

　　“两位收获不少。”江太玄微微一笑，取出一颗神魔丹，功法，王明明去领取了，直接没入眉心，然后回去再传给老爹。

　　江太玄收钱，清点收获。

　　王源得到神魔丹，直接一口吞下，开始修炼，淬炼体质，打通经脉。

　　“激活之手？场主，快，我要觉醒血脉。”王明明激动地道。

　　江太玄瞥了他一眼，直接扫描了一下，淡淡地道：“你最好别，你没有特殊血脉。”

　　王明明怔了怔，又看向汤月露，羡慕嫉妒恨地瞪了激活之手一眼，放弃了激活之手的抚摸。

　　很快，王源苏醒，体内气息更加浑厚，气势也更加强大：“哈哈，太好了，我突破到先天高阶了！身躯淬炼，经脉也淬炼，更加坚韧了。”

　　“老爹。”王明明有些不爽，自己那颗神魔丹，只打通了一半经脉。

　　“儿子，你放心，等你老爹我成神了，就罩着你，你以后安心做个米虫，混吃等死就行了。”王源拍了拍王明明肩膀，一脸疼爱之色。

　　王明明：“……”

　　叮当！

　　汤月露金币都掉地上去了，这特么真是王明明亲爹？

　　江太玄也一脸错愕，这王源，打算以后自己挣钱，全部自己用，不带儿子了？

　　看着王明明难看的神色，王源皱了皱眉头，叹息道：“儿子，修炼太苦……”

　　“想得美，这里还是我带你来的。”王明明怒了，这真是亲爹啊。

　　王源干笑一声，摆手道：“这不是开个玩笑么，我们父子很久没这么开玩笑了，不说了，老爹再买些先天灵气。”

　　“老爹，我要一颗神魔丹。”王明明道。

　　“自己买，你不是坑了萧城一千元币么，萧家那几个老家伙，脸都黑了。”王源道。

　　“可是，神魔丹要一万……”王明明撇嘴。

　　“神魔丹给你就是浪费，罢了，我给你买一份先天灵气，提升修为，到时，我们父子二人就去妖兽山脉，纵横一番。”王源道。

　　江太玄看着意气风发的王源，没有说话，只要有钱，随便他们怎么整。

　　江源父子一脸满足，再次购买了两缕先天灵气，身上钱也花光了。

　　汤月露这次没有那么好的运气，身上五百金币花光，也没得到神级武技。

　　“你们是什么人？好大的胆子，竟敢私闯清月学院禁地！”

　　江源父子，汤月露三人正要离开，五道人影拦住了去路，厉声大吼。

　　“你是张执事？这里虽然属于清月学院，但我们又不偷不抢，如何不能来？”王源微微皱眉。

　　汤月露面色冰冷，轻蔑地看着张执事等人。

　　“不偷不抢？我清月学院药田在此，我严重怀疑你们偷取学院的药材，不管你们是谁，现在跟我回学院，接受惩罚。”张执事冷声道。

　　这次，他带了四人过来，其中一人更是先天高手，一定要拿下药田，找出其中秘密，若是高等宝物，他不会上报，若是低等宝物，就上报学院，混个功劳。

　　“张执事，这药田已经分给我了，我这月药材已经交了，就算他们拿走东西，也与清月学院无关吧？”江太玄站了出来，冷声说道。

　　“哈，药田是你的？你个低贱奴才，自己看好，这是清月森林的地契，你不过是一个看守的奴才而已，真把自己当人了？”张执事不屑一笑，傲然取出一张兽皮卷。


第47章 帮我发个帖子

　　砰！

　　看着地契，江太玄还未来得及开口，汤月露直接一拳打出，张执事直接飞了出去，剧痛之下，兽皮卷脱手而出。

　　江太玄趁机而动，身形一闪，将地契拿在手中，淡笑道：“多谢了，张执事，从今以后，这清月森林，都是我的了！”

　　“你……”张执事愤怒无比，这可是自己好不容易才拿到的地契，就是为了威胁江太玄，抢夺药田。

　　谁知道，一眨眼，就被对方抢走了，都怪那该死的女人，想到此，张执事阴狠地看向汤月露。

　　“你的眼神，让我很不满意。”汤月露讥笑一声，握了握拳：“突破先天，还没战上一场，正好拿你们练手。”

　　“好胆！”其余四人也反应过来，一声怒吼，扑向汤月露。

　　“哎，刚突破，不磨练一下，影响修为。”王源也出手了，这可是示好的好机会，表现表现，以后场主有好处了，就会想到他们了。

　　江太玄坐到一旁，开始看戏。

　　这张执事打的倒是好主意，拿着地契，又带来先天强者，这摆明了讲理不成就强抢。

　　对待一个废材，张执事这算是谨慎了，可惜，他还没摸清江太玄的底，汤月露就出手了，给他们一个非常大的惊喜。

　　汤月露，神武血脉，修炼了神武经，战力非凡，这神武经可不只是一本功法，里面也有配套武技。

　　王源虽然还没转修神武经，但经过神魔丹淬炼，体魄强大，体内元力浑厚，就算是一般先天，也能一打二，等以后转修了更强。

　　这场战斗，毫无悬念，碾压式结束，完全不用神魔出场。

　　“王源，这是道场会员卡，无论何时，都有优先购买权。”不能让人家白出力，江太玄拿出一张会员卡，交给王源。

　　王源正要带着王明明离开，被江太玄拦下了。

　　汤月露直接离开了，至于张执事五人，已经变成五具尸体了。

　　“西门胖子来清理一下，我和王源商量下大事。”江太玄取出兽皮卷，地契，清月森林的地契！

　　本来，他还发愁怎么进行下步，这地契来的正是时候。

　　有了这块地契，清月学院拿他药田就没办法，找上城主也不行，以后再来闹事，怎么说都是他有理。

　　“场主，你有何事？”王源问道，不明白江太玄为何让他留下。

　　“来，帮我在天网发个帖子。”江太玄道。

　　“场主还没到先天？”王源惊讶。

　　“禁言了。”江太玄干笑，顿了顿，又补充了一句：“全体禁言。”

　　王源愕然，这江太玄干了什么事，居然被天网禁言了，而且还是道场全部禁言。

　　“帮我发个帖子，清月学院财大气粗，拿出地契，开除一个废材。”江太玄道。

　　王源愣住了，呆呆地看着江太玄，这消息能发？

　　这一发，清月学院不成脑残了么？

　　开除一个废材，还要拿出地契给他，清月学院什么时候这么好心了？

　　“场主……”王源张了张嘴，这信息发出去，谁敢信啊？

　　“没事，筑基妖兽都能服毒自杀，还有什么不可能的？”江太玄摆手，满不在乎地道。

　　王明明干笑，这服毒自杀的筑基妖兽，别人不知道，你还不知道？

　　王源也干咳一声，一本正经地道：“既然场主要求，那就发了，反正已经和清月学院撕破脸了。”

　　能来道场购买东西，他对于清月学院，真心看不上了，只要有钱，什么东西买不到，还要去给清月学院送钱？

　　再者，王明明已经退学了，和清月学院撕破脸，也不怕再得罪一次。

　　王源将帖子发上去，顺便艾特了一下老朋友，清月城几大家族。

　　“清月学院财大气粗，开除一个废材学生，并拿出地契，将清月森林全部赠送？这是脑残吧？”陈家宅院，陈中河瞪大了眼睛，一脸懵逼。

　　“我觉得，清月学院不是脑残，全身都残。”

　　“王源，你说的都是真的？清月学院会这么蠢，开除一个废材，还拿出地契补偿？”

　　“千真万确，我亲眼所见，现在清月森林已经不属于清月学院了。”王源回复。

　　江太玄拉开天网，看着帖子，竖了竖大拇指：“老哥干得漂亮。”

　　这声老哥，叫的王源很爽：“场主，下次有好东西，可记得通知我。”

　　“那是当然，多谢老哥了。”江太玄再次道谢一声，将王源送走。

　　江太玄继续关注这个帖子，短短几分钟后，这帖子就火了，清月学院再次名传清月城，成为不少武者饭后谈资。

　　而那些顶级家族，各大势力，更是看热闹不嫌事大，纷纷骂清月学院脑残，又将余青的帖子翻了出来，气的不少清月导师当场发飙。

　　“清月学院，除了导师恶心，还有一群脑残！”

　　天网上面传的热闹，江太玄又做了一些木板，开始刻字，这次不再只是租借，还有各种功法商品，以及贬低清月学院的话，打算让西门胖子挂到清月城。

　　忙活完，差不多到晚上了，李广带着西门胖子再次出发，江太玄摸着下巴，望向清月学院所在方向，此刻，清月学院那些掌权者，已经暴跳如雷了吧？

　　……

　　清月学院，三位元老，两位主任，五人齐聚会议室。

　　“这究竟是怎么回事？哪个白痴将地契拿出去的？”授课主任李钱明一脸阴沉，气的暴跳如雷。

　　“张执事。”另一位授课主任白林翻了翻白眼。

　　李钱明脸色不好看了，冷哼一声，坐了下去，张执事是他的人。

　　“两位，一块地契没什么，执法堂死了三个，其中还有一位是我孙子！”筑基元老林洪脸色阴沉地道，眼中杀机四溢。

　　“学院出了这么大的事，等两位副院长出关，或者院长回来，你们怎么交代。”一位筑基老妇冷笑开口。

　　“清月森林，事情就出在那里，先天都死了几个，老夫亲自走一趟。”林洪忍不住说道。

　　“不行。”另一位筑基元老冷声打断，沉声道：“百断秘境开启在即，万不可出差池，清月森林的事情，先放一放。”

　　“老夫孙儿都死了。”林洪双目充血，满是杀意。

　　“你不是还有一个孙儿么。”老妇冷哼一声，道：“百断秘境危险重重，内有道果境界机缘，你不为自己争取，难道也不为你另一个孙儿保驾护航了？”

　　“老夫走一趟清月森林，灭了那孽障就回来，耽误不了时间。”林洪道。

　　“筑基妖兽怎么死的，你忘了？若真是他们干的，别说是你，我们一起去，全都要交代在那。”老妇冷声道。

　　林洪身子一僵，脸色很是难看。

　　筑基妖兽，他自问，自己拼尽全力，也能斩杀一头初期妖兽，但想到狩猎赛，考核那些诡异事件，他怂了。

　　“就算如此，我们清月学院，总不能就这么忍下这口气，当做什么都没发生吧。”李钱明道。

　　“先让人去打听，那里究竟有什么，出了什么变故，王明明，汤月露就是最好的询问对象。”老妇道。

　　“哼，等我从百断秘境出来，定要灭了那孽障。”林洪冷哼一声，甩手离开。


第48章 不怪你们没见识

　　“清月学院居然怂了？”江太玄耸了耸肩，看着天网的消息，有些惊诧。

　　之前还各种怒骂王源的清月学院导师，居然不出声了，也没提要报复他的事情。

　　“如此，西门胖子再添一猛剂，清月学院不知道有何反应。”江太玄摸着下巴，思索着。

　　西门胖子去挂牌子去了，上面除了一些商品，还有贬低清月学院的话语，希望清月学院的人不会气吐血。

　　看了看天色，江太玄直接睡觉，等到明天，天网解除禁言，他就可以开始他的网上行动了。

　　第二天，江太玄早早起来，打开天网，这次他弄清楚了版面规则，不会再被禁言了。

　　交流板块，只要不乱来，疯狂打广告，基本上不会被禁言，其余倒是不管，随便你骂人还是什么，都没事。

　　“这天网，还是太年轻啊。”江太玄撇嘴，直接发帖：清月学院误人子弟，导师肮脏龌蹉，学生苦不堪言，何去何从？

　　“咦，这家伙还没死？”一群先天强者震惊了。

　　“敢以神魔为名，遭受天网反噬，居然还活着？”

　　“这才过了三天，居然又跑出来了？这人有宝物续命不成？”

　　“我的宝物多的很，都在道场里。”江太玄回了一句。

　　说完，便不理会了，也不打广告了，点开交易板块，王源，汤月露，给了好评。

　　江太玄又发了几个帖子，全是关于清月学院，唱衰清月学院的，只字不提神魔道场。

　　“此人有问题，疯狂诋毁清月学院，你究竟有什么目的？”清月学院导师忍不住出来了。

　　“我只是讲述事实，你可以去看看，有个地方，功法明码标价，质量高，还便宜，哪像你们清月学院，死守着不给学生，每次进出学院武技阁，还要收费。”江太玄冷笑回应。

　　清月学院很坑，基本上处处都收钱，报名要收钱，通过之后，进入班级，还要收学费，然后是功法费用。

　　然后导师还要收一道钱，想学武技，也要收钱，学院宿舍，食堂也要收钱，基本上每一步都要钱，完全是在剥削学生。

　　如果，这些钱，全部来神魔道场买东西，至少能买到先天级功法。

　　“神魔道场，我倒要看看，这究竟是什么店铺。”几个先天武者冷哼一声，点进交易板块，找到神魔道场。

　　道场商品：神级功法，神级血脉，神级体质，专业出租强者，可激活血脉，可淬炼体质，血脉的丹药。

　　暂时不支持天网交易，若有意者，请来清月森林边缘，一里内的药田，场主江太玄。

　　“清月森林？卧槽，这是拿了清月学院地契的地方？”不少强者震惊了。

　　难道，清月学院地契给了此人？

　　可是，此人和清月学院的关系，好像很恶劣，清月学院怎么会给他？

　　而且，能够连接天网，最差也是先天武者，怎么会是废材？

　　“今天我就去看看，那里有何神奇，这道场内的商品是不是真的，若是真的，那清月学院可以倒闭了。”一位先天武者心中思索，打算前往一看。

　　“若都是真的，什么清月学院，见鬼去吧！”

　　不只是一位先天武者心动，若是骗他们，不介意给江太玄一个教训，若是真的，机缘就到了。

　　江太玄关闭了天网，看着系统发布的任务，自己一定要好好完成，全方位打击清月学院。

　　现在已经引起一些人注意了，就等生意上门了。

　　没过多久，三名中年男子联袂而来，直接找到江太玄，其中一人问道：“这里就是神魔道场？”

　　“里面便是，我是场主江太玄。”江太玄微微点头，随机脚步一踏，看似缓慢，却一步踏出十余米，直接来到道场门前。

　　三位中年男子瞳孔一缩，他们竟然没有捕捉到，江太玄移动轨迹。

　　若是谁在说江太玄是废材，他们绝对第一个不服！

　　进了道场，三位中年男子震惊了，这一切都是真的？那些商品，居然都存在！

　　“朋友，一切有价，偷偷摸摸，可是会受罚的哦。”江太玄悠悠道。

　　三人眉头一皱，其中一人讪讪一笑，缩回了伸向货架的手：“在下萧清风，见此宝物，忍不住想确认一下。”

　　江太玄淡笑不语，也不说穿，开始介绍商铺商品：“这是功法区域，都是神级。血脉，也是神级，体质也是。只要你们出得起钱，这些都是你们的。”

　　“另外，这功法，可以给至亲之人修炼，外人可不行，血脉和体质有机率传承下去。”

　　“还有初级售后服务，多加五百元币，选择护法你三天，并指导你修炼神级功法，完美掌控神级血脉，体质。”

　　三人瞪大了眼睛，这还有售后服务？

　　“场主，我想问一句，这功法买了，只有我和至亲能修炼，其余人再买，不也能修炼么？”萧清风皱眉道。

　　江太玄微微一笑，面上满是傲色：“不怪你们没见识，只怪清月城太小，知道神级功法的特殊么？神级功法为何是神级功法？因为你购买之后，他会自动根据你的体质，血脉，转化成属于你的神级功法！”

　　三人齐齐懵逼，身为先天的他们，竟然有种听不懂的感觉。

　　“就是说，你们三人都买了神级功法，虽然是一样的名字，但内容，却有细微而明显的差异。”江太玄道。

　　三位先天武者对视一眼，齐齐看向功法区域：“我要神级功法！”

　　三位先天武者购买了先天神武经，然后三观破碎了，这世界究竟怎么了？

　　“我可能生活在一个假清月城，进了一个假的清月森林！”

　　三位先天武者各自买了一本先天神武经，顿时被玄奥经文震惊的不行，连忙转化功法，感觉战力倍增。

　　这些都是真的！

　　他们此来，就为验证真假！

　　“三位，还要点什么？”江太玄再次道。

　　三位先天武者神色激动，很想说一句，这里的东西，他们都想要，但是，囊中羞涩。

　　有些羞愧地摸了摸兜，尴尬地看向江太玄：“场主，可否赊账？”

　　江太玄脸色瞬间变了，一指道场门：“三位，欢迎下次光临，努力挣钱哦，穷逼！”

　　还以为这三人有钱，谁知道，神武经先天篇就把他们榨干了。

　　穷逼？

　　三位先天武者一怔，内心居然生不起一丝怒气，这要是换了以往，谁敢这么说他们，绝对用钱砸死他，让他看看，自己多么有钱。

　　但，这次，他们一句话也不反驳，相比起这里的商品价格，他们真是穷逼。


第49章 你就在门口装逼！

　　三位先天武者走了，江太玄继续蹲在门前，拉开天网，不出预料，天网交流板块爆炸了。

　　“神魔道场江太玄，你给老子进来——清月学院林辰。”

　　江太玄点进去，看着帖子内容：江太玄，十恶不赦之徒，曾为孤儿，由清月学院导师木云养大，不顾养育之恩，残杀清月学院弟子，迫害导师。

　　“这江太玄居然是这样的人？残害学院之人，还四处诋毁学院名义，实在太可恶了。”

　　“这就是人渣啊，比起余青，都还要可恨。”

　　看着下面的回应，江太玄脸色也冷了下来，回了一句：“商业竞争，我神魔道场，远超你清月学院，比不过，就开始污蔑人了？”

　　“可恶，你敢发誓，你不是清月学院养大的？”林辰愤怒，恶毒咒骂：“你就是一个白眼狼，人渣，废……”

　　“林辰导师，我想请问你，清月学院是如何将我养大的？”江太玄冷笑。

　　“这还有隐情？我今天啥也不干了，就看清月学院和神魔道场撕逼。”一位先天武者欢乐地道。

　　对于江太玄的回应，林辰一时竟是不知道怎么回答，沉默良久，才回道：“清月学院把你从小养大，传你修炼知识，是你自己废材，不争气，就怨恨怪罪在学院？”

　　“别把自己吹的多高尚。”江太玄冷笑一声，心中也有一丝怒气：“清月学院养大我？你这话说出来，真不怕人笑话！”

　　“当初，木奶奶收留，将我养大，我感激，但那是木奶奶，她用她的月薪养育我，我这辈子都感激！”

　　“而你们？口口声声一个废材，天赋不行，直接当成奴隶使唤，发配至清月森林，看守贫瘠药田，现在，你将养育之恩加到清月学院，加到你们身上，不觉得可笑？”

　　“那你也是在清月学院长大，我们还传你修炼基础，是你自己不行，天赋废材，而且，你这么做，不怕木导师发怒？”林辰道。

　　“我废材你大爷，林辰，修炼知识是你传的？是木奶奶教的，不是你们！你清月学院导师，副院长，全特么是瞎子，只会一口一个废材，不过，我真心谢谢你，送来一个顶级变异血脉！”江太玄说完一句话，直接不回应了。

　　“什么，顶级变异血脉？”

　　“还是清月学院送过去的？”

　　“这清月学院是瞎么？又是地契，又是顶级变异血脉，我赌一个铜板，清月学院全体脑残！”

　　帖子瞬间炸了，林辰呆呆地看着帖子，那六个字——顶级变异血脉！

　　难道，当初测试看走眼了，这人是顶级变异血脉？

　　如果真是顶级变异的血脉，那确实不容易查看出来，他们顶多背一个粗心的名义，可是，这个顶级变异血脉，还跟他们作对，这就难堪了。

　　“不行，必须上报主任。”林辰急忙起身，向主任居所走去。

　　“林辰导师，大事不妙。”一位学员匆匆赶来。

　　“出什么事了？”林辰脸色很难看。

　　“学院门口，挂了一块木板，上面说我们清月学院垃圾，号召学生去什么神魔道场。”学院小心翼翼地道。

　　“江太玄！”林辰咬牙切齿，太不是个东西了，商业竞争什么的，不说什么，但你将广告挂清月学院门口是什么意思？

　　这是光明正大挖墙脚！

　　江太玄关闭天网，不再理会，李元霸走了出来，脸色有些不好看。

　　“怎么了？”江太玄疑惑问道。

　　“场主，我都出来几天了，还没有任务么？”李元霸搓了搓手，有些着急：“武松正在闭关冲击筑基，李广也只差一线进入道果了。”

　　江太玄恍然，原来如此，李广得到那么多神魔丹，想要也快道果了，李元霸这是着急了。

　　“你再等等，最近没什么大事发生，暂时没任务。”江太玄道。

　　“场主，便宜点我也可以接受。”李元霸道，为了神魔丹，他打算自降身价了。

　　江太玄摇头苦笑：“这可不行，只要一百元币以上，而且是客人主动租借的任务，你们才能拿到零食。”

　　这是系统正式开启后的限制，否则，随便派个任务，给个一铜板，那神魔丹吃都吃不完。

　　李元霸无奈叹息一声，有些迫切地道：“场主，那你快点发展道场。”

　　江太玄撇嘴，你以为我不想？我比你们谁都着急。

　　“玄哥，我终于成为武者了。”西门胖子跑了过来，激动地道。

　　“恭喜。”江太玄脸色微喜。

　　这胖子不愧是顶级变异血脉，这段时间天天被欺负，基本上没时间修炼，都能成为武者。

　　“玄哥，还去不去清月城？有事你吩咐。”成为武者，西门胖子很高兴，也想去显摆显摆。

　　“明天再去，今天你留在道场，熟悉一下道场商品，迎接客人，顺便显摆一下你的血脉。”江太玄道。

　　“客人，哪呢？”西门胖子一脸疑惑，四周除了他，就只有江太玄和李元霸了。

　　“待会就来了，不用着急。”江太玄自信地道，三位武者走了，天网炸了，相信很快就有人前来，而且不少。

　　领着西门胖子来到道场，熟悉每一样商品，然后让西门胖子站到门外，一脸严肃地道：“待会有人来了，你就把血脉激发出来，你负责在门口显摆就行了。”

　　“玄哥，你放心吧。”西门胖子激动的肥脸通红，自己可是顶级血脉，待会一定要吓死他们！

　　“加油，我看好你，我再给你拔几株药材，没元气了，就吃一株。”江太玄道。

　　“玄哥，这，这太浪费了。”西门胖子吓了一跳，那可是灵药啊，他可是知道，江太玄的药田药材，品质都很高。

　　让他吃药材，完全就是在烧钱。

　　“没事，药材就是让人吃的，敞开了吃。”江太玄摆手道，一脸豪气，这些药材长势再好，对于已经是先天的他来说，除非药材品质突破九品，否则只能换点钱，没多大用。

　　前世什么门童，什么旗袍大姐姐，在这个世界上，比起顶级变异血脉，统统弱爆了！

　　只要西门胖子激发血脉，往门口一站，基本上来一个跪一个，来一群，吓趴一群！

　　顶级变异血脉是什么，是最强的血脉，最流弊的修炼天赋，只要这种天才一暴露出来，大云国皇帝都得过来拉拢。


第50章 这个世界怎么了？

　　嗡！

　　陡然，一股微弱元气波动，玄龟虚影显化，无声嘶吼，强大的威势席卷而出。

　　道场内的江太玄心头惊讶，没想到这么快就来人了。

　　啪！

　　清脆的巴掌声响起，玄龟虚影碎了，西门胖子哭丧着脸，懵逼地看着来人：“我，我可是顶级血脉。”

　　“哦。”一声不咸不淡的回应，汤月露无视了西门胖子，踏入道场：“我还以为多厉害，我还是神级血脉呢。”

　　“……神级？”西门胖子面皮直抽，自己运气真不好，第一个客人就是汤月露，装逼不成反被抽。

　　“汤小姐，这次需要点什么。”道场内，江太玄微笑问道。

　　汤月露扫了眼道场商品，目光火热，她全都想要，但自己兜里没钱，轻叹道：“我想租借一位强者，三天时间。”

　　“三天？”江太玄皱眉，面上泛着一丝难色：“一次租借三天，怕是有些昂贵。”

　　“多少钱？”汤月露面上流露出一丝忧伤，若是太贵，她只能放弃。

　　“友情价，一万元币。”江太玄道。

　　汤月露沉默片刻，才道：“可否赊账？三日后必还。”

　　“赊账可以，但我想知道，你用来干什么，毕竟，一万元币，不是一笔小数目，我得考虑，你能否还得起。”江太玄淡淡地道。

　　租借强者，他可不信，汤月露租着玩，肯定是能赢得更多的利益。

　　“清月学院百断秘境，蕴含道果机缘，里面天才地宝无数，我恰巧得到一个名额。”汤月露简单地说了一句。

　　百断秘境，江太玄了解一点，清月学院自己的秘境，除了元老，主任，院长这些人，可以带着后辈弟子进入外，基本上没有人可以进入，包括学院那些顶尖天才！

　　江太玄没想到，汤月露会得到一个名额，不过，他也没多问：“既然是进入百断秘境，可以赊账租借。”

　　汤月露心中松了口气，抱拳道：“多谢场主，不过，场主小心，他们可是用秘境名额，换取你的消息，抱歉了。”

　　她本来不想说的，可是，想到这里的神奇，恐怖，她还是说了出来，不想隐瞒。

　　江太玄一脸淡漠：“这有何不能说的，我还希望你将这里告知整个清月城，再者，小小清月学院，我需要在意么？”

　　汤月露惊愕，旋即苦笑，也对，相比起清月学院，这里完全就是所有武者的梦想之地。

　　至于将这里，传入整个清月城，汤月露果断掐断了这个想法，她告诉清月学院，也只是说江太玄得到了高人指点，有一位筑基武者好友。

　　神级商品，她只字未提。

　　江太玄也并不在乎清月学院，他要做的，是怎么才能给清月学院严重的打击，提高任务评价。

　　“李元霸，接客了。”江太玄喊了一声。

　　汤月露面皮一抽，为什么听见这话，总有种进了青楼的感觉？

　　“场主，李广前辈他？”汤月露张了张嘴，有些急，她想租借李广。

　　李广一息十二箭，秒杀十几头筑基妖兽，给她震撼太大，如此强者，她怎能不深记？

　　“放心，我以道场名义保证，李元霸不比李广弱。”江太玄道。

　　很快，李元霸负手而来，中二的脸上带着一丝傲然，眉宇间充斥着一股霸气，就算是见到江太玄，也只是淡淡点头：“场主。”

　　江太玄撇嘴：“李元霸，月露想赊账租借你三天，在完事后结账，你可同意？”

　　李元霸瞥了眼汤月露，面无表情点头：“可。”

　　汤月露扫了眼李元霸，有了江太玄保证，她也放下心来了，带着李元霸走了。

　　汤月露走后不久，又来客人了，玄龟嘶吼，顶级血脉显化而出。

　　“卧槽，真是顶级血脉？”

　　“妮玛，顶级血脉用来守门？”

　　“这个世界怎么了？顶级血脉不是应该当宝一样守护么？”

　　这次，来的人不少，他们有的是先天，从天网而来，有的是清月城低阶武者，看见西门胖子挂的招牌。

　　对于神魔道场，干贩卖武技，功法，血脉，就算不相信，也要来看看，万一是真的呢？

　　“我一定是在做梦，顶级血脉怎么可能用来守门？”

　　来的七八位武者一脸我不相信，这一切都是假的。

　　西门胖子高昂着头，玄龟虚影在头顶悬浮，看着震惊的武者们，一脸傲然，心情很爽。

　　“小兄弟，有没有兴趣加入我的家族？我一定为你联系宗门，只要你在我家挂个名，以后有难出手相助一番就行。”一位先天武者上前，低声说道。

　　“小兄弟，加入我们万易商会，我们绝对倾尽资源培养你。”一位中年男子说道。

　　西门胖子眯着小眼睛，心中很得意，小心脏怦怦直跳，万易商会，那可是清月城大势力，听说人家总商会势力庞大，遍及大云国。

　　若是能进入万易商会，得到培养，以后超越筑基不是不可能。

　　这很让人心动，但西门胖子不傻，面无表情地道：“神魔道场欢迎诸位，若来买东西，欢迎，若有其余目的，请离开。”

　　两位先天武者微微一滞，没想到这胖子这么果断拒绝，他们也好奇起来，这神魔道场，有什么东西，让一个顶级变异血脉，如此坚定留在这？

　　若是西门胖子知道他们想法，肯定会哭着告诉他们，老子是被打怕了！

　　怀着好奇，两位先天武者进入了神魔道场，下一刻，呆住了，感觉双腿灌了铅一般沉重，难以挪动分毫。

　　“欢迎来到神魔道场，神级功法，体质，血脉，几位有钱，可以全部拿走。”江太玄淡笑道。

　　噗通！

　　门口传来膝盖触地的声音，江太玄愕然，后面一位武者，居然跪了。

　　“大哥，我才武道二阶，您把顶级血脉收起来行不？”一位少年武者哭丧着脸，一脸郁闷地看着西门胖子。

　　西门胖子瞥了眼少年武者，叹息一声，收起玄龟血脉，撇嘴道：“渣渣。”

　　武者们：“……”

　　西门胖子收了玄龟血脉，双手负后，高昂着头，颇有种天下之大，无数天骄，舍我其谁的感觉，这是他跟李广等人学的。

　　“神级血脉，体质，功法……”

　　“这些，居然真的存在？”

　　看着万易先天武者买了先天篇神武经，当场转修，气息变的更加强大，浑厚，所有人都相信了，这里都是真的！

　　清月学院要倒闭了！

　　这是在场几人的第一想法，如果这些都是真的，神魔道场要与清月学院竞争，清月学院根本比不了。

　　“我要回去筹钱！”

　　这是武者们第二个想法，筹钱，将这些全买了！


第51章 绝对的亲儿子

　　“哎，那位先天武者，先别走。”江太玄突然开口，叫住了准备回去筹钱的众人。

　　“场主叫我？”这是一位瘦削的中年男子，白白净净，散发着儒雅气息。

　　其余人也停下脚步，好奇地看着中年男子和江太玄。

　　“兄台身怀中级血脉，却激活失败，不来一发么？”江太玄一指激活之手，介绍道：“只要一百元币，什么血脉都给你激活了。”

　　“真的？”中年男子身子轻轻一颤，呼吸急促起来，他身怀血脉，激活失败，才会流落到清月城，若是血脉激活，他也算是一个不小的天才。

　　可血脉激活失败，以后激活更困难，几乎可以说不可能。

　　他来这里，也只是凑凑热闹，看看谁敢这么大胆，敢跟清月学院叫板，还让清月学院吃瘪。

　　“当然，神魔道场出品，必属精品，若是激活不了，你随便挑一本神级功法走，还是全套！”江太玄傲然道。

　　咕咚！

　　所有人咽了咽口水，看向中年男子，眼中充满了激动，好似想说，立刻干了，但千万别激活，一个中级血脉，哪有神级功法重要。

　　“可是……我没有一百元币。”中年男子苦笑道，面上闪过一丝落寞。

　　江太玄惊愕，这个先天混的这么惨？

　　一百元币，虽然是一笔不小的数目，但一般的先天，基本上都拿得出来，但这中年男子，混的也忒惨了。

　　难道，自己要免费给他来一发？这中年男子乃是一个不错的广告，可是，只是中级血脉，还差了点。

　　“赵兄，我借你一百元币，不要你还。”万易的先天武者开口道，取出一个钱袋。

　　其余人没有说话，只是静静看着。

　　中年男子苦笑一声，抱拳道：“多谢了袁兄，赵某记住这份情了。”

　　一百元币不用还，世上哪有这种好事，这明显是在拉拢，承了这次请，以后有事，他就要出手。

　　借了一百元币，中年男子转交给江太玄，沉声道：“场主，还请激活我的血脉。”

　　嗡！

　　激活之手出现，轻抚中年男子眉心，一股奇异力量入体，中年男子只觉十分舒坦，好似置身在暖阳之中。

　　吼！

　　一声兽吼，一头青色猛虎虚影显化，仰天长啸，浓浓兽王气息充斥道场。

　　“中级血脉，青山妖虎！”几人惊呼出声。

　　中级血脉，在清月城不多，算得上顶尖天才了，西门胖子那顶级血脉，完全是特殊。

　　“我的血脉，终于激活了。”中年男子激动地热泪盈眶，连连拜谢：“多谢场主，多谢袁兄，今日之恩，赵青感激不尽。”

　　看着一脸火热，目光热切的武者们，江太玄淡淡一笑，毫不居功：“道场商品，一切有价，与我无关。”

　　“不说了，我回去筹钱了。”一群武者快速离开，既然一且都是真的，那回去筹钱才是第一大事。

　　只要有钱，什么清月学院，什么清月城主，统统都能踩到脚下！

　　这些武者来的快，去的也快，眨眼，道场又没人了。

　　江太玄踏出道场，看着依旧昂着头的西门胖子，笑道：“爽不？”

　　“爽，太爽了，玄哥，你没看见他们看我的眼神，眼珠子都快出来了。”西门胖子唾沫横飞，很是激动：“你听见没，刚才万易商会求着我过去，我都没答应。”

　　江太玄笑了：“你可以去的。”

　　西门胖子连连摇头，他又不傻，自己顶级血脉是不错，但这里好几个神血，看看汤月露，一巴掌就把他玄龟打碎了。

　　这要是真跑出去，人家要是买了神级血脉，那还有自己的地位？

　　西门胖子还想着绿化神女，这是他的伟大理想，可不能放弃。

　　安抚胖子，让胖子继续守门，江太玄回归道场，等客人到来。

　　很快，有不少武者到来，西门胖子又激活了血脉，狠狠嘚瑟一把，内心别提多得意。

　　以前，身为废材被人瞧不起，更是被赶出家门，扔到这里来，西门胖子心中别提有多憋屈，此刻血脉激活，狠狠出了口气，不知不觉，脑袋都抬高了不少。

　　一天时间眨眼过去，天色已黑，西门胖子面色有些发白，毕竟一直开着血脉，很消耗元气，精力，虽然有灵药，但灵药也不是万能的。

　　若不是想要装逼，西门胖子早就不干了。

　　看着脸色发白，浑身还有些抽搐，但面上却挂着得意笑容的西门胖子，江太玄心情并不好。

　　虽然今天来了很多客人，但都是一群穷逼，压根就买不起，只有几个人买了最便宜的入门功法！

　　拉开天网，看了看消息，不出意外，神魔道场火热了一把。

　　赵青发了一个帖子，讲述神魔道场，可以激活血脉，全都是极品功法，还有淬炼体质的极品丹药，价格方面，比一般丹药要贵一些，但却很实惠。

　　帖子中，赵青极力介绍了一下自己情况，并且说出自己血脉已经被激活，只要了一百元币。

　　一百元币！

　　这对于普通人来说，是一笔天文数字，但对于混的不差的先天武者，基本上都拿得出来。

　　而且，赵青可是觉醒失败过的，一般再次觉醒的机率，可以说是微乎其微，甚至不可能！

　　曾经，赵青为了觉醒血脉，花费多少？这个无人知晓，但绝不只是一百元币，其中耗费的资源，绝对让一个先天武者心惊。

　　还有不少来道场的先天武者，也发生了，证明赵青所说是事实。

　　万易商会现在正在拉拢赵青，也力挺了一把。

　　更重要的是，顶级血脉的事情，证实了！

　　清月学院的人，全体眼瞎，将一个顶级血脉，当成低贱奴才，发配看守药田！

　　“顶级变异玄龟血脉，西门情，现在已是武者，将来超越筑基是肯定的，清月学院的，你们的脸呢？”万易唐清明。

　　“我这辈子谁都不服，就服清月学院！”

　　“我也是，又送地契，又送顶级血脉，我敢打赌，清月学院绝对是神魔道场的亲儿子！”

　　“很有可能，不是他们的亲爹，怎么可能将地契，顶级血脉送过去？”

　　噗！

　　江太玄，我清月学院和你势不两立！


第52章 等着叫爹爹

　　“江太玄，你卑鄙无耻，忘恩负义，我清月学院和你势不两立！”清月导师林辰发出帖子。

　　网上嘴炮，我还真没怕过！

　　江太玄冷笑一声，不屑道：“请问伟大的林辰导师，江某如何卑鄙无耻，忘恩负义？我神魔道场比你强，比不过，就只会污蔑人了？”

　　林辰气的脸都绿了，咬牙道：“你是清月学院的人，又偷取地契，抢占清月森林，还贬低清月学院，吸引众人注意力，成就自己，你可真无耻。”

　　“哈，偷取？林辰导师这颠倒黑白，冤枉人的本事，江某佩服，江某自从进入清月森林，没有去过清月城一次，请问，我是如何偷取的？”

　　这个该死的张执事，我去你麻痹的！

　　林辰的内心在怒吼，清月学院怎么就出了张执事那个废物？

　　“江太玄，我不和你扯皮，有本事应战。”林辰愤怒之下，发出回应。

　　“如何应战？筑基対筑基，先天対先天？林辰导师开口，神魔道场奉陪！”江太玄乐了，比武？你这不是脸伸过来让我打么？

　　“既然你一直吹自己神魔道场很强，清月学院不如你，那就让弟子比一下，不过，不能动用顶级血脉。”林辰道。

　　“神魔道场刚开张，弟子比？林辰你脑袋被门夹了？你随便派一个武道九阶，或者先天武者，我这边如何比？”江太玄冷笑。

　　“我清月学院还没那般无耻，林元，武道四阶，你神魔道场这么厉害，不会武道四阶的弟子，都比不了吧？”林辰冷笑。

　　“我这不收弟子，只有顾客。”江太玄淡淡地道。

　　“你是不敢了？”林辰讥讽道：“若是不敢，直接认输，以后老实点，别用那些下作手段恶心人。”

　　“有何不敢？我接下了，不过，这比试，胜负之后，如何说？”江太玄道。

　　“神魔道场若败，引颈就戮，道场解散，永世不得出现！”

　　“清月学院若败呢？”江太玄冷笑。

　　林辰深吸一口气，看了眼周围导师，主人，眼中闪过一抹自信：“清月若败，永不踏清月森林一步，以后遇到神魔道场之人，退避三舍！”

　　“不够，你清月学院若败，再加一条，承认不如神魔道场。”江太玄道。

　　“你……好，我答应了，你等死吧。”林辰咬牙切齿地回复。

　　“如此，江某接下了，不过，哪位兄台知晓林元，此人是否是武道四阶？”江太玄一口应下，然后寻找几位熟悉的老客户。

　　“林元乃是学院元老林洪之孙，天赋一般，十五岁，武道四阶，庸才一个，不过，百断秘境要开了，可能大幅度提升。”汤月露回应。

　　“林洪有两个孙子，其中一个乃是天才，加入执法堂，好像不知道怎么了，死了，现在估计要培养林元了。”王源回应。

　　元老之孙？执法堂？

　　江太玄微微一呆，该不会是被宰了的那三人中，那一个少年吧？死前还报过家门，元老之孙。

　　“江太玄，你放心了？我清月学院还没你那般卑劣。”林辰冷笑。

　　“既如此，这比试应下，小小清月学院，如何能培养出高手？时间，地点，你来定。”江太玄冷笑道。

　　“三日后，清月森林外。”林辰冷笑一声，又道：“西门情不能参加，你也不能，也不能找那些成名的武者，天赋非凡的武者，只能你自己培养。”

　　“我们比的，是培养武者的能力，就算是天赋一般的庸才，也能培养成高手！”林辰又加了一句，堵住江太玄的嘴。

　　顶尖天才，西门胖子血脉一激发，无人可比，清月学院也不会蠢到比天资，只能比试培养能力了。

　　“对付你们，何须做手脚？”江太玄不屑一声，回复道：“三日后，等着叫爹爹。”

　　噗！

　　林辰吐血了，妮玛，叫爹爹？这混账玩意，那些顶级家族开玩笑一句话，你居然真说出口了？

　　“容你多活三日。”林辰冷哼一声，又发了一个帖子，清月学院，神魔道场弟子决战。

　　这帖子很快火了，不少先天强者看着内容，不少人破口大骂。

　　“清月学院太无耻了，不准请人，不准顶级血脉出战？”

　　“还特么培养能力？清月学院怎么不说，神魔道场这边，只能废材出手？”

　　“清月学院，百断秘境开启下战书？老子算是认清楚了，没脸没皮真没谁了，之前还有点好感，现在，我支持神魔道场。”

　　“干死这群不要脸的，还导师林辰，元老林洪……主任李钱明等人联合出面，代表清月学院。”

　　“以前觉得神魔道场手段下作，有些低劣，现在看来，神魔道场手段太轻了。”

　　看着一群人回复，林辰脸色很难看，但却没说什么，又在帖子内艾特江太玄：“我这方林元出战，你神魔道场呢？”

　　“还没想好，等我找到合适的人，自会将信息发来。”江太玄冷哼一声，末尾又回复一句：“等着叫爹爹。”

　　“哼，你也只能逞口舌之利，三日后，必然斩你！”林辰冷哼一声，没有再回应。

　　“支持场主，干死清月学院。”

　　“支持场主，打的清月学院叫爹爹。”

　　天网，江太玄现在也有不少熟人，而且清月学院这次特别无耻，很多人都选择支持江太玄一波，反正只是开口说一句，又不花钱，还能恶心清月学院。

　　关闭天网，江太玄愁了，这该去找谁？

　　天才不天才，他不在乎，只要有钱，他能让人成盖世妖孽，但，清月城又是废材，还又有钱，这不好找啊。

　　而且，这种废材，若是有，早就出名了。

　　他这是在做生意，若是有零食，自己人吃没什么，但平白无故给一个废材，以后还没偿还能力，这等于是打水漂。

　　“到时让西门胖子去清月城找找，不行就随便拉一个，只要能打击清月学院，就当完成任务的代价了。”江太玄嘀咕道。

　　天色黑暗，夜色降临，西门胖子回去睡觉了，明天要早起，江太玄还有事要他做。

　　江太玄也不关道场门，趴在柜台上，思索着明日行动。

　　夜色深沉，四道人影快速移动，宛如幽灵一般，没发出一丝声响。

　　四人来到道场门前，看着敞开的大门，停顿了一下，旋即闪身进入，开始摸索起来。

　　江太玄眨巴着眼睛，一脸懵逼地看着四人，你们这么大胆，真的好么？

　　四人一进道场，先是打量了一下四周，江太玄慢慢藏身柜台之后，四人见道场无人，松了口气，开始低声交谈起来。

　　“现在怎么做？”其中一人问道。

　　“神功秘法，体质血脉，全部搬走，还有那些丹药。”为首的黑衣人压低声音说道。

　　三人闻言，连忙闪身来到货架，直接抓住货架，猛力一提。

　　嗯？

　　没反应？

　　三人惊愕地看着货架，他们实力不弱，就算是千斤巨石，也能抓起来，这一个货架，他们居然提不动。

　　“怎么办？”三人懵了，用了全部力量，居然撼动不了一个货架？


第53章 我只是一个胖子啊

　　“直接拿东西。”为首黑衣人低声道。

　　看着眼前的神级功法，黑衣人双目放光，充斥贪婪：“一切都是我的了，什么清月城，大云国，未来，我就是神！”

　　“叮，检测到盗贼偷取商品，禁制启动，强行抹杀。”

　　一道金光亮起，江太玄偷偷抬头，被金光晃花了眼。

　　金光一闪而逝，道场恢复黑暗，仿佛什么也没发生，四名黑衣人，渣都不剩，直接蒸发了。

　　“啧啧，道场都敢偷，本想多玩一会，奈何系统不让。”江太玄撇嘴。

　　他本来还想看看是谁，系统直接抹杀了，连审问的机会都没有，直接消散了。

　　道场门也不管了，盘膝修炼，有系统在，偷东西的下场已经很悲惨。

　　一夜过去，西门胖子穿上新衣，早早来报道。

　　“玄哥，衣服我已经换上了，让我去干什么？”西门胖子手持折扇，一脸嘚瑟。

　　江太玄扶额：“你真不怕被武松打死？”

　　西门胖子死性不改，买的新衣服，就是他描述的西门庆那套，而且这次换上全绿，如此显眼，若是武松在，绝对的又是一顿狠抽。

　　“咳咳，下次我过来会换掉。”西门胖子干咳一声，迫不及待地道：“玄哥，你还没说什么事呢，是不是去清月城？”

　　江太玄瞥了西门胖子一眼，没有再纠结他服装问题：“你这次去拜访佣兵公会，拜访那里掌权人，商讨合作事宜。”

　　“好……卧槽，你说啥？”西门胖子瞪大了眼睛，让他去佣兵公会？这不是找死么！

　　“别急，你现在是顶级血脉，人人都知道，不会杀你，而且，我跟你讲了那么多事迹，你忘了？”江太玄拍了拍胖子肩膀，肃然道：“想想唐雎，诸葛亮，蔺相如……胖子，我看好你！”

　　“玄哥。”西门胖子张了张嘴，他知道唐雎是谁，不辱使命，敢和一国帝王硬怼的人物。

　　诸葛亮也厉害，三分天下，舌战群英，蔺相如倒是忘记是什么故事里了，西门胖子现在没心情想，他内心很害怕：“玄哥，他们都是大人物，我只是一个胖子啊。”

　　“你是神魔道场的推销员，谁也不能动你，放心的去吧。”江太玄拍了拍胖子肩膀，鼓励道。

　　西门胖子没动，这太危险：“玄哥，李广前辈呢，能不能让他陪我去？”

　　“李广正在闭关，武松也是。”江太玄道。

　　“那李……”

　　“李元霸被租借走了，只能你去了。”江太玄破灭了西门胖子，最后一丝希望。

　　“胖子，两军交战，不斩来使，更何况，你只是去谈生意。”江太玄见他依旧不动，只好继续劝道：“他们顶多放狠话吓唬你，你强硬一些，展现出匹夫之怒，就能震退他们。”

　　西门胖子小眼睛泛着光芒：“玄哥，我不信！”

　　“那这样，你不是有绿化的梦想么，我教你一首词，你若记下，念给心上人听，定能打动她。”江太玄神色严肃了：“这首词，动人心魄，就算是陌生女子听了，也会对你充满好感。”

　　西门胖子小脸紧张起来，握了握拳：“玄哥，你说，只要这词真的好，我就去。”

　　果然，还是理想最伟大！

　　江太玄心中一叹，回忆起前世一首词，轻声念道：“有一美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂……不得于飞兮，使我沦亡。”

　　“这……好词，好词。”西门胖子连连拍手，小脸通红地道：“比那床前明月光好上万倍。”

　　“去吧，这首词名为凤求凰，你若把事情办好，我再教你一首。”江太玄道。

　　“真的？”西门胖子激动起来。

　　“自然，玄哥我何时骗过你？而且，我还为你准备了五百金币的活动费。”江太玄淡淡地道，取出一个钱袋给他。

　　“好，玄哥，我去了，等我好消息。”西门胖子接过钱袋，一甩折扇，昂着头，一步一个脚印，向清月城出发：“有一美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂……”

　　“还是西门胖子好忽悠。”江太玄松了口气，转身进入道场。

　　对于西门胖子的安全，他并不在意，顶级血脉可不是开玩笑，那些人拉拢都来不及，怎么可能伤害？

　　而且，神魔道场有筑基强者，而且不是一般的筑基，那些顶级势力已经知晓，若是动了西门胖子，就是在招惹神魔道场，引出筑基强者。

　　看着道场，江太玄微微一叹，盘膝坐下，拉开天网解闷。

　　清月学院，神魔道场比试的消息，已经传出，还有人开盘了，只有少数人下注，压在清月学院胜利。

　　王源发了个帖子，询问他：“我王家有不少庸才，场主，要不借你几个？”

　　“我家也有不少，场主，你随便挑，看上哪个挑哪个。”这是陈家。

　　江太玄翻了翻白眼，回应了一句：“你们出钱，这个比试的人选，就给你们，若是要我培养，抱歉了。”

　　江太玄有一句话，所有先天武者不出声了，他们就想占个便宜，谁知道江太玄不给这个机会。

　　没过多久，赌局有更多的人下注了，可都是压给清月学院胜利，压他胜利的，只有汤月露，王源二人。

　　神魔道场虽然商品神奇，但更多的人还属于不知道，而且，道场除了场主江太玄，他们就看见一个顶级血脉的西门胖子。

　　现在西门胖子不能出战，他们倒是可以借人过去，但江太玄明显不愿意自掏腰包。

　　让他们出钱？这不可能，若是有钱，他们自己就买了，还会给家族弟子？

　　而且，江太玄也说不培养，他们也考虑一个问题，江太玄也不能随意动用商品，否则，神级功法，神丹，先天灵气炼化，岂会是一个先天武者？

　　最差，也会是筑基，而江太玄，此刻只是先天。

　　神级血脉，功法，体质，这些根本不是一个凡人能拥有的，更别说贩卖，再加上江太玄曾经只是一介废材，所有人都有了联想。

　　江太玄背后，可能有一个恐怖存在，或者恐怖势力在支撑！

　　若是没有势力，没有实力，如何敢与清月学院抗衡？

　　江太玄不知道那些人的想法，他看着赌局，是万易商会开的，清月学院赔率是五倍，神魔道场是十倍。

　　“我要不要下注一波？”江太玄沉思，这是个赚钱的好机会，看了看自己小金库，已经有四百四十三枚元币了。


第54章 天上真掉棒槌了

　　最终，江太玄没投入。

　　现在比武的合适人选还没找到，先留着备用，反正这赌局，在没比武之前，就能下注。

　　若是找不到合适的人选，他也只能自己投资了。

　　“玄哥，我们来了。”

　　陈冲的声音传来，姐弟二人一同到来，面色满是激动之色。

　　江太玄做了个请的手势，这姐弟二人，终于把奖励拍卖出去了。

　　“场主，听说你这里整改了？”陈冲来到道场门前，出声问道。

　　江太玄点头：“你们进去便知。”

　　姐弟二人进入道场，不出预料，又被震撼了一番，随即充满惊喜。

　　“太好了，我们也能买得起神功秘法了。”姐弟二人激动地道。

　　“我要箭神经，李广前辈太厉害了。”陈冲激动地道。

　　“先别激动，神功秘法虽好，但天赋也很重要。”江太玄连忙指向神魔丹：“淬炼体质，打通经脉，只要有足够的钱，分分钟送你上先天！”

　　先天！

　　姐弟二人双目放光，陈洛现在就是武道九阶，只差一步就能先天了，只是一直没领悟先天意境。

　　“一万……元币？”看到价格，陈冲脸都白了，陈洛脸色也不好看了。

　　江太玄微微蹙眉：“你们卖了奖励，别告诉我，一万元币拿不出来？”

　　姐弟二人对视一眼，神情很精彩：“我们各卖了一万三千元币，神魔丹一买……”

　　姐弟二人说不下去了，一万多元币在清月城，那也算是一笔巨款了，可在这神魔道场，也就能买那几件商品。

　　“这，你们自己考虑。”江太玄神色淡漠，顿了顿，又道：“汤月露已经先天了，还买了神武经。”

　　“先天？”陈洛神情一凝，汤月露比她还小，以前只是武道六阶，现在居然超越她了。

　　“场主，一颗神魔丹，神武经入门到筑基。”陈洛想也不想，直接说道。

　　“好，总计一万一千一百五十元币。”江太玄道。

　　“姐，买箭神经啊。”陈冲急了，他想当弓箭手，跟李广一样，一息十二箭，那多威风。

　　而且，场主介绍了，买了一部神级武学，至亲之人可以修炼，他们完全可以省下一笔钱。

　　陈洛轻叹一声：“小弟，这次姐姐不能帮你了，你自己买吧。”

　　陈冲无奈，只能出了同样的价钱，购买了箭神经和神魔丹。

　　“你们是否开启初级售后服务？只需要五百元币，神级功法包教包会，并且让你们完美吸收神魔丹力量。”江太玄再次开口道。

　　陈洛怪异地看着江太玄，撇嘴道：“场主，你就不能不心黑？”

　　“心黑的场主，你休想忽悠我！”陈冲果断拒绝。

　　家里又不是没有强者，有他们护法，服用神魔丹就行了，在这里用掉五百元币，除非他脑残。

　　江太玄惋惜地咂了咂嘴，又道：“你们还有三千多元币，可以购买一颗先天灵石，提升一下修为，提纯元气。”

　　“我们有两人。”陈洛摇头，两人一颗灵石怎么分？而且，先天灵石写的很清楚，低阶，杂质很多。

　　“那可以买先天灵气，可以论丝买，一丝五百元币，先天灵气精纯，强大，绝对能让你们实力提升。”江太玄道。

　　系统以前奖励自己的先天灵石，是劣质的，还不如一丝先天灵气，跟这出售的低阶先天灵石差得远，否则，也挂不上三千元币的价格。

　　姐弟二人对视一眼，最终默契点头：“那就来六丝，分开装。”

　　再次收获三千元币，江太玄满意地看了看姐弟两，两人还剩下七百元币了，依旧不死心地道：“要不，来一发初级售后服务？”

　　“场主再见！”陈洛掉头就走，陈冲赶忙跟上。

　　他们怕再呆下去，这七百元币都没了，现在东西买了，他们要回去提升实力。

　　江太玄并不可惜，那七百元币，早晚还是他的。

　　拉开天网，果然，又有大事发生了。

　　“萧家家主萧清风，带着三名侍卫外出，一夜未归，现在毫无消息。”

　　江太玄点进去看了一眼，这帖子是王源发的，回复也不少，不过，他懒得关注。

　　若他猜得没错，昨天被道场蒸发的，很可能就是萧清风。

　　萧清风进入道场，就像偷取，只是被他阻止了，贼心不死，晚上再来很正常，只可惜，他不了解神魔道场。

　　送走陈洛姐弟二人，江太玄在道场浏览天网，却再无客人前来。

　　这段时间，想来的都来了，买得起的也买了，买不起的，还在筹钱。

　　“倒是那些商会会长，筑基老祖，却还不知道消息。”江太玄轻声呢喃。

　　筑基老祖，常年闭关，不理俗事，一心想要突破到道果境界，消息封闭。

　　“王源也不将他老祖叫来，也不通知自己族人，看来，这些家伙都隐瞒的很好。”江太玄撇嘴。

　　家族之中，也有派系争斗，指望他们传出消息，很难。

　　“看来，一举打响道场，希望还是要放在比试之上，只要踩了清月学院，再公布商品，到时，满城皆知。”江太玄道。

　　又去药田看了一眼，晶米已经长出来了，稻穗都压弯了，一般三十粒都算高产，可这里晶米，结了几百粒。

　　而且神魔树在，这些晶米自动脱落，到时会自动长出，越多越多，无穷无尽。

　　晶米喜人，药田药材也喜人，基本都到了四品药材行列，想到这些全部换成晶米，江太玄就心痛。

　　“嗯？西门胖子怎么还没回来？”

　　一天时间过去，天色再次黑暗，江太玄脸色难看下来，难道佣兵公会这么大胆子，连顶级血脉都敢加害？

　　“看来，只能亲自走一趟了。”

　　江太玄神色阴沉下来，正要赶往清月城，一道肥大的绿色身影从小树林里，连滚带爬地钻了出来。

　　“西门胖子，你在干什么？你喝酒了？”江太玄脸色不好看了，这胖子居然一身酒气，看来，不仅没吃亏，还大吃大喝了一顿。

　　“玄哥。”西门胖子猛地一个激灵，龇牙咧嘴地叫了一声，肥肥的手掌摸向额头。

　　“你这是怎么回事？”江太玄皱眉，大吃大喝一顿，脑袋上怎么顶着一个包？

　　“玄哥。”西门胖子刷地一下哭了出来，很凄惨地吼啸：“天上掉棒槌了！”

　　江太玄愣了愣：“还真有这好事？”

　　我特么就是说说，西门庆那是多少年才出一个，今日，又要出一个西门情？


第55章 当我什么都没说

　　“快说说，是哪家的有夫之妇？”江太玄暂时没心情关注任务了，西门胖子的事情比较精彩。

　　“玄哥，你骗我。”西门胖子幽怨地看着他，哭丧着脸道：“你不是说，掉棒槌会遇到绝世美人吗？”

　　“难道，你遇见的是个男的？”江太玄不淡定了：“就算是个男的，也是他的棒槌砸到你，他的错，你害怕什么？”

　　“要是个男的，那也就罢了。”西门胖子抹了把眼泪，哭的更伤心了：“对方是个女人，比我还胖的女人！”

　　噗！

　　江太玄喷了，西门胖子有多胖？走起路来，从远处看，就像是一个肉球在滚啊滚，比他还胖，那得到什么程度？

　　“这个，你别招惹她，扭头就走不就行了。”江太玄擦了擦汗，这西门胖子是什么运气，果然没有西门庆的命。

　　西门胖子目光更幽怨了，一脸死灰之色：“来不及了，她看见我英俊的面庞，矫捷的身姿，惊人的血脉……”

　　“胖子，别说了，我懂。”江太玄拍了拍西门胖子的肩膀，叹息道：“我们不聊这伤心事了，说说你去佣兵公会的收获。”

　　西门胖子擦了擦泪水，平复了一下情绪，这才道：“玄哥，佣兵公会没让我进去，张执事拉着我吃了顿饭，就让我回来了。”

　　“你没有主动提合作之事？还有，张执事请你吃饭，你就去？”江太玄怒了。

　　“他骗我说主事，副会长都在，我就去了，谁知道吃到最后，那什么副会长也没去。”西门胖子委屈地道。

　　“期间可还有什么人陪同？请你吃饭，是张执事的注意，还是另有其人？”江太玄皱眉。

　　“一个叫什么主事的家伙，让张执事带我去的。”西门胖子道。

　　“我知道了，你先回去休息吧。”江太玄脸色不好看了。

　　“玄哥，我不走，今晚我就待你这了。”西门胖子摇头道，紧紧地抱着他的大腿：“那女的说要来找我，我怕。”

　　江太玄：“……”

　　没有理会西门胖子，拉开天网，正要询问消息，一个帖子吸引了他的目光。

　　“神魔道场巴结佣兵公会，连门都没进去。”发帖人，清月导师林辰。

　　江太玄眯了眯眼，点开帖子，回复有不少人是嘲讽他癞蛤蟆想上天，人家佣兵公会压根看不上。

　　其中回帖人，赫然就有张执事：“佣兵公会，和清月学院，永远都是盟友。”

　　“原来如此，两方势力穿一条裤子，我说，怎么同为顶级势力，会相处的这么和睦。”江太玄脸色难看，这次，算是自己自找耻辱。

　　其中林辰还艾特了他，一副嘲讽口气：“神魔道场？一个破落小屋，真以为有一个未成长的顶级血脉，就是顶级势力了？江太玄，这个世界，没你想的那般简单。”

　　江太玄回了一句：“我神魔道场，还不屑巴结任何人，找佣兵公会，不过合作，既然不愿意，本场主也不强求。”

　　“呵，看你能嘴硬到什么时候。”林辰冷笑。

　　江太玄没有再回复，本来就是找合作，他得利，佣兵公会得名，两方合作，可不是去抱大腿。

　　而且，这佣兵公会也并不怎么精明，一旦神魔道场打出名气，无数强者同阶无敌，他负责出租强者，佣兵公会负责发布任务，到时，租给谁，还不是佣兵公会说了算？

　　可惜，佣兵公会看不见这点，也不了解他这边战力，唯一了解一些的张执事，现在得到佣兵公会支持，正在天网上蹿下跳。

　　“那张会员卡呢？要回来没有？”江太玄看向正一脸忧伤的胖子。

　　西门胖子掏了掏，从怀里取出一张黑卡：“这是离开时，张执事放我身上的。”

　　江太玄面色好看了一些，冷笑道：“会员卡回来了，以后想要，就难了。”

　　“好了，睡觉去，你不想回去，直接睡道场。”江太玄心情不好，直接进入道场。

　　西门胖子连忙跟上，还偷偷看了眼后面，生怕那位绝世胖妞追上来。

　　夜渐渐深了，西门胖子没心没肺睡着了，江太玄盘膝修炼，运转神魔祖经，缓慢修炼者元力。

　　“小姐，你下来自己走行么？”

　　“我的小姐啊，我都跪着走了几里路了，你就行行好，给我条活路成不？”

　　“小姐，你倒是说句话啊，卧槽……睡着了？”

　　迷迷糊糊中，西门胖子听见了一道憋屈的声音，翻了个身，想要继续睡，一句话将他吓醒了：“小姐，你的如意郎君找到了。”

　　“如意郎君？”西门胖子一个激灵，哧溜一下爬了起来，速度之快，身手之灵活，一般武道九阶看了都会自愧不如。

　　“我的如意郎君？这里就是神魔道场？”声音温柔如水，带着一丝嗲气，光是听声音，骨头都酥了。

　　江太玄也醒了，这大半夜的，怎么还有人来？

　　“玄哥。”西门胖子脸色发白，声音都在颤抖。

　　“该不会……”江太玄有了猜测，皱眉道：“听这声音，挺好听的，应该是位……草，当我什么都没说。”

　　砰！

　　一坨肉，挡在门口，江太玄两眼当场就瞎了，神魔道场的门，虽然没什么变化，但一般人随便都能进来，西门胖子这种肉球也能进来，可眼前这人，只是身躯一部分，就将门堵了个严严实实。

　　“西门郎君。”依旧是温柔如水，酥骨之音，只是，这次是从一坨肉中发出来的。

　　“我的亲奶奶哟。”西门胖子两眼一翻，果断晕了。

　　“胖子？”江太玄推了推西门胖子，很仗义没弄醒他，干咳道：“谁啊，大半夜扰人清梦。”

　　“你是谁？这里不是神魔道场么？”一坨肉退了几步，将门露了出来，让江太玄出去。

　　江太玄走出道场，有两个人，一个是青年男子，此刻跪坐着，脸色发白，大口喘着粗气。

　　而另一个，好像是也是坐着，江太玄分不清是坐还是站了，因为一大坨肉拖在地上，很难看清楚她的脚。

　　“姑娘，在下神魔道场场主江太玄，请问深夜来此，有何贵干？”江太玄猛地将头扭向一旁，看着青年男子，眼神充满同情。

　　青年男子看了他一眼，眼中闪过一抹悲愤。

　　“你是场主？那你这里有没有一个叫西门情的？”豆大的眼睛努力睁开，紧张地注视着江太玄。

　　“不知姑娘找他何事？”江太玄艰难地看了眼对方，这声音和长相，咋就差距这么大呢？


第56章 被退婚的肥妞

　　“场主，西门情乃是我的如意郎君，小女子黄若嫣，曾与西门公子海誓山盟，两情相悦……”

　　“打住！”江太玄受不了了：“西门情一直在道场工作，很少外出，如何与姑娘海誓山盟？还两情相悦？”

　　道场内的西门胖子，长舒一口气，玄哥果然够意思，没有出卖自己。

　　“就在几个时辰之前，西门公子立于我楼下，为我吟诵情诗，场主你听，有一美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂……如果不是爱我爱到深处，怎么可能写出如此动人的诗来？”酥软的声音，害羞的脸庞，充满了羞涩与激动。

　　江太玄嘴角抽了抽，他绝壁不会承认，这是他教给西门胖子的，忍不住看了看那位青年男子，发现对方一脸激动，击掌赞叹：“西门公子好文采，不愧是小姐的如意郎君，场主，叫出西门公子，当场完婚吧。”

　　你是多么希望她嫁出去？

　　江太玄脸都绿了，西门胖子这货到底有多蠢，居然对着这样一大坨肉念出来。

　　道场内的西门胖子急了，不断往里面缩，生怕被江太玄扔出去，送给黄若嫣。

　　“咳。”江太玄轻咳一声，道：“西门情到底是我道场之人，如果是两情相悦，我不反对，可西门情未必喜欢黄姑娘。”

　　江太玄说的很委婉，但黄若嫣不干了，脸色很是难看：“场主，西门公子都为我写情诗了，还不足以证明我们两情相悦？难道场主真要棒打鸳鸯，拆算有情人？”

　　“这……姑娘先别着急。”江太玄擦了擦汗，这女的八成是没人要，胖子活该倒霉招惹了，认定胖子不放了。

　　“场主，两情相悦，我家小姐都愿意下嫁，这西门情还敢不要？”青年武者终于回过气来，站起身道。

　　下嫁？

　　这特么是高攀吧？

　　江太玄面皮微抽，不得不承认，这货也是个不要脸的主，仔细感应了下，这青年武者居然是一位先天，先天当仆人？而且，看其相貌，怕是才二十余岁，清月城，哪个家族有如此杰出的先天仆人？

　　而且，清月城并无黄姓顶级家族。

　　“场主……”黄若嫣幽怨开口。

　　道场内，西门胖子双手合十，一脸虔诚：“老天爷，你一定要保佑，玄哥不把我送出去。”

　　江太玄神色一正，道：“本场主不是无情之人，只是，我神魔道场乃是大势力，若是要娶妻，那也要看对方是什么身份，门当户对，对吧？”

　　“还是玄哥够意思，打算让他们知难而退。”西门胖子松了口气，难看的脸上多了一丝笑容。

　　大势力？先天武者撇嘴，眼中闪过一抹不屑，但他没有说穿。

　　黄若嫣微微一愣，道：“请问场主，怎么个门当户对法？”

　　“小姐，是问你身份，我来说吧。”青年武者抢先道：“场主，我家小姐，乃是大家族出生，具体不能透露，但却可以保证，清月城无人敢惹。”

　　江太玄眉头一皱，又道：“这个算你过关，但西门情乃是顶级变异玄龟血脉，乃是绝顶天骄，将来必成一方强者。”

　　黄若嫣高兴道：“这个我知道，当时西门郎君念着情诗时，展露过。”

　　我擦！

　　西门胖子，你特么是多脑残？若是一个美女也就罢了，你对着黄若嫣念情诗，还展露顶级血脉？人家不缠着你才怪！

　　“场主，我家小姐也不差，只是血脉未觉醒，将来觉醒了，不比顶级血脉差，两者结合，乃是强强联合，天造地设的一对。”青年武者说道。

　　江太玄惊讶地瞥了眼黄若嫣，系统扫描了一番，信息浮现：黄若嫣，妖凰血脉，高级，未激活，可用激活之手激活。

　　妖凰血脉，本是顶级，黄若嫣出生难产，血脉有所缺陷，品级降低，若无特殊机缘，很难觉醒。

　　建议：先服用神血丹，弥补缺陷，提升品级，再激活血脉。

　　“血脉不差，但很难激活。”江太玄淡淡地道。

　　“场主眼力厉害，在下佩服。”青年武者震惊地道，当初，黄若嫣的血脉，家族可是耗费很长时间，才发现的，没想到，江太玄只是一眼，就看出来了。

　　“血脉方面，我不说了。”江太玄顿了顿，道：“修练一道，需要无数资源，钱财乃是不可缺少……”

　　“场主，我这辈子啥都缺，就是不缺钱！”黄若嫣打断道，一抖手，一堆亮晶晶的晶石出现：“这是一百元晶，若是不够，我还有很多……”

　　青年武者看着江太玄，皮笑肉不笑地道：“场主，你的条件，我们差不多都能达到，你应该不会在为难了吧？”

　　江太玄：“……”

　　西门胖子，玄哥我帮不了你啊！

　　道场内的西门胖子浑身颤抖，这是吓的，绝不是激动。

　　曾几何时，希望有女人，有很多很多女人，还有伟大的绿化梦想，老天爷，这是你派来惩罚我的么？西门胖子哭了。

　　“这样，你答应我一件事，我可以给你一个，追求西门情的机会。”江太玄没办法了，硬着头皮道。

　　“追求的机会？”青年武者不乐意了：“场主，我家小姐身份尊贵，多少人……咳，绝对配得上西门公子。”

　　他本来想说，多少人追求的，但看了看黄若嫣的身材，果断改口了，这话太假，没人会信。

　　黄若嫣也有些不高兴，江太玄只能抢先说道：“西门情，乃是顶级血脉，这个我不多说，他的才华想必你们也见识了，文武双全，这去哪找？而且，一些文人，讲究什么骨气，若是我直接答应，反而适得其反。”

　　“只要黄小姐答应我一件事，我以后同意你追求西门情，而且……”江太玄说到这里，顿了一下，元力传音：“西门情以后有任务，我可通知小姐，让你们一起完成，经历各种事情，磨合感情，日久生情。”

　　黄若嫣眼前一亮，这才高兴起来：“好，不知道场主有何事，我一定做到。”

　　“这事简单，三日后，代表我神魔道场，对决清月学院，打废林元！”江太玄道。

　　“林元？”

　　青年武者，黄若嫣脸色同时变了，阴沉无比，充满愤怒。

　　“两位这是何意？莫非你们和林元是要好朋友？”江太玄皱眉。

　　“林元那混账，昨日才将小姐休了。”青年武者脸色很难看：“林元那小杂毛，本和小姐有婚约，昨日，却写了封休书，羞辱小姐。”

　　黄若嫣也神色冰冷，森寒无比：“要不是实力不足，真想杀了他。”

　　江太玄微微一愣，还有这事？


第57章 请不要抱有别的想法！

　　看着黄若嫣的尊容，江太玄感叹，人家休了你，完全是最明智的选择，要是把你娶回去，估计林元这辈子都不好意思出门。

　　当然，这不能说出来。

　　当即，江太玄一脸怒容道：“这林元真不是个东西，黄姑娘，我决定了，三日后，就让你出手。”

　　“可是……”黄若嫣张了张嘴，她只是一个普通人，哪是林元对手，而且，林元现在进了百断秘境，再出来，不知道会有多强大。

　　“黄姑娘很有钱对吧？”江太玄道。

　　黄若嫣点头：“你想让我请人杀他？可他有林洪守护，清月城谁愿意得罪清月学院？”

　　“你有多少钱？”江太玄再问。

　　“多少？”黄若嫣拧着眉，一脸苦恼地看向先天武者：“阿怀，我有多少钱？”

　　青年武者脸色不好看了：“场主，你莫非是看上……”

　　“等等。”江太玄抬手，然后进了道场，直接将西门胖子拖了出来：“西门胖子，来客人了，介绍一下，神魔道场。”

　　“玄哥。”西门胖子幽怨地看着江太玄，眼中，有那么一丝恨意：“我恨你。”

　　“西门公子。”黄若嫣顿时激动了，艰难地挪向西门胖子。

　　“你……你别过来。”西门胖子恐惧了，他本以为自己已经够胖了，这次，他算是见识到何为天外有天，胖外有胖了。

　　“公子，你是害羞了么？若嫣知道，你们这些读书人……”黄若嫣羞涩地道。

　　妮玛！

　　我这是害羞？我这特么是嫌弃！

　　西门胖子哭丧着脸，看向江太玄，眼神是那么的幽怨与憎恨，为什么，为什么你要把我拖出来？

　　江太玄神色严肃，正色道：“西门情，为客人介绍一下道场，现在是工作时间，严禁将私人感情代入！”

　　私人感情？

　　我去你妹的感情，玄哥，你什么时候能不坑我？

　　西门胖子眼泪都要流出来了，正想说什么，耳边传来江太玄的声音：“现在是做生意，再者，我只是给他追求的机会，不是答应她，你放心，玄哥我一直支持你。”

　　西门胖子眼前一亮，对啊，只是一个机会，我不答应，不就行了？

　　想到此，西门胖子肥脸严肃：“黄若嫣小姐，现在是我工作时间，作为客人，请不要抱有别的想法。”

　　黄若嫣连连点头，小眼放光：“西门公子认真的样子，好帅哦。”

　　呕……

　　江太玄和青年武者阿怀同时扭头，胃部翻腾。

　　西门胖子擦着汗，感觉自己小心脏都快受不了了，太特么吓人了：“黄若嫣小姐，我为你介绍一下道场，道场有血脉激活产品，刚好可以激活小姐血脉。”

　　“血脉激活？”阿怀，黄若嫣神情同时一凝，认真地问道：“真有激活血脉的东西？”

　　“真的。”西门胖子艰难点头，继续道：“还有进化血脉的神血丹，淬炼体质的神魔丹，以及神级功法，神级血脉，神级体质……”

　　西门胖子认真介绍，两人神情越来越凝重，面上满是不可思议。

　　“现在，两位请跟我来。”西门胖子连忙向道场走去。

　　江太玄心中一动，联系系统：“开灯，顺便，把门扩大一下，这顾客有些特殊。”

　　神魔道场亮起，宛如白昼，道场之门，在两人惊奇的目光中，瞬间扩大，刚好够黄若嫣进入。

　　江太玄随后进入，不得不感叹一句：“若非道场内部空间足够，这位主估计都进不来。”

　　看着商品，黄若嫣和阿怀都激动了，西门胖子连忙道：“我建议黄小姐先购买一颗神血丹，恢复一下血脉，再激活血脉，这样一来，就是顶级血脉。”

　　“西门公子对若嫣真好。”黄若嫣肥肥的短手握在一起，很是激动。

　　西门胖子：“……”

　　“咳，现在是工作时间，黄若嫣姑娘，请注意。”江太玄看着西门胖子那发青的脸色，沉声说道。

　　“抱歉，让你为难了。”黄若嫣连忙道歉。

　　“黄小姐，你买不买？”西门胖子忍着一股冲动，抽飞这肥妞的冲动。

　　“买，西门公子的东西，我都买。”黄若嫣连忙说道：“这里有什么，我全买了！”

　　“咳，小姐。”阿怀拉了拉胖妞。

　　“怎么了？”黄若嫣迷茫地看着阿怀。

　　“我们买不起。”阿怀尴尬地指了指功法区域：“打包价：八万元晶。”

　　黄若嫣：“……”

　　“选取需要的吧。”江太玄给西门胖子使了个眼色。

　　西门胖子会意：“黄小姐，现在神魔丹，神血丹，激活之手最适合你，你若买得起，可以先买这些，若是还有钱，可以买先天灵气提升修为，想必，黄小姐有自己的修炼功法。”

　　“好。”黄若嫣显然打算缠着西门胖子了，连忙点头，看了看价格：“这是两百零一枚元晶，先给我神血丹，神魔丹。”

　　江太玄收了钱，看着亮晶晶的晶石，对于黄若嫣的身份，更加好奇了。

　　能用元晶付账，绝不是清月城的人！

　　神魔丹，神血丹取出，江太玄再次道：“黄姑娘可启动初级售后服务？只需五百元气，帮你炼化神血丹，神魔丹。”

　　“不用了，我出手就行了。”阿怀道。

　　江太玄有些惋惜：“那好，神魔丹，兄台负者压制力量就行，神魔丹主要是淬炼体质，打通体内经脉，神血丹，主要是提升血脉品级。”

　　黄若嫣，只是因为难产时血脉损伤，一颗神血丹，足以弥补，而且，对于神魔道场来说，这只是一般血脉，若是换了神级就不一样了。

　　黄若嫣当场吞下神魔丹，然后就趴着了，没办法，坐不下去，只能趴着。

　　神魔丹服下，庞大药力入体，黄若嫣的身躯并没有胀大，想来也是，她的身躯估计没处可胀了。

　　阿怀连忙出手，先天元力入体，压制神魔丹力量。

　　神魔丹淬体，大量的漆黑杂质涌出，一股恶臭充斥道场，还好系统给力，连忙净化，否则，江太玄和西门胖子就待不下去了。

　　不知道黄若嫣体内究竟有多少杂质，足足排了一个多时辰，整个身躯瘦了好几圈，总算是能看清楚脸，看出腿了。

　　不过，就算如此，还是比西门胖子胖的多，毕竟，这只是神魔丹，不是减肥丹。

　　“神魔丹果然神奇。”阿怀收手，一脸惊叹：“居然让小姐瘦了！”

　　你关注点是不是错了？

　　神魔丹是淬炼体质，打通经脉啊，不是减肥！

　　黄若嫣也十分惊喜：“太好了，这一百元晶花的真值。”

　　得，再神奇的丹药，还不如一个减肥了。


第58章 我家西门喜欢大气的女人

　　阿怀帮黄若嫣炼化神血丹，江太玄拉开了天网，纵然是深夜，天网依旧有不少先天武者在活跃。

　　“清月学院林辰，速速出来，本场主找到比试之人了。”江太玄发了个帖子。

　　“你找了何人？别忘了我们条件”林辰秒回。

　　江太玄没想到林辰会这么快回复，大半夜都还在，冷笑一声：“你可认识黄若嫣？”

　　“你……你想辱林元？好，好，我倒要看看，你怎么能将那个废材肉山培养成才。”林元气的脸都青了。

　　黄若嫣，本是林元未婚妻，被林元休了，这是耻辱，两者之间，可以说是水火难容，他们这边是林元，江太玄就找黄若嫣，这不是争锋相对，想给他们难看么？

　　“不不不，林辰导师，你误会了，我不是想辱林元……”江太玄连连回复，打了个省略号，继续道：“我是要辱林元，要辱你清月学院！”

　　“江太玄！”林元肺都要气炸了。

　　“三日后，黄若嫣会教你们做人。”江太玄冷笑一声，看着瘦了几圈的黄若嫣，心中一动，道：“黄小姐，你代表道场决战之事，已经发布到天网了，怀兄可查看。”

　　此刻，黄若嫣已经提纯了血脉，容光焕发，神采奕奕：“好，为了西门公子，我一定会要林元好看，西门公子，你放心，我和林元绝对没什么。”

　　卧槽！

　　我倒是想你们有什么，怎么能没什么？

　　西门胖子苦逼地蹲在一旁，内心别提多伤感。

　　“小姐。”阿怀拉开天网，脸色变了。

　　“怎么了？”黄若嫣见其脸色不对，疑惑出声。

　　“小姐你自己看。”阿怀闭上眼睛，将天网面板拉过去，轻叹道：“小姐，忍住。”

　　“……林辰，啊……老娘要杀了你！”黄若嫣抓狂了，一身肥肉剧烈颤抖。

　　西门胖子偷偷瞄了一眼，敏锐地捕捉到四个字——废材肉山！

　　“来，黄小姐，请看这里，先天灵气，解你忧愁。”西门胖子还在发愣，江太玄充分展现出自己职责，一指零食区域：“激活了血脉，再买先天灵气修炼，你的灵气品质，将比普通人纯几倍，秒杀同阶不是梦想。”

　　阿怀古怪地看着江太玄，为什么感觉，江太玄就像个怪蜀黍，忽悠着小盆友？

　　不过，阿怀并没有说什么，这里既然能提升实力，钱花的也值，特别是神魔丹，神血丹，这放在外界，可是再多钱都买不到的传说级神药。

　　“激活，我要激活血脉。”黄若嫣站在激活之手下面，尖叫着喊道。

　　“如你所愿。”江太玄微微一笑，激活之手出现，按在黄若嫣眉心。

　　唳！

　　神秘力量灌注，一声凰鸣响起，五彩光芒闪耀，一只妖凰虚影显化，振翅长鸣。

　　“妖凰血脉，真的觉醒了。”阿怀激动地道，一百元币啊，一百元币就觉醒了妖凰血脉，这要是说出去，家族那些老家伙会不会一头撞死？

　　当初，家族耗费那么多资源，秘法，都无法激活黄若嫣妖凰血脉，现在看看，一百元币，一次激活了，真特么便宜！

　　“来，先天灵气，五千元币一缕。”江太玄介绍道。

　　“来一缕。”激活了血脉，黄若嫣心情很激动，再次掏出五十枚元晶。

　　“黄小姐果然大气，我家西门情就喜欢小姐这样大气的人。”江太玄恭维道。

　　“那再来一缕。”黄若嫣又掏出五十元晶。

　　“黄小姐……”

　　“咳，场主，先等小姐炼化了一缕元气再说。”阿怀忍不住轻咳一声，说道，他真怕黄若嫣脑子一热，将钱全部花光了。

　　江太玄点点头：“可愿开启初级售后服务，帮黄小姐炼化先天灵气？”

　　“我来。”阿怀连忙说道，他都快受不了了，江太玄太黑了。

　　江太玄到一边修炼去了，既然不愿开启售后服务，他也不用忙活了。

　　西门胖子找了个地方缩着，和黄若嫣相隔好几米，小眼睛半睁半合，时刻警惕着，生怕黄若嫣突然发疯扑来，和他来一场生米煮成熟饭。

　　时间流逝，光明再次降临。

　　轰隆！

　　一声震响，惊动了江太玄，西门胖子连忙爬起，急声道：“什么状况？”

　　“西门公子。”

　　喜悦中夹杂着害羞的酥骨声音传来，西门胖子一个激灵，看向声源处，微微一抖，涩声道：“黄，黄小姐一夜未走？”

　　“西门公子，若嫣已经武道九阶巅峰了。”黄若嫣羞涩地道，一身肥肉再次瘦了几圈，但依旧比西门胖子胖。

　　“恭喜。”西门胖子面皮抽动，这话绝对是违心的。

　　“西门胖子，做饭。”江太玄看了看天色，取出一块筑基妖兽肉。

　　“好的，玄哥。”西门胖子大喜，玄哥真够意思，这是给自己躲开的机会啊。

　　“西门公子，你文武双全，天赋无双，怎能做这下人做的事？交给我了，你陪小姐。”阿怀眼疾手快，夺过那块妖兽肉，跑出去做饭了。

　　“西门公子。”黄若嫣糯糯地喊道。

　　西门胖子：“……”

　　江太玄拍了拍西门胖子的肩膀，轻叹道：“胖子，哥帮不了你。”

　　说完，江太玄走出道场，给二人腾出空间。

　　拉开天网，江太玄看着赌局，这赌局下法有两种，一是网上下单，天网会收钱，到时也会扣除手续费。

　　第二种，就是亲自去清月城，到万易商会下单。

　　“西门胖子，过来。”江太玄叫道，还是去清月城比较好一点，不扣手续费，城内下注的武者，都是现实下注。

　　“玄哥，有什么事，你尽管吩咐。”西门胖子连忙跑了出来，面上掩饰不住的激动。

　　“来，这里有八百九十七枚元币，三十五金币，你取一元币买纸张，三十五金币你买些做菜的调料，剩下的，全部去万易商会，下注清月城与我们的赌局，买我们胜。”江太玄道。

　　“将近九百枚元币。”西门胖子吞了吞口水，虽然见过黄若嫣拿出元晶，但是，那不是给他的，这些元币，可都经过他手。

　　巨款！

　　小心地收了元币，西门胖子正要离开，黄若嫣踩着小碎步走了出来：“西门公子，我和你一起去。”

　　“别，你身份尊贵，这种小事，还是我自己来吧。”西门胖子苦着脸说道。

　　“小姐，你刚突破，瘦了不少，要走路锻炼一下，巩固身材。”正在做饭的阿怀适时出声道。

　　黄若嫣眼前一亮，想起江太玄说的话，共同任务，共同磨练，不由感激地看了眼江太玄：“多谢场主，我和西门公子一起去了，等我回来再买商品。”

　　西门胖子一头雾水，这和玄哥又有什么关系？

　　江太玄含笑点头：“快去吧，记得回来吃饭。”

　　江太玄知道，黄若嫣以为，这是为他们创造独处的机会，心中很感激。

　　西门胖子就苦逼了，阿怀这位先天武者恶狠狠威胁，一定要照顾好黄若嫣，掉了一根头发，都要找他算账。


第59章 我再给你一首情诗

　　目送了西门胖子，江太玄心情很不错，真心要感谢西门胖子，不是他对着黄若嫣念出凤求凰，这样的决斗人选，上哪找去？

　　“怀兄手艺不错啊。”心情大好的江太玄，看着阿怀做饭，那姿势，绝对的老厨子。

　　“那是，小姐的菜，可都是我做的。”阿怀得意地道。

　　江太玄沉默了，半晌才道：“她那身肉，也是你养的？”

　　阿怀：“……”

　　“场主，你能不能帮小姐一把，让他和西门情，早日成了？”阿怀说道。

　　“你就这么急着你家小姐嫁出去？”江太玄皱眉，试探问道：“该不会是，黄若嫣嫁出去，你就恢复自由了吧？”

　　阿怀噎了一下，惊讶地看着江太玄：“场主果然聪明，我的任务，就是看着小姐嫁出去，然后我就能回家族了。”

　　江太玄撇嘴，难怪这货这么急着让黄若嫣出嫁。

　　沉思了片刻，江太玄话锋一转：“对于我道场商品，怀兄就不动心？”

　　阿怀摸了摸兜，撇嘴道：“怎能不动心，只是没钱。”

　　“那你做饭吧，不打扰了，拜拜。”一听没钱，江太玄瞬间没了继续聊下去的兴趣。

　　阿怀无语地看着江太玄：“你眼中除了钱，还有什么？”

　　“很多钱。”江太玄正色道。

　　得到神魔道场，钱就是万能的，成神完全不是梦想。

　　若是有足够的钱，江太玄敢说，我成神给你看！

　　“场主，你若是让小姐和西门公子成了，我给你介绍很多大客户。”阿怀道。

　　“这要看个人缘分。”江太玄淡淡地道，一脸高深莫测：“有的人有缘无分，有的人有份无缘，万事不可强求，顺应自然。”

　　“场主这话何意？”阿怀一脸迷茫。

　　何意？

　　我特么要是知道何意，还跟你在这扯犊子？

　　江太玄翻了翻白眼，走进了道场，新的一天开始，等待客人到来。

　　也不知道是不是清月城没富人的原因，江太玄等待一上午，也没等到客人到来。

　　西门胖子做完任务，带着纸张，带着黄若嫣回来了。

　　阿怀早已做好饭菜，几人就位开始，黄若嫣忽然道：“场主，西门公子说，那首凤求凰，是场主所作？”

　　“咳咳。”江太玄差点被呛到，瞪了西门胖子一眼，这才道：“文人谦虚，不喜名利，西门情经常将自己的作品，灌注我的名字，其实我只会讲故事。”

　　“玄哥故事讲的也好，不如讲西门庆与潘金莲的故事。”西门胖子道。他要用那最后的结局，甩脱黄若嫣。

　　阿怀闷头吃饭，筑基妖兽的肉，他以前只是看别人吃过。

　　“西门庆与潘金莲？”黄若嫣皱眉，脸色有些不好看了。

　　“这西门庆，不是西门情，黄小姐不用多想。”江太玄微微一笑，道：“好，今日，我就为你们讲西门庆的故事。”

　　“话说，那是久远以前，有一才子，名为西门庆，一日，他路过潘金莲家门口，天上掉下一根棒槌……”

　　“玄哥？”西门胖子张了张嘴，西门庆什么时候成才子了？

　　这和自己和西门公子的相遇，完全是一模一样，黄若嫣小脸激动：“后来呢？后来呢？”

　　江太玄没有理会西门胖子，继续道：“后来，潘金莲打开窗户，露出身形，西门庆一见钟情，当场念了首情诗，具体是什么情诗，在下读书少，记不清。”

　　玄哥，为什么感觉你要坑我？这和以前讲的版本完全不一样啊！

　　“西门庆见那潘金莲，身材过五百斤，模样俊俏，喜欢得不得了，念诗表明心意，潘金莲心受感动，爱上了西门情，谁知那潘金莲，还有一个未婚夫，名为高俅。”

　　这高球不是林冲版的么？西门庆内心在咆哮，你到底在讲什么鬼？

　　“西门庆只是一个才子，手无缚鸡之力，也无权无势，想要追求潘金莲，而高球，却是权倾朝野，一方霸主，得知西门庆爱上自己未婚妻，怒不可遏，派人杀了西门庆，并写了休书，休了潘金莲。”

　　江太玄一口气说完，叹息道：“故事讲完了。”

　　“玄哥……”西门胖子幽怨地看着江太玄，你到底讲的是什么东西，你看见黄若嫣那看我的眼神了么？

　　“好可怜的西门庆，好可恶的高俅！”黄若嫣气呼呼地挥了挥肥手，看向西门胖子，坚定地道：“西门公子，你放心，以后我保护你。”

　　西门胖子：“……”

　　谁特么要你保护啊，我现在也成武者了，我也是顶级血脉！

　　“好了，黄小姐，你刚突破，还未稳定修为，你是在我这里租借强者陪练，还是让阿怀陪你比试一番？”江太玄道。

　　“我来。”阿怀连忙说道，不用说，这陪练又花钱，他们再多的钱，也禁不起这么花。

　　吃完饭，阿怀带着黄若嫣练武去了，江太玄奋笔疾书，开始书写。

　　“玄哥，你对不起我。”西门胖子幽怨地看着江太玄。

　　江太玄叹息一声：“胖子，玄哥已经尽量帮你了。”

　　“帮我？你那是帮我？你那是把我往火坑里推啊。”西门胖子哭了。

　　“你想想，黄若嫣那么有钱，她嫁给你，钱财不都是你的了么？到时，你买神血丹，进化成神级血脉，修炼神级功法，成神不是梦想。”江太玄道。

　　“玄哥，我不要，我西门情不是那种人。”西门胖子剧烈摇头，顿了顿，又道：“除非是个漂亮女人。”

　　“……”

　　“胖子，老规矩，待会我书写之后，你再去贴，这次，不仅要贴在清月学院大门上，还要贴在佣兵公会，各种商会门口，我们要把小广告打到底。”江太玄正色道。

　　西门胖子撇嘴，十分不情愿。

　　“胖子，你放心，玄哥我不会亏待你的，等明天，玄哥我给你一颗神魔丹。”江太玄道。

　　“真的？”西门胖子惊喜，神魔丹的神奇，他可是亲眼见到了，若是他也能得到神魔丹，修为绝对飞速提升。

　　江太玄含笑点头：“那是当然，你是我兄弟嘛。”

　　西门胖子乐呵地走到一边，连之前被江太玄坑的不愉快也没了，幻想着得到神魔丹，打通经脉，修成先天，连接天网，开启网上约炮路程。

　　瞥了眼乐呵的西门胖子，正在书写的江太玄突然想到了什么，停顿下来：“来，胖子，玄哥我再教你一首情诗。”

　　西门胖子：“……”


第60章 我贴你不会撕？

　　“胖子，别那副死人眼，这次玄哥我特意选好了，这首情诗，将女性的身材也标注出来了。”江太玄正色道。

　　“真的？”西门胖子有些不信。

　　“当然，你且听好。”江太玄神色一正，回忆着前世的那首情诗，缓缓念道：“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑……”

　　“好诗，好诗。”西门胖子一拍肥手，赞叹一声，转瞬又幽怨地道：“玄哥，你为何不早点传我这首？”

　　“好了，之前不是没想起来么。”江太玄不耐烦地挥挥手，将胖子赶出去：“自己记去，我还要忙。”

　　清月学院与神魔道场比试的消息，已经在清月城传的沸沸扬扬，就连城主府都被惊动，一些顶级大势力也凑热闹看笑话。

　　只是，也仅仅是当笑话看，那些筑基期老祖压根就没关注，一些家族家主，长老，也没怎么放在心上。

　　在清月城，清月学院就是庞然大物，地位特殊，超然物外，教授城内少年进入武道，发展多年，底蕴深厚，绝非一个新生势力可以挑战。

　　当然，有知道一些的，则是不然，神魔道场太过神奇，王家，陈家，两大家族，已经调集所有活动资金，全部下注，买神魔道场胜利。

　　“爹，我们偷偷把地契压了，娘若知道了，会不会弄死我们？”王明明有些担忧。

　　“怕啥，再过两天，我们赚一大笔钱，你娘不得高兴死？”王源拍了拍儿子肩膀，略带不满地道：“大气，我们将来可是要成神的，大气点。”

　　神魔道场，江太玄书写完毕，让西门胖子和黄若嫣带着纸张，去清月城贴小广告，阿怀不放心，也跟着去了。

　　“一天没有一人来。”江太玄嘀咕一声，略微有些失望。

　　拉开天网，不出预料，都在议论比武之事，还有黄若嫣的消息，废材，肉山等等字眼，若是黄若嫣看到，估计又得抓狂。

　　无聊闲逛了一番天网，江太玄入道场，明天就是最后一天，后天就要比武，不知那百断秘境中，林元提升了多少？

　　“李元霸，可曾见到林元？”江太玄轻声低语。

　　“场主，没见到，进入百断秘境后，他们便与我和汤月露分开了，汤月露也没追过去，我们走的是相反的方向。”李元霸的声音从他脑海中响起。

　　“他们没有找你麻烦？”江太玄惊讶，清月学院的人，应该能猜出来，李元霸来自神魔道场。

　　“我倒是希望他们敢动手。”李元霸淡淡一语，不屑道：“倒是高估了他们的胆量，否则，我在秘境就解决了他们。”

　　江太玄翻了翻白眼，不再多言，交代道：“你好好做任务。”

　　说完，江太玄来到柜台，取了一颗神魔丹，自己的免费零食，到账了。

　　收好神魔丹，江太玄这才闭目修炼。

　　第二天一早，江太玄出门，阿怀正扛着木头，清理着地面，一脸认真。

　　“你这是干嘛？”江太玄嘴角微抽，有种不好的预感。

　　“场主，小姐说要在这里陪西门公子，我正在建房子。”阿怀道。

　　“那你们应该建在西门胖子那，弄我这干嘛？”江太玄不淡定了，每天起来第一件事，是看见一坨肉在自己眼前晃荡？

　　“西门公子在这做事，以后也不用回去了，建在这正好。”阿怀认真地道。

　　“这里是我的地盘，想要建房子入住，交钱没有？”江太玄不满道。

　　“等会小姐过来，会给场主的，另外，伙食费也不会少你的。”阿怀爽快地道。

　　“黄若嫣？她去哪了？”江太玄皱眉。

　　“小姐和西门公子练武去了，等会就回来。”阿怀道，说着，看了看天色，扔下木头，道：“场主，筑基妖兽肉呢？我做饭。”

　　“……你是想吃妖兽肉吧？”江太玄叹息一声，取出一块筑基妖兽肉来。

　　阿怀连忙接过，微笑道：“场主，我昨夜在清月城买了好酒，待会我们畅饮一番。”

　　江太玄面色这才好看一些，正要离开，阿怀突然出声道：“场主，你确定不看一下天网？”

　　“天网发生了什么？”江太玄心中疑惑，拉开了天网，脸立刻就黑了。

　　“江太玄，你个不要脸的卑劣之徒！”

　　“可恶的江太玄，下作手段，你死了心吧，你那神魔道场，永远也发展不起来。”

　　江太玄脸色难看，点进帖子，顿时明白，为何有人骂他，骂神魔道场了。

　　昨夜，西门胖子三人出动，前去贴小广告，不仅贴在佣兵公会门口，还有那些顶级家族大门，还有城主府。

　　最让江太玄意外的是，清月学院大门，被三人贴了两张，交叉式，封条形式。

　　这是要封了清月学院？

　　难怪这些人发飙，谁开门第一眼，看着自己大门挂着小广告，都不舒服。

　　佣兵公会和清月学院更胜，神魔道场，可以说是他们的对手。

　　昨夜三人都是大半夜挂的，有阿怀这个先天出手，他们的大门根本挡不住，毕竟，他们不是先天武者守门。

　　于是，江太玄发了一句：“有本事让先天守门去，我贴你不会撕？”

　　“太可恶了，这江太玄太可恶了。”一句话，差点没把一群人气吐血。

　　先天守门？先天可是除了筑基老祖，最强战力，一个势力的支柱，底蕴，你让这种强者去守门？

　　还贴了不会撕？你丫不会不贴？

　　“清月学院，你们明天挣点气，一定要弄死江太玄。”不少人发帖道。

　　林辰也趁机跳了出来：“江太玄，你看看你神魔道场，有多么不得人心，现在跪下认错，自废修为，我可以代表清月学院饶了你。”

　　“林辰，你真把自个当人了？”江太玄不屑回复一句，关闭天网：“明天你就要多个爹爹了，还有几个叔叔。”

　　林辰气的直冒烟，恨不得现在就弄死江太玄。

　　关闭天网，江太玄询问两人去何处练武，便快步赶了过去，这一战，不容有失。

　　道场后方两百米，这里是一处空地，本来这里打算开垦一块药田的，但开垦出江太玄和西门胖子那两块贫瘠药田，清月学院就放弃了开垦打算，一直荒废至今。

　　“练武，怎么一点声响也没有？难不成？”江太玄面色很精彩，速度也放慢了。

　　小心地踏着天涯咫尺，江太玄来到空地边缘，两道肥硕身影正趴在地上，手中拿着石子，不断嘀咕着什么。

　　江太玄微微皱眉，上前了一些，两人内容清晰入耳，只听黄若嫣道：“西门公子真厉害，居然能创出五子棋。”

　　江太玄：“……”

　　你们不是练武么？怎么趴在这玩五子棋了！


第61章 绝望的少年

　　“咳。”江太玄轻咳一声，示意他的到来。

　　两个胖子一个激灵，哧溜一下爬起来，黄若嫣脸色羞红：“场主，你怎么来了。”

　　这模样，微微扭头，羞红着脸，羞涩无比，极像约会被人发现。

　　西门胖子急忙辩解：“玄哥，不是你想的那样。”

　　“好了，明天就要比武了，黄小姐，你忘记高俅了？”江太玄严肃地道：“林元进入百断秘境，飞速提升，一旦比武失败，我和你的西门公子，怕是要死了，到时徒留你一人。”

　　“什么？”黄若嫣大惊失色，颤声道：“我，我马上就努力修炼，西门公子，你放心，我一定会保护好你的。”

　　“那加油吧，我必须把西门情带走了，他也有训练，若是你不行，他还能凭借自己力量，多跑一段路，能否逃脱，我就不知道了。”江太玄轻叹一声，拖着西门情走了。

　　“场主，你放心，我黄若嫣一定会保护好西门公子的。”黄若嫣小脸坚定，立刻勤奋修炼起来。

　　“玄哥，谢了。”胖子抹了把汗，总算脱出魔爪了。

　　江太玄瞥了他一眼，冷笑道：“我没和你开玩笑，比武若失败，赌约，就是我们引颈就戮，当然，我实力不差，可以跑，你么，呵呵，祈祷你的黄小姐吧。”

　　“玄哥，你……”西门胖子一脸悲愤，太不靠谱了！

　　“好了，随我入道场，你这段时间也辛苦了，给你一颗神魔丹。”江太玄道。

　　“神魔丹？多谢玄哥，多谢玄哥。”西门胖子激动的热泪盈眶，玄哥虽然有时不靠谱，但他对自己的好，是绝对的。

　　看着感动无比的西门胖子，江太玄满意点头，回到道场，直接招呼阿怀：“你去陪你家小姐练武，这饭菜待会再做。”

　　“场主，我还是做饭吧。”阿怀哆嗦了一下，一脸不情愿。

　　“快去，不然以后你自己去杀妖兽，休想吃我的。”江太玄不满地道。

　　阿怀无奈，只能跑了。

　　取出神魔丹，江太玄帮助胖子炼化，打通经脉，顺便提升一下实力。

　　一颗神魔丹服下，西门胖子顺利晋升武道三阶，体魄强大，杂质排出，肥胖的身躯瘦了一圈。

　　“玄哥，这神魔丹真是减肥神药啊。”西门胖子赞叹道。

　　“滚。”江太玄没好气翻了翻白眼，一脚将西门胖子踢了出去：“自己清洗，然后滚回来做饭。”

　　赶走了西门胖子，江太玄期待起明日比武来，一旦明日比武胜利，自己投入的元币翻个十倍回来，那自己就发了。

　　“有人在吗？”一道低声呼喊传来，带着一丝忐忑，一丝期待。

　　江太玄走出道场，一名骨瘦如柴，身虚体弱的少年正紧张地打量四周，眼神带着深深的警惕。

　　“这里是神魔道场，你有什么需要吗？”江太玄露出一丝微笑。

　　“你这里真像纸上写的，可以让人成为筑基强者？”少年面色一喜，紧张地问道。

　　“不，小伙子，你搞错了。”江太玄摇头，正当少年有些失望的时候，江太玄再次开口：“我这里，只要你有钱，筑基？只是起点。”

　　少年面色一变，正要说什么，肩膀一紧，直接被江太玄拖了进去：“来，看看我的商品，这是神血，这是神体，这是神级功法，这是淬炼体质，打通经脉的神魔丹，这是提升血脉品质的神血丹。”

　　每说一样，少年面色都会震惊一分，全部说完，少年已经呆滞了。

　　这个世界，怎么了？

　　江太玄扫了眼少年，系统扫描，凡体，没有丝毫特殊：“你要买什么？只要你出得起钱，这些都是你的。”

　　“真……真的？”少年哆嗦着嘴唇，他被吓到了。

　　江太玄笑而不语，只要有钱，没人经受得了神魔道场的诱惑。

　　少年连忙摸了摸腰间钱袋，递给江太玄：“我，我有十枚元币，可以买什么？”

　　江太玄脸立刻就黑了：“十枚元币，可以玩转盘，若你运气好，能够得到奖励，唔，今日奖励，神雷霸体，不错。”

　　顺着江太玄的目光，少年看见了转盘，上面醒目的奖励——神雷霸体！

　　“若是运气不好呢？”少年很谨慎地问道。

　　“运气不好，上面有普通石块，有空白。”江太玄耸了耸肩。

　　少年明白了，运气不好，很可能十元币白扔出去。

　　紧握着钱袋，少年脸色惨白，这是自己全部财产，若是不中的话，那自己……

　　看着纠结的少年，江太玄沉默不语。

　　“场主，可否赊账？”少年苦着脸，看向江太玄。

　　“小本经营，概不赊账。”江太玄扫了一眼少年，直接拒绝。

　　小本经营？

　　少年苦笑，能贩卖神级功法，血脉，体质，你说你小本经营？

　　不过，他也清楚，自己要钱没钱，要身份没身份，对方不给他赊账，很正常。

　　“罢了，能否崛起，找回妹妹，就看自己的命了。”少年一咬牙，来到转盘前，做出了选择。

　　“叮，谢谢参与。”

　　“叮，你获得了普通石块。”

　　“叮……”

　　看着不断投入转盘的钱币，少年心痛的面庞，江太玄立于一旁，没有打扰。

　　“叮，谢谢参与……”

　　不断传来的清脆声音，不断投入的钱币，少年脸色越来越白，隐隐有虚汗流淌。

　　西门胖子清洗完，自觉做菜去了，江太玄老神在在，闭目养神。

　　噗通！

　　突然，双膝跪地的声音传来，脸色发白的少年，双膝跪地，泪水流淌，紧握着手中钱币，不敢再投进去。

　　这短短几分钟，几枚元币就没了，这中奖的机率，低的吓人！

　　“妹妹。”少年低声呢喃，好似想到了什么，钱币再次投了进去，换来一个普通石块。

　　江太玄微微皱眉：“若是舍不得，就放弃吧。”

　　“不，我不会放弃，我要得到神雷霸体，我要救回妹妹！”少年擦了擦泪水，坚定地道。

　　江太玄眉头皱的更深了，最终只能轻叹道：“虽然不知道你经历了什么，但我只能祝你好运。”

　　这道场的一切，是系统设定的，就算是这少年再可怜，他也没有能力帮他，中奖也是，若是他能提高中奖机率，早就将奖励拿完了。

　　“叮，谢谢参与，叮，你获得了普通瓦片……”

　　一次次失败响起，十枚金币不断减少，转瞬，只剩下一枚，少年都快绝望了，但事已至此，他更不能放弃，只能一搏最后的希望。

　　“叮，你获得普通沙子。”

　　“叮，你获得……”

　　“叮，你获得低阶神级体质……”


第62章 你的未来，是神！

　　“叮，你获得低阶神级体质——神雷霸体！”

　　清脆的系统声响起，江太玄猛然扭头，死死地盯着转盘，系统良心发现了？

　　少年呆呆地看着键盘，此刻，他的面前，漂浮着一团光，光芒之中隐藏着丝丝电弧，劈啪作响，诡异而神秘。

　　看着发呆的少年，江太玄轻咳一声：“恭喜你，你还剩下一枚金币，还可以吃顿大餐。”

　　“我，我中奖了？”少年难以置信，浑身都在颤抖，他想笑，想大笑，老天果然眷顾他，在绝望之中，给他曙光。

　　“这是神雷霸体，你吞服之后，会自动改造，但能否承受痛苦，这就要看你自己了。”江太玄道，对于初级售后服务，他没提，这小子也给不起。

　　“多谢场主。”少年不忘道谢，激动地捧起那团光，不顾那可怕的电弧，张嘴吞了下去。

　　“啊……”

　　光团入体，少年顿时惨叫出声，仿佛有万千雷光在自己体内乱窜一般，体表更是渗出一丝丝血珠。

　　“痛，好痛……”

　　少年蜷缩着身子，面目因痛苦而扭曲，额头青筋暴跳，恐怖的力量，改造着他的身体，强行改换他的体质。

　　江太玄微微皱眉，这少年身子单薄，若是这么改造下去，痛死也不是不可能，轻叹一声，一道纯粹的元力灌注少年体内：“罢了，就当做招牌了。”

　　磅礴的元力灌注，护住少年经脉，减少他的痛苦，至于镇压神雷霸体改造，江太玄可没这个能力。

　　磅礴元力灌注，少年不再那么痛苦，感激地看了江太玄一眼，咬牙忍耐。

　　江太玄不言不语，体内雄浑的元力不要钱般涌出，同时也感受神雷霸体的不凡。

　　神雷霸体，体质能衍生出天雷力量，体魄力量十分强大，就是不知道，会不会像李元霸那般，神力无双。

　　有江太玄出手，少年也能忍耐，神雷霸体改造顺利进行，少年气息也越来越强。

　　江太玄没想到，这一灌注元力，就是一个时辰，少年体质太差了，可以说很虚弱，连一般武道一阶武者，都比不上。

　　若非江太玄元力浑厚，怕是根本坚持不了输送元气一个时辰。

　　神雷霸体改造完成，少年面色红润，虽然依旧骨瘦如柴，但却十分健康，力量也很强大，修为更是飙升到武道七阶，不比神血差。

　　“多谢场主。”少年激动拜道，握了握拳，隐隐有雷光闪烁，随意挥拳，空气炸响。

　　神雷霸体，就是这么彪悍！

　　“你若想谢我，就去清月城，展露神魔霸体，告诉所有人，你在我这得到了神级体质。”江太玄淡淡地道，这是个活招牌！

　　少年一脸难色，涩声道：“等我找回妹妹，我一定去做。”

　　“你一直挂念着你妹妹，究竟是何事？”江太玄微微皱眉。

　　“我名萧天，萧家一名旁系，我妹妹萧燕，乃是有名的美人胚子，在三日前，被萧城那狗东西威胁骗走，失踪不见，我去找萧城，却被赶了出来，还说我再去，就要杀了我。”

　　少年萧天红着眼睛，讲述着自己的事情：“父母早亡，家族不管，我和妹妹相依为命，我没有办法，恰好看见那些纸，我带着所有的钱财来了，本想着，若是得不到这些，我再去找萧城，被打死也比窝囊活着好。”

　　江太玄轻声道：“现在，你得到神雷霸体，天赋是清月城最顶尖的几人之一，好生修练，覆灭萧家都不是难事。”

　　“之一？”萧天很敏锐，自己得到神级体质，这天赋，居然只是之一？

　　江太玄微微一笑：“清月学院汤月露，她得到过神血。”

　　萧天明白了，神血，不比神体差！

　　“玄哥，吃饭了。”西门胖子的声音传来。

　　“场主，我，我先走了。”萧天识趣地道。

　　“等等，留下来一起吃一顿。”江太玄道，顿了顿，又道：“吃了这一顿，让你稳定一下修为，也算是我尽一份力，将来为我多宣传。”

　　“多谢场主。”萧天激动抱拳。

　　江太玄微笑不语，他知道，萧天现在不会暴露，否则，绝对会被萧城，甚至萧家杀了，毕竟，掳了人家妹妹，这个仇结的，很大。

　　对于萧天，江太玄也同情，但也仅仅如此，相比起同情，他更想萧天念情，将来帮他宣传。

　　两人走出道场，浓浓的肉香传来，还有一股浓郁的元气，让人心醉。

　　阿怀和黄若嫣也回来了，吃饭时间，黄若嫣比西门胖子更准时。

　　“这，这是什么肉，好充沛的元气。”吃了一块，萧天震惊的双眼大睁。

　　西门胖子吞下一块，不语，阿怀接口道：“筑基妖兽。”

　　“什么？筑基妖兽？”萧天瞪了双眼，自己刚才吃了筑基妖兽的肉？

　　筑基是什么，是老祖，萧家老祖那个级别，一个顶级家族的定海神针，这种定海神针级别，居然被人下锅了？

　　这就算是清月城主，也吃不起吧？

　　“西门公子，你为什么不说话？”黄若嫣看着西门情，幽怨地道：“人家打算努力练武，只有吃饭时间才能和公子交谈了。”

　　西门情肥脸憋的通红，依旧没有开口。

　　“好了，西门胖子，下不为例。”江太玄淡淡地道，看来这胖子还记得，食不言。

　　西门情这才松了口气，他真怕一开口，武松突然跳出来，将他吊起来打，一般吃饭时间，只要江太玄不开口，西门胖子就不敢开口，哪怕现在武松不在。

　　萧天得知这是筑基妖兽的肉，连连猛吃，这次过后，以后还能不能吃到，就很难说了。

　　只是，他刚吃下几块，就被撑住了，浓郁的元气充斥体内，连忙放下碗筷，盘膝炼化。

　　江太玄微笑不语，西门胖子一脸迷惑，玄哥今天怎么这么好？居然请人吃饭，要知道，黄若嫣他们可是要交伙食费的。

　　等萧天炼化完元气，成功稳固武道七阶修为，而这时，江太玄等人已经吃完了，黄若嫣又去练武了，西门胖子也没闲着，盘膝修炼。

　　看着坐在门口，一点风范都没有的江太玄，萧天抱拳道：“多谢场主恩惠，萧天铭记于心。”

　　“去吧，别被恨意冲昏了头脑，你的未来，可是成神。”江太玄宛如得道高人一般，淡淡挥手。

　　萧天心头一沉，他岂会听不出来，自己的妹妹，很可能遇险了，他也有想过这个可能，只是不愿承认。


第63章 多瞎的眼睛

　　萧天走了，江太玄来到转盘前，略带郁闷地道：“系统，你为啥不同情我一下？”

　　神雷霸体，他也想要，但想想，上次入坑，钱全部都没了，什么也没捞到。

　　接下来，没有客人到来，有的人不信，有的人买不起，还有些人，在观望。

　　黄若嫣确实刻苦，与阿怀练了一整天，没有叫累，甚至晚上也拉着阿怀继续，看其架势，大有继续战斗一夜的意思。

　　这时，江太玄仿佛看见了商机，搓手道：“黄小姐，要不，再来一颗神魔丹，两缕先天灵气？这样，实力更强，明天更保险一点，百分之八十机率突破先天，当然，还要你悟性如何。”

　　先天武者，还要感悟意境，否则，强行突破，隐患太大，对于以后提升有影响。

　　“好……”

　　“小姐，你这实力足够了，暂时不用提升了，否则根基不稳。”阿怀连忙说道，对于江太玄，他一直很防备，这货太黑了，时刻不忘坑钱。

　　黄若嫣神情犹豫：“可是，明日比武……”

　　“那林元只是一个庸才，百断秘境虽然神奇，但也没到逆天改命的程度，最多和小姐一样，武道九阶，但小姐可是有顶级血脉在身。”阿怀连忙解释。

　　江太玄不爽地看了眼阿怀，但却没有多说：“阿怀，你先站到一边，我交代黄小姐一点事，明日出气。”

　　阿怀看了看江太玄，又看了看江太玄，向一旁走去。

　　江太玄来到黄若嫣身旁，低声讲述，听闻他的讲述，黄若嫣自信非常，双目越来越亮，惊喜无比，连连点头。

　　讲完之后，关上道场门，江太玄休息了，他才不会再让他们进道场休息，那样多没安全感。

　　黄若嫣也休息了，阿怀守夜，至于西门胖子，回自己小屋了。

　　一夜很快过去，第二天天色微亮，一震敲锣打鼓的声音传来，惊破了清月森林。

　　“要送脸过来，不至于这么早吧？”江太玄一脸不爽地走出道场，看这天色，这清月学院的是得有多心急。

　　黄若嫣和阿怀也醒了，此刻的黄若嫣，很是激动：“场主，现在就去比武吗？我要废了那个负心汉。”

　　负心汉……

　　江太玄干咳一声：“再等等，现在还早，阿怀，做饭，吃饱了才有力气打。”

　　阿怀熟练地接过妖兽肉，开始动手，相比黄若嫣的护卫，他现在更喜欢当一个厨子。

　　“场主。”一道熟悉的呼唤声传来，紫金锤，天雷闪，瘦削的身影，缓步踏来。

　　“元霸回来了，正好，吃饭时间。”江太玄招呼道。

　　“场主，这是一万元币，汤月露给的租金。”李元霸道。

　　江太玄收钱：“你要什么零食？”

　　“神魔丹。”李元霸淡淡地道。

　　江太玄取了一颗神魔丹给他，看着自己账户又多了一百元币。

　　“场主，这位是？”阿怀扫了眼李元霸，眼中闪过一抹惊诧，他竟然看不出李元霸深浅。

　　“这位是道场强者，李元霸，筑基巅峰，可租借。”江太玄淡淡地道。

　　李元霸微微抬头，神情高傲。

　　阿怀再次震惊了一下，虽然听说道场有筑基，却没想到，会是筑基巅峰。

　　黄若嫣倒是没多大感觉，不知道是强者见多了，还是神经大条。

　　“李元霸，我为你介绍一番，这位是黄若嫣小姐，西门情的……追求者，这位阿怀，是黄小姐的侍卫。”江太玄想了想，还是暂定黄若嫣为追求者。

　　“那胖子也有人追？”李元霸眼中闪过一抹惊疑，扫了眼黄若嫣，眼中那抹惊色消失，取而代之是一种说不出的情绪。

　　“场主，我回来的时候，看见林元了，武道九阶。”李元霸道。

　　“没事，这位黄小姐，也是武道九阶，还服用过神魔丹，比武过后，你就和西门胖子去万易取钱。”江太玄淡定地道。

　　很快，饭做好了，西门胖子也来了，几人吃的很欢快。

　　咚咚！

　　敲锣打鼓的声音再次传来，还有一道怒吼声：“江太玄，你不会怕了吧？再不出来，我们就要攻入清月森林。”

　　“玄哥。”西门胖子眨巴着眼。

　　“这么着急打脸，那就满足他们。”江太玄吃的差不多了，慢悠悠站起身来。

　　西门胖子也赶忙丢下碗筷，李元霸双手背负，金锤已经被收起，神魔都有自己的存储空间。

　　“黄小姐，比武了，别吃了。”江太玄扶额，这货，还在猛吃不停。

　　“再吃一口。”黄若嫣连忙捞了一筷子，然后又准备下一筷子。

　　“小姐，回来在吃。”阿怀脸都黑了，拉起黄若嫣，不等她反抗，又道：“再吃会长胖，西门公子不喜欢。”

　　黄若嫣这才松了碗筷，跟随着江太玄向清月森林外走去。

　　清月森林外，有一处空地，除了下方村子，一般少有人来，这里很荒芜，碎石累积，只有点点杂草。

　　今日，这片空地来了不少人，清月城有名的家族，基本上都到齐了，还有一些散修。

　　清月学院林辰，元老林洪，代表清月学院而来。

　　此刻，林辰很不爽，他们早早到来，还有清月城这么多顶级家族，先天高手在场，江太玄居然到现在都不出现，他可不认为，自己敲锣打鼓，对方会听不见。

　　“该不会是怕了吧？”一名先天武者冷笑。

　　“很有可能，那黄若嫣，一个废材，就算是再厉害的名师，也不可能在短短三日时间，将一个废材变成武者。”佣兵公会张执事说道。

　　“要不，我们去里面看看？别让那小子跑了。”林辰低声道。

　　“哟，人不少啊。”一声嗤笑传来，江太玄为首，李元霸落后半步，后面，是西门胖子，黄若嫣，阿怀三人。

　　“江太玄！”林辰咬牙切齿。

　　“黄若嫣！”这是一名少年，面色阴郁，杀机闪烁。

　　“林元！”黄若嫣脸色也冷了下来，充满了愤怒：“今日，我定要你付出代价。”

　　两人针尖对麦芒，心中都充满杀意，就在这时，王明明那作死的声音传来：“这就是给林元戴帽子的未婚妻，黄若嫣？真是好眼光！”

　　“……”

　　一时间，全场静默，林元大口喘着气，双眼死死盯着王明明，恨不得能杀死他：“她不是我未婚妻，我早就休了她！你再乱说，小心我弄死你！”

　　“哦。”王明明一脸恍然，旋即扭头，看向身旁几位少年，一脸得意地道：“你看，我说林元眼睛有问题吧，快给钱。”

　　“王明明，我要杀了你！”林元疯了，这货专程来讥笑他的么？

　　黄若嫣脸色也很难看，但相比林元，她要镇定的多。

　　一旁围观群众看着林元，微微叹息，这特么多瞎的眼睛，才能看上黄若嫣？


第64章 卧槽，顶级血脉！

　　“林元，冷静，这是江太玄的诡计，不要中计。”林辰道。

　　林元深吸一口，冷冷地瞥了眼王明明，又看向江太玄：“今天，你神魔道场全都要死。”

　　“别废话了，早点比武，我还要回家吃饭。”江太玄摆摆手，道：“怎么比，快点开始吧。”

　　林辰冷哼一声，一指空地：“武者间的比武，一方认输，战斗结束，否则，不死不休！”

　　“好。”江太玄微微点头，看向黄若嫣：“黄小姐，拜托你了，你家西门公子的性命，就在你手上了。”

　　西门胖子一脸幽怨，为什么比武还要扯上我？

　　黄若嫣神色坚定：“场主放心，我定宰了林元。”

　　说完，以她那肥硕身躯不相符的敏捷，快速奔向前方空间。

　　林元深吸一口气，神色冷厉下来，踏入决斗空地。

　　围观群众连忙分散开来，随后，几大家主，林辰，林洪，翻手取出一张椅子，坐了下来，不屑地扫了眼江太玄。

　　江太玄不爽了，不就是一张椅子么，有什么好得意的。

　　“场主，我特意为你准备了一张椅子。”王源走了过来，取出一张椅子：“我就知道场主这种大人物，空间装备里面，不会存放椅子这种低级东西。”

　　江太玄恍然，难怪，原来这帮家伙是在炫耀自己的空间装备，这空间装备很稀有么？狩猎赛的时候，不是有不少空间装备么？

　　林辰等人不屑地看了眼王源，对于他这种行为，很是瞧不起。

　　“决斗要开始了。”林辰一声轻喝，空地上，黄若嫣，林元，已然入场。

　　“此次决斗，一方认输，才能结束，否则，便是死亡。”林辰目光阴冷，沉声喝道：“决斗之中，手段不限，开始！”

　　轰隆！

　　一声开始，林元全身气势散发，武道九阶毫无保留展露出来，强大元力波动，气劲四射，碎石乱溅。

　　“你以为就你有进步？”黄若嫣冷笑一样，毫不示弱，同样是武道九阶，而且还是九阶巅峰！

　　“卧槽，武道九阶，黄若嫣不是废材么？”四周围观的各大家族，先天武者，同时惊呆了。

　　“就算我休了你，你也不能找别的男人，死！”林元面色一冷，一掌拍出，元气喷涌，滚滚气浪席卷。

　　“当初答应和你联姻，是我黄若嫣瞎了眼。”

　　黄若嫣冷哼一声，肥胖的身躯微微震动，同样是一掌拍出，雄浑元力，汇聚一掌。

　　砰！

　　一掌轰击，气浪消散，黄若嫣身形不动，林元倒退两步，神色惊讶。

　　“该死，这黄若嫣元气怎么如此精纯？”林元脸色阴沉下来，他用了武技的一掌，黄若嫣却是随手一击。

　　看着神色阴沉的林元，黄若嫣心头冷笑，再次拍出一掌，依旧没用武技，只是普普通通的一掌。

　　“奔雷掌，杀！”林元面色冷厉，双掌交错，元气喷吐，奔雷响动，雷霆震耳，宛如天雷降临。

　　轰！

　　再次碰撞，强大气浪席卷四方，碎石粉碎，黄若嫣依旧纹丝不动，林元再次退了一步。

　　这一下，围观的各大家族也看出了门道，黄若嫣的元气，绝对在林元之上，而且不止高一个品阶。

　　“硬碰不行，只能缠斗了。”林元脸色难看，脚步踏转，竟有雷光闪烁，这是清月学院绝学，奔雷步，和奔雷掌配套。

　　奔雷步踏转，林元宛如化身雷光，速度猛增。

　　“好，这林元，也不像想象中那般差。”不少家族家主赞道，他们可是买了林元赢。

　　看着宛如幻影一般的林元，黄若嫣嘴角噙起一抹讥讽，肥硕的身躯一震，竟是同样快速起来，而且，比林元更快。

　　啪！

　　正在奔行的林元，突然胸口一痛，只见黄若嫣，宛如幻影一般，出现在他前方，一掌印在他的胸膛。

　　“噗！”

　　雄浑元力喷吐，林元面色一变，直接倒飞出去，鲜血喷洒而出，神色惊骇：“怎么可能？”

　　一旁围观的顶级家族，林辰等人脸色也变了，那可是奔雷步，清月学院有名绝学，在整个清月城，也是顶尖步法。

　　黄若嫣一掌击伤林元，并未追赶，不屑地看着林元：“你就这点本事？当初，谁说自己将踏上巅峰，我配不上他？”

　　“谁一张白纸，求着我，想要跟我完婚？”

　　“得知自己哥哥死了，自己能得到培养，立刻撕破脸，与我解除婚约！”

　　一句句话，冲击林元内心，那张不算帅气的脸庞，已经开始扭曲起来：“我不信，我已经武道九阶，我是真正的天才，你只不过是走了狗屎运的肥猪！”

　　林元怒吼，彻底失了理智，体内元气鼓荡，汇聚双掌，雷霆闪烁，雷光蔓延，轰击而下。

　　这一招，是他全力一击，是他最强的爆发，他想杀死黄若嫣，这个给自己带来耻辱的胖女人！

　　“不要以为，就你会武技。”黄若嫣冷笑一声，双掌交迸，雄浑元力灌注。

　　唳！

　　一声长啸，妖凰长鸣，一道妖凰虚影显化，无穷烈火燃烧，焚烧虚空，冲击而去。

　　“这是，妖凰家族的绝技。”林元和林洪脸色连变，眼中闪过一抹震惊。

　　其余家族神色震惊，但却没有认出这武技来历，只是惊叹黄若嫣竟有如此绝学在身。

　　轰！

　　妖凰破空，烈火熊熊，淹没了雷光，破灭了雷电，轰击在林元身上。

　　噗！

　　林元再次喷血，无数烈火灼烧，痛苦难当，元气连忙喷涌，却难挡烈火威势。

　　“林元，武道天才？”黄若嫣嗤笑一声，眼中满是不屑与嘲弄：“修为上，我碾压你，武技上，你不如我，你还有什么？”

　　“你……给我去死啊。”林元好不容易扑灭浑身火焰，乍听黄若嫣嘲讽，疯狂怒吼，一颗丹药出现在手，猛然吞服，气息暴涨。

　　“那是暴血丹，一旦服用，实力倍增，无限接近先天。”几名家主凝神说道。

　　“场主，这清月学院太不是东西了。”王源一脸怒容，看向林辰二人的眼中才，充满了恼怒，他可是买了神魔道场胜利，将自己宅子都压了。

　　江太玄神色淡漠，没有丝毫焦急：“这就是他们说的，不论手段，呵，清月学院，也只有这种低级手段了。”

　　王源焦急，正要说什么，只见正在比武的黄若嫣冷冷一笑，目光充满鄙夷：“清月学院的能耐，我算是见识了，就你这般废物，还敢自称天才？”

　　唳！

　　一声嗤笑，妖凰长鸣，黄若嫣头顶，陡然浮现一道五彩妖凰虚影浮现，瑞彩千条，美轮美奂，一股顶级威压散发而出。

　　“卧槽，顶级血脉……”一瞬间，所有人都懵逼了。


第65章 我只教了休夫

　　“顶级血脉，又来一个顶级血脉……”几大家主瞪大了眼睛，嘴皮子都在颤抖。

　　“清月学院这是多瞎啊，把一个顶级血脉休了！”王源瞪大了眼睛，别说黄若嫣胖，就算真是一头猪，只要有顶级血脉，那也得娶回家！

　　可是，看看清月学院，看看林元，一个顶级血脉，妖凰血脉，居然被他们休了！

　　“我当初怎么就蠢到压清月学院赢？”几大家族家主颤抖了，双手按着椅子，恨不得将这椅子拆了。

　　林辰，林洪对视一眼，颇有种哔了狗的感觉，黄若嫣有顶级血脉？她不是妖凰家族的废材么？怎么可能突然觉醒顶级血脉？

　　此刻，决战之处，战斗再无悬念，顶级血脉之下，暴血丹也不行，妖凰长鸣，黄若嫣踏空而起，全身彩芒散发，轰然一拳。

　　雄浑元气，妖凰长啸，粉碎一切，暴血丹的加持之下，虽然无限逼近先天，但顶级血脉，更强，就算是一般先天，面对黄若嫣，也有可能阴沟翻船。

　　轰！

　　噗！

　　妖凰消散，血水喷洒，林元仰天倒下，面上充满了不敢，不信，自己好不容易有了出头之日，居然会被自己休掉的未婚胖女人打败，这是何等耻辱。

　　“林元，我黄若嫣何等天才，当日若非父母之约，我岂会答应下嫁于你？”黄若嫣冷笑一声，俯视着林元，取出一张纸来：“你记住，是我黄若嫣休夫，而不是你林元休妻！”

　　抬起了手，顿了顿，又看向鲜血淋漓的林元：“算了，咬自己的太疼，还是用你的血吧。”

　　说完，用手指沾了一些林元的血，开始在纸上写了起来，猩红的血字，充斥着悲愤，一纸写完，黄若嫣冷笑着将纸贴在林元脸上：“这封休书拿好，废物！”

　　噗！

　　林元再次喷出一口血水，这完全是气的。

　　“黄若嫣，你欺人太甚。”林洪忍不住了，这可是自己孙儿啊：“伤了我孙儿，还如此辱他……”

　　“闭嘴。”黄若嫣冷喝一生，肥胖的手臂指着林洪：“你这老东西算什么玩意，敢如此和我说话？一个小小筑基？看清楚本姑娘的身份，顶级血脉，就算是道果来了，也要礼待！”

　　“你，你……”林洪气的浑身发颤，他没想到，黄若嫣居然敢如此和他说话，这真是反了天了。

　　“哦，对了。”黄若嫣骂完，突然看向林元，露出冷笑：“没有认输，便只能死一个，啧啧……”

　　“黄若嫣，你敢！”林洪惊怒，这是自己最后一个孙儿了，再死，岂不是要绝后了？

　　“哼。”一声冷哼响起，李元霸负手而出，神色冷漠：“你想插手？”

　　看着突然出现的李元霸，林洪面色一凝，他听说过李元霸，汤月露租借的强者，筑基巅峰的存在！

　　“林元，认输吧。”林辰喊了一声，仿佛用尽了全身力气，瘫软在椅子上。

　　林元张了张嘴：“我认……啊……”

　　“你说啥？能不能快点？”黄若嫣一脚踩在林元下体，面上挂着冷笑：“不允许我找男人，那本小姐也不允许你找女人，期限，一辈子！”

　　“场主，这也是你教的？”阿怀面色不善地看着江太玄，昨晚，场主拉着黄若嫣，教了她几句，看看，现在都教成什么样了。

　　“别乱污蔑人。”江太玄感觉下面凉飕飕的：“我只教了她休夫，没教她废夫。”

　　“元儿！”林洪双目充血，杀意爆发，一拳直接轰向李元霸：“给老夫滚开。”

　　“哦？滚？你，惹怒我了。”李元霸双目冷光一闪，没有动用双锤，只是一拳打出，普普通通的一拳。

　　砰！

　　咔擦！

　　一拳击出，骨骼断裂声传来，苍老的身影横飞出去，鲜血飘洒。

　　“林洪被一拳打败了？”

　　“好凶残，这就是神魔道场的筑基？”四周人群震惊，能够一拳打败林洪，那也意味着，此人能够一拳横扫他们老祖。

　　“我，我认输……”林元此刻已经气若游丝，说出这句话后，直接昏死过去。

　　“神魔道场，我记住了。”林辰阴沉着脸，将林洪搀扶起来，又去抱林元。

　　“林辰，记得赌约。”江太玄也站了起来，冷视着林辰。

　　李元霸一步踏出，拦截三人去路。

　　“你，江太玄，好，好，此事绝不算完！”林辰阴狠道。

　　啪！

　　林辰左脸突然一痛，多了一个五指印，江太玄摆了摆手，淡淡道：“我要你履行赌约，不是在这里乱吠！”

　　林辰面色扭曲，充满愤怒，可是看了看李元霸，又看了看自己这边，再大的怒火，只能憋下去，恨声道：“我承认，我清月学院，不如你神魔道场！”

　　“很好，以后见到我神魔道场的人，记得滚远点，不然，李元霸可是会陪你聊聊。”江太玄冷笑一声，挥手让李元霸退下。

　　林辰威胁话不敢再说，带着林洪爷孙二人离去了，李元霸那一拳太狠，直接废了林洪一臂，这还是留情的结果，若是全力出手，怕是一拳打爆了。

　　看着离开的三人，江太玄又开口了：“多谢清月学院，又送来一个顶级血脉，以后有这种好事，欢迎找我。”

　　“林辰，你还没叫爹爹呢。”王源突然开口。

　　“噗噗……”这一下，林辰也吐血了，纯粹是气的。

　　两个顶级血脉啊，第一个可以说是粗心，又出现一个，这就是真正的瞎了！

　　叫爹爹？妮玛，赌约中没有这个，若真叫了，以后一辈子都别想抬头。

　　“我没有这么蠢的儿子。”江太玄不屑冷笑。

　　“噗……”林辰又吐血了，若不是要将林洪和林元送回去，他真想晕死算了。

　　“恭喜神魔道场，得到两位天骄。”其余家族也连忙抱拳，这可是顶级血脉啊，以后必定超越筑基。

　　江太玄微微一笑：“诸位客气了，其实，顶级血脉，不算啥，我神魔道场，只要你有钱，血脉，功法，体质，都能买到，欢迎诸位到来。”

　　几大家族同时一惊，随记看了眼黄若嫣，小心问道：“敢问黄小姐的血脉，也是购买得来？”

　　“不是，她是高级血脉，没觉醒，在我道场买了提升血脉的神血丹，才到了顶级，并出钱觉醒。”江太玄知道此刻是广告时间：

　　“只要你们来我道场，血脉无法激活的，只要一百元币，保证激活，激活不了，我倒贴一百元币给你！”

　　“敢问场主，若是真的废材，能否修行？”一位家主站了出来。

　　“哦？可否说说，是什么原因，导致不能修炼？”江太玄回应道。

　　“经脉弱小，阻塞，无法承载元气。”这位家主回道。

　　“简单，来我道场，一万元币购买神魔丹，淬炼体质，经脉全通，让元气畅通无阻！”江太玄傲然道。


第66章 生意火爆

　　各大家族散去，比武之事，神魔道场完胜清月学院。

　　清月学院不如神魔道场，由导师林辰亲口说出，几大家族很快传播出去，整个清月城，都知晓了这个结果。

　　比武，清月学院林元，被神魔道场黄若嫣完全碾压，无论是武技，还是修为，甚至天资！

　　而在比武的三天前，黄若嫣只是一个废材，连武者都不是。

　　进了神魔道场，短短三日时间，天资绝顶，修为到了武道九阶！

　　一时间，整个清月城都知道，神魔道场，是一个逆天改命的地方，哪怕你是彻彻底底的废材，进入神魔道场，也能成为天才，超越筑基，完全不是梦想！

　　当然，这里有个前提，那就是你要有钱！

　　江太玄回归道场，西门胖子和李元霸去领取赌注了，黄若嫣和阿怀也去了，两人也压了。

　　打开天网，不出意外，交流板块很热闹，有哭穷的，也有大骂清月学院白痴的，反正没一个为清月学院说好话。

　　“真是可惜，场主居然没有让林辰叫爹爹。”王源发帖。

　　“是啊，确实可惜，真想听听，林辰那声爹爹是什么滋味。”陈家陈中河。

　　“王源，陈中河，你们想死么？”林辰充满怒意，刚被人打脸，这两人落井下石，在这里嘲讽，岂能不怒：“不要以为胜了一场比武，就能无法无天，清月学院的强大，不是你们能想象的。”

　　“哦，刚才谁跟孙子一样，说清月学院不如神魔道场来着？”江太玄秒回。

　　“江太玄，我说过，这事没完，你等着！”林辰冷声回应，说完便不再回复。

　　江太玄冷笑，现在林辰逃回清月学院，胆子也大了起来，他不再回应，现在神魔道场名头大盛，就等客户上门了。

　　清月学院这次，算是栽了，输了决斗，被打了脸不说，还得罪了不少家族。

　　要知道，这些家族家主，在赌局中，可是压了不少钱，而且是买清月学院赢，现在好了，全亏进去了，找万易商会扯皮那是不可能，只能怨清月学院。

　　“哟，这不是刘家家主么，欢迎，欢迎。”江太玄一抬眼，一名先天武者正走了过来。

　　“场主。”刘家家主刘正苦笑道，他虽然也是一个家族，但刘家只是一个小家族，最强的就是他这位先天武者。

　　“来，先看看货。”江太玄微笑着将刘正迎了进去。

　　不出意外，刘正震惊了，但看着价格，又摸了摸兜，囊中羞涩。

　　“场主，我要神武经，入门和先天篇。”刘正摸出一个钱袋，这是他省吃俭用才积攒出来的。

　　江太玄微笑收钱，将功法交给他，完成交易：“此功法，除了你，还有你至亲能修炼，别人就算抢走，也无法修炼，你大可放心。”

　　“多谢场主。”刘正拜谢，这样一来，也不用担心功法失窃，被人偷学。

　　“场主，我来了。”又是一声传来，一位中年男子跨步而入，身穿锦衣，留着山羊胡，腰间挂着一枚玉佩。

　　在此人身后，还有一位瘦削少年，身子单薄，微垂着头，发型凌乱。

　　“这位就是你家那位废材公子？”江太玄看着少年，毫不客气地道。

　　此人，正是之前询问他，废材之体，经脉阻塞，弱小，该如何解决的家主。

　　少年闻听废材二字，双拳紧握，猛然抬头，目露凶光。

　　“正是犬子。”中年男子一把将少年拉过来，道：“在下云海，这是犬子，云中天。”

　　介绍完，一拍少年脑袋，低声道：“还不给场主行礼。”

　　云中天一脸不满，但在父亲的要求下，只能不情不愿地行礼：“见过场主。”

　　江太玄微微一笑，扫描了一下云中天，可惜，没有什么特殊：“想要改变他的天赋，有三种方案，最便宜的，神魔丹，最昂贵的，神级血脉，神级体质。”

　　父子二人，还有还未离去的刘正，眼睛直勾勾地看着神血，神体，就差流口水了。

　　“咳，云海，你选择哪一种？”江太玄干咳一声，问道。

　　“神魔丹吧。”云海苦笑，取出一万元币，神血，神体，就算是卖了家族也买不起。

　　云中天默然无声，静静站在云海身后。

　　江太玄取了一颗神魔丹给他：“此丹淬炼体质，打通经脉，但云中天体质薄弱，没有修为在身，你帮他炼化，切记，不可将丹药药力炼化成元气修炼，否则，经脉无法完全打通。”

　　“多谢场主。”云海小心地接过神魔丹，让云中天服用，当场炼化。

　　江太玄没有提及售后服务，云海也不会选择售后服务，五百元币，对于他们，可不是小数目。

　　刘正看他们炼化丹药，索性当场转修神武经，也不急着走了。

　　接下来，又是不少家主到来，一时间，道场人来人往，生意火爆，若非道场内部空间大，早就挤爆了。

　　江太玄一遍又一遍介绍商品，也不嫌累，因为，商品的神奇，虽然昂贵，但这些人都能买得起一些便宜的，说以生意火爆异常。

　　“场主，给我来一本神武经，入门到先天。”

　　“我要一本箭神经，入门到先天。”

　　“我要神……算了，要挨雷劈，还是箭神经吧。”

　　功法入门到先天，销量最好，神魔丹，神血丹价格太贵，没有强烈需求，没什么人买。

　　一本本神级卖出去，很快就卖出了十份，但到此，也差不多了，这些家族家主满足离去。

　　云海带着儿子走了，他也买了一本神武经，入门到先天。

　　“这里有功法卖吗？”送走这些家族家主，一声轻唤传来，一名先天武者快步奔来。

　　“有。”江太玄回头看了一眼，粗布麻衣，腰间挂着长剑，气息不强，在先天武者中，只能算弱者。

　　“我要先天功法，需要多少钱？”先天武者小心翼翼地问道，生怕自己不敬，得罪了江太玄。

　　“建议你从基础开始买，入门五十元币，先天一百元币，很便宜。”江太玄道。

　　“一百五十元币，不是很便宜，也不是很贵。”先天武者说道，顿了顿，又低声道：“我只买先天的，不行么？”

　　“可以，但我这功法，都是全套，从入门，到顶峰，只要你有钱，都能买到，来，进去详谈。”江太玄将先天武者引了进去。

　　“我只要先天的。”先天武者看了所有商品，虽然心动，但语气依旧坚定。

　　江太玄确定了一件事，这位先天武者囊中羞涩，只能买的起先天篇，收了一百元币，给了神武经先天篇。


第67章 场主要他们怎么死？

　　得到先天功法，先天武者满意地走了。

　　在先天武者走后不久，又来了一些武者，有先天，也有不到先天的武者。

　　这些人不是那些大家族，只是散修，或者小家族成员，身上没有多少钱，顶多一百多元币，有的连五十元币都没有，江太玄只能介绍转盘给他们。

　　转盘就是个坑，除非系统良心发现，否则，再多的钱砸下去，也翻不出一个花来。

　　一直到天黑，道场都有顾客，他得到的提成，也有一百二十元币，几百金币。

　　“西门情他们怎么还未回来？”江太玄看了看天色，拿个奖励，不至于要整整一天吧？

　　“场主，我们回来了。”

　　再次等待一会儿，李元霸的声音传来，西门胖子和黄若嫣跟随在后，高昂着头，很是得意，阿怀则是无奈苦笑，跟在后面。

　　“怎么这么晚？你跟人动手了？”江太玄扫了眼李元霸，发现李元霸身上有不少血迹。

　　“你问西门，我先挂树上去。”李元霸丢下一句话，快步走向药田。

　　江太玄皱眉看向西门情：“这是怎么回事？钱拿回来了？”

　　“拿回来了，这是八千九百六十枚元币，一枚不少。”西门胖子看向黄若嫣，对方取出几个钱袋，交给他。

　　江太玄直接收了，数量对的：“现在说说，动手的问题。”

　　西门胖子无奈地看了眼黄若嫣：“还不是他们，压的太多了，万易商会想赖账，看我们一起去，连我们的也想赖掉，李元霸就动手了。”

　　“你们压了多少？”江太玄看向黄若嫣，这位胖妞压了多少钱，万易商会居然打算赖掉？

　　“不多，也就是一千元晶。”黄若嫣很平静地道。

　　“一千……元晶？”江太玄有种喷血的冲动，在清月城，一万元币，对于顶级势力，都是巨款，你扔一千元晶下去？

　　这就是十万元币，赔付十倍，就是百万，这拆了万易商会，都拿不出来，这不打算赖账才怪。

　　“最后全赔了？”江太玄问道，有李元霸出手，想必对方应该会服软。

　　“赔什么啊，就赔了几万元币，这还是扒光了他们钱库，顺便拆了他们商会抵债。”黄若嫣撇嘴。

　　“黄小姐收获不错，要不再买点东西？神血丹多来几枚，说不定，你顶级血脉就进阶到神级了。”江太玄眼前一亮，连忙拉生意。

　　“高俅已废，本小姐暂时不想修炼。”黄若嫣轻笑一声，取出一坛美酒：“场主，比武胜利，庆祝一番。”

　　“好吧，阿怀做饭。”江太玄也不纠结，反正黄若嫣暂时跑不了，取出一块妖兽肉，阿怀做饭。

　　趁着做饭时间，江太玄看向任务，任务还没完成，要清月学院主动妥协，才算完成，看林辰的样子，想要完成这个任务，怕是有些艰难。

　　他们这边在庆祝，清月学院，却是不得安宁。

　　林洪右臂垂落，骨骼粉碎，里面还有李元霸的神魔之气侵蚀，已经彻底废了。

　　“林元老。”林辰语气低沉：“要不，您先去佣兵公会求医？”

　　林洪苍老的面庞满是阴郁，闻言摇头惨笑：“废了，彻底废了，我林家，竟会在我这里断后，真是耻辱啊！”

　　林辰默然不语，此刻的林洪，内心恨火燃烧，他可不想招惹。

　　“老夫要去请两位副院长出关，为老夫做主。”林洪挣扎起身，凄凉地摸了摸手臂，阴狠道。

　　“林元老，两位副院长闭关冲击道果，贸然打扰，怕是会令其不满。”林辰连忙说道。

　　“不满？老夫几人做的事，一旦暴露，谁都活不了，老夫已经这样了，他们不出手，休怪老夫将一切说出去，他们敢有不满？”林洪目光凶狠，宛如择人而噬的凶兽。

　　林辰面色一变，继而轻叹不语。

　　正当林洪走出房间，要去寻闭关的副院长之时，两名中年男子缓步踏来：“林元老，莫要着急，你的事，先容我们解决。”

　　“林辰见过两位主任。”林辰连忙起身，躬身行礼。

　　来者正是清月学院两位授课主任，筑基武者。

　　“你们？你们不比老夫强多少，老夫连一拳都接不住。”林洪冷声道。

　　“林元老，修为并不代表一切。”两位授课主任轻声一语，翻手间，一柄长剑在手：“此乃镇院之宝，玄器赤炎，有它在手，我二人联手，筑基巅峰也可杀。”

　　“道果玄器！”林元和林辰双目猛然睁大，旋即大喜：“好，好，有此玄器，覆灭神魔道场，轻而易举，江太玄那小贼，老夫定要将你千刀万剐！”

　　两位授课主任点头：“此子辱我清月学院，不识好歹，我们这就去诛杀此孽障，覆灭神魔道场。”

　　……

　　“这是什么酒？好大的酒劲。”江太玄喝了一杯，直接头昏脑涨，晕了。

　　西门胖子已经躺下了，黄若嫣也是和阿怀也醉了。

　　“系统，扫描一番。”江太玄直接联系系统，能够一杯醉倒先天的酒，绝对不是凡品。

　　“叮，检测到道果境玄酒，价值一枚元币，是否抵押？”

　　系统的声音传来，江太玄一下清醒不少，他杯子里还剩下半杯，就价值一枚元币？黄若嫣前方，还剩下大半坛。

　　“嗯，我是海量。”江太玄果断将剩下的酒全收了，但没有抵押给系统，以后可以给武松那个酒鬼。

　　收了酒，江太玄开始海吃妖兽肉，这么一大锅，不吃就浪费了。

　　嗡！

　　一阵狂风吹拂，热浪席卷，四周温度骤然高升，漫天沙土飞扬，江太玄神色一变，放下筷子，正要起身，李元霸已然出现在身旁：“有敌人！”

　　“搞的定不？”江太玄脸色阴沉下来。

　　“场主要他们怎么死？”李元霸瞥了眼江太玄，傲然道。

　　“到远处打，先废了，然后带过来我处理。”江太玄淡淡地道。

　　“好。”李元霸一点头，一步跨越十余丈，双锤在手，磅礴威势升腾，大地震动，气浪席卷四方。

　　“孽障，辱我清月学院，束手就擒……”

　　轰！

　　叱喝声未完，李元霸一锤打出，巨大锤影轰击而下，磅礴之威，虚空动荡，天地元气暴动：“辱骂场主，今日你们都走不了！”

　　“神魔道场的走狗，今日赤炎斩你！”

　　炽热流光，一人长剑破空，漫天火云席卷，照亮黑夜，迎击锤影。

　　轰然震动，锤影落下，虚空迸爆，紫金双锤震动，轰击在赤炎剑之上。

　　咚！

　　咔擦！

　　一声清脆的断折声响起，赤炎剑轰然断裂，化作两截，激射一旁。

　　“赤炎……”两位筑基主任懵了，这可是玄器，道果武者才能用的武器，移山倒海，斩断大川都不是问题，现在，居然被一锤子打断了？

　　这到底是什么情况？镇院之宝就这么废了？

　　砰！

　　就在两位主任懵逼之时，李元霸双锤收取，一拳轰在两人丹田之处，神魔元力灌注，丹田瞬间破碎，一身修为，化为乌有。

　　对于打断道果玄器，李元霸一点也没放在心上，他的锤子，可是神器！


第68章 灭不了你们，算我输！

　　“场主。”李元霸回来了，两位主任直接被仍在江太玄脚下。

　　此刻，两位主任一脸狼狈，气息虚弱，嘴角还有血迹。

　　“两位主任大人，还记得我不？”江太玄笑眯眯地看着趴在地上的两人。

　　“孽障……”

　　啪啪！

　　两位主任怒骂一声，还未骂完，江太玄两巴掌就上去了，冷笑道：“两位主任，还以为在清月学院？当年一口一个废物，让木奶奶将我丢弃，我可是记忆犹新啊。”

　　“孽障，你所作所为，已经损坏了清月学院的名声，现在束手就擒，两位副院长可饶你不死。”两位主任厉声喝道。

　　江太玄不屑地扫了两人一眼：“你们是不是傻？我们之间关系很好么？我损坏了清月学院的名声？”

　　“来，我帮你们分析一下。”江太玄蹲下身子，看着两位色厉内茬的主任，分析道：“顶级血脉西门情，你们当成废材，送过来和我一起看守药田，是你们没发现，对吧？”

　　“当初药田分配，这就是我的了，只要我每月准时交药材就行，对吧？可你们的张执事，见我这里药材长势很好，就想收回去，你觉得，是他傻还是我傻？”

　　“他拿来地契，被人抢了，我捡到了，没错，不用瞪我，真是被人抢的，我只负责捡地契。”

　　“再说决斗吧，你说我损毁了你们名声，这我真的无话可说了，决斗是林辰发起的，还不让顶级血脉西门情出战，也不让我找成名武者，天资非凡的武者，这都行，我找了你们口中的废材黄若嫣，还是被林元休了的。”

　　“我都让你们让到这个程度了，你还让我咋滴？”

　　江太玄一脸叹息，拍了拍两位主任肩膀：“不是我不给你们留面子，而是你们，真特么瞎啊，一个顶级血脉走眼了，还出现第二个走眼的。”

　　两位主任悲愤，恼羞成怒：“你，你无耻，你……你就是个孽障，凡是有点良心的，岂会废我们修为！”

　　“现在又拿良心说事了？”江太玄脸色不好看了，看着两位主任：“要不，我在给你们一次机会，如何？”

　　“什么机会？”两位主任愣了愣，本能地问道。

　　“我们再比一场，你清月学院输了，给我十万元币，我神魔道场输了，承认不如你们，如何？”江太玄咂摸着嘴道：“这次规则还是由你们定，从入门到筑基，这个层次，你们随便挑。”

　　“好，但是，这次比武人选，你这一方的人，也由我们清月学院挑选，而且，全天要在我们清月学院监视之内，服用任何灵药，都必须经过我们的检查，还有……”

　　啪啪！

　　正当两位主任滔滔不绝述说时，江太玄上去就是两巴掌，冷笑道：“要不，我直接认输，承认不如你清月学院？”

　　“孽障，看来你还有点脑子，知道我清月学院强大，两位副院长一旦出关……”

　　“我算是明白，什么叫老不要脸了。”江太玄啧啧叹息：“我特么逗你们玩，你们真信啊？”

　　两位主任：“……”

　　“李元霸，将这两白痴丢出去，不要弄死了。”江太玄挥手道。

　　“江太玄，你个孽畜，我们回去，定会请两位副院长出关，将你扒皮抽筋……”

　　“两位主任，送你们一句话，清月学院主任什么的，都是垃圾。”江太玄轻蔑冷笑。

　　做完这一切，江太玄回到道场睡觉，李元霸丢完两位主任，直接挂树上去了。

　　第二天一早，江太玄早早醒来，打开道场之门，等待客人到来。

　　“场主，你把清月学院主任杀了？”阿怀跑过来，惊讶道：“是不是昨夜趁我们喝醉，你让人干的？”

　　“我什么时候让人杀主任？”江太玄皱眉，一头雾水。

　　“场主，天网都传开了，你不知道？”阿怀愕然道。

　　江太玄眉头一皱，道：“我只是废了他们修为，并没有杀人。”

　　“你自己看吧，天网上，已经传出消息，清月学院两位主任，被神魔道场所杀，尸体就丢弃在清月森林外，现在已经被清月森林请回。”阿怀道。

　　江太玄拉开天网，清月林辰，清月其余导师，各种发帖，全都是指责神魔道场是杀人凶手，势不两立，要请副院长出关，灭杀神魔道场。

　　“李元霸。”江太玄低声唤道。

　　李元霸瞬间出现，淡淡地道：“我已经知道了，我没杀。”

　　江太玄点头：“既然如此，想必是有人陷害我们了，这个锅，是背，还是不背？”

　　“有区别么？”李元霸冷淡地道：“我们不承认，他们也认定是我们所为，那就让他们来，全杀了，或者我亲自走一遭，将清月学院全灭了。”

　　“咳，低调，低调。”江太玄连忙阻止，你要是将清月全灭了，我任务怎么完成？

　　“场主，清月学院虽然比武输了，死了两个主任，废了一个元老，但实力依旧强大，再加上能动用的人脉，你这里生意可不好做了。”阿怀道。

　　江太玄瞥了眼阿怀，没有说话，在天网上发帖：“我神魔道场，只是废了两位主任，并未杀人，话我说了，要是有人想开战，尽管来，灭不了你们，算我输！”

　　“卧槽，太狂妄了，江场主，你为何这么叼？”

　　“两位副院长，可是在冲击道果，再加上百断秘境刚结束，清月学院不知道捞到了多少好处。”

　　“两位副院长突破道果的机率，只要不被打断，那绝对能有五成。”

　　看着各大家族回复帖子，江太玄神色淡漠，查看其余帖子。

　　其中有一个帖子，不是清月学院发的，却针对神魔道场。

　　“神魔道场，敢杀害清月学院主任，作为盟友，我佣兵公会在此声明，谁敢给神魔道场做生意，就是与我们佣兵公会为敌。”佣兵公会主事蔡仲。

　　“蔡仲，你这话，未免太狂妄了，你真能代表佣兵公会，与整个清月城家族为敌不成？”王源怒了。

　　“怎么，佣兵公会还想管我陈家不成？”陈家陈中河冷笑回应。

　　其余家族也发声了，全是反对佣兵公会的，知道神魔道场的神奇，不让他们进，这不是在断绝他们的前路么？

　　佣兵公会的帖子，瞬间回复了是八十条，佣兵公会没有在本帖回复，而是单独开了一个帖子：“这是城主的意思，还有，有一位贵人委托任务，完成者，可得一颗玄品破障丹。此任务，只有佣兵公会处可接，另外，佣兵公会将会给清月学院两位副院长，送上两颗玄品丹药，助他们突破道果。”


第69章 神魔道场如何杀人

　　“玄品破障丹！两颗玄品丹药！”

　　阿怀惊呼出声：“这可是道果境界的丹药，玄品破障丹，更是能让筑基武者，突破道果，成功率高达百分之八十！”

　　阿怀科普道：“丹分九品，九品之上，乃是先天元丹，筑基法丹，道果玄丹，武器也是如此划分，至于后面，我就不知道了。”

　　“能让筑基突破到道果，这确实是珍惜宝物。”江太玄点头道。

　　“何止是珍惜，整个清月城，一个道果都没有，这玄品破障丹，若无意外，绝不可能出现在清月城，这委托任务之人，身份绝对不凡。”阿怀说道。

　　“比起你家小姐呢？”江太玄问道。

　　阿怀苦笑摇头：“场主，黄家虽然算是一个大家族，但还没有拿着玄品破障丹出来发布任务的豪气。”

　　“这么说，这破障丹，价值不菲。”江太玄摸着下巴道。

　　“这不是钱的问题。”阿怀鄙夷地看了他一眼，道：“场主，你的眼光有问题，道果级别，已经不是普通的元币能买了，必须是元晶，而且还是有价无市。”

　　江太玄扫了他一眼，扔出一块妖兽肉：“做饭。”

　　阿怀撇撇嘴，拿着妖兽肉做饭去了。

　　“场主，我来了。”汤月露的声音传来。

　　“月露来了，百断秘境，收获不少啊。”江太玄笑道，租借都花了一万元币，肯定赚的更多。

　　汤月露微微一笑：“场主，你就不关心天网，佣兵公会，可是禁止你神魔道场接任务。”

　　“我可不管什么任务，我自己好东西都用不完，要一颗玄品破障丹，又有何用？”江太玄傲然道。

　　“说的也是，只是，这次任务，怕是不能租借道场强者了。”汤月露轻叹一声，又道：“还有，佣兵公会打算封锁你这里了，阻止任何人进来。”

　　“那好啊，那我就不做生意了，正好给自己放几天假。”江太玄笑道。

　　“场主你就一点都不担心？”汤月露皱眉。

　　江太玄笑而不语。

　　“算了，不说了，我买些东西，提升实力。”汤月露摇头道，能说的她都说了，江太玄如何做，她可改变不了。

　　“要些什么？”江太玄问道。

　　“一颗神魔丹，两缕先天灵气。”汤月露道，这次收获不少，可以奢侈一把。

　　江太玄取了东西给她，收了两万元币，见她要离开，出声道：“月露，可否询问你一件事。”

　　“场主请说。”汤月露顿下脚步。

　　“清月学院木云导师，这段时间可好？”江太玄问道，木云，收养他的一位导师，也是年龄最大的一位导师。

　　江太玄本以为，自己做这些事，木云会出来说话，谁知道，到现在，木云也未出现。

　　汤月露微微一愣，愕然道：“你不知道么？在几个月前，木云又带回一个小女孩，叫什么应明月，检测出天赋低下，却执意收养，遭受林辰等几位导师反对，闹翻之后，木云带着应明月离开了。”

　　“木奶奶！”江太玄神色一变，面色微冷：“是林辰逼走木云导师的？”

　　“算是吧，不过，听说清月院长亲自追了出去，至今未回。”汤月露道。

　　“我知道了，多谢告知。”江太玄抱了抱拳，说道。

　　汤月露走了，江太玄脸色并不好看，木云将近七十岁高龄，只是先天武者，还带着一个小女孩儿，离开了清月学院，在清月城，都未必吃得开，更别说远走他乡。

　　“场主，一个佣兵公会，至于把你吓成这样么，看你脸色难看的。”正在做饭的阿怀，瞥了他一眼，不屑说道。

　　“阿怀，我想请你帮个忙。”江太玄道。

　　“场主，你不会是想让我去对抗佣兵公会吧？”阿怀连连摇头，他可是听西门胖子讲过江太玄，太坑了：“这事我可不干，我还想多活几年。”

　　“不是，你帮我去查一查，清月学院木云导师去了何处，你若是能查到消息，神魔丹，先天灵气，神血丹，你挑一样。”江太玄道。

　　养育之恩，不可不还，之前以为木云还在清月学院，没有多做询问，也不想打扰，现在，知道木云已经离开，不由担心起来。

　　“场主，这可是你说的，我这就去。”阿怀饭都不想做了，起身去找黄若嫣，请假去了。

　　“场主，你也不用担心，先天武者还是有一些自保之力的。”李元霸道。

　　江太玄点点头，现在，只能等消息，否则，连木云离去的方向都不知道，他也没办法。

　　拉开天网，看着依旧在上蹿下跳的林辰，江太玄心里就不爽。

　　“江太玄，容你多活几日，等我清月学院两位副院长突破，再拿到玄品破障丹，到时，就是你神魔道场覆灭之日。”林辰道。

　　“林辰，木云是被你们赶出清月学院的？”江太玄冰冷回应。

　　“木云？哈，那个老东西，真以为清月学院是她开的，只知道收养孤儿，若是收养的天才也就罢了，全是和你一样废物，最好的苏青青，还另投师门，离开清月学院。”

　　林辰冷笑连连，不屑道：“苏青青离开，你自立门户，与清月学院作对，你们就是白眼狼，让木云那老东西离开，那是放她一条生路。”

　　“放她一条生路？好，很好，林辰，我记住这句话了。”江太玄怒火汹涌，早知如此，自己真该早些询问，木云导师的消息。

　　“怎么，你还想为她做主不成？”林辰嗤笑。

　　江太玄强压怒火，让自己保持冷静：“林辰，告诉我，木云的去向，我可以当做什么都没发生。”

　　“怎么？你担心那老东西？想让我告诉你，不可能！”林辰讥讽。

　　“不可能？”这下，江太玄彻底怒了：“林辰，你既然说我神魔道场杀人，那我就让你看看，我神魔道场，是如何杀人！”

　　“卧槽，江太玄疯了，这是要与清月学院开战啊！”

　　“江场主，冷静，现在佣兵公会，清月学院联合，甚至城主还支持他们，你若真动手，可就洗不清了。”江源道。

　　“江太玄，你好大的胆子，你若敢动林辰导师一根汗毛，我佣兵公会饶不了你。”主事蔡仲威胁发帖。

　　“谁若有木云的消息，还请告知，江某必有重谢。”江太玄发了一句，不再多说，等待回应。


第70章 二次发育也不行

　　看着天网，江太玄也渐渐冷静下来。

　　李广和武松正在闭关，不知何时才能出来，身边只有李元霸。

　　仅凭李元霸一人，单打独斗，谁也不惧，但要是让李元霸一个挑战两大势力，甚至还有可能有一个城主府，这显然不现实。

　　但话已经放出去了，不可能自己打自己脸。

　　“李元霸，若是让你进入清月学院，擒拿林辰，你有几分把握？”江太玄问道。

　　“不知道，对于清月学院，我们了解并不多，外加佣兵公会帮忙，还有一个城主府，而且林辰也有可能躲避起来。”李元霸道。

　　“场主，有人找。”离去的阿怀这时回来，身后跟着一名中年男子。

　　“张执事？”江太玄微微一愣，旋即冷笑：“张执事真是稀客，一人胆敢来此，江某佩服。”

　　来人正是张执事，闻言讪笑一声，低声道：“这不是给场主报喜来了么。”

　　“给我报喜？你佣兵公会可是风光的很，听说要封禁我清月森林？还要联合清月学院，打压我？”江太玄皮笑肉不笑地道。

　　张执事干笑一声，看了眼李元霸和阿怀：“场主，可否借一步说话？”

　　江太玄微微皱眉，旋即点头：“随我进来。”

　　李元霸和阿怀识趣离开，两人进入道场江太玄淡漠地看着张执事：“张执事此来，若是没有一个好解释，怕是出不了这个门。”

　　张执事面上闪过一抹惊惧，连忙说道：“在下此次是奉蔡仲主事之命前来，告诉场主，与清月学院的争斗，尽管出手，佣兵公会是支持场主的。”

　　“是吗？”江太玄冷笑。

　　“当然，所谓的封禁，其实是做做样子，清月学院做大，不将城主放在眼里，城主早就不满了，场主此时崛起，城主可是高兴无比。”张执事道。

　　“听说你们还给两位副院长，送了玄品丹药。”江太玄又道。

　　“场主有所不知，那根本不是玄品丹药，不过是废丹，积累一些元力可以，但突破道果，若是可以，佣兵公会自己都用了。”张执事解释道。

　　“也就是说，你们和清月学院联盟，是为了麻痹他们？让我去冲锋陷阵，和清月学院死磕？”江太玄冷笑一声，道：“这是你佣兵公会的算计，还是城主的意思？”

　　“这是城主的意思，作为诚意，蔡仲主事让我转告场主，木云之所以会离开，闹翻的原因，是林辰给了她一掌，身受重伤。”张执事低声说道。

　　“你所言当真？”江太玄目光一冷，杀机四溢。

　　“千真万确。”张执事肯定地道，顿了顿，又道：“今晚，蔡仲主事在清月酒楼宴请林辰，商议合作事宜。”

　　“好，很好，替我多谢蔡仲主事。”江太玄咬牙道。

　　“那，在下告退。”张执事面色一喜，知道这事已经成了，抱拳准备离开。

　　“张执事先等等。”江太玄叫住了张执事，出声喊道：“元霸，把这厮拖下去扁，往冒烟的扁！”

　　“江太玄，你……”张执事悲愤，说好的合作呢，你不是刚感谢的么，为什么要扁我？

　　“做戏要认真，你来我道场，若是安然无恙回去，岂不是引人怀疑。”江太玄露出一个人畜无害的笑容。

　　张执事鼻青脸肿地走了，很伤心，一条腿都瘸了，若不是李元霸留手，他估计要爬回去。

　　“场主，佣兵公会的人，这个时候来，是打什么鬼主意？”阿怀好奇地问道。

　　江太玄瞥了他一眼，没好气地道：“好好做饭，没你的事。”

　　说完，领着李元霸进了道场，将一切讲述一变，李元霸点点头：“我晚上前往清月酒楼，一探便知，就算佣兵公会的人全部出动，也留不下我。”

　　江太玄点头：“若是可以，将林辰和蔡仲一起抓来，我有话问他。”

　　“呃，场主，怎么还抓蔡仲？”李元霸愕然。

　　“元霸啊。”江太玄看着李元霸，沉声叹道：“看来你二次发育也没好到哪去。”

　　李元霸：“……”

　　天网上，林辰再次叫嚣：“江太玄，我林辰今日就在清月酒楼喝酒，有胆量就过来。”

　　白痴，被人卖了都不知道，江太玄冷笑，没有理会，晚上，这一切都揭晓了。

　　至于佣兵公会，跟我玩无间道，真以为老子没看过电视剧？

　　又翻了一下其余帖子，是关于佣兵公会所说的任务，搜集血蝉，五色草，鬼藤花，食人藤，最低一百份，最多的可得玄品破障丹。

　　“最近是血蝉的活跃期，血蝉好说，但这什么五色草，鬼藤花，食人藤，听都没听过。”江太玄摇头。

　　吃饭时间，阿怀也看了帖子，一样没听过，问了黄若嫣。

　　黄若嫣一脸惊愕：“清月城怎么会有收集这些材料？”

　　“怎么了？莫非有问题？”江太玄问道。

　　“有问题，很大的问题，这些材料，若是我没记错，应该是血丹的炼制材料，血丹，采用各种天才少年的精血，少女元阴之血，配合这些材料，以人为鼎炉，炼制而出。”黄若嫣凝重地道。

　　“以人为鼎炉？天才少年精血，少女元阴之血？”江太玄面色冷了下来：“如此炼制出的血丹，有什么作用？”

　　“突破道果。”黄若嫣道，顿了顿，又道：“血丹突破机率非常大，但有一个缺点，那就是突破之后，必须以血为食，一般来说，只有魔道修士，才会炼制血丹。”

　　“佣兵公会发布的任务，莫非是佣兵公会的人想要炼制？”阿怀道。

　　黄若嫣摇头：“这个我就不知道了，血丹的炼制之法，一般道果武者都不知道，这个委托人未必就是清月城之人。”

　　“你说的都是真的？”江太玄拉开天网，神色破为凝重。

　　黄若嫣点头：“这个丹方，我在家族中看过，记得很清楚。”

　　“那你说，若是我将这些消息，发到天网，会如何？”江太玄露出一丝冷笑。

　　“发布任务的人肯定会杀来，或者躲起来，就此消失。”黄若嫣道：“血丹乃是禁忌，一旦传出去，那些道果武者绝对会杀来。”

　　“场主，这和我们没关系，就不要招惹这个麻烦了。”阿怀说道，黄若嫣看上了西门胖子，未完婚之前，他可走不了。

　　现在出了这么大麻烦，他可不想参与进去，一个不好，自己就可能搭进去。


第71章 欺负我没看过电视？

　　江太玄最终没有发出这个消息，这个时候发，只会打草惊蛇，还是抓了林辰和蔡仲，审问之后再考虑。

　　下午，没有客人前来，通过天网知道，清月城的人已经进妖兽山脉收集材料了，玄品破障丹，就连一些筑基老祖都惊动了。

　　这些老祖一出关，便是率领家族所有武者，进入妖兽山脉，收集材料。

　　而清月森林外，有不少佣兵，显然是所谓的封禁。

　　面对佣兵公会的所为，江太玄暂时没有动作，等到夜色降临，直接让李元霸前去，带回林辰和蔡仲。

　　西门胖子几人已经去睡了，江太玄在门口等待。

　　这一次，李元霸行动很快，只用了一个时辰，便将两人带来。

　　“江太玄，你好大的胆子，居然敢绑架我？”蔡仲怒喝一声，但却没有丝毫慌张，十分淡定。

　　江太玄瞥了他一眼，看向李元霸：“拖下去扁，往冒烟的扁。”

　　“江太玄，你……”蔡仲面色一变，这剧情不对啊，怎么对他动手了？

　　“林辰导师，很荣幸，又见面了。”江太玄淡淡地道。

　　“江太玄。”林辰咬牙，脸色阴沉：“你好大的胆子，竟敢私自对我出手，还绑了蔡主事。”

　　“来，我教教你，怎么说话。”江太玄上去就是一巴掌，直接将林辰打懵了。

　　“你是不是伤了木云？”江太玄话锋一转，冷冷地道。

　　“你，你怎么知道？”林辰大惊失色，充满了不可置信：“你怎么可能知道此事？”

　　“你的合作伙伴把你卖了。”江太玄冷笑一声，道：“我不只知道你伤了木云，还与蔡主事有见不得人的勾当。”

　　“不可能，蔡仲怎会出卖我？这不可能。”林辰连连摇头，不敢相信这个事实，但眼中，却充满了不安。

　　“不可能么？那本场主再告诉你，佣兵公会送的两枚玄品丹药，有问题，你可知晓？”江太玄冷笑。

　　轰！

　　林辰宛如被雷劈中了一般，直接软倒下去，面色呆滞，喃喃低语：“他，他……”

　　“现在，我可以给你一个活命的机会。”江太玄淡漠开口。

　　“机会？已经没有机会了。”林辰惨笑一声：“他既然动手了，那所有人都会死，包括你，江太玄在内！”

　　“嗯？”江太玄目光冰冷，带着一抹讥讽：“清月城能杀我的，还不存在！”

　　林辰看着他，嗤笑一声，面色灰败道：“我可以告诉你，他们的图谋，但你必须答应，放我离开。”

　　“可以，我是生意人，只要你给出足够的价值，就有活命的机会。”江太玄淡淡地道。

　　“好，希望你紧守承诺。”林辰一咬牙，现在这个时候，只能赌一把，否则，必死无疑。

　　“这事要从三年前开始说起，当初……”

　　“从木云开始说起，以前的事，我不关心。”江太玄打断道。

　　“清月学院两位副院长，元老林洪，几位导师，贩卖学院天才，换取资源，提升修为，此事，被木云所发现，而我，也是其中一员。”

　　“其中中间人，就是佣兵公会，木云收养的应明月，其实天赋很强，两位副院长动心了，但应明月被院长看重，只能想办法将木云赶走，蔡仲提议，让我出手，才有木云离去一幕。”

　　林辰缓缓讲述，在几年前，他们就开始了这个勾当，将清月学院天才，贩卖给一些宗门，一些势力，换取资源。

　　这也是，清月学院众多天才消失之谜，所谓去了宗门，其实就是被卖掉了。

　　“那院长追出去，为何未回？”江太玄脸色冷了下来。

　　“这我就不知道了，后续之事，是蔡仲处理。”林辰低声道，顿了顿，又道：“你神魔道场的出现，妨碍了我们的利益，一旦学生都来找你们，我们再无资源。”

　　“贩卖天才，你们真是做得出来，那佣兵公会发布的任务，又是何事？”江太玄冰冷地道。

　　“这与两位副院长有关，听说关系到突破道果，至于送出的丹药，确实有问题，这是林洪告诉我的，真正的丹药，会有林洪一颗。”林辰道，旋即，冷笑道：“现在看来，我和林洪都被卖了，佣兵公会显然是想独吞好处，称霸清月城。”

　　“你还知道什么？”江太玄手指轻敲，淡淡问道。

　　“我知道的只有这么多。”林辰道，又道：“我已经全说了，该让我走了。”

　　“不急，没有验证你所言真假，我怎能让你离开？”江太玄冷笑一声，旋即道：“先去里面待着，记住，不要乱动东西，否则，你会死。”

　　说完，直接将林辰关进道场。

　　李元霸提着死狗一般的蔡仲过来了，直接丢在地上。

　　“江场主，你这是何意？”蔡仲挣扎着起身，面色怒然。

　　“何意？蔡主事这手无间道玩的溜，欺负我没看过电视？”江太玄冷笑一声，眼中尽是不屑。

　　蔡仲一脸茫然，什么无间道，什么电视，这和他有什么关系？

　　“老实交代吧，木云去了何处，林辰可是全都说了。”江太玄淡淡地道。

　　“你……”蔡仲面色露惊骇，江太玄问出此话，显然是知道，木云的离开，与他有关。

　　但是，此事重大，他岂能说出？

　　看着沉默的蔡仲，江太玄道：“林辰说出了一切，为自己赢得了活命的机会，你呢？”

　　“你放了林辰？”蔡仲震惊，眼中满是慌乱。

　　一旦林辰逃出去，那一切事情爆发，蔡仲能想象，自己绝对会死的很惨。

　　“你若是说出一切，我可让李元霸追回林辰。”江太玄淡淡地道。

　　蔡仲看着神色淡漠的江太玄，又看了看一脸冷色的李元霸，沉默许久，终于出声了：“你知道多少？”

　　“贩卖天才。”江太玄轻声一语，随即低下头，贴在蔡仲耳边：“还有血丹，这可是禁忌。”

　　蔡仲这次完全是惊骇了，他没想到，江太玄连血丹都知道，一旦此事传出去，他有几条命都不够死的。

　　如果说，贩卖天才一事，他可以推到清月学院身上，撇清自己，但这血丹，他却是推脱不了。

　　看着江太玄那讥讽笑容，蔡仲为了活命，不得不说出一切：“这是会长所为，联合了清月城主，希望炼制出血丹，突破到道果，城主和会长，在筑基期，已经停留几十年了，潜力耗尽，没有机缘，此生难以突破，只能行此之法。”


第72章 明显是智障啊

　　“清月城主？他也参与了？”江太玄脸色难看起来。

　　“是，清月城主是主导，这丹方还是他拿出来的。”蔡仲道，顿了顿，又道：“你知道血丹，想必也能猜到，那些被贩卖的天才去向。”

　　“你们……”江太玄这次真的震怒了：“你们将那些天才，全都炼制成血丹了？”

　　“我只负责这些事，炼制血丹，是城主和两位会长。”蔡仲求饶道：“我也是迫不得已，当初我偶然撞破此事，被逼着参与的。”

　　“那木云呢？清月院长呢？”江太玄强压怒火，沉声问道。

　　“本想抓到应明月，谁知清月院长柳清明赶到，拼着重伤救下两人，不知去向。”蔡仲低声讲述。

　　“也就是说，木云和应明月，并未出事，真的离开了？你们也不知道他们去了何处？”江太玄思索道。

　　“是。”蔡仲点头。

　　“最后一个问题，清月学院两位主任，是不是你们杀的？”江太玄冷冷道。

　　“这是会长的意思，我只是执行者。”蔡仲道。

　　“好。”江太玄轻声低语，旋即打开道场之门，将林辰提了出来。

　　“江场主，现在已经验证我所言属实，是否可以放我离开？”林辰连忙说道。

　　“你们……”蔡仲看着林辰，瞬间明白，自己被耍了。

　　“林辰，可还记得那句话。”江太玄冷冷看着他。

　　“什么？”林辰心中有种不好的感觉，江太玄很可能反悔。

　　“我会让你看看，神魔道场如何杀人。”江太玄冷哼一声，看向李元霸：“这两人，杀了！”

　　“江太玄，你个卑鄙无耻之辈，你敢杀我，佣兵公会，城主府绝不会放过你。”蔡仲厉声威胁。

　　“清月学院，也会为我报仇的。”林辰也不甘厉吼。

　　“清月学院两位副院长都被算计了，谁能为你报仇。”江太玄不屑冷笑：“重创木奶奶，贩卖天才，炼制血丹，放了你们，我对不起自己良心！”

　　“清月学院的两颗丹药，其中一颗是真的，我们死了，明日就是你的死期。”蔡仲冷笑。

　　“好手段，先让我杀了林辰，再坑清月学院出手，让他来杀我，你们不费吹灰之力，灭掉神魔道场和清月学院。”江太玄赞叹一声，面色倏然一冷：“可惜，你不了解神魔道场。”

　　“别说清月，佣兵，城主府三大势力，就算是整个清月城，我神魔道场，又有何惧？”

　　江太玄冷笑一声，挥手道：“杀了，挂在各自势力门前，记得写清楚，杀人者，神魔道场。”

　　“场主放心，这很简单。”李元霸淡淡地道。

　　看着李元霸离开，江太玄面色阴沉下来，此事涉及到清月城主，佣兵公会，清月学院，三大顶级势力，这是清月城最强的三股力量。

　　就算是那些顶级家族联合起来，也不是对手，更何况，这些顶级家族，也有可能参与其中。

　　江太玄拉开天网，发了个帖子：“清月学院贩卖天才，佣兵公会主事蔡仲合谋，当杀！”

　　发完，江太玄直接睡觉了，林辰和蔡仲的死，绝对会惊动某些人，此时发不发帖，影响并不大。

　　现在，他已经清楚是谁在搞鬼，对方谋划这么久，想必不会轻易放弃。

　　至于让他放了林辰和蔡仲，江太玄还没那么大的心，若不是自己废材，苏青青另投师门，怕他们也会被炼成血丹。

　　李元霸忙完，直接挂回树上，清月森林陷入安眠，整个清月城，却是轰动起来。

　　清月学院，也再次震动，陷入慌乱之中，这段时间，短短几日，两位授课主任，三位执法堂成员，一位执事惨死，可谓是损失惨重。

　　更重要的是，闭关的一位副院长，突破失败，陨落密室，整个清月学院陷入慌乱之中。

　　慌乱中，并没有人发现，清月学院大门，钉着一具尸体，双目圆瞪，死不瞑目。

　　清月学院大门外，一名老乞丐看着尸体，没有丝毫惊吓，脏兮兮的面庞，看不出丝毫表情：“杀人者，神魔道场，看来，我要去见见江太玄了。”

　　佣兵公会，会长，元老齐聚一堂，举杯欢庆：“今日过去，明日那家伙，肯定会杀向神魔道场，两方同归于尽，这清月城，以后就是我们的天下了。”

　　“副会长，城主那边？”一位筑基长老迟疑道。

　　“城主血丹已经炼制出来，这真要感谢清月城几大家族，短短一日，就收集了一份材料，城主一旦突破，就到我们了。”副会长冷笑道。

　　“小小清月学院，也敢与我佣兵公会并列第一势力，真是可笑。”

　　“倒是那柳清明还未找到，他会不会去了背后宗门求援？”筑基长老忧虑地道。

　　“诸位放心，清月学院背后宗门早已自顾不暇，否则，清月学院的天才，会这么容易就交给我们处理？”佣兵会长冷笑道，在开始之前，他就打听清楚了。

　　清月学院，以前确实有宗门支持，但那宗门早已败落，勉强自保，如何有余力过来帮忙？

　　这一夜，学院慌乱，佣兵公会高层欢庆，神魔道场安眠，城主府依旧没有丝毫动静，好似不插手任何事。

　　第二一早，江太玄早早醒来，阿怀一脸诡异地看着他，黄若嫣和西门胖子坐在一边，出奇的没有说话。

　　“你们这是怎么了？”江太玄皱眉。

　　“场主，林辰和蔡仲，真是你杀的？”阿怀脸色难看。

　　江太玄面无表情地点头：“这还用猜么？我都已经写的很清楚了，杀人者，神魔道场。”

　　“玄哥，你疯了吧？”西门胖子猛地跳了起来，尖叫道：“你这样，同时得罪两大势力，清月学院一位副院长破关了，说要来杀我们。”

　　“别着急。”江太玄抬了抬手，拉开天网，看着排行第一的帖子，淡淡道：“清月学院已经腐朽，居然将自己学生卖掉，你们就不想知道，血丹是用什么样的天才精血，少女元阴之血炼制而成么？”

　　“场主，你是说，那些被送去宗门的天才，全部都成了血丹材料？”阿怀脸色变了。

　　黄若嫣和西门胖子同时打了个寒颤，满是不敢相信：“这，这怎么可能，清月学院竟会做出这种事？”

　　“昨夜审问林辰，蔡仲，他们已经全说了……”江太玄讲述出来。

　　西门胖子脸色很精彩：“玄哥，这我就不得不说你了，平日里，你说我智商不够，我不反驳，但你将他们杀了，明显是智障啊！”

　　黄若嫣崇拜地看了眼西门胖子：“西门公子真聪明，这都能想到，场主，你真做错了，那可是两个证人。”

　　江太玄瞥了眼两人：“你们有意思么？秀恩爱？”


第73章 杀你，何须一招！

　　江太玄没有理会三人，让阿怀做饭，自己打开天网，查看自己的帖子。

　　无视了下面回复，重新发帖：“贩卖天才，两大势力合谋，佣兵公会出卖盟友，送去两枚丹药，一枚真，一枚假，挑拨清月学院与神魔道场，两方厮杀，渔翁得利，手段很辣。”

　　“江太玄，你杀我主事，污蔑我佣兵公会，罪不可恕！挑拨你与清月学院关系？可笑，你与清月学院之间，需要挑拨么？”佣兵张执事。

　　“江太玄，你杀我学院导师林辰，好狠，好嚣张的手段，副院长已经出关，等死吧你。”清月林洪。

　　江太玄发完之后，西门胖子更急了：“玄哥，你真疯了，你这是逼着他们打过来啊。”

　　黄若嫣也是一脸忧虑：“西门公子，我们跑吧，去我家族，无人可动我们。”

　　江太玄没有理会两人，叫来李元霸：“李广，武松何时出关？”

　　李元霸神色淡漠：“武松应该就在今天，李广怕是还要几日，若是强行唤醒，突破失败，以后需要更多的神魔丹，甚至会影响以后发展。”

　　江太玄脸色难看下来，若是李广能够突破道果，什么都不担心，直接杀过去，几箭就秒了。

　　可是，强行唤醒，突破不了，还影响以后发展，这就难办了。

　　“若是让你出手，出现道果，你能应付？”江太玄问道。

　　“刚进入道果的武者，可杀，但对方还有其余武者，我只能挡下一尊道果。”李元霸淡淡地道。

　　两人聊天，却将黄若嫣等人吓了一跳，这个筑基巅峰，能杀道果？

　　要知道，就算是刚进入道果的武者，都是另一个层次的存在，挥手间移山倒海，摧山断岳，恐怖无比。

　　“玄哥，我们跑吧。”西门胖子哭丧着脸，一脸惊恐。

　　江太玄神色淡漠：“怕什么，我自会保护你们。”

　　大不了到时躲进道场，真要是有人能在道场里面杀了他，他死了都给对方跪着。

　　饭菜做好，几人吃饭，依旧是筑基妖兽肉。

　　“有人来了，筑基巅峰，有伤。”李元霸突然抬头，看向一旁的小树林。

　　黄若嫣和西门胖子顿时紧张起来，阿怀碗筷都放下了，守在黄若嫣身前。

　　江太玄抬眼看去，一个老乞丐从小树林走出，花白头发满是油腻，手拿破碗，衣衫如布条一样，挂在身上，浑身散发着一股酸臭气息。

　　江太玄几人可是有李元霸提醒，可不会将此人当成真正的乞丐，一个筑基乞丐，这不是在开玩笑么？

　　“你是何人？”阿怀率先出声。

　　李元霸神色淡漠，看向江太玄，体表隐有雷光闪烁。

　　“几位别误会，我和江场主认识。”老乞丐站住了身子，连忙说道。

　　“和我相识？”江太玄疑惑，他可不记得，自己什么时候认识了这么一位特殊的筑基。

　　“可有清水，让我清洗一番？”老乞丐道。

　　李元霸一挥手，一桶清水飞过，落在老乞丐身前。

　　老乞丐连忙清洗面部，一张红润的面庞露出，江太玄和西门胖子脸色同时变了：“清月院长柳清明？”

　　两人没想到，这位老乞丐，竟会是清月院长柳清明。

　　“让两位见笑了。”柳清明苦笑道。

　　“你现在来这里做什么？难不成，想为清月学院报仇？”西门胖子紧张起来，这位可是清月院长，筑基巅峰武者，在整个清月城，都是赫赫有名，排在众多筑基前列。

　　“报仇？”柳清明微微一怔，苦涩地道：“我是来通知各位，早些离去，副院长李洪要来了。”

　　“木奶奶在何处？”江太玄淡淡问道。

　　“木云带着应明月，已经进入宗门，从此后，和凡尘再无来往，你也不要去找，你放心，我以性命保证，入的是一个好宗门。”柳清明道。

　　“听说，是你拼着重伤，救了木奶奶？”江太玄道。

　　“这是我应该做的，当初，我和木云师妹奉宗门之命，成立清月学院，为宗门培养人才，为清月武者指明前路，至今，初心仍在，只可惜，清月学院已经不再是曾经的学院。”柳清明叹息道。

　　“那你为何，不与木奶奶一起离开？”江太玄道。

　　“木云有明月要照顾，而我，放不下清月学院，这是我与木云师妹一生的心血，我就算是死，也不会放弃。”

　　柳清明悲叹一声，苦涩地道：“只可惜，我实力不足，还受了伤，只能装作乞丐，隐藏自己。”

　　“当院长当到你这份上，也是没谁了。”阿怀撇嘴道。

　　柳清明：“……”

　　“你们快走吧，再晚，就来不及了。”柳清明催促道。

　　“好的。”西门胖子连连点头：“玄哥，我们跑路吧，院长再见。”

　　“给我坐下！”江太玄瞥了眼西门胖子，冷冷一语，旋即看向柳清明：“清月学院，还有几人向着你？”

　　“两位元老，几位导师，不过，我已经让他们收拾东西，准备离开了。”柳清明道。

　　“答应我一个条件，我还你一个清月学院。”江太玄冷冷道。

　　“你什么意思？”柳清明怔然。

　　“我要你回到清月学院，亲自认错此事，公之于众，并率领所剩的几人，承认不如我神魔道场。”江太玄道。

　　上次林辰承认，是逼迫，而且也代表不了神魔道场，他也完成不了任务。

　　但换了柳清明不一样，这是货真价实的清月院长，有他出面，绝对能完成任务。

　　柳清明眼中闪过一丝迷茫，焦急，现在是逃命时间，这江太玄究竟在想什么，这个时候还比这些有什么用？

　　“柳清明，没想到你在神魔道场，我说一个废材，怎会有如此能耐，敢与我清月抗争。”一声冷笑传来，一道人影手持长剑，缓步踏来，强大威势散发，笼罩全场。

　　“李洪！”柳清明面色大变，一个闪身，拦截在几人之前：“你们快走，我为你们断后。”

　　“这院长是不是断后断习惯了？”江太玄一脸愕然，没看见这还有一个神魔李元霸么？

　　“柳清明，我已是半步道果，超越了筑基，凭你这个残废，也敢挡我？”李洪冷笑一声，剑芒喷吐，一股杀机绽放。

　　“半步道果？”柳清明还未开口，一道人影负手踏来，浑身雷光闪烁，神态威严，宛如雷神：“在神的眼中，只有筑基与道果，没有什么半步道果！”

　　“神？没有半步道果？可笑！”李洪冷笑一声，长剑破空而出：“一剑，斩你，再灭柳清明！”

　　李元霸负手而立，紫金光芒闪烁，金锤显化，斜睨李洪：“杀你，何须一招！”


第74章 乞丐都不放过

　　杀你，何须一招！

　　话音一落，李元霸双手摊开，金锤入手，天雷闪烁，紫金耀眼，镇压而下。

　　天际雷霆闪动，紫金光芒闪烁，神力无双，霸气无匹，一锤降临，虚空扭曲，天地元气暴乱。

　　一剑而来，李洪达到了筑基极限，一只脚踏入道果境界，威势无双，欲要一剑灭杀李元霸。

　　紫金锤震动，一股无匹威能轰击而下，整个锤子却是陡然顿住，无数雷电倾斜而下，笼罩李洪。

　　强势的一剑，自信的一击，李洪快步如风，长剑在手，直指咽喉死穴，面临李元霸的一锤，他根本没放在眼里，正要抬掌，四周空气突然如粘稠一般，速度大减。

　　漫天雷光倾泻而下，李洪来不及躲闪，瞬间被雷光淹没。

　　嗡！

　　金锤收起，李元霸负手而回，神色淡漠：“半招！”

　　轰！

　　雷光猛然炸裂，空中只有一团血雾，长剑粉碎，一切消散。

　　“李洪，就这么死了？”柳清明面色呆滞，真的是一招没用完！

　　西门胖子张了张嘴，忍不住说了一句：“像他这么厉害的，还有一个。”

　　“神魔道场，我柳清明不……”

　　柳清明长叹一声，唏嘘不已，正要感叹一句，江太玄果断打断：“院长，来，我给你一个改变命运的机会。”

　　说着，拖着柳清明就进了道场。

　　“场主，人家都是乞丐了，你怎么都不放过？”阿怀道。

　　江太玄没时间理会阿怀，指着货架：“看看，这是功法，体质，血脉，都是全套，只要你有钱，都能拿走。”

　　“还有，你若是血脉受损，或者进阶，神血丹满足你，体质不行？神魔丹解你忧愁，血脉无法激活，激活之手，保证成功。”

　　“最后，元力品质低？没事，先天灵气，提纯你的元力品质，也可以用来修炼，只要你有钱，这些都可以是你的，实在没钱，还可以看看转盘，一枚金币，博取逆天机缘。”

　　柳清明呆滞地看着滔滔不绝的江太玄，又看了看各种商品，突然有种自己这么多年，全都是活到狗身上了的感觉。

　　自己努力培养天才，还被自己的同伴给坑了，累死累活，一点好处没落到，还差点把自己搭进去。

　　现在，你告诉我，这些只要有钱，都能买到？

　　你早说，我特么还开什么学院，我从商去啊！

　　“院长，有什么想法没？”江太玄看着懵逼的柳清明，一脸关心地问道。

　　“我……”

　　“李洪已死，你还是清月院长，一切都是你调配，去钱库取钱，来买东西吧。”

　　“可是……”

　　“可是什么，这还有什么好犹豫的？你就不想突破道果么？突破道果，什么佣兵公会，什么清月城主，统统不是事。”

　　“我没钱。”柳清明一口气说完，他怕再不说完，江太玄不给他开口的机会。

　　“你可以回去取啊。”江太玄撇嘴。

　　“我来之前，已经吩咐他们，分了全部钱财，遣散学员离开了。”柳清明尴尬地道。

　　“……”

　　江太玄看着柳清明，实在是想不到，这位院长，会这么好心，把钱全部给人分了，自己吃空气？

　　“你潜伏这么久，应该知道，血丹的事情吧？你就不想报仇？”江太玄深吸一口气，道：“现在赶回去，拦下他们，将钱抢回来，你就可以报仇了。”

　　柳清明微微一怔，道：“看你打广告，可以租借，是否也可以租借强者，对付佣兵公会和清月城主？”

　　“当然，只要你出得起钱，大云国皇帝都能帮你杀了。”江太玄微笑道，但这微笑，在柳清明看来，是多么渗人，多么大逆不道。

　　“那你直接让人去灭了清月城主，佣兵公会，到时我和全城武者一起感谢你。”柳清明激动地道。

　　江太玄眨巴了眼：“你是不是傻？亏本买卖我会做？没钱，我可叫不动他们。”

　　现在就一个李元霸，他拿什么灭杀清月城主？现在城内人都不相信，一旦动手，就是挑战整个清月城，单打独头可以，但群殴，那是找死。

　　而且，现在谁知道清月城主在何方？只要不蠢，都知道突破道果之前，隐藏起来。

　　“钱？除了钱，你就没有一点良心吗？你眼睁睁看着众多武者死去，你就没有一点恻隐之心么？”柳清明怒了。

　　“别和我谈这些，更别和我聊感情，没钱我也办法，有心无力。”江太玄耸了耸肩，摊手道：“既然院长没钱，那么，不送！”

　　“你……”柳清明愤怒无比。

　　“院长，记得我们的条件，我还你了一个清月学院，你也要承认，清月学院不如我神魔道场。”江太玄淡淡地道。

　　“你放心，我柳清明答应的事，不会反悔，但，我还是要说一句，你个没良心的。”柳清明冷哼一声，走了。

　　江太玄走出道场，几人一脸古怪地看着他。

　　“看什么看，继续吃饭。”江太玄瞪了几人一眼，继续吃饭。

　　轰隆！

　　万里晴空，突然响起霹雳雷音，李元霸神色凝重：“有人进入道果了。”

　　“这个方向，不在清月城，在清月城之外。”阿怀也道。

　　“该不会是清月城主，或者佣兵公会的人吧？”西门胖子吞了吞口水，一脸惧怕。

　　“很有可能。”江太玄轻叹一声，却无忧色：“最近几日，大家不要出去，就在道场之内，可保平安。”

　　吃完饭，几人在道场前聊天，拉着天网看信息。

　　很多人都是不相信江太玄所说的话，反而很多人说他愚蠢，敢同时得罪两大势力，神魔道场必定覆灭。

　　刷了几下帖子，江太玄面色一狠，将血丹炼制之事，也发了上去，顿时，掀起了轩然大波。

　　“这不可能，清月城主怎么会做出这种事？污蔑，这是污蔑。”佣兵公会。

　　“神魔道场，不让你们接任务，就泼脏水了？”萧家大长老萧青山。

　　“神魔道场这是在嫉妒我们，我们有机会得到破障丹，神魔道场没有！”

　　很多家族并不相信，玄品破障丹，那可是有价无市的东西，谁不想要？而且，神魔道场和佣兵公会，可是敌对的。

　　看着天网的回帖，这在意料之中，他只是给这些人提个醒，信不信，他也管不着。

　　就在这时，一道贴子弹了出来：清月学院与神魔道场，发帖人，清月院长柳清明。

　　“叮，打击清月学院，保卫药田，让误入歧途的莘莘学子们看清楚，清月学院这种低级学院，不配与神魔道场争锋！任务完成，完成度……极高，奖励指定神魔种子抽奖机会一次，神魔营养液X1。”


第75章 一群猪队友

　　点开帖子，看着清月院长所发信息，江太玄终于明白，自己任务完成度，为何评价极高了。

　　“清月学院，师资力量，先天到筑基，神魔道场，深不可测，半步道果的副院长李洪，一招接不下，死无全尸。”

　　“武者培养，神魔道场有血脉，功法，体质，还有提纯元力品质的商品，我清月学院自愧不如。”

　　“论眼力，血脉检测，激活，清月学院先后错失了西门情，黄若嫣，清月学院自愧不如。”

　　“论消耗钱财，一般武者在清月学院，花费十倍，成就先天，在神魔道场，可以成就先天巅峰，甚至筑基，我清月学院不如。”

　　“元老林洪，针对神魔道场，恶心累累，清月学院将执行院规，废其修为，请神魔道场，清月城诸位同道宽恕。”

　　“另外，清月城主，佣兵公会勾结，炼制血丹，皆是事实，敢问，各大家族，哪个家族没有丢失弟子？”

　　“我柳清明，将筹集清月学院所有钱财，哪怕是卖掉清月学院，也将请神魔道场强者出手，灭杀这些恶魔！”

　　柳清明从全面剖析，清月学院不如神魔道场，还将贩卖天才之事公布，全城皆知，帖子最下面，还有院长，元老的联名。

　　如此，打击清月学院，让清月学院主动妥协，还要请求神魔道场宽恕，这完成度，岂能不高？

　　“清月院长柳清明，他终于回来了，没想到，回来第一件事，竟是向神魔道场认输，请求宽恕不说，还要请神魔道场强者出手？”所有先天哗然。

　　“柳清明，你勾结神魔道场，害死清月副院长，授课主任，现在还想污蔑我佣兵公会？”佣兵公会张执事发帖回复。

　　江太玄没有再看下去，进入道场，领取任务奖励。

　　“叮，宿主是否领取奖励，开启指定神魔种子抽取？”

　　“领取。”江太玄道。

　　话音一落，眼前突然出现一个转盘，九颗神魔种子出现，江太玄目光凝住了，眼中满是炙热，恨不得将九颗神魔种子全部拿到手。

　　“九颗低阶神魔种子，分别为：武神关羽，战神吕布，杀神白起，霸王项羽……特殊类神侯诸葛。”

　　这些都是妥妥的有名，特别是神侯诸葛，单独列为特殊类，肯定更加不凡。

　　江太玄查看了下神侯的种子信息：

　　低阶神魔种子：

　　神侯诸葛：神鬼无双。

　　天赋：神鬼八阵图，洞察。

　　神魔不灭体：七星逆命体。

　　洞察：洞察一切低阶神级阵法。

　　（注：种子完好，可种植。）

　　“神侯诸葛，神鬼八阵图？”江太玄咽了咽口水，这不是阵法么，居然成天赋了？

　　这七星逆命体好理解，七星续命失败，形成的体质。

　　看了下其余八颗种子，虽然都很诱人，但现在种出来，也只是一个筑基巅峰，虽然战力强大，很诱人，但，这神鬼八阵图更诱人！

　　“神侯诸葛。”江太玄果断选定了。

　　转盘转动，走了个过场，系统声音很快传来：叮，宿主获得低阶神魔，神侯诸葛种子，可种植。

　　低阶神魔营养液已经发入仓库，江太玄迫不及待奔入药田，将种子种下，洒下神魔营养液。

　　“玄哥，你干什么呢，都什么时候了，你还有心情种东西？”西门胖子不忿开口。

　　“是啊，场主，我们赶紧跑路吧。”黄若嫣也道。

　　“跑什么路。”江太玄瞥了眼黄若嫣和西门胖子，他从未想过跑路。

　　“几位，还请入道场。”李元霸淡淡开口。

　　几人看了眼李元霸，没敢多说，乖顺进去了。

　　江太玄看了眼李元霸，赞道：“看来，这二次发育还是有点用的。”

　　李元霸脸色一黑，但这是场主，不跟他计较，轻哼一声，道：“场主，这次请哪位神魔过来？”

　　江太玄看着李元霸，低声道：“关羽，你知道不？”

　　“听说过。”李元霸点点头，旋即面色一喜：“若是关羽，和我配合，灭杀两位道果没问题。”

　　“不是他。”江太玄摇头。

　　李元霸脸色不好看了，不是他，你说个屁？

　　“来，我考验一下你的智商，当初关羽随着大哥三弟，请了对方三次。”江太玄道。

　　李元霸脸色更难看了：“场主，我能抽你么？真当我是智障？”

　　“好了，好了，开个玩笑，等他出来再说吧。”江太玄道。

　　“场主。”

　　几声呼唤传来，汤月露，王源，王明明，柳清明，还有几位陌生人，从小树林鱼跃而出，还有一位，也是熟人，神雷霸体萧天。

　　“你们怎么一起来了？”江太玄微微一愣，迎了上去。

　　“场主，求你救救我妹妹。”萧天噗通一下跪了下来，连连磕头：“场主，求你派出强者，救我妹妹一命。”

　　江太玄连忙将萧天扶起：“还是说说，你们的来意吧。”

　　“场主，还请派出强者，拯救清月城。”柳清明抱了抱拳，取出一个钱袋，苦涩地道：“这是一万元币，我只能拿出这么多了。”

　　“事态已经这么严峻了？”江太玄脸色难看下来，将几人请入道场：“里面说。”

　　“场主，你快看看天网，整个清月城都乱了。”江太玄刚入道场，阿怀便急叫出声。

　　江太玄微微皱眉，拉开天网，果然，全都乱套了。

　　柳清明隐藏这几个月，查到了清月城主，佣兵公会几个据点，公布了出来，多半人不信，只有少数几人探查。

　　结果，探查的人发现了血池，尸骨，以及一些铁笼，囚禁着一些少年少女。

　　萧天的妹妹，也在其中。

　　证实了柳清明所言，清月城各大家族震怒，打算联合起来，对抗清月城主和佣兵公会，只是，谁也没想到，萧家是城主的人，摆了几人一道，险些覆灭。

　　柳清明来神魔道场的路上，遇见了逃出来的几人，出手救援，一起前来此地。

　　“场主，情势危急，再不派出强者，就来不及了。”柳清明急切地道。

　　“不就是一个道果么，急什么。”江太玄瞥了眼所有人，没好气地道。

　　“不是一个，我们又将材料交过去了。”汤月露带着一丝尴尬地道。

　　江太玄：“……”

　　你是嫌敌人不够强大，资敌是吧？

　　看着江太玄不善的眼神，所有人都羞愧低下头。

　　“现在，我可以让人解决一个道果，但其余的交给你们，你们有信心解决么？”江太玄深吸一口气，说道。

　　“……没有。”

　　“我……”

　　江太玄张了张嘴，这特么真是一群猪队友！


第76章 钱不够

　　“你们几大家族老祖呢？”江太玄强压火气说道。

　　“叛变了，死了，受伤了。”汤月露嘴角抽了抽，替几个家族家主说了。

　　“也就是说，现在能动手的，就只剩下你们了呗？”江太玄没好气地道。

　　“场主英明。”王明明连忙拍了一记马屁。

　　“我英明你大爷，你们自己去解决。”江太玄一甩衣袖，懒得理会这几人。

　　“场主，我们都带钱了。”柳清明急了：“不是说，租借强者么，我们出钱。”

　　“钱？一万元币？”江太玄叹息一声：“这不是钱的事。”

　　“场主，你这里的招牌，不是什么都能用钱解决么，难不成你要砸自己招牌？”汤月露站了出来，道：“场主，是觉得一万元币太少？我这还有一万。”

　　“我这也有。”王源也赶忙掏钱：“我这还有五千。”

　　“我还有几枚。”萧天从兜里掏出几枚元币，一脸凄凉。

　　看着两万五千多枚元币，又看了看其余人掏出的几枚，十几枚元币，江太玄沉默片刻，道：“一个时辰后，再谈吧。”

　　“场主，不行啊，一个时辰后，血丹炼制出来，就不是一个道果，是好几个了。”几人急了。

　　一个时辰过去，那可真是黄花菜都凉了。

　　“玄哥。”西门胖子拉了拉江太玄，低声道：“玄哥，我们跑吧。”

　　众人脸色立刻就黑了，我们请你帮忙，你们想着跑路？

　　“场主，难道你真如院长所言，就没有一点恻隐之心？”汤月露火气也来了：“虽然我不是清月城的人，但血丹炼制手段残忍，乃是禁忌，邪魔外道，凡是任何一个武者，都会出手。”

　　“场主，你明明有能力制止一切，却袖手旁观，现在更是要逃走，你的武者之心呢？”王明明也怒了。

　　萧天叹息一声，面如死灰：“妹妹，我救不了你，场主，萧天本以为你是顶天立地之辈，却不想，只是一个懦夫。”

　　“场主，若是钱的问题，这钱我给。”黄若嫣面色闪过一丝不忍，说道：“我黄若嫣以前只是个废材，但现在也是武者，面对如此邪法，自当出一份力。”

　　阿怀也掏了掏钱袋：“你真这么爱钱，这次支持小姐，这是我的五十枚元币。”

　　江太玄皱了皱眉，没有去接钱：“一个时辰后，再说。”

　　“场主，真的不能等了，一个时辰就真完了。”

　　“李元霸，你看着他们，一个时辰内，别让他们出道场，谁敢出来，直接打残了。”江太玄丢下一句话，走出道场。

　　“场主……”

　　“闭嘴。”李元霸冷冷地道，挡在门前，面无表情地道：“谁敢越过此门，李某出手无情。”

　　“你让开，江太玄冷血，你也冷血，真是物以类聚。”阿怀冷冷道：“你们眼中除了钱，还有什么？你们这神魔道场，和林辰那些人有什么不同？都是自私自利，冷血之辈。”

　　李元霸面色难看，却没有言语。

　　轰隆！

　　炸雷声再次响起，李元霸神色更难看了，柳清明等人惨然相视，一切都完了，还不到一个时辰，道果雷劫再次出现了。

　　道场药田，武松树轻轻震动，一颗果子脱落，武松显化而出，抱拳道：“场主，我已进入筑基。”

　　江太玄点点头，面色不好看，武松出来，也无济于事：“你们突破一次，要这么久？”

　　“我们这是蜕变，升华。”武松淡淡地道：“神魔的晋升，十分复杂，从神魂到神体，每一寸血肉，都会蜕变，所以比一般武者突破要漫长一些。”

　　“你先去道场等着吧。”江太玄摆手，看着神侯诸葛的神魔树。

　　一个时辰渐渐过去，雷声再次响起，江太玄脸色更难看了，这下，就算是神侯出来，也未必能解决了。

　　天网上，先天武者悲惨发帖，整个清月城陷入混乱，佣兵公会，城主府的势力，掌控全城，镇压所有家族。

　　道场内。

　　“现在你们满意了？几个雷劫出来，大家一起死。”汤月露冷笑。

　　“没想到，神魔道场之人如此贪生怕死，当初，真是瞎了眼，给你们送钱。”王明明一脸怒容。

　　“够了，你们惹得麻烦，现在需要道场解决？就是这口气？场主之前提醒过你们，是你们愚蠢，一再资敌！”武松阴沉着脸，冷声一喝，冰冷地扫视在场所有人：

　　“待在道场，可保你们平安，谁再侮辱神魔道场，休怪武松将你们全部扔出去。”

　　一席话，说的所有人全都低下了头，一脸悔恨，愧疚。

　　“二位，是否是钱不够？若是不够，我们不求斩杀道果，只希望你们能拖延片刻，让城内的人逃出去。”柳清明面上闪过一抹愧疚，低声叹道。

　　李元霸沉默不语，武松面色难看：“不是我们不接，而是你们这些钱，远远不够。”

　　“哈，还是要钱？”阿怀冷笑一声，不屑道：“说吧，你们究竟想要多少钱，趁机敲诈，我算是看清你们了。”

　　武松瞥了眼阿怀，继续道：“若是一两位道果武者，可以解决，但现在，对方不只是有道果武者，还有不知道多少筑基武者。”

　　“筑基武者，你们能挡下，这些钱，我们可以接受，但是你们连筑基都挡不下，我们前去，只会自己搭进去。”

　　虽然是神魔，但没成长起来，神魔也不是万能的，他们单挑道果，可以，但旁边还有不知多少的筑基，先天，围攻他们，那不是找死么？

　　“那你说钱不够，难道，钱足够了，你们就敢去送死了？”阿怀冷笑道。

　　“若是钱足够，可以帮你们打下清月城，若只有这些钱，抱歉，只能保你们不死。”武松冷淡地道。

　　“难道，你们真的这般冷血？”柳清明怒道。

　　武松还未开口，李元霸淡淡地道：“因为只是我们，解决不了这次麻烦，必须将李广请出来，李广闭关冲击道果，还需要几日才能成功，提前出关，至少需要三十枚神魔丹弥补根基，否则会影响未来发展。”

　　“我们最忌讳的就是冲关被打断，导致蜕变不圆满，届时，耗费资源更多，我们不能替李广做主，场主也不行。”

　　武松也适时接话：“这里的神魔丹，可以出售，但却不能免费取得，场主也没办法。”

　　“你们自己惹的麻烦，自己资敌，现在需要我们解决，还要我们牺牲未来发展，这个责任谁来负？是你柳清明？还是你汤月露？还是你王源，萧天？”

　　武松声色俱厉，冰冷喝道。

　　一席话，让几人愧疚难当，牺牲未来发展，换取清月城安危，若是他们，他们也许会做，但他们若是不在，让自己朋友抉择，谁会去做这个恶人？

　　三十枚神魔丹，就是三十万元币，李广突破，一旦打断，前路难明，谁担这个责任，江太玄？


第77章 特来杀人

　　一个时辰后，江太玄进入道场，他的背后，跟着一位羽扇纶巾，身着青衣的中年男子，留着一缕胡须。

　　“场主。”见他进来，柳清明等人连忙迎了上去，歉然道：“抱歉，刚才误会场主了。”

　　江太玄没有多言，转身介绍道：“这位是诸葛神侯，筑基巅峰。”

　　“诸葛先生，对于此局，可有破解之法？”李元霸和武松连忙迎了上来，这位可是神鬼无双。

　　诸葛神侯轻摇羽扇：“最简单的办法，几日后，李广出关，一切可破，或者，找齐八位筑基巅峰，布下杀阵，也可破。”

　　“诸葛先生，别说是现在，若是以前，还可以凑齐，现在，不是敌人，就是被抓起来，或者重伤了。”柳清明苦笑道。

　　“那亮也没办法。”诸葛神侯无奈道。

　　“难道，就没有别的办法了？”柳清明有些绝望。

　　“咳。”江太玄干咳一声，神色淡漠道：“还有一个办法，回收，用你们的东西，抵押三十万元币。”

　　“回收？场主是什么意思？我们有什么东西，价值三十万元币？”柳清明等人愣了愣，继而苦笑。

　　“你没有，月露，萧天有。”江太玄淡淡地道。

　　汤月露和萧天同时一怔，脱口道：“神血（神体）？”

　　“不错，我的招牌，专业出售，回收，打造神魔，我们可以签订契约，三个月之内，偿还三十万元币，偿还不了，剥脱神血，神体。”江太玄神色淡漠道。

　　“这……”汤月露迟疑了，神血的好处，她又深刻的体会，他得到神血才多久，现在已经先天初期巅峰了。

　　三个月，别说筑基，道果她都有信心，这是无上天赋！

　　最重要的是，神血，神体出售价格是十万元晶，他们两个加起来，才抵押三十万元币，这何其坑也！

　　“场主，我的神体抵押，只求能救回我妹妹。”萧天连忙道。

　　江太玄看向汤月露，道：“一个神体，还是从道场所得神体，不够。”

　　汤月露一咬牙：“好，场主，我的神血也抵押给你，三个月内，我定会偿还三十万元币。”

　　“很好。”江太玄微微点头，一伸手，一张金纸显化：“此乃回收契约，你们看清楚了，一旦签下，偿还不了，神血，神体将会离你们而去。”

　　“好。”萧天粗略地扫了一眼，签下自己名字，并滴上一滴血。

　　汤月露也没多看，签字，滴血：“场主，请李广出手吧。”

　　“好，再给我三千元币。”江太玄伸手道。

　　柳清明等人翻了翻白眼，连忙将元币给他：“都给你。”

　　江太玄只收了三千元币，淡淡道：“三千只是友情价，神侯，武松，李元霸，你们各被一千元币的价格租借了，武松，这酒给你，出发吧。”

　　江太玄取出坑黄若嫣的那半坛好酒，有这酒在，武松的实力绝对能翻倍爆发。

　　三千元币，斩杀道果修士，确实是友情价了，他也赚不了几个钱，算是给他们一个价位合适的任务，可以拿到神魔丹。

　　三位神魔面无表情，转身踏向清月城。

　　药田之内，神魔树震动，一颗浓郁的青色果子脱落，李广一脸冰冷，双目金光闪烁，杀机四溢：“阻我道途，当杀！”

　　一声冷喝，李广凭虚御风，化作一道青光，飞向清月城。

　　“那是李广前辈？他不是强行唤醒么？怎能御空飞行？”汤月露震惊地道。

　　“他已经具备一些道果威能，只差一丝，就进入道果了。”江太玄无奈：“这一耽搁，他再想突破，就更难了。”

　　柳清明等人面上泛起一丝愧疚：“是我们添麻烦了。”

　　“好了，现在你们也去帮忙吧，看着你们就烦。”江太玄摆手：“他们完成任务，你们还要稳定清月城。”

　　“既如此，场主，告辞。”柳清明等人抱拳道。

　　“城主府两位道果由我解决，佣兵公会两位，交给你们，其余的人，武松解决。”李广传音交流，速度猛然暴增，紧接着却是一句冰冷话语：“神侯，过几日我们要谈谈了，你明明有能力自己解决。”

　　“亮恭候箭神。”诸葛神侯羽扇轻摇，自信淡然。

　　……

　　混乱的清月城，平民惊恐，武者哀嚎，顶级家族悲鸣。

　　清月城主府。

　　鲜血刺鼻，酒肉座宴，以血为酒。

　　“道果，本城主终于进入道果了。”清月城主端着酒杯，面色一片冷厉。

　　“城主，你我联手，这清月城，就是我们的牧场，就算是大云皇帝，也管不了我们。”佣兵会长笑道。

　　“不错，不枉费我们谋划这么久，等品尝了这美味的血酒，再去灭了柳清明那老东西。”清月城主看着酒杯中的血色，眼中闪过一丝迷恋：“听说神魔道场有两个顶级血脉，不错。”

　　“顶级血脉，还未成长起来，只是蝼蚁，不过，他们的鲜血一定很美味。”佣兵会长轻声笑道。

　　轰隆！

　　就在这时，城主府震动，一道青光从天而降，一道箭矢破空而来，穿破空间，天地元气暴动，地面裂开一道沟壑。

　　“什么人？”清月城主，佣兵会长同时出手，轰向那道箭矢。

　　砰！

　　箭矢轰然炸裂，强大气浪席卷，血宴一片狼藉，两人倒飞一米之远。

　　“神魔道场，李广，特来杀人！”

　　一道人影，负手而来，背后青弓嗡鸣，悬浮虚空，神色冷厉，漠视两人。

　　“神魔道场？好一个神魔道场，背后竟有你这种高手。”清月城主面色一凝，沉声道：“现在，加入我们，本城主封你为副城主。”

　　“今日，李广只杀人，不谈事！”

　　李广冷哼一声，青弓张弦，元力化箭，两道箭矢射向两人。

　　“好胆，筑基也敢挑战我们！”清月城主怒喝，眼中杀机爆闪：“给你机会不珍惜，死！”

　　两位道果同时动手，一剑一掌，同时杀出，轰向箭矢。

　　轰！

　　两支箭矢炸裂，清月城主二人身形一顿，磅礴之威席卷，府邸塌陷，两道人影冲天而起。

　　“箭境！”

　　李广沉声一喝，四周青光汇聚，形成一片青色空间，脚下一踏，同样冲天而起，御空而行，青弓再起，箭矢再出，却是威能无双，杀意凛冽。

　　“杀！”清月城主长剑在手，天地元气聚拢，一道丈许剑芒破空斩下，无边威势，整个清月城都能看见。

　　佣兵会长一张按下，天地元气化作遮天巨手，笼罩整个青色空间。

　　剑芒，巨手，道果武者，操控天地元气，具备非凡威能，这一击，就算是筑基武者，也是碰着便死，绝无生还可能。

　　箭境之内，李广如神似魔，长发飘扬，双目金光爆射，青弓满弦，两道箭矢显化，凝聚无穷威能，带起风雷之音，迸爆虚空。

　　李广长弓一挥，一指地面，万千元力涌出，地面裂开无数缝隙，形成一行大字——杀人者，神魔道场李广！

　　随即，转身，神色淡漠，青衫飘飘，御空降临清月城。

　　背后，箭矢破空，剑芒破碎，巨手粉碎，箭矢去势无阻，穿透两人身躯。

　　噗！

　　血水喷洒，满目不可置信，自己穷尽一生，犯下累累恶行，铸就的道果，就这么不堪一击？


第78章 杀人者，神魔道场！

　　这一日，佣兵公会轰然倒塌，两道人影负手而来，神色冷厉，充斥无穷杀机。

　　“什么人，胆敢来佣兵公会放肆！”两道人影瞬间出现，脚步悬空，凭虚而立！

　　“神魔道场，李元霸。”双锤震动，大地隆动，佣兵公会化为废墟。

　　“神魔道场，诸葛孔明。”诸葛神侯羽扇轻摇，神色淡漠。

　　“好胆，两只筑基蝼蚁，竟敢放肆！”

　　两尊道果怒喝一声，一掌拍出，遮天巨手浮现，镇压而下。

　　紫金锤，天雷动，李元霸神力无双，金锤轮动，巨手瞬间破碎。

　　诸葛神侯羽扇轻挥，狂风乍起，万千剑芒浮现，斩碎巨手，淡淡地道：“比我想象的要弱。”

　　“找死！”两位道果震怒，他们突破道果，已经进入另一个层次，这神魔道场之人，居然说他们弱？

　　怒火燃烧，两位道果震怒之下，磅礴威力撼动天地，空气迸爆，威临无双。

　　看着愤怒的两人，神侯诸葛羽扇一摇，金光绽放，八卦显化，神鬼无双：“神鬼八阵图！”

　　“这是什么阵法，竟然压制我们实力，无法御空？”

　　神鬼八阵图开阵，两位道果骇然发现，自己无法御空，实力受到极大压制。

　　李元霸双锤轮动，雷光，紫金光芒闪耀，无穷神威震动整个空间。

　　“速战速决。”诸葛神侯一声轻语，天空浮现万道箭矢，铺天盖地而下：“万箭齐发！”

　　李元霸一锤砸下，一尊道果强者怒喝一声，长剑震荡，硬撼紫金锤。

　　轰咔！

　　天雷劈落，霸力无双，长剑瞬间折断，无穷霸力倾斜，道果强者横飞出去，鲜血喷洒。

　　一锤落，一锤又起，李元霸神力无双，招式连环，天雷滚滚，紫金闪耀。

　　道果强者被阵法压制，实力难以发挥，一招失算，迎来的是漫天锤影。

　　万箭齐发，风雷伴随，道果强者怒喝之下，阵法风云笼罩，诸葛神侯身影瞬间消失，只有无尽的箭矢，从四面八方而来。

　　砰！

　　再次一锤落下，漫天雷光消散，一团血雾飘散，道果强者生生被打爆了，突破道果之后，竟是连一次威风都发起来。

　　李元霸结束战斗，诸葛神侯这边也不慢，漫天箭矢之下，道果强者无处可躲，只能鼓动元力，抵挡箭矢。

　　同时，道果强者搜寻诸葛神侯身影，一步踏出，杀机再现，地面涌出万千剑光，配合无穷箭矢，将他笼罩。

　　噗噗！

　　久守必失，更何况，神鬼八阵图所发杀招，就算是新晋道果全盛时期，都要全力应对，更别说现在被阵法压制了修为。

　　云雾散去，箭矢停顿，剑光消散，徒留一尊人影，被万箭穿身而过。

　　“杀人者，神魔道场诸葛神侯，李元霸。”

　　一行字落下，神鬼八阵图消散，两位神魔转身离开，天雷席卷四面八方，灭杀其余筑基。

　　“任务已成，剩下的，交给武松了。”诸葛神侯道。

　　李元霸点点头，天雷之下，佣兵公会几位筑基已然陨落，剩下的，武松已然能够解决。

　　……

　　武松醉酒，再开神武体，冲入清月城，所过之处，无人是一合之敌，就算是筑基巅峰，也能一拳打爆，尽显神威。

　　“神魔道场！”柳清明等人震骇地跟在后面，看着神魔道场派出的强者，心中只有无穷震撼。

　　什么清月学院，城主府，佣兵公会？

　　清月城，第一势力，只有神魔道场！

　　神魔道场，李广，李元霸，诸葛神侯已经回来，只是李广脸色很难看。

　　“李广，不用这幅死人脸，人家租借，没办法。”江太玄安慰道。

　　李广面色渐渐解冻：“只是心里有些不舒服。”

　　“放心吧，三十颗神魔丹，会给你的。”江太玄道。

　　李广点点头，李元霸也道：“若非这种情况，也不会要你提前出关，实在是清月城主，佣兵公会手段太过邪恶，残忍。”

　　“玄哥，来喝酒，庆祝一番。”西门胖子叫道。

　　李广脸色不好看了，冷笑一声：“是该庆祝一下！”

　　说完，拖着西门情进入小树林了，片刻，传来一声声凄厉惨叫。

　　江太玄擦了擦汗：“胖子，我就说你智商不足，李广提前出关，突破被打断，你还喊着庆祝？”

　　黄若嫣一脸担忧，可惜，李广表现的太强大了，她不敢去救。

　　看了看天色，江太玄取出一块肉来，扔给阿怀：“做饭。”

　　“场主，这块肉不够啊。”阿怀看着一条妖兽大腿，开口说道。

　　“怎么就不够了？”江太玄皱眉，看了看诸葛神侯和李元霸，淡漠道：“他们吃的少。”

　　“还是不够，待会柳院长，汤月露……”

　　“什么？”阿怀还未说完，江太玄尖叫出声，大骂道：“我都亏本了，还要吃我的？你们是不是看我心好，就想讹我？”

　　“场主，人家神体，神血，才抵押三十万元币，你赚大了好不？”阿怀撇嘴。

　　“我赚了？”江太玄深吸一口气，强压心中不爽：“我要是赚了……算了，下不为例。”

　　江太玄不想多说，神血，神体，那是道场出去的，不是外部回收，价格不会高。

　　因为，道场的神血，神体，一切商品，可以说是无限的，回不回收，道场都不缺神武血，神雷霸体，能给三十万元币，都是极限了。

　　若是这个世界的神血，神体，那不用说，价格绝对不比神武血低，因为这个世界的神血神体，与道场的商品不同，属于道场没有的。

　　这种神血，神体，才会值钱，道场出品，道场都有无数了，还会高价买回？道场又不是白痴。

　　不过，若是他们偿还债务，或者还不起，三个月后，他也能得到提成，他也的确赚了。

　　看着几人一脸不信的表情，江太玄也懒得多言，反正妖兽肉吃不完，就管他们一顿饭。

　　因为这次弄的有点多，阿怀不得不将西门胖子的锅也搬来，同时在天网发布信息：神魔道场宴请大家，请各位大厨带着锅碗瓢盆过来，不用带菜，请你们吃筑基妖兽的肉。

　　江太玄翻了翻白眼，不管了，等着吃，这货要忙就给他忙去吧。

　　半个时辰后，李广一脸满意地从小树林走了出来，西门胖子则是爬出来的，黄若嫣连忙跑了过去，将西门胖子抱起来。

　　“黄小姐，男女授受不亲，请自重。”西门胖子一脸悲愤。

　　可惜，鼻青脸肿之下，黄若嫣更心疼了：“西门公子，你不要说话，让我照顾你。”


第79章 制霸清月城？

　　很快，神魔道场来了不少大厨，都是清月城有名的厨子，还有一些先天武者来打下手。

　　清月城的场面，已经控制住了，特别是神魔道场诛灭道果之后，很多武者直接投降，连反抗的心思都没了。

　　江太玄发了一个帖子，之后不再理会，但却引起了清月城先天，筑基的疯狂回复。

　　“这就是我神魔道场杀人方式，我神魔道场要杀谁，绝不偷偷摸摸，而是光明正大杀上门，并留下道场之名！”

　　“江场主霸气，神魔道场霸气！”

　　“不愧是江场主，不愧是神魔道场，我等佩服。”

　　“以后谁再敢偷偷摸摸杀人，污蔑给神魔道场，老子第一个跟他急。”

　　神魔诸葛神侯回复：“神魔道场杀人，不论杀的是谁，是我们杀的，不会否认。”

　　“神侯霸气，神侯无敌，我可看见您布置了一个绝世杀阵，没多久就收了阵法，道果就死了。”

　　神魔道场彻底火了，可以说，清月城，无人不知神魔道场之名，公认的第一势力，谁也比不上。

　　而且，神魔道场出手解救灭城危机，所有清月城之人感激涕零，现在谁敢说神魔道场一句坏话，绝对被扔臭鸡蛋。

　　很快，清月局势彻底稳定，该抓的抓，该救的也救了出来，柳清明联合各大家族，一起来到神魔道场，感激江太玄。

　　“江场主，几位前辈，特别是李广前辈，感谢你们出手帮忙。”柳清明抱拳道，各大家族之人也连忙感谢。

　　“感激之语不必说了，早些还钱倒是真的。”江太玄撇嘴，一指神魔道场：“只要有钱，什么都好说，就算是让你们成为道果，进入更高境界，也不是难事。”

　　“场主。”柳清明苦笑，这江太玄，真是什么时候都不忘了生意。

　　各大家族老祖也进入道场，在王明明，陈洛，陈冲等人介绍下，搞清楚了道场，见识到众多神奇商品，顿时羞愧万分。

　　如果他们好好赚钱，来买这些，何至于为了一颗玄品破障丹，酿下大错？

　　神级功法，配合神魔丹淬炼体质，绝对能让他们突破到道果，以后多买神魔丹，赚更多的钱，弄到神血，神体，别说道果，走出大云国，成就一方老祖都不是问题。

　　可他们呢，为了一颗莫须有的玄品破障丹，跑去搜集材料，让清月城主炼制血丹，差点造成清月城覆灭！

　　饭菜很快做好，一群先天武者，筑基老祖十分不雅地围着大铁锅，抱着酒坛，大口吃肉，大口喝酒。

　　等吃完饭，已经是深夜，不少武者都醉了，互相搀扶着离开，一脸满足地回了家。

　　江太玄一脚将西门胖子踢走，然后回道场睡觉，让神魔挂回树上。

　　第二天一早，江太玄早早起床，打开道场之门做生意。

　　“叮，发布任务，制霸清月城，清月城乃是神魔道场的地盘，我的地盘我做主。任务时限，不限。”

　　“任务完成，奖励神魔祖经道果，神通篇，随机神级剑法一部。”

　　“系统，神魔道场现在已是清月城第一势力，外加救了整个清月城，只要不是危害清月城，清月城的人都会听，这不算制霸清月城么？”江太玄疑惑道，弄不明白，怎么系统还发布一个这样的任务。

　　“叮，清月城范围，清月城方圆二十里，皆是清月城领地。”

　　“卧槽，方圆二十里？”江太玄嘴角抽了抽，这地盘是不是有些大了？

　　清月城方圆二十里，还有不少势力，这些势力不强，很好对付，但这二十里范围还有妖兽，让妖兽臣服？

　　“玄哥。”西门胖子跑了过来，头发油光铮亮，绿色员外装扮，一脸风骚：“玄哥，今天能否给我放天假，让我去清月城玩玩？”

　　“你是想打着道场名义，去泡妹子吧？”江太玄冷笑，这胖子一撅屁股，他都知道这厮要拉什么屎。

　　西门胖子脸色好不尴尬，一脸大义地道：“清月城遭受破坏，多少小姑娘心灵恐惧，身为正义的神魔道场推销员，此刻，正是该我出动的时候。”

　　“武松，拖下去扁，我现在看见他就烦。”江太玄脸色黑了，冷笑道：“之前还想着跑路，道场的脸都被你丢光了。”

　　听着西门胖子凄厉的惨叫，江太玄心中舒坦了不少，阿怀闭嘴不语，开始做饭，黄若嫣十分心疼，但也只能默送西门胖子挨揍，等他出来，再好好安慰。

　　“场主。”汤月露，萧天同时到来。

　　“两位要点什么？”江太玄微笑道。

　　“场主，我要一颗神魔丹，一缕先天灵气，另外，向你们辞别。”汤月露道。

　　萧天点头：“我和汤小姐一样。”

　　“辞别？”江太玄微微一愣。

　　汤月露连忙解释：“我们并不是逃跑，只是三十万元币，清月城实在拿不出来，我打算购买神魔丹，先天灵气，拿去大城池出售。”

　　顿了顿，又道：“道场任何商品，价格其实都能更高，只是清月城太小，就算如此便宜，也没几人买得起。”

　　江太玄点头：“可以，只要有钱，你们随意买什么，不准赊账。”

　　萧天苦笑一声，取出两万元币，萧家重组，他已是新少主，为了武道发展，偿还债务，萧家已经将全部钱财拿给他了。

　　两人拿了神魔丹，先天灵气，离开了清月城，奔赴大城池。

　　两人走后没多久，柳清明和王源来了：“场主，陈中河已经前往国都，汇报此事，现在清月城群龙无首，还请场主暂代城主之位。”

　　“行了，你们爱咋搞咋搞，别来试探我，只要有钱，你们随时可以来租借强者。”江太玄摆手。

　　暂代城主之位？

　　不说江太玄愿不愿意，清月城的人都未必愿意，别看他们对神魔道场感激，但感激归感激，这么重要的位置，可不愿意让给他，前来请他，只是忌惮神魔道场的势力，不得不如此。

　　而且，要不了多久，大云国重新委任城主来了，以后还不是没他什么事？

　　王源尴尬，柳清明毫不脸红地道：“场主大义，柳清明佩服，只是，场主，你这做生意，来者不拒，若是邪恶之辈，出钱买下，后果不堪设想。”

　　“哈。”江太玄嗤笑一声，不屑道：“那你们还不知道赶快挣钱，提升实力，镇压邪恶。”

　　看着两人，江太玄心中一动，低声道：“柳院长，王家主，我觉得吧，这清月城，还是自己人做主比较好，别又派一个清月城主这样的过来。”

　　两人对视一眼，都有些意动，清月城的人，都有感情，而外调过来的，若是有事，哪管他们死活。

　　当即两人哈哈一笑，道：“场主真会说笑，此等大事，要听从大云国安排。”

　　江太玄撇嘴，两个老狐狸，但也不说破，拉着柳清明道：“柳院长，我被你培养天才之心感动了，想和你来一场合作？”

　　“什么合作？”柳清明略带警惕地看着他，这厮太坑。


第80章 可以改成幼儿园

　　“这样，你看清月学院虽然低级了点，但可以收养孤儿。”江太玄掰着手道：“你好好存钱，然后举行各种活动，带领学员去采摘药材，矿石什么的赚钱。”

　　“江场主，我现在哪还有学员。”柳院长幽怨地看着他，那通告一发，清月学院的学员都跑干净了好么？

　　“可以再招啊，我都说了孤儿，收养孤儿，你养育，教育他们，然后挑选其中心性好的，买了商品给他们，这样也防止心里扭曲的人出现。”

　　江太玄一脸严肃地道：“你看，你的梦想不就是培养天才么，你只要保证心性不错，废材什么的，在我这重要吗？不重要，这样一来，也解决了你担心邪恶之辈成长的问题。”

　　柳清明沉吟道：“此法甚好，但是，你这里什么都有，我还能教什么？只能养育孤儿了。”

　　“不，不，柳院长，你错了。”江太玄拍了拍柳清明肩膀，肃然道：“清月学院还是很重要的，你可以改成清月幼儿园……”

　　“幼儿园？”柳清明一呆，面上闪过一抹羞怒，虽然不知道幼儿园是什么，但是幼儿这两个字，他还是懂的。

　　“对，幼儿园，专门普及修炼知识，传授基础之法，这些我神魔道场是不卖的，毕竟太低级了。”江太玄无视了柳清明那越来越黑的脸庞，继续道：“还有什么血脉啊，除了神级，其余的我都看不上。”

　　“场主，你的意思，就是我清月学院养育孤儿，让那些孤儿也努力挣钱，然后给你送钱呗？”柳清明喘着粗气，说道：“顺便教授基础功法，了解修炼基础知识。”

　　“没错，柳院长，你很有悟性。”江太玄赞叹一声，然后又看向王源：“其实各大家族也可以这样，完全可以让手下去收集灵草灵药，将人手全部利用起来。”

　　“院长，我觉得此法可行，我们清月城守着妖兽山脉多少年了，都没开发出来。”王源道。

　　妖兽山脉里面全是宝物，若能找到一条上好矿脉，那就发财了。

　　“王家主很有想法，之前没有开发妖兽山脉，为什么？还不是因为没有强者，你们租借我道场强者，将妖兽扫平，那不就安全了？”江太玄道。

　　“可是，我们哪来的钱租借？”柳清明苦着脸道：“清月城现在百废待兴，各大家族损失惨重，自己的钱财都不够花，哪来的钱租借。”

　　江太玄不乐意了，感情还想让他再亏本一次？

　　这没门！

　　江太玄冷笑一声，道：“城主府，佣兵公会灭了，我们可都是没取走一丝一毫，你还有脸说？”

　　三位神魔杀完人就回来了，以他们的逼格，绝对不会去动那些钱财。

　　柳清明无奈道：“场主也知道，前城主，佣兵公会，为了突破道果，用资源换取天才少年，少女，早就把钱财耗费差不多了，仅剩下的一些，还在城主府封锁着，等待下任城主决定。”

　　“那就没得谈了。”江太玄摊了摊手：“两位，请回，记得代我向你们学院，家族带两个字，穷逼！”

　　柳清明苦笑，我又没说要赊账，只是感叹一下，至于么？

　　两人走了，诸葛神侯在药田周围来回走动，摆弄石头，木材，还有修剪药田药材。

　　江太玄好奇地走了过去：“神侯，你这是化身园丁么？”

　　诸葛神侯黑了黑脸，没好气地道：“我在布置阵法，将道场元气提升一些，顺便将药田遮掩起来。”

　　江太玄想到诸葛神侯阵法造诣，心中微喜，选他出来，果然没错，战力不弱，阵法精通，倒是让他方便了不少。

　　“神侯，你以前也是一个巧匠，要不，你把道场也装修一下。”江太玄道。

　　诸葛神侯脸色更黑了，一扭头，直接不鸟他。

　　“场主，饭好了。”阿怀喊道。

　　“阿怀，你过来一下。”江太玄来到小树林边缘，呼唤道。

　　“场主？啥事？”阿怀快步小跑过来。

　　“你见过神级武技没？施展出的那场景。”江太玄低声问道。

　　“没见过，场主难道要传我神级武技？”阿怀激动起来。

　　江太玄微微一笑，体内元力鼓荡而起，一道金色手掌从天而降：“今天就让你见见！”

　　砰！

　　一掌之下，阿怀直接被拍进地面，然后拖出来狠揍：“骂我没良心，趁机讹诈？抽不死你，三天不准吃饭！”

　　“我这人嘛，有气就要出，不然念头不通达。”揍完阿怀之后，江太玄浑身舒坦，然后开始吃饭。

　　阿怀鼻青脸肿地爬起来，悲愤地看着江太玄，很后悔，怎么就说了那些话。

　　他也知道，江太玄压根就没用力，否则神级武技全力打下来，他估计就是一摊血泥了。

　　黄若嫣低头闷吃，不敢多说，她也说过江太玄坏话，生怕也被揍了一顿。

　　江太玄扫了眼黄若嫣，很想告诉她，揍你我怕把自己弹飞，想了想这太伤人，还是不说了。

　　吃饱饭，江太玄开始传授西门胖子基本手艺，吊床，作为一个场主，应该学会享受，椅子什么的，到现在都没有，实在丢逼格。

　　药田由诸葛神侯布阵，遮掩起来，以后也不怕被人发现，武松抽完西门胖子，也是一脸神清气爽，吃饭的时候都不是一脸嫌弃了。

　　吃完饭，黄若嫣也告辞了：“场主，打扰多时，若嫣也该回家族了，顺便筹集三十万元币。”

　　“好，喝了这一杯，黄小姐，三个月后再见。”江太玄立刻举杯了。

　　黄若嫣：“……西门公子。”

　　“黄小姐好走，不送。”西门胖子果断地道，恨不得仰天大笑，这个胖妞终于要走了，自己的美好日子，就要开始了。

　　阿怀捂着脸，想要说什么，江太玄一瞪眼，立刻闭嘴了，所有的话都咽了下去。

　　黄若嫣买了五颗神魔丹，十缕先天灵气走了，她也有门路，可以进入大城池，将这些东西高价出售。

　　让西门胖子送两人离开，江太玄直接进了道场，取出一枚神魔丹：“免费零食到手，这颗自己吃。”

　　江太玄果断吞了，然后炼化神魔丹药力，淬炼体质，同时提升修为。

　　一颗神魔丹，对于江太玄修为帮助并不大，但却让他体质再度增强一分，丹田也再次扩充一分，就算是先天初期巅峰，全力一击，都未必能伤他。

　　“元币也突破一万了，自己是不是买点先天灵气，提升一下？”

　　江太玄又买了四缕先天灵气，炼化提升修为。

　　有风之意境，江太玄没有丝毫瓶颈，炼化了四缕先天灵气，直接提升到先天中期巅峰。

　　“要是一直用神魔丹淬炼，自己的丹田，会增加到什么程度？”江太玄撇嘴。

　　他现在有些明白，为何神魔蜕变耗费那么久时间，他们的丹田，绝对比江太玄的宽广。


第81章 清月城，我说了算！

　　“没有黄若嫣的日子，真特么美好。”

　　西门胖子躺在地上，悠闲地晒着太阳，一脸惬意。

　　“你放心，黄若嫣三个月后，会来找你的。”躺在吊床上的江太玄冷笑道。

　　西门胖子一个哆嗦，面色一苦：“玄哥，咱不提她了，你看这也没什么生意，不如放我一天假呗？”

　　江太玄叹息一声，清月城破败，这几天一点生意都没有，而陈中河还没回来，委任的城主不知道什么时候能来。

　　代城主选出来了，王源，虽然实力差了点，但王家现在和神魔道场，清月学院关系都不差，王源坐上去，也没人反对。

　　成为代城主，王源也是极力发展，制定了各种赚钱策略，甚至将开发妖兽山脉，都提上了日程，只要清月城建好，各大家族联合，共同开发，走向繁荣。

　　清月学院也听从江太玄的意见，改成了清月幼儿园，专业教授基础知识，基础武技，同时收养孤儿培养。

　　当然，这教授的基础知识，基础武技，也是要收钱的，知识收费降低了标准，就算是平民也能学习。

　　对于柳清明此举，江太玄是赞同的，别看平民没钱，但一枚枚铜板，银币加起来，那数量也不少了。

　　外加上，柳清明以历练为名，采摘采药，寻找矿石，这样一来，收入不比以前少。

　　“场主。”柳清明的声音传来，带着一丝焦急。

　　“哦，老院长，你今天不忙着幼儿园，怎么有空跑我这来了？”江太玄没有动身，淡淡道：“有事天网叫我就行，你跑过来，是想买东西吗？”

　　“场主，我是来送东西的。”柳清明苦笑一声，喜道：“大好事，有贵人从国都来，想邀请你去城外游湖。”

　　“贵人？”西门胖子哧溜一下站了起来，看着四周：“哪呢，哪呢？男的女的？”

　　“这是请柬。”柳清明将请柬递给江太玄。

　　江太玄扫了一眼，上面写着：清月湖待君来，国都杨紫菱。

　　“你确定是贵人，不是脑残？”江太玄起身，深深地看了眼柳清明：“清月湖，里面妖兽不少，还有筑基妖兽，跑去游湖，不是送菜？”

　　“场主，这位贵人身份不一般，贴身侍卫乃是筑基巅峰。”柳清明沉声说道，顿了顿，又压低声音道：“身份比清月城主还大。”

　　“如此，那江某倒要去看看了，西门胖子看门。”江太玄翻身下了吊床，道：“李元霸，随我走一趟。”

　　筑基巅峰做贴身侍卫，一位筑基，都能在清月城当城主了，居然给人做侍卫，看来，这杨紫菱身份不凡。

　　不过，越是不凡，江太玄越喜欢，这意味着对方有钱！

　　神魔道场已经好几天没生意了，这次要坑一波大的。

　　清月湖，距离清月城有三里路，湖边芳草萋萋，湖水清凉透彻，环境优美，若非里面有妖兽，确实是个好去处。

　　清月湖，清澈湖水，可以清晰看见一些游鱼，湖中百米处，有一艘游船。

　　游船长约十米，宽三米，船身符文刻画，连接成线，泛着丝丝青光。

　　“江场主既然来了，何不上船一叙？”一道中气十足的声音传来，滚滚音波席卷，湖水激起数米水柱。

　　柳清明拱了拱手，识趣离开了。

　　江太玄看着湖中游船，神色淡漠，一步跨出，身影瞬间消失，再次出现，已是游船甲板之上。

　　天涯咫尺！

　　李元霸同样不慢，一步跨出，瞬间出现在游船之上。

　　“好手段，不愧是神魔道场的场主和强者。”一声清脆的赞叹传来：“还请用茶。”

　　江太玄踏步进入船舱，茶水沸腾，茶香四溢，一名青年男子煮着茶，一名蓝色长裙女子端坐，面带微笑地看着两人。

　　“想必这位就是杨小姐了，在下神魔道场场主江太玄。”江太玄微微点头，坐了下来。

　　李元霸神色淡漠，立于江太玄身后。

　　“这位就是善使双锤，以筑基杀道果的李元霸了吧？不愧是神魔道场的强者。”杨紫菱赞叹地看了眼李元霸。

　　“杨小姐客气了，像元霸这种，我道场还有两个。”江太玄傲然道，旋即又道：“只要杨小姐出足够的钱，就能请动他们。”

　　杨紫菱微微一呆，旋即笑道：“传闻神魔道场，只要有钱，就算是强者，也能买下，不知可是真的？”

　　江太玄微微一笑，神色淡漠下来：“自然可以出售，只是整个大云国加起来，也买不起李元霸。”

　　“一个筑基巅峰，虽然能杀道果，算是了不得的天才，但也不至于大云国都买不起。”杨紫菱还未开口，一旁的筑基巅峰忍不住开口道。

　　江太玄神色冷淡下来：“直说来意吧，若是要买东西，可以去我道场，血脉，功法，体质，我都卖。”

　　杨紫菱微微一惊：“你道场出售血脉？体质？”

　　一旁的筑基巅峰也惊住了，他们只是打听到一个神奇的道场，可以租借出售强者，却不知道，这里还贩卖血脉，体质，功法。

　　“当然。”江太玄傲然一笑，道：“而且，还是神级！”

　　杨紫菱惊色收敛，眼中闪过一抹不信，轻声笑道：“此次来，是想问场主，道场强者可有参军的意思？”

　　“没兴趣。”江太玄果断拒绝，顿了顿，又道：“你们若是出足够的钱，可以去军营走一遭。”

　　“场主先听我说。”杨紫菱打断他的话，自信地道：“道场强者进入军营，再有我辅助，以后必能位高权重，到时，这清月城，还不是场主说了算？”

　　“现在，这清月城，也是我说了算。”江太玄冷傲道，丝毫不顾及眼前人身份：“我敢说，现在我神魔道场一句话，比代城主王源还管用。”

　　“可场主是否想过，掌控整个清月城？要知道，清楚范围，包括城池方圆二十里，只要场主答应，这清月城，以后就是场主的，外部势力也不敢插手。”杨紫菱道。

　　“杨小姐，看来你还不了解我神魔道场，我江太玄从不做亏本生意，只想利益最大化。”江太玄淡淡地道，瞥了眼杨紫菱，又看向船外湖水，淡淡道：“我神魔道场实力，足够统御这个城池，镇压四方势力。”

　　“但我不急着做，因为扫平了他们，新城主岂不是太顺利了？”江太玄道。

　　“场主好心机，是想等新城主求场主，场主再派人，收服四周势力？”杨紫菱眼中闪过一抹精光，沉声说道。

　　“我是生意人，利益最大化，我出人出力，帮清月城平定一切，自己又能有什么好处？到时，新城主到来，心里还要骂江某一句白痴。”江太玄冷笑道。

　　反正任务时间不限，新城主前来发展，大云国也会给资源支持，清月城既然没赚头了，只能看这位场主带多少钱来了。

　　他是场主，不是主人，神魔也不是他的奴隶，让神魔白出手，神魔一点好处捞不到，心里不会有怨气？


第82章 有钱的杨紫菱

　　神魔积极做任务，还不是为了神魔丹，能够提升自己。

　　若是没有任务，白白出手，他们岂不是白出力，一点好处都没有？

　　偶尔一两次，神魔可以接受，但次数多了，神魔肯定不干，那不如把自己卖掉，脱离道场限制。

　　“若是找人参军，杨小姐要失望了。”江太玄道，顿了顿，又道：“不过，我倒是想请杨小姐到我神魔道场看一看，找一个道果，为何不自己造一个道果？”

　　“自己造一个道果？”杨紫菱一愣，身旁的筑基护卫也愣住了。

　　“杨小姐，吾在道场等你。”江太玄轻声一语，率先离开了游船。

　　哗啦！

　　一步跨出，湖水震动，一股可怖历练，席卷四面八方，一只巨蟒从湖中冲出，撕咬而下。

　　砰！

　　轰隆！

　　一拳打出，没有丝毫元力波动，轰击在巨蟒身上，旋即，巨蟒炸裂，化作漫天血雨飘落。

　　江太玄仿若未见，一步步踏着湖水，来到岸边。

　　李元霸负手跟随，神色不变，仿佛什么也没发什么。

　　“好强，那是筑基巅峰妖兽，居然一拳打爆了，不愧是能杀道果的存在。”杨紫菱和筑基护卫同时倒吸冷气。

　　江太玄和李元霸，同时运转神级武技，片刻间便消失在两人视线。

　　“收了战船，我们走。”杨紫菱道。

　　筑基巅峰一挥手，战船泛起青光，缩小至巴掌大小，回到手中。

　　神魔道场。

　　江太玄打开道场之门，等待人来。

　　足足一个多时辰，杨紫菱才到来，进入道场，顿时被震撼了。

　　正如江太玄所说，血脉，功法，体质，都有，还是全套的，神级！

　　“功法，血脉，体质，修炼商品，应有尽有，区区一个道果，很珍贵么？”江太玄傲然介绍：“道果，在我这里，只能算是入门！”

　　杨紫菱很想反驳，但看着各种商品，却又反驳不出来。

　　她也想问一句，这些是不是真的，但想到神魔道场经营也不短了，她在来的路上，打听过。

　　在这里，你可以得到神级血脉，也可以得到神级体质，更能得到神级功法！

　　但，前提是，你要有钱。

　　来之前，杨紫菱觉得自己挺富有的，但看了商品价格，她不得不承认，自己只是个穷逼。

　　“神武经，入门到神通，我要了。”杨紫菱没有丝毫犹豫地道，又扫视其余商品：“炼器图纸，宝器级，先天灵气四缕，神魔丹两颗。”

　　“好。”江太玄大喜，这杨紫菱，果然有钱，比黄若嫣还有钱！

　　“总共是二十五万一千一百五十枚元币，杨小姐豪气，江某佩服。”江太玄喜道，西门胖子早已震惊的懵逼。

　　“这是两千五百一十一颗元晶，这是五十枚元币。”筑基修士连忙取出元晶。

　　江太玄没有清点，系统扫描，一枚不少，连忙道：“其余商品，要不要来一些？比如神血？神体？”

　　杨紫菱摇头苦笑：“场主，我想继续和你谈清月城的事情。”

　　江太玄面色恢复淡漠：“杨小姐想谈什么？”

　　“明日新任城主到来，请场主出手诛杀。”杨紫菱面色一冷，寒声道：“这个任务，场主接不接？”

　　“杨小姐出多少钱？”江太玄淡淡地道。

　　“两万元币。”杨紫菱道，顿了顿，又道：“只杀城主，大云皇室那边，我会安排，清月城城主，场主来选。”

　　“这么一来，好像全便宜了我。”江太玄淡笑道：“杨小姐打的什么主意？”

　　“很简单，你我共同掌握清月城。”杨紫菱微笑道，绝美的脸上浮现一抹冰冷：“我只要城主忠于大云国。”

　　“敢问杨小姐来历。”江太玄双眼一眯：“若是杨小姐有足够的钱，何须这么麻烦，大云国上面坐的就是杨小姐。”

　　“咳。”杨紫菱干咳一声，扫了眼身旁筑基侍卫和西门胖子，淡淡道：“场主休要胡说，我是要求清月城主忠于大云国，没有大逆不道的想法。”

　　“哈，杨小姐忠心耿耿，不过，本场主还是那句话，只要有足够的钱，一切都行。”江太玄淡笑道。

　　“好，这是三万元币，请场主出手，镇压四周势力，这是两万元币，将城主换掉。”杨紫菱没有丝毫犹豫，取出五百元晶。

　　“李元霸，神侯，李广，武松，这两个任务，你们谁接？”江太玄轻声唤道。

　　“城主何在。”李元霸，武松同时说道。

　　“这是路线图，现在，应该快进入清月城范围了。”杨紫菱取出一张信封。

　　李广扫了一眼：“一个时辰后，首级到此，另外，清月城其余势力，明日天亮之前，必定乖顺。”

　　李元霸等人见此，直接离开，没有争抢。

　　“好，那紫菱静候佳音。”杨紫菱面色微喜，说道。

　　“杨小姐，你要的城主，我会叫来，你与他交谈。”江太玄在天网上，呼叫王源，让他过来一趟。

　　对于谁当城主，江太玄没兴趣，杨紫菱也没兴趣，只要以后不添乱，忠诚于大云国就够了。

　　杨紫菱的身份，江太玄也不想知道，忠诚大云国这话有很深的理解，她要的忠诚于大云国，不是现在皇室。

　　王源很快到来，江太玄将道场让给两人交谈。

　　两人在道场聊了一个时辰，出来后，王源满面红光，很是兴奋，杨紫菱也一脸满意。

　　李广回来过一趟，丢下一个染血包裹，又出去了。

　　“喏，这是你要的。”江太玄直接将染血包裹丢给杨紫菱：“第一个任务已经完成，合作愉快。”

　　“多谢场主。”杨紫菱微微一笑，取出一块玉佩，捏碎之后，一道红光射入长空，消失不见。

　　“这是一百元晶，第三个任务，场主支持王源登临城主之位，帮他坐稳。”杨紫菱道。

　　“没问题。”江太玄爽快地道，顿了顿，又道：“杨小姐还有什么要求？尽管说，神魔道场一定满足你。”

　　“暂时没了。”杨紫菱摇头，心中苦笑，这短短一个多时辰，自己就用掉了三十多万元币，这神魔道场，花费太大了。

　　“场主，我明日再来。”杨紫菱轻轻一语，起身准备离开。

　　“等等，杨小姐，请帮我一个忙。”江太玄叫道。

　　“场主何事？”杨紫菱好奇。

　　“你能连接清月城天网么？”江太玄问道。

　　“可以。”

　　“那登陆天网，和我配合一下。”江太玄连忙拉开天网。


第83章 穷逼们，醒悟吧！

　　“清月城太穷了，我的教育一下他们，该如何挣钱。”

　　江太玄拉开天网，发帖道：“诸位如此穷逼，就不觉得羞愧么？”

　　“靠山吃山，靠水吃水，清月城有妖兽山脉，清月湖，物产丰富，你们却不懂得开发利用，活该穷逼一辈子！”

　　“清月湖筑基妖兽？没事，来我道场，租借一位强者，统统灭了，然后你们可以捕捉其余妖兽卖掉，湖中的资源开发。”

　　“至于妖兽山脉，也是如此，妖兽山脉更是资源丰富，你们单独没钱，可以几个家族联合，一同开发，寻找矿脉，灵药，还愁赚不到钱？”

　　“收集的资源，各大家族组成商队，去往其余城池卖掉，这就是一个产业链啊，穷逼们，明白了吗？”

　　发完贴，江太玄相信，只要不是智障，都能看明白。

　　“靠山吃山，靠水吃水……这话很好，江场主说的对。”

　　“强烈要求城主带领我们，开发妖兽山脉，清月湖！”

　　“诸位穷逼们，站起来吧，让我们走向富强，赚很多的钱，成神，还未远吗？”

　　江太玄鼓吹着前世理念：“要想富，先付出，没有足够的付出，如何得到回报？穷逼们，醒悟吧！”

　　“场主……能不能把穷逼两个字去掉？虽然我们是穷逼，但看着怎么这么膈应。”一位先天武者无语地道。

　　“没办法，我想称呼你们为穷人，但今天来了一个出手三十多万元币的穷人，相比之下，你们只能撑穷逼了。”江太玄回复。

　　“出手三十多万还穷人？我的天，这人也太有钱了吧。”清月城先天轰动了，三十多万元币，都比清月城全部加起来还富有了。

　　“而那位穷人，如何发财的，你们知道吗？现在有请杨紫菱小姐为大家讲述发财之道。”江太玄说完，冲着一旁的杨紫菱挤了挤眼。

　　杨紫菱古怪地看着她，又看了看天网：“我能说，那三十多万元币，是我父亲给的么？”

　　“咳，杨小姐，现在是激励大家的时候，不是显摆老爹的时候。”江太玄干咳一声，道：“你这样，你发帖说自己在妖兽山脉……”

　　杨紫菱眼神更古怪了：“你让我骗他们？”

　　“不是骗，这叫激励懂不懂？我说你到底发不发，不发以后不做你生意了。”江太玄威胁道。

　　“好吧。”杨紫菱无奈，只能依照江太玄指示，发了个帖子：

　　“我是杨紫菱，二十几日前，曾入妖兽山脉，偶然之下，发现了一株灵药，价值昂贵，我得到灵药之后，去往大城池出售，卖了四十多万元币。”

　　“不对，这帖子太生硬了，我来念，你重发。”江太玄道：“我叫杨紫菱，出生在一个卑微的家庭，父母劳累过度，操劳成疾，瘫痪在床……”

　　“场主，我父母身体很好。”杨紫菱黑着脸道，这都是什么玩意。

　　“咳咳，假的，为了激励他们，让你父母牺牲一下，就一下下。”江太玄干咳一声，道：“来继续，家中无粮，父母瘫痪在床，急需钱财救命，幸有神魔道场场主江太玄……”

　　“场主，你是不是太无耻了点？”杨紫菱写不下去了，激励他们就激励他们，这江太玄又把神魔道场拉出来了，还说是江太玄可怜她，让强者保护她，进入妖兽山脉。

　　世上怎么有这么无耻的人？

　　“咳，这不是为了清月城发展么，你掌控的一个城池，总不能全是老弱病残，到时还等你拨款养活吧？”江太玄道。

　　“好吧，就这一次，下不为例。”杨紫菱深吸一口气，忍住狠抽江太玄的冲动。

　　好说歹说，才让杨紫菱将一篇软广告写出来，故事之中，杨紫菱没办法了，进入山脉寻找救治父母的药材。

　　妖兽山脉，妖兽无数，危险重重，一个柔弱女子，怎么可能活下来？

　　于是，正义的神魔道场强者出现了，见其可怜，暗中守护，并指引杨紫菱找到一株贵重灵药。

　　得到贵重灵药，杨紫菱听从指点，去了大城池出售，别问怎么去的，神魔道场送去的！

　　这灵药很珍贵，价值五十万元币，但因为杨紫菱不懂价格，只卖了四十多万。

　　杨紫菱回来之后，购买了三十多万元币的东西，成功提升到先天境界，父母的病也治好了，以后还要去大城池生活。

　　“这就是我的故事，我叫杨紫菱。”杨紫菱说完这句话，感觉自己的脸都在发红。

　　“真是一个幸运的人，四十多万元币啊，居然眼睛都不眨，就花出去三十多万。”天网的先天惊叹道。

　　“嘿，你要是去了神魔道场，一百万元币都不够花，何况三十多万。”另一位先天武者冷笑道。

　　“你们关注点是不是搞错了？妖兽山脉啊，价值五十万元币的灵药，若是我也得到，去神魔道场随便买些东西，不说突破到道果，战力也要翻几倍！”这是杨紫菱筑基护卫，杨晋所发，一样是江太玄逼的。

　　“感谢两位配合，麻烦杨兄多发几条，自己要去妖兽山脉寻找药材的帖子。”江太玄道。

　　杨晋嘴角抽了抽，看了眼杨紫菱，得到同意，这才继续发帖：“我已经在去往妖兽山脉的路上，相信以我筑基巅峰实力，一定能找到好灵药。”

　　“看看，筑基老祖都去了，不行，我们不能落后。”

　　“我不要做穷逼，我要发财，我要神血，神功，神体……”

　　柳清明懵逼地看着天网，杨紫菱不是国都来的大人物么，什么时候出身卑微，去妖兽山脉寻灵药改变命运了？

　　难道，是我搞错了？柳清明一脸看不懂的表情。

　　和柳清明一样懵逼的，还有王源，他刚见了杨紫菱，谈了大事，可转眼，这贵人怎么就成了泥腿子起家了？

　　不过，见识到对方实力，财力，几件身份证明的信物，王源并没有怀疑。

　　一篇软广告下去，整个清月城轰动了，先天以上的武者激动的不行，很快流言传出来，一些低阶武者也心动了。

　　江太玄的一篇广告，让清月城的人认识到，妖兽山脉全是宝！

　　整个清月城的先天都疯了，一株灵药卖出四十多万元币，这得多贵重的灵药？

　　如果自己运气好，得到一株呢？

　　虽然杨紫菱没有详说在何处，但以一个柔弱女孩儿的身子骨，应该不会进入妖兽山脉太深，只是在边缘。

　　而边缘，危险并不多，他们可以应付！


第84章 李广与神侯

　　“柳院长，我为你制定了一个发展目标，从小培养学员们挣钱意识，长大绝不做穷逼。”江太玄发帖，呼唤了下柳清明。

　　柳清明的回复很简单：“……”

　　“柳院长，我建议你请一个书法大家，写上挣钱！挣钱！一定要挣钱！贴在学院内。”江太玄认真地道。

　　柳清明直接不回应了，这个场主，只想着钱。

　　杨紫菱和杨晋离开道场，前往清月城。

　　“这个场主，真是……”杨晋苦笑一声，竟是不知道该怎么评价。

　　“若说爱钱，却曾低阶租借强者，斩杀道果，解救清月城之危，若说不爱钱，现在却恨不得全城为他挣钱。”杨紫菱轻笑一声，道：“不过也好，只要我们与他打好关系，大事未必不能成。”

　　“确实，这里的人，天资都是非凡存在，特别是神血，神体，神功都能贩卖，背景怕是深不可测。”杨晋道。

　　“就怕是假的。”杨紫菱摇头，轻叹道：“真虚界何其广阔，但从古自今，又出现几个神血，神体？神功倒是出现过残篇存世，也许只是幌子。”

　　“那小姐还买这么多东西？”杨晋不解。

　　“神魔道场经营也有段时间了，就算不是真的，也是一些珍品，值这个价。”杨紫菱道，顿了顿，又道：“今日正好服用神魔丹，淬炼一下体质，四缕先天灵气，分你两缕。”

　　“多谢小姐。”杨晋连忙接过两个玉瓶，里面装的正是先天灵气。

　　“你待会去处理一下新任城主死亡现场，神魔道场太狂妄了，杀人留下道场之名，真不怕别人不知道是他们杀的。”杨紫菱轻叹一声，吩咐道。

　　对于神魔道场，她也有调查，对于神魔道场的杀人方式，感到十分震惊。

　　杀人之后，留下一句话，就是我神魔道场杀的！

　　这是什么意思？求着让人报复，还是不怕死？

　　“是。”杨晋恭敬地道。

　　杨紫菱走了，江太玄清点收获，现在又有三千五百多元币了，虽然依旧买不了什么好东西，但只要杨紫菱这种客户多来一些，想必很快就能发财。

　　清月城必须发展起来，这是自己大本营，就是不知道城主皇旨什么时候来，让王源彻底坐稳城主之位，顺便带些资源帮助这位新城主发展。

　　西门胖子滚回去修炼了，江太玄走入道场，又到领取零食的时间了。

　　“以后免费的就领取神血丹，赚的钱购买神魔丹。”江太玄心中道。

　　取出一颗神血丹，神血丹依旧很大，江太玄两口吞了。

　　庞大的药力入体，江太玄体表竟是渗出点点血珠，体内药力流动，血液流动速度加快，一滴滴猩红鲜血从体表毛孔流了出来。

　　淬血！

　　神血丹，淬炼血液，排除杂质，让血液不断精粹，强化，成就强大而又纯粹的血脉之力。

　　淬血期间，有先天中期修为压制药力，并没有疼痛，反而能清晰感受到，血液中的杂质排出，在不断变化。

　　很快，淬血完成，江太玄清晰一番，浑身舒爽：“我感觉自己对天地元气的感应，又强了一分。”

　　体悟了一番体内变化，江太玄翻身上吊床，遥望着天穹。

　　时间流逝，深夜，江太玄昏昏欲睡之际，系统的声音传来。

　　“叮，制霸清月城完成，奖励神魔祖经道果，神通篇，特殊品阶风属性神级剑法，风剑七式。”

　　玄奥气息灌注入体，江太玄惊愕之间，发现脑海多了七道剑招，每一招，都有毁天灭地，斩落星辰之威。

　　“这就完成了？看来不用清理妖兽，系统还算有点良心，不过，这剑法？”江太玄一脸疑惑，问道：“系统，这特殊品阶是什么意思？”

　　“叮，特殊品阶，可进化，最低品阶为神级，无上限。”系统回复。

　　“也就是说，我要是修为不够，这就是一部低阶神级剑法，我要是能够超越低阶神级，这风剑七式，发挥威能就能超越低阶神级？”江太玄惊喜道。

　　“是的，宿主。”

　　“系统，我发现你还是有点良心的。”江太玄喜滋滋地道。

　　李广一身是血地回来了，直接找上江太玄：“场主，零食待会再领，我先去见见神侯。”

　　“好。”江太玄点头，好奇地问了一句：“你找神侯做什么？”

　　李广不语，踏步进入药田，淡漠的神色消失，取而代之是一脸冰冷：“神侯，该给我一个解释了，你明明有能力独自解决清月城危机，为何让场主打断我的突破？”

　　跟随而来的江太玄微微一怔，这是什么情况？诸葛神侯能够独自解决？那为何说没有办法？

　　“场主，箭神，看来箭神已经稳定好心境，沸腾的血脉了。”青光闪耀，诸葛神侯从树上掉下，羽扇摇动：“箭神，这是一个机会，你不想把握么？”

　　“什么意思？”李广神色依旧冰冷，青弓闪耀，大有一言不合就开打的意思。

　　“品阶。”诸葛神侯神色一正，道：“李广你实力最强，加上突破被打断，以往的积累，全部灌入神魔本源之中，淬炼神魔本源，再加上你现在还是幼年期，一切未定型，有很大机率重新塑造。”

　　“详细点。”李广皱眉。

　　“中阶神魔！”诸葛神侯双目金光闪烁：“为何不搏一把？打破禁锢，提升自己的品阶，若是用神魔丹，神血丹慢慢提升，就算我们全部成熟，也无法进化成中阶神魔。”

　　“你有什么办法？”李广有些心动了，低阶神魔，就算是完全成熟，也只是一位低阶神明，以后想要进步，需要的是海量神魔丹，神血丹。

　　若是能够进阶中阶神魔，别说一次突破失败，就算是打落境界，李广也愿意！

　　“七星逆命，当初，亮七星逆命失败，这次有道场守护，成功率高达七成！”诸葛神侯自信地道。

　　“为何是我？”李广再次道。

　　“现如今，道场有这个实力的，只有你。”诸葛神侯微微叹息，道：“你现在已经是筑基的极限，战力比我们要强，届时在道场守护下，与天抗争，才有一丝成功的可能。”

　　紧接着，诸葛神侯再次道：“最重要的是，踏入道果之境，将会刻画规则纹路，逆命起来更难，亮没有丝毫把握，而且，亮的七星逆命施展，将会损失本源，只能找最有把握的你了。”

　　道果境界，筑基武者，元力凝固，道果在凝固的元力上刻画规则纹路，借此与天地契合，操控天地元力，蕴育神通。

　　这种武者，踏空而行，移山倒海，操控天地元力，十分可怕。

　　而神魔，则更加恐怖，一旦突破道果，不仅丹田刻画规则纹路，体内也将形成规则之纹，全身与天地契合，一旦逆命，引动天地，规则纹路异动，压制不了，诸葛神侯一点把握也没有。

　　“也就是说，你是在拿我做实验？”李广目光更冷了。

　　“是，也不是，若是你直接突破道果，亮以后也会逆命，不过却是自己。”诸葛神侯道，顿了顿，又道：“箭神就不想搏一把？成功了，打破禁锢，失败了，凭借你这次厚积薄发，一样能够冲入更高的境界，你并不损失什么。”

　　李广沉默了，青弓收敛，继而浮现一抹坚定：“好，就听神侯一次，但下次，再有这种事，还请和我商议。”

　　“这是自然。”诸葛神侯微笑道。

　　“等等，这是怎么回事？”


第85章 全城大开发

　　“神侯的七星逆命体是怎么回事？还能帮李广进阶？”听了半晌，江太玄终于忍不住问了出来。

　　诸葛神侯微微一笑，道：“七星逆命，场主应该知晓七星续命，当初亮续命失败，却窥得天机，形成七星逆命体，可逆天改命，与天抗争。”

　　不等江太玄开口，诸葛神侯再次道：“不过，七星逆命很难成功，每次施展，损失的是神魔本源，而且，这次施展只是试验。”

　　“神魔本源是什么？”江太玄皱眉。

　　“神魔本源，乃是神魔的根基，若是本源损失严重，很可能掉出神魔品阶。”诸葛神侯凝重地道。

　　“那这么说，你施展七星逆命，为李广改命，会损伤自己？”江太玄脸色有些不好看了：“你为何如此？”

　　想想也是，若是诸葛神侯能够随意帮人逆命，那也不是一尊低阶神魔了，那至少是高阶，甚至顶级神魔。

　　诸葛神侯淡漠一笑：“为了打破禁锢，若是李广成功，亮也能成功，大不了多积累一些神魔丹，神血丹，弥补本源，可一旦成功了，亮和李广就能成就中阶神魔。”

　　“好吧。”江太玄点点头，旋即道：“既如此，我以后赚钱买的神魔丹，也分你们几颗。”

　　“不必。”李广和神侯同时拒绝，只见李广傲然开口，睥睨天下：“神魔的一切，都是亲手得来的，岂容施舍！”

　　两位神魔冷哼一声，同时回树上去了，留下一脸错愕的江太玄。

　　清月城，清月酒楼内。

　　杨紫菱从修炼中苏醒过来，吐出一口浊气，神色满是震惊：“这神魔丹，先天灵气，果然有奇效，而且这功法品阶之高，远超我所修炼的功法，就算不是神级，也是最顶级的了。”

　　“神魔道场，莫非都是真的？”杨紫菱神色微凝，眼中是掩饰不住的震惊。

　　“小姐，我回来了。”杨晋的声音传来。

　　“处理的如何？”杨紫菱淡淡问道。

　　“正如小姐所言，神魔道场杀人之后，留下了道场之名，若非我去的及时，怕是被大云皇室发现了。”杨晋带着一丝苦笑说道。

　　杨紫菱轻轻点头：“不知这神魔道场哪来的底气，敢如此狂妄，需知，大云国道果巅峰也有几尊。”

　　“倒是小姐，今日为何要说出那些话，一旦传出去，麻烦就大了。”杨晋道。

　　“你以为现在麻烦就不大么？”杨紫菱冷笑一声，道：“皇室也不是白痴，若不是忌惮我们兵力，早就对我们下手了，至于神魔道场传出去，他倒是敢，我们大权在手，皇室不敢乱动，反倒是传出去之人，必遭死劫！”

　　“再者，清月城太小了，加上边境战乱，每年还要拨款养活，已经成了累赘，皇室都懒得要了。”杨紫菱嗤笑一声，旋即傲然道：“虽然强者不少，但却未有那个级别存在，将来大事成了，翻手可镇压。”

　　一旦有人敢传出，她有反心，暂时不敢动她的皇室，必定会下令，说谣言传播者挑拨两者关系，诛杀传出谣言之人，以安其心。

　　清月城这个累赘，皇室也不会太过在意。

　　“好了，早些歇息，明日一早，你去妖兽山脉，探查云令消息。”杨紫菱道。

　　“是，小姐。”杨晋恭敬应声，退了下去。

　　一夜过去，西门胖子没有过来，被江太玄下了死命令，不入先天，休想进入神魔道场。

　　“场主。”柳清明的声音传来，三道人影快步走来。

　　“柳院长，萧家主，王家主。”江太玄微笑看着三人：“还请里面请。”

　　柳清明没有进入，开口道：“我们此次来，是想租借一位强者，随我们进入妖兽山脉。”

　　“院长总算是想通了。”江太玄大喜，连忙道：“你们想租借哪位强者？不过，本场主倒是想提醒你们，最好是发现好东西时，再来租借。”

　　这帮人没多少钱，要是一次租借，就直接没钱了，那以后找谁做生意去？

　　好钢用在刀刃上，只有让他们赚钱了，他才会源源不断有生意。

　　“场主放心，我们这么多年也不是白过的。”柳清明自信地道。

　　清月学院，在清月城待了这么多年，学员多次考核都在妖兽山脉，他对立面，还是了解一些的。

　　再加上以前和佣兵公会合作，虽然佣兵公会另有所图，但他也收获不少消息，比如妖兽山脉哪里有灵药，哪里可能有矿脉，都很清楚。

　　那些家族弟子也经常出入妖兽山脉，发现过不少好东西，只是没有强者坐镇，前去开发就是找死。

　　“如此甚好，现在我为你们介绍一下租借服务。”江太玄缓缓开口：“神魔道场，强者都可租借，一般来说，租借时收获，我们要分三成，但念在大家都不容易，这次就算了。”

　　“另外，有初级售后服务，一旦开启售后服务，只要你们不主动挑衅，三个时辰内，就算别人再租借，道场强者也不会对你们动手，若是关系好，甚至会保你们一次。”

　　“提成三成？售后服务？”柳清明三人惊愕，旋即有些不乐意：“场主，我们出钱租借，你还要分三成收获，这不是明抢么？”

　　“咳，先听我解释，这三成，你们到手资源的提成，也就是说，你们若是发现矿脉，但矿脉还没到手，以后你们自己挖去，后续收入与我们无关，你们不必担心付出太多。”江太玄道。

　　“原来如此，我答应了。”柳清明道。

　　通过江太玄解释，他们也算是弄清楚了，江太玄这方出去一次，只分一次，但发现了什么东西，没有第一时间到手，不能拿走，便不分。

　　“场主，我们想租借李元霸，不知道需要多少钱？”王源开口。

　　“看你们这次出去多久，起步价是一千元币，若是深入妖兽山脉，去的时间太久，要加价。”江太玄道。

　　“这次前往，只需要半日时间，不用深入妖兽山脉，就在筑基区域。”柳清明道。

　　“这便宜，一万元币。”江太玄道。

　　“场主，这是不是有点狠了，之前汤月露租借三天，才一万。”柳清明苦笑。

　　“此一时彼一时，妖兽山脉危机重重，你们也看见了，我这里的强者，别看是筑基巅峰，但哪个不能当道果用？你一万元币，能请动道果为你工作半日？”江太玄道。

　　三人呆了呆，无奈苦笑，付了一万元币，领走李元霸，前往妖兽山脉，在后方，还有三方势力的人手，一起前往。

　　随后又有几个小家族，合伙租借了神侯，进入妖兽山脉，寻找机缘。

　　“场主，我要租借武松，清理清月湖！”几个先天武者跑了过来：“我们已经拿到清月湖契约，承包十年！”

　　“清月湖是个浩大工程，就不敲诈你们了，一千元币租借一天，不能一次租借几天，只能一次次租。”江太玄道。

　　“场主，这样别人租借走了怎么办？”几个先天武者有些不情愿。

　　“保证留给你们。”江太玄保证道。

　　他这样，无非是想给武松多几个任务，多来一些神魔丹，提升自己，发育不良，武松落后太多了。

　　“那多谢场主了，我们这就去。”几个先天武者一合计，抱拳感谢道，凑了一千元币给他。

　　看着神魔被租借走，江太玄面带微笑，发了个帖子。

　　“清月城迎来飞速发展阶段，神魔道场低价租借强者，这是腾飞的机遇，就看诸位能不能抓住了。”


第86章 我要挑战场主

　　眨眼，道场只剩下江太玄和李广了。

　　李广之前表现的太强大，这些人问都没问，不敢租借。

　　他们这些动则半天一天的租借，谁知道租借一个李广要多少钱，当初，李广可是单杀两位道果。

　　“神魔道场强者低价租借，这太好了。”

　　很快有人回帖子，但一问价格，顿时熄火了，租不起。

　　就剩下一个李广了，该租借的都租借了，不租借的，全都是租不起的，合伙都凑不齐钱。

　　“场主真是做生意的高手，怕是国都那些商人，比起场主，也差了不少。”杨紫菱孤身一人，缓步而来。

　　“杨小姐说笑了，我只懂些宣传手段。”江太玄耸了耸肩，顿了顿，又补充道：“我这是在帮助他们，否则，他们何时能发展起来。”

　　“场主，你为何将店铺开设在这里，何不去那国都？”杨紫菱道。

　　江太玄撇嘴，他倒是想去国都，但能去么？

　　他自己可以去，但道场，药田这些带不走，去了顶多发个广告，游玩一番。

　　“不说这些了，杨小姐，今日要点什么？”江太玄问道。

　　杨紫菱，此刻气息与之前完全不一样，不是之前那般内敛，反而充满凌厉之气，整个人宛如出鞘的利剑，散发着强烈气势。

　　“暂时不买东西，来和场主聊聊。”杨紫菱轻轻摇头，道：“昨日买回去的东西，到现在还未消化，还是慢慢来。”

　　江太玄点点头，又道：“杨小姐背景神秘，身份高贵，不给家人买点回去？”

　　杨紫菱微微一呆，你怎么就三句不离生意呢？

　　“场主，你在这里经营有一段时间了，不知可曾发现妖兽山脉内，可有异状？”杨紫菱道。

　　“异状？这倒是没有发现，怎么，有什么好东西要出来？来，李广还在，要不要租借去一探？”江太玄道。

　　杨紫菱白了他一眼，道：“我只是有些许消息，既然场主没有发现，显然那东西还未到现世时机。”

　　“不知是什么东西，对于杨小姐很重要么？”江太玄好奇道。

　　“待它现世，场主自知，只是希望，场主到时不要为难。”杨紫菱道。

　　“我是生意人，只要不破坏我做生意，我才懒得插手。”江太玄摇头道，他还指望，这些人统统为自己挣钱呢。

　　又聊了一会儿，杨紫菱走了，回去继续修炼，她的神级功法，还未转修完呢。

　　妖兽山脉，清月湖的开发，几乎每日时间，他都有两万一千元币的生意，神侯，李元霸，基本上，武松，每天都有一颗神魔丹进账。

　　可惜好景不长，三日时间过去，几大家族都不在租借了，外围妖兽清理的差不多了，就算是武道九阶在里面横着走，也没什么危险。

　　柳清明等人成功占据了一条矿脉，派人开发，为此，还特意花费一万元币，请神侯出手，布下阵法，就算是道果妖兽，都休想闯入。

　　倒是武松，每天任务不断，准时去清理清月湖，收获神魔丹。

　　杨紫菱每天都来，但却没买什么东西，只是在道场闲逛一番，便又回去了。

　　清月城，酒楼。

　　一名背负长剑的少年，来到酒楼之内，淡漠开口：“酒，招牌菜三个。”

　　“好嘞，客观您稍等。”店小二连忙应声，下去做菜。

　　点完菜，少年直接拉开天网，查询清月城信息。

　　“神魔道场？租借强者，还有淬体神魔丹，提升元力品质的先天灵气？更有神魔套餐，功法，血脉，体质出售？”

　　少年一打开天网，看着全都是在议论神魔道场的帖子，一时惊呆了。

　　这世界上，还有神魔血脉，功法，体质卖？

　　这清月城是疯了？

　　很快，酒菜上来，少年眉头一皱，挥手间一枚金币出现：“小二，这神魔道场，是真是假？”

　　“当然是真的了。”店小二笑道。

　　“那什么神魔套餐，也是真的？”少年再次问道。

　　店小二依旧笑着点头：“真的。”

　　“听说场主年仅十八，却已先天？”少年再问。

　　店小二笑容收敛了一分，面带崇敬：“那是自然，场主可是清月城第一天才，虽然从未出手，但却是公认的同代第一人。”

　　同代第一人，这是清月城的武者封的，江太玄压根就没理会过。

　　在清月城的人看来，能够执掌神魔道场，指挥李广等强者，别说同阶，整个清月城都没第二个，当个第一人什么的也没人反对。

　　“呵。”少年却是嗤笑一声，带着一抹讥诮：“我看一切都是假的，若作用如此多的资源，岂会只是先天？”

　　店小二这下不高兴了，冷着脸道：“客官，你这样说话，容易挨揍知道不？”

　　“嗯？”少年面色一冷，冰冷地看着店小二，眼中闪过一抹杀机。

　　店小二吓了一跳，连忙后退，威胁道：“这里是清月城，有神魔道场在，你敢乱杀人，绝对逃不出去。”

　　少年冷色渐消，长身而起：“清月城第一人，很好，值得我出剑。”

　　说完，一枚金币飞出，落在桌上，人已消失不见。

　　“这，这是要挑战场主？我是不是惹麻烦？”店小二吓的脸都白了，自己随便几句话，怎么就引起挑战了呢？

　　若是场主怪罪下来，那自己岂不是死定了？

　　少年直接向神魔道场赶去，先天修为催发到极致，短短片刻，已然出了清月城，进入清月森林。

　　清月森林，杨紫菱刚离开道场，回去途中，却见一名少年快若幻影，极速而奔，在两人相隔十米时，陡然停了下来。

　　“高手。”少年面色一冷，长剑微颤，他在这女人身上，感受到一股危险气息，一股强烈的战意，沸腾而起。

　　杨紫菱眉头一蹙，元力暗提，自己已经服用神魔丹，先天灵气提升，更是转修了神武经，眼前人，竟给她一种极度危险的感觉。

　　莫非，皇室的人也发现了那东西，派人过来了？

　　杨紫菱稍加犹豫，少年却再次开口：“出手！”

　　“嗯？”杨紫菱面色一沉，一翻手，长剑出现，犀利剑气迸发，整个人闪耀起一道金芒：“就用你，检验我神武经威能。”

　　铿锵！

　　剑身颤动，少年长剑出鞘，青光闪耀，一剑直刺，青光随行，清风徐徐，宛如一道风，一道光。

　　叮！

　　两剑交击，杨紫菱和少年长剑同时转动，宛如灵蛇，直指对方要害。


第87章 被元币吊打的天才

　　“不差。”

　　少年一声赞叹，长剑一转，挡下一剑，速度再次加快，脚下腾挪，留下数道人影，速度快到极致。

　　“没想到，这清月城除了一个场主，还有如此天才，没有白来。”少年心中想道。

　　“皇室果然厉害，竟是找到这种天才，若非我已习得神武经，服用神魔丹，先天灵气，怕是一招便败。”

　　杨紫菱心中惊讶，手上不满，长剑舞动，宛如曼妙舞姿，犀利剑气迸射，连连震开少年长剑。

　　两人交手，剑气四射，幻影交织，少年的剑很快，一瞬间可达数百剑，杨紫菱速度很快，加上元力的品质，倒是能够应付。

　　两人都是先天剑者，实力相差仿佛，一时难分胜负。

　　“杨晋还未回来，我只能拖延，待杨晋一来，翻手可镇压此人。”杨紫菱心头道，剑速更快，更猛。

　　少年越战越兴奋，剑锋过，漫天剑影挥洒，左掌提，一道沛然掌力打出，直袭面门。

　　杨紫菱一惊，同样一掌回应，剑招应式而出。

　　砰！

　　两人双掌一触即分，身形暴退。

　　“好，很好，清月城有如此天才，值得我这一招。”少年神色激动，长剑一转，青光浓郁，元力崔发到极限，凌厉剑势瞬间凝为一点：“接我……”

　　“等等。”杨紫菱面色微变，愕然看着少年：“你刚才说什么？”

　　“接我……”

　　“不是，上一句。”杨紫菱打断道。

　　“值得我……”

　　“还不是，上一句。”

　　“清月城有如此天才。”少年一脸懵逼，颇为不爽地道：“你还比不比了？”

　　“……我能说，我不是清月城的么？”杨紫菱无语地看着对方，感情刚才打了半天，全搞错了？

　　“那没关系，接我……”

　　少年毫不在乎地道，剑芒吞吐，正要出剑，杨紫菱再次开口：“等下，理清了再打不迟。”

　　少年看了看自己的剑，又看了看杨紫菱，这，到底还比不比了？

　　“你来此做什么？”杨紫菱问道。

　　“挑战神魔道场场主，以证吾之剑！”少年傲然道。

　　“你要挑战场主？”杨紫菱呆了，这人是疯了，还是傻了？

　　江太玄是什么身份，身边好几位筑基巅峰守着，就算是道果都打不进去，一个先天，要跑来挑战？

　　“你不比算了。”少年有些失望地收回长剑，旋即精神一振：“看你模样，显然不如道场场主，我挑战他，更好。”

　　一步踏出，绕开了杨紫菱，直接向道场赶去。

　　“挑战江场主，我倒要看看，这人还有什么本事。”杨紫菱暗道，旋即快步跟了上去。

　　少年速度很快，不到片刻，已经来到道场门前，整个人宛如犀利的神剑，目视道场之门：“枫叶许长空，前来挑战道场场主，还请一战。”

　　寂静，无声，道场好似无人。

　　“场主，还请现身。”少年再次喊了一声。

　　“少年郎，你能不能长点心？我在这。”江太玄一脸无奈，躺在吊床上摇晃。

　　许长空连忙转身，神色一冷，道：“许长空，还请赐教。”

　　江太玄神色不变，淡淡道：“我是生意人，你若要来买东西，我欢迎，要来挑战比武，抱歉，左转十步走，不送。”

　　“出手。”许长空眉头一皱，冷声道，身上气势已经凝聚到了极点。

　　江太玄微微皱眉，感情这货是个武痴？

　　“场主，让他见识见识，何为强者。”杨紫菱的声音传来。

　　江太玄瞥了她一眼，淡淡道：“你知道，我是生意人。”

　　嗤啦！

　　剑芒乍起，许长空身影瞬间袭来，一道剑光，犀利无比。

　　江太玄眉头一皱，身形瞬间跃起，一步踏出，身形瞬间消失：“少年郎，咱们坐下，坦诚相待，不好么？”

　　许长空一剑落空，听闻江太玄的声音，心头一惊，竟是发现，对方已在杨紫菱身旁。

　　“出手。”许长空冷淡一语：“横扫枫叶城同代无敌手，必将横扫清月城，你为清月第一人，怎能避战？”

　　“虽然不知谁封的第一人，但你这句横扫，真是让本场主感到可笑了。”江太玄轻叹一声，并指如剑，青光闪耀，杨紫菱长剑遭受引动，飞入手中：“也罢，让你见识一番，何为剑道。”

　　“好，击败你，我再败尽其余天才！”

　　许长空沉声一喝，元力催发，剑势凝聚，一剑所过，带起重重残影。

　　“注意了，少年郎。”江太玄长剑一弹，飞射如空，旋即倒提，浓郁青光一闪而逝，天地为之一静：“风剑，一式，留神。”

　　话音刚落，身影消散，万物寂静，落叶飘洒，一缕发丝飘落，肩头浮现一抹血痕，少年惊愕回首，呆立下来。

　　江太玄身影再次出现，已是少年身后，长剑斜指，一滴猩红血珠滴落，意味着比试结果。

　　“少年郎，试剑天下，你还差得远，要不出点钱，本场主帮你提升一下？”江太玄还剑入鞘，淡漠开口。

　　“出钱？”许长空怔然，茫然地看向杨紫菱。

　　杨紫菱白了江太玄一眼，淡淡道：“我的实力，就是用钱提升上来的。”

　　用钱，就能提升实力？

　　那我还苦练十年，十年磨一剑？

　　师父，我被你骗了！

　　少年感觉快哭了，自己练剑十年，好不容易出师，横扫枫叶城，成为第一天才，正要试剑天下，你告诉我，出钱，就能得到这种实力？

　　“来，少年郎，我为你介绍一下。”江太玄拉着许长空进入道场，介绍道：“看看，这是神魔丹，服用之后，淬炼体质，看你体质不错，以前没少苦练吧？那多折磨人，一颗神魔丹，让你省去十年苦修。”

　　“看你修为已经先天中期了，元气品质却如此之差，来一缕先天灵气，分分钟提纯。”

　　“血脉呢？没有血脉，体质也普通，没事，十万元晶带回家，成神不在话下。”

　　许长空：“……”

　　“我，我……”许长空面皮直抽，这特么打击太大了，完全无法接受啊。

　　自己十年苦修，除了剑法一道，自己还不如这一万五千元币的商品？

　　当初师父不是说，自己这根基，就算是用尽天才地宝的大宗门弟子，也不如他么？

　　但现在，一万五千元币，差不多就吊打他了！

　　还有，师父不是说，顶级秘籍都是有价无市，入门品阶，都足以引动不少家族厮杀么，但师父，你特么过来看看，这神级完整，还特么几套！

　　入门只要五十元币，先天只要一百元币！


第88章 你还差了点

　　“少年郎，你要是没钱，还可以玩转盘，一个金币一次，很廉价，一般武者都玩得起。”江太玄伸手一指，看着那转盘，惊讶道：“你看，今天奖励是一门剑法，你是练剑的，这是天意啊。”

　　杨紫菱撇嘴，天意？你当初也和我说过这句话，这天意这么多？

　　许长空呆了呆，看着转盘上的奖励，低阶神级剑法！

　　“场主，先给我一缕先天灵气。”许长空按耐住内心波动，出声道。

　　“五千元币。”江太玄笑眯眯地道。

　　许长空没有犹豫，直接付了钱，得到先天灵气，当场炼化。

　　“杨小姐不来一发？”江太玄搓着手道。

　　杨紫菱迟疑了一下，看向转盘，有些心动。

　　江太玄趁热打铁：“看看这神级剑法，威力不凡，神武经虽然有不少配套武技，但你买的显然是初级篇章，没有神级，转盘来一把，有可能就有神级剑法了。”

　　杨紫菱心动了，一个金币，很便宜，那就试试？

　　于是，杨紫菱来到转盘前，投下金币，当然，换来的是谢谢参与。

　　很快，许长空修炼完毕，一身气势凌厉无比，剑气更加犀利强大，体内元力品质比之前高了至少一个层次：“先天灵气，果然不凡。”

　　“还有神魔丹，你体质虽然不错，但还差的太远。”江太玄道。

　　许长空点点头，没有犹豫，又取出一万元币，买了一颗神魔丹。

　　许长空一样当场炼化，淬炼出了不少杂质，直接在外面清洗，然后再次进入道场。

　　“场主，我感觉体魄强大了好几倍，这神魔丹，当真是神丹。”许长空握了握拳，赞道：“此刻，我一瞬间，能挥出千剑。”

　　江太玄笑而不语。

　　杨紫菱微微一惊，诧异地看了眼少年，道：“看来你以前很刻苦，若非你的剑速，也无法与我一战。”

　　许长空面上闪过一抹自傲：“当初练剑，第一天，一个时辰内挥剑百次，第二天半个时辰五百，直到一刻钟上万剑，师父才传我剑法。”

　　“不错，就是根基差了点。”江太玄点头道，带着一丝不屑：“还比不上杨紫菱。”

　　杨紫菱无语地看着他：“场主，我有那么差么？”

　　“若是你能拿出十万元晶，购买神血神体，勉强能入天骄行列。”江太玄毫不客气地打击道。

　　杨紫菱和许长空同时翻了翻白眼，若是他们能拿出这么多元晶，早就买了。

　　“少年郎，你还要点什么？”江太玄再次开口，神血，神体，他们肯定买不起，不指望了。

　　“再来一缕先天灵气，我要提升元力品质。”许长空道。

　　又收入五千元币，江太玄心中微喜，但也将许长空掏的差不多了，杨紫菱继续玩转盘，他继续去吊床休息了。

　　许长空炼化先天灵气，离开道场，取出长剑，不运元力，一剑剑劈斩，带起一阵阵气爆之音。

　　“我说，你要练剑，就回去练，别打扰我休息。”江太玄不满地道，在他道场门口练剑，这不是耽误他生意么。

　　许长空充耳不闻，依旧一剑接连一剑落下。

　　“少年郎，其实你可以将你师父叫来，让他给你买，能教出你这么一位天才，想来很有钱。”江太玄再次道。

　　许长空看起来不过十六七岁，比他还小，却有了先天修为，这绝对不是一般人能教出来的，其背后，绝对有一尊大靠山。

　　这种强者，就算买不起神体，神血，那也能买很多东西了。

　　可惜，许长空依旧不语，好像眼中除了剑，再无其余东西。

　　打了哈欠，江太玄也懒得理会，继续睡觉。

　　一觉醒来，许长空已经走了，杨紫菱也走了，看了一眼小金库，突然多了好几百元币。

　　“我去，杨紫菱扔了几万，也没得到奖励？这得多黑的脸。”

　　江太玄嘴角抽了抽，这系统，不得不说，干得漂亮。

　　“又有五千元币了，我已是先天中期巅峰，这次两缕先天灵气，应该能积累到先天后期，甚至冲击先天巅峰。”

　　江太玄心中激动地道。

　　一旦达到先天巅峰，就能冲击筑基境界，对于冲击瓶颈，江太玄没有丝毫畏惧，他有神级意境，成神之前，没有瓶颈，只要积累足够。

　　想到此，连忙进入买了两缕先天灵气，炼化提升。

　　清月城，陈中河终于回来了，带来了国都使者，宣布大云皇帝旨意，封王源做城主，管理清月城，还带了资源，钱财来支助。

　　这一夜，城主府欢庆，邀请了各大家族，先天武者，也邀请了江太玄，只是江太玄在闭关，神魔们帮忙回应了一句，支持他当城主，但宴会就免了。

　　王源也不失望，有一句支持，这就代表着，他能坐稳这个位置了。

　　神魔道场，江太玄缓缓睁开双眼，吐出一口浊气：“虽然没有达到先天巅峰，但也只差一丝了，要不了多久，我就能筑基了。”

　　一旦筑基，就是幼年期！

　　当然，这幼年期指的是低阶神魔，若是换成中阶，高阶，婴儿期都能完爆幼年期的低阶神魔。

　　“神魔道场需要一些空白纸张，谁有送来一点。”江太玄拉开天网，发了个帖子。

　　“场主，你不会是又要贴满全城吧？”先天武者们脸色一苦，王源酒也喝不下了。

　　当初，江太玄一张小广告，贴满全城，恶心了多少人。

　　最重要的是，他们买不起，你贴再多，只会让我们心痒痒，又招揽不到生意。

　　“另有他用。”江太玄回复道。

　　现在，神魔道场已经威临整个清月城，方圆二十里，谁不知道有神魔道场的存在，也清楚神魔道场的一切，再打广告全是浪费。

　　“对了，你们帮个忙，去清月城外，宣传一下道场，谁宣传的好，可能得到会员卡，场主好感度。”江太玄道。

　　“会员卡我知道，这好感度是什么东西？”所有先天武者，筑基武者同时懵逼。

　　“好感度高了，我就会记住你，以后有好事想着你。”江太玄微笑道，顿了顿，又道：“宣传的好，说不定，你们下次租借强者，我可能半价哦。”

　　“场主放心，明日我边去宣传。”有先天武者连忙回复。

　　江太玄也叹息一声，不知道是不是李广当初下手太狠，清月城外的势力，居然一个也不敢过来，完全将这里当成了禁地。

　　如此，我特么怎么赚钱？


第89章 我是看不见你

　　很快，就有先天武者送来一些纸张。

　　收了纸，江太玄开始沉思。

　　“诸葛神侯，擅长阵法，阵法一道，就写个大宗师，阵法无敌。”

　　“李广，箭术无双，百发百中，就来个箭道无敌。”

　　“李元霸，神力无双，力大无穷，勇猛过人，可驾驭天雷，同阶武力无敌？但都为低阶神魔，还真没比过，算了，就写无敌。”

　　“武松，驾驭万般武学，随手拈来，武技大宗师，武技一道无敌。”

　　“就这样了，反正对于外面的武者来说，他们确实同阶无敌。”江太玄摸着下巴，开始详细描写，几个神魔的优点。

　　江太玄书写完，已经是深夜了，收进仓库，修炼。

　　一夜过去，江太玄打开道场门，一道瘦削的身影，负剑而立：“场主，我要挑战你！”

　　江太玄无视了许长空，取出一块木板，继续刻字，将几个神魔优点刻画出来，然后挂在道场门前。

　　许长空看着他刻画，不由嗤笑一声：“无敌？真是可笑，世间谁敢称同阶无敌？谁敢言阵法无敌？”

　　江太玄没有说话，做完这些，看都没看许长空一眼，拉开天网，开始闲逛。

　　“清月城又要来大人物了？啧啧，这清月城要热闹了。”江太玄感叹道。

　　王源发了个消息，有大人物要来，让城内武者们安分一点，别闹事，同时，也说出一件事，收集的资源，要运往其余城池出售了。

　　“场主，我要挑战你！”许长空眉头微皱，再次出声。

　　江太玄继续翻阅贴子，嘀咕道：“先天武者们已经去宣传了，想必今天就会有不少人来，神魔道场卖东西，那些人就算不愿意，迫于李广威势，也必须来看看。”

　　“场主，你是在逃避吗？知道我提升了实力，你害怕了？”许长空讥讽道。

　　江太玄这才抬眼扫了下许长空，叹息一声：“少年郎，何必自取其辱？你不是我对手，昨天不是，今天也不是。”

　　“你瞧不起我？”许长空面色一冷，长剑轻颤：“我的实力，纵使不如你，但提升之后，也不差你太多！”

　　“罢了。”江太玄懒散站了起来，双手合十，强大元力波动，一道金色佛影在背后浮现，宝相庄严，悲天悯人：“昨日剑法败你，今日掌法败你。”

　　许长空面色一凝，长剑震动：“好，那就让你看看，我的进步！”

　　剑势一凝，青光浓郁，狂风乍起，漫天剑影瞬间合一，化作一道凌厉剑芒。

　　“佛灯初现！”

　　一道浩大掌力，背后佛影探手，携带无穷神威，遮天而下。

　　轰隆！

　　噗通！

　　一掌落下，地面下沉，许长空直接被按入地面，深入数寸。

　　“少年郎，我不是瞧不起你，而是看不见你。”江太玄低叹一声，转身进入道场，这货太蠢，你进步，我就不会进步？

　　噗嗤！

　　许长空一口逆血喷了出来。

　　瞧不见，令人厌恶，但看不见，无视，眼中压根就没有他，这话太伤人了。

　　自己一代天才，苦修十年，横扫枫叶城，意气风发来到这里，本想再次横扫，好吧，直接一招跪了。

　　昨天一招跪了，他买东西提升了，就算再不济，也能支持几招，可惜，依旧一招都没坚持住。

　　他十分理解这话的意思，身为天才，枫叶城也有不少废材，他从来不屑，也不讥讽，只是无视，因为这些人不配自己出剑，不配与自己动手，甚至不配与自己谈话！

　　今天好了，居然被人用同样的方式，教育了一次。

　　许长空艰难爬起，擦去嘴角鲜血，踉跄走入道场：“给我来一颗神魔丹。”

　　“这才是好少年郎。”江太玄赞叹一声，收下一万元币。

　　许长空服下神魔丹，盘膝坐下，疗养伤体。

　　很快，许长空炼化完毕，实力又增涨了一分，站起身来，一脸战意地看着江太玄，大有再战一场的意思。

　　江太玄有些头疼，这真是个武痴，就不能闲一下？

　　直接选择无视，许长空却高声道：“场主，我一定会打败你的！”

　　“你这一上来就挑战大BOSS，这完全违反游戏规则。”江太玄揉着眉心说道。

　　“什么意思？”许长空一脸茫然。

　　“你先去打败杨紫菱，这样才有资格向我挑战。”江太玄摆手道。

　　“好，我会打败杨紫菱的。”许长空自信地道，旋即转身离开。

　　江太玄摇头撇嘴，真以为杨紫菱好欺负？之前跟你动手，那完全是神武经还不熟练，否则打一个许长空还是很轻松的。

　　杨紫菱从小修炼其余心法，神武经刚修炼没几天，还无法圆转如意，再过几日，估计能甩许长空几条街。

　　没有去想许长空，这样也好，让他知道自己还不行，就会不断来花钱。

　　在道场门口等待，江太玄在道场守着，等待人来。

　　果然，没多久，一群人联合进入清月森林，来到神魔道场。

　　“哈哈，这位就是江场主吧，真是年少有为，在下清月城外，罗家家主罗青。”一位中年男子连忙堆起笑脸，快步走了过来。

　　“我是……”

　　“咳，各位，今天邀请各位来道场，是给各位一个改变命运的机会，里面请。”江太玄干咳一声，打断他们介绍。

　　他只要这些人买东西，谁管这些人是谁。

　　一群人涌入道场，顿时被震惊了，里面竟然是一片宽广空间，轻松容纳他们十数人。

　　“我为各位介绍一番，这是神魔丹……”

　　江太玄开始介绍，不出意料，这帮人集体震惊的懵逼，一脸惊悚。

　　这神魔道场太可怕了，居然卖神血，神体，神功，这要不要这么疯狂？

　　还有那神魔丹，一颗服下，经脉百通，这种丹药，他们没见过，只是听说过，有的丹药，专门淬体，有的专门通脉。

　　但，从没有一枚丹药，能有如此多的功效，以及这般神奇。

　　一般的淬体丹，只是淬炼体质，而且，还有毒素累积，淬体也不尽人意。

　　一般通脉丹，一次能打通一点就不错了，上好的通脉丹，最多能通几条经脉，想要经脉全通，通脉丹至少要服用几十颗。

　　而这些，加起来，远远超过一万元币！

　　“一切有价，还有上次你们见到的李广，外面有牌子，可租借，一般是一千元币起步。”江太玄淡笑道。

　　一群人连忙跑出去，看着外面挂的牌子，再次懵逼。

　　一千元币，租借李广那种凶人？

　　这是不是有些太便宜了？


第90章 下半生再来抽奖

　　“场主，真的只要一千元币，就可以租借到李广？”罗青咽了咽口水，问道。

　　“当然，神魔道场一向中立，李广上次出手，也是有人出钱，帮忙平定清月城，毕竟清月城现在属于动荡时期。”江太玄微笑道。

　　“原来如此。”众人眼中闪过一丝明悟，难怪，李广从天而降，不由分说，让他们不要乱动，更要听清月城主的命令。

　　当时清月城动荡，他们肯定想搏一把，不愿放弃，结果就遭受了恐怖一幕。

　　几位筑基老祖联手，被李广一箭穿了串，差点没吓死他们。

　　“另外，几位要注意一点，租借的强者，不能用来滥杀无辜。”江太玄正色道，顿了顿，又道：“除非，对方罪大恶极。”

　　赚钱归赚钱，江太玄可不想有朝一日，被一群人围攻。

　　“场主，先来一缕先天灵气。”罗青取出五千元币，说道。

　　“好。”江太玄收钱，交货。

　　罗青当场炼化，其余人大气不敢出一声，看着罗青炼化灵气。

　　他们到现在，还不相信，等待罗青证实。

　　半个时辰后，罗青从修炼中醒来，一脸喜色：“好，太好了，我的元力品质强化了不止一个层次。”

　　几位先天武者连忙上前，试探了一番，罗青的元力，可以轻易击碎，碾压他们的元力，顿时让他们吃惊不已。

　　若是之前，他们与罗青交战，可以说不分上下，现在，罗青完全能碾压他们，十招之内斩杀！

　　这群人眼神变了，看着各种商品，充满了火热，全都想要。

　　但这些人很理智，因为这里有个强者，李广，这是他们惹不起的存在。

　　“诸位，还要点什么？”江太玄笑眯眯地道。

　　“场主，在下出门时疏忽了，忘记带多的钱，这就回去取。”罗青丢下一句话，匆匆离开。

　　其余家族武者，也找出各种理由，回去取钱。

　　江太玄看着他们离开，没好气啐了一口：“什么忘了带钱，还不是怕我强抢。”

　　李广威势太大，他们不得不来，但又怕江太玄宰的太狠，便没带多少钱，现在才知道，神魔道场有这么多好东西，当然要回去取钱。

　　这些人，以前也知道神魔道场存在，只是一直在关注城主之位，没太在意，李广大杀一番，才重视起神魔道场，但却又不敢过来，不敢相信。

　　现在证实了这些东西都是真的，又卖给他们，他们自然不会落后。

　　目送这些人离开，江太玄这里又来客人了，杨紫菱。

　　此刻，杨紫菱神色阴沉，脸上写满了不爽：“场主，是你让许长空挑战我的？”

　　江太玄耸了耸肩，没有多说。

　　杨紫菱气急：“你知不知道，那家伙就是一个疯子，好不容易打败他，他不到一刻钟，就说自己又提升了，又来挑战。”

　　江太玄砸吧着嘴，赞叹道：“悟性不错。”

　　你有没有关注重点？

　　杨紫菱深吸一口气：“场主，你现在让他离我远点。”

　　“这没办法。”江太玄无奈摊了摊手：“其实，你可以让他去参军啊，这是个武痴，只有有对手，他肯定去。”

　　杨紫菱愣了愣，陷入沉思。

　　“而且，你和他战斗，也有利于神武经的进展，杨小姐，我这是一心为你好。”江太玄严肃道。

　　为我好？好吧，我竟无言以对。

　　“那下一个问题，这转盘，昨天我花了几万元币，为什么没得到奖励？”杨紫菱不爽地道。

　　“这看个人机缘。”江太玄神色一正，道：“杨小姐，你知道气运之说么？一个人的气运是需要累积的，就比如一个穷人，都快饿死了，突然捡到一枚元币，又抓住机遇，借此一飞冲天。”

　　“知道为什么吗？因为他用上半生的苦难，积累出了下半生的荣华富贵，你现在只是苦难时期，只要充足够的钱，就会得到奖励的！”

　　杨紫菱：“……”

　　“场主，那我下半生再来抽奖，告辞。”杨紫菱一拱手，转身就走，很是坚决。

　　江太玄张了张嘴，你不是应该继续充钱么？不充钱，怎么积累足够的气运？难道是我故事讲的不够好？

　　杨紫菱很快走了，江太玄摸着下巴，看着道场商铺，心中忽然有一个猜测，杨紫菱可能没钱了，否则，以她的大手笔，现在还被许长空挑战，应该会继续买东西提升自己。

　　“场主，我们来了。”

　　在江太玄沉思时，罗青等人取钱来了。

　　“我要神魔丹，先天灵气。”

　　“我也一样，顺便还要神级功法，入门到筑基。”

　　“我也一样，我要神武经，入门到筑基。”

　　“道果你们不要么？道果功法啊，一旦修炼，成就道果，御空而行，多潇洒，多自在。”江太玄诱惑道。

　　“那就再来一篇道果的。”罗青咬咬牙，掏出元币：“等我父亲晋升道果，就能搜集更多资源，赚更多的钱。”

　　“不错，突破道果，就能赚更多的钱。”其余几位家主也连连点头。

　　“不过，诸位请注意，这只有自己至亲血脉才能修炼，相隔好几代，让他自己来买。”江太玄叮嘱一句。

　　“多谢场主解惑，我等知晓。”罗青等人连忙掏钱。

　　江太玄这才发现，这群家伙很富有，比起清月城一些顶级家族还要富有，这些人在清月城外发展多年，没有城主压制，收敛的钱财不少。

　　倒不是这群家伙很有头脑，而是在清月城外，他们横行霸道，一些见不得人的勾当干过不少。

　　交易下来，江太玄私人小金库暴涨了将近一千元币，虽然远远不如杨紫菱一人，但也不少了。

　　各大家主满意离去，还有一些穷一点的，买了几篇功法，只是没买道果篇。

　　“几位留步，这还有一个转盘，几位不看看？”江太玄开始介绍转盘，这才是坑钱玩意。

　　只要系统不良心泛滥，多少钱都别想拿走。

　　几个钱少一些的，沉默片刻，果断入坑，自己钱财比不过，只是拼运气了。

　　结果显然让人失望，他们运气也不行，没得到奖励。

　　送走顾客，江太玄也发帖，感谢清月城武者帮忙宣传，但却没什么表示，只有一句口头感谢。

　　对于口头感谢，这些人已经很满意了，想要会员卡，显然不可能。

　　“想要筑基，还差了很多，以我现在状况，筑基的话，至少要十缕先天灵气，要是有人能买走一个神血，神体就好了。”江太玄苦着脸想道。

　　只可惜，这个想法很不现实。


第91章 虽然也是垃圾

　　城外势力，知道神魔道场对他们没偏见后，也放开了，经常来神魔道场。

　　“场主，我想请李广前辈，清理一下妖兽。”罗青站在道场门前，有些忐忑地道：“城外有一个山谷，里面妖兽经常冲出来吃人，必须消灭。”

　　“那山谷内妖兽什么实力？”江太玄问道，顿了顿，又补充道：“不准隐瞒，否则李广生气，后果很严重。”

　　只有清楚了什么实力，他才好坐地起价……不对，是估价，说出合适的价格。

　　“场主，山谷内有三头筑基妖兽，还有一些先天妖兽。”罗青连忙回复道。

　　“要全灭，还是灭杀三头筑基？”

　　“三头筑基就好了，剩下的我能解决。”罗青道。

　　“那两千元币吧，另外，其中一头妖兽归道场所有。”江太玄伸出两根指头。

　　“多谢场主。”罗青大喜，连忙取出两千元币。

　　叫来李广，看着众多城外势力，江太玄一指牌子，道：“清月城已经开始开发妖兽山脉，清月湖了，你们呢？一旦他们这些资源换成了钱，提升了实力，你们的地位就不好说了。”

　　罗青等人面色一变，若是他有了足够实力，肯定是向外扩张，占据更多的资源！

　　同理，清月城城内的势力，一旦发展起来，肯定是扩张，吞并最近的他们。

　　“场主，我会开发好山谷的。”罗青沉声说道，来之前就做决定了，将山谷拿下，开发出来，运出去卖。

　　“场主，我们也租借。”一瞬间，其余家族也懂了，这是腾飞之路啊。

　　指望着以前打劫的勾当，弄的钱少不说，还背个恶名，指不准什么时候就被人行侠仗义了。

　　若是开发各处资源，运出去卖了换钱，这是正当生意，也是长久之计。

　　“报好信息，什么样的环境，对手，什么难度，我会给出合适的价钱。”江太玄微笑道。

　　“筑基，两头。”有家主说道。

　　“筑基三头，清理一片森林。”

　　“清理一座小山，筑基一头。”

　　“嗯，李元霸，勇猛无双，杀两头很轻松，一千五百元币。三头筑基，找诸葛神侯，阵法一开，来多少跪多少，两千元币，一头筑基，找武松，一千元币，不要提成。”

　　江太玄笑眯眯地分配强者，今天武松没去清理清月湖，那帮家伙没钱了，必须将资源出手，换钱了才能租借。

　　将神魔全部派出去做任务，还有不少家族没租借到，但先收了钱，神魔们解决了上一家，就会去下一家。

　　将城外各大家族送走，江太玄道场再次迎来了客人。

　　“呦，王大少，王少城主，稀客啊。”江太玄惊讶了一下，自从清月城动荡，来求救的时候过来，一直没再出现。

　　现在，这是又有钱了？

　　王明明最近意气风发，老爹当上城主，他就是少城主，现在在城里横着走，不仅没人说什么，还有一帮狗腿子说他走路姿势不够霸道。

　　王明明昂头挺胸，一脸春风得意：“场主，托你洪福，我王明明才有今天。”

　　“呵。”江太玄轻笑一声，请他入道场：“这次来，是要点什么？”

　　“想买颗神魔丹，你也知道，上次那颗，没将经脉全打通。”王明明干笑一声，带着一丝不满：“场主，这大云皇室真抠门，我堂堂少城主，每月才发一百金币。”

　　取了一万元币，交给江太玄，王明明一脸不高兴。

　　“那你这一万元币？”江太玄愣了愣，一个月一百金币零花钱，那这一万元币，怎么来的？

　　“我父亲不是当城主了么，把原来宅子卖了，又凑了点，给了我一万多。”王明明搓着手道。

　　“原来如此。”江太玄点头，取了一颗神魔丹给他：“要不要来一发售后服务？”

　　“免了，我还是回去服用。”王明明揣着神魔丹，来到转盘前，投币抽奖：“这次，我几百元币，就不信拿不到奖励。”

　　江太玄张了张嘴，很够意思地没告诉他，杨紫菱花了几万也没拿到奖励。

　　“叮，谢谢参与。”

　　“叮，你获得普通石块。”

　　“叮，你……”

　　果然，这货还是脸黑的一笔。

　　江太玄不忍心看了。

　　拉开天网，清月城蓬勃发展，清月学院院长柳清明已经成功收养了十几位孤儿，柳清明也按照江太玄的指导，让他们出去打工，为学院赚钱。

　　虽然这样很可耻，有种欺压孩童，无耻的剥削的感觉，但清月城想要发展，不得不这么做。

　　这个世界，最不缺的，就是死人与孤儿，时刻都在死人，时刻都有人家破人亡，留下幼子流浪，悲惨活着。

　　柳清明此举，也是在救他们，毕竟这个世界太危险，指不准哪天就被人一个不爽给宰了。

　　清月城发展，平民们郁闷了。

　　本来工作就不好找，现在又有一大群武者跑来打工，不要脸地抢工作，他们压力很大。

　　“场主啊，我们该怎么办。”一篇帖子，带着一股悲戚之意，艾特了他。

　　“什么怎么办？”江太玄疑惑。

　　“场主，发不起月钱了。”刘正哭了。

　　他只是一个小家族家主，联合了其余家族，承包清月湖，但现在，清月湖三分之一都没清理到，就没钱了。

　　租借武松，租不起了，这可以不急，毕竟他在清月湖也得到很多资源，已经运出去出售了，很快就能回本，还有赚头。

　　但他们手下人干了这么久，工资少不说，现在他更是没钱了，发不出来了，没钱谁给他干？

　　他们这些小家族，就算是全部加起来，也没多少人。

　　“你们是不是傻，入股啊，让他们成立一个联盟，一起开发清月湖，他们出力，给多少分成。”江太玄不屑撇嘴道：“死工资什么的，是最没动力的，给他们分成，收获的越多，他们得到的越多，这样就会卖命的干。”

　　刘正呆了呆，还能这么搞？清月城没有这个先例啊！

　　“清月湖，一旦筑基妖兽清理完毕，几乎是稳赚不赔的买卖，等你们提升实力后，里面妖兽可以培养精品，什么是精品不知道？”

　　“养殖筑基妖兽，懂不？到时你们突破道果，成了道果武者，以后卖的就是筑基妖兽，以后你们再牛一点，卖的就是道果妖兽。”

　　江太玄讲述着未来美好场景，一时间，小心脏还有些小激动。

　　刘正呆愣，旋即道：“多谢场主，我这就去和他们商议。”

　　“嗯，你们要记住，走的是精品路线，只卖精品，虽然那些也是垃圾，强一点的垃圾。”江太玄撇嘴。

　　刘正这下不高兴了，筑基妖兽还垃圾，也就你说得出来。


第92章 你都破产了

　　“场主，告辞。”王明明突然收起钱币，一脸着急。

　　“怎么了，不抽奖了？”江太玄错愕。

　　“场主这个入股，很有前景，身为少城主，我要帮他们一把。”王明明丢下一句话，急匆匆走了。

　　江太玄惊愕，没想到这货还挺有头脑的，刚听到他所言，就跑去入股，不知道以后，会不会插手其他生意。

　　江太玄又发了几个帖子：“论妖兽的养殖，妖兽山脉，可以养殖妖兽幼崽，不用担心逃走，请诸葛神侯布阵，保证一只都丢不了，很安全。”

　　清月城各大家族，自然愿意养殖，但现在没钱，而且，布阵也需要钱，一切都要等资源售出。

　　“场主。”许长空鼻青脸肿地走了过来。

　　“少年郎，这次要点什么？”江太玄问道。

　　“我，我要一缕先天灵气，我发现我的元力，还是不如杨紫菱。”许长空道。

　　江太玄点头：“五千元币。”

　　许长空这次没有爽快掏钱，而是取出一大堆药瓶，几件兵器：“这些收不？”

　　可怜的孩子，这是破产了啊。

　　江太玄挥手收了，系统扫描，微微皱眉：“这些东西，最值钱的是一瓶纯元丹，价值一千元币，其余的加起来，只有八百。”

　　“那这枚戒指也给你。”许长空直接将手上一枚戒指摘下来，递给江太玄。

　　“叮，低级空间戒指，价值三千元币。”

　　“咳，价值三千，还差两百元币。”江太玄无奈，系统这是要将许长空扒光的节奏。

　　许长空又摸了摸兜，只剩下几枚金币了，一咬牙，又取出一块矿石：“钱财乃身外之物，我一剑在身就够了。”

　　“叮，检测到玄品矿石，价值一百九十枚元币。”

　　“还差十枚元币。”江太玄耸了耸肩，虽然这些东西，拿出去可以卖出很高的价格，但在这里，很低价。

　　“十枚？”许长空微微皱眉，旋即开始解扣子。

　　“少年郎，你想做什么，拒绝诱惑，禁止无耻下流交易……”江太玄面色变了，我不是基佬，不好这一口啊。

　　当！

　　哐当一声，许长空直接从身上取出一块铁甲，扔在地上，喘着粗气道：“场主，这是我师父，为我打造的负重装备，你看能否值十枚元币？”

　　江太玄扫了一下，点头道：“十一枚，我会退你一枚元币。”

　　江太玄收了全部东西，然后系统发送一枚元币给他，小心地放在许长空手中，叹道：“少年郎，省着点花，这一枚元币，应该够你吃一段时间。”

　　许长空拿了先天灵气，重重点头：“场主，你放心，我一定会打败杨紫菱的，然后向你挑战！”

　　“……孩子，你都破产了，你没感觉么？”

　　看着离去的许长空，江太玄叹息一声，你有这么多时间，怎么就不好好挣钱呢？你师父怎么教的？

　　许长空离去了，得到先天灵气，他要炼化提纯元力，他相信自己这次，一定能打败杨紫菱，若是依旧不是对手怎么办？

　　许长空从没考虑过这个问题，哪怕败了好几次，他依旧充满信心，下次，自己一定会赢。

　　“我还是努力修炼，早日到先天巅峰，有了足够先天灵气，直接冲击筑基。”江太玄心道。

　　盘膝坐下，修炼元气。

　　清月酒楼，杨晋满脸疲惫地回来，身上还有一丝血迹，双臂都在发抖。

　　“你怎么了？”杨紫菱面色微变，连忙问道。

　　“云令终于有下落了，但有筑基巅峰妖兽守护，而且不只一头，若非我炼化了先天灵气，提纯了元力，这次就回来不来了。”杨晋面色惨白地道。

　　若非杨紫菱分他一缕先天灵气，让他战斗力提升不少，这次真有可能留在妖兽山脉。

　　“筑基妖兽不怕，我还留了一些元币，只要确定在那里，我们请道场强者出手。”杨紫菱道。

　　杨晋摇头：“暂时还不敢确定，只是找到了大概位置，那里已经接近道果妖兽范围了，若是主公不派道果强者来，只能请道场强者了。”

　　杨紫菱神色淡漠：“你很清楚，我父亲是不会请来的道果，我是不会用的。”

　　杨晋点头，叹道：“但愿神魔道场不会对云令起觊觎之心。”

　　杨紫菱冷笑道：“这点你放心，云令一出，大云皇室必将动荡，神魔道场拿着，只是烫手山芋，惹来皇室灭杀，只有我们，才能拿下云令。”

　　杨晋闻言，迟疑道：“只是，林老若是知晓，必将不满，怕是对我们不利。”

　　“一个道果初期老家伙，若非现在局势紧张，岂由他猖狂！”杨紫菱不屑冷笑，神色冰冷地道：“你先休息，然后再去探查，云令之事，必须做到万无一失。”

　　“是。”杨晋抱拳，退了下去。

　　他们到来清月城，就是为了探查云令，之前，想要发动佣兵公会，寻找元灵根，寻不到，就用钱砸，让道果初期的林老出手。

　　可惜还在路上的时候，就听到消息，佣兵公会被灭了，清月城主也灭了。

　　杨紫菱临时改变主意，拿下清月城，将城主换成自己的人，让城主下令，帮忙寻找元灵根。

　　来时，她是这么想的，但到了清月城，知道了神魔道场，她立刻改变了想法，花费巨款，去寻找一株不知道在哪的灵药元灵根，请一个道果初期帮手，这不是在开玩笑么？

　　这里几千元币，都能请动一个可杀道果的筑基巅峰，若是那林老不识好歹，杨紫菱很乐意扔一笔钱出去，把那位道果初期的林老宰了。

　　“希望你不要坏事。”杨紫菱神色冰冷，来到清月城，一切都很机密，只有林老知道。

　　可惜，那林老实在是可恶，知道局势紧张，趁机狮子大开口，若非云令重要，必须万无一失，担心引起太多人注意，杨紫菱都想发个任务，高调招几个道果来。

　　道果，在大云国算是顶尖高手，但，十万元币巨款砸下去，绝对有道果前来帮个忙。

　　这其中牵扯太多，林老与她父亲熟悉，第一时间就想到他，只是没想到，这个父亲当成朋友的老家伙，竟会狮子大开口，张口就要元灵根，或者二十万元币。

　　元灵根，可增加道果武者突破机率，市面上十万元币有价无市，她父亲给了她二十五万元币，五万元币本想发动佣兵公会，看能否找到，找不到就算了，找到了就省下一大笔钱。

　　当时事情已经托出，想要换人基本不可能了，只能咬牙应下来，为了万无一失，她将能动用的全部钱财都带来了。

　　可是，她无法拒绝神魔道场的诱惑，钱已经花了，再想请林老出手已经不可能。

　　不过，她已经有了另外的想法，只要林老过来，暂时稳住他，等拿到云令，再租借强者弄死，一切就圆满了。


第93章 我正在谈大生意

　　清月湖，刘正几个小家族家主，正坐在湖边草地上，看着清月湖，一脸愁眉不展。

　　手下的工人已经罢工了，此地就剩下他们了。

　　王明明回到城主府之后，和父亲王源商议一番，炼化了神魔丹，然后马不停蹄赶感到了清月湖。

　　直接找上愁眉苦脸的刘正，叫道：“刘正叔，忙呢？”

　　刘正瞥了眼来人，一见来人，连忙站起来：“少城主，是您啊，您怎么有空来我这？”

　　“刘正叔，这不是闲着没事，想给你帮忙嘛。”王明明干笑道。

　　刘正心底冷笑，但表面不露分毫，依旧一脸恭敬：“少城主说笑了，刘某怎敢劳烦少城主这金贵之躯？”

　　“刘正叔这话说的，什么金贵不金贵的，我王明明虽然是考核第一，狩猎赛第一……如今更是城主的儿子，但我依旧是刘正叔的好明明。”王明明一脸严肃地道。

　　刘正呆了呆，你现在还炫耀着那两个第一有意思么？现在整个清月城，谁不知道你作弊得来的？

　　看着一脸笑容的王明明，刘正深吸一口气，道：“少城主是知道场主发的帖子了吧？想插手清月湖？”

　　王明明点头，正声道：“是，刘正叔现在手头紧迫，这清月湖承包给你们十年，理应不插手任何事，但我城主府，有管理整个清月城之职责，有义务帮忙。”

　　“少城主……果然还是一如既往的不要脸。”刘正叹息一声，终于说出了内心的心里话。

　　王明明也不恼怒，说他不要脸的太多了，已经免疫了，想了想，他低声道：“刘正叔，有我城主府入股，我们就是一家人了，以后，这清月湖，有可能继续承包哦。”

　　刘正微微一惊，瞬间联想很多，连忙问道：“少城主，打算如何入股？”

　　“一万元币，三成如何？”王明明竖起一根手指。

　　刘正脸色一变，颇为恼怒：“少城主这是趁火打劫啊，清月湖，随便开发一点，都不止一万元币，而且，一万元币能干什么，发了大家月钱，请了几次道场强者就没了。”

　　清月湖若真开发出来，绝非是几万元币，而是源源不断的收入，一万元币就想占据三成分成，这实在抢劫。

　　“刘叔，你想想，我们合作，以后清月湖，不用担心别人抢走，一直都是你的。”王明明回忆着王源的交代，低声说道。

　　“三成太多了，若是少城主有心合作，刘某必定答应，若是想借此收回清月湖承包权，刘某也认了。”刘正面色难看地道，胳膊拧不过大腿，以前都比不了身为大家族的王家，更何况，现在王源当上了城主。

　　王明明看了看四周，还有几个家主，都是合伙人，压低了声音道：“其实两成半也是可以商量的。”

　　“两成半？”刘正面色很难看，再也忍不住，大声道：“少城主，你这是要逼死我？最多两成。”

　　其余几位家主也跑了过来，一脸不满地道：“少城主，只能两成，两成半太多了。”

　　“不行，必须两成半，我城主府不仅出资一万元币，还给你们承包权，我们付出很多了。”王明明道。

　　“两成！”刘正很坚定。

　　“两成半！”王明明也寸步不让。

　　“少城主，最多两成一。”一旁的几位家主皱了皱眉，出声说道。

　　“不行，坚决两成半……”

　　双方讨价还价，争得面红脖子粗，王明明更是撸起了袖子，大有大干一场的意思。

　　“那边在做什么？”清月湖边，一男一女快速走来，神色疑惑。

　　有人来此，双方顿时熄火，王明明双手负后，走向一旁。

　　刘正等人扭过头，沉默无声。

　　一男一女两人微微皱眉，速度骤然加快，瞬间来到王明明身前，冷声问道：“此地是清月城？”

　　王明明扫了眼两人，竟是看不透对方修为：“是清月城，你们是何人，来此何事？”

　　“是清月便好，走。”男子得到答案，就要离开。

　　女子微微点头，正要离去，目光突然一凝，一掌按在王明明肩上，一缕元力入体，游走一番，惊道：“经脉百通，体质无漏，竟是千年难见的天才。”

　　王明明却是面色一变，鼓动体内元力，想要挣脱，却是无法动弹分毫。

　　“快放了少城主。”刘正等人面色大变，连忙上前，将两人围拢。

　　男子也将目光看向王明明，面上浮现一抹惊喜：“师妹，你没看错？”

　　“师兄，你自己验证便知。”女子道。

　　男子连忙将手按在王明明另一个肩上，一缕元力灌注，顿时惊住了：“果然如此，千年难见的天才啊。”

　　听闻两人所言，刘正略微松了口气，这两人应该没有恶意，但他们依旧不敢放松警惕，凝重地看着两人。

　　无视了刘正等人，男子直接开口：“我乃青山宗长老林山座下弟子，你可愿意入我宗门？”

　　王明明一呆，老子果然是大气运之人，出来谈个生意，都能遇上宗门弟子，还要收自己入宗门？

　　不过，自己现在可是少城主，这什么青山宗，压根就没听过。

　　于是，王明明面上多了一丝微笑：“两位，可否先松开？”

　　两人对视一眼，同时松手，面上浮现一抹高傲：“观你天赋不错，可入我宗，你可愿意？”

　　“青山宗啊……这宗门在哪？没听说过。”王明明眼一翻，身形迅速后退，刘正等人连忙护住他。

　　“不怪你没见识，这清月城只是大云边境小城，破落不堪，乃是最低下的城池。”男子傲然一语，对于清月城，充满了不屑，自身无比狂傲：“我青山宗，在大云国，都是有极大名气，长老林山，更是道果武者，皇室都要礼待！”

　　“道果武者，好像很厉害的样子。”王明明砸吧着嘴，旋即面容一肃，拱手道：“敢问两位，加入青山宗，给我多少月钱？”

　　两人：“……”

　　加入青山宗，每月给多少月钱？

　　这特么是一个武者该问的话？

　　深吸一口气，男子道：“加入青山宗，每月可得到价值五十元币的淬体丹一枚，还可以获得先天功法，先天武技。”

　　“然后呢？”王明明期待地看着他。

　　“然后？这些还不够么？”两人都愣住了，这些东西，可都是极难得到，多少人打破头想要，一旦加入青山宗，就能拥有，这人居然还不知足？

　　“我还以为每月给很多钱呢。”王明明撇嘴，一指清月湖，傲然道：“知道这湖不？我正在谈的大生意，一旦开发出来，每月光是出售湖中妖兽，资源，都能给我带来好几千，甚至上万元币的收入，没钱一边玩去。”

　　两人呆滞，贩卖妖兽，开发清月湖？


第94章 这特么剧本不对啊！

　　“先天武技，先天功法，都是高阶，远超清月城的破烂功法，这是有钱都买不到的。”男子忍住心中怒火，傲然说道，顿了顿，又道：“武者当以武道为重，岂能看重这俗物钱财？这是一些土鳖的想法。”

　　刘正等人皱眉，他们承认，清月城很小，他们见识也很小，但说赚钱就是土鳖的想法，这就让他们不爽了。

　　知道钱多珍贵，有多大用么？

　　用场主的话说，那就是，只要有钱，分分钟成神给你看！

　　“土鳖？”王明明不爽了，冷笑道：“两位，该干嘛干嘛去，我也不追究你们来干什么，别打扰我谈生意。”

　　“你这土鳖，我观你年少已有九阶修为，本着惜才之心，才让你加入宗门，竟是不识好歹。”女子怒道。

　　王明明，现在已是武道九阶，只是还是初期，距离先天还有一段距离。

　　而正是武道九阶修为，加上他的年幼，才会引起女子注意，探查他的根骨天赋。

　　“承蒙你看得起，滚犊子。”一口一个土鳖，叫的王明明心中很不爽。

　　“找死！”男子目光一冷，面色冰冷，本性暴露，杀机绽放：“今天你入也得入，不入也得入，否则，杀你全家，训你成奴仆！”

　　“不错，小子，敢让我们滚，你是第一个！”女子也怒了。

　　“杀我全家？”王明明怒了，双目闪烁着杀机，若不是打不过对方，他肯定上去弄死这两人。

　　“两成，我们帮你干掉他们。”刘正来到王明明身旁，低声说道。

　　“你这是趁火打劫。”王明明不满地道，可面对青山宗两人，这可是两位先天，他不是对手。

　　“跟你学的。”刘正毫不脸红。

　　“好吧，活的，打残了，送我面前。”王明明撇嘴：“若不是现在不在道场，岂会答应你们。”

　　“好。”刘正微微一笑，一翻手，长剑出鞘，一缕金色剑气迸射而出，笼罩两人。

　　“既然少城主已是股东，那就是自己人，敢欺负我们的人，废了！”其余几个小家主冷喝一声，振剑而出。

　　“几个垃圾功法修炼出的先天，我斩杀过不少……噗。”

　　男子冷笑一声，直接一剑迎了上去，然后，一口血水喷洒而出，长剑脱手而飞，一柄锋利长剑已经架在脖子上。

　　“这，这怎么可能……”女子也和男子差不多，这特么什么情况？

　　他们可是正宗宗门出身，修炼的功法，不是顶级，在整个大云国，那也算是高等的了。

　　这一个破烂小城，他们平时都懒得关注的城池，先天也应该很垃圾，功法低级的不像话，他们应该一剑横扫，抓走这个千年难见的天才，得到长老赏赐。

　　可是，这特么剧本不对啊！

　　他们被横扫了，一剑都没挡住，就被俘虏了！

　　砰！

　　刘正，其余家主同时打出一掌，重创两人，一口血水再次喷洒，两人宛如破败沙袋一般，直接横飞出去。

　　“这就是那些宗门弟子？不是说，宗门只收天才么？”刘正等人惊愕。

　　我们都做好了大战一场的准备，你们居然连一招都坚持不下来？

　　“这个，可能他们进了假宗门。”一位家主沉思片刻，说道。

　　说完，直接来到两人身前，再补了两掌，确定没有反抗之力，直接揪住两人头发，拖向王明明。

　　“啊，啊，你们这帮卑贱的土鳖，快放了我，我师父可是青山宗长老！”男子要疯了，面色狰狞地吼道。

　　“快放开我，我师父是道果强者，你们如此辱我，等我师父到来，必定杀你满门！”女子也厉声威胁道。

　　“道果？”刘正等人一惊，面上浮现一抹惊惧。

　　自己随便出个手，就招惹到了道果武者的弟子？

　　道果武者，别看神魔道场强者几招就宰了，但他们不是道场强者，只是先天，筑基来了都能捏死他们，更别说一个道果。

　　最重要的是，他们没钱了！

　　王明明冷笑一声，十分装逼地道：“不差钱。”

　　城主府得到大云国支持，送来一批钱财，足够暂时发展了，所以王明明很有底气。

　　这和钱又有什么关系？

　　两位青山宗弟子不懂，但不妨碍他们看见刘正等人脸上的惧怕，顿时冷笑出声：“速速放开，跪下磕头，并交出你们的武学心法，否则，待我们师父降临，清月城无一活口，大云皇室也不会为你们报仇！”

　　“少城主，给，你要的两个煞笔。”刘正直接将两人丢在王明明脚下，转身聚集在一起，商议起来：“清月湖继续开发，你去通知他们，少城主发月钱，让们回来干活。”

　　“……”

　　这群人究竟是怎么了，之前还惧怕，怎么现在又当做什么没发生，继续讨论开发清月湖？

　　“哎，两位，你们青山宗真的很有钱么？”王明明蹲下身子，俯视着两人。

　　“哼，我青山宗，在大云国都是排名前十的宗门，宗内三位长老，皆是道果武者！”两人傲然道：“识相的赶紧放了我们，不然我师父到来，清月城上下无一活口！”

　　“两位，你们是不是傻？”王明明翻了翻白眼，没好气道：“我问的是你们是不是很有钱，谁特么问你宗门强不强？”

　　“我师父是……”

　　“行了，知道了，道果武者，来了要灭我全家，还要屠杀整个城是吧？”王明明掏了掏耳朵，满不在乎地道：“那什么，你记好了，我叫江太玄，有本事让你师父来杀我！”

　　刘正：“……”

　　你这么低劣的栽赃嫁祸，场主知道了，真不会弄死你么？

　　“江太玄，我们记住了，等我师父到来，必然杀你！”男子狰狞低吼道。

　　“好了，废话完了，交出你们身上的钱财，否则，统统扒光，丢进湖里喂妖兽，你放心，我江太玄干得出来！”王明明冷哼一声，背负双手。

　　哗啦！

　　清月湖波动，一头妖兽冲出湖面，露出森森獠牙，很是凶残。

　　两人对视一眼，连忙摘下空间戒指，扔给王明明，寒声道：“江太玄，我记住你了，这些暂且寄放在你那里，我师父前来，定要你以血偿还！”

　　“谁不来谁孙子，老子就在清月森林等你们！”王明明傲然冷哼，收下两枚空间戒指。

　　空间戒指，认主之后，也能解除，两人直接解除了，很是爽快，但眼中的杀机深沉，显然是真的会再来找麻烦。

　　“滚吧。”王明明冷然挥手，让两人滚蛋。

　　看着两人连滚带爬，踉跄离开，一位家主问道：“少城主，你为何不直接杀了两人？”

　　“杀了干嘛？留着到时再抢一遍。”王明明淡定地道。

　　刘正皱眉道：“少城主，你这么干，真不怕场主弄死你？”

　　“瞎说什么，我这是给场主介绍生意，你想啊，道果武者肯定很有钱，场主又能大赚一笔，他会感谢我。”王明明撇撇嘴，旋即又激动道：“不说了，我要去给场主报喜。”

　　“少城主，那一万元币？”刘正一把拉住了他。

　　“给。”王明明直接扔下一万元币，撒腿就跑，抢了两个宗门先天，自己要去买些好东西。

　　练武为重？赚钱土鳖？

　　练什么武，会赚钱就够了，这帮宗门白痴。


第95章 管你是什么宗弟子

　　“这就是你给我带来的喜讯？”

　　神魔道场内，江太玄一脸蛋疼地看着王明明，这厮惹了大麻烦，将锅甩给他也就算了，还这么不要脸地跑过来和他说，我这是为你好。

　　“明明，你变了。”江太玄幽幽开口，这还是当初那个随意忽悠的小学生……不对，是幼儿园的学生么？

　　“场主，你想想，道果武者啊，还是宗门之人，肯定很有钱。”王明明道。

　　“滚犊子。”江太玄一脸不爽，一挥手，直接将王明明扇飞出去。

　　“场主，我是来租借的。”王明明苦笑一声，连滚带爬地跑了进来：“我要租借强者，清理清月湖。”

　　江太玄瞥了眼王明明，嘿然冷笑：“抱歉，我不想租借给你。”

　　王明明面色一变，连忙道：“场主，你放心，我一定给你个满意的解释。”

　　若是被神魔道场拉黑，那可真就完了，道果武者到来，整个王家都得跪。

　　江太玄坐在门前，戏谑地看着王明明：“王大少，来，你解释给我听，心情好了，说不定就这么算了。”

　　“场主，我刚抢了他们的空间戒指，有好几万元币，咱们一人一半如何？”王明明搓着手道。

　　“我可不干这种龌蹉勾当。”江太玄摆摆手，一脸鄙夷道：“这会掉我的逼格。”

　　逼格？

　　王明明有些迷糊，但也明白江太玄这是不想要，连忙说道：“场主不要也行，我用这一半，租借强者，等道果来了，敢找麻烦，就直接宰了，成不？”

　　江太玄摇头：“生意人，道果武者是个大客户，哪有杀客户的。”

　　“场主，你总不能看我死吧？”王明明面色一垮，带着哭腔说道。

　　道果武者，除了神魔道场，他实在找不出丝毫解决办法。

　　“活该，谁让你没事找事。”江太玄冷笑。

　　“场主，这次不是我找事，他要强迫我入宗门，还不给月钱。”王明明一脸委屈：“我这不是想留下来么，要是就这么走了，以后就见不到场主了。”

　　江太玄沉默了，以后清月城的武者，赚了钱，都来买神魔丹，淬炼一下，这随便拿出去一个，都算是天才，引起宗门看重，十分正常。

　　看着沉默的江太玄，王明明面色有些扭曲，带着一丝怒火：“场主，这次真不怪我，那两个家伙，我不答应入宗门，就要杀我全家，将我收成奴仆，这换了谁，能忍得下去？”

　　江太玄讥讽一笑，看着王明明，没有说话。

　　“场主，我错了，我保证，下次一定不嫁祸给你。”王明明瞬间萎了，眼睛都红了，差点就哭了。

　　江太玄叹息一声：“原谅你可以，但你毕竟为道场惹来麻烦，你要为我做一些事才行。”

　　“什么事，场主你说，只要让我继续租借，买东西，我一定做到。”王明明大喜，连忙说道。

　　“这些纸拿去，上面记载的一些材料，尽量帮我搜集。”江太玄淡淡地道。

　　王明明扫了一眼，搓着手道：“场主，那这搜集的钱？”

　　“钱？你好意思跟我提钱？王大少，这是给你将功补过的机会，滚犊子。”江太玄怒了，还敢让自己出钱？抽不死你！

　　王明明一个哆嗦，连忙干笑道：“开玩笑，开玩笑，哪敢让场主出钱，这是一万元币，我想清理清月湖。”

　　“五次，李元霸，武松，解决了城外任务，就去清月湖，清理五次。”江太玄呼唤一声。

　　李元霸和武松，处理完清月城外实力麻烦后，直接前往清月湖了，开始清理。

　　两位神魔一起动手，效率快了很多，再加上城主府加入，月钱发的起了，那些武者，干的飞起。

　　“希望王明明早些凑齐材料。”江太玄摸着下巴，满眼期待。

　　那是诸葛神侯说的，一些阵法材料，什么聚元阵，绝杀阵，幻阵等等阵法，若是凑齐了，可以布置在清月森林。

　　若是阵法全部布下，杀阵有神魔们接手主持，道果来多少死多少。

　　“这帮穷逼，快些赚钱，然后请诸葛神侯给你们布阵。”江太玄对于清月城开发进度很不满意。

　　清月城发展，各行各业都带动起来，以前招不到人手的小店铺，也人满为患，只要价钱不太低，基本上都能找到工作。

　　各大家族暂时没招人手，他们自己的人，已经足够暂时的开发，挖矿，找灵药。

　　青山宗两位先天互相搀扶，一瘸一拐地走进了清月城，城内居民连忙远离他们。

　　“师兄，我们去哪？”女子迷茫地看着街道，不知该往何处去。

　　“去找杨紫菱，江太玄，我一定要你死。”男子怨毒地道。

　　四周人群目光，虽然是探寻，但在男子眼中，却是全是讽刺，鄙夷，令他感到耻辱。

　　他青山宗弟子，出了宗门，哪一次不是争相追捧，围绕在他身边，谁人不称一句天才，可现在却如此狼狈，还没人围观，远离。

　　“杨紫菱说他在清月酒楼，最大的酒楼，应该很容易找。”女子低声道。

　　两人一瘸一拐地走着，搜寻着清月酒楼。

　　一刻钟后，两人总算来到清月酒楼门前，正要进入，一道人影挡在门前，一身跑堂打扮，面上挂着鄙夷，不耐烦地道：“现在还没到发饭时间，你们这两个乞丐，快点滚蛋。”

　　“乞丐？”两人面色瞬间变了，脸色瞬间变幻七八次，复杂至极，充满怒火：“你说我们是乞丐？”

　　“看你们浑身脏兮兮的，还瘸着拐着，不是乞丐是什么？”跑堂的一脸不屑，目光一转，看见两人的长剑，面色微微一变，语气略有缓和，道：“清月楼已经被人包场，快些离开。”

　　“卑贱的蝼蚁，也敢如此辱我们。”两人肺都要气炸了，长剑铿然出鞘，杀机爆发。

　　“掌柜的，有人闹事。”跑堂的面色煞白，转身就跑。

　　“住手。”

　　两位先天，虽然身受重创，但也不是一个普通的店小二可比，眼看两柄长剑临身，一声怒喝传来，一道人影快速出现，一道剑气迸射，挡开两柄长剑。

　　“何人敢管我青山宗之事？”两人愤怒不已，怒视来人。

　　“两位，这是清月酒楼，不是杀人之地。”人影快速走来，是一名中年男子，手持利剑，掌柜打扮：“在下清月酒楼掌柜，贺三，还请两位给个薄面。”

　　“薄面？你这小二，辱我两人，你知道我们是谁么？”男子气急而笑，目光冰冷如霜。

　　“抱歉，两位的打扮，着实有些出人意料，小二有错，在下代他陪个不是。”贺三淡淡地道，转身，对着小二怒斥道：“还不滚过来给两位大人赔罪，没点眼力，两位先天都看不出来，不想干了？”

　　小二面色一变，噗通一下跪了下来，连连磕头：“两位大人饶命，是小的有眼不识泰山，还望恕罪。”

　　“恕罪？”男子冷笑一声，杀机未消：“让我恕罪也可，自裁吧。”

　　“朋友，头也磕了，罪也赔了，莫要不识好歹。”贺三脸色也阴沉下来，没想到这人，居然得寸进尺。

　　“我们可是青山宗的人，告诉你，今日他若不死，明日灭你整个清月酒楼！”女子也阴冷开口。

　　“灭我清月酒楼？”贺三冷笑一声，眼中尽是讥讽：“管你是什么宗弟子，立刻给我滚。”

　　“死！”两人怒火汹涌，剑锋同出。


第96章 您真是好人啊

　　“就你们这点三脚猫功夫，也敢来闹事？”

　　贺三冷笑一声，一剑斩出，剑气无双，剑法精妙，两人的长剑再次飞了出去。

　　青山宗两位弟子懵逼，这还是边境小城，那种排不上号的城池？

　　这特么怎么随便拉出一位先天，都能吊打他们？

　　“贺掌柜，还请住手。”

　　一声轻唤传来，杨紫菱从楼上缓缓走来，道：“这两人是我朋友，还请手下留情，莫要计较。”

　　贺三本想给两人一点教训，见杨紫菱出来，连忙收手，这位可是贵客，城主王源交代，一定要细心照顾，拱手道：“杨小姐，是下人无知，伤了您朋友，还请恕罪。”

　　“这不怪他，倒是我不对，每日给城中乞丐发放剩菜馒头，引得不少乞丐前来，让小二哥劳累了。”杨紫菱轻声一语，转瞬又看向两人：“你们随我上来。”

　　两人羞愧无比，他们没想到，竟会是在这种场合下，与杨紫菱相遇。

　　“好了不用磕头了，下次眼睛放亮点，态度好点。”贺三叹道，店小二踏实诚恳，也是最近被乞丐烦透了，心中有不爽，才会爆发出来。

　　“多谢掌柜的，多谢杨小姐。”店小二连连叩头，这才起身，继续干活。

　　二楼，杨紫菱所在房间。

　　“刘庆，余虹，你们怎么落得这个模样？林老呢？”杨紫菱蹙眉，这两人是林老的弟子，与她颇为熟悉，之前寻找过林老，没想到林老没来，这两人先来了。

　　“师父有事，我们先来一步。”男子刘庆开口，转而面色阴沉地道：“杨小姐来这清月城有段时间了，可知道一个叫江太玄的人？”

　　“江太玄？”杨紫菱一怔，问道：“你们这般模样，是他干的？”

　　“不错，此人仗着人多势众，抢了我们的空间戒指，真是该死，待师父到来，定要杀了他，不，是杀他全家。”刘庆咬牙道。

　　杨紫菱古怪地看了两人一眼，场主对付你们，还要仗着人多势众？让你们的道果初期的师父，杀场主全家？多大的心，你们是不怕死么？

　　“我看，此事算了吧。”杨紫菱低声建议道。

　　“不可能！”刘庆冷哼一声，傲然道：“我刘庆自从加入青山宗，何曾受过这种羞辱？我一定要杀了他全家，还有这座酒楼，也要灭掉！”

　　女子余虹也冷漠开口：“一群低贱的蝼蚁，让我们受到如此羞辱，这要是传出去，我们还如何见人？”

　　杨紫菱皱了皱眉，道：“你们说说，遇见的江太玄，是何等模样，什么修为？可知居住何处？”

　　她可不相信，场主会去玩抢劫，连城主之位都不稀罕，会去抢劫他们？

　　“年仅十五六岁，已经武道九阶，天赋凑合，满脑子赚钱的土鳖想法。”刘庆冷冷道。

　　杨紫菱皱眉：“据我所知，江太玄已经先天，天赋不知，至于赚钱，他确实满脑子赚钱想法，不过不是土鳖。”

　　“先天？哼，这还不是土鳖，武者当以练武为重，赚钱只是那些低贱的普通人的思想。”余虹不屑道。

　　杨紫菱揉了揉眉心，叹道：“你们自己连接天网，看看信息吧，另外，土鳖就别说了，我真担心你们无法活着走出清月城。”

　　现在的清月城，全城大开发，人人都想着赚钱，这两人张口闭口就是土鳖，这不是将全城的人都骂了么？

　　若是普通的边境小城，这两人的本事可以纵横，但现在的清月城，凡是先天武者，几个没神级武学在身？

　　青山宗虽然不错，但在大云国都算不上第一，宗内武学能厉害到哪去？

　　以前可以和他不相上下的两人，现在，杨紫菱连动手的兴趣都没有，完全可以秒杀。

　　两人心中一沉，杨紫菱这样子，完全没有为他们报仇的意思，还担心他们走不出清月城，难道这个江太玄势力很大？

　　之前好像听到，那些人叫江太玄少城主，难道，这江太玄真是少城主，有个管理清月城的老子？

　　连忙登陆天网，下一刻，两人面色狂変，刚开始是震惊，随后就是惊恐了，紧接着就是颤抖。

　　手下有四大强者，三位可杀道果，一位筑基无敌……

　　本身实力，先天无敌，清月第一人！

　　这是清月城？你确定这不是大云国国都？

　　“杨，杨紫菱。”刘庆咽了咽口水，求问地看向杨紫菱，眼中仍旧带着一丝侥幸，希望杨紫菱告诉他们，这全是假的！

　　杨紫菱怜悯地看着两人：“虽然不知道对你们动手的人是谁，但绝对不是江太玄，他基本上不出清月森林，而且，他要对你们动手，只要随便露出点意思，不仅是你们，连我都走不出清月城！”

　　这是话虽然有些夸张，但也不假！

　　两人松了口气，若是对上神魔道场，估计就算将他师父叫来，也没一点底气。

　　“杨小姐，这神魔道场究竟是怎么回事，一个低级小城，蝼蚁聚集之地，怎么会有如此存在？”刘庆擦了擦汗，问道。

　　这完全是新手村中的隐藏BOSS，窝在这里，真的好么？

　　“天网上有解释，你们自己查看，顺便，先去洗个澡吧。”杨紫菱道。

　　两人这才想起来，自己现在很狼狈，连忙告辞，开了个房间，开始洗澡。

　　清月酒楼楼下，鼻青脸肿的许长空，一脸纠结地看着贺三：“掌柜的，这酒楼我不包了，成么？”

　　“成。”贺三点头。

　　“那能不能退我钱？”许长空期待地看着他。

　　每次，挑战杨紫菱，他都会包下清月酒楼，防止有人打扰，然后就在后面比武。

　　这次，已经挑战完了，结果很明显，他又输了。

　　贺三干咳一声，面色不善地道：“许公子，当初谈好，包一天不退的，你这样，让我很为难啊。”

　　“可是……”许长空张了张嘴，现在这一天还没到，至少退点，让我吃个饭啊。

　　看着一脸悲剧的许长空，贺三轻叹一声：“罢了，虽然你这样打扰了我生意，但谁让我们投缘，就退你两个金币，省着点花。”

　　“谢谢掌柜。”许长空连忙接过金币，不断道谢。

　　“许公子，看你手头拮据，不如我给你介绍一个活计？挣些钱财，积攒足够，再去道场提升实力，然后再挑战杨小姐。”贺三道。

　　“贺掌柜，您真是好人啊。”许长空感动得一塌糊涂。

　　“没办法，谁让我们投缘，走，到一旁详说。”贺三拉着许长空走向角落。


第97章 我感觉我要中奖了

　　神魔道场。

　　领取零食的日子到了，江太玄领取了自己的免费零食，盘膝修炼，依旧选择神血丹。

　　至于先天灵气，还是算了吧，一颗神血丹，都抵得上两缕先天灵气，他又不傻，知道如何选择。

　　服下神血丹，继续炼化。

　　“终于先天巅峰了，就差先天灵气冲击筑基了。”江太玄长身而起。

　　新的一天开始，希望能够有好生意上门。

　　“看看天网，咦，出售资源的队伍回来了？”江太玄大喜。

　　天网上，已经传出消息，清月城走出的商队已经回来了。

　　“回来了就好，坐等你们上门。”

　　江太玄洗漱一番，翻身在吊床上，坐等对方上门。

　　没过多久，大家族的人果然来了，陈中河，王明明，萧家新家主，萧天的堂叔萧成，三大家族联合而来。

　　“欢迎几位，这次赚了不少钱吧？”江太玄笑眯眯地看着三家来人。

　　“场主，救命啊。”三人哭丧着脸，一脸郁闷：“场主，我们被抢了。”

　　“啥？被抢了？”江太玄呆了呆，这得多黑的脸，居然被人给抢了？

　　“场主，我们运了资源去云水城出售，谁知道，路上跑出几个劫道的，我们的人拼尽全力，才保下一部分资源，勉强保个本。”萧成一脸郁闷。

　　“几个劫道的，你们就没办法应付？那也太废柴了吧？”江太玄脸色不好看了，神级功法，你们买了回去看的？

　　“场主，大城池好危险，那劫道的，是几个筑基巅峰。”萧成苦笑。

　　“若是一两个筑基初期还好，但现在，萧家老祖宗投靠清月城主，被武松灭了，现在就王家，陈家两位筑基中期老祖，其余几位筑基初期，去了也没用。”陈中河无奈道。

　　“那你们这是打算来租借强者？”江太玄思索着，摸着下巴道：“这样一来一回，至少好几天，你们怕是出不起。”

　　“这不请场主便宜点，给我们打个折么。”王明明腆着脸道。

　　“打折？”江太玄冷笑一声，轻蔑道：“你小子的账，我还没跟你算，还想打折？没门！”

　　两位家主面面相觑，不知道王明明又干了什么事，惹得场主生气。

　　“其实，你们可以这样。”江太玄心思一转，道：“你们派人摸清楚对方老巢，再来租借，出手一次，直接解决，一劳永逸。”

　　三人沉默一番，道：“可是，这段时间，我们怕是不能去云水城了，资源卖不出去。”

　　“那可以换个城池。”江太玄神色一正，道：“你们不知道么？我们清月城来了一个天才，出自枫叶城，打遍枫叶城年轻一代无敌手，只是先天，就能走过来，你们可以询问他的路线。”

　　“先天就敢跑过来？”三人眼前一亮。

　　若是先天都能过来的路程，这路上应该没什么强大劫匪，顶多是几个小毛贼，他们的实力完全可以解决。

　　“嗯，若我没猜错，那人现在应该在清月酒楼，名为许长空，一个十五六岁的少年。”江太玄道。

　　“多谢场主，我们这就去找他，告辞。”陈中河和萧成抱拳离开，王明明留了下来。

　　“场主，我买些东西。”王明明干笑道，抢了那两个先天，还没用完呢。

　　不得不说，这宗门弟子还是很有钱的，两个空间戒指，光是钱财，加起来都有三万元币，还有各种瓶瓶罐罐的丹药，卖了至少也有上千元币。

　　“要点什么？”江太玄道。

　　“两缕先天灵气。”王明明很爽地取出一万元币用了。

　　江太玄收钱，给东西：“还要不要来点别的？”

　　“转盘！”王明明握了握拳，一脸坚定：“我一定会得到奖励的，我是大气运之人！”

　　“对，你是大气运之人，我一直相信你！”江太玄吹捧一句，王明明脸上闪过一丝嘚瑟。

　　大气运之人……

　　王少城主，你为啥这么自信呢？

　　“场主，我们来了。”刘正和几个小家主快速跑了过来，一脸喜色。

　　“刘家主，几位家主，里面请。”江太玄连忙将他们迎了进来。

　　“场主，多谢你的指点，开发清月湖，我们才能有这么多收入。”刘正面上喜色掩饰不住，其余几位家主也十分激动。

　　“看来你们赚了不少啊。”江太玄笑道，也为他们高兴，他们去的是另外一个小城。

　　“场主，给我来一缕先天灵气。”刘正激动地道。

　　“好嘞。”江太玄连忙取出先天灵气，一手交钱，一手交货。

　　其余几个家主，也购买了先天灵气，算上刘正，总共五人，一下子提成二百五，好吧，这数字很吉利。

　　王明明一脸羡慕，可惜，他没分到，不过，他下次就能得到分成了，想到这点，心情好了不少。

　　清月湖，是一块宝地，他们只开发了一些，就一人分了这么多，若是全部开发下来，直接赚的满盆满钵，全家发达。

　　买了先天灵气，五位家主当场炼化，修为提升一分，元力品质更好了。

　　“这下，再遇到什么宗门弟子，一招都是多余的。”刘正得意地道。

　　江太玄古怪地看着他们，又看了看王明明。

　　王明明干咳一声，道：“咳，刘正叔，你该回去照看清月湖了。”

　　五位家主连忙醒悟，告辞离去。

　　江太玄没有提宗门弟子的事，王明明已经说过了，只要收集足够的阵法材料，背一次锅也不是什么大事，而且，这锅问题也不大。

　　李元霸回来了，这段时间，他已经积累了足够的神魔丹，但还有两次清月湖没有清理：“场主，让李广和神侯去吧，我和武松要闭关了。”

　　“你们都要进入道果么？”江太玄惊讶。

　　“嗯，武松之前任务比我们多，积累的神魔丹也多，足够直接跨越到道果了。”李元霸道。

　　“那成，剩下交由李广和神侯解决。”江太玄道。

　　“多谢场主。”李元霸抱拳离去，武松随后也回来了，得到江太玄同意，直接挂树上。

　　“为什么总感觉神魔不够用？”

　　江太玄无奈撇嘴，两位直接突破闭关，一次闭关都要好久，这期间，人手严重不足。

　　拉开天网，江太玄看着帖子，瞥了眼依旧在疯狂投币的王明明，冷不丁道：“王少城主，你爹爹叫你回家吃饭。”

　　“告诉他，不吃了，我现在很忙，没时间。”王明明头也不回地道，看着转盘，双目血红，面上更是闪过一丝疯狂。

　　自己带了这么多元币，一定能拿到奖励，这次奖励，可是武松的神武体！

　　江太玄帮忙回复了一句：“你儿子不回来了，他很忙。”

　　“忙个屁，场主，国都大人物来了，让那逆子赶紧回来。”王源蹲点天网，秒回。

　　“少城主，你父亲说有大人物来了。”江太玄很好心地帮忙转达。

　　“什么大人物，能有场主大？不回去，我感觉我就要中奖了！”王明明掏出一枚元币，激动地道。

　　“……”

　　我能说，你这种感觉，我曾经有过好几次么？


第98章 我和场主是好朋友

　　王明明最终选择不回去，他现在有玩一夜的底气！

　　不久，有城主府管家前来，可惜，拉都拉不走，只能任由王少城主在这里抽奖。

　　“不知道这次来的是什么大人物，是不是比杨紫菱还有钱？”

　　江太玄摇摇头，觉得自己多想了，杨紫菱可是敢造反的人，要是比她还大，那也没几位了。

　　躺在吊床上，晃悠起来，让王明明自己抽奖，他可懒得盯着。

　　拉开天网，一群羡慕刘正等人大赚，开始想着，自己是不是也筹建开发一个地方。

　　可是，现在清月城该开发的都开发了，妖兽山脉，大家族，清月学院占了，清月湖，刘正等人占了。

　　城外地盘，城外势力正大力发展，他们想插手，竟是没了机会。

　　江太玄看完天网，没什么新的消息，起步走入药田。

　　“卧槽，这特么什么情况？”

　　药田内，长满了晶米，药材已经不见了，一株都看不见。

　　“神侯，这是怎么回事？”江太玄很不爽，虽然这些药材不怎么珍贵，但也是钱啊。

　　“场主，布阵需要天地元气，没有元晶，只好把药材炼了，不要怀疑一个阵法神魔的能力，药材中的元力也可以提炼。”诸葛神侯傲然道。

　　“……”

　　谁特么怀疑你阵法能力了？主要是，你把这药材，全部拔掉炼了，换成晶米，这真的好么？

　　“场主，不要太激动，这晶米经过神魔树的提升，品质正在改变，到时成长到一定程度，我们就可以少积累几颗神魔丹，用晶米补充就行了。”诸葛神侯再次道。

　　“可是，为什么不用药材？”江太玄无奈。

　　“产量更高，好了，不说了，我很忙，正在清理清月湖。”诸葛神侯道。

　　江太玄无语，这帮家伙，真是变着法提升自己。

　　“晶米能够提升元力，而这些都是经过神魔树加持，要不，我先试试？就这么干了。”江太玄果断开始薅了一把，然后做饭。

　　现在西门胖子在闭关，神魔们也没时间，也不可能来做饭，只能自己来了。

　　“场主，你还自己做饭？去我家吃点呗。”王明明抽奖之余，开口说道。

　　“不去，我这可是特殊晶米。”江太玄摇头。

　　这晶米，经过神魔树加持，绝对比一般晶米要好上数倍。

　　“晶米？”王明明一惊，连忙道：“场主，待会让我吃一点。”

　　“想得美。”江太玄冷笑。

　　“一枚元币。”王明明果断开口。

　　“两枚，一碗。”江太玄伸出两根手指。

　　“好吧，两枚就两枚。”王明明弹射出两枚元币。

　　江太玄开始做饭，至于菜么，依旧是妖兽肉，只是换了不同种类，不怕吃腻。

　　两元币一碗饭，这绝对是清月城最贵的一碗，晶米虽然价格昂贵，但也卖不到这个价格。

　　“这里就是神魔道场？”

　　三道人影快步而来，其中一人双手背负，一副贵公子打扮，衣着华丽，金丝镶边，腰挂昂贵玉佩。

　　另外两人，一男一女，神色带着一丝傲气，却跟随在此人身后。

　　“这里是神魔道场，我是……”

　　江太玄还未说完，贵公子轻蔑地扫了他一眼，直接走了进去。

　　一男一女瞥了眼江太玄，不屑道：“低级城池就是低级城池，前有店小二胡乱插嘴，这做饭的厨子，也敢随便答话？”

　　做饭的……厨子？

　　妮玛，我这是人手不够，才自己动手好么，再说，我做了自己吃，王明明那是两元币买一碗！

　　“云公子，这位就是神魔道场场主江太玄。”其中男子一指正在疯狂抽奖的王明明，带着一丝畏惧，介绍道。

　　“嗯？是你们啊，滚犊子，别来烦我。”王明明怒喝道，这两人，正是刘庆和余虹，他现在没时间吊打他们，要抽奖拿奖励。

　　王明明是我？江太玄晕了片刻，回过神来，明白了，这三人，怕是王明明抢劫的宗门之人。

　　“少城主王明明呢？”云公子冷冷看了眼江太玄，道：“听说他在此地，现在在哪？”

　　王明明一脸茫然地看着他：“你谁啊？”

　　找我的？我不认识你啊，难道，这就是宗门那位长老？可是看着有点太年轻了。

　　不管了，也许是老怪物伪装，这对于道果来说，不是难事。

　　想到此，王明明一拍大腿：“一万元币，给我……”

　　“咳，王少城主，这三个都是先天。”江太玄干咳一声，提醒道。

　　“王少城主？”三人一愣，惊愕地看着王明明：“你不是江太玄么？”

　　“江太玄在这。”江太玄撇嘴，走进道场：“这位是少城主，你们来干什么，找人，还是买东西？”

　　王明明干笑一声，道：“我和场主是好朋友，场主硬是要留我吃饭，还亲自下厨，我都不好意思了。”

　　刘庆和余虹本来杀意再起，听到这话，立刻收敛了。

　　一个少城主，他们不放在眼里，但和神魔道场场主是好朋友，那就值得忌惮了。

　　江太玄也不戳穿，开口道：“买东西，这里有功法，体质，血脉，你们自己看，还有神魔丹，神血丹，先天灵气。”

　　王明明继续抽奖。

　　“功法，体质，血脉……神级？”云公子扫了一眼，顿时瞪大了眼睛，这里居然连神级都卖？

　　刘庆和余虹面无表情：“这都是真的么？”

　　神级，太过不可思议了，就算他们在天网了解了信息，依旧不敢相信。

　　“你们不是见识过么？”江太玄淡淡道：“你们连城内先天一招都没接下，这是最好的验证。”

　　两人瞬间就尴尬了，小心地看了眼云公子。

　　云公子眼中闪过一丝异色：“杨紫菱真在此地花出三十万元币？”

　　“若你是来求证的，请看天网，若是来买东西的，请仔细看看商品。”江太玄摆手，他懒得证实什么。

　　“好，我倒要看看，这神魔道场，是否真有那般神奇。”云公子轻笑一声，一翻手，一个钱袋出现：“这里有一万元币，一颗神魔丹。”

　　江太玄取出神魔丹，交给云公子，收下元币。

　　云公子当场炼化，淬炼出不少杂质，先天元气运转一周，杂质震落，眼中闪过一抹震惊：“此丹效果，比外面传闻还强。”

　　江太玄笑而不语。

　　刘庆和余虹一脸羡慕，旋即又阴狠地看了眼王明明，他们的钱，被这厮抢了。


第99章 刷碗抵债

　　“还要点什么？”看着云公子，江太玄淡淡开口。

　　“先天灵气两缕，神级功法，入门到神通，我岂能比杨紫菱差。”云公子冷笑一声，傲然说道。

　　江太玄眼前一亮，道：“入门到神通的功法，需要一千一百一十个元晶，外加五十枚元币，两缕先天灵气，一百灵晶。”

　　云公子伸手往戒指一抹，突然停住了，面上满是尴尬。

　　“怎么，你没钱？”江太玄面色淡漠，看不出喜怒。

　　正在转盘的王明明一脸讥讽：“就这还想跟杨小姐比，人家可是挥手拿出三十万元币，都不带眨眼的。”

　　云公子脸色瞬间涨的通红，之前没怎么注意价钱，现在全部加起来，要一千多个元晶，这倒不是买不起，而是另有他用，舍不得。

　　“云公子。”刘庆和余虹低声唤了一声，道：“城主请我们过去，事态非常紧急。”

　　云公子面色缓和起来，淡淡道：“如此，我们先回去，场主，我们下次再来，告辞。”

　　说完，云公子直接灰溜溜走了。

　　“穷逼。”王明明忍不住撇嘴：“还我父亲请你们回去，你们算什么玩意？”

　　三人脚步一顿，脸黑的跟锅底一样，离开的速度猛地加快了。

　　江太玄拉开天网，不忘高喊一句：“天网上，王城主没叫你们，别走那么快，别摔倒了。”

　　敢说我是伙夫，气不死你。

　　三人一个趔趄，差点一头栽倒，他们一个是国都来得大人物，两个是宗门弟子，何曾遇到过这种情况，这完全是耻辱啊！

　　“王少城主，对方可能是国都来的大人物，你确定回去不会被抽死？”江太玄看着王明明，这货还真不怕死啊。

　　“怕什么，我晚上不回去。”王明明一脸疯狂，看样子，是真要玩一夜了。

　　“元币又有三千个了。”江太玄看着自己小金库，略带惊喜。

　　……

　　“该死，一个垃圾城池，低级店铺，竟敢卖这么贵，真以为那功法是神级？”清月森林内，云公子一脸怒然，眼中闪烁着噬人凶光。

　　“殿下息怒。”两人连忙抱拳行礼：“殿下，现在师父未到，只能忍耐。”

　　“哼，等林老到来，抢了这神魔道场，今日竟敢如此辱我，还有那王明明，少城主？等我回了国都，清月城城主立刻换了。”云公子神色阴沉地道。

　　“殿下英明，可是，神魔道场实力不弱，更是有堪比道果的武者存在，师父一人，怕是很难拿下。”刘庆低声道。

　　“呵，堪比道果，只是一些刚突破，境界不稳的废物，我已给了林老元灵根，相信不久后林老到来，已是道果中期。”云公子冷笑道。

　　“殿下英明，若师父突破道果中期，定能拿下神魔道场，到时，里面的一切，都归殿下所有。”刘庆两人惊喜道。

　　“太好了，我们受的屈辱，也能讨回来了。”余虹也道。

　　“好了，不要叫我殿下，你们先回杨紫菱那，探查云令消息。”云公子道。

　　“是。”两人行了一礼，抬步离去。

　　江太玄送走了两人，闲逛天网，查看消息。

　　很快，又有人前来，是陌生武者，一样是先天武者，衣着不凡，面若刀削，神情冷酷。

　　“欢迎。”江太玄心中疑惑，今天什么日子，又来一个看似不凡的人。

　　“神武经，先天到筑基。”来人冷漠开口，直接取出一千一百元币。

　　江太玄一手收钱，一手交货，这人显然是将道场事情打听的清楚了，才会过来。

　　“先天灵气，两缕。”又是一万元币取出。

　　先天武者买完东西，直接离开了。

　　不多久，又有人前来，都是陌生人，这让江太玄感觉很奇怪，今天是怎么了，突然来了这么多陌生武者，而且实力都不低。

　　这些人基本上都来买了些东西，功法卖的少，神魔丹，先天灵气到时卖出去不少。

　　等忙完，天色已经黑的差不多了，王明明已经饿得不行，自己动手做饭了。

　　“场主，今天你生意怎么这么好？”王明明扒拉着晶米饭，一脸惊讶：“这真是晶米？我怎么感觉，和吃神魔丹差不多，就是弱了点。”

　　江太玄吃了一口，也有这种感觉，只是比起神魔丹差远了，而且，体内多出了一丝元力，仅比自己修炼慢一点。

　　“这是特殊方法种植的，至于生意，我也很惊讶。”江太玄揉着眉心，今天，不算那买先天筑基功法的陌生武者，他提成也有一千多元币。

　　若是照这个趋势下去，他很快就能买齐十缕先天灵气。

　　“你最近就没听到风声，有什么人会来清月城？”江太玄咽下一块妖兽肉，问道。

　　王明明摇头：“我哪有时间管这些，我都在想法子挣钱呢。”

　　你是想法子花钱吧？

　　江太玄翻了翻白眼，知道问王明明也问不出来，吃完饭，直接躺吊床上睡觉，而王明明，则继续抽奖。

　　清月城，陌生人来的越来越多，使得清月城更加热闹，却也压抑起来。

　　不少外来武者，十分狂傲，基本上都看不起清月城武者，甚至有的还想吃霸王餐。

　　结果可想而知，这些狂傲的武者，基本上都被吊打过。

　　完全是一招秒杀，连还手之力都没有。

　　“我就不明白了，为何一个个这么弱鸡，还敢如此狂妄？”清月城一位先天，无奈在天网发帖。

　　“这个世界究竟怎么了？我都没狂，为什么这些弱鸡一个个这么自以为是？”

　　“这让我想到了，那个挑战场主的少年，话说，那少年叫啥来着？好几天没动静了？”

　　挑战江太玄的事情，早已传播出去，许长空连败几次，都是一招没接下来，又跑去挑战杨紫菱，一样惨败收场，最后更是破产了。

　　“你说的那少年叫许长空，因为一顿吃太多，现在正在清月酒楼刷碗抵债，干着苦力活，但因为太累，消耗太大，吃的更多了，以至于他越欠越多。”

　　江太玄懵逼地看着天网，许长空跑去刷碗了？还越吃越多？

　　这样下去，那岂不是一辈子都还不清？

　　“多单纯的孩子啊，他师父真的只教了修炼，一点别的知识都没教啊。”江太玄揉着眉心，为许长空默哀。

　　“不过，我不是让萧成，陈中河去找他么，怎么还在洗碗？”江太玄不解，在天网上发帖询问。

　　“场主，清月掌柜不放人，许长空欠的太多，我们请他只会亏本，所以要了份路线图。”陈中河很无奈回复。

　　“欠的太多？吃能吃多少？”江太玄不解，就算天天吃妖兽肉，那也应该欠不了多少元币，顶多上万。

　　“他每天吃就算了，还要挑战杨紫菱，完全不顾场合，打坏清月楼家具，赶走顾客，呵呵，他这辈子估计都出不来。”陈中河冷笑。

　　“……”


第100章 没了，全给场主了

　　“这样，那掌柜还要他干活？不早点将他赶走？”江太玄疑惑，这可是在砸自己生意。

　　陈中河这次没有及时回复，可能在忙别的事，过了一刻钟才回复帖子：“先天之战去哪看去，这已经成了清月酒楼一大特色，贺三那家伙，巴不得他们天天来一次。”

　　江太玄能想象，清月酒楼，贺三掌柜一脸猥琐的笑容，一边忽悠许长空，吓唬他欠了很多钱，让他抓紧干活，一边喜滋滋数钱。

　　打坏一些桌子椅子，能值几个钱？吓走顾客，现在已经吓不走了，都留着看戏呢，可以说，现在清月酒楼大赚特赚，也让贺三看见了一个赚钱大计。

　　卖票，雇佣武者来比赛，开盘！

　　这样，酒菜价格再翻一倍，也有人来。

　　“没想到，单纯的少年郎，已经沦落到这个地步了。”

　　江太玄感叹一声，没有丝毫将之坑破产的羞愧，淡定地关闭天网，迎接新的客人。

　　他现在也明白，为何自己生意会火爆起来，完全是因为那些高傲的外来武者，被吊打了，要回去找场子。

　　王明明已经回去了，他虽有玩一夜的底气，却没有汤月露，萧天那个运气，一万元币玩了一夜，手都投酸了，都没中奖。

　　很快，有武者上门，昨日没买神级功法的，全都来买了，先天到筑基，又要了两缕先天灵气。

　　清月城，城主府。

　　后花园内，王源，云公子，还有一名中年男子，三人坐在石桌前，饮茶笑谈。

　　“老爹我回来了。”王明明的声音传来。

　　“逆子，你还敢回来，还不给我跪下！”本来笑容满面的王源，脸色瞬间黑了，厉声喝道。

　　王明明呆了呆，本不想跪，但想到自己把钱抽的差不多了，连忙老实跪着。

　　“你这逆子，不好好在家，成天往外跑，你究竟想干嘛？”王源声喝骂。

　　“赚钱。”王明明翻了翻白眼，撇嘴道。

　　王源一滞，赚钱？好吧，这个理由很充分。

　　“赚钱？听说你抢了两个先天的钱财？”王源脸色难看地道。

　　“是他们辱骂我，说要杀我们全家，还要将孩儿收为奴隶，孩儿一时怒火上头，就打伤了他们。”王明明眼珠一转，大声哭号道：“老爹，你不知道，我被他们欺负的好惨。”

　　云公子：“……”

　　王源脸色也难看起来，厉声喝问：“你说的可是真的？若有一句假话，老子打断你的腿。”

　　“千真万确，老爹，你也知道我什么性子，偶尔玩玩闹闹，但与人动手，可是屈指可数啊。”王明明抹了把眼泪：“是他们要杀我们全家，我才动手的，孩儿总不能不孝啊。”

　　王源眼中闪过一丝赞赏，面色依旧难看，扭头看向云公子：“云公子，李蕴前辈，若是你们要为难王源，王源认了，但那两位要杀我全家，我王源虽然实力浅薄，但也不是任人宰割。”

　　云公子面色阴沉，一旁的李蕴面如寒霜：“少城主，我且问你，他们真如此说？”

　　“是，不信你们可以去城内问问，让他们过来与我对质，我王明明若是有一句假话，天打雷劈。”王明明立刻赌咒发誓。

　　“王城主，此事是我们不对，让你为难了，事后，我会教训刘庆和余虹。”李蕴神色阴沉地道。

　　“多谢李蕴前辈宽宏大量，逆子，还不给李蕴前辈赔罪，归还人家的东西。”王源怒道。

　　王明明嘴一撇：“没了，全给场主了。”

　　王源：“……”

　　李蕴深深地看了眼王明明，面上浮现一抹笑容：“城主说笑了，一点小玩意，就当我们青山宗给少城主的见面礼。”

　　王源看了眼李蕴，虽然对方在笑，但他却感觉到森寒，一股无形的杀机。

　　若他不是城主，对他们还有用，怕是直接对他就动手了。

　　“多谢前辈赏赐，我让人去清月湖提些鱼兽过来，中午食用。”王源抱了抱拳，行了一礼，正要带着王明明离开。

　　“少城主稍等，不放坐下一谈？”云公子出声道。

　　王明明面色微变，干笑一声，坐了下去，虽然这是在城主府，但他不是白痴，他老爹都要叫一声前辈，这个李蕴，至少是筑基武者！

　　“少城主与江太玄乃是好友，可否请少城主介绍一番神魔道场？”云公子笑着问道。

　　“神魔道场，云公子问我算是问对人了。”王明明面上闪过一抹得色，道：“整个清月城，就属我最了解神魔道场。”

　　看着两人期待的神色，王明明再次道：“神魔道场，云公子也……咳，那里只要花费足够的钱，就能买到提升实力的商品。”

　　王明明本想说云公子也去过，但想到当时自己的讥讽，立刻就改口了。

　　“哼，提升实力的丹药，灵药，外面多得是，只要加入宗门，有足够实力，自然有人送上。”李蕴傲然，不屑道：“这种东西，吃的多了境界不稳，以后潜力不大，要之何用。”

　　“神魔道场的商品，与一般丹药不同。”王明明辩解道。

　　“不同？能有何不同？”李蕴嗤笑一声：“有这段时间，还不如努力练武，加入宗门，到时，什么资源没有？跑去赚钱，真是丢武者的脸！”

　　丢你妹的脸！

　　练你麻痹的武，练武哪有赚钱重要？

　　王明明内心将李蕴骂成了傻逼，但口中可不敢这么说，干笑道：“李前辈说的是，在下铭记于心。”

　　云公子瞥了眼李蕴，又看向王明明：“听说道场最强者，可杀刚突破的道果？”

　　“没错，上一任清月城主炼制血丹，祸乱清月城，就是道场强者出手斩杀。”王明明道，这是所有人都知道的事情。

　　“那你可知，道场最强者，现如今又到了何种程度？”云公子再次问道。

　　“还是和以前一样。”王明明想了想，说道。

　　云公子眼底闪过一丝喜色，轻笑道：“多谢少城主解惑，现在少城主有事请便，我们随意。”

　　王明明知道，这是在赶自己走，内心不爽了一下，但还是起身离开，他可不想和这两人多待。

　　“最强者只能对付刚突破的道果，呵，此事成矣。”云公子冷笑道。

　　“到时云令到手，我们再抢夺神魔道场，将那些东西全部取走。”李蕴道。

　　“哈，杨紫菱那个蠢女人，还花费三十万元币购买，直接抢了，什么不是我的？”云公子双目冰冷。


第101章 你死了

　　“场主，昨日，是否有一男一女前来？跟随着一位云姓公子。”

　　道场内，杨紫菱早早到来，见还未有人到来，直接问道。

　　江太玄点头：“嗯，那个姓云的穷逼，说什么不比你差，结果，一千元晶都拿不出来。”

　　“一千元晶拿不出来？”杨紫菱若有所思，旋即道：“场主，多谢告知，我先离开了。”

　　“怎么，不买点东西？”江太玄有些失望。

　　“过两天再来，到时会再购买一些。”杨紫菱开口说道，说完，直接离开。

　　江太玄摇摇头，也不多想，因为，很快就有武者来了。

　　“突然涌来一群陌生武者，真是幸运啊。”江太玄喜滋滋地将武者迎了进去。

　　至于这群武者来干什么，江太玄并不在意，只要这群人来做生意就行了。

　　“场主，我要道果，神通篇。”

　　一道冷漠声音传来，江太玄眼前一亮，这是昨天云公子三人离开之后，到来的那位先天陌生武者。

　　“道果篇和神通篇，一千一百元晶。”江太玄道。

　　“给。”这位武者很爽快，直接取出元晶。

　　“还要点什么？”江太玄道。

　　“神通练气图纸。”先天武者再次道，又取出一千二百元晶：“四缕先天灵气。”

　　“嗯？”江太玄目光一凝，这人和杨紫菱交易的一模一样，难道，也是位大人物？可观其穿着打扮，与云公子，杨紫菱实在有些差距。

　　“怎么？有什么问题？”先天武者皱眉。

　　“没有，只是对于阁下的大手笔，有些惊讶。”江太玄轻笑一声，取了商品给他。

　　收了东西，先天武者转身便走，走到门口时，脚步突然顿住：“若杨紫菱问起，劳烦场主转告，木剑越来了。”

　　“木剑越么？果然也是冲着杨紫菱来的。”江太玄呢喃一声，没想到，这杨紫菱魅力真大，竟能引动这么多人前来。

　　木剑越走了，买了东西，他要闭关提升实力。

　　接下来，又有不少武者前来，这次，比昨天买的更多。

　　昨天买的，多半是验证，有了一定自我体验，今天可谓是带足了元币。

　　江太玄很忙，也很快了，这样下去，要不了几天，他就能积攒足够的元币。

　　“场主，我要先天灵气两缕。”

　　“我要神魔丹两颗。”

　　“外面的人，果然大气，看来，这赚钱要走出去才行。”江太玄心道，清月城太小了，看看，这外面随便来一些人，都能拿出这么多钱。

　　若是制霸那些大城池，要赚多少？

　　江太玄忍住心中激动，开始给这群人取东西。

　　一直忙到晚上，江太玄送走所有武者，躺在道场休息，看着自己小金库，加上之前积攒，已经快一万元币了！

　　“场主，大事不好。”柳清明急匆匆跑过来。

　　“柳院长，你不在自己幼儿园好好待着，跑我这来干嘛？难道那群孤儿给你赚钱了？”江太玄惊喜。

　　“不是，场主，我们不是合伙开发一条矿脉么？”柳清明苦着脸道。

　　“怎么，矿脉出问题了？”江太玄问道。

　　“最近不知道怎么了，妖兽山脉妖兽往外冲，使得我们的矿石运不出来。”柳清明叹道。

　　“哦，简单，李广，诸葛神侯，你想租借谁？”江太玄道。

　　“我想租借李广。”柳清明取出一个钱袋：“这是我们凑得五千元币，希望李广前辈能出手，这次妖兽有点多，希望场主能接受这个价格。”

　　“有点多？”江太玄皱眉。

　　“是的，至少是十头以上的筑基妖兽，还有可能更多。”柳清明叹道。

　　“你没有派人去查，事件原因么？”江太玄疑惑。

　　“城主说了，此事不是我们能插手的，让我将矿脉的人接出来，等这段时间过了，在开发。”柳清明无奈道。

　　“李广，五千元币，将那些人带出来，这个任务，可接受？”江太玄唤来李广。

　　清月湖清理任务他已经做了，再想清理，就要重新租借了。

　　李广瞬间出现在门前：“可以。”

　　两人离去，江太玄躺吊床休息。

　　一夜无话，第二天一早，四名中年武者联合而来，江太玄微微皱眉，这四人，其中三人是筑基武者，还有一人深不可测，看不出修为。

　　筑基武者，很少前来，而他都看不出修为，那此人至少是筑基巅峰，甚至，可能是道果武者！

　　“四位要点什么？”不管对方是什么修为，只要来了，就是顾客。

　　“神魔丹两颗，神血丹两颗，神通武学，先天灵气十缕。”那位修为最高深的武者开口。

　　江太玄点点头：“总计十九万元币。”

　　这位武者直接付了钱，服下一颗神魔丹，一缕先天灵气。

　　超越筑基的威势显露，快速炼化神魔丹，先天灵气，双目神光闪烁，满面震惊：“好，好，果然是好东西。”

　　一挥手，三位筑基武者瞬间挡在门前，封锁出路。

　　“你什么意思？”江太玄面色一沉，神色冷了下来。

　　“神魔道场场主江太玄，认识一下，我乃云水城佣兵公会分会长老，此来只为和场主商谈合作之事。”中年武者淡漠开口。

　　“合作？是想算账么？”江太玄讥讽一声：“你想如何合作？”

　　“以后神魔道场并入佣兵公会，全权由我佣兵公会处理，定价，所有东西，免费供应给佣兵公会。”中年武者傲然开口。

　　这些东西，只要数量足够，他感觉，自己很快就能进入道果后期，成就道果巅峰，甚至突破道果，成为神通也不是不可能！

　　“你是傻逼么？”江太玄冷笑一声：“白给你？你以为你是谁？还让你们处理，定价，你们又算什么玩意。”

　　对于佣兵公会，江太玄一点好感也没有，当初找上门合作，直接拒绝，最后更是出现那种卑劣之徒，炼制血丹，提升自己。

　　现在，其余分会到来，直接想要掌控神魔道场，真当他白痴？

　　中年武者神色一沉，冰冷地道：“年轻人，切莫自误，你这神魔道场，也只能在清月城横行，出了这里，你什么都不是！”

　　“既然你知道，这里是我神魔道场的地盘，还敢来耍横，是找死么？”江太玄双手负后，傲然冷笑。

　　“哈，今日老夫就宰了，再杀那几个道果！”中年武者冷笑一声，一掌牵引天地元气，化作一道巨大掌力，拍向江太玄。

　　江太玄傲然而立，冷冷地看着中年武者，对于头顶巨掌，仿若未见，淡淡地道：“你死了。”

　　“什么……”

　　中年武者一惊，还未有所反应，道场内，一道金光闪过，中年武者消失了，门口三位筑基，惊骇地看着中年武者消失之地。

　　佣兵公会的道果长老，就这么没了？


第102章 道场关闭，速来抢购

　　“神侯，这三个交给你了。”江太玄淡淡开口。

　　诸葛神侯无声无息出现，三道光芒闪过，三位筑基武者，直接重创，丝毫反抗之力都没有。

　　提留着三人出去，江太玄一脸鄙夷：“来，告诉我，什么胆量，让你们有这个自信，来我地盘杀我？”

　　三位筑基懵了，之前那位道果长老，可是道果中期啊。

　　不是说，神魔道场顶多对抗道果初期么？

　　身为道果中期的长老，连花都没浪起来，直接没了？

　　看着懵逼的三人，江太玄翘着二郎腿，俯视着三人：“来，说说看，你们云水城佣兵分会有多厉害。”

　　三人悚然惊醒，厉声喝道：“快放了我们，我们云水佣兵公会，可是有道果后期存在，若是我们回不去，佣兵公会必定派人前来，灭杀你们。”

　　“云水城是不是很富有？”江太玄摸着下巴问道。

　　三人呆了呆，你不是该害怕么？

　　“问你们话呢，云水城是不是很富有？”江太玄眉头一皱，目露凶光：“十万元币，在云水城算什么层次？”

　　“云水城非常富有，十万元币，在云水城连前一百都买不进去。”

　　三位筑基武者瞥了眼诸葛神侯，慌忙说道。

　　“十万元币，排不进前一百？”江太玄眼前一亮，看向神侯：“宰了，扔进道场。”

　　“你……我们都说了，你为什么还要杀我？”

　　“你敢杀我，佣兵公会必会为我们报仇的。”

　　三位筑基武者慌乱大叫，厉声威胁。

　　可惜，诸葛神侯压根就不在乎什么佣兵公会，直接弄死，然后扔进道场，金光闪过，清理的很干净。

　　“道果后期？很强大么？”江太玄不屑撇嘴，李元霸和武松出关，什么道果都能宰了。

　　“云水城这么有钱，看来到时要去云水城发展了。”江太玄思索道。

　　神侯挂树上去了，灭杀了几人，也没他事了。

　　江太玄走进道场，看了眼私人小金库，一脸懵逼：“系统，你是不是搞错了？刚才杀了四个，他们身上那些东西，怎么说也分我一点吧？你就给我两个元币？”

　　道果武者，买了十九万的东西，肯定还有剩余的钱。

　　三位筑基武者，怎么说也有几万，按理来说，至少要分给他一点，可是，他元币就多了两个。

　　“叮，宿主，你做生意提成百分之一，杀人夺宝，给你一点是良心。”系统冷笑。

　　“……”

　　我就知道，系统是个坑货！

　　江太玄叹息一声，佣兵公会的四人，完全是给系统来送宝了，还好，这货死前买了东西，让他有点提成。

　　很快，又有武者到来，购买东西。

　　功法一人买一本差不多，但先天灵气和神魔丹不同，这些是越多越好，永远都不够用。

　　特别是先天灵气，提升元力品质，这对任何武者，都有不可抗拒的诱惑力。

　　别看先天灵气的价格比较低，但正因此，很多都是几份几份的购买，又能提升元力品质，又能提升修为，自然是越多越好。

　　接连几天，江太玄的生意都非常火爆，几乎门庭若市，从早到晚，一刻不得闲。

　　这一日，江太玄再次卖出几份先天灵气，终于凑齐了两万五千元币。

　　“最新消息，神魔道场将进行一次关闭，不定时开启，若要购买商品，请在子时之前，到来神魔道场。”

　　江太玄在天网发了帖子。

　　自己这次突破，不知道要多久，没有他取商品，谁也拿不出来，防止被打扰，只能先发布消息。

　　“场主，神魔道场要关闭？为什么？”

　　清月城修士疯了，神魔道场是他们的希望，若是关闭了，他们上哪购买去？

　　“场主啊，是遇见麻烦了么？什么麻烦你和我们说，我们凑钱，凑人给你。”王源慌了。

　　他能坐上城主之位，神魔道场出了大力，为了还指望神魔道场呢，神魔道场关闭，他未来如何走？

　　“咳，诸位，这次因为道场要做出调整，增加新的商品，诸位放心，顶多关闭几日，会重新开启。”江太玄道。

　　“增加新的商品？敢问场主，增加什么商品？”所有人都关注起来。

　　这一刻，无论是清月城，还是外来者，全都关注神魔道场。

　　神魔道场现在的商品，已经够神奇了，还要增加新商品，这还能怎么增加？

　　“等到场重启，大家就知道了，好了，要买商品的赶快了，至于具体开启时间，我也不敢保证。”江太玄说道。

　　谁知道他这次闭关突破要多久，也许只要一天，也许要好几天。

　　至于新增加的商品，他是真不知道，系统刚才发来的提示，突破筑基，将会有新的商品增加，却没说是什么商品。

　　一瞬间，整个清月城有点钱的全都动了，疯狂奔赴神魔道场。

　　正如江太玄所料，没多久，这些人来了，购买了先天灵气，神魔丹。

　　至于神血丹，卖的比较少，因为血脉天才，很少出现，而且，一般出现了，都去更高的城池闯荡了，而不会在这里停留。

　　直到午夜子时，江太玄送走最后一位客人，打算关门，许长空和杨紫菱来了。

　　“少年郎，你今天不用刷碗么？”江太玄惊讶。

　　许长空毫不尴尬，反而一脸感激：“掌柜对我很好，这次借我五千元币，来买先天灵气。”

　　借你？这是对你好？你欠的债，都快还不清了啊少年，你要一被子辈绑在清月酒楼了，江太玄心底无语。

　　杨紫菱神情焦急：“场主，五天之后，道场能否重开？”

　　“这个难以保证。”江太玄道。

　　“这样啊，那我提前预定，两万元币，五天后，诸葛神侯，李广为我出手一次，行吗？”杨紫菱道。

　　“可以。”江太玄道。

　　“多谢场主，这是两万元币。”杨紫菱连忙取出钱袋。

　　许长空买了先天灵气，也离开了，他的碗还没刷完。

　　王明明也来过，买了先天灵气，刘正等人也买了，现在基本上都买了，这次，这短短时间，他又赚了五千元币。

　　“好了，现在该我突破了。”江太玄购买十缕先天灵气。

　　关闭道场之门，没有江太玄亲自打开，谁来也开不了，在道场突破，很安全，不用担心有人打扰。

　　叮嘱李广和神侯，五天后去找杨紫菱，处理完，这才盘膝坐下，炼化先天灵气。


第103章 能卖很多钱

　　一缕缕先天灵气炼化，江太玄体内元力不断增长，凝固。

　　先天化液，筑基凝固，道果刻纹路！

　　这是修炼的标志，元气化液，踏入先天，元气凝固，成就筑基，刻画纹路，铸就道果！

　　江太玄炼化先天灵气，稳步淬炼体内力量。

　　神魔祖经运转，吸纳炼化先天灵气，淬炼血肉，骨骼，五脏六腑，奇经八脉。

　　这一刻，江太玄终于明白，神魔的突破为何要太久。

　　他的体质，虽然不如神魔，但神魔祖经也是神魔级功法，他已经踏上神魔之道！

　　血肉淬炼，内部淬炼，几乎是身体每一个角落，每一个细胞，都蜕变，才能跨越屏障，进入新的境界。

　　丹田在蜕变，虽然没有继续扩大，但却被元力淬炼，更加坚韧，承受力更强。

　　经脉强化，足以支撑更强力量运转，元力的品质也在提升。

　　在江太玄闭关之后，清月城依旧在发展。

　　妖兽山脉震动，不断传来变化，越来越多的陌生武者到来，奔赴妖兽山脉。

　　杨紫菱，云公子，木剑越，三者时刻关注着妖兽山脉的局势。

　　而王源，则头大了，周旋在杨紫菱，云公子两人中间，派人监视两人，告知他们今天对方干了什么，去了何处，甚至，吃了什么饭都要清楚了解。

　　杨紫菱那边还好说，毕竟，王源是站在杨紫菱那，好商量。

　　云公子那边就不行了，王明明更是怕李蕴哪天不爽，将他宰了，所以跑的很远，成天在外面晃悠，绝不回城主府。

　　妖兽山脉，光华冲天，一道可怖力量闪烁，足以镇压道果，无数妖兽四处奔逃，逃离光华所在。

　　“云令终于要现世了。”杨紫菱目光看向妖兽山脉，心中闪过一丝激动：“可惜，这事暴露，若是只有我一人知道就好了。”

　　杨紫菱也不知道怎么回事，她明明做的隐秘，但却有这么多武者前来，而且，云公子，木剑越都来了。

　　“小姐，木剑越让人送来一封信。”杨晋道。

　　杨紫菱微微皱眉，拆开信封：“清月森林，等你。”

　　“好大的胆子，敢约我见面。”

　　杨紫菱冷笑一声，信封炸裂，猛然起身：“我去见他，你看着刘庆和余虹。”

　　“是，小姐。”杨晋躬身，对于杨紫菱现在的实力，他还是放心的。

　　清月森林。

　　木剑越负手而立，长发披肩，长剑立于一旁，散发着丝丝剑气，凌厉非常，四周草木尽皆粉碎。

　　“你是想现在就开战么？”杨紫菱踏步而来，神色冰冷。

　　木剑越缓缓转身，嘴角噙起一丝冷笑：“我找你来，只是不想你轻易死了。”

　　“什么意思？”杨紫菱皱眉。

　　“你的帮手，林山已经投靠云枫了，我会出现这里，也是他的传讯。”木剑越淡漠道。

　　“他敢叛国？”杨紫菱震怒，神色冰冷如霜，双目杀机爆闪。

　　“叛国？呵。”木剑越讥讽一笑：“什么时候，国能管宗门了？再者，你抢夺云令，不是叛国么？”

　　杨紫菱神色冰冷：“这个消息，多谢了，清月城内，我不杀你。”

　　“哈，你还是一如既往的狂妄，就像你那父王一样。”木剑越嗤笑一声，握住长剑：“你是我看重的对手，你买的东西，我也买了，谁杀谁，还很难说。”

　　一声嗤笑，木剑越提剑离开。

　　杨紫菱神色阴沉，冷哼一声，离开此地。

　　妖兽山脉有异宝出世的消息，引动了整个清月城，无数陌生的武者，清月城武者，疯狂进入妖兽山脉。

　　不过，他们进入路线也很自觉，没有从清月森林走，而是远远绕开。

　　“神魔道场关闭，是不敢插手么？”

　　城主府，云公子云枫，一脸傲然与不屑。

　　在很多陌生武者眼中，神魔道场此刻闭关，完全是不敢插手。

　　清月城武者则认为，神魔道场是看不上这所谓的异宝。

　　神魔道场当初全程大开发，也没插手，也没占股份，只经营自己道场，什么都不插手。

　　若是说神魔道场不敢插手异宝之事，清月城武者是不信的。

　　不论外界如何想，江太玄此刻已经进入关键时刻。

　　同时，李元霸，武松等人也进入关键时刻，他们已经进入神魔树好几天了，再有几日，相信就能突破成功。

　　李广，神侯，在神魔树下盘坐，神色淡漠。

　　“血肉已经在蜕变，骨骼血液都经过淬炼，元力也在提升，只要完全淬炼完毕，就能一举突破。”

　　江太玄盘坐，内视体内情况，神级意境之下，道场之内，充斥着迷蒙青光。

　　神魔道场关闭，各大家族依旧在努力赚钱，等神魔道场开启，到时就有钱买东西了。

　　而更多的武者冲入妖兽山脉，却被杀得屁滚尿流，天网都炸了，全都是求着要租借武者，去平了妖兽山脉，抢夺异宝。

　　可惜，神魔道场关闭，他们再怎么呼喊也没用，有钱都花不出去。

　　这一日，李广，诸葛神侯同时踏出神魔道场，进入妖兽山脉，与早已进入山脉的杨紫菱的汇合。

　　“两位，若是杀一个道果，需要多少钱。”杨紫菱直接问道。

　　“杀道果。”李广沉吟一声：“价格方面，和场主谈，我们只负责动手。”

　　“可是道场关闭，联系不上场主。”杨紫菱无奈道。

　　“那我们也不知道，我们会帮你拿到宝物，并保你暂时安全，至于那位道果，若是与你为难，我们会挡下。”诸葛神侯说道。

　　“那有劳二位了。”杨紫菱连忙说道。

　　李广和诸葛神侯微微颔首，踏入妖兽山脉。

　　妖兽山脉出现宝物，之前冲入的武者，多半已经被淘汰了，没有先天修为，连参与的资格都没有。

　　而先天武者，仅仅是资格，筑基武者，都无法起到决定作用。

　　真正的夺宝之战，将会是道果武者。

　　李广，诸葛神侯，两大道场神魔，带着杨紫菱，杨晋，还有刘庆和余虹，进入异宝所在。

　　而此刻，异宝之地，已有人先到一步。

　　光华闪烁，阵纹弥漫，一道玄奥的阵法，封印者一个地底通道。

　　而先来的武者们，正一脸凝重地看着阵法：“此阵至少是玄品阵法，就算是道果，也难以闯入。”

　　“没想到，妖兽山脉还有如此阵法，能用玄品阵法守护，此地绝对有极好的宝物，能卖很多钱的那种。”一位清月先天面色凝重地道。

　　杨紫菱，陌生武者：“……”

　　你们眼中，除了卖钱，就不能想点别的？什么时候，至宝用钱衡量了？


第104章 何曾入国？

　　“云令现世，速速退走。”

　　一声冷喝，云枫踏步而来，李蕴跟随在后。

　　“谁啊，这么狂妄？”

　　“一句话就让我们走？这哪来的白痴，想独吞宝物？”一阵阵讥讽响起，让云枫脸色冷厉下来。

　　“大云皇令在此，还不滚？”李蕴冷哼一声，一块金色令牌出现，上面刻画着一朵漆黑云彩。

　　“皇室的？切，我还以为是谁呢。”武者们不屑冷笑。

　　这里偏远，天高皇帝远，皇室威压还不如一个城主，更何况，现在谁不知道，清月城神魔道场说了算。

　　“我还以为是场主来了，若是场主发话，我立刻就走。”一位先天冷笑道。

　　“不错，要是场主让我们离开，我扭头就走。”一群武者冷笑。

　　这些武者，不说天不怕地不怕，平日里和大云国官府没打过什么交道，王源还是武者家族出生，这所谓的令牌，对他们真没什么多大压力。

　　大不了，找一个人迹罕至的地方躲起来，大云国还能紧抓着他们不放不成？

　　“你们……”云枫面色铁青，自己堂堂大云皇室，威势居然不如一个掌柜？

　　在云枫眼中，江太玄，就是一个开店铺的掌柜，随手可以捏死。

　　“哼。”

　　一声冷哼响起，一名老者破空而来，威势之大，席卷全场：“不尊大云令，当杀！”

　　话音一落，天地元气暴动，凝聚成一道掌力，轰击而下，笼罩出声武者。

　　“两位，还请出手。”杨紫菱面色一变，连忙道。

　　李广微微皱眉，这一掌，刚好也将他们笼罩在内，长弓在手，一箭破空。

　　轰然震动，箭矢炸裂，巨掌粉碎，消散一空。

　　“是李广前辈，道场的李广前辈。”清月城武者，第一时间认出了李广。

　　“神魔道场？”来人面色一冷，神色阴鸷。

　　“林山。”杨紫菱面色一沉，踏步而出，寒声道：“果然是你，出卖了我。”

　　“出卖？杨小姐，杨郡主，你私自调查云令，得到情报，却隐瞒不报，想要独吞云令，其心可诛啊。”林山冷哼一声，寒声道：“老夫忠心报国，自当告知殿下。”

　　“云令？这异宝是云令？”在场所有武者哗然。

　　云令，大云国皇帝标志，开国皇帝云帆所留，是大云国的象征，而且，云令还隐藏着一个秘密，谁能解开，就能冲破道果束缚，成就神通。

　　只是，在百年前，云帆退位，独自离开，没人知道他去了何处，没想到，云令竟会出现在这里。

　　“竟是云令，不少势力都在寻找，谁若能得到云令，就是下一个云帆，占据天命，成为下一个大云皇帝。”有武者说道。

　　杨紫菱冷冷地看着林山：“好一句忠心报国，表面上忠心皇室，暗中勾结敌国，引狼入室，云枫殿下，你没有询问你身旁的林老，木剑越如何到来么？”

　　云枫神色一沉，正要开口，林山冷笑一声：“杨小姐反咬一口的伎俩，实在低劣，老夫这就为殿下取来云令。”

　　说完，林山一步跨越百米虚空，来到阵法之前。

　　“两位。”杨紫菱神色一变，云令她志在必得，若是被林山得到，一切都完了。

　　“杨小姐放心。”

　　诸葛神侯自信一笑，羽扇轻摇，一抹金光打出，直入阵法之中。

　　轰隆！

　　金光没入，阵法震动，一股杀伐之意冲天而起，正在阵法之前的林山首当其冲，面对冲天杀意，神色大变，连忙飞退。

　　诸葛神侯一步轻踏，瞬间来到阵法之前，阵法气息一顿，一道裂缝出现，直接踏入地底通道之中。

　　“怎么回事？”

　　一切发生的太快，四周的人都蒙了，刚才，有人无视阵法，进去了？

　　“是谁？”林山惊怒，自己被阵法逼退，但眨眼，居然有人越过他，进入阵法之中。

　　“是道场的诸葛神侯，他和李广前辈在一起，现在不见了。”

　　“诸葛神侯阵法高超，号称阵法大宗师，这玄品阵法虽然高明，但绝对挡不住他。”

　　四周武者给出解惑。

　　“又是神魔道场！”云枫脸色黑成了锅底。

　　“神魔道场？”林山脸色也阴沉，他到来清月城也有几日时间了，对于神魔道场，也有一些了解。

　　不是说神魔道场不插手此事么？怎么直接跑出来两个强者？

　　林山目光一冷，看向杨紫菱身旁的李广：“你神魔道场，也要叛国不成？”

　　李广轻瞥林山，带着一丝轻蔑：“叛国？我神魔道场何曾入国？”

　　众人悚然一惊，云枫更是震怒：“林老，给我杀了他！”

　　何曾入国，这很明显了，神魔道场不承认属于大云国，道场爱干嘛就干嘛，你大云国管不着。

　　“好胆！”

　　林老怒喝一声，一掌拍向李广。

　　“杨小姐，照顾好自己，我拖延住林山，神侯稍后便会取来你要的。”李广丢下一句话，纵身入空，青弓闪耀，箭矢如龙。

　　“动手。”云枫一声怒喝，李蕴率先出手。

　　跟随在杨紫菱身后的刘庆，余虹也同时出手，但下一刻，两人身子一软，直接软倒下去。

　　“你……”两人面色剧变，嘴角渗出乌黑血液。

　　“白痴，真以为我不知道你们早已背叛？”杨紫菱神色冰冷，长剑在手：“早在你们饭菜中下了慢性剧毒。”

　　“杀！”杨晋怒喝一声，长枪在手，扑向李蕴。

　　“哈，凭你，也敢挡我？”

　　李蕴一声冷笑，一剑直劈而下。

　　噗！

　　一枪如龙，瞬间洞穿了李蕴身躯，那引以为傲的高阶武学，竟是不堪一击。

　　“白痴，我早已提纯了元力品质。”

　　杨晋冷笑一声，长枪一抖，将李蕴尸体甩了出去。

　　“云枫殿下，你还有帮手么？”杨紫菱冷笑一声，面带讥讽。

　　“你……”云枫惊怒，没想到，自己带来的几个高手，除了道果林老，居然全都死了，都是秒杀。

　　刘庆和余虹被毒死还好说，但李蕴，这位筑基巅峰，宗门出生的高手，居然就这么跪了，一招都没挡下啊！

　　“我是大云皇子，你敢杀我？”云枫惊惧后退，一块大云皇令举起，抱着最后一丝希望：“谁能杀了杨紫菱，我封他做一城之主。”

　　“王源，王源在何处，速速出来，挡下叛逆！”云枫怒吼。

　　四周寂静，丝毫不见王源的身影，就连城主府，王家的任何武者，都没看见。

　　“云枫殿下，你多虑了，紫菱怎敢对殿下动手？刚才不过是斩除叛逆罢了。”杨紫菱神色一正，连忙行了一礼。

　　云枫神色一怔，一时有些转不过弯来。

　　“殿下，她在迷惑你。”林山一声怒喝，一掌震退李广，飞身来到云枫身前。

　　李广神色凝重，一样回到杨紫菱身旁，刚才交战，他已落入下风。

　　林山是道果中期武者，他只能勉强拖住，想要战胜对方，几乎毫无可能。


第105章 神魔道场新商品

　　杨紫菱神色冰冷：“林山，你背叛大云国，蛊惑皇子，就算是青山宗，也保不了你！”

　　林山神色森然：“殿下，你先离开，老夫帮你取得云令，再去见你。”

　　云枫摇头：“林老放心，她不敢杀我，云令为重，拜托了。”

　　他也明白了，刚才自己完全是下糊涂了，自己堂堂大云国皇子，杨紫菱如何敢杀自己？

　　林山一想，也明白其中道理，再次出手，长剑在手，天地元气暴动，一道丈许剑芒吞吐，斩向李广。

　　李广箭矢如龙，箭术无双，五箭齐发，硬战道果中期武者。

　　杨紫菱扫视四周，退至杨晋身旁：“我们离开。”

　　“小姐，云令？”杨晋迟疑。

　　“神魔道场会拿来，我们留在此地，只是累赘，而且，今日之事，必须有个圆满，我要去见木剑越。”杨紫菱低声道。

　　杨晋微微点头，转身带着杨紫菱快速离开。

　　云枫神色阴沉，看着两人离开，没有去追。

　　箭境开启，箭气如虹，两大高手战斗，地面武者连忙后退，生怕被余波波及。

　　嗡！

　　就在这时，阵法再次变化，诸葛神侯破阵而出，一手羽扇，一手一块白色令牌，神态淡漠：“任务已成，李广，离开。”

　　话音一落，一步踏出，跨越数丈距离：“阵法一刻钟后消散，里面还有些垃圾，送你们了。”

　　“多谢神侯前辈。”一群武者感激的不行。

　　神魔道场就是这样，低级东西，看不上，用场主的话说，不入神级，全是垃圾！

　　李广一次五箭，连续两发，迫退林山，追上诸葛神侯。

　　“留下。”林山震怒，斩碎十道箭虹，一剑斩向两人。

　　“不要自寻死路。”诸葛神侯面色一冷，羽扇一摆，一道金光闪过。

　　李广长弓一颤，一道箭矢迸射而出。

　　轰！

　　一声震响，剑芒粉碎，林山踉跄后退，神色一片阴沉。

　　“林老。”云枫面色大变，道果中期的林老，居然被击退了。

　　而此刻，诸葛神侯，李广缩地成寸一般，一步跨越十丈有余，眨眼消失在众人视线中。

　　“走。”林山神色阴沉，抓着云枫，御空离开。

　　“白痴，真以为道果就无敌了？也不看看他们是谁。”寻宝的武者冷笑讥讽。

　　“这还是神侯前辈没开阵，一旦开阵，这什么林山，绝对死无全尸。”

　　对于武者的议论，李广和诸葛神侯并未在意，他们的任务是云令，不是杀道果，拿到云令，他们任务就完成了。

　　两位神魔回到道场，杨紫菱还未到来，也不着急，在门前盘坐，等候对方到来。

　　而云令的消息，也传遍了清月城。

　　此刻，清月城城主府，云枫杀气腾腾，带着林山，直接冲入王源的房间，厉声喝问：“王源……”

　　只是，话还未张口，已经说不下去了，只见床上，王源面色惨白，气若游丝：“云，云公子。”

　　林山皱眉，一道元力输入王源体内：“谁伤的你，竟是下手如此之狠。”

　　这下，云枫说不出话来了，不是王源不帮忙，而是被人打伤，去不了。

　　“一个年轻剑客，自称木剑越……咳咳。”王源剧烈咳嗽，一口血水再次喷了出来。

　　“王城主好生养伤。”云枫阴沉着脸离开，林山也走了，给王源疗伤，他可没兴趣。

　　“林老，现在怎么办，有神魔道场插手，云令我们很难拿到手。”云枫寒声道。

　　林山面色冰冷：“你且放心，我已传讯给宗门，我两位师兄要不了几日便会到来，到时神魔道场必灭。”

　　林山现在对神魔道场，有怒意，更多的是占有！

　　他的三位弟子，居然连一招都没接下，就被买了神魔道场商品的家伙给灭了，足可验证神魔道场的神奇。

　　“有劳林老了。”云枫现在很后悔，为何自己之前，没有多买一些神魔道场的商品，否则，他对付杨紫菱，李蕴对付杨晋，今日局面完全不同。

　　只可惜，李蕴也没有购买的意思，和他同一个主意，等林山来了，全部抢了。

　　现在，才发现，林山突破道果中期，一样拿不下神魔道场，若是没突破，估计今天也陨落了。

　　而此刻，杨紫菱与木剑越见面完毕，并从木剑越那里得到一些元晶，没人知道他们商谈什么，达成了什么交易。

　　城主府，王明明则飞快离开府邸，前往神魔道场。

　　云令现世，还有一些宝物，诸葛神侯没取走，被其余武者得到。

　　陌生武者得到宝物，首先想到的，是不是适合自己用。

　　清月城武者，先想到的，是能卖多少钱。

　　多半武者得到宝物，不珍贵的，当场就卖了，珍贵的，则小心翼翼离开，去往其余城池出售，打算卖个好价钱，再回来买东西。

　　清月城再次恢复平静，该开发的开发，该打工的打工，一片欣欣向荣。

　　柳清明，王源等大家族开发的资源，成功进入枫叶城，虽然价格便宜了一些，但量大，稳定，赚了不少。

　　刘正等人，也继续出售清月湖资源，因为有城主府支持，这次出售的更多，赚得也多。

　　柳清明这位幼儿园园长，成功发动幼儿园孩子们打工，赚了不少钱。

　　有人开心，也有人不开心。

　　云枫就很不开心，因为，他本想等杨紫菱出现，一举抢了云令。

　　可是，谁知杨紫菱跑去神魔道场，再没出来过。

　　这一日，神魔道场大门打开，一条消息沸腾了整个清月城。

　　“神魔道场重开，商品增加，意境，武者们啊，你们还在修炼，还在苦苦感悟下一个境界？我有句话必须告诉你们，悟你麻痹，还不过来买意境，分分钟送你上天！”

　　“……神魔道场开了？意境？”

　　整个清月城沸腾了，意境是什么，是境界的感悟，是法则的化身，先天有先天意境，筑基有筑基的意境，代表一个人的道。

　　一旦悟到了，就能突破，悟不到，永远卡在那里，无法提升。

　　杨紫菱第一个冲入道场，他早就在这里等着了，但道场商品，彻底亮瞎了她的双眼。

　　“入门，筑基，道果，神通意境，一旦购买，就是同境界领悟圆满，没有丝毫副作用……”

　　“场主，你这是要上天么？”杨紫菱张了张嘴，彻底被惊呆了。

　　“杨小姐，请问你要哪一个等级的意境？只是功法的两倍，很便宜哦。”江太玄微笑道。

　　意境，分开卖，是每篇功法等级的两倍，这个价格绝对不贵。

　　想想，你有神级功法，你未必能成神，资质限制，悟性不足，你不行。

　　你有了大帝境界，修炼一道一路坦途，就算是个蠢货，只要积累足够的元力，就能成帝，这完全就是逆天！

　　只可惜，这意境只有入门到神通，这和江太玄有关，他只得到了入门到神通的神魔祖经，若是能得到下一阶段的功法，就能出现其余的意境。

　　对于意境的出现，江太玄还是很惊悚的，但也觉得很合理。

　　对于那些天赋不足，悟性差的武者，就算是拿到了神级功法，几年突破不了一个境界，又有何用？

　　只有意境，才能让这种武者，一飞冲天。

　　现在，江太玄可以非常严肃地告诉所有人，只要你充足够的钱，真的能分分钟起飞！


第106章 老祖那不是睡觉！

　　“场主，能否给我来一份道果意境？”杨紫菱道。

　　“当然，两百元晶。”江太玄道。

　　“杨晋。”杨紫菱道。

　　“小姐。”杨晋激动地走了过来。

　　“这意境给你了，希望你不要让我失望。”杨紫菱沉声道。

　　“多谢小姐，杨晋绝不负小姐恩情。”杨晋小心翼翼地接过，这是一个玉瓶装的光球，金色的，散发着玄奥气息。

　　“直接吞了，然后你会得到感悟。”江太玄道。

　　杨晋没有犹豫，直接吞服下去。

　　吞服意境之后，杨晋运转功法，吸纳天地元气，冲击道果屏障。

　　一个时辰后，杨晋气势猛然一爆，冲破道果极限，进入道果之境。

　　“这就是差距啊。”江太玄摇头，他突破筑基，都要好几天，这杨晋突破道果，只是一个时辰。

　　这就是神魔与凡人的差距，神魔，通体蜕变，淬炼每一个细胞，而凡人武者，只需要元力突破，然后慢慢温养身体。

　　突破之后，杨晋抱拳离去，去一旁，黄若嫣留下的小屋闭关了，他还要稳固现在的境界。

　　“场主，我想花费两百元晶，请你帮忙保存云令。”杨紫菱道。

　　江太玄微微一怔，他通过天王，已经了解到云令是什么了，轻生一笑，道：“你很聪明，期限五天。”

　　“多谢场主。”杨紫菱大喜，连忙将云令给他，又交出两百元晶。

　　杨紫菱知道，自己保不住云令，特别是现在林山和云枫还未离开清月城，这也是她这段时间，居住在神魔道场的原因。

　　不是她不想离开，而是不敢，出了这里，云令就会被抢。

　　整个清月城，只有这里，才最保险，最重要的一点，这里的人，看不上云令！

　　“场主，意境，这里卖意境？我要买先天意境。”王明明风风火火地冲了进来。

　　“两百元币，哎，明明啊，你发展这么久，怎么还是个穷逼？”江太玄吐槽一句，取出先天意境给他。

　　王明明嘿嘿傻笑一声，服下先天意境，当场突破。

　　接下来，越来越多的武者到来，全都是冲着意境来的。

　　只要有足够的钱，意境都能买到，这彻底不用练武了。

　　“以后，谁特么再说我赚钱土鳖，让我去练武，我特么抽不死他。”王明明得意地昂头，自己也是先天武者了！

　　“场主，我要筑基意境。”

　　“场主，我要道果意境。”柳清明也来了，一看到商品，眼睛都直了。

　　他卡在筑基巅峰太久了，一直以为无望突破，但现在，道果意境来了，这段时间积攒的钱，终于可以买了！

　　只要买了道果意境，比什么破障丹强百倍，没有丝毫副作用！

　　想到之前清月城主，佣兵公会，为了突破道果，犯下的恶行，柳清明不禁唏嘘，若是多等一段时间，佣兵公会积攒的钱财，都足够他们突破好几次道果了。

　　送走客人，江太玄开始查看系统消息：

　　“叮，恭喜宿主成功筑基，奖励神秘大礼包一个，已发送至私人仓库。”

　　“叮，发布任务，开设一个分道场。任务时间，一个月，奖励低阶神魔种子一颗，任务完成度，视店铺名声，生意而定，奖励低阶神魔营养液。”

　　“叮，宿主等级提升，神魔零食缩短至五天。”

　　“叮，转盘增加X2，分为金币抽奖，元币，元晶三种投币模式，支持单次无上限抽奖，抽多有优惠，让顾客更轻松，更优惠。”

　　江太玄惊喜，他发现自己有开设分道场的权利了，而且，还能招聘店员，店员分为实习和正式，实习店员没有取货的权利，正式店员有。

　　店员没有提成，实习店员，一个月可以领取一份零食，正式店员一个月奖励两份零食。

　　还有一个限制，店员想要取货，必须先拿到钱，而他这个场主，是可以先放货，赊账，只要在规定时间内收回来就行。

　　天网上，他可以观看一个二十城以下的小国了，以后，可以推广全国！

　　至于转盘，江太玄无语了，三个转盘，金币区可抽奖一个低阶神级血脉，九个区域，一个奖励，其余八个又变成谢谢参与。

　　元币区，一元币一次，可以抽出神级功法和神血，两个奖励，八十八个谢谢参与。

　　元晶区，一元晶一次，发达了，可以抽出神体或神血，外加功法，还有神器，三个奖励，但总共一百六十个区域。

　　“系统，你现在已经抠门到普通东西都不给了么？”

　　江太玄内心吐槽，以前怎么说还有个安慰奖，普通石块什么的，现在好了，安慰奖都不给了，全给谢谢参与了。

　　三个转盘，金币，江太玄感觉，这就是坑那些穷逼的，元币，元晶，这是方便忽悠那些有钱的，而且一次投币无上限，抽多有优惠，一次抽一千次，增加十次？

　　系统这是打算坑死他们么？

　　……

　　城主府。

　　“老祖，还在参悟筑基后期呢？”

　　王明明偷偷来到王家老祖潜修之地，一屁股坐在老祖面前，毫无形象。

　　“明明，你现在已经是少城主了，注意形象。”王家老祖皱眉，轻声呵斥。

　　“老祖，你说你多久没上过天网了？”王明明一脸无语。

　　“清月城危难时连接过，怎么，又发生何事？难不成王源他……？”王家老祖脸色阴沉下来。

　　“老祖啊，你在继续闭关下去，你以后会成为王家小辈，知道不？”王明明撇嘴。

　　王家老祖脸色一黑，怒道：“你这小子怎么说话的，难道你还想骑在老祖头上？”

　　若不是王明明天赋不错，本就受到宠爱，他也喜欢，换了别的王家弟子，敢这么说话，抽不死他。

　　“老祖，跟上时代，柳清明都道果，再过几天，清月城道果都满地走了。”王明明无奈拉开天网：“你瞅瞅，神魔道场都卖意境了，你还把自己关在小房间睡觉，有意思？”

　　“老祖那不是睡觉，那是在参悟境界，修炼啊！”王家老祖抓狂了，眼睛扫向天网，猛地一怔，呼吸急促起来：“道果意境……”

　　“老祖，你筑基还差一点，这是筑基意境，我给您买的，吸收之后，筑基境界圆满，够你修炼到筑基巅峰，到时再买道果意境，然后再买先天灵气，直接飞上道果……等等，老祖，你拉着我干嘛？你要带我去哪？”

　　王明明激动地讲述，但话还没说完，就被老祖拉着向外走去。

　　“还感悟个屁，走，老祖我把祖宅卖了。”

　　“……”


第107章 充电一分钟，传送两百年

　　陈家老祖，各大家族老祖，刘正等小家族，都是拼命了挣钱，买东西。

　　先天意境，只要两元晶，也就是两百元币，对于现在的清月城来说，真的很便宜。

　　清月城武者，凡是找到工作的，挖矿，开发清月湖，基本都能弄到这点钱。

　　任何一个地方，都有偷偷私藏东西的人，一次少一两块矿石，各大家族看不出来，也懒得多看。

　　而且，为了让这些家伙努力干活，刘正等人也很大方，看不上的东西，全部让他们分了，他们卖掉，积攒起来，也有不少钱了。

　　“这清月城疯了吗？还是我疯了？”

　　木剑越一脸懵逼，这特么才多久，街上溜达的武者，十个就有三个是先天？

　　“你们的武者尊严了？你们的高傲呢？”

　　木剑越不淡定了，他居然听见，这三个先天武者要去清月湖打工，妮玛，先天了，跑去打工？

　　不只是木剑越不淡定，云枫，杨紫菱同样不淡定，他们苦修多少年，才突破先天，还被人称为天才。

　　可这清月城，出点钱，就先天了，这差距是不是有点太大了？

　　“若是有足够的钱，父王的军队，父王的大事，何愁不能成？”杨紫菱苦笑。

　　可是，她买不起那么多。

　　不仅她买不起，就算是她父王也买不起。

　　“真特么充实啊。”

　　神魔道场，江太玄揉了揉手腕，今天收的钱，和上次神魔道场抢购差不多，提成有五千多元币。

　　这已经很多了，代表着，这些武者在他这，花费了五十万元币，这绝对是一笔巨额财产了。

　　拉开天网，无数先天武者在哀嚎。

　　“场主太坑了，早知道之前不买了，道场关闭之前，我要是忍住不买，留着买意境多好。”一个先天武者哭丧着脸发帖。

　　不只他一个，还有很多武者，都是如此，悲痛发帖，若是当时把钱留着，他们现在也能买意境了！

　　江太玄很够意思地没有回应，他之前已经说增加新商品了，是这些人等不及，能怪谁？不坑你们坑谁？

　　“我看看我的神秘大礼包。”江太玄看向自己的仓库，那里有一个金光闪闪的礼包。

　　“打开礼包。”

　　江太玄激动地道，不知道能否开出什么，是神级功法，还是神级武技，还是神魔营养液？

　　“叮，宿主打开大礼包，获得可移动低阶神级传送阵一座，附带使用说明书。”

　　“传送阵？没了？”江太玄呆了呆，这是不是太坑了，这次就给个什么传送阵？

　　系统没有回复，江太玄看向这所谓的传送阵，有两个，分为主和副，合起来才是一座。

　　“可移动传送阵，充电一分钟，传送两百年？系统，你确定不是在逗我？我特么去哪充电？”

　　江太玄撇嘴，看向使用说明书。

　　说明书中，低阶神级传送阵已经充好电了，可以使用两百年，一次传送人数无上限，最高承载低阶神级传送。

　　而这所谓的充电，就是用元晶，不过，系统给的传送阵是一种神级能量晶石，可以支撑传送阵使用两百年。

　　这传送阵，也可以继续增加，他这里为主，连接无数副传送阵，当然，前提是有材料，诸葛神侯刻画出传送阵来加上。

　　“传送阵，这也是个好东西，等到分道场开启，直接传送过去，天网订单也可以开启了。”

　　江太玄摸着下巴想道。

　　天网交易板块，可以下单，只是无法传送，秒到货。

　　最可恶的是，天网还特么收百分之一的手续费，这才是江太玄不接天网订单的主要原因。

　　他的提成只有百分之一，再给天网百分之一，系统不给他了呢？就算给他，赚的也太少了。

　　现在有了传送阵，下单之后，不说秒到货，至少半天之内送到。

　　拉开天网，他已经能观看二十个城池以下的小国。

　　大云国，国内十四城，一个小国，只有三个城池比较繁荣，属于大城。

　　云水城，天风城，大云国都大云城。

　　云水城经济最繁华，佣兵公会，各种商会都有，相当于大云国经济中心，仅次于国都大云城。

　　天风城虽然也是大城，但钱财比不上云水城，而且，云水城附近，可是有宗门的，青山宗只是其中一个。

　　大云国国内有五大宗门，青山宗最弱，算是比那些道果家族强上一点，比起大云皇室，应该还有差距。

　　“要开分道场，当然要开在最容易赚钱，最繁华的城池。”江太玄选定了云水城。

　　至于大云城，还是算了，因为他扫了眼帖子，大云皇室，很可能有神通级高手。

　　这种存在，除非是闯入道场，和佣兵公会长老一样，来道场动手，才会死的很惨，其余的，等李广他们，成就道果巅峰，甚至神通再说。

　　“云令这玩意，很珍贵么？”江太玄取出了云令，让系统扫描了以下。

　　“叮，云令，云帆所留，大云国的象征，隐藏着一篇垃圾神通功法，价值……”

　　“停，系统你别说了，我知道了，这很垃圾。”江太玄撇嘴，将云令扔进仓库，他看见杨紫菱来了。

　　“场主。”杨紫菱踏入神魔道场，神色带着怒意。

　　“怎么，谁惹杨小姐生气了？要不租借一位强者，去给你出气？”江太玄笑道。

　　“场主，你要小心了，据我得到消息，青山宗已经有两位道果赶来。”杨紫菱道。

　　“哦。”江太玄淡淡地应了一声，没有表示。

　　杨紫菱微微皱眉，继续道：“青山宗最近得到大云皇室支持，很是猖狂，这次没有帮云枫拿到云令，肯定会来找麻烦。”

　　“若有人不想活了，神魔道场赐他一死。”江太玄冷笑道。

　　“场主，现在青山宗和大云皇室联合，很多势力……”杨紫菱目光复杂，还想在说什么，却被江太玄打断。

　　“杨小姐，有这浪费口舌的时间，你不如多挣点钱。”江太玄轻叹摇头：“还记得我曾说过的话么，你若有足够的钱，上面坐的就是你。”

　　“而且，现在，我可以再加一条，有足够的钱，你想以什么姿势上去，都没问题！”

　　杨紫菱呆了呆，这场主，真是什么都用钱来说话，还以什么姿势上去都行？坐上那个位置，需要很多姿势么？


第108章 我要去解救他们

　　杨紫菱有时候无法理解江太玄的思维，她打过仗，也周旋过多方势力，但到了江太玄这里，却是一点也用不上。

　　在这里，说再多都没用，江太玄只看钱，只你有钱，什么都好说，什么愿望都可以满足你，但要是没钱，抱歉，什么都不谈，就差说一句有多远滚多远了。

　　杨紫菱呆愣间，江太玄拉开天网：“杨小姐，你看看，这天网，啧啧，大云国好想并不热闹，就一些先天，筑基在晃悠。而且，除了云水城，大云城，天风城，其余城池，最新帖子居然是几天前的。”

　　杨紫菱瞥了眼江太玄，没好气地道：“场主以为大家都很闲么？一般武者都在练武，除非有需要某种灵药，丹药，才会发帖询问，看能否有消息。”

　　不等江太玄开口，杨紫菱继续道：“而且，那些宗门弟子，宗门奖励都很珍贵，岂会关注天网？那些大城之人，也不会无聊到关注小城。”

　　江太玄撇嘴，一拍大腿，叹道：“这帮愚昧的人啊，居然还在苦苦修炼，不懂赚钱，我要去解救他们。”

　　“……”

　　你确定是去解救他们，而不是让他们为你挣钱？杨紫菱无语，不过，对于江太玄这话，有些惊诧：“场主打算离开清月城了？”

　　江太玄笑了笑，道：“还是说说，杨小姐想买点什么吧？不会专程为我报信，青山宗的人要来吧？”

　　“我只是来传讯。”杨紫菱丢下一句话，转身离开。

　　江太玄目送杨紫菱离开，去了自己免费零食，突破期间，还没有领取。

　　领取了神血丹，江太玄正要炼化，天网弹出一个消息：“你有一个新订单，是否接受？”

　　“订单？”

　　江太玄呆了呆，他突破筑基，神魔道场也登陆大云国十四城池天网上，那些人也能看见，只是这下订单的人瞎么？

　　他明明写清楚了，暂不支持天网交易，还下单？

　　拉开天网，进入交易板块，操作虚拟神魔道场，云水城分道场，看见了一个留言：“神魔道场，我要我的天赋提升，我要进入青玄宗！”

　　留言人，公子无双。

　　这公子无双发了不少留言，刚开始质疑不信，还狂喷了一顿，最后还是请求下单。

　　“自己来清月城买，暂不支持天网购买。”江太玄回复一句，直接拒绝。

　　“我去，生意你都不做？”公子无双下单后，一直紧张等待，可是，结果让他们懵逼，对方不接受！

　　“我出高价，神魔丹，意境，我出双倍！三天之内，给我送来。”公子无双急了，他可是要进青玄宗，那是大宗门，一旦进入，就能学习更高级武技，运气好，能得到道果指点。

　　“要么来清月城，要么等着，等我哪天心情好，把分道场开过来，你再买。”江太玄回复一句，关闭天网，炼化神血丹去了。

　　“我……”

　　公子无双呆呆地看着天网，看着云水城虚拟神魔道场，还有这种人，双倍都不卖？

　　去清月城？去个屁啊，青玄宗就这几天招人，没等他回来，人家就招完了，买了也没用了。

　　而且，谁知道这是真是假？

　　又尝试下单，可惜，江太玄不接，公子无双只能憋屈地退出天网，大声骂娘。

　　神魔道场内，江太玄炼化一颗神血丹，感觉很不错。

　　至于双倍价格不卖，他也没办法，价格是系统定的，他不能更改，是多少只能收多少，这点，系统很死板。

　　“武松要等几日，李元霸明日就能出关了？”江太玄眨巴着眼，听着李广传音。

　　武松实力毕竟差点，就算是有足够的神魔丹，也需要时间炼化。

　　了解完消息，江太玄继续做生意，只是，道场的生意渐渐冷清起来。

　　清月城毕竟是小城，能给他带来这么多收入，还是因为那些陌生武者到来，若是没有陌生武者参与进来，想要突破筑基，都不知道何年何月。

　　“等解决了这里事，交代好，然后就带李元霸去云水城。”江太玄心道。

　　云水城，宗门聚集之地，还有一些有道果坐镇的家族，以神魔道场现在的实力，去了吃不开。

　　城主府。

　　云枫一脸阴沉，听着手下汇报。

　　“杨紫菱竟将云令给了神魔道场保管，真是该死。”云枫很愤怒，没想到，杨紫菱会给他玩这一手。

　　林山神色淡漠：“神魔道场也是我们目标，直接一次解决，岂不更好。”

　　云枫面色这才有些缓和，只是依旧难看：“只是，这神魔道场，真的这般简单么？”

　　他开始怀疑了，若是之前，他还有把握，但现在，神魔道场，意境都能卖，这已经不是人的手段了。

　　“殿下多虑了，神魔道场若真有强者撑腰，岂会窝在清月城？”林山摇头道：“这所谓的意境，怕是和破障丹差不多，虽珍贵，却不稀奇，只不过一群没见过世面的蝼蚁。”

　　云枫不语，但面色依旧阴沉。

　　“嗯？我那两位师兄快到了，神魔道场的一切，都是我们的了。”林山猛然起身，目光闪烁着精芒。

　　“林老，这次不仅要拿下神魔道场，木剑越也不能活着离开。”云枫冰冷地道。

　　“殿下放心，木剑越，不过随手可捏死的蝼蚁。”林山傲然道。

　　深夜，江太玄躺在吊床上。

　　“玄哥，我突破先天了。”

　　肥胖的身影快速奔来，一脸激动：“玄哥，我突破先天了。”

　　“哦。”江太玄瞥了眼胖子：“西门胖子，一个先天，很值得激动么？我筑基了。”

　　西门情：“……”

　　“来，滴血认主。”江太玄手一伸，一张金纸浮现。

　　“这是什么？”西门胖子疑惑。

　　“别废话，快滴血。”江太玄催促道。

　　西门胖子连忙滴血，一道金光闪过，西门胖子感觉自己有些不同了，一些信息涌入脑海，瞪大了豆大的小眼睛：“正式员工？”

　　“你走运了，一个月可以领取两份零食。”

　　江太玄恭喜道，不等西门胖子惊喜，又道：“以后，你就负责清月城道场，正式成为神魔道场的一员。”

　　“玄哥，我感觉有些迷糊？”西门胖子脑海内信息很多，一时有些懵逼。

　　“自己去道场，好好查看。”江太玄挥了挥手，将西门胖子赶走，自己继续睡觉。


第109章 神魔道场，一切有价！

　　一夜无话。

　　江太玄日上三竿才起床，道场已经有西门胖子，倒是不用他太过操心。

　　阿怀打造的木桌前，李元霸，李广，诸葛神侯，正在闲谈。

　　西门胖子一脸苦逼，坐在三人之间，鼻青脸肿的。

　　“李元霸出关了？”江太玄上前，找了个椅子坐下。

　　“场主，我已成功进入道果。”李元霸微笑道，气息内敛，不露分毫。

　　“玄哥。”西门胖子一脸委屈。

　　李元霸面色不变，淡淡道：“代武松抽的。”

　　江太玄果断没理会西门胖子，出声道：“既然你已突破道果，那我们也该前往云水城，开设分道场了。”

　　三位神魔点头，西门胖子很想插嘴一句，但看了看三位神魔，还是缩了回去，闭嘴不语。

　　“在此之前，先解决三个小毛贼。”李元霸突然冷笑一声，纵身而起，天空中，三道人影疾驰而来。

　　“青山宗么。”江太玄呢喃。

　　李广，诸葛神侯淡漠看着，没有插手的意思。

　　咚咚！

　　脚步声传来，云枫负手而来：“大云境内，一切都是大云国的，神魔道场意图叛……”

　　“等等。”江太玄眉头一皱，打断道：“你是不是没读过书？”

　　云枫一呆，这和我读没读书有什么关系？我可是皇子，会没读过书？

　　“来，我教你。”江太玄摆弄着手指，淡然道：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，这话应该这样说。”

　　“你……”云枫面色一红，妈蛋，被打击了。

　　“场主好文采，紫菱佩服。”掌声响起，杨紫菱踏步而来。

　　“杨小姐，我也教你一句。”江太玄淡笑道。

　　“哦？场主教我什么？”杨紫菱疑惑。

　　“你适合一句话。”江太玄缓缓起身，散发着一股莫名气势：“天下的一切，都是朕的！”

　　杨紫菱轰然一怔，强挤出一丝笑意：“场主说笑了，紫菱可是忠心爱国。”

　　“算了，懒得理你们。”江太玄摆摆手：“我神魔道场，只做生意，不愿插手你们的事，云令我只保五天，让青山宗的人离开，这事我就当没发生。”

　　“可笑，一介蝼蚁，真以为区区一尊道果初期，就能挡下我们？”

　　一声冷笑，林山气势大放：“这片天，属于大云国！”

　　“如此，李元霸，保卫道场，驱逐宵小，就麻烦你了。”江太玄轻叹一声。

　　轰隆！

　　金光闪耀，天雷滚滚，交织成可怖天网，四周形成一片雷域景象，仿佛上苍发怒，雷霆灭世。

　　紫金双锤，撼动御空，天雷汹涌，笼罩三人。

　　“杀！”三大道果，同时出手，林山道果中期，还有两位是道果初期。

　　轰！

　　一声迸爆，天雷淹没三人，李元霸双锤虚淡，消失不见，负手而落：“好了。”

　　云枫，杨紫菱惊愕地看着天空，那团雷光之中，三道人影漂浮，已经是焦糊一片，毫无生机。

　　三大道果，一招秒杀！

　　“林老。”云枫面色狂変，眼中止不住的惊恐。

　　不是说，神魔道场强者，独自一人，顶多对付道果初期吗？

　　他这边三位道果，完全可以拿下，可现在，三位道果，被一人给秒了。

　　这差距，好特么大！

　　“云枫，唔？我该叫你云殿下。”江太玄面色倏然一冷：“擅闯神魔道场，意图不轨，你想怎么死？”

　　一声落，李元霸，李广，诸葛神侯，冰冷地看着云枫，只要江太玄一声令下，当场斩杀。

　　“场主。”云枫还未开口，杨紫菱抢先一步：“场主，这一切都是青山宗的阴谋，青山宗勾结外敌，蛊惑云峰殿下……”

　　“对，是青山宗威胁我来的，与我无关，我只是身不由己。”云枫连忙说道。

　　之前就犹豫，放弃对神魔道场下手，是林山劝他，才再次坚定动手想法，现在，他真的怕了。

　　“杨小姐，我不想听这话，对于你们那点破事，我毫不关心。”江太玄打断道：“这大云国，谁做主，与我无关，我只是生意人。”

　　杨紫菱点点头：“我明白场主的意思，神魔道场一切有价，云枫殿下的命，场主开个价吧。”

　　“云枫殿下，你是一国皇子，来，你说说，自己应该值多少钱？”江太玄看向云枫。

　　云枫头皮一紧，心中惊恐，连忙取下空间戒指，解除认主：“场主，我所有的钱财，都在这里了。”

　　江太玄挥手收了，里面不少，居然有一千多元晶，仔细查看一番，沉默了，要不要多坑点？

　　“场主，紫菱这里还有两百元晶，还有几个金币。”杨紫菱连忙说道。

　　“算了，就这点吧。”江太玄也不多为难，这两人，看样子是真没钱了，将元晶收了，不再计较。

　　“场主，青山宗三人已死，云令已经不需要保管了，还请还给紫菱。”杨紫菱道。

　　“钱不退。”江太玄道。

　　杨紫菱哭笑不得：“当然，场主这是提前完成任务。”

　　江太玄直接将云令扔给她：“给你，搞不懂你们，破烂玩意，要了干嘛。”

　　杨紫菱，云枫：“……”

　　“云枫殿下，叛贼已经除去，云令交由殿下保管。”杨紫菱忽然将云令扔给云枫，恭敬地道。

　　云枫冷笑一声：“好一个杨紫菱，不过你以为这样，我就会被你迷惑！”

　　冷哼一声，收取云令，云枫直接走了，走的很快，杨紫菱告辞一声，也转身离开。

　　“云枫要死了。”诸葛神侯摇头道。

　　“杨紫菱要杀他？”西门胖子惊道。

　　“不，在回到国都前，杨紫菱还会拼死保护他。”诸葛神侯冷笑一声：“只是这云枫，会回到国都，但云令却回不去，弄丢了云令，死了青山宗道果，大云皇还会让他活着？”

　　西门胖子智商不够，想不明白。

　　江太玄也懒得理会这事：“这不是我们的事，不用瞎操心，西门胖子，你现在熟悉道场流程没有？”

　　西门胖子连忙点头：“我已经熟悉了，今天卖出几份先天灵气。”

　　“嗯，那这里就交给你了，神侯，你拿着这个，在道场布置一下，李元霸随我离开。”江太玄将传送主阵交给诸葛神侯。

　　诸葛神侯翻手收了起来：“场主放心。”

　　“西门胖子，道场若有拿捏不准的，找诸葛神侯，他会联系我。”江太玄起身，清月城，也没什么要做的了，也该去云水城了。

　　李元霸直接带着江太玄御空而去，有道果飞行，比他走路要快的多。


第110章 为你做事，还给你钱？

　　云水城，已经有数百年历史，比大云国都要古老，是大云国最古老，最繁华的城池。

　　五大宗门，七大家族，各种商会，佣兵公会，都在此有分会。

　　等江太玄和李元霸，赶到云水城，已经是两日后了，可见相距多远。

　　“场主，我们是直接入城么？”李元霸问道，带着江太玄降临在城外。

　　“当然不是，云水城这种大城，肯定是寸土寸金的，要是入城买房子，需要太多钱。”江太玄摇头。

　　与其花钱买，还不如占个山头算了，影响也不大。

　　江太玄找了一个小山，这里距离城池不远，也有不少势力在此地扎根。

　　“系统，就在此地，建造分道场。”江太玄道。

　　话音一落，一道金光以江太玄为中心，散发开来，扫描了一番小山，山脚下，一间木屋出现，上书神魔分道场，专业出租，培养……神魔，一条龙服务。

　　江太玄将传送阵设立在神魔道场之内，道场空间很大，别说一个传送阵，多来几个都没问题。

　　“李元霸，你先照看道场，我回去一趟。”江太玄说完，踏上传送阵。

　　眼前金光一闪，江太玄已经出现在神魔道场后方，诸葛神侯正等待着。

　　“场主。”见他到来，诸葛神侯连忙起身。

　　“劳烦神侯了。”江太玄点点头，拉开天网：“现在，神魔道场给各位一个赚钱的机会，凡是先天以上的散修武者，可以来神魔道场，前往云水城捞金。”

　　“捞金？场主，怎么捞金？”一群先天武者连忙回应。

　　自从神魔道场出现，这些人基本上时刻拉开天网，就怕错过什么最新消息。

　　“成立快递公司。”江太玄淡定地道。

　　“快递？”一群人懵逼，这快递是什么？

　　“你们要做的，是送货，收钱，凭订单收钱，而你们每送一次送货，可以收一些路费钱。”江太玄道，顿了顿，又道：“仅限云水城和清月城。”

　　“场主，这么说我们明白，但对方要是不给钱，怎么办？”先天武者迟疑了，云水城，那可是大城池，筑基满地走，道果有不少的城池。

　　一旦对方不给钱，他们能有什么办法？

　　“不给钱？世间谁敢赖账神魔道场？！”江太玄傲然道，旋即有些不耐烦地道：“你们到底干不干，不干我找别人去了。”

　　“干，当然干。”先天武者们连忙回应。

　　“仅限先天以上，先天以下，自觉不要跟来。”江太玄又加了一句，然后等待起来。

　　很快，就有十几位武者到来，这是大部分散修先天了，还有一小部分，被清月城各大势力征用了。

　　“现在，我先给你们科普一下，何为快递公司。”江太玄让先天武者们坐在地上，开始讲解。

　　“快递呢，很简单，有人在天网订购了神魔道场的东西，你们负责送去，根据距离的远近，危险程度，你们收取少量的路费。”

　　“你们放心，刚开始是在云水城内送货，不会有什么危险，不过，你们要保证，商品不被人抢走。”江太玄道。

　　“可是，场主，云水城那么多筑基，道果，我们不是对手啊。”一群先天无奈道。

　　让他们和同阶比，他们还有点信心，但遇到筑基，道果武者，那什么也不说了，直接认栽算了。

　　“刚开始，出了事，神魔道场会负责，但等你们熟练之后，我神魔道场就不会再负责此事。”江太玄道，顿了顿，又道：“以后若是再出事，可来道场租借强者，作为商业合作伙伴，我给你们优惠。”

　　一群人惊喜，连忙同意：“这样可以，我们干了。”

　　“嗯，那现在来商议下利益分配，你们的收入，我神魔道场要收取百分之十。”江太玄正色道。

　　“场主，你这意思，我们给你做事，还要给你钱？”一群先天懵逼了，我们就赚点路费钱，帮你送货，还特么倒贴给你百分之十？世间还有这么做生意的？

　　“咳。”江太玄干咳一声，道：“先别激动，听我解释。”

　　“你们可以根据路程的远近，困难程度，商品贵重，来收费，比如，云水城内，送一次，收一百金币，云水城外，收取一枚元币，你们商议一个合适价格出来就行。”

　　江太玄摆手道，顿了顿，又道：“这收多少，完全是你们定，只要不太离谱，买得起商品的武者，也不会在乎那几个钱，你们完全可以大赚。”

　　先天武者们沉默，场主说的很有道理，但他们收入本就不多，路费能赚多少，居然还要坑走他们百分之十？

　　“你们想想，以后生意大了，要送的货太多了，一个收一枚元币，一千个就是一千枚啊，而且，难度大点，宰他个十枚元币，百枚元币的还不是你们说了算。”江太玄道，顿了顿，又冷声道：“你们不干，我找别人。”

　　“场主，别找别人，我们干了。”先天武者们双眼放光，对啊，以后神魔道场生意做大，他们送的次数多了，累积起来，那也不少钱啊。

　　至于百分之十，这要是不给，场主就不让做了，他们毛都没得赚，而且，这听起来很有前景。

　　江太玄笑着点头，心中吐槽，要不是神魔逼格高，不适合送货，自己就操作了。

　　“嗯，还有，送商品期间，不能出错，也不能私自偷取商品，一经发现，神魔道场当场灭杀，绝无幸免的可能。”江太玄面色一冷，厉声说道。

　　众人连忙点头。

　　江太玄面色这才缓和，却依旧叮嘱一句：“我会设下机关，不是买家收货，将被机关反噬，必死无疑，不信你们可以试试。”

　　“不敢，不敢。”众人连忙摇头，神魔道场的强大，他们可丝毫不敢触犯。

　　“那现在，你们随我来吧。”江太玄带着几人，踏上传送阵，前往云水城。

　　“场主，这是什么？”看着奇异的阵法，先天武者们一脸警惕。

　　“传送阵，没听过？”江太玄呆了呆，一脸鄙夷地道：“还武者，传送阵都不知道，你们真特么丢人。”

　　先天武者沉默无语，很想反驳一句，他们就是一个小城的先天，去哪见什么传送阵？

　　“好了，传送阵，就是可以将你们传送到另一个地方，以后再给你们解释，现在先跟我走。”江太玄懒得解释，率先踏入传送阵。

　　诸葛神侯一巴掌将武者们全部扇了进去，压根不给他们探究的时间。

　　虚拟神魔道场，此刻也改变了，承接云水城，清月城天网订单，但不在天网收钱！


第111章 电掣跑哪去了

　　云水城，神魔道场分道场。

　　江太玄拿着小本本，看着十几位先天，总计十三人，一一写下自己名字，身份背景，出生年月，生辰八字，就差没把祖宗十八代写出来。

　　“很好，这就是你们的信息了。”江太玄点头，然后道：“既然大家都有成立快递公司的意思，那我就给大家彻底科普一下。”

　　“快递公司，主要是一个快字！买家购买商品，肯定是越快拿到越好，不能让买家等急了。”

　　“场主说的在理。”一群人点头。

　　“嗯，至于商品的保管，保持商品不损坏，这个用不着你们，道场包装会保护好。”江太玄道。

　　看着听的聚精会神的众人，江太玄继续道：“还有，你们需要一个名字，比如，佣兵公会，万易商会，任何组织，都需要一个名字。”

　　“场主，这简单，就叫跑腿快递公司。”一位先天武者率先说道。

　　“跑腿？这名字好，一针见血，说出了我们的本质。”其余先天一脸赞叹。

　　“……”

　　你特么在逗我？跑腿？

　　江太玄黑着脸：“你们一双腿能跑多快？快递公司，主要是快，你们是不是傻？”

　　“那叫飞行，御空飞行，这速度肯定快！”又一位先天武者说道。

　　“飞你麻痹！”江太玄很想爆一句粗口，但考虑到这群人虽然读过书，但文化水平显然不高：“叫风驰好了，风驰电掣，一秒到货。”

　　“场主？”

　　“嗯？”

　　“啥意思？”十几位先天武者一脸懵逼。

　　“你们先等等。”江太玄扶额，然后看向一旁的李元霸：“元霸，你赶快回去，让清月幼儿园再加一门课程，读书识字！”

　　众人：“……”

　　“场主，我觉得飞行挺好。”先天武者忍不住说道。

　　“就叫风驰电掣，就这么干了，风驰电掣不懂？风的速度快么？闪电速度快么？这风驰电掣，就是形容风和闪电……”

　　“场主，我们明白了，但这一秒是怎么个意思？”先天武者们打断道。

　　江太玄沉默了，一秒是什么意思？

　　“你们刚才听错了，我说的不是一秒，是一息！”江太玄毫不脸红，正色道：“风驰电掣，一息到货，就这么决定了，就叫风驰快递公司。”

　　“那电掣跑哪去了？”一位先天武者疑惑。

　　“……”

　　江太玄懒得解释电掣跑哪去了，最终强行定为风驰快递公司，让他们早些组建，登陆天网。

　　天网上，虚拟神魔分道场信息也改了：承接云水城，清月城天网订单，货到付款，不接受天网收钱，另外，不包邮，转由风驰快递派送。

　　风驰快递公司，风驰电掣，速度极快，清月城，云水城内，正常情况一个时辰到货，若是有任何问题，包退！

　　江太玄也将一些特殊情况写清楚，在特殊情况行列中，不计算何时到达。

　　接下来，先天武者们开始伐木，找巨石，建造自己的房子，同时也挂上牌子，风驰快递公司，承接清月城和云水城的神魔道场商品运输。

　　江太玄坐在门口，不宣传，都没人知道他来了。

　　“一个月时间的任务，我要让云水城颤抖！”江太玄又开始书写广告了。

　　一天时间过去，先天武者们建好房子，江太玄将广告放在他们门前，每人十张：“传单，你们还记得吧？”

　　“场主，你这是要逼疯云水城的人啊。”先天武者们脸色一苦，让他们去干这种恶心人的事？

　　江太玄不高兴了：“我这是再解救他们，看看，一堆二货，天天关在密室闭关，修炼，这不是浪费时间么？有这时间，出来赚钱，早特么突破了。”

　　众人齐翻白眼。

　　“好了，你们不想赚钱么？现在初来乍到，大家都不知道我们，如何有生意？”江太玄拿起一张传单：“看看，我还把你们加上去了。”

　　众人连忙查看传单，下一刻，脸色就黑了：“场主，就一句由风驰快递派送？”

　　谁特么知道风驰快递是什么玩意？

　　“不还给你们留下一指宽的位置么，自己加去。”江太玄没好气地道：“明天，你们一半人发广告，一半留在这里，等着派送。”

　　说完，江太玄直接回屋修炼，嗯，有些想念吊床了，传送回去！

　　充电一分钟，传送两百年，不用白不用！

　　“叮，你有一个订单，是否接受？”

　　天网传来消息，可江太玄已经睡熟了，胡乱瞄了一眼，什么公子无双，没理。

　　第二天一早，江太玄醒来，跳下吊床，传送去云水城。

　　“昨晚有个订单？”江太玄拉开天网，查看一番，云水城，公子无双订单，购买筑基意境，神魔丹？

　　下面还有公子无双的留言：我现在恨不得杀了你，神魔道场的场主！青玄宗招收弟子，我错过了，云阳宗临时加试到晚上，又错过了！

　　“神魔道场，你到底是做生意，还是挂着牌子忽悠我的？呜呜……”

　　“我不该骂您，您就卖我一颗神魔丹成么，就一颗，时刻等着，很急。”

　　江太玄眨巴着眼，看着那订单，依旧还没撤回，又点了拒绝。

　　公子无双：“……神魔道场，你不是说云水城可以订单么？为什么又拒绝了？”

　　“还真时刻等着？”江太玄咂咂嘴，这货真够执着的，就这么想进入宗门：“神魔道场，承接天网订单，但不接受天网收钱，一旦同意订单，天网要扣手续费的。”

　　“……”公子无双无语了，我特么愿意出手续费啊，用不着你出！

　　“你要点什么，留下你的名字，生辰八字，收货地点，到时出示身份证明，风驰快递，会给你送来。”江太玄道。

　　“我现在不想买了。”公子无双一副此生无望的语气：“青玄宗，云阳宗招收结束，我进不去了，呜呜……”

　　“谁说进不去？天赋足够，别说招收结束，你就算打他脸，他都要跪着求你进去。”江太玄不屑一语。

　　公子无双等了一会儿，才回复：“真能让我天赋改变，进入宗门？”

　　江太玄无语回复：“用了我的商品，我保证，若是宗门不收，我定给你一个满意答复。现在，你要什么，家住哪里。”

　　“云水城，城西街道，方府方进，我要神魔丹，筑基意境，要是敢骗我，你等着关门吧！”

　　“根据你的地点，商品贵重程度，收快递费，也就是送货费一枚元币，总共一万两千元币，预计，一个时辰到货，超过时间，不收快递费，请准备好钱，在门口接收。”

　　说完，江太玄取出一颗神魔丹，一份筑基意境，此刻，两种包装换掉，一个紫金盒子显化，这盒子系统制造，只有收货人才能打开。

　　在上面刻下方进的名字，招来先天：“这是地址，你们快递费收一元币，一个时辰内到货，若是超时，你们没钱赚，记住，把盒子带回来。”

　　“场主放心，这地方不远，我们保证一个时辰内送到。”留守派送的赵明保证道，拿起盒子，用布包起来，想云水城赶去。

　　以先天的脚步，从这里到云水城，压根要不了一个时辰，这是第一次任务，给赵明宽松一些，以免第一次就搞砸了。

　　“真穷啊，连个空间装备都没有。”江太玄摇头感叹。


第112章 找那些混的惨，却有钱的

　　搞定一个订单，江太玄静等消息。

　　相信，此刻的云水城已经炸了。

　　传单放上去，肯定有不少人到来，当然，可能是天网订购。

　　拉开天网，静等消息，可惜，等了一个多时辰，也没等到讨论神魔道场的帖子出现。

　　倒是出现了一条留言，公子无双的，已经收到货，效果很满意，但是，又加了一句话：神魔道场真特么抠门！

　　那么漂亮的包装盒子，居然收回去了，还不是附赠？

　　人家买个丹药，还给个玉瓶，神魔道场这完全是卖丹药，就给丹药，玉瓶还特么收回去。

　　送货赵明回来了，将商品的钱交给江太玄，一脸喜色地道：“一个时辰，就赚了一枚元币，这太赚了。”

　　一群人也为之高兴，他们的分配方式，属于分成，每人占据多少分成，根据出力多少而定。

　　“一枚元币，至于高兴么？”江太玄撇嘴：“这传单怎么发的，到现在，连个过来看的人都没有，看来必须贴满小广告了。”

　　“场主，这里有道果，筑基，我们这点实力去贴小纸条，会被打死的。”赵明苦着脸道。

　　“对了，云水城外面的势力，还不知道呢，只在云水城发消息，这太慢了，我们要让整个云水城，整个宗门，都知道神魔道场的到来！”江太玄正色道。

　　“场主打算怎么做？”几位先天皱眉。

　　“你们拿着传单，去云水城外面转转，给那些宗门，外面家族送去。”江太玄道。

　　几人沉默，去宗门扔小纸条？这会挨揍的我的场主！

　　“你们不用担心，这不是有天网么？我时刻关注着，你要是在哪出了事，天网上发条消息，李元霸立刻赶去救你。”江太玄卖力忽悠道。

　　“而且，你们只想送云水城内的商品？云水城外，可是方圆数百里啊，想想多少订单，你们能赚多少钱？”

　　赵明等人看了看李元霸，沉思片刻，一拍手：“干了！”

　　“哎，这就对了，拿着传单，出发吧，就当这次熟悉路程了。”江太玄一脸严肃：“若不去，以后送货找不着路，那不是白白亏钱么？”

　　“场主，你别说了，我这就去发传单，李元霸前辈，记的看天网。”赵明丢下一句话，匆匆离开。

　　很快，在云水城发传单的武者回来了，一脸郁闷，情绪不高。

　　“怎么？发传单没效果？”江太玄皱眉。

　　“没有，基本上看都没看，直接就扔了，很多都不接。”先天们无奈道。

　　“让我想想。”江太玄深思，小广告在云水城暂时不能贴，强者太多，这些先天去贴，惹怒了一些人，指不定直接弄死了。

　　他还指望这些人为他办事，这么好的苦力，可不是随便都能找的。

　　“有了。”江太玄一拍手，道：“你们可知，云水城武者多半聚集在什么地方？而那个地方有危险，却能吸引武者前去？”

　　“武斗场，拍卖会，丹药铺，还有妖兽山脉。”一位先天想了想说道。

　　“武斗场，乃是武者比试，展露自身实力，扬名之所在，那里有不少宗门，家族势力在，一旦发现天才，第一时间拉拢。”

　　“拍卖会，丹药铺就不用说了，妖兽山脉太大，场主也知道，就不解释了。”

　　江太玄沉思，妖兽山脉，支脉无数，比大云国还要大，大云国内，有不少妖兽山脉支脉，清月城，云水城，还有一些城池都有。

　　“妖兽山脉暂时不去，就去武斗场蹲点，找那些混的惨，但又看起来很有钱的，这种最容易上……啊呸，出钱。”江太玄道。

　　“叮，神魔道祖，你有一个新订单，是否接受？”

　　脑海中，再次传来消息。

　　连忙拉开天网，是一个叫墨如玉的家伙，下单神魔丹，先天灵气。

　　果断拒绝，江太玄询问道：“总共一万五千元币，地点，名字，生辰八字，货到付款。”

　　“怎么不接受？不是天网付账么？”墨如玉回复。

　　“不接受天网交易，货到给钱，由风驰快递派送，已经写的很清楚了。”江太玄回复。

　　“那我不买了。”墨如玉没音了。

　　江太玄愣了愣，关闭天网，脸色不好看了：“天网算个球，不就是不签天网契约么？”

　　签了天网契约，有保障，没天网契约，那就是没保障，买到假货也很有可能，而且，还没地哭去。

　　“你们快去武斗场蹲点。”江太玄摆手，心情略有不爽。

　　几人点头，再次奔赴云水城。

　　……

　　云水城，方府。

　　一位翩翩公子，手持折扇，风姿潇洒。

　　“青玄宗，云阳宗，五大宗门，就看你们谁运气好，先收本公子了！”

　　这位公子，就是公子无双方进。

　　“进少爷，武斗场还去不去？”一个眉清目秀的小厮快步跑来，躬身问道。

　　“武斗场？去，怎么不去，上次敢羞辱本少，本少一定要找回这个场子。”方进冷哼一声，道：“我自己去，你去邀请琴曦姑娘，本少要展露真本事了。”

　　“是。”小厮恭敬应声，心中吐槽，真本事？连宗门选拔都没过，还有真本事？

　　方进大步出了方府，脑袋微抬，一脸高傲。

　　武斗场，距离方府不远，方进很快赶到。

　　“哟，这不是暴发户方进么？听说你去宗门了？怎么没去宗门潜修？”

　　刚到武斗场门口，一名青年武者，腰悬三尺剑，轻蔑地看向方进。

　　“老子有钱，老子高兴。”方进冷笑一声，十分嘚瑟。

　　他方家，是运气好，新崛起的一个家族，老祖筑基巅峰，因为得到一株珍贵灵药，卖了不少钱，财富暴涨，财力上，比起一般的顶级家族都还要有钱。

　　他方家，也自认为是顶级家族，可这些道果家族压根不承认，一直称方家为暴发户，土鳖。

　　之前，谁敢这么叫他，方进肯定跟对方急，现在，他很喜欢听这个称呼。

　　老子就是暴发户，老子有钱！

　　“土鳖就是土鳖，真正的顶级家族，不是那点钱财，而是实力。”青年武者不屑一笑，傲然踏进武斗场。

　　“实力？哈，老子今天就让你见识一番，谁才是土鳖。”方进冷笑一声，踏步进入武斗场。

　　一颗神魔丹，筑基意境之下，方进已经到了先天巅峰，只差一步，就能筑基。

　　最重要的是，他感觉，筑基意境加持，武技都比以往强大了几分，虐同为先天巅峰的武者，完全不成问题！

　　今天，他要向武斗场，向整个云水城宣布，他方进，不只是暴发户，土鳖，还是一个天才！

　　虽然这个天才是买来的。


第113章 还有什么比钱更好？

　　武斗场内，此刻已经聚满了武者，场内分有三个擂台，由不同材质打造。

　　先天以下，先天，筑基，三大擂台。

　　在这里脱颖而出的武者，大多都被宗门邀请，进入宗门了。

　　现在宗门招收弟子结束，方进想要再进宗门，只能从这里开始，打出自己的名气，让宗门之人注意到他。

　　翻手取剑，方进直接跃上擂台，傲然道：“我要连战十场！”

　　连战十场，就是连续战斗十位先天，中间不能休息，这个壮举，几个月前有人完成过。

　　“嘿，你以为这是在比谁有钱？”之前嘲讽的青年武者轻蔑一笑，同样跃上擂台：“你想被揍，我很乐意成全你。”

　　“揍我？我告诉你林轩，我方进已经不是昨日的方进了。”方进傲然一语，长剑出鞘：“十招内败你。”

　　光华闪烁，剑气犀利，方进挽了个剑花，漫天剑影倾斜而下：“剑照山河。”

　　“嗯？”

　　本不将方进放在眼里的林轩，面色倏然一凝，这招剑法，竟是给他一种无从破解的感觉，方进武学怎么会突然进步这么大？难道，以前真的是在隐藏？

　　不敢迟疑，林轩长剑转动，剑气激射万千，守护自身，抵挡漫天剑影。

　　叮叮当当！

　　剑气，剑影，剑身不断碰撞，犀利剑气不断破灭，方进见此，信心大增，一招落，一招又起，方家传承剑法，大放光彩。

　　剑随手动，手随心动，方进越打越快意，越战越酣畅，筑基意境之下，让他对于剑法的理解，越来越深了。

　　之前不明白的，此刻，全都明白了。

　　这就是筑基意境，根据一个所学，所闻，所悟，凝聚而出的感悟。

　　方进学剑，从出生开始，就练习家传剑法，筑基意境，自然是他剑道的进阶，形成最适合他的意境。

　　两位武者，不断交手，方进的剑招越来越强，剑法也越来越捉摸不定，之前就感觉难以应付的林轩，瞬间落入下风。

　　剑锋过，长风落，方进剑无定时，招随意走，一剑刺在林轩剑身上，心中一动，长剑一转，剑气吞吐，一剑上挑。

　　当啷！

　　长剑脱手而飞，林轩只觉咽喉一冷，隐有一股刺痛传来，不可置信地看着方进，自己败了？这才第几招？

　　“五招，我高估你了。”方进一声轻叹，收回长剑，一脸无敌的寂寞：“还有谁？”

　　林轩低垂着头，羞愧地跳下擂台，也没脸再讥讽方进暴发户了。

　　下了擂台，林轩脑子依旧是迷糊的，自己怎么就败了？自己以前，虽然比方进强的有限，但也是强啊，可现在，居然五招就败了。

　　“我来。”很快，又一位先天武者上台。

　　“剑照山河。”又是同样的一招，剑花朵朵，照破山河。

　　“四招，你败了。”

　　又是一个先天下台，又是一位武者上台。

　　“你比他们强一些，能坚持六招。”

　　“……三招。”

　　一个个先天武者上去，又下去，方进十分嘚瑟，底下小厮已经请来了琴曦姑娘。

　　以往一脸淡漠的琴曦，此刻一脸惊讶，震惊，还带着一丝崇拜？应该是崇拜吧，反正方进是这么想的。

　　击败一个又一个先天武者，方进大展威风，武技也在不断进步，领悟越来越深，最后，先天后期，接不下他一招，先天巅峰，走不了三招。

　　感受着琴曦一直关注的目光，方进感觉，这辈子都值了。

　　“还有谁？”一声喝问，先天武者们全都沉默了。

　　“要不是那几位全都加入宗门，岂能任由方进逞威？”底下先天武者不忿一句，却是不敢上去。

　　十场，现在才战斗七场，方进扫了眼众多先天，无奈一叹：“寂寞啊。”

　　唏嘘一声，方进下了擂台，现在，都已经无人是他对手了，自己应该能够进入宗门了吧？

　　“切，暴发户始终是暴发户，打败我们算什么，有本事去打败宗门那几位。”一些先天武者忍不住讥讽一声。

　　“顶级家族，是有道果坐镇的家族，他再强也只是先天。”林轩也冷冷道。

　　“哈，一群手下败将，也只剩下嘴皮子功夫了。”方进傲然一笑，旋即看向琴曦：“琴曦姑娘，方某可有幸，与你共进午餐？”

　　琴曦愣了愣，有些失神地看着方进，本能地点了点头。

　　“琴曦小姐，请。”方进大喜，连忙带着琴曦离开，至于小厮，果断一瞪眼，让他滚蛋。

　　“第一次觉得，有钱的感觉，真特么好！”方进内心是狂喜的。

　　以前，被人称为暴发户，被那些顶级家族瞧不起，现在呢？

　　现在，不仅有实力，还是赢得美人心！

　　而这，全都是因为钱买的，方进突然想问众多先天武者一句，还有什么，比钱更好的东西吗？

　　但是，他没问，而是想到一个事情。

　　“宗门？我特么不去了，不就是道果么？我方家老祖，又不是不能突破道果！”

　　方进想到神魔道场。

　　顶级家族，有道果老祖坐镇，他方家没有，但家有钱啊，完全可以给老祖买一个道果意境，突破之后，谁敢再说方家不是顶级家族？

　　他一心求着进入宗门，还不是因为家族不行，没有强者坐镇，想要抱上宗门大腿，以免被城内顶级家族吃了。

　　现在，只要有钱，宗门什么的，还重要么？

　　不过，现在是和琴曦姑娘用餐时间，老祖就先等等好了。

　　走出武斗场，方进眉头一皱，扫向蹲在门口的几个武者，这些人都是先天，手中拿着几张纸，不断向武斗场张望。

　　若是一般人，方进不在意，但他从那些纸上，捕捉到四个字——神魔道场！

　　“琴曦姑娘，抱歉，在下有事，改日再约。”方进抱拳一声，急匆匆走了。

　　“方……”琴曦张了张嘴，刚出声，方进已经跑远了。

　　接下来又有很多先天武者出来，拿着纸张的武者们连忙站出来，将纸张递给他们。

　　“今天怎么回事？怎么出来的先天，一个个耸拉着头，跟死了亲娘一样？”

　　“听说，他们被一个暴发户给揍了。”

　　“暴发户？莫非是我们之前送货的那家？”

　　琴曦还未离开，听着几人议论，心下好奇：“这位大哥，你们这发的是什么？”

　　“神魔道场传单，给姑娘一份，在下是风驰快递公司武者，姑娘要是想买东西，告知地点，一个时辰到货。”先天武者们连忙说道。

　　琴曦呆滞，神魔道场，风驰快递公司？这都是什么鬼！


第114章 还闭关个球啊！

　　方府。

　　方进飞速回来，直接闯进老祖闭关宅院。

　　“进少爷，老祖正在闭关，禁止打扰。”宅院前，一位筑基初期的武者拦住去路。

　　“让开，我要见太爷爷。”方进冷哼一声，直接道：“事关我方家兴盛，你担当得起？”

　　“事关方家兴盛？进少爷，此等大事，怎会是你前来？”筑基武者冷声说道。

　　“此事暂时只有我一人知道，快些让开，若是耽搁，我方家出事，你担当不起。”方进冷哼一声，强行闯入。

　　筑基武者微微皱眉，想要阻拦，但又担心是真有大事，只能眼睁睁看着方进闯进去。

　　他只是方家一位侍卫，虽然有方家老祖的命令，但方进说的太过可怕，若真的因为他的耽搁，让方家出现不可弥补的损失，他吃罪不起。

　　方进一路闯入宅院，直接推开密室之门。

　　“小进，你怎么如此冒失？”一位老者倏然出现在密室门前，挡住正要一步跨入的方进，神色很是不满。

　　“太爷爷，大喜事啊。”方进连忙开口，他知道，自己不给一个解释，爷爷肯定会让他吃不了兜着走。

　　“大喜事？难道，你进入宗门了？快说说，是哪个宗门，是不是排名第二的青玄宗？”方家老祖脸上的不满瞬间消失，取而代之是一股喜色与宽慰：“很好，如此一来，我们就不惧其余顶级家族，有一个大靠山了。”

　　“太爷爷，不是这事。”方进连忙解释道：“我不打算进宗门了。”

　　“你又被淘汰了？”房间老祖面色难看，颇有种恨铁不成钢的样子：“从小耗费那么多资源培养你，将你堆上先天，你怎么就不争气呢？”

　　方进尴尬了，干咳一声，道：“太爷爷，那是我不想去，不是被淘汰，其实以我现在……”

　　“小进啊，是太爷爷为难你了，你的天赋，爷爷也明白，哎。”方家老祖叹息一声，神色低沉。

　　“太爷爷……”

　　“小进啊，以后……”

　　“太爷爷，跑题了。”方进捂着脸，我是来通知你买东西的啊，你能不能不要这么多话？

　　“跑题？”方家老祖微微一怔，面色闪过一抹恍然：“你刚才说什么大喜事来着？”

　　“太爷爷，来，上天网。”方进丢下一句话，就要拉开天网。

　　“你又在天网找什么灵药，我跟你说，天网上都是假的，有那些好东西，不自己用，还拿出来给你？”方家老祖苦口婆心劝道：“好好闭关练武，才是武者之道，不要不切实际。”

　　“太爷爷，你能先看一眼么？”方进嘴角抽了抽，若眼前人不是自己爷爷，方家老祖，他肯定上去就是一巴掌，让他闭嘴。

　　方家老祖吹胡子瞪眼地看着方进，看他拉开天网，点开交易板块，找到最角落处一个虚拟店铺：“看看，老祖，还闭关个球啊，买意境就行了！”

　　“意境？”方家老祖皱眉，脸色不善地看着方进：“你相信这是真的？”

　　方进点头：“以前不信，我买了之后，我就信了。”

　　“你买了？这种不可能出现的东西，你也买？”方家老祖一脸怒色：“你个败家玩意。”

　　“太爷爷，你……”

　　“别叫我太爷爷，叫我老祖！”方家老祖冷哼一声，一脸愤怒：“我方家，怎么就出了你一个笨蛋？”

　　笨蛋……

　　方进深吸一口气，双眼都快冒火了：“老祖，不信你可以检查，我现在的体质，与之前已经大不相同了，就是买了神魔道场的东西，而且，我领悟到筑基境界了！”

　　方家老祖微微皱眉，虽然不相信这个事实，但还是伸出手，一缕元力没入，检查起来。

　　“嗯？”下一刻，方家老祖脸色变了。

　　方进的天赋只能算一般，能有先天修为，还是从小资源堆积起来的，这也是他至今没有加入宗门的原因，因为宗门看不上。

　　现在，方进的天赋变了，别说是进入宗门，怕是五大宗门都会抢着收，而且是直入内门！

　　“老祖，这是其余家族都知道了，若是他们买了道果，神通意境，云水城彻底没我们的地盘了。”方进看着面色变幻不定的老祖，连忙说道。

　　“你不早说！”方家老祖大叫一声，立刻道：“买！给老祖买！”

　　“买啥？”方进一呆，这老祖是不是反应大了点？

　　“买道果意境啊！我这就去拿钱，还有你怎么改变天赋的，也买！”方家老祖叫道：“咱方家，不缺钱，缺的就是实力！”

　　……

　　云水城外，神魔分道场。

　　江太玄从吊床上下来，看着回来的先天武者们，轻叹道：“你们这次传单怎么样？”

　　“很快就发完了，最后好多武者都没领到。”先天武者说道。

　　“我这边也发完了，只是城外势力太多了，只发了一部分，就没有传单了。”赵明开口。

　　“那你们还不去买纸回来，重新写传单，然后去发？”江太玄撇嘴。

　　“场主，你能不能不要这么心黑？”赵明不淡定了：“我们帮你宣传，帮你发传单，现在还要我们自己买纸写了发？等于你啥都不出，我们白给你发传单，还倒贴给你百分之十呗？”

　　其余先天武者也是一脸郁闷，他们虽然知道江太玄黑，但今天才知道，江太玄已经黑到这个程度了。

　　你要宣传神魔道场，我们帮你发传单，之前还出传单，现在，传单钱，书写，都要他们来了？

　　江太玄神色淡定：“诸位畅想一下未来，刚起步嘛，投资总是有的，不懂投资？算了，一句话，你们想不想干了？”

　　先天武者：“……想干。”

　　都已经做到这个地步了，风驰快递公司广告都打出去了，他们岂能放弃？

　　倒是可以畅想一下未来，麻痹一下自己。

　　“叮，神魔道祖，你有一份订单，是否接受？”

　　天网之上，再次传来订单，江太玄连忙拉开天网，又是公子无双下单，果断拒绝。

　　“道果意境一份，神魔丹一颗？由于商品贵重，快递费两枚元币，一个时辰到货。”江太玄回复一句，看向赵明等人：“这次收两枚元币，老地方，谁去？”

　　“我去，我去。”赵明连忙说道：“我熟悉。”

　　“好，就你去，早去早回。”江太玄将两份商品，用盒子装起来。

　　其余先天武者一脸不满，出力多，分的就多，江太玄两次指派赵明，已经让他们不满了。


第115章 这种事，我经历太多了

　　“你们啊，太没眼光了。”江太玄看着挂满不满的先天武者，叹息一声。

　　“场主，你什么意思？”众人微微皱眉。

　　“云水城有多大？你们何必盯着一个任务？好好发传单，你们每个人负责一个区域，那个区域交由你们负责派送，不能争抢，这不就行了么？”江太玄道。

　　先天武者们对视一眼，又皱起了眉头：“若是一个区域的货物多，一个区域没货物呢？”

　　“嘿，那还不是你们宣传不到位？”江太玄冷笑一声，道：“你们若是能把广告，挂满云水城，还怕没钱赚？你们要记住，你们现在是赚钱的商人，不是四肢发达的武者。”

　　“我们是商人？”先天武者们呢喃一声，这就从商了？感觉好突然。

　　“叮，神魔道祖，你有一份订单，是否接受？”

　　很快，脑海中又传来天网消息。

　　“先说好，别又不买了。”江太玄看了一眼，是什么林家轩少。

　　“请仔细阅读神魔道场规则，拒绝天网付钱，我会拒绝订单，但你留下地址，生辰八字，我会派人送去，收到货了给钱。”江太玄尽量浅显解释。

　　“方进也是这样？”林家轩少回复。

　　“没错，当然，你也可以来我分道场购买，这样不收送货费。”江太玄道。

　　“还是给我送来吧，我名林轩，在城西街道，林府。”林轩回道，他才不会说，因为被方进给揍了，他老子正将他关在房间死命练武。

　　“送货费一枚元币，神魔丹，筑基意境，一万两千元币，请准备好钱。”江太玄扫了眼信息，叫了一位先天武者，前去送货。

　　江太玄看了看天色，招呼道：“来一个人，过来做饭。”

　　先天武者们一脸悲催，他们发现，跟着场主做事，实在是太坑了。

　　心黑不说，还要他们先天武者做饭？

　　我们是先天啊！

　　不论他们有多么不情愿，这饭，还是要做的，江太玄翘着二郎腿，靠着一块大石躺下，等候新的订单。

　　可惜，传单发的多，购买者却是寥寥，到现在，也就林轩一人购买。

　　江太玄又借此机会吐槽了先天武者，宣传不到位，应该将他在清月城的宣传方法搬过来，来一场广告轰炸。

　　“请问，这里是神魔道场么？”一道柔弱的声音传来，一名身穿水蓝长裙的女子，缓步走来。

　　江太玄抬眼看去，女子面色姣好，面色苍白，额头还有细汗，看起来很柔弱：“姑娘，这里是神魔道场，你是来买东西的么？”

　　女子扫了眼几位先天武者，有些警惕。

　　“姑娘，这么快就不认识我们了？我们是风驰快递公司的，给你发的传单。”一位先天武者说道。

　　女子看了眼先天武者，眼中闪过一丝恍然：“原来是几位前辈，小女子琴曦，见过诸位前辈。”

　　江太玄拉开系统扫了眼女子，轻叹一声，这确实是个柔弱女子，武道一阶，勉强比普通人强一点，但相对于武者来说，这就真的很柔弱了。

　　从云水城赶来此地，累的浑身是汗，也真难为她了。

　　江太玄露出一个和善笑容，伸手道：“琴曦姑娘，在下神魔道场场主江太玄，还请移步道场之内，看看自己需要点什么。”

　　琴曦随着江太玄进入神魔道场，听闻他一样样商品介绍，世界观什么的，已经崩塌了，突然感觉，那些云水城的少爷，公子们，很差劲。

　　先天？

　　看看，一个先天意境，足够的先天灵气，你就可以成功进入了。

　　天资不足？便宜的神魔丹，贵的神血，神体，秒杀任何天才！

　　直到江太玄停下，琴曦才从震撼中醒来，摸了摸兜，好吧，这些都买不起。

　　“琴曦小姐，要买点什么吗？”江太玄对于琴曦，并不抱太大希望，这琴曦，显然不是大家族弟子，也不是有钱人。

　　那些大家族弟子，有资源累积，除了废物，基本上都是武道好几阶，甚至先天。

　　有钱人，若有修炼功法，也会买灵药，灵丹来提升自己。

　　琴曦看着江太玄，轻叹一声，一时竟不知怎么开口。

　　“琴曦小姐，若是手头拮据，可先买一本入门篇回去。”江太玄一指神功区域：“入门，五十元币，而且，可以玩转盘，只要你运气好，就能得到神级奖励。”

　　琴曦看向三个转盘，通过江太玄讲述，这三个分为金币，元币，元晶转盘，单次投币无上限，一次抽奖一千次，可额外奖励十次机会。

　　金币转盘，一元币一千零十次，这已经很多了，几乎就差写着一枚元币下去，神级奖励带回家了。

　　想想，就九个区域，一千次，总会中一次吧？

　　可是，琴曦摇头了，她很清楚，这所谓的机率，就是个坑！

　　江太玄撇嘴，这琴曦该不会连金币转盘都玩不起吧？

　　琴曦看着江太玄，又看了看道场商品，犹豫良久，道：“场主，给我一份神鬼武典入门篇吧。”

　　神鬼武典，诸葛神侯修炼之法，里面包含了一些阵法，修炼之法，属于阵法师梦寐以求的功法。

　　“好的。”江太玄取货，琴曦也从腰间取下一个钱袋，里面，装着钱币。

　　小心翼翼地数出五十枚元币，交给江太玄，本来鼓胀的钱袋，瞬间干瘪下去。

　　神鬼武典没入眉心，玄奥气息融入琴曦脑海，一片顶级基础法门，让琴曦惊喜无比，这一切，都是真的！

　　“琴曦小姐，要不试试转盘？”江太玄瞥了眼琴曦腰间钱袋，那里还有几枚元币。

　　琴曦摇头苦笑：“场主莫要诓我，这所谓的机率，就是有可能吧？这种事，我经历太多了。”

　　“难道琴曦小姐还是同道中人？”江太玄眉头一挑，难道这琴曦也在玩机率坑钱？

　　琴曦苦涩一笑：“琴曦不敢与场主同道，琴曦不过云水城艺女，只是干娘经常这样，欺骗听琴的客人，其实，就是谁出的钱多，谁就能夺魁。”

　　啪！

　　江太玄一击掌，赞道：“琴曦姑娘好见识，看的很透彻。”

　　琴曦苦笑：“场主莫要取笑琴曦，不过一个苦命，低贱的艺女，任由人摆弄，博取客人一笑罢了。”

　　“所以，我想告诉琴曦姑娘一句话。”江太玄正色道。

　　“什么话？”琴曦一愣。

　　“只要你充足够的钱，你就能改变自己的命运！”江太玄严肃地道。

　　“……我没钱。”琴曦幽怨地看了眼江太玄，她要是有钱，还会做艺女？

　　“暂时没钱没事，你会做饭么？”江太玄瞟了眼，做饭忙的手忙脚乱的先天武者。

　　琴曦点头。

　　“帮我把饭做好，我不相信他们的手艺，要是弄的好吃，本场主教你一条崛起之道！”江太玄傲然道。


第116章 人家一个铜板还没进呢！

　　琴曦的手艺没的说，秒杀在场所有人。

　　很快，香喷喷米饭做好，一群人围拢成圈，围着大铁锅捞肉。

　　琴曦皱了皱眉，有些不适应，她还是第一次这么吃饭，还是和一群男人。

　　若不是见识了神魔道场的神奇，确定了江太玄就是道场场主，她真要怀疑，这群人是不是一群粗糙的低阶佣兵了。

　　江太玄一瞪眼，四周先天武者连忙挪开，腾出一大块空地，给琴曦和江太玄。

　　看着江太玄先动手，先天武者们才开动。

　　看着他们吃的大快朵颐，琴曦反而吃不下，不是不习惯，而是还想着江太玄的崛起之道。

　　她受够了艺女的生活，每日卖艺，等到有人出高价，将其买走，一辈子只是个玩物。

　　“琴曦小姐，这可是筑基妖兽的肉，你不吃么？”江太玄咽下一块肉，伸出一根大拇指，赞叹：“好手艺。”

　　这做的，比西门胖子和阿怀好吃多了，真不知道黄若嫣是不是不挑食，阿怀那手艺，也能养成那样。

　　“场主说笑了。”琴曦面色不自然地笑了笑，欲要张嘴询问，却又停止了，没胃口地看着大铁锅，场主不说清楚，龙肉她都没兴趣。

　　先天武者们皱眉，疑惑地看着两人，感觉有些诡异。

　　江太玄也没胃口吃饭了，暂时放下碗筷，看向琴曦：“琴曦小姐是艺女？”

　　艺女，他还是知道的，卖艺不卖身，就和前世古代的清倌人一样。

　　而这个世界，青楼名为艺楼，发展的也很有前途，下层卖皮，上层卖艺，这些艺人从小训练，生的一副漂亮模样，琴棋书画，基本上都会。

　　这些都属于精品，一般人，只能花钱买个包间，单独听琴，只有那些有钱有势，或者有实力的人，在艺人人气最高的时候，才能将他们以高价买走，让艺楼大赚一笔。

　　不要觉得人气最高时卖掉会亏本，等人气下降，就没人买了，而且，这些艺人武道修为都不高，比一般武者容易老，而且太柔弱，相对于武者来说，保质期太短，又没多大帮助，只能做玩物。

　　琴曦，就属于精品，将来会被卖掉。

　　琴曦点点头：“我是艺女，场主说指点我一条明路，还请场主直说。”

　　“合作。”江太玄神色一正，道：“我给你找个合作伙伴，赚钱取抽成，以后赚钱了，就来买东西，成就武道强者，谁也无法左右你。”

　　“合作伙伴？”琴曦一愣，迷茫道：“谁会和我合作？我要什么没什么，谁会看得上我？”

　　“先说好，你赚了钱，我要抽成百分之十。”江太玄伸出一根手指。

　　先天武者们：“……”

　　他们有预感，琴曦要被场主带坑里了，而且还是白干活，白宣传，倒贴钱的这种！

　　琴曦苦笑一声：“场主说笑了，若是能赚钱，琴曦自会感恩。”

　　“那好，你与风驰快递公司合作。”江太玄一指先天武者，然后道：“你为他们提供消息，哪位有钱的武者混的凄惨，需要买东西，你就推荐他们到我这来，或者到风驰公司。”

　　艺楼，不管是前世古代，还是这个世界，人流量都非常大，特别是一些爱装逼的家伙，特别喜欢找这些艺女论论诗词歌赋什么的。

　　“场主，风驰公司，不需要合作伙伴。”先天武者们连忙说道，要是有了合作伙伴，他们不是又要分出一部分钱财出去？

　　“你们是不是傻？”江太玄翻了翻白眼：“你问问琴曦小姐，她认识多少人？你们在云水城认识谁？以她名义推荐，去发传单，几个不接的？”

　　“我们可以慢慢发。”先天武者们道，分钱，这怎么行？

　　江太玄冷笑一声，看向琴曦：“琴曦小姐，你在云水城，认识多少人？”

　　“云水城各大家族公子，琴曦都认识，还有五大宗门一些弟子，天才，琴曦也见过，偶尔闲暇会去艺楼找琴曦。”琴曦也是聪慧女子，闻言连忙说道。

　　先天武者们瞪大了眼睛，宗门弟子，她都认识？

　　“而且，我还有一个优势。”琴曦此刻已经明白过来，江太玄说的是什么意思，脑子一转，道：“佣兵公会，那些佣兵深陷困境，却无法解决的时候，你们知道么？”

　　先天武者们懵逼摇头。

　　“你们知道宗门弟子，何时能够离开宗门么？他们在何处遭受羞辱，无法解决，你们知道么？”

　　先天武者们还是摇头。

　　宗门弟子，轻易不能出宗门，想要离开宗门，除非是某些任务，或者达到一定实力，以及一些特殊情况，才会从宗门走出来，这点，先天武者不知道，江太玄也不知道。

　　“我知道。”琴曦高高抬起头，傲然道：“他们受辱之后，经常去艺楼发泄，但毫无解决办法，而你们，接触不到他们。”

　　先天武者们默然，宗门弟子，他们确实接触不到。

　　“而且，我还知道，哪些宗门弟子出手豪爽，身家富有。”琴曦再次道。

　　“出手豪爽，身家富有？”先天武者们眼睛亮了。

　　他们现在缺的，就是人傻钱多的！

　　“现在，你们合不合作？”江太玄撇嘴。

　　“合作，但是这分成？”先天武者们迟疑了。

　　“我介绍一个人，以后送货的，我都抽成此人的百分之二十。”琴曦道。

　　“百分之二十？”先天武者们皱眉，这要求不是很高，但是，算上场主那一份就高了，场主可是每次都抽百分之十。

　　“好了，就这么决定了，百分之二十，毕竟，人家琴曦小姐介绍的客户，总不能拿得太少吧。”江太玄道。

　　“那就听场主的。”先天武者们也不再贪恋这点分成，琴曦却是有琴曦的优势，他们比不了。

　　“场主，还有一些情况。”琴曦仿佛进入状态，道：“有些武者，遇到险境，无法脱身，你们可以送货？或者帮忙解决？”

　　“当然可以，不过，天网很方便，只要对方在天网发布消息，我们看到就过去。”先天武者连忙说道。

　　琴曦摇头：“有些时候，不能在天网发信息，那样会暴露自己，只能暗中传讯。”

　　“琴曦姑娘说的不错。”江太玄点点，然后严肃地看着琴曦：“琴曦姑娘，那传单还在么？”

　　“在的，场主。”琴曦连忙取出来。

　　“在就好，我观你还有几枚元币，拿去买些纸张，抄写下来，就是新的传单了，好好宣传，发展生意。”江太玄一脸我很看好你的表情。

　　“……”

　　场主，你这是几枚元币都不打算放过啊？人家一个铜板都还没进，你就想着坑了？


第117章 宗门套餐

　　让对方白宣传，给他介绍生意，出苦出力的，最后还要倒贴百分之十给他。

　　先天武者们已经无法想象，究竟是怎么样的脑子，让江太玄干出这种事。

　　最重要的是，人家一个艺女，存点钱容易么？你就这么想方设法地给坑干净了？

　　琴曦走了，传单还是要发的，前期投资，她很明白，就像艺楼养育培养她一样，想要收获，必须先付出。

　　“看看，看看。”江太玄目送琴曦离开，轻瞥先天武者们：“你们看看拉皮……艺楼培训的多好，多懂事，多聪慧啊。”

　　先天武者们齐翻白眼，人家培养的再好，还不是被你忽悠了？

　　江太玄撇嘴，看向众人：“赶快刷碗，顺便再去城外转悠一圈，宣扬一下神魔道场。”

　　“场主，传单都发完了。”先天武者们无奈道。

　　“废话，吆喝打广告都不知道？运转元力，声传数里，广告词我都想好了，出售意境，天赋神魔丹，血脉丹……快去吆喝。”江太玄催促道。

　　在前世，小村子里，那么多蹬着三轮收废品，收废弃电冰箱洗衣柜什么的，这些先天武者奔行起来，可是比那些三轮快多了。

　　“为了更好的未来，诸位，加油吧！”江太玄握了握拳，鼓励道：“顺便宣传一下转盘，只要抽足够的钱，神级功法抱回家！”

　　先天武者们翻了翻白眼，但想到未来场景，还是去了，只要能赚钱，什么武者的高傲与尊严，算个球。

　　只有实力强大的武者，才有资格谈高傲！

　　很快，云水城外，响起了一条广告：啤酒香烟……不对，是神体神血加灵气，意境神功来筑基，转盘改命化妖孽……

　　看着离去的先天武者，送货的赵明返回了，带了一大堆纸张回来，直接被江太玄分走一半。

　　“场主还是挺不错的，知道帮忙分摊。”赵明心道。

　　江太玄瞥了眼赵明，他写了可不是传单，而是关于云水城的发展计划，他懒得出钱买纸了，直接用赵明他们的。

　　云水城，不少家族都有宗门有千世万缕的关系，要么是家族弟子进入宗门，要么是家族哪位漂亮姑娘进入宗门，或者天才娶了宗门美女。

　　而宗门弟子很少出门，多数都被关在宗门练武，这个时候，就需要风驰快递公司了。

　　而琴曦那边，则是打听消息，主要是宗门，以及与某些陷入险境，却无法在天网上发信息求救的武者联络，这才是江太玄找琴曦的原因。

　　宗门弟子不出来，都在练武，没时间看天网，他在天网玩的再花，也白搭。

　　“五大宗门，青玄，云阳，青山，神剑宗，武门，其中神剑宗第一，武门第二，青玄第三，云阳第四，青山第五。”

　　“青山宗那种渣渣宗门一笔带过就行了，主攻神剑宗，只招百年一遇以上的天才，这个标准好低。”

　　“青玄宗，天资差不多就行。”

　　“云阳宗，测试根骨，战力。”

　　江太玄看着天网上，关于五大宗门的介绍。

　　天资标准，也分了等级，普通天才，百年一遇，五百年一遇，千年难见。

　　若是出现千年难见的，五大宗门都是抢着收。

　　至于超越千年难见的，那是拥有不错的血脉，特殊体质的天才，很少出现，江太玄感觉，西门胖子的用处又大了，是不是拉来，挂在道场上？

　　“一群愚蠢的宗门，资质应该是划分为，最垃圾，很垃圾……然后一般，不错，神级，这样划分才对。”江太玄回忆着系统的介绍，神级以下，都是垃圾！

　　“神剑宗套餐，一颗神魔丹，一份筑基意境。”

　　“武门套餐，神魔丹，神武经入门到先天。”

　　“青玄宗和云阳宗两宗差距并不大，同一个套餐，一颗神魔丹，一份先天意境。”

　　“青山宗套餐，算了，这个不用套餐，一颗神魔丹，想进就进。”

　　青山宗死了三个道果，现在元气大损，而且，本来第五的宗门，一般普通天才就能进去，现在，一颗神魔丹服下去，什么姿势都没问题。

　　“这是给那些想入宗门的弟子，定制的套餐。”江太玄又开始书写，为宗门弟子准备的套餐了：“先天期弟子，先天灵气加先天意境，直接成宗门精英。”

　　“筑基弟子，先天灵气加筑基意境，妥妥筑基巅峰，横扫一般筑基强者。”

　　“筑基巅峰，道果意境，道果篇神功。”

　　一张张套餐出来，江太玄很是满意，相信，有了这些东西，无论是那些家族弟子，还是宗门弟子，都会心动，等他们了解之后，就会拼命的赚钱。

　　“还有神魔也要写清楚，让他们知道什么情况，适合租借什么神魔，而且，五大宗门的护山大阵，只是低阶玄品，能抵挡道果初期，强烈要求诸葛神侯出马。”

　　“租借收三成，也必须落实，这样一来，就能筹集到足够的阵法材料，炼制出更多的传送阵，扩大到整个大云国。”

　　现在传送阵就一座，连接清月城和云水城，大云十四城，虽然很多城池太小，但蚊子再小也是肉，整个大云国都来神魔道场买东西，那就发了。

　　而且，大云国做跳板，积累足够材料，才能去其余城池发展，来回传送，时刻掌握全局，否则，距离太远，人家租借一个神魔，等神魔赶过去，黄花菜都凉了。

　　就在江太玄写着计划书的时候，一道人影快步走来。

　　“真是够偏僻的，神魔道场，为何不建立在云水城城内？”一声吐槽，一名青年武者十分不满。

　　这里太偏僻了，除了神魔道场和风驰快递公司，基本上没有人烟，青年武者找了好一会儿才找到。

　　“欢迎顾客上门，请入道场。”江太玄停下书写，将纸张收了起来，做了个请的手势。

　　青年武者点点头，走入神魔道场，手中还捏着一张传单：“这就是神魔道场？听说这里有卖提升天赋的丹药？能让我进入宗门？”

　　“来这里就来对了，看看，这是我刚做好的宗门套餐，你想进哪个宗门。”江太玄将五大宗门套餐取出，递给青年武者。

　　青年武者：“……”

　　进宗门还有套餐？话说，这套餐是什么鬼？只要一颗神魔丹，青山宗随便进？什么姿势都行？

　　“你没有看错，只要一万元币，青山宗随便进，但我个人建议，还是神剑宗，毕竟谁不想进第一？”江太玄诱惑道：“只要你充足够的钱，别说神剑宗，让你飞出大云国都行！”

　　青年武者：“……”


第118章 所以，回家取钱去吧

　　我一直生活在一个假云水城！

　　青年武者脑子是懵的，看着五大宗门套餐，一时犹豫不决：“这是要一次全部购买？”

　　“当然不是，你也可以分开买，这套餐，只是针对你们要进入哪个宗门，买哪些东西就行了，我可是良心场主，全新为你们着想，让你们以最便宜的价格，进入宗门。”

　　江太玄一脸肃然，好似自己心肠很好一样。

　　青年武者微微动容，道：“场主，这所谓的套餐，每个套餐只针对每个宗门么？”

　　“当然不是，其实，一颗神魔丹服下，五大宗门，你都能进去。”江太玄道，顿了顿，正色道：“但我为了你们好，所以又加了意境和功法。”

　　青年武者皱眉：“场主这话何意？”

　　一颗神魔丹，都能进去了，他还用买别的商品？这场主还说是为他考虑？

　　江太玄指着宗门套餐：“如果你想进入青山宗，一颗神魔丹，足够让你进去，但是也只是进去，之后只是个普通弟子。”

　　“再说这武门，你若是只购买神魔丹，也可以进去，但武门，号称武学万千，你进去又如何崭露头角？而这神武经，驾驭万般武学，任何武技信手拈来。”

　　“驾驭万般武学？”青年武者呼吸有些急促了，他觉得，这东西，要是买下，任何宗门都能进了。

　　“宗门弟子，虽然资源不少，但同阶之中，可不是有不少天才，资源都差不多，你如何超越对方？你若能提前领悟到下一个境界，还怕无法超越同阶？”

　　江太玄神色一正，道：“如此一来，同阶无人与你媲美，你就是宗门第一天才，精英弟子，甚至，成为真传，若你进步神速，谁也无法比拟，宗主之位，也不是不可能。”

　　“宗主？”青年武者眼睛都红了，五大宗门宗主，那可是横行云水城的人物，大云皇室不愿得罪。

　　“不错，现在你想买哪一个套餐？”江太玄微笑道。

　　“最好的，神剑宗套餐，要当宗主，就当第一宗的宗主！”青年武者毫不犹豫地道。

　　“好，一万两千元币。”江太玄道。

　　收钱，交货，神魔丹，筑基意境，青年武者当场服下炼化，一个时辰后，气质大变，气息也比之前浑厚了不少。

　　“我的修为，先天后期了？”青年武者惊喜万分：“而且，我感觉到了，只要我积累足够的元力，就能踏入筑基。”

　　“恭喜一位天才的诞生，你现在已经具备宗主之资了。”江太玄吹捧道。

　　“多谢场主，我这就去武斗场，挑战方进，让所有人都为我惊叹，引动宗门之人注意。”青年武者激动抱拳道。

　　“等等。”江太玄拉住了青年武者。

　　“场主，还有什么事？”青年武者有些着急，他现在迫不及待地想去武斗场，找回场子。

　　“想要突破筑基么？”江太玄幽幽道。

　　“场主，我现在已经领悟筑基了。”青年武者疑惑地道。

　　“不，你这只是最差的。”江太玄一摇头，道：“看看，先天灵气，提纯元力品质，你光有境界，怎么行？元力不足，还不是被人打败？”

　　青年武者：“……”

　　“你说的那个方进，你可以看看天网，他也买了套餐，你现在去，打不过他。”江太玄又补充道，一指功法货架：“看看，神级功法，这么便宜，买了之后，你就能打赢方进了。”

　　青年武者张了张嘴，为什么感觉陷入一个坑里面？

　　青年武者沉默了，自己买了商品，还不是最厉害的？方进之前就买了？

　　“天天吸收炼化一点天地元气，哪有先天灵气快？再加上你没有瓶颈，只要购买足够的先天灵气，你就能在短时间成就筑基，而且是强大的筑基！”江太玄继续道。

　　“不要说了，场主，你告诉我，先天灵气多少钱。”青年武者打断道，他怕江太玄再说下去，自己还缺很多东西没买。

　　“五千元币一缕。”

　　“来一缕。”

　　一番炼化，青年武者元力品质果然得到提升，若是与之前自己交战，绝对能秒杀，一万七千元币，竟让他来了一场脱胎换骨的蜕变。

　　修为虽然还是先天后期，但却十分稳固。

　　“现在，我应该能打败方进了！”青年武者道。

　　“不，方进刚又买东西了。”江太玄低声道。

　　“……”

　　青年武者很想爆句粗口，这方进是不是和他过不去？

　　“要不，再买几篇神级功法？”江太玄道。

　　“……没钱了。”青年武者哭丧着脸，他是大家族少爷没错，但这一万七千元币不是小数目，这可是他购买丹药，外加零花钱，积攒下来的。

　　现在，直接给坑干净了。

　　“你还剩下多少？”江太玄询问道。

　　“五个元币。”青年武者摸了摸钱袋，叹了口气。

　　“你的运气来了。”江太玄神色一正，道：“你看见这转盘没有？”

　　“看见了，怎么了？”青年武者疑惑。

　　“看看这上面奖励，金币区，今天奖励的是神武血脉，元币区，不要怀疑，这是神级血脉。”江太玄神色一沉，低声道：“你想过没有？”

　　“想过什么？”

　　“我这里开张几天了，只有你找来了，这说明什么？这说明是上天的安排，想想，你的收获，实力翻倍提升，这等机缘，一般人能有么？”江太玄道。

　　“上天的安排？”青年武者呢喃一声，抓紧了五枚元币，来到元币转盘前：“场主说的不错，我找来了，这就是我的机缘。”

　　果断的，五枚元币丢进去，来了一把五连发。

　　“叮，谢谢参与。”

　　青年武者：“……”

　　说好的上天的安排呢？

　　看着一脸悲剧的青年武者，江太玄叹道：“你有没有听过一句话？”

　　“什么话？”青年武者呆呆地问道，他还没从五连发一次阵亡的结果中醒来。

　　“天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，出生入死，你这还欠缺磨炼，这只是上天给你的考验。”江太玄道。

　　青年武者嘴角抽了抽，这话说的很有道理，机缘，不经磨练怎么能得到？

　　“所以，回家取钱去吧。”江太玄淡淡道，坑光了，他也懒得费嘴皮子了。

　　青年武者沉默片刻，丢下一句话，走出道场：“场主，我叫李孟。”

　　写完传单的赵明，早已等候多时，跑到李孟身边，然后开始了介绍风驰快递公司，比如要是进了宗门，可以天网订购，他们负责送货，只需要付一点点送货费就行了。


第119章 宗门的钱多

　　目送了李孟离开，赵明来到江太玄身旁，感叹道：“场主，我今天算是见识到，什么是心黑了，口口声声为他好，结果离开的时候，一个子都没了。”

　　江太玄不高兴地瞪了眼赵明：“传单写好了，还不去发，顺便通知方进，李孟买了先天灵气，提纯了元力品质，要找他比武。”

　　赵明面皮一抽，场主这是要坑方进啊？

　　他算是发现了，凡是进了神魔道场的，只要身上有钱，不被扒光，算对方意志坚定。

　　拉开天网，没什么订单，天网依旧一潭死水，江太玄也懒得在上面发帖了，现在发帖，压根没什么用。

　　“那么多传单发出去，就来了两个穷逼！”江太玄撇嘴。

　　先天武者们在外面吆喝，也没订单来。

　　……

　　方府，客厅内。

　　“这位就是方进少爷了吧？”一名老者含笑看着方进。

　　“见过王执事。”一名中年男子拱手道。

　　方进站在一旁，瞥了眼老者，没有说话。

　　这个王执事他知道，青山宗的人，负责坐镇武斗场，挑选天才。

　　只是方进没想到，其余宗门没来，青山宗会率先前来。

　　若是之前，青山宗愿意收他，他勉强也就加入了，可以前没有，现在么，方进可以说句狂妄点的，他已经看不上青山宗了。

　　他现在的目标，第一宗门神剑宗，第二宗门武门，只想加入这两个宗门，这是他和老祖商量的结果。

　　“方家主，此次前来，是想收方进入宗门，不知你意下如何？”王执事稳稳坐着，淡漠开口。

　　虽然不知道方进怎么突然变得这么强，横扫武斗场先天擂台，但这份战力，已经足以让青山宗接纳了。

　　中年男子正是方家家主方玄，闻言大喜，方家现在就缺个靠山，正要开口，方进却突然抢先道：“多谢王执事好意，但我家老祖说，让我潜修几年，再去参加宗门考核。”

　　王执事面色一沉：“你可想好了，我这可是破例收你，其余宗门，可不会破这个例。”

　　“这是老祖说的。”方进面无表情地道。

　　“进儿，你说什么胡话，老祖怎么会这么说？”方玄皱眉，方家恨不得求着进入宗门，老祖会脑子犯抽，错过这个机会？

　　“父亲，你可以去问老祖。”方进无奈道：“我从武斗场回来，老祖就召我过去，说了这么一句话。”

　　“你所言当真在？”方进皱眉，依旧有些不信。

　　“我怎敢欺骗父亲？”方进连忙说道。

　　王执事已经看不下去了，轻哼一声，面上却依旧平淡：“既如此，那王某告辞。”

　　说完，不等两人挽留，大步离开。

　　“不对啊，这王执事转性了？依照青山宗的做派，此刻应该大发雷霆，放下狠话，以后报复的。”方玄皱眉。

　　“父亲，你就别多想了，老祖让我通知你去见他。”方进道。

　　“老祖要见我？”方玄微微点头，快步向老祖闭关之地走去。

　　方玄父子二人来到老祖闭关之地，守门的筑基初期武者连忙恭迎：“家主，进少爷，老祖正在院内。”

　　“老祖，您找我？”方玄一进入宅院，便见到一名老者负手而立，连忙躬身行礼。

　　老祖扫了眼方玄，又看了眼方进，出声道：“你抬头看仔细了。”

　　方玄疑惑，连忙抬头，下一刻，瞪大了眼睛：“老祖，你进入道果了？”

　　只见老者立地一尺，悬浮而立，神色淡漠，一副得道高人，武道大宗师气势。

　　老祖颔首点头：“不错，我以闭关成功，进入道果。”顿了顿，又道：“我且问你，我方家现在有多少钱财？多少产业？”

　　“老祖，方家现在库存还有十万元币，云水城有三家丹药店铺，一家铸器阁，还占据着两条矿脉，价值超越三十万元币。”方玄虽然搞不懂，为何老祖突破后，直接问还有多少钱，但他还是恭敬回答。

　　“尽快把铸器阁卖出去，丹药铺，先留着看看，以后提升修为的丹药不卖了，只卖一些低级的，适合先天以下的，全力开发矿脉。”方家老祖道。

　　“为什么？老祖，这丹药铺收益很大。”方玄皱眉。

　　“很快就不大了。”方家老祖长叹一声，低叹道：“我估计，要不了多久，那些昂贵丹药没人买了，铸器阁也不会再有生意了。”

　　“老祖，这怎么可能？”方玄不信，他方家生意蒸蒸日上，怎会没生意？

　　“因为，抢生意的来了。”方家老祖眼角抽了抽，无奈拉开天网，找到神魔道场：“看看这里，先天灵气，提纯元力品质，炼化提升元力，还无副作用，丹药能比？”

　　“武器图纸，找到合适的材料，就能合成，还要铸器作甚？”方家老祖幽幽道，他是做生意发迹，眼光很毒辣。

　　若是神魔道场名声传出来，他方家的丹药，铸器，全都要垮台，唯有矿脉，才不会遭受冲击。

　　方玄看着天网，愕然道：“老祖，这些你也信？”

　　“老祖我就是买了道果意境，才突破的。”方家老祖无奈道，他之前也不敢相信这个事实，但事实就是如此，由不得他不接受。

　　方玄沉默了，若这是真的，方家发展方向，真的要调整了：“老祖，我觉得，铸器阁不能关。”

　　“哦？”方家老祖好奇。

　　“我们可以打造低级武器贩卖，那炼器图纸虽然神奇，但并不是每个人都能收集足够材料，我们生意冲击不大。”方玄思索片刻，道：

　　“至于丹药铺，却是要做出调整，神魔道场没有疗伤东西贩卖，以后以发展疗伤，低级丹药为主。”

　　“嗯，说的不错，利润薄一些，但依旧有赚。”老祖点点头，现在方家交由方玄处理，他也不会过多插手，只是说出自己意见。

　　“嗯，不说了，老祖，我先去取钱了。”方玄点点头，旋即转身就走，他还是筑基初期，在云水城各大家主中，勉强算是垫底，必须要提上来。

　　而这筑基意境，不贵，他买得起！

　　“父亲，天网可以订购，只需要一枚元币的送货费。”方进连忙拉住他：“现在，我们刚商议，我们方家如何发展。”

　　“还商议个屁啊，赚钱，买意境，买先天灵气，买神魔丹……统统都买！”

　　得到老祖证明，方玄沉寂已久的内心火热了，买，全都要买，让方家成为大家族，让自己成为顶尖武者！

　　“进儿，你再去武斗场，表现的惊艳些，早日进入宗门。”方家老祖道。

　　“老祖，我现在还急着去宗门？”方进撇嘴。

　　“笨蛋玩意，宗门的底蕴深厚，钱多，比我们方家的多！”方玄接口骂道。

　　“不说了，老祖，父亲，我这就去武斗场。”

　　一听宗门钱多，方进立刻激动了，只要有足够的钱，一切都不算什么！


第120章 你们就是最强天才！

　　外出吆喝的武者们回来了，累的直接瘫倒在道场门口。

　　全力奔行，运转元力吆喝，这换了谁都受不了。

　　“我算是看透了，场主的心，黑到了什么程度。”一位先天武者喘着粗气，一脸郁闷。

　　“叮，神魔道祖，你有一条订单。”

　　天网信息传来，江太玄精神一振，是方进，要买两缕先天灵气。

　　“看来，是赵明去通知起作用了。”江太玄心中微喜，招呼道：“来一个送货，方府方进，快递费一枚元币。”

　　“好嘞，场主。”一名先天武者立刻精神了，不顾疲惫，拿着一块布，包裹好就往云水城跑。

　　其余先天武者一脸羡慕。

　　“你们也不用羡慕。”江太玄道，顿了顿，又道：“你们现在对于云水城外的势力，了解多少？”

　　“不知道，我们只对附近十里熟悉，筑基家族不少，道果家族也有一个。”一位武者说道。

　　“你看，你们一点做生意的头脑都没有。”江太玄一脸嫌弃和鄙夷：“你们去那些家族调查一下，哪位少爷小姐有钱，但天赋不行，被欺压，迫切想要提升实力的，这都是顾客啊！”

　　先天武者们微微一呆，正要起身，江太玄再次道：“你们可以买一颗神魔丹过去，卖给对方尝试，顺便赚些差价，让他们了解神魔丹的神奇。”

　　“这个，这个方法好像可行？”几位先天武者对视一眼，有些心动。

　　“就这么愉快的决定了，掏钱吧。”江太玄道。

　　先天武者：“……”

　　为什么还没赚到钱，又倒贴一万元币出去了？

　　先天武者们掏钱，凑了一万元币，买了一颗神魔丹，又被江太玄忽悠出去了。

　　江太玄查看了私人小金库，这段时间赚了不少，加上云枫的买命钱，差不多有了八千元币。

　　“先来一颗神魔丹，其余的存起来。”江太玄心道。

　　买了一颗神魔丹，炼化一番，江太玄体质再次提升，相信，要不了多久，只是体魄，都能比拟筑基武者。

　　天色已经黑了，江太玄躺在吊床上睡觉，至于先天武者们，还没回来。

　　深夜，脚步声传来，还有三道声音。

　　“这什么道场可真难找，要是再找不到，我们回去算了。”

　　“哎，没想到，我竟然将希望，寄托在这什么神魔道场，你们说，我们是不是蠢？”

　　“这事要传出去，指不准遭人笑话，居然相信有地方能改变天赋，还大半夜偷偷摸来。”

　　“咳，你们确实是愚蠢。”一道声音幽幽传来。

　　“什么人？”三人心头一惊，警惕地看着前方。

　　“欢迎来到神魔道场，我是场主江太玄。”江太玄翻身下了吊床，瞬间出现在三人之前。

　　这是三名青年，无一例外，三人脸上都有淤青，身上衣衫有几道口子，利剑留下的。

　　“神魔道场？这里是神魔道场？”三人惊喜道。

　　“不错。”江太玄点点头，看着三人伤势，很作死地道：“你们这是被揍了吧？”

　　三人羞愧，哪有一见面就说这个的？

　　他们今天确实挨揍了，还好几次。

　　他们身为先天武者，家族公子，虽然以前也挨过揍，但从没有像今天这般，连续被揍了四次，还是不同的人！

　　第一次，以前和他们差不多的方进，将他们揍了。

　　第二次，林轩被方进走了，回了一趟家，也来了一场十连战，然后他们又被揍了。

　　第三次，是李孟。

　　第四次，又是方进。

　　这个世界究竟怎么了？为什么之前修为差不多的，现在都能吊打他们？

　　他们收了传单，刚开始直接扔了，但连续被揍了四次后，他们总算看了一眼。

　　看到传单上的商品，他们刚开始是不信，但想到方进三人突然变得很强，将他们吊打，他们有些怀疑，这四个家伙是不是买了道场商品，才变强的。

　　“来，请入道场。”江太玄伸手。

　　道场明亮起来，三人看着道场商品，果断懵逼了，传单上的商品，这里真的卖啊！

　　神血，神体，还有意境，这是不是有些逆天了？

　　“你们想要点什么？若是没看过传单，我可以为你们介绍一番。”江太玄微笑道。

　　“场主，我们想问问，方进，李孟，林轩，是不是来买过商品？”其中一位青年武者说道。

　　江太玄轻叹一声：“你们不会被三人各揍了一次吧？”

　　“场主。”三位青年幽怨地看着他，咱能不提挨揍么？

　　“你们多久没上天网了？年轻人，没事多上上天网，方进，林轩在天网订购商品，效果都很满意。”江太玄道。

　　三人连忙拉开天网，看着林轩，方进的留言，果然，这两个家伙买了商品！

　　可恶，你买了东西，不分享也就罢了，居然跑去武斗场揍我们？

　　“场主，这是一万元币，我要神魔丹和筑基意境！”

　　“筑基意境，神魔丹，我都要！”

　　“神魔丹，筑基意境。”

　　三位青年同时开口。

　　“好，一万两千元币。”江太玄微笑收钱，交货。

　　三位青年当场炼化，先是服用神魔丹，然后是筑基意境。

　　“这次，方进，李孟，林轩，你们给我等着，我一定会揍回来！”三位青年用力握拳，一脸狠色地道。

　　“你们这么去，估计还是会挨揍。”江太玄撇嘴。

　　三位青年一呆，是啊，天网上，方进好像还买了先天灵气！

　　他们现在，差不多可以和林轩打个平手，但是方进，李孟，还是能够虐他们，元力的品质差距，足以击溃他们。

　　可是，先天灵气五千元币一缕，他们虽然买的起，但是，方进可是买了两缕。

　　这个该死的暴发户！

　　“场主，再来一缕先天灵气。”三位青年对视一眼，开口说道。

　　三人又买了先天灵气，提升了一番，虽然比方进差了点，但足以比拟李孟了，他们也可以去挑战十场，扬名云水城了！

　　“其实，你们还是有机会超越方进的。”江太玄正色道：“只要你们运气好，方进永远也追不上你们。”

　　“运气？”三人对视一眼，连忙道：“还请场主指点。”

　　“看，这里有三个转盘，金币区，元币区，元晶区，只要你们抽中奖励，你们就是云水城最强天才！”江太玄道。

　　“云水城最强天才？”三人目光火热，看向转盘奖励，神级功法，神级血脉，神级体质。

　　元晶区略过，玩不起，元币区，他们元币不多了，那就金币区，可以多抽很多次。

　　而且，自己兜里那几枚元币，没了也就没了，不在乎，要是中了奖，那就发达了！

　　果断的，三人入坑了。

　　“叮，谢谢参与……”

　　“欢迎三位下次再来。”

　　神魔道场外，三人已经光溜溜了，江太玄挥手送别。


第121章 一缕怎么够？

　　天色微亮，江太玄洗漱一番，先天武者们也起来了。

　　“场主，再来一颗神魔丹。”一位先天武者激动地道。

　　“看来你昨天赚了不少。”江太玄微笑收钱，给了一颗神魔丹给他。

　　先天武者干笑一声，陪笑道：“全托场主洪福。”

　　江太笑了笑：“抓紧时间去宣传。”

　　“场主放心，我们这就去。”先天武者干劲十足。

　　昨天差价赚了一笔，足足有十几枚元币，他们一人都能分一枚多。

　　江太玄看着他离开，心中平静，等局势彻底打开，这差价就赚不到了。

　　“叮，神魔道祖，你有一条订单，是否接受？”

　　江太玄连忙拉开天网，这条订单，要购买先天灵气两缕和筑基意境，青玄孙宇。

　　拒绝之后，江太玄回复：“地点，名字。”

　　“云水艺楼，琴曦。”

　　“一万两千元币，另外送货费一枚元币，若是同意，一个时辰到货。”

　　“能否在半个时辰送来？”青玄孙宇回复。

　　“加急，两枚元币送货费，半个时辰到货。”江太玄道。

　　“那两枚元币，半个时辰之内，给我送到。”青玄孙宇留下一句话，不再回复。

　　“半个时辰，将这商品送到艺楼，找琴曦，谁能做到？”江太玄道。

　　“场主，我们都行。”赵明开口，这里距离云水城不是很远，他们去过云水城几次，全力奔行，半个时辰能够来回两次了。

　　“尽快送过去，顾客很急，顺便，将这宗门套餐送给琴曦。”江太玄将商品和新的传单交给他们。

　　这次，是另外一位武者送去，江太玄继续等待起来：“以后生意好了，你们在道场看留言，谁购买，就找我取货。”

　　先天武者们连连点头。

　　江太玄继续在道场门前等待了，他可没兴趣以后在天网看订单，这些还是交由风驰快递公司处理，他所需要的，只是打开局面。

　　先天武者们又出去了，江太玄和李元霸在门前品茶。

　　“场主，有人来了，道果武者。”李元霸淡淡地道。

　　江太玄抬眼望去，一名老者踏步而来，一步跨越数丈，神态悠闲，一步步踏向神魔道场。

　　眨眼，老者出现在道场之前，猛地一怔，眼中闪过一抹惊诧，旋即释然，连忙抱拳道：“方家老祖方成，见过二位。”

　　“欢迎来到神魔道场，这位是道场强者，李元霸。”江太玄起身道，方家老祖？听说方家没有道果，之前那道果意境，显然是为这位买的。

　　听说，方家在云水城出了名的有钱，这位老祖既然来了，可不能轻易让他走了。

　　李元霸瞥了眼方成，依旧静坐喝茶。

　　方成随着江太玄进入道场，虽然早就在虚拟道场中见过商品，此刻，依旧有些震撼。

　　“需要点什么？先天灵气，神魔丹，神血丹，还是神级功法，神级血脉？或是神通意境？”江太玄微笑道。

　　神通意境？

　　方成苦笑，他方家买得起，但一个神通意境下去，他方家直接垮台，而且，有意境，他也无法直接进入神通，还有元力的积累，这也是一大笔消耗。

　　至于神级功法，方成很心动，他方家功法品质在云水城算是不错，但绝排不上前十，而且，道果篇是残缺的，否则，他也不会苦苦熬到现在，还是购买意境突破。

　　“场主，这功法，能否介绍一番？”方成显的很客气，丝毫不敢摆架子。

　　“当然。”江太玄点头，简单介绍道：“这神鬼武典，乃是集合武道，阵法于一体，威能无双。神武经，可驾驭万般武技。神雷霸体经，可召唤天雷，驾驭雷霆。”

　　“箭神经，箭道功法，学习之后，箭道威能提升，箭法无双。”

　　都是很普通的介绍，却也很直观，若是说诛神灭魔，这显然有些不靠谱，毕竟，方成道果都是购买来的，神魔什么的，太过遥远。

　　“驾驭万般武技？就神武经了，道果篇。”方成道。

　　“先别急，请听我详解。”江太玄微微一笑，道：“这神级功法，最好是每个阶段都购买，因为每个阶段，都有每个阶段的注重，这功法既然敢说是神级功法，但却只到大帝，为什么？就是因为，购买全篇，才能体现出神级功法威能。”

　　“而且，这神级功法购买后，除了自己，只有至亲之人才能修炼，别人就算得去了，也无法修炼。”江太玄道，顿了顿，又道：“神级功法，都是根据顾客状况，做出略微调整。”

　　“这么说，我买回去，也无法作为传承功法？”方成有些失望地道，家族传承到一定程度，他的血脉也会稀薄，想要功法传承下去，很难。

　　江太玄微笑一语，道：“你想过没有，若是功法被人偷走了？别人都能修炼，到时用你购买的功法，杀你家人，损你利益，你会如何？”

　　方成一怔，功法，很难保证一篇都不流传出去，特别是神级功法，这个诱惑力太大了。

　　“而且，你的目光有些局限了，你实力提升，家族壮大，以后完全可以重新购买。”江太玄道。

　　方成微微沉思，感觉场主说的很有道理，自己若是能进入神通，也不会将几万元币看在眼里了。

　　想了想，方成掏出钱袋，买下了入门到道果篇。

　　至于神通，想想还是算了，若是买了，方家就没钱运转了。

　　“一万一千一百五十元币，这神级功法你收好。”江太玄取出神武经，交给方成，同时注意了以下方成钱袋，还有不少钱：“还要点什么？”

　　方成得到神级功法，已经迫不及待想回去了，正要离开，被江太玄一把拉住：“光有功法怎么行？你元力品质不够，在道果勉强算垫底。”

　　方成：“那场主有何建议？”

　　“先天灵气，提升品质。”江太玄道，顿了顿，又道：“一旦品质提升，你就算比起那些老牌道果，也不弱了。”

　　方成顿了顿，有些意动：“那来一缕？”

　　“你可是道果老祖，这一缕怎么够？”江太玄撇了撇嘴，道：“至少四缕！提升之后，你方家地位彻底稳固，顶级家族谁敢不承认你方家地位？”

　　这几天，江太玄也了解过方家，自然知道方家的尴尬地位。

　　方成闻言，重重点头：“场主所言甚是，那就来四缕。”

　　他一心想要方家挤入顶级家族，这四万元币就达成了多年心愿，很便宜！


第122章 叮一下就没了

　　又买了四缕先天灵气，方成很满意，这样一来，自己实力提升，在道果中也不是弱者了。

　　正要离开，回家转修功法，炼化先天灵气，方成又被拉住了：“场主，还有何事？”

　　“你服用过神魔丹么？”江太玄低声问道。

　　“服用过一颗，果然能改善天赋，我身体都好了不少。”方成回道，对于神魔丹的效果，他非常满意。

　　“还差了些。”江太玄轻叹。

　　“还差了什么？”方成疑惑道。

　　“你年龄大了，虽然武道修为已是道果，但年轻时练武，留下不少隐患，一颗神魔丹，不够弥补你体内隐患。”江太玄神色一正道：“再来两颗，你的体质将会变好，隐患全消，天赋也会再进一步。”

　　方成张了张嘴，商人发家的他，敏锐感到有什么问题，但想想自己当初练武，不断磨练自己，确实留下了不少隐患。

　　再来两颗神魔丹，真能让自己隐患全消，天赋再进一步？

　　看着江太玄，方成摸了摸自己的空间戒指，面色有些尴尬了：“我没钱了。”

　　江太玄一呆：“你一个道果老祖，这么穷？”

　　方成张了张嘴，穷？我刚才花了三万多元币，你还说穷？

　　“咳，场主，我方家有些许钱财，但我时常闭关，要钱没用，就没怎么存。”方成脸色不好看了。

　　江太玄叹息一声：“没想到，堂堂道果，居然穷到这个地步。”

　　方成嘴角抽了抽，不想再待下去，连忙抬步离开。

　　可是，他又被江太玄拉住了。

　　“方成，其实，穷逼也可以拥有更好的天赋。”江太玄沉声道。

　　方成面皮一抖，穷逼？这还是第一次，有人敢这么说他。

　　“来，你看看这转盘，神级血脉，想不想要？神功，神体心动不心动？一金币都能抽奖，一枚金币，博取神体，心动吗？”

　　“还有元币转盘，可以抽出神血，神功，元晶区？算了，元晶区不是你这种穷逼能玩的。”

　　江太玄指着三个转盘，介绍道。

　　方成张了张嘴，还要说什么，江太玄继续道：“几枚金币，元币就能博取这个机会，这种好事，上哪找？你以一己之力，将方家发展到顶级家族，这其中，实力一部分，但运气也占据很大一部分。”

　　“纵观你的发迹史，你就是上天的宠儿，运气好到逆天的人啊！”

　　是啊，这种好事上来找？

　　想着自己发迹，确实充满运气，若只靠实力，根本不可能发展起来！

　　自己运气这么好，刚好还有几百枚元币，就试试？

　　“叮，谢谢参与……”

　　方成呆了呆，就叮一下，几百枚元币就没了？

　　方成离开了神魔道场，他脑子还是迷糊的，怎么从神魔道场走出来都不知道，这里太神奇了，特别是最后转盘，叮一下，几百元币都没了。

　　“方成，回家取钱，下次再来。”江太玄在背后挥手送别。

　　方成一个激灵，他清醒了，听见场主的声音，一下子就清醒了。

　　通过以往多年的经商经验，他明白了，自己被套路了！

　　“又干净一个。”一直在外面喝茶的李元霸，看着离去的方成，淡淡地道。

　　江太玄轻笑一声，端起茶水，轻抿一口：“要是生意火爆，我还用套路他们？”

　　李元霸不语。

　　拉开天网，查看了一下清月城，此刻，清月城发展飞速，令人意外的是，许长空回枫叶城搞开发去了，说要将枫叶城的资源，运往大城池出售，赚钱买商品，再战杨紫菱。

　　王家也赚了不少钱，但没去道场买东西，好像是在存钱，准备一次来一票大的。

　　……

　　云水城，武斗场。

　　“这是怎么回事？是做戏？还是所有人都疯了？”

　　武斗场，今天发生了一件奇怪的事，五大宗门坐镇在此的执事，全都一脸懵逼地听着武斗场人员介绍。

　　“方进又连战十场，无败绩！”

　　“林轩连战十场，无败绩！”

　　“李孟连战十场，无败绩！”

　　“还有陈家公子陈权，宋家公子宋元，韩家公子韩墨，一样连战十场，无败绩。”

　　“事后，这六人结伴去艺楼喝酒，听琴，相谈甚欢。”

　　“这不可能！”青山宗王执事第一时间出声。

　　“确实不可能，这几个家伙，见到方进，哪次不是嘲讽暴发户，怎么会聚在一起？难道是方进出钱请客，拉拢他们？”青玄宗李执事皱眉说道。

　　“根据探查的消息，费用平摊。”武斗场人员回复道。

　　五位执事沉默了，平常见面就差打死打活的六人，聚在一起相谈甚欢，还是平分消费？这帮好面子的公子哥，不是一向喜欢抢着买单么？

　　而且，这云水城出了名的六大废材，全靠资源堆上来的先天武者，居然能够连战十场，还是好几次，都没有一败？

　　若是说一个人，得到机缘，这说得过去，总不能六个人，一起掉坑里，得到机缘吧？

　　“不管如何，我神剑宗要一人。”神剑宗执事丢下一句话，起身离开。

　　“我武门也要一个。”武门执事也起身了。

　　眨眼，五大执事离开，全都是去破例招收弟子了。

　　而此刻，艺楼二楼，琴曦微笑看着眼前人：“恭喜孙公子，修为大进。”

　　“此次还要多谢琴曦姑娘，若非琴曦姑娘指点，我也无法提升修为。”孙宇满脸喜色。

　　琴曦连忙行礼：“这是公子的机缘，琴曦可不敢居功。”

　　“哈哈，不说了，这两枚元币是给你的报酬，我先去斩杀匪首，完成宗门任务。”孙宇大笑一声，丢下两枚元币，起身离开。

　　“多谢孙公子。”琴曦行礼恭送，孙公子一离开，立刻双眼放光地将元币收起来：“一次就是两枚元币，还有提成，太好，以后我要赚很多钱，成为武道强者，至于弹琴？还弹个屁琴！”

　　“听说方进来了？这位土财主，出手也豪爽。”琴曦嘀咕道。

　　“琴曦姑娘。”

　　说曹操，曹操到，方进六人联合而来，直接进入琴曦所在房间，互相夸赞道：“方少今天可真是大展威风，连战十场，吓的多少武者不敢上台。”

　　“李少也不差，一样连战十场，厉害，厉害。”

　　“彼此彼此。”六人相互吹捧，一脸我很敬佩你的表情。

　　琴曦微微一笑，行礼道：“欢迎六位公子，今日想听什么曲？”

　　“今日不听琴了，就请琴曦小姐姐喝喝酒。”方进道。

　　“这个提议甚好。”六人点头。

　　琴曦微笑道：“正好，我也有好事要告诉六位公子。”

　　“什么好事？”六人好奇道：“不会又是什么新曲子吧？”

　　“当然不会。”琴曦微笑一语，道：“听闻六位公子想进入宗门，却一直没能进入，琴曦这里有好东西，可保六位公子进入宗门。”

　　“什么好东西？”林轩好奇道。

　　“宗门套餐！”

　　“……”

　　为什么来喝个酒，都能听到如此熟悉的广告？场主已经把艺楼给占领了么？


第123章 我要发了

　　神魔道场，先天武者们已经宣传完回来了。

　　江太玄收回商品的钱，又开始刷天网。

　　“叮，神魔道祖，你有一条新订单，是否接受？”

　　天网订单传来，江太玄连忙打开虚拟分道场，青玄孙宇的订单：“求场主出手，云水城外，清江山黑水寨，价格场主开。”

　　“这是遇到麻烦了么？”江太玄微微一笑，果断拒绝，然后回复：“黑水寨实力说一下。”

　　“筑基巅峰，场主，快来啊，很急。”青玄孙宇都快哭了，他怎么也没想到，这小小黑水寨，会有筑基巅峰存在。

　　说好的一群小毛贼，来了却是一堆精英怪，这还打毛线？

　　“租借一般我们抽成三成，但看在孙公子第一次租借，就不需要抽取，一口价，五千元币，稍后片刻。”江太玄微微一想，看向正在品茶的李元霸：“任务来了，你去。”

　　李元霸微微点头，身影瞬间消失，破空而去。

　　天雷闪耀，雷霆奔走，漫天雷电交织，尽显强者之威。

　　“这出场，真够拉风的。”江太玄撇嘴，这算是一路雷光带闪电？

　　清江山，黑水寨。

　　孙宇已经被吊起来了，虽然他买了先天灵气和筑基意境，但现在还是先天，这里可是有筑基巅峰，而且还有几位筑基初期。

　　“我是青玄宗的！”孙宇面色狰狞，厉声威胁。

　　“青玄宗？又不是没杀过。”筑基巅峰寨主冷笑：“没想到，青玄宗竟会派一个先天来送死。”

　　“你……”孙宇面色大变，这群人居然杀过青玄宗弟子？

　　“小子，你还太嫩了。”筑基巅峰寨主冷笑一声，讥讽道：“我黑水寨在青玄宗挂名几个月了，至今安然无事，岂是你能想象的？”

　　“你们，和宗门的人勾结？”孙宇脸色一沉，难怪，这里有筑基，青玄宗任务却写着先天初期。

　　这完全是坑人，谁来谁死！

　　“杀了！”寨主冷笑一声，一旁手下拔剑出鞘，直指孙宇心脏。

　　“完了，场主还没来……”孙宇扭头看向寨门处，没有一丝动静，面如死灰。

　　轰隆！

　　正当长剑即将刺入孙宇身体之际，骤然，天空阴沉，一道雷霆劈落，长剑瞬间化为齑粉，持剑的强盗直接被劈成焦炭。

　　“怎么回事？”黑水寨的强盗们面色大变，这突来的雷电，让众人心惊。

　　一股浩大威压传来，天际雷霆奔走，紫金光芒闪耀，一道人影巍然降临。

　　“道果！”

　　御空而来，调动雷霆，所有强盗惊骇地看着来人。

　　雷光闪烁，紫金耀眼，一弹指，万千雷光闪耀，一切结束。

　　咕咚！

　　孙宇狠狠地咽了咽口水，就一个弹指，全部没了？

　　“你就是孙宇？”来人冷漠地看着孙宇。

　　“前，前辈，我是孙，孙宇。”孙宇牙齿都在打颤，这太恐怖了，比他见过的道果宗主还要恐怖。

　　“嗯。”来人微微点头，一挥手，雷光闪过，束缚尽去：“神魔道场李元霸，任务已成，交钱。”

　　孙宇：“……”

　　这是神魔道场的强者？这么恐怖的存在，居然是神魔道场的人？

　　更重要的是，我特么五千元币，就请过来了？

　　“嗯？”李元霸眉头一皱，略有不满地看着孙宇。

　　孙宇一个激灵，连忙掏钱：“五千，五千元币，多谢前辈救命之恩。”

　　“嗯，任务完成，我也该回去了，欢迎下次租借。”李元霸微微点头，御空离开。

　　看着御空离开的李元霸，孙宇呆呆愣在原地，一时失神。

　　五千元币，请了一个比宗主还恐怖的存在出手？好梦幻。

　　而且，神魔道场，还有提升实力的商品卖……

　　“我要发了！”孙宇突然激动起来：“宗门还有不少任务，完全可以租借强者来做，那些筑基期，道果期，任务奖励虽然没有五千元币，但任务本身……”

　　孙宇看向黑水寨，这里的财物，李元霸可是一分没取！

　　至于抽三成，抽三成，他也能赚大钱！

　　“管特么谁安排的势力，谁在背后撑腰，有神魔道场在，怕什么，敢出来惹我，我就租借道场强者灭了！”孙宇激动地道。

　　片刻，冷静下来，孙宇连忙收了钱财，也没时间清点，取下这些强盗首级，匆匆离开。

　　神魔道场，李元霸已经回来，交了五千元币，领取了神魔丹。

　　江太玄拉开天网，虚拟道场上有留言，青玄孙宇疯狂感激，夸赞道场。

　　这次，若不是李元霸及时赶到，他真的栽了。

　　“欢迎下次再来。”江太玄回复一句。

　　“要不了多久，我就会再来。”孙宇回复，他可是要回去刷任务，赚取钱财。

　　宗门任务，获得的可不只是钱财，还有名声和地位，孙宇相信，要不了多久，自己就能成为精英，甚至真传！

　　“叮，神魔道祖，你有一条订单。”

　　虚拟道场再次来信息，江太玄看着订单，是上次说不买的墨如玉，是广告宣传？还是经受不了商品诱惑？

　　“神魔丹，先天灵气，一万五千元币，快递费一元币，留下姓名，地址，生辰八字。”江太玄回复道，并没有宰人的想法。

　　“云水城外，东南五里，玉家玉妙竹。”墨如玉留下信息。

　　叫来一个先天，打包送去。

　　“叮，神魔道祖，你有一条订单，是否接受？”

　　“宣传起作用了？”江太玄微微一喜，这才多久，又来一个订单。

　　走出道场，看着正在门口的几位先天，开口道：“立刻去天网，开始学习操作天网订单。”

　　他们无法拒绝，江太玄负责点拒绝就行了，然后先天武者们按照流程，询问对方地点，预计多久到货。

　　“云水城的，一个时辰到货。”先天武者取了对方购买的东西，神魔丹一颗。

　　“看来这宣传起作用了，订单也增多了。”江太玄嘀咕着，顿了顿，又道：“小广告还是要贴，那些先天没时间来道场，可以天网订购，那些先天以下的不行。”

　　云水城这个大宗门，没入先天的武者不少，而且，这些人手上谁没几个元币？要是再遇到王明明那种败家玩意，赚的就更多了。

　　“不过，此事还要想一想，先天以下武者要亲自过来，风驰快递没钱赚，有些不好忽悠。”

　　江太玄摸着下巴，自己去贴，那是肯定不行，西门胖子还要照看清月城道场，只能继续坑这些先天武者了。


第124章 武松出关

　　“场主，我们回来了。”

　　正当江太玄想着法子，忽悠先天武者干活时，送货的先天武者回来了，将商品钱交给他们。

　　江太玄收下钱，走出道场：“各位，这两天赚的如何？”

　　“场主，还别说，这两天虽然任务不多，但却比我们在清月湖干活赚得多。”赵明开口道。

　　“是啊，以前在清月湖，干一个月，才一百个金币。”其余先天武者说道。

　　“那你们想不想赚的更多？”江太玄神色一正，道。

　　“场主，又有什么事？”赵明等人警惕地看着他，场主太坑，他们虽然赚了钱，但他们也会警惕，以免坑太深，爬不起来。

　　“你们不觉得，只是送快递，你们屈才了么？”江太玄道。

　　赵明等人皱眉，有些不解地看着他：“场主，这快递是你帮我们组建的，怎会屈才？”

　　“我的意思是，你们可以干点别的。”江太玄正色道：“可以每次送货，顺带赚点钱。”

　　“还有这好事？”赵明等人惊讶，连忙问道：“怎么顺带赚钱？”

　　“云水城底层多少人，苦苦挣扎，没有出路。”江太玄一脸悲天悯人的表情：“此刻，神魔道场来了……”

　　“场主，你还是直说，要怎么赚这个钱吧。”赵明等人翻了翻白眼，无奈打断。

　　“咳。”江太玄干咳一声，道：“你们去贴小纸条，然后去观察那些不到先天的武者，告诉他们，如何来神魔道场，改变命运。”

　　先天武者们：“……”

　　这特么还不是给你宣传了？然后，我们白出力？这些武者不入先天，他们连天网订单都拿不到！

　　看着一脸不乐意的武者们，江太玄撇嘴，摇头叹道：“你们啊，身为商人，居然连这点商机都看不出来。”

　　“场主，这其中能有什么商机？”赵明等人冷笑一声，压根就不信。

　　“智商啊。”江太玄摇头轻叹：“你们可以这样说，找到一位先天武者，问问他们认不认识方进，林轩等人？他们突然变强的原因，只需要出一点钱，你就告诉他们。”

　　“……这，他们会信么？”赵明等人迟疑道。

　　“有方进他们在前，这就是活生生的广告，他们内心会动摇，你们刚开始可以少收点钱，将他们带来，再多收钱。”江太玄道。

　　赵明等人沉思，在想着这件事的可行性。

　　见此，江太玄又补充道：“而且，这是一个尝试，就算不赚钱，你们又损失什么？闲着也是闲着，赚了就能提升实力。”

　　终于，赵明等人内心有些动摇了，江太玄再次道：“你们现在不去，方进他们就算不宣传，神魔道场也早晚会名传云水城，这个钱，你们可赚不到了。”

　　闻言，赵明等人终于下定决心，这不是白给场主干活，这是在给自己挣钱！

　　最重要的是，他们没有和江太玄谈条件的资本！

　　“哟，又来一条订单，筑基意境，先天灵气一缕，你们谁处理？”江太玄道。

　　“我来，顺便试试，场主的提议，能否赚钱。”赵明出声道。

　　江太玄微笑送其离开，在先天武者羡慕的目光下，和李元霸品茶扯犊子。

　　“武松出关了。”李元霸突然说道。

　　“终于出关了么，那我去看看。”江太玄进入道场，回归清月城。

　　神魔树下，武松出现，一身气息内敛，面色平静，淡漠地看着西门胖子。

　　“武松。”江太玄出现，直接来到武松身前，神色欣喜：“恭喜你进入道果。”

　　“场主客气了，现在可有任务？”武松道。

　　“任务暂时没有，不过快了，到时保证你忙不过来。”江太玄轻笑道。

　　“那我活动下筋骨。”武松看向西门胖子，目光中带着一丝冷色，西门胖子这身装扮，太让他有动手的欲望了。

　　西门胖子肥肉一抖，哧溜一下跑进道场，吓的躲了起来。

　　“先和我去云水城，这里就留给神侯和李广。”江太玄道。

　　清月城，倒是不需要太强的存在，武松这种道果神魔，该去云水城发展。

　　没有揍到西门胖子，武松有些失望，但道途更重要，以后有的是机会。

　　“玄哥。”西门胖子突然跑出来，出声叫道。

　　“有何事？”江太玄扭头，看向偷偷伸出头来的胖子。

　　“几日前有个年轻武者，他说是萧天介绍来的，想要租借道果武者，我告诉他你在云水城，他已经去云水城找你了。”西门胖子说道。

　　“萧天？他们去往大城池，赚取三十万元币，不知道去的哪个城池，好似不在大云国内。”江太玄心中一转，摆手道：“我知道了。”

　　说完，带着武松踏上传送者，前往云水城。

　　云水城，武松和李元霸见面，自然是痛饮一番。

　　见到武松到来，风驰快递公司也表示热烈欢迎，一脸热情。

　　天网订单又来了，购买了神魔丹，全部交由风驰快递公司处理，他坐等收钱。

　　一个个订单发出去，武者们也开始书写新的传单，顺便还有一些小纸条，他们找到一个合适贴小广告的地方，平民区！

　　平民区虽然没钱，但基本上都能玩几次转盘，最重要的是，这里管理不是很严，小纸条可以生存。

　　赵明按照江太玄指点，成功带来一个武道九阶，收费一枚金币，这很便宜，但这是送货之外的额外收入，能赚一枚金币已经很不错了。

　　这位武道九阶，好吧，也是个穷逼，完了几把转盘，就没钱了，连入门功法都买不起。

　　“等我回去取钱，一定要买一本神武经！”这位武者临走之前，一脸坚定。

　　“唔，琴曦又来订单了，武门的人，购买神武经入门到筑基？还有筑基意境，神魔丹，这宗门弟子很有钱啊。”江太玄道。

　　先天武者们连忙起身，开始送货，投入快递公司之中。

　　“咦，又来订单，青玄宗孙宇，他才离开多久？”江太玄算了下时间，这才几个时辰，居然又下单了，看来赚了不少。

　　“场主，五千元币，抽成三成，请道果强者出手，在黑水寨汇合。”青玄孙宇道。

　　“这次你们谁去？”江太玄道。

　　“我去吧，让我也活动一下。”武松道。

　　李元霸没有争抢。

　　“好，稍等片刻，强者便至，这次是武松，道果境界，让你体验一下，我神魔道场的各大强者。”江太玄回复一声。

　　若是一直是李元霸表现，武松生意就不好了，都表现一下，展露实力。


第125章 师弟们，买宗门贡献么？

　　青玄宗，任务大殿。

　　“孙宇师兄，你又来交任务了？”

　　“卧槽，孙宇师兄逆天了，刚灭了黑水寨，又灭了灵昏谷？”

　　“孙宇师兄，黑水寨先天就可做，我们知道，但灵昏谷，可是有先天武者啊，你是怎么做到的？”

　　青玄宗的弟子们疯了，将孙宇围了起来。

　　这件事，整个宗门都震动了。

　　一个先天武者，先灭黑水寨，又屠灵昏谷！

　　这可是有名的盗匪，一般筑基巅峰都拿他们没办法，除非请动宗门的道果长老，才能覆灭。

　　可孙宇，却直接灭了！

　　“诸位师弟，请让让，师兄要交任务了。”孙宇面色淡漠，心中却是激动的没边。

　　“师兄，你不是交了么？刚刚的灵昏谷任务。”有青玄宗弟子出声说道。

　　孙宇淡淡一笑：“灵昏谷？那只是顺带。”

　　说完，跨越人群，孙宇一挥手，一些妖兽尸体，盗匪头颅出现，还有几株药材：“你们点点，先天到筑基的任务，差不多就是这些了。”

　　“卧槽，先天到筑基，孙宇师兄全做了？”

　　这特么怎么可能！

　　一个先天啊，孙宇只是先天啊！

　　交接任务的执事，面色呆滞，难道，青玄宗出了一个妖孽？

　　“执事大人，奖励呢？”看着发呆的执事，孙宇好心提醒道。

　　“哦哦，我这就给你统计。”任务执事惊醒，连忙将任务品收集起来，开始统计任务，取出任务奖励。

　　“孙宇师兄，你是怎么做到的？看你任务品还有焦黑痕迹，你是用火烧的吗？”

　　“烧？这不可能，那可是先天，筑基武者，用火你能烧死？还有那筑基妖兽。”

　　一群青玄宗弟子再次将孙宇包围，热切询问起来。

　　孙宇面无表情，抬眼看着天空，幽幽道：“前几天不是电闪雷鸣么？”

　　“呃，孙宇师兄，那是好几天前了吧？”一群弟子一脸呆滞：“这和前几天打雷有什么关系？”

　　“我去做任务，发现雷霆还未消失。”孙宇四十五度角仰望天空：“天雷正在慢慢落下，等我赶到的时候，刚好劈中任务目标，这些我都是白捡的。”

　　一群师弟：“……”

　　你特么在逗我？前几天打雷，都特么好几天风和日丽了，还能把人劈死？

　　“孙宇师兄，这雷，是不是落的有点慢？”一位师弟嘴角抽了抽，忍不住说道。

　　几天了，才打下来的雷，这特么得多慢的雷？

　　四周弟子一脸傻逼地看着这个师弟，这也信？这都看不出来，孙宇是不想说真话？

　　“孙宇师兄，那你这连续几次任务，不会都被雷劈死的吧？那不是雷劈的呢？”一群师弟又发问了。

　　那些任务品中，还有一些明显是被人杀死，然后割下首级，或者取下兽骨。

　　孙宇扫了眼正在清点的任务品，干咳一声，正色道：“这事就神奇了。”

　　“怎么神奇？”一堆弟子好奇，孙宇师兄这是要说出秘密？

　　“你们看看，这些首级的伤口，是不是我青玄宗的玄门三剑？”孙宇一指任务品，激动地道：“而且，不是一般的玄门三剑，这是大成的玄门三剑。”

　　众弟子连忙查看，清点任务品的执事，也是一脸震惊：“不错，确实是大成的玄门三剑，据我所知，玄门三剑，先天顶多入门，筑基才能小成，道果才能大成。”

　　“难道，是哪位道果长老，帮孙宇师兄做任务？”一群弟子懵了，道果长老这么闲？带着弟子做任务？

　　孙宇摇头道：“我也不知道，当时我正在与敌手交战，谁知道，天外飞来三道剑气，然后敌手就死了，这也是我捡的。”

　　“……”

　　天外飞来玄门三剑？这特么哪位道果长老这么闲，跑出去练习玄门三剑，刚好斩杀任务对象？

　　涉及到道果长老，这些人也不敢再追问，任务执事也连忙清点，速度飞快。

　　现在，他们心里有了个标准，不管是哪位道果长老，都透露了一个事实，孙宇被看重了，还是被道果长老看重！

　　“孙宇师弟，已经统计出来了，宗门贡献点共计五千三百五十点，任务奖励，丹药，宝剑……”

　　执事一脸殷勤地开口，只是话还没说完，就被孙宇打断：“奖励什么的，全部换成宗门贡献，我要贡献给宗门！”

　　“孙宇师弟大气，一心为宗门着想。”执事说完，又计算起来：“全部奖励兑换，可以兑换两千贡献点。”

　　“多谢执事。”孙宇抱拳道，取出宗门令牌，让执事划出贡献点给他。

　　“七千多的贡献点，孙宇师兄这是要晋升精英弟子啊！”一群弟子羡慕地道。

　　宗门贡献点，这可是在宗门内，最重要的东西，可以用来兑换宗门功法，武技，武器，也可用来累积提升自己地位。

　　他们是宗门内门弟子，想要利用贡献点晋升精英弟子，需要两万，看看孙宇，将先天和筑基任务横扫了，又将奖励兑换，才七千多，可见，想要晋升精英有多难。

　　宗门贡献，除了做任务可以得到，还可以捐赠物品，也可以双方比武，赢取对方的贡献，但必须是同阶武者，双方自愿比武，不能强迫掠夺，这也是宗门让他们竞争。

　　“哈哈，诸位师弟客气了。”孙宇哈哈一笑，语气一转，低声道：“师弟们，买宗门贡献么？”

　　“……”

　　一群师弟惊呆了，孙宇刚才说什么？买不买宗门贡献？

　　虽然宗门贡献可以交易，但谁会卖？

　　“师弟们，你们到底买不买？不买我找别人去了。”孙宇很急，他要将贡献点换成元币，去神魔道场买商品。

　　“孙宇师兄，你真要卖？”一群师弟面皮在抽，孙宇这是脑子短路了？

　　“十枚元币一点，概不还价。”孙宇伸出一根手指，严肃地道。

　　十枚元币？这个价格很贵，但这是宗门贡献点，青玄宗的贡献点，这可是第三大宗门！

　　一旦积累到足够贡献点，成为精英弟子，每月得到的资源，不是内门弟子可比的！

　　“孙宇师兄，给我一百点。”这里，聚集了不少弟子，这些人，哪一个没有一点身家？

　　“孙宇，你是我师兄，卖给我吧。”任务执事挤入人群，激动地道：“卖给师弟一点，给师弟留点，以后有什么好任务，第一时间通知你。”

　　孙宇微微一呆，你特么可是筑基前辈啊，叫我师兄？这感觉，好像……真特么好！


第126章 刷光宗门任务

　　神魔道场。

　　武松和李元霸正在喝茶，江太玄无聊地躺在吊床上。

　　“你们的生意，马上就要火爆了。”江太玄瞥了眼两位神魔，嘀咕道。

　　李元霸微微一笑：“场主，喝茶。”

　　武松淡然点头：“还是场主宣传的好，让我们各赚了三颗神魔丹。”

　　青玄宗孙宇，连续租借了六次，而且都是同一天，让这两位神魔赚了一笔。

　　这还是一个青玄宗弟子，若是全部来做生意，岂不是要发？

　　六次租借，将孙宇的任务全部扫光了，这也没办法，对方太渣了，几个先天势力，完全是顺带，免费赠送。

　　不然，孙宇也可以自己做，只是费些时间，江太玄索性让神魔挥手扫了，混点抽成算了。

　　“这三成抽成也不错，有三千元币，算是聊胜于无了。”江太玄撇嘴。

　　除了钱，就是一头筑基妖兽，已经有十分之一下锅了。

　　“场主，订单来了。”正在做饭的先天武者惊喜道。

　　“哦？这孙宇赚了不少啊？”江太玄拉开天网，一脸惊喜，这次孙宇真是发财了，居然买了不少东西。

　　“先天灵气四缕，神雷霸体经入门到筑基，神魔丹一颗，总共三万一千一百一十五枚元币，这是成土豪了？”

　　江太玄微微皱眉，旋即回复：“神雷霸体经？你确定要这个？需要引雷入体方能修炼，劝你开启五百元币的售后服务，这样才能确保你不被雷劈死。”

　　“场主，那我暂时不买神级功法了，宗门任务都被刷光了，没有任务，我暂时出不来，先送来这些东西吧。”孙宇回复。

　　“好的，你和风驰快递公司交流，留下宗门路线，谈谈快递费。”江太玄丢下一句话，去取道场商品。

　　对于李元霸的神雷霸体经，孙宇可是非常羡慕，出场自带天雷，还有比这更拉风的功法吗？

　　拉风又实用，当然选择神雷霸体经！

　　一名先天武者去送货了，江太玄忍不住鄙夷一句：“你们什么时候能买个空间装备？”

　　“赚钱后就买。”先天武者回了一句，匆匆离开。

　　“场主，我来了。”

　　一位少年迈步而来，一脸喜色。

　　“欢迎。”江太玄笑着道，这不是昨天那位武道九阶么？昨天说回去取钱，买神级功法，看样子，是取钱来了。

　　“这次要什么？转盘？还是转盘？”江太玄将少年引入道场，一脸微笑。

　　少年干笑一声：“我要神武经功法入门。”

　　“好。”江太玄收了五十元币，取出神武经入门功法给他：“看你年纪轻轻，要不要开启初级售后服务，只需五百元币，保你修炼成功。”

　　少年摇头：“我就带了五十元币。”

　　江太玄张了张嘴，还想再说什么，少年掏了掏兜，确实很干净，挥了挥手，少年跑了。

　　“妮玛，就带五十元币来？”江太玄吐槽。

　　少年虽然走的潇洒，但目光依旧在各种商品上停留了数秒，显然很想要，只是买不起。

　　估计少年也清楚，带多了忍不住，自己一次用出太多钱，也不好回去交代，所以只带了五十元币。

　　很快，去城内平民区贴小广告的武者回来了，并带回了一个消息，方进六人，全部加入宗门了，方进得偿所愿，进入了神剑宗。

　　李孟放弃了冲击第一宗门的想法，进入了武门，林轩，却是跑去了青山宗。

　　“场主，这次带来不少生意。”有先天武者高声叫道。

　　江太玄走出道场，外面站了十几个武者，全是先天以下：“少年们，想改变命运吗？拿起你们的钱，进入道场吧！”

　　江太玄将十几个少年武者迎了进来，然后，开始程序化套路。

　　先天武者们扒拉着灶台做饭，对于那些少年武者，内心祈祷，他们不会干净出来。

　　只可惜，先天武者们的祈祷不起作用，凡是进入其中的少年武者，全都净身出户，有三个买了神武经入门，其余的全是玩了几把转盘就干净了。

　　“蚊子腿虽小，但也是肉啊。”江太玄目送了少年武者离开：“回去找你们爹娘要钱，再来道场！”

　　“场主放心，我们一定会通知爹娘的。”三位买了神级功法的少年，一脸坚定地道。

　　其余少年武者握了握拳：“我一定会努力赚钱的。”

　　先天武者们呆了，他们能想到，要不了多久，这群家伙全家都要变成穷逼。

　　“叮，神魔道祖，你有一条新订单。”

　　“来新顾客了？”江太玄拉开天网，是武门那位弟子：“直接发信息就行了，不要什么订单，以后可以直接联系风驰快递公司。”

　　江太玄可没心情，以后还要处理每条订单，以后熟练了，直接让风驰快递公司全权处理，做成网上代购，发货，这样一来，他钱照样赚，还不用自己麻烦。

　　“场主，我要租借强者，五千元币，三成抽成，全出。”武门弟子道。

　　“可以，武松，李元霸，你选一个，会合地点。”江太玄回复。

　　“云蒙山，百里峡谷入口。”武门留下信息。

　　“你是做宗门任务？”江太玄忍不住问了一句。

　　“是的，这里有筑基巅峰，我不是对手。”武门弟子回复道。

　　“哦，你自己看看青玄孙宇的留言，建议你先把宗门全部筑基任务领了，然后一起开刷，我可以将租借调整给你。”江太玄道。

　　“场主，如何调解？”武门弟子扫了眼孙宇的留言，呼吸顿时急促了，更是骂娘：“这孙宇，肯定赚了不少，居然将全部任务都做了！”

　　“五千元币一个时辰，如何？你指哪，他们带你去哪！”江太玄道。

　　“多谢场主，就按照时辰收钱。”武门弟子连忙回复，这样一来，他占便宜了，因为他知道任务地点，可以直接去。

　　江太玄笑着告知两位神魔任务，李元霸出手了。

　　“嗯，对于租借强者，先给便利，让这些宗门弟子，全部把宗门任务刷光，看你们炸不炸。”江太玄心中道。

　　一个先天，刷光先天武者任务，可以说是同阶天才，无敌，随便怎么吹，但要是再刷光筑基任务，整个宗门都要震动。

　　要是震动不大，再给你刷个道果任务？

　　“方进，林轩，李孟……听说你们进宗门了，要不要租借强者，刷光宗门任务？”江太玄在给三人发信息：“听说做任务有宗门贡献点，贡献点很重要。”

　　“场主，不说了，我先去把任务全接了。”

　　“我也去。”

　　“这里有个武门弟子？不行，我得赶在他之前，先把任务接光。”李孟说道。

　　武门弟子呆了：“场主，强者待会来，我回去接个任务先。”


第127章 我也很绝望啊

　　“我的命为何这么苦？青玄宗的任务，居然被刷光了？”

　　陈权一脸泪流满面，他高高兴兴进入宗门，看着天网上的信息，正要去接任务，结果，居然被人刷光了。

　　先天到筑基，一个不留！

　　“陈权师弟，听说你家族很有钱，快去找孙宇师兄买贡献点，早日晋升精英。”接引他进入宗门的弟子低声道：“我可是第一时间通知你，绝不会透露给别人。”

　　陈权面皮直抽，买你麻痹！

　　我特么要贡献点干嘛？十枚元币一点，孙宇，你这赚的可真够多的！

　　不行，我得想想办法，不然这青玄宗还有我什么事？我可是冲着成为宗主来的！

　　“嘿，还好，我和宋元正在接任务。”韩墨发出消息：“云阳宗没人和我们抢，进入云阳宗，真是来对了。”

　　“陈权师弟，跟着孙师兄混，带你吃香的喝辣的。”孙宇给陈权发了信息。

　　“谢谢……”陈权有气无力地回应一句，很想说一句，去你二大爷的。

　　“武松，不着急，你的任务也马上来了，五千元币一个时辰，统一。”江太玄道。

　　不这样的话，很容易混乱，而且，这些宗门武者刷任务，别到时打起来，安时辰收费，乖乖排队。

　　很快，武松也出去了，方进先租的，神剑宗，他去了第一时间，就把任务给抢光了，执事不给就跟他急，叫着要退出宗门。

　　无奈，执事只能让他接任务，这可是宗门破格收的天才，其老祖也成就道果，不给面子不行。

　　送走武松，江太玄又闲了下来，先天武者们除了去宗门送货的，全都回来了，正在门口坐着。

　　“传单发好？四周宣传了？你们就在这休息？还想不想赚钱了？”江太玄呵斥一声：“除了做饭的，其余全去宣传。”

　　“万恶的场主。”先天武者们撇撇嘴，起身离开。

　　看着离开的武者们，江太玄满意地咂了咂嘴，这种感觉，挺不错的。

　　悠闲地躺在吊床上，划拉着天网，江太玄观察者清月城的消息。

　　许长空回到枫叶城，带领家族搞开发，发现了矿脉，还请诸葛神侯去布阵，现在正在火热发展中。

　　清月城各大势力，也开始养殖妖兽，虽然生长周期长了点，但利润巨大。

　　一头死的筑基妖兽，那是不值钱，那一头活的，就值钱了，这相当于一个筑基打手。

　　这是非常有前景的行业，特别是清月城紧挨着妖兽山脉支脉，以前那么穷逼，完全对不起这么好的条件。

　　“场主，出事了。”

　　正在做饭的先天武者急叫道。

　　“出什么事了？”江太玄瞥了他一眼：“一惊一乍的，还能来个道果找麻烦不成？”

　　“快递公司出事了，出去宣传的赵明，被人堵了，在天网求救。”做饭的先天武者连忙说道，神色很焦急：“你快看看天网，距离道场不远。”

　　江太玄点开虚拟道场，眉头一皱：“你继续做饭，居然连个先天都搞不定，这就是充钱少的结果。”

　　翻身下吊床，江太玄一挥手，一柄长剑出现在手，这是先天武者的，品质不高，勉强能用。

　　天涯咫尺，一步数十丈，眨眼消失在先天武者视线内。

　　“场主果然是高手。”先天武者一脸惊叹。

　　他们没见过江太玄出手，但却没人敢怀疑江太玄的实力。

　　赵明出事，是在道场千米之外，江太玄几步踏转，已至出事之地。

　　“说，神魔道场在何处？”一位少年武者，一口狭窄锋利的长刀，架在赵明脖子上。

　　“就在千米之外。”赵明毫不犹豫地道。

　　“我不信！”少年一脸冷色。

　　赵明：“……”

　　你……不信？

　　我去你麻痹的，你不信你问我干什么？

　　“快说，神魔道场真实所在，再敢糊弄我，休怪刀下无情。”少年冷漠开口。

　　赵明张了张嘴，我说了，你不信，你让我怎么办，我也很绝望啊。

　　“咳，少年，他没骗你。”江太玄看不下去了，这少年是脑子有问题？赵明都如实说了，怎么就不信呢？

　　“嗯？你是什么人？”少年面色一变，刀锋一紧，赵明脖子渗出一丝血迹。

　　“神魔道场场主江太玄。”江太玄负手而立：“不知赵明与你有什么误会，以至于刀剑相向？”

　　“少侠，我是商人，你要找的场主来了，咱先把刀移开成么？”赵明苦着脸道。

　　“你是神魔道场场主江太玄？”少年看了眼江太玄，冷冷问道：“你身边是不是有一个胖子？经常欺负他？”

　　“你是说西门情？”江太玄嘴角抽了抽：“你也是西门家的人？”

　　“看来没错了，我是萧天介绍来的，他说认出你最好的办法，就是身边有个鼻青脸肿的胖子。”少年收刀，淡定地道。

　　“……”

　　我现在很想知道，萧天是怎么诋毁我的！

　　江太玄心中颇为不爽，自己对西门胖子那么好，居然说欺负他，太不实诚了：“好了，先随我去道场吧。”

　　“慢着，先战上一场。”少年目光炙热，战意高昂：“我要挑战你！”

　　“挑战什么的，以后再说。”江太玄摆摆手，旋即看向赵明：“看见了么？这就是你充钱太少的结果，你要是充足够的钱，还会成人家俘虏？”

　　“连一个少年都打不过，还要我来救，你羞不羞愧？”江太玄一脸鄙夷，冷哼一声，转身便走：“自己滚回来，真是丢我的人。”

　　赵明羞愧万分，连忙跟上，低声嘀咕：“我也想充钱，但我这不是没钱么。”

　　跟着江太玄来到神魔道场，少年才发现，赵明没有骗他。

　　这里，他以前来过，没有神魔道场，才会认为赵明在骗他，来到道场了解后，才发现，这道场是最近才开的，赵明说的是真的。

　　“场主，饭做好了。”先天武者连忙说道。

　　江太玄点点头：“先吃饭再说。”

　　少年皱了皱眉，抓着刀：“战前活动一场，吃的更香。”

　　“做人不要许长空。”江太玄摇头，这又是个武痴。

　　“许长空是谁？”少年好奇。

　　“一个剑道天才，和你一样，武痴一个，现在在家搞开发，努力赚钱。”江太玄语气平淡，但面上闪过一丝得意。

　　能将一个武痴，变成努力赚钱，奋斗的好少年，这是一件很有成就感的事情。


第128章 赚钱很难么？

　　吃着妖兽肉，江太玄和少年有一搭没一搭的聊着。

　　少年名为叶道，刀法精湛，先天武者，战力很强，就连赵明这些武者也走不出十招。

　　要知道，赵明这些武者，可是买过神级功法，服用过先天灵气，虽然量少，但也不是一般先天武者可比的了。

　　叶道能十招败赵明，已经很强悍了。

　　“你和萧天是怎么相遇的？”江太玄问道，对于萧天，他还是很好奇的，究竟去了哪个大城池？

　　“我和萧兄也是不打不相识，那是在妖兽山脉，我正磨炼武技，遇见了萧兄猎杀妖兽，见到如此萧兄那种强者，忍不住手痒，就切磋一番。”叶道回忆着当初相见。

　　“你们谁赢了？”赵明连忙问道，萧天可是得到了神体，虽然是刚得到不久，威能发挥不出来，但也很强了。

　　“战斗了一个时辰，不分胜负。”叶道叹道，顿了顿，又激动道：“下次有机会，定要再与萧兄比试一番。”

　　“哦？”江太玄眉头一跳，叶道竟能和萧天打成平手？

　　“说来，萧兄体质确实神奇，自带雷霆，此等体质，绝对是特殊体质。”叶道再次道。

　　“萧天没和你说，他的体质从何而来？”江太玄问道。

　　“没有，他只说，想要问鼎武道之途，成就无上强者，一定要来神魔道场，所以我来了。”叶道说道，顿了顿，又道：“我很想知道，场主怎敢有这个底气，敢说这里能培养出无上强者？”

　　江太玄看着叶道，轻笑道：“你带钱没有？”

　　“钱？”叶道微微一顿：“带了，场主这是何意？难道这顿饭还要出钱？”

　　“带了就好，来，先别吃了，跟我进道场。”一听有钱，江太玄连忙放下碗筷，拉着叶道进入神魔道场。

　　赵明和做饭的先天武者目送叶道，为其默哀：“我觉得，有一个天才要被坑了。”

　　先天武者重重点头：“肯定的。”

　　神魔道场内，江太玄为叶道介绍商品，看着对方一脸懵逼，我不相信的表情，心中微爽。

　　若是出钱就能得到，苦修还有什么用？

　　“你和萧天是好友，但萧天在我这抽走了神体，你该明白，神体是何等威能，以后，你和他的差距，将会越来越大。”

　　江太玄讲述着一个事实：“以前，你能和他打成平手，再次见到他，你可能在他手下走不过十招！”

　　叶道神情恍惚，他还没有回过神来，世上还有这种地方？

　　“看你的实力，想要先天无敌么？神魔丹，先天灵气，神级功法，你值得拥有。”江太玄道，不等叶道回过神，又道：“想要神体，神器，神血，转盘满足你，当然，你要是有足够的钱，可以直接购买。”

　　叶道张了张嘴，清澈的眼神看着江太玄，认真地道：“场主，一百元币能买什么？”

　　“……一百元币？”江太玄呆住了：“你不是带钱了吗？”

　　“路上用掉了，就剩一百了。”叶道摸了摸钱袋，有些不好意思。

　　“可以玩转盘，当初，萧天就是转盘拿走神体的。”江太玄深吸一口气，忍住抽这货的冲动：“金币区，一千次可以多抽十次，你也可以玩元币区，可以玩一百次。”

　　叶道摸了摸钱袋，想着萧天，又想了想自己，最终看向转盘，没有经受住诱惑，果断将元币投了进去。

　　“叮，谢谢参与。”

　　“萧天当初是全部元币一次投，才中奖的。”江太玄幽幽道。

　　“那我试试？”

　　叶道果断将剩下的九十九枚元币，全部扔进了元币区转盘。

　　“叮，谢谢参与。”

　　“场主……”

　　“努力挣钱去吧，再接再厉。”江太玄安慰一句，转身离开。

　　叶道欲哭无泪，说好的一次全投，就中奖呢？

　　场主你个坑货！

　　继续吃饭，赵明看着一脸不高兴的叶道，挤了挤眼：“身上还有钱么？”

　　叶道耸拉着脸：“没了。”

　　“想挣钱不？”赵明道。

　　“挣钱？”叶道眼睛亮了一下。

　　“不错，看见我这招牌没有？风驰快递公司，你帮忙发传单宣传，发一张传单，给一枚银币，怎么样？”赵明低声道，不等叶道回应，继续道：“你想想，一张传单一银币，一百张就是一金币，积少成多啊。”

　　叶道一脸看白痴地看着赵明：“挣钱很难？需要这么麻烦么？”

　　赵明嘎地一下卡住了，挣钱，很容易么？

　　叶道吞下一块妖兽肉，长身而起：“等着，一个时辰后，我会带着钱回来。”

　　说完，提刀便走。

　　“这么自信？难道，他在这里还有亲戚？”赵明惊愕。

　　江太玄撇撇嘴，叶道不是云水城的人，具体何地，也没透露，不过，有一点他敢肯定，那就是叶道在这里没有有钱的亲戚。

　　……

　　叶道一人离开神魔道场，轻车熟路地来到一座山头，嘴角挂起一丝冷笑：“不就是赚钱么？还需要发什么传单那么麻烦？”

　　冷笑一声，叶道提刀飞速前进，眨眼奔上山头之巅，傲然冷喝：“里面的强盗给我听着，立刻出来受死！”

　　看着封闭的寨门，叶道目光冰冷。

　　这种事，他干过很多次，抢劫强盗，一点也不亏心，他这是在除恶！

　　没有回应，反而有一股恶臭传来，让他冷笑僵硬下来。

　　“怎么回事？按照以往的经验，应该立刻就有人冲出来，怎么没反应？难不成有陷阱？”

　　“这股恶臭，莫非是强盗们想了什么损招，等我过去，想要阴我一把？”

　　叶道闯荡过不少地方，对于强盗们各种无耻方法，也知晓很多，心有警惕，冷笑一声，立于门前，我今天就在这等着！

　　可是，这损招是不是有点杀敌一千，自损八百了？

　　这真的好臭！

　　叶道捂着鼻子，等待片刻，终于，还是没有忍住，走向寨门：“凭我的实力，一个先天为首的强盗团，也留不下我，就进去看看。”

　　下定决心，叶道一刀斩出，刀芒破空，寨门瞬间破开，里面情形瞬间暴露在视野内。

　　“卧槽，怎么会这样？”

　　叶道懵了，说好的强盗呢？就剩下几具焦黑的尸体？

　　“谁将这些强盗杀了？”叶道捂着鼻子，快速冲进寨子，开始搜寻，结果，一枚铜板都没找到。

　　“这里没收获，去下一个寨子！”

　　忍着恶臭，冲出寨子，叶道大口喘息，又向下一个山寨赶去。


第129章 赚钱，太难了！

　　“这里也没了，到底是谁干的？”

　　“你特么倒是给我留个铜板啊！”

　　叶道接连闯入几个山寨，可无一例外，全是尸体，有的焦黑，有的是被剑法杀死。

　　不管这些强盗如何死，这些山寨都没留下一个铜板！

　　难道，就这么光溜溜回去？

　　叶道沉默了，他放下豪言，一个时辰带钱回去，可是，这一个时辰马上就要到了，他还没挣到一个铜板。

　　不是说，这里的强盗很狡猾，很难杀么？

　　为什么，我一来，全都死绝了？

　　“要不，去干一票？”

　　叶道思索，他看见一个商队正往他这里走来，但想想，还是算了，自己丢不起那个人。

　　“话已经放出去了，我该怎么办？”叶道急的都快哭了。

　　“罢了，富贵险中求，去最近一个筑基强盗寨子，运气好，能赚不少。”叶道坚定地道，不去看那商队，转身离开。

　　……

　　“场主，这一个时辰马上就到了，你说叶道能挣到钱么？”赵明皱眉道。

　　“我又没跟去，我怎么知道。”江太玄撇嘴，顿了顿，又道：“这是给你们的计划书。”

　　“计划书？”赵明等人疑惑，接过江太玄递来的纸张，开始翻看。

　　“风驰快递派送部，宣传部，人力部？场主，我们现在都闲着，还招人？”

　　赵明皱眉，他们现在忙得过来，订单都还没多少，再招人，岂不是更多的人分钱？

　　“这只是给你们的发展方向，以后参考一下，不要什么都来问我就行。”江太玄摆摆手。

　　对于风驰快递，他懒得多管，他只要卖出商品就行了。

　　“叮，你有一条新订单，是否接受？”

　　“又来新客户了？”江太玄好奇拉开天网，居然是云阳宗弟子，要购买先天灵气两缕，筑基意境。

　　推荐人，琴曦！

　　“这琴曦能耐还真不小。”江太玄轻笑一声，取出商品，让先天武者送货。

　　很快，又有武者到来，先天以下，来这里抽奖，奉献了几枚金币给他，当然，没一个中奖的。

　　时间流逝，天色渐渐暗淡下来，叶道还未回来。

　　“这叶道不会出事了吧？”赵明望着天色，开口说道。

　　“你很担心？”江太玄瞥了他一眼，淡淡道。

　　赵明摇头：“只是想知道，他怎么赚钱而已。”

　　“哈哈，场主，有没有想我？”

　　正当两人聊天时，一道熟悉的笑声传来。

　　“哟，这不是王少城主么，怎么有时间来云水城？”江太玄抬眼看去，正是老顾客王明明。

　　王明明身后，还跟着十几个人，皆是先天武者。

　　“这不是最近派出的人，打听到消息，强盗都死光了么？所以我们又来云水城做生意了。”王明明道。

　　“王少城主这次赚了不少吧？是来买东西么？”江太玄表示热烈欢迎。

　　王明明摇头：“就是来看看场主，顺便问问场主，这货你认不认识？”

　　说完，十几个人让开，露出一个被五花大绑的人，旁边还放着一口刀，此刻很激动地看着江太玄呜呜叫着。

　　江太玄瞥了一眼，果断地道：“不认识。”

　　“叶道，场主，那不是叶道么？”赵明几人惊愕，这怎么被绑了？场主怎么说不认识？

　　“你们认识？”王明明眼前一亮，道：“他和你是朋友？”

　　“朋友算不上，就是认识。”赵明思索片刻，说道。

　　“可是，他说他和你是生死之交。”王明明不信地道。

　　生死之交？

　　差点杀了我，这也算生死之交？赵明吐槽，狠狠瞪了叶道一眼，冷笑道：“确实是生死之交。”

　　“好，是生死之交就好，一百元币，此人你带走。”王明明搓着手，说道。

　　赵明：“……”

　　一百元币，买叶道？我这生死之交，不是那种啊！

　　“少城主，这到底是怎么回事？”一旁的先天武者脑子有些迷糊了，这叶道怎么就被绑了？他不是赚钱去了么？

　　王明明撇撇嘴，一脸鄙夷地看着叶道：“这家伙，孤身一人劫我的道，不得不说，很有胆量。”

　　劫道……

　　这特么就是你的赚钱方法？

　　你要劫道，你看清楚是谁好么？这位是清月城少城主，买过神级功法，买过神魔丹，买过先天灵气！

　　就算你实力厉害，打的过王明明，你看过他身后人没有？这清一色先天，哪个不是修炼了神级功法？谁没炼化过先天灵气？

　　而且，这些先天，可是清月城家族中的精锐！

　　“少城主，能否先让我和叶道单独说几句？”赵明眼珠一转，说道。

　　王明明瞥了眼叶道，点头道：“随便，这是筑基妖兽的筋，只要你不解开，他挣不脱。”

　　“放心，没有少城主的命令，我绝不会解开。”赵明连忙说道，然后提着叶道，走向一旁。

　　“场主，我们聊聊生意。”王明明拉着江太玄，说道。

　　“哦？你不是不买东西么？”江太玄好奇。

　　“我这不是看见你挂在天网上的宗门套餐，有些心动么。”王明明干笑道。

　　“你想进宗门？哪个宗门？这五大宗门，以你现在的天赋，实力，随时可以进去。”江太玄道。

　　“不是，杨小姐临走前，给了我一封推荐信，是一个大宗门的，我心里没底，那宗门，听说宗主是神通强者，有没有更强的，杨小姐也不知道。”王明明道。

　　“这样啊，简单，买神血，什么宗门都能进去。”江太玄道。

　　“场主，现实点。”王明明白了他一眼，无奈道：“我要是有那么多钱，绝对不买神血。”

　　“呃，你放弃了？”江太玄错愕，若是有钱，神血都不要？

　　“我要是有十万元晶，买神级功法，意境，先天灵气，我实力得强大到什么程度，买神血还要慢慢提升。”王明明撇撇嘴，继续道：“场主，你帮我估算下，进入这么一个宗门，需要买什么东西，天赋强大到什么程度？”

　　“这种宗门，你再服用三颗神魔丹，保证进去，你若再服用五颗，对方铁定跪着求你进去。”江太玄道。

　　五颗神魔丹淬炼下来，这资质，绝对不得了，别说有神通强者的宗门，那些长生强者都得心动。

　　王明明一拍手，坚定地道：“好，等我存够钱，就买神魔丹，保险点，再把意境买了，然后再去。”

　　江太玄点点头，正要说什么，一声尖叫传来：

　　“赚钱，太难了！”


第130章 你现在要贴纸条

　　“赚钱，太难了！”

　　一声尖叫，江太玄，王明明同时惊愕地看着叶道。

　　赚钱？很难么？

　　王明明表示，赚钱不难，赚大钱才难。

　　江太玄面无表情地看着赵明和叶道，赚钱很难，所以才要努力。

　　此刻，赵明已经问的差不多了，来到王明明身前：“少城主，这一百元币给你，这叶道我买了。”

　　“好说。”王明明笑着收钱，嘀咕道：“欢迎下次再来劫道。”

　　叶道：“……”

　　“好了，你以后就是风驰快递公司的人了。”赵明解开叶道身上的束缚，将这位刀者释放。

　　“我只是欠你一百元币，我会还的。”叶道说道。

　　赵明缓缓摇头：“叶道，你这人，居然忘恩负义。”

　　“我怎么忘恩负义了？”叶道呆了呆，刚才说好，先找你借一百元币，以后会还的啊，我没说不还吧？

　　“你这是一百元币的事么？”赵明冷笑一声，道：“我若不出这一百元币，你就会死，知道么？我这是在救你的命，这是救命之恩！”

　　叶道张了张嘴，说的好有道理。

　　王明明也是一脸配合：“算你走运，若不是能卖一百元币，直接杀了你。”

　　江太玄默然无声，叶道实力很不错，单打独斗可以，但要是面对一群修炼了神级功法，提纯了元力品质的先天，那肯定不够看。

　　“所以，你欠我一条命！”赵明沉声说道：“而且，你还是我买来的，这个世界，只有奴隶才能贩卖。”

　　“你说我是奴隶？”叶道瞬间炸毛了。

　　自己怎么说也是一代天才，就特么劫了一次道，就沦为奴隶？前后加起来，还不到一天啊！

　　这身份转换的好快，有些接受不了怎么办？

　　“怎么，你打算反抗？”赵明冷笑一声，风驰快递公司的武者瞬间围拢过来，大有一言不合，就弄死他的意思。

　　“我……我去发传单。”叶道撇撇嘴：“我会还救命之恩，也会还钱为自己赎身，我叶道有恩必报！”

　　“不，你现在不需要发传单。”赵明摇摇头，然后取出一大堆纸张：“你现在要做的，是去贴纸条。”

　　江太玄：“……”

　　我是不是带出了一个团队？

　　这么危险的事情，交给叶道去干，很好，我很看好你们。

　　王明明走了，他来这里，主要是为了询问天赋，进入大宗门需要什么天资，至于叶道？完全是来顺手赚一笔。

　　本来想讹江太玄的，结果，江太玄直接开口不认识，只能讹赵明一笔。

　　送走王明明，叶道开始做饭，嗯，现在轮到他了，先天武者们也算是有下手了。

　　“一个比我们都厉害的先天，很好。”赵明等武者心中很高兴，这一百元币花的，绝对值。

　　唯一有些担心的，就是叶道可能逃走。

　　吃完饭，江太玄照例上吊床休息，先天武者们睡觉，叶道被派去贴小广告，这种事，当然是晚上干合适。

　　深夜，武松和李元霸回来了，直接进入道场，踏上传送阵，他们还是喜欢回去挂树上休息。

　　一夜无话。

　　江太玄早早醒来，他不是自然醒的，他是被吵醒的。

　　一大早，好几条订单消息传来，将他从睡梦中惊醒。

　　“方家，陈家，宋家，韩家，还有几位陌生家族？”

　　江太玄惊喜，这怎么突然有这么多订单，难不成，是叶道小广告全贴了？

　　按理来说，小广告的效果应该没这么大，不管了，将风驰快递公司叫起来再说。

　　江太玄直接一招如来神掌下去，整个地面都在颤动，风驰快递公司的武者连忙惊醒。

　　叶道刀锋出鞘：“谁？”

　　“该起床送货了，没看见天网上这么多订单？”江太玄说道。

　　一群武者连忙拉开天网，熟练地展开流程：“留下地址，姓名，生辰八字，风驰快递，城内一个时辰到货。”

　　“场主，一颗神魔丹，一缕先天灵气。”

　　“场主，一缕先天灵气，一道筑基意境。”

　　“一颗神魔丹，一道筑基意境。”

　　“神剑宗，方进，四缕先天灵气。”

　　“……”

　　先天武者们连忙报出商品，江太玄取货给他们，总共五颗神魔丹，四缕先天灵气，三道筑基意境。

　　“叶道，跟我去送货，今天带你熟悉下流程，下次你就自己来。”赵明拉扯着叶道，向外走去。

　　江太玄看着忙碌的先天武者，很是满意，对于叶道，那就更满意了。

　　“赵大哥，我想睡觉。”叶道顶着黑眼圈，苦逼地道。

　　“睡个屁，一个先天武者，熬一夜怎么了？”赵明鄙夷道：“我现在都能三天三夜不睡。”

　　“你被一群先天武者追一夜试试！”叶道没好气地道。

　　但可惜，争不过赵明，被赵明拉走了。

　　“可怜的孩子。”江太玄摇摇头，然后祝福他们早去早回。

　　“新订单有几个，但也不多，看来，不全是小广告的作用。”江太玄拉出天网，依旧没什么新消息。

　　“嗯？又来订单了，墨如玉？”江太玄惊讶，这墨如玉居然又下单了，先天灵气四缕，筑基意境一道。

　　拒绝订单，先天武者派送。

　　“叮，神魔道祖，你有一条新订单。”

　　“这又是哪家的少爷？”江太玄询问一番，推荐人琴曦，张家人，神魔丹一颗，先天灵气两缕。

　　“今天什么日子，怎么突然有这么多订单？”

　　江太玄心中疑惑。

　　“神魔道场，这里就是神魔道场？”

　　五位中年男子联合而来，在其身后，还有十位青年武者跟随。

　　“诸位，是要买点什么？”江太玄挂起职业化微笑，询问道。

　　“你这里真有能让人提升实力的东西？”几位中年男子开门见山地问道。

　　“当然，你们可以在天网上查看，很多人都买了，效果很满意。”江太玄道，顿了顿，又道：“最简单的办法，来我道场购买，一试便知。”

　　将这群人请入道场，江太玄开始介绍：“神魔丹，先天灵气……”

　　“这些我们都在天网了解过了，先给我来一缕先天灵气。”一位中年男子迫不及待地道。

　　“五千元币。”江太玄微笑取货，收钱。

　　中年男子拿到先天灵气，当场炼化，修为虽然没有突破，但却有明显的提升，而且，元力品质增强了。

　　“果然神奇！”中年男子惊喜道：“场主，听说你这里还有宗门套餐？”

　　“当然，你想进入哪个宗门，都行。”江太玄将宗门套餐拉了出来，淡笑道：“只要有足够的钱，对方求着你进去，比如方进他们，已经进入宗门了。”

　　身后的十位青年武者，呼吸顿时急促起来。


第131章 你就是绝世强者他爹

　　“太好了，十年了，我们一定要拿到最大的分成！”一名中年男子握了握拳，坚定地道：“那些城内家族，都该滚蛋。”

　　“分成？”江太玄微微疑惑，问道：“几位，你们是想争什么分成？”

　　其余中年男子立刻瞪了此人一眼，眼中带着一丝怪罪。

　　见此，江太玄轻笑道：“你们放心，我神魔道场，只是卖些商品，没有兴趣争什么分成。”

　　其余家族干笑一声，道：“这也不是什么隐秘之事，云水城资源不少，矿脉也不少，但家族这么多，明显不够分，所以，每十年论战一场，胜利的一方，分成更多。”

　　“原来如此。”江太玄点点头，然后道：“你们完全可以租借一位强者去，我敢保证，你们一定能胜利。”

　　“场主说笑了，这只是后辈论战，若是我们都出手，就是生死之战了。”中年男子苦笑道。

　　“那你们可要抓紧了，看看，天网上，方家他，陈家，宋家，都买了，方进更是领先你们，进入宗门。”江太玄道。

　　“没事，宗门的出不来，不会参与比武。”购买先天灵气的中年男子，一挥手，大方地道：“场主，这是我两个儿子，你说，要花多少钱，能够将那些先天甩开？”

　　“大气，我就喜欢你这种豪爽的人。”江太玄赞叹一声，看向这两名青年武者：“你们的目标是什么？”

　　“论战胜利，为家族拿下最大分成！”两位青年武者毫不犹豫开口。

　　江太玄又看向其余青年武者：“你们也是这么想的？”

　　剩下八名青年武者连连点头，开什么玩笑，现在不这么说，还能怎么说？

　　五名中年男子微微一笑，对于他们的回答，很是满意。

　　“哎，你们啊，怎么教的孩子？”江太玄轻叹一声，摆手道：“错了，你们教错了。”

　　啥？

　　错了？

　　为家族而战，这怎么就错了？

　　五名中年男子懵了，笑容僵硬下来：“场主这话何意？”

　　“目光，眼界。”江太玄幽幽道：“拿下论战胜利？你们不觉得太简单了么？武者，求的是什么？求的是那无上武道，求的是长生不死，自在逍遥，我命由我不由天！”

　　“无上武道！”

　　“长生不死，自在逍遥！”

　　“我命由我不由天！”

　　这话，好激动，十名青年武者目光炙热，恨不得真如江太玄所说一般，长生不死，逍遥天地，傲立武道巅峰，命运由自己主宰！

　　中年男子也被感染了，身为武者，不管是少年，青年，还是他们中年，甚至老年，都有这么一个梦！

　　只是现实打击，让他们将梦藏在心里。

　　“不错，你们的目标应该是这些，怎么能是区区一个论战胜利？”江太玄恨不得拍大腿，鼓足劲了忽悠：“武道一途，需要的是什么，天资！修为！悟性！”

　　“我这里，只要有足够的钱，这些都不是问题，而你们家族，都有不少钱吧？”江太玄扫视一眼听的入神的几人，继续道：“你们现在，应该是充钱，再充钱，不断提升自己，而不是把目标定在论战上。”

　　“论战胜利了，你们就不修炼了？你们就不突破了？”

　　“……”

　　十位青年武者沉默片刻，忽然深深鞠躬：“听场主一席话，我们才知道，以前就跟过家家一样，从现在起，我们要做的，就是成就那无上武道，问鼎长生不死！”

　　五位中年男子动容，正要开口，江太玄抢先道：“一旦你们的实力提升了，什么得不到？金钱？美女，权势，会自动找上你，求着你收，那时，还要看你愿不愿意收。”

　　“看看那些宗门，为什么都想加入？还不是因为人家厉害，人家有强者坐镇，一旦你们充足够的钱……”

　　“场主，不要说了，先把东西卖给我们。”五位中年男子压抑住激动，沉声说道。

　　“这就对了，要点什么？”江太玄微笑道：“等你的孩子成为绝世强者，你就是绝世强者他爹，能否把握这个机会，就看你们了。”

　　“绝世强者他爹？”这个名头，很响亮，很令人心动。

　　“买，买，买！”

　　“神魔丹，两颗，我有两个儿子！”

　　“我也要神魔丹，改换天资，成为无上强者第一步！”

　　“筑基意境，我儿子悟性不行，不用感悟了，买了直接提升！”

　　五位家族争相购买，就为了早日成为绝世强者他爹，当然，他们也会为自己买一些东西，提升一下自己的实力。

　　最后，神魔丹卖出十颗，十名青年武者，都得到一颗，还有一缕先天灵气，以及筑基意境。

　　“作为绝世强者他爹，你们也需要提升实力，毕竟，不能给绝世强者丢人。”江太玄道：“在他们成为绝世强者之前，也需要有人护道，所以，看看道果意境吧。”

　　“道果意境？买了！”

　　五名家族都是筑基武者，闻言，毫不犹豫买下，早日提升实力，为自己儿子护道，而且他们也想进入道果，跻身云水城顶级家族行列！

　　很快，十五人一起来的，一起离开了，临走之前，满脸笑意，仿佛看见了未来，儿子横行无忌，自己家族镇压整个世界，成为无上存在。

　　但是，摸了摸兜……好像没钱了？

　　“欢迎下次再来。”江太玄友好地挥手送别。

　　“商机啊，这就是大商机，等赵明们回来，就让他们借此宣传。”江太玄心道。

　　论战，资源分成？这是神魔道场扬名的好机会，要不要插上一手？

　　“宗门弟子居然无法出来参与，可惜了方进那些好招牌。”江太玄轻叹一声，拉开天网，又在虚拟道场上加了条消息：“家族论战开启，少年们啊，还不来买东西，等着被吊打么？”

　　“场主，救命啊。”就在这时，一声哭喊响起，送货的赵明仓皇跑了过来。

　　叶道神色冷厉，跟随在后，刀上还有血迹未干。

　　“怎么？你被叶道追杀了？”江太玄冲出道场，惊愕开口。

　　“我不是那种人。”叶道冷漠地道，他叶道，岂会追杀自己恩人？

　　“场主，是佣兵，一个筑基佣兵，想抢我们东西，若非叶道实力不错，商品就被抢走了。”赵明解释道：“场主，求你出手，灭掉那个佣兵。”

　　“唔，筑基佣兵，他怎么知道你的行动路线？还知道你送的商品？”江太玄皱眉。

　　“路上遇见的，我和叶道正谈论道场神奇，提到商品，对方就动手了。”赵明无奈道。

　　“财不露白，你不懂？商品也能随意说？”江太玄瞪了他一眼，没好气地道：“现在商品呢？”

　　“在叶道空间戒指里。”赵明说道。

　　“好了，具体说说那个佣兵行踪，你可还记得？现在又去了何处？”江太玄可不想去了扑个空。


第132章 谁让我这人心善

　　“叶道，抢劫我们的那个佣兵，长什么样？”赵明又看向叶道。

　　叶道嘴角抽了抽，面无表情地看着赵明：“赵哥，下次能看清楚再跑么？对方十几个人，一位筑基，两位先天，其余全是武道九阶。”

　　“有这么多人吗？”赵明顿了顿，回忆道：“好像有吧？”

　　江太玄一头黑线：“赵明，你能不能不要这么怕死？人都没看清，你就逃了？”

　　叶道面色冷厉：“他何止是怕死，看见一个筑基，就吓得屁滚尿流，人家还没动手，只是手下冲上来了。”

　　“你不是也跑了。”赵明不满地道，这么揭老底，真的好么？

　　“我是看你先跑的。”叶道冷哼道，筑基来了，不跑等死？

　　“我这不是考验你么，考验你的心性，实力。”赵明毫不脸红地道：“现在，你过关了，通过风驰快递公司的测试，恭喜你。”

　　叶道冷冷瞥了他一眼，没有说话。

　　“行了，赶紧去送货，趁着现在没什么生意，我就送你们一段路，别耽误了时间。”江太玄打断道。

　　“多谢场主。”赵明连忙道。

　　两人带路，江太玄跟随两人，前往一探。

　　他也想知道，究竟是什么样的佣兵，居然敢坏神魔道场的事。

　　“叮，神魔道祖，你有一条新订单。”

　　江太玄微微皱眉，拉开天网，是一条墨如玉留言：“场主，我在道场，怎么没人？”

　　“等我杀个人先。”江太玄回复一声，道：“很快的，不要动道场商品，不然，你的生命，我无法保证。”

　　墨如玉：“……”

　　她从家里，赶到神魔道场，就为了好好看看这神奇的道场，顺便寻求一种药物，场主居然跑去杀人了？

　　“场主，我们当时就在前方，遇到的佣兵。”赵明说道。

　　“前方是个小山，当时对方藏在山后，我们没有警觉，才会着道。”叶道开口道。

　　“嗯。”

　　江太玄轻轻地应了一声，天涯咫尺步踏转，瞬间消失不见，眨眼，出现在百米开外，连踏几步，已经来到小山之前。

　　筑基武者，五感灵敏，江太玄微微皱眉，静心感应下，四周传来好几道微弱的呼吸声。

　　“蝼蚁鼠辈，也敢抢劫神魔道场商品？”江太玄负手而立，淡漠开口。

　　“神魔道场？”一声冷笑传来，几道人影瞬间冲了出来，将江太玄包围，为首之人，正是一位筑基武者：“素闻神魔道场神奇，但这是云水城，来了，就要遵守规矩。”

　　“规矩？何种规矩？”江太玄漠视筑基武者，对于围拢来的武者们，丝毫没放在眼里。

　　“这方圆两里，是我猎妖盟的地盘，想在这里做生意，先将你卖的东西让我挑选。”筑基武者冷笑开口。

　　“你们不是佣兵么？”江太玄目光微冷。

　　“哼，谁说佣兵就不能劫道？小子，识相的交出道场商品，否则……”

　　筑基武者冰冷地看着江太玄，眼中杀意闪烁。

　　“如此，只要请诸位上路了。”

　　江太玄负后的手猛地摊开，背后浮现一道巨大佛影，祥和气息弥漫，却透露出一股冰冷肃杀：“如来神掌，佛灯初现！”

　　江太玄一纵身，一掌拍下，背后佛影同时探手，一道巨大掌印轰然而下。

　　“杀！”筑基武者怒喝一声，瞬间出手。

　　轰！

　　一掌拍落，烟尘滚滚，气浪席卷，遮蔽视线。

　　咕咚！

　　刚赶来的赵明和叶道，同时咽了咽口水，一掌下去，这么大威力？

　　浓烟散尽，江太玄负手而立，四周只有一摊摊肉泥：“事情解决，送货吧，另外注意一下佣兵公会消息，等回来详说。”

　　话落，江太玄转身而走，天涯咫尺步之下，瞬间消失。

　　“叶道，你还挑战场主么？”赵明想起，叶道之前好像要和场主一战？

　　叶道连忙摇头：“等我筑基再说，不过，这筑基好像也打不过他，不行，我要挣钱，挣很多的钱！”

　　江太玄回到道场，一名蓝衣女子，面上挂着一丝忧虑，正焦急等待着。

　　“你就是墨如玉，玉妙竹小姐？”江太玄踏步而来，心中疑惑：“你不是下了订单，购买了商品么？”

　　“商品我已经收到了，这次是来看看神魔道场。”玉妙竹起身道。

　　江太玄点头，淡淡道：“那随我进来，想要何等商品，只要有足够的钱，你都能带走。”

　　玉妙竹连忙跟随江太玄进入道场，但面上却有一丝忧虑。

　　“玉小姐，这次要点什么？”江太玄无视了玉妙竹的忧虑，询问道，既然带着焦虑来，自会自己讲出来。

　　“场主，有没有能够让骨骼尽碎，重新长成的商品？”玉妙竹焦虑问道。

　　“骨骼尽碎？这很简单啊。”江太玄错愕：“多买几颗神魔丹，淬炼几次，自动就长全了，而且，若是道果武者出手，恢复速度更快。”

　　“神魔丹可以么？”玉妙竹一呆。

　　“当然可以，神魔丹，淬炼体质，让体质强化，进化，恢复骨骼什么的，很容易。”江太玄摇头道：“你多买几颗神魔丹回去，服下炼化，差不多就能好了。”

　　“多谢场主，只是，需要道果武者出手，还请场主帮忙。”玉妙竹连忙道。

　　“你家没道果么？”江太玄皱眉，他这里的道果暂时走不开啊，在帮忙刷任务。

　　玉妙竹的家族，虽然在云水城外，但并不是说，云水城外就无道果强者，不然的话，如何与城池内的道果家族论战，分配利益？

　　“这次要救的，就是我家道果老祖。”玉妙竹苦笑道。

　　“堂堂道果，真会受这么严重的伤？是谁干的？是不是要灭你全家？放心，只要出足够的钱，租借我道场强者，保证你家族平安无事。”江太玄一看商机到来，立刻说道。

　　至于李元霸等人走不开？没事，只要出足够的钱，可以让那些宗门弟子等一等。

　　玉妙竹：“……”

　　我什么时候说，有人要灭我全家了？我只是要救我家老祖啊！

　　“场主真会说笑。”玉妙竹苦笑一声：“场主开个价吧，只要能救我家老祖，多少钱都出。”

　　江太玄收了嘴，沉吟道：“现在道场强者都被租借走了，我得问问，他们有没有时间。”

　　说完，心底传音给李元霸和武松，询问两人谁有空，两人那还有任务，至少还要一个时辰。

　　“你有多少钱？”江太玄问道。

　　“我还能拿出三万。”玉妙竹道。

　　“三万啊，有点少。”江太玄皱眉。

　　“场主，只要你能给救我家老祖，我玉家一定会感激您，会给您更多的钱。”玉妙竹连忙说道。

　　“哎，谁让我这人心善。”江太玄长叹一声：“你先买了神魔丹吧。”

　　别的不多说，先把钱坑了再说。


第133章 场主，你真够意思

　　玉妙竹花了两万，买了两颗神魔丹。

　　“道果武者，骨骼尽碎，两颗神魔丹，怕是不够啊。”江太玄提醒道。

　　“可我还要请道场强者出手。”玉妙竹都快哭了：“我之前买的商品，能不能退掉？”

　　“可以，回收价，缩减十倍。”江太玄伸出一根手指。

　　玉妙竹：“……”

　　她算是知道，这神魔道场有多黑了，卖出去五千元币的先天灵气，回收价就五百？

　　一颗神魔丹，卖出一万，回收一千？

　　最令她欲哭无泪的是，之前买的神魔丹，她都吃了！

　　看着懵逼的玉妙竹，江太玄摊了摊手：“我也很无奈，因为，我这里啥都缺，就是不缺能提升实力的东西。”

　　“场主，道果强者骨骼，需要多少神魔丹才能恢复？”玉妙竹咬了咬牙，问道。

　　“一般来说，需要三颗差不多，但保险起见，最好有四颗以上。”江太玄正色道，他才不会说，其实两颗就够了。

　　一个道果强者，只是骨骼碎裂，又不是什么大问题，而且，道果本身自愈能力都很强，只要两颗神魔丹下去，再修养一段时间就能恢复。

　　不过，江太玄也不是在欺骗，真要是四颗神魔丹下去，玉妙竹的老祖，绝对活蹦乱跳的，比之前还强健。

　　最少三颗？

　　玉妙竹沉默下来，她还能拿出一万，可这一万拿出来，就无法租借强者，老祖还是无法恢复。

　　“要不，让你家老祖死了吧？”江太玄砸吧着嘴说道。

　　玉妙竹脸色一黑，有你这么说话的么？让她老祖死了，她家族怎么办？

　　“场主，三颗就三颗，再来一颗，等我回去取钱，再租借强者。”玉妙竹沉声说道。

　　江太玄目送玉妙竹离开：“玉小姐，欢迎下单哦，若是没钱，可以将你家族卖了。”

　　“……”

　　玉妙竹快速跑了，将家族卖了？她要是有这胆子，她父亲第一个弄死她，老祖不等她救治，就会直接气死。

　　目送了玉妙竹，一些送货的先天武者也回来了，开始做饭。

　　很快，赵明和叶道也回来了。

　　“赵明，你们传单呢？给我看看。”江太玄道。

　　赵明连忙取出一张传单给江太玄。

　　江太玄接过扫了一眼，赞叹地道：“不错，将方进他们也加入其中宣传，难怪今天生意不错。”

　　“场主，我们还打听了一番，很多佣兵都是强盗，他们不占地盘，四处抢劫。”赵明说道，顿了顿，又道：“今天那个筑基佣兵，就是如此。”

　　“嗯，佣兵公会，你们注意了没？”江太玄问道。

　　“场主，佣兵公会好似与我们为难。”赵明脸色阴沉下来：“今天我去佣兵公会看了一眼，佣兵大厅上发布一个任务，就是抢道场商品，破坏我们送货。”

　　“谁发布的任务？”江太玄淡漠开口。

　　“不知道，佣兵公会没有暴露发布人信息。”赵明摇头。

　　“嗯，你们去搜集一下，佣兵公会人员名单，顺便，将那些化身强盗的佣兵势力，也探查一下。”江太玄淡淡地道。

　　“场主，这是要对佣兵公会下手？”赵明惊喜道。

　　江太玄瞥了他一眼，淡笑道：“你想多了，我是生意人，只会正当商业竞争，当然，你要是出钱租借强者，我很乐意对佣兵公会下死手。”

　　赵明连忙摇头，他倒贴钱宣传，到现在都还没回本，还让他出钱打垮佣兵公会？

　　“家族论战要开始了，你们知道么？”江太玄转移话题。

　　“有所耳闻。”赵明点头。

　　“那你们还不趁此机会宣传？”江太玄冷笑一声，又道：“这么好的商机，你们居然不懂把握？”

　　“场主，城内都贴满小纸条了，城外我们这双腿跑断，也跑不完啊。”赵明叫苦道。

　　城外这么大，势力无数，他们还要送货，哪有时间跑去宣传。

　　“这次不是让你们跑路去宣传。”江太玄摇摇头，一脸鄙夷：“你怎么就智商跟不上呢？”

　　赵明一呆，这不宣传，他们还能做什么？

　　“你们在云水城，就不想拥有自己的势力？拥有自己的地盘，拥有自己的矿脉，就像是清月城王家，开发妖兽山脉，开发清月湖？”

　　江太玄诱惑道：“一旦你们开发起来，有快递送快递，没快递也不闲着，时刻在赚钱。”

　　“场主，我们可以吗？”赵明双眼放光，很心动。

　　如此产业，他们当然也想，那样的话，他们也能成为大势力，而不是现在这样，说好听是快递，说难听就是跑腿的。

　　“当然可以。”江太玄正色道：“家族论战，分配利益，这就是一个机会啊，你们快递公司，也是一个势力。”

　　那些家族论战，不只是家族，还有一些势力，十年一洗牌，划分利益多少。

　　毕竟，这云水城不是家族为主，还有城主府，佣兵公会，宗门等各种势力交织。

　　家族，只是其中一部分！

　　“我们也是一个势力？”赵明喃喃低语，快递公司，是一个组织，虽然暂时只是送货，但说的没错，也是一个势力！

　　“对，你们也是势力，而且，这论战不是比的谁后台强大，比的是年轻人一辈。”江太玄道，顿了顿，又道：“你们年龄不小了，但叶道呢，是一个天才，还没服用过任何商品，单打独斗，你们谁是对手？这是什么？这是巨大的潜力啊！”

　　赵明也不是笨蛋，之前绑着叶道，说什么救命之恩，还不是想借此束缚住这位天才？

　　“场主，我们该怎么做？”赵明和其余先天武者对视一眼，一咬牙，问道。

　　他们也是有野心的，跟着江太玄来云水城，不就是为了发财？

　　“你们可以先对一个势力下手，占据一个地盘。”江太玄道，顿了顿，又道：“而这个势力，我已经帮你们找好了，猎妖盟！”

　　“猎妖盟？这是什么势力？”赵明和其余先天武者一脸迷惑。

　　“这个猎妖盟，号称掌管我们这方圆两里之地，实力不差，有筑基强者坐镇。”江太玄说道，为他们出主意：“这个你们放心，筑基好解决，五百元币，神侯李广，为你们出手，如何？”

　　“便宜！”赵明一拍巴掌，激动道：“场主，你真够意思！”

　　一般，租借李广和神侯，都是一千元币，现在只要五百，这是半价优惠，场主这是明摆着给他们撑腰啊！


第134章 等我收了快递

　　“敢问场主，这个猎妖盟在何处？”赵明问道，迫不及待地想去灭掉对方，接收对方势力。

　　江太玄沉默片刻，冷笑道：“这点小事还来问我？自己打听去。”

　　“自己打听就自己打听。”赵明虽然有些失望，但依旧动力十足：“兄弟们，我们崛起的机会就要来了。”

　　“走，我们去打听。”其余先天武者连忙起身，一刻也不想耽误。

　　江太玄微笑点头，冷不丁问了一句：“佣兵们组建势力，通常是不是都有所联系？”

　　“不是，团队为主，各自势力经营各自的，有时两方还会动手。”赵明道，顿了顿，又好奇道：“场主，你问这个干什么？”

　　“没什么。”江太玄果断摇头，然后道：“这次你们要是做不好，我只能选另外势力送快递了，因为，你们宣传手段实在差劲，到现在，都没卖出多少商品。”

　　“场主放心，这次我们肯定胜利，在论战上震撼整个云水城。”赵明拍着胸脯保证道。

　　“嗯，如此我就放心了。”江太玄满意点头，然后让他们各自忙各自的去。

　　如此威胁，等你们知道，猎妖盟就是抢劫你的佣兵，不知道你还会不会退缩？

　　和佣兵公会硬干什么的，没人买单，他才懒得干，还是让一些人出钱出力，顺带宣传一下。

　　先天武者们屁颠屁颠跑去打探消息，寻找这个所谓的猎妖盟。

　　叶道神色淡漠，手抚着刀，就像是抚摸自己的爱人一样，很细致，很小心。

　　“叶道，快去打探，这可是培养你的机会。”赵明厉声喝道。

　　叶道撇撇嘴，慢吞吞起身，离开神魔道场。

　　叶道的为人，赵明差不多已经摸清楚了，有些死心眼，恩情必还，或者说，有些脑子不够用。

　　一般正常人，绝不会承认那什么救命之恩，更不可能在赵明跑了，自己再跑，还跑去贴小广告，被人追了一夜，都不带爆发的。

　　如此，赵明也信任了叶道，打算听从江太玄的建议，培养一番，这样，让叶道欠的更多，跑都别想跑。

　　而且，论战结束后，他们威名大涨，生意多起来，他们也能赚更多的钱。

　　江太玄目送先天武者们离开，只有一个做饭的留下，其余全都去打探消息，包括赵明。

　　论战在调动，但更多的势力，却是不知道神魔道场的存在。

　　这不能忍！

　　这次论战，就让叶道出手，代表风驰快递，顺便拉一把广告，让云水城大部分势力都知道，叶道是服用了道场商品，才这么厉害的。

　　以前的苦修？不准说！

　　“场主，我父亲答应了，请派出强者，救我老祖。”玉妙竹在天网发来消息。

　　“先等着，我问问他们什么时候有时间。”江太玄回复。

　　“场主，老祖等不了啊。”玉妙竹连忙回复：“我父亲愿意加钱。”

　　“一万元币，一个时辰内到。”江太玄询问了两位神魔，给出回复。

　　“多谢场主了。”很黑，直接翻了一倍，但玉妙竹不得不接受这个价格。

　　江太玄再次传音：“你们谁忙完了，让宗门弟子等等，去玉家，帮人接骨，炼化神魔丹。”

　　“知道了，场主。”李元霸和武松回复。

　　两位神魔，并不在乎什么任务，他们只要有任务做就行了。

　　江太玄是能坑多少坑多少，太便宜租借神魔，他就赚不到钱了，除非后面还有更大的利益。

　　“至于佣兵公会那个任务，暂时先看看。”江太玄神色淡漠，并没有放在心上。

　　一个佣兵公会分会，最强的只是道果，若不是没钱赚，挥手就灭了。

　　神剑宗。

　　“这内门是怎么回事？任务呢？”一位内门弟子一脸懵逼，他来接任务，但现在上面挂的是什么，白板？

　　一片空白，一个任务都没有！

　　这还让我怎么赚贡献点？我还怎么早日进入精英弟子行列？

　　“卖贡献点了，十元币一点，概不还价。”方进站在任务大殿门口，大声吆喝起来。

　　内门弟子：“……”

　　“方进师弟，你刚进宗门，哪来的贡献点？”与方进熟悉的内门弟子皱眉。

　　“方进师弟，虽然你是天才，破格进入宗门，但贡献点，不是有天赋就能得到的，这是对宗门贡献，而不是天赋考验。”一位内门弟子道。

　　“若是天才就有贡献点，凭我的天资，早就成为精英弟子了。”一位内门弟子傲然道。

　　“刘师兄，是刘师兄来了。”四周内门弟子顿时激动了。

　　“方进是吧？”刘师兄来到方进眼前，不屑道：“入了宗门，就要明白，宗门是什么，这里不是云水城，贡献点不是想要就要的。”

　　方进掏了掏耳朵，一脸不耐烦地道：“你到底买不买？十元币一点，不买赶紧滚蛋，别耽误我做生意。”

　　一群内门弟子：“……”

　　“敢这么和刘师兄说话，你是不想在宗门待了吧？”一位内门弟子冷声说道。

　　刘师兄脸色也阴沉下来：“敢让我滚？小子，你是不想活了吧？”

　　方进吆喝停了下来，冷冷地看着刘师兄，作为云水城有名的土鳖大少，他也不是什么好性子，冷声道：“你算什么东西？别妨碍我做生意，趁我没生气前，赶紧离开。”

　　“好，好，好一个赶紧离开。”刘师兄怒极而笑，不顾任务大殿，一掌打出，澎湃掌力喷吐：“你生气前，我已经生气了，一起上，废了他！”

　　一旁三名内门弟子低吼一声，同时出手，围杀而去。

　　“你们敢……”

　　方进怒了，正要躲闪，四周围拢的人太多，闪不开身，转而抽剑，刘师兄一道掌力猛地印在他的身上。

　　噗！

　　元力喷吐，劲气入脏腑，一口血水喷洒而出，方进懵了，麻痹，有本事等我抽剑再打！

　　一掌受创，其余两道掌力也同时落下，方进再次遭创。

　　“打，给我废了他！”刘师兄冷笑一声，厉声喝道。

　　方进承受三掌，顿时倒地，被三人殴打：“场主，我被人打了，我的快递什么时候到？”

　　他下单四缕先天灵气，提升实力，可现在还没到，别说是抽剑再打，给他两把剑，也不可能打的过三人。

　　他之前不过是资源堆积起来的，虽然服用了神魔丹有所改善，还服用了先天灵气提纯元力，但服用的不多，和这些早就入了第一宗门的内门弟子比起来，差距还是有一些的。

　　“方进，已经派送了，很快就能到，我觉得，你此刻，应该来一句话，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，壮壮声威。”江太玄回复道。

　　方进立刻回复：“场主，我明白了，这顿打我忍了，等我收了快递，弄死他们！”


第135章 走上人生巅峰

　　江太玄满意点头，方进挨揍这对他来说，是个好事，只有挨了揍，才知道自己实力不足，才会积极购买道场商品，为他增加生意。

　　“场主，饭好了，开饭了。”先天武者早已备好碗筷，一脸激动。

　　来了神魔道场，虽然苦点，累点，还做饭，但这伙食真没的说，筑基妖兽肉，若不是来了这里，他一辈子都吃不到。

　　江太玄满意点头，没有他开口，没人敢先吃。

　　拿着碗筷，捞了一块肉，正要开吃，天网方进又来消息了：“场主，话我说了，本来他们都打完了，又回来打我。”

　　江太玄动作一僵：“……是不是你说话方式不对？或者没表达清楚？”

　　说好的莫欺少年穷，说完就不打了，然后约个时间，再一起干一架呢？

　　这特么都打完了，又回来继续打？

　　“场主，我一个字都没拉下。”方进苦逼回复。

　　“突然想起来了，你还欠缺一句话。”江太玄思索片刻，道：“此刻，你应该大吼一声，约个时间，你提升之后，与对方决斗，刺激他。”

　　“场主，我现在都快被打残了，还刺激他？”方进快哭了，再刺激，会不会当场弄死自己？

　　“立下誓言，约个日期，让对方有本事等着决斗，暂时强大不是什么，反正你自己琢磨吧。”江太玄懒得多说，丢下一句话，不再理会。

　　贩卖贡献点，不只是神剑宗，除了青玄宗外，其余宗门都在发生。

　　青玄宗，已经被孙宇给刷光了，暂时也没贡献点卖了。

　　贩卖贡献点，还是新人，这引起了几大宗门弟子注意，甚至，一些执事，长老也注意起来。

　　特别是，他们这几个家伙，可都是破格收入的，以前天资差到极点，突然一下变的很强，其中究竟有什么机缘，这些宗门很想知道。

　　作为重点照顾对象，除了方进运气不好，不仅贡献点没卖出去，反而被揍了一顿外，其余生意都很不错，赚了不少钱。

　　这些人赚钱之后，立刻下单，购买商品，提升实力。

　　因为，他们发现一个好事，精英弟子任务更多，奖励的贡献点更高！

　　“场主，我们回来了。”赵明等人喘着粗气回来，在得到江太玄允许下，拿起碗筷吃饭。

　　“打探的消息怎么样了？”江太玄问道。

　　“场主，这猎妖盟实在可恶，居然在这里收什么保护费。”赵明道，顿了顿，又道：“方圆两里，一月一交，这得多少钱啊。”

　　“这方圆两里，也有不少大家族，他们没管么？”江太玄淡淡地道。

　　“没有，猎妖盟也不是白痴，没有去招惹大家族，都是欺负一些小势力。”赵明说道。

　　“嗯，你们查到他们落脚点了？”江太玄问道，果断没提猎妖盟就是佣兵的事情。

　　“查到了，在一个小山谷里，那里资源不错，而且很隐蔽，易守难攻，再加上猎妖盟很聪明，没有去招惹大势力，也没人找他们麻烦。”一位先天武者接口道。

　　“嗯，你们打算什么时候行动？”江太玄微笑道。

　　“过两天吧，距离论战开启，还有好几天的时间。”赵明说道。

　　“立刻。”叶道抚着刀，冰冷地道：“武者，不容犹豫！”

　　江太玄瞥了眼叶道，点头道：“我赞同，不过，你们还要打听好，猎妖盟的敌人和盟友，以免打下了，却占据不了。”

　　“场主放心，这次我们将存的钱，全部拿出来。”赵明一咬牙，是起飞，还是直接跌入谷底，就看这一次了。

　　这次有场主帮忙撑腰，半价租借强者，这种好事，可遇不可求啊！

　　殊不知被江太玄坑了的赵明等人，还在一脸乐呵，憧憬着未来。

　　“其实，你们可以找帮手。”江太玄幽幽道。

　　“场主，谁能帮我们？”赵明等人忧虑，他们初来乍到，谁会帮他们？

　　“扯虎皮，拉大旗，神魔道场这块招牌，你们怎么就不会用？”江太玄暗叹一声：“城外玉家，城内方家，王家，这些你们都送过货，有了解吧？”

　　一群人点头。

　　“你们打着道场招牌，和他们交朋友，他们答不答应？”江太玄深深地看着赵明。

　　“场主，您真是指路明灯啊。”赵明伸出拇指赞道。

　　江太玄微笑道：“这是为你们好，你们要知道，我一直为你们着想。”

　　赵明等人笑笑，一脸感动，内心却是不怎么样，为我们着想？你把我们坑成啥样了？

　　叶道倒是真的感动了，因为，这次抢地盘，占势力，是着重培养他，让他去代表风驰快递公司论战，好处都是他得到了。

　　江太玄打的主意很简单，联合其余势力，风驰快递公司才能在云水城快速立足，扬名出去。

　　打着他的旗号，这些势力才会给面子，而且，风驰快递公司若是没钱了，可以找这些势力借钱，完全不用他再降低价格。

　　虽然可以开后门，但这钱还是要赚的。

　　再者，若是这猎妖盟势力大，和佣兵公会某个高层有关，势力联合，佣兵公会也不敢乱动，也可以让这些人出钱对付，他还能赚钱。

　　“吃完饭赶紧送快递。”江太玄看着天网订单，李孟，林轩，宋元，韩墨都有下单。

　　“知道了场主。”赵明等人兴奋地道，宗门都是大款，上次给孙宇送货，他们路费都收了不少，高兴的嘴都合不拢。

　　“对了，你们送货时，是他们出来取的？有没有遇见别的宗门弟子？”江太玄问道。

　　“我送到宗门门口，孙宇出来取的。”给孙宇送快递的人说道，顿了顿，又道：“至于遇到的宗门弟子，外门弟子算么？”

　　“外门弟子当然算了，怎么，这外门弟子还有什么特殊不成？”江太玄疑惑。

　　“五大宗门，外门弟子，和普通杂役差不多，平日里挑水砍柴，没有什么福利，只给了一本基本功法。”送货的先天撇嘴道，顿了顿，又道：“他们说是外门弟子，还不如说是仆从。”

　　“也就是说，没什么钱咯？”江太玄失去了一些兴趣。

　　“倒也不是，有些杂役弟子，还是有些身家的，比如，一些小家族，还有一些有后台在内门的，过的都还挺滋润。”送货先天说道。

　　“大鱼小鱼都是鱼，你们再去送货时，就去给那些外门弟子发传单，给他们一个改变命运的机会。”江太玄一脸高尚：“做人不能这么自私，有好东西，要懂得分享。”

　　顿了顿，又道：“广告我都想好了，想要改变命运吗？没钱没关系，可以通知内门师兄，得到内门师兄感激，就能改变一丝命运，然后再慢慢积攒，干掉内门师兄，迎娶宗主之女，走上人生巅峰。”

　　先天武者们：“……”


第136章 我出场很便宜

　　“我得把场主说的话记下来。”赵明拿出一杆笔，开始写写画画：“待会大家抄一份，遇到外门弟子，就塞一张过去。”

　　“很好，你悟性非常好。”江太玄赞道。

　　吃完饭，江太玄躺在吊床上，一脸满足，先天武者们去宗门送货了。

　　“场主。”人影闪动，武松回来了。

　　“任务刷完了？”江太玄道。

　　“已经完了，这是钱，总共四个任务，四颗神魔丹。”武松淡淡地道，将今天收的钱交给他。

　　“好吧。”江太玄给他取了四颗神魔丹，继续等待起来。

　　很快，李元霸也回来了，五个任务，救了玉家老祖，得到五颗神魔丹。

　　“场主，玉家有事请你相商。”李元霸得到神魔丹，淡漠开口。

　　“有事？让他们来找我。”江太玄撇嘴。

　　“他们稍后便到。”李元霸丢下一句话，继续和武松品茶论道去了。

　　“他们有说，找我何事么？”江太玄疑惑，若是要购买商品，直接在天网订购就行了，完全不需要来找到，更别说商量。

　　李元霸摇头，他也不知道，他也懒得多问，他只负责做任务，商谈任何事，都是场主说了算。

　　江太玄拉开天网，查看信息。

　　嗡！

　　虚空突然闪动，四名老者御空而来，在神魔道场百米外降落下来，步行向神魔道场。

　　“来了。”李元霸举杯饮茶，淡然自若。

　　武松脸色冰冷，喝着茶，一脸嫌弃，他喜欢的是酒。

　　“敢问场主何在？”其中一位面色发白的老者踏步而出，抱拳道：“在下玉家老祖玉清，请场主有要事相商。”

　　“哦？”江太玄一声轻咦，翻身下来吊床，瞬间出现在老者眼前：“你伤势恢复的不错，再调养几日，就差不多痊愈了。”

　　四人眼中同时一惊，他们看得出来，江太玄只是筑基期，可如何出现在他们面前的，却是没有捕捉到一点痕迹。

　　神魔道场，果然神奇，场主也不是凡人！

　　“此事还要多谢场主，派出强者相助。”玉清连忙感激道。

　　“不必谢我，神魔道场，一切都可用交易进行。”江太玄淡淡地道：“你出钱，我为你解决麻烦，这只是交易。”

　　“场主说的是。”玉清干笑一声，也不知再如何开口。

　　江太玄再次道：“这一次，你们来此，是有何事找我？”

　　“场主，此次前来，是想知道，场主对于家族论战，如何看？”玉清道。

　　其余三位老者也紧紧地盯着江太玄，若是不了解神魔道场，他们还不放在眼里，可是了解之后，他们却不得不来。

　　神魔道场太强大了，特别是坐在那喝茶的两位，任何一个，都堪称筑基无敌。

　　他们可是打听过了，这两位横扫了四周盗匪，而且，救治了玉清。

　　玉清的伤势，他们很清楚，一般道果出手，也不可能稳定伤势，并帮忙炼化神魔丹，还能破开护体元力接骨，而不伤玉清一分。

　　此等能为，至少也是道果后期！

　　玉清伤势恢复一些后，立刻联系了三位老友，商议了一番，一起来到神魔道场。

　　如此强大的势力突然降临，若是插手论战，他们根本抵挡不住，所以还是先来问一下为好。

　　江太玄不知道四人打的什么主意，顺势道：“我这只是做生意的地方，我可没兴趣去与你们瓜分什么利益。”

　　这是实话，给他一座山开发，他都懒得浪费那个时间，还不如扔给别人干，他收点手续费。

　　四人送了口气，玉清再次道：“场主，不知你可否有兴趣，主持论战？”

　　“主持论战？”江太玄沉吟，心中疑惑，这玉清怎么会想到请他主持？

　　“场主，我们可以出钱请场主出面，只要场主做到公平，公正！”三位老者也同时开口。

　　“做到公平公正？怎么，有人还会作弊不成？”江太玄惊愕道。

　　四人苦笑，玉清无奈道：“城内的家族，势力庞大，特别是佣兵公会，经常干预论战，我们不是对手。”

　　“那简单啊。”江太玄一拍手，道：“出钱，我派人出手，帮你们灭了佣兵公会。”

　　四人：“……”

　　这神魔道场很强，我们知道，但你这一张口，就要灭佣兵公会是什么意思？佣兵公会很好欺负么？

　　“场主，云水城势力错综复杂，城外城内都有联系，还是论战吧。”玉清面皮抽了抽，干涩地道。

　　“好吧，那就主持论战。”江太玄有些失望。

　　“场主，不知请您主持，需要多少钱？”玉清小心地问道。

　　神魔道场，场主为主，那些道果强者都要听令，这场主肯定更贵，他们已经做好大出血的准备了。

　　“你放心，我出场很便宜的。”江太玄微微一笑，道：“免费。”

　　“免费？”四人同时一怔，玉清反而紧张起来：“场主真会开玩笑，要多少钱，您说。”

　　他可是听玉妙竹说过，场主这人坑的很，一切用钱说话，天网上，还有一句话，神魔道场，一切有价！

　　有钱，你来了这里，你可以成就顶级强者，请动强者，但没钱，你不用来了，场主不想见到你。

　　“真的免费。”江太玄叹息一声，道：“不过，我有三个条件。”

　　“什么条件？”玉清心猛地提起来，不要钱，开条件，这肯定是很难的条件了。

　　“第一条，论战主持，我说了算，有人胆敢破坏，我有权利动手灭杀。”江太玄目光冰冷地道。

　　“这是自然，论战，不容破坏！”玉清点头，旋即道：“那第二个条件呢？”

　　“第二个很简单，开场，退场之前，我要发表演讲。”江太玄沉声道。

　　“发表……演讲？”四人呆滞，这演讲是什么？这比钱还重要？

　　“这演讲，就是讲话，比如说，一些规矩啊，说一些激励年轻的人话，让年轻人更有修炼的动力。”江太玄正色道。

　　“原来如此，此事不难，场主尽管演讲。”玉清松了口气，其余三位老者也是连连点头。

　　说一些激励的话，这很好啊，他们很满意。

　　“至于第三点，论战就定在神魔道场门口不远处，毕竟，我还有道场要照看。”江太玄道。

　　“这些都没问题。”玉清四人一口答应下来。

　　“这场主也是个好人，不像外面传言一般，只爱钱，只看钱。”玉清心中道。

　　其余三位老者，也觉得，外面传言误会了场主，谁说没钱办不了事？看看，场主亲自出马，都还免费。

　　看着一脸笑意离开的四人，江太玄陷入思索之中，他在思索着到时讲些什么，来激励那些年轻武者，不要执迷练武，全部跑去赚钱？

　　若是让四人知道，江太玄打的什么主意，肯定打死也不请他主持，宁愿让城内势力插手，也不请他。


第137章 这是扬名的好机会

　　江太玄开始书写演讲稿：“纵观上下五千……擦，这异界历史有些悠久啊，算了说云帆好了，大云国开国皇帝，距离近，大家也知道。”

　　开始在天网查询大云开国皇帝云帆信息，在一百多年前开创大云国。

　　而云帆发家，完全是因为自己实力，道果巅峰，更是踏入神通境界。

　　云家本就是一个家族，着云帆是云家武道天才，一路狂拽霸酷叼扎天，更是得到一个大宗门指点，踏入神通境，开创大云国。

　　云令，则是云帆留下的一件重要信物。

　　在云帆成立大云国后，在位没多久就退位了，潜修一段时间，带着云令，离开了大云国，不知在追寻什么，直到死在妖兽山脉。

　　云帆的信息很模糊，大云国皇室也不可能将个中细节讲述出来。

　　云帆究竟天才到何种程度，当初为什么要退位，前去追求什么，没人知道。

　　这让江太玄很高兴，因为这样一来，他就可以尽情胡扯了。

　　“就以云帆为引子，纵观大云国，成立不到两百年，以全国而论，天才寥寥，废材种种，云皇傲视，后人追求也。”

　　“这云帆，就是活生生的广告啊，看看那群穷逼，一百多年了，就没出个神通，羞不羞？”

　　江太玄鄙夷一句，继续书写，顺便查看一些其余家族，势力的资料。

　　“嗯，方家也要加上一笔，方家发迹，成为暴发户，这是改变命运的机会，加上神魔道场商品，突破道果，这就是最好的广告。”

　　江太玄一边思索，一边写着广告。

　　“场主，我们回来了。”赵明等人回来了，笑着道：“场主，我们已经给那些外门弟子塞纸条了。”

　　“嗯，做的不错。”江太玄赞道。

　　很快，其余先天武者也相继回来了：“场主，猎妖盟打听到了，一个小势力，方家，宋家，都表示和我们建立友好关系。”

　　“恭喜。”江太玄心中思索，难道这猎妖盟，和佣兵公会高层没什么关系？

　　“对了，论战之事，你们打听的怎么样了？”江太玄道。

　　“打听的差不多了，家族掌控一个区域，然后根据势力大小划分，道果家族，单独掌控，一些小家族，要么臣服大家族，每月上交多少，要么臣服势力。”先天武者说道。

　　“那你们如何打算？是臣服势力，还是自身成就大势力？”江太玄问道。

　　“当然是成为大势力。”赵明毫不犹豫地道：“臣服，也只能臣服神魔道场，其余大家族，怎么可能让我们臣服？”

　　“道果而已，又不是什么无法超越的强者。”叶道傲然道。

　　江太玄撇嘴，说的真轻巧，有本事你现在突破道果给我看看？

　　“场主，我想为叶道买些提升实力的东西。”赵明开口道。

　　“当然，我根据叶道的条件，定制了一套套餐，购买后，叶道绝对能够成为先天中的顶级强者，难寻敌手。”江太玄道。

　　“场主，什么套餐？”叶道连忙问道。

　　赵明张了张嘴，很想阻止，但是，叶道已经被江太玄拖到一边去了。

　　“你现在的情况，最需要的是先天灵气，然后是神魔丹。”江太玄沉声道，顿了顿，又道：“先天灵气，提升品质，神魔丹淬炼身体，让你身手更灵敏，出刀更快，更强。”

　　叶道点头：“场主说的不错，那就买这两种。”

　　“不，这还不够。”江太玄摇了摇手指：“你还需要筑基意境，有强大的境界，你可以轻易洞彻敌人的破绽，发挥出武技更强威力。”

　　叶道沉思片刻，点了点头，场主说的很对。

　　“现在，你该考虑的是，购买多少先天灵气和神魔丹。”江太玄思索着道：“我帮你算了一下，你至少需要四缕先天灵气，两颗神魔丹。”

　　噗通！

　　赵明直接跪了，四缕先天灵气，就是两万元币，两颗神魔丹也是一万，加起来就是四万元币。

　　他们就算是拿出全部家底，也没有这么多钱啊。

　　“场主，若是有这么钱，我们自己就提升了。”赵明无奈道。

　　“不就是钱……咳，当我没说。”叶道张了张嘴，正想傲然开口，不就是一点钱么，但想想还是放弃了。

　　他现在如此穷逼，之前去劫富济贫，结果盗匪全被刷光了，一个铜板都没捞到，还栽在了王明明的手里。

　　“那你们还有多少钱？”江太玄叹息。

　　“我们凑凑。”赵明拉着先天武者们商议起来，最终伸出两根手指：“勉强能凑到两万元币。”

　　“其实，我这里还接受典当。”江太玄沉思片刻，看向叶道：“你有什么珍贵的东西么？”

　　叶道摇头。

　　“那只能走最后一步了。”江太玄叹道。

　　“哪一步？难道场主给我们优惠？”赵明立刻精神起来。

　　“嗯，优惠。”江太玄点头：“五百元币租借李广或神候，或者两千五百元币租借武松和李元霸，去平了猎妖盟，猎妖盟抢劫这么多年，应该有不少钱。”

　　赵明沉思，叶道却是眼前一亮：“此举甚好，之前除恶没找到恶贼，这猎妖盟，可跑不了了。”

　　“嗯，还有一个建议。”江太玄扯了扯赵明：“这次是风驰快递公司扬名的好机会。”

　　“场主，你是说？”赵明有了猜测。

　　江太玄点头：“你租借道果强者，然后以风驰快递公司名义，去灭了猎妖盟，并且散布消息出去，说你风驰快递公司如何如何厉害。”

　　赵明深思：“如此，确实是一次扬名的好机会。”

　　叶道刀在颤动，颇为心动。

　　江太玄继续忽悠：“男儿在世，金钱美女，权力和实力外，求得不就是一个名声么？而且，你风驰快递公司打出名头，到时可不只是神魔道场送货，也可以给的势力押送。”

　　“多谢场主指点，我们立刻去灭了猎妖盟。”赵明双眼放光，其余先天武者也是一脸激动。

　　“那么，你们租借谁呢？”江太玄笑道。

　　“李元霸，既然要打出名头，一定要快，狠，霸道，让人震撼。”赵明一咬牙，打算掏出老底了。

　　江太玄点头：“两千五百元币，李元霸，你随他们走一趟，灭了猎妖盟。”

　　“嗯。”李元霸放下清茶，淡淡应声。

　　“记住，一定要以风驰快递公司的名义，不要提神魔道场，否则，我神魔道场就抢了你们的威名了。”江太玄叮嘱道。

　　“场主，你真是太好了。”赵明第一次发现，场主是这么好的人，感动的不像话。

　　一群人离开了，带着李元霸去神魔道场，赵明更是让叶道将风驰快递公司的牌子扛起来，这下，只要不瞎，都知道是风驰快递公司。

　　江太玄目送他们离开，内心还是有点小愧疚的，但转瞬又恢复淡定，这是在激励他们，若惹出大势力，那也是给他们压力，没有足够的压力，怎么有动力赚钱？

　　“接下来，继续写演讲稿。”江太玄道，顿了顿，突然想着，是不是去清月学院来一次演讲？

　　这个可行，等忙完云水城的事情，就去给清月幼儿园的学生们上一堂课，让他们知道，赚钱的重要性。


第138章 你的路，走歪了

　　“场主，我要先天灵气，我要筑基，我要报仇！”

　　天网上，方进发来消息。

　　江太玄微微一呆：“你要报仇？你难道又被打了？收了快递，也没打赢对方？”

　　“场主，打了小的，出个大的。”方进都快哭了，他收了快递，果断约了刘师兄干架，结果当然是他赢了。

　　可刘师兄背后，还有一位精英弟子，而这些精英弟子，基本上都是筑基武者，所以，方进又被揍了。

　　“根据你的情况，我觉得，你应该多买几颗神魔丹，让体质变的更好，更强，这样突破筑基，才会是强者，否则，你就算是突破了筑基，也不够人家打的。”江太玄道。

　　“场主，那我需要几颗什么丹？”方进急忙问道，他现在迫切需要实力报仇。

　　“你还需要两颗，另外，突破筑基，以你现在的修为，劝你最好买八缕先天灵气，冲击境界后，也有灵气稳固境界。”江太玄分析道。

　　“好，就按照场主说的来，总共六万元币，我给。”方进道。

　　赢了刘师兄后，他的贡献点热销，而且，还涨价了，直接涨了十五枚元币，赚的他差点笑死，买这些商品，也完全买得起。

　　“那我恭祝方公子，早日进入筑基，成为精英弟子，然后再刷精英任务。”江太玄道。

　　“多谢场主。”方进感激一句，不再回复。

　　江太玄写累了，开始品茶。

　　“有人来了。”武松淡淡地道。

　　江太玄微微抬头，扫向前方，却是没人。

　　片刻后，一道人影才缓缓走来，擦了擦汗珠，抬头看向江太玄，露齿一笑：“场主。”

　　“原来是琴曦姑娘，请坐。”江太玄伸手。

　　“多谢场主。”琴曦道谢一声，坐了下来。

　　“琴曦姑娘此来，是要买东西么？”江太玄问道。

　　琴曦摇头：“不是，场主，琴曦此来，是有一事相求。”

　　“何事？以我们之间的关系，你尽管开口。”江太玄大方地道。

　　琴曦翻了翻白眼，我们之间关系？我倒是想。

　　“场主，琴曦现在已经到了快被卖出的时期了。”琴曦苦笑道：“艺楼培养了更好的艺女，琴曦若是无法给艺楼带来更大的收益，怕是无法再待下去了。”

　　江太玄微微皱眉，琴曦也为他介绍了几个生意了，而且还是长单，有钱的宗门弟子。

　　他还指望，以后琴曦能够为他介绍更多的顾客，若是琴曦被卖出去，就会断绝与之前的顾客往来，成为一个小妾，或者沦为玩物。

　　“你先和我说说，你平日里除了弹琴，还会什么？”江太玄思索道，一时也没什么注意。

　　“还会歌谣，还会讲述一些故事，下棋，作画。”琴曦道。

　　“歌谣？你唱的都是什么类型的？”江太玄连忙问道。

　　琴曦刷地一下脸红了，唱的什么类型的？这还真不好开口，在艺楼，能唱什么？自然是唱一些勾引人的，但让人心里有火想要发泄，然后去下面给艺楼带来生意。

　　见琴曦脸红，江太玄明白了，当初他也是老司机：“你的路，走歪了。”

　　“歪了？”琴曦一怔，激动道：“还请场主教我。”

　　“这个世界，武者为尊，你应该唱一些令人热血沸腾，让那些武者感同身受，如临其境的歌曲。”江太玄正色道。

　　“热血沸腾，感同身受？”琴曦怔然，却是摇头茫然：“我不知道，艺楼没交过。”

　　“哎，这些拉……咳，培训员真是废材。”江太玄撇嘴，轻哼道：“我教你，一夜风雪，境外马蹄踏星辰，刀剑纷纷，一身红衣寄风尘，血洒荒城……”

　　“场主这是什么歌谣？”琴曦心中疑惑，她竟然从未听过，而且，还很有韵味。

　　这唱的，确实符合武者们，而且，还是一段凄美的爱情。

　　“这首歌谣，名为宿命。”江太玄幽幽道：“你相信宿命么？打破它，打破宿命，走上自己的路。”

　　“宿命！”琴曦呢喃。

　　她不要做艺女，不要被贩卖，她要掌握自己的命运，就从这一首宿命开始！

　　琴曦走了，走的很急，她迫切想要掌握这首宿命，唱给那些武者听，唱给那些女武者听，她唱的歌谣，不再是给那些武者唱那些龌蹉歌曲的琴曦。

　　“可惜了。”江太玄轻叹。

　　武松微微皱眉：“可惜什么？”

　　“我们来想培养她做老鸨的，但现在，她只能先走歌星路线了，这下，她的路，算是被我生生掰弯了。”江太玄撇嘴。

　　琴曦身份地位都不行，更没钱，想要做艺楼领头人，那是不可能，江太玄只能换种方向培养。

　　武松张了张嘴，他很想问问，场主脑子里都装的什么？

　　居然想将一个不屈服命运，倔强努力的女孩儿，培养成老鸨？这是不是太没良心了？不过，这不关他的事，他懒得管。

　　轻叹一声，江太玄表示，自己很无辜。

　　“对了，我的免费零食到了，再见。”江太玄跑进道场，开始领取自己的免费零食。

　　武松呸了一口：“场主，你到底什么时候能把茶换成酒？”

　　我武松，喝酒的啊，不喜欢喝茶啊混蛋！

　　“赚钱就给你酒喝，急什么。”江太玄撇嘴，压根就没想过，花钱给武松买酒。

　　炼化了神血丹，江太玄天赋又提升不少，心中很是满意。

　　“天网最新消息，快递公司进入弑妖团黑名单，弑妖团传出消息，风驰快递的人，跪下投降，归还东西，可免一死。”

　　江太玄拉开天网，嘴角噙起一丝冷笑，沉寂许久的天网，居然有新消息了。

　　点开帖子，风驰快递公司的人没有回复，显然还不知道此事，否则，以赵明的脾气，早就骂回去了。

　　“弑妖团？这是什么势力？”江太玄心中疑惑，走出道场，李元霸已经回来了。

　　赵明等人还在猎妖盟地盘，收集资源。

　　江太玄思索片刻，询问了一下方进等人，弑妖团的消息。

　　“场主，弑妖团乃是一个极大的佣兵团伙，以猎杀妖兽为主，团长更是道果武者，势力非常强大，就算是我方家也不敢招惹，而且，还传言，和佣兵公会高层有关。”方进回复。

　　“那你可知，这弑妖团，与猎妖盟是和何关系？”江太玄询问。

　　“猎妖盟，是弑妖团分支，这种分支，弑妖团有好几个，主要是打打秋风，为弑妖团挣钱，不说了，我要筑基了。”方进道。

　　和佣兵公会高层有关么？江太玄呢喃一句，又恢复平静。

　　来了云水城这么久，他也知道一些，佣兵公会的实力很强，不比青山宗弱，在云水城占据极多资源，但因为实力强，这些家族也只能忍受。

　　“哎，我神魔道场到来，就是给你们反抗压迫，走向新生活的机会啊。”江太玄长叹道。


第139章 你们还有老底

　　“两个道场一起盈利，虽然清月城的少了点，但也赚取不少元币，加上这段时间坑的，居然接近一万三了。”江太玄喜道。

　　“论战马上就来了，到时实力不足，如何忽悠小朋友？先提升修为，神魔丹和神血丹最近也吃了不少了，暂时缓缓。”江太玄心道。

　　江太玄果断买了先天灵气，半价购买，一缕两千五。

　　直接购买五缕，小金库虽然没钱了，但这一切都是值得的。

　　一缕先天灵气炼化，江太玄体内元力快速增加，对于不缺意境的他，只需要炼化足够的先天灵气。

　　一缕缕先天灵气入体，江太玄实力飞速提升，体内元力也快速增涨。

　　嗡！

　　江太玄身躯一震，手中先天灵气已经消散，他修为停留在筑基初期巅峰：“还差一点。”

　　索性起身，江太玄继续等候生意，刚灭了猎妖盟，想必赵明等人快回来了。

　　果然，没过多久，赵明等人一脸笑容地回来了，特别是叶道，笑的嘴都合不拢了。

　　这次要培养他，实力提升，他当然高兴。

　　“场主，我们回来了。”赵明率先叫道。

　　“知道了，四缕先天灵气，两颗神魔丹，总共四万元币，请给钱。”江太玄面无表情地道。

　　赵明：“……”

　　我们大胜而归，你就不恭喜一下？

　　无趣地耸了耸肩，叶道直接一挥手，从空间戒指中取出一个大箱子：“场主，看看值多少钱。”

　　“哦？”江太玄轻咦一声，翻开一个箱子，里面是一堆药材：“你们没抢到元币？”

　　“元币抢到了，但不多，最多的还是这些药材。”赵明解释道。

　　江太玄点头，若是有很多的钱，弑妖团早就收走了。

　　收了大箱子，系统扫描一番，江太玄正要开口，面色突然一僵：“……”

　　他突然有些明白，为何弑妖团要在天网发信息，明言要找风驰快递公司的麻烦了。

　　“场主，怎么了？”赵明等人疑惑问道。

　　“没什么，价值十五万三千一百元币，你们是要商品，还是钱财？”江太玄蛋疼了，这特么去一次，收了十五万元币的药材！

　　“十五万三千一百元币？”赵明等人惊愕，叶道更是瞪大了眼睛，满脸懵逼。

　　江太玄面无表情地点头：“强者出手手续费三成，我抽五万元币，你们还剩下十万一千零三十枚元币。”

　　“十万一千……”赵明等人嘴角抽了抽，这一下，就少了五万啊！

　　“场主，能先说说，这是什么药材么，价值十五万？”赵明在颤抖，自己好像干了什么了不得的事情。

　　“不是什么好东西。”江太玄脑海中查看了以下系统信息，淡淡地道：“其中一件炼神草，可以帮助道果武者进入神通。”

　　“帮人进入神通……”赵明眼睛顿时直了：“我不卖了行么？”

　　神魔道场能开价十五万，外面绝对能更高！

　　“可以，但你先想好，这云水城谁会买。”江太玄淡漠道。

　　赵明等人呆住了，旋即苦笑：“场主，卖了，先把叶道需要的买了。”

　　进入神通，很叼么？道场神通意境都卖，买了神通意境，只要有足够元力，百分百突破，谁特么还在乎一株炼神草？

　　“扣除四万。”江太玄道。

　　“还有六万多元币，该怎么花？”赵明激动了，一时竟是不知道该买些什么。

　　“筑基意境。”江太玄提醒道。

　　“对，对，还有筑基意境。”赵明连连点头，大方地道：“风驰快递，每人一道筑基意境。”

　　算上叶道，风驰快递公司总共十四人，十四道筑基意境。

　　买了筑基意境，自然是要突破到筑基了。

　　“我觉得，你们应该集合发展一个人。”江太玄正色道：“你们风驰快递公司，到现在都没一个筑基撑腰，不丢人么？先一人强大起来，再带其它人一起强大。”

　　赵明等人眼前一亮，但旋即又皱眉下来，他们虽然心动这个提议，但他们十三人，谁先突破？至于叶道，这个时候不算他。

　　“就赵明吧。”江太玄淡淡地道：“你们不必忧心，若是谁突破了，变心了，直接用钱租借强者，一巴掌拍死就行了。”

　　“我赵明绝对和诸位兄弟一心。”赵明连忙保证道，要是真被自己人租借强者弄死，那才真是冤枉。

　　其余先天武者点点头，同意了赵明先突破。

　　“剩下的，全部换成先天灵气，若是我突破还剩下，就给诸位兄弟分了。”赵明道。

　　“赵哥够意思。”其余先天武者这才露出笑容。

　　“再来一千九百九十九枚元币，凑个整数，来七缕先天灵气。”江太玄道。

　　赵明连忙拿钱，将自己老底掏了个干净。

　　拿到先天灵气，赵明当场炼化起来，叶道也开始炼化先天灵气，并服用神魔丹。

　　一缕缕先天灵气炼化下去，到了第五缕的时候，终于积累了足够的元力，成功进入筑基境界。

　　还剩下两缕，肯定不够分了，最终给了两位先天武者，并保证，以后赚的钱，先买先天灵气给其余武者。

　　叶道也提升完成，实力来了一场质的飞跃，握刀的手更紧了，更有力了：“赵哥，我们再切磋一场。”

　　“好，切磋就切磋。”赵明突破筑基，信心大增，也想找回场子，当初他可是被叶道给吊打了。

　　“两位，先别急着切磋。”江太玄笑着叫住了两人。

　　“场主，一看你这笑容，为什么我内心有种不安？”赵明微微后退一步。

　　其余先天武者也是疑惑不已。

　　“来，我们看看天网，讨论一下猎妖盟背后势力的问题。”江太玄幽幽道。

　　赵明：“……”

　　“我特意为你们询问了一下方进，对方有道果武者哦。”

　　噗通！

　　风驰快递公司的武者全部趴下了，叶道面皮也抽了抽，好像，又掉坑了？

　　“场主，为什么不早说？”赵明幽怨地看着他，那么多钱啊，完全可以去灭了弑妖团，但他们，全部花光了，花光了……

　　“没事，有压力才有动力。”江太玄笑道，丝毫没有坑他们的愧疚感：“另外，家族论战请我主持，这个喜讯，要通知你们一下。”

　　“家族论战……”赵明张了张嘴，无奈叹息。

　　“没事，弑妖团还有几个分支，类似猎妖盟的，一个能带来十万利益，其余呢？而且，还有那么多资源没开发。”江太玄鼓励道：“上吧，风驰快递公司，让云水城震骇你们的神威。”

　　“场主，弑妖团的道果来了怎么办？”赵明吐血。

　　“怕啥，你们不是还有老底么？把老底拿出来，够杀道果好几次了，半价优惠哦。”江太玄道。

　　“……”


第140章 你经过我同意了吗？

　　赵明算是明白了，江太玄这是想将他们扒干净，看看刚赚的十万多元币，一个子都没剩下。

　　不过，事已至此，他还必须这么做，而且，还很愿意这么做。

　　“场主，若是弑妖团出的钱比我们多呢？”赵明忐忑地道。

　　“放心，我神魔道场也不是什么钱都收的。”江太玄冷然一笑：“抢劫我道场商品，我虽然没有对他们如何，但也不会和他们做生意。”

　　“场主，不说了，我这就去打听，弑妖团其余分支，趁着论战之前，全部抢了。”赵明道。

　　“嗯，你们尽管放心，过几天，我会告诉整个云水城，我是支持风驰快递的。”江太玄道。

　　“多谢场主。”赵明等人道谢一声，好吧，他们压根没放在心上。

　　一般人的话，他们能信五分，场主的话，那是一分也不能信，不然下一脚就是坑，还是特别大的坑。

　　对于弑妖团，他们也没有太过当心，不说场主这里半价优惠，那些家族，在他们扯出神魔道场的招牌后，也会出手帮忙。

　　再次送走一脸悲剧的武者们，江太玄的内心别提多舒服，刚才贡献的元币，虽然还不足够他购买先天灵气，但想必，这几日生意会很好。

　　正如江太玄所料，他的生意果然火爆起来，玉家老祖康复，这就是最好的广告，其余四家完全轰动了。

　　江太玄生意开始爆满，这些家族元币都有不少，先天灵气卖出一缕又一缕。

　　神魔丹也卖出不少，临近天黑，江太玄的提成，直接增加了一千元币。

　　接连几日，江太玄的生意都在火爆，还有一些家族，因为看见玉家等四个家族一起出动，心中疑惑，自动找来的。

　　而赵明等人也再次找到了猎妖盟几个分支，果断租借强者灭了，收获虽然没有之前那么多，但也赚了好几万元币。

　　只可惜，风驰快递公司人数不足，实力也还不够，他们无法占据那些资源之地，更别说进行开发了。

　　论战之日终于到来，神魔道场门口也布置了一番，圈了几个空地，摆了一些桌椅，当然，这是四大家族布置的，江太玄只是看看。

　　今日，各大家族聚集，玉清四大家族率先到来，选了个座位坐下。

　　座位有三十个，这是云水城全部的大势力了，至于一些小势力，压根没资格有座位。

　　以前是二十九个，今天多了一个，给风驰快递公司的。

　　而这三十个座位之上，还有三个位置，一主两副。

　　三十个大家族，全部到齐，很快，又有两方势力到来，皆是道果领队。

　　“这是什么意思？”三个最上方的座位，两方势力同时愣住了，脸色随之阴沉下来。

　　“玉清，这论战之地，是你准备的，这是什么意思？”其中一方穿着黑衣的老者冷声开口。

　　另一方神色淡漠，闭嘴不语。

　　“佣兵公会张会长。”玉清起身，淡漠道：“怎么，多一个位置，代表云水城多一个大势力，这是喜事。”

　　“哈，我倒想知道，是什么势力，敢与我佣兵公会并列。”张会长冷笑道，顿了顿，又道：“还有，只在城主之下，你问过城主了吗？”

　　说完，张会长看向一起来的一方势力，这是云水城城主府的势力！

　　以前，佣兵公会只在城主府之下，那是给大云面子，现在，又并列一张座位，他佣兵公会居然不知道。

　　“你在此狂吠，经过我同意了吗？”

　　一声冷笑，吸引了在场所有势力，一道身影缓步踏来，每一步，都走的很慢，但却一步跨出数十米，很矛盾，很怪异。

　　“你是？”张会长，城主府代表同时皱眉。

　　“神魔道场场主，江太玄。”负手而来，神色淡漠，长发飘扬，衣衫鼓荡，宛如世外高人一般。

　　张会长面色一冷：“小小筑基……”

　　“清茶虽好，却总是淡了点。”一道轻语传来。

　　“养心，不然场主又要说发育不好了。”

　　两道人影，相坐品茶，突然出现在论战附近，惊呆了众人，更是惊悚了张会长和城主府代表。

　　他们刚才居然没感应到，这两人何时出现，何时置了茶桌，何时沏了茶。

　　若是一般人也就罢了，主要是，这两人，给他一种死亡的危险，张会长敢确定，只要自己敢出手，下一刻自己一定会死，绝无幸免的可能！

　　若是一般人，不碍他事，那无关，可是，石桌上刻着四个字——神魔道场！

　　这是神魔道场的强者！

　　而这种强者，还怕场主说？

　　张会长想到一件事，佣兵公会去往清月城失踪的那位道果，现在，他敢确定了，那位道果死了，不然也不会这么久不出现。

　　“恭迎神魔道场江场主。”玉清率先道。

　　其余家族势力也相继起身，风驰快递的赵明，更是卖力行礼。

　　江太玄微微点头，直接坐上那最尊贵的主位。

　　城主府代表顿时怒了，想要发作，却被张会长拉住：“先看看神魔道场有什么本事。”

　　城主府代表微微一惊，诧异地看了眼张会长，这是认怂了？是因为品茶的两人？

　　“入座。”江太玄淡漠开口。

　　张会长冷哼一声，与城主府代表进入座位之中，屈居神魔道场之下。

　　江太玄瞥了两人一眼，没有多言，这是他故意的，本来想给城主府留点面子，但想到这次是个好机会，占据最尊贵的位置，对于他演讲作用实在太大了。

　　至于得罪佣兵公会和城主府？江太玄并不在意，只要过了今天，过了论战，这些人敢动神魔道场，不用他出手，就有人帮忙解决！

　　而且，系统任务，可是关系到神魔道场在云水城的名声，来了这么久了，终于有了合适的机会，江太玄岂能错过？

　　“好，现在按照老规矩，开始……”

　　张会长话未说完，江太玄冷哼一声，冷视着张会长：“张会长，这次论战，是本场主主持，何时轮到你佣兵公会插手了？”

　　“你……”张会长勃然大怒，体内元力暴动，恨不得直接轰杀了江太玄，但他不敢出手，因为，两股杀意锁定了他。

　　那两位品茶的强者，已经放下了茶杯，冷视着张会长，眼中充满了轻蔑，就好像是在看一只蝼蚁。

　　“哼。”张会长冷哼一声，最终忍了下去。

　　玉清等家族，心底冷笑连连，佣兵公会，以前强行干预论战，这次在神魔道场面前，你又能翻出何等花样？


第141章 论战演讲

　　张会长认怂，城主府代表也不会出来和江太玄硬怼，他没那本事。

　　现在大云国动荡，城主府的威严早已不比当初，就算是那些大家族，有时也懒得理会，更别说更强的神魔道场。

　　城主府能坐在这里，完全是给大云国皇室面子，而不是他城主府。

　　见两大势力认怂，江太玄满意一笑，又看了看其余势力，全都沉默不语，等他发言。

　　江太玄一个纵身，离开座位，来到空地中央，速度之外，就连道果武者也一脸震惊。

　　“好诡异的武技。”一群道果武者凝重地道。

　　“神魔道场，果然神奇。”张会长心头凝重，就凭这一手，他一招之内绝对拿不下江太玄，而一招杀之不死，他就会被神魔道场强者弄死。

　　江太玄来到空地中央，双手负后，扫视三十个势力，有家族，也有势力，城外城内都到齐了，方家老祖，林家老祖，玉家老祖……以及排在末尾的风驰快递。

　　在他们身后，都有几个年轻人，他们是参与论战的，基本上都是先天巅峰，在最后，还有一些年少武者，这些是来长见识的。

　　还有那些小家族，小势力，来的人也不少，整个空地，被围了里三层外三层。

　　“此次论战，由本场主主持，本场主将做到公平，公正，你们凭借实力获得的名次，谁也无法改变，若有人胆敢干预，视为破坏论战，本场主有权就地格杀！”

　　江太玄扫视全场，冷声开口，目光不经意瞥见张会长，换来一声冷哼。

　　没有理会张会长，江太玄继续道：“你们放心，我神魔道场中立，不会参与利益的分配，不会偏袒谁。”

　　“场主高义。”方家老祖率先抱拳说道。

　　“多谢场主。”其余家族也连忙抱拳回应。

　　江太玄满意点头：“下面，我将进行讲话，你们要仔细听了，这是给你们改变命运的机会！”

　　“改变命运？”所有人目光一凝，紧紧注视着江太玄。

　　方家老祖心头一咯噔，隐有不好的预感。

　　赵明等人撇嘴，场主免费主持论战，肯定有所图谋。

　　张会长面色难看，他对于神魔道场也是有一些了解，这里确实能够改变命运，佣兵公会那个抢夺道场商品的任务，他也很清楚。

　　江太玄取出一张纸，开始讲话：“在座的各位，我想先问一句，你们修炼，是为了什么？谁都可以回答。”

　　“为了变强。”赵明率先开口，这可是和场主商量好的，不能让场主下不了台。

　　“不错，为了变强。”有赵明开口，其余武者也回复道。

　　“变强之后呢？那无上武道，长生不死，自在逍遥，我命由我不由天，你们，可曾向往过？”江太玄笑问。

　　无上武道，长生不死，自在逍遥！

　　我命由我不由天！

　　哪一个武者，不想踏上巅峰？谁人不想逍遥自在，长生不死？谁不想掌握自己的命运？

　　看着表情复杂的武者们，江太玄继续道：“我知道，你们都想过，但最后，却发现自己没那天资。”

　　所有人默然，他们一生追求，道果都是顶级强者，神通都没见过，如何敢言踏上巅峰？

　　“当年，云家，大云内的一个顶级家族，出了一个云帆，天资恐怖，进步神速，成为大云境内最年轻的道果武者，开创大云国。”

　　所有人都奇怪地看着江太玄，一位方家弟子开口道：“场主，这论战与云帆有何关系？”

　　“闭嘴，听场主讲完，这是以云帆为目标，激励你们。”方家老祖喝骂道。

　　玉清老祖面色缓和，不断点头，场主这是要激励这些后辈，嗯，很好。

　　江太玄没有理会方家弟子反问，继续开口：“云帆一生天才，英明神武，但也得到过别人指点，获得过机缘，这说明什么？这说明，机缘很重要，哪怕天才如云帆！”

　　“场主说的不错，机缘非常重要。”一群武者深感认同。

　　江太玄微微一顿，再次开口：“还有方家，方家老祖，得到珍贵药材，卖出高价，让方家实力，财力大涨，自己也因此突破道果境界，这也是机缘。”

　　“我给大家讲个故事，曾经，有一位天才，五岁修炼，成为武者，七岁武道九阶，十岁踏入先天，这份天资，无人可比，但就当他冲击筑基时，体内元力流逝，修为倒退，跌落到武道三阶。”

　　“可惜了一尊绝世奇才。”十岁先天，这绝对是恐怖的天资，堪称绝世奇才。

　　“修为跌落，遭受族人的讥笑，辱骂，殴打，长达三年，少年机缘巧合下进入了一个神秘之地，得到了一块奇怪石头，价值连城，直接卖出了百万元币！”

　　“百万元币……”所有武者目光震惊，这百万元币太多了，就算是土豪方家，全部家产凑起来，也没有五十万元币。

　　一块石头，比两个方家还富有！

　　不过，这不是不可能，在这个世界，神奇的东西太多了。

　　“没错，这位少年得到矿石，但却不敢拿出来，毕竟，弱小是原罪，他若是暴露出去，绝对会被人杀人夺宝。”

　　江太玄沉声开口：“不过，这位少年不是笨蛋，他隐匿了身形，找到了本场主，将矿石卖给了我，并购买了道场商品，不仅再次成为天才，夺回属于自己的荣耀，还成为神通强者。”

　　“说到这里，也许很多人会奇怪，为什么百万元币，会来换取商品？”江太玄满意地扫视了听得入神的先天武者们，继续道：

　　“神魔道场，商品分为四种，一种天资，一种元力积累，一种武技，一种解决你悟性不足，还有强者可租借。”

　　“所以，在我神魔道场，你只要有足够的钱，就能像那位少年一样，废了，天赋再起，实力飞速进步，成为神通强者！”

　　“纵观大云国，出了一个云帆，天赋强大，有家族支撑，但也用了几十年，厮杀无数，才踏破道果，冲入神通，无人超越，这是何等讽刺也。”

　　“只要你充足够的钱，在我道场，你不用一天时间，听清楚，是不用一天时间，就能成为神通强者！”

　　“再看看方家老祖，当初苦苦卡在筑基巅峰，现在是道果了，为什么？就是因为方家有钱，买了道果意境！”

　　“为什么我感觉这讲话有些不对？”玉清老祖蛋疼地道。

　　“我也觉得不对，这激励后辈修炼，怎么扯到有钱上面去了？”其余老祖也一脸迷惑。


第142章 钱是多么重要

　　“通过这三个故事，你们还不明白吗？苦修是没用的，要去找机缘，然后换钱！”江太玄高声道：“珍贵的机缘，可以卖很多钱，而有了钱，你们就能成为强者，踏上武道巅峰！”

　　“你们想一辈子苦苦修炼，和云帆一样，只是一个神通吗？那我只能说，你们眼界太小了，心智太小了。”江太玄摇头叹息：“神通不是终点，只是一个起点！”

　　“云帆一生天才，苦修数十年，成为神通，在你们眼中很强，但他最后结果呢，还不是死在妖兽山脉？”

　　“神通都死了，你们选一个死人做目标，不觉得可笑么？”

　　“你们是精英，是各大家族的未来，是无上强者的候选人！”

　　“你们可以去我道场，就在不远处，当然，现在你们要论战，没时间，但你们可以拉开天网，在交易板块看看，我神魔道场商品。”

　　“方进，林轩，李孟，宋元，韩墨，陈权，他们购买了商品，进入了宗门，他们资质，想必你们很清楚，很废材。”

　　“但他们被宗门破格收了，这是因为什么？因为他们天资改变了，为什么改变？因为他们有钱，他们购买了道场商品。”

　　“现在，你们还在闭关苦修么？当你们闭关时，他们在赚钱，购买了商品，进入了宗门，当你们继续苦修的时候，他们再次赚钱，成为了筑基。”

　　“没错，方进已经筑基了，那个资源堆积起来的废材少爷，已经成为筑基武者了，将你们远远甩开，你们见到他，还要叫一声筑基大人，而不是之前的暴发户，土鳖。”

　　“歪了，歪了，论战，生生被场主带歪了。”赵明嘴角抽了抽。

　　这是论战，这是分配利益，也是各大家族弟子切磋，验证自己苦修的时候。

　　现在江太玄一席话，生生把这论战给带歪了。

　　苦修有什么用？

　　有用，云帆苦修成为神通，开创大云国，最后呢，死掉了。

　　方家老祖了，得到药材，卖了钱，就成为道果了。

　　还有那个天才，得到一个矿石，卖了百万元币，直接从武道三阶，飙升到了神通，这还苦修干什么？

　　再看看方进，才几天时间，先是横扫武斗场，进入宗门，现在又筑基了，这是要成为精英弟子！

　　李孟他们也不差，基本上都快筑基了。

　　这绝不是苦修能办到的，因为再有天赋，也不可能依靠苦修，在这么短时间跨越一个大境界。

　　只有钱，只有购买神魔道场商品可以！

　　“是真的，方进他们都买了商品，还评价很好，进入宗门还在买……”

　　拉开天网，一群先天武者看着道场商品信息，顿时崩溃了，苦修十几年，才成为先天，但道场呢？

　　先天意境只要两元晶，也就是两百元币，他们吃了这么多年饭，都不只是这点钱！

　　“好了，下面是论战，通过这些话，你们应该知道，钱多么重要了。”江太玄沉声道：“而论战，胜负就关系到，你们家族能赚多少钱！”

　　“下面宣布一下规矩，就按照以前的规矩来，但有一点，不许作弊，此次论战，尽量不要出现伤亡。”江太玄丢下一句话，回到自己座位上。

　　下面的家族弟子们眼睛都红了：“我一定拼尽全力，取得胜利，这样家族赚钱，我立功，家族就会给我钱，购买道场商品！”

　　“我要筑基，我要成为道果，我要踏入神通，去特么云帆，这什么目标。”

　　“我要把目标换换，不是达到云帆那种程度，而是赚钱，赚很多很多的钱！”

　　看着一群战意沸腾的弟子们，各大家族老祖既高兴，又蛋疼。

　　弟子有动力，那是好事，但是，这特么动力，居然是因为赚钱！

　　这可是活生生的小幼苗啊，家族的希望啊，生生被带歪了。

　　也不知道这种变化，是好是坏，各大家族老板喜忧参半。

　　张会长和城主府代表嘴角抽了抽，这特么是论战啊，硬生生搞成神魔道场宣传场地了。

　　赵明等人目光淡然，在场主开口的时候，他就猜到，这场论战歪了。

　　论战还没开始，一个个弟子已经红了眼睛，现在论战开始，按照老规矩，大家族抽签，哪个家族对那个哪个家族，三局两胜。

　　而这空地留的够大，足够一次战三场。

　　第一场，方家对一个陌生的家族弟子。

　　方家三位弟子，都购买过道场商品，虽然不敢说是先天无敌，但也是顶尖，不是一般先天可比。

　　战斗开始，果然，正如江太玄所料，方家三位弟子碾压式获得胜利。

　　“看看，这就是方家弟子，购买了道场商品后的方家弟子。”江太玄出声道。

　　各大家族恍然，难怪，这方家弟子这么强。

　　“不行，这不公平！”一些陌生家族开口，他们没买过道场商品，这特么还打个屁！

　　“休战，休战，等我们买了商品再来。”陌生家族开口道。

　　“嘿，这是论战，是说停就停的么？再说了，你们之前不来购买，是你们自己损失，与我们何等关系？”方家，玉家几大家族顿时开口。

　　现在，他们占据极大优势，怎么可能休战？

　　江太玄很想插嘴一句，你们可以天网购买，风驰快递给你送来，但他忍住了。

　　这些家族战败，肯定心有不甘，那时候，才能坑更多的钱。

　　论战停止是不可能，只能继续战斗。

　　而一些小家族也很乐意，他们也买了道场商品，提升了弟子实力，这次可是夺取利益的好时机。

　　只要这次拿到足够的利益，然后赚钱，买道场商品，可以甩开以前的竞争对手，角逐云水城顶级家族。

　　看看方家，一个暴发户，人家不承认是顶级家族，现在老祖拿钱突破道果，还不是坐在顶级家族行列？

　　只要有钱，就能改变命运！

　　“我要挑战风驰快递公司！”一道冰冷声音，从人群外响彻，四道人影马兽，快速奔来。

　　“这是，弑妖团的人？”一群大家族同时一惊。

　　四人道人影，为首筑基，其余都是先天武者，浑身散发出冷冽煞气，显然是极强的先天武者。

　　“弑妖团么？”赵明冷笑一声，看向一旁的叶道：“有信心么？”

　　“先天之内，谁人不可杀！”叶道握着刀锋，冰冷地道。

　　“好，杀了，我不想看见他们活着，场主也不想，因为已经撕破脸了。”赵明道。


第143章 只要你们充钱，你们也行！

　　“风驰快递公司，归还你们抢夺的东西，可饶你们不死。”弑妖团四人到来，翻身下马，冰冷地道。

　　“呵，我风驰快递公司除害，为云水城稳定做出贡献，怎么，你们弑妖团，就是那群盗匪不成？”赵明冷笑。

　　弑妖团的筑基武者面色一沉，寒声道：“猎妖盟抢了我弑妖团东西，我们正要抢回，你不过是先行一步。”

　　“这就好笑了，你弑妖团没能力保住东西，就怪我风驰快递公司？”赵明讥笑。

　　至于归还东西？归还个屁，他都花光了，而且，就算没花光，价值那么多钱，他也不会归还。

　　“你找死……”

　　“够了！”

　　弑妖团的人还要说什么，一道冰冷声音响起，江太玄目光森寒：“此次论战由本场主主持，要参与，拿出你手底资源，老老实实抽签，不参与，立刻滚出去。”

　　“好，好，没想到，弑妖团短短几日不出，竟然出现这么多不怕死的。”筑基武者冷笑道，目视江太玄：“可敢一战？”

　　“挑战我？你确定？”江太玄目光开阖，隐有精光闪烁。

　　“你太狂了，我不是要挑战你，我是要杀你！”筑基武者冷喝一声，一杆长枪浮现，纵身一跃，直接杀向江太玄。

　　“不得不说，你很有胆量。”

　　江太玄轻叹一声，长剑倏然出鞘：“风剑，一式，留神！”

　　话音落，剑光起，人已消失在原地。

　　噗通！

　　一道身影，当空坠落，鲜血喷涌，身躯还在抽搐。

　　佣兵公会张会长脸色铁青，他本想阻止，可是，江太玄出手速度太快，而且，还有两位强者虎视眈眈，他迟疑了。

　　就这迟疑的片刻，一切就结束了。

　　江太玄神色淡漠，长剑收取，负手而立：“想参赛，拿出资源，不参赛，按照规矩，你们，全都留下！”

　　弑妖团三位先天武者瞬间慌了，领队的筑基武者，居然一招就被杀了，他们三个先天，能怎么办？

　　参赛，还是死？

　　一瞬间，三位先天武者做出了决定：“我们参赛，我们按照规矩来。”

　　“很好，拿出契约，证明你们有足够的资源参与这次论战。”江太玄淡漠道。

　　三位先天武者对视一眼，连忙跑到筑基武者尸体前，搜了搜，取出一张兽皮卷：“这是青云山脉地契，我们有资格参赛。”

　　“青云山脉？这弑妖团能耐不小，竟然能得到青云山脉地契。”一些大家族神色阴冷，目光冷冽地扫了眼张会长。

　　张会长默然无声，冷冷地看着这一切。

　　江太玄微微点头，转而看向那些家族弟子：“看见了没有，这就是充钱的实力，只要你们充足够的钱，也能一招杀死筑基武者！”

　　“钱，赚钱！”在场所有弟子呼吸急促起来，目光闪烁者浓烈精光。

　　他们要钱，要赚很多的钱！

　　“那么，现在论战继续。”江太玄微笑道。

　　“多谢场主。”赵明抱拳道。

　　比试再次开始，江太玄神色淡漠，目光仰望天穹，一脸高深莫测，其实内心还是有些庆幸的。

　　还好，自己提升了实力，已经成为筑基中期，否则就无法这么震撼了。

　　堂堂神魔道场场主，拿下一个同阶，需要几十上百招，那哪来的震撼力？如何忽悠那些弟子？

　　张会长脸色铁青，城主府代表脸色也十分难看。

　　本以为神魔道场就两位强者撑腰，谁知道，这场主江太玄也十分不凡，一招秒杀同阶筑基，其本身实力，绝对是筑基顶尖强者。

　　要知道，弑妖团的筑基，可都是生死磨砺出来的，任何一位成员，都堪称同阶强者。

　　如此强者，江太玄一招秒杀，这就是充钱的结果，所以，什么生死磨炼，苦修，呵呵哒，全都滚犊子吧，哪有充钱来的强？

　　一场论战，因为江太玄的到来，而变得更加激烈，但也有些歪了。

　　这些人胜利之心比之前更强烈，但他们不是为了扬名，而是为了家族拿到更多的利益，自己好得到一点奖金。

　　“风驰快递公司，很好。”弑妖团的三位武者抽签完毕，顿时惊喜出声，狞笑道：“这次，看你们如何逃避。”

　　赵明神色淡漠，抽到了就抽到了，只要不是弑妖团道果来了，他就不怕。

　　叶道缓步而出，一刀在手，杀意凛冽：“谁先来送死？”

　　“先斩了你，再灭了风驰快递。”一位先天武者踏步而出，浑身散发着浓烈煞气。

　　叶道淡漠不语，握刀冷厉，刀锋泛起森寒之光：“准备好了？”

　　“杀你，何须准备！”先天武者冷笑一声，一步踏出，宛如鬼魅，一剑起，漫天剑影，笼罩叶道。

　　“看好了。”叶道一声冷哼，刀锋颤动。

　　刹那，身影消失，一道冰冷刀光闪过，一颗头颅飞起，长刀滴血，一脸寂寞之色。

　　“刀法不错。”江太玄赞叹一声，眼中闪过一抹惊讶，叶道的刀法，虽然比起神级还差的远，但也是他在这个世界上，见过最好的武技了。

　　比许长空的剑法还要强一些！

　　“这个叶道，不是来历大，就是得到过大机缘。”江太玄心中思索，看来，这叶道还有很大的潜力可挖，嗯，以后要多忽悠一些。

　　“三弟！”另外两位先天武者瞪大了眼睛，悲吼出声。

　　又是一招！

　　这个世界怎么了，为什么在外百战百胜的他们，回来参加云水城论战，居然一招都接不下来？

　　弑妖团才出去多久，这云水城变化这么大了？

　　先是有个道场场主，秒杀他们筑基，现在又出现一个先天武者，一样秒了他们的三弟。

　　妮玛，这还能不能玩了？

　　“咳，第二场。”江太玄干咳一声，提示第二场开始。

　　两人悚然一惊，强压心中惊恐，其中一人踏步而出：“这一场，你们风驰快递公司谁出手？”

　　“我。”叶道冰冷地道，顿了顿，补充道：“连战三场。”

　　弑妖团两人：“……”

　　这还打毛线？叶道就出了一招，根本没什么消耗，他们就算打车轮战，也没有丝毫胜利的希望。

　　要不弃权？

　　可是弃权之后，青云山脉不至于没有，但至少要被风驰快递公司分走一大半，若是他们带着这个消息回去，弑妖团高层绝对会弄死他们。

　　想到这里，两位先天武者看向佣兵公会的张会长，按照他们之间的关系，张会长绝对会出手干预，不让青云山脉落入他人之手。

　　这也是他们敢答应参与论战的原因。


第144章 希望你们吸取这个教训

　　只是，这次，弑妖团的人绝望了，佣兵公会的张会长，触及到他们的目光，本能地扭过头，完全不理会他们。

　　这是什么情况？

　　以往很友好的张会长，怎么不理我们了？我们都要死了啊，两位先天武者内心是崩溃的。

　　“准备好了吗？”叶道冰冷的声音再次响起。

　　“没有。”先天武者连忙开口。

　　铿锵！

　　刀锋颤动，叶道拖刀而行，一刀斩落，森寒的刀气蔓延，死亡降临而下。

　　“我还没准备……”

　　噗！

　　一刀无情落下，以一道血线从头顶蔓延，叶道冰冷抚刀：“充足够的钱，就能一招杀同阶。”

　　赵明：“……”

　　江太玄满意点头，叶道不错，还知道给他打广告。

　　“场主，这叶道违背规矩，弑妖团的人都没准备好。”张会长立刻出声了，动手不敢，但你说的公平公正，要遵守规矩，就和你讲规矩。

　　“论战，踏上去就开始了，叶道只是礼貌询问一句，你当真了？”江太玄面无表情地看着张会长。

　　张会长：“……”

　　礼貌？这论战，是特么讲礼貌的地方？

　　玉清等家族老祖也道：“真是天真，叶道略施小计，就让弑妖团的人信了。”

　　略施小计……

　　我去你二大爷的小计！

　　“但他杀人了。”

　　“我说的是尽量不出现伤亡，你耳朵有问题？还是脑子有问题？”

　　张会长的内心是崩溃的，他现在看出来了，这群家族老祖，有了神魔道场撑腰，这是和他对着干了。

　　最后一位弑妖团成员也被杀了，叶道成功获得青云山脉的地契，为风驰快递公司，拿下一块巨大利益。

　　张会长沉默了，他知道这次，他佣兵公会和城主府，无法再插手论战了。

　　索性，张会长和城主府代表，直接看起比试。

　　“这神魔道场真有这般神奇，这一批的弟子，实力都很强。”张会长脸色越发阴沉。

　　“这事一定要上报城主，看神魔道场对佣兵公会的态度，看城主决定了。”城主府代表心中思索。

　　那些服用过道场商品的弟子，不说几招打败对手，但一个个实力都很强，比起弑妖团那两位先天，都要强上不少。

　　“方进他们进入宗门，竟是购买了神魔道场的商品，这个神魔道场，难道是想要改变云水城格局么？”张会长看着下方座位，那些家族老祖，都是一脸喜色。

　　从此之后，佣兵公会，将不再是云水城巨无霸，而新来的巨无霸，神魔道场，却不参与势力争斗，利益纠纷，只是发展自己生意。

　　这样的巨无霸，才是这些家族想要的，不碍自己的事，反而对自己家族有益，这谁不欢迎？

　　唯一有一点不好的是，场主套路太深，太坑了。

　　论战安稳进行，途中再无变故，各大家族老祖不管胜利与否，得到多少利益，都是家族弟子凭借实力得来的，而不是佣兵公会干预划分。

　　“下一次，我们一定要赢回来！”一些家族老祖沉声说道。

　　“我方家，才是笑到最后的。”方家老祖傲然笑道，他方家有钱，这次商品买的多，狠狠地提升了一下论战弟子的实力。

　　方家弟子，几乎横扫了对手。

　　那些小家族也很满意，其中几个小家族买了道场商品，直接占据前几名，得到的利益，比之前大了不知多少倍。

　　以往需要三天时间的论战，这次一天时间就结束了。

　　那些买了商品的武者，偶尔遇到几个同样购买商品的武者，打的时间长一点，其余基本是碾压式结束。

　　论战结束，江太玄按时落入中心，开始演讲：“这次论战，在我神魔道场主持下，公平公正，没有势力可干预，取得圆满成功。”

　　“多谢场主。”各大家族老祖连忙感谢，只有少数几个家族，一脸冷色。

　　“诸位失败者，切莫灰心。”江太玄神色一正，指着神魔道场方向，道：“往那个方向走，前方那座小山，神魔道场就在那里。”

　　“你们购买了道场商品，就能提升实力，虽然这次败了，但下次论战，一样可以赢回来！”

　　“而且，你们目光不要这么狭隘，就像修炼目标一样，不能盯着云帆，而要放眼整个世界，你们的未来太广，而不是局限在大云国！”

　　“充足够的钱，成为顶尖武者，然后去外面闯荡，寻找机缘，再来提升，这些，都是赚钱的方式！”

　　玉清老祖嘴角抽了抽，好吧，场主又开始了。

　　“这次你们的失败，原因很简单，人家充钱了，你们没有，希望你们吸取这个教训，不要再次失败了。”江太玄沉声说道。

　　众人：“……”

　　“好了，论战结束，欢迎大家来神魔道场购买商品。”江太玄微微一笑，转而面色一冷：“佣兵公会和弑妖团的人不要来了，神魔道场，不做你们生意。”

　　“江太玄，你……”张会长怒然起身，他之前还想着去神魔道场买些东西，服用提升自己实力，可是江太玄居然直接不做他生意。

　　江太玄冷冷地瞥了眼张会长：“赵明，牌子抬上来。”

　　“好嘞，场主。”赵明咧嘴一笑，一拍手，风驰快递公司的人，举着一张牌子出现。

　　“佣兵公会与狗，不得入内？”

　　各大家族哗然，张会长脸色阴沉到了极致，额头青筋暴跳，双手更是握的咔咔响，若不是干不过那两位神魔，他绝对动手了。

　　江太玄神色淡漠，一步踏出，倏然消失，几步之后，已然离开此地。

　　“我们快去神魔道场，购买商品，提升实力。”赵明吆喝一声，说道。

　　“神魔道场，安敢如此辱我。”张会长气炸了，恨不得立刻灭了神魔道场，但是，他不敢。

　　在场所有的家族，各大势力，无论是胜利者，还是失败者，全都跑去神魔道场了。

　　一旦他敢爆发，不需要神魔道场动手，这些家族就会将他灭了。

　　城主府代表犹豫了下，也进入神魔道场了。

　　张会长脸色越发难看了，冷哼一声，转身离开，他怕自己再待下去，会忍不住爆炸。

　　江太玄高兴了，因为生意太火爆了，这些家族全都到了，风驰快递公司，挨个发传单：“都排好队，只要有钱，人人都能购买道场商品，另外，我们是风驰快递公司的，神魔道场的合作伙伴。”

　　“只要你们天网下单，我们就会给你们送货，只限云水城内。”

　　风驰快递公司的人，也在卖力打广告，虽然这次没钱赚，但不久后，他们就会有很多生意。


第145章 来，跟我一起唱

　　“来，把这张牌子放这。”

　　赵明指挥着风驰快递的人，将一个牌子扛了过来。

　　众人好奇望去，只见牌子上写着：“金钱，等于一切！”

　　赵明拿出一张纸，高声道：“大家排队也是闲着，我就和大家讲讲话，让大家解解闷。”

　　众人点点头：“也好，我们也想多了解一些神魔道场。”

　　赵明点头，一脸喜色道：“好，那我就和你们讲讲。”

　　“我辈武者，当具备一往无前的强者之心，不畏强权，敢于争斗，特别是那些年轻武者，不要缩在家族羽翼之下。”

　　“都是年轻人，年少谁能不轻狂？你们连一点狂态都没有，哪有一点年轻人的气质？”

　　“所以，放心的去抢那些大势力的资源，比如佣兵公会，弑妖团什么的，干不过没关系，来神魔道场租借强者，或者各大家族联合。”

　　众人：“……”

　　这特么讲的是什么？让他们去祸害佣兵公会和弑妖团？

　　“再说说，金钱等于一切，武者修行，只要你有足够强的实力，对方就会巴结你，求着你，给你金钱，给你权势，给你美女。”

　　“而且，武道突破，每突破一个大境界，寿命都会提升，只要你充足够的钱，就能不断突破，甚至成就神明，永生不死！”

　　“而想要足够的实力，充钱就行了，所以，金钱等于一切，你们要做的，就是努力赚钱。”

　　“佣兵公会，弑妖团恶行累累，这么多年，搜刮了多少钱财，这就是一块大肥肉啊，而租借道场强者，只需要五千元币和三成分成，剩下的全都是你们的！”

　　众人张了张嘴，这，好诱人。

　　“知道弑妖团为什么紧追着我们不放么？因为猎妖盟是他们的分支，而猎妖盟搜集了一些药材，价值十五万元币，被我们卖了。”

　　说到这里，赵明忍不住得意地道：“之前我只是先天，现在我已经筑基了，而且，我们风驰快递公司，基本上都分到了好处，叶道能这么强，也是因为抢了猎妖盟药材。”

　　“猎妖盟都这么富有？”众人呼吸急促起来。

　　一个猎妖盟，都有十五万元币的收入？若是灭了整个弑妖团，那岂不是要发？

　　还有佣兵公会，若是将这两个势力全部干掉，他们得进步到什么地步？

　　神通！

　　有了那么多钱，绝对能进入神通境界，到时，什么五大宗门，大云皇室，又算个球？

　　一旦他们突破神通，他们完全可以推翻大云国，成为大云国的新主人！

　　“这是一缕先天灵气，五千元币。”江太玄收了钱，满意点头：“下一个。”

　　“要改变天资的？神魔丹适合你。”江太玄取出一件件商品，看着一个个掏钱掏的有些心痛的家主，低声叹道：“你们啊，眼界太小，不要怕花钱。”

　　“等他们成为绝世强者，有人给你送钱，还怕以后没钱？这是前期投资，而且是很稳定，风险不大的投资。”

　　江太玄苦口婆心解释，绝口不提，这些弟子被人宰了的可能。

　　家主们面色这才缓和，有了足够的实力，就能抢地，抢粮，抢资源！

　　“而且，佣兵公会就在那，你们不觉得，那块肥肉很好吞么？”江太玄一边卖着商品，一边忽悠：“佣兵公会才几个道果，你们这么多家族，堆都堆死了，居然被压迫，真是耻辱啊。”

　　家主们羞愧万分。

　　“有压迫，就要反抗，来，跟我一起唱，斗争，斗争，反抗压迫，解放自由……”

　　“场主，你唱的好难听。”一位家主揉着耳朵，噪音伤害啊。

　　江太玄脸立刻就黑了，麻痹，我是要你听歌词啊，谁让你关注我唱的好不好？

　　算了，不忽悠这些家伙，这首歌到时让琴曦唱，琴曦的嗓子不错。

　　江太玄在里面忽悠，赵明在外面开讲，两人配合，简直是完美。

　　一直忙到晚上，将这些家族送走，江太玄元币又有七千多了：“果然，这是个发财的好机会。”

　　这只是刚开始，接下来会更多。

　　先天武者做饭，赵明嗓子都快哑了，连灌了好几杯水，才一脸舒爽地躺着。

　　“干得不错。”江太玄赞道。

　　“叮，任务提前完成，是否提交？”系统传来声音。

　　“完成度呢？”江太玄心中一喜，连忙问道。

　　完成度，关系着神魔营养液。

　　“完成度，极高。”系统传来声音。

　　“提交，立刻提交。”江太玄松了口气，道。

　　“叮，开设分道场完成，名声传遍整个云水城大势力，生意极好，完成度极高，奖励低阶神魔种子李白一颗，奖励初级神魔营养液一壶，已发送私人仓库。”

　　“不枉我天天打广告，还发表演讲，生意都做进宗门了，这些家族也全都来做过生意了，再不好就没办法了。”江太玄满意点头，只是，看着神魔种子，有些郁闷了：“李白？这个桃花潭都不知道有多深的家伙，也是神魔？”

　　系统果断没理他。

　　“先去种了。”江太玄踏上传送阵，回到清月城道场，直奔药田。

　　种下李白种子，洒下神魔营养液，通知李广和神侯，李白出来后，直接去云水城。

　　清月城有两尊神魔就够了，李白留在这里，也没多少任务。

　　“这次是谁出来？”李元霸和武松品着清茶，他们虽然知道又要来同伴了，但却不知道具体是谁。

　　江太玄看了看武松，叹道：“一个酒鬼，嗜酒如命的酒鬼。”

　　“酒鬼？太好了。”武松大喜：“场主，你是不是该买些酒回来？”

　　“当然。”江太玄微微一笑，看向赵明：“赵明啊，武松想喝酒了，但场主我手头拮据。”

　　武松：“……”

　　你就不能自己出钱么？你已经抠门到这个地步了？你这样会没朋友的！

　　李元霸面无表情，想从场主身上扒点东西下来，比他们突破一个境界都难。

　　赵明连忙点头，带着叶道跑去买酒了。

　　很快，两人回来了，叶道直接取出十几坛酒：“嗯，有个卖酒的家族，听说场主想喝酒，免费送的，还说以后想喝，直接去搬。”

　　江太玄：“……”

　　我真的怀疑，我带出了一个团队……都特么和我一样省了！

　　一个时辰后，饭菜好了，一道白衣人影踏步而来，腰悬三尺青锋，留着山羊胡，神色淡漠，一脸高人做派。

　　“给大家介绍一下，神魔道场新成员，李白，剑者，筑基巅峰。”江太玄道，同时扫描了以下李白信息。


第146章 场主，能不能把他按回去？

　　低阶神魔：李白（幼年期，筑基巅峰。）

　　称号：剑仙。

　　神魔不灭体：青莲剑体。

　　天赋：剑道（剑道拥有极强天赋和战力加持，开启剑道，战力翻倍。）

　　神魔功法：青莲剑典。

　　“李白见过场主。”李白拱手行礼。

　　“出来就好，饭菜已经做好，先吃饭。”江太玄道。

　　武松早已迫不及待：“李白，别这么多俗礼，快来喝酒。”

　　“好。”李白一见到酒，眼前一亮，喜道：“有酒岂能无诗，我们吟诗饮酒，快哉。”

　　“等等，这喝酒就喝酒，怎么还吟诗了？”武松不淡定了。

　　“如此风景，如此美酒，不吟诗，岂不浪费？”李白摇头晃脑：“就吟诗，一句诗，喝一杯。”

　　武松：“……”

　　我特么不会啊，我就是一个粗人，大碗喝酒，大口吃肉，怎么就这么难呢？

　　一句诗一杯酒，感情最后酒全被你喝，我一口也尝不到呗？

　　“场主，能不能把他按回去？”武松看着正要开口吟诗的李白，忍不住说道。

　　他小时候穷，没读过多少书，字都认识不了多少，更别说吟诗了，成了神魔，又不是成了才子，打打杀杀还行，吟诗作词，那是丢人现眼。

　　李白面色不好看了，他看出来了，这武松压根就不会吟诗，不会没什么，但你让场主把我按回去是什么意思？

　　“好了，喝酒，吃饭，吟诗什么的，李白自便。”江太玄插嘴道，真怕这两货打起来。

　　他倒是不担心武松，毕竟武松已经道果了，李白刚出来，还是筑基巅峰，这干架，李白毫无胜算。

　　李白也不在说什么吟诗，开始吃吃喝喝，相处还算融洽。

　　赵明端着碗，吃的很欢快。

　　“恭喜你们了，拿到青云山脉地契。”江太玄笑道。

　　赵明咧嘴一笑，旋即摇头：“虽然有这个名义，但暂时还护不住，打算去找几个家族联盟，一起开发。”

　　江太玄赞许点头：“想法很好，如此，有那些家族帮忙，弑妖团的人也不敢找麻烦。”

　　“大晚上的居然还有订单？”刷了一下天网的先天武者，惊讶地道。

　　赵明连忙拉开天网，惊喜道：“场主，青玄宗弟子的生意，买一缕先天灵气。”

　　江太玄撇嘴：“一缕先天灵气，这些弟子已经这么穷了么？”

　　“嘿嘿，现在那些宗门，内门弟子除了少数几人，也就方进等人有钱了。”赵明咧嘴笑道，脸上掩饰不住的高兴。

　　宗门弟子，不管是买多少商品，他们都能收取高额快递费，宗门弟子出不来，只能天网订购，任风驰快递的宰。

　　每次给宗门弟子送货，他们收的手续费都很多，至少十枚元币起步，这可比送云水城什么赚多了。

　　若不是担心宗门弟子承受不了，他们都想再将快递费提高点。

　　大半夜的，这又是一个加钱的好理由，赵明果断地将叶道派去了。

　　吃完饭，赵明独自一人出去了，江太玄看了一下自己小金库，美美地跑去睡觉了。

　　江太玄睡的香，那些势力可是彻夜难眠了，神魔道场的震撼实在太大了，他们必须调整一下发展方向。

　　特别是那些大家族，别说睡觉，回家的心思都没了，直接聚在一起商议，怎么对付佣兵公会，城主的态度如何。

　　佣兵公会，是云水城的巨无霸，可以说云水城最有钱的势力，一旦拿下，必定能够分到很多钱。

　　但他们必须照顾一下城主府的态度，城主府若是依旧支持佣兵公会，他们若是动手，必须考虑是否租借道场强者了。

　　三成利益，就这么拱手让给神魔道场，他们自然不甘心。

　　佣兵公会的张会长回去后，直接将神魔道场列为敌对名单，之前抢夺道场商品的任务，多了一条，诛杀神魔道场的人，场主悬赏五万元币，其余道果强者，悬赏十万。

　　而风驰快递公司，每一个，都价值一千元币。

　　这个消息，很快传了出去，云水城震动，很多武者都议论起来，这神魔道场，究竟犯了什么事，竟然能让佣兵公会发布任务诛杀。

　　最终，论战弟子回归，消息传出，云水城再次动荡起来。

　　“神魔道场因为主持论战，公平公正，而遭受佣兵公会敌对，更是发布任务，悬赏神魔道场人员！”

　　“佣兵公会太可恶了，以前多次干预论战，这次神魔道场站出来，他们居然敢悬赏！”

　　一群武者议论纷纷，奇怪的是，各大家族的人都保持沉默，没有出来说一句话。

　　而这个时候，城主府代表回归城主府，献上了一颗神魔丹，一缕先天灵气。

　　“这种宝物，你从何而来？”城主神色动容，沉声问道。

　　“神魔道场，那里太神奇了，只要有钱，神通意境都能购买！”城主府代表恭敬回复。

　　“神魔道场，神通意境……”城主呼吸急促起来。

　　“城主，神魔道场主持论战公平公正，并且明言不会插手云水城势力，一心做生意，而对于佣兵公会，却是敌对。”

　　“哦？和佣兵公会有过节？”城主目泛精光。

　　“是，而且还当着各大家族的面侮辱，佣兵公会与狗不得入内，此事佣兵公会不会罢休，相信明日，佣兵公会就会发动力量，铲除神魔道场。”

　　“其余家族如何反应？”城主皱眉问道。

　　“各大家族老祖都聚集在方家，刚才下人传来消息，神魔道场合作伙伴，风驰快递领头人赵明，也去了方家。”

　　“你刚才说，只要有钱，神通都能买到？”城主忽然说道。

　　“对，而且根据神魔道场场主介绍，不会有任何副作用，完全不影响以后修炼，不担心境界不稳。”

　　“该死，这帮家伙，速速与我去方家。”城主急了。

　　“城主，佣兵公会那边？”

　　“还佣兵个屁，一群白痴，今晚都未必能活过，本城主必须赶去分一杯羹，赚些钱，不然等他们突破神通，哪还有我立足的余地？”

　　城主慌了，他和佣兵公会有过合作，但那只是为了一些利益，而现在，佣兵公会和神魔道场死磕，神魔道场能买神通意境，他第一时间做出了选择。

　　只要能突破神通，谁特么还管以前的合作伙伴？

　　而且，佣兵公会搜刮了这么多年，其中财富，他早就心动了，若不是吃不下，岂能由佣兵公会存活到今天？


第147章 你们要钱也没用了

　　云水城，方家。

　　“城主来了。”方家家主低声道。

　　正在议论的众多老祖瞬间闭嘴，将城主迎了进来，笑道：“恭迎城主大人。”

　　“几位兄台客气了。”城主哈哈一笑，仿佛多年的老朋友：“这次听闻几位老友在这里相聚，特意厚脸前来，还请方老友别介意。”

　　“不敢，不敢。”方家老祖连忙干笑一声，心底却是冷笑连连。

　　方老友？

　　老子没突破道果之前，你何曾正眼看过？还有那些老祖，你当初顶多给几分面子，但这兄台，老友，这话说出来真不要脸。

　　“听说诸位有发财的好路子。”城主扫了眼众人，笑道：“有好路子，不如也带带兄弟我？”

　　众多老祖怪异地对视一眼，方家老祖轻笑道：“城主说笑了，就是这次论战胜利，多得了几分抽成，若说发财，显然是说笑了。”

　　“我这里有个好路子，不知道你们愿不愿意？”城主轻笑一声，也不戳破方老祖的隐瞒，低声道：“绝对能赚大钱。”

　　“城主，有什么好生意介绍？”方老祖皱了皱眉，顺从城主的话，问了出来。

　　“哎，本城主在云水城多年，却没有太大功绩，一直深感自责，近日来，偶然查到消息，一个极大的邪恶势力，居然盘踞在云水城多年，欺压云水城百姓，抢夺资源，严重威胁到云水城安危！”城主沉声说道。

　　众老祖：“……敢问城主，是什么邪恶势力？”

　　云水城什么时候有邪恶势力了，他们怎么不知道？

　　“佣兵公会！”城主冷冷开口，吐出一句话：“本城主决定，以城主府的名义，联合诸位老友，共同铲除这个邪恶势力，将那些钱财充公！”

　　这下，众老祖不淡定了，城主到来，他们岂能猜不出来目的？

　　但他们没想到，城主会这么不要脸，以城主府的名义行事？感情灭了佣兵公会，你跑去和场主说，是你灭的呗？

　　然后，你再将钱财充公，我们白出力，一个子拿不到，全进你的口袋？

　　“城主。”方老祖干咳一声，实在没想到城主如此不要脸，轻声道：“神魔道场强者，五千元币租借一个，而这一个，可以灭了我们在场所有人。”

　　城主：“……”

　　这特么是不是太便宜了？

　　我堂堂道果，云水城城主，五千元币请的人，都能杀了他？

　　城主狠狠瞪了眼手下，为什么不说清楚，害的本城主出丑？

　　“不如这样，我们一起出手，然后得到的钱财一起平分。”玉清说道。

　　“我赞同。”方老祖第一个同意。

　　其余老祖也连连点头。

　　城主却是冷静下来：“我想知道，五千元币请神魔道场出手，你们为何还要联合？”

　　“因为五千元币谁都出得起，而且，神魔道场出手一次抽三成。”方家老祖开口解释道：“今日我出五千元币，灭了佣兵公会，明日呢？”

　　“所以，大家一起发财。”玉清老祖笑道。

　　一群老狐狸！

　　城主内心暗骂，这群家伙也在怕，今天灭了佣兵公会，不带别的家族，别的家族心生不满，偷偷租借强者，再去灭了他们，这云水城不乱套了？

　　谁都想一口吞下，但谁都吞不下，除非将所有势力都灭了，可这样一来，城主死了，上面会再派一个，这里只有一个家族发展，其余势力也会到来。

　　再者，神魔道场做生意，针对敌对势力可以，针对他们这些顾客，应该不会轻易答应出手，否则，全杀光了，东西卖给谁去？

　　“好吧，平分就平分。”城主同意了。

　　“那没问题了，行动吧。”方老祖傲然起身，其余老祖也纷纷破空而去。

　　“等等我。”赵明一脸苦逼，跟着道果混，很难，他只想喝口汤。

　　深夜，云水城平民已经安睡，城主已经下了禁令，所有人不得外出，那些武者也全都回家去了。

　　街道空无一人，城内执法队伍开始巡逻，封锁整个城池。

　　佣兵公会前。

　　城主傲立大厅之前，神色冷漠：“邪恶的佣兵公会，欺压百姓，行刺本城主，危及整个云水城，意图动荡大云国局势，劝尔等立刻投降受擒，否则就地诛杀！”

　　众老祖撇嘴，这城主真是，抢钱就抢钱，还找这一个理由，不过，这样一来，好像自己在做一件非常正义的事情！

　　“李木山，你竟敢兵围我佣兵公会！”一名老者神色阴沉，愤怒地瞪着城主。

　　城主冷笑：“诛杀叛逆，本城主有何不敢？”

　　“叛逆？好一个叛逆，你可知我佣兵公会总会何等强大，还有玉……”

　　“会长大人，说话之前，请想想，几日前，谁重伤的我。”玉清老祖森然一笑，寒声道：“骨骼尽碎，这个仇，我可记得很清楚啊。”

　　当初，他查出此事，内心震撼，若非干不过佣兵公会，早就到来了，神魔道场针对，各大家族联合，这个机会，玉清当然要把握好。

　　这些加入能联合在一起，其中有一部分，还是他的功劳。

　　“你……你怎么知道？”会长神色大变，此事怎会暴露出去？

　　“不要以为你做的隐秘，老夫在你这也有几个人。”玉清冷笑连连，语气冰寒：“现在神魔道场都不做你们生意，你就将钱贡献出来，让我们帮忙花掉吧。”

　　“不错，你们要钱也没用，让我们处理了。”方老祖兴奋地道。

　　“好，好，你们是明着来抢了。”会长怒级而笑，眼神也冰冷起来：“既然你们要动手，本会长就算是死，也要拉你们几个垫背！”

　　一声怒吼，佣兵公会内，瞬间冲出数道人影，皆是踏空而行，道果强者。

　　“道果不少，可惜，我们充钱了！”方老祖冷笑一声，率先出手。

　　他们这几位老祖，修为在道果中不强，但他们都充钱了，买了不少先天灵气提纯元力品质。

　　城主也用了一缕，虽然不多，但还是有所提升。

　　道果之战瞬间展开，震动声响彻整个云水城，若非有城中守卫维护，怕是整个云水城都要陷入暴乱。

　　佣兵公会的道果不少，实力也不差，只是下一刻，他们就懵逼了。

　　“你不是刚突破道果？”交手的道果强者懵了，方玄明明刚突破道果没多久，怎么实力比他还隐隐强上一分？

　　“白痴，老祖都说了，老祖我充钱了，这就是充钱的实力！”方老祖傲然一笑，一拳挥洒，震退对手，长剑在手，泛起刺眼金光：“来，让你看看，老祖我的神级功法威力！”

　　“我也充钱了，你就认输吧！”

　　一位位老祖，展露神级武学，充钱之后的战力，完全爆表。


第148章 怎么能不显摆呢？

　　云水城大震动，打的整个城池都在震动，战斗很激烈，结束的也很快。

　　各大家族老祖联合，不说充了钱，只是人数，都比佣兵公会多一倍，二打一，这要是不能快速解决战斗，他们也不用活了。

　　一场战斗下来，云水城城主李木山暗自庆幸，这刚突破的方老祖，都具备很强战力，他要是跟着佣兵公会，一起合作，那不是死定了？

　　“佣兵公会已灭，但弑妖团还存在。”看着一具具尸体，赵明出声了。

　　“对，还有个弑妖团，这个邪恶的势力。”李木山神色一沉，道：“我知道弑妖团下落，哪位老祖随本城主一起去？”

　　“同去。”方老祖说道。

　　其余老祖也连连点头，弑妖团也是一大块肥肉。

　　“一个猎妖盟，都能有十五万元币的东西，一个弑妖团呢？还有刚打倒的佣兵公会！”一群老祖心中想道。

　　他们今晚之所以联合，最大的原因，还是被那十五万元币给打动了。

　　而且，之前选择场主主持论战，已经和佣兵公会翻脸了，灭了佣兵公会，弑妖团，他们活的更舒服，头上少了一个巨无霸，还能进步，何乐而不为。

　　赵明看着各位老祖离开，一脸纠结：“为什么又不带我？我怎么去？”

　　在地上狂奔，显然跟不上这些道果老祖，等他赶过去，这些人估计都解决弑妖团返回了。

　　“我就在这等着，顺便帮忙看看，谁敢偷钱，我可是出了力了。”赵明嘀咕道。

　　……

　　江太玄一觉睡到天亮，很舒服。

　　赵明早早就回来了，满脸笑容，合不拢嘴。

　　“昨晚分到不少吧？”江太玄微笑道。

　　“不多，不多，就一点，就一点。”赵明咧嘴笑道，满面得意。

　　“打算买点什么？”江太玄也为他高兴。

　　“暂时不买，这是横财，我们要留着投资，现在弑妖团，佣兵公会都没了，我们可以开发青云山脉了。”赵明道。

　　“那祝你顺利。”江太玄这次没再忽悠，等他赚更多的钱，再来忽悠。

　　“场主，我想和你商量个事。”赵明忽然说道。

　　“何事？”江太玄疑惑，这赵明怎么突然有事找他商量。

　　“场主，我想让叶道进入宗门。”赵明道，顿了顿，又道：“宗门那么多钱，以叶道的天赋，完全可以挣大钱。”

　　江太玄撇嘴，瞟了眼刚出门的叶道，冷笑道：“你真以为宗门的钱那么好挣？现在宗门内门任务都被刷光了，除非成为精英弟子，你想投资叶道进入筑基，冲击宗门精英弟子？”

　　赵明算了算：“投资叶道成为筑基不难，但破格进入，成为精英弟子，进入宗门还要和方进他们放对。”

　　“安安心心送快递吧。”江太玄拍了拍赵明肩膀，妈蛋，你们都跑了，谁帮我完成天网订单去？

　　想了想，觉得这个说服力不足，江太玄再次道：“你为何就想着让叶道进入宗门？你不知道自己努力发展，成为顶级大势力？到时，什么五大宗门，又算什么？”

　　“我能行？”赵明有些信心不足。

　　“你现在已经是云水城顶级势力了，哪个家族，哪个势力不给你面子？等你风驰快递做大，宗门也要给你面子。”江太玄道。

　　忽悠住了赵明，江太玄内心很不错。

　　“快起来，让一个人去艺楼，等琴曦消息。”赵明叫醒还在熟睡的先天武者们，道：“让一个人，专门负责琴曦那边的生意，时刻传递消息。”

　　“琴曦那边，推荐一次，基本上自己就下单了，还用我们过去？”先天武者们不乐意地道。

　　“今早我去见了琴曦，你知不知道，我们最近损失了多少元币？足足数千啊！”赵明心痛地道。

　　“什么，你们都损失了数千元币？”江太玄脸色黑了，风驰快递公司损失了数千，他损失的不是更多么？

　　“场主，琴曦拜托宗门弟子，做了一些传讯玉牌，可以私下联络武者们，有些武者在妖兽山脉遇险，发现宝物，却被妖兽抢走，却因为实力不足，无法传递消息，这是极大的损失啊。”赵明激动地道。

　　他们风驰快递公司，收手续费也是坐地起价的，当初已经说好了，按照路程远近，危险程度，商品贵重程度来收费。

　　云水城没多大危险，距离又近，一枚元币搞定，去妖兽山脉送货，那危险程度大了，就是死命的宰了。

　　而一般在妖兽山脉，若不是求救，反而购买东西，那就是发现了好东西，也不在乎被宰一点。

　　“立刻，麻溜地，赶快派个人去辅助琴曦。”江太玄立刻发话。

　　赵明又招呼叶道，让他帮忙送货，自己又离开了，他要去和那些家族商议，合力开发青云山脉的事情。

　　青云山脉很大，风驰快递公司吃不下，而且，还要防止一些势力偷袭，抢夺，找那些大家族无疑是最好的选择。

　　很快，宗门订单又来了，五大宗门都有人购买，而且还是陌生弟子，风驰快递公司前去送货。

　　“场主。”风驰快递公司的人刚走不久，一些年轻武者又跑过来了。

　　“看来你们又被奖励不少钱。”江太玄笑道。

　　“今天老祖召见，给了不少钱。”年轻武者们喜道：“场主，我们打算买点东西，提升实力，然后去妖兽山脉闯荡。”

　　“去妖兽山脉闯荡？”江太玄微微皱眉，旋即道：“我觉得，你们应该离开云水城，去找那些大势力的天才弟子比拼。”

　　“为什么？”年轻武者们一脸疑惑。

　　“年少时期，名扬天下，以武会友，顺便告诉他们，你们是天才，绝世天才。”江太玄正色道：“你们不会将方进当成目标，也想进入宗门吧？”

　　年轻武者们本能点头。

　　“忘了我说的话了么？把目标定远一点，不要看着云水城这一亩三分地，要走出去，去抢别人的资源，寻找机缘，不要怕外面可怕，年轻人，就要大胆一点！”

　　“你们听过一句话么？”江太玄正声道：“实力强，就是要显摆，你不出去，谁知道有你这个人？”

　　“场主说的很有道理。”年轻武者们思索片刻，对啊，实力提升了，不去显摆，谁知道有他们？

　　年轻人，谁不想名扬天下？

　　“你们完全不要怕，看看我这招牌，大云国内，几人不知我神魔道场威名？遇到搞不定的对手，就说你们曾购买神魔道场商品，提升了实力，对方就会放了你们。”江太玄忽悠道。

　　“场主。”年轻武者们感动了，场主真是太好了，居然给他们撑腰。

　　江太玄微笑点头，我特么才不会告诉你，除了清月城，云水城，没几个人知道神魔道场，让你们报出这些信息，也是为了打广告。

　　“所以，你们放心的去搞事……不对，是闯荡吧！”


第149章 综合神秘大礼包

　　年轻武者们各买了先天灵气，提纯了元力品质，然后信心十足地走了，多半打算回家辞别，远出历练，还有少数仍在犹豫。

　　他们要出去显摆，要告诉所有人，自己很流弊！

　　目送了先天武者们，江太玄看了看自己的钱，又多了将近一千多元币，看来，这些家族老祖都分了不少钱。

　　拉开天网，江太玄查看了一下信息，果然有佣兵公会覆灭的帖子，但回复不多，各大家族都保持沉默，没有插嘴。

　　佣兵公会，只是分会，人家还有个总盟，他们不敢跳出来。

　　“论一个阵法的重要性。”江太玄发了一个帖子。

　　各大家族老祖，城主府，都查看了帖子。

　　“阵法，神魔道场还会布阵？只要有足够的钱财，可请动道场强者布阵，防御阵法，道果无法打破，攻击阵法，道果进入必死？”

　　“有了阵法，资源之地，不用担心妖兽祸害，更不用担心人为偷抢，可以放心开发。”

　　一条条消息，冲击着各大家族内心防线。

　　这些老祖犹豫了，他们昨晚灭了佣兵公会和弑妖团，每个家族都分到不少钱，只要再积攒一段时间，就能购买神通意境了。

　　现在，江太玄直接来一个阵法，他们是要还是不要？

　　有了阵法，他们的资源之地完全不用担心，只要坐等收钱就行了。

　　“场主，给我方家布阵，先给我家布阵，再给资源地布阵。”方老祖第一时间发信息。

　　“方老头，你不好好存钱突破神通，去布阵？”玉清老祖还在纠结，他想听听，这个商人发家的方老祖建议。

　　“你们啊，目光远一点，神通意境就在那里，什么时候买都行，可资源之地不行。”方老祖回复一句，说道：“诸葛神侯精通一切阵法，为什么不请他弄一个加速天地元气的阵法？这样一来，药材，妖兽什么的都能快速提升。”

　　“妖兽？怎么还有妖兽？”玉清老祖呆了呆。

　　“笨蛋，妖兽比一般药材值钱多了，不说了，我打算去养殖妖兽了。”方老祖说道，他才不会说，他去翻了清月城，江太玄发展的帖子。

　　开发资源地，建立养殖业！

　　“诸位，还有传送阵法哦。”江太玄诱惑道：“传送阵法布下，你开发一点资源，手下直接传送给你，一息就能收到。”

　　“传送阵法……”各大家族呼吸都急促起来，这传送阵法太神奇了。

　　“好了，就看你们布置什么阵法了，想好联系我，诸葛神侯亲自上门布阵。”江太玄道，顿了顿，又道：“神侯布置阵法，你们掌握阵法核心，有人踏入阵法，你们都能在第一时间感应到。”

　　“场主，给我城主府来一套阵法。”李木山立刻叫道。

　　有了阵法，再也不担心被人刺杀了！

　　他还记得，当初和佣兵公会有合作，就是因为对方实力强大，潜入了他城主府，连哄带吓，他才不得不从。

　　若是有了阵法，谁敢在城主府放肆，直接轰杀成渣渣。

　　“好，你们先准备材料，诸葛神侯半个时辰后到。”江太玄回了一句，看了眼摇头晃脑的李白，冷不丁道：“李白，桃花潭有多深？”

　　李白怪异地看了眼江太玄：“场主，你傻了？桃花潭能有多深，那只是夸张。”

　　“咳，说错了，我是想让你去清月城，把诸葛神侯替换过来。”江太玄干咳一声，说道，怎么看见李白，就想到桃花潭呢？

　　“好吧，这里也没我什么事。”李白耸了耸肩，踏上传送阵，去往清月城，走之前不忘带一坛酒离开。

　　诸葛神侯很快到来，前往云水城城主府。

　　“神侯，记的收三成手续费，要阵法材料。”江太玄道。

　　诸葛神侯微微点头，摇着羽扇，踏出神魔道场。

　　“场主，有订单了，琴曦那边发来的。”风驰快递公司的人叫道。

　　江太玄拉开天网，这是安排在琴曦那边的先天武者，发来的订单：“一缕先天灵气，一份筑基意境，妖兽山脉外围，东南五里内，收货人赵勋，快递费三十元币。”

　　“真黑啊，跑一趟赚三十。”江太玄嘴角抽了抽，也不知道是那个傻帽，被人宰了。

　　取了快递，风驰快递的人立刻送货，这可是大单。

　　“场主，租借李元霸，速来黑水寨汇合。”方进说道。

　　“好嘞，五千元币，三成手续费。”江太玄回应一句，让李元霸过去。

　　方进已经突破筑基，成为精英弟子，这次出来，显然是来刷精英弟子的任务了。

　　很快，孙宇等人也出来了，再次开始刷任务。

　　精英弟子的任务比较难，但那是相对于一般筑基，对于道果的神魔来说，这都是不费力的事情。

　　江太玄操控着订单，这次宗门订单也不少了，那些小纸条发过去，有些宗门弟子买了，知道道场神奇，自然还会继续购买。

　　一些外门弟子也得到好处，开始积攒钱财，至于会不会按照江太玄说的，干掉内门师兄，走上人生巅峰，这就不知道了。

　　各大家族也忙着布阵，分成资源大事，暂时无法抽身来到神魔道场，一般都是天网订购，风驰快递公司的人也开始配了空间戒指，然后拿好几件货，开始送货。

　　现在佣兵公会和弑妖团都没了，剩下的都是给神魔道场面子的势力，他们送货也不会有什么麻烦了。

　　江太玄一直忙着取货，然后风驰快递公司的人回来收钱，生意很好。

　　“叮，发布任务，一个月内，完成一笔单笔五十万元币的交易，任务奖励，综合神秘大礼包，任务失败，无惩罚。”

　　系统声音突然传来。

　　“五十万……系统，你不是在开玩笑？”江太玄笑容僵硬了。

　　这五十万元币，有多少，他很清楚，云水城有钱人不少，但那都是固定资产，真正的闲钱，没有一个有五十万元币的。

　　也许以前的佣兵公会有，但被几十个家族瓜分，每个家族能有多少？

　　“请宿主加油，么么哒。”

　　我么么哒你妹！

　　你卖个萌，就想糊弄过去？

　　“好吧，既然无惩罚，那可有可无了。”江太玄撇嘴。

　　“宿主可以不做，但综合神秘大礼包不是每次都有。”系统传来声音。

　　“综合神秘大礼包，能有多神奇？很稀有？无非就是一颗低阶神魔种子，初级神魔营养液。”江太玄撇嘴。

　　“综合神秘大礼包，可以开出指定神魔抽奖，包括但不限于低阶神魔，另外，还有种种神秘物品，比如神魔本源，可让神魔突破桎梏，一个高阶神魔本源，可让低阶神魔，突破桎梏，成为高阶神魔。”

　　“甚至，宿主可以开启指定神魔诞生卷，可以指定某位神魔出现，大礼包之中，一切都有可能，而且，最低开出三件物品。”

　　江太玄张了张嘴，妈卖批，你诱惑我！


第150章 让他给我等着！

　　随机神魔种子，江太玄猜测，按照系统的尿性，会给颗低阶神魔种子，中阶，高阶他还没见过。

　　但这神魔本源，实在太重要了，有了神魔本源，才会是真正的神魔。

　　那些神血，神体，神级功法，不过是神魔能力的拆分，与真正神魔还差得远。

　　而有了神魔本源，就和李元霸，李广他们一样，同阶无敌，越级杀敌，战力无双。

　　就算是不修炼，只需要坐等神魔本源觉醒，将来就能成神，只是自我成长速度慢的令人发指。

　　最重要的是，若是开出了神魔本源，完全可以给李元霸他们服用，让他们突破桎梏，从低阶神魔，进化到中阶，高阶，甚至更强。

　　也可以自己服用，直接成为神魔。

　　这可不是诸葛神侯的七星逆命，还会失败，这是百分百成功。

　　还有指定神魔诞生卷，这是指定一个神魔出场，不限制在指定某些神魔之内挑选，而是他自己想要什么神魔，系统就给什么神魔。

　　“只是，云水城谁有五十万元币？五大宗门？”江太玄摸着下巴，五大宗门，绝对能拿出这么多钱来。

　　可五大宗门的道果武者，基本上闭关的闭关，外出的外出，基本上不上天网，也很少来云水城。

　　“五大宗门，几位少宗主，除了青玄宗林青，其余都很成器，基本上都在外历练，要不，找这个林青下手？”

　　天网上有五大宗门粗略记载，这个林青，天赋一般，不思修炼，成天想着玩，每次出行身边都跟着不少人，宛如地主恶霸一样。

　　在江太玄沉思间，订单也越来越多，生意也越来越好。

　　李元霸和武松回来了，江太玄才发现，已经到晚上了。

　　划拉着天网，江太玄犹豫如何开口忽悠，让方家将钱全部投资到方进身上，让他出钱，那显然是不可能的，因为他也没钱。

　　青玄宗，方进再次提交了任务，得到贡献点。

　　“师兄，师弟们，有人买贡献点么？”方进再次开始了生意。

　　一群精英弟子瞥了他一眼，没有理会。

　　难道，这群精英弟子，看不上贡献点了？方进撇撇嘴，一群没有上进心的家伙，宗门贡献多了，会得到宗主或者长老的关照啊！

　　精英弟子不买，方进只好再去内门：“师弟们，师兄又来了，谁要贡献点？老价钱，十枚元币一点。”

　　内门弟子们古怪地看着方进，冷笑道：“方进师兄，我贡献点卖给你，九枚元币。”

　　方进：“……”

　　这群人怎么了？贡献点都不要了？

　　“你们就不想得到宗主，长老的青睐？不想成为一个有贡献的人？”方进卖力忽悠道。

　　“这有贡献的人，师兄来当吧，五枚元币，卖给师兄，师兄要么？”不少宗门弟子说道。

　　方进张了张嘴，目光在这群内门弟子身上扫了眼，身子顿时一僵，那张纸……卧槽，风驰快递公司的宣传单？

　　拉开天网，看了下，有不少人购买了道场商品，有不少人，就是宗门弟子，只是这些家伙，没有标注宗门，地址写的云水城哪个方向，多少里路。

　　还有几个倒是写了宗门名字，但订单太多，那些留言信息，全被挤在下面，他当初没翻留言，自然没有发现。

　　“师兄啊，平日里别只自己玩，多和我们交流交流，贡献点已经不值钱了。”宗门师弟叹息一声，一脸无奈，他们也想卖啊。

　　现在，宗门贡献点真卖不出去了，整个宗门，谁都想要钱，要什么贡献点？

　　让宗主和长老青睐？

　　宗主和长老顶多给你指点几句，还不如存钱买个先天灵气，提升元力品质，或者买个意境，直接突破境界。

　　方进目光呆滞，宗门贡献点……不值钱了！

　　“亏了，血亏啊！”方进喃喃低语。

　　进入宗门，怕被那些弟子发现，所以一直自己玩，偷偷购买，除了贩卖贡献点的时候，基本上都在自己修炼。

　　谁知道，这群宗门弟子，居然早就拿了宣传单。

　　“我早该想到，那帮发传单的牲口，不会放过这群弟子。”方进捂着脸，一脸悲痛。

　　天网上，江太玄看着突然出现的信息，一时无语。

　　“孙宇，陈权，韩墨，李孟……你们贡献点卖出去了么？”方进忍着心痛，拉开天网询问。

　　“没有，我的钱，都投入刷任务了，现在，贡献点卖不出去了。”韩墨哭了。

　　“风驰快递公司的，你们传单为什么要发这么快？”孙宇痛哭流泪。

　　这一张传单，直接坑的他们血亏。

　　现在好了，谁都知道钱的重要了，谁还会花钱去买贡献点？

　　“找你们家族吧，你们家族最近刚发了财，有钱。”江太玄道。

　　“场主，我们现在的优势没了。”方进等人无奈，现在都知道了神魔道场，他们就没有太大的优势了。

　　家族有钱，这些宗门弟子，有一部分，就是家族出身，还和他们沾亲带故，不比他们差，还有一些，长老弟子，得到长老关照，比他们优势还大。

　　“你们可以去泡宗主之女。”江太玄忽悠道。

　　“宗主有儿子……”

　　“……道场来生意了，再见。”一听有儿子，江太玄立刻关闭天网。

　　“场主，吾回来了。”诸葛神侯归来：“阵法已经布下，另外，这是收集的资源，还差一些，就能炼制小型传送阵。”

　　“小型传送阵？”江太玄对于阵法，了解不多。

　　“一次只能传送一个人，一天不能超越一百次传送，而且，传送者还不能超过筑基，一枚元晶，只能支撑一个月。”诸葛神侯无奈道：“这些材料太过低级，只能如此了。”

　　“这些足够了。”江太玄喜道：“神侯多留一段时间，将各大家族阵法都布上。”

　　诸葛神侯点头。

　　江太玄收了材料：“系统，打个商量，这材料就不抽成了，成么？我这是为了道场生意好。”

　　“不行。”系统冰冷回复。

　　“真抠门。”江太玄撇嘴，这些材料又被系统抽了百分之九十九，只剩下几个了。

　　“哎，命苦啊。”江太玄苦着脸，自己想建个传送阵，怎么就这么难呢？

　　不对，好像不难？

　　江太玄拉开天网，找到许长空：“少年郎，最近生意如何？”

　　“场主，你什么时候把神魔道场开到枫叶城来？我这每次都要去清月城购买，很麻烦。”许长空说道。

　　“现在有一个机会，就看你能不能把握了。”江太玄道。

　　“什么机会？”许长空连忙回复。

　　“收集这些材料，炼制传送阵，可以让你随时前往云水城，见到我，而且，我这里还有一位刀者，武痴，自称天下第一天才，寂寞无敌手。”

　　“当真有如此刀者？”许长空瞬间激动了，他的关注点，还是战斗之上。

　　“真的，我还和他提过你，但他听说你这个剑道天才后，嘴上一直挂着一句话，听了就想揍他。”

　　“什么话？”

　　“恨剑者不值一刀！”

　　“剑者不值一刀？场主，你让他给我等着，我立刻搜集材料，就过来和他一战！”许长空怒了。


第151章 他们拿不出钱

　　许长空看着天网的消息，又抬头看了看天色，天色已暗。

　　“现在去找师傅，这些材料，我都不知道怎么找，师父闭关这么久，也该出关了，不知道有没有突破。”

　　许长空冲出宅院，直奔枫叶城外，妖兽山脉分支。

　　妖兽山脉，一片密林内，一座木屋，一条小溪，一名老者，盘坐溪水旁。

　　“师父，你出关了？”许长空见到盘坐的老者，激动地叫道。

　　老者缓缓起身，看向许长空，眼中闪过一抹震惊之色：“好，好，不愧是老夫的弟子，只是出去一段时间，就有如此精进。”

　　“师父？”许长空张了张嘴。

　　“先让为师看看，嗯，元力品质提高了，身体素质也变强了，你实在是令老夫感到高兴。”老者喜不自禁。

　　“师父……”

　　“快说说，你这段时间如何修炼的，竟能有如此大的进步，莫非得了什么了不得的机缘？”老者再次打算了许长空的话，出声问道。

　　许长空看着激动的师父，神情有些不自然：“师父，刷碗算苦修吗？”

　　“当然……刷碗？你说你在刷碗？”老者懵逼了，自己的弟子，居然跑去刷碗了？

　　难不成，是某个隐居老怪物，故意以刷碗为理由，调教许长空？

　　想到此，老者低声问道：“那位是何修为？”

　　“谁？”许长空迷茫。

　　“让你刷碗的。”老者道。

　　“先天，还打不过我。”许长空道。

　　“先天，打不过你？那你还去刷碗？”老者面色一僵，自己这弟子脑子抽了？

　　“我没钱吃饭了，还打坏了人家东西，只能刷碗抵债。”许长空低垂着头，一脸委屈。

　　“打坏一点东西，能值几个钱？你没钱吃饭？为师给你的钱呢？你家族给你的钱呢？”老者面皮抽了抽，自己的弟子，堂堂先天武者，沦落到饿肚子？

　　看着一脸委屈的许长空，老者叹道：“实在不行，你去杀两头妖兽，也不至于沦落到刷碗。”

　　“打不过。”许长空一脸悲剧：“那些妖兽太强了，道果级。”

　　“……你就不会找点弱小的？”老者面皮抽动，他发现，再聊下去，自己得抽筋。

　　“弱的都被杀光了。”不说还好，一说许长空就更委屈了：“师父，你不知道，等我没钱的时候，想去杀妖兽，结果，妖兽山脉外围妖兽都被杀光了，想去湖里杀点，但那是人家的，杀了要赔钱。”

　　“妖兽被杀光了？湖里妖兽是有主的？那劫匪呢？”

　　“要么从良了，开始做生意，要么被杀了。”许长空无奈道。

　　“从良……”老者揉着眉心：“你到底去了什么地方，还有，你经历这么悲惨，怎么提升的实力？”

　　“我去了清月城，钱全部用来买先天灵气和神魔丹了。”

　　许长空回忆着神魔道场的经历，一脸不爽地看着老者：“师父，你骗我。”

　　“我怎么骗你了？”老者一愣，自己骗自己弟子干什么？

　　“你说，我的根基，实力，一般宗门弟子都比不上。”许长空想起这点都委屈，眼泪都快留下来了。

　　老者傲然点头：“那是当然，不是为师自负，整个大云国，根基比你强的，不超过一掌之数。”

　　许长空眼神幽怨起来：“那我怎么去清月城，挑战一个，失败一次？”

　　老者：“……”

　　“还有，你让我苦修十年，说我可以出山了，我觉得吧，师父，下次咱能真诚点么？”许长空一脸悲愤：“你看看天网，只要花一点钱，就能成为先天武者，而且还是很强的那种。”

　　老者：“……”

　　“所以，我被一群充钱的打了，那个杨紫菱太有钱了，一次充了三十多万的元币，我打不过啊。”许长空耸拉着头，一脸此生无望。

　　被一群充钱的打了？

　　三十多万元币……

　　“等等，长空，为师脑子有点乱。”老者揉着额头，为什么这话听着，就这么迷糊呢？

　　充钱，怎么就能打败自己的徒弟呢？

　　在许长空的指引下，老者了解了神魔道场，充钱购买商品，就能提升实力？还有入门到神通的意境？

　　我到底闭关了多久？

　　“神通意境，竟然有神通意境……”老者瞪大了眼睛，嘴里不停地念道。

　　“师父？”许长空小声地唤了唤。

　　“嗯？”

　　“师父，我这次找你来，是想问问你，知不知道这些材料？”许长空取出一张纸，上面写满了江太玄给的材料。

　　老者扫了一眼：“这是？”

　　“传送阵，可以从一个地方，到另一个地方，只需要一息时间。”许长空道。

　　“传送阵？这居然是传送阵的材料？机缘啊，天大的机缘，长空，没想到你还有如此福运，有此传送阵，就算是……”

　　“师父？”

　　“怎么了？”

　　“这是场主给的，让我搜集。”许长空一脸无奈。

　　“神魔道场？”

　　“对，神魔道场场主江太玄，他说我们凑齐这些材料，就可以请道场强者布下传送阵。”许长空道。

　　“为师想知道，还有什么东西，是这道场拿不出来的？”老者崩溃了。

　　妮玛，传说中的传送阵，这神魔道场也会？

　　能提升实力，能布阵，还贩卖意境让人突破，这神魔道场，还有不会的么？

　　许长空认真地想了想，道：“钱，他们拿不出钱。”

　　老者看着许长空，没有纠结这个废话问题，他现在明白了，许长空能有提升，完全是将钱全部买了商品，也是因此，才会沦落到刷碗的地步。

　　“师父，弟子已经发动家族，努力赚钱，不如师父出手，我们拿下这片妖兽山脉外围，也开始养殖妖兽，一起发家致富？”许长空期待地看着老者。

　　老者面色僵硬，苦修这么多年，以前多少人出钱求着他坐镇，他都没干，现在要亲手赚钱？还一起发家致富？

　　看了看那神通意境，老者咽了咽口水，本能点头：“好，师父为你撑腰，我们师徒二人，一起赚钱。”

　　“不过，先将传送阵布下，不然的话，我们无法再枫叶城买道场东西，道场不送货。”许长空道。

　　“你了解，你做主。”老者黑着脸道，妈蛋，要是以前老朋友知道，自己不好好修炼，跑去挣钱，会不会被笑死？

　　许长空可不知道老者所想，见他答应，顿时激动的不行，如此一来，他这边，也是有道果强者坐镇了，而且，还是道果巅峰！

　　“师父，咱们努力挣钱，为你买神通意境！”


第152章 机会是留给有钱人的

　　“谁有五十万元币呢？”

　　江太玄躺在吊床上，陷入沉思。

　　想到神魔本源，神魔诞生卷，江太玄翻来覆去睡不着。

　　“算了，先处理分道场的事情。”江太玄思索片刻，拉开天网。

　　“神魔道场招收代理，十二人，仅限筑基以上武者，准备好简历，可以让风驰快递带来，也可以自己来神魔道场报名。”

　　“神魔道场招代理？场主，这代理是什么意思？”方老祖第一个回复，他现在时刻盯着神魔道场动静，生怕错过什么好事。

　　“代理，就是店员，签订契约，成为分道场店员，每月有商品奖励，另外，若是表现良好，可得到神魔道场会员卡。”江太玄解释。

　　“会员卡？优先购买权？”

　　“这是最普通的，还有中级会员卡，高级会员卡。”江太玄思索片刻道：“待会我会发帖，科普一下道场会员卡优势。”

　　江太玄思索片刻，又发了一个帖子：

　　“神魔道场会员卡，低级普通会员卡，拥有优先购买权，中级会员卡，拥有优先派送权。高级会员卡，具备以上两种优势，还可以免费求救一次。暂时设定三种会员卡，诸位努力吧。”

　　“另外，成为了代理，就是神魔道场的人了，以后人身安全，将会由神魔道场保证。”

　　成了店员，只要不出去，没人能在道场内行凶。

　　至于高级会员卡，免费求救，江太玄岂能这么便宜他们，系统都不会答应：“嗯，系统，你觉得，这高级会员卡，是每月扣除十元币，还是一百元币？”

　　“宿主自己决定。”系统冰冷回复。

　　只要是坑钱，不是道场商品打折，系统都不会理会。

　　“但这出手的神魔，应该有神魔丹吧？”江太玄问道，这要是没有神魔丹，那些神魔谁会出手？

　　“积累到一百元币以上后出手，可以有神魔丹。”系统回复。

　　这个坑货系统。

　　江太玄撇嘴，拉开天网，一群老祖一脸懵逼：“场主，这简历是什么东西？”

　　“简历就是自我介绍，家庭背景，家中有多少财产，个人能力，有什么特长，写好了带过来，然后回去等消息。”江太玄道。

　　“哦，哦，好的场主。”一群老祖点头，然后吩咐下去。

　　筑基他们不缺！

　　成为神魔道场的人，这就是搭上了神魔道场的线，以后谁见了不给几分面子？

　　江太玄一边处理订单，一边等待着有人来应聘代理。

　　“场主，神魔道场代理，你看我行么？我已经筑基了。”赵明屁颠屁颠跑过来，一脸谄笑。

　　江太玄瞥了他一眼：“你有十万元币么？”

　　“没有。”赵明茫然摇头，这招代理，和有没有钱，还有联系？

　　“你有布阵材料么？”江太玄拉开天网，指着之前自己给许长空发的材料。

　　“……也没有。”赵明呆了呆：“场主，这店员，不是和西门胖子那样么？伙计那种，怎么还要钱要材料？”

　　江太玄拍了拍赵明肩膀，叹道：“赵明啊，你想多了，这个世界上，机会是留给有钱人的，穷逼，好好待着吧。”

　　赵明：“……”

　　为什么就当个伙计，还要有钱？

　　“场主，这是我们的简历。”几位筑基武者到来，留下一张纸。

　　“嗯，你们先去玩玩，待会我叫你们，若是被选中了，会让赵明通知你们过来。”江太玄摆手道。

　　“多谢场主。”一群先天武者们抱拳，到一旁等待去了。

　　江太玄查看着简历，赵明也没有离开，他在一旁观看，他想知道，场主打算怎么挑选。

　　“方家方明，筑基中期，家中元币十五万以上，由老祖掌管，有经商经验。”

　　“这个方明不错。”江太玄道。

　　赵明恍然：“原来是经商经验。”

　　“错。”江太玄打断了他的话，冷冷道：“关注点是这里，元币十五万以上，刚和你说了，机会是留给有钱人的。”

　　赵明张了张嘴，无言以对。

　　“这个玉家玉云也不错，筑基初期，身材窈窕，面貌姣好，家中资产是十三万元币以上。”

　　赵明撇嘴：“那些都是家族资产，和他们又没多大关系。”

　　江太玄轻蔑了地瞥了他一眼，淡漠道：“你又关注错了，这次是身材窈窕，面貌姣好。”

　　赵明：“……场主，不是说钱么？”

　　“这是玉云的优势，个人特长，你不懂。”江太玄摇头，继续查看简历。

　　查看一个个简历，江太玄最终选出了二十个。

　　赵明也看了，这二十个全是大势力的，家中财产在十万元币以上，而且这是能够动用的，不是固定资产。

　　张了张嘴，赵明表示很无奈，风驰快递公司，比不上啊。

　　“别失望。”江太玄安慰道：“等这些分道场开启，你就能送更多的货了，生意更多，想想，整个大云国的快递，都由你们送，这一天得转多少钱？”

　　赵明眼前一亮，整个大云国，这是要发啊！

　　“好了，去将这二十人叫来吧。”江太玄将选中的二十份简历，交给赵明。

　　筑基武者们一直在焦急等待，赵明按照吩咐，念一个名字，进去一个，挑选了二十个后，其余全部打发走了。

　　这些武者虽然心有不甘，但却不敢说什么，这是场主的决定，他们可左右不了。

　　二十人涌入神魔道场，期待地看着江太玄。

　　“废话我就不说了，直入主题。”江太玄沉声道：“这次，虽然是我神魔道场招聘代理，却是给你们，给你们家族，带来一个发家致富的机会。”

　　二十人面色迷惑，这怎么又扯到他们家族了？

　　“我这次，只招收十二个代理，也就是说，你们二十人中，还会淘汰掉八个。”江太玄淡淡地道：“进了这里，并不意味着你们已经被选上了。”

　　“场主，还有什么比试么？”方明疑惑问道。

　　“这就看你们能力了。”江太玄正声道：“这次招聘代理，是为了去其余城池发展，谁先打开局面，以后那个城池的神魔分道场，就由他负责。”

　　“由我们负责？”众人呼吸急促起来。

　　“对，你们没听错，是由你们负责，只要好好做生意，每个月都有奖励，比如神魔丹，神血丹，先天灵气这些。”江太玄道。

　　“场主，我们要怎么做？”众人激动了，每月都有奖励？

　　看看了看身旁武者们，这些都是竞争对手啊。

　　“这是传送阵盘所需材料，你们谁先搜集起材料，就是完成了第一步。”江太玄道，顿了顿，又道：“材料收集完，谁先炼制出传送阵盘，安放在其余城池，谁就能成为道场的一员。”

　　众人面色一呆，这听起来，场主这是要让他们出钱出力，帮忙开道场？

　　“先听我说完。”江太玄淡漠开口：“传送阵盘建立，你们家族就能动用传送阵盘，在两个城池之间来往。”

　　“你们家族都有道果老祖坐镇，而大云国几个城池，有道果老祖？那都是资源啊，你们家族去了，那不得赚疯了？谁抢得过你们？”


第153章 你特么是个将军啊

　　“五大宗门强大不？为什么强大，还不是因为人家资源多，培养的强者也多，若是你们将两座城池开发好了，还愁无法超越五大宗门？”

　　“这是一个机会，你们家族崛起的机会！”

　　“小城池资源也不少，就看你们如何把握了。”江太玄握了握拳，鼓励道：“加油，我看好你们哦。”

　　“场主？”

　　“怎么了？还有什么不懂的？”江太玄很有耐心。

　　“没有，我们先回去了。”二十位筑基武者扭头就走。

　　“总感觉哪里不对？”方明嘀咕着，走出神魔道场。

　　不过，想想好像也没什么不对，建立传送阵，去开发其余城池，增涨家主实力，这是大功一件啊。

　　“场主，我材料搜集起了。”许长空回复道。

　　“这么快？”江太玄惊讶，一个小城，居然这么快就凑齐了传送阵材料？

　　“我师父有些收藏。”许长空道。

　　“那你带着一千元币，去清月城，请诸葛神侯给你炼制阵法。”江太玄回复道。

　　许长空：“……”

　　不是你派人过来，免费帮我炼制么？还要我带钱，跑去清月城？

　　想要再回复，江太玄已经不理他了。

　　宗门最近有大动作了，五大宗门举行弟子比试，五大宗门弟子基本上都是有多少钱，买多少钱的商品。

　　现在，已经不是拼谁苦修，谁实力强了。

　　这是一个拼钱的时代！

　　谁充的钱多，谁就能获得胜利，论战就是最好的例子。

　　“驾，驾。”

　　一声肆意轻喝传来，浓烟滚滚，一名少年驾驭者一尊庞大妖虎，挥舞着长鞭，从远处冲来。

　　妖虎身躯庞大，奔跑速度极快，奔走间，烟尘滚滚，浓烟飞舞：“场主，我来了。”

　　“王少城主，你怎么又跑过来了？你这骑得？”江太玄惊愕，这来的少年，正是王明明。

　　而他坐下妖兽，居然是一头疾风妖虎，先天妖兽！

　　“场主，看看我这坐骑怎么样？家里养殖的，这可是最威武的一头。”王明明得意地道。

　　“卧槽，先天妖兽当坐骑？”风驰快递公司的人一脸羡慕，疾风妖虎速度很快，全力奔行之下，绝对比同阶的他们快。

　　除非他们实力再提升一些，元力品质再高一些，才能比拟疾风妖虎的速度。

　　“只要六百九十九枚元币，疾风妖虎带回家，你们要么？”王明明立刻说道。

　　风驰快递公司：“……”

　　江太玄一脸蛋疼，这特么都会套路了？

　　“你们放心，我王家保证，这些妖兽都很温顺，很听话，绝不会反抗主人。”王明明拍了拍疾风妖虎，疾风妖虎顿时一脸狗腿地低头，蹭了蹭王明明的裤脚。

　　“王少城主，你该不会是来推销妖兽的吧？”江太玄撇嘴道。

　　“不，当然不是。”王明明摇头道：“我这次打算进入大宗门，路过云水城，就来你这看看，顺便购买商品。”

　　“王少城主钱存够了？”江太玄笑问。

　　“嘿，刚卖出一批妖兽。”王明明低笑一声，取出一个钱袋：“五万两千元币，五颗神魔丹，再来一道筑基意境。”

　　“看来王少城主生意做的不错。”江太玄笑道。

　　“承蒙杨小姐照顾，妖兽不愁销路。”王明明仿佛一个市侩商人，搓着手道：“若不是我要进入宗门，我一定要将整个妖兽山脉包下来。”

　　江太玄拉开天网：“来，看看方进他们的宗门之旅，让你有点经验，别到时血亏了来找我。”

　　王明明瞟了眼方进等人留言，惊愕道：“这群傻帽，宗门任务来一次就够了，还指望这个发财？”

　　“难道，你有更好的方法？”江太玄压低声音，道：“来，和我说说，我到时指点一下他们。”

　　王明明看着江太玄，断然摇头：“场主，休想，这是我独门秘法，说出来，就不灵了。”

　　“好吧，看来你很有信心。”江太玄微微一笑：“这是你要的商品，祝你一切顺利，另外，要不了多久，我神魔道场，就会开遍大云国。”

　　“开遍大云国？”王明明一喜，连忙问道：“太好了，看来我到时不用偷跑出来，可以直接购买道场商品。”

　　不等江太玄开口，王明明继续道：“场主，不说了，我先去炼化神魔丹和筑基意境。”

　　进入道场，炼化神魔丹，江太玄没有去打扰，这可是未来的大客户。

　　“神魔分道场的事情必须加快脚步，一旦完全开启，就彻底发达了。”江太玄嘀咕道。

　　大云国内，有钱人太少了，一旦神魔道场开遍大云国，就能进入那些大宗门视线。

　　王明明走了，骑着疾风妖虎，踏上了进入大宗门的路，服用了场主推荐的套餐，他十分有信心。

　　……

　　而在大云国边境荒芜之地，扎着营数十个营长，其中一个营帐之中，五名将军盘坐，一名中年男子坐在首位。

　　一名俏丽女将，腰悬三尺长剑，一脸英气，立于中年男子身旁，目光恍惚，神游天外。

　　“紫菱，你在想什么？”中年男子皱眉，看着走神的杨紫菱，沉声开口。

　　“父王。”

　　这名女将，正是杨紫菱，听闻中年男子呼唤，惊醒过来，连忙行礼道：“父王，孩儿想回去一趟。”

　　“嗯？回去？此刻大敌当前，你想退缩？”中年男子目光一冷，泛着寒意。

　　“父王明鉴，紫菱想将那些淘汰的装备卖掉，换些钱财。”杨紫菱连忙说道。

　　在场五名将军面色一僵，他们还想帮忙说几句话的，但杨紫菱一句话，让他们真不知道如何开口了。

　　回去卖装备……

　　这特么是在战场打仗啊，你是将军，你居然想着卖掉武器装备？

　　“小妹，那些装备淘汰了，以后还可以替换，实在破损无用，那些装备也能熔炼重铸，毕竟战争太消耗资源。”一位青年将军开口说道。

　　中年男子脸色阴沉如水：“紫菱，你说说你，自从去了清月城，返回战场之后，你天天在想什么？”

　　“看见年迈的战马，想着卖掉，看见破损的武器，想着卖掉，看着那些老兵，你想着将他们带走去挖矿？”

　　“我们是军人，我们在打仗，不是商人！”

　　中年男子感觉快疯了，若不是杨紫菱是他的女儿，而且立功无数，他真想就地正法了。

　　身为一个女将军，你不好好思考，怎么打胜仗，天天寻思着卖东西赚钱？


第154章 我要突破神通

　　“我们这么多人，那些淘汰的装备，卖掉之后，我们这边最少可以再多一个道果。”杨紫菱目光闪烁：“而且，神魔道场还有神通意境贩卖，父王可以直接突破神通。”

　　中年男子面色一僵：“现在是打仗，不是买东西！”

　　“父王，只要我们买了神通意境，这场战争，可以轻易取胜。”杨紫菱再次道。

　　“咳，小妹。”青年将军干咳一声，忍不住道：“不要这么不切实际，实力是一点点苦修积攒出来的，怎么可能用钱得到，除非是用元晶购买高级提升丹药，但那种丹药价值昂贵，还不一定能突破。”

　　“大哥，杨晋就是最好的例子，你们怎么就不信呢？”杨紫菱急声道。

　　只要出钱，买了神通意境，一切都解决了，何必在这里苦苦征战，还要受大云皇室的气？

　　“好了，不要说了，继续商议战事。”中年男子冷哼一声，打断所有谈话：“不要白日做梦，解决眼前战事重要。”

　　杨紫菱默然，父王发话，她只能闭嘴。

　　战事商议完毕，几位将军都走了，中年男子扭头看向杨紫菱：“神魔道场之事，私下再说，否则和扰乱军心何意？”

　　杨紫菱一怔，连忙道：“父王，孩儿知错。”

　　若是整个军队都知道，神魔道场出钱就能提升实力，那还打什么仗？早回家挣钱去了。

　　“购买神通意境之事，再等等，最近父王手里没钱。”中年男子汗颜，他的钱，差不多都被杨紫菱在神魔道场败光了，就算是敛财再厉害，也不可能这么短时间，凑齐二十万元币。

　　“军饷？”杨紫菱低声道。

　　中年男子微微皱眉，深深地看了杨紫菱一眼：“你先去休息吧，此事休提。”

　　……

　　清晨。

　　“这里就是神魔道场？”一道人影快速奔来。

　　江道离疑惑看去，一名少年，迈步而来，腰悬玉佩，神色激动，拇指带着一个玉扳指。

　　“欢迎光临神魔道场。”江太玄微笑起身。

　　“我是青玄宗的林青，听闻神魔道场商品奇特，特来一看。”少年说道。

　　江太玄一怔，这就是那个青玄宗少宗主林青？听闻这货不学无术，在青玄宗就是个小恶霸，在整个宗门都是人人讨厌的货色。

　　这货怎么自己跑过来了，按照天网信息，林青无论在哪，都是一群狗腿子随行才对。

　　“青玄宗的弟子？哎呀，您怎么亲自来了，只要天网下单我们就给你送去。”风驰快递公司的人大叫一声，迎了上来，不忘塞一张宣传单过去。

　　“请入道场一叙。”江太玄回过神来，将林青领入道场，没有理会风驰快递的人。

　　“想必你已经了解了道场商品，你要点什么？”江太玄也不多做解释，这些已经宣传出去了，再说就是浪费口水了。

　　“场主，我想知道，我突破到神通，需要多少钱？”林青沉声问道，小脸很严肃。

　　“突破神通？”江太玄惊讶了，这林青这么有钱？

　　看了眼林青的实力，只是筑基初期，在他这个年纪，有这份实力，绝对难得了，但若是加上少宗主三个字，这实力就一半了。

　　筑基初期，飙升到神通，这花费，实在有些恐怖。

　　“我算算，筑基突破道果，一份神通意境，就是二十万元币，筑基到道果所需要的先天灵气，至少是三十五缕，道果到神通……总体算下来，保底七十万元币，你若要改修神级功法什么的，会更多。”江太玄大致算了一下。

　　他这也不准确，只是按照最少的算，若是完全强化，算上神魔丹什么的，这数字绝对超过百万元币。

　　“七十万元币……”林青沉思片刻，一翻手，出现一张图纸：“场主，这种玄品阵法，你有办法突破么？悄无声息，不被任何人发现的那种。”

　　“阵法？这个简单，你且等等。”江太玄扫了眼阵法，传音联系诸葛神侯：“神侯，速来道场，有个阵法请教。”

　　诸葛神侯今天还未去布阵，闻言从清月城传送过来。

　　“场主。”诸葛神侯到来，扫了眼图纸，神色淡漠：“玄品低阶，想怎么破？”

　　“最好让我进去，而别人发现不了，也不会破坏阵法。”林青一听可破，顿时激动起来。

　　“简单，吾炼制一个敛息化阵阵盘，一旦启动，你可暂时与阵法融为一体，自由出入，而且只要不被人看见，就不会被发现。”诸葛神侯淡漠道。

　　“好，就要这什么什么阵盘。”林青激动地道。

　　“是敛息化阵阵盘。”诸葛神侯黑着脸道。

　　“两千元币，另外，阵法材料自备。”江太玄淡漠道。

　　诸葛神侯报出一连串炼制材料，林青连忙翻找空间戒指，喜道：“有，这些材料我都有，你看什么时候能炼成？”

　　“半个时辰内。”诸葛神侯收了材料，直接踏上传送阵，回归清月城。

　　江太玄看着林青，抱拳道：“恭喜林青兄弟了，这是发现了大机缘吧？”

　　林青一脸激动：“场主，七十万元币，我一定会凑齐的。”

　　江太玄笑了：“看来，你这机缘不小。”

　　林青高兴，江太玄更高兴，若是林青真能拿出七十万元币，那他的综合神秘大礼包任务就能完成了。

　　是抽出神魔诞生卷？还是开出神魔本源，无论任何一个，都十分令人心动。

　　一刻钟后，诸葛神侯到来，取出一个巴掌大小的圆盘，扔给林青：“这是你要的阵法。”

　　“多谢场主，多谢神侯，他日，我林青会再来。”林青拿着阵盘，道谢一声，激动地走了。

　　“这林青，看起来也不是天网记载的那般不堪。”江太玄嘀咕道。

　　有如此机缘，林青未来成就肯定不会差，当然，前提是能拿到那个大机缘。

　　“场主，枫叶城阵法已经炼制完成，只等许长空找个地方放置了。”诸葛神侯丢下一句话，又出去布阵了，那些家族都等着呢。

　　有足够的材料，诸葛神侯布阵，聚拢天地元气，他们的药材，完全可以快速生长。

　　风驰快递公司，也派人去青云山脉处理开发，联合了几大家族，他们只需要一点分成。

　　“枫叶城传送阵已成？”江太玄连忙拉开天网，联系许长空，指导许长空安放阵法。


第155章 是我打开方式不对？

　　“许长空，你找个隐蔽，或者安全的地方放置阵法。”江太玄发信息道。

　　“场主，我就放在我的后院，那里有我师父坐镇，无人可发现。”许长空回复道。

　　“神侯教你使用方法了吧？”江太玄道。

　　“已经教了，场主，等我，我马上过来。”许长空丢下一句话，直接关闭天网。

　　嗡！

　　光华一闪，许久不见的少年郎，再次出现在江太玄眼前。

　　“场主，那位刀者呢？”许长空一踏出传送阵，立刻问道。

　　江太玄张了张嘴，好吧，你费尽心思弄出一个传送阵，主要原因还是找叶道切磋？

　　“送快递去了，很快就回来。”江太玄撇嘴道。

　　“那我在这里等他。”许长空神色一冷，踏步走出神魔道场：“我倒要看看，究竟是什么样的刀者，敢言剑者不值一刀。”

　　“对了，许长空，你有没有熟悉的，而且精通经商之道的人？”江太玄问道。

　　“没有。”许长空按着长剑，目光紧紧地盯着前方，不转一下，他在等待对手的到来。

　　好吧，这个武痴，对于他来说，只有战斗，才是一切。

　　“算了，到时十二个人，改成十三人吧。”江太玄也懒得再找其余店员了。

　　天网订单又来了，江太玄取货，让快递公司去送货，然后开始划拉天网，查看信息。

　　“这五大宗门，居然关起门自己玩，实在是令人失望。”江太玄摇头叹息，人家弟子出不来，只能天网订购。

　　江太玄懒得和许长空干坐了，走进道场，看着道场商品，思索着，自己买点什么，这段时间，赚的元币，已经有两万多了，若是等风驰快递公司送货回来，将会突破三万大关。

　　现在宗门弟子有多少花多少，虽然宗门弟子多半被方进等人坑过，但还有少部分人没及时入坑，还有精英弟子可是没被坑过，现在正好有钱购买道场商品，再加上各大家族购买，这两天生意十分火爆。

　　“来一个筑基，妖兽山脉，事后给三成。”一条订单传来，还留下了地点。

　　“筑基么？”江太玄思索片刻，联系李白：“李白，妖兽山脉订单，你去。”

　　李白传送过来，扫了眼路线，踏步走出神魔道场，三尺青峰铿锵出鞘，迎风而涨，李白纵身一跃，踏着长剑，破空而去。

　　“卧槽……这是什么剑法？”一直坐在道场门口的许长空懵逼了。

　　还有踏着剑飞的？你特么只是筑基啊，踩着剑就能飞了？

　　江太玄也是懵逼了，这特么是不是打开方式错误了？

　　我这是玄幻世界啊，你御剑飞行？你不是应该跑过去么？

　　许长空看了看自己的剑，抽了出来，凝视半晌，确定这就是一柄普通的长剑，最终放弃了尝试飞一把的想法。

　　“场主，刚才那是什么剑法？踩着剑就能飞行？”许长空一脸好奇。

　　“来。”江太玄招了招手，将许长空引入道场，指着功法货架：“看见没，青莲剑典。”

　　“场主，修炼了青莲剑典，就能踩着剑飞？”许长空一脸炙热。

　　筑基都能飞，这是多么神奇的功法。

　　“这只是最基本的。”江太玄思索片刻，道：“真正神奇的是，修炼了青莲剑典，能够御剑杀敌，一念动，千里之外，取敌人首级。”

　　“千里之外，取敌人首级？”许长空瞪大了眼睛，惊呼道：“真的如此神奇？”

　　“当然，若没有这般神奇，能够称之为神级功法么？”江太玄傲然道。

　　好吧，谁特么知道，这青莲剑典是不是他所想的那种，要是就一个御剑飞行，他也管不着，反正卖出去就行了。

　　许长空沉思片刻，冲入传送阵：“场主，我去问问我师父。”

　　江太玄看着急匆匆的许长空，神色淡漠，二十位应聘的武者相继到来。

　　“场主，材料已经凑齐了。”方明等人激动地道。

　　“嗯，等诸葛神侯回来，统一炼制就行了。”江太玄满意点头：“来，你们把这些拿着。”

　　“这是？”几人疑惑，场主怎么给他们一堆纸？

　　“这是最基本的生意手段，这是我的经商经验。”江太玄正色道：“学会上面的技能，你们才能将分道场生意做得更好。”

　　“多谢场主，我们一定努力学习。”方明等人连忙说道。

　　旋即，一群人就地查看起来，嘴中不断念叨：“穷逼的一生，是没有意义的一生，只有努力挣钱，才有出息，才能出人头地……”

　　看着二十人认真学习的样子，江太玄很欣慰。

　　只要这些人学会了，何愁生意不成，到时开遍整个大云国，十四个城池，全部买道场商品，一个道场一天收入一百元币，那也是一千四百元币了。

　　“场主，我要购买青莲剑典。”传送阵内，许长空再次冲了出来。

　　御剑飞行，他询问过师父，这功法从未有过，更别说千里之外，取敌人首级，这只有强大的实力，才能跨越山川河流，一念杀敌。

　　但那种强者，别说许长空，就连他师父都没见过。

　　“买几份？”江太玄立刻来了兴趣。

　　“一份。”许长空伸出一根手指。

　　“你这孩子，怎么这么不孝顺呢？有这么好的功法，不给你师父买？只想着自己？”江太玄没好气地道。

　　“我师父要承接传承，不愿意修炼青莲剑典。”许长空摇头道，他也劝过师父转修，但师父死活不答应。

　　“看来，你师父注定要落后了，以后人人都修炼神级功法，你师父估计也就那样了，同阶垫底。”江太玄一脸鄙夷。

　　“我会保护好师父的。”许长空一脸坚定。

　　江太玄撇嘴，我的意思，你怎么就听不明白呢？让你师父自己修炼，强大起来，自己保护自己不好么？

　　懒得和这孩子扯犊子，江太玄再次道：“要几篇？”

　　“入门到筑基。”许长空连忙掏钱。

　　“哎，发展到现在，你还是个穷逼。”江太玄撇嘴，收钱，取货：“总共一万一千一百五十元币。”

　　许长空得到功法，喜滋滋地转修去了，一旦修炼到筑基，就能御剑飞行，他感觉，这才是真正的剑者，这才是与众不同。

　　看看以前的自己，只会拿着长剑到处跑，学了青莲剑典，自己不入神通，就能御剑飞行。

　　“这个也可以让风驰快递公司购买，飞行送货，比跑腿快多了。”江太玄嘀咕道。

　　若是让李白知道，他想着将御剑飞行弄去送快递，会不会气的跳进桃花潭？


第156章 这是我特意为兄弟准备的

　　天际青光划过，一道长虹闪耀，李白踏剑御空，白衣飘飘，发丝轻舞，宛如神仙中人，颇有种逍遥天下，自在无边的感觉。

　　长虹在神魔道场停下，李白怀抱一只毛茸茸的青色小狮子，纵身跃下，长剑瞬间恢复至三尺青峰模样，归入剑鞘。

　　“李白，任务如何？”江太玄走出道场，看着李白怀中小狮子，心中疑惑：“你怎么带着个妖兽回来？难道你想养宠物？”

　　“场主，这是任务的抽成，这还有两千元币。”李白淡淡地道。

　　“这小狮子，是任务抽成？”江太玄嘴角抽了抽，那个任务发布人，跑去都妖兽幼崽了？

　　“嗯，神魔丹给我。”李白将小狮子扔给江太玄，期待地道。

　　江太玄收了钱，看着毛茸茸的小狮子，水汪汪的大眼睛，一脸憨态可掬，怎么看怎么萌，但是，他要这玩意有什么用？

　　将神魔丹交给李白，江太玄拉开系统扫描了一下。

　　“青玉狮王幼崽，道果妖兽后代，具有成长为道果妖兽的潜力，血脉品级……低级。”

　　“妖兽，天生的血脉种族。”江太玄双目放光，他发现了一个商机。

　　但现在有个前提，怎么忽悠一个刚出生的小妖兽？

　　妖兽，筑基有了不低的智慧，道果才能口吐人言，神通才能化成人行。

　　他要做生意，这青玉狮王幼崽是一个很好的切入点，但他这，算是绑架不？

　　提溜着对方的孩子，跑过去商量，要不要买东西？青玉狮王不和他干架才怪。

　　“嗷。”

　　小狮子扭动着身子，发出一声带着奶气的嘶吼。

　　江太玄沉思片刻：“要不，扒皮火烤？”

　　回想到前世的烤全羊，烤乳猪什么的，烤狮子应该是一道不错的菜。

　　一旁武松冷不丁接话道：“这个好，肉嫩，用来下酒。”

　　小狮子一个哆嗦，死命地挣扎，生怕真被扒了皮，来一个烤全狮。

　　江太玄翻了翻白眼：“我决定了，还是先留着，道果妖兽幼崽，怎么说都能卖点钱。”

　　将小狮子扔给先天武者照看，他可懒得照顾。

　　至于系统抽成，还是等小狮子卖了再说吧。

　　……

　　青玄宗，宗门比试终于开始了。

　　外门弟子，内门弟子，精英弟子，基本全部动员起来。

　　三个赛场，三大擂台，由道果长老，道果宗主坐镇，主持比试。

　　每年这个时候，五大宗门弟子比武，外出的宗主或者长老，都会回来，看看宗门弟子修炼如何，是否有天才诞生，挑选弟子。

　　今天，一个个弟子出现，宗主，长老眼前一亮，因为他们发现，这些弟子气势都能强，气息也浑厚稳固。

　　“居然有新的筑基巅峰弟子诞生，这段时间，他们进步不错，青玄宗未来定能超越武门，超越神剑宗，成为第一宗门！”宗主和四位道果长老惊喜不已。

　　筑基巅峰弟子，这就是道果预备人选！

　　“好，好，此次比试，真是一大盛事，就算不比武，只是这些弟子修为，都足以让本座开怀。”宗主大喜。

　　其余长老连连点头：“宗主，我青玄宗，要不了多久，定能诞生出一位新的道果。”

　　这次，筑基巅峰居然出现了七八位，加上以前的筑基巅峰，派出去磨炼一番，未必不能有人踏入道果境界。

　　“宗主，不好了。”陈权慌乱着跑了出来，噗通一声跪了下来：“少宗主出事了。”

　　“嗯？少宗主出了何事？快快说来？”宗主面色一沉，连忙喝道。

　　“少宗主走路摔断了腿，无法参加比武了。”陈权连忙说道。

　　“……你说什么？”宗主脸色一黑。

　　其余四位长老，焦急的面庞顿时僵硬，堂堂筑基武者，走路摔断了腿？你以为走路是在跳崖？

　　“少宗主正在床上躺着，很是痛苦，特让弟子来禀报宗主。”陈权脸不红，心不跳地道。

　　少宗主林青是这么教他的，他只能如实说了。

　　“少宗主又摔断腿了？”

　　“不是去年刚摔断过一次么？”

　　“少宗主真是不小心，都摔了好几年了，都不知道换个路线走。”

　　底下一群弟子议论起来，陈权懵逼了，这特么摔了好几年了？

　　宗主脸色发黑，面皮不断抽搐，这尼玛，你要是不想来，你换个理由啊，年年摔断腿，你那骨头得多能长？

　　“咳，少宗主身体抱恙，那就不参与比武了。”一位道果长老干咳一声，出声道。

　　“陈权，告诉少宗主，让他好好养伤，切莫担心比武之事。”另一位道果长老出声道。

　　宗主脸色发青，恨不得现在冲过去，弄死他那个好儿子林青。

　　不过想想，筑基初期的实力，还是算了，不来也好，省的丢人现眼：“还不去转告少宗主，让他好生休息。”

　　“是，宗主。”陈权行礼告退。

　　陈权一路小跑，快速冲进了少宗主居所，看着依旧躺在床上，哎呦惨叫的林青，道：“少宗主，宗主和长老让我转告你，好生养伤。”

　　林青顿时不叫了，直接掀开被子，麻溜起身：“下面进行下一步，你背着我过去，毕竟我现在腿短了。”

　　陈权嘴角抽了抽：“少宗主，现在宗门所有弟子都去参加比武了，你放心去吧，我在这给你顶着。”

　　林青犹豫片刻，一咬牙，道：“好，将你空间戒指借我，等我突破神通，一定忘不了你，帮我顶好了。”

　　“放心，我们可是好兄弟。”陈权说道，连忙取出两枚戒指：“这是我特意为兄弟你准备的。”

　　“好兄弟，想的果然周到，等我回来。”林青大喜，拿着空间戒指就出了门。

　　林青出了居所，轻车熟路地来到青玄宗后山，看着笼罩的阵法，取出敛息化阵阵盘，灌注元力，阵盘闪耀起一道青光，将他笼罩。

　　轻轻探手，双手瞬间没入阵法之中，而阵法一点动静都没有。

　　“神魔道场，果然神奇，诸葛神侯，当真是阵法大宗师。”

　　林青暗自称赞一声，直接踏步进入阵法。

　　青玄宗，比武激烈进行，因为这批弟子实力都很不错，这让青玄宗宗主和长老，都沉浸在兴奋之中，他们已经看到，青玄宗崛起的画面了。

　　到时，横扫其余四大宗门，拿下云水城全部资源，将云水城化为青玄宗的地盘！

　　至于林青这位少宗主，没有一个人有心情想他，除了宗主，其余人巴不得他死了算了。


第157章 这特么得多有钱？

　　“场主，我回来了。”叶道大步而回。

　　“叶道回来了。”江太玄轻笑一声，瞥了眼坐在一旁的许长空：“叶道，这位就是我和你说的许长空，一位武痴。”

　　“许长空？那位剑者？”叶道双眼一眯，战意熊熊，这就是场主说的剑道武痴？一位天才？

　　“叶道？那位刀者？”许长空眼神冰冷，剑者不值一刀？

　　“可敢一战？”

　　两人同时开口，旋即冷笑一声，一者出剑，一者出刀，同时冲向对手：“狂妄的你，终将见识剑者的绝世之姿！”

　　“哈，沉迷剑的你，怎知刀者锋芒？”

　　刀剑碰撞，一者刀法精妙，一者剑法无双，青莲显化，尽显强横武技威能。

　　刀走轻灵，快如鬼魅，叶道腾挪之间，留下漫天虚影，刀光闪烁，漫天刀影汇聚一刀：“一往无前！”

　　“步步生莲！”

　　许长空一声轻喝，快步踏出，剑气显化，一步一青莲，青莲剑典，凝聚一道纯粹剑气。

　　轰！

　　刀剑碰撞，两位天才交战，强劲气浪席卷，炸裂大地，吓的风驰快递的人连忙逃开，青玉小狮子连滚带爬地跑开。

　　“不差。”

　　叶道轻哼一声，刀锋一转，寒光闪烁，数道剑气激射而出。

　　“再差，也比你强！”

　　没有一招击败叶道，许长空心中恼怒，剑身一颤，青莲显化，一朵巨大青莲绽开，释放出一道道剑气。

　　江太玄坐在道场门口，看着两位交战，一点愧疚感都没有。

　　“比我强？可笑，同阶能胜我者，除了场主，没有人！”叶道破碎剑气，傲然开口。

　　“井底之蛙！”许长空冷笑。

　　在没挑战江太玄之前，许长空认为自己是同阶第一人，拥有无敌的信心，见到场主，退居第二了。

　　之后又挑战杨紫菱，他那无敌的信心还在，但却不认为自己无敌了，他相信，自己以后会无敌！

　　刀在闪，剑在颤，两位顶级先天交战，摧毁地面，崩裂巨石，尘烟弥漫，飞沙走石，战斗十分激烈。

　　“许长空怎么和叶道打起来了？”风驰快递的人一脸懵逼。

　　这两人无冤无仇，怎么见面就干架？

　　“两位武痴，互相切磋，不很正常么？”江太玄淡漠道。

　　先天武者想了想，也对，武痴互相切磋，实在再正常不过了。

　　只是有一点不正常，居然在道场门口打，场主居然没有驱赶？

　　“天河青莲！”

　　许长空一声长喝，纵身入空，无数元力化作精纯剑气出现，一朵青莲在剑气中显化，凌厉剑气散发，轰击叶道。

　　叶道长刀插地，体内元力鼓荡，刀锋颤动，一股无上气势散发而出：“霸刀，起！”

　　一声长喝，一刀劈斩，一往无前，抛弃生死，抛弃一切，只为一刀斩敌。

　　“糟了。”先天武者面色大变，这两人不是切磋么，怎么往死里拼？

　　刀剑皆是极限之力，展现出自己最强一招，分胜负，也论生死！

　　轰！

　　噗嗤！

　　刀剑即将碰撞，倏然，一道人影闪过，双手摊开，屈指一弹，一抹迷蒙金光闪耀，刀剑脱手而飞，两道人影吐血倒飞出去。

　　“我说，你们切磋就切磋，怎么还动真格的了？”江太玄揉了揉额头，这两个武痴。

　　“刀者，无惧一切。”叶道起身，冷哼一声，掌力一运，飞出去的刀受到牵引，瞬间回手。

　　“剑者，不容侮辱！”许长空同样冷哼一声，收剑而回。

　　“谁侮辱你了？”叶道一脸懵逼，是你先出全力的好不？我没败于你手，就是侮辱了？

　　“哼，你自己知道。”许长空冷哼一声，看向江太玄：“场主，我要买先天灵气，今天，我一定要让他见识见识，剑者的强大。”

　　“我买……”叶道一怒，张了张嘴，麻痹，没钱。

　　难道，今天就这么败了？

　　“咳，许长空，叶道和你是第一次见面，怎么可能侮辱你，你是不是搞错了？”先天武者走来，疑惑出声：“叶道一直和我们送快递，怎么可能和你有交集。”

　　“这个问题，我也很奇怪。”叶道也是迷茫啊，他和许长空有个鸟关系，怎么就侮辱他了？

　　许长空冷笑一声，道：“你是否说过，剑者不值一刀？”

　　叶道错愕：“我啥时候说过？”

　　“场主和我说的，场主，哎？场主跑哪去了？”许长空冷笑一声，扭头看向江太玄，却发现，江太玄已经不见了。

　　叶道和先天武者：“……”

　　好了，这下都明白了，肯定是场主那厮说的。

　　了解一切后，许长空尴尬了，一时不知怎么开口。

　　“咳，以后可以时常切磋，但不用这般拼命。”先天武者解释道。

　　叶道长刀归鞘，黑发飘舞：“许长空，我从不会说剑者不值一刀，等我刀法精进到那个程度，我会告诉你，天下无人值一刀！”

　　“你……”先天武者脸都绿了，好不容易不干架了，你又开口挑衅？

　　“哼，我还天下无人值一剑！”许长空冷哼一声，收剑而回。

　　“哎，让让，让让，神通老祖过来，你们瞎眼了么？还挡着路？”一声冷喝传来，一名少年高昂着头，慢悠悠走来。

　　“神通老祖？在哪？”叶道，许长空，还有先天武者瞬间看了过去，发现就一个少年，并没有什么老怪物。

　　“在这！你们瞎么？”少年不满地看着东看西看的几人，伸出大拇指，指了指自己。

　　“你？”叶道几人惊愕：“你不就一个筑基初期么？怎么就神通老祖了？”

　　“哟，这不是林青少宗主么。”江太玄闻言走了出来，看见少年，顿时大喜，这不是青玄少宗主，林青么？

　　“场主，我要成就神通！”林青快步上前，激动地道。

　　噗通……

　　后方，几个人一头栽倒，突破神通？妮玛，筑基飙升到神通，这特么得多有钱？

　　“来里面请，咱们讨论一下。”江太玄连忙将林青请了进去，这就是一个大客户啊。

　　五十万元币的综合神秘大礼包，就等着他了！

　　林青回头瞥了眼叶道和许长空，讥笑一声，撇嘴道：“等我出来。”

　　等你出来？

　　两人懵了，我们和你有毛关系？你突破神通，打算对我们下手？两人真的有些吓到了，这特么活生生的土豪啊。

　　先天武者脸色也变了，叶道可是风驰快递的招牌，若是出事，那他们上哪忽悠一个天才去？


第158章 照好的给我来

　　“场主，这两个空间戒指，全是元币和一些元晶，足有四十三万一千五百九十一。”林青一进门，直接掏出两个空间戒指，交给江太玄。

　　“有钱，可这还不够。”江太玄道。

　　“场主别急，来，你看看，这是青玄宗十块低级药田地契，每年可产十几万到二十万元币的药材。”林青又取出十张地契。

　　江太玄呆了，你特么的大机缘，就是把青玄宗卖了？你可是青玄宗少宗主啊！

　　“场主，这是青玄宗一座副山，长老居所，上面也有药田，价值七万元币以上。”

　　“还有三座副山，全部加起来，总共四座，折合二十五万成么？”

　　江太玄不淡定了：“你不怕你那宗主老爹抽死你？”

　　“抽我？等我突破神通，抽的就是他了，话说，场主，你到底收不收？”林青急了，要是卖不出去，他还要及时把东西还回去。

　　“收，当然收。”江太玄揉了揉眉心，有这么一个坑爹的儿子，青玄宗宗主不知道会不会气死。

　　系统扫描一番，道：“四座副山，只能给十六万元币，因为我神魔道场不开发，那副山，也被你们宗门破坏不成样子，若是原始生态，价值更高。”

　　“十六万就十六万，那十块药田呢？”林青急道。

　　“一次性买断二十万元币。”江太玄扫了眼系统给的价格，道：“对于神魔道场来说，不入神级，一切都是垃圾。”

　　林青面色不变，道：“二十万就二十万，现在加起来，也有七十九万了，还有这些药材，你算算价格。”

　　江太玄嘴角直抽，这货绝对把青玄宗搬空了！

　　收了药材，江太玄点头道：“这些药材，价值二十五万，你的总财产，已经破百万了。”

　　百万啊，这是江太玄见过最富有的人，虽然这是坑爹的儿子，但不得不承认，青玄宗很值钱。

　　“那就照好的给我来，我要修炼神级功法。”林青道。

　　“你要哪本，随便挑，不要担心不会修炼，五百元币初级售后服务，包教包会。”江太玄道。

　　“照好的来，售后服务开启，这功法，给我最好的。”林青道。

　　“咳，都是神级功法，各有优劣，我给你介绍一番。”江太玄干咳一声，这个暴发户：“神武经，驾驭万般武学，神雷霸体经，可召唤天雷，神鬼武典，阵法，武道双修。”

　　“青莲剑典，剑道至高武学，筑基可御剑飞行，大成之后，一念动，千里之外，取敌首级。”

　　“现在，你自己选择。”江太玄道。

　　林青纠结了，都是神级功法，选哪一本？全部修炼？全买了，肯定买不起。

　　他一百万元币，也就保送神通，长生篇，都需要一百万元币了，就算是把青玄宗最后的主山门给卖了，也买不起。

　　“我要神雷霸体经。”林青纠结片刻，选定了神级功法：“召唤天雷，比什么都威风。”

　　“好，初级售后服务开启，我这就为你叫来李元霸。”江太玄微笑一声，将李元霸叫来。

　　李元霸虽然还是道果期，但这神雷霸体经可是他的招牌，没有人比他更了解，指导林青修炼完全是小菜一碟。

　　有李元霸出手，召唤天雷，为林青炼体：“你最好再买一颗神魔丹，这样淬炼之时，引入天雷，能让你更好地修炼神雷霸体经。”

　　“没问题，场主，来一颗神魔丹。”林青豪气地道，他现在不缺钱，就缺实力。

　　“真有钱。”门口，叶道，许长空一脸羡慕。

　　他们要是有这么多钱，他们就能成为神通，纵横天下，无敌于大云国，能够去往更高等的世界。

　　神魔丹炼体，天雷入体，林青顿时痛的死去活来：“啊……”

　　“真是废材啊，一点痛苦都忍不住。”叶道和许长空摇头感叹。

　　要是他们有这么多钱，别说被雷劈一下，就算是劈残废，他们都愿意。

　　天雷炼体，有李元霸出手，完全是暴力教导，反正有神魔丹淬体，倒是不用太担心留下什么隐患。

　　很快，林青体表浮现一层雷光，神雷霸体经自动运转，吸纳雷霆之力，那雷霆也不再造成破坏，反而和他融为一体，如臂挥使。

　　“好，好，果然是神级武学。”林青惊喜连连。

　　教导完毕，林青开始购买神通意境，先天灵气炼化，林青再无瓶颈，飞速提升起来。

　　一缕缕先天灵气入体，丹田内的元力越来越多。

　　筑基中期！

　　筑基后期！

　　筑基巅峰！

　　“这就到了筑基巅峰了？”叶道和许长空呆呆地看着林青。

　　道果！

　　一声震荡，在李元霸的辅助下，林青顺利刻画出规则纹路，进入道果境界。

　　而此刻，林青也用了三十六缕先天灵气，比江太玄估计的还多一缕。

　　吼！

　　庞大的实力，让林青忍不住狂啸一声，滚滚力量席卷，若非是道场顾客，有江太玄和系统打招呼，怕是会直接被系统秒成渣。

　　“好了，收起你的力量。”江太玄忍不住道。

　　林青连忙收起力量，继续炼化灵气。

　　“道果了。”许长空苦涩地道，他师父修炼多少年，才进入道果，这林青，特么才过了一个时辰吧，这就道果了？

　　林青依旧在提升，先天灵气大量炼化，神雷霸体经运转，整个人沐浴在雷光之中。

　　道果初期，道果初期巅峰……道果中期，道果中期巅峰……

　　“道果后期了。”许长空嘴角直抽，林青每做出一个突破，他和叶道都会低语一声。

　　“道果巅峰了。”叶道懵逼地道。

　　轰！

　　又是一声震荡，李元霸一掌拍在林青后辈，磅礴天雷之力灌注，林青体内的道果骤然震动，破碎开来，神通显化。

　　一股迷蒙之力，奇异的力量扩散开来，无边雷霆入体，林青神色激动：“神通，这就是神通，我终于达到神通了。”

　　“终于……？这两个字用在他身上，真特么侮辱了那些苦修士。”叶道撇嘴道。

　　“三个时辰不到啊，就成神通了，还特么感慨终于成了神通？”许长空强烈吐槽，他师父闭关几个月，都没突破神通。

　　可林青，短短三个时辰，就从筑基飙升到神通了。

　　“钱，是万能的！”

　　叶道等人心头感叹，他们发誓，一定要努力赚钱，赚很多的钱，有朝一日，也和林青一样，飞速提升，吓死一片人。


第159章 商品自主开发经营权限

　　“恭喜了，林少宗主，得偿所愿。”江太玄微笑道。

　　“场主。”林青激动地不知道说些什么，他现在很想出去威风一把。

　　“先别急，我们算算总共花费多少。”江太玄淡笑道：“一颗神魔丹一万，一分神通意境二十万，先天灵气，总共花费一百一十五缕，五十七万五千……”

　　“神级功法，入门到神通，总共十一万一千一百五十元币，售后服务五百元币。”

　　“总计，八十九万六千六百五十元币，你有一百零四万，现在还剩下十四万四千九百四十一枚元币，你是要会员卡，还是元币？”江太玄道。

　　“会员卡是什么？”林青疑惑道。

　　“会员卡是神魔道场有钱，有潜力的顾客才能得到，能够在里面存钱，任何时刻，都具有优先购买权，以后只要卡里有钱，可以直接从卡中扣除，不用带着一堆钱币过来。”

　　江太玄耐心解释道。

　　“那给我会员卡。”林青连忙说道。

　　“好，这是你的会员卡，滴血绑定之后，就算你死了，别人也拿不走你的钱，除非你主动转给别人。”江太玄正色道：“你可以随时查看信息，查看里面还剩多少钱。”

　　这是系统新改进的会员卡，绝对比银行卡还好使。

　　“多谢场主，我先走了。”林青告辞一声道。

　　“等等。”江太玄叫住了林青。

　　“还有什么事？”林青有些着急，他急着出去显摆。

　　“武者突破神通，需要渡劫，造雷劈，五万元币，帮你搞定雷劫。”江太玄道。

　　“五万元币……不干，我修炼了神级功法，自己渡去。”体会到钱的好处，林青瞬间不干了：“我刚好修炼的神雷霸体经，不怕雷。”

　　擦……

　　居然忘了这点，江太玄第一次感受到自己的失败。

　　林青大步走出神魔道场，瞥了眼叶道和许长空，不屑道：“什么天下无人值一刀一剑，年轻人，以后少说点大话，看看，我说我是神通老祖，那就是神通老祖！”

　　“……”

　　我终于明白，为什么你要让我们等你出来了，就是为了显摆！许长空和叶道对视一眼，同时发现对方眼中的不爽和憋屈。

　　鄙视就鄙视吧，他们还真不知道怎么还嘴。

　　林青走了，走的很欢快，而且方向不是去青玄宗，显然没有这么快回去的想法。

　　“叮，综合神秘大礼包任务超额完成，任务奖励，综合神秘大礼包已经发放至宿主仓库，请查收。”系统声音传来。

　　“叮，发布任务，综合神秘大礼包（二），一百万元币的任务，任务时限，一个月。”

　　“还有后续任务？不是说很稀有么？”江太玄撇嘴，然后看向李元霸：“你和武松先等等，待会我们就去接收我们的产业。”

　　说完，关闭道场，江太玄看着综合神秘大礼包，看着大礼包的描述，顿时欣喜万分。

　　“综合神秘大礼包，里面有一切可能，最少可开出三件神奇物品，最高无上限。”

　　最少三件！

　　江太玄呼吸急促起来，这一切都能开出来，最差也是神魔零食，最高，那就无法想象了，至少，江太玄觉得自己想不出来。

　　“开启大礼包。”江太玄安耐住激动，低声道。

　　“叮，宿主开启综合神秘大礼包，获得物品……”

　　“获得，中级神魔营养液一壶。”

　　“获得，稀释神液一滴。”

　　“获得，商品自主经营开发权限。”

　　“然后呢？”江太玄呆滞，麻痹，最少三件，你真只给我开出三件？

　　“中级神魔营养液：可加速十位低阶神魔长出，可让中阶神魔一个时辰长出。”

　　“稀释神液，来自神明之躯体提炼而出，被稀释了万倍，可强化淬炼身躯。”

　　“商品自主开发经营权限，宿主有权利选择贩卖方式，经营宣传方式，一切自主，道场绝不干涉。”

　　“一瓶中阶神魔营养液，稀释神液不就是一颗强化的神魔丹么，倒是这自主开发经营权限，系统，你真是太大方了！”了解了三件奖励，江太玄惊喜的差点叫出来。

　　自主开发经营权限，也就是说，只要他卖出道场商品就行，不管是什么方式，只要卖出足够的价钱！

　　哪怕，他把神血，神体，拆成已纷纷贩卖都行。

　　当然，这不是重点，重点开始开发，这意味着，他将不只是卖这些商品，他可以大胆的启动自己的想法了。

　　“愚蠢的异界人，你们颤抖的日子来了！”江太玄内心狂笑，这绝对是自己走上飞黄腾达的好机会！

　　压抑住内心激动，江太服下稀释的神液，稀释了一万倍，他完全能够承受。

　　轰！

　　一滴金色神液入体，江太玄感觉全神都炸了，身体无数细胞疯狂跳跃，吸纳神液力量，不断淬炼。

　　体内神魔祖经快速运转，吸纳神液力量，江太玄丹田元力快速增涨，眨眼冲破了中期屏障，进入后期。

　　随着炼化，江太玄也体会了一把坐飞机的感觉。

　　筑基中期巅峰，筑基后期，筑基巅峰！

　　直接跨越道巅峰，神液力量已经稀薄下来，毕竟，这神液主要是淬炼体魄，而且，还是稀释了万倍。

　　一丝丝漆黑杂质排出，江太玄感觉体质瞬间暴涨，体内经脉强韧，宽阔了近乎数倍，体魄更是强大了不知几倍。

　　江太玄感觉，此刻的自己，一拳能拆了这天地，当然，这只是错觉。

　　体质强大，虽然没有逆天，但也无惧一般道果，完全能够以体魄力量镇压道果武者。

　　“中阶神魔营养液暂时留着，期待下次大礼包，能开出中阶神魔种子。”江太玄低声道。

　　若是开不出，再洒在低阶神魔树上。

　　打开道场之门，江太玄的变化，瞬间引起了李元霸和武松的注意。

　　叶道和许长空也是一脸迷惑：“场主好像更强大了，不知道进入到什么境界了。”

　　“许长空，我将暂时关闭道场，你是否现在回去？”江太玄问道，自主开发经营权，等他回来，再好好想想，设定下一步计划，现在，先去接受产业。

　　“我不回去，待会再和叶道切磋一番。”许长空道。

　　“那你随意。”江太玄关闭道场之门，旋即看向叶道：“让你们快递公司，发布信息，我神魔道场，三天后，将拍卖一些药田，山峰，让那些大家族过来购买。”

　　“好的，场主。”叶道连连点头。

　　“走，我们去接受产业，让那些人从我们神魔道场产业下，滚出去。”江太玄冷笑道。

　　李元霸和武松微微点头，带着江太玄御空而去，李白留着看看门。

　　“场主，需要快点到达么？”李元霸淡漠道。

　　“当然，我可不想那些人死光了。”江太玄嘀咕道。

　　地契卖给了道场，那就是道场的商品了，药田里的每一株药材都属于道场，谁敢乱动，就会被道场抹杀。

　　这和清月森林地契不一样，那不是卖给道场的，那是汤月露帮忙抢夺，不属于道场商品，至今还在江太玄私人仓库躺着。

　　李元霸和武松全力飞行，全力向青玄宗赶去。


第160章 你亲儿子……

　　青玄宗。

　　“好，这届弟子果然很好。”宗主看着众多弟子，忍不住大笑出声。

　　“这届弟子实在太优秀了，真乃我青玄之福啊。”其余四位道果长老，脸上也洋溢着掩饰不住的笑容。

　　“其中一些弟子，年纪轻轻，就达到了筑基巅峰，未来，未必不能踏足神通，带领我青玄宗，走出大云国！”

　　看着下面一位位弟子，展露出极强实力，宗主和四位长老，都是高兴的合不拢嘴。

　　特别是那个叫孙宇的，他们还记得，之前不过先天期，现在却是筑基巅峰了，而且，战力极为强大。

　　“这个孙宇，要着重培养。”宗主沉声说道。

　　“不错，这段时间，就从先天踏入筑基巅峰，这等天资，堪称恐怖。”一位道者长老点头道。

　　“这孙宇我收了，谁都不能和我抢。”

　　“不行，这孙宇必须归我！”

　　四位道果长老争论起来，这可是有可能踏足神通的天才，一定要好生培养。

　　“四位长老，不要着急。”宗主微微一笑，指着比武弟子：“下面除了孙宇，还有好几个不错的弟子。”

　　“我青玄的辉煌日子要……”

　　轰！

　　宗主话音未落，整个宗门震动起来，漫天雷光弥漫，金光铺道，三道人影一前两后，踏着金光前来。

　　“什么人，胆敢擅闯青玄宗？”宗主和四位长老面色大变，沉声冷喝。

　　这三人居然直接闯进来了，青玄宗的阵法，连片刻都没挡住。

　　“这不是李元霸和武松么？”青玄宗孙宇呆滞，为首的，他没见过，难不成，这是有人租借了强者，来灭青玄宗的？

　　可是，租借两位强者，一般事情要五千元币，灭杀青玄宗，应该要更多吧？谁这么大手笔？

　　“你就是青玄宗宗主？”三人直接来到宗主身前，江太玄面无表情地问道。

　　“你们是什么人？”青玄宗主面色一沉，杀机四溢。

　　其余四位道果长老神色冰冷，元力鼓荡，大有一言不合就干架的意思。

　　“稍安勿躁，我来这里可不是打架的。”江太玄摆手，淡漠道：“认识一下，我乃神魔道场场主江太玄。”

　　“场主？”

　　孙宇惊愕，他一直都是天网订购，没见过场主长什么样，一直也挺好奇的，想见见，只是，他没想到，会是如此情况见面。

　　“神魔道场场主？他怎么亲自来了？”底下不少弟子惊呼出声，他们都看过传单，有不少更是买过道场商品。

　　听着下面弟子议论，青玄宗主和四位长老心中疑惑，这神魔道场很强大吗？

　　我们只是闭个关，外出游历一下，这云水城的天都变了？

　　心中疑惑，再看李元霸和武松，天际雷霆，强大的气势，让青玄宗宗主一时不敢乱动，沉声问道：“场主来我青玄宗有何事？”

　　其余四位道果长老也紧张起来，天际雷霆，让他们感受到死亡的威胁，不敢乱动。

　　“请问，这是你们丢的地契吗？”江太玄取出一张地契，面无表情地看着青玄宗主。

　　“地契？”青玄宗主疑惑，扫了眼地契，面色当场大变：“怎么可能，你怎么有我青玄宗药田地契？”

　　他能清晰看见，那地契之中，有他的名字，有他的血印，还有城主府印章，这是真的！

　　“你敢……”

　　其余四位长老勃然大怒，正要动手，江太玄再次摆手：“别着急，还有。”

　　“还有？”青玄宗主懵逼了，四位长老也呆滞了。

　　“对，还有，你青玄宗十块低级药田，四座长老坐下山门，已经被你的亲儿子，也就是青玄少宗主，卖给我神魔道场了。”

　　江太玄面无表情地取出十四张地契：“从现在起，你青玄宗，就剩下这一座主山门了。”

　　底下弟子：“……”

　　“我……”青玄宗主怒火冲头，体内气息狂暴，其余四位长老也是震怒，元力浩荡。

　　“打算赖账么？”江太玄瞥了眼五人，淡淡道：“赖账可以，敢赖神魔道场的账，灭了你们，这里也是我的。”

　　轰！

　　轰隆隆！

　　两尊神魔浩荡显威，一者驾驭天雷，无尽雷霆弥漫，整个人沐浴雷光之中，宛如雷神。

　　一者，金光万道，四周竟浮现万般人影演武，一种种精妙的武学，移山倒海，破碎时空，如一尊盖世武神。

　　“宗主，长老。”神异景象，瞬间惊动了孙宇，连忙壮着胆子跑了过来：“场主，李元霸前辈，武松前辈，切莫动手。”

　　“孙宇？”宗主和四位长老同时看向孙宇，体内元力依旧在浩荡，但却没有动手，他们也被这神异景象吓到了，迟疑不敢动手。

　　此刻孙宇到来，他们也借机询问一番，这神魔道场究竟何等神奇。

　　孙宇到来，连忙拉开天网：“宗主，这是神魔道场，里面可以购买提升实力的东西，还有帮人突破的神通意境！”

　　“神通意境！”宗主和长老懵了，震撼地看着虚拟神魔道场。

　　“二十万元币，购买神通意境？”宗主和几位长老呼吸急促起来。

　　二十万，他们出得起！

　　这一刻，他们也明白了，孙宇为何阻止他们，能贩卖神通意境的势力，绝不是青玄宗能对抗的。

　　而且，李元霸和武松的威压，给他们死亡的感觉，他们相信，只要动手了，自己绝对难以活下来。

　　之前只是听闻山门，药田被卖，怒火冲头，本能想要夺回来，只要有实力，抢回来就行了，谁会说他们的不对？

　　“宗主，神通意境，我们买得起。”一位道果长老低声道。

　　买了神通意境，就能进入神通意境，直接站在大云国最顶峰了，还用等弟子冲入神通？

　　宗主也是一脸喜色，但下一刻，他笑容僵硬下来，因为江太玄一席话，彻底让他暴走。

　　“你儿子已经将山门，药田，还有你们宗门药材，统统卖给了我，也就是说，你们现在除了自己身上，主山门的以外，什么都没有了，按照主山门元气浓郁程度，外加山上一些药田，勉强十万元币，我收了。”

　　江太玄淡淡地道。

　　宗主和四位长老：“……”

　　卖了？全特么卖了？药田，山门，宗门药材宝库？全都卖了？

　　现在就剩下一个主山门了？

　　“大长老，你去藏宝库看看。”宗主沉声说道，扔出一块令牌。

　　江太玄没有再开口，等待大长老查看回来。


第161章 场主，求你弄死他

　　很快大长老回来了，手里还紧紧拽着一个东西。

　　“大长老，如何？”宗主紧张地盯着大长老，他很想从大长老口中听到，这都是假的！

　　大长老身子在颤抖，缓缓摊开手，那是一枚元币，多么刺眼的元币：“整个宝库，就剩下这么一枚元币了。”

　　“噗！”

　　宗主直接喷血了，这是气的！

　　“逆子，逆子啊！”宗主气的喷血，口中连连吼啸。

　　四位道果长老沉默无声，这是少宗主干的，宗主之子，他们也不好当着所有人的面说什么。

　　“少宗主不是走路摔断了腿么？”一位弟子茫然开口，四周顿时传递来鄙视的眼光。

　　这都没想明白？这断腿是不来的借口，好去偷东西。

　　噗！

　　不说还好，一说宗主又喷出一口血。

　　坑爹的孩子，有这么一个亲儿子，真是凄惨，江太玄嘴角抽了抽，没想到青玄宗主动静这么大，连喷两口血。

　　“还少宗主个屁，我们比武不是为了一点奖励么，现在宝库都空了，我们的奖励呢？”

　　“奖励肯定没了，这第一谁爱争谁争去。”

　　“是啊，就指望拿到奖励，卖点钱，现在好了，奖励也没了。”

　　底下弟子顿时炸了。

　　宗主：“……逆子，我要杀了你！”

　　“咳，友情提示一下，少宗主林青在我神魔道场，花费将近九十万元币，已经进入神通境界了，目测，你们不是他对手。”江太玄好心提示了一下。

　　“……”

　　所有人都懵逼了，把青玄宗打包卖了，自己进入神通……

　　这特么多坑爹才干的出来啊！

　　“九十万元币……”

　　九十万元币啊，再加十万，就够宗主和四位长老，各买一份神通意境，踏入神通了！

　　可是，活生生被林青糟蹋了，全部用来提升自己，弄出一个神通初期。

　　“现在，你将药田，四座副山的人手撤出，记住，不要动任何东西，那都是我神魔道场的，否则，将会被灭杀哦。”江太玄幽幽道。

　　宗主和四位长老，欲哭无泪啊。

　　“四位长老，去把人迁移出来。”宗主无力摆摆手，他现在心很累：“孙宇，去通知药田的人，让他们不要动任何东西，立刻撤出来，那已经不是我们的了。”

　　孙宇张了张嘴，无奈叹息一声，转身离开。

　　轰！

　　就在这时，四座副山同时闪过一道金光，四道血光亮起，伴随着一声惨叫，一切平息。

　　“抱歉，你们速度慢了。”江太玄淡漠开口。

　　五位道果倒吸冷气。

　　他们没有感应到谁出的手，不是李元霸，也不是武松，那就证明，这神魔道场，还有高手！

　　最可怕的是，他们只看见一道光，那道光就像是普通的光，没有任何特殊，却能杀人。

　　这一刻，五位道果再不敢有任何侥幸心理，连忙将山内的人迁移出来，没有动任何东西。

　　“很好。”江太玄满意一笑，道：“我神魔道场三日后将拍卖药田，山门，欢迎青玄宗前来购买。”

　　“……”

　　我们去买？拿什么买？钱都被那兔崽子偷光了，就剩下身上的一点东西了，买得起么？

　　而且，这本来就是我青玄宗的啊！

　　你卖我东西也就算了，你还叫我去买？

　　妮玛，耻辱啊！

　　江太玄走了，他只是过来接收一下道场产业，其余的，他才懒得管。

　　“弟子比武……结束了，都在主山门找个地方等着。”说完这句话，青玄宗主宛如泄了气的皮球，瘫在座位上。

　　还比个屁啊，发不出奖励了。

　　“宗主，我觉得，现在应该去找回少宗主。”一位道果长老说道。

　　“找回？”宗主抬眼看了看这位长老，冷笑道：“你去找？”

　　神通啊，要是不回来，他们能找到么？就算找到了，又怎么样？卖宗门的事情都干得出来，对他们动手，肯定也做得出来。

　　神魔道场。

　　江太玄和两位神魔回归，道场门前，已经聚集了数十人，这些都是云水城家族家主。

　　“场主，神魔道场要拍卖药田，山门？”一见到江太玄，这些家主瞬间涌了上来。

　　“不错，青玄宗的十块药田，四座副山门，都将拍卖出去。”江太玄道。

　　“青玄宗的药田和副山？”一群人惊呼。

　　青玄宗，五大宗门排行第三，可是十分强大的宗门，药田也是入了品阶的中品，随便一块，每年收获的药材，都能卖出上万元币。

　　还有副山，天地元气浓郁，还有一些开发的药田，这些都是上好的资源地。

　　如此好的资源地，神魔道场怎么会拍卖？而且，这是青玄宗的啊！

　　“三日后，你们过来竞拍就行了，至于具体原因，你们很快就知道了。”江太玄幽幽道。

　　林青的性子，肯定会到处显摆，自己突破了神通，这些家族家主很快就能得到全部消息。

　　将这些家族家主打发走，打开神魔道场，许长空哧溜一下跑进道场，踏上传送阵：“我要和师父商议。”

　　这些药田，山门，可是固定资源，每年都能产出多少钱，而不是一次只有多少钱。

　　最重要的是，若是拿到一块资源地，他许长空就可以在云水城站稳脚跟，在这里发展了。

　　“叶道，速速让人将琴曦叫来。”江太玄道。

　　“琴曦？”叶道起身，踏步走向云水城。

　　“嗯，拍卖会，怎么能没有歌星来唱歌呢？虽然这个歌星还不出名。”江太玄嘀咕道，开始回忆，用哪一首歌合适。

　　很快，一个消息传了出来，炸了天网。

　　“林青怎么突破神通了，把神剑宗老祖吊打了。”

　　“草，就打了你神剑宗老祖？我青山宗老祖不仅被吊打，还被抢了二十万元币。”

　　“之前欺辱过林青的那些少宗主，基本上都跪服了，这到底是怎么回事？”

　　天网上，方进等人懵逼了。

　　林青，青玄宗少宗主，横冲直撞，祸害了几大宗门，更过分的，是开始抢钱。

　　“场主，林青还要做最强的宗主，求出手弄死他。”

　　江太玄：“……”

　　要不要弄死林青？

　　按照神魔道场的实力，李元霸和武松加起来，绝对够了，这段时间他们拿到那么多神魔丹，早已突破道道果后期，单独弄不死，联手绝对能弄死。

　　只是这样可不行，来神魔道场提升后，不就是想回去显摆么？要是显摆一个，弄死一个，谁还买东西？


第162章 用钱提升的实力，我凭什么管？

　　“林青现在在何处？”江太玄发帖问道。

　　“正在奔赴云阳宗的路上，云阳宗的少宗主曾经揍过他。”方进回复道。

　　“让宋元和韩墨通知一下，让林青安分点，三天后，来神魔道场参加拍卖会，本场主有事宣布。”江太玄回复道。

　　“那场主，这林青就不管了？”方进急了，他神剑宗老祖可是刚被吊打了，若是不讨回个公道，不安全啊。

　　“人家用钱提升的实力，我凭什么要管？而且他老爹都不管他。”江太玄冷哼一声，关闭天网。

　　方进：“……”

　　众多家族家主也是懵逼，场主的话，还是这么有道理，用钱提升的实力，凭什么要管？

　　至于林青的老爹，青玄宗主，拉倒吧，现在敢管林青一下试试？林青抽不死他。

　　关闭天网，江太玄继续取货，处理订单的问题。

　　“好绝望，要是林青发疯怎么搞？”

　　一群家主恐慌了，要是林青突然发疯，抢夺他们的钱财，再吊打他们老祖，他们永无出头之日啊。

　　想到头上一直被一尊神通压着，众多老祖商量，是不是凑钱让一人先突破，制衡林青。

　　林青也没闹腾多久，将几个宗门老祖吊打一番，讹诈了些钱，就回青玄宗了。

　　这让各大家族松了口气。

　　而江太玄这边，叶道将琴曦请来了，现在神魔道场要人，艺楼不敢不给，立刻屁颠屁颠将琴曦送过来了，而且还是豪华跑车——马兽拉来的。

　　“场主。”琴曦到来，下了马车，恭敬地行了一礼。

　　“其余人都离开，琴曦姑娘随我进来。”江太玄道。

　　车夫连忙告退。

　　“场主，突然找琴曦过来，是有何事？”琴曦疑惑道。

　　江太玄若是没事，绝不会找她。

　　“找你来唱歌，给那些家族之人唱歌。”江太玄说道。

　　“唱歌？宿命么？”琴曦幽幽道。

　　“那是娱乐，这次唱正经歌曲。”江太玄正色道：“这是一首我最中意的歌，也是我认为写的最好的歌，你一定要用心唱。”

　　琴曦俏丽的脸蛋严肃起来，保证道：“场主，琴曦一定用心唱，琴曦很好奇，究竟是什么歌，当得场主如此评价？”

　　“这首歌名为……钱的力量！”江太玄激动地道。

　　琴曦：“……”

　　我早该想到了，能值得场主如此评价的，也只有与钱有关的歌了。

　　“来，歌词我都写给你了，你看看，能不能唱好。”江太玄取出一张纸，低声说道，这是他改过的歌词，尽量适合这个世界。

　　琴曦接过歌词，脸立刻就黑了：“这是什么歌曲？”

　　“这就是歌，只是唱法不一样，你自己琢磨，这行我不了解。”江太玄道。

　　琴曦一直唱的是少儿不宜的歌曲，最近改了宿命，那也是古风类的，易上手，这钱的力量，就是前世的流行歌曲了。

　　琴曦无奈，只能尝试学习这首歌，用自己的方法，唱出来，而不是模拟前世的唱法，因为江太玄也不会唱，他只会听。

　　让琴曦学习前世流行歌曲，显然有点为难人了，所以，他只求琴曦用自己的嗓子唱出来。

　　“有一种东西它很奇妙，能让人哭，让人欢笑……”

　　轻柔的歌声响起，带着一股糯糯的感觉，江太玄静静听歌，随着琴曦唱下去，眉头不由皱了起来：“欢快一点，激动一点，比如说那句可以用来炫耀，这个一定要激动，亢奋。”

　　琴曦点点头：“我再试试。”

　　“这种东西，让人沉迷……向它看齐，天下无敌……”

　　随着琴曦再次唱出，这次带着一丝亢奋，一丝激动，但更多的还是轻柔。

　　“把轻柔去掉，一直保持这种亢奋。”江太玄严格要求道：“一个优秀的歌手，不是哪首歌都唱得好，而是任何歌，唱的都好！”

　　“琴曦明白了。”琴曦小脸坚定。

　　这可是给那些家族弟子唱歌，而且不是一位，她若唱得好，名气大涨，到时身价更高，以后场主有事也会邀请她，她才能改变命运。

　　江太玄直接掏出一本计划书：“你打破命运的东西就在这里，你若是唱好了这首歌曲，我帮你改变命运，到时，不是你被卖掉，而是别人见你一面，都要求着你。”

　　琴曦心头一凛，呼吸都急促起来，场主可是从不说虚话，而且确实能改变命运。

　　其实，她的命运早就改变了，毕竟，按照既定的命运，她早就被卖出去了，而不是在这里唱歌，为自己努力。

　　琴曦深吸一口气，再次唱起钱的力量，江太玄继续听歌，一有不对，立刻改正。

　　琴曦连连失败，但为了命运，她不得不努力，最后更是取出自己的瑶琴，以琴声配合。

　　“将你元气的技巧运入琴中，扩大琴声威力。”江太玄道。

　　琴曦点头，以元力灌注琴身，这琴上，有她刻画的基础阵法，可以承受武道五阶武者的轰击，而且可以让琴音威力扩大。

　　她可是学了神鬼武典，这点小手艺还是可以的。

　　随着一次次尝试，琴曦唱的越来越好，有琴身相合，更是直扣内心。

　　最后，江太玄将叶道等人也拉进来，让他们一起听。

　　结果就是，一脸懵逼，以前弹琴弹的那么好得琴曦，已经远去了，硬生生被江太玄从琴道上拉了出来，转了个弯。

　　“场主。”诸葛神侯回来了，江太玄直接扔出二十份材料：“把传送阵炼了。”

　　“好。”诸葛神侯点头。

　　李元霸和武松一脸羡慕，诸葛神侯最近可是炙手可热的人物，这段时间得到的神魔丹，比他们加起来还多。

　　“手艺人，就是不一样。”李元霸一脸羡慕。

　　武松连连点头：“有手艺的人，赚钱快。”

　　他们突然有些悔恨，当初自己怎么就没多学点手艺呢，一个跑去打仗，脑子发育不好，就不提了，一个四肢发达，跑去当什么好汉。

　　要是有手艺在身，也能和诸葛神侯一样，赚很多神魔丹了。

　　“这是在干什么？”

　　传送阵中，许长空一脸懵逼，他又从枫叶城跑过来了，他已经和师父商量好，参与竞拍。

　　“许长空来了？去清月城，帮我通知清月城的人，三日后，拍卖药田和山门。”江太玄看了他一眼，道：“做得好，就让你参加竞拍。”

　　许长空：“……”

　　让我干活就干活，用得着威胁么？许长空撇撇嘴，踏上传送阵，又跑去清月城了。


第163章 把你儿子买走

　　青玄宗。

　　“你个逆子，你还敢回来！”青玄宗主怒视着眼前人，恨不得将之就地正法，可惜，打不过他。

　　“宗主，少宗主他……”

　　“行了，都闭嘴吧。”林青不耐烦地摆摆手，神通威压爆发，宗主老爹，四位道果长老全都面色难看。

　　“看见了么？神通！这就是你们一直念叨的神通！”

　　林青傲然一笑，面上挂起一丝讥讽：“神通果然很强，整个云水城，除了神魔道场，谁能接下我一招？”

　　“逆子啊，你如此行事，必遭报应，其余宗门请神魔道场出手，必能正法你！”青玄宗主怒吼道。

　　“哈，正法我？我现在是神魔道场会员，而且有钱，我又不与神魔道场作对，他们为什么对我出手？”林青讥讽一笑，道：“他们敢对我动手，可以啊，我双倍价钱还回去！”

　　“有钱，就要用，你们一个个将钱放在藏宝库发霉，不得不说，你们真的很愚蠢。”

　　林青冷笑一声，继续道：“有钱不知道用，活该你们还是道果，若是你们之前提升了，全都是神通期！”

　　“你不是时常跟我说，实力就是一切，没有实力，就是废物么？”

　　“这话，我今日还给你！”

　　“你……噗。”

　　青玄宗主再次吐血了，有这么一个儿子，当爹的真的很累。

　　“至于么？眼光放长远一些，不就是几块垃圾药田，四座副山门么？不还给你留了一座么？”林青不屑道。

　　“你，你……”

　　“说不出来就别说了，你退位吧，宗主真不适合你，以后他们跟着我干，你在一旁看着，我绝对比你强！”林青狂傲道。

　　“现在，我为宗主，第一件事，陈权以后为宗门大长老。”林青冷声说道。

　　“多谢宗主。”陈权顿时激动了，真是好兄弟啊。

　　青玄宗众人：“……”

　　通知他们，少宗主摔断腿的陈权，就这么摇身一变，成为大长老了？他只是一个先天啊！

　　……

　　“哎，你们说，世界上怎么这么多穷逼呢？”江太玄仰望天穹，带着一丝忧伤。

　　“因为，我们出身卑微。”琴曦结束了唱歌，又成功化身厨娘。

　　“所以，你们需要努力，我也需要努力，这个世界我最穷。”江太玄摇头叹道。

　　“……”

　　你最穷？

　　你特么坐拥神魔道场，还好意思叫穷？

　　吧唧一下嘴，饭菜做好，江太玄准时开饭，然后逛下天网，看下消息。

　　没有什么太劲爆的消息，也不知道那些宗门动静如何。

　　江太玄现在也懒得管那些宗门了，百万订单，估计不可能出现在，这些宗门身上了。

　　四个宗门，基本上都被林青吊打抢劫过了，就算是卖了宗门都凑不齐百万，除非林青将钱还给他们。

　　“其实，我还是挺希望林青将他们抢光的。”江太玄摇摇头，但又觉得不可能。

　　真要是抢光了，那可真就鱼死网破了，林青也不是白痴。

　　天色已黑，江太玄直接在吊床睡觉，至于琴曦，随便找个地方修炼一夜，或者抓紧时间练歌。

　　身为艺楼的女子，琴曦真的很优秀，当的了歌星，做的了厨娘，还能吃苦。

　　吼！

　　黑夜中，一声嘶吼响起，一团庞大妖气融入黑暗，飞快向神魔道场袭来。

　　嗷呜！

　　一声充满奶气的嘶吼响起，青玉小狮子仰天吼啸，清澈的小眼睛，看着天空，带着一丝惊喜。

　　吼！

　　嘶吼声越来越近，妖气笼罩，一尊庞大的青玉狮王在天空显化，探出头来，冷视着神魔道场。

　　吼！

　　血盆大口张开，露出锋利的獠牙，青色毛发根根倒数，全身紧绷，就要俯冲而下。

　　“叫你麻痹，真以为我耳聋啊？”江太玄不爽地从吊床上翻身下来：“李元霸，弄下来。”

　　青玉狮王身子一僵，懵逼地看着江太玄。

　　轰隆！

　　天际雷霆响动，瞬间将妖气冲散，一道人影闪动，青玉狮王感觉一股庞大压力笼罩，脖子一紧，然后就被人提溜起来。

　　青玉狮王：“……”

　　不是说云水城只有道果么？自己实力，单对单应该是最强的，怎么还没交手，就被俘虏了？

　　下一刻，漫天雷光冲入青玉狮王体内，不融反抗，体内妖力瞬间被镇压下来，强横的道果修为，直接被封印了。

　　“卑微的人类……”

　　啪！

　　江太玄上去就是一巴掌。

　　“卑微……”

　　“拖下去扁，往冒烟的扁，什么时候学会怎么说话，什么时候带过来。”江太玄摆手道。

　　嗷呜！

　　青玉小狮子挣扎着爬了起来，看着青玉狮王，眼神中充满兴奋，正要狂奔过去，却被一只手提了起来。

　　“乖，你那愚蠢的父亲？还是母亲？以后别和它一样，蠢的没救了，救个儿子都不知道动作小点，还一直叫唤，真不怕别人发现，他是来救孩子的。”江太玄撇嘴。

　　青玉狮王：“……”

　　面对我这么一尊道果妖兽，你这卑微的人类不是应该害怕么？

　　愚蠢？我这兽吼一出，多少妖兽吓出尿来。

　　“吼……卑微……”

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫，伴随着嘶吼传出，琴曦，风驰快递的人，早就被惊动了，此刻，围在神魔道场，一脸懵逼。

　　“这是青玉狮王？”

　　“大晚上吼着来找茬？”

　　“这得多大的自信，才敢这么张狂。”先天武者们惊叹道。

　　“还好没碰上林青，刚突破神通的他，肯定不介意宰一只青玉狮王显摆一下。”叶道道。

　　神通？

　　云水城有神通？

　　青玉狮王吓尿了，你要是早说有神通，我儿子都不要了，还跑出来找死？

　　“饶命，神通前辈饶命。”一听到有神通，再想到李元霸直接就将他擒了，立刻怂了。

　　向一个神通求饶，这不丢妖兽的脸。

　　“我不是神通。”李元霸淡淡地道。

　　轰！

　　虽然不是神通，一股气息爆发，磅礴之威，似神似魔，青玉狮王只觉整个人陷入恐惧地狱之中，眼前人好是高高在上的神，而自己只是一只卑微的蝼蚁。

　　“你……”青玉狮王惊骇了，小弟弟都在打颤。

　　“好了，场主，现在应该会好好说话了。”李元霸像是丢垃圾一般，直接将青玉狮王丢到江太玄面前。

　　“青玉狮王？”江太玄笑吟吟地看着这尊狮王，嗯，很怂，丝毫没有之前的狂态。

　　“前辈叫我小狮就行。”青玉狮王连忙说道。

　　“你儿子？”江太玄提起小狮子。

　　“它跟着前辈，是它的荣幸……”

　　啪！

　　江太玄又是一巴掌，冷笑道：“想得美，跟着我，浪费我粮食？告诉你，十万元币，把你儿子买走！”

　　“……”

　　场主，这真是……琴曦等人捂着眼，真不知道该怎么说了，坑钱都坑到妖兽身上去了？


第164章 你肯定是云阳宗的了

　　“前辈，莫不是在和我开玩笑？”

　　青玉狮王懵了，十万元币？

　　我一个妖兽，去哪弄元币？再说了，那是我儿子啊，青玉狮王后裔，是能用钱来衡量的？

　　“谁特么和你开玩笑，认识这行字不？”江太玄拿出一张木牌。

　　“神魔道场，一切有价？”青玉狮王虽然对于人类了解不多，但一些人类文字还是知晓的。

　　“嗯，看来还读过书。”江太玄点点头，一脸赞叹：“文化妖啊，不错，我告诉你，在我神魔道场，一切都可以卖钱，包括你儿子。”

　　青玉狮王懵逼点头。

　　“而这钱，就是元币，你可以用自己领地的药材，矿石抵账，当然也可以把你的族群卖了。”江太玄正色道。

　　“我，我有收藏。”青玉狮王醒悟过来，连忙说道：“应该能凑齐十万元币。”

　　“不，现在，你已经欠债三十万了。”江太玄幽幽道。

　　“不是十万么？”青玉狮王茫然了。

　　四周叶道等人也是一脸茫然，刚才说十万，怎么一下就三十万了？

　　“那是你儿子的价钱，现在，你也是俘虏了。”江太玄一脸无奈地道：“你要是好声好气商量，也就十万元币的事，可你硬生生弄成了三十万巨款。”

　　“毕竟，你是狮王，掌管着青玉狮子族群，身份地位，那都远超一般道果妖兽，不要二十万元币，那不是看不起你么？”

　　“……”

　　这好像没什么毛病？

　　自己是狮王，地位高贵，确实非一般妖兽可比。

　　只是，这样一来，自己的债务就多了啊！

　　叶道等人默默地看着这一切，撞在场主手上，还想破点小财？不大出血，扒光你，对得起江太玄三个字？

　　“前辈，我青玉狮族，岂是用钱能衡量的？”青玉狮王终于憋出一句话。

　　一群人一脸煞笔地看着青玉狮王，这是在自抬身价？

　　在这里，没有什么是钱解决不了的事情，除非，是场主看对方不爽，不答应。

　　“来，你跟我来。”江太玄拖着青玉狮王进入神魔道场。

　　“看看，这是神血，价值十万元晶，这是神体，价值十万元晶，这是神级功法，入门到大帝，全套。”

　　“这是意境，入门到神通都有，适用任何种族，只需要出足够的钱。”

　　“现在，请你认真的告诉我，什么是用钱衡量不了的？”江太玄淡定地看着青玉狮王。

　　青玉狮王：“……”

　　“别急着发蒙，看见这颗丹药了么？神血丹，可以提升你血脉品质，比如你青玉狮王只能算低级血脉，服用了神魔丹，你就能晋升中级，高级，顶级，神级。”

　　江太玄看着青玉狮王，又拉开天网：“看看，我天网上多少好评，多少人买了我的商品，成功提升实力。”

　　“前辈……”青玉狮王眼巴巴地看着江太玄，这神血丹，真的好诱惑妖兽。

　　一万元币一颗，好便宜，当然，这相对于那三十万巨款！

　　“乖，回去好好筹钱，然后赎回自己和儿子，然后成为顾客。”江太玄拍了拍青玉狮王脑袋，然后取出一张金纸：“来，按个爪印。”

　　“这是什么？”青玉狮王不解。

　　“欠条！”江太玄幽幽道：“欠神魔道场的账可以，但必须还，你有三十天的时间筹钱，若是拿不出三十万元币，抱歉，你和你儿子将会被道场卖给人类，至于什么样的人类，那就看你们的运气了。”

　　青玉狮王打了寒颤，人类，它所知的就是卑劣，邪恶，狡诈的代名词。

　　“其实吧，对于你们父子二人，我还是很看好的。”江太玄认真地道：“儿子用来烤全狮，你就剁碎了，烹炸……嗯，红烧狮子头是不是用狮子做的？”

　　“前辈，我现在就回去筹钱。”青玉狮王快吓尿了。

　　“去吧，别想着回去就没事了，李元霸随时会找你聊天的。”江太玄道。

　　青玉狮王走了，走的很快，很急，它必须在三十天内凑齐三十万元币，赎回自己和儿子。

　　他现在不敢跑，因为按了爪印后，它可以清晰感觉到，自己脑海内，有一道禁制，只要一爆发，就能弄死自己。

　　而且，神血丹，它也很想要，它现在已经到了极限了，若无机缘，此生都会停留在道果巅峰，神通，他也想突破！

　　送走了青玉狮王，一群人该修炼的修炼，该睡觉的睡觉。

　　江太玄却是联系了系统：“系统，这小狮子算是提成，我能分成，这老狮子，我也有钱吧？”

　　“有，这是生意，只是它买的自己。”系统冷冰冰地道。

　　“那就好，对了，我要一些神魔书籍，配上图画，一些故事，神魔简介。”江太玄道，顿了顿，又道：“越多越好，最好每一个神魔，弄成一部书。”

　　“不可能，最多三页，有的神魔出生到巅峰，都安然无事，哪有那么多故事。”系统道。

　　“好吧，尽量，尽量。”江太玄无奈：“另外，卡片的事情，也要给我弄出来，我急着用。”

　　“宿主所需，随时可取。”系统道。

　　“那就好，按照我的思路走，系统，我们会发财的。”江太玄想到三日后的拍卖，就浑身激动。

　　系统不再回复。

　　“系统，你早就该将权限交给我了。”

　　江太玄一边嘀咕，脑海中回忆着前世各种行业。

　　比如，博彩旅游业？这个虽然远大了一点，投资也大，但不是不可能，以后可以做。

　　想着想着，江太玄陷入沉睡，期待着拍卖会早日到来。

　　第二天一早，江太玄被一阵歌声吵醒，是琴曦，真是敬业啊。

　　对于唱歌，不管是什么歌曲，琴曦都不反感，当然，要是唱宿命更好了，可惜，场主要求唱什么钱的力量。

　　琴曦再唱，叶道和许长空又干起来了，两位天才真是谁也不服谁。

　　若是之前，许长空的武技不如叶道，略微差那么一点，但学了青莲剑典，两人都买了道场商品，很难分出胜负。

　　只是，有点改变的是，这两人不再说什么天下无人值一招了，他们很担心，再次出现一个林青，再被打脸。

　　“这里，就是神魔道场？”三名老者同时御空而来，衣袂飘飘，颇有一番高人风采，当然，前提是不看那淤青的脸。

　　“欢迎光临，三位有何需求？”江太玄微笑道。

　　“在下神剑宗剑恒。”

　　“在下武门武泉。”

　　“在……”

　　“不用说了，你肯定是云阳宗的了。”

　　三人：“……”


第165章 你们突破也打不过林青

　　作为三大宗门老祖，三人淤青着脸出门，这真的很丢人。

　　可是，为了不继续淤青，不再次被林青吊打，他们不得不来神魔道场。

　　“场主，我们要神通意境。”三位老祖忍着心中悲愤，说出自己的商品。

　　“二十万元币。”江太玄道，顿了顿，又道：“其实，你们突破神通，也打不过林青的。”

　　“为什么？”三位老祖茫然地看着他。

　　若是突破神通都打不过林青，他们还能怎么办？一直被林青欺压么？

　　“林青转修了神级功法，另外，用先天灵气提纯了元力品质。”江太玄解释道。

　　“……”

　　林青怎么就这么有钱？难道，他真如外界传言，林青将青玄宗都卖了？

　　“场主，我们三人进入神通，联手之下，能否制衡林青？”

　　三位老祖紧张地盯着江太玄，期待着他的回答。

　　他们现在很惶恐，林青那货成为神通后，第一时间就是去他们宗门，将他们吊打，抢劫一番。

　　这实在是太肆无忌惮了，他们可是大宗门，居然被一个少年给打了。

　　若是只有这一次也就罢了，谁能保证没有下一次？

　　云水城最强者，除了神魔道场外，就是林青了，可神魔道场不管这事啊。

　　这一次还好，只是被打，损失了钱，若是哪天林青心情不好，将他们宗门平了，那才是最可怕的事。

　　这不，通过林青，了解了神魔道场信息，然后他们询问弟子，弄清楚了神魔道场，林青如何成为神通，他们立刻就赶来了。

　　江太玄看着三位老祖，很慌张，很焦虑，显然，这三人是被林青吓到了。

　　“以你们的实力来看，就算是突破神通，也难以与林青抗衡。”江太玄思索片刻道：“你们只能购买些先天灵气，提升元力品质，以此拉低双方差距，三人联手，才有可能抗衡。”

　　“先天灵气么？”三位老祖思索，问道：“场主，你觉得，我们需要多少先天灵气，才能与林青抗衡？我们钱不多了。”

　　若是林青去找他们之前，他们可以狂傲地说，自己宗门很有钱，比云水城任何家族都有钱。

　　现在，他们所剩下的钱，够突破神通还有富余，但不多，差点就比云水城家族还穷了。

　　“我也难以估计，你们尽量吧。”江太玄轻叹道：“林青现在还是神通初期，算不上强大，你们三人就算打不过，也可以轻松脱身。”

　　三位老祖心中略松了口气，这样还好，至少不担心生命安全，更不用卖宗门。

　　他们可不是林青那败家玩意，宗门是什么，是他们最后的支柱，若是宗门卖了，他们还剩下什么？只是一个散修了。

　　而宗门掌握的资源，可以源源不断产出元币，数量少，但持久。

　　再者，宗门中那么多弟子，长老，都是人手，宗门卖了，没钱发每月资源，这些人几个还愿意待在宗门的？

　　几位老祖可是了解了一番，清月城的发展，那些家族，几乎没有一个人闲着，不说那些下人，一些少家主，家主，都在努力赚钱。

　　还有一个清月幼儿园，这个更狠，小孩子都在赚钱，他们怎么会放过这么多人手？

　　交出二十万元币，三位老祖都买了神通意境，然后用出了十万元币，购买了先天灵气，这才离开。

　　难得，江太玄没有将他们扒光，这也没办法，三人已经这么可怜了，再扒光，估计就走投无路了。

　　“场主。”方明等二十人来了。

　　“嗯，你们不错，现在拿着传送阵盘，各自选一个城池，前去发展吧。”江太玄道。

　　二十人点头，抱着一个传送阵盘离去了，他们要去其余城池，安置下去，然后请家族的人过去，抢资源，占地盘。

　　琴曦在练歌，江太玄又开始取出一些纸张，写写画画，作出一个个计划书。

　　“玄哥，我想死你了。”西门胖子顶着一张笑脸，喜滋滋地跑了过来。

　　“你不在清月城待着，跑过来干什么？”江太玄皱眉。

　　“玄哥，我这不是想你了么。”西门胖子干笑道。

　　“说实话。”江太玄皱眉。

　　“好吧，就是萧天传来消息，说快回来了，让我传话给你，顺便，我那边也没什么生意，想来大城池看看。”西门胖子干笑道。

　　“道场会没生意？你是不是经营不善？”江太玄脸色立刻不好看了。

　　“不是，玄哥，你不是让许长空传话么，要大家都来参加什么拍卖，都在家筹钱呢。”西门胖子解释道。

　　江太玄面色这才缓和下来，思索片刻：“既然没什么生意，你这两天就在这待着，顺便，来看看，我设计的衣服怎么样？”

　　说完，江太玄取出一张纸，上面画着一道人影，穿着低胸小短裙，露着白白的大腿。

　　“噗……好腿，玩一年！”西门胖子目不转睛地盯着画，那胸，露出一半，那腿，那挺翘的臀部，玩一辈子都不会厌烦。

　　“我特么是问你，这衣服设计的怎么样？”江太玄黑着脸。

　　我怎么就想到让这死胖子，看衣服设计，这货只要是个母的，就能发情……呃，不对，黄若嫣那种不行。

　　“琴曦，过来看看，我这衣服设计的如何？”江太玄来到琴曦身前，将画给她。

　　琴曦的脸刷地一下就红了，他只是艺人，不是卖皮肉的，这画像露的太多了，很羞耻：“场主，你这衣服设计的，太大胆了。”

　　“这衣服好，适合琴曦姑娘穿。”先天武者们瞥了眼画，忍不住道：“天天穿。”

　　“你们想得美。”江太玄冷笑一声，看了一眼羞红脸的琴曦，安慰道：“放心，不会让你穿这种的，至少，暂时不会。”

　　琴曦：“……”

　　“琴曦姑娘，艺楼那些做皮肉生意的姑娘，敢穿这种衣服么？”江太玄道。

　　“她们敢，而且，有时比这更大胆。”琴曦道。

　　“哎，琴曦姑娘，你还是太保守了……算了，以琴曦姑娘名义，将这画像给艺楼送去，要求他们一日之内做出二十件，并且，选出二十位容貌，身材上佳的女子，穿上这些衣服送来。”

　　江太玄道。

　　做人怎么能这么保守呢？想想前世大街上，多少妹子这么穿，你不穿的性感点，怎么展露自己的绝世身材？

　　不展露身材，怎么炒出足够的热度？

　　江太玄觉得，自己有义务，给真虚界的女人们，改变一下成长路线。


第166章 我这样回去，会不会出事？

　　“这个好，这个好，二十个穿这种衣服的。”西门胖子激动地擦着嘴，差点就流口水了。

　　江太玄瞥了眼西门胖子，眼中带着一丝鄙夷：“瞧你那点出息。”

　　西门胖子幽怨地看着江太玄：“玄哥，要不是你耽误我人生，以我的天资，早就绿化清月城了。”

　　“你这话，黄若嫣回来了，你说给她听。”江太玄冷笑。

　　西门胖子顿时闭嘴了，打了个哆嗦，想想比自己还多的肥肉，好害怕！

　　不理西门胖子，先天武者前去送画像，叶道继续送快递。

　　许长空看了一会儿，回枫叶城收集资源挣钱去了。

　　“前辈，我来了。”妖气滚滚，一头青玉狮王快速奔跑过来。

　　“玄哥，有妖兽。”西门胖子怪叫一声，吓得浑身打颤。

　　江太玄脸色一黑，这死胖子，没一点长进，在神魔道场，能出什么事？

　　“前辈，你看我这些资源，够三十万元币么？”青玉狮王来到江太玄身前，一枚戒指晃了晃，一堆药材，矿石出现，瞬间堆积成小山。

　　江太玄收了，系统给出一个价格：“总共八万元币，身为狮王的你，实在是穷逼。”

　　“前辈……”

　　“不要叫我前辈，请叫我场主。”江太玄正色道。

　　“玄哥，它？”西门胖子懵了，青玉狮王啊，他还是知道的，道果妖兽，居然叫玄哥前辈？

　　“这是顾客。”江太玄没好气地瞪了眼西门胖子：“神魔道场，不只是做人的生意，只要有钱，我不讨厌，什么玩意的都生意都能做！”

　　西门胖子张了张嘴，一脸佩服：“玄哥果然厉害，生意都做到妖兽那去了。”

　　“场主，我会继续努力的。”青玉狮王目光坚定地道：“我戒指太小，只能装这么多，我还有收藏。”

　　“加油，你可以多买几个戒指，毕竟太小了不方便，你赎回了自己，以后卖东西，买商品，总不能来回跑几趟，才能买一件吧？”江太玄道。

　　“场主说的是，我这就去抢几个。”青玉狮王道。

　　“抢？咳，我劝你不要乱来，因为，云水城会再多出三个神通。”江太玄好声劝告。

　　青玉狮王：“……”

　　再多三个神通，这云水城，居然有四个神通？

　　这特么四人联合起来，整个大云国都能扫了，还窝在这里？

　　看来，我必须夹着尾巴做狮了，青玉狮王心中想道，他可不想哪天被人宰了，做成油炸狮子，或者烤全狮。

　　“场主，我这样回去，不会出事吧？”不知道神通也就罢了，现在知道了，青玉狮王全身都在打颤，要是回去的途中，遇到神通怎么办？

　　“咳，你说，你还欠着神魔道场的二十二万元币，他们就不会杀你，顶多抽你。”江太玄道。

　　“多谢场主。”一听可以借着神魔道场名头，不被神通所杀，青玉狮王顿时松了口气，人为地立起身，两只爪子叠在一起，做抱拳状：“场主告……”

　　“玄哥，它弟弟出来了。”西门胖子道。

　　青玉狮王：“……”

　　江太玄脸色一黑，你特么关注点到底在哪？

　　“青玉狮王，早日回去筹钱，为自己赎身，你就可以买东西提升了。”江太玄强行打破尴尬气氛，说道。

　　“告辞。”这次，青玉狮王也不抱拳了，转身就走了，临走之前，不忘看儿子一眼。

　　嗷呜！

　　小狮子失望地看着狮王，不是来救我的么？

　　送走青玉狮王，江太玄又继续处理自己的事，将西门胖子赶去做饭，这货实在太不着调了。

　　艺楼那边，也在抓紧时间赶制衣服，挑选二十名女子，这是神魔道场的要求，必须做到，而且，这衣服看起来很好。

　　若是他们的人穿了这种衣服，那身材全都被衬托出来，外加性感，绝对比以前受欢迎。

　　这个世界的女人太保守了，江太玄只好先从艺楼开始改变，让这个世界的人，接受这种穿着。

　　艺楼那边忙碌，江太玄这边也没闲着，准备拍卖的物品，他可不只是拍卖药田和副山，这些卖给道场的商品，再卖出去，他是没钱的。

　　他只是借此吸引各大势力带钱过来，然后再推销自己的东西，以此促进道场生意发展。

　　……

　　三日时间，很快过去，二十名艺女，穿着性感，妩媚，再加上艺楼的培训，这些女子，一举一动，都在勾引人，有迷人心神的美丽。

　　西门胖子已经瞪大了眼睛，开始流口水了。

　　“卑贱的行为。”叶道冷哼一声，闭上了双眼。

　　先天武者们比起西门胖子要好点，只是时不时瞅着。

　　江太玄扫了这些女人一眼，满意点头，虽然款式老土，基本上都一样，但对于这个世界来说，实在太新奇，太有冲击力了。

　　“青玄宗宗主，林青到。”一声响亮轻喝响起，林青驾驭长虹，身后跟着几人，率先到来。

　　“神剑宗，剑痕老祖到。”神剑宗也来了。

　　“武门，武泉老祖到。”

　　“……”

　　一位位大人物到来，这些人，都是云水城大势力代表，每一个跺跺脚，都能让云水城颤动。

　　很快，城主府，方家，玉家这些大家族也到场了，随后是那些小家族，也相继到来。

　　“诸位请入神魔道场。”西门胖子在门口迎接。

　　林青等人微微点头，踏入神魔道场：“还有人比我先到？”

　　林青惊愕，只见神魔道场，一排排椅子，已经坐了七八个人。

　　“他们是清月城，枫叶城的势力。”西门胖子解释一句。

　　众人恍然，林青点头入座，直接坐在最前排。

　　其余老祖也相继坐下，神通老祖第一排，然后道果第二排，按实力分座位。

　　“场主，人都到齐了，拍卖开始吧。”林青说道，他就是过来给个面子，自己卖出的东西，可不想再买回来。

　　“拍卖会之前，先给各位来一场不一样的开场。”江太玄微笑道。

　　“不一样？”众人疑惑。

　　“当然，我神魔道场举办的拍卖会，怎么能和一般拍卖会一样？”江太玄傲然一笑，一挥手，神魔道场之门轰然关闭：“拍卖会期间，无人能打扰。”

　　众人点头，拍卖会重大，确实不能打扰。

　　“系统，换灯光。”江太玄联系系统，然后拍手道：“有请琴曦姑娘。”

　　顿时，四周黑暗，前方空地处，一道道灯光照射下来，琴曦一身长裙，端坐在那里，身前摆放瑶琴。


第167章 好刺激

　　光束照耀，琴曦显的格外显眼。

　　因为四周漆黑，他们看的很清楚，只是，他们疑惑，难道，这不一样的开场，就是请琴曦出来弹个琴？

　　“小女子琴曦，感谢场主给我这个机会，为大家弹琴，顺便给大家带来一首歌。”琴曦起身，躬身行了一礼。

　　“唱歌？是那首宿命么？我们听过，很好听。”一些跟随家族老祖来得弟子出声道。

　　“这首歌，是场主最赞赏的一首。”琴曦道。

　　“场主最赞赏的？这首歌一定要听听了。”众人连忙肃然起来。

　　不为别的，只为场主这个名头。

　　琴曦见众人注意起来，微微一笑，开始拨动琴弦，嘴中也开始唱了起来：“有一种东西，它很奇妙，能让人哭，让人欢笑……”

　　“这感觉不对啊？”

　　几位家族老祖面色一僵，这听起来，怎么这么别扭呢？

　　说好的一夜风雪，马蹄踏星辰呢？就算不唱这个，你至少唱个武道有关的吧？这唱的是什么玩意？

　　“这种东西……让人沉默，向它看齐，天下无敌……”

　　伴随着琴曦唱了起来，众人终于回过味来，这特么是在说钱！

　　果然，不愧是场主最赞赏的一首歌，与钱脱不了关系。

　　向钱看齐，天下无敌，钱这种东西，却是令人沉迷，让人哭，让人笑。

　　想到神魔道场，在配合这首歌曲，确实是绝配，再难找出其余歌曲，能与神魔道场配合了。

　　一声声欢唱，几个年轻人仿佛受到了感染，也跟着轻哼起来。

　　赚钱，赚钱，不断地赚钱，死命地赚钱！

　　我要天下无敌，我要自在逍遥！

　　林青有很深的感慨：“钱这玩意，才是最好的东西，比什么都好。”

　　陈权一脸微笑，表示赞同。

　　一旁的孙宇就蛋疼了，很不爽地瞥了眼陈权。

　　当初场主指点，说宗门宗主女儿，可宗主都有儿子，陈权这货行动的真够快的，真去忽悠少宗主林青。

　　最让他郁闷的是，还忽悠成功了，林青成功卖了青玄宗，成为神通，而陈权，也成为林青的好兄弟，现在青玄宗的大长老。

　　而且，林青还分了陈权一些钱，还表示好兄弟一起提升。

　　妮玛，要是知道能这样操作，我自己就去了啊！

　　哒哒！

　　就在这时，二十名衣着低胸短裙的女子，来到琴曦身后，开始舞动起来。

　　“噗。”几名年轻弟子，血气方刚的，哪受到了这种诱惑，鼻血都出来了。

　　“低俗，不知廉耻！”

　　几位家族老祖低骂一声，双手捂眼，但只要注意看去，就能看见，双手手指间，还有一些缝隙。

　　林青可是毫无顾忌，一本正经地看着，不断点头：“这衣服不错，以后宗门女弟子服装就用这个。”

　　众人：“……”

　　你这神通老祖，新宗主，是不是有点太无耻了？你这样玩，谁还敢去青玄宗？

　　“好刺激。”西门胖子双眼瞪大，捂着鼻子，一脸痴呆像。

　　“刺激，确实很刺激。”几位年轻人连连点头。

　　很快，歌曲唱完，二十名女子的舞蹈也跳完了，琴曦带人退下，江太玄上台。

　　“不知这个节目，大家还满意？”江太玄微笑道。

　　“满意，非常满意。”老祖们还没开口，一群年轻武者已经尖叫起来。

　　“满意就好，现在来介绍一下拍卖品。”江太玄微笑道，顿了顿，又道：“这次拍卖第一件物品，青玄宗十块药田，起步价，十八万元币，可以几家合买，然后分配。”

　　十块药田，这够他们分了。

　　“十九万。”方老祖瞬间开口。

　　青玄宗的药田，绝对不只十八万元币，十块药田，每年最少都能产出十数万元币，只要一年多，就能回本。

　　而且，他们不是青玄宗，药田多半药材都是给弟子资源，他们只需要给照看药田的人，发些月薪就行了。

　　若是请了诸葛神侯布阵，看守药田的人都能省了。

　　“二十万。”玉家老祖也开口道。

　　青玄宗的药田，绝对是云水城最好的药田之一了，比他们家族掌握了的垃圾药田，要强上几十倍。

　　“二十万五千。”

　　“二十万六千……”

　　超过二十万，这些家族老祖加钱就不多了，再多，他们负担太大，只会拖延自己进入神通的时间。

　　三位老祖，三大宗门老祖，没有竞拍，突破神通，已经将他们的钱花得差不多了，要是再竞拍，只能贩卖自己宗门的东西了。

　　“二十一万。”方老祖沉声喊道：“谁更高，多一个子，我都不要。”

　　其余家族顿时不出声了，不再争夺。

　　“还有没有更高的？”江太玄询问一声，没有回应，只能一锤定音：“方家二十一万的价格，夺得十块药田。”

　　这几乎是极限了，这云水城只有这种财力，他们买不起，江太玄也没办法。

　　就像是神体和神血，谁不想要？但没钱，怎么买？

　　“第二件拍卖品，青玄宗四座副山门，起步价，十六万元币，一样打包，可以联合购买。”江太玄道。

　　“四座副山门，四个家族平摊，也就四万元币。”几位家族老祖瞬间交流了一番。

　　“十七万。”玉家老祖喊道。

　　“十七万一千……”

　　最终，四座副山门以十八万五千元币价格成交，江太玄一锤定音，这东西，要了没用，能卖多少是多少。

　　最主要的是，这些地契，资源地，都被林青卖给系统了，他帮忙转卖出去，没有一分钱的提成，他才懒得理会，卖了多少。

　　就像是汤月露典当的东西，一件东西，系统不给他赚两份钱。

　　“下面，拍卖第三件拍卖品。”江太玄道。

　　“第三件？”

　　“还有第三件？林青把青玄宗主山门也卖了？”一群老祖懵逼，佩服地看着林青。

　　这得多大的心，把自己老窝全都卖了？

　　林青神色不好看了，冷哼道：“我没卖。”

　　他再怎么蠢，也知道，自己还要有个住的地方，宗门还要发展，怎么可能全卖掉？

　　“咳，诸位别误会，这是我神魔道场的商品。”江太玄道。

　　“神魔道场的商品？神魔道场还有什么商品？”一群老祖迷惑，他们都清楚神魔道场的商品，还有什么可拍卖的？

　　毕竟，神魔道场的商品，基本上价格都定死了，再拍卖，也不可能有笨蛋以超越之前的价格买走。


第168章 神魔周刊

　　“在取出这拍卖商品之前，我先和诸位通知一些消息。”江太玄道。

　　“场主，难道是新商品？”清月城的一些家族问道。

　　意境，也是后来增加的，难道，神魔道场又出新商品了？

　　可新商品，不是直接增加的么？

　　其余老祖也好奇地看着江太玄，期待他的解答。

　　“我神魔道场商品奇特，但诸位实在穷逼，令人失望。”江太玄叹道。

　　众人：“……”

　　我们是穷逼，但你也别这么直接啊！

　　整个大云国，我们都是最有钱的一撮人了好不？

　　“所以，本场主良心发现，为你们带来了福音！”江太玄高声说道，略带一丝激动地道：“这样，只要你们努力，带一点点运气，就能拿到所要的商品！”

　　众人本能地扭了扭头，那里放着三个转盘，场主不会忽悠他们去抽奖吧？

　　“咳，你们想什么呢。”江太玄干咳一声，没好气地道：“这次是为全民着想，人人都有这个机会。”

　　全民？

　　众人心头一惊，场主要大发善心了？只是，场主有这么好心？

　　“看看这本书，神魔周刊。”江太玄一翻手，一本薄薄的书籍出现，总共三页。

　　“从今天开始，神魔道场，每过七天，推出一位神魔信息，这些神魔，一来，开阔你们的眼界，二来，有利于你们的成长。”江太玄正色道。

　　“敢问场主，这开阔眼界可以，这如何帮助我们成长？”众人疑惑。

　　“因为，以后谁了解的神魔越多，得到神魔道场奖励越大。”江太玄道，顿了顿，又道：“现在拍卖了，神魔周刊发行权限。”

　　“周刊发行权限？这是什么？”众老祖懵逼。

　　“发行权限，就是，谁能拍下，以后神魔周刊，全由此人发布，其余人没有这个权利，想要周刊，只能找他购买。”江太玄道。

　　“想要周刊，只能找发行权限的人购买？”众人顿时动容。

　　“不错，而且，神魔周刊卖出，神魔道场占据百分之二十股份，剩下百分之八十，将属于发行人的收益。”江太玄道。

　　不等众老祖回话，江太玄道：“神魔周刊发行权限，百分之八十股份，拍卖价格，十万元币起，一样可以合力购买，凡是购买者，将成为神魔道场合作伙伴。”

　　“十一万……”

　　“穷逼，我出二十万。”

　　众多家族刚开口，林青冷笑一声，出声道。

　　神魔周刊发行权限，百分之八十股份是小，合作为伴才是他最看重的。

　　他林青是有钱，也成了神通，在云水城，除了道场，就是最强，无敌。

　　但出了云水城，出了大云国呢？他屁都不是。

　　能够贩卖神血，神体，神级，还有各种意境，这不是凡人该有的手段。

　　众多家族老祖一时懵逼，麻痹的，你就这么狠？

　　“二十一万。”神剑宗老祖剑恒沉声道。

　　“二十五万，穷逼。”林青撇嘴，傲然笑道。

　　剑恒气的面皮发抖，你特么这么有钱，还不是抢我们的？

　　要不是打不过你，肯定要你小子好看。

　　“二十六万元币。”剑恒一咬牙，开口道。

　　“三十万元币。”林青掏了掏耳朵，一脸狂傲，老子有钱，你们继续慢慢加。

　　众人：“……”

　　三十万元币，这已经超出了他们的负担，若是继续喊下去，就算买了发行权限，他神剑宗也运转不开。

　　不只是神剑宗，还有武门和云阳宗，他们三宗门合力，也要卖药田，山门，才能凑齐十万元币。

　　“无人更高价格么？”江太玄也不失望，确定最后归属：“从今日起，这神魔周刊发行权限，将由青玄宗宗主林青执掌，这是这一期的神魔周刊，拍卖会结束后，我们签订合同。”

　　“多谢场主。”林青喜不自禁，接过神魔周刊，翻了一眼，顿时笑容僵硬下来，一脸惊悚。

　　“怎么了？”陈权好奇地瞥了眼，身子也僵住了。

　　孙宇瞅了一眼，眼中闪过一抹惊恐：“第一期神魔周刊，神魔李元霸，昔日无敌者……”

　　李元霸……该不会就是他们租借的那位吧？

　　可那位才道果啊？

　　继续看下去，三人这才恍然，李元霸昔日无敌，怒挑苍天，被雷伐之，躲入道场，重新转修。

　　也就是说，这李元霸真是神魔，只是伤势没好？一旦完全好了，就能恢复神魔之力？

　　“还好，还好我还没狂妄到没边。”林青暗自抹了把冷汗。

　　不管是李元霸是不是神魔，但有一点，神雷霸体经开创者，这真的有些吓到他了，他修炼的就是神雷霸体经，谁知道李元霸有没有什么暗手？

　　一旦和神魔道场对着干，李元霸出手，展露几招密招，他估计就会有大麻烦。

　　“好了，神魔周刊发行，也将进入尾声了，最后一件拍卖品。”江太玄道。

　　“还有拍卖品？”众多家族老祖惊呼道。

　　“先听一首新歌，再为大家揭晓，下一件拍卖品，绝对是你们改变命运的转机。”江太玄神秘一笑，拍手道：“有请琴曦姑娘。”

　　琴音再起，就算是众人再着急，也只能先行听歌了。

　　“天空蓝色的雨，冷冷的落在心里……”

　　一首彼岸，缓缓唱出，这才是琴曦该唱的，他们想听的，哪怕和武者没什么关系，但却也符合他们。

　　特别是，这个世界，爱情还是那么令人向往，忠贞不渝还在流转，海誓山盟，依旧存真。

　　可惜，也只有那些年轻武者听的入迷，那些老祖，早已过了年纪，一心想着提升实力，什么爱情，热血梦想，早已不知去了何方。

　　一首歌曲完毕，这些老祖早已急不可耐，连忙询问道：“场主，就是什么东西，不要吊我们胃口了。”

　　“是啊，场主，就别藏着了。”林青等人也开口道。

　　江太玄微微一笑，见胃口已经吊的差不多了，开口道：“神体，神血，神魔丹，甚至意境，你们想要么？”

　　“当然想。”众人翻了翻白眼，这谁不想要，但你能白送不成？

　　“这次就是你们的机会。”江太玄神色一正，一翻手，一道白光从虚空飞出，悬浮在江太玄掌心，这是一张白色卡片。

　　“这是？”众人疑惑。

　　“这是神血卡，这一张卡片，是神血至尊卡。”江太玄道。

　　“神血至尊卡？”众人迷惑，茫然不解。

　　“不错，集合卡片，从一到一百张神血卡，可以兑换十分一的神级血脉，若是集合十份，那么，你就能拥有完整的神级血脉！”江太玄傲然道。

　　“这神血卡很贵吧？”西门胖子没有忘记自己的责任，询问了一句。

　　“不贵，很便宜，只要一元币一张普通卡，而至尊卡，就有些昂贵了。”江太玄道。

　　“一元币一张？也就是说，一百元币，就能买到一百张，一千元币，就能得到十分之一的血脉？一万元币，就能凑齐整个神级血脉？”

　　“场主这是疯了，这么便宜？”众多老祖不敢相信。


第169章 花你们的钱，我真不心疼

　　“你们要明白，这神血卡，是从一到一百才行，不是随便一张就可以，每张神血卡，都有不同的数字。”江太玄正色道。

　　“除此之外，还有神体卡，现在我们先说这神血至尊卡。”

　　“至尊卡，你们可以理解为万能卡，可以转化成任何一个数字，这张神血至尊卡，你若是刚好缺第九张神血卡，它就可以变成第九张，缺第十张，就变成第十张。”

　　“这种卡，很贵吧？”众人问道。

　　“不贵，一样很便宜，和普通卡价格一样，运气好，一元币就能买到，不过，你若运气不好，一万元币都买不到。”

　　江太玄说着，又取出无数卡片，上面有神秘图案，还有一道缺口：“看见没，这是神魔刮刮乐。”

　　“从这个缺口撕开，会有神体或者神血，外加一个数字，这就代表你得到哪一张神体卡，或者神血卡。”江太玄道。

　　“这和抽奖有什么区别？”众人呆滞。

　　“不，不，抽奖你可能什么都得不到，这刮刮乐，每一张，都必中一张卡，而且，每月都会推出神（体）卡，各十张，百分百推出，就看你们谁抽到。”江太玄道。

　　“这还好。”众多老祖松了口气。

　　“今天第一次推出神魔卡，这张神血至尊卡，就不拿出来拍卖了，换另一种。”江太玄一挥手，神血至尊卡消散，一张金卡浮现：“这是神魔至尊卡，可以任意转化成神血，神体卡，这种卡，暂时不开放，只有一张。”

　　“起拍价，一万元币，每次加价，不得少于一百元币。”

　　“两万！”林青瞬间开口，道：“谁也别想和我争，老子有钱。”

　　众人：“……”

　　“我们也有钱，三万。”剑恒老祖面无表情地道。

　　“四万。”武泉也跟了。

　　“十万。”林青撇嘴：“继续喊，放心，花再多钱，我都不心疼，反正是花你们的。”

　　三位老祖：“……”

　　真想剁了他啊，太特么欠打了！

　　最终，十万价格，被林青买走了，林青真不心疼，反正不是自己的钱。

　　“好了，拍卖会正式结束，各位该干嘛干嘛去，想留下抽奖的，本场主表示欢迎。”江太玄摆手道。

　　神魔道场大门再次开启，二十名女子离开，琴曦暂时留了下来，这些老祖没有急着离开。

　　光明亮起，柜台处，出现了一个透明盒子，里面是无数的卡片，正是神魔刮刮乐。

　　“我全包了！”林青霸气地道。

　　“你确定？”江太玄眼角一抖，看着林青：“林宗主，别看这盒子小，里面是无限的，你买不完。”

　　林青顿时尴尬了。

　　“土包子，就算成为神通，也改变不了你智商的事实。”剑恒老祖三人适时讥讽道。

　　“咳，好了，一元币一张卡片。”江太玄干咳一声，道。

　　“给我来一百张。”剑恒老祖道。

　　其余老祖也纷纷要了一百张什么刮刮乐。

　　江太玄打开盒子：“自己挑。”

　　众老祖连忙强者选卡片，剑恒老祖等人先是观察一会儿，确定看不出什么特殊来，这才抽了卡片。

　　这些神魔刮刮乐，可是有系统所限制，想要作弊，感应出来，那是不可能的。

　　“场主，我们也能抽么？”王源等清月城家族代表说道。

　　“你们可以在这里买，也可以在清月城道场买，放心，每个道场，每月都会推出神血，神体各十张至尊卡。”江太玄道。

　　“每个道场？”众多家族老祖眼前一亮，看向清月城家族，带着一股炙热。

　　“呃，诸位……”王源等人吓的头皮发麻，这群不是道果，就是神通老祖，他们可招惹不起。

　　而且，他们必须想办法，他们要是将开出神魔卡，这些老祖会不会跑去抢？

　　“诸位，神魔道场，禁止一切争斗。”江太玄沉声道。

　　“呵呵，场主多虑了。”这些家族老祖干笑一声，他们可不敢在这里动手。

　　“麻痹，又是九！神血就给几十个九，其余全神体。”林青脸都黑了，一百张，除了一五七八各有好几张，剩下的全是九，这得多黑的脸。

　　“草，又是六，好多六。”剑恒老祖怒骂道，丝毫没有神通老祖的形象。

　　“你们可以交换。”江太玄道。

　　“谁和他换。”剑恒老祖冷哼一声：“我扔了都不给他。”

　　“我也是。”林青瞪了剑恒一眼，很是不爽。

　　其余老祖也刮了不少，但多数都有重复的数字，想要凑到一到一百，还很艰难。

　　江太玄微笑不语，看着这群老祖刮奖，刮的骂娘，内心还是有点小爽的。

　　神魔刮刮乐，一元币就能刮一张，很便宜。

　　林青又刮了几张，付了拍卖会的钱，和江太玄签订了合同，起步离开了，他还要发布神魔周刊，这也是一大暴利，他要开始自己的赚钱大业。

　　“许长空，这是你的一份药田地契。”

　　“王源，这是你的。”

　　“这是你的。”

　　方家老祖拿出十份地契，开始分给他们，清月城家族，枫叶城许长空，单独可买不起，只能出一部分钱，到时分一块药田。

　　很快，药田分完，四大家族，又开始瓜分四座副山门，如此，一场拍卖会，皆大欢喜。

　　得到自己想要的地契，许长空等人也踏上传送阵离开了。

　　“传送阵？”看着他们传送过去，众多老祖眼前一亮，对啊，他们建立的城池，那里也能抽！

　　倒是成为神魔道场代理，这个会不会知道一些，能指点他们抽哪张？众多老祖心中思索。

　　思索着，这些老祖离开了，他们要赶着回去，将药田，副山门收了，然后布置阵法，积累资源。

　　江太玄目送他们离开，又看向风驰快递：“要不来刮一张？”

　　几人摇头，开什么玩笑，明知是坑，他们才不跳，主要是，没这份实力。

　　“来，你们是想飞着去送货，还是继续跑腿？”江太玄问道。

　　“飞着送货？你打算让李前辈他们，带我们送货？”众人大喜。

　　江太玄摇头，一指青莲剑典：“看看，青莲剑典，修行到筑基，就能御剑飞行，到时你们的速度，就算是整个云水城，都能送到了。”

　　“可是，我们学习了其余功法。”赵明等武者一呆，他们已经学过神级了，难道还要转修？

　　“这就看你们自己了，这是你们风驰快递的生意。”江太玄耸了耸肩，不等几人回应，又道：“以后任务多了，送不过来，只能给别人赚钱了。”


第170章 人生的意义

　　风驰快递的人想了想，看向叶道。

　　“我是刀者。”叶道面色一沉，坚定地道：“生而学刀，一生为刀。”

　　“你们自己考虑，是购买青莲剑典，还是跑腿送货。”江太玄扭头进了道场。

　　“已经七万元币了？但最近显然没时间了，等分道场开辟，就突破。”江太玄心道。

　　分道场开辟出来，他这边在找个人顶着，自己才能放心突破。

　　“这刮刮乐，要不我们也试试？”快递武者说道。

　　“拉倒吧，我们还是想想，是否转修青莲剑典吧。”赵明撇嘴道。

　　他已经筑基了，若是转修青莲剑典，就能御剑飞行送货了。

　　刮刮乐，集齐一百张，才能兑换十分之一的神血，这其中的重复，这不比抽奖好多少，一样巨坑，他们玩不起。

　　“十分之一的神级血脉，差不多比拟中级，甚至高级血脉了。”江太玄诱惑道。

　　“场主，你还是给我青莲剑典吧。”赵明咬牙道，他想好了，御剑飞行！

　　“一千一百五十元币。”江太玄伸手道。

　　赵明买了青莲剑典，跑回去修炼了。

　　一群先天武者继续送货，叶道也加入送货行列。

　　“妈蛋，这样下去，我啥时候才能还得起债！”叶道内心很忧伤，救命之恩啊，好难还。

　　“嘿，刮刮乐，前世都是坑，这一世，一样要变成巨坑。”江太玄道，思索着，是不是再加些奖励进去？

　　奖励五元币？不，还是奖励再抽五次，不能换成钱，不然对方赚钱不刮了怎么办！

　　“还是不行，已经把话放出去了，这必中神魔卡，不过，倒是可以用作别的方法上。”

　　江太玄思索着，打算等分道场开启，就推行更好的活动。

　　“场主。”见江太玄忙完，琴曦才走了过来。

　　“琴曦姑娘，这是我为你设计的发展计划，你可以看看，也算是请你帮忙的报酬，改变你命运的东西。”江太玄道。

　　“琴曦还要多谢场主，给琴曦这个机会。”琴曦道，她心中很清楚，今天江太玄这完全是在帮她。

　　道谢完，琴曦拿起计划书翻看起来，有些惊讶：“女神成长计划？名气？炒作？包装？”

　　江太玄笑而不语，这个计划若是能成功，琴曦绝对能成为人人渴望的女神，当然，这其中也需要她努力。

　　“你若是能够努力一点，本场主不介意让你去分道场，唱歌，弹琴。”江太玄道，顿了顿，道：“你若有本事掌管艺楼，本场主再赐你一场机缘。”

　　“什么机缘？”琴曦连忙问道。

　　“你先做到再说，若是做不到，一切都是空谈。”江太玄淡淡地道。

　　“场主，琴曦一定能做到。”琴曦坚定地道，顿了顿，又道：“不过，在此之前，先给我十张刮刮乐。”

　　“你自己挑。”江太玄道。

　　琴曦小心地挑选十张，刮了一串数字，顿时惊喜：“全是神血，一二三四五，六七八，十，十二，居然没有一个重复。”

　　“你运气不错。”江太玄笑道。

　　当然，这也是琴曦买的少的原因，若是买的多了，肯定会出现重复，这些人，休想一次顺利凑齐一百张神魔卡。

　　琴曦离开了，她之所以买刮刮乐，完全是因为江太玄给她的计划书，想要成为女神，怎么可能没有神血？

　　目送琴曦离开，琴曦想要凑齐神血，和普通人没什么区别，完全看运气。

　　不过，在神魔道场，看的不是运气，是系统的良心，系统不想给你，你运气逆天，都抽不到。

　　当然，那是以前，现在，这些商品，全权由江太玄负责。

　　江太玄虽然无法保证谁能得到，但可以让对方抽中的机率大点。

　　……

　　青玄宗，林青带人归来。

　　“老家伙，看见了没有？神魔道场周刊发行权限！”林青拿着合同，一脸傲然：“整个云水城，不，整个大云国，只有我们一家！”

　　青玄宗主，不，是前任宗主，林苍铁青着脸看着林青，冷笑道：“一个破烂契约，有什么用？”

　　“老家伙，现在不是靠武力的时代了。”林青摆摆手，直接翻开神魔周刊：“来，我给你念一段，你仔细听好了。”

　　“神魔周刊第一期，神勇无敌李元霸，神魔不灭体，神雷霸体，神功，神雷霸体经，可驾驭天雷，神力无穷……”

　　“昔日李元霸，九岁先天，十岁筑基，十二岁道果，横行天下，打遍一城无敌手，又征战天下，最终在二十岁之前，登临大帝，决战宇文成都，一招秒杀，飞升成神。”

　　“成神之日，李元霸武力通天，以无上武力与天一战，惨败，被神魔道场所救，养伤恢复。”

　　“驾驭天雷，神魔道场养伤恢复？”

　　林苍和几位长老同时一惊，难不成，是上次来的那人？

　　“不错，他就是李元霸，一位活着的神。”林青淡漠道：“现在此事外人还不知道，这神魔周刊，只有我们青玄宗能卖！”

　　“谁不想了解神魔道场信息？谁不想了解神魔？”林青撇嘴道：“这就是商机，而且，场主说了，以后谁了解的神魔越多，得到的道场奖励越大。”

　　“神通意境？神级功法，神血，神体，这些都有机会得到！”林青沉声说道。

　　林苍等人呼吸急促起来，这些东西，都是他们想要的。

　　只是，提到神通意境，他们就牙痒痒，可以让他们都突破的钱，生生被林青糟蹋成自己一人突破了。

　　若是青玄宗有五位神通，什么事办不了？

　　“你们这群老家伙，用脑子想想。”林青看他们表情，内心很不爽：“目光太窄了，神通算什么？我们的目标，不是神通，是无上武道，是自在逍遥！”

　　“现在，陈权负责印刷神魔周刊，你们几个老家伙辅助，等赚到钱，让你们都成为神通，一群目光狭窄的老家伙，有钱不会用，怪谁？”林青很不客气地骂道。

　　林苍等人气急，这特么是一个儿子说的话？

　　要不是打不过你，一定要像以前一样，抽死你！

　　“场主，神魔周刊就这么印么？定价该定多少？”林青在天网联系。

　　“定价你随意，但也要给平民一点机会，可以设定成两版，一版本简略的，便宜卖给平民，一版本详细的，卖给先天以上的武者，你自己考虑。”

　　江太玄回复一句，他只想坐等收钱，实行，就交给林青算了：“另外，我让快递公司送来一些书籍，你给宗门弟子发放。”

　　“场主，什么书？”林青问道，场主会这么好心？

　　“人生的意义！”


第171章 神魔道场开遍全国

　　想想整个青玄宗，早上念一遍：人的一生不因虚度年华而悔恨，不因碌碌而为而羞愧，我要把一生精力，投入挣钱大业之中。

　　我们致力于改变命运，而不是苦修长叹，叹天资不足，叹苍天不公，我们要挣钱，要让世人看看，没有天赋，没有机缘，我们依旧能登临绝巅……

　　这画面太美，若是他们念的声音再大点，再来一场全国大游行，这就完美了。

　　不知道林青会不会这么干？

　　江太玄也不太确定，反正书送过去了，是不是让全宗总动员，就是林青自己的事了。

　　西门胖子又滚回清月城主持道场了，江太玄这边再次恢复如常。

　　躺在吊床上，江太玄陷入沉思，片刻后，开口道：“诸葛神侯，有没有什么阵法，可以留下影像，声音，很清晰，场面可以很宏大。”

　　“场主，你完全可以找炼器师，留音玉佩，加上记忆晶石就可以，你若能集齐一些材料，我也可以炼制出这种阵法。”诸葛神侯回复。

　　“我要的很大，至少要两米多长，一米高。”江太玄说道。

　　“那你搜集材料吧，等我回来，将材料写给你。”诸葛神侯回复。

　　“希望材料不要太珍贵，否则就发展不起来了。”江太玄撇嘴道。

　　各大家族忙碌起来，接收自己购买的东西，青玄宗顿时多了不少邻居。

　　从这些邻居口中得出，宗主林青花了四十万元币，买了什么至尊卡，发行权限，林苍等人差点气吐血。

　　有四十万元币，都不给他们买神通意境！

　　他们也清楚，暂时，林青不可能让他们突破神通，否则，宗主位置没做热，就会闹腾。

　　江太玄领了零食神血丹，没有急着炼化，取出商品，让先天武者们送货。

　　许长空也忙碌起来，请神侯布阵，让药田安全，还能快速增涨起来。

　　晚上，诸葛神侯回来，双方展开激烈讨论。

　　“就是那种可以播放，以前影像的东西，我们只需要用东西将影响收录起来，然后注入元力，或者元晶，就可以将这些影响重新展露。”江太玄道，顿了顿，又道：“最重要一点，可以删减。”

　　“这种不难，材料也不算珍贵，只是你这删减，是不是要求太高了？我的场主。”诸葛神侯撇嘴，我虽然是技术人员，但你也不能死命提要求啊。

　　“身为一个神魔，武道阵法双修的你，连这点事都做不到，那不是在丢神魔的脸吗？”江太玄道。

　　诸葛神侯沉思片刻，道：“做到可以，但很麻烦。”

　　“麻烦也得做，你要是有方法，我们可以找人做，不用你亲自动手，你做出一个样品就行。”江太玄道。

　　“好吧，你先让人，把这些材料收集齐。”诸葛神侯道。

　　“可以，只要你能做到，这些材料不是问题。”江太玄大喜，旋即快步踏入传送阵。

　　“场主，你去哪？”

　　“药田的晶米，以后你们不能吃了，这全是钱！”江太玄道。

　　神魔们：“……”

　　无缘无故，怎么就把我们口粮给断了？

　　江太玄直接冲入药田，药田晶米长势很好，密密麻麻，不知道能收获多少。

　　“先等等看，到时再大量投入。”江太玄道。

　　这些都是钱啊，怎么能让神魔继续吃？这是不可能的！

　　查看了一番，江太玄才满意地回了云水城道场。

　　云水城各大家族基本上全都忙碌起来，收集资源，卖掉，赚钱，或者运出去。

　　这些家族，人脉可不只是云水城，还延伸出了大云国，和那些商会做生意。

　　而林青，也在死命的印法神魔周刊，神魔周刊刚印出来，青玄宗弟子可是翻了又翻，这可是关系到以后的奖励。

　　而一些武者，也经常来买刮刮乐，这可是必中神魔卡，若是哪天凑齐一百个，那就发达了。

　　诸葛神侯一如既往的忙碌，赚神魔丹赚的简直不要太多，李元霸和武松，一脸羡慕，这技术型人才，在哪都不一样。

　　江太玄一直在埋头写计划书，而各大家族的人，已经以最快的速度，赶往选定城池。

　　他们二十人，江太玄和他们说，只选出十二人，基本上每人都在拼命。

　　两日后，方明在天网上发来消息：“场主，我已经到达天风城。”

　　身为经商家族出身，方明很清楚，只有在更大的城池，才能有更好的发展。

　　“传送阵放置好了？”江太玄问道。

　　“已经安放好了。”方明回复。

　　“筑基才能传送，还好，我还没突破。”江太玄心中略松一口气，踏上传送阵。

　　若是进入道果，他只能想办法加固传送阵，或者自己飞过去了。

　　光华一闪，江太玄已经到达天风城，这是城外，一座小山。

　　“干得不错，你已经被录用了，现在，等我布置好道场。”

　　江太玄赞许一声，然后选了一个位置，联系系统，让道场降临。

　　在方明震惊的眼中，一道金光闪过，木屋出现，神魔分道场建成。

　　“不要这么惊讶，没有什么是神魔道场做不到的。”江太玄一挥手，一张金纸浮现：“这是实习店员合同，签字吧。”

　　方明看了一眼，没有问题，签下名字，并滴血上去。

　　“嗯，不错，好好努力，若是干的好，会转正，每月奖励两份奖励。”江太玄道。

　　“多谢场主，方明一定努力。”方明道。

　　“鉴于你是第一个安置好传送阵的，我给你一张低级会员卡，你可以随意送人。”江太玄道。

　　“多谢场主。”方明大喜。

　　江太玄含笑点头，他才不会说，以后会员卡会普及，到时人手一张。

　　让方明好好做生意，江太玄又离去了。

　　回到神魔道场，江太玄看着品茶的两位神魔：“你们谁去天风城分道场坐镇？那里新开，应该有不少任务。”

　　“我去。”李元霸和武松同时开口。

　　“武松去吧，李元霸先等等，还有个国都。”江太玄道。

　　“那好吧。”听闻还有个国都，李元霸这才没有再争抢。

　　很快，又有人发信息，安置好传送阵，江太玄也前去建立分道场。

　　如此，神魔道场，全国都有分道场，真正的遍地开花，但是，人手却是严重不足，缺乏神魔坐镇。

　　“缺乏强者坐镇，这不要紧，暂时让那些家族顶上。”江太玄思索道。


第172章 这是不是太草率了？

　　大云十四城，除了国都，云水城，天风城外，其余筑基巅峰就能横行了。

　　道场店员都是选择筑基强者，足够了，但租借任务，人手明显不够，哪怕一城一个，也是需要十四个。

　　要不试试中级营养液？

　　想想，江太玄还是否定了这个想法，就让李白和李广，诸葛神侯三人多做点任务，也能多拿一些神魔丹。

　　“场主。”

　　浓烈的妖气袭来，青玉狮王大摇大摆地走了过来。

　　“哟，青玉狮王啊，这么威风，妖气都不收一下，不怕被人正法了？”江太玄笑道。

　　“场主，你别说，我一说我欠你钱，那些人都不敢动我，全当没看见，有人想动手，直接被拖走了。”青玉狮王道。

　　它今天才发现，原来欠账的感觉，也挺爽的。

　　江太玄脸色一黑，这货不会不打算还钱了吧？

　　“咳，场主，这次我借了几个戒指，你看看，够不够二十二万元币。”青玉狮王连忙掏出资源，它可不想看见场主发火，然后再揍他一顿。

　　这一次，青玉狮王可是将家底都掏空了，其余青玉狮子也卖力寻找药材，矿石，才凑齐这么多。

　　江太玄看着堆积成山的药材，还有一大堆是低阶药材，看来，这青玉狮王真被扒的差不多了。

　　系统扫描，价格惊人。

　　“够了，多出一万零三百元币，你是要元币，还是会员卡？”江太玄道。

　　“会员卡，当然是会员卡。”青玉狮王连接过天网，上面有道场会员卡介绍，林青发的。

　　可以存钱，也可以优先购买，凭什么不要？

　　“好了，把你儿子领走。”江太玄道。

　　“场主，我买一颗神血丹。”青玉狮王激动地道，它可是忍了很久，这次扒光家底把欠账还了，就是为了能买神魔丹。

　　“好。”江太玄直接扣了一万元币，然后取出一颗神血丹，交给青玉狮王。

　　青玉狮王连忙接过，当场吞服。

　　吼！

　　一声兽吼，妖气翻滚，青玉狮王气势大增，停滞多年的境界，竟然有了变化，瓶颈开始松动了。

　　可惜，一颗神血丹太少了，终究没让他取得太大进步。

　　“场主，再见，我要回去搜集资源了。”青玉狮王道，只要自己再多买几颗神血丹，一定能成为神通大妖！

　　一旦成就神通，那在妖兽山脉，都是鼎鼎有名的大妖，收集的资源更多。

　　“把你儿子带上。”江太玄黑着脸道。

　　“好的，场主。”青玉狮王连忙回头，看向自己那蠢萌的儿子，妖气散发，直接托起，飞着离开。

　　“场主，我也布置好了。”

　　天网上，二十人相继发来消息，江太玄按照谁先达成，谁成为店员的原因，选出十二个。

　　枫叶城也有一个达成，大云十四城，全都有神魔道场了，但江太玄却不得不再次招人。

　　“剩余的八人，传送到云水城道场。”江太玄道。

　　这八人虽然没有被录取，但也安置了传送阵，以后家族也可以传送过来发展。

　　快递公司的人，却是清闲下来。

　　一道长虹闪耀，划破天穹，赵明潇洒降临：“场主，还有任务么？”

　　快递公司的人一脸羡慕，御剑飞行，就是这么叼！

　　“看看，看看，买了青莲剑典，这样一个人都把一座城池都包了，要你们何用！”江太玄指着其余人骂道。

　　先天武者们撇嘴，他们也想啊。

　　“神魔道场，已经开遍整个大云国了，你们现在刚拿下云水城，其余城池的快递，你们还想不想送了？”江太玄道。

　　“想。”赵明连忙说道，挽了个剑花：“这飞行速度真是快，我这一会儿，送了几十家的，不费力，而且，飞过去，那些家伙看我的眼神，简直不要太爽。”

　　“买了，我们也要修炼青莲剑典！”其余先天武者再也忍不住了，这可都是钱啊，大云十四城，就算一个城池，一天平均下来，十枚元币，那也一百多了。

　　而且，再遇到妖兽山脉送货的，岂不是要发？

　　“对嘛，早给把你们老底弄出来了。”江太玄道。

　　“可是，我们拿出老底，也砸不出一个筑基啊。”快递公司的无奈苦笑。

　　“这我就没办法了，你们自己想办法。”江太玄耸了耸肩，注意已经出了，成不成，是他们的事。

　　“场主，我们回来了。”

　　淘汰的八人传送过来，无奈轻叹。

　　“嗯，回来就好，你们把人生的意义，背给我听，一个个来。”江太玄道。

　　“人的一生……穷逼的一生，是没有意义的一生……”

　　“人穷不能不努力……”

　　“苦修未必成神，有钱才能无上……”

　　“我的一生，必将奉献于赚钱大业……”

　　八人一个个背了起来，全都会背，一字不差，他们为了竞争店员，可是一直在钻研，所学不比其余武者差。

　　江太玄沉默了，你们都这么好学，你家里人知道吗？

　　“场主。”八人期待地看着江太玄，希望江太玄能说出，他们还有机会。

　　“剪刀石头布，你们会不会？”江太玄突然问道。

　　“不会。”八人摇头。

　　“那我教你们，我出拳头你出布，拳头大于剪刀，剪刀……三者相互克制，你们决胜吧。”江太玄道。

　　八人：“……”

　　你把我们叫来，就是背书，然后来一场剪刀石头布？

　　这尼玛，一点技术含量都没有啊！

　　八人虽然搞不懂江太玄要做什么，但还是照做，最终一个小家族，名为李智的筑基胜出。

　　“恭喜你，李智，你经历重重艰难，杀出重围，成功成为云水城神魔道场店员了。”江太玄严肃地道：“来，把实习合同签了。”

　　剩余七人：“……”

　　这是不是太草率了？这是神魔道场店员啊，我的场主，你一场剪刀石头布，就特么选定了？

　　“好了，你们七人可以回家去了，不用不服，以后还有机会，你们是候选人。”江太玄摆手道。

　　七人无语，也只能离开了，再不服又能怎么样，这里场主说了算，他要谁当店员，谁就是店员。

　　签了合同，江太玄开口道：“云水城，已经差不多了，你所要做的，就是让云水城生意更好，懂不？”

　　“场主，我明白，我一定不会让你失望！”李智道。

　　江太玄满意点头，然后道：“等我处理完手头事，以后这里就交给你负责，这是下一期神魔周刊，记住，我们神魔道场，除了我讨厌的人和势力，谁的生意都可以走，另外，我们有个客人是青玉狮王。”

　　“好的，场主。”李智回复道，心头却是惊讶，神魔道场的生意，居然做到妖兽那去了。


第173章 这肯定场主教的

　　“快递公司的，过来签个合同。”江太玄挥手道。

　　“场主。”赵明连忙跑过来。

　　“来，签一个星期的，这个合同签了，你们以后可以在道场店员手中取货，不用事事经过我手。”江太玄道。

　　“好的，场主，这样，我们去其余城池，是不是也一样？”赵明等人大喜。

　　“不错，但这个合同，暂时是一个月的，你们这一个月内，不论在那座城池，只要有神魔道场，都能取货，但十天之内，必须将钱换上，否则，必死无疑。”江太玄道。

　　“场主放心，我们收了账就还。”赵明等人一个哆嗦，连忙保证道。

　　江太玄满意点头：“好好干，我看好你们。”

　　吩咐好李智，江太玄踏上传送阵，回归清月城，准备突破道果。

　　这段时间，积累了将近八万元币，还有一颗神血丹，这全部购买先天灵气，足够他突破道果了。

　　买好先天灵气，江太玄直接进入药田之中，这里有幻阵，不会被打扰。

　　江太玄宣布闭关，神魔道场继续运转，这些店员除了西门胖子外，可都是精英。

　　而西门胖子，也被江太玄扔了一本人生的意义，在他出关后要检查，若是背不熟，抽不死他。

　　进入药田，在武松树下盘膝而坐，炼化先天灵气，提升修为。

　　……

　　大云边境，前来大云国的路上，一行四人，正快速赶路。

　　“陈长老，你说那王明明说的是真的么？那什么清月城，云水城，真的天才遍地走？”一位青年武者皱眉说道。

　　“这可是柳师姐用美人计，外加十万元币换来的消息，肯定是真的。”一位少女沉声说道。

　　“这么重要的消息，王明明为什么不禀报自己所在的无极宗？反而卖给柳师姐？”问话的青年武者不解道。

　　“听柳师姐说，这王明明十分贪财，还曾在无极宗公开说，只要给他钱，他什么都干得出来！”少女道。

　　“若是让他反叛无极宗呢？”青年武者不信道。

　　“一百万元币，和我们里应外合。”少女幽幽道。

　　她实在想不明白，无极宗为什么会收了王明明，这完全就是个坑啊，为了钱，宗门都能出卖！

　　这种弟子，他们宗门是绝对不会收的，虽然王明明天赋确实可怕。

　　“不管王明明说的真假，他来自大云国清月城，能出如此天才，都值得我们去看看，哪怕再无此等天才。”一直不说话的中年男子沉声说道。

　　“为什么不骑着道果妖兽过去，我们这样走，很慢的。”少女面色有些疲惫。

　　“妖兽高傲，我乘坐还可以，你们实力太弱。”中年男子摇头道，顿了顿，又道：“而且，那几头道果妖兽，是其余长老伙伴，显然不会借给我们。”

　　“别说这些了，快些赶路，早日到达云水城和清月城。”

　　……

　　“已经过去一个多月了，不知道萧天如何，我必须先回去，将账还上。”

　　一名女子，御空而行，风采照人：“这次回家族得到家族资源，才真正体会到神血的恐怖，一个多月，让我进入道果期，若是能够再得神武体……”

　　……

　　“钱终于凑齐了，该回去了。”一名少年武者，轻叹一声，踏步而行，向清月城所在狂奔。

　　唳！

　　一声长啸，妖凰振翅，顶级血脉之威，席卷数里方圆，两道火红羽翼，长在一个肉球上。

　　咻！

　　砰！

　　“小姐，咱能不逞强么？借助妖凰血脉，筑基就能短距离飞行，这个妖凰族的神话，注定被你打破了。”阿怀无奈地看着黄若嫣。

　　黄若嫣肥嘟嘟的脸蛋很不高兴，爬起来，一脸不满地瞪着他：“等我突破道果，定能飞行。”

　　“也许吧。”阿怀耸了耸肩，道：“小姐，已经过去一个多月了，我们是不是要去神魔道场？”

　　“当然，等我回来，定要那群老家伙好看，居然敢嘲笑我。”黄若嫣撇嘴。

　　“这次那群老家伙给我多少钱？”黄若嫣问道。

　　“对于小姐你觉醒血脉的喜讯，老家伙们承认你还是妖凰家血脉，没有给你再随便找婚约，特意奖励了一百元晶，加上你父母的全部遗产，以及家族资助，你还剩下三千一百元晶。”阿怀道。

　　“那也够了，咱们出发。”黄若嫣挥舞着小拳头，冲向清月城。

　　三月之约，这些人都在努力，现在时间过了一大半，他们也凑够了钱，前往还债。

　　宁远城，距离天风城不远，这是大云国与天木国交界地带。

　　这里战事不断，两国常年交战，死伤无数，大云武王杨宗，正率领大军，与天木国交战。

　　此刻休战之际，杨紫菱和杨晋，还有大哥，带人前往宁远城，采购一些物资。

　　“等等。”

　　路过一座小山，杨紫菱微微一呆，是自己眼花了？出现幻觉了？

　　“小妹，你怎么了？这距离宁远城，还有一里路呢。”青年将军杨怒皱眉说道。

　　“小姐，王爷还等着……”杨晋开口提醒，本能顺着杨紫菱目光看去，顿时眼睛瞪大：“卧槽？”

　　“杨晋？”杨怒皱眉，怎么一惊一乍的？

　　“你也看见了？”杨紫菱僵硬地转头，看向杨晋。

　　“看见了。”杨晋艰难点头，干涩道：“这神魔道场，怎么开这来了？”

　　没错，他们看见了神魔道场，只是，神魔道场不是在清月城吗？怎么跑这不太平的宁远城了？

　　“那就是小妹说的神魔道场？”杨怒惊愕道，那间木屋？

　　“原地休息，我们去去就来。”杨怒一声令下，策马而去，杨紫菱和杨晋连忙跟上。

　　“欢迎光临。”此地店员正是玉家玉云，她和方明不同，方明选择大城池，她选了宁远城。

　　因为这里常年交战，所需资源太多，而战争是最消耗资源的！

　　“这里是神魔道场？”杨紫菱问道，场主江太玄呢？

　　“这里是神魔分道场，我是这里的店员玉云，你们想要点什么，提升实力的先天灵气，还是改变体质的神魔到或者血脉？”玉云微笑道。

　　杨紫菱张了张嘴，还未开口，玉云再次道：“这里还有神魔刮刮乐，可是新推出的商品哦，每一张必中一张神魔卡，积累神血卡一到一百数字，就能兑换十分之一的神血，神体也是一样。”

　　“来到这里，你们只要有钱，什么梦想都能实现。”

　　“这肯定是场主教出来的！”杨晋第一个开口。

　　杨紫菱点头，深表赞同，只要场主，才会一口一个将钱挂在嘴上。

　　杨怒已经懵了，虽然一直听杨紫菱说，但这见到，冲击太大！


第174章 你比场主会做生意

　　只要有钱，什么都可以！

　　为什么突然觉得，小妹想将那些淘汰装备卖掉的想法，是对的？杨怒的内心是颤抖的。

　　杨紫菱闲逛一圈，发现就多了一个刮刮乐，还有李白的套餐。

　　玉云眼珠闪烁，看着杨紫菱和杨晋熟悉的模样，心中有了猜测，旋即又看向一脸懵逼的杨怒，轻笑道：“这位将军，你要不要买些商品提升实力？战场凶险，只有足够的实力，才能报名。”

　　“看看先天灵气，提升元力品质，神魔丹，淬炼体质，还有神级功法哦。”玉云卖力推销道。

　　杨怒张了张嘴，好想买啊，但是没钱啊。

　　“若是没钱，可以试试抽奖，金币，元币，元晶都能抽奖，奖励都是神级的。”玉云再次道，旋即又指着刮刮乐：“这可是必中的，若是凑齐神血或神体卡，你的天赋将会极为恐怖。”

　　“咳，大哥，千万别抽奖。”杨紫菱干咳一声，说道。

　　“为什么？”杨怒不解。

　　“因为小姐抽奖，几万元币砸进去，什么也没得到。”杨晋幽幽道。

　　杨紫菱一脸尴尬。

　　杨怒神色顿时很精彩，几万元币啊，打水漂？我怎么不知道你这么有钱？

　　“每个人的运气都不一样，你们上过战场，还能平安无事，这绝对是滔天大运……”

　　“你别说了，这一套，我熟。”杨紫菱嘴角抽了抽，还真是得到场主真传啊。

　　“那我们这次买点什么？”杨怒皱眉，就来看看？

　　杨紫菱纠结了：“我们的钱要买物资，宁远城物资极贵，省不出来了。”

　　“物资，你们要买什么物资？”玉云闻言，连忙问道：“柴米油盐，装备武器，粮食什么的，你们可以找我啊。”

　　“呃，神魔道场还做这个了？”杨紫菱一呆：“场主不是看不起这些么，神级以下都是垃圾，他不卖的。”

　　“我可以帮你们代购，你们要多少，我可以帮你们从云水城掉过来。”玉云道，顿了顿，又道：“我还可以派人送货，你们只需要出钱就行了。”

　　从云水城调过来，还派人送货？

　　“这从云水城调过来，是不是太久了？”杨怒忍不住道，这相差了多少距离啊，那么多物资，你打算用一个月送过来？

　　至于派人送，你就算是派道果武者飞行送货，也赶不上！

　　“我们有传送阵，一息就能来回云水城和宁远城，你们要多少物资，我可用空间戒指给你们送来。”玉云道。

　　“传送阵？”三人懵逼了，一息就能来回两城？

　　这神魔道场是不是太高端了？

　　“咳，这物资属于我个人家族生意，这样一来，你们也可以省下一部分钱，购买道场商品，我家族和道场双赢。”玉云解释道。

　　三人这才恍然，难怪玉云说物资也交给她。

　　“那这派人送货，又是什么意思？”杨怒问道。

　　“风驰快递公司，你们只需要留下地点，取货之人，他们会送到指定地点。”玉云不忘给快递公司拉生意。

　　“现在神魔道场，已经这么庞大了？”杨紫菱声音在发颤。

　　这才过了多久，分道场都开到这里来了，还能送货？还有传送阵？

　　玉云微微一笑：“我们可以按照云水城物资，原价帮你们代购，只需要一百元币费用，若是快递费，另外加钱。”

　　“一百元币？云水城粮食价格多少？”杨紫菱问道。

　　“现在云水城普通粮食不值钱，一银币两公斤。”玉云回道。

　　“这不算便宜，但相比宁远城，确实便宜了好几倍。”杨紫菱惊愕，杨怒也懵了。

　　“这里是战争之地，粮食价格自然高。”玉云道，心中有一句话没说，因为过段时间，云水城的粮食怕是会更便宜。

　　粮食价格不高，但还是能卖钱，一些废弃的土地，已经被云水城人开垦了。

　　以前各大家族还需要去买粮食，现在，已经开始卖粮食了。

　　不只是粮食，凡是能卖钱的，各大家族都种，药田，资源地有阵法，那么多手下用不着了，总不能浪费吧？当然是全部发动起来。

　　收集资源的人手够了，剩余的人手全部赶去干别的，种地，对于武者来说，种地真不是什么难事，只是其中一个任务。

　　杨紫菱算了算，若是从云水城代购，就算加上一百元币，自己还能剩下大几千元币，再加上大哥的收藏，还能买一两件道场商品。

　　“麻烦你帮我们购买，十万人的衣服，武器装备也要，还有这些材料……”

　　杨紫菱直接取出一张详单，上面写着她们这次要购买的物资。

　　“全部加起来，八千五百元币，再加一百元币，这个价格，你们觉得如何？”玉云问道。

　　“没问题，就这个价格。”杨怒连忙答应道。

　　这实在太便宜了。

　　见杨怒答应，玉云直接拉开天网，在神魔道场发信息，列上详单。

　　很快，时刻关注这里的玉家老祖得到消息，立刻吩咐下去。

　　庞大的家族行动，这些基础东西，在云水城，真的便宜的很，短短一个时辰不到，就买齐了所有物资。

　　一道光华闪过，一名中年男子到来，直接找上玉云：“你要的物资。”

　　“已经到了。”玉云接过空间戒指，道：“里面有几个戒指，分类不同的物资，还多了几千斤粮食，赠送给你们的，你们找人弄走吧。”

　　“你比场主会做生意，那厮实在抠门，别说送东西，恨不得我们给他送东西。”杨晋道：“我们有空间戒指，我们自己带走。”

　　“大哥，还剩下些钱，我们凑凑，买两缕先天灵气，给父王带回去。”杨紫菱道。

　　“哦，哦。”杨怒迷糊点头，他现在还是懵逼的。

　　就这一个时辰，就买齐了？这是不是有点太梦幻了？

　　杨晋也掏钱，三人加上购买物资剩下的钱，凑了一万元币，买了两缕先天灵气，喜滋滋地走了。

　　“真希望这些士兵能够吃快点，云水城粮食都快堆不下了。”玉云无奈道。

　　想想一座城池，周边荒地全都开垦起来，种上粮食，再加上天地元气浓郁度不低，那粮食长的太快了。

　　特别是一些资源地附近的田地，有诸葛神侯阵法聚拢元气，那真的跟疯了一样，疯狂的长。

　　再加上那些家族，基本都有存粮，现在正在发愁销路呢。


第175章 麻痹，你抢我快递

　　云水城，诸葛神侯正在城主府饮茶。

　　“城主，琴曦小姐求见诸葛神侯。”管家恭声道。

　　“请琴曦小姐进来。”城主李木山客气地道。

　　现在琴曦可是跟神魔道场走的近，上次道场拍卖会，虽然他没去，但也知道，琴曦去唱了一首歌。

　　神魔道场唱歌，这是一般人能唱的么？

　　琴曦缓步走来，躬身行礼，这才道：“诸葛神侯大人，琴曦得场主指点，想炼制一些东西。”

　　“我只擅长布阵。”诸葛神侯道。

　　“请神侯过目。”琴曦递过一张清单。

　　诸葛神侯扫了一眼，微微颔首：“你要的东西很简单，搜集这些材料，找一个铸造师，打造出来就行，以你阵法造诣，可以做到。”

　　“多谢神侯大人。”琴曦大喜，连忙拜谢：“这钱？”

　　“不必，我没出手，再者，这点东西，也不值得我出手。”诸葛神侯写下一些材料，摆手道。

　　“多谢大人，待艺楼建好，还请城主和神侯大人前来捧场。”琴曦告辞离开。

　　她还要去和艺楼主事商量，顺便将一部分计划书献给艺楼主事。

　　琴曦很聪明，她现在要钱没钱，要实力没实力，唯一能依仗的，就是神魔道场的关系。

　　但她很清楚，自己和神魔道场的关系，没有外人想的那么深。

　　说好听点，场主给她机会，捧了一把她，但说不好听点，就是给她一个目标，自己努力，能发展到哪一步，看她自己能力。

　　若是发展不起来，场主绝对会换一个人。

　　所以，琴曦会将一部分计划书献给主事，在没有成长起来，她还要依仗艺楼。

　　艺楼并不是她的，做的太过分，场主没有明言要她，艺楼肯定不会听她话。

　　“暂时，就双赢，等我成长起来，就占据艺楼，成为场主说的大老板，董事长。”琴曦暗道。

　　……

　　“卧槽，老爹，你快看，有人在飞！”

　　“飞行有什么好奇怪的，道果都能飞。”

　　“那老爹，有没有道果是踩着剑飞的？”

　　“踩着剑飞？哪位道果这么无聊？”

　　一对父子仰头看天，好一阵懵逼。

　　“骚年，是你订的神魔道场商品么？”

　　御剑而下，赵明微笑道。

　　“神魔道场……你是神魔道场的人？”父子二人懵了，刚订了才多久，这就送来了？

　　“我是风驰快递公司，快递员赵明，欢迎下次订购，再见。”赵明收了钱，剑光一闪，冲入长空。

　　“送快递的？不是跑腿的么？还能踩着剑飞？这是什么武器？”父子二人茫然道。

　　同样的情况，发生在云水城各处，刚开始送货不多，震撼不大，随着赵明送货越来越多了，城内基本上都飞遍了，这些人也同时震惊起来，很多人都知道，快递公司是没有道果的！

　　但现在，赵明这个筑基能飞，一人能将一个城池快递给包了。

　　这速度实在太快，御剑飞行，比他们跑腿快上太多太多。

　　“赵明快点，妖兽山脉，青玉狮王订单。”

　　“卧槽，妖兽山脉……”赵明吓了一跳，妮玛，妖兽也开始网购了？你青玉狮王不是喜欢跑过来么？

　　那可是道果妖兽区域啊，我去送货？

　　快递越来越多，但妖兽网购，真是第一次，而且还是道果妖兽，赵明压力很大。

　　取了货，赵明一路御剑疾飞，快速冲入妖兽山脉。

　　“快看，真的猛士！”

　　“敢在妖兽山脉横冲直撞，此人莫非是神魔道场强者？”

　　“绝对是，除了神魔道场强者，想不出谁有这么大自信。”

　　妖兽山脉中，正在山脉寻找药材，猎杀妖兽的武者们，纷纷抬头看着那道剑光，实在太震撼了。

　　吼！

　　一声兽吼响起，一尊妖兽咆哮一声，飞向高空，嘶吼着冲向御剑飞行的赵明。

　　“我是青玉狮王的好友。”赵明连忙说道。

　　“青玉狮王？那只蠢狮子怎么认识人类？”这是一只红色妖虎，全身散发着炽热气息。

　　“你若不信，随我一起去找狮王。”赵明内心在颤抖，麻痹，青玉狮王，你下订单，倒是和周围朋友打声招呼啊。

　　“找它？嘿，虎爷我好久没吃人肉了，吼。”

　　一声虎啸，浓烈妖气翻滚，妖虎扑杀而来。

　　“卧槽……”

　　赵明面色大变，急忙御剑飞行，向妖兽山脉之外冲去，同时大骂：“青玉狮王，你大爷的，快来救我，这让老子怎么送货？”

　　吼！

　　妖气翻滚，妖虎咆哮，天地元气聚拢，一头妖力凝结的巨虎，杀向赵明。

　　“李元霸前辈，救命。”无奈，赵明只能联系神魔道场了。

　　“根据场主所说，初期可以帮你们，现在已经过了初期。”李元霸淡淡地道，拒绝帮忙。

　　赵明：“……”

　　我风驰快递，就在云水城吃得开，妖兽山脉的妖兽，不买账啊！

　　妖力巨虎扑杀而下，赵明遇见飞行，青莲闪耀，轰击而出。

　　轰！

　　“啊……”

　　一声凄厉惨叫，青莲崩碎，剑光暗淡，赵明直接一头栽倒下去。

　　“快看，猛士掉下来了！”

　　“绝对不是神魔道场的，一尊道果妖兽，怎么可能是道场强者对手。”

　　那些武者再次议论起来。

　　赵明：“……”

　　我猛士你大爷，救我啊！

　　吼！

　　一击打下赵明，妖虎长啸一声，猛然扑下，下方武者基本上是有多快跑多快，他们可不想找死，被道果妖兽吃了。

　　没看见猛士，一击没抗下，就被打下来了么？

　　“麻痹，我就送个快递，招谁惹谁了？”一头栽倒，砸出一个大坑的赵明，一脸苦涩。

　　“人类，你是我见过最狂妄的筑基。”妖虎口吐人言，血盆大口张开，双目闪烁着炙热光泽，人肉啊，多久没吃到了。

　　“虎爷，你听我说，你吃我划不来，我有一场机缘给你。”赵明连忙说道。

　　“狡诈的人类，休想骗我！”妖虎狰狞吼啸，猛然扑击，虎口大张，妖气翻涌，撕咬而下。

　　“完犊子了，早知道不接这个订单的。”赵明绝望地看着扑来的猛虎。

　　吼！

　　就在这时，一声兽吼响彻，一尊青玉狮子腾空而来，猛地扑向妖虎。

　　青玉狮子突然到来，直奔红色妖虎，若是红色妖虎不躲开，就算能吃了赵明，也会被青玉狮子重创。

　　“青玉狮王？”妖虎身子一顿，妖力强行震动，天地元气涌动，硬生生推动身子挪开几分。

　　吼！

　　青玉狮王扑了个空，红色妖虎躲过一劫，怒视着青玉狮王：“狮王你什么意思，居然帮助人类？”

　　“麻痹，是你要抢我快递！”青玉狮王怒吼一声，抬爪大骂：“你抢我东西，真当我好欺负？”

　　我特么什么时候抢你东西了？不就是一个人类么？红色妖虎内心是懵逼的。


第176章 看见没，这是会员卡

　　“狮王，你这订单怎么下的，四周妖兽都没打理好？”

　　见到狮王前来，赵明生命得到保障，顿时不爽了：“你知不知道，我一息好几枚元币？你居然不打好招呼，就让我来送货？”

　　“我死是小，场主的生意耽搁了，你赔得起么？”

　　赵明指着青玉狮王鼻子狂骂，青玉狮王本来还很不爽的，但一听到耽误场主生意，顿时萎了。

　　“兄弟，这次是哥哥我没处理好，哥哥这就为你报仇。”青玉狮王连忙说道。

　　“报仇个屁，加钱，危及到我生命危险，必须加钱！”赵明厉吼道。

　　加钱？

　　红色妖虎更懵逼了，你特么和一只妖兽谈钱？你确定不是在逗虎？

　　“加，加，一定加。”青玉狮王连忙说道，抬出一只爪子：“加一枚元币怎么样？”

　　“狮王，你还想不想做生意了？”赵明一脸不爽：“我的生命安全，场主的生意，就值一枚元币？”

　　“那兄弟说加多少？”青玉狮王肉疼地道。

　　“一百元币，这是最少的。”赵明冷哼道。

　　红色妖虎呆滞，你们真的在谈钱？

　　这到底是什么情况？青玉狮王，和人类在谈价钱？

　　“总共一万零一百元币，兄弟，给你药材。”青玉狮王从空间戒指，取出一大堆药材，交给赵明。

　　“还差基础快递费十元币。”赵明冷冷道。

　　青玉狮王无奈，只能再取出一些药材。

　　“好了，以后再下订单，打理好周边妖兽，别再出这种事，不然我就算不把李元霸他们带来，也要把林青带来。”赵明冷哼一声，威胁一句，收了药材，御剑离去。

　　“就这么走了？”红色妖虎呆滞，看着青玉狮王小心地拿着一个木盒，方进自己空间戒指。

　　“就这么走了？”青玉狮王狰狞地扭过头：“火虎王，你特么让老子足足亏了一百元币，一百元币啊，老子杀了你！”

　　轰！

　　青玉狮王直接扑了过去，红色妖虎懵逼状态：“卧槽……青玉狮王，你疯了，为了一个人类和我动手？”

　　“我为人类？我是为了我的钱！”青玉狮王怒吼。

　　妖兽山脉内，今天两尊道果妖兽激烈战斗，波及无数，一些武者不得不退出来，道果以下妖兽全都吓的缩在巢穴，不敢出来。

　　“青玉老狗，你的实力居然提升了？”交手几招，红色妖虎大惊，以前旗鼓相当，自己现在竟然被压制了。

　　“红猫咪，你敢叫我老狗？”青玉狮王大怒，出手更凶狠了。

　　“叫你老狗怎么了，敢对我出手，我还要打的你成狗！”红色妖虎怒吼。

　　两尊大妖一举一动，皆引动天地元气，磅礴之威，摧毁数百米方圆。

　　“慢着。”青玉狮王突然大吼一声，收敛妖气。

　　“怎么？怕了？”红色妖虎也停了手，身上伤痕累累，依旧不愿示弱。

　　“哼，我们不用妖力，用身体打，这样破坏小一些。”青玉狮王道。

　　红色妖虎一呆，这狮王是煞笔了？还懂得爱护环境了？

　　两只妖兽再次交战，不引动元气，不用妖力，纯粹体魄之战，依旧是青玉狮王压制红色妖虎一头。

　　若是有人在这，肯定能看见喜感的一幕，一狮一虎翻滚着扭打在一起，这还是道果妖兽，这传出去，估计得笑掉大牙。

　　堂堂道果妖兽，跟普通野兽一样扭打，这传出就丢人。

　　最后，两只妖兽王者都累的直喘粗气，青玉狮王压在妖虎身上：“你赔不赔钱？”

　　红色妖虎：“……”

　　你特么跟我打这么久，就是为了让我赔你钱？

　　“快说，你到底赔不赔钱，不赔钱继续打。”青玉狮王怒吼道。

　　“你先说，你和那人类做了什么卑鄙勾当！”红色妖虎狰狞道。

　　“一万元币，我告诉你。”青玉狮王道。

　　“你还是不是妖兽了？跟卑微的人类一样，看重人类的俗物？”红色妖虎怒道，你特么堂堂一个种族之王啊！

　　“我不管，你不赔钱，我不只是打你，还要打你族群。”青玉狮王怒道：“听说你族群最近刚下了崽，可以卖钱。”

　　“你这老狗，你居然敢打我烈焰虎族注意？”红色妖虎怒了，两只妖兽再次打了起来。

　　最终，又是青玉狮王胜了一招，压着红色妖虎：“你到底赔不赔钱？”

　　“……”

　　红色妖虎内心是崩溃的，你麻痹的，你是狮王，就想着钱？

　　“我没钱。”红色妖虎无奈道。

　　“你的收藏，药材，矿石，都可以。”狮王道。

　　“好了，我给你，不就是一百元币的药材么。”红色妖虎内心把这头老狮子骂的狗血淋头，无奈取出一些药材。

　　青玉狮王这才满意起来：“不对，还有大战，耽误我这么多时间，我一息好几元币，你还要给我三百六十枚元币。”

　　“给你，给你，卑劣的想法。”红色妖虎冷哼一声，又取了一些元币。

　　“你不是想知道我和人类，做了什么交易么？”青玉狮王冷笑一声，收了药材，道：“血脉提升，你知不知道？”

　　“血脉提升？”红色妖虎呼吸顿时急促起来：“人类有提升我们血脉的方法？”

　　“当然，知道老子怎么提升的实力么？就是用钱买了一颗丹药。”青玉狮王冷笑道：“你想不想要？”

　　“当然想。”提升血脉啊，红色妖虎怎么可能抗拒这个诱惑？

　　“一万元币先拿来。”青玉狮王抬了抬爪子。

　　红色妖虎真想咬死这头狮子，但为了得到血脉提升之法，也只能继续取出药材。

　　“嗯，这是刚才问题的钱，再来十万元币，我帮你牵线搭桥，购买那种丹药，毕竟，你刚才差点吃了人家。”青玉狮王道。

　　红色妖虎沉思了下，不解道：“那人类这么弱，为什么不直接抢了？”

　　“刚才那个确实弱，但只是跑腿的，就跟我们手下妖兽一样，你知道神通么？”青玉狮王冷笑道。

　　“知道，怎么扯上神通了？”红色妖虎不解。

　　“云水城，至少有四个！”

　　“……不会是这四个神通，在卖丹药吧？”红色妖虎在打颤，自己差点吃了神通老祖的人？

　　“不，这四个神通，全都不敢招惹卖丹药的存在，那位，打个哈欠，神通老祖都要震动。”

　　噗通！

　　红色妖虎直接吓趴下了，比神通老祖还厉害？这会不会弄死自己？

　　“十万元币，老哥我帮你摆平这事，别以为这钱是老哥拿，老哥是给那位送去，这在人类中，叫找关系，送礼，知道不？”青玉狮王教训道。

　　红色妖虎呆滞点头，恐惧道：“老哥，你真能帮我摆平？”

　　“当然，看见这张卡片么？这是会员卡，在那里相当贵重，那位亲手给我的，有了这卡，我躺在云水城城内，都没一个敢动我的。”青玉狮王傲然道。


第177章 萧天回来

　　“老哥，你真厉害。”红色妖虎崇拜道。

　　他们这片妖兽山脉支脉，没有神通大妖，红色妖虎就算是想找妖族前辈帮忙，都没这可能，只能托青玉狮王帮忙。

　　“赶紧回去筹钱，我在族群等你，我要尽快给人送去。”青玉狮王道。

　　“老哥，你放心，我立刻回去取收藏。”红色妖虎道。

　　“老弟啊，你别不信，那买丹药的势力，有一位叫李元霸的存在，这位杀你如屠狗，不信你去抓几个人类武者问问，但劝你别乱抓，要是抓到神通老祖的人，我就帮不了你了。”青玉狮王告诫一声，御空离去。

　　咕咚！

　　红色妖虎真的吓到了，赶紧向族群跑去：“李元霸？立刻抓……不，先打听好，抓散修武者来问问。”

　　很快，烈焰虎群抓到一位散修武者，红色妖虎已经取了自己收藏。

　　在虎王一声令下，一位散修武者被抓了过来。

　　“云水城，是不是有个叫李元霸的？”红色妖虎直接问道。

　　散修武者都快吓尿了，听到虎王问话，连连点头。

　　“李元霸实力如何？”红色妖虎问道。

　　散修武者懵了，一时不知该如何回答，说比妖虎强？若是妖虎不爽，直接弄死自己怎么办？若是说比妖虎弱，会不会有一线生机？

　　“比虎王您弱一点，弱一点。”散修武者连忙说道。

　　“真的？”红色妖虎不信：“你实话实说，若是假话，本王会吃了你，若是真话，本王会放你离开。”

　　不等散修武者回话，红色妖虎再次道：“我这次抓了好几个人类，你只是其中一个，若是答案不同，本王弄死你。”

　　道果妖兽，智慧不比人类低。

　　“虎王，李元霸很强，是神魔道场的强者，在云水城无人可敌，就算是四位神通老祖，也自认不敌。”散修武者惶恐回复，不敢有一丝虚假。

　　“云水城真有四位神通？”虎王颤抖地道。

　　“是，云水城有四位神通，但神魔道场，就不知道有几位了。”散修武者恐惧地道。

　　“神魔道场？是那个卖提升血脉品阶丹药的势力？”虎王问道。

　　“是的，神魔道场很强，遍布整个大云国，在云水城，出现过三位强者，其中两位，神通老祖自认不敌，还有一位弱一些，但也能斩杀道果，其余道场，听说还有强者，只是没来云水城。”散修武者回复道。

　　神魔道场，都传到妖兽这来了？

　　“你，你走吧。”虎王声音在发颤，捏了捏自己的空间戒指，又转身进入洞府：“这种势力，岂是十万元币能善了的？还是多带点，请狮王老哥打理。”

　　“刚才青玉狮王，又下单十枚神血丹，赵明，送货。”李智在天网联系赵明。

　　“卧槽，这才多久，又有订单？这次不会想吃我吧？”赵明骂娘了。

　　妖兽山脉，这次青玉狮王打好招呼了，表示会在外围接应，并再次表示，自己这次突破神通，以后会管理好妖兽山脉。

　　云水城也在快速发展，琴曦和主事商量，将艺楼进行大改，听从场主吩咐，并且定制了度数不高的酒。

　　用场主的话说，只有度数低的酒，才能销售更多，否则，一杯倒，酒还怎么卖？

　　至于度数高的酒也有，但那更贵，是留给高级武者的。

　　城主府李木山也在沉思，是不是要去找场主，问问城池规划？

　　最近云水城热闹不少，比之前更繁荣了，充满了活力，但眼看着各大家族捞钱，各大宗门插手，他急啊，自己就分了一点，也不会做生意，比不上那些家族。

　　云水城在发展，清月城也在发展，只是远远跟不上云水城，这就是小城池与大城池的差距。

　　江太玄闭关两日时间，边远小城，落云城，神魔分道场。

　　一位女子御空而降，懵逼地看着牌子：“神魔分道场？”

　　“欢迎光临。”店员赵霆迎了出来，一脸微笑：“需要买点什么？功法，血脉，还是体质？”

　　“这里和神魔道场什么关系？”女子惊愕道。

　　赵霆微微一呆，这人居然知道神魔道场？

　　“这是分道场，可以理解为分店铺，我是这里店员赵霆，阁下是？”赵霆问道，眼前人，御空而来，绝对是道果武者。

　　“汤月露。”女子淡漠道：“场主可在此地？”

　　“不在，场主应该在云水城。”赵霆回道。

　　“那好，我去云水城找他。”汤月露道。

　　看着离去的汤月露，赵霆微微皱眉：“汤月露？好耳熟……汤月露！清月城那个神血拥有者？”

　　等赵霆冲出分道场，汤月露已经御空离开，只能仰望她离去的背影：“一个多月啊，就进入道果了，神血，真是恐怖！”

　　“不行，我必须快些做出成绩，早日转正，只有表现够好，才能得到场主看重。”赵霆低声道，旋即拉开天网：“赵家之人，速来两个筑基，为我宣传，横扫落云城，抢钱抢地，抢资源。”

　　很快，两道人影先后从传送阵走出来，其中一人直接递给赵霆一本书：“这是刚买的神魔周刊，老祖让我给你带来的。”

　　“多谢，现在我们该想办法，怎么提升道场名气，让我转正。”赵霆道。

　　“这还不简单，套用场主的方法，只要让这些人都知道了，神魔道场的存在，谁能抗拒？”两人道。

　　“不错，传单，纸条，我都准备好了。”其中一人说道。

　　“那好，赶紧行动。”赵霆催促道。

　　同样的场景，在各大城池上演，只是天风城和国都，没这么疯狂，因为这两座大城很恐怖，他们不敢乱来，只能想办法，先拉少量客人。

　　特别是国都，这里有大云皇室，稍有不慎，就会被大云皇室抵制，围攻。

　　而一座小城池，一名少年展露了雷光，咬牙付出一百元币，踏上了分道场传送阵。

　　传送到云水城，然后又被坑了一百元币，传送去了清月城。

　　“清月城，我萧天终于回来……”

　　“吼你麻痹，闭嘴，不知道我玄哥在闭关？”西门胖子转到道场后面，一脸不爽地瞪着传送过来的少年。

　　萧天：“……”

　　我只是表示一下，我内心的激动，你知不知道，我这一个多月，才外面过的有多苦？

　　知不知道我为了赚钱，遭了多少罪？

　　“西门肥！”萧天吞下所有的话，激动地看着西门胖子。

　　“……”


第178章 狮王老哥混的真好

　　“你大爷的，不准叫我西门肥！”西门胖子很生气。

　　“咳咳，好，西门大哥，我回来还钱了。”萧天连忙改口，先把账还上再说。

　　“三十万元币凑齐了？”西门胖子领着萧天走入道场，淡淡地道：“等着，我给你拿契约。”

　　走到柜台，这里有个小格子，这里是店员联系系统的地方，需要找什么，都能在这里找到，每次收钱，也是放进里面，然后被系统收了。

　　一张契约浮现，正是回收契约，西门胖子拿着契约来到萧天面前，淡漠道：“三十万元币，一个子都不能少。”

　　“当然不会少。”萧天苦笑，连忙取出几个戒指，里面装的全是他准备的钱：“你点点，三十万元币。”

　　西门胖子清点了以下，确认没错，方进格子里，将契约给他：“好了，你账已还清。”

　　嗡！

　　一道金光闪过，萧天体内冲出一道金光，没入道场，浑身感觉轻松无比：“终于不用担心神体没了。”

　　与此同时，正在御空赶来的汤月露，体内同时冲出一道金光，没入道场。

　　“谁还了账？是萧天么？”汤月露脑海内，闪过一道信息，有人还了他们三十万元币的欠债。

　　李广也得到提示，他的任务完成了，可惜，场主闭关，拿不到奖励，只能等场主出来，一起取。

　　“萧天，来跟我说说，外面好玩么，你怎么凑齐三十万元币的？”西门胖子好奇地道。

　　“西门肥……”

　　“都说了，不要叫我西门肥！”西门胖子怒声道。

　　“好的，西门肥，外面世界不好玩，还没清月城好玩。”萧天摇头道：“外面的人，不是苦修，就是各种比武，秘境，然后杀人夺宝什么的。”

　　“我问你，怎么凑齐三十万元币的。”西门胖子皱眉道。

　　“当时不是买了神魔丹，出去卖么？”萧天撇嘴：“在大云国，卖不出高价，我只能去更远的地方，更大的城池。”

　　“然后你就发了？”西门胖子问道。

　　“发了就好了，神魔丹虽然卖出高价，但也就十万元币，而且还被人阴了，险些被杀，只能一路逃亡。”萧天很伤心，那真是一段苦不堪言的日子。

　　“然后呢？”西门胖子问道。

　　“然后就是凭借神体的特殊，召唤天雷，几次逃出生天，然后转战各大城池，杀戮低级盗匪，救了一个商会会长的女儿，才凑齐的钱。”萧天无奈道。

　　“那会长的女儿，漂亮不？”西门胖子连忙问道。

　　萧天鄙夷地看了西门胖子一眼：“你还是这个死德性，不和你说了，我还要回家看看，顺便再去云水城，看我好兄弟叶道。”

　　“你要帮他送快递么？”西门胖子幽幽道。

　　“算了，我还是不去看他了。”萧天果断改口。

　　西门胖子懵逼，说好的好兄弟呢？就这么无情的抛弃了？

　　药田之内，神魔树下，一人盘坐，大量先天灵气入体，炼化成元力。

　　随着元力入体，凝聚成固态的元力，表面浮现一道道虚淡纹路，一股神异力量，在其中孕育。

　　道果刻纹路！

　　一旦纹路刻画完成，便是进入道果的标志，若是纹路凝聚到极点，固态元力破开，就会进入神通境界，诞生独属于自己的神通。

　　道果之中，孕育的就是神通！

　　一缕缕先天灵气炼化，江太玄气势越来越强，那虚淡的纹路也越来越清晰。

　　外界发展，江太玄充耳不闻，一心潜修。

　　现在神魔道场已经有店员照看，哪怕有些地方做的不好，但暂时应付足够了，等他出关，再进行大发展。

　　吼！

　　妖兽山脉，一声兽吼响彻，一股磅礴妖气升腾，无边雷劫显化，一尊青玉狮王仰天长啸。

　　“狮王突破神通了？”几尊道果妖兽瞬间冲出，震惊地看着长啸的狮王。

　　“狮王大哥不是拿着钱，给我求情去了么？”烈焰虎王一脸懵逼，求情怎么求的自己突破神通了？

　　青玉狮王购买了十颗神血丹，再加上之前一颗，成功突破神通境界，这么多年的积累，他什么都不缺，缺的就是血脉限制。

　　这次，他终于打破了血脉的桎梏，登临神通。

　　面对漫天雷霆，青玉狮王没有丝毫犹豫，冲入虚空，硬抗雷劫。

　　滔天妖气，漫天雷劫，剧烈震动，惊动了整个云水城，林青，还有三位神通老祖，全都赶来了。

　　“这就是云水城四大神通？”烈焰虎王吓的浑身发颤，其余道果妖兽也是一脸惊悚。

　　云水城的人类，什么时候这么强大了？不是只有道果么？

　　“四位兄台，在下神魔道场会员。”青玉狮王连忙甩出一张会员卡，然后继续渡劫。

　　“原来是神魔道场会员，我也是。”林青接过会员卡，收了气势，笑道：“同为道场会员，狮王老兄放心，林青为你压阵。”

　　“哼。”其余三位老祖冷哼一声，收敛气息，立于虚空：“我们也为你压阵。”

　　“狮王老哥混的真好，这会员卡真厉害。”烈焰虎王羡慕的眼眶都红了。

　　一张会员卡，四位神通老祖都给面子，这绝对是混的很好了。

　　林青看着青玉狮王突破，心中沉思，这三个老家伙与我不和，我就算领先一步，却奈何不了他们，一人赚钱，也比不上他们三人。

　　帮了狮王，再想办法，找狮王要一块妖兽山脉领地，收集资源，结为盟友。

　　“妖兽山脉资源无数，之前实力不足，突破神通后，一直与林青争斗，忘记了这里，这次狮王突破，卖他个人情，结为盟友，一起打压林青。”剑恒三人对视一眼，传递消息。

　　“而且，这狮王有会员卡，我们都还没有，场主绝对极为看重，必须拉拢。”

　　四大神通，压根就不知道，那低级会员卡，江太玄是打算普及的，以后只要是道场顾客，基本上都是人手一张。

　　有了四大神通压阵，周围妖兽本来就不敢动手，现在更没别的心思。

　　狮王成功渡过雷劫，化作一名魁梧的中年男子，神通气息强烈，四周道果妖兽连忙行礼：“参见神通大妖，狮王老祖。”

　　“免礼。”青玉狮王傲然道，旋即看向四位神通：“四位，还请到我狮王领地一叙。”

　　“不了，等狮王稳定好境界，处理好族内事，再做商议，我在青玄宗等你。”林青开口道，弹指将会员卡还给狮王。

　　“我们也在自己宗门等你。”其余三位神通老祖点头，转身离开。


第179章 艺曦酒吧

　　“狮王老祖。”烈焰虎王颤巍巍地来到狮王身前，低声道：“狮王老祖，我那事？”

　　“放心，没事了，那位不计较了。”青玉狮王摆手道，随后道：“都回去，明日再来见我。”

　　“恭送狮王。”道果妖兽们恭敬地道，目送狮王离开。

　　“还好有会员卡，不然这次岂不是完蛋了。”狮王也是吓的浑身发抖，一尊神通大妖，肯定值不少钱。

　　狮王成功突破神通，成为这一片妖兽山脉支脉，唯一一尊神通大妖，也将这里化成了自己地盘，要求各族妖兽，每月交一部分资源。

　　这在妖兽中，弱者进贡强者，是最基本的妖兽法则，这些妖兽无一敢反抗。

　　处理好妖兽的事情，狮王又去了四大宗门，与四位老祖签订保密协议。

　　而此刻，江太玄修炼，已经到了关键时刻。

　　道果刻画纹路，是在丹田刻画，可是，他却整个身体刻画，无数纹路，蔓延整个身躯，融入全部血肉之中。

　　这样一来，需要的先天灵力更多了，江太玄很庆幸，自己将元币，全部买了先天灵气。

　　“快了，等纹路全部刻画完成，我就能成为道果。”

　　江太玄内心期待，背后风之意境显化，整个人都笼罩在风之意境中。

　　又是几日过去，云水城艺楼都改造完成了，重新开业，各大家族资源地也收割了，妖兽山脉，不断有妖兽踏出，脖子处挂着一张张牌子，无人敢动。

　　妖兽抬头挺胸，进入云水城，各种闲逛，还能买东西，买东西，吃饭，这些云水城人刚开始不适应，最后也习惯了。

　　轰！

　　这一日，清月城上空天雷翻涌，一股强大气势升腾，青光弥漫天际，一道人影踏空而行，神色淡漠。

　　一道佛影闪耀，一道金掌破空，直接粉碎雷霆。

　　“场主，场主突破道果了！”

　　清月城的人，纷纷抬头仰望，看着御空的人。

　　“玄哥。”西门胖子仰头望天，一脸羡慕，这就道果了，自己还在先天蹦跶。

　　江太玄微微点头，降临而下，看着西门情：“西门胖子，我告诉你一件事。”

　　“啥事？”

　　“飞行的感觉很爽，但我不想带你飞。”

　　“……玄哥，李广找你。”西门胖子翻了翻白眼，扭头走向一旁。

　　李广负弓而来，神色带着一丝激动。

　　江太玄点头，道：“三十万元币欠债已经归还，上次你任务特殊，阻你道途，就给你三十份零食，你选吧。”

　　“一半神血，一半神魔。”李广道。

　　江太玄取了十五颗神血丹，十五颗神魔丹给他：“可需要我帮忙？”

　　“不必，请诸葛神侯回来便可。”李广沉声道。

　　“好。”江太玄点头，然后给诸葛神侯传信。

　　诸葛神侯这段时间赚了不少神魔丹，神血丹，绝对比李广积累的多，但他没有突破。

　　他要找李广，先做小白鼠，而李广，也愿意拼一把。

　　江太玄走了，同时叮嘱西门胖子，这段时间，尽量不要打扰两位神魔，哪怕是有任务。

　　李元霸和李白重新回到清月城，低价做任务，顶替两位神魔。

　　“场主，你终于出关了。”刚踏入云水城神魔道场，一名少年就迎了上来。

　　“萧天啊，干得不错，三十万元币的巨款，都还上了。”江太玄笑道，他已经接受了系统消息。

　　“场主，我们商量个事？”

　　嗷吼！

　　一声兽吼响起，一只青色小狮子，爬入神魔道场，嘶吼一声，清澈的眼神，蠢萌地看着江太玄。

　　“咦，你们谁又把这狮子绑来了？”江太玄惊疑一声，将小狮子提留起来：“这次不卖了，就做烤全狮，庆祝我出关。”

　　“场主。”李智黑着脸，接过小狮子：“这是我们的客人，不是食物，它父亲带过来的。”

　　“呃，那只老狮子？它敢将小狮子带来？”江太玄惊愕，咂了咂嘴，有些可惜，终究还是吃不到烤全狮。

　　“现在，青玉狮王已经突破神通，和四位神通老祖签订契约，互不侵犯，妖兽和人类开始相处。”李智解释道。

　　“场主，能不能商量点事？”萧天无奈道，不满地瞪了眼小狮子，没事跑来干什么。

　　“何事？”江太玄淡淡地道。

　　“能不能把叶道放了？”萧天小心地问道。

　　“我又没囚禁叶道。”江太玄皱眉：“这和我有什么关系，你应该去找快递公司。”

　　“可是，快递公司不是听您的么？”萧天苦笑道。

　　“那是叶道欠债，我也没办法，好了，不说了，我还有很多事要做。”江太玄摆手，看向李智：“老狮子在哪，我去找他。”

　　“场主，老狮子现在正在艺曦酒吧。”李智应声而去。

　　“艺曦酒吧？那这小狮子怎么跑过来的？”江太玄惊愕。

　　“叶道帮忙送来的，给了快递公司一枚元币，帮忙照看。”李智道。

　　“行啊，这狮王，还知道找人带孩子，这艺曦酒吧是？”江太玄冷笑一声，问道。

　　“这不是场主给琴曦姑娘出的主意么？将艺楼改成酒吧。”李智道。

　　“这速度挺快，我去看看。”江太玄丢下一句话，直接御空而去。

　　曾经的艺楼，经过琴曦和主事的同意，重新装修，改造了一番，成为艺曦酒吧。

　　对于场主指点，新奇的艺楼出现，云水城的人都很好奇，再加上里面确实奇特，这几天，艺曦酒吧的生意，非常火爆。

　　最主要是，艺曦酒吧的门槛，比之前艺楼降低了，也比以前干净了很多，不再是卖皮肉的代名词。

　　“我倒要看看，这一个修炼世界，硬生生被我带出的第一个酒吧，长什么样。”

　　江太玄真的很好奇，也想去玩玩，回忆一下前世的感觉。

　　江太玄踏入云水城，径直来到之前艺楼所在，也就是现在的艺曦酒吧。

　　浓郁的酒香，还有各种歌声，嘈杂声，一群群人，在酒吧中蹦蹦跳跳，几张真皮长椅摆放在角落，这绝对是真皮的，就是等级低了点。

　　灯光柔和，并不刺眼，各种灯光交织，四周却有一些漆黑，将跳舞的人衬托出来。

　　“差了点。”江太玄轻叹道，这毕竟是短时间简略做出的，那灯光不够，色彩虽然有几个，但相比前世，还是单调了些。

　　而且这酒香味太浓，来这里玩，几个是真来喝酒的？

　　“果盘也没有，差评，吧台调酒师都没一个。”


第180章 当妖兽考驾照

　　“乐器不健全，乐队没有，跳舞的妹子不够漂亮，差评！”

　　江太玄扫视整个艺曦酒吧，也许是自己要求太高了，这只是刚开始。

　　这对于枯燥的修炼世界来说，已经很新奇，冲击很大了。

　　想想，这些家伙平常就是修炼，修炼，比武什么的，捉迷藏都不会玩，看看西门胖子，听故事都能听一年，就知道这个世界娱乐是多么匮乏。

　　“场主来了。”一声吼啸，整个酒吧瞬间安静下来，所有人目光同时锁定江太玄。

　　“诸位好好玩，我就是来找老狮子的。”江太玄道。

　　“场主。”一名中年男子，快速跑了出来，一头青发，连忙拉着他：“场主，我们去包厢谈。”

　　江太玄随着中年男子进入，包厢，轻笑道：“你对这挺熟悉啊。”

　　道果妖兽口吐人言，神通妖兽，修成人形，这青玉狮王，已然是神通大妖。

　　“偶尔来，偶尔来。”青玉狮王干笑一声，道：“场主，要不给你叫两个母人？”

　　母人？

　　江太玄嘴角抽了抽，在妖兽眼中，人类男女，也是按照公母分么？

　　“免了。”江太玄抬手：“你这融入人类世界，融入的挺快啊，对了，你成为神通，妖兽山脉支脉，是不是归你管了？”

　　“是。”青玉狮王点头，旋即道：“场主，我正想问您，我这该怎么发展呢。”

　　“我看你一点也不担心，儿子都扔我道场了，若不是李智说是顾客，真想吃了。”江太玄撇嘴。

　　青玉狮王端酒的手一颤，连忙道：“场主，我已经还钱了，我和我儿子现在是自由之妖。”

　　“行了，有事去我道场谈，等你玩好了再过来，我去看看你儿子。”江太玄摆手，起身离开，对于艺曦酒吧，现在没什么玩的，还是算了。

　　“场主，我已经玩好了。”青玉狮王连忙丢下一把元币，追了出去，它真怕场主把小狮子给做成烤全狮。

　　回到神魔道场，江太玄接收李智回报信息，神魔李广的周刊也发了，这两个周刊销量非常好，几乎一发布，就被人抢光。

　　“嗯，这是下一期周刊，到时转交给林青。”江太玄取出新的周刊，这次，是武松的。

　　“好的，场主。”李智恭敬接过。

　　江太玄又联系其余人，询问分道场生意如何，可惜，令人不满意，生意并不好，还在打广告期间。

　　“场主。”青玉狮王抱着小狮子，轻声呼唤道。

　　江太玄点点头，带着狮王坐到外面，倒了一杯茶水：“狮王，这次我请你过来，是因为你有能力了，你想不想赚很多钱？”

　　“想，当然想。”青玉狮王连连点头。

　　“好，那把妖兽山脉卖了吧。”江太玄果断地道。

　　青玉狮王面色一僵：“场主，我又不是林青。”

　　妖兽山脉是他家啊，也是他的根本，怎么能卖？

　　“开个玩笑。”江太玄摆摆手，道：“其实，卖一些低级妖兽，对你也没什么，毕竟那么多低级妖兽，每天都有被武者宰杀。”

　　“场主，这不行，卖妖兽绝对不可能。”青玉狮王摇头道，顿了顿，又道：“除非，和我有仇。”

　　“行了，不逗你了，你就没发现，云水城，大云国，甚至整个世界缺少什么么？”江太玄问道。

　　“缺少什么？”青玉狮王茫然。

　　“缺少出租车，公交车，飞机。”江太玄正色道。

　　“啥玩意？”青玉狮王一脸懵逼，什么是出租车，公交车，飞机？

　　“算了，我给你解释一下，一般有钱，有身份的武者，是怎么出门的？”江太玄问道。

　　“走路的。”青玉狮王毫不犹豫地道。

　　“对，走路的，但你可以发动妖兽，送他们去想去的地方，借此收费。”江太玄道。

　　“送他们去想去的地方，借此收费？”青玉狮王沉思了一下，摇头道：“不懂。”

　　“你看，若是让你带着一个人类，从我神魔道场，去云水城，你答不答应？”

　　“当然不答应了，我堂堂神通大妖……”

　　“给钱。”

　　“给多少？”

　　“你要多少给多少。”

　　“那我带。”

　　“这不就是了么，给钱，你带他们去想去的地方，这就叫车，当然，这是地上跑的，随时活动的。”江太玄道。

　　“懂了，那飞机呢？”青玉狮王连忙问道。

　　“飞机当然是天上飞的，你带人飞过去，飞行难度高一些，可以多要点钱。”江太玄道，顿了顿，又道：“还有车分为出租和公交，出租你随时收钱，爱去哪去哪，公交，就要有固定路线了。”

　　“场主，我明白了。”青玉狮王大喜：“这样，我立刻回去，调动一些妖兽过来，让他们当什么车和飞机。”

　　“等等，想做这个生意，你觉得，那些妖兽冲出来，谁敢骑乘？”江太玄拉住青玉狮王。

　　“场主，那怎么办？”

　　“简单，我制作一些牌子，带上牌子，就是打上我神魔道场的招牌，那些人自然相信你们了。”江太玄道。

　　“多谢场主，你真是好人啊。”青玉狮王颇为感动。

　　“嗯，你赚取的百分之二十，归我。”江太玄道。

　　青玉狮王：“……”

　　“别不开心，这样一来，你就是我神魔道场合作伙伴，知道不？就跟风驰快递公司一样，以后谁不给你几分面子？”江太玄道。

　　青玉狮王点头：“好吧，百分二十就百分之二十，我这就回去准备。”

　　目送了青玉狮王，江太玄开始查看天网：“忘了说，还可以滴滴打车的，算了，下次再告诉它，反正要来拿牌子的。”

　　江太玄让系统帮忙做了几个驾照，不错，就是驾照，等过段时间，训练好了，是不是再办理一个驾校什么的？

　　要不让妖兽学会倒车入库，侧方位停车？

　　“不错，就要这么干，还要写一些驾照守则，妈蛋，前世考驾照累成狗，这一世，也要让这群妖兽尝尝。”江太玄想到就干。

　　这样一来，也可以保持特殊性，以后，别的妖兽想要竞争，休想，只能去考驾照，而这驾照还是他设计的，到时也更好敲诈钱财。

　　“再将城主叫来，规划一下城池，妖兽和人类交流了，总不能一团糟，别打起来了。”


第181章 办理驾校

　　“李木山城主，本场主打算找你合作，速来神魔道场。”江太玄发了个帖子。

　　“场主，马上来。”李木山早已焦急如焚，就等江太玄帮忙出主意了。

　　“顺便带些笔纸过来，这次是大生意。”江太玄又加了一句。

　　很快，李木山御空而来，直接道：“场主，有什么大生意介绍？”

　　“办驾校。”江太玄正色道。

　　“驾校？”李木山呆滞，好高深，居然没听过。

　　“顺便再对城池进行一下规划。”江太玄思索片刻，道：“速度慢的妖兽，放在城内，坐公交，速度快的，限制少一点，做出租车。”

　　“场主，不懂。”李木山懵逼地道，咱能简单点么？

　　“妖兽和人类，不是要在一起相处了么？我想，道果以下武者，外出基本靠走，那多累啊，距离远一点，更是要喘出几口气，歇息好几次才行。”江太玄道。

　　李木山点头：“场主的意思是？”

　　“让妖兽驮着人走，比如，城主要出门，来我神魔道场，完全可以做妖兽过来，自己不用飞，省了多少力？你手下外出办点事，也可以骑乘妖兽，速度更快，不是么？”江太玄道。

　　李木山沉思片刻，点头道：“人的耐力，确实不如妖兽，妖兽可以长时间快速奔跑，而我们就不行。”

　　江太玄微笑点头：“有了妖兽代步，我们可以省却很多麻烦。”

　　“可是，这妖兽会让我们骑乘么？”李木山皱眉。

　　“当然会，这样，你手下出门办事，距离很远，一枚元币，在规定时间内，给你送到，你愿不愿意？”江太玄道。

　　“当然愿意。”李木山一怔，道：“可是，场主，这不是让妖兽赚钱了么？”

　　“不，不。”江太玄摆手，道：“你看，你这驾校的作用不是出来了么？”

　　“还请场主教我。”李木山连忙说道。

　　“嗯，驾校，想要载客，必须有我神魔道场许可，就是得到这块牌子。”江太玄拿出一张卡片：“我已经想好了，这叫驾驶证，凡是载客的妖兽，必须拿到驾驶证才行。”

　　“而如何拿到这驾驶证，必须经过城主的驾校，城主可以教妖兽，如何操作，趁此收学费，这就和学院一样。”江太玄道。

　　李木山恍然：“场主果然是大生意之人，只是，这该如何教？”

　　“你看啊，我已经给你写好了，五个点，第一点，坡道定点，二，直角转弯，三，曲线行驶，四，侧方停车，五，倒车入库。”江太玄拉开纸张，道：“规划图我都给你画好了。”

　　李木山呆滞地看着地图，虽然都有标注，但依旧有种看不懂的感觉，感觉好深奥。

　　“按照每个妖兽负重，身体大小，打造出不同的车厢，放置足够的座位，你可以理解为，将妖兽当成马兽拉货。”江太玄继续道：“这只是第二关。”

　　“有些懂了，那第一关呢？”李木山道，马兽拉货，他还是知道的，这意思，就是将马兽换成妖兽，货换成人。

　　“第一关就是这个了。”江太玄取出人生的意义：“让妖兽明白，钱的重要性！”

　　“场主，他们能看懂么？”李木山是崩溃的，你还要将妖兽洗脑？

　　“哎，妖兽都是有智慧的，特别是筑基以上了，先天可以简单地，做成摩的，筑基以上，有人教，很快就能学会。”江太玄道。

　　“放心好了，有青玉狮王掌控妖兽，妖兽那方面，绝对没问题。”江太玄道。

　　李木山迷迷糊糊点头，有些明白，但还是有更多不明白。

　　“现在，我们规划城市线路，天空飞机线路，这些线路，必须出钱购买，没出钱的，是不能在这些线路跑的。”江太玄道。

　　顺便，江太玄又抽出一张纸：“这是禁空阵材料，你若收集齐了，材料品质越高，威力越强，没有你和我神魔道场同意，禁空阵笼罩范围，没人可以御空飞行，包括神通大妖，青玉狮王。”

　　“也就是说，以后谁想飞行，必须经过我同意，不然只能走？”李木山激动地道。

　　商机，这就是大商机啊！

　　“不错，没有飞行驾驶证的人，怎么能乱飞？”江太玄正色道：“这就交给你了，另外，城池规划我已经给你想好了，设立停车场，车站。”

　　“李城主，我这计划如何？”

　　“非常好，如此发展下去，云水城必定安稳不少，而且我也能赚不少钱。”李木山激动地声音在发颤。

　　“那把合同签了吧，驾校，路线开辟，我占百分之二十股份。”江太玄取出早就准备好的合同。

　　李木山：“……”

　　“另外，我会准备一些临时驾驶证，让妖兽们先用，你回去宣布此事。”

　　江太玄目送李木山离开，一脸微笑，因为青玉狮王又来了。

　　“场主。”青玉狮王带着几尊道果妖兽，来到神魔道场。

　　江太玄扫了一眼这几只道果妖兽，发现一只红色妖虎缩在最后，触碰到他目光，不断躲闪：“它是？”

　　自己和妖兽接触不多，这只妖兽不至于害怕他吧？

　　“咳，他是烈焰虎王。”青玉狮王干咳一声，道：“场主，还是别说了，先说说生意。”

　　“这是我为你制作的一些临时驾驶证，临时飞行证，以后云水城将布下禁空阵法，没有这些证件，将不能飞行。”江太玄道。

　　“多谢场主。”青玉狮王大喜。

　　“嗯，这些证件都是临时的，等李木山办好驾校，你们要去考试，其余的，你和李木山商议，我还有事，你们走吧。”江太玄摆手道。

　　“多谢场主。”青玉狮王连忙接过二十张证件，这都是身份的特征。

　　“狮王老祖，他就是那位大人？”虎王低声问道。

　　“嗯，拿着这张牌子，云水城就没人敢动你，记住，云水城最厉害的不是四大神通老祖，也不是城主，而是场主！”青玉狮王低声告诫道。

　　“多谢老哥提携。”虎王感动的一塌糊涂。

　　江太玄突破道果，五感敏锐，这两尊妖兽谈话，虽然压力了声音，但嗓门依旧不小，怎么可能听不到。

　　他敢肯定，这烈焰虎王，被青玉狮王坑了！

　　“还是先看看自己的收获吧，突破道果，一直没查看，不知系统有没有给奖励。”江太玄开始查看系统消息。

　　突破道果，零食缩短至四天了，送了一个神秘大礼包。


第182章 七星逆命

　　“真虚界，居然如此广阔。”

　　江太玄拉开天网，神色震惊。

　　突破道果，天网可以观看一域！

　　真虚界，分为四大域，他所在的大云国，只是东域一个小国。

　　大云国与天木国相邻，常年征战，到现在都还在打。

　　而在落云城百里外，是一些宗门领地，这些宗门，明面上有神通坐镇，甚至有传言，有长生巨头存在。

　　“这里，会是我腾飞之地！”江太玄目光看向落云城所在方向。

　　这些宗门，底蕴深厚，百万元币应该能拿出来，甚至，更多。

　　“先拿了大礼包再说，上次大礼包开出传送阵，这次能开出什么来？”

　　江太玄期待地看着大礼包：“打开大礼包。”

　　“叮，宿主获得封印的低阶神剑一柄，随着宿主实力提升而解封。”

　　“居然给一把神器？”江太玄撇嘴，说实话，他虽然很想要神剑，但对于那充电一分钟，传送两百年的传送阵来说，这低阶神剑价值就低了。

　　“叮，宿主实力提升，新增一件商品，请宿主接收。”

　　“又有商品了？”江太玄惊喜，连忙冲进道场，然后将李智赶了出去，自己也走出去，同时让分道场店员离开道场，关好门窗。

　　“接收商品。”

　　联系系统，整个神魔道场开始笼罩金光，这次，很快就改造完成，只用了一刻钟。

　　道场再次增加了一件商品——技能丹！

　　这和功法价格一样，入门级武技，只需要五十元币，就能领悟大成，完全不用苦修。

　　“我是不是要通知许长空，他那十年苦修的剑法，也能用钱买到？”

　　江太玄深思，这个结果，会不会让许长空哭瞎？

　　李智目瞪口呆地看着新商品，这以后还需要闭关么？修为，拿钱买先天灵气，武技，来买技能感悟。

　　请问，还有什么是钱办不到的？

　　苦修，还有个叼用？

　　想想许长空，十年苦修的剑法，一百元币就能做到，有这十年时间，还赚不到一百元币？

　　“场主。”

　　一道熟悉的声音，从天上传来，熟悉的人，御空而降。

　　“月露，你突破道果了？”江太玄惊讶。

　　“得家族资源培养，侥幸突破。”汤月露谦虚一笑，道：“是谁将债务还上了？”

　　“萧天，他早一步先你回来。”江太玄道。

　　“萧天？他难不成也突破道果了？我除了恢复元力，可是一刻都不敢耽误。”汤月露惊道。

　　“咳，月露啊，飞行不是最快的，我神魔道场，已经布下传送阵，筑基以及筑基以下的，皆可乘坐传送阵，一息传送到另一座城池。”江太玄叹道。

　　汤月露：“……”

　　这说的，我还不该突破道果？

　　“那我还要飞去清月城？”汤月露不淡定了。

　　“你让萧天传送过来就行了，或者你传送过去，清月和云水传送阵没有限制。”江太玄道。

　　“多谢场主，等我见了萧天，再来找你。”汤月露抱了抱拳，踏上传送阵。

　　江太玄品茶，李元霸去了国都，武松去了天风城，李白现在在到处跑，来往各大小城之间做任务。

　　诸葛神侯和李广，正在筹备七星逆命之事。

　　“场主，请你来一下。”诸葛神侯传音过来。

　　江太玄连忙踏入传送阵，前往清月城。

　　一旦他们逆命成功，就是中阶神魔，到时，道场实力会再上一个台阶，若是逆命失败，只能寄托百万元币任务，能开出中阶神魔种子。

　　清月城，神魔道场。

　　药田之内，阵法笼罩，七道金光缭绕，冲破阵法，引出异象。

　　“西门胖子，这是神魔道场在做事，让清月城的人不要过来。”江太玄道。

　　“好的，玄哥。”西门胖子连忙开口。

　　七道金光，七道灯光，李广盘坐神魔树下，任由七道灯光围绕周身。

　　“神侯。”江太玄道来。

　　“场主，吾和李广，打算逆命，还希望你能压阵。”诸葛神侯沉声道。

　　“我能做什么？”江太玄疑惑。

　　“将药田地契，卖给道场。”诸葛神侯沉声道：“如此一来，这里将得到道场守护，就算天威再强，也难以进入，我们才能逆命成功。”

　　“这可以，我现在就卖。”江太玄思索片刻，道。

　　“场主，等我传信给你，你再卖给道场。”诸葛神侯道。

　　“可以。”江太玄点头。

　　这药田卖给道场，还得到保护，就算不卖，他也会拿来种植神魔树。

　　“现在，请场主退出。”神侯说道。

　　“好吧，我为你们压阵，就在道场内看着你们。”江太玄离开药田，进入道场。

　　“李广，准备好了？”诸葛神侯沉声道。

　　“神侯，这一天，我等的太久了。”李广道。

　　七星闪耀，七道金光冲天而起，宛如祈祷光柱，连接天地。

　　“七星逆命！”

　　诸葛神侯一声沉喝，七道光柱，散发出七道光芒，宛如丝线一般，连接李广身躯。

　　轰隆隆！

　　天际雷霆翻涌，霹雳纵横，一股浩大天威笼罩而下，威慑两尊神魔。

　　神魔道场。

　　江太玄看着西门胖子做生意，自己在一旁等待，天威之下，在道场的他们，毫无感觉。

　　七道光柱冲入天际，不知连接何方，江太玄也不想了解，他只关心，这次逆命结果。

　　“神魔道场发什么了何事？”

　　“这股威压，至高无上，神魔道场究竟在搞什么？”

　　“刚回来，神魔道场就闹出这么大动静，难道，是有什么好东西，迎接我么？”汤月露轻笑出声。

　　“你还有心情笑，祈祷不会是什么波及清月城的危险吧。”萧天无奈道。

　　整个清月城，虽然不是天威主要笼罩之地，但一点余威，也让众多武者匍匐在地，只有身具神血和神体的两人，才能轻松应对。

　　一场逆命，神魔拼搏，共抗天威。

　　江太玄密切关注，时刻等着诸葛神侯传音，只是没想到，一日过去，依旧没有等到诸葛神侯传音。

　　天上雷霆翻滚，轰击李广。

　　李广御空而上，箭矢如龙，神箭无双，硬抗雷霆。

　　“此生为神，你竟敢逆神！”

　　一声沉喝，淹没了雷霆，传遍整个清月城，长发飘散，衣衫凌乱，一股至高至上威压散发，是神是魔，一股不属于人间的气息，让虚空都在扭曲。

　　神威！

　　神威之下，竟是迎战天威，漫天箭矢如龙，不惧雷霆。


第183章 我是有驾驶证的

　　逆命！

　　七道光柱，强行逆命，激发神魔本源，绽放神魔本性。

　　漠视众生，俯视万物，高高在上的尊贵气息，藐视天地。

　　此生为神，天雷之下，是为逆神！

　　箭矢闪耀，雷霆弥漫，一场神与天的战斗拉开帷幕。

　　……

　　“神魔周刊，李元霸成神，与天一战，惨败，这李广果然也是神魔。”

　　“太猛了，神魔道场的，都是敢与天战的恐怖存在。”

　　清月城的人，翻找神魔周刊，惊骇地看着天空中，那道与雷霆战斗的人影。

　　……

　　江太玄走出道场门口，看了一眼，感受天威，又回去了。

　　“李广能坚持多久？”

　　江太玄心中思索，诸葛神侯目光期待。

　　这场战，李广不可能赢，若是彻底成熟，力量达到神魔级可以逆天，但现在道果都不是。

　　雷霆劈落，神魔体炸裂，金色血液飞洒，李广不断下落。

　　“李广，坚持住，坚持的越久，收获越大。”诸葛神侯传音道。

　　七星逆命，逆改天命，只有挡住天劫，才能逆命成功。

　　李广从昨日战至现在，所有的神魔丹，神血丹，早已吞服入体，若非七星逆命，削弱了天地劫难，他怕是难以坚持。

　　就算如此，他也感到一股疲惫。

　　轰！

　　又是一道雷霆落下，水桶粗细，蓝色电弧，蕴含一缕金光。

　　“杀！”

　　李广长弓闪耀，一箭射出。

　　轰！

　　雷霆瞬间破灭箭矢，轰击在李广身上，轰入药田之内。

　　“场主，赶快卖掉地契。”诸葛神侯传音过来。

　　江太玄连忙卖掉地契。

　　顿时，一道金光闪过，雷霆消散，在药田放肆的雷霆，瞬间被清空。

　　轰隆隆！

　　天际雷霆依旧落下，药田却是闪耀起一道道金光，将落下的雷霆全部轰碎。

　　“七星逆命，李广，入神魔树。”诸葛神侯道。

　　李广不敢迟疑，强忍雷霆损坏神魔体，进入神魔树。

　　“七星合，逆命成。”诸葛神侯双手结印，七道光柱合一，融入神魔树之内，依旧连接天际。

　　做完这一切，诸葛神侯神色苍白，丢下一句话，挂回树上：“场主，七个时辰，光柱若能持续七个时辰，便能成功，若是不能，便是失败，我要恢复元气了。”

　　“你恢复吧，我会看着。”江太玄道。

　　……

　　云水城，青玉狮王和城主商议好后，选了几个人类，成为售票员。

　　飞机，出租车在李木山的宣传下，一些武者很快就接受了，只是平民们有些不淡定。

　　出钱，就能坐妖兽？

　　一枚元币，道果妖兽带你飞？这是不是太便宜了？

　　不少先天，筑基武者，当场体验了一把飞行的快感，特别是那些大家族弟子。

　　他们干过很多事，玩过很多人没玩过的，但这做道果妖兽飞行，还真是第一次。

　　还有一些平民，坐上了筑基妖兽，只要一枚金币，就可以在云水城内随意溜达。

　　云水城的平民，虽然钱不多，但一枚金币是能拿出来的。

　　而且，这坐上妖兽，一切安全都由妖兽负责，除了任何事，找城主，城主做主！

　　“这是一枚元币，带我去云水城四周逛逛。”几名家族弟子，取出了一枚元币，交给售票员。

　　“我要在云水城逛一遍。”一个朴素平民，将一枚金币放上去。

　　有城主保证，还挂着神魔道场名字，云水城的人，都相信这妖兽的安全，因为在云水城，无人敢毁坏神魔道场的名誉！

　　道果妖兽，筑基妖兽，都载着人，在云水城外闲逛，让这些人享受骑乘妖兽的感觉。

　　实力低怎么了，照样能骑筑基妖兽，道果妖兽！

　　云水城外，四名陌生人，三男一女，懵逼地看着前方。

　　“长老，我记得你说过，妖兽都是高傲的，特别是道果妖兽，是吗？”少女抬头看天，一脸懵逼。

　　“是啊。”中年男子点头，只是神色很不自然。

　　“那长老，你能解释一下，为什么上空那只道果妖兽，背上座那么多人么？”一名青年武者懵逼。

　　“长老，天上那只不说，地下那只筑基妖兽，为什么也驮着好几个人？”另一名青年武者呆滞。

　　“也许……是这妖兽不知羞耻，没有尊严……”中年男子嘴角抽了抽，为什么这里的人类，连道果妖兽都敢骑？

　　那是道果妖兽啊，那群人，最强只是筑基啊，不怕被妖兽吃了么？

　　“是吗？”少女狐疑地看着天空：“可是，我们都还没骑乘过道果妖兽，这只是大云国啊。”

　　此刻，烈焰虎王盘旋，纵横飞舞，背上的武者们，直接刺激的尖叫起来。

　　“本长老知道了，这些妖兽，肯定是来抓人的，妖兽以人为食，这不是一次两次了，看本长老将人救下，杀了这只妖兽。”

　　中年男子说完，纵身入空，一掌拍下，一道遮天巨手显化，烈焰虎王连一丝反抗都做不到，直接被擒拿。

　　“你是什么人？我有驾驶证的。”烈焰虎王吼啸道。

　　驾驶证？

　　中年男子微微疑惑，但旋即冷笑道：“这就是你入城吃人的证明？今天，本长老就宰了你！”

　　“你究竟是什么人，知不知道，这里是什么地方？”站在妖兽背上的年轻武者们，脸色阴沉下来：“你是神通老祖？”

　　“有点眼力，你们放心，我这就杀了这只妖兽，你们安全了。”中年男子说道。

　　“什么？杀了虎王？你快住手。”年轻武者们脸色大变。

　　其中一个拿着钱箱的女武者，面色一变，连忙拉开天网：“烈焰飞机出事，速来救援，对方是神通老祖。”

　　“嗯？你敢与妖兽勾结？”中年男子脸色阴沉下来，目光杀意闪烁。

　　“大人，误会啊，这是误会。”烈焰虎王直接怂了：“我不吃人，我只是做生意赚钱。”

　　“做生意？贩卖人类？”中年男子冷笑：“什么时候，妖族也如此狡诈了，还想诓骗我。”

　　吼！

　　一旁的筑基妖兽，直接嘶吼起来，有些惊惧地后退。

　　“我不管你是什么神通老祖，我们是有驾驶证的，你敢杀我们，城主，场主，都不会放过你，你将走不出大云国！”

　　女武者色厉内茬地道。

　　“走不出大云国？城主，场主？我倒要看看，一个小小的大云国，还有什么存在，能让本座……”

　　吼！

　　一声嘶吼传来，青玉狮王携带漫天妖气，汹涌而来：“什么人这么大胆，竟敢破坏我妖兽车行的生意？”


第184章 长老不是见多识广么？

　　“神通大妖？”

　　底下，两男一女脸色难看了：“这下难办了，这云水城，怎么会出现神通大妖？”

　　轰！

　　破空声传来，四道磅礴气息快速到来，林青和三位神通老祖赶来：“狮王老兄，一块妖兽山脉领地，我们帮你宰了这厮。”

　　中年男子：“……”

　　底下三人：“……”

　　这特么是什么情况，云水城的人类，已经和妖兽勾结了么？

　　还有，这四个神通是怎么回事？这只是一个小国啊，怎么出现了四个神通，还有一个神通大妖？

　　“误会，这是误会。”中年男子嘴角抽了抽，这五个神通，自己就算是有通天的本事，也打不过啊。

　　连忙放了烈焰虎王，中年男子落下，挡在三人之前，护住他们。

　　“狮王老祖，为什么我有驾驶证，他还要杀我？”烈焰虎王真是一脸懵逼，我可是神魔道场指定的烈焰飞机啊！

　　“嗯？”青玉狮王神色一沉，目光凶狠地看着中年男子：“你要杀我的手下？”

　　“狮王，别急着动手，这四人怕是来历不一般，敲诈一番。”剑恒老祖四人传音过去。

　　“狮王老祖，这是一场误会。”中年男子顾不得在小辈面前丢人，硬着头皮道。

　　若只是一个狮王也就罢了，这特么周围还有四个神通，都表示站在狮王那边，他压力很大。

　　青玉狮王听闻四人传音，微不可察点头，旋即冷笑道：“误会？好一个误会，告诉你，今天没有五十万元币，你今天别想活着离开！”

　　“狮王说的不错。”林青点头，四位神通瞬间动了，分立四方，封住中年男子去路。

　　“五十万……这是不是太多了？还有，你一个妖兽，要钱做什么？”中年男子呆滞，张口就五十万元币？你特么是个妖兽啊！

　　“那就没得谈了，杀！”青玉狮王咆哮嘶吼，猛地扑杀而下。

　　“狮王老祖，我们有钱！”少女吓的尖叫出声：“我们凑凑，应该有五十万。”

　　“快点拿出来。”青玉狮王停下身子，冷声道。

　　“钱财乃身外之物，破财免灾，长老。”少女低声道，有些心痛地取出一些元币：“我这里有十万。”

　　“我这有三万。”

　　“我有两万。”

　　“我这只有二十一万。”中年男子无奈道，全部加起来，也不到五十万。

　　“林青，这加起来有多少？”青玉狮王抬头看向林青。

　　林青面皮一抽：“三十六万。”

　　这特么的青玉狮王，你真该去学学算数了！

　　“三十六万就三十六万。”青玉狮王收了钱，然后看向林青：“走，艺曦酒吧，我请客。”

　　“好。”四位神通点点头，跟随青玉狮王离开了。

　　四人懵逼，这到底是什么情况！

　　“走了，虎王，我要去艺曦酒吧喝一杯压压惊，太特么惊悚，做个飞机差点出事。”年轻武者说道。

　　烈焰虎王嘶吼一声，恶恨恨地瞪了四人一眼：“这次算你走运。”

　　四人：“……”

　　“快走，去艺曦酒吧喝酒。”筑基妖兽上面的人类，也开口说道。

　　“长老，这艺曦酒吧，又是什么地方？”三人看向中年男子。

　　“这个，应该是一个酒楼吧。”中年男子干涩地道。

　　“长老不是见多识广么，为什么是应该？”

　　“……”

　　我特么是见多识广，但那是在别的地方，这大云国，云水城，我真特么抓瞎啊。

　　“我们还去云水城么？”

　　“去，本长老要弄明白，这究竟是怎么回事。”

　　“可那几位神通……”

　　“应该不会有事。”

　　四人交谈一句，向云水城走去。

　　云水城内，正在议论着一件大事。

　　“你们听说没有，有四个土鳖没坐过飞机，没做过出租车，对烈焰飞机出手了，还说要杀了那些出租车。”

　　“我也听说了，真是土鳖，我们云水城，谁没做过出租车？居然还动手了，至于么？”

　　“听说狮王都出动了，现在摆平了，正在酒吧喝酒。”

　　“酒吧？我们也去喝一杯，这酒吧改的真不错，便宜，实惠，好玩。”

　　“……”

　　刚进入云水城，这四人就听到这些议论声，中年男子差点炸了，其余三人也好不到哪去。

　　我们土鳖？你们知道我们从哪来，身后势力多恐怖么？

　　“长老？”

　　“跟上，去那什么酒吧。”中年男子沉声道。

　　四人跟着这些武者，进入来到艺曦酒吧，各种灯光闪耀，晃花了人眼，各种舞动的人群，令四人疑惑。

　　“诸位安静。”

　　这时，嘈杂的声音停下，一名女子缓步踏出：“刚才狮王给大家点了一首歌，醉梦神途。”

　　“醉梦神途？以前没听过啊，琴曦姑娘新歌么？”一群武者顿时激动起来。

　　四人感觉脑子有些懵，看到旁边还有座位，连忙坐下，静观事态发展。

　　琴曦缓步而出，手中拿着一个像是麦克风的东西，这是她找人炼制的，能够扩大声音，让全场都能听见。

　　“着一笠烟雨静候天光破云，聆三清妙音也号如是我闻……”

　　琴声起，歌声扬，全场静默，聆听这首歌曲。

　　“翻手反拍命格，覆手复立乾坤，为人为妖，又何必区分，霜花剑上……”

　　吼！

　　附近的妖兽嘶吼起来，是啊，为人为妖，何必区分，人类，为什么要排斥妖族？都是生灵，只不过种族不同！

　　四人动容，长老道：“这琴曦，该说她境界高，还是说没见识过妖兽的可怕？”

　　“少年一事能狂，敢骂天地不仁，才不管机缘还是祸根……”

　　“这歌……”四人一怔，少女三人更是陷入沉思，他们，何曾不狂？

　　一首歌下来，不论是新来的四人，还是在场的武者，妖族，全都沉迷其中。

　　“琴曦小姐，这首歌实在太好了！”一群武者出声赞道：“再来一首，不，琴曦小姐，再唱一遍。”

　　“十枚元币，琴曦小姐才会唱歌的。”之前那名女子再次走了出来，歉然道：“抱歉，琴曦小姐嗓子需要保护，不能一直唱。”

　　“十枚元币，再唱一遍。”林青的声音传来，十枚元币破空而来：“少年狂，反手拍命格，覆手立乾坤，这句话，我很喜欢。”

　　“是林青老祖。”一群人激动地道。

　　他们可是清楚，林青是怎么成为神通老祖的，卖了宗门，偷了宗门底蕴！

　　这放在别的人口中，这就是不孝，坑爹，但林青一直认为，这是自己给自己改变命运！

　　若是他不这么做，他可能一辈子都成不了神通老祖，永远都是青玄宗有名的纨绔少宗主，被他老爹一口一个废物叫着。

　　“少年狂么？”四人呢喃。


第185章 逆命成，中阶神魔！

　　醉梦神途再次响起，琴曦的歌声，响彻整个酒吧，在场武者，全都醉心听着。

　　少年狂，少年如何不狂？

　　在场的年轻武者，听的热血沸腾，恨不得化身歌声中的人，一问神道顶峰。

　　四人中，除了中年男子，其余三人都听的入神。

　　良久，歌声再次完结，琴曦起身离开，酒吧再次热闹起来。

　　“这和酒楼好像不一样？”少女从歌声中清醒过来，看向长老。

　　“长老我去打听消息。”其中一位青年男子开口道，说完，直接起身，走入正在跳舞扭动的人群。

　　“我也去。”少女和另一位武者连忙跟上。

　　长老：“……”

　　“要喝酒么？”一位女子，穿着性感，来到长老身前。

　　“酒……不喝了。”长老面色尴尬地道，钱都被那青玉狮王给讹了，喝不起！

　　“那祝您玩的愉快。”女子微微一笑，转身准备离开。

　　“等等。”长老叫住对方，挤出一丝笑容：“不知，能否和你聊聊？”

　　女子皱了皱眉，扫了眼长老，响起琴曦的吩咐，一定要态度好，这才微笑点头，坐了下来：“可以。”

　　长老松了口气，他发现，来了云水城，比以前见了宗主，太上长老都紧张。

　　这里实在太奇特了，太梦幻了，也太特么难以理解了，妖兽和人类居然共存，还有这间酒吧，那四位神通，现在就在这喝酒。

　　“我怎么感觉云水城和外面城池，有很大不一样？”长老问道。

　　“你是外地来的吧，不知道也是正常。”女子傲然道：“这里可是神魔道场重点发展城池，强者的聚集地，最繁华的城池。”

　　“这……姑娘，能否说简单点？”长老面色一僵，什么重点发展，听不懂啊。

　　“我还要工作，抱歉了，想要详说，只能等我下班，或者你出钱。”女子耸了耸肩，起身忙碌去了，她还要推销自己的酒，这可关系到提成。

　　“哎，姑娘……”长老再次叫了一声，可惜，对方压根就不理他了。

　　“你们三个，到底是打听消息，还是跑去玩了？”长老懵逼地看着，正玩得忘记一切的三人，突然感觉好孤独。

　　长老干坐在那里，偶尔人群一道目光瞥过来，顿时感觉不自在，好像他们的眼神，就是在看一个……土鳖！

　　没错，就是土鳖！

　　我特么是大宗门长老啊，神通强者！

　　好吧，我承认，我见识短，我土鳖……

　　长老的内心是崩溃的，喝不起酒，打听不到消息，只能拉开天网，可是，天网上信息也不多。

　　“神魔道场，刚才那人提到神魔道场，莫非这神魔道场是什么大势力？”

　　长老在天网上找消息，三位弟子已经玩的将他给忘了，什么打听消息，全都忘了。

　　……

　　清月城，一道光柱，连接天际，强行逆命，天雷不断轰击，却难以破开道场防御，任由神魔树中，一股气息越来越强。

　　“七个时辰了。”江太玄走出道场，看向药田所在。

　　轰！

　　骤然，光柱震动，宛如擎天神柱，搅动风云，旋即，光柱快速收缩，没入神魔树中。

　　天际雷霆好似不甘，再次轰击了一下药田，却依旧难以破开，只能散去。

　　药田之内，一股浩大，恐怖气息升腾，一道人影，缓步踏空，浑身金光闪耀，无上气息，震撼整个清月城。

　　“李广！”

　　金光万道，长弓轻颤，李广双手负后，磅礴气息，让空间都泛起了涟漪。

　　江太玄连忙查看李广信息：

　　李广：在世箭神。

　　中阶神魔，（幼年期，长生后期。）

　　天赋：箭境，百发百中。

　　神魔不灭体：箭神体。

　　神魔之力：箭神道（可强行激发神魔本源，爆发出一丝神魔之力。）

　　自带技能：本命箭术！

　　“这，是不是差距有些大了？”江太玄面色震惊。

　　低阶神魔，生而筑基，中阶神魔，生而长生，那高阶神魔呢？一出生，就横扫天下？

　　箭神道，居然能爆发出一丝神魔之力，神魔之力，虽然只是一丝，但也能让李广战力大增。

　　“场主。”李广御空而下，气息内敛，笑容满面地看着江太玄。

　　“你这，进步的有点大啊。”江太玄羡慕地道。

　　“场主，侥幸成功，还要多谢场主，及时卖掉药田地契。”李广道。

　　“这是我应该做的，你进阶成功，如此喜讯，要通知一下李元霸他们。”江太玄道。

　　“场主，现在有没有任务，广想早日稳定中阶神魔根基。”李广道。

　　“稳定根基？”江太玄惊讶。

　　“不错，中阶神魔，生而长生，一出生就是长生巅峰，我耗尽了所有丹药，外加诸葛神侯逆命窃取的天之力，星辰力，才勉强登临中阶神魔之位。”李广道。

　　“原来如此，只是任务的话，附近可没什么任务了，倒是可以去云水城看看。”江太玄道，顿了顿，又道：“诸葛神侯呢？”

　　“神侯积累足够神魔丹，神血丹，正在恢复元气。”李广说道。

　　“那不打扰他，我们去云水城。”江太玄说着，与李广一起踏入传送阵。

　　江太玄踏入云水城道场，李智连忙迎了上来：“场主，箭神血脉，箭神经，为何都提升了十倍？”

　　抬目看去，江太玄发现，本来就买不起的神血，神体，直接翻了十倍，功法也是，本来成套的八万元晶，现在需要八十万。

　　“因为，这商品质量提高了，值这个价。”江太玄淡漠道，旋即道：“这两天，有没有大事发生，需要强者的？”

　　“暂时没有。”李智摇头，云水城现在很安定，比任何时候都安定。

　　江太玄无奈地看向李广，之前任务都被刷光了，李白都乘坐传送阵，在各大城池做任务。

　　“你也不用失望，等我改了传送阵，就会去更广阔的舞台。”江太玄道。

　　“嗯，我明白了。”李广微微点头。

　　“场主，有件事不知要不要告诉你。”李智忽然道。

　　“什么事？”

　　“云水城来了四个陌生人，其中一个是神通武者，还对烈焰飞机出手，幸有狮王，林青等老祖出手，才没有出事。”李智道。

　　“那四人呢？不会被狮王他们杀了吧？”江太玄追问道。

　　“被狮王讹诈三十六万元币，正在琴曦酒吧。”李智道。

　　“有没有消息？”江太玄问道。

　　“有，琴曦小姐传讯过来，四人来自大云国之外，天武宗……”

　　四人并不知道，他们还没打听到什么消息，自己已经被人给摸清楚了。


第186章 儿子，这就是穷逼

　　天武宗？

　　东域有名的大宗门，宗门宗主是神通巅峰，外界传言，有长生巨头坐镇。

　　“敲诈都能敲出三十六万元币，这个宗门，百万元币绝对能拿出来。”江太玄心中思索。

　　“场主。”

　　传送阵，汤月露，萧天同时到来。

　　“你们来了。”江太玄微笑点头：“是想买点什么东西么？”

　　“商品在清月城买了，听说云水城变化很大，想先去玩玩，要不要一起去？”汤月露道。

　　“不了，我还有事，你们去吧。”江太玄拒绝道。

　　汤月露也不强求，与萧天一起，准备前往云水城。

　　“坐车吗？一枚金币，到达云水城。”神魔道场外，一位女售票员，站在一头筑基妖兽上，微笑道。

　　汤月露二人愣了愣，交了两枚金币，坐上筑基妖兽，叶道也给了一枚金币，坐了上去。

　　有了这些妖兽，他们送货速度都快了，虽然价格便宜了点，但送的多了，照样赚钱。

　　“这云水城，变化好大，筑基妖兽，居然甘愿让人骑乘。”汤月露道。

　　“这叫公交车，刚实行的。”叶道解释道：“之后还有出租车，飞机，飞机比较贵了，一枚元币才能坐。”

　　“飞机是什么？出租车又是什么？”萧天错愕道：“叶道，你解释一下。”

　　“出租车，也是妖兽，只是没什么限制，只要给钱，就能去，像我们做的公交车，有固定路线的，只来回云水城和神魔道场。”

　　叶道解释道，顿了顿，又道：“至于飞机，就是道果妖兽了。”

　　“道果妖兽，一枚元币就能坐？”汤月露嘴角抽了抽，她家族有道果妖兽，平常接近一下都不让，在这里，居然只要一枚元币，随便骑乘？

　　“嗯，基本上我现在要送两次货，才能坐一次飞机。”叶道叹道：“欠账，什么时候能还清啊。”

　　“兄弟，苦了你了。”萧天拍了拍叶道肩膀，叹道。

　　叶道很无奈，转瞬又道：“上次和你交手，没有尽兴，等我送完货，再切磋一场，看看你神体有何进展。”

　　“我已经筑基了。”萧天幽幽道。

　　叶道：“我……快了。”

　　三人在云水城下车，萧天和汤月露去琴曦酒吧，叶道去送货。

　　“嗯？”

　　坐在门口的长老，目光突然一凝，惊讶地看着两人：“这两人的气息古怪，很精纯，很深邃……”

　　“要喝点什么，我请客。”汤月露道。

　　“随便好了，我现在只想休息一下，出去的这段时间，实在不是人过的生活。”萧天道。

　　美酒入喉，看着台上美女跳舞，这特么才是生活，以前被人追的跟狗一样，几次生死交战，还是神魔道场所在的城池舒心。

　　“两位，在下能否同坐？”长老起身，来到两人身前，很客气地道。

　　“坐吧。”萧天淡淡道，再次饮了一口酒。

　　汤月露瞥了眼长老，轻抿一口酒，没有多说。

　　“两位气质不凡，天资惊人，在下看来，两位若能进入大宗门，定能有一番大成就，登临神通，成就长生巨头，也不是不可能。”长老道。

　　他真的激动了，刚才分出一丝元力探查两人，居然有一股威压，让他灵魂都在战栗。

　　这只有一种可能，两人是特殊血脉，或者特殊体质，而且，等级还很高！

　　“嗯。”汤月露轻轻应了一句。

　　萧天瞥了他一眼，没有多说。

　　“在下添为天武宗长老，可引荐二位，进入天武宗，成为宗主弟子也许有些难，但长老弟子，我绝对能保证。”长老沉声说道。

　　两人对视一眼，萧天冷不丁道：“天武宗有钱么？”

　　长老：“……”

　　这是进入大宗门的机缘啊，你问有没有钱？

　　“走了，扫兴。”汤月露放下酒杯，起身离开，临走前，不忘讥讽一句：“真会给自己脸上贴金。”

　　长老面色很精彩，有怒火，有蛋疼，自己可是天武宗长老啊，除了一个王明明，谁不是求着他拜师？

　　这什么云水城，一个巴掌大的小地方，自己收徒，还要看有没有钱？还是给自己脸上贴金？

　　“长老。”三人玩累了，走了过来。

　　“你们打听的消息呢？”长老气呼呼地看着三人。

　　“咳，长老，我发现这里的天才好多，那些跳舞的，一大堆不比我们内门弟子差的。”

　　“我也发现了，这里天才一大堆，好几个资质不比王明明差。”

　　三人连忙说道。

　　“本长老还看见，比王明明资质更好的，但，你们发现一点没有，这里的人，好像将钱看的很重？”长老沉声说道。

　　“长老说的对，无论是天才，还是天赋一般的武者，都很看重钱。”三人点头道。

　　“身为武者，竟然看重身外之物……”

　　“四个土鳖，你们就不会看天网交易板块？一直在交流板块找，你们是不是不傻？”一名女子举着酒杯，慢悠悠地从四人身前走过。

　　四人：“……”

　　四人拉开天网，找到交易板块，看着神魔虚拟道场，一时呆滞。

　　“长老，我们的十万元币……”

　　“我的两万！”

　　“我的三万！”

　　“我的二十一万……”长老也哭瞎了。

　　他们终于明白，为什么这些人这么看重钱了，若是早些点开交易板块，查询神魔道场，也许，自己就不会动手，就不会被青玉狮王他们讹三十六万元币。

　　“长老，我们回去取钱去吧。”少女泪眼汪汪地看着长老。

　　“这一来一回，太远了。”长老嘴角抽了抽：“我们是来招收天才的，怎么能没有成绩，就回去？”

　　“可是，没钱，他们不去。”青年武者接话道。

　　“先去神魔道场。”长老沉声道。

　　四人出了酒吧，向神魔道场走去，没办法，没钱，坐不起车，只能徒步了。

　　“好想坐一坐道果妖兽。”少女看着天空，目中满是渴望。

　　其余两人默默点头，长老无言，心头沉重，一步步踏向神魔道场。

　　“儿子，看看，这就是穷逼，一金币的公交车都坐不起，以后千万不能这样。”

　　“娘，我不会做穷逼的，我要去学手艺，像诸葛神侯大人那样，布阵赚钱，或者像收钱的姐姐一样，做售票员。”

　　筑基妖兽走过，妖兽背上的一位母亲，指着四人，教育着自己的儿子。

　　一万点伤害啊！

　　四人气的差点炸了，要不是有先前的惨痛经历，他们一定动手杀人了。


第187章 我正在打仗啊

　　如果时间能倒退，我绝对不会和长老来云水城，招什么天才！

　　三人内心充满了悔意。

　　四人步伐很快，他们只想早些到达神魔道场，以免被妖兽上的人鄙夷。

　　堂堂大宗门长老，大宗门弟子，居然会有今天这一幕，被一个小国的人鄙夷。

　　神魔道场，终于到了。

　　看着停在道场外的筑基妖兽，门口坐着两个品茶的人，长老抱拳道：“天武宗，神通长老，陈铭，求见神魔道场场主。”

　　“场主，找你的。”喝茶的李广手一顿，淡淡道。

　　江太玄微微扭头：“四个人，天武宗，是他们？”

　　心中一动，江太玄一弹指，茶杯横空，飞向陈铭：“来者是客，来喝一杯。”

　　“多谢。”陈铭连忙接过茶杯，带着四人，快速来到茶桌前，坐了下来：“在下陈铭，见过二位，这三人是我弟子。”

　　“来我神魔道场，买商品？不过，你们好像没钱。”江太玄淡淡地道。

　　四人尴尬了，要不是青玉狮王讹了钱，他们也能大吼一句自己是有钱人。

　　“场主，我们是想来招收有天赋之人，加入我天武宗，得到我宗门培养，这些天才，必能成材。”陈铭自信地道。

　　“嗯，为宗门招人，这很不错，只是，你找我做什么？”江太玄不解，你招人就招人，难不成，你还想招收我进去？

　　“场主，我们初来乍到，对云水城有很多不了解，还请场主指点。”陈铭道。

　　“有什么不解的，这云水城，有酒吧消遣，公交，出租赶路，百姓安居乐业，这不是人人追求的美好生活么？”江太玄微笑道。

　　“话是这么说，但我们带着任务而来。”陈铭苦涩地道。

　　我们是来招收天才的啊，我们四人都成云水城人眼中的土鳖了，这如何能招收到天才？

　　“你要换种思维。”江太玄看着陈铭，又看了看三人：“他们三人资质是垃圾了点，但资质是可以改变的嘛，招不到人，可以改变他们的资质。”

　　资质垃圾……

　　三人面皮直抽，要是以前有人敢和他们这么说话，早就爆发弄死了，可现在，只觉的，场主说的是对的！

　　和酒吧那群武者相比，好吧，他们确实是垃圾。

　　“场主，我们没钱。”陈铭也看了道场商品，他们也想改变，没钱怎么改变？

　　“没钱可以赚钱，比如说，深入妖兽山脉寻找机缘，抓一些道果妖兽，这些都是钱，都能卖钱。”江太玄道。

　　不等陈铭回应，江太玄又道：“狮王领地就别想了，狮王和四位神通是盟友。”

　　“其实，最简单的办法，是回去取钱。”江太玄又道。

　　“可是，场主，这一来一回，太遥远了，我们……”

　　“不，不远。”江太玄打断他的话，道：“知道传送阵么？我神魔道场，可以一息送你去大云国任何城池，然后你们就省去了大半路途。”

　　四人：“……”

　　传送阵？还有这种操作？为什么真的觉得自己是土鳖？

　　“好了，你们自己考虑，是回去取钱，还是深入妖兽山脉赚钱，我还有事。”江太玄挥手道。

　　“长老，我回去取钱。”少女说道。

　　陈铭沉默片刻，无奈点头：“这是长老令，你去吧。”

　　“小师妹，我们陪你回去。”

　　“传送阵一次只能一人，不能超越筑基。”江太玄道。

　　“场主，我去妖兽山脉深处看看。”陈铭抱拳道。

　　“一路顺风。”江太玄目送他离开，希望这货不会冲的太深，招惹出长生妖王。

　　“叮，发布任务，神魔道场之名，响彻整个大云国，奖励，低阶神魔种子一颗，初级神魔营养液一壶，任务时间，一天。”

　　“现在神魔道场虽然都建立了分道场，但还没有响彻整个大云国，嗯，找快递公司。”江太玄起身，前往寻找赵明。

　　一天时间，对于现在的快递公司来说，应该足够了。

　　在天网上联系赵明，让他们回来。

　　很快，赵明御剑归来。

　　“场主，有何吩咐？”赵明满脸笑意，最近赚了不少。

　　“快递公司，现在有几个会御剑飞行的？”江太玄问道。

　　“两个。”赵明无奈道，随着公交车，飞机出现，他们赚的也少了。

　　“你传单还有没有？”

　　“有呢，一直备着，这不等着去其余城池发展么。”赵明激动地道。

　　“那就好，现在，给你们一个机会，去全国发展。”江太玄道。

　　“全国？”赵明一怔，却是惊惧：“场主，国都不能去啊，我们这点实力，去了会被弄死的。”

　　“没事，你们先发展其余城池，国都方面，有李元霸在，没人能动你。”江太玄道。

　　“这样，那我去。”赵明连忙说道，顿了顿，又道：“可是场主，我们快递公司人手少，一张张发出去，是不是太慢了？”

　　“做人不要这么蠢，你不会飞在天上，将传单撒下去？一天之内，我要让整个大云国，都知道我神魔道场，你赶紧去办。”江太玄催促道。

　　赵明连忙找了另外一位成员，两人御剑飞行，带着传单，传送去其余城池。

　　两人御剑飞行极快，若非时间有限，江太玄真想挂一张条幅，绑在飞剑上，让所有人瞪大眼睛，看着神魔道场。

　　可就算如此，依旧震撼了整个大云国。

　　“你们赶紧让家族之人，准备传单，送给赵明他们。”江太玄又给分道场店员发消息。

　　这可是大云十四城，除掉清月，云水两成，还有十二城，城内城外，赵明等人就算是传单再多，也不够撒的。

　　大云十二城，今天迎来了不淡定的事情，天上下纸片了。

　　首先开始的是周边小城，成片成片的传单落下，不少人都好奇地捡起来，然后世界观崩溃。

　　“神魔道场？风驰快递公司？”

　　无论是武者，还是平民，全都懵逼地看着苍穹，那道疾驰的剑光。

　　“御空而行的武者，这绝对是道果级，神魔道场，居然有道果武者！”

　　这些小城，哪见过道果武者，看见御空的都人为是道果武者，全都疯狂了，多少筑基老祖，渴望再进一步，踏入道果，这次，看见了希望。

　　而其余武者，也看见了快速进步的希望！

　　还在苦修？还苦修个求，买道场商品，分分钟送你上天！

　　“杀啊！”

　　宁远城外，一片喊杀声，然后，一声尖叫，让厮杀的军士们懵逼：“快看，天上下东西了。”

　　“那道剑光在做什么？神魔道场……”

　　“我特么正在打仗啊！”


第188章 你们，被五个神通讹了？

　　“收兵，收兵！”

　　这仗没法打了，打到一半，半路下纸条，这是什么鬼？

　　“神魔道场，有钱就能改变命运？”

　　“请问，我们还打仗么？我想回家挣钱了。”

　　“这特么是什么情况？”

　　除了国都，云水城，清月三城外，全都是集体懵逼，这特么到底是什么情况？

　　为什么天上下纸条？

　　为什么跑出来一个神魔道场？

　　时间流逝，越来越多的城池接到传单，天上撒下来的，只要不是关在屋子里，基本都能捡到一张。

　　做完这些，又去了国都，天风城，两个大城。

　　武松，李元霸暗中保护，传单顺利发出去，没有出现伤亡。

　　“爱妃，你看天上那是什么？”大云皇看着落下的纸片，一脸懵逼。

　　“陛下，这神魔道场……”

　　“神魔道场，又是神魔道场，之前害的朕失了云令，朕还没找他麻烦，现在居然敢来皇宫捣乱！”大云皇气的暴跳如雷。

　　……

　　“叮，任务完成，奖励低阶神魔种子，项羽一颗，奖励初级营养液一壶。”

　　“霸王项羽？”江太玄连忙取出神魔种子，传送回清月城。

　　这次的任务，对于他来说，很简单，但也是因为在云水城，发展这么久，快递公司成立了，李白的青莲剑典能御剑飞行。

　　若是没有这些，发传单的速度，都是个问题，想要让道场之名，响彻整个大云国，根本不可能。

　　将项羽埋进去，洒下神魔营养液，坐等项羽长出来。

　　“百万元币的任务要抓紧了，必须赶快完成。”江太玄思索。

　　拉开天网，江太玄将目光瞄准在天武宗附近，去那里开设分道场，把传送阵带过去！

　　“一群愚蠢的宗门，死守着钱，怎么能不花呢？”江太玄嘀咕着，踏上传送阵。

　　李广品茶淡漠，江太玄思索着宣传大计。

　　等项羽出来，再将项羽的周刊弄出来，一起丢给林青，让他去发布。

　　“场主，有人找你。”刚踏出传送阵，李智的声音传来，一道熟悉的身影，喘着粗气，看着江太玄。

　　“杨紫菱小姐，稀客啊。”江太玄抬目看去，正是早日不见的杨紫菱。

　　“场主，登上那个位置，需要多少钱？”杨紫菱开门见山地道，这次毫不掩饰。

　　“着急了？”江太玄轻笑道。

　　“场主，我能不急么。”杨紫菱苦笑，你传单都发遍整个大云国了，若是再不动手，等皇室购买了道场商品，租借强者，死的就是他们。

　　“大云十四城，每座城池只算十万元币，也超过百万了。”江太玄淡漠道，顿了顿，又道：“友情价，一百万元币，完成你的愿望。”

　　“不过，你有一百万元币，完全可以自己突破神通，自己想什么姿势上去，都行。”

　　杨紫菱苦涩一笑：“场主，我神通也解决不了，能否便宜点？”

　　“这没办法便宜，那个位置，积累下来，可不止这点钱。”江太玄道。

　　他说的不错，大云国这么多年，搜刮的钱财，宝物，绝对不只这些钱。

　　“可否事后还？”杨紫菱道。

　　“不行，这次交易，只能一次付清，毕竟金额太大。”江太玄道。

　　这是百万元币，若是赖账，杀了杨紫菱都亏本。

　　看着神色暗淡的杨紫菱，江太玄继续道：“杨小姐，若是要租借，请快些，我过段时间，将会离开大云国，前往其余地方发展。”

　　大云太小了，百万元币都要一个宗门砸锅卖铁，才能凑出来。

　　他要去更大的舞台，像天武宗那些宗门，才是他想去的地方。

　　“场主，我回去想办法。”杨紫菱踏上传送阵，告辞离开。

　　李智一脸迷惑地听着两人谈话，听不懂，但场主不说，他也不敢多问。

　　一个时辰后，一位中年男子踏出传送阵，走出阵外。

　　李智正要开口，中年男子径直踏出道场，找到正在品茶的江太玄和李广。

　　“场主。”中年男子抱拳道。

　　江太玄点点头：“这位是李广，这位是项羽。”

　　“嗯，道友好。”李广点头，微笑道。

　　江太玄拉开系统，查看项羽信息：

　　低阶神魔：项羽（幼年期，筑基巅峰。）

　　称号：绝代霸王。

　　神魔不灭体：无上霸体。

　　天赋：霸世，神力。

　　神魔功法：霸王武经。

　　“项羽，你去其余城池发展，早日提升实力。”

　　江太玄道，这些低阶神魔刚长出来，实力还不足，在各大小城刷任务，简直是绝佳的练级点。

　　随后，江太玄又开始处理琐事，关注各大分道场，等这些琐事处理完，他就会去天武宗所在。

　　因为传单发出去，各大道场生意当场火爆，李白和项羽去了，更是接到不少任务。

　　江太玄在天网上同意租借，店员才敢同意租借。

　　在江太玄忙活的时候，妖兽山脉，也爆发出恐怖的呼啸声，神通之战爆发了。

　　眨眼，两日过去。

　　天武宗。

　　两位青年武者去长老山峰，少女去了后山凉亭。

　　凉亭中，一名年轻女子，一名小女孩儿，正在玩耍。

　　“柳师姐，小云儿。”少女轻声唤道。

　　“咦，陆师妹，你不是随着长老去招收天才了么？怎么这么快就回来了？”年轻女子柳师姐疑惑道。

　　“月灵姐姐，你不是去忙了吗？”小女儿也疑惑地看着少女。

　　少女陆月灵微微一笑，道：“发现了一些好玩的事情，想带小芸儿去玩。”

　　“好玩？”柳师姐蹙眉，脸色清冷下来：“随着长老出门，招收天才，岂是什么好玩的事，陆师妹，莫非你没去大云国？”

　　“师姐，我这次回来，是求救来了。”陆月灵嘴一撇，哭丧着脸道：“我的十万元币，被长老弄没了。”

　　“长老怎会用你的钱？”柳师姐皱眉，冷声道：“你不要污蔑长老。”

　　“柳师姐，你听我说，事情是这样的……”陆月灵连忙解释。

　　听闻陆月灵讲述，两人目瞪口呆：“你们，被五个神通讹了？”

　　陆月灵凄苦点头，还有比这更惨的事情么？

　　“大云国，怎么会有五个神通？据我所知，除了皇室一尊，背后支持的宗门一尊，再无其余神通，怎么会出现五位神通？”柳师姐难以接受。

　　那只是一个小国啊，最不起眼的小国，怎么可能蹦出五个神通来？

　　“钱，足够的钱，就能成为神通。”陆月灵回想神魔道场商品，一脸无奈：“所以，那五个神通，只要了钱，不说了，柳师姐，你们到底给不给我钱？”

　　“此事其余人知道么？”柳师姐冷静问道。

　　“暂时就我们知道，柳师姐，长老还等我回去呢。”陆月灵道。

　　“我也没多少钱，上次被那王明明坑了，我现在知道了，王明明死要钱，完全是因为能提升实力！”柳师姐气哼哼地道。

　　“小云儿，想不想骑道果妖兽啊？只要给姐姐钱，姐姐就带你去，怎么样？”陆月灵果断将目标转移到小女孩儿身上。

　　“……”


第189章 你应该想，以什么姿势坐上去！

　　“场主，国都中，大云皇室，抵制神魔道场，还下令，让其余城池抵制。”天网上，传来店员韩俊的信息。

　　“嗯，我知道了。”江太玄微微皱眉，抵制，是不可能抵制的，面对实力提升，没人能抗拒。

　　大云皇室下这道令，底下城池根本不会遵守。

　　果然，还没多久，城主府的人坐着筑基妖兽过来了：“场主，城主让我给您带句话，大云皇室的命令，与城主无关。”

　　“先别理会，等我消息。”江太玄回复一句。

　　“是，场主。”韩俊回复。

　　现在韩俊很兴奋，因为，一旦场主说一句话，不卖给大云皇室，那么，很多势力都会乐意，帮大云皇室花钱。

　　就在江太玄接到这个消息不久，杨紫菱来了。

　　“场主。”杨紫菱带着一股自信，道：“场主，我接到消息，大云皇室将全面抵制神魔道场。”

　　“嗯，我已经知道了。”江太玄淡淡点头。

　　“场主，你不愤怒么？大云皇室这是在与你作对，只要你同意，我杨家愿助你一臂之力。”杨紫菱道。

　　江太玄瞥了她一眼，冷笑道：“你信不信，我灭了大云皇室后，公开拍卖皇位？”

　　杨紫菱：“……”

　　好吧，她激将法完全没用，没有钱，场主根本不会帮她。

　　就算灭了大云皇室，想坐上那个位置的，可不只是她杨家，还有很多家族。

　　“一百万元币可以，但我有两个条件。”杨紫菱沉默片刻，咬牙道。

　　“什么条件？说说看。”江太玄来了兴趣，杨紫菱真能拿出百万元币？

　　“第一，三个时辰之内，拿下大云皇室，鸡犬不留，包括背后宗门！”杨紫菱沉声道。

　　“背后是哪个宗门？”江太玄淡漠问道。

　　“元灵宗，有神通巅峰坐镇。”杨紫菱道。

　　“第二个呢？”

　　“第二个，场主发话，支持我杨家登临皇位，掌权大云国。”杨紫菱道。

　　现在，神魔道场已经发展到整个大云国，若是神魔道场不发话，谁在这位子上，都坐不稳。

　　“元灵宗地址，你们提供，大云皇室，只杀道果以上，其余你们解决。”江太玄思索片刻，道：“如此，你可同意？”

　　“可以。”杨紫菱沉声道。

　　“行动时间，现在，晚上，你选。”江太玄道。

　　“晚上吧。”杨紫菱取出一枚戒指：“这是钱。”

　　“好。”江太玄一口答应下来。

　　“场主，从云水城赶往国都，晚上怕是到不了。”杨紫菱提醒道。

　　“你现在应该想的，是以什么姿势坐上去，是你家什么人坐上去。”江太玄撇嘴，傲然道：“不要怀疑神魔道场的能力，只要你有钱，别说一个大云国，整个东域，都可以是你的。”

　　“整个东域……”杨紫菱呼吸急促起来。

　　“对了，我很好奇，你这一百万元币，从何而来？据我所知，你好像没有多少钱。”江太玄道。

　　“战略合作，敌人也可以是朋友，木剑越，以及我背后支撑者。”杨紫菱道。

　　江太玄明白了，木剑越，他不清楚究竟是什么身份，他猜测，应该是天木国的一位身份尊贵的人，杨紫菱背后，有一个神通强者支撑，想必，也是某个势力。

　　三者相加，才勉强凑齐了百万元币。

　　杨紫菱传送离开了，江太玄并未多问，他们之间有什么勾当，与他无关，他只需要收钱，完成任务。

　　夜晚很快降临。

　　“韩俊，传送回来，将云水城道场传送阵，带过去，安放在国都分道场。”江太玄给韩俊发信息。

　　“好的，场主。”韩俊回复，传送过来。

　　江太玄和李广，则传送回清月城：“李智，你让你家族，炼制一个传送阵盘过来，时候我给你家族一场机缘。”

　　“多谢场主。”李智大喜，连忙给李家发信息。

　　夜色下，等待韩俊安放好传送阵，江太玄，李广，同时踏入传送阵。

　　光华闪过，已是国都之外。

　　“你先解决国都，这是元灵宗地址，三个时辰内，能否解决？”江太玄看向李广。

　　“何须三个时辰。”李广自信一笑，接过地址，踏步离开。

　　杨紫菱，杨怒，已经传送过来，看着离开的李广，没有出声。

　　“他一人，对抗一国？”杨怒震惊地问道。

　　“不，是灭杀。”江太玄摇了摇手指：“让你们看看，我神魔道场，从不说虚话，只要你们充足够的钱，这天下，都可以是你们的。”

　　轰隆！

　　话音刚落，天际金光闪烁，照亮黑夜，一道浩瀚之音，响彻整个国都：“神魔道场李广，特来灭国！”

　　“这，是不是太狂妄了？”杨怒瞪大了眼睛，杀入国都皇宫，先说一句特来灭国？

　　生怕别人不知道，你是来干什么的？

　　整个国都乱了，无数道人影御空而起，冲向皇宫，一道强大气息升腾，令远在城外的杨怒和杨紫菱，也感到压抑。

　　“大云神通！”两人惊呼道。

　　咻！

　　十二道金光闪过，那道气息瞬间消散，一道道御空而起的人影，直接坠落下来，一切无声。

　　一道人影，踏着金光，离开大云国都，向远方走去。

　　“这就，结束了？”两人呆滞，这是不是太快了？

　　那是神通啊，还有众多道果，十二道金光闪过，一切都没了！

　　“场主……”

　　“还在迟疑什么？你现在应该冲入皇宫，以自己喜欢的姿势，坐上那个位置。”江太玄微笑道。

　　“场主，告辞。”两人这才清醒过来，冲入国都。

　　“多么简单的一件事，给钱，买位置，不就行了？”江太玄撇嘴。

　　韩俊直接吓懵了，大云皇室，神通啊，就这么没了。

　　“李广回来，直接让他回清月城。”江太玄丢下一句话，传送回去。

　　韩俊呆呆点头，良久，才打了个哆嗦，惊醒过来，连忙在天网给家族发消息：“大云已灭，杨家登基。”

　　“韩俊，你说的是真的？”韩家老祖问道。

　　“亲眼所见，大云已灭，杨家出了一百万元币，请动神魔道场强者，覆灭了大云国。”韩俊颤抖着回复。

　　“我特么就喝了一杯酒，然后就灭国了？”

　　云水城，韩家老祖仰头望天，变化来得太快，有些接受不了啊。

　　不只是他接受不了，这个消息传出去，整个云水城都炸了，全都在讨论这件事，上达神通老祖，下达平民，全都是懵逼的。


第190章 娘子姓白

　　“我就听了一首歌，然后，你告诉我，灭国了？”

　　“我特么眼睛都还没合上，就灭国了？”

　　“我就……”

　　“现在，谁能解释一下，为什么灭国，建国来得这么快，这么突然？”

　　云水城酒吧炸了，各大宗门也炸了。

　　李木山更是缩在城主府，不敢出来：“还好我机智，让人给场主带了话，没有理会大云皇的命令，这场主太狠了，一句抵制道场，你就把国灭了？”

　　“原来，一百万元币，就可以登上那个位置，我感觉自己亏了。”林青撇嘴，对于谁坐上去，他并不在乎，只要不碍事就行。

　　不提整个大云国如何慌乱，清月城，江太玄正一脸笑意。

　　“叮，宿主综合神秘大礼包任务（二）完成，任务奖励，已发放至宿主私人仓库，请查收。”

　　“奖励来了，最少三件，这次，一定要开出好东西来。”江太玄激动不已。

　　“打开大礼包。”

　　“叮，宿主打开综合神秘大礼包，获得……”

　　“叮，宿主获得初级神魔诞生卷一张。”

　　“叮，宿主获得初级营养液一壶。”

　　“叮，宿主获得中阶神魔种子一颗。”

　　“叮，宿主获得神魔祖经，长生篇，王者篇。”

　　四道系统声音传来，江太玄惊喜的差点叫出来：“中阶神魔种子！真开出来了！还有长生篇，王者篇！”

　　“先看看，这中阶神魔种子是谁。”江太玄连忙查看中阶神魔，却是一呆：“兽？母蛇……竟然是她！”

　　“种了，一定要种。”

　　江太玄连忙冲入药田，将中阶神魔种子种下，将中阶神魔营养液洒下，一样是一个时辰，只要一个时辰，就能长出来。

　　“这个初级诞生卷，也算是一颗低阶神魔种子了。”江太玄又看向诞生卷，却是沉思起来：“系统，低阶神魔有多少。”

　　低阶神魔，他现在真不知道，一时该选谁，或者，谁是低阶神魔。

　　话音刚落，江太玄眼前，顿时浮现一道虚拟屏幕，上面全部是人物图片：“关羽，赵子龙……都是前世有名的人物。”

　　“系统，张三丰是不是神魔？”江太玄问道，那位武道神话，可是名震千年。

　　“叮，宿主，张三丰属于中阶神魔，诞生卷无法召唤。”系统声音传来。

　　“好吧，这个老乡真心厉害，只能在低阶神魔中选了，关羽，赵子龙，韩信，刘伯温……”江太玄犹豫半晌，最终道：“就选关羽，其余神魔，以后做任务得到吧。”

　　初级诞生卷消散，一颗关羽种子出现，被他种了下去。

　　李广很快回来了，江太玄也发声，支持杨家成为大云国掌权人，让杨紫菱一家都够坐稳那个位置。

　　“场主，覆灭元灵宗时，有神通强者窥视，最后没有出手。”李广道。

　　“我知道了。”江太玄并不在意，只要任务完成就好。

　　现在，他明白了，为何杨紫菱宁愿花费一百万元币，请李广出手，也不愿意自己突破去争。

　　因为就算是杨紫菱突破，神通实力，也无法快速解决战斗，引来元灵宗盟友，或者一些人窥视，杨家必然失败，被人吞并。

　　而李广，是一面倒屠杀，而且实力强大，整个元灵宗，都没坚持几招，这完全震慑住了那些窥视者。

　　“大云国就是杨家登基的事情，任务我已吩咐完毕，云水城，计划书已经订好了。”江太玄思索着，看了看天色：“明日，就去天武宗附近，这一次，我要让整个东域，都要知道我神魔道场！”

　　汤月露，萧天来了。

　　“大半夜的，不好好睡觉，你跑来做什么？”江太玄淡淡地道。

　　“场主，你闹出这么大动静，现在整个大云国都睡不着。”萧天撇嘴道。

　　“场主，整个大云国，现在是无人不晓神魔道场，在这里，已经到了顶峰时期，你是不是要离开了？”汤月露轻声道。

　　“不错，我打算去东域。”江太玄点头。

　　“太好了，我们也打算去，场主，介意同行么？”汤月露大喜。

　　“介意。”江太玄严肃地道：“一百元币，带你们去。”

　　两人：“……”

　　果然，还是那么死要钱。

　　“场主，你觉得我和萧天应该怎么发展？”汤月露问道。

　　“你们很简单，最好再买了神体，这样三者配合，成神的机率高达百分之九十九。”江太玄道。

　　“你要是能把价格便宜下来，我们肯定买。”两人齐翻白眼。

　　如果有十万元晶，他们分分钟成就神通巅峰，凭借神血，神体威能，甚至成就长生也不是不可能。

　　吼！

　　哗啦啦！

　　骤然，一声嘶吼响起，天地摇颤，天际雷霆翻涌，大雨磅礴而下，一片末日景象。

　　“怎么回事？”两人面色大惊。

　　江太玄，李广，同时皱眉，嘴角带起一丝轻笑：“她出来了。”

　　霹雳纵横，大雨倾盆，神明降世，天际一道金光撕裂黑夜，一道庞大身躯翻滚，搅动云层，妖兽山脉支脉一片惶恐，无数妖兽匍匐在地。

　　“好强的威压，我的神血（神体），竟然遭受压制。”两人面色一沉，凝重抬头。

　　金光之下，一道白色人影，凭虚御风，宛如画中仙子，从黑夜中降临。

　　“她是？”两人好奇，这么大动静，场主和李广还淡定自若，肯定是熟悉的人了。

　　“娘子姓白。”江太玄起身，微笑地看着来人。

　　一身白裙，飘飘欲仙，气质超然，恬静淡雅，宛如一位不食人间烟火的宁静神女。

　　“好美。”汤月露和萧天惊叹，总算曾为学院院花，可见到眼前人，依旧感到惭愧。

　　萧天更是低下头，不敢多看。

　　“素贞见过场主。”白裙女子微微躬身，算是见礼。

　　“快坐下喝茶。”江太玄连忙请她坐下。

　　铿锵！

　　一道青光闪过，明月虚影显化，一道人影缓步踏出，相比起白娘子闹出的动静，这完全是小儿科了。

　　“关羽见过场主。”一身绿袍，一柄长刀，神色肃穆。

　　“喝茶。”江太玄又道。

　　两人呆呆地看着这一切，又看了看四周，不会还有人吧？

　　“来，为你们介绍一下，这位是白素贞，道场强者，这位是关羽，也是道场强者。”江太玄道。

　　咕咚！

　　两人咽了咽口水，刚才那动静，绝对是顶尖存在，还有那股威压，他们的神血，神体，都受到压制，再联想到神魔周刊。

　　眼前这位绝美的女子，是一位神魔，而且，比他们神血品阶更强的神魔！

　　闹出这么大动静，西门胖子也出来了，看到白素贞当场呆滞：“这样的女子，不禁让我想起了一首诗，关关雎鸠……妈呀，我什么也没看见。”

　　西门胖子本来一脸钦慕，就差流口水了，可是，在他眼中，那绝美的人，突然变成了一条蛇，而且还是很恐怖的蛇！


第191章 刀剑组合

　　汤月露和萧天疑惑，这西门胖子怎么了，念诗念到一半，怎么吓跑了？

　　送走了两人，三位神魔挂树上去了，江太玄还在思索，天武宗发展策略。

　　直到天亮，江太玄结合之前想法，总算弄了一套，粗略的发展策略。

　　第二天一早，江太玄直接让李智前往国都，带着神级传送阵，传送到落云城，安置下来。

　　江太玄，白素贞，李广，还有汤月露和萧天两人，同时踏入传送阵，到达落云城。

　　“走。”

　　来到落云城，没有丝毫停留，江太玄收起传送阵，带着两位神魔，御空而去，至于萧天，被汤月露带着。

　　东域，分为两大区域，一块国度掌握，一块，宗门掌握。

　　东域诸国，最强的过渡，是天罗国和天缘国，传言背后有长生存在，各大宗门都给几分面子。

　　东域宗门，最强的当属无极宗，其次是天武宗，明月宗三大宗。

　　“就在这里吧。”江太玄停顿下来。

　　这里距离天武宗最近，后方是一条河流，前方十里外，是一个小城天光城，天缘国领地，东方二十里，则是天武宗山门。

　　江太玄拉开天网，在他突破道果时，整个东域交易板块，都能看见神魔道场存在。

　　“场主，你来了？”

　　江太玄拉开虚拟道场，顿时一愣，王明明？留言两天前。

　　“你在东域哪个宗门？”江太玄连忙问道。

　　没有回应，看来，王明明现在不在天网前。

　　“场主，给我来两颗道果技能丹。”汤月露道。

　　“我要两颗筑基技能丹。”萧天道。

　　“看来，你们已经有想法了。”江太玄道。

　　“那是当然，在我回清月之前，已经接到消息，天缘国即将举办武道天才比武，我一直没有离开，就是等待场主来这里。”汤月露道。

　　“若我不来呢？”江太玄道。

　　“不来，我只能自己飞来的。”汤月露撇嘴：“不说了，我要去报名参赛了。”

　　“我也去。”萧天道，顿了顿，又道：“我还有个熟人要见。”

　　“你们有熟人？不给我介绍一下？”江太玄连忙拉住两人。

　　“场主说笑了，我那熟人，是个穷逼。”萧天果断地道。

　　江太玄张了张嘴，好吧，穷逼这两个字，很好地堵住了我的嘴。

　　“场主，待会叶道会过来，等他来了之后，让他去天缘国找我。”萧天丢下一句话，和汤月露一起离开了。

　　“叶道？风驰快递放人了？”江太玄嘀咕一句，也没多想。

　　没多久，叶道，许长空，两人同时到来，买了先天技能丹，向天缘国赶去。

　　“这一次，我一定要突破筑基！”叶道坚定地道。

　　哗啦！

　　河水响动，一道白光在河中翻涌，破开水面，掀起巨浪。

　　“白娘子，咱能安分点么？”江太玄无奈地看着河中那条巨蟒，若是化成人身，一幅美人沐浴图多美好，可这坑爹的是条巨蟒本体。

　　“场主，反正现在也没什么任务，我好久没入水了。”白素贞的声音传来。

　　“你这样，我很想把法海种出来，真的。”江太玄撇嘴。

　　……

　　“此次比试，选出三位二十连战不败者，第三名可得到明月宗，月神酿奖励。”

　　“若能成为第二名，将得到法器一件。”

　　“第一名，奖励是玄器，这可是一般道果强者都没有的。”

　　“前三名，还能去大城池比赛，甚至，进入国都！现在，请诸位展露实力，不计生死！”

　　天光城，一道激动人心的讲话，响彻城池中央擂台，擂台下方，挤满了武者，这些基本上都是先天武者。

　　法器，玄器，这在天光城这种小城，算是最好的奖励了。

　　“我来。”

　　话音一落，一名先天武者踏上擂台。

　　“是他，先天后期，张强，整个天光城，能胜他的都没几人。”

　　“筑基武者，基本都去大城池比武了，难道，要让这张强夺冠不成？”

　　铿锵！

　　就在这时，天空闪烁其凌厉刀芒剑气，一刀一剑，越过人群，刺入擂台，两道人影，伴随着霸气话语，联袂而来。

　　“快刀扬，霸刀起，天下谁人敌，恨，天下无人值值一刀！”

　　“天剑，青莲，步步为剑，恨天下，无人值一剑！”

　　两道人影，衣衫鼓荡，发丝轻扬，一股凛冽刀气，一股无上剑气，惊乱了在场所有武者。

　　“这哪来的狂徒？”场面顿时混乱起来，这两句话太狂了。

　　天下无人值一刀一剑？那你们自己干一架，看看刀厉害，还是剑厉害？

　　“狂妄小辈，速来受死！”张强是一名中年散修，先天武者，成就先天以来，除了城内几位先天巅峰外，他几乎先天难寻敌手。

　　他登临擂台，已经将第一名当成了囊中之物。

　　可现在，居然跑出两个自认无人值一刀一剑的先天少年，这不是打他脸么？

　　“快刀！”叶道一声轻喝，身形瞬间消失，立于擂台上的狭窄长刀，瞬间震动，一抹此言的刀光闪过。

　　轰隆！

　　刀锋过，擂台裂开，叶道执刀而立。

　　同时，青莲显化，精纯剑气洒过，擂台再次裂开，分成三份。

　　“三名，三个擂台，刚好。”叶道淡漠道。

　　“许长空在此，谁敢一战！”三尺青峰负后，一股至精至纯的剑意散发，震动了所有人。

　　张强面色一冷：“我来与你一战。”

　　“你放弃最后一丝机会了。”长剑斜指，神色一冷，许长空傲然一语：“赐你一招机会。”

　　“好，好，老子修炼这么多年以来，你是老子最想杀的人！”张强怒极而笑，一纵身，踏入许长空所在的擂台，一柄长剑，带起凛冽剑芒，杀向许长空。

　　“你，玷污了剑。”

　　一声轻叹，一步踏，一朵青莲，步步生莲，一道剑光闪过，众人只觉眼前一花，长剑已然归鞘。

　　噗通！

　　一具尸体，震动了所有人。

　　“死了，一剑就死了，果然是一招的机会。”

　　“张强，那可是天光城有名的先天武者啊，居然一招都没接下。”

　　许长空漠视着一切，好似做了一件微不足道的小事。

　　叶道也是一脸理所当然，杀一个先天，真的不是什么难事。

　　要知道，许长空可是买了技能丹，硬生生将青莲剑典先天武技点到了大成，叶道虽然差了点，但也有萧天帮买的技能丹，一样先天刀法大成。


第192章 拜我为师都嫌丢人

　　“还有谁？”许长空傲立擂台，整个擂台分立三方，他，许长空，还有一个空位。

　　“我来……”

　　一名中年男子迅速上台，站在中间位置，毫不脸红地道：“我来站这个擂台，我争第三名。”

　　底下众人：“……”

　　有没有这么无耻？本以为这货哪怕不和许长空一战，也会挑战一下叶道，谁知道，这货占据无人擂台。

　　“上啊，抢不到前两名，也可以争第三名。”一名先天武者大吼一声，冲上擂台。

　　“这……”叶道和许长空对视一眼，一脸无奈，我们是来挑战的，你们倒是出来一战啊。

　　“咳，还有没有与两位少年公子一战？”主持比武的中年武者站了出来，高声道。

　　全场瞬间静默，鸦雀无声。

　　开什么玩笑，张强都接不下一剑，我们怎么接？

　　“那两人，好强的实力。”不远处，一座酒楼内，一名女子惊讶地看着两人。

　　“柳师姐，这两人天资不错，不如由我去，招入天武宗。”一名青年武者说道。

　　“你筑基初期实力，也可以了，去试试他们的底线，顺便摸清两人根骨。”柳师姐说道。

　　“柳师姐放心，我这就去。”青年武者轻笑一声，直接跃下酒楼，快速向叶道。

　　“姓名，让我尽兴，饶你不死。”叶道负手而立，漠视来人。

　　听闻叶道之语，青年武者一怔，旋即轻笑道：“吾名岳峰，你若能败我，给你一场机缘。”

　　“岳峰！他是岳峰，天武宗筑基强者！”底下有武者尖叫出声。

　　“天武宗的人都来了，这个刀者死定了。”

　　“天武宗，那可是顶级大宗门，门内弟子，无一不是同阶精英！”

　　“……”

　　“给我机缘？哈，看你是否有这个能耐了。”叶道轻笑一声，长刀顺起，刀光璀璨：“刀之极。”

　　一声轻喝，人影瞬间消失，刀锋之快，瞬息便至，先天武者，难以捕捉的刀光，令人骇然。

　　当啷！

　　岳峰却是单刀出鞘，刹那挡住刀光，一脸轻松写意：“不差，但还算不上刀之极。”

　　“我的刀，还轮不到弱者来评论！”

　　刀锋一转，刀气迸射，叶道腾挪碾转，漫天虚影显化，遍及整个擂台，刹那，漫天虚影合一，一刀斩下：“一往无前。”

　　刀锋指前，一往无前，刀者，永不退缩！

　　“决心不错。”岳峰赞叹一声，同样一道刀法绝式斩出：“天武三刀。”

　　当！

　　一声震响，凌厉刀气四散，撕裂擂台，刀走轻灵，快若无影，难以捕捉的刀，难以防御的快，岳峰刀锋连震，却是感到一股棘手感觉。

　　交手第一招，只以为叶道只是一个先天中的强者，可交手到现在，就算是他爆发筑基修为，依旧难以拿下叶道。

　　托大了！

　　“这小子怎么修炼的，刀法如此精湛，就算是宗门筑基巅峰，也没有这么高深的刀法。”岳峰暗中叫苦，漫天的刀光，只能以强大修为硬接。

　　“哈，痛快，你为自己赢得了生机！”

　　一声轻笑，叶道飞身而退，漫天虚影消散，神色带着一丝冷冽：“这一刀，我不杀你！”

　　“狂妄，真以为我不是你对手？”岳峰怒了，他可是筑基武者，还是天武宗弟子，拿不下一个先天就算了，对方居然还要饶他一命？

　　“霸刀，起！”一声轻喝，叶道一道劈斩，无上气势爆发，一往无前，天上地下，唯有一刀！

　　一刀之下，无物不斩，无物可挡，这就是霸刀！

　　“天元斩！”岳峰一声怒吼，筑基修为毫无保留，尽数爆发，天武宗有名的高级刀法斩下，硬挡霸刀。

　　轰！

　　咔擦！

　　一刀过，岳峰单刀寸寸断裂，无匹之威爆发，擂台碎裂，无数碎石激射，底下武者连忙躲避。

　　“你，败了。”

　　一道淡漠之语传来，底下人群哗然，只见擂台上，叶道的刀，距离岳峰咽喉，不到一寸距离，只要再前进一点，就能杀死这位天武宗弟子。

　　“我，输了。”岳峰苦涩一笑，自己筑基，居然打不过一个先天？

　　铿锵！

　　收刀而立，叶道继续扫视底下武者：“谁来一战？”

　　“我说过，你能败我，我给你一场机缘，我推荐你进入天武宗，可入护法门下，若你天资足够，得长老看重也不是不可能。”岳峰沉声道。

　　“天武长老，陈铭么？”叶道轻咦一声。

　　“你认识陈长老？”岳峰一惊，连忙道：“这样好办了，你想拜入陈长老门下，我也可以引荐。”

　　“不，你搞错了。”叶道摇摇头，不屑道：“那种穷逼，拜我为师，我都嫌丢人。”

　　岳峰：“……”

　　底下武者们懵了，天武宗神通长老，谁不想拜入？

　　一旦成为长老弟子，那就是有实权的弟子，将来得到培养，前途广大。

　　可眼前这个先天武者，他在说什么？神通长老陈铭拜他为师，都嫌丢人？

　　“阁下，我天武宗，还没你说的那么差吧？”岳峰神色阴沉下来，带着一丝杀意：“我天武宗长老，可不是人随便能辱的。”

　　“陈铭？需要我们辱么？你太看得起他了。”许长空淡漠接话，陈铭在云水城，都被人辱光了好么？

　　“你们，太狂了！”岳峰都快气炸了，这两人，一个比一个狂，一个比一个让他愤怒。

　　“年少，岂能不轻狂！”许长空长剑斜指地面，傲然道：“我们来此，就是为了打遍天下高手，我不介意，先打了你天武宗。”

　　底下众人：“这谁家的大门没关紧，将这两倒霉孩子放出来？”

　　“太狂了，居然连天武宗都不放在眼里，难道，他们来自某个顶级势力？无极宗？还是明月宗？”

　　“还要动手么？给了你一次活命的机会，你若不珍惜，我不介意送你一程。”叶道淡漠道。

　　岳峰气的浑身发抖，这特么太可恨了，好想弄死他们！

　　可是，打不过啊！

　　正在岳峰不知如何行动时，一道绝美身影御空而来，扫视两人：“你们，来自大云国？”

　　“不错。”叶道和许长空淡漠点头。

　　“神魔道场么，我明白了，此事作罢，就当我们什么都没听到。”绝美身影冷哼一声，御空离开。

　　“柳师姐！”岳峰大急，连忙跟上。

　　“大云国？这是哪个国度？还有神魔道场，又是什么势力？”

　　“那位我认识，天武宗柳清缘，乃是道果武者，怎么提到神魔道场，她直接离开了？”

　　“这可是侮辱天武宗，侮辱神通长老，她居然忍了？”

　　“这神魔道场，究竟是何等势力，竟然如此恐怖！”


第193章 有钱的王明明

　　“柳师姐，他们可是侮辱宗门长老，你怎么能放过他们？”酒楼内，岳峰怒声道。

　　柳清缘微微皱眉，脸色冷了下来：“我如何行事，还需要你同意？”

　　“柳师姐，岳峰失言，只是那两人，实在太狂妄了。”岳峰连忙道歉道。

　　柳清缘面色略微缓和：“你先回宗门吧，此事另有隐情，我会通知陈铭长老，看长老如何处置。”

　　“好吧，那岳峰先回去了。”岳峰叹了口气，转身离开。

　　看着离开的岳峰，柳清缘面色微微一凝：“大云国的人来了，神魔道场来了没有？这两人，倒是要关注一番。”

　　说完，起身离开酒楼，暗中关注叶道和许长空，对于神魔道场，她很好奇，是不是真的那般神奇。

　　……

　　中阶神魔：千年蛇妖，白素贞。

　　天赋：行云布雨。

　　神魔不灭体：天蛇神体。

　　神魔功法：天蛇秘典，红尘劫经，天妖经。

　　神魔之力：天蛇吞天（可强行激发神魔本源，爆发出一丝神魔之力。）

　　低阶神魔：关羽。

　　天赋：青龙刀魂。

　　神魔不灭体：武神体。

　　神魔功法：关帝神典。

　　“这白素贞的功法，怎么那么多？”江太玄看着系统给的消息，道场一样增加了这三部功法：“这一人就多两本神级功法。”

　　天蛇秘典是中阶神魔功法，红尘劫经，天妖经，属于低阶神魔功法。

　　“白素贞，你怎么会这么多功法？”江太玄不淡定了，难不成，这白素贞还自创功法不成？

　　白素贞已经从河中出来，她可不想场主真种出个法海来，闻言道：“天蛇秘典，乃是灵蛇一族传承功法，天妖经，则是我妖族功法，妖族大能为天下妖族所创，无种族限制，很多大妖都懂。”

　　“那这红尘劫经呢？”江太玄问道。

　　“观自在菩萨指点，传我红尘劫经，渡红尘劫，但我显然没渡过去。”白素贞轻叹道。

　　“观世音的？”江太玄微微一呆，旋即啐道：“还观世音，居然给一本低阶神级功法，就将你忽悠了，应该给高级的啊！”

　　白素贞脸色一黑：“场主，高级功法，一般不外传的。”

　　我也想要更好的功法啊，但可能么？白素贞连翻白眼。

　　“这样也好，妖族功法也有了，你的天蛇血脉贵了点，但也有了妖族招牌。”江太玄思索道。

　　“场主，你现在在哪，我立刻过来！”王明明终于回信了。

　　“在天光城十里外，这里有条河。”江太玄回复道。

　　“好的，场主，等我三个时辰，我马上跑过来。”王明明兴奋地道。

　　跑过来？江太玄看着王明明回信，这货看来赚了不少钱，不然不会这么迫切想来神魔道场。

　　三个时辰后，王明明喘着粗气，涨红着脸，跑了过来。

　　“累了吧？不用这么着急。”江太玄看着王明明，已是筑基中期武者，这混的可真不错。

　　“场主。”王明明俊脸通红，一挥手，数十本秘籍浮现，还有一堆药材，矿石，武器：“看看，这价值多少钱。”

　　“你不会洗劫了无极宗吧？”江太玄拿起功法，一脸惊愕，这功法，从入门到道果，足有五十余本。

　　还有药材，矿石，这加在一起，都能堆成小山了，武器也不凡，最差的，都是先天武器，最高的是筑基法器。

　　“哪敢，只是每次进入功法殿，都记下一些。”王明明干笑道，急切地道：“快看看，这些价值多少钱，场主，你是不知道，有钱用不出去的日子，真的很憋屈啊。”

　　“你是被人揍了吧？”江太玄瞥了他一眼，将东西全部收了：“总共十三万六千一百五十六枚元币，你这功法，药材，等级都不高，就是量大。”

　　“别急，还有。”王明明一翻手，又是一个空间戒指出现：“这是看看这些价值多少。”

　　“嗯？这些是？”江太玄扫了一眼，全是一些丹药：“这是无极宗每月给你的奖励？”

　　“还有别人的奖励。”王明明傲然道：“我在无极宗，那可是鼎鼎大名的宗主弟子，一部分弟子，统统都要给我交保护费，让我罩着他们。”

　　“好吧，你流弊，保护费都收到无极宗了。”江太玄嘴角抽了抽，旋即惊讶道：“居然还有玄品丹药，你这保护费收的够高啊。”

　　“咳，这是宗门师兄托我办事给的。”王明明干咳一声，玄品丹药，那是道果武者才有的奖励，一般筑基，拼死拼活能得到一颗就不错了。

　　他王明明，还收不了道果的保护费。

　　“总价值十四万八千，你还有没有？”江太玄道。

　　“这次没了。”王明明摇头。

　　“这是你的会员卡，里面存着你的财产，总共二十八万四千一百五十六枚元币。”江太玄取出一张会员卡交给他。

　　“先给我来一份道果功法，道果意境，另外，再来三十缕先天灵气，让我突破。”王明明激动地道。

　　“好，扣除十五万元币，另外，道场新推出技能丹，让你武技瞬间大成，要不要来十几颗磕一嗑？”江太玄笑眯眯地道。

　　“技能丹？”王明明眼前一亮，旋即道：“等我突破再说。”

　　王明明当场炼化，一缕缕先天灵气炼化，修为快速提升，眨眼冲到筑基后期，还在继续飙升。

　　炼化到十六缕的时候，以后筑基巅峰，最后十五缕炼化，成功突破到道果初期，并且境界稳固。

　　“从此以后，我也是道果武者了！”王明明激动地道。

　　“恭喜。”江太玄祝贺道。

　　“场主，来三颗技能丹，道果级的。”王明明毫不犹豫地道。

　　“给你。”江太玄点头，再次扣了三万元币。

　　“场主，我能问问，这会员卡存的钱，一直有效么？”王明明接过技能丹，问道。

　　“当然，只要我神魔道场还在一天，就能随时使用，而且，你有了这会员卡，完全可以天网下单，我们会直接扣钱，让人给你送货过去。”江太玄道。

　　“场主，再将我这十五万元币存进去。”王明明又取出一个空间戒指。

　　“你究竟干了什么，弄到这么多钱？”江太玄惊愕。

　　“有一个傻大头，我就说大云国有很多天才，她就给了我十万元币。”王明明低声笑道。

　　江太玄一脸赞叹：“你运气真好，这样的冤大头都能遇见，我强烈建议你抽奖。”

　　“别，场主，我现在已经认清现实了。”王明明一脸悲愤，当初一个抽奖，坑了他多少钱进去。

　　“这不是有神魔刮刮乐么，必中神魔卡。”江太玄道。

　　“必中？”王明明心动了。


第194章 搞事，拼命去搞事！

　　“不错，必中，集合一道一百的神血或者神体卡，就能得到十分之一神血或者神体，只要一枚元币，就能抽中。”江太玄道。

　　“先来一百……不一千张！”王明明激动地道。

　　“来，自己挑，你运气一直很好，相信自己，你能行！”江太玄鼓励道，顺便又扣了一千元币。

　　王明明果断选了一千张，然后开始刮奖。

　　一刻钟后……

　　“场主……”王明明呆呆地看着手中卡片。

　　“怎么，你抽中了？”江太玄惊愕，不会真的这么运气好吧？

　　“不是，我想问问，这张神血至尊卡是什么意思？”王明明举着卡片，一脸茫然。

　　“你赚了。”江太玄一脸严肃地道：“你知道这意味着什么吗？”

　　“什么？”王明明迷茫。

　　“这至尊卡，道场每月只出十张，可以变化出任何自己想要的数字，在大云国，这已经被炒出天价了，没有五万以上的元币，休想买到。”江太玄道。

　　“这么厉害？”王明明顿时兴奋了，连忙继续开剩下的刮刮乐。

　　然后，就没有什么好运了，一千张，神血多数，神体少数，但多数都是重复，总共算起来，勉强有五十个数字。

　　“不错了，你是我见过运气最好的，除了萧天和汤月露。”江太玄微笑道。

　　“一千元币，换五万多元币，也值了。”王明明喜滋滋地道。

　　“你现在还有二十五万三千多元币，还要点什么？”江太玄道。

　　“再来十缕先天灵气，我带回去，技能丹十颗。”王明明道。

　　“好，还有么？”江太玄再次问道，又扣了十五万元币。

　　“暂时就要这些。”王明明将商品收入戒指，一脸兴奋，自己这次回去，一定要赚一票大的。

　　“要不要刷宗门任务？贩卖贡献点？”江太玄提议道。

　　“不刷，现在可没心情刷任务，大家都忙着参与比赛，而且，这里的贡献点只能兑换一些垃圾，只会亏本。”王明明摇头道。

　　“参与比赛？是很重要的比赛么？”江太玄追问道。

　　“很重要，虽然不知道这比赛究竟是为了干什么，但不只是无极宗，天缘国，甚至，天武宗一些弟子，都全力参与。”王明明沉声道：“现在，大家都很忙，我这次完全是抽时间跑出来的。”

　　“我问一句，宗门的比武，散修可以参加么？”江太玄道。

　　“散修不能参加，比武到了终场，听说会来一场各大宗门联谊比试，选出一个宗门最强者，统领所有天才，前去大云国都。”王明明道。

　　“不是这里的宗门，可以参加么？”江太玄再次问道。

　　“可以……等等，场主，你想做什么？”王明明反应过来，场主这意思，还想插手？

　　“没什么，只是好奇。”江太玄轻笑道。

　　王明明撇嘴，一脸不信，但还是道：“不过，这外来宗门可以参与，但参与的弟子，必须有很大的名气。”

　　王明明走了，场主想打听消息，完全能打听到，完全不用隐瞒。

　　“特大消息，神魔道场将为一位武者，量身打造一场腾飞之旅。”

　　王明明一走，江太玄果断地在大云国天网发帖子：“要求，对方有钱，神魔道场五千元币，长生巨头护道三天，另外，奖励百分百抽中神魔至尊卡两张，此武者只需要狂，很狂！修为要求，先天和筑基，道果以上，不在此列。”

　　“场主，有这么好的事？”林青等几位老祖瞬间回复。

　　“就是这么好的消息，若是诸位有有意人选，随时可以来，不限种族，人族，妖兽都可！”江太玄道。

　　“场主，你究竟想做什么？”林青等人问道。

　　场主可是从来不做亏本生意，怎么可能突然这么好，五千元币就让强者护道？

　　五千元币，道果强者，出手一次的价格。

　　但这次护道，长生巨头只要五千元币，就护道三天？还百分百抽中神魔至尊卡？

　　神魔至尊卡是什么，是可以随意转化成神体，神血，任何数字的卡片，这可以说，给他们两个想要的数字。

　　“我青玄宗，我林青不差钱。”林青道。

　　“我方家。”

　　“我李家。”

　　“我宋……”

　　“我青玉狮王，不差钱。”青玉狮王道。

　　“我大云皇室杨家，愿意参与。”新任大云皇，武王杨宗回复。

　　“各位请注意，此次参与势力，最差也要有六十万以上财产，若有必要，甚至可能上百万。”江太玄回复。

　　“场主，我大云皇室完全可以。”杨宗道，登临皇位，成为大云之皇，杨家也顺利接收了前大云皇室的财产，就算扣除三成手续费，若是不还之前那百万元币债主，完全有能力参加。

　　而且，元灵宗覆灭之后，他们也得到一笔钱，李广出手太狠了，震撼太大，以至于无人敢动元灵宗遗产。

　　“我青玉狮族一定要参加，妖兽山脉支脉，不差钱！”青玉狮王傲然道。

　　突破神通后，青玉狮王掌握整个妖兽山脉支脉，里面资源为它所用，不差钱。

　　“若是有人自认实力足够，可不用强者护道，前期，也确实不需要，来个道果，神通什么的护道差不多就够了。”江太玄道。

　　“场主，我们怎样才算达到你的要求？”杨宗问道。

　　“等你们来了，当面详谈，清月城，可以直接传送道果强者过来，其余筑基以及以下武者，可以随时从任何一座传送阵过来。”江太玄道。

　　“另外，参与的势力标准已经定下，财力不足的，请努力挣钱，下次说不定还有这种好事。”江太玄道。

　　“场主，我立刻过来。”一瞬间，大云各大势力瞬间动了，参与人选先一步传送去东域，道果以上武者，前往清月城，乘坐传送阵。

　　“这是什么情况？”陈铭，陆月灵四人，齐齐懵逼？

　　参与道场任务要求，居然要狂，很狂？难道真要像醉梦神途唱的那样，翻手反排命格，负手覆立乾坤？

　　神魔道场长生巨头，居然只要五千元币，就出手，场主究竟要搞什么？

　　“场主。”皇室的人第一个赶到，老熟人，杨紫菱。

　　“场主。”陈权来了。

　　“嗷呜……”

　　“卧槽，老狮子让他儿子参加？”江太玄懵逼了，你儿子才特么多大？你就打算让它去？

　　深吸一口气，江太玄看向杨紫菱等人，沉声说道：“你们的任务，第一点，也是最重要的一点，搞事，拼命去搞事！”


第195章 你们要做的，是无敌！

　　“搞事？”两人懵逼，小狮子一脸蠢萌，听不懂。

　　“不错，你们要做的，第一步，打败所有宗门的天才，第二步，横扫天缘国所有天才，成为人人知晓的天才。”江太玄淡漠道。

　　“还有呢？”杨紫菱蹙眉道，她可不相信，神魔道场的任务真是为了培养他们。

　　“第三步，在你们成为天才中的无敌者，第一人后，公布出来，你们提升，是买了我神魔道场商品。”江太玄道。

　　“场主，你这是想让我们帮你打广告？”杨紫菱撇嘴。

　　“但我也给你们福利了，长生巨头，五千元币租借三天，这去哪找？而且，你们获得名利，我神魔道场也沾光，双赢，何乐而不为？”江太玄道。

　　不等两人回答，江太玄继续道：“还有，神魔至尊卡两张，你们若是能完成任务，都有，还有，这次租借，不收三成手续费，任何奖励，都是你们的。”

　　“这样，我们答应。”杨紫菱眼前一亮，连忙说道。

　　有神魔道场在后面撑着，打败那些宗门弟子，抢了他们，绝对能回本，若是参与什么比赛，拿到奖励，更是赚到了。

　　他们的投资，很可能赚回来！

　　“对了，还有一点，你们必须做到。”江太玄神色陡然一沉，严肃道：“这一点，你们谁若是失误，任务终止，再无参与机会。”

　　“哪一点？”两人心头一凛，连忙问道。

　　“我要你们，不能有一战失败，从一开始，就要胜利，而且要胜利的漂亮，让同阶武者有一种无法战胜的感觉，这点，你们能否做到？”江太玄沉声道。

　　“场主放心，这一点，我们绝对能做到，但小狮子，我就不敢保证了。”杨紫菱耸了耸肩，瞥了眼蠢萌的小狮子。

　　她真的想不明白，狮王是疯了么，找一个奶狮子参与？这是想培养儿子想疯了吧？

　　“这一点，我会找狮王谈谈。”江太玄面皮抽了抽，蛋疼地道。

　　“那场主，我们先买商品，提升实力。”杨紫菱道。

　　“买商品，这次你们不要随着自己新意买。”江太玄道，取出一张纸：“这是我给你们制定的发展路线，照着这上面提升，你们绝对能做到同阶无敌，并且，还有一些语录，你们可以看看。”

　　“五颗神魔丹起步，技能丹至少两颗同阶，神级功法，先天灵气，强化到同境界巅峰。”两人拿起发展方案，倒吸冷气。

　　这随便强化下来，都要不少钱。

　　杨紫菱现在已经筑基初期，按照强化，至少需要十几万元币。

　　没有犹豫，杨紫菱付了十五万两千元币，买了五颗神魔丹，两颗筑基技能丹，二十缕先天灵气，成功将修为点到筑基巅峰，两门筑基武技大成。

　　陈权也是一样，两人修为都差不多，要知道，陈权可是林青的好兄弟，一直都很照顾。

　　“场主，我们该怎么做？”提升之后，两人出声问道。

　　“第一小阶段，打遍天光城同阶无敌手，你们可以分开，一个去挑战城池强者，一个去挑战附近的小宗门，一步步打上去。”江太玄道。

　　“我们明白了，等明日去吧。”杨紫菱看了看天色，说道。

　　此刻，天色已晚，他们去了，那些武者差不多也休息了。

　　江太玄点头，然后提溜起小狮子：“你们谁照看它？我现在看着它我就烦。”

　　“我来吧。”杨紫菱接过小狮子，说道。

　　一夜无话。

　　第二天一早，杨紫菱和陈权出发了。

　　李家的人来了，之前江太玄可是说过，给李家一个机缘。

　　“场主。”李家代表李轩抱拳道。

　　“这是给你们的材料详单，你们若能搜集起了，这将是你们李家崛起之机。”江太玄将一张材料清单递给李轩。

　　“多谢场主，我李家一定早日集齐。”李轩沉声道。

　　随后，李轩也走了。

　　“场主，我儿子呢？”李轩刚走不久，青玉狮王从传送阵出来，急吼吼地道。

　　江太玄脸色一黑：“你还知道儿子？你让它来参加，是几个意思？”

　　“场主，我儿子虽然年幼了点，但可是有我青玉狮王血脉，若是血脉能够提升上去，也会变的聪慧起来，那些顶级血脉的大妖后裔，出生就能口吐人言。”青玉狮王说道。

　　“那你打算为他砸多少神血丹？”江太玄脸色不善，你青玉狮王掌控妖兽山脉支脉，确实是财大气粗，大云杨家都没你有钱。

　　但是，这小狮子，才特么几个月啊？

　　“场主，先给我儿子来二十颗神血丹。”青玉狮王豪气地道。

　　“你是打算撑死他？”江太玄嘴角抽了抽，但也懒得多说：“这是你任务三点，你先看看，是否换妖。”

　　“不换！”青玉狮王坚定地道：“我就这一个儿子，将来，可是要继承我狮王之位的。”

　　“随便你。”江太玄撇嘴，你有钱，你继续折腾，要不是担心事情不成，我巴不得你将全部钱，砸在这只奶狮子身上。

　　“天妖经，入门和道果，全来。”青玉狮王道。

　　“技能丹呢？”

　　“先天技能丹先来两颗，我先把我儿子送上先天。”青玉狮王道：“再来十缕先天灵气。”

　　“总共二十六万一千三百五十元币。”江太玄轻叹道。

　　青玉狮王取出一大堆药材，矿石，江太玄收了，还有多余的一万元币，直接存狮王卡里了。

　　看着狮王给儿子嗑药，江太玄一脸无语，小狮子不想吃，青玉狮王就死命的塞，然后用妖力帮忙炼化。

　　青玉狮王，为了自己儿子，还真是掏心掏肺啊。

　　若是养出林青那样的，狮王会不会气死？江太玄突然想到。

　　最终，小狮子成功被精纯了血脉，在狮王帮助下，修炼了天妖经，修为也硬生生提升到先天期。

　　最后，又在狮王狂砸十缕先天灵气的情况下，提升到先天巅峰，这才满意点头。

　　“儿子，等你的佣人过来，我们就出去挑战。”青玉狮王道。

　　“佣人？这小狮子还有佣人？”江太玄瞪大了眼睛，这特么是个妖兽啊，还是出生几个月的妖兽，居然有佣人？

　　“当然，我青玉狮王后裔，可是有身份的大妖，行走怎能没人照料？”青玉狮王傲然道。

　　“好吧，你赶紧把那什么佣人叫来，赶快去行动。”江太玄催促道。

　　这青玉狮王，真特么是来开玩笑的！

　　刚才花的钱，都够一个道果巅峰突破神通了。

　　青玉狮王也不傻，长生需要的钱太多了，他就算是卖了整个妖兽山脉支脉，也买不起，而膝下只有一个儿子，此刻发展机会，自然要让儿子顶上。

　　不然，这么好的机会，留给其余妖兽？到时再出个神通大妖，和自己抢地盘？


第196章 恕我直言，你们全是垃圾

　　很快，一名少女来了，抱着小狮子，一脸恭敬：“狮王大人。”

　　“现在，去带我儿子挑战人类，打的人类连他娘都不认识。”青玉狮王大手一挥，傲然道：“你放心，我会跟在后面，做好了，给你加工资。”

　　“多谢狮王大人。”少女大喜，恭敬点头，带着小狮子离开神魔道场。

　　江太玄张了张嘴，麻痹，为什么感觉这画面这么违和？

　　天光城，清晨。

　　三个擂台依旧在，但却已经混乱不堪，上面不少武者，混战一团。

　　“一群废物！”一声冷哼响起，两道人影踏步而来。

　　“确实是废物，偌大天光城，筑基武者都看不见几个。”又是一道冷哼接着响起。

　　“这又是哪来的狂徒？”天光城的武者们懵逼了，昨天来了两个狂妄的先天，今天一早怎么又来两个？

　　“擂台上面的废物们，滚下来。”杨紫菱一声冷喝，大步上前，筑基之威，横扫当场，无数武者直接被震飞出去，跌落擂台。

　　“哎呀……”顿时，一片惨叫出声。

　　“你们是谁，太狂妄了。”一群武者怒声道。

　　“杨紫菱，枪法，剑法，掌法，当论同阶第一。”杨紫菱踏上擂台，傲然说道。

　　“陈权，刀法，腿法，拳法，当论同阶第一。”陈权傲然上台。

　　天光城武者：“……”

　　我就想知道，你们还有什么第一是没出来的？

　　昨天两个刀剑先天，自认无人值一刀一剑，今天你们就出来同阶第一，怎么不见你们昨天过来？

　　“无人来战么？”杨紫菱扫视底下武者，轻叹道：“恕我直言，天光城道果以下武者，全是垃圾！”

　　我……好想抽她……

　　太特么欠揍了，全是垃圾？

　　真以为我天光城武者好欺负么？

　　主持比武的中年武者神色阴沉，踏步而出：“两位强行闯擂，是不是有些不合规矩？”

　　“规矩？那是强者对弱者的枷锁，我们，需要么？”杨紫菱讥笑一声，不屑道：“我有这个权力，不服？上来受死！”

　　中年武者呆滞，下方武者们懵逼，这特么是主持的裁判啊，你连裁判都想杀？

　　“不要你们是筑基武者，就能为所欲为。”中年武者脸色阴沉下来：“我们天光城，不是没有筑基武者，请徐公子，梁公子。”

　　话音一落，两位青年筑基武者，从对面酒楼走出，直奔擂台而来。

　　“他们两人不是去大城池了么？居然回来了？”

　　“难道是主持方亲自请回来的？”

　　底下武者骚乱起来，惊喜地道。

　　昨天因为叶道和许长空两人，强行将天光城武者打的灰头丧气，主持的中年武者亲自发信，请了两位筑基武者回来坐镇。

　　“还好，我有先见之明，这两人，都是筑基巅峰，有名的筑基强者，今日，定要维护好天光城武者尊严，让所有人知道，天光武者不可欺！”主持的中年武者心中想道。

　　“给你们一个搏命的机会，接我三招，你们可不死。”杨紫菱傲然说道。

　　“哈，你们是我见过，最狂的筑基武者，今日，谁也救不了你们！”徐公子冷笑一声，直奔杨紫菱而去：“枪剑掌第一？本公子就以剑法杀你。”

　　“刀腿拳第一？本公子以腿法杀你！”梁公子对上陈权。

　　“给你准备时间。”杨紫菱淡漠道。

　　“杀你，何须准备！”徐公子冷笑一声，眼中万分不屑。

　　“好，瞧仔细了。”杨紫菱冷然一笑，并指如剑，一缕精纯剑气吞吐：“一剑万重！”

　　一剑出，千重剑气汹涌，这是一门道果武技，她至今只是小成，一次只能发挥千重剑气，他没有用大成剑法，否则，这人一招都接不下来。

　　千重剑气，宛如浪涛，澎湃而起，合而为一，集合千道剑气，化作一柄璀璨剑芒，剑气之凌厉，刚一出现，四周武者遍体生寒，宛如置身冰窖一般。

　　“好冷的剑气。”徐公子神色一冷，同样剑法出手，高级武技瞬间斩出：“凌空斩！”

　　一道剑芒，破空而出，凌空而行，斩向千重剑气。

　　轰！

　　两道剑芒碰撞，强大的剑气散落四方，擂台瞬间龟裂开来，碎石翻飞，却被余波化为齑粉，没有伤到底下武者。

　　“不过如此。”徐公子连退两步，冷笑一声，强撑说道。

　　主持武者面色难看下来，其余武者也心情也不好，因为杨紫菱一步未退！

　　杨紫菱缓缓抬手，磅礴元力汇聚，一道金光若隐若现：“第二招，神武，禁元掌。”

　　掌轻抬，发丝扬，金光闪耀，一股奇异力量闪耀，擂台上的天地元气仿佛受到禁锢一般，难以调动丝毫。

　　“这是什么掌法？”徐公子面色大变，这一刻，他终于认识到，眼前人的可怕。

　　“这一招，让你见识，何为天外有天，人外有人！”

　　杨紫菱一声轻喝，一掌推出，骇然掌力，封禁四周天地元气。

　　徐公子面色一变，强行推动体内力量，爆发出最强一剑：“穿云一剑。”

　　一剑破云，快到极致，徐公子最强剑法，若是修炼到极致，修为跟上，就算是天上云彩，也能瞬息一剑斩开。

　　轰！

　　一掌，一剑碰撞，两人身形一顿，徐公子心头一松，挡下了？

　　下一刻，一股死亡感觉席卷心头，只见，金光闪烁的手掌，劲力一吐，清脆的咔嚓声响起。

　　长剑寸寸断裂，一掌无情印在徐公子身上。

　　噗！

　　一口血水喷洒，一掌印在胸膛，徐公子倒飞出去，但还没飞走，直接被杨紫菱一把抓住，硬生生定在半空。

　　“不好……”

　　徐公子心头狂跳，一股不好的感觉涌上心头，杨紫菱，还不打算放过他！

　　只听一道清冷声音传来：“说好三招，我会让你撑到第三招！”

　　“哗！”

　　所有武者震动了，杨紫菱此话意思很明显，之前两招都留手了，只为之前一句话，接下三招，就让你接三招！

　　一掌落，徐公子直接被拍在擂台上，一柄长枪浮现在手中：“剑法和掌法，你见识了一分，接下来，是枪法。”

　　一枪横扫，擂台震动，一抹金光缭绕，令人心悸：“神武，破体式！”

　　一枪刚出，一股犀利枪芒，好似要破开天地，凌厉到了极致。

　　“我认输。”徐公子面色狂変，猛然脱口。

　　轰！

　　一枪不停，恍若未闻，一枪透体，破开所有防御，刺入擂台，将徐公子死死钉在擂台上。


第197章 疯了，全都疯了

　　“你太可恨了，徐公子都认输了，你为什么还要杀他？”

　　突然的一幕，激射的鲜血，刺激了所有武者，包括主持的中年武者在内，全都怒声质问。

　　“弱者，没有生存的权利。”杨紫菱神色冷厉：“不服？上来受死！”

　　“……”

　　沉默，只有沉默，徐公子可是有名的筑基武者，前去大城池比武，被请回，天光城本就没了什么筑基强者，他们更不是杨紫菱对手。

　　“啊……”

　　就在这时，凄厉惨叫响起，梁公子也死了，同样死在第三招。

　　“不服来战，我可以给你们一个机会，若能接下一招，可不死。”陈权冷漠道。

　　一招不死？你打算一招就出全力，然后将我们弄死么？

　　底下武者憋屈万分，主持的中年武者都快炸了，恨不得撸袖子自己上，可是，想到自己身份，自己修为，自己若是上去，无异于以大欺小。

　　“两位究竟是什么人？来我天光城破坏，究竟是何居心？”主持的中年武者沉声问道。

　　“记住，我来自青玄宗。”陈权冷哼一声，傲然道。

　　“大云国，杨家。”杨紫菱傲然道。

　　“青玄宗？又是大云国？这大云国究竟是什么地方？为什么跑出这么多狂徒？”

　　“大云国？”主持中年武者脸色阴沉，想到叶道和许长空，难道，这两人又和那神秘的神魔道场有关系？

　　“穷逼。”杨紫菱和陈权从两位公子尸体上，扒下空间戒指，冷哼一声，直接离开。

　　众人呆滞，妮玛，连死人的东西都不放过？真够狠的，杀人夺宝都摆上擂台了！

　　“又和那两人一样，打完直接离开，完全没有留下继续争夺奖励的意思。”底下武者议论道。

　　“走了好，走了大家继续比武。”看着离去的两人，中年武者松了口气，神魔道场，那可是天武宗都不愿意招惹的存在，他更不敢招惹。

　　一群武者又继续比武，争夺前三名。

　　“嗷呜。”

　　一声充满奶气的兽吼响起，一名少女怀抱小狮子，踏步而来：“在场的各位，都是垃圾。”

　　“卧槽，这又是谁？”天光城的武者们都快疯了，又来一个？

　　“这位姑娘，你也是来挑战的？”中年武者嘴角抽了抽，有种骂娘的感觉。

　　“不，这次，是我家少爷挑战。”少女道。

　　“你家少爷？在哪？”众人疑惑。

　　“它。”少女将小狮子放在擂台上，握了握拳，道：“加油哦，少爷。”

　　“……”

　　你特么在逗我？

　　一只奶狮子，跑来参与比武？

　　你大爷的，这特么是人族比武啊！

　　你能不能认真点？

　　“姑娘，你确定不是在开玩笑？”中年武者面皮僵硬，好想骂娘，真的！

　　“谁跟你开玩笑了？我家少爷要横扫所有先天武者。”少女傲然道。

　　横扫所有先天武者……

　　我去你妹的，一只奶狮子，才几个月大啊！

　　“好，我来战你家少爷。”一名先天武者跃上擂台，冷笑道：“敢如此辱我等，定要你这奶狮子好看。”

　　“嗷呜。”小狮子低吼一声，扭头看向少女，清澈的眼中带着一丝懵逼。

　　“少爷，打败他，就像你父亲教你的那样。”少女连连用手比划，鼓励道：“打败他，我带你去吃好吃的。”

　　小狮子眼中闪过一抹炙热，服用了二十颗神血丹，血脉提升，让它智慧也不低于一般先天妖兽，相熟的人，一些动作，言语，还是能听懂几句。

　　“哈，一只奶狮子，你真以为它是高级血脉？能听懂你的意思？”先天武者讥笑一声，长刀出鞘：“我这就斩了他，请大家吃狮子肉，小的肉嫩。”

　　嗷呜！

　　小狮子嘶吼一声，猛地扑了上去，浑身妖气散发，先天巅峰之威爆发，令人震惊。

　　然后……

　　一个诡异的画面出现了，一只奶狮子，压在一位先天武者身上，炫耀嘶吼，顺便还撒了泡尿。

　　“……”

　　我想知道，这特么究竟是怎么回事？

　　为什么？

　　为什么一只奶狮子，几个月大，就特么打败了先天武者？

　　我天光城的武者，真的都是垃圾么？

　　先有叶道，许长空，又有陈权，杨紫菱，这些都没什么，可以说人家是天才，但是，这只奶狮子怎么解释？

　　“我觉得，这比武就这样结束吧，你们……就是从墙上滑下来的烂泥！”中年武者也看不下去了，目光忧伤地仰望天穹。

　　为什么，为什么天光城道果以下的武者，品质这么差？我身为天光城的一员，虽为道果，但还是感到耻辱啊。

　　出奇的，这次那些武者没有再反驳，而是羞愧地低下头，一片沉默。

　　“少爷你真棒，走，我们去吃烤肉。”少女抱起小狮子，蹦蹦跳跳离开了：“这消息，我一定要回复给狮王大人。”

　　“等等。”中年武者看着准备离开的少女，出声道。

　　“你还有何事？还有先天要打么？”少女疑惑停下。

　　“你是不是来自大云国？”中年武者问道，他感觉自己声音都在颤抖。

　　“对。”少女点头。

　　“你是不是和神魔道场有关系？”中年武者颤声道。

　　“对。”少女想了想，这次任务，是场主发布的，自然有关系：“你还有什么问题吗？少爷饿了，要吃烤肉了。”

　　“没……没了。”中年武者颓然叹道。

　　底下武者鸦雀无声，垂头丧气。

　　少女带着小狮子吃烤肉去了，整个天光城，却是响起了一片凄惨声音：

　　“苍天啊，为何如此对我等？”

　　“为什么，世间有这么多天赋卓绝之辈？”

　　“为什么我连一只奶狮子都打不过？我真的是先天么？我练的真的是武学么？”

　　“假的，都是假的，什么高级武学，都是假的，我一直练的都是假武学……哈哈哈……”

　　“我要回去把家族武学烧了，都是假的，这些都是假的！”

　　“什么师门传承，都是假的，那老东西骗我，肯定给了我假功法！”

　　“我花费巨资，买的先天武学是假的，我要退钱，退钱！”

　　“疯了，全都疯了。”中年武者喃喃道，他感觉自己也快崩溃了，这比武必须结束，不然，自己早晚得疯。

　　这个大云国，这个神魔道场，必须调查清楚！

　　这随便一个，都能横扫天光城同阶，一个奶狮子都行，究竟是大云国培养出来的，还是神魔道场培养出来的？

　　“你们，就是为了打击我们的武者之心么？不得不说，此举成功了。”中年武者内心在滴血。

　　今天过去，整个天光城，至少要出现好几个废物武者，从此消沉下去，这打击太大了！


第198章 我要去神魔道场！

　　“看看，场主，我儿子打败先天人类，压的所有武者不敢喘息。”青玉狮王拿着传讯玉牌，炫耀地道。

　　“狮王，那是因为我皇家公主小紫菱在前，打怕了天光城武者。”一位老者冷笑说道。

　　这是杨紫菱背后支持者，杨家老祖，早年被仇敌追杀，躲入一个宗门，龟缩不出，成为神通，杀了仇敌，才出来支持杨家。

　　“我陈权兄弟也有大功劳。”林青道。

　　江太玄看着三个争的脸红脖子粗的神通，冷不丁道：“先去的是叶道和许长空。”

　　三人一滞，旋即不屑道：“他们两个先天，能有多大震撼力，还是我们的人实力强。”

　　“不说了，接下来，看他们发展吧，陈权要去宗门，毕竟他代表青玄宗，杨紫菱去天梦国，代表大云国，狮王的奶孩子呢？”江太玄看向青玉狮王。

　　“我儿子先去天梦国吧，实在不行，两边都打。”青玉狮王傲然道。

　　两人不屑地瞥了眼狮王，但却没有多说，神魔道场看后门，五千元币租借神通，他们完全玩得起。

　　现在还是前期，他们自己护道就差不多了，不用出钱租借。

　　三位神通走了，他们必须为自己人护道。

　　随后，江太玄拉开天网：“赵明，带好传单过来，你来处理东域。”

　　“多谢场主。”赵明大喜，东域，可是大势力，有钱人的聚集地。

　　很快，赵明传送过来，江太玄取出一张纸，上面已经画好地图，操作路线：“这是你要做的，现在天光城的武者已经彻底绝望了，我们要唤醒他们的强者之心！”

　　“武者绝望了？”赵明微微一呆：“难道，他们钱被人抢光了？还打断了四肢？不然为什么要绝望？”

　　“别问那么多，你只要将这些传单撒下去，你的生意就来了。”江太玄道。

　　“好的。”赵明若有所思，驾驭飞剑，顺着地图指示，前往天光城。

　　此时此刻，天光城的武者确实绝望了，不少武者抱着酒坛狂灌，一脸生无可恋的表情。

　　“我去特么的武学，哈哈，都是假的，都是假的……”

　　“高级武技，大成之后，移山倒海，开碑裂石……”

　　“高级武学心法，元力品质超越极高，碾压同阶……呵呵。”

　　“可是，我特么连一个奶狮子都打不过……打不过啊，呜呜。”

　　苦修数十年，被一个几个月大的奶狮子打败，这谁能接受得了？

　　而且，他们修炼的还是人人称赞的高阶武技，虽然只是高阶中最差的，但那也是高阶啊！

　　他们还记得，得到功法时，家族前辈祝福之语：“这套功法，乃是我X家镇族功法，品质达到高级，就算是在东域一般宗门，都是极高的功法，你是我X家的天才，家族的未来就靠你了。”

　　还有一些，购买的武技，当时周围人一脸羡慕，自己意气风发，觉得天下就是自己的了。

　　现在，麻痹的，连只奶狮子都打不过……这是何等的卧槽！

　　“嗯？这又是谁乱扔东西？我已经沦落到人人可欺的地步了吗？”

　　喝的意识恍惚的武者们，看着天空飘落的白纸，落在自己头上，出奇的，竟然没有一丝生气。

　　要知道，以前这些武者，自以为是，一点水渍溅射到他们身上，都能让他们大怒。

　　“神魔……道场，嗝。”喝的大嘴，一口酒气喷洒，纸张有些湿润：“哈，又是神魔道场，又是神魔道场，我都这样了，还不打算放过我？苍天……”

　　“等等？神魔道场商品介绍，神功，神体，神血？还有改换体质的神魔丹，提升血脉的神血丹？”

　　“还有让武技大成的技能丹？”

　　“只要充足够的钱，就能变强？”

　　“风驰快递公司，快递员叶道？”

　　“原来如此，原来如此，这群家伙，居然……居然是充钱了！买了更好的功法！买了技能丹！”

　　“神级秘籍先天篇，只要一百元币？先天技能丹，也是一百元币？为什么这么便宜？我特么当初花了好几万元币，才买了一部高级武学……”

　　“草拟吗的奸商！我要去神魔道场！”

　　拿着传单，这位醉酒的先天武者瞬间清醒了大半，酒坛一扔，撒腿就往神魔道场所在跑，上面，记载了神魔道场位置。

　　一瞬间，几乎天光城所有武者，全都向神魔道场跑去，他们的机会来了，他们要报仇，当然，还要问清一件事。

　　道果飞行，筑基，先天奔跑，全都向神魔道场跑去。

　　赵明立于飞剑之上，一脸懵逼：“这么疯狂？这群武者是怎么了？”

　　心中疑惑，赵明飞入天光城，他有必要弄清楚，场主究竟干了什么事，让天光城所有武者，一看见传单，立刻赶过去。

　　难道，他们早就知道神魔道场的存在，就等传单发过来，说清楚神魔道场位置？

　　很快，赵明打听出来了，一脸恍惚地走出天光城，真的为他们默哀，连续被四人打击，最后又是一个奶狮子收场，这换了谁都受不了。

　　若是他，他也得崩溃。

　　江太玄目光淡然，眺望天光城所在方向，他已经看见，那些武者的身影了。

　　“要不要装个逼？再让这些家伙急一下？”江太玄思索着，想想还是算了，再让这些家伙着急，估计会真的彻底崩溃。

　　轰！

　　一位道果武者直接降临，因为太着急，力量没收完，直接将地面砸出一个巨坑。

　　“神魔道场！”这位道果武者目光火热，带着浓浓的激动：“我……”

　　“你损坏道场土地，请在半个时辰内填好，否则赔款一百元币。”

　　一道充满不满的声音传来，江太玄缓步而出。

　　道果武者一呆，看了看脚下的巨坑，这就欠了一百元币了？

　　“我想知道，神魔道场，是不是充钱就能提升实力？”道果武者没有理会巨坑的事情，急切问道。

　　“不错，你若有足够的钱，你想什么实力都行，神通，长生，王者……甚至大帝，飞升，神魔道场都能满足你。”江太玄道。

　　“我有钱，我要突破神通！”道果武者激动地道。

　　“地。”江太玄指了指地面巨坑。

　　“等我。”道果武者丢下一句话，立刻飞走，很快又回来，找了块石头，将地填好，又认真将石头弄平，确定地面平整，这才道：“我现在能提升实力了吧？”

　　这时，又有几位道果武者飞来了。

　　江太玄微微点头：“进来吧。”


第199章 同阶炮灰

　　几位道果武者到来，正要开口，江太玄轻轻抬手：“等着，你们可以看看道场商品。”

　　几位道果武者心中焦急，但不敢放肆，观看起道场商品来。

　　很快，那些筑基，先天武者也来了，一窝蜂涌进道场，若非道场空间够大，估计要挤爆了。

　　“我们都来了，这里真能用钱提升实力么？”一些筑基，先天武者询问起来，场面顿时有些乱。

　　“诸位安静。”江太玄淡漠开口：“我乃是神魔道场场主，江太玄，你们可以称呼我为场主。”

　　“场主……”

　　“先听我说完。”江太玄再次抬手，让这些人安静下来：“你们迫切想要提升实力，这个本场主理解，但一些规矩，你们需要知道，以免你们触犯了禁忌，死在这里。”

　　众人心头顿时一凛，神魔道场，虽然到现在只看见了场主一人，但传单上可标注清楚了，神魔道场有不少强者，可以轻易捏死神通。

　　长生巨头！

　　“第一，在我神魔道场，不能动手闹事，否则，杀！”江太玄淡淡地道。

　　众人连连点头。

　　“第二，侮辱神魔道场的，道场不做他生意。”

　　众人连忙赔笑。

　　“就这两点，现在，你们可以问三个问题，我统一回答。”江太玄道。

　　“敢问场主，叶道，许长空，陈权，杨紫菱，还有一只小狮子，是不是道场培养的天才？”一位武者紧张地问道。

　　其余武者也连忙细听，这个问题，他们很关心，虽然早有猜测，是购买道场商品提升的，但他们依旧想要求证一番。

　　“是，也不是。”江太玄淡漠道：“若说用了道场商品，算是神魔道场培养，那算是。我道场生意面向任何种族，任何生灵，只要有钱，都能买，也可以说是不是。”

　　“原来如此，这么说，场主，他们和神魔道场没有什么关系？”武者们连忙追问道。

　　“生意伙伴，好了，还有一个问题。”江太玄淡淡道。

　　“最后一个问题，场主，我们如何才能打败他们？”武者们连忙问道。

　　“这个问题问的非常好。”江太玄微微一笑，取出一张两米长的木牌：“大家站开一点，让后面道友一起看看。”

　　前方武者连忙让开，给后面武者腾出空间，一起看向木牌。

　　只见木牌上写着：“神魔道场培养方案……”

　　“人类看这块就行了，神魔道场培养方案，你们是以什么为目标？”江太玄反问道。

　　众人一呆，一时竟是不知道该怎么回答。

　　以什么为目标？

　　若是以前，他们还有振兴，光大家族的想法，现在，他们已经迷茫了，所谓的目标，已经变成了呵呵哒。

　　“若是以打败叶道，许长空为目标，简单，买一套功法，突破到比他们更高的境界，再来几缕先天灵气，几颗技能丹，就可以了。”江太玄道。

　　“这么简单？”众人一呆。

　　“不错，就是这么便宜。”江太玄点头，旋即道：“若是这么选择，你们只能以修为来压人，但我不建议这么做，因为，这样就算是再强，也无法成为最强武者。”

　　“敢问场主，如何成为最强武者？”众人心头武道火焰被点燃，连忙问道。

　　“一部同样的功法，不同人修炼出来，威力也是不一样的。”江太玄幽幽道：“最强武者，我设计了一套方案，神级功法，配合神级武技，神级血脉，神级体质，当然，神血，神体你们买不起，这我知道。”

　　江太玄扫了眼一脸认真的武者们，继续道：“所谓最强武者，当然是同境界无敌了，这样，需要的全面碾压对手，比如之前许长空他们，对付你们。”

　　众人羞愧。

　　“好了，你们也不用觉得是耻辱。”江太玄心中暗笑，继续道：“现在，箭神经，这在神级功法中，都是极品功法。”

　　“箭神经……好贵，买不起。”众人呆滞。

　　这箭神经太贵了，除了天蛇秘典以前，是其余功法的十倍，这么可能买得起？

　　“买不起箭神经，可以购买别的功法，比如叶道刀法，你们想以刀法打败他们，关帝神典，是你们最好的选择。”

　　“许长空，修炼的是青莲剑典，你们也可以。”

　　“当然，有一个更好的，神雷霸体经，驾驭天雷，无人可挡，这部功法，你们练成之后，打败他们也不是不可能，还有霸王武经，都是神级功法。”

　　“我个人还是建议箭神经，因为，箭神经，品质极高。”江太玄道：“你们可以按照我设定的培养方案，来提神升自己的功法，武技。”

　　众人再次看去，木牌后面内容：“先天：三颗先天技能丹，入门到先天神级功法，八缕先天灵气，一颗神魔丹，总价值：五万零四百五十元币。”

　　“筑基武者，三颗筑基技能丹，入门到筑基神级功法，二十缕先天灵气，两颗神魔丹，总价值：十二万四千一百五十元币。”

　　“道果武者：三十缕先天灵气，三颗道果技能丹，入门到道果神级功法，三颗神魔丹，总价值：二十二万一千一百五十。”

　　“以上，是最便宜的同阶无敌方案，你们若是想要更高，可以出更多的钱，在同境界内强化。”江太玄微笑道：“当然，你们若是想要突破现有的境界，也可以出更高的价钱。”

　　众人沉默了，同境界无敌？还是进入下一个境界？

　　道果武者，二十二万多元币，足够他们购买神通意境了，再加些钱，买先天灵气，妥妥进入神通级别。

　　若是道果巅峰武者，得到神通意境，怕是不借助先天灵气，都能突破。

　　“场主……”

　　“先别急着下结论，听我继续说。”江太玄道：“武道突破，会迎来雷劫，你们想清楚了，不修炼到同阶无敌，若是走的太快，被雷劫劈死了，嘿嘿。”

　　众人心头一凛，是啊，只是境界突破有什么用？雷劫呢？雷劫怎么办？没有强大的实力，面对雷劫，他们很可能饮恨。

　　“还有，就算你们侥幸渡过雷劫，那么，你们以后被一个道果巅峰武者打败呢？”江太玄幽幽道：“同阶炮灰？我觉得这个称呼，很适合你们这种想法。”

　　“同阶炮灰？我不要做炮灰，我苦修这么多年，不就是为了强大么，可今天，被一个奶狮子碾压了，我不甘心！”

　　“我也不甘心，就算突破境界又如何，到时人家也突破，厚积薄发，我们依旧打不过他们。”

　　武者们沉痛地道，小狮子，给他们上了一堂课。

　　还有叶道，看看，天武宗筑基都败了。

　　空有境界，没有强大武技支撑，他们依旧是个渣，就像江太玄所说，同阶炮灰！


第200章 一群卖假货的

　　若一味追求境界，就算他们成神，神劫都过不去。

　　看看天武宗的岳峰，筑基实力，被叶道这个先天打败了，道果柳清缘忌惮神魔道场，直接认怂，境界高有用，但战力才是根本，除非能够超越别人太多，否则，很容易被人给越阶杀敌了。

　　没有人想当弱者，特别是在这个武道横行的世界！

　　所以他们来了，特别是那些道果武者，接到传单的那一刻，就想到当初柳清缘认怂的一幕，天武宗都忌惮神魔道场，这也是他们会疯狂来此的一大原因，毕竟，天武宗是东域最顶尖的宗门之一！

　　“现在，你们选择吧，若是要追求境界，我也有套餐给你们。”江太玄又取出一个培养方案。

　　“场主，我们要做同阶强者，就算成不了最强者，也要成为强者！”众多武者沉声说道。

　　“我们，不想再被同阶横扫了，特别是一只奶狮子！”

　　江太玄微微一笑：“充足够的钱，你们的愿望，就会实现。”

　　“先天方案来一份。”

　　“筑基方案。”

　　“道果方案。”

　　这些武者，果然比大云国那帮穷逼有钱多了，基本上都是身家万贯的人，背后家族能在天武宗，天梦国交界地生存下来，捞的好处绝对不少。

　　这里先天最多，其次是筑基，然后是道果。

　　当然，也有大部分是买不起的，只买了一点。

　　“这是你的先天套餐盒，你的筑基套餐，你的道果套餐。”江太玄将他们要的套餐，通过系统打包好，递给他们。

　　这些武者迫不及待拆开，然后走出道场，当场炼化。

　　一些买不起套餐的，一脸羡慕，只买了一些，注定比不上他们了。

　　递完套餐，江太玄心中看着元币，先天十个，筑基三个，道果两个，只是这些加起来都有一百三十一万多，再加上其余武者，全部收入加起来，直逼一百八十万。

　　这些武者买完东西，全都在外面炼化，他们迫切提升自己的实力，然后去报仇。

　　一个时辰后，一位先天炼化了套餐，浑身散发着强大气息，震慑人心：“霸王武经先天篇，我已经修炼到极限，叶道，许长空，等我服用技能丹，武技大成，就去找你们。”

　　“不错，我们也要报仇。”

　　“陈权，杨紫菱，你们给我等着！”一位筑基武者浑身泛起金光，面色冷厉：“神武经，我也会了！”

　　“不过，在此之前，我要去把那什么狗屁商会砸了！”一名先天武者恶狠狠地道。

　　“同去，同去，特么的，一本垃圾功法，敢坑我几万元币，这事没完！”

　　一名先天武者冷哼一声，直接踏步而出，准备离开天光城。

　　“咳，诸位，有些事忘记和你们介绍了。”江太玄干咳一声，走出道场，看着已经炼化套餐的众多武者。

　　“场主，还有什么事？”武者们疑惑。

　　“你们，不想要神器么？”江太玄道。

　　“神器？”众人呼吸急促起来。

　　“我这里有武器图纸，你们只要搜集材料，就能直接合成，完全不需要铸造师，若是材料搜集齐了，在同阶中，绝对是神器品质。”

　　说到这里，江太玄顿了顿，又道：“若是你们能搜集到神器级材料，也能合成神器，最重要的是，这些武器，都是可以进阶的！”

　　“可以进阶！”众人目光火热起来。

　　“场主，有没有玄器图纸？”一位道果火热地问道。

　　“当然，价格和功法一样，一万元币。”江太玄道。

　　“给，场主，给我来一张。”道果武者连忙道。

　　江太玄微笑，递给道果武者一张玄器图纸。

　　道果武者看着图纸，上面标注了炼制材料，连忙从空间戒指取出材料，当场合成，一杆长戟出现，金光闪闪，气息摄人。

　　“好强的气息，绝对是玄器，而且非一般的玄器！”众多武者羡慕地道。

　　“我这武器，除了真正的神器，就算是传说王器，也难以摧毁。”道果武者炼化一番，傲然笑道，将长戟负在身后，御空而起：“老子这就去宰了之前那个炼器师，敢用垃圾糊弄我，还坑我一大笔钱。”

　　众人：“……”

　　江太玄张了张嘴，自己好像坑了一个炼器师？

　　“场主，给我们一张玄器图纸。”还有三位道果武者也要了，其余武者羡慕，但身上已经没钱了。

　　这些武者满意离开，急切万分，他们要回去砸场子，讨回以前的公道。

　　江太玄思索着，让之前那七位候选人过来，一样剪刀石头布，余青胜出，剩余六人回去。

　　签订合同，江太玄又给他放货权力：“这是一个月给风驰快递供货权力，若是有应付不了的麻烦，再联系我。”

　　“好的，场主。”余青恭敬地道。

　　“李广，素贞，你们谁陪我去，看看这大好山河？”江太玄微笑着看向两位神魔。

　　“都去。”李广淡漠道。

　　白素贞也轻轻点头：“我也想看看，这方世界。”

　　“也好，让我们看看，三位任务者，做的怎么样，这可是要时刻监视，不能有一丝污点。”江太玄道。

　　若是他们失败，他会及时换人。

　　顺便，他也想看看，这方世界，有多么精彩。

　　天光城的任务，基本上差不多了，而系统又没发布任务，他也偷闲一下。

　　三人没有御空，江太玄踏转天涯咫尺，两位神魔轻松写意，随意踏步，不慢分毫。

　　先去了天光城，此刻，天光城已经乱了，提升的武者，纷纷冲进商会分会，丹药铺，炼器阁。

　　“麻痹，你们这些卖假货的，坑了老子几十年，还想在天光城待下去？”

　　“上次一本垃圾功法，卖我几万元币？若非神魔道场，老子到现在都还被蒙在鼓里，沾沾自喜。”

　　“你们这帮卖假货的，害了我们天光城多少年？”

　　江太玄一脸错愕，人家就是卖的贵了点，而且，那些功法也不是忽悠，神级功法之所以这么便宜，完全是拆开的。

　　而这里的功法，虽然残缺，但至少都能修炼到道果，甚至有的能修炼到神通，相对于这个世界，不算贵了，当然，那是没和神级功法相比。

　　“疯了，你们已经疯了！被一只奶狮子打败之后，彻底疯了。”各大店铺的人怒骂出声。

　　“走吧。”江太玄瞥了一眼，轻叹道。

　　“场主，打算去哪？”白素贞问道。

　　“看看各大宗门，顺便了解一下真虚界。”江太玄淡漠道。

　　说起来，在这个世界这么久，他对于这个世界，了解也只是一星半点。

　　一人两神魔离开天光城，寻着陈权进发的路线走去。

　　此刻，陈权已经到达第一个小宗门，四方宗，开始了自己的挑战，有林青护道，这种神通最强道果的小宗门，足以应付。

　　没错，在这里，道果坐镇的宗门，只能算是小宗门，一个神通坐镇的宗门，才是中层宗门。

　　有好几个神通，甚至有长生巨头的宗门，才算是大宗门。


第201章 人艰不拆！

　　此刻，陈权孤身闯关，强行叫阵：“四方宗的道果以下的垃圾们，有本事出来一战！”

　　“何人胆敢在此放肆？”顿时，一群弟子鱼跃而出，怒视着陈权：“来者何人，竟敢在四方宗撒野。”

　　“记住，小爷我，青玄宗陈权。”陈权傲然道。

　　“狂徒，受死！”一瞬间，众多武者怒吼出声，想要围攻陈权。

　　“慢着。”陈权微微抬手，阻止疯狂的众人。

　　“怎么，现在怕了？”一群武者冷笑，讥讽道：“敢在四方宗撒野，怕也来不及了。”

　　“不不，小爷我怎么会怕一群战五渣，我是来挑战你四方宗天才的，代表青玄宗，东域不是流传着一句话么，天才对天才，渣渣对渣渣，怎么，你们打算对抗我这个天才了？”

　　陈权淡漠道。

　　虽然不明白战五渣是什么意思，但这些武者，岂能听不出来，陈权口中的不屑，更明白渣渣是什么意思。

　　这是在侮辱他们！

　　“你，你在找死！”众多武者气的浑身发抖，欲要立刻弄死陈权。

　　众多武者冲来，陈权神色淡漠，身上金光缭绕，腿上泛起无穷之力，一腿横扫，冲来的武者纷纷吐血倒飞出去。

　　“我都说了，战五渣，就别来了。”陈权轻叹一声，扫视众多武者：“知道战五渣是什么意思么？是蝼蚁！”

　　一步踏出，陈权大步而入，这些武者都是先天修为，哪是陈权对手，完全不是一招之敌。

　　来到入口，看着一旁刻着四方宗的石碑，一柄长刀出现，一声轻喝，一道金光闪过，石碑轰然炸裂。

　　“这，这怎么可能？我们四方宗石碑，可是玄品材料炼制，怎么可能被他一招打碎？难道他是神通武者？”受伤的先天武者们惊骇道。

　　陈权神色淡漠，长刀收敛。

　　“借力了。”虚空中，李广淡漠道。

　　“林青暗中出手。”白素贞接话道。

　　江太玄轻轻点头：“这陈权，够狂，将人招牌都给拆了，这算是得罪死了。”

　　“有林青在，这一个道果宗门，又能翻起什么波浪？”李广神色冷漠。

　　很快，陈权冲入宗门，又是十数先天弟子冲出来，直接被陈权横扫，进入四方宗内部。

　　四方宗，此刻正在举办弟子比武，现在不只是四方宗，所有宗门，天缘国，都在举办弟子比武，也不知道这些人要做什么。

　　“什么人？”陈权一路打过来，早就引起了巨大动静，几位道果长老瞬间站了出来，神色阴冷，正要出手，一股死亡危险感席卷而来。

　　“我兄弟来与你宗门弟子切磋，谁敢以大欺小，休怪本座屠你宗门！”冰冷的声音传来，响彻整个四方宗。

　　“你……”道果长老，道果巅峰的宗主，面色铁青，但他却不敢出手，因为，对方是神通强者！

　　只有神通强者，才能给他们如此压力。

　　陈权看了一眼擂台，没有丝毫犹豫，直接跃了上去：“我陈权，筑基武者，今日败你宗门全部筑基，胜负，生死，你们选。”

　　“胜负。”道果巅峰的宗主立刻道，既然不能动陈权，自然是分胜负了，若分生死，陈权死了，他宗门绝对被灭。

　　若是四方宗的弟子死了，他们哭都没地哭，只能忍耐。

　　“我来。”一位筑基巅峰武者纵身上台：“我四方宗，不是谁都能……”

　　“好了，战五渣，下去吧。”

　　一句话未完，陈权瞬间消失，一拳轰出，这位筑基武者直接横飞出去，鲜血狂喷。

　　四方宗众人：“……”

　　“我来！”

　　砰！

　　又是一拳败敌。

　　“我来。”

　　“我……”

　　短短片刻，十几位筑基巅峰冲出，全都是一拳败敌。

　　“哎，四方宗，真是战五渣。”陈权叹道。

　　四方宗的宗主，长老，早已呆滞地看着他，同为筑基巅峰，居然没有一人能接下他一拳？难道，是自己弟子太弱了吗？

　　“还有没有比试的？”陈权冷漠问道。

　　底下死一般寂静，之前上去的十几位筑基巅峰，是他们宗门筑基中最强者了，他们自认不敌，上去也是一个下场。

　　“阁下实力强大，我四方宗认栽。”宗主起身，阴沉着脸说道。

　　“很好，那拿十万元币给我。”陈权傲然道。

　　“什么？十万元币？”四方宗众人哗然。

　　陈权冷笑一声：“小爷我出手帮你教导弟子，不收学费么？”

　　“你……”

　　宗主气的浑身发颤，你这是教导？你这明显是打人外加敲诈。

　　“哼！”

　　宗主话音未落，一道冷哼响起，天际乌云翻滚，雷声轰鸣，一道人影立于云层，若隐若现。

　　“好，好，这十万元币，我给你。”四方宗宗主气的险些吐血，憋屈地交了十万元币。

　　天际那种异象，那道人影，绝对是神通强者，能召唤出天雷，观其实力，还不是一般的神通。

　　这个坑，他四方宗只能认栽。

　　收了十万元币，陈权脸上浮现一丝笑容，扫视下方一脸怒容的四方宗弟子，淡漠道：“看见了吗？你们宗主都服软了，一群废物！”

　　“阁下，为免太过了吧？”宗主在发颤，麻痹，要不是忌惮那个神通，老子一定宰了你，不带犹豫的！

　　陈权没有理会宗主，冷笑道：“我要是你们，谁敢在我面前横，小爷我就算实力不足，也要拼上一把，而不是像你们一样，缩着头，跟个没卵的娘们一样。”

　　“你，你欺人太甚！”四方宗弟子怒火冲头，不少弟子当场冲了出来，围攻陈权。

　　砰砰……

　　当然，结果是一拳一个，几十个弟子，全都趴下了，只有一些先天弟子，吓的懵逼，不敢乱动。

　　“小爷就是想打你们，你们还真出手啊？”陈权摸了摸空间戒指，笑道：“这身体也活动了，钱也拿了，一群渣渣，小爷不陪你们玩了。”

　　噗！

　　一群弟子气的吐血，就为了打我们？妮玛啊！

　　“宗主。”看着陈权离开，一群弟子委屈的想哭，憋屈的看着宗主。

　　宗主也很憋屈，仰天长叹：“妖孽，妖孽啊，此人天资恐怖，堪称筑基无敌，不是你们太弱了，而是他太强了。”

　　“不，像我这么叼的，还有一百多个。”还没走远的陈权，猛地转头，淡定地道。

　　宗主：“……”

　　我就本能安慰一句，为何你就直接拆穿了？

　　众弟子：“……”

　　我特么就想找个安慰，你能不能不要这么残酷？

　　人艰不拆啊！

　　不过，像陈权这么厉害的，还有一百多个，这还让不让人活了？


第202章 给这条穷逼解释一下

　　像我这么叼的，还有一百多个！

　　这话夸大了，大云国，能出这么多钱，打造成陈权这样的，还真没几个，就算加上刚打造好的陈权，也没有。

　　陈权之所以这么说，完全是为了打击四方宗弟子，让他们认清楚一个事实。

　　你们，真的都是废物！

　　茫然仰望天空，很想问一句，为何世界突然变的这么可怕？

　　陈权离开四方宗，又继续向下一个宗门走去，同时天网连接神魔道场，又订购了三颗筑基技能丹。

　　“陈权这是？”江太玄看着陈权下单，有些惊讶。

　　林青御空而来：“我青玄宗代表，自然是全能，刀剑，枪掌腿，指法……一切都全能。”

　　“你们可真舍得下血本。”江太玄道，他没有隐藏气息，林青可以轻易感知到他。

　　“反正又不花我的钱，陈权拿三成，我拿七成。”林青咧嘴，花的都是这些宗门的钱，他不心疼。

　　“你们可真会抓住这个机会。”江太玄轻笑道。

　　“那是，这里的宗门，哪一个不是底蕴深厚？十万元币，对于一个宗门来说，不多。”林青道，顿了顿，又道：“再说了，五千元币租借长生巨头，不带抽成，场主都明着支持了，我们不抓住机会，不是傻么？”

　　“双赢而已。”江太玄淡漠道：“我不在乎钱在谁手上，也不在乎，这片世界谁登临。”

　　林青微笑不语，他明白场主是什么意思，无论钱在谁手上，为了提升，都会来买东西！

　　林青走了，他还要继续护道。

　　“我们也走吧。”江太玄淡漠一语，御空而下，宛如普通人一般，轻松闲逛起来。

　　“场主，大事不好。”分道场，余青传来消息。

　　“发生何事？”江太玄皱眉，难不成，还有人敢在道场动手？那系统应该秒了对方。

　　“道场外，出现好多蛇类妖兽，围着道场，不进来也不离开，我还感受到，一股强大气息，可能是神通级别。”余青道。

　　“白素贞。”江太玄看向白素贞：“是你干的好事？”

　　白素贞面色微变：“场主，我只是泄露了一点气息，我这就回去处理，按理说，我的气息，应该震慑一切妖兽，那些低级蛇类，也不敢接近。”

　　“一起回去。”出了这事，江太玄也没心情闲逛了，天涯咫尺踏转，快速离开。

　　天涯咫尺，以道果修为催发，比他飞行要快一些。

　　白素贞不敢耽搁，快速御空，向道场所在飞去。

　　李广一把拉住江太玄，快速赶路。

　　以两位神魔赶路速度，不到片刻，已经到了分道场所在。

　　天光城分道场，无数蛇类妖兽，蜿蜒爬行，将道场包围，河中，更是有无数妖蛇沉浮，密密麻麻，极为渗人。

　　余青一脸苦逼地坐在门口，那些蛇，就在道场前趴着，也不入道场。

　　其中一条金蛇，极为显眼，在妖蛇中央，身子弓着，头贴地。

　　吼！

　　一声兽吼响起，一道丽影御空而来，绝美身姿，妖娆容颜充满冰冷，寒气森森：“你们，敢围困道场？”

　　“吼。”那只是金色妖蛇，微微抬头，嘶吼一声，又贴了下去。

　　“这不是你围道场的理由，立刻散开，否则，休怪本座无情！”白素贞神色冰寒，天际已有闪电显化，霹雳纵横，宛如天威降临，莫大威压之下，所有的妖蛇瑟瑟发抖。

　　“吼。”

　　金蛇又嘶吼一声，蛇头连连拍打地面，好似在磕头。

　　余青一脸呆滞，这位道场强者，还会兽语？能与妖蛇沟通？又是一个技术型强者？

　　“怎么回事？”江太玄脸色阴沉，随着李广，降临而下。

　　“场主。”见到他回来，余青松了口气，面对这么多妖蛇，他有心无力啊，特别是那条金色，气息虽然只是筑基级别，但太过浓烈和强大，他不是对手。

　　更重要的是，在不远处，之前他还感应到一股强大气息，疑是神通强者。

　　“场主。”白素贞脸色难看：“这小蛇是来求救的。”

　　“嗯？求救？这些蛇，有带着这么多蛇一起来求救的？”江太玄面色冰冷。

　　吼！

　　金色再次嘶吼，四周的妖蛇连忙散去，向河中爬去。

　　“场主，它是想举族之力，用诚意打动我。”白素贞无奈道。

　　“举族之力？他能听懂人话么？”江太玄道。

　　“可以听懂，它血脉还可以，只是因为破壳时，被敌人打成重创，血脉无法激发，以至于无法口吐人言。”白素贞道。

　　“哦，也就是说，妖族的废材？”江太玄来了兴趣，向金蛇走去。

　　吼！

　　金色再次长啸，好似惧怕一般，向后缩去。

　　“闭嘴，老实点！”白素贞冷冷喝道。

　　金色立刻老实了，被江太玄拿住身子，提起来，歪着头打量着金蛇：“我问你话，你老实回答，简单点，可以点头，摇头，太难了，你告诉素贞，她给你翻译。”

　　金蛇点头。

　　“你血脉不凡？身份尊贵？”

　　金蛇迟疑了以下，看了看白素贞，得到她肯定，才点头。

　　“你有钱么？”江太玄再次问道。

　　金蛇懵逼，迷茫地看向白素贞，发出一声嘶吼。

　　“咳，场主，妖兽一般很少收集钱财的，除了那些化出人形，会收集，行走人族世界时候使用。”白素贞干咳一声，帮忙解释道。

　　“那换种方式，资源多不多？就是药材，矿石，宝物这类的。”江太玄道。

　　金蛇沉默了。

　　“不点头也不叫，也就是穷逼了？”江太玄叹息一声，手一松，金蛇啪嗒一下掉地上：“知道自己是穷逼，就别过来了，还血脉不凡，不就是个垃圾高级血脉么？”

　　金蛇懵了，垃圾高级？我在妖族可是贵族，若不是落魄……好吧，在白素贞这种中阶神魔面前，确实是垃圾。

　　“余青，给这个……不对，这条穷逼解释一下，我们神魔道场。”江太玄道。

　　余青沉默了一下，对一条蛇解释神魔道场？这生意范围是不是广了点？

　　但想到场主都能和这条蛇交流半天，自己说两句也没什么。

　　江太玄和两位神魔进入道场，他们可懒得多解释，还是交给余青好了。

　　“在神魔道场，充足够的钱，你就能报仇，比如你现在被人欺负了，充钱提升实力，看看天网，先天灵气，天妖经，神血丹，这些都是妖兽渴望的至宝。”

　　余青讲述道：“还有更简单的，拿五万元币出来，白大人就会帮你夺回荣耀。”

　　吼！

　　金蛇嘶吼，看着离开的白素贞，很是激动。

　　“哎，都跟你说了，钱，穷逼，当然，没钱你可以把自己卖了，一条高级血脉的妖兽，虽然是个残疾，但也能卖点钱。”

　　吼！

　　“哎，我说……”

　　吼！

　　“吼你麻痹，听不懂，不管了，没钱滚犊子。”余青也不耐烦了，冷哼一声，转身就走。

　　“吼……”金蛇低吼，双眼满是祈求。


第203章 我就你这一个亲人了

　　“吼。”金蛇依旧在嘶吼。

　　“啥意思？”江太玄看着依旧趴在外面的金蛇。

　　“它说，可不可以先帮它拿回蛇族荣耀，以后再还钱。”白素贞道。

　　江太玄摇头：“这不可能，除非是有钱，或者后台通天，又或者，我看的顺眼的生灵，否则，我是不会投资。”

　　做投资，他还要照看着，费神费力，若是无法保证，能收回成本，大赚一笔，江太玄不会做这种投资。

　　顿了顿，江太玄忽然道：“余青不是说有一个疑是神通的强者么，有神通护卫，还无法解决么？”

　　“那神通我感应到了，一样是蛇类妖兽，但对它一直保持距离，应该类似护道，除非被人以大欺小斩杀，否则不会理会。”白素贞道。

　　“你确定，是它的护道者？”江太玄问道。

　　白素贞迟疑了一下，走出去询问金蛇，给出答案：“确定了，那位是它叔叔，他们都属于龙蛇一族，但龙蛇一族族令，从小放养，顶多保护不被强者伤害，同阶就算是吃了龙蛇幼崽，也不会理会。”

　　“叔叔啊？”江太玄摸着下巴，看着余青：“告诉这条穷逼，找他叔叔借钱去，顺便教他一些话。”

　　“就这么说，侄儿一心想要变强，却苦无资源培养，不敢劳叔叔违背族规，只求叔叔给些钱财，买一点东西，让我能买一株药材，激发血脉，侄儿感激不尽……大概就是这个意思。”

　　“说的越可怜越好，让他打动他叔叔，博取同情，然后再表达出自己渴望变强，懂事成长的内心。”江太玄道。

　　白素贞：“……”

　　我是不是不该说，那是它叔叔？

　　小的没钱，就忽悠大的？

　　“好的，场主。”

　　“再加一句，我这里有血脉激活之手，一百元币，保证激活。”江太玄道。

　　“明白了，场主。”余青跑出道场，然后拖着金蛇走向一旁角落处，看着挣扎的金蛇，唉声叹息：“你别挣扎了，场主大人，白大人看你可怜，特意让我来指点你一条明路。”

　　金蛇眨巴着眼，期待地看着余青。

　　“这样，你这样去找你神通叔叔……你老爹老娘死没死？”

　　金蛇点头。

　　“这就更好了，你老爹老娘都死了，可怜没人疼，就指望你叔叔了，说的动情一点，我这里一百元币，就能激发你的血脉，五万元币，白大人就能帮你。”

　　余青思索着，说道：“你可以扯一句，白大人看中了一株极其昂贵的药材，需要二十万元币，若是出了这笔钱，白大人就帮你叔叔一个忙。”

　　“先别激动，不是说给你叔叔指点，这是给你崛起机会，你再加一句，白大人只见你，然后帮你叔叔杀个大妖什么的，你就流弊了，想想，只有你能见到白大人，你叔叔还不得供着你？”

　　经受过江太玄专业培训的余青，忽悠一只妖兽幼崽，完全是手到擒来。

　　金蛇连连点头，哧溜一下跑了，去找它的神通叔叔了。

　　余青满意地点点头，一脸得意地走入道场：“场主，已经搞定了，那只龙蛇，已经去找它叔叔去了。”

　　“干得漂亮，这种事，多做几件，你就能转正了。”江太玄道。

　　“多谢场主。”余青大喜，这是看见了转正的希望。

　　……

　　河流上游，龙蛇幼崽兴奋地游了上去，一只巨大的金色龙蛇在河水中沉眠。

　　“吼。”龙蛇幼崽嘶吼道。

　　“你来见我作甚？”巨大龙蛇睁开拳头大的眼眸，冷漠开口。

　　“吼。”龙蛇幼崽嘶吼。

　　“哎，你父母生死，我也很难过，当初我还想和你父亲，一起闯荡龙蛇……哎，不说伤心事了，你见到那位了？”龙蛇叹息道。

　　“吼。”龙蛇幼崽激动地道。

　　“什么？那位对你很好，相谈甚欢，还打算收你做弟子？”龙蛇瞪大了眼睛，惊喜万分：“太好了，好侄儿，你终于要熬出头了，你父母的仇……等等，那位看上一株药材，需要五十万元币？”

　　“吼。”龙蛇幼崽眸光暗淡，激动的情绪瞬间低落下来：“吼。”

　　“好侄儿，你父母不在了，还有叔叔，你记得叔叔的好，叔叔知道，但叔叔不能违背族规。”巨大龙蛇叹息：“我知道，在你心里，就我这一个亲人了，我不帮你就没有妖帮你了，我命苦的侄儿，叔叔，是怕你被骗了。”

　　五十万元币，这绝不是一笔小数目，他拿出来，都要肉疼。

　　“吼。”龙蛇幼崽低吼。

　　“什么？五十万元币，可以帮我杀了死对手，以示收你为徒的诚意？那只该死的臭鳄鱼？”龙蛇迟疑了。

　　“吼。”龙蛇幼崽又低吼一声，两滴泪水留下，目如死灰。

　　巨大龙蛇看的心痛：“我给侄儿一些资源，不是违背族规，其余龙蛇，也得到了培养，我这侄儿从小只有我的支持，这不公平！”

　　“既然我侄儿能改变命运，还能帮我杀了那只臭鳄鱼，我这当叔叔的，若不支持，怎么对得起死去的兄长？”

　　巨大龙蛇目光闪烁，看着绝望的龙蛇幼崽，直接吐出一个空间戒指：“好侄儿，拿去，这里有四十万元币，你和那位说，我这就回去取钱。”

　　“吼。”龙蛇幼崽低吼。

　　“那位只见你，不见我？四十万元币勉强也够？”巨大龙蛇微微一顿，总感觉哪里不对，但没有多想，道：“侄儿，那你快去，叔叔在这里等着，此事不可透露给其余龙蛇。”

　　龙蛇幼崽连连点头，咬着空间戒指离开了。

　　“来了。”江太玄淡淡地道，两位神魔已经黑着脸扭头了，妖兽都忽悠，场主真坑。

　　龙蛇幼崽咬着空间戒指，趴在道场前，不敢乱动。

　　“余青，赶快将客人请进来。”江太玄道。

　　余青面皮抽了抽，两位神魔无语，你这态度变的是不是有点太快了？

　　龙蛇幼崽咬着戒指爬了进来，吐出戒指，径直来到白素贞面前。

　　白素贞伸手，将龙蛇幼崽丢到江太玄面前：“买东西，找他。”

　　“咳，这位客人，你要些什么？”江太玄问道。

　　“吼。”金蛇嘶吼。

　　“它说什么？”江太玄疑惑。

　　“它想用三十五万元币，拜我为师，五万元币，请我出手。”白素贞道。

　　“拜师？这条蛇够精的，你愿意收徒？”江太玄道。

　　白素贞摇头。

　　余青撇嘴：“我教它说二十万，这货够狠，坑了四十万过来。”


第204章 你们还要搞投资？

　　若能拜入白素贞门下，这条蛇绝对赚了。

　　以白素贞的能力，完全可以强行激发龙蛇血脉，再以长生修为，为龙蛇洗练身躯，比几颗神魔丹都管用。

　　若是白素贞心情好，赐下一滴神血，绝对能走上蛇生巅峰。

　　只可惜，白素贞不收徒。

　　龙蛇只能失望，在这里，充钱可以提升实力，但想要拜师，江太玄也无法做决定。

　　“我的徒弟，不会这么差，至少，要有成神之资，而你，还没有。”白素贞虽然拒绝，却也给了龙蛇幼崽希望。

　　“这成神资质简单，钱，很多的钱，看见这天蛇血脉了么，百万元晶就是你的，天蛇之体也是。”江太玄忽悠道：“你只有四十万元币，可以先修炼天蛇秘典。”

　　“天蛇秘典，就是白大人的神级功法，你若购买了，也等于半个弟子了。”余青接话道。

　　龙蛇幼崽眼前一亮，连连点头，推着戒指递给江太玄，兴奋地嘶吼起来：“吼。”

　　白素贞张了张嘴，你们这么忽悠一条小蛇，真的好么？

　　“来，先给你来入门到道果的天蛇秘典，如何？”江太玄道。

　　龙蛇幼崽连连点头，能学习白素贞的功法，它很兴奋。

　　“嗯，再来一次激活之手，激活血脉。”

　　龙蛇幼崽点头。

　　吼！

　　激活之手闪耀，一道金光散发，一股狂暴力量散发而出，一头巨大似龙似蛇的虚影显化，有犄角，却无爪，这就是这个世界的龙蛇。

　　“我，我……”龙蛇幼崽刚张口，却发出一声稚嫩的童音：“血脉……人语。”

　　虽然有些磕磕巴巴，但也证明一件事，他的血脉激活了。

　　“你看，一百元币，多简单啊。”江太玄轻笑道，旋即道：“再来二十缕先天灵气，提纯的你妖元品质。”

　　“好。”龙蛇幼崽点头。

　　“你是要走神魔路线，还是境界路线？”江太玄问道：“若是走神魔路线，同阶是极强存在，若只追求境界，空有境界，而战力不足。”

　　“神魔路线。”龙蛇幼崽果断地道。

　　“好，再来五颗筑基技能丹，让你有五门大成武技。”江太玄道。

　　“再来一个道果意境，让你道果无瓶颈！”

　　“好。”

　　“再来十一颗神血丹怎么样？这个能提升你血脉品质。”

　　“神血丹，要，要！”龙蛇幼崽连连点头。

　　“嗯，好，你还剩下五万三千七百五十元币，购买了套餐，你再租借白素贞的五万元币费用，还有多余的。”江太玄道。

　　余青：“……”

　　白素贞和李广面皮直抽，你这是真坑干净了。

　　“对了，还有售后服务，可以辅助你修炼天蛇秘典，若是你要全部炼化，便宜点，你三千七百五十元币全给我，白素贞帮你全部解决怎么样？”江太玄道。

　　龙蛇幼崽毫不犹豫地点头：“能得白大人指点，这点钱，不算什么。”

　　白素贞张了张嘴，我不是指点你，这是售后服务，只是帮你炼化商品，修炼功法啊！

　　在龙蛇一脸期待的目光下，白素贞运转天蛇秘典，帮龙蛇幼崽转修功法，炼化神血丹，先天灵气。

　　龙蛇幼崽的气息也随之增强，体内妖元也越来越精粹，实力越来越强大。

　　最终稳定在筑基巅峰，没有突破道果，但比之前的它，强了几倍不止，将来要突破道果，也完全不是难事。

　　“好了，你还剩下五万元币租借。”江太玄道。

　　龙蛇幼崽点点头：“我想请白大人帮我叔叔，杀掉一条蛮荒鳄鱼，神通后期，我叔叔的死对头。”

　　“嗯，我会跟随你，前去那里，你和你叔叔带路就行了。”白素贞淡漠道。

　　龙蛇幼崽连忙出门，白素贞纵身御空，随着龙蛇幼崽，前往河流上游，让他叔叔带路。

　　“场主啊，这下那龙蛇幼崽又要贫穷一段时间了。”余青道。

　　“余青，你听过一句话没有？”江太玄淡定地道。

　　“什么话？”

　　“有压力才有动力，钱花光了，才有压力，不然，怎么会积极赚钱呢？”江太玄正色道。

　　余青咂咂嘴，没有再说话，他怕忍不住，把家族给的一些钱给花了。

　　……

　　大云国，云水城。

　　“陆月灵又跑哪去了？”陈铭长老黑着脸道。

　　“咳，陆师妹带着小云儿去坐飞机去了。”一位青年武者干咳一声，说道。

　　“又坐飞机？她就不能干点正事吗？天天除了飞机，公交车，出租车，就是在酒吧泡着，她就玩不厌烦么？”陈铭都快气炸了。

　　“要不长老你去说说陆师妹？”两位青年武者翻着白眼说道。

　　“若不是有小云儿在，我定要骂死她，本长老受伤了，都不来看一下。”陈铭捂着胸口，一脸痛苦。

　　青年武者静默无言，对视一眼，为什么有种想笑的冲动？

　　说好我们去取钱，你倒好，横冲直撞跑进妖兽山脉深处，和人家神通大妖开打，结果没拿下对方，反而受伤回来，天武宗的脸呢？我亲爱的长老？

　　好似察觉到两人情绪，陈铭脸色很不好看，怒哼一声，道：“快滚，立刻给本长老滚。”

　　“长老好好休息。”两人直接退出房间，低声交谈：“快去酒吧，小云儿请喝酒。”

　　“听说云水驾校要开始建设了，我们要不要去找青玉狮族买些妖兽，投资一把？”

　　“我觉得可行，让筑基妖兽考上驾照，以后就是众人口中的私家车了，想带谁就带谁，还能骑出云水城，让其余师兄弟羡慕死。”

　　“就这么干，大云国其余城池，也实行出租车，公交车了，我看神魔道场不会局限在大云国，很可能是整个东域。”

　　“还有禁空阵法，一旦禁空阵法完成，我们两条腿，怎么可能比得上妖兽？”

　　“对，忽悠小云儿，给我们买个好点的筑基妖兽，若是可以，买一头道果飞机就好了，到时禁空阵法之下，也能飞行！”

　　卧槽啊！

　　陈铭的内心是崩溃的，自己带来的三个天武宗弟子，玩野了也就罢了，小云儿也被带坏了，我这回去，该怎么和宗主交代？

　　现在，你们还特么要搞投资？

　　最重要的是，一个天才弟子都没收到，陈铭的内心很忧伤。


第205章 狮子王辛巴！

　　妖兽山脉，几乎贯穿了整个东域，这里，才是真正的妖兽山脉，而不是之前那般分支。

　　山脉深处，龙蛇叔侄御空而行，直奔外界凶名赫赫的荒鳄沼泽。

　　这是蛮荒鳄族的一个分支地，有神通级别的蛮荒鳄鱼坐镇。

　　“你们两条臭虫，居然敢来我的地盘，是想做我的食物么？”一头巨大的鳄鱼，浑身青色，散发着凶恶气息。

　　蛮荒鳄鱼，身长七十米有余，体魄庞大，威势极强，锋利的牙齿，足以咬断宝器。

　　“食物？臭鳄鱼，今天我请了老祖过来，你死定了。”龙蛇冷笑道。

　　龙蛇幼崽目光闪烁，打量着蛮荒鳄鱼，这个分支地，应该有不少钱？

　　吼！

　　一声嘶吼，蛮荒鳄鱼率先动手，妖力翻涌，一股恶臭席卷而出，充斥这方空间。

　　龙蛇叔侄二人冷漠地看着蛮荒鳄鱼，没有丝毫动静。

　　“吓傻了？你这条臭虫，竟敢挑衅蛮荒鳄族，今日定要吃了你！”蛮荒鳄鱼狞笑一声，大口猛地张开，震动万里元气。

　　吼！

　　轰隆隆！

　　一声嘶吼响彻，天际闷雷滚滚，磅礴大雨倾泻而下，一道雪白巨影在云层中翻腾，一股浩瀚而恐怖的威压席卷，正御空的蛮荒鳄鱼，猛然一顿。

　　吼！

　　一道白光闪过，龙蛇叔侄二人瞪大了眼睛：“好大……”

　　一条白蛇，从云层探出，蛇口张开，笼罩天地，一道骇世剑光从蛇口中喷出。

　　轰！

　　剑光闪过，蛮荒鳄鱼连惨叫都来不及，直接被斩成十块。

　　砰！

　　砰……

　　断裂的尸体，衰落下来七块，其中三截飞入天穹，被白蛇收起：“三成抽成，再见，小龙蛇。”

　　咕咚！

　　巨大龙蛇吞了吞唾沫，神通后期的蛮荒鳄鱼，被一道剑光斩了？

　　“叔叔，赶快抢了这头鳄鱼的收藏。”龙蛇幼崽连忙说道。

　　巨大龙蛇这才惊醒，连忙带着小龙蛇钻入泥沼，去寻找对方的收藏。

　　白素贞回来，丢下一块血肉，这也算是抽成了，系统给他留了一块，算是够吃一顿。

　　“余青，做饭。”江太玄将蛮荒鳄鱼的肉交给余青：“今天吃神通妖兽的肉，用火烤，想吃烤肉了。”

　　余青连忙捡木柴，开始火烤。

　　“场主，我回来了。”一声嘶吼响起，青玉狮王御空而下。

　　“你不罩着你儿子，你跑回来做什么？”江太玄皱眉。

　　“这是什么肉？好强的妖力，莫非是神通妖兽的肉？”青玉狮王没有回答，被妖兽肉吸引了，惊呼道。

　　“恭喜你，答对了，刚宰了一只神通鳄鱼。”江太玄淡淡地道。

　　青玉狮王眼前一亮，连忙将余青挤到一边：“照你这么烤下去，明天都烤不熟，让我来。”

　　青玉狮王一探手，天地元气汇聚，化作一道精纯的火焰，开始炙烤鳄鱼肉。

　　“场主，我这次回来，是想请你们给我儿子取个名字。”青玉狮王一边掌控火焰，一边说道：“你们人类读书多，懂得多，场主更是人类中的强者，绝对取得比我好。”

　　“你儿子出生几个月了，都没名字？”江太玄脸色一黑，这老爹是怎么当的？

　　“咳，场主，你帮忙想一个呗。”青玉狮王道。

　　“你别说，我还真有个好名字，挺适合他的。”江太玄思索片刻，说道。

　　“什么好名字？”青玉狮王连忙问道。

　　余青也好奇地看向他，场主还擅长给妖兽取名？

　　江太玄看着青玉狮王，一脸深沉地道：“就叫辛巴！”

　　“辛巴？”青玉狮王呆滞，余青一脸思索，不明白这两个字有什么意思。

　　“在一个遥远的地方，那里妖兽纵横，狮王为尊，可惜，老狮王已经年迈，无法照料孩子，而小狮子辛巴，经过刻苦努力，打败了所有强敌，凭借自己力量，成为了新的狮子王。”

　　江太玄道，顿了顿，又道：“从那以后，辛巴这个名字，成了狮王的荣耀，凡是叫辛巴狮子，都是立志要成为狮子王的！”

　　“立志成为狮子王？”青玉狮王一脸深沉：“好，好名字！”

　　余青一脸呆滞，这特么哪里好了？随便说个故事，你特么都信了？

　　“场主，我问你个问题，我儿子吃了二十颗神血丹，实力也到了先天顶峰，为什么还不能口吐人言？”青玉狮王忍不住道：“智商也比不上人类。”

　　“你儿子现在顶多接近高级血脉，想要像那些高级，甚至顶级血脉幼崽一样口吐人言，那不可能，智商还想比上人类？你在逗我，说的你智商比得上人类一样。”江太玄不屑道。

　　青玉狮王微微一呆，我智商不比一般人类差好不？

　　“其实，你再砸个四五十颗神血丹下去，你儿子妥妥能到高级血脉，但能否口吐人言，我真不能保证，毕竟，你儿子才几个月大。”江太玄无奈道。

　　几个月的小奶狮，想要智商堪比人类？

　　砸几百颗神血丹，别说血脉提升，口吐人言，除了神血，一切血脉见到你都得跪着。

　　“还要四五十颗？”青玉狮王犹豫了，喂不起啊！

　　之前那些钱，都差点将他掏干净了，再买四五十颗，估计老窝都要卖了。

　　“青玉狮王，我知道你望子成龙的心比较迫切，但也不用着急，毕竟才几个月大，你要求太高了。”江太玄道。

　　“肉好了。”余青插嘴道，他都快流口水了，神通妖兽的肉啊，没吃过。

　　肉香浓郁，青玉狮王正要收手，江太玄连忙撒上调料：“你这原始妖兽，一点也不懂得享受，只会干吃。”

　　调料撒上，香味更浓，江太玄直接分了最大一块，然后青玉狮王第二大，至于余青，只有巴掌大小的一块。

　　两位神魔不吃，江太玄乐的多吃，神通妖兽的肉，蕴含的力量，可是非常强的，虽然肉少了点，他丹田大了点，但也进步了一丝。

　　青玉狮王一脸享受，最后舔着手指头，没吃好。

　　余青进步最大，虽然没有突破小瓶颈，但也进步一大截。

　　“场主，我觉得，以后烧烤的任务，就交给我了。”青玉狮王道。

　　“可行。”余青附和。

　　江太玄幽幽道：“可以，但我想吃烤狮子。”

　　“场主，再见！”青玉狮王飞快地溜了，它可不想被烤了吃掉。


第206章 栽赃嫁祸

　　“赵明呢？怎么还没回来？”江太玄皱眉。

　　“不知道，要不要传讯给他，让他回来？”余青道。

　　“不必，暂时没什么任务，叫他回来只会浪费粮食。”江太玄道。

　　“唔，场主，家族传讯玉牌有消息传来，一个叫黄若嫣的女子，正在找你。”余青道。

　　“找我？她找我做什么？”江太玄皱眉：“她不是应该找她的西门胖子么？”

　　“已经乘坐传送阵来了。”余青道。

　　嗡！

　　光华一闪，黄若嫣那肥大的身躯出现，迈着小碎步，走出道场：“场主。”

　　紧接着，阿怀也来了，此刻的阿怀，已经从当初的先天，成功晋升筑基了。

　　“你不在清月城陪西门胖子，跑过来作甚？”江太玄皱眉。

　　“我家族说，只要我能在东域闯出名堂，我就能自由做主自己的婚姻，为了我的幸福，我来了。”黄若嫣肥脸坚定地道。

　　“哦？那恭喜你了，不过，想要闯出名堂，需要不少钱，这次你带了多少？”江太玄问道。

　　“三十万元币！”黄若嫣傲然道。

　　余青一脸震惊，三十万元币，别看场主做生意，一坑就坑几十万，甚至加起来上百万，但这是在东域，而且还是一群人加起来才有几十上百万。

　　真正能一次拿出三十万元币的势力，也不少，但绝不可能将这么多的钱，交给一个弟子！

　　这个黄若嫣，身上带的钱，比他们整个家族都多！

　　“三十万元币足够了，我推荐你选用筑基神魔套餐。”江太玄再次取出玉牌：“你不需要神级功法，只需要十二万三千元币，剩下的可以买神血丹，提升自己的血脉。”

　　“技能丹，这个好，这次我一定能飞了！”黄若嫣激动地道：“阿怀，你看看，我飞行技能就要大成了，到时肯定能飞起来！”

　　江太玄张了张嘴，为什么有种想打击她的想法？

　　黄若嫣果断买了筑基套餐，三颗技能丹，其中一颗点在飞行技能上，其余点在一门身法，一门攻击武技上。

　　“攻击手段有些单一，建议你再来两颗。”江太玄道。

　　“今天心情好，买了！”黄若嫣豪气地道，又是两颗筑基技能丹。

　　等黄若嫣炼化套餐，顿时兴奋的不行，背后两道翅膀虚影显化，拍打起来，顿时飞了起来。

　　“阿怀，我飞起来了！”黄若嫣激动地道，悬浮在空中，一脸得意。

　　阿怀瞥了一眼，长叹道：“小姐，若是立地一尺算飞，那我承认你飞起来了。”

　　“……”

　　“噗哈哈……”余青终于忍不住笑出声。

　　江太玄叹息一声，不忍再打击她，大成的飞行武技，都只能立地一尺，我也很绝望啊。

　　这黄若嫣到底多重？或者说，这体质究竟是怎么回事，怎么就飞不起来？

　　系统扫描了一下，也没什么特殊，只有一个结论，纯粹的肉重。

　　若是说别的妖凰血脉，都是妖凰，那黄若嫣，顶多算是个肉凰。

　　气呼呼的黄若嫣，彻底绝了筑基飞行的想法，又买了两颗神血丹，带着阿怀，向天光城走去。

　　“唔，这次白素贞坐镇，我和李广去散散步。”江太玄道。

　　白素贞无奈，但谁让她气息泄露，引来了麻烦，虽然最后麻烦成了生意。

　　江太玄和李广，随着杨紫菱离开的路线，进入下一个城池。

　　这依旧是一个小城池，结果很显然，被杨紫菱来了一个打遍无敌手，又加了句整个城池都是废材，扶不上墙的烂泥。

　　怎么打击人怎么骂，差点让城内的道果炸了，还好有杨家老祖在背后镇场子。

　　“余青，给赵明传信，若他还在天光城，让他指引黄若嫣，下一步到天云城。”江太玄联系余青：“这下，我可是要让你们全部崩溃绝望，这比什么广告都好使。”

　　“可惜，大云国有钱人太少，否则，多培养几个出来，先后打击一个城池，这样循环下去，任何城池都抵挡不住。”江太玄思索道。

　　“场主，不去看看小狮子么？”李广道。

　　“那只狮子去哪了？”江太玄思索片刻，询问青玉狮王，前往了一座城池，然后扭头就走。

　　这奶狮子，居然在吃东西，不好好比武，跑去享受去了！

　　“算了，到时再说，对了，李广，以你的实力，若是潜入一个大宗门，会不会触动阵法？”江太玄问道。

　　“平常护宗大阵没开启，应该不会，若是护宗大阵开启，只能去请神侯。”李广道。

　　护宗阵法，一旦开启，将会是全方位无死角防御，李广虽然有信心强迫，但这里的大宗门，很有可能是灵级阵法，想要带着他无声无息潜入，太难。

　　“他们没事也不会全部开启，我们去无极宗看看。”江太玄道。

　　他想去看看王明明，顺便看看，是否能打听到一些消息，弄清楚这比武究竟是怎么回事。

　　他可不信，无缘无故，这些宗门，天缘国各城池，全都开始比武，选出前三名。

　　江太玄与李广御空而去，向无极宗进发。

　　吼！

　　妖兽山脉，一声滔天嘶吼响彻，旋即是无数声嘶吼回应，一道咆哮嘶吼，响彻天光城附近：“天武宗狗贼，竟敢杀我蛮荒鳄族族人！”

　　“等等，天武宗？”刚赶到天光城附近的江太玄身子一顿，目光古怪地看向妖兽山脉深处。

　　蛮荒鳄鱼，不是白素贞杀的么？怎么成天武宗干的了？

　　栽赃嫁祸！

　　这对叔侄真是玩的溜啊，直接将锅甩给天武宗了，也不知道他们怎么做到的。

　　“场主，无极宗还去么？”李广道。

　　“暂时不去了，先看看情况，感觉会是个机会。”江太玄道，随后拉开天网：“余青，听到声音了吧，赶紧把东西处理一下。”

　　“场主放心，已经处理好了。”余青道。

　　他们吃了蛮荒鳄族，若是蛮荒鳄族强者经过那里，肯定能感应到一点残留气息。

　　“天武宗，你们若是不给个交代，休怪我蛮荒鳄族，发动兽潮，踏碎你人族城池！”嘶吼声再次响起。

　　江太玄皱起了眉头，这不对劲啊，你不是应该踏碎天武宗么？怎么改成人类城池了？

　　“蛮荒鳄族不是我天武宗杀的，爱信不信，若你执意要发动兽潮，你可以试试，本宗主不介意联合龙蛇一族灭了你蛮荒鳄族。”一声冷笑传来，无惧蛮荒鳄族。

　　“吼，天武宗，你欺妖太胜，你天武宗长老令牌都在我手上。”蛮荒鳄族强者怒道。

　　“三日后，本宗主亲自拜访。”虚空再次传来天武宗宗主之音，一切平息下来，蛮荒鳄族强者也没再叫嚣。


第207章 有我王明明在的一天

　　“可惜，没打起来。”江太玄有些失望。

　　李广沉默不语，他可不管这些事。

　　“走吧，我们去看王明明。”江太玄带着李广，前往无极宗。

　　……

　　“卧槽，叶道，你不是说天缘国的人，都很守规矩么？说好的先天对先天呢？”许长空一边跑，一边怒骂道。

　　叶道面色冷酷：“这是个意外。”

　　“意外你大爷，就算不要脸，也派个筑基初期啊，这特么派个道果是几个意思？”

　　许长空一脸绝望地看着，从天空降临的身影。

　　“胆敢在明山城放肆，你们，真是好大的胆子。”冰冷的声音传来，一名中年男子从天而降，神色冰寒。

　　“我们说好的，先天对先天，赌注五万元币，你想反悔？”许长空沉声说道。

　　“反悔又如何？”中年男子冷笑，眼中杀意迸射：“今日你们都要死。”

　　“叶道，赶快给赵明发信息，请他们过来灭了明山城，我给五万元币。”许长空面上闪过一抹狠色，嘶吼道：“明山城的钱，我一个子都不要！”

　　叶道也冷漠开口：“你要杀我们行，老子今天就站在这不动，你杀了我，不只是你，整个明山城都要为我们陪葬！”

　　“嗯？”道果武者眉头一皱，他迟疑了，两人底气十足，信誓旦旦，难不成，真的来自某个强大的势力？

　　嗡！

　　虚空闪耀，一道靓丽身影显化，一道清脆的声音响起：“退开，他们是我朋友。”

　　“柳清缘？”道果武者面色一沉：“他们是你天武宗的人？”

　　“他们是我师尊好友的弟子。”柳清缘淡漠道。

　　“告辞。”道果武者转身就走。

　　“你是？”看着道果武者离开，叶道和许长空一脸懵逼，他们认识柳清缘，之前击败岳峰，这女子出来带走岳峰。

　　“你们真是好大的胆子，拿了钱，骂明山城所有武者都是垃圾，废物，你们大云国的人，都是这么狂么？”柳清缘冷笑道。

　　“狂么？他们就是垃圾啊。”叶道茫然：“我们也不狂啊，大云国，比我们厉害的多了去了，是同阶。”

　　柳清缘微微一呆：“大云国不是一个小国么？”

　　叶道和许长空的实力，先天极强，就算是一般筑基初期都不是他们对手，这种同阶，还有很多？

　　“是小了点。”两人沉思，点头道：“很小，但谁说小国就不能出天才了？”

　　柳清缘沉默片刻，道：“是因为神魔道场？神魔道场有没有来天缘国？”

　　“哦，你想问这个啊，早就来了，就在天光城十里外河边，你身为道果，没看看天光城分道场么？”许长空一脸迷茫，这么简单的问题，为什么要问我们？

　　叶道也是茫然：“你可以去天光城问啊，天光城的武者都知道。”

　　天光城的武者都知道……

　　这特么是什么时候的事？

　　柳清缘感觉自己错过了一个时代！

　　“神魔道场早就来了，在我们去天光城之前就来了。”叶道耸了耸肩：“话说，你为什么不在天光城周围找找？”

　　柳清缘张了张嘴，我没事在天光城周围乱飞？

　　我这不是想找你们打听消息么，好不容易等到你们被道果武者追杀，趁此机会救下你们，询问消息，你们告诉我，早就来了？

　　天光城武者都知道了？

　　这特么就是我苦苦等待这么久的消息？

　　柳清缘感觉自己受了内伤，看着一脸茫然的两人，柳清缘深吸一口气，平复下杂乱的心情，御空而起：“你们自己玩吧，我去神魔道场。”

　　“叶道，走，再去赚钱，等存够了钱，我们直接突破到筑基顶峰，再用这种方法赚钱。”许长空道。

　　“等等，我们没人护道，会被追杀的。”叶道拉住许长空，无奈道：“你也看见了，有人不要脸。”

　　“你最近赚了多少？”许长空摸着下巴，问道。

　　“十多万。”叶道嘀咕道：“但还不足以飙升筑基巅峰，并且无敌。”

　　“我们一人出十万，给我师尊买个神通意境，为我们护道，怎么样？”许长空道：“这样，我们就有后台了，遇到有钱的，我们完全可以将赌注加到七万，八万什么的，很快就能赚回来。”

　　“就这么干了，要抓紧时间，不然神魔道场发展过来，这群傻子就不好骗了。”叶道点头道。

　　许长空立刻传讯给师尊，让他过来，将产业交给许家家族发展。

　　……

　　无极宗，位于天武宗，明月宗之间，有一座主峰四座副峰，十余座小山。

　　主峰，宗门之根本，宗主一脉所在。

　　此刻，无极宗一样在举办大比。

　　“你们这群渣渣，妄想挑战主峰的威严，现在，认清现实了么？”王明明立于擂台之上，一脸狂傲：“我才入门多久，你们就打不过，还想挑战那些师兄师姐？”

　　“明明师弟果然是大气运之人，才入门多久，只是偶然下山一次，就得到大机缘，一飞冲天，要不了多久，怕是要进入道果了！”主峰师兄师姐们赞叹道。

　　这王明明，实在给他们贴金啊。

　　“跟着王师兄混，就是有前途。”这是王明明在无极宗的小弟们。

　　“明明师兄好厉害，我非明明师兄不嫁。”这是某些花痴师妹。

　　看着低垂着头，一脸羞愧的副峰弟子，王明明傲然道：“我说过，我王明明是大气运之人，有我王明明在的一天，就要捍卫主峰的威严！任何胆敢挑衅者，先过我这一关。”

　　妮玛！

　　这特么就一场比武，怎么就硬生生被你说成，你捍卫主峰威严了？

　　看着主位上，笑的合不拢嘴的宗主，这些弟子内心是崩溃的，这马屁拍的，你怎么不说你为了主峰，宁愿去死？

　　副峰的几位长老也是一脸蛋疼，但他们还要挤出笑容，恭喜宗主收了个好徒弟，心中恨不得吃了王明明。

　　这厮为了讨宗主欢迎，踩他们弟子，真是不留余力啊。

　　“现在还有谁挑战？我以宗主弟子身份，让你们看看，宗主教导有方，以主峰小师弟的身份，让你们知道，我主峰何等强大！”王明明负手而立，激昂地道。

　　为什么，好想杀了他！

　　你特么私下怎么说的？自己是天才，修炼是自己天资够好，这当着宗主的面，就成宗主教导有方了？

　　还有，你是小师弟，但谁不知道，你是主峰进步最快的弟子，入门时候先天，才多久，你就筑基了！

　　你这么以自己，抬高主峰弟子们，真的好么？

　　想想，真特么好气啊！


第208章 从小我父亲教导我

　　有我王明明在的一天，无人可辱主峰威严！

　　这特么表忠心，拍马屁，真是没谁了，你这是把自己当成主峰了希望了？

　　天空中，江太玄嘴角抽了抽，李广都看不下去了，这实在是太不要脸了。

　　“这王明明，要发啊。”江太玄道，他敢肯定，今天过去，王明明肯定会得到宗主奖赏。

　　而且，还不只是一点奖赏，明面上奖励一点，私底下肯定给的更多！

　　这马屁拍的，宗主实在太高兴了。

　　紧接着，王明明突然跪下，面朝宗主，泣声道：“宗主，弟子有罪，有一事一直隐瞒。”

　　“什么状况？怎么转眼就跪了？”所有人懵逼了。

　　宗主也是一呆，这变故来的太快，有些猝不及防：“你有何罪？何事隐瞒？”

　　“弟子，违背了宗门规矩。”王明明沉声道，悲戚万分，以头触地：“弟子瞒着师尊，借助师尊宠爱，偷看道果师姐练功，偷学了无极掌，请师尊责罚。”

　　“什么？王明明居然偷学武学？”底下弟子哗然。

　　“王师弟，你为何那么傻，那是师姐故意给你看的啊。”一名女子飞上擂台，直接跪下：“宗主恕罪，是紫烟故意传授师弟，否则，以师弟筑基修为，根本无法接近紫烟。”

　　王明明身子一僵，懵逼地看着女子，谁让你上来的？你特么能不能按照剧本走，滚下去？

　　这特么是我表演舞台啊，你这样上来，我很为难啊。

　　“宗主，偷学武学，按照宗门规矩，废其武学修为，逐出宗门！”一名副峰长老沉声道。

　　“违反宗门规矩，废弃武学，逐出宗门！”副峰弟子也配合吼道。

　　“宗主，王师弟他……”主峰弟子们张了张嘴，很想求情，但却不知如何开口。

　　“宗主，是紫烟故意传授，与王师弟无关啊。”紫烟花容色变，连忙拜道。

　　王明明脑海飞速转动，紫烟的出现，真的让他有种哔了狗的感觉，我这是在表演，你为什么要来真的？

　　虽然对于求情，他很感动，但是，请不要占据我的舞台好么？

　　“王明明，你有何话说？”宗主阴沉着脸，冰冷地看着王明明，身子都在隐约颤抖。

　　麻痹，你要偷学就偷学，老子不管你，但你特么是猪吗？当着整个宗门的面说出来？

　　你这样做，我局算是想保下你，也很难啊！

　　宗主内心在滴血，王明明是他最看重的弟子，将来进入神通，甚至成为长生巨头，成为宗门太上长老，也不是不可能。

　　可是，王明明一句话，毁了自己，毁了他的希望！

　　“宗主，求网开一面！”主峰弟子连忙求情。

　　“网开一面？宗门规矩，若是说改就改，还是规矩么？”其余宗门长老冷笑。

　　副宗主也站起身来：“规矩就是规矩，宗门规矩，不能破！”

　　“王明明，你有何话说？若是无话可说，本宗主只能以宗门之规，制裁你！”宗主叹息一声，沉声说道。

　　他没有自称为师，因为，这一刻，他是宗门宗主！

　　“宗主，一切是紫烟的错，求您降罪紫烟，不关明明师弟的事。”紫烟连忙求情。

　　“明明师弟？叫的可真亲热，私自传授道果武技给筑基弟子，纵容王明明偷学，与王明明同罪！”一名弟子说道。

　　“不错，与王明明同罪！”其余弟子也起哄道。

　　宗主脸色发黑，王明明疯就算了，这紫烟怎么也跟着疯？你不多话，会死吗？

　　王明明缓缓起身，看着依旧跪着的紫烟：“紫烟师姐，多谢你帮我求情，其实，你根本没纵容我，我偷学的不是你的无极掌。”

　　紫烟微怔，看向王明明，她知道，王明明这是在揽下责任，眼中情意更浓：“明明师弟……”

　　“师姐，你下去吧，从小我父亲教导我，男人，就该承担自己的责任，自己做错的事，自己承担！”

　　王明明一脸坚定，看向主峰弟子：“请你们将紫烟师姐带下去。”

　　“王明明，你以为一句话，就想撇清紫烟罪责？纵容，帮助你偷学武技，罪不可恕！”副峰弟子们怒声道。

　　“不错，不能宽恕，不能宽恕！”

　　宗主一脸心痛地看着王明明，也有恨其愚蠢的怒火，你偷学就偷学，为何要主动说出来？

　　哪怕，你说成捡来的，我特么黑着脸也给你扛了，你这混账玩意，偏偏说偷学？

　　王明明回首，扫视一圈，最终视线停在宗主身上：“宗主师尊，副宗主，几位长老，还有各位同门，王明明只有一言。”

　　“说！”宗主冷着脸说道。

　　“王明明恳请，在废除修为，逐出师门之前，能为宗主师尊，为主峰，为各位，打一套无极掌，这是王明明最喜欢的武学，因为，这是宗门的招牌。”

　　王明明哽咽地道：“无极宗，以无极掌扬名，我偷学道果篇，只想看看无极掌有何等威风，也请各位师兄弟们检验一番，我王明明偷成果，让我受罚之前，满足我这个愿望。”

　　“准！”宗主颤声道，其余长老也沉默下来，没有再喝问。

　　王明明微微躬身：“请宗主师尊指点。”

　　宗主恍惚，好像回到当初，王明明刚入宗门，学了第一本武技的那一幕，也是这么一句话，请他指点。

　　擂台上。

　　王明明双掌拨动，变化无穷，一道低沉声音响起：“无极者，无穷也，无极掌，纳天下掌法为一体，海纳百川，融合万掌。”

　　“以无极者，驭火，驭水……”

　　“他这……”王明明一开口，所有人都懵逼了。

　　宗主和长老脸色一僵，道果以下的弟子们迷茫不懂，道果弟子，却是震惊地看着王明明。

　　一掌出，水龙咆哮，一掌动，烈焰滔滔，水火并济，刚柔一体，演化漫天掌影，数条水龙遨游虚空，数尊火焰异兽奔行。

　　“为什么有种不好的感觉？”副峰弟子们低声道。

　　“水火刚柔，这是无极掌小成！”凡是接触过无极掌的道果以上武者，全都震惊了。

　　轰！

　　这时，一股强大的气息升腾，掌法时而刚猛，时而柔和，诡异而又强大。

　　水火之力交融，完美融合，一道神秘力量融合，化作一道强大掌力，一股包容一切的气息散发：“无极无穷，纳相克，继而相生。”

　　话音一落，那道神秘掌力散去，水火之力又出现了，水龙嘶吼，异兽长啸，震动整个主峰。

　　“水火刚柔化无极，无极演化水火刚柔，无极掌大成！”众人惊骇。

　　王明明才进入无极宗多久？偷学多久？这无极掌中的道果篇就特么大成了？

　　就在这时，王明明凭虚御风，跃上虚空，水火再次凝聚，一掌推向天空。

　　轰！

　　无极掌炸裂，虚空天地元气暴动，一股强大的气浪升腾，好似一朵蘑菇云。

　　“卧槽，他是道果……”


第209章 我们可以做朋友

　　“卧槽，他是道果……”

　　一位弟子尖叫出声，所有人都懵了。

　　你特么才入门多久？

　　前几天不还是筑基中期么？

　　你告诉我，你已经道果了？

　　王明明落入擂台，单膝跪下：“宗主师尊，明明心愿已了，甘愿受罚！”

　　众人：“……”

　　宗主此刻却是咧嘴笑起来了：“请问副宗主，几位长老，道果学习道果武技，在我无极宗，违背了哪一条规矩？”

　　副宗主张了张嘴，硬着头皮道：“他是偷学。”

　　“咳，王明明，你已经是道果武者，为何不去直接取，反而要偷学？”宗主轻咳一声，微笑问道。

　　是道果了，学无极掌道果篇，完全没毛病！

　　“师尊，我本想去功法殿，但功法殿的刘师兄，不让弟子进去，弟子只能偷学。”王明明委屈地道：“那位刘师兄，直接将门关了，根本不给弟子展露修为，证明突破道果的机会。”

　　“刘亮！你给本宗主滚过来！”宗主气的当场爆炸，敢欺负自己弟子？功法殿不让进？

　　“咳，宗主。”副宗主干咳一声，说道：“可能另有隐情。”

　　宗主冷冷地看着他，刘亮是副宗主弟子，有副宗主撑腰，难怪敢为难王明明，这样一来，宗主看副宗主的眼神就不好了。

　　副宗主也察觉不对，连忙改口：“严惩，必须严惩。”

　　宗主面色这才缓和，很快，刘亮被人提了过来，直接扔在擂台上。

　　“见过宗主，副宗主，几位长老。”刘亮连忙行礼，他刚被人抓过来，现在还是懵逼的，搞不懂，发生了何事，怎么将自己带来了？

　　“刘亮，我且问你，你可曾不让王明明进入功法殿？”宗主寒声问道。

　　“宗主，王明明每次进入功法殿，一待就是半天，还各种弄乱，好几次更是想进入道果，甚至神通区域，不守规矩，弟子只有限制他进入。”刘亮连忙解释道。

　　“也就是说有了？”宗主冷笑，怒火汹涌：“好，好一个刘亮，本宗主弟子王明明，突破道果，就因为你，他不得不去偷学道果武技！”

　　“好，真是好得很，我无极宗差点误会明明，你差点让无极宗失去一位绝世天才！”

　　“你，该当何罪！”

　　宗主几乎是吼出来的。

　　这次，没人敢说，王明明才入宗门多久？一个月？从先天跨越筑基，进入道果，这等天资，别说副宗主和长老们，就算是找遍东域历史，都找不出来几个！

　　而且，人家偷学无极掌，才学了几天？就特么大成了！

　　这等天才，那是含在嘴里怕化了，捧在手里怕碎了，是宗门的希望！

　　若是真的废了王明明，逐出师门，知道这些事后，他们全都要后悔。

　　“来人，将刘亮带下去，祸害宗门天才，按门规处理。”宗主冷冷道。

　　无人敢反抗，无人敢求情。

　　“宗主，饶命啊，饶命啊……”刘亮连连哀求，可是，没人鸟他。

　　王明明低垂着头，斜了眼架走的刘亮，闪过一丝不屑，跟老子斗？老子可是经过场主忽悠的男人！

　　“等结束后，再去看看炼器殿，其余殿，敢不给我面子的，统统想办法弄了。”王明明心道。

　　“王明明突破道果，有权利进入功法殿道果区域，以后谁也不能阻拦，他爱待多久待多久，爱弄多乱弄多乱！”宗主冷声宣布道。

　　众弟子一脸羡慕，但却不敢说什么。

　　“紫烟此次非但无错，反而有功，奖励一部道果武学，可自去功法殿选择。”宗主道。

　　“多谢宗主。”紫烟大喜，连连叩谢。

　　……

　　“王源什么时候教过王明明，男人要承担责任了？”

　　江太玄仰头望天，这已经不是那个单纯的王明明了，他已经成功成长为一个心机男孩了。

　　李广静默不语，江太玄嘀咕轻叹：“我以为王明明要发，没想到会这么狠，这是要大发特发，这小子真够狠的，我们再等等。”

　　接下来，王明明不再表演，他已经够惊艳了，现在，都有人将他当成怪物看了。

　　又等了一会儿，比武结束，宗主也没说这比武的目的是什么。

　　“这样，我都不知道该怎么制定发展方案了，算了，到时候随机应变好了。”江太玄轻叹一声，与李广离开。

　　离开无极宗，江太玄和李广回道场，顺便给赵明发信息，去注意一下，陈权，只要关注有没有战败，其余不用考虑。

　　他只在乎胜与败，不在乎这个胜利的人是谁，只要将来，说是给神魔道场，让他能如此强大就够了。

　　回到神魔道场，此刻，道场正发生一件有趣的事情。

　　一女子，一龙蛇，正在大眼瞪小眼：“你一个妖兽，跑这来干什么？”

　　“和你目的一样，你是天武宗的？”

　　“不错，有点眼力，看你样子，是龙蛇一族吧？”

　　“嗯，天武宗很不错，非常不错。”龙蛇幼崽道。

　　“当然，我天武宗可是顶级宗门之一！”女子傲然道。

　　“我们可以做朋友，我龙蛇族的友谊，你值得拥有。”龙蛇幼崽道。

　　女子微微一呆，和妖兽做朋友？这友谊来的好突然，想了想，女子道：“我叫柳清缘，很愿意接受龙蛇族友谊。”

　　龙蛇一族，在妖兽中可是一个大族，属于高级血脉种族，族中强者不少，不比它天武宗弱。

　　“柳姐姐，我叫龙昊，你可以叫我小昊。”龙蛇幼崽道。

　　“他们在干嘛？”江太玄刚好回来，懵逼地看着这一人一兽，跑这来交朋友了？

　　“场主，你回来了，我给你介绍一下，这位是我新交的朋友，天武宗柳清缘。”龙蛇幼崽连忙爬到江太玄身前，眼睛眨呀眨。

　　“哦。”江太玄瞥了它一眼，直接进入道场。

　　“小昊弟弟，这位是场主？”柳清缘瞬间进入状态，低声问道。

　　龙昊见场主没有拆穿，顿时松了口气，回道：“对，这位就是道场场主，据我了解，这里他做主。”

　　蛮荒鳄族死亡，嫁祸天武宗，可都是它和它叔叔干的，刚才见到柳清缘到来，看见她腰间那天武令牌，它紧张的差点干起来，还好柳清缘不知道，是它们栽赃嫁祸。

　　场主也很给面子，没有说出来。


第210章 我居然和钱生活在一起？

　　“天武宗柳清缘，见过场主。”柳清缘踏入，行礼道。

　　“不必如此正式，要买什么东西，可以找店员，余青。”江太玄淡漠道。

　　余青适时走出，介绍道：“阁下是想提升修为，还是提升武技？”

　　“我，我……”柳清缘一时竟是不知如何回答，一直在寻找神魔道场，可是来了之后，却不知道怎么选择了。

　　这里商品太多，太神奇了。

　　“这是场主设定的套餐，神魔版套餐，境界版套餐。”余青取出两张纸，上面写着武者发展方案。

　　“战力？同阶堪比神魔？境界飞速提升？”柳清缘呆滞。

　　像叶道他们那样，杀同阶如屠狗？还是飞速提升境界？

　　各有各的好处，但飞速提升境界，也只是同境界一般，想要堪比这些同阶神魔版发展的武者，那是不可能。

　　“我选择境界。”沉默良久，柳清缘选择道。

　　“柳姐姐，选择战力啊，同阶战力强大，才能表现出自己天资无双，碾压同阶，能得到更多的资源。”龙昊爬了进来，连忙说道。

　　“小弟，姐姐有自己的想法。”柳清缘道。

　　“要不要改换神级功法？”余青道。

　　“不用，给我一个神通意境就好，只要意境。”柳清缘道。

　　“好吧，二十万元币。”余青收钱，取货。

　　得到神通意境，柳清缘当场炼化，内心却是忧伤起来，王明明，这笔账，我早晚要找你算！

　　她勉强能拿出二十万元币，但想再买别的，很可惜，买不起，她的钱，被王明明坑了一部分，听说神魔道场后，一直在想办法弄钱，才买得起神通意境。

　　“再来两缕先天灵气。”柳清缘心痛地取出钱，穷啊！

　　龙昊果断没插嘴，还往旁边挪了挪，一脸羡慕地道：“柳姐姐真有钱，买得起神通意境。”

　　“咳，小弟，姐姐身为天武宗弟子，自然有些钱财。”柳清缘干咳一声，说道。

　　自己可是大宗门弟子，不能丢人，绝对不能说自己没钱！

　　龙昊一脸羡慕，情绪低落道：“我在龙蛇族，不被看重，资源少，更没钱，无法像姐姐这样，买得起神通意境。”

　　“小弟，你不要伤心，相信自己，你是高级血脉，以后一定能成长为绝世强者。”柳清缘拍了拍龙昊的蛇头，道：“加油，姐姐看好你。”

　　“谢谢姐……姐姐，这么急着走干嘛？咱们姐弟刚认识，多交流下啊？”龙昊呆滞，说好的姐弟情呢？安慰一句就跑了？

　　柳清缘走的很快，轻轻拍着小心脏：“还好，那龙蛇没找自己借钱，不然真下不了台了。”

　　“余青大哥，帮我看看，那柳清缘走了没有。”龙昊低声道。

　　余青一呆，那不是你姐么？至于这么防着她么？

　　“走远了。”江太玄冷不丁道。

　　这一人一兽，都不想借钱给对方，这所谓的姐弟，压根就是在说笑，真让谁借钱给对方，那不可能，认识还不到一个时辰。

　　“来，我要突破道果，成为道果最强者。”龙昊激动地道。

　　“你的道果套餐贵了点，总共三十八万元币。”余青道。

　　“我有钱。”龙昊直接取出一大堆资源，还有一大堆元币。

　　“你叔叔这么大方，全部给你了？”余青讶然道。

　　“不，我和叔叔灭了蛮荒鳄族那个分支地，将所有蛮荒鳄鱼的收藏都抢来了，然后平分。”龙昊低声笑道。

　　蛮荒鳄族分支，那只神通后期的鳄鱼死亡，再无强者，神通后期的龙蛇，果断动手了。

　　“那些鳄鱼尸体呢？”余青问道。

　　“尸体？叔叔吃了几头，我吃了几头，然后全部扔那了。”龙昊道。

　　“你特么傻啊，那些尸体也可以卖钱，你这白白损失了多少钱！”余青气的跺脚。

　　龙昊：“……那些，也是钱？”

　　“嗯，神魔道场，不只是钱可以购买物品，还有资源，宝物典当，统统都收，包括妖兽尸体。”余青道。

　　龙昊呆住了，自己损失了好多钱，好心痛！

　　“哎，若是那些鳄鱼质量够好，数量够多，价值绝对不低，直接让你突破神通都没问题。”余青道。

　　“场主，我值多少钱？”龙昊直接越过余青，眼巴巴地看着江太玄。

　　“十万元币。”江太玄给出一个价格，这价格不低了，龙昊虽然是高级血脉，但还没成长起来，而且，也要看看，这是在什么地方。

　　若是在外界，龙昊这种潜力巨大的妖兽，没有几十上百万元币，甚至更多的钱，休想买走。

　　在外界，高级血脉，是无价的，在这里，是垃圾。

　　龙昊受打击了，自己好便宜。

　　“场主，我能问问，低级血脉，中级血脉，高级血脉的妖兽，分别是什么价格么？”龙昊问道。

　　“低级血脉遍地都是，不值钱，而且妖兽种族不同，价值也不同，无法给出准确的数字。”江太玄道。

　　“那活的值钱，还是死的值钱？”龙昊再次问道。

　　“当然是活的。”江太玄道，死了就只能被系统拆了，或者他分一块肉吃掉，活的，他反而可以弄场拍卖，卖出高价来。

　　“我明白了，多谢场主。”龙昊道谢一声，然后拿着自己神魔套餐：“三千元币，售后服务。”

　　“五千，上次是看你第一次，所以优惠，你选择的是中级售后服务。”江太玄淡淡地道。

　　“五千就五千。”龙昊毫不犹豫地取出五千元币：“我要白大人帮我。”

　　白素贞再次出手，帮龙昊炼化套餐，最终完美成为道果中的强者。

　　提升之后，龙昊直接离开了，嘴里不断嘀咕着：“钱，钱，我居然每天和钱生活在一片山脉？”

　　余青：“……”

　　白素贞脸色发黑，这货不会打算走上贩卖妖兽的道路吧？

　　江太玄一脸赞许的点头：“有前途，是头精明的妖兽，我看好它。”

　　凡是努力赚钱的，你都看好，不是么，我的场主？余青心中吐槽。

　　“咦，叶道和许长空怎么回来了？”江太玄轻咦一声，感受到他们的气息。

　　叶道和许长空一脸狼狈地跑进道场，一进来，直接趴在地上，大声哀嚎：“不要脸，太不要脸了。”

　　“怎么了？”江太玄一脸好奇。

　　“场主，我们被欺负了。”许长空撇嘴，一脸委屈：“一群筑基追了我们十多里路。”

　　“这已经是第三次了，第一次道果，还好有天武宗柳清缘帮忙。”叶道嘴角直抽。

　　“你们究竟干了什么？”余青也好奇了。

　　“参加比武，就说了他们一句，全部都是煞笔，然后那帮筑基巅峰不要脸地追杀我们。”许长空道。

　　“……”

　　我是不是该说一句，该？


第211章 千万级任务

　　没有后台，没有强者护道，也敢在这里横着走？

　　你真以为这里是大云国，清月城下面的小村子，先天就能横行？

　　“要不，你们出钱，我帮你们解决？”江太玄道。

　　“不了，我师尊马上过来，待会买了神通意境，弄死他们。”许长空恶狠狠地道。

　　江太玄微微点头，许长空的师尊，乃是道果巅峰，早已具备冲击神通的资格，只是一直无法感悟到神通境界。

　　夜晚，江太玄领了自己的零食，回清月城休息去了。

　　许长空的师尊传送过来，买了神通意境，又拿出自己收藏，买了颗神通技能丹，回清月城突破去了。

　　天光城之力，若是突破，闹的动静太大，绝对会引起那些大宗门注意，若是某些看他不爽的人，暗中出手，他怕是难以渡过。

　　叶道和许长空，在这里，几乎都成了人人喊打的过街老鼠了，必须要保险一点。

　　江太玄直接被雷声惊醒，一脸无奈，你特么不能跑远点突破？

　　很快，在大成神通武技之下，许长空师尊成功轰碎天劫，渡劫成功，成为神通强者。

　　“哈哈……我终于突破神通了，神通啊！”许长空师尊激动的长啸。

　　“叫你麻痹，赶紧滚，吵死人了。”西门胖子站在道场门口，怒骂出声。

　　“嘎？咳咳，我这就去天光城。”

　　“一百元币！”

　　西门胖子冷冷道，对于眼前人，他还算熟悉，不敢和道场作对，再说，玄哥就在旁边，他也硬气起来。

　　连忙付了一百元币，许长空师尊踏上传送阵，进入天光城，看着自己弟子，面上瞬间挂上一抹傲然：“长空，为师已突破神通，谁敢追杀你们，为师这就去为你们出气。”

　　“太好了，我们连夜赶过去。”叶道道。

　　许长空点头：“走，找那帮鳖孙算账，敢追杀我们十几里。”

　　清月城，江太玄正打算继续睡觉，久违的系统声音传来。

　　“叮，发布任务，赚取一千万元币，奖励中阶神魔种子一颗，任务时间，一个月，中级神魔营养液，视任务完成度而定。”

　　江太玄猛地跳起来：“这任务完成度怎么又出来了？上次都没了。”

　　“宿主，你已经道果了，低阶神魔，当然不需要任务完成度了。”系统冰冷回复。

　　“那这么说，我长生，甚至封王后，中阶神魔，也不需要任务完成度了？”江太玄问道。

　　“不错，宿主加油。”系统丢下一句话，沉下去。

　　江太玄仰望夜空，一个月，卖出一千万元币以上？

　　就算是道场全部展开，每天每个道场有一万元币收入，一月下来，也才一半，现在系统要求一千万？

　　而一个道场，想要一万元收入，那是不可能，因为，大云国，该买的都买了，没买的，完全是没钱。

　　“看来，是时候让大云国总动员了。”江太玄思索着，自己应该进行下一步了。

　　放下任务，江太玄直接睡觉，明天白天再说。

　　第二天一早，江太玄直接联系李智，神魔周刊发放不少，神魔道场之名，也传遍了整个大云国。

　　“让风驰快递，去所有城池发传单，神魔道场，将在一周后，给整个大云国带来福利，就算是低级武者，甚至贫民，也能得到机缘，改变命运！”江太玄给李智发信息。

　　“好的，场主。”李智回复。

　　“能否完成任务，拿到中阶神魔种子，甚至中级神魔营养液，就看这一次了。”江太玄叹道。

　　“对了，场主，天木国木剑越来过，通过皇室传信，希望我神魔道场能去天木国发展。”李智又道。

　　“让他收集道果传送阵材料，若是做到了，再来找我商谈。”江太玄道。

　　“我明白了。”李智回复，他要去告知木剑越此事。

　　“天木国只是一个小国，虽然有些钱财，但还不足以完成任务，天缘国那边，局面还未打开，不宜过早展开疯狂宣传。”江太玄沉思。

　　现在去天缘国打广告，不会有太大效果，再说，他已经设计好，新的广告方式，就是摧残他们的武道之心，然后再唤醒他们。

　　传送到天光城分道场。

　　轰隆！

　　刚到神魔道场，一道震耳声想起，烟尘弥漫，刺鼻血腥味传来。

　　江太玄微微皱眉，余青连忙走出道场查看，一头巨大妖兽尸体出现在门前，金色龙蛇高昂起头，一脸得意：“场主，这头道果妖兽，卖给你！”

　　余青一脸懵比，你也是妖兽啊，知道妖兽也值钱，转身就下手了？

　　江太玄打量着妖兽，淡淡道：“两千元币。”

　　这是一头犀牛妖兽，道果级别，血脉只能算低级，还是死掉的，系统这坑货，能给两千都算良心。

　　“好贵。”龙昊一脸惊喜。

　　余青一呆，这还贵？两千元币，在这里能买什么？没人要的低阶先天灵石？四丝先天灵气？

　　江太玄张了张嘴，这是道果妖兽尸体，两千元币，还好贵？

　　“在来两头，我就能请白大人开启售后服务，太便宜了。”龙昊惊喜道。

　　江太玄这才恍然，龙昊没混过人类世界，不知道道果妖兽尸体具体价值，本能与白素贞开启售后服务比较起来，结论就是很便宜。

　　“这是刚开始，道果妖兽不多，若是数量多了，就会降价。”江太玄道，顿了顿，又道：“任何东西，一旦泛滥起来，都不值钱了，所以，你要趁着这段时间，多多抓些道果妖兽来。”

　　依照系统的尿性，江太玄很清楚，一旦道果妖兽尸体泛滥，绝对会压价，想想以前汤月露筑基法器，给个一百元币，他用其余筑基法器扫描过，没有破百过。

　　“来，这是给你的会员卡，拥有优先购买权，你的钱，也可以存在卡里，谁都抢不走。”江太玄取出一张卡，里面存的有刚才两千元币。

　　龙昊结果会员卡，收入空间戒指，直接离开：“场主，等我去抓一群妖兽过来。”

　　“这真是蛇精啊。”余青惊叹，妖兽山脉，肯定不得安宁了。

　　江太玄点点头：“我就说，它有前途。”

　　“场主，快些送货，两颗筑基技能丹，在线等，很急。”许长空在天网道场发信息。

　　“遇到麻烦了？”江太玄一边联系赵明，一边好奇地道：“你们不是有神通护道么？又被追杀了？”

　　赵明立刻来到道场取货，前往许长空所说的地址。

　　“一个先天，真没想到，天缘国居然也有这种天才。”许长空回了一句。


第212章 我不和穷逼比武

　　“一个先天？”

　　江太玄讶然，许长空可是买了先天套餐，居然还有他搞不定的先天强者？

　　心中好奇，眼看着赵明离开，江太玄也暗中随行。

　　天缘国，明山城。

　　之前许长空和叶道，在这里被道果武者不要脸追杀，师尊突破神通后，两人又来了，他们要把场子找回来。

　　本来，没几个人敢和他们战斗，但他们很狂，说话太难听了，又干起来了。

　　一般武者还没什么，但今天，许长空遇到了棘手的对手，对方实力很强，武技一样大成，而且，还是自己修炼出来的，不是买的。

　　“你给我等着，等我吃饱了，立刻打败你。”许长空放下一句狠话，恶狠狠地道。

　　这是一名青年武者，喘着粗气：“我之前刚战斗一场，有所消耗，不然，早就打败你了。”

　　两人谁也奈何不了谁，只能各自找个借口，暂时休战。

　　“你没事吧，他速度很快。”叶道道。

　　“速度确实比一般武者快，等我筑基技能丹到了，将身法提升到大成，可以轻易干掉他。”许长空低声道。

　　叶道点头：“真没想到，一门先天大成身法，在他身上，居然比我们还快一分。”

　　“他体质有问题，很可能是特殊体质，加持武技身法，而你们神级功法，身法只是小成，没有用技能丹提升，所以比不上他。”许长空师尊淡淡地道。

　　“师尊，你放心，我铁定能弄死他。”许长空咬了一口肉片，恶狠狠地瞪了眼正在恢复的对手：“你等着，等我吃饱。”

　　青年武者抬了抬眼皮，冷笑道：“你等我恢复！”

　　底下一群观战的武者一脸懵逼：“这还打不打了？打到一半，还带休战的？”

　　“许长空，你不是很狂么？怎么不是孟轩的对手？”底下有武者叫嚣道。

　　“屁，什么叫不是对手？这是我家长空没吃饱，不然的话，打一个孟轩，还不是轻轻松松？”叶道立刻怒骂起来。

　　“嘿，孟轩之前可是打了一场，若非消耗太大，你许长空岂有还手之力？”一位女子冷笑一声，走向孟轩。

　　孟轩嘴角抽了抽，我就是随便扯的一句话，你信么？

　　之前打的那一场，完全是碾压，压根就没消耗，我是真拿不下他。

　　喘着粗气，孟轩心中很纠结，这许长空说的是不是真的？真没吃饱，还是假没吃饱？

　　吃不吃饱，对于武者来说，有的体质特殊，功法特殊，影响很大，有的纯属瞎扯。

　　莫非，许长空和我一样，都是特殊体质？而他需要吃？

　　应该不会！

　　之前自己下山时，师父告诉自己，明山城没有太强的先天武者，更没有特殊血脉和体质，自己回来，绝对是先天第一。

　　这个许长空，肯定是个意外，走了狗屎运，得到一些机缘，孟轩心中想道。

　　咻！

　　一道剑光闪过，一道人影从天而降：“两千元币，十元币快递费。”

　　“多谢。”许长空连忙付了钱，收了两颗技能丹，赵明送货完毕，直接离开。

　　“我去，你吃丹药？这不公平！”底下武者顿时骂娘了。

　　“没吃饱，是因为没吃丹药？我是不是也能买几个增幅修为的丹药，突然暴增实力，再来比武？”一群武者气的差点拿刀子干架。

　　“一群穷逼，我这又不是暴增的丹药，那种有副作用，我岂会吃那种垃圾？”许长空讥笑一声，吞了一颗技能丹，然后给叶道一颗：“这颗是你的。”

　　叶道也吞了，冷笑道：“若是修为暴增的丹药，我现在也吃了，我又没比武，犯得着留下副作用？”

　　众多武者鸦雀无声，主持比武的裁判，冷冷道：“若是在战斗中，突然暴增修为，休怪我判你输。”

　　许长空傲然一笑：“不用你判，若我服用的是那种丹药，我自己认输。”

　　说完，再次踏上擂台，嚣张地道：“你恢复了没？我已经吃饱了。”

　　孟轩皱了皱眉，那丹药绝对有问题！

　　可是，不是提升丹，那会是什么丹药？莫非是回复元气的，想和自己打消耗战？

　　心中疑惑，孟轩却是不愿示弱，冷笑道：“就等你这句话了，我要让你知道，我明山城武者，不是谁都能欺负的！”

　　“哈，就凭你？”吃了筑基技能丹，许长空果断点了一个筑基技能，冷笑一声，长剑直指孟轩：“这次，我不杀你，但两万元币，你可要准备好了！”

　　他们这场比武，可是赌注两万元币，若非如此，许长空也不会和孟轩磕这么久。

　　“狂妄，去死！”孟轩怒喝一声，长剑出鞘，一道青光闪过，擂台瞬间遍布青光，整个人宛如融入青光之中，就算是一班筑基，也难以捕捉。

　　面对速度快到极致的孟轩，许长空面上带起一丝讥讽，长剑轻挑，漫天青莲显化，封锁周身。

　　“又是这招，不要脸，只会躲起来。”一群武者大骂。

　　青莲护身，剑气纵横，无差别覆盖四周，只要接近，就会被剑气攻击，也会被许长空发现。

　　就是用这招，许长空才坚持这么久，没有受伤。

　　轰！

　　骤然，青莲绽开，万道剑气铺散开来，笼罩整个擂台，许长空瞬间消失，一剑斜刺而出。

　　叮！

　　一声脆响，两剑交击，一道掌力，震碎剑气，但不等孟轩抬头，许长空已经消失。

　　“好快的速度，他怎么可能这么快？”众人惊骇。

　　话音刚落，孟轩背后一寒，长剑瞬间倒刺，却见眼前突然出现一道人影，一剑刺来。

　　“后面是？”前后皆有剑气席卷，孟轩面色一沉，长剑已经架在脖子上。

　　“你真是弱啊，我一吃饱，你就不行了。”许长空轻叹一声，一脸天下无敌的寂寞：“天下间，先天之中，还有谁能接我一剑？”

　　孟轩脸色难看，只想说一句，妈卖批！

　　刚才不是速度比我慢么？怎么突然变这么快？而且，怎么出现两柄剑了？

　　不错，两柄剑，一前一后，一左一右，架在孟轩脖子上，让他不敢动弹。

　　“我就问一句，还有谁？”许长空傲视当场，目光锐利，一个个武者惭愧低下头，这才满意一笑：“两万元币拿来。”

　　孟轩十分憋屈，但还是给了钱：“你等着，今天的场子，我会找回来。”

　　“欢迎，不过，希望你能带上足够的钱。”许长空傲然一笑，不屑道：“我不和穷逼比武。”

　　“……”


第213章 特殊体质

　　“孟轩，低阶体质，风灵体，可用神魔丹进阶。”

　　江太玄隐匿人群，看着孟轩，风属性体质，虽然只是低阶，但也对于速度的加持，也是一般武者比不了的。

　　也正是风属性体质，配合风属性身法，才能让许长空头疼。

　　只可惜，许长空直接买了一颗筑基技能丹，点在身法上，孟轩完败。

　　“孟轩！”

　　一声尖叫响起，只见之前为孟轩说话的女子，正追着一道身影，快步而去，那道身影，正是孟轩。

　　“别跟着我。”孟轩语气很不好，丢下一句话，飞速离开。

　　“输不起的穷逼，哎。”许长空摇摇头，扫视所有武者：“在场的垃圾们，谁敢与我一战？”

　　所有武者气的咬牙切齿，却不敢有一个吭声的。

　　许长空冷笑一声，连忙下了擂台，搭着叶道的肩膀：“快带我走，麻痹，这筑基大成武技使用一次，都把我元力耗了个干净。”

　　叶道轻轻点头，带着两人搭着肩，昂着头：“叹，天下，无人值一招，无敌，又有谁能懂？”

　　好想杀了他们！

　　明山城的武者都快气炸了。

　　江太玄瞥了一眼，随着孟轩而去了。

　　明山城外，杂草丛生。

　　“孟轩，你没有输，是对方作弊。”女子跟随而来，大声说道。

　　“输了，我输了。”孟轩痛苦地抱着头：“许长空依旧是先天实力，没有达到筑基，我输了，输的彻彻底底。”

　　“孟轩，那丹药肯定有问题，他肯定作弊了。”女子安慰道。

　　“有问题？能有什么问题？”孟轩自嘲一笑：“败了，十几年苦修，居然打不过一个凡体，我愧对师门啊！”

　　女子面上闪过一丝心痛：“孟轩，我不知道你师门何在，但是，败一次又如何，以你的天赋，很快就能进入筑基，到时，可以远远甩开许长空。”

　　“你不懂，师门任务，让我拿到明山城先天武者冠军，可我失败了。”孟轩苦涩地道：“这一次失败，师门肯定不会再看重我。”

　　“我相信，以你的特殊体质，就算败一次，你师门也不会怪你。”女子道。

　　孟轩摇头：“你错了，在我师门，我的资质，没有丝毫优势，低阶体质，在我师门高达上百个。”

　　“不可能，特殊体质，就算是低阶，也十分稀有，怎么可能有上百个？就算是无极宗，也不可能。”女子震惊道。

　　孟轩叹息：“你看到的，只是表面，真正的东域，比你看见的更可怕。”

　　女子一怔。

　　隐藏在一旁的江太玄也愣住了，整个东域，比表面看到的更可怕？

　　难道，还有比无极宗，明月宗，天武宗更强的势力？

　　“你走吧，让我静静。”孟轩道。

　　女子张了张嘴，叹息一声，转身离开：“我在宅院等你。”

　　女子走了，孟轩一人呆呆地站在原地，目光呆滞，依旧无法接受，战败的事实。

　　轰！

　　骤然，天地摇颤，狂风吹拂，杂草被吹的连根拔起。

　　“怎么回事？”孟轩面色一变，扫视四周，却发现一片青光，抬头看，天际竟是一片青色。

　　“这是，风的力量……”孟轩在颤抖，他的体表泛起一丝青光，风灵体主动在震颤。

　　嗡！

　　一道光闪烁，一柄剑，散发着浓郁的青光，冷冽剑气，神圣威压，震荡空间，孟轩风灵体剧烈颤抖起来。

　　轰！

　　青剑从天而降，刺入大地，地面瞬间龟裂起来，一片青光弥漫，覆盖方元千米，地面裂纹遍布，这是风撕裂的。

　　“这是……风。”孟轩在颤抖，他感觉自己，遇见了滔天机缘。

　　这把剑，好似风的源头，好似风之主宰，绝对是神器！

　　而这么强的风之力量，他敢说，只要得到这把剑，自己的风灵体，会进阶！

　　“御剑江湖，葬灭繁华三千，执剑问天下，何人堪一剑？”

　　一声轻吟，一道青色身影从天而降，孟轩抬头，惊骇地看着那道身影。

　　身影负手而立，背后一片青色空间，轻风，微风，狂风，暴风……风在演化，风在跳动，好似在讨好青色身影。

　　他，是风之主宰！

　　从天而降，踏在神剑之上，孟轩终于看清了来人样貌，一名青年，看起来比他还小。

　　这肯定是个老怪物，保持容颜不衰！

　　葬灭繁华三千，问天下，何人堪一剑，这比许长空他们口气还大，许长空和叶道，也只敢在先天横横，而此人，感觉之下，只觉的是一片汪洋，无边无际。

　　“孟轩见过前辈。”看着那道青色光幕，孟轩毫不犹豫地跪了。

　　此人绝对是风之道大能，很可能也是风属性体质，找到自己，这是要给自己机缘？

　　江太玄嘴角抽了抽，我都还没开始忽悠，你这跪的是不是快了点？

　　“风灵体，出世第一战，惨败凡体。”江太玄淡漠开口。

　　孟轩羞愧：“晚辈惭愧，恳请前辈指点。”

　　“指点你可以，但本座想知道，你是谁的门下，风灵体被教导成你这样，实在有辱我风灵体！”江太玄面色倏然一冷，冰冷地道。

　　“前辈恕罪，师门有令，不能透露。”孟轩连忙拜道：“是晚辈无能，侮辱了风灵体。”

　　江太玄心中不爽，这特么什么破地方，还不能透露？

　　但为了忽悠孟轩，江太玄只好再次道：“你可是心有不甘？想要报仇？”

　　“是，晚辈不甘，求前辈指点。”孟轩连忙拜道。

　　“也罢，你是本座风灵体大成以来，见到第二个风灵体，我就指点你一条明路。”江太玄淡漠道。

　　“风灵体大成？前辈，风灵体就算是大成，也没有多强吧？”孟轩张了张嘴，忍不住说道。

　　“愚蠢，你以为风灵体真是低阶体质？没有晋升之法？”江太玄不屑道。

　　“前辈，风灵体还能晋升？”孟轩瞪大了眼睛，惊呼道，他还未听说过，特殊体质能进阶的。

　　“当然，只要你得到神魔丹，风灵体，就能无限进阶。”江太玄正色道。

　　“求前辈传授神魔丹炼制之法，此等大恩，孟轩永记于心。”孟轩道。

　　“炼制之法没有，不过，本座可以指点你，去哪里购买这神魔丹。”江太玄淡淡地道。

　　“购买？”孟轩一呆，这么流弊的丹药，能买到？

　　“嗯，你记得多带些前，神魔丹价值昂贵，能够让体质蜕变，这是地图。”江太玄丢下一张地图，脚下长剑震动，江太玄纵身而起，遁入长空。

　　“前辈？前辈你还没说，那神魔丹有多贵呢？”孟轩急忙叫道，可惜，江太玄已经飞远了。


第214章 ；刺杀辛巴？

　　“能提升体制的丹药，肯定很贵，我一定要多准备点钱，然后再去。”孟轩低声道。

　　“如果我的风灵体能成为中阶体质，师尊肯定会高兴，就算我败了，我也可以说体质蜕变，状态不对。”孟轩道。

　　“这是自己最后的希望了，若是真能提升，那我就得到大机缘了，若是不能，也只能认罚了。”

　　孟轩咬咬牙，收起地图，快速向明山城跑去。

　　江太玄走的不远，就在不远处停了下来，大口喘着气：“强行展开风之意境，消耗太大了，还好忽悠住了孟轩，一个收特殊体质的宗门，真是令人好奇啊。”

　　元力恢复，江太玄御空赶回道场。

　　孟轩得到江太玄指点，回到明山城宅院，女子早已等候多时，做了饭菜：“孟轩，饭菜已经做好了，先吃饭吧。”

　　“小幻，你自己吃吧，我有点事。”孟轩直接进入房间，将房间中的钱袋，瓶瓶罐罐，全部收了，脸上带着一丝激动：“我这次把全部资源都带过去，一定能换到神魔丹。”

　　“孟轩，是不是心情不好？你收拾东西做什么？”女子来到房间，秀眉微蹙。

　　“小幻，我得到机缘，找到突破之法，等我确定是否是真的，若是真的，这宅院也不要了。”孟轩转身看着她，带着一丝激动地道。

　　“机缘？什么机缘？”小幻面色闪过一丝不自然，转瞬换上一丝笑容：“若是能提升，那真是太好了，这样你就能报仇了。”

　　“不说了，小幻，我先走了。”孟轩丢下一句话，就要离开。

　　“等等。”小幻拉住孟轩：“再怎么着急，也要吃饭不是？先吃了饭，再去吧。”

　　“不用了，我想早些到达那里。”孟轩笑了笑，道：“等我成功得到机缘，提升了实力，就求师尊，收你为徒。”

　　“孟轩。”小幻一脸感动。

　　“怎么了？”孟轩看着小幻，总觉得有些不对，往日，小幻不会这么多话，难道，是因为自己惨败，想安慰自己？

　　“谢谢你。”小幻感激道。

　　“我们之间，何须言谢？”孟轩笑笑，转身离开，可是，转身刹那，一股杀气瞬间席卷而来：“你……”

　　一道冷光闪过，风灵体催动，瞬间做出反应，依旧慢了一拍，一道血水喷洒，孟轩回身一掌，毫不留情。

　　砰！

　　同样一掌碰撞，孟轩身子狂退，刚才一脸感激的小幻，竟是一脸冰冷，充斥杀机。

　　“为什么？”孟轩错愕地捂住伤口，鲜血流淌，心在滴血。

　　自己的好友，感情深厚，却突然对他下杀手，这变故来的太突然，让他无法接受。

　　“为什么？你既然知道我叫小幻，还不知道为什么？”小幻冷笑一声，样貌瞬间变化，一张与孟轩一模一样的脸出现：“杀你，便是我的任务。”

　　“该死，你一直在欺骗我？”孟轩惊怒。

　　“现在，交出你的机缘，我可以考虑饶你不死。”小幻冰冷地道。

　　“机缘？你为了机缘，对我下杀手？”孟轩心中又恨又怒。

　　“杀你是任务，机缘？只是附带，立刻说出，否则，你走不出这里！”小幻冷漠道。

　　“杀我，你还没这能耐！”孟轩冷哼一声，一掌拍出，狂风呼啸，烟尘弥漫，地面石块卷起，轰杀而去。

　　“自寻死路！”小幻冷哼一声，一掌拍出，无数碎石粉碎，烟尘直接被压下：“想逃？你逃不掉的。”

　　孟轩一掌轰出，直接转身冲入一间房间内，小幻快步而来，冷笑连连：“冲入死路，看你何处逃。”

　　踏入房间，鲜血洒路，小幻身形极快，瞬间来到鲜血尽头，却是满脸错愕，鲜血到了一张木桌下，已经断掉。

　　小幻连忙运转元力，感应房间，没有丝毫喘息声，更无生命气息，面色一沉，掌一扬，直接劈在木桌上，刹那，木桌粉碎，掌力轰击地板，地面瞬间炸裂，露出一个通道来。

　　“该死，居然早有准备。”小幻脸色阴沉，取出一块玉牌，发出一道信息：“孟轩早有准备，进入密道，我前去追赶，必能灭杀。”

　　“不用追了，后续有人解决，你的新任务，刺杀辛巴。”一道阴冷声音从玉牌中传出。

　　“是，首领。”小幻沉声应道，顿了顿，又道：“不过，辛巴是谁？”

　　“稍后我会让人将信息给你送来。”阴冷声音再次传出。

　　……

　　“还好，下山前，师尊早有交代，留下几个退路，否则这次就栽了。”密道之中，孟轩服下一颗丹药，压制伤势，再次狂奔起来。

　　“这小幻，莫非是杀手盟的人？只有杀手盟的人，才会接这种暗杀任务。”孟轩神色凝重，取出地图，向神魔道场狂奔。

　　……

　　神魔道场，江太玄回归，余青刚送走一位客人，见他回来，连忙迎接。

　　江太玄淡淡道：“待会有一个低阶体质的客人到来，名为孟轩，尽量套一些他的身份信息，让他购买神魔丹，提升体质。”

　　“是，场主。”余青应道，心中好奇，这孟轩是什么身份，居然能让场主特意交代，套出信息？

　　江太玄没有解释，他对于孟轩宗门很好奇，若真的全是特殊体质，这神魔丹，将会让这个宗门疯狂！

　　交代完毕，江太玄去往神魔道场后方，李广品茶，白素贞在河边，看着河水，赵明在一边坐着，把玩着飞剑。

　　“场主。”李广淡漠道。

　　江太玄点点头，给自己倒了一杯茶。

　　“场主，你终于回来了。”赵明连忙道：“刚才杨紫菱传来消息，遇到一个棘手的对手。”

　　“又遇到棘手的？对方也是特殊体质么？”江太玄微微皱眉。

　　“不知道，反正送了两颗道果技能丹过去，已经解决了。”赵明道。

　　江太玄点点头，不在理会，只要没有战败，解决对手就行了。

　　三个时辰后，孟轩终于到了，服用了宗门丹药，伤势已经成功压制，只是狂奔这么久，面色惨白，十分虚弱。

　　“这里，就是出售神魔丹的神魔道场？”孟轩踏入道场，再也坚持不住，一屁股坐了下去，大口喘着粗气。

　　余青一脸淡漠：“你是孟轩吧？”

　　“是，是我，是那位前辈，告诉你的么？”孟轩激动地道。

　　前辈？余青愣了愣，想到场主，淡淡道：“是，听说你要购买神魔丹，一万元币一颗，你打算买几颗？”

　　“一万元币？”孟轩连忙取出药材，各种丹药：“你看看，这能买几颗？”

　　“三颗。”余青伸出三根手指，打量了孟轩一眼，淡淡地道：“看你样子，好似受了伤？”

　　“一点小伤，不碍事。”孟轩强笑道。

　　“没事，我这生意广泛，你若无法报仇，道果强者，五千元币租借给你，长生巨头，五万元币为你出手一次，你要哪种强者？”余青道。

　　孟轩呆滞，卧槽，这里还有这种业务？长生巨头都能出钱请动？

　　他算了算，长生巨头啊，五万元币，宗门的长生巨头，别说五万，出再多钱都请不动！

　　“你这里有三万元币，可以请道果强者出手几次。”余青道。

　　“咕咚”孟轩狠狠地咽了咽口水，这里，是不是太可怕了？


第215章 送钱任务？

　　“我要神魔丹，我自己的仇，我自己会解决。”孟轩坚定地道。

　　好吧，完全是因为没钱，想突破体质限制。

　　他的体质，才是根本，如果体质能提升，一切不是问题，哪怕是找宗门要钱！

　　“好吧，这是你的三颗神魔丹。”余青取出三颗神魔丹，交给孟轩：“可以开启售后服务，五百元币，帮你炼化。”

　　“不用，我自己能炼化。”孟轩摇头拒绝，知道钱能买神魔丹，他不会再乱花一个铜板。

　　服下神魔丹，孟轩运转元力炼化，强大的神魔丹力量淬炼体魄，杂质排出，风灵体有了明显的增强。

　　“这神魔丹真能提升自己体质，而且还很明显，我若能多服用几颗，一定能让体质晋升！”孟轩心道。

　　可惜，摸了摸兜，没钱了，三颗神魔丹炼化，他天赋增强一丝，甚至感受到了筑基瓶颈的松动。

　　“我想问问，那位前辈身份，此等大恩，孟轩一定要报。”孟轩道。

　　“想要他人不隐藏，你何尝告诉我，你的身份。”余青淡淡地道。

　　“师命难违。”孟轩低声道。

　　“以后你会知道的，我这只做生意。”余青淡漠道：“你刚来，还不了解我神魔道场，让我为你介绍一番，这是神血丹，这是先天灵气。”

　　“这是技能丹，服用一颗，武技大成，另外，还有风驰快递公司，御剑飞行，为你送货，只要你有钱。”

　　“技能丹？御剑飞行送货？”孟轩瞪大了眼睛，脱口道：“你认识许长空？”

　　“老顾客了。”余青淡漠道。

　　“老顾客……我明白了，我明白了，难怪突然速度那么快，御剑飞行送货，好一句没吃饱，坑了我两万元币！”孟轩气的咬牙切齿。

　　余青面色也不自然起来，之前让许长空棘手的人，是孟轩？

　　“刚才许长空买的筑基技能丹，你要不也来一颗？”余青道。

　　孟轩面色微变，很心动，但是，买不起！

　　……

　　“让我刺杀的辛巴，是一头奶狮子？”

　　云缘城，小幻看着那只啃着烤肉啃的欢快的小狮子，大脑嗡的一下，一片空白。

　　究竟是哪个煞笔下的任务？

　　一头奶狮子，需要我这种精英杀手出手？

　　“这个世界究竟怎么了？一头奶狮子，评价非常危险，悬赏一千元币？”小幻看着手中资料，有种把任务首领抓起来抽几巴掌的冲动。

　　还是说，我已经没落了？只能刺杀这种弱鸡，来维持自己的杀手身份了？

　　“首领，你是不是搞错了？一头奶狮子？”小幻忍不住给首领传信。

　　“不，你的任务对象，就是那头狮子，这是上面下的任务，这么轻松的任务，若不是照顾你，岂会给你？”阴冷的声音传来。

　　“多谢首领的照顾，只是，一头小狮子，就悬赏一千元币，雇主是煞笔么？”小幻依旧无法接受这个事实，那个少女，连先天都不是，这完全就是给她送钱啊。

　　首领没有再回应，他当初接到这个任务的时候，也是懵逼的，但送钱谁不喜欢，不要白不要。

　　“等到无人的时候，再动手。”小幻看了看四周人群，心中想道。

　　但是，下一刻，小幻不淡定了，因为那头小狮子太能吃了，吃了半个时辰，都不带饱的。

　　“耐心，作为一个杀手，耐心必须有。”小幻低声嘀咕着。

　　又等了半个时辰，小狮子终于吃饱了，趴在少女怀中，眯着双眼，有意无意地瞥了眼小幻，让小幻心头一紧。

　　“终于离开了。”

　　看着一人一兽离开方向，少女连忙跟了上去。

　　客栈内，少女进入房间，浴盆早已准备好，将小狮子放入浴盆内，清洗起来。

　　咚！

　　敲门声响起，一道男音响起：“尊敬的客人，你要的晚餐。”

　　“我没要晚餐啊？”少女疑惑，但还是将小狮子抱起，打开房门。

　　一名店小二，端着菜，微弓着身。

　　“进来吧。”少女淡淡一语，准备继续给小狮子洗漱。

　　店小二连忙进屋，顺便关了房门，将菜放在木桌上，扫了眼已经转身的少女，目光倏然一冷，一道冷光，直刺而出。

　　吼！

　　骤然，趴在怀中的小狮子一声咆哮，滚滚妖气沸腾，一头巨大的青色狮子虚影显化，扑向店小二。

　　砰！

　　店小二直接被轰飞出去，砸翻了桌椅，菜式翻飞出去。

　　“什么状况？”店小二直接懵逼，自己被一头小狮子打飞了？

　　嗷吼！

　　一声嘶吼，小狮子浑身妖气翻滚，猛扑而出，狮口一张，一道妖气化剑而出。

　　“狮子也会剑法？”店小二连忙翻滚起身，一剑劈出。

　　叮当！

　　一剑所过，剑气崩碎，犀利剑气四射，店小二趁机向房门撞去。

　　砰！

　　“好硬……”

　　店小二撞在房门，却感觉撞在一块坚硬的巨石上，不仅没有撞破房门，反而被震的气血翻腾。

　　嗷吼！

　　小狮子再次嘶吼一声，却是没有动手，反而迅速跑进浴盆，一脸享受地趴着。

　　“老爷。”少女恭敬地道。

　　老爷？店小二惊愕抬头，一张阴沉的脸，正冰冷地俯视着他。

　　“好胆量，居然敢刺杀我儿子？”一声冷笑，大手探来，店小二来不及反抗，直接被掐住脖子，提了起来。

　　他儿子……

　　卧槽，神通大妖！

　　店小二当场崩溃了，妮玛，这是一千元币的送钱任务？这是送死任务吧？

　　只有神通级妖兽，才能化出人形，而小狮子是眼前人的儿子，结果很明显，对方是神通级大妖化形！

　　而且，这小狮子不是一头奶狮子么？怎么突然爆发出这么强的力量？我这个先天精英杀手，都不是对手！

　　“前辈，这是误会，你信么？”店小二面色涨红，瞬间化出小幻模样。

　　“误会？说出你背后势力，给你一个活命的机会。”青玉狮王冰冷地道。

　　“前辈，我……”小幻面色连变，目光连转，快速思索着求生之法，若是说出背后势力，她出了这个门，绝对活不出一个时辰。

　　“不说？”青玉狮王面色冰冷，手下缓缓施力：“不说就死。”

　　“我说，我说。”死亡威胁，小幻连忙说道。

　　“那还不快说？”青玉狮王冷声道。

　　“是，是孟轩，他给了我一千元币，让我来杀你儿子，他背后势力极大，具体我也不知道，求前辈给我机会，我为前辈查清。”小幻连忙说道。

　　“孟轩？”


第216章 它连它叔叔都不带

　　“钱，我要赚钱！”

　　神魔道场，孟轩低声道。

　　“以你的实力，现在比武举行，你完全可以赌注，胜者赢钱。”

　　余青的话，在孟轩耳旁缭绕。

　　于是乎，天光城来了一位狂妄的客人，然后，勉强打败了几个先天武者，之后又被吊打了。

　　“天光城，我早就该想到了，这里离神魔道场这么近，又败了几场，这要是传回师门……算了，已经习惯了。”

　　鼻青脸肿的孟轩，从天光城出来，一脸悲剧。

　　“我去猎杀妖兽卖钱，多杀几头，就能购买神魔丹了。”

　　孟轩嘀咕一句，又冲向了妖兽山脉。

　　……

　　吼！

　　黑夜中的妖兽山脉，很不平静，一声嘶吼响彻，一条幼小龙蛇在林中穿行，身后是无数的蛇，各种各样的蛇。

　　“小的们，进攻天蜈族，抢了他们的地盘，占据他们的资源！”

　　龙昊高声叫道。

　　无数妖蛇快速爬行，几头先天妖蛇冲的最快。

　　轰！

　　龙昊御空而起，高级妖兽威压散发，一只只类似蜈蚣，通体漆黑的妖兽吓的瑟瑟发抖，连连后退。

　　“龙蛇一族，你来我天蜈领地，是想兴战吗？”一头巨大的黑色天蜈御空而起，怒吼出声。

　　“臣服，否则，死！”龙昊冷冷地道。

　　“臣服？好胆，你竟敢对我天蜈族开战，今日，就吃了你。”巨大天蜈怒吼一声，万足拨动，冲向龙昊。

　　“愚蠢，天蛇，御雷霆！”龙昊一声长啸，天际乌云翻滚，雷霆劈落。

　　远处，看着这场大战的巨大龙蛇，双目中满是赞赏：“昊儿拜了那位大人为师，进步神速，战力之强，同阶难寻对手。”

　　龙昊碾压式胜利，顺利占据一块地盘，然后下令：“留下一半妖蛇，将所有天蜈尸体收集起来，然后再将天蜈领地药材，矿石，统统找来，哪怕是低阶的，也不能放过！”

　　“现在，其余妖蛇跟我进攻下一个领地，我们的目标，是抢光所有资源，杀光所有敌人，走起！”

　　龙昊带着妖蛇部队，浩浩荡荡地行动了，他要抢资源，赚钱，提升实力！

　　一夜过去。

　　孟轩早早就来了，取出两头先天妖兽尸体，余青给了他五十元币价格。

　　“二十天，就能有一颗神魔丹！”孟轩激动地想道：“若是自己再加把劲，会更快。”

　　“我来了。”一道稚嫩声音传来，龙昊爬了进来，取出一大堆妖兽尸体，药材，矿石：“快算算，这价值多少钱。”

　　孟轩呆呆地看着龙昊，一条蛇？麻痹，妖兽这么富有？

　　“八千元币。”余青道。

　　“一天八千，两天，三天四天……余青，我三十天是多少？”龙昊眨巴着眼睛，看向余青。

　　余青脸色一黑：“二十四万。”

　　若不是不能坑钱，他一定要将这些妖兽的钱坑光，太特么不会算数了。

　　一个月二十四万……

　　孟轩感觉自己在世界观在崩塌，自己累死累活一天，连人家一点零头都比不上？

　　“二十四万……”龙昊一脸惊喜：“要不了多久，我就能成就神通，而且还是神魔版，到时，碾压那群渣渣。”

　　“嗯，努力吧。”余青淡淡地道。

　　“这位妖兽大哥。”孟轩看着那一堆资源，忍不住道：“能不能带带我？”

　　妮玛，这太有钱了，一天都接近一颗神魔丹的收入了！

　　龙昊瞥了他一眼，没有说话，收了会员卡，转身就走。

　　“妖兽大哥？”孟轩忍不住叫了声。

　　“你就别想了，它连它叔叔都不带。”余青淡淡地道。

　　孟轩张了张嘴，好吧，自己想多了：“余青前辈，求传授快速挣钱方法。”

　　余青瞥了他一眼，淡漠道：“想挣钱可以，找你师门要。”

　　“我暂时回不去，任务还失败了。”孟轩苦涩地道，好绝望啊！

　　“去找许长空，跟他学。”余青丢下一句话：“我只能帮你到这了。”

　　许长空？

　　孟轩迟疑了，自己之前可是惨败于许长空之手，现在去找他？

　　……

　　“小幻，任务轻松吧？现在，去刺杀另一个人。”

　　客栈内，一块玉牌亮起，首领的声音传来。

　　轻松？

　　我轻松你大爷，这特么是轻松？这是要命啊！

　　小幻艰难地扭过头，看着眼前这位神通大妖，挤出一丝笑容。

　　“任务已经完成。”脑海中，传来一道浑厚声音。

　　小幻强撑着笑容：“孟轩首领，任务已成，我是不是可以收钱了？”

　　对面沉默片刻，道：“可以，我会派人将钱送来，老地方。”

　　玉牌关闭，青玉狮王赞许点头：“干得不错，这个孟轩，究竟在哪？本座倒想看看，究竟是什么人，敢刺杀我儿子。”

　　小幻低垂着头：“孟轩个人实力并不强，但身后势力神秘强大，我也不知道。”

　　青玉狮王正想开口，腰间玉牌亮起，连忙拿起，林青的声音传来：“狮王老哥，陈权遭受刺杀，你儿子如何？”

　　“昨天也遭受刺杀，现在杀手被我抓住了，杨老怪那呢？”青玉狮王皱眉。

　　“杨老怪那也出事了，杨紫菱也遭受刺杀，幸好没事。”林青道。

　　“这究竟是什么势力干的，莫非是针对我们？”青玉狮王脸色很难看。

　　“应该不会，杨老怪调查过，遭受刺杀的，还有很多天才，若是针对我们，场主应该会插手，平了对方。”林青道。

　　小幻听的差点炸毛，场主？平了对方？

　　这头神通大妖和玉牌那边的那位，还有杨老怪，究竟来自什么地方？他们都是神通了，背后还有强者？

　　长生巨头？

　　卧槽，你大爷的首领，你让我刺杀一个，疑是有长生巨头势力的传人？

　　你怎么不直说，让我直接去天武宗杀人？

　　我只是一个先天杀手，你派给我一个地狱级任务，是不是有点过分了？

　　“狮王老哥，你那个杀手，要不交给杨老怪处理？他审讯手段不少，若是撬不开口，直接弄死算了。”林青声音再次传来。

　　“听说是一个叫孟轩的家伙干的，我正在思索，如何找这个孟轩。”青玉狮王道：“此事要不要通知场主？”

　　“通知场主？显示我们的无能么？”林青冷笑道。

　　他们与神魔道场的关系，说好听是合作，背后神魔道场支撑，说难听点，一点关系都没有，陈权他们有一场失败，场主会毫不犹豫换人。

　　两位神通交流了下信息，便结束了，青玉狮王直接禁锢了小幻元力，冷冷道；“老实点，跟老祖一起出去。”


第217章 宗主，你欠我一百多万

　　天武宗。

　　“我想知道一件事，我的小云儿去哪了？柳清缘，你告诉我，我的小云儿呢？”

　　一名中年男子，阴沉着脸冲向柳清缘所在山峰。

　　轰隆！

　　天际雷霆翻滚，一道人影冲入天际，长剑破空，斩灭雷霆，神通之威，席卷天穹。

　　“神通？柳清缘？”中年男子身子一顿，震惊地看着那道身影。

　　“柳清缘怎么突然就突破了？她的修为，在道果中，不是最强的一个，怎么率先突破了？”

　　这边动静，瞬间引动了天武宗武者，几位神通长老瞬间到来。

　　轰！

　　一剑斩落，剑芒崩碎雷霆，凌厉剑气席卷天空。

　　“好精纯的元力，难道柳清缘另有机缘？”几位神通长老惊讶开口。

　　“我只想知道，我的小云儿在哪。”中年男子脸色很不好看。

　　“宗主莫急，等柳清缘渡劫成功，问问她就知道了。”几位神通长老安慰道。

　　一个时辰后，柳清缘渡劫成功，成为一位神通强者。

　　“见过宗主，几位长老。”柳清缘微微躬身，行礼道。

　　“我的小云儿呢？她不是跟你在一起玩么？”宗主脸色略微缓和，淡淡问道。

　　“小云儿和陆月灵师妹，去找陈铭长老了。”柳清缘如实道：“在大云国，有陈铭长老照顾，不会出现什么意外。”

　　“立刻让他们回来，现在天缘国不太平。”宗主沉声说道。

　　“是，宗主。”柳清缘点头，取出玉牌，传讯过去，顿了顿，又道：“宗主，天缘国怎么会不太平？”

　　“此事你不用过问，这次你突破神通，晋升为天武长老，稍后，我会传告整个天武宗。”得知小云儿去向，宗主脸色也好看起来，笑容满面：“你的突破，让我天武宗实力再次大增。”

　　“宗主，那神通奖励，每月供奉？”柳清缘眼巴巴地看着宗主。

　　其余几位神通长老脸色一黑，你突破神通，就是为了要奖励？

　　“放心，不会少你的。”宗主黑着脸道。

　　“不是，我想说，我能不能将每月供奉全部换成元币？”柳清缘道。

　　“你……很缺钱？”宗主面色一僵，全部换成元币？你是不是傻？那些可是能提升修为的东西，你不要，你换成钱？

　　“很缺。”柳清缘嘴角一撇，带着一丝哭腔：“带着小云儿那几天，花钱如流水，我实在负担不起，才交给陆月灵师妹的，宗主啊，我穷啊。”

　　“咳，宗主，我门下还有点事，告辞。”几位神通长老立刻溜了。

　　宗主脸色不好看了，小云儿把柳清缘的钱花光了？这事就算有，你就不能私下和我说？你当着几位长老说，是什么意思？

　　“宗主，我穷的就剩下这个了。”柳清缘委屈地取出钱袋，里面装着一枚金币：“我都不好意思出门了，堂堂天武宗弟子，不对，已经是长老了，居然只有一枚金币。”

　　“行了，行了，花了你多少，我补给你。”宗主脸色不善地道。

　　“多谢宗主。”柳清缘大喜，连忙说道：“也没多少，就一百多万元币。”

　　宗主：“……”

　　你特么在逗我？花了一百多万？你去哪弄一百多万元币给小云儿花？

　　“若是宗主不疼爱小云儿，我可以预支我的供奉，先预支一年的，我自己养小云儿，谁让我与小云儿亲如姐妹。”柳清缘立刻溜了，不管怎么说，宗主怎么也要补偿一点。

　　麻痹，谁说我不疼爱小云儿了？但是，这一百多万元币，这特么怎么花的？

　　“你告诉我，究竟买了什么，花了一百多万元币？”宗主黑着脸道。

　　“柳师姐，快叫我宗主父亲给我送两百万元币来，我要买飞机。”小云儿的声音从玉牌中传来。

　　宗主：“……”

　　“……就是这么花的。”柳清缘幽幽道。

　　小云儿，姐姐爱死你了，你这句话实在太到位了。

　　“买飞机？飞机是什么？”宗主嘴角抽了抽，麻痹，飞机是什么玩意，居然需要两百万元币？

　　“我也不知道，宗主，要不要给小云儿送过去？”柳清缘低声问道。

　　“让她立刻回来，送什么送，什么都不准买！”宗主气的差点发飙，两百万元币，就算我是宗主，也不能这么花啊。

　　“那我的一百多万元币？”柳清缘忐忑地道。

　　“只有四十万，不准再给小云儿乱花钱，否则，我一个子也不会补给你。”宗主恶狠狠地道。

　　“宗主，我……”

　　“再见！”

　　柳清缘还未说完，宗主转身就走。

　　看着宗主离开的背影，柳清缘嘴角翘起一丝笑容：“小云儿啊，多谢你了，让姐姐白赚四十万，等姐姐提升了实力，就带你去欺负别人。”

　　……

　　“作为一个立志成为第一杀手的人，我的准则就是，不断完成任务，追求完美一击，一招出，敌人死。”

　　“但是，谁能解释一下，这天光城的武者是怎么回事？”

　　一名青年男子，仰头望天，一脸忧伤：“为什么世界变的如此可怕？”

　　“快点干活，麻溜地，一个时辰，东西搬不完，老子弄死你！”一位先天武者，恶狠狠地瞪着青年男子。

　　“马上，马上。”青年男子连忙赔笑一声，赶紧搬着麻袋，这是一袋袋药材。

　　“老刘啊，你看下，我们是去开发天缘河，还是让这些家伙去挖矿？”一位先天武者看着正在抗麻袋的武者们。

　　“开发天源河，捕妖网做成了没？天缘河内筑基妖兽也有不少，那几位筑基强者答不答应一起发财？”老刘忍不住问道。

　　“答应了，他们一样制作了捕妖网，和我们一起去，互相照应。”先天武者道。

　　“好，将这帮苦力带过去，鞭子再来几条，这条打断了。”老刘扬了扬手中只剩下一半的鞭子。

　　我忍！

　　杀手，善于隐藏，就当隐藏在这底层，找到孟轩，寻找机会，一击必杀，青年武者内心为自己打气。

　　青年杀手随着老刘等人，走出天光城，去往天源河。

　　“嗯？那是孟轩？”青年杀手神色一喜：“终于让我找到你了，杀了你，我的任务就……”

　　啪！

　　一声响动，长鞭撕裂空气，狠狠抽打在青年杀手身上，老刘一脸阴沉：“老实点，记住你的身份，我的俘虏！”

　　“刘哥，刘哥我错了，我再也不乱动了。”青年杀手连忙蹲下，一脸哀求。

　　我特么是个纵横天下的杀手啊，任务对象就在眼前，自己却要像一条狗一样卑躬屈膝。


第218章 拜码头

　　等我找到合适的机会，一定要弄死你！

　　杀手的内心是崩溃的，心中恶狠狠发誓，只要一有机会，自己就会发出完美一击。

　　孟轩在迷茫，自己是不是要去找许长空？

　　去挑战各路高手？可是，再失败怎么办？窝在这里，自己就算败了，也没人关注，可一旦去往那些城池，失败很可能传回师门。

　　“余青前辈，你上次指点我们，在天源河捕妖，请问，哪里是禁区？”老刘小心地问道。

　　神魔道场在这，他们可不敢乱抓，必须先请示，不然要是和神魔道场有关系，那岂不是完蛋了？

　　“除了神魔道场，周边三里，其余你都可以。”余青淡漠道。

　　“多谢余青前辈。”老刘拱手谢道。

　　“捕妖？”孟轩被谈话吸引了，连忙走到老刘身前，低声道：“大哥，需要帮忙么？”

　　“你……你就是昨天那个被吊打的孟轩？”老刘一脸惊讶。

　　能不能不提这事？

　　被打败，已经很丢人了，你就不能不揭伤疤么？还有，这吊打是几个意思？

　　“大哥，可不就是我么，你也看见了，我实力还算不错，带我一个呗？”孟轩连忙道，又道：“我还是特殊体质，风灵体！”

　　“风灵体？低阶体质？”老刘深思片刻，道：“试用期，一只先天妖兽，提成一枚元币，你干不干？”

　　“试用期？一枚元币？”孟轩呆了呆，这试用期又是什么，这一枚元币又是什么鬼？

　　“试用期，就是暂时用你，但你若不努力干活，会解雇的。”老刘淡淡地道，看着孟轩一脸犹豫，冷笑道：“这天缘河先天妖兽何其多，一只提成一枚元币，你若能抓一百只，那就是一百元币。”

　　“可是，先天妖兽很难抓，更别说是在河中。”孟轩犹豫道。

　　“我们特意炼制了捕妖网，道果以下，一旦被网中，实力瞬间被压制七成。”老刘得意地道。

　　“干了，大哥，算我一个，我一定努力干活。”孟轩连忙说道。

　　有了捕妖网，绝对比自己一人去妖兽山脉强。

　　“太好了，孟轩居然跟我一起捕妖，我下手的机会终于来了，孟轩，这次你逃不掉了！”杀手青年冷笑一声，心中充满了激动。

　　老刘带着十几位先天武者，向上游走去，行了三里，直接停下，片刻后，还有一批武者到来，这批武者清一色筑基。

　　“哎，那帮家伙，跑去城池比武，位置都抢光了，我们只能来这里赚点小钱了。”一位筑基武者啐了一口，很是不爽。

　　“早晚有他们好受的，真以为那些城池好混，没人护道，被人宰了都不知道怎么回事。”一位筑基武者冷笑道。

　　“好了，到地方了。”老刘淡淡地道。

　　表现的机会来了，杀手心中一笑，连忙跑过来，大声道：“刘哥，我这就开工。”

　　现在表现好了，得到这厮信任，以后就能自由活动，刺杀才有机会。

　　只是，他没想到，刘哥脸色立刻就黑了，鞭子刷地一下抽了过来：“吼你麻痹，懂不懂规矩？”

　　青年杀手懵了，为什么又打我？我积极做事啊。

　　抽了青年杀手一鞭子，老刘面色阴沉地转过身，看向筑基武者们：“老哥们，东西都带来了？”

　　“早就带好了。”一位筑基武者，轻笑一声，取出一块块碎肉。

　　“刘哥这是想以碎肉引动那些先天妖兽，一次能抓更多。”青年杀手赞道。

　　“你特么闭嘴，你知道这些都是什么肉么？先天妖兽的肉，我煞笔啊，用先天妖兽引先天妖兽？”

　　刘哥怒吼一声，指着青年杀手：“你再多嘴一句，你信不信老子将你扔下去，喂妖兽！”

　　青年杀手呆滞，为什么，为什么又骂我，我拍马屁还不行了？

　　天光城的武者，好奇怪！

　　见青年杀手吓呆，孟轩心中好奇：“老哥，这是要做什么？”

　　“拜码头。”老刘沉声道，一挥手：“几位老哥，将东西撒下去。”

　　拜码头？什么意思？我们不是来抓妖兽的么？

　　哗啦啦！

　　一块块碎肉洒进河中，老刘等天光城武者，连忙站成一排，躬身行礼：“天光城先天武者刘全光，筑基武者赵岩，来此地讨口饭吃，希望龙蛇一族的大哥，前辈们，给条明路。”

　　哗啦啦！

　　本来平静的湖水，瞬间搅动起来，一条条各色的妖蛇从河底探出了头颅，吐着信子，阴冷地看了刘全光一眼，这才吞下碎肉，向下游游去。

　　“多谢龙蛇族大哥，前辈们给面子。”刘全光等武者连忙行礼。

　　青年杀手，孟轩已经懵逼了，这河底下，全都是蛇？

　　卧槽啊，刚才若是下去，不是被蛇吃了？

　　这条河，什么时候这么危险了？

　　龙蛇一族，不是高等妖族么，怎么会跑到这河中栖息。

　　“还愣着干什么，龙蛇族都让我们在这吃饭了，还不抄家伙，一点眼力见都没有。”刘全光骂道。

　　孟轩喘着粗气，好危险，还好之前自己没想过，自己来天缘河单刷，否则，渣都不剩。

　　青年杀手颤巍巍地看着那密密麻麻的妖蛇，小腿都在打颤：“刘哥，这是怎么回事？”

　　“小子，要学的，多着呢，以为身手不错，就能横行天下了？”刘全光讥笑一声，不屑道：“在这里，第一不能得罪的是神魔道场，第二就是这些蛇，否则，我也救不了你。”

　　龙蛇？孟轩深吸一口气，他见过那条龙蛇，很富有，若不是打不过它，都想抢劫了它，现在看到这些蛇，更是一点心思都没有了。

　　一群先天武者取出巴掌大小的船只，灌注元力，瞬间化作数丈长的船只：“刚开始，可能没什么妖兽，但龙蛇族走了，这里很快有更多的妖兽到来。”

　　“我们也可以向上游去一点，这样才能捕捉更多的妖兽。”刘全光道，顿了顿，又道：“另外，赵岩老哥时刻联系龙蛇族，若有搞不定的妖兽，请龙蛇出手，我们将猎物让给它们。”

　　“可以，我已经和龙昊商量过了，若是遇到道果妖兽，解决不了，它会出手，只要道果妖兽。”赵岩淡淡地道。

　　“如此，开工吧，另外，消息封闭好，别传出去了。”刘全光沉声道。

　　“刘老弟放心，谁敢传出去，我杀他全家。”赵岩阴冷地道。


第219章 我还是太年轻了

　　“神魔道场，我来了。”

　　一声轻笑，一道靓丽身影到来，柳清缘再次来到神魔道场。

　　“欢迎。”余青微微点头。

　　“入门到神通的神武经，来一份，再来十缕先天灵气，两颗神魔丹……”

　　“柳清缘小姐，要不要看看我们神通培养方案？”余青缓缓取出一张纸，递给柳清缘。

　　“三十缕先天灵气，三颗神通技能丹，入门到神通的神级功法，五颗神魔丹，总计，六十一万一千一百五十元币。”柳清缘沉默了，看着余青：“天武宗是不是有你们的人？”

　　“柳小姐这是何意？”余青不解。

　　“我刚好有六十二万……”柳清缘颤声道。

　　你这方案，确定不是专门给我准备的？

　　我坑了宗主，再加上神通奖励，预支一年供奉，才拿到六十二万，你给我个六十一万的套餐？

　　余青沉默片刻，道：“建议你买三十一缕先天元气。”

　　你这是给我留下三千多元币，啥也买不起的节奏了？

　　“当然，柳小姐也可以存钱，两百万，买长生意境。”余青淡淡地道：“反正也是要花的，早点提升实力，不好么？”

　　是啊，反正也是要花的，但是，好心痛……

　　买了神通套餐，柳清缘成功地没钱了，但实力却能提升，正要炼化，一双可怜的大眼睛，正可怜兮兮地盯着她。

　　“小昊弟弟。”柳清缘轻笑道。

　　“姐姐，你好有钱。”龙昊一脸羡慕，然后取出一只先天妖兽：“余青大哥，这是我累死了一天，才杀死的妖兽。”

　　余青面皮直抽：“普通的先天妖虎，二十元币。”

　　“谢谢余青大哥。”龙昊喜滋滋地接过二十枚元币，高兴地仰起头：“太好了，我一天能杀一头，百年以后，我一定能成为强大的龙蛇。”

　　柳清缘张了张嘴，为什么好想同情它？

　　好可怜，二十元币，就这么高兴。

　　“柳姐姐，弟弟分你一半。”龙昊高兴地爬了过去，吐出十枚元币给柳清缘。

　　“我……”柳清缘张了张嘴，为什么感觉脸红？人家叫自己姐姐，累死累活才杀了一头先天妖兽，赚到二十元币，还分给自己一半。

　　而自己，有六十二万元币，却从没想过龙昊。

　　捧着神魔套餐，柳清缘心中愧疚万分。

　　“高手啊！”余青赞道，龙昊除了算数差，脑子实在精明。

　　“小弟，你等姐姐提升实力，姐姐带你赚大钱。”柳清缘眼眶一红，坚定地道：“有姐姐一口吃的，绝不会饿着你。”

　　“姐姐，我的好姐姐。”龙昊哭了，豆大的泪水不断滴落。

　　妈蛋，看不下去了，好想揭穿这条蛇……余青果断将头扭向一旁。

　　“弟弟，我的好弟弟。”柳清缘红着眼，将龙昊抱起。

　　“姐，我该回去了，这次是偷跑出来的，现在被一只妖兽抓着当奴隶，我必须赶快回去，不然会挨打。”龙昊用尾巴抹了把眼泪，快速向道场外跑去。

　　“弟弟，你等着，等姐姐提升了实力，就帮你杀了那只可恶的妖兽。”柳清缘沉声道。

　　“姐姐，我等你。”龙昊丢下一句话，跑远了。

　　“十枚元币？之前就见你筑基了，拿头先天妖兽来，当本姑娘是白痴？”柳清缘冷笑一声，收了十枚元币，走了。

　　余青呆呆地看着这一切，人才啊，都特么是人才！

　　“我还是太年轻了。”余青神色恍惚，掐断了之前坑龙昊的想法。

　　这要是将余家人叫来坑龙昊，估计余家会被反坑的裤子都没得穿。

　　轰！

　　突然，强大的气浪席卷，天地元气不正常波动起来，一股可怕力量传荡，惊动了余青。

　　“要打滚远点打，在这，也敢放肆？”余青抬头，两尊身影，其中一道他认识，天光城道果武者，还有一尊青年，不认识。

　　“蝼蚁也敢放肆！”青年武者冷哼一声，一掌拍落，磅礴掌力化作通天巨手，笼罩而下。

　　“你特么想死别连累我！”天光城道果面色一变，一掌震退青年武者，连忙向下而去，一掌冲向那道掌力。

　　这可是神魔道场大门口，余青更是神魔道场店员，刚动余青，这完全是在打神魔道场的脸！

　　“年轻人，太过狂妄，会死人的。”余青神色不变，身如盘石，没有动弹，场主和两位大人就在后面，他若还死了，那才真是一个笑话。

　　轰！

　　一声震荡，天光城道果武者终于追上掌力，一掌拍出，两道掌力在空中汇聚，炸裂开来，强大的气浪，波及而下，余青连退两步，脸色阴沉。

　　“余青前辈，还请恕罪。”天光城道果面色巨变，飞落下来，抱拳哀求道。

　　“一个筑基，值得你如此惧怕？可笑，看来，天缘国的武者，也不过如此。”青年武者冷笑道。

　　“我认识你，天光城道果，林海。”余青淡漠道：“这事错不在你，只是他？是谁？”

　　“多谢余青前辈，这人我也不认识，见面就打，我也是没办法，谁知打着打着就到这了。”林海连忙道。

　　“你这种姿态，不配称为强者。”青年武者冷哼一声，傲然道：“我？神风国，风阳羽。”

　　“好，好一个神风国风阳羽，年少轻狂，可赞可叹。”余青冷笑连连。

　　“怎么，你还想与我动手不成？”风阳羽冷笑道。

　　“我也不欺你，接我一箭，饶你不死。”余青冰冷地道。

　　“接你一箭？可笑，你一个筑基……”

　　轰！

　　骤然，天际金光冲霄汉，一股强大气息降临，一张青色长弓，随着金色光柱，降临而下。

　　“一箭，可活命，不接，死！”

　　一道冰冷的声音传来，让风阳羽面色震惊，林海连忙躲到一旁，那张弓，他认识，道场长生巨头李广的武器！

　　“你……”风阳羽此刻，终于明白了，为什么林海不敢在这里放肆，那张弓的威压太强了，别说是他，就算是他家的神通老祖来了，也比不上这张弓的威势。

　　灵器！

　　这张弓，绝对是长生巨头，才有资格拥有的灵器！

　　余青摊开手，长弓落入手中，宛如鹅毛，感觉不到丝毫重量，没有箭矢，但一道信息，却让他明白，这张弓，不需要箭矢。

　　一瞬间，弯弓，拉弦，元气化箭：“接我一箭，你可活命。”

　　风阳羽面色煞白，这特么是长生灵器，就算是只发挥出一丝威力，也不是他能抵挡的，但是，他不敢不接，一旦不接，这张长弓的主人出手，他必死无疑。


第220章 天缘国太可怕了

　　弓开一分，连十分之一都拉不动，但依旧给风阳羽死亡的威胁。

　　余青灌注全部元力，一瞬间，箭矢显化，锁定风阳羽。

　　轰！

　　一松手，箭矢如龙，撕裂天地虚空，元气暴动，犹如神龙咆哮，拖着长长尾焰，杀向风阳羽。

　　箭矢来的太快，来不及躲避，眨眼已到眼前，风阳羽只有尽提全部元力，斩出一剑。

　　咔擦！

　　噗嗤！

　　长剑瞬间粉碎，箭矢一往无前，瞬间贯穿了身躯，一口血水喷洒，满目骇然。

　　林海立于一旁，暗自庆幸，还好自己拼了命阻拦那一掌，否则，这一箭，自己肯定也要接了。

　　砰！

　　贯体而过，一步踉跄，风阳羽半跪下来，连忙服下一颗丹药，却感觉浑身力量在流逝，眼皮沉重起来。

　　“我，我接下了，我，我可以走了。”一句呢喃，一口血水，风阳羽强撑着身子，艰难起身。

　　“滚。”余青傲然冷哼，眼中满是不屑。

　　心中好爽，这就是李广大人的神器？果然厉害，虽然一击就抽空了自己的力量，但却让自己打败了一位道果中的高手！

　　青弓消散，化作一道流光，回到李广手中。

　　“余青前辈神威。”林海立刻拍马屁。

　　余青瞥了他一眼，心中颇为不爽：“还不快扶我进去。”

　　“哦哦。”林海连忙点头，扶着余青进入道场。

　　“多谢李广大人，借武器一用。”余青感激道。

　　他知道，这是李广暗中帮助，让神器对他暂时开放，并且留了一丁点力量在神弓上，而且，他也是买过道场商品，提升过实力。

　　若是换成一般筑基武者，别说灌注全部元力，能催动神器，就算是被抽干了，也未必能凝聚出箭矢来。

　　“不必，这也是你的能力，道场的威严，岂是凡人可辱？”李广淡漠声音传来。

　　风阳羽强撑一口气，步伐散乱，向着天光城不远处走去：“救我。”

　　玉牌取出，信息传递出去，风阳羽再也坚持不住，一头栽倒下去。

　　“风阳羽。”

　　不消片刻，两名武者御空而来，看着昏迷的风阳羽，连忙抱起：“伤势很严重，赶快回去。”

　　“该死，难道是烈火国的人干的？真是卑鄙，说好来天缘国一决胜负，居然暗中下手。”其中一位道果武者怒骂道。

　　“不是，是箭伤，直接贯体，烈火国的人，没有如此箭者。”另一人道。

　　等风阳羽醒来，已是两个时辰后了。

　　“风阳羽，你究竟遭遇了什么样的敌人，居然能将你伤的如此重？”同伴沉声问道，若非他们去的及时，风阳羽绝对会死。

　　风阳羽苦笑一声，浑身虚弱无力：“一个筑基。”

　　“说什么胡话，一个筑基，能将你伤到如此程度？难不成，天缘国武者厉害到这种程度？”同伴不信。

　　就算是天缘国武者再强，也不该这么离谱。

　　他们虽然出身小国，但风阳羽可是小国无敌者，年仅二十余岁，便成为道果巅峰，天资惊人，现在，刚来天缘国，还只是一个边境小城，居然差点被杀了。

　　他们比风阳羽弱一些，若是换了他们，岂不是有去无回？

　　风阳羽神情恍惚，回忆着之前那一幕：“天缘国太强大了，我以前认为，凭自己的实力，天资，能在天缘国闯出一席之地，今日才知道，我在这里，很普通。”

　　“很普通？”同伴呆滞，你都算普通，我们算什么？

　　“是啊，很普通。”风阳羽苦涩一笑，眼中泛起深深的绝望：“你们知道么？我随便在路边找了个道果武者，结果和我不相上下，这还是随便找的啊！”

　　“也许，是你刚好找到一位天才。”同伴安慰道。

　　“不，那位不是天才，已经中年了，若是天才，岂会待在这里？”风阳羽目光空洞：“他还说，天光城的道果武者，没有一个比他差。”

　　同伴沉默片刻，安慰道：“他可能在骗你。”

　　“随后，我遇到一位筑基。”风阳羽颤声道：“你们知道，发生了什么么？”

　　同伴翻白眼，你都没说，我怎么知道？

　　“长生灵器啊，那位筑基直接拿出长生灵器，卧槽啊，这太特么欺负人了，灵器之威，哪怕是一丁点威能，我都挡不住啊。”风阳羽是绝望的。

　　“不会吧？一个筑基，手持灵器？你不会跑么？”同伴惊愕。

　　“跑？人家身后不到五十米，就有一位长生巨头，我敢跑么？”风阳羽哭丧着脸：“太可怕了，我就随便挑战个道果，藐视了一个筑基，就惹出了长生巨头。”

　　“这……”同伴这下真不知道怎么安慰了。

　　这特么得多背的运气，才能发生这种事？

　　“那个势力，是什么势力？拥有长生巨头的势力，据我所知，有好几股势力可能拥有。”同伴道。

　　“神魔道场。”风阳羽幽幽道：“以前从未听说过，就这么一个籍籍无名的势力，居然有长生巨头。”

　　“神魔道场？你好生休息，我们去打听打听这个势力，我不相信，一个有长生巨头的势力，会无名。”一名道果同伴丢下一句话，走出房门。

　　……

　　天缘国，梦缘城，这是天缘国的一个大城池，里面有神通老祖坐镇，也是一个商会的总会所在。

　　宅院内，萧天盘膝而坐，身上隐有雷光弥漫。

　　“小天。”一名漂亮少女来到宅院，惊喜地看着萧天：“你终于回来了。”

　　“多谢你，当初借我那么多钱。”萧天道，他之所以能还得起三十万元币的巨款，还有钱买道场商品，就是眼前人给的。

　　“救命之恩，可不是一些钱财能比的。”少女轻笑道。

　　“可这钱，比我命还重要。”萧天苦笑道，曾几何时，守护妹妹，是自己唯一的愿望，现在，这个愿望却变成赚钱，赚很多钱，保护妹妹。

　　不过，赚钱归赚钱，欠的恩情，他萧天不会忘记：“这次我归来，是想代表你商会，参与比武，偿还恩情。”

　　“小天，你知道这场比武，究竟是为什么吗？”少女在萧天身旁坐下，轻声问道。

　　“不知道。”萧天淡漠摇头，顿了顿，又道：“不过，你若要冠军，我给你冠军。”

　　“我不想你参加比武。”少女摇头道。

　　“为什么？”萧天皱眉。

　　“最近梦缘城来了一个特殊体质的人，实力非常强大，无人是其敌手。”少女叹息道。

　　“特殊体质？这样，我更要参加，我倒想看看，什么体质，能接我几招。”萧天傲然道。

　　有神体在身，还怕对手是特殊体质？


第221章 十万还便宜？

　　“突然多出这么多陌生人？”江太玄呢喃思索。

　　但也没多想，他不想参合太多，只要自己生意越来越好就行。

　　江太玄传送回清月城，询问一番，传单消息发的如何，只发送了一遍，遍及大半个大云国。

　　“继续发，如果做得好，你们风驰快递公司，将可以承包天缘国快递。”江太玄道。

　　“多谢场主。”风驰快递的人大喜，连忙感激。

　　交待一声，江太玄直接离开。

　　江太玄前脚刚走，陆月灵传送过来，随之，是一头筑基妖兽，脖子上挂着一个牌子，上面标注着信息：暗鳞鹰，陆可可，低级飞行证。

　　紧接着，陆月灵也过来，却是嘴角一撇，羡慕地看着暗鳞鹰：“真羡慕，你的可可都到了，我的还要等几天，要不是父亲催着回去，我一定要等我的小小云考到飞行证再走。”

　　“下次可以再来的，再者，小小云拿到飞行证后，可以直接过来，好了，小云儿，我们赶快回宗吧。”陆月灵带着暗鳞鹰，小云儿，乘坐传送阵，传送到天光城分道场。

　　一头巨大妖兽，如老鹰一般，浑身布满漆黑鳞片，长达高达七米左右，出现在神魔分道场。

　　余青面色不变，看着妖兽脖子上的牌子，便知道这妖兽来历：“李城主发展不错，驾校已经办好了？”

　　“那是当然，我家可可，可是第一批拿到飞行证的妖兽。”陆月灵骄傲地道。

　　“羡慕。”余青是真的羡慕，当然，心底更想说一句，败家娘们！

　　第一批飞机，不管是筑基，还是道果，价格绝对贵的离谱，这两人居然买了，这不是钱多烧得慌？

　　“该走了，回宗门。”一声欢呼，暗鳞鹰走出道场，双翅一展，堪称遮天蔽日，两人直接坐上暗鳞鹰背上，飞向天武宗。

　　“败家娘们。”余青又忍不住感叹一句。

　　暗鳞鹰翱翔天空，在陆月灵的指引下，瞬间抵达天光城。

　　“可可，全速前进，这里没有限制。”陆月灵激动地道，这可是属于自己的私人飞机，在大云国，那就是顶尖身份的象征。

　　除了她们，也只有城主，有自己的专机。

　　“那是妖兽？”天光城道果武者瞬间动了，御空而起，冲向天空：“何方妖孽，竟敢进犯天缘国。”

　　一般妖兽，若是没有人打招呼，随便来到人类城池，视为侵犯，除非是化形的神通大妖，以人类姿态进入。

　　特别是，前不久，蛮荒鳄族刚和天武宗隔空互怼，这个时候，形势很严峻。

　　“天武宗办事，速速退下。”小云儿一声冷喝，天武宗腰牌激发，化作一道光幕，上书天武宗三字。

　　“原来是天武宗高足，我等失礼。”道果武者们连忙停下飞行，抱拳道。

　　“不怪你们，一群土鳖，连飞机都没见过。”陆月灵傲然道。

　　土鳖……

　　飞机？

　　土鳖我们能理解，这飞机是个什么玩意？

　　道果武者们一脸迷惑，刚想问什么，暗鳞鹰驰骋破空，已经远去。

　　“妖兽？暗鳞鹰？一个小小筑基妖兽，竟敢进犯我天武宗？”

　　刚到天武宗，一声声怒吼传来，一位位道果武者冲了出来。

　　“诸位师兄，何必大惊小怪。”一声轻笑，陆月灵，小云儿负手而立，傲立暗鳞鹰背上，淡漠道：“这是我的专机。”

　　“专机？”天武宗弟子一脸懵逼，什么是专机？

　　“你们可以理解为，坐骑。”陆月灵换了种解释方法。

　　众多道果武者恍然：“原来是坐骑，陆师妹好福气，筑基实力，就收服了这么一只飞行妖兽。”

　　“诸位师兄过奖了。”陆月灵很得意，她才不会说，这是忽悠小云儿，帮她买的。

　　“陆师妹，你不是随着陈长老，前去大云国招收弟子了么？今日怎见你和小云儿一起回来？”道果武者们疑惑。

　　小云儿离开，前去大云国，这些武者还不知道。

　　“小云儿本就和我在一起，这次我们先回来，陈长老他们在后面。”陆月灵淡淡地道：“我要向宗主复命了，送小云儿过去。”

　　“希望陆师妹好运。”众多道果武者连忙让开一条路。

　　暗鳞鹰畅通无阻，快速冲向主峰，直入宗主所在。

　　“宗门重地，何人胆敢御空飞行？”一声叱喝传来，一名道果武者拦住去路。

　　“是我。”小云儿立刻站了出来：“宗主爹爹在哪？”

　　“原来是小云儿，宗主大人正在大殿。”道果武者连忙回道。

　　暗鳞鹰直接飞至宗主大殿，降落下来，温顺地趴在地上，等两人下来。

　　“来人。”小云儿立刻叫道。

　　“小云儿。”一位道果武者连忙跑过来。

　　“这是月灵姐姐的专机，一定要伺候好了，给他吃筑基妖兽的肉，丹药也行。”小云儿道。

　　道果武者呆滞，你确定这是筑基妖兽，不是宗门重点培养的天才？

　　吃筑基妖兽的肉，丹药，我特么都没这个待遇！

　　两人踏入宗主大殿，宗主正愁眉不展，一见到小云儿，立刻露出一丝笑容：“小云儿回来了，这次去大云国，受了不少苦吧？”

　　“受苦？没有啊。”小云儿兴奋地道：“爹爹，你不知道，大云国太好玩了，好多哥哥姐姐，好热闹，还有酒……”

　　“你喝酒了？”宗主脸色黑了。

　　“咳，看他们喝酒。”小云儿立刻改口。

　　“你回来正好，我问你，你要两百万元币，买什么飞机，那飞机是什么玩意？”宗主冷着脸问道。

　　“专机你都不知道？”小云儿一脸鄙夷，自己老爹见识真短，得意地昂起头，走出门外：“让你看看，月灵姐姐的专机。”

　　宗主一脸好奇，随着两人走出宗主大殿，看着暗鳞鹰，一脸懵逼：“这就是飞机？价值两百万？”

　　“不是，这是低级飞机，价值十万元币。”小云儿一脸得意：“爹爹，我跟你说，这可是第一批飞机，经受过专业训练，销售火爆，一般人都买不到。”

　　“你刚才，说价值多少？”宗主声音在发颤。

　　“十万，便宜吧，这以后，还会增值，用李城主的话来说，这买回来就赚钱，以后会涨到七八十万也说不定。”小云儿得意地道。

　　“十万，便宜？还增值到七八十万？”

　　宗主感觉是何等的卧槽：“这就是一头筑基飞禽啊！你花了十万！”


第222章 凭本事借的钱，为什么要还？

　　“对啊，我觉得挺便宜的。”小云儿道。

　　卧槽……

　　你被人骗了，还在这洋洋得意？

　　十万元币，我买什么不行，买一头筑基垃妖兽？我是不是生了个傻女儿？

　　“一头筑基妖兽，价格很便宜，若是那里开启，简直就是廉价，你知道十万元币，能买多少筑基妖兽么？”宗主颤抖着道，他的心在滴血。

　　太特么败家了！

　　“爹爹，一头筑基妖兽当然不值钱，你看看这个，低级飞行证。”小云儿指着飞行证，道：“有了这块牌子，在大云国，哪里都能飞，哪怕是在大云国国都。”

　　“大云国？那个小国？别说大云国，你拿着天武令，整个天缘国，你都能随便飞！”宗主感觉自己要吐血，完全是气的！

　　“爹爹，这个飞行证很难得的，非常珍贵，首发只有十块。”小云儿严肃地道。

　　“我……”宗主剧烈喘着粗气，气的浑身发抖：“珍贵，一块破牌子，能珍贵到哪去？你们这是被骗了。”

　　“陈铭呢，陈铭在哪？你们买的时候，他就没阻止你们？”宗主怒火冲头。

　　“陈长老还在大云国招收天才。”陆月灵插嘴道。

　　“招收天才？若是没有天才，就立刻回来，我天武宗不缺那一个两个天才。”宗主怒声道。

　　“大云国很多天才，只是招收不到。”陆月灵无奈道。

　　“可笑，很多天才？还招收不到？一个小国，还能抗拒我天武宗门墙？”宗主冷笑，陆月灵这是在忽悠自己！

　　“算了，这老家伙不懂，月灵姐姐，我们走。”小云儿撇嘴，拉着陆月灵，转身就走。

　　“我……”

　　我是你爹啊！

　　什么叫这老家伙？你眼里还有没有我这个爹了？

　　“别你什么你了，你个土……咳，我还有事，再见。”小云儿撇嘴，差点就说出土鳖了，还好及时改口。

　　被云水城那群混球带坏了！

　　坐上暗鳞鹰，御空离开，小云儿心中很爽。

　　“你拿着丹药干什么？”宗主一转头，发现一名弟子捧着几瓶丹药，冷着脸问道。

　　“小云儿说，那暗鳞鹰要喂养丹药，不能待遇差了。”弟子说道。

　　“喂养丹药？”宗主这次真的是气炸了：“立刻给本宗主收起来，喂个屁，一头筑基垃圾妖兽，真当成宝贝了？”

　　弟子吓了一跳，连连点头。

　　“另外，让人传讯给陈铭，让他立刻回来，不管招收没招收到天才，都给我回来，我倒要问清楚，我的小云儿，是怎么被骗的！”宗主咆哮道。

　　弟子连忙溜了。

　　……

　　“神通套餐已经炼化，我该去找我那位龙蛇弟弟了。”柳清缘轻笑起身，再次前往神魔道场。

　　这一次，她感受到实力提升了好几倍，足以秒杀之前的自己。

　　就算是在神通高手中，她不是无敌者，也属于强者。

　　再次来到神魔道场，询问余青：“龙昊在哪？”

　　“去河上游找找，那里是它照看的。”余青淡淡地道。

　　“它照看河上游？这小子，果然会装可怜。”柳清缘轻笑一声，御空向河上游飞去。

　　很快，她感知到无数妖蛇存在，气息散发：“我是龙昊的姐姐，现在要见它，不知可否让它过来？”

　　万千妖蛇浮现，看了她一眼，轻轻点头，然后沉入水中。

　　轰！

　　没多久，河水激荡，一道金光闪耀，一条幼小龙蛇破水而出：“柳姐姐，你终于来了。”

　　“小昊弟弟，你可不诚实。”柳清缘轻声道。

　　“被逼无奈，我受不了那只妖兽折磨，只能躲藏在这河流之中，以保全族群。”龙昊带着一丝哭腔道。

　　“这样啊，那姐姐帮你杀了那只妖兽，怎么样？”柳清缘笑道。

　　“好，多谢姐姐。”龙昊连连点头，然后道：“多谢姐姐仗义相助，慷慨无私。”

　　“仗义相助可以，但是，这慷慨无私怎么说？”柳清缘蹙眉。

　　“姐姐帮小昊杀了那只妖兽，不求回报，这不是慷慨无私么？”龙昊眨巴着眼，说道。

　　柳清缘脸色一黑，谁说我不求回报了？不求回报我来找你？

　　“小昊弟弟，姐姐能帮你一次，但不能一直帮你。”柳清缘轻笑一声，说道：“不如这样，我们双赢如何？”

　　“如何双赢？”龙昊连忙问道。

　　“你吸引妖兽出来，我出手解决，我七成，你三成，怎样？”柳清缘道。

　　“不行，五五。”龙昊果断地道：“我的手下众多，可以收集妖兽领地资源，虽然难以搜刮干净，但也能带走一部分。”

　　“但我可是主力。”柳清缘道，她是神通武者，没有她，龙昊休想打神通妖兽的注意。

　　“神魔道场也接受租借。”龙昊幽幽道。

　　“好吧，成交。”柳清缘想了想，自己还要借助龙昊妖兽的身份，否则，神通武者冲入妖兽山脉深处，挑衅神通大妖，那是在找死。

　　一人一妖建立合作关系，丝毫不提之前的姐弟之情，分的清清楚楚，立刻向妖兽山脉进发。

　　“柳师姐，你在哪呢，小云儿好想你。”玉牌亮起一道光芒，小云儿的声音传来。

　　“师姐穷啊，正在努力赚钱。”柳清缘回了一句。

　　“你不是突破神通，刚预支了一年供奉么？”小云儿惊愕。

　　“不够花。”柳清缘回了一句，道：“不说了，我这很忙。”

　　“柳师姐说她没钱。”天武宗，小云儿撇着嘴：“现在借个钱怎么这么难，我还想给我的小小云买几颗神血丹，提升血脉。”

　　“小云儿，柳师姐没钱，其余师兄师姐有钱，还有那些长老，贼有钱，你不知道，陈铭长老，这么多年积累的钱财，都有近百万元币，若是将他的一些宝物卖了，绝对超过百万。”陆月灵低声道。

　　小云儿眨巴着双眼：“那，找其余师兄师姐借钱？”

　　“对，我们还可以，偷偷拿了长老东西出去卖，甚至，你哭两下，那些长老心疼的不行，就会给你钱花。”陆月灵道。

　　“可是，以后还不起怎么办？”小云儿在担忧。

　　“凭本事借的钱，为什么要还？”陆月灵一脸淡定地道：“云水城的话，你忘记了？大家都是凭本事得到的钱，他们努力干活挣钱，我们借钱，也是付出了。”

　　“月灵姐姐说的很有道理，就去借，然后不还！”小云儿重重点头。


第223章 我们还是回神风国吧？

　　捕妖网撒下去，灌注元力催动，一股奇异力量闪耀，捕妖网上，一道道奇异纹路亮起，所过之处，元力被压制。

　　数头水中妖兽直接被捕妖网笼罩，在孟轩全力拉车下，提了起来：“一头先天，五头入门级垃圾妖兽。”

　　“收获不错，一网下去，就是一枚多元币，照着趋势，比我独自猎杀，可多不少。”孟轩惊喜地道。

　　杀手也在卖力干活，但他可没萧天那么高兴，面庞阴郁：“我堂堂精英杀手，居然来捕猎妖兽，真是侮辱我！”

　　“捕妖赚钱？混蛋啊，老子随便接一个任务，都比你好几天还多！”杀手内心在咆哮。

　　看了眼不远处的孟轩，杀手快速划动小船，向孟轩那边划去。

　　“你在干什么？在自己区域好好捕妖。”刘全光历喝道。

　　杀手手下一顿，好想弄死他，可是打不过他。

　　杀手已经尝试好几次了，这该死的刘全光，一直在巡视，一旦他们不好好干活，就鞭子招呼，实在可恶。

　　刺杀任务，只能暂时忍了。

　　……

　　“神魔道场，来自大云国的势力，做生意的？”

　　风阳羽看着同伴打听回来的消息，一脸懵逼。

　　这特么是做生意的？

　　“类似于那些店铺，只是神魔道场很奇特，卖的东西，你们想也想不到。”同伴脸色凝重地道。

　　“不就是丹药，武器，功法么？他们还能卖什么？”一位道果武者不屑道：“而且，还开在城外，人烟稀少的河流，若不是有长生巨头坐镇，估计就是个没钱，没人的低级势力。”

　　“他们卖的，是神体，神血，神功，提升血脉的神血丹，提升体制的神魔丹，提升元力品质的先天灵气。”同伴瞥了眼道果武者，嘴角抽了抽，道。

　　“你说什么？”风阳羽等人呆滞，卧槽，这东西也能卖？

　　“阳羽之前说，随便找了个道果武者，打的不相上下，这不是虚话，天光城道果武者，基本上都有这个实力。”同伴幽幽地道：“有几位更强，他们的武器，堪称同阶神器。”

　　“……”

　　沉默，只有沉默，这样的地方，是他们能纵横的？

　　“我觉得，我们还是回神风国老实待着吧。”一位道果无奈说道。

　　“不，这神魔道场是做生意的地方，别人能买，我们也能买。”同伴说道。

　　“可是，我得罪了神魔道场。”风阳羽面色煞白。

　　“神魔道场气量不会这么狭小，再说，你之前也只是无意，诚心道歉，他们会原谅我们。”同伴说道：“若是真不愿放过你，你觉得，我们现在还能活着？”

　　“烈火国的人快来了，若是他们买了道场商品，我们将不是对手。”同伴又道。

　　“带我去神魔道场，我一定要求得原谅。”风阳羽神色坚定地道：“否则，就算我们回了神风国，一样不安全。”

　　烈火国的人，是他们死对头，一旦买了道场商品，提升实力，他们回去躲着，神风国也护不住他们。

　　两位道果同伴，连忙搀扶著风阳羽，出了住处，御空向神魔道场飞去。

　　这次，他们很低调，很小心，还未到神魔道场，便降临下来，徒步走向神魔道场。

　　“神风国，风阳羽，前来请罪。”风阳羽不顾伤势，直接跪下，恭声开口。

　　“一箭已接，何罪之有，进来吧。”余青淡漠的声音传出。

　　风阳羽神色一松，连忙在两位同伴的搀扶下，进入神魔道场。

　　“三位要点什么？”余青漠然开口，全当什么都没发生过。

　　那一箭射出，已经了断了之前恩怨，再说，做不做生意，是场主说了算，余青没这个权力。

　　再者，对方都跪下请罪了，若是再揪着不放，反而显的他气量狭窄。

　　“有没有恢复伤势的？”风阳羽哭丧着脸，询问道。

　　伤势太严重了，就算是他有丹药压制，现在，也难以发挥出一成修为，若是这么休养下去，不知要多久，才能恢复。

　　“神魔丹，淬炼强化体质，一样可以疗养你的伤势。”余青淡漠道，旋即伸出一根手指：“一万元币一颗。”

　　“来两颗。”风阳羽迫不及待地道。

　　两颗神魔丹，两位道果同伴同时出手，帮忙炼化。

　　神魔丹药力，主要是淬炼体质，两位道果武者也听从余青吩咐，没有将药力炼化成元力，只是加速体质淬炼。

　　风阳羽惊讶发现，这神魔丹，不仅淬炼血肉，连五脏六腑也能淬炼。

　　很快，两颗神魔丹下去，风阳羽伤势好了不少，体质也强化几分，感觉自己根骨资质都增强了。

　　“神丹，不愧是神丹。”风阳羽赞叹道。

　　两位道果同伴见他气色变好，心中也惊喜万分，这里的商品，果然神奇。

　　“不知，想要提升实力，该买些什么？”其中一位道果武者说道，顿了顿，又道：“我叫风天，这位是风鸣，同出神风国。”

　　“你们是道果，建议你们选择道果套餐。”余青将道果套餐取出，给三人观看。

　　“二十二万多元币？”三人惊呼道。

　　“不错，这是神魔版发展方案，当然，比起真正的神魔，还是差点，但也足以碾压一般未购买的道果。”余青淡淡地道。

　　“之前和我交战的那位道果，就是买了这套餐？”风阳羽忍不住问道。

　　“是的，他们不只是买了这些套餐，还买了玄器图纸，炼制出了玄品武器，品质堪称神器。”余青道。

　　“天光城的道果，都这么有钱么？”三人感叹。

　　“你们买不起么？”余青皱眉，这风阳羽之前那么狂妄，居然连这点钱都拿不出来？

　　“给我来一份，刚才买了两颗神魔丹了，这次套餐只要一颗就好了。”风阳羽连忙说道。

　　另外两位道果武者犹豫了片刻，风天道：“给我来一份。”

　　风鸣一脸羡慕：“我先买一部分，以后赚钱了再买。”

　　三人都是当场炼化，转修神级功法，就算是没买全的风鸣，实力也提升了一倍有余，更别说买了套餐的他们。

　　“我的实力，提升这么多，却依旧普通。”风阳羽苦笑道：“再次交手，我一定能打败之前那位道果武者，只是，在天缘国，依旧普通。”

　　“前辈，难道天缘国的人，都买了套餐么？”风天问道。

　　“不，我神魔道场刚来这里没几天，只是通知了一下天光城，以及一些大云国的朋友买了。”余青淡淡地道：“没办法，场主太懒了，他懒得去其余城池开设道场。”

　　“其余城池没买？”三人眼前一亮，这么说，他们完全可以碾压其余城池的道果！

　　“暂时没买，这也是你们一个机会，几位大云国的武者，都在其余城池比武，听说打一场还有不少元币赌注。”余青淡淡地道。

　　“多谢余青前辈，我们这就去。”三人哪听不出来，余青这是在指点他们明路。

　　赚钱，赚钱，去其余城池比武赚钱！

　　“嗯，送你们一句话，年少岂能不轻狂，但狂，在同阶狂，不要破坏了规矩，否则再次招惹出什么敌人，你们可难说了。”余青告诫道。

　　“余青前辈，阳羽明白了，多谢前辈宽宏大量。”风阳羽连忙道。

　　余青含笑点头，心中很爽，看看，道果武者怎么了，还不是叫我一个筑基武者前辈？


第224章 你们是不是理解错了？

　　梦缘城，比武擂台。

　　这是洛水商会总会所在城池，这次的比武，由洛水商会主持。

　　“梦缘城的武者，不过如此。”一位青年男子，傲立擂台之上，冷笑道：“还天缘国大城池，天缘国的筑基，都是这么废物么？”

　　扫视底下武者，无人敢应声，青年武者更加狂傲了，看向裁判：“听说洛水商会，乃是天缘国两大商会之一，结交无数天才，你们的天才，都是那样废物么？”

　　说完，直接一指受创的手下败将：“所谓的天才，连让我尽兴都做不到。”

　　裁判阴沉着脸，心中恨不得宰了眼前人，但他却无话可说，因为，凡是能叫来的天才武者，全都惨败于眼前人手中。

　　“看来，这冠军非我莫属了。”青年武者轻叹一声，一脸无趣：“真是无聊啊，轻易就成为第一，真是一点成就感都没有。”

　　“是吗？”

　　一声冷哼传来，一道人影，缓步踏上擂台，神色淡漠：“你就是那位特殊体质者？”

　　“不错，听说过我的大名，你还敢上来，看来，你是想自取其辱了。”青年武者讥笑一声，不屑道：“报上名来，让我看看，洛水商会不怕死的天才，是谁。”

　　“大云国，萧天。”来人傲然一语，身上挂着一块洛水商会腰牌，负手而立：“你能接我三招，方有活命的资格！”

　　“哈，可笑，就凭你？”青年武者一怔，旋即嗤笑：“你们洛水商会的人，可是连我一招都接不下来，你如此狂妄，是谁给你的勇气？”

　　“你只会这些废话么？废物。”萧天冷哼一声，傲然道：“天才，从不是吹出来的，是一拳，打出来的，若非洛水商会天才外出，你，连让我出手的兴趣都没有！”

　　论狂？论贬低？

　　你比得上我大云国的人？也不出去打听打听，叶道，许长空，杨紫菱，陈权，这一个个，哪个不是狂徒中的狂徒？

　　“你，你很好，成功引动我的怒火了。”青年武者冷笑一声，森然杀气散发：“你，死定了！”

　　一声落，青年武者体表泛起滔天火焰，灼热高温席卷，一拳打出，一条火龙浮现：“你将见识，火元体神威。”

　　“中级垃圾体质，也敢号称神威？”萧天讥讽一笑，体表泛起丝丝雷光：“今日，让你一见，何为神威！”

　　轰！

　　一声轻喝，雷光弥漫，天空乌云汇聚，霹雳纵横，雷蛇狂舞。

　　“引动天地异象，这至少是高级体质！”

　　“漫天雷霆，不知道这萧天是什么雷体。”

　　“洛水商会居然结交了这种天才，若是成长起来，洛水商会将有一大靠山！”

　　底下武者震惊道，裁判也一脸激动，他认识萧天，小姐结识的人。

　　“小姐眼光毒辣，居然结识了一位高级体质天才！”

　　浓烈威压席卷，天雷降临，神雷霸体，毫无保留，激发开来，一股迫人威压弥漫，青年武者首当其冲。

　　同为特殊体质，青年武者感触最深，火焰体质瞬间遭受压制，那冲出的火龙，竟是惊恐倒飞而回。

　　“高级体质么？宗门不是将高级体质全部收走了么？怎么还有一个留存？”

　　青年武者心中惊骇，面对倒飞而回的火龙，他心中充满惊恐。

　　轰！

　　一掌推出，雷电闪耀，宛如雷神降临，驾驭雷霆，毁灭之气弥漫，惊破武者之心。

　　面对萧天雷霆一掌，青年武者想要躲避，但萧天速度太快，已到身前，只能抬掌抵挡。

　　砰！

　　噗嗤！

　　双掌交击，火焰溃散，雷霆入体，青年武者直接被轰飞出去，一口血水喷洒而出，手臂更是传出一丝焦糊的味道。

　　“你的实力，真心让我提不起出手的兴趣。”萧天轻叹一声，不屑道：“鉴于你之前未杀人，这次饶你不死。”

　　“你，噗……”青年武者挣扎起身，再次喷出一口血水，看着焦糊的手臂，寒声道：“这笔账，我记住了。”

　　“怎么？你还想报仇？”萧天眉头一挑，讥讽道：“以你的天资，练上一百年，也接不下我一招。”

　　萧天说的是实话，以后，他也会进步，神体，超越中级体质太多，两者相比，中级体质就是垃圾。

　　四周武者顿时讥笑出声：“萧天公子神威，你这人，特殊体质又如何？连萧天公子一招都接不下。”

　　“一百年？我觉得一千年，他都接不下萧天公子一招。”

　　四周武者冷笑出声，萧天一招重创对手，给他们出了一大口恶气。

　　之前还狂妄叫嚣，梦缘城无人让他尽兴，连出全力的机会都没有，现在好了，一招就给拍成重伤，还狂么？

　　青年武者脸色阴沉，沉声道：“我不是你对手，但你洛水商会，可敢接受道果武者的挑战？”

　　“道果武者？哈，同阶比不过，就想以大欺小了，真是不要脸。”

　　“太不要脸，特殊体质的人，就这么模样？”

　　萧天还未开口，四周武者顿时讥讽出声。

　　筑基对筑基，若是败了，是他们技不如人，若是道果对战筑基，这完全就是欺负人。

　　“我说的是道果之战，以大欺小，我还做不出来。”青年武者冷哼一声，道：“你可敢代表洛水商会接受？筑基我败了，但道果行列，你洛水商会，可敢接？”

　　“先天筑基，道果，甚至神通，没有我洛水商会不敢接的。”萧天傲然道：“不过……”

　　“不过什么？找借口，避战？”青年武者冷笑。

　　“避战？哈。”萧天讥讽一声，道：“我们可以接战，但我洛水商会天才，每天都有几十万元币的大生意，和你们比武，岂不是耽误生意？”

　　“你们，天才也做生意？”青年武者一呆，天才不是努力修炼就好了么？

　　“我们洛水商会，天才自给自足。”萧天傲然道：“我们是天才，不是要人养的废物，威名是拳头打出来的，资源，是双手搏出来的，记住，我们是全能的！”

　　“……”

　　我们怎么不知道，我们的资源，是自己搏出来的？我们啥时候是全能的？之前惨败的洛水商会天才们，一脸迷茫。

　　不过，看看萧天，若是一切都靠自己，再加上那么强的天赋，卧槽，自己好废啊……

　　“原来，天才也要自己努力。”底下武者恍然，眼中满是崇拜：“洛水商会不愧是大商会，天才都这么努力，何愁不强大！”

　　“从此，萧天就是我偶像，这么强的天赋，还这么努力，我们凭什么如此怠惰？”武者们激动地道。

　　萧天愣了愣，你们是不是理解错了？我想说，我这么天才了，还在努力，你们这么废了，再努力也追不上了，回家歇歇吧。


第225章 我有个想法

　　“那如何才能挑战你们？”青年武者问道，为什么感觉自己气势弱了不少？

　　“你是只挑战道果，还是先天，筑基，道果，甚至神通都来？”萧天道。

　　“先天和道果，筑基就算了。”青年武者想了想，果断放弃筑基，萧天这货，打不过。

　　“好，你等等。”萧天取出传讯玉牌，灌注元力，发出消息：“叶道，收到请回答。”

　　“干什么？”叶道声音传来。

　　“有人要挑战先天天才，你来不来？在梦缘城。”萧天道。

　　“挑战先天天才？有两万元币么？我和许长空在一起，每场战斗，没有两万以上，我们是不来的。”叶道撇嘴道。

　　青年武者呆滞，卧槽，先天打一场两万？

　　底下武者懵逼，这特么到底是在挑战，还是在做生意？

　　“两万元币，你出么？”萧天问道。

　　青年武者愣了愣：“他们是不是梦缘城最强的先天？”

　　“绝对是。”萧天坚定地道：“先天内，能接他们三招的，整个天缘国，都找不出几个。”

　　“好，两万元币就两万。”青年武者一口答应下来：“我要让你们看看，同阶我们才是最强的！”

　　“嗯，我再问问，道果那位。”萧天点点头，传讯给汤月露：“月露，有人挑战道果，给钱的那种，梦缘城，你来不来？”

　　“十万元币以上，我可指点他一招半式，若我败，给他二十万。”汤月露道。

　　“败了给二十万？”底下武者惊呼，就连主持的裁判都心动了。

　　“好，三个时辰后，就在此地比武，如何？”青年武者一口答应下来。

　　“没问题，等你三个时辰。”萧天道。

　　青年武者转身离开，心中冷笑，等我们打败了你，成为梦缘城第一，完成了师门任务，岂是区区元币可比？到时，是珍贵的资源，你们见都没见过的宝物！

　　就算自己惨败，但帮他们成为第一，一样大功劳一件。

　　青年武者有自己的算计，萧天却是一脸惊愕：“真同意了？这家伙这么有钱？早知道，上台前，先谈好赌注的。”

　　“小天。”一名少女跃上擂台，惊喜道：“没想到，你这么强。”

　　萧天微微一笑：“我这不算强，勉强能上的台面。”

　　“这还不强？萧天公子真会谦虚。”底下武者纷纷道。

　　这特么都碾压中级体质了，这还不算强？那什么算强？他们这群惨败的武者，都是渣渣么？

　　“小天，既然你胜利了，为何还要答应挑战？”少女问道。

　　“哈，给他们一点教训，我那几位朋友，可都是同阶最强一批。”萧天低声道。

　　现在，他也只能说一批了，同阶无敌？呵呵哒，想要无敌，你问过神魔道场充钱的会员了么？

　　“大云国有那么多天才？”少女惊讶。

　　萧天苦笑点头：“有时间再说吧，我们先去准备宴席，待会他们就来了。”

　　说完，萧天跳下擂台，少女连忙跟上，同时宣布到：“三个时辰后，比武依旧在这里。”

　　底下武者纷纷散去，决定三个时辰后再来。

　　萧天也将具体地址告知叶道等人，让许长空师尊，带着两人到来。

　　汤月露也在快速赶来，他们距离不远，远的有神通强者，三个时辰内，绝对能赶到。

　　少女很聪慧，直接吩咐下人，准备最好的宴席，最好的美酒，招待萧天的朋友。

　　这一次，萧天展露的实力，天赋，实在太惊人了，身为会长之女，她岂能看不出，萧天的潜力？

　　萧天都说了，他的朋友，都是顶尖天才，能与萧天做朋友的，天赋岂会不恐怖？

　　很可能，一样是高级体质，或者高级血脉！

　　这样的天才，别说是她洛水商会，就算是天缘国，都要积极拉拢。

　　洛水商会，宴席布下，人群遣散，等人到来。

　　“快刀扬，霸刀起，天下谁人敌，恨，天下无人值值一刀！”

　　“天剑，青莲，步步为剑，恨天下，无人值一剑！”

　　两道轻声狂语传来，两道人影，一刀一剑，联合而来，踏入洛水商会洛心宅院。

　　“你们两个……”萧天头疼地看着两人，一脸无语：“你们这样，居然还没被人打死。”

　　少女呆呆地看着两人，恨天下无人值一刀，恨天下无人值一剑，居然能活这么大？好神奇！

　　“能杀我的人，除了场主，没人。”叶道傲然道。

　　许长空淡漠：“我们和先天比，又不是说天下人，先天能杀我们的，暂时还没遇见。”

　　萧天苦笑：“来，为你们介绍一下，这位是我的好友洛心，洛水商会会长之女，这两位是我好友，叶道，许长空。”

　　“会长之女？有钱人！”两人面色一变，立刻严肃起来：“你好，我叫叶道，你可以叫我叶哥哥。”

　　“我叫许长空，你有什么事，可以找我帮忙，力所能及，绝不推辞。”许长空也站起身来。

　　洛心呆滞，为什么转变这么快？

　　身为会长之女，就算是见多识广，依旧被两人弄了个不知所措，干笑两声，不知该如何开口。

　　“咳，两位，过分了。”萧天脸色不好看，我把你们当兄弟，你们在想什么？

　　两人干笑一声，这才坐了下来：“这次对手是什么人？”

　　“特殊体质的人，想要争夺什么同阶第一，又是一个想扬名的家伙。”萧天说道。

　　“特殊体质？前段时间，刚败了一个低级的风灵体，若不是对方有钱，一剑杀了。”许长空不屑道。

　　叶道点点头：“这段时间，特殊体质不少，我们基本上在每个城池都遇到过，不过，都是低级的，全都接不下我们一招。”

　　洛心听的咋舌，特殊体质，虽然是低级，但依旧不凡，居然接不下两人一招？

　　“那赶快行动吧。”许长空道。

　　“等等，汤月露也要来，这次，对方不仅挑战先天，还挑战道果，我传讯给她了。”萧天道。

　　“汤月露也来？”许长空惊愕，忍不住问道：“谁这么心大，挑战她？是觉得自己命长？”

　　“人家只要同阶第一，筑基那位和我打过了，惨败，所以改争先天和道果第一了。”萧天淡淡地道。

　　“要不，让他们争入门第一算了？”叶道摸着下巴，先天，筑基，道果，他们都很强啊，要是再秒对方，对方会不会哭瞎？

　　“他们这么想要第一？我有个想法。”许长空忍不住激动地道：“这个想法若是成功，我们绝对能大赚一笔！”


第226章 还带加价的

　　“什么想法？赶快说说。”叶道连忙问道。

　　萧天也是好奇，他也想赚钱。

　　洛心一脸错愕，这个世界到底怎么了？一群顶级天才，居然一门心思想着怎么赚钱？

　　“萧天，我来了。”轻柔声音传来，汤月露御空而来，进入宅院内。

　　“汤月露来了，赶快进来吃饭，吃完我们就开战，顺便商议一下，如何干一票大的。”萧天道。

　　“这一票干成了，收入绝对不在十万元币以下。”许长空道。

　　“哦？”汤月露来了兴趣，连忙入座：“快说说，具体怎么回事？”

　　洛心张了张嘴，她现在很迷茫，实在想不明白，为什么萧天请来的三位天才，一听到钱，就立刻变了个人一样，就像一个狡诈的商人。

　　“几位，先喝酒吧。”洛心道。

　　“不喝酒，对于一位天才来说，赚钱之前，是不可能喝酒的，影响思维。”叶道果断地道。

　　洛心张了张嘴，天才赚钱，和喝酒有个毛关系？你们这是去比武啊！

　　“吃饭，吃完就去，别让小肥羊等急了。”叶道迫不及待地道。

　　四人吃饭很快速，包括萧天在内，恨不得一口将饭全吃下去，一次吃饱，早点去比武赚钱，看的洛心半晌无言。

　　三个时辰过去，五人一起前往擂台。

　　此刻，擂台下面，围满了武者，他们早就来了，就等战斗开始。

　　青年武者已经到了，手臂已经有所回复，以后不会留下后遗症，显然是用了上好疗伤丹药。

　　身旁跟着两名青年，一名气势浑厚，一名气势弱一点，但都是特殊体质。

　　“这一次，你们挑战谁？”萧天淡漠道：“这位是道果汤月露，这两位是先天叶道，许长空。”

　　“他们？”其中一位气势稍弱的青年皱眉，不屑道：“师兄，你叫我来，就是与这种废物一战？”

　　“废物？”叶道和许长空讥笑一声，淡淡地道：“你能接我们三招，饶你不死。”

　　“哈，狂妄，这一战，就先从我开始，你们两个，是一起上，还是一个个送死？”青年先天傲然道。

　　“一起上就算了，你还没这个资格。”许长空不屑道。

　　“看来，欺负小朋友的任务，只能交给我了。”叶道一脸无奈，踏上擂台，摇头轻叹：“说实话，要不是两万元币，你连让我出手的兴趣都没有。”

　　“狂妄，记住，败你的人，张峰！”青年武者沉喝一声，脚下一踏，擂台震动，一拳轰出，土黄色光芒耀眼。

　　“特殊体质，又是特殊体质！”底下武者惊呼道。

　　张峰面上浮现一抹傲然之色：“受死吧，狂徒。”

　　“你……可曾见过，霸刀？”

　　铿锵！

　　一声轻叹，刀锋出鞘，一道刺眼刀光闪过，一股冲破一切，斩灭万物的气势散发，土黄色光泽溃散，一条血线显化，鲜血喷涌而出。

　　“啊……”

　　凄厉惨叫响起，冰冷刀锋闪过，已经架在张峰脖子上：“你，连我一刀都接不住。”

　　“好快的刀，这已经超越了先天，比一般筑基的刀还要快！”底下武者惊呼道。

　　“好强的刀者，小天认识的天才，果然不凡。”洛心也看的心惊不已。

　　“你……这，这怎么可能？”张峰难以接受这个事实，自己特殊体质，修炼契合体质的功法，武技更是大成，居然连一刀都接不住！

　　“你败了，两万元币。”叶道淡漠收刀：“特殊体质？不到高级，又算什么？”

　　“给你，我还要挑战，我不相信，我不相信，自己会一招都接不住！”张峰扔出两万元币，嘶吼出声。

　　“好，但我不想和你战了，许长空该你了。”叶道收了钱，淡漠道。

　　许长空缓步上台：“你有一招的机会。”

　　“可恶，竟敢如此辱我！”张峰顿时疯狂了，自己接不下叶道一刀，难道还接不下你的一剑？

　　“青莲！”

　　许长空一上台，青莲显化，步步生莲，一剑快到极限，肉眼难以捕捉。

　　同样是超越先天的一剑，筑基剑客都比不上的一剑！

　　这一剑，彻底击垮了张峰的高傲，呆滞地看着距离咽喉，只有一寸的长剑，内心有种绝望的情绪在升腾。

　　我特么是特殊体质啊！

　　我出自大宗门！

　　我有好武技，和体质配合，就算是刚突破的筑基，我都敢一战！

　　可是，为什么，为什么我败了？打不过一个凡体先天？

　　“两万。”许长空伸出两根手指。

　　“又是一招，这两位先天太强了，特殊体质都比不了。”底下武者惊叹道。

　　“洛水商会，在哪找的天才，战力如此强大？”一群武者惊叹之余，也感叹洛水商会厉害。

　　听着武者们的议论，洛心苦笑，她洛水商会，怎么可能邀请到这么天才的武者，全是萧天请来的。

　　得到两万元币，许长空直接下了擂台，淡淡地道：“哎，天下间，还有先天能接我一剑么？”

　　张峰内心崩溃，噗通跪在台上，这话，应该我说啊！

　　“站起来。”另一名青年武者冷哼一声，来到擂台之上，御空悬浮，犹如高高在上的天神，俯视着张峰：“我的师弟，可不是废物。”

　　张峰身子一颤，抬头绝望地道：“师兄，我十几年苦修，不堪一刀一剑啊。”

　　“退下，让师兄为你报仇。”青年武者冷冷道。

　　“多谢师兄。”张峰艰难起身，回到青年武者身旁，一起看向擂台。

　　“上来一战！”道果青年冰冷地道。

　　汤月露脚下一踏，纵身御空，瞬间来到擂台之上，淡漠道：“你想如何败？”

　　我想如何败？道果青年一怔，旋即冷笑出声：“好，好得很，败我两位师弟，真以为我师兄弟三人无能么？”

　　汤月露不语，只是淡淡地看着他。

　　见此，道果青年愤怒不已，手中长剑出窍，浑身火焰缭绕闪烁：“我叶炎无法一招败你，当场自裁！”

　　“不，这对你太残忍了，若你败不了我，再多给十万元币就可以了。”汤月露淡淡地道。

　　“好，我若无法败你，再多给你十万元币！”叶炎怒火冲头，但想了想，还是没坚持自裁的想法，若真的一招解决不了，那死还是不死？

　　“汤月露赚大了，没见过这么蠢的，还带加价的。”叶道羡慕地道。

　　“你说，张峰怎么就不加价？只是多挑战了一次。”许长空一脸失望地看向张峰。

　　“我们猜猜看，这叶炎待会的表情会怎么样？”叶道嘀咕道。

　　洛心呆滞，你们就这么有信心？那个叶炎，很可能是高级体质。


第227章 拍卖第一了，价高者得

　　“出手吧。”汤月露负手而立，神情淡漠。

　　轰！

　　一声轻喝，无边热浪席卷，一股恐怖气息散发，以叶炎为中心，形成一片火海，炽热高温，让观战武者们惊骇后退。

　　“用尽你的全力，你没有挣扎的机会。”汤月露淡漠道，这话从她口中，不带一丝傲气，好似在说一见十分正常的事情。

　　但在叶炎听来，却是无比刺耳，这是在侮辱他！

　　“高级体质，好强的威压。”底下武者惊呼道。

　　洛心也是神情一凝：“这三人究竟是什么来历，低级，中级体质还好说，高级体质，完全是稀有，怎么三人还聚合在一起？”

　　“炎武破天！”叶炎一声沉喝，无边火焰汇聚一掌，炽热高温浓缩，尽归一掌之内。

　　一掌打出，空间在扭曲，天地元气在暴动。

　　汤月露依旧负手而立，好似没有看见这恐怖一掌，神情平静淡漠，没有一丝焦急。

　　“小心。”洛心忍不住喊道，之前叶道和许长空交战太快，他们来不及观看，已经结束，这次，却拖延了片刻。

　　“高级体质，难道她已经吓傻了？”底下武者疑惑道。

　　青年武者和张峰，神色却是凝重起来，对方绝不是送死之人，看看叶道和许长空都知道，这位道果，绝对不凡。

　　眼看，一掌即将临身，汤月露背负的双手，终于摊开，一股滔天气息散发，背后浮现一尊巨大身影，负手而立，仰头望天：“你可曾见过，神之威？”

　　“什么？”

　　叶炎面色一变，体质瞬间遭受压制，一只晶莹如玉的手探出，火焰之掌溃散，轻轻按在他的胸膛之上。

　　砰！

　　噗！

　　只是轻轻一按，叶炎直接倒飞出去，一口血水喷洒而出，面色惨白。

　　“那，那道身影……”

　　所有人都震惊地看着那道身影，可惜，那道身影出现的快，消失的更快，他们只是感受到一股惊人压迫，瞬间又消失了。

　　叶炎面色惨白，看着消失的虚影，眼中只有无尽惊恐。

　　太可怕了，身为高级体质，在那道身影之下，他感觉自己就是个渣，以往无所不利的高级体质，直接被压制到最低点，一点威能都无法发出。

　　汤月露缓缓降落，淡漠道：“二十万元币。”

　　“给你。”叶炎没有犹豫，只有深深的恐惧，眼前人太可怕了。

　　他清楚，就算是顶级体质，顶级血脉，也不可能给他如此大的压制，神之威？莫非，眼前人是神明的后裔？可是，这个世界上有神么？

　　“师兄。”两位武者，连忙上台，将叶炎搀扶起来。

　　“走。”叶炎看了眼汤月露，又看了眼萧天等人，眼中泛起一丝迷茫，沉声道。

　　“慢着。”汤月露突然道。

　　“怎么，阁下还有什么要求？”叶炎忌惮地看着汤月露，神色凝重起来。

　　不比不知道，比了之后，他们才认清可怕事实，他们三个自以为无敌，谁知道，连对方一招都接不下来。

　　“你们，想当第一？”汤月露问道。

　　三人沉默片刻，叶炎冷笑道：“若是阁下想羞辱我们，那你成功了。”

　　“不。”许长空登上擂台，扫视在场所有武者：“你们，想不想争这个第一？”

　　“几位是什么意思？第一就是你们了，我们又有何能力争夺？”底下武者苦笑。

　　“不，你们有能力。”叶道接话了，沉声道：“其实，想做这个第一很简单，你们都有这个能力。”

　　“不错，现在拍卖，先天第一，一万元币起，价高者得！”许长空吆喝道。

　　“筑基第一，五万元币起。”萧天也开口道。

　　“道果第一，十万元币起。”汤月露也开口了。

　　所有武者：“……”

　　妮玛，你们得到第一名，就是用来拍卖的？

　　为什么有种卧槽的心里？

　　“你们放心，谁拍下了，我们绝对惨败你们手中，你们要我们几招败，就几招败。”许长空道。

　　“……”

　　我们该不该相信，或者说，这种第一，要了谁特么会承认？

　　“小姐。”裁判看不下去了，转眼看向洛心，这种第一，我们承认么？

　　萧天再次道：“谁拍下第一，我们就打不过你们，要是谁不承认，那也没事，反正我们败于你手。”

　　洛心呆滞，虽然早有所料，但真正面临这一幕，还是有种崩溃的感觉。

　　武者，不都想争个第一么？你们倒好，卖第一？

　　“等等，我想知道，你们就这么缺钱么？”叶炎忍不住道。

　　“我们的资源，需要自己挣，用双手拼搏，没钱，如何买资源？”许长空撇嘴道，我们不是缺钱，是很缺钱。

　　“我出一万元币，我要先天第一！”一个先天弟子喊道。

　　“还有没有人？你们放心，你们争夺到第一，我们可以售后服务三次，谁敢与你们争，我们出手三次，绝对弄死他，然后再败于你们手。”叶道说道。

　　“我出两万。”闻言，又有一位先天武者开口了。

　　“三万，这第一我拿定了！”

　　“四万，我才是第一！”

　　洛心呆呆地看着这一切，这群人，比他们商会还能赚钱，到底谁是天才，谁是商人？

　　裁判见洛心不开口，果断溜了：“肚子有点不舒服，等你们选出第一，我再过来。”

　　“叶师兄？”张峰恍惚开口，买不买？

　　“买了，师门只要我们得第一！”叶炎道。

　　“五万元币！”张峰喝道。

　　五万一出，没人加价了，这群先天武者虽然富有，但也无法直接拿出五万元币，随意挥霍。

　　“筑基第一，五万起，谁买？”萧天道。

　　“我出六万。”

　　“七万……”

　　“十万。”中级体质的青年武者吼道。

　　“成交。”

　　“道果第一，谁买？”汤月露又道。

　　“十一万。”叶炎率先开口。

　　这里的道果武者，很少，只有两三个，还是洛水商会的人。

　　“我出十二万。”洛心想到之前萧天的交代，开口道。

　　“小姐，你并不是道果。”叶炎脸色一黑，说道。

　　“我为我家族买的。”洛心果断地道。

　　“十三万。”叶炎差点吐血。

　　“十四万。”

　　“十五万，你再多出一个子，我就不要了，大不了去其余城池争。”叶炎恨声道，这些钱，已经将他老底掏干净了。

　　“好吧，你赢了。”洛心耸了耸肩，作为一个托，她已经尽全力了。

　　“真是富有啊，真想知道，这三人是什么来历。”许长空嘀咕道。

　　三人收了钱，都赚了不少，汤月露最多，激动的呵呵直笑。

　　“来，洛心小姐，这是给你的一万元币。”汤月露豪爽地丢出元币，不给让合作伙伴白忙。

　　洛心错愕，这就赚了一万元币？

　　叶炎等人气的差点吐血，但明知是托，这第一对他们重要，却不得不出钱。


第228章 阁下武艺高强，在下自愧不如

　　“好了，选择你们胜利的方式吧。”萧天道。

　　“你们自动认输算了。”张峰无奈道，当着这么多人面打假的，还不如自动认输来的痛快，这样至少还有点脸。

　　“阁下武艺高强，叶道自愧不如，在下弃权，告辞。”叶道果断抱拳道。

　　“阁下武艺高强，许长空……”

　　“阁下武艺高强，萧天……”

　　“阁下武艺高强，汤月露……”

　　四人抱拳拱手，爽快认输，然后汤月露大手一挥：“走，许长空，今天我请客。”

　　“不错，许长空可是功臣，必须犒劳一番。”萧天道。

　　“其实，我还有想法，这事，完全可以进行下去，既然这么多人想要第一，其余城池也是可以卖的嘛。”许长空道。

　　“就这么干了，我们几人一起，霸占先天，筑基，道果第一，哎，洛心，你说神通比不比？”萧天看向洛心。

　　洛心错愕：“你们，还有神通天才？”

　　“神通天才，你要多大的？二十的，还是不到二十的？”萧天沉吟道。

　　洛心：“……”

　　神通还要多大的？你是不是疯了？

　　神通强者，在整个天缘国，都是顶尖强者，你问我要多大的？还有不到二十就突破神通的？

　　“你们，到底怎么修炼的？”洛心忍不住问道，这几人太可怕了。

　　若说的是实话，二十岁不到的神通，一旦出现，那绝对是震惊整个天缘国，不，是震惊整个东域，此等天才，堪称千古难见。

　　“保密，神通到底有没有比武？”萧天道。

　　“没有。”洛心道。

　　“没有就算了，看来，我不能突破神通了。”汤月露有些遗憾地道。

　　“暂时忍忍，我们多赚些钱，再突破。”萧天道。

　　洛心张了张嘴，很想说一句，你们脑子是不是有问题？

　　神通啊，那是说突破就突破的？还不能突破了，说的你们想突破就突破一样。

　　但这话她没说，她和萧天关系很好，而且，这些都是顶级天才，得罪不起。

　　“你们这么缺钱，不如加入我洛水商会，由我商会提供资源，助你们修炼如何？”洛心道。

　　“你能每天给我们两万以上的元币？”许长空问道。

　　“给我十万以上？”汤月露道。

　　“这个……不能。”洛心道，顿了顿，又道：“但我可以给你们钱都买不到的机缘，比如，一些武技，小秘境，一些珍稀丹药。”

　　“拉倒吧，也就秘境吸引人点，里面资源可以卖点钱。”许长空撇嘴：“不说了，我们赶快去下一个城池。”

　　秘境再好，但如果不大，也卖不了多少钱。

　　……

　　神魔道场，再次迎来一只妖兽，一头赤红色老虎，脖子上挂着牌子，中级飞行证明，烈焰虎王，小小云。

　　“城主？你怎么把虎王带来了？”余青愕然。

　　“天武宗小云儿订购的专机，这不是刚考上驾照么，给她送来。”李木山咧嘴笑道，此刻的他，已经是神通强者了。

　　“恭喜城主，生意兴隆。”余青道。

　　“还要多谢场主照拂。”李木山咧嘴，旋即道：“不说了，我给人送专机去了。”

　　李木山带着烈焰虎王小小云走出神魔道场，不消片刻，又有三人传送过来，正是陈铭和两位弟子。

　　三人一语不发，直接离开神魔道场，前往天武宗。

　　烈焰虎王御空飞行，气势没有丝毫收敛，一些道果武者询问一声，得知天武宗的妖兽，根本不敢阻拦。

　　“来者何人？”一名弟子拦住去路。

　　“大云国，云水城主，兼职云水驾校校长李木山，特来为小云儿送专机。”李木山让烈焰虎王停下，高声喝道。

　　“找小云儿的？你等等。”这名弟子丢下一句话，取出玉牌，传讯出去。

　　他之前接到过小云儿的吩咐，这几天会有人来送什么飞机，来了一定要通知她。

　　信息发送出去，弟子淡淡地道：“等着吧，小云儿马上就来。”

　　李木山微笑点头。

　　“李城主，怎么不进去？”陈铭带着两名弟子回来，一脸微笑，妈蛋，总算找到一点优越感了。

　　在云水城那段日子，简直各种憋屈，你再流弊，来了我天武宗，还不是被拒之门外？

　　“参加陈长老。”弟子连忙行礼。

　　陈铭面上浮现一丝笑容，微微点头：“起来吧，这位李城主，是我好友，你怎么能将他挡在门外？”

　　弟子面色一变，连忙道：“弟子有眼无珠，请李城主恕罪。”

　　“不必了。”李木山摇头：“我就是给小云儿送飞机，她花了五十万买的。”

　　“多少？”陈铭瞬间炸毛了。

　　“五十万元币。”李木山面无表情地道。

　　弟子也吓呆了，五十万元币，买一头道果妖兽？虽说道果妖兽在天武宗稀少，跟宝一样，但也不能花五十万买啊！

　　道果妖兽，一般是无价的，但一旦拍卖，绝对卖不到五十万的高价，这笔买卖，绝对亏了！

　　“五十万元币，买一头道果妖兽？”陈铭有种吐血的冲动。

　　知道神魔道场后，他很清楚，五十万元币是什么，这都能让一个道果进入神通，还有剩余的，你拿去买道果妖兽？

　　“我要去见宗主，李城主，失陪了。”陈铭拱了拱手，连忙冲进天武宗。

　　这事必须上报，五十万元币啊，这个败家玩意！

　　“陈长老慢走。”李木山微笑地说了一句，差点没让陈铭吐血。

　　“城主叔叔，你来啦。”小云儿在一位道果弟子带领下，御空而来，看到虎王，顿时激动的不行：“小小云，你终于考上驾照了。”

　　“我是公的啊。”烈焰虎王内心在咆哮，为什么要给我取这么一个女性化的名字？

　　“校长叔叔谢谢你了。”小云儿骑在烈焰虎王身上，笑嘻嘻地道。

　　李木山微笑地取出一张纸：“这是我们的保险合同，三年之内，包修不包退，若是烈焰虎王出现噬主的情况，飞行证会发出信息，我们云水驾校帮忙解决。”

　　“校长叔叔放心，小小云对我很好的。”小云儿微笑道。

　　“那叔叔先走了。”李木山摆了摆手，御空而起。

　　“校长叔叔，不留下来作客么？”小云儿有些失望。

　　“以后有的是机会，我还要去天光城，找天光城主合作，办理分校的事情。”李木山丢下一句话，御空离开。

　　“小小云，我们出发，去外面逛逛。”小云儿小手一挥，烈焰虎王冲天而起，直破云层。

　　“小云儿。”弟子懵逼喊道，可惜，小云儿已经飞远了。


第229章 当个爹，好难啊

　　“宗主，大事不好。”陈铭直接冲入宗主大殿，激动吼道。

　　“陈铭长老，你终于回来了。”天武宗主连忙迎了上来，疑惑问道：“什么大事不好？”

　　“宗主啊，大事不妙啊，小云儿她，她竟然花了五十万元币，买一头道果妖兽。”陈铭哀嚎道。

　　“五十万元币，买一头道果妖兽？”宗主一怔，叹息道：“比起十万元币，买一头筑基，这已经算是她做的，最划算的一笔生意了。”

　　陈铭：“……”

　　十万元币，买一头筑基？道果至少还算是不错的战力，筑基，对于天武宗来说，就真的是垃圾了。

　　“宗主，这一下，就六十万元币，亏大了。”陈铭苦涩道。

　　“陈长老，你不提这事，我心中还好受点。”宗主气的咬牙切齿：“小云儿和你在一起，你怎么不知道拦着她一点？”

　　“我当时受伤了。”陈铭惭愧。

　　“受伤？好一个受伤，大云国那种小国，有谁能伤你？”宗主冷笑道。

　　“宗主，大云现在我算算，有六个神通。”陈铭一脸忧伤：“我一到大云国，就被讹了，元币全没了，只能让月灵回来取钱。”

　　“然后呢？”宗主冷笑。

　　“然后我冲入妖兽山脉深处，想猎杀一只神通大妖，结果不敌，身受重创。”陈铭一脸羞愧。

　　“猎杀神通大妖？你是不是疯了，到了神通，人族，妖族有约定，不能轻易兴战，你冲进去杀神通大妖？”宗主炸毛了：“你是不是想让天武宗灭门？”

　　“宗主，我做了隐藏。”陈铭连忙说道。

　　“你为了一点元币，去猎杀神通大妖！陈铭啊陈铭，你这长老是不是做到头了？”宗主气的浑身发抖。

　　“宗主，我也是一时糊涂啊，早知道，杀几头道果应急就行了。”陈铭叹道：“我也是看上了一部功法，急缺想买。”

　　“看上一部功法？到底是怎么回事，你一五一十给我说清楚。”宗主皱眉。

　　“咳，此事说来话长，宗主请看这张传单。”陈铭取出一张纸，交给宗主。

　　宗主扫了一眼，如遭雷击：“神魔道场贩卖神级功法，血脉，体质……只要充足够的钱，成神都没问题！”

　　“宗主。”陈铭轻声唤了唤，沉浸在传单中的宗主，道：“先不说这些了，我们继续讨论，小云儿乱花钱的问题。”

　　“小云儿！”不提还好，一提，宗主差点气的吐血。

　　“神通意境，二十万元币！”

　　一头道果飞机，加上筑基专车，这都能买三道神通意境，让他天武宗诞生三个神通！

　　“你确定，这些都是真的？”宗主喘着粗气，沉声问道。

　　“千真万确。”陈铭道，顿了顿，又道：“在天光城十里外，天缘河，那里有神魔道场分道场。”

　　“快带我去。”宗主急声喝道。

　　“宗主，我想先预支我十年的供奉。”陈铭幽幽道。

　　“预支供奉？十年？”宗主一怔，他想到一个人，柳清缘！

　　“只有十万，以后禁止预支供奉，此事不能传给任何长老。”宗主脸色阴沉地道。

　　一旦全部长老预支，天武宗再有钱，也经不起这么花。

　　陈铭有些失望，但还是接下了十万元币：“宗主你等等，我回去取点东西，把东西卖掉，对了，宗主，这是传送阵所需材料，你看一下。”

　　“传送阵？”宗主震惊。

　　“不错，神魔道场拿出来的，现在整个大云国都有传送阵，一息可达大云任何城池。”陈铭道：“不过，他们的传送阵等级太低，我们最好搜集到高品质材料，能承载道果，甚至神通传送。”

　　“你赶快回去取东西，我们立刻去神魔道场。”宗主道。

　　陈铭重重点头，然后御空离开，宗主神色阴沉地走出大殿，吼道：“把小云儿给我带来。”

　　“回禀宗主，小云儿骑乘一头道果妖兽，出宗门了，还未回来。”弟子擦了把汗，小心地道。

　　“败家玩意！”宗主气的破口大骂，但却没了办法，人都跑了，只能等她回来再说。

　　很快，陈铭收拾东西过来，两人直接出了天武宗，向神魔道场赶去。

　　两位神通的速度，飞行极快，不消片刻，已到神魔道场门前，宗主直接被陈铭拉下去，一脸谨慎小心：“这里不是我们地盘，不能狂。”

　　宗主面色抽了抽，我能说，这方圆百万里，我一发话，全都要抖三抖么？

　　但想到陈铭的遭遇，宗主忍了，而且，这里更是有长生巨头，低头也没什么。

　　“这个，这个，都来。”一道稚嫩的童音传来，紧接着，是令两人差点喷火的话语：“来，小小云，你吃神血丹，我吃神魔丹，你一颗，我一颗……”

　　“小云儿！”两人连忙冲进去，那萝莉与野兽的画面，令人不敢想象。

　　小云儿将一颗神血丹放入烈焰虎王口中，自己吞了一颗神魔丹，懒洋洋地靠在一旁。

　　虎王输入妖元，为她炼化神魔丹药力。

　　“宗主爹爹？陈长老？”小云儿一惊，脱口道：“你们怎么来了？”

　　“我再不来，天武宗都要被你败光了！”宗主几乎是怒吼出声。

　　“咳，小云儿，过分了，你怎么能将神血丹，喂妖兽？”陈铭面皮再抽，那一颗都是一万元币啊。

　　余青看着这一切，沉默不语。

　　“妖兽怎么了？为人为妖，又有何区分？”烈焰虎王不干了，一脸不爽地盯着陈铭。

　　“你，你买了多少。”宗主气呼呼地看着小云儿。

　　小云儿嘴一撇，泪水打转：“你凶我，呜呜……”

　　“我……”宗主头大啊，当个爹，好难啊。

　　“咳，两位要点什么，这是神魔道场，不是你们处理家庭琐事的地方。”余青干咳一声，轻声说道。

　　“余青兄弟，这次打算买点东西。”陈铭不去看小云儿，拉着余青，向一旁走去：“我想提升一下实力。”

　　“呜呜，亏我还帮你买了神级功法，你居然凶我。”小云儿噘着嘴，泪水哗啦而下。

　　“为我买了神级功法？”宗主一愣，只见小云儿，取出一道光球：“看，这是神武经，可以驾驭天下万般武学，位列神品。”

　　“我，我的小云儿，是为父错了。”宗主心中感动，接过神级功法，忍不住道：“你哪来的钱？”

　　“赚来的，我可是艺曦酒吧的当红歌星，会唱歌，会跳舞，大家都喜欢我。”小云儿骄傲地道，好吧，她的钱全都是借的。

　　在艺曦酒吧唱歌跳舞，赚的那点钱，还不够她一天的消费，但是，她才不会如实告诉宗主老爹，否则，她的经济源头绝对会被掐断。


第230章 神魔彩票

　　至于买的神级功法，其实她是为自己买的，恰好宗主老爹来了，就给他算了，反正至亲都能修炼。

　　天武宗主面色这才缓和下来：“照顾好我的女儿，否则，别说你是五十万元币买来的，就算是五千万，我也活剐了你！”

　　烈焰虎王吓了一跳，这位可是天武宗主，神通强者，连连点头：“我一定照顾好小云儿。”

　　“爹爹，你吓到小小云了，哼，不和你玩了，小小云，我们走。”小云儿轻哼一声，拉着虎王向道场外走去。

　　烈焰虎王赶紧跟上，它可不想面对天武宗主。

　　“快走，快走。”走出道场，小云儿嘀咕道：“老爹在，都不敢给你神血丹吃，我们找个地方，慢慢吃。”

　　烈焰虎王连连点头，眼中闪烁着兴奋光泽。

　　“神级功法，入门到道果？”天武宗主在余青的指点下，吸收了神级功法，面色顿时不好看了，我都神通了，神级功法才买到道果篇？

　　算了，自己女儿没钱，钱都被那该死的驾校骗了！

　　于是天武宗主又买了神通篇，至于长生篇，他倒是想买，但暂时买不起。

　　“陈铭长老，神通套餐怎么样？”余青道。

　　“这位宗主，你也适合神通套餐，建议你们走神魔版路线，这样配合你神通巅峰修为，绝对神通无敌。”余青道。

　　“神通无敌么？”天武宗主来了兴趣，双目泛起一丝火热。

　　东域有名的三大宗门宗主，都是神通巅峰，三人难分上下，他也清楚，暗中还有不少势力强者，不比他弱，甚至还有一些散修老怪，也是神通巅峰。

　　如果自己神通无敌，定能压他们一头！

　　“你看看，我这些价值多少。”陈铭连忙取出一大堆材料，这些，是他大部分收藏，只有几件最珍贵的东西没有拿出来。

　　余青看了一眼，讶然道：“宝级材料，最差也是玄品中的极品，还有宝级药材，这些弱势炼制起来，足以炼制几件宝器，几炉宝丹。”

　　“那是。”陈铭傲然道，这可是他几十年收藏，若是没有这么多，还是神通长老么？

　　“全部加起来，六十万元币。”余青道。

　　“低了。”陈铭连忙说道，这些材料，若是拿出去拍卖，运作好了，绝对能达到九十万，甚至百万。

　　“神魔道场，概不还价。”余青面无表情地道，成为员工的一刹那，他脑海中也有信息，任何东西，只要看一眼，脑海中就会弹出相应的加钱。

　　天武宗主将头扭向一旁，丢人啊，为了一点钱，神通长老居然变卖家当。

　　若是换了往常，他绝对会说，我帮你垫上，从供奉中扣，现在么，很明显了，什么都看不见。

　　“六十万就六十万吧，给我神通套餐。”陈铭苦逼地道。

　　他受够了，他要提升实力，他不想像云水城那样，再被人讹，隐藏身份去杀妖兽，还特么打不过对方，灰溜溜逃回来，弟子都笑话。

　　若是提升了实力，五个神通？就算六个神通，他也能吊打了。

　　狠心买了神魔套餐，陈铭又花了五万买了十缕先天灵气，套餐那三十缕灵气，对于他来说，不够用。

　　宗主也买了，同样多要了十缕先天灵气。

　　两人买了之后，直接回了天武宗，闭关炼化，至于小云儿，他们现在没心情理会。

　　“场主，传单已经发好了，现在云水城道场，天天都有武者坐出租车过来，其余道场，也人满为患。”李智在云水城道场留言。

　　“嗯，我这就回来，增加新的福利。”江太玄道。

　　“好的，场主。”李智回复，然后看向挤在道场内，有事没事买张刮刮乐的武者们，出声道：“场主已经说了，福利马上出现。”

　　“太好了，听说这次福利，我们这些低级武者，也有机会。”武者们激动地道。

　　他们这些低级武者，本来就没钱，神魔道场出现后，虽然实力提升了一些，但却更穷了。

　　不止是这些低级武者，还有一些高级武者，这次场主说了，人人都有改变命运的机会，这是福利！

　　大云十四城，十四个分道场，全都挤满了人，就算是道场空间够大，依旧感觉到拥挤。

　　江太玄回到清月城，让西门胖子到一边待着去，看着私人仓库那张纸：“系统开启彩票计划。”

　　嗡！

　　一道金光闪过，柜台旁边的墙壁，出现一道虚拟面板，上面有无数数字，一道信息在神魔分道场发布：“神魔彩票开启，每注一元币，共有七个数字，有四个奖励。”

　　“一等奖：一颗神血丹或者神魔丹（视当日奖励而定）。二等奖，奖励先天灵气一缕。三等奖，奖励神级功法先天篇。”

　　“特等奖：先天神魔套餐一份。”

　　“这是第一次奖励，以后会越来越好，底注为一注，无上限！你敢买，我敢奖！”

　　“第一场彩票提示，前面两个数字，01.23，开奖随机，每日必有人中奖，绝无虚假，神魔道场场主江太玄。”

　　看着神魔分道场上的言论，所有人都疯狂了，每天都中奖，一枚元币，一注奖励一颗神魔丹，若是买五百注，那岂不是要发？

　　“给我来五百注，一百个不同数字，只要中一个奖励，我就赚了！”这是一位家族筑基武者。

　　“给我来一注。”这是低级武者。

　　“给我来十注……”

　　十四个分道场，凡是能拿出一枚元币的武者，都去购买了，这是机会，一旦中了，他们实力绝对翻倍提升！

　　“你们尽管买，买的多能中，算我输。”江太玄撇嘴冷笑。

　　他这是为了千万级任务，可不是为了亏本大甩卖，自然是要吃大奖小。

　　等到后期发展，也许会考虑给他们一点，因为，那个时候，奖池都积累不少钱了，刺激他们一下。

　　现在，就给那些穷逼，一个改变命运的机会。

　　至于改变谁的命运，就看系统良心了。

　　“再让赵明，通知一下，天光城的武者，买彩票，是能改变命运的，不管你们信不信，反正我不信！”

　　江太玄传送去天光城道场，让赵明去将传单发给天光城武者。

　　赵明果断又加了一笔：“只要你们想买彩票，报个数字，风驰快递同样代购，绝无差池。”

　　妮玛，彩票你都不放过？

　　江太玄发觉，这赵明越来越会赚钱了，不放过任何一个机会，哪怕这点钱很少。


第231章 我真的只是开个玩笑

　　“神魔道场新福利了，为了让大家改变命运，为了让人人有机会成为强者，场主特意设立彩票站。”

　　“特等奖奖励先天大礼包，前三名都有奖励了。”

　　传单发现去，整个天光城都沸腾了。

　　然后赵明又去了河上游，给刘全光等武者送传单。

　　“彩票？一元币一注，特等奖奖励先天套餐，一等奖神血丹或者神魔丹？”所有武者都心动了，无论是先天还是筑基。

　　先天套餐，他们很清楚是什么，其中包含神魔丹，技能丹，神级功法，先天灵气，任何武者中奖，都有用。

　　哪怕是筑基武者得到奖励，一样有用。

　　“你们老实干活，我去看看。”刘全光，赵岩，同时说道，又看了其余武者：“待会换班，我们回来，你们再去。”

　　“没问题。”其余武者点头。

　　“彩票？神魔道场？这究竟是什么情况？为什么刘全光一听到这消息，连事情都不做了？”杀手心中疑惑，但很快，他便不多想了：“走了好，这样没人监视，正是我的机会。”

　　孟轩打捞着妖兽，看向赵明：“赵哥，你能不能给我解释一下，这彩票是怎么回事？”

　　“你自己看天网。”赵明道。

　　“赵哥，我这不是忙么，你就和我说说呗。”孟轩道，现在，一网下去，至少一枚元币，他耽误不起啊。

　　他还要早些买存够钱，去买神魔丹。

　　杀手闻言一动，连忙侧耳倾听，他倒要听听，这是什么情况。

　　赵明想了想，暂时也没什么事，点头道：“那我和你说说，这是神魔道场新方式，一元币可以购买一注彩票，所谓彩票，就是七个数字，一天开奖一次，一人可以买无数注，只要你能猜中这七个数字，就能中奖。”

　　“这样啊，可是，那七个数字很难猜吧？”孟轩有些心动，但又不敢乱扔钱。

　　“当然难猜，那可是先天套餐奖励，价值五万多元币，要是随便中奖，场主岂不亏死了。”赵明撇嘴道，看着一脸失望的孟轩，又道：“不过场主说了，每天开奖，必有人中奖。”

　　“必有人中奖？”孟轩惊道。

　　若是随便开奖，难中的话，他或许仅仅是动心，但这是必有人中奖！

　　“一元币，又不是多少钱，若是中奖了，嘿，虽然发不了财，但是呢，也能让你进步一分。”赵明嘿然笑道：“不说了，我还要去处理公司的事，告辞。”

　　“赵哥慢走。”孟轩连忙说道。

　　杀手看着离开的赵明，心中思索，快速来到孟轩身旁，低声笑道：“孟兄弟，能和我说说，这神魔道场，是怎么回事么？”

　　孟轩皱了皱眉，警惕地看了他一眼，淡漠道：“这神魔道场，就是一个普通势力。”

　　“孟兄弟，你若告诉我，我刚才捞的这一网，就是你的。”杀手说道。

　　孟轩瞥了眼捕妖网，里面有两头先天妖兽，这就是两枚元币，思索片刻，道：“神魔道场，真是普通势力，好了，赶快干活，不然刘哥回来要骂人了。”

　　杀手连连点头：“这就干，这就干。”

　　说完，杀手就要划动小船，准备回归自己区域。

　　孟轩继续撒网，这时，杀手猛地转身，一掌拍出，雄浑元力，化作凌厉一掌。

　　“嗯？”孟轩面色倏然一冷，一手拉网，一手并指如剑，一道剑气撕裂而出。

　　轰！

　　噗！

　　剑气与掌力碰撞，同时爆发，一股气浪席卷，两人脚下小船同时倒划出去，在河中随波逐流，孟轩一脸冰冷，杀手却是喷出一口血水。

　　“你究竟是什么人，为什么对我出手？”孟轩神色阴冷，自从出了小幻那件事，他无时无刻不在警惕之中。

　　“一个奴隶，不好好干活，竟敢伤人？”几名先天武者，筑基武者神色骤然一寒，同时收起捕妖网，脚下一跺，冲天而起：“死来！”

　　“诸位大哥，我只是开个玩笑。”杀手脸色立刻变了，顾不得伤势，连忙求饶，我只是出手一下，为什么你们都动了？

　　面对这些先天，筑基，杀手一点反抗之力都没有，直接被捆了起来，扔在岸边：“孟兄弟，对不住了，这个奴隶，居然敢对你出手。”

　　“无妨，只是，我很好奇他的身份，为什么对我出手。”孟轩神色冰冷地道。

　　“等老刘回来，让老刘审问。”武者们说道。

　　“嗯，那继续干活吧。”孟轩点点头，继续捕妖。

　　“各位大哥，我真的只是开个玩笑。”杀手哭号道，刘全光回来，那又是一顿毒打啊。

　　同时，他心中万分想不明白，孟轩不是被重创了么，怎么还有实力，一招将他重创？他可是偷袭啊！

　　短短几日，他的伤势全部恢复了？难不成，孟轩身上有什么极品疗伤丹药？

　　杀手的内心是迷茫的，这次真的栽了，现在也不是想这些的时候，而是思索，如何逃过这一劫。

　　……

　　神魔道场，再次迎来了一位老客人，同时还有一位新客人。

　　“王明明？”这位一直听说，却没见过的老顾客，余青可是很好奇。

　　“你是这里店员余青吧？场主呢？老朋友来了，不出来欢迎一下？”王明明现在很嘚瑟，因为他发财了。

　　“场主现在正在忙彩票的事情。”余青淡淡地道。

　　“彩票？”王明明好奇：“那是什么？”

　　“喏。”余青一指虚拟面板，同时虚拟面板上还有奖励描述：“这就是彩票。”

　　“余青前辈快给我来十注。”刘全光喊道。

　　余青点点头：“你们先看看，我去处理一下。”

　　王明明看着彩票，上面也有规则，越看越不是滋味，为什么感觉和抽奖差不多？

　　只是，比抽奖靠谱一点，这个是必中的，而且，一注买个几十注，那奖励叠加，而不像抽奖，一次就算中奖，也只能中一份。

　　“每日开奖？难道我王明明的运气来了？”王明明思索着：“我是大气运之人，最近更是顺风顺水，我崛起之日到了，就买个十注，若是种了特等奖，或者一等奖，就省去了十万，甚至几十万元币。”

　　最重要的是，他现在不缺这十个元币！

　　“明明师弟，这里，究竟是什么地方？”跟随在王明明身旁的紫烟，一脸茫然。

　　“紫烟师姐，我和你解释一下，这里，就是能改变命运的地方，只要有钱，成神都行！”王明明沉声道：“这里神魔丹能淬炼体质，神血丹……”

　　听着王明明的介绍，紫烟恍然道：“这就是你将所有奖励，换成元币的原因？”


第232章 举行专机展览？

　　“余青，给我来十注，随机的，十个不同数字。”王明明取出十枚元币。

　　余青淡淡点头，虚拟面板下方，有缺口，一旦出钱，这里就会吐出彩票。

　　十张彩票出现，王明明又道：“我还想买些商品，我要道果最强。”

　　“这是道果套餐，买了之后未必最强，因为你也知道，还有汤月露他们。”余青淡漠道：“不过，比起一般道果，绝对堪称无敌了。”

　　“就来道果套餐，两份。”王明明大手一挥，道。

　　“看来，场主说的不错，你这次真发财了。”余青笑道。

　　王明明心头一一惊，脱口道：“场主怎么知道？”

　　余青淡笑不语，继续出彩票，交给客人。

　　“快出钱，总共二十二万一千一百五十元币。”王明明道。

　　紫烟茫然，但还是取了元币。

　　王明明的便宜一些，因为他有神级功法了，至于紫烟的钱，开什么玩笑，能带她来这里都破例了，还给她出钱？

　　两人拿着道果套餐，走出神魔道场，王明明得意地道：“紫烟师姐，这是我带你来，要是一般人自己来，我敢保证，身上一个子也别想剩下，绝对兜里干净走出道场。”

　　紫烟不解：“为什么？”

　　“因为没有我，你会多走很多弯路，比如，买一些暂时用不上的，什么神通意境，神通功法，武器图纸什么的。”王明明道。

　　“神通意境？为什么不能买，你不是说，买了就能突破神通么？”紫烟心中疑惑更甚。

　　“因为，那只是一般神通，要了何用？”王明明不屑道：“我们就算做不了无敌，也要成为同阶顶尖的存在。”

　　紫烟点点头：“那这什么道果套餐，真能让我提升？”

　　“当然，我们赶快炼化，记住，这事不能告诉宗门的人，否则，我们就无法赚到大钱了。”王明明道。

　　“放心，若是真能提升，傻子才说。”紫烟道。

　　两人炼化道果套餐，一个时辰后，紫烟成功提升，实力提升几倍，惊喜万分：“这道果套餐，果然神奇。”

　　“让让，让让。”

　　正在道场门口的王明明，直接被一人挤开，三道人影向神魔道场走去。

　　“嗯？”王明明面色一冷，直接挡在三人之前：“年轻人，谁给你的资本，在这里肆无忌惮？”

　　“滚开，否则，休怪我们不客气。”其中一位武者神色一冷，冷声喝道。

　　“让我滚？”王明明一愣，旋即冷笑道：“好，很好，你是这些日子来，除了场主外，第一个敢让我滚的人，报上名来，我赐你一条死路。”

　　“嗯？”三人一顿，其中一人目光一冷，杀机隐现：“小子，你在找死么？”

　　“宏哥，这里是天缘国，四周都是大宗门。”其中一人低声道。

　　“抱歉，是在下心急了。”冰冷的目光渐渐缓解，拱手抱拳道。

　　“哈，一句抱歉？你不打听打听，我王明明在无极宗，在整个东域，是什么地位？”王明明冷笑一声，眼中泛着一丝杀机：“五万元币，否则，今日你们都不用走了！”

　　“你……”

　　轰！

　　三人话音一路，眼前一股极强气势散发，紫烟同样毫不示弱，一股强大气势，足以碾压一般道果武者，惊动了在场所有人。

　　正在神魔道场买彩票的武者，也是一惊：“无极宗宗主弟子王明明，他怎么都突然爆发了？”

　　无极宗宗主弟子？

　　三人面色一变，这么倒霉，随便挤一下，就遇到大宗门宗主弟子？

　　“给你。”没有丝毫犹豫，为首之人直接扔出五万元币：“我们现在可以进去了吧？”

　　“滚。”王明明冷哼一声，神色尽是狂傲。

　　王明明直接走开，拉着紫烟走到一旁：“刚才你也出力了，分你一万。”

　　紫烟摇头：“我不要你的钱。”

　　“这是我们两挣来的，你确定不要？”王明明皱眉。

　　“不要。”

　　“那算了，我自己收着。”王明明撇嘴。

　　“你是王明明？”这时，一名道果武者御空而来，目光触及到王明明腰间令牌，降临而下。

　　“你是？”王明明好奇，对方腰间也有令牌，上面刻着天武二字，这是天武宗弟子。

　　“我是天武宗弟子，我家小姐小云儿，将在三日后，举行专机展览，诚邀各位宗门弟子，前来一观专机。”天武宗弟子道。

　　“专机？”王明明呆滞，专机是什么鬼？紫烟也是迷茫，这专机是什么玩意？很珍贵，居然邀请各大宗门弟子，一起观看？

　　他果然是无极宗大人物！

　　三人心头一惊，看着人满为患的神魔道场，对视一眼，同时退走。

　　“神魔道场究竟是什么地方，居然能聚集这么多身份不凡的天才，难道，风阳羽也和他们有所交情？”宏哥一脸凝重。

　　“应该不会，我们继续去其余地方打听风阳羽的消息，实在不行，就用那个办法。”一名武者说道。

　　“不错，我们从烈火国而来，不就是为了和风阳羽一争高下么？岂能因此退去？”另一名武者道。

　　三名烈火国武者退去了，这里厉害人物太多，外加刚才得罪王明明，他们实在不敢多待。

　　……

　　“场主，大云皇室杨家，请你去主持登基仪式，并发表演讲，届时，会聚集大云国大部分武者见证。”李智传来消息。

　　“让我发表演讲？”江太玄微微沉吟，回复道：“时间，地点？”

　　“明日，大云国都，城墙上，因为人太多，只能城内城外了。”李智道。

　　“那边可有道果传送阵？”江太玄疑惑。

　　“有，诸葛神侯当时留下了炼制之法，杨家用国都积累，总算凑齐了一座道果级传送阵材料，炼制成功。”李智道。

　　“明日我会到场。”江太玄道，这是一个广告的机会，他自然不会错过。

　　他也没明白，杨家邀请他，也实属无奈。

　　整个大云国，谁都知道，最强的势力不是皇室杨家，而是神魔道场，他杨家能登基，也是因为神魔道场。

　　登基仪式，岂能少了江太玄？

　　做了这么久的准备，他们已经稳定大云国局势，需要的，就是昭告天下，彻底坐上那个位置。

　　李智又说了几句，介绍了一下信息。

　　江太玄思索着，到时说点什么，来激励所有人。

　　这次登基仪式，不仅是邀请了大云国内的势力，还有天木国，还有一些宗门，这些宗门，比不上天武宗这些大宗门，但实力底蕴，足以掌控一个小国。


第233章 不好好赚钱，天天想着打架

　　“我神风国风阳羽，在此立下战帖，凡是能胜我者，我给十万元币，我胜了，只要五万元币，仅限道果！”

　　风阳羽立下一杆大旗，上书打遍道果无敌手。

　　“狂妄，先天出了许长空，叶道，现在又来一个叫着打遍道果无敌的，真当我们好欺负么？”一群道果武者差点气炸了。

　　“我来战你。”一位道果当场现身。

　　两人交战半个时辰，风阳羽险胜一招：“我赢了。”

　　“给你，你不过运气好而已，若非刚才我一时失神，你休想胜我。”这位道果一脸不服气。

　　“可以继续。”风阳羽淡淡地道。

　　“我来败你。”又是一位道果武者出来了。

　　这次，交战大半个时辰，风阳羽又是险胜一招，又得到五万元币。

　　接着，又是一位道果出手……

　　连续四位道果武者，风阳羽从半个时辰，到一个时辰，无论对手是谁，都是险胜一招，让所有人都以为，只要再强那么一点点，就能胜利。

　　可是，四位道果战败，其余道果也看出来了，他们不蠢，特别是有了叶道和许长空的先例。

　　风阳羽，这完全是来坑他们钱了。

　　“还有没有人？”风阳羽扫视全场，可惜，没有道果武者上当。

　　“走了，阳羽，下一个城池。”风天低声说道，这里价值不大了。

　　“哎，欲求一对手而不可得，无敌寂寞啊。”风阳羽长叹。

　　麻痹，这话，好特么熟悉。

　　许长空，叶道，这三个家伙，和他们一样是巨坑！

　　“风鸣，这是十万元币，你拿着将剩下套餐补齐，我们三人，兵分三路，挑战三个城池，聚集在一起，赚不了多的钱。”风阳羽道。

　　“多谢。”风鸣也不客气，拿了这东西，直接御空向神魔道场赶去。

　　“在此分别，天缘国都汇聚。”风阳羽道。

　　“好，不见不散。”风天沉声点头，走向一个城池。

　　……

　　风鸣直接御空前往神魔道场，速度极快，宛如流星长虹。

　　“那不是风鸣吗？他这是去神魔道场？”

　　“太好了，有风鸣，我们必定能找到风阳羽！”三位烈火国武者，神色同时冷了起来。

　　“卧槽，速度好快，没拦住……”

　　眼看着风鸣直接离开，三人呆滞，什么时候，比风阳羽弱的风鸣，速度也快到他们追不上了？

　　“我们就在这等着，一旦他过来，直接拦住。”为首的宏哥神色阴冷地道。

　　三人立于天光城外，眺望神魔道场的方向，等待风鸣归来。

　　这次，风鸣直接买齐了剩下的道果套餐，花费小半个时辰炼化，这才再次离开。

　　“来了。”三人神色一动，御空而起，拦截在风鸣去路：“说出风阳羽下落，让我们一战定胜负。”

　　“战你麻痹，不好好赚钱，天天想着打架，你们是煞笔吧？”风鸣啐骂一声，就要遁走。

　　“站住，否则，休怪我无情。”宏哥神色一冷，一道掌力打出，炙热高温席卷，火焰掌力笼罩而下。

　　风鸣眉头一跳，一掌轻抬，金光闪耀，一道沛然掌力涌出。

　　轰！

　　两道掌力碰撞，宏哥直接被轰飞出去，风鸣纹丝不动，淡漠道：“别太嚣张，阳宏，你们现在，连我都打不过。”

　　“目标别定的太高，以你们现在的实力，打下筑基就行了，别把自己当回事。”

　　说完，风鸣直接御空离开。

　　三人呆滞，阳宏懵逼了：“他，他……怎么会这么强？”

　　他们知道，三人中，风阳羽是最强的，风鸣只是最弱的一位，可是，现在最弱的一位都比他们最强的厉害，这还怎么打？

　　说好的来这里一争高下，确定不是来这里虐他们？

　　“他们肯定得了机缘。”其中一人神色凝重地道。

　　“我们现在怎么做？”另一人沉声问道。

　　“跟着风鸣，他这方向，是明山城。”阳宏沉声道。

　　风鸣回头看了三人一眼，目光一转，直接在明山城降临而下，高声喝道：“神风国风鸣，在此挑战各位道果，谁敢一战？”

　　没人回应，看了一眼风鸣，同时扭头，麻痹，刚才和那风阳羽来挑战坑钱，转眼你再来，有意思么？

　　见此，风鸣长叹一声：“明山城道果武者不过如此。”

　　话音刚落，看向刚来不久的阳宏等人，讥讽道：“我神风国天才，每过一城，必打遍一城道果无敌手，你们行么？”

　　说完，直接离开，看也不看三人。

　　“你们能做到，我阳宏怎么做不到？”阳宏冷哼一声，道：“我烈火国，挑战各位道果，谁敢一战？”

　　道果武者们沉默了，这阳宏，敢和风鸣争锋，难不成，也是极强的道果？

　　什么时候，天才遍地走了？

　　“我不服，我就不信了，随便来个道果，都能打的我们毫无还手之力？”一名道果怒火冲头，直接冲了出来。

　　这一次，依旧败了，但战斗持续了一个多时辰，阳宏才勉强胜利。

　　这不是风阳羽那种游刃有余，阳宏完全是出了全力。

　　“上，弄他！”见到阳宏真正实力，这些道果武者也不怕了。

　　虽然依旧很强，但比起他们强的有限，不是风阳羽那种深不可测。

　　“你们，怎么能车轮战？”阳宏脸色变了，单打独斗他还不怕，可明山城的武者怎么这么不要脸？

　　“车轮战？风阳羽就是这么挑战的。”一位道果武者冷笑一声，压根不给阳宏喘息之机。

　　连续三战之后，阳宏跪了。

　　然后是他的两位同伴，两个时辰后，三个鼻青脸肿的烈火国武者，直接被扔出明山城：“没实力还敢来挑战，你以为你是风阳羽？”

　　“天缘国的武者，都是这么不要脸么？”阳宏仰头望天，麻痹，车轮战，你好意思说？

　　“原来，我们不是最差的。”明山城道果武者很激动，其中几位更是兴奋地大吼道：“走，喝酒去，老子请客！”

　　“总算战败三个挑战者了，我还以为这些挑战者真的同阶无敌呢。”一位道果武者笑容满面。

　　这特么，太有成就感了！

　　城外，风鸣来到三人身前，俯视着三人：“现在，你们认清楚现实了么？”

　　“你们，为什么这么强？”阳宏都快崩溃了。

　　“修炼的。”风鸣才不会说出，是钱买来的，冷笑道：“滚回烈火国吧，你们现在，没资格与我们争锋。”

　　“我不会放弃的。”阳宏坚定地道：“我一定会名扬天缘国！”

　　“那拭目以待了，弱者。”风鸣轻笑一声，御空离开。

　　阳宏三人咬牙切齿，恨不得生吞了风鸣。


第234章 人傻钱多天缘国

　　“场主，时辰到了。”李智发来消息。

　　“让他们先开始，我这边还要开奖。”江太玄道。

　　“第一届神魔彩票开奖，凡是中奖的，立刻来神魔道场兑奖，时限三天，一旦三日后，奖励作废。”

　　江太玄在天网公布消息。

　　“中奖信息，在可在虚拟神魔道场查看，凡是买中这四注的，可凭彩票前来中奖。”

　　“神魔道场开奖了？”

　　“彩票开奖？我看看……卧槽，我买了两百个数字，一个没中？”

　　“一百个没中，我的一百元币啊！”

　　“我买了三千个，中了一个。”

　　“赚大了，任何一个奖励，都不止三千元币。”

　　“等等再打，我先去兑个彩票，三天就作废的。”

　　“特等奖中奖者，一人，大云国一位武道九阶武者。一等奖中奖者三人，二等奖十人，三等奖，十人，请速来神魔道场兑奖。”

　　“我中奖了，刘哥，我先去兑奖。”孟轩尖叫道。

　　“孟老弟，你中什么奖了？”正在捕妖的武者们全都羡慕地问道。

　　“一等奖。”孟轩喜道。

　　“恭喜老弟，这是翻了万倍啊。”武者拱手道。

　　“我就是运气好，不说了，我先去兑奖了。”孟轩激动地道。

　　“奖池累积，还剩下十五万三千三百就是以枚元币？”江太玄眨巴着眼，看向彩票面板，这个奖池累积，只有他能看见。

　　这是去掉了奖励之后的钱，短短一天，加上卖掉的奖励，都有三十万元币！

　　这样下去，千万级任务，绝对能完成！

　　再加上最近商品卖出，千万任务绝对能轻松完成，就看能超出多少了。

　　“下一次开奖，一样。”江太玄摸了摸下巴，捉摸，什么时候征服天缘国，整个东域。

　　若是整个东域都来买彩票，那画面，不敢想象……

　　“该去参加登基仪式了。”江太玄踏上传送阵，传送到大云国都。

　　此刻，早已人满为患，登基改成在城墙上登基了，江太玄到来时，登基已经差不多了，请他来，就是意思下，顺便讲几句，证明杨家和神魔道场关系好。

　　“大云皇室，恭迎神魔道场场主江太玄。”新任大云皇杨宗，率先拱手道。

　　“恭迎神魔道场场主。”所有人都起身道。

　　没有人觉得皇帝恭迎不妥，在大云国，皇帝真不算什么，云水城那几个神通都可以不给他面子，但却不得不给场主面子。

　　江太玄扫视全场，黑压压一片，密密麻麻全是人，这些人都是武者。

　　新皇杨宗立于城墙之上，四周还有几位老者，气息内敛，神色深邃。

　　“场主。”坐镇在此的李元霸到来，立于江太玄身旁。

　　江太玄点点头：“恭喜新皇登临大宝。”

　　“多谢场主。”杨宗感激道。

　　江太玄登临城墙，看着城内城外的武者们，组织着措辞：“杨皇登基，我神魔道场也有一番贺礼。”

　　“哦？神魔道场还送礼了？”底下武者骚乱起来。

　　神魔道场是什么地方，居然给皇室送礼？看来，是真的支持皇室发展了。

　　身旁的几位老者，神色一凝，看向杨宗的神色变了，带着一丝忌惮。

　　他们是附近宗门之人，当日李广出手，他们看的一清二楚。

　　“这是神魔道场大礼，杨皇。”江太玄取出一张纸，递给杨宗。

　　杨宗连忙接过，扫了一眼，心头顿时一惊：大云皇室发展策略？入股驾校，酒吧，联合各大家族，一起发展？

　　“多谢场主，这份大礼，足以让我杨家千秋万代。”杨宗连忙小心地，将这张纸收起来。

　　他很清楚，这意味着什么，一旦和各大势力成为利益团体，这些人就不会反他，一起发家致富！

　　而且，他可以行使皇帝权力，给这些势力方便，顺便，再颁发条令，让这些势力都满意，让神魔道场也满意，制衡那些敢乱来的家伙。

　　所有人都好奇，那张纸上写了什么，但他们看不到，只能从杨宗那惊喜的脸上，看出那张纸的珍贵。

　　“杨皇，请允许我演讲一番，让大云国的武者，天才们开阔眼界，了解一下天缘国。”江太玄道。

　　“好，场主尽管演讲，让他们开开眼界也好，省的不知天高地厚。”杨宗笑道，这是之前说好的。

　　江太玄负手而立，扫视在场所有武者，运转体内元力：“大云国的武者们听着，你们的光明日子来了。”

　　底下武者顿时静默无声，听着场主讲话。

　　熟悉的几位老祖同时翻白眼，这是又要刺激人赚钱，努力充钱了？

　　“东域，广袤无边，有两个大国，天缘国，天罗国，我们大云国，只是一个微不足道的小国，你们知道天缘国的人怎么看大云国的人么？”

　　“垃圾，土鳖，蝼蚁，一个破地方出来的战五渣！”

　　“我想，你们很不服气是吧？”江太玄看着骚乱的人群，不少武者已经一脸不服了。

　　“不服气没用，他们又不知道你们多强！他们只知道，大云国很小，在东域就是巴掌大，随便一个城池，都能平了大云国。”

　　“场主？”杨宗脸色不好看了，低声叫了一句，你演讲就演讲，贬低我大云国干嘛？

　　江太玄轻轻摆手：“当然，这是以前，在以前，大云国就是弹丸小国，现在，那些人思想变了，他们对大云国充满好奇，充满恐惧，而改变他们的人，就是皇室公主杨紫菱，神血天才汤月露，神体天才萧天……”

　　“这些你们比不上，但有两个人，一旦提到名字，在天缘国，无数武者闻风丧胆，不敢与之争锋！”

　　“他们是谁？他们就是叶道，许长空！”

　　“他们只是先天，但在天缘国行事，你们绝对想不到，他们一个号称天下无人值一刀，一个号称天下无人值一剑，至今为止，先天中，没有一个有把握挡住他们一剑的！”

　　“很狂是吧？我想说的是，年轻就要狂！生死看淡，不服就干，再穷不过讨饭，不死，总会出头！”

　　“你们在怕什么？看看你们的同阶，叶道，许长空，纵横天缘国，比武一场，两万元币，完全就是在捡钱！”

　　“萧天，比武一场，五万元币。”

　　“汤月露，十万元币！”

　　“还有王明明，买了神魔丹，直接进入大宗门无极宗，成为宗主弟子，一手无极掌吃到大成，宗门当成宝供着，天天给他钱花，还问他够不够花。”

　　“卧槽……天缘国这么好赚？”所有武者都疯了。

　　这不是在捡钱，这是钱往兜里飞啊！

　　“走出去，捞金，天缘国的人，就一句话，人傻钱多！他们占据上好资源，积累很多财富，但却死守着不会用，你们不去帮他们用？”

　　“再想想，叶道和许长空，虽然只是先天，多少天缘国先天天才，跪着求他们指点，做他们小弟，他们不收！你们没听错，他们就是不收，看不上！”

　　“再看看陈权，一拳，打遍东域宗门筑基无敌手，一跺脚，凡是筑基武者，没一个敢喘气的！”


第235章 蜕变的李元霸

　　“生死看淡，不服就干！”

　　“再穷不过讨饭，不死总会出头！”

　　“去天缘国，战无数天才，捞钱！”

　　“人傻钱多啊，可恨，我怎么就没跟去？”

　　大云国的武者后悔啊，听场主这么说，这何止是人傻钱多，这是多的捡不过来啊。

　　天缘国版图多大，大云国连天缘国十分之一都没有，占据着最好土地，最好的资源，积累财富，可想而知。

　　“我们的实力，就算比不上叶道，也差不了多少！”

　　“我们也可以，我们不比陈权差！”

　　“走出大云国，去天缘国捞钱！”

　　“场主说的不错，人傻钱多，我们不去赚，那不是便宜别人了么？不说了，这就传送去天缘国，再见。”

　　杨宗呆呆地看着武者们，一个个摩拳擦掌，都有一种前去赚钱的冲动，好吧，他也想去了。

　　按照场主说的，那天缘国，遍地都是钱啊，谁去谁发财。

　　“那位买彩票，中了先天神魔套餐的，我建议你赶紧去，你提升到先天，完全可以赚很多钱，崛起机会来了。”江太玄道。

　　演讲完毕，江太玄转身离开，至于身旁的几位老者，他看都没看一眼。

　　“场主。”几位老者连忙站出来，叫住了他。

　　“几位是？”江太玄疑惑问道。

　　杨宗连忙道：“这几位，是宗门太上长老，来自不同宗门，距离大云国很近，都是神通高手。”

　　“哦，原来是宗门强者，失敬，失敬。”江太玄微微拱手，并没有多大感觉。

　　“场主，请问神魔道场可以在我们宗门附近，开设分道场么？”几位神通老者问道。

　　“当然可以，你们去收集神通级传送阵材料，收集完了，可以传讯给我。”江太玄淡漠道，顿了顿，又道：“你们也可以来这里购买，或者风驰快递公司送货。”

　　“我们明白了，多谢场主。”几位老者抱拳道。

　　处理完演讲之事，江太玄联系了下神魔，李白已经道果，霸王项羽，武神关羽，也进入蜕变期，而武松还在积攒神魔丹，李元霸已经凑齐神魔丹，准备向神通蜕变了。

　　要不了多久，李元霸就能前往天缘国发展。

　　李元霸在国都，帮杨宗稳定局势，已经刷够了神魔丹。

　　而且，他可不只是在大云国做任务，天木国的木剑越，也经常来租借，只可惜还没收集到足够的材料，无法炼制传送阵。

　　诸葛神侯元气恢复，正在准备逆命之事。

　　了解完这些信息，江太玄乘坐传送阵，回到天光城，继续品茶。

　　没多久，一位位武者，从传送阵过来，有先天，有筑基，也有道果，道果是从皇室借传送阵过来的，收钱的。

　　这些武者过来后，直接冲了出去，余青拉都拉不住。

　　“冲啊，元币，我来了！”

　　“我要承包一个城池，谁也不能和我抢！”

　　“云水城神剑宗方进在此，明山城是我的！”

　　“……”

　　“哎，这么着急，会挨揍的。”余青叹息。

　　果然，没多久，一群武者鼻青脸肿地回来了，嘟囔道：“场主不是说天缘国人傻钱多，实力弱么？我特么都充过钱了，为什么还被打了？”

　　“你还好，我特么直接下赌注，亏了上万元币。”一位先天武者差点哭了。

　　“咳，几位，都让你们别冲太快了，神魔道场在这里，天光城武者也买过了，直接订购的套餐。”余青干咳一声，解释道。

　　“……好有钱。”不少武者当场哭瞎了，这是来捞金，还是来送钱？

　　直接买套餐？难怪这么强。

　　“你们去其余城池，天缘国这么大，别死盯着一个城池。”余青道。

　　“多谢余青大哥，我们这就去。”先天武者们擦干了眼泪，继续上路。

　　一位位武者到来，从大云国，涌入天缘国，所幸的是，大云国只是个小国，就算是大部分武者到来，相对于天缘国来说，也算不了什么。

　　“余青前辈，这是小姐给的请帖，请转交给场主。”一位天武宗弟子御空而下，拿出一张金色请柬。

　　“好。”余青点点头，瞥向请柬，上书四个大字，专机展览，邀请人，小云儿。

　　“专机展览？”余青愣了愣，旋即笑道：“这李城主，果然会做生意，这么快就推行到专机展览了，只是小云儿此举，这里人知道什么是专机么？”

　　他身为道场店员，也知道驾校，了解过这个行业，毕竟，以后很多事，都要他自己处理，场主不会过问，他要认真学。

　　余青将请柬收下，看着准备离开的天武宗弟子，疑惑道：“你不买些商品，提升下实力么？”

　　天武宗弟子面皮一僵，无奈叹息：“若是在来这里之前，我还有钱，但被小云儿借去了，说办什么专机展览，就算是这里一元币成神，我也买不起了。”

　　余青默默地拍了拍这位弟子肩膀，叹道：“苦了你了。”

　　天武宗弟子都快哭了，他来送请柬，为什么不心动商品？完全是因为兜里没钱了。

　　天武宗弟子走了，余青暗自咂嘴，这小云儿真够狠的，生怕天武宗弟子买了商品，先把钱借了，确定没钱了，再来送请柬。

　　轰隆！

　　就在这时，一声巨响从河上游传来，一股磅礴妖气散发而出，逸散开来。

　　“怎么回事？”余青面色一惊，正要有所行动，江太玄声音传来：“与你无关，一个妖族洞府现世。”

　　“原来如此。”余青微微点头，带着一丝羡慕。

　　妖族洞府，就是钱啊，可惜，身为道场店员，他没有机会去争夺。

　　很快，余青安耐住内心的一丝躁动，继续工作。

　　天缘河上游，此刻一片慌乱。

　　“怎么回事？你们刚才捕上什么了？”刘全光在岸边大骂，那浓郁的妖气，让万米内的河流都沸腾了，无数水中妖兽被惊动了。

　　他们在这里捕鱼，有龙蛇族照看，一般道果妖兽不会来打扰，可这下，妖气浓烈，别说道果，就算是神通大妖，都有可能吸引过来。

　　“赶快给龙昊传讯，让他过来。”赵岩说道。

　　“已经传讯了，正在赶来。”刘全光愁容满面，转瞬又跳了起来：“赶快将这些妖兽拉回天光城，别让大妖看见了。”

　　一旦大妖看见他们捕妖，绝对会弄死他们。

　　这里的动静，也引起其余势力的关注，附近的天武宗弟子，正在挑战的陈权，林青，同时有了感应，向这里赶来。

　　吼！

　　一声声嘶吼响彻，妖兽山脉上空，升起数道庞大妖兽，这些妖兽背上，都立着一道人影。

　　“神通大妖！”所有武者心头惊骇，同时更加好奇，这究竟是什么妖兽洞府，居然引动如此多的神通大妖前来？

　　“妖族洞府，人类岂能染指？”一声冷喝，无数妖族嘶吼。

　　“大妖，值钱！”一尊龙蛇幼崽，眼热地盯着天空中的大妖，总有一天，我会将你们……全部卖掉！


第236章 你们不要脸！

　　河上游，聚集了无数武者，还有无数的妖兽，全都在捕妖区域停顿。

　　吼！

　　妖兽嘶吼，气浪滚滚，羽翼扇动，搅动万千河水。

　　吼！

　　又是一声嘶吼，赤红色身影闪烁，一名稚嫩少女傲立妖兽背上，神态高傲，俯视万千。

　　“先天？道果妖兽坐骑？”所有人懵逼地看着那道身影。

　　很小，看起来顶多十一二岁，先天实力，但却驾驭着道果妖兽而来。

　　“你是什么人，竟敢驾驭道果妖兽？”一尊虎类道果妖兽嘶吼出声，怒视着赤红妖兽：“你竟然如此卑劣，让人类先天骑乘！”

　　“天武宗，小云儿，怎么我道果飞机惊讶到你了？”小云儿得意地抓了抓虎王的毛发：“小小云，这是你兄弟？”

　　“我让谁骑乘，关你屁事。”烈焰虎王当场开骂，若是以前，它没这么大胆量，但现在，它后面可是天武宗，而且，还有驾校保险，出事了保证管。

　　“你，道果妖兽的尊严呢？我虎类妖兽的尊严呢？”道果虎妖气的恨不得撕了烈焰虎王。

　　尊严？

　　什么是尊严，烈焰虎王撇嘴，妖兽的世界，拳头大就是道理，我给小云儿骑乘，就没有尊严，你背上站着一个神通，就有尊严了？

　　“天武宗？也算不错的归宿了。”虎妖背上，一尊中年男子淡漠开口，俯视下方滚滚妖气：“是谁触动了这里？”

　　没有人回应，刘全光紧闭着嘴，他才不会傻到说出来。

　　“卑微的人类，交出妖尊秘钥，否则，你们谁也别想走！”另外一位神通大妖狰狞嘶吼，眼中凶光闪烁。

　　“妖尊秘钥？”凡是道果武者，全都震惊不已：“这是妖尊洞府？”

　　妖尊！

　　神通大妖，长生妖尊！

　　这里若是妖尊洞府，那么，这里就是一个长生妖兽留下的。

　　一个长生妖尊的财富，将会有多么惊人？

　　“钱，好多钱！”无数武者双眼放光，龙昊眼睛也亮了，若是能得到一个长生妖尊的财富，自己还怕什么？

　　“柳姐姐，你家天武宗长辈呢？”龙昊思索道。

　　“我已经传讯了，小云儿都来了，想必也快了。”柳清缘回道，旋即道：“我先去照看小云儿。”

　　柳清缘直接来到烈焰虎王背上，将小云儿抱在怀里：“小云儿，有没有想姐姐？”

　　“柳师姐，你终于来了，哇。”小云儿瞬间哭了，一指之前道果妖兽，哭嚎道：“它欺负我，还说要吃了我。”

　　虎妖：“……”

　　我特么什么时候说过？你宗门来人了，就变一副脸孔，这样真的好么？

　　在场所有武者也懵了，错愕了地看着小云儿，你这脸变的，是不是有点快了？

　　“我刚才听见了，那只妖兽，确实欺负过这位小姑娘，还说要吃了她。”龙昊御空而起，淡淡地道。

　　“龙昊，你还是不是妖兽了？”虎妖顿时怒了。

　　背上神通大妖神色阴冷：“龙昊，你龙蛇一族虽然强大，但你不过是废弃血脉，莫要不知好歹！”

　　这位神通大妖也气坏了，你一个妖兽，不帮自己同类就算了，你反过来帮人类？

　　“怎么，你还敢对我动手不成？”龙昊讥讽一笑，高高昂头：“我龙蛇一族，你们谁敢动？”

　　“不识抬举，今天，我就给你一些教训！”神通大妖神色一冷，眸中泛起森然寒光。

　　“叔叔，有神通大妖要杀我！”龙昊顿时尖叫道。

　　吼！

　　话音一落，一声嘶吼响起，一直巨大龙蛇腾空而起，一股无边威势散发，笼罩全场：“谁敢不要脸皮，欺我侄儿？”

　　“……”

　　沉默，只有沉默。

　　“叔叔，就是它，仗着神通修为，想要吃我，说我没爹没娘，吃了也没人为我报仇，还有机率获得我的血脉……叔叔啊，你要是晚来一点，我就死了！”龙昊豆大的眼泪不断落下。

　　“……”

　　我想知道，论不要脸，除了它，还有谁？

　　谁说要吃你了？我只是想给你一点教训啊！

　　这龙昊不是龙蛇族遗弃血脉么，不是没靠山么，怎么还有个叔叔？

　　“你要吃我侄儿？”龙蛇阴冷地盯着神通大妖，目中燃烧起噬人火焰。

　　“是你要吃我天武宗宗主之女？”柳清缘神色也阴冷下来，一股迫人气势散发：“好大的胆子，竟敢来对我宗门宗主之女下毒手！”

　　她岂会看不出来，龙昊这完全是在帮她，也趁机，想要逼退这些神通大妖，否则，这么多人，一个洞府，怎么分？

　　麻痹，我是冤枉的啊！

　　神通大妖的内心是崩溃的，我无缘无故招谁惹谁了，你们谁来帮我解释一下？

　　吼！

　　一声嘶吼响起，天际金光闪耀，一头长着双翼的金色狮子，拉着一架金色战车，来到妖尊洞府。

　　“何方孽障，敢动我的小云儿？”一道冰冷声音响起，紧接着，一尊尊身影御空而来，气势极强，都是神通强者。

　　“天武宗主，罗千均！”在场所有人都震惊起来。

　　天武宗宗主，神通巅峰存在，无限逼近长生巨头，可以说是长生之下，最强的一批人。

　　“这是一场误会，我根本没动你女儿。”神通大妖连忙辩解。

　　“没动么？我亲眼所见。”又是一尊神通升起，淡漠道：“在下大云青玄宗林青，亲眼看见，这只神通大妖，险些吞噬令爱，幸好有那位龙蛇和这位柳姑娘阻止。”

　　妮玛！

　　你哪只眼睛看见的？还特么亲眼所见？

　　“天武宗主，它没有动你女儿。”又一尊神通大妖开口。

　　“动了，就动了。”龙昊咧嘴道：“我亲眼所见。”

　　又是亲眼所见？你们眼睛都特么长在哪？

　　嗡！

　　就在这时，青天白日之下，明月闪耀，一尊女子踏着明月，降临此地。

　　日月同天！

　　“妖族，竟敢对天武宗宗主之女下手，违背约定，当杀！”女子轻纱遮面，目光却带着一丝冰冷。

　　“同意。”又是一道轻喝传来，一股磅礴之威席卷，一尊人影降临了。

　　“明月宗，无极宗的人都来了，这下，妖族还怎么狂妄？”底下人类武者冷笑道。

　　“你们人类，是真不要脸了？”神通大妖们目光森然。

　　“发动兽潮，和他们拼了！”一只妖兽低吼道。

　　“兽潮？好，好一个兽潮，动我女儿，还敢用兽潮威胁，龙蛇族强者，你可介意多一个领地？”罗千均阴沉地道。

　　“不介意，我很乐意多几个领地。”龙蛇冷笑道。

　　“兽潮？你们率先不要脸，现在还敢动用兽潮威胁，真当我们人类无人了？”明月宗，无极宗的强者也怒了。

　　到底谁不要脸？神通大妖们都快哭了，是你们不要脸好么？


第237章 你们来杀，我已经租借！

　　为什么龙蛇族居然帮助人类？我们才是一伙的啊！

　　神通大妖恨不得生吞了龙昊，就是这货，率先出来挑事，若只有个小云儿，还好解释，现在，连同为妖兽的龙蛇都不帮他们，还一口咬定他们要吃小云儿。

　　“你们是想我们退出，好争夺长生妖尊洞府？”一尊神通大妖冷笑一声，道：“你们的算盘不会如愿，我们不会退！”

　　“那只能动手了。”

　　战车之上，罗千均负手而立，一股强大气息散发，足以碾压一般神通大妖。

　　吼！

　　妖兽山脉，却再次传来兽吼声。

　　“不好，那些大妖也惊动了，时间越长，聚集的强者越多。”罗千均心头一沉。

　　神通大妖们冷笑起来：“我妖族强者无数，真打起来，背后就是妖兽山脉，你们想拖延到所有神通都来吗？”

　　罗千均身子一顿，冷声道：“想让我停手可以，它，必须退出，敢动我女儿，不论是真是假，都要付出代价！”

　　“罗千均，你……”这只神通大妖怒火滔天，妖气翻涌如浪。

　　“你退出。”其余大妖同时道。

　　“你们……”这位大妖神色一变，阴沉下来，冷笑道：“好，你们去争，老子回去。”

　　“你最好不要乱说，否则，后果自负。”其余神通大妖阴冷地道。

　　“哼！”

　　一声冷哼，虎类妖兽驮着大妖离开，回归妖兽山脉。

　　“好了，现在拿出秘钥，进入洞府吧。”一位神通大妖说道。

　　“秘钥在谁手中？”罗千均俯视下方武者，沉声问道：“拿出来，这秘钥你们拿着只会有性命之危。”

　　“五十万元币。”刘全光果断站了出来。

　　“你……”四周神通顿时怒了，一些大妖阴沉冷笑：“你敢问我们要钱？”

　　“爱给不给，不给的话，谁也别想进去！”刘全光吓的两腿打颤，但依旧语气依旧坚定：“我只要钱。”

　　“你知道你在和谁说话？”一些神通强者气乐了：“我们完全可以杀了你，再取秘钥！”

　　“随便，你们来杀，我已经租……”

　　“给钱，大家凑凑。”罗千均面色一变，立刻道：“我出五万。”

　　“呃？”所有强者错愕，怎么变得这么快，直接给钱？

　　“我出五万。”龙昊说道。

　　“侄儿？”巨大龙蛇疑惑。

　　“叔叔，给钱吧，他和那位大人有关系，杀不得。”龙昊道。

　　巨大龙蛇恍然，立刻道：“我出五万。”

　　“这是我的五万。”林青弹指射出一个钱袋：“不出钱者，谁也别想进去，否则，共杀之！”

　　“进妖族洞府，居然还要钱？”一些神通大妖气的吐血，但却不得不给钱。

　　最后，十位神通出了钱，凑够了五十万，买到了洞府秘钥。

　　刘全光喜滋滋地走向一旁：“你们慢慢争，告辞。”

　　“秘钥到手，如何做？”罗千均问道。

　　“交给我了，另外，你们天武宗留下一批人，不给钱的，谁也别想进去。”龙昊说道。

　　“没问题。”罗千均爽快点头，随后交代道：“待会再有人来，收十万元币，不给让他滚，强闯直接杀了，出来后，一切分享。”

　　天武宗几位长老呆滞，只有陈铭连连点头：“宗主放心，一定完成任务。”

　　“我龙蛇族一样，你们帮忙收钱，我得到的，可以共享的，绝对共享，不能共享的，各取所需，只要你们收够百万以上的元币，并且保证让不出钱的大妖进去。”巨大龙蛇说道：“我以龙蛇族名义起誓！”

　　“可以。”几尊神通大妖想了想，放弃了自己进去的想法，巨大龙蛇的实力，比他们要强，若是他都得不到机缘，他们去了也白搭。

　　倒是有一两尊大妖不甘心，交了十万元币进去。

　　龙昊接过秘钥，直接遁入水中，同时出声道：“你们将附近水中妖兽清理一下，别挡了我们的路。”

　　一群武者立刻动手，神通大妖们出手也快速。

　　而这时，刘全光已经离开了此地，走向不远处，那里，有一尊人影负手而立：“前辈，这是租金，多谢前辈保我不死。”

　　刘全光不是笨蛋，他敢留下来，就是因为让人去神魔道场，租借了强者，保他不死。

　　如此，他才有胆量，敢贩卖神通秘钥。

　　只是，他没想到，自己只是说了半句话，租借二字出了一个字，这群神通强者全都抢着出钱。

　　“场主，我想不明白，这么一个洞府现世，您不心动么？”神魔道场，余青好奇地看着江太玄。

　　江太玄神色淡漠，一脸高深莫测：“你不懂，好好做生意吧。”

　　余青迷茫，他确实不懂，场主这么爱钱，以神魔道场实力，完全可以独占啊。

　　江太玄看着余青背影，淡漠的脸上只有蛋疼，我特么也想去啊，但系统只让我做生意拿提成，我有什么办法？

　　我恨不得让神魔冲出去，逮一个抢一个，但可能么？

　　而且，神魔也干不出这么掉逼格的事。

　　天缘河出现长生妖尊洞府，无数神通强者闻之而动，神通大妖更是疯狂，他们若是能进去，得到一点遗泽，都可能突破长生境界，成为长生妖尊。

　　这是一个天大的机缘！

　　这是一个足以掀起腥风血雨的机缘，让无数神通厮杀，打的昏天地暗，日月无光……

　　若是以前，绝壁会这样，现在，却换成了另外一幅场景。

　　“带钱了吗？带了？十万元币，你进去。”天武宗长老说道。

　　“你没带？没带还想进长生洞府？给我滚。”一位神通大妖怒吼道，几尊神通大妖顿时围拢上来：“怎么，想硬闯？”

　　天武宗长老也是一脸冰冷：“敢破坏规矩，天武宗举宗杀之！”

　　谁能来说一下，为什么天武宗和妖兽站在同一阵线了？

　　“道果，筑基，你们敢进去也可以，五万元币了。”陈权挥舞着手，说道。

　　“……”

　　一派和谐画面，多么美好啊，完全不用打来打去的。

　　陈铭收着钱，一脸小激动：“这样下去，就算是长生洞府没收获，也发财了！”

　　这么多钱，再凑凑，完全可以买长生意境了，还用去求机缘？求个屁，有这么多钱，完全能百分百突破，还冒着洞府禁制危险，去争夺那一缕机缘？

　　“十万，十万，好多钱钱，要发了！”龙昊双眼放光，这特么才是真正的蛇生，真正的赚钱！

　　“赚钱了，是先让叔叔突破长生，还是我突破神通？”龙昊眨巴着眼，若是叔叔突破长生，在族内绝对占据重大地位，而叔叔对自己的感情，绝对会罩着自己！

　　但自己突破神通，一样会有极大地位，好纠结，到底怎么花？

　　“小昊弟弟。”柳清缘轻笑着来到龙昊身旁：“你不会算数，姐姐帮你数怎么样？”

　　“休想！”


第238章 你就真不客气？

　　“哎呀，老友啊，长生妖尊的洞府，你来不来？”

　　“什么？长生妖尊的洞府？在哪，你快说。”

　　“十万元币，我就告诉你。”

　　“别说十万，五十万我都给你！”

　　“我只要十万，就在天缘河上游，你快点来，我等你。”

　　陈铭结束了一位老朋友的传讯，又灌注元力，用传讯玉牌联系另一位老友：“老友，快点来，长生妖尊洞府，记得带十万元币！”

　　“天蜈大妖吗？赶快来，长生妖尊洞府，能否突破长生，成就妖尊，就看这一次了！记的带上十万元币！”

　　有一位大妖也在联系好朋友，只要十万，就能一搏长生机缘。

　　“暴利，暴利啊！”

　　刘全光看的捶足顿胸，一脸心痛：“我还是目光不够深远，他们发财了！”

　　可惜，他实力不足，若是实力足够，他绝对要插上一手。

　　妈蛋，一个神通就收十万，五个就回本了，我这秘钥，五十万出手，是不是亏大了？

　　“好想租借强者抢了他们。”刘全光撇撇嘴，但现在不现实。

　　不说能不能灭了这些大妖，以及他们背后势力，一旦他敢这么干，他绝对活不过第二天，他家族也会瞬间被灭族，这些大妖，一个个背后牵扯的势力太广了，甚至，引出长生巨头。

　　哪怕，是更恐怖的存在，也不是不可能！

　　“来，瞧一瞧看一看了，长生妖尊洞府，道果五万可入，神通十万元币进入，筑基只要一万了。”小云儿骑着烈焰虎王，大声吼道。

　　“……你们，还嫌来的人不够多么？”一些大妖懵逼，搞不懂这是怎么回事。

　　长生妖尊的洞府，不是知道的强者越少越好么？你们这是恨不得所有人都知道？还有呼朋唤友的？

　　这是机缘啊！

　　一点机缘，你们甘心与人分享？你们是不是傻了？

　　“有钱可入，没钱滚蛋！”

　　妖气席卷，天武宗，大妖，各大强者联合封锁四周，无论人类，还是妖族，不交钱，谁都别想进去。

　　……

　　“先天第一两万元币了啊，走过路过，不要错过，你买走了，你就是第一名！”

　　“筑基第一五万元币起，第一名谁要？”

　　“道果第一名，十万元币起，先到先得，机会不等人！”

　　天缘国，某个城池，四人小队又开始了赚钱大计，这是他们第三次拍卖第一名了。

　　结果很顺利，又卖出去了一个第一名，大赚了一笔。

　　许长空扫视在场所有武者，说出售后服务，这些武者不敢再争，因为敢动买下第一名的人，他们出手就是生死不论了。

　　在许长空的目光下，一个个武者神色失望，充满了不甘，第一名啊，就这么失之交臂了，所缺的，居然只是一点钱。

　　“走了，下一个城池。”汤月露道。

　　“等等，我觉得，我们应该改变一下策略。”许长空思索着道。

　　“怎么改变？”萧天皱眉。

　　许长空下了擂台，带着几人离开，绕了一圈，找到一名武者：“你想做先天第一吗？”

　　“当然想，但第一名都卖出去了，我就算是取钱，也来不及了。”这位武者苦涩地道。

　　“四万五元币，保你成为第一，怎么样？”许长空道。

　　“你们难道想反悔，将之前那个先天弄下来？”这位武者瞪大了眼睛。

　　“瞎说什么，我们的信誉可是出了名的。”许长空撇嘴，取出一块牌子：“看看，我们的业绩，梦缘城，水韵城，还有这个城池，第一名都是我们卖的。”

　　“你的意思是？”武者若有所思。

　　“没错，我们卖的可不只是一个城池第一，你要不要出钱，订购下一个城池第一？”许长空道，顿了顿，又道：“等我们拿到第一，你直接上擂台，我们惨败你手。”

　　“这个好。”先天武者激动地道。

　　这样一来，知道他第一是买来的人都少了，大部分人估计都以为他实力真的很强。

　　“好，那跟我们走，至于钱，事成之后再给。”许长空道。

　　叶道又看向萧天和汤月露：“走，我们去找筑基和道果，这样一来，我们收钱更方便了。”

　　“嗯，跟我们走吧，另外，你可以联系你朋友，四万五元币先天第一，大云小队承接第一任务，保证做到，若是做不到，翻倍赔偿。”许长空又道。

　　武者思索片刻，道：“好，天缘国这么多城池，也不用朋友相争，一人占据一个第一就行了。”

　　汤月露，萧天，叶道，许长空，直接包圆先天，筑基，道果第一，更是开始打出自己招牌，完全可以预定。

　　这样，他们不愁买家，不用每次拍卖，这样来多了，难保上面的不会想出什么策略，取消他们成绩。

　　“神魔道场出彩票了，要不要买一注？”萧天看着天网上的信息，低声问道。

　　“这事私下再说。”汤月露淡淡地道。

　　他们不能透露神魔道场的存在，就算是有人偶尔登陆天网看见了，他们发现，也会冷嘲热讽一句，这是假的，别那么天真的。

　　若人人都知道神魔道场能提升实力，他们还怎么赚钱？

　　……

　　“咦，琴曦姐姐传讯，想要来天光城开酒吧？太好了！”

　　正在吆喝的小云儿大喜，连忙联系陆月灵：“月灵姐姐，你赶紧带人去天光城抢个地盘，琴曦姐姐要把酒吧开过来。”

　　“呃，什么抢地盘，小云儿，买地，是要钱的。”陆月灵没好气地道：“我刚好知道，一位师兄在天光城有个宅院，你去要来。”

　　“好，哪位师兄，我借用一段时间。”小云儿小眼一眯，惊喜道。

　　又借么？陆月灵此刻在打颤了，虽然借钱不还是她说出来的，但现在，她真的有点怕了。

　　小云儿现在是逮一个接一个，要什么借什么，刚开始借钱，随后就是借丹药，借武器，现在都开始借地契了么？

　　若是宗主知道了，会不会拆了我？

　　“李师兄啊，听说你天光城有套宅院，能不能借我住两天？”小云儿发信息道：“我是小云儿。”

　　“小云儿啊，一套宅院而已，别说借你，就算送又算什么。”李师兄大笑回应。

　　“太好了，那就多谢李师兄了，这宅院送我了，你可不能要回了。”小云儿毫不脸红地道。

　　李师兄：“……”

　　我特么就说一句客气话，你就真不客气？


第239章 为了杀你，我放弃了杀奶狮子

　　赚了一套宅院，小云儿果断联系琴曦：“琴曦姐姐，我刚好有一套宅院，可以给你开设酒吧，但先说好，这酒吧，我要占百分之五十股份。”

　　“小云儿，百分之五十太多了。”琴曦苦笑道。

　　“琴曦姐姐，天光城可是寸土寸金，一套宅院，别说几万元币，几十万都未必能买到，而且，我这地段很好，以后这里就由我照看，天武宗之名，没一个敢放肆的。”小云儿回复道。

　　“那好吧，百分之五十就百分之五十。”琴曦没有再还价，以此绑定一个大宗门，算起来，是她赚了。

　　“月灵姐姐的注意真管用。”小云儿嘀咕着，这些话，当然不是她想出来的，全都是陆月灵指点。

　　“还有没有要入妖尊洞府的？抓紧了啊，错过今日，就没有重大机缘了啊。”小云儿卖力地吆喝着。

　　……

　　天光城。

　　“也不知道那妖气，究竟是怎么回事，不过，这却是我的一个机会。”杀手青年看着周围，这些武者全都等待。

　　现在没事可做，这些人也闲了下来，不少武者直接去喝酒，放松去了，剩下的也只有几人，也都在做自己的事。

　　孟轩坐在门前，等待刘全光回来，看着一道道人影御空而去，心中起了想法：“莫非，那妖气是什么秘境？”

　　“若是秘境，这么多强者前去，我也不可能捞到什么。”孟轩苦笑道：“等他们探索完了，希望能有点东西剩下。”

　　他敢想太多的好东西，什么无上机缘，至宝，他只想，能给他留点破烂去捡。

　　扫了眼四周武者，见他们都没关注自己，杀手缓缓起身，向孟轩走去。

　　“嗯？”孟轩眉头一皱，本能转身，看见了正向自己走来的杀手：“你究竟是什么人，为何对我有杀心？”

　　孟轩一句话，也惊动了其余武者，冰冷地看向杀手：“之前你说想和孟轩老弟交个朋友，误会了，这次你又如何解释？”

　　杀手面色一变，连忙说道：“我只是找孟兄弟聊聊天，并不是要动手。”

　　“聊天？”孟轩面色一冷，阴沉地道：“你是杀手盟的杀手吧？”

　　“孟兄弟说笑了，什么杀手盟，什么杀手，我根本不知道。”青年杀手干笑道。

　　“你真的不知道？”孟轩面色冷厉。

　　“要不，直接弄死算了，一个奴隶天天惹事。”一位先天武者不爽地道。

　　青年杀手吓了一跳，妮玛，为什么一直想着弄死我？我干活也很认真好不！

　　“弄死吧，每天捕妖那么少，实力也渣，要了何用。”一位筑基也开口道。

　　“几位大哥，我一定好好干活，一定好好干活。”杀手连忙求饶。

　　“我觉得吧，杀手不可能这么窝囊，还是算了。”

　　“不，杀手为了隐藏，什么都干得出来，他肯定是杀手！”

　　青年杀手连忙道：“我不是杀手，我很窝囊，很窝囊。”

　　“其实，让他把空间戒指打开，让我们搜查就好了。”孟轩淡淡地道：“杀手是有身份证明的，特别是杀手盟的杀手。”

　　“打开空间戒指。”一位筑基放下手中的事，冰冷地道。

　　“我真不是……”

　　“我让你打开，你再不打开，杀了你，我们一样能搜查。”筑基武者冷声道。

　　杀手沉默了，打开，里面的信物暴露，自己很可能被弄死，可不打开，看他们这架势，自己也活不了。

　　做一个杀手，好特么难啊，我就想愉快的完成任务啊！

　　嗡！

　　就在这时，杀手腰间突然震动，一块玉牌泛起淡淡光辉，一名筑基神色一动，身影瞬间消失，在青年杀手反应过来之前，夺走了玉牌。

　　“传音玉牌？”筑基武者冷哼一声，直接灌注元力：

　　“林三废，孟轩到底杀了没杀？多少天了，你还想不想做杀手了？十个任务，你九个失败，这是你最后一次机会了，你到底行不行？不行滚蛋！”

　　你大爷的首领，你能不能挑个好时间给我发信息？青年杀手只觉的好坑。

　　“你叫，林三废？真是杀手？”一群武者呆滞，好奇葩的名字。

　　十个任务，九个失败？

　　这最后一次机会，莫非，这是第十个任务？

　　噗通！

　　林三废直接跪了，哭丧着脸道：“各位大哥，我就想好好完成一个重要任务，你们就饶了我吧。”

　　孟轩面皮抽了抽，这特么是杀手？

　　杀手盟怎么会要这种废物？

　　“空间戒指打开。”筑基武者握着玉牌，阴冷地道。

　　林三废一脸绝望，将空间戒指扔给他：“我已经解除认主状态了，你们随便看。”

　　他真的绝望了，我就想完成一个重要任务，晋升一番，为什么苍天对我这么残酷？

　　“杀手盟预备杀手，林三废？还真是杀手？任务完成记录？”

　　“我是精英杀手……”林三废强调道。

　　“第一次，为了赚钱，杀了一位武道八阶武者，赚了一枚元币。”

　　“第二次，杀了一位武道九阶……”

　　“第三次成功，杀了一位刚突破先天的，赚了一百元币？”

　　“第四次，杀了一位重创的先天……”

　　看着任务完成记录，所有武者都沉默了：“你就只能欺负弱小，重伤的武者么？”

　　林三废沉默片刻，坚定地道：“我是精英杀手！”

　　“咦，总算有个先天巅峰死在他受伤了，卧槽，先下毒，等到没有还手之力，再动手，赚了五百元币。”一位先天武者呆滞。

　　“一个杀手的自我修养？如何成为一个合格的杀手，这特么什么破书。”筑基武者直接扔了。

　　孟轩面色也变了，带着一股羞怒：“你们杀手盟这是看不起我么，居然派你来杀我？”

　　林三废不服气地道：“我怎么了？我是精英，精英杀手，没有一百元币的任务，我是不接的！”

　　“一百元币……杀我给你多少？”孟轩嘴角抽了抽，一百元币的任务，你好意思叫着精英？

　　“八百。”林三废沉沉地道。

　　“果然是看不起我，八百元币请谁不好，请你杀我？”孟轩叹息。

　　“我这是看得起你，为了杀你，我放弃了一千元币杀一头奶狮子的任务！”林三废道。

　　“一千元币，杀一头奶狮子？你们杀手盟是不是傻？”不只是孟轩，所有武者都有种哔了狗的感觉，这是杀手盟？这是干刺杀的？

　　为什么有种，杀手盟都是杀鸡宰羊的感觉？

　　“咦，一个杀手的自我修养？这是谁扔的？还躲在暗处，追求完美一击，这是哪个白痴写的？”

　　一声轻咦响起，赵明拿着杀手自我修养走了进来，脸上满是好笑：“这书写的好白痴，这怎么能教出强大的杀手？”


第240章 杀手很赚钱

　　“你是谁？你竟敢侮辱杀手圣典？”林三废顿时怒了，双目几乎可以喷出火来。

　　“圣典？躲在暗处，追求必杀一击？这是圣典？这是垃圾。”赵明啐了一口，不屑地道：“你知道什么样的杀手，才是强大的杀手么？”

　　“别人听到他名字，就会胆寒，他一出手，任何猎物都逃不出他的一击。”林三废沉声道。

　　“白痴，还猎物？你以为妖兽捕食？”赵明不屑讥讽一句，将那本杀手休养扔了：“真正的杀手，你永远也不会懂。”

　　“我不懂？我可是精英……”

　　“预备。”孟轩撇嘴，连个正式都算不上，真是渣啊。

　　“算了，我懒得和你说。”赵明摇摇头，道：“听你刚才说，你放弃了一个一千元币，刺杀一头奶狮子的任务？”

　　“不错。”林三废傲然道：“我这种精英，怎么可能去杀一头奶狮子，那是对我的侮辱！”

　　赵明点点头：“那你知道，那头奶狮子，叫什么吗？”

　　“叫辛巴。”林三废道。

　　“辛巴？”赵明微微一呆：“真是辛巴？”

　　“没错，怎么，你还认识那头奶狮子？”林三废皱眉。

　　“你该为自己庆幸，没有去刺杀辛巴。”赵明撇嘴，然后拿出玉牌：“狮王老哥，刺杀你儿子的，我有线索了，不过，幕后主使不是孟轩，我这边有个白痴杀手。”

　　青玉狮王虽然没有告知场主，杀手之事，却联系了赵明，让他帮忙留意。

　　赵明这次来送货，偶然听见他们交谈，偷听了几句，听到奶狮子，才走了出来。

　　“赵明老弟，你没骗我？不是孟轩，是谁干的？”青玉狮王的声音传来。

　　“那就不知道了，孟轩只不过是个先天，还在被杀手追杀。”赵明道。

　　“刺杀辛巴的，是谁？”孟轩突然问道。

　　“不知道。”林三废摇头。

　　“一个叫小幻的女杀手，功法不错，能够易容，隐匿气息。”赵明道。

　　“果然是她！”孟轩神色阴冷，寒声道：“之前刺杀我，让我遭受重创，现在又跑去刺杀辛巴。”

　　赵明点点头，给青玉狮王传讯，解释了一番。

　　“我知道了，多谢赵明老弟，等老哥回来，请你喝酒。”青玉狮王丢下一句话，掐断了联系。

　　“好了，我该问的都问了，继续送货去了，你们继续。”赵明摆手道。

　　“弄清了杀手的身份，那就杀了吧。”筑基武者冷声道。

　　“不要，我可以帮你们赚钱。”林三废面色大变，连忙说道：“你看你们，每天捕妖，才几个钱，做了杀手，随便接个任务，都是几百，上千元币。”

　　“杀手这么赚钱？”武者们顿时一惊。

　　“不错，一笔任务，几百上千，这种多的很，还有几万，甚至几十万元币的任务，只要完成了，抵你们捕妖几十年。”林三废激动地道。

　　孟轩看着他，冷不丁道：“你完成一笔任务要多久？”

　　林三废沉默了，一旁的武者说道：“他那个五百元币，蹲点了三天三夜，才找到机会下毒，刺杀，干掉对方。”

　　“三天三夜，还要出毒药，才赚五百元币？这叫赚钱？”筑基武者嗤笑一声：“我们捕妖，一头先天妖兽只卖十元币，一天我们每人都能分几百。”

　　捕妖，这么赚钱？一天好几百，好像比他当杀手还赚钱？

　　林三废脑子急转：“那是我实力不够，以你们的实力，去了就能杀死目标，直接拿钱。”

　　“你说的不错，挺心动的样子。”筑基武者点头，一脸动心之色：“不过，那种几十万的任务，目标很强大吧？”

　　“很强，你们可以先做几千的，几万的，你们这么多人，可以分开接任务，每人都赚很多钱。”林三废擦了擦冷汗说道。

　　“听起来很不错，那怎么才能成为杀手？”筑基武者问道。

　　“前往杀手盟注册，领取杀手信物，传讯玉牌，首领会下达任务。”林三废说道。

　　“杀手盟在哪？”筑基武者再次问道。

　　林三废犹豫了，可是，见到这些人的凶光，只能硬着头皮道：“天光城就有分盟，在平民区一间破败宅院内，那有条密道。”

　　“好。”筑基武者点头，然后大手一挥：“绑起来，我去告诉赵明老哥，这个消息，肯定值不少钱。”

　　“你们……”

　　不是说好的当杀手么？林三废呆滞，你们怎么转眼，就把信息给卖了？

　　孟轩眨巴着眼，一脸迷茫：“我到现在都没想明白，杀手盟为什么要派你来杀我？难道他们不知道，你贪生怕死，会出卖他们？”

　　林三废哭丧着脸：“孟哥，我只想活着，我上有老，下有小，你当我没接过这个任务，成么？”

　　“想活着，还当杀手，你真够失败的。”孟轩叹息。

　　……

　　神魔道场，赵明赶回。

　　看着继续品茶的江太玄，赵明问道：“场主，有几人快顶不住了，想要租借。”

　　“是谁？想租借，直接拿钱来就行了。”江太玄淡漠道。

　　“是叶道许长空，萧天汤月露，他们组了个队伍，到处卖第一，已经惊动了不少神通强者，许长空师尊快顶不住了。”赵明无奈道：“出手一次五万，还有三成抽成，他们舍不得。”

　　五万元币，再加上他们打一场抽成，那妥妥上十万元币，别说许长空和叶道不愿意，他那神通师尊拼着受伤也不愿意，太烧钱了。

　　“这样啊，让他们等几天，神通强者，三万元币护道三天，无抽成。”江太玄想了想道，李元霸还要几天，长生强者舍不得租借，道果神魔去了也无法直接震慑那些神通强者。

　　“等多久？”赵明连忙问道：“我好给他们一个答复，他们也暂时忍一忍。”

　　“也就几天，到时我通知你。”

　　赵明连忙点头：“好，多谢场主，我这就联系他们。”

　　江太玄叹息，长生巨头已经很便宜了，但三成抽成算下来，绝对能让人肉痛，许长空他们舍不得租借，也是情理之中。

　　“场主，他们答应了，希望神魔道场神通强者尽快赶去。”赵明联系好叶道他们，回复了信息，心中一动，问道：“场主，你说一个杀手，如何才算合格的杀手？”

　　“拿去，这是随便写的杀手感悟，自己扩充一下，忽悠一个低级杀手，足够了。”江太玄淡淡地道。

　　“场主，你怎么知道？”赵明疑惑。

　　“在这捕妖，我岂能看不出来？”江太玄冷笑一声，好吧，他压根没看出来，全是李广和白素贞看出来，告诉他的。

　　一个先天垃圾杀手，胆小窝囊，他还真不在意。


第241章 前辈，你倒是动手啊

　　“嗯？怎么想着给我传信了？”赵明疑惑取出玉牌，是那些武者发来的，告知他，杀手盟分盟的事情。

　　“嘿，这次要敲诈老狮子一笔。”赵明嘿然笑道。

　　“你做了这么久生意，还没弄明白？”江太玄皱眉。

　　“呃，场主，请指教。”赵明连忙说道。

　　“你可以这样，先将林三废买回来，利用他，引出杀手盟的人，然后将消息卖给一些需要的人，比如林青，老狮子，杨老怪。”江太玄淡淡地道。

　　顿了顿，又道：“杀手盟，想必应该不只是针对他们，还有很多人，也需要这些消息，看他们打一场就几万元币，你不心动？”

　　“场主，多谢指教，告辞，我这就去买下林三废。”赵明连忙御剑飞行，这特么就是商机啊！

　　赵明传讯给武者们，花了一万元币，将林三废买了下来。

　　“多谢前辈救命之恩，林三废甘愿做牛做马，报答前辈恩情。”一出天光城，林三废直接跪了。

　　赵明踏着飞剑，负手而立：“上来。”

　　“是，前辈。”林三废心中疑惑，但还是跳了上去，面对赵明这位筑基，他可不敢反抗。

　　御剑而起，林三废看的惊奇万分，眼前人只是筑基，却能飞行，实在太奇特了。

　　赵明没有开口，神色淡漠，衣袂飘飘，宛如一位世外高人。

　　长剑破空，直接进入神魔道场，两人踏上传送阵，去了清月城，旋即继续飞行。

　　“前辈，你这是要带我去哪？”林三废心中忐忑，看着下方山川河流，不由有些担心，会不会被赵明给扔下去。

　　赵明冷笑一声，道：“我想问你，想成为真正的杀手么？低级，还是中级，高级，甚至顶级？”

　　林三废一怔：“前辈对杀手也有了解？这低级，高级又如何区分？我的圣典中没有记载。”

　　“都说了，你那破书就是个垃圾。”赵明不屑地呸了一口，带着林三废在一片荒野降临，淡漠道：“曾有一个无上存在，将杀手分为低中高，顶级四个等级。”

　　“低级的，隐藏，伺机而动，一击杀敌，任务失败，服毒自尽，绝不给敌人留下一丝线索。”

　　赵明淡漠道：“你连低级都算不上，所以，你只是一个预备杀手。”

　　这全是江太玄给他的那本书，外加他脑补出来的。

　　“前辈，我还不想死。”林三废哭丧着脸道，动不动就自尽，这是不是太不好了？

　　“这是低级杀手，还有中级杀手，高级杀手，顶级杀手。”赵明悠悠道。

　　“求前辈教我！”林三废激动地道。

　　“中级为，高级，顶级，分别是……”赵明微笑点头，将杀手理论全部都照搬。

　　“什么？高级的完全不用隐藏，上去就杀？顶级的还通知目标，什么时候杀他？”林三废呆滞，不可置信地道：“这种杀手，是不是傻？”

　　“白痴。”赵明冷笑一声：“顶级高手，那是不管你在哪里，请了谁，什么实力，说杀你，就杀你，今天杀你，绝不到明天！”

　　“因为，顶级杀手，有这个实力！有这个自信！”赵明傲然道。

　　“我听过最强的杀手，居然只能排中级？”林三废感觉不可思议，那可是杀手盟有名的杀手，按照这种划分，中级都勉强。

　　“前辈，难不成您是一位顶级杀手？”林三废崇拜地看着赵明。

　　赵明面色一僵，没好气地道：“老子只是筑基，都说了，是一位无上存在说的。”

　　“难不成，那位是顶级杀手？”林三废崇拜地道。

　　“以后你自会知晓，我且问你，你为何要执着当一个杀手？”赵明淡淡问道。

　　“因为，我要赚钱，还要杀人。”林三废目光阴沉地道：“我父母就是被杀手杀死的，他是一位强大的杀手，我没有别的本事，便立志加入杀手盟，找到仇人，为父母报仇！”

　　“但，我还有一个哥哥，他手无缚鸡之力，在这世上难以生存，我不能死。”

　　“你父母被强大杀手所杀？难不成，你父母还是什么强者？”赵明惊讶道。

　　“我倒是想，我父母只是看到那位杀手杀人。”林三废无奈道。

　　“也就是附带了。”赵明撇嘴，看的林三废气急，却只能点头。

　　“你想为你父母报仇，我可以指点你明路，并训练你，虽然无法让你成就顶级杀手，但一个合格的杀手，还是能做到的。”赵明道。

　　“前辈！”林三废激动地看着赵明。

　　赵明微微一笑，道：“走，我现在就让你成为一个合格的杀手。”

　　忽悠成功！

　　“前辈，打算如何帮我成为合格杀手？”林三废问道，顿了顿，又道：“太强的我打不过，我只能欺负一下刚进入先天的，不然就只能用毒了。”

　　“杀孟轩，让你完成任务。”赵明道。

　　“多谢前辈，前辈之恩，林三废……”

　　“先别感谢，奖励的八百元币，分我五百。”

　　“前辈，是不是多了点？我还要养我哥哥，以及自己开销。”林三废哭丧着脸道。

　　“你哥一个废物，能花几个钱？你有我帮忙，还开销个屁，自己留点伙食费就行了，杀人，武器什么的，完全不需要，我派人给你搞定。”赵明撇嘴道。

　　等赵明回到天光城道场，青玉狮王已经回来了，手里提着一具尸体：“赵明老弟，你让我带着这具尸体过来做什么？”

　　孟轩也来了，看着那具尸体，面上闪过一丝冷笑：“小幻，虽然不是我杀你，但见到你身死，我心中怒火也平息了。”

　　“来，商议一下，如何处理。”赵明淡淡地道。

　　林三废一脸茫然：“前辈，你不是带我杀孟轩么？”

　　说好的杀孟轩，孟轩就在旁边，你倒是动手啊。

　　孟轩面色一变，正要开口，赵明抢先道：“孟轩老弟勿要着急，看见这具尸体了么，你的仇人，今日替你身死。”

　　“替我身死？”孟轩疑惑。

　　“老狮王，这位是杀手林三废，我们这样行事。”赵明拉着青玉狮王到一旁，低声道。

　　青玉狮王点点头，露出一丝喜色：“可以。”

　　林三废和孟轩一脸茫然，青玉狮王直接带着孟轩进入道场之后，林三废在此等待。

　　青玉狮王直接出了五千元币：“场主，说好任务期间，五千元币帮我们。”

　　“你要请谁帮忙？”江太玄背对他们，淡漠道。

　　“这位前辈的声音，好熟悉？”孟轩心道，可惜，江太玄背对着他，他看不见相貌。

　　“前辈可会易容之法，将这小幻，易容成孟轩，再将孟轩，易容成另外一副模样。”青玉狮王道。

　　“小道尔。”白素贞淡漠一语，一指点出，小幻尸体，孟轩，两者气息大变，容貌也变了：“王者不出，无人看出。”

　　“多谢前辈。”青玉狮王爽快地交了钱。

　　然后将小幻尸体扔给林三废，道：“拿去交差，另外，你自己弄出点伤势，说自己为刺杀孟轩，身受重创，行动一定要快，等你交完任务，我会去灭了杀手盟分盟。”

　　“多谢前辈。”林三废连忙道谢，然后看向赵明，激动地躬身：“万分感谢前辈相救之恩，更是帮晚辈完成任务。”

　　“去吧，另外，多打听一下，杀手盟的杀手所在。”赵明道。


第242章 半步妖尊

　　“这钱不能我一人出，林青，杨老怪，都要出钱！”林三废一走，青玉狮王就不爽了。

　　“老狮王，先别生气，这可是商机。”赵明连忙将江太玄那一套说了出来，让青玉狮王心动了。

　　“这么说，还真是个赚钱的法子，果然世间处处都是钱。”青玉狮王感叹，然后不情愿地掏出五万元币给赵明。

　　这是他们之前谈好的，买林三废的钱，赵明出了，肯定要讨本回来。

　　“不说了，我去灭了杀手分盟。”青玉狮王阴冷地道。

　　“记的留下信息，实力不要展露太强。”赵明提醒道。

　　“放心，我会让杀手盟顺利查到一位道果的。”青玉狮王冷笑。

　　林三废拿着小幻的头颅，直接进入杀手盟分盟，交了任务。

　　有白素贞做的手脚，他们根本看不出来，以为孟轩真的被杀了。

　　“管事，听说孟轩背后还有个道果后台，我现在很担心。”林三废颤声道，这是赵明告诉他的。

　　“之前给你传讯，为何不回？”分盟管事阴冷地道。

　　“我当时正与孟轩搏杀。”林三废苦笑道：“当时都不敢分心，还好孟轩本身有伤，才弄死他。”

　　“这也是我们对你的照顾，若非是孟轩受伤，你恰好在天光城，岂会派你前去？”管事冷笑道。

　　“多谢管事。”林三废激动地道。

　　“好了，你现在已经是合格的杀手了，这是你的任务奖励，八百元币。”管事丢给他一个钱袋，打发他走人。

　　“管事，可孟轩背后的道果？”林三废很担心。

　　“滚蛋，会有人解决。”管事怒骂一声，不屑地道：“还是这么废物，真不知道，首领为什么会招他入盟。”

　　林三废离开了，拿着八百元币走了，走的很快，他知道，这里很快就会被抹除。

　　直接回到神魔道场，将五百元币给了赵明，一脸期待地道：“前辈，我要成为顶级杀手，请前辈教我。”

　　赵明微微点头：“先去把这些买来。”

　　“这些，烤肉？美酒？”林三废呆滞，这些和成为杀手，有什么关系？

　　“不吃饱，老子怎么教你？”赵明双目一瞪，怒视道。

　　“对，前辈说的对，我这就去。”林三废连忙跑去天光城，买好酒好菜。

　　目送林三废离开，赵明面上浮现笑容：“真特么爽，这下伙食费都省了，又能节省出一笔钱买商品。”

　　既然开始忽悠林三废，赵明肯定是往死了忽悠，不仅要赚钱，伙食也要让他承包了。

　　天缘河上游，妖尊洞府。

　　小云儿收了不少钱，果断骑着烈焰虎王跑了，然后去天光城，占领了那位师兄送的宅院，一看，居然还有佣人，顿时大喜。

　　“你们按照我的吩咐，布置这里，再出去采购一些酒菜，我要办专机展览。”小云儿吩咐道。

　　这些佣人看了看天武宗令牌，领命而去。

　　“小云儿。”一道熟悉的声音传来，两道人影来到宅院。

　　“校长叔叔？还有天光城主，你们怎么来了？”小云儿连忙站了起来。

　　“这不是看见烈焰飞机在这，特意赶来看看你么。”李木山笑道。

　　“校长叔叔，你快进来，我打算办专机展览呢，就在这两天，你可千万不能走了。”小云儿道。

　　“好，我也正想看看，这专机展览能否成功。”李木山笑道。

　　“肯定能，我已经想好了，凡是来参加展览的，都必须交钱，校长叔叔，你说，是交一万元币才能进来，还是两万比较好？”小云儿天真地问道。

　　李木山脸色一黑，天光城城主面皮已经开始抽搐了，这真是天武宗宗主的女儿？为什么感觉像是个市井商人？

　　“咳，小云儿，校长叔叔这次来，是想和你做生意的。”李木山干咳一声，说道。

　　“和我做生意？”小云儿好奇地看着他。

　　“嗯，叔叔想将驾校开到天光城来，但叔叔还有云水城要管理，这里天光城主无法做主，还需要仰仗天武宗……”

　　“百分之五十的股份，我干了！”小云儿立刻道。

　　李木山错愕，无奈苦笑：“小云儿，这不行，百分之五十太多了，而且，每次卖掉飞机，出租车，我都要分给妖兽一部分钱，我赚不了多少钱。”

　　“可琴曦姐姐就给我百分之五十。”小云儿撇嘴。

　　这能一样么？我这驾校，投资很大，而且，还和妖兽打交道，酒吧，就开起来，唱唱歌喝喝酒就行了。

　　“百分之二十，这是最多的。”李木山道：“你若不干，我去找无极宗的王明明，我和他同为大云国出身，肯定答应。”

　　“好吧，百分之二十就百分之二十，不过，我还要飞机的率先乘坐权力。”小云儿道。

　　“没问题，就这么愉快的决定了，签合同吧。”李木山微笑点头，这点权力，他和天光城主都有，还是小孩子好忽悠。

　　若是去找王明明，李木山绝对被坑的裤子都没得穿。

　　签完合同，李木山又将禁空阵所需材料交给小云儿，让她想办法收集，天光城主也有一张。

　　“必须早日布成禁空阵！”李木山心中想道。

　　只有禁空阵布下，这些飞机，出租车，才会真正的起作用，否则，就和一头普通坐骑一样，完全卖不了多少钱。

　　而禁空阵一旦布下，凡是来此的道果，全都两条腿走路，只有道果飞机能飞！

　　“小云儿，若是你能搜集齐材料，我不介意给你，下一个驾校的百分之五十股份。”李木山道。

　　“这是你说的哦，校长叔叔，你放心，我一定会集齐这些材料的。”小云儿坚定地道。

　　轰！

　　突然，一声巨大的震响传来，天缘河上游，传来异变。

　　“妖尊洞府？”李木山神色微动，却没有前往。

　　“校长叔叔，神通十万元币就能进去，道果五万哦。”小云儿道。

　　李木山面皮抽了抽，这小云儿，真是会做生意，不过，他可舍不得花十万进去。

　　现在进入洞府的不知道有多少神通，他进去，可能一根毛都捞不着，还倒贴十万元币，有十万元币，就是一半神通意境。

　　天光城主也不傻，他早就在道场买了商品，岂会不知钱珍贵？

　　虽然不进去，但响声越来越强，李木山终究忍不住好奇，御空前往，天光城主也连忙跟上。

　　吼！

　　此刻，兽吼之声，天地元气暴动，各种光华闪耀，一尊尊强者从洞府中冲出，一尊妖兽，展露绝强威能，对战各大神通。

　　妖兽如一尊巨鳄，背后却长满倒刺，有八条腿，长达百余丈，一声嘶吼，引的天缘河震荡。

　　“这妖兽？半步妖尊？”所有强者都震动了。

　　“所谓半步妖尊，但依旧还是神通，不过更强一分罢了。”林青冷笑。

　　“诸位，联手拿下这头半步妖尊如何？”罗千均沉声道。

　　“明月宗，无极宗同意。”两大宗门道。

　　“我觉得吧，一头半步妖尊的妖兽，还是挺值钱的。”林青双目放光：“活的更值钱！”

　　“嘶。”

　　一群强者倒吸冷气，林青这是想活捉这头妖兽？

　　“值钱！”龙昊也道。

　　“如此盛事，林青兄弟，你不邀请我，真是令兄弟我失望啊。”李木山来了。

　　“吼。”

　　又是一声嘶吼，青玉狮王灭了杀手分盟，也赶来了。


第243章 稳住，我们能赢！

　　“这是我妖族前辈，你们怎敢如此？”神通大妖们怒喝道。

　　“妖族前辈？这不过是一头凶兽，实力再强，也没有灵智。”罗千均冷笑道：“这头妖兽，刚好可做我天武宗守护之兽。”

　　“也适合我明月宗（无极宗）。”两大宗门也同时开口。

　　“你们不用争了，这妖兽给我们，妖尊洞府，你们分配。”林青道。

　　众人沉默，罗千均果断地道：“不行，这可是半步妖尊的妖兽。”

　　这头妖兽很值钱，罗千均不愿放弃。

　　“好，随便你们处理。”神通大妖们对视一眼，开口道。

　　这头妖兽虽然值钱，但他们妖兽又不要太多钱，妖尊洞府最重要，这可关系到长生妖尊。

　　而且，就算这头妖兽给了他们，他们单独也没办法，真请回去？请个没有灵智的凶兽回去，那不是请前辈，是请杀神。

　　“进洞府。”明月宗，无极宗，神通大妖们，同时冲向妖尊洞府。

　　“你们……”罗千均暗叹一声，看了眼林青等人一眼，无奈叹息：“让给你们了。”

　　“哈，既如此，我就不客气了。”林青一声长啸，体表雷霆弥漫，天际雷光闪耀，霹雳纵横：“神雷霸体经，无上天雷！”

　　“天妖，裂天势！”青玉狮王狂吼一声，天妖经同展威能。

　　“一剑青莲，万物为剑！”李木山一声沉喝，青莲剑典运转，一朵巨大青莲，绽放无穷剑气。

　　“好强的三位神通，他们都是来自大云国么？”一些神通强者惊叹道，他们留在外面收钱，没有进入洞府。

　　“不错，他们就是大云国的强者。”陈铭沉声点头。

　　“记得，抓活的，死了就不值钱了。”林青道。

　　“……”一群神通看的呆滞，你们虽然也很强，但这妖兽，可是半步妖尊啊，你们能不能打赢都难说，居然还想抓活的？

　　轰！

　　一击碰撞，林青，青玉狮王同时一震，打出漫天神光，再次攻杀，李木山直接倒飞出去，但旋即，他又冲了上去，完全是悍不畏死。

　　“天雷落！”林青足踏虚空，驾驭天雷，漫天雷霆轰击而下。

　　轰隆隆！

　　吼！

　　雷霆轰杀，妖兽痛嚎，剧痛之下，磅礴妖气席卷四方，八条腿同时摆动，轰击而来，血盆大口张开，撕咬青玉狮王。

　　吼！

　　青玉狮王摇身一变，化出本体，头顶浮现一头巨大，背生双翼的金色狮子，一张口，万道剑气从口中吐出。

　　“卧槽，狮子还能吐剑？”一群武者惊愕道，被这一幕吓了一跳。

　　妖兽修炼武技，他们见过不少，但像青玉狮王这种，直接口吐剑气，还真是第一次见。

　　李木山青莲斩出，万道剑气汇聚，化作一道十余丈剑芒，斩向妖兽。

　　轰！

　　万道天雷落下，妖兽体表焦黑一片，一股烤肉味传来，林青一拳轰击，直接被妖兽震飞出去。

　　青玉狮王剑气笼罩妖兽，直接刺入雷劈之处，妖兽吃痛，遭受重创，却也更添凶性。

　　一腿横扫，剑芒崩碎，李木山直接吐血倒飞出去，然后又很快爬起来，跟没事人一样，再次杀向妖兽。

　　李木山突破神通比较晚，钱财比不上林青和青玉狮王，现在顶多是神通初期巅峰，和这半步妖尊的妖兽战斗，没有林青和青玉狮王，完全是在找死。

　　差距太大，就算是神级功法，也弥补不了，更何况，他还没将神通篇点满。

　　吼！

　　一次次碰撞，李木山一次次倒飞出去，鲜血染红了衣襟，但他依旧生龙活虎，杀向妖兽，不退一步。

　　“太拼了，林青和那头狮子，完全可以应付，他在旁边骚扰一下就行了，为何要硬碰硬？”

　　“是啊，太拼了，都吐血受创了，他居然毫不在意？”

　　很多神通强者，十分不理解李木山的做法，林青和青玉狮王全力出手，已经占据上风，这李木山还真作死冲上来干嘛？

　　“你们不懂。”陈铭幽幽道，一脸羡慕地看着李木山。

　　一群神通呆滞，就这你还羡慕？他都受伤了啊，都被打成那样了，有什么好羡慕的？这完全是傻啊！

　　陈铭真的很羡慕，他十分理解李木山为什么这么做，为了多分钱！

　　战斗半步妖尊，一旦活捉，这就是一大笔钱啊，李木山此刻若是不多出点力，多拼一下，倒是林青和青玉狮王，随便给他一点元币就打发了。

　　但这么拼就不一样了，这完全是拼出来的，对妖兽也造成了巨大伤害，这是大功劳，林青和青玉狮王肯定会多分钱给他，不分都说不过去！

　　只要给钱，李木山表示，再付出一些代价都值得。

　　这头妖兽，半步妖尊，除了他们这种神功修炼者，就是无敌的存在。

　　一旦活捉，有的是宗门买，一些宗门，甚至甘愿拿出全部底蕴。

　　就算是明月，无极，天武三大宗门，也愿意出大价钱买走！

　　想想，有这么一头妖兽守护宗门，谁敢来放肆？谁敢不听话？不听话，就拉着妖兽过去，分分钟弄死他。

　　“太拼了，真是太拼了。”

　　李木山又吐血了，一群神通武者都不忍心看了。

　　很多武者都想劝他，别拼了，有林青和青玉狮王就够了，可惜，在李木山眼中，那头妖兽，就像是祸国殃民的大美人一般，充满了吸引力。

　　妖兽操我千百遍，我待妖兽如初恋！

　　“好惨。”暗中，江太玄都不忍心看了。

　　他在这里一爆发就来了，观看这场洞府之斗，谁会是最后的赢家。

　　李木山的拼搏，让江太玄都感动了，这厮为了钱，也真是够拼的。

　　“李木山，你就歇歇吧，我求你了。”林青一拳携带漫天雷光，逼退妖兽，无奈开口。

　　“是啊，李城主，有我们就够了，你歇着吧。”青玉狮王蛋疼。

　　“稳住，我能行，我们能赢！”李木山坚定地道。

　　我特么知道我们能赢，但是，你这么搞下去，我们很为难啊，不分你钱都不好意思。

　　吼！

　　妖兽嘶吼，在三位强者的围攻下，遭受重创，虽然凶威赫赫，却不如之前那般狂猛，气势逐渐衰落下来。

　　“天雷地网！”林青一声沉喝，天雷交织成网，宛如一片雷云，将妖兽笼罩在内，同时喝道：“观战武者退开，若是伤到了谁，概不负责。”

　　这些武者看了眼妖兽身上的焦痕，果断退开，半步妖尊都能重创的雷霆，他们若是去接，轻则重创，重则死亡。

　　漫天雷网之下，妖兽直接被笼罩，随后，雷网快速收缩，妖兽嘶吼，惊惧雷网之威，不断缩小，雷网也快速缩小。

　　青玉狮王口吐剑气，化作漫天剑光，在林青留的缝隙下，钻入雷网，刺入妖兽体内：“天妖，禁！”

　　剑光入体，没有造成丝毫杀伤力，却带着无穷封禁之力，禁锢妖兽妖元。

　　轰！

　　青莲剑气再次到来，一朵巨大青莲，直接将妖兽，连带雷网包裹，李木山吐着血，咧嘴笑道：“看看，最后还是我收服它。”

　　妮玛，你要不要点脸？

　　“李城主，你……哎，下次有长生妖尊，我一定带上你，就你这送死的劲，我很赞赏。”林青叹道。

　　青玉狮王苦笑：“我算是见到，什么是要钱不要命了。”

　　“不说了，赶紧操作吧，传告天缘国，我们去国都卖。”李木山道。

　　“对，国都有钱人多，在这卖，全是一些宗门，价格还不被压死。”林青点头。

　　“我们还要护道，此事谁负责？”青玉狮王皱眉。

　　“哈，这个时候，我的重要性突出了吧。”李木山得意地道，不枉费我这么拼：“此事交给我了，你们就等着收钱吧。”

　　“陈长老，龙蛇族，收的费，也有我一份。”林青道：“之前我们一起出钱买的秘钥。”

　　“给你，你只能分三十万。”龙昊和陈明各出了十五万，交给林青。

　　投资五万，收回三十万，还有一头半步妖尊的妖兽，到时卖了钱，还能赚一大笔，这绝对赚翻了！

　　这一幕，看的青玉狮王和李木山一脸羡慕，这么好的机会，他们居然没赶上！

　　得了三十万，林青看向在一旁等待的陈权：“兄弟，走，咱们去打遍道果无敌手！”

　　“以后有这种好事，我一定要冲在第一位！”青玉狮王撇嘴道，李木山重重点头。


第244章 扩大中奖机率

　　神魔道场外。

　　“前辈，您看这些酒菜，您满意吗？”林三买了各种菜肴，摆满了桌子，还有美酒。

　　赵明淡淡点头：“凑合吧。”

　　好吧，其实他内心很爽，这特么以前都舍不得吃，这些菜，都是元币论的，价值昂贵。

　　“前辈，你什么时候传授我顶级杀手秘诀？”林三废渴望地道。

　　“林三废，我且问你一句，杀手真的很能赚钱？”赵明忽然道。

　　“真的，那些强大杀手，随便完成一笔任务，就有好几万元币。”林三废道：“我完成的低级任务，也有几百。”

　　“嗯，你努力练习，等我去给你写一本杀手圣典出来。”赵明道。

　　“多谢前辈，前辈的杀手圣典，一定是真正的圣典！”林三废很是激动。

　　赵明傲然点头，好吧，他所谓的圣典，就是将场主的书扩充一下，等林三废任务多完成一点，成为高级杀手，完全可以销售杀手圣典！

　　我特么实在太会做生意了，杀手这么赚钱，一本圣典，卖他个几百上千元币！

　　这样还不担心，以后有人查到他身上，找他报仇，我特么就一个卖书的，关我屁事？

　　想到就干，赵明果断忽悠林三废去买纸去了，这杀手圣典的纸，笔墨，全都要林三废出，以后，赚钱了还不分给他！

　　林三废屁颠屁颠地跑去买纸了，为了新的杀手圣典，他愿意付出很大的代价，除了生命！

　　“若是生意成功，我以后也可以走神魔版路线，而不是追求境界，慢慢送货！”赵明内心在沸腾。

　　“神魔彩票开奖，特等奖一人，一等奖两人，三等奖四人。”

　　“这次中奖的这么少？”

　　看着天网，所有人都蒙了，这神魔彩票机率太低了吧，虽说每次中奖，但更多没几百上前注的，却不干了。

　　他们两次没中没什么，中奖的也太少了。

　　他们也不是傻瓜，若是一直不中奖，就跟抽奖一样，热情就冷却下来了。

　　“下次神魔彩票奖励，将会扩大中奖机率。”江太玄在天网上留言。

　　“扩大中奖机率？”这下，这些武者才平息下来，依旧热情满满。

　　江太玄轻笑一声，瞥了眼奖池，累积三十几万了，再坑你们几把，然后来一票大的，打造一个人的命运出来，彻底打响神魔彩票。

　　当然，这钱是奖池累积的钱，不是他神魔道场亏本。

　　这些武者，单个没多少钱，想要诞生一个强者出来，太难，神魔彩票出现，完全可以将这些钱聚集在一起，着重打造一个人。

　　这样，动静之大，才能让他们看见希望，一旦有人买了彩票，直接飙升到神通，那很多武者都会疯狂，才会保持买彩票的热情。

　　江太玄思索着，是不是该去下一个城池了？

　　“过几日，就去下一个城池开道场。”江太玄思索道。

　　现在大云国的武者们刚冲出来，就给他们一个显摆的机会，再将天缘国一些武者羞辱一番。

　　江太玄不知道的是，明山城的武者已经崩溃了。

　　若是说有阳宏三人到来，让明山城武者找回一丝自信，大云强者冲来，直接将这丝自信又打没了。

　　他们，真的很废！

　　大云国的武者，自从听了江太玄一番演讲，全都认为这里人傻钱多，实力弱，谁都能来捞一笔。

　　“你是什么人？”天云城，一名武者冰冷地盯着方进。

　　在方进背后，还有一名鼻青脸肿的少年，一脸怨毒地盯着武者：“堂哥，就是他打的我。”

　　“是你先动手的。”武者怒道。

　　“我特么管你谁先动的手，你敢打我堂弟？我告诉你，今天你不赔钱，这事没完。”方进冷声道。

　　这话，场景，怎么有种小混混的感觉？若是江太玄在此，肯定会回忆一番。

　　“你们还要不要脸？讲不讲理？”武者气的撸起了袖子。

　　“讲理？这个世界，拳头就是道理！”方进冷哼一声，一掌拍出天地元气宛如泥沼，对手难以调动：“神武禁元掌！”

　　“你……”武者面色大变，一掌之下，就连体内元力也遭受影响，运转缓慢。

　　噗！

　　一掌落下，武者直接口吐鲜血，倒飞出去。

　　“赔偿，否则，死！”方进负手而立，神色冷漠。

　　刚来的时候，他想着霸占明山城，可是，大云国武者太多，压根不鸟他，全都冲进明山城，见状，方进果断改道。

　　刚到这里没多久，方家堂弟装逼不成反被揍，方进果断帮忙报仇，借此敲诈一笔。

　　天云城武者又吐了口血，麻痹，这是倒了什么霉运，打一个先天，惹出一个筑基的堂哥。

　　生死威胁之下，武者果断掏钱。

　　“两万？开什么玩笑，我堂弟受了那么重的伤，两万能解决？至少四万！”方进怒喝道。

　　“……”

　　要不是打不过你，我一定和你拼了，憋屈地又拿出两万元币，交给方进，这才得以离开。

　　“堂哥。”堂弟可怜兮兮地看着方进。

　　“给你一万，自己买颗神魔丹，看堂哥我纵横天云城。”方进丢了一万给他。

　　“多谢堂哥，多谢堂哥。”堂弟感激的不行。

　　方进让堂弟先找地方等着，自己进入天云城，直接扯出一杆大旗：“大云方进，纵横筑基十几年，只求一败！”

　　“妮玛，大云的都是什么人，又来一个？”天云城武者们也懵了，这段时间，先是黄若嫣，紧接着又是不少武者到来，全是号称同阶求一败的。

　　“我一直想不明白，你们这么多人都求一败，你们不会自己打一场么？”武者们内心在吐槽，有本事你们自己打啊。

　　当然，也只是内心吼几句，若是真的说出来，那就是丢人了。

　　大云国，一个小国的武者，居然接连出现这么多嚣张的人，这实在是太……太令人愤怒了！

　　好想弄死他，但是，打不过怎么搞？

　　“天缘国一个大国，你们国内城池天云城，虽然只是小城池，但也算排的上号了，你们这些武者，都是如此窝囊么？”

　　方进负手而立，漠视围拢过来的武者：“如此，我只能说，天云城的筑基武者，都是垃圾！”

　　这不能忍！

　　这绝逼不能忍！

　　“我来战你，不过，我可不会手下留情！”一名筑基武者冷笑踏出。

　　“你败，我不杀你，只要五万元币。”方进淡漠道。

　　卧槽，又是要钱，你们大云国是有多缺钱？

　　“好，你能胜我，我绝对施舍给你，一个穷的钱都没有的国家！”筑基武者讥讽冷笑。

　　对于武者来说，钱真的不重要，只是省外之物，顶多买些药材，而那些顶级的丹药，是用元晶购买的，所以，元币价值就低了。

　　在他们眼中，实力才是根本，若是能用钱买命，他们会毫不犹豫。

　　方进嘴角噙起一丝笑容，穷的连钱都没有？我特么要是有钱，还跟你在这废话？你知道钱有多重要么？

　　战斗开始，神武经运转，大成武技施展，直接秒败筑基武者：“哎，果然是垃圾，一招都接不住。”

　　“给你。”筑基武者羞怒，但还是很守信用给了钱。

　　“还有没有人？我纵横天下十余载，但求一败，难道，天云城的武者，没人赐我这个机会么？”方进叹息。

　　一群人筑基武者沉默，他们很想反问一句，你多大？

　　你特么看起来顶多二十多，你怎么纵横十余载的？那个时候，你不是应该在玩泥巴么？

　　“到底还有没有人挑战？不挑战算了，我记录下小本本，又无敌一个城池，等我到了天缘国都，就将这些事情全部印出来，发放全国。”方进道。

　　“战，打败他！”

　　“弄他！”

　　“一定要打败他，不能让他走！”一个个筑基武者激动了。

　　你还要昭告全国，我们败于你手？武者很看重名声，打不过就打不过，大不了下次再来，但你这是什么意思，你还打算告诉全国，你打赢了我们一个城池？

　　丢人都能丢到全国，他们也没脸活下去了。


第245章 我回血没这么快啊！

　　一场战斗，搅动整个天云城，方进一下子把仇恨拉满了。

　　敢不战，我就敢说打的天云城全部筑基龟缩不出，昭告全国，高诉全天下，你们是垃圾！

　　“允许你们车轮战！”方进傲然道，同时扫了眼空间戒指，里面全是恢复丹药，家里有丹药铺，恢复丹药，他带了不少！

　　“战！”

　　一个个筑基冲上来，与方进交战，输了又如何，大不了出点钱，但一旦胜利了，就能斩了这个狂徒！

　　“从没有人令我这么愤……”

　　啪！

　　方进上去就是一巴掌，一口血水混合着牙齿飞出：“说这话前，先想想自己的实力，五万元币。”

　　“贫穷国度，贫穷武者。”一群惨败的筑基，也只有这样怒骂一声，表示自己所剩下的一点优越感了。

　　方进赚了一笔又一笔，看着惨败的武者，又看了看其余实力不足的武者，叹道：“看来，没人能与我一战了，我要记下来了？”

　　没人回应，他们已经惨败了，再动手，也不可能打赢方进。

　　“无趣啊，天云城，不过如此。”方进叹息一声，转身离开。

　　“堂哥。”堂弟见他出城，连忙迎了上来。

　　“走，跟我去下一个城池，天云城一个能打的都没有。”方进不屑地道。

　　“堂哥真厉害。”鼻青脸肿的堂弟崇拜地道。

　　方进傲然点头，看了看堂弟，突然一顿：“堂弟，我有一个赚钱的方法，你愿不愿意试试？就是过程有点危险，但天云城应该还能捞一笔。”

　　“堂哥，你说，只要能赚钱，小弟一定去做。”堂弟坚定地道。

　　“你这样，这样。”方进低声道。

　　堂弟面色一动，有些惧色：“堂哥，这能行？”

　　“你放心，只要是筑基，堂哥我都能罩得住，只要你不作死，去挑战道果就行。”方进道。

　　堂弟点点头，在方进的疗伤丹帮助下，脸上青肿消除，进入天云城。

　　高昂着头，胳膊微抬，走路胡乱摆动，直接不小心撞到了一个武者。

　　武者本来脾气就不好，刚被方进欺负，心中火气没地发，直接一掌就打了出去。

　　噗！

　　堂弟直接吐血了，哀嚎道：“堂哥，救我。”

　　早已等候多时的方进直接冲了过来，阴狠地看着武者：“我方进的弟弟，你也敢打？”

　　武者：“……”

　　我特么这是倒了什么霉，随便打一个人，都能打到方进的弟弟？

　　“赔钱，你若不赔钱，别怪我动手！”方进阴冷地道：“最少四万元币。”

　　武者憋屈万分，却只能掏钱：“早晚有人收拾你。”

　　又被坑了一笔，好伤心。

　　“堂哥，真好赚，这就四万了？”堂弟惊喜，很想感叹一句，天缘国果然是人傻钱多。

　　方进微笑点头：“给你一万。”

　　这事，没有他的实力，根本做不到，否则，那武者直接两人一起杀了，谁都没办法。

　　“走，赶紧去找下一个目标，趁他们没反应过来之前，多捞几笔。”方进道。

　　堂弟连连点头，物色了一个目标，再次行动。

　　一次又一次，堂弟一口血又喷了出去：“堂哥，我血吐多了，有点晕。”

　　就算是筑基强者，这么吐血，那也受不了啊。

　　“堂弟，你再坚持一下，想想，你一口血就是四万元币，你能得一万！”方进道。

　　“好吧，堂哥，我在坚持一下。”

　　半个时辰过去。

　　“堂哥，我头真的晕了，不能再吐了。”

　　堂弟脸色惨白，毫无血色，身上衣服换了一件又一件，全都是因为染血换掉的。

　　昏沉的步伐，堂弟感觉自己真的虚弱到了极点，若是再吐下去，会死人的。

　　“那今天就这样，我们先离开天云城，去下个城池再来。”方进扛起堂弟，快速溜走。

　　堂弟：“……”

　　下次还来？我特么回血回不了这么快啊我的堂哥。

　　“方进？胆敢敲诈，不能让他走了！”坑的人多了，整个天云城很快爆发了，一位位武者跑出来，甚至，一些道果都惊动了。

　　这太狠了，一个四万，五万的，这全部敲诈下来，再加上方进之前比武，这一次在天云城捞了多少钱走了？

　　“赵明大哥，通知我家老祖过来，买神通意境，神通功法，来为我护道。”方进果断发信息。

　　“没问题。”赵明点头，然后传讯回去，让方家老祖到来。

　　方进出了天云城，直接向神魔道场赶去，对于天云城的动静，他虽然没看到，但也能想到一些，捞一票，果断回去升级老祖，让老祖来护道。

　　若是继续这样下去，迟早被道果拍死。

　　方进毫不停歇，全力赶回，恢复丹药不要钱地往嘴里塞，他不敢停留，若是被那群武者追上，他绝对会很凄惨。

　　“堂哥，你慢点，堂弟缺血。”堂弟哭丧着脸，虚弱地道。

　　“缺血总比缺命强。”方进道。

　　堂弟呆滞，我吐这么多血，还不是因为你？

　　连续奔行几个时辰，方进终于赶到了神魔道场，回头看，确定没人跟过来，这才把堂弟放下，一屁股坐下，剧烈喘息起来。

　　“哈，很快就做好了，以后，谁看见这块牌子，谁都会吓破胆！”

　　神魔道场外，一名青年蹲在地上，精心雕刻着。

　　一块牌子，谁都会吓破胆？方进一愣，莫非是神魔道场新出的，什么强大的商品？

　　怀着好奇，方进缓步走了过去，蹲下身子，看着青年，疑惑道：“你这牌子，谁看见都会吓破胆？”

　　“当然。”青年傲然道。

　　“能给我瞧瞧么？”方进看着牌子，看起来只是普通的木牌，背面有一朵花，他不认识，因为那朵花太丑了，不知道雕刻的什么品种。

　　正面有一行小字，只刻了一半：收到此令，你有三……

　　难不成，这是什么至宝，自己实力低微，看不出来？

　　“给你，你是第一个看到这个牌子的人。”青年武者傲然道：“你有幸见证，一个传奇。”

　　方进面容一肃，郑重地接过木牌，翻来覆去地看了半晌，面色凝重地道：“这是何等宝物，看起来就像是一块普通的木牌？”

　　“这是我身份的象征，顶级杀手的击杀令，凡是接到这块令牌者，无不吓破胆，最后逃不出我的刺杀，被我干掉！”青年武者傲然道。

　　“身份象征？也就是说，这就是一块普通的牌子？”方进深思。

　　“暂时来说，他就是一块普通的牌子，但是……”

　　“但是你大爷，浪费心情！”方进双眼一番，一巴掌扇了过去，青年武者直接被打趴下了。


第246章 实力碰瓷

　　带着堂弟进入道场，方进蹲在道场门前等待。

　　“方进，我好心好意帮你传讯，你打我朋友？”赵明遇见归来，一脸愤怒。

　　“你朋友？”方进呆了呆，看向青年武者：“他是你朋友？”

　　“不错，你太不够意思了，我给你帮忙，你转手就对我朋友动手。”赵明很愤怒。

　　我特么辛辛苦苦联系你老祖，你倒好，直接把林三废打了？

　　“咳，抱歉，一时没忍住，谁让他那么白痴，蹲在那玩什么雕刻，还什么顶级杀手，谁接到牌子就胆寒。”方进不屑道。

　　“前辈，算了。”林三废低垂着头，拉扯着赵明，宛如一个受了委屈的孩子。

　　“不行，你是我的人，若是被打了，没有一个交代，我赵明还怎么混了。”赵明冷哼一声，一脸不爽，同时不断地对方进挤眼睛。

　　方进微微一顿，干笑道：“赵哥说的哪里话，这不是在外面受了委屈，心中略有不爽，才会爆发，赵哥别介意，下次，我摆酒赔罪。”

　　赵明满意点头：“既然如此，我也给你老祖一个面子，这事就不计较了。”

　　方进嘴角抽了抽，给我老祖一个面子？我老祖马上就神通了，你真敢说！

　　林三废一脸惊喜地看着赵明，这位前辈果然厉害，他虽然看不出方进强弱，但也至少，至少是筑基武者，给对方老祖面子，能撑得起老祖支撑，最差也是道果武者。

　　“好了，林三废，走，我们继续练习，成为顶级杀手的第一步。”赵明拉着林三废离开了。

　　“这赵明在搞什么。”方进撇嘴，心中很疑惑。

　　很快，方家老祖来了，方进出钱，买了神通意境，神通功法，技能丹，交给方家老祖，让他去突破。

　　……

　　“前辈，首领又发任务了。”林三废道。

　　“我不说话，你问问看是什么任务，记住，你是要成为顶级杀手的人，接任务一定要接困难的，放心，有我支持你！”赵明道。

　　“我明白了，前辈。”林三废重重点头，取出传音玉牌：“首领。”

　　“林三废，现在有一个任务，杀死明山城王家少家主王宇，王宇在前日遭人重创，实力难以发挥，以你能力，能够解决。”首领声音传来。

　　“不，首领，我是顶级杀手，我要接困难的任务，最差也是筑基！”林三废看了眼赵明，沉声说道。

　　首领沉默了片刻，猛地爆发了：“你特么白痴么？你只是完成了一个简单任务，刚成为合格杀手，不是顶级，你是不是兴奋的糊涂了？”

　　“不，首领，我就算现在不是，将来也是顶级杀手，我已经得到杀手圣典，等我练成，必能成为顶级杀手，你就让我接一个困难的任务吧。”林三废道。

　　“杀手还有圣典？”这下，首领懵了。

　　杀手什么时候有的圣典，我怎么不知道？

　　难道是一个杀手的自我修养？那只是一些杀手随便写的，完全没什么用啊，你练个求？

　　“不错，我已经得到了杀手圣典，只要练成，就会成为顶级杀手，任何任务都难不倒我。”林三废坚定而又自信地道。

　　“那给你一个机会，天光城与明山城交界地带，有一筑基贼寇，筑基初期实力，你去杀了他，提头放在分盟。”首领道。

　　“一定完美完成任务。”林三废关闭传音，看向赵明：“前辈，我该怎么做？”

　　“顶级杀手第一步，先把你牌子发给他。”赵明淡淡地道。

　　“前辈，可是我打不过他。”林三废道。

　　“我会在背后指引你，守护你，你放心，有我在，无人能杀你。”赵明道。

　　“多谢前辈，那这牌子？”林三废取出自己好不容易雕刻完成的牌子，一脸犹豫，自己去送？

　　“交给我了，顶级杀手，是有人送牌子的，自己去送，这不是显的自己很低级？”赵明道。

　　林三废深深点头，赞同赵明的说法。

　　“你等着，我这就去让人送。”赵明御剑离开，直接找到青玉狮王，将牌子丢给他：“去送吧。”

　　青玉狮王撇嘴：“希望你真能利用林三废，引出幕后之人。”

　　“放心。”赵明自信地道，顿了顿，又道：“不过，我还想请狮王帮个忙。”

　　“什么忙？”青玉狮王皱眉道。

　　“我最近写了一本杀手圣典，想让狮王帮我，甚至，把林青他们也拉来，无时无刻都展露一些实力，告诉林三废，你们是高级杀手，练习了杀手圣典。”赵明道。

　　青玉狮王皱眉：“杀手圣典是个什么玩意？你写的？”

　　“嗯，这不是为了引出杀手盟的人么，我们可以让林三废透露出去，我们这有一部杀手圣典，瞬间再给他一本神级功法参悟，反正他练不了，而且神级功法够高深，完全可以忽悠住他。”

　　赵明撇嘴道：“等他慢慢接任务，赚取足够的钱，再为他买一本神级功法先天篇，让他修炼，提升几分实力，让他觉得，练成杀手圣典，绝对能提升实力。”

　　“他上次进过神魔道场。”青玉狮王皱眉。

　　“没事，我们又没给他介绍，余青也没介绍，过两天，我去天光城借个宅院，说给他来一场单独训练，不让他接触就行了。”赵明道。

　　“好主意，就这么干。”青玉狮王道。

　　“嗯，杀手圣典，凡是杀手，都想得到，还怕那些杀手不过？”赵明轻笑一声，御空而回，这次，要把林三废忽悠瘸了。

　　这时，神魔道场方向，传来一声爽朗大笑：“我的好进儿，老祖我终于进入神通了。”

　　“太好了老祖，我们这就出发，前去赚钱，我想到一个绝佳的赚钱法子。”方进惊喜道。

　　“什么法子？”方家老祖方成好奇问道，又看向躺在一旁的方进堂弟，皱眉道：“方豪怎么变成这样了？”

　　“这就是赚钱的法子。”方进将他的操作说了一遍：“这次老祖突破神通，我们完全可以放心大胆的捞钱，那些道果也可以考虑。”

　　“不错，好法子，不过，一个弟子显然不够吐血，等老祖去叫几个弟子过来。”方成道。

　　“老祖，别，我能行。”方小豪连忙抓住方成：“叫人过来，钱就分出去了。”

　　方成呆了呆，方进叹息，为了钱，你真是甘愿付出啊。

　　“卧槽，这不是实力碰瓷么？”道场后方，将这谈话收入耳中的江太玄，一脸懵逼。

　　这特么是玄幻世界啊，居然已经开始碰瓷了？这方进不去前世浪一下，真是白瞎了这个人才了。


第247章 我可是练了杀手圣典

　　宅院改造，烈焰虎王被安排在宅院内，四周摆满桌椅，内部还有水果，美酒。

　　陆月灵站在门外，看着一个个宗门弟子到来，收下请柬，淡淡地道：“请交一千元币入门费。”

　　“我们有请柬。”一位宗门弟子举了举请柬。

　　“对，有请柬的交一千，没请柬的交一万。”陆月灵傲然道：“这可是天武宗小公主开的专机展览，什么人都能进的？请柬，只是让你具备来参加的资格。”

　　宗门弟子错愕，要不要这么坑？给请柬了，还要交钱？

　　要是这么离开，回去岂不是没进去，丢人？

　　一千元币，也不是很多，这些宗门弟子爽快地交了。

　　“天武宗小公主的专机展览开启了，有请柬的，一千元币可入，没请柬的，一万元币可入。”陆月灵卖力地吆喝道。

　　“陆师妹，我们天武宗的脸，都被你丢光了。”几位天武宗道果弟子黑着脸到来。

　　堂堂天武宗弟子，居然在这里坑钱？

　　“这是小云儿的吩咐。”陆月灵果断甩锅。

　　“小云儿……算了，给你一千元币。”天武宗弟子无奈道。

　　“入门还要钱？不去了。”王明明来了，一听要钱，扭头就走。

　　专机是什么，他现在也了解了，就是一头道果妖兽，有什么好稀奇的？谁出钱进去谁后悔。

　　王明明果断离开，然后找了个人群多的地方：“天武宗小公主专机展览请柬，只要一万元币了，谁进去，就能和天武宗拉上关系。”

　　“给我，给我。”一群武者顿时疯抢。

　　王明明满意地将请柬交给一名武者，自己收了五万元币，这妥妥的又是一笔，走人。

　　这些武者，来参加专机展览，除了好奇，就是想和小云儿拉上关系，王明明不傻，他是无极宗宗主弟子，现在更是红人，岂会再去和小云儿拉关系？还要出钱？

　　江太玄也没去参加什么专机展览，小云儿逼格太低，若是天武宗盛会还差不多，现在，只是小孩子过家家。

　　“卧槽，什么专机，就特么一头道果妖兽？值得这么大动静？”

　　“天武宗小公主，是不是缺钱了，专门来坑钱的？一头道果坐骑，都要办一场盛会？”

　　“这什么美酒，这是最普通的烈酒。”

　　凡是来参加专机展览的宗门弟子，全都后悔了，掉坑里了！

　　这盛会的美酒，水果，全都是普通低廉的，当初肯定是见便宜买的。

　　轰！

　　天缘河上游，再次爆发巨响，长生妖尊洞府，终于落下帷幕，里面的强者冲了出来，各自离开。

　　天武宗罗千均，龙蛇族赚了一大笔钱，乐的不行。

　　其余神通大妖，多少也有收获，也挺开心的，在外看守的，巨大龙蛇也遵守诺言，分享里面所得，一份妖尊手札，大家一起抄了一份，皆大欢喜。

　　林三废也前往刺杀，这次，他没有再隐藏，而是直接对上筑基贼寇。

　　“是你……”筑基贼寇一见到林三废，直接吓破胆了。

　　“不错，就是我。”林三废傲然道，没有丝毫犹豫，一剑直刺而出，杀手圣典，杀手绝不拖泥带水，杀来就杀！

　　自己背后有前辈支持，打不过，前辈就虎出手，林三废丝毫不担心任务无法完成。

　　一剑，泛起一丝冰冷寒芒，一缕金光深藏，林三废并未发现。

　　“就算是死，我也不会让你轻易杀死！”筑基贼寇怒吼一声，同样一道劈出。

　　嗤啦！

　　一剑所过，无法抵挡，剑速极快，超常发挥，林三废自己都惊讶了。

　　噗嗤！

　　快速的一剑，超越了先天，甚至堪比筑基中期，一剑太快，筑基贼寇的刀还未落下，长剑已经贯体而过。

　　“筑基实力，也挡不住我一击？”林三废神情恍惚，自己已经变的这么厉害了？

　　他敢肯定，这筑基贼寇身上没有丝毫伤势，修为也在全盛时期，自己修为没变，却轻易杀死了一名筑基！

　　“杀手圣典！”林三废双目放光：“前辈说的没错，顶级杀手一出，目标直接吓破胆，战力顿失七八成，只是，我的剑，何时变的这么强了？”

　　“有点过了，狮王。”赵明低声道。

　　“直接杀死就行了，打来打去多浪费时间。”青玉狮王撇嘴，林三废之所以能刺出那么快的一剑，完全是因为他在帮忙。

　　赵明翻了翻白眼，御剑而去：“你是不是感受到惊讶？”

　　“前辈，我的剑，怎么可能这么快，这么强？”林三废茫然问道。

　　“想知道原因？”赵明神秘笑道。

　　林三废重重点头。

　　“将你那杀手圣典给我。”赵明道。

　　林三废连忙取出给他，这是赵明为他写的一本圣典。

　　“你去交任务，然后直接来这里，我为你解惑。”赵明直接丢给他一个天光城宅院地址。

　　“前辈，我立刻就去交任务。”林三废连忙斩下贼寇首级，联系首领，还是原来的地方。

　　“之前的杀手分盟，不是被我灭了么？”青玉狮王微微皱眉，暗中跟了上去。

　　“妈蛋，这个青玉狮王，就不能靠点谱，算了，我还是想办法，写出青莲剑典先天篇，外加一点筑基篇，弄个夹层出来。”赵明撇嘴。

　　“为了以后的生意，我真是拼了，希望到时能将杀手圣典卖个好价钱。”

　　赵明嘀咕一句，御空而去。

　　杀手分盟被灭，这里虽然没有势力入住，林三废也装作不知，传讯给首领，震惊地道：“首领，分盟出事了。”

　　“你真完成任务了？”首领惊讶万分。

　　“当然，我可是练了杀手圣典，虽然还没练成，但杀一个筑基不是难事。”林三废傲然道。

　　“把任务品放下，自会有人给你奖励，你离开吧。”首领阴冷声音传来。

　　在天光城某个角落，一名面具人呢喃自语：“难不成，真有什么杀手圣典，某个强大杀手留下的？但究竟是什么圣典，能让一个废物先天，杀死筑基？”

　　面具人很疑惑，若是有这种圣典，随便连连，一个废物先天，都能杀筑基，那道果级杀手练了，岂不是要逆天？

　　“再给他几个任务，提高难度，我倒要看看，他是否能完成，这杀手圣典，真有这般神奇？”

　　面具人思索道。

　　若是杀手圣典真的存在，那么，所有的杀手，都将疯狂！


第248章 逆命再起，李元霸到来！

　　“场主，我要租借李广前辈。”青玉狮王找到江太玄。

　　“租借几次？”江太玄微微点头。

　　“我也不知道，我要解决杀手之事，请李广前辈为我儿护道。”青玉狮王道。

　　“行吧，那先收一次，三日后，若没解决，你在找我交钱便是。”江太玄道。

　　“多谢场主。”青玉狮王大喜。

　　江太玄联系赵明：“准备去明山城发传单。”

　　“好的场主。”赵明大喜。

　　“千万级任务，这段时间，你们凑起来，应该差不多了吧？”江太玄思索道。

　　下一刻，江太玄心中好奇：“系统，若是任务完成度太高，依旧是那些奖励么？就没点特殊奖励么？如果这样，我一千五百万元币完成，再算上提前完成，足够拿到神魔营养液了吧？”

　　完成度，一直是模糊状态，完成极好，也只是拿到任务奖励，若是完成太高，这系统不给点补偿什么的？

　　“叮，宿主，若是完成度越高，下一次接到任务越好，奖励越丰厚，根据宿主能力判定，比如综合神秘大礼包。”系统回复。

　　“原来如此。”江太玄思索着：“若是我翻几倍完成，那下次任务奖励，就会更丰富？”

　　“是的，宿主，请宿主努力完成任务。”系统回复一句，不再出声。

　　江太玄御空而起，前往明山城，在明山城建立神魔分道场。

　　传单洒落，早已崩溃的明山城武者们，终于明白，为什么大云国的武者，会来想方设法坑钱。

　　全都是因为，神魔道场！

　　“一个个来，人人有份。”江太玄微笑着收钱，给商品。

　　经过大云武者打击，这些武者恨不得倾家荡产，买神魔道场商品。

　　“钱少的可以买神魔彩票，也可以抽奖，还有神魔刮刮乐。”江太玄道。

　　“套餐，我要套餐！”这些武者激动地道。

　　“我要报仇，我要找回场子！”

　　“大云的武者给老子等着。”

　　一个个买了套餐的武者，全都激动起来。

　　江太玄没有再忽悠，因为套餐上面都写清楚了。

　　“可以租借强者？我要租借一位强者，去灭了大云国！”一位筑基武者悲吼道。

　　“对，租借强者，灭了大云国！”

　　“咳，诸位不要激动，神魔道场开遍整个大云国了，你们若是租借，他们也会。”江太玄干咳一声，提醒道。

　　这下，这些武者才没叫着，去灭大云国。

　　神魔道场都开遍大云国了，那大云国的实力有多可怕？看看来天缘国的大云武者就知道了。

　　一些武者弟子都这么强，那些老祖什么的，岂不是道果遍地走，神通一大堆？

　　“神魔版套餐，走神魔路线，神魔道场，诚挚为各位打造神魔之路。”江太玄微笑道。

　　一个个套餐卖出去，江太玄心中很爽，这么赚下去，任务完全不用担心。

　　“实力，这才是实力！”一些武者激动万分：“我要去找大云武者报仇，谁跟我一起？”

　　“当然都去，一定要打回来，一雪前耻！”

　　江太玄仰头望天，他才不管，这些武者真和大云武者干起来，会是什么结果。

　　时间一天天过去，奖池累积越来越多，天缘国武者与大云国武者的矛盾也越积越深。

　　传送阵，光芒闪耀，一道人影踏步而出，直接前往明山城，找到江太玄。

　　“李元霸，恭喜进入神通。”江太玄喜道。

　　“场主，神侯已经开始逆命，武松进入蜕变。”李元霸道。

　　“嗯。”江太玄点点头，联系赵明，得到回应：“云鸾城，叶道，许长空，汤月露，萧天，三万元币，护道三天，没有抽成。”

　　李元霸点头，御空而起，飞向云鸾城。

　　此刻，清月城，逆命再起，元气恢复的神侯，终起七星逆命。

　　七星逆命，一旦成功，飞跃中阶神魔。

　　天威再次降临，清月城武者早有经验，远离神魔道场，在家里老实待着。

　　七道光柱，直冲天际，神威再起，逆命再出。

　　吼！

　　妖兽山脉支脉，感受到这股威压，一只只妖兽嘶吼出声，惊恐不已。

　　“神魔之路，不容阻挡，神鬼八阵图！”

　　一声长喝，神鬼八阵图笼罩天地，隔绝天地威压，硬抗天地雷霆。

　　江太玄也收到消息，没有赶回，逆命天威，他可不想承受。

　　“我要购买长生意境！”

　　龙昊来了，买了一道长生意境，它终于下定决心，要购买长生意境，让自己叔叔突破长生。

　　“再来一道神通意境，神通功法。”龙昊又道。

　　这功法，买了他自己修炼的，它叔叔，有长生意境就够了，以后自己再存钱买。

　　“我要买长生意境。”罗千均也来了，这次，他可是赚了一大笔钱，而且，在洞府内也收了不少宝物，出手之后，会赚的更多，到时再买功法。

　　“宗主，你买了长生意境？”罗千均刚回到宗门，陈铭就迎了上来。

　　“不错，这次，本宗主要成就长生巨头！”罗千均道。

　　“也就是说，你把钱花光了？”陈铭神色落寞。

　　“陈长老，你放心，等本宗主成就长生巨头，就能开启宗门长生秘境，到时让陈长老去搜集资源。”罗千均安慰道。

　　“不是，宗主。”陈铭摇头叹息：“大家都知道你赚了钱，所以，都在宗主大殿等你还钱。”

　　“等我还钱？”罗千均一怔，错愕道：“我什么时候欠钱了？”

　　“你没欠，小云儿欠的。”陈铭沉沉一叹：“小云儿，在宗门内到处借钱，现在已经还不起了，大家都来找你要钱。”

　　“小云儿……借了多少？”罗千均颤声道。

　　“宗门一大半弟子，所有财产。”陈铭面无表情地道。

　　“我，我现在能跑么？”罗千均哭丧着脸，一点宗主气势都没了。

　　宗门大半弟子，全部财产，天武宗有多少弟子，一个弟子只算十万，那也有几百万了，这怎么可能还得起？

　　“我就是来监督你的，防止你逃跑。”陈铭沉声道。

　　罗千均呆了呆：“陈长老，小云儿也找你借了？”

　　陈铭无声点头。

　　“我还不起啊。”罗千均都快哭了：“小云儿呢，立刻将她叫来，她怎么可能花这么多钱？”

　　“小云儿去明山城神魔道场了，那里不能动武。”陈铭道。

　　“我亲自去！”

　　“我陪你。”陈铭连忙跟上。

　　罗千均很想说，我自己去就行了，但陈铭这明显是要盯着他，一旦他跑了，找谁要钱去？

　　明山城道场，江太玄看着千万级任务，任务金额，已经成功突破六百万，而且，还在飞速增加。

　　“你一颗，我一颗。”

　　江太玄面皮直抽，看着正和烈焰虎王互吃丹药的小云儿，不忍说她败家玩意。

　　这特么太有钱了，真不知道哪来的，买了一大堆神血丹，神魔丹，和烈焰虎王你一颗，我一颗的狂吃。

　　难道天武宗这么有钱？还是说，专机展览，赚了一大笔？

　　不过，天武宗就算再有钱，也经不起这么吃啊。

　　“小云儿！”

　　一道怒吼声传来，正吃的欢快的一人一兽，同时打了个寒战，惊恐地看向道场之外。

　　天武宗主罗千均，一脸阴沉地走入道场：“跟我回去！”

　　小云儿颤了颤，干笑道：“爹爹，我给你买了长生意境哦。”

　　噗！

　　不提还好，一提，罗千均内心在痛，我特么刚买的啊！

　　你又买一份，我还能用两份不成？


第249章 王者秘境

　　“宗主，这份？”陈铭目光炙热，宗主已经有一份了，这一份肯定用不上了，他完全有机会。

　　天武宗宗主面皮一抽，看向江太玄：“场主，求指点，我现在怎么才能走出危机？”

　　他真的慌了，这份长生意境，不够分啊，还欠了那么多钱，若是堵不住这个漏洞，天武宗都得崩。

　　“什么危机？”小云儿眨巴着眼，一脸纯真。

　　“哼，等回去再和你算账。”天武宗主冷哼一声，语气很冷，这次，一定要给小云儿一个教训，否则，以后欠的更多，把他卖了都还不起。

　　“你宗门之事，我不便插手。”江太玄微笑道，我只是做生意，我管你宗门怎么了，难不成，你还想要我退钱？

　　“宗主，神魔道场退货，会扣掉很多钱的。”陈铭眼巴巴地道，我好想要那一道长生意境！

　　天武宗宗主脸色发黑：“那我该怎么办？”

　　“其实吧，宗主，我们完全可以补偿那些弟子，长老。”陈铭道。

　　“补偿？我怎么补偿？拿什么补偿？”天武宗宗主几乎是怒吼出声。

　　“宗主，我们可以用宗门秘境，王者秘境。”陈铭低声道。

　　“王者秘境？”天武宗主一愣，旋即苦笑：“天武王者秘境，必须是王者亲启，否则，根本打不开，我补偿不了啊。”

　　“我们打不开，这不是有人么？”陈铭挤了挤眼，看向江太玄：“神魔道场，五万元币租借强者，应该能打开吧？”

　　“叮，发布任务，神魔秘境，高高在上的神魔道场，怎么可能没有自己的秘境？所以，勤劳的宿主啊，至少得到一个属于自己的秘境。”

　　“任务奖励，视收集秘境多少而定，一个，奖励中阶神魔种子一颗。两个，中阶神魔营养液，外带附带低阶神魔种子，初级神魔营养液。”

　　“三个，宿主将得到，秘境开发权力，全权掌控秘境，系统绝不干涉。”

　　“四个……宿主尽量，若是能得到四个秘境，零食翻倍！若能得到五个，另有神秘奖励。”

　　“注，秘境必须是王者，甚至王者以上级别，放在有效，垃圾秘境，我们不收！任务时限，一个月！”

　　江太玄一怔，自己任务都还没做完，系统又来任务，而且，这次任务奖励给这么丰厚？

　　秘境开发全力，全权掌控秘境，这等于说，为自己收集的地盘，而且中阶神魔种子，外加一颗低阶神魔种子，还有零食翻倍，系统良心这么好了？

　　“场主，道场可有王者？能打开王者秘境？”罗千均期待地看着他。

　　也只有王者秘境，能够补偿宗门长老弟子了，一般的秘境根本补偿不了。

　　之前罗千均说的长生秘境，那都被搜刮多少年了，几乎每过几年就开启一次，天武宗这么多年下来，早就搜刮的差不多了，就算新的资源孕育，也不可能补偿那么多人。

　　所以，只能寄托希望于王者秘境，王者秘境尘封多年，没有打开，里面也没有武者搜刮，破坏生态，就是一块原始而丰富的资源地。

　　但是，王者秘境，他打不开，必须王者亲自出手，以王者之力，才能开启。

　　“开启王者秘境？你可有信物？”江太玄淡漠问道。

　　“有。”罗千均连忙点头，大喜道：“场主真能打开王者秘境？”

　　“当然，有信物，更简单点，若是真正的王者，让我杀，还有点困难，但开一个秘境，还是很简单的。”江太玄淡漠道。

　　刚才，白素贞已经传讯给他了，王者秘境，她能开！

　　长生巅峰，全力爆发，完全不下于一般王者，若是爆发神魔之力，王者到来，都能屠了。

　　“场主，能不能现在就跟我前去天武宗，助我打开秘境？”罗千均激动地道，这下，终于可以还债了。

　　“稍等，我得找个人来。”江太玄联系，让那几个候选人来一个，成为店员。

　　很快，王晓到来，签订了合同，江太玄微笑点头：“可以了。”

　　“场主，随我来。”罗千均沉声道。

　　“不过，有一点必须讲好，五万元币租借，收入三成提成。”江太玄淡漠道。

　　“三成提成？”罗千均面色一变，这三成提成，若是王者秘境三成，那绝对是一笔巨款。

　　“你放心，这提成，只是你一次收获，你若只开秘境，不进入收集，我也就不收了。”江太玄道。

　　“原来如此，多谢场主了。”罗千均松了口气，交出五万元币。

　　“场主，那位强者？”罗千均看了眼，却没发神魔道场强者，场主亲自去开？场主只是道果，怎么开王者秘境？

　　“放心吧。”江太玄轻声道：“白素贞。”

　　“场主。”一声轻唤，一道白衣人影倏然出现，立于江太玄身旁。

　　罗千均扫了眼白素贞，眼中闪过一抹惊艳，神魔道场的强者，居然是一位这么漂亮的女人？

　　“小云儿，还不走。”罗千均怒喝道。

　　小云儿连忙跟上。

　　江太玄和白素贞御空而起，踏上烈焰虎王，向天武宗赶去。

　　有罗千均这位天武宗主在，一路畅通无阻，再加上烈焰虎王早已扬名，也无人敢阻拦。

　　“场主，待会还请不要多说，陈铭你也是。”罗千均道。

　　“放心，神魔道场，只做生意。”江太玄淡漠道。

　　陈铭连连点头，他还眼馋那道长生意境呢。

　　很快，几人来到宗主大殿，此刻，宗门长老，不少弟子，全都齐聚在此。

　　“恭迎宗主归来。”所有人全都目光紧紧地盯着罗千均，生怕他跑了。

　　“诸位安静。”罗千均摆了摆手，跃下烈焰虎王，进入宗主大殿，负手而立：“我知道你们的目的。”

　　所有人沉默，等候罗千均还钱。

　　“小云儿找大家借钱，其实，是我的意思。”罗千均沉声一叹，说道。

　　“宗主，你借的钱？”所有人皱眉。

　　“不错，其实我是为了你们，才借的钱。”罗千均叹道。

　　为我们借的钱？所有一愣，难不成，借他们钱，还是为他们好？

　　罗千均扫视全场，在他们爆发之前，开口道：“我借钱，主要是为了一株极其昂贵的药材，请动一位强者，为我天武宗，打开王者秘境！”

　　“王者秘境！”所有人惊呼起来，这可是尘封多年，不少弟子都不知道，罗千均不说，一些长老都想不起来。

　　“不错，王者秘境资源丰富，但我天武宗却无能力开启了，只能请强者出手，只可惜，代价太大，我一人无能为力，只能让小云儿，借助你们力量。”罗千均叹道。

　　“宗主，你为何不明说，你若明说，我们一定支持你！”长老和弟子们激动地道。

　　陈铭低头，宗主就是宗主，这么快就想到应对之法了。

　　小云儿小脸严肃，一脸骄傲，我原来借钱借对了！

　　罗千均心在滴血，此事过后，一定要限制好小云儿，还有唆使她的陆月灵，否则，他打开王者秘境，完全可以慢慢自己收集，甚至，自己成就王者，也不是不可能！

　　可是，因为自己的好女儿，自己要将王者秘境，用来还债，心好累。

　　“现在误会已经解释清楚了，现在来为你们介绍。”罗千均面露笑容，一指白素贞和江太玄：“这位就是本宗主请来的强者，这位是他的同伴。”

　　“见过前辈。”众人心头一凛，连忙抱拳道。

　　白素贞淡漠点头，静默不语。

　　江太玄看着这些宗门之人，不少人都知道神魔道场，只是苦无钱财，不用他宣传，等他们从王者秘境出来，就会去给他做生意。

　　“诸位稍等片刻，本宗主去取秘境信物。”罗千均丢下一句话，匆匆离开，顺便将小云儿也带走了。


第250章 谁敢以大欺小！

　　云鸾城。

　　李元霸已然赶到，用传音玉牌联系叶道：“我已至云鸾。”

　　“李前辈，赶快过来，我们就在城中广场，最热闹的地方。”叶道传讯。

　　李元霸收起玉牌，踏入城池。

　　云鸾城广场，此刻，擂台之上，汤月露正与一位武者交战。

　　对手实力不弱，一手精湛武技，修为也达到道果巅峰。

　　汤月露神血未出，虽然压制对手，但一时却难以击败对手。

　　“这人实力不弱。”萧天惊讶道。

　　“云鸾城，也是大城池了，出现这么一个武者，也是理所当然，只是，他依旧难逃惨败之途。”叶道淡漠道。

　　“可笑，我们云鸾小武神，岂会失败？”一声冷笑传来，一旁武者讥讽出声。

　　“不错，莫明乃是我云鸾城小武神，一身实力，在道果全无敌手，岂是你们这些大云土鳖能比？”另一位武者不屑道。

　　萧天几人轻笑不语。

　　轰！

　　就在这时，擂台之上，汤月露双手摊开，一股无上气势散发而出：“游戏结束了，神武，禁元掌！”

　　“什么？”莫明面色一变，只觉四周元气被禁锢，体内元力也运转缓慢，顿时惊骇，只能强行激发体内力量，打出最强一掌：“断天掌！”

　　一掌可断天，虚空动荡，禁锢之力隐隐有破开的趋势，可是，在汤月露背后显化出一道神秘虚影之后，这股禁锢之力瞬间加强，断天掌力瞬间一顿。

　　“特殊血脉，她是特殊血脉！”底下武者惊呼出声，小武神莫明也震惊不已。

　　足踏虚空，一掌拍出，快若流光，犹如长虹，直破断天掌。

　　轰！

　　一掌落，断天掌力崩碎，白皙如玉的手掌，迸发一道金光，轰击在莫明身上。

　　噗！

　　一口血水喷洒，莫明直接被轰入地面，脸白如纸。

　　“你败了。”汤月露淡漠道。

　　“没想到，你会是特殊血脉。”莫明一脸不甘之色。

　　汤月露不语，扫视全场，直接开始：“现在拍卖道果第一名，你们谁要？十万元币起，价高者得。”

　　轰！

　　话音刚落，虚空突然震动，天地元气暴动，化作一只元力巨手，擒拿而下。

　　“放肆，神圣比武，也敢破坏！”一声冷喝传来，一股磅礴威压席卷，一道人影突兀出现在虚空之中。

　　“神通老祖，那是莫家神通老祖，传说，莫家老祖已经到了神通后期。”底下人群惊呼出声。

　　“哼。”一声冷哼响起，许长空师尊冲天而起，可是，刚冲出来，又是一道人影显化而出，冷笑道：“卑劣的家伙，总算找到你了。”

　　“是你！”许长空师尊惊怒，他们贩卖了好几个城池，也遭受过不少神通强者攻击，眼前人正是其中之一，他曾与此人交手，身受重创，勉强逃脱。

　　他虽然突破神通，有一门武技大成，但也只是神通初期，而眼前这人，至少是神通中期巅峰！

　　“今日，你们谁也别想走，敢来我天缘国放肆，破坏比武，用你们的生命，来捍卫天缘国威严！”一声冷哼响起，莫家老祖神色冰冷，元力巨手无情拍下，势要一举镇压汤月露。

　　“你真不要面皮，以神通欺我道果？！”汤月露神色一沉，神血激荡，大有一搏之意。

　　“破坏比武，当杀！”莫家老祖冷哼一声，元力之手毫不停顿，疯狂镇压而下。

　　轰！

　　陡然，一道光芒闪烁，元力之手轰然破碎，一道人影负手而来：“杀她？你问过我没有？”

　　无声无息，一道人影，踏空而来，一步数十丈，直接来到汤月露身旁，傲然冷视莫家老祖：“你，做好死的准备了吗？”

　　“李前辈，你终于来了。”汤月露等人大喜。

　　来人正是李元霸，也只有李元霸，能一道元力，挡下神通后期一击。

　　“狂妄，一个神通初期，也敢放肆！”莫家老祖讥讽一声，旋即震怒：“不只是他们，今日，你也要死！”

　　“记住你这句话，你将以命践行！”

　　李元霸一声低叹，一跺脚，擂台崩裂，整个人冲天而起。

　　轰隆隆！

　　同时，漫天乌云汇聚，雷光翻涌，霹雳纵横，无数雷光显化，直接将莫家老祖，另一位神通同时笼罩在内：“我的任务，不容人插手。”

　　许长空师尊苦笑一声，退了下去，来到几人身旁，却担忧道：“他行么？”

　　“神魔道场的强者，不用怀疑。”汤月露道，得到神血，看了神魔周刊，她岂会不知，神魔道场强者都是什么存在。

　　“他们会死。”萧天淡淡地道，拥有神雷霸体的他，更清楚李元霸的强大，他只是一个神雷霸体，就敢号称同阶无敌，更何况李元霸。

　　漫天雷光之下，李元霸未动神器，双掌雷光闪耀，一手擎天，天际雷霆霹落，连接双掌，狂暴雷霆之威，逸散四方。

　　“雷霆，他竟敢让雷霆霹身！”底下武者惊骇，两位老祖面色也倏然一凝。

　　“断天掌！”同样是断天掌，但在莫家老祖手上，却具备劈山倒海，粉碎山川之威能。

　　“八极归元！”另一位神通老祖，果断没有追击许长空师尊，打出最强掌力。

　　“天雷引，御雷三千！”

　　李元霸一声轻喝，天雷翻涌，三千雷霆汇聚，化作两道杀光，同时汹涌而去。

　　轰！

　　三者碰撞，漫天雷霆爆开，雷霆弥漫天地，遮掩战场，两道掌力轰然崩碎，两位神通老祖同时倒飞出去。

　　“你，你的实力？”莫家老祖惊骇，眼前人，明明只是神通初期，可是元力之浩瀚，品质之精纯，战力之强大，远远超过了他。

　　“拿出你们最后的底牌，用尽全力挣扎。”李元霸负手而立，体表雷光闪耀，震慑无数人。

　　“武道通神，一掌盖天！”莫家老祖一掌打出，巨大元力之手，遮天蔽日，神通之力逸散，虚空为之扭曲，好似正片天地都在他一掌之下。

　　“武道通神，沧海一击！”

　　神通之威，河水激荡，涛涛大河，从虚空中显化，化作一头水龙，冲击而来，这不是普通的水龙，这是元力所化，神通之水。

　　神通，这就是神通强者，一旦突破神通，武道通神，领悟出属于自己的神通。

　　“神通！这可是神通强者最强一击，两位老祖这是拿出了全力，此人死定了。”底下武者惊叫道。

　　“绝对死定了，两大神通之能，岂是一个神通初期可挡？”武者们在惊喜，甚至，有的都在欢呼。

　　莫家老祖，是云鸾城神通，还有一位老祖，也是在帮云鸾城，这都是自己人！

　　李元霸漠视两大神通，缓缓抬起双手：“盖天？天之大，我都不敢说掩盖，你岂能？沧海？岂能逆神之威？”

　　一语落，天雷狂舞，双锤显化，漫天雷霆加持，双锤同落，虚空震荡：“天雷击！”

　　轰！

　　双锤落下，虚空在颤动，在扭曲，漫天雷霆之下，无穷神力爆发，盖天之手破碎，凶猛水龙崩灭，雷霆蔓延，瞬间淹没两位神通。

　　一击落下，李元霸双锤收回，降临而下，看也未看两位神通。

　　“李前辈！”

　　汤月露等人连忙迎了上来。

　　李元霸神色淡漠，冰冷轻喝：“同阶争锋，我不管，谁敢以大欺小，就要做好死亡准备！”

　　轰！

　　这时，漫天雷光消散，两具早已没了生命气息的焦黑尸体，衰落而下，震撼了整个云鸾城。

　　“两位神通老祖……陨落了？”所有人都在惊恐。

　　“老祖啊。”莫明悲吼，连忙跑向两具焦黑尸体。

　　“好强。”许长空师尊一脸震惊之色，神通初期，独对两大神通，还轻松灭杀，这就是神魔道场强者的实力？或者说，神魔版神通实力？

　　“现在，继续拍卖第一。”汤月露神态淡漠。


第251章 王者秘境，开！

　　天武宗，罗千均取出一块五彩玉石，五行之力浓郁，还有一道莫名力量。

　　“嗯？五行石？”白素贞讶然道。

　　罗千均傲然点头：“不错，这就是五行石，只有五行石，才能构建王者级秘境，并以五行石作为信物，连接秘境。”

　　白素贞缓缓点头：“看来，你宗门王者还活着。”

　　罗千均瞳孔一缩：“前辈怎么知道？”

　　“这块五行石内，蕴含一丝规则之力，还未消散，若是王者陨落，这丝规则之力，保存不了多久，能保存这么久，必然还活着。”白素贞淡漠道。

　　江太玄心头一惊，这天武宗只是疑是有长生巨头，居然存在王者，还是活着的？

　　“如此，你完全可以让你宗门王者回来，打开秘境。”江太玄淡漠道。

　　罗千均苦笑一声，没有接话，转而道：“诸位，随我前往后山，请白大人，为我们开启王者秘境。”

　　江太玄心中疑惑，还要再问，心底响起白素贞的声音：“场主，天武宗王者可能有什么原因，不到万不得已，不会回来，若是回来，他们也不用请我们了。”

　　江太玄微微点头，他也只是被这个消息惊住了。

　　这些宗门，果然不是好相与的，若是神魔道场表现太强势，说不定，就会引出那些不出的王者。

　　天武宗后山，一片悬崖，白云缭绕，元气浓郁，一丝丝五彩光芒闪耀，宛如神迹。

　　“白大人，请。”罗千均将五行石递给白素贞，沉声说道。

　　“嗯。”白素贞轻轻点头，一挥手，五行石出现，元力灌注其中，眉头瞬间皱起：“我可以开启一个月，但是，有个方法，可以让你一直开启。”

　　“什么方法？”众人惊喜，若是王者秘境，能够一直开启，岂不是说，他们随时可以进入其中？

　　“第一，将这秘境卖给我神魔道场，第二，请诸葛神侯来，布下大阵，以大阵之力开启，但是，第二种方法耗损资源太多。”江太玄接话道。

　　“卖了王者秘境？”罗千均微微皱眉，果断摇头：“白大人，先开启秘境吧，也许，我们在秘境搜集到足够资源，就能布下大阵了。”

　　白素贞点点头，一声轻喝，磅礴元力灌注五行石之中，五行石绽放出浓郁彩光，飞入高空，悬浮在悬崖之中。

　　“红尘劫经，引渡红尘！”

　　白素贞御空而起，背后浮现万丈红尘，滚滚红尘，万千凡世，万物生灵挣扎，形成一个虚幻世界，无尽五行之力从虚幻世界冲出。

　　浓郁五行之力，磅礴气势，一股苍茫气息散发，万丈红尘凝聚，化作一座五指神山。

　　“五行之力，现！”

　　五指神山，五行迸发，五行之力灌注五行石之中，顿时，五行石光芒大方，五彩霞光漫天，浓郁五行之力笼罩整片虚空。

　　轰！

　　五行之力大放，沉寂在五行石中的规则之力爆发了，一股奇异波纹扩散，虚空闪耀的五色光芒顿时聚拢而来。

　　轰隆！

　　五行之力汇聚，一道玄奥石门显化，无数符文雕刻，一个凹槽浮现。

　　五行石顿受感应，飞入凹槽之中，石门轰然震响，缓缓打开，浓郁的天地元气从石门中涌了出来。

　　王者秘境，开！

　　与此同时，无极宗，明月宗，同时有了感应，宗门五行石闪烁，两位宗主神色同时一沉：“谁开启了王者秘境？难不成，王者从那里出来了？”

　　“叮，检测到王者秘境，低级，规则之力流逝，预计一年后跌落王者秘境。”系统声音传来。

　　“呃，这王者秘境也会跌落？”江太玄惊愕。

　　“是的，宿主，王者秘境，蕴含王者规则，若是王者不维持，时间长就，里面资源，生灵吸纳规则之力成长，破坏秘境，会耗损规则之力，就会令秘境跌落。”系统声音传来。

　　“看来，这秘境，是真的太久无人开启了。”江太玄思索道：“不过，这样一来，我也有了收购机会，只是这生灵，算了，不管了，这是天武宗的事情。”

　　“王者秘境打开了，太好了。”天武宗长老和弟子们大喜，激动万分。

　　罗千均也松了口气：“你们去吧，能开启秘境，我对你们也有交代了，算是给你们的补偿。”

　　“多谢宗主。”众人万分感动，看看，宗主多好，借钱完全是为了他们好，现在王者秘境开启，都不和他们抢了！

　　“陈铭，这是禁空阵的材料，再加上传送阵的材料，你进入秘境后，一定要找到，此事关系到我天武宗发展。”罗千均沉声道。

　　“宗主，那你呢？”陈铭怔了怔。

　　“我当然是去突破长生。”罗千均撇嘴，长生意境都买了，难不成还放着不成？

　　“你做好了，那道长生秘境就给你。”罗千均压低声音道。

　　“你放心，宗主，我一定会搜集齐材料。”陈铭神色一凛，连忙拱了拱手，冲入石门之中。

　　“小云儿啊，你算是把为父坑惨了，这下好了，等为父收集足够材料，不管是天武，还是无极，明月宗领地，统统布上禁空阵，全都特么来骑乘道果妖兽！”

　　罗千均思索道，他已经没办法了，天武宗都快空了，再不下狠心想办法，这王者秘境也会坐吃山空。

　　“罗宗主。”江太玄幽幽开口。

　　“场主。”罗千均连忙看向江太玄。

　　“这个王者秘境，还有一年寿命，是否卖给我，你自己想吧。”江太玄淡淡地道。

　　“还有一年寿命？场主，此话何意？”天武宗主面色一沉，该不会是故意吓唬他，让他将王者秘境卖了？

　　“王者秘境，因为没有王者维持……”江太玄果断将系统的话说了出来，淡淡地道：“若是不信，你可以联系你宗门王者，问问他，或者，请他回来，为你天武宗维持王者秘境，话已至此，好自为之。”

　　白素贞也接口道：“这秘境太久远了，想要补救也行，让一位王者入住其中，维持秘境，更改规则之力，或者，斩天地规则，加持其中，但没有大帝的本事，劝你别去斩天地规则。”

　　罗千均面色大变，大帝，斩天地规则？开什么玩笑，我特么长生都还没突破，怎么可能这么去作死？

　　“你还有一年的时间，不着急，也可以等你搜集了足够的资源，再将秘境卖给我，但我必须提醒你，随着这些资源的收集，也会影响秘境，让秘境加速跌落。”江太玄微笑道。

　　系统只说要王者秘境，并没有说要里面的资源，所以，罗千均可以先收集，到时卖给他一个空的王者秘境也行。

　　罗千均面色一白，王者秘境，是他天武宗最大的底蕴，难不成，要请王者回来？可是，他请不回来啊，除非天武宗灭宗！


第252章 神侯到来

　　“罗宗主，我们的交易已经完成，下次再会，哦对了，还有一点忘记说了，想要贩卖王者秘境，必须找到秘境核心，炼化掌控，才是秘境主人。”江太玄微微一笑，御空而起，离开天武宗。

　　罗千均看着离开的两人，沉思片刻，御空飞下悬崖，悬崖下，有一个茅屋。

　　“宗主，我正想去找你。”一名古稀老者，白须垂至胸前，头发稀疏，盘坐在茅屋前。

　　“太上长老，王者秘境开启，但有个不好的消息。”罗千均神色凝重地道。

　　眼前人，正是天武宗太上长老，很少现世的长生巨头。

　　“什么不好的消息？”古稀老者皱眉。

　　罗千均轻叹一声，将秘境一年后跌落一事说了出来。

　　“此事我联系剑王问问。”古稀老者面色严肃，连忙取出一块晶石，联系在外的天武宗王者剑王。

　　元力灌注，晶石闪耀，一道虚影从晶石上升腾而起。

　　“天武宗宗主罗千均，太上长老高觉，见过剑王。”两人同时起身，拱手躬身，恭敬地道。

　　“天武宗发生何事，需要联系我？”虚影俯视两人，淡漠开口，下一刻，惊疑道：“嗯？我留下的秘境开启了？你们谁称王了？”

　　“回剑王。”罗千均苦笑一声，如实说道：“此次，是我做主，请人出手，开启的秘境。”

　　“请人？你去了那里？”虚影声音蓦然一沉：“混账，那里的人，是能请出来的，一旦他们少了人手，出了变故，后果不堪设想。”

　　“剑王，不是那里，是一个长生巅峰强者，实力无双，能打开王者秘境。”罗千均道。

　　“一个能开启王者秘境的长生？东域又涌现绝世奇才了么？”剑王惊讶道。

　　“剑王，现在不是说这些的时候。”罗千均苦笑道：“那位说王者秘境，最多能坚持一年，若是收集资源，会加速秘境跌落，到时，就不是王者秘境了。”

　　剑王沉默了，良久，才叹息道：“一年么？比我预料的要快，但不乏一些变数，我已经几百年没回来了，秘境能维持到今日，已经实属难得。”

　　“那剑王大人，我们该怎么办？”罗千均心头一颤，连忙问道。

　　“你们突破称王，或者，就让它跌落吧。”剑王叹息。

　　“可是，王者秘境，是我们最大的底蕴。”罗千均呆了呆，突破称王？你知道要多少钱么？现在，就算是取了王者秘境所有资源，都未必能成。

　　而且，自己还要还宗门的债务！

　　“我不能回来，这里越来越危险了，敌人越来越强，甚至有王开始陨落，我若一走，东域将会全面溃败。”剑王无奈开口：“此事，你们只能自己想办法，或者，帮助那位突破王者，让其报恩，重新更改王者规则。”

　　帮助白素贞突破王者，让她报恩？

　　你特么是在和我开玩笑么，我的王者大人？

　　白素贞是谁，那是神魔道场的强者，神魔道场卖的都是让人突破的东西，她资助我还差不多！

　　“等搜集资源再说，实在没办法，就卖掉！”

　　罗千均也下定决心了，一个空荡荡的王者秘境，他要了也没用，而这个秘境，反而还会跌落。

　　想到此，罗千均再次问道：“敢问老祖，秘境核心所在何处？”

　　只有秘境核心，才能掌握秘境，他才能卖掉，只有开门的信物，那是不行的。

　　剑王沉吟片刻，没有隐瞒：“在秘境中央，那里有一座高山，高山顶峰有一块天武令，不过，想要炼化，最差也是长生修为，而且，也仅仅是能掌控一部分，实力不足，无法全部掌控。”

　　“对了，王者秘境还有一些小东西，当初豢养的小妖兽，你们注意一下，可能秘境这么快就坚持不下去，就因为它们。”剑王丢下一句话，虚影消散。

　　“多谢剑王，罗千均一定不会让剑王失望。”罗千均拱手。

　　高觉掐断联系，看着罗千均，沉声道：“宗主，若有所需，尽管来找我。”

　　“太上长老放心，我会想办法的。”罗千均道，他已经有办法了，搜刮完秘境，将秘境卖掉！

　　至于现在，自己突破长生再说。

　　……

　　回到神魔道场，江太玄扫了眼千万级任务，即将达到千万了，三个长生意境下来，就是六百万了，再加上小云儿买的神血丹，神魔丹，算上陈权买的道果套餐，已经达到七百多万了。

　　再加上各种套餐售出，神魔彩票卖出，距离千万，也就差十几万了。

　　“翻倍完成任务，我倒要看看，下次，系统给什么好东西！”江太玄心中思索。

　　神魔道场，一道人影踏步而出，直入明山城而来。

　　一步踏出，景物快速倒退，羽扇轻摇，一缕微风吹拂，速度猛然暴增。

　　“嗯？神侯来了？”江太玄面色一喜，从神魔道场踏出。

　　一道光芒闪耀，诸葛神侯面色淡漠，从天而降：“场主。”

　　“恭喜神侯，逆命成功。”

　　诸葛神侯微微一笑，道：“侥幸。”

　　江太玄看了眼诸葛神侯信息，惊讶道：“长生巅峰？”

　　有了李广那次经验，诸葛神侯逆命成功，直接到了长生巅峰，而且，天赋更强，洞察已经能够看洞察一切中阶神级阵法。

　　最重要的是，一样能够激发神魔之力了。

　　能够激发神力，就能展露一丝神魔之威，这才是神魔最大的优势。

　　“场主，救命啊，来个神通过来。”方进的声音传来。

　　“呃，神通强者暂时没了，长生你要不要？”江太玄利用传音玉牌，回复道，这是王晓给他的，方便联系。

　　“那算了，我老祖还能挨一掌。”方进道。

　　江太玄张了张嘴，好吧，你够狠，不就是五万元币，三成抽成么，宁愿你老祖受伤，你都不租借？

　　“场主，速来强者，顶不住了。”杨紫菱护道者，杨家老祖在天网留言。

　　“白素贞，神侯，你们谁去？顺便将这张纸交给杨紫菱，让她想办法交给天缘皇，不是皇帝，一位大人物也行。”江太玄道。

　　“我去。”白素贞接过纸张，丢下一句话，直接御空离开。

　　现在，积累的矛盾终于爆发了，被坑了这么久，那些神通老祖也坐不住了，最重要的，不是钱的问题，而是这些武者的武道之心，遭受了打击。

　　多少武者，直接被打出心理阴影，若是一个两个还好说，但一群武者碾压他们，是个人都接受不了。

　　很多天缘国武者已经联合起来，开始群殴了，大云国武者单对单还可以，一人对一群，那只有逃跑的结果。

　　而大云武者被欺负，没钱了，也只好联合，现在已经两极化了，一边天缘国武者，一边大云武者，这场比武，彻底被搞乱了。


第253章 杀手之神的武学

　　大云武者没有强者坐镇，这是一块短板。

　　但是，他们可以来租借，天缘国大部分武者还不知道神魔道场，只是本土强者出手。

　　神魔道场租借，只是护道，天缘国武者，不能以大欺小，若是同阶争锋，租借的神魔不会插手。

　　这点，大云武者已经满意了，因为，同阶他们难寻敌手！

　　“这场比武已经乱了，这场赚钱风波，也将结束了。”江太玄思索道。

　　正如江太玄所料，没过多久，一纸御令传来，震动整个天缘国。

　　“比武第一，全都进入天缘国国都，三日之内赶到。”

　　而宗门这边，比武还在继续，赚了钱后，陈权已经成为道果武者，购买了道果套餐，现在号称打遍道果无敌手了。

　　当然，这只是明月宗，还有一些小宗门，至于无极宗，他坚决不去，那里有个王明明。

　　天武宗，他只打了几个，就及时收手了，要是打狠了，罗千均直接砸了个几十万出来，弄出一个神魔版道果，他的名声就毁了。

　　林三废也在赵明的忽悠下，不断接任务，成为了有名的杀手，再也没人叫他废物，反而对他的杀手圣典，充满了好奇与渴望。

　　现在，很多杀手，都想求杀手圣典一观！

　　因为，在林三废口中，杀手圣典，只要看着看着，就能提升实力！

　　特别是，在赵明从那杀手圣典夹层中，弄出了先天到筑基的残缺神级武技，让林三废受益良多。

　　“看见没？就是因为这部残缺杀手神功在，你才会不知不觉这么强大！”赵明一脸严肃，指着杀手圣典：“这是真正的神级功法！”

　　“神级功法为什么是神级？因为他足够神奇，是神的功法，别说修炼，你每日看着他，都会有提升，这是神功在自动帮你，这就是神级功法！”

　　林三废一脸激动，那残缺武技，确实是玄奥武学，他尝试过修炼，可是，刚按照上面运转之法修炼，就吐血了。

　　“这是至高杀手心经，可不是随便就能修炼的。”赵明傲然道：“除非，得到它的认可，你才能修炼！”

　　“不愧是神的功法，杀手之神的武学！”林三废一脸崇敬地道：“我一定会努力，成为杀手之神的传人！”

　　“嗯，从今日起，你就算睡觉，也要抱着杀手圣典，这样，你得到神功改善才会更大，实力增涨更快。”赵明道。

　　“我明白的，前辈。”林三废一脸坚定。

　　赵明微微点头，一脸赞叹之色，内心却特么笑喷了，这就是青莲剑典先天到筑基删减篇，你要是能练成了，那才见鬼了。

　　不过，这功法确实是神级，哪怕是让真正的神来了，也只会感叹一句，货真价实！

　　再次忽悠住了林三废，赵明开始让大云国的风驰快递公司，专门刊印杀手圣典，到时，一本圣典，卖他个一万多元币！

　　轰隆！

　　天武宗所在，雷霆降临，天武掌法，神武禁元掌，各种精妙武学，施展开来，破碎雷劫。

　　“天武宗主罗千均，他进入长生了，莫非，在妖尊洞附得到的机缘？”

　　“妖尊洞府，我们和他得到的差不多，他却先我们一步突破，我们的资质，比他差么？”

　　无极宗，明月宗宗主神色难看。

　　“根据探查消息，王者秘境很可能就是天武宗开启的，该死，他肯定得到机缘，又在王者秘境，得到宝物，才进入长生！”

　　两大宗门宗主同时想道。

　　“吾已长生，也该去见见老朋友了。”罗千均轻笑一声，直接御空而去。

　　罗千均直接去了无极宗，无极宗主很憋屈，亲自相迎：“无极宗主，恭迎长生巨头罗宗主。”

　　麻痹，以前地位一样，这下，直接挨了一头。

　　这就是实力！

　　若是他也有长生实力，就不是出门相迎了，更不会如此恭敬。

　　“哈，张宗主亲自相迎，本宗主真是面上有光啊。”罗千均朗声笑道。

　　张宗主心中暗叹一声，却只有深深无奈：“还请罗宗主入内一叙。”

　　罗千均微微点头，踏入无极宗，直入无极宗主殿。

　　很快，无极宗长老也来了，殿门关闭，张宗主神色一沉，道：“不知罗宗主有何指教？”

　　刚突破长生，就来无极宗作客，这绝不是来做朋友的，这完全是炫耀，打脸！

　　“呵，张宗主，各位长老，你们不想知道，我如何进入长生的么？”罗千均轻笑道：“你我实力相差无几，天资也不弱于谁，为何我先突破，你想过没有？”

　　“天武宗王者秘境开启了？”张宗主沉声问道。

　　“不错。”罗千均点点头：“王者秘境，尘封这么多年，也该开启，让宗门弟子提升实力了。”

　　“你怎么做到的？”张宗主问道，以天武宗的实力，绝对无法开启王者秘境，除非，那位剑王回来了，但他清楚，剑王不可能回来。

　　如果剑王回来，他无极宗，明月宗王者，也将回归。

　　“答应我一个条件，我可告诉你。”罗千均道。

　　“什么条件？”张宗主，几位长老同时问道。

　　“搜集这些材料，炼制出禁空阵，传送阵，我们三宗结盟。”罗千均道。

　　“三宗结盟？禁空阵，传送阵？这等上古失传阵法，你怎么知道？”张宗主和长老们惊呼出声。

　　“别这么激动，直说吧，答不答应，若是答应，以后我们彻底掌控这片区域！”罗千均淡漠道：“禁空阵若是能笼罩下去，任何强者休想放肆，全都要看我们脸色！”

　　“传送阵布下，我们随时可以往来，一方有难，盟友瞬间便至。”罗千均道。

　　“若是如此，当然可以，但你会这么无私？”张宗主皱眉道。

　　他知道两个阵法的重要性，一旦禁空阵布下，除了他们，没人能飞行，强龙来了这里，都得趴着！

　　“我们可以贩卖飞行名额，传送阵也可以布置几个，一个我们宗门拥有，一个可以连接东域，收费，收资源传送。”罗千均笑道。

　　不等张宗主回答，罗千均继续道：“王者秘境，绝对能搜集足够这些材料，而且，还能让你们宗门实力提升一大截！”

　　“好，我们答应了，现在，告诉我方法。”张宗主沉声道。

　　“不急，等明月宗主到来，一起说。”罗千均轻笑道。


第254章 说好的小妖兽呢

　　神魔道场。

　　三道人影到来，罗千均笑容满面，直奔神魔道场：“场主，给我来长生篇！”

　　“罗千均，你还没说，你突破长生方法。”罗千均身旁，一男一女急声道。

　　“喏，这不是一大堆么，自己买去。”罗千均撇撇嘴，然后找到王晓：“小兄弟，给我来神武经长生篇。”

　　之前买了意境，这次，他又有钱买功法了。

　　两人愣愣地看着罗千均购买功法，一时呆滞：“你找我们要一百万，就是来这里买功法？”

　　两人同时有种掐死他的冲动，之前，说如何突破长生，每人给他五十万元币，他就回答，结果，罗千均带他们来到神魔道场。

　　没错，现在是回答了，只要有钱，买了长生意境，就能突破，但你借此坑钱，是不是不对了？

　　本来，罗千均神级长生篇还没买，找他们，就是为了坑长生篇的钱。

　　“天武宗传承功法，已经没落了么？你这个宗主都不修炼。”张宗主讥讽道。

　　“这是神级功法。”罗千均淡淡地道：“你若是认为，无极宗功法是神级，甚至更强，你可以不买。”

　　“神级？”两人一呆，这里居然卖神级功法？好吧，自己宗门功法，比起神级，差远了。

　　“嗯，你们继续看，我先转修了。”罗千均道。

　　两人对视一眼，同时沉默了。

　　“两位要点什么？”王晓微笑着看着两位宗主。

　　“我回去取钱。”张宗主丢下一句话，转身就走。

　　“我也回去。”明月宗主也走了，回去取钱，突破长生！

　　还有购买神级功法，三百多万，这是要把宗门搬空么？

　　“两位，先别走，可以租借强者，开启王者秘境，否则，你们打算把宗门底蕴搬空么？”罗千均道。

　　他有了这种悲惨遭遇，忍不住提醒一下。

　　别搞得到时候，王者秘境开启，自己不好意思收集资源了。

　　两位宗主沉思片刻，点点头：“还算你有点良心，小兄弟，我们想租借白大人。”

　　“白大人另有任务，已经被租借了，不过，还有一位大人，正在后面和场主品茶。”王晓道。

　　两人点头，罗千均也好奇起身，还有一位大人？

　　三人来到道场后方，江太玄和诸葛神侯早已等候多时，见三人到来，轻声道：“你们想租借强者，开启秘境？”

　　“是的。”两人点头。

　　“这位是诸葛神侯，阵法，武道双全，一样可以开启王者秘境，另外，足够材料，也可以为你们布阵，让秘境一直开启。”江太玄道。

　　“原来是诸葛神侯。”罗千均恍然，之前场主就提到过诸葛神侯，布阵之事。

　　“事不宜迟，这是五万元币。”两人同时出了钱。

　　江太玄点头：“先去最近的无极宗吧。”

　　罗千均这次没去，他在神魔道场转修功法，转修完了，就回去搜集资源，早日将王者秘境刮干净。

　　无极宗，王明明正和紫烟等待，见到四道人影御空而来，惊得跳了起来：“场主怎么和宗主在一起？神魔道场已经开到这里来了？”

　　直接去往后山，有罗千均指点，张宗主早已将五行石带上。

　　诸葛神侯灌注元力，以元力勾勒无数纹路，刻画出一个短暂的阵法，激发五行石内的规则之力。

　　“叮，检测到王者秘境，低级，因为规则之力流逝，还能支撑两年。”

　　两年，比天武宗秘境多一年，就算是搜刮干净，一时也不会跌落。

　　江太玄没有说几年，也没提贩卖秘境之事，打开之后，直接去了明月宗。

　　明月宗秘境，坚持时间更久，十年！

　　“三大王者秘境，十年时间，足够孕育出更多宝物，难办了。”江太玄面色不好看。

　　王者规则影响，这些资源长势都很好，想要买到王者秘境，这怕是很难了。

　　完成任务，江太玄直接告辞，两位宗主则召集宗门弟子，前往王者秘境搜集资源。

　　回到宗门，罗千均已经转修好了功法。

　　“罗宗主，有个好消息要告诉你。”江太玄淡淡道。

　　“什么好消息？”罗千均疑惑。

　　“无极宗王者秘境还可以坚持两年，明月宗十年，同为三大宗门，你可以去找他们结盟，赶紧联络感情。”江太玄提醒道。

　　罗千均神色一僵，无极宗还能支撑两年，明月宗十年？这算什么好消息，我天武宗被甩开么？

　　“我没和他们说，还能支撑多久。”江太玄又道。

　　“果然是好消息，告辞。”罗千均脸色瞬间缓和。

　　诸葛神侯静坐喝茶，没有理会两人交谈。

　　江太玄叹息一声，思索着，该怎么才能弄到王者秘境。

　　而这时，白素贞已经找到杨紫菱，带着杨紫菱，进入天缘国都天缘城。

　　李元霸也带着叶道等人，前往天缘城。

　　“场主，有人刺杀，已经解决。”李元霸传音道。

　　“我知道了。”江太玄回复一句，没有再说。

　　对于这些杀手，相信赵明到时会将他们忽悠瘸了。

　　天武宗王者秘境开启，众多弟子长老涌入，疯狂搜刮机缘，罗千均刚赶回去，却是，一道消息传来，宛如晴天霹雳。

　　“宗主，王者秘境之中，长生妖尊好几头，我们弟子损失惨重。”陈铭一脸惊恐地冲出了秘境：“太上长老已经前往，暂时拖延不了多久。”

　　“嗯？王者秘境，还有这些东西？”罗千均脸色难看，他突然想起剑王的一句话。

　　当初豢养的一些小妖兽……

　　自己当时没太在意，一些小妖兽，能有多强，但是，王者秘境尘封了多少年，那些妖兽也都成长，繁衍，加上里面的资源，突破长生不是不可能，而且，他们可能将秘境当成了自己的家园！

　　还有，秘境之所以会跌落，很有可能，就是这些妖兽大肆破坏的原因！

　　“宗主，我们该怎么办，里面至少有四头长生妖尊。”陈铭惊惧地道。

　　“我先进去，这是五万元币，去神魔道场请强者过来，记住，不能泄露消息！剑王啊剑王，你说的小妖兽，这是小妖么？这是吃人的大妖啊！”

　　罗千均丢下一句话，直接冲入后山，进入王者秘境。

　　现在，王者秘境危机，长生妖尊好几头，若是被有心人得知，难保不会出现什么问题。

　　陈铭不敢在天网发信息，连忙飞向明山城神魔道场。


第255章 一把羽毛扇

　　王者秘境尘封太久，当初确实是小妖，但王者秘境资源丰富，那些妖兽生活在里面，完全没有天敌，除了那些妖兽，基本上没有天敌。

　　如此环境下，王者秘境，基本上沦为了妖兽乐园。

　　天武宗弟子冲进去，大肆掠夺，这完全是找死。

　　陈铭全力御空，以平常两倍速度，抵达神魔道场：“场主，救命啊。”

　　“陈铭？不好好搜集资源，救什么命？”江太玄好奇。

　　“场主，我来租借强者，帮我天武宗平了王者秘境。”陈铭老脸一红，说道。

　　自己宗门最大的底蕴，宗门居然搞不定，还要请人帮忙，这传出去，绝对是一个笑话！

　　“不是吧，你们宗门秘境，你们搞不定？”江太玄面色一僵，你特么在逗我？

　　“咳，以前王者养了一些小妖兽，结果，他们长大了。”陈铭尴尬地道。

　　去特么的小妖兽，这么久了，还能小么？罗千均也不通知一下，若不是有太上长老照看，他都得栽在里面。

　　“场主，不说了，这是五万元币，三成抽成你们到时再取，你们赶快去吧。”陈铭都快哭了，再晚一会，不知还要死多少。

　　“咳，神侯，走吧。”江太玄道。

　　诸葛神侯微微点头，御空而起，率先冲入天武宗。

　　江太玄和陈铭跟在后面，忍不住道：“你宗门真该布置一个传送阵了，这来回飞，很累的。”

　　陈铭苦笑：“这不是等着王者秘境，收集材料么，场主，我不等你了，我要回去支援宗门了。”

　　天武宗，王者秘境。

　　秘境开启，本是一大喜事，可今日，却成了一大灾难。

　　吼！

　　妖兽嘶吼，撼动整个秘境，石门震荡，一声长啸，无边威压席卷，无数弟子纷纷退出秘境，惊恐地看着石门。

　　“秘境有剑王规则，这些妖兽冲不出来，大家放心。”一位长老面色惨白地道。

　　现在是冲不出来，可若是秘境跌落，这些妖兽将再无限制！

　　“可恶的天武剑王，你囚禁我等长达几百年，今日，我要屠你宗门！”

　　一声声怒吼，透过石门，可清晰看见，那一尊尊庞大兽影，宛如山峰一般。

　　最高的有百丈，最小的，也有数十丈之高。

　　这些妖兽，全是当初剑王豢养的妖兽，今日成长起来，誓要报仇。

　　噗！

　　太上长老，罗千均同时吐血倒飞，一个是长生中期，一个是长生初期，与这些妖尊差距太大了。

　　这些妖尊，最弱的也在长生中期，最强的，更是达到了长生后期。

　　纵使罗千均修炼了神级功法，可依旧无法跨越鸿沟，解决这些妖尊。

　　一入长生，武者差距拉的很大，长生每个小境界，都是凡人难以逾越的鸿沟！

　　“你就是这一代的天武宗主？很好，先吞了你和那老东西，最后去找天武剑王那老杂毛算账！”一尊百丈蛟龙嘶吼，血盆大口张开，足以吞天噬地。

　　“这一代太上长老？哈，上一代太上长老，斩我族人，今日，誓报此仇！”怒吼声中，一尊巨大神鸟盘旋虚空，无尽神火喷吐。

　　“太上长老，撑住。”罗千均扶住高觉，神色凝重，传音道：“我们尽量拖延时间，陈铭已经去请强者了。”

　　高觉沉沉点头：“要不，我掩护你，先退出去，他们出不了这里。”

　　“不，我们必须拖延时间，我现在，有些明白秘境为何，只能坚持一年了。”罗千均沉声道。

　　高觉浑身一怔，目光闪烁着无穷怒火，秘境很可能就是因为这些妖兽，才会不断流逝力量！

　　吼！

　　嘶吼响起，数尊妖尊同时展现威能，喷吐火焰，寒冰，轰击两人。

　　罗千均剑法精妙，掌力深厚，却不敢与之硬碰，这些恐怖的长生强者，根本不是他能对付的，只能周旋。

　　高觉也不断施展精妙武学，天武剑法，天武宗至强武学之一，施展而出：“一剑陨星！”

　　一剑斩出，滔天剑意弥漫，无上杀机凌厉，足以斩灭星辰，破开九幽，堪称东域最顶级剑招之一。

　　斩出绝式，高觉身形飞退，丝毫不敢停留，天武身法施展，身影遍布虚空，密密麻麻，难分真假。

　　“吼！”

　　兽吼响彻，无尽火焰飞洒，蛟龙盘旋，化作人形，一柄长剑浮现，同样一剑斩落：“一剑陨星！”

　　轰！

　　噗嗤！

　　同样的绝式，蛟龙施展，却是更胜一筹，高觉剑气瞬间崩溃，余波席卷，漫天虚空崩碎，高觉直接横飞出去，血水喷洒，胸前一道深可见骨的伤痕，鲜血汩汩而流。

　　“你们天武剑王，可是剑道高手，他演练的时候，可是从不避讳，你该感谢我，让你见识到了，何为一剑陨星！”蛟龙咧嘴冷笑，锋利的牙齿，散发着渗人气息。

　　噗！

　　高觉再次喷出一口血水，脸色惨白，他万万没想到，自己会惨败在天武宗绝学之下，而对方，是一头妖兽！

　　“太上长老！”罗千均面色大变，大声吼啸，神武经施展，金光开道，冲向高觉。

　　高觉心头一惊，一股心悸的感觉笼罩心头，头顶一黑，一只神鸟盘旋，口一张，烈火席卷而出。

　　高温席卷，火焰笼罩，高觉元力震荡，正要有所动作，蛟龙嘶吼，剑气瞬间斩出：“在天武剑法下败亡吧，天剑！”

　　天剑一引，一道十余丈剑芒斩落，秘境在扭曲，震动，隐隐有破碎之感。

　　杀机瞬至，逼命而来，高觉纵使修为不弱，可对手更强，罗千均神功全开，却相距甚远，难以救援。

　　就在这时，秘境震动，一道金光散发，狂风席卷，一股磅礴之威降临，笼罩高觉。

　　轰隆！

　　火焰，天剑同时斩落，磅礴之威席卷四方，整个秘境都在震动，方圆数里毁于一旦，浓烟滚滚，尘土飞扬，一旁的小山瞬间化为齑粉。

　　“死了么？”蛟龙和神鸟却是同时皱眉，凝重地看着高觉所在，高觉的生命气息，还未消失，他还活着！

　　“太上长老。”罗千均全力爆发，暂时逼退一尊妖尊，疯狂飞向高觉坐在。

　　浓烟散去，高觉坐在地上，一脸呆滞，只见他头顶，一把羽毛扇，旋转而动，释放无穷神威，羽扇表面，有无数纹路蔓延，绽放出璀璨金光。

　　金光散发，化作一道屏障，将高觉守护在内，挡下了两位妖尊一击。

　　“一把……扇子？”

　　此刻，所有人都惊呆了，无论是妖尊，还是罗千均和高觉！


第256章 请君下黄泉！

　　一把羽毛扇，挡下两尊妖尊全力一击？

　　这若是传出去，绝对会让人疯狂，难道，这是王者出手了？

　　只有王者，才有如此威能，仅凭一把扇子，挡下他们全力一击，否则，就算是长生巅峰来了，也休想这般轻松！

　　“是他？”罗千均面色一喜，心头也松了口气。

　　他认识这扇子，神魔道场，诸葛神侯的扇子，这位能够开启王者秘境的存在！

　　嗡！

　　就在这时，秘境光华闪耀，一道人影身泛金光，穿过石门，冲入秘境之中。

　　“长生巅峰？”一瞬间，蛟龙瞳孔一缩，不可置信地道。

　　此人不是王者，但却能以一把扇子，挡下它和神鸟的一击，如此能为，已经不下于一般王者了！

　　“绝代天骄！只有绝代天骄，才有如此能为！”几尊长生妖尊惊惧了，如此能为，他们怕是，不够杀啊！

　　“朋友，这是我们与天武宗的恩怨，还请不要插手。”蛟龙沉声应道。

　　诸葛神侯一招手，羽扇收回，口中淡漠道：“神魔道场，诸葛神侯，请君下黄泉！”

　　一声冷喝，羽扇震动，羽扇之上，无数纹路绽放，化作一道道锁链，向四面八方蔓延，笼罩在场所有妖尊。

　　在场妖尊，总共五尊，这是王者秘境全部的妖尊了！

　　“欺妖太甚！”

　　五尊妖尊狂吼，同时现出本体，怒吼着冲了过来，五尊妖尊全力出手，搅得王者秘境震动，大地规则，虚空隐现裂痕。

　　“神鬼武典，天地皆兵！”

　　一声轻叹，锁链笼罩之地，一道道杀伐之气迸发而出，地面，一道道剑气冲天而起，虚空，天地元气化剑，草木，碎石，甚至远处的山峰，同时涌出一道枪芒，刀气。

　　天地为兵，一草一木，天地万物，虚空，元气，无不化兵。

　　凡是锁链所至之地，皆是神侯武器！

　　漫天剑气，无边枪芒，密密麻麻的刀气，一道道达到长生极限的攻击，让五尊妖尊，泛起深深无力感。

　　砰！

　　轰隆！

　　一剑所过，蛟龙化作十截，一枪所过，神鸟被枪芒分裂十块，一刀所过……

　　五尊妖兽，都被诸葛神侯均匀分为十块，一挥手，各取三块，漠然道：“三成抽成！”

　　咕咚！

　　罗千均和高觉已经吓的呆滞，半晌才回过神来，五位妖尊，居然一招就被斩了？

　　此人，绝对有王者实力！

　　“宗主，你没事吧，我已经请了神侯过来。”陈铭的声音传来，江太玄随之而来，见到这副场景，同时呆了。

　　神侯虽然先他们一步，但距离就这么一点，他们也很快就到了，没想到，等他们到来，神侯已经解决了？

　　罗千均深吸一口气，道：“我没事，你先取疗伤丹药，让太上长老服用。”

　　“场主，我想请问你一个问题。”罗千均低声道。

　　“什么问题？”江太玄淡漠道。

　　“我这王者秘境，最长还能支撑多久？”罗千均脸色很难看。

　　江太玄瞥了眼罗千均，脑海询问系统：“系统，这个秘境还有多久会跌落？”

　　“半年，经过刚才一战，加速了王者规则流逝，另外，宿主，若是王者规则流失殆尽，是不能收取的。”系统回复。

　　江太玄心头了然，看向罗千均：“半年。”

　　“半年？”罗千均苦笑一声，道：“我就知道，王者秘境之所以会跌落，一定是这些妖兽，天天在这里面搞破坏，我想，无极宗现在也好不到哪去。”

　　江太玄淡漠道：“也许，他们混的比你好。”

　　罗千均一滞，这个真有可能，他们开启秘境，没有全宗通知，更没有让宗门长老和弟子大批进入，就算是出问题，这问题也不大。

　　只有他天武宗，才会这么凄惨。

　　“好了，剩下的你自己能解决了，任务已成，我该回去吃蛟龙肉了。”江太玄看向神侯收取的蛟龙肉，就差流口水了。

　　罗千均张了张嘴，好吧，长生妖尊，也只能当场主的口粮了。

　　“罗宗主加油，若是卖了王者秘境，虽然不能让你成就王者，但成就长生后期也不是不可能。”江太玄又道。

　　罗千均看着离开的江太玄，犹豫了片刻，终究没开口，低声自语：“等到时看吧，若是不行，再请神魔道场。”

　　回到神魔道场，两名男子，早已等候多时。

　　“这不是无极宗张宗主么？不去开发秘境，往我这跑什么？”江太玄轻笑道，旋即看向另一人，王明明！

　　张宗主苦笑一声，迎了上来：“场主，这不是来请您帮忙的么。”

　　“场主，师尊有事想和你商议。”王明明道。

　　“有事但说无妨，若是秘境内有妖尊解决不了，神侯可以帮你解决。”江太玄微微一笑，转身看向道场，道：“王晓，出来烤肉了，这次是长生妖尊的肉，你自己想办法弄熟，我要吃。”

　　张宗主和王明明同时一呆，卧槽，长生妖兽的肉？这都敢吃？

　　“别想太多，就是帮天武宗宰了几头妖尊，你们秘境若是有这种麻烦，也可以租借。”江太玄淡漠道，将一块蛟龙肉，递给王晓。

　　三成抽成，系统就给他剩下两小块了，还好这些妖兽体形够大，一小块也不是他一次能吃完的。

　　“场主，秘境是一件难事，但还有一件事，不知道你能否做到？”王明明道。

　　“何事？”江太玄微微皱眉。

　　“改变一个人的气息，瞒过王者！”张宗主沉声道，顿了顿，又道：“也不是真正王者，就是王者遗留的规则，在规则限制下，发挥出全力。”

　　“此事比较难办，我要问问神侯。”江太玄道。

　　“场主，可以做到，但很困难，除非寻到王品材料，刻画出王级敛息阵。”诸葛神侯道，顿了顿，又道：“或者，让我前往，了解那位王者规则，看看有没有别的办法。”

　　“你们听见了。”江太玄耸了耸肩。

　　“场主，还是先帮我解决秘境吧。”张宗主苦笑一声，取出五万元币：“杀了里面的长生妖尊就好，另外，要悄无声息，不能动静太大。”

　　“怎么，你没公布？”江太玄惊讶。

　　“暂时只透露了太上长老，几位长老，一些精英弟子。”张宗主道。

　　王明明顿时抬起头，很是嘚瑟，看看，王者秘境，都先通知我！

　　“好，我与你们一起前往，这次，就以作客名义。”江太玄道。

　　“多谢场主。”张宗主大喜。

　　江太玄含笑点头，他之所以前往，就是想掌握秘境最新信息，距离跌落王者秘境，还有多久。


第257章 不接受预定

　　“场主，先别走。”林青御空而来，神色焦急。

　　“怎么，林宗主有何事？”江太玄顿住身形，看向御空而来的林青。

　　“场主，五千元币，租借一个强者。”林青道。

　　“护道么？”江太玄淡漠道。

　　“不是，是想去国都坐镇，卖掉那头妖兽，毕竟至宝动人心，难免有些人出手抢夺。”林青道。

　　半步妖尊的妖兽，绝对能让任何势力心动，一旦购买，就是一尊守护妖兽，除非长生巨头，否则，谁也别想逾越这道雷池。

　　而现在，长生巨头还不多，也就神魔道场，几大宗门有，而且平时还不显山不露水。

　　“林宗主，当初护道五千，不抽成，现在，你这业务范围之外，还想要这个价格，是不是想多了？”江太玄撇嘴。

　　护道，为我打广告，给你这价格，现在，你卖东西还想这个价格？

　　林青干笑一声，低声道：“场主，三成抽成太贵了，要不少点？”

　　三成抽成，一尊半步妖尊妖兽卖出，价格绝对破百万，神魔道场取三成，那就是几十万，而剩下他们还要三个人分。

　　“好吧，两成，这是最优惠的价格了，要是不租，我也没办法。”江太玄道。

　　“两成就两成。”林青一咬牙，答应下来，若是再不答应，三日后，比武结束，杨紫菱，奶狮子辛巴他们进入国都，直接吼一句神魔道场能提升实力，他这半步妖尊，绝对要烂在手里。

　　“你要租借哪一位？李广，还是白素贞？”江太玄淡漠道。

　　此刻，奶狮子还在争一个第一，现在比武快结束了，它必须拿到一个第一，然后去国都。

　　而杨紫菱占据了第一，就没有比了，等白素贞一到，直接前往国都。

　　“不知场主，哪位能最先到天缘城？”林青问道。

　　“白素贞，最多还有几个时辰吧。”江太玄道，顿了顿，又道。

　　说完，江太玄心底联系白素贞，通知此事，让她将杨紫菱等人带去拍卖场地便是了。

　　“好，就白大人，多谢场主。”林青抱拳，付了五万元币，转身离去。

　　“场主，这是？”张宗主呆呆地看着这一切，为什么感觉有阴谋？

　　五千元币租借？

　　神魔道场怎么会这么便宜？

　　而且，林青不是陈权的护道者么？

　　一瞬间，张宗主联想很多，什么业务范围，他不懂，但也能猜出一二，陈权这么狂，很可能就是有神魔道场暗中支持！

　　他看了眼王明明，他之前有让王明明去教训陈权，但是，王明明死活没去。

　　王明明干笑道：“师尊，该走了。”

　　张宗主这才恍然惊醒，带着江太玄和诸葛神侯，御空赶往无极宗秘境。

　　无极宗秘境，里面妖尊比天武秘境中，要少一头，诸葛神侯也杀起来也更轻松。

　　江太玄随着张宗主立于秘境之前，扫了眼四周，突然叹道：“可惜了。”

　　“场主，什么可惜了？”张宗主疑惑。

　　“你宗门大阵，也太差了点，居然只能挡下神通高手，这顶级宗门，是否太差了？”江太玄轻叹一声，不屑道：“不少好材料，都被你们浪费了，本来，阵法能防止长生高手的。”

　　“场主，你说的，是真的，这大阵能挡下长生高手？”张宗主呆滞，本能忽略了浪费的问题。

　　“错，我说是不浪费的情况下，你们这请的什么垃圾阵法师，灵品材料，硬生生给炼成了宝品阵法，我也是服了。”

　　江太玄讥讽一笑，道：“那块透明石头，是灵品材料吧，阵法核心，啧啧，帮你布阵的人，肯定没用心。”

　　“场主，这阵法，很久以前就有了。”张宗主脸色不好看了。

　　三大顶级宗门，无极宗的守护阵法，不是最强，却也能称第二，这也是无极宗引以为傲的资本之一，现在被说的连垃圾都不如！

　　“场主。”诸葛神侯已经解决秘境妖尊，从秘境出来，将妖尊的肉扔给他：“这是抽成。”

　　“神侯，若你出手，将无极宗阵法重新炼制一下，最强能挡下什么强者？”江太玄适时问道。

　　诸葛神侯皱了皱眉，摇头叹道：“顶多长生初期，这些阵法材料，因为年代久远，很多灵性都已经消失，当然，若是能从王者秘境取出材料，长生后期，甚至巅峰，也未必能闯进来。”

　　张宗主震惊，这些材料，居然还能炼制，挡下长生初期巨头？

　　护宗大阵，因为年代太久远了，很多材料已经不行了，阵法运转都有些迟缓，威能大不如前，现在居然还能重练一番，挡下长生巨头？

　　“场主所言当真？”张宗主颤声问道。

　　“神魔道场，从不虚言，若做不到，道场东西，任你选一件，包括神血，神体！”江太玄傲然道。

　　“场主，等我搜刮了资源，一定请神侯来布阵，对了，我先预定了，不能让别人抢先。”张宗主急道，连忙传讯给所有长老：“全都进入王者秘境，搜集资源，越多越好！”

　　“此事不接受预定，谁先租借，谁先布阵。”江太玄果断拒绝。

　　天武宗已经先开发一步了，肯定先凑齐材料，江太玄自然不可能放着生意不做。

　　告别张宗主，江太玄回到明山城道场，明月宗宗主到来，却不是租借，而是购买了长生意境，回去突破长生了。

　　明月宗秘境能坚持时间最久，王者秘境之内，要么是妖尊不强，可以慢慢解决，要么是，根本没有妖尊，所以她无须租借。

　　……

　　长生巨头，飞行速度极快，更别说是长生级别的神魔白素贞。

　　此刻，白素贞已经带着杨紫菱，赶至天缘城。

　　天缘城，这几天十分热闹，不仅是因为比武之事，还因为李木山到来，一条消息炸了整个国都天缘城，拍卖半步妖尊！

　　半步妖尊，那就是半步长生的巨头，实力比三大顶级宗门宗主还强，当然，现在大家还不知道三位宗主突破的突破，没突破的也快了。

　　但，很多强者知道一点，天缘皇室，有长生巨头坐镇，但绝对不超过两位！

　　天缘皇，也只是神通巅峰而已，这拍卖的妖兽，比天缘皇还强。

　　整个天缘城都震动了，暗流涌动，天缘城不少家族都在探查，这半步妖尊，是真是假，又是何人胆敢拍卖。

　　这消息，很快也传入妖兽山脉，几尊古老的妖兽，从山脉中冲出，向天缘国赶来。

　　李木山现在很慌张，因为找他的人太多了，若非自己隐藏的好，他敢肯定，自己已经被人抓起来，抢走半步妖尊的妖兽了。

　　天缘城的水很深，若非还没确定半步妖尊拍卖者，估计皇宫那尊长生巨头都要冲出来。


第258章 顶级杀手？

　　深夜，白素贞带着杨紫菱，来到国都一套宅院内。

　　直接打开房门，杨紫菱率先进入。

　　嗤！

　　人影刚入，一道剑气闪过，直射而来。

　　白素贞眉头一皱，目光所向，虚空泛起两道金芒，剑气轰然碎裂，两道金芒也消散于无形。

　　“李木山，是我们。”杨紫菱开口道。

　　“原来是白大人到了。”李木山的声音传来，一道人影从黑暗中走出，面色有些憔悴：“你们终于来了。”

　　“怎么？堂堂神通强者，也会如此疲惫？”杨紫菱轻笑道。

　　李木山苦笑：“里面请，入内详说。”

　　“嗯？”白素贞一声轻咦，目光瞥向后方，一缕黑影快速闪过。

　　“白大人发现了？”李木山疲惫地道。

　　几人进入宅院，李木山沏茶，将早已准备好的酒菜摆放出来，叹道：“那黑影，我也不知道是什么，只感觉很重的杀气，这段时间，经常窥视。”

　　“你没擒拿？”杨老怪疑惑道。

　　“杨老哥说笑了。”李木山苦笑。

　　一声苦笑，李木山回忆道：“那黑影，只是一道虚影所化，我每次擒拿，都会消散，完全无法伤到他们。”

　　白素贞微微蹙眉，淡漠道：“虽然只瞥了一眼，但却能看出，那都是活物，也许是你方法不对。”

　　“活物？”李木山一怔，他不是怀疑白素贞的话，而是他尝试过几次，对方都消散了，完全不像是活物，就像一团幻影。

　　“下次我试试便知。”白素贞淡漠道。

　　“老祖，你在想什么？”杨紫菱看向自家老祖，只见杨老怪一脸凝重之色，双目闪过一丝惊恐。

　　“没，没什么。”杨老怪不自然地笑了笑，道：“赶紧吃饭吧，顺便商量一下，拍卖之事。”

　　李木山心中疑惑，很想问杨老怪是不是知道什么，但见其不说，也不好多问，说道：“我打算明日再传个消息，后天拍卖，让消息更火爆，顺便，让那些有钱人，有更多时间赶来。”

　　说完，李木山看向白素贞。

　　白素贞淡漠道：“随你。”

　　她只关心自己做任务，来这里坐镇，李木山如何操作，与她无关，哪怕李木山现在开始拍卖，她也没意见。

　　杨紫菱思索道：“此法可行，但建议你加快了，因为后天，到时第一都来了，不只是我们，还有叶道他们。”

　　“那就明天晚上拍卖，杨小姐，你们可别先透露神魔道场。”李木山道。

　　杨紫菱轻轻点头：“可以，我们暂时不说，但其余人我无法保证。”

　　“多谢了。”李木山拱手道。

　　一行人吃饱喝足，各自找了个房间休息，白素贞在房内盘坐。

　　夜色渐深，月光下，两道黑影倏然出现，融入黑夜之中，化作黑夜的一部分，谨慎地向宅院内潜去。

　　“嗯？”

　　房内，白素贞目光一冷，正要动手，却感应到，一道黑影，正向自己房间潜来，还有一道，向李木山房间潜去。

　　白素贞微微蹙眉，旋即一挥手，一道无形光芒没入地面，遁入地底，消失不见。

　　嗡！

　　黑影无声无息，穿过房门，进入房间，看见盘坐的白素贞，并未惊退，这个世界，很多武者都是用修炼代替睡眠。

　　看着紧闭双眼的白素贞，黑影也有种惊艳之感，眼前人太美了，美的不像人间女子，就像天上神女。

　　一柄漆黑匕首浮现，黑影缓缓移动，尽量不发出一丝声音，压低对气流的影响，呼吸都止住了，眼前人，之前相距甚远，都能发现他，他不得不谨慎。

　　短短距离，黑影走了几分钟，这对于一个强者来说，绝对不只是行万里之遥，几分钟，却仿佛千年般漫长。

　　所幸，他终于来到白素贞身旁，而且，白素贞依旧紧闭双眼，没有发现他。

　　心中一喜，漆黑匕首蓦然动了，直指咽喉死穴。

　　“放肆！”

　　倏然，双目睁开，金光闪烁，一股磅礴之威散发，黑影匕首猛地顿住，只觉一股磅礴之力席卷，轰击在胸膛之上。

　　噗！

　　一口漆黑血水喷洒，黑影面露惊骇，正要后退，却感觉身形难以移动分毫：“你竟能伤我？”

　　“红尘劫经，引渡红尘！”

　　白素贞不语，双手结印，滚滚红尘，万物生灵演化，一股恐怖吸力席卷，黑影直接被吸纳进入那背后虚幻景象之中：“入红尘挣扎吧。”

　　一声轻叹，一抬掌，红尘宛如画卷，又如一道河流，飞速流动，遁入李木山房间，吸力再出，那道黑影一样难逃生路，被红尘画卷吸纳。

　　做完这一切，白素贞推门而出，手一张，红尘幻想化作一道流光，没入她手中。

　　“白大人。”李木山从房间中走出，面上掩饰不住的后怕。

　　“一点小玩意，已经解决。”白素贞淡漠道。

　　“多谢白大人出手，否则，这次我真的栽了。”李木山庆幸道。

　　就在刚才，那黑影匕首就快刺到他咽喉时候，地底浮现一道彩光，将黑影束缚，才让他躲过一劫。

　　随后红尘画卷出现，李木山岂会不明白，这是白素贞出手了，整个宅院，也只有白素贞有这份能为。

　　“发生了何事？”杨紫菱，杨老怪从房间中走出，刚才动静，已经惊动了他们。

　　“两个小贼。”白素贞淡漠一语，转身回房。

　　“是那黑影？那黑影呢？”杨老怪面色凝重。

　　“杨老哥，你是不是知道什么？”李木山看向杨老怪，沉声道：“还请杨老哥告知，那黑影，已经被白大人收了。”

　　“白大人收了？白大人能收了那东西？”杨老怪震惊地道。

　　“老祖，那黑影究竟是什么？”杨紫菱也好奇。

　　“具体我也不知道。”杨老怪无奈苦笑道：“应该与杀手盟的人有关，我曾在的宗门有记载，但具体是什么东西，却是不知，应该可以说是杀手盟顶级杀手吧？”

　　“杀手盟顶级杀手？”李木山面色难看，他虽然不了解，但从杨老怪的谨慎，忧虑也能看出，这杀手盟是个恐怖势力，被其盯上，自己岂不是很危险？

　　“我也只是猜测。”杨老怪摇了摇头，说道：“具体消息，我也不清楚，杀手盟对外的消息太少了，别说是我，就算是天缘国，也不会清楚。”

　　顿了顿，看着李木山失望的眼神，杨老怪继续道：“以前有过几次黑影刺杀事件，但从未有人活捉过，白大人能够拿下他们，想必，知道那东西的死穴。”


第259章 神魔道场办事，切莫自误

　　“白大人。”听闻杨老怪话语，李木山等人连忙来到白素贞房间，低声唤道。

　　“神级功法，都能解决，若是有神血，神体，可以直接克制。”

　　白素贞的声音从房内传来：“只是一种特殊血脉，可以融入黑暗，人影之中，并不奇特。”

　　“一种血脉？”三人面面相觑，这么神奇的血脉，还能融入影子，黑暗之中？

　　“请白大人指点。”两人再次道。

　　虽然知道神级功法，但他们要尝试多少遍，才能找出合适方法？

　　“在他们融入之前，禁锢便可。”白素贞淡漠一语，不再回应。

　　“禁锢？”李木山微微一愣，思索着自己修炼的神级功法，禁锢之招。

　　杨老怪微微点头，转身进入房间。

　　禁锢对手的武学，不只是神级功法有，不少武学之中都有，那些大势力基本上都有一些这种武技，只是禁锢威力不强。

　　有的禁锢，封困武技，只对自己弱的有用。

　　得到白素贞指点，三人心中依旧不好受，因为，那黑影潜藏隐匿也是好手段，难以发觉，就算他们有武技，发现不了对方，也只有无奈的份。

　　“这次卖了半步妖尊，一定要提升实力！”李木山心道。

　　若是他有神魔版神通级实力，岂会忌惮这些黑影，除非对方是长生修为！

　　接下来，平安无事，再无波澜。

　　第二天一早，李木山直接御空而起，鼓荡元力，声传半个天缘城：“半步妖尊，将在今晚子时拍卖，价高者得。”

　　“好胆！竟敢在国都御空，拿下！”一声怒吼响彻，数道身穿铠甲的守卫冲天而起，围杀而来。

　　“退下！我无意与天缘为敌。”李木山浑身一震，神通之威爆发，冲来的武者纷纷坠落，惊恐吼啸：“他是神通强者！”

　　一招逼退这些守卫，李木山御空而下，口中依旧道：“拍卖会，子时开启，我只求财！”

　　“放肆！”

　　一声怒吼响彻，一道光芒闪耀，一道道人影御空而来，强大威压席卷，这些，都是神通强者。

　　“退下！”

　　一声轻喝响起，一股磅礴之威升起，所有神通如遭雷击，纷纷吐血倒飞而回，惊惧地看着李木山落下方向，惊呼出声：“长生巨头！”

　　轰！

　　天缘皇宫深处，一股磅礴气势升起，一道苍老之音响彻：“何方朋友，驾临我天缘城？”

　　“这是皇室的长生老祖？”

　　整个天缘城否沸腾了，拍卖半步妖尊，居然惹出了两位长生巨头，其中一位，更是皇室老祖。

　　所有神通强者都沉寂下去，不敢放肆，现在是长生巨头交锋，他们一个不慎，就可能被拍死，到时说理的地方都没有。

　　没有回应，李木山也消失在人群之中，皇室那尊长生巨头也沉寂下去，整个天缘城表面开始平息，但高层却在动荡。

　　吼！

　　一声声嘶吼响彻，一尊尊庞大妖兽终于赶来，却没有直接御空飞入城池，而是化作人形，拱手道：“龙蛇族元老龙天，特来参加拍卖会，还请前辈准许。”

　　“蛮荒鳄族，荒元，请前辈准许。”鳄鱼化作人形，恭敬开口。

　　“圣火族，火灵，请前辈准许。”一只火红神鸟振翅而来，化作一位妙龄女子。

　　“准。”苍老之音再次传来，三尊妖兽这才松了口气，降临而下，进入天缘城。

　　这下，天缘城武者们，全都小心翼翼起来，这三大妖兽，是妖兽山脉中三大霸主级势力，任何一个，都不是一般势力能招惹的。

　　对于这三位妖兽到来，没有人觉得奇怪，这次拍卖的可是半步妖尊，也是强大妖兽，这些妖兽霸主岂能不来？

　　天缘城武者小心翼翼，三大妖兽也没太狂妄，很快，就有人类将他们接走，以免闹出乱子。

　　“消息已经传出去，就看晚上，有多少势力到来，能赚多少钱了。”李木山激动地道。

　　杨紫菱取出一杯茶水，轻抿一口，看着激动的李木山，忍不住轻笑道：“是不是马上就钱多的花不完？”

　　杨老怪面色淡漠，丝毫不羡慕，这段时间，为杨紫菱护道，他们赚了很多钱。

　　李木山咧嘴笑道：“还别说，一想到自己能成就神魔版神通强者，我就忍不住激动。”

　　杨紫菱轻轻摇头：“那所谓的神魔版，压根不是神魔版，真正的神魔版，那是汤月露，萧天那种。”

　　李木山叹息一声，虽然很不愿承认，但杨紫菱说的是事实。

　　没有神血，没有神体，只有神级功法，元力品质提升，如何能称为真正的神魔版？顶多算是简化的神魔版。

　　“白大人，昨夜抓的那两道黑影，有没有其余信息？”杨老怪问道。

　　“受不了红尘苦，自杀了。”白素贞淡漠一语，旋即蹙眉，一指点出，一抹金光遁入地面。

　　“白大人，你这是？”三人疑惑。

　　对于那两位黑影，既然是杀手盟杀手，肯定顶级那种，求生无路，自杀很正常，只是白素贞打出一道金光，却是让他们不解了。

　　白素贞瞥了眼三人，淡漠道：“防止某个小辈乱来，先给他一点警告。”

　　天缘皇宫密室禁地，一名老者，从密室中踏出，一脸凝重之色。

　　“来人！”老者冷声喝道。

　　“恭迎老祖出关。”守卫在密室之外的侍卫，瞬间上前，单膝跪地，眼前人，正是皇室长生老祖！

　　“给老祖查清楚，那拍卖妖兽的是何人，来自何地，立刻！”老者冷声道。

　　“是，老祖。”侍卫恭敬应声，快速离开。

　　老者面色缓和，正要转身，地底突然出现一道金光，以老者为中心，瞬间扩散开来，一股奇异力量，瞬间封困四面八方。

　　“什么？”老者面色一变，一旁率先轰出，足以拍碎山峰的掌力，轰击在金光之上，却是泛起一道道涟漪，再无异状。

　　老者面色一沉，眼中充斥浓浓震惊之色。

　　自己全力一击，居然无法打破这道屏障，难不成，是哪位长生巅峰强者出来了？

　　金光闪耀，一道人影显化而出，长发披肩，神态漠然：“神魔道场办事，切莫自误！”

　　话音一落，虚空消散，金光随之消散。

　　“神魔道场？”

　　老者面色煞白，一道虚影，只是一道虚影！

　　他实力不弱，已是长生中期，只要机缘一到，就能进入长生后期，这种实力，不说纵横东域，单纯镇压天缘国足够了，三大宗门太上长老，也和他差不多。

　　可现在，这个神秘的神魔道场强者，只是一道虚影，居然封困了他，让他无法打破封困！

　　若是交手，只有一个结果，被秒杀！

　　“难不成，是王者？”老者吞了吞口水，看向密室，要不，老祖我再去窝一段时间？


第260章 魔族？

　　“老祖，消息已经探查，陛下正在调集军队，准备镇压挑衅之人，现在只等老祖镇压对方长生巨头。”侍卫很快回来，恭敬地道。

　　“好……等等，你刚才说什么？”老祖本能回应一句，下一刻，却是面色狂変。

　　“陛下正调集军队，请老祖镇压对方长生巨头。”侍卫微微一愣，有些疑惑，这老祖怎么了？但他不敢迟疑，立刻又重复一遍。

　　不敢去窥视老祖威严，侍卫继续道：“老祖神威无敌，定能弹指镇压对方，威震东域，天下无……”

　　我弹指镇压你大爷，天下无什么？无敌还是无双？

　　老祖内心在咆哮，不敢与侍卫多纠缠，连忙化作一道流光，冲向皇宫。

　　“速速给老祖停下，等老祖我过来。”老祖取出传音玉佩，给天缘皇传令，同时飞速前行。

　　“老祖神威，祝老祖凯旋而归！”侍卫又大吼了一句。

　　谁告诉你，我是去战斗的？老祖这是去服软的啊。

　　一缕虚影，就能镇压他，这要是真战斗起来，别说他，就算是算上整个皇室，都不够人家打的。

　　宅院内，白素贞回房了，警告了天缘国长生老祖，想必不会有麻烦了，除非，对方真的找死。

　　李木山也开始布置宅院，等候晚上拍卖开始。

　　杨紫菱和杨老怪，坐看他忙碌，没有说出神魔道场，已经是帮他了，至于帮他布置，拉倒吧，又不给一分钱。

　　而且，杨紫菱现在是大云公主，李木山只是城主。

　　白素贞回到宅院，迟疑片刻，给江太玄发了信息：“场主，疑是杀手盟的杀手，气息有些诡异，应属于魔气，算是这个世界中级血脉吧。”

　　“魔气？这个世界也有魔吗？”江太玄很快回应。

　　“应该是，但我也不确定，是不是魔族，我没见过这个世界的魔族。”白素贞淡漠道。

　　“可有活捉？”江太玄问道。

　　“自杀了，杨家老祖说可能与杀手盟有关。”白素贞道。

　　“嗯，我知道了，只要任务完成就行，是什么种族，与我们无关。”江太玄回复一句，断了联系。

　　“天武宗已经收集到足够的材料了？”江太玄惊讶道。

　　传送玉牌亮起，诸葛神侯再次起程，前往天武宗布阵。

　　这次，布置的是传送阵，因为，这些宗门的阵法师，相对于这个世界的阵法师，那是顶尖，但对于诸葛神侯来说，就是垃圾了。

　　他们布阵，当然是要请最好的，特别是，这次布阵，几乎关系到未来发展。

　　搜刮了王者秘境，罗千均更是找到几块王品材料，这是天武剑王留下的。

　　“禁空阵材料勉强凑齐一份，传送阵材料凑齐几份，一份连接神魔道场，一份安置在天光城内，还有几份，就放在宗门。”罗千均想道。

　　诸葛神侯到来，炼制材料，罗千均也传信给无极宗，明月宗的宗主：“你们材料搜集齐了没有？”

　　“快了，王者秘境资源不少，传送阵搜集了几份，禁空阵还差几样珍惜材料。”无极宗回复道。

　　“快了，顶多三日时间。”明月宗主回复。

　　“那我这禁空阵，是先放出去，还是等你们一起？”罗千均迟疑了。

　　“一起吧。”两大宗主回复。

　　若只是一个宗门放置禁空阵，定会引起反弹，若是三大顶级宗门全部放置，没人敢抗衡三大宗门联手，除非是神魔道场。

　　但这阵法可是出自神魔道场之手，只要挂个神魔道场牌子，你随便飞。

　　“对了，我打算把王者秘境卖掉。”罗千均突然说道。

　　“为何？王者秘境，可是最大底蕴，你打算卖了？你疯了么？”张宗主震惊道。

　　明月宗也万分不解：“难不成，你宗王者陨落了？”

　　“呸，说什么话呢，王者秘境，快要跌落了，不只是我天武宗，你们的王者秘境，也坚持不了多久了，除非是王者回来。”罗千均传讯两人，无奈道：“若是如此，还不如卖了，提升我们实力。”

　　“若我们能成就王者，找到足够的五行石，一样可以打造王者秘境！”

　　“你怎么知道，王者秘境会跌落？”两位宗主同时传讯。

　　“场主没告诉你们么？”罗千均语气惊愕，茫然道：“我以为你们问过场主这事，我们三宗的秘境，都坚持不了多久了，剩下的时间，根本不够让新的资源长出。”

　　“场主？这么重要的事情，怎么能瞒着我。”张宗主急了，切断传音玉牌，赶忙前往神魔道场。

　　明月宗宗主也坐不住了，从秘境中出来，赶往明山城道场。

　　天武宗，小云儿看着一个个喜笑颜开的弟子，小脸上满是心痛：“好多值钱的东西，没了，全没了。”

　　“还有我的钱，也被爹爹收走了！”

　　“月灵姐姐，说好的，凭本事借的钱，不用还呢？”

　　陆月灵一脸尴尬，仰头望天，绝不搭话。

　　柳清缘幽幽道：“你不用还，你父亲帮你还，做的事，总有人要承担，借的钱，总有人要还。”

　　“柳师姐，你很有感触？”陆月灵惊讶道。

　　“是啊，我预支的供奉，被宗主用刚收集的资源抵了。”柳清缘一脸悲伤。

　　我不就是预支了点供奉么，刚从王者秘境出来，正要冲向神魔道场，就被宗主拦下抢了，一点都没剩下，好伤心！

　　陆月灵也很悲伤：“我因为唆使小云儿借钱不还，被扣了一年的资源。”

　　“好妹妹，别生气，我们去打工，我还有个龙蛇弟弟。”柳清缘安慰道。

　　这话一出，陆月灵和小云儿哭得更伤心了。

　　一个宗门弟子，一个宗门宗主之女，居然要沦落到去打工？

　　“我还有酒吧，驾校股份，我立刻联系琴曦姐姐，将酒吧开过来，我要当主唱！”小云儿坚定地道：“从现在起，不再乱花一分钱，小小云，你突破神通了，等我存够了钱，就给你升级一个高级飞行证。”

　　“还升级什么，这飞行证，现在压根就没用。”柳清缘撇嘴，她算是看出来了，这飞行证，就在云水城有点用。

　　“不，宗主爹爹正在炼制禁空阵，到时，全都要趴下！”小云儿骄傲地道。

　　柳清缘和陆月灵眼前一亮，本能地看向暗鳞鹰：“这么说，这暗鳞鹰也有用了？”

　　“小云儿，我觉得，你还是有点经商天赋的。”柳清缘赞道。


第261章 赚钱要走正道

　　“场主，救命啊。”

　　夜幕降临，一群大云武者狂奔而来，一头扎进神魔道场，苦逼地坐了下来。

　　王晓错愕地看着这些老乡：“方进，你们不是赚钱去了么？”

　　“赚钱？我命都快没了。”方进面色发白，仍带着后怕。

　　“你看你想的什么破注意。”身旁的大云武者没好气地道：“将天缘武者当成白痴玩，这下好了，惹怒了吧。”

　　“你不是也赚钱了？”方进冷笑。

　　这位武者一滞，一时也不知如何开口。

　　“这里是神魔道场，不能动手，我们进去，将方进他们盯死，出来一个弄死一个。”一声声怒吼传来，一群武者涌入神魔道场，看见方进他们，直接在他们面前坐着。

　　“卧槽，阴魂不散啊。”方进惊叫道。

　　“王晓，传送阵呢？快，我们要回家。”方家老祖面色苍白，急声说道。

　　“回家？我倒要看看，你们能回到哪去。”一声冷笑传来，几名中年男子走了进来，冷冷地盯着方家老祖：“你们逃入这里，我就不信，你们一辈子不出去！”

　　“咳，诸位，到底发生了何事？”王晓满脸迷惑，这到底怎么了，为什么方进他们，被天缘国武者追的跟狗一样？

　　“老祖，大云武者几十位武者已经关押，不日将扔进天缘河喂妖兽。”一位道果走了进来，恭敬地道。

　　“嗯，做的不错，你带人回去准备饭菜，我就不信，他们不出去。”中年男子直接坐下，对视着方家老祖。

　　“咳，几位老哥，我错了，我们道歉。”方家老祖面色一垮，这该死的方进，想的什么破注意。

　　刚开始欺负一些没有神通家族的武者还行，之后，遇到那些神通家族的武者，人家根本不给钱，反而将自家神通老祖请出来了。

　　于是方进等人就悲剧了，连带着方家老祖，都被人追的跟狗一样，若不是逃的快，包括方家老祖，都要被扔进河中喂妖兽。

　　没有足够的实力，就算想碰瓷，也别想赚大钱，因为，人家完全可以拍死你！

　　“错了？道歉就完了？”几位神通冷笑一声，狞笑道：“你们怎么拿的钱，怎么还回来，否则，别说你们，你们的家族，我已经派人打听好了。”

　　“大云国，云水城，方家，宋家，韩家是么？除了你这位神通，好像没有别的神通了吧？不知能否挡得住，我们诸多神通联手？”

　　大云武者面色大变，他们欺负下同阶还可以，但明山城神魔道场一开，明山城同阶武者，他们都欺负不了。

　　而他们家族，确实不如这些家族，神通武者更是稀少的可怜，若他们真的冲过去，除非请动神魔道场，否则，谁也挡不住。

　　“王晓兄弟，我这有五十万元币，只求神魔道场不插手争斗，让我们去灭了这几个家族！”一位神通摘下一枚空间戒指，冷笑道。

　　噗嗤！

　　几位大云武者当场吓坏了，方进等人哭丧着脸道：“我们退钱。”

　　“被他们坑钱的，立刻进来，都说说，被坑了多少。”几位神通喊道。

　　“我被坑了五万！”

　　“我的四万。”

　　“我的……”

　　王晓呆呆地看着这一切，心中暗叹，真以为钱很容易捞？

　　没有足够的实力，人家钱给了你，你都带不走！

　　“赚钱要走正道。”一位神通冷笑，若非这里是在神魔道场，他们会直接灭了这群大云武者，真以为天缘国是谁都能纵横的？

　　你若是坑钱，带个长生强者还差不多，一个神通初期的老祖，一个打不过，各大城池神通联合，除非是神魔道场的神通才能镇住场子。

　　但神魔道场的神通，只有一个李元霸，已经被叶道他们租借走了。

　　长生强者，方进等人之前舍不得，再想租借已经晚了，因为那时候，他们已经被追的跟狗一样，一刻不敢停，狂奔向神魔道场。

　　“若真正的同阶比武，争夺第一，我们不说什么，我天缘国有容人之量，但胡作非为，以卑劣手段坑害我天缘武者，别说我们，整个天缘国，都不容许！”

　　看着方进等人退钱，神通武者冷笑出声。

　　方进干笑点头，一脸苦涩，好不容易赚的钱，全特么没了。

　　“我的血啊。”方小豪悲愤，这都是自己一口血一口血吐出来的。

　　“别血了，命都快没了。”方进耸拉着头，瘫坐下去。

　　江太玄在后面喝茶，果断没理会那群大云武者，碰瓷讹钱这种事，他可不想招惹。

　　自己做的事，自己承担去。

　　“钱好像不够。”神通武者冷声道。

　　“我们已经用了。”方进无奈道，自己老祖突破神通，就是这么来的。

　　“那灭一个家族吧。”几位神通长身而起：“我们去云水城，随便灭一个家族，大家分了。”

　　“别，我们可以打工还钱。”方进面色大变，连忙说道。

　　……

　　夜色来临，天幕降下，天缘城一纸令下，深夜禁城。

　　除了神通以上的强者，谁也不能在国都御空，在深夜出来。

　　士兵巡逻，在街道搜寻，防止异变发生。

　　一道道人影御空而来，有的从城外来，有的从皇宫处来，暗中，还有数道黑影潜伏，目光冷冽。

　　“天缘皇到。”

　　“龙蛇族龙天到。”

　　一位位大人物，齐聚宅院，踏入宅院之内，看着院内的座椅，神情带着一丝探询。

　　“请诸位入座。”李木山缓步踏出房间，神色淡漠。

　　这些人对视一眼，找到位置坐下，均是凝重地看向李木山。

　　伴随着一个个势力首领道场，数十把椅子坐满了人，李木山也不再多等，一翻手，一道光球出现，虚淡青莲，剑气，雷网纵横，包裹着一头妖兽。

　　吼！

　　剧烈嘶吼，透过雷网传出，响彻半个天缘城。

　　“这是八荒凶鳄！”天缘皇瞬间站了起来，神色凝重，带着一抹震惊：“这是上古异种，怎么会被你擒拿？”

　　龙蛇族，圣火族，蛮荒鳄族三大霸主种族，同时动容，他们之前没参与半步妖尊争夺，等他们赶到，已经结束了，而龙昊和他叔叔，都没说出去。

　　形如巨鳄，长满倒刺，有八条腿，这是上古传说中的八荒凶鳄！

　　“八荒凶鳄，乃是上古异种，凶威赫赫，一头八荒凶鳄，往往都是称霸一方，纵横八荒难寻敌手，除了传说种族，没有一个种族敢轻易招惹。”荒元说道。

　　“八荒凶鳄，长生才能诞生灵智，称王才能化为人形，上古年间，乃是一个十分强大的种族。”

　　圣火族火灵也道。

　　“别管我们怎么来的，现在，底价五十万元币，价高者得！”李木山道。

　　三大妖族对视一眼，同时扫向天缘皇，却见天缘皇面色淡漠，开口道：“天缘皇，七十万元币。”

　　“龙蛇族，八十万。”龙蛇族紧接着开口。

　　“圣火族，九十万。”

　　“蛮荒鳄族，一百万，这八荒凶鳄，与我蛮荒鳄族有渊源，请诸位给个薄面。”蛮荒鳄族荒元沉声说道。

　　“薄面？可笑，八荒凶鳄乃是极强异种，破入长生，不过迟早之事，现在落难，到时，又是一方巨头。”天缘皇冷笑道。

　　八荒凶鳄，乃是上古异种，纵横八荒，难寻敌手，被人称为八荒凶鳄。

　　而八荒凶鳄，体内血脉之力几位强大，堪称顶尖血脉之一，只是因为灵智问题，只能算是顶尖血脉中的底层。

　　但是，八荒凶鳄，若是有足够资源培养，给他时间，破入长生，诞生灵智，一切都不是问题！

　　“一百三十万！”

　　又是一道人影开口，这是一名黑衣人，不知何种势力，房内的白素贞，微闭的双眼，缓缓睁开，双眸金光闪烁，带着一丝冷意。


第262章 武道有捷径

　　“一百四十万！”天缘皇等人同时回头，看向黑衣人，在这天缘国，除了三位妖族霸主，还有谁敢与他争？

　　黑衣人无视了他们，淡漠开口：“一百五十万。”

　　“一百八十万。”荒元沉声开口，直接加到一百八十万。

　　八荒凶鳄，与它蛮荒鳄族，渊源极深，甚至可以说，他蛮荒鳄族，只是八荒凶鳄后裔分支，体内也流淌着一些八荒凶鳄的血。

　　天缘皇皱了皱眉，一百八十万元币，他出的起，但现在，还没到最后价格，最终价格，绝对破两百万，花费两百多万，买一头八荒凶鳄，值不值？

　　在天缘皇思索时，黑衣人再次加价：“两百万元币。”

　　“两百一十万。”荒元喊出一个价格，眼珠瞪大，恨不得吞了黑衣人。

　　两百多万的价格，买一头半步妖尊的妖兽，在很多人看来，这是值得的，因为半步妖尊，已经极其强大，只差半步，就能成就一方顶级霸主。

　　但，这两百多万，一旦耗费出去，负担也大。

　　“还有没有更高的价格？”李木山此刻很兴奋，两百多万元币，去掉神魔道场抽成，再和林青他们分，他也能分几十万。

　　“两百二十万。”黑衣人依旧淡漠，好似钱不是钱一样。

　　“你……”荒元震怒，这黑衣人，是和他过不去么？

　　黑衣人不语，天缘皇也沉默了，两百多万，他拿得出来，但拿出来卖了八荒凶鳄，培养呢？培养八荒凶鳄也要资源！

　　荒元沉默了，妖兽修炼资源也不可少，他能动用的资源，两百一十万已是极限了。

　　“两百二十万第一次，两百二十万第二次，无人出更好价格，那这头八荒凶鳄，归属这位朋友！”李木山激动地道。

　　能拍出两百万价格，这绝对是惊人了，真要感谢荒元，不断抬价。

　　“一手交钱，一手交货。”李木山道。

　　黑衣人点点头，取出一枚空间戒指，嘶哑着嗓子说道：“这是两百二十万元币，十几个低阶戒指装着。”

　　李木山接过戒指，验证一番，确认无误：“好，这头八荒凶恶，归你了，这是解除禁制玉牌。”

　　这是林青，青玉狮王，还有他一起炼制的玉牌，除非实力超越他们的长生巨头，否则，只有修习三种神功的人能解开，还有一种方法，就是用这玉牌解开。

　　黑衣点头，接过玉牌和八荒凶鳄，转身离开。

　　“嗯？”天缘皇等人迅速起身，追了出去，可是，刚出门外，黑衣人已经消失了，前方，只有黑暗。

　　“怎么回事？”天缘皇等人神色一凝，杀机突至。

　　黑暗中，突然升起一缕杀机，数柄匕首，同时刺来。

　　突来的变故，天缘皇等人神色大变，元力运转，正要抵挡，宅院四周，泛起丝丝金光，匕首全都被震退，一道道黑影从黑暗中脱离出来。

　　“离开，否则，死！”白素贞声音传来，让所有人心神震撼。

　　买下八荒凶鳄的黑衣人，深深地看了眼宅院，眼中只有忌惮，旋即，看向天缘皇：“很快，你们就会见到八荒凶鳄之威。”

　　话音一落，黑衣人直接融入黑暗，消失不见，其余黑衣人也随之消失。

　　“混账，胆敢刺杀本皇！”天缘皇神色阴沉。

　　其余三位妖兽霸主，也是神色阴沉，冷哼一声，御空离开。

　　李木山不知道这些黑衣人哪来的胆子，他之关系自己，赚了多少钱。

　　白素贞缓步而出：“任务已成。”

　　“多谢白大人，这是神魔道场抽成。”李木山连忙交钱。

　　“李城主，明天白天，你赶紧走。”杨老怪道。

　　李木山点头，这钱可不是这么好拿的，之前刺杀失败，这些人只能来拍卖，一旦白素贞离开，李木山可不认为，自己能扛下来。

　　第二天一早，一群人进程。

　　“这就是国都？”许长空看着巍峨城池，这是云水城的十倍有余，城墙上阵纹弥补，但时间太久，依旧有些腐朽了，散发着岁月气息。

　　“走吧。”李元霸淡漠道。

　　“嗷呜。”一声嘶吼传来，奶狮子来了，少女抱着奶狮子，紧跟着李广。

　　“小姐，咱们慢点。”阿怀声音传来，黄若嫣也到了。

　　“来者何人？”城门守卫，冷声问道。

　　“天火城道果第一汤月露。”

　　“天火城筑基第一萧天。”

　　“我家少爷，三山城先天第一。”少女举着奶狮子，回道。

　　“嗷呜。”奶狮子很配合地嘶吼一声。

　　守卫一脸呆滞，一只奶狮子，都成第一了？这三山城不是有名的城池么？难道底下年轻武者，已经衰败到这个程度了？

　　“三山城，已经没人了么？”

　　查看第一信物，守卫们感叹一声，让他们进城，并指引他们，前往比武第一的宅院。

　　此刻，比武第一，已经聚集了百余人，这还是因为还有大部分没到，消息发出的太突然了，有的城池都还没选出第一来，有的还在赶来的路上。

　　看着聚集在一起，一脸茫然等候消息的武者们，汤月露等人直接推门而入。

　　“是叶道，许长空，萧天，还有汤月露！”几人刚进宅院，不少武者都围拢了上来。

　　这几人太出名了，而且，他们的第一，就是找叶道几人买来的！

　　“是辛巴，辛巴也来了，他可是打遍先天无敌手！”

　　“卧槽，一头奶狮子，打遍先天无敌手？”

　　武者们大脑嗡地一下，懵了。

　　天缘国太大，这几天，虽然横行了不少城池，但相比天缘国，也只是一小半而已。

　　“诸位，几日不见，过的可好。”一声轻笑传来，一名女子踏入宅院。

　　“杨紫菱！”又有武者们惊呼。

　　“诸位，比武已经结束，我打算告诉你们，一个秘密，比如，我为何这么强，许长空，萧天，汤月露，还有奶狮子，为何能够同阶无敌。”杨紫菱道。

　　“秘密？难不成，你们用了什么特殊方法？”武者们震惊地道。

　　见吸引了全部武者注意，杨紫菱轻声道：“不错，我们走了捷径。”

　　“捷径？”所有武者茫然，不解道：“武道一途，还有捷径可寻？”

　　“哦？本王倒要听听，武道一途，有什么捷径？”一声轻咦传来，一名身着锦衣，背后跟着四名侍卫的中年男子，踏入宅院。

　　“是三王爷。”天缘国武者惊呼道。


第263章 任务将成

　　“武道的捷径很简单。”杨紫菱看了眼来人，没有惊讶，继续道：“我们这身实力，是买来的！”

　　“买来的？”

　　所有武者懵了，实力也能买来？

　　“大云国杨公主，你确定不是在说笑？”三王爷微微皱眉，面色冷了下来，这是拿本王开玩笑？

　　“你们不信？”杨紫菱轻笑一声，一指辛巴：“那你们谁能告诉我，一头奶狮子，如何打遍先天无敌手？”

　　众人沉默，辛巴，简直就是个奇迹，不，是神话！

　　就算是传说中的稀有种族，刚出生没几个月，生存都成问题，更别说打遍先天无敌手！

　　“不错，我们的实力就是买来的。”许长空也开口了，撇嘴道：“不然你以为我和你们打一场，要收钱？”

　　“难道，是真的？”那些买来的第一，内心在颤抖，不只是叶道他们，整个大云武者，都十分贪爱钱！

　　只要有钱，第一都能卖，只要给钱，还有什么是他们不能卖的？

　　“诸位觉得很不可思议吧？不知你们听没听说过，神魔道场！”杨紫菱沉声道。

　　“神魔道场？”三王爷目光一凝：“你们和神魔道场什么关系？”

　　“神魔道场？这是什么地方，听三王爷语气，这神魔道场，真的存在？”武者们骚乱起来。

　　“我们只是生意上的客人，买了道场商品。”杨紫菱道，顿了顿，又道：“还有，我这次来，顺便租借了一位神魔道场强者护道，这位强者，嗯，长生巨头。”

　　“卧槽，长生巨头？”

　　“长生巨头，能租借来护道？”

　　所有武者震惊了，嘶吼出声。

　　长生巨头是什么？是最顶尖的老祖宗，就算是天缘国，也只有一位长生老祖坐镇，不到重大事情发生，绝不出关，你告诉我，你能租借长生巨头护道？

　　“咳，我家少爷也租借了一位。”辛巴的佣人，干咳一声，轻声说道。

　　“还有？这神魔道场有多少长生巨头？”三王爷都蒙了，一个就够震撼了，你告诉我，还有长生巨头？

　　“你们？”不少武者看向叶道他们。

　　“咳，云鸾城那位第一应该知道，我们租借的是神通无敌李元霸。”许长空干咳一声，说道。

　　神通无敌李元霸！

　　这位就算不是长生巨头，但敢号称神通无敌，又是神魔道场强者，这位也是了不得的存在了。

　　“喏，三王爷请看，天网上有神魔道场信息，开到明山城了，看来，场主又勤快了。”杨紫菱道。

　　三王爷连忙拉开天网，在交易板块最下面，找到神魔道场。

　　交易板块很少使用，外加天网上虚拟店铺不少，神魔道场网上订单压根就没有一笔，只能在最后方，就算是有人点开交易板块，不注意也忽略了。

　　“神魔道场，贩卖，租借，神魔丹，神血丹，神级功法……”三王爷感觉自己呼吸都急促起来，这任何一件商品，都能让武者疯狂！

　　不少道果武者也拉开天网，找到了神魔道场：“我要去神魔道场，这第一能不能等我回来？”

　　“咳，诸位不要着急。”杨紫菱干咳一声，看向还在震撼中的三王爷，取出一张纸：“这是场主，让我交给贵国陛下的。”

　　“神魔道场场主？”三王爷惊道。

　　“不错。”杨紫菱点头。

　　三王爷扫了眼纸张上的内容，面色大变，匆匆离开。

　　三王爷火速赶往皇宫，面见天缘皇，将纸张交了上去：“陛下，您请看。”

　　“三王弟，你这是？”天缘皇疑惑接过纸张，面色瞬间凝重起来：“三王弟，你这从何而来？这是真的？”

　　“陛下，这是杨紫菱给的，神魔道场场主让其转交，之前您吩咐让我注意神魔道场，我一直留心着。”三王爷说道。

　　“好，你去请老祖，我立刻调集资源，建立传送阵。”天缘皇沉声道。

　　这上面，赫然记载着传送阵材料，而且写明了一点：场主很懒，没有传送阵，不去开分道场！

　　天缘皇不得不建立传送阵，不然，神魔道场不开过来，明山城武者到时又一个个同阶无敌，将他们国都吊打一番？

　　纸张上很详细，连布阵细节都写的清清楚楚，只要材料凑齐，有人辅助炼化材料，哪怕是个阵法学徒，都能弄出来。

　　神魔道场。

　　诸葛神侯归来，带着一个传送阵盘，在明山城道场内安置下来：“这是罗千均给的，三大宗门直接连接。”

　　江太玄轻轻点头，问道：“罗千均，有没有卖掉王者秘境的想法？”

　　“这是场主你自己该考虑的。”诸葛神侯耸了耸肩，他只是做任务，不涉及生意。

　　江太玄撇嘴，还想说什么，玉牌亮起，杨紫菱传来消息，纸张已经交出去。

　　“看来，要不了多久，天缘皇就要开启传送阵了，任务也终于要完成了。”江太玄喜道。

　　一旦开启，杨紫菱，叶道他们存了这么久的钱，就能送过来了，自己任务完成，也能得到新的神魔，并突破神通境界！

　　江太玄扫了眼自己积攒的神血丹，神魔丹，已经各有两颗了，这是最近才积攒的免费零食，等到突破时候，一起服用。

　　明月宗，无极宗也请诸葛神侯炼制阵盘，禁空阵，传送阵，统统都有，他们，这是要笼罩自己领地范围。

　　天光城已经传出消息，禁空阵将布下，以后，谁也不能乱飞，除非有飞行证。

　　人类城池，本来就不能乱飞，但因为一个个武者实力不弱，也有背景，道果，神通不少，城池城主压根就管不了，这条规定，完全当成了摆设。

　　这次，将在三大宗门手下实行。

　　三大宗门，也选了武者第一，陈权也说出了神魔道场，这下，神魔道场彻底火爆起来，无论大小宗门弟子，全都涌入神魔道场，购买商品。

　　没过多久，三大宗门同时出动，布下禁空阵，他们在王者秘境找到几块王者材料，这禁空阵，王者之下，一律不能飞行！

　　而他们宗门内，也布下了禁空阵，只是等级低了点，只能限制道果。

　　传送阵也布置好了，三大宗门传出消息，可以在三大宗门借道，传送至神魔道场，只要一点手续费。

　　禁空阵布下，笼罩了天光城，天光城武者还好，十里路，跑跑就到了，但那些距离远的武者就想骂娘了，这特么两条腿走多久才能到？


第264章 新的神魔！

　　光芒闪烁，传送阵终于炼制成功，连通神魔道场。

　　三王爷在天缘皇的注视下，踏上传送阵，消失不见。

　　嗡！

　　传送阵闪耀，正给客人拿商品的王晓回头看了一眼，没有理会。

　　“天缘国三王爷御千秋，见过场主。”传送阵中，三王爷踏步而出，拱手说道。

　　“三王爷，御千秋？天缘国王爷都来了？”正在道场购买的商品的武者们惊呼，旋即恭敬行礼：“见过三王爷。”

　　王晓愣了愣，道：“我不是场主，我是这里的分道场店员王晓，场主在后面，当然，你要买什么东西，也可以找我。”

　　御千秋微微一愣，旋即道：“原来是王晓兄弟，那本王先去见场主了。”

　　王晓没有多说，继续做生意。

　　御千秋直接来到道场之后，找到正在和诸葛神侯交谈的江太玄，拱手道：“不知哪位是神魔道场场主？”

　　“你是？”江太玄微微挑眉。

　　“在下天缘国三王爷御千秋，前来请场主前往天缘城，开设分道场。”御千秋沉声道。

　　江太玄微微点头，问道：“也好，你那边传送阵，可以承载什么强者？”

　　“神通巅峰。”御千秋道。

　　“差了点，但也不错了。”江太玄点头，起身道：“那我就与王爷一起，前往国都。”

　　“场主，请。”御千秋很客气。

　　“神侯，传送阵容纳不了你，只能劳你在此坐镇了。”江太玄道。

　　诸葛神侯点头不语。

　　御千秋神色一惊，传送阵无法承载？眼前拿着羽毛扇的男子，居然是一位长生巨头！

　　在国都，神魔道场还有两位长生巨头，一位神通无敌，这只是已知的，未知，还有多少强者？

　　随着御千秋踏上传送阵，直接传送到皇宫内院。

　　一名中年男子，头戴冕冠，身穿彩云金龙皇袍，气势威严，端坐金椅之上。

　　“陛下。”御千秋传送过来，恭敬地道：“我已将场主请来。”

　　嗡！

　　就在这时，虚空扭曲，金光开道，三道人影踏空而来，落在江太玄后方：“场主。”

　　“白素贞，李广，李元霸。”江太玄微微点头，旋即看向天缘皇：“神魔道场场主，江太玄，见过天缘皇。”

　　“失礼了。”天缘皇从金椅上站起，迎接道：“快请上座。”

　　御千秋暗自抹了把冷汗，天缘皇还没给场主下马威，场主倒好，三尊绝世强者同时到来，先给了天缘皇一个下马威。

　　“场主，我这天缘城中3，神魔道场可任选一块地，搭建分道场。”天缘皇直言道。

　　“不必，神魔道场，开设在城外就行了。”江太玄淡漠道，旋即又道：“你们有多余的传送阵么？到时搭建传送阵，可以直接从皇宫传送过去。”

　　“有，这是按照场主指点，炼制的阵盘。”天缘皇取出一道传送阵盘，交给江太玄。

　　江太玄微微点头，接过阵盘，御空而起：“你们继续任务，顺便通知杨紫菱他们，神魔道场已到，可来城外购买商品，提升实力。”

　　“好的，场主。”白素贞三位神魔点头，御空离开。

　　江太玄御空而行，选了个人烟稀少的地方，设下神魔道场，至于城内好地段，那都是要钱的地方，天缘皇白送，那不是欠他人情了。

　　联系系统，金光闪耀，神魔分道场再次出现，江太玄布置好传送阵，开始联系剩下的五位候选人，让剪刀石头布胜利的一人，孟林，前来这里，签订合同。

　　很快，天缘皇和御千秋来了，看着道场商品，两人都很激动，御千秋之前都忍着，若不是要请江太玄过来，早在之前就买了。

　　“长生意境，买了！”天缘皇果断地道。

　　他现在很庆幸，之前八荒凶鳄被人抢了，若是他拍下八荒凶鳄，现在看着长生意境也只能干瞪眼。

　　“神级功法，陛下！”御千秋激动地道。

　　“不要叫我陛下，叫我皇兄就行了。”天缘皇很激动。

　　从今以后，自己也将是一位长生巨头了！

　　御千秋一脸羡慕，他买不起。

　　“神魔道场终于开过来了。”杨紫菱等武者也来了，此等大事，天缘皇准许他们从宅院出来，前来购买商品。

　　“诸位，本皇有一句话，必须告知诸位。”天缘皇沉声道。

　　“请陛下吩咐。”这些比武第一，同时说道。

　　“请各位不要急着突破，一旦破入神通，后续任务，将自动出局，而这次，朕将拿出灵器材料，不，神级功法神通篇，奖励给第三名，前两名，奖励更丰富，到时想要什么功法，诸位自己挑选！”天缘皇沉声道。

　　“陛下，不知可否通知，后续比试内容？”汤月露蹙眉问道。

　　“你是汤月露，汤家的人吧，再过几日，便是十年一度封魔日，你应该知晓一些。”天缘皇淡漠道：“朕只能说这么多，告辞。”

　　说完，天缘皇直接御空离开，他还要回去突破神通。

　　“十年一度封魔日？”不少武者迷茫。

　　“原来如此，难怪不能突破到神通。”不少知晓一些的武者，议论起来。

　　汤月露微微点头：“虽然不能破入神通，但诸位可以购买其余东西，提升战力。”

　　十年一度封魔日？汤月露汤家，看天缘皇对其态度，这汤家实力不低，江太玄看着一切，陷入思索。

　　“神通套餐，先天灵气多来五十缕，神通技能丹多加五颗。”汤月露道。

　　“不是说，不突破神通么？”一些武者惊愕。

　　“你白痴啊，封魔何等危险，一入神通，就会被排斥出来，但是，危险时候突破，这不是救命么？”一位武者说道。

　　“不错，可以救命，神通套餐来一份。”

　　“场主，先让我们飙升到道果。”叶道，许长空道，他们不差钱。

　　“我也先突破道果。”萧天笑道，现在，有的是钱。

　　“好后悔，要这个第一。”不少武者哭丧着脸，被坑了！

　　要是知道这是去封魔，他们肯定不会抢着争第一，更不会出钱买。

　　孟林忙碌地取着神通套餐，道果套餐，江太玄激动地看着飞速增涨的元币，汤月露一人都有一百多万花费，叶道许长空他们也不差。

　　萧天积累也不比他们少，还有更多武者，或多或少出点钱，还有的是纯粹实力，不仅拿到了第一名奖励，更是得到家族奖赏。

　　江太玄心中很爽，元币眨眼突破一千八百万大关，加上这段时间，长生意境卖出，已经逼近两千万了。

　　又是一个眨眼，千万级任务，成功突破到两千万。

　　“系统，提交任务。”

　　“叮，宿主提前翻倍完成千万级任务，任务完成度，极高，奖励中阶神魔种子一颗，中阶神魔营养液一壶，已发送至宿主私人仓库。”

　　“回去种神魔，顺便，突破到神通境界！”江太玄思索道。


第265章 别理他，肯定是想坑我们钱

　　比武结束，来到天缘城，护道任务也完成了，江太玄给了他们零食，传送回清月城。

　　顺便将租借也交给这些店员，但不能发奖励，要等江太玄出来，亲自给。

　　回到清月城，武松他们还在闭关，江太玄在清月城道场买了先天灵气，神魔丹，这次，两千万元币，他能提成二十万。

　　而且，加上以前积累，外加现在还在增加的元币，已经突破三十万。

　　果断买了二十五万的先天灵气，半价就是一百缕，足够他突破了，剩下的购买五颗神魔丹，五颗神血丹。

　　做完这一切，才进入药田，扫了眼自己仓库，那颗种子，面色顿时一变：“卧槽，怎么是这货？系统，外地货你都有？你给我这么一尊魔鬼，压力很大啊。”

　　“神侯，白素贞，李广，一个时辰后，会出现一个新朋友，身份特殊，你们帮忙照看着点。”江太玄看了眼种子，联系诸葛神侯等人，顺便说了下信息。

　　吐槽一声，将这颗种子种下，洒上神魔营养液，然后在不远处盘膝坐下，炼化先天灵气，突破起来。

　　西门胖子坐在道场门口，叹息望天：“都去天缘国纵横去了，就把我丢在这破地方，玄哥，我恨你。”

　　“我的绿化梦想，我的……”

　　轰隆！

　　陡然，晴天霹雳，血光耀眼，映照万里山河，无数血黑色气息显化，一只只漆黑蝙蝠横空，拍打着翅膀，遮蔽天空。

　　“卧槽，这是什么怪物？”西门胖子吓的浑身一颤，仰头看着天空，那一身黑色燕尾服，漆黑血色蝠翼，锋利的獠牙，猩红的双目，令人发颤。

　　“桀桀……”

　　一声刺耳的怪异笑声传来，黑影猛地钻入传送阵，消失不见，随着怪物离开，天空也恢复清明，血光也消散了。

　　“桀桀……”

　　刺耳的怪笑，在明山城神魔道场显化，诸葛神侯面色一冷：“你想重新长出来，我不介意宰了你！”

　　“你和我差不多。”一声冷漠话语响起，一道冷酷的面孔，身穿黑色燕尾服，猩红双眼，整个人散发出一种邪气。

　　“要不做过一场？吸血鬼亲王，德古拉！”诸葛神侯冰冷地道，说出来人身份。

　　“你若不怕场主生气，本王不介意饮一次神血！”德古拉冷笑道。

　　“哼，你该感谢场主，若非是他将你种出来，你还是一只黑暗中的爬虫！”诸葛神侯冷声讥讽道。

　　德古拉冷笑一声：“所以，神血我喝不到了。”

　　“哼。”诸葛神侯冷哼一声，不再斗嘴：“相信，白素贞他们很快就回来，你是不是想喝一杯蛇神的血？或者，箭神的血？”

　　德古拉面色一变，冷哼道：“你想挑拨离间？”

　　诸葛神侯冷笑不语，对于德古拉，他并未放在心上，只是有些听不惯，那刺耳笑声。

　　王晓从神魔道场走出来：“神侯大人，刚才的声音，是怎么回事？”

　　“没事，只是一只蝙蝠。”诸葛神侯淡漠道。

　　“是伟大的血族之神，德古拉。”冷酷的面容，浮现一抹傲然，德古拉出声了。

　　“你是，德古拉大人？”神魔出现，诸葛神侯已经通知王晓了，他自然知道。

　　“不错，好好干，多给我介绍任务，以后请你喝神血。”德古拉咧嘴笑道，双目的光芒更强烈了。

　　“呃，多谢德古拉大人。”王晓连忙行礼，然后继续做生意去了，对于德古拉的话，并未放在心上。

　　这个世界的神血，已知的，除了神魔道场，也就汤月露和萧天有了。

　　一缕缕先天灵气炼化，江太玄修为快速增加，元力品质也越来越高，丹田内的道果颤动，符文闪耀，似有什么东西要破开一般。

　　神通，道果破开神通孕育，武道通神，一招一式，皆有移山倒海之威，一般武技都能化腐朽为神奇，发挥出莫大威力。

　　同时，也能孕育出本命神通！

　　而在江太玄冲刺神通之际，天缘城，各城池第一买了道场商品，成就道果的成道果，不能成就道果的，也成为筑基顶尖强者。

　　天缘皇有下了一道令，剩下没赶来的武者抓紧时间，若是今日赶不到，以后到了，可以先等待。

　　“三王弟，为何这次，朕有种不祥的预感。”天缘皇神色凝重，眺望宗门所掌管的领域。

　　“陛下放心，这次大家都有提升，那里顶多神通初期的魔族，挡不住我们的人，定能成功封魔。”御千秋沉声道。

　　“封魔令准备的如何？”天缘皇问道。

　　“我们已经备齐，就是不知道各大宗门，准备的如何。”御千秋说道。

　　“明日一早，前往三大宗门，聚集所有人手，前往封魔之地。”天缘皇一摆龙袍，转身离开。

　　“恭送陛下。”御千秋躬身送行。

　　夜晚来临，除了黑夜中，多了一只无聊的蝙蝠，和以前没什么区别。

　　“真是低下的血脉，连让我品尝一下的欲望都没有。”黑暗中，一只蝙蝠扫过整个明山城，正要回归神魔道场，蝙蝠突然一顿，目光看向远方：

　　“这鲜血的品质凑合，前去看看。”

　　一夜过去，明山城道场，一个个武者传送过来。

　　“又回到这里了。”杨紫菱等武者嘀咕道。

　　“你们要点什么？”王晓揉了揉惺忪的双眼，打起精神，说道。

　　“你继续睡，我们就是路过。”许长空丢下一句话，踏出道场。

　　路过？你路过还从道场路过？王晓翻了翻白眼，懒得理会，继续睡觉。

　　“三王爷已经先去了，我们快赶往天武宗。”汤月露轻喝一声，御空向天武宗方向飞去。

　　一群武者御空而行，道果以下的，则被带着飞行，快速赶往天武宗。

　　“哎，走了？”刚闭上眼的王晓猛地惊醒，跑出道场，看着天空上的一道道人影，忍不住大吼道：“别乱飞，前面有禁空阵！”

　　“他说什么？”

　　“别理他，肯定是想坑我们钱，神魔道场的人，就这样。”

　　“对，不理他，我们还有任务……卧槽，怎么回事？”

　　噗通！

　　噗通！

　　天空宛如下饺子一般，一位位武者从空中坠落，狠狠摔了下来，将地面砸出一个个大坑。

　　“啊，摔死我了，这到底怎么回事？”

　　一群武者痛叫，道果武者还好，不少筑基武者直接被摔吐血，受了不轻的伤。

　　“我们怎么不能御空了？”杨紫菱起身，试了试飞行，完全飞不起来，一离地，就会被一股力量拉扯下来。

　　“该不会是……”许长空面皮一抽，呆滞地看着天空：“麻痹，禁空阵？”

　　“请问，这里距离天武宗，还有多远来着？”

　　“不远，差不多上百里路就到了。”一位武者接口道。

　　“若是飞行的话不远，但现在我们只能用腿，还赶时间啊！”


第266章 爱坐不坐，不坐滚

　　吼！

　　一声嘶吼传来，一尊红色虎王御空而来，在他后面，还有一只暗鳞鹰跟随，拍打着翅膀，降临而下。

　　“你们就是天缘国比武第一吧？”烈焰虎王背上，一个小女孩儿扑闪着大眼睛，笑眯眯地问道。

　　“对，你们是谁？你们怎么能飞？”不少武者懵逼。

　　“陆月灵？”叶道惊愕地看着暗鳞鹰背上，那熟悉的天武宗弟子。

　　“各位，我是天武宗弟子陆月灵，这位是宗主之女，小云儿，欢迎你们来到天武宗领地。”陆月灵道。

　　“先回答我们，你们怎么能飞？”一群武者急道。

　　“咳，因为我们有飞行证。”陆月灵傲然地指了指，暗鳞鹰脖子上的低级飞行证：“这里有禁空阵。”

　　“好了，好了，你们还想不想去我天武宗了。”小云儿不耐烦地道。

　　“当然想。”武者们点头，连忙道：“多谢小云儿，亲自来接我们。”

　　说完，这些武者就准备踏上烈焰虎王，前往天武宗。

　　“等等。”小云儿一抬手，阻止正在准备跳上的武者们，撇嘴道：“谁来接你们的？给钱，一百元币一位，否则自己走过去！”

　　武者们呆滞，你不是天武宗派来，接我们过去的？还特么要钱？

　　我们是去封魔，我们是东域的英雄……好吧，眼前这两人认钱不认人，压根不管什么英雄狗熊。

　　“暗鳞鹰五十元币，爱坐不坐，不做自己走过去，或者滚蛋。”陆月灵淡淡地道。

　　“……”

　　好想抢了他们，但是，那如今的烈焰虎王，可是神通了，吃了那么多神血丹，早已突破。

　　这种大妖，别说现在禁空了，就算是没禁空，他们也很难战胜，除非汤月露和萧天等人一起出手，这还差不多。

　　“我坐暗鳞鹰。”叶道果断地道，这个比较便宜。

　　“我也坐暗鳞鹰。”很快，不少武者涌了上去。

　　陆月灵笑眯眯收钱，收了几十人的钱，一挥手，道：“走了，回天武宗。”

　　暗鳞鹰走了，小云儿淡定地道：“你们不坐，我也走了，我还要去很多地方玩呢。”

　　“坐，肯定坐。”剩下的武者苦逼地交钱，顺带羡慕地看了暗鳞鹰一眼，只恨自己没抢先，只能坐贵了一倍的烈焰虎王。

　　虽然烈焰虎王是神通大妖，但是，现在他们更珍惜钱。

　　烈焰虎王一声狂吼，载着剩下的武者，飞向天武宗。

　　天武宗。

　　御千秋乘坐传送阵，率先到来，三大宗门宗主已经聚集，在他们身前，是一位位武者，这些都是比武选拔出来的精英，陈权也是其中之一。

　　“你们的人，怎么还没到？”罗千均皱眉看向御千秋。

　　御千秋面色微变，道：“按理说，以他们飞行速度，此刻应该到了。”

　　“飞行？”罗千均愕然。

　　“是啊，传送到明山城神魔道场，飞行过来。”御千秋道。

　　“咳，忘了和三王爷说了，这里布置了禁空阵，禁止飞行，我以为三王爷会让他们传送过来。”罗千均尴尬地道。

　　御千秋一呆，不能飞行？你怎么不早说？我特么和他们分开走的啊，这样，就不用给他们出传送费用了！

　　可是，自己好像忘了通知他们，天武宗传送阵坐标？

　　吼！

　　一声嘶吼传来，烈焰虎王御空而来，直接在主峰停下，小云儿跳下来，笑嘻嘻地道：“爹爹，我将他们接来了，惊讶吧？”

　　“很惊讶。”罗千均笑道。

　　“这是，令爱的坐骑？”御千秋震惊道，这可是一头神通大妖，居然甘当坐骑？

　　“是专机。”小云儿纠正道。

　　罗千均轻咳一声，道：“小云儿，你先和月灵下去，我们有大事要商量。”

　　烈焰虎王，暗鳞鹰再次离开，全场只剩下三位宗主，御千秋，还有众多武者。

　　再无其余人，罗千均沉声开口：“想必，你们其中一些人，已经知道，此次比武的最终目的。”

　　“封魔！”有武者回应道。

　　“不错，按照以往，再过半月，就是十年一度封魔日，但最近，封魔之地震动，魔气逸散，我们不得不提前封魔。”罗千均沉声说道。

　　“如何封魔？”汤月露直言道，她对于封魔了解的也只是一星半点，具体如何做，还是不清楚。

　　罗千均看了眼汤月露，沉声说道：“以往，都是武者进去，找到魔王巢穴，将封魔令激发，利用封魔令的力量，加持封印。”

　　“如此，岂不是很简单？”有武者不解道，只是进入激发一下封魔令，又不是什么难事。

　　“这是整个过程，真正的危险，是里面的魔族。”御千秋接话道：“那是一个王者级秘境，曾经三位王者一起出手，对战魔族魔王，但魔王太过强大，难以杀死，只能重创封印。”

　　“而封印之中，不仅有重创的魔王，还有一些魔族，这些魔族，弱的有先天级别，强的有神通级，你们的任务，很危险。”

　　“神通级，不是说，神通无法进入么？”汤月露皱眉。

　　“那是对于我们人族。”御千秋无奈道：“王者的封印，并不能完全封印魔王，魔王虽然无法冲出封印，但却能更改一部分规则，里面的魔族，最强可达神通，不过你们放心，根据记载，以往出现的最强魔族，也只是神通初期。”

　　“当初三大王者力竭，也没有能力再更改规则，限制魔族，等他们恢复后，却又因为要赶往其余战场，以至于封印一直如此。”

　　“不过，你们放心，封印限制，你们手持封魔令，魔王并不能对你们动手。”罗千均接话道。

　　无极宗张宗主也出声了：“封魔九死一生，但却不得不为，一旦魔王冲出来，我们都挡不住，整个东域都会生灵涂炭。”

　　所有人心头一凛，他们是东域之人，若是封印破开，一尊王者级魔头，谁能抵挡？

　　神魔道场？接触这么久，神魔道场所展露的最强者，也不过是长生巨头。

　　长生巨头，对战一位三位王者都杀不死的魔王，神魔道场能行么？

　　没人敢赌，封魔令，反而是最好的办法。

　　“一旦封魔完成，不仅是天缘国给奖励，三大宗门，也有奖励。”罗千均沉声道。

　　三大宗门也给？武者们心动了。

　　“封魔之事，关乎整个东域，身为东域一份子，汤月露义不容辞。”汤月露说道。

　　“我萧天一样。”

　　“算了，我叶道也跟着走一场好了。”叶道撇撇嘴。

　　三大宗门长老微微点头，扫了眼叶道，目中闪过一丝惊讶，但却没说什么：“好，现在，诸位拿好封魔令，你们至少要用一大半封魔令，才能封住魔王。”

　　“放心吧，神通初期，我们联手，又不是不可战胜的对手。”许长空傲然道。

　　他们这群道果，联合起来，别说神通初期，就算是神通中期，也未必不能斩杀。

　　特别是汤月露等人，更是买了神通武技，提升到大成，配合神血，就算是真正的神通强者，也要忌惮一二。


第267章 封魔

　　一块漆黑的令牌，总共五百个，这些道果武者，全部加起来，完全超过了五百个，剩下的没有令牌的，只有一个任务，进去吸引魔族。

　　“你们要记住，必须要有三百块以上的封魔令，才能封印住魔王。”罗千均再次叮嘱道。

　　“宗主放心，我们一定会完成任务！”汤月露坚定地道。

　　“好，那即刻出发。”罗千均一声轻喝：“陈铭你坐镇宗门，本宗主领队。”

　　“是，宗主。”陈铭道，他马上就要突破长生了，此刻出去，只会耽搁。

　　无极宗，明月宗，也各自派遣一位长老跟随，三王爷御千秋也前往。

　　吼！

　　烈焰虎王身化近百丈，还有天武宗几头道果妖兽，嘶吼而出，总共五头妖兽，带着众人，前往封魔之地。

　　封魔之地，在宗门领域之外，这是一片无人的荒域。

　　千年之前，魔族入侵，东域三大王者出手，与魔王一战，方圆万里毁于一旦，化为废墟，不适合生灵生存。

　　这里也有三大宗门和天缘国强者镇守，四位神通后期存在。

　　万里荒域，一个深坑之中，无数阵纹勾勒，金光闪烁，隐隐有黑气升腾，还有一丝丝血气。

　　“不好，血气逸散，魔王冲出的征兆。”御千秋神色一凝，御空而去。

　　“这血气？”所有武者疑惑。

　　“那尊魔王，乃是魔族血魔一族王者，以血为食，体内更是有一颗血魔珠，血魔珠内深藏无数鲜血，鲜血不干，此魔不死。”御千秋沉声说道。

　　“血气逸散，这血魔王的封印破开在即，你们必须抓紧时间，进入其中，找到血魔王封印，以封魔令加固。”罗千均道。

　　罗千均等人对视一眼，御千秋取出一道光球，神色凝重：“此乃王者之力，专为这个封印秘境所设，我一打开，你们即刻进入。”

　　“是。”众武者应道。

　　王者之力投入秘境，一道漩涡浮现，汤月露率先冲出，踏入漩涡。

　　一位位武者进入，御千秋等人松了口气：“接下来，就等他们的消息了。”

　　“希望他们能成功……”

　　倏然，黑影闪过，冲入漩涡之中，正开口的罗千均面色一变：“刚才什么东西进去了？”

　　“只看到一团黑影？”无极宗长老皱眉道。

　　“好像是两道，紧贴在一起。”明月宗长老皱眉。

　　“黑影？”御千秋皱眉：“我刚才只看见一道，该死，现在怎么办？”

　　“没事，这秘境，除了魔族，只能道果进入，就算有东西混进去，面对汤月露等人，也兴不起什么风浪。”明月宗长老安慰道。

　　封魔秘境。

　　汤月露等人进入，一片血色空间，就连地面都是血色的，一些黑色植物升腾，树木光秃秃的，正片空间充斥着浓郁的血腥味。

　　“大家小心，我们已入秘境，注意魔族。”汤月露道。

　　“魔族，长什么样？”有武者以前根本就没接触过魔族，这封魔，还是第一次来。

　　“遇到你就知道了，魔族种族繁多，我也不知道这里血魔族是什么样。”有武者道。

　　嗡！

　　一道黑光闪过，黑影一进来，直接与四周黑色植物融为一体，悄无声息离开。

　　黑影小心地绕过武者们，潜入秘境深处。

　　“桀桀……”

　　一声怪异的笑声传来，黑影身子猛地一顿，凝重地扫视四周：“我是影魔一族，阁下可是血魔族强者？”

　　“桀桀。”依旧是怪异的笑声，仿佛是从耳旁穿来，令黑影毛骨悚然。

　　“血魔族的兄弟，还请现身，此次，我影魔族带了大礼前来，定能帮助血魔王突破。”黑影沉声说道。

　　“那只八荒凶鳄吗？”一声讥笑传来，黑影猛地感觉到，自己身上，好像多了什么东西，艰难地扭过头，一只蝙蝠，紧贴着他：“你是什么东西？”

　　蝙蝠倏然消失，在不远处，化作一道人影，一身燕尾服，带着黑色高帽，面色冷酷，背后巨大蝠翼扇动，泛着丝丝血光。

　　“你是谁？你怎么进来的？”黑影面色瞬间变了，眼前人不是他所知的血魔，而那蝠翼，和刚才自己身上的蝙蝠很像。

　　难道，眼前人是一头蝙蝠大妖？可是，这秘境，除了他魔族，神通进不来啊，包括妖族！

　　“跟着你进来的，省了一番力气。”蝠翼收缩，冷酷的面容带着一丝残忍笑意。

　　“不可能，你能化为人形，必是神通强者，怎么会不被王者规则排斥？”黑影震惊地道。

　　“愚昧的凡人。”轻轻一笑，血红的指甲暴涨，泛起锋利的光泽：“为了感谢你带伟大的血族之神，德古拉进来，我将赐予你，高贵的待遇，让你的血，有荣幸进入我的口中！”

　　“你……”黑影面色一变，正要有所动作，眼前一花，咽喉一痛，锋利的獠牙，刺入皮肤，一丝丝鲜血，进入德古拉口中。

　　“呸，低劣的鲜血，就像劣质红酒一样难喝。”德古拉一口吐出鲜血，看着一脸惊恐的黑影，叹息道：“作为本神第一个咬的人，就给你一个荣耀。”

　　话音一落，巨大蝠翼散发，包裹住黑影，奄奄一息的黑影，再次被德古拉咬了一口，一滴猩红血液从指尖弹出，打入黑影体内：“嗯，淬炼了一番你的血液，当一只低级的吸血鬼，还是可以的。”

　　蝠翼收回，黑影已经奄奄一息，被德古拉随意地丢弃在地上。

　　“影魔么？变成血族，你应该感到荣耀，尽情地祸乱这个秘境吧！”德古拉怪笑一声，化作一只血色蝙蝠，消失不见。

　　德古拉走后不久，黑影剧烈抽搐起来，整个人不断翻滚，额头青筋暴跳，体内血液在沸腾，背后更是突起两个肉瘤。

　　嗤啦！

　　吼！

　　衣服撕裂，一对蝠翼探出，嘶吼从口中传出，锋利的獠牙，预示着一代吸血鬼的诞生。

　　“血，我要血……”刚转变的黑影，双目泛起红光，心中充满渴望，不断呼吸着，希望能够吸纳一丝空气中的血气，缓解心中的渴望。

　　可是，越是呼吸，他越是迫切想要得到鲜血，最终嘶吼着冲入一旁。

　　“该死的王者规则，让本神只能保持道果修为，真想爆发神魔之力，将这里拆了。”德古拉阴冷地看着血气源头：“废物，你的血，要是不好喝，你就等死吧！”


第268章 不喝血能干什么

　　血源之地，浓郁的血气，还有滔天魔气，混杂在一起。

　　封印已经布满裂痕，德古拉看着从封印之地逸散的血气，猩红的双目，泛起一丝贪婪：“品质虽然低下，但在这个世界，也算不错了。”

　　说完，德古拉化身一缕血光，看着满是裂纹的封印，直接打通一道口子，钻了进去。

　　吼！

　　不久后，一股剧烈嘶吼传出，整个秘境都被吸引了，这是在哀嚎！

　　“发生了何事？”所有人都蒙了。

　　“王！”秘境中的魔族，疯狂向血源之地奔去，他们感应到了，血魔王在求救！

　　堂堂魔族王者，三大王者联手都没杀死的魔王，此刻究竟遭遇了什么危机，居然在求救？

　　秘境之内，一道千丈魔影嘶吼，无数血色蝙蝠，将这道魔影包裹，尽情地吸食着魔血。

　　“废物，没想到这封印之中，本神竟能发挥全部力量，别挣扎了，就算是你全盛时期，也不是本神对手，更何况，如今重创未愈。”德古拉桀桀怪笑，抹了把嘴角鲜血，冷酷的面容显的万分残忍。

　　“卑微的蝼蚁，你究竟是谁？”千丈魔影嘶吼，一道道魔气逸散，企图摆脱这些血色蝙蝠。

　　“啧，蝼蚁？”德古拉讥笑一声：“若非本神只是幼年体，你这种卑劣物种，本神看都不会看，更别说吸食你的血。”

　　“可恶，给本王滚开。”千丈魔影震怒，面对眼前这个怪异的存在，他高贵的血魔血脉，居然被深深压制，重创之下，实力也不如对手，只能憋屈地被吸血。

　　“嗯？有人来了？”德古拉眉头一皱，旋即轻笑道：“这次就放过你，出来这么久，场主若是问起，可是不好交代。”

　　一声轻笑，德古拉化作一道血气，离开封印，除了血魔王，无人知晓，德古拉进入封印之地，化身血气，外人也只是以为血魔王逸散的血气。

　　“嗯？擅闯封印，留下吧！”

　　外界，御千秋等人凝神之刻，一道血气逸散而出，化作一道黑影，瞬间出手了。

　　“小辈，你们应该感谢我，桀桀。”一声怪笑，黑影破空而去，完全无视了众人攻击。

　　“他究竟是谁？还感谢他？”御千秋等人脸色难看。

　　罗千均面色凝重：“我看不出深浅，至少是长生中期强者。”

　　御千秋等人惊愕：“至少长生中期？他怎么进去的？”

　　沉默，只有沉默，他们要是知道德古拉怎么进去的，他们早进去封印血魔王，让其永不出世了。

　　神魔道场，一道血光划过。

　　啪！

　　白素贞，李广，诸葛神侯同时抬手，一巴掌扇了下去，一只蝙蝠直接被打了下来，晕头转向地倒在地上。

　　“你们，下手轻点。”德古拉化为人形，揉了揉脸，好疼。

　　“去喝血了？”白素贞冷冷地道。

　　德古拉冷哼一声：“血族不喝血，能干什么？”

　　“现在场主闭关，你最好安分点。”白素贞淡漠道。

　　“我倒是好奇，你吸了谁的血？”诸葛神侯冷笑一声，鄙夷道：“凡人的血都吸。”

　　“没办法，你们……”德古拉刚开口，三道杀人目光传来，干笑道：“这不是解解渴么，一头王级血魔，血还挺多，一口居然没吸完。”

　　“嗯？”诸葛神侯微微皱眉：“别给道场招惹麻烦，我们不喜欢麻烦。”

　　“放心好了，在一个封印里面，那废物出不来。”德古拉不屑地道。

　　白素贞等人这才点头，算是放过了德古拉。

　　而在清月城药田，江太玄一缕缕先天灵气炼化，神血丹入体，体内血液流动，竟是泛起了淡淡紫光。

　　一股若有若无的气息散发，伴随着神魔祖经运转，一股逼人威压传出。

　　“哪来的血脉压制之力？”正在道场外的西门胖子，突然皱眉，浑身不舒服地道。

　　扫了眼四周，西门胖子也没发现什么异常，只能向道场走去，嘀咕道：“这股血脉之力不差，但又有些奇特，好似微弱未觉醒，却不比我顶级血脉差。”

　　淡淡紫光，一闪而过，江太玄体表随之也泛起紫光，体质也有了一丝变化，但却没有太多不同，沉寂在突破中的他，没有什么感觉。

　　……

　　而在秘境之中，一只吸血鬼，纵横翻飞，终于找到了一个血池，一头扎了下去，贪婪地吸食鲜血，这才恢复神智，冷静下来。

　　这里封印着血魔一族，血魔储存的血池不少，足够让他吸食。

　　“我是影魔，居然吸血？”新的吸血鬼颤抖着抓住自己的蝠翼，苍白的面色，带着一丝恐惧。

　　但随着时间流逝，他彻底冷静下来，他惊讶发现，自己与黑夜，更加契合，拥有更强的本领。

　　“我，可以化身血蝠？我影魔能力还在？也能隐藏吸血血脉？”影魔激动地大笑起来：“我现在，身具两大血脉，就算是比不上顶尖血脉，也能算上高级血脉了！”

　　“对了，任务还未完成，先吸些血液储存，然后去找血魔王，给这群卑劣的人类武者，来一场永不磨灭的灾难。”吸血鬼冷笑一声，化作血蝠，向血源之地赶去。

　　在距离血源之地还有一段距离，吸血鬼看见底下全是一尊尊血色人影，连忙降临下去，将吸血血脉隐藏，继续动用影魔血脉。

　　吸血血脉太霸道了，看见这些浑身血液沸腾的血魔，他就有些忍不住，想将这些血魔全吃了。

　　这些血魔距离封印也有一段距离，这封印专为血魔所设，对血魔压制太大，这些血魔只能远远看着，不敢接近。

　　“影魔，影魂，为血魔族奉上大礼。”影魔踏步而出，压制着自己内心的渴望，低声说道。

　　“影魔族的兄弟，你终于来了。”血魔们看着影魔，并未发现异常，连忙说道：“现在，可想出破开封印之法？”

　　“已经想出，不久后，我影魔族会以无数鲜血，举行献祭大阵，冲击秘境封印，另外，我这次带来了一头八荒凶鳄，现在封印最薄弱，不知血魔大人，能否以血魔之气浸染，改造八荒凶恶，灭杀所有人类武者。”影魂低声道。

　　“可以。”血魔王发出刺耳魔音。

　　“八荒凶鳄？现在还有这等上古异种？”众血魔惊喜道。

　　“侥幸拍卖得来，已经请动影魔老祖改变气息，现在请血魔王大人动手吧。”影魔取出封困着八荒凶鳄的雷球，以及一块玉牌，扔了过去。

　　血魔接过，看了一眼雷球中奄奄一息的八荒凶鳄，迟疑了下，道：“影魔族的兄弟，你来吧，我们接近不了王。”

　　影魔点点头，再次接过雷球和玉牌，亲自走向封印，带着八荒凶鳄，来到封印旁，一股强大的封印力量逸散，仅仅是余波，让影魔身形一顿，一口漆黑魔血喷出。

　　“影魔兄弟，忍耐一下。”众血魔出声道。

　　影魔点点头，咬牙前行，还好这封印主要是针对血魔，否则，这逸散的力量，都能弄死他。

　　顿时，封印之地传出一股浓郁血气，无视了雷网，直接灌注八荒凶鳄之中。

　　血魔之气改造，四周血魔也纷纷运转血魔秘法，聚拢封印中逸散而出的血气，虽然多半都会被封印力量震散，但也算尽了绵薄之力。

　　半个时辰后，一声叹息响起：“八荒凶鳄改造完成，但实力却跌落到神通后期，也是本王现在伤势未愈。”

　　血魔王现在很愤怒，若不是德古拉跑过来，吸食了他大半血液，也不至于改造一头八荒凶鳄，还会让八荒凶鳄实力跌落。

　　“好狠啊，那个怪物实力真的好强，吸血神通太霸道了，一口差点将我吸干。”血魔王想起德古拉，依旧一脸惧怕：“不过，真的感谢他，打开了一道口子，若不是他，我想破开一道口子，影响外面，数天之内都做不到。”

　　正是因为德古拉，从外面撕裂一道口子，血魔王才能涌出力量，改造八荒凶鳄，否则，等他自己打开一道口子，估计封魔都成功了。


第269章 就这点事？

　　“魔族呢？这秘境一个魔族都没有，有什么危险？”

　　一群武者撇嘴，他们都做好迎接魔族的准备了，现在居然没有一只魔族出现。

　　“没有正好，快点赶到封印之地，封印血魔王。”汤月露道。

　　这次，人类武者分成了十个小队，前来封魔，就是怕魔族出现，将他们一网打尽。

　　现在，魔族不出，一些刚提升的武者，正想显摆，恨不得大叫一声，魔族，有本事出来一战。

　　一群武者快速前行，眨眼前行数里路程，看着天空越来越浓郁的血源之气，所有武者都凝重起来。

　　“大家注意联系，小心魔族。”

　　吼！

　　突然，一股磅礴气息传荡，一声嘶吼，一道百丈身影显化，一到血盆大口，嘶吼而出。

　　“卧槽，八荒凶鳄？”杨紫菱这位公主也忍不住爆粗口了，身形飞速后退。

　　“跑啊。”一瞬间所有武者想都没想，掉头就跑。

　　这八荒凶鳄，几人不知，半步妖尊的妖兽，要是硬拼，那和找死没区别。

　　“孽畜！”汤月露神色一凝，一掌拍出，同时后退。

　　吼！

　　嘶吼响起，八荒凶鳄八条腿纵横交错，崩裂大地，踏碎无数小山，好似末日灾劫。

　　“我擦啊，这特么怎么回事？八荒凶鳄怎么在这里？”不少武者当场骂娘了：“说好的只有魔族神通呢？”

　　吼！

　　一声嘶吼，血盆大口之下，一位道果武者直接被吞了进去，猩红鲜血为这方秘境再添一分血气。

　　而在慌乱之间，一道黑影，悄无声息地接近慌乱的人群，猩红的双眼，泛着冷光的獠牙……

　　“突破！”汤月露喊了一声，本就道果极限的她，瞬间服用神通意境，屏障第一时间破开。

　　一入神通，王者规则排斥，汤月露直接被排斥出秘境。

　　轰隆隆！

　　“怎么回事？怎么打雷了？”秘境外，御千秋惊愕地看着天空。

　　“是啊，怎么打雷了？”明月宗长老也仰望天穹，这雷声来的好突然。

　　“神通天劫的气息。”罗千均沉声说道。

　　“神通雷劫？有人突破神通，出来了？”

　　几人惊愕间，雷声越来越大，天上乌云浓郁如墨，一道道声音立于虚空，对抗雷劫。

　　“他们怎么一起出来了？难道修为增涨太快，压制不住了？”御千秋恍惚道。

　　话音刚落，汤月露粉碎雷劫，御空而来，毫无形象地大骂道：“说好的神通初期魔族呢？你怎么不说，里面还有一头八荒凶鳄？”

　　“八荒凶鳄？”罗千均等人面色变了：“我们不知道啊！”

　　“不知道？好一个不知道。”汤月露冷哼一声，扔出封魔令：“你们自己去封吧，一头八荒凶鳄，谁去谁死。”

　　只能发挥道果修为，只是魔族神通初期还好，这一头八荒凶鳄，他们去了不是找死么？

　　“不应该啊，王者规则限制，最强的魔族只是神通初期，怎么出现一头八荒凶鳄？”罗千均迷茫了。

　　御千秋神色难看：“八荒凶鳄，前几日被人买走，该不会是这魔族？之前那道黑影？”

　　“八荒凶鳄不说，还有一头吸血的怪物。”一位武者渡过雷劫，喘着粗气道：“太危险了，你们自己封魔去吧。”

　　“吸血的怪物？”罗千均等人更懵逼了，里面封印的是血魔，怎么出现了吸血怪物？血魔居然没弄死这怪物？

　　看着一块块扔来的封魔令，罗千均等人急了，这都出来了，封印怎么搞？

　　“坑啊，这特么就是个大坑！”叶道怒骂一声，拖着刀，往远处飞：“我走了，别拦我！”

　　“告辞！”许长空也扭头就走。

　　“你们谁来说说，到底是怎么回事，能不能留下一个人？”罗千均急忙喊道。

　　“宗主。”一位天武宗弟子渡完劫，御空而来，脸色很苍白：“里面太危险了，出不来的就别等了，已经死了。”

　　“究竟发生了何事？”罗千均沉声问道。

　　“八荒凶鳄，吸血怪物，还有很多血魔，我们挡不住，不得不退出来。”这位弟子惊惧地道。

　　“真的有八荒凶鳄？还有吸血怪物？”罗千均神色凝重了，看着依旧逸散着血气的秘境，颓然叹气；“我们先回去，再做商议。”

　　封魔之事失败，三大宗门忧心忡忡，天缘国皇室也沉默了，若是血魔冲出来，该如何是好？

　　以往，有王者秘境限制，每过十年加固一次，血魔也被他们限制在神通初期，难以提升，更无法破坏王者秘境。

　　血魔王被封印，无法破封，也无法带领血魔冲出来。

　　可现在，封魔失败，那封印，早晚会被血魔王挣脱，沉寂这么多年，不知道血魔王恢复到了何种程度。

　　不说恢复到巅峰，只是恢复一半，甚至三成，都不是他们能抵挡的。

　　“八荒凶鳄，那群黑影，竟是魔族！”天缘皇震怒。

　　“陛下，我们该怎么办？”御千秋也没办法了，现在有头八荒凶鳄，还有吸血怪物，再强的道果进去也是白搭。

　　“八荒凶鳄，怎么进去的？难道，是哪位魔王出手了？”天缘皇沉声道。

　　“当初入侵东域的魔王，不是全都被镇压了么？”御千秋皱眉。

　　“魔族手段诡秘，一些魔王，暗中恢复了实力，或者说，还隐藏着一尊魔王，也不是不可能！”天缘皇凝重地道。

　　“那黑影探查如何，根据你带回的消息，那黑影定与魔族有关系，借机潜入秘境，找到了血魔王，以魔族秘法，改造了八荒凶鳄。”天缘皇推断道。

　　御千秋沉默，就算知道又如何，他们这些强者进不去，根本无法灭杀八荒凶鳄，再去封印血魔王。

　　“去神魔道场，请问场主，可有解决之法。”天缘皇沉声道。

　　御千秋微微点头，踏上传送阵，直接找上孟林：“场主可在？”

　　“不在。”孟林摇头道：“场主已经闭关，不知三王爷找场主何事，若是一些小事，我可以做主。”

　　“事关东域的大事。”御千秋沉声道：“不知你们，可以斩杀神通后期的道果强者？”

　　“道果强者有几位，但斩杀神通后期，略有难度。”孟林皱眉。

　　道场道果强者，还有剑仙李白，霸王项羽，武神关羽三位神魔，若是单对单，斩杀神通后期不现实，但三者联手，肯定能行。

　　“有难度？那能不能做到？”御千秋连忙问道。

　　“做到是能做到，但你们具体是什么事，根据任务不同难度，是有不同价格的。”孟林道。

　　“就是进入一个王者秘境……”御千秋将一切说了出来。

　　“就这点事？”孟林错愕。

　　“啥？”御千秋懵了，这么大的事，你跟我说，就这点事？


第270章 不说了，我回家试试

　　“就这点破事，你还要见场主？”孟林翻了翻白眼，撇嘴道：“这很好解决啊，有三个方法，你要哪一个？”

　　“三个方法？”御千秋懵了，这么困难，你还有三种解决方法？

　　“第一，你们开启秘境，我们这方出人手，帮你封魔。”

　　“第二，拆了秘境，将血魔王宰了。”

　　“第三，将那秘境卖给神魔道场，然后一切与你们无关。”

　　“现在，你要哪种？”孟林看向御千秋。

　　“……”

　　御千秋瞪大着眼睛，死死地盯着孟林。

　　拆了秘境，将血魔王宰了？秘境是封印血魔王的基础，若是拆了秘境，血魔王封印之力大减，极有可能冲出来。

　　宰了血魔王，当初三大王者联手，都没杀死血魔王，你们神魔道场强者是强，但难不成，比三大王者联手还厉害？

　　将秘境卖给神魔道场，一切都与他们无关，也就是说，这个麻烦，也全部甩给神魔道场了。

　　这三个选择，确实都能解决血魔危机，但有一点，神魔道场真的能做到么？

　　御千秋神情恍惚：“我先回去问问皇兄。”

　　“快去吧，多大点事，还要找场主。”孟林撇嘴。

　　明山城神魔道场，诸葛神侯等人看着德古拉：“封魔之地，那只吸血怪物，是不是你干的？”

　　德古拉冷酷的脸上满是冷漠：“赐予他一个成为伟大血族的机会，这是本神对他的眷顾。”

　　“那八荒凶鳄呢？”诸葛神侯问道。

　　“那什么影魔带过去的。”德古拉不屑道：“什么破封印，现在已经裂了，那头血猪虽然冲不出来，但却能将一丝力量传递出来，弄出化身。”

　　“你将自己血脉赐给他？你可真够大方。”李广淡漠道。

　　“哎，别这么说。”德古拉摆摆手，高傲地道：“高贵的血族之神，怎么可能赐予他血脉？那只是将他的血脉改造了一番。”

　　“再说了，世人完全可以修炼我的血族圣典，购买血族神血，血族不死体，都能克制那只低劣的血族。”德古拉道。

　　“我现在很好奇，你有没有对那只血魔王做什么。”白素贞道。

　　他们已经收到了最新消息，得知秘境境况，吸血怪物的出现，他们第一时间就想到了德古拉。

　　“没有，王者体内有规则之力，不容易改造，除非我赐予他神血，但高贵的血族之神，岂会眷顾一头血猪？”德古拉不屑道。

　　对于他来说，血魔王不过是一头血液充足的猪，随时可以吸一口，若是不费力改造一下，他可以玩玩，但要付出自己的神血改造，那是不可能。

　　而此刻，秘境却是再起波澜，影魔影魂吸收了不少武者的血，实力大增，更是趁着一些血魔不注意，吸纳了血魔血池的血水。

　　“封魔令！”影魂看着手中封魔令，这是从人类武者手中得到的。

　　“现在这吸血血脉十分诡异，我好像吸食足够的鲜血，就能提升实力。”影魂呢喃自语，目光闪烁着野心光芒。

　　“若是我能吞了血魔王……虽然很不现实，但血魔王溢散出的血气，也是大补之物。”影魂道。

　　他知道自己进不去封印，但可以凭借封魔令，抵挡血魔王威压，在一旁吸收逸散出来的血气。

　　……

　　天缘城。

　　天缘皇神色难看：“请动神魔道场出手，需要什么价格？”

　　“皇兄，我觉得，我们可以把封魔秘境卖了。”御千秋低声道：“这样我们不仅不用出钱，反而能大赚一笔。”

　　“朕也知道，但秘境核心，不在我们掌控之内，而在那里人手中。”天缘皇无奈道。

　　“秘境核心，大云国杨家老祖可能知道一些。”御千秋道。

　　“杨家老祖？”天缘皇惊讶道。

　　“皇兄别忘了，大云国与那里最近，杨家老祖曾拜入一个宗门，虽然不知道是哪个宗门，但若是一般宗门，杨家老祖也不会拿下皇位后，也没有动作了。”御千秋道。

　　“立刻找来，询问秘境核心之事，另外，汤月露，黄若嫣，叶道这三人也请过来！”天缘皇道。

　　“叶道？他？”御千秋惊讶，他却从未看出，叶道与那里有关系。

　　“叶道的刀。”天缘皇丢下一句话，转身离开。

　　“叶道的刀……霸刀门？”御千秋呢喃一语，双目闪过一丝震惊，旋即快速离开皇宫，去寻找这几人。

　　三大宗门宗主利用传音玉牌，与天缘皇联系，同时询问杨家老祖，汤月露等人，那里的情况。

　　只是，让人失望的是，杨家老祖并不知情。

　　“我当初只是普通弟子，拜的也只是普通宗门，突破神通后，就被赶出来了。”杨家老祖苦笑道。

　　“若是普通宗门，岂会赶走一个神通弟子？”天缘皇轻笑一声，旋即看向汤月露：“你汤家，应该知晓秘境核心吧？”

　　汤月露摇头道：“陛下，你有这功夫问我们，不如直接联系我汤家，在成就长生之前，我只是一名普通弟子，家族不会多理会，也不会让我插手家族之事。”

　　天缘皇又看向黄若嫣，黄若嫣连忙摇头：“我就是个没爹没娘，家族恨不得早点把我嫁出去的主。”

　　“别看我。”叶道抬了抬手：“你还不如问他们。”

　　天缘皇脸上的笑容消失了，叹息道：“若是如此，血魔冲出，那势不可挡了，除非，你们愿意回家族，寻找秘境核心。”

　　“我们现在回家族，肯定会被丢到天罗国去，那里镇压的，可比血魔王凶悍多了。”汤月露道。

　　“难道，就没有办法了？”天缘皇脸色难看。

　　他现在就想找到秘境核心，不仅能宰了血魔王，解除危机，更能赚一笔。

　　可现在，这些人一个也帮不上什么忙！

　　“其实，我们可以去请神魔道场出手。”汤月露道：“无非出点钱而已，为了天下苍生，天缘国，几大宗门，分摊一点，又算得了什么？”

　　天缘皇还没开口，御千秋叹道：“这是最后的办法，但是……”

　　“咳，还是直说吧。”天缘皇干咳一声，道：“朕问过神魔道场了，有三个解决方法，你们听听……”

　　“秘境也能卖？”汤月露几人惊愕。

　　“不错，不仅能卖，而且非常值钱，你们说，我们是用秘境赚钱，还是出钱，让神魔道场拆了秘境？”御千秋道：“以神魔道场的处理方式，他们可不会管秘境毁不毁，只在乎任务完没完成。”

　　“依照神魔道场强者的性格，肯定是趋向第二种，拆了秘境，将一切抹除。”汤月露几人道。

　　“不说了，我回家族一趟。”黄若嫣站起身道。

　　“天缘皇，我也回去试试吧，这么快就突破神通了，不给我一点奖励，我跟那群老东西没完。”叶道也咬牙道。

　　天缘皇呆了呆，内心有种卧槽的感觉，不说值钱，你们一个个都没办法，一说值钱，你们全都回去试试？


第271章 中阶神魔召唤卡

　　“王晓兄弟，这是我天武宗王者秘境核心，你看看，价值多少？”

　　明山城神魔道场，罗千均拿着秘境核心，找到了王晓。

　　“罗宗主，价值一百五十万元币。”王晓淡淡地道。

　　“才一百五十万？”罗千均有些犹豫。

　　“你天武宗秘境什么情况，你自己清楚，我神魔道场能给这个价格，已经非常优越了。”王晓道。

　　“那好吧，先来十颗神魔丹，给我会员卡，剩下的先存着。”罗千均道。

　　王晓微笑点头，给了罗千均一张低阶会员卡，扣了十万元币。

　　“等场主回来，通知我一声，我找他推荐长生版套餐。”罗千均叮嘱道。

　　“没问题。”王晓点头，长生套餐，还没整出来，他推荐的，罗千均八成不信，还是场主亲自来，讲述下，长生强者如何发展。

　　而此刻，江太玄正在炼化先天灵气，熔炼神魔丹，神血丹，已经到了紧要关头，淡淡紫气闪烁，四周神魔树好似受到影响，吸纳着神秘紫气。

　　随着紫气吸纳，神魔树都染上了一丝紫色。

　　……

　　“杀手圣典，是最强圣典，我终于斩杀了一位筑基巅峰！”林三废一脸惊喜，拿起传音玉牌，坚定地道：“首领，给我来道果的！”

　　“道果，你确定？”首领那阴冷的声音都在颤抖，这特么到底怎么回事，一个先天垫底的存在，怎么完成刺杀筑基巅峰的任务？

　　他派人查过，完全是强杀的！

　　“我确定，我可是练了杀手圣典，谁也挡不住我！”林三废傲然道。

　　“好，刚好有一个道果任务给你，价值一万元币，你去吧。”首领想了想，将一个道果任务交给林三废。

　　林三废接了任务，果断去找赵明：“道果任务，前辈，你将我信物送过去。”

　　“好。”赵明点头，然后联系青玉狮王和林青：“这次你们谁出手？”

　　“我来吧，话说，这计划到底要多久？”林青忍不住问道。

　　“快了，要不了多久，我们就能引出那些幕后黑手。”赵明道，他还有句话没说，要不了多久，我的杀手圣典，就能卖个好价钱！

　　血魔秘境，三大宗门派人关注，天缘皇则想办法弄到秘境核心，同时告诉三大宗门，自己正在想办法解决。

　　至于分享卖掉秘境的消息，他暂时不打算告诉罗千均等人。

　　只是叶道他们，就不够分了，三大宗门再插一手，他还赚什么钱。

　　时间一天天流逝，血魔秘境，依旧如以往一样，表面看起来没什么意外，内部确实掀起了滔天浪潮。

　　一只只血魔，被影魂吸收，最后更是趁着血魔们离开，借助封魔令，来到封印之地。

　　这些，外界无人得知。

　　轰！

　　清月城，雷霆显化，神通雷劫再起，一道光芒冲天而起，青光弥漫，一道剑芒逆天而上，斩雷霆，破天劫！

　　“一式，留神！”

　　一把神剑，一道青色光幕，宛如神明降世，轰然斩落。

　　轰隆！

　　雷霆崩碎，一道人影降临而下。

　　“玄哥。”西门胖子连忙迎了上来。

　　“好好干。”江太玄拍了拍西门胖子肩膀，踏上传送阵离开。

　　“我想去外面发展啊……”西门胖子很委屈，可惜，江太玄压根没听他的意见，直接走了。

　　“嗯？王者秘境已经有一个了？”江太玄看着任务，惊喜道。

　　“叮，宿主突破神通境界，道场商品增加，奖励神秘大礼包一个。”

　　“又增加商品？”江太玄疑惑，让所有店员注意，商品即将增加。

　　“我先看看自己的大礼包。”江太玄看着大礼包，思索着：“这次一定要开出个好东西来啊，系统，良不良心，就看你了。”

　　“打开大礼包！”

　　“叮，宿主打开大礼包，获得……随机中阶神魔幼年期召唤卡一张（持续时间，一个时辰。）。”

　　“这是什么鬼？召唤卡，持续时间一个时辰？幼年期，也就长生巅峰。”江太玄撇嘴，这玩意，倒是可以拍卖，送人。

　　他自己估计用不着，在道场，没人能伤他，而平时，也有神魔们在。

　　将召唤卡丢尽私人仓库，江太玄看向道场新增商品，一个丹药，神魂丹。

　　“神魂丹，淬炼，提升武者灵魂力量，长生以上强者急求丹药！”

　　“淬炼，提升灵魂？”江太玄查看了下神魔祖经长生篇。

　　长生强者，又分为长生三变，一变体如龙，二变元力如海，三变灵魂通天！

　　而这个世界的长生强者，能做到的，很少，这是神级功法发展的路子。

　　只有强大的体魄，浩瀚如海的元力，通天彻地的灵魂，才能容纳规则入体，成就王者之位。

　　“罗宗主，赶快过来，场主回来了。”王晓连忙发信息过去。

　　罗千均连忙赶过来，一进门，便迫不及待地问道：“场主，求推荐长生套餐，有没有增涨灵魂的商品？”

　　“当然有，你看，神魂丹，一万元币一颗。”江太玄道，这神魂丹价值和神血丹，神魔丹一样。

　　“长生套餐我都为你准备好了，十颗神血，十颗神魔，十颗神魂，再加上二十缕先天灵气，就这么修炼，妥妥到长生巅峰，进阶王者。”江太玄道。

　　“咕咚。”罗千均咽了咽口唾沫，不是太便宜了，而是太贵了！

　　这全部加起来，四十万元币，比神通套餐还便宜，但这没算神级功法，而且，这只是初步修炼的钱。

　　这些炼化，能否晋升到长生中期都难说，更别说还有后期，巅峰，以及更强的王者！

　　卖了王者秘境，一百五十万元币，果然不够他提升到王者级。

　　咬咬牙，罗千均还是买了，按照神级功法的路子走，才是同阶强者，才能安全无虞地破入王者。

　　买了商品，罗千均回去修炼了。

　　没多久，无极宗张宗主来了，也卖了秘境，价格高一点，但也差不多，一百五十五万元币。

　　长生套餐拿在手中，张宗主叹息：“若是不卖秘境，我现在连一份套餐都买不起。”

　　“咳，张宗主，不知明月宗，有没有出售王者秘境的意思？”江太玄问道。

　　“没有，明月宗态度很坚决。”张宗主摇头。

　　做出这个决定之前，他联系过明月宗宗主，不知道明月宗主怎么想的，死活不卖。

　　“还有十年时间，也许会有别的办法。”江太玄微笑道。

　　明月宗有十年时间，完全可以多等一段时间，也许，明月宗王者到时能回来，这种事，谁也说不准。


第272章 先别走，我要看它掉下来

　　“场主，这是你要我关注的王者秘境信息。”王晓将一张纸递给他。

　　江太玄接过，扫了眼纸上信息，连忙走出道场，进入后面，找到了德古拉。

　　“场主。”几位神魔点点头。

　　江太玄看向德古拉，指着纸上信息：“这吸血怪物，是怎么回事？”

　　“咳，场主，这只是一个意外。”德古拉干笑道。

　　“我不问你意不意外，我就想知道，你弄出的这尊吸血鬼，干的过血魔王不？”江太玄道。

　　“当然干不过。”德古拉摇头道：“这只血族血脉只是渣渣，想突破神通都难，虽然血魔王差点被我吸干，但也不是一尊道果能招惹的。”

　　“你说，他会不会去打血魔王的注意？”江太玄问道。

　　德古拉思索片刻，道：“会，肯定会，低级血族，抗拒不了鲜血的诱惑，更别说是血魔王的血，能够让他大幅度提升，但他去招惹，只是给血魔王送血。”

　　“给血魔王送血？”江太玄好奇。

　　“当然了，我没传他提炼血液，淬炼血脉之法，他吸收之后，只能被动储存，相当于一个血脉储存器皿。”德古拉道，顿了顿，又道：“场主放心，他进不去封印。”

　　“未必。”诸葛神侯冷声道。

　　“怎么？”江太玄疑惑。

　　“德古拉钻进去吸血，将封印打开了一道口子，血魔王可以分出一缕化身。”诸葛神侯淡淡地道。

　　“这下乐子大了。”江太玄道。

　　他已经能想象，这吸血鬼去找血魔王麻烦，然后被血魔王弄死，血魔王借机获得鲜血，恢复一部分实力，这明显是去送经验的。

　　“吼。”

　　一声嘶吼响起，妖兽山脉震动，一头巨大鳄鱼嘶吼而出，冲入天光城。

　　砰！

　　没有意外，这头鳄鱼直接坠落下来，砸出一个大坑。

　　“这不是蛮荒鳄族的荒元么？”罗千均驾驭着烈焰虎王，俯视着巨鳄。

　　本来买了长生套餐，打算来天光城看下小云儿就走，谁知道撞见了这一幕。

　　“罗千均！”荒元怒吼。

　　啪！

　　罗千均轻轻抬手，给了鳄鱼一巴掌：“请叫我长生前辈！”

　　“你……”荒元惊怒，看着强大气势的罗千均，咽了咽唾沫，憋屈地道：“见过长生前辈。”

　　“你来我人族地盘，是要做什么？”罗千均冷声问道。

　　“我记得和平约定，只是你们镇压血魔王失败，我妖族也要出一份力，特别是，那头八荒凶鳄出现，我蛮荒鳄族绝不轻饶对方！”荒元说道。

　　“原来如此，但你可以去找天缘皇。”罗千均道。

　　“天缘皇说你这有传送阵。”荒元很憋屈，本来直接飞过去的，谁知道，刚进入人类地盘，就直接掉下去了。

　　“原来是这样。”罗千均点头，旋即道：“你化为人形，上来吧，直接从天光城传送过去就行。”

　　吼！

　　不久后，又是一声嘶吼响起，一条数丈长的龙蛇从妖兽山脉飞来。

　　“龙蛇族天才，龙昊！”荒元冷声道：“罗宗主，先别走，我要看它掉下来。”

　　“这个，你估计看不到了。”罗千均无奈道。

　　荒元一愣，还要再问，只见龙昊飞到天缘河，就降落下去，然后开始爬行。

　　荒元：“……”

　　它是不是知道，这里有禁空阵？

　　罗千均驾驭烈焰虎王，进入天光城，然后让荒元踏上传送阵，自己飞向天武宗。

　　天缘城传送阵。

　　“荒元？”一条龙蛇摆着尾巴，看着荒元。

　　“卧槽，你怎么在这？”荒元懵了，你不是在地上爬么？我坐传送阵，居然没你快？

　　“多出来见见世面。”龙昊撇撇嘴，你以为传送阵就天武宗有？

　　荒元神情恍惚，这话是什么意思？还有什么是自己不知道的？

　　“你来做什么？”荒元冷声问道，蛮荒鳄族和龙蛇族的关系，可不是很好。

　　“和你目的一样，还有，和我说话前，请想好什么语气。”龙昊高高地昂着头：“我叔叔是长生巨头！”

　　“长生巨头？”荒元懵了，开什么玩笑，长生是大白菜么？你说是就是？

　　御千秋淡漠道：“你们想找陛下，赶快去吧，我还有事，无法招待你们。”

　　他早已得到命令，在此等候。

　　荒元浑噩地离开传送阵，与龙昊一起，面见天缘皇。

　　这次，它们一定要想办法，将黑影挖出来，彻底铲除这股潜伏的魔族势力。

　　神魔道场，江太玄啃着长生妖兽的肉，看着越来越好的生意，思索着，是不是去其余城池开分道场，最后想想还是算了，没有传送阵，坚决不去，等他们自己跑过来。

　　“场主，有件事，我得通知你一下。”德古拉用白布擦了擦嘴角油渍，说道。

　　“何事？”江太玄抬头。

　　“那只血族死了。”德古拉撇嘴。

　　“死了？”江太玄一呆，这么快？

　　荒无人烟之地，封印血魔王的秘境，此刻，血光滔天，血色光柱直冲天际，一道魔啸响彻，透过秘境，远远传出。

　　坐镇在此的三大宗门长老，面色大变，连忙传讯回去，血魔秘境异变。

　　吼！

　　剧烈吼声响起，一道高大虚影在秘境之上显化，整个秘境都是一片血红色，一双猩红的双目，透过秘境，死死地盯着坐镇在此的长老们。

　　“不好，难道是血魔破封了？”三位宗门长老神色凝重。

　　“宗主传讯，让我们顶住。”天武宗长老沉声道。

　　“这能顶么？血魔王乃是王者，我们只是神通，哪怕血魔王伤势未复，也不是我们能挡的。”无极宗长老怒骂道。

　　“天缘皇，立刻派人过来，我们去封魔。”罗千均刚闭关，就被血魔秘境的消息惊醒了。

　　“暂时先等等，你想办法稳住，我已经想到解决办法了。”天缘皇道。

　　“是神魔道场么？”罗千均传讯问道。

　　“不错，但现在，还缺点东西，才能彻底杀死血魔王，否则，神魔道场也不行。”天缘皇沉声道。

　　“什么东西？”罗千均懵逼，我怎么不知道，有能彻底杀死血魔王的东西？

　　“你别问了，你先去稳住，我这边进行，很快就有眉目了，另外，你们注意一下，朕担心，暗中的魔族会趁此闹事。”天缘皇说道。

　　就在刚才，血魔秘境异变，那位掌控秘境核心的强者，也有了感应。

　　天缘皇得到汤月露传讯，找到对方了。

　　血魔王即将冲出，能否解决血魔王，全看秘境核心能否到手了。


第273章 因为我懒

　　黑夜降临，血魔秘境异变，各大势力慌乱，纷纷派出强者，前往血魔秘境。

　　黑影显化，有的奔向皇宫，有的则向三大宗门赶去。

　　“天武宗！”

　　数道黑影冷笑一声，从明山城冲出，御空而起。

　　噗通……

　　黑夜中，几道人影飞的好好的，谁知道，刚到天光城范围，直接坠落下去，与大地来了个狠狠的接触。

　　吼！

　　一声兽吼响起，烈焰虎王御空而来，一道道人影降临而下，各种看着地面黑影，各种绝技直接砸了下去。

　　“早知道你们这群家伙会来，就等你们呢。”三宗弟子冷笑，他们早已得到吩咐，骑乘烈焰虎王，在附近巡视。

　　与此同时，天缘国各大城池，早就接到天缘皇命令，注意刺杀之事，准备好了禁锢武技。

　　这只是防患于未然，只是没想到，这群黑影，真的会再次出现了。

　　当然，也有些城池并未当回事，只是真的面对黑影，才知道可怕。

　　这一夜注定腥风血雨，但神魔道场却异常平静，没有人敢来放肆，而且，神魔道场开在城外，那些黑影的任务对象可不在这里。

　　一夜过去，神魔道场准时开门，江太玄离开了道场，御空而去。

　　荒芜之地，血魔秘境。

　　江太玄御空而来，看着血魔秘境，此刻的血魔秘境，已经被鲜血包围了，一道道诡异血腥纹路刻画，笼罩整个秘境。

　　鲜血淹没，诡异的纹路，这是魔族阵法，魔族想以此削弱秘境规则，帮助血魔王。

　　“看来，三大宗门的人，昨夜没有及时赶到。”江太玄淡漠一语，正要离开，地面，一道黑影冲天而起，散发出逼人杀气。

　　“滚下去！”江太玄想也没想，一掌拍下去。

　　嗡！

　　神圣祥和气息弥漫，金光散发，佛意笼罩，一道佛陀影像显化，宝相庄严，悲天悯人，佛陀虚影随着江太玄打出一掌，同时探出了手。

　　“啊……”

　　金光所过，黑影嗞嗞作响，身上冒起白烟，掌力笼罩之下，黑影直接被拍成灰烬。

　　“用力过猛，拍死了。”江太玄淡漠摇头，御空离开，他就是来查看，这血魔秘境如何了。

　　御空离开，江太玄御空到了天光城，便不飞了，直接乘坐传送阵回去，省点力气。

　　“人类的世界，居然有这么神奇的地方，可恶的龙昊，可恶的罗千均，居然一直隐瞒我！”一头巴掌大的鳄鱼趴在道场之内，嘶吼着道。

　　王晓蹲在地上，看着鳄鱼，歪着头道：“你想买点什么？”

　　“我要长生意境！我要天妖经！”鳄鱼激动地道。

　　“你钱带够了没？”王晓问道。

　　“钱？咳咳，对了，神魔道场能不能去妖兽山脉发展？你们神魔道场做生意不限制种族，为什么只在人类世界发展？这不公平！”鳄鱼嘶吼道。

　　“这个……”

　　“因为我懒。”江太玄从传送阵走出，看着鳄鱼，淡漠道：“收集齐这些材料，然后炼制出传送阵，我就过去。”

　　“你是？”鳄鱼眼巴巴地看着江太玄。

　　“道场场主，江太玄。”江太玄瞥了眼鳄鱼，神通巅峰，很不错的实力，但这是相对以前来说不错，对于现在么，各大宗主都长生了，这神通巅峰，真不厉害了。

　　“原来您就是场主，我是蛮荒鳄族族长荒元，这些材料，我都有。”鳄鱼惊喜道。

　　“那回去取来吧。”江太玄摆手道：“记得带五万元币，我这里有人帮你炼制，若是你自己会炼制，那你炼制好了通知我。”

　　“我这就回去取。”鳄鱼连忙爬上传送阵，传送到天光城道场，然后飞回去。

　　很快，鳄鱼又回来了，不仅带了一大堆材料，还带了很多钱，很多资源，全部卖了，换了长生意境。

　　诸葛神侯收钱出手，炼制出传送阵盘：“材料不错，可以承载长生强者。”

　　蛮荒鳄鱼连忙点头，回去安放传送阵，江太玄传穿送过去，开启了第一个妖兽山脉道场。

　　道场开启，荒元直接传讯整个蛮荒鳄族前来，然后，又将这里划给了江太玄。

　　“在妖族做生意，是不是要选个妖兽？”江太玄深思，不然的话，一般筑基妖兽，无法沟通，怎么买东西？

　　想了想，江太玄直接让各大神魔分道场挂上牌子，招牌妖族妖兽做店员。

　　“场主，你看我儿子行么？”荒元直接叼着一头小鳄鱼过来。

　　“滚犊子，你儿子才多大？”江太玄翻了翻白眼，这是刚孵化出来吧？

　　“场主，我能问个问题吗？”荒元道。

　　“什么问题？”江太玄微微皱眉。

　　“我想问，您对杀手盟了解多少？您这么厉害的人，肯定知道很多吧？”荒元道。

　　“杀手盟？你想干什么？”江太玄皱眉。

　　“我和这杀手盟有仇！”荒元恶狠狠地道：“八荒凶鳄，怎么算也是我祖辈，居然买了放进血魔秘境，帮助魔族，此事必须有个说法！”

　　它前去寻找天缘皇，天缘皇也没什么信息，神魔道场这么厉害，应该对杀手盟有了解吧？

　　“对于杀手盟，我觉得你们自己去找，更有成就感。”江太玄道。

　　“我们自己去找？”荒元一愣，我们要是找得到，还用问你？

　　“这样，你突破长生之后，去天光城，找一个叫赵明的人，他负责此事，听他的，不说绝对，八成能将杀手盟找出来。”江太玄道。

　　“赵明？”荒元思索片刻，点头道：“好的场主，等我突破长生，一定过去。”

　　神魔道场，在妖兽山脉开设分道场之事，也传入了其余两大妖族耳中，龙蛇族，圣火族，纷纷派人赶来。

　　“神魔道场，招聘妖兽店员？”

　　龙昊看着道场牌子，连忙爬了进去：“场主，我有人店员人选。”

　　“哦？带来看看。”江太玄道。

　　一条彩色蟒蛇爬了进来，恭敬地道：“见过场主。”

　　“我圣火族也有妖可以担任。”圣火族也来了，了解了神魔道场，立刻想要抢夺店员位置。

　　“这里有三本书，一人一本，给你们三日时间，想办法背熟。”江太玄扔出三本人生……不对，是妖生的意义。

　　“场主，我们不识字。”龙昊尴尬地道，若是简单的几个人类文字，他们还有办法，但背下一本书，那真是为难妖了。

　　“不然的话，我会给你们三日时间？做到了，就来应聘，做不到，全都滚蛋。”江太玄摆手道。


第274章 还要我来干什么？

　　一道流光，划过苍穹，以极速飞出。

　　“前辈，等等。”汤月露喘着粗气道。

　　“汤家丫头，血魔这等大事，怎么能等？”一名中年男子一脸焦急，不耐烦地摆手道：“不说了，我要立刻赶往天缘国。”

　　“前辈，我有捷径！”汤月露大吼道。

　　中年男子刚冲出的身子一顿，错愕地看着汤月露：“你说什么？”

　　“我说，我有捷径。”汤月露无奈道。

　　“这哪来的捷径？我们直线飞过去，不是最快么？”中年男子茫然。

　　“前辈，你跟我来，我们先去大云国。”汤月露丢下一句话，飞向大云国。

　　“去大云国，这不是绕远了？”中年男子不解，但还是跟了上去。

　　两人御空而行，很快来到大云国，汤月露丝毫不停，御空赶往清月城。

　　“这里还有传送阵？”中年男子懵了，自己与世隔绝太久了？这种上古失传阵法，大云国到处都是？

　　一者长生巨头，一者神通强者，两人速度极快，短短一刻钟时间，横跨万里之遥，赶至清月城。

　　“汤月露？”西门胖子看着汤月露，惊喜地道：“老朋友啊，陪我聊聊天，和我说说外面的故事。”

　　“西门胖子，我还有急事，要去天缘国。”汤月露连忙说道，作势要离开。

　　“顶级血脉？”中年男子瞪大了眼睛，一把抓住西门情：“小子，你可愿拜我为师？我愿意将我毕生所学传授给你，甚至，将来我的位置，都可以让给你！”

　　西门胖子沉默了，看着汤月露，半晌才道：“这哪来的白痴？”

　　“你……”中年男子恼怒，旋即忍耐下来，笑道：“小兄弟，你是不知道我的身份，但我一说出来……”

　　“咳，前辈，收徒之事，日后再说，我们先去解决血魔。”汤月露道。

　　“对，还有血魔。”中年男子这才惊醒，连忙说道。

　　“西门胖子，借用传送阵。”汤月露道。

　　“一百元币一位，概不赊账，也不优惠。”西门情伸出手。

　　汤月露直接给钱，带着中年男子，走向传送阵。

　　“这传送阵，还能承载长生强者？”中年男子震惊道。

　　西门胖子一脸鄙夷地道：“哪来的土包子，真是没见过世面。”

　　中年男子脸都绿了，自己土包子，没见过世面？当初老子纵横东域的时候，你都还没出生呢！

　　啪！

　　一声脆响响起，西门胖子直接被抽飞出去，一道冷漠声音传来：“你这身打扮，总是让我忍不住啊！”

　　“武松……”西门胖子哭丧着脸，这个煞星，怎么这时候出关？

　　武松没有理会西门胖子，直接跨上传送阵。

　　“他，他居然……”

　　“他是神魔道场的人，不要钱。”汤月露皱眉道：“前辈，咱们快点行么？”

　　“不是，他居然连顶级血脉都敢打？不行，我要追上去。”中年男子连忙踏上传送阵。

　　“喂，前辈，那人你惹不起。”汤月露连忙跟上，真要是对武松动手，这位长生前辈，估计下场很凄惨。

　　汤月露和中年男子，直接传送到天光城城池。

　　“一定要给你一点教训，然后带去顶级血脉面前，展露自己的强大，顶级血脉还能不拜我为师？”中年男子走出神魔道场：“人呢？神魔道场，应该是去了明山城神魔道场，待我追过去。”

　　“前辈，这里……”

　　砰！

　　“……禁止飞行。”

　　汤月露闭上双眼，不敢看这副凄惨画面。

　　余青走了出来，看着前方，摇头叹息：“这是哪位闭关太久的家伙么？你没和他说清楚？”

　　“来不及。”汤月露苦笑一声，然后快速跑了过去。

　　“汤月露，这是怎么回事？”中年男子爬起来，又飞了一次，又摔下来了，最终懵逼地看着汤月露。

　　“前辈，这里有禁空阵，我给你叫个飞机。”汤月露无奈开口，拿起传讯玉牌，联系小云儿：“小云儿，天光城外，神魔道场方向，送我们去明山城神魔道场。”

　　“飞机是什么？”这位前辈真的很懵逼，这个世界究竟怎么了？

　　为什么飞行都不行了？我可是长生巨头，这里居然连长生巨头都能限制！

　　吼！

　　一声嘶吼，烈焰虎王御空而来，脖子上的飞行证，闪耀着耀眼光芒。

　　“它怎么能飞？”前辈很茫然：“这是不是针对我？”

　　“咳，前辈，上去再说。”汤月露说道。

　　烈焰虎王落下，两人连忙跳了上去，汤月露付了两百元币，现在飞机除了烈焰虎王，就暗鳞鹰，前辈到来，只能找最好的。

　　“这到底是怎么回事？”前辈茫然道。

　　“前辈，我给你介绍一下，这是天武宗宗主之女，小云儿，至于这天缘国的情况……”汤月露松了口气，总算有机会解释了：“前辈，这里有禁空阵，禁止王者以下飞行，除非是有飞行证的，比如虎王脖子上那块，就是中级飞行证。”

　　“原来如此。”前辈一脸恍然，然后又道：“那神魔道场是怎么回事？”

　　“那是一个神奇的地方，待会前辈你就知道了，另外，这次请前辈来封魔，也与神魔道场有关。”汤月露说道。

　　“对，还有封魔之事，我们速度能不能快点？联合各大宗门，天缘国老祖，我们与血魔王来一个决一死战。”前辈说道。

　　小云儿抬头看向汤月露：“这位是？”

　　“老夫马九山，小姑娘你没听过不要紧，只要知道，老夫乃是长生巨头，比你宗门太上长老还强就够了。”马九山傲然道。

　　此时此刻，也只有这点修为，能找回一些优越感了，换了以前，哪用这么明显地说，只是往那一站，多少人一脸崇敬！

　　“长生巨头？”小云儿眨了眨眼，马九山头昂的更高了，看着那大鼻孔，小云儿忍不住道：“长生巨头很厉害么？我爹爹也是，我张叔叔，明月宗瑶阿姨也是，天缘皇也是。”

　　马九山：“……”

　　汤月露干咳一声，打破了马九山的幻想：“小云儿没骗你，这里长生巨头，不说多，十位是不止的。”

　　十位长生巨头？

　　马九山感觉自己脑子不够用了，这只是天缘国啊，虽然天缘国版图很大，但相比整个东域，就算不了什么了，只是这里，就有十位以上的长生巨头？

　　有这么多长生巨头，你还要我来干什么？

　　烈焰虎王御空而行，前往明山城道场，汤月露继续道：“前辈，我给你介绍一下神魔道场，以免你出事……”

　　在明山城道场数百米外停下，马九山已经不狂傲了，找武松麻烦的想法，也熄灭了。

　　御千秋在此等待，见到马九山，连忙行礼：“天缘国御千秋，见过马前辈。”

　　“嗯，这次血魔秘境异变，我也感应到了，你们说找到了解决之法，不知道是何办法？”马九山直接问道。

　　“请前辈将秘境核心交给我们，定能灭了血魔，除掉血魔王！”御千秋正声道：“我以天缘国荣誉担保！”

　　“那你总该说说，是什么办法吧？”马九山不解。

　　御千秋沉默了，他到现在都还没想出，怎么糊弄马九山，拿到秘境核心，若是直接说，他还给么？自己卖了，自己拿着，还有他什么事？


第275章 前辈，若我死了

　　御千秋很着急，只能对汤月露使眼色。

　　汤月露开口了：“前辈，这个办法很简单，有了秘境核心，能够掌控秘境，集合诸多长生强者，布下绝世杀阵，与血魔王决一死战。”

　　“这是我得到的上古失传杀阵，前辈请看。”御千秋取出一张纸，上面详细记载着一个绝世杀阵。

　　“这杀阵，真能灭杀血魔王？”马九山迟疑了，他对阵法不是很了解。

　　“若是全盛时期，自然不行，但现在血魔王受创，让我们有了一拼的机会。”御千秋沉声道：“有了秘境核心，就算没有王者之力，我们布下绝世杀阵，众人联手也能勉强打开一道口子，进入秘境。”

　　“秘境由我们掌控，可以让秘境核心掌控者，拼着重创，暂时进入秘境，看看具体情况！”御千秋沉声道。

　　“不行，血魔秘境不只一股王者规则，就算是有秘境核心，若是超越道果进入，轻则重创，重则被规则反噬而死。”马九山断然道。

　　“前辈身份尊贵，岂能亲自犯险，就让我们来吧。”御千秋大义凛然地道。

　　“我们就是要付出一人，闯入秘境，以生命的代价，给血魔王来一个迎头痛击，当然，若是封印没破，付出生命，再封印血魔王也是值得的。”汤月露一脸自我牺牲的伟大。

　　“是啊，前辈，现在里面有神通级八荒凶鳄，我们只能利用秘境核心，不顾死亡之危，强行一搏了。”御千秋道。

　　马九山沉默了，为什么感觉，这两人这么高尚？

　　“前辈，想想还有一个顶级血脉，等你收他为徒，你不能犯险啊。”汤月露又道。

　　马九山一怔，好似找到最好的借口，沉声道：“御千秋，我马九山不是怕死，而是为了天下苍生，要将那位顶级血脉培养出来，将来对付更大的魔头，这血魔王，就交给你们了。”

　　说完，马九山取出一块令牌，交给御千秋：“此乃秘境核心，当初三位王者共同打造的封魔密令，一直由我马家保存，今日就交给你了。”

　　“前辈放心，晚辈以天缘国担保，一定会除掉血魔！”御千秋郑重地道。

　　咚！

　　就在这时，令牌突然亮起三道光华，震动不断，甚至，表面都开始有裂纹了。

　　“不好，血魔王实力太强，封印即将破开，已经影响到了整个秘境。”马九山急声道。

　　“小云儿，带领马前辈离开，一定要好生照顾，我将去封魔。”御千秋丢下一句话，飞快地跑了。

　　“前辈，让小云儿带你看看这天光城吧，我稍后就会回来。”汤月露道。

　　“汤家丫头，你一定要小心啊。”马九山叮嘱道。

　　“前辈，若我死了，请转告我父母，我是为了东域战死，让他们不要伤心，以我为荣！”汤月露丢下一句话，飞速离去。

　　“少年英才，若非是有顶级血脉，我绝对会选你。”马九山长叹一声，上了烈焰虎王。

　　小云儿怪异地看了眼马九山，顶级血脉？不选汤月露？你是不是傻，那是神血拥有者！

　　御千秋飞快地跑到神魔道场，找到王晓：“场主呢？快叫场主回来！”

　　“呃，三王爷，你要干什么？”王晓一脸懵逼。

　　“叫场主回来，快点，我要卖秘境，很好的一个秘境！”御千秋道。

　　王晓连忙联系江太玄，江太玄从妖兽山脉传送回来，看着三王爷，轻笑道：“原来是三王爷，听说你要卖秘境？”

　　“是的，场主，你看看，这个血魔秘境价值多少钱？”御千秋将秘境核心交给江太玄。

　　“血魔秘境？”江太玄接过秘境核心，系统没有第一时间给出价格，而是给出他收购方式：“你想怎么卖？”

　　“场主，卖秘境，还分方式？”御千秋茫然，没经验啊。

　　“不错，一，可以只卖秘境，里面的资源，活物，我们道场不收，价值三百万元币。”江太玄道，顿了顿，又道：“第二种，留下一部分资源，活物，价值三百五十万，第三种，全部打包，价值四百五十万。”

　　“四百五十万？”御千秋震动，卧槽，这么值钱？

　　江太玄点头，等待他的选择。

　　“全部打包，里面就是血魔，我们要了何用？”汤月露道。

　　“场主，我想问一句，如果全部打包，这血魔王，还能不能出来，祸害天下？”御千秋问道。

　　这是最关心的，若是卖了血魔秘境，血魔王不死，他们心中不安啊。

　　“若是打包卖了，血魔王将任凭我神魔道场处置，是杀是剐，由我神魔道场处置，但本场主可以保证一点，血魔王不会出来祸乱。”江太玄道。

　　“那打包卖了。”御千秋道。

　　“好，这是你的会员卡，里面有四百五十万元币。”江太玄取出一张低级会员卡给他：“你们随时可以转账，现在，我要处理血魔秘境了。”

　　“走，找皇兄分钱去。”御千秋说道，汤月露连忙跟上。

　　江太玄则联系几位神魔：“血魔秘境已经是我们的了，现在，谁和我去看看血魔王？”

　　“我的血猪，我去。”德古拉率先道。

　　白素贞也去了，李广也跟随，三大长生神魔，随着江太玄，御空赶往血魔秘境。

　　此刻，血魔秘境，滔天血气灌溉，一股惊天地的魔气汹涌而出，整个秘境上空，都是一片漆黑魔气，难以限制。

　　血魔秘境震动，血魔王依旧在肆虐，因为是打包卖的，血魔王也是商品之一，才没被系统抹杀。

　　秘境之外，有强者坐镇，江太玄等人速度极快，这些人还没看清，四人已经进入秘境。

　　“道场已经接管了此地规则，我们进去吧。”江太玄无视了鲜血，打开了秘境。

　　三位神魔点头，随着进入血魔秘境。

　　“哈哈，我血魔王终于出来了！”一声震天狂笑传来，一道高大魔影仰天长啸，浑身血气澎湃，震的秘境都在颤动：“神枪王，灭刀王，沧海王，你们三人给本王等着，本王要……等等，他们是谁？怎么进来的？”

　　血魔王一脸懵逼，四道人影御空而来，毫无限制，身上气息波动很强烈，没有丝毫掩饰，三大长生，一位神通！

　　这秘境不是除了血魔族，其余种族进来，都不能超越道果么？

　　这四人怎么回事？

　　“是你？”血魔王瞬间看见了德古拉，这个吸血鬼，当初就是德古拉，差点一口将他吸干。

　　“血猪，你终于挣扎出来了，不枉费本神为你打开一道缺口。”德古拉冷漠地道。

　　“好，很好，一出封印，就见到你，这真是上天的礼物啊！”血魔王狞笑一声，一掌横压而下：“之前封印限制，杀不了你，这次，我看你如何逃出本王手掌心！”

　　“放肆！”江太玄面色一冷，这里神魔道场接管，一个商品，也敢对他动手？

　　噗通！

　　血魔王直接跪了下来，在地上跪出两个巨坑来，体表泛起一道道纹路，将他所有力量封死，难以调动分毫。

　　“这，这是怎么回事？”


第276章 苍天啊，我刚出封印……

　　“这是怎么回事？”

　　血魔王惊恐了，自己堂堂王者，居然被一声喝吼吓跪了？自己的力量，怎么被封印了？

　　江太玄一挥手，一颗血红色珠子飘出，落入手中：“血魔珠？这也是道场的。”

　　“还给我，将血魔珠还给我！”血魔王嘶吼，那可是他安身立命，不死的保障，居然轻易就被人拿去了。

　　“废物，请注意一下情势。”德古拉冷漠道。

　　江太玄收起血魔珠，这才道：“好了，我给你介绍一下，因为有人将秘境打包卖了，对，你没听错，就是打包卖了，你也是秘境中的一员，所以，你也被卖了。”

　　“我……被卖了？”血魔王呆滞，我堂堂血魔王者，被人卖了？

　　“现在正式通知你，你已经是神魔道场商品了，现在你应该担心，怎么才能不被杀了。”江太玄淡漠道。

　　血魔王浑身一颤，自己刚出封印啊，就要担心怎么不被杀？

　　我冲击了这么多年封印……

　　苍天啊，这是不是太残忍了？

　　对于自己是否会死，血魔王没有怀疑，自己都被禁锢了全部力量，而且，最珍贵的血魔珠都被收了，弄死自己，实在太容易了。

　　若是自己力量还在，别说三个长生，就算十个，他也不怕，可惜，那是幻想。

　　白素贞打量着血魔王，长着尖角，浑身布满血色鳞片，双目也是血红色的，相貌丑陋，配上此时的颤抖，更令三位神魔不屑。

　　“果然，如德古拉所言一样，只是个废物。”李广淡漠道。

　　吼！

　　血魔王嘶吼：“有本事放开本王，大战一场，本王让你见识，何为王者之威！”

　　“场主？”李广看向江太玄。

　　“好吧，给你一次证明自己的机会，若是接不下十招，你将再无生路！”江太玄冷漠道。

　　现在血魔王重创未愈，能挡下李广十招，就算不错了，要知道，李广已是中阶神魔，这段时间虽然没有多少任务，却也稳定了神魔根基，成就长生巅峰。

　　“十招？”血魔王狰狞一笑：“本王活吞了他。”

　　心中暗道，一旦挣脱这里，就离开秘境，前去和影魔王汇合，共商大计。

　　江太玄一挥手，秘境裂开一道口子，血魔王直接被一股大力扔出去，李广等三位神魔也跟了出去。

　　“血魔王出来了，大家小心。”秘境异变，这里一直有强者坐镇，见到血魔王冲出，纷纷惊恐尖叫起来。

　　“神魔道场的人？之前进去的，是神魔道场强者？”

　　“不知道神魔道场，能否解决血魔王。”有人忧虑地道。

　　暗中，有黑影闪烁，充满惊喜。

　　吼！

　　一出秘境，枷锁尽去，血魔王嘶吼一声，秘境外的血气，化作无数长龙滚滚而来，尽数被吸纳。

　　李广负手而立，漠视血魔王：“恢复好了？”

　　“自大的家伙，你注定要死在本王手下！”血魔王狞笑一声，一掌拍下，滔天魔气，弥漫整片天空。

　　“八方为箭！”

　　李广轻轻一指，四面八方，箭矢如龙，乌云滚滚，化作无数箭矢，涌入魔气之中。

　　轰隆！

　　箭矢所过，魔气溃散，数道箭矢瞬间逼命。

　　“血魔之威！”血魔王怒吼一声，天地震动，无穷鲜血涌现，一股淡淡规则之力逸散，笼罩箭矢。

　　砰砰……

　　规则之力笼罩，箭矢纷纷崩碎。

　　“一招，逼你动用规则，十招，你撑得过么？”李广漠然道。

　　血魔王面色一变，猩红的双目带着无穷怒火：“卑微的蝼蚁，给本王去死！”

　　一掌拍出，携带血魔规则之力，弥漫无穷血气，整个天地都被染红了。

　　“好强的一掌，不愧是血魔王……等等，他怎么逃了？”

　　底下之人，无论是明，还是暗中黑影全都被这一掌震撼，但转瞬，他们懵了，血魔王居然跑了，打出一掌后，头也不回地跑了。

　　李广一指点出，万千箭矢弥漫，粉碎掌力，转身而回，也不追赶。

　　江太玄看着宛如长虹的血魔王，冷声喝道：“身为商品，你敢逃走？还不滚回来！”

　　在底下人懵逼之中，眨眼遁出数里外的血魔王，又飞回来了，乖乖跪在江太玄面前。

　　“卧槽，这真是血魔王？”

　　“为什么感觉像条狗？”

　　“我也觉得像条狗。”

　　黑影懵了，这就是我们影魔一族，费劲心思，救出来的血魔王？看这样子，为什么有种资敌的感觉？

　　在黑影懵逼之刻，李广忽然抬手，万千箭矢之下，藏匿在下方的黑影，直接被灭杀：“打道场商品的注意，该杀！”

　　江太玄看也没看血魔王，转身看向坐镇之人：“现在血魔秘境，已经被我神魔道场收购，你们爱干嘛干嘛去，这里没你们事了。”

　　坐镇之人呆滞，血魔秘境，被人卖给神魔道场了？这么重大的事情，为什么我们没接到通知？

　　江太玄已经不理他们了，带着血魔王，进入血魔秘境，三位神魔相随。

　　“对于逃跑的商品，是会有惩罚的。”江太玄阴冷地道。

　　血魔王此刻已经不知道如何开口了，是求饶，还是依旧硬气？他现在很恍惚。

　　“场主，要不将他交给我处理？”德古拉双目血光爆闪：“他的血，勉强还能凑合着喝。”

　　江太玄摸着下巴：“魔族与人族差距很大，应该算兽类吧？但又是人形，这有点不好下口。”

　　“要不，剁碎了喂狗算了，一个废物王者，真不知道有什么用。”李广道。

　　白素贞没有开口，只能冷漠地盯着血魔王，眼中充满了不屑。

　　血魔王呆呆地看着他们，为什么，我是堂堂的血魔王啊！

　　你们一个想着喝我的血，一个想着吃我的肉……到底谁才是魔王？

　　“算了，先关起来吧，等我拿到秘境全部权利，这血魔王暂时先养着，到时德古拉喝一口，切一块肉下来喂狗，然后让他慢慢恢复，一直下去，肯定能培养出一条绝世好狗！”江太玄道。

　　血魔王的肉，他当然不会吃，这种类似人的生灵，他真下不了口，而且，现在还没拿到秘境掌控权，欺负下血魔王还可以，真拿他怎么样，暂时还不行，只能恐吓。

　　无数纹路封印着血魔王，让他不能动弹，连一丝力量都无法调动。

　　江太玄正要离开，看着一脸绝望的血魔王，淡漠道：“秘境中，其余血魔呢？八荒凶鳄呢？”

　　“被他吞了。”德古拉淡淡地道：“我闻到了，他血中有这些气息。”

　　血魔王惊悚了，这都能闻出来？

　　江太玄点头，拍了拍血魔王：“有时间好好想想，自己那块肉最好喂狗。”

　　“多保存血液，尽量恐惧，这样沸腾的鲜血，才好喝，桀桀。”德古拉冷笑一声，锋利的獠牙出现，再次将血魔王吓了一跳，好似回到前几日，被吸血的那一幕。

　　“为什么？苍天啊，我刚出封印，就被人卖了？”血魔王哭了，铁打的汉子，也承受不了啊。


第277章 你会卖掉自己的祖坟么？

　　回到明山城道场，汤月露和御千秋已经分好钱，等候多时。

　　“场主，血魔秘境，处理的怎么样？”御千秋连忙迎了上来，问道。

　　“三王爷放心，若是没事，我要去妖兽山脉开分道场了。”江太玄道。

　　“妖兽山脉分道场？”御千秋瞪大了眼睛：“那妖兽能听懂场主的话？”

　　妖兽，可不只是道果以上妖兽，还有先天筑基，这些灵智不高，也无法交流，怎么卖？

　　“这不，最近在招收妖兽店员么。”江太玄无奈道：“还得重新培养。”

　　“场主，何必这么麻烦？我王府养了一两头道果妖兽，场主要，尽管拿去。”御千秋说道。

　　“自己带着妖兽，来应聘吧，妖兽山脉很大，可能要多开几家。”江太玄道。

　　“多谢场主，我这就回去。”御千秋连忙说道。

　　“等等。”江太玄突然叫住御千秋：“你们天缘皇室，有没有秘境打不开，我可以帮忙？顺便可以卖掉秘境，你们也能大幅度提升。”

　　御千秋摇头：“没有，两大国，天缘，天罗，都没有王者秘境。”

　　“你们就没诞生过王者？”江太玄不信。

　　“有过，但五行石又不是随处可有。”御千秋叹息摇头：“而且，王者诞生后，没多久就离开了，你去妖兽山脉问问，妖兽传承古老，肯定有王者秘境。”

　　“好吧，再见。”江太玄连忙传送过去。

　　这次王者秘境任务，奖励太丰厚了，能得到几个是几个，而且，现在时间已经不多了。

　　之前接任务，再加上自己突破所花费时间，已经快半个月了，去别的地方，寻找王者秘境显然不现实，只能试试妖兽山脉了。

　　传送到妖兽山脉，蛮荒鳄族荒元刚渡完雷劫。

　　“场主。”荒元来了，还有龙昊，以及它的叔叔，现在，想瞒也瞒不住了，只能将叔叔带着了。

　　“荒元，长生套餐，四十万元币。”江太玄淡淡地道，顿了顿，又道：“对了，王者秘境你妖族有没有？天武宗，无极宗，可是将王者秘境卖了，赚了一大笔钱。”

　　“不卖！”荒元一口回绝。

　　“龙蛇族呢？”江太玄又问道。

　　“不卖。”龙蛇族也果断拒绝。

　　江太玄皱眉：“怎么，王者秘境有什么好的，你们自己又没本事开启，留着跌落？”

　　“就算跌落也不卖。”荒元很坚决。

　　“哎，你这些妖兽是不是傻？卖了王者秘境，你们就能提升实力，留着只会跌落，越来越没用。”江太玄忍不住道。

　　“场主，你会卖掉你祖宗的坟墓么？”龙昊幽幽地道。

　　江太玄一滞，问道：“你们进不去，怎么将先辈葬进去的？”

　　“我们妖族，王者若是到了晚年，会进入妖族秘境坐化，若是被人杀死，将由其余王者帮忙，葬入秘境，那是我们妖族祖地。”龙昊解释道。

　　“那你们就没有，其余什么不埋葬尸体的秘境？”江太玄纠结了，难道，就收购三个王者秘境？

　　“没有。”荒元摇头。

　　“那算了。”江太玄放弃了，那是人家祖坟，总不能真对人家祖坟下手吧？他倒是想，但这些妖族估计死都不会卖。

　　“场主，再见。”买了长生套餐，荒元等妖兽准备离开。

　　目送他们离开，江太玄忍不住多了句嘴：“其实，王者尸体也挺值钱的，要不……当我没说。”

　　荒元等妖兽那杀人的目光，死死地盯着江太玄，这什么意思，要我们去刨自家祖坟？多险恶的用心！

　　“叔叔，别跑那么快，你知道蛮荒鳄族秘境在哪么？”龙昊纯真地问道。

　　“啥？侄儿啊，你可别打这个主意，虽然我们和蛮荒鳄族不对付，但同为妖兽，动人祖坟是大忌，一旦动了，其余妖兽种族必将群起而攻之。”龙昊叔叔告诫道。

　　它真怕龙昊去挖了蛮荒鳄族祖坟，一旦尝到了甜头，那龙蛇族祖坟，圣火族祖坟，甚至其余种族，那结果，不敢想象。

　　妖兽的王者秘境不能打主意，江太玄看着任务，难道，就这么提交了？

　　……

　　三日之约很快到来，三大种族妖兽，抱着一本妖生的意义，嘟囔着背诵起来：“妖……的，一生，应该……”

　　“滚回去练习。”心烦的江太玄直接挥手，将这些妖兽赶走。

　　背都背不利索，要之何用。

　　“场主，有件事想要通知你一下。”赵明传送过来。

　　“什么事？”江太玄微微皱眉，他现在很烦，在这么等待下去，不知道什么时候能收购第四个王者秘境。

　　“我们抓到了林三废的哥哥。”赵明道。

　　“林三废的哥哥？一个废材，你们抓他干什么？”江太玄皱眉。

　　“林三废的哥哥明面上是废材，其实还有一个身份，杀手盟神通强者。”赵明道：“而且，是杀手盟高层，一直都是他照顾林三废，林三废才能失败那么多次，还没有被杀手盟踢出去。”

　　“这事你们处理就行了，不用通知我。”江太玄摆手，他现在心烦，不想管这事。

　　“场主，林三废的哥哥说，杀手盟背后，有一个王者秘境，这事，你也不管？”赵明道。

　　他可是知道，神魔道场最近收购王者秘境，场主亲自叮嘱过的，得到这个消息，赵明第一时间传送过来，通知江太玄。

　　“不……等等，王者秘境？”江太玄猛地一顿，看向赵明：“你说的是真的？”

　　“千真万确，林三废的哥哥，林一废亲口所说，当初还进去过，里面可能有一尊王。”赵明道。

　　“林一废？这都是什么破名字，他爹妈起名这么不走心？”江太玄吐槽一句，又道：“那王者秘境具体何在，你可知晓？”

　　“不知道，林一飞当初是被禁锢着带进去的，封闭了五感，而且是很久以前了，压根不知道王者秘境具体位置，还需要挖出更多的杀手盟成员。”赵明说道。

　　“对了，你们是怎么抓住林一废的，有没有人知晓？”江太玄问道。

　　“林一废觊觎我胡编出来的杀手圣典，设局让林三废回去，我们暗中跟随，这其中，要感谢场主，你让荒元来支持，一个神通，手到擒来。”赵明低声道：“至于其余人，除了我们，其余知晓的全被灭口了，杀手盟无一逃脱。”

　　“能不能控制林一废？”江太玄再次问道。

　　“可以，林一废表面对林三废不假颜色，其实很疼爱这个弟弟，加入杀手盟，也是为了找出杀害父母的凶手。”赵明道。

　　“这样，你去找天缘皇，三大宗门，共同商议此事，他们很乐意揪出杀手盟，若是说出王者秘境，他们比你更积极。”江太玄出主意了。

　　“多谢场主，我这就去处理。”赵明惊喜万分，准备离开，又问了一句：“场主，能透露一句，一个王者秘境，具体能卖多少钱么？”

　　“一百五十万以上，这是空白秘境，若是有其余资源，价格更高，血魔秘境，卖了四百五十万。”江太玄没有隐瞒。

　　“多谢场主。”赵明大喜，这是谈判的价码啊，随便一个空白秘境，都是一百五十万，这些大势力，怎么可能不心动？


第278章 看好了，别让他跑了

　　江太玄心中总算有了期待，哪怕再得到一个秘境，也能多一个奖励。

　　“要不要关注一下进展？”江太玄思索着。

　　吼！

　　一声嘶吼响起，一只只妖兽爬了过来，在道场门口停下。

　　“你们这些筑基妖兽，就别来了，你们人语都不会，很难交流的。”江太玄无奈道。

　　一说招收店员，整个妖兽山脉都快传遍了，一些听说过神魔道场的筑基妖兽，也拼命往这跑。

　　……

　　赵明得到江太玄指点后，让荒元去联系天武宗宗主，青玉狮王跑去联系天缘皇商议。

　　有了杀手圣典，谁都能成为绝顶杀手。

　　而天缘皇比赵明宣传的更狠，杀手秘典，乃是上古一位大帝，暗杀之帝流传下来的，这位暗杀之帝，在上古年间，无人敢惹，令人闻风丧胆的存在。

　　有史书记载，这位暗杀之帝，曾刺杀过一位大帝，而且还成功了！

　　最终，暗杀之帝实力太强，飞升离开了真虚界，成就真正的神明，但他却留下了杀手圣典！

　　这部杀手圣典，蕴藏暗杀之帝一生所学，还有成神感悟，谁能得到，称王只是开始，成神才是目标！

　　而且，这部杀手圣典，有一个人得到，林三废！

　　在天缘皇暗中宣传下，整个天缘国都疯狂了，纷纷寻找林三废，想要抢夺杀手圣典。

　　现在，林三废很忧伤：“为什么，谁传出去的？杀手圣典是我的！”

　　赵明看着林三废，这倒霉孩子，你还当真了？咱用大脑想想，你一点提升都没有，怎么可能杀的了筑基，道果？全都是我们在背后帮忙好么？

　　林一废呆滞，自己这弟弟，是不是脑子不好？我都看出来了，你还没看出来？

　　暗杀之帝，是不是存在，江太玄敢肯定，没有的事，若说暗杀之神，哪天等他种出来差不多。

　　但天缘皇宣传，糊弄一下对真虚界历史不了解的魔族还是可以的，更何况，林一废也在控制之中，有他这位杀手盟高层在，糊弄起来更容易。

　　杀手圣典掀起了浪潮，无数人疯狂寻找，只为成为新的暗杀之帝。

　　而很快，林三废的事迹也传出来了，先天修为，却暗杀成功的筑基，道果武者，听说，正在向神通冲刺。

　　林一废也接到杀手盟传讯，杀手盟高层，可是知道林三废是他弟弟。

　　“影七，暗杀之帝，杀手圣典之事，是否为真？”杀手盟的人传音联系。

　　“上古年间，暗杀之帝，我也不清楚，但杀手圣典，确实存在，林三废现在的状态很奇怪，看似没什么变化，但一爆发出来，却十分强大，连我也心悸。”林一废回复道。

　　“杀手圣典，真有这般神奇？”杀手盟的人沉声问道。

　　“不知是不是杀手圣典原因，现在，林三废时刻抱着杀手圣典，听他所言，只要时刻与杀手圣典接触，就会得到杀手圣典的改造，而且，有可能得到杀手圣典的认可！”林一废道。

　　“改造？认可？”杀手盟的人懵了，这听起来，怎么这么神奇？

　　“杀手圣典，是蕴藏着神力的神功，可以缓慢改变一个人，而且，神功很特殊，必须得到神功认可，才能修炼。”林一废道。

　　“这么说，林三废还没有得到认可？”杀手盟的人激动了。

　　“没有，他现在还在磨炼期，希望早日能得到认可。”林一废如实回道。

　　“立刻想办法得到杀手圣典，与我联系。”杀手盟的人说道。

　　“是。”林一废恭敬应声。

　　“嗯，我去询问盟主，神级功法是否真这般神奇。”杀手盟的人切断了联系。

　　“盟主？这位盟主是什么人？”荒元询问道：“他会不会对神级功法有了解？”

　　“不会，我问过天缘皇，三大宗门宗主了。”赵明摇头道：“神级功法，真虚界历史中只出现过两部，而且，这两部还都是传说，几乎无人了解，而这魔族，更别想了，除非他接触过什么魔族神级功法。”

　　顿了顿，又道：“不过也没关系，圣典上有神力嘛，这是暗杀之帝赋予的神力，有神力在，什么是不可能的？”

　　“若不是我参与其中，我自己都信了！”荒元道。

　　天光城，艺曦酒吧。

　　一杯杯酒水灌下去，马九山玩的很高兴：“这首醉梦神途，再来一遍！”

　　“老马啊，你都这么大年纪了，还喜欢这么热血的歌？”小云儿和马九山相谈甚欢，很快就成为了忘年交。

　　“什么这么大年纪了？我才一百多岁。”老马很不满地瞪了眼小云儿，道：“相对于王者，皇者那些寿元悠久的老怪物，我和你一样，也是未成年！”

　　“那你有没有喜欢的人？要不要来一首千年之恋？此生不换？生生世世爱你？”小云儿看着马九山，这老家伙，果然不要脸，一百多岁还未成年？

　　“我喜欢的人，她不知道。”马九山有些犹豫，但看了看这位忘年交，还是说了出来。

　　“原来是这样了，我觉得，你真该听听千年之恋，此生不换，生生世世爱你。”小云儿道，顿了顿，又道：“若是你真爱她，用这歌曲说不定能打动她。”

　　“真的？”马九山迟疑道。

　　“当然，一百元币一首，这可都是经典，动人的歌曲，为你贴身所做的歌曲。”小云儿道。

　　“那这三首，都来一遍，我听听那首歌曲好。”马九山爽快地取出三百元币。

　　小云儿连忙接过，看着正在唱歌的琴曦，道：“等琴曦姐姐唱完，你先喝酒，我跟你说，这云曦牌美酒，可是有名的好酒，就连神魔道场的场主来了，喝了都舍不得走。”

　　“你们老是说神魔道场，汤月露介绍的也不清不楚的，你具体和我说说呗？”马九山道。

　　汤月露只和他说，神魔道场强者很多，是一个顶级大势力，做一些丹药，功法生意，类似于商会，但他总感觉哪里不对。

　　这里的人，提到神魔道场，那就是一个至高无上的存在，好像只要和神魔道场扯上一点关系，就很荣幸，很高贵。

　　“那我和你说说……醉梦神途唱完了，该我了。”小云儿正要介绍，歌曲已完，她站起身来。

　　“你干嘛去？”马九山一愣。

　　“唱歌啊，你不是刚点了歌曲么。”小云儿一脸理所当然地道。

　　“你唱？”马九山愣了愣。

　　“我可是这里主唱之一。”小云儿骄傲地道。

　　马九山呆滞，自己好像被坑了？琴曦唱一首十元币，小云儿一百？

　　小云儿走上舞台，拉着还未离开的琴曦，低声道：“琴曦姐姐，看好那个马九山，云曦牌的酒，我和他说一元币一杯，他已经喝了几百杯了，别让他跑了。”

　　琴曦：“……”


第279章 你给我五千万，我封王给你看

　　琴曦酒吧，马九山孤身一人，一名青年平静走来，恭敬地道：“前辈好。”

　　“你认识我？”马九山皱眉，他刚来这天光城，除了汤月露和御千秋等人，就小云儿知道，眼前人难不成认识他？

　　“只是想和前辈交个朋友，我叫阳宏，来自烈阳国。”阳宏连忙说道：“前辈与小云儿在一起，又喝的起这云曦酒，想必是位大人物。”

　　“听你这意思，这云曦酒很贵？”马九山忍不住看了看酒杯。

　　“对于别人来说，是贵了些，但对前辈，肯定很便宜，只要一元币一杯。”阳宏说道。

　　“一……什么，元币？”马九山刚喝了一口，险些喷出来。

　　好酒他喝过不少，价值数万元币，上十万元币，他也喝过，但是，那都是一坛，而且很稀少，这云曦酒，在这里要多少有多少，一元币，只能买一杯。

　　说句好酒，那是夸奖，这云曦酒，顶多比一般的酒好一些，根本不值一元币价格！

　　“爱还没来天地间风云忽然变……他从树中来追随前世真爱……情到至深时，乌发也浓白……”

　　歌声忽然传来，有些软，还有些稚气，但却深深刺痛了马九山那颗脆弱的心：“情到至深时，乌发也浓白……”

　　看着自己的长发，长生强者，也无法阻止那一缕白。

　　“前辈？”阳宏微微一愣，马九山这是怎么了？

　　“别说话，就冲这首歌，这酒再贵我也喝了！”马九山又狠狠灌了一口酒。

　　“送一剑祝福，再默默相助……一段记忆，有三生那么长。”

　　“小师妹。”马九山在心痛，面上满是悔恨之色。

　　“是乱世英雄，或凡间俗梦，爱不离爱是把这感动留住……”

　　“接下来，是此生不换，送给马九山前辈。”小云儿高声道，然后又唱了起来：“时光穿不断流转在从前，刻骨的变迁不是遥远，再有一万年深情也不变……”

　　“再有一万年？不，就算是十万年，我也不会变。”马九山深沉地道。

　　“前辈？”阳宏有忍不住叫了一句，就一首歌，值得这么投入么？

　　“闭嘴。”马九山低喝一声，骂道：“再打扰老子听歌，老子弄死你。”

　　阳宏面色一变，双目中凶光闪烁，缓缓起身，离开酒吧，找了一个无人角落，取出一块传音玉牌：“首领，马九山不好打交道。”

　　“不好打交道？阳宏，你的任务，是查出血魔王究竟出了什么事，秘境有了什么变化，你若成功实力将能更上一层，若不能，你一辈子被风阳羽甩下去吧。”一道阴冷声音传来。

　　阳宏沉默了，最终，又走入艺曦酒吧。

　　“杀手盟，分为影，魔两部，两部有分有十三组，林一废属于第七组首领，认识影部两人，杀手盟秘境，一般只有魔部能进入。”

　　江太玄看着赵明发来的信息，这杀手盟，还要从魔部着手才行。

　　好在，杀手圣典已经顺利传了出去，相信，很快就会有消息。

　　江太玄依旧在处理妖兽分道场店员之事，这些妖兽，真是一个比一个笨，三族都请人类来教了，还是学不会。

　　最重要的是算数问题，这些妖兽，字还能认识两个，算数就呵呵哒了，看看龙昊就知道。

　　“实在不行，只能找人类了。”江太玄叹息，到时，让这些妖兽自己想办法，配个秘书经纪人什么的。

　　现在妖兽山脉的日子，真的很精彩，不少跑来猎杀妖兽的武者，全被妖兽抓了起来，正当他们以为要被妖兽吃掉时，妖兽拿出一本书，让他们教它认字，背书。

　　这些武者是茫然的，妖兽也开始学习人类文字了？还有算术题？这是在人类世界抄的吧？

　　不只是妖兽山脉，天缘皇，三王爷，都在努力让妖兽学习，皇帝老师都亲自出马了。

　　阳宏费劲千辛万苦，终于和马九山搭上了关系。

　　这几日，马九山基本上都在酒吧泡着，就想听歌，特别是小云儿说的三首，一直听都不腻。

　　“马前辈，有件事，我想请教你一下。”阳宏道。

　　“说。”马九山淡淡开口，又喝了一杯酒。

　　阳宏想了想，道：“几日前，封魔一事，听说封魔失败，您是大宗门的人，应该知道一些吧？能和我说说，是什么情况么？”

　　马九山一愣，对啊，还有封魔，这事怎么搞忘了？

　　“你等等，我有事问下御千秋。”马九山连忙拿出传讯玉牌，传音过去，可惜，没有回应。

　　又给汤月露传音，一样没有回应，马九山神色一沉：“该不会是，失败了，汤月露和御千秋，已经战死了？”

　　“那血魔秘境中的血魔王？”马九山心头沉重，再也没心情听歌了：“不行，我还有大事要办，要将顶级血脉培养起来，为我东域，再造一位顶级强者。”

　　“顶级血脉？”阳宏一愣，这可是一个大消息啊。

　　“不错，老夫已经找到一个顶级血脉，若非听……咳，若非忙碌，一时忘了，早就收徒了。”马九山毫不脸红地道。

　　“敢问是何人，居然是顶级血脉，此等资质，万年难遇啊。”阳宏震惊道。

　　马九山瞥了眼阳宏，断然摇头：“老夫的徒弟，你休想打主意，不说了，为了将来能斩杀血魔王，老夫要去培养顶级血脉了。”

　　说完，直接走出酒吧，找到烈焰虎王，丢出一百元币：“送我去城外神魔道场。”

　　烈焰虎王仰天一吼，载着马九山御空而去。

　　很快，来到天光城神魔道场，余青微笑道：“欢迎光临，要点什么？”

　　“我赶时间。”马九山又丢了一百元币，踏上传送阵：“送我去清月城。”

　　余青无奈摇头，将马九山传送过去。

　　一入清月城，马九山直接找到西门情：“小子，这几日，你想的如何，可愿拜老夫为师？老夫可是长生强者！”

　　“长生？”西门情抬了抬眼皮，有气无力地道：“你能带我离开么？”

　　“当然，你若拜我为师，我定会带你去老夫宗门，倾尽所有资源培养你，让你成为顶级强者，以你顶级血脉资质，成为王者，也不在话下。”马九山傲然道。

　　西门胖子眨了眨眼：“你给我一亿……不，五千万元币，我现在封王给你看看。”

　　马九山：“……”


第280章 亏老夫以为你们那么高尚！

　　“小子，你要知道，这个世界，拳头大才是真理，实力才是一切，只有钱，不过俗世一富人，活不过几百，一旦在武道上突破，成就王者，万年不死，称皇，更是好几万年寿元，大帝，可是寿元更加悠久。”马九山道。

　　“我已经说了，给我五千万，我现在就称王。”西门胖子撇嘴道。

　　“哈，小子，钱要了有什么用？你以为称王就是嘴上说说，或者世俗王爷？真正的王，那是武道之王……”

　　“行了，行了，别废话了，没钱是吧？”西门胖子一脸不耐烦，走入道场：“来，我让你看看，你看不起的世俗钱财，有多大用。”

　　马九山一怔，旋即冷笑一声：“我倒要看看，这钱除了世俗荣华，买一些不错的武学，一些不珍惜的资源，还能怎么用？”

　　“来，这是神级功法，低级的全套八万元晶，中级的八十万元晶，可以分开买，这是神级血脉，神级体质，十万元晶，这是提升体质的神魔丹……”

　　“这是提升血脉的神血丹……这是提升灵魂的神魂丹……还有提升元力品质的先天灵气。”

　　“你打算用什么资源培养我？”西门胖子面无表情地看着马九山。

　　马九山此刻已经懵了，神魔道场不是买普通丹药，普通功法的普通商会么？

　　“你跟着汤月露好几天了，这点消息都不知道？”西门胖子叹道：“你肯定被汤月露忽悠了。”

　　“这，这都是真的？”马九山颤声道。

　　“嗯。”西门胖子点头，顿了顿，又道：“不信，你可以买一颗神魔丹试试。”

　　马九山连忙取出一万元币，买了一颗神魔丹，当场炼化。

　　炼化完神魔丹，马九山一脸震惊，还没来得及开口，西门胖子又说话了：“你是长生强者，你有王者秘境吗？我神魔道场最近在收王者秘境，就算是个白板秘境，也能卖出一百五十万元币。”

　　一脸震惊的马九山，脸色瞬间变了，为什么好想哭？

　　他终于明白了，汤月露和御千秋，为什么不回信了，肯定是背着他把秘境卖了，然后分钱跑路了。

　　“我能问问，血魔秘境，是不是卖给了你们？”马九山干涩地道。

　　“哦，前几天刚卖给我们的，怎么了？具体数字，我们是不会透露的，这涉及到个人隐私。”西门胖子道。

　　果然，汤家小娃娃，御千秋，你们居然敢坑老夫！

　　难怪，你们两个一个比一个不怕死，亏老夫以为你们那么高尚！

　　马九山内心在滴血：“我想问问，血魔王怎么样了？”

　　“血魔王？当然是道场商品了，他们打包一起卖的，秘境中的一切，都是我们的了，包括血魔王！”西门胖子道。

　　秘境的一切，都是神魔道场的，包括血魔王！

　　卧槽啊，他们把一位王者给卖了？

　　马九山内心很忧伤，一位王者，还加上秘境，就算血魔王重创，但也是王者，这得卖多少钱？

　　“我要去天缘国，我要找御千秋！”马九山又传送回去。

　　西门胖子撇撇嘴，他就知道，什么收徒，全是假的，等看了神魔道场商品，谁还在乎一个顶级血脉？

　　而且，想收他为徒，也要看江太玄答不答应，挖人，也要看实力和资本。

　　马九山果断去找了御千秋，理都没理会阳宏。

　　而阳宏刚和马九山分开，一道熟悉的人影，出现在视线中：“风阳羽！”

　　“阳宏。”风阳羽神态淡漠，只是轻轻瞥了一眼，便不再理会。

　　“风阳羽，我要和你一战！”阳宏怒吼道。

　　“你现在没这个资格。”凤阳羽淡淡地道。

　　“可笑，有没有这个资格，站过才知道，有本事和我去天光城外。”阳宏冷笑。

　　“若是非要惨败，才能认清这个事实，我可以满足你。”凤阳羽单手一指：“暗鳞鹰，天光城外。”

　　“哼，等一下，你就会知晓，我阳宏，比你更强！”阳宏也跳上了暗鳞鹰，交出了五十元币。

　　现在，去城外最快的办法，就是乘坐飞机，他们是去战斗，更是要寻找人少之地，若是两条腿，等跑过去，自身也有消耗。

　　暗鳞鹰携带两人，御空飞入了天光城之外，一片无人之地。

　　“暗鳞鹰，等会再走，我还要回去。”风阳羽道。

　　暗鳞鹰点头，飞到一旁等待起来。

　　“风阳羽，当初风鸣给我的耻辱，我可一直记着！”阳宏冷哼一声，体内元力鼓荡，御空而起，俯视着风阳羽。

　　“那你要记住，这次的耻辱了。”风阳羽轻叹一声，神色冷冽。

　　“好，好一个这次的耻辱，今日，我倒要看看，你如何胜我！”阳宏冷笑一声，一掌拍出，烈焰滚滚：“烈火掌。”

　　“看好了。”风阳羽一声低叹，一掌拍出，金光绽放，一道金色巨手横推而出。

　　砰！

　　噗嗤！

　　火焰湮灭，一口血水喷洒，阳宏直接被拍飞出去，在地面砸出一个大坑。

　　“我已经神通了，阳宏，你追不上我的。”风阳羽摇头，很想说一句，我们已经不是一个世界的人了。

　　“神通！怎么会？”阳宏不敢相信地看着风阳羽，之前和自己差不多，这才多久，已经进入神通了？

　　“认清现实吧。”风阳羽摇摇头，转身离开。

　　“风阳羽，我阳宏不比你差，我也有我的机缘！”阳宏低吼一声，浑身黑色气息大放，一股阴冷杀机弥漫而来。

　　“嗯？这是魔气？”风阳羽神色一变，他也参加过封魔，对魔气也有了解，这不是血魔之气，属于另外一种魔。

　　“风阳羽，惊讶吗？只要能杀了你，变成什么，我都愿意！”阳宏狞笑一声，化作一道黑影，杀向风阳羽。

　　“你变成什么，都胜不了我。”

　　风阳羽不屑一笑，一纵身，掌一抬，天地元气禁锢，运转缓慢，双手结玄奥印记，一掌拍下，一股封禁气息散发而出：“禁武式！”

　　一掌拍下，方元数百米被笼罩，一掌之下，阳宏武技瞬间消散，身形顿时显化，体内元力，好似被封困了一般，无法调动。

　　“堕落成魔，当杀！”风阳羽掌势不停，庞大掌力镇压而下，地面无法承受这股压力，无数裂纹弥漫。

　　“这次杀不了你，还有下次。”阳宏阴冷地看着风阳羽，手中出现一块玉佩，直接捏碎，整个人化作一道乌光，消失不见。

　　轰隆！

　　一掌落下，方圆数百米震动，烟尘弥漫，大地翻覆，风阳羽脸色却很难看：“魔族果然狡诈，只是，为什么阳宏会变成魔族？他身旁的两人呢？”


第281章 魔族老巢

　　暗鳞鹰御空而行，直接带着风阳羽来到天光城传送阵，传送离开。

　　“你要带我去哪？”风阳羽面色一变，他只是回天光城，着暗鳞鹰怎么带着他到处跑？

　　光华闪烁，直接传送到了一片空荡区域，还有两头庞大的妖兽趴着。

　　“暗鳞鹰，你怎么带个陌生人回来？”一头狮子妖兽嘶吼道。

　　唳！

　　暗鳞鹰鸣叫，传递着信息。

　　“魔族？这人跟魔族打了一架？”狮子妖兽一愣，旋即喜道：“太好了，你这消息很重要，宗主肯定有赏赐。”

　　“你们在说什么？”风阳羽一脸茫然。

　　“人类，你先等等，宗主马上过来。”狮子妖兽低吼一声，传讯给罗千均。

　　很快，罗千均御空而来，询问风阳羽事情经过。

　　“阳宏么？他是怎么接触到魔族的？”罗千均皱眉。

　　“罗宗主，我也想问你，魔族不是血魔么，应该还在血魔秘境，这外界怎么也有魔族？”风阳羽问道。

　　“你随我来，这也是我们刚发现不久的事情。”罗千均带领风阳羽离开。

　　妖兽山脉。

　　江太玄依旧没挑选好妖兽店员，一名耄耋老者颤巍巍走了进来，恭敬地道：“场主，我想试一下。”

　　江太玄看着老者，微微皱眉：“虽说有志不在年高，但你这身子骨？动作够利索么？”

　　“场主放心，我一定能做好。”老者退出道场，速度顿时快了起来，完全不下于一般速度型道果妖兽：“在妖兽山脉，骨瘦如柴，老迈入土，一般妖兽是不屑吃的。”

　　江太玄恍然，难怪这货一副快死的样子。

　　“在下狐族狐三，见过场主。”老者又重新介绍道。

　　“狐族？你识字？算数怎么样？”江太玄道。

　　“狐族自古以来，都是智慧种族，我们的智慧，不比人类低。”狐三傲然道。

　　“一加一等于几？”

　　狐三脸色一黑：“等于二，场主，若要考核，尽管出些困难的，不敢说整个东域，天缘国内，能找出十个比我狐三还能算的，我狐三自动认输。”

　　“那你懂不懂函数？”江太玄一脸真诚地问道。

　　“函数？”狐三茫然，恭敬道：“场主不愧是场主，博学多才，小老二不及万分。”

　　“咳，好了，我问你，一天收入四万元币，三十天收入多少？”江太玄道。

　　“一百二十万。”狐三连忙答道。

　　“妖生的意义会背么？”江太玄又道。

　　“妖的一生……”狐三立刻背诵起来，口齿伶俐，一字不差。

　　“好，签了这个合同，这是实习合同，签了就是我道场实习店员，每月有一份零食奖励，你若做得好，以后转正。”江太玄道。

　　“多谢场主。”狐三大喜，连忙签下合同。

　　就此，第一个妖兽店员招募成功，江太玄又询问了几句，得知妖狐一族，都很精明，男的聪慧，女的貌美，和前世狐狸精差不多。

　　江太玄照看着狐三，看他做了两天生意，确定没有失误，基本都能应付，这才将权力放给他，让他掌管这个分道场。

　　至于狐狸狡诈，他不担心，这些店员，没钱别想取商品，乱来是会被系统惩罚的。

　　江太玄也捉摸着，风驰快递公司的人，差不多也存了一些钱，以后就不提前放货了，他们自己买了送，自己操作。

　　让狐三全权操作，江太玄传送回去了，妖兽山脉，那些妖兽太烦了，他懒得搭理。

　　传送到明山城道场，江太玄又沉寂下来，和这些神魔喝喝茶，吃下长生妖尊的肉，日子过的挺清闲，但任务却是一步步逼近。

　　“马九山，前来拜见神魔道场场主。”一道人影御空而来，正是从天缘国国都赶来的马九山。

　　“马九山？你有何事？”江太玄缓步踏出。

　　“场主，我想问问，杀手盟的事情，能否让我参与？”马九山道，他去找天缘皇，自然没分到钱，被天缘皇指点过来。

　　杀手盟背后有王者秘境，还与魔族有关，天缘皇也说了，全力支持他，若是得到秘境，不和他分钱。

　　一个秘境，三大宗门，还有赵明插手，这么多人，分下来也没多少钱了，天缘皇索性就将这名额给了马九山。

　　四百五十万元币，他和御千秋，汤月露分，一人一百多万，再争夺这个杀手盟秘境，天缘皇就显得贪心不足了，还不如当好人，还马九山这个情。

　　“去找赵明，听他安排，一定会揪出杀手盟的人，另外，阳宏是魔族，你可以利用阳宏这条线试试。”江太玄道。

　　“多谢场主，那现在，给我来一份长生套餐。”马九山激动地道。

　　江太玄微笑点头，收钱，取货。

　　“对了，场主，血魔王怎么样了，那魔族找我，肯定想打听血魔王的消息。”马九山说道。

　　“随便你怎么说，反正他们见不到血魔王。”江太玄想了想道，又补充一句：“短期内，绝对见不到，当然，你们需要，我也可以让血魔王出现。”

　　“多谢场主，我明白了。”马九山大喜，这话中意思很明显了，血魔王被神魔道场控制了！

　　“这次，才算圆满了，林三废负责影部，马九山，风阳羽，负责引出魔部，只要操作得当，这个秘境，跑不了了。”江太玄淡淡地道。

　　有了马九山，风阳羽的加入，阳宏打听到血魔王消息，逃出秘境，不知去了何处。

　　而阳宏也被杀手圣典洗脑了，之后又传出消息，风阳羽属于第一个得到杀手圣典，并有所成就的人。

　　也正是因此，才能这么快成为神通强者。

　　这话，天缘国，凡是知晓神魔道场的人，听了都会笑，但阳宏不会，他没去过神魔道场，以为风阳羽和道场有关系，不敢去。

　　而那些隐藏在暗中的魔族，这段时间，全都被暗杀之帝的传承吸引了，哪有时间理会什么神魔道场，特别是，天缘皇，三大宗门有意掩盖之下。

　　通过此次，江太玄也看出了这些势力在天缘国的影响力，掌控极强，若是同时发力，可以蒙蔽整个天缘国武者。

　　又过了几日，距离秘境一个月任务时间，已经不到一周了，江太玄都想在天缘国展开地毯式搜索了，赵明终于有新的消息传来：“影部，魔部同时来抢杀手圣典，我们让魔部一人成功，已经离开，但在妖兽山脉消失了。”

　　“有林一废做内应，对方不会怀疑我们故意放走，我们实力也没有展露太强，那里肯定是魔族老巢。”


第282章 我们好像租借多了？

　　“妖兽山脉？哪一片区域？”江太玄连忙问道。

　　“深处，那里没什么霸主，居住的妖兽也少，充斥着瘴气，很难接近。”赵明道。

　　“你们没有行动？瘴气应该难不住那些长生巨头，长生妖尊吧？”江太玄问道。

　　“当然难不住，场主，道场有多少能对抗王者的强者？或者说，有没有王者？”赵明问道。

　　“王者没有，但能够屠王的，有四位。”江太玄道。

　　“能不能不抽成？这次秘境，无论谁得到，都卖给你。”赵明道。

　　“好。”江太玄一口答应下来，抽不抽成他决定，他现在，只要王者秘境。

　　“四位大人，全部租借，我来给你钱。”赵明丢下一句话，很快传送过来，交出二十万元币。

　　“白素贞，李广，诸葛神侯，德古拉，这次，你们要面对的，可能是一尊全盛时期的王。”江太玄道。

　　“不会。”诸葛神侯淡漠道：“若是全盛时期，这尊老魔王不冲出来，亲自解封血魔王，岂会布置这么久？”

　　“也许是忌惮东域的王，不过无所谓了，我们四人联手，这影魔王，王者巅峰也难逃死劫。”李广淡漠道。

　　“这次让我吸一口。”德古拉道。

　　“别吸死了，而且要看你速度了，若是秘境打包卖了，就是商品，我不拿到秘境全部权利，你们不能动。”江太玄道。

　　“速度？与我比速度？”德古拉傲然一笑，身影如电，瞬间离开。

　　“速度么？”诸葛神侯淡漠一语，体表泛起淡淡金光，瞬间消失不见，超越了德古拉：“小蝙蝠，知道什么是阵武双修么？”

　　“你卑鄙，居然用自己的血，在神体上刻阵，与体内规则相呼应？”德古拉怒骂道。

　　神魔本身就有规则，只是不到王者，无法发挥出规则之力，但他们长生巅峰，已经能爆发一部分，若是激发神魔之力，才能爆发更强。

　　若是低阶神魔，就没有这待遇了，低阶神魔，对付刚突破的王者可以，无法像中阶神魔这般强横。

　　“神侯阵法更强了，神鬼武典，果然奇特。”李广淡漠一语，身化一道青光追了上去。

　　白素贞一挥手，一朵白云飞来，踏上白云，极速而去。

　　“卧槽，驾云？”江太玄懵了，这特么越来越不玄幻了，李白御剑，白素贞驾云？

　　“你们慢慢飞，我传送过去。”江太玄踏上传送阵，传送到妖族分道场，然后向赵明所言之地赶去。

　　吼！

　　吼！

　　唳！

　　妖兽嘶吼，无数妖兽御空而起，一头头鳄鱼，一条条龙蛇，一只只圣火鸟，三大霸主，强势包围这里。

　　“天缘皇到！”

　　又是一声长啸，天缘皇和御千秋也来了，身后是数千武者，身穿铠甲，御空而行：“除魔，岂能少了朕？”

　　“岂能少了我天武宗？”

　　“我明月宗（无极宗）也不能少。”

　　三大宗门也来了。

　　马九山傲立虚空，俯视下方彩色瘴气，冷声问道：“我们合力，将这瘴气驱散。”

　　“何必这么麻烦。”江太玄御空而来，身后是四大神魔。

　　“场主。”众人惊喜，神魔道场的强者来了，他们才有足够的底气。

　　“你们的钱，可不是白出的。”江太玄微微一笑，看向云头：“白素贞，交给你了。”

　　吼！

　　一声嘶吼，响彻方圆数百米，一条白色巨蛇从云头探出，一张口，磅礴吸力涌动，无数瘴气宛如百川归海，尽入白素贞口中。

　　瘴气消散，出现一个山谷，里面一片漆黑，魔气翻滚。

　　“白大人竟是一条蛇？”很多武者惊悚了，他们可不知道白素贞的本体。

　　“不错，确实是一个王者秘境。”诸葛神侯御空而下，看着翻滚的魔气，淡漠道：“秘境打开，我们宰了魔王，其余交给你们，可行？”

　　“秘境规则？”天缘皇等人迟疑了。

　　“放心，有我们在，秘境规则对你们无用，你们想办法，找到秘境核心就行，也许，这秘境核心在魔王手中。”江太玄淡漠道。

　　“若是规则不压制我们，我们定能平了魔族。”天缘皇道。

　　“快动手吧，我已经迫不及待了。”荒元扒拉着爪子，说道，筹划这么久，该到分享果实的时候了。

　　“喝。”

　　诸葛神侯一声轻喝，羽毛扇转动，万千金光闪烁，没入山谷之中。

　　轰隆！

　　山谷震动，翻滚的魔气被震散不少，一股磅礴魔气倾泄而出，又被诸葛神侯一掌拍了进去：“魔气被封住，你们防止魔族逃出就行。”

　　说完，诸葛神侯直接踏入秘境之中，然后白素贞，德古拉，李广也相继进入。

　　“杀啊！”荒元一声怒吼，冲入秘境。

　　“规则之力？神鬼八阵图！”

　　诸葛神侯一声长啸，一股磅礴阵法之力逸散，竟是笼罩整个秘境，什么规则之力都被隔绝了。

　　吼！

　　一声嘶吼响彻，阵法扩散，竟是有无数黑色鬼影，金色身影显化，傲立虚空，站立各个方位。

　　这才是神鬼八阵图，一阵施展，鬼神为战！

　　“桀桀。”德古拉怪笑一声，无数血色蝙蝠飞出，飞向秘境八方。

　　“万箭齐发。”李广一踏入秘境，无数箭矢飞出。

　　“红尘劫，五行镇压！”白素贞一掌拍下，五行神山轰出。

　　“我们，好像租借多了？”刚冲进来的荒元等人懵逼，你们这一人一招，还有我们啥事？

　　秘境一片黑暗，四大神魔出手，瞬间涤荡整个秘境，不过，他们不是为了杀敌，而是为了逼出这些魔族。

　　“有我们在，这些影魔无法融入黑暗，你们尽情厮杀。”白素贞淡漠一语，随后看向秘境深处：“孽障，还不出来受死！”

　　吼！

　　一声嘶吼响彻，一尊高大黑影从秘境深处升起，目光冷冽如刀：“该死的真虚界生灵，闯入此地，你们这是在找死！”

　　“杀！”李广一箭射出，直指影魔王。

　　德古拉化身血蝠，无数血色丝线蔓延而去：“你的鲜血，在嫌弃你。”

　　“天地皆兵！”

　　“天蛇秘术，三千神雷！”白素贞施展雷罚，驾驭三千道神雷，轰杀而下。

　　“这血线是什么东西？还有雷霆，传说中的雷属性体质？”影魔王心头疑惑，但却不敢怠慢，一把长剑出现在手，淡淡规则之力逸散而出：“王者之威，岂容你们这些长生蝼蚁挑衅？”

　　一剑所过，规则之力逸散，血线，箭矢，天雷，无尽攻杀，尽数消弭，影魔王不屑：“就这点能耐，也敢来本王地盘，既如此，本王就灭了你们，再另寻隐秘之地！”

　　“他果然有伤。”白素贞道。

　　在影魔王背后，有一道深可见骨的伤痕，还有淡淡规则之力波动，这是一位王者伤的，至今未愈！


第283章 刺客，大光头

　　“我就不明白了，一个平凡的魔，为什么能如此狂妄？”

　　德古拉阴冷怪笑，身形瞬间消失。

　　“若不是同时租借，还要担心秘境会打坏的问题，我真不想和你们联手。”白素贞叹息一声，摇身一变，化作一条米许粗细的白蛇，蛇口一张，磅礴吞噬之力传荡：“天蛇吞世！”

　　“你以为我想联手？杀一个重创的魔王，还要联手，真的很丢神的脸。”李广轻叹一声，一指点出，箭境已开：“箭神道！”

　　诸葛神侯神色淡漠：“我也不愿意，但谁让场主跟来了，灭亡吧，卑微的魔族！”

　　一声沉喝，鬼神齐现，神鬼八阵图，再现绝世凶威。

　　吼！

　　影魔王嘶吼，王者之威席卷，一股磅礴压迫之力传出，笼罩整个秘境，一柄长剑，泛起绝世凶威，一剑斩出，数十丈剑芒横扫而出。

　　“吼！”德古拉一声嘶吼，体表血光闪耀，背后浮现一道血色光幕，一股超越凡间的气息散发，恐怖威压，震荡而出，高高在上，似神似魔。

　　李广青弓在手，散发出金色光芒，恐怖威压散发，一股睥睨天下的气息散发而出。

　　同时，白素贞，诸葛神侯也不在隐藏，绽放出最强威压。

　　“噗……”

　　四道神魔威压，本身就重创的影魔王，猛地吐出一口血水，惊骇地看着四人：“你，你们……”

　　“卑微的蝼蚁，在血族之神面前，还敢如此狂妄！”德古拉猩红双目闪烁，指甲暴涨，宛如魔兽之爪，猛然划过，万千血丝迸射而出，破开影魔王规则，连接影魔王体内。

　　“滚开！”影魔王面色大变，连忙挥剑。

　　当啷！

　　这次，却不是一斩而断，血丝坚硬无比，纵使是王者之力，也难以斩断。

　　吼！

　　神鬼齐啸，无数虚影，一者散发死亡气息，一者散发神圣之力，同时抓住影魔王双腿，诡异力量，瞬间限制血魔王行动。

　　吼！

　　白蛇狂啸，庞大吞噬之力，瞬间传来，影魔王身形不受控制，想要冲入白蛇口中，脚下，却有无穷力量拉扯，使得影魔王身子都有些扭曲起来。

　　咻！

　　一道青光闪过，一支箭矢快到了极点，瞬间洞穿了影魔王身躯。

　　噗嗤！

　　魔血喷洒，背后伤势，瞬间扩大，没有驱逐的规则之力，瞬间爆炸开来，冲入影魔王体内，四处乱窜。

　　“你，你们……”伤势爆发，影魔王强行压制伤势，却是徒劳，面对神鬼八阵图的束缚，天蛇吞噬的磅礴吸力，影魔王终于明白，这四人不是蝼蚁。

　　相比起来，自己才是蝼蚁！

　　那恐怖的威压，不是修为的威压，而是血脉，体质的威压，甚至，还有灵魂的威压！

　　这四人，血脉，体质，灵魂，全都能碾压他！

　　白素贞化为人影，一掌拍下，一座五行神山显化，直接将血魔王镇压：“好了，你要吸血赶快，是不是吸死随你。”

　　德古拉怪笑一声：“多谢。”

　　“你，你要干什么？”影魔王惊恐地看着德古拉，那锋利的獠牙，已经露了出来。

　　“当然是，解渴。”德古拉阴冷一笑，锋利的獠牙刺入了影魔脖颈。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫传出，其余三位神魔扭头，不想看见这一幕：“一出力，就被镇压了，真是无趣啊。”

　　吼！

　　黑暗中，魔族嘶吼，面对天缘国大军，妖族大军，三大宗门联盟，无法使用血脉之力，这些魔族只有被屠杀的份。

　　不少魔族想要逃离，但神鬼八阵图笼罩，他们已经在阵法之中，无法逃脱。

　　德古拉最终没有吸死影魔王，好东西要留着慢慢享用，这个世界，能值得他解渴的真不多，若是逮一个吸死一个，整个世界的王者都不够他吸的。

　　给影魔王留了口气，王者的生命力很强大，虽然只有一口气，但影魔王依旧在挣扎求生。

　　做完这一切，四位神魔也回归了，他们任务已经完成。

　　江太玄也走了，本来想练练手的，但如来神掌对这魔族有极大的克制之力，一掌下去，完全碾压，一点意思都没有。

　　江太玄回到妖族道场，等待起来，待会那些家伙会过来的，这里传送回去，可是很近的。

　　没过多久，罗千均等人来了，他们已经找到了秘境核心。

　　秘境核心不在影魔王手中，堂堂魔王，可没有闲心时刻管理秘境，交给了一位长生魔族，在这些长生强者围剿下，那位长生魔族被镇压了。

　　不错，是镇压，凡是上了神通的，能不杀，绝对不杀。

　　“场主，我们的人已经退出来了，这是秘境核心，你看价值多少。”罗千均将一块漆黑石头，交给江太玄，这就是秘境核心。

　　江太玄收了，淡漠道：“两百五十万元币，价值比不上血魔秘境，因为血魔秘境里面有三大王者规则，还有一位血魔王。”

　　规则，才是神魔道场最看重的东西！

　　“两百五十万？不少了。”罗千均大喜，连忙道：“存入我的会员卡。”

　　“嗯，你们自己分钱，这是几张会员卡，自己滴血认主。”江太玄给出几张空白会员卡，让他们好存钱：“我有事先离开。”

　　秘境已经得到，他现在，要提交任务了。

　　一个月时间已经快到了，再找第五个秘境，显然不现实，还是提交算了。

　　“提交任务。”江太玄道。

　　“叮，宿主完成收购王者秘境任务，收购四个王者秘境。”

　　“叮，宿主获得一颗中阶神魔种子，一个低阶神魔种子，中级营养液，初级营养液各一壶。”

　　“叮，宿主获得秘境所有权，全部秘境，由宿主掌控。”

　　“叮，宿主零食翻倍！”

　　丰厚的任务奖励，让江太玄喜不自禁，连忙传送回去，先把神魔种了！

　　“嗯？刺客？大光头？”江太玄看着两颗神魔种子，微微惊愕。

　　低阶神魔种子，是前世一位有名的刺客，中阶神魔种子，是个大光头！

　　连忙种下神魔种子，洒上营养液，江太玄再想，秘境如何处理。

　　“系统，秘境全权交由我处理，是不是我想怎么操作，你都会执行？”江太玄道。

　　“是的，宿主。”系统回复。

　　“那我想将秘境一直带在身上，杀了血魔王，也可以？”江太玄问道。

　　“可以，宿主获得秘境所有权，可以随时掌控秘境，里面的一切宿主自行处理，并且，秘境永不跌落，若是宿主植入皇者规则，可以升级。”系统回复。

　　“太好了，我想问问，做成游戏副本行不行？”江太玄激动地道。

　　“请宿主拿出计划书。”

　　“等我回去写好了，再给你！”

　　叮，江太玄传音玉牌响了，江太玄注入一丝元力，是叶道发来的：“场主，快来天塔，这里资源无数，御千秋等人都知道，马九山应该来了吧？他对这很熟。”


第284章 秃驴总是无情

　　嗡！

　　“南无阿弥陀佛。”

　　清月城，天际遍布万道金光，祥和气息弥漫，一尊金色佛陀盘坐虚空，古老的梵唱响起，经文句句入耳：“闻如是。一时佛游瞻波国。汉呿利池上。与大比丘众俱……佛言。比丘。且听众僧之中有不净者。故吾不得说戒耳……”

　　清月城的武者们抬头仰望佛陀，面色平静，神魔道场最近经常搞出异象，他们已经习惯了。

　　至于佛陀念诵的经文，抱歉，听不懂！

　　“妖魔乱世，民不聊生，贫僧法海，特来普渡众生！”金光闪耀，佛陀盘坐，高空之上，悲天悯人的佛相，陡然怒目而睁：“我佛之下，妖魔不存！”

　　“行了，行了，赶快下来，这里没有妖魔给你除。”江太玄淡漠道。

　　“有妖！”法海一声长喝，一座宝塔显化而出，瞬间变成万丈之高，一股磅礴吸力传出，无数妖兽惊恐哀嚎，被吸入塔中。

　　“卧槽，场主，你怎么能对我养殖的妖兽动手？”江源瞬间跳了起来，还有一些家族家主哀嚎：“我辛辛苦苦养殖的妖兽啊。”

　　江太玄呆了呆，无奈道：“快放出来，那是人家养殖的。”

　　“养殖的？”法海愣住了，错愕道：“还有人养妖？”

　　“你快还给人家，我马上给你解释。”江太玄道，那层宝塔，乃是七层雷峰塔，来到这个世界，已经变成法海的神器了。

　　江太玄也不敢确定，这雷峰塔威力如何，若是直接将妖兽炼成渣了，是要赔钱的。

　　法海沉默了片刻，雷峰塔一震，万千妖族涌出，金光开道，各归原位。

　　“场主。”江太玄身旁，一名瘦削男人，手持匕首淡漠开口。

　　“你先留在这里，在大云国刷下任务，早日把等级练起来。”江太玄道。

　　“好的，场主。”男子点头，走向一旁。

　　江太玄查看两位神魔的信息：

　　中阶神魔：法海（金刚佛陀）

　　幼年期：长生巅峰

　　神功：法海经

　　神魔不灭体：金刚不灭体

　　天赋：佛法精通

　　神器：雷峰塔

　　（可强行激发神魔本源，爆发出一丝神魔之力。）

　　低阶神魔：荆轲

　　幼年期：筑基巅峰

　　神功：刺客秘典

　　神魔不灭体：暗影神体

　　神器：不归匕

　　天赋：绝杀

　　法海御空而下，雷峰塔已经收起，神色满是疑惑：“场主，这些妖族，都是人类养殖的？”

　　“嗯，你应该知道，这个世界很不凡，种族繁多。”江太玄淡淡地道：“人族，妖族共存，妖也有好妖，人也有恶人，都是为了生存。”

　　“妖就是妖，没有善良。”法海冷漠地道。

　　“好吧，我不管你怎么想，但以后不能对妖胡乱动手，有的妖族，也是我们的客人。”江太玄道。

　　法海沉默片刻，无声点头。

　　“好了，随我去见其余朋友。”

　　江太玄踏上传送阵，与法海一起，传送到天光城。

　　“这位是道场新的强者，法海。”江太玄为余青介绍道。

　　余青点点头，恭敬地道：“见过法海大人。”

　　“众生平等，叫我法海便可。”法海淡漠道，一脸高深莫测。

　　“我在明山城道场等你。”江太玄丢下一句话，传送离开。

　　法海御空而行，禁空阵，对于神魔道场来说没用，想怎么飞都行。

　　明山城道场，江太玄先一步传送过来，介绍道：“这次多了两位朋友，其中一位已经来了。”

　　“哦？这次是哪位朋友？”诸葛神侯问道。

　　“已经来了。”江太玄轻声道。

　　嗡！

　　一道金光飞来，几位神魔正好奇，一声怒喝传来：“白蛇！在雷峰塔下忏悔吧！”

　　“天蛇吞世！”白素贞面色一变，立刻化出本体，展露最强战力。

　　“场主，这位是白素贞的死对头？”几人惊愕。

　　“住手。”江太玄面色一变，冷声喝道。

　　两位神魔冷哼一声，这才收手降临。

　　“场主，你怎么把这秃驴种出来了？”白素贞一脸不满。

　　“哼，一条蛇精，场主，让我收了她！”法海道。

　　“都别吵，大家都是自己人。”江太玄头疼，他也不知道，系统怎么会把法海给他。

　　“谁和他自己人。”白素贞冷哼。

　　“贫僧岂能与妖蛇为伍？”法海同样冷哼，扭过头去。

　　“你们再闹，全给我挂回树上去，我不介意让你们重新发育。”江太玄冷声道。

　　两位神魔不以为然，虽然江太玄是场主，但也不能掌控他们，想让他们挂回树上，重新发育，还要看他们自己愿不愿意。

　　江太玄淡漠道：“以后的任务，你们若是不想做了，我可以满足你们。”

　　“咳，场主，要不，我们帮你，让他们挂回去？”诸葛神侯说道。

　　“广也愿意。”李广道。

　　少一个神魔，就少个做任务的，他们可是竞争对手。

　　“哈，原来是高僧法海，白素贞未曾远迎，还望莫怪。”白素贞立刻变了脸色，笑意盈盈。

　　法海轻哼一声，没有说话，但也没有在闹。

　　江太玄无法将他们挂回树上，但却能不给他们任务，让他们无法拿到零食。

　　阻止了两位神魔掐架，江太玄开始设计秘境，这可是游戏副本。

　　“场主，你这是在做什么？”白素贞独自过来。

　　“将秘境设计成游戏副本。”江太玄一边书写，一边回话。

　　“游戏？捉迷藏么？”白素贞轻声道。

　　江太玄脸色一黑，你是不是和李元霸一样，脑子发育不好，这么大秘境用来捉迷藏？

　　江太玄想了想，道：“我给你介绍一下，我的游戏副本，是这样打算的，分为几个地图，从先天到王者，你们神魔也可以在里面接任务，帮他们通关。”

　　白素贞思索：“若是这样，他们得到什么？没有利益，谁闲的没事来秘境？”

　　“谁说没有利益了？”江太玄瞥了她一眼，道：“你果然不会做生意，话说，你们神魔平日里都不搭理这种事的，你今天怎么这么闲？”

　　不说还好，一说白素贞就一脸不满：“还不是场主你，将法海种出来，现在法海恨不得时时刻刻盯着我，等我落单，将我镇压了。”

　　江太玄干笑一声，充满无奈地道：“我也是没办法，再说了，现在都是自己人了，法海不会再对你动手了。”

　　“一家人？秃驴总是无情。”白素贞冷哼道：“他们斩断七情六欲，法海满脑子降妖除魔，岂会在乎是不是自己人？”


第285章 游戏副本

　　“好了，到时，我让你单独负责一个秘境，这总行了吧？你平时多让让他，那明显是斩妖除魔斩疯了的。”江太玄道。

　　“我让他？这不可能。”白素贞冷漠道：“我恨不得吞了他，当初谁将我镇压在雷峰塔下，谁让我和许仙分离，我就报个恩，关他何事？”

　　“单独负责一个秘境，一个秘境，若是做出来，基本上每天都有零食收入，你若不同意，我去找法海。”江太玄淡淡地道。

　　“每天都有？”白素贞微微一怔，旋即轻哼道：“那我就暂时放过他。”

　　江太玄撇嘴，瞧你这傲娇的。

　　写完计划书，江太玄上交给系统：“系统，按照这计划书来，将那些魔族虚拟化，杀了能够刷新复活，而武者们进入之后，重创会自动退出，不能让他们死在这些魔族手中，武者杀武者，不用管，这能做到么？”

　　“可以。”系统回复，旋即四道王者秘境同时震动，一道光芒闪烁，一切改变：“已经完成，宿主可自行查看，除了王者，其余皆可千千万万。”

　　江太玄微喜，看了眼一旁的白素贞，淡漠道：“要不要去看一看，我设计的游戏？”

　　“好啊，正好不想看见那秃驴。”白素贞轻声道。

　　江太玄已经全权掌握秘境，可以随时带在身上，也能随时开启进入，有系统在，完全不用担心进入问题。

　　心念一动，一道金光闪烁，血魔秘境直接出现在道场后方，一个漩涡浮现，随后快速变大，在几位神魔疑惑的眼神下，江太玄和白素贞进入秘境之中。

　　此刻的血魔秘境，已经大变，江太玄面前更是出现一块虚拟面板，上面是整个秘境地图，还有两个红点，是他和白素贞。

　　这些地图等级也标好了，最开始的地图，是先天，然后升级到筑基，可以去刷筑基地图，升级到道果，就能刷道果地图，顶峰是王者血魔王。

　　江太玄身为秘境掌控者，自无限制，带着白素贞一路飞行过去：“这些魔族，一旦杀死，会爆出一些东西，比如神魔丹，神血丹，神魂丹，神级功法，神魔卡，一切都有可能。”

　　“场主会这般好心，让他们来拿东西？”白素贞轻声道。

　　“当然不会，进来是要交钱的，要买门票，然后，这些魔族强化过，一般武者打不过，若是不请人带，就只能租借你们帮忙了。”江太玄咧嘴笑道。

　　白素贞一呆，身为一条白蛇，她真的想知道，场主的脑子是怎么长的！

　　“只有买了票，才能进来，而且，重创会被排斥出去，每曰其名，保护武者，实际上，他们没有拼死一搏的机会。”江太玄淡漠道。

　　所以，什么重创之下大爆发，在这没用，而且，这爆东西，也和前世一样，有机率的，并不是每一头都爆。

　　白素贞逛完整个游戏副本，心中有了了解，不由大喜。

　　若一切真如场主所言，那以后就不用苦苦等待别人来租借了，这里任务，至少短期之内刷不完，可以源源不断地做任务。

　　两人出了秘境，江太玄找到王晓：“传令下去，神魔道场将开魔族游戏副本，在里面杀魔族，有机率得到道场商品。”

　　“好的，场主。”王晓没有多问，连忙询问下去。

　　江太玄看着秘境，四个秘境，都有血魔，影魔，这是系统搞出来的，以后可以增加别的种族，毕竟，只有两种魔族，实在太单调了。

　　没多久，罗千均，荒元，龙涉族，圣火族，御千秋赶来了，还有无极宗主，明月宗主，以及又跑去酒吧喝酒的马九山。

　　“场主，这魔族是怎么回事？你打算将镇压的魔族释放出来？”马九山面色凝重，沉声说道。

　　其余几人也是沉重地看着江太玄，若是神魔道场敢这么干，他们谁挡得住？

　　不说那些魔族，只是神魔道场想做乱，就算是王者来了也白搭。

　　“几位安静，这是我神魔道场新开发的游戏副本，来，你们先看看介绍。”江太玄取出一张纸，递给他们，这是临时写出来的，有些粗略。

　　“游戏副本，买票进入，在里面击杀魔族，魔族死后，会出现道场商品？而且，我们在里面，若是不互相残杀，魔族无法伤我们，重创就会被排斥出来？”罗千钧念道。

　　“不错，就是如此，这是给你们的福利，你们放心，魔族冲不出来，已经被控制了。”

　　江太玄点点头，旋即神色一正，大义凛然地道：“我这是为了东域好，你们想过没有，若是以后魔族再出现，怎么办？”

　　“很多武者都没见过魔族，不知道魔族的可怕，这次，我神魔道场，为了造福东域，花费巨资打造游戏副本，让东域武者，能够早些接触魔族，还能得到道场商品，更不会有死亡之忧。”江太玄一口气说完。

　　几位大势力霸主沉思，最终点头道：“场主有心了，只是，这门票多少钱？”

　　“不贵，神通以下十枚元币，神通及以上，一百元币，最低先天可入，我已经将秘境魔族分配好了，筑基绝不会跑到先天区域，你们放心。”江太玄道。

　　“那场主，有没有指点什么的？”御千秋压低声音，问道。

　　“说起指点，当然有，秘境有四个，若是谁能布下长生级传送阵，进入秘境之中，到时，你们可以买票，直接传送到秘境之中。”

　　江太玄组织语言，缓缓道：“谁能炼制出长生传送阵，我可以指点你们，一个必出好东西的魔族，你们去杀了，一定得到。”

　　“神级功法长生篇，也能得到？”众人大喜。

　　“当然。”江太玄点头。

　　“场主，我蛮荒鳄族要一个名额，我有材料，我这就回去。”荒元激动地道。

　　“场主，这是材料，炼吧。”龙蛇族龙天直接扔出一大堆材料：“两份，一份我带回去，一份放秘境。”

　　“你……”荒元一脸不爽，你居然将材料，带在身上？

　　哗啦！

　　圣火族火灵也扔出一堆材料：“两座传送阵盘。”

　　“好卑鄙。”御千秋面皮直抽，他天缘国没那么多材料啊。

　　马九山低声道：“御千秋，我这有些材料，我们凑凑。”

　　荒元呆滞之际，三大宗门联合凑齐了两份材料：“我们要一个。”


第286章 难道，还有坑？

　　“场主，我想知道，哪里爆长生篇功法。”御千秋问道。

　　“你要哪个秘境？”江太玄道。

　　“血魔吧。”御千秋想了想说道，相比血魔，影魔那融入黑暗的暗杀手段，更让人防不胜防。

　　“血魔长生区域，有一尊长生统领，杀死他，必出神级长生篇。”江太玄道。

　　“多谢场主。”御千秋大喜，他突破长生还没有买神级功法，穷啊，现在有这个机会，他当然要抓住。

　　“场主，我们想知道，有没有爆长生套餐的，血魔秘境。”罗千钧说道。

　　“你之前的天武秘境，已经被改造成了血魔副本，和御千秋的一样。”江太玄道。

　　“场主，我想知道，有没有爆出王者意境的？”火灵问道。

　　“王者意境没有，王者篇功法有，干掉魔王，就出。”江太玄道。

　　火灵一滞，干掉魔王？我要是能干掉魔王，还用卖秘境？

　　“场主，我想爆出长生篇功法。”龙天道。

　　“无极宗影魔秘境的长生统领。”江太玄道，顿了顿，又道：“好了，你们先把钱出了，租借诸葛神侯，把传送阵炼制了。”

　　“呃，这不是免费的？”几人呆滞。

　　“免费个屁，我造福东域，还要我免费？”江太玄怒骂道。

　　几位霸主嘴角抽了抽，老实交钱，请诸葛神侯炼制。

　　炼制完成，江太玄开口道：“你们谁去杀魔族，爆商品？”

　　“当然是都去了。”御千秋道。

　　荒元也是一脸激动地道：“我也去。”

　　几位霸主目光森冷地看着它，我们出钱拿到的情报，你还想插手？

　　“放心，不会忘记你们的，若是魔族第一次死亡，是你们出手杀的，肯定爆出，别人休想。”江太玄道。

　　“多谢场主了。”几人大喜，这才没有为难荒元。

　　四个秘境开启，四人同时进入安置好传送阵，开始打游戏了。

　　荒元也交钱进入了，这游戏，本来就是开启的，不管是谁，只要买票，都能进入。

　　“场主，那可是长生篇，长生套餐，他们一百元币，就能去拿到？”王晓一直听着，这完全是亏出血啊。

　　江太玄拍了拍王晓肩膀，叹道：“王晓啊，你见过魔族没有？”

　　王晓摇头，江太玄一挥手，一块虚拟面板浮现，里面是御千秋进入的血魔秘境。

　　王晓好奇，入神地盯着这面板，心中很想知道，御千秋是不是真能拿到长生篇。

　　御千秋和马九山一入秘境，横冲直撞，反正血魔王在王者区域出不来，他们完全不用担心。

　　直接冲进长生魔族区域，御千秋和马九山身上元力暴动，长生之威爆发，两道掌力轰击而出。

　　轰！

　　陡然，滔天血光冲天而起，然后，没有然后了。

　　砰！

　　光华一闪，神魔道场后面多了两位重创之人。

　　“场主。”御千秋捂着胸口，一脸悲愤地咆哮：“你确定那里是长生魔族，不是血魔王？”

　　尼玛，就算是游戏，你这游戏困难度，是不是太高了点？

　　我堂堂长生强者，啥都没看清，直接被秒了？

　　马九山脸色很难看，唏嘘感叹，一脸悲苦：“老夫一生镇压魔族数十年，从没见过这么强的魔族。”

　　“租借不？道场强者，两万元币出手一次，无抽成。”江太玄幽幽地道。

　　“租借，长生篇就在那里，我不能放弃！”御千秋沉声道。

　　“白素贞，这个血魔秘境，就交由你负责。”江太玄道。

　　“多谢场主。”白素贞微微点头，旋即看向这御千秋：“走吧。”

　　御千秋悲愤，道：“走。”

　　马九山也跟上了，两人付了两百元币，然后进入其中，但是，刚进去，就出来了。

　　“两位，为什么不熟读游戏规则？重伤之躯，将会被排斥出来。”江太玄叹道。

　　噗！

　　御千秋喷血了，这次，完全是气的，场主啊，你这套路，是不是有点太深了？

　　马九山一脸呆滞，这么说，自己又亏了一百元币？

　　“那场主，我们不进去，等白大人帮我们拿出来。”御千秋深吸口气，先疗养伤势。

　　江太玄点头，传讯道：“待会爆出的东西，全都带出来，那是顾客的。”

　　“好的，场主。”白素贞回复。

　　江太玄一挥手，虚拟面板再次出现，白素贞冲入长生区域，化身白蛇，蛇口一张，剑光喷吐，笼罩整个长生区域。

　　轰！

　　一剑斩落，长生魔族片片陨落，这一刻，他们终于看清了，那长生魔族，足足几十位！

　　握草啊！

　　这套路太特么深了，几十位长生魔族，难怪他们还没看清出就来了，这也就神魔道场的长生强者，干的过吧？

　　一只只长生魔族陨落，一个个闪光东西爆出，御千秋等人大喜：“出东西了，出东西了！”

　　很快，白蛇所过，将所有东西收取，最后一尾巴拍死了长生魔族头领，一本书籍出现。

　　“神级功法，神级功法！”御千秋很激动。

　　马九山也激动地道：“这次给老夫，老夫已经从那里调到天塔了，天塔之中，老夫也有势力，搜集资源，分你一半，如何？”

　　御千秋面色一转，正要开口，耳旁突然传来江太玄声音：“三王爷，你不想再吐血，就答应他。”

　　御千秋微微一怔，难道，还有坑？

　　想了想，御千秋道：“好，一言为定，不能反悔？”

　　“绝不反悔，我马九山以小师妹名义发誓。”马九山坚定地道。

　　“好，这次功法就给你。”御千秋道，顿了顿，又道：“场主作证。”

　　很快，白素贞出来了，将一堆东西丢给他们：“诺，这是你们的东西。”

　　马九山大喜，连忙从中找出一本书籍，但下一刻，面色变了：“神武经，先天篇？”

　　白素贞面无表情地点头：“对，先天篇，你这些金币，大概一万枚，也就是十枚元币，还有一些普通石块。”

　　“场主，说好的长生篇呢？”马九山一脸绝望地看着他。

　　御千秋古怪地看了江太玄一眼，是不是故意的？

　　江太玄淡漠道：“请熟读游戏规则，魔族第一次死亡，你们出手杀的，肯定爆出，若是别人，休想！”

　　我们出手……别人……

　　马九山呆呆地看着先天篇，好想撕了它。

　　“马前辈，高兴点，我们这么惨，也不能让他们好过。”御千秋沉声道。

　　马九山缓缓点头：“不错，他们也别想拿到，我们付出的代价，都是一样的！”

　　“游戏副本得到的功法，随手一拍就行了。”江太玄道。

　　噗通！

　　这时，罗千钧等三位宗主掉出来了。

　　马九山立刻一拍神武经先天篇，果断学了，盘坐修炼，淡淡的神武经气息散发。

　　御千秋羡慕道：“这次就让给马前辈了，白大人，多谢你，帮我们拿到功法。”

　　“好啊，你们居然租借强者，抢先一步爆出必爆之物。”罗千钧不满轻哼一声，道：“场主我要租借。”


第287章 也就是谁，你自己都不确定？

　　看着阴坏阴坏的御千秋，江太玄忍着笑，将德古拉租借给罗千钧。

　　然后是龙天，租借李广，火灵租借诸葛神侯。

　　没多久，这些人的表情很精彩，两万元币租借，两次门票，结果就换了一些金币，最好的，还是一缕先天灵气？

　　王晓看着这一切，一脸佩服地看着江太玄，不愧是场主，真特么坑！

　　嗡！

　　一道人影出来，是荒元，它没有受伤，手中捏着一颗丹药，一脸羡慕地看着他们：“真羡慕你们，我就得到一颗神血丹。”

　　真羡慕你们……

　　就得到一颗神血丹……

　　为什么好想弄死它，你就出了个门票钱，一百元币，赚了一颗神血丹，我们出了两万多，还搭一个传送阵进去，最好的还是一缕先天灵气？

　　“记住，秘境之中，你们亲自杀死的魔族，才有最大的机率爆出好东西，希望你们能记住这次教训。”江太玄道。

　　“场主。”御千秋等人呆滞地看着他，这是教训，血的教训，以后找王晓也不能找场主，这货就是个巨坑。

　　“是你们太心急了。”江太玄摇头轻叹：“我已经说的那么明显了，你们不会养好伤势，然后带着强者进去，将魔族打个半死，你们结束生命？”

　　几人一呆，齐齐看向御千秋和马九山，他们会这么干，完全是这两个坑的！

　　“场主，我先走了。”荒元摆摆手，跑了：“一百元币一颗神血丹，这好事，我得让我蛮荒鳄族全部动员。”

　　“它是怎么杀死魔族的？”众人不解。

　　江太玄淡漠道：“它先去了神通区域，见到一大票神通魔族，灭了，刷出一颗神血丹，没去招惹长生魔族。”

　　“这特么才是聪明妖。”

　　很快，这些人也走了，马九山又去酒吧喝酒听歌，一解心中愁绪。

　　御千秋没有离开，之前场主帮了他一把，肯定不是好心，一定有什么事。

　　“这次，多谢场主，不知场主有何事需要我帮忙？”御千秋道。

　　“天塔。”江太玄淡淡地道，叶道传讯过来，说那里资源无数，他心动了，但对于天塔，他不了解，而且之前在设计游戏副本，也没询问叶道。

　　“场主对天塔也有了解？”御千秋微微一惊，问道。

　　“叶道。”江太玄淡漠道：“还请三王爷指教，这天塔是什么地方。”

　　“天塔，是镇压异族的至宝，一层一个小世界，对应先天到大帝。”御千秋道，目光陷入回忆：“在遥远的上古时代，东域曾有几位大帝传说，天辰大帝就是其一。”

　　“上古时期，魔族入侵，魔族大帝来袭，天辰大帝与魔帝交战，却无法杀死魔帝，只能以天塔分尸镇压，天塔有四座，东南西北四域各有一座。”

　　“传说，东域天塔，镇压着魔族大帝头颅，除了魔族大帝，还有无数魔族，异族。”

　　御千秋缓缓讲述出来，最后又补充一句：“这只是传说，我也不知道是不是有真的魔族大帝被镇压。”

　　“魔族我知道，异族是？”江太玄道。

　　“异族，不知来自何处，不是真虚界生灵，也不是魔族。”御千秋道，顿了顿，又道：“天塔确实是资源富饶之地，但里面也十分危险，幸好有天辰大帝设下的禁制，将这些异族分层，我们才能镇压起来。”

　　“不过，上古到现在，加上千年前魔族一战，天辰大帝禁制衰弱了，一些魔族险些冲出天塔，肆虐东域，所以，现在王者以上，基本上都去了天塔。”

　　“我不管这些，我只想知道，天塔资源是不是很多，那里的人有没有钱。”江太玄道。

　　“资源很多。”御千秋道。

　　“那就行了，这样，你和马九山商量一下，过去布置一个长生传送阵，我过去开分道场。”江太玄道。

　　“场主，马九山估计不想回去，好不容易出来一次，肯定想多玩一段时间。”御千秋道。

　　“那就你去，你们若是不去，那我只能让叶道他们布置传送阵了，对了，我这还有个好东西，就不知道你有没有机会拿到了。”江太玄道。

　　“什么好东西？”御千秋连忙问道。

　　“一张召唤卡，一旦召唤，你可以得到一位长生巅峰的强者帮忙，这位强者，和我神魔道场白素贞他们一个级别，持续时间一个时辰。”江太玄幽幽道。

　　“场主，这算什么好东西，我也可以租借长生强者。”御千秋撇嘴。

　　“笨，天塔里面资源无数，应该有王者吧？”江太玄道。

　　“有。”御千秋点头：“里面王者不少。”

　　“嘿，你若去天塔，给你一个时辰时间，你能搜集多少资源？记住，我神魔道场长生强者，可是能够镇压王者的。”江太玄蛊惑道。

　　御千秋若有所思，双目精光闪烁：“若真是神魔道场长生巅峰实力，一个时辰，活捉一尊王者，还能洗劫那位王者所在的种族，一个种族的资源……”

　　“三王爷，是把握这个机会，一飞冲天，还是不去拼一把，就这样慢慢攒钱，就看你自己了。”江太玄淡漠道。

　　“场主，我干了！”御千秋一咬牙，这个机会，自己若不抓住，想要再次提升，不知道等到什么时候。

　　“嗯，好，便宜价，一百万元币卖你！”江太玄道。

　　御千秋神色一僵，黑着脸道：“场主，你这是不是坑了点？一个王者秘境才一百五十万元币，你一张卡，就卖我一百万，我还怎么赚钱？”

　　“那是白板秘境的价格，你若是将王者活捉，王者资源够丰富，更高价格也不是不可能。”江太玄道，顿了顿，又道：“再说了，若是一个种族，你这不是得到一个种族的宝藏么？”

　　御千秋张了张嘴，很诱人，但是，若没有这么好的运气呢？

　　“你可想好了，你若不干，我可以找别人，知道天塔的，可不只是你一个御千秋。”江太玄淡漠道。

　　“好吧，我干，只是这一百万，能不能打欠条？”御千秋苦涩地道，穷啊。

　　“可以，一个月内还。”江太玄取出一张金纸，递给御千秋：“签名吧。”

　　御千秋一呆，你这欠条都准备好了？你是吃定我了？

　　郁闷地签了名字，江太玄沉思了片刻，道：“这张召唤卡是随机的，可能是人，也可能是魔，也可能是妖，都有可能。”

　　“也就是谁，召唤谁，场主都不确定了？”御千秋感觉又进坑了。

　　“咳，不过你放心，绝对和白素贞他们一样能打。”江太玄道最后坚定地道：“我保证！”

　　“好吧。”御千秋叹息一声：“我去找马九山，他说帮我的。”


第288章 老子是去活捉王者的

　　打发了御千秋，江太玄让王晓等店员宣传游戏副本，自己则走向道场后方。

　　“法海，你能不能别一直盯着白素贞？这样的话，我真的会认为，你对白蛇动了凡心。”江太玄无奈道。

　　法海这是修佛修成神经了么？系统也是，二次发育，都不知道改变一下法海想法。

　　“场主，这头妖蛇在你身边，贫僧很为场主安全担忧。”法海义正言辞地道：“妖就是妖，就像狗改不了吃屎。”

　　“哎，我说法海，你想除妖，彰显自己佛道，我白素贞不搭理你，但你说谁是狗？我们两看起来，谁更像狗？”白素贞立刻不爽了：“要不是有场主在，你信不信我立刻吃了你？”

　　“场主你看，妖的本性暴露出来了！”法海神色一肃，雷峰塔显化：“场主，让贫僧为你镇了此妖。”

　　江太玄脸色一黑，没好气地道：“都给我老实点，法海，你真想降妖除魔？”

　　“当然，降妖除魔，教化世人，普渡苍生，乃是贫僧降生的使命。”法海沉声说道。

　　“但白素贞现在已经是神了，而且，同为道场之人，你不能动手。”江太玄淡漠道，顿了顿，又道：“不过，有个地方，可以满足你降妖除魔的愿望，就怕你实力不足。”

　　“此方世界，还有贫僧除不了的妖，降不了的魔？”法海不信。

　　“你暂时真降不了，也除不了。”江太玄淡漠道：“若是一尊皇者，你能降了，还是除了？”

　　法海面色微变：“此方世界皇者？待贫僧实力突破，或者激发神魔之力，定能降除此妖魔。”

　　“咳，法海，若是不只是一位皇者，甚至，对上大帝呢？”江太玄干咳一声，说道。

　　“大帝？”白素贞等人也皱眉起来：“若论实力，我们都做不到。”

　　“所以，法海，真正的妖魔，我已经探查到了，你若继续与白素贞斗，行，我不插手，也不管了，但以后，谁想请你降妖除魔，我绝不会答应！”江太玄冷哼一声，道。

　　法海沉默了，若只是降妖除魔，他自己一人能行，但是，没有神魔零食，他休想早日进入王者，时日一久，别人都提升了，他出去，被人降了么？

　　“法海，你真该想一下了。”白素贞也淡漠开口：“我能放下恩怨，以后神魔道场出现妖魔更多，现在都有个德古拉，你想全部镇压了？”

　　“能不能别带上我？”德古拉不忿地道，那个大光头，他真的不想招惹，身上气息太让他厌恶。

　　“请场主告诉贫僧，那妖魔聚集之地，贫僧愿发下宏源，不除此妖魔，永不出世。”法海双手合十，高声道：“阿弥陀佛。”

　　“你不用发宏源，那妖魔镇压之地，就在天塔。”江太玄淡漠道。

　　“天塔何在？”法海又道。

　　“天罗国。”江太玄淡淡道。

　　“场主，告辞！”法海微微躬身，身化金光，飞射而去。

　　“卧槽，拦下来！”江太玄面色大变，连忙叫道：“你特么去了，将妖魔平了，我们怎么租借？”

　　诸葛神侯等神魔瞬间动了，将法海拦截回来，这和尚，真特么会坏事。

　　听场主所言，这天塔明显是刷任务的好地点，无数妖魔，这随便去就是租借任务，法海先去，直接平妖魔，他们还做什么任务，白干？

　　御千秋找到了马九山，此刻的马九山，又在听小云儿唱歌。

　　“马前辈。”御千秋轻声道。

　　“嘘，这首歌唱完再说。”马九山做了个禁声的手势。

　　御千秋无奈，真的搞不懂，这此生不换有什么好听的，这马九山就这么入迷？

　　很快一首歌唱完，马九山这才看向御千秋：“找我何事？”

　　“找前辈前往天塔。”御千秋神色一凝，说道：“前辈离开这么久，就不担心天塔出问题？”

　　“我打算等我学会了这三首歌，再回去。”马九山道，他有个想法，将这歌唱给小师妹听。

　　“前辈，你学歌，不如让小云儿单独为你唱。”御千秋道：“若是前辈能在天塔布下传送阵，让小云儿将酒吧开过去，不就完美了么？”

　　“可我觉得，自己唱，更加真诚一些。”马九山道。

　　“前辈，你可以这样说，小云儿听了你的故事很感动，特意谱写的歌曲，再说了，前辈什么身份，若是因为唱歌难听，失败了，那传出去，岂不是很没面子？”御千秋道。

　　马九山沉默了片刻，道：“你说的不错，就把小云儿请过去，单独唱，若是成功，我再出现。”

　　“前辈，我还有个喜事要告诉你。”御千秋低声道：“你看啊，我们先过去，神魔道场没开过去，我们完全可以努力搜集一些资源，到时不就有钱了？”

　　“若是前辈成为王者，甚至皇者，心中的她，还怕跑了？”御千秋继续道。

　　马九山深深点头，这话很有道理。

　　“叶道，汤月露他们可都去了，若是我们再晚几步，神魔道场传出去，我们还能捞到资源么？”御千秋又道。

　　“干了，我们立刻回去，以我两人的实力，在长生层，定能纵横。”马九山激动了，御千秋所言不错，只要实力足够，还愁小师妹不跟着自己？

　　御千秋一脸微笑，纵横长生？去你的吧，老子是去活捉王者的！

　　御千秋和马九山离开了，神魔道场秘境传扬出去，不少武者进入，刷游戏副本，希望能爆出道场商品，结果自然是很悲剧。

　　凡是敢冲入同阶的，无论是先天还是长生，统统瞬间重创，传送出来。

　　江太玄看着彩票，这段时间，彩票积累的快百万了，现在秘境也在自己掌控之中，这积累的钱，可以支撑彩票和秘境运转了。

　　魔族铲除，神魔道场也在风驰快递公司的宣传下，响彻整个天缘国，彩票奖池积累的越来越多。

　　值得一提的是，赵明赚了不少钱，这次秘境，他也分了一些，而他的杀手圣典，完全是供不应求，一本卖一百元币，都有人抢着买。

　　林三废这段时间也贡献了不少钱出来，在其哥哥林一废的帮助下，成为先天巅峰，并且买了刺客秘典。

　　这次除魔，最大的赢家是神魔道场，第二赢家，就是赵明了。

　　他们这么多人，秘境也没分多少钱，大头还是杀手圣典，而且，没人和他分！


第289章 嗯，场主亏的都快哭了

　　“游戏副本，长生强者，只要两万元币。”

　　“神通强者，只要一万元币。”

　　“道果强者，只要五千元币。”

　　“筑基强者，只要五百元币，保证碾压同阶！保证你们通关游戏副本。”

　　“另外，游戏之中，即将开发任务者，到时发放任务给大家，谁能完成任务，就有丰厚奖励。”

　　神魔道场消息传出去，很快，吸引了无数人，不少武者前来送钱，也开始租借强者，没办法，打不过。

　　若是一群人组队，爆出的东西怎么分？还不如出钱租借强者！

　　于是乎，神魔道场的强者火了，晚了都租借不到！

　　游戏副本中，那些魔族可都强化过，基本上都是强化版，这些人，想要战胜同阶，没有神魔简化版的实力，连一丝机会都没有。

　　“一上来就开地狱难度，哎，我是不是有些太残忍了？”江太玄望着秘境，进去一大片，出来一大片，除非租借神魔。

　　“太好了，我十枚元币，进入秘境，居然打出了天妖经先天篇，神魔道场亏大了！”一只道果龙蛇激动地吼道。

　　“嗯，神魔道场亏大了，场主都快哭了，你赚了。”一位人类武者，一副看白痴的表情，看着妖兽。

　　“赶快拖下去，真特么丢龙蛇族的脸，先天篇一百元币，你租借的强者，都要五百。”龙昊一尾巴抽了过去。

　　秘境积攒的钱也不少了，一大群武者，妖兽涌入，结果，爆出好东西的，自然很少。

　　但是，一旦出现好东西，江太玄都会在天网上的道场更新，让其余武者眼红，祈祷自己下次一定能爆出自己想要的。

　　“我才是赚了，爆出一张神血至尊卡。”一位人类武者得意地道：“我若是能刷齐一百张神血至尊卡，就能得到十分之一神级血脉。”

　　“真特么羡慕你们，我花光了所有的积蓄，进入游戏副本，租借了荆轲大人，结果，就特么爆出一张彩票。”一位先天武者一脸绝望地看着手中彩票。

　　“彩票？兄弟，你机会来了，你知道什么样的人，容易中奖么？”一位武者说道。

　　“难道是我这种？”这位武者面色动容。

　　“不错，根据我这些日子的买彩票经验，就是像你这种，贼穷贼穷的货，容易中！”一位资深彩票迷说道。

　　“……有你这么损人的么？”武者哭了，我特么吃饭的钱都快没了，你还好意思调侃我？

　　“你彩票是什么数字？我刚也爆出一张。”另外一位武者问道。

　　“01，02，一直到7。”武者哭丧着脸，这数字，怎么可能中？

　　“兄弟，节哀，好好打工，先养活自己。”

　　顺子号，神魔彩票真没开过，这种号，彩票刚出现的时候，有人买过，但没有一个中奖的，然后就没人买了。

　　江太玄神色淡漠，悠闲地看着这一切，这些武者，只要有一个因此改命的出现，所有人都会疯狂。

　　有系统在，江太玄并不担心自己会亏本，因为系统不会给自己下坑。

　　神魔们各种刷任务，那些道果，神通强者，基本上都不缺那一两万元币，特别是荒元一百元币打出一颗神魔丹，回去后，这么好的事情怎能独享？几乎发动了全族。

　　人类武者，其余城池也知道了神魔道场，有的有实力的，就搜集材料炼制传送阵，不是为了请场主去开分道场，就是为了过来买游戏门票，彩票。

　　凑不齐传送阵的，就天网订购，现在风驰快递公司，赵明已经道果了，还是神魔简化版，送货速度大大提升。

　　白素贞单独负责一个秘境，白天刷十几个任务，就是十几份零食，晚上再刷十几个，完全不用休息，看的其余神魔羡慕不已。

　　法海玩的很嗨，天天除魔，但有点不爽的是，这些魔族，无论他怎么杀，都杀不完，没多久，又会复活。

　　四个秘境，白素贞占据一个，剩下三个，全部神魔看任务进入，倒也能刷不少。

　　不过，任务刷的最多的，反而是荆轲，这个世界，先天武者，筑基武者，基数比道果，神通，长生这些大太多了。

　　江太玄领取了零食，一颗神魔丹，一颗神血丹，零食翻倍，就是这么爽。

　　御千秋已经回信，和马九山成功进入天塔，要不了多久，就能凑齐材料，布置传送阵。

　　江太玄回复一句，等他消息。

　　诸葛神侯最近很忙，又是秘境任务，又是各种阵法。

　　给三大宗门重新炼制宗门大阵，给各大城池炼制传送阵，甚至，天缘皇都预定了一份大阵布置。

　　若论谁赚的最多，任何神魔，都比不上神侯。

　　眨眼，又是三天，白素贞，诸葛神侯，都刷够了神魔丹。

　　“场主，这不公平！”李广终于忍不住了，场主任务首先想到的就是白素贞，还单独负责一个秘境，这明显是偏袒。

　　“咳，场主，我去闭关。”白素贞说道，化作光芒离开。

　　法海和德古拉也不满：“我们不像神侯，还能布阵，我们就指望一点任务了。”

　　“这是为你们好。”江太玄安慰道：“你看，我这将白素贞弄走了，法海你也不用心烦了，任务少了一个竞争对手。”

　　“为什么不先把我们弄走？”李广撇嘴，你先让我们刷够任务，我们也愿意去树上挂着。

　　“场主这是为你们好，白素贞一闭关，最少是十天半月的，甚至更久，这段时间，没有人争抢，我们要刷多少神魔丹？”诸葛神侯羽扇轻摇：“到时，我们直接蜕变到王者巅峰，甚至皇者。”

　　李广等神魔，虽然依旧有些不满，但却不在说什么。

　　江太玄微笑点头，感激地看了眼诸葛神侯，他不开口，真不好和李广他们解释，好吧，他确实有点偏袒白素贞，也不想看她和法海两人天天大眼瞪小眼，一副气得要死，又干不掉对方的表情。

　　诸葛神侯继续做任务，他还有很多订单没完成，多刷点零食，到时出来实力也强。

　　神魔们努力刷任务，江太玄等待消息，而天塔之中，御千秋，马九山，开始了搜刮大计，两人联手纵横天塔长生层，搜刮资源。

　　这时候，李智传讯了：“场主，当初你说给我家族一个机缘，让我家族搜集材料，现在已经搜集齐了，只是品质不好。”

　　“让你家族传送过来，我会让诸葛神侯帮你炼制一个样品出来，你们自己组装一下，以后搜集材料，请人打造就行。”江太玄道，顿了顿，又道：“记得带五千元币来，便宜价了。”

　　“多谢场主。”李智大喜。


第290章 你是不是太嚣张了点？

　　李家一位筑基传送过来，将一些材料扔出来，诸葛神侯扫了眼，淡漠道：“品质太差，顶多能用一个月，好在材料够多。”

　　随手炼制了一番，江太玄又丢了一张纸：“这是组装图，还有使用图，记住了，一定要加一条进去，感谢赞助商神魔道场，感谢场主江太玄，神魔道场，改变命运！”

　　李家人嘴角抽了抽，我都还不知道，这玩意是干什么的。

　　“对了，给我留一套，做出第一个视频，记得送过来给我。”江太玄道。

　　“好的，场主。”李家人点头，传送离开。

　　江太玄快速组装起来，看着一块玉牌，一个凹槽，这块玉牌，就相当于前世的光碟，只可惜，这只是一块空白的玉牌。

　　江太玄看着这新出的机器，将玉牌插入凹槽之中，自己率先体验一番。

　　“按这个按钮打开。”

　　江太玄快速打开按钮，然后，一个小屏幕亮起，对准王晓：“来，王晓，介绍一下神魔道场。”

　　“场主，这是什么玩意？”王晓一脸懵逼。

　　“让你介绍神魔道场，还有道场商品。”江太玄撇嘴道。

　　王晓一脸疑惑，但场主要求，他不敢怠慢，连忙介绍起来。

　　江太玄满意点头，有这机器在，可以将这些视频，声音留存起来，唯一不好的是，只能暂时储存，无法实时更新，等以后搜集更好的材料，再重新炼制。

　　天罗国，天塔。

　　御千秋和马九山刚灭了一个长生魔族，搜集一番资源，快速离开。

　　“要不，我们去王者层？”御千秋低声道：“一头长生魔族，所掌控的资源太少了，还不到十万，这得筹集到什么时候，才能封王？”

　　“王者层次，虽然也有弱者，但是，基本上都有王者镇守，我们的实力，怕是无法屠灭一个区域。”马九山皱眉道。

　　“那这里，就没有什么丰富资源的种族？”御千秋皱眉，魔族所在的区域，实在是太贫瘠了，再差一点，就寸草不生了。

　　“魔族没有，异族有，一些异族，擅长种植各种药材，他们所在的区域，绝对资源丰富。”马九山低声道。

　　“这些异族在何处？”御千秋连忙询问。

　　“长生层次比较少，十分神秘，具体我不知道，王者层次比较多，不过，我们可以慢慢找。”马九山道。

　　“嗯，我们分开找。”御千秋点头，随后选了个方向：“你走这边，我走那边。”

　　不等马九山回应，御千秋已经跑了，直接进入深处，随后调转方向，回到人族区域，找到通往王者层次的入口，快速踏入。

　　“找？谁特么陪你找，我还欠了一百万，跟着你这么瞎晃悠，我这一百万，何时能够还清？”御千秋撇嘴，随后头也不回地钻了进去。

　　王者层次，这是王者也很难纵横的地方，东域一部分王者，全都聚集在这里，包括天武宗天武剑王，明月宗明月王，无极宗的无极武王。

　　他们在这里镇守，防止异族闯出天塔，祸乱东域。

　　御千秋直接进入王者区域，这里有人把守，见他到来，脸色立刻沉了下去：“谁让你上来的？王者层，岂是你能参与的？”

　　“天缘国，三王爷御千秋，长生强者。”御千秋淡漠道。

　　“原来是长生强者，那请吧，不过，还要提醒你一句，这里就算是长生强者，也要低调行事，若是被异族盯上，王者也未必能保护你。”看守之人沉声道。

　　御千秋淡漠地瞥了他一眼，点点头道：“我知道，我会小心。”

　　他没有自称本王，在天缘国可以自称，但在天塔王者层，一群王者就在前方，他自称本王，置王者于何地？

　　快步踏出通道，御千秋直接穿过人类区域，没有与这里的人打招呼，直接离开。

　　“这御千秋怎么回事，怎么直接离开了？独自一人跑出去，就算是长生，那也是找死啊。”看守之人一脸惊愕，旋即取出传音玉牌：“有新人来了，你们注意一点，天缘国三王爷御千秋，刚才好像自己跑出去了。”。

　　“天缘国的？那得通知天缘国老祖御武王，你做好自己的事，我会通知。”传音玉牌内，一道苍老之音传来。

　　“这里才是真正的宝地。”御千秋刚走不远，就看见一株稀有药材，连忙挖了，继续赶路。

　　王者层，几乎遍地药材，虽然品级不是特别高，但这些，在低阶中都是稀有。

　　甚至，一些外界灭绝的药材，他都发现了不少。

　　“还是王者重要，先去找王者老巢。”御千秋嘀咕一句，快速遁走。

　　御千秋刚走没多久，一道道人影降临，看着被刨出的几个坑，其中一人皱眉道：“你们确定是天缘国三王爷，御千秋？”

　　“确定。”一人回道。

　　“不应该啊，三王爷怎么会看上这些垃圾？这所过之处，寸草不生啊！”出声之人表示很难相信。

　　一些低阶药材，在这里都没人要，这御千秋走过的方向，居然全被挖了？

　　“可能，天缘国没有御武王的这些年，比较穷吧。”一些武者深思道。

　　“赶快追，御武王现在在与异族王者交战，我们必须要照顾好他的后人。”一人说道。

　　一行十人，最弱的是神通后期，最强的是长生中期，快速追赶而去。

　　“等等，这个方向有问题。”为首的长生中期强者停了下来，看向前方一片树林，神色有些难看。

　　“若我没记错，这好像是灵族灵木王的老巢方向？”神通后期的武者面皮抽了抽。

　　“咱们，是不是追错方向了？”

　　轰！

　　就在这时，一道人影御空而行，并指如剑，十余丈长的剑芒轰击而下，双手负后，一脸高傲：“天缘国御千秋在此，什么异族，魔族，全是垃圾！”

　　“……我们好像方向没错。”几人差点哭了，我的三王爷哎，你家老祖是王者不错，但是，你这是不是太嚣张了点？

　　是不是垃圾，我们私下说说得了，你这跑人家老巢说，成心的么？

　　再说，你家王者没来啊！

　　“什么垃圾王者，见到本王，还不出来跪迎？”御千秋又开口了。

　　“我们……跑吧？”

　　“跑个屁，御武王不在，我们必须保护好御千秋，我们快些将他带走。”长生中期强者怒骂一声，飞速而去。

　　轰隆！

　　下方，一道剧烈震动声传来，整片树林摇动，万千枝条搅动，迸射出一道道杀伐之气，剑芒瞬间炸裂，枝条通天，杀向御千秋。


第291章 你能不能不疯？

　　“御宇八荒！”御千秋一掌打出，八荒震撼，无上剑气，分裂四方。

　　“御千秋，不要硬碰。”人族武者连忙喝道，同时飞身而来，烈焰席卷，各种绝技纷纷打出。

　　轰隆！

　　万千枝条，搅动虚空，无数剑气碎裂，穿过各种绝学，将众人团团围住。

　　“这下完了，这些灵木族，至少都是神通强者，不少都是长生，我们逃不掉了。”最弱的神通武者一脸绝望。

　　“都是你，御千秋，你没事往这跑什么？”其余强者怒骂道：“这下好了，带着大家一块死。”

　　“我自己过来，你们跟来干什么？”御千秋微微一呆，谁让你们来的，这里都是我的！

　　“你以为我们想来？若非是你天缘国有御武王，我们绝不来救你！”为首之人再次打出一掌，漫天火焰弥漫，逼退枝条，冷声道：“你知不知道，这里是灵木王的地盘？”

　　“谁要你们救？”御千秋冷哼一声，面色一变：“等等，你说，这是谁的地盘？”

　　“灵木王，异族灵木一族，王者的地盘。”为首之人冷声道：“现在知道怕了？怕也晚了，你惊动了整个灵木族，灵木王肯定也在暗中注意，我们逃不了了。”

　　“王者的地盘？灵木王在暗中关注？也就是说，这里王者还在？”御千秋惊喜道。

　　“你这是什么表情？”众人有种日了狗的感觉，知道王者还在，你特么还这么高兴？你是巴不得我们都快点死？

　　“王者，我运气真特么好！”御千秋大喜，手中瞬间出现一张卡片。

　　“运气好？是啊，运气好，这特么得多背的运气，直接冲入王者老巢。”几人张口破骂。

　　“出来吧，大人！”御千秋卡片一招，高声道。

　　然而，并没有什么动静。

　　“你真是天缘国三王爷？不是白痴？”几位武者懵逼了，这是不是傻？你这是叫谁出来？

　　御千秋面色一抽，脑海中出现了一道信息：“附体召唤，还是独立召唤？附体召唤，神魔将驾驭你的身躯行事，独立召唤，神魔单独存在。”

　　“独立召唤！”御千秋果断地道，此刻，这十人已经快顶不住了。

　　“御千秋，你能不能不要发疯？快点出手，能撑一会儿是一会儿。”为首之人怒骂道，恨不得给他一巴掌。

　　嗡！

　　这时，御千秋手中卡片脱手而飞，绽放万道金光，一股浩瀚气息升起，恐怖威势散发。

　　“太极者，无极而生，阴阳之母……动者为阳，静者为阴，刚为阳，柔为阴，出手为阳，收手为阴，进为阳，退为阴……”

　　一道浩大道音响彻，一道阴阳太极图显化，一股道意降临凡尘，一位老道，缓缓降临，双手缓慢拨动，虚空却是为之震荡。

　　“他是？”十人震惊，这股威势，比起一般的王者，都要强大！

　　“前辈。”御千秋连忙叫道：“前辈帮忙，灵木王要杀我。”

　　“小友何须担忧。”老道微微一笑，一步轻踏，虚空转换，瞬间出现在御千秋身旁，一道太极图瞬间扩散开来，万千枝条纷纷退避：“贫道张三丰，镇妖而来。”

　　吼！

　　下方密林之中，一声嘶吼响彻，一股无上威压席卷，一株通天古树直插天际，如虬龙的枝条横扫而出：“长生巅峰的蝼蚁，也敢在本王面前逞威？”

　　张三丰神色淡漠，脚踏虚空，道袍猎猎，仿若未见那恐怖枝条，缓步而去。

　　“我们快走。”为首之人低喝道，说完，就要去拉御千秋。

　　御千秋手一摆，连忙退开：“别拉我，我很忙。”

　　“三王爷，现在不是逞强的时候，那老者虽然实力强大，但毕竟不是王者，面对一尊王，他没有胜算，我们赶快逃吧。”为首之人都快哭了，我们这是在救你。

　　“前辈，我要活的，活的王者值钱！”御千秋高声叫道。

　　“……”

　　好想打晕他带走，还要活的？尼玛，能不能逃走，都还是问题，你居然想着活的王者值钱？你特么只是一个长生啊！

　　“好。”张三丰淡漠回应。

　　“握草，这老道也跟着疯？”十人懵了，御千秋发疯，你也疯？你真以为你能打赢王者，还活捉？

　　“太极生两仪。”

　　张三丰淡漠一语，背后突现黑白二气，黑白二气宛如一道天幕，遮蔽天空，笼罩万千枝条。

　　“啊……”

　　一声惨叫传来，黑白二气所过，万千枝条齐齐断裂，化为齑粉，被黑白二气吞没。

　　“去死！”一声怒吼响彻，通天古树震动，万千飞叶袭来。

　　轰隆隆！

　　黑白二气，化作太极图，遮天蔽日，镇压而下，无数飞叶粉碎，尽数被挡下。

　　“好强，一招，居然伤了王者？”十人震惊。

　　“场主果然没骗我，召唤出来的大人，和白大人他们一样能打！”御千秋激动地道。

　　“老东西，你彻底激怒我了！”

　　通天古树怒吼，万千剑气迸射而出，犹如剑气长河，无穷无尽，一股淡淡的规则之力波动，整个空间都扭曲起来。

　　“王者规则，灵木王出了全力！”为首之人惊呼道。

　　“前辈肯定能行！”御千秋坚定地道，神魔道场的强者，从没失败过！

　　“两仪生四象！”张三丰缓缓起手，打起了自己的太极拳，笼罩天幕的太极图变化了。

　　嗷吼！

　　一声龙吟，一条百丈青龙从太极图中飞出，傲立东方，散发一股浓郁生命气息。

　　吼！

　　一声虎啸，一只百丈白虎飞出，立于西方，一股滔天煞气弥漫。

　　唳！

　　朱雀长鸣，神火弥漫，朱雀降世！

　　吼！

　　寒气席卷，玄武从太极图中跨越而来。

　　这些，都是张三丰神通所化，不是本体，与本体相差万里，但是，可以组成四象大阵，镇压王者，绰绰有余！

　　“那，那是传说中的龙？”御千秋也吓呆了。

　　这次召唤的强者这么吊，召唤出了龙？

　　“那三尊异兽，和龙族并立，想必也不比龙族差！”为首之人咽了咽唾沫，呆滞地看着御千秋：“你怎么请来的？”

　　“你和他是什么关系？”

　　“他究竟是什么人，这么强大的存在，为何我们没听过？”

　　挥手召唤传说龙族，还有三大神异神兽，这是一个长生能做到的？

　　“握草，快看，龙！”

　　“世界上，真的有龙，我居然看见龙了？”王者层都在震动，青龙之威，震撼了整个王者层。

　　龙啊，一直是传说中的稀有种族，很多强者都没见过，包括，那些王者！

　　“这是灵木王所在方向，快去看看。”


第292章 你居然不带我

　　“前辈，速战速决。”御千秋急声道。

　　青龙一出，整个王者层都惊动了。

　　龙族太稀有了，传说，龙族一旦成年，就能称王，乃是无上种族，最弱的龙族，都是顶级血脉，顶级体质。

　　强大的龙王，更是神级血脉，有极大成神机率。

　　这是存在传说中的种族，现在，传说成了现实！

　　“四象听令，封妖！”张三丰淡漠道。

　　吼！

　　四象齐鸣，无数阵纹浮现，灵木王的规则之力粉碎，通天古树飞速缩小起来，四大神兽，开启四象大阵，旋转而飞，灵木王，根本连还手之力都没有，直接缩小成一株小树苗。

　　“前辈，还有这整个灵木族，都是我的。”御千秋又加了一句。

　　张三丰瞥了他一眼，淡漠点头，一掌拍下，太极图镇压而下。

　　轰隆！

　　天摇地动，整个灵木森林被太极图包裹，随后，大地龟裂，灵木族拔地而起，在太极图的显化下，化作巴掌大小。

　　嗡！

　　这时，四象大阵已经镇压完成，张三丰手中抓着一株小树苗，全都交给御千秋，淡漠道：“你还有半个时辰。”

　　半个时辰？

　　御千秋一呆，居然只用了半个时辰？

　　吼！

　　这时，虚空传来吼啸，一股股庞大威压传来，御千秋面色大变：“前辈，带我离开，不要被人发现。”

　　张三丰道袍一卷，御千秋眼前一黑，再次出现，已经是长生层次。

　　“前辈，剩下时间，为我多擒拿几个异族，全部要活的，连根拔起的那种。”御千秋激动地道。

　　张三丰淡漠点头，随后消失不见。

　　御千秋赶忙找了隐蔽地方躲起来，活捉了一个王，打包了一个种族，他现在闹的动静太大了。

　　没多久，长生层震动了，天崩地裂那种，一个个巨坑出现，一个个异族被……

　　半个时辰很快到来，张三丰回来了，手里抓着一个布袋：“十个种族，我也该走了。”

　　“前辈，要不，多留一会儿？”御千秋一脸不舍，这特么是超级打手啊，谁舍得让他走？

　　张三丰微微一笑，身影虚淡起来，最终消失不见。

　　“可惜了，这么好的一个打手，居然只能用一个时辰。”御千秋一脸叹息，这要是一直存在，一直帮他，那该多好？

　　“嗯，这次材料足够了，要先想办法，找个阵法师，炼制长生传送阵才行。”御千秋思索道：“算了，直接离开天塔，去找场主，不然马九山来找我分东西，那不是亏大了？”

　　御千秋果断不打算带马九山了，他就是借助马九山的名义过来，然后融入长生层人类区域，可以上王者层，而不被阻拦。

　　“真是该死，那十个家伙若是不跟着我，我也不用担心暴露，可以继续忽悠马九山。”御千秋一脸不爽：“不过，现在我回天缘国，找诸葛神侯炼制也是一样。”

　　“小辈，快点放了本王！”灵木王怒吼，他亲眼看见张三丰消失，只剩下御千秋，他又开始嘶吼起来。

　　“别急，要不了多久，我就会放你了，并且，连你族人一起放了。”御千秋轻笑道，随后离开天塔。

　　很快，御千秋的大名，传遍了天塔王者层，长生层。

　　御千秋，带着一位强者，将灵木族连王者带种族，全部带走了！

　　一个没放过！

　　马九山接到信息时，刚逃出异族追杀。

　　“何事找我？”马九山取出传音玉牌。

　　“马九山，跟你一起来的御千秋，冲上王者层，把灵木族全族抓了，包括王者！”传音玉牌内，传来一道凝重声音。

　　“御千秋……握草，把灵木族全抓了，王者也抓了？”马九山瞪大了眼睛。

　　“没错，王者层震动，都在传这个事情，很多人都在找御千秋，想知道那位强者是谁。”

　　“强者？什么强者？”马九山连忙问道。

　　“御千秋请来的强者，一位长生巅峰的存在，实在是太强大了，长生巅峰，镇压一族！”

　　“长生巅峰，镇压一族……卧槽你大爷的御千秋，你特么又坑我！”马九山悲吼。

　　说好的一起来天塔搜集资源，你特么背着我请神魔道场强者，去王者层发财！

　　你请强者我不管，但是，你特么居然不带我！

　　“马九山？御千秋和你一起来的，你知不知道，那位强者的身份？听说那位强者叫张三丰。”传音玉牌又传来消息。

　　“张三丰我不认识，但我认识另外几位，能镇压一族的长生巅峰。”马九山咬牙切齿地道。

　　“都是谁？你快回来说说。”

　　“一百万元币，或者，价值一百万元币的资源，我就告诉你！”马九山冷静下来，开口说道。

　　“只是一个消息，马九山你就敲诈我一百万？”对方怒了。

　　“还有请他们过来的方法，我也可以告诉你，但再加五十万！”经历的套路多了，马九山也学会了。

　　“成交。”

　　“我立刻就回来。”马九山连忙御空而去，不过，他没忘联系御千秋，只是结果和上次一样，没有回应，联系不上，这个坑货！

　　御千秋已经跑了，他飞快地离开天罗国，前往清月城。

　　一路不敢停留，御千秋不敢确定，这封印是不是和张三丰一样，有时效，必须早些去见场主，将这王者给卖了。

　　“场主，天光城见面，将诸葛神侯大人带着。”御千秋先给江太玄传讯过去。

　　江太玄接到信息，连忙传送过去，顺便让诸葛神侯赶过去。

　　半个时辰后，御千秋传送过来，手中还抓着几个口袋，迫不及待地道：“场主，打包卖，多少钱？”

　　“还有一尊王者？”江太玄惊讶地看着灵木王。

　　“小辈，快点放开本王，否则，等本王突破，必然杀你！”灵木王嘶吼道。

　　“这封印，你召唤的是谁？”江太玄疑惑道。

　　“张三丰，太强了，场主你果然没骗我，和白大人他们一样能打！”御千秋激动地道。

　　“人类，快点放开本王，不然，我灵族大军到来，定要你灭族！”灵木王依旧在咆哮。

　　“我看看价格，这灵木王规则之力道场没有，外加上没受什么伤势，两百万元币，加上它的种族，以及它的资源，两百七十万。”江太玄道。

　　一位王者，很值钱，但值钱的是规则，若是天武宗的天武剑王来了，就不值这个价格了，因为天武秘境，有他的规则。

　　这和回收神血一样，道场有了，价格不会高了，低的令人伤心。

　　“吼，人类，快点放了本王。”灵木王依旧在怒吼，虽然两人压根就没鸟它。


第293章 请问，看着自己被卖，有何感想？

　　“场主，还有这些，扣除传送阵材料，你看看价值多少。”御千秋又取出几个封印。

　　江太玄嘴角抽了抽，张三丰可真够狠的，这随便一个封印，就是一个种族。

　　十个种族，扣除一部分资源，系统给出一个价格：“三百六十万，你已经成功的发财了。”

　　全部加起来，扣除资源，这都六百三十万了。

　　“场主，卖了，那资源炼制传送阵，我带去安置在天塔中。”御千秋说道。

　　“等等，你们到底有没有听我说话？”灵木王怒吼道。

　　“有呢，我的商品。”江太玄轻笑道。

　　“商品？”灵木王懵逼。

　　嗡！

　　一道奇异力量闪烁，灵木王直接被封印，然后连带着张三丰的封印，消失不见。

　　而秘境之中，又多出了一个种族，灵木族。

　　“握草，血魔王，影魔王？”灵木王懵了，刚入秘境，王者区域两尊魔王，正大眼瞪小眼。

　　“兄弟啊，多少年了，你我总是相见了。”血魔王和影魔王抱头痛哭。

　　“血老哥，你不知道，我找了好久好久，才找到你下落，又想尽办法，想要救你出来。”影魔王大声哭道。

　　“我懂，兄弟，这一切，老哥都懂。”血魔王哭的很凄惨：“我都懂，只是老哥没想到，老弟你也会被人卖了。”

　　“两位魔王，能和本王说下，这是怎么回事么？”灵木王很茫然。

　　“又来一个苦难的兄弟，你是天塔中的异族王者吧？”影魔王道。

　　灵木王点头：“这里是何处？以我们三王实力，应该能破开。”

　　“要不，你试试？”血魔王道：“我们伤势严重，实力发挥不出万一，要不，你试试看，能否打破这个秘境？”

　　“这是一个王者秘境，我们兄弟二人联手试探过，可惜，伤势太严重了。”影魔王说着，把后背露了出来，后背上，那深可见骨的伤痕，让人不寒而栗。

　　“好，那我试试，两位魔王，看情况行事。”

　　灵木王摇动枝条，搅动风云，万千剑气斩向虚空。

　　轰隆！

　　陡然，天际雷霆降临，灵木王的一切攻击都消散了，身上力量被禁锢，雷霆轰击落下。

　　“啊啊……”

　　凄厉的惨叫传来，灵木王痛苦嘶吼：“这是怎么回事？我的力量？”

　　“哈哈……这个白痴还想反抗。”两位魔王捧腹大笑，影魔王背后的伤势也消失了，笑着笑着，两位魔王都哭了，这次是真哭。

　　很快，雷霆不劈了，灵木王浑身焦黑，直冒白烟，气息极度虚弱：“这，这究竟是怎么回事？”

　　“怎么回事？我们已经是阶下囚了，是人的奴隶，不能反抗，胆敢破开这里，逃出去，就会遭受雷霆攻击。”血魔王解释道。

　　看着两位魔王，灵木王面色复杂，想要说什么，影魔王开口了：“对了，灵木王，你是怎么被卖的？”

　　“被卖……”灵木王焦黑的树皮都在抽：“被一位长生巅峰封印，然后被拿着卖了。”

　　“也就是说，一切过程，你都看在眼里？”血魔王深思道。

　　灵木王无声颤抖，表示确实如此。

　　“请问，看着自己被卖，是什么心情？”就在这时，一名小姑娘出现，一个古怪的仪器，对着灵木王。

　　灵木王：“……”

　　我特么能有什么心情？我现在很忧伤，还有，你特么是谁？

　　为防再次遭雷劈，灵木王看向血魔王：“她是谁？”

　　“李家记者。”血魔王面皮抽了抽。

　　灵木王更茫然了，这记者又是什么玩意？

　　“血魔王，影魔王，你们有什么感慨没有？我这是要在外界播放的，快说。”李家记者踹了血魔王一脚：“请配合我的工作！”

　　灵木王呆滞，这小姑娘，只是先天吧？居然敢踹魔王？最让它崩溃的是，两位魔王居然不敢反抗，还整了整衣襟，理了理头发，低声问道：“李姑娘，我这形象怎么样？”

　　“很不错，快点回答问题，场主等着第一手资料呢。”李家记者催促道。

　　“好，好。”血魔王连连点头，出声道：“东域的朋友们，大家好，本王乃是血魔王，对于本王被卖，本王是不知情的，不过，本王很自豪，因为本王卖出了四百五十万的价格！”

　　“本王卖出了二百五十万的价格！”影魔王也开口了。

　　灵木王崩溃了，这特么真是两个魔王？居然对自己卖出高价格，居然感到自豪？

　　“你们谁解释一下，这究竟是怎么回事？”灵木王呆呆地道。

　　“你好，灵木王，你是刚被卖不久吧？这里是李家采访台，你有什么疑问，我可以回答你，但你也要回答我的问题。”李家记者道。

　　灵木王沉默良久，才道：“你能为我从头仔细解释一遍吗？”

　　“全部解释太麻烦了，你只要知道，自己被卖了，成为了游戏里的大怪物就行了。”李家记者道：“以后你的宿命就是，待在王者区域，然后被人杀死，再复活。”

　　“复活？”灵木王惊愕：“还能复活？”

　　“这事你可以询问血魔王，他已经被德古拉大人吸死十回了，从开始的惊恐，到现在的习以为常，请问血魔王大人，你有何感想要说？”

　　血魔王无语望苍天，我能说什么？我特么很绝望啊，但我有什么办法，能让德古拉不咬我？

　　“李家记者，能不采访我么？我想回自己老窝，我不想接受采访了。”血魔王哭丧着脸道。

　　影魔王也是一脸忧伤：“你能不能别问我这些问题，你可以采访一下，我以前纵横天下的事迹。”

　　“好的，请问血魔王，你当初怎么被封印的？还连封印都打不开，你这么弱，你魔族崽子们知道么？”李家记者问道，随后又看向影魔王：“你是怎么被伤的？你连一个同阶都打不过，羞愧过么？”

　　好想掐死她，真的！

　　两位魔王的内心是崩溃的，你是哪壶不开提哪壶，哪处不伤揭哪处啊。

　　“诚实回答，可以有三天免费假期，可以和老朋友影魔王叙旧哦，若是表现良好，还能喝一杯酒。”李家记者道。

　　两位魔王眼睛瞬间亮了，连忙抢答：“是三个王者一起布置的封印，本王独自一魔，当然打不开。”

　　“我影魔王是暗中王者，明面上肯定是弱势。”

　　你们身为王者的骄傲呢？

　　三天免费假期，一杯酒，你们就开始抢答了？灵木王已经无法理解，这两位魔王的内心想法了。

　　又听了一会儿，灵木王还是迷糊的，但他现在确定一个事实，自己真的被卖了，以后，必须要听话，要配合！

　　“请问，我能赎身吗？”灵木王期待地看向李家记者。


第294章 征服天塔任务

　　“请问，我能赎身吗？”

　　灵木王期待地看着李家记者，还有一点紧张。

　　它不想和两位魔王一样，看起来就像一条狗一样，至于反抗，刚才反抗的下场已经很明显了，雷劈。

　　而在这里，你还不能自杀，因为自杀死了，会复活，想死都死不了。

　　“赎身？”李家记者沉默了，她还是第一次遇到这种问题。

　　灵木王点头：“对，赎身，你们要什么，我都可以给你们。”

　　“你，现在还有什么？”江太玄显化出来，淡漠地看向灵木王：“你身上什么都没了。”

　　“不，我还有宝藏，我知道很多消息，你们要什么，我都给你。”灵木王激动地道。

　　“我们要钱，资源也可以。”江太玄淡淡地道：“你，包括你种族，卖出两百七十万价格，你若能为我创造出两千七百万的价格，可以赎身。”

　　“两千七百万？”血魔王和影魔王对视一眼，全都放弃了赎身的想法。

　　他一个魔王，加上三道王者规则的秘境，才卖出四百五十万的价格，这要是十倍赎身，这得多少？

　　“你放了我，我一定为了筹到两千七百万，我一定能做到。”灵木王连忙说道。

　　江太玄缓缓摇头：“想多了，一句空话，本场主不信，你在天塔的老窝，包括自己种族，都被我买下了，你还有什么资源赎身。”

　　灵木王连忙吼道：“我可以帮你吸引灵族的王者出来，帮你抓它们。”

　　“白痴，抓一个王者，我还要你帮？”江太玄一挥手，转身离开：“采访别太晚，待会我要将他们送回各自秘境。”

　　“好的，场主。”李家记者点头。

　　游戏副本，王者以下，系统是依照这两位魔王显化出来的，但王者，还是那一位，无法千千万万，每个秘境，只有一个王者，四个秘境，还有一个没有王者。

　　这些王者表现好了，每月可以有假期，休息一下，聚在一起，喝杯酒，然后痛哭一番，顺便在新的王者面前，找找快感。

　　影魔王和血魔王就是这样，天天被德古拉吸死复活，被折磨的都快麻木了，灵木王到来，自然要好好坑一下，让自己心里好受点。

　　御千秋开始提升实力了，六百三十万，一百万还债，还有五百三十万，神武经长生篇，果断买了，然后长生套餐直接来十份，四百万花了，就剩下三十万了。

　　“钱，真特么不够花！”御千秋感叹了一句，这钱啊，一入神魔道场，再多都不够花。

　　六百三十万很多，但还了一百万，连个王者意境都买不起，更别说突破王者。

　　之后还有皇者，大帝境界，还有成神……

　　这武道之路，果然是一场艰难之路，御千秋感叹。

　　御千秋转修了神武经，服用了一份长生套餐，然后带着传送阵阵盘，再次上路了。

　　这次，他独自一人，还易容了一番，毕竟闹的动静太大了，等安置传送阵，再恢复容貌。

　　神武经转修，御千秋实力大幅度提升，御空速度也更快，不到半个时辰，已经赶到天塔，成功进入天塔长生层，然后又去王者层次。

　　“站住，你是何人？”看守之人，见其面孔陌生，瞬间拦截下来。

　　“马九山推荐。”御千秋取出一块令牌，上刻天玄二字，乃是马九山所在的天玄宗令牌。

　　“原来是马九山推荐之人，那进去吧。”看守之人不再阻拦。

　　御千秋快速上去，然后走入人族区域，一样没有停留。

　　“又来一个，直接进入外域的。”不少人见此，同时摇头。

　　这人面孔陌生，又不是什么大人物，这些人自然不怎么关心。

　　若还是本来面目，御千秋肯定进来第一时间，就被带到自家王者身前了。

　　直接来到外域，距离人族区域不是很远，这里也没什么异族和魔族，御千秋将传送阵安放好，发信息给江太玄：“场主，传送阵已经安放好了。”

　　“好。”江太玄回应一句，踏上天光城传送阵。

　　嗡！

　　光华一闪，江太玄来到一片山野之间，御千秋已经恢复本来面目，搓着手等待着。

　　“系统，开设分道场。”江太玄淡淡地道。

　　嗡！

　　一道金光闪过，神魔分道场再次出现，紧接着，德古拉，李广也来了。

　　白素贞去蜕变了，诸葛神侯很忙，还要炼制阵法，法海还在秘境做任务，所以没来。

　　“场主，租借一位强者，随我去捉王。”御千秋激动地道，顿了顿，又扔出一本书，一块令牌：“这是天塔一些规则，马九山给的信物，畅通无阻。”

　　这里的王，很值钱，能不能成为王者，就看抓多少王了！

　　“自己选一位。”江太玄淡漠道。

　　“李广前辈。”御千秋道，对于德古拉，他总有些瘆得慌。

　　特别是德古拉吸血，那些王一旦被镇压，不说被吸死，一旦被吸成重创，会影响价格的。

　　江太玄又让那四位候选人，剪刀石头布，胜利者于文，来此地发展。

　　传送过来，签订合同，江太玄将一个机器，放在道场之外：“来，我教你使用这个机器。”

　　于文连忙过来：“这就是李家搞出来的那个电视？”

　　江太玄点头：“这是最新资料，前面是神魔道场广告，商品介绍，后面，是关于王者的采访。”

　　“王者采访？”于文很好奇。

　　“嗯，关于三位王者的被卖感慨。”江太玄淡淡点头。

　　于文呆滞，关于三位王者的被卖感慨？握草，王者也卖？

　　“好，这里暂时交由你处理，嗯，还是把这机器搬进去，以免被人打坏了，刚来这里，还没打出名声来。”江太玄道。

　　“若是出事，记得给我传讯，我打算出去一趟。”江太玄道。

　　“场主打算去哪？”于文连忙问道。

　　“考察，我们神魔道场开设过来，自然要考察一下，当地环境，作出发展策略，这是身为一个商人，最基本的准则。”江太玄道。

　　于文点头，没有再问。

　　“德古拉，随我出去一趟。”江太玄道。

　　“叮，发布任务，征服天塔，五层以上，一颗中阶神魔种子，六层，一壶中级神魔营业液，七层，神秘大礼包。时限，一个月。”

　　“为什么没有八层，大帝层？”江太玄有些不满。

　　“回复宿主，大帝层次有特殊限制，没有大帝修为，上不去，你也完成不了。”系统回复。

　　江太玄这才放弃，前往大帝层次的想法，一个月时间，根本不可能冲击大帝层次，就算是白素贞他们蜕变完成也不行。


第295章 你家丹药这么大？

　　“场主，我们去哪？”德古拉问道。

　　“就从先天层开始吧，不过，在先天层，我们的实力，要压制在先天境界了。”江太玄看着天塔规则，这是御千秋给他的那本书。

　　“先天，有些麻烦。”德古拉摇头。

　　“那算了，从道果开始吧，先天和筑基留给别人。”江太玄想了想也是，先天层，虽然也号称一个小世界，但顶多是些先天资源，到时想要征服，随便去放个电视算了。

　　两人从王者层次下去，守卫自然询问一番，但有马九山的令牌在，这些人也不敢阻拦。

　　长生层次，直接略过，然后是神通，最后来到道果层次，江太玄和德古拉将实力压制在道果之中。

　　道果层次，一个小世界，一眼看不到边际，人类占据一个区域，外域是异族和魔族的地盘。

　　当然，这里也有妖族，和人类区域相邻，共同对抗异族和魔族。

　　江太玄直接走入人类区域，大部分是道果修士，少部分是筑基，先天基本见不到。

　　江太玄游览一圈，查看这些异族，异族以六大种族为首，灵族，炎族，石族，战族，三眼族，古族六大种族。

　　六大种族之下，还有一些弱小种族，御千秋给的书中，只是提了一句，小种族太多，也就没有详细记载。

　　江太玄和德古拉徒步前行，天涯咫尺，一步数十丈，德古拉身如鬼魅，宛如瞬移一般，紧紧跟在江太玄身旁。

　　吼！

　　嘶吼响彻，喊杀传来，惨烈的战斗，不断上演，有人族，妖族被围杀，也有异族，魔族死在人族，妖族手上，这就是天塔。

　　这种事，天塔从先天到皇者层次，时刻在发生，他就算是想管都管不了。

　　德古拉一脸冷漠，连看一眼都欠奉，对于他来说，值得吸血的，才值得关注。

　　也有人从远处走来，面色疲惫，显然经历了一场大战，面对其余人被围杀，面上不仅没有一点波动，反而快速离开，生怕波及到自己。

　　江太玄两人速度很快，眨眼，已经到道果层中心处，这里开始，异族和魔族，基本上都是道果级武者了。

　　这里，一场围杀在上演，三道人影，眉心带着一丝冰蓝色印记，一手武技打出，水龙呼啸，剑气万千，围杀一名人族女子。

　　“这是灵族中的灵水族人。”江太玄淡漠道。

　　灵木王，也属于灵族，但灵族可不只是灵木族，还有很多种族，灵水族就是其一。

　　这三位灵水族，都是道果中期强者，而人族女武者，也只是道果中期。

　　几次交手，已经身受重创，面对三位同阶联手，女子根本不是对手，能够坚持这么久，实力也算不错了。

　　“住手！”

　　江太玄正要离开，一声冷喝传来，一道人影御空而来，三道剑气笼罩而下，直指灵水族人。

　　轰！

　　三位灵水族人连忙挥手，抵挡剑气，剑气炸裂，余波席卷，犀利剑气逼的灵水族人连忙后退。

　　“云师姐，你没事吧？”来人连忙扶住受伤的女子，关切问道。

　　“苏师妹，我没事，快解决这三个灵水族，那颗水灵果，就在灵水族。”女子道。

　　“多谢云师姐，师姐先服下这颗疗伤丹，我去灭杀灵水族。”苏师妹取出一颗丹药，交给云师姐，手中长剑一紧，快速杀向灵水族。

　　“有一个道果巅峰来了。”德古拉淡淡地道，但却没有得到江太玄回应，却见江太玄一脸错愕之色，看着苏师妹，神色带着一丝惊喜。

　　“场主，你怎么了？”德古拉拉扯了一下他。

　　“没什么，你刚才说什么？”江太玄疑惑地看向他。

　　“有一尊道果巅峰来了，你要出手，就赶紧出手，你若不出手，我们继续考察。”德古拉道。

　　“道果巅峰？”江太玄面色一凝，一步踏空，天涯咫尺，纳空间于咫尺，瞬间消失。

　　“场主这是英雄救美？那我得离远点，以免坏了场主好事。”德古拉轻声一语，化作一只小蝙蝠，消失不见。

　　哗啦啦！

　　水流倒卷，一道溪流从天而降，无数水滴飞来，绽放万千剑气，一滴水，一道剑气，这就是灵水族。

　　“苏师妹小心。”云师姐连忙叫道。

　　万千剑气笼罩，苏师妹面色大变，因为溪流之上，一道人影威势太强，完全超越了她。

　　“大哥！”三位灵水族人大喜，武技连忙施展，攻杀苏师妹。

　　“佛光初现！”一声长喝传来，万道金光绽放，一道人影巍然降临，万千佛光充斥，无数剑气，瞬间消弭。

　　一道金色巨掌，降临而下，笼罩四位灵水族人。

　　“什么……”

　　四位灵水族人震惊怒吼，话未说完，金色巨掌已经镇压而下，灵水族四人，直接被拍入地底。

　　“玉天宗苏青青，多谢阁下出手之恩。”苏师妹连忙抱拳感激道。

　　“神魔道场江太玄，见过苏妹妹。”江太玄微微一笑，缓缓转身。

　　“太玄？”苏青青惊愕地看着他，有些难以置信：“你，你……”

　　“可不是我么，没想到，你会在天塔。”江太玄淡笑道。

　　这位苏师妹，正是小时候的玩伴，苏青青，当初拜了师父，远离清月城，没想到这次来天塔，会遇见。

　　“真的是你？”苏青青惊喜万分，连忙问道：“你，你不是修炼天赋很差么，怎么会有这么强实力？已经半步神通了吧？”

　　一掌镇压一位道果巅峰，三位道果中期，这份实力，绝对是道果巅峰了。

　　“苏师妹，这位是？”云师姐走了过来，疑惑地盯着江太玄。

　　“师姐，这位就是我和你说的江太玄。”苏青青兴奋地说道。

　　“江太玄？你会不会认错了？你说江太玄只是一个废材，这次拿水灵果，也是为了他炼制出一颗洗髓丹，可是现在？”云师姐疑惑道。

　　“我也奇怪，太玄，这是怎么回事？”苏青青问道。

　　“我给你的那份零食呢？”江太玄问道。

　　“那包什么零食？”云师姐问道，古怪地看着苏青青：“她可舍不得吃，到现在还留着呢。”

　　苏青青脸色一红，哼道：“什么舍不得吃，只是懒得吃，我不喜欢吃什么零食。”

　　江太玄仰头望天：“那是改变资质的丹药，你也不吃？”

　　两女一呆，改变资质的丹药？

　　“改变资质的丹药？”苏青青惊呆了，取出神魔丹：“你家丹药这么大？”


第296章 令王者沉默事件

　　婴儿拳头大小的丹药，她们只见过这一颗，这吞都吞不下去好么？

　　“我的丹药都这么大，好了，你要取什么东西，赶快去取，待会随我走一趟。”江太玄道。

　　“你都这么厉害了，那水灵果不要也罢。”云师姐道。

　　苏青青白了她一眼：“说什么胡话，这水灵果，可是师姐你好不容易才找到的，等我取来。”

　　很快，苏青青拿着一颗蓝色果子，交给云师姐：“给你了，我要了也没用。”

　　云师姐轻笑一声，也不客气，直接收下。

　　“你们随我来。”江太玄道，正要带着他们刷些资源，云师姐突然面色一变：“苏师妹，师父相召，要我们立刻赶回。”

　　“师父可有说什么事情？”苏青青连忙问道。

　　“紧急大事，快走。”云师姐连忙拉着苏青青离开。

　　“苏青青。”江太玄连忙叫道。

　　“太玄，拿着这块玉天令，我会去找你。”苏青青不敢停留，跟着云师姐，飞速离开，眨眼化成两个黑点。

　　江太玄呆了呆，无奈轻叹：“还是和以前一样，这么急性子，就不知道多等片刻。”

　　“场主。”一道黑影显化，德古拉从空中踏出，神色冷酷：“你好像泡妞失败了。”

　　“别胡说。”江太玄摇摇头：“那是熟人，老朋友了。”

　　“老朋友你都没搞定？”德古拉错愕，扫视了眼江太玄，道：“要不，我将我这贵族装扮，借给你用用？”

　　江太玄翻了翻白眼，懒得理会这个吸血鬼。

　　道果层走完，进入神通层次，他们看见了汤月露，叶道他们。

　　汤月露等人实力不错，在神通层次纵横，几乎难寻敌手，搜刮了一片又一片资源。

　　江太玄没有去见他们，只是通知了一下，在王者层，建了道场。

　　又进入长生层，穿过人族区域，直接进入外域，神魔分道场。

　　于文面带微笑：“场主。”

　　“场主，我回来了。”御千秋的声音传来，李广也回来了：“场主。”

　　江太玄淡淡点头，看向御千秋：“这次收获不错吧？”

　　“场主，惹麻烦了。”御千秋苦涩地取出一条腿：“就下了一位王者的腿。”

　　“怎么，这位王者很强么？”江太玄微微皱眉。

　　“灵木王被镇压，异族的王都有了防备，牵一发而动全身。”李广淡漠道。

　　“除了一条腿，就没别的收获了？”江太玄问道。

　　“还有点资源。”御千秋叹道：“只可惜，无法将一个种族连根拔起。”

　　“行了，王者也不是傻子，能赚一点就可以了。”江太玄道。

　　指望捕捉王者发财，那些王者又不蠢，灵木王的教训在前，没有找出镇压灵木王的张三丰之前，这些王者，谁也不敢放松警惕。

　　“我也暴露了，我家王者在召唤我，我得去一趟。”御千秋无奈道。

　　“随便你，你这次收获还可以，三十万元币，不亏。”江太玄道。

　　“场主，我先走了，不过你要小心点，几位异族王者，说要找麻烦。”御千秋点点头，起身离开。

　　“异族王者要找麻烦？”江太玄微微皱眉，可惜御千秋已经离开了。

　　李广淡漠道：“御千秋两次想要镇压王者，上次成功镇压灵木王，这次，我在几位王者手下，斩了一条腿下来，已经激怒了异族王者，估计会来寻仇。”

　　“寻仇就寻仇吧，你们能搞定么？”江太玄最关心这个问题。

　　“场主放心，几尊异族小王，我们还不放在眼里。”李广淡漠道。

　　王者，就算是在天塔，那也是顶级层次的强者，甚至，整个世界都是，也只有他们这些神魔，能不将王者放在眼里。

　　江太玄将王者的腿收了，系统这是直接拆了。

　　轰！

　　就在这时，天地一颤，两道人影同时降临，其中一人不断道：“老祖，低调，低调，在这里要低调。”

　　“嗯，本王知道了，你请的那位张三丰，是在这里租借的？”一道浑厚声音响起。

　　“是的，老祖。”

　　两道人影踏入道场，其中一人正是御千秋，还有一人是一名中年男子，神态威严，眉心有一点印记：“本王御武王，御荒，前来一会神魔道场。”

　　“桀桀，你想怎么会？”德古拉怪笑一声，阴冷地看着御荒。

　　李广负手而立，神态淡漠。

　　“咳，德古拉大人，场主，李广大人，这是我天缘国老祖，御荒，听闻神魔道场神奇，前来一见。”御千秋连忙说道。

　　他可不想自己老祖被打，那样的话，御荒面子上过不去不说，也可能得罪神魔道场。

　　“听闻神魔道场强者颇多，本王特来一见，是不是每一位，都有张三丰的实力。”御荒沉声道。

　　“行了，我这里是做生意的，没兴趣给你挑战。”江太玄不耐烦摆手道：“你若是要买东西，我欢迎，若是来捣乱，就要做好死的准备！”

　　“嗯？”御荒神情一冷，但却没有动用元力，他听御千秋说过，敢在道场之内动手的，没有一个能活着出来。

　　“御武王，你也不过如此，一个小小神魔道场，也值得忌惮？”一声冷笑传来，天际突然出现六尊身影。

　　“哼，你们异族想要做什么？”又是一声冷哼传来，人族区域，四道人影同时而来。

　　“干什么？将灵木王交出来，此事罢休，否则，你们将面临我们六族的怒火！”一声冷哼响起，六尊王者释放磅礴威势，压向神魔道场。

　　“灵木王？可笑，灵木王没了，找我们做什么，又不是老子做的。”四道人族王者冷声道。

　　“御武王，你的后裔御千秋，带人镇压灵木王，又带人镇压石族王者，此事，你如何解释？”异族王者怒喝道。

　　“我们本就是敌对，别说镇压，杀了又如何？”御武王冷笑，很是强势。

　　“本电视由赞助商神魔道场赞助播出，道场商品，改变命运，神魔丹，淬炼体质，提升资质，神血丹，淬炼血脉，提升血脉品质，神魂丹……”

　　电视又响了，声音清晰，响亮，所有的王者同时沉默了，注意力被电视吸引。

　　“接下来，是采访时间，这次采访的将是三位王者，血魔王，影魔王，灵木王，关于三位王者被卖，不知三位王者有何感想？”

　　若是有王者看见王者被卖掉，会是什么想法？

　　绝对不是嘲笑，而是惊恐，王者都被卖了，自己呢？

　　听着采访，这些王者一时沉默了，一时间，神魔道场鸦雀无声，安静的吓人，御千秋浑身在打颤，这电视，早不响，晚不响，为何现在响了？


第297章 这就败了？

　　十一位王者：“……”

　　灵木王被卖了？还有血魔王，影魔王？血魔王不是被镇压在秘境之中么？

　　“血魔王，对于你被卖掉，你有什么感想？”电视中的声音传来。

　　“我血魔王，可是卖出了四百五十万的价格，哪像影魔王，灵木王，两百多万，也就我的一半左右。”血魔王一脸高傲地道。

　　十一位王者懵逼了，被卖了，还特么这么得意？

　　十位王者降临下来，齐齐懵逼地看向电视，他们没有进道场，就那么远远地看着。

　　于文很配合地挪了一下电视，让十位王者都看的很清楚。

　　“你们，竟敢如此羞辱王者！”十位王者怒了，不只是异族的王，还有人族王者也怒了，御武王也怒了。

　　身为王者，那是高高在上，顶层武者，何人见了不拜？可这神魔道场，竟敢如此羞辱王者？

　　啪！

　　江太玄直接扔出一块牌子，淡漠道：“专业收购王者秘境，王者武者，你们愿意卖掉自己么？”

　　“可恶！立刻放了灵木王，否则，我等出手，你神魔道场，必然覆灭！”异族六王怒吼道。

　　“敢在神魔道场放肆？”江太玄面色一冷：“诸葛神候，法海，德古拉，李广！”

　　嗡！

　　传送阵闪耀，一道光华闪烁，两道人影传送过来，缓步踏出神魔道场。

　　德古拉，李广，也走出道场。

　　“老祖，咱们好好待着，啥也别做。”御千秋连忙拉住御荒，生怕这位老祖也发疯，跟神魔道场为敌。

　　御荒扫了眼四位神魔，低声问道：“他们和张三丰相比，谁强？”

　　“一样能打。”御千秋面无表情地道。

　　御荒沉默了，张三丰一己之力镇压一族，成功镇压一尊王者，这四人，和张三丰一样能打，都有一人镇压一族之能。

　　他御荒自认没这个本事，其余人族王者也没有，这异族王者也没有。

　　若是单打独斗，打败对手，御荒有两三成把握，但是，镇压王者，这不可能！

　　所以，这六位王者，很可能，打不过四位道场强者！

　　“人族王者别动。”御荒喊了一句。

　　四位人族王者看了一眼，没有动作，御千秋比他们更了解这里，御荒都没动，他们也不敢动。

　　“哼，胆小的人族。”异族六王讥笑一声，看向走出的四位神魔，冷声道：“今日，本王就让你们看看，我等王者之威，不可侵犯！”

　　“石妖？”法海目光看着出声王者，这是一位石族王者，浑身如青石，本体更是一块巨石：“贫僧法海，特来降妖！”

　　一声长喝，雷峰塔显化，当头镇压石族王者。

　　“神鬼八阵图！”诸葛神侯直接开阵，神鬼齐出，笼罩六位异族王者，这次，他没有隐藏，让人类王者看的清清楚楚。

　　“血族之神，神之仆从！”德古拉一声怪笑，万千血色蝙蝠出现，将两尊王者笼罩在内：“这两个是我的，不能抢。”

　　“那这两个是我的。”李广一箭所过，笼罩两位王者。

　　“那这个也是贫僧的。”法海雷峰塔蓦然一震，又笼罩一位灵水族王者。

　　诸葛神侯：“……”

　　我特么开个阵，将这六个都笼罩了，你们倒好，一人分两个走？诸葛神侯很不爽地收了阵法，不爽归不爽，却没有离开，而是在一旁压阵。

　　“你们是不是太狂了？”

　　人族王者已经呆了，这是要一打二？还有一个压阵？

　　雷峰塔笼罩，一股磅礴镇压之力响彻，一道道诵经声响起，无数玄奥经文从雷峰塔中飞出，封禁虚空，两位王者的实力瞬间将了一两成。

　　“我的规则之力？”两位两者神色一沉，他们的规则之力，居然被压制了。

　　长弓震颤，青金光芒闪耀，李广一箭破空，王者层的空间出现一丝裂缝，整个空间都在颤抖。

　　“他，他能打破这片空间！”所有王者都惊悚了，这一箭，一般皇者都不敢轻视，这特么真是一个长生巅峰？

　　“还有一个呢？”众人看向德古拉。

　　只见德古拉蝠翼扇动，一道血光冲天而起，无数诡异符文显化而出，滔天血光弥漫，所有王者的规则都感受到压制，体内的血液止不住的沸腾起来。

　　“出来吧，弑神之矛！”

　　德古拉一声长啸，血光之中，一柄古朴长矛出现，散发出令人心悸的邪恶之气，长矛扫动，虚空震颤，规则之力破碎。

　　“那长矛，好强大，好邪恶的气息，我的规则在畏惧！”王者在颤抖，在惧怕。

　　弑神之矛，血族之神德古拉专属神器，曾杀死过神的武器，系统强化，绝对具有弑神杀佛的能力！

　　“杀！”

　　德古拉一声轻喝，弑神之矛洞彻空间，王者层在震动，一丝丝漆黑裂缝出现，这是超越了王者阶层的极限！

　　“杀！”两道规则之力同出，抗衡弑神之矛，搅动虚空，规则之力波动，镇压弑神之矛。

　　轰！

　　一声震荡，弑神之矛所过之处，规则崩碎，诡异邪恶神器爆发，万千血气迸射，粉碎规则，余波所过，两位王者飞速后退，惊惧地看着德古拉。

　　与此同时，雷峰塔强大镇压之力，诵经声扰乱心神，王者规则被死死压制，雷峰塔绽放一圈金光，将两位王者笼罩在内。

　　法海一声沉喝，一掌打出，一道卍字佛印镇压而下。

　　一掌，宛如佛祖探手，镇压天地，佛掌所过之处，王者规则震荡，爆发出了全部力量。

　　轰隆！

　　佛掌崩碎，王者规则毁灭，雷峰塔骤然浮现一道道经文，轰击两位王者。

　　李广箭境已开，每一箭都有撕裂王者层空间之威，四箭齐发，王者难以防御，规则之力被洞穿，两位王者顿时手忙脚乱起来。

　　“这真的只是长生巅峰？”异族的六王，人族的五位王者，内心很震惊。

　　这长生巅峰，完全有一对二的能力，而且，还是占据上风！

　　若是这三人，都突破到王者境界，岂不是碾压所有王者，能够杀皇了？那还有个压阵的，也这么能打？

　　“速战速决。”江太玄的声音传来。

　　“天地皆兵！”诸葛神侯一声轻喝，羽扇轻摇，万千阵纹扩散开来，笼罩方圆数里，顿时，天上地下，无处不是杀阵，各种攻击，倾泻而出，杀向四人。

　　“跑！”一瞬间，异族的六位王者打出一掌，五位王者转身就跑，本来三人都有些应付不了，更别说诸葛神侯又出手，他们不跑，怕是全部要被镇压。

　　“你们？”石族王者懵逼了，说好了覆灭神魔道场，给神魔道场一个教训呢？你们居然跑了？

　　没有了同伴的帮忙，石族王者直接被雷峰塔镇压了，这件神器，在法海全力催动下，一位王者，根本挡不住。

　　“吼，放我出去！”石族王者怒吼，可是，塔内，万千经文化作锁链，将石族王者死死束缚住。

　　“这就败了？”人族王者呆滞，一位王者，这么快就被镇压了？


第298章 一言不合就下辈子

　　“几位，说来就来，说走就走，是不是太不将我等放在眼里了？”一道冷漠之语响起，阵法闪耀，诸葛神侯羽扇轻摇，挡住去路。

　　“你们？”五位王者面色阴沉，雷峰塔，弑神之矛，箭神弓，三大神器悬浮虚空，压制规则，五位王者实力瞬去两三成。

　　若只是一般强者，这些王者还有信心，但这四人，显然不是一般人，特别是三大神器，再加上一人就有镇压王者之能，他们若是不逃，只有死路一条。

　　“阿弥陀佛，妖魔当诛！”法海神色冷厉，身放金色佛光，佛门金刚，降妖伏魔！

　　锋利的獠牙，邪恶的神器，德古拉诡异能力，让五位王者心悸之余，全身血液都在颤动，好像要离开自己身体，被人抽出一般。

　　“杀了吧。”李广淡漠道。

　　诸葛神侯羽扇轻摇，神色淡漠：“五个小王，杀了也不可惜。”

　　“你们，是在找死！”五位王者怒吼一声，一道神秘纹路显化，一股奇异波动传荡整个王者层。

　　轰！

　　一声震动，一道人影从远方传来，虚空中，那道身影缓步踏来，虚空扭曲，无边威势浩浩荡荡，竟比之前六位王者加起来还强。

　　“这是？异族半步皇者古玄王？”人族五位王者，包括荒元在内，全都凝重起来。

　　“人族，妖族？你们是想全面开战吗？”一道阴冷之音响彻，那道身影瞬间到来。

　　“半步皇者，古族古玄！”御荒神色凝重地道。

　　“古玄王！”五位王者大喜。

　　这是异族半步皇者，与他们关系很好，平日里也是盟友。

　　异族之中，也有派系，古玄王身为半步皇者，自然是王者层顶峰存在，这些王者是盟友，也是古玄王的半个手下。

　　四位神魔依旧淡漠，好似未将这位半步皇者放在心上。

　　对于神魔来说，从没有什么半步皇者，王就是王，皇就是皇。

　　“这究竟是怎么回事？你们调查灵木王，怎会动手？”古玄神色冷漠问道，眼中直视五位王者，好似未见四位神魔：“石龙呢？”

　　“古玄王，灵木王被御千秋卖给了这个神魔道场，石龙被那塔状武器镇压了。”五位王者连忙解释道。

　　“灵木王被卖？石龙被镇压？”古玄面色骤然一冷：“你们敢贩卖王者？镇压石龙？”

　　“你若想被卖，我也可以成全你。”诸葛神侯淡漠道。

　　“好，好一个成全我！”古玄冷笑一声，眼中满是杀机：“杀，灭了这什么神魔道场！”

　　轰隆！

　　所有王者震动起来，异族之王，去掉石族王者，全部加起来，依旧是六位，但其中一位却换成了半步皇者，浩浩荡荡，震动整个王者层。

　　“这是怎么了？王者层又一次震动，是又有王者在交战？”王者层之中，无数武者惊恐抬头，仰望四方，企图寻找这震动源头。

　　“好，好一个覆灭神魔道场。”江太玄缓步而出，神色淡漠：“希望你的能耐，超出我的预料。”

　　轰隆！

　　骤然，两道光柱闪耀，诸葛神侯羽扇震动，德古拉弑神之矛震颤，无数符文，阵纹闪耀，两股前所未有的浩瀚神威散发而出，两人背后各浮现一道虚幻影像，脚踏大地，头顶苍天。

　　虚幻影像仅仅是站立在那里，四周好似承受不住，寸寸崩碎起来，浩瀚神威所过，六位王者身子一沉，一个个坠落下去。

　　羽扇摇动，无数阵纹显化，遍布而去，笼罩整个王者层次。

　　“这是……”所有的王者都惊呆了，这一刻，他们感觉到体内的规则被禁锢了，王者之力难以运转，就像是一个普通人一般，仰望那两道撑天而立的虚影。

　　“神魔之力，诸葛神侯和德古拉激发了神魔之力。”江太玄心中明了。

　　无数阵纹笼罩整个王者层，这些王者全被禁锢起来，法海雷峰塔震动，冷漠道：“降妖除魔！”

　　“不要着急。”江太玄微微一笑，他知道，自己出场的时候到了。

　　他要征服这里，就要先在这里立足，而打败这些王者立威是最好的方式，而且，动作一定要快，要碾压，震慑住这些异族，人族王者。

　　轰隆！

　　“懒得和你们浪费时间，一招解决。”

　　这时，诸葛神侯和德古拉背后虚影动了，两道掌力拍下，笼罩六大王者。

　　规则被压制，王者之力难以调动，这些王者还没来得及防御，直接被拍在地上。

　　噗嗤！

　　一口血水喷洒，五位王者直接被拍入地底，只有古玄这位半步皇者还在站立，虽没有吐血，但却神色惨白，十分虚弱，面对激发神魔之力的两尊神魔，包括他在内，全都没有还手之力。

　　一丝神魔之力，也不是一般王者能抗衡的！

　　德古拉背后虚影探出一只手，笼罩古玄王，古玄王顿觉实力遭受压制，正要鼓荡体内王者之力，一巴掌瞬间按了下去。

　　噗通！

　　古玄王与地面来了一个亲密接触，然后在地面摩擦，狠狠地摩擦。

　　“这就是半步皇者？”御荒等五位王者懵了，半步皇者的古玄王，就这么被按在地上了？

　　“诸位，还打算灭我神魔道场么？”江太玄缓步踏出。

　　“你……”古玄面色狰狞，自己堂堂半步皇者，往日里高高在上，何曾受过这种侮辱？

　　“想死想活，自己选一个。”江太玄淡漠道：“不要怀疑，还有两位，没有一位比神侯和德古拉差，那个和尚，就是大光头，他对杀你们更感兴趣，而且，就你们这点实力，真的不够打的。”

　　六位王者面色齐变，法海双眼怒瞪，佛光闪耀，雷峰塔悬浮，就等江太玄一开口，直接全部镇压。

　　“想活。”古玄面色抽了抽，麻痹，自己这位半步皇者，居然有这一天？

　　“神魔道场，一切有价，一位王者，不贵，给我一百六十万元币就行了。”江太玄冷笑道：“联系自己族人，送一百六十万元币，或者资源来，否则，你们一个也别想活着离开！”

　　这个价格真不贵，特别是古玄王，但江太玄可不想将这些王者得罪死，若是将这些王者杀了，保不准异族剩下的王会不会全部冲来和他死磕，这不符合他的利益。

　　“这是赎身？”御荒等五位王者呆滞道。

　　“老祖，这还是好的，灵木王被卖了，想要赎身，那是十倍价格，这些王者还没被镇压，所以出个一百六十万就行了，那位镇压的石族王者，啧啧，没有几千万元币，别想赎身。”御千秋解释道。

　　“几千万元币？”御荒扭头看了眼神魔道场，面色一僵：“有几千万元币，完全可以让一位长生，进入王者了吧？”

　　“我是生意人，选择吧。”江太玄淡漠道。

　　“我立刻让人将钱送来。”古玄涩声道，连忙以秘法联系族人。

　　其余王者也连忙传讯，仅是一掌，他们都挡不住，若是再来几掌，他们死定了！

　　“放本王出去，放本王出去！”石族王者石龙在雷峰塔怒吼。

　　“联系你族，凑齐一千六百万元币，然后你就可以回家了。”江太玄淡漠。

　　“场主，贫僧想超度它，让他下辈子转世做个人。”法海道。

　　石龙惊悚了，这大光头要杀我？

　　古玄等王者也连忙催促：“快点，快点把资源送来，否则本王弄死你。”

　　这大光头，果然是更想杀他们，一言不合就下辈子，你们倒是快点把钱送来啊！


第299章 禁止贩卖王者！

　　“御武王，多谢了。”四位人族王者感激地道。

　　若非是御荒喊一句，让他们不要插手，这要赎身的，估计就有他们了。

　　御武王低叹一声：“这四个，就是怪物啊！”

　　“长生巅峰，打败王者不说，那道通天虚影，半步皇者都被一只手按地上，就算真正的皇者来了，也不敢轻易招惹吧？”御荒面皮直抽。

　　激发的神魔之力，只是威压，都能让这些王者难以承受，这要是真打起来，多少王者都不够杀的。

　　最重要的是，这么叼的，神魔道场不止一个！

　　还有一个之前镇压王者的张三丰没出来，还有御千秋口中说的白素贞，这要是都出来了，整个王者层，所有王者加起来，都不够他们打的。

　　如此实力，御荒自然不敢招惹。

　　很快，那些种族将资源带来，价值一百六十万元币的资源，一个子都不少，全都老老实实交了。

　　两位神魔早已收了神魔影象，踏上传送阵，传送回清月城了：“场主，神魔之力激发，我们要休息三日。”

　　江太玄内心回复：“辛苦你们了，等你们出来，单独负责一个秘境，让你们赚更多的零食。”

　　“多谢场主。”两位神魔连忙感谢。

　　他们激发神魔之力有代价，这也是江太玄不狮子大开口的主要原因。

　　江太玄不会让神魔们吃亏，有好处自然要想着他们，只有这样，这些神魔才会更愿意帮他。

　　李广和法海在道场坐镇，这些异族王者不敢闹事，苦逼地等着江太玄开口，他们可不知道，神魔之力，是不是有什么限制。

　　“好了，诸位赎身费也交了，这事也一笔勾销了。”江太玄淡漠道。

　　“多谢场主。”异族王者大喜，古玄问道：“我们是不是可以离开了？”

　　“等等。”江太玄抬了抬手，异族诸王顿时心头一紧，忐忑地看向他，见此，江太玄轻笑道：“诸位放心，不是找你们麻烦，只是有事情要和你们说清楚。”

　　“场主请说。”异族王者很低调，很客气，什么狂傲，全都没了。

　　“我神魔道场开门做生意，无心插手你们的争斗，这些强者，你们也可以租借，另外，你们也可以来买商品。”江太玄淡漠道：“我神魔道场做生意，没有种族限制，只要不是我看的不顺眼的人。”

　　异族王者一怔，这里，就是个做生意的地方？不是人族，妖族，专门针对我们设立的势力？

　　“场主。”御千秋在打颤，他可是卖了灵木王，你这直接说出来，他们会不会把我卖了？

　　御荒等五位人族王者也急了，异族本来就强大，抵挡已经艰难，在租借你们，我东域岂不是要全面溃败？

　　江太玄微笑不语，我特么做生意的，你们死不死，关我屁事？

　　“还是那句话，值钱的，我这都收，特别是王者。”江太玄道。

　　人族王者一个激灵，人族，妖族联合起来，都只能勉强抵挡，若是这些异族王者发了疯围攻他们，岂不是要活捉贩卖他们？

　　异族王者对视一眼，然后看向御荒：“禁止贩卖王者！”

　　“同意！”御荒连忙说道。

　　“此事你们慢慢商议，这里有你们想要的一切，另外，你们还要不要那什么石族王者石龙了？一千六百万元币。”江太玄道。

　　古玄等异族王者看了看王者价格，又看了看雷峰塔中的石龙，同时摇头：“不要了。”

　　“古玄王，你们……”石龙悲吼，自己居然被抛弃了。

　　“买回石龙要一千六百万，石族有不少长生巅峰，让他们自己买个意境回去，自己突破去。”古玄王撇嘴，这个账，他岂会算不出来？

　　一群王者看着道场商品，一时沉默了，钱都用来赎身了，这要是用来买商品，他们能更进一步！

　　御荒已经买了两份长生套餐，一份给御千秋，一份他当场炼化。

　　“这商品果然神奇，就连我王者体质，也感觉到了明显提升。”御荒感叹道。

　　御千秋又混了一份套餐，心情很爽。

　　其余四位人族也买了，看的异族诸王一脸羡慕。

　　“场主，贫僧打算去这天塔走一走。”法海道。

　　“你别乱来。”江太玄叮嘱一句：“走可以，别对那些王者胡乱动手。”

　　自家人知道自家事，神魔之力虽然强大，但却不能持久，威慑一下还行，一旦法海将这些王者逼急了，全部拼命下来，神魔道场真挡不住。

　　“贫僧明白。”法海虽然一直想着斩妖除魔，但却不知白痴，知道什么该惹，什么不该惹。

　　“将石龙给我。”江太玄道。

　　“场主，这是贫僧降服的妖，贫僧打算……”

　　“还想不想做任务了？”江太玄脸一板。

　　“给你。”法海连忙扔出被禁制的石龙，江太玄直接联系系统，扔进第四个秘境，这下，四个秘境圆满了。

　　法海走了，他直接出了王者层，去了长生层，压制实力，这里他完全可以纵横，降妖除魔，完全没问题。

　　“妖魔当道，贫僧特来普渡众生。”法海冷漠道。

　　“场主，你就这么放心，让法海一人离开？”李广皱眉。

　　“不放心又能怎样，这货明显是个搞事的主，还不如让他去其余层闹腾下，打响神魔道场名声。”江太玄无奈道。

　　对于法海，和白素贞分开才好，否则，两人一碰面，那就跟仇人一样，若是他不在，肯定会掐起来。

　　白素贞去闭关，法海去闹腾，都有事做，谁也别想着镇压谁，多好。

　　“你去游戏副本做任务吧，我觉得，这天塔，租借任务会很少。”江太玄道。

　　神魔道场的强者，完全是打破平衡的存在，租借就五万元币，这些王者，谁出不起？

　　整天防着对方租借，把自己活捉卖掉，还不如约法三章，禁制租借神魔道场，这样大家都安心。

　　李广点点头，传送离开。

　　江太玄继续看着秘境规则，秘境中，王者以上，不能下去，只能往皇者层走，而皇者，只能在皇者层活动。

　　王者以下就宽松多了，可以随意去其余层次，但却要压制实力，不能超出相对应的层次。

　　而这些异族，魔族，被镇压在这天塔，无法离开，若是打破天塔，或者，让人族，妖族收为仆从带出去，他们才能离开天塔，这些异族，魔族，自然不会当奴仆，于是一直待在天塔之中。

　　除此之外，好像还有一种方法，可以离开天塔，但这方法，御千秋给的这本书没记载，江太玄也不知道。


第300章 太特么欺负人了

　　苏青青与江太玄告别，全速赶回玉天宗驻地，找到师父玉灵璇。

　　“师父，紧急召回我和云师姐，是有什么要紧之事？魔族又有动作了吗？”苏青青问道。

　　玉灵璇身穿白裙，神色有些憔悴：“青青，云雨，这次师父是有事求你们。”

　　“师父，发生了何事？”苏青青和云师姐云雨神色同时一凝。

　　“师父进入宗门之前，曾是天罗国王族五王爷之妹，但入了宗门之后，为师下定决心斩断尘缘，已经十余年未见兄长，可昨日收到消息，才知道，为师也没有彻底斩断尘缘。”玉灵璇面色疲惫地道。

　　“师父，是五王爷出了什么事吗？”苏青青连忙问道：“弟子若能帮忙，定会全力以赴。”

　　“我也是。”云雨道。

　　“你们拿着这封信，去天罗国顺天王府，暗中想办法，将王兄女儿，也就是我的侄女玉玲珑带回，记住，不能暴露玉天宗弟子身份。”玉灵璇说道。

　　“师父，我们一定完成任务，只是，五王爷呢？”苏青青问道。

　　“王兄，已经走了。”玉灵璇眼眶一红，神色悲恸。

　　“师父，节哀。”苏青青轻叹一声，道：“我一定会带回玉玲珑，前来见师父。”

　　“师父，天罗国王爷，那是长生强者吧，他都陨落了，我们去能行么？”云雨蹙眉：“不是我胆小怕事，只是怕完不成任务。”

　　“你们放心，我已经调查清楚了，天罗国内乱，王兄陨落，是因为天罗皇下令赐死，不会有长生巨头出现，这是玉天玄令，储存我三道攻击。”玉灵璇悲泣地道。

　　“师父，我这就去，你可有其余信物，玉玲珑何等模样？”苏青青道。

　　“玉玲珑，乃是天生废体，不能修炼，这是她的画像，你们要记住，天生废体，别落入人圈套。”玉灵璇叮嘱道。

　　“我知道了，师父。”苏青青和云雨对视一眼，收起画像，迅速离开天塔，前往天罗国顺天王府。

　　神魔道场。

　　“赚了，这一次，居然赚了将近十五万！”江太玄很激动，六位王者赎身，一人一百六十万，这加起来就九百多万了，自己提成百分之一，也有九万多。

　　算上那些王者买的商品，这次收入将近有十五万。

　　“刚来天塔就发了一笔大财，这里果然是资源丰富之地。”江太玄很高兴，再过一段时间，游戏副本，彩票，各种积累下来，自己就能突破长生了。

　　“场主，我已经炼制好传送阵法，你传送过来吧。”传音玉牌亮起，马九山声音传来。

　　炼制好了传送阵？本场主都在天塔赚了一大笔钱了，你才刚炼制好？

　　“先放着吧。”江太玄淡漠道。

　　“不行啊场主，你赶快来啊，我这很急，手中有不少钱，就等你来了。”马九山道。

　　“好吧，那我过来。”江太玄和李广一起传送过去，马九山，还有两位长生武者，正站在传送阵旁。

　　“场主。”马九山大喜，连忙叫道。

　　江太玄摆了摆手：“我道场已经开过来了，你传送过来吧。”

　　“开过来了？”马九山一愣：“在哪呢？”

　　“王者层，御千秋炼制的传送阵。”江太玄淡漠道。

　　“王者层？御千秋？”马九山神色很精彩，这个坑货，背着自己赚钱，居然自己跑路了，说好的一起炼制传送阵，请场主过来呢？你居然自己干了！

　　踏上传送阵，马九山和两位长生武者来到神魔道场，于文负责介绍。

　　“场主，我想租借强者，去镇压王者，然后卖给你。”马九山低声道。

　　“你先问问你人族的王，同不同意你这么干。”江太玄淡漠道。

　　“呃，镇压异族的王，我人族的王，怎会不同意？”马九山不解。

　　“你问清楚再说。”江太玄瞥了他一眼，没好气地道，人族王者要是能同意，我名字倒过来念。

　　马九山连忙取出传音玉佩：“老祖，神魔道场开过来了，我们要不要租借强者，去镇压异族的王？”

　　而此刻，人族王者，异族王者，首次聚集起来，商议大事，马九山刚好传音过来，在场王者全都听得一清二楚。

　　古玄脸色很难看，死死地盯着天玄宗王者：“是不是欺负我们六大族没钱？我告诉你，我们六大族传承这么多年，那点资源，还不算什么！”

　　“对，你什么意思，当着我们的面，要租借强者镇压我们，将我们卖掉？”其余异族的王也怒了。

　　太特么欺负人了，你们这事暗中商量可以，你当着我们的面说，吓唬谁？谁出不起钱？

　　“咳，古玄王不要着急。”人族王者干咳一声，大声回复马九山：“禁止租借神魔道场强者，镇压异族王者，若经发现，轻则修为废除，逐出宗门，重则镇杀当场！”

　　马九山等到回信，一脸懵逼：“为什么，场主，为什么不让我租借，镇压异族王者？”

　　江太玄不语，于文解释道：“之前王者层震动，你知道不？”

　　马九山点头，身旁两位长生强者震惊道：“难不成，是因为这些王者？”

　　于文轻笑道：“异族王者来找麻烦，然后全部被打了，人族王者就在一旁，神魔道场是做生意的，不限制种族，你觉得，你背后王者敢租借么？”

　　马九山和两位长生强者明白了，但是，也惊悚了，神魔道场将异族所有来找麻烦的王者都打了？

　　“行了，你们要点什么，想知道具体资料，等新的电视节目出来。”

　　“电视节目？”三位长生茫然。

　　于文指了指电视，然后三位长生开始看电视，看到三位王者采访视频，神色很精彩，马九山虽然知道血魔王和影魔王，但没想到，现在的血魔王，会以自己卖出高价为荣。

　　这还是那狂傲的血魔王么？当初迎战三大王者的气概呢？还有影魔王和灵木王，真是凄凉啊。

　　买了商品，三人离开了，三人都觉得自己要缓缓，脑子有些不清醒。

　　江太玄神色淡漠，不知道李家什么时候能拍连续剧，电影什么的，只有这些采访视频，看多了也无聊。

　　“我剧本都想好了，身负血海深仇的少年郎，绝望之下，偶然之下进入了神魔道场，得到场主江太玄的指点……”

　　这是江太玄为李家准备的剧本，以后，无论什么电视剧，剧本，都必须有神魔道场出现，他可是顶级赞助商。


第301章 马九山很委屈

　　深夜，天罗国，顺天王府。

　　苏青青，云雨两人依照师父的吩咐，来到这里。

　　顺天王府门口无守卫，府内无下人，两人奇怪地走入王府，穿过大院，直入王府主殿，顺天殿。

　　两人速度很快，眨眼来到顺天殿前，一道人影，进入两人视线。

　　一名瘦弱女子，跪在顺天殿前，仰头看着顺天殿匾额，神色憔悴，目光悲恸。

　　“父王，你总说，顺天顺天，顺天子之意，忠心报国，可现在，这就是你忠心的结果。”

　　“顺天王，如今变成了叛国贼子，一道谕旨，你不反抗，甘愿赴死，可女儿呢？女儿孤苦一人，又当何往？”

　　哗啦啦！

　　黑暗中，陡然传来锁链之音，脚步声传来，苏青青和云雨连忙隐匿起来，一道道盔甲装扮，拖着黑色锁链的军士，冷漠而来。

　　“陛下有令，顺天王勾结乱党，企图颠覆天罗皇权，查抄顺天王府，玉玲珑充军妓！”一张黄纸，一道皇令，一道乌光闪过，顺天殿匾额瞬间炸裂。

　　从此，天罗再无顺天王！

　　“军妓？”瘦弱的女子缓缓站起，因为跪的时间太久了，膝盖都红肿起来，刚站起来又软倒下去。

　　“郡主，这三禁，你是自己带上，还是我们帮你？”为首将领冷漠取出一道锁链，漠视玉玲珑。

　　“乱臣三禁？”瘦弱女子看着那道锁链。

　　这锁链，有两个环，束缚双手，上有无数纹路，禁锢元力，禁锢体内经脉，是为乱臣三禁。

　　这乱臣三禁，专为乱臣贼子所设，就算是长生巨头带上，也将被禁锢成普通人。

　　“请吧，郡主。”为首将领冷漠道：“莫逼下官动手。”

　　“呵。”玉玲珑阴冷一笑，看着为首将领：“乱臣三禁，好一个乱臣，我若为乱臣，你又是什么，李峰！”

　　“将军？”一旁士兵看向将领李峰。

　　李峰抬了抬手，看着玉玲珑：“请郡主带上！不要让下官为难。”

　　玉玲珑神色冷厉：“让你为难？当初，谁教你一身功夫，谁传你武学心法，谁让你进入军队，成就今日？李峰，这就是你对我顺天王府的回报？！”

　　李峰沉默不语。

　　“我顺天王府，当初为王，以后也是王，我王家之人，岂会带这乱臣束缚！”

　　玉玲珑冷哼一声，一步步向府外踏去：“我父王说，王家，天生就要有王的气节与尊严，我和你们走，但是，我不会带这乱臣三禁，我玉玲珑，我顺天王府，不是乱臣贼子，我们，从未背叛陛下！”

　　“玉玲珑，玉顺天，早已不是顺天王，你也不是郡主了。”一名士兵冷漠道。

　　“闭嘴。”李峰冷漠一喝，看着一步步踏向府外的玉玲珑：“郡主若不带，那便不带。”

　　“王府其余人何在？”玉玲珑看向李峰，她不知道王府的人何在，当时出事，她便晕了过去，再醒来，父王身陨，王府空荡。

　　“不相干的人已经遣散，凡是有修为的，下去陪王爷了。”李峰道。

　　“你怎么不下去？”玉玲珑阴冷地盯着李峰。

　　李峰不语，神态依旧淡漠。

　　唰！

　　忽然，眼前黑影一闪，玉玲珑突然被一道人影掠走，快速离开。

　　“什么人？”李峰面色一变，正要追赶，万千剑气迸射而出。

　　“道果武者？”李峰神色一冷，一掌拍出，剑气溃散，掌力去势不减，轰击而去。

　　轰！

　　蓦然，一道令牌闪耀，一只如玉的手显化而出，一掌，笼罩半个王府。

　　“天玉掌，是谁出手了？”李峰惊呼一声，鼓荡全部力量，这如玉的手。

　　轰隆隆！

　　半个王府瞬间坍塌，化作废墟，玉牌收起，暗中的人快速离开。

　　“咳咳。”一口血水喷洒，李峰从废墟中爬出，脸色惨白：“长生攻击，若非对方压制力量，不敢将动静闹的太大，我也了解天玉掌，这次就栽了。”

　　“玉玲珑小姐，不要反抗，我师父是玉灵璇。”云雨低声道。

　　“姑姑？”玉玲珑惊喜万分：“姑姑回来了？姑姑在哪？”

　　“我这就带你去见师父，不过，先等苏师妹回来。”云雨道。

　　很快，苏青青到来：“刚才一掌动静太大，怕是惊动了其余强者，我们必须赶快离开。”

　　两人带着玉玲珑，低空飞行，全力赶向天塔。

　　而神魔道场，江太玄拿着玉天令，微微皱眉：“去玉天宗看看，这苏丫头也不知道有什么事，忙完了带她见见道场。”

　　天塔长生层，一个和尚缓步而行，一步步走遍整个长生层，遇到妖魔，挥手镇压，关进塔里，然后继续赶路。

　　“这么多妖魔，贫僧应该遵循佛意，将这些妖魔全部镇压，只可惜，场主限制，贫僧只能镇压一部分。”

　　一个和尚，穿越一层又一层，镇压一个又一个异族，魔族，凡是遇到的，绝不放过。

　　“这长生层的长生异族，今天怎么都不出来了？”马九山开始一天的搜刮大业，但懵逼的是，这次约了朋友组队，找了半天，也没遇到一个长生异族。

　　“该不会是躲起来了吧？”一位长生巨头疑惑道。

　　“不知道，再找找，再找不到，就回去。”

　　“谁给我传讯？”马九山疑惑取出传音玉牌，刚注入元力，就是一道破骂之声：“马九山，妖族长生层强者，是不是你抓的？”

　　“什么妖族长生层强者？”马九山很茫然。

　　“别和我装糊涂，你都想卖王者了，还装？昨夜妖族长生层强者，一夜之间，被人抓了大半，说，是不是你干的？”

　　“不是我。”马九山惊醒过来，连忙道：“你应该问御千秋，我只是想卖王者，御千秋可是真卖。”

　　“真不是你？”

　　“真不是我，我昨夜在驻地，很多人都知道。”马九山都快哭了，我这招谁惹谁了，怎么一出事，就怀疑到我头上？

　　“那我去问问御千秋。”

　　马九山松了口气，心中恶狠狠咒骂起来：“该死的御千秋，居然连自己盟友都下手。”

　　在这天塔，人族和妖族可是盟友，现在妖族长生强者都失踪了，这御千秋也太狠了，异族抓不到，就对自己人下手？

　　刚骂完，传音玉牌又亮了，马九山很不爽地注入元力：“神通层是不是你干的？”

　　马九山：“……”

　　天杀的御千秋，你还对神通层下手了？


第302章 等我把佛祖种出来

　　法海一层层镇压，雷峰塔内的妖魔，都成百上千了。

　　“阿弥陀佛，等贫僧装满宝塔，就为你们念经超度。”法海看着雷峰塔内的异族，妖族，魔族，宣了一声佛号。

　　这些妖魔，异族很懵逼，我特么在老巢睡的好好的，为什么就被抓了，关在这里？

　　法海继续自己的降妖伏魔路，江太玄则来到道果层人族领域，找到玉天宗驻地，取出玉天令：“江太玄，前来一会故友。”

　　“玉天令，你的故友是谁？”玉天宗弟子警惕地看着他。

　　“苏青青。”江太玄道。

　　“这是苏师妹的令牌？”玉天宗弟子问道。

　　“不错。”江太玄点头，这令牌上，还有一个青字。

　　玉天宗弟子接过令牌，看了一眼，点头道：“确实是苏师妹令牌。”

　　“可否让我进去？”江太玄道。

　　“你先等等。”玉天宗弟子拦住他，取出传音玉牌：“一个人拿着苏师妹令牌前来，说是故友。”

　　“嗯。”一声回应传来。

　　江太玄皱了皱眉：“就是见个朋友，这么麻烦？”

　　玉天宗弟子不语，没多久，一道道人影冲出，将江太玄围拢起来。

　　“诸位，你这是什么意思？”江太玄面色一沉。

　　“拿下！”玉灵璇冷漠地看着江太玄：“生死不论！”

　　“你们真是玉天宗？叫苏丫头出来，否则，休怪我得罪了。”江太玄神色冷漠。

　　“你是神通强者？”玉灵璇眉头一皱，身形如电，体表泛起玉光，晶莹如玉的手拍出，道果层空间在震荡。

　　“长生巨头？”江太玄眉头一皱，两人压制了实力，对了一掌，同时后退。

　　“说出青青下落，饶你不死。”玉灵璇神色冷漠。

　　“嗯？青青不是回来了么？她师尊急事召回。”江太玄面色一沉：“你可是青青师尊？”

　　“你是谁？”玉灵璇一掌逼退江太玄，冷声问道，难道，这人不是天罗国害死兄长，派来的人？

　　“神魔道场，江太玄。”江太玄飘然后退，淡漠道：“苏青青儿时玩伴，昨日和他在天塔相遇，她给的我令牌，当时还有她云师姐。”

　　“江太玄？你不是废材么？怎会有如此实力？”玉灵璇面色一冷：“还是说，你根本就是冒充的？”

　　“冒充？这世间，谁敢冒充我？”江太玄傲然一语，道：“苏丫头究竟在哪里，听你语气，是出了什么事？”

　　“狂妄，你如何证明你自己？”玉灵璇冷哼一声，道。

　　“证明？你想我怎么证明？清月城，清月学院那十几年，我和她也算得上青梅竹马了。”江太玄道。

　　“若是有心，这点事，谁都能查清楚。”玉灵璇冷漠道。

　　“长老，联系上苏师妹了，苏师妹正在赶回的路上，一切安全。”一名女子从驻地中走出，来到玉灵璇身旁。

　　玉灵璇一愣，连忙接过传音玉牌，传音道：“青青，你没事吧？”

　　“师父，一切顺利。”苏青青的声音传来。

　　“我这边有个人自称江太玄，还有你的令牌。”玉灵璇道。

　　“师父，是我给他的，当时忘了给他传音玉牌了，没想到他会来玉天宗找我。”苏青青声音传来：“师父，你和他说，等我回来，就去找他。”

　　断开联系，玉灵璇轻声道：“抱歉，是我冲动了，这块玉牌给你，可以和青青联系。”

　　玉灵璇还以为苏青青任务失败，被人生擒，对方拿了玉天令前来图谋不轨，心系侄女，又担心自己弟子安危，才冒然动手。

　　“既然她在做任务，那我也不多留了，有时间，来王者层，来我神魔道场作客。”江太玄交代一句，接过传音玉牌和苏青青那块玉天令，转身离开。

　　“王者层？”玉灵璇和其余人惊呼，当初的一个废材，现在居然在王者层？

　　“以他神通修为，能入王者层，也是应当，只是，在王者层，怕是过的很艰难吧。”玉灵璇轻叹一声，转身离开。

　　江太玄回到神魔道场，继续做生意，但没多久，马九山，御千秋，还有御荒这位王者来了。

　　“场主，今天，还有昨天晚上，你有没有收到一些长生妖族？”马九山问道。

　　“没有，从你们离开到现在，都没有出卖活物的。”江太玄道。

　　“那就奇怪了，妖族怎么会有大量强者失踪？”御荒不解，旋即看向御千秋。

　　御千秋很委屈：“真不是我干的。”

　　“也不是我。”马九山也撇开干系。

　　江太玄微微皱眉：“你们这意思，是妖族有强者失踪，还不知道凶手是谁？”

　　“不错，昨晚开始，长生层，神通层，都有不少妖族失踪，这些妖族在自己老窝失踪的。”御荒说道。

　　昨晚？妖族失踪，还是自己老窝？莫非是法海？

　　异族，魔族，肯定没那个胆子，摸进妖族老巢去绑架，更何况，做的干净利索，还没有惊动其余人，长生层，好像只有法海能做到。

　　只是，这话不能说，江太玄神色一正道：“你们去调查调查，是不是异族或者魔族干的。”

　　“异族和魔族强者也大量失踪，今天我找了一个时辰，没找到一头长生异族和魔族。”马九山道。

　　“你们别着急，慢慢找。”江太玄安慰道，很想说一句，很可能是异族，魔族，妖族这些强者同归于尽了，打的尸骨无存，你们才找不到，但这话，谁信谁白痴。

　　心中，江太玄联系法海：“法海，你是不是将妖族也镇压了？”

　　“场主，贫僧降妖伏魔。”法海回复道。

　　降妖伏魔，这妖，肯定也不能放过。

　　“我擦，法海，那些妖族是为了抵挡异族和魔族，守卫东域的正义之妖。”江太玄道，你真够狠的，真是什么妖都不放过。

　　“妖就是妖！”法海固执地道。

　　“我不管，那些妖族，你不能再动了，否则，给我挂树上去！”江太玄冷声回复。

　　“那贫僧就去镇压异族，魔族，这场主不管了吧？”法海道。

　　“镇压异族和魔族我不管，但一定要少量，还有一点，那些镇压的妖族，你不能让人知道！”江太玄道，这要是爆发出来，众人会怎么想？

　　大家不租借道场强者，不贩卖王者，你就自己暗中派人抓？这神魔道场成什么了？

　　从一个做生意的中立势力，变成一个绑架生灵的邪恶势力？

　　“场主放心，我佛之下，妖魔不存，贫僧一定会超度它们的。”法海道。

　　我佛之下，妖魔不存，我就想看看，哪天老子把佛祖种出来，他会不会抽死你！


第303章 谁会这么蠢？

　　石族的长生强者来过了，集合种族之力，买了王者意境，回去突破了，这是古玄等王者一起指定的长生巨头，其余长生巨头不敢争夺这个机会。

　　不过，其余人买道场商品，古玄等王者不会干预，他们要的，只是石族再出一位王者，顶上石龙的位置。

　　王者层渐渐稳定下来，各族王者，人族，也相继来道场购买商品。

　　这些王者已经约定了，将神魔道场方圆十里内，划成和平区，在这个范围内，不能战斗，不能动武。

　　当然，这只是开始，还有大部分王者不愿意接近这里，因为诸葛神侯和德古拉激发神魔之力，威势太强，以至于他们不敢接近。

　　游戏副本，也在刷任务，武松，李元霸他们现在很忙，项羽和关羽，李白他们也是，自从游戏副本开了，他们比他这个场主还忙。

　　虽然游戏副本机率很低，但每天都会有好东西爆出，所以，这些人一直热情不减。

　　眨眼，三日过去，诸葛神侯和德古拉已经恢复过来，又去做任务了。

　　李广坐镇之余，也在游戏副本刷任务。

　　“闹出点什么事，让天塔皇者层，及以下层所有人都知道神魔道场呢？”江太玄思索。

　　“要等白素贞出关么？”江太玄仰头望天，那皇者层，他还不敢去，因为皇者太多了，就算是激发神魔之力，也难以镇压对手，特别是，他打听到，其中还有皇者巅峰存在。

　　“叮，发布任务，收购神血或者神体，一，要对方三拜九叩，二，两次拒绝，三，不能主动明言。”

　　系统声音突然传来。

　　“握草，系统，你抽了？”江太玄懵了，收购神血，还要对方三拜九叩，还要两次拒绝，还不能主动说明？

　　谁有神血，神体不当成宝供着？看看神血汤月露，神体萧天，同阶无敌手，修行极快，就算不买意境，都不比一般购买意境的差。

　　就这，你还要我两次拒绝？

　　“任务奖励呢？”等待片刻，系统没有回应，江太玄又问道。

　　“任务奖励：无，任务失败，无惩罚。”

　　“没有任务奖励？你还给我这个任务？”江太玄皱眉，这白干？

　　“有后续任务，宿主加油。”系统声音传来。

　　“后续任务？”江太玄面色微喜，这么说来，不是没有奖励，而是在后续任务之中，只是，这任务真的有些坑啊。

　　三拜九叩卖神血、神体？自己还要两次拒绝，会有人这么傻么？汤月露和萧天应该没这么蠢，那么，系统指的，应该不是汤月露和萧天了。

　　叮！

　　传音玉牌亮了，江太玄取出玉牌，灌注元力，是苏青青发来的消息：“你任务完成了？”

　　“太玄，我想见你。”苏青青声音传来。

　　“好，你来王者层，到了长生层，报我江太玄之名，有人指引你过来。”江太玄道。

　　“你能不能过来？”苏青青声音传来。

　　“是出了什么事吗？”江太玄微微皱眉，心中有了不好的预感。

　　“我现在，不宜远行。”苏青青道。

　　“等我。”江太玄面色微变，直接传送到长生层，然后穿过神通层，来到道果层次。

　　江太玄再次来到玉天宗驻地，有了上次经历，这次玉天宗弟子没有阻拦，反而早早迎接。

　　“江兄弟，苏师妹让我带你去见她。”云雨面色苍白地道。

　　“嗯。”江太玄点点头。

　　随着云雨进入驻地，里面亭台楼阁，小桥流水，凉亭之中，两名面色憔悴的女子，坐在凉亭之中，其中一人，轻抚瑶琴，琴声幽怨，琴声凄凉。

　　“苏丫头。”江太玄身形一闪，来到凉亭之中，其中一人，正是苏青青。

　　此刻的苏青青，面上毫无血色，气息虚弱。

　　“你怎么会受这么重的伤？”江太玄按住苏青青肩膀，元力探查，眉头瞬间皱了起来：“经脉出现裂纹，何人所为？”

　　“太玄，我这是小伤，不碍事，我想问你，那改变资质的丹药，你还有没有？”苏青青轻声道。

　　“有。”江太玄连忙道：“这丹药也能淬炼，修复经脉，你先服下。”

　　说着，江太玄取出一颗神魔丹，递给苏青青。

　　“谢谢。”苏青青感激一笑，接过神魔丹，看向正在抚琴的女子：“玲珑，给你。”

　　“你这是做什么？”江太玄眉头一皱，脸色沉了下来：“这是我给你疗伤的，不是给让你送人的。”

　　“苏姐姐。”琴声忽止，玉玲珑突然站起，看着江太玄，噗通一下跪了下去：“玉玲珑，求大人赐药，若能改变资质，踏入武道，玉玲珑一生，甘愿做牛做马。”

　　江太玄微微皱眉，将那颗神魔丹收了起来，看向苏青青：“苏丫头，你叫我来，就给我上演这么一出？”

　　“太玄，你听我说。”苏青青连忙解释：“玲珑也是苦命人，父亲刚亡，自身体质太差，自身报仇无望，而你天赋以前也不好，现在更是超越了我，所以……”

　　“所以，你就想到我了？”江太玄轻叹一声，看向玉玲珑，道：“你先起来，我给你们解释一下，我这丹药从何而来。”

　　“玲珑，你先起来。”苏青青又说了一声，玉玲珑这才起身。

　　江太玄手中拿捏着神魔丹，淡淡地道：“这神魔丹，一万元币一颗，只要有足够的钱，你想买多少都有。”

　　“一万元币一颗？”苏青青呆了，这么神奇的丹药，你是买来的？

　　上次和江太玄见面后，她就将那颗神魔丹吃了，确实能改变资质，比一般改变体质的丹药，效果还要强上很多。

　　所以，她回来之后，就联系江太玄，希望能得到几颗神魔丹，为玉玲珑改变体质。

　　“对，不只是神魔丹，还有神血丹，神魂丹，都是一万元币一颗，只要你有足够的钱，你吃饱都没问题。”江太玄淡漠道。

　　“那在哪买？”苏青青和玉玲珑连忙问道。

　　“王者层，神魔道场，那里不只是卖丹药，还有意境，神级功法，体质，血脉，只要你有足够的钱，一日之内，让你踏破长生，登临王者。”江太玄道。

　　“一日之内，踏破长生，登临王者？”苏青青一怔，玉玲珑目光火热：“还请大人指点。”

　　“什么指点不指点的，苏丫头，我让你去王者层，就是想带你看看神魔道场，现在，肯随我去了吧？”江太玄轻声道。

　　“去，立刻就去。”苏青青连忙起身，但却因为太激动，伤势引动，疼的龇牙咧嘴。


第304章 此等良机，失不再来

　　江太玄一掌拍出，雄浑元力入体，为苏青青压制伤势：“和你师父说一声，然后随我离开。”

　　苏青青还未开口，玉玲珑抢先道：“我们直接离开，若是去王者层，姑姑肯定不答应。”

　　“对，我们直接走，到了再给师父传讯。”苏青青道。

　　江太玄点点头，带着两女离开。

　　“场主，你今日怎么有心情出来溜达？”刚踏上神通层，汤月露，叶道，萧天，许长空，黄若嫣，阿怀几人走了过来。

　　“你们几个，怎么跑一起了？”江太玄微微一笑，旋即道：“神魔道场在王者层，长生层有传送阵，我这次是带两个朋友过去。”

　　“场主的朋友？”汤月露好奇地看向两女，惊讶道：“苏青青？”

　　“你是，汤月露？”苏青青惊讶道，当初，同为清月学院学生，两人自然认识。

　　“我说场主怎会轻易出来，原来是迎接你啊。”汤月露笑道：“也只有你有这么大面子，能让他相迎。”

　　“你真会说笑，太玄又不是什么大人物。”苏青青轻笑道。

　　“不是大人物？”萧天等人一愣，场主还不是大人物，那谁是？

　　“好了，走吧。”江太玄淡漠道，穿越神通层，向长生层走去。

　　“站住，道果武者，禁止入内。”看守之人沉声道。

　　“汤家，汤月露，这是我朋友。”汤月露一伸手，一块令牌浮现。

　　“原来是汤小姐，请。”看守之人神色一凛，连忙退开。

　　“月露，你汤家在这天塔，势力不小啊。”江太玄若有所思。

　　“哪比得上场主。”汤月露干笑，她可不想，江太玄出现什么坑她，甚至坑她家族的想法。

　　一行人进入长生层，径直来到传送阵中，传送到神魔道场。

　　“于文，给这两位客人解释一下。”江太玄淡淡地道。

　　“是，场主。”于文微微躬身。

　　江太玄传送离开了，他可不想留在这里，因为，他又不能打折，又不想将神魔丹，神血丹给玉玲珑，以免苏青青求自己，还是先走一步，待会再回来。

　　“两位，欢迎来到神魔道场，请看道场商品。”于文道。

　　“听说开游戏副本了，快给我一张门票，我要去爆商品。”叶道和许长空连忙说道。

　　于文点点头，收钱，给了两张票：“直接传送进去。”

　　苏青青和玉玲珑神情有些恍惚，这是什么意思？游戏副本？

　　汤月露和萧天没去，卖了资源买商品，然后在道场修炼。

　　“这里……”随着介绍，苏青青，玉玲珑震惊的半晌说不出话来。

　　“若是两位没钱，也可以出售物品，神魔道场，只要值钱，我们就收。”于文说道。

　　“我有钱，我还有三万元币，给我三颗神魔丹。”苏青青道。

　　买下三颗神魔丹，苏青青看向玉玲珑：“来，我帮你炼化，有这三颗神魔丹，你一定能踏入武道，成为武者。”

　　玉玲珑看着苏青青，此刻确实沉默了。

　　三颗神魔丹，踏入武道，又能如何？自己能报仇么？姑姑那么天才，如今也是长生巨头，可还不是不能插手？

　　“快服下，一旦你改变资质，师父就能收你进玉天宗。”苏青青道。

　　“苏姐姐。”玉玲珑看着苏青青，抿嘴微笑：“你服下吧。”

　　“为什么？你不是想要成为武者，努力修炼，为父亲报仇么？现在机会就在眼前，你只要服下了，就能进入玉天宗，得到培养。”苏青青道。

　　玉玲珑缓缓摇头：“我不想进玉天宗了，一旦进入玉天宗，就不能再理会世俗恩怨，就意味着，我要放弃父王的仇，顺天王府的恨，我做不到。”

　　“你可以先入宗门，以后，我们会帮你的。”苏青青急道。

　　“谢谢你，苏姐姐，但我，不能让你们为难。”玉玲珑摇头，态度很坚定：“姑姑既然入了玉天宗，要斩断凡俗，能救我出来，已是破例，还连累你和云姐姐受伤，玲珑内心已经过意不去了。”

　　噗通！

　　苏青青还要说声，叶道和许长空出来了，面色苍白，很是不爽：“于文，场主在哪？这什么游戏副本，里面的魔族，是不是太强了点？还一起围杀，是不是太无耻了？”

　　“对，还有太玄，他是这里的场主，他能帮你。”苏青青连忙传音给江太玄。

　　玉玲珑按住苏青青，想要劝阻，却见苏青青道：“你不入玉天宗，这是你唯一的机会，你若再拒绝，你的仇，怎么报？”

　　玉玲珑沉默了。

　　“该死，居然敢不回我信息。”苏青青愤愤咒骂一声，又传讯过去：“江太玄，你真不出来见我？”

　　“苏姐姐，你不要因我为难场主了。”玉玲珑道。

　　“哎。”一声轻叹，江太玄踏出传送阵，看着苏青青：“苏丫头，这机会都给你了，拿钱，买实力，你还要我怎么做？”

　　“我没钱。”苏青青轻哼道：“玲珑也没有。”

　　“没钱，我也没办法。”江太玄摇头道：“你不必为难我，我虽为这里场主，但这里东西也不是我随意可取的，若不然，我也不会只是神通了。”

　　“场主，先给我们租借，我们要去游戏里面。”叶道说道，被妖魔打出来，身为天才，这不能忍。

　　江太玄微微点头：“你想租借谁？”

　　“李元霸前辈。”叶道说道：“我们要覆灭神通区域魔族。”

　　江太玄点点头，李元霸此刻刚好刷完一个任务，传送过来，踏出传送阵，正要开口，却陡然看向玉玲珑：“返祖血脉和体质？”

　　“嗯？”一瞬间，所有人目光都看向玉玲珑，汤月露和萧天也醒了，疑惑地看向玉玲珑。

　　苏青青疑惑道：“前辈这话何意？难不成，玲珑觉醒了先祖之血？可玲珑的先祖，并无什么顶级强者。”

　　玉玲珑被众人目光盯得不自然，白嫩的双手忍不住扯了扯衣角：“我只是一个普通女子。”

　　苏青青连忙挡在玉玲珑身前：“你们别吓到玲珑了。”

　　“苏丫头让开，让我看看。”江太玄拉开苏青青，看着低头不敢看他的玉玲珑，拉开系统查看信息。

　　“叮，玉玲珑，返祖重现，天圣妖狐血脉（封印），低阶神级，体质，圣妖狐体（封印。），解封方法，请动三位中阶神魔，激发神魔之力解封。”

　　“建议宿主收购，此等良机，失不再来！”


第305章 你卖掉神血或神体就有钱了

　　“好，好血脉，好体质。”江太玄看着娇小瘦弱，神色憔悴，楚楚可怜的玉玲珑，赞叹道。

　　其实，他更想加一句，好封印！

　　“太玄，玲珑难道是特殊血脉，体质？”苏青青连忙问道。

　　江太玄点头：“她可不是一般体质，乃是神级血脉，神级体质，在整个真虚界，真正的万年难遇了，不过，可惜的是，她的血脉和体质，被人封印了。”

　　“封印了？”还没高兴起来的玉玲珑，脑海中轰然一片空白，自己刚有希望，又出现这种事？

　　“可以请动道场长生强者解封，价格比较昂贵，另外，你若租借，自己与他们商量，谁答应谁帮你。”江太玄道。

　　激发神魔之力，可是要虚弱三天，这三天赚不到零食，这些神魔很难答应。

　　“太玄，你就不能帮帮她？”苏青青哀求着看向江太玄。

　　江太玄摇头：“若是一两颗神魔丹，我可以帮忙，但帮忙解除封印，我无法做主，要看他们自己的意愿。”

　　“他们是谁？”玉玲珑连忙问道。

　　“道场强者，你问于文吧，苏丫头，我还有事，你自己看看。”江太玄轻叹一声，转身离开。

　　于文适时站出来，道：“李广大人，德古拉大人，诸葛神侯大人正在游戏副本做任务，法海大人在天塔层活动，场主也不能为几位大人做主，能否打动几位大人，还要看你自己了，我只能说这么多，好自为之。”

　　“多谢大人。”玉玲珑恭敬地道。

　　苏青青沉默了，然后道：“玲珑，我陪你一起去见那几位大人。”

　　“谢谢你，苏姐姐，但这是玲珑自己的事，如今希望就在眼前，玲珑自会抓住。”玉玲珑坚定地道。

　　苏青青轻叹一声：“也罢，若是需要，你随时和我说一声。”

　　“姐姐，你先回去吧，别让姑姑着急了。”玉玲珑道。

　　“我让云雨师姐来陪你。”苏青青体内伤势已经很严重了，不能再拖了，轻叹一声，传送离开，于文没收传送费用，他还没那么没眼力见。

　　汤月露等人也去游戏副本做任务了，神魔道场，再次恢复往常一般，买商品的买商品，进副本的进副本。

　　玉玲珑就在道场等待起来，眨眼，一个时辰过去，李广出来一次，扫了眼玉玲珑，没等她开口，直接离开。

　　又是一个时辰，德古拉也出来了，瞥了眼玉玲珑，再次离开了。

　　又是一个时辰，诸葛神侯来了，这次，玉玲珑直接小跑过去，急忙叫道：“大人。”

　　诸葛神侯神态淡漠：“你有何事？”

　　“小女子玉玲珑，恳请大人出手，为我解除体内封印。”玉玲珑恳求道。

　　诸葛神侯不语，转身离开。

　　“大人……”玉玲珑呼喊，可惜，无法让诸葛神侯停下一步。

　　很快，深夜来临，玉玲珑就和诸葛神侯说过一句话，其余神魔，压根没理她。

　　于文烤着肉，递给玉玲珑一块：“吃点东西再说，其实吧，你若有钱，没有这神级血脉，神级体质，也能成为强者。”

　　“可是，我没有钱。”玉玲珑看着手中烤肉，回忆着当初的一幕幕，清泪流淌：“父王亡故，王府被封，一切钱财，资源，都被充公，我也是戴罪之身。”

　　于文沉默不语，吃着烤肉，静静听她讲述。

　　“若非是姑姑让苏姐姐和云姐姐相救，我可能已经被充为军妓。”玉玲珑凄然一笑，仰望天空：“我本已绝望，现在苍天给我希望，我一定会抓住，为我父王昭雪，报仇雪恨！”

　　于文点点头，看向道场招牌，道：“其实，你可以找你姑姑帮忙。”

　　玉玲珑摇头：“我姑姑是玉天宗之人，玉天宗不能插手天塔之外的事情，更不能干扰国度，至于让姑姑为我出钱，我姑姑也没那么多钱。”

　　“那只有一个办法了。”于文说道，顿了顿，又道：“除此之外，别无它法，因为，你就算感动了几位大人，你也出不起租借价格。”

　　“还有什么办法？”玉玲珑连忙看向于文，期待他的答案。

　　“神魔道场，租借，回收，培养神魔，我们也收神血，神体，你有神血，也有神体，何不卖掉一个？卖掉了，你就有钱了。”于文说道。

　　“卖掉神血，或者神体？”玉玲珑一怔，宛如抓住最后一根救命稻草，激动道：“对，我卖掉，我要卖掉！”

　　于文微笑点头，下一刻，神色一僵：“不过，卖掉神血，或者神体，要场主才能收购，我没这个资格。”

　　就在刚才，一道传音入耳，告诉他，神血，神体想卖，只能找场主。

　　“我要见场主，请你为我联系场主。”玉玲珑连忙说道。

　　于文摇头道：“场主已经休息了，要卖，也要等明天了。”

　　“那我就等到明天。”希望就在眼前，父亲之仇，能否雪耻，玉玲珑知道，只有卖掉自己的神血或者神体，才有能抓住这个希望。

　　吃完烤肉，于文去休息了，玉玲珑就在道场之外等待。

　　一夜过去，玉玲珑在外面等了一夜，天色一亮，满怀期待地走入道场，可是，却没有见到江太玄。

　　云雨来了，一起陪着玉玲珑，她们还瞒着玉灵璇，正在想办法筹钱，为玉玲珑凑够钱，提升实力。

　　“系统，我就想不明白了，人家愿意卖神血，神体，为何不收？非要人家三拜九叩，还要两次拒绝？”江太玄对于系统这个限制很不爽。

　　“叮，宿主，你到时自会知晓。”系统回复。

　　“好吧，现在已经这样了，只能先晾她两天。”江太玄轻叹一声，自己忙自己的事情，顺便通知汤月露等人，谁能布下传送阵，可得到一个店员资格。

　　店员资格，在以前也许没什么，但随着江太玄逐渐放权，这些店员在哪里不是被称为一声前辈，兄弟？虽说商品无法打折，但租借，他们可以提前。

　　若是江太玄不在，租借是他们做主的，毕竟，现在游戏副本开了，不可能每一条租借都让江太玄处理。

　　他们虽然不能拒绝对方租借，还要看神魔们答不答应，但却能让自己人先租借，让别人排在后面，道场出现新商品，第一时间传讯通知。

　　汤月露和叶道，连忙联系自己背后的势力，搜集传送阵材料，炼制出来。

　　江太玄也在长生层开设分道场，在剩下的三位候选人中，选出一位过来。


第306章 她还没有悟

　　天色微亮。

　　“玉玲珑，恳求场主出来相见。”玉玲珑面色发白，恭敬地道。

　　“玲珑，别求了。”云雨叹道。

　　“玉玲珑，恳求场主出来相见。”玉玲珑恍若未闻，再次出声。

　　“这是在做什么？求见场主？”一道道人影到来，弱的有神通，强的有王者，都奇怪地看着玉玲珑。

　　“看什么看，没见过求人的？”云雨顿时怒道。

　　“小女娃，敢这么和我说话，若非是在这神魔道场，我连你宗门都屠了。”古玄冷笑道。

　　“古玄王，何必与小孩子计较？”于文的声音传来。

　　古玄冷哼一声，踏入道场。

　　周围的武者，一脸敬佩地看着云雨：“敢这么和半步皇者说话，你真厉害。”

　　“小女娃，别跑出十里外，就在这神魔道场周围活动，不会有事。”御荒安慰道。

　　云雨已经吓的呆滞了，自己随便呵斥了一句，就是王者，还是一位半步皇者？

　　“云姐姐，你先走吧，我自己能行。”玉玲珑道。

　　云雨摇头，没有离开：“我陪你，不是说，在这里没事么，我在这陪你就行了。”

　　时间流逝，眨眼已到了中午，这些人更奇怪了，玉玲珑为什么执意要见场主，很多人都很好奇。

　　“不会是得罪了道场，没钱赎身吧？”一位王者猜测道。

　　于文没有解释，这些人爱怎么想就怎么想，与他无关。

　　中午时分，江太玄依旧没有现身，玉玲珑随意吃了口东西，又开始祈求起来：“玉玲珑，求见场主，请场主开恩，现身一见。”

　　没有回应，于文叹息摇头，他也不明白，为什么场主会为难玉玲珑。

　　噗通！

　　瘦弱的身子，直接跪了下去，嘶哑声音传出：“玉玲珑，求场主现身。”

　　“玲珑，你起来。”云雨连忙拉扯，玉玲珑却固执地推开她：“云姐姐，你走吧，我一定要见到场主。”

　　“你等等，我去叫苏师妹。”云雨道。

　　“不要。”玉玲珑拉住云雨：“我不能让苏姐姐为难了，不要去找她，我相信，我一定能感动场主。”

　　“可是，你都跪下了，他都没出来。”云雨叹息道：“你说你王家的气节与尊严，就这么轻易没了，若是师父知晓，定会怪罪。”

　　玉玲珑摇头：“王家的尊严与气节，不是用在赌气之上，他能帮我，而不是让我去做背叛天罗国之事，又不是让我为祸天下，这不是折损气节与尊严。”

　　“当初，多少天才，为拜入宗门，跪了十天半月，也是常事，我玉玲珑为父报仇，又有何跪不得？”

　　云雨沉默，随后走入道场：“你跪着吧，我回去疗伤。”

　　玉玲珑依旧在恳求，只为见到江太玄。

　　很快，苏青青来了，看着跪着的玉玲珑，想要拉扯，却依旧被推开，苏青青想要打晕带走，却被一位人族武者阻止：“神魔道场，方圆十里不能动武，否则，必遭人族，妖族，异族围杀。”

　　苏青青心头一凛，这神魔道场，竟有如此威慑？看着依旧跪着的玉玲珑，苏青青转身进入道场：“送我去清月城，我在清月城等江太玄，让他过来。”

　　于文苦笑摇头，给江太玄传讯过去。

　　江太玄正在清月城，为西门胖子讲述着外界的故事，西门胖子听的很激动，很向往。

　　苏青青到来，刚好看见这一幕，不由想起当初，江太玄为他们讲述一个个故事，她和西门，当初最喜欢的娱乐方式，就是听他讲故事。

　　“接下来，给你讲一个隔壁老王的故事……”

　　“太玄。”苏青青到来，坐在江太玄身旁：“玲珑已经决定卖掉神血，神体，现在都跪在道场之前，你为何还不答应？”

　　江太玄轻叹不语。

　　“太玄，我没让你为难，玲珑也没让你为难，你道场开门做生意，也收神血，神体，现在玲珑要卖，你没动静，你是特意针对她？还是针对我？”苏青青很生气。

　　“神血？神体？”西门胖子瞪大了眼睛：“还有人卖这些？是不是傻，我顶级血脉，都舍不得卖。”

　　“你想卖，那也得我收才行。”江太玄不屑道，旋即看向苏青青：“不是我为难她，而是她还没悟。”

　　“悟？悟什么？卖个神血，神体，能悟什么？”苏青青冷笑。

　　“她那是传承祖上血脉，说卖掉就卖掉，就不问问她祖宗？起码的敬意要有吧？就像朝圣那种。”江太玄道，看着苏青青，低叹道：“我要给一个神血，神体，应有的敬意，我只能说这么多了。”

　　苏青青一愣，迷惑地看向江太玄。

　　“我能告诉你的，只有这么多，若是做到了，我会出现，并买下神血或者神体，看着你的面子上，我会给她最好的价格！”江太玄道，这就差明说了。

　　苏青青站起身来：“好，我去和玲珑说。”

　　“玄哥，世上还有这么傻的人，居然愿意卖掉神血，神体？”西门胖子很茫然。

　　江太玄无奈摇头，现实所迫，玉玲珑若是不卖，等待她的，只有绝路，难怪系统这么自信发这个任务。

　　等苏青青传送回去，玉玲珑已经不见了。

　　“玲珑呢？”苏青青连忙问道。

　　“她姑姑带走了。”于文丢下一句话，不再开口，继续做生意。

　　等苏青青回到玉天宗，玉玲珑正躺在床上，被玉灵璇照看。

　　“师父。”苏青青走了进来。

　　“青青，你来了。”玉灵璇轻叹一声，道：“神魔道场，我打听过了，很神奇的一个地方，只是，我们没那么多钱，为玲珑改变命运。”

　　“苏姐姐。”玉玲珑嗓子嘶哑，低声道：“姑姑，我会卖掉自己的神体，我一定可以。”

　　“可是，场主根本就不见你。”玉灵璇叹道，她也想给玉玲珑做主，知道她跪在那里，心中痛惜，也很愤怒，但她也没办法，人族王者都不敢对抗的神魔道场，她能怎么办？

　　“苏姐姐，你有没有见到场主。”玉玲珑期待地看着苏青青。

　　苏青青张了张嘴，看向玉灵璇，不知该如何开口。

　　“说吧，都已经这样了，若有方法也好。”玉灵璇道。

　　“太玄说，要给神血，神体一个敬意，而且，想卖掉之前，先问问你祖宗，同不同意，就像朝圣那般。”苏青青如实道。

　　“祖宗？敬意？朝圣？”玉灵璇沉默了，玉玲珑却挣扎起身：“我知道了，我这就去。”

　　“玲珑。”玉灵璇按住玉玲珑：“你这身子骨，不能再折腾了。”

　　“姑姑，让我去，我父王的仇，我一定要报！”玉玲珑坚定地道。

　　玉灵璇张了张嘴，最终，只有一声叹息。


第307章 三拜九叩卖祖宗

　　“那……姑姑陪你。”玉灵璇看着侄女，最终，抱着她，踏出玉天宗。

　　“姑姑这一生，欠你和兄长太多，这段路，就让姑姑与你，一起走完。”

　　“师父。”苏青青连忙跟了上去。

　　三人赶往神魔长生层次，没有传送，而是通过通道走上去。

　　来到神魔道场十里外，玉玲珑直接跪下，对着神魔道场方向，叩拜起来：“玉玲珑，恳求场主现身一见。”

　　一步三响，额头出血，瘦弱的身子，早已疲惫不堪，可是，为了复仇，她却不得不如此。

　　一路拜向神魔道场，周围的人，妖，全都疑惑地看向她，心中充满不解。

　　嗡！

　　虚空震动，一名少妇到来：“玉灵璇，你这是作甚？”

　　“老祖。”玉灵璇面色微变，连忙行礼：“玲珑侄女，有事相求场主，想以此打动场主。”

　　来人，正是玉天宗王者，玉心。

　　“放弃吧，若是如此能打动场主，得到场主帮助，我想，这里会有一群人跪拜。”御荒摇头道。

　　玉玲珑不语，依旧一步三叩首，三步九叩首，见玉玲珑坚持，其余王者也不在多关注，玉心叹息一声，摇头离开。

　　对于一位瘦弱女子来说，还不是武者，这十里路，根本不可能坚持下来，玉灵璇只能不断取出疗伤丹药，为其疗伤，想要用元力帮她，却被玉玲珑拒绝。

　　这里的事情，被一些神通传了出去，很多强者前来围观，包括异族强者。

　　“为父之仇，能做到这地步，玉玲珑，你若能活着，在这王者秘境，本王满足你一个愿望！”玉心又来了。

　　“大家注意，这位是天罗国顺天王之女玉玲珑，此刻她……”李家记者扛着机器，正对着玉玲珑。

　　“你……”玉灵璇大怒，苏青青也怒了，其余人族，妖族，甚至异族都怒了，人家在这里求机缘，你这是什么意思？

　　“抱歉，场主的意思。”李家记者吓了一跳，连忙说道。

　　众人这才息怒，没有将这位记者当场弄死。

　　等到玉玲珑叩到神魔道场，天色已经黑了，道场之外，江太玄负手而立。

　　“场……场主，您终于肯见我了。”玉玲珑激动的险些晕死过去，泪水横流，额头依旧有未干血迹：“求场主……”

　　江太玄看着虚弱的玉玲珑，面带微笑，拍了玉玲珑头顶三下，在玉玲珑惊喜目光下，神色冷厉下来：“不收。”

　　江太玄神色冰冷，冷冷瞥了眼玉玲珑，一挥衣袖，转身离开。

　　“场主……”玉玲珑绝望了，自己一步三叩首，三拜九叩，也无法打动场主？场主，真不愿给自己这个改变命运的机会？

　　“江太玄！”苏青青冷喝，怒声道：“我们才多久没见，你就变的这般铁石心肠了？”

　　“苏丫头，这些日子不见，你变的比西门胖子还蠢。”江太玄冷哼一声，道：“别来烦我了，我很忙。”

　　“场主太心狠了。”异族王者都忍不住说道。

　　“场主……”玉玲珑绝望地软倒下去。

　　“比西门还蠢？”苏青青呢喃一句，看向玉玲珑：“玲珑，我知道太玄什么意思，就怕你受不了。”

　　“苏姐姐，我还有希望？”玉玲珑惊喜地看着苏青青。

　　玉灵璇看向苏青青，急道：“别卖关子了，若是知道，你快说，玲珑都急坏了。”

　　“我曾听太玄讲过一个故事，一个猴子求道之路，拜师后，想学绝世神功，求的长生不死，其师尊在猴子头上打了三下，让他半夜三更去见他，就会传授功法。”苏青青道。

　　“半夜三更？是让我半夜三更，去见场主么？”玉玲珑呢喃道。

　　“我觉得不是，若只是这般简单，场主早就告诉青青了。”玉灵璇道。

　　“三次，很可能是三次跪拜而来，太玄才会答应你。”苏青青道。

　　“三次？那玲珑会受不了的。”玉灵璇疼惜道。

　　“别说三次，就算是三十次，我也要做到。”玉玲珑咬咬牙，站起身来，向人族区域走去：“我一定能行。”

　　苏青青轻叹一声，玉灵璇抱起玉玲珑，御空而去：“我不管能否动武，你现在走回去，又要多长时间，我带你过去。”

　　围观之人，没人阻拦，没人怪罪玉灵璇，在此地御空。

　　江太玄盘坐在道场之中，脑海中联系系统：“系统，你的目的，应该不只是收神体和神血吧？”

　　若只是收神体，神血，系统不会要求三拜九叩，这不是考验他，而是考验玉玲珑。

　　第二天一早，玉玲珑又来了，一路叩拜而来，途中昏迷几次，都是被玉灵璇救醒。

　　“不收！”依旧是这句话，玉玲珑没有气馁，又从头开始跪拜。

　　第三次，已经到了第二天深夜，神魔道场周围，电视录制都换了几台了，围观的种族不仅没有减少，反而越来越多，都为玉玲珑的举动而感动。

　　第三次到来，玉玲珑深深叩拜，声音已经微不可闻，嗓子都快喊坏了，但却依旧尽力发出最大的声音：“求……场主，帮助……玲珑。”

　　江太玄叹息一声，走出道场：“你终于悟了，你之心意，我已感受到了，你是要卖掉神血，还是神体？”

　　你若是再悟不出来，我这任务都完不成了。

　　“神体！”玉玲珑激动地道，终于收下了么？

　　“十万元晶，这是低阶神体极限价格了，签下合同，从此以后，你的圣妖狐体，将属于神魔道场。”江太玄道：“以后你若想拥有，可以买回来，也可以自己慢慢修炼。”

　　对于这个价格，无人说什么，道场的低阶神血，神体，也只是这个价格，江太玄能给出这个价格，真是极限了。

　　“多谢场主。”玉玲珑抬起磨破得手指，滴下一滴鲜血。

　　嗡！

　　一道金光闪过，玉玲珑体质消失，感觉神体被抽空一般，瘫软下去，但却没有晕倒。

　　“叮，宿主完成任务，收获神体任务完成，奖励，无，触发任务，天圣妖狐陨落，召唤天圣妖狐，第一次召唤此界神魔，由系统全权辅助完成，任务品已经发送至宿主私人仓库，任务完成奖励，神秘大礼包一个。”

　　“叮，鉴于道场第一个神血贩卖者，可实现一个简单愿望，并免费帮其解封神血封印。”

　　“场主，我要提升实力。”玉玲珑激动地道。

　　“慢着。”江太玄抬了抬手，沉声道：“风雨之后，便是彩虹，你的决心，本场主已经见证，苏丫头，别说本场主心狠，这次，本场主免费帮玉玲珑解封并激活血脉，并赐予她一个简单的愿望。”

　　这话说的，江太玄自己都脸红，玉玲珑这三拜九叩下来，卖的不只是神体，而是自己祖宗！

　　难怪系统会这么大方，还允许他十万元晶收购，外加解封神血，满足一个简单愿望，这连人家祖宗都不放过，这么算下来，就算价格再翻一倍，玉玲珑都亏大了。

　　“算你还有良心。”苏青青轻哼一声，说道。

　　“多谢场主。”玉玲珑惊喜万分，连连拜谢。

　　玉灵璇也感激万分：“多谢场主，多谢场主。”


第308章 飞速上长生

　　“现在，先为你解开神血封印。”江太玄看着玉玲珑，淡漠道：“随我进入道场。”

　　围观的种族也连忙挤了进来，他们想知道，这玉玲珑，最后会得到什么。

　　江太玄看着虚弱的玉玲珑，脑海中联系系统：“系统，我该怎么做？”

　　“宿主将手按在玉玲珑头顶，道场自会解封。”系统回复。

　　江太玄将手放置在玉玲珑头顶之上，顿时，一股苍茫气息散发，金光万道，紫气千条，笼罩玉玲珑。

　　吼！

　　骤然，变故发生，玉玲珑体内，一声兽吼响彻，一股磅礴威压席卷，一只白狐虚影显化而出，冲着江太玄不断跪拜。

　　“血脉激活，这血脉威压，绝对是神级了。”围观种族连忙后退，被这股威压所压制。

　　“太好了，玲珑真的是神级血脉，并解封了。”玉灵璇也十分激动。

　　“好了，现在，你可以提升了，你血脉之中，应该有传承功法吧？”江太玄道。

　　玉玲珑点头。

　　“现在，你是按照我所推荐提升，还是你自己选择购买提升？”

　　“一切听从场主安排。”玉玲珑拜道。

　　江太玄点头：“你有千万元币，就先提升修为，然后强化武学，体质，在我道场，天劫找不到你。”

　　随后，江太玄看向玉灵璇：“这里有先天灵气，你们每炼化一缕，就会扣除五千元币，你帮她炼化吧。”

　　在众多种族武者围观之下，玉玲珑开始炼化先天灵气，又神血为引，祛除封印桎梏，血脉中的传承功法涌现，玉玲珑气息大变。

　　看上去依旧有些柔弱，令人想要呵护，一股妖媚气息中夹杂着圣洁，犹如天上神女，却又像是诱人犯罪的妖女。

　　江太玄在一旁看着，玉玲珑初入武道，为了坚固她的根基，每一个境界，都修炼到极限，外加神血的作用，天赋已经变的极强，体内元力也比一般武者要不少。

　　一缕缕先天灵气炼化，在各族强者懵逼的眼中，玉玲珑眨眼冲破先天，进入筑基，又一个眨眼，已然道果。

　　“真羡慕。”李家记者扛着机器，录制这一幕，顺便拍下各族强者。

　　“道果巅峰了。”一位人族武者一脸羡慕嫉妒恨。

　　“神通了。”古族强者面皮僵硬。

　　“神通中期了。”这是石族强者。

　　很快，冲过了神通，进入长生，到了这里，才算缓慢下来，然后在江太玄的推荐下，开始强化体质，血脉，神魂。

　　最后，又买了两颗技能丹，又将剩下的钱全部换成先天灵气，最终，玉玲珑的修为，停留在长生中期。

　　“这才多久，就为成为长生巨头了？”围观群众们很恍惚，你这是不是有些逆天了？

　　江太玄默默地看着这一切，很想问一句，要卖神血么？你这长生中期修为，能报仇么？你若不卖，等我将你祖宗召唤出来，你就不值钱了。

　　“你还有一个简单的愿望，记住，是简单的，不能要求太高。”江太玄道。

　　“我想请道场为我报仇。”玉玲珑道。

　　“这个不行，是简单的愿望，再者，道场做生意，可不想插手你的深仇大恨。”江太玄缓缓道。

　　“那，能不能再将我的实力提升一些？”玉玲珑期待地道。

　　“在简单这个范围内，可以将你提升至长生巅峰，而无副作用。”江太玄淡淡地道。

　　“场主，那若是帮一个道果提升，能提升到什么程度？”玉玲珑又问道。

　　“长生初期。”江太玄道。

　　“场主，我这个愿望是，让苏姐姐成为长生强者。”玉玲珑道。

　　“什么？”

　　所有的围观群众都懵了，玉玲珑这个愿望，居然不是自己提升为长生巅峰，而是让给了一旁的苏青青？

　　“玲珑，你需要力量，这个愿望，是你应得的。”苏青青急忙道。

　　“苏姐姐，你已经说了，这是我的愿望。”玉玲珑微微一笑，拜道：“恳求场主实现我这个愿望，帮苏姐姐提升实力。”

　　“太玄，你别听她的，帮她提升。”苏青青连忙说道。

　　江太玄摇头，一道金光从指尖飞出，没入苏青青体内，顿时，苏青青气息节节攀升，眨眼已经突破到神通境界，最后又破入长生，稳定在长生境界之中。

　　“好了，你的愿望也达成了，交易结束，你去吧。”江太玄摆手。

　　“多谢场主，今日大恩，玲珑必将……”

　　“不必多言，神魔道场，开门做生意，你出得起价格，就能得到相应的实力。”江太玄摆手道。

　　“一千万啊，就这么成为长生巨头了！”围观武者们很震撼，这特么就是有钱的力量，只要有足够的钱，分分钟成为强者！

　　“诸位，我这里长期收购王者，王者秘境，任何值钱的东西。”江太玄微笑道。

　　在场不少王者面色齐变，齐齐将头扭向一旁，场主这是，买他们之心不死啊！

　　“不好，我老窝里还有几株值钱的药材。”一位妖兽低吼一声，转身离开。

　　“我园子里也有，必须赶快回去照看。”一些异族也赶紧离开。

　　“快，组队去异族赚钱，王者层这么大，还有不少异族不知道神魔道场。”一位位武者见识到钱的力量，全都疯了。

　　一千万，直接让一个普通人，成为长生中期强者，要是他们这些长生巨头有一千万，岂不是封王了？

　　“以前，我资质有限，觉得王者无望，今日起，我的目标，将是封王！”一位长生巨头坚定地道。

　　看着这些热情高涨，全都喊着要去挣钱的武者，江太玄看向李家记者：“都拍下来了？”

　　“都拍好了。”李家记者点头。

　　“嗯，尽快做出来，然后每个神魔道场都发去一份，我要让所有人知道，玉玲珑的故事。”江太玄道。

　　“知道了，场主。”李家记者告辞离开。

　　江太玄轻叹，一个神体，换了长生修为，这究竟值不值，只有玉玲珑知道。

　　这还是玉玲珑没有修炼功法，只买了意境，以修为为主，若是按照神魔版来，玉玲珑的千万元币，根本不可能让她成为长生巨头。

　　“叮，宿主尽快召唤天圣妖狐，第一次将由系统辅助，宿主不必担忧。”

　　江太玄看向后续任务，这个任务可是有奖励的，查看着系统，又看着货架多出的一个神体，一时皱眉。

　　天圣妖狐，应该是玉玲珑的祖宗了，看向私人仓库，系统给的任务品，一个祭坛，一颗水晶球，一本书。

　　看着这任务品，江太玄面皮一抽；“难道下次再见玉玲珑，第一句话就说，我把你祖宗弄出来了？”


第309章 约定都是屁话？

　　“系统，是不是任何地方，都能召唤天圣妖狐？”江太玄道。

　　“道场十里内，皆可。”系统回复。

　　江太玄直接传送回清月城，顺便将李广叫来，虽然有系统辅助，但这召唤这个世界的神魔，还是第一次干，他跟着安心。

　　王者层强者太多，以方变故，还是在清月城进行更安全。

　　在道场后方，一里之外，江太玄将祭坛放置好，祭坛内，顿时升起一缕缕青色烟雾，李广看着烟雾，神色闪过一丝炙热。

　　“这烟雾，你很喜欢？”江太玄讶然。

　　“引神烟，可以淬炼神魔体质，血脉，以及神魂，比丹药要强。”李广道。

　　“要不，你多吸两口？”江太玄连忙将祭坛挪了挪。

　　李广摇头道：“这只是低品质的，而且，量少，对我没多大用。”李广摇头。

　　“量少？那算了，我开始了。”江太玄放弃了将武松，李元霸他们拉出来吸几口的想法。

　　江太玄翻开书籍，这是一本无名书，全书都是金色，翻开第一页：“唤神篇，以神烟为引，后裔传承为辅，感应神灵？玉玲珑都走了，哪来的后裔？”

　　“玉玲珑，恳请场主开恩！”

　　就在江太玄疑惑之际，一道人影，一步三叩首，正是玉玲珑，神体，神血光芒闪耀，面色虔诚，不断叩拜。

　　“等等，系统，这拜的是我吧？”江太玄内心在咆哮，这玉玲珑，只是虚影，这三拜九叩，完全是之前卖神体所为。

　　“宿主，有神血神体便可，玉玲珑三拜九叩卖神体，其虔诚之心，配合血脉体质之力，方能吸引天圣妖狐，不然你拜？”系统冷笑回复。

　　江太玄闭嘴不语，我去拜天圣妖狐？那不可能。

　　他现在也终于明白了，为何要玉玲珑三拜九叩了，这其中虔诚，辅助传承，才能感动飘荡在天地间的天圣妖狐传承。

　　只有死掉的神，才能这么召唤，若是没死，只能等别人自己卖掉了。

　　这只是系统重现的画面，李广一直静默，玉玲珑三拜九叩，两次拒绝，三次叩拜，都被系统还原出来。

　　轰！

　　天际风云变色，李广收敛气息，神器已经收回，他可不想因为自己，将这天圣妖狐吓跑了。

　　黑云如墨，一块块碎片从天空中飞来，在空中组成一只白狐。

　　白狐看了眼玉玲珑，双目红光闪烁，又看了眼江太玄，血红色双目闪动，嘶吼一声，扑向江太玄。

　　“孽障！”李广目光一冷，中阶神魔之威爆发，白狐瞬间惊恐低吼，不断后退，凝聚的身子扭曲，竟有溃散之危。

　　听从系统指引，江太玄又翻了一页，是禁神篇，禁神篇一出现，无数符文显化，笼罩白狐，将白狐封困在其中。

　　吼！

　　白狐低吼，想要冲出祭坛，却被符文死死封死，只能在祭坛内挣扎。

　　又翻一页，江太玄面色一僵，取出水晶球：“系统，你确定不是在逗我？这特么咒语是，进来吧，天圣妖狐？”

　　系统没有回复，江太玄看着祭坛中挣扎的妖狐，一举水晶球，高声道：“进来吧，皮卡……擦，天圣妖狐。”

　　话音一落，祭坛震动，符文包裹着白狐，化作一道流光，进入水晶球内，水晶球也骤然变化，成为一颗神魔种子。

　　“系统，这完全没有什么难度。”江太玄撇嘴，当然，这也是有李广在的原因，否则，白狐凝聚，他真要麻烦一下。

　　“宿主，第一次有道场帮助完成，之后，你将自己进行，另外，第一次回收的神魔，不用营养液，可以长出一个。”系统回复，祭坛和那本无名书也消失不见：“多多练习，以后多收神魔回来。”

　　江太玄看了眼李广，让其继续做任务，自己则去种下天圣妖狐。

　　没多久，道场又多了两件商品，天圣妖狐血，圣狐神典，不知道玉玲珑知道，会不会哭瞎？

　　“场主，传送阵已经放好，神通，道果层都有，都能承载长生强者。”汤月露回复。

　　“好，我立刻过来。”江太玄点头，传送过去，继续开分道场。

　　开设分道场，这次店员用的是汤家的两人，汤明，汤梦梦。

　　李家加班加点，将视频做了出来，然后每个道场都送了一份，现在，基本上只要知道神魔道场的武者，就知道有一个玉玲珑。

　　玉玲珑得到实力后，先是在玉天宗待了一个时辰，然后直接离开了，她要去为她父亲报仇。

　　玉天宗神通强者横扫道果层，这里可没有那么多限制，只要实力强，就能得到足够的资源。

　　长生层次租借的少了，倒是不少武者发财了，现在天塔很多层，都流传着一句话，资源全靠捡，处处都是钱。

　　法海镇压的异族太多了，这些人找不到异族，但能找到资源，小发了一笔。

　　“场主，若是收购王者，能不能不将我暴露出去？”古玄找到江太玄，低声问道。

　　江太玄眉头一挑：“你打算对自己古族下手了？”

　　“场主，你先回答我的问题。”古玄急道。

　　“放心，我不会说出去的。”江太玄保证道。

　　“那这个沧海王，场主给什么价格？”古玄取出一个圆球，里面封印着一位王者，这是灵水族的王者。

　　江太玄错愕：“你真下手了？”

　　说好异族都是盟友呢？你身为一个派系之主，暗中偷偷卖掉自己人，是不是太不地道了？

　　“咳，这沧海王，不服从我。”古玄干咳一声，说道。

　　江太玄点点头，一脸我懂的表情，收下沧海王：“重创，要是全盛时期，价格更高一点，一百六十万，这是你的会员卡，拿好了。”

　　“不过，我有个疑惑，你为何不对魔族下手？”江太玄道，对魔族下手，也比对自己人下手强吧？

　　古玄摇头：“最近不知道怎么了，王者层的魔族藏匿起来了，很久不现身了。”

　　“很久不现身？”江太玄疑惑。

　　“不说了，我先走了。”古玄走了，很兴奋地走了，一位王者这么多钱，只要自己多卖几个，存到足够的钱，一定能提升自己。

　　“场主。”

　　很快，御荒等王者也来了，和古玄一样，只求他不传出去，然后小心翼翼地取出一个被打得半死的王者，出售给他。

　　“你们，很有钱途。”江太玄赞道。

　　“告辞，我们还要去赚钱，刚发现一个落单的金山。”御荒卖了钱，带着几位朋友直接离开了。

　　看着古玄离开方向，又看了看御荒方向，江太玄不由沉默了，你们这么坑，真的好么？约定都是屁话？

　　这些王者，一个个高高在上，表面禁止贩卖王者，说什么王者不可辱，可看到玉玲珑，直接从普通人，晋升长生巨头，这些王者完全变了。

　　千万元币，就那么糟蹋了，他们看着心疼，若是他们有这么多钱，踏入王者巅峰很困难，但成为后期不是不可能。


第310章 让我们制霸天塔

　　江太玄看向自己的任务，神秘大礼包还没领取。

　　“打开大礼包。”

　　“叮，宿主获得神魔祖经皇者篇，获得无等级神魔种子碎片一块。”

　　“无等级神魔种子碎片？”江太玄惊愕：“系统，这是什么情况，种子就种子，还给碎片？”

　　“无等级神魔种子碎片，宿主集齐十个，可以随机获得一颗神魔种子，不限等级，可能是低级，也可能是高级，甚至更高。”系统回复。

　　“十个碎片，什么时候能完成？”江太玄很郁闷，就算凑齐了，也还要神魔营养液。

　　“请宿主努力做任务。”系统丢下一句话，不再开口。

　　“于文，那些王者联系方式，你应该有吧？通知他们，道场现在皇者意境也出售了。”江太玄道。

　　皇者意境开启，这些王者会更加疯狂，特别是古玄，这位可是半步皇者，距离皇者只差半步，他的实力，可以说是站到了王者层顶峰，抓捕王者肯定更快。

　　时间眨眼过去三日，江太玄又去了筑基，先天层开设道场，叶道背后势力炼制的传送阵。

　　现在，江太玄也了解了这些人背后势力，汤月露汤家，叶道背后霸刀门，都有王者坐镇，这些宗门，并不弱于天武宗，无极宗，甚至更强。

　　但很少人知道这些宗门存在，他们主要活动在天塔，还有天罗国和天缘国中间区域，不插手俗世，很少与外界接触，收了弟子，也是带回宗门培养，甚至要求弟子断绝俗世关系。

　　这些宗门在天塔搜集资源，对抗天塔的王者，防止这些王者冲出去。

　　“打破天塔，或者成为奴仆，才能出去，若是如此，这些势力根本不用抵挡这些异族和魔族，大帝的至宝，岂是他们可以打破的？”

　　江太玄想起，还有一个方法可以离开天塔，这个方法，这些异族和魔族，肯定能做到，只有如此，这些势力才会聚集在天塔，抵挡他们。

　　只可惜，这个方法，江太玄不知道，很多王者也不知道。

　　在江太玄思索，如何发展之时，筑基层，叶道与许长空蹲在一起，许长空沉思道：“你说，我们两个霸占先天和筑基层怎么样？”

　　“会不会引起反抗？毕竟这里不只是有我霸刀门，还有很多势力。”叶道思索道。

　　“怕什么，我们再联系汤月露，再加上玉天宗，黄若嫣黄家，我们这么多大势力联合，谁敢反抗？”许长空嘀咕道。

　　“那干了，这两层先天和筑基不少，一人收一枚元币，一天都是成千上万的收入。”叶道一拍掌，激动地道。

　　神通层，此刻的汤月露很不爽，她踏入了神魔道场。

　　“汤明，我要租借李元霸，武松，我要平了这神通层！”汤月露走入道场，一脸不爽。

　　“月露姐，出什么事了？”神通层店员汤明疑惑道。

　　“出什么事？你老姐我被欺负了，一群异族神通强者，打你老姐一个，你老姐我很不爽。”汤月露很生气。

　　她正搜集资源搜集的欢快，一群异族跑出来，围攻她一人，纵然是有神血，神通无敌，但面对成百上千的神通异族，还是后期，甚至巅峰，她也只能跑路。

　　“岂有此理，竟敢欺负我老姐，不过，老姐，你到底干了什么事？”汤明大怒，但也知道，自己这位姐姐很厉害，一般神通避之不及，怎么会遭受围攻。

　　“就拿了他们一些什么圣药，追着我打。”汤月露很不爽。

　　汤明一呆，你拿了圣药？你知道那些圣药是干嘛的么？那是人家生存根本，血脉进化的希望，珍贵至极！

　　“赶快租借。”汤月露催促道。

　　“好。”汤明点点头，联系两位神魔：“两位大人，平了神通层所有魔族，异族……”

　　“等等，叶道给我来信了。”汤月露取出玉牌，叶道的声音传来：“汤月露，咱们制霸筑基，先天层次，你干不干？”

　　“制霸筑基和先天？”汤月露好奇：“什么意思？”

　　“你看啊，这天塔资源这么丰富，为什么我们不独占？就算不能独占，我们也可以收费啊，凡是来天塔的，每人每天一枚元币。”叶道说道。

　　“这个主意不错，但是，我有一个条件。”汤月露冷笑道。

　　“什么条件？不会是分钱问题吧？”

　　“不是，我要先制霸神通层，我在这里被打了。”汤月露很不爽地道。

　　自己堂堂神血，居然被一群异族追的慌张逃跑，这传出去，自己这神血脸面往哪搁？

　　“那再把萧天带上，我们一起出手，平了神通层。”叶道说道。

　　“为保万无一失，我会租借李元霸，武松前来，另外，你和霸刀门商量好，我汤家我能做主。”汤月露道。

　　“咳，汤月露，租借就算了，我们能租借，异族也能租借，汤明可以给你便利，但却不能阻止人家租借。”叶道干咳一声，无奈回复。

　　汤月露冷静下来，她也是气昏了头，那些异族，居然联合起来对抗她，差点将她搜集的资源抢走。

　　“你等等，我们不如效仿王者层，和异族来个约定，禁止租借强者，然后我们几人联手，还怕打不过这些异族？”叶道说道。

　　神血汤月露，神体萧天，外加叶道许长空，再算上黄若嫣她们，凭他们的实力，完全可以压服神通层异族。

　　“也好，你快些联系。”汤月露道。

　　联系完汤月露，叶道直接去了玉天宗。

　　神通层一层能有多少资源，这无人知晓，这里一层相当于一个小世界，各族共生，资源之繁荣，远超想象。

　　汤月露和叶道在行动，其余宗门也没闲着，都想办法捞资源，换钱，然后提升实力，特别是玉玲珑之事传出。

　　每个道场都在放玉玲珑的故事，这下，天塔王者层以下，几乎所有人都知道钱的可贵，而王者层，各族王者有意控制消息，没让神魔道场，玉玲珑这些消息传出。

　　江太玄看着玉牌，苏青青发来消息，通知他叶道等人的打算：“他们邀请玉天宗，也包括我在内，我要不要答应？”

　　“你随意，我不插手这些事，只要不影响我道场生意。”江太玄回复，只要不影响他生意，这些人爱咋滴咋滴。

　　但若是影响了他的生意，就算是苏青青，他也只能将苏青青扔进游戏副本，或者让她在某个地方老实待着。

　　“放心，不会影响你的生意，我们霸占了神通层，会将资源卖给你。”

　　苏青青不再犹豫，爽快答应下来，她现在也是长生强者了，压制了实力，进入神通层，与汤月露等人一起，冲向神通层，开启了制霸之路。

　　江太玄则看看了收入，传送回清月城，开始闭关，以前都是一次直接跨越一个大境界，现在慢慢修炼，到时闭关时间也短一些。

　　一缕缕元气炼化，配合每三日的翻倍零食，江太玄实力快速提升。

　　李广也刷够了零食，进入闭关之中。


第311章 和人类做朋友？

　　深夜，神魔道场王者层。

　　一道黑影仔细地看了看周围，没有武者到来，这才裹了裹黑袍，踏入道场之中。

　　“嗯？魔气？”于文惊讶地看着走入道场的黑袍人，这魔族不是藏的很深么，怎么跑出来一个？

　　“这里是什么地方？”黑袍人嘶哑着嗓子问道。

　　“做生意的地方，你可以先看看电视。”于文微笑打开电视，熟悉的声音再次传来。

　　“资质，血脉，灵魂，在这里，都能得到提升？还有功法？”黑袍人目光泛起一丝贪婪，看向货架上的商品，但下一刻，王者采访让他身子一僵。

　　王者被卖了！

　　于文神色淡漠，任何人都会对这里起贪心，但想要抢夺，先把电视看了，看完之后，还敢来抢，于文佩服他。

　　黑袍人顿住了，露出一张俊秀的脸，僵硬的脸上挤出一丝笑容，他在这里观察了好几天，无数武者进进出出，甚至，还有王者。

　　虽然距离很远观察，他也知道，异族王，人族的王，没几天就会偷偷摸摸跑过来。

　　之前那两道称天虚影那么强的威压爆发，震动整个王者层，这些王者不避之如虎，还经常往这里跑，肯定有鬼，所以他来了。

　　“不要着急，来，再看看下一个电视。”于文换上玉玲珑的视频。

　　“一千万元币，普通人，提升到长生……”黑袍人目光光芒闪烁，心脏都在怦怦直跳。

　　“嗯，你修为不弱吧，若是有一千万，那不说封王，进入长生巅峰，或者同阶无敌，那是肯定的。”于文淡淡地道。

　　“那我也去三拜九叩。”黑袍人连忙道，三拜九叩，就能提升这么多，自己也来一次？

　　于文脸色一黑：“你是不是傻，人家三拜九叩之后，卖的是神体，你有神体卖么？”

　　三拜九叩，那是对神级先祖的尊重，敬意，这黑袍人，虽然为魔族，但血脉估计连高级都不是，别说三拜九叩，就算是拜死了，都卖不了几个钱。

　　“你也看见采访了，你可以卖王者的，再说了，我这不只是卖王者，其余等阶也能收。”于文道。

　　在游戏副本没开之前，这些低级的收了都是拆掉，现在游戏副本开了，买下之后，可以放进副本里一直为道场赚钱。

　　“告辞，我回去取我的收藏。”黑袍人连忙转身，下一刻，身子顿住了，忧虑道：“我魔族身份，怕是不好过来。”

　　他在外面等了好几天，才等到这个无人的机会，下次估计就没这么幸运了。

　　于文微微一笑，取出一张会员卡：“这是道场低阶会员卡，也是身份的象征，只要你拿着，在道场十里内，没人会动你。”

　　“多谢。”黑袍人接过会员卡，不由大喜，连忙道：“在下骨魔一族，古河。”

　　介绍完，古河拿着会员卡走了，走的很隐蔽，十里内没事，出了十里，难保不会被人卖了，而且，魔族王者吩咐，这段时间必须隐藏，不能闹事。

　　古河不知道魔族王者们要干什么，几年了，一直隐藏，以前还好奇，现在，他只想知道，魔族的宝藏在哪！

　　送走了古河，于文开始烤肉，作为道场的一员，烤肉管够，而且还是大妖的肉。

　　古河刚走没多久，道场传送阵，一条金蛇盘旋而出，爬出道场。

　　“你是？”于文惊讶地看着这条蛇。

　　“龙蛇族，龙昊。”金蛇说了一句，爬向远方。

　　而长生层，阵法闪耀，柳清缘，小云儿，琴曦来了，马九山直接将三人接走，这里酒吧已经开起来了，就等她们到来了。

　　御千秋接到罗千均传讯，让他照顾一下小云儿，得知马九山接走了小云儿，御千秋幽幽道：“我有种预感，这天塔要被带歪了。”

　　神通层，变故果然发生了，汤家，霸刀门，玉天宗，最后黄若嫣的黄家也来了，一群人和异族来了个约法三章，禁止租借强者。

　　异族也知道神魔道场的厉害，答应下来，只是他们没想到，汤月露等人，转身就带着一群人，浩浩荡荡，开始了包场。

　　所有人，都必须交钱，才能在这里搜集资源，否则，全都滚蛋。

　　而异族，虽然人数众多，但架不住这些家伙实力强，节节败退，大骂人族无耻，却又没有什么办法，人家确实没租借。

　　玉天宗玉灵璇更是亲自出手，长生巨头，压制实力，完全是横扫。

　　“你们人族不要脸。”异族都快哭了，说好的神通对神通，你这长生跑过来，是几个意思？

　　“有本事让你们异族长生下来。”汤家一位长生老者冷笑道。

　　异族：“……”

　　他们要是能下来，我特么还跟你在这哔哔？

　　以前，这低阶层次，他们长生巨头懒得插手，也是想让人族后辈磨炼，但现在，这都是钱，还磨练个屁，谁先抢占，谁就能赚钱，提升实力。

　　“武道一途，完全不需要什么磨炼，只要有足够的钱，就能踏上巅峰！”这是所有武者的心声。

　　而在他们制霸神通层的时候，王者层神魔道场，骨魔古河来了，他兴奋地取出一个包裹，里面是一大堆矿石，灵药。

　　“真是穷逼，连个空间戒指都没有。”一位人族神通武者说道。

　　古河没有反驳，他将魔气收敛的很好，没有高于他的实力，感应不出来，看着人族神通武者，古河笑道：“那这位兄弟，能不能卖我一个？我很穷，之前去了一趟异族领域，被一群异族抢了。”

　　“兄弟你也苦命人啊，现在不少武者进入异族区域，都会被抢，现在异族都不杀人了，就抢劫。”人族神通武者叹息一声，取出一枚空间戒指：“这是低阶的，虽然不大，但装一些矿石，药材是可以的，一万元币卖你了。”

　　“多谢。”古河连忙道谢，接过药材，然后会员卡转账过去，他带来的资源，价值十万元币。

　　“我要九颗神血丹。”古河没有丝毫犹豫，将剩下的九万花掉了。

　　“兄弟你还是特殊血脉？”人族神通武者惊讶道。

　　“嗯，中级。”古河说道。

　　“中级，那也不低了，兄弟叫什么，我叫洛清风，交个朋友。”人族神通武者说道。

　　和人类做朋友？古河一愣，但想了想，有个人类朋友，以后也好办事，爽快答应下来：“我叫古河。”


第312章 你们当英雄，我贩卖同胞？

　　于文看着这一切，没有说什么，这是他们之间的事情。

　　“我要去赚钱了，告辞。”古河抱拳道。

　　“等等，古河兄弟。”洛清风连忙叫住古河，道：“我还有位妖族朋友，马上会过来，到时我们三人一起去赚钱，这样也有个照应，不会被异族抢劫。”

　　“不了，我有自己的赚钱方法。”古河道。

　　“洛清风。”这时，一条金蛇快速爬了过来，拦在古河身前，咧嘴道：“这位是？”

　　“我的新朋友，古河。”洛清风道。

　　古河心头一凛，这条蛇，双目死死地盯着他，而且，实力不凡，虽然弱小，但古河直觉告诉他，这蛇发现了他的身份。

　　“那就一起去赚钱，我叫龙昊，你和洛清风是朋友，也是我朋友，走我带你们去一个赚钱的好地方。”龙昊说道，率先向外域爬去。

　　赚钱的好地方？你一个妖族，对这外域，难不成比我魔族还了解？

　　心中疑惑，古河还未开口，已经被洛清风拉扯走了。

　　龙昊带着古河和洛清风，径直前往一片密林，妖元鼓荡，确定四周没有生灵，这才转身看向古河，试探道：“魔族？”

　　“魔族？”洛清风面色一变。

　　这天塔，当初天辰大帝就是为了镇压魔族大帝，以及一些魔族，其余异族，完全是附带。

　　而魔族和人族，妖族常年交战，几乎是有很深的仇恨。

　　古河面色一冷，杀机四溢：“你果然看出来了，只是，你将我带到此地，不怕我杀了你们？”

　　“杀我们？何必呢？”龙昊淡笑道：“我们可以一起合作，一起赚钱，至于什么仇恨，去特么的，关我屁事。”

　　洛清风大脑有些迷糊：“龙昊，你？”

　　“你不想赚钱？”龙昊看向洛清风：“有足够的钱，成王，称皇，破入大帝，有什么不可能？到时，什么种族，能侵略我们？”

　　古河杀机渐渐收敛：“你什么意思？”

　　“我的意思很简单，你们这些魔族，目的是什么？”龙昊淡漠道：“活下去？还是救出魔族大帝，还是自己提升成帝？”

　　成帝！

　　若是以前古河只想着，听从魔王的命令，好好待着，若是有机会，杀更多的人族妖族，甚至，为救出魔族大帝贡献自己的力量。

　　现在，他犹豫了，以前没有成帝的资质，称王都不可能，现在，机会有了，就看自己能赚多少钱，能走到哪一步！

　　“不要老看着前人的辉煌，前人再辉煌，再强大，那也是前人，不是我们。”龙昊悠悠道：“未来，掌握在我们手中，而不是请出一个大山，将我们死死压制住，永无出头之日。”

　　“你究竟想说什么？”古河和洛清风同时看向龙昊。

　　“赚钱！”龙昊尾巴一摆，低声道：“神魔道场只要值钱就收，我们除了资源，还可以卖掉你们魔族，人族，甚至我们妖族。”

　　一人一魔呆滞，这条蛇太狠了吧，忽悠他们去卖自己同类，自己还要对妖族同胞下手？

　　“不是所有的都卖，我们可以卖掉自己的敌人。”龙昊咧嘴道：“你们在同族中，就没有仇人？与其想办法杀了他们，还不如卖给神魔道场，提升我们的实力。”

　　“我们用敌人，提升自己，开创未来。”龙昊费尽心思蛊惑道：“踏着敌人的身躯前进，这不就是我辈武者该行之事么？”

　　“你说的好有道理。”古河深深点头，对啊，与其杀了敌人，还不如卖掉敌人，提升自己的实力。

　　洛清风也犹豫了，这事，要不要参加？

　　“其实，我们操作得当，是没有问题的。”龙昊道，看着两人好奇的神色，继续说道：“这样，我引诱妖族出来，洛清风引诱人族出来，古河卖掉，我们平分，反正魔族和我们人族，妖族是对头，这样你在魔族还立功了。”

　　“古河你引诱魔族出来，我和洛清风卖掉赚钱，这样我们都成了种族英雄。”龙昊又道。

　　洛清风呆滞，这特么真是一条蛇？为什么这么精？

　　暗中干着坑自己人的事，还能被人称英雄？

　　“干不干，就一句话，你们若是不干，我去找别人。”龙昊咧嘴道：“我可不想被人踩在头上，你们不知道吧，汤月露，萧天，一个拥有神血，一个拥有神体，最近又出个玉玲珑。”

　　“你们想一辈子仰望他人，我龙昊啥也不说，祝你们活得愉快，我是要成为人上人，妖上妖，魔上魔的！”

　　“干了，人上人！”

　　“魔上魔！”古河激动地道，去你麻痹的骨魔王，等我有足够实力，第一个就卖掉你。

　　“那么，从哪里开始？”龙昊问道，很无奈地道：“我刚来天塔，还没结仇。”

　　洛清风面皮一抽，道：“我人缘很好，全是朋友。”

　　古河神色一僵，这么说，就你们去当英雄，我卖同胞了？

　　“魔族情况有些特殊，我和你们介绍一下。”古河想了想，说道：“不知道怎么回事，魔王下令，魔族潜伏，只有黑夜时，一些魔族才会出来找食物。”

　　“那魔族喜欢吃什么，我们去准备。”龙昊兴奋地道。

　　“人，妖，越强大越喜欢。”古河道。

　　一人一妖不爽地瞪着他：“说点现实的，强大的，我们怎么可能拿下？”

　　“那你们做诱饵，我负责引出魔族，放心，我会有分寸，绝对不会超过长生初期。”古河道，顿了顿，又道：“我也知道动静不能太大，不过，你要借我一滴血。”

　　“你要它的血引诱？一滴够么？”洛清风问道，龙昊双目凶狠地瞪着洛清风，有本事你给！

　　“龙蛇一族，高级血脉，一滴够了，你们设置好陷阱。”古河说道。

　　“放心，在来天塔之前，我已经请神侯炼制了一个小型阵盘，禁武阵！长生后期以下，统统无法动武，你们拿着这两块牌子，有这不会受影响。”龙昊阴测测地笑道，取出一个阵盘。

　　这就是它这么晚才来天塔的原因，这里资源丰富，魔族，异族无数，人人都盯着资源，龙昊则盯上了这些种族。

　　“那，我们要不要找一个异族合作？吸引异族出来？”洛清风搓着手道，有这个大杀器在，为何不把异族拉进来？

　　“异族要等等，等我找到合适人选。”龙昊说道。


第313章 说好的团结互助呢？

　　天塔之中，表面一片和谐，暗中却多了不少勾当。

　　外界神魔道场，关于王者采访，又多了几位王者，江太玄没敢将这视频放在天塔，不然，王者层得炸。

　　一些消失的王，很多人都疑惑，去了哪里，但却没有人回应，全都是回复不知道，没看见。

　　没人会蠢到承认，一旦暴露了，古玄这位半步皇者，都可能被人围攻致死。

　　外界也在沸腾，随着王者被卖，武者们全都疯狂了，李家也发财了，电视火了。

　　有了电视，就能得到神魔道场第一手资料，了解天下大事，更能解闷，这种东西，谁不想要？

　　李家又找了琴曦合作，这是场主提议，琴曦的歌声，琴声，登上电视，穿插在其中，当然，小云儿的也有。

　　等到一定名气，打算让琴曦出专辑，至于小云儿，让她自己浪，能浪到哪个地步，全看她老爹支持不支持了。

　　长生层，琴曦酒吧开业。

　　琴曦，小云儿合唱一曲醉梦神途，有马九山和御千秋宣传，这生意很火爆。

　　“李师姐，这里。”御千秋坐在角落处，对刚进酒吧的一名女子挥手道。

　　女子看似妙龄少女，年龄其实已有一百多岁，是马九山的小师妹李明玉，天玄宗有名的美女。

　　“御千秋，叫我来这里，是为了何事？”李明玉疑惑道。

　　“你等下就知道了。”御千秋微微一笑，看向小云儿。

　　接触到御千秋的目光，小云儿微微一笑，走上舞台：“一首生生世世爱，替一位朋友，送给李明玉小姐。”

　　一曲生生世世爱缓缓唱出，歌词动人心弦，其中之意，无人不知。

　　“生生世世爱，李明玉？那不是天玄宗有名的大美女么？”

　　“是谁啊，这是在对李明玉表白？”

　　李明玉之名，不少人都知道，纷纷好奇地看向两人，旋即恍然：“原来是御千秋，这可是大人物。”

　　“连王者都敢卖的御千秋？”众人惊呼，两人瞬间吸引了所有人的目光。

　　李明玉微微一怔，看向御千秋，见其正一脸笑容地看着自己，面色不由一红，但看了看周围，连忙起身，冷着脸道：“三王爷，我们认识才不到三天。”

　　“咳，没事，可以做朋友。”

　　御千秋干咳一声，正要解释，李明玉转身离开：“告辞。”

　　“哎……”我是替马九山点的歌，你能不能听我解释？御千秋看了看周围人，连忙追了出去。

　　小云儿继续唱歌，反正有人给钱，最终的结果，与她没关系。

　　深夜来临。

　　古河看着地底洞穴，心中沉思：“既然能克制长生后期，就来一把大的。”

　　一滴猩红的血珠，在魔气催发下，散发出浓郁的血腥之气，血珠之中，隐隐有一条龙蛇在游走。

　　“吼，吼……”

　　地底洞穴，一声声嘶吼响彻，一道道黑影从洞中冲出，一股炽热高温席卷，破的古河连连后退。

　　眨眼之间，洞口之处，出现十余尊长着犄角，浑身缭绕着漆黑火焰的魔族。

　　其中一尊魔族，阴冷地看着古河：“骨魔一族古河？你不好好在你的地盘窝着，来我炎魔族作甚？”

　　“看见这滴血了么？”古河抬掌，掌中龙蛇之血滴溜溜旋转。

　　“龙蛇之血？”十余尊炎魔炙热地看着那滴血，眼中泛起贪婪之色。

　　“炎龙，你我恩怨数十载，这段时间，我想通了，同为魔族，在这天塔之中，应该团结互助，所以，我特意带来这滴龙蛇血，已消我们之恩怨。”古河说道。

　　“你是服软了？承认不如我炎龙了？”炎龙冷笑道。

　　“天塔之中，团结互助，这是魔王大人们一直强调的事情，我不想让魔王大人们失望。”古河沉声道。

　　“哈，既然如此，那拿出龙蛇，以前的事情，权当没发生过。”炎龙说道。

　　“对，拿出龙蛇，一切就当没发生过。”其余炎魔也连忙说道，目光泛着贪婪。

　　“龙蛇乃是我为炎龙兄弟准备的礼物，怎敢抓捕？我只取了一滴血，表示自己诚意。”古河说道。

　　炎龙傲然点头：“不错，魔族的猎物，当有魔族自己擒拿。”

　　“那炎龙兄弟随我来。”古河微微一笑，御空离开。

　　炎龙连忙跟上，其余炎魔看向洞口，丢下一句话，也跟了上去：“一切安全，不用出来。”

　　他们可不想有其余炎魔出来，和他们分享猎物，一头龙蛇，这可是高级血脉，吃了之后，对他们有很大益处。

　　十余位炎魔，紧紧跟着古河，远离了魔族区域，进入一片密林之中。

　　此刻，一头龙蛇，正被一道魔气光罩笼罩，龙蛇冲击几次，也难以冲破防御，只能低声嘶吼，宣泄心中绝望。

　　“果然是龙蛇，虽然只是一头幼崽，但也是大补之物。”炎龙等炎魔大喜，不等古河开口，纷纷扑向龙蛇。

　　砰砰……

　　十余位炎魔御空而去，可是，刚接近龙蛇，全都坠落下去，在地面砸出一个个巨坑。

　　“怎么回事？”炎魔们懵了，自己的魔元，怎么被禁锢了？

　　古河轻笑一声，御空而来，有龙昊给的信物，这禁武阵对他无用。

　　御空而来，悬浮在炎龙头顶，古河神色冷了下来：“这么多年的恩怨，我早看你不爽了，若非是魔王不让内斗，我早就屠了你！”

　　“古河，你……你刚才不是说，天塔之中，团结互助么？”炎龙懵了。

　　说好的团结互助呢，你转身就下手？

　　“谁特么跟你团结互助？”古河还没开口，龙昊直接从那光罩中爬了出来，妖元一动，丢出一个个绳索：“这也是神侯炼制的捆龙绳，一旦捆住，长生后期也挣不脱，这些可耗光了我全部家底。”

　　“你居然和妖族勾结？”炎龙愤怒地看着古河。

　　古河掏了掏耳朵，看向一旁：“洛清风，你还不出来？”

　　“人类？”在炎龙等魔族懵逼的眼中，洛清风走了出来，拿起捆龙绳，将炎魔们捆起来。

　　“十几个魔族，啧啧，一个长生中期，两个初期，十个神通，古河，干得漂亮。”

　　“赶快拉去卖掉，早点换钱。”古河催促道。

　　“走。”龙昊见炎魔捆好，连忙收了阵盘，三人快速离开。

　　“古河……”

　　“叫你麻痹，老实点。”龙昊一尾巴抽上去，抽的炎魔们头晕目眩。

　　炎龙：“……”


第314章 我想起来，我也有敌人

　　黑暗中，古河在远处等着，龙昊，洛清风拖着十几个魔族，兴冲冲地进入神魔道场。

　　“于文，你看看，这些魔族价值多少？”洛清风和龙昊高昂着头。

　　“魔族？这是炎魔！”一旁的武者惊呼。

　　现在的武者，虽然很少，但也有几十位在这里，看到魔族顿时惊动起来。

　　“魔族不是藏匿起来了么？他们是怎么找到的？”

　　“长生魔族，这两个神通，居然拿下了长生魔族？”

　　武者们惊呼，一脸敬佩地看着龙昊和洛清风。

　　“三个长生，一个十万，神通三万，总计六十万。”于文淡淡地道。

　　“好廉价。”武者们撇嘴，神魔道场，一个神通高手，才能换三颗神魔丹？

　　长生强者和王者差距太大了。

　　“长生强者一大票，不珍贵。”于文道。

　　诸多武者没有再开口，对于他们来说，神魔道场给多少价格，就是多少，不同意，你可以不卖！

　　“价格越来越低了。”于文撇嘴，以前，一个神通强者，能在小地方称王称霸，无法用金钱估量。

　　现在，卖给神魔道场，道场收，这些人都高兴地没办法。

　　龙昊和洛清风却十分兴奋：“六十万，这就六十万？”

　　一群武者看着一人一妖，十分不解，这么便宜，你们居然还这么高兴？

　　一人一妖走了，躲避着武者们探寻目光，进入黑暗。

　　“古河，这次卖了六十万，每人二十万。”龙昊道：“虽然洛清风没出什么力，但以后会出力。”

　　“没问题。”古河很兴奋，三人快速转账，分钱：“走，我还有几个敌人。”

　　“走，我们快点行动，到了白天，人一多，就不好出手了。”龙昊兴冲冲地道。

　　洛清风拿着钱，咂了咂嘴，看到钱，古河一点愧疚之心都没了？那可是你魔族同胞啊。

　　不过，这么快就二十万，这可是二十颗神魔丹，这么赚下去，自己的资质，得逆天到什么程度？

　　这是一条飞速提升之路，洛清风决定，踏上这条路。

　　“我突然想起来，我也有敌人，但对方是长生强者，我若是去引，怕是会栽进去。”洛清风出声了。

　　“长生强者？”龙昊眼前一亮，道：“这没问题，我们可以布置下，在这里发现一个洞府，疑是某位强者所留，你人族有哪些强者，哪些传说，尽管说出来，我们合计一下。”

　　“先把我对手卖了再说。”古河道。

　　“嗯，我们边爬边商量。”龙昊点头道。

　　“谁跟你爬。”一人一魔翻了翻白眼，勾肩搭背地离开了。

　　凌晨，于文休息，还在睡梦中，就被洛清风和龙昊叫醒了。

　　“你们怎么又来了？”于文看着一人一兽背后十几头魔族，一脸错愕。

　　“比上次多两个长生，八十万。”龙昊道。

　　“给你们。”于文给了钱，挠了挠头，疑惑道：“你们怎么做到的？”

　　“秘密。”龙昊神秘一笑，和洛清风跑去分钱了。

　　今夜，注定无眠，不只是于文无眠，古河这三个家伙更无眠，完全是兴奋的。

　　于文又睡下了，可没多久，这一人一妖又来了，依旧是拖着魔族过来的。

　　“这不对，这一晚上，龙昊他们都赚了两百多万了。”于文皱眉，这比一般的王者还值钱了。

　　想着，于文联系了江太玄，很快得到回复：“有就收，我们只做生意，什么后果，他们自己承担。”

　　御千秋知道这个消息，会不会哭瞎？御千秋整个种族打包卖，是廉价价格，当然，也是因为那些种族没什么高手，除了王者层灵木族，长生层有的有长生强者，有的连长生强者都没有。

　　长生层的种族，并不是每个种族都有长生高手，半个时辰，张三丰懒得跑太远，随便选的十个种族，再加上打包卖在系统看来，那就是批发，自然要压到最低。

　　“记得通知下龙昊，以后价格会更低。”江太玄道，系统只会不断压价，龙昊等人贩卖的越多，跌的越快。

　　“好的场主。”于文没询问，龙昊和洛清风究竟干了什么事，只要场主发话，他就敢收。

　　此刻的秘境，一片哀嚎，一群魔族哭嚎着跪在血魔王，影魔王面前：“两位魔王大人，你们要为我们做主啊，骨魔一族古河，居然联合妖族，人族，对我们下手。”

　　两位魔王仰望天空，为你们做主？谁特么为我们做主？

　　“你们卖了多少钱？”影魔王问道。

　　一群魔族：“……”

　　你们不是应该为我们做主，去灭了古河么？居然问我们卖了多少钱？

　　不过，面对魔王的询问，炎龙不敢耽搁，连忙道：“我十万。”

　　“十万，嗯，本王可是卖出了两百五十万，长生果然比不上王者。”影魔王满意点头，总算有了优越感。

　　炎龙懵了，这特么还是魔王么？

　　“好了，我也该回去了，你们既然来了，就好好呆着，希望下次再见，你们死的次数不多。”血魔王丢下一句话，转身离开。

　　什么意思？这群魔族茫然了，希望下次再见，死的次数不多？我就一条命，还死几次？

　　第二天一早，人族和妖族区域炸了，人族和妖族，各出了一位英雄，他们深入外域，抓捕了几十位魔族，卖给了神魔道场。

　　此事，神魔道场于文亲口承认，而这魔族，其中就有长生存在。

　　洛清风和龙昊只是神通，怎么能抓捕长生魔族？神魔道场会不会搞错了？

　　不等他们仔细调查，神通层的人族，妖族神通强者，纷纷上了长生层，王者层。

　　神通层不能待了，那里被包场了。

　　“包场？居然敢抢占一层资源？”

　　各大势力顿时怒了，若是神魔道场没出来，你占据了没话说，你去抵挡异族，但现在，那外域就是钱啊，一座座金山，等他们去开采。

　　这个消息传出，瞬间引动了所有势力，纷纷涌向神通层，但一踏入神通层，汤月露等人早已等候多时！

　　“你们想干什么？”汤月露淡漠地看着各大势力之人。

　　“汤月露，就算你汤家不弱，外加你是神血，但也不能独占吧？”各大势力之人一脸不满，场主都没这么霸道！

　　“我可没有独占，是汤家，黄家，玉天宗，霸刀门合力，再说了，我们是为了荡平异族联合，你们也可以联合，下面还有道果层，筑基层，先天，上面还有长生层，你们若是不动手，呵呵。”

　　汤月露笑着摇头，这话很明显了，其余层次，我不和你们争，你们若是在这墨迹，到时，其余层都没你们的！

　　“我要道果层。”

　　“我也要道果层。”

　　越高的层次，资源越丰富，越值钱，谁都想要更多的钱，岂会相让？

　　“联合，共赢才是正确方向。”汤月露道：“大家一起赚钱，不要争夺了，毕竟，上面还有长生层，王者层。”


第315章 有没有兴趣来外域开酒吧？

　　王者以下层次，他们还可以压制实力，下来横扫。

　　但是，长生层就不一样了，王者下不来，他们全部加起来，只能勉强抵挡异族攻击，这还是魔族最近隐藏，他们才轻松一些。

　　长生层无法制霸，王者层更不用说了，其上的皇者层，只有一部分王者知道情况。

　　所以，下面的几层，才是他们能够主宰的蛋糕。

　　下面的变动，正好给了龙昊和洛清风的机会。

　　成为大英雄，是会遭受质疑的，特别是在实力不足的情况下。

　　妖兽区域，一只只獴族成员围着龙昊，眼中带着一丝贪婪，这若非在安全区域，他们已经动手了。

　　天塔之中，种族恩怨，私下死的人和妖不少，这是谁都管不了的。

　　龙昊阴冷地看这些獴族，这是蛇的天敌，也是龙蛇一族的天敌，它在踏入天塔时就听说了，没想法，今天这些獴族会找来。

　　“你们想干什么？”龙昊双目躲闪，尾巴不自然摆动，好似惧怕一般。

　　“我们就是看看抓捕魔族的妖。”一位獴族成员咧嘴一笑，细尖的嘴露出锋利的牙齿：“听说你抓捕了长生魔族？可看你这样子，打的过长生魔族么？”

　　“打的过，打不过，与你们何干。”龙昊冷哼一声，高昂起头：“闪开，我现在可是立了大功，你们若是不服，有本事也去抓捕魔族。”

　　冷哼一声，龙昊直接走了，高昂着头，一脸得意，看的这些獴族成员咬牙切齿。

　　“哼，你们晚上敢出去，我就把你们卖了。”龙昊心中冷笑。

　　同样一幕，还发生在人族区域，不过，洛清风比龙昊用的方法还多了，挑衅一番长生巨头，然后找到一个无人之地，拿出一张地图。

　　“怎么还不出来？难不成，这家伙不打算揍我？”洛清风看着地图，微微皱眉。

　　等了片刻，还是没有人出来，洛清风都开始怀疑，对方有没有跟过来了，不由轻叹道：“神魔道场新宝藏？在某个地方卖了一分王者意境，若非我花了几十万元币，拉拢于文，也拿不到这地图。”

　　“只要我得到王者意境，好好修炼，将来，我也是王者！”洛清风压抑着激动，双手都在颤抖。

　　唰！

　　突然，一道黑影闪过，手中的地图没了，洛清风一抬头，却是没有见到人，不由大怒：“什么人？快将地图还我。”

　　没有回应，洛清风一脸绝望：“我都还没看清地图，我的王者意境。”

　　“还没看清地图？太好了，这下，这王者意境，神魔道场新宝藏就独属于我一人了。”一位长生巨头嘿然冷笑：“没想到这洛清风还有这好东西，只可惜，得罪了我，活该你一辈子只能神通。”

　　“鱼饵已经放下，就等收网了。”洛清风心底冷笑。

　　长生层，十几个异族长生到来，听闻众多武者谈论艺曦酒吧，买了东西，也不管是不是人类地盘，径直去了艺曦酒吧。

　　“多少年没喝过酒了？”一位长生异族看着酒杯，都快哭了。

　　“唱歌，我要听醉梦神途。”一位异族长生巨头扔出一株药材：“有什么好酒，统统摆上来。”

　　一群武者怪异地看着他们，这异族，也跑过来了？

　　“看什么看，我们就不能来听歌喝酒了？”异族们很不爽，你们这是歧视！

　　“当然可以。”琴曦微微一笑，一首醉梦神途缓缓唱出。

　　异族们大口喝酒，大口吃肉，玩的很开心，但人族，妖族怪异的目光，让他们受不了。

　　“你们这里的负责人是谁？”一首歌唱完，异族长生强者忍不住问道。

　　“我就是。”琴曦淡淡地道。

　　“有没有兴趣去外域开酒吧？我们护卫你，保证不会有事，而且，每个月，只要免费给我们唱一首歌就好。”一位长生巨头说道。

　　去异族领地开酒吧？琴曦和小云儿微微一呆，其余武者也愣住了。

　　“可以，但需要你们搭建房屋。”琴曦说道，顿了顿，又道：“还要有传送阵，方便我们来回。”

　　“没问题，不就是一个传送阵么，我这就请诸葛神侯炼制。”异族长生巨头拍着胸脯说道。

　　异族在这里待了多少年了，出又出不去，天天不是和人族，妖族打，就是在老巢窝着，什么酒，什么歌，早就忘了。

　　今天知道琴曦酒吧，还是在神魔道场听来的，想到喝酒，听歌，还能自己去嚎两嗓子，这些异族就激动的不行。

　　马九山走了出来，看着这些异族长生巨头，出声道：“几位，不防里面详谈，我也有生意想找你们合作。”

　　“什么生意？”一群异族警惕地看着他，里面会不会有陷阱？

　　“药材，矿脉开发。”马九山道。

　　“走，里面商量。”一听赚钱，这些异族巨头连忙说道。

　　来到密室，马九山开门见山，直接道：“你们有不少种族，都擅长种植药材，你们领地，也有不少矿脉，对吧？”

　　“不错。”异族们点头。

　　“神魔道场价格太低了，若是大量贩卖药材，矿石，我觉得，价格会再次降低。”马九山说道。

　　几位异族若有所思：“你想怎么做？”

　　“交给我处理，我可以离开天塔，将这些卖给外界，外界吃的下，甚至，北域，我都有关系。”马九山道：“你们负责种植资源，我负责出售，赚取的钱，我只要两成。”

　　“两成？”异族们惊讶地看着马九山。

　　“不错，我只要两成，我少赚点，权当交你们这些朋友。”马九山微笑道。

　　现在其余层次都在制霸，长生层无法制霸，但能够合作，做生意！

　　共赢才是最好的方法，若是制霸，这些异族无法赚钱，哪来的动力？给他们赚一点，这些异族才会拼了命的种植药材，甚至，拿出他们种族药材。

　　“干了。”异族们答应下来。

　　两成，真的不多，马九山给下面人手发一下工资，自己就没剩多少了，他还要找人，将这些资源处理掉。

　　“我三眼族，段洪。”为首的异族报出了名字。

　　“天玄宗马九山，希望我们合作愉快。”马九山伸出友谊之手。

　　“不过，先把酒吧开过去，建造传送阵，就在酒吧交易。”段洪说道，顿了顿，又道：“我们没有空间装备。”

　　“这个简单。”马九山扔出十几枚戒指：“送你们，大家一人一个。”


第316章 这两个是英雄，与他们无关

　　制霸的制霸，合作的合作，天塔王者层之下，全都在快速发展。

　　古玄又来了，但却不是贩卖王者，而是找场主，又联系了人类王者。

　　“古玄王，你叫我们来做什么？”御荒等王者到来，疑惑地看着古玄，难道，自己贩卖王者，被这厮知道了？

　　“我们可没有贩卖王者。”一位人类王者道。

　　御荒瞪了他一眼，这个猪队友，你这么一说，人家不怀疑？

　　“等场主出来，有事和你们商量，天塔大事。”古玄神色凝重地道。

　　“怎么，异族其余派系，又有动作了？”御荒神色难看。

　　为什么这话听着，我就像是奸细一样？

　　古玄很不爽地瞪着御荒：“我只是想问，我古族的人被卖，究竟是你们谁干的？”

　　“你古族被卖，与我人族何干？”御荒冷笑：“难不成，我们还会放下手段，去对那些小辈出手？”

　　“你是不是想打架？”古玄阴冷地看着御荒。

　　“怎么，我怕你啊？”御荒毫不示弱：“你虽为半步皇者，但我人族也有半步皇者！”

　　“吵什么吵。”江太玄走了出来，淡漠道：“没有王者出手，至于具体的，我不能透露，这是顾客隐私。”

　　这是人家吃饭的手段，若是说出来，龙昊他们估计跑再远，都逃不掉这些王者的追杀。

　　“听见了没有，场主都说了，没有王者出手。”御荒冷声道：“再说了，魔族被卖的更多，怎么不见魔族出来叫嚣？”

　　“这也是本王奇怪的一点，魔族被卖的最多，可魔族居然一点动静都没有。”古玄皱眉道。

　　一天少了几十上百尊魔族，而且还是长生，神通，这要是换了以前，魔族的魔王们早就出来干架了，可现在，却出奇的安静。

　　“行了，该干嘛干嘛去，若是有王者插手，我会通知你们。”江太玄摆手道。

　　众多王者这才散去，没有再闹腾。

　　夜晚再次来临，古河来了，拖着人族，妖族成员，卖给了道场。

　　于文瞪大了眼睛，一脸懵逼，你是怎么把这些人族，妖族抓住的？

　　“人族也被卖了？”江太玄有些恍惚，这三个家伙真敢下手啊。

　　“不过，这样也好，这样游戏副本就可以设定NPC了，而且还是不发工资的NPC。”江太玄将被卖掉的几个人族强者，安放在不同的区域。

　　“从今日起，你们的任务就是忽悠进游戏的武者，妖兽，你们之中，每日随机有一个真正的奖励任务，完成可以得到奖励，其余全是假的。”江太玄道，顿了顿，又补充一句：“不能透露谁卖的你们，否则，全部灭杀！”

　　几位人族：“……”

　　假的？他们想起，自己为何被抓，为何被卖了，就是因为一张假的藏宝图，他们才会上当，被卖进道场！

　　“这是忽悠手册，你们看完，自己销毁。”江太玄扔给了他们几本书，转身离开。

　　“神魔道场埋藏的宝藏？附带地图？场主，你是不是看着我们被抓的？”一群人类武者哭丧着脸，好想哭。

　　没多久，御荒，妖族王者也来了，人族，妖族都被卖了，出了这么大的事，他们不得不来。

　　“怎么，我古族能被卖，你人族，妖族就不行？”古玄第一时间到来，冷笑道。

　　说完，古玄看向于文：“劳烦于文兄弟转告对方，若是不再对我古族下手，我古玄权当没发生过。”

　　“我人族，妖族也是。”御荒等王者也连忙道。

　　于文点头：“好，我会转告。”

　　这些王者没有离开，隐藏起来，在暗中等待，他们倒要看看，是谁，敢贩卖自己的族人。

　　很快，龙昊和洛清风又来了，拖着魔族到来。

　　“这两个是英雄，只有魔族。”御荒和妖族王者道。

　　古玄也没动手，魔族与他无关。

　　一片密林中。

　　“有王者蹲点，我们得小心了。”分完钱，洛清风说道。

　　“无妨，我带了传送阵盘。”龙昊取出一个传送阵盘，低声道：“可承载长生强者。”

　　“你这身家，可真够丰厚的。”古河和洛清风羡慕道。

　　“不过，我很奇怪，为什么魔族少了这么多，你魔族却没有动静？”龙昊疑惑。

　　“具体我也不知道，只是有一点，我也奇怪。”古河皱眉思索道：“不只是因为我们捕抓魔族减少，其实这段时间，魔族一直在减少。”

　　“魔族一直在减少？”龙昊和洛清风错愕，难道，这就是魔族不出来的原因？

　　“对，一直在减少，但魔王下令，一切正常，也没有找异族，人类，妖族麻烦，我心中疑惑，才会踏出洞窟，出来寻找原因。”古河说道。

　　“莫非，你们魔族在干什么大计？”龙昊道。

　　“大计……”古河面色突然一变，阴冷下来：“你这么一说，还真有可能，只是，瞒着我，是不将我当成魔族？”

　　“真有什么大计？”龙昊错愕，我就是随口一说。

　　“不错，从天塔成立时，魔族就有两个大计，一是拯救出魔族大帝，二是逃出天塔。”古河阴冷地道。

　　“这两个完全不可能，魔族大帝关押在大帝层，没有大帝修为，休想进去，逃出天塔也不可能，除非你愿意当奴仆，或者，打破天塔。”龙昊说道。

　　“不，还有第三个方法。”古河神色冰冷：“我不知道这第三个方法是什么，也不知道计划着什么，但我敢肯定，有一个魔，绝对知道。”

　　“谁？”龙昊和洛清风连忙问道。

　　“我的哥哥，古云，他可是高级血脉，有魔王之资！”古河神色更冷了：“他是长生后期，不知道你这阵法？”

　　“差一点，不过，你等我片刻，我去提升一下阵法，这段时间赚了不少钱，足够了。”龙昊踏上传送阵，传送到清月城，他可不想在天塔被王者发现。

　　“场主，我要请神侯出手，为我炼制阵法，顺便将捆龙绳也强化一番。”龙昊直接扔出一大堆材料，这是他这段时间搜集的，绑架那些强者之后，他们老窝的资源，它可没卖掉。

　　诸葛神侯出手，炼制一番，淡漠道：“王者之下，无人能抗衡。”

　　“多谢神侯。”龙昊连忙又传送回去：“走，我们快行动，早点把你哥哥卖了。”

　　古河脸色一黑，这话听着，为什么这么别扭？我只是想弄清楚，你这么直接？

　　洛清风激动地跟了上去，这又要大赚一笔。


第317章 你也是骨魔啊

　　古河故技重施，将他哥哥古云引了出来。

　　“你这废物，居然能抓到龙蛇？”古云冰冷地看着他。

　　“哥哥，你将来必定是魔王，小弟特意孝敬您的。”古河低垂着头，一脸谄笑。

　　“放心，看在兄弟的份上，我不会杀你。”古云冷笑一声，看着那滴龙蛇血：“那条龙蛇何在？”

　　“就在不远处，等哥哥去享用。”古河恭敬地道。

　　“别叫我哥哥，你个废物。”古云冷哼一声，鄙夷地瞥了他一眼，率先而去。

　　在古河的指引下，古云很快找到被魔气束缚的龙昊，满意点头：“你这废物还不错，等我享用了这条龙蛇，以后会提拔一下你。”

　　“多谢。”古河恭敬回应，没有再叫哥哥。

　　噗通！

　　重物落地声响起，古云不出意外地趴下了，暗中的洛清风连忙出来，将古云捆住。

　　“古河，你做什么？”古云惊怒，咆哮出声。

　　啪！

　　古河直接一脚踏在古云脸上，冷笑道：“做什么？你真以为老子孝敬你？当初你如何对我，我可是记得清清楚楚。”

　　“古河，你知不知道，你这样会死？”古云阴冷地看着他，没有丝毫慌张：“我可是魔王大人看重之人，你敢杀我，你也活不了。”

　　古河冷笑一声，杀机四溢：“杀了你，谁又知道，是我干的？”

　　“古河，我们毕竟是兄弟，哪怕我以前骂你，打你，那都过去了，你放了我，我可以带你出天塔。”古云终于怕了，对于自己这个弟弟，他知道，他们之前没有丝毫感情，反而充满仇恨。

　　自己从小就欺负他，霸占他的资源，甚至几次险些杀死他，现在落在他手中，若是不应付好他，自己难逃一死。

　　“带我出天塔？”古河愣住了，龙昊和洛清风也呆了，这魔族，真的找到了出天塔之法？

　　“对，我已经找到了出天塔的方法，只要你放了我，我一定带你出去。”古云连忙说道。

　　“可笑，若是能出天塔，魔王为何没有告诉我？”古河冷笑一声，掌中魔气爆发：“你想骗我放了你？”

　　“我没骗你，只是这个方法还不稳定，至于魔王为何不告诉你，因为你只是被定为献祭的魔族……”古云急忙解释。

　　“献祭？”古河身形一震，踉跄而退，难以置信地看着古云：“你说，我被定为献祭的魔族？”

　　献祭，魔族的献祭，是以生命为代价，以无数鲜血为引，组成献祭大阵，这是让他去死！

　　“是的，这是魔王大人的意思，只有高级血脉，长生巅峰，才有资格活着出天塔，你放了我，以我高级血脉，绝对能保下你。”古云连忙说道。

　　“你知道怎么出天塔？”古河再次问道。

　　“我不知道，但魔王会带我出去，魔王大人说，已经有魔王出去了，再过不久，魔王大人也会出去，带我们出去。”古云说道。

　　“既然不知道，那么，去死吧！”没有丝毫犹豫，古河手中一闪，一柄长剑直接刺入古云心脏，阴冷道：“让我献祭？好，好，你们谁也别想出去，全都化作我提升的资源！”

　　“哎，你怎么杀了？活的更值钱。”龙昊不满地道。

　　古河瞥了它一眼，冷声道：“你想这消息传出去？一旦魔族能出天塔的消息传出，不只是你人族，妖族，那些异族也会疯狂，到时，这些魔族，会被围杀而死。”

　　“但也不能让魔族出去祸乱吧？”洛清风皱眉道。

　　“谁说让他们出去了？”古河冷哼一声，面容狰狞起来：“就算出去，也只能我出去，之前我还有仁慈之心，现在，我要将这些魔族全卖了，包括魔王！”

　　“我们可奈何不了魔王。”龙昊道。

　　“若我们都称王呢？禁武阵提升到王级呢？”古河阴沉一笑：“魔族可是有很多，卖了他们，提升禁武阵，提升捆龙绳，提升我们！”

　　龙昊和洛清风点头：“可以，就这么干，走，我们再去干一票大的。”

　　“嗯，就拿骨魔一族开刀。”古河点头。

　　龙昊和洛清风微微一呆，你也是骨魔啊，你这么狠，真的好么？

　　古河也不要求他们去坑自己人了，反而对自己的魔族充满恨意，现在，他只想将这些魔族全部卖掉，在贩卖同族的不归路上，越走越远。

　　龙昊和洛清风，自然是全力支持，又得名，又得利，岂会不愿意？

　　在贩卖之后，古河，龙昊，洛清风实力都得到大幅度提升，古河到了长生中期巅峰，龙昊则进入神通巅峰，洛清风也是。

　　对于他们实力的提升，人族，妖族武者只能羡慕，因为人家能抓到魔族，他们抓不到。

　　几次想要跟踪，但这两个家伙，直接传送离开的。

　　他们在天塔之中，布置了传送阵！

　　马九山也和异族达成合作，将资源卖了出去，一部分卖给东域，一部分运往了北域，顺便，他还请各族出材料，炼制了传送阵，连通北域。

　　而其余层次，基本上都被制霸了，各大势力瓜分，异族根本没反抗能力，多数被镇压，会种植的留下，不能种植的，全部卖给道场。

　　“头疼啊，一次扔这么多过来，我很为难啊。”江太玄面皮僵硬，这些家伙太狠了，这是搬空的节奏？

　　“征服了先天，筑基，道果层次，只是这神通层怎么没征服？”江太玄微微皱眉。

　　神通层也被这些势力霸占了，神魔道场至高无上，公认的特殊势力，无人敢放肆，其余层次征服，唯独神通没有。

　　“难不成，这神通层次很特殊？”江太玄内心疑惑。

　　“系统，这征服，究竟是什么意思？”江太玄联系系统，若只是名声，地位，他已经达到了。

　　“神通层以上，因为某种变故，出现特殊情况，请宿主自行探查。”系统回复。

　　“出现了变故？”江太玄微微皱眉，神通层，也没什么特殊，哪有什么变故？

　　江太玄想不通，只能让店员注意一下天塔层次的情况，是不是出了什么意外。

　　在江太玄不解之际，游戏副本炸了，无数武者在哭号。

　　“说好的，任务奖励呢？就是个坑啊，我给了一万元币，说什么洞里有宝，那洞里全是长生魔族。”一位长生武者哭了。

　　“我给了五千元币，直接进了灵木族陷阱！”

　　人类武者，妖兽武者，凡是接到任务的，基本上都被坑死了，只有一个先天武者拿着任务奖励，一颗神魔丹，不敢说话。


第318章 别被这愚蠢的魔王忽悠了

　　游戏副本各种坑，反正有一个是真正的任务，这些人也会抱着侥幸心理，继续做任务，只是会小心一些。

　　江太玄没有解释，游戏副本死不了人，顶多亏点钱。

　　秘境中的种族越来越多了，贩卖魔族的古河，依旧没有停止。

　　拿到神血丹，古河的血脉终于从中级，进入高级，修为也成功步入长生后期。

　　这次，他直接踏入了骨魔古云的巢穴，从今以后，他要占据这里。

　　“古河？”

　　刚踏入巢穴，一道高大身影，冷冷注视着古河，眼中带着一丝惊疑：“长生后期？古云呢？”

　　“被我吞了。”古河平静地道。

　　“你吞了古云？”高大身影震动，整个巢穴颤动不已，浓郁的魔气逸散，一只魔掌笼罩而来。

　　“吞了他，我才有长生后期修为，才能成就高级血脉。”古河连忙说道。

　　“嗯？”高大身影眉头一皱，笼罩而下的魔掌瞬间一变，按住古河，一缕纯正魔气灌入体内，顿时惊疑：“你血脉果然进阶了！魔族历史以来，亲兄弟互相吞噬，血脉进阶者不少，没想到你会走这一步。”

　　“他挡我路太久了。”古河阴冷地道：“亲兄弟，凭什么他是高级血脉，我是中级？我的未来，当在自己手中！”

　　“未来在自己手中？”高大声音呢喃一语，看向古河，目中光芒闪烁：“若有一日，你吞了我，就是魔王，你会不会下手？”

　　“会！”古河毫不犹豫地道：“魔族的生存法则，弱肉强食，抓住一切提升自己的机会，当初，我刚踏入先天时，父母将我遗弃，我用尽一切办法活下来，提升自己。”

　　“这些，我永生不敢忘，只有这样，我才能活下去，活的更久！”

　　“你的回答，本王很满意。”高大身影冷笑一声，扔出一块令牌，道：“既然如此，那以后你取代古云，现在有一个任务交给你。”

　　“请魔王大人吩咐。”古河接过令牌，这才恭敬行礼。

　　“去通知其余魔族，将所要的东西带来。”高大身影淡漠道。

　　“敢问大人，什么东西？”古河恭敬问道。

　　“各族之血。”高大身影丢下一句话，化作一缕魔气消失：“让他们尽快将东西送来。”

　　“各族之血？”古河微微一惊，心底冷笑：“果然，要血祭了么？你放心，你出不去，我还没卖掉你！”

　　“不过，这倒是一个机会，古河的位置交给我，这骨魔王令，正是一个机会。”古河看着手中令牌，眼中光芒闪烁。

　　魔王之令，虽然不属于同族，但在这天塔之中，也能调动其余魔族，自己完全不用费力吸引，有这令牌，王者之下的魔族，谁敢抗令？

　　“这一次，我要直接称王！”

　　古河冷笑一声，前去联系龙昊和洛清风，做好准备，要发大财了。

　　长生层，资源出手，酒吧开启，一些魔族也出来了，得知神魔道场，可以直接传送过去，顿时惊喜万分，又被马九山邀请，联合做生意。

　　魔族也有自己的资源，他们培育的药材，主要是针对魔族本身，但一些药材，在人类世界，就是稀有，珍贵至极的东西，很值钱。

　　这里还有琴曦酒吧解闷，这些魔族，一时也没了出去拼杀的想法，打来打去，又不能提升实力，而种植药材卖钱，自己也能称王！

　　这些魔族普遍是中级血脉，称王很困难，而神血丹，让他们完全有这个机会！

　　“合作愉快，炎烈，希望你能带着魔族，好好工作。”马九山看着魔族代表，微笑说道。

　　“放心，马老哥，只要天天有钱赚，你请我去打仗，我都懒得去。”炎烈一脸喜色地看着一颗神血丹，这是刚刚买的。

　　马九山微笑点头：“那我先走了，等我处理完这些药材，再来和诸位见面。”

　　炎烈喜滋滋地离开了，直接回了洞府，他感觉，自己的魔生要崛起了，他可是长生层炎魔一族族长，整个炎魔族，都是他说了算！

　　嗡！

　　虚空突然震动，整个巢穴都在摇晃，四周洞壁浮现一道道裂痕，炎烈神色一变，正要冲出洞穴，虚空中突然传出一股至纯魔气。

　　“这是，炎魔魔王之气？”炎烈面色大变，魔王不是被关押在王者层么，怎么出现在这长生层？

　　虚空波动，一道虚影显化而出，高坐王位，俯视炎烈：“你可是长生层炎魔一族？”

　　“正是，炎魔炎烈，见过魔王大人。”炎烈在颤抖，这特么魔王怎么找下来的？

　　“本王已经找到出天塔之法，你可愿随本王出去？”炎魔王冷漠道。

　　“出天塔？”炎烈微微一怔，现在能出天塔了？

　　“不错，只要你完成血祭大阵，听从本王指点，定能出天塔。”炎魔王道：“出了天塔，魔族再无限制，由我们出手，真虚界无人可挡！这片世界，都将是我们的。”

　　炎烈咂咂嘴，真虚界无人可挡？魔王，你是瞎么？神魔道场在那，你没看见？我特么敢肯定，要是出去了，立刻会被神魔道场平了。

　　对于神魔道场，炎烈特意了解过，里面强者无数，清一色同阶无敌，越级杀敌的猛人，游戏副本中，镇压着好几尊王，其中还有血魔王。

　　血魔王是谁，那是魔族响当当的大魔王，号称魔皇之下最强的一批，人族三位王者联手，才勉强镇压。

　　这么厉害的魔王，都被卖了，你特么让我跟你出去，抢占全世界？

　　“魔王大人，不知您能不能下长生层？或者，将力量降临过来，帮我们击杀人族？”炎烈恭敬地问道。

　　“暂时还不行，需要你们配合布置血祭大阵，本王只能与你交流。”炎魔王道，顿了顿，又道：“你若做成，到时本王封你为坐下统领。”

　　“去你麻痹的统领，炎魔王是吧？”

　　一听不能将力量降临，炎烈瞬间没心情保持恭敬了，站直了身体，得意地昂着头：“老子现在是长生层炎魔族第一魔，外交官，懂不？在这里，我的话，所有魔族都要考虑几分！”

　　“你，你敢这么和本王说话？”炎魔王怒了，但是，没用，他无法将力量降临长生层，自然影响不了炎烈。

　　“怎么？有本事你下来弄死我。”炎烈讥笑一声，不屑道：“你是王者，就好好待在王者层，谁特么和你跑出去，这天塔待的好好的，多舒服。”

　　天塔待的好好的？舒服？你是不是傻了？这天塔是囚禁，关押我们的地方，你居然说这里好？

　　这是一个傻魔！炎魔王瞬间没了聊下去的心思，正要离开，却看见炎烈那怜悯的目光，心中更加不爽，直接消散。

　　“还跑出去，还血祭大阵，血祭大阵付出多少代价，要死多少生命？”炎烈撇嘴：“一群傻帽，坐下大统领，以后被你压着，我自己称王不行？”

　　“我得通知一下，其余魔族，别被这愚蠢的魔王忽悠了，在这有吃有喝有的玩，还能赚钱提升实力，出去不是傻逼么？”炎烈连忙传讯给其余魔族，一切魔王的联系，都不能相信！


第319章 送上门的王者

　　“看在同为魔族的份上，我就不去揭发你们，等你们都跑了，我称王了，也可以去王者层，接收你们的领地。”炎烈嘀咕道。

　　天塔之中，若是有魔族突破界限，就会飞升上一层。

　　随着炎烈传讯，其余魔族都作出决定，不鸟他们，魔王们爱干嘛干嘛去，死了更好。

　　王者层的魔王们很忧伤，他们联系长生层魔族，带他们一起出天塔，居然没一个答应的。

　　“他们已经被奴化了，他们已经忘了魔族的骄傲，居然会屈服在天武大帝的天塔之中！”一群魔王在咆哮，魔族的脸，都被这群家伙丢光了！

　　而在魔王咆哮时，龙昊和洛清风，又拉着一群魔族去卖了，这次价格有些低，但胜在数量多，他们依旧赚了不少。

　　“场主，我即将闭关，需要的时间久一些，白素贞要不了几日，便会破关而出。”诸葛神侯传送过来，神色淡漠。

　　“那去吧，神侯这次赚了不少零食吧？这次闭关，需要多久，打算跨上哪个层次？”江太玄问道。

　　诸葛神侯早就刷够了神魔丹，还拖了这么久，这明显是要一次飞跃，而不是突破长生，进入王者这般简单。

　　“皇。”诸葛神侯淡淡地道。

　　“那快去，我很期待。”江太玄大喜。

　　一旦诸葛神侯称皇，那就是大帝之下无敌了，当然，前提是诸葛神侯能出关，他闭关时间估计会很长。

　　诸葛神侯去了，古玄又联系他了：“场主，速速现身。”

　　“这货，又抓了哪一族的王？”

　　江太玄走出道场，看着一脸喜色的古玄，连忙走了过去。

　　“场主，我两尊王。”古玄取出两个光球，这里面封印着两位王者，其中一位基本上没受什么伤。

　　“古族的？”江太玄瞪大了眼睛，你连自己种族都下手了？

　　“不同派系。”古玄撇嘴，一脸愤怒：“同族之王，居然不服从我，当灭。”

　　“干得漂亮。”江太玄暗中竖起大拇指，不愧是能称王的人，就是够狠。

　　“三百四十万，存你会员卡了。”江太玄道。

　　“多谢场主，这里还有一些资源，你看？”古玄又取出一个封印，里面装的是一些资源，还有一些异族武者。

　　“七十万。”江太玄道。

　　“场主，这不对啊，龙昊，洛清风他们能卖出十万一个，长生虽然就三个，但神通也有十个，再加上那些资源，怎么才七十万？”古玄一脸不满，场主这是在坑他？

　　按照以前价格来算，这价值绝对在百万以上。

　　“数量多了，就不值钱了，听过一句话么，物以稀为贵。”江太玄淡淡地道，又加了一句：“爱卖不卖。”

　　“卖。”古玄一脸憋屈，谁让他出不了天塔，只能卖给道场呢？

　　“你也不用如此，你可以再去看看龙昊他们贩卖价格。”江太玄淡漠道：“他们的价格，已经降到令人发指的程度了。”

　　“场主，这价格不能再降了。”古玄都快哭了，我还想成为皇者呢，你这么降下去，我会绝望的。

　　“放心，王者的价格不会降低。”江太玄道，对于降价，他也很无奈，这是系统决定的，他也没办法。

　　“你现在积攒的钱，也快够买一个皇者意境了，再有不久，就能登临了。”江太玄道。

　　古玄神色一正，道：“场主，我要做的是皇者无敌，最好能提升到皇者巅峰，再买技能丹，皇级大成武学，这样，我上了皇者层，才能镇压其余皇者，继续提升自己。”

　　江太玄错愕，你这么想的？那你知道这要多少钱么？

　　古玄走了，他还要继续为自己的提升而努力。

　　“古玄王。”

　　刚回到古族，一位王者，微笑地看着回归的古玄。

　　“原来是天目王，稀客啊。”古玄笑着迎了上去，这是三眼族的王者，两人素不来往，今天怎么来了，难不成，是老天感受到自己的努力，而送来的钱？

　　还是说，他发现了自己对王者下手，前来找自己麻烦的？可若是找麻烦，单凭他一人，完全不是自己对手。

　　“此次前来，是有要事相商。”天目王笑容满面，传音道：“古玄王可想出这天塔？”

　　古玄瞳孔一缩，出天塔？这群王终于找到出天塔的方法了？

　　捕捉到古玄的变化，天目王笑容更浓郁了：“到里面详说。”

　　“我知道一个隐秘的地方，无人可知，你随我来。”古玄脑子一转，立刻说道。

　　“好，这是你的地盘，你比我了解。”天目王点头，他没有怀疑，出天塔，是所有王者追求的愿望，他们迫切想要离开这里，回归自己的家乡。

　　古玄王带着天目王一路御空而行，来到一片无人之地，这里怪石嶙峋，是一片荒无人烟之地，到处都巨石。

　　在天目王疑惑的目光下，古玄挪开一块巨石，露出一个洞穴。

　　“古玄王，这是？”天目王疑惑。

　　“这是我费尽毕生心血，打造出的古族大阵，可遮掩任何王者探查。”古玄王一道王者之力灌注，巨石顿时闪耀起一丝丝金光，洞穴中也泛起浓郁金芒。

　　“古玄王果然好手段。”天目王赞叹道。

　　“狡兔还三窟，更何况我古玄王？”古玄得意地道，伸手道：“请。”

　　说完，古玄率先踏入洞穴，天目王连忙跟上。

　　洞穴金光闪耀，在两人踏入之后，巨石自动镇封洞口，瞬间封死了出口。

　　洞窟深达千米，两位王者速度极快，眨眼到了目的地，这是一所宫殿，一块匾额高挂，玄王殿。

　　古玄王推开殿门，殿内有十余张椅子，古玄看了看，在左边找了张椅子坐下，指着一旁的椅子，道：“天目王，请。”

　　“多谢。”天目王点点头，正要坐下，目光突然一凝，看向椅子下方，居然有一摊还未干涸的血迹。

　　“这是我手下王者留下的，之前和人族，妖族一战，受了伤。”古玄王解释道。

　　“原来如此。”天目王恍然，这才坐下，笑道：“古玄王，天塔出去的方式，已经找到了，你可愿随我们出去？”

　　“若是能出天塔，我自然愿意，只是，需要付出什么代价？”古玄道，天下没有白吃的午餐，他很清楚。

　　“很简单，血祭，需要无数武者之血，越强的武者越好，冲击天塔禁制，强行破开。”天目王道。

　　“天塔禁制，也能冲开？”古玄不信，若能冲开，早就冲开，何至于等到现在？


第320章 谢谢你送我称皇

　　“古玄王，你可还记得天辰令？”天目王低声道。

　　“天辰令真的存在？”古玄面色一变，沉声道：“传闻，天辰令乃是天辰大帝遗留，由天辰大帝后人掌管，可随意进出天塔，也可以阻拦人族，妖族进入，但那只是针对人族，妖族，却不包括我们。”

　　天辰令虽好，但是，对他们也没用。

　　“那是以前，现在，我们从天辰令得到启发，炼制出了新的令牌，只要聚集足够的鲜血，我们就能突破禁制，冲出天塔。”天目王一脸憧憬地道：“到时，我们就能回归家乡，再次过上美好的日子。”

　　“这消息，你确定么？”古玄王低声道。

　　“千真万确，已经有魔王出去了，再过不久，魔族就会全部出去。”天目王说道。

　　“如此，实在是太好了。”古玄王惊喜地站了起来。

　　“我们的时日就要来了，只要出了天塔，谁能奈何得了我们？”天目王大笑一声，正要起身，座椅突然绽放万道金光，将天目王死死束缚。

　　“古玄王，你这是？”

　　天目王大惊，心神一慌，一柄长剑瞬间刺来，浓郁的王者之力，瞬间贯穿天目王身躯。

　　“非常谢谢你为我带来的大礼。”古玄王冷笑一声，看着一脸惊愕之色的天目王，淡漠道：“至于出去？回家？你特么在逗我，你知道外面是什么吗？”

　　“古玄王，你难道忘了，我们六大族王者的誓言了吗？必将带领族人，破开天塔，霸占真虚界，以无上之姿，回归家乡！”天目王不顾伤势，对着古玄王怒吼道。

　　“霸占真虚界别想了，出这天塔，我也有方法。”古玄冷笑。

　　“你也有方法？”天目王懵了，这是我好不容易才得到的消息，你知道魔族付出了多少代价么，你告诉我，你也有出去的方法？

　　“不错，我的方法很简单，以你们的一切，让我提升，甚至称帝，然后打破这狗屁天塔规则，君临故土！”古玄王冷笑道。

　　在知道神魔道场那一刻，称皇，已经不再是他的目标，他的目标，是帝，是神！

　　“古玄王，你疯了么？称帝是你说的那般简单？”天目王怒声道：“赶快收了你的规则，放我离开，我可以当做什么都没发生过。”

　　“放你离开？”古玄王嘲讽地看了眼天目王，冷笑道：“你知道你值多少钱么？”

　　天目王懵了，放我离开，和我值多少钱有什么区别？我可是王者啊，岂是金钱能衡量的？

　　古玄王看着天目王，又打出一道道王者之力，沟通整个阵法，将天目王死死镇压：“好好待着，不只是你值钱，你这个消息更值钱，能让本王直接称皇，多谢你了。”

　　“你已经疯了，古玄王，你彻底的疯了。”天目王喃喃道，身为王者，一个派系之主，你不想着带领大家冲出天塔，你居然想着赚钱？

　　“御荒啊，有个消息，出天塔，你们人族要不要？”古玄王当着天目王的面，取出一块传音玉牌，然后又联系妖族王者：“臭鳄鱼，出天塔的方法我找到，你要不要？”

　　“你，你居然通知人，妖两族！”天目王气的喷出一口血水。

　　伤口鲜血滴落，和地面那摊血液融合在一起，天目王终于知道，那摊血，不是古玄手下的，而是和他一样，被古玄下黑手的王者的。

　　“别生气，等我把消息卖出去，就会把你也卖了。”古玄丢下一句话，起身离开。

　　“古玄王，你给我回来，你快放了我！”天目王怒吼。

　　“你放心，这里阵法，王者感应不到，你就算叫死，也不会有人发现你。”古玄冷笑一声，快速离开。

　　很快，御荒，妖族王者也回信了，古玄回复一句：“神魔道场相见。”

　　神魔道场，江太玄也接到于文传讯，需要他过去一趟。

　　“诸位，有何事？”江太玄走出道场，吓了一跳，道场之前，居然有几十位王者，这出了什么大事，居然让这么多王者聚集？

　　以往王者虽然不少，但一次来这么多，还是第一次。

　　“此次想请场主做个公正。”古玄走了出来，抱拳说道。

　　“公正？难道，你做了什么对不起人族，妖族之事？”江太玄错愕道，做了你还不跑，你在这做什么？

　　“不是，场主，我已经找到了出天塔之法，想要卖给这些人族，妖族，但我怕他们赖账。”古玄道。

　　“古玄王放心，这次，我们带了钱，你开价吧。”御荒开口道。

　　“不错，开价吧。”妖族王者也开口了。

　　“最少八千万。”古玄说道。

　　“八千万？卧槽，你怎么不去抢？”所有的王者都怒了，一个神血，才一千万，你张口就要八千万？

　　吼！

　　其中几位妖族王者当场就炸了，怒吼一声，恨不得吃了古玄。

　　“诸位别激动，先听听古玄王如何说。”江太玄道。

　　对于古玄王的要价，他并不惊讶，交易嘛，坐地起价，就地还钱，又不是真给这么多。

　　其余王者冷哼一声，冰冷地看着古玄：“你别狮子大开口，八千万，我们拿不出来。”

　　古玄扫视愤怒的王者们，淡淡地道：“你们先考虑好，一旦我们六大族，破开天塔禁制，冲出天塔，你们能挡住么？到时，就是天地之大任我游了。”

　　“能与你们交战这么多年，我们照样能将你们打的龟缩。”诸多王者冷哼道。

　　“哈，你不觉得笑话么？若非是为了寻找冲出天塔方法，这段时间，你们还会这么清闲？”古玄王冷笑道：“你们不买可以，我也不管，但你们想清楚了，一旦六族出去，再去其余天塔，释放出其余王者，甚至皇者，真虚界谁能挡？”

　　“是早就没了消息的天辰大帝，还是你们谁能称帝？”

　　“别说神魔道场，今日我就把话放这，六族聚集钱财，让神魔道场不插手，你们能作甚？”

　　神魔道场，做生意不限制种族，也不在乎，这真虚界，究竟谁掌管，谁统治，只要不妨碍道场生意。

　　诸多王者沉默了，古玄说的不错，一旦放出了其余天塔成员，这天下就彻底乱了。

　　“还有一点。”古玄冷笑道：“你们不要，我可以去卖给魔族，听说，你们还镇压着魔族的圣皇，对吧？”

　　诸多王者面色大变，这个消息，一直绝密，没想到，会被古玄王知道，他们确实镇压着魔族圣皇，一位半步大帝的存在。

　　一旦放出这位，除非大帝出手，否则，谁也无法镇压，当初，他们还是付出了几位皇者，一件帝兵的代价，才镇压了魔族圣皇。

　　现在，若是算上异族，他们根本无法抵挡。

　　“八千万，我们真拿不出来。”御荒摇头道：“不要说什么底蕴，你也知道我们镇压魔族圣皇，应该知道，大阵运转，每年需要消耗多少资源。”

　　“皇者层呢？你们背后的势力呢？”古玄冷笑道。

　　诸王沉默了。


第321章 我们要将邪恶势力一网打尽

　　“皇者层资源不少，随便拿出一些，都价值不菲。”古玄说道。

　　“皇者层，人族，妖族很艰难。”一位王者负剑而来，身上还带着一丝血迹，面色苍白地道：“天武宗天武剑王，刚从皇者层下来。”

　　“天武，这皇者层，局势又恶劣了？”诸多王者连忙迎了上去。

　　天武剑王面色凝重地点头：“天辰大帝后人，天辰皇在一个月前，遭受魔族，异族围攻，在两位皇者自爆之下，陨落了，天辰令也消失了。”

　　诸王震动，这个消息，他们一直都不知道，没想到，情势已经恶劣到了这个地步。

　　看着古玄王，天武剑王凝重地道：“你说的消息，应该与天辰令有关吧？”

　　“有关，但是，不是天辰令，天辰令对于人族，妖族有效，对于异族，魔族无用。”古玄王淡漠道，顿了顿，又道：“你们能出什么价格？”

　　“一千万。”御荒说道。

　　“御荒，你特么当本王傻子？”古玄顿时怒了：“我这干的是背叛种族，背叛盟友的事情，本王半步皇者，背叛种族，你就给一千万？”

　　御荒干咳一声，将头扭向一旁。

　　“诸位，诚心一点吧，若真想买这个消息，就拿出足够的价钱。”江太玄道，顿了顿，又道：“而且，古玄王此举，可谓是站在人类，妖族立场。”

　　诸王一想也是，古玄王通知他们，这无异于与异族翻脸了，一旦这消息传出去，透露出是古玄王所说，那古玄王绝对会被围杀。

　　“我冒着生命危险，给诸位带来消息，希望诸位能理解。”古玄王道。

　　“五千万，这是我们能拿出最多的钱了。”天武剑王说道。

　　古玄还在犹豫，但看了眼淡漠的江太玄，一口答应下来：“好，五千万就五千万，但我有个条件。”

　　有这五千万，自己妥妥的称皇，再加上积累，完全可以登临皇者巅峰。

　　“什么条件？”天武剑王皱眉。

　　“我这派系，不能动。”古玄王道，顿了顿，又道：“当然，我们可以结盟，你们封锁消息，我联系我手下王者，假装同意他们冲出天塔，探查更多消息，到时里应外合，将这群企图扰乱真虚界的邪恶势力，一网打尽！”

　　卧槽！

　　江太玄面皮一抽，你特么真不要脸，这群扰乱真虚界的邪恶势力？你特么也是其中一员啊！

　　“这合作，不仅在王者层有效，在皇者层，也可以，我要求不高，给我掌管的势力，一片生存之地。”古玄道。

　　“这个没问题，若是你真能做到，接纳你们，放你们出天塔，也可以。”诸多王者答应下来。

　　“那，签订王者契约？”古玄沉声道。

　　“签，立刻就签，等上了皇者层，我族皇者，会与你签订皇者契约。”天武剑王道：“我们的人已经回去取钱了，等我们签订完契约，就能到了。”

　　诸多王者离开道场，相互释放出自己的规则之力，交织成一片规则之网：“天地为证，规则无上，今日立下契约，谁敢违背，诸王规则反噬之……”

　　“系统，我们提供契约么？”江太玄联系系统。

　　“暂不支持。”系统回复。

　　签订完契约，这些武者开始了解出天塔的方法。

　　“根据天辰令，得到的启发，需要血祭？”诸王得到消息，立刻封锁在场所有武者，全都不准传出去，说敢说出一句话，分分钟弄死。

　　“不错，还有一尊王者天目王，你们买么？本王就是从他口中所得。”古玄道。

　　诸王：“……”

　　妮玛，你都坑了五千万了，你还想坑？

　　“我可说好了，已经有魔王出去了，但具体是谁，我真不知道，要询问天目王才行。”古玄道。

　　“五百万，最高价了，不然的话，我们现在就去和其余王者拼了。”天武剑王感觉自己要吐血了，这完全是被气的。

　　五百万啊，都能买神级功法大帝篇了。

　　“好，成交，这是地点，还有解开禁制，封印之法，你们自己提去。”古玄立刻将准备好的信息告诉他们，自己则愉快的收钱。

　　人族，妖族自然不可能取五千万元币来，而是用各种资源顶替，全部卖给了道场，一直到五千五百万才停止，全部存入古玄卡里。

　　人族，妖族王者憋屈地去找天目王了，他们对抗这么久，居然会出钱帮一个异族的王提升，想想，真是不可思议。

　　“场主，来一套神级功法。”古玄立刻叫了起来。

　　“恭喜，你要哪一套？”江太玄面带微笑。

　　“霸王武经，我喜欢霸气。”古玄道。

　　“神雷霸体经也不弱。”江太玄淡笑道，当然，对方要哪一种，他都赚钱，他只是随口一说。

　　“好想咬他。”去找天目王，只去了一部分王者，还有一部分封锁消息，一位妖族武者看着古玄，咬牙切齿地道。

　　那都是他们的钱啊，神级功法，他们分篇买，古玄倒好，直接买一套！

　　“皇者意境！”古玄自己都在颤抖道，多少年了，自己终于要登临皇者了！

　　“一千六百万元币。”江太玄微笑道。

　　有人买单，古玄压根就不心疼：“再来两颗皇者技能丹，然后，开启售后服务，让我了解霸王武经。”

　　“没问题，项羽。”江太玄传音给项羽。

　　项羽到来，虽然现在实力远不如古玄，但对于霸王武经，他最了解，指点修炼是足够了。

　　有项羽讲解，古玄很快修炼入门，将霸王武经转修成功，有半步皇者底蕴在，修为蹭蹭的涨，可是，到了长生巅峰，古玄停了下来，脸色有些难看。

　　“怎么了？”江太玄不解。

　　“场主，先来五十颗神魔丹打底。”古玄面皮抽了抽，说道。

　　“五十颗打底？”江太玄错愕，这霸王武经他没练过，也不知道有什么要求，古玄居然喊出五十颗打底的话。

　　古玄没说话，接过五十颗神魔丹，然吞服下去，快速炼化，体内不断有杂质排出，体质也开始变化，一道道金色线条，环绕体表，绽放出一股神圣威压。

　　“系统，能透露下，这霸王武经有何特殊么？”江太玄联系系统。

　　“叮，回复宿主，霸王武经，最注重体魄力量，一力降十会，体质也要跟上。”系统回复。

　　江太玄恍然，原来如此，古玄王虽为王者，但体质显然还没跟上霸王武经王者篇要求。

　　很快，一百颗神魔丹下去，古玄王神色总算将霸王武经修炼到王者初期，但是还不够。

　　“再来十颗！”

　　“再来……”

　　等到最后，足足一百颗神魔丹下去，古玄王总算修炼到王者巅峰，实力比之前暴涨了近乎十倍，而且，体内元力也更加浩瀚了。

　　“来，让我看看，一百颗神魔丹，造就的体质。”江太玄拉开系统查看。

　　“叮，古玄，古族王者，顶级体质，霸体，拥有无穷巨力，可服用神魔丹，继续提升。”

　　古玄，本就是王者，体质血脉都不差，一百颗砸下去，进入顶级体质行列，也在情理之中。

　　“再来五百颗神血丹，五百颗神魔丹，我留着慢慢吃，这样我应该能保证顺利到称帝，也不用担心体质和血脉了。”古玄看了眼皇者篇，大帝篇，自己都快哭了，这选的什么功法，自己找了个坑！

　　“比玉玲珑还能浪费！”一旁的人族，妖族王者都哭了，这都是他们的钱啊。

　　“可以买神体，神血。”武者们提议道。

　　“慢慢来。”古玄王淡淡地道，心中却在吐槽，你知道买了之后，我丹田会扩张多厉害？到时这钱全部砸下去，我称皇可以，但以后想修为提升，需要更多的钱，完全升不起，还不如就这样慢慢来。

　　五百颗神魔丹，神血丹，至少能保证他称帝，都不用再购买这两种丹药，到时成了大帝，他若能回故土，以大帝的实力，定能赚一大笔钱。


第322章 我的后裔呢？

　　一千六百万，再加上五百颗神血丹，六百颗神魔丹，两颗技能丹，就是三千五百万，这要是给了他们，他们得提升到什么程度？

　　可是，活生生被古玄王砸进去了。

　　“还要点什么？”江太玄问道。

　　“先天灵气，来一千万的。”古玄道，神魔道场的商品，绝对不嫌多。

　　“满足你。”江太玄微笑点头，然后道：“还要什么？”

　　“炼器图纸，皇级，低阶神器的。”古玄道。

　　道场可是有中阶神魔，功法，炼器图纸，都有中阶，十倍价格，他买不起，只能先买个低阶的，到时凑齐材料，按照霸王武经上的武器描述，炼制出独属于自己的武器。

　　“恭喜古玄王，皇者指日可待。”一群王者羡慕嫉妒恨。

　　古玄王实力本来就不弱，被称为半步皇者不是吹嘘，再加上这一千万的先天灵气，将来冲入皇者，配合神级功法，绝对是皇者中的顶尖高手。

　　当然，若是再砸一些钱，成为皇者巅峰，有些困难，成为后期不是不可能。

　　“四千九百万，就这么没了，不过，皇者中期是稳了，就看能一次冲到哪一步了。”

　　一群王者真的想抢了古玄王，但现在，他们不敢动手，古玄王是盟友，谁敢违反契约，就要面临所有王者的规则反噬。

　　当然，还有一点是，他们现在肯定干不过古玄王，神级功法，再加上一百颗神魔丹，还有两门大成的皇级武技，这不是在开玩笑，任何王者，遇到古玄王，都得趴下。

　　除非，是汤月露，萧天，玉玲珑这种存在，突破到王者巅峰，才能与之一战。

　　“场主，我回去处理一点事，然后再过来。”古玄离开了，这不是他在王者层最后一次来神魔道场，他还要回去处理族中事务。

　　一旦安排妥当，他将再来神魔道场，直接在神魔道场突破，用尽所有钱财，冲击皇者之境。

　　“期待你再次到来。”江太玄微笑道，然后传音于文：“待会联系其余层次道场店员，将古玄王将在道场冲击皇者之境的消息传出去，让大家来围观，只要有足够的钱，踏破王者，登临称皇，不过片刻之间。”

　　“是，场主。”于文也很羡慕，足足四千九百万，再加上古玄王自己的财富，完全超过了六千万，也就是说，古玄王还有一千多万在会员卡中。

　　“古玄王突破，我也能突破了。”江太玄思索。

　　古玄一旦突破，将钱全部砸进来，他也能突破长生了。

　　“人族，妖族，联合起来，拿出这么多钱，也不觉得奇怪。”江太玄瞥了眼依旧在羡慕中的于文。

　　真虚界，诞生的大帝都不在少数，任何一个大帝，成长起来，需要消耗的资源，绝对比在道场用的多。

　　因为，大帝没有系统指导，各种资源乱用，走弯路，浪费资源也不少。

　　古玄王即将突破的消息，在天塔各层次引起轩然大波，这可是数百年，甚至数千年难见的称皇盛事，更何况，古玄王是异族王者。

　　天塔之中，异族突破不少，但王者突破到皇者，却是少得可怜。

　　“已经有魔王出去了？看来，这天塔征服任务，还要从魔族下手。”江太玄道，之前系统说天塔出了变故，而之前天塔，这些魔族，异族出不去，现在这变故已然知晓了。

　　“于文，多加注意古河，龙昊，洛清风。”江太玄道。

　　“是，场主。”于文恭敬地道。

　　江太玄心底联系法海：“法海，你现在在何处？”

　　“在天罗国，场主找我何事？”法海回复。

　　“你怎么跑出天塔了？”江太玄错愕，说好的在天塔活动，你居然跑去了天罗国？

　　“场主何事，若无事，贫僧要降妖伏魔了。”法海道。

　　“听说有魔王跑出天塔，你在天罗国，刚好注意一下，天罗国有没有什么大事发生。”江太玄道。

　　“魔王？场主，贫僧这就去天罗国。”法海道。

　　“这就去？你不是在天罗国么？”江太玄错愕，难道，出家人都开始扯犊子了？

　　“贫僧在天罗国境内，一条山脉之中。”法海回复道。

　　“你快去吧，有什么特殊消息，和我通知一下。”江太玄道。

　　而此刻，神通层，魔族领地。

　　虚空波动，一缕纯正的魔气逸散，正在巡视自己领地的汤月露，一脸错愕地看着虚空：“这怎么有如此精纯的魔气？”

　　“吾炎魔族后辈，本王乃是炎魔王……”一道高大虚影显化，话刚说一半，说不下去了，一脸懵逼地看着汤月露，汤月露也看着魔王。

　　一魔一人大眼瞪小眼，汤月露一脸茫然，魔王怎么能和神通层次联系了？

　　炎魔王也很茫然，神通层的魔族，灭族了么？这怎么是个人类？我的炎魔后辈呢？

　　沉默了半晌，汤月露冷不丁问道：“你有什么事？”

　　炎魔王微微一呆，我有什么事？我要不要和她说，冲出天塔的事情？

　　“没事的话我走了。”汤月露抬头看向这魔王虚影，确定这魔王弄不死自己，心头也松了口气。

　　若是魔王能弄死她，汤月露敢肯定，自己第一时间就被魔王杀了，而不是在这里和魔王废话。

　　“我炎魔一族的后辈呢？”炎魔王终于回过神来，怒吼咆哮道。

　　“被卖了，这里是我的地盘，不听话的统统没了。”汤月露道，当然，还有一部分在外面培养魔族资源。

　　“该死的人类，你竟敢灭我炎魔一族！”炎魔王怒吼一声，虚影都在颤动，他恨不得立刻下来，弄死汤月露，只可惜，他还下不来。

　　“行了，你还有什么话要说？没话赶紧滚，我还要巡视我的领地呢，真是的，不就是几个后裔么，再生几个不就行了。”汤月露一脸不耐烦地道。

　　砰！

　　炎魔王虚影直接消散了，炎魔领地，炎魔王气的暴跳如雷：“该死的人类，该死的人类，居然叫本王滚！”

　　什么叫你的领地？那是我炎魔族的！

　　最可气的是，还几个后裔，再生几个，那是说生就能生的？我炎魔族生下来，就给你杀的？

　　最主要的是，现在生也来不及啊！

　　同样的一幕，不只是汤月露遇到了，其余势力的人也遇到了，不过，他们都没什么惧怕，他们背后也站着王者。

　　再说了，魔王虽然能过来交流，但却不能影响他们，这有什么好怕的？

　　只是，那些还没被卖，留下来培养魔族药材的魔族惨了，遭受到了凶狠的虐待，差点没被打哭了。


第323章 场主，你终于悟了

　　天罗国，一场战斗正在上演，三道人影，一者白狐绕体，一股盖世凶威爆发，却是两道凶猛魔气，围攻白狐血脉。

　　吼！

　　白狐嘶吼，玉玲珑一掌打出，天地元气震动，一股神异威能爆发，一道掌力迫退两尊魔族，自身不断飞退。

　　“怎会如此？天罗国怎会出现魔族？”玉玲珑心中充满疑惑。

　　玉玲珑得到实力，便回到了天罗国，找到了李峰，李峰还念着一丝旧情，带她进入国都，谁知道，国都之中，竟有数道精纯魔气。

　　进入天塔玉天宗，她知道魔族被镇压在天塔，无法出来，可这天罗国，却充斥着魔气，她暗中斩杀一个，却引出两尊长生后期的魔族。

　　一路边打边退，玉玲珑凭借神血压制，才能抵挡到现在。

　　“此事必须传出去，强者都在天塔，必须通知他们。”玉玲珑心道。

　　“天圣妖狐血脉，居然是觉醒状态，很好，抓了她，圣皇就能解封！”两尊长后期魔族嘶吼一声，一者烈焰滔滔，一者身躯震动，背后竟浮现一具漆黑骨架。

　　“炎魔，骨魔！”玉玲珑瞳孔一缩，不敢怠慢，神血威能涤荡，天赋神通首次开启：“圣妖！”

　　吼！

　　白狐长啸，一股迷蒙之力传荡，四周场景瞬间变换，两位魔族同时一怔，目光迷离，面色狰狞：“人类，好多烤熟的人类……”

　　“该死，魔族亡我人族之心不死！”玉玲珑面色一寒，但却只能退走：“我不是他们对手，魅惑神通只能让他们暂时受制，必须赶快离开，前往天塔。”

　　她是按照修为提升，而不是神魔简化版，若是有足够的钱，按照神魔套餐提升，这两尊长生后期魔族，绝不是她对手。

　　而现在，她只能先想办法离开。

　　曼妙身姿，宛如神女一般，划过长空，前往天塔。

　　两位魔族陷入幻境之中，片刻之后，猛然惊醒，目露凶光：“该死，竟是天圣妖狐的魅惑神通，追。”

　　一人两魔，在天罗国境内追逐，但出奇的是，天罗国竟是无人出来阻止。

　　穿梭一个又一个城池，玉玲珑心头沉重：“这些城池，虽然没感受到魔气，但魔气如此明显，却无人冲出来，这里的城主呢？”

　　“嗯，妖气，魔气？看来，不只是魔族祸乱，还有妖族为祸！”法海面色一凛，看向远方，袈裟一卷，纵身入空。

　　玉玲珑正在飞逃，前方突然出现一个大光头，面色一惊，连忙道：“阁下，后方有魔族来袭，速速与我前去天塔，通知此事。”

　　吼！

　　魔气滚滚，两大长生魔族，嘶吼而来，携滔天凶威，席卷玉玲珑和法海。

　　“阁下，我们快离开。”玉玲珑面色大变，连忙纵身向一旁飞去。

　　“嗯？”

　　法海面色冷厉，没有丝毫犹豫，雷峰塔瞬间飞出，磅礴吸力传荡，玉玲珑，两尊长生魔族，瞬间被收入雷峰塔。

　　“前辈，快放我出去。”玉玲珑急声喝道，想要反抗，可是无数经文锁链袭来，瞬间禁锢了修为，并将她身子锁住。

　　“哼，狐狸精，进了贫僧雷峰塔，还想着出来？”法海冷哼一声，宣了一声佛号：“阿弥陀佛，有贫僧在，你休想再出来害人。”

　　“我不是狐狸精，我是人，我也没有害人。”玉玲珑连忙解释：“前辈，天罗国魔族横行，你快放我出去，我要去通知天塔强者，请他们出来镇压魔族。”

　　“魔族横行？”法海眼中金光闪烁：“贫僧降魔而来，你且说说，哪里还有魔族？”

　　“天罗国国都有很多魔族。”玉玲珑急切地道：“前辈，求您了，快放我出去，我真不是狐狸精。”

　　我就是一个圣狐血脉，不是什么狐狸精啊，你是不是瞎？

　　我就是为父报仇，途中遇到魔族，我招谁惹谁了，你一句话不说，就将我镇压了？我好不容易才卖掉神体，提升的实力……玉玲珑快哭了。

　　“休想欺骗贫僧，你的魅惑妖术，对贫僧没用！”

　　法海冷冷地看了眼玉玲珑，收起雷峰塔，快速向前飞去，既然国都有很多魔族，就用这些魔族，填满雷峰塔！

　　“我真不是狐狸精，还有谁对你用魅惑神通了？”玉玲珑的内心是崩溃的，这得倒了多大霉，才会被人镇压，还一口一个妖叫着。

　　可惜，法海已经听不见了。

　　“场主，在天罗国都，有魔族出现，贫僧这就去镇压了。”法海传讯过来。

　　“这么快就有消息了？”江太玄惊讶道。

　　“嗯，刚好遇见两个魔族。”法海回复，只字不提玉玲珑，他知道，若是说出来，镇压的是血脉武者，场主绝对会说他。

　　这是一个魅惑世间的妖狐，哪怕只是血脉，但那魅惑神通，同阶谁能抵挡，再加上她的容颜，绝对是祸国乱民之物，所以，法海没说，也不打算放了。

　　“法海，回来吧。”江太玄道。

　　“场主，魔族乱世，贫僧怎能弃之不顾？贫僧必将遵循我佛旨意，除尽世间魔头，还世人一个朗朗乾坤！”法海沉声回复。

　　“你要降妖除魔也可以，本场主不阻止你，但是，你要答应本场主两个条件。”江太玄淡漠道。

　　“场主，请讲。”法海回复。

　　“第一，弄清楚，魔族出天塔的方法，掌握在手中。”江太玄正义凛然地道：“为防魔族再次出来乱世，本场主有必要掌控这个进出方法，阻拦一切魔族和异族出世，让天下太平。”

　　“阿弥陀佛，场主，你终于悟了。”法海很欣慰，道：“场主放心，贫僧一定为你取来，这进出天塔之法。”

　　我悟你大爷，我不这么说，你会答应？江太玄冷笑一声，继续道：“第二，探听到魔族圣皇被镇压在何处，这些魔族冲出，肯定会想方设法救出魔族圣皇。”

　　“为了天下苍生，本场主必须了解魔族圣皇状况，做出对策，防止魔族圣皇乱世。”

　　“场主大义，贫僧一定完成。”虽然没有见面，但法海依旧神色一凛，高声宣了一声佛号：“阿弥陀佛，场主心系天下，不愧是场主，贫僧纵然挂回树上，也要为场主完成这两件事。”

　　江太玄：“……”

　　你真是高僧？我特么忽悠你，你听不出来？最终，江太玄断定，这货绝对修佛修傻了。


第324章 你们退后，本王先走

　　“若是将法海忽悠好了，比任何神魔帮助都大。”江太玄思索道。

　　这位是一个，只要降妖除魔，完全不顾神魔逼格的货，既然这么想镇压妖魔，那就为我征服天塔出力。

　　而古玄安排好种族事务，正要前往神魔道场，一道漆黑箭矢，携带一张妖兽皮而来。

　　“嗯？魔气？”古玄一抬掌，漆黑箭矢消散，妖兽皮落入手中：“千里之外，三王峰相会，骨魔古河。”

　　“好胆魄，竟敢约本王见面。”古玄冷笑一声，御空而起。

　　三王峰，乃是千米高峰，上面刻满纹路，曾有三位长生巅峰强者，在此悟道称王，故被称为三王峰，其中一位王者，还是魔族骨魔王。

　　古玄御空而来，古河早已等候多时。

　　“骨魔古河？你胆子不小，竟敢私下与本王见面。”古玄降临而下，冷笑道：“不怕本王杀了你？”

　　“一条赚钱之路，我想古玄王不会放弃才对。”古河轻笑一声，充满自信。

　　“那你可知，本王现在很有钱，随时可以踏入皇者境界。”古玄傲然道。

　　“卖出天塔消息所得？对吗？”古河淡漠。

　　“你魔族怎么知道？不对，你约本王赚钱，你也知道神魔道场？”古玄面色一沉。

　　古河去神魔道场很少，去的时候武者也少，之后就是龙昊和洛清风操作，古玄也没见过古河。

　　“不错，我当然知道神魔道场，那么大的动静，其余王不敢接近，但我见你的种族，其余种族都有武者前往，我便去了。”

　　古河淡漠道：“若真是无上存在降临，我想，你们逃都来不及，怎会再次前往，所以，我了解了神魔道场。”

　　“就算你了解又如何？本王现在不缺钱，踏入皇者层，也能收集更多的资源。”古玄道。

　　“你是不缺钱，但谁又嫌钱多？”古河咧嘴一笑，阴冷地道：“整个魔族，你干不干？”

　　“整个魔族？”古玄面色一变：“你胃口真大，不怕撑死？”

　　“怕，所以我来找你了。”古河轻声道：“午夜子时，骨魔王将举行血祭大阵，逃离天塔，你来不来？”

　　“我们先商量下，利益分配。”古玄说道。

　　“魔王，我们一人一半，其余魔族，资源，你占一半，我和另外两位朋友分。”古河道。

　　“你还有朋友？”古玄惊讶了。

　　“人族，妖族。”古河道：“我虽然想要占据大头，但我也不蠢，一旦这些魔族全部被卖掉，我成了最后一个魔，自然要拉拢几个朋友。”

　　“好，这分配我答应，另外，本王再给你一个保障。”古玄思索片刻，手中凝聚一道光球：“不要反抗，这是本王一部分力量，可以让你暂时抗衡骨魔王。”

　　“古玄王已经强大到这个地步了？”古河震惊，看着光球入体，自己清晰感受到，一股足以毁天灭地的力量。

　　“这只能坚持片刻，让你有保命的底牌。”古玄摇头道：“这还要感谢神级功法，否则，本王也无法做到，当然，也要感谢骨魔王实力太差，只是王者初期。”

　　“午夜子时，骨魔洞窟，这是具体路线，等我传讯。”古河道。

　　“放心，本王从不坑盟友。”古玄笑道。

　　古河离开了，御空而去，古玄看着路线图，眼中精芒闪烁：“也好，古河若能称王称皇，就是孤家寡人一个，本王到时也能拉之为盟友。”

　　一旦魔族被卖，古玄将其余的王也卖了，势单力孤，自然要拉拢盟友，以后就算不与真虚界为敌，也可以做做生意。

　　人族，妖族，抓了天目王，得知消息来自魔族，一时踌躇，现在该怎么办？

　　“依本王看，直接冲过去，将魔族全灭了。”一位妖族王者说道。

　　“长点脑子。”御荒冷哼一声，道：“我们本来就只能勉强抵挡魔族进攻，现在，一些异族王，为出天塔，与魔族联盟，我们更加不是对手。”

　　“那联系古玄王？”其余王者沉思。

　　“联系古玄王，怕也是不够，哎，若是那五千万，我们自己用就好了。”一位王者叹息。

　　其余王者齐翻白眼，若不是此事重大，皇者层的皇者做出决定，岂会拿出五千万给古玄？

　　天武剑王冷声道：“那五千万，已经耗费了大部分资源，一位皇者已经从天塔离开，前去镇压魔族圣皇，若是再支出一大笔钱，封印压制不住，天塔皇者层也挡不住。”

　　给古玄的五千万，完全是各大势力积累，外加从镇压魔族圣皇的资源中扣除的，若是再出一大笔钱，封印之地资源再次扣一部分，再出去一位皇者？那皇者层绝对玩完。

　　而在人族，妖族商议之际，魔族区域，筹备已久的血祭大阵，终于开启了。

　　骨魔王高坐王位，座下是古河等魔族，还有一部分骨魔，这些都是精英，而一般的魔族，正在前方。

　　前方，是一片血海，无数魔族在里面挣扎，惊恐，古河面色冷厉，这就是这些魔族的最终归宿，若非自己果断，自己也将是挣扎中的一员。

　　“古河。”骨魔王冷漠道。

　　“在。”古河恭敬应道。

　　“等本王走后，你负责统领剩余的魔族。”骨魔王道。

　　“多谢魔王大人。”古河恭敬应是，心底却骂开了，让我统领？你给我留下了什么？一群妇孺？

　　一些精锐，骨魔王打算带走，而剩下的，全是一些没成长起来的魔族少年，还有几位一群战斗力不强，连血祭都不够资格的女性魔族！

　　我努力这么多年，终究无法取代古元，出天塔居然不带我，如此，也不能怪我心狠了，古河心中一片冰冷。

　　“时机已至，启阵！”骨魔王轰然起身，厉声喝道。

　　早已准备多时的魔族们，纷纷打出一道魔气，激活血祭大阵。

　　骨魔王磅礴王者之力灌注，血海激荡，一块漆黑令牌飞舞而出，飞入血祭大阵之中。

　　轰隆！

　　血海震动，挣扎的魔族瞬间被吞没，血海搅动，漆黑令牌绽放妖异光芒，天塔规则在扭曲，天辰大帝留下的禁制在削弱。

　　“再加把劲！”骨魔王又打出一道王者之力，灌注其中，又逼出一滴精血，没入血海之中：“无边血海，以魔为引。”

　　轰隆隆！

　　血海震动，一道巨大漩涡浮现，漆黑令牌绽放妖异光芒，吸纳血海之力，顿生变化，渐渐化成一道门户。

　　趁着骨魔王不注意，古河指尖一动，一道信息悄然发出。

　　“走。”门户出现，骨魔王激动万分，一挥手，魔族精锐顿时御空而起，飞向门户。

　　一位魔族，穿越门户，消失不见，骨魔王大喜：“好，果然出去了，你们退后，本王先走。”


第325章 你拉着本王干嘛

　　看着御空而起的骨魔王，古河心中一急，这古玄怎么还没来？

　　骨魔王横跨虚空，向血海而去，激动地看着门户，浑身都在颤抖，天塔这鬼地方，本王终于要出去了！

　　“天辰大帝，你休想禁锢本王，禁锢魔族，哈哈……”骨魔王大笑一声，一头扎入门户：“真虚界，本王……等等，这是怎么回事？”

　　骨魔王正在激动，可是，身子刚进去一半，不动了。

　　难道，这门户出问题了？自己血祭准备的不够，不能承载王者？

　　骨魔王懵逼扭过头，面色顿时精彩万分：“古河，你特么干嘛拉着本王？”

　　不是这血祭大阵不行，而是古河，抱着他两条腿，死死往外拉，若是一般长生，肯定无法拉动他，但是，古河身上，冒起一丝丝规则之力！

　　“你这是……古玄王的规则之力，你与异族勾结！”骨魔王勃然大怒，双掌一拍，磅礴魔威，直击古河面门。

　　“尊敬的王，你想走，问过我没有？”古河狞笑一声，猛然一拉，古玄王遗留的规则之力在身，瞬间将骨魔王拉扯出来，双手一松，骨魔王直接飞了出去。

　　轰！

　　这时，骨魔王的一掌，也轰击在古河身上，瞬间将古河轰飞出去。

　　“卑微的蝼蚁，你不过是被古玄王利用了，一道规则之力，也想活命？”骨魔王看着被一掌击中的古河，冰冷地道。

　　“凭借本王的规则之力，如何不能活命？”一声冷笑，一道虚影瞬间出现在血海上空，旋即，一拳打出。

　　轰！

　　一声迸爆，门户碎了。

　　“古玄王！”骨魔王疯了，自己准备了这么久，才布置的血祭大阵，居然被古玄王一拳打碎了！

　　“咳咳。”一声干咳响起，古河捂着胸膛起身，吐出一口血水，狞笑道：“骨魔王，你杀不死我！”

　　“愚蠢，我杀不了你，古玄王也不会放过你！”骨魔王冷哼一声，冰冷地道。

　　“不，不，不。”古玄摇头，怜悯地看着骨魔王：“这位可是我的盟友，未来的魔王，不，应该是魔皇，也不对，是魔帝！”

　　古河眼中泛起野心光泽：“不错，盟友，我们一直都是盟友！”

　　“古河，我先解决这魔王，待你突破称王，到时，我们签订规则契约，永不背弃！”古玄王道。

　　“好，永不背弃！”古河坚定地道，在没成长起来之前，古玄王就是他的靠山！

　　“该死，你们还不去杀了他！”骨魔王怒吼一声，对其余魔族精锐下令，旋即，自己扑向古玄。

　　“古玄王，不必管我，那几条杂鱼，掀不起风浪。”古河自信地道。

　　“狂妄！”其余魔族精锐大怒，鼓荡元力便要杀来：“叛族者，杀……噗通！”

　　一群魔族精锐，还没飞起来，就趴下了。

　　禁武阵！

　　在众魔懵逼的眼中，龙昊和洛清风来了，拿着捆龙绳，将这些精锐全部绑起来，一人一妖兴奋地道：“搞定！”

　　众魔：“……”

　　“啊……古玄王，本王要你死！”骨魔王震怒。

　　“就凭你？”古玄不屑一笑，右手握拳，一拳打出，空间震动，虚空惊现裂痕：“霸王一怒，山河动！”

　　一拳，携带无上巨力，外加磅礴王者之力，轰击而出，磅礴魔气溃散，一拳轰击在骨魔王身上。

　　砰！

　　咔擦！

　　一拳落实，骨骼碎裂，骨魔王一口血水喷出，惊愕地看着古玄王：“你，你这不是古族武学……”

　　“神级功法，霸王武经。”古玄冷笑一声，一掌拍出，王者层空间碎了：“天地崩！”

　　“别打死了。”古河，龙昊，洛清风同时叫道。

　　古玄掌势一变，盖压而下：“霸王封灵术！”

　　数道王者之力激荡，灌注重创的骨魔王体内，将他体内的王者规则，王者之力，尽数封印。

　　噗通！

　　骨魔王直接坠落下来，面对古玄，毫无反抗之力。

　　“古玄王，你，你竟有如此实力。”重创被封印，骨魔王一脸惊骇，看着古河眼中，更是充满惊怒。

　　“白痴，你真以为出去好玩？外面比我强大的，能拉出一群来。”古玄不屑地道。

　　骨魔王呆滞，外面比古玄王厉害的，能拉出一群？

　　“走了，走了，赶快将之卖掉。”龙昊催促道：“这里动静太大，以免引起其余魔族到来。”

　　“不会，这里动静再大，都不会引起他们注意。”古河自信地道，顿了顿，又阴冷地道：“将这些魔族全卖了，如此，我们才不会暴露出去。”

　　“古河兄弟的意思是？”古玄若有所思。

　　“骨魔王带着魔族精锐离开，人族突然入侵，杀光了其余魔族，我身受重创，不得不逃入其余魔族，以求庇佑。”古河冷笑一声，负手而立。

　　“此法甚妙，但古河兄弟，你伤势还不够重，我再给你来一掌。”

　　古河面皮一僵，还没开口，就被洛清风打了一掌，毫无防备，这次是彻底重伤了。

　　“魔族所有资源，都在骨魔王的空间戒指里。”古河又道，要出天塔了，骨魔王将所有资源都带在身上，一点都没留下。

　　“你们等我，我去卖掉，然后给你们分钱。”古玄丢下一句话，卷起所有魔族，快速离开。

　　“他会不会独吞？”龙昊有些担忧。

　　“不会。”古河坚定地道：“后面还有很多钱，他不会不赚。”

　　一人一妖这才没有开口，赶紧离开，找无人之地等待起来。

　　古河直接联系江太玄，将骨魔王卖出去，加上魔族一些资源，还有这些魔族精锐，总共三百万元币。

　　“干的不错。”江太玄赞道。

　　古玄道谢一声，道：“场主，我打算过段时间再冲击皇者境界，现在多挣点钱。”

　　“当然可以。”江太玄微笑道，送走了古玄王，闪身进入秘境：“血魔王，影魔王，你们谁能从骨魔王口中，问出天塔出去之法，本场主给他放几天假期，好吃好喝招待，有机会看电视。”

　　丢下一句话，骨魔王扔给两位魔王炮制去了。

　　没过多久，江太玄得到消息，还有一份炼制图纸：“魔帝令？仿照天辰令炼制，但却差的太远，需要血祭大阵才能打开一个门户，持续一个时辰？”

　　“系统，我是不是消除所有的魔帝令，才能征服天塔？”江太玄问道。

　　“宿主可自己掌控魔帝令，也可消除所有魔帝令。”系统回复。

　　“自己掌控？但需要血祭大阵，要之何用？”江太玄撇嘴道：“还是消除算了，不就是离开天塔么，诸葛神侯阵法造诣，只要有足够材料，破除这个衰落的大帝禁制，也不是什么难事。”


第326章 需要被卖掉冷静冷静

　　“法海，告诉你一个不幸的消息。”江太玄叹息传音。

　　“场主，什么消息？”法海连忙回应。

　　“魔族出天塔的方法，本场主找到了。”江太玄组织了一下语言，说道：“魔族采用魔帝令，举行血祭大阵，以无数生灵鲜血献祭，冲破天塔限制，你想想，这要死多少人？”

　　“场主，此等魔孽，当诛！”法海震怒。

　　“不错，该诛，这些魔族实在可恶，我们应该消除魔帝令，法海，除魔重任，就交给你了，记住，一旦发现魔帝令，立刻毁掉。”江太玄道。

　　“场主放心，贫僧定会将这些魔头全部镇压，将魔帝令毁掉。”法海很正气地回应。

　　“嗯，此事交给你，本场主最放心，如此，辛苦法海大师了。”江太玄道。

　　“场主，贫僧去了。”法海宣了一声佛号，没有再回应，内心很疑惑，场主怎么叫自己大师了？这可是从没有的事情，难道，被自己斩妖除魔的正义之举感动了？

　　“以前的任务，都是自己做，现在有法海帮忙，应该能毁掉魔帝令。”江太玄思索片刻，又给人族，妖族发消息过去。

　　“御荒啊，魔族已经跑出去祸乱天罗国了，国都很多魔王，你们确定不去？”江太玄传讯。

　　“场主，魔族已经祸乱天罗国国都了？”御荒等王者面色一惊。

　　“不错，本场主打算将法海租借给你们，以防出现强大的魔族，你们无法解决，让对方逃了。”江太玄道，顿了顿，又补充道：“我支持你们，干掉魔族，毕竟，这是为了天下太平。”

　　“场主，魔族当道，御荒代表人族感谢场主，这就取五万元币过来。”御荒激动地道。

　　“先别急，五万元币，租借三天，无抽成，本场主这是尽最大力帮你们了。”江太玄道，叹息一声：“这些强者，都是合作关系，本场主只能为了人族太平，为你们争取最大优惠。”

　　“场主，你之心意，本王明白，本王这就带着钱过来。”御荒很快来了，直接扔了二十万，租借十二天。

　　“如此，天罗国就交给你们了。”江太玄道。

　　“场主放心。”御荒沉声保证。

　　“来，这里还有一些禁空阵，你们若是布下，那些魔族将无法御空而行，逃都逃不掉。”江太玄又取出一张纸。

　　“场主，我听御千秋说起过。”御荒收下材料，道：“这段时间，我们也打算炼制传送阵，到时，天罗国随处可去，魔族无处可逃。”

　　江太玄微笑点头，很有前途。

　　收了钱，御荒走了，他还要去处理魔族之事。

　　江太玄看着二十万元币，直接收了，能赚一点是一点，怎么能白干？

　　神魔道场，王者层，一道光芒闪过，传送阵中，一条龙蛇一脸兴奋地传送过来，直接爬向江太玄。

　　“场主。”龙昊激动地看着江太玄。

　　“你有何事？”江太玄奇怪，这龙蛇不和古河一起，好好坑害魔族，跑这来找他干什么？

　　“场主，能不能不抽成，租借强者给我们？我们愿意，拿到天辰令后，出售给你。”龙昊低声道。

　　天辰令！

　　江太玄目光一凝，天辰令，乃是天辰大帝所留，可以让人族，妖族随意进出天塔，也能禁止人族，妖族进入，相当于天塔的一把钥匙。

　　魔帝令，也是由天辰令而启发出来的产物，若是他能掌控天辰令，东域的人，想要进出天塔，得经过他同意！

　　如此，拿到天辰令，再毁了魔帝令，这天塔征服任务，皇者层，根本不需要他去发展，只要掌控天辰令就足够了。

　　“你们知道天辰令所在？”江太玄双目一眯，凝声问道。

　　“皇者层魔族手中，根据消息得知，魔帝令暂时只能炼制出皇者层以下的，皇者层的魔族还在研究。”龙昊说道。

　　“那你们，如何能保证，拿到天辰令？”江太玄道。

　　“古河，我们打算培养古河称皇，飞升皇者层，然后，拿到天辰令。”龙昊道。

　　“培养出一尊皇？你确定？你知道那需要多少钱么？”江太玄皱眉。

　　古河现在虽然到了长生巅峰，再给点钱，就能成功，但是，王者到皇者这一阶段，所需的钱太多了，这龙昊哪来的自信，敢说培养古河称皇？

　　“知道。”龙昊微微一笑，低声说道：“场主，你觉得，这异族，魔族，除了古玄派系的王，全部加起来，够不够古河称皇？”

　　江太玄惊愕：“你们，打算将全部王者一网打尽？”

　　这太狠了吧？魔族，异族，除了古玄自己派系的人，你全都不打算放过？

　　“不。”龙昊摇头，神秘地道：“我们的目标，是皇者层，那些皇者太能搞事了，需要被卖掉冷静冷静，在游戏副本冷静冷静。”

　　我看你是需要冷静吧？江太玄撇嘴，这几个家伙，搞事能力太强了，心也够狠，还没上皇者层，就想着去卖皇者？

　　想了想，江太玄答应下来：“这个可以，除此之外，再告诉你一个好消息，再过几日，本场主租借王者给你们。”

　　“神魔道场的王者？”龙昊瞪大了眼睛。

　　神魔道场，最差也是同阶无敌，厉害点的，越级杀敌跟玩一样，看看，白素贞，诸葛神侯他们，哪一个不是越级吊打？

　　神魔之力爆发，一般皇者来了都得跪，若是突破成王，任何皇者来了都得趴下！

　　江太玄满意点头，拍了拍龙昊的脑袋：“本场主觉得，东域最有前途的，就是你了。”

　　龙昊撇嘴，最有前途？是因为我连妖族都敢卖么？

　　“德古拉。”江太玄传音道，现在，也就德古拉有时间了，其余的都去闭关，法海被他忽悠的要和魔族死磕，租借给人族了。

　　德古拉很快到来，化作一只小血蝙蝠，附身在龙昊身上，传送离开。

　　有德古拉，古玄王两人联手，什么王者来了都别想跑。

　　“诸位，古河感谢诸位大恩。”古河躬身拜道。

　　“古河兄弟不必矫情。”古玄轻笑道：“说好的，到了皇者层，全部收入归我们。”

　　“那是当然。”古河沉声道。

　　这就是他付出的代价，踏入皇者层，皇者层的收入，他分文不取，全部给古玄，龙昊，洛清风，若是不够，以后再补上。

　　如此，古玄等人，才会全力培养他，坑完王者层，去坑皇者层魔族。


第327章 你要的无声无息

　　龙昊等人小心等待机会，没办法，他们只能在这些魔王准备血祭的时候动手，不然动静太大，会引出其余魔王。

　　再次拿下一尊魔王，几人快速离开，连停留都不敢，将魔族打包卖了。

　　“两百万元币。”江太玄淡漠道。

　　“价格越来越低了。”古玄等人叹息一声，将两百万转入古河会员卡中。

　　“只要王者不降价，就能行！”古河道。

　　大头还是王者，其余的，只能算附带，哪怕只出一百元币，甚至十个元币，他们也会毫不犹豫地卖掉。

　　“古玄王稍等。”眼看着古玄要离开，江太玄连忙叫住。

　　“场主，有什么照顾？”古玄连忙道。

　　“神魔道场的王者，你租借不租借？”江太玄低声道：“我可是率先通知你，其余人我都没说，十万元币出手一次，无抽成。”

　　“神魔道场的王者？”古玄深思，眉头紧皱起来。

　　神魔道场的长生，他见过了，但王者，是不是一样还保持越级杀敌的威势？

　　“杀你只要一根手指，要不试试？”江太玄低声道。

　　“不。”古玄连忙摇头，开什么玩笑，这能试？

　　他现在实力虽然号称皇者之下第一人，但他知道，比起神魔道场强者，还差的太远，他看过神魔周刊，这些都是重创的神魔，在恢复期。

　　“这位大人，能不能无声无息，镇压王者？”古玄又道。

　　“完全没问题。”江太玄自信地道。

　　“那干了，请那位过来吧。”古玄一咬牙，这十万元币，出了。

　　“于文，去天光城，将那里的传送阵带过来，然后，让人将这里传送阵送过去。”江太玄道。

　　于文连忙传送过去，将神级传送阵换过来，安置好，早已破关而出的白素贞，传送而来。

　　“场主，秃驴呢？”白素贞一进来，冷漠地道。

　　江太玄没好气地看了她一眼，道：“你的任务，帮古玄，无声无息镇压敌人，至于法海，现在在做别的任务。”

　　“除了游戏副本，那秃驴也会做任务？”白素贞惊讶。

　　“法海现在可是认真的很，他做任务，比你们都认真。”江太玄撇嘴，然后道：“行了，你随着古玄去，将任务做了。”

　　旋即，江太玄看向古玄：“这位是白素贞，龙昊认识。”

　　“白大人，请。”古玄大喜，连忙带着白素贞离开。

　　“任务是什么？”白素贞冷声询问。

　　“镇压一尊魔王，这次是石魔王，防御无双，王者巅峰存在，午夜子时，将会举行血祭大阵，将是我们最好的机会。”古玄说道。

　　“午夜子时？”白素贞眉头一蹙，淡漠道：“石魔王何在？”

　　“千里之外，一片石林之中……等等，白大人，你这是干什么？”古玄王刚说出石魔王地点，白素贞瞬间消失了。

　　白素贞没有理会，古玄王大急，连忙通知古河，龙昊等人，赶往石魔王领地。

　　白素贞身化长虹，眨眼间来到千里之外，石魔王领地。

　　下方，一片石林，石柱通天，均是一米粗细，唯独中间一道数丈粗的石株，格外显眼。

　　“魔族？”白素贞神色冰冷，在这些石柱中，她感受到了魔族气息，没有丝毫犹豫，规则之力波动，体表弥漫一道道神秘符文：“红尘劫经，引渡红尘！”

　　红尘显化，一片虚幻世界笼罩整个石林，顷刻间，石林消散，虚幻世界取而代之，白素贞一挥手，虚幻世界化作一幅画卷，回到手中。

　　“白大……”

　　古玄刚好赶来，看见这一幕，同时懵了。

　　要不要这么叼？你一招下去，全镇压了？完全一点感觉都没有啊！

　　“你要的无声无息。”白素贞瞥了眼古玄，将画卷丢给古玄。

　　咕咚！

　　古玄狠狠咽了咽唾沫，这，没毛病！

　　确实是无声无息，将这些魔族，包括魔王在内，全部镇压了。

　　“任务完成，告辞。”

　　白素贞丢下一句话，便要离开，古玄连忙开口：“等等，白大人，我还要租借。”

　　居然这么轻松就解决了，那还怕个球，完全可以横扫了！

　　白素贞顿住脚步，看向古玄，古玄解释道：“白大人稍等片刻，我已通知龙昊到来，他有传送阵，可以去道场交钱。”

　　白素贞微微点头，御空而来。

　　很快，龙昊，洛清风，古河都来了，龙昊布下传送阵，洛清风去交钱，古河转账一百万过去：“先租借十次的。”

　　没多久，白素贞接到传音，出手十次。

　　王者层，一场无声无息的大清洗席卷，人族还在小心探查，有哪些异族也参与魔族之事的时候，魔族已经被灭了一半了。

　　深夜，古河一脸激动地从一个魔族巢穴走出，看着手中一个个魔王，这是要发啊！

　　这些魔王，全部加起来，足足有二十三尊，还都没受什么伤，这全都卖了，足以他踏入王者了。

　　龙昊等人眼巴巴地看着，一脸羡慕。

　　“我只要魔王的钱，其余的魔族，资源，都归你们。”古河道：“皇者层，我全力辅助你们。”

　　“好，择日不如撞日，本王发信息，邀请异族其余王者，共商大事。”古玄阴冷一笑，说道。

　　“不。”古河摇头，低声道：“奉魅魔王之令，邀请诸王，前去参加出天塔的盛事。”

　　龙昊连连点头：“这个方法好，异族好多不甩你的，你说了没用。”

　　古河亲自出马，准备以魅魔王令，发布信息，邀请异族王者，参加血祭仪式。

　　一群异族王者，早就心动了，就等这一刻了，现在能亲眼见证，离开天塔，这些王者岂会不来？

　　“白大人，能行么？”古玄道。

　　“叫上德古拉。”白素贞微微蹙眉，道：“这次无法无声无息，但镇压他们，足够了。”

　　“好。”古玄大喜。

　　“等等。”龙昊说道。

　　“龙昊兄弟，想要做什么？”古玄微微皱眉，现在一切商量好了，只等行动了。

　　“我要通知妖族王者，洛清风通知人族王者。”龙昊说道。

　　“你这是什么意思？我们的劳动成果，让人分享？”古玄和古河同时不干了，这可是钱啊，你居然找人分钱？

　　龙昊连忙解释：“你们先别着急，先听我说，若是你们不同意，我绝对不通知。”

　　“你说，你若不给出一个满意的解释，休怪本王将你踢出合作队伍。”古玄冷哼道。


第328章 我们可以甩锅

　　“我们这实力，在王者层，称王称霸，完全足够了，但上了皇者层呢？”龙昊淡定地道：“皇者层，一群皇者，你敢保证，动手无人知？”

　　“你究竟想说什么？”古河冷声道。

　　“让我和洛清风当一次英雄，顶级大英雄。”龙昊咧嘴道：“我们出力，抓捕王者，平了王者层，我们就是种族大英雄，去了皇者层，都有一定地位。”

　　“我是妖族安插在你们身边的卧底，你们有什么行动，我都会传讯给妖族。”龙昊淡淡道：“当然，这是对妖族说法，其实，上了皇者层，我们可以解决了皇者，然后联系妖族皇者赶过去，这样一来，就是妖族干的！”

　　“洛清风联系人族皇者，我们拿着皇者去卖钱，然后，甩锅给人族，妖族皇者，这不好么？”

　　古玄和古河对视一眼，若有所思，这方法，听起来很不错？

　　“一旦我们闹出太大动静，肯定会留下一些马脚，而魔族，异族皇者赶去，碰到人族，妖族皇者，那会是什么场面？”龙昊低声笑道。

　　“当然是，打个你死我活。”古玄和古河同时道，看向龙昊的目光，充满了复杂，还没去皇者层，你就想着坑自家皇者，真的好么？

　　“再说了，我们有白大人帮忙，大头肯定是我们的，人族，妖族王者赶来，能分走几个？”龙昊又道。

　　洛清风思索道：“若是如此，立了大功，人族肯定要给我奖励，以后会继续让我卧底在你们身边。”

　　“这样一来，人族还会期待你们，飞升皇者层，在皇者层，给你们各种便利。”龙昊道。

　　“好，古河去邀请其余种族王者，本王会安抚好自己手下王者。”古玄说道：“龙昊，洛清风，你们等我传讯，及时联络人族，妖族王者。”

　　“嗯。”龙昊和洛清风远远离开，他们必须远离古玄，这样才能保证，不在古玄监视下，给人族，妖族王者传讯，而不被怀疑。

　　若是在王者范围传讯，很难，除非王者不关注他们，而卧底嘛，古玄怎么可能不关注他们？

　　对于六大族来说，人族，妖族也是异族。

　　愉快地做了决定，古玄和白素贞走了，他们没有租借德古拉，做戏做全套，将德古拉留给人族，妖族，让他们喝口汤。

　　异族王者接到传讯，果然没有怀疑，纷纷表示前往。

　　古河立刻传讯过去：“魅魔王大人，诸王已经准备到来。”

　　诸王这才没有怀疑，微微点头：“我们走吧。”

　　古玄接到消息，立刻发信息给龙昊和洛清风：“速速联系人族，诸王即将到来。”

　　很快，人族王者，妖族王者，也都接到信息，魔族，异族准备从魅魔王领地跑了，古玄租借了道场强者，赶去了。

　　至于消息来源，当然是古玄说的，他们可是在古玄身旁卧底！

　　“场主，租借德古拉。”人族，妖族王者同时到来，付了五万元币，匆匆跑了。

　　江太玄和于文，看着浩浩荡荡的人族，妖族王者，于文一脸错愕：“这发什么疯，一群王者跑去干什么？”

　　江太玄若有所思，传送玉牌闪耀，古玄来信息了：“场主，明日一早，来道场突破皇者。”

　　“通知其余层次，明日一早，王者突破皇者，可供任何武者围观。”江太玄道。

　　“好的，场主。”于文连忙传讯出去，他也很想看看，一位皇者的诞生，哪怕，这位皇者，不是人族。

　　王者突破，晋升皇者，这个消息，瞬间惊动了所有武者，武者们纷纷赶来，想要观看这场突破盛事。

　　而在魅魔王领地，一群异族的王进入洞窟，同时懵了。

　　“魅魔王呢？古玄？”一群王者懵逼地看着，和白素贞站在一起的古玄，说好的血祭大典，冲出天塔呢？

　　古玄负手而立，淡漠地看着这群王者，总共有七位，其中一位还是王者巅峰，三眼族的王者。

　　“魅魔王在等你们。”古玄双目绽放着兴奋光泽，这特么，全是钱啊。

　　“等我们？在哪？”一群王者皱眉，我们都来到魅魔王的老巢了，魅魔王还能在哪等他们？

　　“动手！”古玄一声沉喝，率先出手，一旁的白素贞牵引红尘，五行神山横扫而出：“万丈红尘，五行镇压！”

　　“古玄王，你敢！”异族七位王者大怒，巅峰王者率先迎向古玄王，一拳轰击而出：“同为六族巅峰王者，我不想杀你，今日，是你逼本王的！”

　　“杀我，凭你也配？”古玄王不屑一笑，一拳没有丝毫停顿，迎了上去。

　　砰！

　　咔擦！

　　双拳碰撞，骨骼断裂声响起，同为巅峰王者，这位异族王者右臂瞬间断裂，无数鲜血流淌，一口血水喷洒而出。

　　“你的实力……”

　　诸王震动，同为巅峰王者，三眼族王者，竟不是古玄一合之敌！

　　“白痴，本王实力，岂是你能想象！”古玄傲然一笑，双手握拳，一拳轰出。

　　“哼，灭亡之眼！”三眼族王者冷哼一声，第三只眼睛开合，一道漆黑光线激射而出。

　　“天地崩！”大成皇者武技，没有丝毫犹豫打出，虚空再崩碎，打破了王者层极限，无限逼近皇者，漆黑光纤瞬间崩碎。

　　“霸王封灵术！”古玄拳化掌，瞬间涌出数道力量，笼罩三眼族王者。

　　“快逃！”其余王者惊骇，古玄的实力，完全超出了他们的预料，面对凶猛的古玄，深不可测的白素贞，这群王者立刻做出决定，逃走！

　　洞窟之外，龙昊，洛清风早已等候多时，一个个王者到来，一人一妖急道：“你们倒是快点啊，里面都打起来了。”

　　“放心，我们租借了德古拉。”一位人族王者自信地道。

　　“屁，人家租借了道场王者，都动手了。”龙昊啐了一口。

　　人族，妖族王者面色一变，连忙冲入洞窟，德古拉率先冲出，弑神之矛在手，刚进入，迎头撞上一位王者，弑神之矛爆发，一股邪恶光芒绽放，瞬间重创对手。

　　“古玄王，你居然勾结人类，妖族！”异族的王者在咆哮，在绝望，唯一的出口，居然被人堵了！

　　“我们快走，不然当着古玄的面，这事情不好解释，以防引起王者们怀疑。”龙昊给洛清风传音道。

　　一人一妖连忙跑路了，该做的都做了，他们要的，就是坐等分钱，人族奖励。


第329章 从今以后，我们就是卧底

　　王者层再次震动了，人族，妖族两大种族，在王者层的王者们，几乎全部出手了，外加古玄王，神魔道场两位神魔，差点没把王者层拆了。

　　动静之大，整个王者层武者震撼，纷纷抬头看向魔族区域，一脸震惊之色：“难道，两族要平了魔族？”

　　“任务还没征服，看来，皇者层是源头。”江太玄轻叹一声，是时候上皇者层了。

　　动静来的快，停止的也快，毕竟，实力，数量都碾压对手。

　　最终在白素贞，古玄放水的情况下，人族，妖族王者拿下了三位王者。

　　“古玄王，你不地道。”一位人族王者开口，这么好的事情，你居然偷偷自己干？

　　要不是龙昊和洛清风通知，他们最后还会被蒙在鼓里。

　　古玄冷笑：“是你们太无能，暗中探查这么久，也没点消息，你们该感谢本王，毁灭了魔帝令。”

　　一群王者撇嘴：“其余魔族王者呢？”

　　“跑的跑，卖给道场的卖给道场，放心，在这王者层，已经没什么危险了。”古玄道。

　　“那，魔族这块地盘？”人族，妖族对视一眼，说道。

　　“归你们了，这几个王者地盘也归你们，但我手下王者，你们不能动。”古玄说道。

　　“这没问题，只要他们不惹事，我们就是自己人。”人族王者笑道。

　　“好了，赶快去道场吧，帮你们解决这王者层隐患，我也该去皇者层了。”古玄说道。

　　“古玄王，龙昊，洛清风不见了。”古河冒了出来，一脸难看地看着人族，妖族王者。

　　“嗯？不说本王还没回过神来，你们是怎么知道这里的？”古玄面色一冷：“难不成，是龙昊，洛清风出卖我们？”

　　“哼，别让本王找到他们！”古玄神色阴冷地扫视王者们。

　　“古玄王，别瞎猜了，这里的事，外面都传遍了，我们怎么可能不知道？”人族，妖族王者对视一眼，同时说道。

　　古玄王冷笑不语，带着古河，御空而去，白素贞也离开。

　　“快去找龙昊和洛清风，他们为了人族，妖族立了大功，不能看着他们被古玄王杀了。”一群王者连忙冲出洞窟。

　　一群王者追着古玄，找到了龙昊和洛清风，白素贞已经走了。

　　“德古拉大人，能否让古玄发现不了我们？”人族王者低声问道。

　　德古拉微微点头，万千血色蝙蝠飞出，附在这些王者身上，屏蔽气息，融入黑暗。

　　“龙昊，洛清风，你们居然敢出卖本王，让本王损失三位王者！”古玄带着古河降临而下，衣衫猎猎，杀机四溢。

　　“古玄王，冤枉啊。”龙昊和洛清风瞬间哭号起来。

　　“冤枉？此事本王和古河秘密进行，只有你们知晓，除了你们，谁能传出消息？”古玄阴冷地道。

　　“古玄王，你听我解释。”龙昊连忙开口，解释道：“我这是为你好，人族，妖族，主宰天下，这里是真虚界，你若是想要在真虚界生存下去，必定要与人族，妖族打交道。”

　　古玄王沉默了。

　　龙昊继续道：“出天塔的法子，我想也你知道了，但那不是唯一之法，我想，神魔道场肯定有法子，而且，到时你出了天塔，又能去哪？你现在还能离开神魔道场？”

　　离开神魔道场？

　　古玄王从没有过这种想法，在神魔道场，哪怕价格压得再低，也比自己修炼快，若是找到一个天大的机缘，卖给道场，那自己直接飞黄腾达。

　　“我们合作，我虽然没有太强的实力，但是……”

　　“但是什么？”古玄王冷声道。

　　麻痹，我编不下去了，你就不能随便糊弄一下？龙昊内心在吐槽，但却不得不继续道：“但是，我实力弱，你能掌控，若是换一位强大武者与你合作，你敢答应么？”

　　古玄王满意地看了眼龙昊：“如此，本王再信你一次，希望下次，你不要做出背叛本王之事！”

　　说完，古玄冷哼一声，御空离开。

　　古玄王一走，暗中的王者出来了，龙昊真的想大骂一顿，你们就不知道出来帮帮我？

　　“龙昊兄弟啊，你和古玄王关系挺不错。”一群王者微笑道。

　　龙昊心底冷笑，表面很平静地道：“一般吧。”

　　“龙昊，我们赶快走，古玄王踏入皇者，飞升皇者层，我们跟着去卖皇者。”洛清风低声道。

　　一群王者眼前一亮，瞬间激动了，卖皇者！

　　“龙昊，从今以后，你就是我妖族的英雄，这次立了大功，本王打算奖赏你，给你一百万。”一位妖族王者瞬间开口。

　　刚才说的很明显了，强大武者，古玄王不敢合作，龙昊又和古玄王接触这么久了，继续卧底，才是最好的！

　　“洛清风，你也是。”人族王者道。

　　一人一妖对视一眼，同时道：“各位王者大人，从今以后，我们就是古玄王身边的卧底。”

　　一群王者满意点头，这一人一妖，很机灵！

　　“你们放心，好好在古玄王身边，我们肯定会奖励你，不说别的，只要你们做到了，保送王者没问题。”王者们保证道。

　　“但要先说好，这只能慢慢来，而且，不到最后一刻，次数不能太多，不然古玄王发觉，我和洛清风都会没命。”龙昊道。

　　“没问题，只要你们能解决几尊皇者，称王是肯定的。”王者们道。

　　一人一妖欢快地答应下来，前途一片光明，到时在和古玄王说一声，让几个皇者给他们，当然，前提是他们自己能拿下，若是拿不下，就是他们暗中捡漏了。

　　古玄王暗中偷笑，一群白痴，龙昊把你们卖了，你都还要替龙昊数钱，卧底，那钱可是我和龙昊，洛清风平分！

　　处理好王者层事务，古玄带着古河，前往神魔道场，这次，他和古河同时突破。

　　天色微亮，神魔道场周围，已经聚集了武者，人族，妖族，还有古玄手下王者，全都来了。

　　“场主，本王突破之后，会在皇者层，布下传送阵，请场主过去，开设分道场。”古玄沉声说道。

　　“场主，我们传送阵已经炼制好了，就等你过去了。”人族，妖族王者连忙开口。

　　开什么玩笑，神魔道场开到外域去，那他们人族还混个屁？不被异族，魔族横扫了？

　　江太玄微微点头，道：“嗯，不久便去。”

　　“古河，你先来。”古玄说道，若是古河的钱不够，他再凑点，今天，一定要让古河上去，只有这样，他才能继续捕抓皇者。

　　“他先来？不只是古玄王突破？还有人突破皇者？”一群武者惊呼。


第330章 踏破王者，登临皇者

　　古河大步走出，踏入道场。

　　“嗯？魔族？长生巅峰？”众多武者惊讶，王者们却很平静，他们知道古河，魔族的异类，应该是站在他们这边的。

　　古河微微点头，踏入道场：“王者意境，先天灵气，这是二十七位王者，二十三位没什么伤势。”

　　“嗯，二十三位的，按照两百万一位，剩下四位，一百六十万一位，总共五千二百四十万。”江太玄道。

　　古河自己还有一点存款，虽然不多，但也有百万左右，这都是贩卖自己同胞积攒的钱！

　　古河直接在道场盘坐，炼化先天灵气，先冲击王者，只有一步步扎实了，才能强大！

　　一缕缕炼化，本就是长生巅峰的古河，很快便破开屏障，冲入王者境界，然后依旧在攀升。

　　在先天灵气，各种丹药淬炼之下，血脉也越来越强，一股淡淡的规则之力入体，古河内心激动。

　　“王者中期了，这是直接从长生，破入皇者啊！”一群武者十分羡慕。

　　为什么自己这么穷？为什么一个长生巅峰的魔族，能卖掉二十七位魔王！

　　“王者后期了，这炼化了多少？”一群武者忍不住道，想要知道，这古河，是花了多少钱，这么快冲入王者后期？

　　从开始到现在，还不到一个时辰啊混蛋！

　　你就算是突破，但也别这么快行么？

　　古河依旧在炼化，最后，停留在王者顶峰，一时懵逼了，没钱了！

　　五千万砸下去，还不够！

　　“你还剩多少？”古玄神色微凝，问道。

　　“还有八百万。”古河脸色很难看，八百万只够买个皇者意境，就算全部砸下去，也无法突破皇者。

　　修炼越到后期，需要的资源越多，长生武者，修炼都需要几百万的砸，更别说王者，王者突破，没有几千万，想都别想！

　　武道修炼，体魄，灵魂，几乎缺一不可，古河不仅炼化先天灵气，还炼化神血丹，神魔丹，提升血脉和体质，让自己能够承载规则。

　　虽然还有八百万，但王者巅峰，冲击皇者，所需要的，也是一大笔钱。

　　古玄神色微沉：“你继续冲击，若是不够，从本王卡里扣。”

　　“古玄王这么大方？”一群武者惊呼，冲击皇者啊，哪怕你古玄王有钱，但这一大笔钱扣出去，你不会心痛么？

　　古河微微点头，还未说什么，龙昊，洛清风也出声了：“我们卡里也还有几百万，你需要，尽管拿去。”

　　“你们，怎么帮魔族？”一群武者不爽地瞪着一人一妖。

　　古玄王面色缓和，赞赏地看着他们：“不错，我很欣赏你们。”

　　人族，妖族王者们大喜，龙昊和洛清风干的真不错，出钱买古玄的信任，让他们对皇者层大计，更有信心了。

　　一人一妖却是没鸟他们，这是投资，若只是古玄王开口，古河以后将他们一脚踢开，找谁赚钱去？

　　古河不再犹豫，买了皇者意境，再次冲击起来。

　　没多久，古河浑身一震，一股皇者威压散发，威压四方，但在神魔道场之中，没有被天塔接引走。

　　突破之后，古河很是惊喜，古玄肉疼地看了眼会员卡，五百万没了！

　　“场主，给古河一颗皇者技能丹。”龙昊咬牙道。

　　“从我和龙昊卡里扣。”洛清风接话道。

　　古河感激地看了他们一眼，拱手道：“我古河，永记两位兄弟大恩。”

　　“好说。”龙昊咧嘴笑道，旋即给妖族王者传音道：“这钱，你们给我补起来，若是古河没有足够实力，去了皇者层，只会死，根本无法施展大计。”

　　“没问题。”妖族王者回复。

　　人族也同样如此，这钱，他们出了，只要到时抓到皇者，就能回本！

　　服下技能丹，古河踏出道场：“诸位，本皇在皇者层等你们。”

　　一踏入道场，一道光柱降临，直接带着古河离开，破开空间，进入皇者层。

　　接下来，是古玄突破了，古玄早有准备一千缕先天灵气，外加自己一些存款，这几日，他处理族中事务，就是为了搜刮族中资源！

　　虽然古河用去了五百万，但他还是有好几百万。

　　本就是半步皇者，力量积累早就足够，体质也不差了，古玄没有丝毫犹豫，吞服皇者意境，皇者屏障瞬间破开。

　　积累了这么多年，他的修为，早已足够，欠缺的，就是这一道意境！

　　突破之后，开始炼化先天灵气，一千缕再下去，又将剩下的几百万全部砸下去，终于破入皇者中期，然后飞升离开。

　　一日之内，两位皇者诞生，虽然不是人族，妖族，但依旧令人震撼，这个事情，也被李家记者拍下，做出视频，到时播放。

　　“皇者啊，就这么称皇了，我特么连长生都不是！”有神通武者嫉妒地道。

　　“同为长生巅峰，命运差距怎么就这么大！”有长生巅峰武者在哀嚎，人家直接称皇，自己称王都不行！

　　“称皇了？”汤月露，萧天等人也在，看到这一幕，神情恍惚。

　　神血，神体，修炼快有什么用？人家都称皇了！

　　“若是神体，神血，能卖出千万价格，我现在决定，在我称皇，不，称王的那一刻，我就愿意卖掉！”汤月露和萧天对视一眼，齐齐一叹。

　　他们的神血，神体，从道场所得，卖不出价钱。

　　“我们还是晚了一步，没有他们的眼力。”许长空叹道。

　　早知道，他们也在王者浪荡，还去制霸个屁，若是今天卖掉王者的是他们，不说称皇，称王是肯定的！

　　扫视在场所有武者，不少武者还在震撼中，没有醒过来，江太玄淡漠道：“诸位的眼界该改变了，这个世界很大，不要和身边人比，要和天下人比！”

　　和天下人比？所有人一怔，包括那群王者在内，超越身边人如何？天下这么大，谁能保证，以后不会出现更有钱的？

　　“你们要做的，是比所有人更能赚钱，更有钱，才能站在巅峰，嗯，这个世界的巅峰，不包括道场。”江太玄道。

　　神魔道场，指不定哪天出来个高等神魔，顶级神魔什么的，这群人努力一辈子比不了。

　　江太玄走了，他要去皇者层开道场，这群人能否想明白，是他们自己的事情，想不明白，他也没折。

　　“我要离开天塔！”汤月露神色一凝，说道。

　　他们制霸天塔神通层，虽然资源无数，但是，几大势力瓜分下来，他们根本分不到多少钱，还没龙昊和洛清风赚的多，更别说古河和古玄了。

　　“我也离开。”叶道低声道。

　　“王者层已经没有什么商机了，皇者层，我们的实力，肯定分不到，必须去外界，才能赚更多的钱，有神魔道场在，这里的异族，魔族，翻不起浪来，更何况，还有两个叛徒在异族和魔族之中。”许长空嘀咕道。

　　古河贩卖魔王，异族王者，古玄帮助古河，这谁看不出来，这两个就是坑？

　　“从今日起，不入王者，禁制踏上皇者层！”人族，妖族王者同时说道，他们要封锁这个消息，身为暗中的盟友，怎么能暴露？

　　他们要掩藏好古河，古玄！


第331章 我们先做一场戏

　　天塔皇者层。

　　广阔无边，人类领地占据万里，妖族领地同样如此。

　　只是，这里不像王者层那般和谐，这里的人族武者，皆是面色憔悴，不少还有伤势在身。

　　他们，刚经历一场大战！

　　“皇者层，大战不断，长生武者接连陨落，王者也有陨落之威，就连皇者，也无法保障自身安全。”天武剑王解释道。

　　这就是皇者层，天辰大帝后人，天辰皇这位皇者，就惨死在魔族，异族围攻之下，天辰令都丢失了。

　　江太玄不语，看着传送阵，这是皇者层炼制的，可承载王者！

　　联系系统，一道金光扩散，神魔道场出现，江太玄联系剩下的两位候选人，选出一位，名为季江，传送过来，签订合同。

　　“季江，此地交由你处理，本场主要闭关了。”江太玄道。

　　“好的，场主。”季江恭敬地道。

　　“在此期间，谁若找我，让他们等着。”江太玄叮嘱一句，又看向天武剑王：“道场已开，你们购买商品，租借，都随你们，待我突破长生，便来相见。”

　　告辞之后，江太玄传送离开。

　　这次赚的钱，加上之前剩下的，足足有一百五十万左右，神魔彩票，游戏副本积累的钱，他没有动，等积累多了，来一票大的。

　　传送到清月城，江太玄买了一百万的先天灵气，神魔丹神血丹各五十颗。

　　“等我突破，想必，皇者层也差不多了。”江太玄深吸一口气，盘坐下去。

　　江太玄宣布闭关，皇者层，雷霆闪耀，整个皇者层都在震动。

　　古玄，古河，同时渡皇者雷劫，皇者规则弥漫，大成皇者武技施展，虚空动荡，震动万里，皇者层所有皇者都感应到了。

　　“有人晋升皇者了？这两道气息，魔族，古族？”

　　“我魔族，竟有新的皇者诞生？太好了，这样一来，我魔族实力将恢复，出天塔不远矣。”魔族皇者激动道。

　　“我古族有人晋升皇者了？很好，人族，妖族，你们的末日来了。”古族皇者惊喜道。

　　当初，围攻天辰皇，自爆两位皇者，其中一位就是魔族，还有一位乃是灵族，如今这两人上来，刚好补齐了。

　　而人族，却少了一位天辰皇，最近因为买消息，砸下五千万，一位皇者也离开了，实力更加不如异族和魔族。

　　若是真的全面开战，除非租借，否则，人族，妖族绝对挡不住。

　　大成皇者霸王武技，粉碎雷霆，渡过雷劫，古玄周身缭绕着玄奥规则之力，四周虚空扭曲，仿佛置身在异空间一般，一株杂草，透过古河身躯，穿梭过去。

　　皇者，自成空间！

　　这就是皇，他们可以自己扭曲一片空间，不与外界接触，看似和杂草在一起，却是相隔着一片虚空。

　　“古族，明皇，恭贺同族皇者诞生。”一位皇者御空而来，降临而下，目光直视古玄：“你的修为？皇者中期？”

　　古玄目光看向明皇，这位皇者修为和他一样，皇者中期，只是他在中期巅峰，道：“王者层而来，古玄！”

　　“是你？”明皇惊喜道，旋即道：“原来是你，你在半步皇者境界停留多年，厚积薄发，理所当然。”

　　“你知道我？”古玄话音一落，旋即笑道：“我知道了，是魔族说的？”

　　“不错，魔族联系王者层之后，也将你们消息告知我们，对了，三眼族那位巅峰王者呢？”明皇问道。

　　“他们都出天塔了，本来我也出去的，谁知道，刚好悟通皇者境界，压制不住，就被接引上来了。”古玄苦笑道。

　　“上来就上来，你一突破，就是皇者中期，天资之强，将来有机率冲击大帝境界，现在，先随我离开，我们商议覆灭人族，妖族大计。”明皇说道。

　　“好。”古玄点点头，两位皇者御空而去。

　　来到一间茅屋之中，明皇开口道：“你如今也突破皇者，可有自己计划？”

　　“我的计划，先炼制一件属于自己的皇兵，然后灭杀敌人。”古玄道，随后取出断了两截的长剑：“突破皇者，这王兵，也没用了，哎。”

　　“无妨，你需要什么材料，直言便是。”明皇大方地道：“同为古族皇者，同在天塔，我们目标一致，斩杀人族，妖族，离开天塔！”

　　古玄点头，神色一肃，道：“如此，多谢明皇了，我刚突破，还需闭关。”

　　“这是应当。”明皇理解点头，吩咐古族之人，将古玄带过去休息。

　　同样一幕，发生在魔族，古河只说，自己一直在外潜修，很少回魔族，直到称皇之际，回魔族，才发现，魔族早已没人了。

　　对此，魔族虽然疑惑，潜修为何不回魔族闭关，但在古河搪塞下，这些魔皇也不多询问，是魔族皇者就够了。

　　至于古河之名，这些魔皇自然不知道，他们联系的是王，关注的也是底下王者，岂会关注一个长生魔族？

　　古河也宣布闭关，稳定境界，其实在给古玄传讯：“接下来怎么做？这里魔皇有八位。”

　　“我也不知道，等龙昊上来吧，那小子对这种事最熟悉。”古玄头疼了。

　　一直是龙昊在出主意，他们实行，上了这皇者层，就知道一个明皇，他们也不知道怎么下手。

　　很快，龙昊也传送到了皇者层，看着传讯玉牌闪耀，和洛清风对视一眼，发送一句过去：“你先等等我去联系人族王者，我们先做一场戏。”

　　做戏？古玄和古河不解，这做什么戏？

　　很快，龙昊找来天武剑王他们，还有它龙蛇一族的王者，号称金蛇王。

　　一群王者聚集，看向龙昊：“有什么新消息了？”

　　龙昊看着所有王者，沉声说道：“老祖，各位王者大人，此次叫你们来，是有要事相商。”

　　“什么事，你说吧？”金蛇王开口道。

　　“需要诸位配合，最好请出一位皇者，与古玄，古河来一场戏。”龙昊道。

　　“来一场戏？”几人错愕，这需要做什么戏？

　　“古玄，古河刚飞升，在这皇者层，没有熟人，很难得到认可，他们需要立功。”龙昊说道，顿了顿，又道：“当然，也不能说是立功，而是做给其余皇者，王者看。”

　　一群王者若有所思，龙昊说的不错，这场戏，有必要做一下。

　　龙昊又补充一句：“古玄不会用神级功法，我可以保证，若是没问题，我就联系了。”

　　“联系吧。”金蛇王道。

　　“你们不要说话，防止被古玄发现。”龙昊叮嘱道。

　　王者们连忙点头，一个个屏息凝神，好像再干什么见不得人的事情。


第332章 你居然跟我说少？

　　“古玄皇，我们可以商量一下。”龙昊说道。

　　“商量什么？”古玄声音传来。

　　“我人族，妖族，联合进攻，你冲在最前方，身受重伤，博取六族皇者信任。”龙昊道。

　　“为什么是我受伤？以我的实力，镇压一尊初期皇者没问题。”古玄说道。

　　诸王心头一凛，果然是异族，亡我们之心不死！

　　“镇压？古玄，你想想，你实力表现太强，那些皇者会不会起戒心？”龙昊道，顿了顿，又道：“而且，一旦皇者被镇压，人族，妖族还不疯了一般追杀你？你能挡下？现在神魔道场，可是开在人类区域。”

　　古玄沉默片刻，回复道：“可以，但你能让皇者听你的？”

　　“当然不能，但我可以提建议，而且，我妖族虎皇可是我拜把子兄弟，我的建议，他肯定听。”龙昊道。

　　一群王者面皮一抽，虎皇是你拜把子兄弟？你就继续吹吧！

　　“如此，你定时间，通知我。”古玄道。

　　“没问题，之后你得到信任，就打听皇者消息，将六族皇者，王者信息传给我，你通知下魔族古河。”龙昊道。

　　“放心，包在我身上。”古玄道。

　　交谈完毕，龙昊看向诸王：“现在，该请动皇者了，这交给你们了，皇者，我可接触不到。”

　　“咳，我觉得，你应该先问问虎皇。”金蛇王干咳一声，看向外面。

　　龙昊身子一僵，一只黑虎出现，冷冷地看着它。

　　握草，你们真把虎皇叫来了？我特么随口吹个流弊，要不要这么狠？

　　“若是你能做好，本皇认你这个兄弟。”黑虎丢下一句话，化作一道光芒消失：“你定时间，到时通知本皇。”

　　“老祖，你们居然不通知我。”龙昊幽怨地道。

　　还好，刚才没吹流弊，说虎皇是我儿子，不然刚才就被一巴掌拍死了。

　　一场大戏，在龙昊操作下上演，皇者，王者纷纷踊跃参加，龙昊很淡定地布置着一切，然后让这群皇者，王者冲锋，至于自己？当然是留在安全区域了。

　　“以后，老子也是忽悠过王者，皇者的妖（人）了。”龙昊和洛清风聚在一起偷笑，上吧，你们表现的越好，对我们越有利。

　　人族，妖族皇者，皇者浩荡出击，攻击异族，魔族，杀的整个皇者层震动。

　　“诸位，生命第一，做个样子就行了。”人族，妖族皇者传音道。

　　“我等明白。”王者们回复。

　　这就是去走个过场，这些王者，也不会死磕。

　　直到傍晚，皇者，王者们回来了，一脸疲惫之色，但却充满了兴奋，给龙昊洛清风传讯：“古河，古玄被打伤了，这两个家伙也够拼的，死命地皇者群冲。”

　　大战之时，古玄，古河仗着死不了的优势，拼命的冲入皇者群挨巴掌，然后成功被重创，一群魔族，异族担心的没办法，只能撂下狠话，先行撤退。

　　“人族，妖族打了胜仗，大败魔族，异族！”这个消息也很振奋人心，果断被传了出去，只有少数几人知道，这胜仗水分很大。

　　而古玄和古河，也被各自种族接回，得到很好的照顾，魔族的皇者更是关切道：“你说你，刚突破皇者，境界都还不稳定，这么拼命，是找死么？”

　　“不错，还好有我们几个护着，不然，你今天很可能直接陨落。”骨魔一族的皇说道。

　　“诸位老哥坐镇皇者层多年，为我魔族作出多少贡献，我古河，以前一直在潜修，不插手魔族事物，早已心有愧疚，今日人族，妖族来犯，古河如何能不全力付出？”

　　古河神色一正，沉声道：“我为魔族皇，必然要拼尽全力，守卫魔族，抵挡人族，妖族入侵！好为几位老哥解忧，让你们有更多力量，放在魔族大计上。”

　　“古河兄弟，你为了魔族之心，我们明白了。”几位魔王沉声道，古河和他们一样，都是为了冲出天塔而努力！

　　同样一幕，也发生在古族，古玄说的那叫一个好听：“为了古族大业，为了重回故土，就算是让我古玄粉身碎骨，又有何惜？”

　　“今日，本皇古玄立誓，此生必出天塔，必归故土，否则，让本皇死无葬身之地！”古玄沉声立誓，心中又加了一句，把你们卖了，本皇提升，将来一定能出去。

　　六族皇者可不知道古玄想法，只知道他和他们愿望一样，出天塔，回故土，抵挡人族，妖族。

　　皇者们一脸赞赏地看着古玄，然后道：“你好生休息，等魔族炼制出新的魔帝令，我们就能出天塔。”

　　古玄点头，打算休息，古族明皇又开口了：“趁着大家都在，你说你打造皇兵，需要什么材料，大家给你凑凑。”

　　“这，不好吧？怎敢劳烦几位哥哥动用收藏？”古玄道。

　　“没什么不好的，大家都是自己人，那些材料，放着也是放着，增强实力，才是主要。”其余皇者也开口道。

　　“不错，今日你若是有趁手皇兵在手，也不至于会受此重伤。”明皇又道。

　　“如此，多谢几位老哥了。”古玄果断报了一大堆材料，自然是多报一份，报完之后，古玄忐忑地看着这些皇者。

　　“这些……”明皇几位皇者皱眉。

　　“怎么？”古玄心一下提了起来，难道，这群皇者拿不出来？

　　“这些够么？”一位皇者皱眉道：“皇兵极难炼制，这么少的材料，就算是皇级炼器师，也不敢保证炼制成功。”

　　这么困难么？神魔道场一张炼器图纸，分分钟成功好么？

　　还这么少？老子还担心说多了，你们给不起，你居然跟我说少？

　　古玄内心在吐槽，但却道：“这也是没办法，现在想着出天塔，我们也要出力，岂能因我一人，耗费太多资源，耽误出天塔？”

　　几位皇者对视一眼，看向古玄的眼神，充满了和善，这是一位为大局考虑的皇者！

　　“好，明日一早，这些材料我们会给你送来。”皇者们丢下一句话，回去筹备材料了。

　　“六族七位皇者，算上我八位，只有一位皇者后期，没有皇者巅峰。”古玄思索道，然后给龙昊传讯过去。

　　魔族八位，算上古河九位，一位皇者后期，这些消息纷纷传给龙昊。

　　“想办法知道，那些皇者喜好，迫切想要什么东西，我们可以引诱过去，实在不行，就只能忽悠了。”龙昊道。


第333章 你休想回来分钱！

　　清月城，药田之中，紫气闪耀，神魔树基本上都沾染了一丝紫气。

　　江太玄体表，四周，皆是泛起淡淡紫气，这紫气之中，还有一丝青光，这是风属性神级意境！

　　一颗颗神魔丹，神血丹炼化，体质，血脉，全都开始蜕变，增强，体内元力也更加浩瀚，随着先天灵气炼化，体内元力品质也越来越精纯，越来越强大。

　　在江太玄闭关之际，皇者层，终于爆发了第一战，一位隐藏了气息的皇者，手持一杆长戟，镇压虚空，重创了古河和魔族皇者以及两位王者。

　　在两位皇者逃走之际，又遭遇了伏杀，被人当场镇压，只有古河和一位王者逃出。

　　一位皇者，连带一位王者被人镇压，如此消息，震动了所有人，事后，魔族赶去查看，遇到了人族，妖族的皇者，然后一切都不用查了，当场就干起来了。

　　一场战斗，打的昏天地暗，最终谁也没奈何谁，各自回家。

　　“古河，这究竟是怎么回事？”魔族皇者看着古河，冷声问道。

　　“是炎魔皇，他说发现了什么火皇晶，恰巧遇见了我，便邀我一起去。”古河解释道，脸色很难看：“我也没想到，会是这种结果。”

　　“火皇晶？肯定是人族诡计，他们知道火皇晶对炎魔王有很大作用，故意布下陷阱！”一位魔族皇者寒声道。

　　“我们现在怎么办？去灭了所有人族？”骨魔皇沉声道。

　　“不可，我们实力，灭杀人族可以，但还有妖族，再者，真虚界可不只是东域一块，杀了他们，只会引出其余皇者，若不然，早就灭了他们，当务之急，是研究出新的魔帝令。”魔族皇者说道。

　　“通知下去，这段时间不要乱跑，古河先去养伤。”皇者后期的魔族开口了。

　　古玄得到消息，从密室中冲出，一群皇者正在商量，最终也没商量出个什么来，至于怀疑古玄？抱歉，我的皇兵是剑，只会剑法和掌法。

　　外加人族，妖族的皇者出现在战斗场地，打了一架，自然而然都理解为人族的陷阱了。

　　所以，这次事件，被定为人族，妖族的陷阱。

　　而人族，妖族王者正一脸不善地看着龙昊：“怎么回事？说好的落单魔皇呢？”

　　龙昊和她们说落单的魔皇，可他们赶过去，居然发现一群魔皇在那，若不是准备充分，他们都怀疑，龙昊到底是哪边的卧底。

　　“你们去晚了，不过，我有个方法。”洛清风道。

　　“说，这次若抓不到魔皇，或者异族皇者，我们就要怀疑你们究竟是谁的卧底了。”虎皇冷声道。

　　“放心，这次，保证万无一失。”龙昊和洛清风自信地道。

　　没过多久，异族也出事了，一位初期皇者，追杀一位人族王者，再也没回来。

　　“该死的人族，妖族，竟敢如此辱我们！”异族皇者震怒。

　　古玄脸色也很难看，在出事的一瞬间，他就赶来了：“人族，竟敢如此辱我们，当杀！”

　　“忍。”明皇闷哼一声，却不得不咬牙道：“我们的目的，是离开天塔。”

　　古玄冷哼一声，不再说什么，这次，他一直在这些皇者视线之中，古河也暴露在魔族视线中，这群皇者，更加不会怀疑他们。

　　而妖族，人族在欢庆，虎皇拖着一尊半死不活的魔族皇者，卖给了道场：“卖了。”

　　季江呆了呆，皇者都卖了？

　　“四百万。”季江道。

　　“重创都四百万，不愧是皇者，若是全盛时期，更值钱。”虎皇道，顿了顿，又看向龙昊：“兄弟，你和洛清风立了大功，给你五十万，洛清风五十万。”

　　“多谢虎皇老哥。”龙昊很不要脸地顺杆往上爬，和虎皇称兄道弟起来。

　　虎皇也说话算话，龙昊做到了就和他拜把子，一出神魔道场，当场拜把子做兄弟，还用皇者规则发誓。

　　金蛇王一脸懵逼地看着龙昊和虎皇，你们称兄道弟了，老子怎么称呼？

　　“出手的皇者，过来分钱。”虎皇又道，出手的皇者除了他，还有一位人族皇者，极武皇，剩下的三百万，一人一百五十万。

　　“干得漂亮。”一群王者也赞道。

　　其中，洛清风也出了不少力，若不是他叫来人族皇者，这事也难成，而且，这主意是洛清风和龙昊一起出的。

　　两人赚了五十万，对视一眼，又道：“其实，王者也挺值钱的，虽然远不如皇者，但王者数量多啊。”

　　皇者层，王者数量，远超皇者的数量。

　　几人对视一眼，虎皇激动地道：“兄弟，老哥我能否进入皇者后期，甚至巅峰，就看你们了。”

　　“洛清风，本皇很看好你，要不，我们也拜把子？”人族极武皇也开口道。

　　“我们手上掌握着大量异族王者信息，他们的资源地，还有这些王者，将要执行什么任务，搜集什么资源。”洛清风道。

　　“走，我们边走边商量。”虎皇，极武皇，带着一妖一人，连忙走出道场。

　　一场密谋再次开启，异族，魔族的王者，开始消失了，凡是敢出老巢，出任务的，统统回不去。

　　“岂有此理，岂有此理，这该死的人族，妖族，竟敢如此下狠手！”明皇暴怒。

　　“欺魔太甚，不能忍了，我们去杀他个血流成河！”魔族骨魔皇也在震怒。

　　“人族，妖族，竟敢如此，必须灭了！”古河也开口了，一脸狠厉之色，好吧，他才不承认，那些王者，他们拿下了一多半。

　　至于人族，妖族，拿下的只是一点零头，完全是背锅的。

　　“忍，魔帝令有新进展了，再过几日，就能成功。”皇者后期的魔族走了出来，沉声道：“这段时间，谁也不能离开。”

　　“魔帝令有新进展了？等本皇离开天塔，定血屠万里，以泄心头之恨！”古河冷声道。

　　“不错，血屠万里！”一位位魔皇，魔王叫道，声音充斥着冰冷。

　　在他们在这里叫嚣着，血屠万里之际，人族，妖族也得到信息：“还有几日？不行，想办法，弄掉几位皇者，我们才能保证必胜。”

　　“怎么这么快？”龙昊和洛清风也急了，他们还没抓够，他们还打算直冲皇者，成为一位顶尖巨头，这样，才能无所顾忌，肆无忌惮。

　　“天罗国出现魔族王者，已经跑了，天罗国皇位无人，皇族玉家血脉，只剩下一个玉玲珑，现在失踪了。”御荒传来消息。

　　“你说啥？玉玲珑失踪了？”一群王者懵了，只剩下一个血脉玉玲珑，居然还失踪了？

　　“会不会被魔族抓住，杀害了？”一群王者问道。

　　“没有，据我调查，玉玲珑没死，只是失踪。”御荒无奈道。

　　“你先稳住，皇者层你就别回来了，稳住天罗国，防止魔王回来。”一群王者连忙回信，现在情势一片大好，你休想回来分钱！


第334章 我已经看透了你们的伎俩

　　“人族，妖族，有没有皇品阵法师？”龙昊问道。

　　“有王品的，没有皇品的。”极武皇，虎皇摇头说道。

　　“王品的也行，这是禁武阵，你们布下，王者不能动武，我们的对手，就只剩下皇者了。”龙昊说道。

　　“禁武阵？”一群王者眼前一亮，旋即笑道：“这是你们抓捕魔族的底牌吧？”

　　龙昊叹息一声，无奈道：“我也是无奈，谁让我是妖族一份子。”

　　“好了，赶紧去炼制，一定要炼制出王品禁武阵，然后去平了他们。”极武皇说道。

　　虎皇点头，看向龙昊：“事成之后，你立了大功。”

　　龙昊惊喜点头，一群王者走了，带着洛清风，找到无人之地，传讯出去：“已经将禁武阵给人族，妖族了，但没有皇品阵法师，你们记得趁机多抓几个王和皇。”

　　“至于事后人族，妖族对你们下手，你们放心，我们会租借白大人，站在你们这边。”

　　“没问题，我会将路线图给你们，到时你们直接找过来。”古玄和古河同时传讯过来。

　　魔族还在费劲心思研究魔帝令，异族也在聚集资源，全力支持，可就算如此，依旧有不少王者失踪。

　　若非皇者动静太大，古玄和古河就镇压皇者了。

　　对于此事，完全是人族，妖族干的，魔族，异族表示肯定。

　　最近，也有不少人族王者，皇者挑衅，就是想给魔族，异族造成麻烦，拖延他们的进程。

　　“我已经看透了你们的伎俩，想拖延时间？不可能，我们将全力改造魔帝令，冲出天塔！”魔族和异族的皇者心底冷笑。

　　只要跑出了这里，你们谁拦得住我们？到时，是大杀四方，血屠万里，还是重回故土，完全是他们说了算！

　　于是，对于人族，妖族的骚扰，这群皇者除了做做样子，全都将精力集中在魔帝令上，这才是他们的根本，只要魔帝令不损失，他们暂时都能忍下去。

　　“这群魔族，异族是傻了么？我们都在门口挑衅了，都不出来？”一群王者和皇者懵了。

　　我都快打进你老窝了，你都不出来搭理一下，将我赶走什么的？

　　既然异族，魔族不搭理他们，他们自然是更过分了，好几次差点冲进去镇压王者，若非古玄等皇者及时出现，真让两族得逞了。

　　“可恶的人族，妖族，我们已经看透了你们的伎俩，你们蹦跶不了多久，吾等会让你们后悔的！”打退两族，一位皇者怒喝一声，转身回了洞府。

　　“嗯？看透了我们的伎俩？难不成，他们知道禁武阵？”王者们对视一眼，不由有些心虚。

　　清月城。

　　药田之内，紫气，青光交织，从开始的稀薄变的浓郁，又从浓郁变的稀薄，一股威压弥漫，西门胖子早已受不了，进入道场之中。

　　紫青光芒闪耀，神魔树摇曳，江太玄毫无所觉，依旧在炼化先天灵气，提升实力。

　　长生屏障已然破开，江太玄依旧在炼化，提升自己的修为。

　　这次不同于以前，以前是直接跨越几个小境界和大境界，这次之前一直在修炼，所以突破更快了一些，所花费的时间，只是体质，血脉的淬炼，元力的提升。

　　一缕缕元力炼化，但体内元力却越来越浩瀚，每一次精进，都需要不少元气。

　　眨眼，三日时间过去。

　　紫青光芒消失，江太玄叹息一声，从修炼中醒来，感受着实力，摇头道：“如今，也才长生初期，这丹田元力，又深厚了数倍有余。”

　　江太玄感觉，单凭自己元力数量，品质，都能碾压长生后期，若是配合神级武学，长生巅峰都未必是自己对手。

　　几十颗神魔丹，神血丹砸下去，他的丹田，扩张实在太多了，外加他体质血脉都有了变化，这让丹田更加宽广。

　　“系统，扫描一下我自己。”江太玄道。

　　“叮，宿主，凡体，凡血，再见！”

　　“……”

　　你特么在逗我？你这应付式也太明显了吧？

　　江太玄翻了翻白眼：“我吃了这么多神魔丹，神血丹，不说顶级血脉，高级血脉总该有吧？”

　　“叮，道场宿主，不入神级，皆为凡血。”系统回复。

　　江太玄撇嘴，懒得和系统争辩，走出药田，天际雷霆显化，雷劫降临，然后一巴掌直接拍散了，在西门胖子惊愕的眼神中，淡定地踏入传送阵。

　　“恭喜场主出关。”季江恭敬地道。

　　“最近有什么大事么？”江太玄问道，任务还没完成，这一个月时间，所剩不多了。

　　“刚好有大事发生，龙昊租借了白大人，人族，妖族炼制了王品禁武阵，已经冲去异族和魔族了。”季江解释道，顿了顿，又道：“法海大人已经回来了，在王者层。”

　　“法海终于舍得回来了么？”江太玄轻笑一声，传送去王者层，法海正在道场盘坐诵经。

　　“法海，任务如何？”江太玄取出四份零食交给法海。

　　“场主，贫僧赶到时，魔帝令悬空，形成门户，但魔王已经逃远，只来得及毁掉那位魔王的魔帝令，还探查到魔族圣皇所在。”法海说道。

　　“哦？魔族圣皇所在何处？”江太玄来了兴趣。

　　“魔族圣皇，被封困在天缘国与天罗国之间区域，那里只有一些宗门和隐世家族，距离大云国最近。”法海说道。

　　江太玄目光一凝：“竟是那里？”

　　那不是当初，李广灭元灵宗所在么？在大云国杨家登基庆典之上，那些神通还邀请他过去，只是没传送阵，他没去。

　　没想到，魔族圣皇镇压之地，竟会是那片区域。

　　“场主，我们快去镇压了那尊圣皇吧。”法海道：“如此，妖魔之威，方能消除。”

　　江太玄看着法海，你这样做生意，会亏出血知道不？

　　“你打的过圣皇么？”江太玄淡淡地道。

　　法海沉默了一下，道：“有点悬。”

　　“那不就得了，你打不过，我也打不过，怎么去打？”江太玄看着法海，叹息道：“法海，你还没明白么？你知道我一直让你做任务，是为了什么吗？”

　　“赚钱。”法海瞥了眼江太玄，肯定地道。

　　卧槽，你脑子什么时候这么好使了？江太玄微微一滞，果然，不提降妖除魔，法海还是很正常的。

　　“其实，本场主这是为你，为了天下苍生。”江太玄轻叹道。

　　为了天下苍生？一旁的于文撇嘴，这话，你自己信么？

　　法海也是一脸不信。


第335章 我是卧底，我也是

　　“法海。”江太玄组织了一下语言，缓缓说道：“你认为，这魔族源头就是一尊被镇压的圣皇？你错了！”

　　“这些魔族从何而来，你想过没有？那些异族又从何处降临，你知道么？”

　　“当然，这些都不重要，还记的我当初说的话么？王者你能镇压，皇者，甚至大帝呢？”

　　“场主，你到底想说什么？”法海微微皱眉。

　　“我让你做任务，就是想让你多拿零食，然后突破，提升实力。”江太玄一脸痛心疾首地道：“本场主知道，前方还有更大的魔头，在祸乱世界，可你，却无法理解本场主的苦心。”

　　“这次圣皇就算能解决，下次呢？法海，我们是拯救世界，普渡众生，不是拯救一个小地方，你要明白。”江太玄沉声说道。

　　法海神色一肃：“场主说的不错，前方还有更大的魔头，贫僧要拯救世界，普渡众生，现在，场主有什么任务交给贫僧？”

　　“暂时你先在游戏副本做任务，还没有什么任务交给你。”江太玄道。

　　“那贫僧去了。”法海宣了一声佛号，告辞离开。

　　江太玄撇嘴，这个秃驴，希望以后能老实点。

　　于文呆呆地看着这一切，为什么有种感觉，场主这完全是在忽悠法海大人？

　　与此同时，皇者层，终极一战爆发了。

　　新的魔帝令炼制而出，众魔皇，异族皇者激动万分，正要借助魔帝令离开，两族所有强者冲进来了。

　　“杀！”随着魔皇一声令下，所有王者以上的魔族，异族全部冲杀上去。

　　噗通……

　　天空宛如下饺子一般，一个个王者坠落下来，摔的一脸懵逼。

　　“抓起来。”人族王者冷笑道。

　　这些王者，足足有十几位，这可是一大笔钱。

　　“卑劣的人族，这是怎么回事？”一群皇者惊怒出声。

　　“呃，你不是看透了我们的伎俩了么？”两族皇者错愕，我以为你们都知道了！

　　“……”

　　“杀！”极武皇一声怒喝，速度极快，宛如流光幻影，杀向明皇。

　　“找死！”明皇大怒，迎上极武皇。

　　“自寻死路！”古玄冷笑一声，长剑出窍。

　　“古玄皇，我们联手弄死他。”明皇冷笑一声，一杆长枪破空而出。

　　“好。”古玄回应一声，赫赫剑光杀向极武皇。

　　极武皇轻笑一声，毫无畏惧：“你们两尊皇，又算得了什么？”

　　一剑快若闪电，一瞬间刺出数万剑，极武皇，不仅是速度快，出手也快！

　　长枪横扫，王者规则震动，明皇扭曲空间，枪芒闪耀，尽显皇者威能。

　　古玄在一旁周旋，长剑不断干扰极武皇，面对两大中期皇者，极武皇瞬间落入下风，左支右绌起来。

　　“神枪破龙！”明皇一声沉喝，绝技施展，直逼极武皇要害。

　　“接我一剑，一剑苍茫！”古玄冷傲一语，剑芒吞吐，紧随而去。

　　“死吧！”明皇一声狞笑，这争斗多年的对手，终于要败亡在自己手中了。

　　砰！

　　噗！

　　骤然，明皇身子一僵，一股磅礴力量灌体而入，一口血水喷洒而出，攻势瞬间一泄，极武皇瞬间到来，一剑贯体而过。

　　“你……古玄皇？”明皇艰难扭过头，一脸惊愕地看着古玄，咱们是同族啊，咱们的敌人是极武皇，你特么怎么对我下手了？

　　“抱歉，我是卧底。”古玄耸了耸肩，磅礴力量一变，瞬间化作无数符文：“霸王封灵术。”

　　“有我一半。”极武皇道。

　　“没问题。”古玄咧嘴。

　　同样的一幕，在魔族也发生了，古河咧嘴笑道，一脸森然：“我也是卧底。”

　　“该死，古玄，古河，你们的誓言呢？”一群皇者怒吼，你们不是发誓，要出天塔，回故土么？

　　“誓言？记得啊，出天塔，回故土，这些我们都能做到，不必带你们。”古玄冷笑道。

　　“好了，你们继续，魔帝令，天辰令我已经收了，我去捡王者了。”古玄看着下方的王者，连忙冲了下去。

　　“古玄王，你不要脸。”一群王者，皇者大怒。

　　你堂堂皇者，居然不要脸地和他们抢东西？

　　“古玄，古河，帮我们拿下这些皇，底下王者，分你们一份，这些皇者，你们能拿下，也分你们几个。”极武皇说道。

　　“成交。”古玄古河立刻起身，冲向高空。

　　“可恶，本皇一定要杀了你们！”皇者震怒，异族三眼族皇者冲向古玄。

　　“白痴。”古玄冷笑一声，一拳打出，磅礴巨力席卷，天地震动：“天地崩。”

　　轰！

　　一拳震动，三眼族皇者瞬间暴退，嘴角更是溢出血迹，同为皇者中期，古玄居然一拳就伤了他。

　　“你的实力？”诸皇惊愕。

　　“还有更多的。”古玄低沉一笑，一杆长戟出现，一戟砸落，虚空浮现裂纹：“横压天下！”

　　轰！

　　咔擦！

　　长戟压下，无上巨力让人心颤，三眼族皇者皇兵承受不了巨力，当场折断，面对凶狠的长戟，眉心之眼开合，神通瞬间爆发：“破！”

　　长戟一转，虚空震动，长戟绽放一道光芒，神通之力瞬间溃散，一戟如龙，瞬间穿透三眼族皇者身躯。

　　“白痴，老子这玄皇戟在皇兵中，那是神器层次。”古玄不屑一笑，霸王封灵术施展，又是一尊皇者落入手中。

　　“古玄，快来帮忙。”古河叫道，古玄连忙赶过去。

　　一群皇者，外加古河，古玄背叛，魔族，异族全面溃败，面对强势无比的古玄，皇者后期以下，几乎无人是敌手。

　　“可恶，你们不让本皇活着，你们也休想得逞！”魔族皇者凶狠扫视四方，体内皇者之力鼓荡，整个身躯鼓胀起来。

　　“不好，他要自爆。”一群皇者惊怒，急忙飞退。

　　古玄断定地道：“这皇者归我。”

　　“你白痴么，这皇者都要自爆了，命都快没了，谁跟你们抢？”人族皇者们怒骂道，现在这个时候，还有心情谈钱？

　　“请白大人出手。”古玄道。

　　吼！

　　一声长啸，一条白蛇破空而来，规则之力抵挡，笼罩自爆皇者：“天蛇秘术，禁神！”

　　两族皇者一时懵了，妮玛，你们居然不按常理出牌，请神魔道场强者出手！

　　你们什么时候去请的？

　　在一群皇者懵逼之中，古玄快速冲了上去，配合白素贞，镇压了皇者后期的魔皇。

　　“对了，那位后期，你们要不要？”古玄看向异族皇者后期，眼中充满了兴奋的光芒。

　　“拿下！”一群皇者疯了，连忙冲向那位后期皇者，这是钱啊！


第336章 又一个技能型人才

　　皇者层，神魔道场。

　　一群皇者浩荡归来，带回一个大消息：“皇者层，异族，魔族，魔王以上，尽皆平定，其余的，你们去处理掉。”

　　他们也没兴趣去抓，还是给他们一点钱吧。

　　“统计一下，皇者生擒六位，算上之前的，总共七位，王者十二位。”人族，妖族激动地道，这要卖好多钱。

　　只可惜，无法全部拿下，他们本来还想将古玄他们也拿下了，谁知道租借了白素贞，只能打消这个心思。

　　“嗯，我们擒拿八位皇者，二十位王者。”古玄淡定地道。

　　“卧槽，你们怎么有这么多？”人族，妖族皇者和皇者震惊了，你们才几个人，就算租借白素贞，但也不至于比他们多这么多吧？

　　多了八位王者，一位皇者，这还是禁武阵之下，没去捡王者。

　　“每位皇者，按照四百万收购，王者，基本无伤，按照两百万收购。”江太玄淡淡地道。

　　“人族，总共五千二百万。”江太玄微笑道，旋即又收了古玄的：“七千二百万。”

　　“龙昊，这是你的五百万，洛清风，这五百万给你。”人族，妖族给了一人一妖，各五百万元币。

　　这不少了，剩下的钱，他们还要一群人分，根本分不到多少。

　　“古玄王，这是你的五百万。”之前答应，那些王者有古玄一份，这五百万虽然少了点，但相比他们分后，就不少了。

　　古玄微笑点头，旋即看向龙昊和洛清风：“七千二百万，加上我们各五百万，三人每人两千九百万。”

　　“没问题。”龙昊和洛清风连连点头。

　　“你们……”人族，妖族目瞪口呆，你怎么还给卧底分钱？

　　我们能拿下皇者，王者，还知道信息，及时赶到，是龙昊告诉我们的啊，你要不要这么蠢？

　　在两族呆滞之际，三人走入道场，准备来一场极大的提升。

　　“对了，你们可以把圣皇卖了，最好别让它出来。”古河突然说道。

　　他可是卖了天塔全部魔王，王者层连一个魔崽子都没放过，这圣皇要是出来，知道这个消息，肯定第一个弄死他。

　　魔族圣皇是谁，古河很清楚，半步大帝存在，若不是被镇压，现在很可能称帝。

　　“极武皇。”虎皇等皇者看向极武皇。

　　极武皇摇头：“不可能，卖不了的，那位圣皇只是大阵围困，不是封印，再者，魔族圣皇镇压势力，不是我们。”

　　“不是你们？难不成，还有一个神秘势力？”江太玄好奇了，这些皇者，难不成，还不是东域顶峰一撮人？

　　“一个久远传承的四域的势力，专门收集特殊血脉，特殊体质，他们是为了镇压禁地而存在。”极武皇说道。

　　“收集血脉，体质？”江太玄微微一呆，他想到了孟轩，他的宗门，就是这种。

　　只是，孟轩现在好像在天光城，天缘河上游打工？

　　“禁地？”几位王者眉头一皱：“禁地最近又动乱了？”

　　“禁地是什么？”江太玄好奇道。

　　“大海。”极武皇吐出一个名字，神色十分难看：“在上古时代，大海突然出现变故，无数强者从大海中冲出，冲向四域，企图征服四域。”

　　“大海之中，强者无数，四域根本不是对手，一位女帝横空出世，镇压了大海，在大海上空，布下了一重天雷禁制，凡是敢在海上御空的，超过长生境界，就会被雷霆轰杀。”

　　“那他们游过来不就行了？这禁制，真的是为了大海而布下？”江太玄错愕。

　　“这我就不知道了，反正自上古开始，大海就是禁地，一直有那个神秘宗门镇压。”极武皇摇头道。

　　“算了，既然不能卖，那我们先提升实力。”古玄说道，顿了顿，取出两块令牌：“场主，天辰令，魔帝令卖你。”

　　“天辰令不能卖。”两族皇者大急，你要不要这么狠，什么东西都往神魔道场扔？

　　古玄没理他们，江太玄收下两块令牌，系统给出价格：“一个一百万。”

　　“多谢场主。”古玄连忙感谢，这是答应好的事情，两块牌子，他们要了没用，能得到两百万，已经超出他的预料了。

　　“叮，征服天塔完成，叮，检测到天辰令，魔帝令，可合成。”

　　“合成？”江太玄一惊，连忙问道：“这令牌如何合成？合成有何效果？”

　　“宿主，本着利益最大化，这两块牌子，可以合成新的令牌，可让任何种族随意进出天塔，离开天塔，仅对东域天塔有效。”

　　“那合成吧。”江太玄看着古玄他们买商品，其余武者一脸不爽的表情，心中略爽。

　　“叮，合成成功，宿主获得天塔令，仅限东域天塔，仅限大帝以下。”系统生意传来。

　　“提交任务。”江太玄道。

　　“叮，宿主获得中阶神魔种子一颗，获得中级神魔营养液一壶，获得神秘大礼包一个。”

　　“季江，发布消息，十万元币可出天塔，不限种族！”江太玄道。

　　握草！

　　人族，妖族懵了，你这是要将这些魔族，异族全放出去的节奏？

　　“场主，不可啊。”对于场主有没有本事放出这些家伙，没人怀疑，若是做不到，他们反而要怀疑，道场是不是出问题了。

　　“有什么不可的，现在魔族，异族还剩下谁？”江太玄不屑冷笑：“古河，古玄，和龙昊，洛清风是好朋友，再说了，你们真的很蠢。”

　　“多少久了？快一个月了，你们都还没想清楚，怎么赚钱！”江太玄鄙夷道：“天塔还有三座，还有三个大陆，找古玄，古河合作，让他们进天塔，那些魔族，异族，不都是钱？”

　　“……”

　　沉默片刻，几人对视一眼，同时闪耀起兴奋的光芒：“来，古河，古玄，先别买了，我们合计一下，怎么去其余天塔捞钱。”

　　“你们慢慢商量，我还有事。”江太玄丢下一句话，传送离开了，天塔令直接给了季江。

　　他还要回去种神魔，顺便打开大礼包。

　　“真是他？又一个技术型人才？”江太玄看着种子信息，有些惊愕，系统是不是故意的？

　　中阶神魔种子，张三丰（武道宗师，道家真人，炼丹师）

　　神功：太极神典。

　　神血：先天真血。

　　神魔不灭体：道武神体（道法，武学之体，适用于道武双修。）

　　天赋：武、道精通，炼丹精通（中阶神级丹药，皆能炼制。）

　　“注：种子完好，可种植。”


第337章 让我们荡起双桨

　　“系统，这次怎么没增加新的商品？”江太玄这个时候，才注意道，系统没通知他接收新的商品。

　　“叮，宿主，修炼商品已经差不多了，后期的商品比较高级，王者级开启。”系统回复。

　　“比较高级？”江太玄微微一惊，但系统不说，他也问不出来，只能期待自己的大礼包。

　　“打开大礼包。”

　　“叮，宿主获得……一张活动卡，无等级种子碎片X2。”

　　“活动卡？”江太玄错愕，这礼包还能开出活动卡？难道，系统真的良心发现，打算给来一场跳楼大甩卖？

　　“叮，请宿主自行查看活动卡信息。”系统回复。

　　“哦。”江太玄长长应了一声，查看信息：“活动卡，一旦开启活动，道场免费帮助宿主，镇压一个区域，宿主在这个区域无敌，持续时间，三天。”

　　“等等，你这算毛活动卡？”江太玄吐槽，你这完全只是帮忙一次，让我无敌三天，这活动呢？

　　“这活动，需要宿主自行举办活动，活动奖励，根据宿主所设计的活动而出现三个奖励。”宿主回复。

　　“自行举办活动，三日无敌一个区域？”江太玄深思，旋即眼前一亮：“有了，大海不是禁地么，就去大海。”

　　既然有系统照着，那什么大帝神雷，完全可以无视了。

　　传送到天塔皇者层，古玄等人已经提升完毕，古玄成了皇者后期，龙昊和洛清风已经封王了，但却是最垃圾的王，只重修为，不重战力。

　　“场主。”极武皇等皇者，王者还没离开，他们或多或少都有些提升。

　　“季江，告诉其余分道场，神魔道场举办活动。”江太玄淡淡地道。

　　“活动？什么活动？难不成，是打折出售？”龙昊等人连忙问道。

　　“这个活动，名字就叫，让我们荡起双桨，联系琴曦，到时在活动上演唱小船儿推开波浪。”江太玄丝毫都不脸红，虽然这是一首儿歌，但这群家伙没听过！

　　“场主，这活动是什么意思？”所有皇者连忙问道，神魔道场第一次举办活动，他们一定要参与进去。

　　“这个活动，是在大海之中，你们不是说，大海有禁制么，这次，本场主给你们一个机会。”江太玄微笑道：“给你们三天时间，无视雷霆，在大海中尽情捕妖，垂钓。”

　　“到时会选出前三名，有神魔道场奖励哦。”江太玄道。

　　“去大海？没有雷霆？”所有人懵了，场主这是打算将大海上空的禁制破了？

　　“对，就去大海，另外，谁先布下传送阵，谁就有机会，租借道场最强者，记住，是最强者。”江太玄道：“听说大海资源很丰富，什么妖兽啊，什么海底药材，矿石，老值钱了。”

　　“场主，我们马上炼制。”人族之人连忙说道。

　　古玄和古河对视一眼，相继无言，因为，他们没钱了，也没资源炼制传送阵。

　　很快，人族，妖族都炼制了王者级传送阵，江太玄看的一脸鄙夷，没办法，因为这些材料，全特么是皇品的，生生被练成了王级。

　　“你们拿去布下，就在海边，不要距离太远，这次活动，有三天时间，在没开启之前，你们可以准备东西，什么战船，什么捕妖网，这些你们都准备好吧。”江太玄道。

　　“多谢场主，我们这就去准备。”一群皇者，王者摩拳擦掌，回去准备炼制上好的捕妖网。

　　古玄和古河看着江太玄：“场主，能不能让下面的王者上来，我没资源了。”

　　他们也要参加活动，这次可是赚钱的好机会。

　　“你可以让龙昊他们下去。”江太玄提醒道。

　　古玄微微一呆，自己太心急，居然忘了这茬，连忙让龙昊和洛清风下去取资源。

　　“十万元币，你就可以出天塔了，放心，这活动你能参加。”江太玄道。

　　人族极武皇和妖族鹰皇去安置传送阵了，他们谁先安置好，谁就能先租借最强者，他们自然要积极去安置。

　　江太玄则也没有闲着，看了看季江，道：“让你季江准备好五个大铁锅，十个烧烤架。”

　　“场主，你要这些东西干嘛？”季江脸色一黑。

　　“干嘛？当然是等着吃了，大海中那么多海鲜，不尝一口可惜了。”江太玄撇嘴。

　　好吧，场主的牙口，还是一如既往的好，季江给家中传讯，让他们准备。

　　“这段时间，也辛苦你们了，趁着这次活动，我们神魔道场员工们也来一次大聚餐，都尝尝海鲜。”江太玄道，好东西，他一直都会分享，顿了顿，又补充一句：“给他们传送过去就行了，别耽误生意。”

　　季江：“……”

　　说好的聚餐呢？你就给他们传送过去一份？

　　在季江懵逼的时候，各大势力也得到消息，纷纷炼制捕妖网，炼制战船，只有好的战船，好的捕妖网，才不会被海底妖兽撕碎。

　　他们是去赚钱的，可不是去走一趟玩的。

　　“上古时期，就布置了雷霆禁制，这么多年了，这大海中的妖兽，得泛滥到什么程度？”江太玄心道，不去吃一顿，真是可惜了。

　　当然，还有一点就是，四个秘境扩张了，因为皇者的加入，秘境晋升成皇者秘境，空间广阔，现在还缺一大部分妖兽，可以放些海中妖兽过去，这样才种类齐全。

　　没多久，消息传来，人族率先安放好传送阵，江太玄传送过去。

　　大海之边，悬崖之上，传送阵闪耀，江太玄传送而来，看着四周，荒无人烟，面色不好看了：“你怎么放这？四周无人，我怎么做生意？”

　　极武皇无奈道：“场主，这没办法，若是让那个势力知道，我们要在大海搞活动，肯定不答应，引起不必要的麻烦。”

　　顿了顿，不等江太玄回应，又道：“再者，这边距离人类生活之地不是很远，只要是道果修士，片刻就能赶到。”

　　“如此，那好吧，给你们一天时间，明天一早，本场主就举办活动。”江太玄道。

　　“多谢场主。”极武皇大喜。

　　同时，东域各地，也传出神魔道场活动消息。

　　“神魔道场举办活动，让我们荡起双桨？”

　　“大海？”天缘河，孟轩神情恍惚，丢下捕妖网：“我要回去了，我要去大海参加活动。”

　　“神魔道场活动？我们该回去了，萧天。”已经离开东域的汤月露，说道。

　　“借用马九山的传送阵，我们可以及时赶回，现在，先炼制捕妖网。”萧天道。

　　叶道也接到消息，他们都是各自背后势力传来的消息。

　　“我们，先要有一艘战船。”许长空淡淡地道，没有船，怎么荡起双桨？


第338章 冲啊，去捞钱

　　艺曦酒吧的人，也传送过去，他们要先搭建起歌台，琴曦正在练习那首活动歌曲，虽然感觉这首歌很不适合这个世界，但却是活动主题曲。

　　各大势力炼制活动用品，江太玄则将最后一位候选人，赵轩过来，签订合同。

　　吼！

　　大海之中，兽吼阵阵，一道道庞大兽影，浮出水面，眺望神魔道场，带着一丝冷意。

　　极武皇没有回去，在这里等待，冰冷地看着那道道兽影，眼中满是兴奋光芒：“钱，好多钱。”

　　江太玄脸色一黑，矜持，我们要矜持。

　　“要不，今晚吃海鲜？”江太玄问了一句。

　　“场主有办法拿下他们？”极武皇问道。

　　江太玄摇头：“暂时不行，活动时候，我才能帮你们，现在，随便在海边找一点海鲜吃，今天，本场主给你们露一手。”

　　江太玄自认自己手艺不错，一个合格的吃货，当然要会自己做。

　　很快，极武皇鼓荡皇者之力，沉入海中，抓捕几只小鱼小虾，当然，这是相对海中那庞然大物来说，这些鱼虾，最小的都有一米长。

　　“这特么在前世，就是成精了。”江太玄嘀咕道。

　　“赵轩，没生意就过来打下手，极武皇负责控制火候。”

　　极武皇一阵无语，我堂堂皇者，居然帮人做饭？好吧，要不是场主，敢这么招呼我的人，肯定一巴掌拍死。

　　海中的庞然大物，看着他们忙碌，看着他们吃饱喝足，没有上来，反而远远退开，因为，极武皇威势太强了。

　　这大海边缘，长生妖尊都少，更别说抗衡极武皇了，若是他们没吃饱，再抓他们怎么办？

　　“肉挺嫩。”江太玄吃饱喝足之后，一脸享受躺在一块巨石上：“你们人族准备的怎么样了，明日一早，可就是开始了。”

　　“没问题，差不多了。”极武皇道。

　　江太玄点点头，看向赵轩：“传消息出去，黎明之时，宣布活动规则，让参加的都早点过来。”

　　“好的，场主。”赵明撑得打了个饱嗝，将信息传出去。

　　没过多久，一尊尊皇者来了，他们无法乘坐传送阵，只能御空而来。

　　随后，王者也来了，歌台已经搭建好了，琴曦，小云儿一起到来。

　　汤月露等人也相继回来了，将悬崖挤满。

　　下方海边沙地，也站满了人，他们都是来参加活动的。

　　江太玄走上歌台，扫视全场：“各位，这是神魔道场第一次活动，也是为了大家提升，具体规则我先不说，诸位先听听活动主题曲。”

　　琴曦上台，小云儿也跟了上去，江太玄没管，只要不唱砸了，他不插手琴曦带谁。

　　“接下来，为大家带来一首，让我们荡起双桨。”

　　琴曦上台，轻柔的歌声响起：“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着神圣雷峰塔，四周环绕着各族诸强，小船儿轻轻……”

　　江太玄仰头望天，他才不会说，这是一首改编的好歌曲。

　　赚钱嘛，怎么能忘记最重要的主题，这可是捞钱活动，自然要与捞钱有关，原本歌词已经不合适了。

　　诸多武者一脸呆滞地听着歌曲，好特么有才，海面倒映着雷峰塔？你怎么知道，我们打算租借法海？

　　四周环绕着各族诸强，你不担心，海中妖兽跑了么？

　　一首歌曲唱完，又是一首钱的力量，之后才是醉梦神途，宿命。

　　这些歌曲唱完，差不多天色也微亮了。

　　“好。”各族武者十分给面子，纷纷击掌赞叹，其中还有一些魔族，这些是长生层的，能出天塔参加活动，他们自然来了。

　　唱完歌曲，琴曦和小云儿退下，江太玄上台，缓缓道：“接下来，是活动规则，请诸位静听。”

　　“第一，活动期间，不得挑衅神魔道场，否则当场镇压。”

　　“第二，禁止内斗，抢夺对方猎物，一经发现，镇压，甚至，灭杀！”

　　“第三，是各类妖兽价格：先天一枚元币，筑基十枚，道果一百，神通一千，长生一万。”

　　“已经跌到这个程度了么？”所有武者恍惚，长生强者，都跌到一万了，聊胜于无了。

　　以后除了活动，估计也没有人愿意专门捕捉贩卖了，除非是王者，皇者，或者，专门干这一行的龙昊他们。

　　没有人反驳，因为反驳也没卵用，一切都是场主说了算。

　　江太玄看了看天色，道：“天色已亮，大家准备好。”

　　众人连忙取出自己炼制的战船，捕妖网，准备下海捞钱。

　　江太玄取出活动卡，联系系统：“系统，活动开设在大海之中，我要镇压大海。”

　　嗡！

　　活动卡轻轻颤动，化作一道流光，飞入大海上空，旋即扩散开来，波及整个大海，一股奇妙信息传入江太玄体内。

　　诸多武者看着这一幕，依旧没有动静。

　　“诸位，本场主先做个试验。”江太玄身形一动，天涯咫尺施展，瞬间出现在大海上空，负手而立。

　　“场主！”众人激动地看着这一幕，没有天雷落下，一切平静！

　　“冲啊，去捞浅。”诸多武者再也无法忍耐，纷纷冲向大海。

　　吼！

　　这时，一声嘶吼响起，海水冲天起，一尊庞大妖兽嘶吼而出，威势震动虚空，粗壮的爪子拍向虚空中的江太玄。

　　“王者，这妖兽是王者！”王者，皇者们面色大喜，对，没错，大喜，这意味着，他们能赚大钱！

　　至于场主安全，开什么玩笑，大帝禁制都能无视，还会被一尊王者伤了？

　　江太玄目光一冷，一柄长剑出现在手，一剑斩出，空间出现裂痕：“一剑，留神！”

　　一剑斩下，妖兽顿时止住，大海分割开来，露出海底，妖兽轰然一声，裂开两半，滔天血液汹涌而出。

　　“不愧是场主，一剑斩王，空间都切开了。”不少武者倒吸冷气。

　　一剑切开空间，分裂大海，将王者斩成两半，这至少是巅峰皇者之威，因为，一般皇者根本无法破开真虚界空间。

　　“冲啊，还在等什么，王者，那可是一百六十万到两百万。”皇者们激动地道，全盛时期的王者，神魔道场给两百万价格，重创都有一百六十万。

　　这随便就出现一位王者，他们要是努力抓，能抓多少？

　　发财的机会，就在眼前，谁冲的越快，抓的越多，赚的就越多。

　　“希望你们不会太惨。”江太玄扫一眼整个大海，收了王者尸身，心中说道。

　　大海之中，皇者也不少，甚至，还有半步大帝，这些皇者最强的也只是后期，若是闹的太过分，惹出大麻烦，那哭都来不及。


第339章 我只是一个王啊

　　战船开进大海，一位位武者，捕妖网，各种装备都准备好了。

　　“三天时间，我们往深处去一点。”一位皇者说道。

　　“不错，边缘全是垃圾。”其余皇者附和道。

　　“我们去哪？”汤月露等人对视一眼，很绝望，他们现在也只是神通巅峰，这要抓多少，才能赚到大钱？

　　“好羡慕龙昊。”许长空道。

　　龙昊，洛清风，已经是王者了，身旁还跟着四位皇者，一位古族古玄，一位魔族古河，还有好兄弟虎皇，极武皇。

　　“羡慕不来。”萧天轻叹，再好的运气，能比上龙昊？

　　神血天赋是强，但也比不上人家砸钱。

　　“实力，只有强大的实力，才能赚到大钱！”叶道沉声说道。

　　“别看了，跟随各自势力，混点汤吧，这大海太危险了。”汤月露道。

　　大海之中，妖兽无数，皇者也不能纵横，他们这点实力，同阶可以横行，遇到更强的，绝对不是对手。

　　江太玄看着自己猎物，一头王者妖兽，一个大乌龟，看着庞大的身躯，想了想，动手肢解了一番，将大龟壳放在锅里煮。

　　“上面是怎么回事？怎么这么多人来了？雷呢？大帝的雷呢？”

　　“卧槽，那个御空的是怎么回事？”

　　“刚才深处发生了什么，动静那么大？”

　　大海之中，一群妖兽懵逼地看着天空，为什么，天上怎么出现好多人类，妖族，魔族？

　　他们怎么能飞？大帝的雷，怎么不劈死他们？

　　“难道，大帝的禁制已经消除了？”一位长生妖尊看了看海面，找到一个人少的地方，浮出海面，这些人能飞，他们也能行！

　　“哎哟，还有跳出来的？”一位王者大喜，顺手将这位长生妖尊擒拿了，然后封印起来。

　　长生妖尊：“……”

　　我就是出来试试，你们这里，最强的不是神通吗？长生妖尊，透过封印，看着站在船边的汤月露等人，充满了悲伤。

　　我就选个最弱的，为什么会出现一个王者？

　　“来，汤月露，萧天，尽情激发你们血脉。”霸刀门中，一位皇者淡定地站立在身后，轻声说道。

　　汤月露和萧天，连忙激发神血，一股强大威压席卷，源自血脉，甚至灵魂的血脉，令人震颤，却也吸引了无数海中妖兽。

　　高级血脉，对于这些妖兽拥有极大的吸引了，若是一尊顶级血脉，他们一旦吞噬，不说血脉进阶，至少能提升一大截，更别说神级血脉了。

　　神通期，拥有这么强血脉，还这么张扬，这不是给它们送餐么？

　　于是乎，一大群妖兽冲出海面，但是，一冲出，就没一个能回去的，全都被皇者，王者收了。

　　“我们也是有优势的。”汤月露和萧天对视一眼，内心总算好受一点。

　　“再往前去点，这里最强才是长生，能赚几个钱，我们要引强大的怪。”许长空道。

　　引怪？你游戏副本打多了吧！汤月露内心在吐槽。

　　一群皇者，王者不要面皮地躲在后面，就等这些妖兽自动跳上来。

　　孟轩看着自己的小船，又看了看自己手中，仅能抓捕筑基妖兽的捕妖网，一时沉默了。

　　“孟轩啊，这活动，你还是别参加了。”江太玄叹道，你这一去，不是筑基妖兽，就是船毁人亡啊。

　　孟轩很伤心，他现在的血脉已经提升到中级了，眼看活动开启，这是自己晋升高级血脉的机会，自己居然无法捞一笔？

　　“联系你师门吧。”江太玄道。

　　孟轩叹息一声：“若是我能联系，那就好了。”

　　江太玄撇嘴：“那算了，等我这锅龟壳汤煮好，分你一碗。”

　　“谢谢场主。”孟轩都快哭了，机会，赚钱的机会……难道，就这么放弃了？

　　“还是有背景好。”王明明嘀咕道，看着天武剑王，内心带着一丝喜悦，若非有王者，他们这些武者，哪有机会参加这个活动。

　　吼！

　　海中，不断有兽吼传来，一只只妖兽嘶吼，被捕妖网抓捕，凡是敢跃上海面的，没一个能逃脱，包括王者。

　　“你们这些该死的人类，快放了我，你知道我是谁么？我可是第八海王的手下！”一尊长生妖兽嘶吼道。

　　“管你是什么王，有本事让你王出来。”一声冷笑，这只妖兽直接被镇压了。

　　“吼，同为妖族，你们要干什么？”海中妖兽，看着龙昊，一脸懵逼，我也是妖啊，咱们是同类。

　　“大陆和海中，怎么可能是同类？”龙昊撇嘴，再说了，大陆的我都卖了，还在乎你海中的？

　　“该死的东域人，你们死定了，触犯了海皇禁忌，你们必遭海皇灭杀！”一只只妖兽怒吼。

　　“海皇？问过本皇没有？”极武皇冷笑。

　　妖兽们呆滞，麻痹，你们也是皇？那你们怎么这么不要脸的对我们下手？

　　大海的实力，完全不亚于四大域，因为大帝禁制限制，这大海的力量，很可能更强。

　　嗷吼！

　　一声兽吼，宛如龙吟，大海翻腾，浪涛席卷，冲上高空，一条庞然大物从海中浮现，灯笼大的眼睛，冷视着所有人，一颗巨大头颅，有两个肉包，宛如小山一般，无上威势席卷，四周面八方的武者纷纷向后退去，一脸惊恐地盯着突然出现的妖兽。

　　“巅峰王者，蛟龙王！”

　　“蛟龙？这可是龙种，最次也是高级血脉，非常值钱！”极武皇丢下一句话，瞬间冲了过去。

　　“这个蛟龙归本皇了。”虎皇御空而起。

　　“瞎说，这是本皇的。”一柄长刀，霸刀门的皇者御空而来：“汤月露和萧天可是在我们这边，这蛟龙是被他们血脉吸引出来的。”

　　“胡说，汤月露还是我汤家的人，只是暂借给你们。”汤家的皇者老祖也不干了。

　　“我觉得，是我的。”

　　蛟龙王：“……”

　　我能说，我就出来看看情况么？几位大佬，你们能不能别抓我？

　　蛟龙王现在瑟瑟发抖，感应到两股血脉，本想出来吞了，提升自己，谁知道，自己一出海面，妮玛，居然有一群皇者？

　　你们是不是太不要脸了？我只是一个王啊，你们一群皇……

　　“我们要不，将他剁了分了？”一位皇者深思，蛟龙王就这么一头，不好分啊。

　　“死了不值钱，要不，我们把他买卖了，然后分钱。”

　　“那这到底算谁抓的？活动第一名，可是有奖励的。”龙昊幽幽道。


第340章 东域的人和妖太可怕了

　　蛟龙王想跑，但他不敢，他现在完全没有刚出现时候的威势，现在的他，一动也不敢动，生怕一旦动了，这些皇者就会把它剁了。

　　四域一直流传着一句话，一只强大的妖兽，浑身是宝，特别是与龙沾边的，在四域完全是疯抢。

　　“为什么我会是一头蛟龙？”蛟龙内心在悲吼，我要是一头垃圾王，是不是这些人就不抓我了？

　　“懒得和你们说，抓了，然后去抓其余的王。”霸刀门的刀皇丢下一句话，瞬间斩出一刀。

　　“这是本皇的，本皇第一个赶到。”极武皇不干了。

　　“别杀了，交给我，保证让大家都满意。”龙昊说道。

　　“哦？”所有人都好奇。

　　没有了争抢，蛟龙王很快都被镇压了，封印在圆球之中，扔给龙昊。

　　“龙蛇？你是龙蛇一族？我是蛟龙，我们都有龙的血脉，我们是亲戚。”面对诸皇，蛟龙王都快吓破胆了。

　　“谁特么跟你是亲戚？”

　　龙昊撇了撇嘴，看向众多皇者：“你们谁给他来一道禁制，反抗就死的那种。”

　　我们是亲戚啊，你要不要这么狠？反抗就弄死我？

　　“这个简单。”诸皇对视一眼，刀皇直接打出一道刀气，没入蛟龙王体内：“他敢反抗，刀气爆发，瞬间斩碎它。”

　　龙昊满意点头，然后让诸位皇者将封印打开，蛟龙王已经缩小到巴掌大，缩成一团，不敢乱动。

　　“你是这里的王？”龙昊问道。

　　蛟龙王连忙点头：“方圆万里海域，都是我的领地。”

　　“那好，让你手下全部带着资源，冲上海面。”龙昊道。

　　“这，这不好吧？”蛟龙王都快哭了，你们这是想将这万里范围一网打尽？

　　“你想死么？”龙昊阴冷地道。

　　“我这就让他们冲上来。”蛟龙王浑身一颤，仰天一吼，让领地所有妖兽全都出来，顺便带上自己的资源。

　　“诸位准备，大范围送钱要来了，赶快包场。”龙昊说道。

　　蛟龙王呆滞，茫然地看着龙昊：“亲戚，你们这是要干什么？”

　　“别叫我亲戚。”龙昊鄙夷道，跟我攀亲戚？你以为你是谁？

　　“那龙蛇大哥，你们这是要做什么？天上的雷，怎么没了？”蛟龙王道。

　　“嗯，这声大哥不错。”龙昊满意点头，它才不会说，自己还未成年，想了想，道：“我们这是在赚钱，参加让我们荡起双桨的活动。”

　　“让我们荡起双桨？”蛟龙王懵逼了，这特么都是什么鬼，为什么听不懂？

　　不过，赚钱它懂了，想到之前说卖掉自己，连忙道：“大哥，你需要多少钱？能不能放了小弟？小弟身为王者，一般人不敢收，不敢买的，我可以想办法给你弄到资源。”

　　“呃，不敢收么？”龙昊看着蛟龙王，叹息道：“你还是太年轻了，皇者都被卖了，你说你一个王，谁不敢收？”

　　皇者都被卖了？蛟龙王瞪大了眼睛，你们皇者都敢卖？

　　“大哥，我给你钱，你放了我行么？”蛟龙王哭丧着脸，皇者都被卖了，自己逃肯定是不行的，必须想办法求生。

　　“你有多少钱？”龙昊道。

　　“我没钱，但我领地有资源……”

　　哗啦啦！

　　一只只妖兽跃出海面，还携带者资源，皇者，王者们连忙动手，谁抢到是谁的。

　　龙昊看着蛟龙王，面无表情地道：“你现在，连资源也没了。”

　　蛟龙王：“……”

　　“好了，这蛟龙王没用了，我们继续捕妖，这蛟龙王，卖了分钱，算龙昊抓的。”一位皇者说道。

　　“同意。”一群皇者点头。

　　“慢着，别卖我，我还有用，我还有用。”蛟龙王连忙叫道，他还不想被人分尸，不想被人炼制成各种武器，然后就连龙魂都不放过。

　　“你还有用？”一群皇者好奇地道。

　　“对，我有用，我知道其余王在哪，甚至皇。”蛟龙王连忙说道，顿了顿，又道：“我领地还有一些矿脉，这些妖兽带不出来，我也可以带你们去挖。”

　　一群皇者眼前一亮，龙昊又道：“小弟，你蛟龙一族王者多不？皇者有没有？”

　　“都有。”蛟龙王连忙回答，生怕慢了一分就被卖了。

　　“有前途的小伙子，本皇答应你，只要你帮我们赚够两千万，就恢复你自由之身。”虎皇说道。

　　“两千万？”蛟龙王在大海这么久，对于两千万，根本没概念，连忙点头道：“我这就带你们去，我可以以蛟龙之气笼罩你们，直接进入其余王者老巢。”

　　“小弟，我就欣赏你这样的。”龙昊拍了拍蛟龙王的头，十份赞赏：“好好干，我看好你。”

　　“场主的汤好了，谁来喝一碗？只要十枚元币。”赵轩御空而起，运转元力，将声音传出去，虽然传不了多远，但他们会接着传。

　　“场主的汤好了？”龙昊连忙抓着蛟龙王，向岸边飞去。

　　“大哥什么汤啊，你不赚钱了？”蛟龙王连忙问道，心中很好奇，什么汤，让一位王者这么激动？

　　很快，他就知道了，看着那大龟壳，还有一旁的身子，蛟龙王又颤抖了，妮玛，王者汤？

　　王者你们都敢吃？

　　“场主的手艺就是好。”龙昊喝了一碗，感叹道：“以后，我也是吃过王者的龙蛇了。”

　　这喝的不是王者，是逼格！

　　“龙昊，你就别和我们抢了，行么？”一些没有称王的武者，一脸无奈，这汤，不够喝的。

　　王者喝了没什么，他们喝了就是大补之物。

　　孟轩喝了一口，直接提升到了筑基巅峰，差点冲上道果境界，剩下的实在喝不下了。

　　“天上龙肉，地上……等等，这怎么有条蛟龙？”江太玄正想感叹一句，看见了龙昊抓来的蛟龙王。

　　蛟龙王：“……大哥，我们去赚钱吧。”

　　我想早点恢复自由之身，东域的人和妖太可怕了，王者都宰了吃，还想着吃龙肉，我好担心。

　　“嗯，汤也喝了，继续干活。”龙昊又兴冲冲走了。

　　“等我恢复自由之身，这辈子都不和东域的人和妖打交道，太可怕了！”蛟龙王心道。

　　王者以下，喝了汤，或多或少都有进步，毕竟，这是一头王者大海龟。

　　只可惜，他们不敢多喝，没有下一个境界的意境，贸然突破，会境界不稳，买了汤的，全都小心翼翼保存起来，以后再喝。

　　而大海之中，其余皇者，王者也有样学样，出现王者，就抓起来，然后让领地内的妖兽跳出来。


第341章 我们应该称帝

　　吼！

　　一声长啸，大海翻涌，又是一尊王者出水了，黑白二气横亘虚空，宛如天幕一般，四象再起，浓郁的生命之力散发，青龙好是活的一般。

　　“道家，张三丰！”法海冷冷地看着这一切。

　　张三丰镇压一尊妖王，将之扔给雇主，目光看向法海，充满淡漠之色：“佛门，秃驴？”

　　“张真人，快，让这妖王贡献出自己的资源和妖兽。”底下王者说道。

　　“放心。”张三丰淡淡一笑，手中妖王为了活命，不得不贡献出自己的资源和妖兽。

　　一只只妖兽冲了出来，携带着资源，贡献出自己的一切。

　　“降妖伏魔，还是我道家强。”张三丰傲然道。

　　法海面色不好看了，他到现在，还没收获，这刚出来的道家张三丰，居然先自己一步，镇压妖王？

　　轰隆隆！

　　大海震动，无数水柱冲天而起，浪涛席卷，战船震动，泛起各种光芒，抵御海浪。

　　水柱接天连地，浪涛宛如城墙，绵延无边际，一声声怪异的嘶吼响彻，被镇压的王者纷纷颤抖起来：“海皇出来了！”

　　“海皇？太好了，终于出来一个大家伙。”一群武者惊喜万分，丝毫没有惧怕。

　　吼！

　　一声兽吼，一头巨大黑色鲸鱼破开水面，鲸鱼身上，站立着一个奇怪物种，上半身是人，下半身鱼尾，长发垂落，面容惊艳。

　　“人鱼，这是海的宠儿，人鱼族！”无数皇者惊喜道。

　　“听说，人鱼的眼泪，拥有让水族进化的能力，若是我们抓到她，每天让她哭，就能赚不少钱。”一群皇者激动地道。

　　“这人鱼没有什么威势，应该是这头鲸鱼皇圈养的人鱼。”一位皇者说道。

　　“上！”

　　一群皇者怪叫一声，纷纷冲向人族，那人鱼目光冷厉，看着冲来的皇者，没有丝毫惊慌：“卑劣的人族，竟敢犯大海之威，杀！”

　　人鱼一声怒啸，自身一震，冲天而起，无边威势散发，冲来的皇者纷纷一顿，人鱼纤手一划，虚空现裂纹，一道蓝色光幕，席卷而去。

　　蓝色光幕所过，冲来的皇者纷纷打出攻击，却是规则崩碎，全被轰了出去。

　　噗！

　　血水喷洒，皇者面色惨白，不少皇者直接跌入水中。

　　鲸鱼皇者直接涌入水底，搜寻坠入海中的皇者。

　　“握草，巅峰皇者！”

　　所有皇者都蒙了，这人鱼看起来没有丝毫威势，居然是一位巅峰皇者。

　　“请白大人出手。”一群皇者道。

　　吼！

　　白素贞一声长啸，化作百丈白蛇，搅动海水，驾驭雷霆，蛇口一张，万千剑光喷吐而出。

　　“滴水穿石！”人鱼一声轻喝，万千海水震动，每一滴水珠，都重若万钧，轰杀剑光。

　　轰隆隆！

　　剑光，水珠碰撞，却是爆发出一片毁灭灾劫，无数海中妖兽承受不了余波，化作无数碎肉，一些战船也直接崩碎，不少武者当场哭瞎。

　　“我们去对付那头鲸鱼。”其余皇者道。

　　“吼。”人鱼突然发出一声怪异吼啸，一股蓝色波纹，以鲸鱼为中心，扩散开来。

　　轰隆隆！

　　海底再次震动，一头蛟龙冲出，无上威压席卷，竟让不少皇者不断后退，一脸惊恐之色。

　　“半步大帝！”

　　“龙皇！”蛟龙王激动大叫。

　　吼！

　　又是一声长啸，又是一尊巨蟒冲出，巨蟒头长尖角，尖角之上，散发出一丝帝威。

　　“又是一尊半步大帝！”一群群皇者惊悚了。

　　尼玛，我们知道大海很强，但是，你这一下出现两尊半步大帝，是什么情况？

　　轰隆隆！

　　海底依旧在震动，一股大恐怖，大凶险感觉席卷而来，所有人都蒙了，还有强者？

　　“快去请场主。”白素贞一击迫退人鱼，飞身后退。

　　她虽然能越级杀敌，对抗巅峰皇者还坚持一段时间，但遇到半步大帝这种已经开始向大帝蜕变的存在，她也拿不下。

　　若是激发神魔之力可以一战，但是，这里可不只是一尊半步大帝。

　　一道人影踏空而来，江太玄突然降临，一股磅礴之威席卷，蔓延四面八方，方圆数万里，尽皆在这股威压笼罩之下。

　　噗通！

　　江太玄降临，磅礴威压之下，人鱼，还有半步大帝，无法承受威压，纷纷坠入海中，一脸惊恐地看着江太玄：“大帝？”

　　所有武者也看向江太玄，场主不是长生么，居然爆发出大帝实力，再加上之前一剑斩王，场主之前是在隐藏实力啊！

　　“海中的朋友们，本场主江太玄，可否有兴趣，与本场主一起参观神魔道场？”江太玄淡漠道。

　　“尊敬的大帝，人鱼族海蓝心向您问好。”见江太玄没有直接动手，人鱼浮出水面，恭敬地道。

　　江太玄淡漠点头，扫视在场皇者们：“本场主知道你们的疑惑，随本场主来，你们会明白。”

　　一群半步大帝，皇者对视一眼，最终选择跟随江太玄前去。

　　一尊活着的大帝，别说是他们，就算是整个大海加起来，也不够杀的，他们想逃也逃不掉。

　　带着三位半步大帝，一尊人鱼皇者，来到悬崖之上，神魔道场。

　　江太玄直接进入道场：“进来吧，赵轩，为几位海中的客人，介绍一下道场。”

　　“好的，场主。”赵轩连忙点头，开始讲解神魔道场，同时播放电视，让这些强者了解。

　　“现在，我们神魔道场正在举行，让我们荡起双桨的活动，谁能得到第一名，将能获得奖励。”赵轩看着四位茫然的强者，缓缓解释。

　　“让我们荡起双桨？”海蓝心懵了，为什么你们的活动，要在大海举行。

　　“期限三日，三日后，大海上空的大帝禁制会再次出现。”江太玄淡淡地道。

　　“四位要不要参加？”赵轩问道。

　　“若是参加了，我们是不是能将东域的人族，妖族卖了？”海蓝心恶狠狠地道。

　　赵轩摇头：“活动规则，禁止内斗，一旦参加活动，在活动期间，你们不能动手。”

　　“也就是说，我们也只能对大海中的资源下手？”海蓝心皱眉。

　　“是的。”赵轩淡淡点头：“若是你们不参加，可以对东域人下手，但是，东域人有权利租借道场强者，镇压你们。”

　　“那我们能不能租借强者，镇压他们？”海蓝心道。

　　“不能，请听清楚刚才的规则，禁制内斗，他们参与活动，道场强者无权利干涉。”赵轩道。

　　“我觉得，我们应该称帝。”蛟龙皇激动地道：“这神魔丹，神血丹，对我们的作用太大了，我们买的起，若是领地的资源和妖兽，都可以。”

　　“对，我们参加活动。”一旁的蛇皇也开口道。


第342章 为师划船不用桨，全靠浪！

　　“我蛟龙一族参加活动。”

　　“人鱼一族也参加。”

　　“雷蛇一族。”

　　“黑海龙鲸一族也参加。”

　　四大强者，纷纷参与活动之中，只要参加，东域的武者，都不能再对他们种族动手。

　　而在海面，一艘小船之上，御千秋错愕：“老祖，你怎么来了？你不是在镇守天罗国么？”

　　“镇守个屁，你们赚钱，参加活动，本王一人在天罗国干坐着？想得美！”御荒冷笑：“本王也要赚钱，本王也想提升。”

　　“那就别废话了，老祖，我们赶快往前划，前面有更强的妖兽和资源。”御千秋道。

　　“蛟龙，人鱼，雷蛇，黑海龙鲸，四大族参与活动，不准再对四大族出手。”江太玄的声音，清晰传入每一位武者耳中。

　　“不能对他们动手么？”一群武者叹息一声，有惋惜，也有庆幸。

　　这四大族实力太强了，他们根本不是对手，这样也好。

　　“方圆十万里海域，是我们的领地，东域的强者，禁止在我们领地出现。”四大族瞬间开口了。

　　包场！

　　“蛟龙皇大人，救我。”蛟龙王很伤心。

　　很可惜，蛟龙皇鸟都不鸟他，直接沉入海中了，这蛟龙王，在他参加活动之前就被抓了，自然不算违反规则，若是赎回，那得多少钱？

　　若是赎回蛟龙王，他还不如买点神血丹，神魔丹，蜕变成大帝。

　　蛟龙皇已经是半步大帝了，要不了多久，就能蜕变成大帝，而成为大帝，不算止境，还有成神！

　　四大族回去筹集资源了，东域强者们只得离开他们的领地，不然的话，一网下去，是一条蛟龙，那不成对他们下手了？

　　这就违反规则了！

　　孟轩看着自己的小船，内心很茫然，自己要不要离开？我就在边缘抓些小鱼小虾啊。

　　孟轩划着自己的小船，荡起了双桨，向远处行去，四大族，他招惹不起，甚至，这里任何一个，他都招惹不起。

　　“咦，这里，好熟悉？”孟轩一人在海边划行，划了不知道多久，看着四周场景，神情有些恍惚：“当初师父带我来过这里。”

　　“不知道师父还在不在，我要去找师父。”孟轩想了想，收起小船，飞奔上岸。

　　“唔，孟轩突然离开？是想起什么来了？他的宗门，镇压大海禁地，应该就在这附近。”江太玄淡淡地道。

　　孟轩走了，小船儿荡起双桨还在继续，第一天，有惊无险地过去了。

　　第二天开始，这群家伙可是没日没夜的干，孟轩回来了，毫无所获，一脸失望。

　　“罢了，命该如此，就用网捕捞一下，自己再垂钓，能收获多少是多少吧。”孟轩轻叹一声，取出一个钓竿，远远扔了出去，饵料就是一块妖兽肉。

　　然后开始撒网，一网下去，捞出不少低级妖兽，但先天却没有几只。

　　叹息一声，鱼竿震动，孟轩连忙取钓竿，很顺利，一头先天妖兽。

　　继续垂钓，孟轩发现了一个奇怪的事情，因为，他鱼竿只要扔在那个位置，就会有先天妖兽上钩，这短短几分钟，比他撒网还多。

　　“难道，那是一个先天海妖聚集地？”孟轩大喜，自己发不了大财，挣几颗神血丹应该没问题了。

　　他没有急着划船过去，又开始垂钓，若是划船过去，很可能惊走海中妖兽。

　　鱼竿很快又动了，孟轩轻轻一动，眉头微皱：“怎么轻飘飘的？难不成跑了？”

　　哗啦！

　　正在孟轩疑惑之际，海水滔天，一尊庞然大物从水中跃出，血盆大口笼罩整个小船，强大威势之下，小船瞬间炸裂，孟轩直接坠入海中。

　　“握草，这是什么妖？场主，救命。”孟轩面色大变，这妖兽威压极强，他现在连动弹都费力。

　　我就想在海边抓些小鱼小虾，先天就行，为什么会突然出现一个大怪物？

　　嗡！

　　危急时刻，一道人影突然到来，一道沛然掌力，轰击在怪物身上。

　　轰隆！

　　怪物直接被一掌拍尽海中，鲜血染红海面，生死不知，孟轩猛地抬头，看着来人，激动地道：“师父，你终于出来了，弟子过的好惨。”

　　来人正是孟轩师父，一名中年男子，面色淡漠，威势内敛，但却有淡淡规则之力波动：“你啊，在这钓什么鱼？交给你的任务失败了？”

　　孟轩之前找他，他一直隐藏在暗中，观察着弟子变化，出去一个月，修为提升到筑基巅峰，他很满意，只是搞不懂，为什么会在这里垂钓，同时也很疑惑，大海中的大帝雷霆呢？

　　本想多观察一下，谁知孟轩遇到危险，他才不得不出来。

　　“师父，弟子无能。”孟轩低垂着头，擦了擦眼泪，一把抱住师父大腿：“师父，求您帮弟子改变血脉。”

　　“改变血脉？”中年男子微微一愣，面色难看地道：“为师，做不到！”

　　我要是能为你改变血脉，我就先给自己改了。

　　“师父，你行的，你看，这是神血丹，只要有神血丹，就能改变血脉。”孟轩连忙取出一颗神血丹，又道：“弟子已经中级血脉了。”

　　“中级？”中年男子面色惊讶，探查一番孟轩体内，神色凝重地道：“你说的这神血丹，从何而来？”

　　“买来的，一万元币一颗，就在神魔道场。”孟轩激动地道：“师父，我带你去，就在那悬崖上。”

　　“你先和为师说，这到底是怎么回事？大海不是有禁制么，怎么这么多人跑到海上来了？他们在干什么？”中年男子疑惑道。

　　“师父，我们这是在参加让我们荡起双桨的活动，至于海上禁制，已经被神魔道场隔绝了。”孟轩连忙说道。

　　“隔绝了？荡起双桨？”中年男子茫然中带着震撼。

　　大帝禁制也能隔绝？还特么荡起双桨？你双桨是荡起来了，船都荡没了，不是我来，你把自己也要荡没了。

　　在孟轩的带领下，中年男子来到神魔道场，看着各种商品，神情很恍惚，随后，又看向孟轩：“你知道这里多久了？”

　　“一个多月了。”孟轩低垂着头。

　　“笨啊，一个多月，你才筑基巅峰！”中年男子气急，之前还觉得这修为不错，进步挺大，现在只觉得孟轩好蠢。

　　一个多月了，你都没赚到钱？这换了别人，少说也成道果了吧？

　　“师父，这大海中妖兽太多，我一人不够，希望师父能出手。”孟轩眼巴巴地看着自己师父。

　　“好吧，为师也参加这个活动，还有两天，争取抓几个王回来。”中年男子神色一沉，道：“走，随为师去荡起双桨。”

　　“师父，我们没船了。”孟轩道。

　　“为师划船不用桨，全靠浪！”师尊傲然一语，踏着一块破碎的船板，载着孟轩，元力运转，浪涛波动，疾驰而去。

　　“场主，你说，这孟轩师尊，会不会把自己也浪没了？”赵轩问道。

　　江太玄面无表情：“我不敢确定，但有很大可能。”

　　这活动，只要不出现太大情况，让活动进行不下去，他一般是不会插手的，毕竟人这么多，点背的死几个很正常。

　　大海凶险，可为了钱，这些人一个比一个疯狂。

　　没多久，孟轩师尊抓住一尊王，乐呵了半晌，当场卖了两百万，给孟轩五十万。


第343章 海神禁制

　　“四大海族干什么去了，怎么还不来买东西？”赵轩眺望大海，这四大海族，之前可都是激动的想要称帝。

　　现在回去了，怎么反而不来了？

　　“可能没钱。”江太玄淡淡地道。

　　“不可能吧？四大族会没钱？”赵轩不相信。

　　江太玄扫了眼赵轩：“你看好道场，本场主出去一趟。”

　　“哎，场主？”赵轩还要开口，江太玄已经离开了。

　　进入大海范围，江太玄瞬间感受到了体内无穷无尽的力量，一步踏出，天涯咫尺，身影瞬间消失。

　　大海中央，一座神秘小岛，江太玄突然来临。

　　“嗯？这里有禁制？”江太玄看着这个小岛，岛上有无数禁制，密密麻麻，将整个小岛都包裹在内。

　　轰！

　　江太玄踏入小岛，整个小岛都震了一下，禁制想要发动，却被道场活动卡镇压了，没有丝毫作用。

　　小岛中央，一块石碑耸立，石碑高达百丈，上刻四个大字——六道战场！

　　而在石碑下方，一名中年男子盘坐，无穷威压弥漫，一道深刻见骨的伤痕，不断有一滴滴淡金色血液滴落，没入小岛，被禁制吸收。

　　“一尊死去的大帝？”江太玄瞳孔一缩，大帝，可是这个世界顶峰存在，这里，居然有一尊大帝陨落。

　　他不知道这尊大帝是被人杀，还是自杀，以自身力量，帝血，帝尸加固法阵，封锁着小岛。

　　哗啦啦！

　　海水波动，海蓝心从海底鱼跃而出，停留在虚空之中，看着江太玄：“场主，请回吧，这是海神的禁制，请你不要打破。”

　　“海神么？这里封印着什么？”江太玄皱眉道。

　　“一个自太古以来就存在的战场。”海蓝心化成人形，缓步踏上小岛：“这里镇封的，我也不知道，只是每过一段时间，就会有生灵从此地冲出，然后被海神禁制灭杀，幸运逃出来的，御空会被雷霆灭杀，入海会被我们灭杀。”

　　“有生灵走出？”江太玄皱眉，看着禁制：“这海神禁制，消耗了你们不少资源吧？”

　　海蓝心点头：“这也是没办法，为了阻止那些生灵入侵，我们不得不如此，还请场主离开，一旦禁制破开，我们大海就完了。”

　　江太玄点头，一指大帝尸骸：“这位大帝是谁？”

　　“海族大帝，龙鲸大帝，这天空中的禁制，也是龙鲸大帝请女帝布下的，就是加一重防御。”海蓝心道。

　　江太玄点点头：“我还会再来，到时，这禁制我可能会开启。”

　　“场主，等我们称帝之后，不等场主你开启，我们也会开启。”海蓝心道：“为了镇压这里，我们大海付出太多了，不只是龙鲸大帝，还有大帝消失在六道战场，再未回归。”

　　“希望那一日很快到来。”江太玄淡淡一笑。

　　现在的神魔道场，还没有大帝，更别说参与这种战场，他这个无敌，只在大海区域，而且只是三天，这六道战场，能承载大帝，显然不是一个空间了。

　　就算他打开禁制，也不能冲过去，不然就是找死。

　　一旦打开，这就是对海族的灾难，他在这里开个分道场，大帝禁制，也无人敢接近。

　　“其实，我们可以在海族开设一个道场。”江太玄微笑道：“大海上空有禁制，大海之下，就没有了。”

　　“海蓝心也有此想法，愿意提供领地，并且，保证，武者在海中生存。”海蓝心道。

　　“选定好地点，本场主去开道场，到时，你们在炼制出王者以上传送阵，方便道场人来回。”江太玄道。

　　海蓝心微微点头，但却没多大表示，她想道场开过来，主要是为了方便购买东西，而不是请场主过来。

　　江太玄淡淡道：“我道场强者不少，诸葛神侯阵武双修，上可通神级阵法，下可布下基础阵法，也许你这海神禁制，可以改进，或者，族中需要什么阵法，也可以考虑。”

　　“嗯？”海蓝心面色一凝，震惊地看向江太玄。

　　“话已至此，你炼制不炼制传送阵，看你自己了，这大海上空的禁制，存在不了多久。”江太玄仰望天穹。

　　等到他拿到大帝篇，大帝意境就出来了。

　　突破一个大帝，很难，但是，若是巅峰皇者，半步大帝突破，这要不了多少钱，只要不追求太强的战力。

　　当然，若是追求同阶强大，甚至无敌，江太玄只能说，一个亿，你也砸不出一个无敌的巅峰大帝来。

　　在神魔道场，从来没有最强，只有更强！

　　江太玄走了，记下了这里，这里也许会是他发财之地。

　　回到道场，赵轩告诉了他一个非常精彩的消息，孟轩的师尊翻船了，差点没被海中的皇者打死，还好极武皇等皇者出手，才免遭死劫。

　　“浪翻船了。”江太玄撇嘴。

　　“确实翻船了。”赵轩笑道：“孟轩师尊气不过，又回去拉了几位王者，皇者出来，继续浪。”

　　“不会又被人打了吧？”江太玄好奇道。

　　“暂时还没有。”赵轩道。

　　江太玄坐在道场门口，每天就是吃吃喝喝，然后闭关修炼一下。

　　活动没有再出现什么大波动，偶尔有皇者出现，当场被镇压，根本不给对方呼朋唤友的机会。

　　等到第三天的时候，人鱼族选出了一块地盘，让他开设道场，江太玄想了想，直接在人鱼族挑选了一个店员。

　　王者传送阵也炼制出来了，江太玄随时可以过来。

　　四大族直接在人鱼族购买商品，也不上岸了，命令领地妖兽，进贡资源，自己玩自己的。

　　三日活动，终于要结束了，各种武者归来，将搜集的资源卖掉，顺便评选出第一名。

　　夜幕降临，活动卡的力量消散，大帝的禁制终于再次落下，还搞不懂状况的海妖，刚出现在空中，就被劈成了渣渣。

　　“接下来，各自出售自己的收获，评选出第一名。”江太玄道。

　　“多谢场主。”众人大喜，连忙出售各自收获。

　　系统自动评选，现在奖励也出来，第一名，随机或者王者意境一道，第二名，获得王者篇，第三名，长生套餐一份。

　　奖励一点也不丰厚，丰厚的是他们的收获，这奖励顶多算是锦上添花。

　　“第一名，龙虎队伍，获奖者龙昊和虎皇团队，收获两千三百一十九万。”

　　“第二名，极武皇队伍，收获一千三百三十三万。”

　　“第三名，孟轩队伍，收获八百九十万。”

　　“恭喜这三个队伍。”江太玄笑道，这钱很多，但是，分摊下去，就没多少了，大海资源丰富，但也不是好捞钱的。

　　毕竟，大海中的强者，不在少数，而且王者以下的价格在那里，卖不了高价，只能一点点积累。


第344章 她真是你祖宗

　　至于海中四大族，只是报了名，还没搜集资源，他们的资源基本上都耗在了海神禁制上，想要搜集，还要慢慢计算能抽出多少，花费时间调动。

　　“哈哈，第三名，师尊，我们得到了第三名！”孟轩很激动。

　　其师尊面带微笑，下一刻，神色一僵：“糟了，大事不好。”

　　“怎么了？得到第三名，还大事不好？”身旁的一位皇者皱眉，他就是孟轩师尊叫来的。

　　不只是他，还有好几位皇者，若非叫来这些皇者，他们也不可能迟了一天，还能拿到第三名。

　　“魔族圣皇！”孟轩师尊面色一垮，带着一丝灰败之色，身子都在发颤：“闯大祸了。”

　　“我们都在参加活动，好像没人镇压魔族圣皇了？”几位皇者面色很难看。

　　他们本来不想来的，是孟轩师尊硬拉着来，然后发现神魔道场，自然想着多捞一点，提升自己的实力。

　　“放心，来时我已经做了保障，将禁制开启了。”一位皇者说道。

　　“那就好，那就好。”孟轩师尊松了口气，只要魔族圣皇没跑，那一切都好说。

　　“那诸位领取奖励吧。”江太玄微笑道。

　　江太玄颁发奖励，至于这奖励只有一份，怎么分，与他无关。

　　“本王终于要进步了。”御荒激动地道。

　　“御荒？你怎么在这？你不是在天罗国么？”极武皇等人懵逼地看着御荒，你不在天罗国好好待着，你跑过来干什么？

　　“凭什么你们赚钱，参加活动，我就不行？”御荒撇嘴，你们又不给我分一枚元币，凭什么不让我过来？

　　“算了，来就来了，这三天时间，应该不会出什么大问题。”其余皇者道。

　　几位皇者这才没有追究御荒的麻烦，极武皇皱眉道：“御荒，这几天，你有没有找到玉玲珑？”

　　“没有。”御荒摇头道：“我找遍了整个天罗国，都没找到，听说被两个魔族追杀，然后随着那两个魔族，一起失踪了。”

　　“等等，你说什么？玉玲珑被两位魔族追杀，和魔族一起失踪了？”江太玄询问一句。

　　“是的，场主，难不成，你知道玉玲珑在哪？”御荒连忙问道。

　　“我让人帮忙找找。”江太玄微微点头，不再多说。

　　江太玄直接传送回清月城，传音道：“所有中阶神魔，传送回来。”

　　很快，白素贞，德古拉，法海，张三丰，全部传送回道场。

　　“场主，有何事找我们？”神魔们疑惑。

　　“法海，你还打算瞒着我？”江太玄看向法海，这个秃驴：“瞒着我，镇压玉玲珑，我们道场的顾客，你都不放过？”

　　“阿弥……”

　　“我阿你妹，真当我治不了你？白素贞，给你个机会，只要不打死，你随意。”江太玄冷冷道，旋即又道：“德古拉，你喝神血的机会来了。”

　　“张三丰，听说佛道关系不好，你随意，半个时辰后，我会回来。”

　　江太玄冷哼一声，准备离开。

　　“场主，贫僧这就放了这个妖孽。”法海面色一变，连忙放出玉玲珑。

　　白素贞可是一直想镇压他，若是场主真的放任他们动手，他敢肯定，自己明天不被打个残废，也会被德古拉吸的差不多。

　　更别说，还有一个道门张三丰。

　　“场主。”玉玲珑一出雷峰塔，连忙拜道：“场主，我不是狐狸精，我只是天圣妖狐血脉。”

　　“嗯，我理解，现在，我这里商量点事，我让你祖宗来陪你。”江太玄道。

　　“我祖宗？”玉玲珑茫然了，让我祖宗来陪我？这是什么意思？

　　很快，玉玲珑明白了，一只白狐传送过来，看着玉玲珑：“随我来吧。”

　　“你，你是？”玉玲珑惊悚了，她清晰感受到，她的血脉，来源于这头白狐。

　　“去吧，你没感受错，她真是你祖宗。”江太玄道。

　　玉玲珑感觉整个人都懵了，为什么自己会多出一个祖宗来？

　　“天圣妖狐，带玉玲珑离开，然后看看天罗国有没有大事发生，若是没有，让玉玲珑待会过来，这样告诉法海……”江太玄心底传音。

　　然后又传音给张三丰：“佛道关系如何？你对法海感受如何？”

　　“佛是佛，法海是法海。”张三丰回应，顿了顿，又道：“场主，你若想改变法海，贫道可以联合白素贞帮忙，你这样……”

　　“多谢张真人了。”江太玄心底一笑，然后看向法海，轻声道：“此事就此作罢，以后不能对道场顾客下手，哪怕对方是妖。”

　　说完，江太玄直接离开，德古拉怪笑一声，钻入药田闭关去了，他已经有足够的零食了，只是还要坐镇道场，又逢活动开启，才一直没有闭关。

　　白素贞和张三丰也离开了，徒留法海一人，盘坐诵经。

　　半个时辰后，玉玲珑传送过来，看着法海：“大和尚，多谢你关我这么久。”

　　“嗯？”法海目光一凝，看向玉玲珑：“玉施主，你此来何意？”

　　他已经压下心中降妖执念，没有动手，换了以前，凡是和妖魔沾边的，他想都不会想，直接动手了。

　　玉玲珑盘膝坐下，正对着法海：“大师，听先祖所言，您一生修善，众生平等。”

　　法海沉默不语。

　　“那妖不是众生的一员么？”玉玲珑轻声问道。

　　“妖者，祸乱天下。”法海冷冷道。

　　“草木精怪是妖，山林野兽修炼是妖，你说，妖祸乱天下，我不反驳，但我且问你一句，天罗国三百万子民，算在谁头上？”

　　玉玲珑目光骤然一冷：“因为你将我镇压，天罗国群龙无首，魔族当道，御荒离开，天罗三百万子民惨死，谁担这个责任？”

　　“你口口声声说众生平等，这就是你的平等？我乃天罗唯一血脉，你不顾天下苍生，你，才是真正的妖！”

　　“天罗三百万子民？”法海浑身一怔，难以置信地看着玉玲珑，旋即踏上传送阵，快速传送过去。

　　刚踏出传送阵，法海眼前一片漆黑，无数尸体堆积成山，老弱妇孺，青年，壮年，一具具尸骸，双目瞪大，死不瞑目，死死地盯着法海。

　　“前辈，你看见了吗？这一具具尸体，正盯着你，他们想知道，自己为什么会死？为什么在大难临头之际，他们的君主，没有站出来，守护他们？”

　　玉玲珑缓步而来，仿若鬼魅一般，在法海耳边呢喃：“你说，他们的君主，他们的守护者，当时在哪？说不出来？要不要让玲珑告诉你？”

　　“在你的雷峰塔，因为你镇压了我，镇压了他们君主，他们死前哀嚎，求救，却无人理会，无人听见，他们只能在死亡中挣扎……”

　　“这会不会出事？”江太玄看着这一幕，传音问道。

　　“放心吧，场主，这次一定要破了法海的魔障，每天看见他那样子，我就烦。”白素贞道。


第345章 我以为你要做个好君主

　　法海盘坐，不断诵出往生经，企图超度这些死者。

　　“大师，不用假惺惺了，他们死了，心也死了。”玉玲珑依旧在刺激着法海，不断诉说着这些尸体的悲苦：“在他们绝望时，无人相救，他们的心就死了。”

　　江太玄估摸了下时间，传音给白素贞：“让玉玲珑从幻境中出来，让我进去。”

　　没错，这就是一个幻境，天罗国根本没出什么事，要杀人，在魔族没被发现的时候，就已经杀了，不至于等到今天。

　　白素贞接到传音，立刻将玉玲珑送出，将他笼罩进去。

　　法海依旧在盘坐，在诵念着经文。

　　江太玄负手而来，立于法海身前：“何为佛？”

　　法海一怔：“南无阿弥陀佛。”

　　靠，这什么意思？

　　江太玄表示不明白，好在现在正是法海心境不稳，好忽悠的时候，再次出声道：“如何成佛？”

　　“大彻大悟，普度众生，弘扬佛法，一生行善。”法海平静地道。

　　“一生行善，我曾听闻，有一沙弥，看着一碗水，言其中有八万四千虫，每日饮水，皆念经超度，而你，怎么对那些生灵下得去手？”江太玄低声冷笑道。

　　“贫僧降妖伏魔，普度众生。”法海在颤抖，他的内心在颤，一颗修炼多年的心，在颤抖。

　　“贪、嗔、痴，三毒，你全占了。”江太玄叹息一声：“佛门讲究一个缘法，一切随缘，缘起，缘散，缘灭。”

　　“你弘扬佛法，何尝不是一种贪，你执着降妖伏魔，何尝不是一种嗔，至于痴，你敢面对自己的内心吗？”

　　噗！

　　法海陡然喷出一口血水，双目流淌起两道血泪，贪嗔痴，佛门三毒，无论是前世，还是现在，法海都没有戒掉，才会变成这样，只想着降妖除魔。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名……法海道友，可有兴趣，论道一番？”张三丰盘坐虚空，背后没有阴阳二气，只有万丈红尘。

　　“张真人相邀，贫僧自然奉陪。”法海一扬袈裟，悬浮而起。

　　“道者修身，佛者修心，法海大师，请问，你修的是什么？”张三丰面带微笑，平静地道。

　　“佛。”法海冷冷地道，他的心已经乱了。

　　“佛，你修的是谁的佛？”张三丰淡漠道。

　　没多久，四周响起梵唱之声，是法海在诵经，一句句经文，江太玄表示，听不懂。

　　“法海，你无法修成佛。”张三丰长叹一声，缓缓起身，背后浮现阴阳而起：“太极生两仪，两仪生四象……”

　　张三丰的太极经文响彻，直扣内心，法海面色连变，神情恍惚。

　　“法海，你放得下千缘万缘，唯独放不下一个白素贞。”江太玄背后，一尊佛陀虚影显化，淡漠沉喝，却如黄钟大吕，震耳发聩。

　　一套太极拳打完，张三丰面带微笑：“这是我的道，你的佛呢？”

　　法海看着张三丰，又看向底下无数尸山，陡然起身：“阿弥陀佛，我佛慈悲。”

　　一声佛号，法海背后浮现万道金光，一朵朵莲花闪耀，神情庄严，祥和佛光笼罩，雷峰塔闪耀而出，落在江太玄面前。

　　“场主。”法海面带微笑，看着江太玄，又看向无数尸体：“白素贞，收了你的幻境吧。”

　　“这次没叫我蛇妖，看来你终于肯直面内心，走出魔障了。”无数尸体消散，白素贞神情淡漠。

　　白素贞比任何人都了解法海，法海缺的不是佛法，更不是修为，他们谁也不比法海强，只是法海有些东西放不下，不愿意面对自己内心，以至于如魔障一般，或者说，执念。

　　“魔障么？”法海微微一笑，又看向江太玄：“贫僧，以后会修心，修自己的佛心，修自己的佛。”

　　“佛门有孔雀大明王，八部天龙，还有各种异兽证道，你应该了解。”江太玄淡淡道，虽然他也不知道，法海到底是悟怎么回事，他只是将前世一些经典台词抄过来，所幸的是，现在效果不错，不会对白素贞一口一个妖的叫了。

　　“贫僧了解，若无它事，贫僧该去游戏副本做任务了。”法海微笑道。

　　“去吧，以后别在胡乱降妖除魔就行了。”江太玄撇嘴道。

　　“白施主，告辞。”法海看向白素贞，微微躬身。

　　法海紧盯着白素贞，看了有一分多钟，这才离开了，雷峰塔也收回了，但里面的所有妖魔，全都被扔进了游戏副本，法海没杀。

　　“为什么感觉，法海看我的眼神，怪怪的？”白素贞面色有些难看。

　　“这个，贫道也感觉怪怪的。”张三丰看向江太玄：“场主，你觉得呢？”

　　“我不知道。”江太玄果断溜了，法海看白素贞的眼神，确实很怪异，让他直扣内心，不会真的对白素贞有什么想法吧？

　　“也许是他还在嫉妒，当初菩萨指点我，而没有指点他。”白素贞道。

　　“场主，你忙完了么？”玉玲珑看着幻境消失，走了过来。

　　“你还有什么事？”江太玄问道。

　　“我想买回我的祖宗。”玉玲珑撇嘴，那可是我祖宗啊！

　　“你祖宗，你买不起的。”江太玄打消了她的想法：“一个神魔，你真买不起。”

　　玉玲珑张了张嘴，叹息一声，也知道自己这个想法不现实，轻声叹道：“场主，你看，天罗皇位价值多少钱？”

　　江太玄：“……”

　　刚才演戏的时候，你是那么认真，我还真以为，你要去做一个好君主，你转身就跟我说，天罗皇位价值多少钱？

　　“场主，你快说啊，你出多少钱买？”玉玲珑问道：“这次我要提升实力，不然，还是打不过两尊长生后期的魔族。”

　　“这个，买皇位，本场主还真没这个经验。”江太玄暗自抹了把汗，然后道：“要不这样，你定个时间，召集各大强者，我们举行拍卖，我道场只抽两成。”

　　“好，就这么决定了。”玉玲珑点头，对于皇位，她真没什么想法，更不会治理一国，还不如直接卖了换钱算了。

　　玉玲珑走了，在拍卖之前，他还要稳定好天罗国，江太玄为天罗国人默哀，摊上这么一个独苗，也是天罗国悲剧，希望天罗国的子民，不会恨她。

　　“叮，发布任务，收集天辰令，任务奖励，收集一块，奖励无等级神魔种子碎片一块，任务时间，一个月。”

　　“叮，发布任务，我们的征途是大海，至少有六个霸主级种族进入道场，交易量达到一个亿以上，并让大海之灵祈求道场，奖励中阶神魔种子一颗，视任务完成度，中阶神魔营养液一壶，若是任务完成度更高，另有神秘大礼包，任务时间，一个月。”

　　“果然，这任务奖励越来越丰厚。”江太玄喜道，只是这任务，怕是有些不好做啊。

　　一个月，南北西三大域，相距甚远，三座天塔，三块天辰令，如何能获得？

　　这大海中至少六个霸主种族，交易量达到一个亿以上，这大海中是有钱，但是，他们还要用来布置海神禁制，这就会消耗掉一大半，若是拉来其余种族，应该不难。

　　只是，这大海之灵是什么玩意？


第346章 为什么感觉你另有目的？

　　江太玄思索片刻，又看向自己的小金库，活动当天，全部加起来，有七千万左右，自己提成就有七十万。

　　“再等几日，直接封王。”

　　江太玄思索，他的体质和血脉远远不够称王，还是等拿几次免费零食，淬炼体质血脉，再行突破。

　　江太玄踏上传送阵，这次他直接传送到了海族道场。

　　人鱼海蓝心，蛟龙皇，龙鲸皇，雷蛇皇，都在道场购买商品，蛟龙三位半步大帝，在道场门前，一脸愁苦之色。

　　“你们这是怎么了？”江太玄看着面色忧愁的三人，忍不住问道。

　　“场主，命苦啊。”三位半步大帝忧伤地道。

　　“命苦？你们没钱了？”江太玄微微一呆，看向道场收入，这蛟龙皇好像刚花了一千万，买了五百颗神血丹，五百颗神魔丹。

　　这就算是自身实力积累还不够，但也能更进一步，体质，血脉，足够他进入大帝行列了。

　　“我们还有钱，但不敢买。”雷蛇皇摇头，一脸凄苦地看着大海上空：“我们感觉，现在只要一出去，就会引动大帝雷劫。”

　　“那不挺好么，直接渡劫称帝。”江太玄道。

　　蛟龙皇翻了翻白眼：“称帝？场主，我们不是你，大海上空有大帝禁制，一旦雷劫引动大帝禁制，你觉得，我们能度过？这可是大帝雷劫，不是寻常的雷劫！”

　　他们有预感，一旦在大海渡劫，会被大帝禁制，加上雷劫，劈成渣渣，绝对不带商量的，再说，就算是一般大帝，面对这种雷劫都不敢肯定自己能度过，更别说他们了。

　　“现在，你们需要神魔版实力，不说同阶无敌，至少是同阶顶尖一批，你们想想，顶尖大帝，还会在乎什么雷劫？”江太玄蛊惑道。

　　“我们要是有这个钱，早就买了。”三位半步大帝苦笑。

　　实力太强，也不是好事，至少，暂时不是。

　　“要不，场主，你再将禁制给镇压了？”三位半步大帝期待地看着江太玄。

　　再将禁制镇压了？活动卡你给我？江太玄翻了翻白眼，道：“你们别想，但我可以给你们指点一条明路。”

　　“明路？什么明路？”包括海蓝心在内，四人连忙询问。

　　“炼制传送阵，连通南北西三域。”江太玄道。

　　“这算什么明路？连通大陆的？大陆有个宗门，基本上清一色特殊血脉，特殊体质的，他们对我们可是很不友好。”海蓝心冷声道。

　　“这没关系，在东域之中，有我神魔道场在，谁敢放肆？”江太玄微笑道：“你们听听，我给你们一个计划书，赚大陆武者的钱，怎么样？”

　　“赚他们的钱？”四人一愣，不解地看着江太玄：“怎么说？”

　　“你们可以开水族公园，邀请四域武者前来参观，游玩，这是要收门票的，你人鱼族眼泪不是能促进血脉提升么？”江太玄道。

　　“那只对海族有效。”海蓝心淡淡地道。

　　“这没关系，人鱼之泪，在海中是什么价格？”江太玄问道。

　　“无价之宝。”

　　“这不就对了么，我们可以让四域武者参观人鱼族，然后将人鱼之泪给他们，他们可以拿去出售。”江太玄道。

　　“我们自己也可以卖。”海蓝心道。

　　“啧，一看你就是不买彩票，不玩刮刮乐的坏孩子。”江太玄一指彩票和刮刮乐：“你一份能卖多少钱？看看这刮刮乐，彩票，你们可以采取中奖的方式，一次放出几份人鱼之泪，还不是你们说了算？”

　　“你们还可以收门票钱，设立几个项目，什么人鱼族游泳比赛，禁武的那种，只能凭借体力，也可以让人族参加，海上不能御空，但能划船啊。”江太玄道。

　　顿了顿，又道：“这样，不仅能赚其余人族的钱，也能赚海族的钱，第一名奖励一颗神魔丹，但参加活动，报名费一百元币，只要有一百个报名，就回本了。”

　　“场主，为什么我感觉，你另有目的？”海蓝心审视的目光看向江太玄，眼中带着一丝怀疑。

　　“怎么可能，我这不是为了你们早日称帝么？”江太玄笑道，顿了顿，又道：“而且，我还可以给你们一个机会。”

　　“什么机会？”海蓝心连忙问道。

　　“去四域称帝。”江太玄幽幽道。

　　“去四域称帝？”四人一怔，看向江太玄，又看向传送阵：“场主，你能让我们去四域，而且，保证出了这门，不被雷劈死？”

　　“你们听说过，大帝，甚至神级传送阵么？”江太玄微笑道。

　　“大帝，神级传送阵？”四个家伙呼吸猛地急促起来。

　　若是有大帝级传送阵，他们就不用窝在这里了，完全可以传送出去，渡劫称帝，然后再回来。

　　一旦他们成就大帝，不说别的，暂时抵挡大海上空禁制，完全没问题。

　　“对，但要炼制这种传送阵，有些特殊。”江太玄摸着下巴，深沉地道。

　　“场主，你说，怎么才能炼制出来。”蛟龙皇激动地问道。

　　“帝品材料，你们肯定没有，最简单的，十五个王级以上的传送阵，安放在大海各个方向，然后请动道场的阵法神魔诸葛神侯，以无上阵法，牵引整个大海的力量，构建出大帝级，甚至神级传送阵。”江太玄沉声说道。

　　“十五个王级以上的传送阵？牵引整个大海的力量？”四位霸主面面相觑，还有这种操作？

　　“对，只有这样，才能炼制出承载大帝以上的传送阵，而你们现在已经到了蜕变边缘，一般皇级传送阵，是不行的。”江太玄叹道。

　　这些，全是忽悠，江太玄又不懂阵法，他只要这些海族布置传送阵，让他过来开道场。

　　“海蓝心，拜托了。”三位半步大帝同时看向海蓝心，他们现在出不去，只能请这位帮忙了。

　　海蓝心还是巅峰皇者，看了三位半步大帝的窘境，果断没有急着购买商品和炼化。

　　海蓝心沉沉点头：“交给我了，我会联系其余种族，共同布下阵法。”

　　十五个王级传送阵，他们可弄不起，必须找盟友，而到了他们这个地步，不出大海，已经无法再进一步了，除非一直待在道场不离开，但那样，和囚禁有什么区别？

　　“四域之人，若是借用你们的传送阵，也可以收钱的。”江太玄道。

　　“多谢场主。”四人大喜，这样一来，不仅能解决他们的尴尬境地，也能赚钱，还方便了自己。

　　江太玄面带微笑，我会告诉你，我有神级传送阵么？还是充电一分钟，传送两百年那种！

　　等你们布下传送阵，四域往来快捷，他们进入天塔，就能为我搜集到天塔令，这可是关系到无等级种子碎片。

　　若是运气来了，开出一个高级，顶级神魔，那就能横扫天下了。


第347章 你转手就把皇位卖了？

　　海蓝心去忙碌了，拿着三位半步大帝的令牌，去通知三族族人，顺便以三族名义，联系其余霸主种族。

　　“你们慢慢忙，顺便提醒你们一句，若是大海诞生一群大帝，那什么六道战场内的生灵，会是什么表情？”江太玄微笑离开。

　　三位半步大帝对视一眼，沉沉点头：“我觉得，场主这话我很期待，可以先联系盟友们。”

　　“不，先联系敌人。”蛟龙皇低声道：“让他们也进来，然后出不去，这样外面就安稳了。”

　　海中霸主种族不少，经过这么多年发展，其中强者更是不在少数，他们现在都出不去，消息一旦传出去，族内绝对大乱。

　　将那些敌对种族找来，一起来提升，一起蹲在道场门口看大海，这画面很美好。

　　这是一场机缘，但也是一个限制。

　　江太玄在发布消息：“神魔道场，大力收购各种资源，有钱，你们就能提升实力。”

　　“场主，我们知道有钱就行，但是，我们没钱。”一群武者撇嘴。

　　“三域还有天塔，再过不久，大海之中，将有霸主种族，炼制传送阵，连通四域，可以借助传送阵前往。”江太玄发布消息。

　　“大海？”一群武者震惊：“难道，大海要进攻四域了？”

　　“放心，王级传送阵，顶多王者传送过来，皇者可以慢慢游过来。”江太玄道。

　　“那我们这镇压大海，还有什么用？”孟轩师尊叹息道。

　　江太玄没有回答，这镇压大海，压根就不是针对大海中的生灵，而是针对六道战场，当然，大海之中，也许也有一些企图征服大陆的种族。

　　一群武者买了东西，各自回到自己的领地，或者，去北域赚钱。

　　真虚四域，东域和北域相连，南域和西域相连，这些武者自然选择前往北域。

　　江太玄看着东域一块地图，看向一旁的赵轩：“你对东域了解多少？”

　　“不多，怎么了，场主？”赵轩疑惑道。

　　“这东域，天罗国，天缘国，各种小国，宗门，占据的好像只有三分之二的地盘，还有三分之一的区域，这地图上，怎么是一片空白？”

　　江太玄指着地图，眉头轻皱。

　　“我也不知道。”赵轩摇头，他出身大云国小家族，哪里知道这种事。

　　江太玄摸着下巴，传讯给还未去北域的御荒：“御荒，你过来下，我有事情请教。”

　　天圣妖狐，也是本土神魔，只可惜，种出来之后，基本上什么记忆也没了，只知道自己是天圣妖狐的祖宗，有个后裔叫玉玲珑。

　　御荒很快传送过来，疑惑道：“场主，找我何事？”

　　“来，你看看这块地图，为什么东域有三分之一的区域，是空白？”江太玄道。

　　御荒摇了摇头：“我不知道，自上古时代开始，那片区域就没有记载，曾有皇者前去探查过，结果再也没出来。”

　　“皇者失踪？”江太玄瞳孔一缩，能让皇者失踪，那里至少也是有皇存在。

　　“不说了，场主，我要去北域挣钱了。”御荒丢下一句话，匆匆离开。

　　江太玄点点头，目送御荒离开，想了想，放弃了去探查的想法，还是等一段时间再说，现在先把大海的任务搞定。

　　“场主，天罗国皇位拍卖，就定在五日后。”玉玲珑发来消息。

　　江太玄回复一句：“你有什么要求？”

　　“勤政爱民，会治理国家，有能力守护天罗国，最差也是长生强者。”玉玲珑说道。

　　长生强者，虽然现在不少了，但相对于做一个皇帝来说，还是可行的，毕竟，一般没大事，不会出现太大问题。

　　“好，是否限制种族？”江太玄又问道。

　　“不限制，但最好是人族。”玉玲珑回复。

　　“嗯，好。”江太玄微微点头，然后让赵轩将消息传出去：“给各大势力发布消息，玉玲珑拍卖皇位，时间在五日后。”

　　说完，江太玄又传送去了大海道场，看着店员，人鱼海柔裳。

　　“通知你们大海中的种族，有谁愿意去东域当皇帝的，一个顶级大国。”江太玄道。

　　“去东域当皇帝？”三位半步大帝，还有海柔裳，一脸懵逼。

　　我们是大海之中的种族啊，你问我，谁愿意去东域大陆当皇帝，还是一个顶级大国？你确定我们去了，不会被人煮了吃了？

　　“场主，你不会搞错了吧？我们去东域当皇帝？”三人茫然地看着江太玄，你这是不是有点太不靠谱了？

　　“不，我没搞错，天罗国只剩下最后一个独苗了，但有心撂挑子不干，找到我，想办法卖掉这个皇位。”江太玄无奈道，我特么有什么办法，人家要卖，我还能拦着不成？

　　“有没有什么条件？禁止妖族什么的？”蛟龙皇问道。

　　“不限制种族，只要勤政爱民，能够守护天罗国，长生强者起步。”江太玄淡淡地道。

　　“场主，你确定，不是在逗我们？”龙鲸皇很茫然。

　　现在东域已经开放到这个地步了，当皇帝都不限制种族了？我们大海的妖，跑去东域大陆，人族国度当皇帝？

　　为什么这画面，想想就不可思议？

　　“千真万确，五日后，将在道场拍卖，价高者得，你们若是想要竞拍，准备好足够的钱。”江太玄道，顿了顿，又道：“天罗国每年税收差不多百万吧，若是你们在发展点副职业，赚的更多，而且，还可以将之当成在大陆的地盘。”

　　“我们，要了有什么用？我们是海中霸主。”蛟龙皇嘀咕道。

　　“不，你们突破大帝，需要地方吧？你们与人类交流，需要代表吧？而且，这是和东域人族，妖族交流的好机会，还能赚钱，买不买随你们。”江太玄丢下一句话，转身离开了。

　　他才不管这些人买不买，他只关心，有没有人出钱，能卖出多少钱。

　　而东域各大势力炸了，握草，天罗独苗玉玲珑，失踪几天，他们都快找疯了，好不容易回来了，不好好管理国度，你特么转手就要把皇位给卖了？

　　这我们还找你干嘛？我们当时为何不直接把皇位给占了，然后卖了分钱？

　　“玉玲珑卖皇位？”古玄，古河，还有龙昊几人接到消息，一脸懵逼地看着对方：“还有这种操作？”

　　“皇位也能卖？”汤月露等人很茫然。


第348章 我们还是游过去吧

　　“我觉得，这买皇位什么的，与我们无关，有那钱，还不如自己提升。”叶道说道。

　　许长空点头道：“皇位，若是大势力，可以买，我们不一样，一者，我们买不起，二者，我们每年赚的钱，比天罗国多，我保证。”

　　许长空等人天赋都不错，赚钱方案也有，若是买下皇位，有人管理，他负责收钱，肯定愿意。

　　可是，若是要他来管理，不能出来赚钱，这显然不划算。

　　现在神魔道场开遍大半个东域，就算是想扩张版图，也只能开发荒域，而荒域开发，也是个不小的付出。

　　这个皇位，只适合大势力买，买了之后，管理妥善，是一个不错的收钱项目。

　　“我们先去天塔，把那些皇者卖了再说。”古玄说道。

　　龙昊等人快速进入北域天塔，这次，还有虎皇，极武皇，作为龙昊，洛清风的拜把子兄弟，他们怎么能不照顾好自己兄弟？

　　天塔之外，一位中年皇者震惊地看着虎皇，极武皇：“两位皇者，你们这是？”

　　“抓捕到一个魔族，一个异族，特意给你们送来。”虎皇说道。

　　“怎么不镇压在东域？”中年皇者不解。

　　“天云皇，我还想问你呢，这是我在北域抓的。”虎皇没好气地道：“你们北域的魔族，异族都跑出来了，你居然毫不知情？”

　　这位皇者，正是北域天塔管理者，也是天辰大帝一脉。

　　天辰大帝，当初镇压天塔，便将后裔分成四脉，各自镇压一座天塔。

　　“怎么可能？天塔中的魔族，异族皇者，一个没少。”天云皇惊愕，在自己管理下，没见到皇者跑出来啊。

　　“他们就是北域跑出来的。”龙昊和洛清风对视一眼，沉声说道：“最近是不是有东域人来天塔？”

　　“不错。”天云皇点头说道：“本皇也好奇，你们东域之人，最近怎么这么多人往北域天塔钻。”

　　“哎。”龙昊叹息一声：“天云皇可还记得，这魔族，异族，想要出天塔的方法？”

　　“自然，打破天塔，或者，做奴仆。”天云皇话刚开口，面色一变：“难不成，他们是做奴仆出来的？”

　　做奴仆的很少，但不是没有，一般都是一些低级魔族，异族，天云皇也没管理过，这两位皇者，甘愿放下手段，为奴为婢？

　　可是，奴仆不能反抗，主人一念动就会死，而且，强大的魔族，异族出来，他一定会过问。

　　“这两个家伙，以前一直在潜修，所以天云皇不知道很正常，他们特意伪装成低级武者，然后甘愿做奴仆，但一出天塔，就杀死对方主人，然后获得自由。”虎皇说道。

　　“可是……”

　　天云皇感觉哪里不对，就算再怎么潜修，突破雷劫呢？一旦渡雷劫，我都会关注的啊？

　　“你到底能不能将他们镇压了？这一个异族，一个魔族，还可是什么，关进去。”极武皇不耐烦地道。

　　他们这个借口，就是临时胡诌的，再扯下去，肯定露陷，他们现在，就是为了，让古玄和古河进去，然后去坑里面的魔族和异族。

　　“对，先镇压。”天云皇连忙点头，镇压才是最要紧的，管他是什么来历，只要是魔，是异族，就关进天塔。

　　天塔，异族，魔族，只能进，不能出，这就是一个监狱。

　　“自动上门的，我觉得，也就我和你了。”进入天塔，古河撇嘴。

　　古玄淡然一笑，反而有种自豪的感觉：“那是，其余魔族，六大族，避之不及的天塔，我们却抢着要进来。”

　　“别废话了，赶紧干活，抓到足够的王者，我就将传送阵布下，联系场主过来。”虎皇低声道。

　　之前活动，妖族和人族炼制传送阵，人族的布下了，妖族的没用上，被他带来了。

　　“这几个货怎么来了？”北域天塔皇者层，汤月露一脸苦涩，他们好不容易才上的皇者层，这几个家伙又来了。

　　“我们，换地方？”萧天面色一僵，和这几个不要脸的货在一起，他们很难赚到大钱。

　　“走，我们去他们暂时到不了的地方。”叶道冷声道。

　　“哦？”几人好奇地看着叶道：“哪里，是他们到不了的地方？”

　　“西域。”叶道轻轻一吐：“我们将钱全部换成道场商品，去西域赚差价。”

　　“你能去西域？”几人一惊，萧天直接惊叫出声。

　　“嘘，能去西域的，不只是我，有两个势力，可以去西域。”叶道做了一个禁声的手势，低声道：“除了我霸刀门，还有一个明月宗，也可以去西域。”

　　“看来你霸刀门底蕴不小，不过，这去的方法，难不成是传送阵？”几人皱眉。

　　“我们可以从海中游过去。”叶道说道。

　　“叶道，我发现你也会开玩笑了。”萧天面色不好看了，从东域游到西域，你特么是不是傻？还没游过去，神魔道场都开过去了。

　　“真有方法，确实是传送阵，不过不太稳定，只能传送长生以下的。”叶道说道。

　　“这没问题，刚好适合我们。”汤月露说道。

　　“其实，我们可以再布置一个传送阵。”许长空说道。

　　“不行，那边的传送阵也不稳定，这传送阵，是上古保存到现在的，能用都是万幸了，就算我们在这边布下传送阵，那边不稳定也白搭。”叶道摇头说道。

　　“若是传送不稳定，会是什么结果？”许长空问道。

　　“没什么结果，就是传送失败。”叶道说道，但他很快又道：“走了，快走。”

　　不给几人再次询问，叶道直接离开天塔，看着叶道离开速度，萧天若有所思：“我觉得，我们还是游过去吧。”

　　汤月露：“……”

　　结果肯定不是传送失败那么简单，可是相比起游过去，这是最好的方法了，北域最赚钱的地方，已经被古玄他们抢占了。

　　至于天塔之外，虽然也能赚不少钱，但东域的人全部涌过来，他们也分不了多少，现在，只能快人一步，先到西域，赚取钱财。

　　江太玄传播消息，各大势力也相继筹钱，这天罗国，是一块肥肉，管理好了，每年都能为他们创造上百万的财产。

　　玉玲珑现在在皇宫之中，等着各大势力的批判，只是，她没想到的是，一个势力也没来。

　　大海中的海族也在筹钱，买下一块人类地盘，这样，他们就可以名正言顺地来东域大地，还没人能管他们。

　　一旦买下皇位，东域的人再和他们掐架，就显得不地道了，这特么是自己人！


第349章 圣皇跑了？

　　“不限制种族，勤政爱民，能守护子民，但拒绝吃人的种族！”江太玄又加了一条。

　　有不少种族，是以人为食物，若是这种种族买了，天罗国子民，那真是不堪设想。

　　神魔道场生意渐渐稳定下来，活动过后，也没有几百万以上的大额交易了。

　　“一群穷逼。”江太玄撇嘴，不知道这些人，什么时候才能挣到更多的钱。

　　而在此时，一处山峰之巅，孟轩师尊等人终于回到了镇压之地，看着依旧在运行的大阵，心中松了口气。

　　“还好，还好没出乱子。”

　　“一切正常。”一位皇者说道，山峰之巅，一股纯正的魔气弥漫，整个山巅都被魔气充斥，一片黑暗。

　　“不对，空气中有淡淡的血腥之气。”其中一位皇者面色一沉，御空而起，扫视四周。

　　“老林啊，能出什么问题，这大阵不是好好地么？”孟轩师尊笑道：“你多虑了。”

　　“多虑了？”林姓皇者微微一想，也是，大阵还在运转，自己也许真的多虑了，正要御空下，那血腥之气，却更加清晰起来。

　　“不好。”林姓皇者面色一变，急忙御空飞向血气源头，这是山峰峰壁，上面还有丝丝血迹，还有不少断裂的纹路。

　　“该死的。”林姓皇者怒骂一声，孟轩师尊等强者也御空而来，见到这一幕，险些从天上掉下去。

　　“那大阵是怎么回事？”孟轩师尊面色一变，连忙来到大阵之旁，却没有急着动手：“若是魔族诡计，魔族圣皇没跑，我们开启大阵，岂不是引起滔天大祸？而且，我们没有开启阵法之法。”

　　当初为了防止魔族圣皇，蛊惑镇压者，逃出阵法围困，他们连阵法开启之法都没有，只能坐镇，注入元力，利用资源，让大阵不断运转。

　　“魔气还在，是魔族圣皇的魔气，遮蔽了我们感应，看不清里面情况。”林姓皇者神色难看，然后道：“联系神魔道场，租借一位强者过来，若是魔族圣皇还在，凭我们的力量，完全可以弄死。”

　　“早知道，之前就该把魔族圣皇卖了。”孟轩师尊暗骂道。

　　“卖的了我早卖了，封困在大阵之中，大阵掌控之法，这里地契，全都在宗门总部，我们拿不到，怎么卖？”林姓皇者冷声道。

　　他们没这个权力卖掉！

　　传出消息，很快得到回应：“大阵之事，等待几日。”

　　“等待几日？神魔道场这是什么意思？”孟轩师尊等人皱眉，连忙询问：“场主，很急。”

　　“能困住半步大帝的阵法，神魔道场可以拆掉，但是，你们想要万无一失，再等几日，等精通阵法的神侯出关。”江太玄回复。

　　“场主，可有具体时间？”众人连忙问道。

　　“快则五日，慢则八日。”江太玄回复道。

　　“也罢，我们就坐镇此地，等神魔道场强者到来，再看情况。”几人没了办法，不得不暂缓下来，在大阵周围盘坐起来。

　　“镇压魔族圣皇的大阵出问题了？”神魔道场之中，江太玄看着消息，心中思索，若是圣皇跑出来，这会不会又是一单任务？

　　只是，若是圣皇跑出来了，会去哪？天塔？

　　东域的天塔，魔族已经全部被卖给了道场，只剩下一个古河，这消息，基本上都传出去了，魔族圣皇肯定不会去，要去，也是北域天塔。

　　江太玄想了想，还是提醒了一下他们，过问一下北域天塔的情况，别到时魔族圣皇将魔王，魔皇全部救走了，这帮人连最后一点钱财都赚不到。

　　至于他们会不会有收获，就与他无关了。

　　时间流逝，转眼，五日时间到来，海族只是炼制出两个传送阵，联通了北域和东域，至于西域和南域海族，暂时还没联系。

　　江太玄邀请所有有意向购买皇位的大势力前来，顺便也将玉玲珑请来了。

　　“嗯？海族的怎么也来了？”一名美丽女子踏出传送阵，深蓝色长发，滴落一颗颗水珠，这是人鱼族。

　　很快，一条蛟龙也来了，紧随着是龙鲸族中年汉子，还有雷蛇族妖娆美妇。

　　“海中四大种族？”众多大势力震惊地看着四人，这四人没有丝毫掩饰，浑身妖气浓烈，还透露着水汽。

　　江太玄扫视全场，关上道场大门，淡漠出声：“霸刀门，天玄宗，汤家，黄家，还有……西门家，妖族的龙蛇族，蛮荒鳄族，圣火族，海中四族。”

　　西门家，正是西门胖子的家族，也是一个隐世家族，族中最强者乃是老祖西门宏，王者中期。

　　“场主，开始吧。”人鱼一族代表说道。

　　“不错，入正题吧。”其余势力也开口道。

　　天罗国，乃是一个大国，每年产收不少，暗中在弄点资源什么的，这就是一个产钱机器。

　　“天罗国皇位之重，每年国库收入，你们也有猜测，别的我也不多说，底价一百万，价高者得。”江太玄道。

　　“霸刀门，一百二十万。”霸刀门刀皇率先开口道。

　　“天玄宗，马九山，一百五十万。”天玄宗来人，正是马九山。

　　江太玄惊讶地看了眼马九山，这厮现在这么有钱，居然敢来竞拍天罗皇位？

　　“汤家，一百八十万。”汤家也开口了，只要拿下皇位，操作好了，要不了几年，就能连本带利的赚回来。

　　“西门家，两百万。”西门宏缓缓开口，但眼中却没有丝毫信心，他只是一个王者家族，拿出两百万，几乎耗尽了所有积累。

　　“两百二十万。”人鱼族代表开口了。

　　“两百三十万。”蛟龙一族也开口了。

　　“四族合力。”雷蛇族开口道：“皇帝选个傀儡，大事我们四族商议解决。”

　　“没问题。”人鱼族爽快答应下来，他们四族本来就是要好的盟友，与其争来争去，还不如用以往联盟方法解决。

　　人族：“……”

　　你们还能这么玩？

　　“还有更高的价格么？”江太玄也没想到，这海中四族会来这么一出，四大族联手，东域基本上没有势力能比他们有钱。

　　果然，其余势力退出了，一个个摇头，他们能拿出的钱财不多，之前活动的钱，差不多都花了，现在拿出的就是底蕴了，以后还要维持各自势力运转。

　　“两百八十万。”一直沉默的龙天开口了：“你们海中结盟，我东域妖族也不是不行。”


第350章 堂堂圣皇，跑去……

　　“我西门家退出。”西门宏摇头，这种真比不起。

　　“联合？”黄家扫向霸刀门等势力。

　　马九山摇头，缓缓退出，在场众人，他的实力，势力最弱，他虽然披着天玄宗名义而来，但谁都能看出，他是自己给自己买的。

　　若是单独买下，马九山愿意，但联合之后，就算买下了，他也没有话语权。

　　“三百万，我海族有的是钱。”人鱼族霸气地道，取出一张会员卡，上面一连串数字，晃花了所有人的眼。

　　“握草，这，这是多少？”东域的人和妖，懵逼地看着那张会员卡，后面好多个零。

　　“一千九百万？握草，这是四大族联合的吧？”人族，妖族懵了。

　　他们有钱，但是，也无法一次一个势力，拿出一千多万来。

　　“我们三族没这么多钱了，都给老祖们升大帝了，现在还剩下几百万。”龙鲸等三族代表取出会员卡，幽幽道：“过不了多久，海中将会出现三位大帝！”

　　“三位大帝！”人族和妖族倒吸冷气。

　　这可是大帝啊，任何一尊大帝，哪怕是最垃圾的大帝，也能将他们一锅端了。

　　“海族的兄弟，我觉得吧，我们应该常联系，加深下感情，我对海族，一直抱着友谊第一的态度。”刀皇立刻开口了。

　　“对，我们也是，你们是妖，我们也是妖，同胞啊。”蛮荒鳄族荒元激动地道。

　　江太玄张了张嘴，你们要点脸行不？你们不是一方霸主，就是一族族长，话说，我要不要告诉他们，他们的老祖，不敢突破，否则会被雷劈成渣渣。

　　最后，价格定在三百万，这些人都不敢得罪有钱，有后台，即将诞生大帝的四大海族。

　　“这是天罗国皇帝印章，你们拿好，到时玉玲珑会辅助你们登基。”江太玄道。

　　“场主，为了促进大海和东域的交流，我们海族将在三日后，举行游泳活动，人族，妖族都能参加，若是得到第一名，可得到奖励，一份王者篇功法，第二名，十颗神魔丹和十颗神血丹，第三名，十颗神魔或者神血丹。”人鱼族代表说道。

　　龙鲸族代表又道：“报名费，一千元币，规则很简单，游泳比赛，皇者以下可参加。”

　　“皇者以下能参加？本王报名。”西门宏立刻说道。

　　“比赛期间，我们会驱散海中妖兽，以防捣乱。”雷蛇族代表也道。

　　“可以，这活动，你们随意。”江太玄淡淡地道。

　　凭借一千元币报名费，海族能否赚回来，江太玄敢肯定，一定能。

　　四大海族发话，通知领地内的妖兽参加，那些妖兽绝对不敢抗拒，再加上东域人族，妖族，这完全是稳赚不赔。

　　至于这第一名，是谁得到，那就真的各凭本事了。

　　这海族，也是想着法子捞钱，很快，众人散去，海族有通知了他一个消息，水族公园已经建设成功了。

　　各大势力散去，他们要努力赚钱，当然，也要参加这个活动。

　　在大海，只要不御空就没问题，游泳自然没事。

　　各大势力走了，江太玄轻叹一声，回去修炼。

　　第二天夜晚。

　　“场主。”诸葛神侯的声音突然传来。

　　“嗯？神侯，你出关了？”江太玄惊喜道。

　　江太玄传送回去，诸葛神侯羽扇轻摇，面色平静，拉开系统查看，神侯果然进入皇者了。

　　“刚好，有个任务等着你。”江太玄联系孟轩师尊，得知诸葛神侯出关，惊喜万分，付了二十万租借费。

　　江太玄立刻调动神级阵法，让诸葛神侯直接传送到海边道场，然后赶了过去。

　　不消片刻，诸葛神侯来到封困魔族圣皇的山峰，扫视大阵一眼，眉头瞬间皱起：“不必看了，里面没有生命气息。”

　　“诸葛大人，你确定？”孟轩师尊等人心头一颤，面色狂变。

　　诸葛神侯微微皱眉，轻哼一声，一道金光融入大阵，正在运转的大阵瞬间停止，无数魔气冲天而起，众人连忙出手，驱散魔气。

　　片刻之后，魔气消散，却没有魔族圣皇踪迹，只有被魔气腐蚀的焦黑山巅。

　　“该死，魔族圣皇，真的逃了？”孟轩师尊面色煞白，自己这是闯大祸了。

　　诸葛神侯转身离开，他的任务已经完成，剩下的，是这些人自己的事情了。

　　江太玄也得到了消息，不过，却没有理会，他询问过，北域天塔附近，除了古河，没有出现过魔气，魔族圣皇显然没有去北域。

　　“场主，快将道场开过来。”龙昊信息发来。

　　“好。”江太玄传送过去，将道场开启，还没来得及多说什么，诸葛神侯传音而来：“场主，感受到了魔族圣皇气息。”

　　江太玄连忙将赵轩调了过来，自己则传送回去，疑惑道：“你确定没感应错？”

　　“我在阵法之中，感受到圣皇的魔气，自然不会搞错，不过，这圣皇身边，好像还有一尊魔王。”诸葛神侯说道。

　　“一尊魔王？那就对了，当初天罗国那尊魔王逃走，将圣皇救出来，只是，这圣皇怎么会突然出现在海边？”江太玄疑惑道。

　　“我也不知道，圣皇气息已经消失了。”诸葛神侯说道。

　　“那算了，我先去北域天塔看看。”江太玄道。

　　北域天塔，开设在皇者层，外域一片隐秘密林之中，龙昊和洛清风拿着两个被封印的王者卖掉了，然后又继续离开。

　　“这两个家伙，是要借天塔称皇啊。”江太玄摇头，这算不算一个组合？

　　“赵轩，你注意一下，有机会，想办法将天辰令收购。”江太玄道。

　　“好的，场主。”赵轩点头。

　　江太玄回去修炼了，免费零食服下，再买先天灵气，慢慢提升，等到存够足够的钱，就可以直接封王了。

　　第二天一早，江太玄就被神侯唤醒，请他过去，参观海族游泳比赛。

　　“游泳比赛还要请我过去？我又不参加。”江太玄撇嘴，他什么修为，神侯还不清楚么？

　　“魔族圣皇，已经开始游泳了，你确定不去看一下？”诸葛神侯淡淡地道。

　　“魔族圣皇，跑去参加游泳比赛？”江太玄微微一呆，你这消息是不是有点太劲爆了？堂堂圣皇，跑去……等等，不是禁止皇者以上参加么？

　　好似看出江太玄想法，诸葛神侯淡漠道：“魔族圣皇隐藏工作做得不错，若非我留意了一下，也难以发现。”

　　“原来如此，这圣皇到底想干什么，北域天塔的魔族不去救，跑去参加游泳比赛，别告诉我，他是想游去南域和西域。”江太玄撇嘴。


第351章 人类果然是神奇的种族

　　“比赛已经开始了。”诸葛神侯淡淡地道。

　　游泳比赛，无数妖兽，人族，差点将十万里海域挤满了，四族只好分好梯队，第一个是道果，然后神通，再然后长生，王者。

　　越是修为弱的，越在前面，先让他们游一段时间，给修为弱的一点机会。

　　海面上，密密麻麻，一眼望不到边际，种族繁多，都是各族精英，少部分自己报名的。

　　“哪一个是圣皇？”江太玄看着各族参赛者，轻声问道。

　　“王者区域，沉入水中了。”诸葛神侯淡淡地道：“若是跑远了，我也感应不出来。”

　　“游泳比赛，以和为贵，禁止争斗，禁止动武，只能以体力游泳。”海蓝心镇压全场，沉声喝道。

　　扫视全场，没有回应，全都同意了这个规矩。

　　在场中，海蓝心也感受到魔族气息，但却并没有在意，东域天塔之中，长生层也有魔族，出了十万元币赎身费，也是东域的一员。

　　“海族游泳比赛，正式开始。”一声令下，游泳比赛正式开始，所有武者全都疯了一般，向前方充斥。

　　游泳比赛正式开始，众多参赛者，宛如离弦之箭，瞬间飞射而出，在海中激起滔天波浪。

　　妖族之中，不少庞然大物，随意一动，就能搅动滔天巨浪。

　　一只只水族王者瞬间超越了前面妖兽，率先领先第一。

　　“第一名，你们谁能游过我海族王者？”海蓝心很自信，这可是她们的地盘，这海中王者，天生生活在水中，对于游泳，谁能比拟？

　　眨眼，众多王者冲出上千海里，依旧是水族领先，长生层也是，其余层次也是，这些武者，基本上只能望其项背。

　　吼！

　　海族蛟龙王者发出一声兴奋嘶吼，东域的人，在海中比游泳，这不是找虐么？

　　拿到奖励，自己不用，也可以卖给别的人，然后赚取一大笔钱，或者，培养自己的族人！

　　人鱼族王者也很兴奋，她是第二。

　　轰！

　　骤然，水面波动，两道人类身影冲天而起，瞬间超越了蛟龙王，成为新的第一第二。

　　“握草，人类怎么可能游这么快？”不少海族都懵了。

　　其余东域人族，妖族，还有魔族，异族，也齐齐懵逼，这尼玛是人类？

　　说好的只凭体力，你不会作弊了吧？

　　“这是魔族圣皇，还有魔王。”诸葛神侯淡淡地道。

　　“这两个家伙，真不知道该说，是机智，还是愚蠢。”江太玄哭笑不得地看着那两道身影。

　　这是明知道北域天塔救不出来，很可能把自己搭进去，所以果断想去西域和南域，但是，大海有禁制，他们不能御空。

　　而他们又没有传送阵，只能选择，游过去！

　　而平白无故游泳，显然太明显，所以借助这次游泳比赛，潜伏其中。

　　只是，大海有多广阔，你们想过没有？

　　江太玄张了张嘴，最终化为一声轻叹，不愧是魔族圣皇，就是够狠。

　　“我人族，居然出现两个强力王者，哈哈，这次海族是挖坑把自己坑了。”人族皇者们立于岸边，大喜出声。

　　“不错，我人族才是真正的强大种族。”人族皇者们傲然道。

　　海蓝心一脸不爽，怒骂道：“你们几个废物，连人类都游不过，信不信本皇将你们宰了，做成片，给场主刷火锅？”

　　几族代表，一个激灵，连忙拼了吃奶得劲，纷纷全力游泳。

　　“这个提议本场主喜欢，让本场主想想，待会吃哪个。”江太玄道。

　　海蓝心微微一呆，握草，我就是开个玩笑，吓一吓他们，场主你真要吃？

　　“现在还早，我妖族也不是不可能反超。”妖族一位皇者说道。

　　“现在已经拉开了，这次比赛二十万海里，他们已经五万海里了。”人族皇者傲然道。

　　“我在奇怪，为什么，这两尊王，我们都没见过？”孟轩师尊也来了，一脸疑惑地看着那两道领先的身影。

　　两位神秘王者，一直在全力游动，将后面各族甩的远远的。

　　“管他是谁，只要是我人族王者，那就能为我人族争口气。”一位皇者沉声道：“以前镇压大海，被这帮海族追得跟孙子一样，要不是有大帝禁制，他们不好出来，我们根本挡不住。”

　　“对，这次要狠狠打海族的脸。”孟轩师尊也不再纠结，轻笑道。

　　打海族的脸？我觉得，这两个家伙要是赢了，第一个打的，就是东域人族的脸，江太玄差点笑出声，你们这么为魔族圣皇加油，真的好么？

　　“那两位王者，你们加把劲，只要赢了这次，我人族奖励你五十万！”孟轩师尊高声开口。

　　两位神秘王者游的更卖力了，就跟拼了命一样。

　　“海族的儿郎，拿到第一，本皇奖励一百万！”海蓝心高声道：“无论是谁！”

　　轰隆！

　　海浪冲天，震动虚空，一个个海族疯了一样，拼命的游，可是和一魔皇，一魔王相比，还是差的太远。

　　魔族圣皇，可是半步大帝强者，有他帮忙，魔王自然稳稳第二，占据第一和第二，这些海中王者，怎么可能追的上？

　　远远的差距，让海蓝心心头一沉，难道，我大海的宠儿，在海中还比不上人类？

　　“到底谁才是海族？”四大种族对视一眼，都有些茫然。

　　吼！

　　一声怒吼，后方的海族猛地加力，鼓荡海浪，浪涛拍打，冲击自身，速度再快三分。

　　“冲。”第一名冷冷一语，双臂带起重重幻影，拍打海水，瞬间冲出千里海域。

　　“他们居然还有余力？”海蓝心等海族惊道。

　　“哈哈，我人类的体力，是你们能想象？”孟轩师尊大笑出声。

　　“加油，甩掉海族，拿到第一，人族奖励六十万。”一位皇者再次开口。

　　江太玄都快听不下去了，待会，但愿你笑得出来。

　　诸葛神侯已经离开了，这画面太美，他怕笑出声。

　　终于，二十万里海域近了，魔族圣皇和魔王遥遥领先，海族被甩出几万海里，胜利已经遥遥在望。

　　“人类啊，人类，真是神奇的种族。”海蓝心叹息一声，这第一，已经没悬念了。

　　轰隆！

　　终点终于到了，魔族圣皇和魔王还在游，丝毫没有停歇。

　　“握草，第一第二冲过去了，怎么还在游？”不少武者懵逼。

　　“人族两位王者，你们已经得到第一第二，不用游了，你们可以停下了。”孟轩师尊等强者连忙运转元力喊道。

　　可是，两位神秘王者压根没鸟他们，依旧在疯狂地游。

　　“可能是激动了，本皇去拦……”

　　轰！

　　骤然，一股魔气爆发，两位神秘王者，化作两道黑光，冲入大海深处。

　　各族：“……”


第352章 我们过去等他

　　“哈哈哈……先让我笑一会。”江太玄捂着肚子，他真的笑了，这次再也憋不住了。

　　“场，场主，这，这是怎么回事？”孟轩等人懵逼，那两位人族王者，怎么突然涌出滔天魔气？

　　“那是魔族圣皇和魔王。”江太玄压制住笑声，怜悯地看着一群人：“你们为他们加油的时候，我就想笑来着。”

　　人族：“……”

　　海族：“……”

　　魔族圣皇和魔王？

　　尼玛，圣皇和魔王跑来参加比赛？

　　不对，这明显不是参加比赛，这是……

　　“不好，他们想游过大海，去西域和南域。”孟轩师尊面色大变，差点一头冲进大海。

　　“大海不能御空，我们追不上了。”人族皇者连忙拉住孟轩师尊。

　　魔族圣皇，领先二十万海里，又爆发出全部力量前行，别说他们，就算是海族巅峰皇者海蓝心，也不可能追上了。

　　海蓝心看着那消失的两道魔影，陷入了沉默。

　　“海族，你们必须给个说法，禁制皇者参加，这魔族圣皇怎么混进去的？”东域各族立刻看向海蓝心。

　　“比赛继续，魔族圣皇进入大海，混入比赛之中，此事是我们失误，我们一定会给个交代。”海蓝心面色难看地道。

　　“场主，你为何不早说？”孟轩等人苦逼地看着江太玄。

　　江太玄看着他们，微微一笑：“何必这么着急，大海有多广，他们游过去，要多久？”

　　“魔族圣皇全力游动，不算途中阻拦，只需要几天时间。”各族皇者神色难看地道。

　　“那多大点事，只要海族布下传送阵，我们去对面等他不就行了？”江太玄淡漠道：“游吧，还没游过去，我们已经过去了。”

　　“传送阵？”众人一愣，连忙激动地道：“对，还有传送阵，我们和海族商量，去布置传送阵。”

　　“我们可没那么多资源，还有一些海族霸主，我们也不愿招惹。”海蓝心无奈地道。

　　“谁敢不同意，我人族，妖族，全力辅助你们，一旦让魔族圣皇，魔王，释放出其余天塔魔族，我们就完了。”孟轩师尊等人连忙说道。

　　“本皇最担心的，是魔族圣皇，在半步大帝停留这么久，会不会悟通了大帝之道。”一位人族皇者叹息说道。

　　众人心头一沉，是啊，半步大帝了，若是机缘一到，一悟通，那就是大帝了，这种事，谁也说不准。

　　“所以，你们要全力辅助海族，布置传送阵。”江太玄微微一笑，转身离开。

　　这就是他没告诉东域，魔族圣皇和魔王身份的原因，海族行动力太慢了，不知道什么时候才能布置传送阵，他任务也遥遥无期。

　　所以，让东域势力帮忙，是最快的办法。

　　人族强者，再也没有一丝兴奋，全都是一脸凝重，蛋疼。

　　“笑死我了，人族为圣皇加油。”海中几个魔族笑出声。

　　很快，一串笑声传来，海族也在笑，人族强者脸上火辣辣，这海族的脸没打到，把自己脸打了。

　　“本场主，期待你们布下传送阵。”江太玄微笑道，有魔族圣皇压力，这传送阵的布置，速度会加快的。

　　“我怎么感觉，场主这就是坑？”一群皇者面皮抽了抽，这场主这故意的也太明显了。

　　“哎，想办法布置传送阵吧。”孟轩师尊叹息。

　　就算是明知道是个坑，他们也要把这个坑填起来，这魔族圣皇之所以能逃出来，也是他们疏忽的结果。

　　北域天塔。

　　东域不少皇者，王者都来了，江太玄不得不将这个不好的消息，传递给他们。

　　“魔族圣皇打算从大海游去西域和南域，能否及时阻止，就看你们是否能布下传送阵了。”

　　龙昊小团队，对此表示，不关他们事，没办法，现在他们的套路这些皇者都知道了，北域天塔挤着好几尊皇者，和他们分钱。

　　可以想象，去了西域，南域，到时皇者更多，他们顶多分口汤。

　　他们现在抓紧时间捞一点，再过一段时间，他们就分不到了。

　　果然，因为魔族圣皇逃出，想要游过大海，去南域和西域的消息传出，天云皇等皇者，纷纷联系孟轩师尊，询问这是怎么回事。

　　得知具体情况，天云皇也知道了神魔道场，被赵轩接引到皇者层道场。

　　“这是神血丹，神魔丹，神级功法，你想买点什么？”赵轩面带微笑。

　　“我想问问，神魔道场，能否镇压魔族圣皇？”天云皇脸色很难看，发生这等大事，他也不好怪罪谁，只能想办法弥补。

　　“当然可以，但在大海中显然不现实，你也知道，大海中的大帝禁制。”赵轩道。

　　“你们举办活动的时候，不是可以隔绝大帝禁制么？”天云皇皱眉。

　　“那是活动，免费做一次义务，现在不行。”赵轩摇头：“最好的办法，是你们布下传送阵，传送过去，而且，一尊半步大帝，很值钱的。”

　　“半步大帝，也能卖？”天云皇惊愕，这事，孟轩师尊没和他说。

　　“只要有价值，神魔道场都收，包括天辰令。”赵轩淡笑道。

　　“天辰令？”天云皇眉头紧皱，天辰令乃是天塔一种钥匙，这能卖？

　　“你可以去参考一下，东域天塔发展方式。”赵轩耸了耸肩，道：“我知道，你担心什么，东域天塔具体情况，你还不知道吧？里面的皇者，王者，基本上被卖光了，要不，你去游戏副本看看？”

　　“游戏副本？”天云皇惊疑，这又是什么地方。

　　“王者一万元币，皇者五万元币一张门票。”赵轩微笑道，这是新的门票，对应这些王者以上强者。

　　“这是五万，你送我过去。”天云皇说道，他现在迫切地想知道，东域天塔发生了什么。

　　拿着门票，江太玄过来，打开秘境门户，让天云皇进入。

　　半个时辰后，天云皇重创而回，一脸懵逼地坐在道场门口，看着赵轩，很茫然。

　　“啧，你直接冲进皇者层了？”赵轩咂摸着嘴，问道。

　　天云皇无声点头。

　　赵轩轻叹：“那些都是强化过的魔族，不过，你应该了解，那些魔族来历，你进去这么久，不会没收获吧？”

　　天云皇神情有些恍惚：“我去王者层也看了，知道了。”

　　“一个皇者四百万，赶快去吧，有了四百万，你功法可以换一下，你血脉，体质都能提升，一块天辰令，就是一百万哦。”赵轩道。

　　天云皇没买东西，他神情恍惚地走了，自己也要赚钱，等到皇者，王者全卖了，再卖了天辰令，因为到那个时候，天辰令用处也不大了，那些不入王者的魔族冲出来，也兴不起什么风浪。

　　最重要的是，现在东域天塔的魔族，现在很有上进心，再也不搞事了，时时刻刻在努力挣钱。


第353章 他们一定想不到

　　北域知道了神魔道场，知道了皇者，王者能卖很多钱，而钱，能够提升实力，称皇称帝！

　　“大帝！”天云皇神情恍惚：“本皇乃是天辰大帝后人，天辰家自大帝之后，再无大帝诞生，血脉不断衰落，本皇必须称帝，方能振兴天辰一族，再兴大帝盛世！”

　　“东域的皇者，居然组队来这里捞钱，这里都是我的！”天云皇面色不好看了，看着手中天辰令，一道光华闪烁，封闭了天塔入口。

　　“现在，天塔只能出，不能进，除非得到我允许。”天云皇带着一丝激动，旋即联系自己的几位朋友：“一起去抓皇者，提升实力！”

　　至于进来的皇者，他没办法请出去，哪天龙昊等人自己离开，就别想进来。

　　而大海之边，人族很苦逼，孟轩师尊看着海蓝心：“人鱼皇，传送阵我们炼制出来了，你去放一下行么？”

　　祸是我闯的，我在补救，你到时给个机会啊。

　　海蓝心点点头：“我会想办法安置，但是，有些海族，不会答应。”

　　“先联系南域，西域最近的海族强者，告诉他们，神魔道场，他们肯定答应。”孟轩师尊激动地道。

　　“这个，我们四族，刚提升实力，正想着一统大海。”蛟龙王一脸为难，这不能坏了种族大计啊。

　　“我们人族，东域妖族，都支持你们，天罗国有难，我们帮忙出手，绝不给你们管理的国度添乱。”孟轩连忙许下条件。

　　“那，签订皇者契约吧，记住了，不准给我们添乱，还要帮我们。”海蓝心连忙说道。

　　孟轩师尊张了张嘴，尼玛，你是故意等我们说条件的吧？

　　很快，一群皇者签订契约，海蓝心立刻取出一个水晶球，一道皇者之力注入，水晶球大亮。

　　“人鱼皇，今日怎么有心情联系本皇？”水晶球中，浮现一个金色的章鱼。

　　“传送阵，你要不要？”海蓝心淡淡地道：“我们可是至交，有好东西才通知你。”

　　“传送阵？不是上古失传了吗？海域之中，现在也只保存着几个废弃的低级传送阵。”章鱼说道。

　　“我刚得到炼制之法，已经炼制出来了，放在我族领地，可承载王者级，若非是炼制手段不足，我都打算炼制皇者级的。”海蓝心说道。

　　“快告诉我，炼制方法。”章鱼激动地道。

　　“好，等你也炼制了传送阵，我们两族就可随时来往，就算是针对其余种族，或者有什么大乱，也可以两族合力，互帮互助。”海蓝心道。

　　“你放心，我立刻就炼制。”章鱼得到炼制之法，立刻下令，让族中族人收集资源，炼制传送阵。

　　“先别急，有个不好的消息，要告诉你。”海蓝心道。

　　“什么消息？”章鱼疑惑。

　　“镇压在东域的魔族圣皇，逃出来了，已经进入大海，方向正是西域方向，你最靠近西域，防备一点，顺便，帮忙阻拦一下。”海蓝心道。

　　“魔族为祸，理当阻止，只是，我族实力远不及半步大帝。”章鱼沉声说道。

　　半步大帝，战斗起来，破坏力极强，章鱼可不想将自己搭进去。

　　“你只要拖延，一旦传送阵布下，我们完全可以合力到来，将魔族圣皇镇压。”海蓝心说道。

　　“好，那本皇这就让人注意。”章鱼丢下一句话，告辞离开。

　　海蓝心继续通知下一个种族，最靠近南域的种族。

　　看着海蓝心通知，东域各大强者一脸懵逼，尼玛，就一句话的事情，你跟我说难？

　　“好了，等他们传送阵布下，我在通知你们，再见。”海蓝心沉入海底，独留东域诸强海边沉默。

　　“对了，我们四族打算扩张领地，你们什么时候来海底，帮我们解决敌人。”海蓝心又从水中出来，淡淡地道。

　　东域众人：“……”

　　这算不算，自己给自己找麻烦？

　　江太玄沉默之际，海中道场，来了一位客人，直接从传送阵过来的。

　　“原来是玄海王，你族中传送阵，终于炼制好了？”人鱼族店员海柔裳见到来人，微笑道。

　　“海柔裳，你们说的，突破大帝之法，现在能说了吧？”玄海王笑道。

　　“自然，神血丹，神魔丹，还有神级功法大帝篇，你要哪一种？”海柔裳说道。

　　玄海王微微一呆，这些东西，人鱼族也有？

　　在海柔裳介绍下，玄海王很快了解了神魔道场，震惊的说不出话来。

　　蛟龙皇三位半步大帝盘膝而坐，闭目养神，好似在修炼。

　　“这三位？”玄海王疑惑。

　　“嘘，这三位老祖正在冲击大帝之境，要不了多久，就能成功了。”海柔裳道。

　　“大帝之境，我族老祖也能突破了。”玄海王激动地道：“我这就购买，给我家老祖带回去。”

　　“玄海王先别激动，场主马上到来，到时将道场开过去，你随时可以购买。”海柔裳说道。

　　若是道场不开过去，玄海王老祖吃了神血丹，神魔丹，大幅度提升，压制不住，引来大帝禁制，那乐子就大了。

　　“这个好，这个好。”玄海王大喜，这样一来，他就方便了，随时可以取钱买商品。

　　江太玄传送过来，随着玄海王一起，传送过去。

　　玄海王种族，是一种玄龟族，在大海之中，也是一方霸主，这大海太繁华，这么多年不敢爆发强者之战，很多种族都有皇者坐镇。

　　人鱼族也来了，这是选出的店员，以传送阵为中心，开启神魔道场，签订合同。

　　“以后购买东西，在此地便可。”江太玄踏上传送阵，传送离开，因为，其余种族也来了。

　　四大族，早在之前就联系海中各族，布置传送阵，这些种族早就在炼制传送阵。

　　江太玄不断传送，开设道场。

　　而此刻，海中，魔族圣皇和魔王分头前行：“你去南域，本皇去西域，同时解开两座天塔。”

　　“圣皇大人，南域与西域连接，何不前往最近的南域，一起去西域？”魔王说道。

　　“西域最远，东域之人，难保不会和南域有什么联系，他们也肯定认为，本皇和你会去最近的南域，他们一定想不到，本皇会去最远的西域。”

　　魔族圣皇傲然笑道，顿了顿，又道：“再者，大海周边，都有势力镇压，我们两人必须分开而动，否则，一旦落入陷阱，将再无机会。”

　　“是，圣皇大人，小王一定会小心，不会落入人族陷阱。”

　　两位魔族分开，海底，一只只海妖游过，看着两位离开的魔族，咧嘴道：“通知皇，这两个白痴要分头而行。”


第354章 我不是故意的

　　“人鱼族，龙鲸族，雷蛇族，蛟龙族，你们把本皇坑的好惨。”

　　一位位半步大帝，坐在道场，一脸苦逼地看着外面大海。

　　说好的称帝呢？

　　麻痹，我们一进来，买了商品，提升后就不敢出去了，外面有大帝禁制！

　　“炼制十五个王级以上的传送阵，布置在大海各地，我们以大阵之法，借取整个大海的力量，就可传送去四域突破，成就大帝。”海蓝心发布消息。

　　各族：“……”

　　果然是个坑，你们就是想借我们之手，布置传送阵，连通大海各地。

　　可是，知道阴谋又能如何？现在他们已经在坑里了。

　　人鱼族表示，我特么也很无辜，谁让你们想突破大帝？

　　“咳，帮了你们这么久，是不是要给点辛苦费？”海蓝心看着蛟龙皇三人。

　　三位半步大帝面色一僵：“我们是至交。”

　　“那行吧，不过，我有个想法，等到大阵都布置成功，我们可以将东域一些荒域纳入版图。”海蓝心说道。

　　“要荒域做什么？”三人皱眉。

　　荒域一般都是贫瘠，无人居住之地，要了就是一个鸡肋，顶多种点普通粮食，但东域粮食现在都吃不完，卖不出去好么？

　　“要证道称帝，动静太大，很可能造成大量破坏，东域生灵肯定不答应，在荒域就没事了，不会造成太大损失，这样一来，我们提供渡劫之地，也能收获不少钱。”海蓝心道。

　　“这个方法可以，让天罗国扩张，多收点荒域地盘。”三位半步大帝连连点头。

　　大海之中，神魔道场屏蔽海水，江太玄再次卖出了一个商品，看着几位霸主，轻声道：“不用这么绝望，你们又不是回不了家。”

　　不说还好，一说，这些霸主都快哭了。

　　江太玄摇头轻笑，盘膝坐下，开始修炼。

　　现在，他的修为已经到了长生巅峰了，若非担心体质跟不上，他已经封王了。

　　“你们可以培养一尊巅峰皇者坐镇，防止族中大乱。”江太玄提醒道。

　　“乱不了，就先这样。”玄龟族的老祖憋屈地道。

　　而在大海海面，一条蛟龙快速游动，追逐前方的魔影：“哎，你快点啊，这么慢我很着急的。”

　　“对啊，你快点行不行，我好几次都要追上你了。”海面，又浮出一只人鱼。

　　“别说了，我都等你好几次了，你什么时候能反超我？”一尊玄龟，淡定地看着魔王。

　　魔王：“……”

　　尼玛，你们到底要干什么？要抓我，你们倒是动手啊，这算个什么事，追一段停一段的，我的内心很荒啊。

　　“几位，我对于海族没有丝毫恶意，从未杀过一只海族，甚至连游鱼我都没杀。”魔王解释道。

　　“连游鱼都没杀？”几位王者一愣，旋即笑道：“原来如此，我们也没在你身上感受到海族气息，那是我们误会了，你继续游泳。”

　　几位王者沉入海底，魔王松了口气，带着一丝庆幸：“还好，我没有杀一只海族。”

　　砰！

　　一只海鱼突然撞了上来，激起魔王护体力量，当场炸裂成碎片。

　　魔王：“……”

　　“吼。”吼啸传来，人鱼，玄龟，蛟龙王者纷纷到来，再次追赶。

　　“我不是故意的。”魔王都快哭了，你们到底要干什么，这特么是自己撞上来死掉的。

　　“杀我海族，追！”

　　“可怜的魔王。”海水中，江太玄看见这一幕，忍不住叹息。

　　这些海族也是无聊疯了，好不容易跑出一尊魔王，自然想要多玩一会，等到最后一刻，再做掉。

　　“场主，天辰令已经到手。”赵轩传来信息。

　　“已经到手了？”江太玄微微一喜，果然，任务中，已经多了一块天辰令。

　　秘境中，也多了不少王者，皇者。

　　江太玄看了眼，自己收入不少了，海族这个任务完成，封王绝对没问题，就看能走到哪一步。

　　海族不少种族，已经布下七八个传送阵，道场开过去，这些家伙全都是激动的要突破大帝，多半大肆砸钱，结果，一两位半步大帝懵逼地出不去，钱也出了，自己也被限制了。

　　多部分距离巅峰皇者都还远，正在努力搜集资源。

　　“吼！”

　　江太玄刚传送到人鱼族道场，一股极强气息冲荡海域，一股磅礴威势席卷，搅动万千海浪，大海在翻腾，天地在翻涌，海底深渊之中，一个庞然大物，缓缓睁开了双眼，翻动了一下身子。

　　“嗯？”正在海中的江太玄，目光一凝，这一声吼啸，声音极大，几乎响彻半个大海，人鱼族几位老祖，面色狂变。

　　“怎么？这声兽吼，来自何方？”江太玄好奇道。

　　“海底恶魔，半龙族。”龙鲸皇脸色难看地道。

　　“半龙族？”江太玄错愕：“这是什么种族？与龙有关？”

　　“不错，远古时期，龙族盘踞大海，是大海的至高统领，但也因此，诞下了无数龙族血脉的种族。”龙鲸皇缓缓开口：“这些种族拥有龙族强大的血脉，天赋极强，是龙族附属种族。”

　　“而远古之后，龙族离开了大海，不知去往何方，这些龙血种族留了下来，大部分组成一个新种族，自称半龙族，想要统御大海，却遭受反对，被各大种族联合驱赶到海底深渊，就此沉眠起来，却不想，又苏醒了。”

　　一桩密辛，随着龙鲸老祖开口，告知江太玄。

　　“你们的机会来了。”江太玄道：“发财的机会。”

　　“贩卖半龙族？”三位老祖错愕，场主，你能不能长点心，当初整个大海种族联合，才将其逼退，你让我们去捕捉，然后卖给你？

　　“不错，去勇敢的捕捉吧，怕什么，东域可是支持你们的。”江太玄道：“只要分他们一点好处，肯定答应你们。”

　　“不去，只要半龙族不来招惹我们，我们也不插手。”三位半步大帝连忙摇头：“他们传承比我们更久，沉寂了这么多年，强者肯定不少，说不定比以前更繁荣了。”

　　“场主，又一个传送阵布置完成，距离西域，不到一万海里。”海柔裳说道。

　　“好，我立刻过去。”江太玄微微点头，这终于要去西域了么？

　　踏上传送阵，传送光芒闪耀，一头章鱼面色惊喜地迎接着：“八皇族，恭迎神魔道场场主。”

　　江太玄微微点头，看着这金色章鱼，皇者巅峰，连接系统，瞬间开启新的道场：“好了，道场已开，想买什么，你找海凤。”

　　江太玄说完，直接冲向水面，向西域而去，西域的天塔，也该清理了。


第355章 你这么说话，会挨揍的

　　一万海里并不远，江太玄快速游向岸边。

　　“嗯？”

　　踏上海岸，江太玄微微皱眉，不是有孟轩这个遍布四域的宗门，镇压大海么？我踏上海岸，怎么一个人都没有？

　　心头疑惑，江太玄取出一个长生级的传送阵，安置下来，太好的，暂时也没了。

　　“于文，神级传送阵送来。”江太玄道。

　　很快，于文传送过来，将神级传送阵换下，带着长生级传送阵离开。

　　江太玄想了想，道：“记得回去通知东域诸强，一万元币，传送来西域。”

　　“好的，场主。”于文回应一声，传送离开。

　　没过多久，孟轩师尊，各大皇者传送过来，诸葛神侯也传送过来，坐镇道场。

　　“梁文，这是怎么回事？你们宗门，在西域无人了么？本场主来到西域，开设道场，居然没有一个强者出现。”江太玄淡漠道。

　　“我这就联系看看。”梁文正是孟轩师尊名字，闻言连忙回复，心中却在奇怪，难道西域的人，已经不镇压大海，还是和他一样，疏忽一次，刚好被他们遇见了？

　　梁文取出一张金色兽皮卷，逼出一滴鲜血，顿时，一股奇异光芒闪烁，化作一道流光飞出。

　　梁文和众多皇者连忙追了出去。

　　江太玄想了想，道场没什么生意，也跟着去看看。

　　一行人御空而行，眨眼来到百里之外，一座高山山腰之中，光芒在此消失。

　　“下去看看。”梁文面色凝重，这里是西域分部的聚集点，他们已经来到此地，居然一点动静都没有，这不得不让他们感到奇怪。

　　踏入山腰，几间破落竹屋，蛛网密布，灰尘遮掩。

　　“这里，发生了什么？”几人心中疑惑，踏入竹屋，却是惊心一幕。

　　五道身影，坐在竹屋宅院内，面色如常，双目紧闭，主位之人，微微垂头，好似睡着一般，其余四道身影，胸口却是有一个大洞，洞穿了身躯。

　　“怎，怎会如此？”梁文看着五道身影，身形剧震。

　　天云皇沉默不语，五位皇者身上搜了搜，搜出两块令牌。

　　“明月令，这是明月宗皇者，辰令，这是我天辰家的人。”天云皇颤声道。

　　“浪费啊。”虎皇嘀咕道。

　　江太玄：“……”

　　你这么说话，会挨揍知道不？

　　“你会不会说话？”其余皇者怒视虎皇。

　　尼玛，我们的人死了，你特么不帮忙伤感一下，居然说浪费？浪费什么，没被你活捉卖掉？

　　“场主，尸体你收么？”龙昊低声问道。

　　“别拦着我，我要弄死它。”天云皇气炸了，这是我天辰家族的人，你特么当着我的面，说尸体收么？

　　“咳，诸位消消气。”江太玄干咳一声，说道：“当务之急，是查出这五位皇者的死因，还有，处理一下海中的魔族圣皇。”

　　“对，圣皇一定不能放过。”古河也开口道。

　　他可是背叛了魔族，若是魔族圣皇不死，肯定想办法弄死他。

　　“这五人，四人一击必杀，最后一位，体内有毒。”诸葛神侯淡漠道。

　　“有毒？能对皇者有用的毒，西域不知道有没有，东域，北域几乎没有，而且，一般人很难得到。”天云皇沉声道。

　　“这位天辰家的皇，不知道是不是掌管天辰令的皇者？”江太玄轻声提醒道。

　　他只想知道，天辰令有没有丢，这可关系到任务。

　　“天辰令？”一群皇者猛地惊醒，连忙御空而去，留下天云皇收拾。

　　江太玄起身离开，现在等消息就行了。

　　而此刻，西域之中，两道人影，正在亡名奔逃。

　　“这就是叶道说的不稳定？直接传送到魔族老巢，这是不稳定？这是送死吧！”萧天一边逃，一边骂道。

　　“还好，我们在一起，我现在就想知道，叶道许长空传送到哪去了。”汤月露说道。

　　乘坐霸刀门不稳定传送阵，四人直接分散，他们更是直接传送到魔族老窝，正在被追杀。

　　“你说，这西域怎么这么多魔族？”萧天打出一掌，继续逃跑。

　　“我怎么知道？”汤月露冷哼一声，一掌拍出迫退魔族。

　　在两人身后，数十个魔族正在追杀，贪婪地盯着两人，觊觎他们的血脉。

　　轰！

　　陡然，天空出现一道掌力，一轮明月高悬，一名少女踏空而来，一股磅礴威压席卷，万千银光洒落，化作万千杀芒，笼罩魔族。

　　“明月宗的圣女？”数十个魔族面色一变，急忙打出掌力，抵挡万千银光。

　　“杀！”有人来源，两人不再飞逃，一转身，神级武学施展而出：“禁元掌，驭天雷！”

　　神级武技，威力绝伦，面对三人攻击，数十魔族瞬间手忙脚乱起来。

　　“走。”一道月光卷过，三人瞬间消失。

　　“该死，又是明月宗的余孽。”魔族冷哼一声，恨恨咒骂一句，转身离开。

　　月光进入一处山谷，三人显化而出。

　　“多谢阁下出手相助，敢问阁下名讳？”汤月露道。

　　“在下应明月，明月宗弟子，两位怎会遭受魔族追杀？”少女面色清冷，带着一丝憔悴。

　　“应明月？你是东域过来的？你可知道清月学院？”汤月露惊愕道，这位少女，居然是应明月？

　　应明月一怔，惊道：“你们怎么知道？你们也来自东域？”

　　“我是汤月露，以前也在清月学院学武。”汤月露说道，想了想，又感叹道：“这才多久不曾听闻你，你发育这么快？”

　　应明月清冷的面容一僵，这是什么话？这才多久，发育这么快？

　　“我只是服了一种灵药，身体长的快一些。”应明月想了想，回道。

　　“对了，这西域怎么这么多魔族？”萧天问道，对于应明月，他不了解，他只关心，这西域怎么变化这么大。

　　“西域早已变了，在我和木云奶奶传送过来之时，西域已经魔族横生，明月宗危在旦夕，宗主大人为了抵挡魔族陨落，宗门长老带我们逃了出来。”应明月道。

　　“天塔呢？”汤月露问道。

　　“天塔消失了。”应明月摇头：“被魔族以阵法隐藏起来，里面的魔族，异族，都逃了出来，祸乱西域。”

　　“那现在怎么办？要不联系场主他们，平了西域？”萧天急道。

　　“我们先了解情况，也许，这是我们发财的机会。”汤月露道。

　　萧天一顿，冷静下来，是啊，他们可是带着道场商品来的，这次要赚大钱！

　　“应明月，可否请我们去见你宗门长老？我有办法，解决这场灾祸。”汤月露道。

　　“你有办法？”应明月惊讶地看着她，难道，是萧天口中的场主？之前萧天可是说，联系场主他们，平了西域。

　　“不错。”汤月露傲然点头。


第356章 迎接神话的降临

　　西域大陆，魔族肆虐，昔日的顶级宗门，早已垮塌，只能转为暗处，和魔族纠缠。

　　天云皇收拾完尸身，回到了道场，传送离开，他要将这些皇者尸体埋葬，特别是天辰一脉的皇者，要安葬在自家祖坟。

　　梁文等武者，御空而去，前往西域却见到不少魔族，当场诛杀。

　　“魔族肆虐，西域已然陷入沦陷之危，不知南域如何了。”梁文神色凝重地道。

　　“还有古族的。”古玄面色一惊，身影瞬间消失：“你们先走，本皇抓一位同族看看。”

　　几人点点头，古玄与他们在一起，待会确实不好解释：“我们在道场相见。”

　　“本皇也出去一趟。”古河道。

　　一群王者，皇者在天空飞行，宛如流光滑过，威势万千，却无人阻拦，只见到一些普通百姓，一些低级武者，强大的武者，一个也没见到。

　　“西域天塔，又在何处？”梁文微微皱眉，一位皇者御空而下，随后很快回来。

　　“天塔已经消失，随我来。”这位皇者丢下一句话，旋即化作流光，率先而去。

　　很快，一群人来到一个荒芜区域，千里之外，是一片片废墟，残垣断壁，象征着当初惨烈大战。

　　“这里是天塔？”梁文微微皱眉，体内血脉之力鼓动，一掌拍出，虚空泛起波纹，一道剑光赫然斩出。

　　“小心。”一名皇者猛地打出一掌，拍碎剑光，沉声道：“这里有大阵笼罩，隔绝了天塔。”

　　“走，回神魔道场。”梁文神色凝重，沉声一语，转身离开。

　　神魔道场，古玄，古河已经回来了，江太玄神态淡漠，静等梁文等强者回来。

　　“大事不妙，西域魔族肆虐，南域不知道是什么情况，天塔被大阵隔绝，各大宗门消失，怕是已遭不测。”梁文一回来，便急声说道。

　　“好。”江太玄一击掌，正要说什么，一群人怒目而视，连忙干笑一声：“我是说好可恶，这群魔族，异族，真不是玩意。”

　　“说说你们的情况吧。”梁文看向古玄和古河。

　　“我打听到消息，几年前，西域不知从何处，出现一批魔族，异族，杀了天明皇等王者，救出了天塔魔族，听说还想救出魔族大帝。”古河沉声说道。

　　“我得到消息和你差不多，但抓的太低级，知道也不多，好像是来真虚界找什么东西。”古玄说道，顿了顿，又道：“其中六族最强首领，应该是六位半步大帝，魔族只是巅峰皇者。”

　　“如此，我们根本不是对手。”梁文等人神色很是难看，六位半步大帝，他们根本不是对手。

　　“是该我们出手的时候了。”龙昊和洛清风高抬着头，一脸傲然：“关键时刻，还的靠我们。”

　　江太玄：“……”

　　虎皇面色很精彩，极武皇也是一样：“两位兄弟，你们是不是傻？半步大帝，是我们能对付的？”

　　若是一尊半步大帝，他们拼着老命，还能封困，但这可是六尊半步大帝，暗中还不知道有没有，不算他们的手下，都可以平了他们。

　　龙昊看着这位拜把子兄弟，有一种深深的优越感，智商！

　　尾巴摆了摆，指向江太玄：“场主在这，还担心区区半步大帝？场主，道场可有强者，能镇压半步大帝？”

　　江太玄微微点头：“诸葛神侯，大帝之下无敌，一般刚突破的大帝，也能镇压了。”

　　若是诸葛神侯，能够提升到皇者巅峰，别说一般刚突破的大帝，就算是大帝巅峰来了，也未必不能镇压。

　　“那不就结了，这里是我们发财之地啊。”龙昊激动地道：“六尊半步大帝，这要是全部卖了，得多少钱？”龙昊激动地道。

　　“快说说，你有什么办法。”虎皇连忙催促道。

　　梁文一脸懵逼，为什么，你不是感到害怕，惊恐，第一时间，想的却是将六尊半步大帝给卖了？

　　“魔族圣皇不是要来了么？”龙昊微微一笑道：“你们可以借此机会，透露给魔族，引他们出来，顺便，再去做卧底。”

　　“让我们跟着圣皇？”古河面色微变，果断拒绝：“圣皇现在肯定知道，我背叛魔族之事，若是跟着圣皇，那不是让我去死么？”

　　“不，魔族圣皇，谁说一定要活的？你们只是凭借这个消息，打入他们内部，做卧底，让那些魔族出来迎接，而我们，租借神侯大人，将圣皇当场镇压。”龙昊说道。

　　“此法可行，只是，万一对方派来一群皇者，巅峰皇者来迎接呢？”梁文忧虑道。

　　“你们是干什么吃的？”龙昊翻了翻白眼，没好气地道：“都说了，这是陷阱，你关键时刻出来，弄死他们，再加上诸葛神侯，还有什么做不到的？”

　　“好了，你们商议吧。”江太玄道，面对混乱的西域，他已经有办法了。

　　龙昊等人立刻走到一旁商议大计去了，江太玄目光看向西域，现在西域的元币，乱战之中，缺少什么？强者缺少实力，弱者缺少粮食，安全！

　　而魔族肆虐，资源不会放过，但钱，肯定不会要，因为他们要了没用！

　　“这个想法，可不能告诉龙昊他们，他们不合适，而且不好忽悠。”江太玄思索道，他已经有人选了，顺便还可以拯救整个西域大陆的。

　　“这种任务，交给谁呢？”江太玄想了想，联系了一下汤月露，萧天他们，没有回应。

　　“这几个家伙跑哪去了？”江太玄有些奇怪，以前给他们传讯，都是第一时间回应，现在居然不回信息。

　　想了想，江太玄又联系了一人：“玉玲珑，你有没有兴趣，成为王者？”

　　“场主，你是在和我说笑？我觉得，你让我封王，比把我祖宗还给我还困难。”玉玲珑回复。

　　场主会这么好心，帮她成为王者？要知道，成为王者，是要很多钱的，而神魔道场，最不可能拿出的东西，就是钱！

　　“这个钱，当然是你要自己挣，而且，时机很好，一个粮食比钱金贵的地方。”江太玄悠悠道。

　　“粮食能比钱金贵？”玉玲珑不信道，现在东域的粮食，都快到送都没人要的地步了。

　　“魔族，异族肆虐，很多地方化为了废墟，还有很多地方，被魔气所浸染，无法种植。”江太玄淡淡地道：“你说，这个地方，粮食和钱，哪个重要？”

　　“这是哪里？”玉玲珑呼吸都急促起来：“场主，我立刻就收购粮食，赶过来。”

　　“西域，神魔道场传送阵瞬息将你送到。”江太玄道，顿了顿，又道：“而且，我有计划书交给你，你若做到了，封王没问题，甚至，封皇！”

　　“西域么？我立刻收集粮食，赶过来。”玉玲珑大喜。

　　“此事莫要声张，还有很多人不知道，另外，我推荐你联系杨紫菱，她是大云国公主，可以调动很多粮食。”江太玄道。

　　“多谢场主。”玉玲珑感激道。

　　“不必言谢，但我有一个条件。”江太玄道。

　　“什么条件？”玉玲珑早有准备，场主的帮助，不是这么好拿的。

　　“天辰令，一旦得到天辰令，卖给我。”江太玄道。

　　“场主放心，有这东西，我也用不上。”玉玲珑爽快答应下来。

　　“西域的人，准备好迎接神话的降临，你们的历史，需要改改了。”江太玄面色肃然。


第357章 乱世降临，神权当立

　　很快，玉玲珑和杨紫菱到来了，两人空间戒指都装满了粮食。

　　“这是给你们的计划书，你们先看看。”江太玄取出一张纸，这是他临时写出来的。

　　两人扫视一眼，同时皱眉：“场主，我们不是来卖粮食的么？怎么成了白送？”

　　计划书上，白送粮食，若是一点也就罢了，可整个西域，这要亏多少钱？

　　“你们要的，是名声。”江太玄幽幽道：“这是第一步，在西域成为绝世大善人，第二步，才是赚钱。”

　　“若是百姓吃得饱，那钱也不会不值钱了。”玉玲珑道。

　　“不，钱一样不值钱，因为，现在除了粮食，他们还缺什么？”江太玄微笑道：“安全，才是西域人最需要的。”

　　“天下之大，以天为被，以地为席，何处不可睡？再说活命，没有粮食，他们可以啃树皮，吃野菜，野果，只要有活着的信念，随便填点肚子，都不会饿死。”江太玄道。

　　“场主所言不错，这样一来，虽然会饿死一部分，但不会全部饿死，而且，战乱年间，人吃人，不是没有可能。”杨紫菱面色微冷。

　　“吃饱喝足，有活着的希望，他们，才会更加渴望安全，渴望回到以前的生活。”江太玄淡漠道。

　　“第一步，开放粮仓，免费发放粮食，第二步，占据一座城池，拿下城主之位，收取城内的钱财，作为发展基地。”

　　“第三步，乱世来临，神权当立，神临世间，解救世人。”杨紫菱和玉玲珑同时一怔。

　　“第四步，等到名声大了，扶持一位皇室血脉，掌控在手。”

　　“乱世之中，稳定局势最好办法，就是信仰和皇权。”江太玄微笑道：“你天圣妖狐血脉，展露血脉，露出自己神子身份，可以找你祖宗祈祷，显灵。”

　　“显灵？这个，该怎么显灵？”玉玲珑和杨紫菱茫然，没有操作过，没这个经验啊。

　　“你租借便可，显灵之事，你祖宗会办好。”江太玄淡漠道，顿了顿，又道：“至于保障他们的安全，你们完全可以租借道场强者，你们身上的钱，完全足够了。”

　　“场主，此事玉玲珑一人就能搞定，不用我吧？”杨紫菱道，自己帮助也不大啊。

　　“不，她是神之女，你是神之使者，代表另一位神，两位神是好友，你们先在一起，宣扬出名声，才能更好掌控西域。”江太玄淡淡地道：“而且，玉玲珑皇位都卖了，哪来的手下，这宣传造势，都需要人手。”

　　这就是江太玄的计划，本来想找汤月露和萧天实行的，但这两人联系不上，只能让玉玲珑这个神血来了。

　　玉玲珑尴尬，早知道，自己就不将皇位卖了。

　　杨紫菱微微点头：“那租借怎么算？”

　　“长生，五万三天，王者，十万一次，皇者，二十万出手一次。”江太玄淡漠道。

　　“好，先租借一位长生强者。”杨紫菱果断地道。

　　“你要选谁？法海，还是张三丰？”江太玄问道。

　　“张三丰。”玉玲珑率先开口，她可不想再被法海给镇压了。

　　江太玄微笑点头，传音叫来张三丰。

　　法海现在已经好了很多了，偶尔在游戏副本做任务，也是说杀就杀，绝不废话，也不念叨着降妖除魔，反而没事就在清月城道场盘坐，诵念经文。

　　玉玲珑和杨紫菱去行动了，有张三丰在，就算是一般皇者到来，都别想全身而退。

　　龙昊等人也在行动，古河和古玄，开始打入敌人内部，再次去当卧底，梁文等人巡视海边，就等圣皇游过来。

　　海族信息传来，圣皇已经快到了，路线什么的，也说的很清楚。

　　轰！

　　大海之中，海神禁制波动，一头蛟龙海妖，散发淡淡龙威，低声嘶吼：“还没找到。”

　　“你们到底什么时候能找到，我们可是支援了不少人手，若是找不到，你们直接打开全部禁制，或者再开启一部分，让我们再加派人手。”禁制之中，一道阴冷声音传来。

　　“还不是你们的人太废物，找了这么久还没找到，你们若是将龙族圣典全部给我们，我们可以帮你们开禁制。”蛟龙冷声道。

　　“休想，除非拿到我们想要的，否则，龙族圣典绝不可能全部交给你们。”禁制内，一声冷哼传来。

　　“海神禁制到查看的时候了，各族将至，我先离开。”蛟龙丢下一句话，无声无息离开。

　　一场密谋，在大海之中进行，蛟龙海妖直接进入海底深渊，半龙族领域，汇报情况，再次沉眠起来。

　　半龙族，早与六道战场有联系，龙族圣典不知何因流落到六道战场，半龙族为龙血后裔，自然想要拿到龙族圣典，突破自身禁锢，化身成真龙。

　　“这圣皇速度挺快，比我们皇者后期游的还快几分。”几位皇者后期的海中霸主，看着海面疯狂前行的圣皇，忍不住说道。

　　“这圣皇也是心大，从东域游到西域，若是他知道，西域那边，东域诸强早已等候多时，还会不会这么拼命的游。”另一位皇者后期海妖说道。

　　“嘘，别说了，小心被发现。”

　　江太玄躺在躺椅上，看着海族发来的一条条信息，内心为圣皇默哀，诸葛神侯已经摩拳擦掌了，这位圣皇不知道会不会绝望到哭？

　　而在西域一个山谷，明月阵法笼罩，汤月露，萧天，正在与明月宗一位长老交涉，一位王者。

　　“我们，可以让明月宗，诞生出强者，让先天突破筑基，让筑基突破道果，让道果突破神通……”汤月露率先开口道。

　　“就凭你们？”长老微微蹙眉，面上满是不屑：“你们也不过是神通武者，如何做到？若是拔苗助长，无需你们，本王也能让门下弟子突破。”

　　“长老，不知你们与东域明月宗是什么关系？”萧天沉吟问道，若是他们能联系，自己和汤月露的计划，很可能泡汤。

　　“同门。”长老面色怀念，轻叹道：“我们同出一源，皆是明月大帝所立下，只是西域传承更完整。”

　　“那你们，能否与东域联系？”萧天又问道。

　　长老摇头，几个月前还能联系，但自从唯一一位皇者陨落，秘法也无法施展，再也不能联系了。

　　“如此，可惜了。”萧天面色叹息，内心却是笑开了花，不能联系就好，若能联系，布下传送阵，我们岂不是要亏死？


第358章 不，这是一千万

　　“你们还是说说，你们是否真有办法，能提升我门下弟子？”长老回归正题，她心中也抱着一丝希望。

　　“应明月现在是神通巅峰，我们若是让她突破到长生，而且毫无副作用，这是否能证明，我们没有虚言？”汤月露说道。

　　“你们若能做到，能帮我明月宗弟子提升，我明月宗任你予取予求！”长老沉声说道。

　　“好，请明月过来。”汤月露看向一旁的应明月。

　　应明月踏步而来，看着汤月露，带着一丝好奇：“你真能让我踏入长生？”

　　“长生很简单，别看我只是神通，但这是我懒得突破。”汤月露傲然道，随后手一翻，一个透明玉瓶浮现，玉瓶之中，一团光华闪耀。

　　“这是，长生意境，你若服下，长生阶段无需感悟，可以修炼到长生大圆满。”汤月露道。

　　“意境？”长老和应明月都懵了。

　　意境这东西，也能拿出来？你若是拿出一个什么丹药，我还相信，你拿出一个意境？

　　这种是感悟，悟了就突破，不悟就卡着，也算是机缘的东西，你们也有？

　　“何不试试？”汤月露微微一笑：“我们二人，只是神通，若是谋害你，岂能走出明月宗？再者，我们可有不小的渊源。”

　　也许是因为故乡人，同出清月学院，应明月点点头，接过玉瓶，正要服下，长老直接谈指出数块晶石：“你修炼。”

　　“不要。”汤月露和萧天连忙说道，又取出十个玉瓶：“这里是一些先天灵气，不仅能修炼，更能提纯元力品质，比元晶好。”

　　长老拿出来的晶石，正是元晶，元晶之中，蕴含浓郁的元气，一般都是供修士修炼用，或者买一些天才地宝。

　　一颗一百元币，这相当于，数百了，怎么能用钱来修炼，这就是浪费！

　　虽然这些先天灵气更贵，但是，应明月一旦突破，这些商品，都要出钱的！

　　“明月修炼的乃是月神典，元力之精纯，任何功法都比不了，岂是你这所谓先天灵气能提纯的？”长老傲然道。

　　你个土鳖！

　　萧天暗骂一声，指尖浮现一抹元力，旋即道：“要不，比比看？”

　　应明月也好奇这先天灵气，是否真能提纯她的元力品质，见萧天出手，同样打出一道元力。

　　嗤拉！

　　两道元力碰撞，萧天的元力直接碾碎了应明月的元力，让长老和应明月同时震动：“这，这怎么可能？”

　　应明月，可是修炼的明月宗神级功法，月神典，这是神级至高武学，非明月血脉不可修炼，修炼的元力，绝对碾压同阶。

　　但现在，应明月被碾压了！

　　很快，应明月不再犹豫，一口吞下丹药，又吞服先天灵气，长老连忙出手，帮忙炼化。

　　轰！

　　长生屏障瞬间破开，天劫引动，应明月直接冲出房屋，御空而起，一轮明月显化，万千银光洒落，笼罩自身。

　　头顶明月，月光垂落，发丝轻扬，宛如月之神女，面临雷劫，一剑在手，万千月光汇聚，化出万道剑芒，迎上雷霆。

　　神级功法，神级武学，应明月一剑斩出，雷霆崩碎，但紧接着，却是第二道雷劫。

　　“喝。”

　　一声轻喝，应明月体内陡然爆发出一股威压，笼罩整个山谷，山谷内，所有明月宗武者早已齐聚，面临这股威压，齐齐跪拜下来：“明月宗弟子，参见圣女。”

　　“这是，神级血脉？”汤月露讶然道。

　　“不，这是一千万。”萧天幽幽道，要不，忽悠应明月，将神级血脉卖了？

　　“不错，明月乃是神级血脉，月神血脉，天赋万古难见，修炼的又是我明月宗月神传下的神级功法，将来必定成就大帝。”长老傲然道。

　　轰！

　　两道威压突然爆发，汤月露和萧天一脸淡定地看着长老：“神级血脉，很稀有么？”

　　“你，你们……”长老懵逼了，这两道威压，和应明月一样，都是源自血脉，灵魂的威压，而且等级都差不多。

　　神级血脉！

　　尼玛，不是万古难见么，我明月宗出个神级血脉，应明月，这转眼就跑出两个神级血脉来？

　　“此事，待会解释。”汤月露微微一笑，天空中的应明月，已经渡过雷劫，降临而下。

　　“长老，明月已突破长生，没有丝毫不适，根基比之前更稳固了，元力品质比之前精纯。”应明月道。

　　“需不需要闭关一下，稳定境界？”长老连忙关怀道。

　　应明月轻轻摇头，她感觉很好，好像在长生境界，停留几十年了，境界无比稳固，而且，感觉自己就算是提升到长生巅峰，也不会有丝毫问题。

　　“太好了。”长老面色大喜，旋即看向汤月露和萧天，神色连变，好似在做什么决定。

　　“你不必想抓我们，也不必想拿下我们，觊觎我们的血脉。”汤月露淡漠道：“你们还不清楚我们具体来历，我们敢暴露神级血脉，就不怕你明月宗，甚至，不怕整个西域。”

　　萧天同样是一脸自傲。

　　应明月若有所思，清冷地道：“你们这种意境，先天灵气，还有多少？”

　　见应明月思索神情，长老按捺下心中不好的想法，这两人是应明月带回来的，也许，明月对他们有更多的了解。

　　“这东西，我们也不多，而且，需要钱，购买资源炼制，甚至，请动我们背后之人，提炼出来。”汤月露道。

　　“钱么？你们需要多少？”长老问道：“是元币，还是元晶？”

　　“元币，元晶都可以。”萧天说道：“一个长生意境，需要三百万元币，而刚才，明月圣女炼化的先天灵气，共有一百缕，一缕一万。”

　　“便宜。”长老说了一句。

　　便宜？

　　汤月露和萧天懵了，这特么是便宜？你确定没搞错，我们先天灵气翻倍卖的，长生意境，直接加了一百万啊。

　　“也就是说，我们欠你们四百万了，这是四百万，给你们。”长老毫不犹豫取出一个空间戒指，交给他们：“里面还有一百万，再给明月一百缕先天灵气，供她修炼。”

　　再来一百缕，供她修炼……

　　你们是不是太有钱了？汤月露和萧天同时觉得，自己卖便宜了！

　　“其实，我们还有王者意境，甚至皇者意境。”汤月露说道。

　　“什么？你们能让我明月宗，诞生出王者，甚至皇者？”长老和应明月同时震惊了。

　　现在西域，有皇者势力的不多，以前的皇者，大部分都陨落了，只有几位，隐藏在暗中，若是明月宗能再出皇者，宗门绝对能再次兴盛。


第359章 神说……

　　“当然，不过，这称王，称皇，要的钱有点多。”汤月露说道。

　　“钱不是问题，你直说，需要多少钱。”长老急忙问道。

　　“王者意境八百万，皇者意境，一千万。”萧天说道。

　　“而且，我们还提供一些武技丹药，可以让武技直接大成，看，这是一颗长生技能丹，只要应明月服下，一门长生级别的武技，可以大成。”汤月露道。

　　“技能丹便宜，两百万。”这一次，汤月露果断地道。

　　“两百万给你。”长老果断给了他们两百万。

　　应明月当场吞服，背后明月显化，宛如实质。

　　“大成了，明月当空果然大成了。”长老激动地道。

　　“咳，你们还要什么？”萧天干咳一声，让激动的长老清醒过来，问道。

　　“要，王者意境，皇者意境，我都要。”长老颤声说道。

　　“没问题，但你们有这么多钱？”汤月露表示怀疑。

　　“你们等我一日，我会将钱取来。”长老沉声道：“我明月宗底蕴深厚，迁移在此，很多宝库没动，待本长老取来。”

　　“那我们静候佳音。”萧天微微一笑，被人带下休息去了。

　　房间之中，两人直接布下一个传送阵盘，布下一道禁制，取出玉牌：“场主给我们传讯了。”

　　“场主，你找我们何事？”汤月露回讯息。

　　“道场开到西域了，本来想请你们来西域发展，却不想，你们这么晚才回，已经找玉玲珑了。”江太玄回复。

　　“西域了？”两人神情恍惚，道场都开到西域了？你为什么这么快啊，场主！

　　“我们，才看到暴富的希望。”汤月露和萧天对视一眼，都快绝望了。

　　“去看看。”萧天踏上传送阵，直接传送过去，汤月露连忙跟上。

　　道场之中，两人传送过来，看着道场就江太玄一人，这才松了口气。

　　还好，看来道场还没传出去，他们还有机会。

　　“场主，你之前，想让我们怎么发展？”汤月露一出来，就问道。

　　她想了解，玉玲珑在做什么，有什么发财的好手段。

　　江太玄直接将计划书给他们，两人观看之后，叹息一声，该死的，为什么，自己之前不接信息，要去赚什么差价！

　　“对了，你们注意一下，天辰令，若是能得到，记得卖给我。”江太玄道。

　　“没问题，对了，场主，现在道场，西域还不知道吧？”萧天有些忐忑地问道，虽然有所猜测，但还是要确定一下，能否赚钱，就看场主一句话了。

　　“确实不知道。”江太玄淡淡地道。

　　现在西域魔族肆虐，异族无数，他真不好去打广告，他敢打广告，那些皇者估计要疯，再者，他现在也懒得去打广告了。

　　他现在只关心天辰令，以及大海的情况，大海现在还算平静，他才能这么清闲。

　　至于天云皇，已经被他忽悠去南域，查看天塔了，毕竟天辰大帝留下的，自家产业，他不关心谁关心？

　　“太好了，我们还能赚点差价。”两人大喜，随后看着计划书，道：“我们也可以这么操作，自称神之子，这样我们地位大增，到时租借强者，神明显灵，那些人完全不敢拿我们怎么样。”

　　江太玄微笑道：“你们随意，但不能干涉玉玲珑和杨紫菱的发展。”

　　“王者意境，还差一些钱，哎，之前将钱砸光了。”两人叹道，看来，要等明月宗将钱送来，才能购买王者意境，再卖出去。

　　两人在道场观看，江太玄继续写写画画。

　　“场主，你这是在干什么？”两人好奇，看着江太玄所写的内容，轻声念了出来：“神爱世人，怜悯苍生，救苦救难，普渡众生。”

　　“主创造一切，乃是万物之始，迷途的羔羊啊，随着主的指引，走向天堂。”

　　“信主者，得永生，主说要有光，就有了光……”

　　“麻痹，写不下去了。”江太玄头疼，前世看的这种书不多，圣经也只是瞟了几眼，他也就能胡诌几句。

　　“场主，你这是，要造神？”两人呆呆地看着内容，又看了看计划书。

　　场主这是要干什么，想活生生造出一个信仰出来？

　　“不。”江太玄摇摇头，一脸肃穆地道：“本场主是要，造出几个神话体系来。”

　　“你们忙你们的去吧，我还要和法海大师商量，怎么才能忽悠好这些人。”江太玄揉着眉心，说道。

　　两人呆滞，场主，你这是要把西域给祸害成什么样？

　　论讲信仰什么的，神魔道场，法海称第一，没人敢称第二，可惜，玉玲珑和杨紫菱不租借，反而选择了张三丰。

　　张三丰前世就是个闭关老头子，前世传说，也都是这里开会，那里旅游，不然就是闭关，哪有宣传什么信仰。

　　这方面，法海才是宗师级别。

　　两人传送走了，江太玄联系法海，让他过来，这次法海没有冲出去，反而心平气和地和他讨论。

　　“法海，怎么忽悠人，信仰你的佛，你能和我说说么？”江太玄道。

　　“阿弥陀佛。”法海脸色一黑，什么叫忽悠？那是引渡有缘人，有佛缘的人，不是忽悠！

　　宣了一声佛号：“贫僧不懂。”

　　呸，你个老秃驴，还跟我在这装？你身为佛门高僧，你不懂怎么忽悠？

　　冷笑一声，江太玄继续询问。

　　而西域，玉玲珑，杨紫菱，带着张三丰，直接斩杀了一个欺压百姓，趁着乱世，搜刮民脂民膏的城主，占据城池，开始宣扬玉玲珑的祖宗。

　　玉玲珑打造出一尊神像，立于城主府之中，开放粮仓，免费发放粮食。

　　一时间，整个城池的百姓，全都拥挤而来，每人都能得到一碗米，乞丐可以得到一碗米饭，一份菜。

　　“感谢新城主大人，感谢城主大人。”乱世中，无数百姓跪下磕头，诚恳感谢。

　　“不必言谢，我们不是城主，从此，西华城无城主。”杨紫菱轻轻摆手，一道柔和元力，将所有人托起，看着这些面色蜡黄的瘦削百姓，沉声开口：“今日，不仅发放粮食，还有一些事情，要和大家说。”

　　“请大人吩咐。”这些人又要跪下，心中却是有了恐惧，生怕这新来的城主，又要对他们做出什么。

　　“诸位不必担忧，我们先介绍自己来历。”杨紫菱淡淡道，看着本来城主守卫，淡漠道：“抬上来。”

　　一群守卫不敢怠慢，将一个漆黑雕像抬了上来，小心翼翼放好。

　　在百姓们疑惑之际，杨紫菱开口道：“这是天圣妖狐的雕像，相信，你们不知道，天圣妖狐是什么存在，它曾经是一只妖狐，但是，有一颗善良的心，曾与人类相爱，诞下一女……”

　　“后来，天圣妖狐修炼成了神明，但自身爱人却在战乱死去，被魔族，异族所杀，所以，得知西域魔族肆虐，异族为祸，我们的神，天圣妖狐，特降下神女，拯救西域，保护大家。”

　　轰！

　　骤然，天机亮起一道金光，紧随着，黑白二气遮盖天空，玉玲珑御空而来，白狐饶体，散发阵阵神威。

　　轰！

　　骤然，这股神威加强，如神似魔，神威如狱，笼罩全城，一股神性威压涤荡，所有人都震撼了。

　　“神说，信仰神的子民，不该受苦。”

　　玉玲珑轻声低语，声音虽小，却如耳边呢喃，指尖轻扬，一片金光洒落，无数百姓顿觉浑身懒洋洋的，不少暗疾都治愈了。

　　“叩谢神女，怜悯世人。”一旁的守卫连忙跪下，口中高呼道。

　　“叩谢神女，怜悯世人。”无数百姓得到好处，也跪下高呼。


第360章 第一天，亏了一大笔钱

　　在玄幻世界宣扬信仰，塑造神明，一般只有两种可能，一是被人打死，二就是被人打残，从此洗手不干。

　　西域乱世来临，魔族肆虐，异族为祸，强者要么被杀，要么隐藏起来，不敢露头，这是一个最好的机会。

　　一股神性威压弥漫，黑白二气显化，玉玲珑浑身金光散发，笼罩全场，魅惑之力席卷全城。

　　不错，就是魅惑之力，在全城百姓眼中，玉玲珑化成了一头千丈白狐，撑天而立，无穷神威之下，这些人瑟瑟发抖，不断叩头。

　　张三丰指尖一点，一场幻境显化，无数魔族，异族遮蔽虚空，让整个天地都黑暗起来，随后疯狂扑向千丈白狐，却被白狐一尾横扫，纷纷粉碎。

　　群魔消散，天地一片清明，千丈白狐扫视整个城池生灵，漠然开口：“西域的子民，受难之际，本神特降下后裔，解救苍生，还天下太平。”

　　“叩谢天圣狐神。”

　　“叩谢天圣狐神。”

　　城池之内，无数人为之震撼，不断叩首，跪拜着天圣妖狐。

　　他们看见了天圣妖狐扫灭异族，魔族一幕，那千丈身躯，撑天而立，恐怖的威压，虽然没有落在他们身上，但他们灵魂深处，依旧感受到天圣妖狐的高贵。

　　甚至，那些低阶武者，也难以抵挡这魅惑之力，为之所迷惑，不断跪拜，参拜神像。

　　骤然，漆黑神像双目睁开，绽放两道金光，随后洞穿一个不断跪拜的先天武者。

　　先天武者浑身一震，体表涌出漆黑杂质，一股筑基之威，逸散而出。

　　“我，我突破了？”这位武者激动地道，看的所有人震惊，羡慕万分。

　　“看见了吗？这就是神对于虔诚的信徒，最好的眷顾。”杨紫菱出声道，顿了顿，另外又道：“若是大家虔诚祭拜狐神，不仅会得到狐神的眷顾，还有另外的惊喜。”

　　“另外的惊喜？”城内的百姓，武者全都疯狂了，这虔诚的祭拜，就能突破一个境界，信仰就能吃饱饭，他们已经感到万分惊喜，现在居然告诉他们，还有更好的惊喜？

　　“不错。”玉玲珑开口了，悬浮虚空，俯视城池，没有落下。

　　“求神女指点，求神女指点。”一旁的守卫目光迷惑，却是连连叩头，口中高呼。

　　“求神女指点。”有守卫带头，其余百姓，武者们也纷纷叩拜。

　　“此事神女不便多言，我来告诉你们。”杨紫菱开口了，神色微微凝重地道：“在那无边广阔的神界，有许多神明，他们俯视真虚界，俯视着我们，他们本不想让天圣狐神降临，拯救西域。”

　　“为什么？难道，神想看着我们死去？”一些武者震惊地道。

　　对于神界的事情，他们不知道，也不明白，现在天圣狐神显灵了，为什么还说之前不想救他们？

　　“因为，世人不信仰神明，多数选择将自己强大的先祖，当成信仰。”杨紫菱叹息道：“西域遭劫，但那些传说中的大帝并未出现，也没有理会我们的生死，所以，心地善良的天圣狐神震怒了，狐神要降临世间，拯救西域。”

　　“狐神降临！”所有人再次震惊了，一位神，若是降临，那魔族，异族又算什么？

　　在他们想来，神是无所不能的，比大帝还要强大，比大帝还要恐怖，灭了魔族和异族，就像刚才一样，只要动动尾巴。

　　“可惜，狐神的降临，被诸神阻止了，诸神认为，我们是罪人，不信仰他们，不懂神恩，不值得诸神帮助，所以，狐神的降临失败了。”

　　杨紫菱叹息一声，看着差点炸了的全部人，连忙抬了抬手，道：“诸位不要着急，听我继续说。”

　　众人这才沉默，安静下来，继续听她所言。

　　“狐神降临失败，却不忍西域受苦，但面对诸神，狐神没有办法，最终找到了自己的朋友，神武天神，天雷之神，与诸神订下契约，让神女降临，拯救西域。”

　　“若大家能像太古时期一样，信仰诸神，诸神会再次眷顾西域，派出神之军队，守护西域，永世和平，不生战乱，没有病痛，没有矛盾。”杨紫菱缓缓说道，好吧，这都是场主瞎编出来的。

　　“太古时期？”一些武者神情恍惚，好特么遥远。

　　真虚界历史，上古，远古，太古，上古时期不少历史都搞不清楚，更别说更遥远的太古了，那完全是天地初开，一片蒙昧时期。

　　“这等密辛，以后大家可以来城主府，领取诸神秘典。”杨紫菱说道。

　　好吧，什么诸神秘典，她们完全没有，场主还没写出来，她们可给不了。

　　“众将士，发放粮食，天圣狐神的信徒，第一步，便是不能饿肚子，一定要让他们吃饱，若是不够，本神女会上报狐神，赐下更多的粮食。”玉玲珑开口道。

　　“是，神女。”城主府众守卫连忙叩拜。

　　“多谢神女。”城中百姓，武者，连连叩拜。

　　“神爱世人，怜悯众生，本神女，一定会遵从狐神旨意，带领大家，带领西域重现太古荣光。”玉玲珑蛊惑一句，配合魅惑之术，这些人差点疯了。

　　玉玲珑走了，对于一个城池，施展魅惑之术，还这么久，她也吃不消啊，若非有张三丰在背后帮忙，为她灌注元力，各种打辅助，她早就坚持不下去了。

　　“大家领到粮食，早些回家吧，我和神女，还要向狐神汇报情况。”杨紫菱丢下一句话，也溜了。

　　西华城整个城池都疯了，神临世间，虽然不是真正的神，但神女这个名头，也足以吓死一群人了。

　　更何况，还有神明显灵，眷顾信徒，让信徒当场突破！

　　而没有突破的其余人，虽然一脸羡慕地看着那位武者，但在魅惑之力下，没有什么过激反应，只恨自己不够虔诚。

　　“待我回家，一定为狐神立下神牌，雕刻神像，每日祭拜。”这位突破的武者激动地道。

　　话音一出，其余人匆匆回去，他们要立神牌，雕刻神像，日日祭拜。

　　而城主府中，玉玲珑一脸忧愁：“第一天，亏了一大笔钱，还砸出一个筑基意境，几缕先天灵气。”

　　“用场主的话来说，就当投资了，等我们再施展几个小手段，让信仰加深，听场主说，虔诚的信徒，为了神的大业，命都可以牺牲，更别说钱了。”杨紫菱道。

　　“嗯，接下来，你去办，我得恢复一下。”玉玲珑道。

　　杨紫菱点点头，随后离开，看向正在院内闲坐张三丰，开口道：“张真人，请您给场主带句话，让我大云国派几千人过来，去宣传信仰。”

　　张三丰点点头，传音出去。


第361章 妮玛，我们魔族完了

　　江太玄接到信息，立刻让人传讯大云国，派人过来。

　　这些人，实力不能太差，而且要口才好，实在不行，就找个武者当护卫，最重要的就是能忽悠。

　　“龙昊他们去吸引魔族，异族高层，汤月露和萧天去吸引西域强者目光，这片大陆，杨紫菱，玉玲珑，你们若是无法推翻历史，重塑神话，那就太令本场主失望了。”

　　江太玄看着纸张，他画好的三个路线，轻声呢喃。

　　法海盘坐一旁，轻轻摇头，场主啊场主，你的内心，是不是有些太黑了。

　　“法海，多谢你传授的忽悠技能，我这就写上。”江太玄瞥了眼法海，说道。

　　法海脸色一黑：“场主，贫僧什么时候传授你了？”

　　我就对你念了一遍经文，然后什么都没说啊，你别黑贫僧！

　　“对，您是高僧，您没说，您一点也没说。”江太玄微笑道。

　　法海脸色更黑了，这是妥妥的黑他，好想将场主关进雷峰塔，怎么办？

　　“法海，你说，这诸神秘典，要不要将你也加进去，还有你佛门？”江太玄摸着下巴，轻声问道。

　　“加，肯定要加。”法海连忙道。

　　“佛法不是讲究无欲无求么，你还是放不下啊，我就不明白了，你们追求大解脱，大彻大悟，又何必理会世人死活？”

　　江太玄一边整理诸神秘典，一边说道，这些，都是神魔周刊合成，当然，还加了一点，其余没出的神魔。

　　比如神界主宰是玉皇大帝，道门，佛门，各种神明，都有注解，反正，这群凡人又没去过神界，真虚界也没什么关于神界记载的历史，完全不用担心被拆穿。

　　“场主，弘扬佛法，普渡众生，乃是所有佛门弟子该行之事。”法海双手合十道。

　　“真的？”江太玄不信地看着他：“在你身上，我就看见了佛门的降妖除魔手段，却没看见什么慈悲。”

　　“阿弥陀佛，贫僧会修自己的佛心。”法海宣了一声佛号，沉声说道。

　　“现在，有一个机会摆在你面前，你可愿意去弘扬佛法，普渡世人？”江太玄问道。

　　“贫僧愿意。”法海道。

　　“那先说一点，是辅助玉玲珑，不能破了她的魅惑之力。”江太玄道：“她在行救世之责，只有魅惑，才能最快时间，取得众生信任，带领众生，走向光明。”

　　“这……”法海迟疑了，虽然想修自己的佛心，愿意面对内心，但不意味着放下。

　　“你佛门有佛门的救世手段，妖族有妖族的救世之法，既然都为了天下苍生，各退一步又何妨？”江太玄道。

　　“不是，场主，贫僧是在担心，你什么时候这么好心了？”法海沉沉地道。

　　江太玄张了张嘴，轻叹一声，咱们装一次傻子，不行么？非要我把话挑明了？

　　三股力量，三个方向，针对西域局势，龙浩等人坑魔族，异族，汤月露和萧天坑西域强者，杨紫菱，玉玲珑主抓平民，国度之人，这几乎将西域给包揽了。

　　若是大计成功，这西域的钱，一次都能赚的差不多。

　　诸神秘典，送给玉玲珑，让他们给城内百姓观看，顺便，再刊印出来，拿去西域各地宣传。

　　而此刻，城内一些武者，一些武者养殖的家畜，还有城中地底生活的老鼠什么的，纷纷跑出来，口吐人言。

　　“恭迎神女降临，叩谢狐神救世。”

　　“恭迎神女降临，叩谢狐神救世。”

　　“狐神降临，万物有感。”杨紫菱化身一位百姓，急忙跪拜下来，参拜城主府方向：“感谢狐神，怜我世人，救苦救难，指引光明。”

　　“感谢狐神，怜我世人……”

　　“当一个神棍，真累啊。”杨紫菱累心在吐槽，不知道要多久，才能回本。

　　大海之中。

　　圣皇遥望海岸，内心激动：“西域，本皇来了，待本皇救出魔族子弟，必挥兵四域，征服真虚界！”

　　哗啦！

　　海底深处，一头蛟龙仰望海面的圣皇，取出一颗水晶球，注入力量：“魔族，你们的圣皇过来了，这是路线。”

　　“好，看来古河没有欺骗我们，他所言为真，本皇这就去迎回圣皇，君临西域。”水晶球内，一个长满青色鳞甲魔族皇者出声道。

　　“魔族之事，我族不便插手，再过几日，我族将君临大海，再现远古辉煌。”蛟龙开口道。

　　“若能迎回圣皇，我魔族自当鼎力相助。”魔族皇者开口道。

　　“到时再说吧。”蛟龙断开了联系，离开此地。

　　圣皇快速向西域游去，而西域之中，魔族皇者动了，齐齐冲向西域，他们已经知道，圣皇会在何处上岸。

　　“准备好了，我们马上就要发财了。”古河传音出去。

　　“一切搞定，就等圣皇入阵，我们已经布置好阵盘。”龙昊等人回复，然后进入神魔道场，这里，可以屏蔽他们的气息，不会被发现。

　　圣皇的方向，并不是在神魔道场，相反，还有一点距离，若是圣皇知道神魔道场开过来了，不知道会不会吓的再游回去？

　　十余道身影御空而来，其中一位，浑身长满鳞片，威势之强，令空间都在扭曲，隐现裂纹，巅峰皇者！

　　十余尊魔族降临而下，看着距离岸边的不愿的魔族圣皇，齐齐恭声道：“魔族皇者萨特，暗夜，王者……恭迎圣皇归来。”

　　正在海中的圣皇，看着岸边迎接自己的人，顿时激动的不行，连连咆哮：“太好了，你们居然在西域，看来，西域天塔已破。”

　　“圣皇，快快上来，我们早已在西域多日，待圣皇回宫，我们共商大业。”萨特高声道。

　　“好。”圣皇低吼一声，速度猛地暴增，直接冲向海边，他还没有昏头，谨记着不能御空。

　　“恭迎圣皇。”

　　圣皇上岸，众魔连忙搀扶住圣皇，这没日没夜的游泳，就算是半步大帝，也会觉得疲惫，更何况，圣皇还要小心翼翼，不敢惊动海中强者，心神紧绷。

　　踏上海岸，圣皇心头一松，神色憔悴：“回宫。”

　　一群皇者，王者御空而起，圣皇意气风发，一股威严气息散发，纯正魔气缭绕，狰狞獠牙显露，再现魔族本体。

　　扫视所有皇者一眼，正要开口，魔族圣皇飞行速度陡然一顿，猛地盯住一位魔皇：“你是骨魔皇古河？”

　　这古河不是在北域天塔么，他怎么在这里？

　　“圣皇，好眼力。”萨特笑道：“这是我们魔族新晋皇者，修为不弱，为我魔族再添一份底蕴。”

　　再添一份底蕴？

　　魔族圣皇神色难看，尼玛，我们魔族完了！

　　果然，古河咧嘴一笑，笑容有些森然：“圣皇陛下，古河请您为魔族未来大帝古河，作出牺牲！”


第362章 悲剧的圣皇

　　“跑！”圣皇没有丝毫犹豫，转身就跑，往西域深处跑，只要逃到人群之地，他就能收敛起息，隐藏自己。

　　至于宰了古河，为魔族除害？

　　圣皇想过，但是，天塔魔皇怎被一网打尽的？就是古河干的，这四周，肯定有古河帮手！

　　“圣皇？古河？”其余皇者，王者魔族懵了，这是什么情况？

　　嗡！

　　骤然，地面冲起万道金光，封困百里方圆，一道道人影御空而来，有人族，有妖族，虎啸阵阵，震动虚空。

　　“不好，古河，是你，你布下的陷阱！”萨特怒吼道。

　　魔族圣皇刚冲出去，就被金光挡了下来，回转身形，阴冷地看着古河；“你背弃魔族，东域，北域魔族，被你残害，如今，竟敢对本皇和西域下手，本皇今日就先宰了你！”

　　一声怒吼，魔气滔天，狰狞獠牙闪耀起浓郁的乌光：“魔皇，灭世！”

　　一掌怒扬，无数魔气喷涌，勾勒出神秘阵法，一股强大压制之力袭卷而出，万千魔气杀向古河。

　　“该死，古河，你竟敢毁我魔族万世基业！”萨特等魔族皇者怒吼，纷纷打出皇者之力，欲要一击抹杀古河这个叛徒。

　　“来，你们能伤我一根毫毛，算我输！”古河负手而立，傲然俯视所有魔族，不屑道：“彀中蝼蚁，也敢反抗？”

　　轰！

　　众多攻击轰击而出，却是，金光灿灿，各种攻击纷射而来，无论是魔族圣皇攻击，还是其余魔族攻击，尽皆粉碎。

　　而古河，傲立原地，漠视众魔：“诸葛神侯的阵法，岂是你们能破，这可是集合了东域北域各大势力皇级材料，炼制而成的大阵。”

　　“诸葛神侯！神魔道场！”魔族圣皇咬牙切齿，狰狞怒吼。

　　“魔族圣皇，还有其余魔崽子，你们已经被包围了，速速投降，免受皮肉之苦！”虎皇咆哮一声，显化而出。

　　龙昊等人来了，将所有魔族围拢起来，诸葛神侯羽扇轻摇，漠视众魔。

　　“投降？本皇岂会投降？本皇可是要成就大帝，掌控真虚！”魔族圣皇怒吼一声，无边威势爆发，一件甲胄浮现在身，一杆长枪浮现，獠牙锋利，双目血红：“杀！”

　　一声杀，魔族圣皇长枪如龙，携带滚滚魔气，撕裂无数金光，杀向诸葛神侯：“素闻神魔道场强者无双，今日，本皇就一斩神魔道场强者！”

　　“凭你？”诸葛神侯面色一冷，展现森然杀机，羽扇一摆硬挡无上长枪。

　　叮！

　　长枪与羽扇碰撞，一股反震之力，让魔族圣皇双臂发麻，旋即枪身如龙，魔气灌注，一条魔龙嘶吼显化：“魔皇，战龙！”

　　诸葛神侯屈指一点，一道米粒金光飞射而出，骤然放大，眨眼化作一支百丈箭矢，瞬间洞穿魔龙，魔龙骤然炸裂，化作无数魔气余波，溢散四方。

　　同时，其余的战斗也开启，各自挑选对手，至于那位巅峰皇者，没人出手，他们打不过。

　　“萨特，随本皇，斩了此人！”魔族圣皇怒吼道。

　　巅峰皇者萨特低吼一声，魔气滔天，诡异的三叉戟直刺而出，崩碎数十道金光，杀向诸葛神侯。

　　“本皇加上巅峰皇者，不信斩不了你！”魔族圣皇绝技再出，万道魔气汇聚一体，魔枪绽放诡异魔纹，崩裂金光：“万里焦土！”

　　“陨皇戮！”萨特咆哮一声，巅峰皇者之威，展露无遗，没有丝毫保留，联合圣皇杀向诸葛神侯。

　　羽扇震动，诸葛神侯背后浮现万里山河，一股磅礴之力溢散，双臂同时探出，两根手指轻点而出。

　　轰轰！

　　两道指力，一位半步大帝，一位巅峰皇者攻击，瞬间崩碎，长枪，三叉戟，瞬间震动，两位魔族皇者身形爆退。

　　“杀！”魔族圣皇怒吼，心知退路已无，只有斩杀诸葛神侯，才能逃出生天，魔族圣皇没有丝毫犹豫，再次杀了过去。

　　巅峰皇者萨特，也不断爆发出一道道攻击，企图灭杀诸葛神侯。

　　羽扇悬空，双掌拨动，弹指轻点，以双指撼皇兵，游刃有余，不断逼退两位皇者，轻松写意。

　　一道道枪影，万千魔气，笼罩诸葛神侯，三叉戟神出鬼没，绝学尽展，扭曲御空，诡异而强大。

　　“妄言弑神的你们，就只有如此么？”

　　诸葛神侯弹指绽放万道攻击，破灭魔气，再次逼退两人，羽扇重回手中：“若只有如此，你们的表演，也该结束了。”

　　“该死！”魔族圣皇怒吼连连，萨特神色阴沉，眼前人明明只是皇者初期，为何会如此强大？

　　他们一个是巅峰皇者，一个半步大帝，无论是谁，都应该碾压皇者初期，可是，现在他们被一位皇者初期碾压了。

　　这神魔道场，究竟是什么地方？萨特现在很茫然。

　　“本皇，要成帝，本皇要一统真虚，岂会败给你！”魔族圣皇怒吼，黑发舞动，獠牙森然，面目狰狞万分。

　　本皇被镇压这么多年，刚逃出来不久，千辛万苦从东域游到西域，又要被镇压，这本皇不能忍！

　　已是半步大帝的魔族圣皇，已经具备一丝帝威，一股狂暴气息，如浪如潮，堪称惊天动地的修为完全爆发，帝威散发，魔枪荡碎万道金光，拼尽全力一搏，只求生路：“魔帝录！”

　　魔族圣皇，强开大帝篇章，魔帝绝学，再现尘寰，霎时间，金光崩灭，阵法隐现裂纹，竟有被破开的征兆。

　　诸葛神侯神态淡漠，羽扇脱手而飞，悬浮高空，阵法瞬间被稳固起来，负手而立：“你有成神之姿，本神给你一个机会，用尽全力挣扎！”

　　若非魔族圣皇被镇压，封困多年，早已证道成帝，开始向神蜕变，可惜，他错过了成帝时间，更遇上了诸葛神侯。

　　对于拥有成神之姿者，诸葛神侯给他挣扎机会，但也只是挣扎。

　　大帝级别绝学，魔族圣皇强行施展，纵使自身是半步大帝，却依旧难以驾驭，嘴角渗出一丝丝黑血，已然受创。

　　“吼。”

　　一声怒吼，一枪砸落，竟有天地破灭之景象，万物灭亡，天地被一枪破灭，魔枪所过之处，阵法金光一道道溃散开来。

　　面对这一击，萨特也爆发出最强绝学，辅助魔族圣皇，定要斩杀诸葛神侯。

　　“神鬼武典，天地在掌。”

　　诸葛神侯双手摊开，竟是无限空间，好似两片天地，两道掌力按下，无穷空间，无穷广阔，长枪崩碎万里，却终究力竭，被一掌镇压。

　　萨特更是不堪，一掌之下，直接被镇压。


第363章 有考虑过我们的感受吗？

　　“本皇，不甘啊！”

　　魔族圣皇悲吼，充满不甘的吼啸，意味再无希望，再无可能：“古河，我，我……”

　　好吧，魔族圣皇也不知道该说什么了，都特么被镇压了，什么狠话也没用了。

　　至于萨特，连狠话都来不及放，就没生息了。

　　诸葛神侯这边搞定，龙昊等人还在战斗，不由皱眉：“和一群废物墨迹什么。”

　　说完，一探手，天地在掌，所有魔族皇者，王者，全部被镇压。

　　对于诸葛神侯这些神魔来说，没有成神之资，让他们出手都欠奉，直接镇压才爽快，只有有成神之资，才值得他们给机会挣扎。

　　龙昊等人：“……”

　　你要不要这么吊？

　　“把阵法收起来，咱们下次再用。”龙昊道。

　　虎皇连忙收起阵法，一群人随着诸葛神侯，前往道场。

　　神魔道场，江太玄早已等候多时。

　　“场主，你看看，这些价值多少钱。”龙昊尾巴摆动，一群人激动地将江太玄围拢起来。

　　诸葛神侯直接将魔皇等人扔了出来，已经禁锢了修为。

　　“你，你们要干什么？”萨特等魔族怒吼，依旧带着狰狞：“我告诉你们，六族是我们盟友，我们长时间未回，你们全都要死。”

　　魔族圣皇耸拉着头，再无丝毫傲气，他很清楚，接下来会面临什么，被卖掉！

　　“圣皇，四百万，其余三位皇者，萨特四百二十万，其余两位四百万，九位王者，每个一百六十万。”江太玄淡淡地道，除了萨特，这些，差不多都有伤。

　　“不对啊，圣皇可是半步大帝，怎么比萨特还不如？”古河皱眉道。

　　“我道场，不分什么半步大帝，皇者就是皇者，圣皇强行施展大帝武学，身受重创，所以价格降低了。”江太玄道。

　　顿时，龙昊等人恶狠狠地瞪着圣皇，然后抓住圣皇，直接拖出道场：“其余的先卖，反正重创了，让我们先扁一顿。”

　　众魔族：“……”

　　江太玄张了张嘴，叹息一声，今天算是圣皇的末日？

　　龙昊等人不敢怪罪诸葛神侯，为什么不直接镇压，他们只能在圣皇身上出气。

　　圣皇很苦逼，我特么反抗都不行了？我也想求的生机啊，虽然最后还是没打过诸葛神侯，逃出生路。

　　“总价值，三千零六十万，扣除三成抽成，剩下的已经打到龙昊卡中。”江太玄淡笑道。

　　全部都卖掉了，龙昊等人叹息一声：“好少，接下来，就等古玄了。”

　　而游戏副本，魔族皇者，魔王们，齐聚一堂。

　　“圣皇大人，您怎么来了？”血魔王等魔族，一脸懵逼地看着圣皇。

　　圣皇嘴角微抽，你以为老子想来？老子怎么来的，你们猜不出来么？

　　“圣皇，听说你刚逃出来，就借着海族游泳比赛，从东域游到西域，然后刚到西域，就被卖了，请问，你有什么感想？”李家记者直接很严肃地问道。

　　圣皇：“……”

　　你能不能换个问题？还有，你特么是谁，一个低级人类武者，敢这么和本圣皇说话？

　　“圣皇从东域游到西域？大魄力啊。”血魔王等魔族伸出拇指赞道：“可惜，还是被卖了。”

　　噗通！

　　这时，又是一尊王者进来了，还是魔族。

　　“圣皇。”刚进来的魔王苦逼地抱着圣皇大腿：“圣皇，小王让你失望了，小王被大海几个种族卖了，呜呜。”

　　“没事，没事。”圣皇深吸一口气，安慰道。

　　“对了，圣皇，你怎么在这？”魔王突然惊醒，震惊地看着圣皇。

　　你怎么进来的，本皇就是怎么进来的，还要本皇说出来吗？

　　圣皇现在很委屈，麻痹的，本皇容易吗？从东域游到西域，准备大展宏图，谁知道古河那个叛徒，早就带人等着了。

　　带的不仅有自己人，还有神魔道场的人，以及东域的敌人！

　　本皇万万没想到，神魔道场开设速度，会比本皇游泳要快，本皇可是全力在游啊！

　　“对了，你们是怎么出现在西域的？据本皇所知，当初魔界与真虚界的连接口，已经被弥补了，现在都不知道还能不能打开。”圣皇说道。

　　“这个……”萨特迟疑地看了眼李家记者。

　　“别防着了，进了这里，已经出不去了。”血魔王撇嘴，其余魔族皇者也道：“打破天塔，还有一丝可能，打破这里，绝无可能，而且，在这里，一直都在道场监视之下，若是不说，圣皇大人的安危……哎。”

　　圣皇苦逼，叹道：“说吧，只要活着，我们就有希望。”

　　希望？血魔王表示，不存在的，要是有希望，那得场主大发善心，或者，魔界愿意出钱赎回，而赎回的话，还不如自己再培养一个。

　　如此，萨特才不再保留，叹息道：“我们是六族请来的，六道战场被海神禁制隔绝，但因为六族大帝出力，可以在某一个时刻，让大帝以下的武者过来。”

　　“前几次，他们来的人要么还没出大海就死了，要么，来到西域没有后援，被人尽数诛杀。”

　　“最后，他们找到我们魔族，以龙族圣典，蛊惑了海中的半龙族，这才登临西域，以魔族剧毒，杀死天辰大帝后人，抢夺到天辰令，想办法救出了天塔魔族。”

　　“如此，我们才站稳脚跟，破灭了整个西域势力，我们本想再救出南域的同胞，但是，异族不同意。”萨特讲述道。

　　“为何不同意？”圣皇皱眉。

　　“因为，他们要让我们找东西，找到了，就帮我们直接救出天塔中的魔帝，我们就算再努力，也不可能救出魔帝。”萨特道。

　　“他们在找什么？”众多魔族疑惑。

　　“剑经，灵剑帝的帝经，当初灵剑帝进入真虚界，再无消息，传承遗失，六族大帝搜遍古今典籍，找到大帝境界再进一步的方法，就在剑经之中。”萨特撇嘴。

　　“大帝再进一步的方法？难不成，是神级功法？”一群魔族沉声道。

　　“神级功法么？你们要哪一本？”李家记者忍不住插嘴了：“八万元晶一套低级的，八十万一套中级的，你们要么？”

　　一群魔族：“……”

　　尼玛，我们知道神魔道场流弊，你就不能不在伤口上撒盐？

　　我们辛辛苦苦容易嘛，你神魔道场货架上摆好几套，考虑过我们，还有异族的感受吗？

　　“好吧，你们继续，我不打扰你们了，对了，你们说联系海中的半龙族，容我采访一下。”李家记者想了想，道：“海中半龙族，什么时候和你们有联系的？”

　　“不知道，这是异族联络的。”萨特憋屈地道，虽然很想吃了这个记者，但是，他不敢动，一动就会被雷劈，血魔王等魔族已经传音告诉他们了，若是一个说可以不信，但这一群魔族说，他们不得不信。

　　“那六道战场，有什么特殊么？能否介绍一下？”李家记者再次问道。

　　“不清楚，我们只是借个道，当初魔界也没参与六道战场。”萨特道，魔族圣皇也摇头。

　　“哎，既然你们什么都不知道，那算了，再见。”李家记者轻叹一声，离开游戏副本。

　　“场主，已经录制完毕，现在该怎么办？”李家记者传送到神魔道场，问道。

　　“立刻做出视频，必须在一个时辰内做出，然后给海族送过去。”江太玄沉声道。

　　“好的，这次比较少，比较简单，可以完成。”李家记者微微点头，传送离开。


第364章 大海成精了

　　一个时辰不到，李家已经做好了新的视频，传送到大海中的八个道场，给他们装好新的视频，这才离开。

　　新的视频播放，各族大佬全都来了，懵逼地看着电视。

　　“半龙族，与六道战场内的六族联合，西域已经沦陷……”八个道场内，都有强者，不只是出不去的半步大帝，还有来买东西的种族。

　　他们全都懵逼地看着电视，半龙族要卷土重来了？西域已经沦陷了？

　　异族入侵西域，在寻找当初进入真虚界的灵剑帝，企图找到灵剑帝传承，遗留的剑经，寻找大帝进步之法？

　　这些消息，直接在海中掀起了滔天巨浪，震撼了无数海族。

　　“不行，必须加快传送阵布置，我们要早日成帝，只有这样，才能镇压半龙族，拯救大海！”三位半步大帝沉声道。

　　“可是，能联系的，我们都联系了，没联系的，要么实力不行，要么，就是和我们有矛盾的。”海蓝心皱眉道。

　　海中霸主不少，半步大帝也有好几位，但是，并不是每一个种族，都与他们是朋友。

　　“都什么时候了，还计较这些？”蛟龙老祖沉声一语，取出一个水晶球，道：“你在门口联系，我和他们说。”

　　“好吧。”海蓝心无奈，拿着水晶球，走出道场，灌注皇者力量，联系一个霸主种族。

　　嗡！

　　水晶球光华闪烁，一头蓝色鲨鱼影像浮现，冷漠出声：“老爬虫，今天联系我，是想求饶么？”

　　蛟龙老祖脸色一黑，没好气地道：“这次联系你，是有重要事情相商，关系大海安危。”

　　“哦？什么事，竟会关系到大海安危？”蓝色鲨鱼冷笑道：“你越来越会胡说了，想求饶就直说，何必找什么借口。”

　　“半龙族，要卷土重来了。”蛟龙老祖沉声道。

　　“半龙族？”蓝色鲨鱼讶然道。

　　“对，就是沉寂在海底深渊的半龙族，它们……”

　　“我不信！”

　　水晶球黑了，蓝色鲨鱼消失，蛟龙老祖呆呆地看着水晶球，又看向海蓝心，这是何等的卧槽，这么重要的事情，你说你不信？

　　“再试试？”海蓝心道。

　　“嗯，试试。”蛟龙老祖憋了半晌，才点头道。

　　再次联系上蓝色鲨鱼，蓝色鲨鱼冷笑道：“你还有什么要说的，什么半龙族卷土重来，现在海中霸主不下八尊，皆是半步大帝，半龙族是白痴么，敢再次动乱？”

　　海中霸主，只有半步大帝坐镇，才能算是霸主种族，人鱼族虽然领地不小，但还算不上霸主种族，算是霸主之下，第一梯队。

　　“好吧，我们不讨论半龙族，我给你一个机缘，可以让你突破大帝。”蛟龙老祖改变口气，再次道。

　　“老爬虫，你现在是大帝么？”蓝色鲨鱼问道。

　　“不是，但我……”

　　“你都没突破，你还给我机缘，真当老子傻，有这个机缘，你会给我？”

　　啪！

　　水晶球又暗淡了，蓝色鲨鱼有消失了。

　　“老，老祖我要去杀了它！”蛟龙老祖快疯了，你个蠢货，这么重大的消息，老祖会骗你？

　　“冷静，冷静，我们现在不能出去，一出去，就有生命之威。”龙鲸老祖连忙拉住他。

　　“不错，让我试试。”雷蛇族老祖道。

　　海蓝心又继续联系下一个种族，这次依旧是一个霸主种族，海鳄族。

　　“我不信，大帝机缘，你会告诉我？还什么半龙族，多少年前的历史了，不出来兴风作浪也就罢了，敢出来，全部宰了。”海鳄族老祖冷哼一声，切断了联系。

　　“还联系么？”雷蛇族老祖在发颤，恨不得去弄死这帮蠢货。

　　“继续。”蛟龙老祖闷声道。

　　又联系了几个种族，没有一个相信的，全都不将半龙族放在心上。

　　“现在怎么办？他们已经忘记，当初半龙族的可怕了。”蛟龙老祖叹息。

　　“没办法了，海皇，你早日提升到半步大帝，在外坐镇吧。”雷蛇族老祖苦笑道。

　　他们现在出不去，就算是半龙族杀来了，他们也只能干瞪眼，而且，现在四族，还能在外活动的最强者，就只有巅峰皇者海蓝心了。

　　但是，海蓝心一人不足啊，这么多年过去，半龙族的力量，绝对比他们只强不弱，特别是半龙族与六道战场联系，还有龙族圣典。

　　合作多次，半龙族不可能没有收获，至少拿到了一部分龙族圣典，只是这一部分，想必也能提升不少的实力。

　　海蓝心就算是再提升一点，成就半步大帝，但也不可能抵挡半龙族，保护四族，甚至，整个大海。

　　“现在没办法了，实在不行，就租借道场强者，对抗半龙族。”几位老祖叹道。

　　“只能如此了。”海蓝心叹息一声，无奈道。

　　而此刻，在西域神魔道场，江太玄正在翻看各种古籍：“系统任务，霸主种族，交易量，这些都不是问题，这个大海之灵，又是什么东西？”

　　霸主种族虽然困难一点，但宣传出去，绝对不能，成交量，这些种族若是都来买，再加上其余种族，一个亿不难。

　　只是这大海之灵，他找了半晌，也只找到一点记载。

　　“大海有灵，孕育而出，大海至高存在，谁能得到认可，可得到大海的祝福。”

　　看着一本破烂书籍，就这一句话，江太玄也很无奈，最终他不得不询问海蓝心，拿出一颗水晶球连系：“大海之灵是什么？”

　　“场主真是博学，竟然知道大海之灵？”海蓝心惊讶道，旋即道：“大海之灵，乃是大海的灵魂，活跃于太古，远古时期，乃是大海的化身，但远古之后，就再也没出现过。”

　　“大海的灵魂？大海的化身？”江太玄错愕，你这回答，是不是太不靠谱了，难道大海已经成精了？

　　“是的，但远古之后，大海之灵就消失了，海族历史记载，大海之灵总共出现过三次，太古时期，展现出巅峰大帝力量，击杀过一位人族大帝。”

　　“远古时期，六道战场中，异族入侵大海，大海之灵出现，斩杀异族大帝，打退异族。”

　　“远古末期，大海之灵出现，被一头先天海妖吃了。”

　　“握草，你在逗我？斩杀大帝的大海之灵，被先天海妖吃了？”江太玄懵了。

　　“我也不愿意相信，但历史是这么记载的，从那以后，大海之灵就再也没出现过。”海蓝心内心也在吐槽，这历史又不是她写的，谁知道真假。


第365章 人类是女娲娘娘创造的

　　“若是场主不信，人鱼族古籍，任凭场主翻阅。”海蓝心道。

　　“算了，我信。”江太玄道，顿了顿，又道：“关于那头先天海妖，可有什么记载？”

　　“被强大海族撕碎，然后没了。”海蓝心道。

　　为什么感觉你在忽悠我？

　　江太玄忍不住皱眉，这么说，这所谓的大海之灵，早就死了？

　　“系统，大海之灵早就死了，怎么让大海之灵祈求？”江太玄问道。

　　系统没有回应，江太玄陷入沉思：“系统不可能发布完不成的任务，也就是说，这大海之灵还存在，只是无人知道在哪。”

　　“这个任务，难就难在，这大海之灵了。”江太玄想着，联系海蓝心：“有没有大海之灵的特点，生活习性，喜欢出没在哪片海域？”

　　“特点，喜欢大海，其余的，不知道。”海蓝心摇头，海族对于大海之灵的了解也不多。

　　废话，江太玄实在没心情和海蓝心联系了，要不，自己让诸葛神侯布置一个阵法，将大海弄干？不过，这好像有些难度。

　　在江太玄一筹莫展之际，海底发生变故，沉寂在海底深渊的半龙族，终于有了动作，数头皇者级龙血海妖，涌入大海各处。

　　这些皇者海妖离开之后，还有数千头还要从深渊从游出，不知去往何方。

　　吼！

　　一头皇者海妖猛然张口，一股吞吸之力传来，隐藏在一旁的游鱼，进入吞入口中，在这游鱼之中，还有一位人鱼。

　　“窥视神圣的半龙，人鱼族，你们的灾难，来临了。”皇者海妖森然一吼，震动海水，疾驰而去。

　　而西域之中。

　　“诸神创造世界，带来文明火种，开化万物，传授修炼之法，引领万物，走向未来。”

　　“太古时期，天地初开，一片蒙昧，诸神降临，娲皇创造了人类，妖神创造了妖族，玉皇大帝传下修炼之法，是道门神明赐下永生的希望，是阎罗王让我们……”

　　一位位白色长袍的武者，踏遍西域，神色虔诚地讲述着，神创造万物，人类是女娲娘娘捏出来的，妖族是妖神东皇太一和帝俊造出来的。

　　海族，是祖龙创造出来的，祖龙还有个手下，叫波塞冬，是海神。

　　“呃，谁能告诉我，这特么是不是真的？”西域中不少武者茫然了，他们坚信修练可以成神，但是，从未想过，为什么能修炼，修炼的源头，是哪里来的。

　　“是神，天地初开，修炼什么的，谁懂？是神传授的，玉皇大帝这位至高主宰，怜悯凡间，传下修炼神功。”一位大云国武者，指了指身上白泡，上面秀满了诡异纹路：“看见了吗？这是神文，太古时期的神文！”

　　神文么？难怪看不懂，武者们呆滞。

　　好吧，不只是他们看不懂，大云武者表示，自己也看不懂。

　　“诸神给予我们生命，给了我们整个真虚界，带领我们走向辉煌，建立独属于我们的文明，更是诞生了几位神明，狐神，神武天神，天雷神……”

　　“可是，有些人的先祖，成就了大帝，便以为有和神对抗的能力，想要自己统御真虚界，其实，他们和神差距太远了。”神棍们叹息讲述。

　　“大帝……”武者们恍惚，百姓们也在恍惚，大帝要对抗神？

　　“不错，神赐予了他们强大力量，让他们成为大帝，但是，强大的力量，让他们迷失了，他们以为自己可以和神抗衡，便自大无比，画地为王，企图挑战神威。”神棍神色一肃，痛心疾首地道：

　　“他们不懂感恩，本能忘记诸神为世人创造的一切，诸神看着大帝们，并没有多言，也没有愤怒，只是离开了。”

　　“为什么？”武者们感觉不对劲了，神无所不能，挑战神威，直接一巴掌拍死不就行了？

　　“你会杀死自己的孩子么？”神棍看着武者们，认真地问道。

　　“不会。”所有武者摇头，断然道。

　　“那就对了，神创造万物，那些大帝也是神的孩子，神是仁慈的，怎会对自己孩子下手？所以，诸神们选择离开，将这个世界，留给他们的孩子，也就是我们。”

　　“之后，大帝们互相交战，想要统一真虚界，并抹除诸神的存在，不在历史中有一点提及，并且，谁敢信仰神明，就会被灭杀，甚至牵连整个种族。”

　　“就这样，神的传说渐渐消失了，大帝们只让后人祭拜自己，而不是祭拜诸神，但让大帝们没想到的是，没有了诸神的庇佑，邪恶的魔族，异族来了，他们嫉妒我们，嫉妒我们是神的孩子，嫉妒神给我们整个世界的财富。”

　　“他们企图霸占整个真虚界，抢走我们所有的财富，大帝们与这些魔族交战，却节节败退，甚至，战死。”神棍讲述道。

　　“活该，若不是他们气走诸神，诸神还在，这些魔族，异族根本不敢入侵，更不敢在西域肆虐。”一位早就隐藏在人群的武者怒声说道。

　　“对，是大帝们无耻，企图霸占世界，惹怒诸神，否则，诸神庇佑，我的家就不会毁灭，我的孩子，也不会惨死在魔族手中。”一位中年汉子痛哭流涕。

　　“大帝们败退，最后善良的诸神们又回来了，看着战乱的真虚界，他们施展神力，将魔族打退，镇封起来，但大帝们并不领情，反而认为诸神回来，是要和他们抢占整个世界，是要讥笑他们，连世界都保护不了。”

　　“可恶的大帝，他们才是真正的恶魔，凭什么不让诸神归来？”早已准备好的托，又一次开口了，情绪很是激动。

　　“对，那些大帝，才是真正的恶魔，他们的私心是霸占整个世界，将我们当成蝼蚁。”一群人纷纷怒骂。

　　“从那以后，大帝们又用同样的方法，抹去诸神的存在，时至今日，那些大帝终究不是神，消亡在历史长河中，但魔族，异族却再次来临了。”神棍高声说道。

　　看着一个个茫然中带着痛恨，又充满自责的人们，神棍振臂一呼：“诸神是善良的，我们都是诸神创造的孩子，诸神没有遗弃我们，他们一直在关注我们，在得知魔族，异族再次破坏我们家园，对我们出手，诸神们愤怒了。”

　　“诸神们，又要回来拯救我们了？”隐藏的托激动起来。

　　其余人族也期待地看着神棍，想从他口中得到拯救的答案。

　　“没有，经过那些大帝事件，诸神们失望了，对他们的孩子，也就是我们失望了。”神棍叹息。

　　“诸神，不会来救我们？”人们绝望了，现在，魔族，异族肆虐，若无人相救，他们只能等死？

　　“不过……”


第366章 你可是忽悠头目！

　　“不过，狐神，神武天神，天雷神，他们还相信，我们会明悟，会重回神的怀抱，我们不是白眼狼，知道感恩，知道珍惜，所以，狐神派下了自己的后裔，神女玉玲珑来拯救我们。”

　　“神武天神，也派下了自己神使，杨紫菱，只要我们以诚心，感动诸神，诸神就会回来，再次拯救我们。”神棍道。

　　“诸神还会回来？”托又出来了。

　　“会，我们是诸神的孩子，哪怕孩子犯了什么错，父母也会原谅，更何况，是善良仁慈的诸神，只要我们以诚心打动诸神，不要再像太古时期，那些大帝们一样，不懂感恩，还消除诸神的信息。”神棍道。

　　“我们不是白眼狼，我们懂的感恩，只求诸神，能够救我们，让我们再回到以前的日子，不，哪怕比以前差一点的我们就满足了。”托噗通一声跪了下来，哀求道。

　　“求诸神救我们，求诸神救我们。”其余人有样学样，连忙跪拜下来，祈求道。

　　“既然你们真有诚心，我也不瞒你们，神女玉玲珑，神使杨紫菱，正在西华城，每日免费发放粮食，守护西华城，并有狩猎对，斩杀魔族，异族。”神棍说道。

　　“西华城？”这次，不是神棍，而是西域一名耄耋老人。

　　“不错，就在西华城，你们去了之后，不仅能吃饱喝足，也不用担心生命安全。”神棍丢下一句话，仰望天穹：“我还要将这个消息，告诉西域其余受苦的人，让他们接受诸神的指引，早日脱离苦难。”

　　说完，神棍直接离开了。

　　同样的一幕，不只是这里，还发生在西域各地，杨紫菱可是直接从大云国调人过来，就为了早点忽悠成功。

　　而神棍走后，这些人有一部分前往西华城，还有一部分，因为年龄大了，或者一些武者，还在犹豫，没有急着离开。

　　只是，他们没想到的是，没多久，又一位神棍来了，告诉他们，不少难民，前往西华城，已经过上了无忧无虑的好日子。

　　不等他们做决定，一位武者御空而来，浑身威压强大，一脸惊讶地看着他们：“你们居然还没去西华城？”

　　“这位前辈，西华城，还有诸神传说，是真的么？”人群中，一位武者连忙问道。

　　“当然是真的，免费粮食，免费饭菜，只要你去了，绝对饿不着。”武者笑道：“我刚从西华城出来，若非我还有任务在身，绝不会出来。”

　　“任务？是帮西华城办事么？”武者问道。

　　一位武者也开口了：“去西华城，还要我们做事么？”

　　其余人心头一凛，乱世中，骗人过去，为自己谋算的人不在少数，有些人饿得没办法，欺骗人过去，吃人的都有。

　　强大武者冷冷地瞥了眼两位武者，冷笑道：“我知道你们心中想法，我也是西域之人，见得比你多几倍，西华城并不需要我做事，这只是我自己要做！”

　　“当初，大帝们狼子野心，背弃诸神，我外出就是为了寻找一些大帝踪迹，防止那些大帝后人，再次出来，祸害天下，断绝我们的希望。”

　　武者冷哼一声，御空而起：“你们的死活，我懒得理会，但机会就摆在这里，是在这里等魔族吃掉，还是自己饿死，与我无关。”

　　“去西华城，找神女！”一位百姓高呼一声，其余人连忙跟上，同时奔赴西华城。

　　一个人说诸神之事，这些人肯定不信，可两个人，三个人，一群人说，你会半信半疑，开始怀疑，诸神是否真的存在。

　　可路上，沿途都是诸神之事，你信么？

　　轮番轰炸，信仰诸神，可以脱离苦海，吃饱穿暖，不为安全所虑，他们所付出的，只是去西华城，这只是换个地方居住。

　　而时值乱世，能有一处安身之地，已经不错了，还用在乎在何处？更何况，他们在这里吃不饱穿不暖，还有生命之危。

　　所以，轮番轰炸之后，这些人都来了，见到了狐神雕像，见到了神女玉玲珑，见到了不少人参拜狐神。

　　狐神保护大家，派下神女解救世人，不值得拜么？

　　没有人去质疑，什么狐神，只要能吃饱穿暖，能保他们不死，他们就跟着谁，一句话，有奶就是娘。

　　随着人越来越多，西华城已经住不下了，玉玲珑再次施展武者手段，扩张城池，而且，没有要任何人帮忙。

　　“这是本神女应该做的，狐神教育我，众生平等，我们都是神的孩子，你们就是我玉玲珑的兄弟姐妹，岂能让你们受苦？”

　　玉玲珑一句话，将这些人感动的一塌糊涂，不少低级武者抢着帮忙。

　　“神女，我们虽然杀敌不行，但干一些苦力，还是可以的。”武者们道。

　　“你们的诚心，狐神能感受到。”玉玲珑神色动容：“待诸神认同了我们，必会降下神恩，灭杀恶魔，异族，帮我们夺回家园。”

　　“神女，以后有什么事情，尽管吩咐，我们一定会努力完成。”武者们在魅惑之力下，激昂开口。

　　扩张完成，玉玲珑回到城主府，看着杨紫菱，思索道：“我们要不要租借诸葛神侯大人，布下守护阵法？”

　　“你当神棍当上瘾了？”杨紫菱瞥了她一眼，没好气地道：“你知道请诸葛神侯要多少钱么？知道大阵要花费多少材料么？总共花费下来，绝对能达到一百万元币，以后若是扩张，需要更多。”

　　“我们是来赚钱的，若是投资太大，我们根本赚不到多少钱，给场主白打工。”杨紫菱叹息道。

　　粮食好说，这在东域就是卖不出去的玩意，不值钱，他们可以大肆发放，但是请诸葛神侯布阵，这不是脑子被驴踢了么？

　　玉玲珑讪讪一笑，杨紫菱说的不错，他们的最终目的，是赚钱，而不是来拯救什么西域。

　　真正拯救西域的，也不是他们，而是西域那些高层，还有龙昊他们坑异族和魔族，他们就负责安抚好西域百姓，敛财就行了。

　　“不过，你说人是女娲娘娘用泥土捏造出来的，这是不是真的？”玉玲珑忽然道。

　　“你不会也被诸神秘典洗脑了吧？”杨紫菱咂咂嘴，你可是忽悠头目，居然选择相信？

　　“那你说，天地间第一批人是怎么来的。”玉玲珑道。

　　杨紫菱翻了翻白眼：“我也不知道，别想这么多，我们对外坚决说是女娲娘娘捏出来的就行了。”

　　杨紫菱和玉玲珑也被场主的诸神秘典给震撼了，这得多大的脑袋，能想出这些来？

　　人是女娲娘娘捏出来的，妖是妖神造出来的，海族是祖龙造出来的，功法是玉皇大帝传的，为什么，这些她们听都没听过？

　　或者说，这些所谓的诸神，其实就是神魔道场的强者？杨紫菱悚然了，这不是不可能，看看神魔周刊就知道了。

　　狐神，神武天神武松，天雷神李元霸，武神关羽，金刚佛陀法海，场主说，这些可都是重创的神魔。


第367章 明月大帝能造人，能开辟神界吗？

　　“张真人，你有什么办法，加速这些人信仰么？”杨紫菱看向张三丰，若是不加快速度，他们以后很难回本啊。

　　“老道没有，但有一个人可以，而且，保证不会出问题，就算让他们死，也会笑着去死，还一脸荣耀。”张三丰淡淡地道。

　　“谁？”两人连忙问道。

　　“秃驴。”张三丰淡漠道。

　　“秃驴？”两人一愣，他们可是知道，这秃驴是谁，法海！

　　“法海大人有这个本事？”杨紫菱和玉玲珑对视一眼，有些惊讶。

　　“你们何不试试，秃驴出身佛门，又是金刚佛陀，度化神通一出，王者来了也跟狗一样。”张三丰道。

　　道家这类神通也有，但张三丰不会。

　　两人思索，玉玲珑则在担忧：“法海大人会不会再将我镇压了？”

　　“不会。”张三丰道。

　　“那我去租借法海大人过来。”杨紫菱起身离开。

　　……

　　山谷内，明月宗长老凑齐了钱，交给汤月露和萧天，汤月露开口道：“你们等我片刻。”

　　“这是？”明月宗长老疑惑。

　　“王者意境，皇者意境，太过珍贵，我们怎会时刻带在身上？”汤月露微微一笑，转身离开，直入之前给她准备的休息房间。

　　长老微微皱眉，王者之力运转，传音出去：“跟着她，看看是怎么回事。”

　　一名长生初期弟子暗中跟随，汤月露关闭房门，长生弟子附耳在房门前，偷听里面动静，她不敢直接用武技窥视，担心被发现，里面可是一个神血天才。

　　很快，里面传来汤月露的声音：“伟大的神武天神啊，您虔诚的信徒，汤月露向您祈祷……”

　　“啥玩意？”偷听的弟子懵了，伟大的神武天神？

　　嗡！

　　在其还未反应过来之际，一股恐怖的威压弥漫而出，这位长生弟子身子一僵，浩瀚威压临身，恍惚间，好像看见一位千丈巨人，浑身金光灿灿，高坐神位之上，俯视苍生万物。

　　噗通！

　　这位长生弟子直接跪拜下来，在这股威压之下，她不敢有丝毫反抗，感觉自己就像蝼蚁一般，对方只要一念动，自己就会死。

　　神！

　　这比神血天才激发神血的威压更强，更恐怖，所幸的是，这股威压，只在这个房间外两米范围，没有波及出去，否则山谷的内的弟子，大部分要跪着。

　　“凡间的执行者，你呼唤本神何事？”一道高高在上，仿佛从远古而来的声音，飘飘渺渺，却又直接在人心底响起。

　　“伟大的神武天神，虔诚的信徒向您祈求，一份皇者意境，只有皇者意境，才能展现您的神威，信徒才能更好的在人间执行神武天神的旨意。”汤月露虔诚地道。

　　“准！”一声淡漠，神威消散，房间内，一道刺目金光闪耀，旋即一切恢复平静，恐怖的威压退去，门外偷听弟子心头一松，直接瘫软了下去。

　　“恭送神武天神。”汤月露连忙说道，然后看着眼前武松，一脸感激，传音道：“多谢武松大人配合。”

　　“你租借，我做任务。”武松丢下一句话，传送离开。

　　汤月露推门而出，看着趴在地上的明月宗弟子，一脸惊讶道：“这位姐姐，你这是怎么了？怎么趴在这？”

　　“没事，我只是不小心摔的。”这位弟子勉强一笑，但笑容很难看。

　　“长生也能摔倒？还能摔出一身冷汗？”汤月露惊讶无比，嘀咕道：“这摔跤技术，比林青走路摔断腿还厉害。”

　　长生弟子：“……”

　　人艰不拆，你不清楚怎么回事？为什么要说的这么明白？

　　长生弟子岂会不知道，自己被发现了？之前跪的声音那么大，若这都没被发现，那所谓的神也太蠢了。

　　还好，汤月露没有多问，他现在要去送皇者意境了，这场生意做成，自己不仅能赚钱，明月宗肯定还想着买，至于偷听，她早就知道了，不然也不会有这一幕。

　　她没拆穿，只是这弟子肯定不知道，武松刚才将威压全部聚集在她身上了，不然也不可能将她压迫成这样。

　　“房门没关？那是？”长生弟子刚要离开，发现汤月露房门没关，桌子上还放着一本玉质书籍。

　　回到大厅，汤月露直接将意境给长老送去：“这是皇者意境。”

　　长老神色一凝，递给应明月：“给大长老送去。”

　　“是。”应明月应声而去。

　　没过多久，山谷不远处，出现皇者雷劫，长老神色大喜：“果然是皇者意境，大长老真的突破了，我明月宗，再次有皇了！”

　　汤月露和萧天对视一眼，这特么赚大了，一份意境就赚了两百万。

　　“你们还有没有这种意境？”明月宗长老连忙问道。

　　“有，要多少有多少，就怕你们买不起。”汤月露傲然道：“只要有足够的钱，我们可以给你足够的意境，大帝级功法也有。”

　　“大帝级功法？”长老呼吸都急促起来。

　　明月宗，自创建以来，只诞生过一位大帝，明月大帝，最终还成神了，但是，之后再无大帝出现，明月宗也只有一部月神典，但月神典想要修炼到大成，必须拥有明月血脉。

　　这么多年，明月血脉，除了明月大帝，也只有应明月了。

　　其余大帝的功法，要么遗失在历史长河，要么就是自家不传之秘，你居然跟我说，大帝功法也卖？

　　“长老继续筹钱，我们先回去休息了。”汤月露和萧天对视一眼，转身离开。

　　长老点点头，这次没有直接说买，两人走后不久，那位长生弟子来了。

　　“可有发现？”长老沉声问道。

　　“长老，我，我不敢说。”这位长生弟子现在很害怕，大帝都是无敌的，可这两人背后，站的特么是神，而且不止一个！

　　“有什么不敢说的？难不成，你被发现了，他们威胁你了？”长老皱眉。

　　“没有，长老，你说世上有神吗？”长生弟子哭丧着脸，脸上满是惊慌。

　　“当然有神，我们明月宗创立者，明月大帝，就飞升成神了。”长老傲然道。

　　“那明月大帝能造人吗？能开天辟地创造神界吗？能造出妖族吗？”长生弟子浑身在打颤，真的有神！

　　“你今天怎么回事？明月大帝当然不能开天辟地，创造神界，也不能创造出妖族，至于造人，若是明月大帝有丈夫的话……混账玩意，你问的都是什么问题。”长老眉头紧锁，脸色沉了下来，这位弟子怎么好像不正常。

　　若只是造人，明月大帝再找个丈夫，应该能造出来，长老想道。


第368章 恳请大师，普度众生

　　“说，你到底发现了什么？”长老黑着脸，厉声问道，她怕再被什么奇葩问题，弄的头疼。

　　“我发现了神……”长生弟子惊惧地道，偷听一位神谈话，自己居然还活着，不得不说，内心还是有一点小骄傲。

　　“神？”长老一怔，错愕地看着她：“你不会被骗了吧？还是说，你陷入幻境之中？”

　　“长老，我绝不会看错，那威压，绝对是神的威压，源自灵魂的威压，我根本承受不住，跪了下去，我看见了神位之上，高坐的神武天神……”

　　长生弟子激动地讲述，自己的经历，长老眉头皱的更深了，挥手打断道：“别说了，你肯定中了陷阱，神只是传说，我们明月宗的神，只有明月大帝。”

　　“可是，我真感受到神了，那威压，比起圣女还要强大，让我本能跪下，不敢抬头，直视神的容颜……”

　　“够了，我们的神，只有明月大帝。”长老冷声喝道。

　　“长老，我有证据。”长生弟子连忙取出一本玉质的书籍，递给长老：“这是我在汤月露的房间内发现的。”

　　“嗯？诸神创世录？”长老一愣，看着玉质书籍，翻看起来：“神界篇，盘古大神创世纪？一斧子辟出神界？女娲娘娘创造人类，泥土捏人？妖神创造妖族……诸神创造真虚界？”

　　长老面色很精彩，看着这本诸神创世录，王者之力爆发，直接轰击而出：“可笑，我会是泥土捏的？”

　　砰！

　　王者之力爆发，诸神创世录直接蹦飞出去，在地面翻滚，但却没有丝毫损坏。

　　“嗯？”长老神色一凝，虽然只是随手一击，但却蕴含王者规则，居然无法毁坏一本书？

　　长生弟子噤若寒蝉，惊恐地看着诸神创世录，这可是神书，长老这么做，会不会亵渎神灵？

　　“材质不错，这两人果然大有来历。”长老阴冷道，这次，直接全力轰击，但是，诸神创世录依旧完好无损。

　　“长老……”长生弟子害怕了，亵渎神灵，会受到神罚的，很可能打入地狱之中受苦。

　　“你先下去。”长老挥手道，看着玉质书籍，又翻看起来：“大帝们抹除诸神消息，让自己血脉，宗门祭拜自己，不拜诸神，将诸神气走，以至于魔族肆虐，异族为祸。”

　　“可笑，我明月宗明月大帝，怎会是气走诸神的罪人？这是假的，这两人别有用心，我要……不行，那股威压，若是幻境，神通怎能迷惑长生弟子？我得再查查。”长老眉头紧锁。

　　当大帝成为罪人，当诸神创世，神话降临，过往的一切，都要被推翻。

　　神魔道场，江太玄翻看着诸神创世录，又看向一旁的法海：“法海，你说，你佛门加在哪一页？”

　　“第一页。”法海果断地道。

　　“啧，你又犯戒了。”江太玄撇嘴：“给你加在前面几页，至于能否将佛门体系，在这个世界发扬光大，就看你自己了。”

　　“阿弥陀佛，人有七情六欲，贫僧自当拯救世人，弘扬佛法，普渡众生。”法海高声道。

　　“法海大师，其实，在你口中的弘扬佛法，就是一种欲，普渡众生，就是你的执念。”江太玄不屑道。

　　“普渡众生，怎会是执念？”法海宣了一声佛号道：“世间如苦海，芸芸众生挣扎，我佛慈悲，怜悯世人，自当渡众生，早登极乐。”

　　“世人何须你来渡？”江太玄收起诸神创世录，负手而立，眺望西域：“这天下，需要我来渡！”

　　法海脸色一黑，场主肯定下一句话，肯定是关于赚钱。

　　果然，江太玄开口了：“这天下的钱，都是我的，等我赚光了他们的钱，他们为了提升，为了生存，有压力了，就会更有动力了，这才是普渡众生，我是为了他们好。”

　　法海不淡定了，自从跟场主在一起的几天，他感觉三观都被扭曲了，好几次阿弥陀佛差点念成阿弥没钱，能将无耻说的这么清新脱俗，法海表示自愧不如。

　　“场主，我要租借法海大师。”杨紫菱来了。

　　“阿弥陀佛，杨施主。”法海双手合十，高声道，眼中还带着一丝兴奋，终于轮到贫僧出场了，佛门的重任，就由贫僧来。

　　“你要租借法海做什么？”江太玄疑惑，你们不是不租借么？

　　“恳请大师，普度众生。”杨紫菱沉声说道。

　　“走，走，贫僧这就去。”法海一扬袈裟，比杨紫菱还积极。

　　“这么积极。”江太玄撇嘴，干点别的事，你怎么就不积极？

　　微微思索，江太玄手中出现一部古朴书籍，不知道什么材料，散发着浓郁的岁月气息，好似经历了无数岁月，从久远前遗留下来。

　　“大海啊，你乱的太慢了。”江太玄微微一笑，看向诸葛神侯：“神侯，待会请你帮个忙。”

　　“小忙可以。”诸葛神侯冷淡地道。

　　“绝对是小忙。”江太玄踏入传送阵，传送到大海中一个道场，然后进入大海，偷偷抓了头大海龟，这才传送回来。

　　“野生大海龟，下次再吃。”江太玄叹息一声，然后让诸葛神侯禁锢住海龟，自己以手为笔，强行在龟壳上刻画一个个诡异符文。

　　最后又挖出一个长方形凹槽，让诸葛神侯出手治疗一番，别被自己弄死了。

　　将古朴书籍放在凹槽之中，又请诸葛神侯布下一道禁制，王者才能打破，这才松了口气。

　　“大海这么大，一个少了点。”江太玄微微皱眉，又将古朴书籍取出来，撕成四份，其中一份放入凹槽之中，这才放入大海之中。

　　又去抓了三头海龟，分别以不同方向放入大海，一本作假的古朴书籍，就这么进入大海了。

　　若是有得到，肯定会被吸引，因为那四份都写着一行大字，祖龙创海录。

　　“你们的信仰，都走歪了，咱们应该信仰玉皇大帝，女娲娘娘，三清大佬，祖龙。”江太玄看着大海，又看看西域，深为自己的杰作感到自豪。

　　祖龙创海录，还记载着关于神龙的传说，比如祖龙创造大海，留下龙族神功，可以让任何水族蜕变成龙，还有龙门传说。

　　当然，祖龙的手下海神波塞冬，也加了进去，不然哪天种出龙族，又种出波塞冬，那就不好忽悠了。

　　“这个世界，搞个人崇拜太严重了，咱们最大的信仰，当然还是道场的诸神。”江太玄咧嘴笑道，这次，我要忽悠西域，大海，将这个世界忽悠瘸了！


第369章 你们全都在坑贫僧

　　西域，西华城。

　　如今的西华城，已经扩张，足足有之前三个城池大，城墙高筑，百姓安康，皆信仰神明。

　　百姓例行来城主府前，虔诚参拜神明。

　　“大师，我们就在这，开始吧。”杨紫菱拉着法海，在院子内坐下，远远望着参拜的子民们，低声说道。

　　“开始什么？”法海愕然。

　　“普渡众生啊。”杨紫菱一脸理所当然地道：“度化他们，让他们坚定信仰，成为场主口中的铁杆脑残粉。”

　　“这，这不是普度众生，这是度化。”法海抹了把汗，这就是你口中的普渡众生？

　　场主，你说的普度众生，就是将众生度化了，说什么，听什么？

　　“那就度化，您快上啊，我可是出了钱的，之前你比我还积极。”杨紫菱道。

　　法海暗自蛋疼，你这是联合场主坑和尚啊！

　　“任务，任务。”江太玄的声音，在法海心底响起：“抓个魔王，魔王跑了，现在一个简单的任务，你再搞不定，你唯一的作用，就是每日放血给我们喝了。”

　　法海很郁闷，看着一个个参拜的百姓们，叹道：“将贫僧佛像加上去。”

　　杨紫菱一呆，握草，感情你半天不动手，是因为没有你的佛像？

　　“没有的话，石像也行。”法海道，自己已经将神魔逼格降到最低了，石头雕像都没有，休怪贫僧不施展佛家手段。

　　“有，早就准备好了。”杨紫菱道，在租借法海之前，就已经做好了，只是还没放上来。

　　很快，法海的佛像放出来，看着参拜的百姓们，杨紫菱开口道：“诸位的诚心，再次打动了一位神，神女再次打造了神像，让诸位知晓。”

　　“感谢神女，叩谢诸神。”百姓们连忙祭拜。

　　“这位神，名为法海，乃是佛门金刚佛陀，今日，将以化身降世，给予世人神恩。”杨紫菱道，随后传音给法海：“法海大师，等我通知。”

　　“没问题。”法海回复，右手握了握，这第一次干这活，还真有点小紧张，这是在为佛门宣传，弘扬佛法，将佛门发扬光大。

　　佛祖如果知道，肯定会奖励贫僧。

　　很快，法海得到通知，连忙念诵佛经，施展大神通。

　　轰隆！

　　天地震动，一道金色佛影显化，高达百丈，万千佛光散发，笼罩整个城池百姓，各种佛道经文在城内生灵心底响彻。

　　佛光笼罩，这些生灵叩拜动作更加虔诚了，双目中出现一丝狂热。

　　“善恶终有报，信佛者，远离苦难，荣登极乐。”杨紫菱双手合十，一脸虔诚，内心却是笑开了，钱，马上就能收钱了。

　　至于这信的是谁，关我屁事？只要能赚钱，我管你们信谁，杨紫菱表示信谁不重要，重要的是这些人心甘情愿的掏钱。

　　远处，张三丰看着这一幕，右手抓住胡须，感叹道：“能将法海带歪的，也只有场主了。”

　　活生生一个金刚佛陀啊，就这么被掰弯成神棍了。

　　一场神恩结束，受到佛光沐浴，全城的人都在开始阿弥陀佛了。

　　佛陀虚影消失，法海面色淡漠：“阿弥陀佛，世人早登极乐。”

　　“诸位，这是功德箱，神要金身，佛也要金身，我们要给诸神最高待遇，让他们感受我们的诚意。”捕捉到这些人的狂热，杨紫菱果断取出一个功德箱。

　　“阿弥陀佛，佛像怎能是石头做的？必须换成金的，我出门没带多少钱，就只有五十元币，全献给我佛。”一位武者连忙掏腰包。

　　“我先献一点，然后回家取钱。”

　　“我也是。”

　　“我没钱，我这身衣服，就给佛穿。”

　　“等等，少年，你先穿上，高贵的神佛只穿金衣，你先照顾好自己。”杨紫菱连忙拦下，让少年把衣穿好。

　　“人靠衣装，佛靠金装，我们这就是为了诸神，为了神佛，为了整个西域，这叫功德箱，我们是在做功德。”杨紫菱高声道。

　　“为了神佛，为了整个西域。”全城人激动地道，声势震天。

　　法海目瞪口呆，贫僧是为了佛法，为了任务，你们转手就要钱？

　　“法海大师果然厉害，如此，西域民众团结一心。”张三丰一脸敬佩地道。

　　法海：“……”

　　为什么感觉，你们全都在坑贫僧？

　　而杨紫菱已经换了一个功德箱，拿着有钱的进入城主府，这箱子，都有特殊空间，可以装不少钱。

　　“发财了，这一次，至少有几十万。”玉玲珑激动地道。

　　西华城现在聚集了多少人？他们自己都快数不清了，这些人中，还有不少是武者，虽然等级不是很高，但也有不少神通，长生。

　　这些人，随随便便都有几十上百元币，甚至数千，上万，虽然多数没带在身上，只捐了少部分，但一旦积累起来，就不是小数目了。

　　而且，这些人还要回去取钱，下一次会更多。

　　“让你的人快点宣传，若是全部西域的人都来了，我们封王，甚至称皇，都是轻轻松松。”玉玲珑道。

　　“放心吧，还有好几批冤大头正在路上。”杨紫菱激动道：“让我抱一会，钱啊，好多钱，以前我怎么就没发现，这钱这么可爱？”

　　张三丰和法海面皮抽抽，这两个，一个是公主，一个是神血，还将自己皇位给卖了，如今，居然会对着钱发疯。

　　“你们冷静下，有人来了。”张三丰忍不住提醒道。

　　两人一愣，连忙将钱收起来，摆出一副淡漠，高高在上的样子。

　　“两个妖女，竟敢祸乱苍生。”一声冷喝传来，一位锦衣华贵的青年男子降临而下，身后还跟着一位老者。

　　“王者？”张三丰和法海，同时看向那位老者，那淡淡的规则之力，瞒不了他们。

　　“你是什么人？”玉玲珑皱眉，她这辈子，最讨厌的就是有人叫她妖女，杨紫菱也是一脸不爽。

　　“我乃是西域西皇国皇室后裔，君乾！”锦衣男子傲然道：“这西华城，乃是我西皇国治下城池，你们竟敢在此祸乱，在乱世中坑百姓钱财。”

　　“西皇国？我没记错的话，早被魔族和异族灭了吧？”杨紫菱冷笑一声，道：“你知道我是谁么？”

　　“谁？”锦衣男子一怔，背后的老者也愣了，难不成，这人还有什么大身份？

　　“大云国公主，杨紫菱，这是我令牌。”杨紫菱傲然一笑，道：“这位，玉玲珑，顶级大国天罗国君主，只是懒得当，扔给别人了，现在，我们一个是神使，一个是神女，你，好像只是一个落魄的皇子？”

　　“落魄皇子？”君乾冷笑一声，傲然道：“我西皇皇室还有无数强者，无数财富底蕴，岂是你们这两个连听都没听过的小国可比？”

　　“这么说，你很有钱？”杨紫菱和玉玲珑双眼同时亮了。


第370章 非常时期，非常手段

　　扶持一位皇室血脉，掌控在手，以皇室名义，名正言顺的，掌控西域。

　　场主的话，在两人脑海内回响，这个君乾，不就是自动送上门的傀儡？

　　“你们此来何意？”杨紫菱冷声问道。

　　“当然是杀了你们，还天下一个朗朗乾坤。”君乾神色一冷，厉声道：“祸乱西华城，坑害百姓钱财，你们罪无可恕，不过，若是你们愿意投靠本皇子麾下，为本皇子效力，共抗魔族异族，本皇子可饶你们一命。”

　　法海将头扭向一旁，自己居然和妖女为祸？

　　张三丰神色淡漠，面无表情。

　　“啧啧，这话说的漂亮。”杨紫菱冷笑一声，道：“君乾皇子，当初西皇国，在西域如何？”

　　“最强国度，没有之一，整个西域，谁不知道我西皇国之名？”君乾傲然道。

　　“那你西皇国，还不是被灭了。”杨紫菱讥笑道。

　　“你找死！”君乾羞怒，背后的老者神色也冷厉起来，绽放着浓郁的杀机。

　　“哎，别急着动手，先听我几句。”杨紫菱淡漠道：“若是说完，你们还认为我们为祸，要杀我们，杨紫菱绝不还手。”

　　“哦？难不成，你想投靠本皇子了？”君乾来了一丝兴趣，他之所以一直没动手，就是想收服这两个女人。

　　那西华城百姓，武者的狂热，虔诚，让他心动了，若是他也会这控制手段，这西域何愁不能一统？到时，西皇国重建，他就是新的国主。

　　“你说，你是西皇国皇室后裔，手下有精兵强将，有强大武者，有无数财富？”杨紫菱道。

　　“不错，只要你们投靠本皇子，为本皇子效力，权力，金钱，地位，一切都可以给你们。”君乾傲然道。

　　“你有精兵强将，有强大武者坐镇，有无数财富在手，可为何不见你站出来，守护西域子民？”

　　“你有无数财富，可曾想过，西域的子民，吃不饱，穿不暖？”

　　“你有兵士在手，有武者坐镇，可曾想过，西域子民，随时会被魔族，异族所杀？”

　　“他们朝不保夕，人命危急，可曾见你们出来，保护他们？”杨紫菱冷笑：“如今，我和神女布下信仰，接引诸神，守护西域，欲开万世之太平，你说我们为祸西域？”

　　“那请你告诉我，保护子民，让他们吃饱穿暖是为祸，那你们又是什么？”说到最后，杨紫菱声色俱厉，厉声喝斥。

　　“你，你在找死！”君乾恼羞成怒，他本以为杨紫菱会求饶，没想到，会是一顿讥讽，教训，神色阴冷，背后王者猛地出手。

　　轰！

　　一掌拍出，规则之力弥漫，整个房间都被禁锢笼罩起来，一股死亡威胁席卷两人。

　　“阿弥陀佛。”

　　骤然，一声佛号响起，法海瞬间出现在两女面前，一掌迎了上去。

　　砰！

　　噗嗤！

　　两道掌力碰撞，老者直接被轰飞出去，血洒长空，但还未结束，一座宝塔倏然显化，当头一照，一股庞然吸力传来，老者直接被镇压。

　　“你们……”

　　君乾还来不及开口，法海袈裟一震，一道金光闪过，君乾已经进入雷锋塔中。

　　“阿弥陀佛，两位女施主果然是心系天下，行正义之事，贫僧这就度化了两人。”法海一催雷锋塔，佛力关注，无数经文显化，直叩两人内心。

　　杨紫菱和玉玲珑呆呆地看着一切，我们都还没说，你就打算帮我们做好了？还有，你刚才不是扭过头，觉得丢脸么？

　　张三丰淡漠摇头，这个秃驴，之前觉得为祸西域，觉得丢秃驴的脸，现在一听自己是在拯救天下，立刻冲上第一位，真是够了。

　　“阿弥陀佛，杀生为护生，斩业非斩人，非常时期，非常手段。”法海宣了一声佛号，雷峰塔一震，两道人影翻滚而出。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲。”老者和君乾一出来，连忙站了起来，双手合十，念诵着佛号。

　　两女：“……”

　　要不要这么叼？果然如张真人所言那般，王者来了都跟狗一样，这法海真是没谁了。

　　玉玲珑暗自庆幸，这当初要是法海给她来一下，估计现在自己也这样了。

　　“佛陀在前，还不将你们一身宝物交出来。”杨紫菱第一时间道。

　　君乾和老者没有丝毫犹豫，取下空间戒指，恭敬地献给法海。

　　杨紫菱和玉玲珑连忙查看，瞪大了眼睛：“这是多少？”

　　在两人空间戒指，有一大堆元币，还有一小堆元晶，不愧是西皇国后裔，果然有钱。

　　“你西皇国，可还有别的皇子？”杨紫菱问道。

　　“还有一位，是我皇兄，他所掌控的财富，比我多。”君乾毫不犹豫地道。

　　“你们还有多少钱？”玉玲珑出声道，什么皇子，她不关心，她可是皇位都卖了，她只关心钱。

　　“不多，在我们的落脚点，还有五百万。”君乾说道。

　　“那你让他去取钱，你留下，配合我们，拯救西域。”杨紫菱道。

　　“好的，神使大人。”君乾恭敬应声，老者回去取钱。

　　“这下，我们所有条件，都完成了，接下来，就是以君乾的名义，号召西域之人。”杨紫菱微微一笑，将消息发布出去。

　　“对了，你有没有天辰令的消息？”杨紫菱忽然问道。

　　“天辰令，自从被魔族得去，便再无消息，很可能是在天塔之中，也有可能在魔族手中。”君乾回道。

　　“既如此，只能稍后在探查了。”杨紫菱轻叹一声，让人带君乾去休息，自己和玉玲珑，商议接下来的发展。

　　在外宣传的神棍们，也开始高呼，西皇国皇子君乾，已经加入西华城，与神女一起，重建西皇国，并立下誓言，要打退魔族，异族，还西域一个朗朗乾坤。

　　西皇国，当初可是西域最强国度，没有任何国度可以比拟，西皇国皇子站出来，号召力之前，是任何人都比不了的。

　　只是，有人要蛋疼了，君乾的皇兄，气的暴跳如雷：“这特么是煞笔么？这个时候跳出来，引起魔族，异族注意，肯定会威胁到我。”

　　现在魔族，异族势力大，他们一旦暴露，绝对会被诛杀，他那皇弟，居然跑去公然叫嚣要重建西皇国，还发誓打退魔族，异族，这不是煞笔是什么？

　　而神魔道场，一道人影御空而来，取出一块令牌：“场主，这是南域天辰令，卖给你。”


第371章 得此宝物者，一统天下

　　“天云皇如此顺利，看来南域一切安好。”江太玄微笑道。

　　天云皇摇头：“南域一切安好，只是天辰一脉早已断绝，这天辰令，他们要了无用，就交给我了。”

　　“原来如此，不过，你不留在南域天塔，镇守魔族么？”江太玄好奇。

　　“西域魔族，异族未灭，我无心留在那里。”天云皇沉声道。

　　“其实，我可以交给你一个任务，让你加速消灭魔族，顺便直指源头，让魔族，异族再也无法来犯真虚界。”江太玄正色道。

　　“什么任务？”天云皇沉声问道，虽然和场主接触不多，但他也知道，场主很多坑，必须要小心。

　　“看见那无边无际的大海了么？”江太玄幽幽道。

　　“这和大海有什么关系？”天云皇茫然了，我要对付西域的魔族，异族，怎么又扯到大海了？

　　“看，你没关注道场第一手消息，落后了吧。”江太玄笑道，打开电视，半龙族和异族，魔族合作的消息响起。

　　“什么？竟是海底半龙族为祸？”天云皇震怒：“本皇要灭了这半龙族。”

　　“别急，这半龙族实力很强大，如今又有魔族，异族相助，别说是你，就算是大海，加上三个大域，也无法灭杀。”江太玄沉声道。

　　“半龙族的势力，居然这么强？”天云皇脸色难看下来。

　　“不过，没关系，有本场主指点，小小半龙族，又何足道哉。”江太玄傲然道。

　　“场主，我该怎么做？”天云皇连忙问道。

　　“很简单，先背熟这三本书。”江太玄甩给天云皇三本书。

　　“祖龙创海录？海族至高信仰？大海历史？”天云皇一脸懵逼，这又是什么东西？

　　翻开看了看，天云皇真的很懵逼，祖龙创造大海，创造龙族，镇压四海，但是，大海之灵这个不是东西的玩意，居然气走了祖龙和众多龙族。

　　以至于半龙族为祸，将异族，魔族从六道战场放了出来，祸乱真虚界。

　　“所以，这一切的源头，是六道战场？”天云皇神色凝重地道。

　　“注意重点，中心。”江太玄脸色一黑，没好气地道：“这一切的源头，是大海之灵，若不是大海之灵，龙族还在，魔族，异族根本冲不出来。”

　　天云皇感觉脑子不够用了：“我们堵住六道战场不就行了？”

　　“不，不，六道战场堵不住，只有龙族才行，六道战场有海族大帝布下的海神禁制，以大帝之躯亲自镇压，但还是压制不住，只能找出大海之灵，让他联系消失的龙族，才能平定一切祸乱源头。”江太玄道。

　　“联系龙族？”天云皇错愕。

　　“不错，只有找回龙族，镇压大海，六道战场才不敢来犯，所以，你想要终结一切，拯救真虚界，只能找到大海之灵。”江太玄沉声道。

　　“场主，那你不能联系龙族么？”天云皇忍不住道，你知道的这么清楚，直接让龙族回来呗。

　　“你怎么这么多废话？还想不想为你家皇者报仇了？还想不想驱逐魔族异族了？注意看书，大海之灵气走了龙族，龙族不消气，能回来？那帮龙族，都是极其高傲的，非得要大海之灵祈求才能回来。”江太玄道。

　　天云皇神情有些恍惚，自己要不要去大海？

　　自家皇者的仇，还有天塔那些魔族，异族，自己身为天辰大帝后人，岂能不承担责任？

　　想着想着，天明皇背熟了三本书，正要离开，创海录被场主收了起来：“这东西，知道的人越少越好，以防魔族，异族提前一步，找到大海之灵。”

　　“场主，我明白。”天云皇坚定点头，然后转身向大海走去，他要找到大海之灵，要终结一切源头。

　　“大海之灵，你的引路人已经来了，本场主坐等你的祈求。”江太玄负手而立。

　　而在天云皇踏入大海之际，那四头海龟，被一些海妖杀了，祖龙创海录，自然而然传了出去，因为，创海录上还写了一句话：“得此书者，君临大海，蜕变成龙，成就大海至尊。”

　　“此情此景，我想到了前世武侠电视经常说的台词，得此宝物者，一统天下。”

　　江太玄翻看着创海录，不管这些海妖信不信，反正他不信。

　　吼！

　　大海之中，海底深渊。

　　一头蛟龙皇者一脸恭敬地看着眼前庞然大物，一头鼍龙：“陛下，现在海中疯传，得到祖龙创海录者，可以蜕变成龙，成就新的大海至尊，您看，我们是先抢了这祖龙创海录，还是先发起战争？”

　　“蜕变成龙？”鼍龙目光一凝，冷冷地看着蛟龙：“你说的可是真的？”

　　“属下不敢肯定，但外面的海族都在抢，据说，创海录是龙族至高秘典，蕴含着祖龙创造龙族之秘法，谁能得到，谁就能蜕变成龙。”蛟龙皇者恭敬回道。

　　“至高秘典？创造龙族？”鼍龙呼吸急促起来，这比什么龙族圣典，高了特么不知道几个档次。

　　龙族圣典，只是龙族修炼功法，可以精纯他们血脉，有希望蜕变成龙，但也只是希望。

　　若是创海录是真的，能够创造龙族，那他岂不是成了龙王了？

　　一旦成就龙王，什么狗屁霸主种族，什么六道战场，统统都是垃圾！

　　“传令下去，拿到创海录，若谁敢和我们抢，灭其全族！”鼍龙冷声下令道。

　　“是，陛下。”蛟龙皇者恭敬退下。

　　江太玄翘着二郎腿，翻看着地图，这是找杨紫菱要的，西域地图。

　　“西域也有三分之一空白地方，而异族，魔族寻找剑经所在，就是在这空白之地，那里，隐藏的究竟是什么？”

　　江太玄看着地图，上面有一行标注：“大恐怖之地，禁入！”

　　传送阵闪耀，汤月露传送过来：“场主，我要租借诸葛神侯。”

　　“可以。”江太玄点点头，联系诸葛神侯过来。

　　询问地点，诸葛神侯御空而去，没办法，那边的传送阵承受不了。

　　“场主，我想请教一番，一个神棍，需要钱干什么？还会卖掉皇者意境这种东西。”汤月露很发愁，第一次干这种事，没操作经验。

　　“发展神的信仰，建立神殿，这些都需要钱，随便你怎么忽悠，只要不露馅。”江太玄道。

　　这汤月露几人，完全是要将这西域，给忽悠瘸了，为了赚钱，也真是拼了。


第372章 你家先祖怎么来的？

　　魔族，异族还在大恐怖之地寻找剑经，异族只有一些王者，魔族还有几位皇者，带领一些魔族，镇守西域。

　　西华城的动静，自然引起了魔族和异族的注意，万千魔族赶了过去，企图灭杀西华城，毁了玉玲珑和杨紫菱的基业，但不幸的是，雷峰塔早已等候多时。

　　法海本来想直接镇杀的，但为了早日拯救西域百姓，听从杨紫菱的主意，度化一番，放了回去，去劝其余魔族，异族，放下屠刀，立地成佛。

　　同时，杨紫菱再次得到天辰令的消息，就在一位魔族王者身上。

　　同样的一幕，还发生在明月宗山谷，明月宗还没动手，诸葛神侯面都没露，一个阵法直接轰杀全部魔族，异族，其中还有一尊皇者魔族，震撼了明月宗和其余宗门。

　　这段时间，为了西域崛起，明月宗也邀请了其余宗门到来，共同提升实力，早日灭掉魔族，异族，重建西域。

　　“感谢阵法之神，得罪神明，必将遭受神罚！”汤月露对着阵法爆发之处，遥遥一拜。

　　明月宗长老嘴角抽了抽，不用试探了，这出手之人，绝对比自家刚出的皇者厉害，要知道，其中还有一位皇者。

　　其余宗门也懵了，面都没露，一个阵法，将所有魔族都杀了？我们都做好拼命的准备了啊，你就这么解决了？

　　“这难道是哪位巅峰皇者出手了？”长老内心在颤抖，对方后面，站着居然是一位巅峰皇者。

　　可是，巅峰皇者，不好好修炼，不好好对抗魔族，异族，怎么跑出来宣传什么诸神？

　　“什么阵法之神？”其余宗门不了解情况，被汤月露一句话吸引了。

　　“咳，此事稍后再谈，我们先商量一下，你们买不买皇者意境？”汤月露微笑道。

　　“买，当然买。”其余宗门连连点头。

　　很快，一份份皇者秘境购买，汤月露再次演了一场戏，这次是直接请诸葛神侯演戏，偷听的皇者都差点被压跪下。

　　皇者意境倒卖，还有几分王者意境，灾难爆发，这些宗门卷了不少财富，就等将来重建宗门。

　　而且，这些宗门也不是那般正义，暗中发了不少乱世财，一些小宗门灭亡，或者庇护小宗门，自然是要收取宝物的。

　　就这样，这些宗门积累的一大笔钱，现在皇者意境有钱就能买，自然是迫不及待地购买了。

　　“交易完成，我们也该离开了。”汤月露和萧天淡漠道。

　　“离开？”各大宗门一愣：“留在这里不好么，外面那么混乱，以你们的实力，很难保证安全。”

　　“正是因为外面混乱，我们才要去。”汤月露沉声道：“我们有我们的使命，拯救西域苍生，如今时机已到，该到行动之时了。”

　　“使命？拯救苍生？”各大宗门领导者脑子都有些混乱了。

　　“这天下需要我们，告辞。”汤月露抱了抱拳，和萧天一起离开。

　　各大宗门还要开口，明月宗长老叹道：“那恭送二位，希望我们还有再见之日。”

　　他们的钱已经花的差不多了，再买东西，就要卖身，卖家产了，可这些东西，他们肯定不会卖。

　　汤月露和萧天直接出了山谷，诸葛神侯早已等候多时。

　　“快走，快走，这次发财了，别被那帮家伙追上，找到道场。”汤月露激动地道。

　　诸葛神侯轻笑一声，一挥手，一道金光卷起两人，御空而去。

　　“你为何要让他们离开？多留一段时间，我们赚了钱，更能提升实力。”一位王者不解道。

　　长老轻叹一声，扔出一本诸神创世录：“你们自己看吧，之前皇者偷听，险些跪下，还不明白么？”

　　“诸神创世录？大帝气走诸神，以至于祸乱来临？”一群人懵了，为什么这些没记载？很快，他们明白了，大帝们抹除了记载。

　　我们的老祖是罪人？

　　一群王者一脸茫然，有些接受不了，自家老祖，昔日大帝，那是历史留名的强横存在，人人敬仰，不说镇压一个时代，那也是号称难寻敌手，他们毕生的信仰所在，现在全成了罪人！

　　“之前皇者险些跪下，那只是余威，而且只是本能威压，不是大帝的实力威压，最可怕的，还是化身降临。”长老苦涩地道。

　　神，无法降临，只能以化身降临，否则完全的神威之下，整个真虚界都会破碎，这是诸神创世录的记载。

　　若是这样理解，那么什么大帝，都比不上这些存在，这些，真的是神！

　　“我家老祖，真是泥巴捏的？”一群王者神色很精彩，这为什么听起来这么不靠谱？

　　我们都是泥巴人？

　　“他们的使命，就是带来诸神的消息，然后解救西域苍生，顺便宣传诸神消息，他们需要很多钱，才会卖掉珍贵的皇者意境。”

　　一位弟子走了进来，手中拿着一张字条，这是在萧天房间找到的。

　　“原来如此，那这么说，我们以后再也买不到意境，买不到先天灵气，神血丹，神魔丹了。”一位王者叹息道。

　　这可是唯一一次提升的机会，用钱都能解决，为何自己没有抓住？

　　“本长老好后悔，早知道将宗门给卖了。”一位王者一脸悔意。

　　若是时光能够倒退，若是购买能够重来，他一定会说，这是宗门地契，所有产业，你都拿去。

　　“赶快去找他们，一定要找到他们。”不少王者激动地道，连忙冲出山谷，可惜，两人早被诸葛神侯带走了。

　　王者们发了疯的寻找，可是，都没有找到两人踪迹，只能回去。

　　“没有，方圆百里全找过了，一点踪迹都没有，就像是凭空消失一样。”一位王者说道。

　　其余王者看向诸神创世录，神色凝重：“莫非，真的是诸神？”

　　神，在这个世界不是传说，在真虚界历史，有不少大帝飞升成神，只是从没见过回来的。

　　既然神是存在的，那出现几个神之使者，一个神血，一个神体拥有者，还与诸神有联系，这有什么不可能？

　　这一切，都可能是真的！

　　“只是，我还是无法接受，我家先祖是泥巴捏的。”一位王者无奈道。

　　“那你告诉我，你家先祖怎么来的？”一位王者冷笑道。

　　这位王者张了张嘴，我就知道怎么没的，不知道我怎么来的。


第373章 神，绝对是神

　　诸神创世录记载，女娲娘娘降临凡间，用泥巴捏出了第一批人，赐予神智，才有了人类。

　　妖神东皇太一，帝俊降临凡间，创造妖族，才有了妖兽一脉。

　　至高主宰玉皇大帝降临，传授修炼功法，教育万物。

　　看看，多完美的历史啊，这样人类的起源就有了，完全不用纠结，自家老祖怎么来的。

　　海族都在争夺祖龙创海录，最后更是越传越疯，什么谁能得到，谁就是龙王，更离谱的，还有谁得到谁就是龙族之神，统御大海已经不是目标了，成为龙神，才是他们的追求。

　　每日，大海都有一片区域，被鲜血染红，打的大海翻涌，浪涛拍岸，一场大恐怖在大海中爆发。

　　“场主，你知道祖龙创海录么？”海蓝心联系了江太玄。

　　他们思考很久，才下定决心联系的，这祖龙创海录从何而来，大海中竟然没有一个种族知道，最后，只能联系神秘的场主。

　　“不清楚，祖龙是什么？大海是它创造的？”江太玄果断装傻：“我一个东域人，怎么会知道大海中的事情，你问我，不觉得奇怪么？”

　　好吧，是我想多了，海蓝心也觉得自己可笑，大海中的事情，居然跑去问大陆上的场主。

　　“大海之灵，看来，这创海录中提到大海之灵，想要弄清楚，只能找到大海之灵了。”海蓝心思索道。

　　大海之灵虚无缥缈，想要找到，何其艰难，但想要弄清楚这创海录，只能找大海之灵。

　　她得到的是后半部分，上面写着，得大海之灵者，辅以祖龙创海录，蜕变成龙，创造龙族。

　　半龙族得到的是第三部分，上面写着，蜕变成龙，创造龙族之法是……

　　“没了？”鼍龙一脸愤怒，自己正要看到成龙之法，马上就要成龙王了，你特么下面没了？

　　“抢，快去将其余三份抢过来，本皇要成为龙王！”鼍龙嘶吼，对着半龙族手下疯狂怒吼。

　　“抢，抢其余部分，我马上就要成为龙王了，去特么大海，老子要创造几个大海，一个游泳，一个睡觉，还有一个养食物！”

　　神魔道场，汤月露和萧天到来，开始自己提升。

　　他们几乎将那些大势力的钱坑光了，一人赚了不少钱，成为长生没问题，王者就有点悬了，毕竟，他们不是没有付出。

　　“哎，收钱的日子，总是短暂的。”汤月露叹息。

　　“要不，我们留点钱，去南域发展？”萧天提议道。

　　“你想被打死就去。”汤月露冷笑，在西域，皇者稀少，距离又近，有神魔道场镇场子。

　　若是去南域，皇者不少，若是租借跟不上，他们只有一种结果，就是被打死。

　　这诸神创世录，可是指着人家说，你老祖是罪人，若非几次租借忽悠，他们一个也别想活着出来。

　　“场主，能不能帮我们问问，杨紫菱他们还缺人不？”汤月露干笑道。

　　“不缺。”江太玄摇头，现在正是收取胜利果实的时候，你们想横插一手？

　　“你们可以联系龙昊试试。”江太玄想了想，道。

　　至于龙昊要不要他们，那就不知道了。

　　两人买了东西，江太玄联系东域，清月学院出来一人，上过幼儿园，精通加减乘除，年级考试第一名的刘青，来当店员。

　　“好好干，本场主回去突破了。”江太玄拍了拍少年肩膀，又取出一张纸交给他：“西域结束，我若未回，就照着这张纸，去大海宣传。”

　　“好的，场主。”刘青恭敬地道。

　　汤月露等人花的钱，加上最近海族购买商品消费，荡起双桨活动，他突破王者已经没问题了。

　　直接买了一百颗神魔丹，一百颗神血丹，五十颗神魂丹，剩下的全买先天灵气。

　　“这服下后，自己的体质大增，就算让我登不了皇者，也足以修炼到王者巅峰了。”江太玄思索。

　　以后好好赚钱，多吃点零食，称皇要不了多久。

　　江太玄盘膝坐下，炼化先天灵气，提升修为。

　　三日后，西域。

　　法海正在念经，给西华城新来的人洗礼，让他们明悟佛的真谛，进行普渡众生。

　　各大宗门提升实力，进行反攻，轰杀在外的异族，这个消息，瞬间被在外宣传的神棍们察觉，还有被度化的魔族，也传来消息。

　　“时机已至，张真人，法海大人，我们要干一票大的。”杨紫菱道。

　　“你是雇主，你说了算。”张三丰淡漠道。

　　“反攻在西域的异族和魔族，王者，皇者我们要活的。”杨紫菱沉声道：“玉玲珑去租借道场强者，我去通知城内百姓，让他们更疯狂一把。”

　　说完，杨紫菱直接走出城主府，看着不断参拜的狂信徒们，杨紫菱沉声开口：“诸位西域子民，你们的虔诚，已经打动了神明，神明将派下自己的神之化身，斩杀异族，魔族，还西域太平安宁。”

　　“太好了，多谢神使，多谢神女，多谢诸神，多谢我佛。”西华城的百姓连连叩头。

　　君乾这位皇子，也不断磕头，感谢诸神出手。

　　轰！

　　天空中，电闪雷鸣，一条千丈白蛇御空而来，所有人更加狂热了：“是天蛇神，天蛇神来了。”

　　轰！

　　又是金光万道，天际雷霆震动，两道人影负手而来：“是神武天神，还有天雷神。”

　　嗡！

　　佛音绕耳，响彻天地，一尊金色佛陀，盘坐莲花之上，无尽佛音，无尽佛光，神圣祥和。

　　“我佛法海，是我佛法海。”

　　而西华城外，一群人懵逼地看着天空中，一道道人影，神性威压弥漫，没有丝毫掩饰，所有人都傻了。

　　“神？是不是有些弱了？但这股威压，真的远超单一的血脉，体质。”

　　一群人懵了，茫然地看着这群所谓的神，他们有些怀疑，但旋即又释然了，这是神之化身，不是神的本体，弱也很正常。

　　轰隆！

　　噗通，噗通……

　　突然，一声震响，这群人全都跪下了，一脸惊悚地看着天际人影，怒骂道：“谁刚才说弱的？我们相隔这么远，居然承受不了他的威压？”

　　羽扇轻摇，俯视苍生，诸葛神侯漠视城外之人，双目金光闪烁，不带丝毫感情，只有一股理智的冷漠：“卑微的蝼蚁。”

　　轰！

　　话音一落，一股磅礴神威席卷而出，一群人身形一震，直接横飞出去，鲜血喷洒，面色骇然。

　　“神，绝对是神，只有神，才能仅凭威压，才能将我们这些王者伤了。”一位王者骇然开口，不敢与之对视。

　　“邪魔乱世，诸神降临，天地神权当立！”

　　玉玲珑御空而起，来到几位神魔身前，单膝跪地：“神女玉玲珑，参拜诸神。”

　　“你做的很好，守卫西华城，这些邪魔，本神会处理。”诸葛神侯身化流光，消失不见，随后一位位神魔也紧随而去。


第374章 好想杀了她们

　　西域，新历一年，诸神降世，消灭邪魔，异族，震慑苍生万物。

　　西华城数千万百姓，亲眼见证，诸神化身而来，还有传言，王者窥视神明，被神明威压重创。

　　魔族，异族的据点，早已探查清楚，等诸葛神侯等人到来，各大宗门正在与魔族，异族交战。

　　魔族，异族主要力量，都放在大恐怖之力，搜寻剑经，这里的势力，完全不是充钱提升后的各大宗门对手。

　　又逢神魔到来，魔族异族，完全被横扫。

　　“诸位何处强者？以前怎么从未见过？”各大宗门疑惑地看着诸葛神侯等人。

　　诸葛神侯等人冷冷地瞥了他们一眼，齐齐爆发神魔威压，席卷全场，没有回应，神鬼八阵图，鬼神齐出，这些魔族，异族根本无法抵挡，纷纷被鬼神拍死。

　　各大宗门：“……”

　　“这股威压……”明月宗的老祖颤抖了，他就是那位差点跪下的偷听皇者，这威压他太熟悉了。

　　阵法之神！

　　拿着羽毛扇的中年男子，就是阵法之神！

　　“诸神化身，已经降临了。”明月宗老祖颤声道。

　　“诸神化身？”所有人呆滞，这些强者，全部是诸神化身？

　　在他们目光之下，什么魔族皇者，异族王者，统统不堪一击，长生的更不用说，白蛇一尾巴横扫，那是惨死一大片。

　　魔族和异族的皇者，王者，被当场镇压，收入雷峰塔。

　　神魔们来的快，去的也快，魔族，异族再无一个活口。

　　“这，这就解决了？”各大宗门老祖很茫然，我们可是准备了这么久，砸锅卖铁提升了实力，才来开战的。

　　你们一来，就全部解决了？

　　“你们先回归，我去灭了在西域的散落魔族，异族。”诸葛神侯丢下一句话，转身离开。

　　这一日，有人看见一道金光，纵横西域各地，斩杀魔族，异族。

　　这一日，西域大地恢复平静，无数人都在感谢诸神救世，赶往西华城，参拜诸神。

　　诸神的传说，由此而来，所有人都相信了诸神创世录，真虚界，是诸神创造的！

　　“我们也有功劳啊。”各大宗门很苦逼，我们也去杀魔族，异族了，怎么就没人感激我们？

　　“西域各大宗门也做出了贡献，他们在诸神出手时，也赶赴了战场。”玉玲珑开口道。

　　各大宗门顿时露出一丝笑容，看来，这群人还是有良心的。

　　“神女，诸神善良仁慈，心胸宽广，这些胆小懦弱的宗门，只敢在诸神现身之后摇旗呐喊，以前怎么不见他们站出来？”一位狂热信徒说道。

　　“对，诸神太善良仁慈，心胸太宽广了，神女，你不该为那些胆小懦弱之辈说话。”

　　“不错，他们只能在诸神后面摇旗呐喊，魔族，异族祸乱之时，怎么没见他们出来？”

　　“神女，是不是他们逼迫你，想要占据功劳，您直接说出来，我们支持你，哪怕是死，也不能再抹灭诸神的功绩。”

　　“对，哪怕是死，也不能抹灭诸神的功绩！”

　　握草，我算是看出来了，这提及我们，完全是给诸神当垫脚石的，压根不是有意说我们的好！

　　各大宗门的内心是崩溃的，我们真出力了啊。

　　“好想杀了她们。”一位王者气的浑身哆嗦，我们胆小懦弱？我们只配摇旗呐喊？抢占功劳也就罢了，居然还拿我们当垫脚石！

　　“忍住，我们打不过他们。”一位皇者苦逼地道，诸葛神侯那帮人，他们全部加起来，都不够人家一个打的。

　　西域乱世平定，但大恐怖之地内，才是魔族和异族主力，灾难还未过去，建设也要重新开始。

　　“重建西皇国，在君乾皇子带领下，让我们走向繁荣。”神女玉玲珑又开口了。

　　“重建西皇国，重建西域。”

　　“诸位冷静，西皇国肯定要重建，但不宜太过华丽，从此后，本皇子决定，皇宫规格不能超过两个城主府，所有装饰不能太过奢侈，我们要将一切奉献给诸神，让诸神一直守护我们。”

　　“将一切奉献给诸神，让诸神一直守护我们！”

　　“握草，杨紫菱和玉玲珑发财了。”龙昊等人灰头土脸地来了，一脸羡慕地看着西华城。

　　“可恶啊，当初我们怎么没想到？这西域多少人，多少低级武者，随随便便都能拿出上千万的钱。”极武皇抓狂了，当初自己怎么就没有这个眼力？

　　“我们亏大了，来了西域，就捞了圣皇这一波，异族，魔族还没动手，就被他们给弄光了。”洛清风苦着脸道。

　　“要不，我们去大恐怖之地，坑里面的魔族，六族？”古玄和古河说道。

　　“不去。”龙昊等人摇头，大恐怖之地，那可是皇者都有进无出的，若是不小心将自己搭进去，那才是真正的完蛋。

　　“我要去道场找场主了。”龙昊叹息一声，飞向神魔道场。

　　其余皇者连忙跟上。

　　道场内，刘青刚好无事，龙昊等人到来，哭丧着脸道：“场主呢？我要见场主，杨紫菱，玉玲珑发财了，不能忘了我们这些老顾客啊。”

　　“场主不会忘记你们，场主早就准备好了。”刘青微微一笑，取出一本书：“你们看，这是祖龙创海录，现在大海都在抢这本书，谁得到，谁就能蜕变成龙，创造大海。”

　　“蜕变成龙，创造大海？真的假的？”龙昊心动了，它是龙蛇，也有龙的血脉。

　　“你是不是傻？这能是真的么？场主的东西，除了坑，还是坑。”洛清风撇嘴，翻看祖龙创海录，心中思索：“这是让我们去发展信仰？”

　　西华城的一切，他们都看见了，那绝对是稳赚不赔的买卖，而且是疯赚。

　　以后西华城走上正轨，那么多人手，完全可以发展起来，种植药材，开发矿脉，皇室一个铜板不要，天下百姓也不要，全部献给玉玲珑和杨紫菱，这特么要赚多少钱？

　　“去大海发展信仰，你们必死无疑。”刘青撇嘴道，对于大海，他也恶补了一些知识，还从电视上看过。

　　大海中，半步大帝都有不少，这群人去发展信仰，不被打死打残才怪。

　　“你们要的，是去卖掉祖龙创海录，一份卖他个十万百万元币，这不就是钱么？”刘青道：“放心，场主说了，和海中那本内容一模一样。”

　　龙昊小团队呆滞，和海族那本一模一样，你可以直接说，大海动乱，就是你们神魔道场搞出来的！


第375章 ；本皇受了内伤

　　大海之中，杀的鲜血流淌，尸体漂浮，一场厮杀时刻在进行。

　　“对了，你们要是做这一行，道场有个条件。”刘青笑道。

　　“什么条件？不会是想抽成吧？”龙昊等人警惕地看着他，这种事，道场没少干。

　　“当然不是，场主说了，只要你们将这封信放入书中，不会影响你们的利益。”刘青取出一封信，交给极武皇。

　　“购买道场商品，提升实力，才能保证，一定能抢到祖龙创海录。”极武皇错愕：“我们不是卖给他们么？他们还抢干嘛？”

　　刘青嘿然冷笑：“没抢到四份创海录之前，谁能确定，内容一样？你们高价卖出，顺便宣传道场，两不误。”

　　“既然你这么要求了，那没问题。”几人点头，极武皇带着创海录传送回东域，然后快速做出一大堆，用秘法做旧，又用海妖皮包裹，确定沾水也没事，这才传送回去。

　　一人拿着一大堆创海录，开始了自己大海的忽悠之行，龙昊和洛清风直接传送，极武皇和虎皇，古玄，古河则是进入大海，全力游过去。

　　西域重建，各大宗门憋屈回去了，打又打不过，只能离开。

　　玉玲珑和杨紫菱赚了不少钱，大头还是这些平民百姓，低级武者，百姓们钱少，元币都少，但是，积累起来就多了。

　　而那些低级武者，哪个没有几枚元币？有的几十上百，破万都有。

　　“还是功德箱赚钱。”杨紫菱和玉玲珑喜滋滋地分钱。

　　每天，他们都能收入不少钱，而且，还是什么都不用干，现在完全不用做事，也不用宣传，来新人就请法海度化。

　　就算一些意志坚定的，法海还没有度化的，敢在西华城住下，一群铁杆脑残粉蛊惑下，意志再坚定都会动摇。

　　“我们去将王者，皇者，还有天辰令卖了。”杨紫菱激动地道。

　　天辰令，在灭了魔族据点之后，从一位魔族王者手上找到了。

　　天辰令收集完毕，江太玄还在闭关冲击王者，没有理会外界一切事物。

　　玉玲珑和杨紫菱，凭借赚来的钱，大幅度提升，虽然还未称王，却都到了长生巅峰，他们还要留钱备用。

　　“接下来，就是让他们自己种粮食，我们只等着收，一个铜子也不用出了。”杨紫菱笑道。

　　“不错，投资了这么久，也该赚钱了。”玉玲珑笑的合不拢嘴。

　　“两位施主，贫僧功德已满……”

　　“法海大师，别急着走，我又租借了，你就在西华城坐镇，来一个，度化一个，我们争取做到，西域没有漏网之鱼！”杨紫菱连忙说道。

　　法海：“……”

　　贫僧的名声，都被你们坑完了！

　　而此刻，西域一座小山上，数千人林立，刀皇高坐主位，看向下方武者们。

　　“不错，还有一尊初期皇者。”刀皇点头，面上闪过一丝欣慰。

　　他从东域而来，本来跟随龙昊等人坑魔族，异族，但现在坑不到了，才想到霸刀门在西域还有分部，就跑过来了。

　　看着魔族，异族为祸过后的霸刀门，刀皇还是很欣慰的，因为霸刀门还有一位初期皇者，想来曾在西域也是极大的势力，有不少钱。

　　“刀皇老祖，不知东域霸刀门如何？”皇者初期的武者问道。

　　“不要叫我老祖，你我同为皇者，就各自称呼名字吧，叫我叶踪便可。”刀皇豪爽笑道：“至于东域霸刀门，在本皇带领下，那是顶级大势力，能与我霸刀门相比的，没有几个。”

　　“刀皇果然是一位英明的领导者。”皇者初期武者赞道，旋即道：“我名姜山，运气不错，最近才突破皇者。”

　　不等刀皇叶踪开口，姜山再次道：“刀皇你来晚了，错过了一个好机会。”

　　“什么好机会？”叶踪一愣，难不成，这西域还有什么好事，是自己没赶上的？

　　“皇者意境！”姜山神色一肃，沉声道：“你肯定想不到，皇者意境这种东西，而且用钱就能买到，只要一千万，这么便宜的好事，刀皇你错过了，真是可惜！”

　　叶踪：“……”

　　你特么在逗我？我肯定想不到皇者意境？

　　用钱就能买到，还只要一千万，这么便宜的好事？

　　握草啊，这是被谁给忽悠了？

　　刀皇此刻的心情很复杂，浑身都在颤抖。

　　“刀皇，你别激动，虽然错过了有些可惜，但是，你已经是皇者了，皇者意境你也用不上，只可惜了神血丹，神魔丹，这可是能淬炼血脉和体质的神药啊，一颗只要十万。”

　　一颗只要十万？

　　你特么还一脸可惜？

　　刀皇的手在颤，好想拔刀砍了这家伙，你特么知道自己被人坑了多少钱么？

　　“刀皇，你怎么不说话？”姜山看着浑身发颤，说不出话来的刀皇叶踪，这是被自己的话惊到了吧？

　　我说话？我特么还能说什么？

　　刀皇叶踪的内心是崩溃的，想了想，看着一脸得意的姜山，面皮一抽，道：“你是不是没钱了？”

　　“钱嘛，可以再挣，待我重整山门，发展个几年，就能恢复元气。”姜山毫不在意地道。

　　钱这玩意，要了干嘛？哪比得上我突破皇者珍贵？

　　“本皇现在想知道，是谁卖给你的皇者意境，还有神血丹，神魔丹。”刀皇恨不得现在就去劈了对方，然后将钱抢回来。

　　“这个消息，说出来刀皇你可能不信。”姜山轻叹道。

　　“我信。”叶踪深吸一口气，说道。

　　我特么相信，你一千万买皇者意境都觉得便宜，你告诉我，是个煞笔卖给你的，我都信！

　　“神的使者。”姜山肃然道：“是神武天神，天雷神，阵法之神的使者，汤月露，萧天，他们带来了……”

　　啪！

　　刀皇一巴掌拍在额头上，颤声道：“这两个坑货，怎么从东域跑过来的？怎么一点消息都没有。”

　　“呃，刀皇认识他们两个？”姜山错愕。

　　“何止是认识，当初还一起愉快地荡起双桨，这特么转身就坑我的人。”叶踪不只是该哭还是该怒，神之使者？屁的使者，神武天神，天雷神，阵法之神，你以为老子听不出来是谁？

　　若是一般人，他拔刀就追过去砍了，但这两个家伙，一起参加活动不说，背后的汤家，那也是大势力，最重要的是，这两人，和霸刀门天赋最强的叶道，还特么是好朋友。

　　你们就这么对待好朋友的势力？

　　“刀皇，你们认识就好，能不能联系上？我将宗门卖了，看能不能再买点东西。”姜山激动地道。

　　叶踪脸色一黑，本皇明白了，终于明白，为什么他们连你都坑，这特么是你抢着要跳坑！

　　“刀皇，你倒是说话啊，能不能再买点？”

　　“等等，本皇受了内伤，让本皇缓缓。”


第376章 要不是我是……

　　大海之中。

　　水族公园早已建成，因为有人鱼族在此，并言明，在水族公园，可能得到人鱼之泪，所以这里的海族很多。

　　龙昊游进海族公园，交了一百元币的门票，开始寻找目标。

　　没多久，龙昊找到一头鲸鱼，这鲸鱼已经抽奖好几次了，都是一百元币一百元币的抽，丝毫没有心疼，这是个肥羊。

　　“兄台，中奖没有？”龙昊游过去，在鲸鱼身旁停下。

　　鲸鱼微微一顿，看向龙昊：“你不是海中的妖？”

　　“当然不是，我是东域的，有一单大生意找你，你干不干？”龙昊低声道。

　　“大生意？能赚多少钱？”鲸鱼皱眉道。

　　“嘿，此地不方便谈，我们到无妖之地，若是你不满意，你可以直接离开。”龙昊说道。

　　鲸鱼想了想，随着龙昊离开，来到一个无妖之地，鲸鱼不耐烦地道：“你快说，我还要回去抽人鱼之泪。”

　　龙昊微微一笑，一看就知道，这是个不知道神魔道场的土鳖，尾巴摆动，小心翼翼地取出一本祖龙创海录，低声道：“祖龙创海录，你要吗？”

　　鲸鱼错愕：“你哪来的？”

　　“别管我哪来的，就问你要不要，十万元币卖你，我是东域的妖，要这个什么创海录没用，不然我就自己留着了。”龙昊说道。

　　“这是真的假的？”鲸鱼迟疑了，现在祖龙创海录，已经传遍整个大海，没有一头海妖是不想要的。

　　但是，传言祖龙创海录有四部分，现在都被各大势力夺走了，这里怎么出现一本？

　　“千真万确，你知道祖龙创海录第一次出现，是在何处么？”龙昊低声道。

　　鲸鱼甩头：“不知道，难不成，你知道？”

　　“当然，龙族遗迹。”龙昊双目肃然：“这本创海录，就是从遗迹流传出来的，外面抢夺的，只是一部分，真正的创海录，其实有十本，只有集齐十本，才能得到真正的秘法。”

　　“那你有几本？”鲸鱼连忙问道。

　　“我只得到四本，剩下六本，无从得知。”龙昊叹息一声，道：“若不是对我无用，这创海录，别说十万元币，一百万，甚至一千万，我都不会卖。”

　　鲸鱼还要再问，龙昊不耐烦了：“你买不买，不买我找别人了。”

　　“买，当然买，四本我全要了。”鲸鱼连忙取出四十万，当然，是资源。

　　龙昊满意点头，给了他四本创海录，闪身离开，临走前叮嘱道：“水族公园人多眼杂，你自己小心点。”

　　鲸鱼连忙收起四本创海录，小心翼翼离开。

　　龙昊继续下一个目标：“祖龙创海录，你要吗？”

　　与此同时，洛清风，虎皇，还有极武皇，也开始了自己忽悠大计。

　　“若不是我是人类，就算是给我一千万，我也不会卖掉，二十万一本，你买不买？不买我找别的海妖了。”

　　“若不是我是一头虎……”

　　同样的一幕，发生在大海各处，全都是卖创海录的，一本很便宜，十万，二十万，这和白捡没区别。

　　若是将创海录标价一百万，就算是那些霸主，也会抢着购买。

　　龙昊等人出售创海录，各大种族打得你死我活，争夺那四部分创海录。

　　其实，若是有人聚齐创海录后，就会发现，这压根就没鸟用，什么蜕变成龙的方法没有，创造龙族的方法也没有，就是一本破书。

　　海底深渊。

　　半龙族震动，鼍龙怒吼：“废物，一群废物，创海录是本皇的，你们还不去给本皇找来！”

　　“陛下，人鱼族，章鱼族得到一部分，还有一部分下落不明。”蛟龙皇者说道。

　　“章鱼族？人鱼族？”鼍龙神色一冷：“先去章鱼族，本皇要灭了章鱼族，创海录只能是本皇的！”

　　“陛下，我们还没准备完全。”蛟龙连忙说道。

　　“准备？准备个屁，拿到创海录，本皇就是龙族之主，本皇就能创造龙族，到时你们也能成为龙，真正的龙，而不是现在的半龙！”鼍龙嘶吼道：“现在是拿到创海录，狗屁的征服大海，这已经不是本皇最大的追求了。”

　　征服大海算什么，他们还是半龙，而拿到完整创海录，它就是真正的龙，到时大海还不是唾手可得？

　　更何况，创海录，这是记载了创造大海的方法，到时想要几个大海没有？

　　而同样的一幕，也发生在其余种族，也许，和平发展，是他们默契约定，各自占据着一块地盘，有摩擦也只是小摩擦，从不会拼个你死我活。

　　但现在不一样了，蜕变成龙的机会来了，成为龙族之主，创造大海的机会就在眼前，身为一头海妖，怎能不抓住？

　　不想成为龙族的海妖，不是一个合格的海妖！

　　以往的盟友，开始有了戒心，得到创海录一部分的人鱼族，章鱼族，更是将戒心提到了最高点。

　　大海战争爆发，一个个种族互相厮杀，企图搜寻着创海录。

　　章鱼族更是被几大种族围剿，一本破书，在大海掀起了腥风血雨。

　　而在大海的西方，天云皇不断在海族中穿梭，诉说着海族的信仰。

　　“海族，信奉的是龙神，不是什么大帝，也不是什么海神，你看看创海录一出，多少霸主种族坐不住，开始你争我夺？”天云皇低叹道：“所以，龙族才是海族至高信仰。”

　　“龙族是至高信仰？”所有海族疑惑，撇嘴道：“我们海族信仰的都是各自种族，古老的大帝，这龙族，只是远古时期的霸主，统御大海而已。”

　　“不，你们看了错误的历史，真正的历史是这本。”天云皇取出一本大海的历史，扔给众多海妖：“你们自己看吧，我要离开了，信不信随你，这与创海录同出一源。”

　　众多海妖哄抢大海历史，但却不敢太过用力，生怕撕碎了大海历史，最终，由一位强大海妖念出来：“祖龙创造大海……等等，难道，这是祖龙创海录？”

　　只是念出第一句话，所有的海妖都炸了，这真与创海录有关？

　　“祖龙创造大海，创造了四大龙王，分别为东海龙王敖广，南海龙王敖明，北海龙王敖顺，西海龙王敖润，点化大海之灵，造化海族……”

　　“最终，因为大海之灵，还有各大海族诞生大帝，不服从龙族秩序，企图反抗龙族，祖龙没有镇压大海，只是带着龙族离开了海族，并且留下预言，没有龙族在，有朝一日，大海必然生乱，海族大劫临头。”

　　“可笑，这什么大海的历史，这肯定是瞎编的，我海族怎么会大劫临头？”强大海妖不屑道。

　　“是啊，现在海中平静，各大霸主顶多有点小摩擦，都和平多少年了，怎么可能会大劫临头？”一群海妖笑道。

　　“祖龙创海录……不少大种族已经打起来了。”

　　人群中，一道弱弱的声音响起，在场所有的海妖都沉默了。


第377章 入坑的半龙族

　　“大海的信仰，是祖龙，伟大的祖龙，创造了大海，创造了龙族……麻痹，我快念不下去了，谁帮我念念？”

　　天云皇一脸无奈地看着大海的信仰，内心是崩溃的。

　　场主，我是东域的皇啊，天辰大帝后裔，你特么让我来忽悠海族？你不是应该找一头海妖么？

　　天云皇不知道场主是怎么想的，但他现在非常迷茫，我这样干，真的能找到大海之灵，终结一切祸乱的源头？

　　大海之中，战争终于爆发了。

　　无数龙血种族，涌入西海域章鱼种族，一场厮杀就此展开。

　　章鱼族最强老祖，也只是巅峰皇者，面对一群半龙围杀，根本不是对手，节节败退。

　　“海蓝心，速速支援，半龙族进攻我族。”

　　水晶球大亮，金色章鱼不得不向人鱼族求救。

　　吼！

　　一声嘶吼，一丝帝威弥漫，鲜血染红海面，西域大海震动，在此的店员连忙传递信息：“半步大帝来犯，半龙族举族而动。”

　　“半步大帝？”海蓝心沉吟片刻，回信道：“章鱼皇逃吧，让你族皇者以下，传送过来，皇者以上的，全部迁移我人鱼族。”

　　“人鱼皇，龙鲸皇他们呢？”章鱼皇心头一颤，说好的盟友呢，你们这几位半步大帝倒是过来帮忙啊！

　　“三位半步大帝，沉寂在神魔道场，现在出不来。”海蓝心无奈道。

　　现在敢出来，和找死没区别。

　　他们现在虽然无限逼近大帝，只要一出来，渡过大帝雷劫，绝对能称帝，但是，要是渡不过呢？

　　大帝雷劫，九死一生，就算是真正大帝都要慎重，更别说他们这些半步大帝。

　　没有百分百把握，他们不敢渡劫，甚至，他们想着，在神魔道场蜕变成大帝再出来，到时才有八成把握成帝。

　　更何况，大海上空，还有雷霆禁制。

　　“那这半龙族怎么办？我就这样逃了？”章鱼皇者冷声问道。

　　“没有办法，除非，再造一尊半步大帝出来，对抗半龙族。”海蓝心沉声道。

　　“半龙族的半步大帝，不只一尊……”章鱼皇者很苦逼。

　　“请神魔道场吧。”海蓝心叹道。

　　“请过了，无法承载皇者传送，神魔道场强者来了半龙族都走了。”章鱼叹息，皇级传送阵，我也炼制不出来啊。

　　“卷款逃过来，然后，联合其余种族，共同制裁半龙族。”海蓝心道。

　　“只能如此了。”章鱼皇叹息一声，下令撤退。

　　大海混乱，半龙族沉寂多年，可不是一个霸主种族可比，其中半步大帝不止一位，对付章鱼族完全是碾压。

　　人鱼族并没有支援，她们现在也是有心无力，拿到一部分创海录，周边霸主种族已经来攻了，现在她自保都难，更别说支援章鱼族了。

　　半龙族数头鼍龙，蛟龙一拥而入，冲入神魔道场，看见道场商品，眼中满是贪婪：“八皇族竟然还有这些好东西，从此以后，全都是我半龙族的。”

　　“带钱了吗？”人鱼海凤冷漠开口，若非现在是道场的人，她早就逃了。

　　“人鱼族？钱？”众多半龙微微一愣，旋即冷笑：“大海之中，什么时候也像人族一样低劣了？”

　　说完，这些半龙元力运转，直接杀向海凤，还有道场商品。

　　嗡！

　　一道金光闪过，无声无息，这些半龙全部消散，渣都不剩。

　　“浪费啊。”海凤摇头，这些都是王者，可惜，全都死的干干净净。

　　吼！

　　一声声嘶吼传来，一头蛟龙进入道场，灯笼大的眼睛死死盯着海凤：“卑微的人鱼，我半龙族儿郎呢？”

　　“死了。”海凤冷漠道。

　　“就凭你？”蛟龙双目一冷，之前的半龙可都是王者，这人鱼怎么可能一次全部杀掉？

　　“神魔道场，只做生意，有钱，你一切可得，没钱，全部滚出去。”海凤不屑道。

　　“嗯？”蛟龙目光更冷了，但它没有动手，开始扫视道场商品，越看越惊讶，神级功法，神级血脉，还有神血丹，神魔丹……

　　若是自己有这些东西，什么狗屁半龙族之皇，都要被自己踩在脚下，自己也能成为半龙皇帝之一！

　　“吼，龙三，你那边如何？”一声怒吼响彻，海水波动，一个庞然大物震动海水而来。

　　“一个普通房子，没有任何情况，没有找到创海录。”龙三快速走出道场，随后一道皇者之力波动，海水扭曲，神魔道场瞬间消失。

　　“没有？这帮家伙难道逃了？速速禀报陛下，前去追击。”一声嘶吼，一头蛟龙皇推开水浪离开。

　　“好。”龙三应了一声，龙眼阴沉下来：“陛下？我去特么的陛下，凭什么都是巅峰皇者，我排第三？这龙三太难听了，我要重新拿回自己的名字！神魔道场，这将是我蜕变的希望，创海录也会有我一份！”

　　说完，龙三重新钻进了神魔道场，之前，他只是用皇者之力遮掩，并没有将神魔道场真正消失。

　　“这里，需要用人族的货币交易？”龙三神色冷漠，死死地盯着海凤。

　　“资源，矿石，强者，都可以贩卖。”海凤幽幽道：“一个王者，最低也是一百六十万，皇者更贵，达到四百万的价格。”

　　“你这里，有没有龙族血脉修炼的功法？”龙三沉声问道，蜕变成龙，是每一个龙族血脉的梦想。

　　海凤摇头：“暂时没有。”

　　“那我要神血丹，神魔丹，我要进阶半步大帝。”龙三龙口一张，一些资源喷吐而出，身为蛟龙，体内有一片空间，可以储存物品。

　　“价值五十万。”海凤淡漠道：“你要什么？”

　　“现在，神血丹，神魔丹，对我作用最大。”龙三说道。

　　“错，先天灵气，可以提升你的元力品质。”海凤道：“这任何一件商品，都能让你大幅度提升。”

　　“元力品质？”龙三皱眉。

　　“不错，你元力品质够高，巅峰皇者，对抗半步大帝，也不是不可能。”海凤淡漠道。

　　“二十五颗神血丹，二十五颗神魔丹。”龙三想了想，还是坚持自己的想法。

　　半龙血脉，他深刻知道，血脉，体质的重要性，它之所以能成为巅峰皇者，主要原因，就是龙血的力量，蕴藏在龙血中的传承。

　　一旦血脉精纯，它的天资更好，更容易成就半步大帝。

　　“随便你，但我不得不提醒你，在神魔道场，从没有什么天才，只有一点，有钱没钱。”海凤耸耸肩，取了丹药给它。


第378章 我们要尊重历史

　　“如果，你有几千万，你绝对能成为半步大帝，甚至，成就大帝。”

　　龙三从道场出来，脑海中回荡着海凤的话语，是啊，若是自己有几千万，自己就是大帝，真正的大帝，而不是所谓的半步大帝。

　　半步大帝，虽然具有了一丝帝威，但是，距离所谓的大帝，看似一线之差，却是天差地别。

　　同时，他也明白了，为什么占据神魔道场，章鱼族还如此不堪一击的原因，没钱！

　　“你们这些愚蠢的家伙，居然将资源都浪费在海神禁制上，这要是全部用来提升，还怕什么六道战场？”

　　龙三冷笑，全部用来提升，一统大海，根本不是问题，甚至可以和六道战场抗衡。

　　神魔道场，清月城药田。

　　紫青光芒再起，神魔树吞纳溢散的紫气，让神魔树都有了一丝变化。

　　江太玄炼化一颗颗神魔丹，神血丹，神魂丹炼化，气息不断增强，伴随着这几日的炼化，已经开始冲击王者境界，体内的规则符文再次蜕变，开始凝聚成规则之力。

　　体质，血脉，不断蜕变，风之意境加持，江太玄气息越来越强盛，一道道玄奥经文显化，在脑海中流转，神魔祖经运转，丹田再次扩大。

　　天地间的元气也疯狂聚拢而来，将江太玄包裹。

　　轰隆！

　　大海战乱不断爆发，为了争夺创海录，也为了征服大海，半龙族再起征程，龙三主动请缨，留在章鱼族境地坐镇，得到允许。

　　看着一位位皇者，王者手下，龙三知道，自己发财的机会来了。

　　“征服大海，顺便得到创海录，这样一来，整个大海都是我们的，蜕变成龙之际，也没有种族能反抗。”半龙族几位半步大帝开口。

　　吼！

　　大海翻涌，浪涛席卷，不少强者注意大海动静，全都一脸疑惑，平静这么久的大海，这是发了什么疯，闹出这么大动静？

　　在他们疑惑之际，西域各大宗门来到神魔道场，看着道场商品，面色复杂，纠结，还有愤怒。

　　“姜山，还有明月宗，还有其余宗门，你们告诉我们，你们赚了！”刀皇气的浑身发颤，指着道场商品，险些给这些家伙一巴掌。

　　你们说啊，再一脸得意与荣幸的告诉我，你们赚了，一千万买个皇者意境，千载难逢的好机会被你们抓住了。

　　现在给你们机会，你们怎么不说了？

　　“让让，都挤在道场门前做什么？”一道喜悦中透着急迫的声音传来，玉玲珑和杨紫菱来了。

　　在众人恍惚之中，两人丢下一大堆药材，还有金银钱币，元币，元晶：“全部给我冲到卡中。”

　　“你们……”一群强者面皮僵硬，你们这么赚钱？

　　“价值总共六百万，谁的卡？”刘青淡淡问道。

　　“一人一半，快点，我们赶时间，功德箱又快满了。”杨紫菱急道。

　　刀皇：“……”

　　各大宗门：“……”

　　“你们这是将西域搜刮干净了？西域的人没钱了怎么办？”刀皇忍不住问道。

　　“钱？吃饱就行了，要什么钱？”杨紫菱一撇嘴道：“钱，是要献给诸神的，那帮信徒信仰诸神，能吃饱穿暖，不被人打死，就够了。”

　　“对了，紫菱，赶快回去批发一些药材种子，整个西域凡是能弄成药田的，全部弄成药田，不行的就种粮食，他们自己吃，以后我们就不用给粮食了。”玉玲珑道。

　　“这个主意好，你等等我，我这就去。”杨紫菱连忙踏上传送阵。

　　刀皇等人神情恍惚，信徒吃饱穿暖，不被打死就行了？

　　还特么能自己种粮食，种药材？

　　也就是说，以后整个西域的人，都给你们打工了呗？

　　“我算算，若是种出药材……整个西域，我算不清，你们谁算算，这得收入多少钱？”刀皇感觉脑子不够用了。

　　这可是整个西域，一块大陆啊，漫山遍野全是药材，就算是低级的，那也价值几百万，若是中级，高级，甚至顶级的，那睡觉不得笑醒？

　　“不行了，不行了，我心脏有点受不了。”姜山颤声道。

　　“玉玲珑，你看，我们跟着你们干，每次收入，只要一部分行么？”刀皇腆着脸道，这太赚钱了，完全是搜刮干净。

　　“刀皇？”玉玲珑看着刀皇，又看了看其余宗门，都是一脸期待，不由笑了笑：“你想得美。”

　　刀皇神色一僵，干笑道：“你看我们这群皇者，王者给你镇场子，谁敢捣乱？”

　　“现在西域很太平，而且，我和神魔道场签订了合同，优先租借。”玉玲珑傲然道。

　　这下，刀皇等人没话说了，什么心思都收起来了，和神魔道场签订了合同，那他们敢乱来，神魔道场会立刻弄死他们。

　　圣皇如何被镇压的，刀皇可是记得一清二楚，他们这点实力，还不够打的。

　　“不过，我可以指点你们。”玉玲珑说道：“一旦你们成功，那么，也可以拥有一个大陆。”

　　“求前辈指点。”刀皇连忙道。

　　各大宗门强者微微一呆，叶踪，你的脸呢？前辈？这玉玲珑是前辈？不过，他们没有多说，武道一途，达者为师，赚钱一道也是。

　　“南域。”玉玲珑道：“南域可是还不知道诸神的信仰，我们要尊重历史，尊重神话，让真正的历史重现世间，让诸神的光辉再次照耀真虚界。”

　　“世人不能忘却，我们祖先的功绩，我们不能抹杀圣母女娲的功劳，她开创人族，不能抹杀玉皇大帝的功绩，是他，教化万民，让我们远离原始和野蛮。”

　　玉玲珑一脸神圣庄严，宛如一个虔诚的教徒，致力宣传古老的传说。

　　“我们去南域宣传信仰？可我们这点实力，怕是不够啊。”刀皇皱眉，他们去了，怕是会被杀的一干二净。

　　“不是有道场么，你们布下皇级传送阵，请阵法之神诸葛神侯过去，大帝之下，谁来谁死。”玉玲珑道。

　　“现在，还能凑齐皇者传送阵的资源么？”刀皇看向姜山等人？

　　“最后的家底，应该还能凑齐，但那是要留着振兴宗门的。”姜山道。

　　“振兴个屁，现在玉玲珑老师亲自传授神权秘方，就是我们大兴的好机会，若不抓住，以后只会被甩开。”刀皇说道。

　　“你们干不干？”玉玲珑沉声道。

　　“当然干，我们回去准备一下，就去南域发展。”刀皇连忙说道。

　　“好，一百万加盟费，以后每此收入我和杨紫菱占据三成。”玉玲珑连忙伸出手来。

　　刀皇：“……”

　　你特么在逗我，我什么都还没干，一个铜板没见着，你问我要什么一百万加盟费？

　　你特么还要三成分红？


第379章 我也不信

　　“玉玲珑。”刀皇不叫前辈了，面色难看地看着她：“我们都还没赚到钱，你居然要一百万，还要分红？”

　　“我这可是场主独家指派，神权创立者。”玉玲珑骄傲地昂着头：“用场主的话来说，我们这是正版，你必须要经过我们授权才行，否则，我们有权利不让你宣传，甚至，邀请道场给你们惩罚。”

　　“一百万太多了，还有分红，那我们还能赚多少钱？我们还不如去赚差价。”刀皇闷哼一声，说道。

　　“这分红，是你们一百万赚回之后，再赚钱，我们才会要分红。”玉玲珑道，顿了顿，又道：“而且，没有我们，你们知道如何操作么？”

　　“你们知道，西域子民，为何如此虔诚么？你们知道，该如何避免那些皇者么？”玉玲珑冷笑道。

　　刀皇等人哑然，好吧，我们确实不知道。

　　“你这钱不是白出的，我们会教授你们这些知识，可以给你们培训，必要时候，我们可以亲自过去，为你们主持。”玉玲珑傲然道。

　　对于信仰的忽悠，这个世界，除了道场，没人比他们更熟悉。

　　杨紫菱可是为此，特意写了一本神权，将各种神明扩写，至于扩写的都是什么，江太玄都不知道。

　　“对了，我想问一句，我们的先祖，是不是泥巴捏的？”各大宗门强者问道。

　　这个问题，困扰他们好久了，现在见到这帮神权传扬者，必须得问清楚。

　　刀皇张了张嘴，你们的智商啊，这肯定是假的啊，忽悠那些普通人和低级武者的。

　　“是真的。”玉玲珑坚定地道，语气十分肯定。

　　作为一个合格的神棍，首先一点就是，不管别人信不信，自己先信了！

　　刀皇呆滞，其余人呆滞的更厉害，喃喃道：“我还是有点不敢相信，先祖怎么可能是泥巴，先祖怎么可能是罪人。”

　　“行了，别废话了，你们快点交一百万加盟费，我好传授你们正确的操作方法。”玉玲珑说道。

　　刀皇咬了咬牙，道：“一百万，均摊，到时候，七成平均分配，如何？”

　　“刀皇，可这传送阵材料……”各大宗门立马不乐意了，我们出材料，还出钱呢。

　　“材料我也出一部分。”刀皇道，他又不是没有收藏。

　　如此，这些势力商议完毕，开始凑材料，请诸葛神侯炼制传送阵盘，然后去南域宣传信仰。

　　“要不，我们将东域和北域也带上？”刀皇又道。

　　“暂时别想，东域，北域谁不知道神魔道场？”玉玲珑冷笑。

　　想在东域，北域玩这把戏，龙昊他们是摆设？分分钟给你闹崩了，自己单干。

　　大海之中。

　　“祖龙创海录了，只要十万元币，错过了这次，你就没机会了。”龙昊等小团队，依旧在卖创海录。

　　十万元币，价格不低了，他们找的都不是特别富有的海妖。

　　一般富有的海妖，他们接触不到不说，而且，容易起疑，价格低了，不符合创海录的逼格，价格高了，一听要十本，那还不如去道场买商品，很难做成交易。

　　就算做成了，以后发现情况，还不得追杀？

　　找这些不是特别有钱，但又买得起的，最后就算是翻脸了，又打不过他们，只能认栽。

　　大海之中，半龙族一动，便没有停下的打算，无数半龙族浩荡而行，扫荡一个个种族，所过之处，凡是不臣服者，全部灭杀。

　　半龙族的动作，很快，就惊动了其余种族，消息纷纷传了出去，大海风波起，动荡再次来临。

　　而在这些半龙族部队后方，经常有王者失踪，一条蛟龙虚影，不断出没，却很谨慎，一旦得手，立刻离开。

　　镇压在章鱼族领地的王者，皇者，也不断减少，为首的龙三神色凝重地道：“肯定是八皇族的余孽，你们立刻到附近搜寻，一旦发现，格杀勿论。”

　　“是。”手下海族躬身应道，旋即快速离开，搜寻附近海域，结果自然是什么都找不到。

　　龙三则是一脸思索，接下来，卖掉哪一个呢？

　　……

　　吼！

　　龙吟阵阵，响彻万里海域，一只只半龙族穿越数万里海域，找到一位霸主种族。

　　吼！

　　一头鼍龙，直接咬住一只蓝色鲨鱼，血盆大口撕扯，锋利的獠牙瞬间穿透鲨鱼身子，咬断两截，吞入腹中。

　　“鼍龙，半龙族？”一只蓝色鲨鱼惊怒地看着这一幕：“你们竟敢从海底深渊出来？”

　　“卑微的狂鲨族，臣服在半龙族麾下，饶你们不死。”鼍龙低吼，蔑视蓝色鲨鱼。

　　“臣服？可笑，你们还以为现在是远古末期，你们半龙族的时代？”一声嗤笑，蓝色鲨鱼怒吼一声，领地之内，顿时浮现一头头狂鲨。

　　“不出来还好，竟然敢来我狂鲨族找麻烦，今日你们全都留下吧！”蓝色鲨鱼怒吼一声，后方，一头巨大鲨鱼苏醒，悬浮而起。

　　吼！

　　鼍龙嘶吼，一头头半龙涌出，疯狂冲向狂鲨。

　　“卑微的狂鲨，不臣服，只有灭族！”鼍龙嘶吼，蛟龙长啸，一尊尊可怖的海妖全力攻杀，龙威弥漫，大海震撼。

　　一头鼍龙，一头蛟龙，一头沧龙，还有一条龙鱼，皆是身具帝威，将一尊蓝色鲨鱼包围。

　　“你们竟然如此强大？”蓝色鲨鱼震惊地看着四位半步大帝。

　　直到这一刻，他才明白，半龙族的强大，已经超越了任何霸主种族，居然一次出现四位半步大帝！

　　“狂鲨老祖，臣服，让我们种下龙心印，方有一线生机。”蛟龙冷漠开口。

　　“龙心印？”蓝色鲨鱼面色一变，惊怒道：“你们居然学会了龙心印，想奴役本皇？”

　　“这是你最后的机会，等我们一统大海，拿到创海录，成就龙族之王，可以让你成龙。”蛟龙皇许诺道。

　　“成为龙族之王？我看你们是疯了。”蓝色鲨鱼怒吼一声，帝威爆发，狂暴的皇者之力席卷而出：“今日，本皇就算死，也不可能成为你们的奴隶。”

　　龙心印，当初龙族统御大海的手段，奴役大海，一旦谁敢反抗，一念动，对方就会死。

　　成为奴仆，狂鲨老祖想都没想过，他可是半步大帝，大海最顶端的存在，岂能成为他人奴隶？

　　“希望以往的盟友，能够前来支援。”狂鲨老祖心头沉重，面对四位半步大帝，他只能选择以命搏命，全力拖延这四人。

　　战乱爆发，狂鲨一族的少主，连忙点亮水晶球，联系盟友们：“半龙族入侵，速来支援。”

　　没有回应，狂鲨少主神色一沉，怒骂出声：“口口声声结盟，有难相助，真正有难的时候，你们连个面都不露！”

　　咬了牙，狂鲨少主再次灌注力量，祈祷道：“蛟龙族，之前蛟龙族族通知过。”

　　这次，水晶球亮起，海蓝心高坐皇位之上，头戴皇冠，看着水晶球中的狂鲨少主，微笑道：“狂鲨族，怎么有心思联系本皇了？”

　　人鱼族海皇？狂鲨少主微微一愣，但却不敢迟疑，连忙说道：“半龙族入侵，人鱼族海皇，狂鲨族请求支援。”

　　“半龙入侵，请求支援？”海蓝心一愣，神色严肃地问道。

　　“对，请海皇……”

　　“我也不信！”

　　水晶球灭了。

　　狂鲨少主：“……”

　　尼玛，这是真的入侵啊，你的盟友蛟龙族之前还通知我们的，你怎么就不信了？


第380章 我的手下呢？

　　“海皇，半龙族真的入侵了，求您派兵吧。”狂鲨少主都快哭了。

　　“我真不信。”海蓝心这次没有掐断联系，揉着眉心说道。

　　“这次是真的，海皇，求您了，派兵吧，只要渡过这次劫难，我狂鲨族一定与人鱼族世代结盟。”狂鲨少主连忙说道。

　　“既然是真的，那为今之计，只有一个办法。”海蓝心沉声开口。

　　“什么办法？”狂鲨少主愣住了。

　　“本皇就算想要赶过来，那也是远水解不了近火，等本皇到来，你狂鲨族估计什么都不剩了。”海蓝心轻叹一声，说道：“带着你族中资源，来我人鱼族，他日东山再起吧。”

　　“可是……”

　　“别可是了，你会找本皇求救，想来是以前的盟友都不帮你们吧？”海蓝心冷笑一声，说道：“现在我人鱼族赶不过来，你再迟疑，你也逃不出来，听本皇的，带着资源来人鱼族，本皇会指点你突破大帝的机缘。”

　　“突破大帝的机缘？”狂鲨少主愣住了，他只知道蛟龙族之前通知他们半龙族之事，却不知道大帝机缘。

　　“不错，蛟龙族老祖正在闭关突破大帝的关键时刻，将族中一切事物交由本皇掌管，所以你联系他，才会联系到本皇。”海蓝心淡淡地道。

　　“好，我这就来。”狂鲨少主不再迟疑，不管这消息是不是真的，它都要前往，半龙族太强大了，其余种族连信息都不接，它去了只是找死。

　　半龙族横扫各大海族，争夺创海录的消息传了出去，这一下，整个大海都沸腾了，半龙族身为龙血种族，都在争夺创海录，以他们的身份，肯定知道一些信息。

　　这创海录，很可能是真的，否则，沉寂已久的半龙族，怎么会出来？

　　而章鱼皇，带着残兵败将，匆匆逃亡，海蓝心带着人鱼强者亲自去接应，顺便解决追杀者。

　　只是，让人鱼族没想到的是，追杀者只有一个巅峰皇者，这让海蓝心都有些摸不着头脑。

　　“八爪皇，一个巅峰皇者，就将你追的跟狗一样？”海蓝心都看不下去了，你也是一位巅峰皇者，身边还跟着大部队啊。

　　金色章鱼一脸茫然：“不对啊，之前追本皇的，有好几尊皇者。”

　　半龙族巅峰皇者，正是一头沧龙，此刻沧龙是茫然的，我的手下呢？

　　“做了它，抓活的！”海蓝心冷笑一声，身后一位位皇者冲出，封锁周边海域，自身蓝光震动，人鱼族秘术打出。

　　“一个巅峰皇者，也敢追老子一族？”章鱼也怒了，自己这脸丢大了，居然被一尊巅峰皇者给追的凄惨无比，这不能忍！

　　吼！

　　沧龙嘶吼，企图逃出封锁，奈何周边皇者不下六位，还有两位巅峰皇者，这头沧龙没有反抗多久，就被镇压了。

　　“八爪皇，这沧龙归我，没意见吧？”海蓝心道。

　　金色章鱼连忙摇头，他这是举族来投奔，哪敢有什么意见。

　　海蓝心满意点头，带人离开了，心中思索，自己完全可以接纳那些逃亡种族，然后收取保护费！

　　这样的话，自己就可以放心突破半步大帝了，不用担心钱被用光。

　　回去之后，海蓝心立刻找到三族老祖，言明自己将成就半步大帝，并向海族发出声明，自己成为半步大帝，四族联合，永不背弃，同时接纳其余海族过来避难。

　　“一个海族，收多少钱呢？”海蓝心此刻的内心很欢快，这大海乱了，但自己发财了。

　　……

　　“海蓝心突破，与三族联合，永不背弃？”半龙族得到消息，四尊半步大帝沉默了。

　　“若是海蓝心还未突破，我们还可以一举击溃，但这海蓝心突破，我们相差无几。”鼍龙沉声道。

　　“先横扫其余种族，若是不行，就解封海神禁制，我们一定要成为大海主人，拿到创海录。”半步大帝的蛟龙寒声道。

　　“不错，拿到创海录，我们蜕变成龙，六道战场也要屈居在我们麾下！”沧龙嘶吼道。

　　“四位陛下，发现祖龙创海录五十本。”这时，一条鼍龙游了过来，叼着五十本创海录，一脸茫然。

　　“五十本？”四位半步大帝错愕，尼玛，创海录不是四部分么？这里有五十本？

　　“快拿来看看。”四位半步大帝连忙将创海录摄了过来，然后翻看起来。

　　“嗯？和我们得到的一部分一样，创造龙族之法是，第一步，找到大海之灵？第二步是让大海之灵，开启化龙池，精纯血脉，第三步，是让大海之灵开启龙门，然后就能创造龙族，也能蜕变成龙。”四位大帝看着全部，双目茫然。

　　“你下去。”蛟龙老祖冷声道，鼍龙连忙退下，四周无人，蛟龙老祖才低声道：“你们觉得这创海录，是不是真的？”

　　“化龙池我听说过，传说龙族精纯血脉的至宝，传说为龙族立下大功劳者可入，精纯血脉，若是机缘深厚，确实可以蜕变成龙。”沧龙说道。

　　“这创海录，很可能是真的，只是，这里怎么会出现这么多本？”蛟龙老祖也听说过化龙池，只是，这创海录为什么到处都是？

　　“找到大海之灵，才能找到化龙池，开启龙门，这一切，都必须需要大海之灵！”四位半步大帝一人抱着一本，神色冷厉。

　　“这消息不知真假，我们只得道其中一部分，难以验证真伪。”沧龙老祖道，顿了顿，又道：“不如这样，我们一边让手下海妖打探大海之灵的消息，一边去寻找剩下的三部分。”

　　“好，就这么做，我们快些行动，不能让海蓝心抢了先。”蛟龙沉声道。

　　半龙族命令手下海妖寻找大海之灵，这个消息，隐瞒不了，这大海之中，各大种族遍地都是，而且，半龙族压服了不少种族，这些种族可不是真心实意跟随。

　　“大海之灵？半龙族寻找大海之灵做什么？”所有海族都在疑惑，不少弱小海妖聚集之地，经常谈论这种大事。

　　“因为，大海之灵，可以开启龙族隐秘，重现龙族荣光。”一声长吟传来，天云皇到来，手中高举着一本大海的历史：“因为，大海之灵是大海的罪人，必须找到大海之灵，才能找回曾经的龙族，终结一切祸乱的源头。”

　　“大海之灵？龙族？”

　　很多还要都是茫然的，这大海之灵怎么和龙族扯上关系了？


第381章 我们都是假龙血

　　时间流逝，眨眼又是三日过去。

　　神魔道场，紫青之气震动，浓郁闪耀，旋即猛地一收，江太玄紧闭的双目睁开，透露着一丝喜色。

　　“王者初期，虽然没有冲的更高，但境界也十分稳固了，体质，血脉，再进入大帝之前，已经不用发愁了。”江太玄体悟了一下王者境界，心中十分满意。

　　自己也领悟了一道规则之力，风之规则！

　　“叮，恭喜宿主，突破到王者境界，零食缩短至两天。”

　　“叮，宿主获得神秘大礼包一份。”

　　“叮，请宿主接收新的商品。”

　　“久违的突破奖励，你终于来了。”江太玄大喜，连忙接受新的商品。

　　众多神魔道场，内部金光闪烁，再次多了一件商品，天地丹！十万元币一颗！

　　“天地丹？一颗服下，沉静在天地规则之中，让你遨游规则海洋？”

　　看着这天地丹的介绍，江太玄懵了，这要不要这么逆天？

　　王者，皇者，大帝，这些之所以特殊，就是因为有规则之力在身，利用道场突破，虽然没什么缺陷，但都是买来的。

　　这天地丹则不一样，每个人服下都有不同的效果，在规则的海洋之中，有的人可以创出一部修炼心法，有的人可以创出自己的武道神通，还有人可以领悟别的东西。

　　买了天地丹，全看你悟性如何，能领悟出什么东西。

　　“要不，自己来一颗试试？”江太玄心中思索，想知道，自己能领悟出什么来，但自己好像没钱了，本能地看了眼自己的小金库，江太玄呆滞：“我居然这么有钱？”

　　小金库内，自己居然还有将近两百万！

　　江太玄看了眼任务，天辰令的已经完成，大海任务，只剩下一个大海之灵，交易量更是超出了一个亿。

　　“自己创海录只是让大海乱起来，难道，还有什么意外收获？”江太玄心中疑惑，很快，他就知道了，半龙族！

　　游戏副本中，多了不少半龙族强者，其中王者最多，皇者也不在少数。

　　“之前还跟我说，不招惹半龙族，没想到，我一闭关，你们就将半龙族卖了。”江太玄笑了笑，这蛟龙老祖几头海妖，难道还怕自己抢他们生意？

　　“只可惜，大海之灵还是没有消息。”江太玄轻叹一声，旋即不再多想，开始开启自己的大礼包。

　　“叮，宿主开启大礼包……获得神魔祖经大帝篇，获得无等级种子碎片X2。”

　　“好东西，提交天辰令的任务。”

　　“叮，宿主任务完成，获得奖励，无等级种子碎片X3。”

　　“碎片已经八片了。”江太玄心道，这次碎片给的，墨迹这么久，总算是要圆满了。

　　与此同时，大海之中，天云皇来到一处荒芜海域。

　　“数千海里，怎么一只海妖都没有？”

　　天云皇心中疑惑，正要离开，眼前，海水波动，一道蓝色人影显化而出，冷漠地看着他：“你究竟是谁？为何要散播虚假历史，污蔑大海之灵？”

　　“嗯？”天云皇面色一凝：“你与大海之灵有关系？”

　　“卑劣的人类，那什么创海录，也是你弄出来的吧！”蓝色人影冷漠开口，眼中杀机隐现。

　　天云皇面色一沉，正要有所动作，四周突然出现数道人影，将他包围。

　　“我无意污蔑大海之灵，只是为了一见大海之灵，请它出面，解救大海危机。”天云皇连忙开口。

　　“大海危机？那群半龙族？”蓝色人影冷笑一声，不屑道：“我大海之事，何时轮到你一个人类插手？”

　　“半龙族乃是祸乱源头，他们与六道战场合作，一心想要统御大海，给大海带来灾难。”天云皇连忙说道。

　　“杀！”蓝色人影突然冷喝一声，厉掌猛然拍出。

　　四周人影同时动身，杀向天云皇。

　　“如此，得罪了。”天云皇神色一沉，秘法运转：“天辰秘典，天之掌！”

　　天辰大帝，留下的至高武学，天云皇虽然只能发挥出皇者篇秘法，但购买过道场商品，早已不是一般皇者可比。

　　一掌落下，涵盖天地，百里海域被一掌笼罩，一股无形的强大压力，让海底为之一沉。

　　轰！

　　一掌爆发，余波席卷百里，双方同时推开，天云皇想也没想，转身就走。

　　“追！卑劣的人族，污蔑大海之灵，必须灭杀！”蓝色人影低吼道。

　　“大海真的将会发生大乱，半龙族与六道战场有合作。”天云皇连忙说道。

　　“胡言乱语，当初龙族，半龙族与六道战场恩怨无数，半龙族怎么可能和六道战场有合作？”蓝色人影冷哼一声，一声低吼，身躯瞬间变大，化作数十丈巨人，快速在海中奔行，海水没有丝毫阻力，反而推着他们前行。

　　“场主，你把我坑大了。”天云皇内心大骂，但却毫无办法，当初，是他自愿来的。

　　大海早已一片混乱，但半龙族现在有一个疑惑。

　　“我们的人，怎么越来越少了？”四位半步大帝又一次聚在一起，内心很是震惊。

　　“龙一何在？”蛟龙老祖怒吼道。

　　“回禀陛下，战死了。”

　　“龙二呢？”

　　“也战死了。”

　　“那我鼍龙族的鼍七他们呢？”

　　“陛下，他们……也战死了。”回禀消息的一条蛟龙，满脸冷汗。

　　我特么怎么知道他们去哪了？就是打了一仗，然后就没了。

　　“难不成，是那些种族故意投降，在战斗中出手？”沧龙老祖目光阴冷地道。

　　“回禀陛下，那些投降的种族，王者以上，战死了一半有余。”蛟龙狂汗，这个战绩，好难令人信服。

　　四位半步大帝：“……”

　　全战死了？我们是伟大的半龙族，龙血种族，面对同阶，一般都是无敌的，现在我们几个打一个，你特么跟我汇报，我们的海妖战死无数？

　　难道，我们体内是假的龙血？其余海族才是龙族的真正后裔？

　　“那尸体呢？”四位半步大帝阴冷地看着蛟龙，你当我们是傻子么？

　　“无影无踪……噗！”

　　蛟龙话刚出口，直接被轰飞出去，蛟龙老祖阴冷地道：“无影无踪？那么多皇者，王者，全部战死的什么都不剩下，你以为他们是自爆么？”

　　“陛下，属下句句属实，这段时间，只要一打仗，我们的王者和皇者，就会减少，属下调查很久，也没有丝毫发现，其余统领也没有丝毫发现。”蛟龙连忙说道。

　　我特么也很绝望啊，真的是消失的无影无踪，打一次仗，就少几个，我有什么办法？

　　而此刻，龙三抓着一群半龙，还有各族强者，来到了神魔道场：“快点，我要成为大帝，咦，大帝意境？”

　　“友情提醒，一旦太接近大帝，引来雷劫，引动大海上空的禁制，你很可能死亡。”海凤说道。

　　“那我去东域突破。”龙三毫不犹豫地道。

　　“你应该存钱。”海凤幽幽道：“你现在赚钱这么厉害，应该多赚一点钱，到时突破成为大帝，也是强大的大帝，毕竟，你突破大帝，再回来，大海估计都平息了，而且，随意动用大帝之力，极有可能造成雷霆的攻击。”

　　“你说的对，我应该存钱。”龙三点点头，一脸感激地看着海凤：“多谢你了，不然我就要亏好多钱，不说了，我再去抓一些过来。”

　　海凤含笑点头，去吧，将半龙全部卖了，我看谁还祸乱大海。


第382章 骄傲的海族，你无法理解

　　大海之中，又过几日，四位半步大帝又聚在一起。

　　“这样下去，我们还没和人鱼族等种族决战，我们自己的人就没了。”蛟龙老祖面色难看地道。

　　“究竟什么原因，我们也查不出来，很可能是真的战死了，要不，将龙三调过来？”鼍龙眉头紧皱，很是难看。

　　“就算它来了，也成不了事。”蛟龙老祖摇头，旋即沉声道：“开启海神禁制吧，让六族过来一些人手，帮我们统一大海，寻找大海之灵。”

　　“只能如此了，我亲自走一趟。”鼍龙低吼一声，率先离去。

　　“我们先行进攻其余种族。”蛟龙老祖沉声道。

　　大海乱成一团，但天云皇的努力，还没有发酵，一旦爆发，才是江太玄愿意看见的最佳时机。

　　而在大海之中，一片神秘空间。

　　蓝色人影游动，冰冷的武器泛着寒芒，天云皇一脸苦逼地坐在地上，浑身被奇异流光束缚。

　　“你们都下去。”神秘空间，传来一道缥缈冷喝。

　　“是。”四周蓝色人影沉声应是，快速离开。

　　“人类，你怎么知道，大海的历史？”一道蓝光闪烁，虚幻的身影在天云皇身前显化，冷漠地看着他：“谁告诉你，大海之灵，出卖了龙族？”

　　“我……”

　　等等？

　　大海之灵出卖了龙族？

　　天云皇脑子都懵了，我特么就说大海之灵气走了龙族，怎么你口中就是出卖了？

　　“回答我，人类，是谁告诉你的！”虚幻声音目光森冷，厉声喝道。

　　“你就是大海之灵吧？”天云皇冷笑一声，道：“神秘的大海之灵，出卖龙族，这个消息，你想知道我如何得知，那你知道外面的消息吗？祖龙创海录！”

　　“祖龙创海录？”虚幻的声音懵了，这特么是什么玩意？

　　啪嗒！

　　这时，一本书籍飞入神秘空间，落入虚幻身影身旁：“我在外面抢来的，十万元币一本，现在几乎所有海妖都有一本。”

　　十万元币一本？

　　场主，这特么不是越少人知道越好么？为什么现在十万元币一本，还每只妖一本？

　　为什么，本皇感觉掉了一个大坑？天云皇的内心很迷茫，说好的呢？我们说好的呢？

　　虚幻身影翻看祖龙创海录，冰冷的目光带着呆滞，尼玛，这是谁写的？祖龙我怎么没听说过？大海是它创造？你问过我没有？

　　“化龙池，化龙池我知道，这龙门又是什么东西？”虚幻的身影是懵逼的，为什么这东西我不知道？

　　谁特么说我能开化龙池，开龙门的？

　　进了化龙池，越过龙门，就能变成龙？那为什么身为大海之灵的我，到现在都不是龙？

　　“还有大海历史，海族至高信仰，你要看吗？”天云皇说道。

　　“拿来。”大海之灵冷冷道，它要看看，这什么大海历史，至高信仰，都是什么玩意。

　　“将这力量松一点，反正我又打不过你们。”天云皇说道。

　　大海之灵想了想，一挥手，奇异流光消失，天云皇力量瞬间恢复，一挥手，两本书出现，扔给大海之灵。

　　大海之灵连忙翻看，冰冷的眸子带着一丝怒意：“胡编乱造，胡编乱造，这龙族怎么可能是海族至高信仰，海族怎么可能是祖龙所创？还什么四大龙王，根本不存在。”

　　天云皇闭嘴不语，存不存在，我说了不算，你说了也不算，场主说了算！

　　场主说有，现在就有，你去外面看看，几个不相信的？

　　“龙族的预言？没有龙族的庇佑，大海必将生乱，只有我祈求，才能迎回龙族，解救大海？”大海之灵看着书籍，冷笑连连：“可笑，大海生乱，现在大海一片平静，岂会生乱？”

　　“大海一片平静？”天云皇愣了，冷笑道：“大海之灵，你多久没出去了？你去看看，大海现在已经乱成一锅粥了，而且，再过不久，你若不祈求认错，整个大海都将覆灭。”

　　“整个大海都覆灭？人类，你的言语，让我看见了你的愚蠢，现在的大海，富饶，强盛，谁能覆灭我们？”大海之灵不屑地扫了眼天云皇，傲然开口。

　　“你去让它们打听打听，半龙族已经横扫诸多强盛种族，正式挑起战端，大海已经乱了。”天云皇道，这大海之灵，是待在这里待傻了么？

　　“那也是我海族，只要是我海族一员，谁强大，都代表我大海的强盛。”大海之灵冷声道。

　　“若是大海之灵，联合六道战场呢？”天云皇冷笑。

　　“这不可能！”大海之灵断然道。

　　“不如这样，我们打个赌如何，半龙族无法一统大海，必定会请六道战场内的生灵过来，助他一统大海，抢夺创海录，甚至找到你，让你开启化龙池，龙门。”天云皇淡漠道。

　　“嗯？”大海之灵冷哼一声，道：“你没资格和我赌。”

　　“这个赌，不论你输赢，我都告诉你，大海的历史，祖龙创海录，龙族的至高信仰从何而来，你若输了，本皇只要你按照书上所言，进行祈求。”天云皇道。

　　“好，我与你赌了，但要有个期限，三日时间。”大海之灵冷哼一声，阴冷地道：“海族不会联合六道战场，哪怕是覆灭，也不会，骄傲的海族，你无法理解！”

　　天云皇笑而不语，还不会？你继续在这里待着，哪天半龙族打上门了，你就信了。

　　“三日后，你若输，不仅要告诉我谁传出的三本书，还要死。”大海之灵冷哼一声，转而离开。

　　天云皇盘膝而坐，三日时间，不知道半龙族会不会在三日内引出六道战场？

　　他的内心也很慌，被抓到这里，外面的情况再也无法得知，谁知道半龙族什么时候再放出六道生灵，场主，你这是给我挖了一个巨坑啊！

　　“本皇决定，若是脱离了危险，本皇再也不会相信场主的话了，坑我来跳，钱都是别人再赚。”天云皇内心很受伤，十万元币一本，海妖人手一本，这得赚多少钱？

　　可是，这些钱，他一个铜板都没有不说，自己还承受着重大危险，等出去以后，一定要找场主要一个说法。

　　而此刻，海神禁制光芒闪耀，大帝躯体震动，一道道秘法施展而出，在禁制中开了一道缺口。

　　“六族之人，派人助我半龙族统御大海，届时，海神禁制全面开启。”

　　“好。”

　　一声沉喝，水波荡漾，一丝帝威弥漫，一股沧桑古老气息席卷而来：“灵水族，灵天，前来助半龙族一臂之力。”

　　“灵木族，半步大帝木千重，前来助半龙族一臂之力。”

　　“古族，半步大帝古均，前来助半龙族一臂之力。”


第383章 快速解决

　　大海生波，浪涛拍岸，六族降临，六尊半步大帝，带领各自队伍，进入大海。

　　半步大帝，纵使不能御空，速度也是奇快无比，更何况，这里还有鼍龙这位海族半步大帝。

　　六族一入大海，几乎是见到海妖便杀，所过之处，除非臣服，否则绝无活口。

　　一日时间，半龙族得到六族相助，席卷半个海洋，海妖们纷纷前往人鱼族领地，寻求庇佑。

　　“大海已乱，大海已乱，龙族的预言，大海之灵啊，你为什么要气走龙族？”一头海妖临死前哀嚎。

　　“在大海之中，我们就是龙，真龙！”一声嘶吼，鼍龙双目带着一丝激动，狂热。

　　大海已然在手，创海录也是他们的，这里的一切，都是他们的。

　　“龙族的预言，都是那该死的大海之灵，要不是它气走龙族，这些异族怎么敢入侵我们？”

　　“对，都是这该死的大海之灵，要不是它，我的家园也不会毁灭。”

　　“可恶啊，大海之灵，你在哪里，你气走了龙族，结果让我们来承担，你的良心不会不安吗？”

　　“大海之灵，你做的好事！”

　　一声声怒吼，一声声咆哮，大海之内，怨念丛生。

　　而神秘空间内，虚幻的身影再次出现，面色扭曲，痛苦难当，狰狞低吼：“大海，大海……”

　　“你怎么了？”天云皇微微皱眉，疑惑地看着大海之灵，怎么突然这么痛苦？

　　轰！

　　海水波动，一道蓝色人影疾奔而来，一脸惊恐地道：“启禀大海之灵，半龙族联合六道战场生灵，席卷大海，无数海妖惨死，各大种族陨落，人鱼族等霸主种族岌岌可危。”

　　“半龙族，六道战场。”大海之灵整个身子都在扭曲，艰难地站起身来，看向天云皇：“你赢了。”

　　“是啊，我赢了，现在该告诉你，创海录，大海历史，龙族至高信仰的来历了。”天云皇缓缓起身，道：“这是一位大人物让我来传递信息，想要借此引出你，告知你半龙族之事。”

　　“事前，我通知过其余种族，但没有人信，我只能采用这个办法，来拯救大海，没想到，你也不信。”天云皇一脸痛心疾首，妈蛋，不这么说，很可能会死人的。

　　他很想反问一句，海族的骄傲呢？但他不敢说，怕被打死。

　　“你快告诉我，那人究竟是谁，我还要去灭杀异族。”大海之灵冷冷道。

　　“异族来了六尊半步大帝，半龙族四尊，我们就算是加上人鱼族等种族，也不是对手。”蓝色人影苦涩地道。

　　“十尊半步大帝？”大海之灵呆住了，这是不是有点太恐怖了？

　　“如今，你只能祈求了。”天云皇淡漠道。

　　“你……”大海之灵目光泛着杀机。

　　“你杀了我也没用，你想要解救大海危机，只能去找他。”天云皇沉声道。

　　“他是谁？”大海之灵心中一沉，自己真要去请求，请龙族回来？可是，自己怎么联系龙族？

　　龙族早就不知道死哪去了，它就算是大海之灵，拥有诸多秘法，也不知道如何去联系消失已久的龙族。

　　“神魔道场场主，江太玄，我们去人鱼族，可以见到他。”天云皇说道。

　　“人鱼族？”大海之灵沉吟一声，一道蓝光包裹天云皇，瞬间消失不见。

　　“去人鱼族。”蓝色人影走出神秘空间，一声低吼，无数蓝色人影蜂拥而出，赶往人鱼族。

　　半龙族有六族支撑，携带无穷势力，横扫大海，进军人鱼族，这次，他们的手下虽然依旧再减少，但却影响不了大局。

　　龙三已经被调回了，但却没有暴露，将自己隐藏的很好，暗中抓捕一些王者，皇者，镇压起来，等待日后贩卖。

　　大海之灵在海中速度很快，比天云皇见过的任何海妖都要快，好似瞬移一般，眨眼出现在千里之外，不到一个时辰，便到了人鱼族领地。

　　此刻，人鱼族已经聚集大批海族，人鱼皇者海蓝心为首，严阵以待。

　　“大海之灵，前来一见神魔道场场主。”大海之灵显化而出，冷冷地看着海蓝心，手中提着天云皇。

　　“大海之灵？它就是害我们失去龙族庇佑的大海之灵。”海妖们沸腾了，一个个恨不得扑杀而去，将大海之灵撕成碎片。

　　“诸位冷静，解救大海，还需要大海之灵祈求。”海蓝心一声令下，一丝帝威爆发，将这些海族压住，这才看向大海之灵：“大海之灵，请。”

　　两位海族并肩而行，大海之灵面色阴沉：“你应该知道，谁也不想头上压着一座大山，为何出卖龙族，还不是为了大海各族。”

　　海蓝心叹息一声，道：“我也不知道，该如何说，但现在，除非天上大帝禁制消失，或者，炼制出十五个王级以上的传送阵，安置在大海各处，让我们去陆地突破大帝。”

　　“大海上空的禁制，守护了海族，但也限制了海族发展。”海蓝心轻声叹道。

　　大海之灵沉声一叹：“大帝禁制，除非大帝出现解除，至于传送阵，你有传送阵炼制之法？”

　　“传送阵好说，主要是，如何安置在大海各处？”海蓝心摇头，现在半龙族横扫大海，占据大半个海洋，他们休想将传送阵放过去。

　　大海之灵还想再问，海蓝心看向前方小屋，道：“神魔道场到了。”

　　大海之灵走入道场，三道盘膝而坐的身影引入视线：“三位半步大帝，你们已经到了突破的边缘？”

　　“正是如此，我们才不敢出去。”三族老祖苦涩地道。

　　大海之灵点头，表示理解，现在出去和找死没区别。

　　“神魔道场场主，我大海之灵来了。”大海之灵看向四周，沉声冷喝。

　　嗡！

　　传送阵闪耀，江太玄传送而来，淡漠地看着眼前虚幻的身影：“你若想救大海，可以租借，但是，不保证立刻解决。”

　　同时，江太玄拉开系统查看大海之灵。

　　“叮，检测到大海之灵，大海孕育而出，乃是大海的精魄，拥有大海血脉，一个大海，只能出现一尊大海之灵，死亡后，大海自动孕育。”

　　果然是大海成精了，江太玄心中暗道，也明白了，为何大海之灵为什么会被一头先天海妖吃了，之前的大海之灵陨落，那是新孕育的，只是运气不好。

　　“快速解决，我需要怎么做？”大海之灵沉声道。

　　“祈求道场。”江太玄淡淡地道。


第384章 谁信谁煞笔

　　至于祈求之后，会不会有办法打退半龙族和异族，江太玄表示，完全没问题。

　　你敢求，本场主就敢将神级阵法搬过来，你们这么多种族，砸钱，让这三位其中一位突破成帝，什么半龙族，异族，统统横扫。

　　“这是给你的祈祷词。”江太玄取出一张纸。

　　大海之灵面色僵硬，死死地看着江太玄：“我甘愿低头，真能迎回当初的龙族？”

　　“这话，你信么？”江太玄冷笑一声，撇嘴道：“你若祈求，我不保证龙族归来，但我保证，海族这场灾难，能够快速终结。”

　　“我再问最后一遍，以前的龙族，是否真的能够归来？”大海之灵咬牙道。

　　“不保证。”江太玄撇嘴，谁知道龙族去哪了，会不会回来：“至少我不能保证，这都是忽悠外面海族的，你身为大海之灵，怎么也这么蠢？我最后再告诉你一次，祈求，一切灾难结束，迎接新的开始，不然，你们自己想办法解决。”

　　“好，我祈求。”大海之灵冷冷地看了他一眼，按照纸上所写，单膝跪地，虔诚祈祷：“伟大的神魔道场，大海之灵向您祈求，求您派下龙族使者，解救大海危机……”

　　嗡！

　　与此同时，整个大海，都响彻着大海之灵的声音，所有的海妖都愣住了。

　　“大海之灵？大海之灵出现了，居然在祈求？这神魔道场是什么地方？”

　　“杀，立刻杀向人鱼族，绝不能让他们蜕变成龙。”半龙族半步大帝疯狂了，这是成龙的机缘，这是属于他们的机缘！

　　“叮，征途是大海的任务完成，是否提交？”

　　“提交。”江太玄连忙道，这个任务，他可是费了不少力气，总算完成了。

　　“叮，宿主完成任务，完成度极高，获得奖励，中阶神魔种子一颗，中级神魔营养液一壶，神秘大礼包一个。”

　　“打开大礼包。”江太玄毫不犹豫地道。

　　“叮，宿主获得无等级神魔种子碎片X2，高阶神魔营养液一壶。”

　　“高阶神魔营养液？”江太玄心头一颤，看向十片无等级神魔种子碎片，连忙道：“合成种子。”

　　“叮，宿主凑齐十片无等级神魔种子碎片，种子合成中……”

　　“叮，宿主获得高阶神魔种子一颗。”

　　“高级！”江太玄内心惊颤，道场终于出现高级神魔了，试问天下，还有谁？

　　“场主，请……”

　　“等等，先等我看完。”江太玄连忙摆手，好不容易得到第一颗高级神魔种子，你倒是先让我看看是谁，激动一下。

　　“握草，怎么是这个家伙？”江太玄面色变了，不知是纠结还是该告诉大海之灵，你们的不想见到的龙族，真出来了。

　　“好了，现在有个机会，可以解决大海危机。”江太玄心潮起伏，但不忘坑钱，看向大海之灵，道：“一百万，一个时辰后，本场主解决大海危机。”

　　“一百万？”大海之灵懵了，我求也求了，拜也拜了，你还要一百万？

　　“各族平摊一百万。”三位老祖率先开口。

　　“好，等一个时辰后，本场主归来。”江太玄连忙传送回清月城，同时安排人手，去西域将神级传送阵放到人鱼族道场。

　　种下神魔种子，洒下营养液，江太玄心中也平静下来。

　　自己已经突破到王者，之前系统说过，达到甚至超越中阶神魔出生修为，就不会要完成度，这次任务要了，完成度也很高，奖励高阶神魔种子是理所当然。

　　种下神魔种子，江太玄开始等待，不知这高阶神魔，会逆天到什么程度？

　　而此刻，大海各族很煎熬，半龙族发疯了一般，拼命攻击，人鱼族一退再退，难以抗衡，海蓝心，大海之灵，蓝色人影，章鱼族，蛟龙族这些种族，全部联合起来，共抗半龙族。

　　若是没有六族相助，也许，会像以前一样，半龙族会被各族联合打退，再次滚回海底深渊，但这次，却是半龙族占据了完全的上风。

　　大海之灵实力不弱，但也只是相当于一尊半步大帝，想要力挽狂澜，根本不可能。

　　天云皇已经被放了，正在帮助海族，对抗半龙族和异族。

　　此刻，神魔道场，刘青传送过来，安置好神级传送阵。

　　“这位兄弟，你这是什么阵法？安置在这里，得到场主允许了么？”三位老祖皱眉。

　　“哦，这是道场的神级传送阵。”刘青傲然一语，传送离开。

　　“道场的神级……传送阵？”

　　三位老祖仿佛被雷劈了一般，呆滞起来，尼玛，不是说没有么？不是要十五个王级以上的传送阵，安置在大海各处，然后利用阵法，借取整个大海的力量么？

　　现在，你特么拿着神级传送阵过来，还一脸傲然？

　　“场主，你个大骗子。”三位老祖恨不得抱头痛哭，你若是早点拿出来神级传送阵，让我们去渡雷劫，若是成功成为大帝，什么半龙族，都不足为虑了。

　　现在，他们就算出去渡劫，也不可能在一个时辰内回来，想了想，还是算了，还没准备好，渡劫成功率不高，别急着出去，被雷劈死了，还是等场主解决。

　　一个时辰时间，各族节节败退，最终没有办法，海蓝心只能带人退往神魔道场，但到了道场千米之外，海蓝心停顿下来，现在不能再退了。

　　若是让这些半龙族进入道场，成了道场客人，以后还怎么打？现在的半龙族，占据大半个海洋，再购买神魔道场商品，他们永生永世都要被压着。

　　昂！

　　陡然，一道高亢的龙吟响彻，整个大海都在震动，无数海浪冲天而起，直入天际。

　　轰隆隆！

　　大海上空，无数雷霆落下，轰击整个大海，一道数千丈金影，宛如山脉一般，绵延起伏，天际雷霆轰落，却闻一声龙吟，所有雷霆宛如定格了一般，僵持在虚空中。

　　千丈金色身影，长须飘飘，鳞片闪烁，一股浩大龙威笼罩整个大海，龙威所过之处，无论是低级海妖，还是半龙族半步大帝，尽皆匍匐。

　　“龙吟？龙族归来了！”海妖们既惊恐，又期待地看向海面。

　　惊恐的是，龙族归来，大海将再次落入龙族之手，期待的是龙族能够灭杀半龙族和异族，解除大海危机。

　　“场主不是说，龙族不能归来么？这都是忽悠海妖的啊？”大海之灵一脸茫然，为什么场主的话，这么不靠谱？

　　天云皇看着大海之灵，咬牙切齿地道：“场主的话，谁信谁煞笔，我特么就煞笔了一次！再说了，场主说的是不保证，不是不能。”

　　就是因为信了场主的话，他才被大海之灵抓了，险些有生命之危。


第385章 一生的黑点

　　“怕什么，这龙族归来就归来，我们也快突破大帝了。”海蓝心道。

　　“不错，危机解除，我们就突破大帝，哪怕是失败，我们也会一试。”神魔道场内，三位老祖传音道。

　　“若我们都成为大帝，龙族，岂能奈何我们？”几位老祖冷笑。

　　当初龙族是强大，但也不是真虚界无敌，只是大帝比较多而已，待他们突破之后，未必怕了龙族。

　　昂！

　　高亢龙吟响起，虚空中的雷霆纷纷炸裂，大海分流，金龙穿梭虚空，分流大海，俯视征战的各大种族。

　　“等等，先容我装个逼。”

　　一道声音响起，大部分海族感觉陌生，但那些接触过神魔道场的霸主们，全都懵了，这特么不是场主的声音么？

　　“创古纪，立新史，乱世降临，神权当立，唯我……哎哟，握草，你特么能不能让我念完？”

　　底下一群海妖：“……”

　　场主，你够了！

　　我们在下面打生打死，你在上面装比？你倒是把这些半龙和异族灭了啊。

　　“场主，我这是做任务，让你骑一次，已经很给你面子了。”一道抱怨声音传来，如山脉般的金龙探入虚空，俯视半龙族和异族，旋即轻轻吹了一口气。

　　没错，就是吹了一口气。

　　一口气吹出，却是金光席卷，所有的异族，半龙族尽皆羽化成灰烬。

　　“自己人，我是自己人。”一头蛟龙连忙叫道，疯狂地向人鱼族游去，一道元力包裹着一张卡片，激动地道：“你看，我有会员卡。”

　　那口气瞬间绕过了蛟龙，将其余半龙抹杀，无论是低级海妖，还是半步大帝，没有一头海妖，能够抵挡这口气，在这口气面前，比纸张更加不堪。

　　“好了，任务完成。”一声淡漠之语响起，一道金光闪过，遁入神魔道场，一切恢复平静，金龙消失不见。

　　“龙，龙族真的回来了。”无数海妖激动大吼，匍匐在地，恭敬地道：“龙族，伟大的龙族回来了，大海将永远安宁。”

　　“龙族，真的回来了。”大海之灵神情恍惚，为什么要回来，场主，你怎么就这么大能耐，真把龙族整回来了？

　　“万恶的大海之灵，这次你休想再气走龙族，龙族是我们大海的信仰，是我们的守护神！”海妖们咆哮道。

　　大海之灵：“……”

　　我有一句话，不知当讲不当讲？

　　我这一脉，当初为了整个大海，脱离龙族掌控，才特么出卖龙族，坑了龙族一把，现在我特么还成了罪人？

　　海蓝心看了大海之灵一眼，轻叹不语，她很理解大海之灵此刻心中的想法，估计死了的心都有了。

　　“我们去见见场主，见见那位龙族吧。”海蓝心叹道，说完，拉了大海之灵一把，却没有拉动，对方仿佛扎了根一般，死死地立于海底地面。

　　“早晚都要见的，你何必这般惧怕？”海蓝心道，顿了顿，又道：“当初，我们各族可都有份，不只是你。”

　　听闻海蓝心如此言语，大海之灵才长出了一口，颤抖着身子随着海蓝心进入道场。

　　神魔道场内，江太玄负手而立，一条金龙悬浮在虚空，鄙夷地看着三位老祖：“龙鲸，雷蛇，蛟龙？低贱的血脉，到现在都不是大帝，真是废物啊。”

　　三位老祖一脸尴尬，但却不敢说什么，你是金龙你流弊，你说什么就是什么。

　　“真龙？”海蓝心和大海之灵颤抖地看着金龙，眼中还有一丝惧怕。

　　“两位放心，这不是你们所知的龙族，这是祖龙一脉，东海龙王后裔。”江太玄淡淡地道。

　　“祖龙一脉，东海龙王？”五位老祖懵了，你不是说，那都是骗人的么？那怎么又出个祖龙一脉，东海龙王的后裔？

　　“祖龙创海录是真的，只是，这龙族层次，比你们知道的要高。”江太玄淡漠，顿了顿，又道：“你们可以理解为，最强龙族。”

　　“龙族还有最强？”

　　茫然的五个家伙，江太玄摆了摆手，道：“现在，有个问题，你们需要考虑，一，花费三千万，破掉大海上空禁制，二，你们自己传送出去渡雷劫，但是，我必须要告诉你们，大海上空的雷霆，一般大帝扛不住。”

　　“场主，你的意思是，大海上空的禁制，就算是我们称帝，也解决不了？”几位老祖震惊道。

　　江太玄还未开口，金龙淡漠道：“大海上空禁制，乃是一位巅峰大帝布下，虽然过去这么久了，但没有大帝中期的实力，我劝你们还是不要招惹。”

　　几位老祖心头一沉，巅峰大帝，布下禁制的女帝，是巅峰大帝？

　　“好了，你们自己决定，若是愿意解决禁制，就出三千万，我们该离开了。”江太玄淡漠一语，带着金龙传送离开。

　　清月城，神魔道场。

　　江太玄带着金龙进入药田，脸色不好看了：“你居然不配合我，是不是想我揭你短？”

　　“我有什么短处？”金龙傲然一语，道：“我可是高贵的……”

　　“当初谁被一个小屁孩打死的？”江太玄冷笑撇嘴：“连一个几岁小孩子都打不过，真是替你感到丢人，不，是丢龙。”

　　金龙幽怨地看着他：“说好不提这茬的？再说了，他在我龙宫上空洗裤衩，这能忍？”

　　金龙想到前世的一幕，就感觉到憋屈。

　　“这是不能忍，但是，你不仅没打过对方，还把自己搭进去了，龙筋都被抽了，三太子，敖丙。”江太玄撇嘴。

　　没错，这条金龙，就是那个倒霉孩子，被哪吒抽筋剥鳞的东海龙王三太子敖丙。

　　被哪吒杀死，这是敖丙一生的黑点，若是哪吒成年了，有极大名气还好，但是，人家还没成年，就把他宰了。

　　修炼多年的龙族，还比不上人家几年修为。

　　“场主，感谢你的宣传，让我收到一丝信仰之力。”敖丙转移话题说道。

　　“信仰之力？有什么用？”江太玄前世也听说过信仰之力，但太过虚无缥缈，也不知道有什么用。

　　“加持战力，还有参悟天道，不过，我觉得没什么用。”敖丙摇头：“算是和天地丹差不多，对于我们来说，还是神血丹，神魔丹更重要。”

　　江太玄想了想，道：“不错了，至少你不用想着天地丹了。”

　　敖丙点头，想了想，又道：“场主，若是没事，我先挂树上了。”

　　“去吧，不过，要不了多久，他们就会租借你破除禁制了。”江太玄淡漠道。


第386章 还活着的女帝

　　高阶神魔：敖丙

　　身份：东海龙王三太子

　　幼年期：大帝巅峰。

　　功法：祖龙经

　　神魔不灭体：五爪金龙体

　　天赋：腾云驾雾，施云布雨，驾驭雷电，龙息……

　　（高阶神魔，可激发神魔之力作战。）

　　中阶神魔：达摩（少林祖师）

　　幼年期：长生巅峰。

　　功法：达摩心经

　　神魔不灭体：千古佛体

　　天赋：佛法精通，七十二神通，（可强行激发一丝神魔之力作战）。

　　“低阶神魔，生而筑基，中阶神魔，生而长生，高阶神魔，生而大帝，那顶级神魔，还不得翻天？”江太玄内心在颤。

　　一尊巅峰大帝，还是高阶神魔，同阶就不说了，越级的话，大帝之上的神下来，都能屠了！

　　“如此，道场才算是真正的无敌，我才能真正无所顾忌，进行最大的计划。”江太玄内心激动地道，他现在就想问一句，天下还有几个能打的？

　　传音玉牌亮起，海柔裳发来信息：“场主，还请带着龙族大人过来，为我大海破除禁制。”

　　“敖丙干活了，不然哪天哪吒出来弄死你。”江太玄叫道。

　　敖丙刷地一下飞了出来，一脸不爽地看着江太玄：“场主，我好歹也是第一条降临真虚界的龙，能不能给我留点面子？”

　　“行了，任务第一。”江太玄踏上传送阵，再次前往大海。

　　“三千万，你们这么快就凑齐了？”江太玄微笑道，大海资源，这段时间不是被半龙族和异族破坏，就是被他们送入了道场，还有一部分，他们留着突破大帝，现在这么快又凑齐三千万？

　　“场主，这次找了一个半龙族盟友。”海蓝心淡淡地道。

　　“半龙族？”江太玄一愣，看向一旁，这是一头蛟龙，半步大帝。

　　此刻蛟龙正看着道场商品流口水，祖龙经，龙族血脉可修炼，精纯血脉，蜕变成龙，入门到大帝，售价一套八百万元晶。

　　还有五爪金龙血脉，一千万元晶！

　　五爪金龙体，售价一千万元晶！

　　“为何不是元币？”蛟龙欲哭无泪，好穷啊，之前还觉得自己有钱，现在一看，自己就是穷逼一个！

　　“那条蛟龙，别流口水了，听说你要出钱破除大海禁制？”江太玄问道。

　　蛟龙用尾巴擦了擦口水，这才道：“我出一千万，另外，我想成为伟大的真龙使者，在大海之中，为真龙宣传信仰。”

　　“真龙使者啊，刚开始优惠价，五十万一个名额。”江太玄立刻说道。

　　海蓝心等人张了张嘴，你能不能不提钱？

　　“这是一千零五十万元币。”蛟龙立刻掏出会员卡，刷卡。

　　海蓝心等海族一脸羡慕，真有钱，这货不知道暗中干了多少卑鄙勾当，这肯定不是全部的钱。

　　之前真该弄死他，将钱抢了。

　　几尊海族霸主，也连忙凑钱，拿出两千万。

　　三千万凑齐，敖丙化作一道金光，破开水面，来到大海上空，御空而起，完全不在乎什么禁制，他之前来，可是直接御空过来的。

　　轰隆隆！

　　雷声响动，大海上空，雷霆再现，漫天雷霆轰杀而下，欲要灭杀违反禁制之人。

　　“放肆！”敖丙一声怒吼，龙目一瞪，一道古老的龙语响彻，绽放万道金光，纷射虚空：“以祖龙之名，号令雷霆，散！”

　　一声冷喝，雷霆一顿，旋即消失的无影无踪，大海上空，浮现一道道规则之力。

　　这股规则之力极其强大，就算是一般大帝来了也得饮恨，但面对敖丙，这和纸糊的没有丝毫区别。

　　一声龙吟，响彻整个大海，道道规则之力瞬间崩溃，笼罩大海的禁制，终于消散了。

　　轰！

　　陡然，在大海禁制消散的刹那，两道神光从西域射来，宛如利剑，直奔敖丙而来。

　　“小女娃，你的窥视，让本龙神很不满。”敖丙讥笑一声，没有动作，龙目却是放射出两道金光，与神光碰撞在一起。

　　四道光芒碰撞，无声无息消弭，没有掀起丝毫波浪，敖丙一头钻入海中：“任务只是破除禁制，就不找你麻烦了，等什么时候有任务再去找你。”

　　“场主，禁制已经破除，不过，那位大帝还活着。”敖丙道。

　　“大帝还活着？”所有海族惊悚了，这可是上古时期的禁制，那位女帝从上古活到现在，还没死？

　　“要不，你们出点钱，我帮你们把这女帝给做了？”江太玄低声道。

　　几位海族：“……”

　　场主，咱能不能别这么流弊，我们受不了啊。

　　出点钱，把女帝给做了？

　　这句话，众人很恍惚，但是，他们也清楚一点，神魔道场的强者，没有一个不能越级杀敌的，这头真龙，真有可能斩了大帝！

　　但就算能斩，他们也不会干，一者，当初禁制，是海族大帝请女帝布下的，而不是女帝有意针对海族。

　　二者，一旦大帝有什么后手，他们这些海族还不够屠的。

　　“任务完成，告辞。”江太玄再次离开，这次捞了不少钱，可以再次提升一些。

　　“场主，等等。”海蓝心连忙道：“海神禁制，六道战场，都还未解决。”

　　“海蓝心，你打算出钱？”江太玄道。

　　“咳，场主，我什么也没说。”海蓝心干咳一声，将头扭向一旁，其余老祖也不插嘴。

　　流口水的蛟龙却是猛地看向海蓝心，双目绽放着金光：“我要努力凑钱，提升自己的血脉，购买祖龙经！”

　　“这是你的真龙使者证书，以后可以代表真龙，宣传信仰。”江太玄丢了一本证书给蛟龙。

　　“龙三，你是什么意思？”海蓝心看向蛟龙。

　　“请叫我真龙使者，龙胜！”蛟龙傲然一语，高昂着头：“我可以放出六道战场的生灵，以半龙族的名义，邀请他们过来。”

　　“我们合作吧，你一己之力，怕是拿不下，事后平分如何？”海蓝心连忙说道。

　　“这个？”龙胜迟疑了，自己实力确实差了点，但是平分的话，自己还怎么赚钱？

　　“一起合作，我们四族占据一半，你占据一半。”三位老祖也开口了：“我们存点钱，四族联合，完全可以吃下，而且，我们打算购买大帝意境了。”

　　“好，就合作，但要立下契约。”龙胜连忙答应下来，这三位老祖，一旦买下大帝意境，证道机率高达七成。

　　“没问题。”四族爽快点头。

　　“加我一个。”大海之灵也开口了。

　　一群海族，瞬间联合起来，对于以前避之不及的六道战场，此刻充满了兴趣。


第387章 新的任务

　　清月城，江太玄让人将神级传送阵送回西域，便回到这里，盘膝而坐，炼化先天灵气，提升修为。

　　海族坑六族，龙胜再次来到海神禁制前，联系六道战场：“海族大海之灵出现，又联合了东域，我们需要加派人手。”

　　“你们半龙族，已经废物到这个程度了？”一道冰冷讥讽传来，随之却是一道询问：“东域，是否有一个叫古玄的古族强者，已然半步大帝？已经逃出天塔？”

　　“古玄？”龙胜愣了愣，心中思索之际，耳旁响起海蓝心传音，连忙回道：“有。”

　　“好，这次派人来，你要帮我们找到古玄。”那道声音传来。

　　“找他做什么？”龙胜疑惑，刚才，海蓝心传音，这可是说了，古玄皇者巅峰都还没到，怎么就半步大帝了？

　　“古族之人，自当回归。”阴冷声音冷哼一声，道：“开启禁制吧，我们会再派人过来。”

　　“这次派皇者就行了，半步大帝就不必了。”龙胜想了想，说道。

　　半步大帝有些难以镇压，若是多几位，只能再去请真龙出手了，而皇者，有他们在，可以轻松拿下。

　　“哼。”六道战场内，传来一声冷哼，你以为半步大帝是大白菜？想派就派？

　　我们半步大帝也不多啊！

　　禁制再次打开，以古族为首，六族成员再次降临。

　　“先带我们去见古玄。”一位古族巅峰皇者说道。

　　“好。”龙胜心中疑惑，但没有急着动手，这里距离海神禁制太近，若是爆发，六道战场肯定有所察觉，以后就不好忽悠了。

　　“他们找古玄做什么？”海蓝心心中疑惑，传音出去，让人寻找古玄。

　　而在此刻，西域上空，出现三道人影，负手而立，俯视整个西域。

　　“六道再起，不知现在真虚界如何，能否抵挡六道入侵。”其中一人神色凝重地道。

　　“先去西域看看情况，不知西域如何了，还有没有活人。”一声轻叹，三人同时御空而去。

　　“嗯？西域还有不少人幸存，他们在建设新的家园，不错，灾后重建，有我们的带领，西域很快就能恢复繁荣。”三人飞行至西华城百里外，看着下方忙碌的人们，面色欣慰。

　　“走，下去一看。”三人对视一眼，降临而下。

　　忙碌的百姓也看见了三人，全都停下手中动作，看向三人。

　　三人御空而下，扫视全场，淡漠道：“如今西域谁管事？”

　　“你们是谁？”西域诸人警惕地看着他们。

　　“我们？我们乃是神之使者。”三人傲然道：“速速让你们管事之人出来，前来参拜神使。”

　　“神之使者？”众人一愣，神使不是杨紫菱么，怎么又出来三个神之使者？

　　“你们是哪位神的使者？”一位武者疑惑问道。

　　三人瞥了眼武者，没有怪罪，反而一脸傲然道：“火狱之神，也许你们很陌生，但你们的主子，一定听过，上古火狱大帝。”

　　“火狱大帝？”西域的人脸色不好看了，原来是一位大帝，居然妄自称神。

　　“不错，火狱大帝，如今已经登临神坛，成就神明之境！”三人傲然道。

　　噗通！

　　西域众人噗通一声跪了下来，一脸惊恐，不断叩拜。

　　三人傲然，一脸满意之色，这群人很识时务，一听到火狱大帝之名，直接跪地参拜，这西域，还有救！

　　“伟大的圣母女娲，至高无上的玉皇大帝，这三人是罪人，请降临神罚，灭杀邪神的使者。”西域诸人连忙说道。

　　三人：“……”

　　尼玛，我们才多久没出来，我们就是罪人了？

　　这伟大的圣母女娲是谁？

　　至高无上的玉皇大帝，以前怎么没听过，难道，是最新证道的大帝？

　　轰隆！

　　虚空震动，金光闪耀，两道人影率先而来，一者羽扇轻摇，一者佛光闪耀，宝塔散发凛冽神威。

　　“参见我佛，参见阵法之神。”西域子民连忙虔诚跪拜。

　　“我佛？阵法之神？”三人懵了，看着前来的两人，眉头深皱，目光阴冷：“我倒是谁，原来是一位长生，一位初期皇者，真是好大的胆子，竟敢祸乱西域。”

　　“阿弥陀佛。”法海高声宣了一声佛号，看着三人：“邪魔歪道，企图侵占西域，你们可知罪？”

　　“邪魔？”三人面色很精彩，冷笑道：“你们是哪位大帝手下？竟敢窃取火狱之神的信仰，你们可知有什么后果？”

　　“手下？这真虚界，还无人能让本神臣服！火狱之神？”诸葛神侯微微皱眉，目光一冷：“凡人，也敢自称神明？”

　　“不皈依的邪魔，可不是好邪魔。”法海淡漠道，他现在已经被彻底带歪了。

　　“既然背后无大帝，那就宰了你们，再改变这西域。”一声怒吼，三人同时出手，三道攻击打出，虚空动荡，天地元气暴动，一股凛冽杀机，席卷百里。

　　“无知者无畏。”诸葛神侯淡然一笑，一掌拍出，掌中自成一片天地，一掌之下，天地都被压下。

　　法海完全没出手，这三人都是皇者，他要动手，还要激发神魔之力，而诸葛神侯一人就能轻松搞定，还不如等着。

　　“阵法之神神威，我佛神威。”底下众人连连跪拜，十分虔诚。

　　“可否度化？”诸葛神侯淡漠道。

　　“叫上达摩。”法海微微迟疑，出声说道。

　　这三位皇者，他一人来有些吃力，和达摩联手，绝对能度化。

　　“速速放了我们，否则，火狱之神震怒，你们都要死。”三人在诸葛神侯掌中叫嚣。

　　“火狱之神？很快，你就不会叫他神了。”诸葛神侯不屑道。

　　什么信仰，进了法海的雷峰塔，再叫来达摩，就算是再虔诚的信徒，也得阿弥陀佛。

　　两位神魔离开，告知杨紫菱此时，连忙将达摩也租借过来，两个大光头合力，催动雷峰塔，开始了度化之路。

　　“叮，发布任务，征服大恐怖之地，任务奖励，一到五块随机高等神魔种子碎片，是任务完成度而定，完成度极高，有机率得到神秘大礼包，任务时限，一个月。”

　　“大恐怖之地？”正在修炼的江太玄微微皱眉，怎么系统突然发布这个任务？

　　“这高等级神魔，果然不是好拿的，只是给碎片。”江太玄摇头。

　　“场主，西域出现三位皇者，自称神之信徒。”诸葛神侯传音而来。

　　“神之信徒？我来看看。”江太玄连忙传送过去，查看这三人信息。


第388章 抱歉，我先突破了

　　江太玄传送过来，法海和达摩还在度化。

　　“识相的放了我们，否则，我们破了这破塔，你们谁也别想活。”一声冷喝从塔中传来。

　　“阿弥陀佛，放下屠刀，立地成佛。”

　　“苦海无涯，无头是岸，回归佛的怀抱。”

　　“这三人从何而来？”江太玄看向诸葛神侯。

　　诸葛神侯摇头：“度化之后，便知道了。”

　　“你们竟敢对我们下手，火狱之神一定会惩罚你们，将你们统统灭杀，西域也将面临毁灭之灾……”

　　“你们这群祸乱西域的妖孽，火……”

　　“放肆！”法海神色一沉，冷声一喝，佛力再催，度化神通威能大涨。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，早登极乐。”达摩宣了声佛号，下手丝毫不留情。

　　诸葛神侯看着一幕，唏嘘感叹：“这两个秃驴，一个比一个狠。”

　　三人的声音渐渐平息，度化神通威势也渐渐减弱，直到雷峰塔内，传出三道佛号，这才彻底平息：“阿弥陀佛。”

　　“出。”雷峰塔一震，三位皇者瞬间飞了出来，跪在两人身前，神态虔诚而恭敬：“参见法海，达摩佛陀。”

　　“阿弥陀佛，众生平等，无须下跪行礼。”法海高声道。

　　江太玄面皮抽了抽，真尼玛不要脸，你度化了他们，再告诉他们众生平等？法海，你什么时候这么不要脸的？

　　“两位佛陀，邪恶的火狱大帝，妄图在西域发展信仰，抢夺我佛信徒，此等邪魔，应该打入阿鼻地狱！”三位皇者同时痛斥火狱大帝。

　　江太玄呆呆地看着这三人，他还是第一次见佛门度化神通，这尼玛前一秒还是虔诚信仰，现在，你们的信仰，火狱之神，就变成邪魔了？

　　“阿弥陀佛，本佛普渡众生，为了天下苍生，理应度化邪魔，防止邪魔乱世。”法海和达摩同时说道，那叫一个正义凛然，怜悯慈悲。

　　“可是，火狱乃是大帝中期，手下皇者不少，我佛门如今大势未成，怕是难以镇压火狱邪魔。”三位皇者一脸忧心地道。

　　“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱，为了西域子民，本佛甘愿以身镇魔！”法海高声道。

　　“法海高僧所言甚是，我不入地狱，谁入地狱，为了西域……”

　　“达摩高僧，慈悲……”

　　“法海高僧……”

　　“行了行了，你们两个能不能不吹了？”江太玄看不下去了，半晌不说话，你们还来劲了，互相吹捧起来了？

　　两位高僧立刻闭嘴不语。

　　“问问他们，来自何处，那什么火狱大帝，又在何处？”江太玄问道。

　　“回禀佛，我们来自西域神缘之地，也就是西域武者口中的大恐怖之地，邪恶的火狱大帝就在其中，前几日发现魔族，异族闯入，邪恶的火狱大帝没有丝毫慈悲之心，将他们全部杀死，并言西域魔族异族为祸，正是发展信仰的好机会。”三位皇者连忙解释。

　　“火狱大帝要发展信仰？”江太玄微微皱眉：“为何不早些来？”

　　“我们不清楚。”三人摇头。

　　江太玄微微思索，虽然不知道火狱大帝为何现在才来，但却知道，只有信仰之力，能够参悟天道，加速修炼。

　　“火狱大帝，有钱么？”江太玄想了想，很严肃地问道，他最关心的还是这个。

　　“钱？”三位皇者茫然一语，同时摇头：“没有，邪恶的火狱大帝要钱没用，只是自己种植了一些珍贵的灵药，培养手下。”

　　“珍贵的灵药？”江太玄眼前一亮，这个值钱！

　　“对于大恐怖之地，你们了解多少？”江太玄问道。

　　“大恐怖之地，乃是大帝的隐世地点，很早以前就存在，具体何时出现，我们也不清楚，那里居住着大帝，一般大帝到了晚年，都会进入大恐怖之地。”

　　三位皇者想了想，继续道：“还有一些大帝，在外纵横一生，为了更进一步，也会进入。”

　　“大恐怖之地，有什么东西，让大帝进步？”江太玄好奇，心中思索，这三人将大恐怖之地称为神缘之地，难不成，是有成神之法蕴藏其中？

　　三人摇头：“不知道。”

　　他们只是皇者，还接触不到那个层次。

　　“那你们知道，大恐怖之地有多少尊大帝么？”江太玄又问道。

　　三人还是摇头：“邪恶的火狱限制了我们的活动范围，我们并不清楚有多少尊大帝。”

　　“来，把这本诸神创世录背熟了。”江太玄递给三人一本书，然后传讯出去：“各大道场，登报一个消息，本场主发现一个非常赚钱的地方，里面的资源丰富，传说还有帝品灵药，帝兵，随便得到一件，都受用一生。”

　　“想要参加的，来西域道场报名！我们有专业的引路人，让你们少走弯路，成功带你们进入发财之地！”

　　这个消息，瞬间惊爆了东域和北域，还有大海种族。

　　“非常赚钱？帝品灵药，帝兵？”

　　所有人目光火热，现在的他们，除了收集资源，就是种植灵药，至于钱？呵呵，现在几个能拿出元币的？

　　基本上，东域和北域的百分之九十几的钱，都进了神魔道场，他们已经光荣的成为穷逼了，而且是很穷的那种。

　　现在一听到非常赚钱，帝品灵药，帝兵，这些人眼睛都绿了。

　　而大海，虽然各族还有一点底蕴，但经过半龙族摧残，不少资源被破坏，也就那点底蕴了，想要突破大帝都感觉艰难。

　　“帝兵啊！”无数人内心在激动：“还有帝品灵药，这得卖多少钱？”

　　“谁借钱给我们，突破大帝，我们去抢帝兵！”三族老祖激动地道。

　　他们想要买大帝意境，再突破，这样突破成功可能性更大，若是现在出去，没突破成功，被天劫劈死了，那才真是一个笑柄。

　　“我也是半步大帝。”海蓝心幽幽道：“抱歉，我打算先突破了。”

　　“你哪来的那么多钱？”三族老祖呆滞，人鱼族和我们差不多，你怎么会有这么大自信，先我们突破？

　　“半龙族战争，发了笔小财。”海蓝心微微一笑，看着海柔裳：“大帝意境来一份，还有一颗大帝级别技能丹！”

　　“海皇在大战中庇护其余种族，一个种族收一半资源。”一位海族帮海蓝心说了出来。

　　三族老祖：“……”

　　这么好的事情，你居然不带我们？我们可是盟友啊！

　　“剩下的你看着扣，什么时候我突破大帝，什么时候停止。”海蓝心取出会员卡，交给海柔裳。

　　海柔裳点头，神色很激动，人鱼族，终于要出现大帝了！


第389章 我已经看透了场主的手段

　　海蓝心在突破，西域神魔道场，涌出一大批人。

　　“场主，那个非常赚钱的地方在哪？”一群人将江太玄围了起来，迫不及待地道。

　　“想去的排队，先背书。”江太玄取出诸神创世录，丢给这群武者：“背熟了，我会指点你们前往，若是背不熟，那就自己回家。”

　　“诸神创世录？诸神创世，大帝是罪人？人类是泥巴捏的？”一群人懵了。

　　我们怎么可能是泥巴捏的？

　　这书是假的！

　　“赶紧背，我告诉你们，等你们以后了解，你们就知道，这本书的真假了。”江太玄淡淡地道。

　　“好吧。”一群人连忙继续背诵诸神创世录。

　　这些武者记忆力都不差，很快全部背诵完成，一群人摩拳擦掌，准备大干一场。

　　“去西华城，找杨紫菱，她会指引你们。”江太玄摆手。

　　一群人连忙涌向西华城。

　　“场主。”天云皇传送过来了，苦逼地看着他。

　　“怎么了？”江太玄疑惑：“你不想去赚大钱？”

　　“能不能把我先祖写好一点？”天云皇一脸祈求之色，不带你这么黑的，我先祖多伟大，多好的大帝，还布下天塔，镇压异族，魔族，还天下一个太平。

　　这么伟大的大帝，你好意思说是罪人么？

　　“反正你先祖都死了，何必在乎那么多呢？”江太玄撇嘴：“赶快去吧，小心赚不到钱，又被人甩在后面。”

　　“场主，为什么我觉得这次又是坑？”天云皇一脸不爽，创海录怎么说的？当时差点将他坑死。

　　“是有点危险，但你有没有听过一句话？”江太玄认真地看着他。

　　“什么话？”

　　“风险越大，收获越大，没有足够的风险，如何有巨大的收获？”江太玄肃然道：“用大家的话来说，就是大难不死，必有后福！”

　　“我已经大难一次了。”天云皇撇嘴，之前大海之灵可是差点宰了我，还好我机智，说是为了拯救大海。

　　“所以，你的福到了。”江太玄沉声道：“本场主有预感，这次，你要发财，而且是发大财！”

　　“真的？”天云皇不淡定了，对于非常赚钱的地方，他早就心动了，只是一直下不了决心，担心有大凶险。

　　“千真万确，之前龙昊也经历过大难，差点被一头鳄鱼吃了，接着就去了天塔，有了自己的机缘，从一条小蛇，成长为王者大蟒，这就是大难不死，必有后福的最好证明。”江太玄道。

　　“龙昊有过这种经历？”天云皇呢喃一句，虽然还不相信，但还是去了，那么多武者一起去，就算是有凶险，自己这个皇还跑不了？

　　“说起来，这次龙昊怎么没来？”江太玄心中疑惑，给龙昊发了个信息，这厮现在可是最能搞事的一个。

　　“场主，我最近忙着赚钱，没时间去别的地方赚钱。”龙昊回复。

　　“帝兵，帝品灵药，你都不心动？”江太玄好奇了，难道龙昊现在干的事情，比这个更赚钱？

　　“场主，我现在日收入在几十万以上。”龙昊傲然一语，解释道：“也不知道六道战场怎么知道古玄的，拼命想要找古玄回去，还说古玄是什么半步大帝。”

　　“六道战场怎么会知道古玄？”江太玄心中也不解，西域魔族，异族几乎全灭了，进入大恐怖之地的，也都死在了火狱大帝手中，应该无人传出。

　　至于半龙族，以前可不认识古玄，难不成，六道战场内的古族，能感应到古玄？

　　“不说了，又一批到手。”龙昊激动地掐断了联系。

　　江太玄也不再多关注，传讯给杨紫菱：“让那些人不要反抗，收入雷峰塔，让法海带过去，保持那里的神秘性。”

　　“放心吧，场主。”杨紫菱连忙说道。

　　要是让这群人知道，这是去大恐怖之地，是去大帝手中抢钱，打死他们都不敢去。

　　至于神魔道场的大帝敖丙，刚出来没多久，还没宣传出去，再者，大恐怖之地里面的情况还不了解，江太玄打算等等再通知。

　　“西域大恐怖之地有大帝，南域，北域，东域呢？”江太玄思索，绝对有！

　　此刻，西华城。

　　杨紫菱看着不断到来的人，出声道：“此次地点十分神秘，乃是我杨紫菱和玉玲珑所发现，前去的人，收获必须上缴一成，这点，你们没意见吧？”

　　“没有，杨紫菱，玉玲珑，快说那里是何地，我们好去赚大钱。”一群人连忙说道。

　　“请你们进入雷峰塔，因为那里太过重要，以防有人传出去，我只能到了地方，再将你们放出来。”杨紫菱道。

　　“好。”这些人爽快地道，顿了顿，又道：“若是我们出来呢？”

　　“回来时原地集合，每日午夜子时，法海大师会在那里等你们，若有特殊情况，另行通知。”杨紫菱道。

　　“那快点。”这群人连忙往雷峰塔钻。

　　至于杨紫菱坑他们，镇压之后卖给道场，他们不担心，杨紫菱的大云国可跑不了。

　　进入雷峰塔，法海微微点头，三位皇者出现，率先御空，引领他前往火狱大帝领地。

　　三人领路，法海直接进入大恐怖之地，同时传音道：“你们三人，负责引路，解释一下路线，哪里有灵药，珍贵矿石。”

　　“是，我佛。”三人恭敬回道。

　　直接进入大恐怖之地百里内，这里已经有不少生命，法海雷峰塔一震，将这些人全部放了出来，这才转身离开。

　　“欢迎来到资源富饶之地，神缘之地。”三人微笑开口，一脸和善。

　　“神缘之地？这里是什么地方？”众人一愣，什么是神缘之地，为什么以前没听过？

　　“神缘之地，里面资源无数，更是有成帝机缘……”三位皇者话还没说完，就被打断了。

　　“成帝机缘我们知道，钱嘛，只要有足够的资源，就能卖出高价，成帝成神什么的，分分钟的事情，这话是场主教你们的吧？我已经看透了场主的手段！”

　　一位武者轻笑一声，旋即道：“既如此，我就不陪诸位了，我要去赚钱了。”

　　“对，去赚钱，再大的机缘，也要看价值多少钱，在下先走一步。”

　　“我也先走了，钱不等人啊。”

　　三位皇者呆了呆，你们为什么不听我们说完？我们路线还没告诉你们！

　　“我还想告诉他们，这里很危险，为他们解释一下，哪里碰不得，可是，他们怎么跑了？”一位皇者神情恍惚，你们要不要这么作死？


第390章 别叫老祖，叫老乡

　　茂密的原始森林，毒虫无数，猛兽潜伏，众多武者仿佛进入古老时期。

　　“场主要我们背那本破书有啥用？”一位武者想起诸神创世录，心中充满不解。

　　“谁知道呢，管他的，我们只要来这里搜集资源就行了。”一位武者毫不在意，反正他们的目标就是来赚大钱的。

　　对于他们来说，只要能赚到钱，别说背一本书，就算是十本，他们也会毫不犹豫。

　　“不过，你们发现异样没有？这里怎么感觉有些像是妖兽山脉深处？”一位武者打量着这片密林，大树参天，荆棘丛生，还有各种稀有植物。

　　这种环境，一般只有妖兽山脉深处，才能保存如此完好。

　　“别瞎猜了，若是妖兽山脉深处，妖兽们早就将钱赚光了。”

　　吼！

　　话音刚落，一声兽吼响彻，一只庞大如小山，身上长着墨黑鳞片的奇兽狂奔而来，一张口，天地元气暴动，一跺脚，大地龟裂，树木倒塌。

　　“小心，这是蛮兽。”一声低喝，一位武者御空而起，一道磅礴掌力轰击而下。

　　“蛮兽？这不是在上古时期就灭绝了吗？”一位王者惊讶出声，但却没有怠慢，一道剑光闪过，规则之力散发，蛮兽瞬间炸裂开来。

　　“有些古老地方，还是有蛮兽存在。”一位武者说道。

　　蛮兽没有神智，暴虐嗜杀，力量比起妖兽还要强大，上古时代，为祸真虚界，被强大武者屠杀。

　　大恐怖之地，已经开始了。

　　大海之中，古玄和古族终于相见了。

　　“古玄老祖。”

　　深不可测的海底，无人之地，古玄盘膝而坐，身旁是古河，一声呼唤传来，两人同时一惊，看向声源处，是数百位六族之人。

　　“古族？”古玄惊呼出声，一脸震惊之色：“你们是从天塔逃出来的？怎么知道本皇在这里？”

　　“古玄老祖，我们找你找的好苦啊。”为首的巅峰皇者激动地道。

　　古玄神态唏嘘：“多少年了，没想到，出了天塔，还能在真虚界见到同族。”

　　“古玄老祖，我们不是从天塔而来，我们是从故土而来。”巅峰皇者颤声道。

　　“故土？真虚界还有和故土连通之地？”古玄惊喜地看着六族之人，激动的浑身发颤，神情恍惚：“这么说，本皇有生之年，还能回归故土？”

　　“古玄老祖，你受苦了。”巅峰皇者看着古玄，一脸关切之色：“族中大帝都担心你……对了，老祖不是进入半步大帝之境了么？怎么看起来，只是皇者后期？”

　　“哎。”古玄轻叹一声，一脸悲戚：“本皇为了能出天塔，硬对天塔大帝规则，侥幸未死，却受了重创，跌落境界，想要重修回去，怕是要数十年。”

　　“原来如此，数十年不久，对于你我皇者来说，只不过一眨眼时间。”巅峰皇者道，顿了顿，又道：“古玄老祖，随我们回去吧。”

　　“对了，你们是怎么知道我的？”古玄问道，他可是没有和六族联系，也联系不上，这些人是怎么知道的？

　　“是两个少年天才，老祖你的至交好友，也是救你脱困的几人之二。”巅峰皇者道。

　　救我脱困的？

　　古玄茫然，我是怎么脱困的？交了十万元买来的啊，怎么就成被救了？还至交好友，少年天才？我就认识龙昊，洛清风这个两个天才好友，但他们的脸皮，应该没这么厚，自称什么天才。

　　“那两位天才说的不错，老祖果然贵人多忘事。”巅峰皇者笑了笑，道：“他们是叶道，许长空！”

　　“他们？”古玄呆滞，我特么什么时候和他们是至交了？还有，他们是怎么跑到我老家去的？

　　“怎么跑过去的，好像是什么传送阵出问题；对了，他们还让我给老祖带句话，让你别忘了。”巅峰皇者说道。

　　“什么话？”古玄好奇。

　　“他们说，请老祖不要赚了钱都花光，留一些给他们，下次还有钱赚，合作愉快。”巅峰皇者笑道，说到最后更是大笑出声：“这两个家伙可真是逗，老祖你说，你会看上那些俗物？我们可是皇者，要钱有什么用？”

　　古玄没笑，他笑不出来，面无表情地看着这个老乡：“你们带钱没有？”

　　“啥？”巅峰皇者愣了，但很快摇头道：“没有。”

　　他现在有些迷糊，这老祖怎么还谈钱？现在我们应该抓紧时间回去啊？是担心叶道他们提供消息，会亏待了？

　　想到此，巅峰皇者笑道：“老祖放心，等老祖回归，我们一定大肆赏赐他们。”

　　“没带钱啊……”古玄一脸惋惜之色，旋即一声轻叹：“启阵！”

　　轰！

　　陡然，万道金光闪烁，四周陡然出现数道人影，大海之灵，龙胜，章鱼皇，还有各族皇者，占据各个方位，将他们团团围住。

　　“老祖，啥意思？”巅峰皇者呆了，这是不是搞错了？我们是来救你的啊！

　　“别叫老祖，叫老乡。”古玄捋了捋长发，淡定地道：“叫老乡就行，叫老祖，卖掉你们的时候，我会有愧疚感。”

　　六族：“……”

　　卖掉我们？

　　尼玛，我们是不是听错了？我们是来救你的，我们是同盟，六族同盟啊，为首的还是你古族强者，你转手就来阵法围困？

　　“本皇也没办法，谁让你们没带钱。”古玄耸了耸肩，一脸无奈：“我这些兄弟，都等着吃饭呢。”

　　“费什么话，镇压了。”大海之灵低吼一声，率先动手。

　　大海之灵，堪比半步大帝的存在，龙胜也是一位半步大帝，外加无数皇者，还有古玄和古河这两个坑货，这些异族无处可逃。

　　“老祖……”

　　巅峰皇者和六族成员到现在都是懵的，就因为我们没带钱，你就要将我们卖了？你还是我们古族的皇么？

　　“别怪我，要怪就怪叶道和许长空。”古玄轻叹一声，怜悯地看着他们：“他让我不要把钱花光，合作愉快，就是坑你们过来，然后卖掉，到时他们找我分钱。”

　　“……”

　　这套路是不是有点太深了？尼玛，让我们过来救你，其实是想卖掉我们？

　　“别挣扎了，这大阵，当初半步大帝的魔族圣皇，用帝级武学都没打破。”古玄又道。

　　六族强者现在想吐血，这坑来的真是猝不及防，谁会想到，自己一心想救的族人，特么的就等他们上钩？

　　魔族圣皇也坑了？


第391章 我是一位诗人

　　大海之中，坑老乡的事情发生，大恐怖之地，也发生了一件奇怪的事情。

　　王明明一路小心谨慎，脱离人群，想要赚大钱，自然要自己单干，若是一群人在一起这钱怎么分？

　　穿过茫茫森林，斩杀毒蛇猛兽，四周已无人，周围一片空旷，前方出现一个湖泊。

　　湖泊宽广，一眼望不到边际，断桥从湖边延伸出去，直到湖泊中央，连接一座座阁楼，宫殿，还有凉亭。

　　琼楼玉宇，雕梁画栋，神秘的纹路，诡异的花纹，神秘建筑，屹立湖中，云雾缭绕，如诗如画，宛如仙境。

　　“这里还有人居住？”王明明心头一惊，本能后退数步，目光仔细地打量这片建筑。

　　“嗯？那是？”王明明心头一跳，透过宫殿群的间隙，他竟是看见一朵朵妖异的花，一株株绽放着神光的灵药。

　　旋即，又细细打量，发现断桥尽头，与阁楼连接之地，也有一株宝光流转的花朵。

　　“灵药，绝对是灵药！”

　　王明明大喜，但是，这神秘之地，会不会隐藏危险？

　　“不管了，富贵险中求，场主的话，那就是风险越大，收获越大，若那些灵药是帝品的，我王明明就此一飞冲天！”

　　王明明连忙踏上断桥，小心地向宫殿，阁楼走去。

　　一路无惊无险，王明明顺利来到断桥尽头，宫殿之前，看了看眼前灵药，又看了看深处，那是一片药田，每一株药材，都散发着浓郁药香，就算是相隔甚远，他也能闻到灵药的香气。

　　甚至，四周缥缈的白云，都是天地元气凝聚而成，在此地修炼一日，抵得上他无极宗十日。

　　是拿走这一株，还是进去看看，将药田全部搜刮了？

　　在王明明迟疑之际，宫殿内响起脚步声，一名宫装女子从一座琼楼走出，走入药田之内，小心地照看着药田内的灵药。

　　“果然有人，只是，不带一丝元力波动，难不成，是一名普通人？或是说，是一位强者？”王明明心头一凛，连忙转身隐藏起来。

　　“谁？”

　　动作还是慢了一拍，宫装女子微微蹙眉，手中捏着一株妖艳花朵，缓步走来。

　　“难道，就这么跑了？”王明明心头不甘，机缘就在眼前啊，看看龙昊他们，哪一个不是一飞冲天，自己身为神魔道场老顾客，居然到现在还在长生期蹦跶。

　　他虽然跟着宗门混，进入长生，但只是长生初期，还是修为版本，比起一般长生都不如，更别说神魔版。

　　哒！

　　脚步声停住，宫装女子站在阁楼门口，神态淡漠：“既然来了，何不出来一见？”

　　王明明只好硬着头皮走了出来，抬头看了眼宫装女子，顿时一呆：“好美。”

　　他见过最漂亮的人，是白素贞，而眼前人，美丽程度丝毫不比白素贞差。

　　皮肤白皙如凝脂，泛着丝丝光泽，长裙拖地，头上戴着金凤钗，目光深邃，宛如浩瀚星河，手中捏着一朵宝光流转的花朵，配上背后药田，就像百花仙子一样。

　　浓郁的香气，呼吸一口，都让王明明感受到元力的精进。

　　“你是谁？怎会出现在此？”女子微微蹙眉，对王明明的眼神很不爽。

　　“我叫王晓晓，一位诗人，偶然游历至此。”王明明立刻说道，在干坏事之前，绝不留下自己真名，凡是知道神魔道场的，都这么干。

　　“王晓晓？诗人？”女子微微愣神，看着脸上稚气未脱的王明明，小屁孩也能当诗人？

　　“那是当然。”王明明傲然一语，旋即道：“一看见你，我就诗兴大发。”

　　“哦？那你念来听听，我看你有几分才华。”女子来了兴趣，轻声道。

　　王明明微微沉默，调整好状态，这才缓缓道：“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑……窈窕淑女，钟鼓乐之。”

　　宫装女子目光闪过一抹愠怒，杀机，但很快收敛起来，面上浮现一抹诱人微笑：“那你来啊。”

　　说完，伸出手，妖异的花朵，带起迷人的香气，让王明明脑子一沉。

　　“不瞒你说，我看见你，就有种想犯罪的冲动。”王明明出奇地害羞了，眼前人太美了，加上那笑容，简直将魂都勾走了。

　　“那你犯啊。”宫装女子笑容更浓烈了，手中妖异的花朵，都伸出阁楼之门了。

　　“那，那我犯了？”王明明搓着手，显得很激动。

　　“你犯啊。”宫装女子笑意越来越浓，目光越来越森寒。

　　唰！

　　陡然，王明明一伸手，抓住那朵妖异的花，猛地一扯，将花抓在手中，转身就跑，速度非常快，都比得上一般长生中期了。

　　宫装女子：“……”

　　你看见我，不是有犯罪的冲动么？你特么怎么跑了？

　　难道，我的魅力已经下降到连一个男人都吸引不了了？

　　当初我纵横真虚界的时候，同时代无人敢说比我美，多少大帝追求，除了一人，其余的自己看都不看！

　　蹬蹬！

　　脚步声很快传来，王明明又回来了，宫装女子心头一松，看来，这小子还是无法抵挡我的美丽。

　　只见王明明迅速蹲下身子，在宫装女子呆滞的目光下，将长在断桥与楼阁连接处的灵药也拔了，然后又跑了。

　　宫装女子：“……”

　　这个世界怎么了？

　　你特么宁愿拿两株灵药，也看不上我？

　　你说的犯罪，就是偷我两株灵药？

　　“王晓晓！你竟敢如此羞辱我！”宫装女子气的暴跳如雷，抓狂无比，但是，他拿王明明没有丝毫办法，她出不去。

　　这宛如仙境的建筑，本是她的居所，现在，却成了困住她的囚牢。

　　王明明一路飞奔，来到无人之地，内心激动：“这两株灵药，品质绝对极高，能够卖出大价钱！”

　　“愚蠢的女人，你怎么能与钱相比？”王明明撇嘴，一脸傲然：“我的意志力，早被场主锻炼出来了。”

　　“只是，那还有一片药田，需要想办法弄到才行。”

　　王明明思索，这里可是神缘之地，能与神挂钩的地方，能简单？

　　那女子，显然也不是寻常人物，对方想吸引他的第一时间，他有了戒心，只是不甘心拿不到灵药，所以就赌了一把。

　　而且，念完诗，那杀机，怒意他可是捕捉到了，真进了阁楼，他敢肯定，自己死无葬身之地。

　　所幸，他赌赢了，拿到了两株灵药，小心翼翼地装起来，用特殊盒子封住，放入空间戒指。


第392章 我要将大帝忽悠瘸了

　　大恐怖之地，武者们各有机缘，但也有死伤。

　　一些实力不足的，还没出原始密林就死了，实力强大的，或多或少都有收获。

　　一日时间很快过去，剩余的武者早已回到原来的地点。

　　法海早已等候多时，王明明迫不及待地钻进了雷峰塔，他要回去，将两株药材卖掉，然后再想办法，将药田的药材全部拿到手。

　　法海御空而回，三位皇者还在大恐怖之地晃悠。

　　神魔道场。

　　江太玄早已等候多时，他倒要看看，这群武者能在里面有什么收获。

　　“场主。”法海将武者们放了出来。

　　“场主，看看这株药材价值多少钱。”天云皇率先拿出自己收货，一株泛着淡淡光华的灵药。

　　“皇品药材，二十万。”江太玄淡漠道。

　　“多谢场主。”天云皇大喜，这出去一天就是二十万，运气好，多来几次，他就能提升了。

　　“我也有药材。”

　　“王者，十万。”

　　“长生的，五千。”

　　现在的价格已经不断降低，江太玄觉得，自己是时候列出价格表了。

　　“先天一元币，筑基十枚元币，道果一百，神通一千，长生五千，王者十万，皇者二十万，帝品五十万，这是所有灵药资源收购价格。”江太玄写好牌子。

　　这基本上已经到了最低了，这些灵药，若是没有神魔道场，那绝对非常值钱，但现在不同了，这些灵药或多或少都有副作用。

　　而神魔道场，完全无副作用，是药三分毒，在这行不通。

　　而且，这些药材，他们还要处理，搭配才能炼丹，有那么多药材炼丹，还不如卖给道场了。

　　一群武者有的得到的少，有的得到多，最差的，也收获了几株先天级药材，算是垫底的。

　　很快，这些武者卖完，开始买商品提升，王明明拉着江太玄走向一旁。

　　“场主，帮我看看，这两株药材价值多少，不要暴露出去。”王明明小心翼翼地取出木盒，将之递给江太玄。

　　江太玄看了他一眼，让系统检测，下一刻，面色一变：“帝品药材，一株五十万，两株一百万。”

　　王明明大喜，看着自己会员卡多了一百万，不由激动万分。

　　“你哪来的？”江太玄看着王明明，这厮运气这么好，白捡两株帝品药材？

　　若是有强大的妖兽，蛮兽守护，以他的实力，绝对拿不到。

　　“场主，我正想请你帮我出出主意。”王明明连忙说道，将自己遇到的一切，还有自己的做法，讲述一遍。

　　江太玄深深地看了他一眼，拍了拍肩膀：“明明啊，你已经成为一个合格的商人了，意志之坚定，我都感到佩服。”

　　“场主，过奖了。”王明明干笑一声，说道：“场主，你快说说，我该怎么做？”

　　过奖？

　　你哪天的出来，本场主是在夸你？我突然有些为你未来老婆担心了。

　　“按照你所描述，那位女子，绝对是一位……”江太玄意味深长地说道。

　　“一位什么？”王明明心中急了，你倒是一口气说完啊。

　　“一位大帝。”江太玄幽幽道，你刚才摆了一位大帝一道，你说，若是那位大帝若能出来，你全家够不够她杀？

　　“大帝？”王明明一愣，旋即眼冒金光：“大帝啊，那得价值多少钱？”

　　江太玄：“……”

　　好吧，你真成为一个合格的商人了，摆了大帝一道，居然不害怕，反而想着将大帝卖掉。

　　“场主，求你赐予秘诀，让我将这位大帝忽悠瘸了。”王明明连忙说道。

　　“简单，本场主给你一本诸神创世录。”江太玄道，顿了顿，又道：“再给你一台电视，记住，要将自己和大帝交流，全部录下来交给我，我好做出对策。”

　　“没问题，但这诸神创世录有啥用？”王明明疑惑，大帝可不是白痴，如西域那群低级武者，普通百姓好忽悠。

　　大帝，可以说是真虚界最接近神的存在。

　　“我们可以让大帝愧疚，诸神创世录记载，大帝干了不少坏事，我们要让大帝愧疚，自责，感觉自己不是人，想要赎罪。”江太玄一脸正义地道：“我们要改变大帝的想法，让她认识错误，勇于改正。”

　　王明明呆呆地看着他：“场主，这是不是有难度？”

　　“难度？哪里有难度了。”江太玄一指神魔道场：“道场新商品，天地丹，这是专门用来参悟天地规则的，这是大帝必需品，你说有了这种丹药，哪位大帝不跪着求你？还有，你可以用歌曲，诗词，来找找她的痛点，以此进攻。”

　　“天地丹，大帝必需品？痛点？”王明明神情恍惚：“参悟天地规则，如此说来，我可以用天地丹，和那位交换？”

　　“完全没问题，不过，不是交换，你将天地丹给她，说是你用帝品材料炼制出来的。”江太玄想了想道：“这样，你才好解释，为什么拿了灵药就跑，而不受诱惑。”

　　王明明点头，仔细听场主指点：“还有你的诗人身份，可以继续用，将自己包装成一个正人君子，伟大诗人。”

　　“这有什么用？”王明明不解。

　　“一个正人君子，伟大诗人，节操是高大的，遇到罪人大帝，必须要痛斥一番，来彰显自己的崇高，再加上你找到她的痛点，然后以此接近，她会更容易相信你，确定你是一个被诸神创世录毒害的伟大少年诗人。”

　　“君子什么的，才容易博得信任，才好追求人，而且，你自己慢慢变化，让大帝有种改变你的成就感，让她内心好受点，另外，免费赠你诗词三百首，你背熟了，尽情去忽悠。”江太玄取出一本书，扔给王明明。

　　“追求？”王明明呆了，我没说要追她，我是要卖掉她啊。

　　“你不是说了么，窈窕淑女，君子好逑。”江太玄冷笑：“不然，你以什么借口去接近她？”

　　“那我去了，我一定要把那位大帝给忽悠瘸了！”王明明想了想，道，又钻进了雷峰塔，开启自己的忽悠之路。

　　江太玄叮嘱一句：“记住，一定要录制下来，到时可以给大帝买一台电视，循环播放诸神创世录，让她解闷。”

　　给大帝买一台电视，循环播放诸神创世录？

　　场主，你特么在逗我？

　　那是给她解闷么？那是无限循环洗脑吧？

　　王明明虽然内心吐槽，但还是带了一台电视过去，里面确实是诸神创世录，是杨紫菱等人忽悠西域制作的，现在西域，每日都得播放一边，有些人不听还不舒服。

　　至于录制和大帝交谈，王明明内心很清楚，场主这是想挖资料，了解那位大帝的信息，若是有其余大帝信息更好。

　　对于此，王明明并不反对，只要不妨碍他忽悠就行了。


第393章 你这职业走的有多歪

　　再次来到大恐怖之地，王明明果断摆脱人群，轻车熟路地来到断桥前。

　　“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？……”

　　这次，王明明踏上断桥，摆好电视，就开始摇头晃脑念诗词了。

　　宫装女子再次出现了，这次，双目喷火地看着王明明：“王晓晓，你还敢来此。”

　　“一日不见兮，思之如狂。凤飞翱翔兮，四海求凰……”王明明果断将当初胖子唱给黄若嫣的词搬过来了。

　　宫装女子更怒了，你这是什么意思，你敢调戏我？一次也就罢了，你还敢来第二次？

　　王明明看着宫装女子，轻叹道：“我向往快意恩仇，纵横天下的生活，对此，特意作了一首诗。”

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名……”

　　王明明表示，场主给的，李白不会说什么，随便念！

　　宫装女子目光更冷了，她可不管王明明什么诗人，好想杀了他，可惜出不去！

　　我就喜欢，你这气得要死，却又干不掉我的样子，王明明心中想道，继续念诗词。

　　宫装女子冷冷地看了眼王明明，转身离开，干又干不掉，还是离开，眼不见心不烦。

　　“别走。”王明明连忙叫道。

　　宫装女子顿住身子，阴冷地看着他：“你还想做什么？灵药？我告诉你，不可能！”

　　那灵药都是她辛辛苦苦种植的，门口那株，完全是意外长出来的，昨天手里捏的，本来想自己用的，谁知道，这坑货王明明，抓了就跑。

　　王明明轻叹一声，在门口坐了下来，从怀中小心翼翼地取出一个透明瓶子，里面有一颗丹药，泛着浓郁光芒。

　　“给你的。”王明明将瓶子推进阁楼。

　　“给我？”宫装女子愣了。

　　“对。”王明明点头，一脸歉意地道：“实在抱歉，昨日拿你两株帝品灵药，也是我职业病，见到高级灵药，就忍不住激动。”

　　职业病？

　　你特么作为一个诗人，职业病是喜欢灵药？你确定不是在逗我？

　　宫装女子已经无法理解王明明的大脑了，你这职业走的是有多歪？

　　“不要疑惑，本人还有一个职业，炼丹师！”王明明傲然说道，一指那个瓶子：“你自己看，就是用你那两株灵药，配合本人收集的药材，炼制出的天地丹，可感悟规则。”

　　“感悟规则？”宫装女子看着进入阁楼的药瓶，一探手，药瓶瞬间飞入手中，冷冷地看了眼王明明，转身离开。

　　“怎么跑了？难道还怕我下毒？”王明明疑惑，关了电视，现在人都走了，也不用录了。

　　宫殿内，女子看着药瓶，打开瓶盖，顿时，一股药香浓郁，冷笑道：“我倒要看看，如何感悟规则，至于毒药？你还不知道本帝是什么修为，区区毒药，能对本帝有用？”

　　说完，直接服下丹药，开始炼化药力，体悟这颗丹药的神奇。

　　“她肯定是去炼化丹药了，要不，进去偷几株就跑？”王明明心中思索，但还是放弃了。

　　谁知道那颗丹药，对方要炼化多久，若是一瞬间就炼化了，他进去就是送死。

　　不到片刻时间，一道光芒闪过，宫装女子再次出现了，这让王明明庆幸不已，还好自己没作死。

　　“那什么天地丹，是你炼制出来的？”宫装女子冷冷地看着他。

　　王明明连忙摇头：“我虽然是炼丹师，但还没那个本事，炼制出天地丹，这是炼丹之神的使者，也就是我师父，炼制出来的。”

　　“炼丹之神？”宫装女子一愣，旋即讥笑道：“什么人，竟敢自称神，真是狂妄的无法无天。”

　　王明明翻开诸神创世录，鄙夷地看了眼宫装女子：“你不知道很正常，毕竟，对于你这种低阶，又住在这深山老林的武者来说，神对你太遥远。”

　　低阶？住在深山老林？

　　这嘴怎么就这么毒？你知道我是什么修为么？你一个小小的长生武者，敢在我面前放肆？

　　还有，你手上那本书，诸神创世录？这是什么玩意？

　　“宇宙苍茫，星空浩瀚，一片死寂，诸神有感，以无穷神力，开天辟地，创下真虚界……”

　　宇宙苍茫，星空浩瀚？

　　这小子怎么知道，外界星空？宫装女子疑惑了，继续听下去。

　　“可笑，真虚界是诸神创造的？”女子讥笑一声，不屑道：“你这话传出去，也不怕让人笑掉大牙。”

　　王明明没理她，继续道：“女娲娘娘，感世界空旷，于是捏土造人，妖神创造妖族，玉皇大帝看万物艰难，灵智不显，遂教化万民，传下至高功法。”

　　“闭嘴，一片胡言。”宫装女子怒道：“乱七八糟，歪曲历史。”

　　“那你说，天地间第一个人，第一个妖是怎么来的？”王明明反问道。

　　宫装女子一滞，我怎么知道怎么来的，又不是我创造的！

　　“算了，我们不讨论这个问题了，我们听听歌吧。”王明明看着电视，在宫装女子疑惑的目光下，打开电视，琴曦和小云儿的出现，一脸忧伤地道：“这是我最喜欢的一首歌，希望你也喜欢。”

　　“当风雪雕刻了我的碑，你才能懂我为了谁，离乱的目光所及的闪回、似箭已离弦难追……我用生命当筹码，赌天下爱情的真假……”

　　宫装女子愣了，看着王明明一脸忧伤，不由陷入过往回忆。

　　“我用生命当筹码，赌天下爱情的真假……生命，爱情，真假！”宫装女子惊艳的面容扭曲，目光泛着森森寒意：“是啊，真假，真的很假！”

　　这位大帝，当初不就是被甩了吧？

　　王明明心头一喜，这就是场主说的痛点了？那么该用哪首诗词？

　　“滴不尽相思血泪抛红豆，开不完春柳春花满画楼，睡不稳纱窗风雨黄昏后，忘不了新愁与旧愁……”

　　“够了！”宫装女子断然喝道，打断了王明明的装比。

　　王明明吓了一跳，戳人痛点，会让人这么愤怒？场主，你这教的什么方法，她会不会冲出来干掉我？

　　宫装女子看着王明明，没有说话，沉默无声。

　　王明明叹息一声，脸上忧伤消失不见，取而代之，是一脸冰冷：“愿天下有情人，不成其好！”

　　好吧，我本来想说，愿天下有情人都是兄妹，但这句显然更应景。

　　“你……”宫装女子怒视着他，但一时却不知道该怎么说。


第394章 你需要一个故事

　　“你给我滚！”宫装女子神色越来越冷，王明明此举，完全是在揭她的伤疤，若不是出不去，她肯定将王明明剁碎了喂狗。

　　王明明轻叹一声，看了眼电视：“这电视，就留给你解闷，我也该继续行我接下来的路了。”

　　说完，毫不犹豫转身离开，心中暗道，场主真够厉害的，不找准痛点，这位女帝，怎么可能如此大的动静？

　　“接下来，就是以痛点为突破点，展开猛烈攻势，将这位女帝忽悠瘸了。”王明明心中思索。

　　“站住。”

　　陡然，宫装女子又开口了，冷冷出声。

　　“还有何事？”王明明顿住身子，没有回头，淡漠问道。

　　“天地丹，还有没有？”宫装女子沉默片刻，问道。

　　“还有两颗，我炼丹之神的使者，只炼制出五颗，给了我三颗。”王明明又取出两颗丹药，直接扔了过去：“若是无事，我该走了。”

　　“等等，我想请你帮我做几件事。”宫装女子开口道。

　　“同病相怜，你说吧，若能做到，我王晓晓帮你办了。”王明明轻叹一声，语气中带着一丝悲伤。

　　“帮我得到更多的天地丹，我药田的药材，都可以给你，而且，待我脱困之日，满足你一个愿望。”宫装女子开口道。

　　“我不要愿望，我说过帮你，你给我灵药便可。”王明明说道。

　　要什么破愿望，你那愿望，比起道场还厉害？到时你一出来，就不是愿望，是追杀了。

　　“好，你要什么药材。”宫装女子淡漠开口：“你不用进来，我拿给你。”

　　“两株帝品药材，和之前那两株一样。”王明明道。

　　他可不知道，那两株药材叫什么名字，还是直接说一样算了，以免露陷。

　　宫装女子没有怀疑，取了两株药材，放在门口，死死地盯着他：“王晓晓，我等你回来，希望你不要让我失望。”

　　“我王……晓晓，从不让女人失望。”王明明傲然一语，取了两株药材，转身离开：“明日这个时候，我会再来。”

　　宫装女子一甩衣袖，直接离开。

　　“麻蛋，又忽悠到两株药材，那电视也给了她，明日再给她三颗神魔丹，一天收入七十万，这特么谁能比？”王明明内心很激动：“终于到我王明明崛起之日了！”

　　一声冷笑，王明明直接离开，进入雷峰塔，再次回归。

　　神魔道场，王明明快速找到江太玄，迫不及待地道：“场主，三颗天地丹，这两株药材给你。”

　　“又是帝品，看来，你和那位女帝交流的不错。”江太玄微笑道。

　　“一般般。”王明明很嘚瑟，忽悠女帝，除了我王明明，真虚界还能找出几个来？

　　嘚瑟完了，王明明又道：“场主，你帮我出出主意，接下来该怎么办？”

　　说完，王明明将两人交流内容，毫无隐瞒地说了出来，请江太玄参考。

　　“你需要一个故事。”江太玄深深地道。

　　“故事？什么故事？”王明明皱眉，现在该编什么故事给女帝听？

　　“你这样说，曾经东域，有一对男女，你是……诗人，对，诗人，一位女子爱慕你的才华，但因为某种原因，不能在一起，那女子背叛了你，居然要杀你，你虽然逃过一劫，但心死了，开始流浪的一生。”江太玄缓缓道。

　　“那是什么原因？”王明明连忙问道。

　　“就这个破问题，你自己想，随便什么原因，比如，她母亲不喜欢你，原因很多。”江太玄道，顿了顿，又道：“一定要记住，你是被人背叛，这样才显得你是无辜的，顺便你再说说，自己如何如何对她好，那女的该死。”

　　王明明沉默了，看着江太玄，冷不丁道：“场主，你怎么这么有经验？仔细一想，我怎么感觉这么不要脸呢？还说女的……”

　　“你要过脸？”江太玄冷笑一声，没好气地道：“快给本场主滚，麻溜地滚，什么不要脸，有本事你别用。”

　　王明明讪笑一声，又跑去雷峰塔。

　　“王明明在神秘之地，得到帝品灵药了。”江太玄让人将消息扩散出去。

　　“什么帝品灵药？王明明？”一群武者轰动了，那可是五十万啊，而且，道场没说多少，很可能不只是一株！

　　难道，王明明发现一片药田？

　　这个消息，也轰动了东域，北域，还有大海。

　　“王明明运气怎么那么好？”天云皇一脸不爽，自己累死累活，才得到一株皇品灵药，和王明明一比，那是什么都不是。

　　场主，你这么一说，我很为难啊，王明明内心慌了，场主说出来，多少武者会紧盯着他？自己还怎么忽悠？

　　江太玄可不管这些，只有更多的人进去，他才能更快征服大恐怖之地，完成任务啊。

　　很快，王明明被围拢起来，全都是询问帝品灵药之事。

　　“诸位，不是我不回答，而是我说了你们也不信。”王明明摇头，顿了顿，又道：“只能说，一条道一直走下去，自会有机缘。”

　　说完，王明明直接钻入雷峰塔了。

　　一条道一直走下去？

　　“想要知道王明明的机缘，可以找引路人，你们乱跑，能找到什么？引路人，可是知道很多信息。”江太玄出声道。

　　“引路人？那三个阿弥陀佛？”一群武者愣了，那三个张口闭口阿弥陀佛的家伙，知道很多信息？

　　他们突然有点后悔，当时为什么没听这三个家伙述说。

　　一群人连忙进了雷峰塔，准备再次去发财。

　　而大海之中，坑货再起。

　　“六族，你们的人真的很废物，居然被人鱼给灭了。”龙胜一脸怒意地道。

　　“嗯？”六道战场内，一道冰冷的声音传来：“怎么会是？我们的人，怎会死亡？”

　　“还不是你们找的古玄，居然被人鱼族镇压了，那些人不听指挥，私自跑去救，结果中了人鱼族陷阱。”龙胜撇嘴。

　　“古玄被人鱼族镇压了？”一道阴冷的声音传来，陡然问道：“你可知道古玄的信息？”

　　“知道一点？”龙胜不确定地道。

　　“古玄是不是擅使剑法，去过西域神缘之地？从那里得到过一套经文？”六道战场内，阴冷声音再次传来。

　　剑经？

　　灵剑帝遗留的剑经？

　　龙胜瞬间联想到这个，六族最在乎的可就是这个，也只有如此，才会积极救回古玄。

　　“你们怎么知道？”龙胜懵了，难道又是叶道和许长空整出来的？

　　“有就好，这次派四尊半步大帝给你，你若再无法成事，就不必联系我们了。”六道战场内，一声冷哼传来。

　　禁制再次打开，一道道人影而出，气势滔天，整个大海都在沸腾。

　　“多谢。”龙胜大喜，四尊半步大帝，还有一些手下，这得卖多少钱？

　　至于再次失败之后，这不重要，只要他们相信剑经在古玄手中，就会来抢。


第395章 挖个坑，把自己埋了

　　大恐怖之地，这里究竟有多少大帝，无人了解。

　　不知道多少年，无人敢涉足这里，这群武者之所以敢来，还是被忽悠的。

　　一群武者紧盯着王明明，生怕这位发财的主，一不小心就消失了，自己一定要盯紧他，赚大钱！

　　王明明也很犯愁，自己该怎么办？这人群中，王者，皇者可不少，怎么才能甩掉他们？

　　混蛋啊，场主，你为什么要坑我！

　　“王兄弟，我觉得我们可以合作。”天云皇找到王明明，低声道：“以本皇的实力，足以保护你。”

　　王明明看了看天云皇，叹息道：“我的话，你们怎么就不信呢？一条道走下去，绝对有你想要的。”

　　“呵呵。”一群武者皮笑肉不笑，这话谁信？

　　嗡！

　　雷峰塔震动，一群武者再次出来，三个引路人面无表情地看着他们。

　　“你们快和我们说说，哪里有帝品灵药？”一群武者连忙问道。

　　“帝品灵药，从这里一直走下去，千里外，有三座宫殿，宫殿中央，有一块药田。”一位引路人说道。

　　“从这个方向走，大约五百里之外，有一个山脉，山脉中有一个山谷，谷内有帝品灵药。”

　　“从这里走，三百里外，有五座宫殿，宫殿中央，也有你们要的帝品灵药。”

　　“这是真的？”一群武者惊喜，机缘居然有这么多，不只是王明明那一个！

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语！”三位皇者双手合十，一脸严肃地道，怎么能怀疑一个佛门弟子的话？

　　这可是他们这几天打探好的消息，冒了很大的危险。

　　“走，快去找。”

　　“王兄弟，下次见。”天云皇丢下一句话，先一步走了。

　　其余的武者也一哄而散，一部分人看了看王明明，最终选择离开了。

　　王明明心头松了口气，只要这些人不跟着自己，那接下来，那一片药田，都是我的！

　　快速离开，王明明在密林转悠几圈，确定无人跟来，这才赶往湖泊。

　　断桥尽头，楼阁内，宫装女子等候多时，冷冷地看着他：“你迟到了。”

　　王明明不语，没有解释，他现在也不知道该怎么说，都怪场主，昨天吹出去的流弊，不让女人失望，这转身就给了他一巴掌。

　　默默放下三颗天地丹，王明明拿着早已准备好的两株帝品灵药，转身离开。

　　“站住，你今天，怎么不说话了？”宫装女子感觉王明明很不对劲，你的诗兴大发呢？

　　王明明依旧不说话，脚步不停地离开，马蛋，场主打乱了我的节奏，我不知道该怎么忽悠你了，我得回去请教一番。

　　宫装女子看着王明明离开，又看了眼依旧在循环播放的电视，冷声道：“能不能换首歌曲？这听了一天，很累的。”

　　王明明依旧不语，快步离开，我现在内心很慌，怕露陷，等场主传授我新的方法，我再来和你吹个几百回合。

　　而天云皇，率先离开，他没有选择最近的，而是选择最远的，因为越近的，去的人越多。

　　只是，天云皇没想到，就算是全力前行，依旧晚了，几位皇者已经先他一步，找到了机缘之地。

　　古老的宫殿，无数神秘纹路，无数图案刻画，不知记录着什么信息，一股沧桑气息，让人感受到这里的古老。

　　三座宫殿，三角而立，围拢药田，三道神链连接，将三座宫殿联合在一起，将药田封锁。

　　神链神光灿灿，散发着迷蒙光泽，宛如三面屏障，将四周封的死死的。

　　宫殿门户大开，连通后方药田，只有从宫殿，才能过去。

　　药田之中，各种神秘的灵药，绽放着晶莹神光，一股浓郁的药香传出，还有淡淡的规则之力，让药田四周空间都有些扭曲。

　　“帝品灵药，这药田之中，绝对有帝品灵药！”几位皇者惊喜万分，皇品灵药，光芒，药香，都比不上这些灵药。

　　皇者们很激动，这是一整块药田，而不是一株，若是拿到，他们不说称帝，成为皇者后期，甚至巅峰绝对没问题。

　　没有丝毫迟疑，这些皇者全都冲进了宫殿，天云皇慢了一拍，刚好看见这些皇者冲进去，心中一急，连忙冲过去。

　　嗡！

　　陡然，刚冲入宫殿的几位皇者浑身一震，宫殿内，虚空现纹路，一道道神秘符文，宛如绳索一般，连接起来，在虚空中交织成网。

　　陡然，一股奇异力量波动，几位皇者身影虚淡起来，竟是化作无数光点，冲入药田。

　　“咕咚。”

　　天云皇猛地顿住身子，惊骇地看着这一幕，几位皇者，连反抗都没有，直接没了？

　　这宫殿内，究竟蕴藏着什么？那些纹路又是什么？

　　“阵法，很可能是阵法。”天云皇颤声道，看着依旧在闪耀的纹路，连忙拿出纸笔，开始描绘：“阵法这玩意，还要请诸葛神侯出手，等我刻画完成，去找破解之法。”

　　天云皇可没有本事破除阵法，他只能想办法记录下来，然后去找到破除之法。

　　只是，天云皇还没记录多久，那些纹路就消失了，想了想，扔出一块石头进去，阵法又激发了。

　　“这是苍蝇都飞不进去啊。”天云皇叹息道，一块石头，都能激发阵法，他想用东西伸进去，拿到灵药，显然是不可能了。

　　很快，天云皇记录完所有显化的纹路，但又不敢确定，又去了下一座宫殿，一样门户大开，丢石头进去，果断激发了，纹路也不一样，连忙记录。

　　记录完毕，又去下一个宫殿，以同样的方法，记录下来。

　　“现在该回去了。”天云皇看了看天色，起身离开。

　　砰！

　　不远处，突然传来什么声音，天云皇心头一跳，连忙小心地去查看。

　　四周长满杂草，都有几人高，还有一些参天大树，天云皇隐匿草丛之中，前去查看，面色大变，眼前，竟是一片坟场。

　　而坟场中，一位老者佝偻着身子，在地上挖坑。

　　盗墓！

　　马蛋，这里的都是我的！天云皇瞬间不干了，这可是神缘之地，这里的墓，绝对有宝物，怎能被人抢了先？

　　“后辈，你也看了有一会了，出来帮老头子一把。”突然，老者叹息一声，看向天云皇所在。

　　天云皇心头一凛，这老家伙果然不是普通人，居然能发现自己。

　　“前辈，您这是？”天云皇显出身形，没有第一时间接近，远远道，他不是白痴，这里的墓虽然值钱，但几位皇者怎么死的，他可是看的一清二楚。

　　“大限到咯。”老者仰天一叹，看着地面自己挖的坑：“活了这么多年，终于快死了，挖个坑，把自己埋了。”


第396章 助人为乐天云皇

　　大限到了，挖个坑把自己埋了？

　　天云皇悚然，他现在都无法感受到自己的大限，这老家伙居然可以？

　　看着那佝偻身躯，苍老面庞，皱纹犹如橘子皮一般，层层叠叠，双目浑浊，双臂瘦如柴。

　　“后辈，过来帮老头子一把，这里有禁制，老头子躺下去，埋不了自己。”老者再次道。

　　天云皇眉头微皱，禁制么？可若是自己过去，被禁制轰杀了怎么办？而且，这老家伙，会不会是故意引他进去？

　　“哎。”老者长叹一声，看着自己挖的坑，慢悠悠地下去，然后开始扒拉着土，掩盖自己。

　　真要埋自己？

　　天云皇瞪大了眼，你特么玩真的？

　　“要不，过去帮帮他？”天云皇捉摸着，丢了一块石头进去，没有反应。

　　老者见此笑道：“你太过谨慎了，我是真的要死了，这里的禁制，只要不躺下去，就没事。”

　　天云皇不语，继续试探。

　　老者看着他，叹息一声：“你是外来者吧？这里多少年没出现外来者了，久远的我都快记不清了。”

　　天云皇还是不说话，依旧在试探。

　　老者好像来了兴趣，竖起一块墓碑：“看，这就是我，你听说过吗？”

　　天云皇瞥了眼墓碑，上面写着什么，半步大帝穆狂，生于上古年间末期，纵横天下难寻敌手，最终败于火狱大帝之手，甘愿臣服。

　　半步大帝，上古年间？这老家伙是上古活到现在的老怪物？

　　天云皇微微皱眉，上古有多久，他不知道，但他敢肯定，一位半步大帝，能从上古末期活到现在，快死了也正常。

　　随后，又看了眼其余坟墓，都是什么上古年间的王者，皇者墓地。

　　火狱大帝，这个名字他听过，基本上只要不是什么远古，太古的大帝，他都知道一些。

　　火狱大帝在上古也是一位有名的大帝，但在众多大帝中，只能算一般，比起他先祖天辰大帝，还差的远。

　　“原来是火狱大帝得力手下，在下天云皇，天辰大帝之后。”天云皇抱了抱拳，一脸幸会。

　　“原来是天辰大帝的后人，可惜了，天辰大帝晚年，哎。”老者叹息一声，道。

　　“前辈何意？我家先祖晚年如何？”天云皇面色一变，当初天辰大帝晚年，并未留在天辰家族，而是神秘消失，不知去向。

　　“不提也罢，不提也罢。”老者摇头叹息。

　　“前辈，这些年来晚辈一直在追寻先祖踪迹，只是毫无线索，还请前辈告知。”天云皇道。

　　“具体我也不知，只是遇见了一位敌人，从此再无消息。”老者轻叹一声，道：“好了，你还是进来帮老头子一把，将老头子埋了吧。”

　　“晚辈不进来，也能帮前辈。”天云皇想了想说道。

　　老者一愣，只见天云皇挥手斩了几棵大树，将大树削平整，然后几颗连接在一起，确定能碰到坟墓，然后开始推泥土：“前辈躺好，晚辈这就将你埋了。”

　　老者：“……”

　　你大爷的，还有这种操作？你这是不是谨慎过头了？

　　“前辈，你快躺好，晚辈这就满足你。”天云皇不断推泥土进坑，将老者卖了：“前辈，你倒是躺好啊，你还死不死了？”

　　老者干瘪的面容僵硬，呆滞地看了他一眼，最终躺了下去：“好，你继续。”

　　我特么彻底躺下了，我看你进不进来，面对这么多墓地，你就不心动？老者心底冷笑。

　　最终，天云皇成功将老者埋了，又喊了一声：“前辈，你还能说话么？”

　　“别烦老夫，老夫马上就死了，给老夫最后一点安静。”坟墓内，传来老者的声音。

　　“哦，好，那我不打扰前辈了。”天云皇想了想，取出两个阵盘，又将大树重新整理一下，放着阵盘，然后将阵盘放在坟墓之上。

　　一缕皇者力量灌注，顺着大树，注入两个阵盘之中。

　　嗡！

　　阵盘直接爆发，无数符文，金光闪耀，将坟墓笼罩起来，死死镇压。

　　“前辈，为了让你满足心愿，我可是付出了很大代价，不用谢，我叫天云皇！”天云皇这才放下大树，转身离开。

　　坟墓：“……”

　　天云皇离开了，虽然没有赚到钱，但这次的收获是巨大的。

　　再次踏上雷峰塔，一群武者这次回来的，居然只有一半，这让所有武者认清楚一件事，这里的机缘，并不是好拿的。

　　神魔道场，江太玄早已等候多时。

　　“场主，诸葛神侯在哪，我要见诸葛神侯。”天云皇连忙说道。

　　“场主，教我。”王明明噗通一下，抱住江太玄大腿，哭丧着脸道：“你可把我坑惨了。”

　　“诸葛神侯马上就来，你发生了什么事。”江太玄没有理会王明明，看向天云皇。

　　“场主，你说这世上怎么会有这么蠢的人，居然还将想将自己埋了，还找我帮忙。”天云皇道。

　　“结果呢？”江太玄疑惑，还有这么离奇的经历？

　　“我当然是满足他了。”天云皇笑道，一脸得意：“我不仅将他埋了，还在他坟头放了两个阵盘，防止他觉得坟墓里憋屈，再爬出来。”

　　江太玄：“……”

　　王明明也呆了，你这是不是有点太助人为乐了？你真将他埋了？还放两个阵盘，防止对方爬出来！

　　“别说，这家伙也真够蠢的，第一次见提这种要求的。”天云皇道。

　　“王明明，还是说说，你怎么回事吧。”江太玄面皮抽了抽，实在不想理会天云皇，你这助人为乐做的也太充足了。

　　很快，诸葛神侯到来，和天云皇去商议了。

　　王明明也将事情说了一遍，幽怨地看着他：“场主，都是你害的，你坑我。”

　　“不，明明，我这是在给你机会。”江太玄拍了拍王明明肩膀，低声道：“我故意的，就是为了给你创造一个好机会，让你和那位女帝加速感情。”

　　“你是为我好？故意的？”王明明一脸不爽地盯着他：“场主，我知道你不要脸，但你今天不给我个说法，我……我一头撞死在你道场里。”

　　“哎，你啊，也是李家发展太慢，电视剧都没看过。”江太玄轻叹一声，道：“你再去几日，记住，一定要迟到，就算是能及时赶到，也要迟到，并且表现出自己很急才赶到。”

　　“为什么？这不是让她失望？那我帝品灵药怎么赚？”王明明皱眉。

　　“不，不，她刚开始会失望，第四次，你就可以这样……如此你做到了，那位对你的态度，瞬间转弯，以后会相信你，甚至给你宝物防身。”江太玄道。

　　王明明眼前一亮，一脸敬佩地看着他：“场主，我觉得，刚才白夸你。”

　　“你怎么夸我的？”江太玄皱眉，我怎么没听出来？

　　“不要脸。”王明明丢下一句话，跑了。

　　江太玄脸色一黑，你这熊孩子，我再不要脸，还能比你更不要脸？


第397章 前辈，你听错了

　　天云皇将描绘的阵纹交给诸葛神侯，等待他的答案。

　　“帝级组合阵法，算是一般吧，你想直接破除，还是保证自己进去就行？”诸葛神侯扫了一眼，淡漠道。

　　“能进入就行，最好是让什么东西进入，这样，我不用冒险。”天云皇说道，那几位皇者的死，可是历历在目。

　　“就像钓鱼竿一样，我进去抓住灵药，然后弄出来就行。”天云皇说道。

　　“没问题，你自己收集这些材料给我，至于你说的镇压阵法，防备自己出事什么的，这些材料给你，凑齐了来找我。”诸葛神侯丢下一张纸，淡漠道。

　　“要这么多材料？”天云皇面色一沉，这些材料，他拿不出来啊！

　　难道，要找人入股？

　　可是，那一片墓地，每一尊王者，皇者，他们的陪葬品挖出来，都能卖不少钱。

　　“罢了，先自己试试，看那些墓地有没有资源保留，若是没有，再找人入股。”天云皇咬牙道，分钱这事，不到最后一刻，不可能！

　　江太玄目送这群武者再次离开，这次，又增加了不少武者，全都是被王明明的帝品材料引来的。

　　若不是杨紫菱走不开，她和玉玲珑都想去了，一株帝品就是五十万啊。

　　这次天云皇没有急着去，因为有人跟来了，让他们先去送死。

　　不出意外，这些人看着帝品灵药，全都脑子发热，冲进宫殿，然后激发阵法，全都化成光点，被药田吸收。

　　而还有少部分，冲在后面的及时停顿下来，转悠一会儿，确定进不去，不由有些气馁，难道，灵药在前，就无法得到？

　　不到片刻，这些武者发现了坟场。

　　“这里怎么有几棵大树连着？”一位武者疑惑道。

　　“管他的，王者，皇者墓地啊，赶快挖了。”一位王者迫不及待地冲了进去，直接找到一座皇者坟墓，一掌轰击下去。

　　轰隆！

　　陡然，坟墓之上，闪耀起浓郁的阵法之力，轰击而出，一位武者躲闪不及，直接被阵法轰杀成渣。

　　“这里也有阵法，大家快退。”武者们惊恐退后。

　　“还好，让这帮家伙先试验一番。”天云皇松了口气，这要是自己，不死也要重创。

　　又有一位皇者，尝试了一番，直接被阵法之力打的重创，若不是修为不弱，很可能也直接陨落。

　　“走吧，去别的地方找找看。”一群武者叹息一声，这里的注意，打不了，继续下去，他们也只会陨落。

　　很快，这群人离开了，天云皇显出身形，面带冷笑：“还好，上次我没有动用力量，也没进去，否则就被那老家伙给坑了。”

　　说着，天云皇看着自己留下的几棵大树，截断一部分，然后伸出去，只用体魄力量，推动坟墓。

　　砰！

　　阵法之力再次激发，大树直接粉碎。

　　“不对，昨天我怎么将力量传递过去？”天云皇心中疑惑，昨天帮那老家伙去死，可没有遇到阻拦。

　　想了想，天云皇又试探了一下，发现只要不波及坟墓，就不会激发阵法之力。

　　昨天，他的力量是直接传递给阵盘，而不是触碰坟墓，所以才没出问题。

　　“既然有阵法之力，那该怎么办？”天云皇微微皱眉，又看了昨天的坟墓，发现昨天那老头的挖坑工具，锄头。

　　“也许，这锄头不凡。”想了想，天云皇将锄头拿到手，自身在坟场转了一圈，不动用力量，就不会有问题。

　　拿到锄头后，天云皇找到一座王者坟墓，然后开始行动，王者坟墓的阵法之力，他还是能承受的。

　　砰！

　　一锄头下去，泥土飞溅，没有激发阵法。

　　“果然可以，哈哈，这片坟场，是我天云皇的了。”天云皇大笑一声，然后飞快地挖墓。

　　砰砰！

　　没挖多久，沉闷的声音传来，好似有什么东西在敲打什么？天云皇停下动作，声音还在响，只是有些轻微，不太明显。

　　“昨天那个坟墓，那个老头！”天云皇目光一凝，看向那座坟墓，冷笑一声，道：“前辈，你干嘛呢？不想死了？”

　　“你还没走？”坟墓内，传来微弱的声音。

　　“这不是给前辈守墓么，顺便担心前辈死不了，等前辈出来，我再帮前辈按回去。”天云皇一边挖坟墓，一边说道。

　　坟墓：“……”

　　尼玛，哪有你这样的，你在上面干了什么？为什么我推不开？这泥土怎么变的这么硬？

　　还等我出来，再将我按回去？

　　握草啊，别让我出来，我出来弄死你！

　　“前辈，你放心的死吧，我一定为前辈守墓，偶尔还来给你扫墓。”天云皇一边卖力的挖墓，一边说道。

　　“为什么，我听见外面有异常声音？”坟墓中，又传出老者的声音。

　　“哦，我在挖坑呢，等哪天又有人想死了，可以直接躺下，这样就不用自己费力挖坑了。”天云皇道。

　　握草，你特么是在盗墓吧！

　　老者拍击的声音越来越大，越来越强烈，天云皇表示，我听不见，继续挖。

　　很快，一座坟墓挖掘开，却是一具完整的尸体，天云皇惊叹道：“全身无伤，却无生命气息，这死法，是直接灭杀灵魂？”

　　说完，又看向尸体手中一块戒指，还有一柄长剑，一块玉佩。

　　“都是王器啊，这戒指，啧啧，元晶不少，还有不少灵药，矿石，都保存完好。”天云皇大喜，激动的浑身发颤。

　　“小子，你究竟在干什么？什么灵魂，王器？”坟墓内，老者在嘶吼，你特么果然是在盗墓！

　　“没什么，前辈你听错了。”天云皇丢下一句话，又继续挖皇者坟墓，王者墓都这么赚钱，皇者墓地应该更多。

　　我听错了？

　　我会听错？你明明就说了，灵魂，王器，还有资源，你特么果然是在盗墓！

　　那都是我的手下啊，死后都不得安宁，还被你给祸害了。

　　等我破墓而出，你死定了！

　　该死的，这该死的阵法，狗日的东西，若不是你将本帝重创，若不是你布下阵法，本帝岂会破不开这个坟墓？

　　只是，这家伙到底在坟墓上面放了什么？按理来说，本帝应该能破开坟墓，然后出去，将这个敢闯入坟场的家伙凌迟处死，千刀万剐。

　　可是，天云皇两个阵盘，就是压倒骆驼的最后一根稻草，这位重创的大帝，拼命地拍，可就是破不了墓。

　　“也不知道本帝的药田怎么样了，这么多年了，若是能入药田，拿到帝品灵药，就能恢复伤势，可恶啊。”

　　“那三个废材，出去宣传信仰，怎么还没有动静？本帝的信仰之力啊，本帝要恢复实力！”

　　老者在哀嚎，自己做了什么孽，想引天云皇进来，结果，真的被埋了！

　　现在的人，爱心呢？


第398章 那头龙也是坑

　　世风日下啊，想当年，本帝年少的时候，那风气，有人需要帮忙，绝对去帮一把。

　　老者在感叹，天云皇在努力地挖坟，嘴中道：“不用谢我，这世上，能埋下你的还真没几个，也就我能！”

　　我特么知道你能，但你现在能不能把坟挖开？

　　“后辈，我不想死了。”老者快哭了，你把上面的东西取了行么？我就是想忽悠你进来杀你，不是真的想死。

　　“你看，我就知道，你会这么说，所以你放心，我绝不会救你出来的！”天云皇沉声道：“助人为快乐之本，你放心吧，我肯定不会让你出来。”

　　老者：“……”

　　“对了，感谢你的锄头。”天云皇又补充一句。

　　老者哭了，我特么还成你帮凶了？

　　你埋了我，还拿我东西，挖我手下的坟墓？

　　“皇者墓，果然有不少好东西，只是这些钱，都够我发一笔了，更别说，还有不少资源。”天云皇激动地道。

　　又看了看宫殿方向，自己用这些东西，请诸葛神侯布阵，再去拿了帝品灵药，那一整块药田全部弄了，再算上这一片坟墓……

　　天辰大帝，你放心的去吧，以后天辰世家，有我天云皇就不会衰落。

　　振兴家族，再现大帝的理想，终于要在本皇手中完成了！

　　而王明明，也按照江太玄所言，能提前到，也迟到。

　　“你又让我失望了。”宫装女子冷声道。

　　王明明依旧不语，放下天地丹，拿了帝品灵药，什么话也不说，直接离开。

　　“站住。”宫装女子冷喝道。

　　王明明停顿了一下，走到电视旁，重新给她换上视频，这次是新的歌曲。

　　他不敢放魔王采访，还有别的视频，怕这位大帝看出端倪，以后不好忽悠。

　　这次无论宫装女子怎么呼喊，王明明都不带回头的，场主教的，先晾她两天，为了天地丹，这位大帝，绝对不敢不甩他。

　　做完这一切，王明明离开了，再次踏进雷峰塔，一脸忧愁。

　　天云皇没回来，也不知道是死是活，各大武者也不关心，反正死一个，就少一个和他们分钱的。

　　再次回到神魔道场，王明明一脸忧愁：“场主，要晾几次？”

　　“随便你把握，只要次数不太多就行。”江太玄淡淡地道：“你注意对方情绪，当她焦急的时候，你就可以施展那个套路了。”

　　“那好，我真怕再甩脸色下去，把我的帝品灵药甩没了。”王明明长出了一口气，说道。

　　江太玄笑而不语，只是，这天云皇怎么没回来？不会是死在里面了吧？

　　想了想，江太玄给天云皇发了一个消息，却是没有回应。

　　难道，真出事了？

　　“算了，死了就死了，大不了再忽悠一些皇者进去。”江太玄嘀咕道。

　　此刻的天云皇，正在坟场挖坟，哪有时间理会江太玄，而且，那坟场有禁制在，隔绝了信息。

　　西域，信徒越来越多，达摩，法海享受的信仰之力最多，两个秃驴现在赖在西域，都舍不得离开。

　　甚至，还要主动前往南域，普度众生。

　　道场神魔，基本上都被摆了出来，这么好的事情，怎么可能让他们独占？每一个神魔都要享受到才行。

　　白素贞等神魔，还在游戏副本，小地方刷任务，早日提升实力。

　　而张三丰就比较自在，偶尔练练丹药，他的炼丹技术，暂时无人可比，炼出的丹药，也没什么副作用，而且出手也便宜。

　　这些武者，除了道场丹药，也需要什么疗伤，恢复元力的，张三丰的出现，刚好弥补了不足。

　　“一颗丹药，瞬间恢复！”

　　这就是张三丰的丹药，品质有保证，这些武者完全不用担心受了伤，元力耗尽，被人偷袭杀死，有了这些丹药，耗也能耗死同阶。

　　东域，天罗国，一片荒域。

　　这一日，天际雷霆闪耀，神光闪烁，万千云霞升腾，一股恐怖气息笼罩而来，浩荡天威，席卷而下。

　　“今日，本皇证道！”海蓝心仰望天穹，目光充斥着激动。

　　“海蓝心，要租借吗？选择两种套餐，第一，保证渡过雷劫，只要一个亿，第二，渡劫失败，保你不死，需要五百万。”

　　江太玄瞬间传送过来，在敖丙的护送下，看着海蓝心。

　　海蓝心：“……”

　　场主，你能不能长点心？我这是在渡劫啊，成就大帝之劫，你现在跑来和我商量套餐？

　　“不必了，我买了大帝意境，还有大帝级技能丹。”海蓝心面皮抽了抽，干笑道。

　　我可是做了充足的准备，在道场突破大帝，服下技能丹，有全部把握，才出来的，你休想再坑我的钱！

　　吼！

　　轰隆隆！

　　海蓝心一声长啸，天际雷霆落下，一道蓝色光柱冲天而起，硬抗雷霆。

　　轰！

　　蓝色光柱与雷霆碰撞，雷霆瞬间粉碎，蓝色光柱去势无阻，直入天地劫云。

　　“水之规则，大海无量！”

　　海蓝心先发制人，一声长啸，如浪如潮，背后竟是浮现无边大海，化作一条水龙，冲击雷劫。

　　“场主，我们走吧，这破雷劫挡不住她。”敖丙摇头，一脸不屑道：“这大帝雷劫，也就这样了，一爪子就能拍散。”

　　江太玄瞥了他一眼，冷笑道：“你这么叼啊？那谁被……”

　　“场主，你不说出来，我们还是好朋友。”敖丙哧溜一下，带着江太玄离开了。

　　你能不能不将我那点破事挂嘴上？不就是败给了哪吒，被打死一次么？等我这次多做任务，提升实力，顺便积累足够的信仰之力，参悟天道，道行大进，一定找回这个场子。

　　“哼，道场大帝都说了，雷劫奈何不了我，我一定能渡劫成功！”

　　敖丙的一句话，让海蓝心信心倍增，大帝规则震动，万千神光绽放，照亮半个天空，一道蓝光，化作一柄长剑，千丈剑芒斩杀而出：“一剑斩天！”

　　轰隆！

　　雷霆再次落下，漆黑如墨，带着无穷威压，轰击在剑芒之上。

　　轰隆隆！

　　漆黑如墨的雷霆崩碎，却紧接着，是一道道雷霆侵泄而下，犹如狂风暴雨，轰击而来。

　　“这大帝雷劫，果然厉害。”看着万千剑芒崩碎，海蓝心傲然一笑：“不过，道场大帝都能一爪子拍碎，我海蓝心虽然不如，却早已踏入帝境，小小雷劫，岂能奈何我？”

　　说完，海蓝心不退反进，竟是逆天而上，一道道大帝神光打出，虚空崩裂，雷霆崩碎，这让海蓝心更加有信心了，这大帝雷劫，不过如此，回头就让那三个老家伙也突破。

　　轰！

　　陡然，雷劫之中，陡现一道虚影，看着冲来的海蓝心，一掌劈了下去。

　　“龙鲸大帝？”海蓝心心头一惊，连忙对上一掌。

　　轰隆！

　　两掌碰撞，仓促之下，海蓝心力量无法全部运转，直接被轰入地底，生死不知。

　　“呃，对了，忘了跟你说了，证道大帝，最大的劫难，就是面对一位大帝化身，下次我会写在大帝渡劫篇上，给大家科普一下。”江太玄又坐着敖丙出来了。

　　地底的海蓝心：“……”

　　你什么不早说？那头龙，刚才还说，自己一爪子就拍碎了，害的我以为大帝雷劫也就那样，居然还隐藏着大帝化身！

　　场主，你就是个坑，不，那头龙也是坑！


第399章 要不要再矜持一下？

　　江太玄怜悯地看了眼海蓝心，顿了顿，又道：“现在要套餐么？”

　　“不要，我已经是大帝了，这一具化身，我岂会搞不定？”海蓝心冲出地底，迎战龙鲸大帝化身。

　　“那行，张三丰可以炼制疗伤丹药，到时你找他。”江太玄说完，带着敖丙离开。

　　天罗国荒域，大帝劫降临，整个真虚界都在震动，四域的大恐怖之地中，一股股古老气息苏醒，眺望东域所在。

　　“又有人要成帝了，你还能困我们多久？”

　　“到时，本帝不会再中你的诡计，你的末日，也来临了！”

　　“终于有人成帝了么？多少年了，大帝再次诞生，希望你不要步我们后尘！”宫装女子盘膝而坐，神色冷漠：“之前破坏本帝的禁制，又是谁？为何不见大帝雷劫？”

　　“外界，究竟发什么了什么变化？”

　　无数疑惑，盘绕在宫装女子脑海中，看了看时间，走出宫殿，等待王明明到来。

　　“这几天，王晓晓来的越来越晚了，希望不要出事，否则，本帝如何获得天地丹？何时才能从这囚牢里出去！”宫装女子目光焦急地看着外界。

　　多少年了，自己被关押在这里多少年了，已经忘了焦急的滋味，没想到会是这么难熬。

　　咚！

　　沉闷的脚步声传来，宫装女子惊喜抬头，却是神色一惊，面色冷厉起来：“你怎么了？谁伤了你？”

　　断桥上，一个浑身鲜血淋漓的人影，一步步艰难挪动，一柄长剑，贯穿了身躯，鲜血不断流淌，双手紧紧抓着一个丹药瓶。

　　“天地丹！”宫装女子目光盯着那个药瓶，又看向王明明：“王晓晓，告诉本……我，谁伤了你。”

　　王明明不语，只是盘坐下来，艰难地将丹药瓶推入阁楼，任由鲜血流淌，浑然不觉，又将电视推进去，取出几块玉，一起扔给宫装女子。

　　“我教你，这是电视，将这些玉块换掉，就能播放，这些在外界被称为视频，可以留住影像……”

　　“我问你，是谁伤了你！”宫装女子看也未看天地丹和电视，死死地盯着他：“王晓晓，你告诉我，谁伤了你！”

　　“这可能是我最后一次给你送天地丹了，帝品灵药，你自己留着吧，那视频，省着点看，别一次看完了，看多了，就会觉得没意思。”王明明没有回答，自顾自述说着，仿佛交代后事一般。

　　滴答！

　　鲜血流淌，滴落断桥，染红了桥面，染红了湖水。

　　“王晓晓……”宫装女子声音在发颤：“你别说了，你进来，我为你疗伤。”

　　“不必了，我早就该死了。”王明明惨然一笑，看着宫装女子：“有没有兴趣，听我讲个故事？”

　　“你不要再说了，你进来，我可以治好你。”

　　“其实，我不叫王晓晓，我以前有别的名字。”王明明目光陷入回忆，声音细微，仿佛呢喃自语：“在三年前，我游历天下，我天赋废物，与那些天才差距太远，但我不甘啊……”

　　“一次天才比武，我参加了，惨败，所有人都讥笑我，废物也敢上台？失败的我很落魄，走在古桥上，遇见了她，她没有笑我，反而体贴照顾我，开导我，从那一刻开始，我就觉得，自己爱上了她。”

　　“她就像天上的神女，圣洁，不食烟火，是天下最美的人。”

　　“后来，我追求她，一次次失败，直到有一次她遇险，我为她挡下致命一剑，她同意了，我以为我是天底下最幸福的人，只是，我没想到，这是噩梦的开始……”

　　麻蛋，接下来该怎么编？场主怎么教的来着？

　　宫装女子微微蹙眉，面色渐冷。

　　沉默了一会儿，王明明才想起来，接下来怎么说：“我和她在一起很开心，很幸福，直到有一天，发现她拿着我给她的丹药，送给一位天才，一口一个好哥哥叫着，我才知道，自己是多么的愚蠢。”

　　“我感觉天都塌下来了，感受到世界的黑暗，我没有再给她丹药，谎称是在一处遗迹中发现，那处遗迹，隐藏着很多宝物，我只有地图，没有实力全部得到。”

　　“没想到，她会联合那位天才，杀我夺宝，想要霸占遗迹，那一刻，我心死了，还好我设计好了，在一个悬崖边，跳崖下去，我死都不会告诉他们，我丹药真正从何而来。”

　　“该死的贱人！”宫装女子冷声咒骂，神色阴冷到极点。

　　“谁知道，跳崖之后，我没死，被一颗大树接住了，从那以后，我改了名字，叫做王晓晓，不再热衷修炼，成为一个诗人。”

　　王明明说完，挤出一个难看的笑容：“我该走了，你赶紧躲起来，别被他们发现，伤了你。”

　　说完，王明明艰难起身，准备离开。

　　“你还没说，你以前叫什么。”宫装女子握着丹药瓶的手紧了紧，看着鲜血淋漓的王明明。

　　“我叫王明明，临走之前，再为你作最后一首诗吧。”王明明看着宫装女子。

　　宫装女子沉默点头，默默地看着眼前这个小男人。

　　“清江一曲柳千条，二十年前旧板桥……咳咳。”诗刚出口，王明明剧烈咳嗽起来，一口血水喷洒而出，在宫装女子担忧的目光下，继续道：“曾与美人桥上别，恨无消息到今朝……咳咳。”

　　“该走了。”王明明神情恍惚，身子都有些不稳了。

　　“王明明，你等等，我帮你，她如此对你，你就不想亲自报仇么？”宫装女子连忙说道，不能让她走，无论是内心，还是天地丹。

　　“不必了，他们两人，天资极强，已经是王者了。”王明明摇头，面色涨红，鼓荡最后一丝力量，将断桥鲜血冲掉：“你躲起来，将你的帝品灵药藏好，他们不会发现你。”

　　“我真能帮你，早年得到一件帝兵，你的实力虽然弱了点，但只要驱动一丝力量，也能斩了他们。”宫装女子连忙说道。

　　王明明沉默了，内心很激动，场主果然厉害，这特么就忽悠到帝兵了！

　　但他没有急着要，场主交代，一定要忍，让对方亲自送给他，而且，还要表现一番！

　　想了想，王明明咧嘴一笑，配上那鲜血，怎么看都有一种悚然，但在宫装女子看来却是那么凄凉，那么让人心疼。

　　“你又是为了什么？丹药？”王明明惨笑道，看着那一汪湖水：“若是湖水可以带走一切，我愿意现在就跳下去。”

　　宫装女子一怔，看着王明明：“你我相交多日，也算朋友，朋友有难，我岂能不管？”

　　“朋友么？”王明明呢喃。

　　“对，朋友，我们是朋友，这是我得到的帝兵，镇天碑，一旦催动，无人可挡，上面帝文，也是一部帝经，你可以参悟。”宫装女子翻手取出一块漆黑石碑，放在门前：“拿着它，再吃一株帝品灵药，两位王者，翻手可杀。”

　　王明明神情恍惚，自己要不要再矜持一下？可是感觉，自己再矜持，流血会流死的，场主啊，你给出的什么破注意，我这真是拼了小命了。


第400章 到现在都还没爬出来

　　最终王明明没有再矜持，再矜持下去，别真流血流死了，才是真虚界第一个忽悠人将自己忽悠死的蠢货，那死后都是笑柄。

　　王明明拿着镇天碑，又拿着三株帝品灵药，这次，宫装女子多给了一株，让他疗伤的。

　　“多谢，我若不死，明日还会再来。”王明明拿着东西走了。

　　“王明明，你进来，服下灵药，我助你疗伤。”宫装女子急道，你一个长生，服下帝品灵药，会被撑死的。

　　“不用，我会去找炼丹之神的使者，请他炼制丹药，这样，就不会浪费了。”王明明走了，背着女子的面孔，笑的整张脸都在抽。

　　走到女子看不见的方向，王明明取出一颗丹药服下，将贯体的剑扒出来，伤势以肉眼可见的速度恢复，血瞬间止住了：“这么危险的事情，若不是有张真人的丹药撑着，自己这次肯定完蛋。”

　　“道场出品，必属精品，道场强者炼制的丹药也一样。”一颗丹药恢复的七七八八，王明明看着镇天碑：“帝兵，帝经？要不卖了吧？”

　　想了想，王明明还是决定，只卖帝经内容，镇天碑这可是帝兵，留着防身。

　　王明明走了，没多久，又来一批人，宫装女子神情微动，身形消失不见。

　　“桥上有血迹，王明明肯定来过这里。”一位武者大喜道。

　　“快看，帝品灵药，该死的王明明，还想瞒着我们，这次总算让我们发现了。”

　　一群武者大喜，旋即飞快地冲向楼阁：“冲啊，谁抢到就是谁的，不要给王明明留一株。”

　　一群武者，足足有几十位，最强的更是王者。

　　“一群贱人，还想打本帝帝品灵药的主意，今日就宰了你们，为王明明报仇！”

　　待得这些人全部冲入楼阁，宫装女子出手了，屈指一弹，一道神光闪过，一切消失的无影无踪，这些武者渣都不剩。

　　“啧啧，敢跟我玩，也不看看是谁在背后教我。”暗中，王明明捂着嘴退走了。

　　我的背后，可是场主在传授！

　　你们这些愚蠢的家伙，现在那位可是将我心疼的跟宝一样，你们还想拿到帝品灵药？你们现在只要敢进去，敢提我名字，那就是来追杀我的，她不弄死你，我王明明三个字倒着写。

　　王明明又钻进了雷峰塔，刚进去吓了一跳：“天云皇，你不是死了么？”

　　眼前，天云皇一脸傻笑，目光呆滞，好像白痴了一样。

　　闻言，天云皇回过神来，瞥了眼王明明：“王兄弟，以后叫我天云大帝！”

　　王明明：“……”

　　以后叫我天云大帝？

　　你这是发财了？

　　想了想，王明明忍不住问道：“难不成，你也将那位大帝忽悠住了？”

　　天云皇微微一愣，惊愕地看着王明明，什么叫也？你特么忽悠了一尊大帝？

　　但是，这没什么，本皇活埋的那尊大帝，现在都没爬出来！

　　与你忽悠一尊大帝相比，本皇这才是壮举！

　　对于那位老头的修为，天云皇还是有猜测的，他这几天，没日没夜的挖坟，可是挖了几尊半步大帝的坟墓，半步大帝也是一击必杀，但那老者还活着，他岂会猜不出来。

　　回到神魔道场，天云皇迫不及待地联系诸葛神侯。

　　“神侯大人，你看，这些够不够。”天云皇取出一大堆材料，他虽然没将坟墓全部挖空，但也挖了至少一半。

　　若不是那老家伙动静越来越大，他担心对方冲出来，真想将坟墓全部挖了。

　　诸葛神侯扫了一眼：“够了，等我片刻。”

　　说完，诸葛神侯传送离开，天云皇连忙找刘青，将得到的东西，全部冲入会员卡中：“快看看，我有多少钱。”

　　刘青看了一眼，震惊地看着天云皇：“八千万。”

　　江太玄也悚然了，天云皇究竟干了什么事，几天不见，就拿了八千万回来？

　　“你究竟干了什么？”江太玄很茫然，究竟是什么机缘，让你一次赚八千万？这还是有一部分哪去炼制阵法了。

　　“没啥，就是挖了几百座坟墓。”天云皇低声道。

　　“挖坟？几百座？”江太玄错愕。

　　“对，全是王者，皇者的坟，半步大帝也不少。”天云皇咧嘴道：“瞧把我这累的，腰酸背痛的。”

　　“大帝坟呢？”江太玄又问一句，这么多坟墓，大帝坟也应该有吧？

　　“我埋的那个，就是大帝，现在还没死，我去将他挖出来，多对不起他那一颗找死的心啊。”天云皇笑道，然后盘膝坐下，开始修炼。

　　这次，天云皇以修为为主，先买了大帝意境，然后再提升修为，最终成功成为一位皇者巅峰，这才停了下来。

　　他怕冲的太快，冲进大帝，以他现在的财力，进入大帝有点困难。

　　八千万很多，大帝意境也才一千万，但是，这神魔丹，神血丹，神魂丹砸下去，也花费一千多万，外加自己修炼提升。

　　八千万直接砍了一大半走了，剩下的几千万，进入大帝，需要多少先天灵气？进入大帝，帝兵，大成武技，这些天云皇不敢估算，还是等等再说。

　　“场主，镇天碑，只卖上面的卖帝经，只卖内容。”王明明取出镇天碑，指着上面的文字道：“给多少钱？”

　　“镇天碑？帝经价值两百万，三株帝品灵药，一百五十万。”江太玄眉头一跳，说道。

　　终于帝兵了，希望这位女帝，是我要找的大帝，待会再去搜集估计查查看，江太玄心中想道。

　　“三颗天地丹。”王明明点头，虽然天云皇收入更多，但他这也没办法，只能以后想办法，从女帝手中掏点出来，比如什么坟场什么的。

　　看看天云皇，找到一片坟场，直接爆发了，成就半步大帝，还有多余的钱。

　　“场主，我就想知道，一尊大帝，你给多少钱？”天云皇忽然问道。

　　江太玄和王明明：“……”

　　尼玛，你这是想将大帝也给卖了？

　　“还没收过大帝，不好说价格。”江太玄面皮抽了抽，你这是不是太狠了，挖人家坟，还要将他从坟里拖出来卖掉？

　　而且，若是那位女帝是他所想之人，他不断收购大帝了。

　　“你的阵法。”很快，诸葛神侯到来，取出一个阵盘，还有一个短棍：“能大能小，前端有一只假手，可以拔起帝品灵药。”

　　“神侯大人果然厉害，佩服，佩服。”天云皇激动万分，那一片药田，就是我的了！

　　诸葛神侯点点头，领了零食走了。

　　天云皇乐呵呵走了，至于人群羡慕嫉妒恨的目光，他不在乎，挖坟工具在他手上，这些人去了也没办法。

　　最重要的是，不少人都知道那里，但除了他，没有一个得到机缘的。


第401章 不愧是真虚界出去的人

　　大海之中。

　　六族势力在等待，这次，他们没有贸然前进，以免中了陷阱，和上一批一样，直接团灭。

　　“我已经打探到消息，古玄已经被转移，人鱼族防御空虚，再加上我的内应，只要诸位听我的，一定能救出古玄皇。”龙胜说道。

　　“好，立刻带路。”几位半步大帝连忙说道。

　　“随我来，这次，我带你们走一条新的道路，这是我安插在人鱼族内应传递的。”龙胜说完，率先离开。

　　然后，带着一群异族，进入无人海域。

　　“这里是人鱼族领地么？我们方向是不是搞错了？”一位半步大帝皱眉，这里好像不是去人鱼族的方向？

　　“古玄皇被转移了，不在之前领地。”龙胜解释一句。

　　六族恍然，也对，上次那帮坑货直接冲过去，被人团灭，防止古玄被救出，肯定被转移了。

　　“至于你们想要找的东西，我不敢确定古玄有没有，但有一点，古玄擅长剑法，剑法十分精妙，就算是半步大帝，也难以应付。”龙胜说道。

　　“你可知道，古玄老祖可会御剑飞行？”一位古族强者沉声问道。

　　“御剑飞行？”龙胜惊愕，你特么确定问的是御剑飞行？

　　你去东域看看，风驰快递公司，人家招收的快递员，要求的就是御剑飞行，不会的还不收。

　　“对。”古族强者肯定点头。

　　“会，只是，这御剑飞行很神奇么？”龙胜忍不住问道：“我们到了道果，都能飞。”

　　“御剑飞行，可是灵剑帝不传之秘，在筑基巅峰就能飞。”古族强者傲然道。

　　筑基巅峰就能飞？

　　你去东域看看，人家筑基初期，都能踩着剑飞，还用到筑基巅峰？

　　龙胜没有再说什么，带着他们进入一片深蓝色海域，前方出现一个蓝色旋涡：“古玄皇就在这里。”

　　说完，龙胜率先钻了进去。

　　其余古族也相继进入，全都涌入旋涡之中，若是有危险，半龙族的龙胜，会先他们一步，被旋涡镇杀。

　　“古玄老祖，人鱼族？”六族一进入，发现一条人鱼，正冷冷地盯着他们。

　　“海皇，海蓝心。”龙胜目光凝重：“诸位小心，这位人鱼族的皇，乃是半步大帝。”

　　“半步大帝？我也是。”古族最强者冷笑一声，其余五族强者也冷笑连连，一群异族瞬间杀了过去。

　　“大海，镇压！”

　　只见海蓝心轻轻抬手，整个空间震动，一股磅礴帝威席卷，翻掌之间，一道蓝色大手，笼罩全部异族。

　　“大帝？”

　　海蓝心一出手，那股帝威，所有的异族都懵了，这特么是半步大帝？这是货真价实的大帝啊！

　　龙胜游到古玄身旁，歪着头，道：“你的族人，为何都这么愚蠢？”

　　“古玄老祖。”六族强者连忙呼喊。

　　古玄轻叹一声：“你们不该来，我被镇压就镇压，怎能连累你们。”

　　“古玄老祖，大帝有令，一定要请你回去，是我们无能，恳请古玄老祖，一定要守住剑经，不要被外族得了去。”古族强者激动地道。

　　“你们怎么知道我有剑经？”古玄微微疑惑。

　　“是你的至交好友许长空，你指点他御剑飞行，传授了剑经中的御剑秘法，他一切都说了，还让我给你带来一块玉佩，只可惜，无法教给你了。”古族强者叹息道。

　　“好了。”消息听完，蓝色大手一握，将这些强者全部镇压，一块玉佩出现在手，扔给古玄：“有秘法加持，只能你开，不然会毁灭。”

　　古玄微微皱眉，灌注力量查探，许长空的声音传出：“是古玄吧？这份礼物如何？我得知他们在寻找剑经，还有什么不传的御剑飞行秘法，我就果断用出来了，飞了一把给他们看。”

　　“他们相信了，询问我从何学得，异族我就知道你，所以推到你身上了，想必，现在道场已经发展到西域了吧？记得赚的钱，给我分一点，这玉佩有大帝加持，那些人开不了，不然就会毁灭，就这么多了，记得给我留钱。”

　　一群异族：“……”

　　我们被坑了？

　　古玄扶额：“叶道，许长空，你们这是让本皇在坑老乡的不归路上，无法回头啊。”

　　“叶道和许长空，在六族，究竟干了什么事？”古玄和海蓝心，龙胜面面相觑，他们到底做了什么惊天地，泣鬼神的事情，居然将这些家伙忽悠瘸了。

　　“这个，你需要问你老乡。”海蓝心手中提着古族强者：“叶道和许长空，在你们那边，是什么地位？”

　　“说吧，这也不是机密，更重要的是，你也回不去了。”古玄道。

　　古族强者沉默片刻，道：“叶道和许长空是两位天才，深受大帝重视，而且，因为御剑飞行的关系，很多强者都将他们视为灵剑帝传人，但这两人很奇怪，他们一直有一个梦想。”

　　“梦想？难道是回归真虚界？”古玄挑眉。

　　“不，他们的梦想是赚钱，赚很多钱。”古族强者面皮抽了抽，我特么到现在也无法理解，这两个家伙的脑子是怎么长的。

　　不好好当天才，不好好跟着大帝学武，居然跑去当什么狗屁商人，还要赚很多钱。

　　古玄沉默了，海蓝心也不说话了，龙胜双目满是赞叹，不愧是真虚界出去的人，就是这么有理想！

　　“走吧，将他们卖了，然后分钱。”古玄起身道。

　　“古玄，你……”

　　“你什么你，我和他们一伙的，我没被抓，故意等你们进来。”古玄撇嘴，然后激动地道：“这次要赚多少钱，我感觉，在回归之前，八成能突破成帝。”

　　六族：“……”

　　同为古族，你居然这么狠心？

　　“天云皇在神缘之地，赚了八千万，一次，只是一次！”龙昊出来了，激动地道。

　　“八千万？”几个家伙惊呼：“那里就那么赚钱？”

　　“对，王明明找到帝品灵药，而且很稳定，基本上每次都有收获。”龙昊说道。

　　“我觉得吧，我们这么多人守着六道战场，有些划不来。”龙昊嘀咕道：“我打算过去，不和你们抢钱了。”

　　“我觉得，还是别坑老乡了，哪有神缘之地赚钱？”古玄说道：“以龙昊和洛清风的搞事能力，我觉得，比卖老乡强。”

　　“两手抓，我们先坑你老乡，龙昊他们过去，若是遇到搞不定的，请本帝帮忙。”海蓝心道。

　　“好，就这么决定了。”龙昊点头，和洛清风对视一眼，又道：“先将这次的钱分了。”

　　我擦，你们都要去赚大钱了，还在乎我们这点？


第402章 我保证这次不让你爬出来

　　跟着神魔道场，赚大钱！

　　这话，经过无数次验证，凡是冲在第一位的，基本上都赚钱了。

　　看看当初天缘国汤月露他们，再看看天塔的龙昊，再看看现在的王明明，无一不证明，这话的真实。

　　所以，龙昊和洛清风来了，这两个坑老乡小队队长，进入神缘之地，希望能发一笔大财。

　　他们刚好赶上雷峰塔，再次起航。

　　雷峰塔中，两人果断找到王明明和天云皇：“我们不问你们，怎么得到的机缘，我们就想知道，有没有危险？”

　　“危险是肯定的，十万，告诉你一些基本知识。”王明明低声道。

　　龙昊张了张嘴，好吧，你特么比我黑！

　　付了十万，王明明才道：“进了那里，若是发现什么帝品灵药，别往里面冲，很可能会有阵法禁制什么的灭杀，而且，有人引你进去，绝对不能进去。”

　　“只要你不进去，那就不会有危险，那些人，应该被困住了，出不来，只要自己不作死，就不会死。”天云皇道。

　　一人一妖点头，其余武者一脸羡慕：“怎么不问我，我只要一万。”

　　现在，一些情况他们都摸清楚了，这两个家伙，付出二十万，就得到一点基本常识。

　　一人一妖并不后悔，他们有自己的想法。

　　“里面机缘无数，选择一个方向，一直走下去，绝对能有收获。”王明明道，这是最好的建议了。

　　两个家伙点头。

　　嗡！

　　雷峰塔到了，王明明和天云皇率先溜了出去。

　　“追啊，跟着王明明和天云皇。”

　　轰隆！

　　陡然，一面通天巨碑显化，一股无上帝威散发王明明傲立帝碑之上，俯视各大武者，冷笑道：“你们来试试，想体验一下帝兵威力，本人不介意。”

　　一群武者：“……”

　　尼玛，动不动就放帝碑，你流弊，我们不跟着你了。

　　跟着天云皇的武者，天云皇没有理会，淡漠道：“你们随便跟着，但你们要是能拿到，算我输。”

　　“天云皇，这可是你说的，我们若是抢了你机缘，可别怪我们。”一群皇者笑道。

　　“放心，只要不是武力争斗，各凭本事，你们若能拿到，就是你们的。”天云皇道，没关系，自己已经是半步大帝了，若真要来动武的，他也不介意。

　　一群武者干笑一声，现在就算是想动武，他们也没这个本事。

　　很快，天云皇再次来到宫殿处，一指坟场方向：“那边是坟场，有很多坟墓，但劝你们最好别去。”

　　天云皇对于坟墓也有了解了，只要不是埋好的坟墓，一般不会有阵法保护，这也是他能埋了大帝，放下阵法的原因。

　　而坟墓刨开后，阵法之力就消失了，可以为所欲为。

　　一群武者瞬间清理了一条道，不少人道：“这里我们来过，这坟墓有禁……握草，真被挖开了？”

　　“天云皇，你是怎么做到的？”一群武者连忙问道。

　　“自己想办法。”天云皇冷哼一声，道，他已经将工具收起来了，这些家伙，挖不走，不然，他也不会放心带他们过来。

　　砰砰！

　　坟场内，拍打声音不断传来，天云皇放的阵法摇摇欲坠，随时会爬出来。

　　“坟墓动了，不会是有人在里面盗墓吧？”一位武者颤声道。

　　“不，那是我活埋的一尊大帝，他快爬出来了。”天云皇幽幽道。

　　一群武者呆滞，你特么连大帝都活埋了？

　　天云皇没有理会他们，拿出自己打造好的装备，探了出去，短棍灌注力量，瞬间延伸出去，可大可小，十分方便。

　　嗡！

　　宫殿内，再次闪耀起神秘纹路，但是没关系，短棍也绽放奇异金光，将那些纹路隔开。

　　短棍瞬间来到药田，出现一只假手，抓住一株帝品灵药，连根拔起，然后收了回来。

　　“帝品灵药……”

　　“五十万到手了。”

　　一群武者羡慕的眼睛都快红了，天云皇淡定地道：“我这可是诸葛神侯出品，你们啊，早点搜集材料，让诸葛神侯给你们炼制，什么垃圾禁制，阵法，能挡下神侯？”

　　“我想起另外两个机缘之地了。”一位武者道。

　　“还在这里干嘛，去别的地方找资源，看着他我就心烦。”一位皇者直接离开了，天云皇这手段太专业，他们比不了。

　　“赶紧搜集资源，将那些阵法描绘出来，然后去请神侯。”一位武者说道。

　　坟场之前他们其中有武者试探过，有阵法，最重要的是，现在动静那么大，若是挖到一半，那位大帝爬出来，他们一个也活不了。

　　天云皇淡定地挥杆，取灵药，面上很是平静，自己的辛苦，终于有回报了。

　　砰！

　　陡然，坟场出爆发出一声震响，将天云皇吓了一跳。

　　“哇啊啊……该死的，该死的，你敢偷本帝的灵药！”老者再也装不下去了，气的怒吼连连。

　　坟场前的杂草，全被武者们清理了，老者清楚看到天云皇在偷东西。

　　“咦，前辈，你怎么不死了？”天云皇轻咦一声，道：“肯定是那阵法不够强，前辈躺好，我再给你放两个新阵法。”

　　老者：“……”

　　看了看碎裂的阵盘，老者内心很受伤，我死你大爷，你给我进来，看我打不死你！

　　“前辈，这是你的灵药？本帝？你不是半步大帝么？”天云皇装傻道。

　　老者冷笑一声，皱纹波动：“后辈小子，本帝承认小看你了，敢偷我火狱大帝的灵药，你是第一个，也将是最后一个！”

　　“怎么？大帝打算杀我？”天云皇淡漠道，旋即看向站在坟头的火狱大帝，同样回以冷笑：“那你来啊，本皇就站在这里，你能杀我，我死了都给你跪着！”

　　火狱大帝：“……”

　　麻痹啊，本帝何曾受过这种辱？

　　好气啊，但是，没办法，出不去。

　　火狱大帝浑身在颤抖：“等我的三个手下回来，非得斩了你。”

　　“你那三个皇者？帮你宣传信仰的那三个？”天云皇又取了一株帝品灵药，反问道。

　　“你怎么知道？”火狱大帝懵了。

　　“他们已经叛变了，信仰都改了，本皇之所以能来这里，还是他们指引。”天云皇没有隐瞒，一脸怜悯地看着火狱大帝：“是不是很生气？我觉得，你还是躺下去吧，我保证，这次绝不让你爬出来！”

　　我躺你大爷啊我躺，要不是上次你的套路来的猝不及防，本帝会被你埋了？

　　“别让本帝出去，本帝一旦出去……”

　　“哎呀，又一株帝品灵药。”天云皇扬了扬手。

　　噗！

　　本帝的灵药啊……


第403章 坑错对象了？

　　火狱大帝恨不得立刻杀了天云皇，可是，他没这个本事，只能眼睁睁看着，天云皇将一株株帝品灵药拿到手。

　　“小辈，你给我十株帝品灵药，本帝告诉你一个秘密。”火狱大帝没办法了，只能重新想主意。

　　天云皇瞥了他一眼：“你先说什么秘密，否则，休想拿到帝品灵药。”

　　可恶的天云皇！

　　火狱大帝神色阴冷，但出不去，不得不压下杀机：“我若说了，你不给本帝，那本帝岂不是上你当了？”

　　“那不用谈了。”天云皇摆手，不耐烦地道：“爱说不说，有这么多帝品灵药，也够我成帝了。”

　　“可笑，成帝？你以为成帝那般简单？”火狱大帝讥笑一声，面色阴沉如水。

　　天云皇懒得和这个土鳖多说，我有这么多钱，还无法成帝，那外面的人，都该笑话我白痴了。

　　僵持半个时辰，火狱大帝看着天云皇又得到几株帝品灵药，终于坐不住了：“好，我告诉你，但你必须要保证，给本帝灵药。”

　　“我天云皇，以先祖天辰大帝名义起誓！”天云皇一脸肃然地道。

　　“好，敬你家老祖是一位强者。”火狱大帝面色这才缓和，大帝，在后人心中那是至高无上的，以自家先祖大帝名义起誓，只要是一位武者，就不会反悔。

　　“你知道这里是什么地方么？”火狱大帝反问。

　　“神缘之地，拥有很多机缘，成帝的机缘。”天云皇毫不犹豫地道，成帝机缘，他已经看见了，那坟场，还有这些帝品灵药。

　　火狱大帝微微点头：“不错，这里就是神缘之地，顾名思义，这里隐藏着成神的机缘，关系到飞升成神。”

　　“然后呢？”天云皇并不关心，什么成神，只要有足够的钱，别说成神，你买一个神都没问题。

　　“这成神之秘，就在深处，你若能找到，当有成神的可能。”火狱大帝道，顿了顿，又道：“你若为本帝取来，本帝再给你一番机缘。”

　　“什么机缘？”天云皇不屑撇嘴：“什么机缘，难道比这些帝品灵药还珍贵？”

　　“大帝墓。”火狱大帝冷笑一声，道：“大帝墓中，可不只是一些帝品灵药，帝经，帝兵，哪一样不比这些帝品灵药珍贵？”

　　“大帝墓啊，是不是还有大帝的资源？”天云皇眨巴着眼，一些王者，皇者墓都有不少资源，那大帝墓呢？

　　“大帝的资源别想了，除非是受到大帝尸躯所滋养生长的灵药，一般没有什么资源，早被搜刮干净了。”火狱大帝冷笑道。

　　“那要之何用？有人搜集，帝兵，帝经，这些会留下？”天云皇不屑道。

　　“会，一般断裂的帝兵，或者品质不强的帝兵，会留下来，至于帝经，记下来就行，不必带走。”火狱大帝道。

　　“那拿走那些资源的是谁？”天云皇问道。

　　火狱大帝摇头：“本帝不知，好了，秘密也告诉你了，你该给本帝灵药了。”

　　“什么灵药？本皇有答应过你吗？”天云皇一脸茫然。

　　“我……”

　　火狱大帝现在骂娘的心都有了，大声唾骂道：“你这后辈，刚用你先祖名义起誓，你连你先祖面皮都不顾了？”

　　“你都说了，是先祖的名义，又不是本皇的名义，你找先祖去。”天云皇继续收获着帝品灵药。

　　火狱大帝：“……”

　　我特么怎么就遇到这么一个痞子皇者？难道，现在的外界，风气已经变成这样了？

　　当初的一言九鼎呢？

　　当初的一诺千金呢？

　　天辰大帝，你这生的是什么崽子！

　　天云皇表示，什么先祖，现在已经不流行了，只要自己赚够了钱，以后就不是什么先祖天辰大帝，以后世人知道的是天云大帝！

　　倒是火狱大帝所说的，成神之秘，大帝坟墓，可以去找找。

　　大帝们的资源没有了，大帝不还躺在墓里么。

　　帝兵什么的，不卖可以拆了啊，到时用来炼制自己的帝兵，等到自己成就大帝，这样也有了趁手兵器。

　　……

　　王明明再次找到宫装女子，手中拿着镇天碑，一脸感激：“多谢你的帝兵，我已经镇杀了那两人。”

　　“你留着吧，对方背后肯定还有势力，你留着防身，我也放心。”宫装女子淡淡地道，顿了顿，又道：“你没有服用帝品灵药？”

　　“服用了，让炼丹之神使者炼制了成了疗伤丹，这样也不会影响修为。”王明明解释道。

　　宫装女子点头：“这样也好，药田内的帝品灵药，还有一百株，全部交给你了。”

　　“你就这么放心我？”王明明惊愕，这可是一百株帝品灵药，放在道场，那就是五千万啊。

　　“你若背叛我，一个月后，我亲自杀你。”宫装女子淡漠道。

　　“你，你不是不能出来么？”王明明惊悚了，这女帝还能出手？

　　“不能出来，不代表不能出手，这里想要完全困住我，还差得远，每个月，我都能出手一次，若非之前用了，你出现的第一日就死了。”女帝阴冷地看着王明明：“想必，你也猜出来，本帝修为了吧？”

　　“大帝。”王明明咽了咽口水，一脸惊恐。

　　宫装女子冷笑一声，转身离开：“明日，本帝要见到一百五十颗天地丹，你若一颗不少送来，本帝赐你一场机缘。”

　　王明明拿着灵药走了，对于女帝的话，也上了心，开始琢磨起来：“我是不是坑错对象了？”

　　这可是被限制了，还能一个月出手一次的大帝，其实力，怕是令人惊悚。

　　若是知道神魔道场，那会不会杀了自己？

　　“她之前出手过一次，对谁出的手？”王明明心头茫然，但却不敢怠慢，连忙离开，给女帝买丹药，顺便，自己也提升。

　　“看来，要在女帝破封之前，成就大帝，这样，才能保证自己有生还希望，或者，抱上一位大帝的大腿，再不行就只能请场主了。”王明明嘀咕着。

　　最重要的是，女帝说有机缘给他，若再是一片药田呢？若是其余帝品资源呢？

　　自己对这神缘之地，还不是特别熟悉，想要利用这里的资源提升，女帝的指点，无疑让他少走很多弯路。

　　“罢了，只能祈祷，这女帝不会出来的太快，给我时间，收集更多的资源。”王明明拿着镇天碑走了。

　　“这帝兵，怕是寻找我的吧？一旦一个月后，感应到帝兵，就能感应到我。”

　　王明明叹息，这女帝显然也不是省油的灯，早已不是当初的小女孩儿了，心眼多着呢。


第404章 没登记都想当神？

　　“你说，我们就这么一直走下去？”

　　神缘之地，穿过了茫茫森林，翻过了一座座高山，洛清风看着依旧斗志昂扬的龙昊，忍不住问道。

　　“他们不是说了吗？一条道一直走下去，就会有收获。”龙昊眨巴着眼说道。

　　“你平时挺聪明的，这个时候怎么犯傻了？这话能当真？”洛清风撇嘴。

　　龙昊摆摆尾巴，道：“他们都是这么找的，再说了，一般地方，早就被他们发现了，我们能赚什么钱？”

　　“可是，这么走下去，什么时候是个头啊。”洛清风叹道。

　　“没关系，只要找到资源，就好办。”龙昊道。

　　“要不，我们先回去，去神魔道场买点东西，准备一下？”洛清风提议道。

　　龙昊果断拒绝：“不用，我身上还有一些商品，再说了，我们是谁？我们可是最先冲上王者的天才，搞……不对，是赚钱能力，在整个神魔道场，那都是响当当的，不赚它几个亿，能回去？”

　　洛清风面皮一抽，赚它几个亿？你的心怎么就这么大呢？

　　“别想了，快走吧，我们也有我们的优势，我们背后站的可是海蓝心，一尊真正的大帝。”龙昊说道。

　　洛清风一想也是，这才不再犹豫，继续赶路。

　　神缘之地，山峰，密林无数，一人一妖结伴而行。

　　不知道走了多久，也不知道走了多少里路，他们来到一片荒域，杂草不生，地面一片焦土，毫无生机。

　　“我感觉，我们的机缘到了。”洛清风突然说道。

　　“这毫无生机的，能有什么机缘？”龙昊撇嘴。

　　“我们一路走来，或多或少，都遇到一些蛮兽，毒虫，但这里却完全例外，不觉得不同么？”洛清风抓了一把泥土，微微皱眉：“魔的气息。”

　　“魔气？”龙昊惊愕，也闻了一下，点头道：“很淡，早知道将古河带来。”

　　“现在通知他不晚。”洛清风发出消息。

　　然后率先踏入这片荒地，向前方走去。

　　龙昊急忙跟上，它也想知道，这里为什么会有魔气。

　　一人一妖快速前进，发现越往深处走，魔气反而越淡，最后几乎没有。

　　“难道方向走错了？”两个家伙都有些怀疑，但为了机缘，还是坚持走下去。

　　嗡！

　　陡然，前方微微震动，一股浓郁的魔气传来，纯正无比，在一人一妖震惊的目光下，一株株漆黑花朵出现在眼前。

　　一株株漆黑花朵，围绕成圆圈，花朵粗壮，高达数米，遮蔽了中心位置。

　　“这是魔族的植物，它吞噬了万里生机。”龙昊低声道。

　　“古河说过，这种好像叫做魔神花，帝品灵药，一旦种下，会吸收周围生机，造成万里焦土，若是魔族服用，蜕变血脉，体质，提升修为。”洛清风激动地道。

　　“太好了，机缘果然找到了。”龙昊激动大叫，但却没有急着前往：“小心有被困的大帝，我们想办法，将那些帝品灵药弄到手。”

　　“这事，当然是我来。”洛清风傲然一笑，然后一掌打过去，没有丝毫反应，让帝品灵药剧烈震动，险些毁掉。

　　“难道，没有禁制？”一人一妖对视一眼，龙昊直接幻化出一只手掌，抓住一株灵药，顺利扯了过来。

　　“真的没有。”龙昊将帝品灵药收了，惊喜万分。

　　“先等等，别激动，我们再试试，这些家伙太狡猾了。”洛清风拉住龙昊，然后以元力凝聚巨掌，将灵药一株株拔除。

　　很快，一圈灵药全都入手：“总共五十株，这来的是不是有点太容易了？”

　　“确实有些容易。”洛清风古怪地看着灵药生长之地，微微皱眉，旋即快速离开，抓了一只蛮兽过来，用元力控制，向灵药生长之地而去。

　　一人一妖紧张地注视着蛮兽，蛮兽很快来到灵药生长之地，没有丝毫变化。

　　“看来，活物进去……握草！”洛清风话还没说完，之前灵药生长之地突然塌陷，蛮兽直接掉了下去。

　　“还好，还好没过去。”龙昊庆幸万分。

　　确定周围没有危险，两个家伙快速来到坑洞旁，一脸疑惑，这坑洞深不见底，散发着浓郁的魔气。

　　砰！

　　吼！

　　陡然，一股轻微沉闷声响从洞内传来，紧接着是一股凄厉嘶吼。

　　“底下有东西，杀了那蛮兽。”洛清风道。

　　“喂，我偷了你帝品灵药，你不出来见一下？”龙昊呼喊一声。

　　没有回应，只有浓郁的魔气，好似里面不存在活物一样。

　　“让我试试。”洛清风说着，然后，开始撒尿，没错，就是撒尿。

　　一泡尿下去，龙昊不忘加一句：“食物给你了，你再接一下水。”

　　“吼……”

　　一声怒吼响彻，然后停止了，一阵破骂声传来：“卑微的蝼蚁……”

　　轰！

　　一股威压席卷而来，一人一妖连忙逃走。

　　吼！

　　吼声又起，两个家伙跑的更快了。

　　吼……

　　“不对啊，怎么没追上来？”洛清风微微一愣，转头看了眼，洞口处，一道黑影不断嘶吼着，凶神恶煞地瞪着他们：“吼。”

　　“果然是被限制了，出不来。”龙昊咧嘴一笑：“别叫唤了，或者换个声音，比如喵，汪什么的。”

　　黑影：“……”

　　“吾乃夜魔之神，卑微的蝼蚁，信仰本神，本神赐予你永生。”黑影顿时不叫了，浑身透露着一股高高在上的气息，漠视着一人一妖。

　　“本神？做过登记么？”龙昊摆着尾巴，一脸认真地问道。

　　“登记？”黑影懵逼了，现在的神需要登记么？这两个家伙是谁，就这么被他们看穿，我是假冒的了？

　　“对，不登记，还想当神？”龙昊一撇嘴，不屑道：“你就是一位魔族大帝吧，夜魔大帝？”

　　“不错。”黑影傲然道：“小辈，本帝虽然还不是神，但将来必定成……”

　　“成你大爷的，来，我给你科普一下。”龙昊盘着身子，洛清风翻开一本书，龙昊开始念：“古老的混沌纪元……”

　　“混沌纪元是什么？”夜魔大帝茫然，为什么我没听过？

　　龙昊停了下来，双目鄙夷地看着他：“你被关押多少年了？连这都不知道？难道非要我告诉你什么是神界，神界怎么诞生的，一点一点给你解释？”

　　“神界？神界怎么诞生的？”夜魔大帝恍惚，自己被镇压有多久了，外界都已经了解神界了？


第405章 信不信我叫一个神来

　　洛清风不屑啐骂：“你连神界都不知道，还敢冒充神？”

　　夜魔大帝沉默了，这两个家伙，看起来也就是普通王者，怎么说出来的话，逼格都这么高？

　　神界是怎么诞生的？

　　神界是什么模样？

　　夜魔大帝现在很恍惚，难道，现在的真虚界，已经和神界联系上了？

　　“想要做神，需要达到两个条件。”龙昊淡淡地道。

　　“什么条件？”夜魔大帝连忙问道。

　　“第一，先自己成神，第二……”龙昊道。

　　“先自己成神？我若是能成神，岂会被困在这里？”夜魔大帝冷笑。

　　“你个土鳖，你能不能听我说完？”龙昊没好气地骂道。

　　本帝是土鳖？

　　夜魔大帝险些抓狂，好吧，你们了解神界，你们流弊。

　　“这只是基础条件，第二，是登记，你以为能成神就完了？成神之后，不登记的话，你就是一个野神，宣传信仰，会被打死的。”洛清风幽幽道。

　　“野神？不登记被打死？”夜魔大帝神情阴冷：“这个世上，谁能弑神？”

　　“哎，我们走吧，这就是土鳖，还谁能弑神，这是没出去，就这样子，出去的话，分分钟被打死。”龙昊摇头。

　　“要不，我们叫一个神来，给他长长见识？”洛清风说道：“这土鳖太可怜了。”

　　夜魔大帝感觉自己要疯了，自己堂堂大帝，居然被人一口一个土鳖叫着，最重要的是，自己还特么不知道怎么反驳。

　　“有本事你们叫啊。”夜魔大帝冷笑，他就不信了，现在的神是两个蝼蚁说叫来就能叫来的。

　　“哎哟，给你脸了是吧？”龙昊一瞪眼，看向洛清风：“你叫，我再给他一泡尿。”

　　夜魔大帝：“……”

　　洛清风连忙跑到一边，取出传音玉佩：“场主，道场有没有镇的住大帝的神魔？那头龙是不是道场的？”

　　他们之前就在大海，场主可是骑着龙解决的事情，洛清风之所以这么狂，可不单单是因为背后站着海蓝心，他们两个，不到迫不得已，宁愿找道场，也不会找海蓝心。

　　找道场出一次钱，找海蓝心，那可是要一直分钱，怎么算账，他们还是明白的。

　　“半个时辰内到来，我正准备和一位大帝谈谈人生，租借费用一百万，友情提示，大帝不能卖，除非是自愿。”江太玄回复。

　　“不能卖？那还是租借吧。”洛清风微微一呆，但却没有改变主意，不就是一百万么，只要能镇住夜魔大帝，还担心赚不到更多的钱？

　　“半个时辰，土鳖，半个时辰后，你会死的很难看。”洛清风冷笑道。

　　“哼，虽然本帝被困多年，但也不是你们两个蝼蚁可辱的，待本帝脱困……”

　　夜魔大帝还未说完，就被洛清风打断道：“你刚才私自宣传信仰，企图让我们信仰你，已经违反了规矩，呵呵，我不多说，等半个时辰后，神灵到来，我一句话，你渣都不会剩下。”

　　夜魔大帝阴冷地看着他们，没有说话，他现在有些慌了，难道，这一人一妖是那家伙派来的？他的伤势，已经恢复了？

　　湖泊中，宫殿楼阁，王明明放下一百五十颗神魔丹，得到一份地图。

　　“拿着这地图，镇天碑乃是开启本帝其中一份宝藏的钥匙，那里的一切，都是你的，当然，你要先学会禁制解除之法。”宫装女子又递出一本书籍：“等你拿到宝藏，再给本帝一些天地丹。”

　　“大帝放心，我王明明不会让你失望。”王明明坚定地道。

　　“你且去吧。”宫装女子摆手道。

　　“对了，还不知大帝名讳。”王明明连忙问道。

　　“你不必知道。”宫装女子冷哼一声，转身离开。

　　“我忽悠了这么久，居然连名字都不说，不过也好，场主来了，也不必知道你名字了。”王明明撇嘴，显然，自己在女帝心里，真的什么都不算。

　　也是，若是这么容易就攻破了，那这女帝也不是女帝了。

　　王明明走后不久，天际金光闪烁，一股浩瀚威压席卷宫殿楼阁，恐怖的威压让宫装女子心头一沉，面色凝重地看向天空：“世间何曾出现这般强者？难不成，他恢复了？”

　　“创古纪，立新史，乱世降临，神权当立。”

　　一道缥缈而又浩大之音传来，宛如闷雷一般，直冲女帝内心，一条金龙御空而来，而在龙头之上，一道人影负手而立，睥睨世间，威严万千，震慑尘寰。

　　“龙族？不对，这龙比之前的龙王威压还要强，而且，这威压，不是实力威压，只是本能的龙威。”宫装女子目光一沉，纵使有禁制相隔，但依旧隔绝不了龙威，让她感受到极大压力。

　　“场主，又让你骑一次，下次再也不许提哪吒的事情了。”敖丙一脸不爽地传音道。

　　“放心，本场主以后什么都不知道了。”江太玄保证道。

　　为什么感觉场主的保证，一点都不靠谱呢？敖丙心中很担忧，摊上这么一个场主，龙生压力大啊。

　　轰！

　　一人一龙，直接冲入宫殿群中，落在女帝面前。

　　“艳冠真虚烟雪寒，冰雪大帝，当初的雷霆禁制，你我终于见面了。”江太玄负手而立，淡漠地看着宫装女子。

　　镇天碑出现，他就去找古籍资料，总算查到这个女帝信息，就是布下大海禁制的大帝，巅峰大帝，正是他所需要的人。

　　“大海禁制，是你们破的？”宫装女子冰冷地看着江太玄和金龙，心头紧张。

　　若是知道破开禁制的是一头龙，还是比龙王威压更强的龙，她绝不会出手。

　　能够破除禁制，知道她也很正常，大海之中，还是有一些古籍资料的。

　　“不必紧张，这次，只是想来找女帝打听一些消息。”江太玄淡笑道。

　　“什么消息？”敖丙威压太强，烟雪寒不敢贸然动手，否则，就算是强如她，也有可能被镇杀。

　　“你为何被囚困于此？谁干的？”江太玄问道，顿了顿，又道：“这神缘之地，好似有不少大帝被困住。”

　　江太玄到来，就是为了了解神缘之地，但又担心破坏他们赚钱，所以等他们捞完了，再过来，顺便王明明租借，给他摆平后续麻烦。

　　“我不知道。”烟雪寒沉默了。

　　“我保证，你们之间的事情，我绝不插手。”江太玄淡漠道。

　　“你怎么知道？王明明？你的目的又是什么？”烟雪寒目光一冷，知道她的事情，也只有王明明能猜出一些来，眼前人知道，很可能与王明明有关？

　　“我要道场之名，响彻西域神缘之地。”江太玄没有丝毫隐瞒，淡淡道：“至于王明明，他联系本场主，才能炼制出天地丹，不然，你以为天地丹如何来？”

　　“天地丹是你们炼制的？”烟雪寒更惊讶了，眼前人究竟是什么身份，王明明不是说，是阵法之神的使者，炼制而成么？


第406章 这是我大表哥

　　“这个禁制，应该困不了你多久了，但前提是，你的伤势要痊愈，而且要有足够的天地丹。”江太玄道。

　　烟雪寒目光一凝，有那头龙在，看出她伤势很正常，有足够的天地丹，她就能再进一步，开始蜕变。

　　“我可以让王明明继续给你送丹药，但你必须答应我一个条件。”江太玄道。

　　“你若问困住我们的是谁，我不会告诉你，因为我真的不知道他真实身份，他活过一个又一个时代，比远古大帝还要古老。”

　　烟雪寒轻叹一声，道：“当初，我斩了他，但也只是一具化身，至于你要这片神缘之地，响彻什么道场之名，这很简单，你传出去就行了。”

　　“但我要的是你们都心存敬畏，而不是名声传过来。”江太玄冷声道。

　　“四块神缘之地，皆有机缘，这是传说中的成神之秘，至今无人找到过，你若能找到，交给我们，我们都会敬畏你。”烟雪寒说道。

　　“成神之秘？交给你们？愚昧的凡人啊。”江太玄轻轻摇头，怜悯地看了眼烟雪寒，又瞥了眼一旁的宫殿，淡淡道：“本场主还有事，处理完后，再来与你一见。”

　　说完，江太玄驾驭金龙，直接冲出阁楼，所谓的禁制，没有丝毫作用。

　　“那头龙，已经超越了大帝境界，这里对它无用，不知出现这个变数，你是否还能隐藏在幕后？”烟雪寒神色冰冷，森寒道：“我会亲自找你，让你付出代价！”

　　“王明明，后事给你摆平了，你不用担心生命安全。”江太玄给王明明发了消息：“一百万已经从你卡中扣除。”

　　冲出阁楼，敖丙直接将江太玄甩了出去：“场主，说好的最后一次，还想骑到什么时候？”

　　“咳，刚才有租借任务，一时失神。”江太玄干咳一声，撇嘴道：“走吧，去见见龙昊和洛清风，这次，你要展现出神威，震慑一位大帝。”

　　“区区一尊蝼蚁，何足挂齿？”敖丙不屑道，本龙可是高等神魔，生而大帝，同阶完全是蝼蚁。

　　一人一龙再次前进。

　　“你们的神呢？”夜魔大帝讥笑一声：“想要欺骗本帝？告诉你们，待本帝破封，不仅你们要死，本帝还要杀光妖族，人族，一统真虚，成就神灵之境！”

　　“这话记住了没？”龙昊看向洛清风。

　　洛清风正在写写画画：“放心吧，都记着，宣传信仰，企图让我们信仰他，这是第一罪，想要覆灭妖族，是第二罪，覆灭人族第三罪，一统真虚第四罪，任何一条，都能让他成为魔干。”

　　“哈，到了现在，还想欺骗……”

　　轰隆！

　　陡然，一股浩瀚威压席卷，金光万道，天际雷霆奔走，一股骇世神威爆发，虚空崩裂，露出无尽黑暗，一片末日景象。

　　昂！

　　一声高亢龙吟响彻，一条金龙破空而来，在金龙身旁，还有一道人影，负手而来。

　　“龙，龙……”夜魔大帝惊的嘴巴都在哆嗦，龙不是消失了么？这头龙怎么出来的？

　　而且，这威压，竟是让他这尊大帝灵魂都在战栗，这不是普通的龙，也不是大帝级别的龙，而是超越大帝的恐怖存在！

　　尼玛，外界真有神？真特么一个传音就叫来了？

　　“大表哥。”龙昊连忙叫道。

　　江太玄，敖丙：“……”

　　大表哥？

　　夜魔大帝懵了，你管谁叫大表哥？那头龙？尼玛，你们是亲戚？

　　“夜魔大帝，看见了么？那条龙，我大表哥，将你打成渣渣，你不怀疑吧？”龙昊咧嘴道。

　　夜魔大帝现在很惶恐，我就随便说说，你特么真叫来了？还是你大表哥？

　　江太玄和敖丙没说话，他们只是来做任务，震慑夜魔大帝的，随便龙昊怎么扯。

　　那几大罪状，不会是真的吧？

　　这条龙还是龙蛇的大表哥，若是它一句话，我是不是会死？

　　“夜魔大帝？”敖丙探头，俯视着夜魔大帝。

　　夜魔大帝艰难点头，仰望着敖丙：“尊，尊敬的龙族强者……”

　　砰！

　　夜魔大帝一句话没说完，直接被敖丙拍了下去，洞穴内传出沉闷的声音。

　　“禁制对你没用？”夜魔大帝瞬间飞了出来，惊骇地看着敖丙，这可是有禁制啊，可这头龙出手，禁制一点卵用都没有。

　　“就这破禁制？”敖丙不屑道，我龙族随便拿出一套禁制，都甩这几条街。

　　“龙昊，你看这要不要给你大表哥看看？”洛清风举了举书本。

　　“哎呀，两位兄台真是少年英杰啊，我这刚好有一些东西没用，就给两位防身了。”夜魔大帝瞬间扔出一大堆东西。

　　龙昊和洛清风连忙收了，但依旧不满足：“哎，听说帝兵很厉害，大表哥，你说，一个大帝能炼成帝兵么？”

　　“少年英杰，我这刚好有一件帝兵，你看，是不是你们丢的？”夜魔大帝瞬间扔出一柄长剑。

　　尼玛，一个大帝能不能炼成帝兵，你们这是想将本帝杀了炼成武器？

　　江太玄面无表情，你们这两个家伙，是打算将夜魔大帝坑光，然后卖掉么？

　　敖丙没有说话，这是做任务，不然，龙昊敢叫他大表哥，一爪子不拍死它。

　　“一个怎么分？”洛清风撇嘴。

　　“我，我真没东西了。”夜魔大帝哭丧着脸，你们别告状，我不发展信仰了，我也不灭人族了，不灭妖族了，什么一统真虚，你们行行好，当我没说过。

　　“没了？”龙昊轻叹一声，道：“如此，只能将你炼了，这样我们就都有帝兵了。”

　　夜魔大帝：“……”

　　我特么还送错了？

　　“龙昊，这大帝还杀不杀了？”江太玄微微皱眉，忍不住说道，杀就杀，不杀我们要走了，别浪费我们时间。

　　夜魔大帝吓尿了，能不能不要这么凶残，动不动就杀我，还要将我炼成帝兵，我到底倒了什么霉？

　　“大表哥再等等，若是这夜魔大帝，没有什么价值了，就直接宰了吧。”龙昊道。

　　“我有价值，我有价值，对于神缘之地，我了解不少，前方千里之外，有一个坟场，里面有大帝墓，你要的帝兵也有。”夜魔大帝连忙说道。

　　“真的？”洛清风确定道。

　　“千真万确，我就算是骗谁，也不敢骗你大表哥啊。”夜魔大帝惶恐地道，这两个家伙太狠了，一言不合就叫人，还真特么叫来了。

　　“那劳烦大表哥跑一趟了，这夜魔大帝，就暂时饶他一次。”龙昊道。

　　敖丙点点头，冷冷瞥了眼夜魔大帝，与江太玄一起离开。


第407章 濒临破产

　　“夜魔大帝，你说，要是刚才，我将这书给我大表哥看，你说会发生什么？”龙昊冷笑道。

　　夜魔大帝现在是浑身冷汗，连连打颤：“兄弟，多谢兄弟刚才仗义。”

　　“其实，你想成神，我们可以帮你。”龙昊又道。

　　“难道大表哥会指点我？”夜魔大帝连忙说道。

　　“瞎叫什么呢，那是我大表哥，是你大表哥？”龙昊一脸不满，还想攀关系？老子不是出了一百万，这声大表哥叫出去，当场就死了。

　　“对，对，是兄弟的大表哥，兄弟的大表哥。”夜魔大帝讪讪笑道。

　　“你看看，这丹药，是我大表哥给我的，就赏你一颗。”龙昊取出一个药瓶，里面有五颗丹药，小心地倒出一颗，扔给夜魔大帝。

　　那头龙给的？

　　夜魔大帝连忙借助，闻了闻，感觉整个人都通透了，体内的大帝规则都在波动。

　　“这，这是什么丹？”夜魔大帝颤声道。

　　“天地丹，可让人感悟天地规则，不信你吃了试试。”龙昊说道。

　　夜魔大帝毫不犹豫地吞下，若是要杀他，那头龙之前就能宰了他。

　　吞下天地丹，夜魔大帝感觉天地间的一切都清晰起来，整个人置身在天地规则之中，无数天地规则显化，无数玄奥至理暴露在眼前，完全一点遮拦都没有。

　　夜魔大帝激动地看着这些天地规则，以前要是有这什么天地丹，什么狗屁大帝后期，大帝巅峰，我特么早成神了。

　　只可惜，这丹药不够持久，夜魔大帝很快从规则海洋中退出，一脸惋惜。

　　“怎么样？”龙昊道，神魔道场商品，它基本上都会买一些备用。

　　“好东西啊，再给我一颗，我刚才只顾着激动了。”夜魔大帝连忙说道。

　　一人一妖呆滞，尼玛，只顾着激动了？十万元币啊，就这么被你糟蹋了？

　　“想要也可以，告诉我们机缘，我们出来，可是历练，寻找机缘的，早日提升到皇者巅峰，大表哥帮我们成帝，再成神。”龙昊傲然道。

　　好羡慕，有表哥真好，只要提升到皇者巅峰，后期都有表哥指点，为什么我就没有这么一个表哥？夜魔大帝内心很复杂。

　　“刚才的大帝墓，虽然有我的帝兵，可以保你们进去，但显然不够，这样，你拿着我的帝令，我放一段传音进去，你们去北方百里外，找一个老魔头，他和我是至交，借他帝兵一用，你们绝对保险。”

　　夜魔大帝想了想，道：“还有南方百里外，有一个妖族大帝，也是龙血种族，你多求求他，再拿出天地丹，再有我夜魔的名声保证，可以得到他的指点。”

　　“再告诉你们一句，那妖族大帝，种植了不少帝品灵药，收集的资源也不少。”

　　“多谢兄弟了。”龙昊大喜。

　　“不用谢，我们什么关系，只要你给我天地丹，再向你大表哥美言几句，以后我继续指点你。”夜魔大帝连忙说道。

　　“好，那我们先去了。”龙昊连忙和洛清风对视一眼，洛清风拿着帝令，还有帝兵，去找老魔头，龙昊去找妖族大帝。

　　“事成之后，在此汇合，然后我们拿了帝兵，就不还给他们了。”龙昊低声道。

　　“没问题，我们可以继续忽悠，去拿资源，什么时候把这群土鳖榨干，我们什么时候不甩他。”洛清风点头，一脸我懂的表情。

　　“龙啊，当初强大的龙族已经消失，居然再次出现一头龙，而且实力还如此强，那威压，也是源自灵魂深处，这头龙，绝对是神级龙。”

　　夜魔大帝呢喃自语：“若是照顾好这头龙的表弟，得到一些天地丹，我也能进步，将来定能成神。”

　　若是夜魔大帝知道，天地丹是钱买来的，绝对不会这么想了，肯定想办法将资源留住。

　　神魔道场。

　　天云皇来了：“场主，我问你一个问题。”

　　“什么问题？”江太玄淡笑道。

　　“我若成帝，还能参与神缘之地么？”天云皇紧张地道，他最担心的就是这个问题。

　　“当然可以，但还是要小心，那些禁制，可以封困大帝，你不入帝，能自由出来，成帝了，就难说了。”江太玄道。

　　“原来如此。”天云皇有些失望，他还想独吞呢。

　　“当然，这些禁制有的不是很强，你也可以百万租借道场大帝，无视禁制。”江太玄笑道。

　　天云皇轻叹一声，我就是想独占，不想分钱啊。

　　“算了，我先成为大帝吧。”天云皇轻叹一声，开始购买先天灵气，神血丹，神魔丹，神魂丹。

　　至于天地丹，到大帝再服用不迟。

　　天云皇证道成帝之事，传扬出去，很多人都羡慕不已，但却没有围观。

　　大帝雷劫，可不是开玩笑的，很容易就死人。

　　大帝意境他早就买了，买了东西，直接去东域天罗国荒域，没办法，现在西域都是杨紫菱和玉玲珑的地盘，渡劫打坏了要赔的。

　　给了海蓝心二十万，算是渡劫费用，这才在最近的道场突破。

　　半步大帝，随着先天灵气，各种丹药炼化，天云皇终于领悟到，三位老祖的境界，只要心念一动，就能引动大帝雷劫。

　　轰！

　　一缕缕先天灵气炼化，丹药淬炼，天云皇的踏破大帝屏障，进入大帝境界，然后还在炼化先天灵气。

　　“握草，这大帝境界，需要这么多先天灵气？”天云皇懵逼了，只是半步大帝冲击大帝，先天灵气，他都花了七百万。

　　而且，现在刚突破，体内丹田正是需要力量的时候，但是，感受那宽广的丹田，还有那精纯的大帝之气，天云皇茫然了。

　　用一千万能填满不？

　　海蓝心幽幽开口：“你现在知道，本帝为什么还是大帝初期了？本帝在战争中发的财，全都砸进去了。”

　　她现在发现了，真正花钱的，不是功法，血脉，体质，也不是意境，而是先天灵气，各种丹药。

　　这些砸下去，远远不是几个神体，神血能比的。

　　越到后期，需要的力量越多，到了大帝，完全是海量的力量，想要将体内丹田填满，不用先天灵气，可以啊，去找个天地元气十分充沛的地方，闭关个十年，几十年的，也许就填满了。

　　但有这么久，估计神都满地走了，更别说大帝了。

　　“本帝已经濒临破产，就看你了。”海蓝心叹息道。

　　天云皇：“……”

　　本帝虽然有钱，但是，这样下去，也会破产的！


第408章 我要改造整个世界

　　“场主，我的钱怎么还没到账？”王明明传来消息，会员卡还是那么多钱，一个铜板也没多。

　　“什么钱？”江太玄疑惑回复。

　　“女帝啊，你不是帮我摆平女帝么？我已经出了一百万。”王明明忍不住道。

　　“摆平了，你放心，女帝不会找你麻烦。”江太玄淡淡地道。

　　“场主，摆平了，我的钱呢？一位大帝应该超出一百万了吧？”王明明又道。

　　“谁说我将女帝镇压收购了？摆平后事，不一定要武力解决，可以坐下来畅谈的嘛。”江太玄道。

　　王明明：“……”

　　我租借摆平女帝，就是镇压卖掉的意思啊，你居然跑去和女帝促膝长谈了？

　　“友情提示，大帝以上，若想贩卖，除非自己愿意。”江太玄悠悠道。

　　“不是吧？大帝还要自己愿意被卖？”王明明懵了。

　　江太玄淡漠道：“本场主也没办法，这涉及到大帝规则，你不成帝，不懂。”

　　涉及到大帝规则？

　　王明明心头茫然，他不明白。

　　天云皇最终证帝成功，又去了神缘之地。

　　“敖丙，随我出去一趟。”江太玄道。

　　“好的，场主。”敖丙连忙传送过来，与他一起，再次进入神缘之地。

　　一人一龙，再次来到亭台楼阁，这次是从断桥踏步而入。

　　“你们怎么又来了？”烟雪寒瞬间出现。

　　“本场主说过会再来，你闭关你的，本场主看本场主的。”江太玄淡漠一语，径直走入一座宫殿。

　　烟雪寒冷冷瞥了他一眼，跟随进去。

　　江太玄步入宫殿，里面是几个书架，上面摆满了书籍，上次就发现了这里，只是要帮助龙昊解决事情，才没有进来。

　　随意取出一本，江太玄微微皱眉：“劳烦冰雪大帝，做一回翻译了。”

　　烟雪寒微微蹙眉，虽然不懂翻译是什么意思，但却知道，江太玄看不懂这上面的文字。

　　“王明明曾言，天地丹乃是炼丹之神的使者炼制而成，你说是你们炼制成的，怎么，如今见到神文，反而不认识了？”烟雪寒并未翻译，反而冷冷地看着他。

　　“神文？这也只是你们自以为是的神文！”江太玄不屑道：“你若不说，我想火狱大帝也会为本场主翻译，还有夜魔大帝。”

　　“你遇见他们了？”烟雪寒眉头微蹙，反问道：“你们究竟是谁？”

　　“神魔道场场主，江太玄，神魔道场强者敖丙。”江太玄淡淡道：“怎么样，做一场交易如何？”

　　“什么交易？”烟雪寒冷冷地看着他。

　　“我是一位商人。”江太玄微微一笑，道：“等你破封之后，让王明明带你找我，然后本场主给你一个机缘，这个机缘，绝对比所谓的成神之秘要大。”

　　“哦？”烟雪寒神色更冷了：“本帝倒想知道，什么机缘，比成神还大？再者，本帝如何信你？”

　　“不要将成神当成什么目标。”江太玄摆手：“眼光长远一点，比如，永远吃不完的天地丹，单凭这一点，你就应该明白，所谓的成神之秘比之不上。”

　　成神之秘，是否存在，没人敢确定，因为没有人得到过，而且，就算存在，能是什么？一本神级功法，还是神级血脉，神级体质？成神感悟？

　　有足够的天地丹，置身在规则海洋，只要不是煞笔，基本都能成神。

　　“至于你如何信我，等你破封，了解了神魔道场，就知道本场主有资格说这话。”江太玄道。

　　烟雪寒沉默片刻，一抹流光打出，没入江太玄眉心：“这是本帝所有神文知识，希望你能信守承诺。”

　　“自然。”江太玄含笑点头，然后将所有古籍收了，顿了顿，又道：“再问你几个问题。”

　　“不要太多。”烟雪寒清冷地道。

　　“第一，神缘之地，是否封困着一群大帝？”

　　“第二，你可有实力慑服这群大帝？”

　　“第三，当初困住你们的人，可知下落？”

　　江太玄连续问出三个问题。

　　“这里的大帝并不多，都在外围，太过古老的早已坐化，深处埋葬的都是一些王者，皇者墓，大帝墓是少数，而且多数被人挖空了。”

　　“这里的大帝，本帝有实力压服，但困住我们的人具体何在，我也不清楚，可能在其余神缘之地，也可能在四块大陆，隐匿普通人群之中。”烟雪寒回道。

　　“好，有实力压服其余大帝便可，本场主期待你脱困之日。”江太玄微微一笑，与敖丙离开。

　　直接回到道场，让敖丙挂树上休息，自己观看古籍，完善自己的计划书。

　　江太玄看着自己的计划书，呢喃自语：“道场发展到现在，这天地的规矩，我终于能做下决定了，现在，就看你能否抓住这个机会，完成本场主的伟大梦想了，烟雪寒。”

　　“你的出现，将会是本场主手中的一柄利剑，改造整个真虚界。”

　　江太玄负手而立，什么大帝不能卖，这是他自己定的，而不是道场限制。

　　道场神都收，更别说大帝了，但他不想收购大帝了，他有自己的计划，改造整个真虚界，以前实力不足，只能任由他们闹腾，现在，敖丙的出现，让他不再顾忌，而烟雪寒这位巅峰大帝，有能力执行改造。

　　道场不收大帝，这些人只能收集资源，而不是打大帝的注意，他将会让游戏副本，走精品路线，比现在更加火爆！

　　烟雪寒的修为，已是巅峰大帝，虽然有伤在身，但这么多年，辅以帝品灵药，已经好了七七八八，有一百多颗天地丹，要不了多久，就要开始向下一个境界蜕变——神！

　　翻看着神文古籍，一个又一个秘密出现在视线内，江太玄轻声道：“这次，大帝可以直接禁止收购了。”

　　江太玄想着，让刘青发布消息，禁止收购大帝，友情提示，神缘之地的大帝需要天地丹。

　　“真虚界历史，天地初开之际，有神教化众生，传授武道至理，开辟武道……”

　　“有神教化众生，这和诸神创世录有些相像，太古浩劫，大帝死了一群又一群，但却没有记载，浩劫是什么。”

　　“远古浩劫，大帝又死了一群，直到远古之后，上古时代，真虚界才逐渐平稳下来，但灾难依旧存在，魔族，异族，只是比不上浩劫。”

　　“嗯？天网，元币，元晶？”江太玄突然看向角落处：“元晶乃是太古时代货币，但到了远古时代，因为开采过剩，元晶消耗的七七八八，无力负担货币，出现了元币。”

　　“元币的出现，天网通告天下，真虚界才以元币为货币，过渡而来。”

　　“天网通告？”江太玄陷入沉思，天网不是天地初开就存在么？元币出现，怎会让天网通告？

　　想了想，江太玄又继续翻看其余书籍。


第409章 拜把子兄弟都忘？

　　江太玄在看古籍，神缘之地武者们依旧在赚钱，这次却是放缓了手段，能不得罪死那些大帝，绝对留情，除非是自己有能力突破大帝。

　　不然，哪天这些大帝破封了，还不得和他们拼命。

　　龙昊他们也开始赚取资源，挖大帝墓，但是，让他们失望的是，一些大帝墓，居然是空的，连尸体都没有，只有一些零星资源。

　　这让两个家伙很伤心，还好，龙昊成功认了个祖宗，龙蜥大帝，一位大帝中期的强者。

　　王明明拿着烟雪寒给的地图，有镇天碑在手，找到一个洞穴，直接钻了进去。

　　地底洞穴深达千米，阵纹密布，若非有镇天碑，王明明进去的刹那就被秒杀了。

　　千米地底，一扇百米的石门，石门上阵纹无数，还有一个凹槽。

　　嗡！

　　镇天碑颤动，王明明心头一喜，手中一松，镇天碑脱手而飞，瞬间没入凹槽之中。

　　轰隆隆！

　　石门震动，缓缓打开，一股极寒之气席卷而来，镇天碑连忙飞出，护住王明明。

　　“神像？”王明明错愕，只见那石门之后，竟是一座寒冰神像，而神像正是宫装女子，烟雪寒！

　　嗡！

　　骤然，神像泛起浓郁的七彩光芒，一幅画面出现在王明明眼前。

　　一个高达百丈的冰雪城池，万人朝拜着神像，一男一女，携手走在一片冰雪地面，背后是一个冰雪城池。

　　“雪寒，有这国度在，有万民信仰，你将来必能凭借信仰之力，参悟出神明之境。”男子喜道。

　　“我若成神，你呢？”女子忧虑地看着男子：“你我联手，再创建一个国度，魔族不知死活，入侵真虚，我们斩了魔帝，杀入魔界，让魔界成为你的信徒。”

　　“我已经想好了，你随我来。”男子微笑一语，破空而去。

　　男女来到一处空旷之地，女子正要询问，男子陡然出手，一掌重创了烟雪寒：“冰雪大帝烟雪寒，今日就是你的忌日！”

　　“你……该死，你不是他，你究竟是谁？”烟雪寒一掌受创，神色冰冷地看着男子。

　　“我是谁，很重要么？这只是本座一具驱壳，要怪，就怪你不该炼制镇天碑！”男子冷笑一声，不给烟雪寒喘息之机，再次出手。

　　王明明呆呆地看着这一切，麻痹，被坑了！

　　说好的宝藏呢？这里哪来的宝藏，你特么请我来看电视呢？

　　画面中的战斗，烟雪寒胜利了，但也身受重创，她回到了自己的寝宫，而寝宫就是湖泊中的亭台楼阁，谁知，那里早已布下禁制。

　　随后，冰雪城池破碎，神像被沉入地底，直到今日被他开启。

　　嗡！

　　镇天碑再次震动，带着王明明来到神像前，不断震动。

　　“带着神像来见本帝。”烟雪寒的声音，突然从镇天碑中传出。

　　握草！

　　王明明现在肯定，自己落入圈套了，麻痹，跟着场主学了这么久的套路，居然还是跳坑了。

　　我要不要跑？

　　王明明心头思索，想着放弃镇天碑算了，没想到，镇天碑中再次传出声音：“你若让本帝失望，一个月后，本帝必杀你。”

　　你流弊！

　　王明明憋屈地屈服了，扛起神像，准备离开：“这是什么神像，这么重？”

　　但是，他不敢放弃，面对镇天碑，就像是面对烟雪寒本人一样，不照做，他真不够杀的。

　　“可恶啊，场主为什么不收购大帝！”王明明很委屈，贴了一百万进去，还进了女帝的坑。

　　最可气的是，这神像，居然还不能收入空间戒指，他只能扛着回女帝住所。

　　亭台楼阁之中，琴声清冷，烟雪寒目光冷漠，不知在思索什么。

　　一天时间过去。

　　王明明终于赶到阁楼，将神像推入通道内：“你要的神像，我说过，我不会让你失望。”

　　女帝冷笑一声，清冷地看着王明明：“本帝不会亏待你，现在，你请场主到来。”

　　王明明苦笑，突然有些后悔，让场主过来摆平后事了，这是摆平的什么啊，女帝不仅还在，还将他拿捏的死死的。

　　江太玄正在查看古籍，古籍中，有很多秘密，都是他所需要的，比如，天地初开，有神教化众生，对于这位神，他很有兴趣。

　　传音玉牌亮了，王明明发来消息：“场主，女帝让你来一下。”

　　江太玄微微皱眉，这女帝怎会想着联系他？

　　没有迟疑，江太玄直接御空而去。

　　女帝所在，江太玄到来，看着神像，心中若有所思。

　　“场主，你显然明白本帝的意思了。”烟雪寒清冷地道。

　　“信仰之力，换取天地丹？”江太玄轻笑道。

　　“不错，本帝不知道天地丹如何炼制，但信仰之力比帝品灵药珍贵，应该可以换取吧？”烟雪寒道。

　　这神像，乃是她积累的信仰之力，因为被封困，一直无法动用，今朝利用王明明，才得以取出。

　　江太玄直接收了信仰之力，淡漠道：“两百颗。”

　　这是系统给的价格，而且，信仰之力价值惊人，一点价值十元币，这神像中保留的信仰之力，足有两百万点。

　　“多谢场主，三日之内，本帝亲自去找你。”烟雪寒大喜。

　　“天地丹，稍后会有人送来，本场主先走了。”江太玄转身离开。

　　王明明：“……”

　　场主，我们才是一伙的啊，你怎么就瞒着我，和女帝勾搭上了？王明明心中很委屈。

　　“放心，等本帝出关，会重重有赏。”女帝道。

　　王明明干笑一声，你不杀我，我特么都感激你。

　　江太玄回到道场，让法海度化的三个皇者，带着两百颗天地丹，交给女帝，女帝也宣布闭关。

　　至于王明明，女帝一句话，吓的他待在断桥上，迈不开腿，乖乖等待。

　　“悔啊，早知场主是坑，我为何还要找他请教。”王明明耸拉着头，坐在断桥上看湖水，要不，趁着女帝闭关，自己先淹死算了？

　　龙昊等人还在欢快盗墓，天云皇也没有理会火狱大帝，去深处找资源了，那里有禁制，大帝又不收，再找火狱大帝显然吃力不讨好。

　　而这三日时间，涌入神缘之地的人越来越多了，全都是被天云皇，不对，是被天云大帝震惊了，去了神缘之地，出来直接成帝，还有比这更赚的么？

　　于是乎，什么坑害异族，全都不干了，海蓝心这位大帝也亲自杀向神缘之地。

　　还坑个屁，那么多人分钱不说，能有天云大帝，王明明他们赚的多？

　　“龙昊，洛清风，你们在哪里，本帝和古玄他们来找你们。”海蓝心发出消息，可惜，没有回应：“难不成，是遇到危险了？”

　　“危险？这两个家伙我最了解。”古玄冷笑一声，道：“这明显是赚了大钱，不想我们去分钱，故意不理我们。”

　　“握草，这不能忍，拜把子兄弟都忘？”虎皇和极武皇瞬间怒了，我们可是拜过把子的。


第410章 整个世界都是穷逼

　　“场主，我们要封王。”杨紫菱和玉玲珑来了，面上满是激动。

　　“找刘青。”江太玄淡笑道：“恭喜二位，修得正果。”

　　“这一切，多亏了场主指点。”杨紫菱笑道。

　　现在的她们，掌控着西域，让西域人种植药材，开采一些矿脉，赚了不少钱。

　　“矿脉少开一些，当初的元晶矿脉，就是被开采干净。”江太玄告诫道。

　　“场主放心，我们现在以种植药材，粮食为主。”玉玲珑道。

　　“真羡慕啊，他们啥事不干，就赚了这么多。”一群人羡慕的眼睛都红了。

　　他们各种坑，各种歪道都走，但所赚的钱，还不如这两人。

　　“过几日，有一位客人到来，你们可以向她请教。”江太玄想了想，说道。

　　“请教？场主，难不成，还有比你更会赚钱？”杨紫菱和玉玲珑惊讶道。

　　江太玄摇头：“不，她身份尊贵，是真虚界未来发展风向标。”

　　“哦？我们倒是好奇了，什么人，当得场主如此推崇？”玉玲珑和杨紫菱同时说道。

　　“届时便知，你们突破吧。”江太玄转身离开，继续看着一本书，这是关于冰雪大帝烟雪寒的记载，也可以说是自传。

　　“冰雪大帝烟雪寒，昔日极西之地，冰雪帝国之神，巅峰大帝，收拢着整个国度的药材，曾威压同代，无数大帝败于其手。”

　　“手中资源无数，帝品灵药，帝品资源不在少数，炼制的帝兵镇天碑，更是帝品巅峰，无限接近神器。”江太玄看着书籍，还有一点，是他最看重的：“冰雪大帝更是一位灵药培养者，擅长种植帝品灵药。”

　　“真虚界的资源越来越少了。”江太玄轻叹，以后整个世界都没钱了，自己还怎么赚钱？

　　江太玄思索着，全世界都努力种植，生产，这样才能细水长流，更重要的是，完成他伟大的梦想。

　　杨紫菱，玉玲珑等人的消息，也震动了其余人，虽然他们的收入不是特别高，但是，他们完全是坐着收钱，还稳定。

　　现在更是开发期，等到西域真的建设完成，运转起来，就不只是这点钱了。

　　他们神缘之地坑完了，将会再次回到以前那般，赚不到钱的日子，而杨紫菱，玉玲珑他们源源不断的收钱，早晚超越他们。

　　三日时间转眼而过。

　　神缘之地，衮衣加身，琉璃冕冠绽放灿灿金光，周身龙凤飞舞，寒气溢散，冰封楼阁，宫殿，蔓延出去，冰冻整个湖泊。

　　“女，女帝。”王明明冻的直哆嗦，麻蛋，这女帝出关了。

　　女帝御空而起，直冲天地，万千神纹震动，禁制再起，欲要再次镇压女帝。

　　“今日，谁也不能阻止本帝！”

　　一道清冷之音响彻，一抬掌，寒光闪耀，龙凤齐鸣，镇天碑震动，脱离王明明束缚，轰击禁制：“一缕烟雪铸今生！”

　　一抬掌，神光迸爆，大帝规则显化，虚空崩裂，巅峰大帝之威，显露无遗。

　　轰隆！

　　一声震动，禁制直接破碎，冰雪大帝烟雪寒，终于破封而出，走出这个禁制囚牢。

　　“王明明。”烟雪寒冷视王明明，神态冰冷。

　　“呵呵。”王明明干涩一笑，双腿都在打颤，好害怕！

　　“带本帝去见场主，重重有赏。”烟雪寒冷声一语，一株灵光流转的灵药，落至王明明身前。

　　帝品灵药！

　　王明明瞪大了眼睛，尼玛，你居然还有？不都是被我坑光了么？

　　套路啊，好深的套路。

　　王明明千算万算，都没算到，女帝居然这么富有，还有帝品灵药，看她一身装扮，至少也是皇兵了。

　　最终，王明明指点，带着女帝进入雷峰塔，向神魔道场而来。

　　“这位是？”

　　女帝的打扮太显眼了，而且很陌生，这些武者一眼就看出不同，这王明明不是发财了么？怎么带的不是钱，而是带个人回来？

　　大帝可是不收，难道，这女人是王明明抓到的王者，或者皇者？

　　可是，以王明明的实力，显然没这个可能。

　　烟雪寒没有理会这些武者，兀自闭目养神。

　　王明明现在没心情说话，他现在很惶恐，见了场主之后，女帝会不会将他宰了，然后将灵药抢回去？

　　很快，神魔道场到了。

　　王明明带着女帝走入神魔道场，却没见到江太玄：“场主呢？”

　　“场主已经吩咐过了，你们直接去清月城，场主在那里等你们。”刘青道。

　　两人连忙传送过去，江太玄早已摆好了茶水，茶水只有两杯，没有王明明的。

　　王明明感激地看了眼江太玄：“场主，我先走了。”

　　和女帝待在一起，压力实在太大了，生怕什么时候给他一巴掌，那一切就完蛋了，场主此举，明显是让他离开。

　　女帝没有多言，看着江太玄：“场主，你何事找我？”

　　江太玄这么好心，任由她破封，还指点机缘，这显然不是没有目的的，天上不会掉馅饼，女帝十分明白这个问题。

　　“我是一个商人。”江太玄微微一笑，道：“我在你身上看见了商机，能够赚大钱的商机。”

　　“商人？”女帝还有些茫然，你不是和什么神有关么，怎么又是商人了？难道跟王明明一样，又是诗人，又是炼丹师？

　　“大帝可以先去道场了解一番，我神魔道场卖的都是什么。”江太玄道。

　　烟雪寒迟疑片刻，起身走入道场，西门胖子早已等候多时，连忙介绍道场商品。

　　半晌，烟雪寒神情恍惚地走了出来：“上古到现在才多久，世界变化已经这么大了？现在是不是大帝满地走了？”

　　“放心，没你说的那么恐怖，因为，整个世界都是穷逼。”江太玄不屑地啐了一口。

　　整个世界都是穷逼？

　　烟雪寒错愕，他刚才在神魔道场，和西门胖子交流了，知道穷逼是什么意思。

　　江太玄翻开古籍，不满地道：“你们这些古老的大帝，已经将元晶挖的七七八八了，好资源早就自己收集了，现在哪还有什么好资源开发？”

　　怪我咯？我们成为大帝，也需要资源啊，烟雪寒不忿。

　　“我有一个梦想。”江太玄严肃地道：“愿天下人人如龙，愿天下老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏寡孤独废疾者，皆有所养，建立一个和谐的世界。”

　　女帝呆滞，你确定不是在跟我开玩笑？你知道西门胖子怎么说你的么？他说你是个绝世巨坑，谁来谁没好，你跟我说你的梦想，是建立一个和谐世界？

　　“但是，我是一个商人，我不想干涉世界发展，让你们自己来，不然，我和那些邪恶的大帝有什么区别？”江太玄义正言辞地道：“一切的发展，都在你们手上，我从不干预。”

　　烟雪寒有些不相信：“要不，容本帝调查调查？”

　　“咳，个别的例外。”江太玄干咳一声，说道：“咱们别在意这些细节。”


第411章 本场主开启的新时代

　　烟雪寒神态淡漠：“场主，本帝现在只想重建冰雪帝国，修成神明，然后斩了幕后之人。”

　　“啧啧，眼光一样狭窄。”江太玄摇头感叹：“我们的目光，不要局限了，你成神之后又怎么样？飞升上了神界，又如何？一个低级神明？”

　　“场主，你对神界了解颇多？”烟雪寒问道。

　　“不敢说多，但也知晓一二，你就算现在能成神，上了神界，也只是最低级的神，再上还有更高的境界。”江太玄淡淡地道：“你若不积累足够的钱，不在凡间打好底蕴，将来上了神界，也不过是一场挣扎。”

　　烟雪寒看着他，忽然道：“神魔道场也贩卖生灵？”

　　“不，不是我神魔道场贩卖，而是真虚界的人和妖贩卖。”江太玄伸出一根手指：“本场主是一个商人，不想干涉真虚界太多，也无法阻止一些人的歪门邪道。”

　　烟雪寒淡漠道：“我希望这条能废除，本帝可不想以后被人卖了。”

　　“这要看你自己了。”江太玄淡淡一笑，取出几张纸：“本场主一直在考虑这个事情，但因为道场做生意，没兴趣称王称霸，也不想约束谁，还是那句话，这个世界，是你们的！你们发展！现在，你可以看看这本计划书。”

　　烟雪寒拿起纸张扫了一眼，眉头紧蹙，一脸茫然：“你这写的什么玩意？”

　　江太玄：“……”

　　尼玛，你是被关傻了么？这都看不明白？

　　“换神文。”烟雪寒又道。

　　江太玄错愕，原来你是不认识，马蛋，早知如此，就用神文书写了。

　　江太玄又用神文书写一份，递给烟雪寒。

　　烟雪寒这才认真看起来：“一统真虚，废除君王制度，建立长老会，限制君主权力，大力发展种植业，商业，娱乐？”

　　“游戏副本改为罪人监狱，凡是侵害人民利益者，乱杀无辜大魔头者，根据律法判决，轻的关几年，重则终身监禁？”

　　“对，现在的真虚界，除了你们这些大帝，还有一些资源，哪里还有？”江太玄冷笑一声，道：“只能通过种植灵药，来稳定收入，矿脉这种东西，越来越少，早晚挖空，我们目光要长远一些。”

　　“你当初乃是冰雪帝国之主，巅峰大帝，收集的灵药种子不少吧？”

　　“不错，本帝手中灵药种子确实不少，自身也会培植，不然本帝当初早死了。”烟雪寒冷声道。

　　“一株帝品灵药，价值五十万，你想想，若是一片大陆，都种植帝品灵药呢？”江太玄道。

　　“不可能，帝品灵药太需要天地元气，若非神缘之地元气充沛，我也不可能培植出帝品灵药来。”烟雪寒道。

　　“没关系，我们道场阵法之神诸葛神侯，擅长任何阵法，天地元气可以聚拢过来。”江太玄道。

　　“但现在还有资源布阵么？”烟雪寒冷淡地道，什么资源都被挖空了，特别是帝品，早在久远前就稀少了。

　　“这就要看你们自己了，神缘之地，那么多大帝，不会都没收藏吧？”江太玄冷笑道，这些大帝一个比一个精明，想要坑光他们，实在太难了。

　　“目光长远，别老盯着一块地盘不放，其余神缘之地，六道战场呢？”江太玄淡笑道：“我们要去赚他们的钱。”

　　烟雪寒若有所思：“这计划书，我可以执行，但是，本帝有个条件。”

　　“什么条件？”江太玄皱眉。

　　“你神魔道场，不得干涉本帝行事，神缘之地，不能给你，本帝会将神缘之地建设成帝品灵药培植地。”烟雪寒道。

　　“神缘之地，本场主可以不要，但是，本场只要一点，西域神缘之地，必须响彻道场之名！”江太玄道：“至于干涉，本场主已经说了，这世界是你们的，本场主不想干预太多，也不想约束谁。”

　　“可以，本帝保证，所有大帝，都知晓神魔道场，心存敬畏。”烟雪寒冷声道。

　　“合作愉快，本场主希望看见，一个和谐的世界。”江太玄微笑道。

　　烟雪寒微微点头，进入道场，购买了十颗神魔丹：“帮本帝通知王明明，待本帝重建国度之际，认他为义弟！”

　　“他可是坑了你。”江太玄道。

　　“不论如何，本帝能破封，有他相助，滴水之恩，本帝还他一生！”烟雪寒冷哼一声，直接撕裂虚空，离开清月城。

　　这就是大帝，裂空而行，天地已经束缚不住！

　　而西域神魔道场，法海也没有再行动，神魔道场宣布，神缘之地捞钱结束。

　　“本帝可是刚来没多久啊。”海蓝心等海族悲吼，自己刚来，就结束捞钱了？

　　神缘之地，一股磅礴威压响彻，天崩地裂，一场旷世壮举爆发。

　　“创古纪，立新史，乱世降临，神权当立，唯有神魔道场！”

　　一面通天石碑巍然降世，烟雪寒傲立石碑，浑身寒光万千，扭曲虚空，崩裂空间，巅峰大帝之威震慑一切：“神缘之地，神魔道场有令，烟雪寒，特来解封诸位大帝！”

　　“冰雪大帝烟雪寒？”

　　“是她，她终于破封了！”

　　“神魔道场？这是什么势力，竟然能命令冰雪大帝？”

　　被困的大帝们全都沸腾了，冰雪大帝烟雪寒是谁，现在外界很少人知道，但他们这些从上古活到现在的大帝们，十分清楚。

　　一个实力，美貌冠绝上古的存在，在上古时代，她是最强，最美的，无人可比。

　　冰雪帝国，雄霸极西之地，无人敢惹，只可惜，最后被信任的人背叛，冰雪帝国烟消云散，甚至连冰雪帝国的历史，也被人抹除。

　　通天石碑镇压而下，禁制纷纷破开，一股股强大气息显露，震慑尘寰，所有的强者都懵了。

　　“场主，大事不妙，神缘之地，大帝们冲出来了。”龙昊，洛清风，天云大帝，全都跑过来了。

　　江太玄神色淡漠：“放心，这是本场主故意的。”

　　“场，场主放的？”几人呆滞，为什么，这是为什么？

　　天云大帝仰望天穹，一脸绝望：“场主，为什么你总是给我挖坑，上次大海之灵，这次神缘之地火狱大帝。”

　　“他们不会找你们麻烦，放心吧。”江太玄保证道，微笑道：“你们等着迎接新时代降临吧，本场主亲手开启的新时代。”

　　“新时代？什么新时代？”所有人都懵了，场主这是又要搞事？

　　“乱世终结，真虚团结一心，共建和谐世界，也是本场主的伟大梦想！”江太玄傲然一笑，负手而立。

　　真虚团结一心，共建和谐世界？所有人都懵了，场主这是傻了？


第412章 我们堂堂魔帝，跑来搞建设？

　　一群愚蠢的穷逼！

　　“指望你们，还不如让烟雪寒出马，什么大帝，还不被忽悠瘸了？”江太玄心中很兴奋。

　　神缘之地大帝们都是人精，就算是这些人再会坑，想要征服他们，也需要太长时间，而所谓的成神之秘，谁知道在哪。

　　烟雪寒就不一样了，本身就是大帝的一员，更是巅峰大帝，上古霸主，艳冠同代，有她代表，那一切都容易了。

　　只要这些大帝联手，开发神缘之地，这征服任务还不能完成？

　　此刻，神缘之地，六位大帝飞上镇天碑，看着烟雪寒：“冰雪大帝，没想到，你会救我们出来。”

　　“别忘了我们敌人。”烟雪寒冷声道。

　　“不错，我们的敌人！”夜魔大帝咬牙切齿地道。

　　“不过，在此之前，本帝先去杀了天云皇。”火狱大帝森然道。

　　“慢着。”烟雪寒一挥手，拦下火狱大帝：“天云皇乃是神魔道场客人，现在已是天云大帝，以前的事情，就这么算了。”

　　“神魔道场？你之前说神魔道场有令，这神魔道场究竟是什么地方？”火狱大帝瞳孔一缩，能够号令冰雪大帝的势力，他可不想招惹。

　　“可以让我们全部成神的地方，所谓的成神之秘，与神魔道场相比起来，不值一提。”烟雪寒道，顿了顿，又道：“神魔道场有一头龙，十分强大，可以横扫我们所有大帝。”

　　“一头龙？大表哥？”夜魔大帝惊叫道。

　　“你遇见过？”其余大帝同时看向夜魔大帝。

　　“见过，十分强大，仅是威压，本帝都有些受不了。”夜魔大帝说道。

　　其余大帝倒吸一口冷气，仅是威压，就让夜魔大帝受不了，这要是真动起手来，他们全部加起来，估计都不够杀的。

　　“那我们现在，是放出其余大帝，一起找出那个家伙，围杀致死？”火狱大帝皱眉。

　　“本帝之前也是这般想法。”烟雪寒冷冷道：“但本帝改变主意了，以我们的实力，除非请动神魔道场的龙出手，否则，面对他，我们毫无胜算。”

　　“嗯？他有那么强？当初，也不过是偷袭你。”夜魔大帝皱眉。

　　“很强，偷袭本帝的，只是他一具化身，一个躯壳，若是他本体降临，本帝不是对手。”烟雪寒道。

　　“那怎么办？当年的耻辱，难道要借他人之手报仇不成？再者，我们也不知道他在哪。”火狱大帝面容狰狞，他们身为大帝的高傲，报仇还要找帮手，这传出去不笑掉大牙？

　　“他是本帝的，你们随本帝来，借助道场，提升实力，等他现身！”烟雪寒冷笑道：“我们破封，他肯定有所感应，这段时间，我们需要的是提升自己实力，到时，大家都是巅峰大帝，实在不行，请龙出手，还杀不了他？”

　　“我们也能成巅峰大帝？”其余大帝惊喜。

　　“很快，你们就有自信，不仅能成为巅峰大帝，还能成神，他的追求，只是一个笑话！”烟雪寒道。

　　神魔道场，七位大帝同时到来，武者们大眼瞪小眼，一脸惊悚。

　　要不要这么凶残，一来就是七位大帝？

　　这七位大帝，分分钟就能横扫四大域，一统真虚界，除非神魔道场愿意出手干预。

　　“这就是神魔道场，你们看看，不要急着买，本帝还有事情要和你们商议。”烟雪寒道。

　　六位大帝查看道场商品，又看了眼其余武者，最终面无表情地走出道场，六位大帝一脸呆滞。

　　“其实，我们可以卖掉这些皇者，然后赚钱。”夜魔大帝说道。

　　“你若想死，本帝现在就满足你。”烟雪寒冷冷地看了眼夜魔大帝：“记住，这里是真虚界，不是上古时代，你魔族肆虐的时候。”

　　夜魔大帝撇嘴：“那你说吧，不卖掉其余人，怎么赚钱，怎么成就巅峰大帝？我们的老底，可不够。”

　　“开发神缘之地，将本帝沉入地底的国度找回，然后共建和谐世界。”烟雪寒取出计划书，冷淡地道：“你们要记住，所有的人，将来都是我们的工人，卖掉就是亏本买卖。”

　　“都是我们的工人？”六位大帝呆滞，看着计划书，神情恍惚：“你是说，请他们，帮忙种植帝品灵药？”

　　“不错，我们坐着收钱就行了，还可以大力扶持种植业，我们可以给他们月薪，一亩帝品灵药，给他们提成多少，但若是帝品灵药死亡，扣月薪！”烟雪寒道。

　　“呃，你出来多久了？”几位大帝呆滞，你才出来多久，就已经开始做生意了？还特么想的这么完善？

　　“咳，这是场主指点的。”烟雪寒干咳一声，说道，本帝曾为一国之主，了解的不多，但却知道，这很可行。

　　“而且，要给一些稀有种族保障，比如说你魔族，还有天塔中的异族，大海种族。”烟雪寒又道，这全是计划书中的。

　　“等等，我们还给大海保障？”夜魔大帝和另一个魔气滔天的大帝，以及两位异族大帝不满了，我们可是魔界，六道战场来的，给魔界，异族保障没问题，还要给大海种族保障？

　　“愚蠢，有些种族，天生和灵药契合，可以促进灵药生长，有些珍稀灵药更是非这些种族不可，若是这些种族全死光了，灵药你来培植？”烟雪寒冷声反问。

　　两位魔族大帝哑然无声。

　　“现在，第一步，开发神缘之地，重建国度，立下法律，保护这些稀有种族，规范整个真虚界。”烟雪寒说道。

　　两位魔族大帝神情恍惚，我们堂堂魔帝，居然跑到真虚界来搞建设？我们之前可是来入侵的啊！

　　“这样，夜魔大帝，天目魔帝，你们去聚拢在真虚界晃荡的魔族，记住了，不能逼迫，愿意来就来，我们现在发展可以，但要是乱来，引起反击，很可能失败。”烟雪寒道。

　　“放心，现在是赚钱，成为巅峰大帝，然后成神，你现在让我祸乱真虚界，我都没心情。”夜魔大帝和天目魔帝同时说道。

　　“本帝去聚拢妖族。”龙蜥大帝道。

　　“那我呢？”天火大帝问道。

　　“你就待着吧。”烟雪寒想了想，说道，实在不知道天火大帝还能干什么，别闹出乱子，把自己坑进去。

　　“那我们，去干什么？”还有两位异族大帝问道，一位是石帝，还有一位正是灵剑帝。

　　“你们，先负责宣传吧，宣传我们将建立和谐世界，招收人手开发神缘之地的计划。”烟雪寒想了想，说道。


第413章 共建和谐世界

　　“七位大帝，欲要建立和谐国度，在那里，没有战争，没有压迫，只要努力工作，就能赚钱。”

　　“在和谐国度，只要建设完成，凡是国度子民，都受大帝保护。”

　　“神缘之地，无数资源，参与者，皆有机会取得。”

　　一条条消息，震动了三域，让无数武者疯狂。

　　“和谐国度，有魔帝，有异族大帝，也有人族大帝，妖族大帝，包容一切种族。”

　　又一条消息传出，真虚界各大势力都还能冷静，但接下来一条消息，让所有人都沸腾了。

　　“七位大帝，将开发神缘之地，建立灵药培植地，从低阶到帝品，皆可培植，由大帝们亲手教导，为大帝们办事，照料好一亩地帝品灵药，可得到抽成。”

　　“帝品灵药，可以抽成？”所有的武者都关心这个问题起来，不少武者已经传送到西域，开始寻找七位大帝了。

　　“我魔族也有大帝参与，我们去找魔族大帝。”正在努力工作的魔族，听闻这个消息，顿时激动万分，纷纷赶往西域，面见魔族大帝。

　　“六族也有大帝？”古玄等人神情恍惚，看了眼古河，那意思很明显，去不去？

　　“去吧，现在六道战场那群人也不傻了，我们再不跟上脚步，就赚不到钱了。”古河叹息。

　　六道战场的人，来多少没多少，六族也不是白痴，剑经什么的也不提了，现在已经坑不到人了。

　　“场主，求指点啊，你可是坑了我好几次。”天云大帝哭丧着脸说道。

　　“参与进去，这是一本书，将来必定需要，你可以联系王明明，去找烟雪寒，然后一起商议。”江太玄道。

　　“这是什么？未来真虚律法？”天云大帝错愕。

　　江太玄微笑点头：“不错，你们背熟这些东西，然后告诉烟雪寒，她会接纳你们。”

　　“可是，接纳我们之后？我们该怎么办？我们也不会种植帝品灵药。”龙昊爬了过来，一脸绝望。

　　“这个世界，需要的不只是灵药，还有规矩，律法。”江太玄淡漠道：“以前你们太散乱了，武道横行的世界，弱肉强食，但现在不同了，现在有钱才是大爷，不是好勇斗狠，比拳头的时候了。”

　　“首席判官？最终决断？”天云皇等人看着书籍，一脸茫然，场主拿出来的东西，总是这么让人看不懂。

　　“首席判官，乃是判决案件的，给人定罪，最终决断，直达七位大帝，他们有权利仲裁一切。”江太玄道。

　　几个家伙围在一起，讨论起来，这律法，规矩，他们以前都没怎么接触过。

　　一些小国度，也许有律法，但是，那与他们无关，他们不是妖兽，就是武道天才，强者，拼的就是拳头大，谁敢对他们动用律法，那一巴掌就直接拍死了，甚至国度都能灭了。

　　这些，都是无法无天的主，江太玄以前一直不拿出来，有很多原因，一则道场实力不足，还无法横压天下，二则，神魔是做任务，而不是他手下，不会说什么就干什么。

　　三则，他是商人，没兴趣管，就算是将这些律法发出去，这些家伙犯了罪，谁去管？江太玄？他拿什么去管？

　　现在不一样了，烟雪寒他们可以镇住场子，敖丙可以震慑一切，可以说，真虚界找不出一个能打的，就算是烟雪寒他们的敌人也不够敖丙打。

　　“禁止贩卖活物？”龙昊等人呆滞，绝望地看着江太玄：“场主，这是我们的谋生手段啊。”

　　“现在，你还靠这个赚钱？”江太玄冷笑：“现在你们还能卖谁？天底下，还有谁能给你卖？”

　　龙昊等人沉默了，江太玄又道：“以前不想插手太多，现在你们的目光真的该长远一些了。”

　　“目光长远？”几个家伙瞬间嗅到气息：“场主，你是不是又有什么想法了？”

　　“诸神创世录记载，星空浩瀚，诸天万界，何必盯着一个真虚界不放？”江太玄瞥了眼龙昊：“星空这么大，你们就不想看看？”

　　“场主，这是打算将道场开出真虚界？”几个家伙激动的浑身发颤，真虚界，该捞的都捞的差不多了，剩下他们也捞不到什么，若是能去其余世界，抢钱抢粮，那还不得发财？

　　江太玄扶额，他就知道，这几个家伙，那几乎发绿的眼睛，绝对不是想着什么好事。

　　“看来，还是要给这几个家伙正经培训。”江太玄微微皱眉，取出一本书，丢给天云大帝：“交给烟雪寒，你们不许看。”

　　天云大帝点头，起身离开，龙昊几个家伙连忙跟上。

　　而烟雪寒，此刻已经聚集了一大批武者，魔族，异族，这些，都愿意前往神缘之地，为发展做出贡献。

　　“凡是做出贡献者，本帝不吝赏赐，凡是发现有价值的，卖给神魔道场均分，有用的我们留下发展，本帝给补偿。”烟雪寒说道。

　　“多谢冰雪大帝。”众多武者激动地道。

　　“现在，恳请道场真龙敖丙，为我们推平神缘之地。”烟雪寒高声道。

　　昂！

　　高亢龙吟再起，敖丙传送而来，直奔神缘之地。

　　“走。”烟雪寒，其余六位大帝，同时御空而起，镇天碑显化而出，托起无数武者，进入神缘之地。

　　大开发正式开启，有敖丙出手，横推一切禁制，什么大帝墓，大帝碑文，全部破碎，一切禁制消失无踪。

　　烟雪寒让武者们四处搜刮，寻找材料，有的卖给道场，有的留下，日后建设。

　　来到当初神像之地，烟雪寒俯视下方，火狱大帝轻叹道：“你还是放不下。”

　　“你们又何曾放下？”烟雪寒冷冷地瞥了他一眼，一抬掌，寒气四溢，大帝规则显露，地底崩裂万丈深渊，尘封已久的废墟，再现尘世。

　　“昔日冰雪帝国，因本帝而繁盛，也因本帝而灭亡，本帝立誓，定要那人付出代价，也要打造一个永恒国度。”烟雪寒冷冷道。

　　“谁也不能保证永恒，但你们若做好了，未必不能。”江太玄御空而来，看着底下一片废墟，淡漠道：“神魔道场之名，还没有响彻神缘之地，你欠我的还未完成。”

　　“今日必定完成。”烟雪寒冷声道，旋即一抬掌，寒光笼罩，无数冰柱从地底冲起，铸就一个新的城池：“今日起，冰雪之城，是为本帝寝宫。”

　　“既然已经合作，那么，都在一起，也好有个照应。”火狱大帝一抬掌，同样再造城池。

　　其余大帝也纷纷出手。

　　江太玄看着大帝们施为，转身离开，同时交给了烟雪寒一本书籍：“真虚界需要，你们也需要。”


第414章 按照诸神创世录来拍

　　烟雪寒扫了一眼：“电视炼制材料？影视城搭建？信仰发展守则，不登记的大帝，禁止发展信仰，违者罚款，拘留？”

　　几位大帝也凑了过来，看着上面描述，很是茫然：“影视城是什么鬼？发展信仰需要登记，这个我知道。”

　　“冰雪大帝，终于找到你们了。”天云大帝带着龙昊他们来了。

　　“是你？天云大帝！”火狱大帝看着天云大帝，险些喷出火来。

　　夜魔大帝也一脸不善地看着龙昊他们，那两泡尿，他可还记得。

　　“咳咳，我们这次来，是听说几位大帝欲建立和谐国度，我们有些想法，特来相助。”天云大帝干咳一声，说道。

　　“以前恩怨，既往不咎。”烟雪寒淡漠道：“你有什么想法？”

　　“大帝请看，为了大帝国度，为了真虚界未来，我们几人苦思苦想几天几夜，走遍各大国度，才编撰出来的一本律法。”天云大帝郑重取出江太玄给的书。

　　“哦？”烟雪寒接过翻开，其余大帝也连忙上来围观，看着封面上署名，脸色同时黑了：“神魔道场场主江太玄？”

　　这特么是你们苦思苦想，几天几夜弄出来的？这是场主给的吧？

　　“咳，题名，题名。”几人干咳一声，连忙说道。

　　烟雪寒扫了眼律法，神色缓和下来，点头道：“不错，此法虽然不甚完善，但却符合我们发展，等国度建立，我们共同商议，添加一些。”

　　天云大帝等人松了口气，只要烟雪寒几位大帝同意，再加上律法挂着场主名字，那就没问题。

　　一日时间，神缘之地，崛起无数建筑，这都是大帝们的功劳，以无上伟力，生生缔造出一个帝国。

　　之前的阁楼，宫殿什么的，依旧存在，但却与之前不同了，那里不再是大帝居所，而是药材种植地。

　　“凡是加入国度的，每一家人，发放药材种子，赠送一块药田。”烟雪寒当场下令：“税收一成，做满一年者，奖励先天药材种子，以此类推，等到年份久了，奖励帝品灵药种子。”

　　“握草，这么好的事清？”前来参与开发的，全都激动了。

　　这代表着，他们不是给烟雪寒种的，而是给自己种的！

　　“你们应该感谢神魔道场，感谢场主，是场主给了我们一切。”烟雪寒道，顿了顿，又道：“另外，本帝从上古存活至今，今日偶的诸神创世录，以本帝的见识告诉你们，这诸神创世录是真的！”

　　“诸神创世录是真的？”一群武者懵了，怎么又扯到诸神创世录了？

　　“此事以后再说，另外，凡是参与建设的人，愿意留下来发展的，来我们七座帝宫内领取药材种子，田地，顺便登记，领取身份卡，上户口。”烟雪寒丢下一句话，转身离开。

　　“身份卡，上户口是什么鬼？”一群武者茫然，不愧是上古存活至今的大帝，说出的话我们都特么听不懂。

　　几位大帝吩咐下去，让人发放身份卡，登记下来，这些事，当然是龙昊等急着表现的家伙干，几位大帝则在添加律法。

　　“禁止贩卖活物这条，本帝有疑惑，神魔道场会答应么？”夜魔大帝皱眉。

　　“看好这署名，神魔道场场主江太玄。”烟雪寒清冷地道：“场主说了，他不会搭理我们，只要不妨碍道场生意，而禁止贩卖活物，后续会有解读。”

　　“只有罪大恶极，判处终身监禁的，可以卖给道场，否则，一旦出现，交由我们解决，或者关押在游戏副本几年，游戏副本谁也打不开。”

　　“我们解决？如何解决？”火狱大帝问道。

　　“杀！”烟雪寒目光一冷，道：“这是神魔道场推出的法律，我们是执行者，触犯法律，就等于触犯了我们，触犯了道场，道场不会站在犯法者那边。”

　　“我一直觉得，场主不会这么良心。”天云大帝幽幽道，他已是大帝，有资格参与这场律法添加。

　　根据天云大帝对场主的了解，不可能这么有良心，会帮助他们发展。

　　“场主没告诉你，目光要放的长远一些么？”烟雪寒瞥了眼天云大帝，清冷地道：“我倒是能猜出场主的一些想法来，真虚界已经没有多少资源了，我们若是再混乱下去，有朝一日，真虚不被灭，也会亡于我们自己手中。”

　　“若是全天下的人都没钱了，场主跟谁做生意？我们手中的灵药，灵药种子，是一条稳定的货源，只要我们发展好，执行律法，带动整个世界，让全世界都从事生产，源源不断产出灵药，而不是现在一盘散沙，这里坑一点，那里捞一点。”

　　“那我们早晚能成神。”几位大帝激动地道。

　　烟雪寒微微点头：“好了，看看还有什么要补充的。”

　　“偷盗也加上去……”天云大帝道。

　　“偷盗已经写了，从低级灵药，到帝品灵药，少则十年八年，长则终身监禁，卖给道场。”火狱大帝道，说完，又恶狠狠地看了眼天云大帝：“私自盗别人的墓，也犯法！除非是无主，无后代的墓地！”

　　天云大帝干笑一声，不敢多说。

　　“各族和谐发展，努力赚钱，禁止种族歧视，欺负弱族。”夜魔大帝加了一条。

　　他们魔族在真虚界，那是弱的可怜，一旦爆发，多少魔族都不够死的。

　　“必须加。”异族的石帝和灵剑帝也开口了，异族在真虚界也很弱。

　　“禁止和平区战斗，禁止无缘无故厮杀，违者罚款和拘留，本帝会设立擂台，想战斗的可以在擂台战斗，其余地方可以全部用来种植。”冰雪大帝说道。

　　神魔道场。

　　大帝们在商议律法之事，江太玄则收到了系统提示。

　　“叮，宿主征服大恐怖之地提前完成，完成度极高，奖励高阶神魔种子碎片X3，神秘大礼包一个。”

　　“开启神秘大礼包。”

　　“叮，宿主开启神秘大礼包，获得……如来神掌中三式。”

　　“收获还不错。”江太玄微微点头，但却没有太大的惊喜。

　　“李家，你们的电视研究的怎么样了？”江太玄发出消息。

　　“场主，已经改进很多。”李家记者回信道。

　　“嗯，早日去西域神缘之地，联系烟雪寒他们，达成合作，共同研究，改进电视，另外将影视城之事也商议一下，早日播放电影。”江太玄叮嘱一句。

　　在一个武者横行的世界看电影，这是什么感觉？想想就特么不科学。

　　不管科不科学，江太玄打算这么干了，又道：“记得和烟雪寒商量拍真虚界的历史，记住了，按照诸神创世录来拍，越快搞出来越好，到时本场主亲自查看。”

　　“知道了场主。”李家记者回复。


第415章 我特么吃个妖兽都不行了？

　　神缘之地，律法完善，推行出去，杨紫菱和玉玲珑首先接受了律法，也给底下信徒一些机会，给他们提成。

　　而东域大云国，也实行律法，有武者敢违法，可以，汇报给七位大帝，分分钟裂空而来，将你打成渣渣。

　　龙昊和洛清风两人，成功转型成了裁判官，但这管辖范围比较小，没办法，这两个家伙有案底的，刚开始就给太大权力，全都给你玩残了。

　　天云大帝坐上了首席裁判官的位置，但最终裁判权，还是在七位大帝手中。

　　西域神缘之地，大开发火热进行，西域也开始效仿，东域也开始改变。

　　海蓝心这位大帝，也参与了这一场改革，不为别的，因为和七位大帝联合，对方给她帝品灵药种子，指导种植，甚至，拿出了一些海族灭绝的灵药种子。

　　大海各族瞬间联合，各大族老祖成为长老会，大海之灵为主事代表，真龙使者龙胜作为外交官，负责与各国联络。

　　天罗国，天缘国也开始实行这个制度，东域天塔也被纳为重点开发地。

　　天塔之中，一层一个小世界，土地肥沃，外加上各族常年被镇压，早已改变了环境，十分适合种植各族灵药。

　　有七位大帝在幕后，海蓝心，天云大帝这两位新晋大帝加盟，东域，北域，西域全都在改革，而南域也被明月宗等宗门坑的差不多了。

　　“叮，发布任务，征服，三个大恐怖之地，奖励1到5块高等神魔种子碎片，视任务完成度而定，奖励神秘大礼包。”

　　“剩下的三个大恐怖之地？”江太玄面色微喜，现在，很多人都希望占据三大神缘之地。

　　神缘之地，元气充沛，十分适合搞种植。

　　“场主。”烟雪寒带着几位大帝来了：“这是神缘之地，成神之秘，你收不收？”

　　江太玄看着烟雪寒带来的一个光球，拉开系统查看一番：“叮，发现巅峰大帝的天地规则以及感悟，适合大帝服用，具有境界不稳副作用，收购价格，四百万。”

　　“巅峰大帝的天地规则感悟，有境界不稳副作用，四百万，卖不卖？”江太玄道。

　　“卖，当然卖。”几位大帝连忙说道。

　　若是以前，他们觉得会毫不犹豫服用了，以求将来能成神，哪怕成不了，能成为巅峰大帝也不错，但现在不一样了，神魔道场就在这，好好搞种植，光明就在眼前，他们除非脑子进水了，才会服用。

　　四百万，七位大帝分了，至于谁分的多，江太玄管不着。

　　“场主，剩下三个神缘之地，不知场主有何建议？”夜魔大帝问道。

　　“好想法。”江太玄道，顿了顿，又道：“我觉得，不能吃独食，要带动全世界都富裕起来。”

　　“场主的意思是？”几位大帝对视一眼，若有所思。

　　“你们占据足够的元气充沛之地，剩下的拍卖，有些大势力，还是有一些资源的，你们帝品灵药种子也可以卖给他们一些。”

　　江太玄淡淡地道，顿了顿，又道：“至于一些地方，也可以搞养殖，龙蜥大帝不要愤怒，神缘之地不是有蛮兽么？不养殖妖兽，可以养殖蛮兽。”

　　“一些原始密林就不要推平了，若是那里的大帝，不服从也没关系，我们现在要建立和谐世界，要文明，有素质，各发展各的。”

　　江太玄道：“凡是不参与的，不受律法保护，以后出了事，依照律法来。”

　　“此法可行，那就商量一下，先平了南域。”烟雪寒道。

　　“嗯，这次大家一起分，自然是要平坦租借费用。”一位大帝说道。

　　江太玄思索着，又加了一句：“这次，希望诸位能加快速度，早日完成，毕竟，改革要快，拖久了，就麻烦了。”

　　烟雪寒清冷点头，与几位大帝一起离开。

　　“有这几个家伙帮忙宣传，横扫，这个任务，完全是给我送奖励的。”江太玄嘀咕道。

　　昂！

　　没过多久，神级传送阵布置到南域大恐怖之地，这次没有暴力推进，镇天碑撑天而立，七位大帝傲立天碑之上：“敖丙大人，这次不要急着推进，为了世界和平，为了场主的伟大梦想，我们要讲文明，有素质！”

　　一群武者：“……”

　　为了世界和平？为了场主的伟大梦想，讲文明，有素质？

　　这特么真是传说中，在血与火中杀出来的大帝？

　　敖丙面皮抽了抽，他前世的世界，也是谁拳头大谁就有理，真虚界也是，但现在，活生生被场主给掰弯成什么样了。

　　镇天碑破空而去，径直来到一座宫殿前，烟雪寒眉头微皱：“不对，里面没有生机。”

　　敖丙目光透过宫殿，穿过禁制，看透了里面一切：“里面什么都没有，药田里的灵药全无，方圆数里，没有大帝气息。”

　　“难不成，是大帝跑了？”一群武者惊呼道。

　　“不可能，我更倾向于，对方已经动手了。”烟雪寒冷漠地道，随后镇天碑一震，又赶往下一座宫殿。

　　宫殿内，神纹弥补，一位老者佝偻着身子，小心地照料着自己的药田。

　　“元武大帝。”烟雪寒看着那位老者，清冷出声。

　　老者身子微怔，回过头来，却是惊愕：“冰雪大帝？夜魔大帝，火狱大帝……你，你们怎么出来了？”

　　“现在，你也可以出来。”烟雪寒道：“我们来救你。”

　　“救本帝？”元武大帝愣了愣，旋即狂喜：“那快救本帝出去，这里困了本帝这么多年，若非抱着希望，本帝恨不得早日坐化。”

　　“元武大帝莫急。”火狱大帝出声道，随后取出一本书：“来，先答应我们的条件。”

　　“什么条件？”元武大帝面色一凝，冷冷地看着他们。

　　“这条件，不是让你为奴为婢，同为大帝，怎能辱你？”火狱大帝笑道，随后翻开书籍，高声念道：“作为真虚界一员，应当遵守真虚界律法，第一，禁止无辜惹是生非，打架斗殴，违者罚款，拘留。”

　　“第二，禁止破坏人民利益，偷盗，抢劫等卑劣手段，一旦发现，罚款，拘留。”

　　“第三，禁止以大欺小，贩卖活物……第四，禁止不登记的大帝宣传信仰，违者罚款，拘留，严重者，判处终身监禁！”

　　“第五……”

　　元武大帝：“……”

　　后方的武者们：“……”

　　你特么确定不是在逗我？

　　元武大帝的内心是忧伤的，这特么是什么律法，罚款，拘留，终身监禁？

　　禁止打架斗殴，以大欺小，我特么吃个妖兽都不行了？


第416章 请你约束好自己

　　元武大帝神情恍惚，过了多少年了？这外界都变成这样了？这还是强者为尊的世界么？

　　“大帝犯法，与庶民同罪，若有违反，欢迎投诉，根据律法，进行审判和裁决。”火狱大帝继续道。

　　“停，别念了，能不能先把本帝救出去？”元武大帝连忙打断，这什么律法，你能不能让我出去再看？

　　“好。”烟雪寒微微点头，镇天碑震动，大帝规则显化，轰击而出。

　　元武大帝同时震动自己规则，一掌拍出，里应外合，共破禁制。

　　轰咔！

　　一声闷雷炸响，禁制破碎，元武大帝破空而出，一脸激动：“多谢诸位。”

　　“元武大帝，这一亩药田，给我们没问题吧？”烟雪寒又道。

　　“尽管拿去，这玩意，找个地方再种就是了。”元武大帝爽快地道，不就是一亩帝品灵药么，只要有时间，他能再培植。

　　“这些武者是什么情况？”元武大帝这才发问，不远处，居然跟着一群武者。

　　“他们是过来搞建设的，真虚界居民，我们将来的工人。”火狱大帝说道。

　　“过来搞建设？真虚界居民？工人？”元武大帝一脸懵逼：“什么时候，魔族，异族也是真虚界居民了？”

　　“前天开始，以后各族共荣，建立大团结，大融合。”夜魔大帝说道。

　　“你确定不是在和本帝开玩笑？”元武大帝一脸严肃地看着夜魔大帝：“当初你们一直入侵，现在跟本帝谈什么大团结，大融合？”

　　元武大帝觉得，自己听了真虚界最大的笑话，一个魔族大帝，跑过来和他说我们要团结，我们要融合，这不是开玩笑是什么？

　　“你们给元武大帝普及一下，我们去下一个地方。”烟雪寒运转镇天碑，前往下一个区域。

　　下一座宫殿，依旧是空无人影，帝品药田也没了，这让烟雪寒等几位大帝心头一沉。

　　“元武大帝，你就没有听到什么动静？”烟雪寒问道。

　　元武大帝摇头：“我被禁制隔绝，没有听到，但是，那是好几年前了，本帝却与一人动过手。”

　　“哦？那人什么修为，可看出是什么人了？”烟雪寒等大帝连忙问道。

　　“那人隐匿了样貌，气息，至于武技，是天辰大帝绝学，天之八式。”元武大帝道：“大概大帝中期，奈何不了本帝，就退走了。”

　　“天辰大帝的绝学？”几位大帝神色一凝，烟雪寒道：“天辰大帝与本帝一见之后，就消失的无影无踪，而且，天辰大帝更是大帝后期，此人绝不可能是天辰大帝。”

　　“别想这么多了，先平了南域神缘之地，再去北域，若是都找不到，那只有可能在东域了。”火狱大帝道。

　　“东域神缘之地，有太古杀阵，留到最后吧。”烟雪寒叹道，东域神缘之地，阵法无数，他们不敢轻易涉足。

　　一群大帝联手推进，最终又找到一位大帝，魔气滔天，扭曲虚空，被困在一个漆黑洞窟之内。

　　念了律法，引出魔族大帝，烟雪寒再次动手，救出这位魔族大帝。

　　“兽魔大帝，今日起，我们联手，共同改造真虚界，建立一个和谐世界。”烟雪寒道。

　　“联手？建立和谐世界？”兽魔大帝冷笑一声，咆哮一声，化作流光，向远处飞去：“本帝岂会与你们联手？魔族的世界，没有和平！”

　　“嗯？”烟雪寒目光一冷，一抹寒光绽放，天地飘雪，镇天碑破碎虚空，拦截兽魔大帝：“你若离开，本帝不管，但是，你敢祸乱真虚，违反律法，本帝必将制裁你！”

　　“放心，你的地盘，本帝绝不去。”兽魔大帝开口道。

　　“任何地方都不行，只要在真虚界，你敢违背律法，就要接受制裁！”烟雪寒冷声说道。

　　兽魔大帝停顿下来，阴冷地看着烟雪寒，又看向夜魔大帝，天目魔帝：“你们身为魔族大帝，甘愿与人族合作？还有你们异族大帝？”

　　“兽魔，现在是讲文明，讲素质的世界，请你约束自己，管好自己的一切。”夜魔大帝等人毫不犹豫地道。

　　兽魔大帝懵了，我们是魔族啊，还是魔族大帝，不带领着魔族，征服真虚界也就算了，你特么告诉我，讲文明，将素质，约束自己？

　　“你们忘记魔族的骄傲，忘记当初的誓言了么？”兽魔大帝怒吼道，这……不能接受啊！

　　“来，兽魔大帝，本帝告诉你，如何走上成神的正确路线。”夜魔大帝说道。

　　“成神的正确路线？”兽魔大帝神情恍惚，你确定不是在跟本帝开玩笑？

　　“对，想要成神，先要赚钱，神魔道场，有成神之法，只要有钱，就能买到。”天目魔帝也开口道。

　　“有钱，能买到成神之法？”兽魔大帝眉头紧皱，为什么感觉，你们在骗我？

　　“可笑，那你们怎么还没有成神？”兽魔大帝冷笑。

　　“因为我们还没赚够钱。”夜魔大帝无奈道。

　　“钱？可笑啊可笑，将这些人全杀了，他们身上的钱，不就是你们的？”兽魔大帝嗤笑一声，道：“你们在欺骗本帝！”

　　“什么钱能够买成神之法，本帝不信！”

　　“那你不想报仇了么？兽魔大帝，被困之仇，就不想报了？”烟雪寒冷冷道。

　　“仇？”兽魔大帝目光一寒，杀机四溢：“待本帝回归魔界，重整大军，自会找他报仇，至于你们，别以为救出本帝，本帝就会感激你们，夜魔，天目，你们太令本帝失望了。”

　　说完，兽魔大帝冷哼一声，转身离开。

　　夜魔和天目两位魔帝对视一眼，都看见对方的憋屈，我特么怎么让你失望了？我们这是指引你走向成神之路，你特么不信怪谁？

　　是你让我们失望了好吧？

　　“太好了，兽魔大帝跑了，这就空出一块帝品灵药种植地。”石帝激动地说道：“这样，这里就是我们的了。”

　　“不错，要怪就怪兽魔脑子太差，兽这种东西，成就大帝，也无法改变自己的智商啊。”火狱大帝摇头。

　　“你什么意思？”龙蜥大帝瞬间不满了。

　　“好了，都别吵了，这南域，也就元武，兽魔两尊大帝还在，剩下的也没什么了，除了蛮兽生存之地，其余的，我们进行开发吧。”烟雪寒说道。

　　“大家都努力干活，老规矩，用得着的留下，给补偿，用不着的，均分！”火狱大帝道。

　　“多谢几位大帝，我们一定努力干活，不让你们失望。”武者们连忙应道。

　　元武大帝到现在都还是懵逼的，这还是当初一言不合就干架的武者？


第417章 又是一场轮回

　　南域神缘之地，震动再起，大开发火热进行，元武大帝也被派去干活了。

　　“元武，你不干活，就别想分钱。”这是火狱大帝的话。

　　一听这话，元武大帝立刻积极做事，不管这是不是真的，这些大帝这么看重钱，这钱肯定有大用，等忙完了，再去那什么神魔道场看看，便知真假。

　　被救了出来，别说一亩灵药，又干点活，要他半条命，元武大帝都不会说什么。

　　南域建设很快完成，烟雪寒等几位大帝开始分钱：“没上户口，没领身份卡的，记得去帝宫领取，现在本帝们要去北域。”

　　“这上户口，身份卡是什么？”元武大帝很茫然，为什么你们现在说话都这么高深莫测？

　　你们到底出来多久了，本帝是不是与世隔绝太久远了？

　　“这是你的身份卡，身份的证明，没有这个证明，以后很难行事。”火狱大帝扔给元武大帝一张卡片，这是刚做出来的。

　　“其中身份卡有我们几位大帝的规则之力，别人无法冒充。”烟雪寒道。

　　“好了，我们先传送去道场，然后进发北域，最后集中力量，平了东域神缘之地。”夜魔大帝说道。

　　一群大帝传送回去，敖丙也随之回去。

　　神魔道场，刘青为元武大帝介绍道场商品，元武大帝这才明白，为什么这几位大帝，全都努力赚钱，而不是搞这高那。

　　“兽魔那个煞笔，不知道等看到结果再走，出点力怎么了？”元武大帝不屑道。

　　“好了，先去拿下北域神缘之地，只有天下靖平，才是我们真正赚钱的时候。”烟雪寒说道。

　　一群人又进发北域，他们已经商量好了，四大神缘之地，到时大帝们都有份，都能占据药田，养殖蛮兽。

　　“大帝们都是身价丰富之辈，被围困期间，不知道收获了多少帝品灵药。”

　　一些武者心中清楚的跟明镜一样，纷纷抱紧大帝们的大腿，跟着大帝们搞开发。

　　只要到时奖励了帝品灵药种子，不断种植，以后何愁无法成帝，成神？

　　看看杨紫菱和玉玲珑，最先走上这条道路，西域漫山遍野的药材，全都是她们的。

　　北域神缘之地，也无法阻止他们，有敖丙在，凡是大帝搞不定的，他直接出手拆了，能搞定的，他也歇口气，偷下懒。

　　北域神缘之地，也很快出现大量建筑，大帝队伍再次多了两尊，其余的要么已经坐化，要么消失不见。

　　“东域！”

　　一群人又浩浩荡荡杀向东域神缘之地，烟雪寒等人神情冰冷：“三大神缘之地，都有你做的手脚，却无你身影，这次，本帝倒要看看，你还能躲到哪去！”

　　东域神缘之地，大帝齐聚，各族联合，威压此地。

　　“请真龙！”烟雪寒没有贸然行动，出声道：“真龙大人，请帮我们，破除东域各处凶阵。”

　　“嗯。”敖丙淡淡应声，显化真龙之躯，驾驭雷霆，轰杀而下，龙眼绽放神光，扫视整个神缘之地，凡是有凶阵的地方，全部摧毁。

　　雷霆只摧毁凶阵，绝不破坏其余地方。

　　敖丙御空而行，驾驭雷霆，纵横神缘之地，跟来的武者也被这一幕给震惊了。

　　很快，敖丙御空而回：“已经毁掉，不过，发现一个有趣的事情。”

　　“哦？不知真龙大人，发现了何事？”几位大帝连忙问道。

　　“一个半死不活的近神武者，居然妄图恢复，还夺舍了几位大帝守门，炼化大帝恢复自己。”敖丙淡淡地道。

　　“半死不活的近神武者？夺舍几位大帝守门，炼化大帝恢复自身？”烟雪寒等大帝目光骤然一冷，寒声道：“好，很好，终于找到你了！”

　　“要不要我出手？”敖丙淡淡地道。

　　“请真龙，镇压了那几尊大帝，那位半死不活的家伙，就交给我们了。”烟雪寒镇天碑震动，当初的仇，终于可以了解了。

　　“不错，我们要亲自解决他，真龙镇压其余大帝便可。”元武大帝也道。

　　“好，那几位大帝也只是躯壳，灵魂早已不存，就让他们归于尘土吧。”敖丙微微点头，张口一吐，一道神光飞出，化作万千金芒：“以祖龙之名，封禁！”

　　轰！

　　龙族封禁秘法施展，一座宫殿前，盘坐的大帝纷纷起身，对抗金芒，但是，刚触碰到金芒，几位大帝同时惨叫出声，一缕银光从大帝体内遁出，这些大帝瞬间倒了下去，毫无生机。

　　轰！

　　金光再次震动，直接冲入宫殿，敖丙化出人形，负手而立：“好了，宫殿内的禁制已破，只有那位半死不活的家伙了。”

　　“杀！”烟雪寒没有丝毫犹豫，疯狂冲向宫殿。

　　“剑来！”夜魔大帝一声长啸，一柄帝兵划破长空，落入手中。

　　“今日，再展帝威！”

　　“古老的仇恨，今朝了解！”

　　足足十位大帝撕裂虚空，踏入宫殿之内，欲要了解当初的仇恨，也为了灭杀这个邪恶武者。

　　宫殿之内，一名中年男子盘坐，背后是一道道锁链，无数规则纹路闪耀，男子眉心有一道纹路，散发着玄奥气息。

　　锁链舒服着一具具大帝躯体，一缕缕精纯的力量，被抽取出来，融入中年男子体内。

　　中年男子气息缥缈，神情冷漠，在敖丙镇压大帝的时候，他就苏醒了。

　　“雪寒，你终究还是找来了。”中年男子神态淡漠，好似并未将他们放在心上。

　　“果然是你，冰雪之国的仇，囚禁多年的恨，今朝清算！”烟雪寒冷笑一声，镇天碑震动。

　　“违背神的旨意，你们，都做好死亡的准备了吗？”中年男子缓缓起身，蔑视着十位大帝：“这么多年了，又是一场轮回。”

　　“嗯？”几位大帝面色一沉，阴冷地看着中年男子。

　　“想知道本神名讳么？”中年男子扫视十位大帝，轻声道：“此界因本神而诞生，也是本神的名讳，真虚！”

　　“天地初开，有神教化世间，传下神文，开启万物灵智，这位神，就是本神，真虚！”中年男子傲然道。

　　“什么？”所有大帝震惊，这人，竟是从天地初开，存活到现在的存在？

　　“本帝不管你是谁，本帝只想知道，你为何要戏弄本帝，覆灭本帝冰雪之国！”烟雪寒到现在都想不明白，当初为何会遭受背叛，为何冰雪之国一夕葬灭。

　　“当初，本神游历星空，发现了一个世界雏形，本神推了世界一把，让世界加速演化，同时以特殊宝物震动天地规则，显化出天网，观看天地规则变化，以求掌控众生，登临无上神位。”

　　“本神从天地初开，演化天网，以此参透天地规则，为此，本神导演了太古，远古浩劫，天网也因此产生蜕变，本神希望就在眼前，可是你，烟雪寒！”

　　“你炼制什么帝兵不好，偏偏以浩劫之中的奇石，容纳万千生灵，炼制镇天碑，冲击天网，让本神遭受反噬，本神岂能留你！”

　　“若非当初反噬太重，你们一个也别想活到现在！”

　　真虚阴冷地看着大帝们，对于烟雪寒，更是充满了愤怒，杀意：“真虚界，都是本神一手推出来的，你们这些大帝，不服从本神管教，竟敢反抗本神，你们，都该死！”


第418章 本场主是为了世界和谐

　　“本神？可笑，凭你也配称神？”烟雪寒目光一冷，镇天碑在手：“杀！”

　　“今日，斩了这个自大家伙，真以为自己是神了。”一声冷笑，夜魔大帝也出手了。

　　“元武之怒，十方皆杀！”元武大帝一声冷喝，瞬间分化十道身影，杀向真虚。

　　“天目开！”天目魔帝，双眼绽放死寂光芒，欲要灭杀真虚。

　　十位大帝，同时出手，真虚神色阴冷，御空而起，体内绽放万道金光：“天地规则，听吾号令！”

　　“大帝，皆是超脱天地存在，以天地束缚我等，我等便斩了这天！”烟雪寒一声冷喝，镇天碑化作千丈神碑，一股玄奥气息散发而出。

　　轰！

　　十位大帝，与这位堪称真虚界创始人交战，虚空迸爆，整个真虚界都在震颤，几乎废弃的天网，更是不断波动，武者们纷纷连接不上天网。

　　“天地格局将变，希望真如我所想那般。”江太玄眺望东域大恐怖之地，心中带着一丝思索。

　　“天地归虚！”

　　真虚一声沉喝，波及而来的规则之力，瞬间虚淡，威力十去九成，一抬掌，天地规则震动，十位大帝同时惊退。

　　“太古，远古，上古，本神能将你们这些大帝一一清除，这次，依旧一样！”真虚傲然一喝，体内涌现五彩霞光：“天地初开！”

　　一声长啸，真虚掌中浮现一片迷蒙世界，好似一片天地刚刚诞生，一股大恐怖力量波动，足以毁灭大帝，撼动世界。

　　“这些年来，本帝也不是没有收获。”烟雪寒冷喝一声，双掌一拍镇天碑，浩荡力量灌注而入，一股恐怖煞气翻涌而出，还有无穷血气，以及一股天地规则。

　　“浩劫为引，万物之灵，逆天而行！”

　　镇天碑，浩劫中诞生的奇石，外加万千生灵炼制而成，对于天地规则，具有极大破坏力。

　　真虚神色阴冷，这镇天碑，当初便是他强行显化天网，意图掌控众生留下的隐患，加上浩劫之中吸纳的血煞之气，方能炼制成巅峰帝兵。

　　“以吾之名，规则枷锁！”

　　真虚一声长啸，天地规则显化，密密麻麻，形成天网显化而出，笼罩十尊大帝。

　　“如今的你，重创未愈，顽抗，只是你最后的挣扎！”

　　烟雪寒神色一冷，一抬掌，一股极寒之气波动，浩荡苍穹，冰封万物，天地规则一时迟缓起来。

　　“帝者，岂是天地能够束缚？”元武大帝一声冷笑，一拳轰击而出，硬撼规则之网。

　　“这就是你一生的杰作？不过如此！”翻掌之间，十位大帝各展绝学，大帝规则轰击而出，天网竟是节节败退。

　　真虚双目冰冷，双手交错，一股奇异气息波动，一柄长剑浮现在手：“今日，就让尔等一见神器之威！”

　　剑长三尺三，上有龙凤图案，还有各种奇兽，规则纹路，一股超越帝兵气息令人骇然。

　　“龙族？凤凰？天圣妖狐？该死，你曾斩杀他们？”烟雪寒等大帝惊怒，这剑上气息，包含各大种族，这完全是以这些奇兽，神兽炼制而成。

　　“逆天尚可活命，违逆本神，只有葬灭！”

　　真虚一剑在手，虚空承受不了威压，天地规则退避，一剑斩落，神光闪耀，毁灭一切。

　　轰！

　　烟雪寒率先出手，镇天碑轰击而出。

　　“杀！”其余大帝也疯狂涌了上去，一股股浩瀚力量，打碎虚空，地裂万丈，若非有敖丙照看着，估计真虚界都可能打爆了。

　　轰！

　　一剑斩落，镇天碑横飞出去，神光璀璨，其余九位大帝惊惧后退，难以抵挡这股近神之威。

　　“你们的先祖，都败亡本神之手，你们挣扎，又有何用？”真虚冷然一笑，一剑所过，镇天碑震动，烟雪寒浑身一颤，一口血水喷洒而出，巅峰大帝之威，也难挡真虚一剑。

　　其余九位大帝再次出手，轰击而出，早已是近神存在，纵使伤势未愈，加上近神武器，也不是他们这几位大帝可挡。

　　一道寒光所过，帝兵震动，裂纹隐现，虎口迸裂，帝血洒落，九位大帝齐齐飞退，惊骇地看着真虚。

　　“可恶！”烟雪寒震怒，十位大帝联手，居然奈何不了真虚，反而全都受创，这让她感受到耻辱。

　　难道，要请敖丙出手？可是，冰雪之国的仇，就这么算了？

　　“烟雪寒，现在你有两个选择，本神出手，或者，你借助本神神器，斩了这尊半死不活的家伙，完全不成问题。”敖丙传音道。

　　“真龙大人的神器？好，我选择第二个。”烟雪寒没有丝毫犹豫，答应下来，镇天碑震动，拦截真虚。

　　“那给你了，租借完成，你可以继续租借，本神可让你们进入异空间交手，不影响真虚界。”敖丙又道。

　　场主果然是个奸商，早知道，本帝选择让敖丙出手得了。

　　烟雪寒脸色一黑，都什么时候，还这么坑钱。

　　“再次租借。”不敢犹豫，这里将来是他们的地盘，自然不想破坏。

　　“死！”剑芒所过，镇天碑被轰飞出去，真虚身影如电，瞬息消失，再次出现，已是烟雪寒身前：“下去陪你先祖吧！”

　　“冰雪大帝。”九位大帝面色一变，连忙吼道：“大人，快出手！”

　　“什么？”

　　真虚神色一变，还未来得及反应，一道金光闪过，烟雪寒，真虚瞬间消失不见，仿佛被直接蒸发了一般。

　　“什么情况？”九位大帝懵了。

　　“放心，他们进去了异空间，本神主导的空间。”敖丙显化而出，淡淡道：“好了，你们还是收集一下资源，若是能找到，天网的控制权，或者方法，场主会很高兴的。”

　　“场主也要和真虚一样，掌控整个真虚界？”九位大帝惊怒。

　　“不要将本场主想的那般邪恶，掌控真虚界，本场主何须天网？为了和谐世界更进一步，为了让你们赚更多的钱，本场主可是煞费苦心。”江太玄来了，敖丙已经通知了他的一切。

　　“场主所言在理。”九位大帝点点头，若是场主真想一统真虚，他们谁来也没用，真虚都不够敖丙一爪子捏的。

　　九位大帝连忙在宫殿前搜寻，一位近神存在，从真虚界开始，就存在的强者，开启了一次又一次的浩劫，岂会没有丰厚收藏？

　　“愚蠢的真虚，世间明月大帝飞升成神，还有一尊天圣妖狐，这货居然还在近神晃悠，白瞎了这么好条件。”江太玄不屑道。


第419章 本帝要用律法制裁他！

　　“心太大。”敖丙淡淡地道：“这明显是想称宗做祖，但显然，他没这个本事。”

　　“称宗做祖？就凭他？”江太玄不屑，这真虚真是自己作死，发现一个世界，就以为自己是这个世界主宰？

　　“好东西啊，这些家伙居然还有这么多好东西没有炼化。”一群大帝惊喜万分，看着一个宝库。

　　江太玄和敖丙进去，发现一个宝库，里面装满了各种矿石，还有各种异兽尸体，大帝躯体，全都保存完好。

　　“最大的盗墓贼，是这真虚。”江太玄肯定地道。

　　四大神缘之地的墓地，显然是真虚干的，将里面的大帝躯体全挖了出来，用来恢复，提升自己。

　　“诸位卖么？”江太玄问道。

　　“等冰雪大帝出来，一起处理。”九位大帝对视一眼，摇头说道。

　　江太玄微微点头，不再多说。

　　异空间之内，烟雪寒对决真虚界老祖宗真虚。

　　“凭你一人，也敢与本神对抗？”真虚冷笑一声，剑芒闪耀，带着一股冷冽：“斩了你，再去灭了其余大帝。”

　　“你觉得，自己还能出去？”烟雪寒讥讽一语，一探手，虚空显化一杆金色长戟：“你说自己是神，手中是神器，今日，就让你见识，何为真正的神器！”

　　“嗯？”真虚面色一凝，看向烟雪寒手中武器，带着一抹惊疑，那气息，好似超越了自己的神剑。

　　“杀！”

　　长戟震动，金光璀璨，烟雪寒脚踏镇天碑，再现绝世武学：“本帝只手打下一片天下，征战一生，何曾惧过？”

　　“放弃镇天碑，是你最大的不智！”真虚一声冷喝，神剑一震，剑光耀眼，规则之力震动：“天地规则……怎么回事？”

　　真虚面色一变，他号令天地规则，加持自己，可这次，他居然感受不到，天地规则存在，也无法调动。

　　“杀！”一戟砸落，空间震动，龙吟之声阵阵，一条金龙显化而出，盘绕烟雪寒身躯。

　　轰！

　　金龙加持，烟雪寒气势大增，一戟砸落，神剑震动，真虚面色一变，飞速后退。

　　一击占得上风，烟雪寒手下不留情，长戟如龙，金光万道，冰寒之力散发，整个异空间下起白雪：“天地飘雪！冰封万物！”

　　天地飘雪，万千雪花绽放杀机，烟雪寒身形瞬间消失，每一道雪花，都化作烟雪寒，整个异空间，都是烟雪寒身影。

　　“冰雪之国，冰雪所在，皆为国土，皆为本帝领域！”

　　缥缈冷喝，长戟不断显化，迸爆万千杀机，真虚剑舞如龙，身影如魔，却是避不开天地飘雪，避不开万千杀机。

　　当啷。

　　长戟与神剑不断碰撞，两位绝巅强者爆发出最强力量，异空间在颤动，真虚再不断后退。

　　咔擦！

　　骤然，一声脆响，长戟所过，神剑竟是轰然断折，突然的一幕，真虚怔然，自己耗费无数顶级材料，炼化大帝尸体而成的神剑，竟然断了？

　　轰！

　　骤然，一道金光所过，洞穿了真虚，金龙呼啸而过，无穷寒气瞬间贯体。

　　“天地归虚！”真虚神色一沉，低声咆哮，一股奇异光芒闪烁，寒气却是瞬间暴增，金龙瞬间飞出，化作一条金色绳索，将真虚束缚。

　　“徒劳挣扎，进了这里，就注定你的失败。”烟雪寒冷笑道：“这里对本帝有加持作用，而对你，却克制了你的规则！”

　　虽然依旧请了敖丙帮忙，但这也算是亲自报仇了。

　　“你的武器……”真虚依旧不敢相信，自己谋算这么多年，却会是这个结果。

　　“真正的神器。”烟雪寒看着真虚，眼中充满了不屑，憎恨，杀机，但最终收敛了：“龟缩在这里恢复，你却不知，外界早已变了，你的追求，不过是个笑话！”

　　冷哼一声，虚空转换，两人再次出现在东域大恐怖之地，九位大帝已经整理好一切，就等她出来了。

　　我的追求，只是个笑话？真虚神情恍惚，自己的追求，这么不堪么？

　　“场主来过了，已经离开，敖丙大人的神器，你去道场还给他便可。”火狱大帝道。

　　“好，本帝先带着真虚离开，你们在此地开发。”烟雪寒微微点头，转身离开。

　　烟雪寒提着真虚，直接撕裂虚空，来到传送阵前，踏了上去。

　　“这是？”真虚瞪大了眼睛，传送阵？不是被自己抹除了么？这里怎么还有？

　　“传送阵，可以承载神级。”烟雪寒讥讽一声，传送出去：“你会认识自己的愚蠢。”

　　两人直接传送到西域神魔道场，然后进入找到敖丙：“请敖丙大人，封禁他一切修为。”

　　“好。”敖丙收了钱，一缕金光打入真虚体内，瞬间禁锢真虚一切修为。

　　“场主希望你能过去一趟。”敖丙丢下一句话离开。

　　“我关押真虚之后，会立刻赶来。”烟雪寒微微点头，直接带着真虚离开。

　　回到西域神缘之地帝宫，镇天碑显化，镇压真虚，烟雪寒这才赶往神魔道场，一见场主。

　　“场主，你找我何事？”烟雪寒开门见山地道。

　　“我要天网。”江太玄淡漠道：“真虚能够掌控天网，借此参悟天地规则，肯定有天网控制权，现在天网已经乱了，本场主想接手。”

　　现在的天网，除了他，有系统帮助，谁也连接不上去。

　　“场主，你这要求？”烟雪寒皱眉。

　　“放心，本场主想要掌控真虚界，早就动手了，何须你们？”江太玄淡淡地道。

　　“我会审讯出来，另外，真虚最后如何处理，希望场主不要干涉。”烟雪寒道。

　　“自然不会，本场主倒是好奇，你居然没有直接杀了他。”江太玄道。

　　按照烟雪寒和真虚的仇恨，应该当场宰了才是，居然带回来镇压了，这实在是让人惊讶。

　　“杀了他，岂不是便宜他了？”烟雪寒冷笑一声，道：“我们刚组建律法，正需要一个足以震慑整个真虚的罪人，而真虚，所犯之罪，千刀万剐，也不足为过，本帝要联合整个世界，对他进行审判。”

　　江太玄错愕，你这是要审判真虚第一人？想想那画面，真虚，你特么犯了什么什么罪，经过审判……这画面，在这个武道横行的世界出现，真特么带感！

　　“到时还请允许本场主前去旁听。”江太玄道。

　　“这是自然，到时公开审理，罗列真虚罪行，当场执行！”烟雪寒冷冷一笑，转身离开。


第420章 这课没法上了

　　“叮，宿主完成任务，提前征服三个大恐怖之地，完成度极高，奖励高等神魔种子碎片X5，神秘大礼包一个。”

　　“开启神秘大礼包。”

　　“叮，宿主开启神秘大礼包，获得……特殊类物品规划权。”

　　“碎片还差两个，不知道系统任务何时来，只是这特殊类物品规划权，这是什么意思？”江太玄嘀咕一句，询问系统，没有回应，传送回去，修炼去了。

　　现在天下太平，全世界都在烟雪寒等人带领下，努力发展。

　　烟雪寒则在审讯真虚，还有很多事情，需要从他口中敲出来，最重要的是，场主要的天网控制权。

　　李家记者也在和烟雪寒商议，拍电影的事情，影视城好说，只要搭建好了，有足够的材料，请动诸葛神侯出手炼制，他们负责组装。

　　天云大帝也接回了先祖天辰大帝尸身，入土为安，专心做首席裁判官。

　　几位大帝也参与拍电影，按照诸神创世录来拍，当然，还要改动一些。

　　真虚四域，都开始领取身份卡，上户口，登记财产，妖族也是一样，划分好自己的地盘，约束自己的手下，合力搞种植。

　　龙蜥大帝指导妖族强者种植灵药，自己也开辟了帝品药田，请人照料药田。

　　“大帝有令，着重发点教育，建立小学，初中，至于幼儿园，请去清月幼儿园上课，科目分为：算数，武者自我修养，灵药种植，阵法学习，炼丹术，真虚律法，不限制种族。”

　　“炼丹术，阵法，将聘请道场神魔亲自讲课，绝不藏私，能学多少，看自己悟性。”

　　四域大帝共同颁发帝令，建造学院，开始新的繁荣。

　　“凡是成就大帝者，来西域报备，经由神魔道场登记，进行考核，考核完成，方能取得信仰证书，宣传信仰。”

　　“西域冰雪国度，打造真虚第一影视城，再现真虚历史，从天地初开，太古，远古，上古，到现在，一一展现，历史不对任何人隐瞒，是非功过，后人评说！”

　　“电影之后，对邪恶的大帝真虚，进行审判，还诸神一个清白，让神之光辉，再次照耀人间。”

　　一条条消息，震撼了所有人，真虚界多数人还是懵逼的。

　　真虚大帝是谁？和真虚界有什么关系？还诸神一个清白，难道诸神创世录中的大帝罪人，就是这真虚大帝？

　　真虚界大开发，全世界总动员，诸葛神侯忙坏了，天天都有租借任务，要阵法的。

　　张三丰也没闲着，现在大开发，需要很多丹药，有些武者元力耗尽需要补充，找他炼丹是最好的，因为，场主降低了租借价格。

　　“真虚，到了如今，你还不交代么？”十位大帝，冷视着被镇压的真虚大帝。

　　“哼，本神不服，凭你们几个废材，怎会是本神对手！”真虚大帝满心不甘，自己千古谋划，竟是毁在这些人手中。

　　“白痴，还本神，你也不过是在成神路上，先我们一步。”烟雪寒冷笑，真虚依旧是大帝，只是开始向神蜕变，却还不是神。

　　“本神的路，岂是你们能想象的？”真虚大帝冷笑：“本神要做这天下之祖，天地规则尽纳本神之手，创立一个属于本神的神界！”

　　“冰雪大帝，别和他废话，动手。”夜魔大帝冷哼一声：“先来一个千刀万剐，这真虚大帝实力强，死不了。”

　　“真虚，将天网控制权交出来，再将你的阴谋布局，一一说出，可免受痛苦。”烟雪寒冷声道。

　　“你们也想要天网，也想掌控真虚界？哈哈，可笑，本神的谋划，岂会做你们嫁衣？”真虚大帝嘿然冷笑，丝毫不惧：“就让本神看看，你们有几分手段。”

　　心中却在思索，天网交出去，这些大帝肯定不会放过这个天大的机缘，以自己对天网的掌控和了解，完全可以借此反噬，重创十位大帝，寻找逃脱机会，至于体内封禁，只能日后再想办法了，真虚大帝阴冷想道。

　　不过，不能轻易交出去，轻易得到，这群大帝反而会认为有诈，本神就与他们拖上一拖。

　　“冥顽不灵！”烟雪寒目光一冷，一拍镇天碑，无数煞气灌注入体：“你推动浩劫，就让你置身浩劫！”

　　“夜魔，火狱。”两位大帝也同时出手。

　　“魔族炼狱！”

　　“元武之初。”

　　十位大帝同时出手，用尽手段，只为拿到天网控制权，了解真虚真实历史。

　　真虚冷哼一声，任凭十位大帝折磨，不吭一声，只是冰冷扫视十位大帝。

　　江太玄闭关修炼，对于外界不闻不问，专心炼化先天灵气，提升自己修为。

　　李家则赶着拍电影，真虚没有透露，他们先按照诸神创世录记载，拍摄诸神开天辟地，创造世界。

　　现在已经换上了先进设备，比之前的电视高级多了，再加上这群家伙都是武者，完全是全方位无死角，拍摄速度非常快。

　　而清月幼儿园，则迎来了一位导师。

　　“学员们，今日我们上律法课，我是你们的新任导师，龙昊。”一条龙蛇爬了进来。

　　学员们一脸懵逼：“导师，听说你干过贩卖生灵的事情？”

　　我们想问一下院长，你是怎么想的，请一位贩卖活物团队队长，来给我们上律法课？

　　龙昊瞬间炸了：“污蔑，这是污蔑，是有人故意黑我！我现在可是裁判官，你们看，我是有证件的！”

　　场主说了，天下坑光，已经没处坑，他们要洗白了！

　　学员们对于外界接触的不是很多，只是最近才听说一些，看了证件，这才松了口气：“那导师上课吧，我们想知道，贩卖生灵，会是被判什么罪。”

　　“……”

　　咱们换别的律法成么？你们这群幼儿园的，怎么这么多事！

　　你们再这样下去，这课没法上了。

　　龙昊一脸不爽，若不是现在保持龙蛇形体，这群学员肯定能看出他的怒火。

　　同样一幕，还在刚建立的小学发生，洛清风也被刁难了，气的差点暴走，这要是放以前，还是骄傲的事情，现在，这就是违法，会被罚款，甚至卖给道场的。

　　“我就想知道，酒吧什么时候能开过来。”西门胖子叹了口气，我在这里无聊好久了，玄哥也不带我出去玩。

　　看了眼药田，江太玄还在修炼，没有大事，不能打扰。

　　“西门情，李家找你拍电影，你什么时候有时间？”李智传来消息。

　　“我现在十分有时间，清月城已经是穷逼了。”西门胖子连忙回复，终于可以出去玩一下了？

　　“好，那李家队伍会来找你。”李智道。

　　来找我？西门胖子呆了呆，不是我过去么？这么有意义的事情，怎么能让你们亲自过来？可惜，不让他过去，他也不敢出去。

　　若是说拍电影，找个借口和玄哥说说，还能玩一下，现在显然不可能了。


第421章 不得不说，你就是个煞笔

　　三日后，真虚大帝终于服软了，交出了天网控制权，并言明只给烟雪寒，显然是想挑拨十位大帝关系。

　　“场主。”烟雪寒和灵剑帝同时到来，唤醒了闭关修炼的江太玄。

　　“本场主要的，你们拿到了？”江太玄大喜。

　　“场主，你看着是否是天网控制权，我们也不敢确定。”烟雪寒说道。

　　江太玄拉开系统查看：“叮，检测到特殊物品，天网核心，天地规则显化而成，有缺口，需镇天碑完善，收购价，五千万，宿主若有方法利益最大化，可自行做主，若是没有方法，道场收回。”

　　五千万，这可是天地规则显化而成，价值五千万，不算多！

　　“能否将你的镇天碑，也卖给我？”江太玄问道。

　　“本帝的镇天碑？”烟雪寒微微迟疑，那可是她的帝兵，卖了就没了，而且，她还想留着镇天碑，以防场主拿了天网，成为另一个真虚大帝。

　　“不愿意就算了，这控制权有缺，需要镇天碑弥补，但没关系，你若不卖，也足够了。”江太玄想了想，说道。

　　刚才他联系系统，可以改造，虽然有缺口，但以后镇天碑改造一番，也可以成为一个加密版块。

　　“场主，你要这天网究竟要做什么？不会是参悟天地规则吧？”灵剑帝出声道。

　　“当然不是，和你们说过几次了。”江太玄不屑道：“真虚那个白痴，拿着天网都不知道怎么用，这玩意可是赚钱利器！”

　　“赚钱利器？”两位大帝懵了，这么赚钱，我们卖给你了？

　　“你们拿了，也只能参悟，这东西，只有在本场主手中，才是赚……咳，造福真虚界利器。”江太玄干咳一声，心中联系系统：“系统，是否能如我预想中改造，以后也能扩张？”

　　“叮，宿主，可以改造，以后若是神魔道场开过去，世界最强几人同意，也可扩张。”系统回复。

　　“那就好。”江太玄心中一喜，道：“你们回去吧，钱已经打你卡中了，稍后，你就会知道，这天网怎么用。”

　　“那好，我们还要继续审讯真虚。”两位大帝点点头，传送离开。

　　“系统，这天网是特殊类，还有什么是特殊类的？”江太玄大喜道。

　　“特殊类很多，宿主遇到之后，自会知晓。”系统回复。

　　“那行，我先想想怎么改造。”江太玄点点头，开始思索，怎么完善，怎么将天网功能最大化。

　　这时，两位大帝已经回去，准备继续审问真虚大帝，却不想，刚踏进地牢，就听到令两位大帝愤怒的话。

　　“天网控制权已经交给烟雪寒，你们就不心动？”真虚冷笑：“那可是天地规则，你们若是得到，参悟透了，就是真虚之主，你们魔族，异族，不都是想要一统真虚么？机会就在你们眼前。”

　　八位大帝面无表情地看着真虚：“若这就是你的计谋，不得不说，你就是个煞笔！”

　　真虚：“……你们，不想统一真虚了？”

　　魔族，异族转性了？

　　“咳，本帝回来了。”灵剑帝干咳一声，走了出来：“天网控制权已经卖了，价值五千万元币，在冰雪大帝卡中，一人五百万，平分。”

　　“嗯，本帝这就给你们转账。”冰雪大帝道。

　　真虚：“……”

　　卧槽啊，你们将天网卖了？还卖了五千万元币？你们是不是傻？那是天网啊！

　　那是天地规则显化，那是掌控真虚的利器，你们和我说，卖了五千万，还特么当我面分钱？

　　你们是不是傻？

　　十位大帝分完钱，一脸怜悯地看着真虚，又道：“真虚的老巢，还有不少早已灭亡的灵药，还有种子，我们可以尝试着种植，这样我们就多一批灵药。”

　　“可以，然后我们就能赚更多的钱。”

　　嗡！

　　骤然，之前崩溃的天网再次出现，一道道玄奥纹路遍布真虚界各处，一道浩大之音响彻：“天网再开，由神魔道场场主江太玄主持，新的天网，新的人生，必须有道场会员卡方可连接，没有会员卡的，可以来道场领取。”

　　真虚：“……”

　　十位大帝连忙用自己的会员卡连接，刚进去，一个道场弹了出来，还有江太玄身影：“天网之上，可以随意取个名字，会员卡会自动弹出一串数字，这是你登录的帐号。”

　　十位大帝：“……”

　　连忙登录进去，天网果然大变模样，没有什么交流，交易版块，多了几个版面，什么新闻，视频，图片，武道，购物，还有一个搜索功能。

　　为什么看不懂？十位大帝很懵逼，这天网改造的，真的很高深莫测。

　　他们对视一眼，发现对方都不懂。

　　“叮，神魔道祖给你发了一条私信。”天网弹出消息，十位大帝茫然地查看。

　　“天网可搜索，可找各种东西，你的镇天碑可设为加密板块，用来储存机密信息，作为你国度的机密版块，是否愿意添加？”江太玄问道。

　　“再等等看。”冰雪大帝回道，还是等弄清楚这新天网再说。

　　“那一起来直播间听歌吧。”江太玄回信：“就在视频板块，或者直接搜索琴曦直播间。”

　　十位大帝：“……”

　　直播间是什么鬼？

　　十位大帝搜索了琴曦直播间，然后出现一个琴曦直播间，琴曦正坐在自己房间，唱着宿命。

　　“哪来的歌声？”真虚懵了，他只看见十位大帝在那里发呆。

　　“叮，是否选择虚拟面板模式？”天网又传出声音。

　　虚拟面板模式？

　　十位大帝茫然地选择了虚拟面板，顿时，光华闪烁，天网化成一块虚拟面板，浮现在十位大帝面前：“天网提供语音和打字服务，祝您玩的愉快。”

　　“岁月的年轮，再诚恳，也渡不过红尘，划地三尺只为转世灵魂换你的生辰，诵一段因果，结来世的红绳，绣花针针恨缝鸳鸯的枕……”

　　歌声传荡，真虚一脸茫然，你们把我的天网弄成了什么鬼？

　　“欢迎冰雪大帝，夜魔大帝，火狱大帝……进入直播间，我是主播琴曦，若是觉得好听，请给一个好声音。”琴曦开口了。

　　好声音？

　　不只是十位大帝，真虚也懵逼了，我天网什么时候出什么直播间，好声音了？

　　很快，十位大帝找到了好声音，火狱大帝当场就不干了：“居然要钱，一元币一个？”

　　“呃，这是火狱大帝？怎么这么抠门？一元币都舍不得。”

　　直播间瞬间就炸了，传出不少武者的声音，火狱大帝脸色当场就黑了，冰雪大帝几人一脸古怪地看着火狱大帝：“你开了语音？”

　　火狱大帝：“……”

　　本帝的名声啊！


第422章 你当全世界都是白痴？

　　“把本神的天网还给本神。”真虚急了，我假意给你们，想要反噬你们，然后想办法逃脱，你们看看，把本神天网改成什么样了！

　　本神为什么感应不到天网了？

　　这天网怎么跑出个什么直播唱歌的？

　　冰雪大帝默默退出直播间，又看了看新闻版块，只挂着一条：“影视城即将建立，真虚历史正式开拍，四天后在西域影视城上映，门票一元币两张。”

　　“根据李家拍摄团队透露，真虚的历史，是一场大阴谋，我们的先祖死亡之谜，真虚界元晶矿脉消失之谜，诸神为何离我们而去，直到今日才归来，这些都将一一揭晓。”

　　“本片主演，汤月露，饰演冰雪大帝，萧天饰演幕后黑手，琴曦作词演唱。”

　　底下已经有一群家伙留言，到时一定买票去看。

　　饰演本帝？冰雪大帝错愕，算了，不管了，只要拍出来就行，本帝可没心情去演戏。

　　“真虚大帝，本帝真的很佩服你，但本帝很好奇，为何真虚界明月大帝，天圣妖狐这些都成神了，你却没有？”烟雪寒冷声道。

　　“明月大帝？哼，若非本帝当时正在关键时刻，她岂能逃脱？”真虚冷笑道。

　　“哦？她居然没杀了你？”烟雪寒冷声道。

　　真虚冷笑不语，还想套自己话？

　　“要不，交给场主，还有四天，真虚历史就要上映了，我们可没心情和他耗，还要去指点帝品灵药种植之法。”火狱大帝道。

　　“嗯，也好，我们先将他的空间戒指收了。”冰雪大帝点头。

　　“场主？”真虚眉头紧皱，到现在，他还想不明白，自己怎么会败，冰雪大帝烟雪寒，为何能斩断自己的神剑，那长戟从何而来？

　　难道，是禁锢自己之人？

　　很快，真虚就知道了，敖丙亲临，直接将真虚纳入异空间，然后没多久又出来了，真虚目光呆滞，神情恍惚。

　　“好了，这是一切信息，这真虚会白痴一段时间，以他的修为，应该要一个月才能恢复。”敖丙打出一道金光，没入几位大帝脑海。

　　“呃，敖丙大人，你对他做了什么？”十位大帝错愕。

　　“没什么，就是搜了下魂，没下重手，放心吧，他空间戒指给我，我帮你们抹除印记。”敖丙做完这一切，摆了摆手，起身离开。

　　“搜魂？”夜魔大帝皱眉，旋即释然：“这种秘术，魔族也有，只是真虚实力太强，本帝搜魂不了，早知道敖丙大人会，就早些请他过来了。”

　　“我倒要看看，这真虚记忆中都是什么。”十位大帝沉入神光之中，开始查看，下一刻，十位大帝同时目露杀机，死死盯着真虚。

　　“好，好啊，玩弄天下，主导浩劫！”十位大帝阴沉地看着真虚。

　　天地初开，万物诞生，真虚以神之名，教化众生，获得信仰之力，可是，随着那些强者登临大帝，自然不想再信仰真虚。

　　而真虚心也很大，想要容纳全部天地规则，便炼制了浩劫之路，也是世人口中的成神之秘，成神路！

　　这是以无数大帝尸体炼制而成，可承载近神强者，一旦踏上这浩劫之路，可以离开真虚，也可以从外界过来。

　　真虚就是以这浩劫之路，引外界强者降临真虚界，那些强者，大帝，一见到资源丰富的真虚界，自然是心动了，大战爆发，这就是浩劫。

　　之后天圣妖狐证道成神，却没有飞升，为了真虚界，天圣妖狐终结浩劫，却也陨落在浩劫之中，残魂飘荡天地间，被道场重组，才复活归来，成为道场神魔。

　　而之后浩劫，都是真虚暗中谋划，以成神路为引，引动其余世界强者降临。

　　明月大帝则不同，当初真虚身受重创，浩劫之路还未收回，明月大帝踏上浩劫之路，杀出真虚界，不知去向，也留下了明月大帝飞升成神的传说。

　　至于明月大帝结果是否真的成神，没人知道，因为明月血脉是神级血脉，不是因为明月大帝，只是天地间诞生的一种神级血脉。

　　葬灭了一个个时代，推动几次浩劫，真虚就是为了能够完全掌控真虚界。

　　“六族本是真虚天地初开的种族，却因为不服你，趁着浩劫期间，开辟了六道，进入六道之中，从那以后，你就将六族定为异族！”灵剑帝阴冷地看着真虚。

　　真虚依旧呆滞，现在处于痴傻期间。

　　“魔界也是浩劫之中一个世界，为了成神之秘而来，可惜，什么成神之秘，都是他一手导演，谋划出来，魔族到来，只是为了帮他清除反抗之人！”夜魔大帝阴冷地道。

　　“将这信息传给李家，一点也不能隐瞒，全部拍出来，在电影之后，审判真虚。”烟雪寒道。

　　“可以，但这要改改。”灵剑帝道：“诸神创世，邪恶的真虚让诸神失望，窃取信仰，偷盗天网控制权，逼走六族，远遁六道，其余大帝奋起反抗，却遇到浩劫来临。”

　　“就这么改！”夜魔大帝道。

　　“电影中，我六族要出场，友好一点，站在正义一方，以前争夺成神之秘的大帝，全都是为了真虚界而陨落。”灵剑帝沉声说道。

　　好吧，这历史太久远，六族早就忘了，只有一些古籍记载了一点，成神之秘真假，在此之前，谁也不敢确定真伪。

　　“我魔界是真虚界大帝们邀请而来，我们是盟友。”夜魔大帝也道。

　　其余大帝一脸呆滞，这话，你们自己信么？魔界是各位大帝邀请来的，我们是盟友？你当全世界都是白痴么？

　　“被天辰大帝镇压的那位魔帝是叛徒！”夜魔大帝毫不犹豫地道。

　　“……”

　　你就这么出卖了魔族大帝？你们是一伙的啊，都是来自魔界！

　　“咳，实事求是，魔界盟友什么的，到时再看吧。”烟雪寒摆手道，顿了顿，又道：“真虚先镇压，诸位去种植帝品灵药，发展真虚界。”

　　真虚再次被镇压在镇天碑之下，几位大帝各自去忙自己药田了，他们还要早日收获，到时卖出大价钱，全部成神。

　　而远在东域，妖兽山脉深处。

　　一只庞大的妖兽，正冷视着这片山脉，浑身魔气飘荡，带着一丝冷意：“愚蠢的夜魔和天目，什么钱可以买成神之秘，只有信仰，才能加速本帝成神！”


第423章 你们来真的？

　　轰！

　　一声震响，妖兽山脉震动，一股浓郁的帝威散发，笼罩妖兽山脉深处，三大霸主种族瞬间震动。

　　“卑微的蝼蚁，本神降临，传播信仰，妖兽山脉，所有妖兽，速来拜见本神。”磅礴帝威，席卷天地，还有无穷魔气震荡虚空。

　　“这又是哪冒出来的？”一头巨鳄一脸懵逼地看着天空那庞大兽影，长着尖角，浑身漆黑鳞片，看不出是什么妖兽。

　　“卑微的蝼蚁，信仰本神，本神可赐予神恩，让你突破神通，进入长生！”庞大妖兽漠视着巨鳄，浑身气势滔天，直接将巨鳄压趴下去。

　　“信仰你？”巨鳄惊恐中带着茫然。

　　“不错，信仰本神，本神赐你无上荣耀，让你成为本神在真虚的使者。”巨兽傲然道。

　　“你有登记么？拿到信仰传播证书么？”巨鳄惊喜中带着一丝警惕，成为神的使者，这个没问题，但是，你先的登记，有证书才行。

　　庞大妖兽：“……”

　　这眼前的蛮荒鳄鱼是傻子么？传播信仰要登记什么，要什么证书？

　　“这么说你没有？”巨鳄带着一丝兴奋，立刻大吼道：“快来妖啊，这里有一个没有登记，宣传信仰的大帝，是我发现的。”

　　“……”

　　你这是什么意思？是觉得，本神降临，选你当使者，太兴奋了么？

　　你这将全部妖兽吸引过来，是要告诉他们，本神降临，都来信仰本神么？

　　如此一来，本神反倒是省了大功夫，这蛮荒鳄鱼挺识相，想了想，巨大妖兽一脸赞赏地看着蛮荒巨鳄：“很好，这是本神赏赐给你的。”

　　蛮荒巨鳄看着飘落下来的一株灵药，整个妖都呆住了，赏赐我的？

　　这个没登记的家伙是不是傻？我这是在举报你啊，你不知道举报有奖么？你居然先奖励我了！

　　想了想，蛮荒鳄鱼毫不犹豫收下，一脸感激地道：“谢谢，谢谢。”

　　“好好为本神办事，本神不吝赏赐。”庞大妖兽淡漠道，对于那株灵药，压根就没放心上，那只是一株皇品灵药，他看不上。

　　轰隆隆！

　　整个妖兽山脉都震动起来，无数妖兽沸腾，纷纷赶往深处，三大霸主种族第一时间来到，荒元，龙天，火灵，立于四周，看着庞大妖兽，没有说话。

　　“三位王者？勉强可做本神使者。”庞大妖兽微微点头，眼中闪过一丝满意。

　　他们三人，早已成就王者，也是妖兽山脉顶尖强者。

　　只是听到庞大妖兽开口，三位霸主同时皱眉，龙天率先恭敬地道：“敢问这位神明大人，您的名讳。”

　　“本神兽魔，乃是万兽之神，天下妖兽的信仰！”庞大妖兽声如闷雷，犹如九天传来，高高在上，配合无上帝威，当真有几番威势。

　　三大霸主没有再开口，相互传音道：“你们记下来没？”

　　“我正开着直播，放心，现在凡是在天网看直播的，没一个不知道，我直播间已经有十万人了。”火灵传音道。

　　荒元一脸淡定，敢说出这句话，你考虑过道场天圣妖狐，天蛇白素贞的感受没有？

　　那两位都还没开口，你特么告诉我，你是天下妖兽的信仰？把她们放哪了？

　　“传本神之令，建造本神神像，发展信仰，凡是信仰本神者，得本神保佑！”

　　“待本神飞升时，天下妖兽皆得造化。”

　　“待本神飞升时，天下……”

　　“待你成神，天下如何？”

　　数道阴冷的声音忽然传来，烟雪寒，夜魔大帝，灵剑帝，天目魔帝，元武大帝同时现身，将兽魔大帝围了起来。

　　“诸位什么意思？本帝在妖兽山脉发展信仰，没碍你们事吧？”兽魔大帝一脸不爽地看着他们，我发展个信仰，关你们什么事？

　　“兽魔大帝，救你之前，本帝和你说过，没有登记，没有经过道场考核，私自发展信仰，对妖兽山脉妖兽心灵造成极大影响，严重耽误妖兽山脉妖兽们的工作，涉及到危害妖兽民众利益。”

　　“先拿下，交由首席裁判官，天云大帝初审，我们最终裁决，根据罪行轻重，处以罚款和监禁罪名。”

　　灵剑帝冷喝一声，一剑破空，烟雪寒手一扬，镇天碑显化而出，震天慑地，天目魔帝双眼放射死寂光芒，夜魔大帝一挥手，天地一片黑暗。

　　“你们……来真的？”兽魔大帝懵了，你们在人类世界发展，本帝在妖兽山脉宣传一下信仰就不行了？

　　轰！

　　数位大帝一同出手，还有一位巅峰大帝烟雪寒，驾驭巅峰帝兵镇天碑，兽魔大帝完全没有反抗之力，直接被镇压。

　　“夜魔，天目，我们是同胞啊！”兽魔大帝咆哮，我们都是魔界来的啊！

　　夜魔和天目两位魔族大帝，面无表情地看着它，拉开天网：“还有一条罪名，天下妖兽都信仰你？辱及神魔道场两位神明，罪加一等！”

　　“……”

　　尼玛，你们就是这么对待老乡？我就说了一句同胞，你就什么罪加一等，这是打算把我往死里整？

　　一群大帝镇压着兽魔大帝走了，临走前烟雪寒御空而下，看着之前通知此事的蛮荒鳄鱼，道：“举报有奖，虽然不多，但也是心意，会员卡拿来，一万元币给你。”

　　“多谢大帝，多谢大帝。”蛮荒鳄鱼连忙道谢。

　　“你放心，等兽魔大帝定罪之后，还有你的奖励。”烟雪寒丢下一句话，直接离开。

　　卧槽，原来这鳄鱼是出卖本帝，不是给本帝发展信仰，兽魔大帝终于明白了，自己被这头鳄鱼坑了！

　　兽魔大帝被镇压，几位大帝取出一副镣铐，这可是十位大帝联手，又请道场诸葛神侯加持，炼制而成的锁神禁，敖丙大人说了，就算是全盛的真虚都挣脱不了。

　　兽魔大帝一脸茫然：“天目，夜魔，你们就没有最后一点情义么？”

　　“法不容情！”两位魔帝果断地道。

　　情义？他们现在是谁，真虚界顶尖掌权者，律法执行者，若是他们直接放了兽魔大帝，这律法不成狗屁了？

　　这到底是什么状况，这两位魔帝被洗脑了？什么狗屁律法，居然限制大帝？大帝可是超脱天地的存在，你们……好吧，本帝啥也不说了，你们不顾一点情义，本帝就当不认识你们！

　　“先关押起来，等电影之后，先审判兽魔大帝，以正律法，再审判真虚！”烟雪寒沉声道。

　　“可以，到时直接直播，不来看电影的，也可以在天网上观看审判，让世人明白，这个世界，是有律法存在的！”夜魔大帝一脸正义地道。

　　兽魔大帝呆滞，这特么还是我认识的夜魔大帝么？你这么正义，对得起你魔族的身份么？


第424章 真虚界首部大电影

　　影视城很快搭建完成，座位不多，只有三千个，禁止御空观看，可携带小孩儿。

　　“真虚历史即将上映，想要观看的，可来西域影视城买票，乘坐传送阵，直接到影视城。另外，真虚的历史，天网更新时间不定期，也许是一月以后，也许是一年以后，影院禁止直播！”

　　“放映方式，一天十二场，所以诸位不用担心买不到票，看不到电影，只要你排队，早晚会轮到你！”

　　“放映时间，三日后，各位可提前订票，提供天网订票。”

　　真虚界第一部大电影，全程超越前世特效，因为什么样的打斗，金光万丈，都是真实的，不是虚假的。

　　若是特效总共十块，前世五毛，这个世界就是十块，大帝动手，动则空间崩裂，山河破碎，前世那点特效哪比得上这里的真实？

　　购物板块，售票刚放上去，三千票就没了，速度之快，令人咋舌。

　　接下来还在订购，这电影可不是只放一次，一个时辰一播放，售票也会一直瘦下去。

　　现在电影已经拍摄完成，不管这票卖出多少，都能订购。

　　而且，不只是今天，只要看的人多，以后就会继续播放，天网不想买票的，也休想观看免费的。

　　“我就想知道，这电影要播放到什么时候？”

　　一刻钟过去了，李家轰动了，这短短一刻钟，就卖出了一万多张票，两张票一元币，这就是五千多元币。

　　这要是一直卖下去，整个真虚界的人都看的话，那得多少钱？

　　虽然这个想法不现实，但也能让他们大赚特赚。

　　“特大新闻，真虚历史开拍，将有神魔道场场主江太玄现身，还有道场神明真龙大人，还有冰雪大帝烟雪寒客串！”

　　天网上已经火热，别的新闻也不多，这真虚历史，是真虚界的人最关注的。

　　现在真虚历史，可是在整个真虚界都炒的火热，对于天地初开到现在，别说普通人，就算是一些顶级武者，从上古传承到现在的大家族，也只是了解一点，更别说全部了。

　　这部电影，不仅打斗精彩，热血，也会揭开一些千古之谜。

　　特别是一些传承久远的势力，更是想要观看，他们都想知道，自己老祖在历史是什么样的，扮演什么角色，又是怎么没的。

　　真虚历史火热进行，江太玄也从闭关中走出，现如今的他，已经到了王者巅峰，但想要再进一步，却是钱不够了。

　　“真希望你们快点将种植业发展起来，现在传送阵什么的都不缺，远行从商也没问题了。”江太玄淡淡地道。

　　三日时间很快到来，先买到票的武者们纷纷传送过去，一窥影视城模样。

　　影视城，高达百丈，一楼属于售票区，还卖着一些东西，比如爆米花。

　　“神魔爆米花了，这可是神魔道场种植的晶米，对于体质淬炼有奇效，也是看电影必备零食。”一位小贩高声说道。

　　“神魔爆米花？看电影必备？怎么卖的？”一位武者走过去问道。

　　“便宜，十元币一盒。”小贩说道。

　　“来一盒。”会员卡转账，现在已经没元币付款了，全都是会员卡转账，比元币方便多了，一卡在手，走遍天下。

　　江太玄率先走入电影院，他第一时间就得到一张票，李家赠送的，位置他选的最后。

　　“以后，我是不是可以免费玩遍真虚界了？”江太玄心中想着。

　　很快，三千个座位坐满，前方挂着一个巨大的水晶屏幕，所有人都期待着电影播放。

　　嗡！

　　光芒闪烁，水晶屏幕缓缓亮起，一缕金光照亮一切，武者们发现底下座椅都泛起一丝光芒，不由有些惊慌。

　　“诸位放心，这是请诸葛神侯布下的阵法，是为了让大家更好观看电影，体验身临其境的感觉。”影视城的人连忙说道。

　　众多武者这才放心，继续坐着。

　　金光照亮大地，一名女子走在金色沙漠上，带着耳麦，轻轻低唱：“抓一把黄土风中撒，黄土地种出你我她……老祖宗恩泽盈天下……千古史诗浪淘沙……”

　　“说不完盘古开天风云事，道不尽女娲造凡传佳话，共祈求皇天后土大和谐，炎黄先祖天地梦……”

　　“盘古大神和女娲圣母我知道，炎黄又是谁？”一群武者懵逼，这怎么又出来先祖了？

　　很快，画面转过，盘古开天，女娲造人，炎黄正是其中两位，天生有大神力，带领人族，披荆斩棘，杀出一个朗朗乾坤。

　　画面再次出现，两位妖神降临，创造妖族，玉皇大帝教化众生，向着真虚界撒了一些光球，这是传说中的功法。

　　歌声停止，画面结束，电影正式开始。

　　电影没有盘古开天，那是神界历史，只有诸神降世，真龙敖丙，阵法之神诸葛神侯，李广，白素贞，法海，德古拉，武松……

　　这些道场神魔，浑身神光璀璨，神性威压激发，四周虚空承受不住，开始崩裂。

　　诸神联手，在虚无中开辟了一个世界，这个世界就是真虚界。

　　“此界无名，日后此界生灵，自行命名。”敖丙声如洪雷，丢下一句话，化成人形，进入真虚界，随后诸神也进入。

　　不知过去多久，天地诞生生灵，女娲显化，创造人族，妖神出现，创造妖族，诸神悉心照料，为他们讲解知识，做的比保姆还保姆，这也体现了诸神的仁慈。

　　之后，女娲和妖神离去，世间由敖丙等神明照看。

　　一日，真虚出现，展露极强天赋，从入门到大帝，只用了短短几十年，随后大帝如雨后春笋，不断冒出，但这个时候，真虚暗中联络大帝们，反抗诸神，想要一统世界。

　　“真虚，可恶的真虚，诸神怎么不弄死他？”一群武者一脸愤怒，这就是罪人。

　　真虚联络诸多大帝，与诸神摊牌，诸神看着真虚，叹息一声：“你们也成长了，既如此，这世界就交由你们，但天地万物，都是同胞，都是你们的兄弟，希望你们和和睦睦，早日证道成神，我们在神界等你们。”

　　诸神离开，真虚暗中谋划，推动浩劫，大帝死的死伤的伤，六族本为真虚一员，被真虚逼的远遁六道，从此不出，真虚趁此机会，篡改历史，六族是异族，企图入侵真虚。

　　从此以后，此界名字就有了，真虚界！

　　“这真虚就是个卑鄙小人，诸神将世界交给他，完全是个错误的决定！”一群武者气愤地道。

　　“诸神是仁慈的，真虚也是他们的孩子，再加上其余大帝，诸神以为不会有事，没想到会是这种结果。”剧中果断插入一段旁白。

　　这下，所有武者都原谅了诸神，憎恨真虚大帝。


第425章 老祖啊，帮我们一统真虚

　　浩劫之路，也彻底出现在众人眼前，原来，所谓的成神之秘，只是真虚导演的一场阴谋。

　　所谓的浩劫，只是真虚为了一己之私，所做的布局。

　　真虚夺舍一位大帝，开启浩劫之路，说是成神之路，太古时代的强者不知真虚夺舍，更不知是一场阴谋，为了保卫真虚界，在浩劫中战死，被真虚坑死。

　　远古大帝们，一样陨落在浩劫之中，少数几个活下来，也死在真虚阴谋之下。

　　但浩劫不是对真虚没有影响，惨烈的大战，打坏了天地，崩裂了天网，一丝天网规则，凝聚浩劫煞气，形成了浩劫奇石。

　　上古时代，冰雪大帝烟雪寒出世，以浩劫奇石炼制镇天碑，冲击天网，才对真虚造成反噬，但也因此，冰雪大帝成为真虚的眼中钉，肉中刺，欲要除之而后快。

　　好在，真虚反噬严重，重创之下，只能夺舍冰雪大帝最信任之人，以此偷袭重创，并以早已布下的禁制，困住冰雪大帝。

　　随后其余大帝也是，一一被真虚重创，才有了神缘之地。

　　火狱大帝更凄惨，手下被杀光，徒留一人被禁锢，难以逃脱。

　　直到前段时间，三位皇者闯入，被火狱大帝以秘法控制，去西域宣传信仰，才引出神魔道场，才有之后的事情。

　　当然，这其中，自然没有被坑经历，这是历史纪录片，细节什么的，能省就省，几位大帝也不想让全世界都知道自己被坑了。

　　西域影视城，第一部电影上映，武者们在阵法加持下，身临其境，对于真虚历史，有沉重，有愤恨，也有自豪，他们为自己出生，为无数守卫真虚而战死的先祖感到自豪。

　　这里在播放电影，大海之中，海神禁制，却是出现了变故。

　　资源什么的早就没了，海神禁制在龙胜等坑货的几次开启下，已经摇摇欲坠，一股帝威冲荡，海神禁制瞬间破碎，六道战场石碑轰然炸裂，整个大海都沸腾了。

　　“六道战场，终于开启了么？”海蓝心御空而起，率先冲向六道战场，帝威闪耀，虚空隐现裂痕：“冰雪大帝，六道战场开启。”

　　“本帝知晓了，本帝与诸位同修，立刻会过来。”烟雪寒回信。

　　“如此大事，必须让整个世界做好准备，嗯，就来一场直播。”海蓝心果断开启直播，那些没来得及看电影的，都在天网闲逛，打发时间呢。

　　“卧槽，吓死哥了，这是哪里？怎么这么大一个洞？”直播间，不少武者惊呼出声，这些人基本开了语音。

　　“这是六道战场，之前禁制六族之地，如今资源不足，被六族开启了。”海蓝心也很无奈，资源什么的，全都卖给道场了，这破封，也是意料之中的事情。

　　“快刀扬，霸刀起，天下谁人敌，恨，天下无人值值一刀！”

　　“天剑，青莲，步步为剑，恨天下，无人值一剑！”

　　“等等，这话怎么听着这么熟悉？”一位武者惊愕。

　　“好像是叶道和许长空，他们怎么浪到六道战场去了？”天网中，不少武者一脸错愕。

　　你们不是在真虚界晃荡么，怎么从六道战场跑出来了？

　　在众人惊愕之中，巨大坑洞之中，一刀一剑纵横，两道人影双手负后，衣衫鼓荡，御空而起。

　　“还真是他们。”天网武者都沸腾起来了，这两个家伙，当初在天缘国浪的整个天缘国几人不知？坑了他们不少钱。

　　“叶道，许长空？”海蓝心愕然，这禁制是这两个家伙开启的？

　　“不错，正是我们，你是？”叶道和许长空悬浮虚空，错愕地看着眼前人，我们破封这么大的事，怎么就一条人鱼在这？

　　“行了，你们快入大海，本帝在将这六道战场封起来。”海蓝心摆手道。

　　“本帝？”两人恍惚，这特么是一尊大帝？

　　吼！

　　一声嘶吼响彻，帝威冲荡，一头似龙非龙的妖兽冲出洞穴，直接来到叶道和许长空身旁：“两位老弟，这就是真虚界？”

　　“这位是？”海蓝心愕然，怎么又冲出一尊大帝？

　　眼前妖兽，龙身，背后却长满倒刺，头顶有犄角，无爪。

　　“本帝龙族龙狂，乃是龙族传承者。”妖兽说道。

　　当初，大海之灵坑了龙族，最后一头龙族陨落六道战场，被他得到传承，得到龙血，炼化龙体，才蜕变出如今模样，并证道成帝。

　　叶道和许长空传送过去，刚好遇见了他，然后就是三寸不烂之舌下，三个家伙开启了从商之路。

　　也是有这位在背后撑着，不然叶道和许长空在六族根本浪不起来。

　　轰隆！

　　不等海蓝心封印，一声声震动响起，一道道人影冲出，一股股帝威爆发，迫的海蓝心连忙后退。

　　“你们到底带了多少人来？”海蓝心大惊之色，冰雪大帝他们怎么还没来？

　　“真虚界，多少年了，我族终于再次踏足真虚界了。”一位老者激动大喊，看着海蓝心，目光一冷：“人鱼族？死来！”

　　“住手！”叶道和许长空连忙喝道，推了一把身旁的龙狂：“老祖，赶快拦下。”

　　龙狂迟疑了一下，尾巴一摆，拦截老者：“住手吧。”

　　“龙狂，给本帝滚开，入了真虚界，这两个人族也没用了，还留着他们作甚？”老者冷笑一声，一掌拍退龙尾，傲然道：“整个真虚界，都是我们的，成神之秘，也是我们的！”

　　叶道和许长空对视一眼，连忙取出传音玉牌：“场主，能否搞定几位大帝，真虚界出大事了。”

　　“这么狂的，真虚界能找出第二位么？”直播间，一位武者说道。

　　“大帝犯法，与庶民同罪！无辜出手，破坏真虚界，打伤人鱼大帝海蓝心，这得多大罪？”一位武者嘀咕道。

　　“死来！”老者一声冷喝，其余几位大帝也出手了。

　　轰隆！

　　陡然，天地崩裂，十尊大帝御空而降，镇天碑立于高空，烟雪寒脚踏镇天碑，浑身寒气冰封天地，冷视动手的大帝们：“无故越境，企图谋害大帝，破坏真虚界空间，镇压了！”

　　“这什么状况？”

　　六族几位大帝懵了，尼玛，一下出来十位大帝？

　　“灵剑帝，你是灵剑帝，老祖啊，我们终于找到您了。”一位皇者激动地道。

　　“灵族的站一边，大帝束手就擒，顽抗的，就地正法。”灵剑帝手持长剑，冷视全场。

　　“……”

　　你是我们的老祖啊，你帮我们一统真虚啊！


第426章 ；年轻人，多看律法

　　“束手就擒，接受律法审判，不会有事，但若是顽抗，轻则重创，重则陨落！”灵剑帝冷冷地道。

　　“我们现在回去行不行？”几位大帝哭丧着脸，我们不一统真虚了，我们回家还不行么？

　　“不行，现在天下人都看着，若是让你们走了，我们这些大帝吃白饭的？”烟雪寒冷冷地道。

　　叶道和许长空也是一脸茫然，他们现在和龙狂退到一边，内心很多迷惑，这真虚界到底怎么了？怎么出来一大票大帝？

　　还特么讲什么律法？

　　真虚界，不是一直都是论拳头么？

　　不应该是来了就打，死活不论么？

　　“我们……束手就擒。”六族几位大帝对视一眼，默默收了手，尼玛，对面有十个大帝，还有一位巅峰的，这怎么打？

　　“上锁神禁，押回帝宫，其余大帝以下的，立刻退回去，否则，以非法越境镇压！”烟雪寒道。

　　六族成员：“……”

　　我特么来个真虚界，还非法越境？这非法越境是什么意思？

　　在灵剑帝冰冷的目光下，六族成员渐渐退了回去，没办法，大帝都束手就擒了，他们反抗不是找死么。

　　“回去吧，你们的大帝不会有事，要不了多久就能回来。”灵剑帝道。

　　“多谢老祖。”六族成员连忙恭敬应声，退回道场。

　　“嗯？这位大帝，你之前没动手，请你自动退回六道战场。”灵剑帝又看向龙狂。

　　龙狂张了张嘴，很想说什么，但又看了看烟雪寒等大帝，默默钻进六道战场，真虚界太可怕了，等摸清楚了再去，这无缘无故就被赶回来，找谁说理去？

　　“我们是真虚界的，之前只是误入六道。”叶道和许长空连忙说道。

　　灵剑帝微微点头，直播中，他已经确定了，一挥手一道光芒闪过，将两人卷起：“那随我们去西域，了解情况，做下记录，之后你们就可以离开了。”

　　叶道两人：“……”

　　为什么感觉，我们回的是假的真虚界？

　　我们是不是走错了？无意中打开了其余禁制，来到一个陌生的新世界？

　　帝宫中。

　　天云大帝亲自审讯，一身白袍，上面印着刀剑，绣着写着裁决二字。

　　“叶道，许长空？”天云大帝淡漠看着两人。

　　两人茫然点头，我们脑子还有点乱，让我们缓缓。

　　“为什么开启禁制？”天云大帝拿着纸笔，询问道。

　　“我们想回来，想见场主。”两人回道，这是真心话，我们现在非常迫切想要见到场主！

　　“嗯，你们和六族什么关系？又有多深的关系？”天云大帝一边记录，一边问道。

　　“没什么关系，我们就和龙狂有点关系，其余大帝，我们没什么交情，他们自己跟来的。”叶道连忙说道，顿了顿，又道：“你能不能让我们见见场主？”

　　“现在场主在看电影，没有时间。”天云大帝淡漠道，又道：“龙狂没有什么过激行为，还友好帮助海蓝心，你们也出声了，不错。”

　　“那我们没事了？”许长空道，一位大帝亲自审讯，压力很大啊。

　　他们之前和天云大帝也没什么交集，现在也没闹明白状况。

　　“无辜毁坏禁制，带领六族子民越境，所幸没有造成什么危险，罚款两百万，或者拘留十年，你们选哪个？”天云大帝淡漠道。

　　“握草……”两人当场就炸了，我们就回个家，你就罚我们两百万？不给还拘留十年？不是说好只是做个记录么？

　　“我们要见场主，你凭什么要我们钱？凭什么关押我们？”两人不干了，激动地道。

　　天云大帝默默拿出一本律法，交给两人：“年轻人，多看看律法，这次还好没出大事，一旦出大事，就不是罚款两百万，拘留十年了，是终身监禁！”

　　两人茫然地拿起律法，翻开看了看，一脸懵逼：“神魔道场场主江太玄？”

　　尼玛，这是场主写的？

　　为什么真虚界变化这么大？古玄，我们对你那么好，你为什么不通知我们？

　　“我们要见古玄！”叶道和许长空又道。

　　天云大帝点点头，很快，古玄来了，看着两人，一脸歉意：“抱歉，这真虚界变化来的太快，我也没想到，你们会这么快破封。”

　　“那我们的钱呢？”叶道和许长空问道，之前说好给我们留的。

　　“这次罚款就免了，我帮你们出了，一笔勾销。”古玄说道。

　　“可是……”

　　“两位，不是我古玄不仗义，而是不只是我一人分，还有古河，海族海蓝心那位大帝，一群人，我能给你们出两百万罚款，已是仁至义尽了。”古玄说道。

　　“好吧，我们先走，我要了解一下，这真虚界到底怎么了。”许长空恍惚起身，和叶道一起离开了。

　　“好了，我还要审讯大帝，两百万你留五万，其余的转给我。”天云大帝说道。

　　古玄撇嘴，转了一百九十五万过去：“你们这群大帝真黑。”

　　“开什么玩笑，我们出手不要钱？”天云大帝冷笑一声，愉快地离开了，这钱，当然是和其余大帝一起分。

　　他们又不是义务劳动，保卫真虚界，谁会白干？

　　而其余七位大帝，六族压下，到时候一起审理，顺便直播，让天下人都知道。

　　“两百万，就这么没了。”叶道和许长空走出审讯室，神情恍惚。

　　“还好，我们在六族赚了不少钱。”许长空叹息一声：“走吧，先了解现在的真虚界，然后再提升自己。”

　　两人快步离开，一路走出帝宫，向神魔道场而去。

　　“那里有一亩药田，灵药上光芒流转，绝对是顶级灵药！”两人刚出帝宫没多远，看见一亩药田，激动的不行。

　　“要不？”

　　“别，刚才律法上写了，偷盗罚款，拘留。”许长空捂着脸，只是回个家，就罚款两百万，再偷盗，好不容易赚的一点钱，全都没了。

　　叶道一脸惋惜，随后快步离开，不管路边有什么好东西，坚决不看，以免受不了，动手拿了，那会被抓起来罚款的。

　　“看电影了，真虚历史第二次开播，买到票的注意了，马上就到你们了。”

　　走到影视城，两人听见这声呼喊。

　　看电影？

　　两人对视一眼，刚才天云大帝好像说，场主就在看什么电影，叶道思索道：“要不，去看看？”

　　“去道场，先了解情况，以免又被罚款了。”许长空摇头，快速向西域外走去，遇到武者打听一下，西域的神魔道场在哪。


第427章 这就要走上工作岗位了吗？

　　江太玄看完电影，走出影院，没有回神魔道场，就在这影视城找了个位置坐下来，因为要不了多久，审判就会开始。

　　很快，叶道和许长空走入了影视城，他们从路边武者口中打听到消息，这里有传送阵，直接传送过去。

　　“场主。”两人刚进入影视城不久，连忙走了过来。

　　“是你们？你们不在六道战场好好晃悠，怎么回来了？”江太玄疑惑。

　　“场主。”不说还好，一说这个，两人就伤心，我们就回个家，就被罚款两百万，找谁说理去？

　　“场主啊，这真虚界变成什么样了？”许长空哭丧着脸问道，到底还有多少坑，你和我们说清楚。

　　“变的规范了啊。”江太玄微笑道：“现在律法约束的世界，任何武者都无法轻贱他人生命，各族繁荣发展，努力种植，一片和谐美好。”

　　他们现在确定了，肯定回了假世界！

　　“场主，怎么会变成这样？”两人很茫然，为什么会这样，你就算改变，也该通知我们一声啊。

　　“这样不好么？少了打打杀杀，多了一份温馨和谐，这才是美好的世界，不像以前，很多平民百姓，活的都不安心，随时有可能出现一位武者，妖兽什么的，将他们全村甚至全城屠了。”江太玄淡笑道。

　　两人哑然无声，正要说什么，一条龙蛇爬了过来，身旁漂浮着一份零食。

　　“场主，请你喝茶，吃个蛮兽腿。”龙昊放下零食，给江太玄一份，化作一个萌萌哒小少年，开始啃着蛮兽腿。

　　“怎么，今天不上律法课？不审讯？”江太玄抿了口茶水，道。

　　握草，上律法课？龙昊当导师？还审讯？

　　律法上，我们刚才看过，禁制贩卖活物，让龙昊去当导师，传授律法，你确定不是在和我们说笑？

　　“场主，我更喜欢你称呼我裁判官，我不想做什么导师，要不是出钱请我的话。”龙昊撇嘴。

　　天天上课被学员们调侃，脸上火辣辣的，谁想上课？

　　叶道和许长空呆滞，这世界，为什么越来越看不懂了。

　　“你为他们科普一下，本场主慢慢吃。”江太玄淡淡道，开始对付蛮兽腿。

　　龙昊点点头，拉着两人的手，开始介绍真虚界的变化，应该遵守什么规则。

　　现在的真虚界，已经不适合打打杀杀了，资源什么的都快干净了，在这么干下去，整个世界都得完蛋，大帝们还好，天地束缚不住，可以尝试横渡星空，去外界找找出路。

　　但大帝以下就不行了，至少，江太玄也不行，就算是敖丙带他出去，他也不敢肯定，自己一定可以再次打开局面。

　　而真虚界的发展，浩劫之路的存在，才是他的期待。

　　当初天地初开，直到现在，多少浩劫，神都陨落了，也证明外界的可怕。

　　道场之内，确实无敌，可是，若是将道场封在真虚界，堆死了敖丙，只是一场封印，他也会玩完。

　　这种情况，机率很小，但江太玄不得不防，谁知道外面是什么世界，有多少世界？会不会出现什么纵横几个世界，甚至一个星域的传说级种族，谁也不敢说。

　　烟雪寒等人，不仅是能够改造真虚界，也是开辟外界局面的利器。

　　两人听完龙昊介绍，叶道和许长空终于明白了，真虚界却是改变了模样，没有抗衡烟雪寒等大帝的实力，就不要挑衅律法。

　　至于神魔道场，场主已经说了，不干涉真虚界发展，一心做一个商人，将自己撇的干干净净，但律法毕竟是场主写的，想挑战律法，这不可能，只能挑战烟雪寒等人，成为新的律法执行者。

　　但两人显然没这个实力，耸拉着头，认了这次罚款。

　　“你们可以学习律法，考上裁判官，或者学习外交知识，做一个外交官。”江太玄提议道。

　　“裁判官，外交官？”两人懵逼，这就要走上工作岗位了吗？

　　“场主，让我们想想。”两人揉着眉心，一脸愁苦，这变化太大，太突然，有点接受不了啊。

　　“嗯，慢慢想吧，明日应该就是审判了。”江太玄道。

　　“审判？”三人一愣，龙昊也是迷茫：“审判谁？”

　　“真虚。”江太玄淡漠道：“你看着，真虚审判，会引起全世界的好奇心，到底干了什么，做出什么令人憎恨的事情，怎么做到的，让观看电影的人，全都恨不得他立刻就死，于是，这电影票房，会再次暴涨。”

　　龙昊咋舌：“这么说，李家要发财了？”

　　江太玄轻笑：“赚钱是肯定的，但赚多少钱，就不敢说了。”

　　“话说，谁是真虚？真虚到底干了什么事？”叶道和许长空也是一脸茫然。

　　“你们知道你们先祖怎么死的么？”龙昊问道。

　　两人摇头，这怎么扯到我们先祖了？

　　“就是真虚杀的，所以，赶快去买票看电影，了解自己先祖死亡之谜。”龙昊沉声道。

　　两人一呆，了解先祖死亡之谜？我特么连自己先祖是谁都不知道了，我去哪了解？鬼知道死的哪个是我先祖？

　　一天时间过去，不少人都看了电影，全都没走，都留在影视城，一脸气愤地喊道：“审判真虚，为我们先祖偿命！”

　　“审判真虚！”

　　“请诸位移步裁判所，审讯正式开始。”一道高喝，响彻整个影视城，一群武者连忙走出，向不远处的裁判所赶去。

　　裁判所中，天云大帝高坐主位，十位大帝坐在副位，漠视着一切。

　　江太玄也来了，坐在观众位置，这里同样有三千个座位，可供三千人围观。

　　“本次审讯，允许直播。”天云大帝开口道。

　　“已经开启。”李家记者微笑说道，他第一时间就开启了，特意打出审讯真虚界罪人之名，直播间都快挤爆了。

　　“诸位安静。”天云大帝威严开口，一声落下，所有武者禁声，天云大帝这才道：“此次审讯，不只是审讯真虚，还有非法越境的六族大帝，私自传播信仰的兽魔大帝，凡是敢违反律法的，不论是谁，一律按照律法执行！”

　　“带犯人，六族大帝。”天云大帝高声喝道。

　　下一刻，一群武者拉着六族大帝到来，六族大帝到现在还是茫然的，虽然在关押期间，被科普了律法，但是，谁特么敢用律法束缚大帝？

　　好吧，今天他们见识到了，真虚界太凶残了，不仅用律法束缚大帝，还特么要审判，连自己老祖都不帮忙！


第428章 判处终身监禁

　　“六族大帝，现在本帝问你们，你们是否意图入侵真虚界？”天云大帝沉声问道。

　　六族大帝：“……”

　　我们说不是，你信么？

　　“之前千万人看见，听见，你们要一统真虚界，可是事实？”天云大帝又问道。

　　哪来的千万人？

　　当时就一个海蓝心，还有叶道他们，难道，将我们六族也算上了？那确实有千万人了。

　　“不说话，就当默认了。”天云大帝道。

　　我们否认，有用么？六族大帝很茫然，你们都听见了，也看见了，要干什么，你们给个痛快的。

　　“意图入侵真虚界，一统真虚界，危害海族大帝海蓝心生命安全，吓坏海族多少种族，耽误误工费。”天云大帝又道。

　　吓坏海族没错，但这误工费是什么鬼？

　　“为了弥补海族，以及补偿海族误工费，一统真虚罪名，本帝宣判，六族六位大帝，各罚款五百万，拘留五日时间！”天云大帝道。

　　罚款五百万？拘留五日？

　　尼玛，这就是你给我们判的？就罚个款，关五天就没事了？

　　这样的话，你们怎么不早说，老子给你，现在就给你！

　　六位大帝的内心是卧槽的，不就是钱么，害的我们都以为自己要死了。

　　“带兽魔大帝。”天云大帝又道。

　　很快，兽魔大帝也被押了上来，这位大帝很憋屈，我就发展一下信仰怎么了，你们就把我抓了！

　　“兽魔大帝，破封之后，在没有登记的情况下，私自宣传信仰，吓坏妖兽山脉妖族，辱及神魔道场神魔，你可认罪？”天云大帝冷视着兽魔大帝。

　　兽魔大帝呆呆地看着他：“我是宣传信仰了，但我什么时候辱什么神魔道场了？”

　　你别乱扣帽子，本帝一生行事光明正大，干了就是干了，你这怎么还给我加罪？这几天我有看律法的！

　　“你可曾说过，天下妖兽都要信仰你？”天云大帝冷冷道。

　　兽魔大帝愣了愣，茫然道：“说过，宣传信仰不都这么干么？”

　　“神魔道场有两位神明，乃是妖兽出身，修成妖神，你此举，置两位妖神于何地？”天云大帝声色俱厉。

　　兽魔大帝：“……”

　　你们也没和我说，还有两尊妖神啊！

　　这神魔道场是什么地方？

　　而直播间早就炸了：“辱及神魔道场两位神魔，这兽魔大帝是不想活了？”

　　“兽魔大帝该死，白大人可是我龙蛇族的信仰之一。”龙蛇族在直播间说道。

　　“之一？以前不是唯一么？”

　　“现在还信仰敖丙大人。”龙蛇族回复。

　　而观看审判的武者们也沸腾了，纷纷指责兽魔大帝：“必须严惩，必须要严惩，神魔道场可是代表诸神，不能让兽魔成为第二个真虚！”

　　兽魔大帝很茫然，真虚是谁，我为什么要成为他？

　　“兽魔大帝，本帝宣判，罚款一千万，用以弥补自身罪行，你可有意见？”天云大帝沉声开口。

　　我现在能有意见么？我若有意见，你们会不会杀了我？兽魔大帝内心很慌。

　　“没有意见，那就带下去，交钱。”天云大帝摆手，随后道：“来人，带真虚。”

　　“真虚？终于出来了，这真虚到底是谁，为什么都想看审讯真虚？”直播间很多人都还不知道，真虚是谁。

　　而武者们都沸腾了，红着眼看着真虚，恨不得将真虚生吞活剥了。

　　真虚带着锁神禁，被封住了一切修为，目光呆滞，神态痴傻，这是搜魂后遗症，到现在都还没好。

　　“诸位安静。”天云大帝缓缓起身，手中拿着一张金纸：“很多人不知道真虚是谁，不知道真虚所犯何罪，本帝在此宣布一番，也是让直播间的朋友们了解。”

　　武者安静下来，直播间也寂静无声，静等天云大帝宣布：“诸神创世录记载，诸神开创真虚界，最终却离开的真虚界，是因为大帝气走的，而这位大帝，就是眼前真虚！”

　　“真虚意图掌控整个真虚界，方有浩劫接连出现，致我们真虚界无数先祖大帝陨落浩劫之中，六族本为真虚界居民，却被真虚逼迫的远遁六道战场。”

　　“随后，真虚又以同样方法，坑害上古大帝，本帝先祖天辰大帝，不幸遭于真虚毒手，本帝深感心痛。”天云大帝悲戚地道。

　　一群武者没有开口，全都死死盯着真虚，若是现在可以，他们肯定要宰了真虚。

　　“万幸，神魔道场出现，救出了冰雪大帝等上古大帝，揭穿真虚，在道场真龙敖丙大人帮助下，镇压了真虚，才有重现真虚历史的今日。”天云大帝沉声道。

　　“本帝在此宣判，判处真虚终身监禁，永不释放！”天云大帝道：“对此有意见的，可以提出来。”

　　“天云大帝，为什么不直接杀了这个狗贼？”一位位武者起身，目光杀机绽放，带着一丝冷冽，更有不满，这真虚所作所为，就该直接杀了！

　　“对，杀了真虚，杀了他！”直播间也炸了，干了这么多坏事，害死了他们的先祖，岂能让真虚活着？

　　“诸位安静，听本帝解释。”天云大帝微微抬手，说道：“真虚所犯罪行，死不足惜，杀了他，只是便宜他，也许有人对终身监禁不了解，只是认为关押起来。”

　　“难道不是么？”武者们疑惑。

　　“当然不是，终身监禁，乃是卖给道场，关押游戏副本。”天云大帝道，不等这些武者开口，又道：“你们别着急，不是我们贪财，而是为了整个世界的子民。”

　　“真虚所犯罪行，谁不想杀他？你们不想亲手为先祖报仇？”天云大帝反问一句，沉声道：“我们将其关押游戏副本，终身监禁，然后你们每人都有机会杀。”

　　“不用担心打不过，神魔道场场主会举行活动，低价租借敖丙大人，专门镇压真虚，打的只剩一口气，人人都能亲自动手，为先祖报仇！”

　　“没钱租借的没关系，游戏副本，我们死不了，重创就会传出来，只要砍他一刀，就是赚的！”

　　“此举通过，等审判结束，本帝要去杀一遍真虚。”烟雪寒起身道。

　　“通过，不仅出气，还有机会爆出东西！”灵剑帝也道。

　　“诸位呢？”天云大帝看向武者们。

　　“就卖给道场，终身监禁，这辈子，我一定努力挣钱，就为杀一遍真虚，给我家先祖报仇！”一位武者说道。

　　“对，亲手杀死真虚，为先祖报仇！”


第429章 快复活，快复活

　　“判处真虚，终身监禁，卖给神魔道场！”天云大帝做出裁决，此举大快人心。

　　而直播间的武者，更是想亲眼看看，真虚历史，到底是什么模样，这真虚，又是如何扮演罪人角色，他们的先祖，又是如何死的。

　　而看过真虚历史的，则很想将真虚给宰了，恨不得立刻杀一遍。

　　江太玄微笑看着这一切，不出意外，游戏副本又要再次火爆了，绝对很长一段时间不会平息，只要真虚历史不断播放，不断有人念叨，就不会平息。

　　审判结果结束，六位大帝出钱赎身，看在灵剑帝和石帝的面子上，没有再关押，被赶回六道战场，兽魔大帝交了罚款，彻底一贫如洗了，凄惨无比。

　　“太狠了，一株帝品灵药都没给我留下。”兽魔大帝很委屈，我从上古到现在，辛辛苦苦收藏的灵药，全没了，包括灵药种子！

　　“前面的让让，别挡路了。”一位武者推了兽魔大帝一把。

　　“你……”兽魔大帝震怒，一位小小长生武者，居然敢……好吧，不能动手，律法禁制斗殴，违者罚款，他现在是一个铜板也拿不出来了。

　　“本帝就是宣传了一下信仰啊。”兽魔大帝内心悲吼，至于么，至于这么狠么？

　　神魔道场。

　　“真虚大帝，一百万。”江太玄淡漠道。

　　“不是吧，场主，之前皇者都四百多万，这可是真虚，近神强者。”烟雪寒等大帝呆滞，真虚这么不值钱？

　　“真虚参悟的规则，乃是天网规则，道场之所以选择收购，正是因为天地规则。”江太玄淡淡地道，顿了顿，又道：“同理，凡是真虚界的武者，基本上都不值钱了，因为规则，都有了。”

　　“那真虚的独立规则呢？大帝超脱天地束缚，规则已然独立出来了。”烟雪寒等大帝皱眉道。

　　“咳，你们还记得元币么？”江太玄幽幽道。

　　“这和元币有什么关系？”大帝们懵了。

　　“根据道场做出检测，元币乃是真虚推动天地成长之时，自身规则溢散出的一些规则碎屑，经过某种异变，演变而出。”江太玄解释道：“也就是说，真虚不值钱。”

　　“那我们能不能造钱？”几位大帝恍惚道。

　　“当然可以，但你们需要和真虚有一样的机缘，用特殊宝物推动天地成型，并且经过同样的演变，演化而出，而不是消散在天地间，另外，那特殊宝物已经没了。”江太玄淡漠道。

　　这是系统刚给出的答案，之前翻看古籍，天网全网通告，他就猜测，这元币肯定特殊，或者有人掌控天网，事实如他所料。

　　“好吧，一百万就一百万，卖一点是一点。”几位大帝无奈，将真虚大帝，以一百万价格，贱卖了。

　　几位大帝离开，江太玄看向刘青，出声道：“一万元币租借敖丙，只针对真虚，就说是道场活动。”

　　“好的，场主。”刘青连忙说道。

　　有真虚加入，还有天网规则，四大游戏副本，都晋升到了大帝级，真虚别说现在痴傻，就算是伤势痊愈，面对系统加持的游戏副本，也不可能逃脱。

　　进了这里，神都别想出去，这才是真正的终身监禁！

　　很快，游戏副本火爆，敖丙都快忙不过来了，没办法，打真虚的人太多了，要不是刷新够快，一些没赶上的武者估计要急死。

　　“看来走精英路线，也是不错。”江太玄想了想，在天网上发布新闻：“特大活动，手刃仇人，一万元币租借敖丙，可杀真虚一次！不限制修为，只要你有钱，普通人也行！”

　　游戏副本，掌控权在江太玄手中，想怎么操作都行。

　　“本帝也想去杀一次，一万元币挺便宜的。”烟雪寒丢下一句话，然后去排队了。

　　没错，现在杀真虚要排队，太火爆了，若不是现在律法约束，又是在神魔道场，现场不知道会发生什么。

　　真虚进入游戏副本，也得到道场加持，痴傻恢复，伤势痊愈，实力加强，不由激动的仰天长啸：“哈哈，本神得到天助，愚蠢的冰雪大帝，你们想不到吧，本神会杀回去，彻底掌控……”

　　啪！

　　一只爪子从天而降，一股龙威散发，真虚直接被压趴下去，一脸茫然之际，如闷雷般声音响起：“你们想怎么杀？一刀杀死，还是多来几刀？”

　　“敖丙大人，我想多砍几刀。”一位长生武者拖着一把长刀，恶狠狠地道。

　　真虚：“……”

　　现在这是什么情况？这头龙是哪来的？本神可是实力大增，居然挡不下一爪子？这长生武者居然想杀本神？

　　“卑微的蝼蚁，我是你的主人，你敢弑主？”真虚面目扭曲，阴狠地看着长生武者。

　　“你快点，外面还排队呢，顶多三刀。”敖丙说道。

　　“好吧，三刀就三刀，最后一刀，我要将他劈成两半。”武者说道。

　　“没问题，我禁锢他，重创他，你放心砍。”敖丙说道。

　　真虚懵了，你们当着我的面讨论怎么杀我，几刀杀死我，这真的好么？

　　砰！

　　一刀下去，一条胳膊飞了，剧痛传来，真虚呆滞，我的神体呢？居然连一个长生武者的一刀都挡不住？

　　砰！

　　又是一刀，又一条胳膊没了，在真虚惊恐的眼神中，第三刀落下，真虚直接被劈成两半，鲜血淋漓，死状恐怖，然后爆出一本书。

　　“神武经王者篇？哈哈哈，我就缺王者篇，真虚啊真虚，杀你为先祖报仇，居然还有意外收获！”长生武者激动大笑：“我还要再杀一次，不，再杀十次！”

　　“滚犊子，我们排队都多久了，你要再杀排队去。”一位武者传送进来，一把推开长生武者，一脸认真地看着真虚尸体：“快复活，快复活。”

　　很快，真虚复活过来，一脸激动：“哈哈，本神怎会死，刚才只是噩梦，本神怎么可能被一个长生杀……”

　　砰！

　　本神的胳膊怎么又飞了？尼玛，这次换神通了？

　　这怎么可能，本神可是神啊，真虚界的神，怎么会被低级武者杀死？这是假的，这一定是假的，自己还在噩梦之中，等自己醒来，眼前的一切都会消失。

　　“哈哈，果然是噩……梦……”

　　“该我了。”一个道果过来了。

　　这个噩梦做的是不是久了点？而且，好真实，好疼！

　　“冰雪大帝烟雪寒，很好，本神提升了……”

　　一道光芒闪过，真虚大帝，卒！

　　烟雪寒一巴掌拍死真虚，清冷的面容也浮现一丝笑意：“杀他一次，心中好多了。”


第430章 休想，你们又想骗我们过去

　　“天网规划，直播系统，无特殊情况，必须考到直播证书，才能开启直播。”

　　“天网新闻，将由记者发布，想要发布新闻者，必须拿到记者证。”

　　“为了行业的规范，养殖，开店，种植，都要有证书，还要考取养殖证，经营证，药师证等等，想干哪一行，请抓紧时间。”

　　“裁判官，外交官大量缺少，请大家多多努力，为世界作出贡献。”几位大帝也发声了。

　　“又要考证？”一群武者一脸痛苦，现在不要证，完全是什么都做不了。

　　但考证很难的，我们从没接触过这些，很陌生啊。

　　神魔道场，江太玄闭关修炼，对于这些证件问题，他表示都是必须的，前世老子被折腾的那么痛苦，你们不感受一下，对得起本场主么？

　　“叮，发布任务，与六族进行友好往来，交易量达到三千万以上，奖励高阶神魔种子碎片1-5块碎片，视任务完成度而定，奖励神秘大礼包一个，任务时间，一个月。”

　　“三千万？”江太玄从修炼中醒来，轻叹一声，好吧，六族这六个穷逼，六位大帝被罚款，外加叶道和许长空在里面连续坑钱，六族所剩的钱不多了。

　　叶道和许长空，在六族从商，有龙胜这位大帝支持，外加自身天赋，还有借古玄名义忽悠，将六族的钱赚的七七八八，剩下的真没多少了。

　　“不知叶道和许长空如何了？”江太玄思索，给烟雪寒发出信息询问一句，得到他想要的答案。

　　此刻。

　　“这证书挺容易的。”叶道和许长空对视一眼，道：“就是贵了点，花了我们十万才拿到。”

　　考证也是需要钱，不然的话，谁会去干这份工作？

　　“从此以后，我们就是外交官了。”两人眺望大海，机会已经来了：“答应的事情，自然要办，走。”

　　两人直接传送到大海，来到六道入口之前，没有犹豫，直接飞了下去。

　　六道战场，乃是六个区域，一个区域一个种族，地盘不大，加起来相当真虚界两个域。

　　元气充沛，草木茂盛，两人找准方向，发送消息，直接御空而去。

　　山峰无数，山脉绵延，偶尔可见各种古代植物，当然，这只是普通植物，不值钱，不然早就被这两货挖干净了。

　　“叶道和许长空回来了？”两人消息刚发出去，六道战场就炸了，这两个家伙，终于再次进入六道了。

　　两人御空而行，速度飞快，眨眼来到百里之外，一块石碑之前，上刻四个大字——古族驻地！

　　“嗯？居然没人来迎接？”两人对视一眼，一脸不爽地踏了进去：“是我拿不动刀了，还是你们飘了？我们回来，你们……呃，呵呵，诸位这么隆重啊。”

　　话还没说完，两人干笑一声，一脸苦逼地看着眼前，密密麻麻的人影，为首的正是六族大帝，还有龙狂！

　　“你们还敢回来？”古族大帝冷笑一声，阴狠道：“你们坑的我们好惨，一统真虚？真虚十几位大帝，你特么跟我说一统真虚？”

　　十几位啊，他们这边才几个？算上龙狂才七个，没有一个是巅峰的，真虚却有巅峰大帝烟雪寒！

　　他们若是早知道真虚界有这么多大帝，别说一统真虚，还会加固禁制，防止真虚界打进来。

　　两人一脸无奈：“我们也不知道啊，当时我们也很茫然，很绝望。”

　　我们有什么办法？我们之前也阻止你们了，是你们坚持要一统真虚，现在怪我们了？

　　“拿下，当初赚了我们的资源，今天一点不少的给我们还回来！”六位大帝冷笑一声，一挥手，身后六族疯狂冲了过去。

　　“龙狂大帝，这次你不要插手，这关系到我们六族的荣辱！”古族大帝沉声说道。

　　龙狂大帝仰头望天，你都说的这么严重了，我还怎么出手？

　　“慢着！我们现在是外交官，代表真虚界而来，你们敢对我们动手，就是挑战真虚界律法，挑战冰雪大帝！”两人立刻掏出小本本，急忙喝道。

　　六位大帝：“……”

　　“大帝，还动不动手了？”六族的人停顿下来，没办法，之前被真虚界大帝吓到了，刚才古族大帝都说了，真虚界十几位大帝。

　　这两个家伙，现在若真代表真虚界，那他们动手了，六族全部都逃不了责任！

　　“六位大帝，龙狂大帝，这次我们来，是为了六族未来。”两人连忙开口，许长空道：“你们就不想知道，为什么冰雪大帝等人能够主宰真虚界，能够成为巅峰大帝？”

　　“你们想说什么？”龙狂等大帝神色冷厉。

　　“真正的原因，是因为钱！”许长空沉声说道：“真虚界那么多大帝，完全可以征服六道战场，但他们没有，因为，他们全都在努力挣钱，而且，战争，收获的只有灾难，而不是金钱。”

　　战争开启，当然能发大财，但发大财的肯定是上面几位，他们这种武者，不把自己搭进去都是幸运。

　　“努力挣钱？”六族大帝错愕，他们想到，自己被判罪，罚款，不仅被关押几天，还血亏三千万。

　　“不错，你们若是不信，几位大帝可以随我们前往真虚界看看。”许长空说道。

　　“休想，你们又想骗我们过去，让我们违法，然后关押我们，罚我们的钱。”六位大帝瞬间拒绝。

　　两人：“……”

　　上次真的是意外，我们也真不知道，我们都血亏两百万，我们说什么了？

　　“六位大帝，这是我们帮你们办理的护照，考察证明，你们有三日时间，可以去真虚界，只要不违法，都没问题。”许长空擦了擦汗，取出几个小本本说道。

　　“护照？考察证明？”六族大帝茫然，这特么是什么意思？

　　“有这两样东西，你们三日内，就可以在真虚界自由行走，不会有任何人干预你们，只要你们不违法，没人能奈何你们。”许长空解释道。

　　“你们能保证？”大帝们冷笑：“你们连王者都还不是，在真虚界有什么地位？”

　　“我用性命担保！”叶道沉声道：“若是有半句假话，你们在真虚界出事，我们当场自裁！”

　　“嗯？”六族大帝，龙狂，同时惊疑地看着叶道，以自己性命作保证？

　　六位大帝对视一眼，沉声道：“好，既然你们敢做这个保证，那就白字黑字写清楚，别到时候，说我们故意杀人。”

　　你们是不是太谨慎了？你们还是大帝么？叶道和许长空无言，这大帝胆子也太小了。


第431章 我突然有点不想来真虚界了

　　好说歹说，立下了字句，六位大帝总算愿意再去真虚界一趟，他们也想知道真虚界到底怎么了，那些大帝是怎么进步的。

　　“本帝的什么照，什么证明呢？”龙狂大帝不满道，你们不能就这么抛弃老祖我啊。

　　“龙狂大帝放心，这是你的。”叶道取出两个小本本，交给龙狂大帝。

　　分完小本本，两人这才道：“让其余人散了吧，我们去真虚界，为你们了解情况。”

　　“也好。”六位大帝点点头，让手下人散去，这些人没有这什么护照和考察证明，去不了真虚界，真出什么事，也帮不上什么忙。

　　六族大帝，加上龙狂大帝，随着叶道和许长空，再次来到出口，御空而起，来到真虚界。

　　“六位大帝，你们想从哪里开始？是西域，还是其余域？”两人问道。

　　“去离西域最远的地方，越远越好。”六族大帝同时说道，西域给他们留下了心理阴影，那里是冰雪大帝他们的地盘，去了找死？

　　“那随我们来。”两人点点头御空而行，飞了片刻，道：“你们拉着我们飞吧，我们太慢了。”

　　六位大帝警惕地看着他们：“你们会不会喊绑架？”

　　两人呆滞，尼玛，你们要不要这么样？

　　龙狂直接带着两人，破开虚空，前往东域，六位大帝连忙跟上。

　　一行人直接来到清月城，叶道和许长空道：“就在这里，就从这里开始了解，让你们知道，真虚界隐藏的最强存在。”

　　“最强存在？不是冰雪大帝他们么？”六位大帝疑惑。

　　“当然不是。”叶道和许长空摇头：“等会你们就明白了。”

　　降临而下，西门胖子正在门口四十五度角仰望天空，双目茫然中透着……还是茫然。

　　“西门肥，好久不见了。”许长空笑道。

　　西门胖子面无表情地看了他一眼，又继续仰望天空。

　　“你这是干什么？来生意了。”许长空皱眉。

　　“玄哥说了，星空浩瀚，外面的世界也有生灵，被称为外星人，长的很奇怪，偶尔会来真虚界逛逛，我看看他们啥时候来。”西门胖子认真地道。

　　“你在这么偷懒，我绝对会告诉场主。”许长空黑着脸道，什么狗屁的外星人，顶多是其余世界修炼者。

　　西门胖子一个激灵，连忙站起来，肥脸堆起微笑：“好久不见，欢迎，欢迎。”

　　“给这七位大帝介绍一下，神魔道场，这三个可是大客户，特意来真虚界考察的。”许长空说道。

　　西门胖子翻了翻白眼，大客户又如何？买再多东西，我又不能拿到一分钱：“自己看电视。”

　　“本电视由神魔道场赞助播出，下面介绍一下道场商品，神血丹……”

　　七位大帝：“……”

　　“现在明白了？这里，只要有钱就能买到，现在你们没钱，也可以用资源来交易。”许长空看着还没回过神来的七位大帝，说道。

　　“这就是，他们罚我们钱的原因？”六位大帝瞪大了眼睛，麻痹，五百万啊，就这么没了？

　　五百万，那就是五十颗天地丹！

　　若是有五十颗天地丹，不说再进一步，实力精进一点，绝对能做到。

　　“所以，现在是赚钱时代，不是以前打打杀杀了。”许长空淡淡地道：“你们之前还想着一统真虚，不觉得可笑么？”

　　七位大帝沉默了，摸了摸自己的空间戒指，思索着，是不是将所有的积累拿出来，一次全部砸给神魔道场。

　　“对了，劝你们不要一次将钱全部花光，我们要目光长远。”许长空道：“你们可以让自己种族种植药材，然后卖给道场，这样就能源源不断地赚钱，迟早能成神。”

　　七位大帝眉头紧皱，这话没错，但是，这两个家伙怎么会这么好心？

　　按理来说，这两人应该想着怎么赚他们的钱，为何到现在，只字未提？

　　“好了，我们再去其余地方，让你们看看。”许长空说着，带领他们进入妖兽山脉，阵法闪耀，一只只没有神智的蛮兽被圈养起来。

　　“这是养殖业，圈养蛮兽，以前是养妖兽的，但妖族龙蜥大帝不想妖兽被贩卖，所以，主动抓了一些蛮兽，和这些人交换。”许长空解释道。

　　“那是湖泊养殖，这种只能养殖筑基以下的，筑基以上妖兽若是出现，可以成为湖中小队长，管理湖泊妖兽，赚取工资。”

　　先天妖兽，灵智不高，而且没什么潜力，算是比一般妖兽强上一点，所以允许贩卖，但超过先天就不行了，灵智不低了，已经可以做事了。

　　七位大帝：“……”

　　让妖兽养殖妖兽，你们真虚界的人怎么想出来的？

　　轰！

　　天上一头妖兽御空而来，后面拖着长长车厢，停在湖泊边，顿时，一群武者跑来，将湖中一些低级妖兽，一只只放进车厢，妖兽御空而起。

　　“这是运输机，需要飞行证明，对了，现在不太完善，再过几日，大帝也禁止飞行，不能随意乱飞才行，不然就是违法。”许长空又道。

　　为什么，我突然有点不想来真虚界了？若不是刚见识了神魔道场，七位大帝，都想回去窝着，再也不来了。

　　这里束缚太多了，他们大帝，哪一个不是自由自在，天地难以束缚的存在，可是在这里，大帝也要遵纪守法，不然就罚款，或者关押！

　　“现在，也带你们看了这么多赚钱行业了。”许长空道：“接下来，你们可以选择投资，也可以选择，在六道战场，自己地盘种植。”

　　“我们当然是回去种植。”七位大帝同时说道，六道战场，才是他们的地盘。

　　“可以，对了，有没有兴趣看一场电影？”叶道问道，顿了顿，又道：“不过，要去西域，你们也了解了，之前不是特意针对你们，而是你们刚好违法了。”

　　六位大帝犹豫了一下，问道：“什么是电影？”

　　“真虚界的历史，有关于你们六族，你们不想知道，灵剑帝为何不回去么？不想知道，为什么你们会被封在六道轮回，一代又一代的大帝，想要回来？”叶道说道。

　　“哦？蕴含我们六族先祖隐秘？”六位大帝对视一眼，连忙说道：“那我们快去。”

　　“给我们一百元币，一人一百，这看电影，需要电影票，不然看不了。”许长空说道。

　　“给你。”七位大帝没有犹豫，扔出一株药材。

　　“嗯，买到票了，不过要在五天后。”许长空一脸不好意思。

　　七位大帝：“……”

　　你确定不是在逗我？我们这护照和考察证明，只能用三天，看场电影，你买五天后的？


第432章 本帝请场主一条龙

　　七位大帝又逛了一段时间，回归六道了，护照自然被收回。

　　他们现在要回去种植灵药，顺便开始养殖大业，将六道开发起来。

　　江太玄看着传来的信息，思索着，何时去六道开设分道场。

　　六道的人，不可能每次都过来买东西，还是开个分道场比较方便。

　　“许长空，你可知晓，六道中的六族，现在还有多少钱？”江太玄给许长空发送消息。

　　“不知道，大概估计，应该每一族都不少，毕竟这么多年的积累，虽然也消耗了大半，再加上我们赚的，应该还剩下一两成底蕴。”许长空想了想，回复道。

　　江太玄得到消息，没有多说。

　　很快，灵剑帝来了，亲自找到他：“场主，我想请你去六道开设道场，给我们六族一份机缘。”

　　“本场主正有此意，但，还不是时候。”江太玄想了想，说道。

　　“那什么时候？”灵剑帝皱眉。

　　“三日后。”江太玄想了想，说道。

　　这三日时间，应该足以让这些大帝筹集大部分钱了。

　　这些大帝，得知神魔道场存在，自然会想着筹钱，然后来道场买东西。

　　三日时间很快过去，电影播放，游戏副本却是越来越火爆，这些武者不为别的，就是想杀一次真虚，或者砍他一刀。

　　真虚这位大帝，现在已经被摧残的不成人样了，都开始神经质了。

　　六道战场，七位大帝搜刮了大部分资源，这次，他们打算买些天地丹，提升自己，只是，他们出不去。

　　眼巴巴地在六道出口趴着，给许长空他们发了信息，等着拿护照。

　　没有护照，一出这个洞口，那就是非法越境，又会罚款。

　　“这两个家伙怎么还没来？”七位大帝很着急。

　　话音刚落，两道人影破开水面，御空而来：“七位大帝，找我们何事？”

　　“我们要去真虚界道场，快给我们护照。”七位大帝迫不及待地道。

　　“这个，办理护照有些难啊。”两人一脸犹豫：“上次，我们还是托人给那几位送了礼，才拿到的护照。”

　　“说吧，你送人多少礼。”龙狂黑着脸道。

　　“一百万。”许长空轻叹道。

　　“想得美，拿个护照，你就送一百万的礼？”六位大帝冷笑一声，道：“别把我们当傻子，看在你们确实为我们忙碌的份上，四十万，你们答不答应？”

　　“好吧，四十万就四十万。”两人叹息一声，一脸我们亏本的表情，接过一堆资源，扔出七本护照：“拿着吧，三天。”

　　嗡！

　　虚空闪耀，江太玄和灵剑帝踏步而来，一脸疑惑地看着七位大帝：“你们这是欢迎？灵剑帝你通知的？”

　　灵剑帝很茫然，我什么时候通知了？

　　“老祖，你怎么来了。”六族大帝看向灵剑帝，带着一丝惊喜，不管怎么说，灵剑帝都是他们老祖。

　　“我请场主过来，在六道开设分道场，给你们方便。”灵剑帝道。

　　哧溜！

　　叶道和许长空瞬间溜了，场主和灵剑帝来的真不是时候。

　　“这两个混小子。”几位大帝气笑了，但却没追究，钱都给了，说什么都晚了。

　　“场主，老祖，请。”七位大帝连忙将两人迎了进去。

　　江太玄和灵剑帝御空而下，在入口不远处建立分道场：“好了，道场已经建立，你们想买什么，都可以。”

　　“天地丹。”几位大帝连忙说道。

　　“其实，可以先买大帝意境，有大帝意境辅助，服用天地丹效果最好。”江太玄提议道。

　　几位大帝很苦逼：“不了，我们买这些就行了。”

　　大帝意境，都是千万级的，他们买得起，但是，买了之后就没钱了，他们还要留着发展。

　　江太玄点点头：“我只是提议，长远发展更好。”

　　灵剑帝则和几位大帝叙旧去了，这么多年不见了，也该多说说话。

　　神魔道场开过来的消息，也被传了出去，六族的成员纷纷赶来，看着道场商品，一脸渴望。

　　“不要光看，努力工作赚钱，你们也能买得起道场商品。”江太玄道。

　　“给我来十颗神魔丹。”一位古族皇者激动地道。

　　江太玄微笑取货，这要是在真虚界，面对那群高级武者，一个皇者买十颗神魔丹，那就是穷逼，被人笑话。

　　皇者小心翼翼地捧着丹药离开了，一些低级武者很羡慕。

　　“这就是个贫困区啊。”江太玄叹息。

　　不知道这能不能凑齐三千万，还要任务完成度高！

　　“场主，有没有什么方法，让我们能快些赚钱的。”灵剑帝忍不住道，这都是自己的族人，盟友，不能自己发财，也要想办法带带他们。

　　“这个，你们六族有什么特点么？”江太玄皱眉，这帮人太穷了，若是不让他们快速赚钱，那任务都不好完成。

　　“特点？”灵剑帝眉头紧皱，六族有什么特点？

　　灵族，炎族，石族，战族，三眼族，古族，这六大种族，都有些什么特点？

　　“灵族中灵木族擅长种植灵药，一些秘法可以加速灵药生长，炎族火之天赋不错，石族浑身如青石，防御无双，战族天生善战，古族没什么特点，和人类差不多，就是天赋强一点。”灵剑帝说道。

　　“那灵木族，可以租借一部分给真虚界，培养灵药，死命地加速灵药生长，炎族火之天赋不错，你多打听打听，哪里需要，其余种族也是。”江太玄想了想，说道：“还有，六族一些土特产，伴生灵药，求求张三丰，看能不能搭配起来，炼制出什么好东西来。”

　　“真虚界还欠缺很多，并不是每个人都买得起道场商品，将搭配起来的东西，副作用争取做到没有，请张三丰跟进，指点。”

　　江太玄思索着道：“若是做成，价格低一点，量大，一样赚钱。”

　　“多谢场主，我这就和六族商议。”灵剑帝大喜。

　　“别急着走，你身为灵族老祖，为种族谋福利，也可以促进真虚和六道交流，举办交易灵药种子大会什么的。”江太玄道：“这样，六道，真虚互补不足，共同进步，真虚才能更快接纳六道。”

　　“多谢场主了，本帝感激不尽，等六族事情忙完，本帝请场主一条龙。”灵剑帝道。

　　江太玄：“……”

　　请我一条龙？

　　我特么还用你请，现在真虚界没什么娱乐不说，少有的几样，本场主过去就是给他面子，给钱都不带收的！


第433章 更改货币名称

　　真虚与六道互补不足，真虚界需要种植灵药的人才，而六道则是需要赚钱。

　　相比起教导，灵木族的人，才是真虚现在迫切需要的，特别是加速灵药生长的秘法。

　　而六族也拿出各族的灵药，租借张三丰，根据各种药性，希望能研制出出一种对普通人，甚至武者有益的产品。

　　而且，这种成本不能太昂贵，也不能太困难，毕竟不能一直让张三丰做，不然的话，租借张三丰的钱，估计都赚不回来。

　　灵剑帝第一时间在天网上，发布新闻，同时询问江太玄：“场主，能否将天网，扩张到六道来？”

　　“可以，但需要六族大帝同意才行。”江太玄道。

　　六道这里以前被封禁，天网进不来，已经形成一个特殊区域，想要扩张，还需要六族大帝同意才行。

　　“此事简单。”灵剑帝连忙传讯给几位大帝。

　　大帝们御空而来，疑惑地看着灵剑帝：“老祖，叫我们来有何吩咐？”

　　“本帝想让天网扩张过来，这样，你们也方便了解真虚界，顺便，也可以看看新闻，直播什么的，打发一下时间。”灵剑帝道。

　　“天网我们听说过，只是没什么用，新闻和直播是什么？”六族大帝茫然道。

　　我们虽然知道天网，但是，这新闻和直播，他们见识短，搞不懂。

　　“你们同意便知晓了。”灵剑帝有些不耐烦地道，只要天网扩张过来，相信这些家伙，很快就会搞明白，什么事新闻和直播。

　　江太玄一挥手，一张金色纸张浮现，上面写着是否同意天网扩张：“若同意，在这纸上签名，若不同意，就算了。”

　　“老祖都开口了，当然同意。”六位大帝连忙说道，这时，龙狂也来了，虽然不知道怎么回事，但也跟着签名了。

　　嗡！

　　玄奥光芒闪过，虚空出现一道道波纹，一股神秘气息笼罩整个六道，所有生灵惊愕抬头，却是什么也没看见。

　　这股气息，来的快，去的更快，只是一瞬间，天网已经扩张完成。

　　“好了，你们可以用会员卡，联系天网，你们会员卡上的数字，就是你们天网登录帐号。”江太玄道。

　　至于密码，完全不需要，这会员卡可是绑定了，就算被人得去了，他人也休想登录上去。

　　七位大帝连忙尝试连接，然后登录上去，看着各大板块，充满了茫然。

　　灵剑帝连忙教导如何使用，并道：“其余六族人可以来道场领取会员卡，之后也能登录天网，查看消息。”

　　七位大帝对视一眼，连忙发信息回去，然后全都聚在一个直播间，满脸陶醉。

　　“当风雪雕刻了我的碑……”

　　灵剑帝：“……”

　　江太玄也呆了，七位大帝喜欢听歌？

　　“唱的真好，多少年了，窝在这鬼六道之中，天天想着法子去真虚，多久没听过歌曲了？”七位大帝神情恍惚。

　　灵剑帝张了张嘴，真是……苦了你们了！

　　“真虚的历史？琴曦主唱？就是这个唱歌的女人唱的？”龙狂翻看新闻，神色满是疑惑。

　　“那是电影，她唱的主题曲。”灵剑帝解释道。

　　“电影啊，我们买票了，但要到两天后。”六族大帝郁闷地道。

　　“你们什么时候买的？”灵剑帝疑惑，你们不是没去西域么？

　　“叶道和许长空帮我们买的，老贵了，一张票一百元币呢。”

　　一张票一百……

　　灵剑帝脸色一黑，但也很庆幸，还好，这两个家伙没帮六道的人全部买，否则，那得被坑多少钱？

　　江太玄面无表情，内心很是平静，黄牛嘛，前世都泛滥的存在，这个世界，自然也会存在。

　　很快，六道的人也全都来领取会员卡，而外界，叶道和许长空又来了。

　　“你们两个家伙，又来干什么？”七位大帝没好气地道，对于叶道和许长空，他们很难提起好感。

　　“咳，灵剑帝不是发布新闻，出租灵木族人么？我们身为外交官，觉得有能力处理这个事情。”两人说道。

　　“这次，本帝亲自处理。”灵剑帝果断地道，交给你们，还不知道被你们坑多少走。

　　两人讪讪一笑，一脸尴尬地离开了。

　　灵剑帝走了，他要处理这件事，相信灵木族人，其余大帝都很感兴趣，完全可以成为大帝们的御用种植人。

　　江太玄招收一位新店员，幼儿园出身，柳红，等到以后，道场店员要求就高了，没有别的文凭，休想来当店员。

　　没多久，灵剑帝动用自己的权力，联系各大大帝，来六道租借人手，商议价格，最后给的是一亩药田，给一点五成提成，但有一点要保证，灵药不能死。

　　而且，他们还租借了一些其余种族，比如炎族，炎族火之天赋，对于火类灵药有很大帮助。

　　当然，妖兽山脉圣火族也可以，但圣火族的妖不够用。

　　各族高速发展，六道也开始学习真虚界的律法，学习真虚界的发展，开辟药田，种植灵药，保护珍稀资源。

　　时间眨眼过去两日，张三丰成功研制出一种丹药，成本低，无副作用，可以对体质有所淬炼，但不如神魔丹那般明显，对于达到先天的，要服用很多，才能出现明显改变。

　　这丹药，适合低级武者服用，或者，孩子们服用，这样，完全不用担心承受不了药力。

　　神魔丹，不到先天，买得起，也要有人帮忙炼化才行。

　　而灵剑帝也传来消息，灵药种子交易会，将在东域召开，借助天缘国天光城，开启第一次交易大会，这是几位大帝共同的意思，希望以此，带动东域发展。

　　对此，六族没有异议，现在他们灵剑帝老祖回来了，还有石族的石帝老祖，都是自己人，有他们照应着，完全没问题。

　　而六族六位大帝和龙狂，正在西域影视城看电影，手里捧着几盒子神魔爆米花，咬牙切齿地吃着：“该死的真虚，真该千刀万剐，等本帝看完电影，就去租借真龙杀你一次！”

　　江太玄想了想，发布一条新闻：“从今以后，神魔道场更改货币，统一为神魔点，和元币比例为一比一，另外，增加一种货币，对应元晶，为神魔元点。”

　　这也是为了方便真虚界的人接纳，毕竟和以前差不多，只是换了名字，而且，以前的元币，元晶，几乎都快看不到了，采用其余货币也是应当。


第434章 让我有勇气采访外星人

　　“对了，六族不是和魔界有联系么？不知道，现在能否联系上？”江太玄给灵剑帝发信息。

　　灵剑帝很快回复：“我已经询问过了，因为来真虚的魔族全都没了生息，魔族方面怀疑六族故意坑杀魔族，单方面毁了联系通道，除非开启浩劫之路，慢慢寻找，否则只能等魔族修补好通道。”

　　江太玄有些可惜，夜魔大帝他们，暂时无法回去了。

　　六族大量造出新丹药，名为六道丹，意味着六族同出产品，售价一神魔点一颗。

　　没错，一神魔点一颗，可见这成本有多低廉！

　　六道丹出现，灵剑帝亲自颁发经营证明，给了一个店铺，放在东域，西域要么还在种灵药赚钱，要么全都阿弥陀佛了，哪来的钱买六道丹。

　　三日后，灵药种子交易大会正式举办，十位大帝同时降临，随后，海蓝心，天云大帝也来了。

　　兽魔大帝也偷偷摸摸来了，它已经领取了身份卡，上了户口，有资格进来，虽然是个穷光蛋，但大帝的面子还是要给的。

　　灵药种子交易大会，聚集了一大票人，妖，还有魔族，异族，这次十位大帝共同推动的大会，可谓是轰动真虚界。

　　“大家好，这里就是灵药种子交易大会现场了，我是李家记者，这次灵药种子大会，将由我李家为大家直播。”一位小姑娘开着直播间，立于天光城城门前，对着天网解说道。

　　嗡！

　　虚空震动，镇天碑显化，十道人影踏着镇天碑，同时到来。

　　“真虚十帝来了，这次，我将带着疑问，采访一下十位大帝。”李家记者连忙跑进城，冲进灵药种子大会现场，看着刚降临的十位大帝，问道：“请问十位大帝，为什么不将真虚界改名？”

　　所有人一愣，是啊，为什么不将真虚界改名？真虚那么可恶，为何还要以真虚为名？

　　“这个问题，本帝来解答。”烟雪寒踏步而出，清冷地道：“真虚是耻辱，是整个世界的污点，但也正因此，本帝不同意更名！”

　　“为什么？”李家记者疑惑。

　　“因为，本帝要全世界的人都记住，当初的耻辱，本帝要世世代代，不要忘记，我们的先祖是如何死的，铭记这段历史，是耻辱，也是激励本帝不断前进的动力！”烟雪寒沉声道。

　　“说的好，铭记这段历史，将耻辱转化为动力。”江太玄缓步而来。

　　他也不想让人忘记真虚，否则，谁还去游戏副本刷真虚？

　　“场主，这位是神魔道场场主，相信很多人都没见过，这次让大家见见，场主虽然长得不帅，但很有魅力哦。”李家记者将镜头对准江太玄。

　　“场主。”众多大帝连忙走了过来。

　　江太玄微微点头：“我就是来看看，对于这种促进真虚界和六道的友好活动，应该多多举行。”

　　“本帝同意。”烟雪寒等大帝点头，他们手中灵药种子有限，就是想要换取一些自己没有的，扩大自己的药田。

　　“快点举行吧。”不少武者说道，他们的目的就是来交换灵药种子的。

　　很快，六族大帝也来了，还有龙狂，以及六族不少武者。

　　“灵药种子大会正式开启，各个等级的区域已经划分好了，各位依照自己灵药种子等级，寻找合适区域。”烟雪寒一声令下，灵药种子交易大会，开始了。

　　这主要是以物易物，当然，也可以用神魔点购买，只要对方肯卖。

　　“接下来，我们从先天区域开始，层层递进，为大家普及一下，灵药种子，小记者有带小本本做记录的哦，到时记录一本灵药种子大全出来，为大家创造福利。”李家记者说道。

　　“感谢小记者，送一朵玫瑰给你。”

　　“我送好声音。”

　　“谢谢大家给的礼物，我要出发了。”李家记者感谢道，直播的礼物，可以换成神魔点，提现到会员卡中，天网只收百分之一的手续费。

　　“诸位，你们的会员卡，从今以后，就是中级的，拥有优先派送权。”江太玄道。

　　“多谢场主。”十位大帝连忙说道。

　　他们在这里谈笑风生，互相交换帝品灵药种子，顺便畅谈一下武学之道，自上古以来，这么多大帝聚在一起，也是第一次。

　　兽魔大帝完全是来蹭吃蹭喝，他可没有灵药种子交换。

　　而此刻，天光城上空，空间扭曲，一个漩涡显化，一艘战船从漩涡中飞出，一道青年人影负手而立，俯视下方。

　　“真虚界，还是让我找到了，古老的宝藏，还有成神之秘……什么情况？天龙，你怎么下去了……啊。”

　　“嗯？”与此同时，江太玄仰望天穹，目光带这样一丝疑惑。

　　“场主，怎么……嗯？”十位大帝同时抬头，目光错愕地看着天空。

　　轰隆！

　　一声震动，大地龟裂，尘土飞扬，碎石乱溅，城池地面都被砸出一个坑洞来。

　　“快出去看看。”几位大帝连忙冲出去，江太玄也紧随其后，踏转天涯咫尺，瞬间消失。

　　神通区已经乱成一团了，他们正在交换灵药种子，天上突然掉下一个东西，这是什么情况？

　　“这是怎么回事？是谁发动攻击了？竟敢违背律法，快去通知几位大帝！”武者们叫道。

　　“本帝已经来了。”烟雪寒清冷一语，立于坑洞上方，俯视坑洞，冰冷地道：“你是自己出来，还是本帝请你出来？”

　　本帝？

　　握草，我一来，就遇到了大帝？这特么什么情况，我这运气是不是太好了？

　　坑洞中，青年人影一脸苦逼地从坑洞爬出来，没错，是爬，这里可是有禁空阵，他飞不起来。

　　“你，你们好……”青年人影刚爬出坑洞，整个人都煞笔了，这是什么情况，一群武者？还有大帝？

　　我不会这么点背，刚好掉到一位大帝老巢了吧？

　　“你不是真虚之人？”江太玄走了过来，一脸惊讶：“你是怎么来的？”

　　青年：“……”

　　你是怎么看出来的？我的偷入计划，就这么被看穿了？我们都是人类啊，我也没表现出什么不同啊，青年内心很崩溃。

　　掉到大帝老巢就算了，还一眼看出，不是真虚界之人，青年面如死灰，完蛋了，自己肯定活不了。

　　“不是真虚界之人？场主，这就是你说的外星人？也没感觉到哪里不一样啊。”一些武者说道。

　　“快看，特大新闻，大家有福了，灵药种子交流大会，惊现外星人，大家快用礼物砸死我，让我有勇气去采访外星人。”李家小记者激动地道。

　　武者们：“……”

　　青年：“……”

　　外星人是什么？说的是我么？


第435章 好人好事就交给我们了

　　天网笼罩真虚，如今天网已在道场管理，这人如何来的，根本瞒不过江太玄。

　　第一时间发现此人到来，特意赶来，江太玄面无表情地看着眼前人：“你来自哪个世界？”

　　“@……#啊，呃，呵。”青年人发出怪异的声音，一脸茫然地看着他。

　　江太玄脸一黑，一巴掌扇了上去：“刚才还会真虚语言，现在跟我们装傻？要不，拉下去剁了！”

　　噗通！

　　青年人直接吓尿了，以标准的真虚语言开口，惊恐道：“不，不要杀我，不要杀我，我就是一个寻宝的。”

　　“寻宝？”众人皱眉，烟雪寒冷着脸道：“如实招来，否则，本帝不仅杀你，还将你千刀万剐而死！”

　　“我，我就是一个小武者。”青年人苦着脸：“我在古籍中查到资料，古老的强者曾经来到真虚界，留下了大量的宝藏，这里还有成神之秘，我学会了真虚语言，文字，就想偷偷进来。”

　　“哦？你是如何来到这里？你们世界又在何方？多少人知道，真虚界的存在？”烟雪寒一声冷凝，寒声问道。

　　“这个，这个我也不知道，我就是偷偷来的。”青年苦逼开口，一挥手，一艘战船出现：“这是我偶然得到的天龙战船，今日见到大帝，感觉大帝气势无双，和这天龙战船十分相配。”

　　一群武者：“……”

　　这么不要脸地献宝，真的好么？

　　“有前途，再回答几个问题，保证不杀你。”火狱大帝走了过来，缓缓说道。

　　“这位是？”青年呆滞，没看见这边大帝还没开口么，你居然敢插嘴？

　　“火狱大帝。”一旁武者帮忙回答。

　　青年：“……”

　　这里到底是什么地方，若是掉到大帝老窝，那我也认了，怎么又出来一尊大帝？难道是大帝相聚，谈论武道秘密？可这四周情况，不像啊。

　　“你们那个世界，叫什么名字，有多少大帝存在？资源丰不丰富？”夜魔大帝来了。

　　青年呆滞，你不要告诉我，你也是一位大帝？

　　一旁的武者又开口了：“夜魔大帝。”

　　请问，这里到底有几尊大帝？我这是倒了几辈子霉运，寻宝寻到几位活的大帝面前？

　　“我所在世界，是玄界，我也不知道有多少大帝。”青年耸拉着头，一脸绝望。

　　他现在已经不报活下去的希望了，若是一位大帝，自己献宝，抱大腿，说不定还有一丝活命的可能，这么多大帝，就算把自己卖了，也拿不出这么多的宝物来。

　　烟雪寒已经将天龙战船收起，一脸讶然：“这战船内，有一百多块类似元晶的矿石，蕴含充沛的力量。”

　　“元晶？”一听到这个词，所有人眼睛都绿了。

　　元晶那可是神魔元点，一块都是一百点神魔点，一百块就是一颗神魔丹。

　　这青年人，实力不强，他都能拥有一百多块元晶，这所谓的玄界，那资源得多丰富啊。

　　“大帝，求开启玄界通道，我们杀过去，抢钱，抢地，抢资源！”一位位武者激动地道。

　　青年人脸色唰地一下就白了，尼玛，你们是不是太凶残了，全都要冲过去，抢钱抢地抢资源？

　　烟雪寒清冷的面容抽了抽，冷声道：“都闭嘴，我们是文明世界，我们是有素质的武者，怎能知法犯法？”

　　“文明世界？有素质？”青年愣住了，这莫非是在忽悠我？

　　一个拳头大，强者为尊的世界，你跟我说你们文明有素质？刚才他们眼睛都绿了，还说要去抢，这是文明有素质的人干得出来的？

　　“好了，现在我们讨论一下，你应该赔偿多少，才能弥补大家的损失。”烟雪寒淡漠开口：“我们正在举办灵药种子交易大会，你从天而降，砸坏了不知多少种子，耽误大会进程，违反损失人民利益律法，若不补偿，那么终身监禁吧。”

　　“终身监禁是什么意思？”青年懵逼。

　　“永世镇压。”烟雪寒冷哼一声，收了天龙战船：“不错的帝兵，就是威力差了点，本帝先研究研究。”

　　说完，一掌拍在青年肩膀，禁锢其修为，淡漠道：“你们统计损失，稍后汇报给本帝，本帝先将他带走。”

　　天光城中，武者们连忙统计自己损失，而大帝们，并排坐着，冷视着青年人。

　　“姓名，年龄。”天云大帝冷漠询问。

　　“段云，二十五。”青年颤抖着身子，搞不懂这些大帝要干嘛，只能老实回答。

　　“嗯，玄界这种石头多不多？”烟雪寒举着矿石，问道。

　　“这是玄石，我听说有很多，我还是一位炼丹师，存了几年，才存到几千块，其余的全用掉了，就剩下这些。”段云无奈道。

　　“几年存了几千块？”几位大帝眼睛渐渐亮了，这段云实力低微，只有长生初期实力，他几年都能存几千块，岂不是说，这种石头很多？

　　“我觉得吧，是时候开启浩劫之路了。”夜魔大帝说道。

　　“本帝愿为先锋，赚钱分我一点就行。”兽魔大帝连忙开口，作为一个穷逼，必须要表现。

　　“你可知，玄界方位？”烟雪寒微微皱眉。

　　“天龙战船，若是有足够的力量，可以感知到玄界。”段云不敢有丝毫隐瞒。

　　“好，看在你如此坦白的份上，本帝就免你一死，等待损失统计出来，你作出赔偿，便可获得自由。”天云大帝冷声道。

　　“多谢，多谢几位大帝。”段云连连叩拜，一脸庆幸，自己也算是第一个，闯入十几位大帝地盘而不死的人吧？

　　很快，损失统计出来，损失了一些神通种子，没有人受伤，好在那些种子都不是稀有灵药种子，不然段云肯定赔不起。

　　“总共赔偿五十万，你可以用各种资源赔偿。”烟雪寒说道。

　　五十万？

　　段云茫然，在几位大帝威势下，掏了一些资源出来，最终得出结论，还差三十万。

　　几位大帝皱眉，这个段云这么穷？之前以为能拿出天龙战船，身家绝对丰厚，现在看来，他们是想多了，这段云，完全是运气好，得到的天龙战船。

　　“这三十万，我们给了。”叶道，许长空走了进来。

　　“我们给。”龙胜，大海之灵也来了。

　　什么情况？

　　大帝们懵了，段云自己也愣住了，居然还有人帮他，抢着给钱？

　　“龙胜，大海之灵，你们的钱留着突破大帝去吧，这种好人好事，就交给我们了。”许长空连忙说道。

　　“你们想的美！”龙胜冷笑，大海之灵也出声了：“我海族有大帝，我更是半步大帝，你若跟着我，我不仅帮你出了罚款，以后在真虚界我也护着你。”

　　不要脸！两人瞪了他们一眼，道：“我们背后虽然没有大帝，但是，我们有很多朋友，也能护下你。”

　　段云：“……”


第436章 欢迎来到外星人课堂

　　江太玄看着这一切，没有出声。

　　其余大帝没有争，不是他们没看出来，而是知道，以后少不了他们的。

　　“兽魔大帝，就是我们朋友。”叶道和许长空突然一指兽魔大帝，说道。

　　兽魔大帝一愣，我们什么时候成朋友了？但一转念，连忙点头：“不错，本帝和叶道和许长空乃是至交。”

　　自己都是穷光蛋了，不管怎么说，先和这两个外交官拉上关系，以后应该能赚点钱。

　　段云一听，看了眼兽魔大帝，连忙道：“多谢两位大哥，小弟甘愿做牛做马。”

　　“不用，你先考一个导师证，然后开课，教授玄界语言和知识，放心，管吃管住，还有月薪。”许长空笑道。

　　龙胜和大海之灵一脸不满，但也没说什么，这是段云自己的选择，他们也没办法。

　　兽魔大帝一脸敬佩，这两个家伙脑子真好使，第一时间就发现这么大商机，还知道借自己的名声。

　　“走，先跟我们去考导师证，争取快速考完，几位大帝行行好，为了整个真虚，就给开个后门。”许长空又看向大帝们。

　　“律法背熟了，直接去领证。”烟雪寒道。

　　“多谢两位大帝。”两人出了钱，连忙拉着段云离开了。

　　龙胜和大海之灵一脸气愤地走了，兽魔大帝也连忙跟上。

　　江太玄想了想，起身离开，他要回去准备了，要不了几天，这群大帝估计就要去玄界发展了。

　　“两位兄弟，别走这么快。”兽魔大帝拦住两人。

　　“原来是兽魔大帝。”叶道和许长空，微微一笑，道：“走，我们一起商议，从今以后，我们一起赚钱，一起发财。”

　　“好。”兽魔大帝大喜，他正愁赚钱没门路，若是战斗，他当仁不让，但赚钱，真是抓瞎。

　　很快段云背熟律法，拿到导师证，这个消息传出去，天网热闹非常，第一条新闻就是：外星人降临真虚，一日内考得导师证，成为一名光荣导师，在东域枫叶城开课，传授外星语言。

　　大部分人懵逼，这外星语言，要了有什么用？

　　但一些武者眼光毒辣，纷纷跑去报名，这是要去其余世界发财，不会语言怎么行？

　　“报名费，一万元币，书本费，五千元币，包教包会，一周内学会外星语言，不会不退钱，直到你会为止！”叶道和许长空请李家记者发新闻。

　　江太玄看着这新闻，哭笑不得，包教包会，不会不退钱，直到教会，那你就别限制一周时间啊。

　　想了想，江太玄也去挂了个名，当然是免费的，美曰其名，监督外星人！

　　真虚界武者，不管是人族，妖族，还是魔族和六族，想去玄界赚钱的，全都报名了。

　　几位大帝则研究天龙战船，若不是要去玄界，他们真想将天龙战船给拆了，这可是顶级材料打造，若是拆了，他们能炼制很多阵法，加速灵药生长。

　　“你们说，天塔那位魔帝，能不能放出来？”夜魔大帝研究者战船，说道：“这样，面对玄界，我们也能多一分力量。”

　　“不行，魔帝若是放出，怕是影响天塔，天塔可是我们重点开发地带，若是崩坏了天塔，你赔我小世界？”几位大帝同时说道。

　　他们之前就想过这件事，但是，影响赚钱，天塔一层一个小世界，都是种植灵药的好地方，若是有损失，他们都要亏本。

　　“放心，有道场在呢，我们可是推行道场律法者，只要不太过分，场主就会支持我们。”烟雪寒道。

　　夜魔大帝也不再多说：“那行，让他死在里面吧。”

　　“冲锋的大帝已经选好了，兽魔大帝这个穷鬼，那位魔帝实在没出来的必要。”石帝也说道。

　　“好了，没什么研究必要了，上面的阵法，请诸葛神侯看看就行了，本帝要去报名上课了。”烟雪寒说道。

　　“等等本帝，本帝也去。”夜魔大帝等人连忙跟了上去。

　　枫叶城，露天课堂。

　　没办法，人太多了，什么教室都坐不下，先天坐前面，大帝最后，这也是方便他们学习。

　　“大家好，欢迎来到外星人课堂，下面开始讲玄界语言。”许长空说了一句，退了下去，让段云上台讲课。

　　段云现在很慌，两腿都在打颤，尼玛，给一群武者讲玄界语言就算了，后面坐的是谁？一群大帝，还有一个更加尊贵的场主！

　　“这次，我们先来认识玄界文字。”段云擦了擦汗，开始在天空以元力幻化出文字，讲解这个字是什么意思，该怎么念。

　　而兽魔大帝，叶道，许长空三个家伙，则在后面分钱，这学费死贵死贵的，他们捞了不少。

　　“兽魔大帝，先给你十万。”许长空转账过去。

　　“多谢两位兄弟。”兽魔大帝很高兴：“待会本帝请客，琴曦酒吧喝酒。”

　　各族都来学习玄界语言，其余学不起的，则努力赚钱，早日提升实力，有朝一日，自己也能去赚大钱。

　　六道之中，上完课的江太玄也没有放松，给灵剑帝出主意，早日开启浩劫之路，将六道丹弄过去，先赚一票，道场再过去。

　　这样一来，异族也有钱了，他任务也能完成。

　　学习语言，对于普通人很难，但对于高级武者，大帝们很简单，基本上一遍就能记住。

　　江太玄学了文字，语言，开始弄计划书，想一个正义的名义：“本道场是为了玄界发展，大帝们是为了两界和平交流，共同发展，而前往玄界捞钱。”

　　大帝们则开始组织一场比试：“所有学会玄界语言的外交官，前来西域参加外交测试，合格者，有资格代表真虚界，与玄界交流，名额，五个！”

　　“外交官？我们必须拿到。”叶道和许长空对视一眼，同时说道，这可是去其余世界赚钱的好机会。

　　“另外，在玄界，依旧要遵守律法，若是对方先行攻击，真虚子民在天网投票，一者，举世一体，镇压违法者，二者，诸位大帝出手，各管各的。”烟雪寒又发布消息。

　　很快，天网出现一个投票，没有例外，所有人都选了第一个。

　　烟雪寒等大帝，可是除了道场，最强的势力，若是大帝们扛不住，他们去了就是送死，团结一心，举世一体，共同去赚钱，弄资源，才是最好的发展之道。

　　“玄界发展方案，最好能弄到一些再生资源，若是发现矿脉，可以选择自己开发挖回来，卖掉，或者自己埋在自己药田下面，加速灵药成长。”

　　“对于资源开发，本帝只收两成手续费，担保万无一失，若是出事，本帝全力承担！”


第437章 出球外交

　　眨眼三日时间过去，选出五位外交官，叶道，许长空，龙胜，古玄，古河这五人。

　　同时，还有先锋小队，给予外交官保护，由兽魔大帝带领，汤月露，萧天，应明月等人辅助，共同前往玄界。

　　明月宗故地，江太玄和应明月并立。

　　江太玄看着眼前坟墓，一声轻叹，放下一束花：“明月，此次去本场主不能保你安全，但以本场主名义，兽魔大帝会照顾你。”

　　“谢谢。”应明月清冷应声，一股淡淡寒气散发：“我要走了，我会让他们将信息传递给你。”

　　“作为回报，我传你一招剑法，你若学会，同阶无人是你对手。”江太玄一指点出，一道信息传入应明月脑海。

　　“神级剑法，一式留神？”应明月一愣，看着江太玄：“这可是你独门武学，而且是神级。”

　　“坚持到本场主过去，拿到本场主想要的信息，这就是对本场主的最好回报。”江太玄一摆手，御空离去。

　　应明月不再多说，御空前往帝宫。

　　没多久，虚空震动，一道璀璨石板震动，浩瀚气息散发，延伸星空深处：“浩劫之路，今日再起！”

　　“众人上天龙战船。”火狱大帝一声令下，数十道身影随着兽魔大帝，踏上天龙战船。

　　“你们有十日时间，十日后，你们不回，本帝等人亲自前往玄界。”烟雪寒沉声道。

　　“放心，有本帝在，不会有事。”兽魔大帝傲然道。

　　浩劫之路，一旦开启，天龙战船全力飞行，不用多久，便能达到玄界，要知道，这天龙战船可是全力开启，不是段云驾驭时能比的。

　　段云当初，用了大半年，才从玄界赶到真虚界，费尽了功夫，没想到一进来就把自己坑了。

　　而此刻，段云正在努力学习外交知识，他打算考外交官，和叶道他们一样，去其余世界赚钱。

　　“这次，古玄带了无数六道丹过去，希望能赚大钱。”灵剑帝说道。

　　“好了，大家赶快努力发展，提升实力，到时，去玄界捞钱，本帝要闭关一段时间。”烟雪寒道。

　　“冰雪大帝，打算最后的蜕变了？”其余大帝震惊道。

　　烟雪寒摇头：“还早得很，巅峰大帝，再进一步何其难也，我本以为自己能蜕变，但发现，需要的天地丹太多了，有时候，实力太强，也是一种苦啊。”

　　其余大帝撇嘴，不再多说，各自发展起来。

　　“六族道场，到现在还不到千万，又一次觉得千万是这么难。”江太玄无奈叹息一声，回去闭关了。

　　……

　　浩瀚星空，浩劫之路延伸出去，遵循天龙战船感应，延伸向玄界。

　　以前，浩劫之路开始，真虚都是延伸到哪就是哪，压根就不管什么世界，只要来入侵就够了。

　　浩劫之路，虽然还记载着几个世界的方位，但这么久过去，他们不敢保证，那些世界还能不能连接，若非天龙战船出现，他们都要抱着试试的心里了。

　　天龙战船，宛如流星一般，在星空前行，封闭外界一切，兽魔大帝翘着二郎腿，一脸激动：“本帝要崛起了！”

　　在真虚界，束手束脚，一违法就罚款，自己的地盘也被收了，想赚钱都赚不到，何等憋屈。

　　现在机会到来，一个富饶的世界，定能赚大钱。

　　这次，他可是将自己和叶道他们开课赚的钱，全都买了商品，赚些差价，顺便探查一些资源。

　　只要有稳定的资源，那就能赚钱，他就能看见成神的希望。

　　星空之中，很难感受到时间流逝，好在帝品天龙战船有显示，全力飞行之下，眨眼飞跃数万里星空。

　　轰！

　　真虚界距离玄界并不远，一日时间过去，浩劫之路震动，天龙战船轻轻一颤，前方出现一个绿色星球。

　　“诸位注意，玄界已经到了，注意改变语言，口音，以免被外星人发现。”兽魔大帝沉声提醒。

　　“那就是玄界？也是一个球，比真虚要圆一点。”许长空搓着手说道：“第一次出球外交，有点小激动，小忐忑。”

　　轰隆！

　　天龙战船震动，脱离浩劫之路，进入绿色星球。

　　浩劫之路，没有探入星球之内，距离星球还有上万里星空。

　　天龙战船破空而入，急速向下方飞去，一群武者激动万分，正要开口，砰地一声传来，一道人影飞了出去。

　　真虚武者们：“……”

　　“谁开的战船？飞行证怎么考的？”兽魔大帝黑着脸道，你一来就把本帝未来的工人撞飞了？

　　“咳，抱歉，实习期。”一位武者干笑一声，一脸尴尬。

　　“先去看看对方怎么样，若是活的，我们还有用，死了就地埋了，就当没发生过，谁也别说出去，不然会罚款。”兽魔大帝收了天龙战船，连忙飞过去。

　　武者们御空而来，这是一位中年男子，倒在地上，不知死活。

　　兽魔大帝连忙扶起中年男子，探查一番，确定没死，这才松了口气：“你们谁给他治疗一番？本帝的魔气，怕是会侵蚀他。”

　　“我来吧。”古玄一掌拍出，一道元力灌入对方体内，治疗伤势：“没有生命危险，不严重，修养个十年八年就差不多了。”

　　一群武者翻白眼，修养十年八年，还不严重？

　　天龙战船可是帝兵，虽然最后减速了，但帝兵一撞不死，这人修为也不弱了。

　　很快，中年男子苏醒，充满了愤怒和杀意：“你们是什么人，竟敢袭击我？”

　　“这位兄台，我们一群人从这里路过，恰好看到你昏迷不醒，特意将你救醒，不过，看你伤势，有些严重，我这有些疗伤丹药，只要有五千玄石，保你瞬间恢复大半。”许长空取出一个药瓶，一脸严肃地道：“你的伤势，不能拖了。”

　　中年男子：“……”

　　其余武者也呆了，你这真实不忘任何商机啊！

　　“不是你们对我动手？”中年男子回过神来，咽了咽口水，问道，为首的兽魔大帝，他看不出深浅来，只能感受到很强的气息。

　　“当然不是，我们是一群生意人。”许长空正色道：“再说了，这里这么空旷，若是我们袭击你，一群人，你会看不到？”

　　“当时飞的太快，没看清。”中年男子一脸尴尬，当时就看见一团黑影，然后就飞出去了。

　　你看，是他飞的太快，不能怪我技术！飞行员心中很想说。

　　“那你们有没有看见袭击我的人？”中年男子问道。

　　“没有，我们来的时候，你就昏迷在这里了。”许长空摇头道，顿了顿，又道：“你到底买不买，你这伤势真的不能拖了，不然留下后遗症，以后修为怕是难以提升。”

　　“我伤的这么严重？”中年男子吓到了。

　　“当然，我除了是一位商人，还是一位炼丹师，你最好服用我的疗伤丹，瞬间能让你恢复个七八成。”许长空正色道。

　　“那给我来一颗。”中年男子犹豫了一下，取出五千块玄石，递给许长空。

　　本来，他还想还价的，一听以后会留下隐患，影响修为，什么话也不说了，先治疗再说。


第438章 你收丹药么？

　　高，实在是高，将人撞成重伤，你还能将疗伤丹卖给他！

　　武者们一脸敬佩地看着许长空，不愧是道场老顾客，没有白被场主坑这么多次。

　　中年男子炼化丹药，温和而又浓郁的药力，在体内游走，体内伤势以能感应到的速度在恢复，眨眼间，就好了七七八八。

　　“如何？”许长空微笑道。

　　“好丹药，我从没见过效果这么好的丹药。”中年男子激动地道，旋即又疑惑道：“我纵横天下这么多年，见识也不少了，如此好的丹药，以前怎么没见过？而且，你们的势力？”

　　“没听过就对了。”许长空傲然道。

　　没听过你有什么好高傲的？中年男子错愕，没名气也是一件值得自傲的事情？

　　“不和你说了，我们可是从上古流传下来的隐世势力，很少人知道。”许长空道，顿了顿，又道：“时候不早了，我们该继续赶路了。”

　　“等等，在下李玄通，诸位交个朋友。”中年男子连忙说道。

　　“许长空。”

　　“叶道，古玄……”各族武者纷纷抱拳，算是认识了。

　　“诸位别急着走，许兄弟，你这种疗伤丹药，还有没有？”李玄通说道。

　　“这种丹药？不是我狂，就这丹药，别人都没有，就我们有。”许长空高傲轻哼，转瞬又叹息道：“只可惜，我们的丹药也不多，毕竟资源不够，想炼制都炼制不出来。”

　　“这没关系，需要什么材料，你告诉老哥，老哥别的没有，材料还是有一些的。”李玄通连忙说道。

　　“以后再说吧，我们真的还有事。”许长空没有说需要材料，他又不知道玄界顶级灵药有哪些，也不知道这李玄通能弄到什么品级灵药，说低了，之前卖他五千玄石一颗，不是宰人么？

　　说高了，李玄通办不到，也是白说。

　　“那，那兄弟，能不能再卖我几颗？”李玄通连忙拉住许长空，这么好的丹药，关键时刻就是一条命啊。

　　“这个……”许长空一脸犹豫，看了眼李玄通渴望的神情，咬牙道：“好吧，我和老哥你一见如故，就卖你五颗，这是最多了。”

　　“五颗？多谢兄弟了。”李玄通很激动，他本想着能买两三颗就不错了，没想到，能一次买到五颗。

　　付了玄石，李玄通很激动，正要开口，古玄出声了：“你需不需要强化体质的丹药？”

　　“这个不……”

　　“无副作用，任何修为都适用，也不限制种族。”古玄幽幽道。

　　“你有多少？”李玄通颤声道，还有这么神奇的丹药？

　　“效果明显的一万玄石一颗，不多，就十颗，效果不明显的，一玄石一颗，这种需要大量服用，适合低级武者筑基，但不用担心，一样没有副作用。”古玄道。

　　“十万玄石……”李玄通擦了擦汗，一颗一万，十颗就是十万，他虽然有钱，但没带这么多。

　　其余武者也忍不住了，你们都赚光了，我们去赚什么？

　　“你需要强化血脉的丹药么？”

　　“你想要武技大成么？一颗技能丹满足你。”

　　“你……”

　　噗通！

　　李玄通心脏不争气地狂跳起来，他是吓的，这群人到底什么来历？随便拿出一件东西，都特么吓死人。

　　“几位大哥，你们跟我回去，你们只要给丹药，你们要多少玄石，我都给你们。”李玄通擦着汗说道。

　　许长空摇头：“算了，走了，希望我们还有机会再见。”

　　“几位大哥，留个地址，我去找你们。”李玄通连忙说道，又取出几个玉牌：“大哥，你们拿着，等我信息。”

　　众人拿了玉牌，直接离开，他们可懒得多和李玄通纠缠，他们要去赚大钱，怎么能被一个李玄通给束缚住了？等李玄通筹够了钱，会找他们。

　　“我要走了。”应明月道。

　　“保持联系，临走之时，互相通知。”兽魔大帝说道。

　　“好，大家各自行动，到时在这里集合。”许长空点头，和叶道离开。

　　应明月驾驭银光，消失不见。

　　兽魔大帝犹豫片刻，独自走了，有玉牌联系，若是有情况，他可以随时赶过去，这是一位大帝的自信。

　　武者们分散开来，开始寻找人类活动之地，一些妖兽种族则是冲入兽类区域。

　　应明月一路全力飞行，很快发现一座城池，降临而下，走入进去。

　　城内车水马龙，人来人往，基本上都是武者，等级不高，相当于先天和筑基。

　　“快走，遗迹之场又开了，我的两件上古武器能卖出去了。”一位武者急匆匆而去。

　　“就你那两个破碗，谁会眼瞎？”身旁同伴不屑撇嘴。

　　应明月微微迟疑，跟了上去。

　　遗迹之场，是一条街道，街道两旁各种小贩摆摊，卖着各种古旧的东西。

　　“这位小姐，来看看，刚出土的上古神器，买下之后，天下任你纵横。”一位小贩叫道。

　　应明月瞥了一眼，一堆废铜烂铁，什么上古神器，你见过神器没有？

　　“上古丹药了，吃一颗，修为提升一个等级。”又是一位小贩叫道。

　　应明月扫了一眼，发现卖丹药的小贩，生意比较火爆，因为价钱低，一个玄石随便挑。

　　那些丹药黯淡无光，药瓶古老，不知是否真的是上古丹药。

　　一些特殊方法保存，可让丹药药性不流失，流传下来很正常。

　　“这位小姐，你要点什么，很便宜，只要一个玄石。”武者一见应明月，就被那美丽的面庞的惊艳到了，连忙搭讪。

　　应明月沉默，她在思索，怎么开口。

　　“这可是上古丹药，我观小姐天资非凡，只要辅以我的丹药，绝对能飞速进步。”小贩卖力介绍道。

　　应明月深吸一口气，问道：“你收丹药么？”

　　小贩：“……”

　　你是在跟我开玩笑么？我自己丹药都还卖不完，你问我收不收？

　　“我丹药品质很好，若是服用……”

　　“停，这位小姐，我是卖丹药的，不是买丹药的，请你不要打扰我做生意。”小贩连忙说道。

　　“我丹药品质真的很好。”应明月取出一颗丹药，递给武者：“我可以低价……”

　　“滚蛋，什么垃圾丹药，赶紧走开，知道我是谁么？丹宗炼丹师云海，你这种丹药，一点光泽都没有，只是废丹。”武者不屑地道。

　　应明月呆了呆，你知道这是什么丹药么？你说这是废丹？这要是在真虚界，你敢说出这话，就是辱及神魔，绝对被镇压罚款！


第439章 愚蠢的外星土著

　　应明月离开了云海的小摊，又去了其余地方闲逛。

　　云海冷笑一声：“算你识趣。”

　　没多久，应明月又回来了，看也未看云海，在一旁蹲下，然后取出一些瓶瓶罐罐，还拿出一个牌子：“六道丹，淬炼身体，无副作用，一玄石一瓶，一瓶十颗。”

　　云海：“……”

　　刚才不是被我的名声吓走了么？你居然敢回来，还特么和我抢生意？

　　“这位姑娘，你是不是没听清楚我是谁？”云海神色一沉，肯定是没听清楚自己的来历，否则，谁敢和他抢生意？

　　“丹宗云海。”应明月清冷地道。

　　“你知道我是谁，你还敢和我抢生意？”云海冷声道。

　　“你刚才自己说的。”应明月淡淡地道。

　　“我……”云海张了张嘴，好吧，确实是我说的，深吸一口气，云海又道：“你可能不了解丹宗，丹宗是这里……”

　　“六道丹，淬炼身体，无副作用，这是真的？”一位武者走了过来，眼中闪过一丝喜色，看向丹药。

　　“你买了试试便知。”应明月瞥了来人一眼，冷漠道。

　　“你这态度，能做生意么？赶快收摊回家吧。”云海不屑一声，连忙说道：“大哥，来看看我玄体丹，丹宗出品，必数精品，只要一玄石一颗。”

　　武者没有理会云海，取出一块玄石递给应明月：“给我一瓶。”

　　“自己拿。”收了钱，应明月神情依旧清冷。

　　武者也不客气，拿了一瓶丹药，当场服下炼化，身躯一震，体表闪过一丝莹光：“真的有用，你这有多少，我全要了。”

　　“一人一瓶，限量。”应明月冷声道。

　　“哎，你这人怎么这样做生意。”武者不乐意了，大声道：“大家过来评评理，你们说说，我有玄石，怎么还不能买丹药了？”

　　武者一声吆喝，四周的人连忙过来，纷纷议论起来：“这是什么情况？有玄石买不到丹药？”

　　“大家评评理，你说这小姑娘怎么做生意的，一玄石一瓶，我买一瓶了，居然不让买了，说什么限量，只能一人购买一瓶。”武者一脸气愤地道：“老子有钱，这是一百玄石，你有多少我要多少！”

　　“限量！”应明月神色依旧清冷。

　　“这么冷的态度？我倒要看看，这六道丹有多神奇。”一位旁观武者好奇了：“一玄石也不贵，给我来一瓶。”

　　武者服用之后，没什么效果，不由皱眉：“这丹药也不怎么样啊。”

　　“你体质，十颗。”应明月淡漠道。

　　“十颗？”武者冷笑一声，将剩下九颗全吞了，然后炼化起来，在一旁围观群众惊讶的目光下，体表莹光闪烁，气息强大一分。

　　“果然有用，我的体魄，难以寸进，这六道丹，居然让我感到了进步？”武者双目泛着浓浓的惊喜：“卖我，有多少，我全要了。”

　　“不行，我先发现的，必须卖我。”之前那位武者也道。

　　云海目瞪口呆地看着这一切，这六道丹真有这么神奇？看这架势，这两人争着争着，还有打起来的可能。

　　这特么就为了买几颗丹药！

　　这边动静，也引起了很多人注意，甚至一些小贩也起身望着这边。

　　“限量，一人一瓶。”应明月再次出声。

　　“给我一瓶，给我一瓶。”围观的武者们忍不住了，纷纷出钱买，眨眼卖出十几瓶。

　　咕咚！

　　云海咽了咽口水，这一瞬间，就是十几块玄石啊！

　　“亏了，你肯定亏了，真是好丹药，你卖这么便宜？”云海强自镇定，打击道。

　　啪！

　　应明月又扔出一块牌子，上面写着：“第一次做生意，便宜卖。”

　　“你是公然破坏规则，压低价钱。”云海恶狠狠地道：“我看你能亏多少。”

　　我亏了？

　　应明月不语，这特么一颗丹药才一点神魔点，这一玄石就是一百点，你说我亏了？愚蠢的外星土著！

　　很快，应明月身前几百瓶丹药卖光了，一群武者依旧守在小摊前：“小姑娘，小姐姐，还有没有？就卖我们一瓶吧。”

　　“一个时辰后，我去看看我师尊炼制好了没有，你们等等。”应明月起身离开。

　　“小姐姐，你一定要快点回来，我们等你。”武者们一脸激动，这六道丹，对他们作用太大了。

　　云海一脸嫉妒：“你们别被骗了。”

　　“白痴，我们会不会被骗，我们自己不知道？”一群武者不屑地道：“若不是看在你是丹宗份上，你以为我们给你脸？”

　　云海：“……”

　　最先购买应明月丹药绕至云海身后，踹了他一脚：“叫你瞎说，毁坏小姐姐名声。”

　　“哈哈。”武者们发出爽快的笑声。

　　“你……”云海羞怒，正要开口，却发现武者一掌打来，直接印在云海胸前，然而，没什么威力，一张纸条落在云海身上。

　　“跟我来？”云海呆滞，这是什么意思？

　　武者已经走了，云海看了眼讥笑自己的武者们，冷哼一声，收了摊，跟了上去。

　　没走多久，云海来到一个小胡同前，应明月和武者相对而立，他连忙躲在一旁，防止被发现。

　　“小姐，我表现的还不错吧？”武者一脸笑意。

　　“嗯，这是给你的十块玄石。”应明月点点头，给了武者十块玄石：“以后有这事，我还找你，只要你不给我办砸了。”

　　“小姐，你放心，只要给我玄石，别说演戏，就算是让我去死我都干。”武者连忙说道。

　　“好啊，你们居然是窜通好的，一伙的。”云海走了出来，一脸难看地看着他们：“我要揭穿你们。”

　　“你来了。”应明月淡漠地道。

　　“你什么意思？”云海一呆，这女人知道自己过来？

　　“小姐让我通知你过来的，你们聊，我先走了。”武者丢下一句话，直接离开。

　　“揭穿我们？随便，你猜他们是相信你，还是相信我？”应明月傲然一笑，说道：“我的丹药，确实比你的好，别说我用了点小手段，就算是我真的欺骗他们，又如何？”

　　云海冷静下来，一想也是，若是六道丹真的不行，早就被拆穿了。

　　怒视了应明月一眼，云海冷哼道：“那你叫我来，是讥笑我的？”

　　“当然不是，是给你一个机会。”应明月轻笑一声，道：“云海，丹宗外门弟子，炼丹术一般，在宗门不受重视，只能依靠卖点丹药，来赚取一些利润。”

　　云海冷冷地看着她，不言不语，内心却是很憋屈，这女人，居然将他调查清楚了。

　　“六道丹你来卖，我不管你卖给谁，我给你一玄石五颗的价格，至于你一玄石卖几颗，那是你自己的事，卖的多，自己赚。”应明月道。

　　“一玄石五颗？”云海一愣。

　　“不错，你若是能卖出一玄石一颗，那是你自己能耐，而且，之前已经说了，第一次做生意，便宜出售，之后就不便宜了。”应明月淡淡地道：“你答不答应，答应的话，你就负责帮我卖六道丹。”

　　“若你表现好了，有更好的丹药给你。”应明月又加了一句。

　　更好的丹药？云海呼吸都急促起来，六道丹，都差点让人打起来，更好的丹药，那还不得死人？


第440章 本帝想来个自拍

　　“我干了，你给我六道丹，我立刻去卖。”云海连忙说道。

　　“要多少？”应明月问道。

　　“有多少要多少。”云海激动地搓手。

　　“不行，你也要付定金的，不然，你拿了丹药跑了，我找谁去？”应明月冷笑一声，讥笑道。

　　云海没有犹豫，果断拿出一百块玄石：“给我五百颗。”

　　这丹宗的弟子，果然如那些武者所说，基本上都是肥的流油，一个不受重视的外门弟子，都能拿出上百玄石，应明月心中想着。

　　之前，她就是去打听丹宗消息，丹宗是炼丹师的天堂，所有炼丹师的圣地，也是玄界丹药最大的制造地。

　　“来，我教你几个做生意的诀窍。”应明月又道。

　　“就是之前窜通那样？”云海撇嘴：“这个我已经学会了。”

　　“那只是其中之一，还有什么包装，炒作，打折，做活动，这些商人的入门知识，你会吗？”应明月反问。

　　包装，炒作……

　　为什么听不懂？

　　我卖了这么多年的丹药，居然还没有入门？难道，我做的都是假生意？

　　应明月丢下一块传音玉牌，直接离开，等云海生意不行的时候，肯定会想到她，到时求着她传授秘诀。

　　作为真虚界的居民，虽然不是什么有名的大坑，应明月表示，自己还能甩玄界的人几条街，不然有什么脸说自己是从真虚界出来的？

　　而此刻，真虚武者们，也各展本领，开始努力赚钱，同时打探玄界的消息。

　　兽魔大帝一路晃悠，直接闯入一个门派，惊动了门内高层。

　　“好强大的气息，此人究竟是谁，难道是传说中的玄帝？”

　　玄界等级分为玄徒，玄者，玄师，大玄师，玄宗，玄君，玄王，玄皇，玄帝，对应真虚从入门到大帝。

　　“本帝亲临，尔等不来迎接？”兽魔大帝立于虚空，帝威散发，震慑整个宗门。

　　“不知是哪位玄帝驾临，玄武宗宗主，玄临有失远迎。”一位皇级武者御空而来，身后跟着数位玄王。

　　“里面说话。”兽魔大帝很不客气，直接踏了进去，玄临等人连忙进入。

　　命人奉上茶水，玄临一人作陪，忐忑地看着兽魔大帝：“不知玄帝大人降临，所为何事？”

　　“没什么事，就是有些累了。”兽魔大帝眼神飘忽：“本帝纵横天下多年，突然感觉索然无味，偶然闲逛之下，来到你玄武宗。”

　　“原来如此。”玄临一脸恍然的表情，但心中却是不信，你闲逛刚好闲逛到我这，你怎么没闲逛到别的宗门？

　　“刚才扫了眼玄武宗弟子，本帝不由心中慨叹，现在的武者，居然如此脆弱。”兽魔大帝叹息。

　　“呃，玄帝大人的意思是？”玄临不解，你过来，不会专程来损我玄武宗的吧？

　　“没什么意思，只是感慨一下。”兽魔大帝摆手，顿了顿，又道：“你们怎么不让弟子吃六道丹，强化一下体质？一个个这么脆弱。”

　　“六道丹？”玄临茫然：“敢问玄帝大人，这六道丹是什么丹药？是丹宗新研制出的新丹药么？”

　　“你们不知道？”兽魔大帝一脸震惊：“这个世界怎么了？上古当糖豆吃的六道丹，你们居然不知道？”

　　玄临：“……”

　　这是一位从上古活到现在的老怪物？玄临内心泛起了滔天巨浪，不敢怠慢，连忙说道：“敢问玄帝大人，这六道丹，如何炼制？有何种神奇？”

　　“现在世界已经没落成这样了么，你身为玄武宗宗主，居然不知道六道丹。”兽魔大帝连连摇头：“这丹药本帝也不知道炼制方法，但却有一些库存。”

　　说完，兽魔大帝翻手取出一颗丹药：“看看，这就是六道丹，别看它平淡无奇，却能淬炼体质，而且没有副作用。”

　　“没有副作用？”玄临惊呼，他见过的丹药不少，没有副作用的完美丹药也出现过，但那都是有价无市的。

　　现在，你跟我说，这特么在上古时代，就是糖豆？为什么我宗门历史没记载过？

　　“这颗糖豆送你了，只有一颗，对于玄徒有大用。”兽魔大帝将这颗丹药丢给玄临，淡淡道：“你若不信，可以找一个弟子试试，这种糖豆，本帝还是有一些的。”

　　玄临干笑一声，道：“不是不信任玄帝大人，而是在下心系弟子，一心想要宗门增强，弟子提升。”

　　在兽魔大帝一脸鄙夷的表情下，玄临将丹药拿了出去，让弟子服下。

　　两人有一搭没一搭聊着，没多久，传来消息，一位玄徒弟子体魄明显增强，力气大了好几分。

　　“玄帝大人，这糖豆……”玄临干笑，得知有用，玄临现在动心思了，这可是能增幅宗门实力的丹药，还无副作用！

　　“这个，本帝游历玄界，身上一些糖豆，想着给一些看的顺眼的人。”兽魔大帝说道。

　　“玄帝大人，您看在下顺眼不？”玄临连忙问道。

　　“还算顺眼。”兽魔大帝点点头，我看你不顺眼，我就不来了，而且，只要有钱，我看谁都顺眼。

　　“那这糖豆，给在下一部分？在下可以用玄石购买。”玄临急忙顺杆往上爬：“您送顺眼的人也是送，您瞧我也顺眼，就卖给我吧。”

　　“这……看在你这么有诚意的份上，就卖你了，但说实话，这种糖豆，到了你这种实力，除非大量服用，否则没什么效果，除非是……”兽魔大帝轻叹一声，说到最后不说了。

　　“除非是什么？您倒是说啊。”玄临急忙问道，你这不是吊人胃口么？

　　“一种神奇的丹药，就算是玄帝，也会为之动容。”兽魔大帝沉声道：“这是上古一个隐藏势力研制的丹药，很少人知道，恰好，本帝这里有几颗。”

　　“玄帝大人，要不您卖我几颗？”玄临迫不及待地道。

　　“这种丹药比较贵了，五万玄石都买不到。”兽魔大帝一脸为难：“本帝也想提升。”

　　“您少卖我几颗，您能得到这种丹药，肯定和那隐藏势力认识，凭您的实力，一发话，对方还不抢着给你？”玄临恭维道。

　　兽魔大帝一脸受用，但内心很苦逼，我特么是真的只有几颗，抢着给我？你开玩笑么，巅峰大帝去了都要用钱买。

　　最终，兽魔大帝卖了五颗，以五万玄石一颗的价格，内心笑翻了，这特么要发财啊！

　　等真虚界大部队来了，你们都得哭瞎！

　　“玄帝大人，不如您就在玄武宗住下，在我玄武宗挂名长老如何？放心，玄帝大人，决不让您吃亏，一个月给您十万玄石，只要您能帮我们联络那个隐藏势力，卖给我们这种神奇丹药。”玄临一咬牙，说道。

　　“来，我们录个视频，纪念一下本帝加入玄武宗，放心，只是将这一幕记录下来。”兽魔大帝连忙拿出一块晶石。

　　你这是抢着要给本帝送钱啊，录制下来，以后神魔道场和诸位大帝来了，本帝就有证据，你无法投诉本帝坑你！

　　“视频？”玄临一脸茫然，但很快了解了，和兽魔大帝拍了一段有好的视频。

　　若不是这里没天网，本帝现在都想来个自拍！


第441章 何愁打不下真虚界？

　　“嗝，李玄通啊，你这什么酒，味道还不错。”许长空打着饱嗝，说道。

　　他们两人和众多武者分开后，就跟着李玄通，然后来了一场偶遇，被李玄通请入宗门。

　　“这可是我玄灵宗最上品的好酒，一般玄君服用，都会醉的不省人事，两位兄弟真是海量啊。”李玄通傲然道。

　　“海量？”叶道和许长空摇头嗤笑，带着一丝傲然：“不是我们兄弟二人吹，和你们这些强者比，我们不行，但同阶，不论是喝酒，还是比武，整个玄界，找不出几个比我们强的。”

　　“哦？”李玄通目露惊奇：“两位兄弟，不是商人和炼丹师么？”

　　“商人是我们的主业。”许长空正了正身子，道：“武道，炼丹是我们的副职业。”

　　当然，我们副职业还有很多，比如外交官，导师证，这些我们都有。

　　李玄通微微一呆，这个世界有修为的商人不少，炼丹师做生意的也有很多，但你们这副职业点错了吧？你们应该是武道或者炼丹为主，商人才是副职业，你们硬是把商人当成主业？

　　这两个家伙，肯定是武道一途不行，才故意以商人掩盖，至于同阶很强，这完全是在吹流弊，李玄通想到。

　　“话说，这玄兽肉不错。”许长空啃了一口，满嘴流油：“就是做的厨子不行，手艺太差。”

　　“那是，我宗门的厨子做的菜，怎么可能和你们这些炼丹师的吃食比？”李玄通笑道。

　　叶道和许长空摇头，对视一眼，这才道：“吃饱喝足了，李兄弟，你说出你的目的吧，我们还要赶着做生意，最近没有炼丹药材了，将丹药换成玄石和药材，再去炼制新的丹药，继续新的研究。”

　　“不瞒两位兄弟，我玄灵宗，在玄界也是数一数二的宗门，你将这丹药卖给我，我一定给你一个合适的价格。”李玄通一看入了正题，连忙说道。

　　“你买不起。”许长空摇头：“你也就买几颗垃圾疗伤丹。”

　　“我买不起……等等，你说什么，垃圾疗伤丹？”李玄通懵了，你之前卖给我的疗伤丹，是垃圾？

　　效果那么好，你跟我说垃圾？

　　许长空神色一正，道：“那几颗疗伤丹，虽然效果不错，但也仅仅如此了，而我们最新研制的丹药，才是真正的精品。”

　　“什么丹药？”李玄通感觉自己呼吸都急促起来，这么好的疗伤丹药都是垃圾，那精品得逆天到什么程度？

　　“你问哪一种？是淬炼体质的，还是提升修为的，还是提升血脉的，还是提升玄技的？还是提升境界的？”许长空眨巴着眼，道：“都是无副作用的。”

　　我问哪一种？提升体质，血脉，修为的我都知道，但这玄技怎么提升，境界是类似突破下一阶段的丹药么？还都无副作用？

　　“真有这么神奇？”李玄通神色严肃下来，无副作用的完美的丹药，玄界有，但是有价无市，而且是某些炼丹师无意中炼制出来的，想要再炼制，全看运气。

　　“这一颗六道丹给你，适合玄徒。”许长空扔给李玄通一颗丹药，翘着二郎腿道：“不是我许长空吹，那什么丹宗就是个渣，我随便拿出一颗丹药，他们都比不上。”

　　李玄通连忙拿出丹药，给门下弟子服用，不出意外，玄徒弟子体魄明显提升，而且，没有检测到丝毫药性残留，绝对是完美丹药！

　　“这种丹药，两位兄弟有多少？”李玄通连忙问道。

　　“这种丹药很多，但也就对低级弟子有用，强者需要大量服用。”许长空淡淡地道：“你若是诚心想买，我们可以卖给你一些，差不多十万颗吧，都是无副作用的。”

　　“十万颗？”李玄通当场就炸了，这么叼的丹药，你们能拿出十万颗？

　　“别觉得少，我们两人只有这么多的，其余的在朋友那。”许长空耸了耸肩，道：“这丹药很便宜，一玄石一颗，真正昂贵的，比如什么意境之丹，先天灵气，最低也是一万玄石。”

　　李玄通说不出话了，我不是觉得少，我是觉得多了，十万颗无副作用的丹药，这要全部买下来，丹宗知道了，不知道会是什么表情？

　　“买不买，不买我们还要去做生意。”许长空起身道。

　　“买，当然买，十万颗我全要了，其余的丹药，我也要。”李玄通咬牙道，就算是动了宗门底蕴，也要拿下这批丹药。

　　很快，交易完成，许长空一脸忧伤：“可惜了，灵药生长太慢，若是灵药生长的足够快，我们就能源源不断地炼制出这些丹药。”

　　“两位兄弟，想要灵药生长的快，可以找玄族。”李玄通闻言，说道：“玄族有玄元液，可以促进灵药生长，若是玄元液足够多，一日长出一株玄皇级药材也不是不可能。”

　　“真的？”两人对视一眼，双目放光，这什么玄元液若是出现在真虚界，那还不得疯？

　　“千真万确，只是这玄族太过缥缈，我也不知道在哪，只听说是在东方一座高峰之上。”李玄通说道。

　　“那玄族的样貌，有什么特点，你知晓么？”许长空连忙问道。

　　李玄通摇头：“不知，玄族很少出现，只是偶然有玄元液流出，才引起各大势力重视，但找寻很久，也没找到玄族。”

　　“如此重大的任务，就交给我们了。”两人拍着胸脯说道：“等我们找到玄族，拿到玄元液，炼制出足够的丹药，到时再来卖给你。”

　　“好，那我在此祝福二位兄弟，一切顺利。”李玄通抱拳道。

　　看着两人离开，李玄通神色冷厉下来：“六道丹，还有意境之丹，先天灵气，如果能大量服用，我宗门实力大增，不过，在此之前，先去丹宗，若能研究出来，有无尽丹药服用，何愁打不下真虚界？”

　　“成神之秘，上古先祖陨落在真虚界，他们的遗体，也该迎回了。”李玄通神色很激动。

　　不过，若是他知道，这些丹药，都是真虚界人卖的，还会不会有这个想法。

　　与此同时，其余势力也得到六道丹，各种丹药，全都大量购买，豪爽出钱。

　　当然，也有想抢的，直接给兽魔大帝发信息，分分钟过来，没一个敢说话的。

　　兽魔大帝现在已经开始在几个宗门挂名了，然后赚了大笔的钱，一位玄帝，只要表露出一点意思，就有人大把送钱。


第442章 要不，你吃了吧？

　　丹宗。

　　玄临，李玄通都来了，还有其余几个宗门，势力。

　　“几位宗主同时莅临，倒是让本宗主好奇，究竟是何事，能让诸位联袂而来？”丹宗宗主出门迎接，心中暗道，这几个家伙怎么同时来了？

　　“宗主，我们来请你看看，这无副作用的完美丹药。”玄临开口道。

　　“哦？是哪位大师炼制的？”宗主来了兴趣，玄界炼丹师不少，他丹宗虽然号称最大最全，但也无法笼络全部炼丹师。

　　“不认识。”玄临摇头，紧接着，李玄通也开口了：“本宗主也有完美丹药，想请宗主一观。”

　　“丹宗宗主，闻丹识百药，只要轻轻一闻，便知丹药所用药材。”一位大势力之主开口道。

　　“大家抬举了。”丹宗宗主虽然如此说，但面上却是一脸傲然。

　　“这有一颗六道丹，请宗主一观。”玄临取出丹药，递给丹宗宗主。

　　“六道丹？”其余势力错愕：“你们都有六道丹？”

　　“有，这是一个隐藏势力卖的，他们人不少。”李玄通解释道：“我见过，我和其中两人熟识。”

　　“原来如此。”众人恍然，原来这是一个势力，他们还以为只有自己有这机缘。

　　玄临惊讶，没想到李玄通也有这机缘，他可是搭上了兽魔大帝，才得到的六道丹：“宗主，快帮我们看看。”

　　丹宗宗主微微一笑，接过六道丹，看着暗淡无光，没有丝毫光泽的丹药，微微皱眉，放在鼻尖嗅了嗅……没有味道！

　　“宗主，闻出来没有？”玄临连忙问道，其余人也紧紧盯着丹宗宗主。

　　丹宗宗主不语，又闻了一下，还是没有味道，脸色渐渐不好看了，在几人懵逼的眼神下，丹宗宗主小心地扣开一点，又闻了下。

　　“这次闻出来没有？”李玄通问道。

　　丹宗宗主：“……”

　　这特么怎么回事？这丹药扣开，怎么还是没有味道？本宗主炼丹这么多年，什么丹没见过，什么灵药没遇到过，今天怎么出这么一个怪事？

　　想了想，丹宗宗主舔了一口六道丹，陷入沉默，甜甜的，但是，是什么丹药，他没尝出来。

　　于是，丹宗宗主又舔了一口，这下还是没尝出来。

　　“要不，你吃了吧。”玄临黑着脸道。

　　其余人无声点头，闻也闻了，舔也舔了，还尝不出来，你直接吃了得了，全是口水，给我们我们也懒得要了。

　　丹宗宗主心中很憋屈，一口吞了丹药，药力才体内流转，很快消化，整个人闭目体悟起来。

　　玄临等人耐心等待，大气都不敢喘，生怕耽误了丹宗宗主施为。

　　良久，丹宗宗主睁开双眼，静默无声。

　　“你倒是说话啊。”玄临急了，都让你吃了，你倒是给个结果啊。

　　“没尝出来。”丹宗宗主一脸尴尬，自己这牌子算是砸了。

　　“你不是闻丹识百药么？你闻也闻了，舔也舔了，最后还吃了，你就给我一句没有结果？”李玄通等人黑着脸道。

　　什么闻丹识百药，这流弊今天破了，我特么以后再听你这么吹流弊，打不死你。

　　丹宗宗主现在内心很受伤，当初这闻丹识百药，还是他吹出去的，经过很多宗主，炼丹师考验，成功通过，这名声才落实。

　　今天，一颗六道丹，直接将这名声给砸了。

　　“若是我慢慢研究，我一定能研究出来。”丹宗宗主咬牙说道，这六道丹让他丢了大脸，一定要攻克丹药，将这丹药中的药材找出来，将自己丢的脸找回来。

　　“你要多少时间，能研究出来？”李玄通皱眉。

　　“一……三天，只要三天，我一定给你一个结果。”丹宗宗主沉声说道，本来想说一天的，但想想，心里没谱，还是多加两天。

　　“好，给你三天，这三天我们就等着，给你提供六道丹，让你研究。”李玄通答应下来。

　　“好，我们等你三天。”其余人也答应下来。

　　丹宗宗主内心很忧伤，你们还在这等着？

　　很快，丹宗宗主着急宗门内的炼丹师，共同研究六道丹，这个消息，轰动了整个丹宗。

　　云海一脸茫然：“谁把丹药给宗主了？”

　　很快，云海联系了应明月：“应小姐，大事不妙，有人将六道丹给了宗主，以宗主闻丹识百药的能力，很快就会研究出六道丹的灵药和炼制方法。”

　　“具体点。”应明月道。

　　“宗主下了承诺，召集宗门炼丹师，三日内研究出六道丹。”云海道。

　　“闻丹识百药？三日？放心，给他三年，他能研究出一朵花来，我应明月给他跪着！”应明月不屑道。

　　闻丹识百药？三日研究出六道丹？这丹宗宗主这么能吹？

　　别说三天，三年，甚至三十年，三百年，这宗主能研究出来，应明月都佩服。

　　这六道丹的材料，来自六族独门灵药，玄界根本就没有，再加上张三丰的指点，炼丹技术，这宗主若能研究出来，应明月不得不怀疑，他是真虚界偷渡过来的，拉回去判刑。

　　“那我们现在怎么办？”云海说道。

　　“将这件事传播出去，闹得越大越好，然后加价，这可是号称闻丹识百药的丹宗宗主，都放言要三天才能研究出的丹药，谁不想要？”应明月笑道。

　　“应小姐，你真是一位伟大的商人，我这就去干。”云海激动地道。

　　应明月微笑点头，心中思索，你闹腾这么大，到时你家宗主下不了台，会不会弄死你？

　　若是不弄死云海，这之后，六道丹又能卖出更高的价格，因为，这是丹宗宗主都搞不定的丹药，无副作用，名声又扩大了，这丹宗宗主，完全是个活广告。

　　这个消息，兽魔大帝等真虚来的武者也很快知道了，全都捧腹大笑：“闻丹识百药？闻六道丹？他怎么没闻神魔丹，神血丹？”

　　“我敢打赌，我们再拿出几种丹药，这宗主要疯。”

　　“六道丹要火了，兄弟们，等回归真虚界，记得多多购买六道丹，告诉丹宗宗主，放心研究，只要有玄石，爱研究多少研究多少。”兽魔大帝给真虚武者们一一发信息。

　　“大家快看看，还有多少六道丹，先别卖了，我们配合应明月，将这事扩大，将六道丹炒起来，用场主的话来说，就是炒作。”

　　“此法可行。”


第443章 弟子一心为了宗门啊

　　“应明月，等回到真虚界，六族给你颁奖。”古玄给应明月发了一条消息过去。

　　“谢谢，你们回去，到时帮我把消息带给场主就行了。”应明月道。

　　“你不回去？”古玄错愕。

　　“我还有事。”应明月看向丹宗，目光深邃：“场主要的资料，短期内根本无法收齐，也许你们走后，我就会站在风口浪尖，但受了他的情，岂能不还？”

　　一柄长剑闪烁，应明月目光带着一丝冷厉：“云海，希望你能早日进入宗门内层，为我拿到古籍资料。”

　　江太玄给她的任务很简单，也很困难，拿到这个世界一些资料，最好有大帝，历史资料，方便他做出新的计划书。

　　能否拿到资料，应明月心中一点谱也没有，她只能尽力试试。

　　兽魔大帝过的很舒坦，在宗门有人供着，想要什么只要开口，立马有人送来，他就是祖宗。

　　这就是大帝的待遇，生怕他跑了。

　　当然，兽魔大帝没闲着，他知道未来路还很长，这好日子享受不了多久，他每天都在到处跑，希望能寻找到玄石矿脉。

　　顺便，兽魔大帝也在打听这个世界玄帝的消息，只是，让他失望的是，一点也没有，好像这个世界根本没有玄帝。

　　“如此繁荣的世界，资源丰富，远非现在的真虚界可比，岂会没有大帝？”兽魔大帝不信，这些玄帝，很可能藏在哪里闭关，也可能在忙别的事情。

　　三日时间很快过去，丹宗宗主率众多炼丹师从密室出来，蓬头垢面，一脸憔悴。

　　“宗主，如何了？”几人连忙过来，一脸急切。

　　丹宗宗主脸色很难看，面对几人急切目光，只能硬着头皮道：“没研究出来，要不，你们再给我几天？”

　　“开什么玩笑，你知道你这几天消耗了多少六道丹么？上万枚，这要是给一个弟子服用，那体质得强到什么程度？”李玄通冷哼道。

　　上万枚都没研究出来，这丹宗也就这样了，什么天下第一炼丹师，最大炼丹宗门，全是吹牛的！

　　“我丹宗会补偿你们的损失，另外，我想见见这个卖六道丹的人。”丹宗宗主沉声说道。

　　“算了，我们先走了。”拿到补偿，李玄通等人也不多留，转身离开，其余人也相继离开。

　　至于介绍卖六道丹的人，开什么玩笑，六道丹又不是没有数的，若是介绍给你了，我们买什么？谁不知道你丹宗财大气粗？

　　很快，又一道消息传来，差点让丹宗宗主气炸了。

　　“宗主，我们研究不出六道丹的事情，外界已经传遍了，现在都开始怀疑我们丹宗的炼丹技术了。”一位弟子回报消息。

　　“嗯？谁传出去的？”丹宗宗主脸色阴沉地道。

　　“我宗门外门弟子云海，现在正在卖六道丹，一颗两玄石。”弟子古怪地回道。

　　“一颗两玄石？”丹宗宗主脸色很难看：“这六道丹虽然奇特，但卖两颗玄石？这真正的药力，一颗玄石都不值，这不是胡乱卖么？”

　　“宗主，已经被抢完了。”弟子很忧伤，他还想补充一句，我去晚了，没买到。

　　丹宗宗主：“……”

　　很快，云海被提到了丹宗宗主面前，一脸惶恐：“参见宗主。”

　　“起来，你怎么有六道丹？怎么会卖六道丹？”丹宗宗主冷声问道。

　　“这是应明月让我帮忙卖的，给我的价格是一玄石一颗，卖的多，就是我赚。”云海连忙说道。

　　“是你将本宗主研制六道丹的消息，传出去的？”丹宗宗主寒声道，你这是砸老子招牌啊！

　　“弟子，弟子以为宗主一定能研制出来，弟子一心为了宗门啊。”云海连忙拜道。

　　“一心为了宗门？”丹宗宗主冷笑一声：“你能不能让本宗主和那应明月一见？”

　　你这是一心为了宗门？你这我完全是一心砸宗门的招牌！

　　“这个不行，应明月背后的玄帝，不让她出来，每次我去取货，都是放在一个地点。”云海擦着汗道。

　　“玄帝？”丹宗宗主懵了，其余的人也呆了：“她背后有玄帝？”

　　云海点头，这是应明月教他说的，不这么说，他很可能会死。

　　丹宗宗主想到了玄临，玄临六道丹，就是从一位玄帝手中得到，这几人是一伙的，若是自己招惹了应明月，就是在招惹玄帝。

　　这群人来历神秘，已知的玄帝就有一尊，背后是否隐藏的还有，谁也不敢保证。

　　心中思索，丹宗宗主看向云海，面无表情地道：“以后你的丹药，全部交给宗门，玄石你可以赚，但不能赚太多。”

　　“多谢宗主，多谢宗主。”云海连忙说道。

　　众多武者卖了几次六道丹，得到应明月消息，全都停止出售，说是没了。

　　暗中，这些武者将六道丹全部交给了应明月，他们则开始离开。

　　“这次赚了不少，等回到真虚，再多进点，现在我们这么多人贩卖，六道丹多了，价格也抬不起来，全部卖给应明月月也好。”兽魔大帝说道。

　　应明月给的价格也不低，一玄石一颗，他们剩下的六道丹也不多了，毕竟，来之前，他们可不知道六道丹这么好卖，除了古玄，其余人带的都不多。

　　天龙战船启动，众多武者再次踏上了浩劫之路，开始返回真虚界。

　　叶道和许长空也回去了，找玄族这么虚无缥缈的事情，他们可不认为几天就能找到，还是回去进货再说。

　　“来往两界贸易，利润居然这么大。”所有武者惊喜无比。

　　“还好伤亡不大。”兽魔大帝又看了眼，只是少了几个人，纵然有他照看，但也不是绝对安全，他赶过去人都死了，只能收尸。

　　玄界之中，兽魔大帝等人消失不见，引起了轩然大波，这个隐藏势力，居然集体失踪了？只剩下一个应明月，还在冒头。

　　六道丹的价格，也再次炒了起来，因为他们担心，下一刻，六道丹是不是就没了。

　　应明月鼎力支持云海，培养他成为六道丹总代理，可以自己发展下线，普及作为一个商人，该会的基本常识。

　　而这些下线，不能找太多，不然六道丹再次泛滥，价格会降低。

　　云海都快把应明月奉若神明了，短短几天，他就从一个身价一百玄石的穷逼，成为了数千的小富翁，若是生意不断发展下去，早晚能成为几十万的大富豪。

　　应明月要求也很简单，搜集资料，古籍信息，对历史比较有兴趣，这不是什么特别大的事情，云海自然答应下来，为她收集。


第444章 ；外星人亡我们之心不死啊！

　　真虚界，虚空震动，浩劫之路，天龙战船再起出现。

　　“这么快就回来了？”冰雪大帝等人第一时间出现。

　　“诸位大帝，场主，本帝回来了。”兽魔很激动，自己终于看见春天了。

　　“哦？没有遇到什么危险么？”江太玄轻声问道。

　　“有本帝在，谁敢放肆？”兽魔大帝傲然开口。

　　“没有出现大帝级强者，一点信息也没找到。”其余武者摇头。

　　“快说说你们的收获。”江太玄道。

　　兽魔大帝点点头，想到自己的收获，一脸激动：“场主，诸位大帝，你们是不知道，玄界资源非常丰富，非常有钱，但本帝为他们惋惜，有钱不知道怎么花。”

　　“非常有钱？”一群大帝惊喜万分。

　　“不错，玄石这种东西，在那里是货币。”兽魔大帝幽幽道：“有些怀念真虚上古时期了。”

　　众多大帝点头：“我们那个时代，元晶还是武者们的货币，不是特别稀缺，元币买不到什么珍稀资源，这玄界，看来和我们上古时期那般丰富了。”

　　“最重要的是，六道丹，一颗卖一玄石，都有人买。”一位武者说道。

　　“一玄石一颗都有人买？”众人激动万分，若是这样的话，那得多有钱？他们岂不是发财了？

　　六道丹造价低廉，在真虚界，那是一元币一颗，在玄界，居然能卖到一玄石一颗？

　　这得多大利润？

　　“我要买一块药田。”兽魔大帝开口道：“这是十万玄石，够了吧？”

　　“行，就你之前的地盘，划给你了。”烟雪寒点头。

　　“好了，将你们的消息，都汇报一下，然后告诉本场主，本场主待会开直播，传播给天网中的武者。”江太玄道。

　　“场主，这是应明月让我带给你的。”兽魔大帝取出一块玉牌，交给江太玄，又道：“玄界丹药很难做到无副作用，这是我们最大的优势，那里还有一个丹宗，宗主号称闻丹识百药，当然，闻不出来我们的丹药。”

　　“神魔丹，神血丹，五万玄石一颗，都有人愿意购买。”兽魔大帝挑了挑眉，道：“本帝更是各大宗门的挂名长老，每月大几十万玄石收入。”

　　一群大帝连翻白眼，没有多说。

　　“玄界的人不会做生意，我们真虚界随便出去一个，都能将他们忽悠瘸了。”许长空得意地道。

　　江太玄黑着脸，你们这么祸害纯洁的玄界，真的好么？

　　“好了，本场主知道了，你们什么时候再次去玄界，请我过去。”江太玄丢下一句话，传送离开。

　　回到道场，江太玄查看玉牌，应明月的声音传来：“场主，暂时还没拿到什么资料，等你过来的时候，我应该能拿到，只有一点，这里的人基本上都知道真虚界，想要杀过去，拿到成神之秘。”

　　“没拿到就没拿到吧，下次我也该过去了，不过这想杀过来，拿到成神之秘……”江太玄微微思索，正要有所感应，六族任务完成了。

　　交易量达到六千万！

　　“这群坑货，到底在玄界坑了多少钱？”江太玄很为玄界担忧，若是再来几次，玄界的玄石估计会告罄！

　　“提交任务。”

　　“叮，宿主提前，超额完成任务，任务完成度极高，奖励高阶神魔种子碎片X4，神秘大礼包一个。”

　　“开启神秘大礼包。”

　　“叮，宿主开启神秘大礼包，获得……高阶神魔营养液一壶。”系统声音传来。

　　“十二块种子碎片。”江太玄激动万分，连忙合成一颗完成的。

　　“叮，宿主合成碎片，获得高等神魔种子一颗。”

　　“这什么状况，又是一个苦逼？”江太玄错愕。

　　没有多想，直接种下，洒下神魔营养液，江太玄拉开天网，开启了直播间，然后发布了一个全网通告：“都来本场主的直播间，有大事宣布。”

　　“场主，场主居然开直播了，这是要给我们唱歌？”天网上的武者纷纷进来。

　　“场主，来一首醉梦神途，我给你刷一百个好声音，爆掉琴曦。”

　　“我给你送一百颗爱心，让你登上直播第一名。”一位女武者紧接着说道。

　　眨眼，直播间被刷屏了，全都是让他唱歌，然后给礼物的。

　　江太玄脸色一黑，没好气地道：“都安静下来，这次是为了真虚界未来，你们不想被人杀死吧？”

　　所有的武者都安静下来，冰雪大帝烟雪寒开口道：“场主，应明月给你带回的消息？”

　　“不错，这是从玄界传来的消息，关系到真虚界的发展，你们若是不想听，本场主可以不讲。”江太玄冷哼道，想让我唱歌？没门！

　　“听，我们听，场主你快说。”天网上的武者们连忙说道。

　　江太玄神色这才缓和下来，道：“根据应明月传回的消息，玄界的人都想杀来真虚界，抢夺成神之秘，外星人亡我们之心不死啊！”

　　“场主，容我说句话。”段云一脸委屈，什么亡真虚之心不死，我就是来找宝藏，找成神之秘的，找到就走，没危害真虚啊。

　　“外星人闭嘴，让你当老师已经是很大的优待了。”不少武者说道。

　　“场主，玄界之人这是在找死，请诸位大帝下令，我们绝对跟随，去平了玄界，抢钱抢地抢资源！”一位位武者怪叫道。

　　“场主，还是说说你的意思吧。”烟雪寒清冷地道，若是场主愿意让他们去平推了玄界，那应该早些通知她，和场主一起在直播间，将玄界定个罪，忽悠武者们冲锋才对。

　　这突然就说了，很可能，有别的想法。

　　果然，江太玄开口了：“玄界之人有如此想法，也是因为真虚，这不能怪他们，他们也是受害者。”

　　“场主，你这话一说，我又想杀真虚了。”一位武者撇嘴。

　　“我们应该拯救玄界，让他们从真虚的阴谋中清醒过来，带领他们走向正道！”江太玄正声道：“我们是讲文明，有素质的武者，不能轻易就打打杀杀，那是愚蠢的莽夫，我们主职业是商人！”

　　一群武者：“……”

　　“所以，我们应该去玄界赚钱，但开始不要暴露身份，赚取玄界所有的钱，让他们变成穷逼！”江太玄尽情展示自己的口才：“我们用他们的钱提升自己，有朝一日，他们要攻打真虚界，我们再告诉他们，我们是真虚过去的。”

　　武者们呆了，你这想法……我们好喜欢！

　　赚光他们的钱，提升自己，等他们提升一点后，他们早就提升一大截了，然后再告诉他们，你们一直在资敌？


第445章 成神路好漫长

　　“真虚界的子民们，六道丹在玄界销售非常好，是最好的丹药，就连那什么丹宗宗主，都甘拜下风！”

　　“我们应该努力发展，做一个最好，最大的生产商，我们要建造世界……不，是星空中最大的工厂！”

　　“我的产品是最好的，量最大的，速度最快的，涉及最广的！”

　　江太玄激动讲述，为这些人科普：“我们是最大的生产商，也是最大的乐园，将真虚界改造成一个强大的，富饶的世界，可以开设出无数乐园，让外星人都来我们这看电影，都来买我们的商品！”

　　“场主说的太好了，做最大的生产商，最强大，最富饶的世界，赚外星人的钱，用外星人的钱成神！”刘青立刻应和。

　　“虽然知道场主这话是在忽悠我们，但为何感觉很激动呢？”武者们看着直播，心中想着去玄界捞钱。

　　“但有一点，你们记住，六道丹若是泛滥，绝对卖不了高价格的钱，所以，若是去的人多了，请诸位定好价格，不要乱抬价，压价，我们是一伙的，目的是一致的！”江太玄再次道。

　　段云：“……”

　　你这么干真的好么？当着我的面，说去我老家赚钱？还特么用老家的钱提升自己，然后再对付老家？

　　我的外交官证明也快下来了，到时我就申请回老家！

　　“段云，外交考核不合格，请继续努力。”一道信息传来。

　　段云懵了，你们这是故意的，我都有认真学习的！

　　你们是担心我回去，出卖你们，所以你们不让我通过，肯定是这样！

　　段云茫然了，不让自己成为外交官，自己该怎么回去？天龙战船已经没了，难道，我要在这里孤老一生？

　　江太玄忽悠完，直接回去修炼了，他还没突破皇者，本来修炼的好好的，浩劫之路震动，让他从修炼中破关，暂时压制了突破。

　　江太玄闭关修炼，这次，他有把握一天之内突破称皇。

　　轰隆！

　　清月城再次震动，天空光华闪耀，一块块奇怪石头显化，真虚界内，石帝有所感应，御空而去，目光凝重地看着突然出现的身影。

　　“你顽石成精，根源浅薄、道行难坚、自恃凶暴，天命已至，你合该陨落。”

　　一道森然冷语传来，一道秀丽人影仰头望天，周身绽放浓郁黑气，又有淡淡金光弥漫，一股神圣而又邪恶气息显露，十分矛盾。

　　“这是？”石帝惊讶地看着秀丽人影，石族出身的他，能够感受到，眼前人和石类有莫大联系。

　　“小辈。”秀丽人影神色微动，收纳所有力量，冷漠地看着石帝：“你也是顽石？”

　　石帝摇头：“我乃是石族，拥有石族血脉，传承自天地初开，一位伟大的石人先祖。”

　　秀丽人影微微点头，一摆衣袖，冷漠转身：“何事？是要租借？”

　　石帝一呆，这位也是神魔道场强者？不敢怠慢，连忙恭敬道：“敢问前辈，可是神魔道场强者？”

　　“本座石矶！”秀丽人影身影瞬间消失，不是租借，她可没兴趣和石帝聊天。

　　现在游戏副本火爆，她还要赶过去，多做几个任务。

　　“石矶？我石族，也有神？”石帝惊愕，回忆着石矶出场，顽石成精，肯定石神！

　　道场到底有多少神魔？诸神创世录也没记载啊，难道，创世录记载的只是一部分，还有一大堆？

　　江太玄在闭关，若是知道石帝想法，肯定会告诉他，神魔道场的神，你特么数不清，我自己都不知道有多少！

　　石矶的出现，敖丙感应到了，看见她进入游戏副本，一脸激动：“石矶娘娘，你来了。”

　　石矶看着敖丙，内心颇为复杂，都是苦逼啊！

　　想到前世怎么死的，两人就有种特殊的情感，难姐难弟！

　　“叫我石矶便可。”石矶道，顿了顿，又道：“现在有什么任务么？”

　　“当然有，这次你来杀真虚，我们早日提升，将来哪吒那小破孩敢过来，我们抽他屁股！”敖丙说道。

　　石矶重重点头：“努力做任务，我要找太乙那老东西算账，将他狠揍一顿。”

　　两人神魔默默下定决心，要努力提升，将来好报前世之仇，当然，他们也只是出口恶气，真正杀掉道场神魔，场主肯定不答应。

　　紫青光芒闪烁，神魔树上的紫青之气更加浓郁，江太玄气息暴增，瞬间踏破屏障，进入皇者境界。

　　没有停下，依旧在炼化先天灵气，气息逐渐增多，最终稳定在皇者初期巅峰，而钱也花的差不多了。

　　江太玄踏出药田，天际雷劫再起，一股恐怖威压席卷，江太玄飞升而上，一掌轰杀而出。

　　佛陀显化，一尊百丈佛陀，携带无匹佛力，杀入雷劫之中，天际雷劫根本挡不住这道掌力，轰然破碎。

　　“叮，宿主提升到皇者，每日零食缩短至一天，奖励神秘大礼包一个。”

　　“叮，请宿主接收新商品。”

　　“接收。”江太玄道。

　　顿时，神魔道场金光闪耀，货架上再次多了一道商品，规则之火！

　　“规则之火，纳入体内，淬炼，精炼，强化规则，走上成神之道，打造完美神基，大帝必需品，一百万神魔点一缕！”

　　“道场新商品，百万一缕的规则之火，大帝们有福了。”江太玄给诸位大帝发信息。

　　大帝们愣了愣，规则之火是什么东西？

　　心中疑惑，烟雪寒买了一缕规则之火，纳入体内，却感觉自身规则都燃烧起来，本来浓郁的规则之力瞬间减少一丝，但却比之前更强，更凝练，掌控更加如意。

　　“我感觉自己的规则更强了。”烟雪寒思索，但这强的也有限，这一缕，太少了。

　　“我突然感觉，这成神路好漫长。”其余大帝哭瞎，一百万一缕啊，这特么要买多少？

　　“捞钱，必须去玄界捞钱，现在就去！”其余大帝沉声道。

　　这规则之火，可是注明了，打造完美神基，最完美的基础，若是到时留下什么破绽，影响以后发展，他们全都得后悔。

　　“看看我的大礼包。”江太玄果断开启自己的突破礼包。

　　“叮，宿主开启大礼包，获得……中阶神级传送阵一座，充电一分钟，传送两千年！”

　　“终于又开到传送阵了。”江太玄大喜，若是没有开到传送阵，他都要将低阶神级传送阵带走了，现在来了更好，一个安放在真虚界，另一个安放在玄界，这样来回更方便了。


第446章 场主，是不是你干的

　　“十缕规则之火，五十颗天地丹。”烟雪寒果断买了。

　　“土豪，冰雪大帝真是土豪，规则之火都按照十缕来买。”一群武者羡慕嫉妒恨。

　　这就是一千五百万啊，都够他们买个低级神血，外加五百颗神魔丹了。

　　烟雪寒看了眼这些武者，轻叹道：“等你们到了我这个境界，你们就明白了。”

　　“什么意思？”一群武者茫然，其余大帝若有所思，但却没多说，买了天地丹就离开了。

　　烟雪寒看着十缕规则之火，轻声道：“精炼规则，有了足够的规则之火，就能凝聚出完美规则，让冰雪一道更纯粹，到了一定程度，从而产生质变，登临神坛！”

　　“天地丹让我领悟更深，规则之火让规则精炼，两者相辅相成，才是快捷的成神之道。”烟雪寒心道。

　　没过多久，天龙战船再起震动，数千位武者踏上天龙战船，准备起航。

　　没错，这次有数千位武者同去，得知玄界很好捞钱，这些武者一个比一个积极，若不是控制了一番数量，这天龙战船都装不下。

　　“你们稳定好四周，本帝闭关。”烟雪寒丢下一句话，匆匆进入天龙战船，再次闭关。

　　敖丙看着离开的烟雪寒，淡漠道：“她要蜕变了。”

　　“向神蜕变么？不知多久能成神。”江太玄嘀咕道，他们也上了天龙战船，一同向玄界进发。

　　“成神还太早，到了她现在这种程度，虽然可以尝试强行突破，但有九成被神劫劈死的危险。”敖丙耸了耸肩，又道：“还有一成，突破失败，勉强能达到真虚那种程度。”

　　九成陨落，这完全是九死一生，还有一成就是突破失败，没引动雷劫，但也会留下隐患，不知花费多少钱才能补回来。

　　天龙战船极速前行，几位大帝同时出手，激发天龙战船，更是鼓荡大帝规则，推动天龙战船，让天龙战船超越了极限。

　　半日后，玄界出现在众人眼前，江太玄也有一丝激动：“本场主看见了成帝的希望。”

　　进入玄界，天龙战船速度慢了下来，实习期的飞行员满头大汗，这次跟来了不少大帝，希望这次不要出问题，不然自己的飞行证肯定被收回。

　　轰！

　　天龙战船安全着陆，飞行员松了口气，兽魔大帝也心头一松，跳出天龙战船，丢下一句话，独自离开：“本帝先走一步。”

　　江太玄也离开战船，看向四周，一片空旷：“你们有没有合适的地点推荐，让本场主开启道场？”

　　“有，当然有。”许长空连忙说道：“场主，你跟我们来，我们有个好地方。”

　　江太玄点点头，又给应明月发送信息：“本场主已经到了玄界，你在何处？”

　　“地点，我去找你。”应明月道。

　　“等我开设完道场。”江太玄回复一句，随着许长空等人离开。

　　御空飞行片刻，三人来到一片密林前。

　　“场主，你看这里如何？山清水秀，空气美好，闲时还能进入密林打些玄兽，打打牙祭。”许长空说道。

　　“你特么在逗我？这里一个人都没有，你让我将道场开在这？”江太玄没好气地看着两人：“你们是不是怕本场主将道场开出去，你们赚不到钱？”

　　两人干笑一声，道：“场主，你就行行好，而且，这里不是没人，一里外就有一个城池，这里是玄兽地盘，很多人都来这里历练的。”

　　看着一脸不善地江太玄，许长空低声道：“这里还流传着一个传说，一个宝藏。”

　　“什么传说？”江太玄微微皱眉。

　　“一千年前，这里不是玄兽的地盘，而是一个古国的国都，但不知何因，古国一夕覆灭，里面的宝藏，全都埋葬在这片区域，所以，很多人都在寻找。”许长空道。

　　“一千年都没找到，现在还有人找？是不是蠢？”江太玄冷笑。

　　“现在找的人是少了，但是，历练的人多，再者，这里距离宗门也不是很远，最近的玄临宗，也才十公里路。”许长空道。

　　江太玄微微皱眉，叹道：“也罢，本场主就开在这里，不过，本场主的手段，想要天下人知道神魔道场，你们阻止不了。”

　　“多谢场主，多谢场主。”两人大喜，连忙道谢。

　　江太玄微微皱眉，安放好中阶神级传送阵，一挥手，金光闪耀，神魔道场再次出现。

　　“场主，再见。”叶道和许长空果断溜了，一脸偷笑：“场主真好骗，千年之前的传说了，谁知道真假。”

　　江太玄面无表情地看着两人背影，轻叹道：“世间如此多逗比。”

　　敖丙一脸赞同：“确实逗比。”

　　“你刚才说，传说是真的，那里还有一个活人？”江太玄看向敖丙。

　　在叶道两人说出这事开始，敖丙就在探查了，传音给他，告诉他探查结果。

　　“嗯，一座小山压着，差不多百米深的地底，有一个宫殿，里面有一副棺材，里面躺着一个活人，长生期左右，穿着不错，还是一位少年，千年未变，身上有一块帝品玉佩，有帝品禁制。”敖丙淡淡地道。

　　“这肯定是个土豪，埋了一千年都不死，千年未变，不是大帝，就是非常有钱，借助宝物活下来的！”江太玄嘀咕道。

　　千年，对于武者不长，踏入长生期的，基本上没有一个寿元在千年以下的，但被埋在地底，还有禁制，千年没变化，这能活下来，绝不是一个长生能做到的。

　　“应明月这是我的地点，你快点赶过来，有一个好生意介绍给你。”江太玄道。

　　“好的，场主。”应明月回复一句，没了声音。

　　一刻钟后，一道月光洒落，明月当空，应明月神色苍白，御空而下。

　　“你受伤了？”江太玄微微皱眉。

　　“不碍事，这是你要的信息。”应明月清冷地道：“你给我介绍什么生意？”

　　“在这密林后方，有一座小山，山下地底百米深，有一位土豪，你可以将他挖出来。”江太玄低声道。

　　应明月微微一呆，错愕道：“场主是要我盗墓？”

　　“不，不，这个土豪是活的，你可以将他挖出来，收取救命费，顺便指点他提升，从此走上崛起之路。”江太玄道。

　　“活的？”应明月更惊讶了：“谁埋下去的？该不会是场主你干的，然后再让我去挖，双重坑？”

　　江太玄：“……”

　　我特么在你们心中，究竟是什么样？还双重坑？我是那种人吗？！

　　敖丙扭过头，他怕待会笑出声，场主抽他。


第447章 你不是不挖么？

　　江太玄深吸一口气，咬牙道：“我再说最后一遍，不是我干的！就是一个土豪被埋了，你去救他！”

　　应明月清冷道：“我还是觉得，可能是你干的。”

　　“我……”江太玄扶额：“好吧，你到底去不去？你不是受伤了么？你可以借助他的力量报仇，咱们可以装的高大上一点，忽悠他，让他拜你为师，然后为你出生入死。”

　　“拜我为师？为我出生入死？”应明月深思，这样干真的好么？再说，我实力不够啊！

　　“放心，不要担心实力问题，那家伙也只是长生，你想想，你救了土豪，再收其为徒，徒弟的不都是你的？拿他的钱，提升自己，这是我们真虚界发展路线！”江太玄道。

　　真虚界发展路线？这又是你忽悠出来的吧？

　　应明月内心跟明镜一样，但想到自己提升，答应下来：“有没有什么要注意的？”

　　“请敖丙出手，破除禁制，你可以愉快将土豪挖出来了。”江太玄道。

　　“还要租借敖丙大人？”应明月不乐意了，敖丙很贵的。

　　“便宜你一次，十万神魔点。”江太玄道。

　　“那被埋的家伙，真的很有钱？”应明月犹豫道，十万神魔点，虽然对现在的她来说不多，但也是一大笔钱，十颗神魔丹啊。

　　“身上玉佩都是帝品。”江太玄沉声道。

　　“这是一千块玄石，另外，将我的玄石全部冲进去。”应明月不再多问，立刻交钱，只要拿到那件帝品玉佩，她都赚钱。

　　江太玄点头，收了全部玄石，赞叹道：“不错啊，足足三千万神魔点。”

　　“先给我王者意境，足够的先天灵气，我要封王。”应明月道。

　　“别急着封王，当着那位土豪的面突破，给他来一场震撼，我再将我的神器借给你。”江太玄道。

　　“多谢场主。”应明月想了想，点头同意江太玄这个提议，带着敖丙进了密林，准备去将那位土豪挖出来。

　　“愚蠢的两个逗比，土豪是不会被埋没的！”江太玄冷笑，迎接一位新的天才诞生，嗯，就当一根搅屎棍。

　　密林中，也有不少武者在猎杀玄兽，但对于这座小山，没人注意过，这就是一个普通的小山，外加底下有禁制，这千年来，才无人发现这个被埋的家伙。

　　轰隆！

　　吼！

　　没多久，密林后方震动，小山被一道金光撕裂，一声兽吼传出，磅礴威压溢散一丝，所有的武者吓得屁滚尿流，这是顶级玄兽，招惹不起。

　　“禁制已破，剩下的看你自己了。”敖丙淡淡地道。

　　应明月微微点头，旋即一挥手，一把铁铲飞出，灌注元力，直入地底。

　　敖丙一脸错愕：“你还带了工具？”

　　你不是不挖坟么？刚才还那么多话，表现的多么不情愿，结果你工具都时刻带着？

　　应明月脸色微红，行走天下，什么都带点比较好：“我们主业是商人，副职业都会一点。”

　　好吧，真虚界的人，都是多职业，敖丙摇头离开：“这道力量，给你打开棺材。”

　　铁铲纵横没有禁制抵挡，很快便挖出百米深，一个狭窄空间出现。

　　“云王宫？这还是一位王？”应明月微微惊讶，旋即推开店门，一口金色棺材出现，上面刻画着各种珍奇异兽，还有无数阵法符文。

　　应明月没有迟疑，将敖丙留下的那团力量，打向棺材。

　　轰隆！

　　顿时，棺材炸裂，一名少年出现，皮肤白白净净，黑发浓密，身穿华丽金衣，腰悬帝品玉佩。

　　“嗯？”

　　陡然，少年双目睁开，第一眼就看见立于一旁的应明月，带着一丝疑惑：“你是何人？竟敢擅闯本王寝宫？”

　　“要不，你再睡会？”应明月看出来了，这家伙明显还停留在以前，所以才有此疑惑。

　　少年一愣，再睡会？

　　往日一幕浮现，少年面色骤然一冷，面庞扭曲起来：“天龙帝国……灭亡了？父皇，母后他们？”

　　天龙帝国？这货不会和天龙战船有关系吧？应明月心中想道。

　　“你是谁？为何会出现在此？本王……”

　　“你先别说话，我告诉你。”应明月摆摆手道：“天龙国一千年前就灭了，你也沉睡了一千年，若非由我出手相救，你会睡到死。”

　　“是你救了本王？”少年眉头紧皱。

　　“不错。”应明月清冷道：“你现在有两个选择，一是拜我为师，二是自己离开。”

　　“拜你为师？”少年缓缓起身，活动了下僵硬的身躯，不屑地看着她：“一千年前，本王十六岁成为玄君，乃是天龙，甚至玄界第一天才，你有何能耐，让本王拜你为师？”

　　“我今年好像还不到十四。”应明月幽幽道，一股磅礴气势散发，轰击而出：“玄君，是这个气势么？”

　　少年：“……”

　　你肯定在骗我，哪有十四突破成玄君的！

　　“你绝对不只十四岁，你看起来都十六七了。”少年沉声道：“你休想骗我！”

　　“哦，那你就当我十六岁好了，我打算成为玄王了，你要不要看我突破？”应明月一脸淡定地道。

　　少年懵了，你刚表现出玄君，十六七岁成为玄君，天资也不弱了，你现在告诉我，你要成为玄王了？

　　我可是天龙第一天才，千年之前，整个玄界都找不到第二位，你若能突破玄君，我还算什么？

　　“你若不信，你且看着，我早已领悟到玄王之境，之前一直没有突破，是为了更好磨炼自己。”应明月淡漠一语，飞身离开地底，找了一处空地盘膝坐下。

　　“还想骗我？你若真能突破，本王拜你为师又如何？”少年冷笑一声，眼中带着一丝不屑：“本王的天赋，可是万古难见，世间几人能超越？”

　　应明月闭目修炼，她现在懒得理会这家伙，只要自己突破，当着他面突破，还担心忽悠不了这个土豪？

　　王者意境，先天灵气，神魔丹，各种道场商品炼化，应明月气势暴涨。

　　轰隆隆！

　　天际闷雷响动，霹雳纵横，一股恐怖威压席卷而下，少年直接懵了：“真，真突破了？”

　　尼玛，这世界怎么了？随便来一个，天赋比他还强？自己还是天才么？

　　难道说，千年前的人都是废材，我只能在废材中当天才？可我记得，玄帝都夸奖我天赋极高啊。


第448章 你要孝敬师父

　　天际雷霆翻涌，王者雷劫降临，少年早已惊呆了，这特么说突破就突破，要不要这么任性？

　　“玄王雷劫十分可怕，她这样贸然突破，和找死无异！”少年冷笑，这是他最后安慰了，就算是天才，实力强大，面对雷劫，也会狼狈不堪。

　　“哼，你这肯定是强行突破，根基不稳，雷劫之下，有死无生！”少年心中想道。

　　此刻，只见应明月长身而起，一柄长剑浮现，剑身符文无数，金光闪耀，仰头望着劈落的雷劫，清冷的面容泛起一丝不屑：“一式，留神！”

　　“我了个大草，冲向雷劫？”少年都懵逼了，忍不住爆了句粗口，这还是渡劫么？我们不是应该小心翼翼，等雷劫落下，想办法抵挡么？

　　你就这么冲上去了？

　　一剑斩出，背后青光弥漫，一股特有的威压席卷，风云汇聚，应明月身如狂风，快若无影，眨眼消失在少年视线内。

　　轰隆！

　　一声震动，雷劫轰然破碎，应明月凭虚御空，剑上银光，青光交织，背后浮现一道青色光幕，头顶明月当空。

　　轰隆隆！

　　雷霆震动，再次凝聚出一道雷霆，蓝色电弧闪烁，霹雳刺眼，恐怖威压笼罩，让应明月心头一沉。

　　“吓死我了，我还以为她要一剑劈了雷劫。”少年松了口气，这要是一剑劈过去，雷劫破碎，他都想一头撞死。

　　“一式，留神！”应明月剑招再起，同样的一招，同样难以捕捉的身影，同时还有明月升空，自身武技闪耀：“明月当空！”

　　两大招式，一者神级剑法，一者明月宗自古流传的神级功法，应明月体内元力催发到极限，再次杀向雷劫。

　　轰！

　　陡然一声迸爆，长剑泛起一丝金光，一股特殊气息散发而出，青色剑芒轰击而下，天际雷霆轰然破碎，雷劫也在刹那消散。

　　雷劫破灭，应明月微微一怔，旋即御空而下，盘膝而坐，恢复体内元力。

　　“这，这真的轰碎了雷劫？”少年瞪大了眼睛，这渡劫方式已经不是任性，而是凶残了。

　　暗中，敖丙转身离开，以应明月的力量，想要打碎雷劫，还差的太远，也只有他暗中出手，才能破碎雷劫，给这位少年一个震撼性的渡劫方式。

　　应明月从修炼中醒来，看着依旧震惊的少年，清冷开口：“现在，你该做出选择了。”

　　咕咚！

　　少年咽了咽口水，自己要不要拜师？这人看起来和自己差不多大，最重要的是，自己是千年前的人，这么算下来，做她祖宗都够了！

　　拜一个后辈为师，身为天龙帝国最年少的王，拉不下脸啊。

　　应明月看着一脸纠结的少年，淡漠开口：“你若不拜师也可以，就当我没救过你，你是自己爬出来的，我不会乱说。”

　　尼玛，这是以恩情相要挟啊！

　　千年了，自己若是独自离开，这天下之大，自己又何去何从？凭借自己的实力，在这个世界，真的能够查出天龙帝国灭亡之因么？

　　“你让我拜你为师，可是你的宗门，我却不了解。”少年沉思片刻，缓缓开口。

　　“太玄宗。”应明月缓缓道：“太玄宗的强大，你难以想象，外人若是知晓，这方天地都会为之改变！”

　　“天地都为之改变？”少年瞪大了眼睛，这太玄宗这么厉害，为什么自己从没听过？

　　“在太玄宗中，每一位弟子，都有斩碎雷霆的实力，我在教中，是最低级的一位弟子。”应明月再次道。

　　最低级的？

　　你特么都是最低级的，我算什么？废材？

　　“你太玄宗如此强大，为何还要我拜你为师？”少年皱眉，这点他很不解。

　　我能说，因为你有钱么？

　　应明月轻叹一声，道：“因为，太玄宗有一个特殊的收徒条件。”

　　“特殊？我有什么特殊？”少年茫然，难道，因为自己从千年前活到现在？

　　“因为你的天赋普通，太玄宗只收普通，天才不收！”应明月清冷地道：“而且，天龙帝国的仇，你不想报了么？”

　　我天赋普通？

　　普通？你们都算普通，那真正的天才是什么样？

　　果然，千年前的人就是废材，自己这个普通人，居然被定为万古难见的天赋！

　　少年心中很迷茫，但听到应明月提到天龙帝国，目光瞬间一凝：“你能帮我报仇？”

　　“不能，但是我可以指点你提升，让你有实力报仇！”应明月傲然说道：“在为师的指点下，你一定能飞速提升，快速踏入玄王境界，甚至玄皇，还有玄帝！”

　　“玄帝，也无法为我报仇。”少年摇头，当初天龙帝国可是有玄帝存在，但还不是被人一夕覆灭，他还是天龙国皇帝，皇后倾尽全力保下的。

　　“神呢？”应明月淡漠开口：“太玄宗，背后站着神明！”

　　神明！

　　少年一怔，惊骇地看着应明月，神在玄界，一直是一个传说，现在有人告诉他，背后有神，这实在难以让人相信。

　　不过，这可是能轰碎雷劫的人，如果真如她所言，那这太玄宗不得逆天？

　　人人都有轰碎雷劫的实力，这岂不是说，人人都是天赋，实力恐怖的存在？

　　不说越阶杀敌，同阶绝对无敌！

　　“师父在上，请受弟子一拜！”少年果断跪了，这是机缘，就算是在千年前，也没有出现过能轰碎雷劫的猛人，这次居然一出就是一个宗门！

　　不论是不是有神，若自己也能同阶无敌，玄帝无敌，未必不能报仇！

　　“嗯，太玄宗没有别的规矩，只有一点，尊师重道，孝敬师父！”应明月满意点头。

　　“师父放心，尊师重道，孝敬师父，这是徒儿该为之事。”少年恭敬地道，顿了顿，又道：“师父还不知徒儿名讳，徒儿乃是天龙帝国皇子，龙云，也是天龙帝国最年少的王。”

　　应明月满意点头：“好徒儿，既然懂的孝敬为师，那先给为师几件帝兵耍耍。”

　　龙云：“……”

　　我现在怀疑，你收我为徒，就是觊觎我的宝物！

　　“咳，为师开个玩笑。”应明月干咳一声，道：“为师名为应明月，这是一万颗六道丹，一颗神魔丹，你服用吧。”

　　“六道丹，神魔丹？”龙云疑惑，这是什么丹药，为什么没有听说过？

　　“六道丹，乃是太玄宗弟子研究出的丹药，药效一般，但胜在无副作用，这神魔丹，可是宗主亲自研制出的顶级神丹，不论是谁，服用都有大用，可淬炼，强化体质，一样无副作用。”应明月说道。

　　“都是无副作用？”龙云震惊，你确定不是和我在开玩笑？


第449章 行走在世间的祖宗

　　龙云在应明月的指点下，服下丹药，炼化一番后，不出意外，双目的光芒都快从震惊变成崇拜了。

　　“先随我来。”应明月看了看四周，这里动静这么大，之前那些武者不敢来，现在过了这么久，难免有些人好奇。

　　带着龙云穿过密林，来到一处无人之地，她当然不会带龙云进入道场。

　　“我有几个问题问你。”应明月看着龙云，一脸严肃：“你一定要认真回答为师，不准隐瞒。”

　　“师父，你问。”龙云连忙恭敬地说道，心中却在思索，你若问天龙帝国宝藏什么，我肯定不会告诉你。

　　应明月目光眺望丹宗所在方向，清冷的神色取而代之是一片阴沉：“你可认识闻丹识百药，丹玄。”

　　“丹玄？闻丹识百药？”龙云微微一怔道：“这是谁？闻丹识百药我倒是有点印象，当初一个小弟，叫什么丹浪的，立志要成为炼丹师，闯出闻丹识百药的名声。”

　　“丹浪？”应明月微微皱眉，道：“那丹明，你可认识？”

　　“丹浪他爹，我天龙帝国御用丹皇，师父你问这个干什么？”龙云疑惑。

　　“为师……被你小弟欺负了。”应明月脸色十分难看：“你那小弟改名为丹玄，成为丹宗宗主，闯出了闻丹识百药的名声，但为师拿出六道丹，他闻不出来，也研究不出来，恼羞成怒之下，追杀为师。”

　　应明月这几天可是将丹宗的上下上下，查的一清二楚，丹宗宗主丹玄的祖宗好几代，后人有谁，都清清楚楚。

　　得知丹玄与千年前天龙帝国有关，应明月就问出来了，没想到，会是自己徒弟的小弟！

　　龙云：“……”

　　师父，你这是什么意思？想让徒弟给你报仇？但你都说人家是宗主，徒弟现在是孤家寡人，徒弟亲自去，人家也未必给我面子啊。

　　“徒弟，我这门还有一个规矩，不得插手凡俗事物，不得与自身无关的各大门派动手，除非，对方做的太过分。”应明月道。

　　“师父，你的意思是？”龙云有了不好的预感。

　　“为师这个颜面，你去讨回！”应明月神色一寒，说道：“不要担忧，这段时间，为师将以宗门秘法培养你，让你在短时间内，提升到玄皇，甚至玄帝级别！”

　　“师父，你确定不是在和我开玩笑？”龙云呆滞，根据你所说，那丹玄绝不是一位玄王，绝对更高，我现在才玄君啊。

　　“这是一份材料，你若收集齐了，为师给你突破玄王的丹药，一样无副作用！”应明月说道。

　　“突破玄王的丹药？”龙云结果材料丹，神色震惊：“王品药材，皇品灵药，不限制，只要品级达到？”

　　只见材料单上，记载着王品药材一百十株，皇品药材二十株。

　　还有这样炼丹的，你完全不管什么灵药，只要品级到了，你就能炼制？我是不是拜了一个假宗门，有一个假师父？

　　“你放心，为师不会骗你，你还不了解太玄宗，等你真正了解，你会知道，不只是灵药，玄石也能炼制成丹！”应明月沉声道。

　　“玄石也能？”龙云错愕。

　　应明月点头：“你若没有这么多灵药，可以给为师玄石，为师让宗门炼丹师，给你炼制出来。”

　　“那师父，需要多少玄石？”龙云连忙问道。

　　“有些多，需要二十万玄石，才能让你一日踏入玄王境界。”应明月叹道。

　　“啥？师父，你刚才说啥，需要多少，你再说一遍？”龙云懵了，你确定不是在忽悠我？

　　“二十万块，成就玄王。”应明月再次道。

　　“那多少能像师父那样，破碎雷劫？”龙云声音都在打颤。

　　“四十万。”应明月道，顿了顿，又道：“不过，还有一点，你若想要转修宗门内的神级功法，需要的价格有些高。”

　　“神级功法？”龙云这次直接是惊的整个人在哆嗦，我到底拜了什么宗门？

　　“嗯，宗门内的神级功法，低级的需要二十万玄石一部全套，足以修炼到玄帝，中级的两百万，高级的两千万，你转修不？”应明月清冷地道。

　　“不，不了，还是来四十万，打破雷劫的那种。”龙云深吸一口气，平复内心激动，摇头拒绝，就算是他有宝藏，也修不起。

　　取了四十万玄石，交给应明月，龙云再次等待。

　　应明月御空而去，已经突破成王者的她，完全不用担心，龙云敢跟踪自己。

　　“场主，长生巅峰，提升到王者，你看着扣，另外，将这四十万玄石，充入我会员卡。”应明月道。

　　“恭喜你。”江太玄笑道，称王，四十万玄石完全用不完，这就是四千万神魔点。

　　江太玄取了一份王者意境，两千万的先天灵气，神魔丹，神血丹，神魂丹各一五十百颗。

　　“差不多了，这些足够了。”江太玄道，顿了顿，又道：“神魔丹，神血丹不要一次给他，不然的话，丹田扩大，两千万的灵气，想让他突破，不好说。”

　　“可是，他要的是能破碎雷劫的那种。”应明月无奈道。

　　“你若为他贴钱，本场主不介意。”江太玄淡淡地道。

　　“那还是算了，我价格还是报低了。”应明月一脸纠结。

　　“你为他买一颗王者技能丹，虽然不能破碎雷劫，但也能轻松度过，但我不希望你这么做，我希望你在他渡劫之后，再给他王者技能丹。”江太玄淡淡地道。

　　“为什么？”

　　“以雷劫作为衬托，让他明白，王者技能丹的珍贵与恐怖，这样，他会更加珍惜，更加想要。”江太玄幽幽道：“另外，他的身份，你不觉得，是一个很好的切入点么？”

　　“场主什么意思？”应明月疑惑。

　　“这位，就是一位行走在世间的祖宗！”江太玄微微一笑，道：“你是这位祖宗的师父，那这玄界后辈，在你面前，就是子孙级别，祖宗行事，何须他人多言？很多事，都能方便做了。”

　　应明月若有所思，最终感激地看了眼江太玄，拿着东西离开了。

　　她明白场主的意思，以后谁敢对他无礼，就放徒弟！

　　丹宗宗主丹玄？等我徒儿突破，我实力也提升了，再敢狂妄，我就将徒弟，也就是你大哥拉出来！

　　而且，借助龙云的身份，可以光明正大插手玄界之事，就算是有朝一日身份曝光，那也没什么，自己是为了徒弟，就算是烟雪寒等人律法也管不了！


第450章 我们有经验

　　没多久，天际再出雷劫，龙云激动地冲向雷劫，险些被劈死，还好反应快，只是受了重创。

　　“师父，你骗我。”龙云一脸委屈，说好的破碎雷劫呢？我差点被雷劫劈死啊。

　　应明月清冷的面孔带着一丝笑意：“将这两颗丹药吃了。”

　　龙云心中疑惑：“这又是什么丹？提升实力的？”

　　服下一颗，体内伤势快速好转，随后又服下一颗，龙云错愕，他传承功法中的一门玄王级武学，居然直接大成了！

　　“将你提升到破碎雷劫的程度不难，但为师要你明白，力量的可贵。”应明月小脸很严肃。

　　龙云一脸感动地道：“多谢师父教导，我现在的实力，足以轻松应付之前雷劫，就算是一般玄王初期，我也能轻松取胜。”

　　应明月微笑点头：“现在，有一件事，你需要去做。”

　　“何事？”龙云疑惑。

　　“寻找为师的总代理云海，出售六道丹，赚取玄石。”应明月道。

　　“总代理？”龙云一脸茫然，总代理是什么意思？

　　同时，龙云心中也有一个疑惑：“师父，这六道丹这么神奇，我们为什么要出售？”

　　“哎，因为为师要为你，为自己赚取资源，提升修为。”应明月长叹道：“你也看见了，四十万玄石，就让你成就玄王，若是有四百万，玄皇，甚至玄帝都没问题，为师这是在帮你。”

　　“师父，你真好。”龙云一脸感动：“我自己有钱，但成就玄帝显然不够，师父，那位总代理在哪，我这就去找他。”

　　“就在丹宗，你一定要小心，丹玄想要六道丹的丹方，炼制之法，不惜出手重伤为师，若非宗门规定，为师一定要请你几位师叔为为师讨回公道！”应明月一脸气愤。

　　“我的师叔？都是什么修为？”龙云一愣，连忙问道。

　　“最低玄王，最强巅峰玄皇，宗门规定，与自身无关的势力，禁止插手争斗，你不一样，那丹玄乃是你小弟，你又是天龙帝国后裔，若是他们敢伤你，为师就能请你几位师叔出山。”

　　应明月沉声说道，顿了顿，又道：“你不用担心，若是他们真敢欺负你，你师叔搞不定，还有你几位师祖！”

　　“还有师祖？这师祖又是什么修为？”龙云瞪大了双眼，难道，是那种存在？

　　“玄帝，你放心去闯，放心去收集资源提升自己，甚至，当初谁欠你的玄石，也去要回来，不要担心闯祸，你的背后，站着一个最恐怖的势力！”应明月沉声说道。

　　她本来想说，你的背后站着一个世界，但想着这句话说出来就露馅了，果断改口。

　　龙云重重点头，接过一万颗六道丹，前去丹宗找总代理云海。

　　应明月长出一口气，还好，将这厮忽悠住了。

　　江太玄看着应明月留下的资料，玄帝已经很多年没出现过了，不知道藏在哪里，玄界是一块完整的大陆，四周是无尽大海。

　　丹宗，玄武宗，玄临宗，天玄国几大势力最强。

　　现在的玄石不是无穷无尽，一部分被这些宗门把控，基本上能开采的都开采了，没开采的几乎没有，还有一部分，就是在普通武者手中，一位虽然少，但全部加起来也不容忽视。

　　玄族神秘，不知在何处，叶道和许长空这两个家伙去找了。

　　“叮，发布任务，初临玄界，就赚他两个亿神魔点，任务奖励，随机奖励高等神魔种子碎片1到5片，视任务完成度而定，奖励神秘大礼包，任务时间，一个月。”

　　“系统，我发现你越来越会开玩笑了，两个亿，就是两百万玄石，这还是基础，这玄界的玄石，又不是无穷无尽。”

　　江太玄一点也笑不出来了，真虚界的大帝们，赚到玄石，第一时间绝对不是充会员卡，而是运回真虚界，埋起来！

　　玄石蕴含的能量充沛，可以让天地元气浓郁无比，埋在药田下，配合灵木族秘术，乃是培养灵药的绝佳东西。

　　为了长久的发展，他们肯定更愿意埋下去，就算是用来买东西，也只是一部分。

　　江太玄揉着眉心，这该怎么办，难道再给真虚界的人出个主意？

　　“场主。”

　　光芒闪烁，龙昊和洛清风来了，还有海族大帝海蓝心。

　　“你们怎么来了？”江太玄微微皱眉。

　　“场主，来外星赚钱，怎么能少了我们？之前没有外交证，不让我们来，好不容易才拿证。”龙昊说道。

　　“场主，可否为我们介绍一下，玄界的情况？”海蓝心问道。

　　“介绍可以，另外，本场主还可以指点你们一个赚钱之道。”江太玄微笑道。

　　“场主，我就知道你不会忘记我，我之前可是请你吃过蛮兽腿。”龙昊连忙笑道。

　　“不过，本场主有个条件。”江太玄幽幽道。

　　“什么条件？场主，你直说吧。”海蓝心开口道。

　　“赚的钱，你们九成要来道场买商品，剩下一成，你们是运回去埋起来，还是怎么处理，本场主不管。”江太玄道。

　　“这没问题，我和洛清风也没药田。”龙昊爽快答应下来。

　　海蓝心也点头同意，他们刚来玄界，正愁不知道怎么进行第一步，有场主指点，一切都好说。

　　“这个世界，六道丹，神魔丹，神血丹，这些都十分珍贵，人人求之而不可得。”江太玄缓缓道：“你们可以钓鱼，引他们上钩。”

　　“钓鱼？是遗迹宝藏那种？以前我们干过，有经验。”龙昊连忙说道。

　　江太玄脸色一黑，你们是有经验，但你们当初是干什么，是贩卖各族，这经验能用在这？信不信烟雪寒一板砖呼死你？

　　“你们可以举行比武，武道世界，不都好这一口么？比武分为精英，普通两种，精英比武奖励神魔丹，一万颗六道丹，报名费你们自己定；普通比武，奖励一千颗六道丹，一颗疗伤丹。”江太玄道。

　　“这会不会给外星人发福利？”海蓝心蹙眉，玄界可是要攻打真虚界的。

　　“我懂了，场主。”龙昊惊喜地望着他：“我这就去宣传，普通比武看情况定为百块以上玄石报名费，精英比武，定下一千块或者上万报名费，然后让玄界的人来比武，夺冠，我和洛清风可以隐藏实力，分别负责两个比武，夺得冠军！”

　　海蓝心呆了，洛清风一脸赞同，江太玄张了张嘴，轻叹道：“悟性奇佳，一点就通，你真是一位幼年奇才！”


第451章 你听听，多霸气

　　“这是玄界的一些资料，你们看着操作。”江太玄将应明月给他的资料，递给龙昊。

　　海蓝心明白了，很想说一句，这明显就是搞内幕啊！

　　冠军早就预定了，那些人参加，也只是送钱而已。

　　有了指点，三个家伙开始忙碌，海蓝心传送回去，让海族制作一些邀请书，然后又来玄界，将这些邀请书发出去。

　　丹宗。

　　云海正在房内闭关，一脸愁容，应明月失踪了，他手里的六道丹快卖完了，宗门还是没研究出六道丹的材料和丹方。

　　若是应明月再不现身给货，他丹药卖完，丹玄要是拿不到丹药研究，很可能迁怒他，直接将他弄死。

　　嗡！

　　陡然，玉牌颤动，云海连忙拿出玉牌，灌注力量：“丹宗后山。”

　　“终于又来了。”云海大喜，连忙冲出房间，想后山走去。

　　“云海出去了，通知宗主。”丹宗内，一位弟子从暗处现身，冷冷地看着云海，发出消息，跟了上去。

　　后山之中，云海来到指定地点，取了丹药，放下玄石，连忙离开。

　　一道人影闪过，玄石瞬间消失，同时，还有一具尸体留下，龙云面色冷厉：“敢伤我师父，这次算是惩戒，等本王修成玄皇，再找你丹玄理论！”

　　冷哼一声，龙云直接离开。

　　很快，有人到来，为这位弟子收尸，却没有传出去。

　　“应明月，早知本宗主亲自出手擒拿。”丹玄神色难看。

　　之前觉得一位玄君，派出一位玄王前去擒拿，易如反掌，谁知应明月武学委实神奇，再加上一颗颗疗伤丹不要钱地往嘴里塞，基本上就是一个打不死的小强，最终只能重创，眼睁睁地看着其逃走。

　　心中冷冽，丹玄看向这位弟子尸体，面容惊变：“怎么可能！”

　　“怎么了，宗主？”收尸之人是一位长老，见丹玄神色不对，连忙问道。

　　“天龙帝国独门武学，玄龙掌！”丹玄神色凝重：“千年前，天龙帝国葬灭，这玄龙掌也失传了，今日怎会出现？”

　　“天龙帝国，玄龙掌？”长老面色一变，惊骇道：“传说天龙帝国犯了禁忌，被人覆灭，无一活口，这莫非是应明月得到了天龙帝国传承？”

　　“你立刻去天龙帝国故地找找，是不是有什么变故。”丹玄沉声说道。

　　“是，宗主。”长老连忙抱拳，恭敬后退。

　　“应明月，若你真与天龙帝国有关，本宗主留不得你！”丹玄神色阴沉，在此出声：“来人，吩咐云海，多送一些六道丹。”

　　“那里也该现世了，无论是得到传承，还是天龙帝国最后的人，一旦那里开启，你们谁能抗拒？”丹玄心底冷笑。

　　本宗主要将你引出来，不仅要拿到六道丹丹方，还要得到天龙帝国传承！

　　龙云收完玄石，将之交给应明月，再次开口：“师父，我还有事要做。”

　　“去吧，为师不会束缚你，但你要记住一点，努力赚玄石。”应明月一脸严肃地道：“赚玄石，绝对不能落下！”

　　龙云呆了呆，按照正常流程来，你不是应该说，徒儿啊，在外一定要好好修炼，武技不能荒废了，一定要努力成为强者么？

　　为什么到了我这里，就变成努力赚玄石了？

　　好吧，我拜了一个特殊的宗门，行事也特殊！

　　“放心吧师父，徒儿一定努力赚玄石，早日成为玄皇，为师父讨回公道。”龙云坚定地道。

　　应明月满意点头，心中很想说一句话，最快讨回公道的方法，就是你现在冲入丹宗，然后被打成狗，你再拿出宝藏给我，我去请人。

　　龙云离开了，他要闯荡一番，赚玄石，提升自己，顺便再磨炼自己。

　　他一直记得一句话，修炼的越快，越需要磨炼，稳固自身根基，虽然师父一直说，只要有玄石，什么都没问题。

　　“我的徒儿即将搞事，也该通知一下众人，让他们不要打击，就算要打击，也不能打击的太狠。”应明月想着，给真虚界众人逐一发信息。

　　若是真虚界的武者们出来，和龙云过招，绝对能将龙云打的怀疑人生。

　　“你收徒了？我没听错吧，你一个未成年，你居然收徒了？谁这么眼瞎？”真虚界武者们惊呆了。

　　应明月才多大，若不是吃了长身体的东西，现在就是一个小女孩儿，你现在告诉我你收徒了？

　　“一位玄王，名为龙云，拜入太玄宗，这龙云身份特殊，天龙帝国后裔。”应明月回复道。

　　“天龙帝国？不会和天龙战船有关系吧？”武者们连忙问道。

　　“不知道，等以后再问吧，天龙帝国一夕覆灭，我徒儿想要报仇，诸位多多抬手。”应明月道。

　　“想要闯荡，必须有一个响亮的开场白，比如我和许长空的。”叶道传信。

　　“你这是搞事啊。”一群武者连翻白眼，你们那开场白，若不是现在是律法时代，我都想抽你们！

　　“天龙帝国当初可是有玄帝，为什么会覆灭？又是何人所为？千年过去了，天龙帝国后裔出现，若是闯出无敌之名，背后之人，还能坐得住？”应明月冷笑。

　　“能够覆灭天龙帝国，出手之人绝对不只是一位大帝，甚至是真虚那种强者。”兽魔大帝传信道：“就引出来吧，真正的财富，还是在那些大帝手中，而且，帝品级别的宝物，我到现在没发现一件。”

　　“那就引出大帝，然后看情况，拿到帝级资源。”夜魔大帝传讯讨论：“帝品灵药种子最好，若是能够找出一些矿脉，我们都能发财。”

　　几位大帝答应下来，有龙云在，引出这个世界的大帝们也是一个方法。

　　“不说了，没有天网真不方便，讨论一个问题，都还要一个个发信息。”火狱大帝发出一句话，不再开口。

　　海蓝心拿着参赛书，一一发给一些宗门有钱的弟子，至于普通参赛书，则是龙昊和洛清风处理。

　　“徒儿，为师特意为你想了一个开场白，这是太玄宗每位弟子都有的，出场之前先念一遍，表现出自己的气势。”应明月说道。

　　“开场白？”龙云呆滞，什么是开场白，我一个武者，出场还要说些废话？

　　“千年不死，天龙不灭，天命已至，吾当称宗做祖！”应明月缓缓道，这是龙昊给的：“你听听，多霸气。”

　　龙云：“……”

　　这话能说么？师父，你是有多大的心啊，这话念出不去，徒儿会不会被人打死？

　　还霸气，我若每次出去都念一遍，能活几天？

　　“不要担心，你背后站着令世间战栗的太玄宗，所以，放心的去吧，闯出无敌之名！”应明月沉声说道。

　　我只知道，别人还没战栗，我先战栗了，龙云恍惚，怎么有种自己拜了假师父的感觉？


第452章 很缺，一直缺

　　轰隆！

　　丹宗附近，一座小山震动，光华冲天，一股古老气息散发而出，一时间，无数武者蜂拥而来。

　　“上古遗迹，肯定是上古遗迹！”震动响起，武者们纷纷惊呼。

　　“此乃丹宗领地，闲杂人等，立刻退去。”一位炼丹师冷声喝道。

　　“丹宗，何时这般霸道？”一声冷哼响起，一道人影倏然到来，凭虚而立，光芒闪烁，气势极强。

　　“这是阳皇，自从烈阳谷覆灭后，阳皇就此消失，没想到今日会再次出现。”一些武者惊呼出声。

　　“原来是阳皇驾临，宗门弟子不懂事，勿怪。”丹玄御空而来，目光淡漠地看着阳皇。

　　“此次遗迹，丹宗如以往一般，只要不伤及我宗门弟子，大家各取所需。”丹玄道。

　　阳皇点点头，冰冷的神色这才缓和下来。

　　龙云躲藏在人群中，以黑袍笼罩自身，他没有暴露自己，只是轻轻瞥了眼丹玄，虽然千年过去了，早已变了模样，但他还是一眼就认出了，这位就是自己当初的小弟！

　　天龙帝国一夕覆灭，丹玄却是崛起成为丹宗宗主，龙云心中有很多疑惑，很想知道丹玄在千年前怎么逃脱，又是扮演了何种角色。

　　很快，冲天光芒消散，一个蓝色旋涡浮现，稳定在虚空。

　　“按照以往规矩，各位皆可去寻找机缘。”丹玄开口丢下一句话，转身离开。

　　阳皇速度极快，瞬间冲向旋涡。

　　轰！

　　陡然，一股磅礴力量席卷而出，阳皇直接飞退而回，一脸难看地看着旋涡：“该死，居然禁止玄皇进入。”

　　一群武者闻言，连忙冲入旋涡之中。

　　丹玄面带微笑，阳皇见此，冷冷地看着他：“你是不是知道？”

　　丹玄笑而不语，丹宗弟子们，纷纷进入旋涡之中，其余武者也连忙进入，龙云一身黑袍，融入人群，进入秘境之中。

　　“这里是？”一踏入秘境，龙云整个人都愣住了，熟悉的地方，熟悉的气息，让他瞬间明白，自己来到什么地方。

　　这遗迹，是天龙帝国一大传承之地，藏有天龙液，但天龙液必须拥有天龙帝国血脉，配合秘法才能取出，否则，就会触发禁制，被禁制击杀。

　　当然，除了天龙液，还有一些珍贵的药材。

　　“天龙帝国的宝藏，属于我的，你们这群家伙，敢和我抢？”龙云冷哼一声，快速向前行去，心中却充满疑惑：“天龙液炼制之地，不该在这里，属于天龙帝国最大的机密，应该远在深山之中，怎会出现在丹宗附近？”

　　“而且，我刚出来，这里就现世，是不是有些太不巧合了？”龙云呢喃一句，双手结印，虚空出现一道金色波纹，传讯玉牌取出：“师父，我怀疑进了陷阱。”

　　“嗯，放心，到时为师带着你的几位师叔，接你出来。”应明月说道。

　　“多谢师父，但是，弟子不想让丹玄发现弟子。”龙云又加了一句。

　　“准备好十万玄石，你几位师叔满足你。”应明月又道。

　　“呃，还要玄石？”龙云呆了，师叔为我出手，还要玄石？

　　“你那些师叔，都在努力赚玄石，想早日踏入玄帝境界，你不出钱，为师怕是不好意思叫他们。”应明月说道。

　　“没问题。”龙云开口答应下来。

　　虽然他也缺玄石，但是，这秘境这种玄药无数，十万玄石，他给的起，而且，凭借自己的修为，对于这里的了解，应该能先外人一步拿到很多玄药。

　　外界，兽魔大帝突然降临，直接找到了丹宗宗主丹玄。

　　“玄帝大人亲临，丹玄有失远迎。”丹玄连忙说道。

　　“本帝手头最近有些拮据，所以……”

　　“玄帝大人，你要多少玄石，多了拿不出来，十万你拿着。”丹玄面色一变，连忙说道。

　　兽魔大帝脸色一黑，你这是想让本帝犯法？本帝是这种讹诈，抢钱的人么？最重要的是，你知道本帝后面站着多少个大帝在窥伺么？我敢直接拿了钱，回去不仅被没收，还会亏本。

　　“丹玄宗主误会了，本帝是想问问宗主，买帝品玄药么？”兽魔大帝取出一株宝光流转的灵药，低声问道。

　　“大帝，里面请，里面请，我们慢慢商议。”丹玄面色狂变，连忙将兽魔大帝请入宗门。

　　帝品灵药，在真虚界，那是不值钱，也就五十万神魔点，但在这玄界就不一样了，玄界别的不缺，就缺帝品灵药。

　　丹玄现在只是丹皇，若是有足够的帝品灵药让他做实验，将来成为丹帝也不是不可能。

　　“玄帝大人，这帝品玄药，你有多少？”丹玄一进入宗门，便迫不及待地问道。

　　“不多，本帝自从上古到如今，也才积攒了几十株。”兽魔大帝叹道：“若非本帝最近实在有些缺玄石，也不会拿出来。”

　　“敢问玄帝大人，您缺多少玄石？”丹玄小心地问道：“您要玄石做什么？”

　　本帝缺多少玄石？本帝想说，本帝很缺，一直缺，多少都无法满足本帝！

　　至于要玄石做什么，当然是充会员卡，然后去买道场商品，提升自己了。

　　见兽魔大帝一脸愁容，穷逼相，丹玄心头一喜，连忙说道：“一株帝品玄药，我以二十万玄石价格收购如何？”

　　“二十万玄石？”兽魔大帝皱眉，内心却是笑开了花，二十万玄石，这就是两千万神魔点，自己得抽成多少？

　　没错，他就是抽成，现在他成为大帝们的代理了，他自己的帝品灵药，连种子都没了，哪来的灵药交易。

　　“玄帝大人，这帝品灵药，虽说有价无市，但多少年了，都没再出现过，玄石也不如以前那般富裕了。”丹玄叹道。

　　“那好吧，二十万玄石就二十万玄石，谁让本帝缺钱呢。”兽魔大帝叹道。

　　“玄帝大人，你其余帝品玄药卖么？”丹玄手下这株帝品灵药，连忙问道。

　　“卖，但你吃的下？”兽魔大帝惊讶。

　　“不要怀疑丹宗的底蕴。”丹玄傲然说道：“我丹宗随便拿出一些东西，外面的宗门，势力都抢着购买。”

　　“只要你能买，本帝就卖给你，另外，这些玄药特性，我都写清楚了，这是我独门药材，不是本帝自傲，本帝敢说，除了本帝外，玄界能拿出来的不超过十个。”兽魔大帝说道。

　　“多谢玄帝大人，你此举，让丹玄省了大力气啊。”丹玄一脸感激。

　　若是兽魔大帝不说，他还要慢慢研究这些药材的药性，是什么品种的玄药，能炼制什么丹，这些都要很长一段时间研究。

　　兽魔大帝写清楚了，他就可以根据丹方，炼制出丹药来。


第453章 真是勤劳的师叔

　　“多谢玄帝大人了。”丹玄一脸感激。

　　“交易，各取所需。”兽魔大帝笑了笑，起身准备离开。

　　“玄帝大人，我送您。”丹玄连忙开口。

　　啪嗒！

　　兽魔大帝点点头，正要离开，身上一本书直接掉了出来，刚好翻开某一页。

　　丹玄目光一凝，快速捡起书本，扫了眼上面内容，笑道：“玄帝大人，您的书。”

　　“多谢。”兽魔大帝快速收回，好像是什么宝物一般，然后匆匆离开。

　　“真虚界研究注解？这位兽魔大帝，想要去真虚界找成神之秘？天龙战船在他手上？”丹玄回忆书中那一页内容。

　　刚才掉出的书本，他一眼就记下了那一页全部内容，是什么真虚界在何方，如何去，真虚界实力预测，成神之秘，有天龙战船等信息。

　　“等我拿到足够的帝品玄药，炼制出帝丹，成就玄帝，真虚界未必不可一搏。”丹玄面上带着自信的笑容：“帝品玄药我吃不下，却是可以联系李玄通他们，到时联合进攻真虚界，共享成神之秘。”

　　说完，丹玄拿着帝品灵药下去研究了。

　　而此刻，遗迹之中，一名黑袍人，总是快人一步，拿到灵药，丹宗不少炼丹师气的跳脚。

　　“该死的，究竟是谁，居然将玄药全部抢走，他对此地居然比我们还了解，真是可恶！”丹宗炼丹师们神色阴沉，目光森然。

　　轰！

　　陡然，一道剑芒劈斩而下，直席三位炼丹师而来。

　　“小心。”这些炼丹师神色一变，连忙打出一道攻击，身形飞速后退。

　　轰！

　　剑芒破碎，数位炼丹师脸色越发难看：“可恶，居然还敢袭击我们。”

　　“天龙帝国废墟已经出现变故，这人莫非是天龙帝国后裔？”一位炼丹师心中思索。

　　“快去天龙液储存之地看看。”一位炼丹师神色一变，连忙御空而起。

　　天龙液储存之地，是一处宫殿之中，这里禁制无数，只有特殊手法才能打开，否则，就算玄帝到来，也只能毁了这里，无法取出天龙液。

　　炼丹师们联合而来，刚到宫殿前方，虚空中，一道黑袍人影，引起了他们的注意。

　　“千年不死，天龙不灭，天命已至，吾当称宗做祖！”黑袍人傲然开口，缓缓转身，却只有一双漆黑的眼，冷视着炼丹师们：“丹宗，我记住了。”

　　“嗯？天龙后裔？”炼丹师们心头一惊，同时飞身而起，玄力迸发，虚空震动，一股淡淡的规则之力溢散，一道道澎湃掌力打出，企图留下黑袍人。

　　嗡！

　　虚空震颤，黑袍人身后突然出现一道旋涡，整个人飞身而退，融入旋涡之中，消失不见。

　　“该死，真的是天龙帝国后裔，他能自由离开这里。”一位炼丹师沉声说道。

　　“这里可是我天龙帝国机密之地，岂是你们能掌控的？”离开秘境，龙云冷笑一声，正要离开，四周高温升腾，一道火光扑面而来。

　　“阳皇！”龙云面色大变，这出手之人，不是别人，正是阳皇。

　　他想过出来后，有人对他出手，但却没想到，这出手之人会是阳皇。

　　“留下你的收获！”伴随一声冷喝，阳皇身影瞬息而至，浓郁的火光笼罩，龙云感觉自己的规则之力都开始融化了。

　　轰隆！

　　陡然，火光迸爆，一道黑衣人忽然出现，看着扑来的阳皇，一拳打出，虚空扭曲。

　　轰！

　　双方碰撞，阳皇身躯一震，猛地倒飞出去，一口血水喷洒而出，骇然地看着眼前突然出现的黑衣人：“巅峰玄皇？”

　　黑衣人不语，一把抓住龙云，瞬间消失在原地。

　　眨眼间，两人出现在数里之外，远离丹宗。

　　“多谢阁下……”

　　“十万玄石。”黑衣人伸出手道。

　　龙云错愕：“你是师叔？”

　　师叔？

　　古玄愣了愣，旋即点头道：“嗯，我是你师叔，和你师父谈好的，十万玄石，你小子快点拿来，师叔我还要去赚玄石。”

　　“放心吧师叔，早就准备好了。”龙云连忙取出十万玄石交给他。

　　拿到钱，古玄直接离开了，看着他的背影，龙云感慨道：“真是勤劳的师叔，这么急着去赚玄石，我也要努力了。”

　　古玄没有听见他的话，不然绝对喷他一脸，我赶着去给你师父分钱，这钱有你师父一大半！

　　龙云离开此地，换了一身衣服，光明正大地进入城池。

　　“来，瞧一瞧，看一看啊，神秘势力的参赛书了，只要拿到参赛书，在三日后，赶到五十里外的贝罗山，就能参加比武，若能夺冠，就能获得奖励。”一位小贩卖力地吆喝着。

　　“比武分为两种，一是普通赛区，王者以下，第二种是精英，王者以上，普通比武奖励有一千颗六道丹和神秘大奖。”

　　“精英比武，更是奖励一万颗六道丹，神秘大奖，听说，这神秘大奖，对皇者也有极大的帮助！”

　　“一万颗六道丹？神秘大奖？”龙云愕然，这六道丹，不是自家宗门，太玄宗的特殊丹药么？

　　“难道，是哪位师叔做的？”龙云想了想，没有给应明月发消息，低声道：“以我的实力，完全可以去参加王者比武，这次谁都能参加，那我买个挑战书，我也能！”

　　“我还是不询问师父了，若是师父不让我参加，我岂不是错过了一次大好机会？”龙云想道。

　　“这位兄台，这比武是真的么？”龙云先确定了一句。

　　“你若不信，可以去贝罗山看看，那里已经开始搭建擂台了。”小贩淡淡地道：“我这里可是卖了几百份出去，这精英比武的参赛书可不多，我只有五张。”

　　“一张多少钱？”龙云问道。

　　“一万玄石。”小贩淡漠道。

　　龙云微微思索，快速离开，跑去查看了一遍，发现贝罗山确实在搭建擂台，这才快速返回，打算买下一份：“给我来一张，这是一万玄石。”

　　“现在要两万，刚才卖出四张，这是最后一张了。”小贩淡漠道。

　　龙云：“……”

　　我特么就跑了一趟，就翻了一倍？你这是不是太黑了？

　　正当龙云呆滞之时，小贩继续道：“要不要，再过一会，就三万了。”

　　“要，当然要。”连忙出了两万玄石，龙云担心，再犹豫一下，待会不是三万，而是十万。

　　他很了解，六道丹，还有神魔丹和神血丹，若是神秘大奖是这些东西，绝对物有所值。


第454章 房地产

　　神魔道场，江太玄盘膝而坐，看着一个又一个的消息，面上泛起一丝微笑。

　　“场主，我现在该做些什么？”应明月感觉自己有些闲了，什么都扔给徒弟龙云，自己只要想办法从徒弟那赚钱就行了。

　　“你啊，虽然学了一点，但还是没有学到精髓。”江太玄摇头：“你还是将武者当成了主职业，商人当成了副职业，无法发现商机。”

　　“场主，你的意思是？”应明月呆滞。

　　“兽魔大帝他们主抓上层，龙昊他们抓着中层，底层，几乎囊括了大部分人的钱。”江太玄淡淡地道：“若是操作得当，这个世界，很快就要玄石紧缩了。”

　　“那岂不是说，没钱赚了？”应明月瞳孔一缩，自己的赚钱大业才刚刚开始，就要结束了？

　　江太玄点头：“很不幸，你猜的没错。”

　　“那，那我该怎么办？”应明月慌了，我还想称皇，称帝呢！

　　江太玄面无表情地看着她：“你还有一条路，但这条路很难走。”

　　“什么路？”应明月连忙问道。

　　“买下玄界。”江太玄幽幽道。

　　“买下玄界？场主，你是在说笑么？”应明月脸色难看，我怎么能买得起一个世界？

　　“等到市场扰乱，玄石稀少之时，你可以买下各大宗门的产业，将玄石还给他们，让他们再去兽魔大帝他们那买东西。”

　　江太玄淡淡地道：“也不用买下整个玄界，只要买下一部分，将来法律推行，你手持地契，这里都是你的。”

　　应明月神情恍惚，这是什么意思？什么市场扰乱，听不懂啊。

　　“好吧，说的通俗点，就是房地产，房地产你懂不……好吧，你不懂。”江太玄无奈轻叹道：“这样，我给你写个计划书，你好好看看。”

　　应明月这边在请教，丹宗丹玄联合各大势力，出钱吃下兽魔大帝的帝品灵药，丹宗也开始降价向外界抛售昂贵的丹药，以求能快速积累到足够的玄石。

　　龙云突破王者后也没闲着，闯出了不小的名气，但也仅仅在这小范围，在那偏远地区，就连真虚界的武者都没接触过。

　　三日时间很快到来，龙昊等人搞出的比武正式开始，由虎皇，极武皇共同主持，海蓝心暗中压阵。

　　现在，他们还不想过早暴露大帝，这是烟雪寒等人商量后的意思。

　　应明月再次联系上了云海，让他想办法将丹宗一些不重要的产业，地契，房契什么的拿出来卖给她。

　　“我的小姐姐啊，这是要死人的。”云海吓坏了。

　　“不重要的地契，你应该能拿到。”应明月冷漠地道：“现在丹宗很缺玄石，需要的六道丹都少了，若是能将一些不重要，反而是累赘的产业卖掉，我想丹宗会做出这个决定。”

　　“我试试吧。”云海苦逼地道，早知道这是条贼船，我就不上了。

　　现在好了，他是干也不成，不干也不成。

　　希望真如应明月所言，现在丹宗急缺玄石，变卖一些低级产业。

　　“嗯，顺便也可以忽悠一下其余宗门，将门下产业也卖掉一些。”应明月又道。

　　“呃，小姐姐，容我问一句，你要这些产业做什么？都说是累赘了，你还要？”云海不解。

　　“小姐姐我心地善良，见丹宗缺钱，特意资助一次。”应明月道。

　　云海当然不信，但应明月不说，他也没办法。

　　联系完云海，应明月翻看着计划书：“买下这些产业，到时候，这都是我的地盘，这里是各大势力聚集地，一旦律法推行，我就可以将这里开发，弄成药田，让玄界的人为我打工。”

　　“房子就租，每月收租金！”

　　这是一个长远的投资，但应明月却打算干下去。

　　而此刻，贝罗山。

　　“这家伙是怎么来的？”龙昊和洛清风一脸懵逼，这龙云小师侄怎么来了？

　　你这样，让我们很为难啊，我们是有内幕的，你这横插一手，应明月知道么？

　　“这个，看情况吧，这家伙刚进入王者没多久，只服用一颗技能丹，应该杀不出来。”洛清风道。

　　“来参赛的王者，实力都不弱，其中更是有我们特意寻找的几个天才，应该能让这家伙知难而退。”虎皇接话道。

　　“话虽如此，但我还是有些担心，毕竟这家伙身上，可能藏着一个国度的宝藏。”龙昊无奈道。

　　天龙帝国，当初有玄帝坐镇，具体有多富有，除了天龙帝国皇室，估计没人清楚。

　　“千年不死，天龙不灭，天命已至，吾当称宗做祖！”一声冷喝，龙云傲然上台，一杆长枪在手，漠视下方玄王：“谁敢一战？”

　　“称宗做祖？这是谁家孩子？”一群玄王懵了，要不要这么狂？还特么天命已至？

　　“我去教训他。”一位王者一纵身，瞬间来到擂台之上，冷视龙云：“今日，本王罗阳斩你！”

　　“你有一招的机会！”龙云长枪立于身旁，负手而立，神态漠然。

　　“为什么这话听着好熟悉？”龙昊错愕。

　　“这货也看了场主语录？”洛清风呆滞。

　　应明月，我们是打你脸呢，还是打你脸呢？

　　这些话，谁不知道是场主传出来的，你当着我们的面，说出这些话，你脸不会红么？

　　“死！”龙云的狂傲，让罗阳神色一寒，体内玄力鼓荡，瞬息出手，一柄长剑破空而出，璀璨剑芒直逼咽喉死血。

　　“你的这一招，令本王失望了！”龙云一身轻叹，右脚轻轻一动，长枪颤鸣，飞舞而起，右手猛地一握，黑发倒卷，气息狂暴，一枪如龙，规则之力浩荡而出：“一枪，天龙怒！”

　　吼！

　　一枪刺出，一头细小金龙飞出，栩栩如生，还有淡淡龙威，恍若真龙。

　　轰！

　　金龙咆哮而去，剑芒瞬间炸裂，长枪如龙，碰撞长剑。

　　咔擦！

　　长剑瞬间断折，长枪去势无阻，在这位玄王震惊之间，一枪刺入对方右肩，鲜血激射而出。

　　“真的一招败了。”洛清风面皮一僵：“没道理啊，虽然他王者武技大成，但对方是王者中期，怎么说也能坚持一段时间。”

　　“帝兵。”海蓝心的声音，在两个家伙脑海中响起。

　　握草，帝兵？

　　你特么参加一个王者比武，你就把帝兵拿出来？你是不是有些太土豪了？

　　在两个家伙呆滞之际，海蓝心的声音又传来了：“不止一件，他腰间玉佩也是帝兵。”

　　龙昊和洛清风：“……”

　　应明月，你真是收了个好徒弟，这特么完全是移动宝库，若不是有真虚律法，我龙昊绝不让他活着离开擂台！


第455章 等我们成就玄帝

　　“应明月，现在你徒弟跑来参加精英比武，想抢我们的奖励。”龙昊果断给应明月发信息。

　　得到传讯的应明月愣住了，龙云跑去参加比武了？

　　你为什么不通知为师？那比武内幕那么深，你怎么有胆量过去？

　　“他手上还有帝兵。”龙昊又加了一句。

　　应明月面色微变，小心脏忍不住跳了起来，这绝不是兴奋，也不认为，拿着帝兵的龙云能打败这个几个坑。

　　他们背后，站着一位活着的大帝，不是几件帝兵能比的，一旦惹毛了这几个家伙，什么帝兵，都给你收了。

　　“你先让他下来，我和他谈谈。”应明月脸色很难看，又问了一句：“你们除了一万颗六道丹，还有什么奖励？”

　　“皇者意境，大帝……”

　　“滚犊子，龙昊，你是当我傻？想坑我？”应明月立刻爆发了。

　　这个坑货，完全是坐地起价，一联系上她，往高了说，想让她大出血。

　　龙昊连忙闭嘴，传音给虎皇和极武皇，两位皇者对视一眼，道：“一对一挑战，比武胜利者可以休息片刻。”

　　“我不用休息。”龙云傲然道，自己打败对手，没费多少力气。

　　“这是比武规矩，你若破坏规矩，那请你离开。”极武皇冷漠地道，不休息？你信不信不休息，下一场我就让哭着回去？

　　龙云张了张嘴，看了眼两位冷漠的皇者，只好退下，他是来参加比武拿奖励的，不是来砸场子的。

　　嗡！

　　刚下了擂台，龙云的传音玉牌亮起，应明月发来消息：“你在参加精英比武？”

　　“师父，你怎么知道？”龙云一愣，旋即释然：“太玄宗乃是极强宗门，师父你消息灵通。”

　　“你为什么会去参加精英比武？”应明月问道。

　　“任务奖励可是一万多颗六道丹，还有神秘大奖。”龙云压低声音，激动地道：“师父，我刚打了一场，那些玄王全是垃圾，不是我一合之敌。”

　　不是你一合之敌？你知不知道，你若不是我徒弟，你现在已经躺着了？

　　应明月沉思片刻，道：“之前对你出手的阳皇，你还记得么？”

　　“记的，等我实力提升，一定要去找他报仇。”龙云恶狠狠地道。

　　“现在阳皇要杀你，丹宗的也在找你，你那位师叔要二十万玄石，帮你搞定。”应明月揉着眉心说道。

　　“二十万玄石，这是不是太多了？”龙云头疼，我虽然有宝藏，但玄石也不是无穷无尽啊，自己之前突破，花掉四十万，又给了师叔十万，我真的穷了。

　　“那十五万？”应明月退了一步。

　　“十万行不行？我快没玄石了。”龙云很忧伤。

　　“十万？那我和你师叔商量一下，我为你说说好话。”应明月叹息一声，道：“你这几天，全是在花费玄石，什么时候才能赚到玄石。”

　　龙云沉默了，内心很沉重，自己已经快成为一个穷逼了，要不，拿出一些东西卖掉？

　　应明月谈论好后，给龙昊发消息：“四万玄石，龙云第一，拿到奖励。”

　　“才这么点啊？”龙昊很不满，虽然那奖励很便宜，但在这个世界，就很珍贵了。

　　“要不你将他打败吧，他虽然有钱，但又不是无穷无尽。”应明月冷笑。

　　“好吧，四万就四万，便宜这小子了。”龙昊撇嘴。

　　便宜？你是大赚特赚，还好意思叫便宜？

　　玄武宗，玄临宗，这两大宗门，都开始辅助丹宗丹玄购买帝品灵药，而这三大宗门，很快没钱了，他们发现，自家东西，基本上都卖不出去了。

　　淬炼体质的，外面有六道丹，神魔丹，提升修为的，有先天灵气，疗伤的有无副作用，瞬间恢复差不多的疗伤丹。

　　丹宗的收入大幅度缩水，只能降价卖，其余宗门的也是，开始降价。

　　只是，让他们懵逼的是，他们刚降价，六道丹，神魔丹这些也降了，以前一玄石一颗，现在，你一玄石可以卖十颗六道丹。

　　神魔丹，以前都是论万的，现在只要一千玄石。

　　“这是故意的吧？”几大宗门宗主脸色很难看，想要去追问这些人，但现在兽魔大帝在，他们没这个胆量，只能憋着。

　　“这样下去，我们会没玄石买帝品玄药，没有帝品玄药，就无法炼制帝丹，让我们成为玄帝。”李玄通神色难看。

　　“这群人，是故意与我们抬价的吧？”玄临脸色阴沉。

　　“不，他们收集玄石，是为了成神之秘。”丹玄沉声说道。

　　“成神之秘？”李玄通皱眉。

　　“不错，之前兽魔大帝找到我，我无意中看见他身上带着真虚界注解，上面写满了自己对真虚界的猜测和研究，还有天龙战船。”

　　丹玄思索道：“我猜测，他们是为了进入真虚界，以玄石作为资源补充消耗。”

　　“武者的话，一些丹药就能恢复……等等，你是说天龙战船？”玄临震惊道。

　　“不错，早在之前，我就知道天龙战船出世，天龙战船乃是天龙帝国镇国帝兵，可横渡星空，但消耗非常大，再加上真虚界位置不是非常确定，消耗之下，就算是一位玄帝，也难以承担，只能用玄石分担。”

　　“而且，兽魔玄帝手上那本注解上写着，有天龙战船，到时驾驭天龙战船前去真虚界。”

　　丹玄神色凝重地道。

　　“成神之秘，只能我们拿到，只是兽魔乃是玄帝，我们不是对手。”李玄通沉声道。

　　丹玄摇头：“兽魔玄帝虽然强大，但也不是无敌，一旦我们炼制出帝丹，成就玄帝，我们联手，何愁拿不下一个兽魔玄帝？到时天龙战船，他收集的玄石，都是我们的！”

　　“不错，但是，我们现在如何有玄石买药材？”玄临目光泛冷。

　　“变卖产业吧，将一些不重要的产业卖掉，尽快得到玄石，炼制出帝丹。”丹玄沉声说道。

　　这是宗门最近出现的一道声音，而且，一些产业在六道丹和神魔丹的冲击下，完全是在亏钱，不仅不能给他帮助，反而会拖累他。

　　“也好，一些累赘卖掉，等我们成就玄帝，整个世界都是我们的。”玄临和李玄通答应下来。

　　云海得到消息，很快联系应明月：“三大宗门，打算变卖掉一些产业。”

　　“三大宗门？怎么一次三个宗门都卖？”应明月错愕，你这忽悠能力是不是强了点？

　　“他们需要很多玄石，六道丹都不要了。”云海道。

　　“也好，你暗中找人买下来，我出玄石。”应明月想了想，开始联系龙昊等人：“你们的玄石，反正也要冲入会员卡，直接给我，我给你们转账。”


第456章 为师已经穷逼了

　　“兽魔大帝，夜魔大帝，诸位的玄石，先给我吧，我用来买东西，会员卡转账给你们。”应明月说道：“这些玄石，会流落到三大宗门之手，你们还是能收回来。”

　　“好。”几位大帝点头，但也不是全部都给她，只给了一部分，因为太多的，应明月吃不下。

　　应明月在这边换钱，龙昊那边，龙云横扫群雄，大成武技，配合帝兵，没有一位王者是他对手。

　　“恭喜你，夺得冠军。”极武皇一脸笑意，然后取出奖励给他：“这是你的奖励，一万六道丹，十颗神魔丹。”

　　“多谢。”龙云抱拳道。

　　底下武者一脸羡慕嫉妒恨，任务奖励，就这么到手了。

　　最可恶的是，这个家伙太狂了，什么称宗做祖，听了就想杀了他，可惜打不过。

　　一群武者对视一眼，默默离开，比赛已经结束了。

　　至于普通区比武，一位中年女子夺冠，拿到冠军后，直接离开，找到海蓝心，恭敬地道：“大帝，不辱使命。”

　　海蓝心满意点头：“会员卡拿来，给你十万神魔点。”

　　“多谢大帝。”中年女子激动地道，然后在海蓝心摆手下，前往神魔道场，传送回家。

　　这普通比武也有内幕，在人鱼族找来的。

　　龙云得到冠军，却是没有自己服用，反而找上了几位被自己打败的武者，将这些奖励给了他们，用来拉拢人心。

　　随后龙云孤身离开，一杆长枪杀向各大势力，挑战玄王，闯下赫赫威名。

　　一时间，各大武者口中流传着一句话：千年不死，天龙不灭，天命已至，吾当称宗做祖。

　　这句话，再次传入丹宗，丹玄却是没时间理会了，他现在忙着研究帝丹的炼制，变卖产业，购买丹药，只能派人前往解决：“拿着这块令牌，去找阳皇，不论是谁，能抓就抓，抓不了，就让他消失！”

　　暗中一道人影闪过，接过令牌离开。

　　“场主，五万神魔元点，保龙云三天。”应明月道。

　　租借道场神魔，比请真虚武者划算多了，之前找古玄，也只是为了表示自己的善意，带一下他们，但一直给他们送钱，那是不可能。

　　敖丙微微点头，起身离开。

　　“场主。”龙昊等人来了，打了声招呼，又看向应明月：“这是你要的玄石，三十万，给我转账三十万神魔元点。”

　　应明月神色一僵：“能不能欠着？”

　　我特么没钱了啊，全都投资下去了，这房地产，真不是穷逼玩的，也只有那些大帝能玩得起。

　　“你说说，你做的什么，我们听听看，若能赚钱，我们入股。”海蓝心道。

　　“房地产。”应明月一脸愁容：“买地契，买下这些宗门产业，最后，将他们宗门也买下来。”

　　“你这胃口是不是太大了？”海蓝心呆滞，你这心够大啊，这是我们能买得起的？

　　“现在玄石珍贵了，各种东西价格暴跌，我们以最低价购买。”应明月道。

　　“这个，真能赚钱？”龙昊皱眉。

　　“当然可以，若是能买下玄界所有土地，这玄界就是我们的地盘了！”应明月激动地道：“你想想，一个世界都是你的，哪怕买不下来，一个世界三分之一也行！”

　　“这是各大宗门的领地，土地肥沃，元气充沛，是玄界最好的地方之一，你说以后能不能赚钱？”

　　“赚，肯定能赚，就是这投资大了点。”海蓝心思索道。

　　“投资大，收获也大。”应明月道：“你们入股不？我占五成，剩下的五成你们分配，但需要你们有足够的资金，以后我们也不要再加人进来。”

　　“入了。”龙昊一咬牙，道：“场主都说了，我们洗白之路还没完全，这次就跟你做什么房地产。”

　　江太玄面无表情地看着这几个家伙，一个罪恶小团伙，成功洗白成为房地产大鳄，这完全没问题。

　　“但有一点，我们具备话语权，若是我们注意更好，我们来操作。”龙昊说道。

　　“你全部处理都行，我还不想这么累。”应明月道，她巴不得等着分钱，什么都不管。

　　“嗯，接下来就是压价了，以最低价格买，多一颗玄石都不要。”龙昊道。

　　“咳。”江太玄轻咳一声，道：“别忘了当初我怎么说的。”

　　龙昊等人干笑道：“场主，你放心，这次赚了不少钱，三十万花你这。”

　　之前可是答应了场主，赚的钱大部分要花在道场，这三十万本来打算和应明月换，就是打算花掉。

　　“可这玄石。”应明月一脸纠结，现在需要玄石啊。

　　江太玄微微皱眉：“找你徒弟去，你徒弟就是一个小宝库。”

　　找徒弟？我天天坑徒弟，我都快不好意思了，应明月苦着脸，逮着一个人坑，我的内心有点小愧疚啊。

　　江太玄淡淡地道：“这次，敖丙可是玄帝级强者，你确定不多问你徒弟要点？”

　　应明月深思，连忙取出传音玉佩：“敖丙大人，帮忙拿下刺杀者，活的，我马上过来。”

　　“真羡慕有徒弟坑的。”龙昊一脸羡慕，为什么场主不将这个徒弟丢给他们，他们能操作的更好，坑的更完美。

　　而此刻，敖丙已然出手，将前来袭杀的阳皇活捉，龙云刚战完一场，在一处密林中休息。

　　应明月御空而来，直接降临在龙云面前。

　　“谁？师父啊。”龙云心头一紧，看清来人后，松了口气，疑惑道：“师父，我们宗门出来，不都有开场白么？你怎么不念就出来了？”

　　我开你妹的开场白，我那是忽悠你的！

　　应明月翻了翻白眼，道：“这次来找你，是有事要告诉你。”

　　“何事？”龙云连忙问道。

　　“阳皇要杀你，已经被宗门强者镇压。”应明月清冷地道：“你要不要询问一下？”

　　“阳皇？又是他！”龙云面色冷厉，这时，敖丙提着阳皇走了出来：“修为已经封禁，你们随便处置。”

　　“这位是？”龙云连忙恭敬地道，能够镇压阳皇，封禁修为，绝对是一位厉害的强者。

　　“叫老祖。”应明月道。

　　“老祖？”龙云瞪大了眼睛，他可是知道，太玄宗的老祖，都是玄帝级别的。

　　“为了你，为师可是将全部家当都花出去了。”应明月一脸疼爱地看着龙云：“这次，担心你的安危，为师特意请了宗门老祖出手。”

　　敖丙面皮抽了抽，全部家当？你是投入房地产了吧？租借我，还不是因为我比那帮家伙便宜，而且实力强大，出手必定成功。

　　“师父。”龙云一脸感动，就差跪着抱大腿了。

　　“徒儿。”

　　“师父。”

　　“……”

　　你特么能不能不要叫了，你这么感动，倒是拿钱给为师啊，为师都已经成穷逼了！

　　敖丙一头黑线，你们这是要玩师徒恋？

　　一旁被束缚的阳皇一脸懵逼，你们两个这个在干什么？互相叫着很好玩么？你们能不能把我放了？


第457章 我这是为了真虚界

　　“先审问阳皇吧。”应明月见龙云压根就没有拿钱的心思，心中颇为不爽。

　　“你为何要杀我？”龙云阴冷地看着阳皇，目中杀机闪烁。

　　阳皇冷笑地看着龙云：“要杀要剐，随便。”

　　应明月抱着双臂，和敖丙站在一起，看着龙云审问，也不插嘴。

　　眨眼，一刻钟过去了，龙云一个字没问出来，脸色都有些涨红，这是羞怒。

　　当着师父和老祖的面，自己居然一个字问不出来，这不是显示自己的无能么？

　　想着，帝兵长枪出现在手中，打算一枪弄死这货。

　　“行了，行了。”应明月摇头，失望地道：“让老祖来，你也就只能打打杀杀了，不走正道。”

　　龙云：“……”

　　身为一个武者，不就是打打杀杀么？一言不合就开打，动不动就杀人，这完全没问题啊，怎么就成了不走正道？

　　敖丙微微点头，一掌按在阳皇头顶，阳皇冷笑地看着敖丙：“有本事就杀了我，想让本皇透露，那不可能！”

　　敖丙淡漠不语，一缕金光散发，随后收回了手。

　　阳皇浑然不觉自己哪里出问题了，依旧冷笑：“本皇什么没经历过？一点小手段，也想让本皇……”

　　“丹玄让他来杀你，最好能活捉，无法活捉，就杀了你。”敖丙淡淡地道：“根据他的记忆，你天龙帝国覆灭，丹玄知道一些内情，并且，丹玄是依靠天龙帝国一些家底崛起。”

　　“什么？你怎么知道？”阳皇惊骇地看着敖丙，只是手放在头顶上，就知道了一切？这是什么手段？

　　敖丙冷冷地瞥了眼阳皇，这个蝼蚁，他轻松搜魂，让他浑然不觉，若是换了一尊玄帝，反抗之下，会白痴一段时间。

　　“老祖说的都是真的？”龙云面色一变，目光阴沉：“丹玄，还好本王没去见你，否则，岂不是落入虎口？”

　　“要不，给我一百万玄石，我让老祖给你做主，平了丹宗。”应明月低声道。

　　敖丙仰头望天，你这是打算将自己徒弟往死处坑？

　　龙云默默摸了下自己的空间戒指，又取下阳皇的戒指：“老祖，能否抹除印记？”

　　敖丙微微探手，一缕金光遁出，没入戒指之中：“好了。”

　　龙云连忙翻开查看，顿时惊喜万分：“好啊，居然有二十万玄石，师父，我们一人……”

　　“都是为师的。”应明月一把夺了过来，冷笑道：“为师为了你，花光了家当，你就不知道回报为师？你羞不羞愧？”

　　龙云：“……”

　　好吧，你的，都是你的，我不要了。

　　“将我的戒指还我。”阳皇悲吼，我的所有财富啊，就这么没了。

　　“这阳皇，我带走，还是你留着杀了？”应明月问道。

　　“师父你带走吧，对了，老祖，刚才你怎么知道丹玄让他来杀我的？还有没有别的信息？”龙云连忙问道。

　　敖丙微微蹙眉，一指点出，一道金光没入眉心，将搜魂得来的信息，全部传给龙云。

　　龙云面色瞬间变了，阳皇和丹玄是一伙的，之前遗迹表现出对立姿态，就是为了迷惑武者们。

　　阳皇一直是丹玄手中一柄利剑，遗迹只是为了引他出来，然后擒拿，逼问天龙帝国传承！

　　“好一个丹玄。”龙云面色阴沉狠厉。

　　应明月直接将阳皇带走，嘀咕道：“没赚到多的钱，就抓个苦力回去，到时带上禁制，为我打工。”

　　阳皇：“……”

　　我是一位玄皇，意志坚定，虽然不知道你们用了什么方法，得知这些消息，但我不会屈服的！

　　“我已经将帝品灵药卖给他们了，要是再炼制不出来，我们用不用卖给他们一个丹方，将炼制方法也写清楚？”兽魔大帝和夜魔大帝等人聚在一起，轻声说道。

　　“这什么闻丹识百药丹玄，应该没这么废物吧？”夜魔大帝不确定地道。

　　“还闻丹识百药，这牌子早就砸了。”火狱大帝撇嘴：“说起来，冰雪大帝怎么还没出关，一直闭关到现在，天龙战船都没收起来，只能以秘法遮掩。”

　　“快了，等她出关，我们才算有最大的底气。”灵剑帝道。

　　烟雪寒可是巅峰大帝，这次闭关，百尺竿头，更进一步，面对这个世界的玄帝，他们才有万分把握。

　　这个世界太繁荣了，资源太丰富，他们十分肯定，玄界有大帝，而且不止一位，甚至可比真虚界上古时期。

　　真虚界上古时期有多强，他们很清楚，就算是真虚那位近神级强者，也只能用计谋偷袭，而不是横压天下。

　　面对这么一个世界，他们不能不谨慎。

　　“丹玄他们已经闭关炼制帝丹了，这个消息通知下去，该做的早点做。”兽魔大帝给真虚武者们一一发信息。

　　神魔道场。

　　“丹玄闭关，其余势力强者肯定会帮忙看守，现在，我们机会来了。”龙昊道。

　　“什么机会？”几人好奇。

　　“应明月，让你那位总代理，去将丹宗的宗门地契什么的，偷出卖，底价卖给我们。”龙昊道，顿了顿，又道：“再找你那好徒儿，他和几大宗门几位天才有来往，让他们去偷各自的地契，房契，药田契约什么的。”

　　“律法禁止偷盗。”应明月冷漠地道。

　　“不，是他们偷的，又不是我们。”龙昊一脸严肃地道：“我们是买，出钱的，合法交易，就算是真虚界律法，也只能管他们，管不了我们。”

　　一群人：“……”

　　江太玄微微一呆，你这真是天生的做生意的材料啊，你以后是不是还要开个黑市？

　　最后出事了，你是打算让云海和龙云背锅么？这个锅，不知道他们背不背的起。

　　“场主都说了，赚光他们的钱，然后再告诉他们，我们是真虚界来的，他们想杀我们，打入真虚界，我们也可以让他们自己人坑自己人。”龙昊一脸得意地道：“我这是为了真虚界。”

　　你这学习能力是不是太快了？江太玄不得不说，这龙昊真是够狠的，他刚这么说没几天，这转眼就用上了。

　　“那些地契，肯定是在宗门重要之地，不说严格把守，至少有阵法禁制什么的。”应明月道。

　　“啧，看看，这是诸葛神侯炼制的阵法，无声无息送你进去，至于人把守，这有什么好担忧的？海蓝心这位大帝可不是吃白饭的。”龙昊道。

　　顿了顿，龙昊一脸严肃地看着海蓝心：“大帝，你是不是应该给我们的总代理，一点保障，给我们的师侄，一点照顾？”

　　海蓝心呆了，你这借口找的，简直就是完美！


第458章 帅不过三秒

　　应明月去操作了，云海虽然吓得要死，但在一番恐吓，利诱下，还是动心了。

　　特别是知道，上次去后山取六道丹，跟随自己的丹宗之人被杀，云海做出决定，抱紧应明月这位小姐姐的大腿。

　　应明月也再次联系上了龙云：“好徒儿，告诉你一个不幸的消息。”

　　“什么消息？”龙云心头一沉，难道，师父又要坑我钱？

　　“丹宗丹玄和玄武宗，玄临宗宗主是很要好的朋友，甚至可以分享成帝机缘，现在正在炼制帝丹。”应明月说道。

　　“炼制帝丹？成帝机缘？”龙云面色狂变，若是丹玄突破成帝，太玄宗会为了自己，而得罪玄帝么？

　　别说太玄宗有一位玄帝老祖，就算有几位，也未必会得罪成了玄帝的丹玄。

　　玄帝，已经超脱天地束缚，进入一个神奇的境界，作为天龙帝国最年轻的王，他很清楚，一个玄帝的恐怖与特殊地位。

　　就算是当初的天龙帝国，也不会轻易得罪一位玄帝！

　　“师父，你不能放弃我啊。”龙云声音在颤。

　　“现在知道为师的好了？”应明月冷笑道：“之前为师为你用尽玄石，你都不知道补偿为师。”

　　“师父，我补偿，我现在就补偿。”龙云连忙说道。

　　“拿到这些大势力的地契，房契，药田契约，我才能帮你。”应明月道。

　　“为什么？”龙云不解，你要这些东西干什么？

　　“你不是天龙帝国的王么？你不想重建天龙帝国了？”应明月反问。

　　“当然想，只是，和这些地契有什么关系？”龙云很迷惑。

　　“师出有名，拿到这些契约，你才能占据大义的名声，我才好出手帮你。”应明月思索道：“一旦地契落入我手，就是我的产业，太玄宗的产业！”

　　“太玄宗的产业被人占了，这不是打宗门的脸么？你说我们宗主能忍？”

　　“这样坑宗门，不好吧？”龙云惊愕，你是要逼迫太玄宗帮我？师父，我爱死你了。

　　“谁让你是为师的好徒儿，为师不想着你，还能想着谁？”应明月轻叹。

　　“师父，你放心，我一定会拿到那些契约。”龙云沉声保证道。

　　“嗯，丹宗你不用担心，有总代理云海。”

　　应明月交代完，收起传讯玉牌，看着趴在一旁的龙昊，面无表情地道：“能将不要脸地事情，说的这么伟大，令人感动，龙昊，你脑子怎么长的？”

　　龙昊翻了翻白眼，没好气地道：“和场主学的，被坑习惯了，你就会了。”

　　江太玄表示，这锅我不背！

　　现在任务才三十万神魔元点，距离两个亿神魔点，也就是两百万元点，差的还很多。

　　不过，也快了，玄石坑的差不多，就是各种资源了。

　　兽魔大帝等人已经开始以物易物了，比如帝品灵药，没玄石买，可以用二十株皇品药材交换，少赚一点。

　　这点，这些宗门自然愿意，丹宗，最不缺的就是丹药和药材。

　　这一举动，让丹玄等人摸不着北，你们不是筹集玄石，准备攻打真虚界么？怎么又开始要皇品药材了？难道，是炼制点药，给皇者补充？

　　你们是打算将大部队带过去？

　　“不论如何，成帝第一！”丹玄一声冷哼，钻进密室：“你们护法，我若不出关，谁也不能打扰，十位王级炼丹师进来辅助。”

　　“放心。”李玄通等人连忙说道，宗门事物也懒得管了，为他护法。

　　宗门的事情，怎么有自己成帝重要？

　　一旦自己成就玄帝，就彻底登临世间顶峰，到时已经不是要宗门，而是去真虚界抢成神之秘了。

　　他们的松懈，懒得管理，让应明月的人有了可乘之机，加上阵法，海蓝心给的庇护，偷起契约来，简直是神不知鬼不觉。

　　“场主，我们来交易了。”兽魔大帝来了：“这是五十株皇品药材，这是十万玄石。”

　　“这药材有点少啊。”江太玄道。

　　“我们还觉得多了，就这五十株，无法种活。”兽魔大帝无奈道。

　　江太玄脸色一黑，你们这资源再生搞得，是不是有些太过分了？虽然以后本场主会赚很多，但现在急缺钱啊。

　　“一株二十万。”江太玄淡淡地道：“已经存你会员卡了。”

　　“多谢场主，来一百颗天地丹，十缕规则之火。”兽魔大帝果断将这两千万花了个干净，这才道：“场主，我们什么时候能够收网？”

　　“随便你们。”江太玄淡淡地道：“我只做生意，不想多插手。”

　　兽魔大帝点点头，转身离开。

　　而此刻，应明月又出去了，这次是他徒弟主动找她。

　　“怎么了？好徒儿，你这次有什么麻烦了？”应明月问道。

　　“师父，你能不能让我一日时间称皇？”龙云一脸纠结。

　　“一日称皇？”应明月清冷的面容泛起一丝笑意：“小徒弟，只要你有足够的玄石，资源，别说称皇，称帝都行！”

　　现在知道着急了？赶紧将你那天龙帝国宝藏拿出来，让为师赚点差价。

　　“其实，你好好做事，成为一个皇者，我们请动宗门强者，也可以帮你解决敌人。”应明月清冷地道。

　　龙云摇头，坚定地道：“我必须成帝！”

　　丹玄都要成帝了，我只称皇，到时不是被秒杀么？

　　应明月若有所思，道：“想要快速成帝，有些难，你刚成为玄王不久，想要直上玄皇，差不多需要一百万玄石，才能成皇，两百万成帝。”

　　“也就是说，总共三百万？”龙云神色凝重地道。

　　“对。”应明月点头。

　　“多谢师父，给我三日时间，我会来找你。”龙云行了一礼，直接离开。

　　“三日？天龙帝国的宝藏，不在你身上么？”应明月思索：“想来也是，若是在你身上，太不安全，希望你能取来足够的钱。”

　　而此刻，东方之地，一片蛮荒，一座高山之上，两道人影御风而上，直入云层。

　　“快刀起，霸刀扬，天下谁人敌，恨，天下无人值一刀！”

　　“天剑，青莲，步步为剑，恨天下，无人值一剑！”

　　一道高亢之音，强烈气势爆发，身形一动，瞬间落在峰巅之上，正要有所动作，咽喉同时一寒，两道冷锋同时指在两人咽喉之前。

　　咕咚！

　　尼玛，我们就装个逼，怎么一出来就被擒了？

　　“好大的胆子，竟敢如此明显前来，是欺我族无人么？”冰冷的话语，森然的杀机，两名少女握紧长剑，蔑视着两人。

　　“两位小姐姐，误会，误会。”许长空连忙说道，我发誓，以后再也不装逼了。


第459章 真是兄弟情深

　　“拿下，交由族老发落。”两人冷哼一声，手中长剑一转，取出两道青色绳索，将两人捆绑起来。

　　突然觉得真虚界好美好，这要是在真虚界，敢绑架我们，就要被罚款。

　　可惜，这里不是真虚界。

　　两人被带到了山峰中心，这里有一个村落，皆是木屋。

　　“族老，这是刚抓到的。”两女将两人丢在一个老者面前，恭敬地道。

　　老者瞥了眼两人，冷笑道：“杀了吧，真是欺我族无人，居然派两个人毛头小子来行事。”

　　“等等，我们不是敌人，我们是生意人。”许长空连忙叫道。

　　“呵，生意人？”老者冷笑一声，讥笑道：“做生意会跑到这荒山野岭来？”

　　“我们真的是生意人，武者只是我们的副职业，之所以会来这里，是寻找玄族，听说玄族玄元液能够加速灵药生长，这是极大的商机。”许长空连忙说道。

　　“玄族，玄元液？”老者面容骤然一冷：“杀了！”

　　“我们背后有玄帝。”叶道冷冷地道：“你杀一个试试，我们一死，你，包括你族，没有一个能活下来。”

　　“嗯？”老者眉头一皱，面色阴沉，一时陷入沉默。

　　两位女主也愣住了，犹豫起来，这杀还是不杀？

　　眼见唬住了老者，许长空再次道：“你们应该就是玄族吧？我们友好做生意，可以用提升实力的东西与你们交换。”

　　“无论是淬炼体质，血脉，还是提升境界，精纯体内玄力的东西，我们都可以拿出来，与你们交易。”叶道补充道。

　　老者皱眉不语，两位女子也保持沉默。

　　“看你们如此紧张，想必是有什么敌人，你买了我们的商品，就能对抗敌人，敌人是玄帝也没关系，我们可以让你成为玄帝。”叶道再次道。

　　“让我们成为玄帝？”老者讥笑一声，嘲讽道：“你们都不是，如何让我成为玄帝？”

　　“我们不是玄帝，是因为我们没有足够的玄石。”叶道低叹一声：“若是我们有很多玄石，早就成帝了，也不会来和你们做生意。”

　　“你们，真能让人成为玄帝？”老者眉头紧皱，冷冷问道。

　　“有，但需要玄石。”许长空说道：“你现在什么修为？”

　　“玄皇巅峰。”老者冷声道，他没有隐瞒，说出来也想看看两人表情，震慑一番。

　　只是让老者失望了，两人表现的很平静，许长空快速回答道：“以你的修为，想要成就玄帝，大概需要八十万玄石。”

　　“八十万玄石？”老者微微皱眉。

　　“不错，也可以用资源交换，大概是一百六十株帝品玄药。”许长空又道。

　　“你在骗我。”老者忽然说道：“一百六十株帝品轩玄药，才值八十万玄石？”

　　什么时候，帝品玄药这么不值钱了？

　　“我们骗你有好处吗？”许长空冷笑：“你若不信，可以试试，我们两人留下一人，另外一人去帮你拿成就玄帝之物。”

　　老者在犹豫，一旁的两名女子欲言又止，她们想劝族老试试，但又担心这是两人计谋，一人离开，回去搬救兵。

　　“好，你们谁先服下这瓶毒药，谁去为我取来成就玄帝之物。”族老翻手取出一个透明瓶子，里面是一团黑水：“这是我族研究多年的毒药，就算是玄帝服下，没有丹药压制，三日之内必定陨落。”

　　“我来。”叶道第一时间道：“这种危险的事情，就交给我了。”

　　“还是交给我吧。”许长空连忙去抢：“你我情同兄弟，我怎能见你冒险？”

　　老者和两女一呆，还有抢着喝毒药的？

　　你们知道这是什么毒药么？这可是能够毒死玄帝的毒药，我族研究多年的独门毒药，外界就算是帝品炼丹师，也不可能在短时间内找出解法！

　　“是兄弟，你就不要和我争！”叶道神色一沉，道：“好兄弟，好好在这等我。”

　　“正因为我们是兄弟，我才要和你争。”许长空死抓着瓶子不放。

　　三日时间，他们足够飞回去几次了，然后请道场强者出手，什么狗屁毒药解决不了？

　　留在这里，才是真正的危险！

　　所以，这两个家伙不是在抢毒药，真正抢的是离开这里的机会。

　　老者看着争得面红耳赤的两人，一时皱眉不语。

　　“果然是兄弟情深。”一位女子赞叹一声，看向老者：“族老，要不，让他们两人都喝一点？”

　　两人：“……”

　　尼玛，要不要这么狠，两人都喝，那谁出去？

　　“也好，两人都喝一点，到时也省得脏了我们的手。”老者满意点头，赞许地看了眼出声的女子。

　　“我们都喝，是不是我们都能出去？”叶道问道。

　　“不，他出去，你留下。”族老果断地道。

　　我擦，不是说谁出去谁喝么，你就直接分好了，就别让我喝了啊，叶道的内心是崩溃的。

　　许长空直接喝了一半，爽快地道：“三日内，我会回来。”

　　“这是一百六十株帝品玄药，希望你能信守承诺。”老者冷漠道。

　　这可是他玄族所有底蕴了，这么多年偷偷存下的帝品玄药，若是无法进入玄帝，打破禁锢，他整个玄族都没有丝毫希望。

　　“放心，就算是为了我兄弟，我也会回来。”许长空说道。

　　“说好了，不能不来。”叶道一脸悲催：“我等你。”

　　许长空点点头，直接御空离开。

　　“小子，老老实实在这里待着，你能活过三天。”老者淡漠道。

　　“族老，两位小姐姐。”叶道想了想，说道：“你们想过自己怎么来的没有？”

　　三人一脸懵逼，懒得理他，我们怎么来的，还不是父母所生？你是石头蹦的？

　　“我的问话有点问题。”叶道干咳一声，改口道：“我是说，你们知道自己的先祖，怎么来的么？”

　　三人面无表情地看着他：“你究竟想说什么？”

　　“那我问简单点，你们相不相信，神的存在？”叶道沉声道。

　　“自然相信，世间一直有成神的传说。”一位女子淡漠道。

　　在三人不解的目光下，叶道缓缓道：“话说诸神开天，女娲娘娘下凡，心有所感，用泥巴捏出人类，于是我们的先祖就诞生了。”

　　“你先祖才是泥巴捏的。”两女冷哼一声，差点一剑砍过去。

　　“不，我的意思是说，大家都有同一个娘，都是兄弟姐妹，何苦互相为难，将我放了吧？”叶道苦着脸道。

　　三人：“……”

　　你这么不要脸地拉关系，我们也不会放了你的！

　　“对了，我身上还有一颗神魔丹。”叶道说道，让两人解开束缚。

　　老者冷冷看着他，解开束缚，有他在，叶道翻不起浪。

　　叶道将一颗丹药取出，交给一名女子：“你服下试试，别担心有毒，我都在你们手上呢。”

　　老者点头，这名女子才服下神魔丹，炼化起来。


第460章 真是师叔？

　　“充足够的钱，你们就能提升实力，成帝，成神都没问题。”

　　“我们这行生意，就是为你们这些无法突破的强者，带来福音。”

　　“跟你族老说，只要给我十万玄石，我就能带你们出去。”

　　“你能不能闭嘴？”女子怒视着叶道，自从族老一走，这厮就开始喋喋不休个没完，什么只要充足够的钱，提升实力，实现梦想，只需要一日时间。

　　叶道眨了眨眼，这才几个时辰时间，他已经将这族的情况摸得差不多了，这就是玄族，但这座山巅有禁制，玄族的人无法离开，被禁锢在这里很多年了。

　　每年这几天，就会有人来收取玄元液，帝品玄药，而且还会对玄族之人下手，他们两人到来，让玄族误会，才会被擒下。

　　“你们帝品玄药很多，而且玄元液也不少，不如这样，我做你们的代理商，帮你们销售玄元液如何？”叶道继续说道：“你刚才也服下神魔丹了，应该知道神魔丹的神奇。”

　　“只要有足够的神魔丹，你的体质，天赋都会非常可怕，甚至，你若想要别的东西，我也可以给你，只要你想提升实力，我都可以帮你做到。”

　　女子依旧一脸怒容，却没有再次呵斥，反而沉默下来。

　　叶道见此，连忙趁热打铁：“你就不想脱离这里的束缚？想要一辈子被关押在这里？就算是你受得了，你想过其余族民么？劝劝你的族老吧。”

　　“你兄弟已经去取突破玄帝之物了。”女子冷声道。

　　“一个玄帝，真能解决你们的麻烦么？”叶道轻笑一声，道：“而且，就算是你族老能突破玄帝，也只是玄帝初期，与那些老牌玄帝相比，差距还太远。”

　　“你……”

　　“千年不死，天龙不灭，天命已至，吾当称宗做祖！”

　　女子正要开口，一道金光闪过，一条细小的金色天龙御空而来，四爪泛着金光，龙目紧盯着玄族之人。

　　“这话……”叶道微微一呆，看着那条小金龙，面色古怪。

　　“你是？”女子面色微凝，右手已经按住剑柄。

　　“在下天龙帝国，最年轻的王，龙云。”细小金龙化作人形，正是龙云：“本王带着千年盟约，前来一见玄族族老。”

　　“天龙帝国？你们终于来了。”女子激动万分，连忙道：“请，快里面请，族老已经苦等千年了。”

　　“劳烦带……呃，这位兄台，你拉着我干什么？”龙云正要客气跟上，却发现自己衣袖被叶道拽着。

　　“小师侄，师叔终于等到你了。”叶道激动地道。

　　龙云：“……”

　　尼玛，我在这也能遇见师叔？这太玄宗到底有多少人？

　　女子一脸迷惑：“你们这是？”

　　“师侄，我是你师父应明月的师弟，刀法无双叶道。”叶道一脸傲然地道：“跟我学刀吧，我愿意将毕生所学传授给你。”

　　应明月当初可是逐一发信息，他和许长空也知道，有这么一位师侄。

　　龙云奇怪地看着叶道，又看向女子，神色一正，道：“我不认识他，这显然是想和我拉关系。”

　　“原来如此，这人真不要脸，之前还和我们族老说什么，都有一个娘，大家都是兄弟姐妹。”女子一脸讥讽地看着叶道。

　　叶道：“……”

　　应明月，瞧你收的好徒弟，师叔有难不帮就算了，还不认识我？

　　龙云随着女子见到族老，一脸郑重地取出一块玉佩：“族老，可还记得，千年盟约。”

　　“龙云，居然是你，千年了，你不认识我了？”族老一脸激动：“我的好大哥，我是你兄弟，玄淼啊。”

　　“玄淼？”龙云一怔，惊愕地看着眼前老者：“一千年了，你怎会如此苍老，你现在应该有玄皇实力吧？”

　　“说来话长，这千年来，我玄族被人禁锢，抽取精血，炼制玄元液，已然伤了根基，纵使有帝品玄药，也无法弥补。”玄淼悲戚地道。

　　“苦了你了，玄淼兄弟。”龙云抱着玄淼，一脸悲愤。

　　“不苦，等待千年，大哥你终于来了，天龙玄帝呢？还请天龙玄帝出手，破除这里禁制，让我族得以重见天日，离开这里。”玄淼擦了擦激动泪水，沉声说道。

　　龙云沉默了。

　　“怎么了？”玄淼心头一沉，见此表情，他心中有种不好的预感。

　　龙云低叹一声：“天龙帝国已经覆灭，天龙玄帝在封禁我之后，消失不见。”

　　“天龙帝国覆灭了？”玄淼身子一颤，踉跄而退。

　　“千年前，天龙帝国已经亡国了。”叶道接话道：“原来玄淼是我师侄的小弟，以后你也叫我师叔，只要你们和师叔我说几句好话，师叔我就帮你。”

　　玄淼：“……”

　　这特么什么情况？一个阶下囚，转眼成为师叔了？

　　“这……”龙云也很为难，这个师叔，是认还是不认？

　　叶道看着龙云，淡淡道：“小师侄啊，你刚拜入太玄宗不久吧？对于宗门了解多少？你师父应明月可是托我们几位师叔，老祖照顾你。”

　　“你以为你师父一人就能请动其余人？还不是我们这些做师叔的在背后帮你？随便给点玄石，就能请动巅峰玄皇，玄帝老祖？”

　　叶道冷笑一声，冷冷地看着龙云：“你知道自己在干什么吗？你是怎么对待师叔的？这是一个师侄该干的事情？你信不信师叔我将你逐出师门！”

　　龙云：“……”

　　听起来好害怕，逐出师门，自己还想借助师门的力量，成就玄帝，重建天龙帝国。

　　“大哥，这是什么情况？”玄淼很茫然，真是师叔？

　　女子也迷惑，刚才不是说不认识么？

　　龙云默默点头，苦逼地叫了句：“师叔。”

　　“听见了？”叶道冷不丁看向玄淼。

　　玄淼呆呆点头：“听见了。”

　　“听见了你特么还不给我解药？你真想毒死你大哥的师叔？”叶道怒道。

　　“这就给，这就给。”玄淼连忙取出解药，点头哈腰，一脸恭敬：“师叔，让您受惊了，是我不对，师叔您别生气。”

　　“算了，不知者无罪。”叶道服下解药，体内毒性瞬间解除，找了个地方坐下，翘着二郎腿道：“师叔我饿了，快去拿点吃的，等师叔我吃饱了，这什么破禁制，分分钟给你破了。”

　　“师叔，你有那个实力？”玄淼不确定地道，你有这么强的实力，还会被擒下？

　　“呸，怀疑师叔我？你师叔我是没这个能耐，但宗门老祖有，你把师叔我伺候好了，就请老祖来解救你们。”叶道尽情地吹，反正到时候有人买单。


第461章 死不死和我有什么关系？

　　“还愣着干嘛，去给我准备吃食。”叶道冲着一旁的女子，怒声喝道。

　　“……”

　　好想抽他，这个不要脸的人，怎么就成了族老的师叔呢？

　　“快去准备，一定要款待好师叔。”玄淼也很憋屈，但没办法，谁让人家是大哥的师叔？

　　叶道满意点头，低了低头，淡漠道：“就让师叔坐石头上？”

　　“大哥。”玄淼看向龙云，已经不想搭理叶道了。

　　“我此次来，一是想要借助玄族帮助，二是想要取回天龙帝国的宝藏。”龙云说道。

　　“好，天龙帝国的宝藏，我一直以秘法遮掩，配合天龙玄帝的禁制，就等大哥到来。”玄淼说道。

　　“还有宝藏？”叶道眼前一亮，连忙道：“师侄，要不要师叔帮忙？只要三百万玄石，让你称皇，如何？”

　　“我师父说了，只要一百万玄石，就能称皇，差不多两百万，我就能称帝。”龙云面无表情地道：“师叔，你想坑我钱。”

　　握草，应明月报价这么便宜，有这么一个土豪徒弟，你居然不逮着往死处坑？

　　“你们这是？”玄淼很茫然。

　　“我们是生意人，宗门主要是做生意为主，一般情况下，给自己师门弟子优惠点。”叶道说道。

　　优惠？你刚才是想坑我吧？龙云撇嘴。

　　“那你之前要我八十万？”玄淼面色变了，你之前是不是把我坑了？

　　“我可没坑你。”叶道撇嘴：“我们主要目的，是想和你玄族友好往来，成为玄元液总代理，帮你们销售玄元液，我们赚取差价，为了表示诚意，真没坑你钱。”

　　“是吗？”玄淼不信。

　　叶道没再多说，我确实没坑你钱，顶多坑了一点点，八十万玄石，就是八千万，让你突破成为玄帝，也剩下不了多少了。

　　想到此，叶道忽然说道：“你之前说，你伤了根基？”

　　“是。”玄淼点头。

　　“那有点难办了，八十万未必能让你突破到玄帝，因为根基的原因，我们也没坑你钱，你若强行突破，怕是渡不过玄帝雷劫。”叶道说道。

　　玄淼皱了皱眉，龙云接话道：“八十万让你突破玄帝，确实有些勉强，我若是皇者，都需要一百万。”

　　“那现在怎么办？”玄淼面色很难看。

　　“弥补根基，我不知道你根基伤到什么程度，若是你用八十万弥补根基，应该足够还有剩余，但若是弥补根基，就无法突破玄帝了。”叶道说道。

　　玄淼神色微沉，目光泛起一抹失望。

　　“再等等吧，等我取了宝藏，再帮你弥补根基。”龙云轻叹一声说道。

　　玄淼微微一怔，看向龙云，转而道：“大哥，购买的东西都给你吧，以你的天资，一旦成帝，定能带领我族走出此地。”

　　“可是，你……”龙云震惊地看着他，有些犹豫。

　　“不用可是了，我都成老骨头了，以前天赋都不如你，现在勉强成帝，雷劫都未必能渡过，更别说成帝保下玄族。”玄淼摇头。

　　“说起来，你还没说，玄族究竟是被谁限制在这里。”叶道说道。

　　玄淼摇头：“我也不知道，只知道是一位玄帝。”

　　“玄帝么？”叶道嘀咕，这世界的玄帝怎么都跟天龙帝国过不去？连盟友玄族都不放过。

　　“等我突破玄帝，一定报仇，天龙帝国和玄族的账，一定讨回来！”龙云阴狠地道。

　　“大哥，先随我去取宝藏，不能拖了，不出五日，对方就要来了。”玄淼连忙道。

　　“五日么？”龙云神色难看，看向叶道：“师叔，可否帮师侄一个忙？”

　　“现在知道求师叔了？”叶道撇嘴。

　　“师叔，你帮了大哥，以后玄元液什么代理，我答应了。”玄淼连忙说道。

　　“这可是你说的。”叶道立刻精神起来。

　　“玄族之人，一言九鼎。”玄淼沉声道。

　　“那把契约签了。”叶道连忙取出一份合同。

　　玄淼：“……”

　　我一言九鼎，还比不上一张破纸？我真要反悔，这张纸有用？

　　看着玄淼签了合同，叶道这才爽快地道：“说吧，有什么事需要师叔帮忙？”

　　“还请师叔，前往十里外天龙谷，寻找护龙一族，将这块玉佩交给他们，请他们出山。”龙云取下腰间玉佩，递给叶道。

　　“护龙一族？会不会也死光了？”叶道思索着：“毕竟敌人很强。”

　　你就不能想点好？龙云和玄淼同时翻了翻白眼，你是不是希望我们全部死光？

　　“护龙一族十分强大，乃是帝国最强力量，没有天龙玉谁也调不动，而且天龙谷乃是机密，只有我天龙一脉知道，我相信，他们不会陨落。”龙云说道，顺便还取了一张地图。

　　“若是对方不见师叔，师叔就大喊龙蛋，肯定有人来找你。”顿了顿，又道：“我去将一些信息存入其中，护龙族的人可以查看，省的师叔多费口舌。”

　　叶道点头，等他存完信息，拿着玉佩和地图离开了。

　　神魔道场。

　　许长空匆匆赶回，一见到江太玄，激动的不行：“场主，救我。”

　　“你怎么了？”江太玄错愕：“谁在追杀你？”

　　“我中毒了，玄帝都会死的毒，你快为我解毒。”许长空连忙说道。

　　“自己选，租借敖丙或石矶，或者自己出药材，租借张三丰炼制。”江太玄淡淡地道。

　　“敖丙，就敖丙大人。”许长空看了眼一旁的敖丙，连忙说道。

　　龙云去找帝国宝藏，敖丙的任务也结束了，回到神魔道场。

　　“一百万。”江太玄直接从许长空卡里扣除。

　　敖丙神色淡漠，一缕金光遁入许长空体内，随后一道沛然龙力贯体，一缕黑气直接被逼出：“好了。”

　　“场主，我们找到玄族了。”许长空连忙说道：“现在一位玄族巅峰皇者，想要成为大帝，场主有什么好推荐？”

　　“你想怎么做？”江太玄淡漠道。

　　“三千万先天灵气够么？”许长空犹豫道。

　　“差不多，四千万保险点。”江太玄道。

　　“那四千万先天灵气，五十颗神魔丹，五十颗神血丹，一份大帝意境。”许长空想了想说道。

　　“你这是让他成玄帝，还是让他去死？”江太玄面皮一僵，虽说只重修为，但你这偏的也太明显了。

　　他的体质，血脉，能承受住帝境修为？帝境规则？这战力，能度过雷劫？

　　“死不死和我有什么关系？”许长空冷笑：“还敢给我下毒，若不是叶道在他们手上，我拿了钱就跑。”

　　“叶道被抓了？”江太玄错愕，让你们浪，现在浪坑里了吧。

　　“不仅被抓，也中毒了。”许长空撇嘴，谁让叶道和他争抢谁出来的，早点让给他多好，也不会被逼着喝毒。

　　“场主，再租借敖丙大人陪我走一趟，将我的好兄弟叶道救回来。”许长空沉声说道，他是不会放弃这个兄弟的，毕竟，在一起合作这么久了，已经有默契了。


第462章 叶道祖宗还在外面等着

　　神魔道场，应明月回来了。

　　“丹宗契约已经到手，一玄石买下的。”应明月淡定开口：“其余宗门契约也快了，我打算出十玄石。”

　　“多了，还是一玄石。”龙昊果断地道。

　　江太玄：“……”

　　许长空一脸茫然：“你们一玄石买的什么契约？”

　　“整个丹宗啊。”应明月一脸理所当然地道。

　　握草，你一玄石把整个丹宗都买下了？还打算一颗神魔丹，买下其余势力？你们这和空手套白狼有什么区别？

　　“这丹宗是不是傻？”许长空一脸不信：“就算是煞笔，也干不出这事来。”

　　“你赶紧救你兄弟去吧。”龙昊摆着尾巴，一脸兴奋地道：“以后叫我们房地产大亨，你们这帮无业游民，本大亨很鄙夷。”

　　房地产大亨？无业游民？谁说我无业了？我很快就是玄元液总代理，到时你们种植灵药，全特么得求着我！

　　许长空一脸不忿地离开，居然被龙昊鄙夷了，等我救出叶道，拿到代理权，一样能成为什么大亨。

　　“丹玄等人丹药快成了，是否炼制出帝丹，很快就知道结果了。”应明月说道。

　　“兽魔大帝发来信息，有人探查天龙战船，远远看着，确定了天龙战船在他手上，才退去。”海蓝心道。

　　“这是，快收网了？”龙昊嘀咕道：“我们要加快速度了，一旦他们收网，律法推过来，我们再想买下地盘就难了。”

　　“其余小势力，让那些天才，借助宗门，背后势力名义，强行压服。”洛清风道。

　　“对，就这么干，强买强卖！”海蓝心点头。

　　“烟雪寒若是知道你们这么干，会不会弄死你们？”江太玄幽幽道。

　　“没事，她还没出关，就算知道了，是龙云逼迫他们干的，又不是我们，这是玄界自己的事情，简称，内讧，自人坑自己人。”海蓝心淡定地道。

　　你们已经出师了，江太玄轻叹一声，要不了多久，玄界的人就要无家可归了。

　　江太玄看着最近收入，自从这几个家伙强买强卖开始，已经不再注重玄石了，反正脸都不要了，先提升自己再说。

　　一部分玄石运回大海藏着，大部分进入神魔道场，再加上许长空刚才花费，现在已经有百万玄石的生意了。

　　若是龙云真有什么天龙帝国宝藏，价值惊人的话，这个任务完全不用担心，可以极高完成度完成。

　　……

　　天龙谷外。

　　叶道这次很小心，坚决不装逼了，这次要是再那么高调出场，人家直接杀人，那哭都没地哭。

　　“这是在玄界，外星土著一群土鳖，哪知道什么律法，还是低调为好。”

　　叶道拨开杂草，一步步向前方走去，同时打量四周。

　　山谷内，杂草丛生，毒虫鼠蚁无数，没有人类活动痕迹。

　　“难道走错了？”叶道微微皱眉，看着地图，这里确实是天龙谷。

　　继续前行，前方陡然出现一道金光，叶道连忙走过去，这是一个湖泊，金光就是湖泊中发出来的。

　　轰！

　　陡然，湖泊翻涌，水柱冲天，一名长满墨绿色鳞甲的青年男子，手持长枪，破空而来。

　　“可是护龙一族？”叶道长刀在手，身形瞬间后撤。

　　青年不语，长枪之上现龙纹，一股淡淡的龙威散发，逼命而去。

　　“我有天龙玉。”叶道连忙说道。

　　“持玉者，胜我，可入护龙领地。”青年男子冷声道。

　　带着天龙玉还要打？这个该死的师侄，居然不说清楚，这是在考验师叔的实力？

　　心中一动，叶道脚下一顿，刀转如龙，身影如风，瞬间消失不见：“你能接我三刀，可堪大任。”

　　“哦？求人还这么狂么？”

　　青年冷笑一声，长枪倒转，龙纹闪耀，金光护体：“同阶之中，除了天龙一脉，还没有人能战胜我护龙一族！”

　　“记好自己吹的流弊。”

　　叶道冷笑一声，长刀斜指地面，一股轻风吹拂：“你见过快刀吗？”

　　一声冷笑，身影瞬间消失，无声无息，快若无影，同为玄君，青年男子却惊骇发现，自己竟是无法捕捉叶道身影。

　　“嗯？”青年男子微微皱眉，闭上双目，周身鳞甲闪耀，一股磅礴玄力浩荡而出。

　　轰！

　　噗！

　　一声震荡，紧接着是一股刀剑入肉之音，只见叶道背对着男子，长剑倒提，刺入对方左臂之内。

　　“我的刀，完全可以割下你的首级。”叶道淡漠道。

　　“你的实力，通过考验了。”青年男子冷哼一声，道：“天龙玉怎会在你手上，你不是天龙血脉。”

　　“你可知道龙云？千年之前，天龙帝国最年轻的王。”叶道淡漠道。

　　“知道，那是老祖宗了。”青年男子道。

　　“嗯，我是他师叔，叫声祖宗听听。”

　　青年：“……”

　　你特么在逗我？你这占便宜也占的太狠了吧？

　　“这天龙玉储存了龙云一些信息，护龙族秘法可开启。”叶道取出天龙玉交给青年。

　　青年接过天龙玉，冷声道：“在这等着。”

　　说完，直接钻入湖泊之内。

　　湖泊之中，十数人聚集在一起，守护着一个个密室，青年男子直接带着天龙玉进入一个密室之中，其余人连忙进入。

　　“老祖，天龙玉到了，里面有龙云的信息。”青年男子道。

　　一名中年男子微微点头，接过天龙玉，以护龙族秘法开启，龙云的声音传了出来：“千年之前，灾难降临，天龙帝国一夕覆灭……”

　　“我被师父救出，拜入其门下，得赐机缘，进入玄王境界，这次是我叶道师叔前来，希望能请诸位出山，重建天龙帝国，为天龙帝国万千子民复仇。”

　　“另外，你们的资源，一定要守护好，带过来给我，千万别经过我师叔的手，他就是个坑。”

　　“老祖？”青年一脸纠结地看着他。

　　老祖现在很恍惚，其余护龙族也很茫然，龙云千年未死，容颜不变，他们都能接受。

　　但是，你特么拜师了？

　　你这让我们怎么做人？你这师门很强，好多王者，皇者师叔，还有玄帝级老祖，这些我们为你高兴，但是，你知不知道，你这么一搞，我们多了好多祖宗！

　　“老祖，叶道老祖宗还在外面等着，要不要请他进来？”青年男子压力很大，不断擦着汗，尼玛，这祖宗叫的，我就想知道，这厮有没有我大？

　　护龙老祖：“……”


第463章 叫祖宗！

　　我要不要请他进来？我该怎么称呼？我和龙云当初是兄弟啊，也跟着叫师叔？或者叔叔？

　　尼玛，我今年都一千多岁了，这突然多出一个叔叔级别的少年，我好茫然。

　　我的好兄弟，你拜谁为师不行，为什么要找一个年轻的？还特么有少年师弟？

　　若是一般武者，各论各的也就罢了，但这个家伙，明显要当长辈！

　　深吸一口气，老祖做出了决定：“请那位……前辈进来。”

　　麻痹，不想叫叔叔，也只能叫前辈了。

　　“龙蛋，你搞定没有？祖宗我很忙的。”

　　叶道的声音，从外界传来，老祖脸色一黑：“请进来，立刻请进来。”

　　尼玛，龙云你个混账，你到底说了什么，为什么将我的小名都说出来了？

　　青年面皮抽了抽，看着老祖那张黑脸，想笑又不敢笑。

　　其余护龙成员连忙将头扭向一旁，不忍看老祖脸色。

　　湖面上，叶道一脸淡定，青年快速破开水面，看着叶道：“祖……前辈，随我来吧。”

　　他本来想叫祖宗的，但一看到叶道那张年少的脸庞，实在是叫不出口，果断改口叫前辈。

　　“龙蛋啊，怎么这么久才出来？”叶道一脸不满。

　　“前辈……”

　　“叫祖宗！”叶道一脸严肃地道：“前辈多生疏，祖宗才亲切。”

　　我亲切你一脸！

　　“我不叫龙蛋。”青年憋屈地道。

　　“那谁是龙蛋？”叶道好奇，这可是龙云说的，若是无人来见自己，就大喊龙蛋，这一开口，对方就出来了，果然有效。

　　“你还是随我来吧。”青年擦了擦汗，我能说么？我要是说了，等你走了，我会挨揍的。

　　叶道随着青年进入湖泊，进入密室之中，这里有阵法禁制隔绝，湖水进不来。

　　直接进入密室之中，叶道看着在座的十几个人，咧嘴道：“谁是龙蛋？”

　　“……”

　　全体沉默，老祖面皮直抽，你这开场第一句话，是不是有些不合适了点？

　　“怎么没人说话？难道龙蛋不是人？”叶道嘀咕着。

　　尼玛，要不是看在你是龙云师叔的份上，你还没进门，我就让你死在外面，你信不信？

　　“前辈……”

　　“叫祖宗！”

　　“我和龙云是好兄弟。”老祖黑着脸道，我也叫祖宗？

　　“哦，那你随着叫师叔，其余人叫祖宗。”叶道毫不客气地道。

　　“……”

　　老祖，我能弄死他么？其余护龙一族成员，内心很崩溃，能不能不提祖宗？

　　“我们直入正题吧。”老祖很尴尬，他怕再说下去，忍不住拍死叶道。

　　“那行，把你族这么多年收集的资源，玄石什么的，全部给我，我给龙云师侄带回去。”叶道说道。

　　“让师叔劳累了，云王已经说了，由我们亲自送过去了，就不必让师叔费心了。”老祖连忙说道。

　　叶道微微一呆，这小东西，还挺狡诈，居然将这些事情也交代了。

　　“师叔我为了天龙帝国，东奔西走，受苦受累……”

　　“师叔，云王还说了，就托你办了这一次事，其余事都是别的师叔师伯做的。”老祖擦了擦汗，龙云这是什么师叔，真不要脸。

　　这特么就没意思了，叶道内心很不爽，我白跑一趟，真是白干？

　　见叶道神色不对，老祖连忙笑道：“云王还说了，师叔确实辛苦了，这一万玄石，就是孝敬一下师叔。”

　　“还算有点良心，知道孝敬我这个师叔。”叶道一脸满意地点头，旋即看向其余护龙族成员：“你们不孝敬一下祖宗？”

　　“我就十块玄石。”青年苦逼地取出自己收藏。

　　“我也十块。”其余护龙族成员连忙说道。

　　叶道满意点头，这也算是额外收获了：“天龙玉你们也看见了，给我吧，我去还给师侄。”

　　“师叔，你有所不知，这天龙玉乃是护龙族行动关键，云王让您送来，就没打算取回过，等到任务完成，才能收回。”老祖说道。

　　叶道皱了皱眉，这可是一件帝兵，该不会是这家伙想要私藏吧？

　　想着，给龙云发了信息，确定如此，叶道这才道：“师叔我这人有些谨慎，你们听从师侄吩咐，师叔我也该走了。”

　　“恭送师叔。”老祖连忙起身相送。

　　“不用了，龙蛋。”叶道摆手。

　　那你特么自己走吧，真以为我想送你？老祖黑着脸转身：“关门！”

　　叶道也不在意，能成为玄元液总代理，还有这一万多玄石额外收获，他内心很高兴。

　　他真正看重的，还是玄元液，那才是未来。

　　离开天龙谷，叶道御空而起，直奔玄族所在山峰而去。

　　“小师侄啊，不是师叔我不给你面子，而是你这小弟实在太不懂事了，居然敢让我和叶道喝下毒药？现在还将他弄失踪，你是要逼我替你师父，清理门户啊。”

　　“师叔，老祖，叶道真的只是去帮我忙了，没有失踪。”

　　叶道刚回来，就听到这么一段对话，心中微微感动，好兄弟，还算够意思，知道回去搬救兵来救我。

　　“叶道来了。”敖丙淡淡地道。

　　许长空微微一愣，看向回来的叶道，撇嘴道；“你怎么回来这么早？也不通知一下。”

　　一群人：“……”

　　叶道沉默了，默默退了两步：“要不，我等会再出来？”

　　“两位师叔，你们就别为难师侄了。”龙云苦笑，他现在算是看出来了，这两位师叔，完全就是想坑他玄石和资源：“玄元液代理之事，我们都答应了，契约也签了。”

　　“已经答应了？”许长空微微皱眉，旋即愤怒地看着叶道：“你为什么不早说，我都请老祖过来了。”

　　叶道呆了呆，请敖丙就是一大笔钱，自己失误，居然造成如此大的损失？

　　“师侄，这里禁制，二十万玄石，不赚钱，给你破了。”叶道连忙说道。

　　“我刚才问师父了，两万玄石就够。”龙云幽幽道。

　　应明月！两人气的差点叫出来，你就不能让我们坑一把你徒弟？为什么只让我们赚这么点？

　　最终，收了两万玄石，让敖丙出手，破了这里禁制，他们是租借敖丙出手一次，至于临时更改，敖丙也不在意，反正都是一巴掌的事情。

　　一掌打出，禁制瞬间破除，一股黑气溃散，敖丙淡漠道：“我该走了。”

　　不等几人开口，敖丙化作一道金光离开。


第464章 我到底拜了什么师门？

　　丹宗，一股浓郁的气息升腾，天际乌云翻滚，霹雳纵横，雷劫凝聚而出。

　　“这是？帝劫？”四周武者们惊恐地看着天空，这股雷劫之威，实在太可怕了，纵使远在十里外，依旧感受到恐怖的压迫感。

　　“帝丹成形，雷劫降之。”应明月眺望雷劫方向，清冷地道：“这丹玄还真有几分本事，炼制出了帝丹。”

　　“真希望他们能度过雷劫。”龙昊说道。

　　“他们突破失败，我们岂不是更容易下手？”应明月不解。

　　“几位皇者工人，怎么可能比得上大帝工人？”龙昊撇嘴：“到时丹宗是我们的，他们到时不打工，就无家可归，这里地盘都是我们的，他们是留在这里，还是去外面荒域？”

　　“荒域多半只适合种植粮食，少部分适合低级灵药，但低级灵药，根本赚不了多少钱。”海蓝心接话道。

　　“一想到有几个大帝给我们打工，我的内心就有点小激动。”洛清风说道。

　　天上雷劫闪动，轰击帝丹，丹玄等人早已做好准备，开启了丹宗禁制，用尽了底蕴，抵挡雷劫。

　　“成帝之日，就在今朝。”丹玄等人激动地道。

　　“这几个白痴，利用丹药突破，隐患太大，以后不弥补，将难以寸进。”兽魔大帝冷笑。

　　“这还是因为神魔道场出现，若是道场不出现，根本无法弥补。”火狱大帝冷然开口。

　　“一群蝼蚁，未来的打工仔。”石帝也开口了。

　　“丹玄这人还是有几分本事的，等以后让他学习真虚界灵药知识，就能培养两界药材，配合灵木族，长势喜人。”一道冰冷之音传来，一直闭关的烟雪寒，终于出关了。

　　“你终于出关了。”几位大帝惊喜万分：“如何，如今到了哪一步？”

　　“还差得远。”烟雪寒摇头道：“神明之境，难以触摸，算是比巅峰大帝强点，比起真虚，还有差距。”

　　几位大帝有些失望，烟雪寒算是先行者，在为他们开路，他们可是一直等着烟雪寒传授经验。

　　轰隆！

　　天际雷霆落下，崩灭一道道禁制，丹玄等人连忙各展所能，守护帝丹。

　　轰！

　　骤然，几人的插手，雷劫威势暴增，蓝色雷电化成雷柱，不断劈落而下，丹宗一片狼藉，不少建筑化为废墟。

　　“快退。”几人神色惊恐，连忙退后。

　　轰隆！

　　雷霆落下，无数武器直接崩裂，丹玄等人重创吐血，横飞出去。

　　轰隆隆！

　　雷霆再无阻挡，直接轰入密室之中，禁制毁灭，丹炉震动。

　　“放心，那是帝品丹炉。”丹玄擦拭嘴角鲜血，沉声说道。

　　众人心头一松：“刚才也是心急了，担心帝丹被雷劫毁坏，现在有这帝品丹炉，应该没什么问题。”

　　雷劫一连九道，雷霆接连落下，丹炉连续震动，隐隐有裂痕浮现。

　　“好恐怖的雷劫，这帝品丹炉居然都破损了。”李玄通等人凝重地道。

　　轰隆！

　　伴随着最后的雷劫落下，帝品丹炉轰然破碎，一颗颗帝丹炸裂，只有少数几颗崩飞出去。

　　“赶快拿下。”丹玄连忙出声，拦截一颗崩飞的帝丹。

　　其余人连忙出手，这可是帝丹，若是再损毁，或者被别人夺去，他们哭都没地哭。

　　“总共五颗。”

　　帝丹全部入手，丹玄大喜：“李玄通，玄临，天玄皇，我们各自闭关，证帝之后，共起大事。”

　　“告辞。”李玄通等人抱了抱拳，各取了一颗帝丹，飞身离开。

　　“宗主，阳皇失踪。”暗中，一道黑影立于丹玄身后，回复道。

　　“不用理会，现在成帝最重要，五颗帝丹，还剩下一颗，给你。”丹玄屈指一弹，将帝丹送给黑影。

　　“多谢宗主。”黑影大喜，激动地拜倒在地。

　　“这是你应得的，我希望你能如千年之前一样，为我解决敌人。”丹玄冷声一语：“闭关吧，成帝之后，我们的目标，将是成神。”

　　……

　　“现在我们来商议一下，是带回去打？还是在这里给做掉？”兽魔大帝道。

　　“当然是带回去。”烟雪寒冷声开口：“真虚界才好动用律法，在这里动手，难防变故。”烟雪寒说道。

　　“有我们这么多大帝出手，能有什么变故？”兽魔大帝撇嘴。

　　“引出一些古老玄帝，玄界打坏了，你赔我未来收入？”其余大帝冷笑道：“去了真虚界就不一样了，他们就算是有秘法联系那些古老玄帝，也赶不过去。”

　　“兽魔，我们主职业是商人，首先考虑的是利益，而不是镇压对手。”灵剑帝开口道：“我们要学场主，如何利益最大化，保障自己的利益。”

　　兽魔大帝撇嘴，没有再多说，显然认可了这个说法。

　　神魔道场。

　　龙云再次联系上了应明月，他已经拿到了天龙帝国的宝藏，准备晋升玄帝。

　　“三百万，你已经凑齐了？”应明月清冷地道。

　　“之前我已经买了八十万玄石的东西，玄族小弟给我买的。”龙云道：“接下来，应该只需要二百二十万玄石。”

　　“许长空帮你买的？”应明月清冷问道。

　　“是的，师父这和我无关，之前我也不知道。”龙云连忙解释。

　　“你不用解释，我就是想确定一下，顺便告诉你，你被坑了。”应明月道。

　　龙云：“……”

　　被坑了？我到底拜了什么师门，有一群什么样的师叔？人人不想着照顾我这个师侄，都想着坑我？

　　“那我现在需要多少？”龙云内心在颤，别告诉我，还是三百万？

　　“差不多两百八十万吧。”应明月想了想，道。

　　两百八十万，也就是说，许长空师叔吃了六十万？这是不是太狠了？

　　“师父，太玄宗揍师叔会不会被定罪？”龙云声音在发颤。

　　“认了吧，你敢动手，整个宗门都会杀你。”应明月叹息道。

　　来玄界之前，可是投票决定了，一旦敢动真虚界的人，举世一体，你揍了许长空，就是与整个真虚界为敌！

　　龙云放弃了揍许长空的打算，这事只能认了，以后再小心点，以免被坑。

　　许长空也很冤枉，他根本没吃这么多，要是吃六十万，二十万玄石，根本不够玄皇巅峰成就玄帝的。

　　“师父，你来见我，整个太玄宗，我现在只相信你了。”龙云传信道。

　　若是请许长空等人帮忙，估计又是狮子大开口，还是为自己花光家底的师父好，就算坑也不会坑太多。


第465章 既然你这么有孝心

　　应明月离开，找到早已等候多时的龙云，接过他全部宝藏。

　　“师父，这些够我进入玄帝么？”龙云紧张地道。

　　应明月微微皱眉，轻叹道：“差不多吧。”

　　她也无法估价，玄石上百万，帝品玄药三十五株，其余杂七杂八的东西不少，还有几件帝兵。

　　这是龙云能拿出的全部财富了，已经将天龙帝国宝藏，护龙一族收藏，玄族最后一点家当，全都搜刮的干干净净，身上就留了一杆帝兵长枪和天龙玉。

　　这几日，玄族将所有的玄元液都用掉了，催生药材。

　　玄元液需要玄族之血配置，整个玄族，差点被龙云给放干了，若是还不够，他真的要哭瞎了。

　　“师父。”龙云又叫了一声。

　　“你还有何事？”应明月疑惑。

　　“我到底有多少师叔？”龙云声音在发颤：“有多少师伯师祖？”

　　应明月沉默了，你这问题，为师真不好回答你，是一个世界呢，还是一个世界呢？

　　想想以后龙云若是去了真虚界，逢人叫叔叔，遇到年长的，实力强一点的叫师祖，那些古老的，一口一个祖宗。

　　应明月深深地看了眼自己的小徒弟，叹道：“等着，我给你取东西，让你进入玄帝。”

　　龙云很茫然，为什么师父不回答？是只有这几个，还是还有很多没出来？你倒是说清楚啊！

　　应明月飞速来到神魔道场，将这些资源全部丢给江太玄：“场主，你看看这些有多少。”

　　江太玄微微点头，拉开系统扫描一下，看着应明月：“恭喜，这些总价值一百九十万神魔元点，算上一百万玄石，总共两百九十万。”

　　应明月松了口气：“场主，之前许长空已经买了大帝意境，四千万先天灵气，五十颗神魔丹，神血丹，您看还需要多少，能够让龙云突破成大帝？”

　　“再加上你之前买的丹药，他还没吃完吧？”江太玄淡淡地道。

　　“没有，我之前只给了一部分，场主说不要一次让他吃完，我就没给完。”应明月点头。

　　“那五百颗神魔丹，五百颗神血丹，五百颗神魂丹，再来一百四十万玄石的先天灵气，应该能进入大帝。”江太玄思索道：“渡劫也没问题，就是战力差了点。”

　　能够进入大帝的，服用的三种神丹绝对不少，先天灵气也精纯过，唯一欠缺的就是帝级大成武学，以及规则的差距。

　　规则需要天地丹，规则之火，应明月肯定不愿意给龙云买。

　　若不是体质，血脉，灵魂跟不上，应明月这三种丹药都不想买。

　　“总共，一百五十五万神魔元点，你赚了一百三十五万神魔元点。”江太玄道。

　　“多谢场主。”应明月大喜，但依旧有些忧虑：“这些够么？”

　　“算上许长空那四千万，绝对够了。”江太玄思索道，从王者进入皇者，也就几千万的事情，皇者进入大帝，一个多亿也差不多了，毕竟，这只是先天灵气，天云大帝那还买了别的东西。

　　“若是你还担心不够，你再来四十万神魔元点的先天灵气，以防万一，若是足够，就自己留着，若是不够，再交给他一些。”江太玄见应明月还有些担忧，开口道。

　　应明月想了想，点头道：“好，就这么干。”

　　当初天云大帝，从皇者进入大帝，都花费了一亿多神魔点，现在龙云是从王者飞跃到大帝，虽然是修为为主，但所需要的道场商品，依旧是海量的。

　　拿了到场商品，应明月给龙云送去了，让他自己找个地方突破去。

　　“你的财富只有两百万，为师找你几位师叔借了点，若是无法突破，你告诉为师，为师再去借。”应明月道。

　　“师父，徒儿以后一定孝敬您。”龙云感动万分：“等徒儿重建天龙帝国，报了仇，一定一心一意孝敬师父，请玄族的人培养药材，补偿师父，让师父也早日进入玄帝。”

　　“好徒儿。”应明月神色动容。

　　“师父，徒儿……”

　　“既然你这么有孝心了，那把这个契约签了，以后孝敬为师。”应明月翻手取出一个合同。

　　“这是什么？”龙云一脸懵逼，你这是不是早就准备好的？

　　什么师父赡养合同，师父为弟子任劳任怨，付出心血培养弟子，弟子应当孝敬师父，以后一心一意服侍师父，赚了钱优先给师父三成。

　　“这是太玄宗赡养合约，只有有孝敬心的弟子，才能签这个合约。”应明月缓缓道：“同时，这也为了考验弟子，是否有孝心。”

　　“师父，你为了弟子，付出这么多，弟子岂能辜负您？”龙云果断签了。

　　我马上就是玄帝了，跳脱天地束缚，以后认不认你这个师父，是一纸契约能够束缚的？以后得看我心情！

　　现在我先稳住你，借助太玄宗的力量，为我复国，等我成帝，岂会再认你为师？

　　龙云心中思索，以后顶多给个补偿，然后让应明月有多远走多远，师父之名，绝对不能称了。

　　若是太玄宗应明月辈分很高，或者实力很强，他认了也就认了，现在实力，辈分都不高，以后冒出一大堆祖宗，他这个未来天龙帝王怎么做人？

　　至于太玄宗老祖，这是个麻烦，自己单纯不认就是了，想必不和成就玄帝的我翻脸，龙云心中想道。

　　看着龙云签下契约，应明月清冷的面容多了一丝笑意：“好徒儿，你果然有孝心，通过了为师的考验，这是四千缕先天灵气，是你应得的。”

　　“多谢师父。”龙云大喜，连忙拜了拜：“弟子去突破了。”

　　应明月微微点头，含笑送他离开，心底冷笑：“若是以后敢跟我耍花招，这纸契约，让你哭都没地哭。”

　　签了合同，就受律法保护，你不认试试看。

　　叶道，许长空等人也来了，合同已经签订，他们现在就等收网之后，天龙帝国建立，然后联系玄族了。

　　江太玄看着任务，两百万任务已经完成，应明月等人却没有急着将玄石用掉，她在等机会，买下更多的产业。

　　到时候，天龙帝国？你皇宫都是我的地盘，等你建国之后，为师就看你表现收租金了。

　　“兽魔大帝，你依照计划行事，我们先回真虚布置阵法，你到时直接带他们进入阵法之中，这样限制起来，就无法造成巨大破坏。”烟雪寒说道。

　　“好，我会故意屈服。”兽魔大帝点头，答应下来。


第466章 我们一起进攻真虚界

　　“我要不要提交？”江太玄皱眉，现在已经有三百万了，再等几天，任务完成度更好，下次任务奖励更丰厚。

　　“罢了，就等几天，要不了多久，他们就能收网了。”

　　想了想，江太玄放弃了提交任务。

　　烟雪寒等大帝来了，借助传送阵，传送回真虚，然后请动诸葛神侯，以玄界得到的材料，玄石，布置阵法，最后又请动敖丙，石矶，各加了一层禁制。

　　这下，别说几位借助丹药突破的大帝，就算是真虚这种强者进来，也得老实趴着。

　　“所有的付出，都是值得的！”几位大帝沉声说道。

　　一旦拿下那几尊玄帝，打工，培养药材，都能赚到钱。

　　更何况，这次大阵的钱，全都是在玄界赚的，他们不仅没有付出，反而还赚了不少。

　　玄界之中，天际雷云翻滚，一股浩瀚威压席卷，天威煌煌，镇压世间。

　　“怎么回事？这才几天，又是这么强大的雷劫？”

　　武者们懵了，这到底发什么了什么事，上一次出现强大的雷劫也就算了，这次居然又来，而且一次还是好几个？

　　荒域之中，雷劫降世，丹宗丹玄，天玄皇，李玄通，玄临这些大势力之主，终于渡劫了。

　　而远方，龙云也开始渡劫了，他可是有足足两个亿的先天灵气，之前玄族的四千万，他又买了一百四十万神魔点的，应明月给了二十万神魔元点的，就是两个亿的先天灵气。

　　这些全部加起来，成就玄帝绝对没问题，而且以后还能有剩余的。

　　一股强烈帝威散发，龙云化作百丈金龙，无穷威压散发，帝兵长枪纵横天地，对抗雷劫。

　　“成帝了，大哥终于成帝了。”护龙老祖，玄族玄淼激动地道。

　　“师侄终于成帝了，真是可喜可贺。”叶道微笑开口。

　　“……”

　　你能不能不说话？我现在一听你说话，我就忍不住想打人，两位老祖脸色立刻黑了下来。

　　其余成员面无表情地扭头，他们不敢插嘴，不然又要被逼着叫祖宗。

　　帝威散发，天雷破碎，帝兵翻涌，龙云化为人形，漠视雷霆中的一道人影，那是玄帝化身，帝劫最危险的一关。

　　斩灭帝劫化身，就能度过帝劫。

　　一缕缕先天灵气入体，龙云消耗瞬间恢复，冷笑道：“这先天灵气真不错，我就算是消耗也能耗死这玄帝化身！”

　　先天灵气，他自然没用完，此刻雷劫降临，正好用来恢复。

　　天地震动，无数高山崩毁，所幸，他们渡劫都是在荒域，不然烟雪寒等人都要考虑，出来阻止他们了。

　　雷劫之下，叶道和许长空忽然转身，抱拳道：“师门有事，告辞。”

　　“赶紧跑，这逼若是渡劫成功反悔，将合同抢回去，我们就白干了。”叶道传音道。

　　一群人一脸茫然，你们这是怎么了，突然就跑了？

　　转眼几个时辰过去，龙云渡劫成功，降临而下：“两位师叔呢？”

　　“师门有事，走了。”护龙老祖回道：“大哥，我们下一步该怎么做？重建天龙帝国？”

　　“天龙帝国必须重建，但现在我们敌人很强，丹玄他们也突破了。”龙云沉声道，这是应明月刚才传讯。

　　“我先询问师父。”龙云想了想，给应明月发信息，现在，他还需要依靠应明月，依靠太玄宗。

　　“静待时机，几日后，太玄宗会将丹玄等人引走，到时，将会是你最好的时机，现在你们先隐藏。”应明月传讯道。

　　“多谢师父。”龙云大喜，连忙道：“我们先隐藏起来，太玄宗的人会帮我们处理。”

　　“太玄宗真有如此强的实力，解决玄帝？”玄淼皱眉。

　　“只是引走，至于太玄宗实力如何，我还没摸清楚，等我摸清之后，再做处理。”龙云道。

　　……

　　丹玄等人虽然渡劫成功，但也身受重创，连忙取出早已准备好的丹药疗伤，这是他们买下的疗伤丹，恢复效果非常明显。

　　伤势恢复七七八八，五位玄帝齐聚玄武宗。

　　“兽魔玄帝！”一声冷漠之语，玄临强势降临自己宗门后山，看着正一脸惬意享受的兽魔大帝。

　　“兽魔。”丹玄也来了，他背后有一道黑影，也是一尊玄帝了。

　　“嗯？”兽魔大帝微微皱眉，抬头看去，还有两尊玄帝，一位李玄通，他认识，一位天玄皇，现在的天玄帝：“你们这是什么意思？”

　　“交出天龙战船。”丹玄冷声道。

　　“天龙战船，你们想去真虚界？”兽魔大帝面色阴沉：“还是被你们发现了。”

　　丹玄沉默，很想说一句，你当时写的那么明显，我特么眼瞎才发现不了。

　　“要怪就怪你太过粗心大意。”丹玄冷笑道：“交出天龙战船，本帝可以饶你一命。”

　　“你们想杀本帝？”兽魔大帝面色狂变，但内心丝毫不慌张，他怎么说也是一位上古大帝，吊打这五个借助丹药突破的家伙有点勉强，但战胜不是问题。

　　丹玄等人冷笑不语，杀机隐现。

　　“天龙战船可以给你们，但是，你们知道真虚界在哪么？”兽魔大帝冷笑道。

　　五位玄帝一愣，对视一眼，眼中泛起一丝喜色：“你知道真虚界位置？”

　　“本帝一直名声不显，是为了什么？就是因为本帝一直在寻找真虚界具体位置，以前毫无所获，但自从得到天龙战船，本帝如有神助，早已确定了真虚界所在，甚至去过。”

　　兽魔大帝傲然冷笑：“这段时间，本帝不断收集玄石，就是为了提供天龙战船能量，能够安然度过星空，让本帝没什么消耗，可以直入真虚界。”

　　“带我们过去，我们一起进攻真虚界，成神之秘共享。”丹玄开口道。

　　“嗯？”兽魔大帝冷笑一声，不屑道：“真以为我怕你？现在天龙战船在我手上，谁帮本帝杀了丹玄，本帝与其共享！”

　　“你……”丹玄神色骤然一变，其余玄帝冷笑道：“兽魔，你休要挑拨离间，带我们过去，是你最好的选择，真让我们动手，你没有生还的希望。”

　　谁特么给你的自信？

　　本帝没有生还的希望？若不是怕打坏了这里，影响以后赚钱，本帝现在就给你一个教训。

　　兽魔大帝冷冷扫视五人一眼：“本帝如何相信，你们肯与本帝，共享成神之秘？”

　　“你没有选择！”丹玄寒声道。


第467章 火狱大帝的棺材板都按不住了

　　最终，兽魔大帝屈服了，正如丹玄所言，他没有选择，不想在这里动手，只能带他们前往真虚界。

　　而且，这本就是他的目的，若是直接服软，这个五个家伙肯定不信，反而会怀疑是否有陷阱。

　　“对于真虚界，本帝已经研究上千年了，希望你们能遵守承诺，与本帝共享成神之秘，否则，本帝不介意鱼死网破。”兽魔大帝冷声道。

　　“兽魔玄帝放心，只要你安分带我们去真虚界，找到成神之秘，绝对有你一份。”丹玄淡淡地道。

　　“好。”

　　兽魔大帝答应下来，一挥手，天龙战船出现，旋即一探掌，直接擒拿一位武者过来。

　　“这是？”五人皱眉。

　　“你们会驾驭战船？你们懂得星辰图？”兽魔大帝冷笑：“这位可是优秀的星空飞行员，精通星辰路线，本帝亲手培养出来的。”

　　五人：“……”

　　优秀的飞行员？那我们还要你做什么？

　　见五人神色不对，兽魔大再次道：“当初本帝也去过真虚界，若非因为他操作技术好，懂得星辰路线，接应了本帝，本帝怕是会留在真虚界。”

　　“兽魔玄帝去过真虚界，不知道对于真虚界实力，了解多少？”丹玄等人问道。

　　“有三尊玄帝级强者。”兽魔大帝思索片刻，沉声说道：“本帝与之一战，险些陨落。”

　　五人松了口气，丹玄道：“那快点，我们立刻前往真虚界，镇压那三尊玄帝，找到成神之秘。”

　　你特么是不是傻？

　　三尊玄帝，你们不知道害怕么？

　　你们只是丹药突破的啊，这三个土鳖，真以为玄帝就是数量取胜？

　　兽魔大帝算是看出来了，这三个就是个白痴，不知道玄帝也分等级么？不知道巅峰玄帝的可怕么？

　　天龙战船再次启动，破开虚空，进入浩瀚星空，这次没有走浩劫之路，而是从星空中行走。

　　若是从浩劫之路走，那岂不是直接暴露，真虚界能来玄界的事情？

　　“诸位准备，五个白痴正在赶来。”古玄接到兽魔大帝传讯，从玄界传送回去，给诸位大帝报信。

　　“阵法已经布置完成，就等他们到来。”烟雪寒冷声道。

　　“强烈要求开直播，我们要看看如何镇压外星人。”天网上，武者们叫道。

　　一群大帝想了想，满足了这个要求：“可以开直播，就让段云开，他已经拿到直播证书了，段云你过来，隐藏在阵法中，他们伤不了你。”

　　段云：“……”

　　你们这么干，真的好么？

　　那是我老乡啊！

　　我特么辛辛苦苦从玄界过来，苦逼的不行不说，你们现在坑我老乡，还要我开直播，给大家围观？

　　我应该怎么解说？老乡被坑是我干的？

　　“段云，开了直播，给你外交证，可以回玄界。”火狱大帝道。

　　“谢谢，我一定完成任务。”段云回道。

　　对不起了，五位老乡，为了回家，只能苦了你们了，反正你们来了也只是送钱。

　　“我能不能问一句，他们来了，会被判什么罪？”段云小声地在天网问道。

　　“非法入侵！毁坏真虚，强大的实力，让我们不安，不得不放弃工作，回家躲着，侵犯了人民利益，绑架兽魔大帝，天龙战船飞行员……”

　　“……”

　　你们这是将全部罪名，往他们身上加啊！

　　段云能想象，这五位玄帝惨了，想要回去，至少得扒干净，若是没钱偿还，估计要在这里打工。

　　“这么一想，我现在挺幸福的，还有工资拿，还成了真虚界合法居民，更能拿到外交证，回玄界。”段云心中突然幸福感爆棚。

　　“我为大家唱一首且试天下助兴。”琴曦说道：“这次免费，不求礼物。”

　　“琴曦女神，我最爱你了。”一群武者激动的不行。

　　烟雪寒面无表情地看着天网，现在的神这个字都快被用烂了，琴曦都被人称女神了，她只是一个唱歌的啊！

　　这还是以前那个，滥用神字会被打死的真虚界么？

　　段云进入阵法之中，开启了直播间，等候绑架兽魔大帝的五个老乡过来。

　　时间流逝，眨眼一日过去，第二天中午。

　　真虚界虚空震动，天上出现一道黑影，天龙战船终于出世了。

　　“真虚界，这里就是真虚界么？”丹玄等五位大帝激动地道。

　　“不错，这里就是真虚界，现在，我们需要去一个地方。”兽魔大帝缓缓道。

　　“哪里？”五位大帝看向兽魔大帝。

　　“真虚界东域，神缘之地，根据本帝这么多年的研究，确定了成神之秘，就在东域。”兽魔大帝道：“我们拿了成神之秘就走，不要招惹是非，以免引起麻烦。”

　　“能有什么麻烦？”李玄通不屑道：“三位玄帝而已，我们六位，还不是轻松镇压？”

　　兽魔大帝沉默了，我特么不想和智障说话！

　　你刚突破玄帝，就认为天下玄帝都和你一样废材？

　　“就听兽魔的，虽然三位玄帝我们不放在眼里，但能少些麻烦也好，我们的最终目的是成神之秘。”丹玄开口道。

　　“三位玄帝而已？他们能轻松镇压？冰雪大帝，有人要轻松镇压你。”天网上，一群人看着兽魔大帝直播间，一脸懵逼。

　　兽魔大帝一回到真虚界，就开启了直播间。

　　“灵剑帝，有人要轻松解决你，就问你怕不怕。”这是刘青，也只有神魔道场店员，敢这么调侃大帝。

　　“火狱大帝的棺材板都按不住了。”

　　“能不能不提棺材板？天云大帝，你大爷的。”火狱大帝一脸不爽，一说棺材板，就想到被天云大帝活埋的日子。

　　“诸位准备，本帝先入阵法之中。”烟雪寒冰冷的声音传来。

　　“我们也去。”石帝等大帝连忙开口，前往东域。

　　“等等本帝。”天云大帝，六道七位大帝，真虚界所有大帝全部去了。

　　兽魔大帝让飞行员驾驭天龙战船，直接进入东域神缘之地，这是一片原始密林，特意用来养殖蛮兽的。

　　“成神之秘就在附近，诸位，我们需要探查这片区域。”兽魔大帝道。

　　“好，下去。”丹玄一声令下，诸位大帝一起御空而下，兽魔大帝也紧随其后。

　　“成神之秘，本帝……”李玄通激动一吼，再也说不出话来了。

　　紧接着丹玄等人也下来了，疑惑地看着他：“李玄通，你……”

　　话还没说完，丹玄等人也说不出话来了，这里怎么有人？


第468章 我们有二十个！

　　“兽魔大帝，这里怎么有人？”丹玄看着眼前一排人，将他们围拢在一起，眉头皱了起来：“无关蝼蚁，杀了！”

　　“……”

　　沉默，烟雪寒等人对视一眼，齐齐说不出话来，这得多大自信，视他们为蝼蚁，要将他们杀了？

　　直播间中，段云此刻很为难。

　　“段云，请问是什么样的自信，让你老乡敢视十九位大帝如蝼蚁？”李家记者出声问道。

　　“是啊，究竟是什么样的自信，我们很好奇。”武者们问道。

　　“你们玄界的人，是不是都这么有自信？”

　　段云：“……”

　　我真的不想开这个直播，如果不是为了外交证的话，我绝对不会来！

　　“让本帝来！”李玄通大喝一声，一股帝威散发，体内玄力震动，十九道光芒迸射而出，一次笼罩全部大帝。

　　刚突破的他们，还没有展露玄帝实力，此刻有机会，自然是迫不及待，李玄通更是强者出手。

　　“兽魔大帝，你说说怎么探查。”丹玄淡淡地道，压根就没将烟雪寒等人放在眼里。

　　其余人同样看向兽魔大帝，在他们想来，只要李玄通一出手，这些人无一例外，全都会被一招轰杀成渣。

　　兽魔大帝沉默了，我现在是不是该告诉你们，没有什么成神之秘？

　　嗡！

　　只见十九位大帝同时抬掌，飞来的光芒瞬间溃散，烟雪寒负手而立，镇天碑在背后若隐若现，一股隐约超脱大帝的气息散发而出，周围虚空都为之扭曲。

　　“这是……”丹玄等人神色全都变了，这股威压太强了，纵使成就大帝的他们，也有一种难以抵挡的感觉。

　　骤然，兽魔大帝身形一动，瞬间退了出去，与大帝们一起，围成一个圆圈，将五位玄帝包围起来。

　　“兽魔，你这是干什么？”丹玄等人面色大变，他们有种预感，中陷阱了！

　　兽魔大帝冷漠地看着他们，眼中满是怜悯，取出一个小本本：“真虚界合法居民，兽魔大帝在此，同时，我还是外星世界先锋小队首领，你可以称呼我为开拓者。”

　　五位玄帝：“……”

　　为什么有种听不懂的感觉？合法居民我们能听懂，你是真虚界的，但这外星先锋小队，开拓者，这是什么鬼？

　　“你们已经被包围了，束手就擒……”

　　“束手就擒？兽魔，本来想拿到成神之秘，再杀了你，现在你自己找死，也怪不得我们了。”丹玄阴狠地道：“杀了他！”

　　轰！

　　丹玄身后的黑影猛然爆发，化作一道流光，冲向兽魔大帝，一柄细剑融入虚空，直指兽魔大帝咽喉：“死来。”

　　啪！

　　只听一声脆响，黑影直接翻飞出去，兽魔大帝淡定挥手：“真以为本帝跟你们一样，是依靠丹药突破的废物？”

　　我被一巴掌抽飞了？我可是玄帝啊！

　　难道我吃了假丹，突破的假玄帝？黑影内心很茫然，这一巴掌直接将他抽懵了。

　　“杀！”丹玄神色一沉：“以我们五帝实力，斩了这几人，就算是两位玄帝又如何？我们有五个！”

　　轰！

　　丹玄话音刚落，海蓝心，天云大帝，兽魔大帝，真虚十帝，六道七帝等大帝同时爆发威势，虚空为之震荡，笼罩在周围的阵法自动激发，封锁虚空。

　　“我们，有二十个大帝。”天云大帝忍不住提醒道。

　　丹玄五人：“……”

　　尼玛，这太欺负人了，说好的真虚界就三位大帝呢？

　　这特么足足二十个！

　　直播间中，段云将头扭向一旁，不忍多看一眼，这太欺负老乡了，五位用丹药突破的大帝，你们二十个全部一起来，好意思么？

　　轰！

　　烟雪寒一抬掌，镇天碑显化，一股苍茫气息崩裂虚空，镇压而下，其余大帝同时出手，没有展露自己绝学，他们担心一招下去，将这五个家伙打死了。

　　不到一招，五位玄帝溃败，被当场镇压，带上了锁神禁，押回西域。

　　“全世界直播，审判外星人！”烟雪寒冰冷开口。

　　“审判外星人，赶紧去占个座位，亲临现场。”一位位武者传送过去，去晚了可就没位置了。

　　大帝们抓着五位玄帝，飞入西域，没多久，丹玄惊愕地看着一块药田中的身影：“阳皇？”

　　“丹玄，你是来救我的么？”阳皇激动万分：“你终于来了，我以为……”

　　“行了，他是被抓的，救不了你。”火狱大帝摆手：“老实点种植灵药，要是敢损失一株，明月宗扒了你的皮。”

　　阳皇：“……”

　　丹玄也被抓了？还有李玄通，玄临，天玄皇，丹玄背后追随者，这是一网打尽的节奏？

　　审判之地，这是律法执行所在，真虚界的裁判所。

　　天云大帝作为首席裁判官，自然是高居主位，其余大帝拥有最终投票裁决权，坐在一旁。

　　“玄界五帝，丹玄，玄临，李玄通，天玄皇，还有一个叫什么？”天云大帝高声问道。

　　沉默，五位玄帝都沉默了，他们现在还没回过神来，为什么事情会这样？

　　为什么真虚界有二十位大帝？为什么每一位大帝，都有吊打他们的实力？

　　不是说，大帝们都差不多么？同一个时代，大帝们谁也奈何不了谁，玄界古籍都是骗人的？

　　“不回答？来人，废了修为，打入监狱！”天云大帝冷声喝道。

　　“暗炎。”丹玄追随者连忙说道，废了修为？自己好不容易成就玄帝，怎么能被废？

　　天云大帝这才满意点头，再次道：“玄界五帝，非法入侵真虚界，企图抢夺真虚宝物，绑架兽魔大帝，危害人民利益，恐吓天龙战船飞行员，乘坐天龙战船逃票。”

　　“在玄界之时，恶意攻击真虚子民应明月，使其重创，意图谋杀真虚子民！”

　　应明月也是真虚界的？丹玄等人懵了，难道，那些人都是真虚界过去的？

　　尼玛，你们居然潜伏在我们玄界！

　　我们想要攻打真虚界，抢夺成神之秘，你们也是早就知道的？

　　丹玄明白了，这一切，都是真虚界的阴谋！

　　他们故意提升我们，让我们进入真虚界，好将我们抓起来。

　　只是，丹玄他们不明白的是，有二十位大帝，完全可以将他们横扫，为什么不直接动手，反而要将帝品药材卖给他们，提升他们实力？

　　这种费了这么大力气的事情，这真虚的大帝们脑子都是肌肉么？

　　还有，现在你们到底要做什么？抓了我们，不是第一时间杀掉，或者秘密关押，居然当着一群弱小蝼蚁诉说罪行？

　　那审判两个大字，你们是想将我们定罪，再杀了么？

　　强者为尊的世界，杀人不需要理由啊，你们到底在弄什么？


第469章 他们欺骗了整个世界

　　“五位玄帝罪行累累，本帝以首席裁判官的名义宣判，每位玄帝，罚款一百万神魔元点，也就是一百万玄石，拘留五日。”天云大帝道。

　　顿了顿，又道：“若是无财产，可打工抵消，诸位大帝，如何？”

　　“同意。”烟雪寒等人连忙投票。

　　“各罚款一百万玄石？”玄界五帝懵了，这就是给我们最后的惩罚？不是杀我们，镇压我们，只是要玄石？

　　“玄界五帝，你们是否认罪，是否答应各自一百万玄石的罚款？”天云大帝沉声喝道。

　　“我们只要给了玄石，你们就放我们走？”丹玄强行冷静下来，问道。

　　“当然。”天云大帝点头：“你们若是能拿出一百万玄石，再拘留五日，就能离开。”

　　五个家伙对视一眼，眼中满是不可思议，这会不会是在骗他们？可是，完全没有必要啊，他们已经被抓了，若真要强行动手，他们的宗门，完全挡不住。

　　“那能不能让我们回去，我们身上没有这么多玄石。”丹玄开口道。

　　“不行。”天云大帝冷笑：“你们可以传讯，由我们的人送去，让你手下筹集一百玄石。”

　　至于放这五个家伙回去？他们暂时还没想过，还有很多问题没问出来。

　　“传讯？”

　　五帝很茫然，现在传讯回去，有用么？我们该怎么说？是说我们去玄界被抓了，需要一百万玄石赎身？

　　还是说，我们现在需要一百万玄石，但因为某种原因，无法回宗门，所以你们送一百万玄石过来？

　　最重要的是，一百万玄石，现在还能拿出来么？

　　将整个宗门卖了，值这个价么？

　　玄界。

　　“丹玄等五位大帝，已经被引走，你们可以行动了。”应明月给龙云传讯。

　　一瞬间，帝威横空，金龙闪耀，龙云强势出现，宣告天下：“千年不死，天龙不灭，天命已至，吾当称宗做祖！”

　　“大哥就是霸气。”玄淼道。

　　“很霸气。”护龙老祖也点头，觉得这句话非常有气势。

　　“为什么我觉得，前半句是龙云玄帝，后半句在说太玄宗的人？”一位护龙族成员低声说道。

　　两人：“……”

　　你不说还好，你一说，还真是这样，龙云千年不死，代表天龙帝国不灭，天命到来，称宗做祖，龙云拜了应明月为师，太玄宗的那些人，可不就是我们的祖宗么？

　　“本帝龙云，千年前天龙帝国最年轻的王，已然证帝，号云龙大帝，重建天龙帝国！”龙云声传百里，震动世间。

　　“千年前的天龙帝国？云龙大帝？重建天龙帝国？”

　　武者们哗然，但有些武者，却是站了起来：“天龙帝国，云龙大帝，我等甘愿相随，为大帝开疆拓土，一统山河，建立无上霸业。”

　　“丹宗云海，愿为大帝开疆拓土，一统山河，建立无上霸业。”总代理云海也出来了，反正应明月说了，只是站出来吆喝两下，摇旗呐喊就行了。

　　“护龙一族，天玄国乃是当初天龙帝国重要疆土，拿下！”龙云一声令下，护龙一族纷纷御空而起。

　　玄武宗，玄临宗，甚至天玄国都有武者站出来，支持龙云重建天龙帝国。

　　当初龙云可是将奖励分给了他们，若是平常，他们肯定不会搭理，但现在不同了，龙云成帝，而丹玄等人已经几天不出现了。

　　得到龙云通知，丹玄等人已经离开，不会回来，这些人自然是选择龙云这个大腿，支持他重建天龙帝国。

　　战乱到来了，应明月小队在行动，收取地契，房契，趁着战乱，将这些全都拿到手。

　　乱世来临，不少人都想着离开，能够卖掉房子，得到一笔钱，他们内心也欢喜。

　　这次，他们没有强买强卖，给了一个合理的价钱，同时，应明月等人还指点他们，前往神魔道场。

　　现在不必隐瞒，等龙云重建天龙帝国后，早晚会发现这里，他们也会让龙云知道，神魔道场的存在。

　　不少武者到来，全都懵逼了，这特么是开始几万玄石，最后上千玄石的神魔丹？这里一百玄石一颗？

　　“他们欺骗了我们。”一群武者悲吼。

　　“不，他们欺骗了整个世界。”一位武者补充道。

　　被坑的可不只是他们，而是整个玄界，大部分武者，各大势力，全都被坑了。

　　江太玄神色淡漠：“要点什么？”

　　“神魔丹，十颗。”一位武者苦着脸说道，这要是换了之前，他肯定买一百颗，但现在，他只买得起十颗。

　　很多武者，都从当初的富裕，变成了穷逼，不过，他们算幸运的，因为更多人，即将变的无家可归！

　　龙云一股帝威席卷九天，玄帝之力所过之处，无物可挡，天玄国军队瞬间溃败，护龙一族直接杀入皇宫。

　　其余宗门全都俯首称臣，天下无人敢反抗。

　　这就是玄帝，没有同阶对手，完全可以以一己之力横压天下。

　　“武者的世界，实力，才是永恒不变的真理！”龙云感受着体内激荡的力量，内心充满了激动。

　　这天下，终于落入他手中，天龙帝国再次重现世间！

　　叶道等人也出了几次手，没有杀人，只是击退敌人，算是表示表示。

　　“龙云横扫天下，重建天龙帝国，诸位大帝，要不要过来？”龙昊传送回去，给几位大帝传讯。

　　“我们立刻过来，让应明月做好准备。”烟雪寒回复一句，带着几本律法离开了。

　　传送过去，应明月早已等候多时。

　　“冰雪大帝。”应明月清冷地看着她。

　　“劳烦你了。”烟雪寒将律法递给她：“龙云是你徒弟，你接触最多，我跟你去，由你转交给他。”

　　应明月点头，龙昊和洛清风，海蓝心也跟着一起去，叶道也跟着去凑热闹。

　　没办法，这关系到他们的利益，若是律法不能推出去，他们手中的合同，就是废纸，但若是律法推行，那合同就是铁律！

　　一旦签订合同，就不能反悔，违约责任，龙云承受不起，整个玄界都承受不起！

　　龙云此刻正在天玄国皇宫之内，这里已经平定，他已经坐上了皇位。

　　“好徒儿（好师侄）。”

　　一道道声音同时传来，正在皇位上的龙云面色瞬间变了，这群不要脸的来了。

　　“好徒儿，此次为师来找你，是有要事相商。”应明月带着一丝微笑。

　　“应明月，我叫你一声师父，那……”

　　轰！

　　陡然，烟雪寒神情一冷，磅礴威压轰击而出，皇位上的龙云如遭雷击，嘴角渗出一丝血迹。

　　“好徒儿，叫我一声师父，那之后呢？”应明月冷厉的看着龙云，现在还没平定天下，就敢和她翻脸？

　　“那，那你一生就是我师父。”龙云快哭了，这天玄宗有多少玄帝？之前出现一个，现在居然又有一个？

　　“师祖驾临，你不起身迎接？高坐皇位，是觉的天下都是你的了？”应明月冷声喝道。

　　龙云：“……”


第470章 安心当孙子吧

　　我好像错估了太玄宗的实力？

　　不是说玄帝都差不多么？为什么和这位师祖差距这么大？

　　龙云现在很懵逼，但现在不是懵逼的时候，连忙从皇位上站起，一脸笑意：“恭迎师祖。”

　　“嗯。”烟雪寒轻轻应了一声。

　　“哼。”海蓝心轻哼一声，略带不满。

　　“这位也是师祖。”应明月又道。

　　龙云：“……”

　　我到底有多少师祖？太玄宗是不是离谱了点，玄帝好几位？

　　我的好师父，当初说好一起坑宗门，让宗门出手帮我重建天龙帝国，你这一来就是两位玄帝级别的师祖，是来帮我的，还是给我下马威的？

　　“师祖好。”龙云现在很憋屈，他突然觉得，这个皇位，坐得很不安稳，因为太玄宗玄帝太多了，随时可以将他镇压。

　　“好徒儿，这次为师来，是有一样东西给你。”应明月道。

　　“什么东西？”龙云恭敬问道，现在他一点也不敢狂妄了，毕恭毕敬。

　　“律法。”应明月翻手取出一本书籍，正是真虚律法，已经将真虚界三个字去掉了，改成玄界律法。

　　“律法？”龙云呆了，你们连律法都替我想好了？到底谁是皇帝？

　　“这本律法，你若能推行出去，可保你天龙帝国万世基业。”应明月缓缓道：“这是太玄宗最强老祖所编撰，为师为了你，可是豁尽一切，请动老祖了。”

　　最强老祖？

　　我就想知道，有多少位老祖？

　　龙云翻开律法，看着上面一条条规定，整个人愣住了，这是律法？

　　禁止打架斗殴，以及杀人？

　　你确定没搞错？这是玄界，武道盛行的世界，一言不合就死人，那是非常正常的，你现在打架斗殴都禁止？

　　还有什么禁止侵犯人民权益，禁止强取豪夺？

　　我可是天龙帝国皇帝，这天下的一切都是我的，你现在告诉我，不能强取豪夺？我下令要底下人征收资源都不行了？

　　还特么什么大帝犯法，与庶民同罪？

　　所有人都要从事生产，赚取钱财，共建和谐世界？

　　我仿佛看了玄界最大的笑话，我可是天龙皇帝，跳脱天地束缚，玄帝级强者，你让我去从事生产？

　　那我这皇位要了有什么用？

　　“徒儿啊，你还没明白什么是正道么？”应明月叹息：“有钱有资源，我们就能进步，打打杀杀，不仅不能让我们进步，反而会让资源越来越少。”

　　“你也体会到了，资源的便利，你才出来几天，就从玄君成就玄帝，你没仔细思考么？”

　　龙云沉默了，看着应明月：“师父，这确实是最便利的方法，但这律法推行，我这皇位还有用么？我手中的权力被大幅度削弱，这天下如何号令？”

　　“你是要让玄界子民，走向富贵，走向繁荣。”应明月道：“你手下那么多人，还有玄族，让他们为你培养药材，以后不是飞速进步么？”

　　“还有，你觉得这律法推行，多少人会遵守？”

　　“以我玄帝实力，大部分人都会安分。”龙云思索道：“还有少部分，不会理会，因为这律法太不合适玄界了，强大的武者，怎么可能被律法束缚？”

　　“那就对了，违法者，轻者罚款拘留，重则自己处理，这钱不就来了么？”应明月道：“敢违法，你就可以依照律法，光明正大罚款，这罚款归谁？还不是你处理。”

　　烟雪寒仰头望天，她才不会说，在真虚界，一般大额罚款，都有她一份。

　　“再说了，全世界都从事生产，你身为天龙帝国之主，有必要给自己子民庇护，而这庇护，每月收入收个一成，不就行了？”

　　应明月淡淡地道：“你若继续沿用以前的律法，强行征税，只会增加子民压力，但全世界从事生产就不同了，你只收一成，剩下的就是他们自己的，不再加收其余税，也不会怨声载道，只是交钱买个平安。”

　　“可我还有护龙一族要养。”龙云无奈道。

　　“你的思维局限了，护龙一族也是你的子民，他们有手有脚，完全不用你来养，他们可以自己做事。”应明月道。

　　“那，这律法先试试？”龙云也有点心动，听师父这么一说，好像全是对自己有利的。

　　“师父，能不能和我说下，太玄宗的事情。”龙云现在非常迫切想要知道，这太玄宗究竟有多强，编撰这律法的最强老祖，又是何等恐怖。

　　“我还是先为你普及一下，玄帝吧，省的下次又丢人。”应明月冷着点道：“你也服用过玄帝意境，应该知道，玄帝和其余一样，也分为初期，中期，后期，巅峰。”

　　龙云点头，道：“这点我知道，但不是说，玄帝都差不多，谁也奈何不了谁么？”

　　“你在哪听说的？”应明月脸色一黑：“就你这水平，太玄宗师祖们，都能虐杀你。”

　　烟雪寒淡漠道：“一般玄帝，一个小境界，差距都非常大，你若有玄帝级别的大成武学，配合强大帝兵，才有抗衡中期的可能，但前提是，对方和你一样，都是以修为为主。”

　　龙云呆了，我果然被坑了！

　　“一些书上记载，玄帝林立的时代，分立天下，谁也奈何不了谁。”龙云苦逼地道。

　　和真虚界那五个白痴一样，还真以为大帝之间没有差距，应明月低叹一声，道：“你天龙帝国以前的玄帝，就没有和你普及过？”

　　“当初我虽然是天才，但也只是玄君，哪有这份机缘。”龙云撇嘴：“师父，你还是说说太玄宗吧。”

　　“嗯，天玄宗弟子无数，宗内最强者是几位老祖，然后是你这些师祖。”应明月道。

　　“老祖？是上次擒拿阳皇那位？”龙云颤声道。

　　应明月点头：“那位老祖是其一，比任何玄帝都强，你应该记得，为师和你说过，太玄宗背后站着神！”

　　背后站着神，比任何玄帝都强，也就是说，上次你请了一尊神出来，对付阳皇？

　　太玄宗的老祖是不是太闲了？

　　“那最强老祖呢？”龙云吞了吞口水，有些惧怕，这些老祖都是神了，那最强的，又何等恐怖？

　　“最强那位，我也不知道，反正其余老祖要听话。”应明月思索着说道。

　　神都要听话？我觉得，这个师父甩不掉了，护龙一族，玄族，你们安心当孙子吧，我真没办法了。


第471章 我的钱，我的钱啊！

　　新的律法推行，龙云亲自出手，没办法，反抗不了，只能接受，再者，这律法对他也有利。

　　龙云与应明月几人，走出皇宫，准备前往神魔道场。

　　轰隆！

　　陡然，虚空震动，一只巨大手掌从虚空中探了出来，一股磅礴帝威散发，龙云心头一沉，惊骇地看着那只巨手，他竟然感受到死亡威胁。

　　这是一位强大的玄帝出手了！

　　果然，古籍都是骗人的，什么玄帝都差不多，谁也奈何不了谁，这全都是在欺骗那些还没成玄帝的。

　　还好自己拜师了，不然的话，被打死都不知道怎么回事。

　　“放肆！”烟雪寒神色一冷，一抬掌，极寒之气爆发，所过之处，虚空冻结，巨大手掌直接被冰封。

　　“本帝前去一探，你们带他去道场。”烟雪寒冷然一语，直接顺着手臂，进入破开的虚空。

　　咕咚！

　　龙云惊惧地看着离去的烟雪寒，这实力太强大了，那么强大的巨手，直接被冰封不说，还能顺着找过去。

　　若是换了他是出手之人，一招不敌被冰封，对方顺着追过去，绝对是懵逼的。

　　正如龙云所料，烟雪寒强势降临，出手的人懵了。

　　“你是何人，敢对太玄宗弟子下手？”烟雪寒负手而立，森寒之气溢散，冰封虚空，蔑视眼前中年男子。

　　“你是谁？”中年男子回过神来，眉头紧皱：“什么太玄宗，你是哪一位玄帝，为何之前没见过你？”

　　烟雪寒目光冷厉，看向中年男子身后，那里有一扇青铜门：“本帝烟雪寒，你无故偷袭本门弟子，做好罚款的准备了吗？”

　　“……”

　　罚款？不是应该是做好死亡的准备了吗？

　　你这是什么意思？为什么有种俗气？你这一句话，完全打乱了本帝的节奏啊！

　　我该怎么说？

　　中年男子面色一冷，一杆长枪在手，虚空撕裂：“来了这里，就别想活着回去！”

　　“凭你？”烟雪寒冷哼一声，镇天碑倏然显化，虚空崩裂，震荡万千，磅礴之威，隐约超脱大帝之境。

　　轰隆！

　　大帝碰撞，虚空崩塌，中年男子直接横飞出去，一口血水喷洒而出，骇然地看着烟雪寒：“你居然已经触碰到那个境界？”

　　烟雪寒冷漠不语，镇天碑化作千丈神碑，再次镇压而下。

　　“还不出来！”中年男子喝道。

　　骤然，虚空出现一道人影，速度极快，一道厉掌，崩碎虚空，打向烟雪寒。

　　“一缕烟雪铸今生！”烟雪寒冷然一语，寒光闪耀，极寒之气迸发，汇聚一掌之上。

　　轰！

　　双掌交击，两人同时飞退上百米，烟雪寒单手一探，镇天碑回到手中，帝威闪耀，直接破开虚空，踏入其中：“本帝还会再来！”

　　“追。”

　　“停下，让她走。”

　　中年男子还要追赶，与烟雪寒对了一掌的人影出声阻止：“她的实力，我们留不下。”

　　“没想到，玄界会再次出现一尊超脱玄帝，近乎成神的存在。”中年男子神色凝重地道。

　　“成神？还差得远，也就和我一样，开始向神蜕变。”人影浑身规则之力浓郁，光华万千：“再去逼问天龙玄帝，一定要问出，这青铜门的秘密。”

　　……

　　“果然，这里隐藏的玄帝不少，那一尊玄帝，比起我来丝毫不差，若非心有顾忌，定要分个胜负。”

　　烟雪寒清冷地道。

　　虽然两人修为差不多，但她并不惧，她可是服用过规则之火，凝练规则的大帝，而且还有几门大成大帝绝学。

　　甚至，烟雪寒还打算，买一本低级神级功法参考，因为她并不知道如何成神，但低级武学买了一套，就会指明神之境界。

　　对于现在的烟雪寒来说，一套低级神级功法不贵，贵的是成神路上的花费。

　　神魔道场。

　　龙云正在道场坐着，一脸呆滞地看着道场商品：“师父，你们到底坑了我多少钱？”

　　应明月很淡定：“现在知道何为正道了？”

　　“知道了。”龙云很恍惚，早知道道场的商品这么便宜，我特么早就成帝了，还用被你们坑的这么惨？

　　我天龙帝国的宝藏，几次要钱，还要阳皇的空间戒指，你们究竟吃掉了多少？

　　“徒弟，别哭，像个男子汉一样站起来，然后努力挣钱！”应明月鼓励道。

　　我现在就想坐着，等我算清楚，你们吃了我多少钱再考虑站起来的问题。

　　龙云很伤心，他算了算，这群人至少吃了他一百万玄石！

　　有一百万玄石，那得提升到什么程度？自己天地丹，规则之火，帝品技能丹一买，绝对能成为玄帝初期中的高手，甚至让自己成为玄帝中期，而不是现在这般，修为为主。

　　“以后你可以自己来买，不用担心被坑了。”应明月安慰道。

　　龙云心中略微好受点，至少，以后不用再被师父师叔们坑了，至于让他们还钱，那是不可能！

　　我特么以后要是再相信，什么师父为我花光了家当，师叔为我出了大力，我就是个傻子！

　　龙云恶狠狠地瞪了眼应明月，我已经看透了你们，以后不会再被你们坑了！

　　“小徒弟，为师打算称皇了。”应明月又说了一句。

　　之前坑了龙云不少钱，虽然投资了房地产，但有龙昊等人分担，她剩下的钱还足够她称皇。

　　龙云：“……”

　　称皇？那是我的钱，我的钱啊！

　　“场主。”烟雪寒回来了，神情依旧清冷。

　　“师祖。”龙云很乖，这次恭敬地叫了一声。

　　烟雪寒满意点头：“刚才发现两尊大帝，一尊和我差不多，一尊后期。”

　　“和你差不多？”江太玄惊讶，其余人也十分震惊。

　　烟雪寒现在的实力，他们很清楚，已经开始超脱大帝范畴了，玄界有这么一尊强者，也足以说明玄界底蕴恐怖了。

　　“场主，来一套神武经。”烟雪寒想了想，说道。

　　“土豪。”龙云一脸羡慕，若是以前，他们也买得起，低阶神级功法，便宜，才八万神魔元点一套。

　　但现在，这就是土豪，他身上，早已经不剩下一块玄石了。

　　“给你。”江太玄取了功法交给她，继续道：“其实买中阶，高阶的更好。”

　　烟雪寒摇头：“买不起。”

　　低阶神级功法，八万神魔元点，这是便宜，但中阶就是八十万，高阶就是八百万，若是有人愿意资助的话，她还买得起中阶的，但高阶的，将整个玄界打包卖了，买得起么？

　　最重要的是，越好的功法，修炼起来需要的资源越多，就算是应明月坑的钱，也是买得起，修炼不起！


第472章 你们可以为我打工

　　龙云在道场没停留多久，他还要回去主持大局，推行律法，让整个天龙帝国都从事生产。

　　以后能种植药材的，全部种植药材，不能的就种植粮食，外面的荒域也要开发，还要划出一块地方，作为渡劫专用区域。

　　还有搭建比武擂台，以后想打架的全部上擂台。

　　烟雪寒，应明月买了东西，都去闭关了，江太玄则看向自己的任务，已经四百万了，翻倍完成。

　　“提交任务。”江太玄道。

　　“叮，宿主提前，翻倍完成赚他两个亿的任务，获得任务奖励，高等神魔种子碎片X4，神秘大礼包一个。”

　　“四片，加上之前剩下的两片，还差两片，就能合成了。”江太玄内心微喜，然后又道：“打开神秘大礼包。”

　　“叮，恭喜宿主，获得……高级神器星神罗盘一件。”

　　“高级神器？”江太玄惊呆了，这系统这次给这么丰厚的奖励，居然给一件高级神器？

　　连忙查看神器信息：“高级神器，星神罗盘（封印状态，随宿主实力提升而解封。），可随宿主心意，在星空中寻找资源丰富，且有无生命的星辰，可在星空中定位，指引方向。可用于战斗，显化亿万星辰，布下星辰杀阵。”

　　“这罗盘好东西啊。”江太玄大喜。

　　现在有星神罗盘寻找星辰，浩劫之路延伸过去，可以让这些人努力挖矿，一些死寂星辰，无人开发之地，那就是丰厚的宝藏。

　　这也是给一些人的出路，不过，外星球，能不能让普通人生存，这还是要做个试验。

　　江太玄想着，等几日，就宣布此事，现在先开始寻找。

　　“定位真虚界，寻找附近星空，是否有资源丰富，却无生命的星辰。”江太玄传送回去，灌注元力。

　　“叮，友情提示，宿主实力不足。”

　　江太玄脸色一黑，我都是皇者了，你告诉我实力不足？

　　“敖丙，石矶，你们谁来帮个忙？”江太玄苦逼地给两位神魔传音。

　　石矶很快来了，看着江太玄手中罗盘，微微点头，打出一道青光，顿时星神罗盘闪耀，一股无形力量扩散，罗盘上空，出现一幅图案。

　　星辰图中，以真虚界为中心，四周有五颗星辰，四颗暗淡，只有一颗闪耀着光芒，符合江太玄的要求。

　　其余四颗，不是有生灵，就是没有生灵，也没有资源的星辰。

　　“这一颗先保存着，多谢你了，石矶，以后罗盘还是你来，但会变成任务。”江太玄微笑道。

　　“多谢场主。”石矶淡然点头，然后又离开了，游戏副本很火热，她们每天都很忙。

　　高等神魔：石矶。

　　幼年期：大帝巅峰

　　神魔不灭体：天石神体

　　功法：天石经文。

　　天赋：高等神魔以下，石类精怪，血脉，体质，皆受克制，精通任何石类。

　　（注，高等神魔，可激发神魔之力作战。）

　　“石矶，你的师尊没传你功法么？”江太玄连忙传音道。

　　“没有，师尊讲道，我们听道，悟道，以完善自己。”石矶道。

　　“也是，你比起那些真的有些渣。”江太玄撇嘴，没再追问，也不好意思打击石矶。

　　“不过，这个天赋厉害了，完全是赚钱小能手。”江太玄看着这个天赋，深深为石矶感到幸运。

　　这配合星神罗盘，任务绝对做不完啊。

　　“等玄界天龙帝国走上正轨，就邀请两界一同开发。”江太玄思索着。

　　一个世界，还要留着一部分人打工，不可能全部跑去挖矿，两个世界合力，才能快速挖矿，而且，玄界还没平定，真虚界一些人的投资还没回来，未必会愿意去挖矿。

　　烟雪寒等大帝，除了六族灵剑帝他们，基本上都没什么手下，人多的，还是各大宗门，各大势力。

　　玄界。

　　天龙帝国新律法实行，所有的人都蒙了，不论是高级武者，还是低级武者，全都懵逼了。

　　从事生产？努力挣钱，去神魔道场买商品就能提升？

　　很多还不知道的武者，连忙赶去神魔道场，内心都不好受，有几个差点吐血。

　　“我们的玄石啊啊啊……”一群武者尖叫，神魔道场卖这么便宜，你们死命的坑我们？

　　“你还好，你丹宗还有药田。”一位武者一脸羡慕地看着身旁炼丹师。

　　炼丹师精神一振，道：“对，我还有药田，只要我好好种植灵药……不对，药田是丹宗的，不是我的。”

　　“那也很好了。”一旁的一位武者捂着脸哭嚎：“你特么还有药田，我家都没了。”

　　“你家没了？我的家连带着一块私人药田都没了。”另外一位丹武都不怎么样的家伙哭的更惨烈。

　　“你们这是？”一位浪荡天下，四海为家的武者疑惑。

　　“战乱时候，我们将家和药田都卖了！”

　　“……”

　　都卖了？你们将自己的前路都给卖了？

　　“谁特么知道，玄界律法会改成这样。”一堆武者哭的要死要活的。

　　江太玄默默地看着他们哭，没出声，反正不是我干的。

　　“诸位不用哭。”应明月走了出来，现在他已经是皇者了，看着一群武者，淡淡地道：“你们可以为我打工。”

　　“你是？”武者们呆呆地看着她。

　　“买走你们家和药田的人。”应明月幽幽道。

　　“……呜呜，让我再哭会。”

　　太狠了，你是不是早就知道了，所以才会买下我们的房子，药田？

　　“丹宗的炼丹师听着，这是丹宗的各种契约，各种产业，都被我买下了，你们现在要么离开丹宗，要么留下打工，不准偷拿一颗丹药，一株玄药，否则以偷盗罪名抓起来。”应明月沉声道：“另外，我还是天龙帝国皇帝龙云的师父。”

　　“玄界的众人听着，我和应明月是一伙的，我是龙云的师叔，按照辈分，你们要叫我祖宗。”

　　“玄界的人……”

　　“……”

　　握草，我现在什么都不想说，什么都不想干，我现在只想静静！

　　玄界武者的内心是崩溃的，你们买下这些，行，我们能接受，但是，天龙帝国皇帝龙云，你特么没事拜什么师父？

　　你拜师父也行，你就不能找个辈分高点，实力强，古老一点的拜师？

　　瞧瞧这几个，全都是什么人，都特么未成年啊！

　　这群未成年，现在成了我们祖宗级别的？

　　好想将皇帝给换了！


第473章 我们玄界还可有出路么？

　　千年不死，天龙不灭，天命已至，吾当称宗做祖！

　　前半句绝对是龙云，后半句，肯定是这群家伙了，所有的武者内心是崩溃的。

　　“还好，就算是祖宗，这里也只有这三个。”一位武者长出了口气，略微有些庆幸。

　　“哎，应明月，龙昊，洛清风，你们这是在干啥？又欺负我们子孙辈的？”叶道推开人群，一脸不满：“我们要好好爱护子孙。”

　　“对。”许长空沉沉点头。

　　“……”

　　尼玛，怎么又出来两个？

　　这伙人到底有多少？

　　“咳，容我说一句，丹宗怎么可能被你们买下？宗主可没答应。”一位炼丹师干咳一声，出声说道。

　　“这是地契。”应明月面无表情地道：“至于你们的宗主，因为违反律法，已经被抓起来了。”

　　“违法被抓？”炼丹师一呆：“你是不是搞错了？还是说，这龙云当了皇帝，想打压我们？”

　　此言一出，在场武者脸色都不好看了，新皇登基，有动作很正常，若只是丹宗，他们肯定不会在意，但是，这次是将他们全都坑了！

　　这位皇帝，是想要打压整个天下么？

　　“哦对了，这是你们宗主丹玄让我带给你们的，还有玄临宗的，玄武宗的，天玄国余族。”叶道取出四块玉牌，淡定地道：“各自势力的人来领取一下，可以当着众人查看。”

　　“宗主的？”炼丹师连忙接过，看着玉牌，又看向一旁一脸好奇的武者们，心中犹豫，是不是当着众人查看。

　　“打开看看，我们也想看看，丹宗宗主是犯了什么罪，会被抓起来。”一位武者说道。

　　炼丹师犹豫片刻，还是灌注玄力，顿时，丹玄的声音传来：“本宗主已经成帝，现在需要一百万玄石，交给叶道他们，咳，绑架了兽魔玄帝。”

　　“本宗主已经成就玄帝之境，意外绑架了兽魔玄帝，你们快拿一百万玄石，不论是卖掉宗门，还是其余，只要本帝脱困，就能重建宗门。”

　　“本宗主……”

　　“本皇……”

　　“……”

　　一群武者面色很精彩，绑架了兽魔玄帝？

　　兽魔玄帝是谁，他们都知道，之前在几个宗挂名长老，还将帝品玄药卖给丹玄。

　　没想到，这五个家伙一突破玄帝，就对兽魔大帝出手。

　　你出手就出手吧，你们还被抓了，你们五个是白痴么？

　　一百万玄石，我们去哪给你弄一百万玄石？

　　卖掉宗门？你们真会开玩笑，宗门早就被卖了，契约都在别人手上，里面一草一木都是别人的，我们能卖什么？

　　等你们出来重建宗门？这笑话真好笑！

　　“对于你们的宗主，皇帝，你们有什么打算？”叶道看着五大势力之人，一脸严肃地道：“这可是五位玄帝，虽然是依靠丹药突破的废物，以后弥补需要不知多少钱财……”

　　“这个，容我询问一句，若是不交钱，他们会放出来么？”一位丹宗炼丹师沉声问道。

　　“当然不会，他们罪行累累，除非是偿还一百万玄石费用，否则休想出来。”叶道保证道。

　　“如此卑劣之徒，白眼狼，兽魔玄帝多好的玄帝啊，卖帝品玄药给他们，他们居然反咬一口！”炼丹师正气凛然，恶狠狠地道：“本长老以丹宗大长老之名，免除丹玄宗主职位，逐出宗门！”

　　“本长老为人正义，遵纪守法，怎么能容忍这么一位白眼狼当宗主？本长老宣布将宗主玄临逐出宗门！”

　　“本长老也是正义之士，李玄通已经不是宗主了。”

　　“天玄国都灭了，哪来的皇帝，你们搞错了。”

　　四周武者们：“……”

　　你们这么急着撇清关系，有考虑过他们的感受么？知道这种情况，那几位会不会哭瞎？还有长老开掉宗主的？

　　叶道面无表情地看着他们，这在意料之中，只是，看着他们如此正义凛然地说出来，还是有点惊愕。

　　“那么，现在你们想怎么做？”应明月又道。

　　“属下参见宗主。”炼丹师瞬间跪了。

　　“宗主啊，你们惩罚了白眼狼，又有契约在手，你就是我们的新宗主。”玄武宗，玄临宗的也同时开口道。

　　应明月：“……”

　　你们这拜的是不是有点太快了？

　　我就是一个未成年，刚称皇，直接担任三大宗门宗主，这压力是不是大了点？

　　“宗主，你就成为宗主吧，我们以后都跟着你干，只要每个月给月钱。”武者们纷纷道。

　　我还以为你们想干什么，原来是答应打工了，应明月内心松了口气，道：“随我来，我们商议一下，三大宗门以后该如何处理，对了，玄武宗名字改一下，犯忌讳。”

　　“犯忌讳？”玄武宗长老不解。

　　“神魔道场有一位存在，就是玄武。”应明月道，这是场主刚说的。

　　“那请宗主赐名，回去就改。”玄武宗的人连忙说道。

　　“就叫玄月吧。”应明月想了想，说道。

　　“玄族的小家伙，记得回去通知玄淼侄儿，快点准备玄元液，合同上都写了，优先供给叶道和许长空九成玄元液，每年最少一万份，若是第一不是我，供货不足，你们就是违法！”叶道取出合同道。

　　玄族：“……”

　　这合同我们知道，不过，说好的只是销售代理呢？怎么就成了优先九成了？

　　族老，你是不是瞎，当初签的时候，不知道看一下么？

　　还特么一万份，玄元液配制，需要我们的鲜血，你这是打算将我们放干么？

　　“哦对了，通知一下我徒弟，当初签了合同，以后赚钱，优先孝敬师父，每次赚的钱，孝敬的最少三成。”应明月又道。

　　“……”

　　这下，武者们也不说话了，天龙帝国皇帝龙云也被坑了！

　　我们玄界还有出路么？为什么感觉前途一片黑暗？

　　武者们都快绝望了，房子没了，药田没了，这些都不说了，宗主还特么也没了！

　　自己成了子孙辈的，随便出现一个未成年，自己都要叫祖宗，请问，现在还能活吗？

　　天龙玄帝，你是要将我们往死处逼么？

　　“天龙帝国开发荒域，共建新玄界，所有的武者，凡是参与的，所开辟的，皆可得到一些田地。”一道消息传了过来。

　　“若是有机缘发现矿脉者，天龙帝国帮忙挖掘，保护，只收一成费用！”

　　“若是有其余机缘者，同样如此，开辟田地者，天龙帝国免费发放药材种子，表现好，以后奖励更好种子。”

　　武者们沉默了，对视一眼，全都冲向荒域。


第474章 我们真是真虚界过来的

　　建设火热进行，龙云离开皇宫，再次来到了天龙帝国废墟，这里也是他被挖出来的地方。

　　“又回到这里了，昔日的天龙帝国皇宫。”龙云轻叹一声，正要离开，却陡然发现，自己崩碎的棺材碎片上，刻画着诡异文字。

　　“天龙秘文？”龙云惊疑，上次被应明月吸引，倒是没发现这上面的文字。

　　这些文字，乃是天龙秘文，只有天龙族皇室才能看懂。

　　“希望寄托在你身上，早日成就巅峰大帝，来救我，天龙老祖。”

　　“老祖？最古老的天龙玄帝？”龙云面色震惊，成就巅峰大帝，才能救老祖？

　　龙云心魂震荡，天龙老祖，乃是天龙一脉的起源，也是天龙一脉最古老的玄帝。

　　老祖没死，只是被困住，或者镇压了？玄界这么大，又被镇压在何处？

　　“烟雪寒！”龙云神情一动，身影瞬间离开。

　　神魔道场。

　　“我要见烟雪寒。”龙云直接说道，他知道，在这里可以找到烟雪寒。

　　“懂不懂礼貌？你就这么跟祖宗说话？”叶道翘着二郎腿，一脸不满。

　　龙云：“……”

　　我现在不想搭理你，我现在很着急，本帝做的最错误的决定，就是拜师应明月！

　　江太玄摆手道：“等着，烟雪寒很快到来。”

　　其实，若是有天网就方便了，可以直接在网上呼叫，可惜，龙云不是玄界最强者，签订合同也不行。

　　龙云等待起来，看了看四周，问出心中的疑惑：“我很好奇，太玄宗总部究竟在哪？为何有这么多强者，我们却从未听说？”

　　“宗内传承，应该超过千年了吧？千年前，我天龙帝国屹立玄界，了解天下信息，却没有太玄宗记载。”

　　“找你师傅去，你师父愿意告诉你，那你就能知道。”叶道淡淡地道。

　　“我师父？”龙云撇嘴，为什么现在这么讨厌听到师父这个称谓？

　　但没办法，想要知道太玄宗真正来历，只能找那个坑货师父应明月。

　　此刻应明月就在道场外，刚和各大宗门长老商议完毕，满意地回来了。

　　“师父。”龙云连忙走了过去，恭敬叫道。

　　“好徒儿。”应明月点点头，现在是怎么看这个徒弟，都怎么满意。

　　“师父，我想知道，太玄宗的来历，为什么我一直找不到。”龙云问道，他这段时间也探查过了，但太玄宗的一点消息也没有。

　　仿佛太玄宗，就是凭空出现，以前根本就没有什么太玄宗。

　　应明月看着龙云，想了想，取出一本书：“你看看。”

　　龙云疑惑接过，却是玄界的一本书：“这有什么奇怪的？真虚界记载，成神之秘？师父，你是想攻打真虚界？也对，有太玄宗这么强大的宗门，真虚界肯定能拿下，成神之秘就是我们的了。”

　　应明月面无表情地看着他：“我当初和你说，你背后站着一个令玄界战栗的势力。”

　　“我现在相信了，太玄宗的势力，确实能让玄界战栗，但现在，我想知道太玄宗的来历。”龙云说道。

　　“其实，为师当时想告诉你，你背后站着一个世界。”

　　“背后站着一个……世界？”龙云在颤，这次不只是声音发颤，整个身子都在颤：“你，你别告诉我，你，你们是真虚界来的？”

　　应明月一脸淡定地接过书籍：“恭喜你，答对了，我们就是真虚界过来的。”

　　“……”

　　全世界都想打入真虚界，抢夺成神之秘，甚至很多人每天都在研究，如何找到真虚界，如何进入，如何……

　　现在，我们还没研究出来，你们都过来了？

　　你们这速度是不是太快了点？

　　“你们怎么过来的？”龙云颤声道，玄界的都是瞎子么？这么多人降临，你们就没一点察觉？

　　“乘坐天龙战船。”应明月道：“对了，天龙战船是你天龙一脉的吧？”

　　“是，能不能还我？”

　　“徒弟啊，你家天龙战船，是被一个叫段云的武者得到的，然后开到真虚界，献给了冰雪大帝烟雪寒，为师也没办法。”应明月叹道：“你可以用钱赎回。”

　　赎回？我拿什么赎回？这个皇位？我现在就剩下一个皇位了！

　　龙云很悲伤，他突然发现，自己成了真虚界征服玄界的帮凶，什么一直在帮他，全都是在坑他，枉我之前还有一丝野望，去真虚界找成神之秘。

　　现在看来，什么成神之秘，很可能是假的，是真虚界故意放出来，诱惑我们前去，然后镇压罚款，这就是真虚界人的套路！

　　龙云深吸一口气，半晌才冷静下来：“也就是说，什么太玄宗都是假的，根本不存在，都是你们真虚界的人故意搞出来的？”

　　“不能说不存在，因为当为师说出太玄宗这个宗门之时，真虚界武者都加入了，但因为是为师开创的，大帝当师祖，其余的，都是我师弟，师妹。”应明月道。

　　“……”

　　我不想活了，师父，我真的不想活了，一个世界啊，整整一个世界的师叔，师祖，随便拉一个，辈分都比我大，都是玄界的祖宗。

　　你让我有什么脸见人？有什么脸当这个皇帝？以后我的子民，见到真虚的人，全都要喊一句，祖宗好？

　　一个世界啊，这喊的过来么？

　　“那这太玄宗，最强老祖，就是场主江太玄？”龙云又道。

　　应明月点头：“你觉得这个划分怎么样？”

　　“……很好。”龙云憋屈地道，叫场主祖宗，叫神魔道场强者老祖，我认，但是，其余的怎么说？

　　好多都没我强啊！

　　“好徒弟，现在的钱的社会，不是谁拳头大，谁就地位高了，那是原始莽夫时代，我们要做的，是有素质，有文明的武者。”应明月道。

　　有文明，有素质？这还是武者世界么？龙云呆滞，这些古书都是假的么？真虚界不是和玄界差不多么？

　　“龙云，你找本帝？”烟雪寒来了。

　　龙云连忙撇开应明月，看向烟雪寒：“师祖，我想知道，上次袭杀我的玄帝，身在何处？”

　　“你还是不要去为好，那里的实力，不是你能抗衡的。”烟雪寒淡漠道。

　　“可是，我要救老祖。”龙云苦逼地解释，自己看见的天龙密文。

　　“你老祖？不都在这么？”叶道嘀咕道。

　　龙云：“……”

　　尼玛，我说的是天龙老祖，不是你们这群坑货！


第475章 叫祖宗我也不会放过你！

　　“我要救的是天龙一脉老祖。”龙云苦逼地道，他感觉自己再不说清楚，这群坑会继续占他便宜。

　　“哦，你天龙老祖还没死？”叶道等人一脸惊讶：“天龙帝国千年就灭了，他是被抓了？”

　　龙云闷哼一声，为什么感觉，我的心快炸了？

　　“告诉你也可以，但你如何救？”烟雪寒冰冷反问。

　　龙云沉默了，他知道，这群坑货又要提条件了，耸拉着头，一脸绝望地看着他们：“你们说吧，我还有什么能拿出来的。”

　　现在，已经不是说你们想要什么了，而是还有什么是自己能拿出来的！

　　堂堂天龙皇帝，国库……空了，身上财富，没了，就连未来收入，三成都要孝敬给师父。

　　我现在还有什么值得你们坑的？

　　说好的拜师，人家宗门都是相亲相爱，为什么自己多了一大堆师叔，师祖，老祖，但却全都是坑货？

　　这是来自真虚界的，深深恶意！

　　我特么上辈子到底犯了什么错？

　　“两个条件。”烟雪寒幽幽道。

　　“什么条件，你说吧。”龙云已经平静了，反正我什么都没了，你们还能拿我怎么样？

　　“第一，救出你家老祖后，你和你家老祖，要推动两个世界友好往来，和平交流，进行两界共荣。”烟雪寒说道。

　　“这没问题。”龙云道，我若不答应，你们就不会再过来了么？

　　“第二个条件，救出你家老祖后，我亲自和他交谈。”烟雪寒道。

　　龙云再次点头，现在情势，别说他和天龙老祖，就算是拉上整个玄界，也不可能抗衡真虚界。

　　“再加一个。”江太玄出声了。

　　“老祖宗有什么条件？”龙云疑惑道，叫场主老祖，丝毫不尴尬。

　　江太玄面皮抽了抽，我特么还不到二十，就成老祖宗了？

　　“等救出你老祖之后，签订天网推行合同，接引天网到来，实现两界通讯。”江太玄平静地道。

　　“好，这没问题，只是天网是什么？”龙云答应下来，但却充满疑惑。

　　“天网，是一种联络工具，一念可查天下事，一语可通天下人，现在只要谁进入真虚界，只要有一人或者一妖兽发现，全世界就能发现。”烟雪寒解释道。

　　“这么恐怖？”龙云惊悚了，这听起来没什么。

　　但仔细一想，这就是令人恐惧的东西，想想偷渡去真虚界，根本不可能，只要一个人发现了，你就是当着全世界的面偷渡！

　　“你们玄界最强者若是同意，也可以推行过来，让玄界笼罩在天网之下，你可以利用天网，监视天下。”江太玄道。

　　“这会不会有什么副作用？”龙云深思，这群坑货怎么会这么好心，给他这么厉害的宝物？

　　“本场主可不是他们。”江太玄淡漠道：“本场主只是做生意，没兴趣坑你们。”

　　龙云一脸不信，我可是听了几次，都是你在背后指点，我玄界才会全都轮为子孙辈。

　　“场主，租借敖丙大人。”烟雪寒道。

　　“好，一百万神魔点。”江太玄点头。

　　“走，去救你家老祖。”烟雪寒道。

　　“要不要带其余大帝？”龙云有些忧虑，就我们三个？

　　“有敖丙大人在，我觉得我去都是多余。”烟雪寒清冷地道。

　　龙云不再多说，既然他们有自信，那就去，天龙老祖，等着我，我马上就来救你。

　　烟雪寒直接撕裂虚空，率先踏了进去，龙云紧随其后，敖丙压后。

　　轰！

　　虚空动荡，一片神秘之地，一扇青铜古门矗立，散发着古老沧桑气息，无数符文雕刻，形成神秘图案。

　　“你还敢过来！”一道人影冷喝，见到到来的烟雪寒，神情骤然一冷，虚空崩裂，帝威散发，一道厉掌逼命而来。

　　“嗯？”烟雪寒神情一冷，同样一掌打出。

　　轰！

　　双方碰撞，老烟雪寒身形骤然暴退，人影也不断飞退，凝重地看着烟雪寒。

　　“以你的实力，在玄界作威作福，本帝不理会，甚至，整个玄界都可以给你。”人影神色冷厉，杀机浓烈：“你来此地，就是取死之道，不惜命，本帝就让你没命！”

　　烟雪寒神色冰冷，背后镇天碑闪烁，一股镇压天下，唯我独尊气势爆发，睥睨凡尘：“对本帝出手，就要做好被罚款的准备！”

　　“杀！”一声怒喝，杀声落，身影瞬间幻化千重，将烟雪寒围拢起来，什么罚款不罚款，他听不懂，现在他只想杀了烟雪寒。

　　“天地飘雪！”

　　烟雪寒绝技再展，冰雪之道更加娴熟，万雪飘落，笼罩此方空间，每一朵雪花，都是无限杀机，每一方空间，都蕴含死亡危险。

　　“这是什么情况？”龙云从虚空中走出，刚好看见这一幕，两位隐约超脱大帝的强者交战，恐怖余波席卷，他这位修为为主的玄帝，完全承受不了，连忙后退。

　　“嗯？天龙帝国，龙云？”人影面色一寒，杀机闪烁：“是你救出了玄族？”

　　“跟本帝交战，你还敢分心？”烟雪寒神色更冷，一掌打出，震裂虚空，镇天碑浩荡而下。

　　轰！

　　镇天碑落下，人影面色一变，连忙抬掌抵挡，但依旧慢了一拍，瞬间被轰飞上百米。

　　“该死！来人，杀了龙云！”人影厉喝一声，虚空陡然出现一道人影，直接杀向龙云。

　　“祖宗救我！”龙云面色大变，连忙叫道。

　　烟雪寒：“……”

　　你现在也如此不要脸了么？这么容易就叫出祖宗了？

　　“祖宗？叫祖宗我也不会放过你！”出现的玄帝冷笑一声，这是一位中期玄帝。

　　“他不是叫你。”敖丙从空间裂缝中踏出，瞬间出现在龙云身前，头顶天雷狂舞，犹如末世降临：“祖龙经，天雷罚！”

　　轰！

　　天雷落下，龙族天赋，驾驭天雷，恐怖神威，瞬间囚禁这位玄帝，一股磅礴之威席卷而出，与烟雪寒交战的玄帝瞬间感到死亡般压迫，惊恐地看着敖丙：“这是超出大帝，近神强者？”

　　“近神？”敖丙不屑一笑，一掌探出，化作一只百丈龙爪，直接穿梭虚空，将玄帝抓了起来：“在本神眼里，近神只是垃圾！”

　　玄帝：“……”

　　“多谢大人。”龙云连忙道。

　　敖丙瞥了眼龙云，没有多说，现在不叫祖宗了？刚才不是叫的挺顺溜么？

　　烟雪寒一脸鄙夷，但却没有多说：“你知道天龙老祖何在么？”

　　“我感应一下。”龙云连忙说道。


第476章 玄界已经被外星人占领了

　　“感应不到。”龙云神色很难看。

　　“叫祖宗。”烟雪寒冰冷的神色多了一丝笑意。

　　龙云涨红着脸，看向敖丙：“祖宗。”

　　“还是叫老祖吧，本神不想有你这么愚蠢的后辈。”敖丙一脸认真地道。

　　龙云：“……”

　　我能说什么？我愚蠢？一个世界组队来忽悠我，我能怎么办？这换了别人，也不会比我好到哪去！

　　敖丙目中金光爆射，两道神光扫视虚空，顿时，虚空浮现一道道纹路，在天空中勾勒出一个宫殿模样。

　　“在这里，有一条低级的杂龙。”敖丙淡淡地道。

　　“低级的杂龙？”烟雪寒愣住了。

　　龙云也万分不解：“你会不会看错了？”

　　天龙老祖，可是纯正的天龙血脉，你居然说是一条低级的杂龙？

　　“若他不是你族老祖，那就是我看错了。”敖丙淡淡地道：“除此之外，再无其余封困的龙族血脉，也没有其余生灵。”

　　“进去一看便知。”烟雪寒冷漠开口。

　　敖丙微微点头，一掌撕裂虚空，直接踏入纹路勾勒的宫殿。

　　这是一个虚拟宫殿，以禁制勾勒而成，里面有两道人影，正围困着一尊金龙。

　　“天龙，你若再不说出，休怪我等宰了你后裔，灭了你最后希望。”其中一人冷漠开口，正是与烟雪寒交手过的后期玄帝。

　　“本帝若是说出，我天龙一脉早已被你们绝灭。”金龙冷笑开口：“本帝若不说，你们奈何得了本帝？”

　　“将龙云抓来，不信这老东西不开口。”另一位玄帝冷笑道。

　　“本帝已经来了。”龙云冷漠开口。

　　“嗯？”两位玄帝蓦然转身，惊愕地看着三人：“你们是怎么闯进来的？”

　　“就凭那两尊废材，也能挡住我们？”龙云不屑一笑，道：“敖丙大人，请你出手，救我老祖。”

　　敖丙微微点头，磅礴龙威散发，整个禁制宫殿都无法承受，纯正的高等龙族血脉所过之处，禁制轰然崩碎，两尊玄帝骇然地看着敖丙，刚要有所动作，龙爪探来，直接将两人擒拿。

　　禁制一破，金龙脱困，天龙老祖重建天日。

　　“天龙一脉，龙涛，见过龙族老祖宗。”金龙一出来，直接趴在敖丙身前，一脸恭敬地道。

　　“老祖……”

　　尼玛，你是我天龙老祖啊，你一出来就叫老祖宗？我以后该怎么称呼？以后我还有出路么？

　　你这是将我，还有整个玄界定死了啊！

　　敖丙神色淡漠：“任务完成，告辞。”

　　至于多出一位子孙？不需要，一条低级杂龙，他还看不上，怎么说自己也是龙王三太子，真收了，龙族的逼格都掉完了。

　　“这位是？”敖丙一走，天龙龙涛立刻化成人影，一脸淡漠。

　　“我比敖丙矮一辈。”烟雪寒幽幽道。

　　龙涛：“……”

　　龙云仰头望天，本来叫声师祖就行了，你活生生给弄成了祖宗，顺带还将其余人也给抬了。

　　你都叫祖宗了，我以后面对那些师叔，是不是也要改口叫祖宗？他们也只是比烟雪寒矮一辈。

　　“走吧，先回神魔道场。”烟雪寒丢下一句话，撕开虚空离开。

　　龙涛和龙云连忙跟上，龙涛传音过去：“小龙云，这是什么情况？”

　　“老祖，我觉得，以后我们兄弟相称吧。”龙云一脸愁苦：“感觉兄弟不兄弟，都没啥区别了。”

　　“什么意思？成帝了就不想认祖宗了？”龙涛一脸愤怒，自己怎么有这么一个不肖子孙？

　　龙云翻了翻白眼，一脸苦逼：“你那一声祖宗，将会多出一大票祖宗。”

　　我师父应明月，也就比烟雪寒等玄帝矮一辈，你这一声祖宗叫的，我如何做人？你也叫我祖宗？

　　龙涛：“……”

　　这什么意思？一声祖宗，喊出一大票？

　　很快，龙涛就知道了，烟雪寒已经将事情说出了，叶道等人正翘着二郎腿，看着两人，一脸复杂：“师侄……不对，我现在已经不知道如何出称呼你了，你以后叫我祖宗，还是师叔呢？”

　　“欢迎来到太玄宗，你之前叫的老祖宗，乃是我宗门前辈，比我们高上一两个辈分，就叫我们小祖宗算了。”龙昊摆着尾巴说道。

　　“……”

　　我能不能回去？我还想被继续关着，我想什么都没发生，没人救过我！

　　“先将天网推广合约签了吧。”江太玄开口，取出天网合同。

　　“这是？”龙涛一脸疑惑，龙云直接签下名字：“老祖签吧，敖丙大人，就是这里的。”

　　龙涛见龙云爽快签下，又听他如此说，这才签下名字。

　　江太玄点点头：“还有其余玄帝呢？拉出来，全都签了，不签的话，想办法弄死，就不用签了。”

　　被镇压的几位玄帝心头一寒，这是不是太凶残了？我们不签就杀我们？

　　“本帝建议，直接弄死。”龙涛开口道。

　　“签了吧，你们到现在还不明白么，玄界已经不是你们说了算了。”龙云淡淡地道，其实，他很想说，玄界已经被外星人占领了。

　　相对于玄界，真虚界就是外星人！

　　几位玄帝顺从签字，顿时天网扩散而来，江太玄的声音传了出去：“天网笼罩玄界，凡是有会员卡的，可以连接，没有会员卡的，来道场领取。”

　　龙云连忙连接，登录上去，一脸懵逼地看着上面信息。

　　“特大新闻，真虚界成功占领玄界，打败外星人，现在，玄界都是我们子孙后辈！”

　　“应明月收了玄界天龙帝国皇帝为徒，天龙皇帝出生千年前，乃是玄界的祖宗级别，明月宗何不行动？你们的弟子，已经成材了。”

　　“成功企业家，房地产大亨龙昊崛起之路，揭秘龙昊成长历程，如何从一个低级龙蛇，成长为房地产大亨，欢迎购买，只要一神魔元点就能买一本。”

　　龙云看着新闻，为什么有种想哭的感觉？

　　龙昊语录？成功企业家？房地产大亨？尼玛，还不是坑我坑的！

　　龙涛一脸茫然，这是什么情况？为什么连接天网之后，我反而更加搞不懂了？这天网究竟是干什么的？

　　“子孙们，购买龙昊成长之路，你们将会知道，如何才能赚大钱。”龙昊在天网上开直播：“赚钱第一点，被坑，只有被坑才能快速学会套路，我就是被坑了，才学会的。”

　　被坑？我已经被你们坑成穷光蛋了，但我还是没学会，龙云神情恍惚，我以为看穿了你们的套路，却想不到，你们的套路如此之深。

　　“话说，龙昊，你什么时候被坑过？你一直都是在坑人。”一位武者道。

　　龙昊沉默片刻，回了一句：“这是成长之路的机密，给我刷个宇宙飞船，我就告诉你。”

　　“想得美，一个宇宙飞船，可是一万神魔点。”


第477章 本场主带你们发财

　　“老祖，有没有玄石？”龙云看向龙涛。

　　龙涛摇头：“早就用光了，还剩下一株皇品药材。”

　　“给我。”龙云果断卖给道场，充入会员卡，然后刷了一个宇宙飞船：“你说，你成长之路的机密。”

　　“跟上潮流，紧随道场的步伐。”龙昊丢下一句话。

　　他当然没被谁坑过，他都是在忽悠别人。

　　他每次之所以成功，背后都少不了场主，无论是刚开始，在妖兽山脉也是被道场给忽悠的，说妖兽也能卖，才走上这条不归路。

　　还是现在的洗白，转行成房地产大亨，都少不了道场，他虽然是天才，但也需要人点拨。

　　龙云感觉被坑了，这话完全没什么用。

　　“好了，天网你们也了解了，现在还请天龙老祖告诉我们，那青铜门背后，隐藏着什么秘密？”烟雪寒看着神情逐渐恢复的天龙老祖，出声问道。

　　天龙老祖顿时警惕地看着她，一时沉默。

　　“这是救你出来的条件之一。”烟雪寒冷声道：“你若不说，我们也可以打破青铜门，那青铜门，想必挡不住敖丙大人。”

　　天龙老祖闻言，眉头皱了皱，最终轻叹一声，道：“那是异界人留下的机密。”

　　“外星人？”烟雪寒惊讶：“玄界以前就出现外星人了？”

　　外星人？为什么你们都喜欢称呼外星人？

　　天龙老祖思索着道：“确实是外星人，我偶然追杀一尊邪恶玄帝，才发现他们。他们一进入那片区域就会消失。我等待数十年，才发现一个出来游玩的外星人，我擒拿一个，以秘法迷惑之后，才进入其中，发现了他们的研究，并借此突破大帝极限，这就是我被关押的原因，他们都想进去得到机缘。”

　　“哦？”烟雪寒好奇，什么样的外星人，在做什么研究，居然能让大帝突破极限？

　　“我也不知道是什么东西，看不懂，是一颗丹药，我得到后，感觉对自己有极大帮助，就服下了。”天龙老祖说道：“那里已经没有了，他们一直想进去，钥匙被我藏匿起来了。”

　　“钥匙在哪，我们去查看一下。”烟雪寒道，顿了顿，又道：“这几人，到时交给你们处理。”

　　“在深海之中。”天龙老祖说出一个地点，现在自己出来，那里也没什么机缘，死守着也没多大用。

　　江太玄点点头，道：“你们处理好这几位玄帝，到时来神魔道场一见，本场主带你们发财。”

　　“带我们发财？”龙云眼睛都绿了，他可是身无分文好久了。

　　龙涛不解，财富有这么重要么？天龙帝国都重建了，以后要多少没有？

　　很快，龙涛就知道了，现在的钱，指的是神魔点，神魔元点，这简直就是万能的，提升实力什么的，武技，这些都能用钱做到！

　　“这几个家伙，折磨老祖这么多年，老祖一定要找回来！”龙涛恶狠狠地道：“罚款，必须罚款！”

　　“对，我们裁判所已经建立好了，过段时间，就天网直播审判。”龙云现在也知道了天网一些功能。

　　这几个玄帝，杀是肯定舍不得杀，还指着赚一笔呢。

　　现在赚钱最重要，杀了就是亏本。

　　而江太玄让刘青过来，自己带着敖丙，随着烟雪寒，前往青铜门前。

　　推开青铜门，江太玄惊呆了，敖丙和烟雪寒一脸疑惑：“这是什么东西？”

　　“场主，你表情怎么这么奇怪，难道你认识？”烟雪寒看向江太玄，一脸疑惑。

　　江太玄看着眼前东西，内心是懵逼的，这不是玄幻世界么？这一堆堆仪器是什么玩意？

　　科技？

　　我了个大草，我是不是走错片场了？

　　一堆堆精密的仪器还在运转，各种线路连接，还有一个类似营养仓的东西。

　　在这些仪器的中心，还有一具具白骨，这是天龙老祖杀的。

　　“可惜，看不懂这些文字。”江太玄低叹一声，说道。

　　“场主，这些破玩意，你认识吗？”烟雪寒心中疑惑，这堆东西，看起来脆弱不堪，挥手就能拆了。

　　“这是好东西啊，虽然我不知道干什么用的。”江太玄道。

　　不知道干什么用，还是好东西？烟雪寒呆滞。

　　“让人把这里清理一下，然后保存起来，钥匙给我保管，敖丙再布下一层禁制，防止任何人进来。”江太玄连忙说道。

　　“场主，这到底是什么东西？”烟雪寒忍不住问道。

　　“另一种体系。”江太玄幽幽道：“这是不同于武道的体系，我只是了解一点皮毛，不知道这种体系能走多远，具体能有多强。”

　　“根据龙涛所言，这体系能帮助大帝突破极限，怕是突破了大帝。”烟雪寒沉声说道。

　　江太玄摆手冷笑：“若他们真能制作这种丹药，岂会在此研究，而不是搜刮玄界炼制？”

　　烟雪寒若有所思，她听明白了，这很可能是对方得到了这种丹药，放在这里研究：“只是，对方是蠢么，将研究放在这里，玄帝那么多，他们居然没想过这个后果。”

　　“这里一般巅峰大帝都发现不了，你之前不也没发现那禁制宫殿么？”敖丙淡淡地道：“这青铜门前也有阵法禁制，只是被龙涛拿到神丹后毁了，若是他们不出去，整个玄界都发现不了。”

　　烟雪寒恍然，有这些禁制在，难怪敢在玄界搞研究，只是，还是小觑了天龙老祖龙涛，在这潜伏数十年，这耐心真是够大的。

　　“好了，我们离开吧，带你们去赚钱。”江太玄道。

　　“赚钱？场主，你真会这么好心，让我们发财？”烟雪寒惊讶道，之前她还以为场主是在说笑。

　　“这次给你们发福利，让你们有一个星球的资源。”江太玄道。

　　“一个星球的资源？”烟雪寒惊呼，她现在已经明白，场主所言的一个星球的意思，就是一个世界！

　　想到此，烟雪寒皱眉道：“难道是玄界，可是玄界已经差不多了啊。”

　　“新的世界。”江太玄取出星神罗盘：“这是本场主的神器，可以在星空中探查资源丰富的星辰，你以浩劫之路延伸，天龙战船载人，去外星辰挖资源。”

　　“场主可有什么条件？”烟雪寒皱眉，场主不会白白发福利，没这么好的事情。

　　“租借道场强者，驻守外星辰，让我道场也赚一点。”江太玄道：“这次，我是真心为了你们。”

　　你们已经是穷逼了，我不带你们发财，你们也就能守点老本！


第478章 这辈子都别想翻身

　　此事一传出去，立刻引起了两界轰动。

　　天网上闹的沸沸扬扬：“是不是要我们去外星挖矿？给多少工资？”

　　“是提成，还是死工资？”

　　“外星挖矿会不会遭受外星人攻击？”

　　看着天网上的消息，江太玄站了出来，发了一条全网新闻：“外星挖矿，有神魔道场指引，外星本土不会出现任何生灵，除非和我们一样，至于挖矿工资，道场不参与，这事有几位大帝负责。”

　　“场主真是好人啊，免费指点我们发财。”一群武者感动万分。

　　“对，场主是好人，龙昊还污蔑场主，说只有被场主坑过，才能快速发展，领悟赚钱之道。”

　　江太玄脸色一黑，这个龙昊，为了卖出自己的自传，真是什么话都敢说。

　　别人是被坑习惯了，龙昊则是坑别人坑习惯了。

　　而龙昊却一直坚持说，自己也被坑过，和别人都是一样的待遇，他才不会说，自己是请场主指点的，有特殊待遇，不然的话，谁都跑去要指点了，他还干什么？

　　两界联合，玄界也将一些修炼等级改掉，全部沿用真虚界的，这样也方便大家认知。

　　当初答应条件，两界联合，共同促进两界交流发展，凡是有外交证的，皆有权力带人出球旅行。

　　另外一些投资团，也可以去另外世界投资。

　　“玄界天龙帝国，急求投资团。”天龙帝国大帝龙云在天网上请人发新闻，他老祖龙涛也跟帖了：“有意向的投资团，请来玄界协商，我们暂时是不会去真虚界的，支付不起传送费用。”

　　真虚界武者：“……”

　　我就想知道，你们在玄界干了什么？

　　天龙帝国大帝和老祖，传送费都给不起了？

　　这可是一个帝国，而且还有两位大帝老祖啊，给不起传送费，还要人投资！

　　“两界共同开发外星资源，求投资，赞助商有资格得到分成。”龙云又加了一句。

　　一瞬间，真虚大势力们全都动了，什么明月宗，霸刀门，全都赶向玄界天龙帝国，准备投资这场外星挖矿活动。

　　场主已经说了，这次的星球，资源十分丰富，两界共同开发。

　　龙云负责接待真虚界投资团，商议这次分成之事，由应明月帮忙商谈。

　　“师父，我们签了合同，我赚的钱三成优先给你。”龙云说了一句。

　　“放心，就冲这合同，为师都不会让你吃亏。”应明月道，现在龙云的利益，就是她的利益，岂会让那些人占便宜？

　　而天龙老祖龙涛，则在裁判所，审判几位四位老仇人。

　　“龙涛，要杀要剐，你尽管来。”四人冷声道，毫无怕死之意，在敖丙只手镇压他们之后，他们就不抱希望了。

　　龙涛看着四人，神色很平静：“以我们的仇恨，我应该杀了你们，但是，本首席不会杀你们。”

　　“不杀？”四人愣住了，你是傻了？

　　我们囚禁了你千年，用尽手段折磨，你居然不杀我们？

　　“玄灭，李隆，断天，逆霄，四位大帝，绑架，囚禁天龙帝国首席裁判官，覆灭天龙帝国，手段卑劣，恶行累累，本帝裁决，罚款一千万神魔元点，可有不服？”龙涛淡定地道。

　　四人：“……”

　　这神魔元点是什么东西？

　　底下围观的人一脸懵逼，一千万神魔元点，那得多少钱？

　　整个玄界坑了多少玄石，四百多万，就没了，算上大帝们运回去了，各种资源全部加起来，绝对不超过八百万玄石。

　　现在，一位大帝罚款一千万神魔元点，也就是说，至少要有五个玄界这般富有的资源，才能还清所有罚款。

　　总的来说，就是一直给他们打工！

　　“你们折磨本帝折磨多年，本帝岂会放过你们？若不是现在是赚钱时代，本帝直接宰了你们！”龙涛心底冷笑。

　　就算是杀了四人，也没什么用，就算是卖给道场，也不可能卖出很多钱，顶多解了天龙帝国缺钱的燃眉之急。

　　但现在，有投资团，有外星人投资，天龙帝国能够安稳度过这次穷逼危机，这几个家伙，自然要利益最大化。

　　四人压根就不知道什么是神魔元点，听到能够不死，自然是签了这个合同，然后被戴上了锁神禁，全部拉出去打工。

　　这次审判，一样是直播，而且是两界直播！

　　“四位大帝完了，这辈子都别想翻身。”天网上，武者们议论道。

　　“绝对完蛋了，一人一千万神魔元点，这怎么可能还得起？”

　　“四位玄帝，也被罚款了，还被罚了一千万神魔元点？”

　　真虚界一片药田内，丹玄神情恍惚地看着直播。

　　他听说过这四位玄帝名号，曾经威慑天下，与天龙老祖乃是一个时代的玄帝。

　　他之所以能够崛起，还是因为这四位玄帝，灭了天龙帝国，他钻了空子，得到一部分资源，才会成就丹宗宗主，闯出闻丹识百药之名。

　　现在，这四位玄帝也遭殃了，他们这五个丹药突破的废材，还有希望么？

　　“丹玄，我们没希望了。”李玄通一脸绝望。

　　这次还是真虚大帝们法外开恩，让他们领了会员卡，能够看直播。

　　丹玄精神一振，鄙夷地看着李玄通：“是你们没希望了，本帝擅长种植玄药，真虚灵药也学习的差不多了，再加上炼制帝丹的经验，已经成为真虚炼丹总顾问，一百万我很快就能还掉。”

　　李玄通：“……”

　　尼玛，你就这么无情地抛弃我们了？

　　说好的情义呢？当初可是成神之秘都能一起分享啊。

　　“我的子民，为何还不拿钱来赎我？”天玄帝皱眉深思。

　　“别想了，天网上有新闻，我们的宗门，都被卖掉了，我们已经无家可归了。”丹玄撇嘴道：“好好种植灵药，交了罚款，重新做人。”

　　你是有一技之长的人，当然不担心以后重新做人问题，我们呢？

　　我们就是普通武者，根本不懂什么炼丹，培养灵药，我们现在就担心，自己照看的药田药材不死，不然又得扣钱，这样下去，我们一辈子都还不起罚款！

　　真虚界，最不缺的就是武者，更不缺能打的武者，他们这五位大帝，除了丹玄，其余都是武者，而且还不能打。

　　任何一尊大帝，都能吊打他们，他们身份很尴尬，就能欺负一下大帝以下的，这种，要了何用？真虚半步大帝不少，都是号称同阶无敌，大帝以下，还需要他们？


第479章 抢手的石矶娘娘

　　星神罗盘闪耀，一颗星辰璀璨，龙云和龙涛，带着玄界子民来到真虚，自然不是传送，而是乘坐天龙战船而来，这次免费，算是照顾他们这帮穷逼。

　　“我们现在在这里，这颗闪耀的星辰，就是资源丰富之地，你将浩劫之路延伸过去，天龙战船直接开过去。”江太玄道。

　　“多谢场主。”烟雪寒等大帝连忙拜谢。

　　“此次前往，务必要探查清楚，因为这颗星辰没有生灵，太过死寂，难保一些武者不能存活。”江太玄道。

　　“放心吧，我们一定会探查清楚。”烟雪寒保证道，随后震动浩劫之路，延伸出所去之地。

　　这次，不分什么外交官，只要王者，以及王者以上的，都能去。

　　他们要确定生存问题，否则带着弱小武者过去，直接死了就哭瞎了。

　　天龙战船再次开拔，两界之力联合，统一发展，江太玄则陷入闭关，至于连接问题，烟雪寒等人带着低阶神级传送阵副阵过去了，到时安放好就能传送。

　　这次的星辰比较远，纵使有几位大帝合力，也花了三日时间才赶到。

　　这是一个昏暗星辰，天空都是昏沉的，没有草木，只有高山，平地，水源也没有。

　　“生存没问题，那就是没有食物和水，这样的话，低级武者干不了多少时间，得不到补充。”烟雪寒说道。

　　“这光秃秃的一片，哪来的资源？”龙云皱眉：“这一片死寂的，灵药是不可能，难道是矿石？”

　　“安放传送阵吧，传送回去，请场主过来。”灵剑帝开口道：“场主用神器探查，这里有资源，那绝对有，场主应该有办法探查到资源。”

　　“好。”烟雪寒找了一处平地，安放好传送阵，道：“此传送阵非常重要，本帝希望，以后有一尊大帝镇守。”

　　“两界轮流吧。”龙云开口。

　　他们谁也无法保证，星空中会不会有和他们一样，在其余星辰找资源的，若是突然到来，将传送阵破坏了，他们后悔不说，场主震怒，他们也承受不起。

　　传送阵安放，却没有人传送过来，烟雪寒只好传送回去。

　　“玄哥在闭关。”西门胖子翘着二郎腿淡淡地道，如今的他，身份也是十分高贵，场主的发小，虽然实力低微，但谁都要给面子。

　　“那有没有交代？”烟雪寒问道，对于西门胖子的态度习以为常，说完，又取出一只蛮兽腿递给他：“这是请你吃的，下次给你带外星特产。”

　　“冰雪大帝果然是好人。”西门胖子连忙堆笑：“道场石矶大人，乃是天石成神，对于任何石类都能感应，若是外星有矿脉，绝对瞒不过石矶大人，一百万神魔点找一条矿脉，找不到退钱。”

　　“好，先来三百万的。”烟雪寒爽快出钱。

　　石矶传送过来，与烟雪寒一起传送过去。

　　“这位是石矶大人，可感应任何石类，包括矿石。”烟雪寒道，顿了顿，又道：“我租借了三条矿脉，你们要租借的，自己传送去道场。”

　　“居然被冰雪大帝拔了头筹，我房地产大亨不能落后。”龙昊连忙传送回去，这次它是代表龙蛇族前来。

　　“石矶大人，就从这附近开始。”烟雪寒想了想说道，这里靠近传送阵，也好有个照应。

　　石矶点点头，一缕青光遁出，没入大地，一股若有若无的威势散发，感应四周。

　　“这附近，有矿脉，我会打出标记，你让人挖掘便可。”石矶道。

　　“好，多谢石矶大人。”烟雪寒连忙感谢。

　　很快，石矶打出三道青光，标记着三条矿脉所在，烟雪寒连忙打出记号，宣布拥有权。

　　龙昊穿送过来，见烟雪寒已经得到，连忙举着一块牌子，高声道：“石矶大人，我租借了三次。”

　　石矶点点头，正要动手，却见龙昊连连摆尾巴，双眼眨呀眨，传音道：“石矶大人，你给我找三条好的，我赚了钱租借你，以后有事没事就租借你。”

　　石矶：“……”

　　这蛇是不是太奸诈了？

　　“你选个区域吧，我只能在你选择的区域，帮你选择好的。”石矶想了想说道。

　　场主之前已经交代过了，可以给人优惠，但不能太过，一旦让一人独占好处，其余人都会不满，无法一碗水端平，至少也要差不多。

　　龙昊连忙激动地爬开，带着石矶来到数里外：“就这里。”

　　石矶点点头，再次感应起来，旋即道：“三条矿脉，可称皇品，里面有皇品矿石。”

　　“多谢石矶大人，等我赚了钱，一定继续租借你。”龙昊道。

　　“石矶娘娘，该我了。”

　　“到我了。”

　　武者们争先恐后租借石矶，生怕完了，拿不到好矿脉。

　　“诸位排队，不要着急，这是一颗没有生灵的星辰，意味着这里没有被开发过，这里的资源丰富无比。”灵剑帝说道，看了眼逐渐平静的武者们，这才满意点头：“石矶大人，先帮我找。”

　　武者们：“……”

　　你的脸呢？你特么还是一位大帝，这么不要脸？

　　找到矿脉的，全都在召集人手，准备开工，还没找到的正在努力寻找。

　　“元武大帝，你驾驭天龙战船，负责运送武者过来，我们早日凑齐材料，炼制出传送阵，这样我们就不用出钱乘坐传送阵，以后更方便了。”烟雪寒说道。

　　“没问题。”元武大帝点头，他现在就是光棍一条，要人没人，只能跟在烟雪寒等人身边混。

　　“传送阵搭建，两界都该出力。”烟雪寒道。

　　“这是应当。”龙云点头。

　　传送阵搭建，对他们都有利益，可以省下一大笔钱，也方便自己。

　　他们不可能一直乘坐道场传送阵，这样太麻烦，也太花钱了。

　　“努力挖矿，早日建设强大，富饶的世界，我们要将阵法布置在整个世界。”烟雪寒说道。

　　打造强大富饶真虚界，这样，以后就算是大帝在真虚界开战，也不会造成太大破坏，而且，若是阵法对其余大帝有用，独对他们没用，那其余大帝进去，就是找死。

　　以后再出现丹玄那种进攻真虚界的大帝，他们完全可以不搭理，直接用阵法镇压，擒拿，审判罚款，省时省力。

　　一些东西还没建设好，还没达到场主的要求。

　　此刻，浩瀚星空中，一艘战舰在星空前行，战舰上有着数十个炮口，数个阵纹密布的炮塔。


第480章 打下武道世界

　　有石矶帮忙探查，道场神魔镇守矿脉，大帝镇守传送阵。

　　道场神魔镇守矿脉，一者是监视旷工，有没有私藏，二者，就算这里出了事，道场神魔们在这，神魔道场不会不管。

　　真虚界，玄界，两界交流，相互学习，培养不同的灵药。

　　玄界的帝品灵药，四位被捕的玄帝身上还有一些种子，玄族也有。

　　当初玄族就是被他们封困，让玄族种植玄药，提升他们。

　　“新的时代，我们玄族要发了！”玄淼看着玄族族人，激动地道。

　　现在是钱为主的世界，玄元液能够加速生长，而玄元液只有他们能配制！

　　“族老，你以后也能弥补根基，成为玄帝。”玄族族人也十分激动，他们以后也可以成为顶级强者。

　　“子孙们，我来取玄元液了，配制好了没？”许长空来了，看着聚集在一起的玄族成员，出声问道。

　　玄族：“……”

　　这个称呼真难听，但现在，他们已经不在乎什么称呼了，他们现在心疼玄元液，当初签订合同，九成优先供给叶道和许长空，每年至少一万份！

　　也就是说，以后他们配制的玄元液，九成交给许长空他们，剩下的一成，他们才能自己用。

　　想到这件事，玄淼内心就痛，当初怎么就签了合约？

　　“我觉得，你们以后就配制玄元液算了，我们赚了钱，会分给你们的。”许长空说道。

　　玄淼没说话，憋屈地取出一百份玄元液：“十份皇品的，五十份王品，剩下的是君品，每份可让药材三日成熟。”

　　许长空点头，赞道：“不错，多多配制，以后祖宗我罩着你们。”

　　能不能不提祖宗？玄族的人都快抓狂了。

　　两日后，真虚界，江太玄从闭关中走出，传送到了外星辰。

　　外星辰中，武者们正在开挖，有专业挖矿工具，这些武者挖矿很轻松。

　　已经挖出不少资源了，其中有几条矿脉，品级非常高。

　　只可惜，没有发现帝品的。

　　矿脉，并不是皇品矿脉，这条矿脉就全部是皇品矿石，还有不少长生品质，王者品质，皇品只是少数。

　　能孕育出皇品矿石的矿脉，就是皇品矿脉，哪怕皇品矿石只有几块。

　　“帝品矿脉，哈哈，这是我的。”江太玄一来，就见到龙云发了疯一般，在那里狂笑。

　　“小徒弟，为师三成。”应明月幽幽道。

　　“……”

　　好吧，我笑不出来了，师父还是你笑吧，他是真笑不出来，背后还有投资团，还有师父应明月，全部分下来，他真赚不到钱了。

　　龙云苦逼地投入挖矿行业，没错，他这位大帝亲自出手，这样他就可以少给一人发工资。

　　护龙族的人也在挖矿，他们已经不想回天龙谷窝着了，还是赚钱最重要。

　　武者们挖矿很快，在江太玄闭关的这两日时间，已经挖出不少矿石。

　　这些矿石有不少种类，他们互相交换，每人手上资源都差不多，然后询问诸葛神侯，炼制阵法。

　　前期为了快速拿到资源，大帝们亲自出手，几乎抽干了矿脉，然后再去请石矶感应。

　　这次外星挖矿，石矶是所有神魔中赚的最多的，几乎时时刻刻，都有好几个任务。

　　挖矿之后，留下一部分，其余卖给道场，再租借石矶。

　　这颗星辰，不比真虚界小，足够他们挖掘一段时间了。

　　诸葛神侯也在忙碌，因为不断送来的矿石，让他炼制阵法，几乎闲不下来。

　　张三丰也没闲着，纵使是武者，高强度挖矿，体内力量也坚持不住，不断炼制丹药，让武者快速恢复，好不断挖矿。

　　江太玄巡视一圈，满意点头，起身回了道场。

　　江太玄看着星神罗盘，陷入思索，要不要寻找下一个世界？

　　想了想，江太玄暂时放弃了，还是让他们先挖矿，作为缓冲，自己先闭关提升自己。

　　作出决定，江太玄再次闭关，诸葛神侯继续布阵。

　　时间一天天流逝，眨眼已是两周时间过去，江太玄服下不少丹药，修为成功踏入皇者中期，他现在是越修炼，速度越慢。

　　每日零食，让他丹田扩充到不敢想象的地步，体质也十分强大，所以修炼起来，需要的先天灵气也更多了。

　　“除了四域神缘之地，大海之中，四域其余地方，基本上都布置了禁空阵，东域的大帝级禁空阵正在布置，还要几日才能完工。”

　　“玄界也布置了禁空阵，但最高只能限制皇者，另外，玄哥你的计划书，什么游乐城，海上公园，基本上都搭建完成。”西门胖子汇报信息。

　　江太玄点点头：“还行，以后有的玩了。”

　　“玄哥，哪天能让我去玩一次。”西门胖子苦着脸，一脸哀求。

　　江太玄沉思了一下，看着西门胖子，低叹道：“胖子，你家黄若嫣呢？”

　　“能不能不提她？”西门胖子瘫坐在地上，一脸苦逼。

　　黄若嫣在他几次嫌弃之下，终于不缠着他了，他也乐得一身轻松。

　　江太玄瞥了眼西门胖子，撇嘴道：“是被甩了吧？人家黄若嫣现在可是黄家掌上明珠，外星都有矿脉。”

　　西门胖子：“……”

　　……

　　浩瀚星空，战舰宛如彗星一般，冲向前方，陡然挺住。

　　“前方检测到不明物品，横亘星空。”一位长相怪异的生灵开口道。

　　“回禀舰长，根据地图致使，当初一个研究小分队，就在附近一颗星辰上。”又一位头上长着触角的生灵，开口说道。

　　“重大发现，前方不明物品，是一条路，非常长，检测不到边际，很坚固，还有神秘纹路，疑是武者世界的高级物品。”

　　“武者世界？当初研究小分队，就是在武者世界，想必我们的目的地到了。”一名白发女子从战舰内走出，眼前浮现出一块虚拟面板，上面正是一部分浩劫之路。

　　“蕴含很强大的能量波动，禁忌级别，大家小心。”女子一身黑衣，神色凝重。

　　“禁忌级别？舰长，我们的战舰，足以抗衡禁忌强者。”长着触角的生灵说道。

　　“这次本舰长带了五架禁忌机甲过来，一般武道世界完全可以横扫。”白发女子想了想，道：“武道世界，强者为尊，最好的手段就是武力征服！”

　　“五架禁忌机甲，配合星空猎杀者，完全可以占据一个一般的武道世界，抢夺所有资源。”长着触角的生灵，激动地道。

　　“若是能奴役几个禁忌强者，我们地位，势力就能大幅度提升，再也不会出现千年前那样，将研究小队送出来，到如今才喘息过来，前来寻找。”触角生灵激动地道。

　　白发女子点头：“不错，若是能得到禁忌强者，对于我们的禁忌之液研究将有巨大帮助！”

　　“舰长，要不要通知陈神员？”

　　“不用，神员不关心外界之事，只在乎我们能给她提供什么材料。”白发女子淡漠道：“顺着这条路，全力全进，打下武道世界！”


第481章 这群脑子里全是肌肉的莽夫

　　武道世界，强者为尊，这是已经说烂的话，也是一个武道世界的真理。

　　江太玄和西门胖子扯会淡，又去海上公园玩耍，看看美人鱼，大海怪，又去游乐城玩游戏，也算是放松一下自己。

　　轰隆！

　　这一日，真虚界震动，所有的武者一脸淡定地看着天空，那道飞船形黑影。

　　“天龙战船回来了。”武者们高吼道：“终于轮到我们去挖矿了。”

　　武者们太多，传送费用支付不起，只能先用天龙战船运输，顺便再带些物资过去。

　　“咦，不对啊，这不是天龙战船。”一位皇者仰望天穹，看着天上飞船物体，惊呼道：“这不是天龙战船，大家小心，很可能是外星人入侵。”

　　“外星人入侵？”其余武者愣住了，又是一个来找成神之秘的？

　　“快去请大帝们回来，又有煞笔来了。”一位武者道。

　　江太玄看着天网上信息，真虚界武者对于外星人的出现，表现的很淡定，有玄界这个经验之后，在他们看来，这外星人就是煞笔，来送钱的。

　　看看段云，从玄界跑过，现在成什么样，玄界又被祸害成了什么样。

　　一位皇者直接传送到外星矿场，通知烟雪寒等大帝此事：“大帝们，大喜事啊，真虚界又出现陌生的战船，可能是新的外星人。”

　　挖矿的玄界武者们呆了，大喜事？外星人入侵，估计也只有真虚界会这么兴奋，认为这是一件大喜事。

　　烟雪寒等大帝听到这个消息，连忙传送回去，这可是外星人入侵啊，必须赶回去，先一步拿下外星人。

　　龙云也去了，两界现在是盟友不说，他也想跟上真虚界的步伐，早日赚钱，发财。

　　而此刻，真虚界上空，战舰之上，白发女子看着虚拟面板，上面投影着下方武者们：“看看，这就是武道世界，哪怕出现再奇怪的事情，他们也不会惊讶，没有警觉性，管理松懈，只顾着自己实力提升，一群脑子里都是肌肉的原始莽夫。”

　　“我们现在怎么做？我们不懂这个世界的语言。”触角生灵开口道。

　　“先检查一下，这个世界，有没有禁忌强者。”白发女子道。

　　“是。”触角生灵恭敬应道，随后绕着西域飞了一圈，一道冰冷电子声音传来：“叮，检测到生灵实力，可轻松镇压。”

　　“再去别的地方。”白发女子下令。

　　战舰又去了南域，一样没有发现禁忌强者，又前往北域，最后去了东域：“就剩下这里了。”

　　“叮，检测到生灵实力，可以轻易压服。”

　　“这里居然没有禁忌强者。”触角生灵失望地道。

　　“没有就没有吧，先占了资源再说。”白发女子也有些失望。

　　“那我们现在该如何镇压？直接动手？”触角生灵问道。

　　“暴力镇压便可，这群脑子里全是肌肉的莽夫，只看实力，你有实力，你就是他们的王！”白发女子淡定地道。

　　“星空猎杀者已经出动，五架禁忌机甲已经开启，你们驾驭战舰策应。”白发女子丢下一句话，一只浑身肌肉如虬龙的大汉走了出来，五个金光璀璨的机甲从战舰飞出。

　　白衣女子驾驭者一架禁忌机甲，杀向东域。

　　其余四架机甲分散开来，杀向东域四方。

　　轰！

　　大汉一拳打出，体内力量澎湃，一座小山直接崩裂，虚空隐现裂痕，一只只低阶妖兽直接爆炸成血雾。

　　轰！

　　白衣女子驾驭机甲，一拳打出，金色拳头落下，虚空崩裂，大地崩毁，不少居民死伤。

　　“这特么是什么情况？这群外星人这么狂？”天网上炸了，无数直播开启，已经刷屏了。

　　“我们的大帝呢？还没从外星回来？我的家都毁灭了，我的亲人啊。”一位位武者红了眼，在天网上怒吼。

　　“请道场出手，我出一万元币。”

　　“对，请道场出手，大家一起出钱，一定要给这群外星人教训，太狂了。”天网上武者们叫道。

　　“终身监禁，这必须终身监禁！”

　　“必须判处终身监禁，否则，对不起死去的人和妖。”不只是武者，一群妖兽也不断叫着。

　　这算什么，趁着我们大帝不在，你们跑过来逞威？

　　天网上武者们在募捐，这是在购物版块，可以出钱租借，一个人钱不够，天网上那么多武者，妖兽，加起来就多了。

　　不到片刻，就有一百万神魔点，租借了敖丙。

　　“一群愚蠢的弱者，臣服吧！”白衣女子冷然喝道。

　　“这东西在说什么？”武者们看着机甲，听着一堆叽里呱啦的声音，完全听不懂。

　　“管他说什么，弄死，必须弄死！”

　　这次的外星人，激起了真虚界生灵的愤怒，什么讲文明，有素质，狗屁，弄死再说。

　　轰！

　　陡然，虚空震动，清月城方向，一股股强大波动传来，二十二道人影降临了。

　　昂！

　　一声龙吟，敖丙化出本体，撕裂空间，第一时间感到混乱之地。

　　“叮，警报，警报，检测到超出禁忌级恐怖存在，建议立刻撤离，立刻撤离！”

　　“叮，警报，警报，检测到二十二道禁忌级能量波动，建议立刻撤离，立刻撤离！”

　　战舰，机甲，同时发出声音，白发女子懵了，其余的外星人也懵了。

　　刚才不是没有禁忌级强者么？这突破冒出二十二个？还有一个超出禁忌的？

　　这战舰和机甲是不是坏了？

　　昂！

　　金龙御空，电闪雷鸣，龙爪拨动云雾，万里龙躯横压天空，龙目俯视下方，带着一丝轻蔑。

　　轰！

　　一爪按下，磅礴威压，无边气势，战舰炮口，炮塔，绽放无数光华，企图抵挡龙爪，却是瞬间溃散，超出禁忌的恐怖存在，一招之下，摧拉枯朽，战舰直接被镇压。

　　触角生灵：“……”

　　为什么会这样？之前检测一个没有，现在跑出这么多，堪比禁忌强者的战舰，一爪子都挡不住？

　　“杀我真虚子民，当杀！”

　　烟雪寒震怒之下，镇天碑显化，强势迎战肌肉大汉，恐怖寒气爆发，万里飘雪。

　　“擅闯真虚，造成杀孽，破坏真虚，当镇压！”一柄长剑显化，灵剑帝到来，一剑斩落，虚空崩裂，迎战白发女子驾驭的机甲。

　　夜魔大帝，其余大帝，玄界龙云和龙涛，也跟着来了，拦下其余四个机甲，几个打一个不说，多数还是上古老牌大帝，这完全是一场碾压。


第482章 这肯定是个假的武道世界

　　轰！

　　一剑斩落，白衣女子驾驭的机甲直接横飞出去，机甲上只是多了一道痕迹。

　　“哦？能接我一剑不损？”灵剑帝惊讶地道。

　　灵剑帝手中的长剑，自然也是帝兵，这机甲承受他一剑，竟然只是留下了一点痕迹。

　　轰！

　　另一边，几位大帝联手，对付一个，完全是猫戏老鼠，踢皮球一样，打来打去，就是不镇压。

　　“这才解气，让他们狂妄，还敢杀人，杀妖，现在怎么不狂了？”

　　“现在跟孙子一样。”

　　“能不能不提孙子？”这是玄界的武者，现在一听到这两个字，就感到反感。

　　“撤。”白发女子出声，机甲震动，化作一道流光冲向天空。

　　“若是让你跑了，我敖丙岂不是成了笑柄？”敖丙冷漠一语，龙爪再次探出，直接将机甲抓住，镇压起来。

　　白发女子：“……”

　　虽说武道世界有不少强者，但这个世界是不是强的太离谱了？

　　一般武道世界，能有几位禁忌强者就不错了，你这里几十位就算了，还有超出禁忌的！

　　轰！

　　此刻，镇天碑轰击而下，肌肉大汉直接被砸进地底，烟雪寒厉掌轰击，冰雪规则冰封大汉，无穷力量轰杀而出。

　　轰！

　　肌肉大汉完全挡不住烟雪寒的轰击，瞬间炸裂，化作无数碎肉，溅落四方。

　　“星空猎杀者，被打爆了？”

　　“这个世界太凶残了，舰长，我好害怕。”

　　“星空猎杀者啊，那刻是能抗衡禁忌的存在，这才几招，就被打爆了？”

　　烟雪寒解决对手，镇天碑再次震动，瞄准下一个对手，很快，五架机甲，战舰，全部被镇压了。

　　敖丙手中金光散发，直接将五个生灵逼了出来，白发女子，其余的都是怪异生物。

　　“外星人，这才是真正的外星人，场主说能切片研究的那种。”一群武者道。

　　“场主说这些奇怪的外星人，煎炸油焖肉质嫩。”妖兽说道。

　　江太玄脸色一黑，我什么时候说过这话，是你们这些妖兽嘴馋吧？

　　敖丙看着白发女子，一探手，直接搜魂，然后将信息传递给众位大帝，转身离开。

　　“星空通用语言？”烟雪寒等大帝惊讶，旋即看向白发女子，用这种语言问道：“你们从何处来，为何要攻打我真虚界？”

　　“……”

　　白发女子一脸懵逼，你们怎么会星空通用语言？难道，你们也是涉足星空的世界？为什么我从未听说过？

　　其余生灵也懵了，我们进攻了一个涉足星空的武道世界？

　　凡是涉足星空的武道世界，那都是恐怖的存在，禁忌强者至少有八位以上，这个世界，出现这么多恐怖存在，还有一位超出禁忌的存在，这就算在星空之中，那也是高级大世界了！

　　我们就这么点力量，居然进攻这种世界，舰长，你当时怎么想的？

　　“还星空战舰，抗衡大帝？”灵剑帝直接笑了：“就这破玩意，也就能对付玄界五废。”

　　破玩意？

　　你居然说星空战舰是破玩意？这可是顶级战舰！

　　至于玄界五废，他们不懂，但知道废这是什么意思，废物！

　　我们的战舰，只能用来打废物？

　　“带回去审判。”天云大帝道。

　　“等等，这什么战舰里面，还有一个生灵。”烟雪寒道，直接探入战舰内，提着一个少女出来。

　　“这是怎么回事？”少女一脸茫然，看向一旁的白发女子：“慕雨舰长，这是怎么了？”

　　一群大帝呆滞，你还不知道什么情况？你的人攻打我们世界，被我们镇压了！

　　白发女子慕雨沉默片刻，满脸歉意：“陈神员，我们对这个世界动手，错估了这个世界的力量。”

　　少女：“……”

　　你们是白痴么？攻打一个世界，不先调查的清清楚楚，你们都敢动手？谁给你们的自信？

　　“你们好，我是神员陈欣妍，这次是一个误会……”

　　“误会？审判庭上见吧。”天云大帝冷笑一声，将机甲，战舰全部收了，随后前往西域裁判所。

　　陈欣妍和慕雨对视一眼，眼中都带着一丝绝望，其余怪异生灵早就面如死灰。

　　在玄幻世界，这群肌肉比脑袋发达的肌肉人，暴力绝对是第一，肯定要将他们折磨，再杀死。

　　凡是沦落到武道世界的人，没有一个能活下来的。

　　西域裁判所，再次开启审判，天云大帝坐在首席位置，大帝们相继落座，武者们也坐下，至于陈欣妍等人，只能站在一旁，等着审判。

　　“此次审判，将以直播审判，以天网投票标准，判处这几人最终罪行。”天云大帝想了想，说道：“有三个选择，一留下打工，二，终身监禁，三，就地灭杀。”

　　说完，又看向陈欣妍等人，以星空语言重复一遍。

　　直播？审判？判处罪行？

　　这特么是个武道世界？两人都懵了，这不是我们常用的手段么？说好的，武道世界多半脑子都是肌肉呢？

　　我一定进了一个假的武道世界，慕雨内心很迷茫，这到底是不是武道世界？

　　“陈欣妍，慕雨，其中，陈欣妍因为不知情，没动手，罪行不大，但因为称呼辱及神魔，此为大罪，事发之际，没有及时阻止同伴，涉嫌帮凶。”

　　“慕雨，战舰舰长，此次主谋，毁坏真虚界房产，药田，大地，还有死伤的居民，妖兽，罪大恶极。”

　　“其余外星人，皆是帮凶，危害比陈欣妍更大，其中毁坏妖兽山脉，杀死妖兽的人，已经就地正法，被我们的冰雪大帝烟雪寒当场镇杀。”天云大帝道。

　　说完，又以星空语言，告诉这帮外星人。

　　为什么感觉，我们在原世界犯法了一样？

　　这帮外星人神情恍惚，这肯定是个假的武道世界，以武道为掩饰，暗中跟她们世界一样，走上了另一条道路。

　　“本帝初步宣判，陈欣妍罚款一百万神魔元点，外星人慕雨，罪大恶极，就地正法，以告诫死亡的人和妖的在天之灵。”天云大帝宣布完，又看向天网投票：“你们投票，有意见可以发出，此次征询全部人和妖的意见。”

　　“我能问问，你们给我们定的什么罪吗？”陈欣妍忍不住问道。

　　“犯人有知情权。”天云大帝微微点头，道：“陈欣妍，罚款一百万神魔元点，偿还之后，方可获得自由，若无偿还能力，留下打工，外星人慕雨，就地处决！”

　　“罚款一百万神魔元点？就地处决？”两人呆滞，武道世界还有特么的罚款？


第483章 这是科武的力量！

　　我们到底来了一个什么样的世界？

　　若是说，全都灭杀，镇压什么的，我们都不觉得有什么，但你这罚款，还特么还不起打工，是不是有些不符合这个世界发展了？

　　你这让我们有种在老家的感觉啊，难道，我们一直都没走出去？

　　外星人，除了白衣女子慕雨，拥有王者修为，其余全是王者以下，陈欣妍只是一个道果武者，勉强算是跨入高手行列。

　　这种人能干什么？

　　还得起债务么？

　　天网投票还在继续，虚空震动，江太玄降临而下，直接来到裁判所：“诸位，可否让本场主说一句话？”

　　“场主来了。”天网上直播轰动，武者们纷纷不解，场主怎么到来了？

　　难道，场主又要展开新的坑人模式？

　　陈欣妍和慕雨惊讶地看着江太玄，眼前可是二十二位禁忌强者，这人好像不是禁忌强者，也敢插手这场裁判？

　　只是，让两人没想到的是，江太玄一到来，所有大帝同时起身：“场主有何建议，尽管开口。”

　　江太玄微微点头，看向两人：“你们的世界，科武综合？”

　　“科武？”陈欣妍茫然：“什么是科武？”

　　“你们这种仪器，不是科学么？”江太玄淡淡问道。

　　“这是神学，乃是人类向神蜕变的文明。”陈欣妍想了想，说道：“神学的研究，人人皆可提升，人人皆可成神。”

　　人人皆可提升，人人皆可成神，这追求是不是太低了？

　　我神魔道场，只要你有足够的钱，哪怕你是一头猪，也能成神。

　　“狗屁的神学，这是科学，你们走错道了！”江太玄沉声道。

　　陈欣妍：“……”

　　我们发展了几千年的神学，你跟我说走错道了？

　　“神学的出现，让武道更加方便，只要有足够的产品诞生，就能让武道飞速进步。”陈欣妍想了想，说道：“我们已经能够造出禁忌强者，星空猎杀者。”

　　“就是被打成渣的那个？”江太玄不屑。

　　打成渣？陈欣妍微微一呆，看向慕雨，得到点头确认，又看了眼众多大帝，旋即释然，有这么多大帝在，一位星空猎杀者真不算什么。

　　“你们的世界，本场主很好奇，但却在她的记忆中，没有找到关于你们世界的信息。”江太玄又道。

　　“你能查看我们的记忆？”慕雨惊恐了，她现在终于知道，为什么对方也会星空语言，因为搜寻了她的记忆！

　　可是，自己记忆被搜寻，居然没有一点感觉。

　　陈欣妍沉默片刻，看向江太玄：“你究竟想知道什么？”

　　“我想知道的很简单，神员研究，到了哪一步。”江太玄淡淡地道。

　　神员，是陈欣妍的职业，也是这一道的主要发展，根据慕雨的记忆，可以制造出提升王者体质的东西，类似于前世传说中的基因液。

　　这种基因液副作用很大，服用成功率不到三成，十个服下，一个能挺过来都是成功，而且成功后，只是潜伏在体内，还不能一直动用，可以在瞬间爆发，却不持久。

　　“王级。”陈欣妍想了想，说道：“这是我暂时研究的，对于其余人的研究信息，并不清楚。”

　　至于星空猎杀者，那是得到大帝躯体，才能制造的，否则，她们也没办法造出来。

　　江太玄微微点头：“审判之后，来见我。”

　　陈欣妍一愣，面色迷茫，审判之后去见她，自己真能活着？

　　“最终裁决，陈欣妍罚款一百万神魔元点，慕雨判处终生监禁，即刻执行！”天云大帝看着投票，出声说道。

　　慕雨的价格很低，因为她虽然修为达到了，但体内并没有规则之力，应该是用那种基因液提升的。

　　陈欣妍茫然签下合约，然后被带到了神魔道场。

　　“随便看。”江太玄淡淡地道。

　　敖丙到来，打出一道金光，将真虚界语言传递给她。

　　陈欣妍在西门胖子介绍下，查看道场商品，一脸震惊，这不是我们研究的最终目标么？在这个世界，早就达成了？

　　而且，做得更好，更全面，神魔丹淬炼体质，神血丹提升血脉，神魂丹提升修为，这完全是全面发展，比他们研究的东西好上无数倍！

　　“你们的研究，都走错了。”江太玄看着陈欣妍，叹道：“我们要相信科学！”

　　“科学？”陈欣妍一脸懵逼，科学是什么学？

　　“对，相信科学。”江太玄微微点头：“要科武发展，才能走上巅峰，这是你的会员卡，滴血认主，本场主再带你看一件神奇的物品。”

　　陈欣妍照做，在江太玄的指引下，以会员卡连接天网，登录上去，看着上面各种东西，一脸懵逼。

　　天网？搜索，直播，购物，还有新闻？

　　我现在肯定，来到一个假的武道世界！

　　“有天网在，天下一念可交流，甚至，几个世界都能交流。”

　　在江太玄的指引下，陈欣妍看到一个直播，是玄界炼丹师开的，教授如何种植玄药。

　　这是异界？

　　在这里，还能看到另外世界的信息？

　　“这，这是科学做到的？”陈欣妍一脸呆滞，这个科学，好神奇。

　　江太玄点了点头，又摇了摇头：“这是科武的力量，科学与武道的完美结合。”

　　“科武？”这个词，江太玄之前说过，但她到现在，都还没明白。

　　“所谓的科学，乃是你们神学的根本，乃是伟大的科学家，太上老君所创。”江太玄淡定地道。

　　敖丙面皮一僵，太上老君还会科学？场主，你这坑的是不是有点深了？

　　“科学家，太上老君？”陈欣妍懵逼，为什么从未听说过？

　　“那是一位伟大的神明，太过古老了。”江太玄想了想，将自己知道的一些说了出来：“看看这些商品，就是科武产品。”

　　“请前辈教我科学。”陈欣妍激动地道。

　　江太玄面无表情地看着她，教你科学？我特么自己都不会科学。

　　“我只能指引你一个方向。”江太玄想了想，又道：“而且，你现在还有一百万神魔元点没还，还是戴罪之身。”

　　“我……”陈欣妍苦着一张脸，现在他也知道一百万神魔元点是什么，那是一笔巨款！

　　别说现在的她还不起，就算是战舰什么的都在，也一样还不起。

　　“好了，说说你的本事吧。”江太玄淡漠道：“你别告诉我，你只会研究那些垃圾东西。”

　　陈欣妍呆滞，她很明白，场主口中的垃圾是什么，相比起道场的丹药，那就是垃圾！

　　“我会二十六个世界语言，也会制作各种仪器，生命探测器，资源寻找器，甚至，我还会制造战舰！”陈欣妍想了想说道。

　　你会造战舰？江太玄惊讶地看着陈欣妍，这就是一个小女孩儿，知识储备这么恐怖？


第484章 场主说，我们要相信科学

　　“我会的很多，但我必须拿回我的仪器。”陈欣妍说道。

　　“这个没问题。”江太玄点头道。

　　陈欣妍松了口气，道：“若是有仪器，有足够的材料，帮你打造你想要的。”

　　江太玄摇头：“不，我不想要什么战舰，那种破铜烂铁没什么用，若不是还能运送资源，他们都打算拆了。”

　　战舰的炼制，一些材料都是帝品的，那些大帝眼睛都绿了，恨不得立刻拆了，然后用来布阵，或者直接卖掉。

　　通知他们，将仪器送来，江太玄带着陈欣妍传送到玄界，开启了青铜门。

　　“这里，可是你们要找的地方？”江太玄淡漠道：“在你同伴的记忆中，你们好似要找什么研究小分队。”

　　陈欣妍看了一眼，点头道：“应该是这里，这里的人呢？”

　　“死光了。”江太玄很平静地道：“千年前就死了，他们研究什么破丹药，你们是怎么得到的？”

　　“那是千年前，一次交战，从一个武道世界盗取的，希望能研究出成分，制作方法，我们自己制作。”陈欣妍回道：

　　“只是，我们还是小觑了武道世界，对方太强大了，我们根本不是对手，布置下这里后，就匆匆回去防御。”

　　“你们这防御做的不错。”江太玄道。

　　“当然，这是我们最好的防御，参考了武道世界帝品防御阵法，就算是禁忌强者，也不可能突破。”陈欣妍傲然道。

　　“你还是看看，这些东西能不能用，都有什么用。”江太玄道。

　　陈欣妍点点头，开始检查仪器，最后道：“大部分没什么问题，少部分被破坏了，剩下的能量只能支撑十年。”

　　“现在，你需要第一个产品，来还债。”江太玄道。

　　“什么产品？场主要教我科学？”陈欣妍激动地道。

　　“科学最简单的产品，不知道你们做出来没有，语言包。”江太玄道：“将你所会的语言，凝聚在一个芯片之中，只要武者有芯片，就能懂的这些所有语言，不用学习。”

　　“这种芯片有，但需要能量供应才能自动翻译。”陈欣妍说道。

　　“这种也行，但这个能量，最好能与武者的力量挂钩。”江太玄道：“你们的路走的太歪了，你要弄明白，无论神学，还是科学，最终都是为生灵服务的，都是用来提升生灵的生命品质。”

　　“伟大的科学家，太上老君曾经说过，大道万千殊途同归，也就是说，不论神学，科学如何发展，最终都会回归武道，你所谓的神学，只是武道的一种变种，辅助。”

　　“大道万千殊途同归？”陈欣妍呢喃一语，连忙记下，一脸崇拜：“真是一位伟大的神员。”

　　“是科学家，不是什么垃圾神员。”江太玄纠正道：“你们神学的研究，最大的弊端，是无法让人灵魂得到蜕变，身体变的再强，但一样没有规则之力，比起一般武者，只能借助外物才能战胜，这就是差距。”

　　陈欣妍点头，确实，她们的王者，远远比不上武道王者，就算是他们视为终极武器的星空猎杀者，也被大帝打成渣了。

　　而这些年的交战，他们也是节节败退，远不如武道世界的强大。

　　“要不要看一下，科武综合提升后的慕雨？”江太玄再次道。

　　“科武综合提升？”陈欣妍惊讶地道：“慕雨不是被判处终生监禁了么？你们还给她提升？”

　　江太玄微微一笑，打开秘境，带着陈欣妍进去，来到王者区域，慕雨正茫然地看着四周，两人就这么远远地看着。

　　“需要动手么？”江太玄问。

　　“不用，我体内有能量探测器，慕雨的能量是之前的数倍，足以瞬间杀掉以前的自己。”陈欣妍道，旋即又惊叹道：“科武的力量，真是神奇。”

　　江太玄点头：“你们的研究，走错了道路，生灵要全面发展，只走一道是不行的，只让体魄增强，只是畸形发展，几乎不可能成神，因为你们无法明悟境界，无法领悟规则之力。”

　　陈欣妍默默点头，场主说的很对，她们确实是畸形发展。

　　“你的能量探测器也不准，你只能探查到能量，无法探测出战力，不如，你探查一下我。”江太玄道。

　　陈欣妍看向江太玄，再次启动了体内的能量探测器，下一刻，整个人都呆了：“怎么可能？你体内的能量，怎么会如此多？”

　　她们将能量分为九个层次，一级入门，九级禁忌大帝，八级皇者，她所遇到过的八级皇者能量若是一百，眼前人就是两千以上！

　　一个八级强者，若有体内有这么多力量，早就被撑爆了！

　　“这就是科武的力量？”陈欣妍再次被震惊了：“太上老君真是一位伟大的科学家，竟然能发明科学一道，与武道完美互补。”

　　江太玄含笑点头，带着她离开秘境，再次回到青铜门内，道：“这里可以给你作为基地，但每年使用费用，你需要支付。”

　　“这个没问题。”陈欣妍爽快答应：“语言包我会尽快制作完成。”

　　“将你所知道的，一些星空信息，也一并制作出来。”江太玄想了想，说道：“不仅仅是这些，你也要学会两界知识，创造一些适合两界的仪器，让两界更繁荣。”

　　陈欣妍点头，没有多说。

　　江太玄转身离开，刚走出青铜门，系统声音传来：

　　“叮，发布任务，我们的征途是星空，至少进入三个世界开设道场，玄界不算在内，每个世界至少赚一百万神魔元点，任务奖励，1-5块高等神魔种子碎片，视任务完成度而定，奖励神秘大礼包X2，任务时间，一个月。”

　　又来任务了，奖励两个神秘大礼包？看来，双倍完成任务，下一个任务奖励果然丰厚。

　　而研究基地内，陈欣妍写了两行字：“伟大的科学家太上老君说，大道万千殊途同归，科武完美结合，才是最好的发展。”

　　“场主语录，神学是错的，我们要相信科学！”

　　天网上，江太玄看着这一幕，面皮抽了抽，他特意在里面留了一个会员卡，开启加密直播，只有他能观看，毕竟，他可不放心，陈欣妍会不会有什么小心思。

　　没过多久，江太玄让人送了一本书给陈欣妍，陈欣妍惊喜若狂：“科学之书，这是伟大的科学家太上老君所留？”

　　“基因液的存在，要炼制完美的基因液，并且获得特殊能力，需要某种属性药材，比如火属性基因液，可疑开启火系天赋，从而让人拥有与火有关的能力。”

　　“开启能力的基因液，能让人更好感悟规则，提前确定自己规则，走上独属于自己的规则之路，乃是科学第一步！”

　　“基因的移植，融合与强化，万物生灵基因都有不同，需要多次试验，才能让两种基因融合，产生强化……这和神学研究差不多，只是神学单纯的研究如何提升体质，太注重对方是否是强者了。”

　　“越强的体质，炼制的越好，这和书中记载，抽取对方体内精元一样，邪魔之道！神学果然走歪了。”

　　“科学的基因是从最本质，最根本的改变！”

　　陈欣妍捧着书，沉醉在江太玄瞎几把写的内容中。


第485章 我压根就没接触过啊！

　　“只有从最根本，最基础改变，才是真理，才是科学正确发展道路。”

　　陈欣妍看着书本，又看向自己的仪器，连忙运转起来，开始自己的研究：“我的数据库中，储存着不少生灵的信息，也许能让我找到方向。”

　　“基因支持着生命的基本构造和性能。生物体的生、长、衰、病、老、死等一切生命现象都与基因有关，若是改变基因，完全可以做到长生不死，生命永恒。”

　　陈欣妍回忆着书中内容，内心非常激动，神学研究的提升神液，这些副作用太大，科学记载的基因液，才是完美的产品。

　　陈欣妍一边研究科学，一边制作语言包，还有自己所知的星空信息。

　　嗡！

　　仪器闪烁，正抱着科学之书如痴如狂的陈欣妍一愣，看着仪器，敲了一个按钮。

　　一个长着触角的生灵出现在仪器屏幕内，发出询问：“可是陈神员？”

　　“不是。”陈欣妍整了整衣领，正声道：“请叫我新一代科学家，陈博士。”

　　触角生灵：“……”

　　科学家？陈博士？这是什么玩意？我们研究的不是神学么？

　　“陈神员，你难道已经背弃了神学之路？”触角生灵一脸愤怒地道。

　　“算了，你还是说，你找我干什么？”陈欣妍觉得，现在还不是和他们谈论科学的时候，等自己在科学领域有所突破，才能让他们相信。

　　“千年前的研究小分队，你们可否找到？”触角生灵不再纠结什么科学，出声问道。

　　“正在寻找，已经到了附近，找到之后，会联系你们。”陈欣妍想了想，说道。

　　“好，务必要拿到研究资料，那神丹的成分解析出来，我们就能自己制造。”触角生灵道。

　　“我要进行新的研究了，这次就说这么多。”陈欣妍果断切断联系，开始自己的语言包编程。

　　忙碌了半个时辰，陈欣妍突然愣住了，一脸郁闷地取出会员卡，登录天网，给场主发私信：“场主，我的芯片不够了。”

　　“芯片的材料，你可否发给我。”江太玄道。

　　陈欣妍连忙将一堆材料发给他，但上面什么合成音石，还有一堆不知道什么玩意的东西，江太玄完全看不懂。

　　“算了，你去外星球选吧。”江太玄想了想，让人带陈欣妍去外星，什么有用，自己去挑。

　　“外星？”陈欣妍震惊，这个世界，果然已经涉足星空了。

　　很快，陈欣妍来到外星世界，看着一条条被开发的矿脉，神色震惊万分：“他们居然开发了一个矿脉丰富的世界？”

　　有一个世界的矿脉，若是换成他们，完全可以打造出星空战舰，抗衡禁忌强者！

　　但想到这群的实力，陈欣妍唯有苦笑，他们完全不需要战舰。

　　“外星人，你来这里做什么？”龙昊爬了过来，一脸疑惑地看着她：“你存款还完了，就能来这里？”

　　“是场主叫我来的，我需要一些矿石，制作语言包。”陈欣妍连忙解释道。

　　在星空中漂流，她见过各种奇形怪状生灵，龙昊这条龙蛇，真不稀奇。

　　“场主？语言包？”龙昊眼前一亮，场主看重的东西，肯定不是凡品，连忙问道：“语言包是什么？”

　　“语言包包含星空语言，我所知的全部语言，只要有了语言包，你们不用学习，就能和外星交流。”陈欣妍说道。

　　“这个好，你需要矿石，但矿石需要用钱购买，不如这样，我出钱，语言包赚的钱，我们平分怎么样？”龙昊说道。

　　陈欣妍皱眉，我还指望用语言包还罚款，这直接分给对方一半？

　　“场主已经通知了，你需要矿石，可以用制作完成的语言包和我们交易。”烟雪寒到来，冷漠开口。

　　龙昊撇嘴，自己没戏了，只能爬开。

　　陈欣妍大喜，连忙在烟雪寒带领下，找到需要的矿石，但旋即又一脸愁苦：“我这里没有仪器，无法制作。”

　　“你想怎么做？”烟雪寒问道。

　　“炼制成这样的。”陈欣妍手中出现一个小镜子，镜子浮现一个虚拟屏幕，上面是芯片的各种细节，还有一些阵法纹路：“这是炼制方法。”

　　烟雪寒微微皱眉，她不懂，只能请诸葛神侯查看，至于钱，当然是她先出，陈欣妍欠着。

　　“这是一些低级阵法，刻在这么小的东西上，对于一般阵法师来说，有些难度，等我写下具体方法，你们自己弄。”诸葛神侯淡漠道。

　　这所谓的芯片，只是一些矿石，配合阵法，将那些语言记录下来，和电视差不多，只是比电视更方便，作用更大。

　　“你现在需要阵法师，可以在天网上招聘，他们负责炼制芯片，你负责储存语言。”烟雪寒道。

　　听从烟雪寒指导，陈欣妍发布招聘信息，选了五位阵法师，帮忙炼制芯片。

　　李家也去了玄界，找陈欣妍，当然不是去帮忙，而是学习仪器操作，顺便将外星故事剪辑一下，到时传送到天网，让两界的人都了解外星世界。

　　语言包制作很快完成，挂在天网上销售，十个神魔点一个，当天预售一千个，眨眼就被抢购一空，还有一些预购的。

　　看看玄界，学了玄界的语言，去玄界捞了钱，把玄界坑成什么样了，一群人去了就是祖宗，这学会外星语言，以后就有机会去外星发展，他们岂会错失良机？

　　“这外星人流弊了，日收破万了。”两界武者羡慕万分。

　　“有什么好羡慕的，再看看她的罚款，一百万神魔元点，那得还到什么时候？”有武者冷笑。

　　顿时，再也没人羡慕了，是啊，一天一万，一万天才能还清。

　　这外星人指望做语言包还罚款，那几乎是不可能的，因为还有这些材料钱，还没结算呢。

　　玄淼来了，急匆匆冲了进来，一脸激动地找到陈欣妍：“外星人，求你一定要救救我族啊。”

　　陈欣妍懵了，你谁啊？我怎么救你？你应该是这里原住居民，混的比我好吧？

　　“不对，您是科学家，陈博士。”玄淼连忙恭敬地道，取出一本书：“听场主说，您会克隆技术，求给我玄族克隆一大批出来。”

　　陈欣妍：“……”

　　克隆？我什么时候会克隆了？我只是在书中看到信息，我压根就没接触过啊！


第486章 天上地下都种满药材

　　“陈博士，克隆技术必须发展，若是有什么难处，缺钱，都可以和我们说。”叶道和许长空也来了。

　　克隆啊，若是能克隆出无穷无尽的玄族，一直放血，配制玄元液，那就是无穷无尽的财富！

　　“只要你克隆成功，一个玄族我们给你一万神魔点！”玄淼沉声说道。

　　“我们也可以提供一些血液，给你研究，支持科学发展！”叶道又道。

　　陈欣妍：“……”

　　我这么吃香？

　　“好羡慕，这应该是待遇最好的外星人吧？”李家的人一脸羡慕。

　　段云，还是慕雨他们，最好的还是段云，现在刚成为一个外交官，而这陈欣妍一来，不少种族，有名的大坑都有求于她。

　　“新时代，最重要的是什么？技术！”这是所有人的心声。

　　“我答应你们，但能不能先让我忙完？或者，让我的几位同伴过来帮我？”陈欣妍头大，自己还有一大堆东西没弄，很忙的。

　　“你的同伴？慕雨肯定不行，她是舰长，主谋。”叶道和许长空果断拒绝。

　　“其余同伴也行，他们会制作语言包，还有一些小产品，我就可以放心研究基因与克隆。”陈欣妍说道。

　　“这没问题，你等我一下，我去与几位大帝交涉。”许长空说道。

　　几位大帝没有为难，反正在哪打工都一样，若是真有场主说的那么神奇，这研究肯定要全力支持的。

　　“给我一些你们的鲜血，做好标记，其余种族的血也给我一点，不用太多。”陈欣妍说道。

　　“这个，几个要好种族可以，但全部你就别想了。”许长空说道，给两界人放血？开什么玩笑，他们会被打死的。

　　陈欣妍点头，开始投入自己的研究：“你们不要打扰我，一切和我助理同伴交流。”

　　“没问题，我们这就走。”许长空等人连忙离开。

　　没多久，陈欣妍所知的星空信息传出来了，在天网上加密，需要付费观看。

　　江太玄看着信息，心中惊讶，这群神学研究者，居然混的这么凄惨？

　　星空中，各种武道体系交织，碰撞，有的强大体系纵横多个世界，占据丰富的资源，有的弱小无比，只能在夹缝中生存，随时都有被灭的危险。

　　他们这群人，属于几个世界联合，最强者乃是几位巅峰大帝，这实力不弱了，但相比起那些势力，真不算什么。

　　几位巅峰大帝几乎到了极限，难以再进一步，不得不另辟寻径，寻找进步之法，在不断探索中，开启了神学一道。

　　神学，就是想尽办法，提升自己，借助外物，来强大自己战力，最根本的还是神液的研究，就是类似基因液那种。

　　刚开始和武道世界一样，请炼丹师研究各种成分，但这样太麻烦，就开始思索制造仪器，结果真造出来了，用来储存信息，这样更加方便。

　　只是，他们很快发展到瓶颈，因为研究出的神液，虽然能提升力量，强化战力，但很难成功，而且容易让人失去理智，只能成为杀戮机器。

　　他们所有的星空猎杀者，都是这种，只能强行植入一些芯片东西，进行简单控制，而不能完美控制，一旦失控，星空猎杀者体内的力量，完全可以毁灭芯片，化身成杀戮机器，连他们自己人也杀。

　　但虽然到了瓶颈，却也给他们指出一条道路，神学真的很恐怖，能让人达到禁忌层次，若是能够消除副作用，那就是完美的东西。

　　因此，他们更加疯狂，一次得到神丹的消息，前去盗取，此举无疑是捅了马蜂窝，引出了一位恐怖存在，真正超脱大帝的绝世老怪。

　　绝世老怪亲自出手，斩了几位大帝，若不是他们逃的快，全都死了。

　　而现在，他们的人已经分散到星空，不敢回去，顺便也来寻找，千年前神丹研究数据，还有一些研究别的物品的成员。

　　“这就是星空中的流浪民族。”江太玄摇头，这群蠢货，研究个破神学，都敢这么作死，招惹那种绝世老怪？

　　而那种绝世老怪，被星空武者们称为半神，即将成神的恐怖存在。

　　“科学才是正确的发展之道，这神学，和邪魔有何区别？掠夺他人，提升自己。”江太玄不屑，这群走歪的家伙，还是让本场主来将你们拉回正轨！

　　“不过，陈欣妍能不能研究出基因液，克隆，无土种植，药材催化技术。”江太玄摸着下巴，这一个科学家，是不是少了点？

　　若是前世一些技术，能够在这个世界出现，绝对会令这个世界来一场变革，无土种植技术若是出现，完全可以天上地下种满药材。

　　而药材催化，批量生产，缩短灵药生长周期，可以赚钱更快，更多。

　　克隆的出现，若是能够完美克隆，一些神奇种族克隆，该放血的放血，该切片的切片，完全不用担心不够用。

　　江太玄思索着，又找了几位大帝，想必他们也看见了，这星空信息，自己也该做任务了。

　　正如江太玄所想，烟雪寒等大帝到来了，挖矿已经走上正轨，诸葛神侯炼制了大帝传送阵，完全可以承载他们传送。

　　“你们来的正好，本场主想和你们商议，去下一个世界的事情。”江太玄道。

　　“场主，根据天网上的视频，我们应该前往最近的天炎星。”烟雪寒道。

　　“浩劫之路怕是不够长。”江太玄道。

　　最近的天炎星，也比玄界远好几倍的距离，浩劫之路虽然神奇，但也没那么大能力，能够横亘这么远的距离。

　　“我们驾驭战舰过去。”烟雪寒说道：“战舰上记载了一些星辰图，只要找一个飞行员就行。”

　　“外星人么？”江太玄皱眉。

　　“当然不是，是真虚界的飞行员，我们已经将战舰操作技术，定为星空飞行员必学课程，已经有不少拿到飞行证了。”烟雪寒道。

　　“好主意，另外，一些航线，你们也要宣布了，比如真虚界到玄界的航线，以后整个星空，谁敢再乱飞，统统罚款！”江太玄道。

　　烟雪寒深深点头：“场主所言甚是，我们要建立一个有文明，有素质，有秩序的浩瀚星空。”

　　江太玄满意点头，真虚界的大帝们，现在是越来越会赚钱了，思想也越来越进步，非常有前途。

　　这次，烟雪寒亲自带队，由兽魔大帝，灵剑帝，元武大帝相随，驾驭战舰，前往天炎星，其余大帝留下坐镇，以免又出现外星人入侵。


第487章 你好像在逗我笑

　　天炎星距离很远，想要赶到，绝不是一日可成。

　　陈欣妍接受了千年前小队的数据库，对于科学的研究，有极大的帮助，对于一些基因信息，种族信息，也有了不少了解。

　　“贝特拉，放一毫升血给我。”

　　“好的，陈博士。”

　　长着触角的外星人毫不犹豫地切开自己身体，放了一点血给她。

　　“另外，去通知玄族，送一些药材，药材种子给我，场主说的转基因药材，杂……交药材什么的，都可以尝试。”陈欣妍说道。

　　助理连忙给玄族发信息，每个等级的药材，都送一些过来。

　　江太玄看着直播中，不断忙碌的外星人，满脸欣慰，这才是好外星人，最好这次烟雪寒等人出去，能够抓捕更多的外星人回来，成为科学家。

　　烟雪寒等人走后的第三天，陈欣妍根据以前的数据信息，各种基因对比，尝试了第一次基因融合。

　　这次融合是低级武者体内的基因，经过这么多年的研究，发现高级武者的基因早已变化，经过淬炼，基因变的更强大，更奇特，甚至拥有规则之力波动。

　　现在的试验，只能从低级开始，这样的话，轻松一些，就算出差错，也不会有太大损失。

　　“根据科学之书记载，一些种族的特殊基因，若是和其余种族基因融合，可以让一个生灵产生巨大改变。”陈欣妍看着科学之书，这是神学从未考虑过的领域。

　　“送几头低级蛮兽给我，野兽也行，另外，请一位王者过来辅助，一旦出问题，立刻镇压试验品，顺便让你们看看科学的神奇。”陈欣妍交代道。

　　很快，叶道和许长空来了，带了几头低级妖兽，这是入门级别，没有灵智，不受律法保护，可贩卖的妖兽。

　　看着几头低级妖兽，陈欣妍再次进入实验室，取出一团深红色液体，道：“你们将这头水中妖兽，固定到基因仓，我要为它植入新的基因数据。”

　　基因仓，是之前类似营养仓的东西，经过改造，变成了现在的基因仓，用来融合基因。

　　基因融合试验，这几天，她一直在研究，观看几种基因混合演变，配合仪器中的加速催化，不知多少次测试，才形成了新的基因。

　　植入新的基因，基因仓泛起浓郁的光芒，一团团液体包裹妖兽，为它补充营养，补充力量。

　　叶道和许长空，还有玄族一位王者，在一旁守护者陈欣妍，他们可是投资商，还指望陈欣妍能够赚钱。

　　砰砰……

　　陡然，鱼类妖兽剧烈抖动起来，撞击基因仓，剧烈痛苦嘶吼，企图冲出基因仓，逃出来。

　　陈欣妍一脸平静地看着仪器，上面各种数据，显示着妖兽的具体情况。

　　半个时辰后，鱼类妖兽平息下来，但也没了声息，一切数据停止。

　　“换下一个。”陈欣妍道。

　　“这就死了？一点变化都没有。”叶道撇嘴。

　　“伟大的科学家太上老君说过，科学，就是不断探索。”陈欣妍道。

　　去你的科学家，你知道科学家怎么来的么？场主胡乱说的！

　　无奈，贝特拉再次拖着一头水中妖兽，进入基因仓。

　　“不要水中妖兽，换陆地的。”陈欣妍又道。

　　贝特莱连忙换掉，选出一头虎类妖兽。

　　实验再次开始，很快，虎类妖兽也死了。

　　“这所谓的基因，到底靠不靠谱？”叶道深思，这陈欣妍该不会是被场主忽悠瘸了吧？

　　可是，场主应该没有这么好心，给她这么大的基地，让她做研究，这肯定关系到赚钱！

　　陈欣妍看着数据，面无表情地道：“下一头，这是新的基因，一旦植入，就会诞生新的种族，新的生命体！”

　　“呃，那这新的基因有什么用？”玄族王者忍不住问道。

　　“长翅膀。”陈欣妍道。

　　“啥？长翅膀？”三人愣住了。

　　“没错，一旦融合新的基因，它就会长出翅膀，拥有飞行的能力。”陈欣妍道。

　　“你好像在逗我笑？”叶道忍不住道，长翅膀有个毛用？

　　现在真想飞行，坐飞机，购买青莲剑典，筑基都能飞，这些哪一个不能飞行，这翅膀要了有何用？

　　“咱能不能研究点要紧的？”玄族王者忍不住道，我们要的是克隆，你跟我在这研究长翅膀？

　　你就算是克隆出一个白痴，只要能够扩大玄族族群，让我们配制更多的玄元液，我们就非常高兴，而不是看你弄翅膀！

　　“这是第一步，也是为了证明科学的神奇。”陈欣妍淡淡地道。

　　又是一头妖兽进去，然后死了，再换一头。

　　眨眼三四头妖兽都死掉了，只剩下了三头，再不成功，就要重新购买了。

　　这次又是一头水中妖兽，一只大黑鱼，触须很长，浑身漆黑。

　　再次放入基因仓，进行试验，三人已经没兴趣了，这不是他们想要的。

　　陈欣妍却一脸认真地观看，从几次失败，她要找出原因，做到百分百成功，这是场主的交代。

　　数据和之前一样，没有异常，陈欣妍微微皱眉，这和以前一样，怎么会突然就死了？

　　吼！

　　突然，一声嘶吼响起，黑鱼震动一声凄厉嘶吼响彻，黑鱼背后，陡然鼓起两个肉包，在三人错愕的目光下，肉包猛地炸裂，长出一堆漆黑翅膀来。

　　紧接着，黑鱼身上长满鳞片，头顶也出现两根触角。

　　“握草，这是什么怪物？不是只长翅膀么？”三人惊呆了，这完全就是怪物啊，比起贝特拉这些外星人还奇怪。

　　“成功了，科学是真的，基因学也是真的！”陈欣妍满脸狂热：“科学才是正确的道路，此次的试验，将废除神学，全力研究科学！”

　　贝特拉几个外星生物也懵逼了，黑鱼还特么能长翅膀？

　　那两根触角，不是他们的标志么？

　　“别这么激动。”叶道一脸无奈地道：“这没什么鸟用，一个翅膀，两根触角，还有一身鳞片，照样不够一巴掌拍的。”

　　“不。”陈欣妍摇头道，一脸激动：“这是一个新的领域，也是基因学的开端，基因可以开启生灵体内的宝库，可以打开人类潜藏的宝藏，用科学来讲，就是基因锁。”

　　“长翅膀，触角，鳞片不是你自己加上去的么？”叶道三人撇嘴，你自己干的事情，算什么开启宝藏。

　　“那鳞片不是，那鳞片属于黑鱼本身基因，你们可以理解为一种……血脉，或者体质，当然，又有所不同，因为血脉，体质都是表现明显，这种基因，属于血脉中包含的一点东西。”陈欣妍想了想，说道：“你们也可以理解为，返祖。”

　　“这还能扯上血脉，体质，返祖？”三人呆滞，这科学到底是个什么玩意？


第488章 想要赶走外星人吗？

　　对于科学，就算是有科学之书普及，三人还是搞不懂，这是什么玩意。

　　只有研究神学的陈欣妍和几位外星人，接受起来才比较快。

　　看着基因仓的妖兽，陈欣妍满脸狂热之色：“这就是基因的神奇，可以开启生灵体内宝藏，也可以将其余种族优势植入自身之内。”

　　“你说什么，别的种族优势，植入自身？”三人震惊地看着她。

　　陈欣妍点头：“你没有看见么，这翅膀，黑鱼怎么可能长出？这触角，是贝特拉的，具备感应危险的能力。”

　　叶道尝试了一下，露出一丝杀机，基因仓内，妖兽顿时跟疯了一般，不断冲击基因仓，想要逃出去。

　　“这有意思了，这么说，能不能将我玄族的优势，植入别的生灵体内？”玄族王者目露思索。

　　陈欣妍已经平静下来：“你们将这只妖兽带给场主，我还要继续新的实验。”

　　“好的。”三人点头离开。

　　神魔道场。

　　江太玄看着眼前妖兽，他早已知道了，但见到这妖兽模样，还是有些错愕，这陈欣妍还真有几分本事，这神学几千年发展也没有白干。

　　几千年的发展，早已涉及了很多，这神学需要的只是一些提点，就能在这个基础上，再次蜕变。

　　“西门情，这个小东西就给你玩了。”江太玄直接将长着翅膀的鱼，扔给西门胖子，另外拍照，传送到天网：“外星人的研究，终有成果。”

　　“握草，这是什么玩意？长翅膀的鱼？”

　　“这是什么品种？飞鱼？翅膀鱼？”

　　武者们懵逼地看着天网上的图片，鱼还能长出翅膀？头顶还有触角？

　　“外星人的研究成果，这外星人究竟在研究什么？”一群武者很好奇，究竟是怎么做到的，让鱼长出翅膀，还能飞。

　　没错，这鱼确实能飞了，拍打着翅膀，虽然飞行很低，很慢，但确实能飞。

　　“科学是神奇的学科，不仅能让鱼长出翅膀，也能让人类长出几条手臂，几条腿。”江太玄想了想，说道。

　　“那不是畸形了么？场主。”武者们不屑，那还是人么？

　　江太玄撇嘴，没有多说，星空那么大，几条手臂的不是没有，陈欣妍等外星人就见过。

　　正在天网武者们惊奇之际，传送阵闪耀，烟雪寒等人来了：“场主，天炎星已到，只是，天炎星很奇特，我们无从下手。”

　　“很奇特？”江太玄好奇。

　　“对，很奇特，各种仪器，有一群人和陈欣妍一样，研究什么神学，和本土的火焰人分占天炎星。”烟雪寒道。

　　江太玄微微一笑，来了兴趣：“这是一个很好的世界，我这就过去。”

　　武道发展太单一了，咱们都学学科学，让科学和武道结合，形成新的体系。

　　江太玄踏上传送阵，与烟雪寒一起，传送到了天炎星。

　　天炎星，这里温度极高，普通人根本生存不了，这里的土著，也是一群火焰人，他们浑身火焰缭绕，气势非凡。

　　而出了这些土著，还有一些神学研究者，他们占据了一部分土地，压榨着一些火焰人。

　　江太玄和烟雪寒到来，刚好在神学研究者的领地，一个个密室，还有很多仪器，还有一些火焰人。

　　这些火焰人是苦力，帮忙打下手，甚至可以说是奴隶，神学研究者就是他们的主人。

　　“这群流浪民族，还挺有能耐。”江太玄淡漠道。

　　“也是因为这些火焰人中，只有一位初期大帝，否则，他们怎么可能在这里生存？”烟雪寒冷漠道。

　　“你们是什么人？擅闯伟大的贝克神员领地。”一尊眉心有着火焰图案的中年男子，看着他们，怒声开口。

　　“天炎土著？”江太玄愣了愣，旋即笑道：“你现在已经为外星人做事了么？”

　　“外星人？”中年男子懵了，什么是外星人？指的是神员？

　　“想要改变命运吗？想要赶走外星人，重新做回自己吗？”江太玄幽幽开口：“我可以赐予你一个机会，让你光芒万丈，走上人生巅峰，赢取火焰美女。”

　　烟雪寒面皮直抽，场主又要开始坑人了么？

　　“哼，我一生忠于神员，我……”

　　中年男子刚要表露自己忠心，就被江太玄不耐烦打断：“我们不是什么神学之人，本场主就问你，会不会操作那些精密的仪器？有没有资源？想不想自己崛起？”

　　“你们真不是？”中年男子愣住了，这群人看起来确实不像，但这种试探好几次了，他都是用表忠心这方法躲过的。

　　“当然不是。”江太玄淡淡地道。

　　中年男子沉默片刻，道：“你们能不能等我忙完，再和你们交谈？”

　　“当然可以，我们会在十里外落脚，你忙完后可以来找我们。”江太玄微微一笑，转身离开。

　　江太玄取了传送阵，随着烟雪寒，前往十里外的大本营，真虚界武者都在这里。

　　“场主。”一群武者激动万分，现在就等场主到来，给出指点，让他们前去坑钱。

　　“这个世界很好赚钱。”江太玄淡淡地道：“火焰人被压迫，需要力量，你们可以去帮他们，神学那群走歪的人，遇到了瓶颈，你们也可以借此给他们指点。”

　　“可是，我们不懂神学。”真虚界武者们懵逼了，神学这种东西，面对那些精密仪器，他们全都抓瞎。

　　“这是科学之书，科学，乃是神学的起源，现在的神学走歪了。”江太玄意味深长地道：“我们需要为他们树立正确的发展路线，拯救陷入迷茫的外星人。”

　　“他们会信么？”真虚界武者们不确定地道。

　　“很快就会相信。”江太玄思索着：“等到陈欣妍研究出更好的产品，与这帮人联系上，科学将会颠覆他们的认知。”

　　“我们还是搞不懂科学。”武者们茫然摇头，科学这玩意，好难懂。

　　江太玄鄙夷地看了他们一眼，一群愚蠢的家伙，虽然我也不懂，但只要你们会忽悠就行了。

　　武者们拿着科学之书，购买了商品，匆匆离开。

　　烟雪寒却没有行动，目光眺望远方：“场主，你说，神学真的有用么？”

　　“当然有用，只是现在的神学走入歧途，只会盲目地提升一个人杀伤力，却不知道从根本上追寻，让生灵品质蜕变。”江太玄道。

　　“我还是觉得，赚钱更简单一些。”烟雪寒道，只要有钱，什么学都追不上脚步。

　　江太玄点头：“你说的没错，但科学，也是赚钱的重要工具，比如本场主所说的无土种植，你想想，若是天上地下，都能种植灵药，再有无数克隆的玄族配制玄元液，那会是什么场景？”

　　烟雪寒沉默了，这场景太可怕了，简直不可想象，若是真有如此，那她们将会不断收取灵药，钱财无数，飞升成神也会轻易无比。


第489章 要不是怕吹的太厉害

　　夜晚，中年火焰人犹豫半天，最终还是来了。

　　看着大开的神魔道场，中年火焰人一脸疑惑：“这小屋，之前怎么没发现？”

　　怀着疑惑，中年火焰人警惕地进入道场，江太玄正在道场内坐着，里面明亮，四周商品闪烁着奇异光芒。

　　“你来了。”江太玄微笑道。

　　“你究竟是谁？你若不是神学一派，又从何处来？”火焰人警惕地道，若是神学一派，应该之前就对他动手了，而不是和他交谈。

　　“自我介绍一下，本场主乃是神魔道场场主，江太玄。”江太玄淡漠道。

　　“神？”火焰人别的听不懂，但对神这字眼很敏锐。

　　“不要多想，神学那帮废物，怎么能与到场相提并论？”江太玄不屑地道：“来，先看一场电视，了解一下神魔道场。”

　　火焰人在江太玄指引下，开始看电视，紧接着，整个人都懵了。

　　世上还有这么神奇的地方？

　　“在我这里，只要有钱，你就能成神。”江太玄说道：“钱，可以购买这上面的任何商品，同样，也能租借强者，为你火焰一族，扫平外星人。”

　　“扫平外星人之后呢？”火焰人沉思，就算是将火焰人都扫平了，眼前这个人呢？他敢确定，眼前人绝对不是天炎星的！

　　“扫平之后，你们就能重新过上平静的生活，然后努力赚钱，来我这里买商品，然后成神。”江太玄道。

　　“你不是来统治我们世界的？”火焰人警惕地道。

　　“我是一个生意人，只做生意。”江太玄道：“对于统治世界，我能拿出这些东西，你觉得，我需要通知你们世界么？”

　　交谈几句，火焰人又看向电视，又开始介绍道场商品。

　　连续听了几遍，火焰人双目依旧充斥着震惊，茫然，激动，还有一丝苦涩，因为他没钱！

　　“神魔丹，能够淬炼体质，没有副作用，天地丹感悟规则，大帝意境，这是禁忌强者了，这里居然有让禁忌强者提升的东西？”

　　火焰人喃喃自语：“那我这卧底还有什么用？”

　　“卧底？”江太玄懵了，这特么是个卧底？

　　天炎星的火焰人，还会玩卧底？

　　“你卧底干什么？”江太玄茫然，你卧底在神学那，能干什么？到时候里应外合？

　　“学习神学。”火焰人一脸沉重地道：“神学的战舰太强了，能够抗衡禁忌……大帝强者，还能制造大帝级的星空猎杀者，我们天炎星根本挡不住，我要学会神学，以此反制那群人。”

　　“好想法，人才啊。”江太玄赞道：“你现在学了多少？”

　　“我现在会各种仪器制作，也懂的使用，我已经成为贝克神员的助理了。”火焰人道。

　　“不错，很有天赋，只是可惜了。”江太玄道。

　　“可惜什么？”火焰人不解。

　　“神学是一门错误的学科，这是邪魔歪道，你就算学会，也无法给天炎带来巨大变化。”江太玄平静地道。

　　火焰人沉默了，是啊，神学所研究的东西，对于大帝以下有帮助，对于大帝，只能研究出星空猎杀者，星空战舰，但用在真正的大帝身上，却没多少帮助。

　　而星空猎杀者，那种一旦狂暴，敌我不分，很难掌控，战舰也是，他打听过了，想要打造战舰，花费的材料，至少是一件帝兵的几十倍。

　　之后，还有战舰的能量，这些都是很难搜集的。

　　而这里，有钱，你就能买到，神学产品副作用太大，这里一点副作用都没有，还有神级功法！

　　相比起来，这神学就是个渣！

　　“可是，我也没有钱。”火焰人万分苦逼，他现在真是什么都没有，为了卧底，身上的东西，早就被搜刮干净了。

　　“所以，你需要以自己学到的东西，学会另外一门技术。”江太玄神色一肃，道：“这门技术非常厉害，乃是神学的起源，一旦你学会，将来赚很多钱，提升自己，可以轻松扫平外星人。”

　　“神学的起源？”火焰人瞳孔一缩，这人也会神学？

　　“神学，起源于科学，外面那群人，只是得到科学在外遗留的一点技术，所以才有今日的成就。”江太玄不屑道。

　　火焰人懵了，得到科学在外面留的一点技术？这是不是太离谱了？一点技术，造就了一个恐怖的体系，你知道么？

　　“这门技术，你想不想学？”江太玄道。

　　“想。”火焰人连忙点头。

　　一点技术，都这么恐怖，若是自己全部学会，那得恐怖到什么程度？

　　“拿着，这是你所需要的，你所学的神学技术，可以让你更好学会这上面的技术。”江太玄取出科学之书，交给火焰人，低声道：“这书非常珍贵，本场主只送给你，你一定不要让别人发现。”

　　“您放心，我一定不会辜负您的期望。”火焰人一脸感动：“不过，您有没有什么条件？”

　　“打退外星人，夺回家园后，来我这买东西，至少买一百万的，我是生意人，我给你帮助，你也照顾一下我的生意。”江太玄道。

　　“多谢场主，您真是一位慷慨无私的人。”火焰人感动万分，但又充满不解：“为什么您会选择我，神学之人，懂的更多，他们应该是更好的选择对象。”

　　“哎，这事要从千年前说起了。”江太玄叹息一声，道：“千年之前，科学一道问世，惊天地泣鬼神……惊骇了无数大帝，杀的血流成河，数十尊大帝葬灭在科学武器之下，让无数大帝惶恐不安，联合进攻。”

　　“科学虽然神奇，但是，如何是数百尊，数千尊的大帝对手？所以，科学一道只能放弃故土，进入星空，隐藏起来，直到今日才现世。”

　　“科学武器，能够杀死几十尊大帝？”火焰人惊恐了，这是不是太恐怖了？

　　几十尊大帝啊，那是何等战力，不说别的，几十尊大帝联手，打爆一个世界都是轻轻松松，现在你告诉我，科学武器干死了几十位大帝？

　　“否则，你以为神学得到一点皮毛就这么厉害？”江太玄冷笑，要不是怕吹的太厉害，你不相信，本场主都说干死几千个大帝了。

　　结合神学，星空猎杀者，星空战舰，火焰人渐渐相信了，一点皮毛的神学都这么强了，那完整的科学，有这么恐怖，也是情理之中。

　　“场主，忘了说了，我叫炎烈。”火焰人道。


第490章 这套路不好使！

　　火焰人炎烈拿着科学之书走了，途中观看科学之书。

　　“这科学之书，好像不完整？”火焰人看着科学之书，一脸懵逼，这上面只有方向，根本没有什么炼制之法。

　　比如星空战舰，神学现在使用的只是低级的，初代战舰，还有二代，三代这种足以堪比巅峰大帝，甚至超越大帝的恐怖战舰，只是提了一句，如何创造压根就没有。

　　“基因统合技术？这个厉害了，将其余种族优势基因融合，归于一身。”炎烈一脸惊悚。

　　若是将无数种族的优势，集中在一个人身上，那是多么恐怖？

　　外星人触角的感应危险，火焰一族的烈焰天赋，若是能将一些特殊神通也集中起来，那会逆天到什么程度？

　　“好恐怖的科学一道，若是有这种存在，这就是全面无敌的生灵。”炎烈又翻看几页，眼珠子都瞪出来：“炎帝发扬科学？”

　　“炎帝是天炎星走出去的？结识了科学之神太上老君，然后学习科学知识，成为伟大的科学家，发扬光大，让科学一道恐怖无比。”炎烈激动万分：

　　“天地初开，第一尊火焰人，就是炎帝，没想到炎帝去了外星，还成了科学家，这炎帝是我天炎一族老祖啊，没想到，我天炎族真正传承是科学，而不是武道。”

　　暗中，江太玄面皮抽了抽，炎帝不仅是你老祖，还是我老祖，至于你口中的第一位火焰人炎帝，完全是本场主瞎写的，反正第一代火焰人，这么多年了，沧海桑田，你们肯定不知道是谁了。

　　而且，炎帝真的不会什么科学，这是我瞎编的。

　　“基因小实验，让海中妖兽长出翅膀，触角，御空飞行，感应危险，我要回去做实验，确定是不是真的。”炎烈暗道。

　　只有真正创造出来，才能证明科学之书的真实，若是创造不出来，科学一道说的再好，那也是空谈。

　　江太玄没有再继续跟着，反正就是一本破书，他要多少本都有，这炎烈能否有天赋，还要看他自己钻研，有没有这方面的天赋。

　　龙昊和洛清风又开始新的征程，他们直接进入火焰人领地，这是一篇火焰山谷。

　　“异界人？”火焰人一见到他们，神色骤然冰冷，杀机四溢。

　　这天炎星，基本上都是火焰人，眉心有火焰标记，可以轻易识别，就算是他们想卧底，也非常困难。

　　“你们，就是这么欢迎客人的？”洛清风神色淡漠，带着一丝傲然：“我们可是来拯救你们的。”

　　“拯救我们？”一群火焰人脸色难看，冷笑一声，道：“你们这群异界人，还想欺骗我们？”

　　“欺骗？”龙昊讥笑一声，道：“火焰一族就这点胆量？我们两人前来，你们就吓的不行？你们的高傲呢？”

　　火焰人神色更冷了，正要动手，火焰山谷内，传出一道声音：“让他们进来。”

　　“是，老祖。”恭敬一声，火焰人看向一人一妖：“你们进去吧，最好不要放肆，否则你们全都要死。”

　　龙昊不语，和洛清风一起，进入山谷之中。

　　山谷内，火焰缭绕，一片火狱，最深处，恐怖高温，险些让他们有些受不了。

　　一位高大的火焰人，面容苍老，目光沧桑：“你们不是神学一派。”

　　“自然。”洛清风点头：“我们来自另一个世界，想必你也能看出来。”

　　火焰人点头，神学一派，除了触角生灵，基本上都什么神员，还有一部分也会在帮忙研究，很少会冒险闯入他们的领地。

　　“之前你们在外说，来拯救我们？”年迈的火焰老者沉声说道。

　　洛清风点头：“你们火焰一族，乃是天赋强大的种族，如今却被欺压，我们特意带来一些东西，与你交易。”

　　“交易？”火焰人皱眉冷笑：“这所谓的交易，是用什么交换？我族灵药，矿石？”

　　“不错。”洛清风点头。

　　“哈。”老者轻笑一声，目光冷冽：“你们为什么要来帮我们？”

　　“这个，你以后会明白。”洛清风思索片刻，没找到好理由，我能说，我是来坑你们的，高价卖给你们，倒手赚一笔？

　　“你们和那群异界人有何区别？拿了我族矿石，灵药，提升自己，造就强大武器，再来镇压我族？”老者冷哼一声，目中森然杀机：“口口声声交易，给一点垃圾东西，取信我族，背地里却干着坑害我族勾当！”

　　握草！

　　一人一妖懵了，这神学一派也这么干？

　　只是，这神学一派来的太早了，这群火焰人居然早就被坑过了！

　　一人一妖感到头大，现在该怎么开场？人家不吃这套了。

　　这套路不好使！

　　第一次遇见这种情况，没有太多经验，两个家伙都有些懵。

　　“怎么，说不出话来了？”老者冷笑连连：“我不论你们背后站的是谁，但想奴役我火焰一族，就要做好鱼死网破的准备！”

　　洛清风沉默了，龙昊看向老者，再次道：“我们和他们不一样，我们这次带来的绝对的好东西，比起那所谓的神学……”

　　“你们能拿出星空战舰？”老者冷笑：“当初神学一派，将星空战舰交给我们，取信我们，谁知道，还有暗手，你们的好东西，难道比的上星空战舰？”

　　“再者，你们这群异界人的东西，我们敢要么？”老者面色更冷了：“杀了你们，才是最好的选择，什么狗屁交易，都是利用我族，积攒自身力量！”

　　龙昊呆了，星空战舰给你们？你们是不是傻，那种大杀器，你们也敢接手？

　　它算是明白了，这帮家伙是被神学一派坑怕了，已经有心理阴影了，别说他们拿不出比星空战舰更好的，就算能拿出，眼前人也不会相信。

　　“说出你们背后的势力，又有何种手段，老祖我给你们一个痛快的死法。”老者漠然开口。

　　龙昊和洛清风心头一凛，这个老家伙，果然是想杀了他们，之所以交谈到现在，就是想摸清楚他们背后的势力。

　　不过，这正合他们意，想到此，龙昊冷然道：“我们背后，势力不强，也就几十位大帝，相当于禁忌强者，无数皇者。”

　　“势力不强，那就……多，多少禁忌？”老者杀机刚露出来，整个人都懵了。

　　几十位禁忌强者？

　　你确定不是在跟我开玩笑？

　　你知道几十位禁忌强者，意味着什么吗？


第491章 一本正经胡说八道的样子！

　　也才几十位禁忌强者，势力不强？

　　我去你大爷的势力不强，你这是势力不强？你这完全可以将天炎星轰杀成渣，还是轻轻松松那种！

　　你们这种势力，为什么还要来天炎星？

　　是我天炎星犯了什么错，还是我天炎星有什么了不得宝藏，让你们动心了？

　　老者现在很茫然，再来一批异界人，不是不能接受，但你这来的是不是太恐怖了？

　　若是说神学，他们还有能力反抗，积蓄力量，有朝一日将神学赶出天炎星，但神学加上这群势力，就算给他们一万年，也干不过。

　　强制冷静下来，老者冷笑道：“想吓唬我？”

　　“吓唬你？”龙昊撇嘴：“你信不信，我一句话，能叫来一群禁忌，打的你怀疑人生？”

　　我特么现在已经怀疑人生了，老者内心在吐槽，我是不是生错世界了？

　　他不敢赌，若是这两个家伙，真的一句话，叫来一票禁忌强者，他绝对死定了。

　　“洛清风，你在这等着，我出去一趟。”龙昊说道。

　　“你要去干什么？”老者紧紧地盯着龙昊，目光充满了紧张。

　　“放心，我不是去找人杀你。”龙昊撇嘴：“你不用拦我，我们一个时辰不回去，禁忌强者就会赶来，你不用赌，你赌不起。”

　　老者沉默了，他确实赌不起。

　　龙昊直接离开山谷，前往道场，它现在内心很慌，自己该怎么做？

　　这火焰人都被坑怕了，自己需要场主指点！

　　龙昊全力来到道场，直接趴在江太玄身旁：“场主，大事不好。”

　　“你又怎么了？”江太玄撇嘴，这家伙，坑人还有失误的时候？

　　“天炎星被邪恶的外星人坑过了，一般手段不起作用了。”龙昊无奈道。

　　若是换了一般武道世界还好，他们还能卧底，而这天炎界就不行了，每个火焰人都有标记不说，还特么被异界人坑过。

　　一眼就看出是异界人，再来一批异界人，同样的手段，若是火焰人再上当，那就是猪了。

　　“一般手段不行，你可以从历史下手。”江太玄淡漠：“研究一下天炎星历史，你会有新的发现。”

　　“天炎界历史？”龙昊茫然，我去哪弄天炎星历史？

　　“去研究天炎星历史，然后，再结合科学之书，引领火焰人走上正确的道路。”江太玄道。

　　“天炎星历史，和科学之书有什么关系？”龙昊懵了，这天炎界怎么也能扯上科学，这科学是不是太能扯了？

　　“科学和天炎星没关系，但是一位科学家，有关系。”江太玄幽幽道：“你记得人类先祖么？”

　　“人类先祖？女娲娘娘？”龙昊呆了，这是要宣传信仰？

　　“不，炎黄。”江太玄幽幽道：“炎黄二帝乃是人类先祖，炎帝降下了一道投影，来到了天炎星，才有了第一位火焰人，也就是火焰人先祖炎帝，同时，炎帝也是一位伟大的科学家。”

　　场主，我特么就服你，这一本正经胡说八道的样子！

　　龙昊敢肯定，这是场主瞎编的，绝对不是真的。

　　若是炎帝真是什么科学家，早在真虚界就说了，它也不关心这些，只要得到指点就够了，连忙走了。

　　江太玄继续守着道场，星神罗盘在手，想要使用，却是自身实力不足，还是等天炎星走上正轨，再找下一个世界吧。

　　龙昊得到指点，取出一本书，写写改改，然后前往山谷，洛清风和老者正有一搭没一搭的聊着，双方都想套对方的话，但显然双方都是人精，谁也没问出什么有用消息来。

　　“龙昊，你来了。”洛清风松了口气，传音道：“没套出来。”

　　“交谈这么久，还不知阁下名讳？”龙昊道。

　　“吾名炎灵。”老者傲然道。

　　“炎灵？”龙昊一脸震惊：“你居然姓炎？”

　　炎灵懵了，我姓炎很奇怪？天炎星火焰人都姓炎啊，这是谁都知道的常识好么？

　　洛清风也懵了，这不是我们之前就知道的么，炎姓很正常啊，你要不要这么惊讶？

　　“其实，我同伴还有一个名字。”龙昊深沉地道：“他另一个名字叫炎清风。”

　　炎清风？

　　你把我姓都改了？洛清风错愕，一脸古怪地看着龙昊，虽然我们有时不要脸地拉关系，但你这次是不是太不要脸了？

　　炎灵也呆了，还特么炎清风，你们以为这样，我就会被你们坑？

　　想到此，炎灵冷笑：“愚蠢的外星人，你这手段太低劣了，神学一派早就用过了。”

　　“不。”龙昊沉声说道：“我之所以会惊讶，而是你们这个姓氏太特殊了，在我们世界，除了那一脉，谁也不能用。”

　　“哦？”炎灵好奇了，炎这个姓有什么好特殊的？

　　“这是我们世界的历史。”龙昊取出一本书，递给炎灵：“我觉得，你们最好将姓改一下。”

　　“凭什么？”炎灵不屑冷哼，翻看书籍，第一眼就懵了。

　　盘古开天创神界，女娲娘娘创造人类，诞生炎黄二祖，炎祖又称炎帝，降下无数投影，进入凡间不少星辰，传出炎帝之名。

　　炎帝还是一位伟大的科学家？科学是什么，完全没听过，难道是这群异界人发展体系？

　　我们天炎星第一尊火焰人，就是炎帝？

　　天炎星的炎帝，是炎祖的投影？我们天炎星和这群异界人同出一源？

　　不可能，这绝对是在忽悠我！

　　炎灵冷笑一声：“一本破书，都想糊弄我？你也太小看我了，赶紧离开，就当我没见过你们。”

　　“好吧。”龙昊也不指望一本书，就能忽悠住炎灵，带着洛清风离开了，但还是不忘丢下一块玉牌：“拿着，你哪天想找我了，就联系我。”

　　炎灵思索片刻，将玉牌收起，没有丢掉。

　　“我们现在怎么办？”洛清风问道。

　　“回去等消息，这天炎星，被神学一派坑怕了，我们想动手就难了，只能集合两个世界的力量，忽悠他们。”龙海说道。

　　“两个世界组团忽悠？这岂不是比龙云待遇还惨？”洛清风微微一呆，这是打算将火焰人忽悠成白痴么？

　　“要不是场主说，想要培养科学家出来，我真想将这里拆了，全部抢走。”龙昊看了眼山谷，一脸叹息，那里面有不少火焰晶石，绝对值钱。


第492章 我跟你谈神学，你特么和我说什么科学！

　　玄界，研究室内。

　　仪器再次亮起，触角生灵出现在屏幕中：“陈神员，还没找到研究小队么？”

　　“不要叫我神员。”陈欣妍一脸狂热地道：“请称呼我为科学家，陈博士。”

　　触角生灵微微一愣，上次就听到这个称呼了，上次没有交谈多久，这次又听到这句话，它也不打算多想：“你爱怎么称呼就怎么称呼吧，找到研究小队没有？”

　　“找到了。”陈欣妍淡定地道：“但没有什么资料，研究小队已经被人给灭了，没有资料遗留。”

　　“被人灭了？”触角生灵震动：“怎么可能？就算是巅峰禁忌强者，也不可能发现那里。”

　　“那是大帝。”陈欣妍解释道：“因为研究小队的人，离开这里，被人控制了，才有机可乘。”

　　“那你们现在怎么样？”触角生灵神色很难看，他们寄以厚望的研究小队，竟然被灭了？

　　“我现在很好。”陈欣妍道，她现在好的不得了，虽然罚款还没还完，但新的研究，两个世界的支持，让她感觉自己受到了极大地重视。

　　“那就好，赶快前来与我们汇合，我们最近又得到一件新东西，若是研究成功，足以制造更强的星空猎杀者。”触角生灵激动地道：“甚至，战舰也能再次改造。”

　　“我不想回来，我要研究科学。”陈欣妍拒绝道。

　　“不回来？研究科学？”触角生灵懵了，科学是什么？

　　“对，科学。”陈欣妍语气狂热：“科学是神学的起源，才是正确的发展道路，你们都走歪了，陷入了死胡同，走上了邪魔之道。”

　　触角生灵：“……”

　　为什么我感觉，你是被洗脑了？

　　“你是不是被控制了？”触角生灵皱眉，面色冷了下来：“你知道自己在说什么吗？神学是除了武道外，最伟大的体系，可以让我们进步，让我们成神，战舰，星空猎杀者，就是最好的证明。”

　　“我们现在已经能够创造出星空猎杀者，若是再进一步，我们就能超脱禁忌，再进两步，我们就能成神了。”触角生灵激动地道。

　　“没有灵智的杀戮机器，是神么？”陈欣妍不屑冷笑：“贝尔洛神员，有些事情，我想告诉你，我不希望，你们一错再错。”

　　触角生灵呆滞，我们一错再错？你当初可是花费好久，才成为神员，意志坚定不移，现在你跟我说，我们一错再错？

　　“科学，是正确的发展路线，所有机甲，战舰，其实都在浪费材料，是世界上最可耻的事情！”

　　“机甲，战舰的炼制，耗费的帝品材料，足以让一位巅峰皇者，成长为真正的大帝，而不是星空猎杀者那种杀戮机器。”

　　“战舰，猎杀者，虽然都能堪比大帝，但是，差距还是太大了，根据我们记载，都只能抗衡，而无法镇压，斩杀大帝。”

　　“你究竟想说什么？科学，又是什么？”触角生灵冷厉道：“你已经背叛了，神学之路，你将是神员的耻辱！”

　　“都说了，不要叫我神员，叫我科学家。”陈欣妍不满地道：“我现在正在研究无土种植技术，一旦研究成功，我就能赚很多钱。”

　　触角生灵：“……”

　　你是不是傻了？放着神学不研究，跑去研究科学，什么无土种植技术我不管，我就想知道，你最后一句话，为什么会是赚钱？

　　身为神员的我们，需要钱么？要了有用么？

　　“你堕落了。”触角生灵一脸愤怒地道。

　　“不，是你们已经成魔了。”陈欣妍道：“你看着，有朝一日，科学会令世界改变，会颠覆神学，你们的邪术会不攻自破。”

　　“慕雨呢？我要见慕雨。”触角生灵道。

　　“慕雨现在没时间见你，也不可能见你。”陈欣妍道，慕雨都被终身监禁了，现在不知道被人杀了多少次，我怎么给你找来？

　　“贝特拉呢？”触角生灵又道。

　　“陈博士。”贝特拉来了，看着仪器上的身影，说道：“贝特拉见过贝尔洛神员。”

　　“贝特拉，这陈神员是怎么了？你们究竟遭遇了什么？”触角生灵贝尔洛神员，现在很慌，陈欣妍小队，究竟发生了什么事，会变成这样？

　　“贝尔洛神员，我们很好，我们正在学习科学，我马上就要成为新的科学家了。”贝特拉一脸激动地道：“您要是求我，我可以考虑教授你科学。”

　　贝尔洛：“……”

　　你们全都堕落了，还特么马上就要成为科学家了，还求你？你也不看看你是什么身份，我是什么身份，你一个神员助理，而我却是真正的神员！

　　贝尔洛果断掐断联系，这特么没法聊天了，我跟你谈神学，你特么和我说什么科学！

　　神学可以谈，科学我不懂，你堕落了就算了，还说我们成魔了？

　　神学是邪术？

　　我们这么多年的发展，怎么可能是邪术，我们神学如此强大，陈欣妍，你等着，别让我们抽出时间，否则，一定要你们付出代价，意识到神学的真正可怕。

　　什么科学，怎么可能比的上神学？堕落的陈欣妍小队！

　　这边切断了联系，天炎星也开始了新一轮攻势。

　　炎帝是一位伟大的科学家，天炎星的传承失传了，一个说，火焰人们肯定不信，可是两个世界，不断有强者轮番轰炸，他们开始将信将疑了。

　　而他们也控制的很好，没有去神学领地宣传，只是控制在火焰人领地，而神员基本上都在密室研究，外面的事情只有少部分神学之人处理，但这神学之人又不敢轻易进入火焰人领地。

　　于是，神学一派，根本不知道什么科学，还在搞着自己的研究。

　　“这群异界人，之所以会来到我们天炎星，就是为了科学家炎帝的宝藏与传承，他们想得到终极科学之秘！”

　　“传说，终极科学之秘，能够让人完美筑基，让人快速提升，让武技瞬间大成，让血脉，体质都得到蜕变，让人成神，而且没有丝毫隐患！”

　　“传说伟大的科学家炎帝，当初之所以能成神，就是因为改造了自己体质，血脉，甚至灵魂，让自己低级血统，蜕变成了神级！”

　　“科学，是伟大的体系，配合武道，能让修炼变的轻松如意。”

　　这些传言在天炎星流传，等他们学会科学之后，会发现并没有多大用，但对于赚钱，却有极大的作用。

　　若是各种技术成熟，他们就能赚很多钱，然后提升自己。


第493章 这任务能不能退了？

　　若是基因液什么的，真能开发出来，对于武道，将会是一场真正的变革。

　　这段时间，陈欣妍也开始研究各种丹方，查看每种丹药的作用，分析药材的特性，争取配制出基因液，遇到难题，就去请教，或者询问张三丰。

　　再加上以前神学千年数据库，陈欣妍的研究就跟做飞机一样，毕竟，这是站在巨人的肩膀上。

　　而天炎星，炎烈这个卧底，也不断听到科学宝藏的说法，内心十分激动。

　　他通过各种仪器，暗中已经研究出了一些基因物品，成功改造了几只低级的火元兽，这是天炎星特有的妖兽，这次试验，已经证明了科学的真实性。

　　面对科学宝藏的说法，炎烈第一时间找到了江太玄：“场主，科学宝藏是真的？我这本是什么？”

　　他内心很茫然，科学传承不是给我了么？那外面传的又是什么？

　　“你得到的，只是副本，真正的原本，还在宝藏之内。”江太玄思索道：“应该没太大差别。”

　　他也不敢肯定，谁知道那群坑货，又在上面加了什么。

　　“副本？原来如此。”炎烈恍然道。

　　“好了，你还是研究科学吧，早日成为科学家，光复天炎星。”江太玄道。

　　“多谢场主，我一定会努力的，对于您说的基因学，我已经会操作了，我打算造出一个终极杀戮机器。”炎烈兴奋地道。

　　“你别又走上神学的道路了。”江太玄一听，神色不对，本场主要的是基因液，还有无土种植，催化技术，不是什么杀戮机器。

　　再厉害的杀戮机器，有那些大帝强？有道场的神魔强？

　　“不，场主，我是打算，将种族的所有强大基因，都加持一身，打造完美生灵。”炎烈激动地道。

　　江太玄面色淡漠，内心却是不屑，你这心太大了，这种可能么？你想过你自己身躯能接纳这些基因么？

　　不过，他也没多说，这是炎烈自己的研究，他懒得多管，只要能研究出他需要的东西就行了。

　　炎烈走了，江太玄继续关注科学宝藏的消息。

　　科学宝藏，自然是烟雪寒等人搞出来的，这群人既然不好忽悠，那就玩一场大的，将他们忽悠瘸了。

　　龙昊小团队，联合叶道许长空，汤月露等人，共同钻研天炎星历史，在历史上大做文章，再做旧，放入宝藏之中。

　　火焰人们坐不住了，虽然不相信炎帝是什么科学家，自己和这群异界人是亲戚，但这么大动静，他们不能坐视不理。

　　暗中，火焰人开始和他们接触，有意无意地询问科学宝藏的事情，两界武者自然是透露一点，说什么追寻传说而来，寻找先祖的宝藏。

　　在两界武者暗示之下，这群火焰人将目标锁定数十座火山中心，那里是天炎星一块荒域，火山随时会喷发，就算是一般的火焰人，也不可能抗住。

　　确定之后，一张地图流传出来，被一位火焰皇者偶然得到，然后这个族群的火焰人都疯狂地跑了过去，前去寻找宝藏。

　　这个消息，也很快传到了火焰一族的唯一大帝耳中，大帝亲自到来，只为科学宝藏。

　　“场主，租借敖丙。”烟雪寒等人来了。

　　“这也需要敖丙？”江太玄疑惑，你们直接放几本书进去就是了，还需要敖丙做什么？

　　“场主，你等着看戏就行了，这是一百万神魔点。”烟雪寒急道。

　　江太玄也好奇，这群家伙想干什么，将敖丙叫来，收了钱。

　　“敖丙大人，这是你的台词，千万不能记错，而且，不能现身，只能以化身出现，而且要能镇压住大帝。”烟雪寒取出一张纸，说道。

　　敖丙看着纸张，脸色一黑，这台词我敢念？

　　“场主，这个任务能不能退了？”敖丙传音道，他内心很慌，这群家伙没大没小，这任务他真不敢做啊。

　　“什么台词，让你这么为难？”江太玄皱眉。

　　“让我冒充炎帝，这要是让炎帝，或者以后的人族神魔知道，我会被扒了皮的。”敖丙惶恐地道。

　　若是一般神魔也就罢了，这炎帝明显是恐怖大能级别，别说是他，就算是哪吒也不敢招惹。

　　“放心，本场主给你做主了，再说了，这是为了炎帝的信仰。”江太玄道：“你这是在帮炎帝宣传信仰，他感激你都来不及。”

　　江太玄台词也看了，这做好了，绝对能将火焰人忽悠成炎帝信徒。

　　“到时炎帝若是出来，你可不能提这事，要帮我。”敖丙依旧不放心。

　　“放心。”江太玄爽快地道：“好好干，以后有的是任务给你。”

　　“多谢场主。”有场主的保证，敖丙这才放心下来，才敢充一回大，冒充炎帝。

　　“我们快走，对方已经进入宝藏之地了。”烟雪寒说道。

　　敖丙淡漠点头，速度极快，眨眼到了所说之地，随着烟雪寒进入宝藏之地，化出一道化身，眉心有火焰印记，妥妥的天炎星火焰人。

　　而此刻，火焰大帝，还有一群火焰人，闯入了宝藏之地，各种光芒闪耀，充斥着杀机，危险重重。

　　“你们退下，我亲自一试。”火焰大帝开口道。

　　“是，老祖。”所有火焰人恭敬退下。

　　火焰大帝凝重地看着四周，各种光芒，本能感觉到，那充斥着威胁大帝的危险。

　　轰！

　　刚踏出，地面炸裂，一股死亡威胁传来，火焰大帝心头一凛，连忙运转规则之力，飞速后退，脚下地底冲起一道红色光线。

　　“这是什么力量？”火焰大帝惊惧，那红色光线，充斥着规则之力，足以碾压他这位大帝，若不是躲闪及时，刚才自己不死也重创。

　　暗中，元武大帝面无表情地看着，什么力量？那是本帝的一击，若不是留情，直接将你打成渣渣。

　　“老祖，小心。”周围的人警觉太低，直到这时候才反应过来，同时一脸庆幸，若是换了他们，直接就死了。

　　火焰大帝摆手，继续前进。

　　不断有各种光线闪耀，杀机席卷，还好，这些杀招速度都很慢，足以让火焰大帝躲过，而不会受伤。

　　一路有惊无险，火焰大帝很快就来到宝藏尽头，这是一个祭台，上面摆放着几本书，书籍上面是火焰一族的古文字，一眼就看出了意思：“科学之书！”


第494章 敖丙大人，你怎么私自加台词？

　　火焰大帝目光火热，激动地冲向祭台。

　　嗡！

　　陡然，一道炽热高温闪过，祭台上方，陡然浮现一名中年男子，负手而立，漠视着火焰大帝：“觊觎科学宝藏者，当杀！”

　　“眉心印记，火焰族。”火焰大帝看着中年男子，心头大喜，这莫非就是炎帝留下的最终手段？

　　“前辈，我乃火焰族后辈，特来取回先祖宝藏。”火焰大帝恭敬地道。

　　中年男子不语，神色依旧冷厉，悬浮虚空，目光冷冽。

　　“前辈？”火焰大帝疑惑，看向中年男子，目光闪过一抹惊讶：“没有生命气息，这莫非是一具化身？”

　　心中思索，火焰大帝直接出手试探。

　　中年男子神色骤然一冷，一抬掌，一股浩瀚威压席卷而出：“觊觎宝藏者，死！”

　　“果然是化身。”火焰大帝心头了然，一掌全力爆发，直接对上中年男子。

　　轰！

　　双掌碰撞，火焰大帝身子一怔，直接倒飞出去，惊恐地看着那道身影。

　　自己竟然挡不下一招？

　　中年男子没有追击，依旧立于虚空，好似在守护科学之书。

　　“现在该怎么办？”一招受创，火焰大帝瞬间没了动手的心思。

　　暗中，烟雪寒连忙传音：“敖丙大人，你这化身是不是强了点？”

　　敖丙轻叹一声：“我也没想到，这个大帝会这么废。”

　　他都留手了啊，还只是化身，这都挡不下一招，怨我了？

　　烟雪寒看着一脸苦逼的火焰大帝，目光陷入思索，传音给龙昊等人。

　　顿时，人群中传出一个声音：“根据异界人所言，好像是炎帝血脉的血，溅射到祭台，才能得到炎帝认可，拿到科学之书。”

　　“炎帝血脉？”所有火焰都愣住了，火焰大帝也愣住了，我们都传承自炎帝，但是，具体的炎帝一脉，谁特么还记得？

　　“要不，我们每个人血都试一试，若是没有合适的，就将所有族人拉来一个个试。”一位皇者提议道。

　　火焰大帝点点头，这个条件可以：“就让本帝先来。”

　　看着中年男子，火焰大帝收敛了气息，逼出一滴鲜血，准备弹指射出，却发现中年男子瞬间懂了。

　　“不要运转力量。”暗中，又有人开口了。

　　“你们能不能一次说完？”火焰大帝一脸不满，收起力量，顿时，中年男子也再次悬浮虚空，一脸淡漠。

　　火焰大帝用纯粹力量将那滴鲜血弹了出去，落入祭台。

　　嗡！

　　顿时，祭台震动，中年男子身躯一震，目光和蔼地看着火焰大帝：“我的子孙，你终于来了，不要急着拿科学之书，本帝有话要传递给你们。”

　　火焰大帝和所有火焰人都停顿下来，恭敬地看着中年男子，凝神静听。

　　“本神乃是神界初开，人族正统，投影下界……”

　　为什么感觉这话好熟悉？这特么不是，异界人拿出来的历史么？

　　“本神投影无数，你们也有无数的兄弟姐妹，你们是本神最眷顾的孩子，特意留下科学宝藏，其余世界，只有地图。”

　　我们才是正统，先祖最喜欢的一脉！火焰人内心骄傲地想着。

　　“科学一道，乃是武道辅助，最完美的一道，其中无土种植，催化技术，基因液，配合神魔道场的商品，才能飞速进步，飞升成神。”

　　神魔道场？

　　这是什么？火焰人茫然，这怎么又牵扯出一个神魔道场？

　　还有这什么基因液，无土种植技术，真的搞不懂啊，火焰人内心是茫然的。

　　烟雪寒黑着脸看向敖丙：“敖丙大人，你怎么私自加台词？”

　　你这么打广告真的好么？我们布置中，可没有这一句啊。

　　“场主让加的。”敖丙面无表情地道，场主要求，我能怎么办？

　　烟雪寒没话说了，你这么一搞，还让我们怎么坑钱？

　　火焰大帝拿到了科学之书，但同样也证明了一件事，他们和异界人是亲戚！

　　“这科学之书，有谁能看懂么？”火焰大帝拿到后，一脸懵逼，这上面的写的东西，实在是太特么高深莫测了。

　　“我看看。”一位皇者看了一眼，同样茫然，其余火焰人连忙凑在一起，围观起来。

　　“我知道。”一位火焰人激动地道：“这和神学有关？”

　　“神学？”所有火焰人都懵了，这和神学有什么关系？

　　“我在神学一派潜伏过一段时间，这科学需要借助神学的仪器。”火焰人解释道：“根据书中记载，科学最恐怖的不是杀伤力，而是基因液，赋予一个生灵，其余种族的特点和优势。”

　　“其余种族的特点和优势？”一群火焰人一脸震惊，这怎么做到？难道是某种秘法，祝福之类的？但这十分特殊，也只是赋予一点鸡肋能力。

　　比如火焰一族，他们就可以赋予一个人对火焰的抵抗能力，但这能力十分鸡肋，低级武者才有点用，高级武者压根就不需要。

　　“只是，我很奇怪，为什么科学之书，会重点提到无土种植，药材催化技术，说什么这才是科学核心技术，一旦做出，成神，一切都不是空谈。”这位火焰人很不解。

　　我们需要的是提升自己战力，这怎么就扯到种植上面了？

　　“我这还有一本书，什么诸神创世录，也提到了神魔道场。”火焰大帝又道，祭台上可是有好几本书，而不是一本。

　　“尼玛，这场主太坑了，我们辛辛苦苦布置，全给他打广告了。”两界武者内心是崩溃的，我们忙的累死累活的，你居然将广告做的这么彻底？

　　“我们先走，别让异界人发现，我们已经拿到科学之书，到时联系在神学一派的卧底，让他们研究。”火焰大帝道。

　　“另外，搜遍古今书籍，要查出这神魔道场是什么，又在何处，这是我们崛起的关键。”火焰大帝又道。

　　科学之书，多次提到了，科学配合神魔道场，才能飞速成神，在武道快速崛起，他们必须弄明白。

　　“场主，我不服。”龙云直接来到道场，哭天喊地地道：“为什么在玄界的时候，他们忽悠我，你都不告诉我道场，这次我来了，你就告诉火焰人？”

　　“因为，你们需要无土种植技术。”江太玄淡淡地道：“而且，还有一点，催化的问题，药材的催化，玄族那点人根本不够，灵木族的秘法死命地开，也不可能普及。”

　　“科学就不同了，根据药材的特性，配置类似玄元液的催化剂，可以让药材缩短生长周期。”江太玄淡定地道。

　　“再者，诸神创世录，我又没写清楚神魔道场所在，这就是你们机会，加油赚钱，将他们钱赚光了，就会努力研究这些技术了。”江太玄又道。

　　“多谢场主。”龙云内心总算好受一点。


第495章 先天级灵药催化剂

　　龙云等人得到江太玄回答，心中虽然好受了点，但也知道，若不早点去忽悠，很难赚到钱，因为炎烈知道神魔道场在何处。

　　若是让他们联系上炎烈，再一合计，就会前往神魔道场。

　　“要不，将炎烈弄死得了？”龙云心中想着，这个想法刚升起，就被扑灭了，若是那些技术都是真的，这些会技术的外星人，将来会是赚钱利器。

　　也许，自己也该培养一个科学家，或者，从科学入手？

　　在龙云思索之际，烟雪寒等人传讯过来：“你询问场主的结果如何？”

　　“场主没有写清楚道场所在，但是，炎烈知道，我们必须想办法在炎烈之前，赚钱，或者，将我们包装成科学家。”龙云撇嘴道。

　　“科学家？”烟雪寒愣了，我们都不懂科学，怎么装科学家？

　　“赶紧派一个人，去找陈欣妍学习。”龙云御空而去，与诸人汇合，说道。

　　“学习？有芯片不就行了。”龙昊撇嘴：“我们出钱买她脑子里的知识，相信她会卖。”

　　“价格怕是不低。”众人皱眉。

　　“不低？我们只买一些常识，而且保证不传给别人，只有我们几个使用，要不了多少钱。”龙昊撇嘴道，顿了顿，又道：“让你家老祖放点血给她，不要钱就有了。”

　　“我老祖？”龙云深思，他老祖龙涛，可是天龙，虽然在神魔道场敖丙眼里，就是低级杂龙，但也是一条真正的龙，至少也是顶级血脉。

　　对于研究基因学，希望收集各种基因的陈欣妍来说，绝对想要。

　　想到此，龙云又要了龙昊，烟雪寒，兽魔大帝的血，匆匆走了。

　　直接传送到玄界，龙云迫不及待地冲入研究基地。

　　“谁敢乱闯？是不是想被罚款了？”贝特拉尖叫道。

　　龙云：“……”

　　尼玛，这群外星人，律法玩的比我还溜，还懂得私闯民宅罚款了。

　　“原来是龙云大帝。”看清来人贝特拉神色缓和下来，触角不断摆动，毫不客气地道：“大帝过来干什么？”

　　这个武道世界，可与一般世界不同，什么强者为尊，在这里吃不开，他们都是平等的，只要不犯法。

　　而且，最近贝特拉跟叶道和许长空混的很熟，都开始称兄道弟了，按辈分，他还在龙云之上。

　　龙云张了张嘴，好吧，不怪罪你的不敬：“我要见陈欣妍。”

　　“那是科学家，陈博士！你要懂的尊敬。”贝特拉道。

　　我尊敬个球，你们这群戴罪之人，罚款都还没还完呢！

　　龙云翻了翻白眼，道：“叫陈博士出来，我有事和他商量，比如大帝的血，龙血。”

　　“大帝血？龙血？”贝特拉眼前一亮，连忙将陈欣妍叫了出来，激动地道：“陈博士，龙云大帝说要放血给我们。”

　　龙云脸色一黑，谁特么说我要放血了？

　　“你要什么？”陈欣妍平静地问道，她知道，这帮家伙都是只占便宜，不吃亏的主，比他们神学一派的人套路还深。

　　“科学的知识，我们需要。”龙云道。

　　“这是我的研究成果。”陈欣妍果断拒绝：“就算是帝血，也不可能。”

　　“我们不要你的成果，只要基本知识，足以指点一些即将成为科学家的。”龙云想了想道：“龙蛇血，天龙血，都可以给你。”

　　陈欣妍沉思片刻，道：“可以，但我的最新研究成果，不能给你们。”

　　“当然，我们只要基本知识，若是你不需要现在的成果了，想给我们的话，我们也不嫌弃。”龙云道，顿了顿，又道：“最好是芯片的那种，可以直接帮人理解和记忆，我们没时间学习。”

　　“没问题，贝特拉。”陈欣妍叫道。

　　贝特拉直接取出五个芯片：“这是我们的研究知识，还有一些数据库，你纳入体内，可以注入力量查询。”

　　“多谢。”龙云取出龙昊和天龙老祖的血，又道：“若是以后需要你们更多知识，我们会拿更好的帝血交换，比如兽魔大帝，冰雪大帝。”

　　“好，你们会需要的，另外通知场主，先天级的催化药剂已经诞生，只对先天有用。”陈欣妍道。

　　“先天级能够催生了？”龙云眼前一亮，大喜道。

　　陈欣妍点头：“可以催生，一个时辰一滴，三个时辰成品，一份足够你种植出六七百株，但价格比较昂贵，我需要再改进，做到人人都用得起，还能赚钱。”

　　“能不能给我一份？”龙云搓着手道：“这就是科学的顶级产品，可以忽悠人。”

　　陈欣妍呆滞，我的研究成果，就是给你用来忽悠人的？

　　“咳，是场主需要见到实物。”龙云干咳一声，连忙改口。

　　陈欣妍冷笑一声，道：“一千神魔点，给你两份，一份带给场主。”

　　“真黑啊你，给我来十份。”龙云撇嘴，转账给她：“一百万神魔元点，你最好快点还完。”

　　“放心，有一天你会欠我钱的。”陈欣妍自信地道：“科学的神奇，你等着震撼吧。”

　　龙云没有多说，拿了东西走了。

　　直接传送到神魔道场，龙云一脸激动地看向场主：“场主，这是你要的催化药剂，但是，只能催化先天级的。”

　　“我看看，这要是能出来，玄元液就不用担心不够用了。”江太玄道。

　　龙云点头：“玄元液太少了，自己种族都不够用，更别说面对的是两个世界。”

　　“不止。”江太玄摇了摇手指：“我们面对的，将是整个星空！”

　　就玄族，灵木族那点种植加成，想要满足自己都困难，更别说这浩瀚星空，唯有科技，批量生产，才是王道。

　　“我觉得，叶道和许长空要发财了。”龙云内心很伤，这两个家伙可是投资了，他这位大帝却没参与。

　　江太玄摆手道：“你自己忙去吧，本场主要看看这催化剂的功效。”

　　“好的。”龙云也离开了，有了这催化剂，再加上陈欣妍给的科学芯片，成为一个低级科学家，那是没问题的。

　　江太玄取出一颗先天药材种植，找了一个源气充沛的地方，放下种了下去，然后洒下一滴催化剂。

　　嗡！

　　一抹光晕浮现，种子快速破土发芽，长出一个小幼苗。

　　“不知道有一天，陈欣妍能不能研究出神魔营养液？”江太玄内心在想，当然，这有些不现实，神魔营养液这种太高端，若能研究出来，那得发展到什么程度？


第496章 你们这群脑子里都是肌肉的莽夫

　　基因一道，不是一时能成，需要不断尝试，虽然第一次有所成功，但那只是低级的。

　　陈欣妍一边研究基因一道，也在对催化剂进行研究，分析各种丹药的特性，配制基因液的同时，也了解这些药材的生长。

　　“要不要弄几个温室大棚？”江太玄想了想，还是算了，这毕竟是武道世界，各种环境用阵法更好，犯不着弄什么温室大棚。

　　至于低级武者，有这催化剂在，也不用再弄大棚，这完全是聊胜于无的东西。

　　江太玄这边在观察药材生长，药剂能力，另一边，龙云等人成功将芯片纳入体内，运转力量，接受着知识。

　　无论是神学，还是江太玄提出的科学，都是以能量为基础，而不是前世的电。

　　接受了知识，龙昊和龙云等人换上白大褂，开始化身科学家，准备忽悠这群异界人。

　　至于没有科学芯片的，烟雪寒等大帝直接打出神光，将信息传给他们，做一个助理绰绰有余。

　　“接下来，各自行动，我去找老朋友。”龙昊和洛清风再次进入火焰山谷，找到炎灵。

　　“你们怎么又来了？”炎灵警惕地看着他们，这两人，莫非是为了科学之书而来？

　　“听说你们拿到了科学之书。”龙昊直接道：“同为炎帝子孙，我们应该有资格观看科学之书。”

　　“听不懂你在说什么。”炎灵直接装糊涂，科学之书，可是老祖宗炎帝最强传承，我会给你们？

　　“你们这个世界，只重武道，根本不懂科学，既然你们不看重，为何不交给我们？若是你交给了我们，我们愿意帮你们扫平神学一派。”龙昊道。

　　“谁说我们只重武道了？科学我们……”炎灵脱口而出，刚说出口，顿时闭了嘴。

　　龙昊撇嘴：“你不是听不懂么？你们果然拿到了科学宝藏，我还是那个条件，交给我们，帮你们解决。”

　　炎灵阴冷地看着龙昊：“我们拿到又如何，科学之书不在我手上，你们找我也没用。”

　　“我们以科学产品，与你们交换如何？”龙昊继续道，手中取出一份催化剂：“这是科学产品之一，药材生长催化剂，可以催化先天级药材生长。”

　　“哦？是吗？”炎灵微微皱眉。

　　看过诸神创世录，现在天炎星也开始按照这种等级划分了，炎灵自然明白这先天级是什么级别。

　　“不如你取出一颗先天级药材种子，我们试试。”龙昊道：“让你见识见识，我们的科学，让你心服口服。”

　　炎灵冷笑一声，取出一颗种子，就地埋下：“你试试。”

　　龙昊小心翼翼地弄出一滴，落在种子埋下之地，顿时，光晕闪烁，破土发芽，只在一瞬间，一股微弱火焰闪烁。

　　炎灵瞪大了眼睛，这是神迹么？就算是秘法，也不可能这么快啊，这什么催化剂，居然这么神奇？

　　“如何？用这和你们交换科学之书，可否答应？”龙昊道。

　　答应？这是科学造出来的？

　　这么神奇，我再将科学之书给你们，我不是成白痴了？

　　想到此，炎灵冷笑道：“催化药材，我族也有秘法。”

　　“你秘法能持久么？”龙昊不屑道：“科学，最可怕的是什么，你们这群脑子里都是肌肉的莽夫，这种催化剂，我们可以批量生产，无穷无尽！”

　　无穷无尽？

　　炎灵懵逼了，若是说一份，这么神奇没什么，也就比一般秘法好，但是，你跟我说无穷无尽？

　　无穷无尽意味着什么，意味着吃不完的先天灵药！

　　若是有更强的催化剂，什么王级，皇级，大帝级的，那天炎星堆都能堆出一大票强者来，还怕个球的神学入侵？

　　只是，这是不是太离谱了？这完全就是不可能的事情啊，就算是大帝，使用秘法催生，都需要休息，这怎么可能无穷无尽？

　　这岂不是说，比起大帝，还要恐怖？

　　确实应该比大帝恐怖，这是炎帝老祖的传承，难怪老祖敢说，能让人快速飞升成神，让人武道飞速进步。

　　“科学之书是不可能，但我们可以用别的和你交换。”炎灵想了想说道。

　　这技术，必须要弄到手，这群异界亲戚，难怪有几十位禁忌强者，肯定是用资源堆起来的！

　　若是我们也有吃不完的灵药，我们也能有几十位大帝！

　　用别的交换？

　　龙昊内心在笑，你特么真用科学之书和我交换，我还懒得要，因为那就是我们放进去的。

　　“你打算用什么交换？我这非常珍贵，只要三滴，三个时辰，就能长出成品药材。”龙昊道：“这一份，至少有两千滴。”

　　“你们想要什么？火元晶，还是药材？”炎灵皱眉，自己一定要拿到这些催化剂，然后让神学那边的卧底研究，自己创造出催化剂。

　　“火元晶是什么？我们不知道火元晶的价值，而且，不知道火元晶有什么作用。”一听到元晶这个词，龙昊眼睛都绿了，但这毕竟不是真虚界，还需要探查清楚。

　　“火元晶，乃是我天炎星特殊晶石，蕴含充沛的火焰能量，乃是我族特殊宝物。”炎灵说道。

　　“我们这东西，价格非常昂贵，至少需要七百株先天药材。”龙昊想了想说道，这是第一代催化剂，赚不到多少钱，这一份用了，也就能造出六七百株药材，相当于六七百神魔点。

　　一千神魔点两份，他们只能赚一两百个神魔点，比起在玄界的暴利，这牙缝都塞不了。

　　“这是不是太贵了？”炎灵思索，照你们这么说，我这买下了也是亏本。

　　“这样吧，六百株先天药材，再搭上一块火元晶，我们检测一下，若是火元晶有价值，能够制作新的产品，我们可以用火元晶交易。”龙昊说道。

　　炎灵想了想，答应下来：“好，但我有个条件，火元晶若能造出产品，必须首先卖给我。”

　　“这是当然。”龙昊爽快点头。

　　拿了东西，龙昊和洛清风准备离开，突然，龙昊停顿下来，道：“重新介绍一下，科学家龙昊，若是你有好东西，可以给我，我最喜欢研究这种。”

　　“一定，一定。”炎灵微笑道，内心却是在想，等你研究出来，指明了方向，我们就学过来，到时超越你们！

　　就像是火元晶，我们不懂科学，神学一派压根就不怎么看重，弃之如敝履，但若真能造就好东西，我天炎星将会崛起！


第497章 一切的花费都不算什么

　　两个家伙快速拿到东西，快速前往神魔道场，途中思索，是不是将这种催化剂，全部都弄过来，卖给天炎星。

　　一份只赚一百神魔点，一百份，一万份全部加起来就多了。

　　“场主，你帮我们看看，这火元晶，值不值钱？”一道道场，龙昊迫不及待地取出火元晶。

　　江太玄扫了一眼，道：“一块价值二十神魔点，蕴含的能量不充沛，而且充满火能，对于一般武者，这就是火毒，所以价值比较低。”

　　“不低了。”两人激动地道，这就是二十神魔点，若是将天炎星的人扒光，那岂不是要赚很多钱？

　　“你这火元晶卖不卖？”江太玄道。

　　“不卖，我们要询问一下陈博士。”龙昊说完，看向洛清风：“我去玄界一趟。”

　　龙昊传送回去，虽然算上传送费用，这次压根就赚不到钱，但真正赚钱的在后面。

　　至于一份催化剂，研究出来？这不可能！

　　这其中虽然包含了一些其余世界的东西，但多半还是两界药材，他们能研究出那些信息，但绝对研究不出两界药材，顶多寻找药性差不多的东西代替。

　　但有一些东西，陈欣妍可是加密了，除非陈欣妍说出，或者请动张三丰分析，否则根本查不出来，这也是陈欣妍敢轻易给他们的原因，不怕他们研究！

　　现在陈欣妍也知道钱的重要性，这就是一棵摇钱树，要是技术被人偷学了，她岂不是要哭瞎？

　　龙昊这次礼貌很多，主动敲门。

　　“原来是大亨啊，大亨这次来有什么事？”贝特拉已经混熟了，连忙笑着迎接。

　　这位可不是龙云大帝那种穷逼，这位是房地产大亨，有钱人，以后还指望他赞助呢。

　　“我给你们送好东西来了。”龙昊说道。

　　“什么好东西？难道大亨又要放血？”贝特拉双眼放光。

　　龙昊脸色一黑，你们这群家伙，只会想着放血么？

　　“这次给你们带来一块火元晶，你们看，能不能研究出什么来，还有我想购买一些催化剂。”龙昊说道。

　　“催化剂成本太高，每份至少卖出五百神魔点，我们才能有微薄盈利，陈博士正在想办法改进。”贝特拉低声道。

　　“没事，只要有，先给我，越多越好。”龙昊说道：“至于以后改进的，我也要。”

　　有天炎星那帮傻大头买单，数量多了，他才能赚钱。

　　“既然大亨这么说了，我们肯定给你制作。”贝特拉道，顿了顿，又道：“一日时间，我们只能制作一万份出来，这里还有一千份，大亨先拿着用。”

　　“好，火焰晶石给你们，希望你们能够研究出东西，这次晶石研究，算我资助，但成果我需要有我一份。”龙昊说道。

　　“这个，我们只负责研究，至于投资赞助，需要和叶道，许长空两位赞助商商议。”贝特拉想了想，道。

　　龙昊点头，和传讯给两人商议一番，道：“已经搞定，会员卡拿来，我给你转钱。”

　　龙昊直接离开，没多久，龙云等大帝也来了，全都是要催化剂的。

　　贝特拉呆滞，看着手中的订单，压力好大，你们都要，我们做不过来啊。

　　“科学，果然是正道，什么狗屁神学，看看我这订单，我要是全部做完，至少赚几十万神魔点，以后成神路上，有我一席！”贝特拉激动地道。

　　神学的研究，是为了什么，还不是为了提升武道，但是神学的研究，只是在浪费钱。

　　无论是机甲，还是战舰，随便打造一个，所耗费的资源，都够一位巅峰皇者成帝了，而全部买天地丹，规则之火，也足够让大帝再进一步。

　　但被他们用来，造出了一堆死物，这就是亏本啊！

　　机甲，战舰，还能源源不断产钱不成？当然不行，每次驱动，都需要能量，这些能量，又够他们提升一些了。

　　“没想到，我那么多年，就是在烧钱，我真是个败家玩意！”贝特拉一脸愧疚：“场主说的不错，科学才是正确的发展道路！”

　　这还只是开始，就有这么多订单，若是以后，研究出更好的产品，赚的更多，他们地位也会提升。

　　“等我还了罚款，就是正式平等合法居民，以后赚了钱，我也能成为大亨！”贝特拉抱着一堆订单，翻开了科学之书：“是时候展开下一步，开设流水线了，打造最强工厂，批量生产催化剂。”

　　连接天网，发布招聘信息：“科学研究基地，招聘人手，每完成一件成品，提升一个神魔点，多劳多得，每天最少一万份，招募二十人。”

　　“一天一万份，就是一万神魔点，二十人，每人能分五百，这还只是最少？”

　　天网炸了，这可是一天的收入，还多劳多得，他们都是武者，完全可以没日没夜的干，一个月下来，那得多少钱？

　　“贝特拉，去请石矶娘娘，帮我查询一些矿石信息。”陈欣妍走了出来。

　　“陈博士，咱能不能慢点研究？”贝特拉刚兴奋的神色立刻黑了，一脸苦逼：“我们罚款都还没还完，你的租借，又让我们欠钱了。”

　　陈欣妍沉默了一下，道：“科学，我们这是为了科学，一切的花费都不算什么。”

　　噗！

　　不算什么？若是欠下天文数字，我们一辈子打工都换不起，知道么？贝特拉很无奈，若不是看见了科学赚钱的希望，他肯定甩手不干了。

　　这段时间研究赚的钱，还不够租借道场的强者的！

　　很多矿石，药材，丹方，阵法搞不懂，都需要道场神魔来帮忙，做出解释，这一次租借至少是几十万神魔点，石矶这种就是百万。

　　再算上罚款，压力真的很大。

　　若是科学研究赚的钱，都是他们的还好，但还有叶道和许长空，这两个赞助商等着分钱。

　　刚升起的激动瞬间消散了，贝特拉耸拉着头，传讯出去：“两位赞助商，需要租借。”

　　叶道，许长空：“……”

　　我们也不是无穷无尽，你们这是不是有点太坑了，我们的投资都还没收回来，你又要租借？

　　贝特拉也很无奈，只能看向陈欣妍，陈欣妍淡定开口：“催化剂改进，还有筑基，长生这种，就看这次租借了，两日内必出结果。”

　　将信息传递过去，两人咬了咬牙，租借了石矶，请石矶娘娘过去看下什么矿石，辅助陈欣妍研究。


第498章 你确定脑子没坏？

　　科学，究竟是什么玩意，天炎星的人不清楚，但见识到催化剂的神奇，他们知道了，这科学确实能让他们崛起，让他们强大。

　　烟雪寒等人成为伟大的科学家，尽情展现自己忽悠才能，将这些催化剂卖给天炎星人。

　　“这东西，必须要大量，长久使用。”烟雪寒说道：“量少的话，帮助并不大。”

　　“这是自然。”火焰大帝点头，毫不犹豫地道：“我们就以火元晶交易，你们有多少，我要多少。”

　　“你要多少，我们有多少。”烟雪寒自信地道：“我们的科学家，创造的产品无数，这只是其中之一。”

　　“哦？”火焰大帝微微一笑，道：“不知可否告知，还有没有别的产品？”

　　“当然有。”烟雪寒傲然道，但旋即又道：“不过，需要借科学之书一观。”

　　火焰大帝瞬间闭嘴了，科学之书？休想！

　　烟雪寒也不多说，她才不想看，只是想让火焰大帝闭嘴，哪还有什么新产品，全是随口一说。

　　“没想到，你们世界，科学已经发展到这个程度了。”火焰大帝看着长出的药材，惊叹道。

　　“科学的神奇，你们不了解，最好的方法，还是将科学之书交给我们，我们绝对诚意帮你们。”烟雪寒道，顿了顿，又道：“你也看见了，我们实力这么强大，却没有动用武力。”

　　火焰大帝意味深长地看了眼烟雪寒，轻声道：“烟博士，你真认为，我天炎星就我一尊大帝么？”

　　“哦？”烟雪寒目泛起光，道：“不论几尊大帝，挡不住我们吧？”

　　“自然挡不住，但你们现在若是动手，神学一派绝对会选择帮我们，驱逐第三者。”火焰大帝淡漠道：“一个蛋糕，绝对不允许有人插手。”

　　烟雪寒不屑道：“神学一派那帮废物，能有什么能为？”

　　“烟博士了解太少了，我只能说，想拿下天炎星，还有神学一派，那是痴人说梦。”火焰大帝漠然道。

　　烟雪寒沉默不语，天炎星的实力有这么强？还是说故意诓我？

　　不过，这都没关系，我们只是来做生意的，管你多强，不动手还好，一动手，分分钟召集两界力量。

　　“再者，科学之书，烟博士，劝你们不要动武，否则，我毁了也不会给你们。”火焰大帝道。

　　“你敢！”烟雪寒神色震怒，内心却很平静，她只需要演戏，很在乎科学之书就行了。

　　“哈哈，我只是说说。”火焰大帝见吃住了烟雪寒，大笑一声，道：“我们就这么合作，若看到你们足够的诚意，也许可以给你们一两页。”

　　“愿我们合作能长久。”烟雪寒沉默片刻，咬牙道，顿了顿，又道：“同为炎帝一脉，我们希望你们能崛起。”

　　“那就多谢烟博士了。”火焰大帝笑容满面，但眼中依旧冷静。

　　烟雪寒走了，火焰大帝神色冷了下来：“前有狼，后有虎，天炎星的路，太难了。”

　　什么亲戚，他不相信，就算真是亲戚，谁知道这些亲戚是什么心思？

　　“你们全都是为了科学之书而来！”火焰大帝心中警惕，这群人，三句不离科学之书，明显是想拿到科学之书。

　　这可是老祖宗炎帝的传承，怎么可能送出去？

　　同样的一幕，还发生在别的地方，只要是火焰人，都有武者去做生意，不能给一个地方太多的催化剂，要分散开来。

　　一群火焰人拿到了催化剂，果断给卧底们送了过去，让他们研究。

　　“老祖，这很多信息，无法识别，神学数据库中没有。”信息很快传来，火焰人卧底无奈回道。

　　“什么意思？”火焰大帝不解。

　　“这催化剂中的药材，有可能来自他们世界，我们都没接触过。”卧底回道。

　　“能不能用其余药材代替？”火焰大帝皱眉，指望他们给出这些药材，那是不可能。

　　“这个我们试试吧，应该可以，神学数据库很丰富，我在找找。”卧底掐断了联系。

　　而炎灵暗中找上了炎烈：“研究的怎么样？”

　　“还可以。”炎烈淡定地道：“对了，你们在找神魔道场？”

　　“是的，神魔道场非常重要，配合科学，能够让我们崛起。”炎灵道。

　　“神魔道场就在不远处，但是，我并不觉得，科学能够与道场配合。”炎烈说道。

　　“科学不能与道场配合？”炎灵皱眉：“你去过道场？那里都有什么？”

　　“道场有很多商品，需要钱购买，这钱就是神魔点，神魔元点，这些商品非常神奇，可以提升体质，血脉，灵魂，修为，甚至让皇者破入大帝。”炎烈说道：“但都需要神魔点，而不是科学。”

　　“这道场的钱如何获得？”炎灵问道。

　　“出售有价值的东西，比如矿石，药材什么的资源，都可以换成神魔点和元点。”炎烈说道。

　　“药材也行？”炎灵沉声说道。

　　炎烈点头，迷惑地看着炎灵，道：“族长，你还有问题吗？没问题我就要研究基因学了，我要打造完美生灵！”

　　“基因学？打造完美生灵？”炎灵微微一呆，脸色立刻就变了。

　　“族长，是不是很激动？是不是很向往，只要我研究……”

　　“激动？向往？”炎灵脸色很精彩，变幻万千，咬牙切齿地道：“本族长是很激动，很向往，恨不得杀了你！”

　　你特么是煞笔么？

　　神魔道场那么神奇，有钱就能买到，而钱就是用这药材就行，你特么不好好研究催化剂，你跟我在这谈什么基因学，打造完美生灵？

　　你确定脑子没坏？

　　狠揍了炎烈一顿，炎灵气呼呼地走了，临走前不忘咬牙道：“你最好把催化剂给我弄出来，否则老子剥了你的皮！”

　　这个白痴玩意，怎么就选了你当卧底？

　　看看别的族群，卧底们都好好研究科学，研究催化剂，怎么到你这，就死命地往什么基因学上钻？

　　炎灵怒了，但也不敢太过火，他这个族群，就炎烈这一个卧底最成功，若是真打坏了，就没人在这边卧底，掌控神学信息了。

　　告别炎烈，炎灵直接前往神魔道场所在，他要验证是不是真的。

　　“若是真的，老子回去再揍你一顿！”炎灵心中想道，怒火依旧没有平息。


第499章 将异界亲戚的技术偷学过来

　　神魔道场。

　　炎灵飞速到来，江太玄正在门口坐着，见他到来，面带笑意：“欢迎来到神魔道场，本场主江太玄。”

　　“神魔道场！”炎灵身躯一震，看着招牌，带着浓浓的震惊。

　　“随我来。”江太玄起身，将炎灵迎入道场，开始播放电视，介绍道场商品：“这是电视，科技的一种小产物，不要惊讶。”

　　看着电视，炎灵恍惚，神情很不自然。

　　“先天药材这么便宜？”

　　电视中，各种资源标价也有，炎灵呆滞，一个先天级资源，才一个神魔点？大帝的才五十万？

　　江太玄面无表情地点头：“科技发展，批量生产，灵药很贵么？在某个世界，催化剂下去，一天收入一大堆帝品灵药。”

　　咕咚！

　　炎灵咽了咽口水，眼中满是惊惧，帝品催化剂？

　　尼玛，这群异界亲戚，到底发展到了什么程度？

　　“你可以买一件商品试试。”江太玄淡漠道。

　　“火元晶值钱么？”炎灵取出一块火元晶。

　　“二十元币。”江太玄道。

　　“这是五百块，给我一颗神血丹。”炎灵迫不及待地道。

　　江太玄微笑点头，取出神魔丹，交给炎灵。

　　炎灵连忙服下炼化，感受到了一丝提升，而且，没有什么副作用，一时沉默了。

　　“怎么，不满意？”江太玄皱眉，这不应该啊，一般武道修炼者，第一次服用道场商品，没有几个能冷静下来的，这炎灵心理素质这么好？

　　炎灵神情恍惚，他不是不满意，而是内心无法平静。

　　这么神奇的商品在这，你给我研究基因学？

　　等我回去，找你老爹，非得抽死你不可，卧底的日子，是卧成白痴了么？

　　若是早点研究出催化剂，和异界亲戚们一样，每天收入一大票帝品灵药，还有什么可担心的？

　　成神，又算什么？

　　“还要点别的么？”江太玄又问了一句。

　　“不，我要静静。”炎灵此刻内心很伤，丢下一句话，直接离开了。

　　他要将神魔道场的事情，传出去，顺便开个大会，着重批斗炎烈这个白痴卧底。

　　炎灵回到自己老窝，直接传讯给火焰大帝，又给其余皇者传讯过去，让他们过来。

　　很快，火焰大帝等人到来，直接道：“你说你找到神魔道场了？”

　　“不是我找到的，是炎烈找到的。”炎灵此刻状态还没恢复，依旧有些恍惚。

　　“那炎烈当记一功。”火焰大帝道。

　　“我儿子找到的？太好了，不愧是我儿子。”一位皇者傲然道。

　　炎灵面皮抽了抽，看向这位皇者：“我现在恨不得杀了你儿子。”

　　“呃？族长，你是不是糊涂了？我儿子可是立了大功。”这位皇者不满地道。

　　“你儿子立个屁的功，你儿子就不干点正事，不走正道！”炎灵一脸气愤：“神魔道场商品，只要有钱就能购买，而钱是什么，是神魔点，是火元晶，是药材，是各种资源。”

　　“你儿子不好好研究催化剂，非要研究基因学，这不是混账是什么？”

　　这位皇者：“……”

　　有钱就能购买？研究基因学？

　　“先说说神魔道场。”火焰大帝平静地道。

　　“我带你们过去吧。”炎灵叹息一声，带着他们前往神魔道场。

　　江太玄还没想明白，这炎灵怎么突然就走了，炎灵就带着人来了。

　　“场主，快给我看那什么电视。”炎灵迫不及待地道。

　　电视播放，道场商品再次介绍，火焰大帝等人懵了，这里有钱就能买到，难怪科学之书上记载，无土种植技术，催化技术，配合神魔道场，能让武道飞速提升，让武者崛起。

　　“异界那帮亲戚，帝品灵药，都是一大票的收取的。”炎灵内心在颤抖。

　　一群火焰人：“……”

　　异界亲戚们是不是太厉害了点？帝品灵药大把收获，还来和我们抢夺什么科学之书，你们好好成神不行么？

　　“我要去弄死我儿子，重新生一个。”一位皇者幽幽道。

　　“去吧。”炎灵拍了拍皇者肩膀，没有丝毫阻止的意思，你这种儿子还要了干嘛，早点掐死算了。

　　“咳，他毕竟是你儿子，算了吧，我们教导一下就行了。”火焰大帝轻咳一声，说道。

　　“我们现在怎么办？将族中资源，火元晶，全部拿来卖掉？”炎灵说道。

　　“不，你们随我来。”火焰大帝带着人又离开了，再次回到炎灵的老窝。

　　火焰大帝扫视全场，沉声说道：“我们要买下催化剂，越多越好，将异界亲戚的技术偷学过来，这是科学之书上的偷学。”

　　“可是，他们只卖给我们先天的。”炎灵无奈道。

　　“没事，等我们研究出先天催化剂，就向他们购买更高的，只要科学之书在我们手上，他们就不敢得罪死我们，会被我们吃的死死的。”火焰大帝傲然道：

　　“他们要的就是科学之书，只要一日不给他们，他们一日不会离开，反而会想方设法和我们拉关系，而且，若是买不到，赶走了神学，我们就来硬的！”

　　“老祖所言有理，等我们学会了他们的技术，我们也能像他们一样强大！”皇者们激动地道。

　　火焰大帝满意点头：“接下来，我们筹集好资源，价格我们都知道了，他们休想坑我们！”

　　上空，烟雪寒和灵剑帝俯视着下方，清冷的面容多了一丝笑意：“场主还是很好的，帮我们坑了他们一把。”

　　“不错，道场商品，灵药价格他们知道，但催化剂价格，还不是我们定的？”灵剑帝笑道：“帝品灵药大把收取？我要是有那么多，我还跑着跟你们做生意？”

　　若是真能大把收取帝品灵药，他们就坐等成神了，还会跑来卖什么催化剂？

　　龙昊和洛清风接到几位大帝传讯，对视一眼，龙昊带着洛清风，直接前往道场：“走，随我去道场。”

　　“去道场干什么？”洛清风疑惑，还是跟了上去。

　　神魔道场。

　　江太玄看着匆匆赶来的龙昊，疑惑道：“你们怎么来了。”

　　“场主啊，你将他们引了过来，我们都没办法坑钱了。”龙昊又开始哭爹喊娘：“我可是请你吃过……”

　　“打住，一条蛮兽腿，你特么能记到今天，我也是服了你了。”江太玄没好气地道：“行了，知道你来干什么，这是给你准备的。”

　　“多谢场主，以后你要玩什么，我请客，不限制世界。”龙昊兴奋地看着计划书，却是一脸懵逼：“我们兼职卖催化剂，主职业卖仪器？还肯定能发财？”

　　“发财？这能发什么财？顶多赚点差价。”洛清风撇嘴。


第500章 我感应十分强大

　　江太玄轻轻摇头，沉声道：“科学，是神圣而又严谨的实验，一次细小的误差，都会造成失败。”

　　“那这和仪器有什么关系？”龙昊不解。

　　“做科学，必须要有仪器，有些仪器太差了，出现的数据不准确，误差太大，所以会失败，他们需要更好的仪器。”江太玄淡淡地道：“而且，一些技术核心也可以卖给他们，这核心，可以透露一点。”

　　龙昊一脸恍然：“我明白了，先卖仪器，仪器买了还不成功，那就是技术问题，技术核心，胡乱给他们编一点，让他们自己玩去，那个时候，钱也坑的差不多了。”

　　江太玄脸色一黑，我只是说，透露一点，没让你胡乱编啊，那能研究出个球来？会不会实验失败，出现大爆炸，炸死人？

　　“对，一个仪器，造价十分精贵，低级的卖他个十几万，高级的，没有几十万别想带走。”洛清风很激动，这就是商机啊。

　　还是场主有办法，不愧是真虚界巨坑的源头！

　　科学的研究，若是能成功，天炎星绝对能崛起，被神学入侵，是一场灾难，却也是一场机遇，让他们接触到这门学说。

　　江太玄看着自己催生出的药材，先天级，一样是一元币，并没有影响药材的成长。

　　“这就是真正的商机，成神的捷径。”江太玄思索着，带着一丝喜悦，先天级都出来了，筑基的还远么？

　　天炎星的人还在购买催化剂，卧底们努力研究着催化剂，希望能够用已有的东西代替，而炎烈，却是例外。

　　“你们都走错了，基因学才是最伟大的学科！”炎烈一脸狂热：“若是打造出完美生灵，再用道场东西提升，才是最完美的方法，将会打造出真正的无敌来。”

　　“至于催化剂，顺便研究下，但不能耽误我的进程，只要我这完美生灵研究出来，什么狗屁神学，全都要被我赶出天炎星！”

　　若是他老爹知道，肯定不管什么儿子不儿子的，过来弄死他。

　　不好好走正道，研究催化剂，居然主抓基因学，这脑子肯定坏了。

　　“还没有研究出来？”火焰大帝眉头紧皱，传来的消息，已经找到代替的东西，可就是无法制作出催化剂。

　　之前购买的催化剂，早就被他们糟蹋光了，只能继续购买，让他们研究。

　　明知道神魔道场在那，但为了技术，他们却不得不把钱花在催化剂上，这一切都是为了天炎星未来！

　　“难道我们天炎星的人，比起异界亲戚，就差这么多？”

　　火焰大帝脸色难看，人家帝品灵药都是大把收，我们这么多卧底，研究一个先天的催化剂，都研究不出来？

　　虽然我们科学才刚起步，但也有神学千年数据库做底蕴，再加上他们全部支持，什么样的灵药都不缺，怎么就研究不出来？

　　“看来，我需要去偷听一些信息。”火焰大帝思索着：“找谁偷学呢？汤月露和萧天？还是龙昊和洛清风？”

　　大帝级的，他不敢去，去了就被发现，若是被抓了，那就尴尬了。

　　“就选他们。”火焰大帝想了想，先去找了汤月露和萧天，没有听到什么有用的消息，又去找龙昊和洛清风。

　　此刻，这两个家伙正在一个石头房里偷笑：“这帮白痴，还指望拿着催化剂能研究出来？”

　　“哈，愚蠢，这可是我们的研究成果，没有我们指点，他们能研究出来？”洛清风也笑道。

　　刚好到来的火焰大帝，心头凛然，果然有问题，这帮异界亲戚，防护手段做的可真好。

　　“对了，你说，他们用神学的破仪器，研究到什么时候，能研究出来？”洛清风眨眨眼，问道。

　　“十年八年吧，这仪器太破旧了，我们的淘汰产品。”龙昊撇嘴。

　　“十年八年？淘汰产品？”

　　火焰大帝神情恍惚，十年八年的时间，这么久过去，这帮异界亲戚都飞升成神了吧？要知道，他们的帝品灵药可是大把的收。

　　还有仪器太破旧了？难怪我们研究不出来，他们的是用更好的仪器，造出的催化剂，我们太落后了！

　　“嘘，小心隔墙有耳。”洛清风做了个噤声的手势，一脸紧张地道：“这可是我们的机密，不能泄露。”

　　龙昊心头凛然，连忙严肃地点点头：“是我大意了，你放心，我感应十分强大，就算是火焰大帝来了，我也能发现！”

　　火焰大帝：“……”

　　我已经来了，你怎么没发现？你这流弊吹的，差点吓我一跳。

　　“这是个大收获，回去想想，如何找这群异界亲戚弄到更好的仪器。”火焰大帝心中嘀咕一声，御空离开。

　　火焰大帝一走，暗中，爬出一只小蜥蜴，瞬间化作一名中年男子：“火焰大帝已经离开，你们这真能赚钱？”

　　“老祖宗，相信我。”龙昊得意地昂着头，这是龙蜥大帝，当初认的祖宗，在他们没有成大帝之前，就是一个大靠山。

　　也只有大帝跟着，他们才能确定，是否有人来偷听，及时说出这几句话。

　　“接下来，我们应该与外星人商谈一下，卖给我们一些机器。”龙昊说道。

　　“这次有点难了，外星人将机器看的比什么都重要。”洛清风叹道。

　　“要他们的淘汰的，肯定会给。”龙昊丢下一句话，赶往神魔道场，传送回去，与陈欣妍谈判。

　　只是，让龙昊郁闷的是，一进门，就看见两个家伙，叶道，许长空！

　　“你们这是？”龙昊看着两人，心中不淡定了，这两个家伙怎么会在这里？你们的玄元液，不用推销了吗？

　　“我们就来看看，我们可是投资商，必须视察一下，监督这群外星人的研究进度。”叶道说道：“你有什么事？”

　　“没事，我就是来取催化剂的。”龙昊干笑道。

　　“哦，那这是你的一万份，领了赶紧去吧。”许长空说道。

　　“我还有事，想和贝特拉商量一下。”龙昊眼看这两个家伙就没有离开的意思无奈开口。

　　“你有事就直说，我们也是朋友，不会坑你的。”许长空拍着胸脯说道。

　　不会坑我？

　　你这话你自己信么？龙昊翻了翻白眼，说道：“我想买些你们淘汰的仪器，最好是能制造催化剂的。”


第501章 我就喜欢你们这种一言九鼎的

　　想要绕过两人，与贝特拉等人交谈，龙昊知道没戏了。

　　这两个家伙在这，明显看出他有事，就算自己先走，下次再来，他们肯定会和贝特拉等人交代清楚。

　　只恨自己，当初怎么没投资，被这两个家伙抢了。

　　叶道和许长空也很无奈，他们的钱都快被这群外星人折腾没了，为了搞研究，神魔道场的强者，那是死命的租借，完全不把钱当钱。

　　再不想办法赚点钱，他们肯定要破产。

　　“催化剂可是最好，最新的产品，还要制造的仪器，你们是不是想自己造？”叶道一脸警惕。

　　你想要技术，是不是太明显了，都光明正大来我这买催化剂，还买仪器来了？

　　贝特拉也是一脸不爽，我们的罚款都还没还完，又欠了一大堆债，你就来掏我们老底？你这是想逼死我们么？

　　龙昊连忙解释：“我是卖给天炎星人，你们卖给我们淘汰仪器，缺点少点什么东西，只要不让那群外星人研究出来就行。”

　　若是不解释清楚，这帮家伙误会，它肯定赚不到钱了。

　　三个家伙恍然，贝特拉一脸佩服：“为什么我觉得，你们的脑子，比我们还好使？”

　　我们可是神学走过来的，不说经历了多少世界，他自己至少都进入过好几个世界，什么样的没见过，可面对真虚界的人，他真是甘拜下风。

　　龙昊双眼放光：“快说，你们卖不卖，可以先卖一部分，少点什么东西。”

　　“淘汰的仪器当然可以给你，但是，钱必须我们三方分。”贝特拉道。

　　“三方？”龙昊愣了愣：“哪三方？”

　　“你，我，还有两位赞助商。”贝特拉道：“均分，而且要扣除仪器的造价。”

　　“这仪器造价多少？”龙昊沉默了片刻，问道。

　　“不贵，也就一万神魔点，毕竟这只是先天催化剂的仪器。”贝特拉道。

　　“那行，但说好，是均分，而且我那边也有同伴。”龙昊说道。

　　“赚的钱，一人一半，你们分一半，我们分一半，不然别想买走仪器。”许长空插嘴道。

　　握草！

　　你这个坑比，是不是觉得我这边人多，你马上就改口了？龙昊内心很忧伤，但也没关系，反正他这边不打算加人了。

　　商议完毕，龙昊愉快地出钱买下一个仪器，只听贝特拉介绍道：“这是刚淘汰的，我下一个零件，偶尔关闭一下，让他们哭瞎，你就说是最核心的零件，让他们再买。”

　　“对了，帮我给天炎星的神学一派，带几句话。”贝特拉又道。

　　“什么话？”龙昊问道，还要给你老乡们带句话？

　　“告诉他们，要发展科学，别特么再浪费钱了，什么机甲，战舰，早点给我拆了，送来制作成仪器，或者卖掉。”贝特拉道。

　　“这话，你以后和他们说吧。”龙昊一脸蛋疼，我去说这几句话，他们不会把我打死才怪，现在你那群老乡连科学是什么都不知道，怎么可能跟我扯什么发展科学。

　　龙昊拿着仪器走了，这次只带了一个仪器，先探探水，看看好不好卖，而且一个仪器好解释一些。

　　扛着仪器，来到之前的石头房，龙昊思索着道：“洛清风，是你出去浪，还是我出去浪？”

　　“还是你去吧，我更适合装科学家。”洛清风想了想，说道。

　　龙昊点点头，爬了出去，洛清风则一脸严肃地开始了自己实验，就是胡乱弄，反正他自己都不知道弄什么，旁边再摆一份催化剂，这是他刚做出的成品，至于外人信不信，他不知道，反正自己不信。

　　龙昊在外面浪，有意无意去各大火焰人地盘，用东西交换催化剂。

　　现在会员卡基本上都有了，可以相互转账，火焰人们想转账，但龙昊坚持要灵药：“我就要灵药和火元晶。”

　　“也行，反正你们还是要卖钱，真是麻烦。”炎灵撇嘴。

　　“你不懂。”龙昊摆着尾巴，一脸傲然：“我可是……咳咳，你想套我话？”

　　谁想套你话了，是你自己说的吧？炎灵冷哼一声，内心却是警觉起来，是啊，这个家伙怎么会这么麻烦？肯定不对劲，这些灵药，火元晶，难道要科学研究？

　　“上次给你的火元晶，你研究的怎么样了？”炎灵问道。

　　研究火元晶？我忘记问了，之前只顾着买仪器，谁有心情关心这个？龙昊神色淡漠：“还在研究。”

　　“你要这些灵药干什么？”炎灵又问道，偷偷取出一株长生药材，递给龙昊：“我们怎么说也是亲戚，同为炎帝传人，你就这么狠心，见到亲戚受欺负？”

　　龙昊沉默了，收起长生药材，没有说话，但双眼却是不断眨呀眨。

　　炎灵看懂了，又取出一株长生级药材，递给龙昊。

　　龙昊这才警惕地看了看四周，压低声音道：“这里安全不？能防止大帝窥视？”

　　炎灵摇头，他只是皇者，怎么可能防止大帝？

　　龙昊一脸鄙夷地看着他，传音道：“那只能传音了，此事出得我口，入得你耳，绝对不能传出去。”

　　“兄弟你放心。”炎灵连忙传音回复：“我火焰一族，一言九鼎。”

　　我就喜欢你们这种一言九鼎的，龙昊心中想着，再次传音道：“这次我之所以要灵药，是因为我已经申请到了一台催化剂制造仪器，只要有材料，我就能自己制造。”

　　“哦？兄弟果然是伟大的科学家，只是，我们世界的灵药，也能制造出催化剂？”炎灵震惊地道。

　　“当然可以，药材也就那几个特性，替代一下就可以了。”龙昊傲然道：“我的仪器，可是最先进的，可以完美，细致地分析出成分，选取最合适的替代，就算任务失败，仪器也会自动查找原因，我的仪器，成功率高达百分之九十九。”

　　“这么厉害的仪器？”炎灵震惊地道，果然啊，异界亲戚们很厉害，仪器都超越了神学，也对，这可是能创造出催化剂的仪器。

　　看看神学那帮人，根本造不出来，只会借助强大东西，提升自己，都不会自己创造，配制。

　　“当然，这可是我好不容易才申请到的，花了我十几万神魔点。”龙昊得意地道。

　　“十几万？”炎灵懵了，十几万就能买到制造催化剂的仪器，这是不是太便宜了？这可是催化剂啊，源源不断造出，那就是无穷无尽的钱啊！

　　我还以为是神魔元点，居然只是十几万神魔点！


第502章 兄弟脑子真好使

　　看着一脸懵逼的炎灵，龙昊内心思索，自己报价高了，还是低了？

　　“兄弟，我们商量一件事，你将那仪器卖我如何？”炎灵迫不及待地道。

　　龙昊果断拒绝：“不可能，这可是我好不容易买到的，再买的话，就更贵了。”

　　炎灵一听，面上堆起笑容：“兄弟，你看你还能再买，哥哥我不让你吃亏，我给你足够的钱，你再去买一台，如何？”

　　“咳，这个。”龙昊犹豫片刻，还是摇头拒绝：“我知道你的意思，但私自卖掉仪器，是背叛行为，我若是被发现，很可能被关押，甚至杀掉。”

　　“我保证，绝对不传出去，兄弟，你就可怜可怜哥哥我，看看我们这帮亲戚，都被欺负成啥样了，同为炎帝子孙，你不觉得愤怒？”炎灵哭着求着道，又开始拉关系了。

　　同为炎帝子孙？

　　你特么在逗我，炎黄二帝是人族，真虚界都知道，我是龙蛇，妖族！

　　龙昊撇嘴，但依旧拒绝：“不行的，我先走了，这里太不安全了，谁知道大帝们有没有窥视。”

　　炎灵愣了愣，果断不拉龙昊了，这话已经很明显了，担心大帝窥视，不可能卖，但若是有安全地方，绝对有可能卖给他。

　　“这消息必须传给火焰大帝，龙昊太谨慎了，也对，这可是制造催化剂的仪器，不得不谨慎，我们也要谨慎，不能被其余亲戚发现了。”

　　炎灵心中嘀咕一声，连忙去找火焰大帝，商议一番，最终定为科学宝藏之地，那里机关那么多，科学宝藏也被拿走了，异界亲戚肯定不会想到那里。

　　很快，这个信息传递给了龙昊，龙昊一脸懵逼，我特么要谨慎，你就找那里交易？

　　“换一个地方。”龙昊说道：“谁知道科学宝藏会不会还有遗留，我这边不少大帝都打算去转悠一番。”

　　那里就是我们搞出来的，去那里交易，不是告诉所有人，我龙昊开始卖仪器了吗？你让我还怎么赚钱？

　　“那老祖的地盘。”炎灵又传讯道，天炎星，除了科学宝藏，也就火焰大帝老窝最安全了。

　　“还是来我房子吧，我们亲自交易，你家大帝就别来了。”龙昊想了想道，你家大帝身边时刻都有大帝盯着好么，我一去，就是在那群大帝眼皮底下晃悠。

　　你家大帝要是过来，也会将烟雪寒等人带来，还是我们私下交易就行了。

　　“你的地盘？这是不是太不安全了？”炎灵犹豫道。

　　“最危险的地方，就是最安全的地方，我会想办法将他们支走。”龙昊说道，顿了顿，又道：“你最好拿一台神学仪器过来，这样的话，我就说仪器坏了，好处理一点。”

　　“神学的不都是你们淘汰的么？坏能坏到以前？”炎灵呆滞，你这是不是坏的太离谱了？

　　“愚蠢，这样我就能反咬一口，说他卖给我假货，以淘汰产品充数，让他给出补偿，我就能少损失一点。”龙昊说道：“反正被你们买走了，他们怎么也找不到。”

　　“兄弟脑子真好使，那我什么时候过来？”炎灵迫不及待地道。

　　“这价格，还需要商议一下。”龙昊道：“我可是好不容易，才花费十五万神魔点才买到的。”

　　“老哥给你三十万神魔点。”炎灵毫不犹豫地道，只要能研究出催化剂，这都不算什么。

　　“好，老哥这么够意思，你现在就来吧，我已经将他们支走了。”龙昊道。

　　“好，我马上来，另外，我会带着一台仪器过来。”炎灵说道。

　　“等你。”龙昊微笑回应，然后看向洛清风：“洛清风，你先走，龙蜥大帝隐藏起来，等着上钩。”

　　洛清风微微点头，离开石头房，开始到处玩耍，嘴中嘀咕道：“终于有假期了，让我放松几天，可以歇歇了。”

　　很快，炎灵来了，神魔点转账，然后取出一个仪器，神学的仪器，他们也有，卧底这么多可不是吃白饭的，随便拉了一台就来了。

　　三十万神魔点到账，龙昊看着仪器，检查一番，满意地道：“这仪器还能使用，不错，这是催化剂仪器使用方法。”

　　“多谢兄弟。”炎灵道谢一声，激动离开，他现在已经迫不及待，让学会神学的人展开研究了。

　　龙昊则拿着钱，扣一万成本费，和自己赚了十四万五千，传送回去，这个钱，他不敢多贪，这帮什么科学家这么有用，以后还指望着他们呢。

　　传送回去，将神学仪器也给了贝特拉：“看看，这是你们的十四万五千神魔点，对了，还给你们顺了一台神学仪器，下次传送费能不能给我报了？”

　　“下次有仪器，传送费可以给你报销。”贝特拉点头，直接打开仪器，查询一番，道：“这个不错，有很多数据我们都没有，可以让我们研究更好进行。”

　　“上次火元晶，研究的如何了？”龙昊又问道。

　　“火元晶暂时只研究出三种产品，你想听么？”贝特拉淡定地道。

　　“已经研究三种了？”龙昊震惊。

　　“第一种，火元液，强化人火焰能力，第二种，类似基因液，但只适合先天服用，可让人拥有微弱的控火能力，但这能力十分弱，顶多小火苗，鸡肋。”贝特拉道。

　　“第三种呢？”龙昊问道。

　　“第三种就是造成武器，根据科学之书一个记载，火元晶若是数量足够，配合一些矿石，可以产生庞大的爆炸力量，足以炸死武者，但王者以上，就别想了。”贝特拉道：“皇者更是能扭曲规则，大帝跳脱天地束缚，炸不死。”

　　“第一种强化，可以强化到什么程度？”龙昊又问道。

　　“看数量，一般可以让先天武者达到极限，让筑基提升一些，道果没用，这只是初步的，但却对基因液的研究有极大帮助。”贝特拉道。

　　“这才多久，你们就研究出这么多东西来，你们这能力，真是佩服。”龙昊说道。

　　“这应该多谢你们的血，加上神学的底蕴，还有科学之书的指引，否则我们也无法研究出来。”贝特拉摇头。

　　一旁的叶道和许长空没说话，他们怕哭出来。

　　这还快？你知道这几天租借了道场强者多少次么？

　　诸葛神侯，石矶，张三丰三位强者几乎时时刻刻分析，比较，指点他们丹方，药性，阵法，矿石特性等，他们都快成科学家了，才整出这些东西。


第503章 你们可以众筹

　　“这是最新改进的先天催化剂，四个时辰才能长出成品药材，但造价低，而且只需要两滴，两个时辰浇灌一滴。”贝特拉又道。

　　“哦？这种需要多少钱一份？”龙昊问道。

　　“两百六十神魔点。”贝特拉道：“这是采用的新配方，新技术，只是时间长一个时辰，但并不影响药材药性。”

　　“相比起上一种，这种确实更适用两界。”龙昊点头。

　　两界更多的还是低级武者，平民，自然是越便宜越好，价格太贵，买得起的也只有他们这种有钱的。

　　“还有，这是筑基催化剂，和新改进的一样，另外，我们会继续改进，做到更好。”贝特拉继续道。

　　“好，替我感谢陈博士。”龙昊道，筑基期的都出来了，道果还远么？

　　“筑基期暂时制作的比较少，只能给你十份，一份一千神魔点，可种植两百株筑基药材。”贝特拉道。

　　“十份就十份，再给我一台仪器。”龙昊连忙转钱，买下这筑基催化剂和先天催化剂。

　　龙昊走了，叶道和许长空抱着一大堆催化剂，回真虚界去了：“多弄点筑基催化剂出来，这几乎翻了两倍的利润。”

　　贝特拉点头：“放心，我们会努力的，有任何产品诞生，都会先通知两位赞助商。”

　　筑基催化剂，一研究出来，他们就制作了不少，只是多数被他们得到了，给龙昊只是少数。

　　“我们努力种点药材，顺便再销售筑基催化剂，争取多挣钱点，再投资。”叶道说道。

　　许长空点头：“等科技普及了，新产品，我们每次就少卖点，将价格抬起来。”

　　虽然还没赚回投资的钱，但他们也看见了商机，这产品，任何一样，都能引起变革，是两界所需的。

　　想到此，他们也开始发愁，很多人买不起怎么搞？

　　于是，许长空传送到天炎星，询问江太玄：“场主，这催化剂，大家买不起怎么办？”

　　“先给他们用，欠着。”江太玄淡淡地道。

　　“场主，这又是投资？”许长空苦逼着脸，我们都快投的裤子都没了，这还让他们欠着？

　　“一日还，这催化剂，一日时间，足以长出了，每一份，你们定好价格，让他们有的赚就行了，这样也有利于你们推广。”江太玄道：“还有后续你投资问题。”

　　“我投资？”许长空呆了呆，连忙道：“请场主传授秘诀。”

　　“众筹。”江太玄淡淡地道。

　　“众筹？什么意思？”许长空懵逼了，这众筹是什么玩意，以前都没听说过啊？难道是场主新套路？

　　“很简单，你可以先将筑基催化剂推广出去，以后有什么新产品了，放在天网购物板块，进行投资，集齐多少钱了，就制作，不够就将钱退还给他们，不做了。”江太玄道。

　　顿了顿，看着一脸懵逼的许长空，继续道：“众筹成功，收取一定名额，给他们免费试用，也算是推广新产品，这样你们投资也少了。”

　　“要不，我们将所有投资，都众筹？”许长空说道。

　　江太玄脸色一黑：“你这是想空手套白狼？你租借也想众筹？真当所有人都是白痴？”

　　租借随随便便都是几十万，上百万，你这众筹到什么时候去？

　　“咳，那只算一半。”许长空干笑道，他们实在是没多少钱了，再这么投资下去，新产品还没出来，他们就得破产。

　　“随便你，只要不太过，毕竟，这众筹也是关系到你的利益，若是玩崩了，你们破产我也没办法。”江太玄道。

　　众筹太多，那根本不可能，两界虽然人多，但不是每个人都愿意给钱的，毕竟这科学产品的研究，不能让他们有太大受益，那就不会给太多钱。

　　许长空得到指点，传送回去，和叶道讨论一番，许长空说道：“一人只能筹十个神魔点，为了公平起见，这名额将由天网自动抽选，就算是大帝也不能干预。”

　　“其实，我们可以收礼，然后选定名额的。”叶道叹道。

　　“不行，必须公平，否则的话，以后就很难筹集到了，毕竟再有钱，还能指望他们一直投资？天网自动抽选出来的，谁也没话说，绝对公平。”许长空说道。

　　叶道点点头，不再多说，许长空所言不错，若自己搞黑幕，被人知道了，那以后没人筹钱了，等着哪位土豪给钱？那还不把他们投资人位置给抢了？

　　商议好后，两人来到购物板块，将最新的先天，筑基催化剂挂上去，先天三百，筑基一千五每份，还弄了一个众筹。

　　“我们众筹什么好？”两个家伙对视一眼，发现对于科学产品，不是很了解。

　　接下来众筹催化剂肯定不行，这是必须要研究的，不可能放弃，再众筹的话，有很多人都会看出端倪，抢他们投资。

　　“就众筹无土种植技术。”想了想，许长空说道：“这是一个难点，需要很多钱，可以分几次众筹，我们定期公布研究进展，让他们看见希望。”

　　“这个可以。”两人点头。

　　于是，两人开始发布众筹：“无土种植技术研究，开启众筹，第一阶段，众筹三十万神魔点，开启研究，以下是无土种植技术介绍。”

　　“无土种植技术，不需要土地，一样可以种植灵药，以后没有荒域一说，天上地下，都能种满灵药，你想要你房子四周，都被灵药环绕，自己被钱包围的感觉么？”

　　“只要无土种植技术研究成功，我们将在每个阶段，抽取十个名额，若是两个阶段都有你，都抽中了，可由科学家亲自教授种植技术，让你可以无土种植，疯狂赚钱，每阶段，每人只能筹十个神魔点。”

　　“为了公平起见，这十个名额，将由天网抽取，无任何黑幕，拒绝走后门，拒绝送礼。”

　　“无土种植，这是在说笑么？无土怎么种植？”

　　“这会不会是想忽悠我钱？”

　　“是啊，这无土怎么能种植，这两个可是有名的坑，将六道都忽悠了，现在肯定是在忽悠。”

　　看着天网上武者们留言，两人脸色当场就黑了，黑历史啊！

　　当初的事情，能不能不拿出来说了？你们这群家伙，不要老记着以前，我们现在洗白了，是玄元液总代理，是科学投资人，赞助商，我们可是有证明的！


第504章 我是在命令你！

　　科学的研究，虽然很多武者都知道，但具体研究什么，很多人都不清楚。

　　无土种植技术，知道的人也不多，那些低级武者，多数在种植灵药，偶尔逛逛天网，自然不可能了解无土种植技术。

　　“这是场主提出的技术，你们不用怀疑真实性，神魔道场店员基本都知道，你们可以求证。”许长空在天网上发话了：“我们也会定期公布研究进展，若是没有点本事，你们可以以律法敲诈起诉我们。”

　　“我得咨询一下，天云大帝裁判官，这是否构成了敲诈罪。”武者说道。

　　“对了，龙昊和洛清风呢？这两个裁判官是不是太不务正业了？”有武者吐槽。

　　这两个也是裁判官，虽然管辖地方小点，但也是职位啊，他们已经多久没上班了？

　　“此事本首席会严格跟进，监督无土种植技术的研究，若是欺骗，以律法镇压。”天云大帝回复道。

　　“好，有首席裁判官天云大帝保证，这十个神魔点我给了，顺便再来几份筑基催化剂。”一位武者说道。

　　“我也给了。”另一位武者也道。

　　十个神魔点不多，买下这些催化剂，就能赚回来。

　　“另外，为了促进经济提升，我们将设下十万名额，给那些买不起催化剂的平民，你们可以种植好后，再还钱。”许长空发布信息：“报名的人，请将信息私信发我。”

　　……

　　两个家伙在天网众筹，龙昊拿到新产品，又弄了一台仪器，准备继续高价卖出去。

　　江太玄面无表情地看着，倒卖二手货，这种在前世一点也不稀奇，但在这武道世界，本该很少发生，却被龙昊上演出来。

　　炎灵买过去的仪器，自然是时常死机，好多数据忘了保存，直接没了。

　　“握草啊，被坑了！”炎灵怒吼，异界那帮亲戚，怎么可能用这种垃圾创造催化剂？

　　龙昊卖给他的是假的，或者是淘汰产品！

　　想到此，炎灵直接给龙昊发信息：“龙昊，你坑我！”

　　“亲戚，你啥意思？”龙昊无辜回复，一个想买，一个愿卖，这怎么能算坑呢？

　　“这仪器是不是假的？”炎灵冷冷传讯。

　　“不，这仪器是真的，我刚才回去了一趟，也说是假的，反咬他们一口，原来，他们坑了我。”龙昊沉声道。

　　“什么意思？”炎灵懵了，反咬一口，是他们坑了你？

　　“那群家伙实在不是个玩意，他给我的是创造催化剂的仪器，但少了一个部件，所以会出现一些问题，什么自己关闭，导致数据无法保存。”龙昊说道，顿了顿，又道：“你那边是不是这样？我当时也不知道怎么回答他们了。”

　　炎灵沉默了，这龙昊说的是真的还是假的？是龙昊被坑，还是我被龙昊坑了？

　　“那部件呢？”炎灵冷冷问道。

　　“花了十万买的。”龙昊叹息一声：“这帮人太黑了，我又重新买了一台仪器，花了我二十五万神魔点。”

　　“也就是说，我要再花十万，买你一个部件？”炎灵黑着脸道，之前三十万，我就说怎么那么便宜，原来是坑货。

　　也对，能制造出催化剂的仪器，怎么可能十五万神魔点卖给龙昊，这太便宜了，果然便宜无好货！

　　“你过来一趟，火元晶的研究，你应该也想知道。”龙昊又道。

　　“火元晶研究出来了？”炎灵大喜，连忙道：“我马上就过来，你将人支开。”

　　“嗯，我办事，你放心。”龙昊说道。

　　你办事我放心？你办事我特么哪里能放心，你能不能不坑？炎灵内心吐槽。

　　很快，炎灵又来了，看着龙昊，沉着脸道：“最好不要让我发现，是你坑我。”

　　“我做的是什么，你还不清楚么？我做的可是背叛之事，一旦传出去，我小命都不保。”龙昊叹道：“我和你们就是一根绳上的蚂蚱，一旦爆发，我可逃不了。”

　　“是你逃不了。”炎灵冷笑。

　　我逃不了？龙昊撇嘴，你现在出去大喊一声，将这事捅出去，你们天炎星穷的更快，我一点事都不会有！

　　“这是十万神魔点，那部件给我。”炎灵毫不客气地道。

　　“可是，这是我十万神魔点买的，你倒是让我赚点啊。”龙昊苦着脸道。

　　“你间接造成了我族损失了无数财富，耽误我们研究催化剂，我都没和你算。”炎灵冷笑。

　　耽误你们研究？

　　你真会说笑，你特么能用这破东西研究出来，我龙昊倒过来写。

　　龙昊心底冷笑一声，道：“好吧，十万给你，算我吃亏。”

　　我能说，这部件不要钱么？

　　“说说火元晶研究情况。”炎灵道。

　　“三种情况，你听听，第一种，强化火焰能力……”龙昊将贝特拉的研究成果说了出来。

　　“强化火焰能力，赋予人火焰能力，这我天炎星不需要。”炎灵思索着道：“至于产生爆炸力量，对我族有大用，就是对王者没用，有些鸡肋。”

　　“没办法，就一块火元晶，你指望我们能研究出什么来？”龙昊撇嘴。

　　“这是一千块，你拿去研究，这个对我族有大用，若是能炸伤王者以上的，我给你丰厚报酬。”炎灵说道。

　　龙昊微微一笑，道：“但这研究成果不在我身上，研究技术我也很难拿到。”

　　“你必须拿到，否则，我就将我们的交易捅出去。”炎灵冷笑道。

　　“你威胁我？”龙昊脸色一沉，带着一丝冷厉。

　　“用你们的话来说，我不是在威胁你，我是在命令你！”炎灵傲然冷笑：“这台仪器我也要了，四十万神魔点。”

　　“这是我好不容易……”

　　“闭嘴，不想死，就乖乖听我的。”炎灵冷笑。

　　龙昊懵了，你这是吃定我了？谁特么给你的自信，这么狂的？真以为抓住我把柄了？

　　转账四十万，炎灵直接收了仪器，临走之前，不忘威胁道：“尽快研究出火元晶的威能，最好能炸伤大帝。”

　　炎灵心中思索，若是能炸伤大帝，你们这群狗屁的异界亲戚，还有神学一派，全都给我滚出天炎星！

　　到时，各种技术成熟，无穷无尽的灵药，配合神魔道场，我们就能诞生无数大帝，甚至走出天炎星，横行星空！

　　天炎星是我们的，神魔道场也是！

　　“我特么就想不明白了，一个被坑的家伙，居然还这么狂，这么嘚瑟。”龙蜥大帝出现，一脸不解。

　　龙昊笑了：“这个自以为是的家伙，这不是摆明了要给我送钱么？等我理理头绪，下次我需要多少钱来收买科学家呢？”

　　龙蜥大帝眼前一亮：“一百万神魔点？不对，科学家应该昂贵一点，要他个几十万神魔元点。”


第505章 相信自己的速度！

　　“你说，这群土著是不是傻？一块火元晶二十个神魔点呢，他居然想用火元晶造武器？”龙昊看着手中一千块火元晶，一时不知道怎么开口。

　　这可都是钱啊，你们这是打算用钱砸死神学一派？

　　还特么想用钱，炸伤大帝？有这么多钱，你们自己突破大帝不是更好么？

　　“我为他们的智商，感到着急。”洛清风苦着一张脸，这让我们很为难啊，这钱到底要不要浪费？

　　“他们不是有钱没地花。”龙蜥大帝沉声道：“他们想要有快速反抗的力量。”

　　“快速反抗？”一人一妖愣了：“最快速的反抗，不是租借道场强者，或者请我们出手么？”

　　“我们也是外星人。”龙蜥大帝幽幽道。

　　两个家伙不说话了，这很明显，天炎星土著们不仅想赶走神学一派，也想将他们弄走。

　　沉默良久，洛清风问道：“我们现在怎么办？”

　　“炸伤大帝当然可以，但技术核心不能给。”龙蜥大帝皱眉道。

　　“炸伤大帝？那家伙幻想，老祖你也跟着傻？”龙昊撇嘴。

　　大帝啊，那是超脱天地的存在，你就是一位大帝，你相信火元晶能炸伤大帝？就算是星空战舰，也只能抗衡大帝。

　　“火元晶炸伤大帝当然不可能，但我们能。”龙蜥大帝道：“我们完全可以将自己一击力量，储存在一块矿石内，然后卖给他们。”

　　“火元晶肯定不行，火元晶承受不了，而且一块都二十神魔点呢。”龙昊心疼地道。

　　“未必要用火元晶，陈欣妍等人不是有什么合成矿石么，只要加强硬度，再请诸葛神侯刻阵，勉强承受住大帝力量就行。”龙蜥大帝道。

　　“这个租借诸葛神侯的费用？”洛清风一脸不情愿。

　　“土著们出，这是给他们研究，用场主的话说，没有研究经费，谁给你干活。”龙昊冷笑：“到时，我们可以胡编一个技术核心给他们，这种能够反制么？”

　　“反制很难，基本不可能，但我觉得，对方肯定不会要太多，吃过神学一派的亏，顶多用这些对付神学一派，最后用神学一派获得的对付我们。”龙蜥大帝分析道。

　　“他们想要的，还是我们的技术。”龙昊淡定地道：“他们想要自己创造，自己变强，而不是受制于人。”

　　“技术这方面，你还是和科学家说去吧，我们不懂。”龙蜥大帝道。

　　“我们去研究一下，这火元晶爆炸物的问题，老祖去看下炎灵。”龙昊连忙传送出去。

　　他们自然不会烧钱，一定要想办法，将花费降到最低，然后再找这群土著补回。

　　炎灵拿到新的仪器，连忙赶回自己的秘密实验室，这是专门为学习神学的火焰人准备的，密室中，几位火焰人正在等待。

　　“部件已经拿回，你们按照上面指示装起来，这是新的仪器，一定要研究出催化剂，我们反攻的日子不远了。”炎灵道。

　　“反攻？我们终于能将这群该死的神学人赶走了么？”火焰人们激动地道。

　　“已经有眉目了，不仅神学一派，那群异界亲戚，也要赶走，科学只属于我们，神魔道场也是！”炎灵冷笑道：“只要我们学会了他们的技术，制造出催化剂，辅助神魔道场，谁也不能入侵我们，只有我们入侵别人！”

　　龙蜥大帝默默地听着，你这自信，很好，我们很喜欢，这技术肯定会卖给你们的。

　　其余大帝也在卖催化剂，基本上都能赚不少，只恨玄界那帮科学家太少，无法制造出更多的催化剂。

　　“让那群人扩张！”龙云尝到了甜头，直接传送回去，宣布此事，催化剂制作越多越好，不仅能在异界赚钱，在两界也不会亏钱。

　　龙昊直接找到贝特拉，询问合成矿石的事情，得到答案，只能承受王者以下的，凡是到了王者，基本上都涉及到规则之力，他们暂时达不到。

　　“众筹？”龙昊打开天网，正想查看一些信息，看见武者们都在讨论众筹，连忙去购物板块查看。

　　“这天炎星也可以啊，这是为了整个天炎星，每个火焰人都有责任出钱！”龙昊思索着，记下这个方法，前去道场找诸葛神侯。

　　“神侯大人，这东西能不能造出来？”龙昊将想法说了出来，问道。

　　诸葛神侯微微皱眉：“可以是可以，但涉及到阵法太过复杂，而且极度不稳定，毕竟你们要便宜，矿石品级太低，承受不了，随时会爆炸。”

　　“不稳定也好，只要能造出来，能让人使用就行。”龙昊说道。

　　“我亲自出手，能让这些矿石坚持一日，若是一般阵法师出手，顶多半日时间。”诸葛神侯淡漠道：“这只是最好的情况，最坏的情况就是当场就炸。”

　　“求传授阵法。”龙昊连忙说道。

　　诸葛神侯点点头，取出一张纸，将阵法记录下来，交给龙昊。

　　“这造价太高了，一块合成矿石，至少要上千神魔点，这样还不如用火元晶做。”龙昊苦叹一声，但也没办法，火元晶根本不可能承受那么强大的力量，只能伪造一番。

　　得到阵法，寻找阵法师，在一块矿石上刻阵，没点本事根本别想做到。

　　好在现在讲究的都是效率，只要给钱，有的是人抢着做，不到半日时间，龙昊手上已经有上百颗了。

　　这种还没有灌注大帝力量，不会出事。

　　“这些也足够了。”龙昊叹息一声，一颗一千，给这些炼丹师每人给了一千神魔点，这就是十万没了。

　　传送回天炎星，龙昊找到了龙蜥大帝，沉声问道：“你在自己出手的情况下，能不能救下我？”

　　我出手情况下？

　　我对你出手，为什么还要救你？

　　龙蜥大帝不解地看着他：“我没事对你动什么手？”

　　“这是根据诸葛神侯指点，造出的东西，但因为品质太差，最好的能坚持半日，最差的是当场就炸，你悠着点。”龙昊轻叹一声，向远处爬：“等我和洛清风去道场，然后你再灌注力量，做完了，传讯给我们。”

　　龙蜥大帝明白了，这是太危险，怕被炸死么？老祖我得小心了，这帮土著，为什么要这么危险的东西，你以为人人是大帝？

　　自己要不要请个护法？自己全力一击的话，自己好像也扛不住。

　　算了，慢慢来，一旦感觉不对，就直接跑路，相信自己的速度！


第506章 刚才地震就是我捣鼓的，吓人不？

　　龙昊等人到场后，直接钻进去，看着传讯玉牌，等候着龙蜥大帝的消息。

　　“你们这是干什么呢？”江太玄疑惑地看着两个家伙：“你们是被追杀了？”

　　“不，我们是不想自杀。”龙昊摆着尾巴，现在的龙蜥大帝太危险，在它身边跟自杀没区别。

　　“不想自杀？”江太玄更好奇了，这家伙究竟在搞什么。

　　轰隆！

　　一道巨大的爆炸声突然传来，大地震动，滚滚气浪席卷四方，身在神魔道场的江太玄，双耳都被震动了。

　　“我勒个擦，地震了？”江太玄懵了，这天炎星还特么发地震？

　　“失败了。”龙昊玉牌亮起，龙蜥大帝的声音传来。

　　“等我过来。”龙昊连忙爬出去。

　　江太玄一脸错愕，连忙跟上，这几个家伙，究竟在捣鼓什么？

　　跟随着龙昊和洛清风，很快来到爆炸源头，距离并不远，只花了片刻时间。

　　爆炸中心处，一个巨大的坑洞，方圆数里都被夷为平地，龙蜥大帝坐在坑洞之中。

　　此刻的龙蜥大帝浑身焦黑，双眼瞪大，一脸茫然，你这爆炸的是不是快了点？我特么完全猝不及防啊！

　　我的速度，也不够快啊！

　　“快点换装。”龙昊立刻换了一身破破烂烂的黑衣服，然后浑身泛起火焰，在漆黑的地面蹭了蹭，一副被火烧的快死的样子。

　　“我再给你加一点。”龙蜥大帝一巴掌拍了过去，直接将龙昊打得半死，这么危险，你们居然敢跑！

　　江太玄：“……”

　　“洛清风，我们走。”龙蜥大帝直接带着洛清风离开，留下江太玄一人一脸懵逼。

　　这爆炸是你们搞出来的？

　　为什么还有火焰，这一片漆黑，你们到底弄出什么来了？

　　“场主，请你隐匿一下。”龙昊说道。

　　“敖丙。”江太玄轻唤一声，敖丙化作一道流光，瞬间到来，打出一道金光，扭曲虚空，隐匿起来。

　　很快，火焰人，还有真虚界的武者都来了，看着趴在坑洞中的龙昊，烟雪寒震怒：“龙昊，是谁对你出手了？敢动我们的科学家，这是找死！”

　　火焰大帝连忙开口：“不是我，刚才的力量波动，达到大帝级了，我刚才在和兽魔大帝谈生意。”

　　兽魔大帝沉默不语，你们这是打算玩什么操作？死不要脸说火焰大帝干的？我要不要证明火焰大帝的清白？

　　“真不是我老祖做的，当时我也在场。”一位皇者连忙解释。

　　这帮异界亲戚，他们现在都知道了，没几个要脸的，若是强行不要脸，他们也没办法。

　　“与他们无关。”龙昊艰难从坑洞爬出来，吐出一口黑炭：“好了，你们该干嘛干嘛去，这是我自己做的。”

　　自己？

　　众人都愣住了，你自己只是一个王者，虽然最近赚了钱，提升了一些，但也不可能爆发出大帝力量。

　　火焰人们松了口气，火焰大帝又道：“大家赶紧离开吧，这么大动静，肯定会惊动神学一派。”

　　众人点点头，按下心中疑惑，飞速离开。

　　他们现在还不想和神学一派照面，因为神学一派，什么资源都用来研究，弄各种仪器，战舰，机甲什么的，本身没多少钱，他们赚不到。

　　龙昊直接被“及时”赶到的洛清风，抱着进入道场。

　　“你们究竟在搞什么？”一群大帝聚集在神魔道场，看着龙昊等人。

　　龙昊半死不活地趴着，刚服下一颗疗伤丹，恶狠狠地看着浑身漆黑的龙蜥大帝：“老祖，你下手能不能轻点。”

　　“那谁对我轻点？”龙蜥大帝吐槽，你丢下一句话就离开了，我特么还没搞清楚状况，就灌注元力，直接就炸了。

　　“洛清风，你来说。”烟雪寒冷冷地道。

　　洛清风无奈，将事情逐一说出，不敢有丝毫隐瞒。

　　“炸伤大帝，你们在研究这个？”烟雪寒等大帝惊愕。

　　“嗯，诸葛神侯说不稳定，我没想到会这么不稳定。”龙昊趴在地上，这就是大坑啊，还好只有一个，若是好几个一起上，不知道龙蜥大帝能不能抗住？

　　“活该，这么好的事情，不想着我们。”烟雪寒冷笑。

　　龙昊恢复了伤势，撇嘴道：“现在想着了，你们谁来？”

　　“龙蜥大帝也是，你慢慢灌注力量，一次全部输入，那岂不是找死？”夜魔大帝讥讽道。

　　“你以为本帝不是这么干的？我这不是想知道极限在哪么，谁知道输着输着就炸了。”龙蜥大帝一脸不忿。

　　江太玄面无表情地看着他们交谈，很想说一句，你们是打算笑死我？

　　在天炎星搞炸弹？你们怎么就干的出来！

　　炸弹就炸弹吧，你们什么数据都不分析好，就敢直接试验，若不是龙蜥大帝实力不弱，当场就得挂。

　　“这事我们参与了。”烟雪寒道：“本帝的实力，就算炸了也不会有事。”

　　“好吧，卖出的钱，我们平分。”龙昊无奈道：“这次受这么重的伤，一定要狠狠地敲他们一笔。”

　　“你是不是还有事瞒着我们？”烟雪寒又道。

　　“没有，怎么可能。”龙昊果断地道。

　　“你什么时候和火焰人联系上的，都开始暗中交易了？”烟雪寒冷笑，其余大帝也是一脸不满。

　　“你们就给我留点商机，行么？”龙昊苦着脸道：“这东西，邀请你们参加分钱，还不行么？”

　　“好吧，不过这东西应该有个名字，场主给取一个？”烟雪寒把玩着一个矿石，看向江太玄。

　　“就叫炸弹吧。”江太玄抹了一把汗，你们可真特么能搞事。

　　“炸弹？虽然不懂什么意思，但场主发话了，也挺形象的，就叫炸弹。”其余大帝点头。

　　江太玄已经无法想象，一群武者在那里挥手扔炸弹的场景，你们好好练自己武技不行么？

　　嗡！

　　传讯玉牌亮了，龙昊取出玉牌，让一群人闭嘴：“炎灵传讯，不要说话。”

　　众人点头，听着炎灵的声音：“龙昊兄弟啊，刚才那能量波动，大地震动，是怎么回事？”

　　“这不是按照你的要求么。”龙昊撇嘴道：“刚才地震就是我捣鼓的，吓人不？”

　　江太玄无语，自己前世和龙昊一样大的时候，还在打游戏，这货已经开始玩炸弹了，还是核武器级别。

　　“吓人，很吓人。”炎灵激动地道：“龙昊兄弟，这东西真弄出来了？”

　　“还在试验阶段，还没出现成品，我都被炸的半死不活了，我身上帝兵都碎了。”龙昊苦逼地道。

　　“没事，补偿，一定补偿。”炎灵道：“只要龙昊兄弟你研究出来，将技术核心交给我，要什么补偿都行。”

　　“研究没问题，但现在我没钱了，这种东西造价非常昂贵，随便一颗，都需要上百万神魔点。”龙昊说道。


第507章 这天炎星发疯了？

　　“我也知道，这东西价值昂贵，龙昊兄弟放心，我一定想办法补偿你，支持你研究。”炎灵说道。

　　你知道个球？龙昊想了想，道：“我也知道老哥你不富裕，我帮你想了一个办法。”

　　“什么办法？”炎灵连忙问道：“难道老弟打算给我优惠？”

　　优惠？想得美！

　　龙昊冷笑一声，道：“老弟我可是为了天炎星，这天炎星所有人都有责任支持我的研究，你一个人不富裕，可以全部一起筹钱，天炎星那么多人，一人一个神魔点，都不少了。”

　　“老弟说的不错，我这就和老祖商量。”炎灵道。

　　“嗯，我打算继续研究了。”龙昊道。

　　“老弟，等等，我有件事情想和你说。”炎灵道。

　　“什么事，直言吧。”龙昊道。

　　“你能不能去别的地方研究？或者神学一派那里，你这爆炸，我们很害怕，我们地盘不多了。”炎灵苦逼，你直接将方圆数里，夷为平地，这破坏也太大了。

　　你若是跑去火山做实验，那我们得忙到什么时候？

　　“我尽量。”龙昊道，切断了联系。

　　“这东西，只能弄这一次，以后不能再弄了。”龙蜥大帝心有余悸地道。

　　若是别人用来炸他，他还能及时防御，哪怕再怎么偷袭，也能防御一些，但这次，就在手上炸的，自己手没废都是幸运。

　　“你以后就算想弄，也卖不出去。”洛清风撇嘴道：“最多半日时间，就会爆炸，根本不长久，除非现弄现卖，而且，对方真正想要的是技术，除非以后也有人想利用我们研究，拿到技术，否则根本卖不出去。”

　　“我就不明白了，这群土著怎么就这么蠢，真以为拿到这些东西，外加技术核心，就能打败我们一样。”龙蜥大帝不屑。

　　“有人出钱就行，好了，继续研究，这次换谁来？”龙昊问道。

　　龙蜥大帝伤势还没好全，肯定不愿意再来一次。

　　“我来。”元武大帝道：“冰雪大帝为我护法，我们去神学一派，一出问题，立刻带我离开。”

　　又一场轰轰烈烈的试验开始了，其余大帝也开始制作，身边跟着几位大帝帮忙护法，一出问题，及时镇压。

　　神学一派很懵逼，我们研究的好好的，一场大爆炸过来，差点吓的我们几个神员尿裤子，还以为火焰大帝发疯了。

　　连忙带着人查看，却是看见火焰人地盘被人炸了。

　　“谁干的？”神员们相互传讯：“你们是谁开战舰过去了？”

　　“不是我们的干的。”神员们回复，最终得出结论，不知道谁做的。

　　“让人关注那片区域，我们继续研究。”神员们没有多想。

　　轰隆！

　　没多久，神学一派传出爆炸，距离震动，大地塌陷，数里死域，这还是一群大帝慢慢输入，不敢全力出手的缘故，不然真会把神学一派给拆了。

　　“又是什么情况？”神学一派懵逼，不是在火焰人那边炸么？这怎么又跑我们这来了？

　　等他们赶到，一样毫无所获，只有一个巨大坑洞，裂开的大地，毫无生机的死域。

　　“这到底是谁干的？立刻派人去查！”神员们震怒，我们正在搞研究，你就在我们旁边玩爆炸？

　　我们还能不能研究了？

　　轰隆！

　　爆炸声又传来了，恐怖的能量波动席卷，若不是距离较远，他们全都要被波及。

　　“又来？”神员们懵了，这天炎星发疯了？

　　若说是火山爆发了，但这情况明显不是，这周围都没有火山，可不是火山，又不是火焰大帝，那又会是谁干的？

　　“干的漂亮，龙昊兄弟，过来拿钱，研究经费。”得到这些消息，火焰人们兴奋的不行，炎灵直接喊道。

　　“好。”龙昊连忙跑过去，收了一笔钱，不是特别多，三百万神魔点。

　　“若是你能拿出更多的钱，研究更快一些，毕竟，科学家很高贵，我只请了一位研究。”龙昊说道。

　　“快能快到什么程度？”炎灵问道。

　　“若是能再有五百万神魔点经费，我可以再请两个科学家研究，最迟明天就能出产品。”龙昊说道。

　　“哦？这东西这么好制造？”炎灵好奇道。

　　“不是，这是我们刚好得到一个阵法，刻在矿石上，才能研究出来，而且，还采用了稀有矿石融合，各种科学技术，才能制作出来，但量不能多，以我们的资源，最多造出五十颗。”龙昊说道。

　　“五十颗？我们全要了。”炎灵眼前一亮，一口气说道，五十颗才好，多了的话，我们都要怀疑，你们究竟发展到了什么地步。

　　你们造不出来更好，到时全都被我们用了，你们资源，什么的都会稀少，休想以这东西对付我们。

　　“可这钱？”龙昊犹豫片刻，说道：“不是我要，而是那帮科学家，他们要，我可不敢赖科学家的账。”

　　“没问题，一颗上百万，这是一千万，定金。”炎灵毫不犹豫地取出一大堆火元晶，然后又转账一部分：“那催化剂的技术核心，能不能也卖给我们？”

　　“这个……”龙昊犹豫了，这么重要的东西，怎么可能卖给你们？这是没研究出来吧？

　　若是研究出来了，炎灵肯定不会找他买。

　　“你开个价，那位科学家要多少。”炎灵道。

　　“我回去和他们讨论一下，若是可以，肯定卖给你。”龙昊想了想，说道，先敷衍过去再说。

　　至于卖不卖，他也会问一句，最先进的肯定不能卖，但可以卖老版本的。

　　龙昊走了，本来还想着叮嘱一句，炸弹顶多半日就爆炸，但想了想，还是等作出成品，交给他们的时候再说吧。

　　到时收了钱，这帮人爱什么时候用，就什么时候用，自杀都没问题。

　　回到道场，一些大帝已经研究出来了，一脸无奈地道：“每一颗矿石，所能承载的都不一样，但相差不是很多，应该和刻画阵法的人有关系。”

　　“每个人阵法造诣不一样，而且，就这么大点地方，每一次都不可能一样，稍微出点偏差，所能承载的力量都不同。”烟雪寒说道，这是他们试验的结果。

　　“那现在都摸清楚了？”龙昊问道：“刚才对方给了一千万定金，这一笔做完，我们可以拿到五千万。”

　　“我看不止吧？还有收买科学家呢？”烟雪寒冷笑。

　　“呃，你们怎么知道的？”龙昊呆滞。

　　“真以为我们这身修为是吃白饭的？你这小子还想瞒着我们？”烟雪寒冷笑，火焰大帝都发现不了本帝，本帝跟踪一下你，你能发现？


第508章 你想窃取我的科学研究成果？

　　“还是没研究出来，你们是废物么？先天，筑基的催化剂都给你们，仪器也给你们买了，替代的药材也有了，你们还是研究不出来？”

　　密室内，炎灵震怒，指着自己的科学家们破口大骂：“我要你们何用？”

　　几位火焰人科学家耸拉着头，不敢说话，我们也奇怪，各种材料，成分这都分析出来了，也有东西代替，仪器也没问题，可就是创造不出催化剂，我们有什么办法？

　　“告诉你们，你们今天再研究不出来，全都给我滚蛋，换别人研究！”炎灵怒骂道。

　　“族长。”几位科学家连忙道：“这科学家不是说换就能换的。”

　　“科学家？你们也好意思跟我说，你们是科学家？看看那群异界亲戚，人家才是科学家，你们就是个学徒！”炎灵毫不客气地骂道。

　　“……”

　　好吧，我们不知道怎么反驳，跟那群异界亲戚比，我们确实只能算学徒，甚至，学徒都算不上！

　　“族长，不管怎么说，我们都已经熟悉了这仪器，而且，那群卧底也没研究出来。”科学学徒不忿地道。

　　卧底……为什么我又想到了炎烈？

　　我们天炎星人的脑子，难道就比不上异界亲戚？

　　炎灵内心升起浓浓的不甘：“若是将技术核心给你们，你们能不能研究出来？”

　　“技术核心？”学徒们双眼放光，连忙道：“族长，你已经拿到技术核心了？若是有技术核心，我们肯定能研究出来。”

　　“好，这是你们最后的机会，三天内，我一定会将技术核心给你们拿来。”炎灵保证道。

　　若是拿到技术核心，都研究不出来，他只能说，他们天炎星人的脑子，确实比不上异界亲戚。

　　看看炎烈，多好的催化剂啊，放着不研究，跑去研究什么狗屁基因学，这不是脑子有坑是什么？

　　想了想，炎灵决定，等拿到那火元晶研究技术，就给龙昊下死命令，一定要拿到催化剂核心技术，否则就把事情捅出去，威胁死他。

　　龙昊等人商议着，怎么坑天炎星的钱，炎灵则和老祖，各大皇者商议着，怎么威胁龙昊，赶走神学一派后，如何对异界亲戚们动手。

　　最终，商量完毕，炸弹研究也确定了，后面的阵法师全部不要了，已经不需要炼制了，身下的一百多颗矿石，足够他们忽悠天炎星的人了，再做就是亏钱。

　　“我询问过贝特拉，旧版本的先天催化技术，可以卖，但改进版的不能卖，筑基催化剂也不行，卖的钱，必须分他们一半。”龙昊传送过来，说道。

　　“可以，这催化剂核心技术，就卖它一个亿。”烟雪寒道。

　　“我也觉得，这个价格很合适。”龙昊点头。

　　“若是他们拿到催化剂核心技术，怕是就要和我们翻脸了。”龙蜥大帝道。

　　“翻脸就翻脸，这些钱拿出来，被神学一派祸害过的天炎星，还剩下几个钱？”龙昊冷笑道：“要是跟玄界那么富有，我都想开价三个亿。”

　　龙云面无表情地看着他：“你们能不能别带上我？”

　　我们玄界都被你们坑惨了，还有事没事拿出来当例子，一直揭短，有意思吗？

　　“天色已经黑了，回去睡觉，明天通知炎灵交易。”龙昊丢下一句话，说道。

　　众人点头，各自散去休息。

　　玄界，陈欣妍研究室内。

　　“贝尔洛神员，你为什么又联系我？”陈欣妍一脸疑惑，带着一丝惊喜道：“你是想和我学习科学么？”

　　贝尔洛：“……”

　　你这句话，已经打乱了我的节奏，让我想想该怎么开口。

　　“贝尔洛，回归正途吧，我将指引你，走向正确的轨道。”陈欣妍又道。

　　贝尔洛深吸一口气，强压内心愤怒，道：“陈神员，我……”

　　“请叫我陈博士！”陈欣妍正色道。

　　“好吧，陈博士，有一件事我必须通知你。”贝尔洛脸色很难看：“你们若是再不回来，天炎星的队员，征服天炎星后，将来制裁你们，我希望神丹的研究，你们没有对我隐瞒。”

　　“神丹确实没有资料遗留。”陈欣妍面无表情地道：“我们不会回来，我们现在走上了正确的道路，我们是伟大的科学家！”

　　科学你妹啊！

　　贝尔洛喘着粗气，纯粹是气的：“敢不敢让我掌控你的仪器，查看资料，是否真无神丹数据遗留？”

　　“贝尔洛，你想窃取我的科学研究成果？”陈欣妍一脸愤怒。

　　贝尔洛：“……”

　　尼玛，我就想验证，是不是真的没有神丹资料，上次被你气的直接断了联系，这次好不容易平复下来，你别让我又生气了。

　　“陈博士，你如此警惕，我不得不怀疑，你私自占有了神丹资料。”贝尔洛道。

　　“神丹资料没有，你想掌控我的仪器，那是不可能！”陈欣妍冷哼道。

　　“你这是背叛神学，我将下达通知，神学会将你逐出，你将会是神学的罪人，以后面临神学的追杀！”贝尔洛阴冷地道。

　　“你们这群邪魔，果然如此，容不得别的学科，一旦有违你们，你们就要消灭，铲除，我看透你们了！”陈欣妍冷漠地道。

　　贝尔洛懵了，我们不是一直都这样么？

　　陈欣妍，你变化怎么这么大，你是铁了心要背叛了，你等着，等天炎星征服以后，一定要来制裁你！

　　贝尔洛又一次切断了联系，切断之前不忘冷声道：“天炎星之后，就是你了，陈欣妍，背叛神学，唯有死亡！”

　　陈欣妍不屑冷笑，正要继续做实验，突然愣住了：“征服天炎星后，制裁我？神学打算征服天炎星？”

　　天炎星，现在可不只是天炎星土著，还有真虚界，玄界两界强者，最恐怖的是还有道场在。

　　只是凭借神学，去征服现在的天炎星，这是在说笑么？

　　想凭这个威胁我？这很不现实，因为你们连天炎星都征服不了！

　　“贝特拉，等龙昊再来的时候，帮我问问，什么时候占据天炎星，我想过去一趟，顺便抢一些仪器过来。”陈欣妍道。

　　每个小队，研究数据没有共享之前，她是不清楚的，在进入真虚界之前，她一个多月没和其余神员联系，共享资料和数据，拿下天炎星神学一派，她也能得到一些新数据。

　　“好的，陈博士。”贝特拉恭敬地道。


第509章 天炎星的真正传承

　　第二天一早，龙昊带着五十颗炸弹，前去找炎灵。

　　“这是五十颗炸弹，可以炸伤大帝，星空战舰，机甲什么的，绝对挡不住。”龙昊说道。

　　“好，这是剩下的四千万。”炎灵爽快给钱。

　　“对了，有一个问题要和你说，这炸弹，最多坚持半日时间，否则就会爆炸，因为大帝级力量太强大了，一般矿石都承受不了。”龙昊又道。

　　“你不早说？现在过去多久了？”炎灵面色一变，半日太仓促了，你这是让我们没点准备就动手啊。

　　“这些都是刚制作的，还早。”龙昊说道。

　　炎灵这才松了口气：“这还好。”

　　“若是没事，我要走了，就不耽误你了。”龙昊道。

　　“等等。”炎灵叫住了龙昊，阴冷地道：“还记得，我和你说的催化剂核心之事吗？”

　　龙昊苦着脸，叹息道：“能不能不要？那科学家好贵的。”

　　“不管花多少钱，我都要拿到催化剂核心，龙昊，你别逼我将你的事情说出去！”炎灵冷笑。

　　“可是，科学家差不多需要五千万才肯冒险，以一个亿的价格，卖出来。”龙昊说道。

　　“也就是说，一亿五千万？”炎灵眉头紧皱。

　　“对，这干的可是坑害自己人的大事，他必须要有足够的钱，提升实力，到时才有自保之力。”龙昊道，顿了顿，又道：“而且，只能卖给你先天级催化剂核心。”

　　“那筑基的呢？”炎灵不甘心地道。

　　“筑基催化剂，我劝你别想了。”龙昊叹息道：“那是由一位神秘的科学家掌管，只有大帝才能接触，凡是筑基以上的，都归她掌管，也是我们世界最有钱的。”

　　嗯，若是不算玄界，以及那几个助理罚款，陈欣妍确实是最有钱的，不过是负有！

　　“而且，你放心，有了先天催化剂做标本，指引方向，筑基期也应该能研究出来，若是研究不出来，你就要问你们自己的科学家了。”龙昊道。

　　“好，我给你两日时间，必须拿到催化剂核心，一亿五千万，我会给你准备好。”炎灵从来没想过，能够底价拿到，到时可以交易的时候，杀人越货，不给钱。

　　龙昊直接回到道场，思索着道：“你们做好准备，到时隐藏在暗中，我就在道场交易，这样他们不敢动手，可以拿到钱。”

　　“不错，这退路都想好了。”众人点头，赞赏地看着龙昊。

　　“他们已经拿到五十颗炸弹，若是不动手，半日时间过去，炸弹爆炸，就会将他们炸成渣渣。”龙昊道：“神学一派，要倒霉了。”

　　此刻的神学一派，还是懵逼的，他们找了半天，都找不到爆炸是谁弄出来的，最终只能回去。

　　没多久，他们接到上面通知，快速拿下天炎星，然后去玄界制裁陈欣妍，陈欣妍已经背叛了神学，必须清除！

　　卧底们相继回来，能带着机器的，绝对带机器回来，然后安放一颗炸弹在那里。

　　火焰大帝手持十颗炸弹，带着火焰人，发起了冲锋的号角。

　　“赶走神学，重建天炎！”火焰大帝怒吼道。

　　一声怒吼，响彻半个天炎星，神学的人懵了，我们都打算进攻你们了，你们先发起了冲锋？谁给你们的勇气？

　　一场战斗拉开了帷幕，星空战舰悬浮虚空，星空猎杀者也出现了，机甲却是没有。

　　“天炎星的奴仆们，你们竟然敢反抗，这是想灭族么？”贝克神员怒吼，驾驭战舰，冷漠地看着冲锋的火焰大帝：“今日，你天炎星若不彻底臣服，必将灭族。”

　　“一群邪魔外道，见识我天炎星真正的传承，最强体系！”火焰大帝傲然道。

　　“真正的传承，最强体系？”贝克愣了愣，天炎星人一直在隐藏？

　　可之前，我们将你们欺负的那么狠，你们那些禁忌强者都回不来，你们都没这么狂过，现在跟我们说，你们还有真正的传承，最强体系？

　　“杀，这帮天炎星的人八成是傻了，直接全灭了。”贝克一声令下，战舰爆发出恐怖力量。

　　“今日，让你们这群异界人，看看我们传承的力量！”火焰大帝傲然一笑，道：“科学炸弹，给我灭了这群白痴！”

　　话音一落，一道道力量飞舞而出，本就到了承受极限的炸弹，轰然爆炸。

　　四十颗炸弹同时爆炸，那是什么场景？

　　相当于四十位大帝出手，虽然不是全力一击，但那也非常恐怖了。

　　在贝克等人眼里，大地炸裂，恐怖火光弥漫，星空猎杀者还没冲出，直接被恐怖能量吞没了。

　　虚空崩塌，已经能看见外面星空，恐怖的力量席卷而出，远在高空的战舰，都剧烈震动起来，被恐怖余波掀飞出去。

　　“这是怎么回事？”贝克等人惊恐了，这是什么科学炸弹？

　　这是不是太恐怖了，星空猎杀者，抗衡禁忌的存在，连个花都没浪起来，直接没了？

　　这就是天炎星真正传承？

　　“太可怕了，天炎星的真正传承太可怕了，居然有这么恐怖的武器，一直没有使用。”贝克惊恐地道。

　　“杀！”火焰大帝怒吼一声，一颗炸弹扔了过去：“接我一颗科学炸弹！”

　　“快跑，这科学炸弹太恐怖了，战舰挡不住。”贝克想也没想，发出最大的吼声。

　　星空猎杀者都没了，下方一片火海，方圆上百公里，化作一片死域，大地已经被摧残的降低好几层，这威能太恐怖了。

　　最恐怖的是，这些炸弹杀伤力并不只是大地，还有虚空，没看见虚空都打碎了么？

　　火焰人也被吓蒙了：“这群异界亲戚太流弊了，这炸弹太恐怖了。”

　　“这要是用来对付我们天炎，那谁能挡得住？”

　　轰隆！

　　这时，天上炸弹再次爆炸，强大的力量冲击，战舰剧烈震动，炮口都被毁掉十几门。

　　看着天上的交战，江太玄默默地道：“这炸弹是集中一点？”

　　“当然，这样可以将损失降到最低。”龙昊道：“我们尽量将力量控制，不要控制太远，否则也不用请敖丙大人和石矶娘娘过来，配合大帝们。”

　　道场两位神魔，和烟雪寒等人，正在爆炸边缘，控制着爆炸力量，否则四十位大帝联手，这天炎星根本扛不住。

　　这里马上就有他们一席之地了，以后也是合作对象，打坏的越多，亏损也越多。


第510章 还有一批？

　　“跑，快跑！”贝克几乎用尽了全部力气，喊出这句话来。

　　这科学炸弹真的是人搞出来的？

　　随便一颗，都有硬撼星舰的恐怖威能，若是多来几颗，战舰都得被打爆了。

　　“在搞清楚科学之前，绝对不能进攻天炎星！”

　　神学一派怕了，敏锐的触角告诉他们，若是再不全力逃跑，他们全都要死。

　　这时，火焰大帝又扔了一颗炸弹，负手冷笑：“天炎星真正的传承，科学！你们以为武道就是我们的主职业？白痴！”

　　两界的人默默看着，你继续装，我们绝对不拆穿你。

　　停顿片刻，看着飞离的星空战舰，火焰大帝直接撕裂虚空，追了上去：“今天，你们一个也别想逃！”

　　“兽魔大帝，你去跟着，看看情况。”烟雪寒道：“天炎星应该不会这么简单。”

　　她可是记得，火焰大帝说过，天炎星的实力，不是这般简单。

　　“注意安全，暗中跟随，距离远点。”灵剑帝叮嘱道。

　　“好。”兽魔大帝微微点头，跟了上去。

　　火焰大帝追着星空战舰，直接进入星空，一道道恐怖力量轰击，一颗颗炸弹爆炸，四周星辰震动，战舰充满裂纹。

　　抗衡大帝的战舰，在几颗炸弹，外加一位大帝的轰击下，根本承受不住。

　　“这还死追着不放了？”贝克神色阴沉，急声道：“联系上了没有？”

　　“贝尔洛神员已经联系上了，让我们前往天痕星，他们会接引我们。”战舰内，传来声音。

　　“立刻前往天痕星，用尽所有力量，全力！”贝克道。

　　战舰已经破损了，再不跑快点，火焰大帝就追上来了。

　　“你别追了，追不上的，回去吧。”贝克看着依旧紧追着不放的火焰大帝，一脸苦逼，要不要这么狠，这都杀入星空了啊！

　　火焰大帝冷笑：“再接我一颗炸弹。”

　　炸弹总共有十颗，现在还剩下两颗，半日时间必须用完，不然还是会爆炸，与其浪费，就追的这神学之人害怕。

　　轰隆！

　　星空震动，裂痕隐现，火狱大帝穷追猛打，追着星空战舰向天痕星而去。

　　轰！

　　星空战舰爆发，整个舰身摇摇欲坠，几乎破损，天痕星已经近在眼前，火焰大帝依旧在追着，累的脸色都发白了，剧烈喘着粗气。

　　这就是人和战舰的区别，纵然再强大，也会疲惫，而战舰就不同了，只要有能量，永远都不会累。

　　“哈哈，你再追啊，天痕星已经到了，你能奈我何？”贝克站在战舰上，冷笑道：“等我重归神学，带领大军，必将征服你天炎星，灭你全部！”

　　火焰大帝苍白的面容浮现一抹冷厉：“就你在天痕星有人？”

　　“什么？”

　　贝克一愣，四周星空扭曲起来，几尊眉心有火焰标记的武者踏步而出，横亘星空，恐怖威压震动，席卷天地四方。

　　“神学一派，我们的账，该算算了！”其中一人冷笑一声，一掌打出，浩瀚掌力震动星空，让星空都碎裂开来。

　　“五尊，居然还有五尊禁忌强者，其中一位，更是达到了巅峰。”远处，兽魔大帝震惊地道，最重要的是，这些都是火焰人！

　　这就是天炎星真正的底蕴？

　　无穷火焰弥漫，五尊大帝联手，无穷火焰封锁虚空，震惊都开始融化起来，战舰内的贝克惊恐嚎叫起来：“我们的人呢？贝尔洛神员，为什么还没有来接应？”

　　“贝克神员，贝尔洛神员遭遇了麻烦，暂时抽不开人手了。”战舰内，一道带着哭腔的声音传来。

　　贝克：“……”

　　贝尔洛，你特么坑我，天痕星特么藏着一群火焰人，你怎么不早说？

　　“在久远前，我天炎星已经踏入天痕星，你们的人，迟迟无法派更强力量，征服天炎星，就是因为，天痕星的力量，早被我们拖住了！”火焰大帝冷笑：“投降吧，贝克。”

　　“我投降还有命吗？反正都是死，为什么不挣扎一下？”贝克阴冷地看着众多大帝，虽然早就吓的不行了，但他依旧不甘。

　　“投降，为我做事，我可以让你研究科学。”火焰大帝平静地道：“刚才炸弹的威力你已经看见了，这只是科学的一道传承，科学还有很多传承。”

　　“你让我研究科学？”贝克愣住了，你死追着我，打得这么狠，你现在告诉我，想要招降我？

　　“对，你有神学基础，从事科学研究，绝对能成为一位科学家，以后若是在科学领域做出突破，你会发现神学什么都不是。”火焰大帝道。

　　贝克沉默了，现在我都觉得，神学什么都不是。

　　你说科学有很多传承，就弄出个炸弹，就将我们全灭了，再多出几个传承，那还不得纵横星域？

　　“投降，或者死。”五尊大帝漠然开口。

　　“我投降，我为你们做事。”贝克毫不犹豫地道，能够不死，还能研究这么厉害的科学，白痴才不投降。

　　火焰大帝满意点头，然后道：“诸位，我们一起回天炎星，还有一批异界人。”

　　“还有一批？”贝克懵了，天炎星不就是你们，还有我神学一派么？

　　什么时候又多了一批的？这么大的事情，我居然不知道？

　　“你先回去，明日我们就会归来，以秘法封锁天炎星，全力清理另一批异界人。”五尊大帝开口道。

　　“好。”火焰大帝满意点头，直接一掌擒拿，将破损的战舰拿下，返回天炎星。

　　暗中，兽魔大帝悄悄退走，幸好相距较远，不然自己被这些家伙发现，估计要被留在这里。

　　回到天炎星，火焰大帝丝毫没有提及其余大帝的事情，只是说自己已经拿下战舰，神员贝克已经投降，臣服天炎星。

　　这个信息，让火焰人们兴奋的不行，他们无论是卧底，还是什么，对于神学，都不如神员们了解，掌握的数据库也不如。

　　贝克的加入，将会让他们研究更快，更好地进行。

　　兽魔大帝将所见说出，所有人都十分震惊，这天炎星居然有这么强大的力量。

　　“还有五尊大帝，其中一位更是巅峰，这天炎星实力确实令人意外。”烟雪寒淡淡地道，她并不在意，因为她比巅峰大帝要强。

　　“不止，神学的援手没到，被人拖住了，那五尊大帝，远不是极限。”兽魔大帝说道。


第511章 我们这就来接应你

　　“不管如何，还能比得上我们不成？”龙昊不屑道。

　　众人点头，他们再多的大帝，还能比他们二十几位还多？

　　再说了，烟雪寒可是比巅峰大帝还厉害，足以一个打几个。

　　“场主，先把两位神魔租借给我们。”烟雪寒说道。

　　“对，这两位可是王牌。”龙昊咧嘴，我们先租借了，到时看你们怎么办。

　　江太玄面带微笑点头，白送钱，不要白不要。

　　“炎灵，技术核心已经拿到了，你钱凑齐了没有？”龙昊发出信息。

　　“这么快？”炎灵愣了，你比我还积极？这才过了多久，我们刚打完神学一派啊。

　　“办事，就是要效率。”龙昊淡淡地道：“在神魔道场交易，别想换地方，我只在这里交易。”

　　炎灵沉默了，这条龙蛇真够谨慎的，还是说已经看出了我的心思？

　　不过，这都没关系，等我拿到技术核心，我就将你的事情捅出去，让你和那位科学家去死，再者，你能一辈子待在道场？

　　很快，炎灵来了，这次带着一大堆资源，几乎将天炎星所剩的资源都搜刮来了。

　　烟雪寒等人早已隐藏起来，炎灵笑容满面：“这是钱，龙昊兄弟，我就知道你这人实在。”

　　“老哥也挺实在。”龙昊咧嘴笑道，喜滋滋收钱：“老哥，这就是技术核心，你拿回去，绝对能研究出来。”

　　“好。”炎灵微笑点头，连忙赶回，将技术核心交给科学家们。

　　“我们不是研究炸弹么？”贝克拿着技术核心，一脸懵逼。

　　那么厉害的炸弹，你们不让我研究，让我研究这什么先天催化剂，你们这是在看不起我么？

　　我可是神员，在神学一派，那也是举足轻重的，虽然现在投降了，但你们这是不是太不把神员当科学家了？

　　你们实在不想我研究炸弹，担心我接触到机密也行，能不能让我和炎烈去研究基因学？

　　这才是正确的路线啊，你们偏偏要研究这什么该死的先天催化剂！

　　先天药材要那么多干嘛？也就对先天有用，你换一个道果试试，这先天药材一点用都没有啊！

　　“让你研究就研究，怎么这么多废话，你现在是奴隶！”炎灵冷声道。

　　好吧，我承认，我被你们抓了，但我不是奴隶，伟大的神员，怎么可能是奴隶？我只是暂时屈服你们，等我学会了科学，神学来救我，我一定会将这次耻辱还给你们！

　　“愚蠢的外星人。”科学家们不屑地看着贝克，居然想着去研究什么炸弹和基因学，我觉得，炎烈脑子坏掉，就是被这个贝克带坏的。

　　贝克没有反驳，他要隐藏，他要学习科学，就跟火焰人卧底一样。

　　刚打开仪器，贝克就看见一个联络请求，脸色立刻就黑了，贝尔洛！

　　“接通吧，我们听听，他对你说什么。”炎灵说道。

　　不等贝克有反应，一旁的火焰人科学家直接帮忙确定，触角生灵贝尔洛出现在屏幕中：“贝克，你们在哪，刚出了点状况，我们这就来接应你。”

　　来接应我？

　　贝尔洛，我发现你特么越来越会开玩笑了，我都被抓了，你还怎么接应我？

　　炎灵推了推贝克，示意他回话。

　　贝克深吸一口气，说道：“尊敬的贝尔洛神员，你已经不用来接应我们了。”

　　“哦？你们已经进入天痕星了吗？那快来……”

　　“我们被抓了，全灭。”贝克不带感情地道。

　　贝尔洛：“……”

　　这样的话，我确实不用来接应了，但是，这节奏不对啊，你被抓了，居然没弄死你？

　　“他们没杀你？你还能开启仪器？”贝尔洛很奇怪，这天炎星是白痴么？还是想以贝克引他们过去？

　　“他们现在需要我，我也需要他们。”贝克平静地道，被抓了这么久，早就冷静了。

　　“他们需要你？你也需要他们？”贝尔洛懵了。

　　“对，他们需要我做研究，我需要学习科学！”贝克恐惧中带着狂热：“科学实在太可怕了，只是一眨眼，我们就全灭了，科学是超越神学的体系！”

　　“你说什么？你们被科学打败了？”贝尔洛怀有自己听错了，你特么也跟我说科学？还被科学打败了？

　　“对，科学！”贝克激动地道：“科学的炸弹体系，战舰都挡不住，还有基因学，这些全部拿出来，足以改变整个星域，纵横诸天！”

　　“战舰都挡不住？”贝尔洛懵了，科学真有这么恐怖？

　　“对，所以贝尔洛神员，请不要再联系我，我要投身科学领域了，一心研究科学，再也不管其余事情了。”贝克说道，身边全是火焰人，我不这么说能行么？

　　“你，你也被洗脑了？”贝尔洛惊悚了，先是陈欣妍，又是贝克，难道科学真的这么强大？

　　啪！

　　炎烈直接切断联系，冷漠道：“好好研究，将这催化剂研究出来，我们就能一心研究基因学了。”

　　“说的不错，你要一心研究科学，别的事情不用管了。”炎灵赞赏地道。

　　天痕星，贝尔洛很恍惚，为什么，这是为什么？科学究竟是什么？

　　为什么接触科学的陈欣妍背叛了，现在贝克也变成了这样子？直接抛弃了神学！

　　你们这是耻辱啊！

　　“不行，我要再找陈欣妍问问，这科学究竟是什么东西，怎么可能这么快就灭掉我们的人。”贝尔洛不淡定了，他必须对科学做出了解。

　　究竟是什么体系，能够这么快将人洗脑一样，还要投身科学领域，还能战胜拥有星空战舰的贝克等人。

　　战胜星空战舰，这并没有什么，因为星空战舰只能抗衡禁忌强者，很难杀死禁忌强者，除非是几艘战舰联手才能保证杀死禁忌强者。

　　若是一些禁忌出手，打碎星空战舰，灭了他的人，那没话说，可现在却是什么听都没听过的科学。

　　你哪怕说，天炎星又出了个禁忌，或者哪个禁忌路过天炎星，我特么都信，可你却说什么科学！

　　内心沉重，满是疑惑的贝尔洛，再次联系陈欣妍。

　　“嘟，对方拒绝与您通话。”

　　贝尔洛：“……”

　　你特么倒是接啊，还敢拒绝我，是我上次说的太狠了？

　　“传递消息，我是贝尔洛。”贝尔洛神员深吸一口气，说道。

　　“嘟，对方拒绝与您通话，并回了你一句，白痴。”

　　我擦！贝尔洛怒了，我白痴？陈欣妍，你们这种被洗脑的家伙，有什么资格说我白痴？我可是伟大的神员，还是你上司！


第512章 完全可以吊打他们！

　　连续请求十几次，都遭受到了拒绝，贝尔洛都快抓狂了。

　　“陈欣妍，陈欣妍！你这是找死，找死啊！”贝尔洛都快疯了，头上两根触角剧烈摆动。

　　“陈欣妍请求与你通话。”

　　贝尔洛一呆，你这是什么意思，我找你不接，转眼你就找我？

　　我要不要接？

　　最后，为了探清科学之秘，贝尔洛还是接了：“这次要冷静，一定要探听出科学的秘密。”

　　“贝尔洛神员，这才多久不见，就这么急着找我？”陈欣妍笑吟吟地道。

　　看着那精致的小脸，贝尔洛咬牙，从没觉得，这张脸蛋这么欠揍：“陈博士，你！好！啊！”

　　“多谢关心，我很好。”陈欣妍微微一笑，道：“但我猜测，你现在很不好。”

　　“天炎星的事情，是你安排的？”贝尔洛阴冷地道。

　　我确实不好，还不是你这什么科学闹的！

　　“贝尔洛神员真会说笑，我只是一个科学家，可没心情对付你们。”陈欣妍淡淡地道。

　　“天炎星的科学，不是你传过去的？”贝尔洛冷笑。

　　“也就卖了点以前的垃圾技术给他们。”陈欣妍淡淡地道。

　　她卖的确实是落后技术，先天催化剂第一版本，改进的没卖，至于炸弹，那是龙昊他们自己弄的。

　　以前的垃圾技术？

　　贝尔洛懵了，你一点垃圾技术，就将我们全灭了，你最先进的技术，恐怖到什么程度了？

　　“你们这科学，到底是干什么的？”贝尔洛忍不住问道，你这说的也太恐怖了。

　　“让武者提升，让人赚钱。”陈欣妍淡漠道。

　　“让武者提升我能理解，这还赚钱？”贝尔洛眉头紧皱，他总觉得哪里不对。

　　“好了，若是贝尔洛神员无事，我还要研究了，看见你憋屈的样子，我已经满足了。”陈欣妍道。

　　贝尔洛：“……”

　　忍住，一定要忍住！

　　深吸一口气，贝尔洛压抑着愤怒，保持着语气温和：“我想知道，这炸弹是什么，具体科学又是什么，你若告诉我，神学一派还有你的位置，甚至，我的位置也可以给你。”

　　虚拟屏幕上的陈欣妍，面上带着一丝激动：“你说的是真的？我真能重回神学，还能坐上你的位置？”

　　“当然，只要你说出科学机密。”贝尔洛毫不犹豫地道。

　　陈欣妍微微一笑道：“那你听好了，科学的机密……”

　　“你说，我记下来。”贝尔洛连忙道。

　　“我不告诉你，你位置我看不上，什么神学，我不会再入邪魔外道了！”陈欣妍丢下一句话，毫不犹豫地切断联系。

　　贝尔洛懵了，你特么在玩我？

　　陈欣妍切断联系，一脸舒爽：“感受到他的憋屈，内心好多了，嗯，继续研究催化剂和基因学。”

　　她就是想看贝尔洛憋屈，在天炎星神学一派被灭的时候，她就有这想法，故意等贝尔洛联系十几次，才主动联系过去。

　　如她所料，贝尔洛从头到尾都忍着，不敢爆发，最后被她耍了一下。

　　砰！

　　基地大门被暴力推开，数道身影同时到来。

　　“你们干什么，呃，冰雪大帝，你们有啥事？”贝特拉刚要发怒，一见领头人，立刻点头哈腰。

　　龙云一脸不满，我还是玄界天龙帝国大帝，这待遇怎么就差距这么大？

　　“我们这次有一些神学一派的俘虏，应该是你同族，免费帮你们干活三个月，你们负责传授科学。”烟雪寒清冷地道。

　　“没问题，这完全没问题。”贝特拉连忙道，传授一下科学没事，只要不是要最新研究成果，而且免费干三个月，这就是白得的苦力。

　　“嗯，几日后会到，我只是提前通知你们。”烟雪寒点点头，离开基地，发出信息：“两界大帝集合，天炎星收尾了，以后都有地盘分！”

　　这次拿下神学一派，他们可不只是控制余波，还暗中救下一些神员，打算培养一些科学家出来，专门为他们服务。

　　集合所有大帝，烟雪寒等人再次来到天炎星，处理后续事物。

　　第二天一早。

　　天炎星星空，陡然浮现一道道纹路，一层火焰屏障笼罩，将整个天炎星包裹起来。

　　轰！

　　大地震动，虚空崩塌，强大威压席卷，十余道人影降临天炎星。

　　“龙昊出卖了你们，收买了科学家，将催化剂技术卖给了我们，现在，我们已经研究出了催化剂！”一道冰冷的声音传来，同时还有无数催化剂影像在虚空浮现，这是他们一夜时间造出来的。

　　一夜时间，有贝克加入，还有众多科学家辅助，已经成功掌握了核心技术，研究出了催化剂。

　　“龙昊，看你这次怎么死。”炎灵心底冷笑，我已经不需要你了，你和你背后的科学家，都可以去死了。

　　“龙昊，你竟敢泄露机密！”众多大帝的声音响起，震怒无比。

　　神魔道场，此刻无人，炎灵又来了，直接找上江太玄：“场主，有事相商。”

　　“何事？”江太玄淡漠道。

　　“这是一千万，不要插手我们和异界人的事情，不要帮他们。”炎灵沉声道。

　　“让我想想。”江太玄沉默，暗中联系敖丙和石矶：“炎灵来找我了，让我不要插手，也不将神魔租借，你问下他们的事情。”

　　“场主，答应他，那一千万就当我们送你的礼物。”烟雪寒清冷地道。

　　我们租借道场强者，不是为了碾压你们，而是担心你们租借对付我们，现在你们这么有自信，能拿下我们？

　　“我知道此事让场主为难，毕竟场主和他们熟悉。”炎灵道，顿了顿，又道：“我保证，以后一定多来道场做生意。”

　　“好吧，这次，我答应了，不插手。”江太玄叹息一声，道：“你要记住，我最看好的就是你们，今日起，我道场就关门，等你们解决我再开门。”

　　“多谢场主。”炎灵激动万分。

　　“只是，本场主想问一句，你们真有信心对付几十位大帝？”江太玄皱眉道。

　　“嘿，我们已经摸清楚了，来天炎星的也就十一位大帝，哪来的几十位，现在整个天炎星都被大帝力量包裹起来，他们就算是求救，也传不出去！”炎灵傲然笑道。

　　江太玄点头，面无表情地道：“那祝你们顺利，我关门。”

　　炎灵感激点头，走出道场，取出玉牌传讯：“老祖，道场已经说好，异界亲戚只有十一位大帝，我们这次有十四位，其中两尊巅峰大帝，完全可以吊打他们！”

　　虚空中，二十二位大帝：“……”

　　你这么大自信，真的好么？你真摸清楚我们底细了？


第513章 听说你们要吊打我们？

　　“冲，愚蠢的异界人，你们的末日到了！”火焰大帝一声令下，十三位大帝御空而起，飞向神魔道场所在。

　　异界人多半都在神魔道场周围，他们已经摸清楚了，只要他们全力以赴，完全可以一网打尽！

　　其余火焰人也动了，凡是王者以上，全都出动。

　　同时，还有另一群人，与火焰人联合，否则天炎星火焰人根本拿不出十四位大帝。

　　漫天武者横空，足足有上千位强者，踏空而来，规则之力闪耀。

　　神魔道场已经关闭，龙昊等人躲在道场之中，叹息道：“好可惜，这么精彩的事情，居然无法亲自参与。”

　　“我们会出场的。”洛清风道。

　　龙昊点头，江太玄则推门走了出去，随敖丙一起，观看这场闹剧一般的战斗。

　　吼！

　　一声声兽吼，有人类大帝，有妖兽大帝，御空而来，威势无边，足以震撼任何一个世界。

　　“异界人，今日你们插翅难逃！”火焰大帝傲然冷笑，一马当先，直接冲进两界武者据点。

　　“嗯？没人？”紧接着，其余大帝也降临而下，却是一脸惊愕：“你们不是探查好了么？这里怎么一个都没有？”

　　“难道，这群异界人害怕，提前跑了？”火焰大帝皱眉，满脸不甘，他们发动这次战斗，还希望能将以前的钱抢回来。

　　若是两界武者都跑了，他们怎么抢回以前的付出？

　　“天炎星的人，你们太令本帝失望了，上来一战。”

　　冰冷声音从天际传来，火焰大帝听出来了，这是烟雪寒的声音。

　　“哈，你们这帮异界亲戚，还真是狂妄，明知不敌，还敢一战！”一位人类大帝冷笑一声，御空而起。

　　“杀啊，将这群异界亲戚留下！”

　　火焰大帝怒吼一声，剩余大帝们联合而起，冲向天际。

　　虚空中，烟雪寒负手而立，一身帝皇装扮，金光万道，寒气四溢，镇天碑显化，镇压虚空，大有一人战天下的豪气。

　　“烟雪寒？凭你一人，也敢留下找死？”火焰大帝冷笑：“现在交出两亿神魔点，帝品灵药催化技术，本帝饶你不死！”

　　“我不是一个人，想要钱，要技术？不可能！”烟雪寒冷笑道，吞下去的肉，怎么可能吐出来？还两个亿，你这是打算将之前损失，要回八九成么？

　　“不是一个人？哈，那你同伴呢？既然不同意，那就全叫出来，一同面临绝望吧！”火焰大帝傲然说道。

　　“面临绝望？”烟雪寒一愣，旋即笑道：“确实绝望！”

　　“动手！”一声怒喝，十四位大帝同时出手，紧接着，是上千王者，皇者，联合打出最强攻击。

　　“你们以为加上这些蝼蚁，就能抗衡？”烟雪寒不屑冷笑，不入大帝，这些和蝼蚁有何区别，一掌下去，他能灭杀一大片。

　　“杀你足矣！”火焰大帝傲然冷笑。

　　十四位大帝，上千王者，皇者，这股力量的可怕，虽然比不上四十颗炸弹，但也不是一位大帝能挡，更何况，其中还有两位巅峰大帝。

　　恐怖的能量溢散，虚空崩塌了，镇天碑剧烈震动，化作百丈神碑，硬撼众人攻击。

　　轰隆隆！

　　恐怖的震动声传来，镇天碑直接横飞出去，烟雪寒立于镇天碑之上，犹如扎了根一般，没有丝毫波动。

　　“怎么可能？”众人懵了，我们这么多强者攻击，就把镇天碑轰飞了，烟雪寒一点伤势都没有？

　　“我都说了，我不是一个人。”烟雪寒轻叹一声，道：“还记得龙昊告诉你们的一句话么？”

　　“什么？”众人呆滞，龙昊说了很多，你指的哪一句？

　　“龙昊说，我们有几十位大帝。”烟雪寒幽幽道。

　　“就算是真的又如何，天炎星已经被封锁了，你们消息传不出去，他们短时间也别想进来，没有人能救的了你！”火焰大帝冷笑道。

　　“诸位，让他们看看，我们的力量！”烟雪寒冷笑。

　　轰！

　　骤然，四面八方，恐怖能量席卷而出，镇天碑后方，十六位大帝走出，淡漠地看着重任。

　　四周，还有五位大帝，分立四方，面色冷漠：“我觉得，可以将另外九位大帝也带来。”

　　玄界五废，还有四个被罚款，还在打工的大帝，其中有一位更是和烟雪寒同阶。

　　只可惜，他们的欠款还没还完，不想带他们玩。

　　“听说你们要吊打我们？”兽魔大帝面无表情地看着火焰大帝等人。

　　十四位大帝：“……”

　　握草啊，这就是你们打听的消息？

　　说好的在这里就十一位呢？这足足二十二位啊！

　　我们还要吊打他们？这是反过来吊打我们吧？

　　比他们这边多八位大帝，就算是对方没有巅峰大帝，后期都少，也足以人数取胜了。

　　轰！

　　紧接着，烟雪寒爆发出全部威压，毫无保留，隐约超越大帝的气势爆发，两位巅峰大帝都懵逼了，这个可以打他们两个！

　　“你们，是怎么进来的？”火焰大帝咽了咽口水，实在有些想不明白，我们封锁了天炎星啊。

　　“神魔道场有神级传送阵，你们不知道吗？”烟雪寒一脸惊讶地看着他们，好似多么惊奇一般。

　　火焰大帝呆滞，我们真不知道啊！

　　“神魔道场答应不插手的。”炎灵激动地道。

　　“咳，他们是前一天来的。”江太玄站了出来，干咳一声，道：“你们来晚了，而且，他们早就租借了道场强者，只是不想欺负你们，让本场主答应你们，不插手的。”

　　天炎星一方：“……”

　　场主你为什么不和我们说？你这是故意坑我们的么？

　　“场主，我们老祖炎帝，可是和神魔道场关系很好啊。”炎灵带着一丝哭腔，我们可是世交！

　　谁特么跟你是世交？

　　我跟你家老祖都不是一个时代的，我今年还不到十九，江太玄撇嘴：“你们继续。”

　　“忘了和你们说，神魔道场是和我们一起来的，大本营在我们世界。”烟雪寒又道。

　　“……”

　　这还打么？

　　这还能打么！

　　天炎星众人的内心是握草的，火焰大帝整个人都哆嗦起来：“你，你们故意坑我们？”

　　“不，我们是真心想帮你们，是你们心太黑。”烟雪寒叹道：“拿了技术核心，就想杀人灭口，哪有那么好的事？”

　　杀人灭口可以，但你不看看，我们有多少大帝！

　　“龙昊刚见面的时候，就和你们说了，我们有几十位大帝，你们怎么还有这个胆量？”兽魔大帝叹道，本帝当初都没你们这么狂。

　　我特么也没想到，你们有传送阵，还能提前过来，若是知道，我们肯定不会有这些想法！

　　十四位大帝此刻都很为难，骑虎难下啊，这打是肯定不能打了，不然就算加上整个天炎星，都干不过他们，打下去，只是送死而已。


第514章 别拦着他，让他杀

　　“现在你们有两个选择。”烟雪寒清冷地道：“一，继续开战，我们不介意武力征服天炎星，二，联合发展。”

　　“联合发展？什么意思？”十四位大帝懵了。

　　“那就是共同进步。”龙云开口道：“他们来自真虚界，我来自玄界，现在两界已经实现大融合，共同发展，促进两界经济进步。”

　　“……”

　　为什么有些听不懂？

　　大融合，共同发展，促进两界经济进步？促进经济我们懂，赚钱嘛，但这大融合，共同发展，是两个世界合为一个世界么？

　　“一旦选择第二种，就是我们的盟友，以后被欺负了，我们互相帮助。”兽魔大帝开口道：“同样，我们有困难，你们也要帮忙。”

　　“这么好？”火焰大帝愣住了，其余十三位大帝也满脸迷惑，这怎么听，都感觉对他们有利。

　　这是送上门的盟友啊！

　　“我们选择第二种。”十四位大帝同时开口。

　　“好，这是两界律法，由神魔道场场主江太玄亲自编撰。”烟雪寒取出一本两界律法，交给火焰大帝：“你们必须推行律法，这样我们才能建立和谐的世界。”

　　和谐的世界？大帝们恍惚，这群异界亲戚，为什么老是搞些看不懂的玩意？

　　看着书籍上各种罚款，大帝们怎么看，都觉得对自己有利，按道理来说，这群人应该不会这么好心才对。

　　“鉴于你们不懂律法，我们将聘请裁判官龙昊，给你们指点，协助你们推行律法。”烟雪寒道。

　　“龙昊？你们没杀它？”炎灵呆滞，它可是出卖了你们，出卖了技术核心，你们居然不杀？

　　“我们为什么要杀它？”烟雪寒一脸不解地反问。

　　“它出卖了你们，将技术核心卖给我了我们，还有制作催化剂的仪器。”炎灵说道。

　　其余大帝也十分好奇，难道，这群人的心就这么大？

　　“你说这些啊。”烟雪寒一脸恍然，旋即道：“那什么仪器，是我们淘汰产品，技术核心，也是我们用剩下的，我们有更好的，改进的，你买的那种，我们两界很多人都会。”

　　“……”

　　淘汰产品，不用的技术核心，很多人都会……

　　噗！

　　炎灵直接喷出一口血水，我的一亿五千万啊！

　　“那炸弹呢？”火焰大帝颤声道，这炸弹会不会也是淘汰的？

　　“炸弹是我们灌注力量，随手一击。”烟雪寒又道。

　　“……”

　　合着，我们花了五千万，就是请你们这些大帝，打出一击？根本没有什么炸弹技术？

　　你们这坑是不是挖的太深了点？

　　“听说有人找我？”龙昊御空而来，一脸无辜地看着他们：“你们这么多人在这，开会么？”

　　“……我要杀了你！”炎灵怒吼着冲向龙昊，却被火焰大帝一把扯住，他们是一伙的，惹不起！

　　“别拦着他，让他杀，我就站在这，绝不反抗。”龙昊连忙说道。

　　“……”

　　你是不是脑子有问题？站在那让他杀？以这群异界亲戚的脾气，肯定不可能，这是个坑！

　　翻看着真虚律法，火焰大帝阴冷地道：“禁止打架斗殴，无故杀人，否则举世围杀，你想坑我们，让我们开战，覆灭我们，其心可诛啊！”

　　龙昊呆了，我就是想让他打我一掌，我疗伤丹都准备好了，到时你们就是故意刺杀，还当着众多大帝面，刺杀裁判官！

　　我就想赚点罚款，你们怎么就能想到，我想覆灭你们？

　　“这律法，我们会推行。”火焰大帝道。

　　“立刻。”烟雪寒冷冷地道。

　　“好吧。”深吸一口气，火焰大帝运转力量，开始宣读律法，推行全世界：“今日，天炎星推行律法，设立裁判所，律法一，禁止打架斗殴，杀人……”

　　天炎星上，火焰人们听着这声音，一时茫然，这是什么情况？

　　禁止打架斗殴，杀人，老祖，你是在和我们开玩笑么？

　　还龙昊负责律法推行，你是在逗我们？龙昊不是应该被杀了么？

　　“很好。”烟雪寒满意点头，天云大帝立刻站了出来：“天炎星王者以上，还有那几个陌生大帝，围杀两界大帝，触犯律法，造成大帝们内心恐慌，赔偿精神损失费，每位大帝至少一个亿！”

　　“……”

　　你们真不要脸！

　　造成大帝们内心恐慌？恐慌的是我们吧？你们这是多脆弱的心？

　　还一个亿，我们现在还能拿出几个钱？

　　“若是没钱，可以割地赔款。”天云大帝取出一个合同：“将神学一派地盘，让给我们，此事就算了。”

　　“我明白了，你们比神学一派套路还深，神学一派人家虽然坑，但至少要点脸。”火焰大帝哭丧着脸，我律法都说出去了，我能反悔么？

　　人家神学一派，占了就占了，摆明了立场，你们这是打着和我们做朋友的幌子，来占我们地盘来了？

　　“若是同意，签字吧，若是不同意，就偿还一个亿，记住是每人一个亿，若是还不起，那没办法了，武力解决。”天云大帝面无表情地道。

　　武力解决？我们要是打得过你们，还在这里和你们讨论律法？

　　“给你们，都给你们，反正早被炸弹炸的差不多了。”火焰大帝冷声说道，想到被炸弹炸过，已经成为死域，也没什么资源了，自己要了没用，就送给他们。

　　天云大帝满意点头，他们就是要一块地盘扎根，至于被炸过，没关系，此事已经问过诸葛神侯了，有更好办法解决。

　　“再把这个签了。”天云大帝又取出一份合同。

　　“这又是什么？”火焰大帝面皮抽搐，你们又想坑我们什么？

　　“这是天网合约，律法有，管理神器。”天云大帝道：“合约里面有。”

　　火焰大帝签了，都到了这个时候了，反抗已经不可能了，只希望以后这群家伙不要太过分，这律法看起来对他们有利，说的话也漂亮，什么促进两界和谐，共同发展。

　　这还不是为了能够光明正大，坑他们？

　　若没有这律法，你怎么罚款，怎么让我们割地？

　　天网扩张而来，天网所有生灵都惊疑地看着天空，这又闹出什么了？

　　“天网扩张，你们可以凭借会员卡登录天网，了解两界信息，让三界交流。”江太玄开口道。

　　众多大帝茫然地领取会员卡，然后连接起来，紧接着集体懵逼，这天网真这么神奇？不在同一个世界，都能交流？

　　这是科学的发展么？这科学是不是太神奇了？神学虽然也能交流，但都是单一的，但这天网，一群人在上面聊天扯淡，看直播，完全没压力！


第515章 你们天痕星很有前途

　　天炎星之前神学一派占据之地，现在已经是两界势力的了，已经搭建了房屋，诸葛神侯也被请了过来，之前能量爆炸，到现在还有影响。

　　阵法布成，溢散的能量被收拢，天地元气再次充沛起来，药材涨势也很好。

　　天网上，贝克一脸茫然地看着一条私信，科学家陈博士！

　　这是陈欣妍！

　　难怪会背叛神学，原来是加入了他们，成为了他们的科学家。

　　“陈博士，你们的研究，到了哪一步了？”贝克忍不住问道。

　　现在他们已经确定，催化剂不能催化帝品灵药，这种还没研究出来，不然的话，那群异界亲戚，也不会在刚占据的地盘，种植筑基灵药。

　　“催化剂的研究，已经快到道果了，基因液的研究已经有了眉目，贝克博士，好好研究吧，什么神学，别想了，那是邪魔外道。”陈欣妍发了消息过去，没有再回应。

　　神魔道场，江太玄看着信息，第一个世界已经完成，盈利一百五十万神魔元点。

　　律法推行完毕，各种规定实行，火焰人们现在很为难，这催化剂还造不造了？

　　这催化剂成本太大，造出一份来，赚不了多少钱，而且，有造就一份的钱，足以买下更好的催化剂了。

　　“你们这帮废物！”炎灵再次破口大骂起来：“改进，你们倒是改进啊！”

　　贝克等人很委屈，我们刚制造出来催化剂，你就让我们改进，你真以为我们是陈欣妍？

　　“一群废物。”炎灵气呼呼地走出密室，这样下去，他们只会被异界亲戚越甩越远，根本不可能洗刷这次的耻辱。

　　不只是炎灵，其余族群也在催促，人家都领先我们好几步了，再不追上去，只有更落后。

　　火焰大帝等大帝，再次联合，前往两界区域。

　　“你们到来，所谓何事？”兽魔大帝淡漠问道。

　　“我们要见冰雪大帝烟雪寒。”火焰大帝道。

　　“冰雪大帝正在闭关，没有时间见你们。”兽魔大帝道，顿了顿，又道：“你有事，可以和本帝说。”

　　“你能做主？”火焰大帝皱眉。

　　“我们可是盟友，基本上任何事，都能互相帮忙处理。”兽魔大帝道。

　　“我们想询问一下，你们下一个步，是离开天炎星，还是留在这里？”火焰大帝出声道。

　　“当然是去下一个世界，这里有传送阵，随时可以回来。”兽魔大帝道：“赚钱的路，永不停止，你们问这个，是不是想等我们离开，你们反攻回来？”

　　“当然不是。”火焰大帝干笑一声，道：“几位这么会赚钱，不如也带一下我们这些穷亲戚？”

　　“你们究竟什么主意？”兽魔大帝冷笑，这群人花花肠子也不少，主动求带，可能么？

　　“天痕星！”一位大帝走了出来，眉心有一道印痕：“我名天宇，来自天痕星，那里可以赚大钱，有我们辅助，绝对能有大收入。”

　　“你们这是请我们进入你们世界？”兽魔大帝愣了，这还有主动找坑的？

　　你们不是应该避之不及，死命拦着我们过去么？

　　“你们应该还不了解星空势力吧？”天宇大帝开口道：“我们可以给你介绍。”

　　“星空势力，略知一二。”兽魔大帝思索着道。

　　陈欣妍等人的星空信息，并不完整，她一个神员，带着队伍乱晃悠，对于星空不算很了解，只知道大致情况。

　　“星空之中，有的势力纵横几个世界，有的商会遍布各大世界，有各种体系，各种种族。”天宇大帝思索着道：“很多世界，都是几个世界种族同时存在，他们交易，碰撞，相互交流。”

　　“若本帝没猜错，天痕星就是这么一个世界？”兽魔大帝轻笑道。

　　天宇点头：“没错，在天痕星，可以赚几个世界的钱。”

　　“本帝觉得，事情没你说的这般简单，你们不会也和天炎星一样，被欺负了，想让我们过去，将那些种族赶出去吧？”兽魔大帝笑道。

　　天宇大帝再次点头，他知道瞒不过兽魔大帝，这些家伙，哪一个不是人精？

　　“等等，我叫下其余大帝，你将具体情况和我们说一下。”兽魔大帝连忙传讯出去，将天目魔帝，夜魔帝，火狱大帝这些大帝全部叫来。

　　只有灵剑帝和烟雪寒没来，他们两人都闭关了。

　　见大帝们到齐，兽魔大帝点头示意，天宇大帝才继续道：“天痕星，有神学一派，有天炎一族，还有荒古一族，高等人族，共存天痕星。”

　　“这是律法上，种族融合，团结，共建和谐世界的一幕，你们天痕星很有前途。”元武大帝说道。

　　天宇大帝苦着脸，很有前途？我们都快被欺负死了。

　　“最重要的是，这些种族，很有钱，他们几乎来往各大世界，收集了不少资源！”天宇大帝又道。

　　“好，早说很有钱就行了，我们这就过去。”火狱大帝说道。

　　“……”

　　你们能不能靠点谱，一说有钱，你们马上就要过去，之前说半天，也没多大反应！

　　“我和你们说下，那些种族的情况。”天宇大帝沉默片刻，说道：“荒古一族……”

　　“你先和我们说，那什么高等人族，我倒想听听，这是什么种族，自称高等人族。”元武大帝道。

　　“高等人族，也是人族，只是他们认为自己世界是星空最高贵，最聪明的人族，任何人族都比不上他们。”天宇大帝说道：“他们虽然自傲，但却是十分可怕，无论是头脑，还是天赋，都要比一般人要强很多。”

　　“我们就被他们坑过。”天宇大帝苦笑道：“高等人族学习能力也非常强，曾经有高等人族，潜入神学一派，只用了三天，就学会了神学仪器操作，窃取了一些东西，直到他们自己说出来，才被发现。”

　　天宇大帝又道：“高等人族的强者很高傲，自认高人一等，哪怕他表面一脸笑意，但内心也会充满不屑，他们表面和你们做朋友，但到了关键时刻，绝对会反水，他们从不需要朋友。”

　　“我觉得吧，这是在抢我们生意，这高等人族是在找死。”元武大帝怒道。

　　“立刻去天痕星，会会这什么高等人族。”洛清风道，我们可是有名的巨坑，这高等人族还自认高人一等？


第516章 你们这么作死，是怎么活到现在的？

　　“高等人族？”

　　听着这个种族，江太玄愣住了，还有这么不要脸的？还是说，这个世界的人族，也分什么高低品种？

　　思索中，众多大帝准备一番，带着神级传送阵，前往天痕星。

　　“我们分开走，不要让人看见我们一起，进了天痕星，我们双方都不认识，我们是新的世界，新的入侵者。”元武大帝说道。

　　“你们的意思是？”天宇大帝一脸迷惑。

　　“这都想不明白？你们这智商，难怪被这么多种族入侵。”龙昊撇嘴，道：“接下来，你们忙自己的，我们需要你们的时候，你们随着我们指示配合。”

　　“配合你们没问题，只是这赚的钱？”知道钱的重要性，这些大帝当然不愿意白干。

　　“三成归你们，每次收入都给。”元武大帝说道。

　　“好。”十四位大帝同时点头。

　　三成虽然少，但他们人也比较少，龙昊那边二十二位大帝不说，还有一票不是大帝的坑比，也要分钱。

　　“再说说，他们都需要什么。”龙昊又道。

　　“高等人族只要有价值的，全部都要。”天宇大帝道：“他们完全是一群蝗虫，所过之处，堪称寸草不生，就连一株先天药材，都不放过。”

　　“他们最想要的呢？”龙昊问道。

　　“大帝。”天宇大帝眉头紧皱：“他们最想要的就是鲜血，尸体，最好的是大帝，帝血，尸体，甚至活着的大帝。”

　　“他们要大帝做什么？”元武大帝等人不解。

　　“也许是提升自己吧，无论是帝血，还是大帝尸体，都蕴含极强的能量，可以让人提升，至于活着的大帝，也许他们有办法收服。”十四位大帝不确定地道。

　　活着的大帝，很难掌控，但也不是没办法，若是有让大帝提升的东西，什么成神之法，也能让大帝帮忙，但想要当成奴仆使唤，那几乎不可能。

　　即将到达天痕星，双方分散，天宇大帝等人以另一个方向，进入天痕星，他们则驾驭天龙战船，直接进入天痕星范围。

　　轰！

　　虚空震动，一股磅礴气息散发，天龙战船降临而下，正式来到天痕星。

　　“这就是天痕星？”

　　一群人扫视四周，这里是一片山脉外围，不远处有不少人在活动。

　　天龙战船收起，龙昊等人找了个方向，快速离开。

　　他们有天痕星几位大帝讲述，早已拿到了天痕星地图，知道就在不远处，有一座城池，天痕，高等，荒古，三族混合而居。

　　龙昊和洛清风到来，汤月露和萧天却是选择另外一个方向前进。

　　此刻，一座高山上，十四位大帝御空而来，俯视万里山河，天宇大帝目光闪烁，叹息道：“天痕星早已乱的不能再乱了，这次就看能否改变了。”

　　“我们这是没办法，否则谁又想引狼入室？”一位妖兽大帝叹息一声，说道：“不过，这批人还好，律法推行，也有利于建造和平世界，也不算狼。”

　　“放下传送阵吧。”天宇大帝将传送阵放下，传送过去，请道场过来。

　　嗡！

　　阵法闪耀，江太玄，敖丙同时到来，江太玄扫了眼四周，皱眉道：“这里有些偏了。”

　　“场主，根据你的要求，你要这个世界，最热闹的地方，地段最好的，只有这里能满足你。”天宇大帝苦笑道。

　　“这里毫无人迹，怎么会最热闹？给本场主一个解释。”江太玄淡漠道。

　　“场主，你看那块石碑。”天宇大帝无奈指向百米外，那里一块高大石碑，上刻着一行字：天痕分山碑。

　　“这是什么意思？”江太玄眉头紧皱，你们还和我打哑谜？

　　“这里，就是他们用来瓜分我们天痕星的地方，几个种族议事之地，经常会有人来这里查看。”天宇大帝很苦逼。

　　“你们真是凄惨。”江太玄叹息一声，老家都被人光明正大瓜分了，这大帝们活的真够憋屈的：“来，租借道场强者，灭了那群人。”

　　“还不是时候。”天宇大帝摇头：“我们不知道，这些种族背后势力多强大，具体世界在何处，就算灭了他们，下次还是有人来。”

　　“想要拯救天痕星，必须要从根源上解决。”妖兽大帝开口道。

　　江太玄微微点头：“但有一点必须通知你们，我道场只做生意，他们是租借强者对付你们，还是你们租借强者对付他们，本场主可不管。”

　　“我们明白。”大帝们点头，购买了一些商品，御空离开。

　　江太玄在山巅转了转，四周云雾缭绕，山顶已入云层，一般道果短时间都飞不上来。

　　“天痕分碑。”看着这块石碑，江太玄神情有些恍惚，这天痕星，居然会沦落到这个地步，要知道，他们两界联合，可是有十四位大帝，其中两位还是巅峰。

　　看了一会，江太玄回到道场，准备修炼。

　　轰！

　　陡然，虚空震动，五道人影同时到来，其中有两道人影，浑身鲜血淋漓，狼狈不堪。

　　“卑微的天痕狗，居然敢逃跑！”怒喝传来，江太玄漠然望去，三道人影分立三个方位，拦住两人去路。

　　两道身影其中一人身形曼妙，面容惊艳，带着一股超然气质。

　　另一人，则是一名青年男子，身上染血，手中持着断剑，身上有数道伤口，紧紧守护在女子身前，冷声道：“你们早晚会被我们赶出去，进攻你们世界，将你们全部杀光！”

　　“天痕星的禁忌强者，就是一群懦夫，在我们老祖面前，一句话都不敢说，只能任由我们瓜分你们地盘。”其中一人冷笑一声，道：“你们这群天痕狗，乖乖受死吧，我们高等人族杀人，没有人敢阻拦！”

　　江太玄站立在道场门前，面皮僵硬，这就是高等人族？

　　谁特么给你的自信？

　　“嗯？你是什么人？”看着江太玄，还有木屋，惊疑道：“你竟敢在这里建房屋？你敢如此放肆，找死！”

　　江太玄沉默了，你们这么作死，是怎么活到现在的？

　　“我去杀了他，你们拿下这两人。”出声之人冷漠开口，身形一动，直接飞向江太玄。

　　“小心！”那名女子面色一变，却是猛地抬手，身上飞出两道丝带，笼罩而去：“我们不知你在这里，你快离开，将我们之事传出去，让大家警惕，不要遭了这群孽障的陷阱！”

　　“嗯？自身难保，还顾着别人？”一剑震动，丝带瞬间炸裂，长剑泛着冰冷杀机，杀向江太玄。

　　江太玄神色淡漠：“皇者后期，就能纵横天痕了？”


第517章 你们被欺负，是因为你们穷！

　　面对蕴含杀机的一剑，江太玄神色淡漠：“你知道，你这一剑，犯了什么罪么？”

　　“天痕狗，废话真多，死！”皇者后期的强者冷笑一声，剑光闪耀，威能暴涨三分。

　　“在我面前用剑，你有很大的自信。”

　　江太玄冷漠一语，神级长剑瞬间出现在手，一抹青光闪耀，整个人瞬间消失不见。

　　“人呢？”一剑刺来，对手却已不见，武者心头一惊，正要有所反应，咽喉倏然一寒：“你……噗。”

　　话刚出口，一股鲜血激射而出，皇者后期的武者身躯一震，颓然倒下，已无生机。

　　“老大。”其余两名武者面色大变，惊怒地看着江太玄：“天痕狗，你敢杀我高等人族，你们天痕星末日到了！”

　　“虽然本场主是个生意人，但听你们这说话口气，真心有些不爽。”江太玄冷哼一声，身形瞬间消失：“一式，留神！”

　　剑光无影，青光隐匿，神级剑法，配合神级长剑，一身皇者威能所过，寒光无尽，死亡席卷。

　　砰砰！

　　两道沉闷声音响起，两名武者软倒下去，连反抗都来不及。

　　“好强！”一男一女震惊地看着江太玄，高等人族，虽然不如荒古一族，号称同阶无敌，但也比一般同阶要强大，眼前人居然一招就秒杀了？

　　他们能看出来，眼前人修为和他们差不多，这岂不是说，比荒古一族的同阶还厉害？

　　“本场主江太玄，欢迎二位，来到神魔道场。”江太玄长剑收起，面带微笑。

　　“这里是？”两人还没从震撼中回过神来，惊讶中带着迷惑，很是不解。

　　“你们这是被高等人族欺负了？能和我说说原因么？”江太玄问道。

　　“这群可恶的混账，占据我们家园，强取豪夺，还大肆屠杀，我们之前刚好遇见他们屠杀普通百姓，忍不住出手了，却不是他们对手。”青年憋屈地道。

　　“哎，这群人太可恶了，为什么要欺负我们天痕星。”女子一脸恨意。

　　江太玄没有表现多么愤怒，只是一脸淡漠：“你们想知道为什么？”

　　“你知道？”女子惊愕地看着他。

　　“随我来。”江太玄带着两人进入道场，打开电视，道场商品播放，两人当场就懵了。

　　这里的东西，居然都能提升实力，还没有副作用？

　　神级功法，神级血脉……若是我们有这些，还会被欺负？

　　“现在明白为什么，天痕星会被欺负么？”江太玄问道。

　　“为，为什么？”女子呆滞，这和他们入侵有什么关系？

　　青年一副恍然表情：“我知道了，这就是绝世宝库，他们肯定是来抢这些东西的！”

　　“不！”江太玄面无表情地看着他：“你纯粹是想多了。”

　　青年：“……”

　　“你们被欺负，是因为你们穷！”江太玄叹息道：“我这里，有这么多好东西，用钱就能买到，他们暂时不知道我这里，怎么可能来抢我东西。”

　　“你们之所以被欺负，就是因为你们穷，天痕星穷，若是你们有钱，买下这些东西，何愁战胜不了那些外星人？”

　　两人呆滞，这画风是不是有些不对？

　　你刚才一剑杀了三个强者，还有这么多好东西，你应该是传说中的绝世高人啊，现在怎么看，都觉得像是在推销自己东西的小贩？

　　“你们是不是觉得，我说的很有道理？”江太玄认真地问道。

　　两人茫然点头，你说的不是很有道理，完全是至理！

　　我们就是穷，我们若是有很多钱，肯定不会被欺负，只有我们欺负人的份。

　　“各种资源的价格你们也清楚了，你们买不买商品？”江太玄问道。

　　“这个，我这有三株皇品药材。”女子取出三株药材，看了电视，她也知道划分了。

　　男子就少了点，只有一株药材。

　　“嗯，你的六十万，你的二十万，这是你们的会员卡。”江太玄取出两株会员卡，交给两人。

　　“我想要神级……算了，先给我十颗神魔丹吧。”女子本来想说，自己想要神级功法的，但想了想，果断改口，买不起。

　　男子也买了十颗神魔丹，两人当场炼化，不出意外，得到了提升。

　　“果然神奇。”感受到提升，女子看向技能丹，超然气质荡然无存，只剩下激动：“我要是有技能丹，绝对不会这么狼狈。”

　　男子点头，他要是皇者技能大成，也不会这般狼狈。

　　“所以，贫穷如你们，应该努力去赚钱，只有富有，才不会被人欺负。”江太玄沉声说道。

　　“场主，我叫倪雪，这位是我师兄，周山。”女子道。

　　江太玄点头，再次道：“乱世出英雄，英雄好赚钱，你们加油。”

　　“呃，场主，这赚钱该怎么赚？”倪雪一脸迷惑地道，我们压根就没这个经验啊。

　　“对于现在的局势，本场主不是很了解，你们和我说说。”江太玄开口道。

　　倪雪看了眼外面尸体，想了想道：“现在局势很险峻，虽然有天炎族帮我们，但荒古一族和高等人族联合，神学一派偶尔骚扰，天痕星已经岌岌可危。”

　　“最可怕的是，他们还能离开天痕星，也不断有新的力量加入，源源不断。”周山沉声说道。

　　“这是过往赚钱套路，你们看有没有想要的。”江太玄微微点头，又道：“若是都不适合你们，你们将每个种族特点，需求说出来，让我帮你们想想。”

　　两人看了一眼，有什么比武赚钱，各种商品赚差价之类的，但这都不适合他们，在这个世界，他们处于弱势，拿出好东西，不被抢了才怪，还给钱？

　　至于比武？就他们这点实力，同阶完全不是对方对手，给人送钱还差不多。

　　无奈，两人开口讲述几个种族的特点，希望江太玄能给他们出主意，让他们赚到很多钱，买商品提升，到时将外星人都赶出去。

　　江太玄思索着，荒古一族和高等人族虽然联合，但并不是什么铁打的盟友，高等人族太狡猾了，只是针对天痕星而联合。

　　至于神学一派，只要不是强者尸体，资源不缺的情况下，不会出来搞事。

　　他脑子里赚钱方法有很多，但适合这两人的，适合当下局势的却不多，需要思考一下，挑出一个更好的给他们。


第518章 他们需要一个老爷爷

　　“高等人族，最近有消息传出，高等人族将有一位地位极高之人到来，修为却不高，只是筑基，但身边会有极多强者守护。”倪雪又道。

　　“荒古一族，崇尚强者，虽然联合高等人族，但内心也十分不屑，他们更喜欢用力量征服，只是面对我们天痕星，不得不联合。”周山也道。

　　“至于神学一派，最近变的十分奇怪，先是有大动作，紧接着却是龟缩不出，全都在讨论着什么科学。”倪雪又道。

　　“你们想赚钱，还是想改变世界，或者两者兼得？”江太玄淡漠道。

　　“两者兼得。”两人果断说道。

　　“好，你们背后有没有大帝？”江太玄思索着问道。

　　“有，我们背后老祖是天宇老祖。”倪雪思索着回道：“场主问这个干什么？”

　　“是天宇那家伙？我将他叫来，若是他们同意，本场主才能指点你们，因为本场主想帮你们一劳永逸。”江太玄说着，又取出几本书：“你们两人将这些书背熟了。”

　　“场主认识天宇大帝？”两人惊呼，我们这是遇到绝世高人了？

　　“你们先看书。”江太玄没有多说。

　　两人心中疑惑，但还是翻看起来，刚看了第一眼，倪雪整个人都呆了：“武道一途谁为峰，一见XX道成空？场主，这XX是谁？名字好奇怪。”

　　江太玄脸色一黑，没好气地道：“这不是人，等你们加上名字，你们也可以说一见倪雪道成空。”

　　“这，这太狂了，受不起，受不起。”倪雪连忙说道。

　　江太玄：“……”

　　我特么是让你随便加人名，不是说你。

　　“哦，等于是随便加人名。”周山恍然道：“周山独断万古，横压九天十地，但这九天十地是什么地方？”

　　江太玄沉默了，他觉得，自己不应该拿这些书给这两萌萌看，这两人是在是太纯洁了，吹流弊你们看不出来？

　　“你们是不是傻？我真怀疑，真交给你们，你们能不能做到。”江太玄深思，若是天痕星的人都是这个智商，本场主必须考虑，是否换人了。

　　不再搭理这两人，江太玄闭目养神，等着天宇大帝到来。

　　“我为XX，当镇压一切敌？”

　　“恨天下无人一招！”

　　“征尘幂，孤锋披，今古几人堪敌兮？”

　　“这些话都好狂，这要是说出去，会不会被人打死？”两人对视一眼，场主说肯定没问题，他们就不行了，这点实力，怕是不够人打的。

　　在两人震惊之际，天际一抹流光闪过，帝威席卷而来，天宇大帝降临，第一眼看见死掉的三人，面色微变，瞬间来到道场。

　　“场主，外面的人，不会是天痕星的人，我们天痕星有印记，你别误会。”天宇大帝连忙说道。

　　道场刚来这里，若是场主误会，天痕星得罪了场主，他无法想象，天痕星会是什么结果。

　　“老祖。”两人一见到天宇大帝，连忙恭敬开口。

　　江太玄看向天宇大帝，淡漠道：“你来的正好，本场主有意指点你们，如何战胜对手，还能赚钱。”

　　“场主，你说真的？”天宇大帝虽然和江太玄接触不多，但也知道，江太玄不是什么好心人，不会无缘无故指点谁。

　　“本场主，一诺价值无尽神魔点。”江太玄傲然道。

　　现在已经不流行一言九鼎了，流行钱，神魔点，神魔元点。

　　“那，请场主指点。”天宇大帝看也没看两人一眼，连忙说道。

　　两人呆滞，老祖的态度，好像很不寻常，天宇大帝可是巅峰大帝，居然对人这么客气？这位果然是绝世高人！

　　“这两位，是我新认识的朋友。”江太玄微微一笑，道：“你们天痕星的人，听说是你手下，本场主有意指点他们，但需要你们配合。”

　　“场主，只要能让我们赚钱，打退那些外星人，我们肯定配合。”天宇大帝连忙说道。

　　江太玄点头：“其实很简单，在此之前，本场主已经了解到一些情况，你们只需要做出两件装备，再布置一番，就可开始行动。”

　　“装备？难道是炸弹那种？”天宇大帝连忙问道。

　　“炸弹的制作，太费力不说，还无法持久，再者，他们老巢都不在这里，你们累死累活，也只能治标不治本。”江太玄正色道：“本场主教授之法，乃是从根源解决！”

　　“从根源解决？”天宇大帝愣住了，其余两人也惊讶，连忙询问：“请场主告诉我们，那两件装备，该如何打造。”

　　“唔，小巧，便于携带，能够让活人住进去，与外界交流，不限制形态，随便你们打造。”江太玄道。

　　“呃，场主，这是什么意思？这种装备有什么用？”三人懵了。

　　“给荒古，高等人两族送福利。”江太玄幽幽道。

　　“送福利？”他们把我们欺负这么惨，我们恨不得杀入他们世界，将他们全部灭族，你还要我们给他们送福利？

　　“不错，他们需要一个老爷爷。”江太玄淡漠道。

　　“老爷爷？”天宇大帝皱眉：“老爷爷，我们天痕星有很多，要多少有多少。”

　　江太玄：“……”

　　没看过套路真可怕，我要的是你那种年迈走不动，没什么用的老爷子？

　　“你看看这张纸，仔细看看。”江太玄甩手扔出一张纸。

　　“我乃荒古禁帝，绝世武帝XX，曾独断万古，俯视时间长河，已经触摸到神明境界，将功法武学推演到了神级，即将飞升之际，来到天痕星，却遭遇天外入侵者，高等人族，绝世剑神XX。对方剑法之强，远超本帝预料，轻视之下，受了重创，抵挡不了神劫，只能留下一丝残魂。”

　　“现在，本帝在此立下诅咒，凡是得我传承者，可得神级功法，神级武学，但必须为本帝报仇，杀尽高等人族，否则，诅咒发作，修为跌落，最终成为普通人。”

　　“我乃高等人族绝世剑帝，上古时代，游历星空，已经触摸到神明境界，心血来潮之下，来到这天痕星，却遇到了荒古禁帝，这位大帝竟趁本帝渡劫，偷袭本帝……”

　　“本帝立下诅咒，凡是得我传承者，必杀尽荒古一脉，否则修为跌落，最终沦为普通人。”

　　三人看着纸上内容，一脸呆滞，这是真的假的？

　　“别看我，我瞎编的，你们只需要让这些内容成真。”江太玄淡漠道。

　　好吧，你果然套路很深，天宇大帝道：“那这和装备有什么关系？”

　　“当然有关系，那装备，就是你们进去当这两位大帝，或者大帝传承者，给两族某位指点，让他们去杀。”江太玄淡淡地道。

　　做老爷爷的，怎么能没有一件好装备？


第519章 这就要走上带领天痕星崛起的道路了？

　　“而且，这装备，最好有传送作用，顺便让他们收集资源，交给你们，借口就是为他们炼丹炼器。”江太玄道。

　　“他们会信么？”天宇大帝很怀疑，高等人族可是很聪明的。

　　“会。”江太玄漠然道：“这里神级功法都在这里，你们买了给他们，说设下封印，必须杀多少，然后收集什么资源，可开启传承某层封印，前期低点，后期暴增，尝到了甜头，他们会放弃？”

　　天宇大帝深思，倪雪和周山一脸懵逼，为什么感觉，这套路比高等人族还深？

　　我们遇到的，究竟是绝世高人，还是绝世巨坑？

　　“可是，这种装备怕是不好练啊，只是传送阵，我们都无法做到。”天宇大帝说道。

　　“你只需要说，自己有没有足够的材料，炼器不用担心。”江太玄淡漠道。

　　“有，我们积攒的足够炼制两件帝兵。”天宇大帝道，他们可是十四位大帝，这么多年发展，虽然很惨，但一些材料还是能拿出来的。

　　“好，你拿到材料然后租借诸葛神侯辅助，请一位炼器师，炼制出装备，一切阵法，诸葛神侯会搞定，至于买炼器图纸，算了，你们以后再说吧。”江太玄道，顿了顿，又道：“你们放心，这阵法，大帝也无法窥视。”

　　炼器图纸太贵，还是先不坑这帮穷逼了，给他们一个最合理的方案。

　　“多谢场主。”天宇大帝想了想，联系其余十三位大帝过来，让他们带着资源和钱过来。

　　“场主，我想知道，这成功率是多少？”天宇大帝担忧地问道。

　　他们不是两界人，现在已经岌岌可危了，赌不起。

　　“若是这两个不萌萌的话，成功率在百分百。”江太玄道，顿了顿，又道：“若是不行，你们可以请动龙昊他们，反正传送阵在这，随时可以换掉。”

　　论坑人，真虚界绝对排第一，龙昊也是出了名的，由他执行，那绝对能将两族忽悠瘸了，但请龙昊是要出钱的。

　　一想到出钱，天宇大帝果断掐断想法，龙昊胃口太大，请不起。

　　至于萌萌，天宇大帝听不懂，但也知道，不是什么好话。

　　很快，十三位大帝到来，还带着一位大帝，这位是帝品炼器师。

　　天痕星的力量还是很强的，他们离开前往天炎星，对付两界人时，还有两位大帝坐镇，一位是帝品炼器师，一位是后期大帝，暂时没来。

　　“场主。”诸葛神侯来了，羽扇轻摇，淡漠开口。

　　江太玄看向诸葛神侯，此刻的神侯，已经是皇者巅峰，快要大帝了，以他的能力，相信要不了多久。

　　将所需要的装备，各种阵法说出，诸葛神侯微微点头：“没问题。”

　　“嗯，你们最好快速完成，此事越快越好，高等人族即将有一位尊贵的人到来，这人是首选。”江太玄道。

　　“没问题。”帝品炼器师傲然开口。

　　天宇大帝点头：“我们辅助，还请场主帮个忙，将这两人培训一下。”

　　他们对于这种套路不是很熟，还是提出套路的场主亲自出手，效果最好。

　　江太玄点点头，道：“你们现在，需要转换一下身份，谁当武帝，谁做剑神，当然，也可以做传人。”

　　“这个……”两人呆滞，这压力好大，冒充一位已经触摸到神境界的神，这感觉好作死。

　　“你们还需要炼器，炼丹的基本知识，待会我让人送来，糊弄一般人完全没问题。”江太玄道，顿了顿，又道：“你们还是当传承者吧，只是皇者，修为受到诅咒，跌落到皇者境界了，好解释一些。”

　　两人茫然点头，这就要走上带领天痕星崛起的道路了？

　　“你们要做的，就是尽一切忽悠他们，让他们相信传承，还要表现出对另外一族的愤怒，仇恨，我觉得这点你们应该没问题。”江太玄道。

　　两人点头，天痕星的人，对于荒古，高等人两族，都是充满仇恨的，不用装。

　　“还有，你们说话要大气，霸气，狂妄，教导他们也要狂妄，年少谁能不轻狂，最好让他们一路狂拽酷炫吊炸天。”江太玄道。

　　狂拽酷炫吊炸天？

　　这话，为什么听着感觉好深奥？

　　“我给你们看的书，就是教他们如何狂妄的。”江太玄又道。

　　“这样的话，他们会不会打死？”两人很担心。

　　“所以说要找身份尊贵的人，至于被打死，无所谓，再换一个就行，两族对于你们来说，不是死的越多越好么？”江太玄道。

　　“也对。”两人点头，心中也长出一口气：“不是我们说那些话就行。”

　　那些话实在是太狂了，什么独断万古，俯视时间长河，什么镇压世间一切敌，还一见之后道成空，这不是寻着挨揍么？

　　江太玄看着明白过来的两人，面上浮现一抹欣慰：“还行，你们还算有救，你们等我一下。”

　　江太玄踏上传送阵，直接传送到玄界，进入科学基地：“陈欣妍，给我四个芯片，分别是炼丹，炼器的知识，多久能出来？”

　　“一刻钟，但价格昂贵，场主您看是不是给我们免除一点罚款？”陈欣妍现在知道了，谁说话，都没场主说话好使。

　　场主若是开口求情，让他们罚款降低点，那些大帝就算不开心，也只能忍着。

　　“咳，想多了，我帮别人问的，有人出钱买。”江太玄干咳一声，道：“再说了，我也不插手律法，我只是一个生意人，好了，待会直接让人给我送来，我在天痕星。”

　　“场主，能不能把这些书给我们？”两人问道，这些书上的内容太狠，他们一时记不下来。

　　“我改一改，你们带在装备里面看吧。”江太玄摇头，拿起书本修改起来，又将一些套路写下：“如何行动，如何开口，我都给你们写清楚了，你们要是搞不定，只能让他们统一天痕星了，虽然我也看不惯高等人族。”

　　他就是看不惯高等人族，一口一个自以为是，天痕狗，虽然不是天痕星人，但对于这种人，江太玄莫名反感。

　　自以为聪明，谁都比不上？那就和本场主教授的坑货比比，看谁能把谁坑了。

　　“场主，已经炼制完成，两个戒指。”天宇大帝说道。

　　“嗯，你们将这两枚戒指炼化，然后就进去待着，你们布置好，将戒指给他们送过去，然后就可以开始了。”江太玄道。


第520章 他们不是来杀本少主的？

　　天痕星，群山之地，荒古征服之地。

　　荒古一族族长之子，荒血展开了日常狩猎。

　　“猎物准备的如何了？”荒血冷漠问道。

　　“少主，所有猎物都已经投放，四周有我们的人包围，猎物们休想逃走，少主可以放心娱乐。”一位荒古青年恭敬地道。

　　荒血满意点头：“取战弓，将我的碧血荒兽牵来。”

　　碧血荒兽，乃是荒血的坐骑，一只王者级荒兽，实力十分强大。

　　一张漆黑长弓，规则之力波动，一只浑身长满碧绿色鳞片，双目的血红的荒兽，荒血翻身上兽，一声令下，四周族人轰然冲向前方山林。

　　“卑微的猎物，你的速度太慢了。”荒血冷笑一声，手中长弓拉满，箭矢如龙，携带滚滚巨力，迸射而出。

　　咻！

　　远处，一道正在狂奔的人影，陡然一顿，箭矢已经贯体而过，鲜血飙射而出，软倒下去，已无生机，眉心一抹印痕，彰显着他的身份。

　　荒血一箭击杀，没有丝毫怜悯，一催坐骑，继续前进。

　　咻！

　　咻！

　　箭矢快捷如虹，威力如龙，一道道箭矢不断射出，一位位眉心有印痕的人倒下，丧生在男子之手。

　　这就是他的猎物，天痕星的人！

　　他们将天痕星视为玩物，所谓的人命，只能让他们娱乐。

　　对于荒血来说，这是天痕星人最大的价值。

　　“少主不愧是我族第一天才，箭法无双，百发百中，来日征服拿下天痕星全部地盘的功劳，绝非少族长莫属。”一旁手下吹捧道。

　　“哈哈哈。”荒血豪迈大笑，长弓一震：“本少主最强的可不是箭术，而是一双铁拳。”

　　“那是当然，这天下，谁不知道少主您铁拳无敌，三拳打死同阶王者。”一群人不断吹捧，让荒血内心升起一股天下无敌的豪气。

　　“这就是你们天痕星，真是凄惨啊。”江太玄隐匿虚空，俯视下方，再次感慨道。

　　天宇大帝等人沉默不语，周山目泛杀机：“让我去杀了他！”

　　“你杀他，荒古一族必会震怒，不顾一切为他报仇。”天宇大帝神色冷厉：“我们的布置已经好了，不能意气用事，周山，你先进去，接下来，就看你的了。”

　　“是，老祖。”周山沉声应道，进入戒指空间。

　　“项羽，配合他们行动，分出化身就行了，别将荒血打死了，打残，然后化身消失。”江太玄道。

　　“我明白。”项羽淡漠道，此刻他，也成就王者巅峰了，别说一个王者级的荒血，就算是刚突破的皇者来了，也能一拳打死。

　　“好了，项羽会配合你们，开始你们的行动吧。”江太玄淡漠道。

　　“嗯，动手，外围全杀，荒血身边的人驱散，只留一个给他。”天宇大帝下令，几位大帝联手行动。

　　大帝出手，这些王者，王者以下的，根本无法抵挡，全部都是一招秒杀。

　　很快，一位强者袭击荒血等人，荒古一族为守护荒血，断后阻拦，荒血驾驭碧血荒兽，一路狂奔。

　　“可恶的天痕星人，竟敢袭击本少主。”荒血惊怒，但对方太强了，出手之人明显是皇者，他这次狩猎，没带皇者过来，无法抵挡。

　　“少主，我们快发信号告知族长。”身旁，一位王者族人连忙说道。

　　荒血面色阴沉，翻手取出传讯之物，正要传讯，一旁突然传来声音：“该死，那东西究竟在哪，荒古一族的无敌武神传承，只有拿到了，我们才能对抗荒古一族。”

　　“别废话了，赶紧寻找。”又是一道冰冷声音。

　　荒血传讯动作一顿，默默收起传讯之物，阴冷地看着身旁族人：“他们不是来杀本少主的？”

　　族人也愣住了：“我们族的无敌武神？我们族有武神么？”

　　“跟上去看看。”荒血翻身下了碧血荒兽，以杂草隐匿身形，快速跟随出声之人。

　　很快，他们来到一片沼泽之地，但出声之人已经不见，荒血二人心头一沉，难不成中计了，对方早就发现他们，故意引他们过来？

　　正当两人迟疑之际，沼泽边缘，一枚古朴戒指静静躺在那，一股神秘气息从戒指中散发而出。

　　“戒指？”荒血心中疑惑，看向身旁手下：“去拿过来。”

　　手下连忙想戒指走去，一路毫无危险，直到进入戒指一米范围内，一抹金光闪耀而出，一道人影从戒指中飞了出去，一股浩瀚沧桑气息席卷而出。

　　“千万年了，又是何人觊觎吾的传承？”冷漠之音，沧桑之语，一道金色魁梧人影负手而立。

　　“你是谁？”

　　突然出现的人，吓了这位王者一跳，警惕地看着金色人影。

　　“真是废材，这次居然只是两位王者。”金色人影不屑地道：“本神乃是荒古无敌武神，接本神三拳不死，通过考验，可得本神传承。”

　　无敌武神？

　　两人都愣住了，这位就是无敌武神，还有传承？这么容易就被他们找到了？

　　“你是武神，我们只是王者，如何能当你三拳？”荒古王者微微后退，若是武神，他一个王者，拿什么挡住三拳？

　　“哼，天痕星的人，已经懦弱到这个程度了？本神只剩残魂，王者初期，你们都不敢接三拳？”金色人影皱眉，一脸怒容：“你们将天痕星的脸都丢尽了！”

　　这武神不是荒古一族么，怎么听起来，很愿意给天痕星传承？

　　“王者初期？”荒古王者眼前一亮，他是王者中期修为，荒古一族号称同阶无敌，不是开玩笑，他的力量也许比不上荒血，但绝对比天痕星同阶王者要强。

　　想到此，荒古王者开口道：“少主，你等着，我这就为你拿到传承。”

　　荒血面色阴沉，为我拿到传承？刚才武神说了，接三拳不死，可以得到传承，你接了，得到传承，还会给本少主？

　　这可是无敌武神的传承，一旦得到，不说达到无敌武神的高度，成为一般大帝绝对没问题！

　　“先让他试试，看这武神残魂，还有多强。”荒血面无表情，双目紧盯着两人。

　　“第一拳。”项羽化身微微一动，魁梧身躯绽放恐怖威能，一股特有的神性威压爆发，一旁的荒血也感到灵魂战栗，荒古王者首当其冲，差点吓尿了。

　　“山河动！”


第521章 你可以叫我周老，我会辅助你成长

　　一拳山河动荡，万里山河破碎，一片末世景象，一拳携带破碎山河的力量，轰击而出。

　　虚空在扭曲，地面在震荡，神性威压席卷，惊破了敌人胆。

　　砰！

　　噗！

　　一拳落下，荒古王者直接横飞出去，王者中期修为，不堪一击。

　　“废物！”项羽化身微微皱眉，怒声骂道：“想找一个传承者，都找寻不到。”

　　“好强的力量。”荒血惊骇，这武神残魂，仅仅是王者初期，居然一击重创了荒古王者。

　　“少主，属下令你失望了。”荒古王者喷出一口血水，面色惨白如纸。

　　荒血面无表情地看着他：“你做的很好，没让本少主失望。”

　　“多谢少主。”荒古王者纵然心有不甘，却只能憋屈回复。

　　荒血看向项羽化身，先是行了一礼，然后恭敬问道：“敢问前辈，可是我荒古族人？”

　　“你们也是荒古之人？”项羽化身微微一顿，目泛精光：“也对，你们没有天痕印记，体魄强大，血脉熟悉，这里不是天痕星么，你们怎会在此？”

　　“前辈，我们从荒古界而来，征服天痕星。”荒血小心地回复道。

　　“征服天痕星？”项羽化身微微一顿，面带惊怒：“你们真是令本神失望，竟然对天痕星动手！”

　　“呃，前辈，这是什么意思？”荒血一顿，你不是我们荒古老祖么，这是帮着天痕星说话？

　　“不说也罢，本神如今只剩残魂，能将传承传下，已是最后余力，能遇到荒古之人，也是上天眷顾，出手吧，三拳。”项羽化身叹息一声，再次握拳。

　　“前辈，看在同为荒古一族的份上，还请手下留情。”荒血恭敬地道，一拳重创了他的手下，他没有丝毫信心，能够挡住武神三拳。

　　“两拳，你若不死，传承给你。”项羽化身再次道：“千万年了，坚持到如今，本神已经没有几分力气了。”

　　“多谢前辈。”荒血面色微喜，连忙鼓荡体内力量，一拳迎了上去。

　　一旁重创的荒古王者一呆，心中涌起浓浓的愤怒，太坑了，我为什么不先说荒古一脉？

　　这次，项羽化身没有再动用威压，仅仅是出拳，这设计好了，要让荒血得到传承。

　　砰！

　　两拳碰撞，荒血身躯一颤，嘴角溢出鲜血，整个人倒飞出数十米，右臂震的发麻。

　　“多谢前辈。”有了之前对比，荒血岂会不明白，这是故意放水了，果然是我荒古武神，对于自己人，还是很好的。

　　“第二拳，天地崩！”一拳打出，天地震荡，隐有崩裂之感，四面八方，皆被强大力量充斥，荒血面色大变，连忙鼓荡全部力量，对抗一番。

　　轰！

　　噗！

　　咯嚓！

　　双拳再次碰撞，骨头断裂声响起，荒血面色大变，吐血倒飞出去，重创倒地。

　　嗡！

　　项羽化身打出这道力量，再次顿住，看向荒血，叹息道：“好自为之。”

　　说完，化身消散，只有一枚戒指留下。

　　“传承？”荒血和王者手下同时看向那戒指。

　　荒血右臂软绵绵，骨骼紧随，鲜血流淌，浑身动弹不得，只能开口：“将传承给本少主拿来。”

　　“是，少主。”荒古王者恭敬地道，却是猛地飞身，扑向荒血：“杀了你，我自然会取传承！”

　　“你……”荒血惊怒，为了传承，竟敢背叛自己。

　　轰！

　　陡然，荒血体内，冲出一道金光，一股充沛力量席卷全身，骨骼快速恢复，体内力量流转全身，不仅没有消耗，反而精进一丝。

　　“去死！”陡然的变化，让荒血惊喜万分，一拳打出，已出全力。

　　噗！

　　血水喷洒，荒古王者骇然地看着他：“你，你……怎么可能？”

　　这一拳，比荒血巅峰时期，还要强大一分！

　　荒血神情阴冷：“本少主也没想到，武神的一拳，不是要我的命，而是帮我疗伤，用最后一丝力量，让我精进，你可以去死了！”

　　话音一落，铁拳纵横，荒古少主之威展露，全盛都不是对手，更别说现在重创。

　　一拳打出，荒古皇者再次吐血，紧接着第二拳，直接震裂了荒古王者头颅，彻底绝杀。

　　无人阻拦，荒血拿到戒指，直接戴上，面色带起一丝笑意：“接下来，就是研究这武神传承，走上武神之路！”

　　荒血拿到戒指，快速离开，途中遇到一些天痕星的人，尽量躲避，偶尔听见几句谈话，心中涌现出笑意。

　　“这么久还没找到，我们离开，下次找机会再来。”天痕星的武者说道。

　　“下次找机会？武神传承已经被本少主拿到了，你们就算刮地三尺，也休想寻得！”荒血傲然一笑，这可是我荒古一族的武神，合该我得！

　　一路有惊无险，荒血回到自己地盘，先是和族长父亲汇报一番，狩猎出事，自己没有什么危险，便迫不及待回到自己房间，研究戒指。

　　“这戒指，是魂力探入么？”

　　荒古思索着，正要想研究，戒指突然传出一道冷漠之音：“你就是新的传承者？”

　　“戒指中还有人？”荒血惊愕，这不是武神传承么，怎么又出来一个？

　　“我乃是武神第一任传承者，你可以叫我周老，我会辅助你成长。”冷漠之音传来。

　　“第一任传承者？”荒血愣了，我不是第一个？

　　“你想了解武神么？”冷漠之音叹息道。

　　“想，当然想，武神真是我荒古族的？”荒血连忙问道。

　　“久远前，武神来到天痕星，在一处高山中闭关悟道，感悟到神明之境，正要破虚飞升，进入神界，却不料，遭遇了一位大帝偷袭，陨落神劫之中，幸好天痕星一位帝品炼器师到来，保下武神一丝残魂，炼制出帝品戒指，让武神残魂居住。”

　　“大帝是什么境界？”荒血皱眉。

　　“你可以理解为禁忌强者，这是古老的武道划分，现在很少人知道了。”戒指内，周山再次叹息一声，将修炼等级告知荒血。

　　“禁忌？大帝？那这位大帝是谁，为什么偷袭武神？”荒血追问道。

　　“我也不知道，前一段时间，武神感应到对方血脉气息，现身击杀，才知对方是什么高等人族。”周山又道。

　　“高等人族？”荒血一愣，旋即震怒，我族无敌武神，竟然被那群可恶的高等人族，偷袭陨落在神劫之中？

　　若是没有偷袭，武神没有陨落，他们荒古一脉，就会有一尊真正的武神！


第522章 你这炼丹速度是不是快了点？

　　“这戒指有孕养灵魂的功能，武神残魂本来已经恢复了三成力量，但发现了高等人族，他将恢复的魂力，全部用来立下诅咒。”

　　“诅咒？”荒血呆了，他见识不浅，知道诅咒是什么意思。

　　“凡是得到武神传承者，必须杀尽高等人族，否则修为跌落，直至沦为普通人。”周山冷漠说道。

　　“沦为普通人？那你呢？”荒血对于杀谁不在意，他关心的是修为跌落的诅咒。

　　“我曾经是大帝，现在是皇者。”周山声音不带丝毫感情，听不出喜怒。

　　“这诅咒对大帝也有用？”荒血震惊，这武神是不是太强了点？三成魂力立下的诅咒，都能让大帝跌落？

　　“不错，每个月发动一次，除非你每个月完成任务。”周山说道。

　　“什么任务？”

　　“第一个月，杀一百个高等人族，不限制修为。”周山说道：“另外，你若得到武神传承，也需要我辅助，修炼也需要。”

　　“辅助？对了，前辈，你如何辅助我？”荒血这才醒悟，周山可是说了几次，要辅助他成长。

　　“我炼丹炼器，都是帝品。”周山傲然道。

　　荒血：“……”

　　握草！

　　你确定不是在说笑？我以为你了解武神传承就不错了，你告诉我，你双料帝品？

　　不对，是三料大帝，以前修为也是，只是跌落了。

　　“同为武神传承者，你叫我师兄吧，为兄我没别的本事，炼丹炼器，只要你有材料，绝对是同阶顶尖，丹药更能做到毫无副作用。”周山傲然道。

　　“那能不能先将武神传承给我？”荒血连忙说道。

　　“可以，但现在武神已经陨落，你必须完成第一阶段任务，杀高等人族，以高等人族之血，浇灌戒指，才能激发武神禁制，拿到武神传承。”周山说道。

　　“好。”接受过项羽化身两拳力量，荒血十分清楚，武神传承有多强大，王者初期都能吊打他，这还是留手的情况下。

　　特别是第二拳，完全能将他打死，只是武神放水，反而治疗了他，占了老乡的便宜。

　　“这个简单。”荒血取出传讯玉牌，直接传讯下令：“抓一百个高等人族过来，不限制修为。”

　　戒指中，听着这道命令，周山面皮直抽，这荒古一族，很强势！

　　同样的一幕，还发生在高等人族，只是高等人族很狡猾，对于那位编撰出的剑神，压根不怎么在意，只在乎传承。

　　听到杀一百个荒古族人，就能拿到第一阶段传承，果断冲进了牢房，这里关押着不只是天痕星人族，还有荒古族，神学一派。

　　高等人族，根本没什么盟友，一切只是假象，暗中干了不少坑害勾当。

　　第一阶段很快完成，拿到了传承，当场转修青莲剑典入门篇，正需要下一阶段传承，倪雪开口了：“段杨，你最好打好根基，毕竟，你只是筑基。”

　　“根基？我修炼了剑神传承，还不是最好的根基么？”高等人族段杨不解道。

　　“不是，真正的完美根基，是全方位提升，打基础，包括体质，血脉，还有力量品质，你收集这些材料，我给你炼制，没有丝毫副作用，为你打造最强根基。”

　　“这些简单，我立刻就让人送来。”段杨说道。

　　“嗯，有师姐炼制的丹药，你放心提升，不用担心境界不稳，若是你有足够材料，让你快速成帝都没问题。”倪雪说道。

　　“好。”段杨爽快答应。

　　很快，需要的材料送来，倪雪封闭了戒指：“不要打扰我，预计一刻钟炼制出来。”

　　说完，直接踏上戒指内的传送阵，传送到道场，将材料全部换成钱，冲入会员卡，买商品传送回去。

　　等了一会，估摸着时间差不多了，倪雪将丹药送出去：“已经炼制好了，都有标记，你自己看着服用。”

　　“这么快？”段杨惊愕，这还没到一刻钟吧。

　　再说了，就算一刻钟，你这炼丹速度是不是快了点？

　　体质的丹药，血脉的丹药，提升力量品质的丹药，这三种丹药，你别告诉我，你放在一个炉子里炼制的？

　　“师姐我可是帝品炼丹师，一次练三种丹药很正常。”倪雪傲然道，虽然这话自己都不信。

　　但段杨不懂，对于帝品炼丹师多神奇，也不了解，现在只要提升实力就行。

　　一颗颗丹药炼化，段杨清晰感受到实力提升，不说一招杀掉以前的自己，三招绝对能打败。

　　“你入门基础打好了，接下来是先天，杀一千个荒古族，以鲜血浇灌，然后搜集材料。”倪雪又道。

　　“这次是不是有些多了？”段杨看着密密麻麻的材料单，有些呆滞，这都能让筑基突破到道果了吧？

　　“你要知道，你打的是神级基础，若是像一般人那般废物，师姐我什么都不说，任由你修炼。”倪雪道。

　　“咳，多点也没什么，只要实力强大，这些都没问题。”段杨连忙改口。

　　很快，倪雪又传送到道场，买商品，再传送回去辅助段杨成长，这位老奶奶做的很尽职。

　　周山这位老爷爷也不错，已经成功忽悠到荒古的材料，来买东西。

　　同时，两人也将一些信息传出来，了解两族情况。

　　江太玄盘膝而坐，淡漠地看着天宇大帝等人：“这个方法如何？”

　　“场主，我们佩服。”天宇大帝连忙说道。

　　虽然提升了荒血和段杨，但是，他们每次提升，所花费的钱，都是数倍，用掉的就是他们赚了。

　　而且，荒古和高等人族，已经开始对对方下手了，虽然还是隐秘进行，但只要时机一到，他们推波助澜一把，这所谓的盟友，绝对会不攻自破。

　　到时，这天痕星，也只有神学一派，能够与他们抗衡了。

　　但神学一派，现在也被龙昊等人忽悠，想要科学，就以科学的名义忽悠，到时，这神学一派，也不足为惧。

　　“场主，能不能让我们去真虚界，玄界看看？”天宇大帝等人犹豫片刻，出声问道。

　　“你们想干什么？”江太玄微微一愣。

　　“我们想去学习。”天宇大帝等人激动地道：“我觉得，真虚界和玄界的人，脑子太好使了，懂得多，不被人欺负，我们想学习，顺便学习两界发展模式。”

　　江太玄摸着下巴，思索道：“可以，但你们必须去考一个外交证，或者请外交官带你们去，否则的话，会被视为非法入侵，抓起来判刑。”

　　“我们请外交官。”天宇大帝和火焰大帝同时说道，他们十分想了解这两个世界，究竟是怎么发展的。

　　看看这两界人，哪一个不是人精，他们到底学习了什么，或者经历了什么，才造就他们的精明？


第523章 根据正常的套路来说，他们最后会不死不休

　　众多大帝请了叶道和许长空做外交官，现在也就他们在真虚界，比较有时间。

　　大帝们当然不是全部都去，火焰大帝，两位天痕星大帝，三位大帝，共同进入真虚界，看看真虚界的发展，其余大帝，还需要坐镇天痕星。

　　“场主，霸王武经先天篇。”倪雪又传送过来了。

　　“这位究竟是什么身份，荒血是少族长，可以动用资源，这人也行？”江太玄惊讶道。

　　虽然说高等人族来人身份尊贵，但没想到，一样可以随意调动资源，不比荒血差。

　　“听说，段杨乃是高等人族，一位地位极高的强者后裔，但因为天赋太差，得不到重视，被派到这里，差不多是混吃等死。”倪雪说道。

　　顿了顿，又道：“根据段杨亲口所言，他还有几位兄弟姐妹，强者已是大帝，弱的也是皇者，他最差。”

　　“高等人族纵横多个世界，天赋极高的，会被派往更繁荣的世界磨炼，成就大帝，就能执掌一方，像他这种弱者，只能在一方贫瘠世界厮混。”

　　“高等人族，纵横多个世界？”江太玄摸着下巴，思索着：“那这就是一条长线了，这个段杨，必要的时候可以放他一马。”

　　“场主的意思是？”天宇大帝若有所思：“难不成，场主想打进高等人族老巢？”

　　“你们不想？”江太玄冷笑。

　　“当然想，只是，这怕是很难，根据我们得到的信息，能够纵横多个世界的，背后怕是有超越大帝的存在。”天宇大帝苦着脸道。

　　“你们努力赚钱，一样可以超越大帝，另外，也可以出钱租借道场强者。”江太玄淡漠道。

　　“自己提升才是根本。”天宇大帝摇头，若是能提升，他们肯定先提升自己，只有自己实力强大，才不会被欺负。

　　看看现在的天痕星，天痕人被人当成猎物玩弄，他们这些大帝老祖，却无保护他们的能力。

　　“那就努力联合真虚界，玄界势力，尽可能帮他们赚钱，博取好感。”江太玄道：“另外，你们也可以自己培养科学家。”

　　“科学家我们已经在着手了，场主，老爷爷已经送过去了，也辅助他们提升了一些，下一步该怎么做？”天宇大帝问道。

　　对于这种套路，天宇大帝等人表示不熟悉，完全不知道下一步该怎么走。

　　“接下来，当然是满足他们了。”江太玄微笑道：“他们需要什么，就给他们什么，比如段杨，需要的是实力和名气，受够了窝囊气，继续天才之名来满足他的内心。”

　　“荒血乃是一位荒古少族长，骄傲，荒古一族天才，也可以让他名声更响亮一些。”江太玄淡漠道：“然后，将两位天才并列，尊为最有望成神的天骄。”

　　“这有什么用？”众人不解。

　　“你们别忘了老爷爷的传承，可是要杀尽对方种族，再加上倪雪和周山忽悠，对方是传承者，这就是一份仇，你们再暗中布置一番，他们争夺什么排名，宝物，加身一下仇恨。”

　　江太玄思索道：“根据正常的套路来说，他们最后会不死不休。”

　　“可是，他们会争夺排名么？”天宇大帝迟疑问道，毕竟，对方身份非凡，不是他们说掌控就能掌控的。

　　“你们啊，套路一点也不懂。”江太玄摇头：“被欺负这么惨，真是活该，所谓的传承，还不是在你们手中，你们设定一个秘境，拿到宝物，才是开启下一阶段的传承之物，或者，对他们有帮助的宝物，不就行了么？”

　　天宇大帝深思：“场主，你是不是和龙昊他们学的？”

　　江太玄轻叹：“是啊，本场主就是被他们带会的。”

　　“告辞，本帝回去商议一番，准备下一步。”天宇大帝抱了抱拳，其余大帝留在这里掌控全局，他回去操作。

　　“带上这个。”江太玄扔出一张纸：“路上查看。”

　　天宇大帝，乃是天痕星，天宇门门主，门下势力极强，弟子无数，操作起来，绝对不难。

　　“传本帝令，十二长老，速来密室一会。”天宇大帝传下信息。

　　十二长老，乃是天宇门长老，皆是皇者修为，最差皇者后期，最强皇者巅峰。

　　“门主。”

　　一声令下，十二长老很快到来，瞬息间来到密室之中。

　　天宇大帝见人到齐，满意点头：“接下来，本帝有事要宣布。”

　　“门主，是不是要振兴天痕星，将那群异界人赶出去？”大长老激动地道。

　　“门主，您终于要站起来了，我们和整个天痕星，早已等候多时了。”其余长老也激动起身。

　　天宇大帝沉默片刻，你们这个情绪，本帝该如何开口？

　　“门主，你倒是说话啊，只要您一句话，我们纵然粉身碎骨，也要将那群异界人赶出天痕星！”大长老沉声说道。

　　“是啊，门主，只要你开口，门下弟子，无不拼死一搏。”

　　“咳，诸位先停下。”天宇大帝干咳一声，抬了抬手，示意众人禁声：“本帝打算，设下天骄榜，潜神榜，让荒古一族，高等人族参加，并拿出一些皇兵作为奖励。”

　　十二位长老：“……”

　　“诸位怎么不说话？难道是没有意见？”天宇大帝面色疑惑，内心却很忐忑，若是这帮人不听指挥，天宇门怕是都要解体。

　　“门主，你堕落了。”

　　“没想到，门主你竟会是这种人！”

　　“异族入侵我天痕星，身为门主的你，不站起来反抗，还要给他们好处，资敌，你就是个奸逆小人！”

　　长老们破口大骂，丝毫不顾天宇大帝的身份与实力。

　　这实在是太让他们失望了。

　　“荒古一族，高等人族，何等可恶，残杀我族同胞，抢占我族山河，欺压我族子民，就连普通百姓都不放过，门主，你竟然要讨好他们！”大长老毫不客气地骂道。

　　“诸位冷静，本帝为人，你们应该了解，本帝此举，是为了天痕星，所谓的讨好，这根本没有，只是想以此，进行本帝的计划。”天宇大帝道。

　　“计划？讨好他们，是什么计划，屈服计划？”长老们冷笑。

　　“这个计划，必须秘密进行，越少人知道越好，这是十三位大帝令牌，全都支持本帝，你们怀疑本帝，应该不会怀疑其余大帝吧？”天宇大帝说道。

　　“其余老祖也同意了？”十二长老错愕，难道，这些老祖都选择沦为异族走狗不成？


第524章 这和我经历一模一样啊！

　　“嗯，若是不信，你们可以询问。”天宇大帝面无表情地道：“现在我们天痕星处于弱势，只能暂时隐忍，退让。”

　　十二长老沉默了，若是其余大帝都同意了，他们也没能力反对，他们毕竟不是大帝，无权做主。

　　“门主，请恕老朽年事已高，无法管理宗门，让老朽卸下长老之职，安享晚年。”大长老开口说道。

　　“门主，请恕我等无能为力。”紧接着，又有四位长老站起来，恭敬地道。

　　“也罢，既然几位无心管理，本帝也不勉强。”天宇大帝开口道，并没有挽留：“只希望，日后诸位能够健在。”

　　十二位长老，只剩下七位：“门主，无论你做什么决定，我们都知道，您是为了天痕星，我们支持你。”

　　天宇大帝微微点头：“传令下去，先推出天骄榜，大帝以下，皆可参与，每个等级分裂好，选出每个等级天骄，给予奖励，不限制种族。”

　　“是，门主。”七位长老沉声回应，下去执行了。

　　五位长老也起身离开，从今日起，他们不再是天宇门长老。

　　天宇大帝看着空荡荡的密室，翻手出现一张纸，这是江太玄给的：“窥视难防。”

　　短短一句话，却让天宇大帝明白，他没有顾忌，巅峰大帝，不是一般人可以窥视的，但这些皇者，门下弟子不行。

　　若是将老爷爷的套路说出，他们私底下谈论，被某位窥视的大帝听到，那将满盘皆输。

　　“就先让你们得意一番，等你们厮杀之后，就是本帝收网之时。”天宇大帝冷笑一声，他可是听从场主吩咐，到时要从根源解决，打入对方老巢。

　　直接杀了对方，只会引更多人前来，他们天痕星有多少人？

　　高等人族，纵横好几个世界，堆都能将他们堆死，硬战肯定不行。

　　神魔道场。

　　江太玄目光淡漠，看着买下商品的倪雪和周山，取出一本书：“这是你们接下来的套路，配合那些书，让他们成为一个无敌者，具体如何操作，也写清楚了。”

　　“好的，场主。”两人点头，传送离开。

　　江太玄面色平静，只有打入根源，他才好继续前往下一个世界，不用随便找世界，有这两人做指引，更加方便，到时将他们背后世界坑哭。

　　江太玄看向另一本书，其余大帝面带疑惑：“论主角如何养成？场主，你想养什么？这主角又是什么物种？”

　　“主角，就是同阶无敌，还能越级杀敌，机缘无数，天地眷顾的人。”江太玄想了想，说道。

　　“那这主角很多啊，龙昊他们都是。”

　　江太玄沉默了，你这么一说，本场主还真这么觉得，龙昊他们，没有一个是无法同阶无敌，不能越级杀敌的。

　　本场主现在在想，若是将这两个家伙忽悠瘸了，认为自己是什么真命天子，猪脚，龙昊等人并肩子齐上，会不会让他们心理崩溃？

　　“所以，你们要让龙昊他们低调点，别将这两人打的怀疑人生，否则，就该怀疑传承真假了。”江太玄说道。

　　龙昊修炼可是白素贞的天蛇秘典，以前是修为为主，但这几个世界走过来，早就强化了战力，中阶神级功法，吊打低级的，完全没问题。

　　“我们这就去找龙昊。”大帝们连忙起身。

　　若是被龙昊他们坏了事，他们是赔了夫人又折兵，还不敢报仇。

　　而此刻，两人拿到了江太玄的指点，再次展开了忽悠。

　　段杨已经转修成功，倪雪果断开口：“如今你的实力，若能进入筑基巅峰，完全可以做到同阶无敌。”

　　“我再提升一点，就筑基无敌了？”段杨神情恍惚，依旧有些难以置信，这是不是太快了？

　　我分分钟从一个废材，变成了天才？

　　“没错，但这无敌之名，需要打出来。”倪雪道：“在剑神的所经历的世界里，见过太多惊才绝艳之辈，足以令世人仰望，令鬼神惊叹，就算是剑神，也自愧不如。”

　　“哦？还有这种强者？”段杨惊讶万分，剑神除了老对手武神，居然还有自愧不如之人？

　　“不错，剑神曾见到一人独断万古，俯视时间长河，千万年来，无人超越，只能仰望其背影。”

　　“还有一生为剑，只求一败而不可得的剑道之主。”

　　“用剑一道，还有人比剑神强？”段杨再次惊呼道。

　　“星空浩瀚，世界无数，强者层出不穷，根本没有什么无敌，只有更强。”倪雪道：“还有一位，出生就是废材，十年难入筑基，被所有人都瞧不起，包括自己的兄弟姐妹，他偶然得到了强者传承，一缕幽魂辅助，成长到绝巅，傲视天下。”

　　“废材，得到传承，幽魂辅助？”段杨错愕，这和我经历一模一样啊！

　　“那位废材，曾说过一句话，我觉得，你应该谨记，只有像他一样，才能真正成为绝巅强者。”倪雪又道。

　　“什么话？”段杨连忙问道。

　　“前人再如何辉煌，我无法同享，无法一见，但未来在我手中，我势必开创辉煌，谁言今不如古？”倪雪傲然开口。

　　“未来在我手中，开创辉煌，谁言今不如古？”段杨呢喃，这话，为什么听着这么热血沸腾呢？

　　那些老祖再强又如何，自己得到了传承，这里已经没有人能束缚自己，自己为何不能开创属于自己的辉煌？

　　“若你的目标，是成为剑神那种存在，你一辈子都不可能超越剑神，成为绝巅强者。”倪雪又道：“一个真正的强者，没有任何人可以作为他的目标，因为，他会是所有人的目标！”

　　没有人可以作为目标，因为他是所有人的目标！

　　段杨内心在颤，血在沸腾，自己一定要成为这种强者，成为他人追赶的目标，而不是追赶他人！

　　“师姐，我要超越剑神，应该怎么做？”段杨问道。

　　“打，不断战斗，见识各种武学，剑神的传承，最多让你成为剑神那种强者，你若想要超越剑神，必须在剑神的基础上，做出突破。”倪雪沉声说道：“你需要了解天下武学，开创独属于自己的剑道。”

　　“开创独属于自己的剑道？”段杨目泛奇光。

　　“不错，你和那位废材强者很相似，同样是亲人瞧不起，所有人都瞧不起，你就不想让他们看看，你在天痕星，闯下了何等威名？让他们惊艳，让他们知道，他们看错了，你是一位天才，谁也比不了的天才！”倪雪尽情蛊惑，照着书上念，这全是场主写的。

　　“对，我要闯出威名，我要让所有看不起我的人知道，我是天才，他们全都瞎了眼！”段杨冷冷地道：“那个时候，他们求我，我都不会搭理！”


第525章 为什么你们的脑子

　　同样的一幕，还发生在荒古一族，周山也忽悠了荒血，前去闯荡。

　　让两人意外的是，刚走出自己地盘，就听到天痕星天骄榜的事情，在帝痕山举行。

　　“帝痕山？”

　　荒血疑惑，帝痕山乃是天痕星几位大帝渡劫成帝所在，凡是成功渡劫的，都会在帝痕山留下一道印痕，以供后人参悟。

　　正因此，帝痕山在天痕星，是神圣之地，他们入侵这么久，无论是无力，还是智取，都没有拿下帝痕山。

　　现在，如此重要之地，居然举行什么天骄榜，还不限制任何种族参与？

　　“只要有足够的天赋，足够的实力，奖励任你取得，我天痕星之人，心胸宽广，不歧视任何种族。”

　　一条条消息传出，荒血内心吐槽：“你们能不宽广么，面对我们，只能退让，隐忍，还敢反抗？”

　　现在自己实力提升不少，再加上荒古一族同阶都比较强，现在王者中，还有谁是我的对手？

　　这天骄榜不就是为他设定的，给他送奖励么？

　　难不成，天痕星的人，想要讨好我？

　　“师兄，你说我去不去？”荒血开始询问戒指内的周山。

　　“为何不去？你想要超越武神，需要的资源很多，指望你族根本不够，还需要自己争取。”周山说道。

　　“师兄说的不错，这天骄榜，也可以让我获得极大的名气，在族中地位更高，让世人看看，我荒血真能打遍同阶无敌手！”荒血沉声说道：“师兄，我什么时候才能学山河动和天地崩？”

　　项羽化身那两拳太霸气了，他十分渴望得到这两拳传承。

　　“皇者。”周山道：“等你成就皇者，就能学习，但你也知道，你自己的实力，还差得远。”

　　“我一定努力搜集资源，多杀高等人族。”荒血保证道。

　　只要能让自己提升，拿到武神传承，杀几个高等人族算什么，杀光都行。

　　“那就赶往帝痕山吧，不过，我希望，你能对天痕星手下留情，为兄也是天痕星之人。”周山叹道。

　　“放心吧，师兄。”荒血答应下来：“无论是你，还是武神，都与天痕星有莫大关系，我荒血不是无情无义之人，自当留手。”

　　武神当初陨落，就是天痕星帝品炼器师，炼制戒指，才保证武神残魂能够等到今天，将传承给他，这样一来，他也受了莫大恩惠。

　　“等我实力足够，我就将族内关押的天痕人族，全部放了，也不会再像以前一样，将天痕人族视若蝼蚁玩物。”荒血又道。

　　“多谢师弟了，为兄如今也是无能力，只能在戒指内苟延残喘，只希望师弟你成就武神之境后，能庇护我天痕星，不要让以后的天痕星，像如今这般，被人欺压，犹如蝼蚁。”周山悲恸地道。

　　“师兄，你放心，师弟成为武神，就是天痕星最大靠山！”荒血握了握拳，目光坚定地看向帝痕山方向，在周山指引下，快速赶路。

　　前往帝痕山的路上，一条金色龙蛇，还有一名少年，正在狂奔。

　　“快走，快走，天痕星这帮坑比，这么好的事情，居然不通知我们。”龙昊道。

　　洛清风撇嘴：“就算是一件皇兵，对于我们来说，也不算什么，至于这么急着赶过去么？”

　　“两手抓，科学一派要忽悠，天痕星的钱也不能不赚，一个第一，不是白送么？”龙昊道。

　　白给的钱，怎么能不要？

　　“也是，不要白不要。”洛清风点头。

　　“两位，何必这么着急？”一声淡漠之语，一道人影从天而降。

　　“天宇大帝？”看见来人，龙昊脸色很不好看：“你找我们干什么？是不是不想让我们去参加什么天骄榜？”

　　天宇大帝一呆，你怎么看出我的想法的？难道是场主传讯通知，可若是场主，应该阻止龙昊才对。

　　“说好的不限制种族，心胸宽广，不搞种族歧视呢？”龙昊一脸不忿：“我们真虚界的妖和人，就不能参加了？”

　　“咳。”天宇大帝擦了擦汗，连忙打断，这话要是让真虚界那帮人听见，还以为是他故意针对，连忙解释：“此事是场主指点，还请给个方便，天骄榜就别去了。”

　　“场主指点？”龙昊眨巴着眼：“场主怎么指点你们的，和我们说说？”

　　“你们保证不传出去？”天宇大帝深思，这两个坑，有点不放心。

　　“你不说，我们就去参加天骄榜，白捡的皇兵，谁不想要。”龙昊道。

　　白捡？

　　好吧，在你们眼里，这什么天骄榜第一，对于你们来说，真和白捡没什么区别。

　　天宇大帝叹息一声，不得不将老爷爷和老奶奶事件说出，希望这两个家伙不坏事。

　　“这么说，我们要白白损失一件皇兵？”龙昊一脸不满。

　　白白损失？

　　握草，为什么你们的脑子，就这么与众不同呢？我这压根就不是给你准备的，皇兵也不是你的，怎么就成你损失了？

　　真正损失的，是我吧？

　　“不错，这损失太大了，不给补偿的话，我们就去拿回损失。”洛清风附和道。

　　天宇大帝脸都绿了，他算是见识到了，这两个家伙，摆明了想要钱。

　　“这样，你们在天痕星任何行动，我们无条件配合，以后攻打其余世界，也有你们一份，如何？”天宇大帝许以重诺。

　　“签合同。”洛清风果断取出一份合同。

　　天宇大帝签下合同，两个家伙这才满意点头，龙昊又道：“你说的方法，我们打算采用了，另外，我们狂奔这么久，回去好累，你给我们送回去。”

　　天宇大帝：“……”

　　我特么当你坐骑得了呗？

　　“神学一派，已经摸清楚了，贝尔洛神员为主，这个贝尔洛，听说贝克认识？”龙昊嘀咕道。

　　天宇大帝点头：“他们联系过，让贝尔洛学习科学，现在的贝尔洛，很想知道科学是什么，但没有人指点，无从下手。”

　　不说基因，不说基因融合，大方向都没有，贝尔洛根本不知道如何研究，朝哪个方向研究。

　　“带我们去道场。”龙昊又道。

　　“你们不回神学一派了？”天宇大帝黑着脸道，这特么都要到了，你又让我把你们送回去？

　　“还想不想解决神学一派了？我们可是在帮你们，刚才你也签合同了，无条件配合我们，怎么，想反悔？”龙昊冷笑。

　　好吧，你们这是把本帝当成牛马使唤了，天宇大帝突然有些后悔，许下这个承诺了。

　　回到道场，龙昊直接传送离开，前往玄界科学基地，他要询问陈欣妍，认不认识贝尔洛，能否制造出类似老爷爷那种东西，前去忽悠贝尔洛。


第526章 保持先进

　　科学基地，龙昊直接找到陈欣妍，先是问道：“你认识贝尔洛神员么？”

　　“贝尔洛？自然认识，怎么，你遇见他了？”陈欣妍惊讶地道。

　　龙昊点头：“他在天痕星，虽然没见过，但我们正准备想办法和他搭上线。”

　　“是打算坑他吧？”陈欣妍冷笑，你什么尿性，两界之中谁不知道？

　　“你也可以这么理解，就说你愿不愿意吧。”龙昊道。

　　“当然愿意，我巴不得你们好好教育他。”陈欣妍冷笑，她现在很讨厌贝尔洛，还要制裁她，追杀她，若不是没机会，不然她一定要给贝尔洛一个教训。

　　现在机会来了，她自然同意。

　　“类似老爷爷那种。”龙昊想了想，将老爷爷的事情，说了出来。

　　陈欣妍想了想，道：“这事简单，赚的钱我也可以不分，但必须有一个条件。”

　　“什么条件？”龙昊连忙问道。

　　“一，我要贝尔洛还有他手下全部神员，签下打工合同，为我工作，二，他们的仪器，全部归我，上次玄界的，全让你们给炸了。”陈欣妍道。

　　“没问题。”龙昊答应下来：“我需要的东西，多久能出来？”

　　“两个时辰，我会制作出两台，都有自毁程序，他们若是强行窃取机密，仪器会自动毁掉。”陈欣妍想了想，冷笑道：“贝尔洛肯定会强行查询科学内容，毁掉一台，第二台才会珍惜。”

　　“好，我等你两个时辰。”龙昊在一旁等待起来。

　　没多久，火焰大帝等人也来了，在叶道和许长空的带领下，参观了研究基地。

　　“这就是真虚界和玄界的发展，真是令人羡慕。”火焰大帝羡慕不已，天炎星，怎么就没这么好的机缘。

　　他们现在明白了，两界之所以能发展到如今，这么和谐，这么富饶强大，都是神魔道场场主江太玄坑出来的。

　　至于场主是龙昊带坏的？那完全是污蔑人家龙昊，龙昊是场主教出来的。

　　现在的两界，十分和谐，还有各种娱乐场所。

　　没事还能去看看电影，弱者也能坐上飞机，前往其余地方，不用担心出门不方便。

　　只要你有头脑，有做生意的手段，就能崛起，最好的还是技术人才，那些炼丹师，阵法师，都是抢手的人物。

　　一些灵药种植，这些炼丹师可以很好照料，他们走了一圈，整个真虚界，几乎都种下了药材，粮食。

　　他们还有假期，可以去看电影，逛街，去海族公园看美人鱼，接触不同的种族，都没有危险。

　　这就像是一个完美的世界，几位大帝心中想道。

　　“我们天炎星，也要这么发展。”火焰大帝道。

　　“听说你们外星还有矿脉？”一位大帝看向叶道和许长空。

　　两人点头：“矿脉是有，但帝品很少，值不了几个钱。”

　　一个星辰，矿物丰富，很值钱，但让他们这些人瓜分了，每个势力，也分不了多少。

　　几位大帝又参观了一下，起身离开去别的地方。

　　两个时辰后，龙昊拿着两个小仪器离开了，叶道和许长空又带着大帝们来了。

　　“介绍一下，这位是我们最伟大的科学家，陈欣妍博士。”叶道说道。

　　“陈博士，你好。”火焰大帝等人连忙客气地道。

　　之前叶道已经说过了，带他们来见催化剂的制造者，能够创出催化剂来，当初为了催化剂技术核心，他们可是亏了血本，买了个淘汰的。

　　“几位大帝安好，这次请你们过来，是有事商议。”陈欣妍说道。

　　“陈博士有话直言。”火焰大帝来了兴趣，这是想和他们商议什么？

　　“你们可以让科学家，来我这里学习。”陈欣妍平静地道：“为了两界和平发展，共同进步，我愿意教你们先进的科学技术。”

　　“陈博士，此言当真？”几位大帝惊呼出声，还有这么好的事清？

　　“自然是真的，集合两界力量，也能研究出更好的技术。”陈欣妍道，顿了顿，又道：“不过，我也有个条件。”

　　“什么条件？”火焰大帝冷静下来，这帮人不会吃亏，我说怎么会有这么好的条件。

　　“他们可以和我一同研究，但是，科技在天炎星的收入，我要占据三成。”陈欣妍道。

　　“占据三成？”火焰大帝沉默了，三成的收入？

　　科技一旦发展起来，批量生产，那就是暴利，让出三成给他们？

　　“三成并不多，没有我的传授，我敢保证，你们会一直落后。”陈欣妍道，她可是最先研究出来的，如何研究，也没几个人知道，保密工作做的非常好。

　　若真说有人清楚她的研究，那就是道场神魔，花了不少钱租借，才做出的催化剂。

　　“好，我们答应你。”火焰大帝答应下来，正如陈欣妍所言，没有传授，他们会落后，跟不上步伐。

　　一旦发展起来，暴利之下，就算是分走三成，他们也有七成利益，以后发展的世界多了，自然能赚更多的钱，他们也有望成神。

　　陈欣妍微笑点头，签下合同，又道：“以后，你们购买仪器，可以用优惠价。”

　　“多谢陈博士了。”火焰大帝等人签下合同，道谢一声，回去处理了。

　　叶道和许长空长出一口气：“总算答应了，这样我们也可以放心了。”

　　陈欣妍点头：“垄断科学行业，那是不可能，但我们可以建立最大的科学团体，这么多人一起研究，肯定能一直领先。”

　　科学，要的就是先进，领先，只有这样，才能保证自己走在赚钱第一位，不被淘汰。

　　叶道和许长空本来打算，垄断科学这个行业，但经过陈欣妍提示，也知道不可能，只能改用这种方法。

　　垄断科学行业，等于要抢夺科学家，那些大帝肯定不干，他们还指望着科学家们创造出先进产品，赚钱发财呢。

　　商议完毕，陈欣妍翻开科学之书，继续道：“接下来，科学将划分基因，催化剂，仪器三大部门，每个部门负责一种，我负责全部。”

　　“只有仪器，技术全部领先，我们才是最好的科学家，最大的科学研究基地，打造成科学圣地！”

　　“天痕星，神学一派，我已经和龙昊谈妥了，到时你们负责接收仪器就行了。”陈欣妍又道。

　　叶道和许长空点头：“放心吧，我们不仅是科学的赞助商，也是招牌，代言人，你们只需要研究，其余我们处理。”


第527章 真想打你们一百个

　　天痕星，天骄榜举行，无数天才武者到来，除了少数几个皇者巅峰，其余凡是有点本事的，都到来了。

　　那些皇者巅峰，不是在闭关，就是不想参与。

　　而天宇大帝门下弟子也来了，但没有报名参加，他们负责在下面围观，偶尔喊几句厉害，强大之类的就行了。

　　他们要捧这两人，最好将这两人捧上天，捧到他们自己都不认识自己。

　　先天阶段，参加的人不多，这奖励的只是先天级丹药，奖励很差。

　　筑基奖励一株王者灵药，倪雪说，对于段杨有巨大作用，所以段杨来了。

　　王者奖励皇兵，皇者奖励的是一门皇级武技，威力还算不错。

　　“这是我天痕星，第一次举办天骄榜，不限制任何种族参加，但本帝还是要说一句，希望天痕儿郎们能取胜。”天宇大帝道：“不要被人看扁了，我天痕儿郎不比任何人差！”

　　“老祖说的对，我们不比任何人差！”

　　“不错，其余种族参加又如何，我们天痕儿郎，从不惧谁！”

　　天宇门七位长老含笑点头，一脸欣慰：“门主这明显是借此激励大家，不是做什么走狗，大长老他们误会了。”

　　天宇大帝面皮一抽，是你们误会了，我这么做，就是为了捧异族，让他们嘚瑟，下面我都安排好托了，到时保证会喊好强大，好厉害。

　　“不比任何人差？”

　　一声冷笑传来，段杨负手而来，直上筑基擂台：“高等人族段杨，你们这些低等天痕狗，谁敢与我一战？”

　　“此次公平一战，任何人敢破坏规矩，本帝不死不休！”天宇大帝看向随着段杨一起的中年人，这也是一名大帝。

　　“自然是按照规矩来。”段杨傲然道：“记住，我高等人族，全方面碾压你们，同阶我若败，死了也不能为我报仇。”

　　中年人点头，叮嘱道：“少爷小心。”

　　“无妨，一群天痕狗，如何是我对手？”段杨负手而立，十分狂妄：“你们最强者，也未必能接我十招！”

　　“高等人族，都敢如此放言，我荒血岂能落后？”一声冷笑传来，荒血御空而来，身后同样有一位大帝跟随。

　　直接降落在王者区域擂台上，荒血淡漠道：“与我一战，认输不杀。”

　　他只能尽量不杀，若是得到武神传承，就不动天痕星任何一人，那不现实，多少天痕星的人，也十分可恶。

　　“天痕星儿郎们，不要被这群人看扁了。”天宇大帝面色震怒：“天骄榜开始，谁若能战败他们，不论是否取得冠军，本帝私下再给奖励。”

　　“天宇老怪，你这是私自加价了？”两族大帝微微皱眉。

　　“你们也可以给自己族人加价。”天宇大帝冷静下来，面色冷厉地道。

　　“门主为了激励大家，真是下了血本了。”一旁的长老们叹道，一脸敬佩地道：“门主为了天痕星，真是煞费苦心。”

　　你们怎么就这么想？我特么明显是想激两位大帝，给这两人资源，让他们提升更快。

　　“哼，我族天才，立下功劳，自会给予奖励。”荒古一族大帝开口道。

　　高等人族大帝，神色淡漠道：“我族自会倾尽资源培养天才。”

　　“那请吧。”天宇大帝淡漠开口：“天骄榜正式开始，一对一，可十连战，十连胜利之后，自动晋级，休息一个时辰，再战。”

　　“那就先来一个十连胜吧。”段杨轻飘飘地道，丝毫没将天痕星人放在眼里：“若非只有十连战，真想打你们一百个。”

　　天宇大帝：“……”

　　学了神级功法，你真以为自己逆天了是不是？

　　你信不信，我去真虚界，随便拉一个筑基出来，都能吊打你十个？

　　戒指内的倪雪都听不下去了，打一百个？这是谁给你的自信？我让你狂点，你直接就上天了？

　　天痕星的人怒了，筑基武者纷纷上台，想要弄死段杨，但很可惜，段杨真的很强。

　　“一招，败你。”段杨冷哼一声，一剑所过，青光闪耀，青莲隐现，青莲剑典强势而出。

　　噗！

　　一剑之下，对手来不及抵挡，咽喉裂开，鲜血滴落，生机消散。

　　“你杀人了？”戒指内，倪雪一脸不满。

　　段杨面色微变，传音道：“师姐，这刚学了剑神剑法，突然之下，没控制住，下次我尽量不杀。”

　　这位师姐，也是天痕星之人，现在还需要依靠她，暂时尽量不杀天痕人，等自己不需要她的时候，别说天痕星人，这位师姐，也可以消失了。

　　接下来，又是一位武者，段杨再次出手，却不是下杀手，只是重创：“天痕狗，不过如此，连让我下杀手的兴趣都没有，你们的性命，不配沾染在我的剑上！”

　　高等人族大帝满意点头，这话很不错，这帮人不配！

　　“这位高等人族好强大，筑基后期，都能一剑重创同阶，真是太厉害了。”人群中，有人开口。

　　“是啊，这就是天才，没想到，高等人族会有这样一位天才，若是他成长起来，那会是何等恐怖？”

　　“禁忌，此人绝对有禁忌强者之姿。”

　　天宇大帝面色一黑，你们吹的有点过了，这才筑基，你们是怎么看出大帝之姿的？

　　“住口，你们还是不是我们天痕星的人了？”七位长老震怒，你们居然吹嘘异族？

　　说完，七位长老看了眼天宇大帝，发现他脸色不好看，心中一松，看看，大帝都听不下去了。

　　“长老，我们天痕星，自古以来，强者为尊，从不违心，强者就是强者，天才就是天才，我们不能因为他们种族的所作所为，而不承认对方的强大。”一位武者反驳道。

　　“对，我们不能不承认，这是懦夫的表现，我们要正视对方的一切，哪怕是敌人。”又一位武者说道。

　　听着下面的吹嘘，段杨感觉浑身都飘了，看看，这就是得到传承后的自己，哪怕是敌人，都能征服！

　　以前，天才都是兄弟姐妹的称呼，何曾轮到他？

　　到了这天痕星，一切都变了，自己得到了绝世剑神的传承，修炼有师姐辅助，力量品质都强化了，如此机遇，谁能相比？

　　自己定会和师姐口中那位废材一样，从此崛起，一飞冲天，然后打他们脸，让他们知道，以前他们眼瞎，看不出自己这位绝世天才，让他们后悔！


第528章 主角养成计划？

　　“这位荒古族的天才也好强大！”

　　“我知道他，他是荒古族的少族长，在整个荒古都是出了名的天才。”

　　“太强大了，同阶王者，都是一拳重创，这已经不是禁忌强者之资了，这是成神之资！”

　　天宇大帝面无表情，怀疑自己找的这群托，是不是有问题，一个比一个能吹，不是本帝说，你们知道荒古是什么天才？

　　还有段杨，都那么大了，才是筑基，这是妥妥的废材好么，你们居然能吹出成帝之资。

　　段杨和荒血，顺利拿下十连战，听着众人的夸耀，不禁有些飘飘然，连对天痕星人的态度，都好了不少。

　　段杨也不再一口一个天痕狗了，毕竟，这些人很识趣，在夸他天才，这可是以前从未有过的待遇。

　　接下来，又是比武，自然又是一堆夸赞，什么同阶无敌，天下无双，绝顶天才，成神之资什么的，不要钱地夸，就差将他们吹出星空，整个星空无敌了。

　　最终结果很快出来，筑基期段杨夺冠，王者阶段荒血拿到第一，成功得到奖励。

　　“我说到做到，这是给你们的奖励。”天宇大帝面无表情地开口，取出奖励，给这些人颁奖。

　　拿到奖励，两人正要离开，天宇大帝又道：“两日后，天宇门将举行潜神榜，选出拥有成神之资强者，送入天痕秘境。”

　　“天痕秘境？门主，不可啊。”七位长老面色大变，天痕秘境可是天痕星最重要的地方，关乎着天痕星的机密。

　　天痕秘境，从天地初开流传下来，一个小世界，里面资源无数，乃是天痕星最大的底蕴。

　　“我意已决。”天宇大帝抬手打断道：“我天痕星，心胸宽广，不歧视任何种族，既然诸位来到我天痕星，就是天痕星一员，若有能为，一样可以进入天痕秘境。”

　　“门主，你疯了？”

　　“老祖，你在开玩笑么？”

　　七位长老懵了，其余人也懵了，比帝痕山还要重要的天痕秘境，居然拿出来，让他们进入？

　　你这是在资敌啊！

　　“天宇老怪，很好，识时务者为俊杰，日后，我们会留你一脉。”高等人族大帝出声道，看向天宇大帝的目光，充满了满意。

　　这是要投诚了啊，还是带着天痕星最大的底蕴投诚！

　　“天宇老怪，你做出了最明智的选择。”荒古族大帝傲然一笑，丢下一句话，带着荒血离开。

　　人群中的托也喊不出来了，你叫我们吹他们，我们也吹了，但你这潜神榜又是几个意思？带着整个天痕星，都去当走狗？

　　“天骄榜结束，我会发布天骄榜。”天宇大帝丢下一句话，御空离开。

　　天骄榜，从先天到皇者，没有一个是天痕星的，这样一来，对于天痕星也有不少好处。

　　所谓天骄榜，就是一个小册子，上面写着七位冠军的名字，介绍，还给了他们一些称号，让他们扩大名气。

　　“段杨，一剑无敌，拥有剑王之名。”

　　“荒血，铁拳无双，拥有拳王之名。”

　　“修炼等级从新划分，入门，先天……大帝，这些天骄，至少有成帝之资，其中段杨和荒血，更是有成神之资。”

　　几个时辰后，荒血和段杨第一时间买了小册子。

　　小册子上写的一清二楚，荒血却不干了：“凭什么，我可是真正的王者，那段杨只是一个筑基，居然能与我齐名？”

　　“这天骄榜，估计以资质评论，段杨的天资，怕是不比你差。”周山说道。

　　“不可能，我在高等人族打听过，他就是一个被下放的废物。”荒血冷声道。

　　“可他战胜了无数同阶，其中还有你荒古族人，和你一样，都是一招重创对手。”周山平静地道：“若说他是废物，那他肯定有机缘。”

　　“机缘？”荒血微微沉默，下一刻却是猛然一惊：“师兄，你说他会不会得到了剑神的传承？”

　　“有可能。”周山沉吟道：“在武神残魂孕养的这几年，也感应到剑神残魂，若是他有剑神传承，就能解释了。”

　　“剑神么？与武神同阶，他肯定也记得这些恩怨，我必须防备。”荒血思索。

　　对方也有诅咒在身，肯定不会放过他，若说将来渡劫成神，再现剑神和武神一幕，那自己能挡住么？

　　与其日后担忧，不如找个机会杀了！

　　而高等人族，段杨看着小册子，一脸不屑：“和我齐名？他也配？我不是王者，等我到了王者，一剑就能杀他。”

　　正准备开口的倪雪，猛地住口了，你这么狂妄，完全将我的话全部堵了回去。

　　“师姐，你能不能让我两日称王？我要让那厮见识见识，我的强大。”段杨沉声说道。

　　“你若有足够的资源，师姐我会帮你炼制足够的先天灵气，有足够的先天灵气，可以让你飞速提升，而且没有后患。”倪雪回道。

　　“资源，都需要什么，你直接开口，我让人送来。”段杨没有犹豫，为了自己提升，付出再多都值得。

　　倪雪报出一大堆材料，这些足以让他提升到道果巅峰：“这是提升到道果巅峰所需材料。”

　　“我要称王，师姐，你直接说，需要多少材料，我一次弄来。”段杨不耐烦地道，他要让荒血明白，没人能与他争锋，他才是第一天才，最强的一人。

　　倪雪再次说出一些材料：“你有如此大的权力？”

　　“他们敢不听我的，全都要死。”段杨傲然道：“我天资虽然差，但身份极高，纵使是一般大帝也比不了。”

　　倪雪若有所思，这是个大消息，大帝都比不了？这位背后的靠山，又是何等存在？

　　正如段杨所言，吩咐下去，很快就有人送来足够的资源，不敢有丝毫意见。

　　得到材料，倪雪再次封闭戒指，传送到道场。

　　“场主，段杨想要称王，我特意多说了几倍的资源，没想到他真收集齐了。”倪雪说道：“听他所言，他的身份，比起一般大帝还要尊贵。”

　　“比大帝还要尊贵？”其余大帝愣住了，这人究竟是什么身份，难道背后是一尊超越大帝的恐怖存在在支撑？

　　“我也不知道具体身份，他这次急着称王，是想和荒血一争，证明自己才是第一天才，同阶之下，就算是荒血，也无法接他一剑。”倪雪又道。

　　“太好了，没想到，他们这么快就要对上了。”大帝们惊喜万分，这两位若是对上，那证明两族也会对上。

　　江太玄点头：“接下来，你需要这本书。”

　　“主角养成计划？”倪雪错愕，为什么看不懂？


第529章 你到底设了多少层密码？

　　“不错，主角养成计划。”江太玄翻开书籍，指着其中一页道：“黄金盛世，天骄涌现，这是大争之世，也是机缘无数的时代。”

　　“这有什么用？”其余大帝不解。

　　“请看这一页，大争之世，天骄无数，唯有一人能够横压天下，聚拢无数资源，得到天地眷顾，成就自己。”江太玄面无表情地道：“只有得到天地眷顾之人，才能成为最强者，走上巅峰。”

　　“这天地眷顾怎么说？”几位大帝茫然，有这种情况吗？

　　我们的一生，虽说机缘无数，但也无法横压一个时代，更别说什么天地眷顾，难道，这就是我们没成神的原因？

　　“你们等他们谁胜利之后，随便丢两件皇兵给他们，或者一件帝兵，让他们觉得，自己就是得到天地眷顾之人，这宝物随便走走都能捡到。”江太玄说道。

　　“这会不会太浪费了？帝兵和皇兵啊，就这么给他们？”几位大帝们很不甘心，这拿出来卖钱，也能得到不少钱。

　　“都说给胜利者了，他们两人想分出胜利，那就些难，再说了，就算是给了又何妨，还不是回到你们手上，再者，他们的资源弄下来，够你们打造神级品质的帝兵了。”江太玄撇嘴。

　　其余大帝想了想，好像是这么回事，内心这才平静。

　　“龙昊传讯，让我们去帮他，我还要搜刮天痕秘境。”天宇大帝传来信息，几位大帝三位，前去帮忙。

　　天痕秘境，自然不可能送给异族之人，他要将里面的资源收取，然后布置一番，让这些人进去，也得不到太大收获，顶多留几株药材。

　　“荒血要称皇。”周山也来了。

　　江太玄微微点头，取出商品交给他们，看着自己的任务，很快就能完成了，一个月内，三个世界开道场，每个世界赚到一百万神魔元点，也能完成。

　　“想办法让荒血称皇的消息，传出去，就让荒古族人传好了。”江太玄平静地道。

　　“荒古族？”几位大帝微微一愣。

　　周山出声道：“荒古族不知道荒血得到传承，这次突破也是隐秘进行，怕是传不出去。”

　　“你们知道就行了，趁着他突破的时候，你们窥视一番，记住，要让荒血知道，然后借荒古族传出，栽赃给高等人族，说是高等人族的奸细，卧底。”江太玄道。

　　“这么一来，荒血肯定愤怒，对于高等人族充满杀意。”几位大帝眼前一亮，笑道：“场主，我们这就去处理。”

　　“几位大帝，一旦两族资源没了，怕是会对我们下手。”周山忧虑地道。

　　“放心吧，神学一派的战舰虽然破损，但还能使用，我们已经将一部分力量，转移了。”大帝们摆手道。

　　在布置之前，他们就想到了，将一些人运送到天炎星隐藏起来，天宇门五位长老就被送过去了。

　　“那就等他们突破，然后开始争锋。”周山丢下一句话，拿着主角养成计划离开了。

　　神学一派。

　　正如陈欣妍所言，贝尔洛拿到了仪器，果断强行探查，结果造成仪器自毁，这才珍惜第二台。

　　“科学第一阶段，先祭拜科学之神。”仪器上，显示一行字。

　　祭拜科学之神？

　　这是应该的，贝尔洛继续看向祭拜仪式，神色古怪：“祭拜科学之神需要这些？”

　　什么皇品药材五十株，帝品药材十株，皇品矿石五十块，帝品矿石十块，然后，在深夜时，科学实验室十里外，月光照落之地埋下，念动咒语，祈求科学之神保佑，才能拿到密码。

　　“这会不会是假的？”贝尔洛心中疑惑，然后取出继续按动按钮，仪器又跳出一行字：“请输入科学密码，若是没有，请祭拜科学之神，由科学之神传下密码。”

　　贝尔洛：“……”

　　“我这就去祭拜，科学，我倒要看看，究竟是什么，竟然能够轻易打败我神学。”贝尔洛咬咬牙，从密室中取出资源，独自一人前往五里之外。

　　这可是科学，他不能让别人得到，若是别的神员得到了，他的位置怕是难保。

　　很快，所需要的地方到了，贝尔洛埋下资源，开始念动咒语：“伟大的科学之神，请聆听您虔诚信徒的祈祷，传授您信徒科学之法，指引卑微的信徒走向正确的道路……”

　　虚空中，几位大帝并立，龙昊激动地道：“你们可以动手了，一定要唬住他。”

　　“放心，就算是他见过不少大帝，但我们几位大帝一同出手，岂会镇不住他？”几位大帝傲然一笑，旋即，各自释放威压，凝成一股，笼罩贝尔洛。

　　噗通！

　　贝尔洛直接跪了，他只是一位皇者，还是用外力提升的，体内没有规则之力，面对几位大帝全力威压，自然无法抵挡。

　　“科学之神，是科学之神降临了？”贝尔洛心神剧颤，连忙拜道：“请科学之神，传授密码。”

　　“神魔道场。”一道浩大之音，直接在贝尔洛脑海中响起，旋即，威压消散，仿若什么都没发生。

　　“神魔道场？”贝尔洛不知道神魔道场，连忙输入密码，顿时，提示密码成功，见识到了基因学的方向，还有陈欣妍的一个小实验。

　　“这就是科学中的基因学？”贝尔洛看着基因学介绍，内心震撼，这种若是研究成功，他完全可以成为天才，而不是用外力提升，才能成就一位垃圾皇者。

　　“对了，我的资源。”贝尔洛连忙挖开埋藏资源之地，却发现，里面早已空荡，什么资源都没了。

　　“科学之神取走了，不愧是神，面都没露，没有动作，就能无声无息取走。”贝尔洛惊叹一声，抱着仪器，迅速赶回研究。

　　虚空中，一位大帝抱着资源，扔给龙昊：“你这生意做得，真是会赚钱。”

　　龙昊笑眯眯地点头：“你们无条件帮我，不能分钱，龙蜥老祖，来，这是你的，洛清风，这是你的。”

　　几位天痕星大帝撇嘴，但也没说什么，面对这个坑货，他们不得不答应。

　　“好了，下次等我传讯，贝尔洛很快就会来了。”龙昊说道。

　　“你到底设了多少层密码？”大帝们一脸羡慕，这一次密码收一道钱，这得赚多少？

　　“不多，也就六七道吧。”龙昊淡定地道。

　　“我觉得，你完全不用六七道，只要三四道，就能让神学一派破产。”大帝们说道。

　　龙昊愉快分钱，然后快速离开，等贝尔洛下一次祭拜。


第530章 师姐，你真是我的福星啊

　　火焰大帝等人回来了，游览了一圈，和玄界科学家们签订合同，现在的天炎星，也算是走上正轨，开始种植灵药。

　　转移过去的天痕星人，种植灵药，一成交给天炎星，算是借住租金。

　　天炎星的科学家们，一边研究着新技术，一边制作者老版本的催化剂，现在新版本的技术还没拿到，老版本的虽然赚的少，但也是赚。

　　之前买技术的钱，大部分都是众筹来的，他们还要还债，弥补天炎星子民的亏损。

　　火焰大帝看着手中催化剂，叹道：“早知如此，当初本帝众筹一番，培养出两尊大帝，那该多好，怎么就一心想要买这催化剂技术。”

　　江太玄不语，这是火焰大帝自己的想法，催化剂技术，是无限生产，意味着无穷无尽的财富，对于未来很重要。

　　天炎星人目光长远，看见了未来用不完的钱，拿出所有的钱投资，但却不知道，当时真虚界和玄界联合忽悠，外加他一句帝品灵药大把收，坑了天炎星。

　　若真有帝品灵药大把收，别说两个多亿的投资，就算是再翻一倍，很快就能赚回来，可惜，只有先天的。

　　而且，火焰大帝自认，出的钱，都能找回来，可惜，他没想到，还有神级传送阵这回事。

　　“现在说这些，没什么意思。”江太玄淡漠道：“潜神榜要开了，你们不去帮忙？”

　　“我现在就想知道，谁想买技术核心？”火焰大帝一脸忧愁，自己已经和陈欣妍谈妥，会有改进的催化剂技术，这技术很快就会被淘汰。

　　“你可以去找龙昊试试，龙昊正在和神学一派打交道。”江太玄微微一顿，提点一句。

　　龙昊？

　　当初就是这条可恶的龙蛇，坑的他们，现在居然要找他合作？火焰大帝感觉心好累。

　　火焰大帝最终还是决定，去寻找龙昊，这买技术的钱，怎么也要赚点回来。

　　而其余大帝，有的帮龙昊，有的去帮天宇大帝，坐镇潜神榜，剩下的在神魔道场等待，以防倪雪和周山有事找不到他们。

　　“你们说，这里很热闹，为什么除了倪雪和周山，就没人了？”江太玄看向窗外，他现在不担心任务，只是觉得这几个家伙，有事瞒着他。

　　“场主，这不是为了配合老爷爷计划么，我们特意封锁了下边。”其中一位大帝解释道。

　　江太玄略微思索，没有怪他们，若不这样，神魔道场暴露出去，这群人绝对会死的很快，道场想要一次赚很多钱，怕是很快困难。

　　以高等人族，荒古族，神学一派的行事作风，第一时间会想着控制神魔道场，自己独占，想什么时候买就什么时候买，也不利于他后续发展。

　　江太玄不再多说，等待着新的消息。

　　在几位大帝完美安排下，荒血突破，成就皇者的消息，成功传了出去，刺激了段杨。

　　刚成为王者，还没来得及高兴的段杨，立刻不爽了，他也要突破皇者，只有同阶，才能与之争锋，若是修为达不到，段杨知道，面对荒血，他唯有惨败。

　　一声令下，又是搜集资源。

　　很快，一名青年男子到来，恭敬回复：“段杨少爷，族中资源不多了，老祖开口，要将剩余的资源运送回去，否则完不成上面的交代。”

　　“嗯？哪位老祖说的？”段杨面色阴沉。

　　“穆云山老祖。”青年男子小心翼翼地看了眼段杨，说出一个名字。

　　“穆云山！”段杨脸色越发难看了，若是一般的大帝，他还不放在眼里，但穆云山就不同了。

　　穆云山乃是一位巅峰大帝，就算是在上面，也深受重视，天赋极强，若是哪一天再次突破，就能彻底跻身高层行列。

　　“老祖还说了，段杨少爷若是有疑问，可以亲自去找他。”青年又道。

　　“亲自去找他？”段杨冷笑一声，目中杀机隐现：“好，我就亲自去找他，你先下去。”

　　青年一走，段杨眉头紧皱起来：“师姐，这穆云山顶多给一点资源，不会给我太多，你有没有别的办法？”

　　倪雪沉思片刻，道：“根据剑神曾言，黄金盛世，横压天下，得到天地眷顾，才能快速走上绝巅，在最短时间内成神。”

　　“师姐是什么意思？”段杨心头一沉，连忙追问。

　　“这是剑神所遗留的信息，那位废材，之所以能够快速崛起，就是因为他横压了天下同辈，聚拢天地资源于一身，凡是能够横压天下，成为年轻一辈第一人者，得天地眷顾，机缘会自动找你，走路都可能捡到宝贝。”倪雪又道。

　　这话，场主怎么编的出来？哪有宝贝自己找上门的？

　　“也就是说，我现在要成为天痕星第一人，聚拢无数资源才行？”段杨脸色越发难看了，这不是一个好消息。

　　若是高等人族全力支持他，他有这个自信，但现在却出了一个穆云山！

　　“穆云山！”段杨咬牙切齿地道，若是自己因此丧失成神之机，就算是杀了穆云山，也无法弥补自己的损失。

　　“去找他，哪怕是暂时隐忍，也要拿到资源，有一点是一点。”倪雪叹道。

　　“师姐，难道真的没有办法了？”段杨不甘，去了顶多给一点资源，这对于迫切提升的他来说，完全不够用。

　　“有，但这个方法，有些让你为难。”倪雪道，顿了顿，又道：“若是被穆云山察觉，会让你和他对立。”

　　“和穆云山对立？”段杨嗤笑一声，道：“他一日没有突破巅峰大帝，就一日没有资格与我为敌，师姐，你教我如何做，我一定要成为第一人，得到天地眷顾。”

　　“那好，你去潜神榜夺得王者第一名，然后不参加天痕秘境。”倪雪看着书籍上的内容，说道。

　　“不参加天痕秘境？师姐，天痕秘境，可是天痕星最大的底蕴，拥有资源无数，我怎能放弃？”段杨皱眉，这听起来对自己毫无益处：“还是说，师姐你有深意？”

　　“是穆云山不让你参加的，你再身受重创，然后传出，有人嫉妒你的天赋，害怕你威胁到他的地位，克扣你的修炼资源，还想杀掉你。”倪雪道。

　　“这有用么？”段杨错愕。

　　“当然有用，一者你身份高贵，穆云山不敢对你下杀手，二者，你暗中派人，宣传你有成神之资，克扣你的资源，就是在打压你，不让你成神，你再暗中拉拢一些大帝，让他们支持你。”倪雪说道。

　　“如果有其余大帝支持我，穆云山不敢犯众怒，若是此事被禀报上去，穆云山就算是天赋再强，也会被制裁！”段杨眼前一亮，激动地道：“师姐，你真是我的福星啊，我这就去办。”


第531章 只能有一人存活

　　荒古一族，荒血震怒，杀掉一位偷窥者，逼问出高等人族奸细消息，这让荒古族高层都轰动不已。

　　“可恶的高等人族，竟敢在我族安插奸细？”荒古族族长荒天震怒道。

　　“族长，此事一定要高等人族给出一个交代。”一位大帝出声道。

　　“不错，高等人族表面和我们联盟，共同对付天痕星，暗中却对我们渗透，明显是对我族有谋害之心。”另一位大帝也出声了。

　　荒天神色阴沉，高等人族如何，他心中十分清楚，狡诈，阴险，他也有防备，在高等人族他也安插了内应，只是没想到，高等人族的内应，居然接触到荒血了。

　　荒血的天赋本来就强，这段时间的爆发，直接冲上皇者，还有猛冲的趋势，这说是荒古族第一天才也不为过，而且，荒血还是他儿子，怎能不照顾好？

　　“荒血，你有什么看法？”荒天看向荒血。

　　“暂时不要理会，孩儿现在一心想要拿到潜神榜冠军，让世人知道荒古威名。”荒血说道，顿了顿，又道：“至于高等人族，待孩儿再有所突破，成就无敌之时，就是他们覆灭之日。”

　　他已经听了主角养成计划，他现在只想当第一人，得天地眷顾，这样能加快他成长。

　　“好，我儿有志气。”荒天笑道：“就让那高等人族，多活几日。”

　　其余大帝也没有多说，他们和高等人族实力差不多，真要是开战，那只会两败俱伤。

　　“从今日起，族内任何资源，任你调用，早日突破，进入禁忌行列。”荒天开口道。

　　“少主有这个天赋，我们自当全力培养。”其余大帝点头道。

　　“多谢父亲，多谢几位老祖。”荒血大喜，他已经看见自己崛起，从此纵横天下无敌手，飞升成神，超越武神。

　　两日时间过去，潜神榜开启。

　　荒血和段杨同时到来，荒血无意瞥了眼段杨，发现对方正冰冷地看着自己，笑了笑，扭过头，一脸不屑。

　　段杨目光冰冷，你不过是领先我一步，等我将资源全部占据，就是你的死期。

　　“潜神榜规矩一样，选出同阶冠军，选出有成神之资者。”天宇大帝又道。

　　“这次天痕秘境，我要定了。”荒血开口道，说完挑衅地看了眼段杨。

　　段杨冷笑一声，同样开口：“王者冠军，归我了！”

　　天宇大帝面无表情地看着这一切，七位长老没来，出了上一次事情，他们感觉丢脸，成了罪人一样，就差脱离天宇门了。

　　底下依旧是一群人，其中还有托，这次的托是新找的，上次那群已经不给他干了。

　　“潜神榜正式开始，诸位，请吧。”天宇大帝说出一句话，不再多说。

　　比赛再次开始，段杨依旧是一剑重创对手，荒血一样是一拳解决敌人。

　　“太厉害，两日时间，段杨居然从筑基，冲上王者，还有如此强的战力，难道以前都是在隐藏？”

　　“应该不可能，隐藏的话，天宇老祖应该能看出来。”

　　“那就是天赋和机缘了，这段杨真是恐怖，也不知道得到了什么机缘。”

　　听着下面的吹捧，荒血脸色难看下来，两日冲上王者，这传承绝对不比他差，绝对是剑神传承！

　　段杨必须死！

　　荒血目光冷冽，无论是武神和剑神的恩怨，还是成为天地眷顾之人，都只能有一人存活。

　　“荒血也十分可怕，已经是皇者了，一样堪称无敌，任何皇者对手，都不是一招之敌，这绝对有成神之资！”

　　“荒古族和高等人族太可怕了，居然诞生这样的天才，他们是想一统星空么？”

　　天宇大帝张了张嘴，吹过头了，一统星空？你们怎么敢说出来。

　　荒古一族的大帝，看向荒血的目光，充满了赞赏，这是荒古一族崛起的希望。

　　他们荒古一族虽然强大，但却没有人成神，荒血让他们看见了机会。

　　若是荒古族能诞生出一位神明，在整个星空，都会是巨无霸级别存在。

　　而段杨这边，高等人族大帝，听着人群吹捧，看向段杨目光也变了，从以前的淡漠，带着一丝炙热。

　　若是段杨真有成神之资，自己若是辅助他成长，那等他成神，随便提携自己一把，都能让自己大幅度提升。

　　“潜神榜，皇者荒血，王者段杨……”

　　天宇大帝在结束之后，高声宣布，小册子又发了出去，这次都是准备好的，几个名额中，天痕星一样没有一人。

　　“天痕秘境开启，诸位冠军随我来。”天宇大帝起身道。

　　“我不想参加什么天痕秘境，那些垃圾，你们去争吧。”段杨丢下一句话，直接离开。

　　“嗯？”一群人惊讶不已，荒血面带冷笑，是怕我在里面杀了你？

　　天宇大帝没有多说，这是故意的，现在荒血和段杨对上，还不合适，这两人可是两族矛盾激发点，要将矛盾激发到顶点，无法和解，无法退让，才是爆发的时候。

　　天宇大帝嘴角勾起一丝冷笑，玉牌轻轻一颤，信息传递出去：“可以动手了。”

　　“段杨少爷，天痕秘境有无数资源，正是你所需要的，你为何现在离开？”高等人族大帝追上段杨，充满不解。

　　“我现在进去，唯有死路一条。”段杨冷哼一声，道：“我和荒血有一些恩怨，族中不给我资源成就皇者，你若被对方大帝拖住，我暂时不是荒血对手。”

　　“和荒血有恩怨？”大帝错愕，你们以前都没有什么交集，哪来的恩怨？

　　“此事……”

　　嗡！

　　段杨正要开口，四周空间突然波动，两道黑衣人出现，一者直接扑向大帝，一者冲向段杨。

　　“山河动！”一拳打出，山河破碎，神级拳法，恐怖威能，席卷四方。

　　“青莲剑典！”段杨面色一变，长剑猛然出现在手中，一剑直斩而下。

　　轰！

　　拳与剑交击，却是长剑脱落，段杨横飞而出，一口血水喷洒，面色惨白如纸。

　　“可恶，你是荒血，你就算隐藏，我也能认出你的传承，你就这么迫不及待杀我？”段杨阴冷一语，单手一招，长剑御空而起，再次飞入手中。

　　“荒血？荒古一族？”高等人族大帝震怒：“可恶的荒古族，你们竟敢对段杨少爷下手？”

　　“天地崩！”黑衣人没有言语，再次打出虚空，拳风所过，浮现天地崩灭景象。

　　“该死，御剑诀！”段杨面色阴沉，不顾体内伤势，长剑纵横御空，抽身飞退，以千里御剑之法对敌。

　　砰！

　　一拳轰出，却是长剑寸断，段杨心神受损，再次喷出一口血水。

　　“段杨少爷！”高等人族大帝面色一沉，一掌迫退敌人，一拳轰击而出，欲要一击灭杀击伤段杨的黑衣人，本身飞速扑向段杨。

　　另一名黑衣人大帝，飞速救援，以防被大帝一拳打死。

　　“走。”一掌粉碎大帝攻击，黑衣人大帝低喝一声，飞速离开。


第532章 是你逼我的！

　　“可恶啊，荒血，若不是本少爷的修为不如你，岂会惨败你手？”段杨不甘咆哮。

　　“段杨少爷，这位真是荒血？”高等人族大帝面色难看，这荒古族是想和他们开战么，居然敢对他们动手？

　　“绝对是荒血，他所用的武学，来自一位强者传承，只有他会。”段杨寒声道：“带我回去，我要找穆云山要资源，我要突破皇者，找荒血一战！”

　　段杨没想到，自己还没开始假装受创，就真的受创了。

　　山河动，天地崩，这是武神传承，倪雪曾告诉过他，他心中很清楚。

　　潜神榜也传了出去，紧接着，是段杨重创，多人都在讨论，这段杨究竟是遭遇了什么敌人，居然能将他重创？

　　天痕星不少人大快人心，认为这是他们的人干的，同时也有忧虑，高等人族对他们下手怎么办？

　　“段杨有成神之资，能够将他重创，除非是修为远超过他的人。”天痕星又掀起一场吹捧：“真是不要脸啊，居然对比自己修为低的人出手。”

　　“太好了，这段杨虽有成神之资，但却得不到资源培养，一生成就绝对不大，我们不必担心，出现一个无敌者。”

　　“是啊，高等人族内心阴险狡诈，自私自利，怎么可能将资源拿出来，培养段杨？”

　　“这就是高等人族的悲哀，若是换了我们天痕星，绝对将全部资源给他，让他提升。”

　　听着外界的传言，高等人族几位大帝坐不住了，想到段杨的飞速提升，不少大帝都同意，给他资源提升，但穆云山不答应。

　　他们来天痕星，除了征服天痕星，也要收集资源，运送回去，这是他们的任务。

　　现在交给段杨提升？若是一点还可以，但段杨实在太能耗费资源了。

　　很快，天痕秘境又有消息传出，天痕秘境早已被搜刮了，但荒血实在是运气逆天，硬是让他得到一件破损的帝兵，和一株帝品灵药。

　　“这就是天地眷顾！哪怕你搜刮的再仔细，依旧会有遗漏，恰好被他得到。”段杨空间内，倪雪幽幽说道。

　　段杨内心在滴血，这本该是我的，我的！

　　该死的穆云山，若是你将资源给我，我成就皇者，打败荒血，进入天痕秘境，什么破损帝兵，帝品灵药，都会是我的！

　　还有现在的名声，几乎半个天痕星，都在鼓吹荒血，不仅有成神之资，更是有逆天运气，这种人想不成神都难。

　　这些名声，也该是我的！

　　“穆云山，将资源给我，我若成神，必带你突破。”段杨直接找到穆云山，开口喝道。

　　穆云山神色冷厉，漠视段杨：“段杨少爷说笑了，这是老祖的资源，我们可不敢动。”

　　“就连我也不行？”段杨面色阴沉下来。

　　“若是老祖答应，穆云山绝不阻拦。”穆云山冷声道。

　　“好，好你个穆云山。”段杨咬牙切齿，满是怒意，却拿穆云山没办法。

　　请求老祖？他以前的天赋，老祖压根就不看他，突破说自己天赋变强，需要很多资源，老祖压根就不会信，而且，就算天赋变强，也不可能一人独占所有资源。

　　再者，想要联系上面，段杨虽有办法，但却需要一些时间才能联系上，有这些时间，穆云山早就将资源送走了。

　　“段杨少爷，你来的目的，大家都清楚，安心在族内生活，一切无忧。”穆云山面无表情地道。

　　段杨蓦然抬头，冷冷地看着穆云山：“你会后悔的！”

　　他来的目的，就是混吃等死！

　　穆云山不语，对于段杨的威胁，他压根就不放在眼里，一个废物，就算天赋变好了，又能如何，这里是他穆云山做主！

　　段杨走了，内心有滔天怒火，无从宣泄，自己成神之路，就此断绝？

　　荒血明显表露出杀机，若是不努力提升，等荒血成就无敌之名，他必死无疑！

　　“段杨少爷，这是一些资源。”一位大帝到来，丢下一个空间戒指，转身离开。

　　“段杨少爷，你有成神之资，我们自会培养，穆云山作威作福惯了，一直以族长自居。”又一位大帝开口，丢下一部分资源。

　　段杨面带喜色，下一刻又阴沉下来：“这个穆云山，实在可恶，竟然不将我放在眼里，待我突破，定要与他争上一争。”

　　“何须等你突破？”倪雪声音传来：“你的身份，完全不惧他，又有几位大帝站在你这边，何不直接撕破脸，分立高等人族，到时你这边人多，收集的资源比起穆云山只多不少。”

　　“分立？”段杨眉头紧皱，陷入思索：“此事，我会与其余大帝商谈。”

　　天痕秘境结束。

　　荒血听着外面传言，冷声讥笑：“就这点实力，也敢在外行走？只是，天痕星此举，不怕激怒高等人族么？”

　　他也以为，打伤段杨的人，是天痕星之人，绝对想不到，是有人冒充他。

　　“不过，高等人族居然不给段杨资源，如此之下，段杨如何与我争锋？这天痕第一人，天地眷顾者，唯有我荒血了。”荒血心底冷笑道。

　　“接下来，就是想办法突破大帝之境，然后坐看高等人族为段杨报仇，屠戮天痕星。”荒血心中冷漠。

　　心中思索，自己是不是插手一番？想了想又放弃，荒古一族之前对天痕星人的手段，他十分清楚，就算是出手帮助天痕星，天痕星也不会感激。

　　“我倒是可以趁乱，杀了一些高等人族，想要拿到大帝篇，需要杀戮的高等人族太多了。”荒血道。

　　没多久，高等人族有动作了，只是，让所有人都没想到的，高等人族居然不是对天痕星人动手，而是对自己人下手！

　　穆云山不给段杨资源，段杨联合其余大帝，带走大部分高等人族和资源，另立山头，穆云山气急败坏，却无法挽留，更不敢拿段杨如何。

　　各大大帝给段杨资源，段杨尝到了甜头，自然想将大帝都拉拢过来，将一些人手也拉过来，最好让穆云山成为光杆司令。

　　他自己一点资源也没有，与其被穆云山压迫，不如就此分裂，只要有人跟着自己，就有人将资源给他！

　　“段杨，你此举是自掘坟墓，我要找老祖告你！”穆云山震怒，你来这里混吃等死，我不管，但你居然分裂高等人族？

　　对于穆云山的威胁，段杨冷然回复：“这一切，都是你穆云山自私自利造成的，是你逼我的！”

　　你断我成神之途，还说我自掘坟墓？就算是自掘坟墓，也是你穆云山逼的！


第533章 这是来他们族群打脸来了！

　　“古玄皇，此次多谢你了。”天痕星大帝感激地看着古玄。

　　古玄，修习的就是霸王武经，项羽的功法，比起同阶荒血，只强不弱，若非留手，段杨直接就死了。

　　“应该的。”古玄轻笑一声，道：“互相帮助，以后还指望你能介绍一些生意。”

　　“那是自然，天痕星到时有一块地盘给你，使用期限三十年。”天痕星大帝说道。

　　现在一些地盘，他们也开始加期限了，哪怕对方再强，除了道场占据之地，其余人想要天痕星地盘，可以，但必须有个期限。

　　被入侵的他们，已经怕了，更何况是这群不要脸的，不写清楚合同，他们敢一直给你占了。

　　古玄御空离开，直接进入道场，准备回真虚界，处理六族事物。

　　“高等人族分裂了？”

　　消息很快传出，所有人都懵了，荒古一族，神学一派，不少人都等着，高等人族疯狂进攻天痕星，拉开大战序幕，可现在，居然是自己内讧？

　　巅峰大帝穆云山，就这么被架空了？

　　变化来的太突然，太不可思议，让不少人想不通，这高等人族怎么会出现这种变故。

　　而此刻，拿到资源的段杨，正在突破皇者，有众多大帝，大部分高等人族支持，送上资源，段杨开启了飞速提升之路。

　　大帝们亲自护法，他们看中的不只是段杨的成神之资，还有段杨的身份。

　　若是段杨真是个废物，他们肯定不会支持，只会选择无视，但现在有天赋，有身份，他们不得不重视。

　　一旦辅助段杨成长，突破成帝，就算是他们将资源全部浪费掉，上面要对他们下手，也有段杨背后靠山撑着。

　　穆云山自以为自己天赋，实力，得到重视，可是，一朝没有超越大帝，踏足新的境界，他就无法跻身高层行列。

　　“段杨少爷正在突破皇者，若真能突破，段杨少爷的天赋，真的逆天了，到时，穆云山肯定会后悔。”高等人族一位大帝开口道。

　　“穆云山选择了取死之道。”另一位大帝冷哼一声，对于穆云山，他早就不爽了。

　　“高等人族，怎么就分裂了？”荒血茫然，他到现在都想不明白，高等人族怎么会突然就分裂了。

　　“师弟，你机会来了。”周山开口道。

　　“机会？什么机会？”荒血疑惑。

　　“联合其中一方，打压另一方，杀掉足够的高等人族，你就能拿到大帝篇了。”周山说道。

　　大帝篇，他们买得起，以后也会从资源中赚回来。

　　“师兄真会说笑，之前我可是对段杨露出杀意。”荒血摇头道：“至于穆云山，更是个老狐狸，我若联合，他肯定能看出来想法，拒绝我。”

　　“所以，你需要与段杨联合，穆云山手中资源无数，段杨肯定想要，但却奈何不了巅峰大帝。”周山幽幽道：“就算不能联合，你只要去一趟，然后让人传出，你与段杨相谈甚欢，称兄道弟，再续盟约便可。”

　　“称兄道弟，再续盟约？”荒血眼前一亮：“那穆云山还不急死，甚至，他们会直接打起来。”

　　“不错，这对于师弟你有利，一旦他们打起来，段杨疲于应付穆云山，无法再与师弟争锋，这天地眷顾之人，就是师弟了。”周山蛊惑道：“而且，师弟拿到大帝篇，再有足够的资源提升一些实力，大帝之内谁是师弟对手？”

　　“师兄所言不错，若我能拿到高等人族的资源，再加上荒古族资源，合力提升，自己在大帝境界，纵然不是无敌，也不是一般大帝可比。”

　　荒血惊喜出声，一旦自己提升到了那种程度，荒古一族就能单独抗衡天痕星，何须高等人族为盟友？

　　再者，如此强大的力量，他不动手，天痕星的人也不敢找他麻烦。

　　到时小小表达自己善意，天痕星的人就不会对荒古动手，就算动手，自己可是有成神之资，天地眷顾之人，只要再进一步，谁是自己敌手？

　　自己可是有完整传承，非是一般巅峰大帝可比！

　　荒血又想到大帝篇的要求，杀的高等人族数量，不禁头皮发麻，若不动用手段，强行去杀，那根本不可能，只会让高等人族在他的压力下，再次联合起来。

　　想到此，荒血按照周山指点，派人前去高等人族，先是接触穆云山，没有意外，遭受到拒绝，什么合作，帮忙平定内讧，穆云山不答应。

　　“告诉荒血，我高等人族之事，自己会解决。”

　　这是穆云山给的答案，随后，荒血在族中大帝们的陪伴下，前去找段杨。

　　段杨此刻刚好突破成为皇者，见到荒血，之前的仇恨瞬间席卷心头，但他没有第一时间动手，反而平静询问：“荒血少族长来此，所为何事？”

　　“你我两族乃是盟友，今朝高等人族遭逢巨变，身为盟友的我，自当前来。”荒血说道。

　　“原来如此。”段杨表面平静，内心却是骂开了。

　　都说我高等人族狡诈，你荒古族才是真正的阴险，之前出手重伤我，现在跑来说什么盟友？

　　这是觉得我段杨好欺负？

　　“身为盟友，我们有义务帮你平定内乱，镇压叛逆，不知段杨兄弟意下如何？”荒血再次开口。

　　段杨目光闪烁，杀机隐现，你这是来削弱我高等人族力量的？

　　“不劳荒血少族长费心，倒是对于荒血少族长的实力，段杨有心讨教一二。”突破成为皇者，段杨信心大增，一定要将之前的耻辱讨回来。

　　“段杨兄弟有这个雅兴，为兄自当奉陪。”荒血微微一笑，答应下来，他也想看看，如今的段杨，走到了什么地步。

　　“请。”段杨一声沉喝，率先出手，长剑御空而起，御剑术施展而出，长剑犹如蛟龙，上下翻飞。

　　荒血有意试探，并未出全力，一拳打出，硬撼长剑。

　　当！

　　长剑与铁拳碰撞，却发出金铁交击之音，两人各展绝学，在空中交战，两族大帝分立两旁，注视着战斗。

　　“山河动！”

　　几次试探，荒血终于使出绝技，一拳打出，山河破碎景象伴随。

　　“嗯？”之前保护段杨的大帝，眉头瞬间皱起，目光冷冽，果然是他！

　　其余大帝面色也不好看，他们已经知道，段杨重创，就是伤在山河动，天地崩之下，此刻荒血光明正大用出，是欺负他们没人了么？

　　这是来他们族群打脸来了！


第534章 让段杨带我们前往

　　“天地崩！”

　　“一剑青莲！”

　　两部神级武学的碰撞，惊艳了全场，两人同为皇者，在荒血有意留手下，两人也战了个不相上下。

　　“这荒血，好强的实力，这不是他全力。”

　　初一交手，段杨已出全力，欲要洗刷耻辱，可是，无论他如何动用精妙剑法，都被荒血挡下。

　　自己全力已出，荒血游刃有余，孰强孰弱，一眼便知。

　　“这段杨好浓的杀意，显然是知道我是武神传承，想要杀我了。”荒血心中想道。

　　这是宿命的恩怨，也是传承的对决，这一次，两人各怀目的，并未分出胜负。

　　荒血分寸拿捏的非常好，一拳逼退长剑，朗声笑道：“段杨兄弟实力非凡，荒血佩服。”

　　“荒血兄的实力，段杨也十分钦佩。”段杨神色很不好看，自己距离荒血，终究还差一点。

　　“不知段杨兄弟，对于为兄的提议，意下如何？”荒血笑道。

　　段杨面色难看，勉强挤出一丝笑意：“高等人族之事，自有我们自己解决，不劳荒血兄弟费心了。”

　　“也罢，既然如此，为兄只有一言相告，以后若有解决不了的麻烦，尽管来找为兄。”荒血丢下一句话，转身离开：“告辞。”

　　看着他们离去的背影，段杨神色阴冷，一旁的大帝面色冷厉：“段杨少爷，要不我们出手，拿下荒血？”

　　“我们拿不下他。”段杨摇头，转而又满是怒容：“若是穆云山将资源给我，我定能超越荒血，可恶！”

　　几位大帝沉默，荒血乃是荒古族少族长，拥有全族支撑，段杨虽然身份高贵，但却没有获得穆云山的支持。

　　哪怕他们支持段杨，但更多的资源，是由穆云山掌控，他们只能带出一部分。

　　“这荒血此刻来找段杨少爷，怕不是结盟这般简单。”一位大帝出声道。

　　荒血之前重创段杨，岂会有这般好心，帮忙对付穆云山？

　　段杨沉思，荒血肯定有问题，但他不明白，只是和自己比试一场，说句结盟，怎么就走了？

　　他不明白，倪雪很清楚，趁着段杨再次闭关之时，将荒血所谓，以猜测告知他，让他浑身惊起冷汗：“这荒血打算对我动手了？”

　　“很有可能，我只是猜测，但你最好注意点。”倪雪回复，这是我们早就设计好的套路，就等你们一步步进坑了。

　　“可恶的穆云山，为何不支持我？”段杨心中怒火汹涌，若是有穆云山支持，荒血根本不敢这么狂妄。

　　倪雪不语，这就是他们想要的结果，等你两族真正开战的时候，就是我们天痕星收网的时候。

　　很快，荒血与段杨一会消息传出，两人相谈甚欢，一口一个兄弟叫着，更是重续盟约，要帮助段杨，整合高等人族。

　　“段杨！”穆云山震怒，他没想到，段杨会答应，引外人出手。

　　“穆云山，外界传言不是真的，段杨少爷没有答应此事，全是外界胡言。”大帝们守护着段杨，出声解释道。

　　“不是真的？那你作何解释？”穆云山神情冷厉：“你们若不给个合理解释，联系到上面之后，我一定会将你们所作所为全部说出。”

　　“嗯？”段杨神色一冷，厉声道：“穆云山，我段杨没答应，就是没答应，这是荒血的计谋，你看不出来？”

　　“计谋？荒血的计谋？”穆云山冷笑一声，带着一丝嗤笑。

　　“穆云山，我现在如何解释，你也不会相信，我只要资源，将资源交给我，我能突破成帝，到时带你们都进入高层，掌控一界。”段杨沉声道。

　　“掌控一界？”穆云山不屑一笑：“资源你休想得到，这关系我族发展，岂能浪费在你身上？”

　　浪费？

　　段杨神色不好看了，其余大帝也冷了下来，给段杨突破，就是浪费？

　　“段杨，你最好不要打我手中资源的注意，经营这么多年，上面很关注这批资源，关系到我族日后发展，你若强行夺取，就算是你父亲，也保不住你！”一声轻蔑冷哼，穆云山甩袖离开。

　　“段杨少爷。”大帝们看向段杨，神色很难看。

　　“搜集资源，等我进入大帝，成就无敌，定要穆云山好看。”段杨冷哼一声，再次闭关。

　　荒古一族。

　　荒血面色凝重：“师兄，现在该怎么办？段杨和穆云山，都不上当。”

　　“简单，伪装成高等人族，杀人便可，刚开始不要留下线索，最后引双方强者进入对方领地，造下杀孽，自会混乱。”周山自信地道。

　　“好。”荒血微微思索，派人下去执行，只有高等人族混乱，他才能浑水摸鱼，达到自己的目的。

　　高等人族，并没有什么特点，比较好伪装，此计传出，由荒古族族长荒天亲自操作，绝对万无一失。

　　荒血借助资源，再次提升起来。

　　神魔道场。

　　两界大帝查看周山和倪雪传回的消息，面上露出一丝笑意：“高等人族成功分裂，老爷爷计划，即将进入尾声。”

　　“我们可以收网了。”天宇大帝也激动地道。

　　“不，才刚刚开始。”江太玄微笑开口：“他们的根源还没解决，这也是你们的心病，段杨暂时不要杀，到时我们一起传送到空间戒指中，让段杨带我们前往，直入对方老巢。”

　　“场主所言不错，解决了后患，才能高枕无忧。”几位大帝道。

　　“也是因为道场存在，能够让这两人快速突破，否则计划再好，最快也要几年。”天宇大帝摇头叹息。

　　没有道场，那就无法快速突破，休想快速激化两族矛盾，更别说分裂高等人族。

　　“还有一件事，我探听出了一点消息。”天宇大帝面色阴沉地道。

　　“何事？”其余大帝连忙问道，若是这个时候出现问题，他们就要想办法弥补。

　　“高等人族收集的鲜血，尸体，全都运走了，而且是第一时间就运走，好似比资源还珍贵。”天宇大帝沉声道。

　　“鲜血，尸体？”江太玄和几位大帝同时愣住了，他们虽然知道高等人族有搜集这些，但没想到，他们会看的如此之重。

　　“此事全由穆云山操作，其余人不得插手，想知道他们要这些鲜血和尸体有何用，只能找穆云山下手。”天宇大帝又道。

　　“那很快就能知道了，希望是我们多虑了。”大帝们沉声道。

　　江太玄微微皱眉，没有多言，强大的武者鲜血和尸体，作用很大，没有见到，他也不知道这高等人族要了做什么。


第535章 岂能乱我族心？

　　荒古一族，高等人族出现变故，神学一派却没反应。

　　这是一个好机会，可是，神学一派的人，全都在研究什么科学。

　　炸弹的理论也给出去了，贝尔洛想到天炎星的惨灭，一心决定要研究出来，去征服天炎星，找陈欣妍算账。

　　“科学落入我的手中，陈欣妍，你给我等着，你绝对想不到，我会得到科学之神的指点！”贝尔洛再次得到密码，冷笑出声。

　　虚空中，火焰大帝面色冷漠：“现在的陈欣妍，绝对比他要强。”

　　“哦？陈欣妍提升到这个地步了？”兽魔大帝惊讶，他才几天没回去，陈欣妍已经超越贝尔洛了？

　　“陈欣妍现在有钱。”火焰大帝轻叹一声：“三个世界都买催化剂，你说她能不有钱么？”

　　催化剂批量生产，买不起的人，可以先种植，再还债，一样可以少种一点，几次就有钱独自购买，不用贷款，而且四个时辰出一批，只要有土地的，现在都开始赚钱了。

　　叶道和许长空也在快速回本，要不了多久，就能追赶上来，成为强者。

　　“火焰大帝也要发财了吧？”兽魔大帝羡慕地道。

　　天炎星现在也开始种植了，催化剂足够之下，哪怕是落后的先天版本，也能赚不少钱。

　　火焰大帝微笑道：“要不了几日，本帝就可以成为有钱人，比这群人都有钱！”

　　“恭喜火焰大帝了。”兽魔大帝拱了拱手，内心充满羡慕，他虽然也有地盘，但远不如火焰大帝，种植的灵药也不如。

　　一群大帝忽悠完贝尔洛，开始和龙昊商议，神学一派解决之后的事情，这赚钱的路，不能停止。

　　神魔道场。

　　天宇大帝看着道场商品，沉声说道：“容本帝自私一回，将天痕秘境和以前收集的资源，用来提升。”

　　“天宇大帝为天痕忙碌奔波，我等自然支持，你若能与冰雪大帝一样，何惧两族强者？”几位大帝道。

　　天炎星大帝也点头道：“事到如今，也需要天宇大帝突破了，只有这样才能镇的住场面，而且，我们无法面对两族背后势力。”

　　两族背后之强，他们就算培养出几尊大帝来，也不可能对抗，只有超越大帝的强者，才有希望。

　　至于新的大帝，周山和倪雪就是预备，若是荒血和段杨能突破大帝，他们两人赚取的资源，也足够成帝了。

　　新大帝的培养，不需要他们付出多少。

　　天宇大帝点点头，将所有资源全部卖给道场，只留下一些药材种子，帝品矿石，留做备用。

　　“价值一亿三千万。”江太玄道，心头也充满惊讶。

　　他本以为天痕星没多少钱才对，没想到，天宇大帝一次拿出这么多资源。

　　高等人族，荒古一族，神学一派，居然没有奖天痕星搜刮干净，这入侵真是干的失败。

　　“我天痕星天痕秘境，可是从天地初开就存在，这次搜刮了天痕秘境，才有这么多。”天宇大帝说道。

　　以前天痕秘境虽然搜刮，但多数对他没用，所以留在秘境之中，让后来者寻找机缘。

　　但有神魔道场就不同了，皇品，一般帝品这些药材，无法让他提升，却可以用来卖钱，购买他所需要的。

　　“场主，冰雪大帝如何提升的？”天宇大帝开口道。

　　“一套低级神级功法，作为参考，然后是天地丹和规则之火。”江太玄缓缓道。

　　低级神级功法，买齐了，可以指明成神之路，再辅以天地丹感悟天地规则，规则之火凝练天地规则，才是最完美的进步之路。

　　“好，这钱全部花掉。”天宇大帝说道。

　　花费一亿三千万，天宇大帝拿着商品，直接在神魔道场后面闭关，这里有众多大帝守护，还有道场在，才是最安全的闭关之地。

　　荒古一族，高等人族，再次碰撞，在天痕星众人的挑拨下，段杨和穆云山终于走上了开战的道路。

　　再不开战，人都要被杀光了，荒血带着荒古一族，强势插手，美曰其名，帮助兄弟段杨，平定内乱。

　　“荒血，是你在背后挑拨，我段杨与你不死不休！”段杨怒吼道。

　　“段杨兄弟，我好心帮你，你这是什么意思？”一击斩杀数位王者，荒血面带笑意：“为兄帮你拿下整个高等人族，到时你我二族平分天痕星，岂不完美？”

　　“荒血，你太低估我高等人族了。”穆云山冷笑一声，道：“你这点把戏，我们岂会看不透？你不了解我们背后势力的恐怖，段杨，今日联手，同灭荒古一族！”

　　“好，恩怨暂抛，先宰了这厮！”段杨出声应道，长剑御空，化作万千剑影，御剑术再起。

　　“段杨，你故意引我来此？”荒血震怒。

　　“好一个高等人族，如此卑鄙。”荒天面色冷厉。

　　“我不敢杀穆云山，正如我分裂高等人族，穆云山也不敢杀我一样。”段杨冷笑一声：“我们彼此都有顾忌，岂会开战？卑微的荒古猪，岂能乱我族心？”

　　“荒天，收手吧，这是天痕星人的阴谋，他们故意想挑拨我们。”穆云山沉声道。

　　“天痕星的阴谋？”

　　荒天不屑一笑，这特么是我们的阴谋，你们之所以开战，全是我们在暗中挑拨！

　　不过，穆云山所言不错，若是他们力量消耗太多，只会给天痕星人反攻机会，想到此，荒天心中犹豫起来。

　　这里是天痕星，一旦有机会，天痕星绝对不会放过他们。

　　“现在收手的应该是你们，我们是盟友，我们特意前来帮忙，你们却反咬我们一口。”荒天冷声道：“我族大军压境，你们必须要给一些赔偿。”

　　“你要什么？”穆云山面色阴冷。

　　“就来几块帝品矿石吧。”荒天淡漠道：“我儿即将成帝，正好需要一些矿石，打造帝兵。”

　　“你……”穆云山和段杨险些气吐血。

　　穆云山还好，段杨是真的憋屈，和荒血几次打交道，都落入下风，如今，更是被强逼着要帝品资源，这不是抢他提升机会么？

　　“武神传承者，荒古一族，这一切，我段杨记下了。”段杨内心冰冷。

　　“给你。”穆云山阴沉着脸，取出三块帝品矿石扔了过去：“你这是在葬送我们的盟约，一旦天痕星对你们出手，你们去何处找帮手？”

　　“这就不劳你们费心了。”荒天丢下一句话，转身离开。

　　其余大帝面带忧虑：“族长，穆云山所言不错，天痕星的人若是单独针对我们，高等人族不出手，我们怕是难以抵挡。”

　　“放心，此事本族长早有考虑，血儿天赋非凡，已然引起他们重视，两日后，最近的一脉会有人过来帮助。”穆云山笑道：“那高等人族，段杨和穆云山不和，就算是联系上面，又能如何？帮谁？”


第536章 荣登半神，成就半神格

　　星空之中，荒天正要离开，一艘战船横亘虚空，一道不世身影盘膝而坐，背对荒天，体内爆发出磅礴气势，超越大帝。

　　盘坐的人，浑身寒气四溢，周身金光散发，一身衮服，冕冠散发出迷蒙光芒。

　　体表泛起晶莹宝光，无数符文显化，寒光所过，整个战船都被冰封，万里星空为之冻结。

　　“不好，这是超越大帝的老怪！”荒天面色大变，身形急忙飞退。

　　轰隆隆！

　　星空之上，雷霆震动，冰封之地，惊现雷霆奔走，宝光闪烁的身躯，仰望星空，目视星穹。

　　轰！

　　骤然，盘坐的身影飞身而起，一股浩瀚恐怖气息散发，引的周边星辰震荡，神魔道场内的敖丙、项羽等神魔同有感应，看向星空。

　　“向神蜕变了。”项羽幽幽道。

　　“终于走上这一步了，世人口中的绝世老怪，半神级强者。”江太玄面色淡漠。

　　“参考了神级功法，她总算明悟了神明之道，若是赚足够的钱，成神不远了。”敖丙出声道。

　　其余大帝却是没有什么感应，只是感受到震动，并未察觉。

　　星空之中，漫天雷霆落下，不世身影沐浴雷光，面对毁天灭地的神雷，清冷的面容没有丝毫变化。

　　“神之路，岂是你能挡，本帝可是充了不少钱的！”

　　一开口，荒天懵逼了，神之路，充钱？

　　成神和充钱有什么关系？

　　“一缕烟雪铸今生！”

　　一掌打出，镇天碑冲天而起，战船已经被收起，镇天碑横扫雷霆，不世身影一抬掌，恐怖寒气之下，雷霆被冰封。

　　神雷都能冰封？

　　荒天心头震撼，这可是超越大帝的劫难，虽然不是真正的神劫，但也是半神劫了。

　　这是足以毁灭任何大帝的劫难，居然被冰封了！

　　轰隆！

　　天崩地裂，镇天碑直入星空之上，雷霆震动，不断崩灭。

　　轰！

　　骤然，劫云之上，天崩地裂之下，一股死寂气息传来，沉闷的威压，让荒天这位巅峰大帝，也感到十分压抑。

　　一道黑色雷霆，漆黑如墨，死寂气息就是从这雷霆传出，雷劫之下，长发如水，散发出万千寒气，无数符文缭绕，在体表旋转。

　　“今日，本帝铸就最强神路！”一声沉喝，足踏镇天碑，盘膝而坐，任由漆黑雷霆入体。

　　“这是在渡劫，还是在找死？”荒天已经吓蒙了，这特么是什么情况，居然硬接雷劫？

　　你就算硬接也行，但你这将雷霆纳入体内，是什么操作？

　　雷霆如体，万千符文骤然没入体内，无穷寒气回归，冰封体内雷霆。

　　噗！

　　一口血水喷洒，压的虚空为之塌陷，一股神秘威压散发而出，那口血水，竟是一片冰蓝，凛冽寒气让荒天不断后退。

　　“半神老怪，此人修为绝对不下于半神老怪，雷劫还未完毕，一口血都已蕴含半神威压。”荒天震骇。

　　嗡！

　　随着雷霆全部没入体内，冰封寒气越来越严重，整个人都进入冰封之中，与雷霆较量。

　　荒天看着被冰封的身影，不敢有什么过分举动，此人太强大了，还没渡劫成功，都不下于一般半神，他若敢乱来，绝对会死的很惨。

　　想着，荒天默默退走，正要离开，一道清冷声音传来：“为我护法，欠你人情。”

　　“嗯？”荒天一怔，惊喜地看着那道身影，犹豫片刻，没有离开。

　　若是此人要杀他，逃入天痕星，只会连累自己族人，至于单独离开，荒天没有丝毫信心，能挡住一位半神的追杀，除非是回到故土。

　　但故土绝不会因为他，而去得罪一个半神，想到此，荒天停顿下来，在一旁护法，若是能有个半神做靠山，那自己在故土地位也会再次拔高。

　　死寂气息渐渐消散，寒气越来越浓郁，一个个符文飘荡而出，在空中演化，融合，最终形成一个拳头大的特殊菱形晶体。

　　“神格！”荒天看着这一切，内心也涌现一丝明悟，这是一场机缘。

　　菱形晶体形成，死寂雷霆气息再次出现，包裹住神格。

　　“她，她竟然用雷劫，淬炼神格？”荒天瞪大了眼睛，刚形成的神格十分脆弱，稍有不慎就会崩溃，身死道消，此人居然这么大胆？

　　晶体在雷霆之下淬炼，不断压缩，剔除杂质，最后缩小到拇指大小，雷劫之力也彻底消散，晶体回归体内。

　　“吾名，烟雪寒。”不世身影开口，漠视荒天：“尔是何人？”

　　“回禀大人，在下荒古一族族长荒天。”荒天连忙恭敬地道：“恭贺大人荣登半神，成就半神格。”

　　“半神么？”烟雪寒微微点头，淡漠开口：“本座游历星空多年，却没见过荒古一族，今日有缘，你为我护法，欠你一个人情，有事传讯本座。”

　　说完，丢下一块传讯玉牌，烟雪寒驾驭战船，往天痕星相反方向而去。

　　“多谢大人。”荒天感激一声，看着传讯玉牌，内心犹豫，自己还用不用请人？

　　有这位半神出手，绝对能一统天痕，灭了高等人族，天痕星人，还有神学一派，可这位半神只会欠一个人情，还是请人吧，这样更保险一点，这位半神就当做压箱底牌。

　　御空离开没多久，烟雪寒调转方向，回到天痕星，一脸不满地看着眼前大帝们：“你们什么意思，将我放在星空？还刚好有个巅峰大帝？若是渡劫时候，他对我出手，那多危险。”

　　“咳，这不是配合天痕星么，到时随便一座山头，使用期限三十年。”兽魔大帝干咳一声，解释道。

　　“荒天未必会请我。”烟雪寒冷声道。

　　“不，我们要的是给荒天足够的底气。”火焰大帝出声道：“只有足够的底气，他们才会对高等人族出手，毫无顾忌，因为他们天下无敌了。”

　　“这样一来，我们再放走段杨和穆云山，他们传讯回去，是荒古人族对他们下手了，他们背后势力肯定会和荒古一族掐架，天痕星可以暂解危机。”

　　“你们现在套路也这么深了？”烟雪寒错愕。

　　“场主教的。”火焰大帝面无表情地道，我们的套路，都是被你们坑出来的。

　　“本帝先去道场了。”烟雪寒丢下一句话，御空离开。

　　“将你突破感悟留下。”兽魔大帝连忙说道。

　　烟雪寒微微一顿，一指点出，一抹神光没入兽魔大帝眉心：“你转交给他们，只能我用。”

　　说完，还小心地看了眼火焰大帝。

　　火焰大帝：“……”

　　我到现在，都不算自己人，对不？说好的盟友，说好的有难互助呢？你们都在骗我！


第537章 我特么已经认真了啊。

　　两日时间很快过去，天痕星再次降临一批人手，足足有两位巅峰大帝，三位后期大帝，这实力，完全可以在全盛的天痕星站稳脚跟。

　　预料之中的事情发生了，荒古一族对高等人族下手了。

　　这是荒血一直鼓动的事情，他要杀足够的高等人族，才能拿到大帝篇，还有高等人族的资源。

　　最重要的是，段杨都快成为他的心病了，段杨提升不比他慢，若是段杨得到了高等人族重视，甚至能反超他。

　　武神与剑神的宿命恩怨，必须要有一个结束，荒血自然不想自己死，或者渡劫时候被偷袭，他要弄死段杨。

　　战斗爆发，高等人族全面溃败。

　　“荒天，你们不要以为胜了，你们做了一生中最大的错误！”穆云山目光冰冷：“我们死了，高等人族绝对不会放过你荒古界！”

　　“错，是天痕星杀了你们。”荒天面带冷笑：“你们都死了，谁又知道，是我们杀的？”

　　“可恶。”段杨怒声咆哮：“荒血，若非我资源不如你，岂会让你耀武扬威？”

　　荒血不屑撇嘴：“素闻高等人族狡诈，阴险，在本少主看来，也不过如此，真正的白痴是你们。”

　　你们狡诈，阴险，高傲，还不是被我耍的跟狗一样？

　　“你不过是有一个好爹，重视你，培养你。”段杨不服气地道：“若是穆云山支持我，我早已成帝，杀你如蝼蚁。”

　　“这到底是怎么回事？”穆云山还有些想不通：“你们为何将资源看的这般重？有资源就能提升？”

　　这是谁给的自信？有资源，就能提升到大帝？

　　“荒血，你敢说吗？”段杨冷笑：“我来说吧，神之传承，你得到武神传承，我得到剑神传承，我有帝品炼丹师辅助，可以炼制出完美丹药，没有丝毫副作用，就算是境界突破，也没有副作用。”

　　“什么？”穆云山震动：“你为何不早说？”

　　“我说了你会信？我突破这么快，也没见你相信过。”段杨冷哼一声，讥笑道：“穆云山，都是你，你若不死守着那点资源，我们岂会面临这个场面？”

　　还有一点，段杨没说，我要是之前就说了，你们将传承抢了，我找谁去？

　　现在不同了，荒古一族大军压境，全面碾压，已经杀到他们老巢了。

　　“还有一点，你没说。”荒血寒声道：“那就是杀尽你高等人族，否则诅咒发作，你我修为跌落！”

　　“段杨，从得到传承的那一刻，我们已经不死不休！”

　　“是啊，不死不休！”段杨握紧长剑，看着不断惨死的族人，心冷如铁：“你杀了我们这么多人，已经可以拿到大帝篇传承了吧？”

　　“不错，要不了多久，我就能成帝，而你，注定成为踏脚石！”荒血傲然一笑，睥睨段杨：“大势之争，天下只有一人能盖压同代，走上神路，成就神明，而成神的，最后是我！”

　　“天地眷顾！”段杨目光冷漠：“既然无法逃走，我就算死，也要斩你一块肉下来！”

　　“杀！”

　　一声声怒吼，高等人族虽然全面溃败，却毫不后退，疯狂杀向荒古一族。

　　两族开战，虚空中，数道人影漠视着下方战斗，等着合适时机出手。

　　下方，高等人族不断陨落，眨眼就只剩下一些大帝，还有穆云山和段杨，其余全部战死。

　　荒古一族死伤也不小，倒是大帝们没什么损伤，三位巅峰大帝联手，穆云山根本抵挡不住，已然重创。

　　“出手。”天宇大帝一声令下，瞬间降临而下，直接对上荒天。

　　“天痕星人？”荒天一惊，旋即怒道：“天宇，你在做什么？我们灭高等人族，你们居然阻止？”

　　“唇亡齿寒，本帝岂会不懂？”天宇大帝冷笑一声，直接护下穆云山。

　　“既然你找死，本帝就成全你，让你见识见识，何为同阶无敌！”荒天傲然一笑：“我荒天，在巅峰大帝之中，就是无敌！”

　　“八荒拳！”

　　“天宇横流！”天宇大帝一声长喝，一剑所过，一抹极致的冷光闪过。

　　噗嗤！

　　啊！

　　凄厉惨叫传来，所有人都懵了，一条断臂横飞出去，荒天呆滞。

　　高等人族大帝也愣住了：“说好的同阶无敌呢？”

　　“一剑斩了一条手臂？这就是同阶无敌？”

　　你这同阶无敌吹的，是不是有点太离谱了？

　　你好歹也打上两招啊，你一招就被断了一臂，也好意思说自己同阶无敌？

　　“父亲？”荒血讷讷开口，我的同阶无敌的父亲，你什么时候这么脆弱了？你会不会是假冒的？

　　另外两位巅峰大帝也懵了，这荒天是不是假的？什么时候这么菜了？

　　“这就是你的同阶无敌？”天宇大帝不屑开口，内心却是激起无尽激动，这就是充钱后的战力。

　　以前真虚界，玄界那帮家伙，都不正经出手，一直不知道充钱厉害到什么程度，今天他知道了。

　　自己花费一亿多，走上烟雪寒走的路，提前有神级功法作参考，指引前进方向，才能这么快就出关，这力量，不枉费自己花费那么多！

　　“我承认，我小看你了！”荒天神情苍白，带着狠厉，自己没将天宇大帝放在眼里，一时大意，却没想到天宇大帝一剑这么强。

　　“杀！”荒天怒吼一声，一拳震动虚空，再次冲向天宇大帝，这次他用出了全力，一定要报断臂之仇！

　　“天宇经，星辰一剑！”

　　天宇大帝沉喝一声，剑光再起，化作极致寒光，宛如一颗彗星一般，划过天穹。

　　嗤！

　　噗嗤！

　　刀剑入肉声传来，荒天呆呆地看着身躯，我特么已经认真了啊。

　　一柄长剑，洞穿身躯，天宇大帝飞身而退，带起一蓬鲜血，再次斩出一剑，帮助其余大帝，抵挡对方的巅峰大帝。

　　“你，你突破了？”荒天陡然明悟，惊恐地道。

　　天宇大帝面无表情地看着他：“你现在才看出来？”

　　“不可能，你比我们都还差一线，天赋还不如我们，怎么可能先我们突破？”穆云山也惊呆了，你这突破真是来的太突然了。

　　“怎么可能？因为我比你有钱！”天宇大帝不屑道，老子可是冲过钱的人，你们这群人看似有钱，但都是送上去的，自己却是个穷逼！

　　“……”

　　这话是什么意思？比我们有钱？这和有没有钱，有个毛关系？

　　听到钱，荒天惊醒过来，自己还有一个压箱底底牌，半神级恐怖存在！

　　想到此，荒天冷笑道：“你就算突破又如何，今日就灭了高等人族，再灭你天痕星！”


第538章 是不是觉得我不够刺激？

　　轰！

　　随着信息传出，一股恐怖气息震动天地，在场所有人豁然变色。

　　“穆云山，你带着段杨快走，记住这份恩情，给我天痕星留条活路。”天宇大帝面色一变，带着一丝惊恐地道。

　　“半、半神老怪？”穆云山惊恐地道。

　　“不错，半神强者。”荒天傲然道：“两日前的震动，本族长结识了这位半神，你们今日谁都逃不掉。”

　　段杨心如死灰，之前有天痕星强者支援，他看见希望，现在好不容易占据上风，你特么叫来一个半神？

　　难道苍天要亡我？

　　“师姐，有没有办法让我逃走？”段杨心抱着最后一丝希望，想到自己的师姐。

　　“为今之计，只有师姐我出手了。”倪雪神色冷厉，冷然出声。

　　段杨：“……”

　　都什么时候了，你还和我开玩笑？

　　你不是一缕幽魂，被困在戒指中么，你怎么出手？

　　“师姐我这么多年，可不是白过的，将你手上剩下的资源，全部交给我，我要激发恢复的残魂，带你逃出去。”倪雪说道。

　　“可对面有半神。”段杨苦涩地道。

　　对面可是半神强者，我手上剩下的也就几株帝品灵药，几株皇品了，这给了你又有何用？

　　“放心吧，师姐有这个自信，这么多年，剑神的传承，师姐强行恢复力量，还是可以挡下一时片刻，但之后，师姐要沉睡几天，以后的路要依靠你自己了。”倪雪叹道。

　　“师姐，拜托了。”段杨咬了咬牙，取出资源，放入戒指，有办法，总比死掉强。

　　“段杨，我们快走。”穆云山连忙说道。

　　轰隆！

　　恐怖威压席卷，烟雪寒强势降临，对上天宇大帝，一掌拍出，浩瀚威压崩裂虚空，整个天地都在战栗。

　　“下手轻点。”天宇大帝连忙传音，你这么狠，将我打死怎么办？

　　烟雪寒微微一顿，威势收敛几分。

　　“你这位半神，刚突破吧？”天宇大帝飞速后退，虽然受创，却并不严重，冷笑道：“新晋的半神，想要杀我，还不够！”

　　“天宇大帝，此刻也是接近半神的存在，虽然不如半神，但新晋半神短时间也拿不下。”荒天沉声开口：“你们去追穆云山，这里交给我们了。”

　　“好，你自己小心。”一位巅峰大帝点点头，追赶上去。

　　另外一位巅峰大帝，已经被天炎星的巅峰大帝缠住了。

　　“穆云山，交出段杨，饶你不死。”巅峰大帝前世追击，身受重创的穆云山，片刻便被追上。

　　“荒古族，你们真要与我高等人族为敌么？”穆云山面色阴寒，目光森冷。

　　“不，我们只是杀你们，你们是被天痕星还有神学一派灭掉的。”巅峰大帝阴冷一笑：“受死吧。”

　　一掌拍出，盖压天下，全盛时期的巅峰大帝，全力袭杀重创的穆云山和段杨。

　　“我死定了。”段杨面如死灰，目露绝望。

　　轰！

　　陡然，四周传来数道光芒，三架机甲，一艘星空战舰，两名星空猎杀者破空而来，围攻巅峰大帝。

　　“神学一派，竟敢插手？”巅峰大帝震怒。

　　“你都要栽赃嫁祸给我们了，我们为何不敢来？”贝尔洛立于战舰之上，冷笑道：“天痕星这么大热闹，怎能少了我们？”

　　段杨：“……”

　　我心脏受不了啊，你们能不能一次来齐了？一会一个天宇大帝，一会一个半神，现在又来神学一派，是不是觉得我不够刺激？

　　“哼，就凭你们这些破铜烂铁，也敢与我们抗衡？”巅峰大帝不屑一笑，大帝规则波动，震动四方，直接笼罩两名星空猎杀者，三架机甲。

　　“杀！”贝尔洛下令，战舰震动，炮口，炮塔同时开启光芒。

　　“一群废物，之前容你们活着，真以为奈何不了你们？”

　　巅峰大帝冷然一语，拳掌轰出，天崩地裂，恐怖威势席卷，星空猎杀者顺便倒飞出去，难以抗衡。

　　巅峰大帝，这些无论是机甲，还是星空猎杀者，甚至战舰，都只能抗衡大帝，更遑论巅峰大帝。

　　“段杨少爷，此次是我穆云山对不住你，拿着这块玉令，上面不会怪罪你，之后的路，你自己走吧。”重创的穆云山，神色一沉，轰然爆发，杀向巅峰大帝。

　　“穆云山。”段杨沉声一喝，一纵身，御空而去：“我不能死，我还要成神，等我回到高等人族，得到培养，定能再次崛起。”

　　穆云山长啸一声，不顾伤势，强行催动修为，迎战巅峰大帝。

　　天痕星惨败，高等人族全灭，穆云山知道，就算自己回去，也很难活下去，与其如此，不如一战，还能落得为族牺牲的名声，自己的亲人，也能得到照料。

　　“只恨自己，为何没有选择支持段杨，也恨段杨，为何会选择分裂种族！”穆云山内心嘶吼，却知道，此刻已经无力回天。

　　神学一派，虽然也很强大，但他们只是流浪种族，一旦代价超过利益，他们会快速离开。

　　这次荒古一族实在太过分，打破了平衡，神学一派不得不站出来，支援穆云山。

　　“重创的你，强行激发修为，只会加速你的败亡！”巅峰大帝一声沉喝，修为爆发，风云激荡，无论是机甲，还是星空猎杀者，都无法近身。

　　“是吗？那加上本帝如何？”穆云山还未出声，战舰内，一道人影踏出，一股帝威，丝毫不比巅峰大帝差。

　　“你是？”巅峰大帝神色一凝，他竟从眼前人身上，感受到危险感觉。

　　“神学老祖之一，神武大帝！”来人傲然开口，一掌打出，各种精妙武学施展，虚空塌陷，崩灭虚空。

　　整个天痕星都在震动，这次的大战实在太可怕了，几乎半个世界都在崩溃。

　　“多谢神学一派相助，穆云山感激不尽，铭记大恩，告辞。”穆云山打出一掌，陡然一喝，立刻溜了。

　　神学一派：“……”

　　我特么怎么就来救你们了？神武大帝内心很憋屈，可现在对上了，根本抽不开身。

　　“烟雪寒，神学一派支持高等人族，段杨已经逃脱，神学一派出了一个什么神武大帝，以至于穆云山也跑了。”灵剑帝隐匿身形，传出信息。

　　灵剑帝刚破关不久，一身修为已经踏入巅峰大帝行列，还是充钱提升，比一般巅峰大帝强不少。

　　“神武大帝？”烟雪寒愣住了，她想到了神武经，这算不算辱及道场神魔？

　　得到兽魔大帝传讯，烟雪寒不再留手，一掌打出，天宇大帝直接被震飞出去，一掌拍下，直接按死高等人族一位大帝，大杀四方。

　　“你怎么不通知一下？”天宇大帝传音道，语气很不满，说好的打假的呢？你跟我玩真的？


第539章 你若能伤我，我荒天……

　　烟雪寒不语，帮助荒古一族，快速平定高等人族，才是主要，神学一派都动手了，再不来就晚了。

　　天宇大帝见事不可为，出声道：“退。”

　　一声令下，天痕星众多大帝飞速离开，撤离战场。

　　“天痕星，等我们平定之后，再与你们清算！”一声冷笑，荒古一族的大帝，配合烟雪寒，快速镇压敌人。

　　没了天痕星人阻挠，高等人族不是荒古族的对手，就算加上神学一派也不行，毕竟，现在的高等人族已经溃败，荒古族还有烟雪寒这位半神相助。

　　“高等人族终于完蛋了。”天宇大帝开口一声，语气却是凝重起来：“只是，为何本帝一点也高兴不起来？”

　　“因为高等人族根源未灭。”其余大帝目光阴冷：“还有荒古一族，亡我们之心不死。”

　　指望老爷爷计划，编撰的一点恩情，让荒血保下天痕星，那不现实，再者，现在的荒古一族，也不是荒血做主。

　　“好了，这次是倪雪和周山，还有火焰大帝转来的钱，大家提升一下吧。”天宇大帝挥手道：“先买先天灵气，提升一下。”

　　指望修为突破，这么多大帝根本不可能，只能用先天灵气提升一下品质。

　　大帝们点头，各自买了先天灵气，一次直接吞纳上百缕，这就是大帝，完全可以承受这么多先天灵气入体。

　　若不是钱不够，他们一次可以吞纳更多，只可惜，穷啊。

　　没多久，神学一派退走，神学老祖神武大帝直接逃了，神学一派也随之离开，荒古一族镇压了高等人族大帝，却没搜刮多少资源。

　　荒古族前去追杀段杨，却遇到一道剑光，斩杀一尊大帝，惊骇了一下，让段杨顺利逃脱。

　　这道剑光，当然是另有他人，倪雪可没有那么强的力量。

　　“此次多谢烟雪寒阁下了。”荒天感激地道。

　　“不必，这是还你的人情，告辞。”烟雪寒丢下一句话，便要离开。

　　“还请阁下等等。”荒天连忙说道。

　　“你还有何事？”烟雪寒微微皱眉。

　　“还请阁下，帮我们拿下天痕星，事成之后，我荒天愿意拿出成神之法，奉阁下为老祖。”荒天连忙说道。

　　“成神之法？你有？”烟雪寒惊讶地道。

　　“不错。”荒天傲然开口：“而且还是极强的神级功法，供阁下参悟。”

　　“哦？可否说说，是什么功法？”烟雪寒好奇。

　　“武神传承！”荒天沉声说道：“绝代武神，无敌同代，难逢敌手。”

　　烟雪寒：“……”

　　那不就是老爷爷计划么？

　　这功法我要了何用？除了至亲之人，都不能使用，我要了走火入魔？

　　但想到和天宇大帝等人说好的，烟雪寒点头道：“好，事成之后，希望你能兑现承诺。”

　　“这是自然。”荒天点点头，取出断臂，接了回去，庞大的力量爆发，却是皱眉不已：“还请前辈帮忙，这伤口上规则之力太强了。”

　　大帝断肢重续，这不是什么不可思议之事，就算是重新长出也行，只是更耗损元气。

　　烟雪寒一抬手，抹除天宇大帝留下的规则之力，看着荒天修复伤势。

　　两个时辰后，大帝们恢复的七七八八，荒天虽然手臂还有些不适应，但也不碍事，有烟雪寒在，就算没有荒天，也影响不了大局。

　　一群人再次出手，荒血则留下来，借助资源闭关提升，这次，他已经能够拿到大帝篇了。

　　轰隆！

　　“天宇之人，素来受死！”荒天一声狂喝，响彻整个天痕星。

　　“这一天，终于来临了么？”

　　“我天痕星的末日，究竟谁来救救我们？”

　　天痕星百姓们绝望地看着天空，那十余道不世身影。

　　“荒古一族，你们这是自寻死路！”一声冷喝，天宇大帝带着十三位大帝，御空而来，拦截荒天：“就凭你们，也敢来送死？”

　　“嘿，当然不只是我们。”荒天冷笑一声，恭敬地道：“有请老祖。”

　　轰！

　　强大气势席卷，冰寒之力笼罩，烟雪寒强势降临：“臣服，或者死亡！”

　　“杀！”天宇大帝一声令下，长剑一震，直指荒天，完全无视了烟雪寒。

　　“老祖，出手吧。”荒天自信满满，在烟雪寒面前，还敢对我动手，真是找死：“老祖之前，你若能伤我，我荒天……”

　　噗嗤！

　　长剑入肉，直接贯穿荒天身体，天宇大帝漠然地看着他：“我能伤你，你如何？”

　　荒天：“……”

　　老祖，我就是装个比，你为什么要打我脸？

　　“老祖，你怎么不出手？”荒天懵逼地看着烟雪寒，你倒是出手啊。

　　“我以为你要和他单挑。”烟雪寒一脸无辜。

　　我单挑个屁啊！

　　他都超越大帝了，我还是巅峰大帝，我怎么和他单挑？荒天内心很忧伤：“老祖，您快出手。”

　　噗！

　　这时，火焰一族巅峰大帝，一枪洞穿对方巅峰大帝身躯，对方一脸茫然：“我族同阶无敌，你怎么这么强？”

　　难道，我是假的荒古族？

　　我的强大战力呢？我不是应该碾压对手么，为什么被碾压了？

　　火焰一族巅峰大帝冷笑一声：“记住，本帝炎盛，充过钱的！”

　　他虽然没有提升太多，但也买了大帝技能丹，还提升了力量品质，对付一位狂傲，轻视他的大帝，不说碾压，伤他一下还是可以的。

　　“……”

　　砰砰！

　　其余的大帝，虽然实力不强，但绝对不比荒古族同阶大帝弱，基本上打的有来有往，不落下风。

　　“你们的实力？”荒古族的大帝都蒙了，这特么什么情况？

　　为什么你们都变的这么强？以前的你们都是弱鸡啊！

　　“我们也充过钱。”大帝们幽幽道。

　　“老祖？你怎么还不动手？”荒天慌了，这话听着好熟悉，若他没记错，这位半神，也充过钱？

　　“你猜对了。”烟雪寒幽幽地道：“我也充过钱，和他们一伙的。”

　　荒天：“……”

　　荒古一族：“……”

　　这特么是你请来的老祖？你确定请来的不是索命死神？

　　“撤，赶快撤！”荒天尖叫道，这就是个坑，他没想到，这群人居然挖这么深的坑，等着他带着族人跳！

　　“诸位来都来了，何必急着离开？”一道轻笑传来，灵剑帝仗剑而来，同时还有几位大帝，以及一位深不可测的美女。

　　“你们，怎么这么多人？”荒天呆滞，这没道理啊，你们的实力，完全可以碾压我们全部了，为什么要挖坑？

　　“天痕星灭了高等人族，这计策真好。”天宇大帝咧嘴一笑，森然道：“段杨逃出去了，荒天，你觉得是谁灭的？”

　　荒天面色巨变：“你……这一切，都是你们干的？”

　　“恭喜你，答对了，包括武神传承，剑神传承，都是我们做的。”天宇大帝淡定地道：“可惜，你们没机会了，各位盟友，一起上，到时他们的地盘，给你们使用三十年，以后可以继续洽谈！”

　　“听说你们同阶无敌？”灵剑帝长剑御空，淡漠道：“想见识真正的御剑术吗？”

　　轰！

　　话音一落，剑光破空，长剑纵横而出，撕天裂地，御剑神威陡然爆发，灵剑帝，自从见识到青莲剑典的神奇，也开始向青莲剑典靠拢，参悟御剑之法，改良自己的帝经。

　　如今，他已经有所成就，这荒古一族，正是他的试剑石。

　　“浪费时间。”深不可测的女子轻哼一声，一掌抬出，青光闪耀，神圣而又充满邪气的掌力，直接笼罩一位巅峰大帝。

　　“杀！”巅峰大帝怒吼一声，鼓荡全部修为，抵挡这诡异一掌。

　　轰！

　　一掌落下，狂暴力量席卷四方，一切消散，只留下一具躯体，坠落下去。

　　“石矶大人，你出手太狠了。”灵剑帝面皮一抽，要不要这样，我们多久没畅快战斗过了？知道为什么吗？就是因为你们这群神魔！

　　你们一出手，敌人就死了，我们想找个同阶打一场，怎么就这么难呢？提升了实力，无法装比的感觉，真的很憋屈啊。


第540章 怎么就把自己炸了？

　　在石矶出手下，荒古一族不堪一击，几位大帝死的死，残的残，尽皆被镇压。

　　荒古族族长荒天，被天宇大帝擒拿，前往道场：“场主，这荒天卖掉。”

　　“不急，你们先关押着，到时审判。”江太玄淡漠道。

　　你们只有全天网审判，才能让所有的人知道，荒天被判处终身监禁，邪恶的荒古族长人人可杀，我的生意才能更好。

　　“也好，那我先去找荒血，将他和剩下的荒古族赶走。”天宇大帝说道。

　　“嗯。”江太玄淡漠点头。

　　一群大帝镇压了荒古族强者，再次赶往荒古族领地，一场厮杀开始。

　　“怎么回事？”还不知道状况的荒血一脸懵逼：“你们居然敢进攻我荒古族？天痕星的人，你们是在找死么？”

　　“荒古族大帝已经被镇压，还不束手就擒？”一声冷笑传来，天宇大帝背后，出现一道人影，冰雪大帝烟雪寒！

　　“半神？你……”荒血面色巨变，这烟雪寒不是荒古族这边的帮手么？

　　“愚蠢的荒血，你真以为我高等人族就这点实力？”一声冷笑传来，穆云山出现了。

　　“穆云山，你，你不是逃了么？”荒血呆滞，这到底是怎么回事？

　　“嘿，我高等人族的许诺，岂是你荒古族可比？”穆云山冷笑一声，不屑地道。

　　“你们高等人族，果然阴险狡诈。”荒血惊怒。

　　“杀，保护少主！”无数荒古族嘶吼着，杀向天痕星众人，哪怕是自爆，也要保下荒血。

　　“少主，你是成神之人，是我们的希望，你快走！”一声嘶吼，一位皇者直接扑向天宇大帝，轰然一爆，无边气浪席卷，血肉不存。

　　“不，不会这样，我是天地眷顾之人，我是要成神的！”

　　“这方天地，我横压……”

　　啪！

　　火焰大帝一挥手，直接将荒血抽飞了，傻孩子，到现在都还没睡醒？

　　“少主，快走吧，对方是大帝，你就算是天资无双，也无法越阶杀敌。”荒古族人连忙拉住荒血，咆哮说道。

　　荒血蓦然惊醒，不敢有丝毫迟疑，迅速逃入荒天居所，开启最后禁制，钻入一条密道之中，这是荒古族早就设计好的退路。

　　“杀！”皇者自爆，对于天宇大帝，没有造成丝毫麻烦，一掌拍下，天地震动。

　　“出手轻点，别将天痕星打坏了。”烟雪寒说道。

　　一群人很快解决荒古族，杀入荒天密室，却是没有丝毫收获，荒血早已失去踪迹。

　　“该死，竟然让荒血逃了！”怒骂一声，天宇大帝再次道：“先离开，事后让人打扫战场，我们去找神学一派。”

　　离开荒古族领地，穆云山体表泛起青光，化作石矶模样。

　　“石矶娘娘，这一手神通，我等佩服。”天宇大帝等人敬佩地道。

　　“障眼法而已。”石矶淡漠开口：“任务已经完成，神学一派，不用我了，你们去吧。”

　　说完，直接回归道场。

　　神学一派虽然早已撤走，却没有逃远，他们很快追上。

　　“卑微的天痕星人，你们居然敢追上来！”身穿机甲的贝尔洛目光冷冽：“看我科学武器，炸弹！”

　　轰隆隆！

　　一声令下，炮口震动，紧接着却是剧烈爆炸之声，恐怖的能量以战舰为中心，席卷四方，战舰内的生灵不少被当场炸死。

　　贝尔洛的机甲也被炸的七零八落，战舰内神武大帝一脸懵逼：“这就是你研究出的终极武器？”

　　贝尔洛：“……”

　　我特么也不知道啊，以前在星空试验的好好的，这次怎么就把自己炸了？

　　天宇大帝等人面皮一僵，你们就算要投降，也不至于做的这么彻底吧？你这会让我们不好意思的。

　　“咳，抱歉了贝尔洛，忘记告诉你，炸弹半日内就会爆炸，算算时间，现在刚好。”龙昊从灵剑帝衣袖中钻出，一脸无辜地道。

　　神学一派：“……”

　　贝尔洛惊怒，震惊地看着龙昊：“你怎么知道炸弹？”

　　“抱歉，之前冒充了科学之神，你那仪器是我送的。”龙昊淡定开口：“还有，我朋友叫陈欣妍。”

　　“……”

　　套路，这是套路啊！

　　陈欣妍，你居然让人来坑我，贝尔洛内心很忧伤，现在还怎么反抗？

　　天宇大帝已经超越大帝，烟雪寒成就半神，指望一个巅峰的神武大帝？现在还受了重伤！

　　“投降吧。”天宇大帝已经不忍心动手了。

　　“贝尔洛，我们投降吧。”神武大帝叹息一声，说道。

　　“是，老……老祖，你……”

　　贝尔洛正要恭敬回应，神武大帝猛地一掌，拍在贝尔洛残破的机甲上，顿时，一股狂暴力量席卷，神武大帝抽身而退，飞速离开。

　　“神武，你个狗娘养的。”贝尔洛尖叫道。

　　机甲爆发出狂暴力量，席卷四方，一股剧烈波动传出，隐隐有炸裂之感。

　　“天地飘雪！”烟雪寒一抬掌，星空现雪花，笼罩机甲，极致寒意，瞬间冰封机甲，狂暴力量被冰封。

　　“在我们面前，还想跑？”天宇大帝讥笑一声，身形瞬间追上了重创的神武大帝，一剑直斩而下。

　　若是全盛时期，神武大帝一心逃走，天宇大帝未必能拿下，但现在神武大帝早已重创，若是这都拿不下，天宇大帝的钱真是白冲了。

　　一剑斩过，没有丝毫留手，神武大帝身躯一震，长剑已经贯穿了心脏，鲜血不断滴落，生机飞速流逝。

　　“你若投降，也许还能留下一命。”天宇大帝冷笑一声，收了神武大帝尸体，转身离开。

　　冰封之力消散，狂暴的机甲直接被拆了，龙昊取出一张合同，面无表情地道：“签下合同，你可不死。”

　　贝尔洛没有犹豫，直接签了，刚才神武大帝差点弄死他，现在有机会活着，自然不想死。

　　神学一派还有很多仪器没有带走，全部归龙昊了，坑了神学一派，也帮了天痕星，他们自然不会反对。

　　接下来，自然是一场接引天网到来，推行律法，审判荒古族大帝，判处终身监禁，一些执行死刑，至于留他们打工？

　　天宇大帝想留着打工，天痕星的人都不答应，强烈要求当场处决，只能杀了。

　　“天痕平定，再次回到我们手中了。”天宇大帝面上泛起浓郁笑容，以后的天痕星，就要成为和谐世界了，还和真虚，玄界，天炎是盟友，守望相助。

　　“来，先把合同兑现了，随我们去挑地盘。”烟雪寒出声道。

　　天宇大帝脸色一黑，顿时苦逼起来，好吧，还有这群盟友等着拿报酬。

　　“我们应该考虑，继续下一步了。”江太玄出声道，任务还差一个世界就完成了，一个月时间快到了，必须加快脚步。

　　“场主有什么好主意？”一群人连忙问道。

　　“踏上传送阵。”江太玄面无表情地道：“荒血，段杨正带着传承者离开呢，我们传送过去，有他带路，省事多了。”

　　“那要不要分成两路，一路跟着荒血，一路跟着段杨？”天宇大帝搓着手道。

　　“随便你们。”江太玄摆手。


第541章 你这么快就睡醒了？

　　星空之中。

　　段杨和穆云山聚集在一起，穆云山一脸庆幸：“还好神学一派杀出，否则我怕是逃不出来了。”

　　“只可惜，无法杀了荒血，让他走上神路！”段杨一脸恨意。

　　“段杨少爷，此次是我不对，以后我一定全力辅助你。”穆云山沉声说道。

　　“嗯，现在我们回族群，寻求帮助。”段杨说道。

　　“段杨少爷，不可。”穆云山连忙阻止。

　　“你什么意思？”段杨警惕起来，难道你想杀我，夺取传承？

　　穆云山连忙解释：“段杨少爷，我们现在回去，身负重罪，定会遭受制裁，以后的路更难走，再者，少爷身上还有守护力量吧，之前可是斩杀了一尊大帝，我怎会对少爷有不轨之心？”

　　段杨松了口气，道：“你所言不错，我们现在该怎么做？”

　　“少爷的传承，有何条件？”穆云山问道，之前说荒血传承，要杀高等人族，这剑神传承，显然也有条件。

　　“杀荒古族，否则，我拿不到大帝篇传承。”段杨不再隐瞒，直接说道。

　　“如此，少爷需要去一个有高等人族的世界。”穆云山阴冷地道：“我若没记错，少爷的五姐所在世界，就有高等人族。”

　　“可我还需要资源，否则，无法快速提升。”段杨又道。

　　“之前的资源，我已送走，但你五姐的世界，有资源，那里虽然也有巅峰大帝，但只有一位，我若过去，必能占据一席之地。”穆云山道，顿了顿，又道：“若是算上你守护力量，我们可以全部拿下。”

　　“好，就去那里。”段杨心动地道。

　　若是有足够的资源，还能杀够荒古族，拿到大帝篇，他崛起之日就来了。

　　“我要横压同代，成就天地眷顾之人，哪怕换了一个世界！”段杨坚定地道。

　　戒指内。

　　倪雪一脸懵逼地看着突然出现的一群人，没错，就是一群人。

　　“场主，老祖，你们怎么来了？”倪雪错愕，你们这是组团过来么？

　　江太玄，天宇大帝，还有其余大帝，全都来了，还好空间不小，否则真装不下。

　　“听到什么消息没有？”天宇大帝问道。

　　“他们打算去段杨五姐的世界，杀足够的荒古族，赚足够的资源，快速提升。”倪雪说道。

　　“你问问他们，多久能到。”江太玄道。

　　倪雪点点头，示意众人不要出声，传音给段杨：“师弟，多久能到新世界？”

　　“师姐，你不是消耗过大，沉睡了么？”段杨懵逼，你这么快就睡醒了？你之前可是耗费恢复的魂力，斩了一尊大帝啊。

　　倪雪：“……”

　　马蛋，怎么忘了这点，我现在该怎么解释？

　　沉默半晌，得到场主指点，倪雪这才虚弱地道：“师姐之前自大了，消耗太大，若是没有一些帝品资源，怕是支撑不了多久了，希望你们能快点。”

　　“师姐，你要撑住，五姐世界离我们很近，只需一日时间，师姐伤势太重，我催促穆云山，全力赶路。”段杨说道。

　　段杨可不想这位师姐消散，若是没有倪雪，他就算收集了足够的资源，也无法快速提升。

　　他之所以能快速提升，完全是因为倪雪用资源炼制的丹药！

　　穆云山全力飞行，不敢有丝毫停歇，花费半日时间，赶到了新世界。

　　直接冲入高等人族领地，一名女子第一时间到来：“段杨，你不在天痕混吃等死，来我战神界作甚？”

　　段杨目光一寒，但想到自己现在需求，强挤出一丝笑意：“这次来看看五姐，请五姐帮个忙。”

　　“哦？你会这么好心？”女子冷笑一声，不屑道：“帮忙？难不成你们被人赶出来了？”

　　“穆云山身受奇毒，需要几株帝品药材配制解药，还请五姐赏赐。”段杨恭敬地道。

　　“帝品药材？可笑，一来就问我要帝品药材？段杨，你真以为我们感情很深？”女子讥笑一声，冷声道：“要死死远点，要帝品药材，不可能！”

　　“五姐，你难道就不念一点姐弟情？”段杨心头冰冷。

　　“姐弟情？高等人族，需要情么？”女子不屑一笑：“多天真啊，若是有情，我们会在这里受苦，早回去享清福去了。”

　　“既然如此，那也不能怪小弟心狠了。”段杨面色一寒，身形骤然跃起，长剑御空：“穆云山，拿下！”

　　“真狠啊，说动手就动手。”戒指内，江太玄等人看着这一幕，对于段杨的果断和狠辣，也是佩服。

　　穆云山没有动，只是目光看向一旁虚空：“可否给几株帝品灵药？”

　　“住手吧。”虚空扭曲，一道人影叹息一声，闪入战场：“段杨少爷，这是五株帝品灵药，你们离开吧。”

　　“哼。”段杨接过灵药，冷哼一声：“我们要暂住片刻，为穆云山疗伤解毒。”

　　“随便。”女子冷哼一声，转身离开，这里她虽然能做出，但地位和段杨差不多，真正做主之人，是刚才这位巅峰大帝。

　　“云山兄，多年不见，你狼狈不少。”这位巅峰大帝出声道。

　　“不如你风光。”穆云山叹息一声，说道：“曙光兄，此次还要多谢你，解囊相助。”

　　“同为高等人族，自当相助。”曙光说道，顿了顿，又道：“不知云山兄，解毒需要多久，可否留下几日，帮我灭掉荒古族？”

　　“这个，自然可以。”穆云山答应下来。

　　两人商议完毕，寻了一间木屋进入，段杨将帝品灵药放入戒指内，穆云山闭关疗伤。

　　得到了灵药，倪雪当场就充值了，提升自己，要不了多久，她也能成帝了，还是充钱的大帝，若是转修神级功法，绝对比段杨还强。

　　虚空扭曲，一道金光一闪而逝，段杨没有在意，以为这是倪雪疗伤溢散的一丝能量。

　　高等人族百里之外，一座高山上，虚空闪烁，江太玄，敖丙，天宇大帝等人出现。

　　“好了，将你们的传送阵布下。”江太玄淡漠道。

　　这是他们拿了荒古族一部分资源，炼制的传送阵盘，随着世界的发展，他手中的传送阵已经不够用了。

　　“场主，我去打探一下，这个世界的信息。”天宇大帝丢下一句话，御空离开。


第542章 真敢这么装比啊！

　　时间流逝，眨眼两个时辰过去。

　　天宇大帝回来了，带回来一个重要消息：“战神界，是一个非常强大的世界，无论是高等人族，荒古族，他们都不敢过分招惹，平日里也是两族争斗。”

　　“哦？那他们为何来战神星？”其余大帝不解。

　　既然这里这么强，他们过来，不是找死么？

　　“为了什么万界令，一个神秘之地，只有拿到万界令，开启诸天门，才能进入。”天宇大帝道：“他们前来，就是为了寻找万界令，听说这万界令就在战神星，不知道流落在何处。”

　　“万界令？”江太玄摸着下巴：“这听起来挺有意思，就是不知道那神秘之地，蕴藏着什么。”

　　“不过，这万界令可不好找，听说万界令隔绝一切探查，就算是神，也无法探查到。”天宇大帝无奈开口。

　　“没事，找得到是缘分，找不到就算了，只要知道那什么神秘之地在哪便可。”江太玄摆手道，找的到就轻松点，去看看，找不到，实在不行，一群神魔合力，凡间有什么打不开的？

　　天宇大帝苦笑，敢这么说的，也只有场主有这个底气。

　　轰隆！

　　正要继续讨论，外界爆发出震动，高等人族和荒古族开战了，战神星不少强者御空而起，错愕地看着这一幕。

　　“今天是怎么了，这两族以前虽然也有交手，但不至于进攻人家老巢吧？”

　　“高等人族又出现一名巅峰大帝，看来，他们对万界令志在必得了。”

　　“未必，万界令可不是谁强谁就能得到，若没那个机缘，我们就算是不争不抢，不插手，他们也拿不到。”

　　“你们暗中出手，帮段杨一把，不要暴露，将荒古族巅峰大帝放走。”江太玄淡淡地道。

　　“我明白了，这又是加深两族仇恨的好机会。”天宇大帝笑道，飞身离开，前去处理。

　　“两族都不敢招惹的世界，我们倒是要看看。”灵剑帝仗剑走了出去。

　　江太玄没理会他们，开始修炼，这段时间，他也赚了不少钱，半价之下，不说进步太多，皇者巅峰没问题。

　　敖丙坐镇道场，江太玄修炼，其余大帝分出几人注意高等人族，其余人则开始在战神星晃荡。

　　荒古族，若没有天宇大帝出手，还能支撑一段时间，但有天宇大帝出手，全面溃败，段杨顺利杀够了荒古族人，只要在拿出一些特定资源，开启大帝篇禁制，就能拿到大帝篇功法。

　　荒古族巅峰大帝，在天宇大帝暗中协助下，逃入星空。

　　“现在，只缺资源了。”段杨心中思索着道。

　　“曙光兄，这次大破荒古族，这荒古族资源，如何分配？”穆云山开口道，他要为段杨争取一些资源。

　　“放心，不会少了云山兄那份。”曙光大帝大笑一声，道：“走，我们先回去。”

　　回到族地，一杯清茶，曙光大帝，穆云山同坐上位，畅谈天下，段杨和她的五姐，坐在下方位置，目光冷厉地盯着对方。

　　“云山兄，请。”曙光大帝朗声一笑，开怀不已：“这次赶走荒古族，你和段杨少爷，功不可没。”

　　“曙光兄抬举了，我们只是略尽绵力。”穆云山笑道。

　　“嗯，此事我定会上报，让上面给云山兄和段杨少爷，记上一功。”曙光大帝再次一笑，饮下茶水，却是面色骤变，一口黑血喷出：“该死，竟敢下毒！”

　　“曙光兄，你怎么样？”穆云山面色微变，连忙说道。

　　“老祖。”其余人连忙看向曙光大帝。

　　“这是怎么回事？”段杨一愣，心头升起一股不祥的预感。

　　“禀报老祖，这茶水，是下人用段杨少爷的灵药泡制而成。”一位高等人族皇者走出，连忙说道。

　　“穆云山，段杨！”曙光大帝，段杨五姐，还有其余几位大帝，同时阴冷地看向两人：“好啊，你们说身中剧毒，我给你们解药，原来，你们是故意对我下毒！”

　　“曙光大帝，你……”

　　“穆云山，不用解释了，这明显是在诬陷我们，他们想要独吞功劳。”段杨起身，冷声说道。

　　他保证，自己没有下毒，他压根就没有能毒伤大帝的毒药，这明显是故意阴他们。

　　“段杨小弟啊，你太令五姐寒心了，你居然对我们自己人出手！”段杨五姐冷哼一声，目光冷厉：“拿下！”

　　“拿下他们！”曙光大帝也冷声下令。

　　他岂会看不出来，一身狼狈的穆云山，段杨，这明显是在外面吃了亏，被人赶了出来，否则的话，以穆云山的身份，不至于几株帝品灵药都拿不出来。

　　再者，现在是抢功劳的时候，这里关系着万界令，此事太过重大，容不得他们插手。

　　荒古族已灭，战神星不会轻易和他们开战，他们拿到万界令的机会很大，段杨他们此时到来，完全是来抢功劳的。

　　最重要的是，段杨五姐，可是看段杨很不爽，他们几个兄弟姐们争宠，高等人族没有几人不知道。

　　倪雪看着这一切，叹息一声，你们怎么就不长点心呢？

　　两人孤身一人，就敢跑来放肆，还想着分资源，真是天真。

　　“师姐，你有没有什么办法？”段杨急道。

　　“剑神禁制之中，还有一道最强攻击，属于最后的底牌，师姐一直没说，就是想磨练你。”倪雪叹道。

　　如今的她，也成了套路高人了。

　　“师姐，快救我。”段杨连忙说道。

　　“哎，师姐怕是又要重创了，到时你拿资源补偿吧，跟着你这位师弟，师姐真是倒了八辈子霉了。”倪雪吐槽一句，传讯给道场。

　　敖丙收到信息，叫醒江太玄，扣除钱，传送到戒指之中。

　　“段杨，受死！”段杨五姐冷笑一声，体内爆发出恐怖能量，笼罩而下。

　　“凭你，也想杀我？”有了底气，段杨傲然一笑，暗中联系倪雪：“师姐，好了没有？”

　　“好了，待会剑神力量会进入你体内，提升你的力量，斩杀巅峰大帝都行，但只能坚持一个时辰。”倪雪说道。

　　“一个时辰，拥有斩杀巅峰大帝的力量？”段杨心头一喜，目光冷冽：“足够了！”

　　轰！

　　一股金光灌注段杨体内，磅礴力量席卷，段杨五姐首当其冲，直接被震飞出去，鲜血喷洒，一脸凄惨。

　　“段杨，你……”四周人群惊骇地看着段杨，不明白，他为什么突然有这么强的力量。

　　“征尘幂，孤锋披，今古几人堪敌兮？”

　　狂暴的力量，长剑在手，段杨悬浮虚空，脚踏无穷剑光，双目金光闪烁，霸气之语传出，携带者无穷杀意：“你们，可曾知晓，剑的渴望？”

　　倪雪：“……”

　　这就是提升后的你么？真敢这么装比啊！


第543章 又是一个大光头

　　风云涌动，敖丙力量入体，磅礴力量席卷，震撼整个高等人族。

　　“御剑术！”

　　并指如剑，天地元气涌动，凝聚成剑，化作万道剑芒，纷射四方，穆云山早已退走，以免被波及。

　　“段杨的守护力量太强了，还好我没动手。”穆云山心中想到。

　　“强行提升的力量，又算得了什么？”

　　曙光大帝沉声一喝，一掌拍出，磅礴力量凝聚遮天巨手：“今日胆敢对我下毒，你已犯了死罪！”

　　“五姐，你早就想杀我，我岂会看不出来。”段杨冷笑一声，目光冰冷地看着巨手，漠然道：“巅峰大帝，又能挡我几剑？”

　　话音一落，纷射四方的剑芒，瞬间凝聚一剑，直冲天际，一剑斩落，遮天巨手瞬间崩溃，曙光大帝惨叫一声，直接坠落下去。

　　“他交给你了，穆云山。”段杨单手一指，目光冰冷地俯视下方高等人族：“臣服，或者，死！”

　　段杨此刻内心很激动，不愧是剑神最强攻击，巅峰大帝，也挡不下一招！

　　这就是剑神的力量，若是自己也有这种力量，天下谁是敌手？

　　段杨感觉，现在的自己，可以挑战半神老祖！

　　轰！

　　一掌拍出，来不及臣服的人，直接被拍入地底，滚滚浪潮席卷四方，段杨御空而下，一把掐住五姐脖子，冷漠道：“当初贱骂我的你，可曾想过今日？”

　　段杨五姐冷冷地看着他，面容狰狞：“段杨，你有本事就杀了我，否则终于一日，我定会让你生不如死！”

　　“哈，让我生不如死？”段杨嗤笑一声，怜悯地看着她：“你还没有认出现实么？我们早已不是同一个世界的人了，你和我的差距，是任何东西都无法拉平的。”

　　冷漠一语，段杨一挥手，直接将五姐扔了出去，冷声道：“关押起来，从今日起，这里本少做主，谁敢违逆，死！”

　　“这笔给你装的。”空间戒指内，江太玄也来了，透过阵法，看着外界的一切，面皮直抽。

　　任何东西都无法拉平？你真会说笑，你五姐要是有很多钱，分分钟吊打你，信不？

　　得到敖丙灌注力量，段杨横扫一切强敌，轻松拿下高等人族。

　　一个时辰过去，段杨体内力量消散，曙光大帝直接被斩杀，有穆云山坐镇，高等人族谁也不敢反抗。

　　顺利拿到所有资源，段杨内心激动，自己终于要走上成神之路了！

　　“段杨少爷。”穆云山恭敬地道：“根据下人回报，他们在此收集万界令。”

　　“万界令？”段杨眉头一皱，冷笑道：“你让人寻找，我先闭关，待我成就大帝，这万界令，诸天门，将由我掌管！”

　　“是，段杨少爷。”穆云山恭敬应声，退了下去。

　　见识到段杨的守护力量，穆云山根本不敢反抗，这太强大了，反抗之下，只有败亡。

　　段杨直接进入密室，联系倪雪：“师姐，这些资源全部给你，可否让我突破到大帝？”

　　“够了。”倪雪激动的浑身都在哆嗦，这可是两族资源，荒古族，高等人族收集的所有资源。

　　不仅足够，而且超出很多！

　　加上自己之前在段杨这赚的钱，倪雪非常想说一句，师弟啊，谢谢你送师姐我登上大帝！

　　传送到道场，倪雪直接将全部资源交给江太玄。

　　“四百五十万神魔元点。”江太玄道。

　　“这战神界资源可真够丰富的，两族都收集了这么多，这战神界又会何等富有？”刚过来的龙昊，惊呼说道。

　　“不，这其中一部分，是他们从其余世界收集的，他们到战神界不久，专为万界令而来，往日可不敢轻易来此。”倪雪解释道，这是他刚得到的信息。

　　“原来如此。”江太玄点头：“好了，你选择吧。”

　　“突破大帝，两份，不知道够不够。”倪雪说道。

　　“自然够了，你现在可是皇者巅峰。”江太玄轻笑，段杨提升，倪雪怎么会落后，早已是皇者巅峰修为，比段杨要强。

　　买下商品，倪雪离开了，将东西交给段杨，自己再回来突破，在段杨身边突破，肯定不行。

　　倪雪修炼的虽然不是神级功法，但也不差了，乃是天宇大帝亲传的帝经。

　　而且，倪雪给段杨买的是刚好能突破的，商品不多，神魔丹，神血丹，神魂丹这些，自己服用的不少。

　　江太玄也没闲着，这次任务已经超额完成，可以提交了。

　　“提交任务。”

　　“叮，宿主超额完成任务，在三个世界，开设道场，每个世界赚取不低于一百万神魔元点，任务提前完成，奖励，任务完成度极高。”

　　“叮，奖励……高等神魔种子碎片X4，神秘大礼包X2。”

　　“合成。”江太玄看向自己的神魔种子碎片，足够合成，还多出两片。

　　“叮，宿主获得高等神魔种子一颗。”

　　“开启两个神秘大礼包。”

　　“叮，宿主打开神秘大礼包，获得……高等神魔营养液一壶，高等神级传送阵一座。”

　　“奖励还算丰厚。”江太玄很满意，神魔道场发展到现在，传送阵越来越不够用了，此次刚好解了燃眉之急。

　　“只是这神魔种子，我去，居然又是一个大光头？”江太玄微微错愕，传送回去，将种子种下，给达摩和法海发消息：“你们佛教一位大名人要出来了，你们做好准备。”

　　“好的，场主，不知道出来的是哪位？”两位秃驴连忙问道。

　　“你们自己来药田守着，不就知道了？”江太玄没有多说，传送离开：“让他出来后，来战神界找我。”

　　回到战神星道场，江太玄盘膝坐下，继续修炼。

　　没多久，大帝雷劫震动，倪雪率先突破，成就大帝之位，随后是段杨。

　　一日之间，两人成帝，自然惊动了不少人，可等他们去探查时，却没有丝毫发现，只能回去。

　　“哈哈哈，本少终于成帝了！”一声狂笑，段杨悬空而立：“荒血，再见之日，本帝定要你好看，不过，在此之前，第一步是横压战神界同代，拿到万界令！”

　　“本帝必将是独断万古之人，俯视时间长河，世人只能仰望！”

　　“握草，膨胀了。”江太玄面皮抽了抽，这笔绝对膨胀了。

　　段杨本就是狂傲的性子，只是一直压抑，现在短时间提升成帝，外加之前教授的狂妄话语，还有神级功法的底气，不膨胀才怪。

　　同阶无敌，他现在自认自己就是同阶无敌，当然，比起巅峰大帝还差的远，但大帝初期，同代之中，他自认没有任何敌手！


第544章 待会我要报仇

　　“高等人族这是在搞什么？”战神界的人很不解，也很震惊。

　　先是灭了荒古一族，然后是内讧，紧接着有人成帝？

　　这变化太多，他们都还没回过神来。

　　段杨进入密室之内，看着被锁链束缚的五姐，冷笑道：“看见了吗？我已成帝，你的天赋，你的自傲，对我来说，只是一个笑话！”

　　“段杨！”咬牙切齿的声音，还带着一丝不敢置信，这怎么可能跨越这么多？

　　段杨冷笑一声，转身离开：“看着吧，本帝将君临战神界，横压天下，成为天地眷顾之人，踏上神路，掌握万界令！”

　　冷傲一语，段杨直接离开，询问一番万界令的信息，还是没有消息。

　　“师姐，你现在怎么样？”段杨传音给倪雪。

　　“我很好，有了那些资源，恢复的差不多了。”倪雪说道，顿了顿，又道：“不过，以后没有剑神之力，守护你了，以后的路，只能你自己走。”

　　“师姐，我已经成帝了，只要我小心点，天下无人是我对手。”段杨傲然道。

　　倪雪：“……”

　　我不想打击你，真虚界，玄界，天炎星，天痕星，一大波大帝即将抵达战场，你好自为之吧。

　　“师姐，对于万界令，你可有搜寻之法？”段杨问道。

　　倪雪思索片刻，道：“我对万界令不了解，无法给出建议。”

　　“万界令，可以说是万界都追求的宝物，一旦拿到，可开启诸天门，联通神秘之地，那里资源丰富，可以让我再度提升。”

　　段杨想了想，说道：“万界令，隔绝任何探查，除非是亲眼所见，才能确认。”

　　“哦？你可见过万界令？”倪雪好奇道。

　　“没有，只是听说过，万界令是一块巴掌大的令牌。”段杨说道。

　　“如此，你只能先成为天地眷顾者了，只要成为天地眷顾之人，你就算是不找万界令，万界令也会找你。”倪雪说道：“想想荒血，天痕秘境搜刮的那么干净，还不是被他拿到好东西？”

　　“师姐所言有理，我这就去。”段杨兴奋地道，又能展现实力，又能拿到万界令，还能加速自己成神之路，他岂会不兴奋？

　　提升了实力，不出去秀两把，那对不起自己！

　　战神界，疆域辽阔，乃是一个极强的世界，融入这里，这群人才知道，战神界的可怕。

　　传言战神界有三位半神老祖，一位从天地初开就存在的恐怖存在，这位存在行踪不定，不知去了何方，也许是去了其余世界，也许还在战神界。

　　表面上，还是众多巅峰大帝主持，三位半神老祖，不插手任何事物，闭关潜修。

　　战神界的修炼者，一样吸收天地元气，只是他们称呼为战气，功法武技，都主攻杀伐，杀伤力极强。

　　战神界修炼等级和玄界差不多，只是皇者称为战皇，大帝称为战帝。

　　战神界曾经有六块大陆，因为交通不便，大陆上的人无法来往交流，半神老祖们直接将六块大陆合并在一起，形成一块，漂流在大海之中。

　　吼！

　　一声长啸，一条金色龙蛇腾空而来，直入人群领地，战神界，人族妖族互通交流，大摇大摆进入人类领地的妖兽不少。

　　“这是什么品种的蛇？”一群人看着金色龙蛇，带着一丝疑惑，这品种以前怎么没见过？

　　啪！

　　金色龙蛇还未落下，一股大力席卷，直接被一巴掌抽飞了。

　　“本帝降临，你也不知道滚开？”一道年轻身影降临，蔑视了一眼被抽飞的龙蛇，俯视下方人群：“高等人族段杨，有意与战神星天才们来一场切磋。”

　　金色龙蛇：“……”

　　尼玛，你刚才打我？

　　下手好重，要不是老子修炼的天蛇秘典品级够高，神魔丹吃的够多，这一下都得栽了。

　　“老祖，我被打了。”金色龙蛇直接掏出玉牌，一脸不爽地传音：“天痕星的人，你们给我听着，段杨打了我，这事没完，别怪我不给你们面子，我要弄死他！”

　　“龙昊，你被打了？”很快，一群大帝传讯过来，一脸错愕：“你干了什么事，居然被打了？”

　　“我特么飞的好好的，又没招他惹他，就直接一巴掌抽过来，我这小身板受得了？”龙昊怒了：“他身上的钱，归我了，你们不能插手。”

　　天痕星大帝们：“……”

　　我们现在怀疑，你是故意上去挨揍，然后借机霸占所有的钱。

　　“和我们天才切磋？”战神界人愣住了，但没有动手。

　　若是换了一般人，他们出手给个教训，但眼前人，显然是一位大帝，惹不起。

　　“你们天痕星，已经如此无能，连一位天才大帝都没有么？”段杨不屑地道。

　　“高等人族，谁给你的勇气，在我战神界如此狂妄？”一声冷笑传来，一道青年人影负手而来，冷视段杨：“退去，饶你不死。”

　　“呵，敢这么和本帝说话，你是自认有本事打败本帝了？”段杨冷笑一声，不屑地道：“不如切磋一场，让本帝见识见识，你战神星天才，又有几分本事？”

　　“你若找死，我给你这个机会。”青年冷哼一声，体内激荡起一股磅礴力量，四周人群纷纷退避，惊骇地看着青年人影。

　　“他是十二少帝之一詹白星，半神血脉，半神亲传弟子！”

　　“没想到是他来了，他可是在十二少帝之中，排行第九，实力十分强大，从小得到半神洗筋伐髓，以无数灵药筑基，年仅四十八，就已成帝。”

　　“尼玛，四十八也好意思称少帝？”龙昊呆滞，若不是老子被场主坑了，修炼了天蛇秘典，我现在也是大帝，还是未成年的大帝！

　　段杨不屑地道：“本帝今年不到三十！”

　　“天赋，不代表战力，而且，谁知道，你是得了何种机缘。”詹白星冷哼一声，气势暴涨：“动手吧，让我看看，你凭什么如此狂妄。”

　　“动手自然会动手。”段杨冷笑一声，道：“不如来点彩头，我若败，当场自裁，你若败，十株帝品药材，如何？”

　　“哈，好大的口气，我若败，给你十五株又如何？”詹白星冷哼一声，御空而起：“虚空一战，不要波及到无辜人。”

　　“好，今日本帝赐你一败！”段杨傲然一语，紧随而上。

　　本帝赐你一败……

　　下方的人都沸腾了，这太特么狂妄了：“詹白星少帝，一定要打败这家伙，让他自裁谢罪！”

　　龙昊呆呆地看着两人，这不是真虚界的套路么？倪雪也教了这个？教的好！

　　“龙蜥老祖，灵剑帝，兽魔大帝，速度过来，待会我要报仇，等段杨胜利，拿到帝品药材，我们就去抢了他，我五成，其余的你们分。”龙昊传音道。

　　“好，我们马上过来。”三位大帝瞬间回复。

　　看着天空中两道身影，龙昊目光冷冽：“段杨，你居然敢抽我，你等着，不仅这次抢了你，以后我要你怀疑人生！”


第545章 我要当幕后黑手

　　战神界十二少帝，乃是年轻一辈最强的十二人，并不是十二个都是大帝，还有不少只是皇者，按照天赋来排列。

　　詹白星四十八岁成帝，其余的虽然没有成为大帝，但也有不少人刚好四十，已是半步大帝，甚至一些三十余岁的巅峰皇者。

　　这些人的天赋，比起詹白星来说，并不弱，他们只是修炼的时间短了点。

　　两天在空中交战，下方不少人退向一旁，仰望天空，看着两位天才大帝交战。

　　“青莲盛开！”

　　一朵青莲显化，剑芒纷射而出，神级剑法，御剑之术，万千剑芒仿若有灵性一般，汇聚成一道剑气长龙。

　　“陨星！”

　　詹白星一声沉喝，体内战气催生到极致，半神武学催动，浩荡数里天际，无穷杀机，无穷攻伐，宛如末日星辰，崩裂虚空。

　　轰然一爆，天地震动，两人各自震撼，凝重地看向对手。

　　“不差！”段杨冷然一语，升起磅礴战意：“可惜，对我来说，这还不够！”

　　“狂妄！”詹白星冷哼一声，一杆长枪在手，规则之力波动，帝威浩荡：“战龙式！”

　　“青莲万世，天河一剑！”

　　一声怒喝，段杨元力再度提升，背后浮现一条滔滔江河，河中青莲万道，中心之处，一朵青莲直通天际，散发着莫测神威。

　　“杀！”

　　青莲震动，神级剑法，青莲剑典浩荡而出，崩天裂地之下，犀利剑芒洞穿天地，一剑分裂空间，一剑压迫万物生机。

　　轰！

　　再次交锋，虚空崩塌，大帝之战，席卷数十里虚空，一片末日景象。

　　噗！

　　陡然，一口热血喷洒，淡金色血液坠落虚空，将地面砸出一个个深坑，一道人影紧随着坠落，正是詹白星。

　　段杨傲立虚空，俯视詹白星：“你的实力，还差得远，论天资，你也不如本帝！”

　　“我还没有败！”

　　坠落的身影猛地顿住，虚空生力，规则闪烁，詹白星再次冲天而起，战意越发浓烈，目中凶光爆闪：“战龙式，天龙击！”

　　长枪震动，闪烁浓郁金芒，化作一条天龙显化而出，嘶吼着冲向段杨。

　　“你有天龙，本帝亦有屠龙之剑！”段杨一声轻喝，长剑舞动，青莲再现。

　　……

　　“龙昊，你怎么没被一巴掌拍死？”兽魔大帝到来，疑惑地看着龙昊：“你这一点伤都没有，我们很怀疑，你是故意的。”

　　“胡说什么，我只是借了几件帝兵防御而已。”龙昊冷哼一声，从身上取出几件帝兵：“镇天碑，夜魔大帝的剑，龙蜥老祖的……”

　　兽魔大帝：“……”

　　你特么还不承认，自己是故意找抽的？

　　谁会知道自己会被抽，还特意准备了七八剑帝兵防御，其中还有镇天碑？握草，还有疗伤丹药？

　　镇天碑，随着烟雪寒成就半神，也晋升为半神器了，比任何帝兵都要恐怖。

　　“龙昊，你究竟要干什么？”龙蜥大帝擦着汗，你这防御工作做的也太好了，别说段杨随后一巴掌抽不死你，就算是全力一击，怕是也弄不死你。

　　“你们看看这个。”龙昊取出一本书。

　　“论主角养成计划？这不是场主给段杨和荒血制定的么？”龙蜥大帝疑惑。

　　“是啊，我们都看过，你直接说，有什么想法吧。”灵剑帝道。

　　“我没什么想法，只是场主给了我指点，不枉费我请他吃过蛮兽腿。”龙昊咧嘴道。

　　三位大帝齐翻白眼，吃你一顿，你现在还记着？

　　“好了，这是场主给的两本书，配合主角养成计划的。”龙昊又取出两本书，带着一丝笑意：“我觉得，我马上就可以封帝了。”

　　“配角反派是怎样炼成的？”

　　“幕后黑手的成长之路？”

　　三位大帝懵逼，为什么看不懂？

　　“所谓的配角，就是围着主角转悠的，这反派，就是给主角送装备，送宝物，比如现在的詹白星，败了之后，要送上帝品灵药。”龙昊说道。

　　“原来如此，那这幕后黑手呢？”灵剑帝疑惑，幕后黑手他们知道，但这幕后黑手还要成长？

　　“这幕后黑手，就是给主角找麻烦的，安排各种反派。”龙昊淡淡地道：“至于成长，我当然要成长，毕竟我还没成帝，怎么可能是段杨对手？”

　　“你想当这幕后黑手？”几位大帝错愕。

　　“当然，我可是被段杨抽了一巴掌，这事天痕星的人敢不答应，我就走律法路线，殴打裁判官，外交官，房地产大亨，涉嫌谋杀。”龙昊冷哼一声，不屑道。

　　“……”

　　我们肯定了，那一巴掌，绝对是你故意冲上去挨的！

　　你这罪名全部加上去，天痕星的人确实不敢多说，这罪名坐实了，段杨轻则罚款，重则被斩杀。

　　“那你叫我们来干什么？”灵剑帝淡漠道，你都想好了，场主也指点了，怎么还想到我们？

　　“当然是需要你们配合，利益分配之前也说过了，毕竟我实力不够，无法抢劫段杨，更不好忽悠詹白星。”

　　龙昊如实说道，抢劫段杨就不提了，忽悠詹白星，也要预防万一，若是詹白星来个杀妖夺宝，他可逃不了。

　　轰隆！

　　这时，天际震动，詹白星和段杨再度交手，天龙崩溃，青莲剑气粉碎龙身，穿透詹白星护体力量，斩在詹白星长枪上。

　　砰！

　　巨大力量震动，长枪脱手而飞，长剑宛如一条蛟龙，在虚空旋转一圈，竟是泛起浓郁青光，再次飞射詹白星。

　　御剑之术，神级武学，虽然不是碾压，但也是能看出，段杨的实力，远在詹白星之上。

　　嗡！

　　长剑一顿，停留在詹白星咽喉之前，段杨淡漠道：“我的剑，若是再进一寸，便能杀你，可服？”

　　“我败了，但不服！”詹白星冷哼一声，一挥手，十五株药材扔出冷声道：“帝品药材，给你。”

　　“愿赌服输，不愧是少帝詹白星。”段杨轻笑一声，起身离开。

　　“站住。”一声冷漠之语传来，炙热高温席卷而来，一道身影倏然出现：“高等人族少帝，如此有雅兴，不如与本帝战上一场？”

　　“战神界的人，打不过，就来车轮战吗？”段杨讥笑道，他刚才一战，消耗颇大，再战下去，对自己不利。

　　“时间，地点，你选。”来人淡漠道。

　　“今夜子时，还是此地。”段杨丢下一句话，御空离开。

　　“走。”龙昊一声低喝，三位大帝连忙带着龙昊追上去。

　　“龙昊，你别乱来，段杨赚的钱，我分你一点。”传讯玉牌闪耀，倪雪声音传来。

　　“可他抽了我。”龙昊不爽地道。

　　“龙昊，我们也是盟友，大不了以后段杨在战神界得到的资源，我所赚取的，都分你一半。”倪雪说道。

　　“好，接下来，你也要配合我。”龙昊丢下一句话，这才没去抢劫段杨。


第546章 你是不是半神的亲儿子？

　　“可恶，我竟会败于高等人族之手！”

　　荒野之中，詹白星面色狰狞，一掌直接摧毁一座小山，他能想到，要不了多久，其余少帝就会讥笑他，甚至将他踢出少帝行列，重新选一人。

　　“詹白星，你可真是让我们失望。”一声冷笑，约战段杨的人影到来：“半神级功法，那么多资源，却造出了你这个废物。”

　　“展阳，你来这里，若只是讥笑我，那你现在该满意了。”詹白星阴冷地道。

　　“哈，讥笑你？现在的你，还需要我讥笑么？”展阳不屑开口：“今夜子时，看我战败段杨，洗刷耻辱。”

　　洗刷耻辱！

　　詹白星面色阴沉，你这是说我是耻辱了？

　　“十二少帝，乃是战神界天赋最好之人，每一年推选一次，可以任人挑战，直到十二少帝全部成帝，才能一起前往战神密地，我不希望，你被人挑战下去。”展阳淡漠道。

　　“哼。”詹白星冷哼一声，沉默不语。

　　若是战神界再出几个年轻的大帝，将他挑战下去，他会从第九位大帝，降落下去，若是掉出十二少帝，他将被剥夺少帝名额，以后无缘战神密地。

　　“本帝就算败了，也不是一般人可以挑战。”詹白星冷哼一声，狂傲一语，直接离开：“赶紧滚蛋，本帝看你心烦。”

　　“好自为之，若是一些半步战帝突破，你的排名就要降一降了。”展阳丢下一句话，转身离开。

　　十二少帝之中，天赋最妖孽的三人，以半步大帝，排名第七，第八，第十，战力也十分强大，他们天赋十分可怕，其中第七之人，不到三十岁，若是机缘到了，三十岁之前成帝也不是不可能。

　　当然，成帝不是这般简单，詹白星，展阳之所以能在半百之前成帝，除了战神界天地元气充沛，自身天赋强大外，还有无数资源堆积。

　　詹白星更是从小被半神洗筋伐髓，才造就出的大帝，其余人待遇就算比他差，也差不到哪去。

　　“突破成帝，岂是这般简单？”詹白星冷笑一声，目光冷冽：“我的位置，谁都别想动，若是资源足够，就能突破，十二少帝早就全部成帝了。”

　　“呦呦呦，我怎么听到有人的内心在慌。”一声轻笑传来，四周杂草晃动。

　　“什么人？滚出来！”詹白星面色一冷，掌力轻抬，就要一巴掌拍过去。

　　“别急着动手。”声音再次传来，一条龙蛇从草丛中钻了出来：“我特意来找你，可不是为了讥笑你。”

　　“哦？我之前，可是听见你的嘲讽。”詹白星面色阴冷，对于眼前这条蛇，他还是知道的，被段杨一巴掌抽飞的，这事在事后听到有人谈论。

　　“同时苦命人，我飞的好好的，那段杨居然将我抽飞，实在是可恶。”龙昊整个尾巴不断拍打地面，表现自己的不爽。

　　“你若来诉苦，那你可以离开了。”詹白星冷声道，我特么也很苦，怎么就败了，自己耗费了那么多资源，这次的失败，会不会影响半神对自己的态度？

　　“我当然不是来诉苦的，我是来找你，找段杨报仇。”龙昊恶狠狠地道：“我最看不惯他了，一脸天下无敌的样子，真以为治不了他。”

　　“嗯？我不是他对手，听你这意思，你有办法战胜他？”詹白星眉头微皱，若不是龙昊也被段杨打了，一般人来和他说这些话，他直接就巴掌过去了。

　　我都打不过，你还找我去和段杨打，这是成心来揭伤疤的？

　　“我治他的办法很多，但我自己不行。”龙昊趴在草丛中，叹息道：“我的身份特殊，不能暴露，否则的话，我就会被抓回去。”

　　“呃，你身份特殊？暴露就被抓回去？”詹白星错愕，难道，这是某个大佬的后代？

　　可是，战神界兽族，好像没有符合眼前这只战兽品种的。

　　“你不知道，你见识还浅。”龙昊摆着尾巴，道：“这样，我有几个方法，一者，我请人，做了段杨，你负责出酬金。”

　　“不行，不论你有没有人，我都不会做这种卑劣之事。”詹白星冷哼一声，傲然道：“骄傲的战族，败了自己找回去，岂会假借他人之手？”

　　“你都这么说了，我只能用最后一个方法，提升你的实力。”龙昊沉声道。

　　“提升我的实力？凭你？”詹白星不屑地道：“你若能提升本帝实力，你自己为何不提升？”

　　龙昊不屑地扫了他一眼，带着一丝蔑视：“不要用你愚蠢的大脑，低估我高傲的身份。”

　　“你……”

　　“别你了，这是半神器镇天碑，我师叔给我防身的，这是帝品魔剑，这是巅峰帝兵灵剑，这是龙蜥之铠，帝品，你觉得，拿着哪种，能够打败段杨？”龙昊面前摆着好几件东西，一脸认真地看着他。

　　詹白星：“……”

　　尼玛，你到底是从哪出来的？

　　帝兵也就算了，还特么巅峰帝兵，这也就罢了，你还有半神器？

　　你是不是半神的亲儿子？

　　半神器他见过，那神秘莫测的威压，还有一种特殊的气息，这是超脱帝品的气息！

　　那几件帝品，身为大帝的他，岂会认不出来，这些都是真的！

　　这只兽，绝对大有来历，而且来历恐怖！

　　“你若不用这些提升，那我还有一个办法，那就是提升你修为，武技。”龙昊又道。

　　“你能提升我的修为，武技？”詹白星惊愕道。

　　“当然，不过，这种炼制比较复杂，需要很多帝品材料。”龙昊说道：“我身上还有几颗，不信你吃一颗试试看，这是天地丹，专门为你们这种战帝炼制的。”

　　“哦？”詹白星心中好奇，看了眼龙昊，直接吞服下去，顿时，整个人都置身在天地规则海洋之中，以往苦苦悟不到的规则，此刻清晰在自己眼前。

　　可惜，时间很短，詹白星很快从规则海洋之中，脱离出来，一脸震惊地看着他：“再给我几颗。”

　　“不，不，这种炼制太困难，是我最重要的零食。”龙昊摆着尾巴，一脸不情愿地道。

　　握草！

　　这么流弊的东西，你当零食？你是想吓死我么？

　　詹白星懵了，这对于战帝来说，就是神物啊，不，是对任何人来说，都是神物！


第547章 你是不是拿错版本了？

　　“你说要帮我提升实力，怎么才能给我这种丹药？”詹白星冷静下来，问道。

　　“你答应我一个条件，我就为你炼制。”龙昊道。

　　“你炼制的？”詹白星愣住了，这么流弊的东西，你说是你炼制的？

　　“我会炼制，只是手法差了点，一次炼制不出太多，要是让……算了，不说了。”龙昊说到一半果断闭嘴。

　　这丹药，没人能炼制出来，只能用钱买。

　　“手法差了点，只要能炼制出来，就足够了。”詹白星双目放光：“你要什么材料，我这就为你拿来。”

　　“三十株帝品的，二十株皇品的，不限制。”龙昊说道。

　　詹白星：“……”

　　你确定不是跟我开玩笑？炼丹哪有不限制的？

　　“这是规则之丹，需要的是药材中蕴含的一丝规则，不是药性，懂不？土鳖！”龙昊毫不客气地骂道。

　　好吧，我是土鳖，你厉害。

　　詹白星深吸一口气，道：“好，我这就为你取材料。”

　　“不急，我还有一种东西，可以让你提升。”龙昊又道。

　　“什么东西？”詹白星连忙问道。

　　“先天灵气，需要灵药，这种不限制品阶，因为主要作用，在于淬炼你的战气品质，差不多十株王品材料，就能配制了。”龙昊道。

　　“现在说出你的条件吧。”詹白星没忘，龙昊还有一个条件。

　　“我的条件很简单，给我弄死段杨，若不是我不方便露面，我早就让人做了他。”龙昊阴狠地道。

　　“这没问题，你就算不说，我也不会放过他。”詹白星冷笑一声，道：“一个时辰后，我来此地找你。”

　　詹白星丢下一句话，匆匆离开，他现在很激动，自己看见了变强的希望！

　　“段杨啊段杨，你没想到吧，一巴掌给我抽出一个贵人来，我真要感谢你那一巴掌。”

　　詹白星内心狂笑，若是有了足够的规则之丹，先天灵气，自己定能快速提升，将十二少帝远远甩开，将段杨踩在脚下！

　　这方天地，是我的了！

　　龙昊趴在地上，等待詹白星到来。

　　一个时辰很快到来，詹白星带够了资源，一股脑扔给龙昊。

　　“等我一个时辰，这几颗零食你先吃着。”龙昊留下一些先天灵气，天地丹，自己寻到无人之地，放下传送阵，前往神魔道场。

　　“场主，全部充会员卡，买商品。”龙昊激动地道，这次，自己一定要成帝。

　　江太玄取出商品给他：“看来你操作的不错。”

　　“还早着呢，配角反派才发展了一个，还有十一个呢。”龙昊摆着尾巴，眯着眼说道。

　　江太玄轻叹一声，你这是打算将十二少帝都祸害了，用来给段杨送经验？

　　和江太玄聊了一个时辰，龙昊屁颠屁颠离开了，给詹白星送商品去了。

　　此刻詹白星也炼化完了天地丹和先天灵气，对于自己实力提升不是很大，但也感受到了精进，最重要的是，他感觉就算服用再多，也不会对自己根基造成影响！

　　若是有足够的丹药和先天灵气，詹白星敢肯定，自己一定能在短时间内，超越段杨，超越其余少帝。

　　“这次练出来的，有十颗天地丹，四百缕先天灵气，手法差了点。”龙昊说道。

　　“已经很多了。”詹白星连忙说道。

　　“你提升吧，今夜子时，还要去观战，看看展阳能不能战败段杨。”龙昊说道，他这次赚了不少，给詹白星买的商品，花费的钱只是一点零头。

　　“若是十二少帝全部坑了，我肯定能成帝。”龙昊心中想道，到时自己天蛇秘典大成，再去找段杨麻烦，告诉他，这一切的真相。

　　詹白星再次炼化，四百缕先天灵气，一口吞下，半神心法快速炼化，体内战气精纯不少，但比起段杨，依旧还有差距。

　　段杨可是用先天灵气提升起来的，耗资巨大，功法也是神级，虽然以修为为主，武技没有点到大成，但也不是这点可以弥补。

　　若是龙昊一分钱不赚，将全部都买商品给他，肯定能让他吊打段杨，但这显然不可能。

　　炼化之后，又是服用天地丹，詹白星再次沉浸在规则海洋之中，这次有十颗，停留的长一点，收获很大。

　　“可惜，还是太少，若是有吃不完的天地丹，何愁无法突破。”詹白星叹息。

　　“这就需要更多资源了。”龙昊道：“你若有足够的资源，我自然为你炼制，可惜我不在家，否则我都能带几百颗出来。”

　　詹白星：“……”

　　我知道你身份流弊，能不能不说没用的了？

　　“我一定会努力收集资源的，明日就是战境开启之日，以我的实力，足以搜刮不少资源。”詹白星说道。

　　“嗯，其余资源可以配制先天灵气，你也不能放过。”龙昊叮嘱道。

　　詹白星点点头，看了看天色，道：“走吧，该去看他们一战了。”

　　神魔道场。

　　金光闪耀，锃亮的光头，金光闪闪的袈裟，身旁两个秃驴跟随，来人浑身闪耀着佛光，泛着一丝佛性：“阿弥那个陀佛，场主好。”

　　江太玄微微一呆，你这问好方式，是不是太不尊重佛了？

　　系统，是不是搞错了？我种的神魔，应该是高僧，圣僧，佛号怎么都能念的这么逗比？

　　“场主可有忧心之事？贫僧几位徒弟可以效劳，只要零食给贫僧就行。”来人双手合十，一脸严肃地道。

　　江太玄：“……”

　　你徒弟，你来了这个世界，也还指望你徒弟么？你徒弟们都还没来啊！

　　“咳，圣佛，您的几位徒弟，都还没过来。”法海干咳一声，解释道。

　　“你们刚才不是拜我为师了吗？”圣佛一脸惊讶，旋即震怒道：“你们想背叛佛门？”

　　法海，达摩：“……”

　　这特么活脱脱一个逗比，系统，你是不是拿错版本了？

　　江太玄抹了把汗，看向达摩和法海：“要不，你们将他挂回去？”

　　达摩和法海现在不想说话，本以为出了一个圣僧，可以拜一下，结果呢，这出来就是个坑比。

　　“好了，唐僧，我们还是坐下，谈谈女儿国的国王的事情。”江太玄正色道。

　　“场主，还是说说，什么时候把我几个徒弟弄出来吧，没有猴子他们，我都没人使唤。”唐僧说道。

　　本场主倒是想把你几个徒弟弄出来，但这是我能做主的？现在是道场给谁，我就种谁，不然我只要你猴子徒弟，将你挂回去！


第548章 半神器借我

　　午夜子时，一场战斗展开，战神界，高等人族强者汇聚，观看这一场战斗。

　　他们已经查清楚了，高等人族段杨，刚突破成帝，却能战胜第九少帝詹白星，这次展阳排名第六，比起詹白星，只强不弱。

　　“你赢不了。”詹白星在暗中看着这一幕，展阳比他强，但强的有限。

　　“高等人族，你们的段杨大帝怎么还没来？”一声冷笑，展阳目光轻蔑：“是怕了吗？”

　　“怕？段杨大帝怎么可能怕？”

　　“珍惜你现在的时间，段杨大帝乃是天赋最强，修炼最快，同阶无敌的存在。”

　　高等人族纷纷叫道，现在，可不能落了气势。

　　“征尘幂，孤锋披，今古几人堪敌兮？”

　　浩大之音响彻，帝威震荡，磅礴气浪席卷，一道人影从天而降，长发飘扬，黑发如龙，正是段杨。

　　“段杨！”詹白星目光冷厉，带着一丝战意。

　　“别急，让他狂。”龙昊轻笑道，段杨越狂越好，不狂我怎么赚钱？等我成帝，就教你怎么做人！

　　“出手吧。”展阳目光淡漠，负手而立，仿佛并不将段杨放在眼里。

　　段杨轻瞥展阳一眼，冷声问道：“挑战我，可知道规矩？”

　　“十五株帝品药材，已经准备好了。”展阳手一翻，冷傲道：“能否拿走，就看你有没有这个本事了！”

　　“今日，就让你明白，何为无敌！”

　　段杨并指如剑，一柄帝品长剑御空而起，规则波动，席卷而出，犀利剑芒，洞彻虚空。

　　“杀，烈日焚天！”

　　展阳长啸一声，一轮大日显化，照亮黑夜，恐怖高温焚天煮海，杀向剑芒。

　　轰！

　　高空之中，两位天才大帝交战，崩裂虚空，恐怖气浪冲荡天地，武者们纷纷退避，不敢被余波波及。

　　大帝之战，在战神界不稀奇，但也不是时常发生，对于不入大帝的武者，还是很有好处的。

　　十二少帝中的第八，第十隐匿在人群中，观看大帝之战，希望能领悟到大帝境界，从而突破成帝。

　　恐怖战斗开始，两位天才大帝各展其能，一者烈日焚天，一者剑法无双，双方差距不大，一时难分胜负。

　　詹白星冷视这场战斗，目光越来越阴沉。

　　龙昊目光越来越明亮，很好，很快就有新的配角反派诞生了。

　　“接我一剑，天河青莲！”

　　天河浩荡，青莲杀机，剑气无双，长剑纵横翻飞，剑气激荡，剑芒通天。

　　“大日无影！”

　　展阳一掌拍出，一轮大日震荡虚空，天河为之蒸发，剑气为之溃散。

　　“青莲万世。”

　　一步一青莲，一莲藏万剑，虽然不是大成武技，但也非凡，毕竟这是神级武学。

　　轰！

　　再度交锋，夜空破碎，两道人影同时倒飞出去，长剑旋转坠落，段杨却是剑指一动，长剑有所感应，纵横而去。

　　“你这手段，对我无用！”展阳冷笑一声，早已知道御剑术的他，岂会在此上当？

　　段杨最危险的，不是剑在手，而是剑离手！

　　“是吗？”段杨轻蔑一笑，剑指再度一挥。

　　嗡！

　　御空而来的长剑，骤然变化，在展阳惊愕之下，长剑一分二，二化四……瞬间，化作万道长剑，形成一道剑幕，绵延天际，笼罩四面八方。

　　“杀！”段杨低喝一声，长剑汇聚，万道长剑同时射出，绵绵无穷的长剑，宛如雨水一般，震撼了无数人。

　　“这剑……竟然是真的？”

　　一掌打出，烈日瞬间被长剑贯穿，展阳震惊开口，这些长剑，无论他击打哪一柄，都蕴含恐怖力量，不下于一位半步大帝全力一击。

　　“凭此招，你还败不了我！”展阳怒喝一声，掌力再起，周身浮现三道烈日：“三阳灭世！”

　　“你的口气，可不代表你的本事！”段杨冷笑一声，一掌拍出，万道长剑爆发，整个人瞬间消失，再次出现，已是展阳身前。

　　“你……”展阳面色一变，段杨的出现，实在出乎他的预料，仓促之下，只能鼓荡全部力量，再次出手。

　　剑指射出，万道长剑杀向三轮烈日，自己则冲向展阳。

　　轰！

　　掌力与剑指碰撞，展阳手臂一颤，一口血水喷洒，身形瞬间坠落，三轮烈日也轰然爆碎。

　　“徒手撼帝兵，你的狂妄，真是令本帝惊叹。”段杨冷笑一声，掌中浮现一柄小剑，正是他的帝兵长剑。

　　“我败了。”展阳冷哼一声，扔出十五株帝品灵药：“你这次能胜，是因为你武学的奇诡，下次你不会这么幸运！”

　　“哈，本帝期待你再次送药材。”段杨傲然一笑，御空离开：“征尘幂，孤锋披，今古几人堪敌兮？”

　　“可恶！”展阳怒喝一声，转身离开。

　　战神界的人看着离去的背影，面上也满是怒容，今古几人堪敌兮？不过是胜了两场，就敢这么狂妄？

　　“展阳，你选在这里挑战，就真以为比我强了？”詹白星讥笑一声，看着一脸怒容的展阳：“你与我比起来，都还有差距。”

　　“詹白星，你是想死么？”展阳此刻心情很不好，自己刚落败，之前还讥笑詹白星，现在被打脸了。

　　詹白星怜悯地看了眼展阳，转身离开。

　　“你那是什么眼神？”展阳怒了，我败了，你之前也败了，你居然怜悯我？就算我败，我排名也在你之上！

　　詹白星御空离开，龙昊紧随其后。

　　“看见段杨的实力，我一点信心也没有。”詹白星叹息道。

　　“还是那句话，有足够的资源，我就能帮你提升。”龙昊淡淡地道。

　　“我明白。”詹白星轻轻点头。

　　龙昊再次开口：“我打算去找展阳。”

　　“你也想帮他？”詹白星眉头紧皱，遇到龙昊，是他的机缘，现在让展阳也得到机缘？

　　“嗯，敌人的敌人，就是朋友。”龙昊恶声道：“我一定要给段杨一个教训。”

　　“只要你帮我，我不管你去找谁。”詹白星想了想，回道。

　　对于龙昊的身份，他很好奇，也不敢多管，毕竟，这可是带着半神器，还有一堆帝兵的家伙，这就是移动宝库，还会炼制天地丹和先天灵气，天知道这家伙背后站着什么恐怖存在。

　　“战境开启，我希望你帮我一个忙。”詹白星又道。

　　“我还能帮你什么？”龙昊疑惑道。

　　“半神器借我，得到的资源，给你三成。”詹白星沉声道，若是有半神器在手，同阶谁是他敌手？就算是巅峰大帝来了，也拿不下他。

　　“这没问题，只要你记住，以后帮我教训段杨。”龙昊爽快答应，这半神器有烟雪寒留下的印记，不用担心被夺走。


第549章 低调，低调点。

　　神魔道场，江太玄此刻刚让唐僧安静下来，查看着唐僧信息。

　　高等神魔：唐三藏（旃檀功德佛）

　　幼年期：大帝巅峰。

　　神魔不灭体：功德佛体。

　　功法：大日如来真经（残卷。）

　　天赋：佛法精通，（可激发神魔之力作战。）

　　神器：锦襕袈裟，九锡禅杖。

　　“大日如来真经，不愧是如来的二弟子，神器都两件。”江太玄看着货架上的神级功法，感叹道。

　　虽然只是残卷，但也远超一般功法了。

　　“那是。”唐僧傲然道。

　　“听说，吃了你的肉，可以长生不老？”江太玄看向唐僧，要不自己试试？

　　“告辞。”唐僧瞬间溜了，场主的牙口如何，他虽然不是特别了解，但想到取经路上，那群妖魔鬼怪对他肉的渴望，他现在都忘不了。

　　“叮。发布任务，收集万界令，开启诸天门，奖励高等神魔种子碎片1-5，视任务完成度而定，奖励神秘大礼包一个。”

　　“万界令？”江太玄好奇，这万界令真是好东西，居然连系统都发布任务收购了？

　　“系统，你知不知道，这万界令什么特点，能不能透露一点？”江太玄联系系统，现在万界令都只是传言，谁知道在哪。

　　意料之中的没有回复，江太玄也不再多问，开始个各大强者发信息：“道场收购万界令，诸位帮忙注意一下。”

　　“没问题，场主，能不能让龙昊注意点，别让詹白星突破太快了。”倪雪发来信息。

　　“这个，我和龙昊说说吧。”江太玄想了想，道。

　　自己毕竟还要指望人家办事，顺口答应下来，也有利于龙昊挣钱。

　　没多久，龙昊传送过来，又是买商品。

　　“这次和上次一样？”江太玄问道。

　　“少点，先天灵气三百缕就行，天地丹就八颗吧。”龙昊想了想道。

　　“你这钱赚的，是不是太黑了？”江太玄黑着脸，上次你用一点零头打发詹白星，这次你零头都不想出了？

　　“我都说了，我炼丹手法差，其余的全都失败了。”龙昊面无表情地道，退路我都找好了，这是技术问题，不是我妖品问题。

　　“倪雪让我传话，让詹白星提升慢点，我觉得不用和你交代了。”江太玄抹了一把汗，你这是打算将他们坑出血啊。

　　“这点我明白，配角反派计划，配角永远比主角弱一点，好让主角能够打败配角，就是给主角送资源。”龙昊道。

　　江太玄点头：“既然你都懂了，那我也不多说，万界令的事情，还希望你注意一下，拿到万界令之后，交易给道场。”

　　“没问题。”龙昊爽快答应下来，爬上传送阵：“我去给展阳送商品，另外再打听一些消息。”

　　荒野之地，展阳已经等候多时，见到龙昊出现，连忙迎了上来。

　　“这是你的，手法差了点，但好歹炼出一些。”龙昊道：“这些都没有副作用，你放心修炼。”

　　“多谢。”展阳感激地道，这次，他给的是一些皇品，王品资源，帝品很少，对他没多大用处，用来炼制也好。

　　看着展阳炼化，龙昊趴在一旁，眯着眼：“感觉如何？”

　　“非常好，就是太少了。”展阳叹道。

　　“若是你收集足够的资源，我一样会帮你。”龙昊道。

　　“不如，龙昊兄弟就跟着我一起，进入战境，到时在战境内，得到资源，当场炼制。”展阳思索着道：“或者，龙昊兄弟，将这一手炼丹之术，传授给我？”

　　“呵呵。”龙昊笑了笑，传授给你？那我还怎么赚钱！

　　“龙昊兄弟，我不会让你吃亏。”展阳道：“我愿意拿出我的半神心法与你交换。”

　　“不换，我该走了。”龙昊起身，向远处爬去。

　　“龙昊……”

　　轰！

　　陡然，虚空震动，三道气息传来，锁定展阳，狂猛威势之下，让他这位大帝初期强者惊骇后退。

　　“这是三位大帝？”展阳惊惧，这龙昊身边，居然跟着三位大帝？

　　“展阳兄，下次有资源，可以通知我。”龙昊咧嘴一笑，蛇口张开，怎么看都有种森然感觉。

　　我身边不站着几位强者，我敢过来忽悠你？

　　展阳面色难看，强挤出一丝笑意：“那欢迎龙昊兄弟再次到来。”

　　“战境开启，里面资源无数，詹白星借了镇天碑，你自己看着办吧。”龙昊给倪雪发消息过去。

　　倪雪苦着脸，你这让我怎么办？我去哪弄半神器给段杨？

　　她能想象，有了镇天碑的詹白星，完全是横扫四方，搜集大部分资源。

　　龙昊也真是够狠，居然将半神器都借出来了，你们真虚界的能不能要点脸？

　　倪雪很苦逼，但这战境却不得不去，正当她在考虑如何开口之时，段杨传音过来：“师姐，战境即将开启，里面资源无数，我想进去搜集资源，凭我的实力，一般人挡不住我。”

　　“你现在风头正盛，最好低调点。”倪雪想了想，说道：“你毕竟不是战神界的人，搜集一些资源可以，但搜集太多，难免被群攻。”

　　“师姐所言甚是，这次师弟会隐藏。”段杨道。

　　倪雪松了口气，还好段杨还没狂妄到没脑子，不然她只能放弃段杨，自己跑路了。

　　第二天一早，无数强者聚集在一座山峰之上，詹白星，展阳第一时间赶到，还有其余大帝，一些皇者，王者。

　　段杨隐匿人群之中，气息内敛，宛如普通人。

　　轰！

　　天际震动，雷霆显化，一道道神秘纹路出现，天地元气汇聚，一道人影出现，双手结印，无数战气打入纹路之内。

　　顿时，纹路扭曲，融合，形成一扇金色门户，连通战境。

　　“战境已开，机缘自取，少造杀戮，两日后关闭。”人影丢下一句话，御空离开。

　　“多谢老祖。”詹白星等人恭敬应了一声，纷纷进入门户之内。

　　“战境终于开启了，老夫终于看见希望了。”一道苍老之音传来，一名耄耋老者，面上皱纹密布，双目浑浊，带着一丝激动。

　　“战境啊，怎能少了本帝？”

　　“还有本帝！”

　　“还有本帝。”

　　一道道人影御空而来，耄耋老者懵了，这是什么情况，怎么突然多了这么多大帝？尼玛，你们都进去，我想要的东西还有希望么？

　　“低调，低调点。”为首的大帝轻声道。

　　低调？你们一群大帝聚在这，低调得起来？老者内心很崩溃，自己要不要回去算了？


第550章 我特么都为你们这帮劫匪着急

　　战境之内，天地元气充沛，无数强者汇聚，有战神界之人，也有高等人族，还有一群带着面罩，穿着黑袍的人。

　　老者看着一群大帝，带着面罩，穿上黑袍，一脸茫然，你们这是要干什么？

　　“天宇，我们下一步怎么行动？”一位大帝出声道：“我们是不是去打劫？”

　　打劫？

　　老者浑身一颤，尼玛，一群大帝组团来抢劫？自己是不是应该跑路？

　　“要不，先将这个家伙抢了？”又一位大帝出声了，看向一旁的老者。

　　“一个老残废，还跑进来晃悠，明显是穷逼，我们走。”天宇大帝一声令下，率先御空而起。

　　老者：“……”

　　我都做好被抢的准备了，你们说一句穷逼，就走了？

　　“也许，跟着他们，会有意外收获？”老者念头一转，跟了上去，这帮人既然不会抢劫自己，也没对自己动手，只要自己不太过分，应该不会引来杀意。

　　……

　　轰隆！

　　战境震动，大帝之威震荡，席卷天地的一战，打破了这战境平静。

　　“詹白星，这株帝品灵药是本帝的，速速交出来，否则休怪本帝无情！”展阳怒吼，烈日悬浮周身，抵挡詹白星一击。

　　“本帝要了，你奈我何？”詹白星傲然一语，目光不屑：“展阳，今时不同往日，不要太过自以为是，否则，丢脸的是你自己！”

　　“嗯？”展阳面色阴沉：“看来，你早已忘记本帝的手段，今日，就再让你吃一番苦头！”

　　“凭你？”詹白星冷然一笑，本帝早已不是之前的詹白星了，以过往的目光看本帝，只会让你万劫不复！

　　“杀，烈日焚天！”展阳一声怒吼，烈日再现，无穷高温席卷，四周草木尽毁，不少低级灵药也瞬间被烧毁。

　　“战龙式！”詹白星嗤笑一声，长枪一动，战龙咆哮而出。

　　轰！

　　双方碰撞，战龙震动，不断溃散，烈日也在快速消散，两人各自震撼，同时飞退。

　　“再来，三阳灭世！”展阳低吼一声，体内战气催生到极致，三轮烈日悬浮，恐怖高温炙烤大地，虚空为之扭曲，消融。

　　“看好了，一招败你！”詹白星冷哼一声，竟是收起长枪，一掌拍出。

　　“放弃帝兵，是你最大的不智！”

　　一声冷笑，展阳携带三阳之力，与詹白星碰撞，下一刻，冷笑陡然一僵，整个人以来时更快速度倒飞出去，帝血飞洒，骇然出声：“你，你使诈！”

　　“段杨给你的教训，你还不长记性，帝品灵药归我了。”

　　詹白星不屑一笑，转身离开。

　　“休想，给本帝站住！”怒吼一声，展阳不顾伤势，再次杀来，同样三阳灭世，但比之前，凶威更甚。

　　轰！

　　詹白星猛地回身，一掌拍出，一抹乌光闪烁，虚空崩塌，三阳崩灭，展阳再次倒飞出去，凄惨无比。

　　“何必呢？本帝早已不是当初的本帝了，而你，还在原地踏步。”讥笑一声，詹白星直接御空离开：“从今以后，见到本帝，记得躲远点。”

　　“可恶！詹白星手上东西究竟是什么？”展阳面色阴沉，他清晰看见，詹白星手上有一件东西，正是那件东西，他才会被轻易击败。

　　“半神器果然强大，若不用半神器，现在的我，也只能与展阳打成一个平手。”詹白星心道：“看来龙昊够意思，没有给他太多，或者说，展阳就是个穷鬼。”

　　若是展阳服用的天地丹，先天灵气和他一样多，若不用半神器，他连打成平手都做不到。

　　“有半神器在手，这战境的资源都是我的了，段杨，你给本帝等着！”詹白星冷笑一声，若是有足够的资源，他就能再次提升，现在的段杨，也只是比他强一线，打败段杨，不是空谈！

　　想到此，詹白星再次离开，这次更疯狂了，凡是看上的资源，全部拿到手，一根毛都不剩，颇有龙昊等人刮地三尺的风范。

　　“太霸道了，詹白星，你真狠！”

　　“詹白星，你是被段杨打败，将气出在我们身上么？”

　　战境内，不少武者哀嚎，怒骂，若是抢帝品资源，我们不说什么，对你有用，各凭本事。

　　可是，詹白星这个不要脸的，皇品的不放过，王品的也不放过，甚至只要是资源，他全都要拿到。

　　你一个战帝，和我们这些低阶武者抢，有意思吗？

　　“若是段杨出现，打败詹白星，这次我肯定站在段杨这边！”一位武者怒骂道。

　　“对，站在段杨那边，这詹白星真不是个玩意，还十二少帝，真不要脸。”

　　而此刻，詹白星再次搜集了一株帝品灵药，正要前往下一个区域，目光却被一道身影吸引。

　　浑身黑袍，气势不强，但偶尔泄露的气息，却让詹白星感应出此人身份，段杨！

　　“段杨，没想到你敢进入战境，还敢出现在本帝面前。”詹白星阴冷出声。

　　段杨轻瞥他一眼，漠然道：“怎么，手下败将，是想再惨败一次？”

　　他从来都不是好脾气，特别是面对一个手下败将。

　　“哈，段杨，今天，本帝回敬你一句话，何为无敌！”

　　詹白星冷笑一声，目光冰冷地道：“你收集了不少资源了吧？”

　　“不多，帝品几株。”段杨淡淡地道：“你若想武力夺取，就要做好被抢走的准备。”

　　“很好，全部给本帝拿来！”詹白星冷笑一声，长枪出手，身形瞬间消失，战龙再出，嘶吼而来。

　　“同样的招式对付本帝，是对本帝的侮辱！”

　　段杨冷喝一声，并指如剑，青莲剑气浩荡而出。

　　轰战龙震颤，战气长龙崩溃，青莲剑气也同样溃散，段杨惊讶出声：“你的实力，提升了不少。”

　　詹白星不语，武学再运，天龙击浩瀚而出，天龙嘶吼，长枪化龙。

　　段杨虽惊不惧，神级剑法再次施展，对于同样的招式，再次面对，他没有丝毫忧虑。

　　暗处，一群黑袍人隐匿，低声道：“这两人打的挺热闹。”

　　“嗯，很热闹。”天宇大帝点点头，目光满是认同。

　　暗中的老者：“……”

　　你们不是来抢劫的么？到现在你们都没抢一个，现在遇到詹白星和段杨，你们还聊起来了？

　　这两个家伙，身家丰厚，你们倒是动手啊！

　　身为一个路人，我特么都为你们这帮劫匪着急，你们这样能有资源么？


第551章 不好意思，打劫

　　詹白星与段杨再次交手，詹白星面色越发阴沉，虽然早有预料，但交手之后，再次被压制，内心依旧很不爽。

　　自己提升了，却还是比段杨差一线！

　　不过，想到自己的底牌，詹白星阴沉的面容浮现一抹冷笑：“段杨，今日交出帝品药材，可饶你不死。”

　　“你的狂妄，超乎我的想象。”段杨不屑冷笑，你都不是我对手，还敢如此张狂？

　　“杀！”詹白星低喝一声，一掌拍出，一道古碑虚影浮现，浩荡而出，磅礴神威粉碎虚空，段杨神色大变，惊骇地看着那面古碑。

　　“这是什么武器？”段杨骇然，面对那古碑，竟是升起不可抵抗，随时会死的感觉。

　　“葬灭在半神器之下吧！”詹白星傲然一笑，一掌推出，镇天碑再次震动，轰杀而去。

　　“半神器？你居然请出了半神器？”段杨惊怒。

　　战神界是詹白星的地盘，詹白星背后更是站着半神，这是谁都知道的事情，但段杨没想到，这詹白星居然能请出半神器。

　　难道，这半神对詹白星这么看重？

　　转念一想，段杨飞速后退，脚踏长剑，速度倍增，企图逃脱半神器的镇杀。

　　“段杨，你逃不掉了！”詹白星冷笑：“本帝说过，不交出帝品药材，你休想离开！”

　　段杨面色阴沉，他没想到，詹白星会这么不要脸，拿出半神器来对付他，剑神传承中的所有底牌，全都用掉了，自己不可能挡下。

　　难道，我的命运就这么惨吗？先是被荒血压一头，现在好不容易要崛起了，詹白星又扛着半神器来了。

　　心好累！

　　“出手！”天宇大帝一声低喝，身形瞬间消失，直接挡在半神器之前，一掌拍出。

　　轰然震动，虚空崩塌，恐怖的能量波动席卷四方，段杨直接被余波冲飞了出去，詹白星连带着半神器，暴退上百米，一丝血迹从嘴角溢出，凝重地看着突然出现的黑衣人。

　　“你是什么人，藏头露尾之辈。”詹白星阴冷地道，内心却是充满震惊，他手持半神器，想要一掌硬撼半神器，打退他，至少也是巅峰大帝！

　　“交出身上的资源，你可活命。”来人淡漠地道。

　　詹白星：“……”

　　这是什么情况？

　　我特么玩抢劫，这才多久，就有人来抢他？

　　被冲飞的段杨也愣住了，现在流行玩抢劫？

　　“还不快走。”倪雪声音传来，这个白痴玩意，都说要低调了，还和詹白星硬战，若不是早有布置，段杨肯定栽了。

　　“对，对。”段杨惊醒过来，连忙离开。

　　“好深的心机，原来是想等两败俱伤，不费吹灰之力，半神器诱惑太大，才忍不住提前现身抢劫。”暗中的老者惊道，这群人心思太深了。

　　但是，怎么就一个出手了，其余的人呢？

　　其余的大帝蹲在下方，看着天空中的两人，丝毫没有动手的意思。

　　“想抢劫本帝，你的本事，可还不够！”詹白星冷喝一声，镇天碑再次显化，无数神秘纹路闪耀，强大神威封禁虚空。

　　天宇大帝一抬掌，帝威浩瀚，硬战半神器。

　　轰！

　　战斗再次展开，只是其中一人换成了天宇大帝。

　　两人交战，詹白星全力驾驭半神器，天宇大帝应付半神器，顶多打退詹白星，却奈何不得他。

　　“罢了，不抢你了。”眼见拿不下詹白星，天宇大帝一声轻叹，御空离开。

　　詹白星面色冷厉，收了半神器，快速跑了，两场战斗，他消耗太大，若是天宇大帝再坚持一会，他半神器都驾驭不了了。

　　“这，这就跑了？”

　　老者一脸茫然，拿不下詹白星？你这还有这么多同伴，怎么可能拿不下？

　　你们到底是不是来抢劫的？你们的职业操守呢？

　　老者无法理解，说好的抢劫，为什么又不抢了，正要离开，这群大帝也离开了。

　　段杨全力逃跑，来到无人之地：“师姐，刚才是怎么回事，你认不认识出手之人？”

　　“不认识，我想，应该是你自己的原因。”倪雪一脸纠结，龙昊，你闲的没事借什么半神器，害的我要想理由忽悠段杨。

　　“我自己的原因？”段杨错愕，我身边没有这种高手啊，穆云山在找万界令，也没陪他一起来。

　　“对，你可记得，天地眷顾之人？”倪雪幽幽开口：“你先后战败了两位少帝，声威大震，你已经开始成为天地眷顾之人了，就像你当初，高等人族破灭，你却能逃出来一样。”

　　段杨深思，这是不是快了点？才战败两位少帝，都有这种眷顾？

　　我要是打败了十二位少帝，岂不是要翻天？

　　“倒是詹白星的实力，只比我差一线，我要努力提升，不然被他追赶上来，一切就白费了。”段杨沉声说道，他现在有浓浓的危机感。

　　“师弟努力，早日成神。”倪雪心中松了口气，还好糊弄住了。

　　天宇大帝，就是她请来的，以防万一，没想到真用上了。

　　接下来，战境比较平静，只是跟随着天宇大帝等人的老者，无法冷静，这帮人究竟是干什么的，抢劫不好好抢，还故意找无人之地，收集资源，低级的都不放过。

　　“你们不是应该去找人抢劫么？”老者很想问一句，你们到底是干什么的，但又不敢去。

　　天宇大帝等人瞥了眼老者藏身之地，没有理会，这个老残废，不好好去找资源，跟着他们，能弄到什么？

　　老者又跟了一会儿，独自离开了，他虽然觉得这些人奇怪，但没忘记自己的目的。

　　他要寻一些天才地宝，疗养自己，延长自己的寿命。

　　天宇大帝等人对视一眼，各自分散开，前去寻找资源，来战境一趟，不能空手而回。

　　老者轻车熟路，来到一处小山之上，这里天地元气比一般地方充沛，植物无数，却全都是死掉的，没有生机。

　　山顶之上，一朵妖艳花朵生长，散发出浓郁的生机，这座小山，所有的生机，全都用来供养这朵花了。

　　“一百年了，足足一百年了，终于成熟了。”老者激动地看着这朵花：“苍天眷顾，我终于……”

　　“不好意思，打劫。”一道幽冷声音传来。

　　老者：“……”


第552章 做一个童子如何？

　　老者身子一僵，艰难回过头，一身黑袍，带着面罩，看不见面容，但他知道，这人的身份。

　　“为，为什么？”老者很茫然。

　　詹白星你不抢，段杨你不抢，我跟着你们那么久，你们也不抢，为什么要等到这个时候才抢？

　　你这是在玩我么？

　　好不容易看见的希望，你就这么给我剥夺了？

　　天宇大帝轻松取下花朵，面带微笑：“不错，帝品药材，可以卖个好价钱。”

　　“……”

　　帝品药材，卖个好价钱？

　　你是疯了吗？你知道这是什么吗？这是可以延长寿命的宝物，我服下他，就能再活一百年，你跟我说卖了？

　　“能不能不要这么残忍？”老者颤巍着身子，都快哭了。

　　“你想要？”天宇大帝认真地看着老者。

　　“这朵战神之花，对老朽很重要，还请阁下高抬贵手。”老者连忙说道。

　　“可以，这花卖给谁都是卖，你若是给我三株帝品药材，我马上给你。”天宇大帝道。

　　老者一直跟踪，他没有理会，但老者离开，他也想看看，这老残废进来干什么，没想到，还真有收获。

　　“可不可以用别的东西交换？”老者沉声道：“我只有三块帝品矿石。”

　　“可以。”天宇大帝点头，爽快交易。

　　接过花朵，老者当场就吞了，他怕待会又来一个抢劫的。

　　吞服入体，苍老的身躯以肉眼可见的速度恢复，佝偻的身子，渐渐挺拔，一头白发迅速乌黑，一股强大气势席卷天地，乌黑的眸子冷视着天宇大帝。

　　磅礴之威浩荡，远超一般巅峰大帝，一股强大战气席卷天穹，冰冷的目光带着一丝杀意：“你做了最错误的决定！”

　　“嗯？”天宇大帝目光一凝，眼前人的突然变化，让他惊讶。

　　他看出了老者身上有伤，命不久矣，却没想到，这老者恢复一番，居然有匹敌他的实力。

　　眼前人，至少也是接近半神的存在！

　　“本帝虚行！”老者漠然一语，体内激荡起浩瀚伟力，浓烈杀意扑面而来：“将本帝的三块帝品矿石还来！”

　　“公平交易，你怎能反悔？”天宇大帝双目泛着冷意，老者实力虽然强，但他也不弱。

　　“公平？本帝苦等上百年，你突然到来抢劫，跟本帝说公平？”

　　虚行震怒，一掌拍出，浩荡战气崩裂虚空，笼罩天宇大帝：“你实力不弱，但比起本帝，你还差了一些！”

　　“天宇横流！”一抹极致的剑光，天宇大帝再次全力出手。

　　“虚空尽毁！”虚行双掌交错，绝世武学首次打出，虚空崩塌，狂暴战气轰击而出。

　　轰！

　　骤然一爆，虚行和天宇大帝同时震动，抽身飞退，震惊地看着对手。

　　“战神界，何时出现你这等人物？”虚行面带惊疑：“除非，你们不是战神界之人！”

　　战神界，出现这种强者，绝不会是无名之辈，而异界人来到战神界，也不是什么稀奇之事。

　　“你的伤势未痊愈，便有这等能为，难怪我之前看不出你底细。”天宇大帝也带着一丝惊讶。

　　“哼，有你这身本事，竟做出抢劫的勾当，令本帝不耻！”虚行冷哼一声，一掌拍出，天地元气聚拢而来，背后浮现一道浩大虚影：“虚空天囚！”

　　一掌拍出，四面八方，冲出一道道光柱，勾勒出监狱囚牢，封锁天宇大帝四面八方。

　　“星辰一剑！”剑锋一转，天宇大帝再现绝学。

　　轰！

　　星辰之剑，斩裂光柱，破碎囚牢，再次与虚行掌力碰撞。

　　砰！

　　噗！

　　一口血水喷洒，虚行面色一冷，身形倒飞上百米，衣衫撕裂，伤痕刻骨。

　　天宇大帝后退数十米，微微皱眉：“帝品矿石你就别想了，你体内伤势太重，想要拿回，还不如你再去搜集。”

　　虚行冷冷地看着他：“为什么你只抢我？”

　　这是他想不明白的，为什么你就只抢了我？之前说我是穷逼不抢，等我拿到东西就抢，你确定不是故意的？

　　“因为你跟踪我们。”天宇大帝耸了耸肩：“不过，我这人心地善良，只劫财，不杀人。”

　　“你来自哪一个世界？”虚行又问道。

　　“废话真多，本帝走了。”天宇大帝丢下一句话，御空而走：“你放心，我不抢你了。”

　　“这战神界水真够深的，随便遇到一位残废，都这么厉害。”天宇大帝轻叹一声，去别的地方寻找资源。

　　至于抢劫，那只是一个借口，真正的目的，是来帮段杨一把，防止被詹白星给杀了，没想到虚行还真信了。

　　两日时间过去，武者们相继离开战境，多半都是一脸灰败，只有少数几人，洋溢着笑容。

　　“该死的詹白星，真不要脸。”

　　“还有展阳，也不要脸。”

　　“段杨也不要脸，狗屁的天才大帝，全都是不要脸的玩意。”

　　凡是脸色灰败的，全都被这三个家伙给抢了，什么资源，全都没了。

　　虚行踏出秘境，听到这些声音，内心很不平静，居然没一个骂天宇大帝他们的，果然啊，这群家伙就抢他，一点职业操守都没有的劫匪，看看詹白星他们三个！

　　“不智啊。”虚行摇头，为了一些无用的资源，平白坏了自己名声，还可能树敌，这是最大的不智。

　　摇了摇头，虚行直接消失在人群之中，隐匿身形，没有暴露自己。

　　“又是他们？”人群中，虚行突然看见天宇大帝等人，正迅速离开，微微思索，再次跟了上去。

　　这次他恢复了实力，只要小心一些，不会被发现。

　　虚行跟随着天宇大帝等人，来到一座小山，进入一个小屋，不知道在里面做什么，他们很快又离开了。

　　“这里就是他们的老巢么？我倒要看看，究竟是哪个世界的人。”虚行思索着，身躯融入虚空，直接向小屋走去。

　　小屋门前，他看见一个男子盘膝而坐，男子实力不强，只是皇者，但身旁有一位光头，却是大帝巅峰。

　　啪！

　　突然，一道金色光芒闪现，虚行直接从空中坠落，狠狠摔了下去。

　　“被发现了？”虚行错愕，自己隐藏的这么好，怎么被发现的？

　　“阿弥那个陀佛，施主与贫僧有缘，不如在贫僧座下，做一个童子如何？”大光头双手合十，一脸认真地看着虚行。

　　虚行：“……”

　　是你对我动手？你一个巅峰大帝，怎么发现我的，怎么将我打出来的？


第553章 确实脑残

　　“欢迎来到神魔道场，本道场提供各种服务。”盘坐的江太玄睁开双眼，看着虚行：“请。”

　　虚行很茫然，有些搞不清楚状况，自己要不要先跑？

　　可是，还没等他展开逃跑姿势，直接被大光头拖进去了，惊骇发现，在大光头随手一抓之下，他体内的力量，仿佛被禁锢了一般，无法运转。

　　“阁下身上伤势严重，想来是自创功法弄出来的。”江太玄缓缓开口：“你需要一些疗伤丹药，恢复伤势，需要一些神魔丹，淬炼体质。”

　　“对于你想自创的功法，你不用费力气了，我这有很多功法，你看中哪一本？”

　　虚行：“……”

　　这里是做生意的地方？

　　虚行恍惚地看着道场商品，低阶神级功法，中阶，高阶……神魔丹，神血丹……天地丹。

　　让我静静，你们谁来告诉我一下，这不是真的！

　　虚行懵了，世上还有卖这些东西的？你只是一个皇，旁边的也不过是巅峰战帝，你们怎么就敢卖这些东西？

　　“这是假的吧？”虚行语气有些不自然地道：“你们这属于欺骗，亵渎神灵……”

　　“你不会买一颗尝尝？”江太玄淡淡开口：“这些商品买一份又不贵。”

　　买一份确实不贵，但你若是全部都买一份，那就贵了。

　　“用什么买？”虚行冷静下来，出声问道，这种东西，肯定不是一般的货币能买到的。

　　“钱，也就是神魔点，神魔元点，你可以用资源交换。”江太玄淡漠道：“这是我们资源收购价格。”

　　打开电视，在虚行错愕的目光下，了解到商品特性，还有神魔点的获取方法。

　　“帝品价值五十万神魔点？”

　　“对。”江太玄点头。

　　“先来一颗神魔丹，疗伤丹怎么卖？”虚行问道，他没有在商品上看见疗伤丹。

　　“你若多吃一些神魔丹，照样能疗伤。”江太玄道：“你若只想疗伤，快速恢复的那种，可以取出资源，花费二十万神魔点，道场强者帮你炼制。”

　　“那我先服下一颗神魔丹。”虚行想了想，将神魔丹嚼吧嚼吧吞了，体内确实有一股药力，淬炼一番，但对他没多大帮助。

　　他已经超出大帝了，这神魔丹虽然有效，但一颗太少了。

　　但这也证明了一点，这里的东西都是真的！

　　“我想请问下，那种快速恢复的丹药，效果多强？”虚行问道。

　　“以你的实力和伤势，大概需要十颗吧。”江太玄想了想，回道：“若是出钱买，大概在一百万神魔点左右。”

　　“那我还是炼制吧，炼制需要什么药材？”虚行又道。

　　江太玄翻手取出一些药材表哥，这是大帝级疗伤丹所需要的材料，总共加持，超过了百万，但一炉炼出来，可不只是十颗。

　　虚行看着材料，取出一大堆材料，这些炼丹足够了。

　　江太玄叫来张三丰，取了材料，花费一个时辰，炼制出来，总共二十三颗。

　　虚行当场服下，一身伤势快速好转，气势也更强几分，再次对上天宇大帝，他绝对能胜上一分。

　　“下次，他们再也不能抢劫我了！”虚行沉声说道。

　　一株帝品药材，就是五十万，自己居然蠢到用三块帝品矿石交换，这不是一百五十万换五十万么？还特么用自己的矿石，换本就该是他的药材！

　　不过，那时候不知道道场，自己寿元将近，也是无奈。

　　“神级功法！”虚行又看向商铺挂的神级功法，眼眶都红了。

　　“一本垃圾功法，你不用这么激动吧？”唐僧看不下去了，这功法我都看不上好么？

　　“垃圾功法？”虚行呆了，你知道我为什么会这么样么？全都是你口中垃圾功法害的！

　　“咳，还要点什么吗？”江太玄干咳一声，出声说道。

　　虚行沉默了，自己要不要买一本神级功法？可是自己没钱，自己怎么就这么白痴，没有在战境抢劫？

　　“詹白星，展阳，段杨，是不是知道这里？”虚行问道。

　　“这个，属于个人隐私，你需要询问两个朋友。”江太玄想了想，道：“我将他们叫来，你去问他们。”

　　“两个朋友？”

　　在虚行疑惑的目光下，龙昊和天宇大帝过来了。

　　“场主，叫我来做什么？是有新的指点？”龙昊到来，疑惑开口。

　　“虚行，你怎么在这里？”天宇大帝一脸不爽：“你又跟踪本帝？你的脸呢，堂堂超越大帝的强者，就这么喜欢玩跟踪？”

　　“你们聊。”江太玄走向一旁，继续修炼。

　　“虚行，你叫虚行？”龙昊震惊地看着虚行。

　　“不错，你听过我的名声？”虚行傲然开口。

　　“何止是听过，简直是如雷贯耳。”龙昊激动地道：“听说你是三百年前的少帝之一，排名第二，闯下赫赫威名，甚至排名第一的少帝，都不是你对手。”

　　“不错，正是本帝！”虚行仰着头，一脸高傲。

　　“三百年前的少帝？”天宇大帝惊讶，少帝他也知道，但三百年前，却不知道。

　　现在的少帝，身份都这么尊贵，手中资源不少，这位三百年前的少帝，资源也绝对惊人。

　　“只可惜，你非要脑残，去玩什么自创功法，说要参悟战神经，开创属于自己的神路，被一本低阶神级功法玩残废了，生死不明。”龙昊摇头感叹：“这得多白痴，才能干出这事来。”

　　虚行：“……”

　　我这有错么？我之前又不知道神魔道场的存在！

　　“确实脑残。”天宇大帝深深地看了眼虚行，点头道：“在神魔道场，你只要给钱，神级功法给你逐一解释，不怕你参悟，就怕你悟不出来。”

　　我那是三百年前，那时候我怎么知道会有神魔道场出现？

　　虚行内心很委屈，他算是听出来了，龙昊压根不是在夸赞他名声如何如何，纯粹是损他的。

　　“战神界战神，真的成神了？”龙昊问道。

　　虚行点头：“是神，只是留下战神殿后，就消失不见，不知去向。”

　　“还有个问题，你那一代的少帝，都还活着么？”龙昊又道。

　　“还有几个，你想干什么？”虚行警惕地看着他：“不会是抢劫吧？”

　　“不，我觉得他们很适合做反派，根据书上来说，越是古老，越是有点名气的，越适合被打。”龙昊正色道。

　　虚行：“……”

　　反派什么的听不懂，但这被打他能懂，你想打我们三百年前的少帝？


第554章 这是有钱分

　　“虚行，你可知道，万界令的消息？”江太玄睁开双眼，淡淡地道。

　　“万界令？你们也是来找万界令的？”虚行愣了愣，旋即恍然：“也对，万界令那般重要，谁不想得到。”

　　江太玄淡淡一笑，没有否认。

　　这是系统发布的任务，无论这万界令有什么作用，他都要拿到。

　　“万界令其实早在三百年前，就出现在战神界，只是无人能寻到，无人能取得。”虚行缓缓地道：“相传，万界令是战神从星空中得到，藏于战神殿内。”

　　“早年，我在战神殿参悟战神功法，却没寻到万界令，也因此，落得体内受损，实力大跌，寿元将尽的下场……”

　　“你说万界令就行了，你的脑残史，场主不想知道。”龙昊幽幽道。

　　虚行一滞，差点爆发，有你这么坑的么？还想不想听了？

　　“你继续说。”江太玄道。

　　“这只是传说，我后来记下了战神经，就直接出来了，对于万界令毫无线索，至于其余进入战神殿的人，死的死，失踪的失踪，只有一位达到了半神境界，成为三大半神之一，两三个开宗立派，成为一方霸主。”虚行道。

　　“那这位半神知不知道？”江太玄微微皱眉。

　　“肯定不知道，他和我一样，都在参悟战神经，他运气比较好，直接转修，不像我。”虚行苦笑，自己当初怎么就脑子一抽，想自创功法？

　　若是他也修炼了战神经，现在应该也是一尊半神了吧？有这么长时间积累，底蕴何等恐怖，再来神魔道场，不说成神，购买一本神级功法，那是绰绰有余，哪像现在这般苦逼。

　　“出售战神经吗？”江太玄淡漠道。

　　虚行呆滞，战神经你也要？可战神经压根就不是我的，战神对战神界恩泽如海，我岂能做出对不起他的事情？

　　想了想，虚行摇头拒绝：“抱歉，若是要卖，也是战神自己卖，等我达到神级，也许会卖掉自己功法。”

　　江太玄不再多说，闭目修炼。

　　“对了，詹白星，段杨，展阳他们是什么情况？”虚行疑惑道：“他们都知道道场？”

　　“不，他们都不知道。”龙昊摇头，盯着虚行，沉声道：“你能不能帮我们一些忙？”

　　“帮你们什么？”虚行一脸警惕。

　　“造势，然后你抬高我的身份，忽悠那些少帝。”龙昊低声道。

　　“这有什么用？你又想干什么？”虚行疑惑。

　　“给你钱，每次赚的钱，分你两成。”龙昊沉声道：“你放心，不会有什么大危险。”

　　“给我钱？一次两成？”虚行皱眉，自己堂堂接近半神的强者，才拿两成？

　　“半神器镇天碑，就是出自龙昊之手。”天宇大帝接话道。

　　“我背后可不是一个大帝，有半神，有一堆大帝，天宇大帝也是我团队中的一员，这么多人分钱，给你两成不少了。”龙昊说道。

　　虚行震惊不已，这条蛇背后居然有这么强的力量？

　　“好，我答应了。”虚行不再犹豫，答应下来。

　　“签订合同，我们只相信正规程序。”龙昊道。

　　虚行虽然疑惑，但还是签了合同，开始和龙昊商量，如何行动。

　　“你这么多年，在战神界，积累了不少人脉吧？至少有些势力？”龙昊开口道。

　　“有一些，虽然我不管事，但说话还是有用的。”虚行道。

　　“那就好，看看这本书，高等人族段杨，视战神界人如狗，曾指着战神界人骂低级狗，说战神界没有一个能打的。”龙昊取出书本，一脸愤怒地道：“不仅如此，还说少帝都是垃圾，所有天才都是垃圾，还有……”

　　“等等，段杨真这么说过？”虚行怒了，这高等人族，真以为自己是高等种族了？你让你家老祖过来试试，看他敢不敢这么说！

　　“说过，而且，还说自己要打遍战神界天才，教战神界天才如何做人。”天宇大帝又道。

　　“教我们如何做人？”虚行脸都黑了，这是不将他放在眼里？不将那些少帝放在眼里？

　　“还说了，只限制同阶。”龙昊道：“其余太高的，暂时打不过，等他突破到那个层次，也能砍瓜切菜地干掉。”

　　握草！

　　这绝逼不能忍，这要是到了我这个境界，还能干掉我？

　　虚行脸色很不好看，换了谁这么侮辱自己的同胞，都不能忍，但他也不傻，这话未必是段杨说的。

　　“你现在，把这些话传出去，然后让各大天才去挑战段杨。”龙昊面无表情地道。

　　“你这是想让我们，和高等人族开战？”虚行冷冷地看着龙昊，这些话能说么？

　　一旦矛盾激化，战神星一群狠人，绝对敢杀入高等人族老巢，来一场跨界大战争。

　　“你还想不想赚钱了？刚才合同已经签了，违约赔款三千万神魔点！”龙昊不满地道。

　　虚行：“……”

　　尼玛，我之前怎么知道，你是让我干这事？你这是挖好了坑，让我去跳？

　　“钱我可以慢慢还，这话，我绝对不能说。”虚行沉声道。

　　一旦激化两族矛盾，造成两族开战，那他虚行就是战神界的罪人。

　　“你们战神界的少帝，都是垃圾！连我一招都接不下来！”

　　突然，一声冷喝响彻天际，虚行懵了，龙昊也呆住了，天宇大帝一脸淡定。

　　“这，这是段杨的声音？”

　　虚行感觉自己语气在发颤，这段杨是白痴，还是觉得他战神界好欺负了？你就不怕两族开战么？

　　“现在，你说吗？”龙昊淡漠道：“你不说，段杨会一直嚣张下去，现在你也听见了，这真的是段杨自己说的。”

　　“不能忍，我这就回去，传讯给那些天才，弄不死他。”虚行面色阴沉，这段杨自己在找死！

　　“嗯，合同期间，你不能透露神魔道场的存在，否则同样违约，你不能私自带人过来，否则赔款三千万，或者，被半神出手镇压。”龙昊又道。

　　“你这合同多久？”虚行感觉自己进了一个坑。

　　“什么时候计划结束，什么时候合同终止。”龙昊淡淡地道。

　　“也就是说，什么时候用不到我，什么时候分道扬镳？”虚行呆滞，你特么活活坑我啊，为什么之前就没认真看合同，直接就签了？你为什么不说清楚计划？

　　“你可以这么理解，但你不干，有的是人干，毕竟，这是有钱分。”龙昊道。


第555章 未成年的大帝

　　虚行走了，很快，战神界响起一个声音，高等人族看不起战神界的少帝，所有天才。

　　这不用虚行宣传，已经传开了，虚行的宣传，只是将事情扩大一番。

　　没多久，一位位少帝到来，与段杨交战，纷纷惜败段杨。

　　段杨更加张狂了，目空一切，对于战神界的天才们更加不屑了：“一群废物，让你们那第一，第二的少帝出来，看够不够本帝打的。”

　　“你们的天赋，与本帝相比，相差太远，传承也是。”段杨冷傲道，气的战神界人浑身发抖，恨不得群起围攻。

　　“同阶难寻敌手，真是寂寞啊。”

　　“好想弄死他。”武者们气的咬牙切齿，但却奈何不得段杨。

　　这是同阶之战，若是超过段杨的出手，就破坏了规矩，而且，段杨背后也不是没有后台，高等人族也是星空中一大势力，不比战神界弱。

　　“对，就是这样，藐视天下，傲立同代，你才能成就天地眷顾之人。”戒指内，倪雪说道：“只有他们对你仇恨，才会挑战你，不断给你送资源。”

　　“师姐，现在我能突破到大帝中期了吧？”段杨道，这几天为了资源，他几乎一天大战十几场，战败了好多大帝，还在战境搜刮了一番，拿到了不少资源。

　　“可以了。”倪雪思索着道。

　　没多久，高等人族传出消息，段杨突破大帝中期，再次挑战大帝中期的强者。

　　第四少帝，惜败！

　　第三少帝，惜败！

　　第二少帝，惜败！

　　只剩下还没现身的第一少帝，没有败于段杨之手，其余达到大帝的少帝，基本上都被段杨打败了，这也让段杨再次提升几分。

　　战神界不少老怪坐不住了，这段杨的战绩太吓人了，难道，战神界就没有一个，能够与段杨匹敌的？第一若是再败了，战神界的脸往哪搁？

　　神魔道场。

　　虚行面色难看地看着龙昊：“为什么，为什么不让我提升他们实力？我战神界的脸都快丢完了。”

　　“你不是分到钱了么。”龙昊撇嘴：“有钱就行了，要什么脸。”

　　虚行：“……”

　　“荒古一族，荒血即将抵达。”周山传送过来，开口说道。

　　“荒血要来了？在什么地方降临，我立刻过去。”龙昊说道。

　　“咳，你又想去挨一巴掌？”天宇大帝面色难看，你这一巴掌，直接挨出几个亿，你倒是给我们留口汤啊。

　　被段杨打败的少帝，哪一个不是被你忽悠，然后一直比段杨低一点，然后兴冲冲去报仇，然后又被段杨打脸，有找你买丹药？

　　你这手段玩得这么溜，把那么多天才骗得团团转，抢着给你钱，你倒好，现在连荒血也不放过？

　　虚行面无表情地看着龙昊，他现在也明白了，这货就是个坑，一巴掌打出几个亿，他现在都想去挨几巴掌。

　　“好吧，荒血我不和你们抢。”龙昊撇嘴，激动地道：“我也是要成帝的妖了，就不与你们争这点蝇头小利了。”

　　“荒血又是谁？”虚行皱眉道，听他们的意思，好像和段杨差不多？

　　“荒古族，段杨的死对头。”天宇大帝道：“你放心，你们战神界，估计又要被打一遍了。”

　　“……”

　　又要被打一遍？尼玛，你们到底要将我战神界的人，摧残到什么程度？你这让我怎么放心？

　　傍晚，荒古族降临，一声咆哮响彻半个战神界：“段杨，你敢灭我荒古族，我要你死！”

　　“这是荒血的声音？”高等人族，正在闭关的段杨睁开双眼，面色阴沉如水：“我马上就要成为天地眷顾之人，横压同阶，你居然又出来给我捣乱？”

　　成神之路就在眼前，荒血又跑出来，这难道就是宿命么？

　　“一定要弄死他！”段杨阴沉着脸。

　　而周山也在忽悠荒血：“现在段杨已经打败了不少少帝，只剩下第一没败，即将得到天地眷顾，你现在与他动手，实属不智。”

　　“那我该怎么办？”荒血冷静下来，询问道。

　　“你也去打败那些少帝，聚集和段杨一样的战绩，再与他分出生死。”周山沉声道。

　　“好。”荒血沉声点头。

　　新一轮的摧残又开始了，战神界的天才们开始怀疑人生了，一个段杨不算什么，人家天资高，实力强，但又来一个荒血？

　　我们战神界，已经废物到这种程度了？随便来一个天才，就能吊打我们？

　　“为什么，为什么我每次都比段杨差一线？”詹白星看着龙昊，神色都开始扭曲了。

　　为什么？

　　因为你充的钱不够！

　　龙昊内心想到，当然，他不会这么说，双目泛着冷光：“段杨和荒血的实力，确实出人意料，但我也没办法，你只能搜集更多的资源，只有这样，我才能炼制更多丹药，让你提升。”

　　“这是资源，我一定要超越段杨！”詹白星咬牙取出一些资源，这次是他最后的资源了，若是再无法突破，打败段杨，他真要绝望了。

　　龙昊点头，又买了十五颗天地丹，四百缕先天灵气交给他，道：“这次比较顺利，应该能让你突破到大帝中期。”

　　“多谢了。”詹白星沉声道。

　　龙昊快速离开，接下来是展阳，然后是其余大帝，第五，第四……第二，还有一些大帝初期修为的武者，这种也在挑战中失败，段杨挑战的可是同阶，不限制年龄。

　　一圈搜刮下来，龙昊飞速再次回到道场：“龙蜥大帝，灵剑帝，兽魔大帝，助我成帝！”

　　“龙昊，你的钱够了？”三位大帝到来，眼中是浓浓的羡慕：“恭喜，未成年的大帝，你这要是一出去，段杨和荒血都得哭瞎。”

　　“咳，先不说了，这不是想快速成帝，请三位帮我炼化先天灵气么，我一人炼化太慢了。”龙昊道。

　　“现在的计划，你不打算进行了？”兽魔大帝问道。

　　“不用了，那帮人没几个钱了，留着给天宇大帝他们喝口汤。”龙昊激动地道：“现在我成帝才是第一要紧之事。”

　　“好。”三位大帝点头，随着龙昊买了商品，离开道场，各自施展伟力，帮忙炼化先天灵气，各种丹药，完全不用担心太慢。

　　这就是龙昊的打算，存足够的钱，然后请身边的帮手帮忙，在最快的时间内，成就大帝。


第556章 我要不要去告诉他们

　　龙昊成帝，雷劫比一般大帝更强，他可是中阶神级功法，耗费的资源是一般人好几倍，花的钱更多。

　　帝威席卷，浩荡四方，但这么大动静，却没有引来多少人。

　　战神界，多数人都被段杨和荒血吸引了，没心情关注他。

　　“万界令，必须拿到！”

　　荒血，段杨同时接到一道密令。

　　“战神殿，三日后开启，万界令就在其中，各凭机缘。”一道浩瀚之音响彻，天空浮现一道双目，漠视战神界：“十二少帝，做好准备。”

　　“是。”詹白星等人恭敬应是。

　　“战神殿终于要开启了？万界令？”

　　神魔道场，江太玄目光淡漠，没想到战神界的人这般大方，各凭机缘，其余人也可以？

　　随着话音消散，战神界再次涌现一批陌生人，荒古族，高等人族，同样有人到来，坐镇各自领地。

　　轰隆！

　　一道震动，虚空崩塌，古桥横亘天地，一道道人影身披战甲，手持长枪，踏着古桥而来。

　　紧接着，一艘星空战舰破空而来，神学一派也来了。

　　“我们好像参与了一件大事之中？”证帝成功的龙昊，目瞪口呆地看着天上异变。

　　“这何止是大事，是恐怖。”灵剑帝吞了吞口水，这群强者，就算是强如他，也罩不住啊。

　　“万界令究竟有何等作用，居然引这么多大势力前来？”兽魔大帝也呆了。

　　轰！

　　战神界震动，一股股狂暴力量震动，四道人影出现在虚空中，负手而立，俯视万物，一股超脱大帝，近乎于神的威压爆发，天地战栗。

　　“半神！”龙蜥大帝干涩地道，居然一次出现四尊半神？

　　这万界令，居然引半神前来争夺，绝对是神物，难怪神魔道场都想收取。

　　“半神又如何，这万界令，终究会落至我们手上！”一道清冷声音传来，烟雪寒传送而来。

　　“冰雪半神。”灵剑帝等人看向烟雪寒，现在已经不是大帝了，而是半神！

　　“这几日来，我半神修为彻底稳固，还精进一分，比一般老牌半神也不弱。”烟雪寒傲然道，顿了顿，又道：“我们放心去争抢，出了事，我挡不住，还有道场在这。”

　　几人点头：“我们已经有完美计划，万界令既然这么重要，那荒古族和高等人族，肯定会彻底撕破脸了。”

　　战神界变故还在继续，强大的势力跨界而来，半神到来，随后进入自己族群，没有造成什么乱子。

　　高等人族，半神降临，穆云山，段杨第一时间回归，迎接半神。

　　“恭迎老祖驾临。”两人恭敬开口。

　　“不错，本座已经知晓你二人所为，杨儿，你做的很不错。”半神赞许地看着他，丝毫没有提及他对自己五姐下手的事情。

　　“一切都是老祖栽培。”段杨恭敬地道，不敢有丝毫逾越。

　　“穆云山，天痕星之事，你犯了大错，好在你将功补过，带杨儿来到战神界，成就帝位。”半神老祖看着穆云山，一脸漠然：“功过相抵，日后你多做贡献，下一次就轮到你了。”

　　“多谢老祖。”穆云山心头松了口气，旋即大喜：“叩谢老祖栽培之恩。”

　　“为今之计，拿到万界令，杨儿若是能拿到，本座保你进入神之地，回归祖地，得享造化。”半神老祖再次开口。

　　“多谢老祖，段杨一定不负众望，拿到万界令。”段杨连忙拜道，内心却是在想，等我拿到万界令，自己就能掌控诸天门，何须交给你？

　　“嗯，你们下去准备，三日后，进入战神殿，本座为你们压阵。”半神老祖摆摆手，让两人下去。

　　同样一幕，也发生在荒古一族，只是荒古一族却没有什么祖地造化，只是许诺，谁拿到万界令，要资源都给！

　　各族摩拳擦掌，战神界也在准备，虚行再次来到道场，买下一大堆商品。

　　三日时间很快过去，战神界传承之地，战神殿轰然开启，古老，苍茫气息涌出，充斥整个战神界。

　　“进入战神殿，可得战神传承，可得万界令！”

　　三大半神老祖同时现身，十二少帝率先进入，紧接着是荒古族荒血和一些天才，然后是高等人族，还有踏古桥而来的神秘势力，以及神学一派。

　　“就看各自造化了。”三大半神老祖摇头一叹。

　　“万界令，有缘者得之，无缘求之而不得。”荒古族半神老祖开口道。

　　“万界令在你战神界数百年，却无人掌控，显然与你战神界无缘。”高等人族半神也开口道。

　　“那也未必和你们有缘。”战神界一位半神冷笑开口：“这次来的可不只是你们。”

　　“神学一派，一群蝼蚁，他们拿了也保不住。”高等人族半神不屑道：“至于天族，天族老祖，你们自信能保住？”

　　“怎么，现在就想较量一番么？”天族老祖冷漠开口，目光毫不掩饰的杀意。

　　“看着他们争论，我要不要去告诉他们，这万界令和他们都没缘？”一条龙蛇悬浮虚空，看着下面一幕，眨了眨眼，一脸无辜地说道。

　　“你去吧，我不拦着你。”烟雪寒淡淡地道。

　　“咳，开个玩笑，我要去道场了，传送到戒指里。”龙昊丢下一句话，御空离开。

　　“等我们一起。”灵剑帝等人也跟了上去。

　　战神殿内，十二少帝，各族精英，进入战神殿没多久就打起来了，十二少帝早就对高等人族和荒古一族不爽了，此刻进了战神殿，十二人联手，哪有他们放肆的机会。

　　混战开启，天族和神学一派懵逼，这是什么情况？我们不是来找万界令的么，你们一进来就开杀？

　　“老子今天和你拼了，反正拿不到万界令，也不能让你们拿到！”詹白星怒骂道。

　　段杨：“……”

　　“对，不能让他们拿到，天族，神学一派，你们快去找。”展阳也开口了。

　　这下天族和神学一派懵了，你们这么友好？这会不会有阴谋？

　　“诸位，万界令重要性，你们应该清楚，不要意气用事。”荒血沉声开口，麻痹，你们不想要，我们想要啊。

　　“今天谁都能拿走万界令，唯独你和段杨不行！”詹白星冷笑道。

　　“你疯了，詹白星，你已经疯了！”荒血惊怒，没想到打脸打的太狠，这梁子结的太深了。

　　“甩开他们，本帝先走。”段杨冷哼一声，让身旁人顶上去，自己先去战神殿深处。

　　天族和神学一派反应过来，连忙追上。

　　“想跑？跟我回来！”詹白星冷哼一声，追了一下，却让身旁的两族人又跑了，只留下十二少帝在战神殿外围。

　　“好了，都走了，赶紧提升，然后弄死他们。”詹白星道。

　　“你说虚行老祖也是，为什么不让我们提升了再进来？”展阳嘟囔道。

　　“别说了，让他们去破前面机关，我们抓紧提升。”第一少帝冷漠开口。


第557章 怪虫

　　战神殿内，段杨戒指内，龙昊和灵剑帝等人聚集在一起，看着倪雪。

　　荒血戒指内，天宇大帝等人窝在里面，吩咐周山注意情况，一旦拿到万界令，让荒血跑到无人之地，他们出来镇压，抢走。

　　轰隆隆！

　　战神殿内，震动不断传来，机关，杀芒，各种足以抹杀大帝的攻击，不断从四面八方涌来，欲要灭杀所有闯入者。

　　“这群该死的少帝，一定是想让我们先破机关。”段杨怒骂道。

　　“这群少帝真狡猾。”

　　其余天才们也猜出来了，若是真的不想让他们进来，之前肯定是拼命攻击，现在他们进来了，后面居然没有一位少帝追来。

　　“对于战神殿，十二少帝了解肯定比我们多，我们必须小心，以防十二少帝和我们来阴的。”天族一位大帝开口道。

　　“一群废材，何惧之？”荒血不屑冷笑：“不出来还好，真触怒了本帝，翻掌镇压。”

　　一群天才不语，你就继续装，等他们十二位一起上，看你怎么办。

　　“这战神殿这么大，万界令究竟在何处？一点头绪都没有。”神学一派一位大帝开口道，神色很难看。

　　“往深处走吧，也不知道这战神殿有多大。”一位大帝轻叹一声，一掌破碎光芒，向深处走去。

　　战神殿，战神亲手打造的神殿，不知何等浩瀚，深处究竟有什么，就算是以前进来的少帝，三位半神也不清楚。

　　一道道杀机席卷，一些大帝防备不及，当场被绞杀，化作一堆碎肉，被战神殿吸收。

　　“前方有东西？”众人一喜，看向前方，漆黑的前方，有一道微光，隐约能看见几座雕像。

　　一群人连忙前进，很快来到微光所在，这是一间密室，密室内光芒闪烁，四座雕像，三座并立，一米多高，还有一座两米多高，乃是战神雕像。

　　四周墙壁，刻画着一道道符文，还有一些图案，在一面墙壁上，有一道门户，内部漆黑，不知道通往何方。

　　“这是战神传承，还有三位半神传承！”天族大帝惊讶道：“战神界好生大方，竟然连这等传承，都不隐藏起来。”

　　“大方？我看未必。”段杨冷笑道：“战神界多少人参悟战神传承，结果走火入魔，身受重创，甚至修为尽毁！”

　　此言一出，众人心头一震，也对，这是神之传承，纵然已经成就大帝，也不敢轻易窥探神之传承。

　　若是功法不适合，强行修炼，轻则重创，重则陨落。

　　“半神传承，嗯？我居然记不下来？”一位大帝错愕，他能看懂，但发现，看了下一句，上一句就忘了，无论怎么想都记不下来。

　　“我就说，战神界怎么会这般好心，走吧，这里没什么好看的。”段杨开口道。

　　话音落下，却是没人离开，众人目光聚集在四座雕像上，段杨面带冷笑，他岂会看不出，这几人的想法。

　　“要不，试试看？”荒血说完，用力挪动雕像，发现没有丝毫反应，沉声开口。

　　“应该不会吧，若是真如此，我们怕是出不了战神界。”神学一派大帝皱眉道。

　　他们的猜测，这万界令是不是在这神像之中？这数百年来，除非战神以秘法封困了万界令，否则早就被找到了。

　　除非在神像之中，对于战神的尊敬，他们肯定不敢打碎神像。

　　“每个势力，留下一位大帝在此看守，其余的进去寻找，若找不到，再回来一试。”段杨丢下一句话，率先离开。

　　“好。”其余势力相继点头。

　　留下一位大帝观看，其余人踏入门户，门户内漆黑如墨，纵使大帝的目光，也只能目视两米。

　　嘶！

　　一声嘶鸣响起，四周传来某种细小生物爬行声音，众多大帝错愕之间，惊见黑暗之中，出现一只只巴掌大小的甲虫，甲虫头顶有尖叫，口中有锋利牙齿。

　　“这是？”段杨眼中闪过一丝异色，旋即一闪而逝，面色保持平静：“大家小心，这些虫子能存在战神殿内，应该不简单。”

　　其余高等人族大帝面色微变，他们认识这虫子，来自高等人族，这里怎么会有？

　　轰！

　　一道掌力拍下，无数虫子直接化为齑粉，天族大帝不屑道：“一群低贱的蝼蚁，挥手可灭。”

　　其余大帝相继出手，虫子根本抵挡不了大帝攻击，尽数被灭杀，只是段杨等人脸色却越来越难看。

　　虫子死后，只有一堆黑色躯壳，散发出怪异难闻的气味，不少大帝面色一变，身形爆退：“不好，这味道有毒！”

　　话音刚落，一位大帝体表竟是浮现起一道道漆黑纹路，散发出一股黑气，这些漆黑纹路纵横交错，化作一只黑甲虫图案。

　　“退出去。”大帝们连忙退走，段杨等人也随着退出密室。

　　“该死，战神殿怎么会有这种东西？”一群大帝不解，这虫子究竟是什么东西，为什么会出现在战神殿内？

　　难道，十二少帝不进来，是故意让他们来送死？

　　大帝们内心发寒。

　　段杨面色恢复如常，淡漠开口：“不论如何，我们都要拿到万界令，不管战神设下了什么考验。”

　　“你有什么办法？”荒血脸色阴沉，看向段杨这个死对头。

　　段杨双目微眯，杀机闪烁，很快又收敛，他知道现在不是杀荒血的时机，又扫了眼其余大帝，开口道：“这毒，在那怪虫死后才会出现，我们御空过去，尽量不杀便是。”

　　“但现在已经杀了。”荒血看向一位大帝，正是他荒古族大帝，现在体表浮现密密麻麻的黑甲虫图案，整个人都开始干瘪。

　　“这，这东西在吸我的血。”这位大帝惊恐地道，其余中毒的大帝，也不比他好到哪去。

　　“吸血？”段杨目光一凝，冷声道：“也许，这虫子就喜欢吸血，我们喂饱他们，应该就没事了。”

　　“你……”各族震怒，眼中寒芒大放，段杨的意思他们岂会不明白，这是将中毒的大帝杀掉，全部扔进去，让那些虫子吸血。

　　“本帝是来拿万界令的，没心情和你们浪费时间。”段杨冷哼一声，直接抓住一位中毒的大帝，这是他高等人族大帝：“只要拿到万界令，再大的代价也值得。”

　　说完，段杨直接一剑贯穿这位大帝，帝血流淌，这大帝直接被段杨扔进了密室。

　　这一幕，看的众人心冷，但想到万界令，段杨都下杀手了，其余人犹豫片刻，也下了杀手。


第558章 你脑子里都是粪么？

　　刺鼻的鲜血，还带着一丝淡淡的香气，一股威压，掩盖了难闻气味。

　　无数虫子再次出现，趴在尸体上，尽情啃食，段杨御空而起，直接向深处飞去。

　　各族大帝连忙跟上，很快来到尽头，却是一条死路！

　　“战神殿怎么会有这种死路？”众人怒火滔天，付出这么大代价，居然选了一条死路？

　　轰隆隆！

　　正当几人恼怒之际，前方墙壁震动，分裂开来，露出一个密室，密室内金光闪烁，一个高台，高台上悬浮着一块令牌，上刻诸天万界四字。

　　“万界令！”众人心头大喜，连忙扑向万界令。

　　“万界令是本帝的。”荒血一声咆哮，率先出手。

　　“本帝在此，你们也敢放肆？”段杨不屑一喝，御剑术施展，神级剑法浩荡而出。

　　一场混战开始，战神殿内混战爆发，四座雕像前，十二少帝一脸冷笑：“跟我们斗？这战神殿内，你能比我们熟悉？”

　　“感谢虚行老祖，还有三位半神老祖，若不是他们汇聚出战神殿地图，标注清楚，我们也不能如此操作。”詹白星道。

　　“不过，真要将他们全部留下？怕是外面的势力不好交代。”展阳沉声说道。

　　“等他们打一会儿，让他们损失一些，我们坐收渔利。”第一少帝开口道。

　　“此法可行。”其余少帝点头，一旁是几位大帝尸体，看守雕像的几位大帝，已经被他们镇杀。

　　内部战斗剧烈，荒血和段杨再次对上，这次两人修为相差无几，一时难分胜负，谁也奈何不了谁。

　　“先解决其余人，你我再分胜负！”段杨冷声开口。

　　“好。”荒血答应下来，他们两人实力太接近了，一旦死战，两败俱伤，平白让他人捡了便宜。

　　荒古一族和高等人族联合，天族神学一派根本不是对手，被打的节节败退。

　　“走！”无奈，天族和神学一派只能退走，这两个家伙战力太强了，除非大帝后期出手，才能压制他们，但这次进入战神殿的，最强的也只是大帝中期。

　　这短短时间，他们数位大帝，只剩下两三位，再战下去，怕是会全部陨落。

　　“好了，接下来该我们了。”段杨冷哼一声，剑芒一起，再次杀向荒血。

　　密室内，战斗仍在继续，天族和神学一派落败，不得不退出，刚踏出密道，两方势力的人都懵了：“你们怎么在这里？”

　　眼前，十二少帝盘膝而坐，一脸淡定地看着他们：“这就不打了？那可是万界令哦，你们就这么放弃？”

　　“……”

　　为什么我感觉，自己进坑了？

　　天族和神学一派心头一沉，这群少帝，果然不是好东西，他们有阴谋！

　　“该我们出手了。”詹白星开口道。

　　“嗯。”其余少帝起身，然后十二人合力，将战神雕像抬起，露出一个坑洞，在两方势力懵逼的情况下，跳了下去。

　　“十二少帝？你们是怎么进来的？”坑洞内，传来段杨和荒血的声音。

　　天族和神学一派神情恍惚，这尼玛肯定被坑了，你们居然真把东西，藏在战神雕像下面，为何我们之前挪不动？

　　“战神界的人，比高等人族还坑！”两方势力大帝默默想道。

　　“要不，我们再进去？”神学一派皱眉道。

　　“算了，在这看看情况吧。”轻叹一声，天族大帝坐在坑洞边，俯视下面情况。

　　下面情况很激烈，三族又开始混战了，然后又是荒古和高等两族联合，企图打退十二少帝，但这次，居然只是打了个旗鼓相当。

　　“你的实力？”段杨懵了，你不是永远比我差一线么？为什么和我不相上下？

　　荒血也愣住了，他对手是展阳，也和他差不多，说好的差一线呢？

　　“这帮少帝有问题，之前还惜败两人之手，现在却旗鼓相当。”天族大帝一脸深沉地道：“他们太狡猾了，一直是故意输的！”

　　“对，他们这样，两族就不会派更强的大帝来，认为有他们就够了。”神学一派深以为然地道，一致认为，战神界的人套路深。

　　十二少帝以前内心是凄苦的，怎么提升，永远都比这两人差一线，永远都要被虐，这种滋味你们感受过么？若是我们故意的也就罢了，可特么是事实啊！

　　现在，终于和他们打成平手了，为什么内心还有点小激动？什么时候，我的目标不是打败他们，而是打成平手了？

　　“这样下去，荒古和高等人族必败，他们十二个都是段杨和荒血级别的天才。”天族赞道：“这计谋，我天族佩服，以后一定要向战神界学习。”

　　神学一派再次点头：“我也记下了，以后我再也不相信少帝被谁打败了，隐藏的真够深的。”

　　“杀！”两人愤怒，荒血和段杨全力动手，却奈何不得对手，一时怒极。

　　“握草，虚行怎么将他们全都提升了？”龙昊一脸不满，连忙给天宇大帝传讯：“你快想办法，不然万界令就被战神界拿去了，便宜都被虚行占了。”

　　“放心，本帝这就蒙面动手。”天宇大帝连忙丢下一句话，然后穿上马甲，开始动手。

　　轰！

　　骤然一声惊爆，金光闪耀，大帝们各自震退，詹白星再次出手，段杨却是被一巴掌抽飞了出去，刚好飞到高台前，一把抓住万界令，放入戒指空间。

　　“詹白星，你是不是傻？你这一巴掌怎么抽的？”一群少帝怒了。

　　“我怎么就有你这种猪队友！”展阳怒骂：“你脑子里都是粪么？”

　　天族和神学一派也愣住了，还有这种操作？

　　詹白星：“……”

　　不是我干的，真不是我，我这一巴掌还没落实呢！

　　“哈哈哈，本帝不愧是天地眷顾之人，詹白星，真是谢谢你，猝不及防给本帝一巴掌。”段杨哈哈大笑，身形一动，直接冲上头顶洞穴。

　　砰！

　　刚冲上去的段杨，直接又被一巴掌抽回去了，天族大帝探着身子进来，一脸歉意：“抱歉了段杨大帝，刚才忍不住伸了下手。”

　　段杨：“……”

　　“拿下段杨，夺回万界令！”詹白星怒吼一声，再次扑向段杨。

　　一场混战继续爆发，段杨戒指内，龙昊，倪雪，还有一群人，全都传送出去，万界令已经到手，里面结果如何，他们不想关注了，死不死与他们有什么关系。


第559章 哮天狗都不啃的玩意

　　神魔道场。

　　“场主，快看看，这是不是你要的万界令。”龙昊拿着令牌，从传送阵走出，迫不及待地道。

　　江太玄接过，拉开系统查看一番：“叮，特殊类物品，万界令，可打开诸天门，价值一百万神魔元点，是否收购？”

　　“特殊类？”江太玄心中一喜，特殊类物品，他有规划权！

　　而且，价值一百万神魔元点，这就是一个亿神魔点，以前任何一件物品，都没有这么昂贵，可见这万界令的珍贵！

　　按捺心中激动，江太玄点头道：“是万界令，一百万神魔元点，你卖不？”

　　“一百万神魔元点？”龙昊呆了，其余人也呆住了，这么值钱？

　　“我觉得，我们应该把战神殿也卖了。”龙昊深思。

　　“有道理，要不，我们现在去拆了战神殿？”灵剑帝深深点头。

　　“咳，这只是万界令昂贵，战神殿未必值钱。”江太玄好心提醒道。

　　“卖掉，场主，千万别说是我们卖的，你也装作不知道，没收过。”龙昊又道。

　　江太玄点头，收下万界令，给了他们一百万神魔元点，买下万界令。

　　万界令收购，顿时，信息传入江太玄脑海之中，万界令总共有七块，来历已经不可考究，可以演化诸天门，前往一个神秘之地，使用者，最低大帝。

　　若是收集了七块万界令，则有神秘作用。

　　“叮，宿主完成收购万界令任务，是否提交？”

　　“提交。”

　　“叮，宿主提前完成任务，完成度极高，奖励神魔种子碎片X4，神秘大礼包一个。”

　　“打开大礼包。”

　　“叮，宿主获得……高阶神级神通，虚空大挪移。”

　　“虚空大挪移？”江太玄微微一呆，这是比天涯咫尺更流弊的神级武学！

　　这就是在虚空中挪移，高阶神级武学，修炼到极致，可以在虚空中尽情挪移，从一个世界挪移到另一个世界，完全不在话下！

　　“场主，万界令有什么作用？和我们说说呗？”龙昊爬了过来，一脸好奇。

　　“打开诸天门，本场主也没试过，要不，一起去看看？”江太玄问道。

　　“好，那快点。”几位大帝，还有半神烟雪寒，一同开口。

　　江太玄联系系统，将万界令拿在手中，开口道：“高僧，来帮忙灌注力量，本场主还差一点，你放心有本场主压着，不会对你如何。”

　　唐僧翻了翻白眼，直接打出一道金光，万界令闪烁，化作一道光芒，形成一道金色门户。

　　啪嗒！

　　门户演化完成，一堆漆黑的东西，直接坠落下来，在道场内爬来爬去。

　　江太玄错愕：“这是什么玩意？”

　　“这东西，好像是战神殿那种黑虫？”龙昊面色变了，这黑虫，可是连大帝都能弄死。

　　江太玄拉开系统扫描：“叮，诅咒之虫，又名搬血虫，来源于神界，可以储存鲜血，杀死之后，诅咒之力十分强大，一般神明也会陨落。”

　　神界的！

　　看着信息，江太玄面皮在抽，这诸天门联通的不会是神界吧？

　　嗡！

　　金光一闪，所有黑甲虫全部消散，什么都没剩下，龙昊等人瞪大了眼睛，看着诸天门，这确定是机缘，不是去送死？

　　“你们在此看着，本场主进去一趟。”江太玄犹豫片刻，说道。

　　“场主，你这小身板，还是别冒险了。”龙昊忧虑道，这可是能弄死大帝的虫子，场主进去，能活几分钟？

　　江太玄没有理会，关闭道场，叫上唐僧，一同踏入诸天门内。

　　眼前景象骤然变化，这是一个奇异的世界，天空是黑暗的，整个天地，都是灰色，一片昏沉，但还有一股充沛的能量，吸一口，都感觉修为精进，同时也感受到一股力量，在侵蚀他体内元力。

　　唐僧一挥手，将那道侵蚀力量祛除：“场主，这里最好不要运功。”

　　下方，是密密麻麻的诅咒之虫，远处也有一只只黑色妖兽嘶吼，一声吼啸，江太玄双耳发蒙，心神剧震。

　　这至少是大帝级妖兽！

　　而这种妖兽，居然成群结队！

　　在更远处，有妖兽身躯通天，有长龙犹如山脉，绵延万里。

　　这是一个恐怖的世界！

　　“唐僧，你长点心，把我照顾好。”江太玄没好气地看着唐僧，都不知道给我加个防御什么的？

　　“阿弥那个陀佛。”唐僧干笑一声，连忙打出一道金光，将江太玄包裹在内：“场主，这世界，已经被一种黑暗之气腐蚀了，我们还是赶紧离开吧。”

　　江太玄不语，看着远处一只只恐怖妖兽，天涯咫尺踏转，瞬间消失，唐僧连忙跟上。

　　“这里有个垃圾，场主你要不要？”唐僧一道金光推开一堆诅咒之虫，取出一块晶莹如玉的骨头，散发着淡淡威压，和神魔的威压很像！

　　“这是什么？”江太玄好奇，一块垃圾，值得你注意？

　　“一位低级神明的骨头。”唐僧耸了耸肩：“哮天狗都不啃的玩意。”

　　“神骨？”江太玄错愕，这究竟是什么地方，有神陨落在这里？

　　江太玄感觉脑子有些乱，难道，这里真的是神界？可是，谁家的神界这么垃圾？

　　“我们先回去吧。”江太玄接过神骨，带着唐僧回到道场，诸天门消散，化作万界令，被江太玄收取。

　　“场主，有什么发现？”龙昊等人连忙围了上来，好奇问道。

　　江太玄缓缓摊开手掌，露出晶莹如玉的骨头，淡淡的神性威压弥漫，竟是让龙昊等人有种心悸的感觉。

　　“这骨头，来历不凡！”烟雪寒沉声说道。

　　“神骨。”江太玄缓缓道：“那是一个奇异的世界，大帝级妖兽成群结队，还有绵延万里的长龙，通天巨妖，之前的黑虫根本不算什么，更重要的是这神骨，里面曾陨神！”

　　“发财了，我们发财了。”龙昊激动地道：“里面肯定有神墓，我们去挖了神墓，宰了那些妖兽，肯定能成神。”

　　烟雪寒同样目光炙热：“是啊，我看见了成神希望。”

　　江太玄微微一呆，你们的神经被我锻炼的多粗大了，这么危险，一点都不害怕，居然还想着赚钱，商机？

　　“场主，我都帮你想好了，开启诸天门，你坐着收钱就行了。”龙昊说道。

　　江太玄面色微抽，你们都没想好，自己怎么死，就想着赚钱，完全是赚钱不要命了啊。

　　“容本场主考虑考虑。”江太玄思索道，那个世界资源丰富，但也太过恐怖，想赚钱，必须考虑一番。


第560章 我被这个师姐坑了啊！

　　战神殿，段杨身受重创，高等人族大帝几乎是自爆之下，才将段杨送出战神殿。

　　高等人族半神老祖立刻抓住段杨，撕裂虚空离开。

　　“万界令被段杨拿走了！”一声嘶吼传来，所有半神面色变了。

　　“高等人族！”天族，神学一派同时一沉，但现在对方已经跑了。

　　“前往高等人族！”半神们同时动了，赶向高等人族。

　　等他们赶到，已经人去楼空，高等人族半神，早已带着段杨离开了。

　　星空之中，高等人族半神看着段杨，一脸赞赏：“杨儿，将万界令拿出来，让老祖看看。”

　　段杨面色犹豫，就这么交出万界令？他不甘心！

　　“杨儿，这是你的功劳，老祖不会占据，只是想看看万界令，这关系到我族千万年来的大计！”高等人族半神沉声开口：“你知道我们为何自称高等人族？”

　　段杨微微一愣，面带迷惑：“不知道。”

　　这点，他还真不知道，就算是史书也没记载高等人族的历史。

　　“因为，我们天生高贵，比任何种族都要高贵，类似人族，所以自称高等人族。”半神老祖冷傲开口：“我们来自神，不是凡人修炼成神，而是天生的神明血脉！”

　　“神？”段杨震撼，高等人族有这么大来历？

　　“这万界令，关系到我们族群未来，老祖我告诉你这些，是希望你莫要自误，这东西，你不能拿，我也不能拿。”半神老祖沉声道：“不过，到时第一个受益的，绝对是你。”

　　“老祖，我记得，我们高等人族，好像掌控了两块万界令？”段杨思索着道。

　　“不错，这两块万界令，已经被我们祭炼，付出一些代价，可以强行破开另一块万界令空间，就算你想私自占据，也不可能。”半神老祖淡淡地道，他说的轻松，但付出的代价，是极为恐怖的。

　　段杨沉默片刻，叹道：“好吧，为了族群，我愿意上交。”

　　半神老祖满意点头，段杨伸手一抹戒指，然后……没反应？

　　“呃？”半神老祖呆了，你耍我？

　　段杨面色一变，意念探入戒指内，却是探不进去！

　　“师姐，师姐？”段杨呼唤两声，没有回应。

　　“段杨？”半神老祖面色阴冷，你是故意不想给我？

　　“老祖，你等等。”段杨擦了擦汗，内心都慌了，师姐，你别关键时刻坑师弟啊！

　　“师姐，你倒是出来啊？”段杨急得满头大汗，取下戒指，连连呼唤，可惜，没有一点回应。

　　“我看看。”半神老祖面色阴沉，目泛神光，强行窥探戒指之内，却是轻易穿透，然后半神老祖懵了，空的，里面什么都没有！

　　“老祖。”段杨看向半神老祖，一脸苦涩地道：“万界令我就放在里面。”

　　“放在里面？这里面什么都没有，万界令没有，你口中的师姐更没有！”半神老祖阴沉着脸道。

　　“不可能！”段杨心神剧震：“老祖，我得到剑神传承，里面有一位师姐，是她帮我炼制各种丹药，我才能飞速提升。”

　　这一刻，段杨什么都顾不得了，全都说了出来，这些穆云山也知道，算不上什么秘密。

　　“剑神传承？师姐？”半神老祖面色冷厉：“你那位师姐，来自什么地方？”

　　若是段杨没说假话，这万界令消失，肯定与段杨口中的师姐有关！

　　“天……”

　　“段杨，留下万界令！”一声怒吼传来，荒血，还有荒古族半神赶来了。

　　“留下万界令！”天族半神也来了。

　　“诸位，万界令还需商议。”战神界三位半神老祖也来了。

　　神学一派没来，神学一派没有半神，只有巅峰大帝，这种层次战斗，不是他们能参与的。

　　“万界令不在我们身上，被人夺走了。”半神老祖冷声开口。

　　“哈，那么多人看见段杨拿走万界令，你跟我们说，不在你们身上？”一声冷笑，几位半神自然是不相信。

　　“不在？”跟随而来的虚行若有所思，段杨不知道神魔道场，却能快速提升实力，显然和詹白星他们一样，有一个中间人。

　　若是万界令真的不在段杨手中，那肯定是这位中间人拿走了！

　　或者，段杨故意让对方拿走，以此为筹码，敲诈一大笔钱？

　　“动手，拿下他们，搜出万界令！”天族半神一声怒吼，率先出手。

　　“真不在我们身上，老祖救我。”段杨面色变了，师姐，你把我坑的好惨！

　　五尊半神出手，我该怎么办？

　　“段杨，你自求多福吧。”半神老祖冷声一语，一掌打出，破碎星空，抽身飞退，既然拿不到万界令，肯定不保段杨了。

　　“拿下，他很可能拿走了万界令！”荒古族半神怒吼道。

　　“留段杨一命。”虚行开口道，一掌将段杨镇压。

　　“万界令真不在我们身上，但我知道，在谁手中。”段杨连忙叫道。

　　“哦？”虚行目光闪烁，冷笑道：“那你说说，在谁手上？”

　　“倪雪，天痕星的倪雪，她偷走了我的万界令。”段杨连忙解释。

　　“倪雪？天痕星？我们战神星距离天痕星多远，这个倪雪怎么可能偷走你万界令？难道这倪雪是神么？”虚行冷笑。

　　“不，倪雪一直居住在我的戒指之中，我将万界令放进去，她拿了之后，人也消失了。”段杨连忙解释道。

　　“高等人族果然奸诈。”荒血阴冷笑道：“若我没猜错，这倪雪是你师姐吧？你得到的传承，还是她传授，她一缕幽魂，怎么可能拿走万界令？而且，倪雪只是一个皇者，除非是你故意为之！”

　　“你让倪雪拿走万界令，其实是担心我们杀人夺宝，抢夺万界令，所以她拿走万界令，我们为了万界令，就不会杀你！”

　　段杨：“……”

　　你这分析的，我特么自己都想这样！

　　但事实是，我被这个师姐坑了啊！

　　“荒血公子分析的不错，这段杨肯定是故意为之，我们先押回战神星，不信倪雪不出现。”虚行开口道。

　　你就算是杀了我，她估计也不会出现，段杨内心很崩溃，怎么也没想到，自己的师姐会先一步把他坑了！

　　我还想学会炼丹技术，然后再杀了你，你居然先我一步动手。

　　半神之战，他们插不了手，先一步回到战神星，虚行直接让人将段杨关押起来，暗中去了神魔道场，他必须搞清楚，是不是这群坑货干的。


第561章 从这里杀出去

　　神魔道场，虚行到来，道场之门大开，龙昊趴在道场内，双目深思。

　　“龙昊，万界令是不是你拿的？”虚行直接进来，开门见山问道。

　　“不是。”龙昊面无表情地道：“我压根就不知道什么万界令。”

　　“呵，不知道？”虚行气笑了：“那倪雪呢？”

　　“不认识。”龙昊双目望天，我听不懂你在说什么。

　　这个不要脸的玩意！

　　虚行气的浑身发抖：“你拿了就拿了，我不说什么，但我总要知道万界令的去向。”

　　“真不知道。”龙昊无奈道：“万界令不是在你们战神殿么？放了几百年，你们不自己拿，现在跑来问我？”

　　“龙哥，我求你了，你就和我说吧。”虚行没办法了，哭丧着脸看着龙昊：“我只想知道万界令去向，不是夺回。”

　　“咳，万界令在我手上。”江太玄轻咳一声，说道：“刚才出门，地上掉了一块令牌，我随手捡起来，一看就是万界令，我这运气真好。”

　　虚行：“……”

　　场主，你是真把我当白痴么？

　　万界令在战神殿，你出个门能出到战神殿去？还随手捡到万界令？

　　不过，虚行也明白了，现在万界令已经被卖给道场了，想要拿回，只能出钱赎回，强抢？将战神叫回来，看能不能抢回来，反正半神肯定不行。

　　“只要不被高等人族得去，那就好。”虚行长出了一口气，道：“不知场主可否得到万界令认主？”

　　“认主？”龙昊等人呆了呆：“这万界令还需要认主？”

　　“对啊，万界令主动认主，才能掌控，从而打开诸天门，否则，就算你得到万界令，也无法使用。”虚行道。

　　这万界令主动认主？你确定不是开玩笑？

　　场主买下万界令，当场就开了，压根就不需要什么认主。

　　江太玄微微一笑，道：“已经认主了，不劳费心。”

　　“认主就好，除非场主死，那其余人拿不到万界令了。”虚行面色一松，多了一丝笑意：“高等人族，想要拿到根本不可能。”

　　江太玄不语，其实，你就算杀了我，也拿不到万界令，除非你能将道场毁了。

　　现在万界令是道场的东西，他只有规划权！

　　“场主，不知道你有没有打开诸天门？”虚行连忙问道。

　　“有。”江太玄点头，这点没什么好隐瞒的。

　　“那有没有一种黑色甲虫，死后散发的气味，一旦入体，就会……”

　　“你说的是战神殿那种黑甲虫？”龙昊忍不住道。

　　“你不是没去过么？”虚行一脸不满地看着龙昊，你特么卖钱不和我分！

　　“你说的应该是诅咒之虫，是不是这个？”江太玄翻手取出一只诅咒之虫，淡淡地道：“这种虫子很危险，拥有弑神的能力。”

　　“场主，你……”虚行瞪大了眼睛，你就这么拿在手上？

　　嗡！

　　金光闪过，虫子直接化为飞灰，对江太玄没有丝毫威胁：“看来你对那里很了解，可否说说？”

　　“我知道的也不多，也是最近才知道的。”虚行想了想，说道：“这种虫子，战神殿有不少，是战神从高等人族偷出来的。”

　　“高等人族偷出来的？看来这高等人族也有万界令。”江太玄道。

　　“高等人族确实有万界令，只是，在他们掌控万界令之前，这种虫子就出现了。”虚行面色难看：“战神偶然得知万界令之中有这种虫子，抢夺到一块万界令，却无法认主，只能存于战神殿中。”

　　“你说只要不被高等人族得去就好？高等人族以前就有诅咒之虫？”江太玄面色微惊：“难道，这高等人族还懂得饲养诅咒之虫的方法？”

　　“不知道，但根据记载，高等人族用诅咒之虫搬血，幸好这种虫子他们不多，若是他们得到万界令，再掌控更多的虫子，怕是没人能制衡。”虚行凝重地道。

　　“阿弥那个陀佛，就这种小玩意，也值得紧张？”唐僧一脸不屑：“贫僧一道佛光普照，什么诅咒都给你祛除了。”

　　虚行一呆，看着这个大光头，他能弄掉诅咒？

　　江太玄也愣住了，唐僧还有这本事？

　　想来也是，这诅咒之虫顶多对付一般神明，也就是武松那种低级的，而唐僧可是高级！

　　“万界令连通的世界，资源很丰富，虚行，要不要去？”龙昊看向虚行，眨巴着眼道。

　　“资源很丰富？”虚行不确定地道，有这种虫子生活的地方，资源还能丰富？

　　“非常丰富，甚至可以让我们成神。”龙昊沉声开口。

　　“场主的意思是？”虚行看向江太玄，现在的万界令，可是在江太玄手中，他不同意，谁也别想进去。

　　“本场主自然不会放过赚钱之地，等你们准备好就开启。”江太玄道，顿了顿，又道：“这开启之地，就在道场，你可以带人来。”

　　“好，我这就回去联系他们。”

　　虚行说完就要离开，却被龙昊一把拉住，面色不好地瞪着龙昊：“你干什么？”

　　“把段杨放了。”龙昊幽幽道。

　　“为什么？”虚行微微皱眉，虽然现在段杨没什么用了，但他打了那么多人脸，总该付出点代价吧？

　　“他抽了我一巴掌，我要亲手弄死他，顺便，带着他师姐一起。”龙昊道。

　　你这是打算玩死他？虚行张了张嘴，轻叹一声：“你放心，现在想杀他的绝对不止你一个。”

　　段杨太可恶了，别说龙昊，整个战神界，没有一个不想弄死他的。

　　虚行回到战神殿，三位半神老祖已经回来了，只是脸色很难看：“没有留下高等人族半神，万界令定被他拿走了。”

　　“不用想了，万界令另有主人。”虚行淡淡地道。

　　“你找到万界令了？”三位老祖同时看向他。

　　“找到了，不过，在此之前，我们要先处理段杨，和他做一个游戏。”虚行冷笑道。

　　做游戏？三位半神老祖迷惑，你和段杨做什么游戏？

　　很快，虚行将段杨提了出来，段杨惊恐叫道：“万界令真不在我手上，你们就算杀了我也没用。”

　　虚行嘴角浮现一丝笑意，淡淡道：“段杨，你不是横压同阶么？给你个机会，从这里杀出战神界，只能同阶，甚至修为比你弱的人和兽出手，只能一对一，你能杀出去，我战神界绝不为难你。”

　　“你说的是真的？”段杨惊愕，旋即大喜，这是要放了自己啊！

　　自己的实力，除了荒血能与自己争锋，战神界谁是自己对手？


第562章 你们拖去喂狗

　　至于詹白星等人，之前在高等人族大帝自爆之下，已然受创，现在还没恢复过来。

　　整个战神星，没有人能阻止他！

　　身上束缚消散，修为恢复，段杨低吼一声：“同阶一辈，我当无敌！”

　　“虚行，你这是？”三位半神老祖皱眉，这打算放了段杨？

　　虚行微微一笑，道：“你们召集一下人手，待会随我前往诸天门，进入诸天门连通的世界，战神想要知道的秘密，我们很快就能知晓了。”

　　“好。”一位半神点点头，前去聚集强者了。

　　而段杨这边，一路御空，没有遭受到阻拦，十二少帝伤势未恢复，其余同阶更不是对手，没有人来自找耻辱。

　　“战神界，你们做了一个最错误的决定，本帝一旦离开，定会卷土重来，还有倪雪！”段杨心头阴冷。

　　自己的万界令，倪雪，你等着，就算屠了整个天痕星，我也会找到你！

　　“听说你是同代最强？”一道清冷声音传来，一个萌萌哒的小少年，悬浮虚空，看着段杨。

　　“你是谁？”段杨惊愕，一个少年，居然御空而行，天资不凡！

　　“我？我叫同阶无敌。”小少年阴冷一笑，白嫩的小手猛地拍下，虚空在崩塌，狂暴力量轰然打出，笼罩段杨。

　　“青莲……噗！”

　　一招未出，段杨直接横飞出去，血水喷洒，从高空中极速坠落。

　　两位半神老祖：“……”

　　段杨被一个未成年，一招秒了？

　　段杨的实力如何，十二少帝就是最好的证明，可现在，挡不下这个未成年一招？

　　“你，你究竟是谁？”段杨稳住身形，骇然地看着他，这绝不是一个未成年该有的实力，这应该是个老怪物！

　　“当初，你一巴掌可是把我抽飞了。”小少年咧嘴一笑，身形骤然一变，化作龙蛇本体：“天蛇吞世！”

　　“是你？”

　　段杨懵了，底下观战的战神界人也懵了，当初段杨一掌抽飞的怪蛇，居然有这么强的实力？你当初怎么不动手？

　　吼！

　　一声怒吼，龙蛇暴涨数百米，血盆大口张开，漫天雷霆奔走，狂猛吸力之下，段杨艰难抵挡，却对抗不了吸力，渐渐向巨口飞去。

　　眼看就要被一口吞下，段杨面色巨变，不顾体内伤势，修为尽数爆发，青莲万道，横亘天空，无穷剑芒纷射而出。

　　血盆大口合拢，龙昊停下吞吸，目光满是嘲弄：“弄死你多不好，接我一招，我们的恩怨就算了。”

　　段杨心头一沉，剑芒万道，脚踏青莲，凝重地看着龙昊。

　　“天蛇秘，以吾之名，号令雷霆！”龙昊仰天一吼，竟现数百道雷柱，轰然落下。

　　“大帝劫！这雷霆堪比大帝劫！”

　　“远超一般的大帝劫！”

　　“太恐怖了，这究竟是什么种族，居然号令帝劫般的雷霆？”

　　所有人都惊骇了，与之相比，十二少帝，段杨，荒血，什么都算不上！

　　轰隆隆！

　　雷霆淹没段杨身影，在漫天雷霆中，这道身影显得无比渺小，帝血飞洒，之前自信无比的实力，在这一刻，显得多么不堪一击。

　　“不，不可能，我才是最强的，我才是同阶无敌，为什么？”段杨嘶吼，却是挡不住雷霆，一口血水再次喷洒而出。

　　雷霆来的快，去的也快，段杨浑身焦黑，地面被轰出数百米深的大坑，但龙昊分寸把握的很好，没有弄死他，直接御空离开：“自有人杀你。”

　　“嗯？”

　　在众人还有段杨惊疑之间，一道人影从天空飘落而来，腰悬三尺长剑，眉心一抹印痕，精致的面容，超然气质，宛如九天神女。

　　“师弟，这才几个时辰未见，你怎如此狼狈？”女子朱唇轻启，看似关心的话语，却带着一丝嘲弄。

　　“倪雪！”焦黑的身躯震动，带着一丝咆哮：“万界令，你还我的万界令！”

　　“万界令？高等人族，你的狡诈，阴险呢？”脚踏虚空，倪雪神色漠然：“场主的一句话，我至今很深刻，这方星空，谁又比谁高贵？你们所谓的天赋，所谓的传承，所谓的高傲，在场主看来，都脆弱的可笑。”

　　噗嗤！

　　长剑贯体而过，倪雪面色阴冷：“杀我天痕星百万子民，掘我族多少帝坟，夺我族血，掠我族民，我岂会真心辅助你！”

　　“这人又是哪来的？师姐？”两位半神老祖错愕，这就是段杨口中的师姐？这是怎么回事？段杨到底得罪了多少人？

　　一剑贯穿心脏，倪雪一声长啸，发泄心中怒火，看着焦黑的身躯，漠然转身：“这尸体，你们拖去喂狗。”

　　拖去喂狗？

　　这就是段杨的下场？战神界的人还在恍惚，这究竟是什么状况，这段杨就这么死了？

　　“好戏看完了，我们走。”虚行道。

　　“去何处？不拦下这倪雪？”两位半神老祖疑惑。

　　“不用，万界令不在她手中，再者，万界令现在的归属，绝对是我战神界最满意的。”虚行轻笑一声，破开虚空，直接前往道场。

　　三位半神，还有十二少帝连忙跟上，同时来到道场。

　　“这是？”十二少帝呆了，这不是他们吃过的天地丹，服用过的先天灵气么？

　　“这里是神魔道场，我为大家介绍一下，这位是场主江太玄，这是之前出手的龙昊，这是半神烟雪寒……”虚行一一介绍。

　　几位老祖恍惚，战神界还有这么神奇的地方？十二少帝也呆滞，我们被坑了！

　　“万界令就在场主手中。”虚行说道。

　　众人看向江太玄，眼中泛着奇光，他们没想到，最后得到万界令的，居然是从未参与这场争夺的人！

　　“你们打算进去了？”江太玄淡漠问道。

　　“是。”虚行点头：“不过在此之前，我们想租借唐僧大人进去。”

　　虚行还没自大到以为三尊半神，就能横行神秘之地，哪怕战神来了也不行，而唐僧可以，他能解决诅咒！

　　“贫僧一人，怕是无法保全你们。”唐僧略微犹豫，开口道：“叫上敖丙，石矶，方是万全之策。”

　　“唐僧大人，你不是能解决诅咒么？”虚行疑惑。

　　“里面可不只是诅咒之虫。”江太玄淡淡地道：“里面各种恐怖的妖兽无数，唐僧虽然实力强，但想要保全你们，那不可能。”

　　“租借费用，一人一百万神魔点。”江太玄道。

　　“就唐僧大人，只要能解决诅咒之力，凭我们的实力，除非是神，否则其余东西威胁不了我们。”一位半神老祖傲然道。

　　“随便你们。”江太玄懒得多说，该说的都说了，万界令取出，演化诸天门，让他们进去。

　　“场主，敖丙，石矶大人，我们租借。”烟雪寒开口道。


第563章 要是能将里面的神卖掉就好了

　　神秘之地。

　　烟雪寒等人也是第一次进入，悬浮虚空，下方是密密麻麻的诅咒之虫。

　　“不要惊动他们。”烟雪寒说道，这种虫子是个麻烦，除非是活捉。

　　“阿弥那个陀佛，佛光普照。”唐僧一进来，脑后浮现一个光环，一道浓郁佛光笼罩战神界全部人：“好了，诅咒进不了你们的身体。”

　　“多谢唐僧大人。”虚行等人感激地道，随后打量四周，全都惊悚了。

　　远处，恐怖妖兽成群，通天巨兽嘶吼，万里长龙匍匐，都是恐怖巨无霸。

　　“那群大帝级妖兽，差不多有三十只，我们出手能拿下。”三位半神老祖说道。

　　“嗯？”唐僧，敖丙，石矶同时眉头一皱，双目泛起两道神光，直透地底，神色震惊。

　　“三位大人，怎么了？”烟雪寒见他们神色不对，连忙问道，神魔道场的强者，可是天塌了都不在乎的主，什么东西让他们震惊？

　　“下面有神。”唐僧手都在抖。

　　“下面有神？”龙昊眼前一亮：“神墓啊，我们快挖！”

　　“你别乱来。”唐僧一把将龙昊提起来，没好气地道：“下面是活的神，不止一个。”

　　“活的？不止一个？”所有人惊悚了，这地下住着一群神？

　　“底下有封印，他们出不来，但你们要是去挖，就不好说了。”石矶道。

　　“那我们不招惹他们，只对这上面的东西出手，应该没事吧？”虚行开口问道。

　　“没事，但动静最好不要太大。”敖丙道，龙目扫视四方，淡漠道：“这群神虽然不多，实力也不怎么样，但现在最好不要招惹。”

　　“明白。”众人点头，全都看向那些大帝级妖兽，兴冲冲地杀了过去。

　　吼！

　　一只帝级妖狼嘶吼，咆哮着冲向龙昊。

　　“大帝级，居然不会说话？”龙昊心中惊讶，这帝级妖狼，双目血红，充满暴虐和杀意，没有灵智。

　　这是一群和蛮兽差不多的兽类，只是更强！

　　轰！

　　镇天碑撑天而起，半神烟雪寒冰封之力席卷，大帝级妖兽根本抵挡不住，瞬间被冰封。

　　翻掌镇压一只帝级妖兽，烟雪寒再次行动，这些都是钱啊！

　　龙昊一口张开，吞吸之力，直接将妖狼吞下，打了个饱嗝，一脸满足：“按照大帝的价钱，这妖狼应该价值不少钱。”

　　“不值钱。”烟雪寒冷漠开口：“这些妖兽，没有规则波动，灵智不显，只是体内力量奇特一些，比一般同阶要高。”

　　龙昊笑容消失一分，烟雪寒所言不错，若是有规则之力，他不可能轻松吞下。

　　“这种妖兽，若是小心点，充钱的半步大帝都能搏杀。”灵剑帝开口道。

　　“不管怎么说，这也是钱。”龙昊道，说完又继续出手，镇压其余大帝妖兽。

　　轰隆！

　　陡然，整个神秘之地震动起来，一股恐怖力量波动，诅咒之虫，其余妖兽尽皆嘶吼起来，带着一丝丝激动，咆哮着看向远方。

　　“怎么回事？”众人神色一惊，连忙看向其余震动传来之地。

　　三位神魔目光闪烁，金光直射万里，清晰看见，在那虚空中，出现一丝裂缝：“有人企图破开空间，来到这里。”

　　“破开空间？”众人面面相觑，还有这种事？

　　“有血液献祭，其中有帝血，还有半神血。”敖丙开口道，在哪裂缝之中，猩红鲜血浮现，纵横交错，勾勒出奇异阵法。

　　“我们现在怎么办？这些妖兽好像都很兴奋？”烟雪寒看向下方妖兽，居然都疯狂动作起来，向震动源头狂奔。

　　就连那万里长龙，通天巨兽，也看向震动源头，安静地看着，像似在等待什么。

　　“能拿下多少，就拿下多少，对方一时破不开。”唐僧沉声道，同时传音出去，将此事传递给江太玄。

　　“神秘之地，有人企图血祭打开？”江太玄面色微变，联系系统：“系统，这万界令不是被收购了么，有人能打开？”

　　“叮，宿主，我们收购的万界令，只是进去之法，并不是收购那方世界。”系统回复。

　　江太玄微微皱眉：“那能不能透露一下，这是谁干的？”

　　系统没回答，江太玄也只是随口一问，压根就没指望系统给出答案。

　　“场主，大喜事啊。”周山传送过来，惊喜万分：“天宇大帝呢？”

　　“他们都进去了，你有什么喜事？”江太玄道。

　　“荒古族和高等人族打起来了，荒古族居然不是对手，被碾压，现在正在溃逃。”周山说道：“具体原因，是什么高等人族毁灭荒古几个世界，杀了荒古族一尊半神。”

　　“这有什么好高兴的？真正高兴的，应该是他们打的难解难分，否则，荒古族败了，天痕星就能挡住高等人族？”江太玄不屑。

　　“呃，好像也是。”周山一呆，那这根本算不上喜事。

　　很快，一行人又出来了，里面发生异变，他们无法镇压太多妖兽，收获很少。

　　“场主，看看这头帝级妖兽，价值多少钱？”龙昊一张口，一道光芒飞出，正是帝级妖狼。

　　“五十万神魔点。”江太玄淡淡地道，这和帝品灵药没区别，一点规则之力都没有。

　　“一头就五十万，里面真是一块宝地，只可惜。”龙昊叹息一声，一脸不甘：“要是能将里面的神卖掉就好了。”

　　“……”

　　战神界的人懵逼了，你这神经得多大，知道神而不害怕，还想着将神卖掉？

　　“对于你送死的壮举，本场主表示赞成。”江太玄面无表情地道。

　　“周山传来信息，荒古族和高等人族打起来了，荒古族全面溃败。”江太玄又道。

　　“打起来了？”三位半神老祖错愕：“他们怎么就打起来了？”

　　“毁了荒古世界，杀了荒古一尊半神。”江太玄道。

　　“难道，抢夺万界令前去追赶的荒古半神，被反杀了？”三位半神老祖皱眉：“我问问天族。”

　　一位半神老祖取出一片镜子，走出道场，灌注战气，联络天族半神。

　　很快，镜子中浮现一道苍老身影，半神老祖连忙问道：“天心老怪，你和荒古族半神追杀高等人族半神，结果荒古族半神被杀了？”

　　“荒古族内部出事了，我也是刚得知此事，我们拿不到万界令后，直接离开了，荒古族内部有人透露了他的路线，被高等人族四位半神围杀。”天心半神沉声说道：“高等人族不知道发什么疯，你们也小心点。”


第564章 为什么感觉种出来的是场主？

　　“现在该怎么办？神秘之地的妖兽抓不了。”龙昊叹息，战神界的三位老祖都来了，想坑战神界的钱也坑不到了。

　　“我要去调查一下，荒古一族和高等人族的情况。”一位半神老祖说道。

　　“可需要帮忙？”虚行问道。

　　“不必，我们也只是等消息。”半神老祖摆手道。

　　等消息？

　　虚行愣了愣，旋即点头：“其实，与其猜测，不如直接平了他们。”

　　“牵扯太多，我们实力不够。”半神老祖苦笑道。

　　“够，神魔道场在这。”虚行道。

　　“神魔道场么？”半神老祖思索着，犹豫不决。

　　“你们在商量什么？道场强者任由租借，放心出钱。”江太玄连忙说道。

　　“还是在等等吧，摸清楚再说。”半神老祖沉声开口。

　　轰隆！

　　这时，震动再次传来，从诸天门内传出，在场众人神色皆凝重起来。

　　“那里面的神，会不会跑出来？”众人神色难看，龙昊轻声嘀咕。

　　若是一群神跑出来，就算是神魔道场，怕也扛不住。

　　“这不好说。”江太玄淡漠道，他真不敢保证，里面的情况。

　　“叮，发布任务，赚取十个亿神魔点，任务完成，奖励高等神魔种子碎片1-5，任务时限一个月，视任务完成度而定，奖励神秘大礼包X2。”

　　脑海中，传来系统的声音，江道玄心头微喜，看向一群人愁容满面，不由开口道：“其实也不是没有办法。”

　　“场主，有什么办法？”众人连忙看向江太玄。

　　“你们直接将里面妖兽杀光，到时谁破开空间而来，不就知道了么？”江太玄淡淡地道。

　　“场主真会说笑，我们怎么可能杀光里面妖兽？”一群人苦笑，那些妖兽太强大了，而且现在都疯了一般，他们怎么杀？

　　“谁说道场只有三位强者。”江太玄冷笑道：“你们准备好材料，让诸葛神侯布阵，加固封印，配合其余神魔强者杀，为何不能？”

　　“张三丰，诸葛神侯，白素贞都有大帝实力，德古拉，李广，达摩，法海也是半步大帝，杀一些大帝还是没问题的。”江太玄道。

　　张三丰，诸葛神侯都是技术人才，赚取的零食多，白素贞单独负责一个秘境，任务也多，至于其余的神魔，少了点，但这段时间做的任务也不少了。

　　至于低级神魔们，面对神秘之地的妖兽，现在还没那个能力。

　　“道场有这么多强者？”战神界一群人瞪大了眼睛，不只是三位？

　　“可是租借是一大笔费用。”烟雪寒道：“一旦租借这么多强者，那简直是一笔极大的数字。”

　　“两界平摊，赚的钱也平分。”虚行开口道。

　　“平分？”三位半神老祖不乐意了，我们这边可是有三个半神！

　　“可以不平分，按人头算。”烟雪寒道。

　　“按人头算？你们才几个人，就……”

　　“平分！”虚行断然道，看向三位半神，沉声开口：“三位，千万别按照人头算。”

　　三位半神一愣，不解地看向虚行，这可是我们战神界的地盘，战神界多少大帝，你还不知道？完全可以碾压这几人，全方面胜利。

　　“行了，就平分，我们也不欺负你。”烟雪寒道：“租借费用，场主算一下。”

　　“统一价，大帝一百万，不入大帝五十万，总共八百万，随你们进入一次。”江太玄道。

　　“好。”烟雪寒答应下来：“你们等着，我回去叫人。”

　　“我也回去叫人。”

　　“我也回去。”

　　“……”

　　你们回去叫人，不是一个人回去就行了么？

　　在三位半神老祖懵逼的情况下，传送阵闪耀，一道道人影走了出来，帝威浓郁，这些人全是大帝！

　　看着眼前一群人，三位老祖终于明白，为什么虚行坚持平分，而不是按照人头算了。

　　按照人头算，这群家伙，完全能碾压他们！

　　他们的大帝虽然不少，但多数还要坐镇各自的势力，一时难以调动过来，而赚了钱，这些人可以继续突破大帝，反超他们。

　　再者，他们就算是将所有大帝都叫来，也未必比这群人多。

　　眼前这群大帝，加起来已经突破了四十位！

　　“恭喜突破成帝。”江太玄拱了拱手，这些大帝，有新晋大帝，蛟龙大帝，雷蛇大帝，龙鲸大帝，这三位海族老祖。

　　“场主。”三位老祖苦笑一声，他们总算凑够了钱，从道场出来了。

　　“走吧，进去赚钱。”三位半神老祖高呼一声，带着十二少帝，还有虚行他们，杀入神秘之地。

　　诸葛神侯等神魔紧随着进入，唐僧双手合十，背后浮现通天佛影，佛光普照，笼罩所有强者，防止遭受什么诅咒，邪气侵蚀。

　　“这算不算第一次群体任务？”江太玄嘀咕一声，传音给刘青，让他过来，自己则回去修炼，他要成帝！

　　神秘之地，此刻所有妖兽，都已经聚拢在一起，宛如一片巨大的山峰，连绵无际。

　　“杀！”

　　这一次，没有丝毫犹豫，这些人直接开杀，有这么多神魔道场强者跟着，他们一点也不虚，充满了底气，四位半神强者率先冲杀过去。

　　吼！

　　众多强者的到来，彻底惹怒了妖兽群，一只只妖兽嘶吼着杀来，暴虐的杀意，猩红的双眼，散发着凶戾气息。

　　“嗯？次培养药材之法，不差。”张三丰突然说道。

　　“什么意思？”众多大帝愣了愣，张三丰怎么突然说这句话？

　　“赠送几只给我们如何？”张三丰悠悠道：“此等宝药，对于你们只能卖钱，对于我们来说，却是不可多得的神药。”

　　“张三丰大人，你倒是说清楚，这是什么情况？”一群人一掌震退妖兽，不解道。

　　“这些妖兽，都是人饲养的药材。”张三丰淡淡地道。

　　“这些都是饲养的药材？”所有人都愣住了，你这说法，让我们难以接受啊，这可是一只只强大妖兽，居然只是药材？

　　可是想到下面封印的存在，所有人打了个冷颤，若是下面神养的，这不是不可能！

　　“之前怎么没看出来？”石矶和敖丙疑惑。

　　“你们不钻研炼丹，自然不知，这炼丹之法奇特，封禁了纯粹的药力。”张三丰道。

　　“阿弥陀佛，贫僧吃素怎么办？”法海一脸苦逼。

　　“阿弥那个陀佛，贫僧觉得，佛祖割肉喂鹰实在残忍，这不是让鹰破戒，加深鹰的罪孽么？佛祖这事都能干，我们凭什么不能干？”唐僧一脸严肃地道。

　　法海和达摩：“……”

　　这种出来的真是圣僧？为什么感觉种出来的是场主？


第565章 是我秀操作的时候了

　　佛祖割肉喂鹰，是因为鹰就是吃肉的，不吃就饿死了，你居然能理解成佛祖故意让鹰吃肉，犯了佛门戒律？鹰又不是佛门的。

　　你和场主在一起的这几天，究竟被灌输了什么？

　　“这样，十头提成一头。”烟雪寒说道。

　　“如此，贫道豁出去了。”张三丰长啸一声，黑白二气横亘虚空，四象召唤而出，镇压这些妖兽。

　　“阿弥那个陀佛，吃贫僧一招如来神掌！”

　　“吼，天地雷霆，听吾号令，杀！”

　　“天蛇吞世！”白素贞猛然张口，一口吞下一尊帝级妖兽，封禁起来。

　　“神鬼八阵图！”羽扇摇动，神鬼开阵，笼罩方圆数里，诸葛神侯再现绝学。

　　“……”

　　尼玛，这群人好猛，刚进来，全都是一副淡漠，不怎么出手，现在一听对他们有用，一个比一个出手狠？

　　三位半神老祖面皮僵硬，唐僧，石矶，敖丙这三位恐怖存在，随手一击，都有灭掉他们的实力！

　　看着无边无际的妖兽，突然觉得，这些妖兽都不算什么，就算是再来一倍，也未必够他们杀的！

　　“此事理当同享。”张三丰道。

　　“自然不会忘了他们。”石矶道，道场还有很多神魔没成长起来，那些低级神魔成长速度远不如他们，毕竟起点差距在那里。

　　“杀，我们这么多人，总不能落后。”烟雪寒怒喝一声，镇天碑威临苍穹，冰雪寒气冻封大帝妖兽。

　　可是，无论是她，还是其余半神，都无法视大帝如无物，哪怕这些大帝妖兽根本没有规则之力，但人家阶位，力量，数量都摆在那里。

　　这些妖兽力量品质很高，哪怕没有规则之力，一般大帝也无法轻易拿下。

　　嘶吼响彻，神秘之地一片混乱，幸有诸葛神侯撑开八阵图，限制一方妖兽，其余神魔出手也有分寸，没有造成太大破坏。

　　可就算如此，虚空也在扭曲，几乎破碎，这里的空间，承受不住他们这些强者的攻击！

　　“又是这些诅咒之虫。”詹白星冷哼一声，厌恶地看了眼虫子，这些虫子不强，一巴掌就能拍死一片。

　　若是没有唐僧的佛光普照，这些虫子就能吓退他们，可现在，他们只需要虐杀！

　　镇压一只只妖兽，但前方是无穷无尽的妖兽，众人交战半个时辰，渐渐感觉累了，体内力量剧烈消耗，众多大帝也在后退。

　　这些妖兽太多了，特别是那些通天巨兽，万里长龙都还没动，若是一旦出手，他们未必能挡住。

　　四尊半神凝重地看着那些妖兽，从那些妖兽中，他们感受到一股恐怖的压抑感，纵使强如他们，也不敢硬对。

　　“天地玄黄！”石矶一声沉喝，一掌打出，竟有一缕玄黄之气翻腾，镇压万物。

　　龙昊一尾甩动，抽飞一尊帝级妖兽，转眼却是两三头帝级妖兽扑来，连忙后退：“这数量太多了，若是一对一就好了。”

　　“我觉得，我们应该引怪。”玩过游戏副本的龙昊说道。

　　“引怪？”烟雪寒愣了愣，道：“对，可以引怪。”

　　“什么是引怪？”没有进入过游戏副本的战神界人，一脸茫然，没听说过啊！

　　“先后退，引怪再说。”

　　随着烟雪寒一声令下，众多大帝不断后退，撤离战场。

　　“接下来，就是我秀操作的时候了。”龙昊咧嘴一笑，立于远方，一招掌力轰击一头妖兽。

　　一掌轰出，这只妖兽直接被拍飞出去，然后是一群妖兽嘶吼着冲过来，但大部分妖兽还在那片区域，观看着虚空中的裂缝。

　　此刻的虚空裂缝，扩大一分，已有巴掌宽，已经能看到另一方的景象，那是一处血池，无数尸体在池内漂浮，浓郁的血腥味从中传出，已经传入这方空间。

　　问到血腥之气，这些妖兽仿佛吃了兴奋剂一样，不断嘶吼着。

　　“血腥之气，不知是在何处？”四尊半神看着兽群，面色带着一丝凝重。

　　“快杀吧，通往何处又如何？等我们拿下这里，实力定能大进，到时候他们什么都得不到，岂不妙哉？”龙昊冷笑道。

　　“不，我是担心，他们与这里封印的神有关。”半神老祖沉声道。

　　“封印的神有关？”龙昊面色微变，道：“若真是如此，你们应该担心其余的万界令，会不会也封印的有神。”

　　“别想太多，杀了便是，就算是神又如何，我们拿了他们的恢复东西，一群囚禁不知多少岁月的神，又有几分力量？”灵剑帝冷笑道。

　　“神，就算是只剩下一丝神力，也能斩了一般半神。”诸葛神侯淡漠接话：“当然，你们若是充钱版本的，就不能了。”

　　充足够的钱，绝对能秒杀同阶，充更多的钱也可以越级杀敌，就像龙昊对段杨，完全是一场碾压。

　　半神们松了口气，他们拿下这里，提升实力，这些神就算冲出来，也未必能弄死他们。

　　神秘之地，征战数个时辰，这些强者受不了了，不得不退出，他们在里面不敢恢复，因为里面有侵蚀之气，一旦运功就会被侵蚀。

　　“算算这次赚取了多少钱。”一群人兴奋地道。

　　“总价值，八千万神魔元点。”刘青道。

　　一群人兴奋的神色收敛，八千万？这一点也不多，扣除神魔租借费用，他们平分下来，顶多也才一百多万。

　　“大家恢复一下，等着再次行动。”四尊半神丢下一句话，走出道场盘坐修炼。

　　神魔们同样走出道场，翻手取出一个光球，里面是一头帝级妖兽，看向张三丰。

　　张三丰微微点头：“老道处理一下，石矶娘娘辅助。”

　　石矶点头，按照张三丰叮嘱，打出力量，掌控住帝级妖兽，张三丰手中浮现一道火焰，没入妖兽体内，开始焚烧：“这侵蚀之气太重，必须清楚一番，才能服下。”

　　一番施为，一只帝品妖兽被火焰灼烧，身上冒起一丝丝灰色气息，体表浮现一抹金光，光球笼罩，宛如一颗金灿灿的丹药。

　　“差不多了，下一只。”张三丰如法炮制，继续用神火焚烧下一只妖兽。

　　看着神魔们炼制，一群大帝和四尊半神目瞪口呆，这群神魔牙口真好，这烤一下就能吃了？

　　德古拉冷笑一声：“其实，你们品阶太低，不然的话，吞了你们，我们也能恢复一些。”

　　众人打了个寒战，果断扭头不关注，真虚界的人再次响起神魔周刊的一句话，神魔们重创养伤！

　　若是有足够的力量，这群神魔的伤势肯定能快速恢复，也怪那养殖的家伙倒霉，自己养殖的，最终便宜了他们和神魔。


第566章 我们一直真心相待

　　一群人恢复之后，又开始杀入神秘之地，这就是一堆钱在那里晃悠，怎能不动手？

　　若非是神魔们不敢全力出手，怕打坏了这里，早就将这些妖兽全部镇压了。

　　周山再次传送过来，说出了一个不好的消息，荒古族几位半神老祖接连陨落，自家神明却是迟迟不现身，荒血被送了出来。

　　天族的强者支援了荒古族，却难以抵挡高等人族的力量，星际大战彻底拉开序幕。

　　高等人族一动手，就是惊天动地的威势，半神足足有七八尊，还有一尊远古老祖从沉眠中踏出，加入战场。

　　星空之中，星域震动，星辰炸裂，恐怖的强者从远古走出，神威如狱，气血如龙，恐怖威压星空无法承受。

　　一眼是规则万千，一行是规则流转，踏入这一步，已是真正的神明！

　　当神出现，凡间一切都是那般脆弱，一掌拍出，天地规则崩溃，一片世界在消亡。

　　这就是神！

　　气势冲荡星空，千丈身躯，体表符文闪烁，俯视天地万物，远古的老祖目光冷厉，不带一丝感情：“交出万界令，否则荒古灭族！”

　　七大万界令，一块在神魔道场，两块在高等人族，还有四块，期中一块就在荒古族。

　　“武神，你太过分了！”

　　一声冷喝传来，一道千丈身影跨越无尽星辰，瞬间来到荒古世界，战气澎湃，一股犀利威势笼罩远古老祖：“住手吧，万界令各凭机缘，不是强取豪夺，就能得到。”

　　“战神，数百年前，你盗取我族机密，本神还没和你算账，今日，你真想找死？”远古老祖目光冰冷，泛着森然杀机。

　　“有本神在，你休想覆灭荒古族！”战神冷喝一声，一杆长枪纵横而出，战意高昂：“多少年没做过一场了，今日正好看看武神你的武道修为，又增涨几分。”

　　“战神，是战神来了，我们荒古老祖呢？”

　　“是啊，我们的老祖何在？”

　　荒古族仰头望天，看着两道千丈身躯，内心泛起无尽波澜。

　　荒古族灭族之危，为何不见荒古老祖现身？

　　“荒血，你走不掉的。”

　　星空中，一道遮天巨手撕裂虚空，从虚空中探出，直接将一架战车抓住，拉车的大帝妖兽没有丝毫反抗能力，直接被擒拿。

　　“师兄，快想办法。”荒血急忙叫道。

　　周山沉默不语，我现在有什么办法？你和段杨一样，真特么拿传承者当万能保姆了？

　　这出手之人，最差也是半神，我除非回去租借神魔，但现在，若不是觊觎你族的一点资源，我岂会留下来？

　　再出钱给你租借，呵呵，你真是想多了！

　　“师兄。”荒血又叫道，大难临头，他才发现，自己危难之际，依靠的只有这个师兄。

　　“冷静，静观其变。”周山沉声说道：“这次是半神对你出手了，除非是同阶甚至更强者插手，否则没人能救得了我们，先冷静下来，看看他要什么。”

　　冷静？我现在该怎么冷静？荒血内心很慌，荒古族和高等人族本就有恩怨，经历过天痕星，战神界一事后，更是恩怨不休，自己落到高等人族手上，很难看见生机。

　　“荒血，万界令可是在你手中？”一位老者冷视着掌中荒血：“交出万界令，可饶你不死。”

　　“我……”

　　“别说话。”

　　荒血刚要开口否认，周山直接传音：“若是万界令不在你手上，他必会杀你，若是在你手上，定会想办法让你拿出，暂时别说话，接下来，你听我说，你将万界令给了我……就这些，师弟再见！”

　　荒血：“……”

　　尼玛，你就这么跑了？你果然也有离开传承戒指的方法！

　　荒血有没有万界令，周山不知道，自从出了倪雪拿走万界令之事，哪怕只是段杨胡说，荒血也不会再将重要东西放入这传承戒指。

　　荒血从一开始，就不放心他，得知里面的人可能拿走东西，更不可能将东西放进来。

　　听完周山所言，荒血骤然一惊，浑身冷汗，还好身旁跟着一个周山，不然这次怕是直接完蛋。

　　周山很冷静，因为他站在传送阵上，一有问题，立刻跑路，没有准备的情况下，半神也拿他没办法。

　　“说，万界令是否在你手中？”老者目光更冷了，杀机闪烁，半神之威笼罩荒血，企图震破心神。

　　荒血依旧沉默，不是我不说，而是我还没理清台词。

　　“你荒古族已经完了，你若交出万界令，本座放你一条活路，给你东山再起的机会。”老者神色渐渐沉了下来，眼中闪过一丝暴躁。

　　荒血依旧沉默，荒古族都完了，自己活着有用么？如何东山再起？我若给了万界令，下一刻就是我的死路吧？

　　有了周山提醒，荒血内心很清楚，绝不能让此人得逞！

　　“再给你最后一次机会，否则，本座将以荒古族万千血脉炼制的毒，来让你领受一下，你荒古族的怨恨。”老者阴冷地道。

　　老者双目神光爆射，透入戒指内，却空无一物，不由心头一沉。

　　“你……”荒血终于无法沉默，荒古族万千血脉炼制的毒？

　　荒血内心发寒，身躯在颤，无穷的恨意席卷心头，恨不得将眼前半神生吞活剥，但想到对方的实力，只有浓浓的无力感。

　　“我说。”荒血无力开口：“万界令不在我身上，在我师兄，周山手中。”

　　“周山？”老者面色不好看了：“倪雪是段杨师姐，周山是你师兄？你难道也和段杨一样那般蠢？”

　　你就算是要糊弄我，你也找个好理由，又把倪雪事件搬出来？你当我没长脑子？

　　“我所言没错，倪雪其实和我有交易。”荒血开口道：“倪雪是有心人安排过去的，周山也是，他们拿着万界令直接走了。”

　　老者：“……”

　　我不相信，你这话太假了！

　　“至于我荒古族的万界令，在出事的第一时间，我就交给了周山，让他带走。”荒血平静地道。

　　“你若是将周山换成你荒古族人，本座还信几分，现在你等着被本座折磨吧！”半神老祖阴狠地道，你这话，我一个字都不信！

　　“你不信也罢，就算是你再折磨我，我也拿不出万界令。”荒血道，荒古族的万界令，根本没交给他，而是有一位不起眼的弟子带走。

　　他风头太盛，这些人肯定想着抓他，若是万界令给他，就是在送给高等人族。

　　“说出周山所在！”老者面色冷厉：“还有你的提升之法。”

　　“周山现在应该去了战神界，至于快速提升之法，我没有，周山并没有交给我，只是以资源炼制丹药。”荒血道。

　　“那要你何用？”老祖震怒，杀机毕露。

　　“我活着，周山会来找我，万界令是我故意给他的，他不是倪雪，我不是段杨，我们一直真心相待。”荒血自信地道。

　　“真心相待？他会来找你？”老者气笑了：“你这是自我安慰么？”


第567章 我是不是闯祸了？

　　传承戒指内，周山早已没了踪影，老者面带冷厉：“好，既然你有如此自信，就在高等人族等着吧，看看这周山会不会来找你！”

　　荒血内心很苦逼，关键时刻，自己那个便宜师兄，教了他这些话，果断跑路了。

　　师兄，你说你会来救我，你可一定要来啊，荒血内心在祈祷，希望这位师兄对他有点情义。

　　周山再次传送到道场，长出了口气：“差点就被抓了。”

　　“天痕星的大帝，正在里面。”刘青指了指诸天门：“你要不要进去？”

　　“还是等他们出来吧，我先喘口气。”周山喘着气道：“太惊悚了，一位半神啊，荒血这次算是栽了，荒古族也完蛋了。”

　　“半神有什么好怕的，你家天宇大帝也快了。”刘青淡漠道。

　　虽然他见的半神强者很少，但也不是没有，烟雪寒就不提了，道场几位强者，都是能翻掌镇压半神的存在。

　　“你在道场，自然不害怕。”周山翻了翻白眼，你神魔道场的人，谁不知道，只要在道场里面，神来了都得趴着。

　　但我这是刚冒险回来，从一位半神眼皮底下跑路。

　　周山在道场坐着，等候大帝们出现，没多久，大帝们退了出来，将妖兽卖掉，看向周山：“又有什么消息？”

　　“荒古族惨败，荒血被抓，不过，好像有神出手了。”周山回忆了一下，道：“其中有一位好像是战神。”

　　“战神？”战神界老祖们震动，急忙问道：“你确定，真是战神？”

　　“确定。”周山思索片刻，沉声道：“是战神，和高等人族什么武神打起来了，不知道结果如何。”

　　“高等人族这么疯狂，就是为了拿到万界令。”周山又道：“另外，我通知了一下他们，万界令就在战神界。”

　　一群人：“……”

　　战神界三位老祖脸都绿了：“你这是什么意思，让高等人族来打我们？”

　　“我也是没办法，毕竟荒血还要活着。”周山无奈道：“一时之间，我哪能想什么好主意，我又不是场主。”

　　“那现在怎么办？”虚行神色难看。

　　烟雪寒神色淡漠：“我觉得，你们隐瞒了什么，对于高等人族好像很忌惮？其实这神秘之地，再多一方势力开发也没什么，还有其余万界令，我们也可以开发他们的。”

　　“不行。”一位半神老祖摇头道：“其实，不是我们怀疑，而是战神探查的消息，之前曾说过，高等人族饲养诅咒之虫。”

　　“这又如何？”烟雪寒眉头微皱。

　　“诅咒之虫也能搬血，高等人族以诅咒之虫搬血，其实就是为了收集血液，我们怀疑，神秘之地血祭打开空间的，就是高等人族。”半神老祖继续道。

　　“而且，你们不了解高等人族来历，他们没有祖根。”另一位半神老祖道：“他们横空出世，占据了一方世界发展，但在之前，却是从未出现过，星空中也有不少占据世界发展的种族，但都能寻出本源，唯独高等人族不行。”

　　“而且，高等人族的神很多，不止一位，但基本上都在沉睡，只有灭族，或者涉及到万界令的时候才会出现，外加高等人族行事狠辣，肯定会想办法将万界令据为己有，战神一直在暗中调查，希望找出一些证据来。”

　　“真是麻烦，直接灭了不就行了么，你们战神界，联合天族，荒古族灭掉就是了。”烟雪寒道。

　　“说的容易，高等人族的神有多少，没人知道，就像我战神界，表面只有一位战神，但暗中呢？”半神老祖冷然开口：“我战神界发展这么多年，每一代少帝都有不少，为何只有我们三位半神？”

　　众人心头一惊，这也是一桩密辛了。

　　“正是因为不清楚，而且天族不一样，他们除了万界令，一般都窝在自己老巢，不干涉任何世界发展，也不去其余世界掠夺，这次若不是高等人族太过分，天族绝不会支援。”半神老祖说道。

　　“现在已经支援了，你们可以放心的去动手。”周山道。

　　“他那也叫支援？神都出手了，他们派一两位半神有用？明显是走个过场，要不了几日就会退回来。”虚行冷笑。

　　天族的支援，只是一两尊半神，这对于两族大战，根本没有什么太大帮助，顶多带着一些荒古族人逃出来。

　　“你们扯淡够了没？”刘青幽幽道。

　　一群人呆滞，我们是在商量大事，怎么就扯淡了？

　　“你们那什么传承戒指，不是被高等人族夺走了么，现在直接传送到对方内部不就行了？”刘青翻了翻白眼，道：“这省了多大事，直接进入对方老巢了。”

　　没上过幼儿园真可怕，我这种幼儿园第一的都能想到。

　　“……”

　　你这话说的，好有道理！

　　三位半神老祖黑着一张脸，看向一旁，堆起笑容：“唐僧大师，要不，您走一趟？”

　　“阿弥那个陀佛，贫僧不入地狱谁入地狱。”唐僧双手合十，一脸宝相庄严，金光闪烁，宛如真正的高僧活佛。

　　“那就这么决定了，就由唐僧……”

　　“决定个屁，贫僧已经说的很清楚了，贫僧不入地狱，谁爱去谁去。”唐僧没好气地道。

　　尼玛，你是这个意思？你的觉悟呢？

　　“咳，唐僧大师，我们出钱。”虚行连忙说道。

　　“贫僧不能去，贫僧要用佛光普照，隔绝诅咒，保护你们。”唐僧肃然道：“你们要赚钱，赚钱才是第一要紧的事情。”

　　“老秃驴。”敖丙和石矶同时啐了一口，你不去，就是我们去了？

　　“那有劳二位了，一个去老巢，一个去战场注意一下。”众人连忙刷卡，生怕两人拒绝。

　　刘青：“……”

　　我是不是闯祸了？好像不小心坑了他们，以后会不会打死我？

　　“再来一个大帝随我们一起去，有我们在，不会被发现，我们不知道你们要的是什么消息。”敖丙道。

　　“此事当然是由周山和倪雪去。”虚行道：“他们比我们了解。”

　　两人一愣，尼玛，一有危险，你们一个推一个，你们都比我们强，这是你们一直在调查的事情，现在就甩给我们？

　　“我们的人去，应该给补偿。”天宇大帝道。

　　“没问题，等他们活着回来，我肯定给补偿。”虚行道。

　　你这是不想我们活着回来了？过河拆桥，卸磨杀驴？两人苦逼着脸，这群队友好坑！


第568章 老祖戒指又跑出一个人

　　“有劳四位了，我们休息一下，再去神秘之地。”四位半神对视一眼，开口道。

　　四人无奈轻叹，石矶带着倪雪，敖丙带着周山，踏上传送阵。

　　段杨的传承戒指内，石矶隔绝外界窥探，开始注视外界情况，此刻这里一片漆黑，没有光亮，这是在一个盒子内。

　　双目神光闪烁，透过盒子，看向外界，发现一堆资源。

　　“这是在谁的空间戒指里？”倪雪惊喜万分：“好多资源，好多钱，大人，这是我们的福利啊。”

　　石矶面无表情，这是你的福利，不是我的。

　　“大人，让我出去将这些资源搜刮了，神秘之地再抓到妖兽，我分你一头。”倪雪又道。

　　你这是在贿赂？不过，我喜欢！

　　石矶打出一道清光，笼罩倪雪：“放心吧，一般神也发现不了你。”

　　“多谢大人。”倪雪欢快地跑出去，看着眼前一大堆资源，果断全部收了。

　　“接下来，先让我看看外界情况。”石矶双目神光大盛，洞开戒指，看向外界，一名老者正盘膝而坐，闭目修炼。

　　在老者背后，是一方血池，血池上方悬浮着两块令牌，上刻诸天万界。

　　石矶伸手一抹，清光笼罩，倪雪同样看到外面的两块万界令。

　　“石矶大人，我们将万界令也拿了吧？”倪雪带着一丝小激动。

　　“不行，万界令被血祭之法祭炼，一旦动了，必定惊动此人，到时我们脱身容易，但对于你们的探查不利。”石矶说道。

　　“那我们现在怎么办？”倪雪问道。

　　“随我出去看看。”石矶一挥手，将倪雪收入袖中，整个人化作一抹乌光消失在戒指内。

　　石矶小心潜行，盘坐的身影没有丝毫动静，依旧在修炼。

　　另一方。

　　周山也得到了无数资源，很是兴奋，本以为有大危险，没想到是大机缘！

　　你们都不来，全都便宜我了！

　　“哈哈，发财了，发财了，这次我定能晋升大帝中期。”周山激动万分，忍不住大笑出声。

　　唰！

　　陡然，周山消失了，敖丙一脸蛋疼，你能不能不要这么作死？

　　星空中。

　　半神老祖很懵逼，看着突然出现的一道人影，他现在很茫然，这是什么情况？

　　“老祖，你空间戒指跑出一个人？”一群人呆滞，这是什么情况？

　　半神老祖用空间戒指装人？这没问题，一般强者，被装进去，短时间死不了，但是半神老祖为什么要用戒指装一个男人？

　　难道，半神老祖口味这么重？

　　想到此，一旁的人群不由打了个冷战，果断退了几步。

　　半神老祖没注意到手下情况，他现在脑子也有点不够用了，我取丹药，怎么就取出一个人来？

　　“你是谁？”半神老祖张了张嘴，一时有些搞不清楚状况：“你怎么从我戒指里跑出来的？”

　　周山笑声戛然而止，这情况好像有些不对？

　　尼玛，这是星空？眼前人，不就是抓荒血的半神么？

　　我只是来战场注意一下，为什么就跑战场来了，还暴露在半神面前？敖丙大人，你在哪？

　　周山内心很慌，面对半神老祖的询问，一时保持沉默，我是该告诉你，我是周山？我传送过来的？你会不会弄死我？

　　“说，你怎么跑到本座戒指里的？”半神老祖震怒，难道我戒指坏了？

　　带着一丝疑惑，半神老祖扫了眼周山，面色骤然一变，发现周山手中捏着一个丹药瓶，就是他想要取出的丹药！

　　“你敢偷本座丹药，找死！”半神老祖怒了，星空震颤，狂暴力量波动，四周人群纷纷后退。

　　“大人救我。”周山尖叫道，这是半神，刚逃出来，怎么就又跑他面前了，老天是在玩我么？

　　嗡！

　　一道金光闪过，笼罩周山，一道人影从半神老祖戒指内走出。

　　“又出来一个，老祖戒指又跑出一个人。”高等人族惊呼出声。

　　半神老祖脸都黑了，这到底是什么情况？为什么我戒指有人？还一出就是两个？

　　“咳，周山，你乱跑什么。”敖丙无奈道，你收取资源就不知道快点，还在那里狂笑，被人取出来了吧？

　　“周山，你是周山？”半神老祖呆滞，周山不是跑了么？怎么从戒指跑出来了？

　　难道，那戒指有奇特阵法掩护，周山借此躲藏，其实没跑出去，现在认为安全了，所以才出来，接过被自己取出来了？

　　只是，这个又是谁？

　　“呃，我叫周山，你好。”周山干笑一声，敖丙出来，他也有底气了。

　　“交出万界令，饶你不死！”半神老祖带着一丝兴奋，周山出现了，就意味着万界令，如果自己拿到了万界令，就立了大功，自己马上就要成神了！

　　“没有。”周山摇头，我去哪给你弄万界令去？

　　“没有？等尝到了本座的手段，你就知道害怕了！”半神老祖冷笑一声，一掌探出，直接笼罩两人：“死来！”

　　“大人。”周山看向一旁的敖丙。

　　敖丙看着出手的半神老祖，微微摇头，缓缓抬手，轻轻抽了一巴掌。

　　砰！

　　就是这一巴掌，星空崩裂，半神老祖横飞出去，半神之血飞洒，后方手下直接吐血也倒飞，惊骇地看着眼前人。

　　“神，神？”半神老祖惊恐地看着敖丙，一巴掌抽飞他，还有后面几位大帝，这绝对是神才有的能力！

　　轰！

　　敖丙看也不看，直接一巴掌拍下去，虚空坍塌，虚空乱流汹涌，几位大帝当场被震死，半神老祖重创吐血，没入破碎空间之中。

　　“没杀他，暂时留着，但是待会我们要自己回去了。”敖丙无奈。

　　轰隆！

　　星辰崩裂，恐怖能量席卷，烟花洒满星空，美轮美奂，但在荒古族眼中，却是极为恐怖之事。

　　荒古界被打崩了！

　　“战神，这么多年了，你还是老样子啊。”远古老祖冷笑一声，眸中万千规则流转，无尽武道奥义在交织。

　　“哼，武神，你也强不到哪去。”战神冷哼一声，战意越发高昂：“今日，你罪孽滔天，本神定要让你付出代价！”

　　“付出代价？凭你？”远古老祖不屑一笑，眼角余光扫到敖丙两人，还有两人身旁的大帝尸体，目光一冷，一掌拍下：“孽障，敢杀我族人！”

　　周山双腿颤抖：“大人，这神能不能搞定？”

　　“我吃了不怪我吧？”敖丙忽然道。

　　“……”

　　“大人你真会开玩笑，你能保我不死就行了，别说吃了他，你有本事活捉他，也是你的。”周山苦笑道，这可是神啊，虽然您也很强，但您修为才大帝，伤势没好啊！


第569章 这种罪恶，应该由贫僧承担

　　神明一掌，漫天符文显化，是规则的弥漫，亦是道意的镇杀。

　　玄奥的符文，神妙的道意，武神的武道，一掌拍出，远古老祖便不再理会，在他看来，一掌下去，这两人必死无疑。

　　“小心！”

　　战神连忙开口，长枪一转，紧随而上，却被远古老祖一剑阻隔：“本神要杀的人，你救不了！”

　　恐怖的一掌，虚空已经坍塌，虚空乱流也磨灭，神之力，威势无双，远处星辰在震颤，在哀鸣。

　　“大，大人。”周山真的吓傻了，这一掌，他只有死亡的感觉，再无其余感觉。

　　什么无处可避，什么无法可挡，这些感觉都没有，只有自己要死了的感觉。

　　这就是神，一掌之下，凡人蝼蚁只有死！

　　昂！

　　骤然，一声龙吟响彻，敖丙化出本体，五爪金龙横亘星空，一爪拿捏周山，一爪拍出，武神一掌溃灭，龙头直接噬咬而下。

　　“什么？”

　　战神和远古老祖同时震惊，突然出来的金龙，两位神明错愕之间，龙口张开，磅礴吸力传来，远古老祖还没有反应，直接被一口吞没。

　　噗！

　　龙口再张，一柄长剑飞出，正是远古老祖的武器。

　　昂！

　　吞了远古老祖，敖丙一声长啸，气势暴涨，体表竟是浮现无数血气，缓缓散发，消散在星空之中。

　　咕咚！

　　战神狠狠咽了口唾沫，这是将远古老祖吃了？

　　周山也呆滞，真吃了？

　　轰隆！

　　星穹之顶，雷霆震动，无数雷霆降落，笼罩敖丙，直接没入敖丙体内。

　　“大人，你这是吃神被惩罚了？”周山吓呆了，还好，这些雷霆直接没入敖丙体内，没有波及到他。

　　“胡说什么，你不懂，此人已万千生灵血提升实力，罪大恶极，本神这是将万千生灵血，淬炼分离出来。”敖丙冷哼一声，开口道，心中又加了一句，这是一个活着的神药。

　　“用万千生灵血提升？”战神震动，没想到这远古老祖，竟是以万千生灵血提升，难怪已经超出自己一分。

　　“小辈，告辞了。”敖丙丢下一句话，直接离开。

　　“前辈，你……”战神连忙开口，眼前这条龙居然能一口吞神，肯定某个老怪物，该不会是从神界下来的吧？

　　“战神界。”周山喊了一句，被敖丙带走了。

　　“战神界？这条龙，是从战神界跑出来的？”战神震惊，我战神界什么时候有这么一个老怪物？

　　战神心中很多疑惑，但现在远古老祖已经陨落，他一人之力，已经足够改变战局，连忙出手，帮荒古族稳定局势，打退高等人族。

　　战神界，神魔道场。

　　敖丙撕裂空间归来，化出人形，一脸满足，此刻气息十分隐晦，纵使是那些半神也看不出深浅。

　　“敖丙，你吃了什么补药？”唐僧一脸羡慕，你不是去冒险去了么，怎么突然增强这么多？

　　“找到一个神级大药。”敖丙淡淡地道：“和诸神世界内，那些妖兽很像，竟用万千生灵血提升，若非如此，我也不会吞。”

　　“神级大药？有这么好的事情，你为何不通知贫僧？”唐僧痛心疾首：“你这是破戒啊，这种罪恶，应该由贫僧承担。”

　　周山：“……”

　　你们强者吃神，真的好么？我记得，佛门的光头吃素啊！

　　“敖丙，你可别吃错了。”张三丰皱了皱眉：“小心消化不了。”

　　“放心吧。”敖丙摆手道：“我也清楚，经你提醒，我可是特意辨认过，不然我也不会乱吃。”

　　“那就好。”张三丰点头：“既然你提升了，那就动手吧，早日将那里的妖兽一网打尽。”

　　“石矶还没回来？”敖丙疑惑。

　　“还没有，她去的可比你危险多了。”张三丰道。

　　石矶和倪雪，可是直入高等人族老巢，那里不知道有多少神明，稍有不慎，就会遭受围攻。

　　此刻，高等人族族地，无数神明震动，双目神光闪烁，扫视星空，目光带着凝重：“老五陨落了。”

　　“究竟是谁，居然有弑神能为？战神么？”一位老祖苏醒，怒声开口。

　　“也许吧，但老五这几年的实力，应该超越了战神。”

　　“派人探查，究竟是怎么回事。”一声冷语传来，盘坐在血池之前，祭炼两枚万界令的身影开口了。

　　“好多神级大药。”暗中，石矶惊诧开口。

　　“神级大药？大人，你在说什么？”倪雪一脸不解。

　　“没什么，我们走吧。”石矶犹豫片刻，没有说出，带着倪雪离开，等候老者再次修炼，才进入戒指，传送离开。

　　诸天门，神秘之地，石矶和倪雪归来，敖丙等人瞬间迎了上去。

　　“可有发现？”唐僧一脸激动，敖丙吞了一个神级大药，实力上涨不少，这石矶会不会有同样的机遇？

　　石矶摇头，暗中传音道：“高等人族，除了一位祭炼万界令的神级强者，其余的几乎都是大药，和这些妖兽很像。”

　　有张三丰提示，他们一眼就能看出，这特殊的炼丹之法。

　　“有多少？”唐僧追问。

　　“没仔细数，五六尊是有。”石矶淡淡地道：“我现在很疑惑，他们究竟想做什么，居然以神为丹。”

　　“管他干什么，我们什么时候去平了高等人族？”唐僧搓着手，恨不得现在就杀过去。

　　“先做任务吧，高等人族没那般简单，里面有几股气息，我也感到棘手。”石矶道。

　　神魔们心头一惊，石矶是谁，高等神魔，大帝巅峰，最近做的任务虽然不是很多，但也提升了一些，连她都觉得棘手，这高等人族隐藏的强者，绝对不凡。

　　而且，不只是一位！

　　“几位大人，快点出手，你们还想不想要这些药材了？”烟雪寒不满地道，你们偷偷聚集在那里传音有意思么？有什么不好对我门说的？

　　既然你们能传音，边动手边交流，何必聚集在一起？

　　倪雪也将高等人族之事说出，一群人深感压力，动手更加快速了，一定要拿下这些妖兽，趁着对方没破开之前，提升自己。

　　他们也确定了，血祭万界令，破开空间的，肯定就是高等人族了，他们要抓光这些妖兽，让高等人族扑空。

　　敖丙实力提升不少，抓捕起来更快，眨眼就是十头，他提成一头已经到手了。


第570章 你们都是想要我的钱？

　　战神界，虚空震动，一道身影御空而来，战神殿闪耀，放射出一道通天光柱。

　　“战神归来！”

　　一声惊呼传来，一道不世身影巍然降临，磅礴神威散发，整个战神界子民崇敬地看着那道身影。

　　“恭迎战神归来。”一位大帝御空而来，单膝跪地，恭敬地道。

　　“起来吧。”战神淡淡摆手，下一刻却是一脸震惊：“你成帝了？”

　　“回禀战神，弟子充了一点钱，刚成帝不久。”这位大帝恭敬地道。

　　“战神，我也成帝了。”又一位大帝飞来，恭敬地道：“我花的钱比他少。”

　　“战神，我成皇了。”

　　“战神……”

　　战神：“……”

　　妈蛋，这是什么情况？我怎么看不懂？

　　战神懵逼了，若是说一个人成帝，得了大机缘，这好解释，但是，你们集体提升？

　　我虽然不怎么关注战神界，但也知道一些消息，你们成帝，成皇的，应该还要等一段时才对。

　　充钱？这又是什么玩意？

　　“三位半神呢？”战神忍不住问道，他现在需要找一个人，了解情况。

　　“三位半神老祖，正在神魔道场刷神秘之地赚钱。”一位大帝羡慕地道。

　　他们倒是想去，但刚突破大帝，实力不足，去了不仅帮不上什么忙，还是个累赘。

　　刷神秘之地赚钱？

　　战神更茫然了，这是什么意思？神魔道场又是什么地方？半神不好好坐镇，跑去赚钱？

　　“神魔道场是什么地方？”战神忍不住问道，他现在必须弄清楚，战神界究竟发生了什么。

　　“战神，我带您前往。”一位大帝连忙开口。

　　战神点点头，跟随着大帝前往神魔道场，途中还没开口，就被大帝叮嘱：“战神大人，一旦进了神魔道场，切记不能动用力量，不能违反神魔道场规矩。”

　　战神：“……”

　　这战神界，规矩不是我定的么？现在我已经不能做主了？

　　很快，神魔道场到了，战神随着大帝踏进道场，看着诸天门，惊讶道：“万界令？”

　　“是的，战神大人，万界令被道场所得，开启诸天门，任由人进入。”大帝没有隐瞒。

　　“任由人进入？”战神呆滞，这是傻么？这人人都想占为己有的东西，你就这么大开着，任由人进入？

　　“战神大人，是先看看这神魔道场，还是进入诸天门内，寻找三位老祖？”大帝再次问道。

　　“道场？”战神神情恍惚了一下，又看向一旁的货架，整个人彻底懵了。

　　我看见了什么？

　　我是不是进了幻境？

　　我现在还在战神界么？

　　战神呆滞，这上面买的神级血脉，神级功法，神级体质？低级的也就罢了，你还有中级和高级的？

　　神魔道场，专业打造，培养，回收神魔，一条龙服务？

　　场主名言，充足够的钱，你就能成神，你就能打的敌人怀疑人生？

　　这是什么狗屁……好吧，这是至理名言！

　　“战神大人，看在我带路的份上，给两株帝品灵药呗。”这位大帝干笑道。

　　战神：“……”

　　你是大帝，你的节奏呢？敢问我要东西？

　　“哎呀，这位是战神？”刘青激动地起身：“总算见到，除了道场神魔外，第一个活着的神了。”

　　“……”

　　为什么感觉这话，听着这么不吉利呢？战神内心是蛋疼的。

　　刘青见到的神不少，但都是道场的神魔，非道场的神魔，之前听说一个，高等人族远古老祖，被敖丙吃了。

　　“敖丙大人，多谢了，待会请你撸串。”龙昊激动地道。

　　“不要转基因。”敖丙沉声道。

　　“肯定不转基因。”龙昊拍着胸脯，保证地道。

　　这对话……什么转基因？

　　战神一脸茫然，扭过头看向声音传来之处，诸天门内，两道人影相继走出，一个是萌萌哒小少年，大帝级实力，很恐怖，天赋惊人！

　　另一人……更恐怖！

　　这不是吞了远古老祖那条龙么？

　　战神连忙上前，恭敬地道：“战神界战神战墨，见过前辈。”

　　“……”

　　前辈？

　　大帝愣住了，刚走出诸天门的半神，大帝们也愣住了，战神归来了，见到道场强者，第一句话是见过前辈？

　　“是你啊。”敖丙瞥了眼战神，微微点头，然后提溜着龙昊：“走，撸串去。”

　　战神：“……”

　　撸串是什么？这位前辈居然对此事这般看重？

　　“战神大人。”虚行，三位半神连忙开口，拉着战神走出道场：“战神大人，你肯定有很多疑惑，我为您解答。”

　　“你是不是要我钱？”战神瞥了眼一旁愣住的大帝，说出一句话。

　　虚行沉默了，战神已经对道场这般了解了？已经懂得一般的套路了？

　　“咳，不要钱。”虚行苦笑一声，道：“怎么说，您也算我的师父，怎么可能要您钱？”

　　战神点化战神界，战神经放在那里，任由他们参悟，可以说战神就是战神界武者的师父。

　　战神松了口气，刚才看了眼商品，他已经打定主意，要买些东西，但现在得先弄清楚一些事情。

　　虚行开始讲述，神魔道场，还有战神界的提升，战神明悟了，只要有钱就行，诸天门内的神秘之地，都是很值钱的东西！

　　“那撸串又是什么？”战神问道，对于前辈看重的事情，他觉得有必要了解一番。

　　“就是一种肉串，死贵死贵的，一般武者吃了提升一点修为，淬炼一下体质血脉，对我们来说，就是尝个味道。”虚行撇嘴：“我没吃过。”

　　你没吃过，还这么了解？战神翻了翻白眼，说道：“既如此，本神到来了，自然应该带领战神界发家致富。”

　　“有您出手，肯定能赚更多的钱。”虚行连忙拍了一记马屁。

　　“现在，本神先去提升一下。”战神丢下一句话，再次进入道场。

　　“请看下这份合同。”刘青翻手取出一张合同：“关于天网，一旦签订，天网笼罩战神界，到时战神界，还有真虚界，玄界，天炎星，天痕星都能联络。”

　　战神扫了眼合同，需要战神界最强几人来签订，道：“这合同我先收着，其余人不在，等我提升一番，就去找他们。”

　　刘青点头：“可以，你想要点什么？”

　　“我先把我战神经卖了。”战神想了想，将自己战神经卖掉，七百万神魔点，比道场卖的低一百万。

　　“天地丹十颗，规则之火三缕。”战神看向规则之火和天地丹，这两种东西，对他也有用。

　　“现在送我去前辈身边，我有问题向前辈请教。”战神道。

　　“请出示你的外交证明，若无外交证明，强行传送，视为非法入侵，将被镇压罚款。”刘青面无表情地道。

　　“我是外交官，十万神魔点，我带你过去。”灵剑帝跑过来，轻声说道。

　　战神：“……”

　　为什么我感觉，你们都是想要我的钱？


第571章 看，遭报应了吧

　　最终，战神还是出了钱，随着龙昊传送过去，他是真想和敖丙拉进一下关系，询问一些事情。

　　敖丙一口吞神，实在是将他吓到了，现在知道敖丙是道场强者，自然想了解更多，至于石矶和唐僧，待会在了解。

　　真虚界，清月城，一个小摊前，摆着数张桌椅，一群人坐在椅子上，面前摆着一堆烤串。

　　龙昊满饮一杯：“敖丙大人，啥时候多抓几头，咱们私自扣下来。”

　　敖丙脸色一黑，我就知道，你小子请我吃饭准没好事。

　　“咳，敖丙大人，这位战神找你。”灵剑帝轻咳一声，瞪了眼龙昊，坐了下来。

　　“敖丙前辈。”战神抱了抱拳，说道。

　　“你有何事？”敖丙微微皱眉。

　　“前辈，高等人族作恶多端，晚辈查了数千年，总算查到一些消息。”战神沉声说道：“高等人族不会放过万界令，不知前辈可知，那神秘之地，蕴藏何等秘密？”

　　敖丙沉默了，龙昊吃了一串烤肉，没好气地道：“你家那些弟子没和你说？神秘之地下方，封印着一些神，这事大家都知道，高等人族很可能要救他们。”

　　“封印者一些神？”战神震惊，之前时间太短，虚行没和他说这么多。

　　“不错。”灵剑帝也开口道：“那些神一旦出来，就是好多钱。”

　　战神：“……”

　　我现在为什么有点慌？你们想把神卖了？是不是也想把我卖了？

　　战神看龙昊和灵剑帝的眼神都不对了，发现这两个家伙的眼睛都绿了。

　　一位活着的神，价值多少钱？这个没人知道，但肯定价值非凡！

　　“咳，战神不要误会，律法有过规定，除非大奸大恶，罪孽滔天之人，否则凡是有灵智的，不允许贩卖。”龙昊干咳一声，说道。

　　战神松了口气，这就好，自己没有做什么恶事。

　　“你若来问我基本常识，你弟子就能告诉你。”敖丙淡淡地道。

　　“前辈，我想请问您，可否知晓神界的情况？”战神思索着道：“你们都是重创的神，是不是神界下来的？”

　　敖丙愣了愣，问我神界的情况？我要不要告诉你，洪荒仙界的基本常识？可那是洪荒，不是这里！

　　对于这个世界的神界，敖丙真的一点也不知道，古怪地看了他一眼，道：“神界，就是低级神明不如狗，中级满地走，高级才能抖一抖。”

　　“我是什么等级？”战神忍不住问道。

　　“最低级。”敖丙冷笑，战神也只是一位神，低级的神，去了神界，也只是最底层的存在。

　　“我，我去了神界，连狗都不如？”战神在哆嗦，你是不是在吓我？怎么说我也是神啊！

　　敖丙思索了片刻，战神和狗哪个强？毫无疑问，狗！

　　二郎神的小弟，哮天狗，真比战神强！

　　吃完烤串，几人再次传送离开，至于战神对真虚界好奇，以后自己过来。

　　再次杀入神秘之地，战神也加入了，接受佛光普照，底下的诅咒之虫，他可认识，就算是他稍有不慎，也可能陨落。

　　唐僧高坐虚空，背后佛陀显化，浓郁佛光普度妖兽，整个人金光灿灿，宛如一轮大日。

　　“阿弥那个陀佛。”一声佛号，唐僧锦斓袈裟宛如天幕，绽放无数卍字佛印，将一只妖兽镇压。

　　敖丙，石矶也各显身手，诸葛神侯等神魔也相继打出最强绝学，镇压妖兽。

　　战神一边动手，一边对比自己和他们的差距，最终颓然发现，唐僧，敖丙，石矶三人，都能吊打他，他这位神，居然还比上大帝巅峰。

　　“他们是高等神魔，在神界也能抖一抖，这么强是应该的。”战神心中默默安慰自己。

　　清月城，药田之内。

　　紫青光芒浓郁闪烁，江太玄气息越来越强，逐渐踏破皇者巅峰，冲击大帝之位。

　　神魔树，吸纳紫青之气，不断摇曳，好似在欢喜。

　　大帝之境，已经凝练了自己的规则，超脱天地束缚，独立出来，从此逍遥自在。

　　同样，大帝所需要的资源也十分浩瀚，若非最近赚了不少钱，道场开了几个世界，也不会有钱突破成帝。

　　时间流逝，遮眨眼十日时间过去。

　　十日时间，他们终于将神秘之地的妖兽清理干净了，全部卖给了道场，赚了一大笔钱。

　　这些钱全部平分下来也有不少，基本是都有不小提升，天宇大帝直接成就半神，龙昊也提升到大帝中期。

　　其余半神也有一丝进步，其余大帝也进步了一些。

　　但杀光了之后，他们面上的笑容也消失了，卖光了，就代表他们没钱赚了！

　　“场主呢？我们现在没钱赚了。”战神界的人无奈道。

　　“哎，这一天才收入一万神魔点。”龙昊叹息一声，看着神魔卡多出的钱，无奈道：“都让打工的赚去了。”

　　“什么意思？”战神界的人懵逼，我们都没钱赚了，你怎么还一天收入一万神魔点？

　　“我可是大亨，手下有不少药田。”龙昊得意地道：“在我们世界，有灵药催化剂，可以催化灵药生长，我找人打工种植灵药，坐等收钱。”

　　“灵药催化剂？坐等收钱？”一群人瞪大了眼睛，还有这么好的事情？

　　“你们可以去我们世界看看。”龙昊道：“我是外交官兵，十万神魔点，带你们过去。”

　　“……”

　　这个可恶的外交官，究竟是什么玩意，为什么你们来我们世界，都能随便来，我们去你们世界，就要出钱？

　　无奈，虚行出了钱，随龙昊前往真虚界看看情况。

　　轰隆！

　　刚到真虚界，天际震动，雷霆奔走，蓝色，黑色，红色，紫色，各种雷霆降临，轰击虚空中的一道身影。

　　“帝劫？”

　　“场主成帝了？”

　　龙昊和虚行惊讶地看着天空中的身影，观看这场大帝之劫。

　　虚空中，江太玄身法鬼神莫测，不断在雷霆中挪移，任由天上雷霆如何轰击，都无法伤他分毫。

　　“场主威武，这速度流弊了，我得开直播。”龙昊连忙将直播打开：“各位快送礼物，我可是拼死为你们直播场主渡劫。”

　　虚行呆滞，你这是在干什么？直播？

　　“场主直播渡劫？这是大帝之劫？同时出现这么多雷霆，场主究竟干了什么天怒人怨的事情？”

　　“这就是坑了全世界的结果，看，遭报应了吧。”


第572章 丹药还能烤着吃？

　　江太玄虚浮虚空，背后佛陀虚影显化，体内力量浩浩荡荡，宛如滔滔大河，无边无际。

　　轰隆！

　　漫天雷霆落下，江太玄神剑在手，撕裂虚空，一剑斩出：“风剑，二式，风痕！”

　　一声轻喝，天空之中，陡现无穷青色痕迹，散发着浓浓的青光，这是风的痕迹！

　　轰！

　　无数青光化作一道道剑芒，逆天而上，绞杀雷霆。

　　雷霆与剑芒碰撞，虚空崩毁，余波席卷万里，幸好龙昊和虚行连忙出手，抵挡余波，才没有让余波扩散。

　　雷霆破碎，雷劫之中，一道人影显化，直播间再次震动：“真虚，这是真虚化身！”

　　真虚，天地第一人，不是最强，但绝对是真虚界最痛恨的人。

　　看着真虚化身，江太玄没有丝毫犹豫，直接一掌拍出，佛陀震怒，佛光闪烁，一掌直接笼罩真虚，然后，劫云消散，大帝之劫结束。

　　“不愧是场主，渡劫直接一招就破灭了大帝化身。”直播中武者们惊呼道。

　　一般大帝，怎么说也要过上两招，哪像江太玄，直接一巴掌就拍没了。

　　江太玄降临而下，帝威内敛，对于一掌拍死真虚化身，没有丝毫成就感，这毕竟只是化身，而且，也不看看他的底蕴。

　　他的力量，至少是同阶十倍，再加上神级武学，若一招解决不了，那真是白修炼了。

　　“叮，宿主突破至大帝境界，零食翻倍，每日可得到四份免费零食，奖励神秘大礼包一个。”

　　“叮，宿主突破至大帝，请接收新商品。”

　　“场主。”龙昊和虚行连忙到来。

　　江太玄微微点头：“你们忙去吧，本场主还有事。”

　　打发了龙昊和虚行，江太玄看向任务，已经完成了，而且是超额完成，十五亿神魔点！

　　之前他就知道了，之前突破大帝，钱不够，用了一些，才突破，只是当时还没到十亿。

　　“提交任务。”江太玄没有再等，因为这次一个月时间一半都还没过去，任务完成度肯定很高。

　　“叮，宿主提前超额完成任务，赚取十个亿神魔点，完成度极高，奖励高等神魔种子碎片X4，神秘大礼包X2。”

　　“打开神秘大礼包。”

　　“叮，宿主获得高等神魔营养液一壶，获得一滴神液。”

　　江太玄撇了撇嘴，看向神魔种子碎片，刚好够合成一个，直接合成装下，洒下神魔营养液。

　　踏上传送阵，直接前往战神界，众人正在道场外休息。

　　“恭喜诸位，实力得到提升。”江太玄笑道。

　　“应该是恭喜场主，成就帝位。”一群人笑道，转而又道：“场主，那空间裂缝越来越大了，我们该怎么办？”

　　“越来越大了？”江太玄微微皱眉。

　　“嗯，差不多快破开了。”诸葛神侯淡漠道：“快则傍晚，迟则明日。”

　　“那你们有什么想法？”江太玄淡漠道：“道场乃是生意之地。”

　　众人翻了翻白眼，烟雪寒道：“我们想去洞口等着。”

　　“随便你们。”江太玄随意摆手。

　　一群人恢复完毕，再次进入诸天门，战神没有进入，在道场门前发信息，联络其余朋友。

　　嗡！

　　传送阵闪耀，龙昊和虚行回来了，虚行直接将自己在真虚界所见所闻，传递给战神，战神终于重视起天网合同：“你们等着，我出去一趟。”

　　神秘之地，空间震动，空间裂缝越来越发，浓郁的血腥之气传来，让所有人皱眉。

　　“有我战神界血脉。”三位半神老祖同时皱眉，神色很是难看。

　　“天痕星。”天宇半神面色阴沉。

　　“天炎星。”火焰大帝寒声道。

　　玄界，真虚界的大帝们不语，他们没感应到真虚界血脉，到了他们这个境界，一些血脉还是能感应出来，特别是天炎，天痕，战神三界，一界内的血脉基本上都差不多。

　　“嗯？唐僧大人。”

　　突然，一股威压传来，众人面色一变，看向唐僧。

　　唐僧一挥手，佛光笼罩众人，隔绝这股威压，神色凝重地道：“此人实力，怕是不下于我。”

　　“这高等人族真是可怕，居然派出这等强者。”三位半神老祖凝重地道。

　　唐僧的实力，虽然清理这里妖兽之时没有全部展现，但他们也能根据战神猜出一二，绝对不是战神那种普通神可比。

　　高等人族，有这种强者，再联系石矶曾说，几人给她感觉棘手，这高等人族的实力，怕是足以横扫战神界了。

　　威压传荡，虚空震动，诸葛神侯面无表情，此刻的他，已经是大帝巅峰了，吞了不少大药，实力早已飞速增涨。

　　不只是他，其余神魔也都有突破。

　　时间缓缓流逝，威压越来越强，一股神性威压，凌驾天地规则，俯视天地万物的气息席卷，众人神色越来越凝重。

　　轰隆！

　　傍晚时分，空间再次震动，庞大的裂缝出现，一道道身影降临了，一道身影率先踏入进来，带着一丝高高在上的气势：“卑微的蝼蚁，窃取万界令，今日……”

　　话说了一半，来人懵逼了，这是什么情况？一群人在这坐着？

　　我们的大药呢？你们为什么在这里？

　　“呃，你好？”龙昊冷不丁来了一句。

　　“……”

　　我好？我现在很不好！

　　“你，你们是什么人？战神界，天痕星？火焰人？”又有数道人影到来，呆滞地看着这群人，一脸凌乱。

　　这是在玩什么？

　　不是说倪雪拿走了万界令么？天痕星人在这里正常，你这战神界，火焰人，还有一些不知道哪个世界的人族，妖兽，你们怎么也在这？

　　倪雪将万界令，分享给了这些人？

　　你是不是傻，万界令这些大药，足以让你一人成神，你居然分享？

　　“你有事吗？”倪雪一脸疑惑。

　　我们有事吗？我们当然有事，我们没事过来干嘛？

　　“那些妖兽呢？”沉默半晌，为首最强者开口了，带着一丝冰冷。

　　“吃了。”倪雪面无表情地道：“那些妖兽味道真好，烤着吃真香。”

　　“……”

　　尼玛，你们吃了？还烤着吃？你是不是傻，丹药还能烤着吃？

　　高等人族集体呆了，我们是不是遇见了智障？

　　“吃了？”为首之人面色扭曲，神色不断变化，一时青，一时白，很是难看：“既然你们吃了，那我们吃了你们！”

　　一声怒吼，高等人族疯狂了，我们辛辛苦苦才打通这里，你告诉我们你们全吃了？

　　“咳，不要激动，我们可以坐下来……”

　　“坐你大爷，给本神死！”

　　怒吼响彻，裂缝之中，数道神性威压传来，席卷众人。


第573章 场主，你在羞辱我！

　　高等人族疯狂了，他们费尽心力，打开通道，来到神秘之地，其中目的就是为了这些大药。

　　可现在，这些大药没有了，全都被这群家伙吃了，还是烤着吃！

　　你家丹药还要吃热乎的？

　　疯狂的高等人族，神威散发，一掌拍出，虚空震动，天地变色。

　　昂！

　　敖丙一声长啸，化身五爪金龙，龙爪探出，虚空动荡，掌力瞬间溃散，漫天雷霆轰杀而下。

　　“是你！”高等人族神色大变，一位半神老祖惊恐地道：“就是他，杀了武神。”

　　他也只知道，远古老祖被杀，与敖丙有关，却不知道是敖丙一口吞的。

　　“好啊，今日新仇旧恨一起算！”高等人族神明目泛杀机，无数玄奥规则显化，笼罩敖丙：“给本神死来！”

　　“阿弥那个陀佛，吃贫僧一掌！”唐僧一掌拍出，虚空隐现裂痕，纵使是神秘之地空间，也难以抵挡他的一掌之力。

　　砰！

　　一位神明强者，直接被唐僧拍飞出去。

　　“无量天尊，天地玄黄！”石矶也出手了，青光，邪光交织在一起，玄黄之气升腾，高等神魔之威震撼众人。

　　砰砰……

　　五尊神明，直接横飞而出，面对三位神魔级强者，这五位高等神明不堪一击。

　　高等人族：“……”

　　吃了大药，你们也不该生猛到这个程度啊，我们是神啊！

　　“动手！”半神老祖们一声令下，相继打出绝学。

　　一群大帝也咆哮着冲杀而去：“杀过去，他们有两个万界令，肯定很值钱！”

　　高等人族懵了，这是什么情况？你们是故意引我们上钩，想借此反攻？

　　“请四位老祖！”高等人族的神明急了，这三个强者太强大了，一掌下去，他们都得受创。

　　轰隆！

　　随着一声嘶吼，虚空再次震荡，四位浑身神光缭绕，浑身散发着玄奥气息，超越一切，凌驾诸天。

　　“嗯？法则之力？”敖丙惊讶地看着四人：“你们是从神界下来的？”

　　“嗯？你们也是？”四人懵了，震惊地看着敖丙等人：“不对，你们不是神界之人，你们如何转化的神体，神魂，法则之力？”

　　凡间规则，神界法则，只有飞升神界，才能转化出真正的神体，神魂，法则之力。

　　“哼，拿下你们，自能清楚一切。”四位老祖冷哼一声，不等敖丙等人回应，同时出手：“臣服！”

　　“你们退出去，我们待会顾及不了你们。”唐僧凝重地道。

　　“可是，其余的神明，半神？”众人有些担心，高等人族这么强的实力，三位神魔能抗住？

　　“除了他们，其余都是蝼蚁。”敖丙淡漠道。

　　众人不再多说，连忙退出，将战场留给三位神魔。

　　此刻，神魔道场内，金光闪烁，一道金光闪烁，道场新商品增加了。

　　“法则之光，转化，强化法则之力，对于任何神都有效，价值一千万神魔点一道！”

　　“场主，大事不好了。”龙昊等人从诸天门跑出来，连忙围在江太玄身边。

　　“高等人族打过来了，四位强者，让三位大人感到棘手。”烟雪寒道。

　　“场主，我来了。”虚空震动，战神到来，身旁还有两位强者，一样战气澎湃：“天网合同我们签了，让天网扩张吧。”

　　“三位战神大人，三位大人和高等人族打起来了，在神秘之地，高等人族更强，快去支援。”半神老祖急声道。

　　“什么？我这就去。”

　　战墨面色一变，其余两位战神也连忙向诸天门走去，江太玄和刘青连忙拉住三人：“不要急，你们去了也没用。”

　　“场主，那可是你道场强者。”战墨说道：“高等人族作恶多端，不能让他们乱来，而且，里面还有封印的神明。”

　　“里面的神明，你觉得现在还能困住？”江太玄冷笑：“一旦打起来，那神秘之地都会被打碎，什么封印都会破开。”

　　“那我也要去对抗高等人族。”战墨和两位战神沉声说道。

　　“咳，其实，你们再出一百万神魔点租借，就行了。”江太玄道。

　　“道场还有强者？”烟雪寒等人惊愕：“场主你怎么不说？”

　　“刚请出来的，你们租借不？”江太玄道。

　　“租借，当然租借。”众人连忙道：“我们平摊，一人一两万神魔点就差不多了。”

　　“好，我去将他请过来。”江太玄踏上传送阵，很快又回来了：“你们等着，它进去就能搞定。”

　　“场主，你在羞辱我！”战墨面色很难看，指着这位神魔，浑身都在哆嗦。

　　江太玄茫然：“我怎么羞辱你了？这真是道场神魔，很强的。”

　　“敖丙大人说，我上了神界不如狗，这还没上神界，你就牵条狗出来？”战墨感觉自己受到了极大的侮辱。

　　江太玄：“……”

　　我真不知道敖丙这么说过，不然我肯定不当着你面牵出来，在你来之前就让它进去了。

　　一群强者：“……”

　　扎心了，场主！

　　另外两位战神神色也很难看，羞辱战墨，这不是也将他们也羞辱了？

　　只见江太玄身边，一条黑狗高昂着头，不屑地扫了眼三位战神。

　　“场主，我去做任务了。”黑狗丢下一句话，直接越入诸天门。

　　“我要去看看，我是不是真不如狗。”战墨恼羞成怒，也跨入诸天门，其余两位战神也进去了。

　　“场主，这狗真这么厉害？”烟雪寒面皮抽了抽，你这是将战神侮辱到了什么程度。

　　江太玄沉默片刻，道：“这狗可不是一般的狗，乃是高等神兽，哮天犬，全盛时期，在神界也能占据一席之地。”

　　“哮天犬？在神界都能占据一席之地？”龙昊双眼放光，敖丙可是说，低级不如狗，中级满地走，高级才能抖一抖，这哮天犬在神界都能抖一抖！

　　“咳，本场主不是侮辱战神，而是告诉他事实，他真不如狗！”江太玄又加了一句。

　　“……”

　　你就不能说点好听的？众人翻了翻白眼，战神都不如狗，突然发现，我们连战神都不如，场主这是将他们全骂了！

　　江太玄则在查看哮天犬信息：

　　高等神魔：哮天犬（天狗）

　　幼年期：大帝巅峰。

　　神魔不灭体：天犬神体。

　　功法：天犬神典。

　　天赋：高等神魔以下，犬类精怪，血脉，体质，皆受克制，奉其为祖。

　　牙口，哮天犬牙口极好，金刚不坏的大圣也曾被咬伤。

　　（注，高等神魔，可激发神魔之力作战。）


第574章 为什么这么凶残

　　神秘之地。

　　战墨三位战神到来，看见了令他们永生难忘的一幕。

　　“汪！”

　　一声清脆的叫声，并不响亮，却清晰地传遍整个神秘之地，直透心底。

　　“哪来的孽畜！”一位神明蔑视哮天犬一眼，一掌拍了下去。

　　“汪。”

　　又是一声犬吠，狗腿抬起，快若雷电，身形瞬间消失，下一刻，这位神明只看见黑影闪过，紧接着剧痛传来。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫，神血飞洒，神明的手臂不见了，右肩血肉模糊，还有一股法则之力缭绕，摧残着神明的躯体。

　　黑影直扑而来，剧痛之下，神明身形爆退，可依旧慢了一步，两只爪子划拉而过，神体炸裂了，神血飘落，金色血液洒满空间。

　　“好，好凶残。”一位战神呆滞，一位神明级强者啊，就这么被弄死了？

　　“我们，真是连狗都不如。”战墨哭了，修炼这么多年，被一只狗给瞬杀了，这内心不好受啊。

　　“嗯？”四位老祖面色一变，这突然跑出来一条狗，瞬间杀了他们一尊神？

　　轰！

　　一位老祖单掌抬起，硬战哮天犬。

　　“吼！”

　　一声嘶吼，不同于之前的犬吠，好似凶兽怒吼，哮天犬身躯暴涨，化作百丈大小，一爪挥动，虚空震动。

　　轰然震动，一人一兽同时后退，惊讶地看着对方。

　　“你，不差。”哮天犬冷漠开口，两爪同时拍出，再次交战起来。

　　另一边，敖丙压着对方打，石矶和唐僧也差不多，这段时间清理神秘之地，他们也都差不多。

　　“快退。”战墨一声怒喝，连忙退出神秘之地。

　　“你们离开。”四位老祖出声喝道。

　　他们之前的战斗，这些插不了手，只是累赘。

　　高等人族也渐渐退去，四位老祖实力全催，却是内心震动，这四位存在，究竟来自何处？

　　他们从神界下来，可谓是货真价实的神明，不像战神那种水货，可这四位，除了哮天犬，其余三位都能压着他们打。

　　神秘之地，眨眼只剩下八位存在交战，双方实力差不多，敖丙等人虽然高出一线，但也不能碾压他们。

　　雷霆狂舞，宛如末日雷罚，玄黄翻腾，神威临世，佛光普照，大日如来！

　　天狗咆哮，一跺脚，大地龟裂，虚空震动。

　　对手四位，同样也不弱，同样可怕无比，各展神威，神级威压碰撞，天崩地裂，神秘之地都要坚持不住了。

　　轰隆！

　　再次碰撞，大地塌陷，一道玄奥的法则之纹颤动，封印摇摇欲坠。

　　“杀！”又是一声咆哮，双方全力齐出，一位老祖冷声开口：“交出万界令，将此地交给我们，饶你们不死。”

　　“哈，狂妄！”敖丙不屑一笑：“再过片刻，让你们全部陨落！”

　　“这里妖兽已经杀光，没有任何价值，你们何必死抓着不放？”一位老祖沉声开口。

　　“哼，妖兽是没了，但这底下的神明，不是你们真正目的？”石矶冷声开口。

　　“底下神明？”高等人族愣了愣，错愕道：“这底下有神？”

　　“你们不知道？”唐僧呆滞，不知道你们打这么狠干什么？

　　“我们只要这里，保证不放出什么神明。”四位老祖同时开口道。

　　“你现在说这话，已经完了。”敖丙无奈地看向下方。

　　轰隆！

　　话音刚落，摇摇欲坠的封印破裂了，神秘之地四分五裂，一道道神光冲天而起，浩荡神威直冲天际。

　　“哈哈哈，千万年了，本神终于出来了！”

　　“久违的神界，本神回来了！”

　　“天梦，本神归来，你可感觉到恐惧？”

　　“……”

　　一声声冷笑，一位位神明踏破封印，从千古囚牢中走出。

　　“是你们，将本神放出来的？”一位神明漠视敖丙等人：“本神赐予你们，死亡！”

　　敖丙：“……”

　　“愣着干什么，弄他！”唐僧一声低吼，禅杖显化，一杖砸了下去：“阿弥那个陀佛，本佛慈悲。”

　　“天地玄黄！”

　　“祖龙经，神雷听令！”

　　“吞月！”

　　四位神魔同时出手，强大攻击直接淹没了这位神明，恐怖的力量席卷四方，刚出来的神明们连忙退开。

　　轰隆隆！

　　狂暴能量平息，现场空荡荡一片，渣都不剩。

　　咕咚！

　　所有的神咽了咽口水，这太凶残了，对一位出手，四位齐上，他们被封印千万年，体内神力早就消耗的差不多了，想抵挡敖丙四位，根本不可能。

　　“现在的神都这么凶残？”一位神明面皮一僵，他刚想说两句装比的话，就被这一幕给震住了。

　　“走。”高等人族四位老祖面色一沉，同时撤离。

　　现在这里已经打坏了，他们要了没用，而且，这出来的神明，被四位神魔打死一尊，还有十五尊，他们可不想和这些神明开战，谁知道敖丙等人会做什么。

　　至于帮神明打敖丙等人？高等人想都没想，这群神明一出来就要杀人，显然不是善茬。

　　“本神不管你们要做什么，以后招子放亮点。”敖丙冷哼一声，扫视在场神明：“力量还没恢复，就敢这么狂妄，真以为自己天下无敌？”

　　群神：“……”

　　“走了，任务也结束了。”唐僧摸了摸自己闪亮的光头，开口道。

　　“一扇门？出口！”一位神明突然看向空中的诸天门，又看了看高等人族裂缝，这位神明直接踏入诸天门。

　　敖丙四位神魔面无表情地看着他，也进了诸天门。

　　“合力破开空间，各走各路。”一位神明开口道。

　　“好。”一位神明点头，十四位神明合力，破开空间，进入星空，神秘之地彻底被打爆。

　　神魔道场。

　　江太玄等人坐在诸天门前，等四位神魔归来，只是，他们没等到敖丙等人回来，等到了一个陌生人。

　　“你是谁？”江太玄带着一丝迷惑，难道高等人族这么厉害，敖丙四人挡不住，被打过来了？

　　“不像是高等人族。”与高等人族打过不少交道，战墨开口说道。

　　神明：“……”

　　我是不是走错地方了？我能不能回去？

　　眼前，一群大帝，半神，这些都是蝼蚁，他不在乎，只是战墨三人，可是神！

　　他现在神力都消耗干了，想要战胜三位神明根本不可能，一旦动手，之前那位神就是最好的例子，被打的渣都不剩！

　　这是神界么？怎么有这么弱的存在，还有这么多弱者？神明扫了眼刘青，又看了眼大帝们，心中一突，有种不好预感。

　　“要不，杀了吧。”战墨幽幽道。

　　“……”

　　这到底是哪里，为什么这么凶残，动不动就要弑神？


第575章 这真的是凡间么？

　　“请问，你卖么？”江太玄一脸认真地看着这位神明。

　　神明：“……”

　　我卖么？我卖我自己？你这是在侮辱本神么？居然敢将本神当货物！

　　这位神明很愤怒，但他不敢发作，小心地看着众人，心中忐忑，我该怎么办？

　　“场主。”敖丙等人一一踏出诸天门，走入道场，惊讶地看向这位神明：“你还没走？”

　　我还没走？

　　我敢走么！

　　这么多人围着我，我现在动都不敢动，特别是那三位神明，一言不合就要杀我，还有这个想买我。

　　“这人是傻子么？不会说话？”龙昊皱着眉头，看向敖丙：“敖丙大人，这白痴哪来的？”

　　白痴？你一个蝼蚁，敢骂我白痴？神明气的浑身都在发抖。

　　“神秘之地封印之一，里面还有十四尊，应该合力破开空间跑了。”敖丙道。

　　龙昊摇头叹道：“修炼到神都不会说话，肯定是先天残疾，神都治不了的那种。”

　　“……”

　　为什么你们说话都这么难听呢？为什么这么想拍死你？

　　“正常交流一下，来个自我介绍。”江太玄开口道。

　　“放心，只要你不找死，我们懒得杀你。”敖丙道，不给钱，杀你就是亏本。

　　神明松了口气，看了眼众人，干涩地道：“本神……我是夏山，一位神灵，当初在外闯荡，被人抓了囚禁，直到今日才破封。”

　　“无缘无故，人家关押你？”江太玄撇嘴。

　　“咳，因为当初有些狂妄，在一场夺宝之中，杀了对方弟子。”夏山无奈道。

　　“欢迎你来到神魔道场，要点……算了，看你这样子，估计也穷的只剩下自己了，还是不说了。”江太玄摇头，这被囚禁千万年，有资源早就用了，肯定是个穷逼。

　　“穷逼。”一群大帝摇头离开，懒得围着这尊神了。

　　“你来自神界？能不能为我们介绍一下，神界的情况？”江太玄道。

　　“这里不是神界？”夏山懵了，我到底被关押到哪里了？

　　“这里是凡间，下界，我们都还没飞升。”江太玄道：“介绍下神界的情况，说下神的划分。”

　　“凡间？下界？”夏山神情恍惚，一脸呆滞：“我怎么会到凡间来？是不是你这扇门，连通凡间？我之前感觉到了神气。”

　　“哦，那就是你们的封印之地，现在回答一下我的问题。”江太玄道。

　　“神界，我也记不清了，反正有很多神，至于神的划分，我知道的有神人，神灵，真神，后面不知道了，最强者是至高无上的神帝。”夏山道。

　　江太玄明白了，这位就是个土鳖，在神界混的很惨的那种。

　　“切。”一群人很不屑：“原来是狗一级别。”

　　夏山怒了：“你们什么意思？本神可是神灵，伟大的神灵，你们这群连半神都不是的，怎么敢嘲讽我？”

　　“我们的目标，可是成就神帝。”龙昊傲然道：“神灵又怎么了，敖丙大人说了，低级不如狗，中级满地走，高级才能抖一抖，你顶多算个低级的。”

　　“你竟然敢说我不如……”

　　“汪。”

　　神明：“……”

　　好吧，我确实不如狗，这条狗大帝实力，都能屠神了，他就算是恢复，都未必能搞定。

　　这真的是凡间么？一条狗都这么厉害？

　　那眼前这群大帝，半神，岂不是要逆天，能够屠了全盛时期的他？还有那三位神级，得恐怖到什么程度？

　　夏山真的吓到了，我来的肯定是假凡间！

　　“刘青，为他介绍一下道场。”江太玄摆摆手。

　　“先看电视吧。”刘青打开电视，夏山随之看去，看着屏幕上的一幕幕，刚开始很平静，但下一刻，整个人心脏都受不了了。

　　神魔丹，神血丹这些他不觉得稀奇，在神界，能淬炼神明体质，血脉的丹药不是没有，但这神魂丹就比较少了。

　　还有那些功法，低级的神界也有卖，但中级的就是稀有了，高级的，遇见一些残篇，都是祖坟冒青烟了。

　　这里居然卖高级的！

　　虽然只有入门到大帝，但依旧令他感到震惊。

　　“有钱就能买到，钱懂不？货币，神魔点，神魔元点。”刘青科普道。

　　夏山浑噩点头，他感觉自己这么多年都白过了，这些居然不是以宝物交换，居然是用什么神魔点，神魔元点交易。

　　甚至，连法则之光都有，这在神界，都是难得一见的神物，却摆在这里出售！

　　“电视也看了，你可以走了。”刘青道。

　　夏山微微一呆，但却没有愤怒，在神界，没有资格购买东西，人家态度比这更恶劣。

　　夏山又看向道场招牌，专业打造，培养回收神魔，他一时不敢出去了。

　　我现在出去，要是被抓了卖掉怎么办？

　　“这是律法，适用于真虚界，玄界，天炎星，天痕星，战神界。”刘青又扔了一本律法。

　　夏山茫然地翻开书本，脑子都感觉昏沉，凡间有这么完善的律法？不是应该和神界一样，强者的话，就是真理么？

　　不过，夏山从中得到消息，只要自己不作恶，不违反律法，他们就不会拿自己怎么样，这让他松了口气，毕竟现在的自己，很虚弱。

　　走出道场，战墨三人，在道场门口等待，冷不丁道：“无故来到战神界，视为非法入侵。”

　　夏山：“……”

　　尼玛，难道你要让我在道场呆一辈子？

　　“我是外交官，你放心，我带着你。”龙昊开口道：“你想成为哪个世界的居民？”

　　“就这里吧。”夏山想了想说道。

　　“好，待会我会帮你办理户口，拿到身份卡，但做这些需要钱，你就欠我两个人情吧。”龙昊道：“还了人情，以后我们就是一伙的了。”

　　为什么，我感觉像是在加入匪窝？夏山内心很茫然，但现在自己确实需要帮助，不得不欠下这两个人情。

　　成功上了户口，拿到身份卡，还有一张会员卡，夏山正式成为战神界居民了，但现在，他不知道该怎么做。

　　最好的恢复方法，就是赚钱，买先天灵气，否则，自己慢慢修炼下去，不知道要多少年才能恢复。

　　凡间的天地元气，就算是再如何充沛，也比不上神界的神气，而先天灵气就不同了，品质极高，绝不比神气差。

　　“有没有赚钱的路子？”夏山思索片刻，说出这句话，感觉自己一个神的逼格都掉完了。


第576章 保安队大队长

　　没有理会众人，江太玄看向自己的小仓库，刚突破的大礼包还没开呢。

　　“打开大礼包。”江太玄联系系统。

　　“叮，宿主打开大礼包，获得顶级神魔种子碎片X3。”

　　江太玄微微一呆，顶级神魔种子碎片？

　　系统，你终于要给我开顶级了么！

　　微微思索，江太玄看向神液，以前得到过一滴稀释的，让他提升不少，这一滴没有稀释过的，想必也能让他提升一些。

　　直接吞了下去，磅礴力量涌入体内，扩散四肢百骇，精纯的能量，金色的神力，淬炼着体内力量，也淬炼着血脉。

　　紫青光芒在此闪耀，刘青等人瞪大了眼睛，看着突然变化的江太玄。

　　敖丙等神魔神色淡漠，一滴神液对他们帮助并不大，顶多让他们提升一分。

　　神液力量很精纯，很强大，江太玄运转神魔祖经，炼化神液之力，大帝中期屏障瞬间破开，成功提升一个小境界。

　　成就大帝中期，神液的力量也消耗的差不多了，江太玄炼化最后一丝力量，从修炼中苏醒过来。

　　“场主，你这提升的有快点啊。”龙昊一脸羡慕，我累死累活赚钱，你眨眼就追上了？

　　江太玄不语，你们就是给我打工的，我这神魔道场开了这么多世界了，还有催化剂，每天收入不少钱，还有任务奖励，再不提升快点，也太废材了。

　　敖丙摇头不语，一滴神液，一般大帝服用，足以破入后期，可场主只提升到中期，可见力量浩瀚。

　　道场门外。

　　“赚钱的路子，你看看，现在战神界正属于开发时期，急需技术型人才。”龙昊取出一张纸，递给夏山。

　　“阵法？我不会，炼丹，我也不会，炼器我就更不会了。”夏山看着招聘信息，什么要求阵法，炼丹，炼器宗师，这些我都没涉及过啊。

　　“灵药种植你会么？”龙昊皱了皱眉。

　　“不会。”夏山无奈道，我在神界的时候，就是修炼，然后晃悠，寻宝，哪有机会研究阵法和炼丹，炼器。

　　再者，神界这些技术，都是有天赋，或者有后台的人才会转眼，我这种神界土鳖，怎么可能有机会学习？

　　“那你会什么？”龙昊面色不好看了。

　　“能打算么？我若恢复实力……”

　　“你能打过敖丙大人他们？”龙昊冷声问道。

　　夏山沉默了，若是现在是全盛时期，自己应该能和他们打成平手吧？但现在自己很虚弱，恢复遥遥无期，只会被打。

　　“好吧，我现在确定了，你就是一个废神。”龙昊叹息一声：“打不能打，又不会技术，我们要你何用？”

　　“算了，看门吧。”战墨无奈开口：“神秘之地那么多神跑出来了，难免会出乱子，就让这家伙留在战神界看门。”

　　夏山呆滞，我堂堂神灵级强者，来到凡间不说称王称霸，俯视诸天，至少给个应有的待遇啊，你居然让我看门？

　　龙昊愣了愣，思索着道：“可以，最近真虚界也准备组织安保人员，你多等一段时间，就有证书下来了，暂时一个月薪你去找战墨商量。”

　　“月薪五万神魔点，五界平摊，一界一万。”烟雪寒开口道。

　　“好，那就任命夏山为保安队大队长，守护五界。”战墨点头敲定。

　　夏山很茫然，你们问过我的同意了吗？我都还没说话，你们就将我定成看门的了？

　　“对了，神秘之地内的妖兽，是不是你们养殖的？”战墨忽然问了一句。

　　“妖兽？什么妖兽？”夏山很茫然：“那不是关押我们的囚牢么，怎么还养殖妖兽？”

　　“对于里面的神，你有没有了解？”烟雪寒问了一句。

　　夏山思索着道：“和我同境界的差不多有五人，关系一般吧，其余全都是神人，我若恢复，挥手可杀一大片。”

　　“原来是一群弱鸡。”战墨松了口气，又看向道场的法则之光，咬牙买了一份。

　　他现在的实力算是神人级垫底的，比不上神界转化法则的神人，他必须提升之力，才能守护好战神界。

　　夏山就在一旁修炼，天地元气蜂拥聚拢，化作一道道长龙，没入夏山体内，但纵使是如此浓郁的天地元气，炼化下来，却只有一丁点神力，还是杂质品。

　　江太玄走出道场，看向战墨：“战神界附近星辰，你们都开发过了？”

　　战墨点头，战神界实力强大，纵横多个世界，自然会开发周边星辰，不然也不可能诞生三位神级强者。

　　江太玄微微摇头：“去天痕星定位吧。”

　　“场主，是带我们发财么？”众人大喜，他们可记得，场主手上有星神罗盘。

　　传送到天痕星道场，星神罗盘取出，战墨亲自动手开启。

　　嗡！

　　神力灌注，星神罗盘闪耀，浮现出虚拟面板，星辰地图出现，三颗星辰闪耀着明亮光泽，是符合要求，没有生灵，资源丰富的世界。

　　“三颗星辰，五界平分。”战墨道，现在五界是盟友，想甩开他们，吃大头是不可能的。

　　“好。”烟雪寒点头。

　　这次没有带传送阵，也没有带人过去，战墨带着传送阵，直接撕裂虚空，前往资源星辰。

　　这就是神，一念之间，跨越星空，从一颗星辰到达另一个星辰，漫步宇宙星空，不是什么难事。

　　“我们也去。”另外两位神明，带着众人，踏入星空。

　　“敖丙，商量个事？”江太玄看向敖丙，低声开口。

　　敖丙面皮抽了抽，他知道场主要商量什么，骑龙！

　　“当初说好的。”敖丙仰头望天，一脸不乐意。

　　“阿弥那个陀佛，变身吧，敖丙。”唐僧宣了声佛号，看向敖丙。

　　尼玛，你这们集体欺负我？敖丙恶狠狠地瞪了眼唐僧，不满地道：“等哪天我突破了，你休想再骑龙！”

　　敖丙憋屈地化出龙身，带着江太玄和三位高等神魔前往。

　　面对场主，他还能说些好话，骑龙变成抓着他，但唐僧这个大光头，他真招惹不起，人家不仅背靠佛祖，手下还有猴子，这两个将来随便出现一个，都不是他能招惹的。

　　江太玄直接前往最近一颗星辰，这是烟雪寒等人所前往的星辰，金龙御空，跨越星辰而来，恐怖的能量波动压塌星空，让星辰都在颤动。

　　“嗯？好浓郁的血腥之气，怎会？”江太玄等人刚进入星辰，神色蓦然一变。

　　星神罗盘探查，这星辰没有生灵，这里怎么会有血腥之气？难道是烟雪寒等人自相残杀了？


第577章 大队长，我们只能做这么多了

　　星空之中，自从十四尊神破开囚牢，发现这里不是神界，而是一群蝼蚁生存的凡间，一些不该发生的事情发生了。

　　他们要众生信仰，要恢复实力！

　　信仰之力的重要，很多人都知道，一些大帝，半神都清楚，能够加速他们领悟规则，法则力量，让神快速精进。

　　若是有足够的信仰之力，这些神也会快速恢复。

　　但是，信仰可不是说有就有，神怎么回有耐心忽悠蝼蚁？

　　在这些神的眼中，实力就是一切，顺神者生，逆神者死！

　　踏入这片世界，浓郁的血腥之气，血光冲天，无数尸骸堆积，葬灭了一界。

　　“大帝级以上的尸体，全都不见了。”烟雪寒等人查看一遍，面色凝重。

　　“将这些大帝当成恢复之药么？”敖丙淡漠开口：“真是什么都干的出来。”

　　“你不也是。”江太玄翻了翻白眼，你可是吞了一尊神，还有神秘之地的妖兽。

　　“不一样，他们是人为炼制的药材。”敖丙摇头：“而且，那位武神身上背负的可不只是一界人命，我吞了他，淬炼分离万千生灵血，也是给万千生灵一个交代。”

　　“场主，传送阵已经布下，这颗星辰，好多干尸。”战墨发来信息。

　　“干尸？”江太玄微微一愣，布下传送阵，直接传送过去。

　　烟雪寒等人也相继传送而来，这颗星辰满目疮痍，大地龟裂，显然之前发生了一场大战。

　　江太玄等人到来，战墨等人正在一座高峰上，这里满地干尸，堆积成山，还有一个干涸的血池。

　　“这些人都被抽干了血而死。”战墨道：“另外，我们还在血池中，发现了诅咒之虫的尸体。”

　　“诅咒之虫？”烟雪寒眉头一皱，清冷地道：“拥有万界令的，都能弄到诅咒之虫，但敢用诅咒之虫搬血的，也只有高等人族了，而且，之前高等人族血祭破开困神之地。”

　　江太玄沉默不语，星神罗盘探查，没用生灵，不是这个世界本就不存在生灵，也有可能被杀光了！

　　“各自开发吧，顺便帮这些尸身埋葬。”江太玄摆了摆手，道：“另一方星辰，可有反应。”

　　“同样是放血。”战墨道，第一时间，他们三位战神相互传递了消息。

　　“天痕星。”江太玄面色骤然一变，直接踏上传送阵：“敖丙，回来。”

　　众人心头一惊，连忙踏上传送阵，神级强者直接撕裂空间前往，这传送阵只是帝级的。

　　轰隆！

　　天痕星在震动，一道人影浑身金光灿灿，悬浮虚空，神威笼罩整个天痕星，目光带着一丝冷厉：“信仰本神，可得永生！”

　　“许恒，切莫自误。”虚空之中，夏山嘴角染血，一身狼狈。

　　“怎么，到现在，你还想与本神抢夺这个世界的信仰？”金色身影，携带滔天神威，席卷夏山，目光冷厉：“身为神，你居然怜悯蝼蚁，真是耻辱！”

　　“职责所在。”夏山冷冷道，内心很苦逼，我特么刚当上保安大队队长，你就来给我找麻烦，我能怎么办？

　　我还要赚钱，我要法则之光，我要成为真神！

　　你知道这里是哪里么？你知道这下面这群人，都比我有钱么？现在打架的地方，更是烟雪寒的地盘，人家是横跨几个世界的房地产大佬！

　　“职责？”许恒懵了，你一个神，刚从囚牢里跑出来，怎么就有职责了？

　　难道，夏山心地善良？但你这是不是太善良了？

　　想到此，许恒面色一沉，杀机隐现：“既如此，那就宰了你，炼化你的神体，本神也能恢复些许力量。”

　　“杀！”夏山低吼一声，再次动手，心中思索着，是不是跑路算了，许恒恢复的比他快，死战下去，自己绝不是对手。

　　神魔道场的强者，还有战神界三位神人，怎么还不回来？夏山内心很焦急，我不想跑路，我还想要法则之光！

　　“死！”

　　一掌拍出，神光浩瀚，天痕星震动，夏山横飞而出，体内神力早已耗竭，本就不是对手，更不可能翻盘。

　　“一群蝼蚁，也值得你拼死相护？”许恒面色冷漠，更带着一丝兴奋：“吞了你，我定能恢复三成，这凡间都将信仰本神，将本神推入真神之境！”

　　天网上，有人看着这一幕。

　　“我们的保安队大队长败了？”

　　“大队长，你一定要挺住，场主他们马上就回来了。”

　　“谁有办法，帮大队长一下？”

　　“别逗了，那是神，就算我们全上也挡不下一招，只能祈祷场主等人回来。”

　　“信仰？若是信仰有用，又该怎么奉献信仰？若是可以，我愿意信仰大队长！”

　　“坚持一下，场主马上就回来了。”一道声音传入夏山脑海，三道人影从道场走出，御空而来。

　　“张三丰，诸葛神侯，白素贞？”

　　三道人影出现，夏山微微一惊，心头松了口气，他们的实力，若是对付全盛时期的许恒不行，但面对现在的许恒还是没问题的。

　　“三只蝼蚁，也敢来找死？”许恒愣了愣，神威浩荡，厉掌拍出，神光璀璨。

　　“拖延片刻便可，不杀。”张三丰淡漠道。

　　不杀？

　　夏山呆了，许恒愣了，你们只是大帝啊，面对我一尊神，虽然没有恢复，但也不是你们能对付的，你们居然说不杀？

　　“保安队大队长，见过三位保安统领。”夏山立刻说了一句。

　　许恒：“……”

　　保安队大队长？尼玛，一个神当队长，三个大帝当统领？

　　“大队长，我们只能做这么多了。”天网上，天痕星人道，他们众筹租借，才请动了三位神魔。

　　“四象！”张三丰一抬手，黑白二气横空，四象嘶吼而出。

　　诸葛神侯再开神鬼八阵图，白素贞一掌打出，五行神山镇压，滚滚红尘浮现，直接将许恒拉入红尘幻境之中。

　　“卑微蝼蚁，也敢逆神？”许恒冷喝一声，神威浩荡，红尘幻境摇摇欲坠，神鬼崩溃，四象震颤。


第578章 你这是在污蔑我！

　　红尘幻境，三位神魔以大帝实力战虚弱的神灵。

　　夏山思索片刻，没有再动手，他现在力量耗尽，只是一个累赘，还是在天网上一起看直播吧。

　　三位神魔各展绝学，与许恒交战，虽然打的激烈，但却轻松无比，碰撞之间，更有三分余力。

　　“租借的人是怎么租借的？”看着直播的武者感觉到了不对劲，这三位神魔太轻松了，完全是在划水。

　　“租借三位强者，拖住这尊神，等场主他们回来，有问题吗？”一位皇者疑惑。

　　“你租借的时候，没说直接拿下这尊神？”武者们眉头紧皱。

　　“场主他们都走了，我以为他们不能解决，只能勉强拖住。”这位皇者也明白过来了，这三位神魔在打酱油么？

　　“我记得道场强者都是能越阶杀敌的，在神的眼中，从来没有什么半步之类的。”这是真虚界武者。

　　天痕星：“……”

　　马蛋，我真蠢！

　　他们岂会听不出来，在道场眼中，没有半神，只有神与大帝之分，大帝也是越阶杀敌的！

　　虽然张三丰三人不是大帝巅峰，但三位联手，收拾一个虚弱的许恒，不是不可能。

　　可他们，却选择了拖住！

　　“行了，当看戏了。”没有了危机，天痕星的武者紧绷的心松了下来，道：“就当出钱看一尊神的战斗。”

　　红尘幻境中，双方不断碰撞，许恒这位神明越打越怒，天痕星武者都能看出三位神魔的划水，他岂会看不出来？

　　“你们，看不起本神？”许恒面色震怒，与本神交手，你们居然敢如此划水？

　　“任务是拖住你，不是杀你。”张三丰淡定地道。

　　天痕星武者：“……”

　　好吧，是我们的错，但是，我们不是看不起你，是太看得起你了，不然就是租借杀了你。

　　轰！

　　双方在碰撞，红尘幻境震动，隐现裂痕，但白素贞一挥手，又恢复了，完全波及不到外界。

　　“拖住本神？你们是想消耗本神的神力？”许恒神色阴沉，寒声道：“那你们错了，本神的神力很充沛！”

　　轰隆！

　　这时，虚空震动，天痕星的天裂了，一道道人影降临而下，封锁虚空，三道人影直接踏入红尘幻境之中。

　　“好了，任务完成。”诸葛神侯丢下一句话，直接离开。

　　“想走？嗯？”许恒震怒，正要追击，战墨等人来了，将许恒围住。

　　“三位神？”许恒面色微变，他神力本就不多，又打了这么久，早就消耗的差不多了，之前说充沛完全是嘴硬，再加上囚禁千万年的虚弱，他慌了。

　　现在战神三人，虽然只是神人，但是在全盛时期！

　　“你想怎么死？”敖丙御空而来，心情很不好，直接一掌拍了下去。

　　“半神？”许恒心头一颤，现在的人都怎么了，半神都敢插手神之战了？

　　面对敖丙一掌，许恒虽然心头不屑，但却不敢大意，同样一掌打出，迎了上去。

　　轰隆！

　　噗嗤！

　　一掌拍出，虚空崩塌，神血喷洒，许恒直接被一掌拍入地底。

　　“……”

　　尼玛，这到底是什么情况，一个半神都这么凶残？

　　这还是凡间么？就算是神界的半神，也不可能这么恐怖！

　　战墨等人怜悯地看了眼许恒，现在的敖丙真的很不爽，又被骑了，正想出气，这许恒完全是撞枪口上了。

　　“本神小看……噗嗤！”

　　许恒刚出来，又被拍下去了，又是神血喷出。

　　“你给本神……噗！”

　　“尼玛……”

　　“有本事……”

　　众人：“……”

　　直播间，看着天痕星那个巨坑，所有人都不忍心地闭上了眼睛，多悲剧的神啊，你去哪发展信仰不行，你要来天痕星。

　　你对谁狂妄不行，在敖丙大人面前，还这么不可一世？

　　战墨三位战神目光看向天际，为其默哀。

　　“别，别打了。”许恒不敢狂妄了，哭丧着脸从坑洞中飞出，一脸惊恐地看着敖丙。

　　这凡间不能待了，太凶残了，三位大帝和他打的差不多，一位半神，直接将他吊打，这还有三位神没出手，他们一出手，自己岂不是直接死了？

　　为什么和之前经历的世界不一样？

　　敖丙也出够了气，直接将许恒擒拿，敢反抗就是一巴掌。

　　夏山看着这一幕，内心很庆幸，当初没有动手，他若是动手，估计下场比许恒还惨。

　　“是，是你们？”来到道场，许恒终于想起来了，破开囚牢的时候，就是这三人一狗，打爆了一位神。

　　尼玛，之前怎么就没想起来？我若是想起来，绝对转身就走，再也不来这里了。

　　神魔道场，许恒被敖丙扔在一旁，天宇半神面色阴沉：“你是不是想灭了我天痕星？”

　　“不是。”许恒果断否认。

　　“还敢狡辩？”天宇半神冷哼一声，目光杀机闪烁：“你已经犯了大罪，企图覆灭我天痕星，罪孽滔天。”

　　许恒：“……”

　　我特么都说不是了，我就是来发展信仰的，你到底要我怎么样？

　　“我只是来发展信仰的。”许恒很委屈，我身为一个神，发展信仰有错吗？

　　“发展信仰？”天宇半神冷笑一声，目光阴冷：“你们这些神，被关押久了，内心扭曲，一出来就想大杀特杀，之前的一个世界就是证据，已经覆灭了一个世界，现在又来覆灭我天痕星，自身实力不行，现在就想狡辩！”

　　许恒懵逼，我什么时候大杀特杀了，我什么时候覆灭一个世界了？你这是在污蔑我！

　　“什么覆灭一个世界，不是本神所为。”许恒连忙说道，若是不说，难保这群家伙不会弄死他。

　　“你没干？”

　　天宇半神还想说什么，被敖丙挥手打断道：“不是他，杀戮一界，血气，煞气太重，他身上没有。”

　　“许恒，你是怎么恢复这么快的？”夏山走了过来，忍不住问道，他和许恒差不多，但许恒的神力，恢复的却比他多。

　　“我刚破封出来，降临到了一个世界，发现到处都是干尸，还有一个血池，在那里抓到一只妖兽，那妖兽体内力量居然还有一丝神力，我吞了那只妖兽，才恢复的。”许恒没有隐瞒，直接说道。

　　“嗯？”众人眉头一凝，惊讶地看向许恒，那干尸之地，居然还有那种药材的妖兽？高等人族养殖的？

　　“我说的都是实话，可惜那妖兽只有一头，太低级。”许恒一脸可惜，若是那头妖兽再强大一点，他能恢复更多。


第579章 我又被囚禁了？

　　“我来这里就是想发展信仰，没想过要覆灭这个世界，我只是运气好了点，遇到了一只奇特妖兽。”许恒很苦逼。

　　“运气好？”众人愣了愣，深深地看着许恒，你都被我们活捉了，是怎么感觉自己运气好的？

　　“运气确实好。”夏山点头，他认为许恒运气很好，没有造成太大伤亡，罪行不大，不会死人，以后也会接触道场。

　　“这是给你定的罪名，罚款五千万神魔点，签字吧。”天宇半神取出判决书，连意见都懒得问了。

　　“非法入侵，私自发展信仰，危害天痕星发展？”许恒懵逼地看着判决书，这后面五千万神魔点是什么？罚款？

　　“神魔点，就是钱，你可以理解为一些资源。”夏山道，又加了一句：“凡间的资源。”

　　“原来如此。”许恒恍然：“是不是赔偿了五千万神魔点，我就没事了？”

　　“是的。”天宇半神点头。

　　许恒唰唰写下自己大名，傲然起身：“你们等着，我去给你们取……”

　　啪！

　　一巴掌拍来，许恒直接被拍了下去，天宇半神面无表情地道：“怎么，罚款不还完，就想跑？”

　　许恒：“……”

　　我是去给你们找资源啊，不就是一些凡间的资源么？以我的神灵实力，随便就可以征服一个世界，轻松获得大量的凡间资源。

　　“咳，凡间资源很多，但一些都是有主的，现在外界混乱，这五千万，你暂时还不起。”夏山干咳一声，说道：“另外，你是被罚款，不还完罚款，没有担保人，你无法离开天痕星。”

　　许恒呆滞，也就是说，我又被囚禁了呗？

　　“来，这是你的户口和身份卡，还有神魔道场会员卡。”天宇半神交给许恒，又领他进入道场：“这是神魔道场，神魔点和神魔元点，是这里的货币。”

　　“你可以卖掉你的神级功法，偿还一部分罚款。”倪雪开口道。

　　卖掉神级功法？

　　许恒茫然地看着道场商品，下一刻，脸色刷地一下就白了：“法则之光，一千万神魔点一道？”

　　“对。”夏山点头。

　　“我被罚款了五道法则之光？”许恒呆滞，面色灰败，死的心都有了。

　　法则之光啊，在神界都是传说，我一从囚牢中出来，就被罚款了五道？

　　我就是宣传一下信仰，还没宣传成功，就亏了五道法则之光？

　　“你，你不是说，凡间的资源吗？”许恒整个人都在颤抖，恶狠狠地看着夏山，你特么坑我！

　　“是啊，凡间资源就可以买，一株帝品的灵药就价值五十万神魔点，你多弄点，就凑齐了。”夏山淡定地道，反正罚款的又不是我。

　　“以后许恒就跟着你做安保人员了，一个月五万神魔点，什么时候还完罚款，什么时候再领月钱。”天宇半神道。

　　一个月五万？

　　我特么要给你们免费干多少年？

　　许恒内心崩溃，尼玛的夏山，要不是你，我根本不会签这个东西，更不会承认罚款五道法则之光！

　　“好好干，早点还完罚款，和我一样拿到月钱。”夏山一脸笑意，五万虽然少，但也是钱。

　　许恒一脸苦逼地走出道场，正要开口，虚空扭曲，金光闪烁，浩荡神威传来，一道金色虚影浮现，目光直视许恒：“许恒，本神有意与诸神共享信仰，你可愿加入？”

　　许恒沉默了，我现在连天痕星都不能出，我怎么加入？

　　“嗯？他们是？”看着天宇半神等人，金色虚影一愣，又扫了眼敖丙等人，虚影瞬间扭曲起来：“当我什么都没说，告辞。”

　　敖丙四人的凶残，他可是记得清清楚楚，现在实力还没完全恢复，不想招惹敖丙。

　　“共享信仰？”江太玄踏出道场，淡漠道：“他们这是要征服整个星空么？”

　　“我现在好奇，他哪来的神力，联系我？”许恒皱眉。

　　刚出囚牢，他运气好遇到奇特妖兽，难道这位神也遇到了？

　　“星空之中，怕是要乱了。”战墨叹息一声，十三尊神现世，一旦修为全部恢复，怕是神魔道场都无法制衡。

　　神魔道场的强者虽然强大，但数量远不如他们，更何况还有一个高等人族。

　　“努力赚钱吧，那三颗星辰还有不少资源等着我们开采，赚钱的路，不能停止！”众人高呼一声，传送的传送，破空的破空。

　　一群人传送过去，他们要努力赚钱，战墨想要多买几道法则之光，将自己的规则蜕变成法则之力。

　　星空之中，乱象没有传出，因为一般世界挡不住神的攻击，直接覆灭，自然不会有消息传出来，有的世界则开始信仰这些神。

　　众人先处理了尸体，然后请石矶感应矿脉，收集一些灵药。

　　一些药材不认识，也只能请张三丰辨认，确定品级。

　　凡是值钱的，统统运走，这里已经没有生灵了，留着也是浪费，他们也不算抢。

　　星空之中，一位神游走星空，直接去了高等人族族地。

　　“什么人，竟敢擅闯高等人族领地？”一位神人强者撕裂虚空，降临而来。

　　“认识？”这尊神冷漠一语，翻手取出一块漆黑令牌。

　　神人面色一变，恭敬地道：“段安见过先祖。”

　　“圣药养殖如何？”神淡淡地道：“我在封印中千万年，早已不了解高等人族事物，你们对于凡间的征伐，又到了什么程度？”

　　“回禀老祖，圣药养殖不少，老祖可快速恢复到全盛时期，至于凡间征伐，我们虽然实力强大，但没有拿到足够的万界令，所以一直在隐忍，现在我们已经有了两块万界令。”神人强者回复道。

　　“两块？七块万界令，至少要拿到五块，待我恢复，解救出其余神，君临星空。”冷漠之语响起，带着一丝狠厉：“凡是阻挡着，统统灭杀！”

　　“老祖，你怎会被封印在神秘之地？”神人强者恭敬的神色带着一丝疑惑。

　　神怔了怔，目光闪烁：“一切都是那该死的天梦害的，若非是她，本神早就成就真神，岂会被下放到这凡间来？这次破封，也是感应到血脉，才来找你们。”

　　神人一愣，更加迷惑了：“原来如此，只是，先祖您怎么知道万界令？”

　　“万界令不只是本神知道，其余神也知道，在神界不是什么秘密。”老祖很面色阴沉地道：“我族一直想要掌控万界令，只是本神想不明白，我族为我准备的大药，怎么不见了？而且，万界令怎会与封印有关？”

　　万界令连接的神秘之地，那些东西妖兽，全是一些大药，是为他准备的，等待着破封后恢复，没想到全没了，破封之时他没有说出，因为被封印的神明，不只是他这一族。

　　神秘之地关押的神明，来历都不同，他这一族，关押的神最多，只可惜，这块封印之地，坚持到今天的只有他了，就是不知道其余囚牢中，还有多少。

　　他内心也有很多疑惑，万界令的作用，他了解一些，绝对不会与封印之地有关，当初被封印，族内顺势而为，以封印掩藏，将他们下方到凡间，封印中也有其余种族，不会引起一些神的过多注意。

　　只是，没想到他的大药没了，封印之地竟然与万界令有了干系。


第580章 他们要打过来了

　　神秘之地，高等人族并不清楚，被封印的神，只知道里面的圣药，清楚神秘之地适合养殖圣药，所以想要拿到万界令。

　　至于在祖地养殖，条件太苛刻了，让他们不能大量养殖，在神秘之地就不同了，不仅隐蔽，神秘之地内的能量，也适合养殖圣药。

　　虚空震动，一个个世界震颤，响彻出神的声音，传唱着一位位神的伟大事迹，当然，这伟大事迹全是他们自己瞎编的。

　　这群神，说难听点，多数都是神界的土鳖，哪有什么惊天动地的大事说。

　　轰隆！

　　世界颤动，天上虚空撕裂，一股澎湃天地元力涌入，一道道身影从裂缝中走出。

　　“这是什么情况？”一道道人影仰望天空，一脸茫然，这是入侵的节奏？

　　“一号星辰出现大量强者破空而来，请注意。”一位武者停下挖矿，发出一条信息。

　　“这里的人都被杀光了，怎么会有人来？”龙昊疑惑，直接踏上传送阵：“二号星辰注意，一号星辰发现入侵者，迅速前往支援。”

　　“三号星辰请注意……”

　　三颗星辰，其中被覆灭的为一号，两个被高等人族放血的为二号和三号，同时开发。

　　“这里怎么有人？伟大的天神不是说，邪神和邪神的仆从全都被消灭了么？”虚空中，一道道身影看着底下挖矿，采集灵药的人，也是一脸懵逼。

　　“肯定是之前隐藏了，神离开了，又出现了。”一位大帝沉声说道。

　　“邪恶的仆从，亵渎天神，不信仰天神，当杀！”一位大帝初期的强者，直接御空而下：“杀了他们，我们将所有资源搜集，奉献给神。”

　　“快跑。”武者一声嘶吼，全都向传送阵奔去，他们只是挖矿的低级武者，来外星打工的，实力并不强大。

　　“邪恶的仆从，你们逃不掉的！”

　　大帝冷笑一声，一掌拍了下去：“卑微的蝼蚁，以命忏悔吧！”

　　轰隆隆！

　　一掌撕裂空间，强大的威压之下，不少武者直接当场跪了，大帝之威，不是他们能够抗衡的，面对大帝一掌，甚至连逃跑的勇气都丧失了。

　　骤然，一道身影出现，金光闪耀，一道掌力逆行而上，硬抗大帝之掌。

　　轰！

　　双掌碰撞，大帝初期的掌力瞬间溃散，身影御空而起，直接一巴掌抽了过去：“也不看看是谁的旷工，你都敢杀？”

　　砰！

　　一掌抽出，虚空崩裂，这位大帝初期的强者直接翻滚着飞了出去，帝血不要钱地喷洒。

　　“周山大帝来了。”武者们惊呼。

　　在这里挖矿，自然有人保护，周山就是其中之一。

　　“该死，邪神仆从中还有如此强者，一起上，杀了他！”大帝初期武者稳住身形，神色惨白，嘶吼着喊道。

　　虚空中一道道身影出现，足足有数位大帝，面对周山一人，他们有信心斩杀。

　　“入侵我们的矿场，当杀！”底下，再次出现一道道身影，倪雪，詹白星等大帝相继踏出，目光冷冽，泛着寒芒。

　　这可是他们的矿场，都有股份的，居然敢来入侵，这是在找死！

　　“怎么这么多帝级强者？”入侵者懵了。

　　传送阵闪耀，龙昊带人过来了，一群大帝御空而起，入侵者脸色瞬间就白了，尼玛，这是多少大帝来着？

　　这剧情不对啊，天神说这里都被天神灭掉了，但出来不少人，哪怕是隐藏的邪神仆从，天神懒得杀，但这一大群大帝，都是邪神的仆从？

　　天神，你是不是瞎，这么多强者在这，你跟我们说灭光了？

　　入侵者们开始怀疑自己的信仰了，这天神是不是故意让他们来送死的？

　　“逃，赶快逃。”数位大帝转身就跑，这不用打，哪怕对方是用丹药堆起来的废物，人数也能碾压他们。

　　更何况，周山一掌抽飞他们一尊大帝，直接重创，更是表明了这群强者的恐怖。

　　“冲啊！他们的世界资源肯定很丰富！”龙昊大吼道。

　　“……”

　　尼玛，到底谁是入侵者？天神，你坑我们，这哪是过来捡资源，这是暴露世界，让人反攻的吧？

　　一群大帝愉快冲杀，速度极快，数尊大帝，只有一尊逃出，其余全被镇压。

　　“带上锁神禁，押回天痕星，我们去通道另一边看看。”龙昊道。

　　通道的另一边。

　　“天神说了，对面就是资源丰富之地，我们的资源场地，没有任何人能阻拦，邪神已经被灭，那里就是我们的！”一位大帝激动地诉说这个好消息。

　　“去搜集资源，献给天神。”一群武者激动嘶吼。

　　“握草啊。”一声尖叫传来，一位大帝连滚带爬地从通道逃了出来，嘶吼着道：“快走，快关闭空间通道，快点，他们要打过来了。”

　　一群武者：“……”

　　这是什么情况？天神不是说那边都被灭了么？你怎么跑回来了？

　　“快关闭空间通道，太可怕了，那里好多帝级强者，快去请天神。”大帝强者激动地吼道。

　　“嗯？很多帝级强者？”一声轻咦，虚空扭曲，一尊冷酷男子出现，眼中带着一丝疑惑：“你说那里有很多帝级强者？”

　　“天神，那里帝级强者几十位，太可怕了，他们要打过来了。”这位大帝惊恐地道。

　　天神懵了，我不是杀光了么？难道被人捡了便宜？

　　“冲啊！”

　　龙昊的声音从通道传出，天神猛地抬头，看见了龙昊，看见了他背后几十位大帝，面色变了，一掌拍出，虚空裂缝快速合拢。

　　握草，真有几十位大帝！

　　几十位大帝，这到底是从哪跑出来的？天神很懵，一个世界有个十几位大帝就够恐怖了，几位大帝属于正常，这居然跑出几十位？

　　虽然大帝他不放在眼里，但他好不容易恢复一丝神力，可不想浪费掉。

　　“握草，快点，对方想关闭通道，我们快点杀过去。”龙昊连忙说道。

　　天神面带冷笑，神色冷厉：“本神不想与你们计较，真以为本神怕你们？”

　　“天神大度。”一群人连忙鼓吹，看着空间通道在合拢，这位大帝心中松了口气。

　　“资源之事，再找世界便可，也是本神从神界降临下来，神力消耗太过严重，否则区区几十位帝级武者，本神挥手可杀。”

　　“天神说的是。”众人连忙说道。

　　天神看着众人恭敬的神色，满意地点头：“嗯，本神再找一些世界，为你们讲述武道，点化你们成神……”

　　“天神大人。”

　　“嗯？”

　　“空间裂了！”

　　天神：“……”


第581章 带你装比带你飞

　　轰隆！

　　虚空震动，裂痕隐现，天神面色阴沉，无比森寒：“本神不与你们一般见识，竟敢这般狂妄！”

　　金色神力挥洒，虚空裂缝再次稳固，金色神力洒落，封锁这片通道。

　　武者们懵了，都这样了，天神你还不去弄死他们？

　　“本神……”

　　“天神，又裂了。”武者们茫然地看着天神。

　　天神脸色再次变了，这次不是森寒，而是凝重，这可是他神力布下的，大帝怎么可能打破？哪怕是几十位也不行！

　　除非，对面有神！

　　“你们稍等片刻，本神去取出神器，将这帮卑微蝼蚁，统统灭杀！”天神阴沉开口，撕裂空间离开。

　　“天神威武。”武者们激动地道，他们可见识过天神的神器，一击就斩杀了一位半神强者。

　　轰隆！

　　虚空震动越来越剧烈，裂缝再次出现，武者们没有离开，面色带着一丝淡然，有天神在，不论来多少大帝，都不够杀的。

　　轰！

　　一道沛然力量震荡，裂缝再次扩大，一只泛着古铜光泽的手掌探了过来。

　　这下，所有武者都慌了：“天神怎么还没回来？”

　　“天神拿件神器，怎么这么慢？”大帝脸色难看起来，人家都打过来了。

　　撕啦！

　　古铜光泽的手直接撕裂空间，虚空裂缝瞬间扩大，三道人影直接踏了过来，负手而立，神威席卷：“这就是入侵者世界？”

　　“战神，杀啊，将这里拿下。”龙昊声音传来，几十位大帝快步而出，看着下方武者，同时愣了愣，旋即冷笑：“好啊，早就准备好大军，与我们开战了吗？”

　　“……”

　　与你们开战的不是我们，是天神，你们等天神过来！

　　武者们慌了，一位大帝连忙喝道：“你们休得逞凶，等天神取来神器，你们这些邪恶仆从，统统都要死！”

　　“天神？这里果然有一尊神。”战墨冷笑一声，带着一丝不屑：“让你们的天神出来，本神打他两个！”

　　战墨这话有些吹流弊了，但这些神神力干涸，正是虚弱时期，他们有三个，打一个没问题。

　　本神？

　　所有的人懵了，这也是神？邪神不是被天神灭了么，怎么又从邪恶之地跑出神来？

　　“天神，天神大人，邪神又出现了。”武者们高呼道。

　　可是，没有回应，远处虚空很平静，一点波动也没有，更没有神威，他们的天神，不知道在哪。

　　“该不会是跑了吧？”龙昊猜测道。

　　三位战神对视一眼，同时鼓荡神威，扩散至整个世界，神威浩瀚，在场武者纷纷跪拜下去，一脸惊恐地看着三人。

　　“没有神明的气息，肯定跑了。”战墨道。

　　“天神跑了？”武者们呆滞，天神不是回去取神器，打算弄死他们么，怎么跑路了？

　　“这天神真够果断的，肯定是感受到我们的气息，才跑掉的。”战墨开口道。

　　他们也是神，天神现在神力未恢复，自然不敢和他们交战，一旦开战，最好的结果，就是恢复的一点神力再次耗光，最坏的就是被活捉，甚至灭杀。

　　如此情况下，天神自然知道如何选择，假借取神器之名，直接跑路了。

　　“取神器？若是有神器，不带在身边，还放在老窝？”战墨嗤笑道。

　　武者们沉默了，他们内心已经相信，天神跑路的事实，可是，现在我们该怎么办？

　　天神，你特么带我们去收取资源，转眼就把我们卖了，自己跑掉？

　　“天神已经跑了，现在，你们有两个选择。”龙昊悬浮虚空，俯视下方武者们：“一，开战，二，罚款。”

　　“开战，罚款？”武者们茫然，这是什么节奏？

　　“这里交给你们了，我们回去挖矿。”其余大帝摇摇头，本来以为能活捉一位神的，谁知道，这天神早跑了，也没什么热闹可以看了。

　　至于这些罚款，自然少不了他们的。

　　“鉴于你们入侵矿场，造成我们的损失，你们还要让出一些地盘，让我们种植灵药。”龙昊道。

　　武者们沉默了，愤怒？没用，开战更不可能，只能憋屈答应，心中将天神恨得要死。

　　“以后，我们就是盟友，你们将得到保安大队守护，两位神级强者。”龙昊又道。

　　“神级强者守护？”武者们震动了，这次不是憋屈，不是愤怒，而是一股从未有过的惊喜。

　　神究竟有多强，是不是分等级，他们不知道，但却知道任何一尊神都是恐怖无比的。

　　看看之前的天神，一己之力横压他们一个世界，不敢有丝毫反抗，现在，居然有两尊神守护他们？

　　而且，还能和这群人结为盟友，这群人的实力，几十位大帝，三位神明，这实在是太恐怖了。

　　“我们真的是被反入侵了？”武者们很茫然，这怎么看都不像是被入侵，而是被带飞的节奏啊。

　　至于分出一些地盘，这也没问题，天神可是将整个世界都据为己有，这群人居然只要一些地盘，还有比这更好的事么？

　　“好了，这是律法，这是天网合同，这是传送阵所需要材料，你们先推行，待会我会请保安队大队长过来。”龙昊又道。

　　武者们呆呆地接过这些合同，签字，然后又看向律法，很茫然。

　　“我们主张和平，有秩序，有文明，有素质的好武者，所以你们放心，只要你们不使用武力，我们也不会对你们使用武力。”龙昊道：“有钱大家一起赚，带你装比带你飞。”

　　“……”

　　听不懂！

　　不管他们能不能听懂，战墨和龙昊负责此界之事，其余人回去坐镇矿场，继续挖矿。

　　“你们这些土著，哎，算了，你们先推行之后，然后派几个天才出球留学，去我们世界学习一下知识。”龙昊又道。

　　出球留学？此界武者们真的很茫然，学习知识我们知道，但是出球留学真的不懂，难道，这就是我们和你们的差距所在？

　　很快，夏山和许恒来了，这两位保安人员坐镇此界，战墨直接离开，有他们在，足以保护好龙昊。

　　龙昊指点这些人推行律法，然后签订赔款合同，罚款多少钱，然后选择一些天地元气充沛的地盘，先一步给占了，到时种植高阶的灵药。

　　武者们不敢反抗，有两位神跟着，别说要些地盘，要整个世界，他们都反抗不了。


第582章 我们心地善良

　　矿场再次恢复平静，全都在努力挖矿，或者探查新世界。

　　星神罗盘闪耀，江太玄目光却是阴沉下去，因为，这次没有找到符合条件的星辰，甚至，周围的生灵都难以找到。

　　“要么，全死光了，要么本来就没有。”江太玄心中思索道。

　　“场主，龙昊已经让天虚星签订天网合同。”战墨到来，开口说道。

　　江太玄点点头，联系系统：“系统，扩张天网吧。”

　　“叮，宿主，请让天虚星最强者签订合同。”系统声音传来。

　　“不是已经签了么？”江太玄微微皱眉。

　　“天虚星的子民，已经承认神的存在，那位神才是最强者，天网扩张，除非对方签下合同，或者让天虚星的人不再信仰那尊神。”系统回复。

　　江太玄眉头一皱，点头轻叹：“天网无法扩张，那位神私自宣传信仰，已经得到认可，除非让他签订，或者，改变信仰。”

　　“找他出来有点难，改变信仰容易。”战墨直接离开：“场主，你等着吧，我很快就能做到。”

　　天网的存在，让他们十分方便，就算是不在一个世界，也能随时交流，还不费力，一般不知道天网的人，也无法察觉。

　　这天网就是一件神器，他在这里都可以遥控战神界！

　　想要完美掌控天虚界动向，天网不可缺少。

　　而天虚界，夏山和许恒得到了高规格待遇，吃吃喝喝完全免费，还得到了贿赂。

　　“这保安大队也不错。”夏山满意地道，虽然贿赂东西品质不高，但贿赂的数量多啊，加在一起也不少了。

　　许恒就一脸苦逼了，他也收了不少，但是，这些一充到会员卡，就被扣了，罚款还没还完！

　　“以后就辛苦两位神明大人了。”天虚界大帝恭敬地道。

　　“别神不神的，叫我大队长。”夏山拍着胸脯说道，现在他十分喜欢保安大队长这个职位。

　　“叫我副队。”许恒又道，没有副队长这个职位，这是他自己加的。

　　保安大队职位上有写，有正副队长，现在就他们两人，这两个队长都抢占了，以后招募的人全部当手下。

　　大帝恭敬退下，他贿赂两位队长，不为别的，就是以后天虚界再出事，希望两位神能够全力出手，守护好天虚界。

　　两人收拾好东西，打算到时卖给道场，存着购买法则之光，夏山思索道：“若是每个世界都给贿赂，我们可以帮忙扩张几个世界。”

　　许恒眼前一亮，是啊，若是多扩张几个世界，都有贿赂，这五千万罚款，要不了多久就能还完！

　　嗡！

　　虚空扭曲，金光凝聚，天神虚影出现，看着两人，带着一丝冷漠：“你们两人，合力攻打我的世界？”

　　“你可别乱说，天涯武神，我们现在只是其中一员。”夏山连忙说道。

　　“其中一员，你什么意思？”天神虚影眉头皱了下来，冷声说道。

　　“还记得，那四位存在么？打爆神灵的。”夏山开口道。

　　“自然记得，你们和他们在一起？”天涯武神惊讶道。

　　“哎，我们现在也是身不由己啊。”许恒苦笑一声，道：“我和你一样，宣传信仰，结果被他们盯上了，直接镇压，我能怎么办，那四位的凶残，你又不是不知道，我也很绝望啊。”

　　“那你们现在，怎么在天虚界？”天涯武神目光冷厉。

　　“我们现在暂时屈服，为他们做事，等神力恢复，再做计较。”夏山沉声说道：“在神力没有恢复之前，与他们硬碰硬，太过愚蠢。”

　　“你想法不错。”天涯武神面色缓和，换了是他，他也会屈服。

　　至于夏山是怎么被镇压的，他不用问就知道，在神秘之地，夏山直接踏入那扇门，紧接着敖丙四人也踏入门户，不用想就知道，夏山蠢到跑进对方老窝了。

　　“天涯武神，我有一个想法，可让我们快速恢复神力。”许恒道。

　　“什么想法？”天涯武神来了兴趣，若是能恢复神力，他岂会像这次一样，面都没照，直接跑路。

　　“之前墨辰武神，召集我们，共享信仰，很可能是想征服整个星空。”许恒想了想，说道：“你可以去找他们。”

　　“你们怎么不去？”天涯武神疑惑开口。

　　“我们现在走不了，我们若是全部聚集起来，虽然数量多点，但真的能够打败那四位？我们的神力可是稀薄的很。”许恒说道，顿了顿，道：“我可以给你们一些消息，比如万界令。”

　　“万界令？”天涯武神惊呼出声。

　　万界令，他们也知道一些，这是十分神秘的东西，哪怕是神界那些真神也想得到。

　　“不错，这群人知晓万界令的消息，只要你答应我们一些条件，我就告诉你。”许恒又道。

　　“你说吧，什么条件。”天涯武神冷静下来，万界令十分重要，许恒的条件肯定也很艰难。

　　“我们要资源，或者资源丰富的世界。”许恒道。

　　“你们要凡间资源？那东西要了何用，哪怕是帝品的，对于我们也没太大作用，恢复太慢了。”天涯武神不解，品质在那里，一些低级灵药，吃再多，也不如高级的。

　　“我们心地善良，不忍造下杀孽，就这么慢慢恢复吧。”夏山平静地道。

　　心地善良，不忍造下杀孽？你特么在逗我么？

　　封印之中的神，哪一个是善茬？你现在和我说你们心地善良？

　　天涯武神自然不信，但凡间的资源不算什么，他们现在最看重的是凡间的人口，只有无穷的信仰之力，才能让他们快速恢复，还能更进一步。

　　“对了，问你一个事，之前天虚界入侵的世界，是不是你覆灭的？”夏山忽然道。

　　“不错，我修炼的乃是杀伐一道，杀戮一界，让我恢复了一丝力量，否则怎有神力宣传信仰？”天涯武神冷漠道。

　　“好，此事就这么说吧，你先去找墨辰他们，早日成功。”夏山沉声开口。

　　天涯武神虚影散去，并不知道这两位神别有心思，凡间资源，对他们却是没多大作用，但可以卖掉，换成神魔点，这就有用了。

　　等天涯武神给他们资源，或者资源丰富的世界，他们定能快速恢复，而且，也可以占据一块地盘，弄一个属于他们的私人药田。

　　其实，若非担心杀戮太多被判刑，也不能私自跑出去，这两位神都想去其余世界杀戮一番，或者征服一界，为他们提供资源，赚取钱财。


第583章 我该说什么台词。

　　神魔道场，倪雪和周山同时到来，还有天宇半神等人。

　　“你们有什么事？”江太玄疑惑道。

　　“场主，我们想请两位大人，与我们去取一些东西。”倪雪犹豫片刻，说道。

　　“取什么？”江太玄疑惑。

　　“高等人族的大药。”两人幽幽道。

　　江太玄明白了，你这是打算带着神魔去偷东西？这胆子是不是大了点？

　　“场主，战神打探了这么多年，也不是没有收获，加上之前石矶大人的探查，我们已经找到高等人族养殖之地。”倪雪连忙说道。

　　“那些妖兽没有什么灵智，而且凭借大人们的实力，我们完全可以神不知鬼不觉。”倪雪继续道。

　　“这个，你不用和我说，你还是问问他们的意见吧。”江太玄思索着道，偷东西这么掉逼格的事情，这些神魔一般不会干，但偷大药就不一样了。

　　那些可以让他们快速恢复，八成会心动。

　　叫来四位神魔，哮天狗趴在地上，一脸无趣：“哎，要是我主人在就好了，随便一道神光，就能让我恢复一些实力。”

　　“三眼仔有何用，我徒儿在比他更好，我徒儿吃了那么多仙丹，随便放点血给贫僧，都充满了药力。”唐僧一脸叹息。

　　江太玄面皮抽了抽，猴子听了这话，确定不会弄死你？

　　不吃你唐僧肉都好了，你还想喝猴子血？

　　“四位大人，不知道你们谁愿意，和我们去高等人族祖地，取一些大药回来？”倪雪微笑询问。

　　“偷东西。”江太玄加了一句。

　　“阿弥那个陀佛，出家人的事，怎么能叫偷呢？”唐僧宣了一声佛号，肃然道：“贫僧掐指一算，高等人族祖地与贫僧有缘，贫僧要走一遭。”

　　“本龙觉得，高等人族十分可恶，本龙发现，不少大药有龙族血脉，这是在侮辱我龙族，必须取回，挽回我龙族尊严！”敖丙沉声说道。

　　“大家都是妖，岂能辱我同胞？”哮天犬精神一振，傲立而起。

　　石矶：“……”

　　你们这么不要脸，我该说什么台词，才能有一个正统名声？

　　江太玄仰头望天，神魔的逼格，都被你们丢完了，哪天佛祖，三清，祖龙这些出来，看你们还敢说什么。

　　“我们只要两位。”倪雪和周山面皮一抽，说道：“而且，谁知道他们将戒指放在了何处，我们未必能进去。”

　　“这样啊，那还是敖丙和石矶去，等你们探查一下，若是可以，我们再进去。”唐僧果断改口了，有危险的事情，还是他们先上。

　　哮天犬也不说话了，敖丙和石矶瞪了两货一眼，和倪雪，周山踏上传送阵，进入传送离开。

　　传送阵闪耀，再次来到戒指空间内，石矶再次窥视，却见戒指外，四位老祖盘坐，闭目修炼。

　　“这四个老家伙，居然亲自守着。”石矶皱眉，这四位实力也就比他们弱一线，当着他们的面跑出去，这显然不可能。

　　“赚钱的路，就这么断了？”两人不甘，两位神魔同样也不甘，好不容易看见实力恢复的机会，怎能轻易放弃？

　　四人传送回来，拿着战神绘制的地图，敖丙陷入沉思，良久才开口道：“传送阵借我一座。”

　　“老祖你想干什么？”一群人疑惑。

　　“你们想办法，吸引那四个老家伙的注意，我直接撕裂空间过去，只要不是那四个老家伙，休想发现我。”敖丙道。

　　“此法可行，我们再去闹出一些动静。”石矶道，这次直接拖着唐僧和哮天狗一起去了。

　　江太玄看着这四位神魔，摇头轻叹道：“再请神侯制作一个阵法，隐匿传送阵，别轻易被发现了。”

　　两人点头，他们收集的材料也不少了，可以炼制。

　　诸葛神侯出手，很快炼制出来，敖丙发现带着阵法直接破空离开，其余神魔直接传送到戒指之中，拖住高等人族四尊神。

　　“叮，发布任务，赚他五十个亿，任务时间一个月，奖励高等神魔种子一颗，高等神魔营养液一壶，视任务完成度而定，奖励神秘大礼包X1。”

　　“我突破大帝，这高等神魔种子，也不需要完成度了，接下来，希望早日出现顶级神魔种子。”江太玄心中激动。

　　高等神魔生而大帝，顶级神魔，一旦出生，绝对是一尊神！

　　随便出现一个顶级神魔，都能够横扫整个星空，谁也挡不住，真正的凡间无敌。

　　轰隆！

　　没多久，高等人族内部爆发出战斗，四尊老祖怒吼连连，气的差点吐血：“可恶，我们没去找你们，你们居然敢找过来？”

　　“你们敢找来么？”石矶不屑，别看双方力量差不多，真正打起来，道场的神魔加起来，绝对能胜利，只是也要付出很大代价。

　　若是张三丰等人再提升一些，他们再提升一些，完全可以碾压高等人族。

　　战斗开始，三打四，哮天犬对付一个，石矶和唐僧对付三个，一时间虽然落入下风，却没有太大危险。

　　“卑微的蝼蚁，你们竟敢到来？”一声怒吼，高等人族祖地，一尊神御空而来，神威浓烈，光华璀璨，浩荡威压震动四方。

　　“嗯？还有一尊？”唐僧惊疑回头，目光闪过一抹凝重：“封印中的神？”

　　这尊神，正是从封印中逃出的一位，回到高等人族，正在恢复实力，唐僧等人跑来捣乱，忍不住出手了。

　　“是你们？”见到三位神魔，这位神目光一凝，带着一丝炙热：“你们天赋不错，臣服本神，本神带领你们上神界，在神界中无人敢动你们。”

　　“真的？”唐僧眼前一亮，激动地道：“你真能让我们横行神界？”

　　“自然。”神傲然道：“本神乃是高等人族先祖，段空，我高等人族在神界也是顶级势力，掌控一域！”

　　“如此……再见！”唐僧面色一喜，旋即转身就走，撇嘴道：“一个被人封印的低级神，也敢招揽我们？”

　　段空神色一沉，目露杀机：“给我杀！”

　　三位神魔化作流光，进入戒指，直接传送离开。

　　“嗯？这是怎么回事？”段空惊愕，四位老祖无奈叹息，他们也不明白：“这人从两枚戒指中出来，我们探查过，却没查出原因。”

　　段空眉头一皱，神力迸发，灌注戒指内，带着一丝冷厉：“传送阵？这凡间竟还有如此高超的炼制之法？”

　　“传送阵？”四位老祖面面相觑，我们之前怎么没发现？

　　传送阵，他们在神界时了解不多，下来凡间后，高级的他们炼制不出来，也不会炼制，早就失传了，没想到这戒指中有传送阵。


第584章 真不是我拿的！

　　段空见识不浅，在神界之时，传送阵也有些了解，对于一些阵法也有涉猎。

　　若非如此，就算是以他的实力和眼力，怕也看不出传送阵，这布阵之人手法特奇特了，在神界怕都能排上名号。

　　“传送阵，在神界并不稀奇，但在这凡间，能够横跨星域传送，这炼制传送阵的人不简单。”段空凝重地道。

　　“段空老祖，我们现在怎么办？”四位老祖疑惑问道。

　　“这传送阵，他们能传送过来，我们……”段空沉吟片刻，我们是传送过去呢，还是传送过去呢？

　　若是对面有一群人围着，怕是不保险，而且这传送阵，怕是只能承载大帝级的，他们这些神灵使用不了。

　　这大帝怎么能强到这个程度？

　　段空内心思索，很多都想不明白，一时也不知道该怎么办。

　　若是毁掉这戒指，他有些不甘心，留着又是个麻烦。

　　“先放着，等几日对方松懈，我们再派人过去探查一番，等本神恢复，直接灭了他们。”段空道。

　　“那便容他们多活几日。”四位强者沉声道，继续看守两枚戒指。

　　段空看了眼四人，又商量几句，准备御空离开。

　　轰隆！

　　一声震动，戒指内，三位神魔又跑出来，绝技直接打出。

　　“你们真是找死！”段空怒吼，其余四位老祖连忙出手，这三个家伙太可恶了，跑了就跑了，居然还敢过来。

　　“走。”三位神魔打出一招，又钻进戒指溜了。

　　五位老祖：“……”

　　你们这是什么意思，来了出一招就跑了？

　　段空神色阴沉，冷哼一声，道：“你们照看好戒指，等我回去恢复。”

　　这次，他打定主意，先恢复再说，这三人来了就来了，绝对不插手了，这群人肯定想耽误自己时间，拖延自己恢复！

　　高等人族祖地，这里饲养者数十头妖兽，全都是他们养殖的大药，可以用来提升实力，也可以恢复神力。

　　“只要我实力恢复，再解救出其余神，继续养殖大药，就能横压星空。”段空心中想道。

　　现在的高等人族，虽然实力已经到了星空顶峰，但敖丙等人底细没有摸清楚，还有其余神逃出，段空暂时还没把握。

　　御空而下，段空目光带着一丝兴奋，大药……等等，这里怎么空了？

　　段空懵逼地看向前方，数十头大药，全都没了！

　　“怎么回事？”段空怒吼，我的大药呢？我就出去一会儿，大药全都没了？

　　“人呢？全都给本神滚出来。”

　　“老祖。”一位位大帝御空而来，惊恐地看着段空，不知道这位老祖发什么火。

　　“我的大药呢？”段空怒道。

　　“不，不是被老祖您收走了吗？”大帝茫然，你刚才收走的，怎么现在质问我们？

　　“我收走的？”段空呆滞，我特么跑去支援了，什么时候来收走大药了？再者，我当场就吃了，怎么可能收走？

　　“老祖，您带着一个塔，收走了全部大药，说找个安静地方慢慢吃，您都忘记了？”大帝茫然，这特么才过了多久，你就忘了？记性这么差？

　　段空：“……”

　　我带着一个塔，还找个安静的地方慢慢吃？我脑子有坑么？我在这里吃，没人打扰，已经够安静的了！

　　“我刚才支援四位老祖去了，怎么可能过来收集大药？我更没有什么塔！”段空阴沉地道。

　　大帝们呆滞，这里就你一人，你这是私自扣下，不认账了？

　　看着大帝们怀疑的目光，段空真的要疯了，真不是我拿的！

　　……

　　神魔道场。

　　敖丙踏出传送阵，几位神魔已经回来，齐刷刷地看向他。

　　“走，到外面分。”敖丙走出道场，手中浮现一座宝塔，正是雷峰塔：“还要多谢法海了，若不是你的宝塔，我一时还拿不下来。”

　　三位神魔回来，根据地图，和敖丙得到的信息，推测出段空就在祖地，于是借了法海雷峰塔，化身段空，他们三位再去拖延一下，敖丙直接收了全部大药，迅速撤回。

　　“阿弥陀佛，记住有贫僧一个。”法海严肃地道。

　　“这是自然。”倪雪和周山连忙点头。

　　“总共三十二头，我们扣除五头，剩下的全归你们，没意见吧？”敖丙道。

　　“当然没有。”两人大喜，这样他们赚大了。

　　二十七头，全是帝级，一头五十万神魔点，扣除他们租借的四百万费用，还有九百五十万。

　　“我去找战神他们分钱。”卖了钱，倪雪激动地道。

　　这次行动，战神给了地图，消息重大，也占据一份功劳，全部分下来，他们也赚不了多少。

　　“可惜了，那里只有这三十几头。”周山叹息，若是再多点，就好了。

　　“其余万界令，必须想办法找到，让场主想想办法。”石矶道。

　　江太玄：“……”

　　你们现在想起我了？

　　“场主，其余万界令，你有没有办法搜集？”周山连忙问道。

　　江太玄沉默片刻，取出传讯玉牌，夏山的声音传出：“场主，万界令十分重要，那些神都想知道。”

　　“这有什么用？”周山疑惑。

　　“你们应该去找战神。”江太玄淡淡地道：“战神曾救过荒古族，荒古族那块万界令，还没出现呢。”

　　“荒古族掌控多年，也许早就清理了里面的妖兽。”周山摇头。

　　“你太高看他们了，诅咒之虫就是一个难关，没有你们的实力，只能慢慢镇压里面妖兽。”江太玄道，顿了顿，又道：“至于夏山传递的消息，那些神也会寻找万界令，你们和他们联络，多注意一下其余神的消息。”

　　“七块万界令，还有三块未出现，不知在何处。”敖丙轻叹。

　　若是能够独占七块万界令，拿到里面的大药，他们都能恢复到神级实力，横扫一切。

　　周山传讯给战神，让他关注万界令的消息，江太玄再次取出星神罗盘，来到天虚界，定位寻找新世界。

　　很快，一个符合要求的世界出现，众人再次开拔，前往新的资源地。

　　有了星神罗盘，这些人努力开采，一个月赚取五十个亿不是问题。

　　天虚界也开始被洗脑，天涯武神自己跑路，让天虚界武者失望，现在有新的神明出现，自然改信仰了。

　　神魔道场开过来，天虚界子民得知道场神奇，开始出售药材，培养灵药，挖掘矿脉，对于资源，更加看重了，甚至主动要去挖矿。


第585章 没有什么事是钱解决不了的

　　“场主，对方询问万界令消息。”夏山传来信息。

　　“高等人族有两块。”江太玄直接回复。

　　“好。”夏山很快将消息传递出去，然后又道：“对方给了两个世界信息，资源丰富。”

　　“很好，你和他们商量，如何开发吧。”江太玄平静地道。

　　嗡！

　　传送阵闪耀，一位大帝到来，面色焦急地找到战墨：“战神大人，大事不好，战神界被人进攻了。”

　　“嗯？谁这么大胆子，居然敢进攻战神界？”战墨震怒：“本神这就回去。”

　　“战神界被进攻了？”江太玄微微一愣，踏上传送阵，传送过去。

　　“场主。”刘青恭敬地道。

　　“战神界被谁进攻了？可知道来历？”江太玄问道。

　　“不知道，一群特殊种族，长着翅膀，相貌怪异，适合场主说的切片研究。”刘青回道。

　　江太玄翻了翻白眼，还将切片记着呢。

　　走出道场，战神界的天空已经裂开了，一道道漆黑身影，长着肉翼，双腿如兽，双臂修长，有着锋利的指甲。

　　黑色气息席卷天空，光芒闪烁，各色光芒冲荡虚空，星空战舰，机甲，星空猎杀者与奇怪生物厮杀在一起。

　　“神学一派？”江太玄皱眉。

　　“是的，这些外星人就是神学一派引来的，听神学一派的人说，打开了什么暗域。”刘青平静地道。

　　“为首的人好像很强。”江太玄看向天空，那是一道紫黑色身影，肉翼拍打，撕裂虚空，星空猎杀者直接被打爆了。

　　“本场主免费出手一次。”江太玄也有心试试自己的实力，踏出道场，虚空大挪移，瞬间出现在紫色身影身前，一掌拍出。

　　轰！

　　一掌碰撞，虚空震动，江太玄和紫色身影同时退开。

　　“@……#”紫色身影张口，说出一堆古怪话语。

　　“他说你是一位可敬的强者。”神学一派的人开口道。

　　江太玄淡然一笑，背后浮现佛陀虚影，如来神掌施展而出，体内力量催动九成：“接我一掌。”

　　紫色身影黑色眸子泛着异样神采，锋利的指甲泛着乌光，同样一掌拍出，硬撼如来神掌。

　　轰隆！

　　金色佛掌震动，横推而出，这位紫色身影飞速后退，撞裂了虚空，余波席卷，不少怪异生物纷纷后退，震惊地看着江太玄。

　　“你们神学一派也真够废材的，这点力量，就挡不住么？”一道阴冷声音传来，虚空撕裂，战墨终于赶回：“你们引人入侵战神界，可知罪？”

　　“战神？”神学一派震动，一位巅峰大帝踏步而出，沉声道：“还请战神大人解围，事后定会补偿。”

　　“好，本神不难为你们，只要你们赔偿一千万神魔点，这是合同。”战墨弹指射出一掌合同：“签字吧。”

　　此时此刻，巅峰大帝没有丝毫犹豫，看也不看，直接就签了。

　　轰！

　　拿到合同，战墨身躯一怔，一股恐怖神威浩瀚而出，冲击紫色生物，漫天紫、黑生物宛如下饺子一般，纷纷坠落下去，神明之威，他们抵挡不住！

　　“这是他们的语言。”巅峰大帝又打出两道流光，将紫色生物语言传给战墨和江太玄。

　　“恐怖的强者，我们没有恶意，我们只是追杀他们。”与江太玄交手的紫色身影连忙说道。

　　“没有恶意？”战墨冷笑一声，搬出一本律法：“没有护照，没有外交官带领，私自闯入战神界，视为非法入侵，当镇压！”

　　怪异生物：“……”

　　巅峰大帝也愣住了，什么时候战神界还需要这些东西？以前不是想来就来，想走就走么？

　　“先说说，怎么回事吧。”镇住场面，江太玄开口道。

　　“他们打破了暗域，私自放出了暗魔。”紫色身影愤怒地看向神学一派。

　　“暗域？暗魔？”江太玄微微皱眉：“说说这暗域是什么，暗魔又是什么？”

　　“暗域是我族镇封之地，暗魔乃是封印中的恶魔，曾经的暗魔杀戮万千，被神界强者封印，才平息下来。”紫色身影说道。

　　“你们没事去惹他们干嘛？”战墨怒道。

　　神学一派巅峰大帝无奈道：“我们追寻万界令的消息，找到他们这一族，无意中打开了暗域，不等我们解释，就追着要杀我们。”

　　“万界令？那暗域中有万界令？”战墨惊喜道，万界令代表什么，代表钱，很多钱！

　　“有，这是我们追寻上百年的消息。”巅峰大帝肯定地道。

　　战墨点点头，看向紫色身影，露出一丝微笑：“我战神界是一个和平美好的世界，我们有素质，有秩序有文明，你放心，我们不会对你们做什么，我们和平解决，如何？”

　　“和平解决？”紫黑身影，还有其余怪异生物愣住了，你不杀我们？

　　“对，和平解决，没有什么事是钱解决不了的，如果有，那就用很多钱。”战墨平静地道。

　　“……”

　　为什么听不懂？不是说和平解决么？这钱又是什么？

　　战墨御空而下，看着瘫软在地的怪异生物，席地而坐：“先说说，你们的身份。”

　　“我们是暗域守护族，常年居住在暗界，镇守封印。”紫黑色身影想了想，说道：“我是三帝之一，名为暗龙。”

　　“你们暗域，真有万界令？”战墨问道。

　　“万界令？”暗龙茫然：“我不知道。”

　　“他们这一族与世无争，常年在暗域没有与外界接触，并不知道万界令的消息。”巅峰大帝解释道，手中出现一个仪器，投影出万界令：“就是这令牌。”

　　暗龙面色一变，道：“你们是为了圣令而来？”

　　“圣令？”战墨眼前一亮，道：“你知道这令牌在哪么？”

　　“暗魔手中。”暗龙面色难看：“有一次暗魔冲击封印，我族之神与暗魔厮杀，却是不敌暗魔，被暗魔夺走圣令，只能以自己性命献祭，加固封印。”

　　“原来如此，真是巧了。”江太玄一脸惊讶地道：“这也是我族圣物，我族终日祭拜圣令，圣令在，我族存，圣令失落，我族亡！”

　　战墨：“……”

　　场主，你这是在干什么？你又想玩什么套路？

　　暗龙懵逼了，江太玄继续道：“我们就是失落多年的亲戚啊，你看，我这有一块圣令，这是我族世代流传下来的。”

　　战墨面皮抽了抽，你这是抢我的！

　　亲戚？暗龙呆滞，这怎么就突然多出一个，种族不同的亲戚？


第586章 场主面前，你也敢放肆？

　　“这是我族强者战墨，身为亲戚有必要帮你们拿回圣令。”江太玄沉声道：“而且，你们弄丢了圣物，我不得不考虑，你们是否还有能力，守护圣令。”

　　暗龙：“……”

　　“我们可以帮你们对付暗魔，但是，这圣令，你们的实力太让我们失望了。”战墨明白过来，开口说道。

　　巅峰大帝懵逼，你们就这么忽悠暗龙？

　　“帮我们对付暗魔？”暗龙呆了呆，不管什么亲戚不亲戚，现在暗魔封印已经破开，必须想办法将暗魔重新封印，或者灭杀掉。

　　“对付暗魔可以，但圣令我族必须拿回来。”暗龙思索着道，这是他们守护的使命，怎么可能随便就答应交给他们？

　　“可若是你们没有实力守护怎么办？总不能每次都要我们出手吧？”战墨道。

　　“这……”暗龙迟疑了，是啊，自己没有实力，就算拿回了圣令，也守护不了。

　　“这样，先解决暗魔，若是拿回了圣令，你们没有实力守护，我来处理圣令，保证大家都满意，如何？”战墨道。

　　“好。”暗龙答应下来。

　　“至于这群人的恩怨，他们也随我们去对付暗魔，这是他们闯的祸，不能少了他们。”战墨又道。

　　暗龙看了神学一派一眼，满意地点头，他们必须去，还要冲在前面！

　　神学一派很苦逼，但也没办法，战墨都这么说了，他们怎么敢反驳。

　　“你们带这神学老祖去道场，我们去暗域看看。”战墨道。

　　暗龙御空而起，一声长啸，众多守护族蜂拥而起，踏入虚空裂缝。

　　战墨和江太玄跟随，敖丙也来了，他们不敢保证，暗龙是真的打算合作，还是暂时屈服。

　　穿过空间裂缝，这是一片黑暗空间，没有日月星辰，只有黑暗。

　　好在他们都不是弱者，黑暗并不能阻挡他们的视线，这方空荡一片，正当江太玄疑惑之际，暗龙开口了：“暗魔封印已经打开，我族大部分力量，都在镇压暗魔。”

　　“走吧。”暗龙带领，撕裂黑暗，瞬息前往万里之外，这是一处深渊，不知有多深，无数黑气从深渊中升起，还有一丝丝侵蚀力量。

　　“嗯？神力气息？还有侵蚀之力？”敖丙微微皱眉，这和神秘之地内的气息一样！

　　“神力气息？”战墨惊讶，难道这里也封印着神么？

　　“下去看看就知道了。”江太玄开口，此刻暗龙已经下去了。

　　三人御空而下，敖丙紧护江太玄身旁，以防出现危险。

　　黑暗的深渊，江太玄等人到来，下方厮杀惨烈，守护者一族，还有一群人类生灵，只是这些生灵双目散发着黑气，浑身透着侵蚀之力。

　　两尊强者在虚空交战，一者规则之力弥漫，肉翼震动，黑暗撕裂，神威惊人，一者法则之力微弱，气势内敛，但其背后，却出现一尊黑色人影，这道人影被锁链束缚，穿透了琵琶骨。

　　锁链哗啦震响，符文闪耀，法则光芒震动，限制了他大部分力量。

　　这道人影目光冷厉，却没有侵蚀之力。

　　“高等人族？”战墨惊愕出声。

　　“高等人族？”江太玄疑惑。

　　“不对，还是有区别，他的血脉更加精纯。”战墨道：“我与高等人族打了数千年交道，他们的血脉我能一眼看出。”

　　“三位，这是一尊暗魔神，赶快动手。”暗龙开口道。

　　战墨不再迟疑，神枪在手，第一时间杀了过去，敖丙没有出手，场主没发话，对方也没出钱，不想出手。

　　江太玄一掌擒拿一尊暗魔，拉开系统查看：“叮，噬元神族，高级血脉，拥有强大的噬元天赋，可侵蚀天地元气，转化出噬元之力。”

　　这是一尊皇者级噬元神族，江太玄直接一掌拍死，又看向前方，那是密密麻麻的噬元神族，连绵无尽，不知道有多少。

　　“这暗魔神有多少？”江太玄看向天空中交战身影，看向暗龙。

　　暗龙摇头：“我也不知道，以前有五尊，但这么多年过去了，不知道有没有诞生新的暗魔神。”

　　江太玄点点头，御空而起：“住手吧。”

　　“场主。”战墨打出一掌，迅速撤退，交战的守护族之神也迅速脱离战场，疑惑地看着他。

　　“这位强者，不知如何称呼？”江太玄微笑询问。

　　“本神段天，你可称呼本神为伟大的天元神。”这位神明傲然开口。

　　“段天。”江太玄呢喃一句，又道：“何必打打杀杀，我们可以坐下来，心平气和地商量一下。”

　　守护之神：“……”

　　和暗魔坐下来，心平气和地商量？你是在说笑么？你们到底是从哪来的？

　　段天也愣了愣，不屑地扫了他一眼，阴冷地道：“一只蝼蚁，也敢直呼本神名讳？”

　　“我怎么就这么不爱听你说话呢？敖丙，给我扁他，教教他怎么说话。”江太玄面色不好看了，这些达到神级的，张口闭口就是蝼蚁，真觉得自己很强大？

　　“教本神怎么说话？”段天目光阴冷，带着一抹嗤笑：“神灵面前，蝼蚁也敢放肆？”

　　一声怒喝，段天体内气息暴涨，神威冲击而出，背后锁链哗啦震响。

　　啪！

　　一道清脆的身影响起，段天直接飞了出去，撞裂了虚空，左脸肿的老高，神威直接消散。

　　这是什么状况？本神被一只蝼蚁，一巴掌抽飞了？

　　守护族的神也愣住了，这是什么情况，神灵强者，哪怕被锁链限制，也不至于被人一巴掌抽飞吧？

　　“场主面前，你也敢放肆？”敖丙面无表情地看着段天，又抽了一巴掌，段天连抵挡都来不及，又飞了出去。

　　段天：“……”

　　这到底是怎么回事，这不是凡间么？我被封印这么久，凡间已经出现这么恐怖的存在了？一尊半神，打的他毫无反抗之力？

　　我是神啊！

　　“好了。”江太玄摆手，看着两边脸都肿了的段天，一脸和善地道：“这次会说话了？”

　　“……”

　　本神该怎么说？你们侮辱了本神，当受神的制裁？但看了眼敖丙，段天沉默了，他敢再说一句，估计又会被抽。

　　“你说你，坐拥一族，还有这么大的一块地盘，好好赚钱多好，偏偏在这搞什么事。”江太玄一脸恨铁不成钢的表情：“说说，你的药材养殖的如何了？”

　　段天目光一凝，震惊地看着江太玄：“你，你究竟是谁？”


第587章 我们的目的是赚钱

　　养殖圣药，这是噬元神族的机密，就算是在神界，也很少人知晓，除非，眼前人是他们投入凡间的后裔！

　　或者，眼前人接触过凡间的后裔，得知养殖圣药，打算过来强抢？

　　“我是一位伟大的商人。”江太玄傲然道：“特意来收购你们的药材，我一定会给你们一个合适的价格。”

　　段天：“……”

　　“暗龙，这是什么情况？”守护之神忍不住将暗龙拉了过来，你带着这三个人过来，之前帮忙打段天，这很好，但现在怎么说起交易了？

　　“老祖，他是我们的亲戚，也有圣令，说来帮助我们对付暗魔。”暗龙想了想说道。

　　“亲戚？去你大爷的亲戚，我们种族都不同，怎么扯上亲戚的？”守护老祖怒道，你没长脑子么？

　　“之前不是打不过他们么？”暗龙一脸委屈：“我不带他们回来，很可能死在外面，他们也能找过来。”

　　守护老祖说不出话了，暗龙对错还真不好说，神学一派知道他们所在，想隐瞒不可能，强行与他们交战也只会覆灭。

　　“圣令？你们也有万界令？”段天面色阴沉，带着一丝冷厉：“交出万界令，饶你们不死！”

　　“呃，你没搞错吧？”江太玄呆滞，你刚才被敖丙打的跟狗一样，现在一听万界令，又开始狂妄了，你哪来的勇气？

　　轰隆！

　　黑暗震动，法则闪耀，一道身影踏破黑暗空间，背后同样有一道身影，被锁链束缚。

　　紧接着，又是一声震动传来，规则震颤，一道人影踏步而来，无数玄奥显化，神威震颤，不比守护老祖弱。

　　“嗯？”江太玄惊疑地看着来人，这噬元神族实力还真够强硬的，高等人族四位老祖，还有这两位神灵级强者，加起来堪称恐怖了。

　　“封印已破，谁也不能阻挡我们离开这里！”新出现的神灵级强者冷然开口，双目迸射神光，令人心惊。

　　“几位，我们只是生意人，对于你们的圣药，我一定给一个好价格。”江太玄真诚地道。

　　“他们手上有万界令。”段天开口道。

　　“杀！”一提万界令，神灵强者再也忍耐不住，一声沉喝，杀意冲天，一掌拍出，崩天裂地。

　　“何必这般没诚意，万界令我也收。”江太玄摇头轻叹，身形瞬间挪移消失，敖丙立刻顶上。

　　“场主，这种人怎么能商量呢？”战墨撇嘴道：“抢就是了。”

　　“一尊神人，也敢放肆？”段天怒哼一声，被敖丙两巴掌抽飞，他的怒火早已遏制不住，直接杀向战墨。

　　守护老祖也动了，迎上了神人强者，双方大战再次开始。

　　江太玄微微思索，挪移离开，远离大战，神级强者开战，他可没有不自量力到能够插手的地步。

　　交战再次开始，江太玄传音给神魔们，随时准备过来。

　　没多久，神学一派驾驭战舰，机甲到来，参与厮杀。

　　噬元神族的力量十分奇特，拥有吞噬天地元力的特性，一般武者交手，怕是会吃亏。

　　随着神学一派的加入，噬元神族节节败退，上空三位老祖交手，也是噬元神族落入下风。

　　“走。”段天眼见不是对手，果断撤退。

　　“不要追。”守护老祖连忙开口：“封印之内，侵蚀之力十分强大，就算是我们，也无法抵御。”

　　敖丙微微点头，守护在江太玄身旁，战墨也御空而下。

　　“感谢三位出手。”守护老祖抱拳感激地道：“这次若非是你们，噬元神族怕是要全部逃出。”

　　“些许小事。”江太玄微微一笑，道：“不知你们可否还有圣令？”

　　“圣令遗失在封印之中，我们已无圣令。”守护老祖警惕地看着他。

　　“可惜了。”江太玄微微摇头，联系系统，开设分道场。

　　嗡！

　　金光闪耀，道场出现，守护老祖惊讶地看着他，却没有太过感觉惊奇，空间装备，储存一栋木屋，再取出来，这很平常的事情。

　　“诸位，请到道场一观。”江太玄微笑开口，迎接守护一族进去。

　　“道场？”守护老祖和暗龙心中疑惑，走入道场，两人全都懵了。

　　“这是你们的会员卡，有钱都能买到。”江太玄平静地道：“只要你们出钱，暗魔一族，不足以为惧，而且可以租借我们的强者，抵挡暗魔一族。”

　　江太玄不知道封印之中，有多少神灵级暗魔，对方有没有底牌，可不敢放言横扫，毕竟还有侵蚀之力，但挡住他们出来，还是可以的。

　　“你们之前说的药材又是什么？”守护老祖忽然问道，之前场主一直提药材，以合适价格交易，显然这药材不凡。

　　“暗魔一族养殖的一些妖兽药材，不低于帝品灵药价格。”江太玄道。

　　“原来如此。”守护老祖恍然，随后道：“你等等，我这就去搜集药材。”

　　“可否介绍一下，暗域历史？”江太玄又道。

　　守护老祖直接取出一本书，扔给江太玄，匆匆离开了，他要回去取资源，然后卖钱！

　　江太玄翻开书本，暗域以前不是暗域，只是灰暗了一些，自从封印了暗魔，侵蚀之力扩散出来，千万年过去，侵蚀之力遍布，将这里转化成黑暗世界。

　　“场主，我们现在该怎么办？”战墨很着急，他跟着来是为了赚钱，拿到万界令的。

　　现在和对方谈崩了，封印之内的侵蚀之力神都挡不住，强攻肯定不行，总不能就这么放弃吧？

　　“这不是有技术人才么？”江太玄努努嘴，示意他看向神学一派。

　　“他们有什么用？”战墨不屑地道。

　　“人不能进去，但一些仪器可以。”江太玄道：“我们的目的是赚钱，不是打打杀杀，这点希望你能和守护族普及一下。”

　　“这没问题，场主，你快说说，我们该怎么操作？”战墨搓着手，一脸激动。

　　“问问他们，有没有这种仪器。”江太玄递出一张纸，交给战墨。

　　战墨很快回来：“这种仪器，他们有不少。”

　　“你用仪器，将这张纸送给他，再给他一缕先天灵气，就当投资了，再抓一只暗魔神族回来，了解一些消息，最好是古老一点的。”江太玄道。

　　“古老的？我族囚禁的有。”暗龙插了一句嘴。

　　“那就带过来，我们需要一些消息，帮你们解决麻烦，以后暗魔族绝对不会再闹腾。”江太玄保证道。


第588章 真想和我做交易？

　　暗龙犹豫了下，得到老祖同意，才将那尊古老的暗魔带来。

　　这是一尊大帝初期的暗魔，浑身是伤，干瘦如材，敖丙直接搜魂，古怪地看了暗龙一眼：“大帝巅峰，能被你们折磨成大帝初期，你们也是够狠了。”

　　暗龙没有丝毫愧疚感，两族相争这很正常，他们守护族也被暗魔族杀了不少。

　　“嗯？高等人族？”敖丙惊疑一声，将信息传给江太玄和战墨，还有暗龙。

　　“这里是高等人族的根源？”战墨震惊，以前查了那么久，找不出高等人族根源，没想到会是这里！

　　在这位大帝记忆中，他们来自神界噬元神族，与人族女子培育出后裔，称为高等人族。

　　这个大帝也是高等人族之一，只是算不上古老，他所知道的也只是历史。

　　他们从神界下来，却遭受到真神的追杀，噬元神族的真神迎战，生死不知，他们将近二十位神灵被杀掉一半，五位神灵被神链所束缚，压制实力。

　　危难时刻，有四位神灵带着一部分高等人族，进入星空，不知去向。

　　当时四位神灵身受重创，一路仓皇逃跑，而封印之地由守护族照顾，直接被出手的神挪移了方位，让四位神灵找不到。

　　“也就是说，高等人族还不知道暗域？”江太玄摸着下巴道。

　　“现在封印破开了一部分，若是全部破封，他们定能联系上。”敖丙道。

　　“没想到这暗魔族，竟是神界种族，噬元神族，他们的实力这么强？”暗龙心惊道，若不是依靠封印，他们守护种族根本挡不住。

　　而且，高等人族还有四位神灵逃出，现在已经恢复，若是知晓暗域，前来营救，他们谁能挡下？

　　江太玄微微皱眉，开口道：“我在想，他们会不会打开了万界令？”

　　“场主，我这就去操作，早日拿到万界令。”战墨连忙说道。

　　“让他带去就行了。”江太玄淡淡地道：“一个大帝初期的废物，现在也没用了。”

　　这个噬元神族已经废了，就算是放回去，除非充钱弥补，否则日后不会有什么大成就。

　　暗龙没有意见，这位大帝初期的噬元神族，寿元都快到尽头了，全是因为他们折磨的，放回去也活不了多久。

　　敖丙一指点出，噬元神族目光呆滞，拿着纸张和先天灵气，飞向封印之中，暗龙连忙传令放行。

　　封印之中。

　　段天和四位神灵强者各自闭关，这次交战，他们消耗不少，再加上神链的束缚，让他们很虚弱。

　　“可恶，若是我成就真神，这束缚能轻易崩碎。”段天怒道，这是真神施加的法则之链，除非是真神，甚至真神以上的强者，否则休想挣脱。

　　“段天神祖，被那群爬虫抓去的族人回来了，喊着要见您。”一道声音传来，让段天冷静下来。

　　“被抓走的族人回来见我？”段天微微皱眉，旋即冷笑：“本神倒要看看，你们能玩出什么把戏！”

　　“让他进来。”密室开启，段天盘坐，冷视着大帝初期族人。

　　呆滞的目光，手中抓着一个透明药瓶，药瓶内有一缕精纯的气体，泛着金光。

　　“嗯？”段天目光如电，瞬间看出了这缕气的不凡，但药瓶太神奇，隔绝了他的窥探，一挥手，直接取出药瓶，段天将这缕先天灵气抓在手中，震惊道：“这是什么力量，竟然不下于神元气？”

　　先天灵气品质极高，只是一缕太少，给他塞牙缝都不够。

　　“你从何而来？”一口吞下先天灵气，段天没有什么感觉，看向送东西之人，发现对方目光呆滞，不由皱眉，一指点出，一丝金色神力灌注。

　　嗡！

　　金色神力入体，大帝初期的族人浑身一颤，苏醒过来，见到眼前的段天，噗通跪了下来，激动地道：“神祖，我终于见到您了。”

　　“谁让你带东西来的？”段天神色严肃，沉声问道。

　　“带东西？”族人一愣，茫然地看着他：“神祖，我带了什么东西？”

　　段天一挥手，密室轰然关闭，一抬掌，直接将这尊族人抓在手中，敏锐的感应笼罩全身，瞬间找到了那张纸。

　　“神祖，还请饶小人一命，小人什么都没说……”

　　大帝初期的族人惊恐求饶，段天不语将纸张取出，下一刻却是杀机四溢，一股强大力量涌入族人体内，直接震断生机。

　　“法则之光！”

　　段天凝重地看着这张纸，又看了眼族人尸体，没有丝毫怜悯。

　　法则之光太过重大，哪怕是在神界，也是十分稀有的神物，无论是真是假，只要有一丝可能，他和其余神灵都会想办法得到。

　　“封印百里外，神魔道场，法则之光，本场主江太玄，恭候阁下到来。”

　　看着纸张上的内容，段天面色越发凝重了，自己去么？可若是出去，对方一群人守着，自己不是自投罗网？段天继续看下去，还有一个内容：“仪器送货，只要你出钱，封印之口也可交易。”

　　“钱？神魔点，神魔元点，资源都能交易？这就是他们要圣药的原因，真想和我做交易？”段天懵逼。

　　若是真的，自己之前就不该动手，差点将机缘推走。

　　“段天神祖，您的圣药来了。”密室外，再次传来消息。

　　“圣药？一只圣药，就是五十万神魔点？一缕先天灵气，只要一万？”段杨目光泛起浓浓金光。

　　一缕先天灵气，他没多大感觉，但数量一多，他的神力绝对能飞速恢复，比吃圣药绝对划算！

　　圣药虽然不错，但杂质太多，品质也不够，完全比不上先天灵气！

　　“法则之光太贵，我可以先买先天灵气恢复神力，然后再存钱购买法则之光，若是能多买一些法则之光，自己一定能成就真神，这锁链再也舒服不了本神！”段天激动地道。

　　“神祖？”密室外，再次传来声音。

　　“进来吧。”段天思索着，让人将一头帝级圣药送来，让他退下，没有解释尸体的事情，他是神祖，杀一个人无需解释！

　　这次段天没有再吃圣药，直接镇压封印，凝聚成一个小光球，离开密室，隐蔽身形，直接冲向封印之口。

　　封印开口，一个巴掌大小的仪器落在地上，仪器之上有一个小凹槽，四周无人，段天看了一眼，取出一张兽皮，包裹着光球，放在凹槽之中。

　　“本神信你一次，最好不要欺骗本神！”段天心中想道。

　　若是没有服用过先天灵气，他肯定不信，但现在，他却抱着一丝希望，不比神元气差的能量出现，已经打破他对于凡间的认知，再出现法则之光，也不是不可能。


第589章 不信我送你一本

　　仪器飞行回来，圣药拿到手中，战墨连忙卖掉，买了五十缕先天灵气，一个瓶子装，用仪器送过去。

　　段天顺利拿到先天灵气，快速回到密室，直接将这些灵气炼化掉，感觉多了一丁点神力，虽然少的可怜，但却十分精纯，不比他在神界修炼的弱。

　　“法则之光，是否真的存在呢？”段天陷入沉思，他还是想确认一下。

　　想到此，段天一咬牙，化出一缕神之投影，融入虚空。

　　神魔道场外，空间扭曲，段天虚影浮现，金光内敛，气势不露一分，刚一出现，一群人都围了上来。

　　“暗魔神？”暗龙等人惊呼出声。

　　段天心头一凛，果然，这群家伙都在这，若是自己本体来了，肯定跑不出去，还好自己够谨慎的。

　　“段天，你来了。”江太玄踏出道场，看着金色虚影。

　　“本神时间不多，这里真有法则之光？”段天沉声开口。

　　“道场不能动用力量，你这是神力化身，不能进去，否则会被抹杀。”江太玄淡淡地道，顿了顿，又道：“至于你想看见的法则之光，战墨。”

　　战墨傲然一笑，翻手取出一道七彩光芒：“你要这个？便宜，两千万神魔点一道，我刚买的。”

　　“法则之光！”段天眼珠子都红了，恨不得立刻扑过去，将法则之光拿到手。

　　这法则之光，只是看一眼，段天都感觉自己沉浸在法则海洋中，自己的虚影更加凝实了，若是服用，自己法则之力绝对能增涨！

　　看着法则之光，段天冷静下来，他知道自己得不到，只能拿钱买，而且现在只是一缕化身，想要拿到根本不可能。

　　“若是你想存钱，稍后我会送你一张会员卡，你的钱存在里面，你可以随时查看，除非你愿意，否则任何人都无法动你的钱。”江太玄道。

　　段天微微沉吟，心中思索，散去化身，密室内，段天激动的颤抖：“太好了，真有法则之光，我一定要存够钱，两千万！”

　　“接下来，你们可以告诉段天，万界令价值如何，能买多少法则之光了。”江太玄淡淡地道。

　　“场主，夏山他们发现两个资源丰富世界，已经占据，不过，最近有些不太平。”石矶传来信息。

　　“不太平？”江太玄微微皱眉，传音问道：“怎么不太平？”

　　“高等人族动手了，又开始杀戮世界，又一批高等人族闯入天痕星，被打退了。”石矶回道。

　　“我知道了，那你们暂时坐镇在那边吧，这边有敖丙就行了。”江太玄想了想道。

　　高等人族一直在收集生灵之血，提升自己的实力，这大药的养成，不知道与此有没有关系。

　　江太玄思索着，看向战墨：“这次你们设法将他们的药材养殖方法，问出来。”

　　“场主，这是自己养殖？”战墨连忙问道。

　　“看情况吧，若是不太麻烦，可以让科学家们研究一下。”江太玄想了想，回道。

　　大药既然这么有用，若是可以的话，他自然也愿意养殖，但若是需要太多杀戮来养殖，这显然不可取。

　　段天很快又送来一只大药，他也拿到了会员卡，回到密室，没多久，会员卡震动，多了五十万神魔点。

　　“好，很快，我就能存到两千万。”段天心道。

　　“段天神祖，四位神祖请您过去商议。”手下声音传来。

　　“知道了。”段天回应一句，将会员卡收起藏好，这事不能让其余人发现，否则，这圣药就不是他一人能卖了。

　　离开密室，四位神灵强者早已等候多时，段天入座。

　　“我们是否一鼓作气冲出封印？”见他入座，其中一人开口道。

　　“我们冲出去可以，但是，这束缚怎么办？”另一位神灵强者沉声道：“我们在封印中多年，成功改造这里，这里已成了天然屏障，若是出去，以我们的实力，怕是难以抗衡。”

　　敖丙的实力，足以轻易镇压他们其中一位，若是敖丙战力全开，守护之神和战墨辅助，他们很难闯出。

　　“段天，你和他们交手最多，你有什么想法？”四位神灵强者同时看向段天。

　　段天一直在沉默，他在想怎么开口，听闻四位询问，沉吟半晌，才道：“我觉得，暂时就这样。”

　　“就这样？留在封印之中？”其余四位神灵强者皱眉。

　　“对。”段天点头。

　　不留在封印中，能干什么？冲出去？

　　人家有法则之光，马上就转化出法则之力了，我们被束缚，限制了力量，谁知道他们究竟有多少转化了法则的神，这么冲出去不是找死么？

　　“我同意段天的想法，你们可记得，当初的高等人族？”一位神灵强者开口道。

　　“你是说，等他们来救我们？”其余三位微微皱眉：“这么多年过去了，没有消息，都不知道死没死。”

　　“他们可是有四位神灵照看，小心行事，不会全部灭掉，这么多年过去了，就算是高等人族忘记我们，那四位也不会忘。”提起高等人族的神灵强者自信地道。

　　“就这样吧，我们各自回去修炼，再恢复一些神力，就联系他们。”段天道。

　　“好，诸位早日恢复，一起完成任务。”四位神灵强者点点头，各自回到密室。

　　段天又要了一头圣药，底下人有些受不了了：“段天神祖，圣药不多了。”

　　他们的圣药，又不是无数，这么多年了，四位神灵为了抵抗神链的束缚，耗费了不少圣药，每次都是省着吃，这次段天居然连着吃，这太奢侈了！

　　“最后一头。”段天沉默片刻，出声说道，他也不能无限制拿圣药，其余四位会有意见的。

　　拿到圣药，段天又送了出去，然后提出自己一些条件，比如通讯装备之类的。

　　战墨果断给了一块传讯玉牌，这东西不值钱，基本上武者都有一个。

　　段天拿到传讯玉牌，直接给江太玄传讯：“场主，我可否问你一个问题？”

　　“高等人族么？”江太玄面上勾起一抹笑意，传讯过去。

　　“场主，你怎么知道？”段天震惊，他都没透露过，难道是之前那尊大帝初期的族人传出的？

　　“你族人告诉我的，没想到，你们居然与高等人族有关系，毕竟，高等人族可是从未说过这事。”江太玄道。

　　果然如此，段天心思一转，询问道：“场主可否告知，高等人族情况？”

　　“当然可以，这不是什么重要机密，在星空之中，很多人都知道，高等人族是顶级大势力，背后有五尊神灵强者，不知多少神人级强者，无人敢惹。”江太玄道。

　　段天得到信息，面色倏地阴沉了。

　　若是以往，他听到这个消息，他也许会高兴，但现在，他一点也高兴不起来。

　　高等人族是星空顶级大势力，无人敢惹，五尊神灵，不知多少的神人强者，这么强的实力，若是不招惹场主他们，横扫其余势力，足够了吧？

　　可这么强的实力，却没有来救他们！

　　“高等人族现在在做什么？”段天强迫让自己冷静下来，问道。

　　“养殖圣药，搜刮其余世界资源，卖给道场，购买法则之光。”江太玄传讯：“他们说破入真神后，再购买一些法则之光，就回神界。”

　　“高等人族接触道场了？”段天此刻面色很难看。

　　“嗯，已经是老顾客了。”江太玄回复，随后又补充了一句：“你放心，我可以告诉你，他们从没想过你们，我看过高等人族史书，没有记载你们，不信我送你一本。”

　　段天：“……”


第590章 来拿你们练练手

　　段天现在心情很不好，高等人族在星空那般强大，却没有想过他们？

　　当初，是谁拼死将他们送出去的，这全都忘了么？

　　等等，场主说高等人族五尊神灵？

　　段天内心一颤，连忙再次传讯：“场主，你说高等人族有五尊神灵？”

　　“对啊，最近出现了一尊，叫什么段空的。”江太玄道。

　　“段空？”段天脸色很精彩，时青时白，他记得这段空，当初在神界，两人关系很不好。

　　段空不是在神界么，怎么也跑下来了？

　　“这是场主的一面之词，我必须问清楚。”段天咬了咬牙，看着会员卡中的钱，已经有一百万了，自己可以买一百缕先天灵气，恢复一点神力，联系高等人族。

　　“吩咐下去，全力养殖圣药，不惜一切代价。”段天阴冷出声。

　　“是，神祖。”手下人应道，其余四位神灵强者得到消息，没有反对。

　　“看看附近有没有什么矿脉，能开发就开发。”段天又道，侵蚀之力下，各种灵药难以生长，只能想矿脉了。

　　另一边，高等人族征战星辰，搜刮灵药，还有生灵血，直接进攻了天痕星，幸好天痕星早有准备，在星空开战。

　　而墨辰武神，聚集神灵，征服了一个个世界，得到信仰之力，恢复了些许神力，向高等人族开战了。

　　“怎么回事？”高等人族懵了，这群神怎么打他们了？

　　“交出万界令，否则全都要死。”天涯武神显化虚影，冷漠开口。

　　“可恶，竟是为万界令而来，休想！”高等人族愤怒了，调动力量，对抗群神的队伍。

　　一时间，天痕星也轻松下来，高等人族的力量少了很多，他们可以轻松应付。

　　“反攻，星际之战，我们神魔同盟不怕谁！”龙昊高呼道。

　　几个世界队伍集合，开始反攻之路，战神界两位神人带领，烟雪寒等半神为辅，浩劫之路重新炼制，搭建出战争之路，延伸出去，征服新世界。

　　高等人族所在的世界，多数都是只有高等人族，因为其余种族都被杀光了，他们过去只能挖掘一些矿脉。

　　暗域之中，段天购买了一百缕先天灵气，会员卡一百万没了。

　　“神学一派这个仪器不会出问题吧？”战墨看着仪器，沉声问道。

　　“放心，绝对不会有问题，我们千年发展可不是白做的，绝对能时刻控制段天卡中数据。”神学之人保证道。

　　没错，段天手上的会员卡是假的，是神学一派伪造的一张，每次的圣药都是战墨去取，自然是存在他会员卡里。

　　有了传讯玉牌，段天要什么，战墨刷卡，仪器负责扣钱。

　　“场主，高等人族那边？”战墨看向江太玄。

　　江太玄面色淡漠：“高等人族和群神开战，哪有时间管他们，你们负责将万界令拿到就行了。”

　　万界令，才是真正的值钱！

　　江太玄又看向守护族的神：“你确定不卖掉万界令？这可是一百万神魔元点，有了这笔钱，你就能转化法则之力了。”

　　这群守护族，还有一块万界令在手上，只是在纠结卖不卖。

　　“可他们呢？”守护族老祖看向身旁，还有两位神人强者，这一百万神魔元点，不够分啊。

　　“万界令内，有很多圣药，你若卖掉，大家共同开发。”战墨连忙说道。

　　“我若不卖，我自己开发不就行了？”守护族三位老祖沉声道。

　　“里面有诅咒之虫，能让神陨落，你确定你们能搞定？”战墨冷笑：“若不是联系不上荒古族人，我早就去开发万界令了。”

　　荒古族人，不知去向何方，战墨找了几次，都没找到。

　　三位老祖迟疑了，他们现在也知道了，这群人根本不是什么亲戚，只是买到了一块万界令，忽悠暗龙。

　　只是，万界令乃是他们的使命，一直守护的东西，如今却要卖掉赚钱，这让他们犹豫不决。

　　这万界令不是他们的，是千万年前，那位真神让他们守护的，现在卖了，会不会对不起真神？

　　“你们的使命是什么？是守护封印，保护好万界令，可万界令最好的保护方法是什么？卖给道场，在道场无人能夺走。”战墨道。

　　看着依旧在犹豫的三人，战墨又道：“你们啊，传家宝你们都不懂得利用，是不是傻？你们不是为了自己，是为了整个星空，为了诸天万界，给万界令一个好的归宿。”

　　三位老祖呆滞，这卖块万界令，你都能扯到天下苍生，诸天万界？你这说的，我们不卖还成罪人了？

　　“本神敢保证，万界令内的资源，足以让你们三位都转化出法则之力。”战墨又加了一句。

　　三位老祖咬咬牙，将万界令给卖了，拿到一百万神魔元点。

　　“走起，开发神秘之地，敖丙大人，叫其余大人过来。”战墨道。

　　“你怎么还叫人？”三位老祖急了，这都不够分了，你怎么还找人过来？

　　“只叫四位，帮忙捕捉圣药，他们很便宜，只需要一百万神魔点租借，而且，有他们在，我们才能无惧诅咒之虫。”战墨解释道。

　　如此，三位老祖才不说什么了，等唐僧，石矶，哮天狗都过来，一起杀入诸天门，开始收集圣药。

　　几人快速冲入神秘之地，暗龙也跟着进去了，他是去蹭钱的。

　　江太玄没有进入，他要时刻注意段天的情况，这万界令价格也发给他了，也没说要卖掉万界令的事情。

　　至于万界令内的神秘之地，段天等神灵并不知晓，若不是他们到来，守护族都不知道，万界令还能打开诸天门，内藏圣药。

　　这次出手的有四尊神，还有四位神魔，战力强大，轻轻松松镇压不少圣药，神魔们出来服用提成，提升实力，战墨等人卖钱，转化法则。

　　“加快速度。”江太玄微微思索，提醒一句：“转化法则后，去封印之地叫阵，让他们看看。”

　　“好。”四位神明点头，又一次冲了进去，开始自己的提升之路。

　　这四位神明尝到了点头，也知道万界令的神奇，自然也想将段天那个弄到手，然后开发。

　　一日时间过去，战墨兴奋地买了法则之光，十道法则之光，成功将规则之力转化成了法则之力，迫不及待地前往封印之口。

　　“本神战墨，来拿你们练练手。”战墨傲然道。

　　噬元神族：“……”

　　尼玛，这是觉得我们好欺负么？你一个神人强者，居然不知死活，还拿我们练手？谁给你的勇气？


第591章 你们从未想过我们！

　　噬元神族怒了，这特么一个神人，都敢这么狂了？

　　是欺负我们没人了？

　　段天等五位神灵老祖面色阴冷下来，我们进入封印不出，不是怕你们，你居然还敢跑过来叫嚣，拿我们练手？

　　但段天比较冷静，这群人究竟想要干什么，他还需要观望。

　　神魔道场在哪，这人不想着怎么赚钱，跑来叫嚣，莫非是想吸引我们的注意力，然后过来偷圣药？

　　这很有可能！

　　圣药太值钱了，一头就是五十万神魔点，谁不心动？

　　想到此，段天沉声道：“我去看看，有劳诸位，照看圣药。”

　　“他们知道圣药？”四位神灵强者愣了愣，圣药一直是他们内部流传，外面怎么知道的？

　　擦，说漏了！

　　段天思绪飞转，道：“之前有大帝初期族人回来，是出卖我们机密，才得到的生路，当时我太过震怒，直接击杀了。”

　　“原来如此，那劳烦你照看了。”四位神灵强者点头，坐镇下来。

　　段天走出封印之地，目光冷冽道：“一个神人，你们谁去战他？”

　　“段天神祖，我来。”一位神人强者开口道，踏出封印之地，迎战战墨。

　　“让你三招。”战墨长枪在手，傲然开口。

　　“狂妄，今日就斩了你，扬我神族之名！”神人强者冷然一喝，眸中万千规则流转，玄奥之气弥漫，这是武道真意，神级强者领悟的规则。

　　一步踏出，天地震颤，规则闪耀，乌光翻腾，神威临尘。

　　一剑斩落，天崩地裂，一剑撕裂空间，余波散发，震裂了大地。

　　战墨神色淡漠，对于这恐怖一剑，丝毫不放在眼里，平静地看着长剑落下。

　　“死！”神人强者震怒，神力再催三分。

　　神剑临头，战墨神色依旧平静，眼看就要斩中自己，这才缓缓抬手，双指并拢，轻轻一点。

　　叮！

　　双指与长剑碰撞，传出金铁交击之声，战墨纹丝不动，神人强者却是连退数步，震惊地看着战墨。

　　“还有两招。”战墨淡淡地道。

　　神人强者面色阴沉，神力灌注，规则之力凝聚，剑芒数十丈，震裂了黑暗。

　　轰！

　　再次碰撞，依旧是双指，不过这次战墨却退了数步。

　　“我还以为你有多强，这招杀你！”神人强者见状，心头一喜，万千玄奥凝聚一体，一股神威直冲天际：“万剑归一！”

　　一剑斩出，万道剑芒弥漫开来，瞬间融合唯一，杀向战墨。

　　战墨眉头轻皱，一拳打出。

　　轰然一爆，虚空崩裂，无数虚空乱流涌入，战墨面色淡漠，神人强者却是面色狂变，对方一直都没出全力！

　　“三招已过！”战墨淡然一语，长枪如龙，直刺而出。

　　吼！

　　长枪之内，一声长啸传出，竟有龙吟阵阵，长枪化作金龙，冲击而出。

　　“杀！”神人强者沉喝，长剑再斩。

　　战墨一拍枪柄，一抹极光闪耀，法则波动，金龙再添三分威势。

　　轰！

　　噗嗤！

　　金龙粉碎剑芒，一往无前，瞬间洞穿了神人强者，神血飞洒。

　　一招得手，战墨身形爆退，在他站立的方位，段天神色冷漠，冷冷地看着他：“你转化了法则之力？”

　　战墨微微一笑：“不愧是神灵强者，眼光毒辣。”

　　“法则之力？”神人强者震惊，面上满是不可置信。

　　这是凡间，此人如何转化法则之力？难不成，战墨也是神界下来的？可之前一战，为何是规则之力，不见法则之力？

　　“走。”段天想也没想，带着手下神人退入封印之中，因为远方，一股强大的气势升腾，是敖丙！

　　回到封印之地，段天吩咐神人下去养伤，自己和四位神灵讲述这次战斗，直接离开了。

　　密室内，段天迫不及待地拿起传讯玉牌：“场主，战墨购买了法则之光？”

　　在凡间，能够将规则转化成法则之力的，唯有道场的法则之光！

　　“不错。”江太玄回复：“他卖了万界令，才转化成功的。”

　　“万界令？”段天沉思，万界令是他们的使命，不能轻易卖掉，而且，万界令价值一百万神魔元点，并不足够让他突破神灵，成就真神。

　　想到此，段天暂时掐断了联系，又离开密室，找到四位神灵：“我打算用秘法，联系一下高等人族，但需要你们共同出手。”

　　“可以。”四位神灵老祖点头道：“秘法太过耗费神力，我们共同出手吧。”

　　五人对视一眼，逼出一滴神血，神力灌注，双手结神秘印诀，神血震颤，一股无形的感应能力扩散出去。

　　印诀打入神血之中，神血演化，化作一个混混沌沌的镜面。

　　嗡！

　　光华闪烁，混沌镜面陡然清晰起来，浮现出四尊神灵身影，这四尊神灵盘坐在虚空中，下方是一望无际的学海，一丝丝血气被神灵吸纳。

　　这四人，正是高等人族四位老祖！

　　“四位，可还记得我段天。”段天轰然开口，宛如闷雷般声音，神威阵阵。

　　“原来是段天神灵。”四位老祖同时睁开双眼，淡漠开口：“你们终于出现了，现在在何处？”

　　“你们现在如何，高等人族如何？”段天没有直接请求帮助，而是出声询问高等人族状况。

　　“高等人族雄踞诸天，纵横多个世界，乃是星空顶级势力，万界令也拿到两块。”四位老祖傲然开口。

　　果然如此！

　　段天心头一凛，道：“现在我们遇到一些麻烦，需要你们出手。”

　　“麻烦？敌人实力如何？”四位老祖微微皱眉。

　　“对方实力不低，应该有两三位神灵级强者，你们出手，我们定能冲出。”段天道，顿了顿，又道：“我们受了真神重创，伤势还未恢复，需要你们出手。”

　　“两三位神灵强者？”四位老祖沉默了，良久才道：“五位多忍耐几日，我们这边也遇到了麻烦。”

　　“你们有什么麻烦？”段天心中冷了下来，果然如场主所说，你们从未想过我们！

　　其余四位神灵老祖，神色也阴沉下来，我们不说请你们帮忙，你特么就说自己纵横多个世界，雄踞诸天，顶级势力，一说帮忙，就说自己有麻烦？

　　“我们这边，突然有十几位神要与我们开战，还有四位神灵级势力，也在攻打我们。”四位神灵老祖沉声开口。

　　“段空是不是在你们那边？”段天忽然道。

　　“是，段空老祖刚来不久，只是你怎么知道……”

　　啪！

　　段天直接切断了联系，浑身散发着一股摄人寒意，面色阴沉，目露凶光！


第592章 上面是瞎子么？

　　“你们听见了？”段天目光森寒，看向四位面色不好看的老祖。

　　四位神灵老祖脸色十分难看，他们此刻的心情只比段天好受那么一点，段天和段空一直都是对头，两人关系很不好。

　　四位老祖无声点头，没有说话。

　　砰！

　　段天怒极之下，一掌拍下，刻画无数的阵纹的石桌粉碎，怒火汹涌：“看看，这就是当初，我们拼死送出的同伴，当初我们的付出，都喂狗了！”

　　“段天，也许他们说的是事实，真有难处。”一位神灵老祖说道。

　　“事实？”段天笑了，笑的很阴寒：“你告诉我，是什么样的事实，让十几个神灵下界，还有四位神灵对他们出手？”

　　“这加起来，都快有二十位神了，再算算封印之外的强者，凡间什么时候有这么多神了？”段天怒极反笑：“神需要下界，有多困难，你们不清楚？这么多神下来，上面是瞎子么？”

　　“段空，当初在神界混的多好，他会无缘无故下界？”

　　“现在高等人族强大了，他出现了，还刚出现不久，这是为什么？是觉得我们无能，重新派人下来，还是来抢占功劳？或者看我死没死，没死来送我一程？”

　　四位老祖也说不出话来了，听段天这么一说，他们没有一个不往歪处想的。

　　而且，段天说的是事实，段空是谁，在神族中地位也不差，怎么会无缘无故下界？

　　还有高等人族之前说的那么厉害，星空顶级势力，纵横多个世界，一提要他们帮忙，立刻就说有麻烦，十几个神啊，他们下界，上面不管？

　　“你们想过一个问题没有。”段天忽然道。

　　“什么问题？”四位老祖心头再次一沉。

　　“圣药。”段天寒声道：“这么多年了，他们养殖了多少圣药？”

　　“你是说，他们怕我们过去，争夺圣药，所以不想让我们过去？”四位老祖寒声开口。

　　“我只是猜测。”段天阴沉地道。

　　猜测？

　　哪怕这只是猜测，四位老祖内心也寒了！

　　“本神不想再说什么了，我要冷静一下，思索我们的未来。”段天道。

　　四位老祖一怔，是啊，他们现在还在封印之地，还有神链束缚，若是离开了这里，没有侵蚀之力的天然屏障，他们怕是会被碾压。

　　现在已经不是什么使命了，而是自己能否活命，还能活多久！

　　“五位老祖，外界有人叫阵，蝼蚁族说要拿我们神人强者练手。”

　　五位神灵老祖：“……”

　　尼玛，这才过去多久，又来拿我们练手？是真觉得我们好欺负了？

　　段天面色阴沉，但他现在内心很冷静：“我去看看。”

　　四位神灵老祖点头，继续坐镇圣药，现在高等人族指望不上，他们的唯一指望，就是这所剩不多的圣药了，若是圣药再出事，他们会绝望的。

　　又是一场战斗开始，结果，又是段天这面惨败，对方转化了法则之力。

　　“这怎么可能？一块万界令，怎么能让两位神转化？”段天想不通，一百万神魔元点，根本不够，甚至连一位都不够！

　　难道，他们是故意想骗我，卖掉万界令？或者，这万界令隐藏着什么秘密？

　　对于万界令，他们知道这万界令很珍贵，就算是真神也想拿到，但万界令具体有何作用，他们却不清楚。

　　心中有很多疑惑，段天让重创的神人去休息，又弄了一些资源卖掉，才去取出万界令。

　　万界令一动，其余的四位神灵也来了，这是他们共同布下的禁制。

　　“段天，你想做什么？”四位神灵同时问道。

　　“我在想，这万界令有何作用，能够让上界关注，让我们下来搜集？”段天淡漠道。

　　“你的意思是？”四位神灵老祖皱眉。

　　“也许，段空知道。”段天冷笑。

　　“……”

　　四位老祖沉默，若是平时，他们肯定认为段天是因为和段空的仇恨，内心不满，可如今，他们真不知道该怎么说，因为高等人族不来救他们，连他们也放弃了！

　　“要不，我们再联系一下？”一位老祖开口，他内心还想联系上高等人族，不为别的，只因为段空在神界地位不低！

　　“还联系什么？找羞辱？”段天冷声道：“要联系你们联系，本神绝不会再耗费神力了。”

　　“那我们现在怎么办？”四位神灵老祖叹息，总是待在这封印之地也不是事，身上的神链也没有去掉，他们只能苟延残喘。

　　“他们转化了法则之力，这是在凡间。”段天平静地道。

　　“你发现了他们的秘密？”四位神灵老祖眼前一亮。

　　“没错，之前我耗费神力化身，前去打探，见到一物，你们绝对想不到的东西。”段天道。

　　“什么东西？”四位老祖好奇。

　　“法则之光！”

　　“嘶，法则之光？”

　　四位老祖同时惊呼，倒吸冷气，法则之光是什么，神界稀有神物，人人都想得到的神物！

　　若是有足够的法则之光，他们能够成就真神，甚至更强！

　　“不错，法则之光，有法则之光存在，他们当然能转化法则之力，甚至，超越我们。”段天沉声说道：“到时候，一群神灵，我们还有胜算么？就算是龟缩在这里，也会被平了！”

　　“我们现在的希望，不是万界令，不是高等人族，而是法则之光。”段天道：“就算我们现在拿到了所有万界令，又能如何？这身上的束缚去不掉，我们永远都会这么虚弱，而且，圣药的养殖，越来越少了。”

　　“若是没有圣药，我们该怎么办？这么多年，我们怎么过来的，你们很清楚，全都是用圣药吊着命！”

　　“说吧，你想怎么做。”四位神灵同时说道。

　　“研究万界令，同时注意外界动向，关注外界消息，弄清楚他们从何处得到的法则之光。”段天道。

　　“可以。”四位神灵老祖同时点头：“你研究万界令，我们去关注法则之光的消息。”

　　此时此刻，法则之光对他们有重大作用，万界令只是任务品，哪怕有秘密，还能帮他们得到法则之光，或者突破成真神么？

　　段天拿着万界令，心头松了口气，同时也充满好奇，这万界令是否隐藏着秘密。

　　若是万界令隐藏的有秘密，又是什么秘密，能够那般值钱！

　　心中疑惑很多，段天拿着万界令，回到了密室，看着诸天万界四字，一直在犹豫，自己要不用神力炼化一番？


第593章 场主承诺我不信！

　　自从得到万界令后，他们一直封锁着，没有去触碰。

　　一者是因为万界令是任务品，二者，他们神力用一点少一点，还要抵抗神链的侵蚀，三者，没想过万界令还有别的秘密。

　　此刻，为了赚更多的钱，段天忍不住了，一丝神力打出，没入万界令内，打算以祭炼之法，将之炼化。

　　嗡！

　　一丝神力灌注，万界令闪耀，化作一扇金色门户，诸天门！

　　“这是？”段天微微一呆，一只黑色甲虫从门内掉落出来。

　　诅咒之虫！

　　段天认识，惊疑地看着这诅咒之虫，这不是应该在神界么？他们下界的时候，也只是带了一部分，基本上都被高等人族带走了。

　　看着诅咒之虫，段天宛如看见亲人一般，激动起来：“难不成，这连接着神界？”

　　若是这扇门连接的是神界，那么他可以恢复神力了，这神链虽然能限制他的力量，但却不至于要了他的命。

　　心中激动，段天直接踏入诸天门，进去走一遭。

　　诅咒之虫，各种妖兽，神秘之地，侵蚀之力！

　　看着这个空间，段天瞪大了眼睛，双目赤红：“圣药，好多圣药，发财了，发财了，哈哈哈……”

　　他现在终于明白，为什么那群家伙能转化法则之力了，有这么多圣药，一旦卖钱买了法则之光，白痴都能转化。

　　“这事要隐瞒好，这么多钱，哪怕不足以让我成为真神，也能让我再进一步，恢复更多的神力！”段天心中想着。

　　至于和四位神灵老祖分？这个可以，但不是现在，自己实力怎么说也要提升一些，而且，这四位神灵老祖，未必愿意和道场做生意。

　　若非是法则之光，若非是高等人族太让他失望，还有段空出现，他也不会选择隐瞒这些圣药。

　　“还好之前买了先天灵气，否则的话，联系高等人族耗费神力，都会让我拿这里没办法。”

　　按耐住激动的心情，段天动手了，这次抓了两只圣药，退了出去，不是他不想抓更多，只是神力不够了。

　　他体内的神力，并不是稀薄，主要是大部分要对方神链，只能动用一点。

　　“该死，总有一天，我会成为真神，讨回今日一切！”段天冷冷一语，封印两只圣药，交易出去，换取先天灵气。

　　有了先天灵气，他就能抓更多的圣药卖掉，赚更多的钱，来购买法则之光。

　　收到两只圣药，江太玄笑了，送了一百缕先天灵气过去，没多久，段天又送来三头圣药。

　　江太玄微微皱眉：“段天已经发现万界令连接的神秘之地，开始贩卖圣药了。”

　　“这不是个好消息。”众人脸色不好看了，万界令啊，一大笔钱，难道就让段天独吞了？

　　这不行！

　　“段天，可还记得本神的声音？”守护族的老祖暗云开口了。

　　“联系本神，你想干什么？”段天眉头微皱，带着一丝不好的预感。

　　“万界令的秘密，想必你已经发现了，需不需要我告诉你的族人？”暗云轻笑道。

　　“随便你，我们平分的。”段天平静地道。

　　“平分？”暗云愣了愣，你这么大方？

　　沉默片刻，暗云再次道：“就算你将里面的钱都赚完了，你也成不了真神，更无法摆脱困境，何不合作？”

　　“合作？你什么意思？”段天警惕回应。

　　“你我两族，争斗这么久，还不是因为万界令，只要万界令卖掉，大家一起开发，以后只要你不对我们动手，不作恶，我族接纳你，如何？”暗云道。

　　“接纳本神？凭什么？就凭你们的实力？”段天不屑道：“本神赚了足够的钱，哪怕不能突破成神，也能再进一步，到时谁能挡我？”

　　暗云沉默了，急忙看向江太玄，对于套路，他真不如场主和战墨等人。

　　“高等人族。”江太玄传音道。

　　暗云连忙回应：“高等人族。”

　　段天心头一沉，高等人族现在成了他心头刺，特别是段空！

　　但他依旧不想分享这里，这里的钱太多了，谁愿意将钱分给他人？

　　“为了未来考虑，你就算拿了所有的钱又如何？你无法成为真神，没了万界令，你如何赚钱？”暗云再次道。

　　段天沉默了，是啊，没了万界令，自己又该如何赚钱？自己还能赚到钱么？再者，他虽然说得轻松，但那四位神灵，并不知道这里，他隐瞒了！

　　若是他们知道自己隐瞒了这里，那还会站在自己身边么？

　　“我如何信你？”

　　“道场签订合同，场主承诺，你可信？”暗云沉声道。

　　我不信！

　　段天很想这么回答，他一直不敢出去，就是怕被镇压了，只能慢慢送圣药出去，坚持这么长时间了，他也渐渐相信，场主是做生意的，不是针对他。

　　“好，但我有个条件，你们必须来我这里，万界令暂时由我掌管。”段天说道，万界令在自己手中，才是最安全，一旦卖出去，他们自己玩，不带自己那岂不是完蛋了？

　　“可以，但你必须保证，我们来了，不被力量侵蚀，而且不会被攻击。”暗云道。

　　“当然，本神还有个条件，那就是缔结血之诅咒，一旦签订契约，我们双方谁若违反，必将遭受诅咒反噬，真神也会陨落。”段天道，这是他最大的手段了。

　　“可以。”暗云爽快答应下来。

　　“稍后我会送你们一些东西，可以改变你们气息，你们转变一下身形，只要不被四位神灵照面，就不会被发现，直接来这里，我会在那里接应你们。”段天说道。

　　商议完毕，暗云等人准备了一下，拿着东西，前往封印之地。

　　“战神，这里有劳你们了，别忘了我们的钱。”暗云道。

　　“放心吧，这里绝对有你们一份，只要你们不说漏嘴。”战墨拍着胸脯道。

　　他们手上的万界令，跑不了，段天的为主，守护族的四位神全都去开发了，敖丙也跟着前去，照应他们的同时，也做任务，拿圣药。

　　有敖丙在，就算出现变故，他们也能全身而退。

　　一场密谋开始，四位神灵还在听着手下汇报消息，带着一丝激动和憧憬：“你们继续关注，一定要探听到法则之光，这是我们的希望！”

　　“是，神祖大人，我等必倾尽全力，为神祖大人取得法则之光。”这些手下也很兴奋，激动，凡间出现法则之光，若是数量多，分他们一点，他们也能快速提升！

　　特别是几位神人强者，更是激动的不行，下定决心，要抢到法则之光，甚至可以不惜一切代价！


第594章 出了同盟世界，你们就飘了？

　　江太玄看着系统任务，此刻已经有了十个亿，若是两个万界令开发完毕，差不多能到三四十亿，剩下的钱，也要不了多久。

　　五十亿难度已经不大了，重要的是能超出多少，让完成度提高。

　　封印之地，众人顺利进入，开发万界令，这次，他们还在密室内留下了一个传送阵，虽然只是帝级的，但能让他们不用冒险送圣药。

　　这样一来，其余四位神灵很难发现他们。

　　“以神之名，缔结血之诅咒，凡是违反者，遭受诅咒反噬，神魂消散。”

　　黑甲虫，吸纳神血，轰然爆开，在秘法牵引下，诅咒之力融入契约之中，扩散开来，笼罩在守护族三位神人老祖身上。

　　缔结了诅咒契约，段天才面带笑容：“从今以后，我们就是最坚实的盟友了。”

　　“段天老祖，这次我们传送阵带来，每头圣药，打上标记，道场会自动将钱打在会员卡上，以后商品也可以直接传送过来。”暗云说道。

　　“好，暗云老祖真是想的周到。”段天大喜，迫不及待地道：“那先说好，万界令内，我占据四成，你们每人两成。”

　　守护族三位老祖，敖丙不算，有提成当场就吞了，钱自然是守护族出。

　　“没问题。”暗云三人爽快地道。

　　他们还欠了不少钱，之前转化法则之力，根本不够，找人借了点，有万界令内的资源，他们很容易借到钱，不用担心还不起。

　　几人进入神秘之地，段天神威凛凛，正要全力出手，被敖丙阻止：“先让我看看。”

　　“看什么？”段天疑惑，有这么多圣药不收取，还在等什么？

　　敖丙不语，双目迸射出神光，直视大地。

　　此刻，神秘之地地面有两道很深的裂缝，这是段天打出来的。

　　神光没入大地，一层封印显化，内部一道道身影浮现，敖丙心头一凛，道：“这下方封印的有神，最好不要造成太大的破坏，慢慢镇压圣药。”

　　“封印的有神？”段天惊讶道。

　　敖丙轻轻点头：“有不比你弱的神灵强者。”

　　“那就慢慢收集。”段天没有多想，只要不碰封印就行了，现在主要是赚钱！

　　几人开始对付圣药，暗云则有一搭没一搭地和段天扯犊子，聊了一会儿，才道：“你们种族懂得养殖圣药，怎么不养个几千几万头，高等人族那边，可是听说吃不完。”

　　段天立刻不爽了，能不能不提高等人族？多的吃不完？就算是他们有无穷无尽的圣药，会分我一只？

　　顶级势力，发展这么强大了，有想过我们？

　　段天内心很不爽，但毕竟是盟友相问，还是回答道：“圣药养殖并不是你想的这般容易，不仅能量品质要达到，还要布下药种，之后……”

　　“和你们说这些，你们也不懂，你们只需要知道，这圣药很难培育，我族这么多年也需要消耗，已经不多了。”

　　段天说道一半，含糊说道。

　　三位老祖恍然，顿了顿，又道：“其实，你以后养殖圣药，也能发大财。”

　　“我倒是想，但圣药的养殖，太过困难，而且也麻烦。”段天轻哼说道，想套我圣药养殖方法？这不可能！

　　暗云轻轻一笑，拿下一头圣药，开口道：“我们是真心诚意为你着想，我们是盟友，以后这块暗域也可以让给你们，或者我们一同发展，在这里养殖圣药，共同发家致富。”

　　段天沉默了，旋即冷笑道：“不干，等我突破真神，我岂会留在这里？”

　　他成了真神，哪里不可去？直接飞升神界，去神界养殖神级圣药，不比这好多了？

　　暗云撇嘴，知道现在段天不会答应，索性不再多说，等这万界令开发完，没办法赚钱了，暗云会考虑他的想法。

　　高等人族领地。

　　“段空老祖，段天他们有消息了。”四位神灵将段空请了过来。

　　“段天？”段空脸色不好看了，他和段天关系很不好。

　　“他们遇到麻烦了，希望我们前去支援，我们拒绝了，现在我们脱不开身啊。”四位神灵老祖叹道。

　　段空面色缓和：“不错，现在确实脱不开身，圣药被盗，必须抓紧时间养殖新圣药，只有我恢复，以我们五人之力，才能解封其余囚牢。”

　　“要不，你将他们吃了？”四位老祖微微皱眉，开口说道。

　　“不，现在不仅需要神人强者，高等人族内部，也不能生乱，若是一乱，反而让他们有了可乘之机。”段空拒绝道：“再忍忍，等新圣药养殖，这次本神一步不离，坐镇祖地。”

　　段空知道四位老祖所言，那是高等人族的神人强者，他们按照圣药的方法培养的，哪怕是他们自己也不知道。

　　“继续派人注意吧，我先前往祖地。”段空脸色难看。

　　天虚界，大部队集结，保安大队带着一支队伍，横跨虚空，前往新世界。

　　“这次，这个世界，我们要占五成收入，一半地盘。”夏山说道。

　　“休想，五成收入可以，地盘顶多分你们一座山头。”烟雪寒拒绝道。

　　“可是，这是我们……”

　　“你也不想想，这万界令消息，是谁打探出来的，是我们！”烟雪寒傲然道：“没有我们，你们知道高等人族有两块万界令？你们知道覆灭的荒古族有一块？”

　　“好吧，是你们，都是你们。”两位保安撇嘴，这群人真黑。

　　“你们什么时候，能把我的罚款抹了？”许恒忧伤地道。

　　“你找天宇半神去，又不是我罚款的。”烟雪寒冷笑，丝毫不给这位神灵的面子，这是凡间不是你们神界，神来了都得趴着！

　　轰隆！

　　虚空撕裂，一群人踏过空间裂缝，走入新世界，却是传来震天响声，各种能量碰撞，神光闪耀，无数精妙武学在天上上演。

　　“你阴我们？”天宇半神目光冷了，你说资源丰富的世界，没有生灵，就算有也不会太强大，可你看看，眼前这是什么？

　　烟雪寒神色不善：“你们是不是觉得，出了同盟世界，你们就飘了？”

　　两位保安：“……”

　　我们怎么敢阴你们？我们还想在同盟世界混，还想成为横跨几个世界的大亨啊！

　　“夏山，这就是你带来的支援么？”远处的天涯武神开口了。

　　两神：“……”

　　我勒个擦，你坑我们？

　　这个锅，我们不背！


第595章 你这么不要脸真的好么？

　　两位保安队长终于明白了，这天涯武神故意说出这个世界，引他们前来，是为了让他们背锅来了。

　　“嗯？是你们？杀！”一位高等人族半神瞥了眼烟雪寒等人，怒喝一声，杀招袭来。

　　之前进攻天痕星，烟雪寒等人的信息已经传出去了，他们都有查看，现在见到这群人居然是一伙的，立刻怒了。

　　“不错，他们就是我们的盟友！”天涯武神傲然开口，一掌震退一位神人强者，带着一抹冷笑。

　　“天涯武神，你大爷的。”两位保安队长怒了，你这是拼命甩锅给我们啊。

　　“杀！”一声冷喝，烟雪寒再现镇天碑，现在来都来了，不打也不行了。

　　“弄死他们！”夏山面色一沉，一掌拍出，一抹神力遁出，咬牙道：“为了表示我的诚意，若是需要请动他们，钱我出！若是不需要，下次我出！”

　　烟雪寒等人不语，冷着脸冲杀，夏山租借的钱还是有的，他把自己神级功法出售了。

　　“诸位，为了兑现承诺，这里就让给你们了。”天涯武神冷笑一声，虚空撕裂，直接带人离开。

　　“天涯武神，你完蛋了，我绝对不会让你好过！”夏山怒吼道：“你特么让我亏了几百万啊！”

　　“亏了几百万？”高等人族懵逼了，这是什么情况，打仗就打仗，怎么就亏了几百万？

　　“杀，这群低贱的蝼蚁，统统灭杀！”高等人族半神老祖怒喝道。

　　“蝼蚁？”烟雪寒目光一冷，清冷的面容骤然冰寒：“一缕烟雪铸今生！”

　　一掌打出，冰雪规则震荡，精纯元力澎湃而出，万千神芒迸射。

　　“死来！”半神老祖面带冷笑，同样一掌，迎了上来，丝毫不惧。

　　砰！

　　噗嗤！

　　双掌碰撞，半神老祖冷笑的面容陡然僵住，整个人吐血横飞，双目怒瞪，惊恐地看着烟雪寒：“怎么可能？”

　　同样是半神，我还是老牌半神，怎么一掌就飞了？

　　这不合乎常理！

　　难道，这人也是老牌半神，或者天才半神？

　　“听说你们高等人族战力很强大？”龙昊撇嘴，一尾巴抽了过去，一位大帝骨骼碎裂，帝血飘洒，一招重创。

　　这条龙蛇还没成年吧？

　　“杀！”倪雪，周山，同时出手，紧接着十二少帝也飞身而上，各种绝学打出，同阶大帝难寻敌手。

　　“一群蝼蚁，本帝……噗！”

　　一位后期大帝刚开口，兽魔大帝出手了，直接重创。

　　“本帝倒要……”

　　一柄长剑破空而来，千里之外，剑指挥动，灵剑帝单手负后，一手并指如剑，御剑杀人！

　　“……”

　　这特么什么情况？一个人这么凶悍，我们能理解，但是，你们一群人都这么凶残？

　　以前虽然交过手，但刚开始只是试探，动手的武者等级不是很高，而且没多久，群神来袭，他们就撤退了，今日才知道，这群人凶悍到这个程度。

　　“死来！”神人强者惊怒，一掌打出，天崩地裂，虚空乱流纷涌，欲要灭杀这群大帝。

　　“你们这是不将我们放在眼里？”夏山冷哼一声，一掌拍出，法则闪耀，法则之力席卷，神人掌力溃散，掌力一往无前，盖压而下。

　　轰隆！

　　一掌打下，神人强者直接被拍入大地，神血洒落，惊骇无比：“你们怎么可能恢复这么快？”

　　这神灵不是神力耗费干净了么？难道他们也有圣药……不对，圣药失窃，难道就是他们偷的？

　　“你们，偷我族圣药恢复，好，好的很啊！”高等人族咬牙切齿地道，之前圣药失窃，就是唐僧他们干的，而这群人，和唐僧他们是一伙的。

　　圣药肯定给了这两位神灵吃了，他们才能恢复这么快！

　　“走！”一念之间，神人武者想了很多，直接撕裂虚空离开，对方恢复了神力，自己只是神人，还是没转化法则水货，根本不可能抵挡。

　　“在我们资源世界随意破坏，是说走就走的？”烟雪寒冷哼一声：“反攻！”

　　高等人族：“……”

　　尼玛，你们是不是太凶残了，我们主动退走，你们还要反攻？

　　“你们不过是因为有神灵强者，下次你们没有这般好运了！”神人强者冷哼一声，率先钻入空间裂缝之中。

　　烟雪寒不语，带人冲杀，高等人族边战边退，留下一部分尸体，最终撤走了。

　　至于反攻？烟雪寒就是喊一句，谁都知道反攻是不可能的。

　　高等人族可是有五位神灵，一旦引出来，夏山和许恒这两个保安根本就扛不住。

　　高等人族退走，夏山松了口气，转瞬又哭丧着脸：“我好不容易才恢复的神力啊，就这么消耗了。”

　　“活该。”烟雪寒冷哼一声，看着下方世界，这里还有生灵，只是都不怎么强大，强大的，早在之前的战斗中陨落了。

　　“邪神已经被我们赶走了，你们以后可以过上和平的生活。”烟雪寒御空而下，运转元力，声传整个世界。

　　没有人回应，在他们眼中，烟雪寒等人只是入侵者中的胜利者，对他们来说，还是入侵者。

　　烟雪寒看向许恒，许恒苦逼地站了出来，一指点出：“吾以神之名，赐予你们祝福！”

　　一滴神力涌出，化作一场神之雨降临，所有受伤的都在快速恢复，重创濒死的也开始好转。

　　“你们？”这下，土著们震惊地看着他们，搞不懂他们究竟是来干什么的。

　　“我们是神魔同盟。”烟雪寒取出一本书，翻开来，缓缓开口：“近日来，邪恶的神挣脱了神魔同盟的封印，开始在星空大肆杀戮，强迫人信仰。”

　　“同时，还有一股邪恶组织出现，自称高等人族，他们杀戮无数生灵，以生灵之血提升，我们神魔同盟，就是为了追击他们而来。”

　　“……”

　　两位保安队长呆滞，我们好像就是来收集资源的吧？你能把抢人家资源，赚人家钱，这么不要脸的行为，说的这么正义，我们佩服！

　　还有，我们的封印，什么时候是神魔同盟布下的了？你这么不要脸真的好么？

　　“你们可愿加入神魔同盟？”烟雪寒说完，又看向下方土著们。

　　“加入神魔同盟？我们也能加入？”土著们愣了，这一听就是高大上的势力啊，他们居然能加入？

　　“凡是加入神魔同盟者，可得到神魔同盟的守护，不被邪神所侵犯，不被邪恶组织入侵，也可得到同盟培养。”烟雪寒再次道。

　　“你说的都是真的？”土著们愣了，这幸福来的好突然！


第596章 我是不是扯错蛋了？

　　对于土著们来说，顶级强者基本上死绝了，又遭受了入侵，现在正是不安的时候，能够加入神魔同盟，自然惊喜非常。

　　“当然是真的。”烟雪寒平静地道：“我们的实力，足以覆灭你们，若是真有所图，杀了你们岂不是更直接？”

　　土著们沉默了，烟雪寒所言不错，他们任何一人，都能平了他们的世界。

　　“好，我们愿意加入神魔同盟。”

　　“那好，签订合同吧，推行律法，上交一千万神魔点的资源，另外提供一些领地，我们派人过来守护你们。”烟雪寒道。

　　“领地没问题，只是这一千万神魔点的资源？”土著们茫然，神魔点又是什么？

　　“你们签下合同便可，待会我们带你们回去培养，让你们快速提升，会让你们了解神魔点。”烟雪寒道。

　　土著们签了，最终推选出三位半步大帝，作为他们的暂时首领。

　　“拿着这块传讯玉牌，可以联系本神，本神烟雪寒。”烟雪寒取出一块玉牌，说道。

　　本神？

　　众人心头一颤，夏山和许恒对视一眼，连忙说道：“本神夏山，本神许恒。”

　　“本神龙昊。”

　　“本神詹白星。”

　　“本神……”

　　尼玛，你们是欺负我们瞎，还是没见识？

　　三位半步大帝呆滞，烟雪寒和夏山许恒这么说，他们还不怀疑，毕竟一个是半神，另外两个是真正的神，但龙昊等人，欺负我们大帝都死光了，就觉得我们没见过大帝？

　　我们虽然只是半步大帝，但也能看出来，你们只是大帝，还没到神的层次！

　　烟雪寒平静地看着他们：“你们先推行律法，然后随我们前往神魔同盟。”

　　“好。”三位大帝点头，拿着律法推行了。

　　“我又发现了一条生财之道。”龙昊嘀咕道。

　　“信仰之力，一点就是十点神魔点。”詹白星幽幽道，这也是烟雪寒喊出本神后，他们都自称神的原因。

　　夏山和许恒眼前一亮，若是有无数信徒，他们贡献的信仰，都能让他们买足够的法则之光了。

　　“天涯武神，你等着，等本神发了财，定会让你付出代价。”夏山心中冷冷想道，这次的事情，没完！

　　“对于天涯武神，以后尽量不要相信了。”许恒轻声道。

　　“这明显是拿了消息，想坑我们。”龙昊冷笑一声，道：“你说，一个神能产生多少信仰之力？”

　　“……”

　　你这想法是不是太大胆了，让神信仰你？

　　……

　　暗域。

　　“四位神祖，我们已经探查到法则之光所在，在战墨手中。”一位神人强者恭敬地道。

　　他们打探多时，终于发现了法则之光，战墨拿出来服用的。

　　“好，现在可确定了战墨的行踪？”一位神灵老祖激动开口。

　　“已经确定，正在封印十里外挖矿。”神人强者恭敬地道。

　　四位神灵老祖懵逼，你特么在逗我？一个转化了法则之力的神级强者，跑去挖矿？

　　那是神啊，这是凡间，你以为是神界，神人不如狗，被人抓去挖矿么？

　　“神祖，这消息属实，虽然我们也不知道，他为什么要跑去挖矿。”这位神人很无奈，我特么怎么知道，战墨发了什么疯，神人强者，亲自跑去挖矿，也许脑子有坑？

　　“不管了，为了法则之光，我们走一趟。”四位神灵老祖同时说道。

　　“要不要通知段天神祖？”神人强者恭敬地道。

　　“不用了，他现在没时间。”四人对视一眼，淡漠摆手，直接离开封印之地，前往战墨所在。

　　此刻，战墨确实是在挖矿，由于这里太靠近封印之地，侵蚀之力严重，一般的大帝都不愿意多待，只能亲自来了。

　　没办法，谁让这里有一个帝品矿脉，若是全部挖了，至少有几百万神魔点！

　　这是一大笔钱，万界令中，虽然圣药不少，但也要注意外界的情况，有钱不能不赚，不然以后就要便宜段天了。

　　战墨很小心，尽量不闹出太大动静，以免惊动了噬元神族，也担心弄坏了矿石，造成自己的损失。

　　四位神灵老祖小心翼翼地潜伏过来，看见这一幕，真的懵逼了，堂堂神级强者，真特么在这里挖矿！

　　“这群该死的家伙，为什么要有侵蚀之力，害的本神只能亲自动手挖矿。”战墨骂道。

　　“咳。”一声轻咳传来，惊醒了战墨，战墨面色一变，猛然回头，却见四位神灵堵在洞口，冷冷地看着他。

　　“你们想干什么？”战墨面色一沉，自己这么小心，还是被这四个老家伙发现了。

　　“法则之光。”一位老祖冷然开口：“交出法则之光，饶你不死。”

　　“你们知晓法则之光？”战墨眉头一皱，心中知晓，这肯定段天说的。

　　“若没有法则之光这等神物，你岂能转化出法则之力？”一位神灵老祖冷笑一声，踏步进入道场。

　　战墨沉默了，我要不要忽悠这四个家伙，去把道场抢了？至于这四个家伙，会不会被道场镇杀了，他敢保证，肯定会。

　　“我们不想杀你，识趣的交出法则之光，说出法则之光的来源，你才有活命的机会。”神灵老祖开口道。

　　“你们知道法则之光有很多？”战墨面色阴沉下来。

　　“呵，若不是有很多，你和暗云那几个小家伙，怎会都能转化出法则之力？”神灵老祖冷笑。

　　“不错，法则之光确实有很多，但你们拿不到。”战墨平静地道。

　　“哦？”四位神灵老祖面上浮现一抹冷笑：“你别告诉本神，只有你能拿到？这等小把戏，可不足以让你活命。”

　　“当然不是。”战墨轻轻一笑，道：“除了你们，其余人都能拿到，这是神魔同盟的奖励。”

　　“神魔同盟？”四位神灵老祖呆滞，这特么又是什么势力？居然以法则之光作为奖励？

　　“知道本神为什么来挖矿么？因为贡献点，神魔同盟打算打造一件绝世神器，足以斩杀真神的神器！”战墨沉声说道：“现在神魔同盟需要无穷无尽的资源，所以拿出了法则之光，贡献点达到两千万，就能领取一道法则之光。”

　　“若是本神没记错，这法则之光，好像比真神更稀有？而且，凡间资源再多，顶多打造出斩杀神人的武器，还想造出斩杀真神的？”一位神灵老祖呆滞，这是多么愚蠢的势力，以法则之光作为奖励，搜集资源，制作斩杀真神的神器？

　　战墨呆了，尼玛，法则之光这么稀有？那我是不是扯错蛋了？


第597章 让他们都努力打工

　　战墨沉默了，这法则之光怎么就这么稀有呢？道场有无数啊，随便买！

　　场主，我现在该怎么说？

　　“劝你说出实话，否则，本神难以保证，你的性命！”神灵老祖寒声道。

　　“本神所言属实。”战墨脑子急转，飞速道：“神魔同盟，拥有法则之光，贡献点可换取，也是为了打造斩杀真神的神物，我也曾和你们同样疑惑。”

　　“嗯？”四位神灵老祖皱眉，脸色渐渐阴沉下来。

　　“但他们告诉我，法则之光都能拿出来，岂会缺少其余神物？他们需要的，只是大量的基础资源，辅以神物炼制，制作出神器。”战墨思索着道，这话听着自己都不相信。

　　“斩杀真神？若是如此，他们直接用法则之光悬赏，有的是真神动手。”四位神灵老祖冷笑道。

　　“这是在凡间，去何处悬赏？”战墨冷笑道。

　　“嗯？你的意思是，凡间有真神？”四位神灵老祖面色一变，若是凡间有真神，那岂不是横扫天下，就算是他们恢复到全盛时期，也不够真神一巴掌拍的。

　　“你们所需要的，只是法则之光，来源我也告诉你们了，何必全部问清楚？”战墨无奈开口，咱们糊弄糊弄得了，我特么怎么知道，神魔道场为什么能卖法则之光？

　　再问下去，我还要和你们扯个理由，编撰神魔道场怎么出现的？

　　四位神灵老祖愣了愣，陷入沉思，最终恶狠狠地看向战墨：“交出你手上的法则之光，臣服我们，否则，死！”

　　“法则之光已经被我服用了。”战墨面色微变，道：“至于臣服你们，本神口头答应，你们肯定不相信，有秘法控制本神吧？”

　　“不错。”四位神灵老祖阴冷道：“乖乖就范，免受皮肉之苦。”

　　“来，有什么手段就施展吧，本神绝不反抗。”战墨直接坐了下来，淡淡地道：“不过，我得提醒你们一遍，凡是去兑换法则之光，都会被检测，一旦有任何异常，就会被逐出神魔同盟，永远与法则之光无缘。”

　　四位神灵老祖微微一呆，看着一脸轻松无所谓的战墨，心头发虚，这是真的假的？

　　他们现在的实力，就算布下一些秘法，也瞒不了太强者，至少敖丙能发现！

　　若是因此错失了法则之光，他们岂不是后悔终生？

　　“最好的办法，是我们合作。”战墨道：“你们帮我收集资源，我帮你们兑换法则之光，交给你们。”

　　“合作？”四位神灵老祖不屑地道：“凭你也想利用我们？”

　　战墨不语，心头暗骂，这四个老家伙，难道还想让我贴钱给你们买？这不可能！

　　“两千万贡献点，兑换一道法则之光，这价值，你休想多赚一点！”四位老祖冷笑一声，逼出一滴神血：“立下契约，你敢反抗，遭受神灵法则镇压。”

　　“这会不会被人看出来？”战墨脸色难看地道，我都说了会被检查，你们还给我加限制？

　　“放心，这是一般无害契约。”四位神灵老祖微笑道：“只要你遵循契约，不会威胁你的性命。”

　　“我若违反呢？”战墨忍不住问道。

　　“你若敢多坑我们一个贡献点，不给我们法则之光，你就等死吧。”四位神灵老祖寒声道：“或者，你现在就死！”

　　“你们放心，法则之光两千万贡献点，我绝不多扣你们一点。”战墨吞了吞口水，一脸惊惧地道，好似生怕被杀了。

　　“好。”四位神灵老祖强行让战墨逼出神血，定下契约，这才满意地点头：“这矿脉归我们了，你滚吧。”

　　战墨：“……”

　　握草，你们这么狠，知道这些资源的价值，立刻占了？

　　“站住，你还知道别的矿脉么？”一位神灵老祖又道。

　　战墨沉默不语，这要是说了，岂不是又被你们抢了？

　　“不说的话，老祖我很久没练练手了。”一位神灵老祖冷然开口。

　　“五里外，还有一条矿脉，这毕竟是你们和守护族的地盘，我只知道这两条矿脉。”战墨一脸心痛：“我好不容易才找到……”

　　“你可以滚了，那条矿脉也归我们了。”这些矿脉可以兑换成贡献点，贡献点可以换成矿脉，自然全部要拿到手。

　　至于战墨？若不是杀了他，拿不到法则之光，他们早就动手了。

　　战墨一脸苦逼地走了，内心却是笑翻了，给你们，全部都给你们，你们也是帮我打工，法则之光只要一千万就行了！

　　至于这矿脉赚的钱，会分给四位神灵老祖，战墨不在乎，以后这群家伙收购的，全都要双倍给他，多来一两道法则之光就赚回来了。

　　“以后，我也可以多发几个矿脉给他们，噬元神族这么多人手不能浪费了。”战墨心中想着。

　　另一边，四位神灵老祖回到封印之地，开始商议，至于矿脉，当然是手下去挖。

　　“要不要通知段天？”一位神灵老祖道，段天现在还将自己关在密室，研究万界令呢。

　　“拿到法则之光再说，谁知道这矿脉能有多少。”另一位老祖淡淡地道。

　　三位神灵老祖心头一凛，是啊，他们四个都还不够分，再叫上段天，那不是更不够分了？

　　若是叫上段天，到时候法则之光不够分，那该给谁？

　　想到此，四位老祖同时决定，不叫段天，自己玩。

　　神魔道场，战墨也将四位老祖的事情，告诉江太玄，愁眉苦脸地道：“这里再多的资源，也不够挖的，还有守护族，他们那么多人，不好好干活，就是浪费人力资源啊。”

　　江太玄深深点头，战墨有这个觉悟就好，只有这样，才能发家致富，果断取出星神罗盘：“咱们定位一下，帮噬元神族一把，让他们都努力打工。”

　　“场主，你早该拿出来了。”战墨激动地道。

　　现在噬元神族干活，就是在为他打工啊，自然是希望他们赚的越多越好。

　　星神罗盘闪耀，再次定位寻找，一颗颗星球浮现，有七颗符合要求。

　　暗域这边，开发的星辰很少，资源也相对丰富，也能赚更多的钱。

　　“我要不要通知段天，他的族人正在赚钱，却没有告诉他？”战墨嘀咕道。

　　江太玄微微一呆，你这是想让他们干起来？


第598章 居然没叫你？

　　“这事暂时别告诉段天，你去真虚界李家，买个电视过来，顺便再录制一些高等人族的恶劣事迹。”江太玄思索着道。

　　“这有什么用？”战墨疑惑。

　　“这是以后给他们看的，然后你可以将四位神灵赚钱录制下来，到时再给段天，等他们闹腾完了，在给他们看高等人族的罪恶。”

　　江太玄平静地道：“高等人族已经成了一个毒瘤了，屠杀生灵，这浪费了多少钱？还占据世界，他们这些被高等人族抛弃的先祖，是洗白呢？还是成为毒瘤呢？”

　　战墨深思：“若是现在给他们看，他们怕是没感觉，对于他们来说，凡间的生灵和蝼蚁没区别，死多少都没太大波动。”

　　“不错，等他们尝到了甜头，知道钱的重要性，就会深刻认识自己的错误。”江太玄道。

　　“暗龙，你过来一下。”战墨将暗龙叫来。

　　“战墨大人，有何事吩咐？”暗龙扛着一块巨石，急忙跑了过来，这巨石是他刚挖出的矿石。

　　“分你们四颗资源星辰，每颗星辰，我提成一成如何？”战墨道。

　　“没问题，多谢战墨大人。”暗龙激动地道。

　　若是战墨不分给他们，他们毛都没有，也许场主会通知，但现在他族三位老祖都去了封印之地，开发万界令去了，没有神级强者坐镇。

　　战墨满意点头：“到时我会坐镇，你收集矿石，炼制出四座传送阵链接过去，我会过去坐镇，不干涉你们开发。”

　　战墨这也是没办法，这里侵蚀之力太严重了，将神魔同盟拉来开发，这不现实，只能依靠守护族。

　　暗龙连忙联系另外两位大帝，商议开发资源星的事情。

　　商议完毕，战墨又离开了，在封印口晃荡了一下，取出传讯玉牌，惊呼道：“几千万，上亿的贡献点？你等我，我马上来。”

　　噬元神族搞不懂战墨在干什么，但四位神祖下令了，监视战墨，随时汇报，听到这话，立刻上报上去。

　　战墨一脸激动，直接撕裂空间离开，噬元神族的神人强者暗中跟随出去，却见战墨进入一颗星辰，又开始挖矿了。

　　“这战墨真是神人？”神人强者懵逼了，你堂堂神人，除了挖矿，就不会干点别的了么？你是不是闲的太无聊了？

　　很快，四位神灵老祖到来，将战墨围拢，一脸笑意地道：“真巧啊战墨，又遇见了。”

　　战墨一脸苦逼：“你们跟踪我。”

　　什么真巧，你们平时在封印里窝着，什么时候会出来闲逛了，还不是跟踪我过来的？

　　“这里矿脉不错，归我们了，你可以滚了。”四位神灵老祖摆手道。

　　战墨：“……”

　　尼玛，你们就不会客气点？

　　战墨一脸愤恨地看着他们，让四位神灵老祖心里很爽，这表情，他们喜欢！

　　战墨又去了其余世界，神灵老祖们又来了：“战墨，这么巧啊，我们又遇见了。”

　　“我巧你大爷，你们就不能放过我么？你们去抢别人啊。”战墨哭丧着脸，一脸哀求：“四位老祖，我们怎么说也在合作了，你们就给我留条活路吧，我还想要法则之光。”

　　“我们就是来问你要个传讯玉牌，以后好联系。”四位神灵老祖微笑道，一脸我没有恶意的表情。

　　他们也是神力不多，不然的话，也不会要什么传讯玉牌，一念之间，就能找到战墨。

　　战墨憋屈地取出传讯玉牌：“你们是不是可以走了？”

　　“不，是你可以走了。”四位神灵老祖幽幽道：“我们看这里不错，归我们了。”

　　战墨无奈，只能前往下一个星辰，结果，又被抢了。

　　“好，你们真好，我特么不挖矿了还不行么，太欺负神了，我走。”战墨气的浑身哆嗦，直接离开了。

　　“哈哈哈……这感觉，真是畅快。”四位神灵老祖大笑，这感觉真好，这么多年过去了，终于又找回欺负人的感觉了。

　　“好了，接下来找人来挖矿，我们回去。”四位神灵老祖道。

　　他们还要回去照看圣药，至于这三颗星辰，有神人坐镇就行了。

　　战墨没有回道场，直接撕裂空间，前往真虚界，买了一台电视，又在天网上发布一条任务：“收购高等人族罪恶视频，让我满意的，十万神魔点一份。”

　　“本神先离开，有视频通知虚行等人联系本神。”战墨丢下一句话，再次前往暗域。

　　回到暗域，战墨没有急着前往三颗星辰，他不确定四位神灵走了没有，不然去了就会被发现。

　　“你可以雇佣一位神魔去拍摄。”江太玄道。

　　战墨连忙摇头，太贵，还是等几天就能省出一大笔钱，肯定不愿意租借。

　　嗡！

　　传送阵闪耀，又是一堆大药传送过来，战墨连忙上前，将这些分好类，三位老祖的，段天的区分开来。

　　段天的直接存入战墨卡中，三位老祖有自己的会员卡。

　　眨眼三日过去，四位神灵老祖联络战墨，拿出了资源，凑够了两千万交给他。

　　战墨一脸不爽地给他们买了法则之光，交易给他们，这一幕，被神学一派的机器拍摄下来，保存好，到时给段天看。

　　四位神灵老祖拿到法则之光，果断又取出一大堆资源：“再来三道。”

　　战墨咬牙切齿地看着他们：“这应该是我的！”

　　“契约。”四位老祖冷笑威胁，契约已经签订了，你敢不给我们买？

　　战墨无奈，又买了三道法则之光给他们，同时也心惊他们，究竟带了多少族人过去，三天时间开发这么多。

　　告别四位老祖，战墨快速前往三颗星辰，然后开始录制，现在四位神灵正在研究法则之光了，没时间搭理他。

　　三个世界全部录制下来，战墨放上传送阵，给三位老祖传送过去。

　　“这是什么？”东西传送过来，段天一脸懵逼。

　　“我看看。”暗云打开之后，也是疑惑，敖丙走来，淡漠道：“这是电视，我打开你们看看。”

　　按了按钮，三位老祖，还有神灵段天一脸迷惑，没事送什么仪器过来？

　　“咦，这不是你族的人么？全都在挖矿？”

　　“还有这画面，你那四位同伴，怎么和战墨交易了？那是法则之光？”

　　“这事他们没通知你？”

　　三位老祖一脸震惊地看着段天：“你们不是千万年感情，同生共死么，法则之光这事，居然没叫你？”

　　段天：“……”


第599章 你特么纯粹是想气死我！

　　法则之光，他们居然没叫你！

　　段天面色森寒，法则之光还是他告诉这四位老祖的，可是，他们现在弄到了法则之光，却没有他的！

　　只买了四道？

　　你们那么有钱，只买四道？是故意将我遗忘了么？

　　亏我还想着过段时间，将你们也带来这万界令之中，可你们想过我吗？

　　段天怒了，前所未有的怒，你们去外面世界挖矿，搜集资源，三颗星辰啊，这么重大的事情，你们也没和我商量过，哪怕通知都没有！

　　还有刚才说的，千万年的感情，是啊，我们同被封印千万年，这也算是同生共死了，可你们居然这么靠不住！

　　“本神突然觉得你好失败。”暗云摇头感叹：“听说你是高等人族先祖，这后裔靠不住，同伴更靠不住，你就这么成了一个孤家寡人。”

　　后裔靠不住，同伴也靠不住！

　　尼玛，为什么我这么凄惨？

　　段天目光呆滞，我究竟做错了什么，以至于让我成了孤家寡人？

　　敖丙将头扭向一旁，他看不下去了，你们这是想将段天忽悠死么？

　　段天死死地盯着电视，一道，再来三道，那四位老祖脸上的喜悦，激动，此刻却是这么刺眼，恨不得当场砸了电视。

　　为什么！

　　段天咬牙切齿，他最近存了不少钱，还想提升一丝后，就分享给他们，可自己都还没享用法则之光，他们就一人一道了。

　　“别太伤心了，他们不和你分享，你可以和他们分享，带他们进来，以诚心打动他们，让他们再接纳你，再当你是同伴。”暗云安慰道。

　　这话不说还好，一说段天差点就炸了，我还和他们分享，以诚心打动他们？你这是当我煞笔么？

　　他们都这么对我了，我还腆着脸贴上去？

　　“你们先去搜集，我出去一趟。”段天冷哼一声，走了出去，将密室封死。

　　四位神灵老祖已经炼化了法则之光，荣光满面，就跟获得新生一样。

　　见到段天到来，四位神灵老祖笑容收敛，面色淡漠：“段天，万界令研究的怎么样了？”

　　研究的怎么样了？

　　你特么这是什么语气？当本神是手下了？服了一道法则之光，你们就感觉自己行了？

　　听闻他们的询问，段天此刻感觉非常刺耳，心底怒火汹涌，但表面却很平静：“没有进展，你们对法则之光的探查如何了？”

　　“毫无进展，对方藏得很深。”一位老祖道。

　　段天彻底怒了，尼玛币啊，你们都服用了，你现在跟我说，他们藏的很深，毫无进展？

　　“也是，法则之光这种神物，他们肯定用尽一切隐藏。”段天淡淡开口，若是仔细听，他的声音都在哆嗦。

　　但四位老祖刚服用法则之光，正有点心虚，根本没去注意这个细节。

　　“若是没事，段天老祖，你继续研究万界令，我们继续探查法则之光。”四位老祖道。

　　“……好。”段天丢下一句话，直接离开，内心一片阴冷。

　　让我继续研究万界令？是不是让我最好不要出来了？怕我发现，跟你们分？

　　段天回到密室，封锁密室门，进入神秘之地，内心冰冷如雪，怒火冲上心头，恨不得现在冲出去，将四位神灵老祖给剁了。

　　“孤家寡人，孤家寡人！”段天心头怒火升腾：“特么的后裔不认我，你们也特么抛弃我！”

　　“别让我有机会，否则我一个也不放过！”

　　段天在神秘之地咆哮，双目赤红，神力剧烈波动，内心很不平静。

　　“段天，我们比你好，我们子孙很孝顺，还帮我们收集资源。”暗云幽幽开口。

　　“你是在讥笑本神？”段天怒了，你特么现在还来刺激我，生怕我不够气是吧？

　　“不，我怎么会讥笑你，我说的是事实。”暗云沉声道：“我子孙真的很孝顺，你看我们三个，有钱一起赚，转化法则之力，都想着对方。”

　　段天：“……”

　　你特么纯粹是想气死我！

　　能不能不伤口撒盐了？能不能给我条活路，安慰我一下，让我好受一点？

　　段天都快气炸了，看着暗云三人，再想想四位神灵老祖，心底升起一股凉气，心都寒了。

　　“你也别太生气，有可能是他们暂时没钱帮你买，所以不好意思说出来。”敖丙安慰道。

　　“没钱买？三颗星辰，他们会没钱买？”段天笑了，这是气笑的：“三颗星辰，就算再少，几个亿是有的，买五道法则之光买不起？他们是怕我分了法则之光，这样他们可以多享用一道！”

　　“没事，你还有万界令，这么多圣药在这里。”暗云道。

　　“对，我还有万界令！”段天沉声道：“我还记得，道场回收神对吧？”

　　“你是想将这封印……”

　　“不，我想将那四个家伙卖了！”段天恶狠狠地道。

　　暗云三人：“……”

　　太特么狠了，人家就是没分给你，你就想将人家卖了？

　　“咳，道场神灵，除非大奸大恶之辈，否则的话，想要卖掉，只能资源。”敖丙干咳一声，解释道。

　　“大奸大恶？”段天目光沉思：“什么算是大奸大恶？我让他们去做，然后你们出手拿下他们，分我一点钱就行。”

　　敖丙：“……”

　　暗云三人也懵逼了，你这是铁了心要将他们卖掉？

　　“收集圣药吧，这圣药也快差不多了。”敖丙道。

　　“越快收集越好，我要赚更多的钱，不能被这万界令拖累了。”段天冷冷道，没有再提卖掉四位神灵的事情。

　　他也是一时气话，虽然四位神灵不够意思，但若是卖掉他们，自己一人难保不会被镇压。

　　“其实，圣药养殖也不错的，你可以将养殖方法告诉我们。”暗云道。

　　“休想！”段天冷哼一声，道：“圣药是我族……”

　　“容我打断一下，你族？你现在还有种族么？已经被抛弃了吧？”暗云撇嘴。

　　段天：“……”

　　能不能不提这个了？段天内心很忧伤，同时也在深思这句话。

　　是啊，我现在还是噬元神族么？人家都不要自己了，自己已经是孤家寡人了！

　　高等人族？人家高等人族有段空，哪还想着他，知道他们有难也不来相救。

　　“等万界令开发之后，你去一趟真虚界吧。”敖丙道：“你若不想说出养殖方法，自己想养殖，那里最适合你，你可以自己当老板，若是愿意传授，还可以捞一个顶级顾问，专家什么的。”

　　“自己当老板，顾问，专家？这是什么意思？”段天茫然。


第600章 星空异变

　　自己当老板，顶级顾问，专家。

　　段天一个也听不懂，作为从神界下来的神，活了不知道多少年的老怪物，段天终于认识到，在这凡间，自己就是个土鳖，啥都不懂。

　　“你到时去了就懂了。”敖丙淡淡地道。

　　几人继续开发万界令内的圣药，外面，四位神灵老祖也在努力开发资源，购买法则之光。

　　江太玄看着自己的任务，根据刘青传来的消息，烟雪寒等人的步伐很快，踏入一个个世界，布下传送阵，通知他们前来道场购买东西。

　　“已经二十亿了，这还是他们很多钱，都没消费的情况下。”江太玄看着任务，带着一丝期待，这次可是直接给一颗高等神魔种子。

　　“场主，再来四道法则之光。”战墨到来，开口说道。

　　“看来你赚的不少。”江太玄笑道。

　　“这只能说噬元神族人多。”战墨耸了耸肩，那么多人一起开发，全部供应给四位老祖，赚钱肯定快。

　　“场主，能不能再把神器拿出来找一下，这三颗星辰，怕是不够挖啊。”战墨搓着手道，毫无神明形象。

　　江太玄微微思索，点头答应下来：“那就前往资源星辰附近定位吧。”

　　“场主，我带路。”战墨连忙走出道场，撕裂空间。

　　两人来到附近星辰，取出星神罗盘，定位寻找，江太玄和战墨同时错愕：“这什么情况？”

　　一颗颗星辰闪动，有暗淡的，也有明亮的，这些都没问题，但是，这些星辰居然在移动！

　　星辰转动，不是什么大事，但地图上所有星辰，居然都在快速移动，直线前行。

　　“先回去。”江太玄微微皱眉，随着战墨离开。

　　刚回到道场，石矶从诸天门内踏出，面色凝重地看着江太玄：“场主，神秘之地出了点状况。”

　　“什么状况？”江太玄微微皱眉，快速进入诸天门。

　　此刻的神秘之地，竟是布满裂痕，地底封印颤动，大有随时破开的可能。

　　“这是怎么回事？难道是这群神做的？”江太玄眉头紧皱，看向地底。

　　“不是他们，他们的神力已经耗竭了，不可能有这么大的力量。”石矶道。

　　“你们先把剩下的圣药收集了，全力出手吧。”江太玄道。

　　“只能如此了。”石矶点头，若是现在不收集，封印破开，只会便宜那群神。

　　江太玄走出道场，直接踏入传送阵，传送到段天密室，踏入诸天门。

　　“谁？”段天面色一沉，杀机涌现。

　　“场主，你怎么来了？”敖丙和暗云三神连忙过来。

　　江太玄看向这方神秘之地，地面也是裂纹遍布，封印将破：“突然出现变故，你们全力收集圣药吧，这群神的封印，早晚会破。”

　　“嗯。”敖丙点头，疑惑问道：“这到底是怎么回事？”

　　“本场主也不知道，其余星辰在快速移动，本场主回去看看。”江太玄说完，转身离开。

　　段天微微愣神，看向剩下的圣药，连忙道：“快点动手，拿下这些圣药，这都是钱啊。”

　　江太玄回到道场，直接传送到真虚界，星神罗盘闪耀，定位查看附近星辰，同样在移动。

　　再次离开，前往天虚界，新世界，全都在移动，而且这些星辰都是向同一个方向移动。

　　“场主。”烟雪寒等人迎了上来，不解他怎么会突然到来。

　　“星辰都在移动，应该有什么变故发生，你们最近注意点，我那边快忙完了。”江太玄道。

　　“好的，场主。”烟雪寒点头，他们最近混的很好，高等人族，群神的队伍，不堪一击，再加上他们崇尚和平，很容易被接纳。

　　进入新世界，不是赚钱，就是发展信仰，凡是能赚钱的，他们都干。

　　两块万界令，两个神秘之地，神魔们全力收集，借了法海的雷峰塔，全力催动，神威笼罩，无论是单个的圣药还是一群，都无法反抗。

　　这边收完，神魔们去了段天那边，开始收集，全力施为，神秘之地裂痕更大了。

　　江太玄看着诸天门，没有关闭，说不定又跑出一个和夏山一样的二货神灵。

　　收了所有资源，段天看了自己的钱，足足有六个多亿，暗云三人加起来有八个多亿神魔点。

　　“三十道法则之光，剩下的买先天灵气。”段天没有犹豫，全部卖了法则之光。

　　“要不要帮你挣脱这束缚？”敖丙忽然说道。

　　“你可以帮我挣脱真神禁制？”段天一怔，惊呼出声。

　　“我一人不够，加上唐僧，石矶，哮天狗就够了。”敖丙淡淡地道：“这虽然是真神束缚，但千万年过去了，威能大不如前，而且主要针对你，由我们外部攻破，还是可行的。”

　　“要多少钱？”段天问道，他知道，免费的根本不可能。

　　“一人一百万。”敖丙淡淡地道。

　　“可以，什么时候能出手？”段天看了眼自己的钱，三十道法则之光扣除，再扣掉租借费用，还能买些先天灵气。

　　只要束缚去掉，他大部分神力就能调动，对于先天灵气的需求不是特别大了。

　　“你若出钱，随时可以。”敖丙淡漠道。

　　“那等我炼化了法则之光。”段天道，法则之光能提升自己实力，这样也更保险一点。

　　敖丙没有多说，很快商品传送过来，段天拿到三十道法则之光，全部炼化。

　　战墨也拿到了三十道法则之光，开始炼化。

　　而四位神灵老祖，再次得到一缕法则之光，笑的眼睛都眯了起来，战墨果断将电视发过去，再让段天看看，让他彻底死心。

　　段天这次很平静，看着电视中，四位神灵老祖那满面笑容，他也笑了：“你们得到又如何？有我的多么？而且，我束缚马上就要去掉了！”

　　束缚一去，他的实力立马恢复大半，就算是敖丙等人，也不可能轻易拿下他了。

　　炼化了三十道法则之光，段天实力大进，租借了神魔，再次进入神秘之地，现在这里还没有崩碎，正适合他去掉枷锁。

　　“诸位，有劳了。”段天很客气，这四位，哪怕是他恢复了，也不可能拿下的恐怖强者。

　　他很庆幸，当初没和他们死磕，而是选择了交易，若是死磕，估计现在他尸骨都寒了。

　　“动手。”敖丙一声沉喝，化作一条金龙，喷涂神火，灼烧神链。

　　石矶一掌打出，玄黄翻涌，唐僧，哮天犬也各展绝学，破除锁链。

　　轰！

　　四大神魔联手，锁链震动，玄奥的符文闪现，激起万道金光。


第601章 我是噬元神族

　　“法则之光，哈哈，要不了多久，我们也能成就真神！”一位神灵老祖炼化法则之光，大笑出声。

　　“不过，真不带段天么？”另外一位老祖皱眉。

　　“带什么？”神灵老祖嗤笑一声，道：“我们还会回到神界，而段空的身份，比段天高多了，我们提升后，前去找段空，上了神界也能博得一份前程。”

　　“不错，高等人族为何不来救我们，全是因为段天在这里。”又一位神灵老祖开口了。

　　“是啊，否则，凭借我们与他们的关系，他们不可能不救我们。”最后一位神灵老祖道。

　　“还是想办法，再找资源吧，那三颗星辰开发的差不多了，若是再找不到资源，我们只能去抢了。”

　　“联系战墨试试。”

　　很快，他们得到战墨的苦逼回应：“附近星辰已经被你们抢光了，我已经很久没收入了。”

　　“好吧，哪天我们亲自来找你。”四位老祖道。

　　亲自来找我？

　　战墨愣了愣，旋即冷笑，又想抢地盘？

　　神秘之地，随着四位神魔出手，虚空动荡，大地龟裂，封印已经摇摇欲坠，再过不久，便会破开。

　　轰！

　　四位神魔全力出手，存在千万年的真神束缚，终于炸裂，一股神威散发，段天体内涌出磅礴气势，神威浩荡天地间，直冲天上地下。

　　轰隆！

　　紧接着，地底也传来剧烈的爆炸声，封印终于破开了，一道道神威迸发而出。

　　“神出来了么？要不……”

　　“走吧。”敖丙看也不看，开口道。

　　“为什么，这可是一堆钱啊。”段天一脸心痛地忘了一眼那些神光，若是将这些神卖了，自己够成真神么？

　　“他们人多，是我们三倍还多。”敖丙冷冷道。

　　这个囚牢之中的神，将近二十位，基本上都是神灵级的，若是对付一半，他们有信心，但面对全部，这是自己找麻烦！

　　段天也吓了一哆嗦：“这是谁干的，这么多神灵封印在这。”

　　“现在，你要不要考虑下你的未来，去真虚界？”敖丙道。

　　“真虚界，当老板，顾问，专家？”段天思索着，他已经听说了，老板可以自己做主，别人为他干活，顾问，专家就是别人请他，每请一次，可以收多少钱。

　　这是一个很好的未来，他也想找个地方，养殖圣药。

　　“不错，你去吗？”敖丙淡漠道，若不是场主交代，他才懒得和段天废话。

　　“去，当然去，有人帮我养殖圣药，当然愿意去。”段天连忙说道。

　　“那你必须做到一点，这点非常重要，如果你做不到，你还是待在这里，做孤家寡人好了。”敖丙道。

　　“什么事？若是说禁止杀人什么的，这些我都能做到，你给我的律法，我也看了，保证不违法。”段天保证道。

　　“不是违法，是你不能暴露你是高等人族先祖的身份，哪怕是提都不能提！”敖丙沉声道。

　　“为什么？”段天懵逼，这个身份怎么了，难道还有什么讲究？

　　“你先看下电视。”敖丙打开电视，这是刚送来的新内容。

　　“新的电视内容？”段天疑惑，看向电视，电视中高等人族征服一个个世界，杀戮无数生灵，放血，诅咒之虫搬血。

　　还有高等人族四位神灵老祖，悬浮在虚空中，底下是汪洋血海，他们正吸纳着血海力量，提升自己！

　　“看见了么？高等人族如此残忍，在星空中臭名昭著，你若说自己是高等人族先祖，我保证，你神灵的修为，活不过一天。”敖丙冷笑。

　　段天沉默片刻，问道：“高等人族，不是顶级势力么？不是接触了道场么？”

　　“是顶级势力，至于接触道场，你这个高等人族先祖接触了，至于你那些后裔，暂时还没有。”敖丙撇嘴，场主的话，你也敢信？

　　段天一呆，我被场主骗了？可不管骗不骗，自己联系高等人族，他们没来救援！

　　“你是第一个，接触道场，还没死掉的高等人族。”敖丙又道。

　　“咳，请弄清楚，我是噬元神族，不是高等人族。”段天果断改口，什么高等人族先祖，谁爱当谁当去吧，后裔都不认我了，我还认他们？

　　敖丙微笑点头：“现在，你还去不去真虚界？”

　　“当然去，对了，我在这里留一道化身，这次束缚消散，炼化了法则之光，实力也提升了一些，只要不与他们照面，他们就不知道，我已经离开了。”段天道。

　　敖丙看他施为，留下一道化身后，敖丙直接传送离开：“我在道场等你。”

　　段天走出密室，看着外面，本来密密麻麻的族人，此刻只有几位在晃悠，内心更是愤怒，你们将族人都派去给你们赚钱，却不想着我！

　　你们给我等着，我早晚会回来的！

　　一人独对四位神灵，段天没那个自信，哪怕他们真神束缚没有去掉，真要玩命，他扛不住。

　　隐蔽身形，段天直接离开封印之地，前往道场。

　　道场内，江太玄和敖丙早已等候多时，见他到来，面带微笑：“踏上传送阵，你就能前往真虚界。”

　　“多谢场主。”段天抱了抱拳，又看了眼道场商品，猛地一呆：“法则之光，一千万？”

　　尼玛，不是说两千万么？

　　“场、场主，这是什么情况？”段天心头一沉，自己被坑了，那自己这次出来，该不会又是一个陷阱吧？

　　“咳，法则之光一直是一千万一道，对了，这是你会员卡，你那张假的可以扔了。”江太玄干咳一声，翻手取出会员卡交给他。

　　段天：“……”

　　我有句话，不知当讲不当讲？

　　“万界令卖不？”江太玄又道。

　　“这价格？”段天呆滞，你不会又吃我万界令价格吧？

　　“一百万神魔元点，至于之前坑你，那是神学一派，还有战神战墨干的，与本场主无关。”江太玄果断撇开干系。

　　段天呆了呆，场主，你是真当我脑残么？当初假的会员卡，是谁给我的？是你亲手给我的！

　　你现在和我说，和你没关系，你猜我信不信？

　　最终段天卖了万界令，里面圣药都收集了，要了也没用了，至于收集万界令的使命？去特么的使命，都不认我了，我还管什么任务？

　　一百万神魔元点到账，段天检查了一遍又一遍，又买了一道法则之光，确定是真卡了，这才松了口气。


第602章 我要重新做神

　　段天没有找战墨和神学一派的麻烦，因为找不回来，现在要遵循律法。

　　对他们下手？分分钟判刑给你看。

　　而且，战墨更是一界首领，至于神学一派，现在已经被科学家收编了，科学研究员，金贵着呢。

　　真虚界。

　　战墨看着到来的段天，介绍道：“你可以先了解这个世界，会员卡可以连接天网。”

　　段天试了试，天网上，各种板块惊呆了他的双眼：“这凡间还有这等神器？”

　　这是不是太神奇了？什么时候凡间这么厉害了？

　　“灵药催化剂？灵药催化蛮兽诞生？”

　　段天瞪大了眼睛，这什么催化剂，什么基因学，以前从没接触过啊！

　　这凡间的发展方向，我居然看不懂？

　　“走，先随我去玄界，见见科学家。”战墨道。

　　“科学家？”段天迷惑，这科学家又是什么？

　　“灵药催化剂，催化蛮兽，都是科学家做的。”战墨解释道。

　　“什么？那这科学家的修为，得恐怖到什么程度？”段天惊恐地道：“科学家是不是真神？”

　　战墨：“……”

　　我发现你在故意逗我笑，你是不是觉得，有这催化剂，催化蛮兽，就有花不完的钱？是，没错，但科学才发展了多久，欠款都还没还完呢。

　　看着段天激动的样子，战墨面皮抽了抽，算了，还是不解释了。

　　撕裂空间，前往玄界，直接进入科学基地，各种生灵在里面忙碌。

　　“这是科学机器，这些穿白大褂的，都是科学家。”战墨道。

　　“不对啊，怎么感觉这些科学家好弱？”段天茫然，科学家这么能赚钱，灵药催化剂啊，哪怕是最低级的，也能赚无穷无尽的财富，怎么会这么弱？

　　“科学刚起步没多久，而且，这些大部分是新招募的科学家。”战墨解释道，直接带着他参观一番，又看了一个小实验：“这是催化蛮兽，最近刚研究出来的。”

　　“它体内有类似玄族的血，可以催化灵药生长，这是可持续的催化剂，只要你不将他弄死了。”战墨道，顿了顿，又道：“科学家们还在研究，如何让这种蛮兽快速回血。”

　　蛮兽快速回血？段天呆滞，若是这研究成功，那这随便一头蛮兽，怕是都得价值惊人了吧？

　　这些科学家，必须将关系打好！段天心道，这科学家们前景实在太大了，随便拿出一项技术，都能让人暴富。

　　“现在，你是选择与科学家合作，养殖圣药，还是自己买下地盘，养殖圣药？”战墨道，他带着段天来参观，就是想告诉他，科学家的神奇。

　　“我想见见最厉害的科学家。”段天想了想说道，现在圣药的养殖方法，是他唯一的底牌了，也是他崛起资本，可不能随意泄露出去。

　　“我去问问她，有没有时间。”战墨走入科学基地，联系贝特拉：“贝特拉博士，陈博士现在有没有时间，见见一位神灵客人？有重要事情商议。”

　　贝特拉现在已经成为博士了，闻言点头道：“你等等，我去问问。”

　　神灵啊！

　　这次居然有神灵前来议事，走科学之道果然是正确的，以前想着成神，但现在神灵都找来了。

　　一提神灵强者，陈欣妍立刻放下手中研究，走出实验室，神灵强者给她的压力还是不小的。

　　“这位是神灵强者，这位是科学家陈欣妍，陈博士。”战墨介绍道：“现在科学技术，基本上都是陈博士研究出来的。”

　　“多谢了，陈博士，可否单独商议？”段天说道。

　　“当然可以。”陈欣妍点头道：“随我到我的休息室吧。”

　　两人踏步走向休息室，战墨想跟上，却被段天阻止：“我和陈博士单独谈，不劳烦你了。”

　　擦，你这是过河拆桥？战墨一脸不爽，正要开口，段天面色不好看地到：“你坑了我多少钱，你心里没点数？真要把我逼死？”

　　战墨讪讪一笑，这才不跟着了。

　　进入密室，段天直接释放神力，笼罩整个密室：“希望陈博士不要介意，能否给我一份合同，保密那种，我不希望今天这次交谈，有第二个知道。”

　　“稍等。”陈欣妍取出一份合同，交给段天，她也知道，现在什么发誓，诅咒，都比不上一纸合同有效。

　　段天扫了一眼，爽快签下，一人收下一份，这才道：“不知陈博士可否知晓圣药？就是万界令中的妖兽。”

　　“知道。”陈欣妍点点头，道：“那种圣药不错，但炼制方法奇特，可惜没机会，不然我都想研究一下。”

　　“我知道圣药如何养殖，但是，养殖很慢，陈博士能让灵药快速生长，不知道能不能让妖兽，或者蛮兽快速生长？”段天说道。

　　“激素？”陈欣妍呆滞，这不是场主说的激素么？

　　“什么是激素？”段天懵逼，你能不能不要用专业术语，来点正常人能听懂的。

　　“就是能让妖兽加速生长的东西，但这激素只能让个头生长，不能让体内能量生长。”陈欣妍摇头道。

　　“个头生长，那能否让体魄力量变强？让妖兽足以承载力量？”段天道。

　　“可以，这种强化液很容易制作。”陈欣妍道。

　　“那这就足够了，接下来就是环境的布置了，这些东西，不知道你能否造出来？”段天问道：“若是可以，请尽快造出，圣药价值惊人，一只都有五十万呢。”

　　“这些也都不贵，但这花费怕是有些大。”陈欣妍道。

　　“需要多少钱？”段天沉声问道。

　　“几千万神魔点，不过，这些可以长期使用，想要回本，就看你养殖的圣药长多快了。”陈欣妍道。

　　“没问题，几千万神魔点，我出的起。”段天自信地道，他卡里还有九千万，只要圣药养殖出来，那就能快速回本。

　　陈欣妍点点头，与段天达成合作，吩咐下去，让人制作，至于段天，在天网上找了一些消息，买了一本书，又花费了一百万神魔点，在一号世界买了一块地盘，开始做准备工作。

　　“以后见到段空他们，本神就有很多钱，还有那四个家伙，再见之日，你们就该叫我段天大老板，大土豪！”段天看着自己地盘，激动的不行，自己的光明日子就要来了。

　　随后，他翻开自己买的书，龙昊的洗白之路！

　　“我要洗白，我要重新做神，高等人族你们若是敢揭穿我身份，我那时也洗白了，成为一位伟大而又光明的老板！”段天心中默默想道。


第603章 还有时间在这感叹？

　　星辰移动，星空巨变，很快其余势力也都有了发现，暂时收兵，探查这突然的变故。

　　“该死，怎么会出现这种事？”

　　一声怒骂，四位神灵老祖打开诸天门，一只只幼小圣药从中撤出，神秘之地很适合养殖圣药，但变故到来，他们不得不将圣药撤出来。

　　四位神灵老祖，分散开来，进入神秘之地，等候破封的神灵，若是有高等人族的神灵，那就接纳，增强自身实力。

　　轰！

　　随着一声震响传来，星空在颤动，一道道神光冲天而起，神威席卷四方，所有达到神级的强者同时有所感应。

　　“一次出现了好多神。”战墨神情凝重地道。

　　神威从四面八方传来，席卷星空，撕裂空间。

　　“四个方位，两个在高等人族方向，还有两个相隔甚远，莫非是荒古族，以及另一块万界令？”战墨嘀咕道。

　　江太玄神色淡漠：“现在，荒古族那块神秘之地没有了。”

　　“是啊，损失了好多钱。”战墨等人一脸惋惜，那可是一二十亿啊，就这么没了。

　　“现在星辰移动速度慢了下来，你们来看看。”江太玄看着星神罗盘显化的地图，开口说道。

　　“哦？”一群人围拢过来，惊疑地道：“这星辰排成了一条线？”

　　地图之上，天痕星，天炎星，真虚界，战神界，全都并列成一条线，而且是紧挨着，十分临近。

　　而在另一边，也有一条星辰线，这两条星辰现分裂两旁，中间出现一道光幕。

　　神魔同盟，继续在赚钱，没有理会变故。

　　暗域之中，江太玄再次到来，四位神灵老祖都龟缩封印中闭关去了，守护族大半力量也开始转移，迁移新世界。

　　江太玄回到道场，盘膝修炼，现在外界没什么大事，等变故平稳再看情况。

　　战墨等人也想过去探查，但没有什么发现。

　　“这是好事啊，这样再出事，我们就能随时支援，节省了大部分时间。”夏山道。

　　“对于你们当然是好事，对于我们来说，传送阵可瞬间到达，没什么变化。”烟雪寒道。

　　“有没有人来帮忙？”段天撕裂空间而来，道：“我想招聘一些员工，至少是皇者的，大帝最好。”

　　“你出得起钱么？”烟雪寒蹙眉。

　　大帝员工，那月薪惊人，别到时工资都发不起。

　　“给提成。”段天道，顿了顿，又道：“和你们种植灵药一样，我的给两成提成。”

　　“可以，我战神界大帝多点，我帮你招募。”战墨连忙在天网发布消息：“招聘皇者以上武者，参与圣药养殖，两成提成。”

　　“两成提成？”其余世界也惊动了，圣药是什么，他们也知道一些，随便一头都有五十万神魔点。

　　若是养殖个千万头，那还不得发？

　　“这圣药多久收获一批？”天网上，叶道留言询问。

　　烟雪寒等人看向段天，这生长周期也是个问题，你若一年才能收获一次，那这提成平均下来，才几个钱？

　　“最慢半个月。”段天道，有科学家帮助，生长激素这些打了，再配合他的秘方，还有这些武者照料，最快半个月就能出成品圣药。

　　“半个月？干了，算我一个。”叶道说道。

　　“报名。”

　　“我也报名。”

　　半个月，哪怕只出产一头圣药，那也不少钱了，毕竟两成提成呢。

　　“谁也不能和本神抢。”夏山和许恒同时道。

　　他们保安一个月才五万神魔点，这圣药随便一头，都能让他们干上两个月的。

　　段天微微一呆，你们可是神灵啊，为了赚钱，你们的逼格都不要了么？

　　“也算本神一个吧。”暗云等人到来。

　　段天懵了，我们以前不说仇深似海，也是仇人吧，虽然合作过一次，但我们也没那么熟悉，居然敢来我手下干活？

　　你们当初死拦着不让我出来，现在要给我打工了？

　　这感觉，好爽！

　　段天感觉自己神生充满了光明，只要有钱，有技术，仇人也能变员工，还是求着给他打工！

　　在这里，没有人会在乎你的实力有多强，只在乎你有没有钱，是什么身份！

　　段天感觉，这才是自己想要的生活，现在若是让他回神界，他都懒得回去。

　　众人帮着段天招聘，期望能够得到点好处，段天也乐得和他们打交道，交朋友，并画了张大饼，研究好了，可带他们一起养殖。

　　至于这话真假，还要看以后发展，若是给段天提成，段天应该会答应。

　　轰隆！

　　星辰震动，星空之中，横亘在两条星辰线的光幕闪烁，竟是凝聚成实质，一块块碎裂的大陆从星穹之上降落，融入这实质光幕之中。

　　突来的变化，星空中不少势力，一尊尊神级强者悬浮星空，看着降落的碎裂大陆。

　　碎裂大陆与光幕融合，飞速凝结，一颗颗无人星辰到来，也融入其中。

　　哗啦啦！

　　星穹之上，竟是落下无数金雨，洒在光幕之上，顿时光幕中奇光闪烁，奇花异草破土而出，散发着迷人的药香。

　　“这是，神雨？”夏山等人瞪大了眼睛，惊呼道：“神雨啊，这是蕴含纯粹神力的神雨，神界亿万年难得一见的奇观，究竟是谁这么大手笔？”

　　另一边的神明也在惊颤：“神之雨，在神界难得一见的神之雨，竟会在下界出现！”

　　“传说，神雨蕴含充沛的神力，若是沐浴神之雨，不仅能恢复伤势，还能提升血脉和资质！”

　　“是啊，神……”

　　“一群煞笔。”一声咒骂传来，一条龙蛇张开口，猛地一吸，数滴神之雨飞来，被它吞入口中：“这么值钱的东西，你们居然还有时间在这感叹？显摆自己有见识？”

　　众神：“……”

　　尼玛，我们不是被惊到了么？

　　不过，下界出现神之雨，明显是有原因的，你这么大胆子下手，不怕有人找麻烦？

　　“管他谁弄的，动手。”一群神再也忍不住，出手截获神之雨，若是有了这些神之雨，他们就能快速恢复神力。

　　“天蛇吞世。”一条白蛇横亘星空，磅礴吸力，数百滴神之雨直接被吞下。

　　“阿弥那个陀佛。”唐僧一掌拍出：“掌中佛国。”

　　“天地在掌。”诸葛神侯也出来了。

　　道场神魔们，都踏出星空，收集神之雨，段天隐匿身形，幻化相貌，改变气息，也开始收集。


第604章 它可是有前科的

　　轰隆！

　　陡然，光幕之中，神纹闪耀，一道黑影从光幕中冲出，直接扑向一位神人。

　　血盆大口张开，磅礴神威席卷，神人强者来不及反应，直接被吞没，黑影也迅速沉入光幕之中。

　　“刚才是什么东西？”一群神人惊恐，神人强者，居然连反应都来不及，直接被吃了。

　　“一只神灵级荒兽。”高等人族段空这沉声说道。

　　“这东西居然也出现在凡间，究竟是谁这么大手笔？”天涯武神惊叹道。

　　神灵级荒兽，在神界不算什么，但这是凡间，先是有他们被放逐到这凡间来，现在更是出现了神之雨，还有神灵级荒兽。

　　神之雨持续并不久，很快就没了，光幕闪耀，彻底封锁了这里，谁也进不去。

　　得到最多神之雨的是敖丙，也才数千滴，龙昊更少，只有一百多滴。

　　“小友，本神传你一招神级武学，你将神之雨交给本神如何？”一位神人强者来到龙昊身边，一脸和善地道。

　　纵观在场所有人，江太玄身旁站的是敖丙等人，还有战墨，夏山这群神灵，神人，神人强者不敢放肆，只能找站在一旁的龙昊了。

　　“神级武学？”龙昊愣了愣，一脸古怪地看着他：“你看我傻不？”

　　“咳，那本神收你为亲传弟子，这你该满意了吧？”神人强者改口道，一脸傲然，我收你为徒，是你的福气！

　　“我收你为徒，你将你得到的神之雨给我如何？”龙昊反问。

　　“嗯？你这是在羞辱本神？”神人强者怒了，你一个小小大帝，还敢收本神为徒？

　　“你真聪明。”龙昊撇嘴，一尊神人就想收我为徒？一招神级武学换神之雨？老子的神级武学是成套的！

　　“你在找死！”神人强者震怒，神威迸发，目光森寒，一掌轻抬，大有一掌将龙昊镇杀的意思。

　　“保安！”龙昊怒吼一声：“有人要谋杀裁判官，房地产大亨，你们两个保安干啥去了？我特么每个月给你发薪水，你们对得起我给你们的钱么？”

　　“……”

　　麻痹，薪水是你给的？是神魔同盟世界共同给的！

　　两位神灵暗自吐槽一声，夏山和许恒同时到来，一前一后，堵住神人强者，神力涌出，一掌笼罩而下。

　　神人强者懵了，我特么打个大帝，你们两个神灵跑出来？

　　“需要帮忙吗？”战墨幽幽道。

　　“我们也可以帮忙。”暗云三位神人开口道。

　　神人强者：“……”

　　握草啊，这到底是什么情况？我就招惹了一个大帝，一群神人，神灵跑出来？这条蛇到底是哪位神的后裔？真神？

　　神灵肯定无法调动神灵和这么多神人，那么只有真神了！

　　我惹了真神后裔？

　　神人强者现在很惶恐，他后悔了，若是知道龙昊有个真神老子，他绝对不敢打龙昊神之雨的注意，反而会有多远走多远。

　　不等神人强者搞清楚状况，夏山和许恒直接出手，将之镇压，他们刚才得到了神之雨，已经恢复了一些神力，镇压一尊神人完全不费力。

　　“封禁修为，我要亲自审判。”龙昊说道。

　　其余神灵看着这一幕，陷入沉思，自己要不要对他们出手？犹豫良久，不少神灵看向段空等人，他们这一方是顶级势力，现在也是。

　　段空等人没有动，又看向墨辰等神灵，他们也没有动，反而怜悯地看着那位神人，惹谁不好，你去招惹这群凶残的家伙？

　　当初封印破开，那位神就因为说了一句话，当成被打成渣。

　　龙昊化出人形，一群人再次惊悚了：“这绝对是真神的孩子，这才多大，大帝级修为？”

　　一般神灵的孩子，都不可能达到这个程度，只有真神的后裔才有可能！

　　龙昊看着被封禁的神人，用绳索困住，直接拖走：“走，回去审判。”

　　神人强者：“……”

　　为什么感觉，我堂堂一个神，就是一个货物？

　　“要不，将他卖了吧？”战墨怂恿道：“一个活着的神，至少值几千万。”

　　神人强者懵了，你们是真将我当成货物，还想将我卖了？我可是神啊，哪怕被你们镇压了，但请给我一点尊严好么？

　　“不行。”烟雪寒冷冷道，这是律法，一旦破例，谁都会忍不住，去捕捉神灵，一旦引起众怒，神魔道场怕是都扛不住。

　　“先看看神之雨价值如何。”回到真虚界，龙昊等人迫不及待地问道。

　　江太玄扫了一眼，道：“价值十万神魔点。”

　　一滴神之雨，价值十万！

　　“我留十滴，其余卖了。”龙昊果断地道，卡中多了一千多万。

　　“我得到将近两百滴，卖一百五十滴。”烟雪寒道。

　　“我的也卖掉。”

　　“我的也卖掉。”

　　道场外，神人强者懵逼，双眼血红血红的，这么珍贵的东西，你们转手就给卖了？

　　尼玛，你们知不知道，自己卖掉的是什么东西？那是神之雨啊！

　　“我偷偷留了一百滴。”夏山咧嘴笑道。

　　许恒仰头望天，他一滴没留，全部炼化提升实力了，不然的话，这神之雨会被用来还罚款的。

　　“我的三百滴，全部卖掉。”战墨道。

　　这神之雨，最大的作用是恢复神力，这有先天灵气就行了，而且，对他来说，最重要的是法则之光。

　　神人强者一脸迷惑，他看不懂，为什么这群人像白痴一样，将神之雨卖掉，他们就不想想，这等珍稀的东西，以后很可能得不到了么？

　　卖了钱，龙昊直接拖着神人强者到审判所，全网直播审判：“谋杀裁判官，房地产大亨，意图抢劫裁判官千万神魔点，这罪名很大。”

　　“你知道吗？神魔同盟指望我吃饭的人，有千千万万，你杀了我，就等于毁了千千万万的人饭碗，所以，你意图谋害神魔同盟千万生灵！”

　　我能说什么？我特么就抢个劫，你就能把我说成谋害千万生灵？神人强者呆呆地看着龙昊，你这是在审判？你这是在按锅啊！

　　天网上武者们呆滞，这裁判官是不是该换了？你这么死不要脸地按罪名，任何一点小事，都能被你说成罪恶滔天。

　　“我觉得，龙昊肯定是想卖了这尊神，所以故意夸大罪名。”

　　“有可能，它可是有前科的。”

　　龙昊审判，这次直接开的语音，这里也能听见天网武者讨论。

　　神人强者呆滞，想卖掉我？有前科？尼玛，你还卖掉了多少尊神？

　　“对于这种想要谋害同盟千万生灵者，绝对不能姑息，本席宣判，剁了喂狗！”龙昊沉声道。

　　“……不是应该卖掉么？喂狗？”

　　“阿弥那个陀佛，哮天狗，你和龙昊有什么交易？”唐僧一脸不善地看着哮天狗，龙昊这么贪钱的人，怎么可能想着你？


第605章 我知道哪里有钱

　　江太玄也古怪地看着哮天狗，这宣判，无论怎么看，都是在讨好它。

　　剁了喂狗，能够吃神的狗，也就这一条了。

　　其余的狗，吃一块神肉撑不死它。

　　“你若有意见，可以抗议。”龙昊道。

　　“我抗议。”神人强者果断地道，我特么当然有意见，你居然要将本神喂狗？

　　“抗议无效。”龙昊面无表情地道：“就这么愉快地决定了，喂狗吧。”

　　无效？无效你特么和我说，我能抗议？神人强者现在内心很崩溃。

　　“汪，本神要去享用了。”哮天狗人立而起，眯着眼道。

　　“你给本场主回来。”江太玄直接抓住哮天狗尾巴，拖进道场：“堂堂律法，被你们搞成儿戏？”

　　“放手，场主你快放手，别拽我尾巴。”哮天狗尖叫道。

　　天云大帝看不下去了，将龙昊提起来扔到一旁，开始审判，最后判处罚款两千万神魔点：“你若不同意，不用抗议，喂狗。”

　　神人强者：“……”

　　动不动就喂狗，我能不同意么？

　　赔偿了两千万神魔点，神人强者苦逼地发现，自己就剩下十滴神之雨了，忙活半天，全成了别人的。

　　神人强者一脸绝望，我的命怎么就这么凄惨？

　　“你是加入神魔同盟，还是自己滚蛋？”天云大帝问道。

　　“加入同盟？怎么加入？有什么好处？”神人强者连忙问道，他要搞清楚，这究竟是什么势力，龙昊是不是真神的后裔。

　　若是真神的后裔，自己跟着龙昊混，将来不说有多大成就，成为神灵还是有可能的。

　　“神魔同盟，任何一人被欺负，全体围杀。”天云大帝幽幽道：“加入的话，办理户口和身份卡就行了，若是宣传信仰，需要先登记，再考一个信仰宣传证书。”

　　神人强者一脸茫然，为什么听起来，就这么深奥？

　　登记我懂，但这宣传信仰，还要什么证书？

　　“这是律法，在神魔同盟，遵守律法，神灵也不能拿你怎么样。”天云大帝又道。

　　神人强者错愕，翻看了律法，又想到天云大帝所言，连忙道：“我若是加入，是不是以后被神灵欺负了，你们就会帮我？”

　　“对，加入后就是一家人，只能我们欺负别人。”天云大帝道。

　　“那我加入，能不能和我说说，那条蛇是不是真神后裔？你们为什么将神之雨卖掉？”神人强者低声问道。

　　“请不要侮辱我。”龙昊爬了过来，傲然道：“真神当我后裔还差不多。”

　　“带你去神魔道场，你就知道了。”天云大帝没有理会龙昊，带着神人强者进入道场，了解道场商品。

　　“法则之光？我被罚款了两道？”神人强者呆了，若是说神之雨和法则之光哪个珍贵，毫无疑问，法则之光！

　　“下次别这么冲动。”天云大帝拍了拍神人强者肩膀，叹息道。

　　神人强者呆滞，冲动？早知道你们这么强，我自己打洞跑了，岂会冲动？

　　“有钱就能买到？”神人强者思索，带着一丝激动：“我知道哪里有钱。”

　　“哦？”一瞬间，战墨等人全都来了，围拢神人强者，一脸笑意：“兄弟，你我一见如故，不如一起行动如何？”

　　神人强者喊出这句话就后悔了，钱应该自己赚啊！

　　“不过，那边比较危险。”神人强者道：“我名夏天，破封之时，遇见了不少好东西，但因为有危险，神力没恢复，就没有动手。”

　　“夏天？我叫夏山，我们是本家啊，我带你去取宝物。”夏山连忙说道。

　　“这样，一起去，你发现的，你占据四成，剩下的我们自己分，如何？”许恒说道。

　　夏天沉默片刻，点头道：“好，那就一起去，不过，出了事不能怪我。”

　　“不会出事，你只说，那些价值多少钱，有没有千万以上。”夏山道。

　　“千万？全部卖掉，上亿都不止。”夏天笑道。

　　“那没问题，我们不会出事，场主，租借四位强者。”许恒果断开口，一群人平摊，当然，他不出钱，他一有钱就还债，身无分文，最穷的神。

　　一群神明，半神，大帝商议完毕，随着夏天离开，江太玄也跟着去看看，他想知道，什么地方有这么多宝物。

　　虚空撕裂，神明带队，这次江太玄没有骑龙，改骑狗了，敖丙等人也骑着，这是哮天狗私自勾结龙昊的惩罚。

　　星空之中，一个漆黑洞口，散发着迷蒙光华，四周寂静无比，虚空陡然撕裂，一条大黑狗从中踏出，紧接着是夏天等人。

　　“就在这里面，但我担心不好出来。”夏天道。

　　“没问题，我能打破。”敖丙淡淡地道。

　　“那就没事了，走，我们进入一探。”众人对视一眼，直接冲入黑洞之中。

　　漆黑洞穴，迷蒙光华，众人踏入，一股吸力传来，直接将他们吞向最深处。

　　“好浓郁的神元气。”夏山惊讶出声：“我若再次修炼个千百年，定能恢复神力。”

　　众人翻了翻白眼，千百年才能恢复，这也算浓郁？不过，这里出现神元气，也是一件大喜事了，有神元气存在，这里肯定不凡。

　　神元气飘荡，众人没有心情理会，继续往前走，远方却是闪耀起一丝丝亮光。

　　“那是？”一声惊疑，夏山快步向前，却见一块块奇光悬浮四周，裂纹遍布，四周还有不少金色骸骨漂浮。

　　“这是破损的神器，这些是神骨。”许恒道。

　　“嗯？没想到，这么多年了，还能见到这件东西。”段天抓住一块破损的铠甲，唏嘘道：“当初的神器，如今破损成这幅模样，场主，收废品么？”

　　“不收！”江太玄撇嘴，这神器已经破损没用了，一点价值都没有。

　　哮天犬快速前进，抓住一根巨大金色骨头，啃了啃，最终扔掉：“一点神性精粹都没了，哎，可怜的我，什么时候能啃一条神骨？”

　　“全是一些破烂。”啐骂一声，众人再次前行，没多久，前方出现一道明亮出口。

　　“这里？”

　　踏出出口，众人错愕地看向天空，那里有一道光幕，前方一株株奇花异草，地面残留着神之雨的气息。

　　“我们居然到了这里？”两条星辰线之间的光幕，横亘星空，神之雨降临之地！

　　“发财了，哈哈，发财了，我们居然进来了。”龙昊兴奋地嚎叫：“这里别说上亿，几十亿都有！”

　　神之雨降临之地，奇花异草生长，这里价值惊人，还有神灵级荒兽！

　　“快，加速行动，趁着他们进来之前，我们将这里卖光！”龙昊道。

　　“我的罚款，终于要还清了。”许恒激动的不行，看向夏天的目光都顺眼了，恨不得立刻亲上一口。


第606章 这是贫僧的徒弟了

　　奇花异草，宝光闪耀，地面也泛着一丝奇光，残留的神之雨气息，还有一丝丝神元气在升腾。

　　龙昊小心翼翼地挖了一株，收了起来。

　　“这灵药虽然还未达到神级，却也有帝级了。”夏山说道。

　　“有我四成。”夏天连忙开口。

　　“放心吧，大家快点挖。”许恒早就等不及了，丢下一句话，直接扑向一株奇异花朵。

　　奇花异草，珍稀植被，还有茂密的原始密林，宛如一片未开发的地带。

　　众人走一步挖一株，凡是值钱的，无论高低，全部不放过。

　　江太玄面色淡漠，没有挖掘，只是看他们忙碌。

　　头顶光幕闪耀，宛如一片天空，这就是一个新的世界。

　　吼！

　　凄厉嘶吼响彻，天上陡然出现一道黑影，淡金色血液滴落，黑影双翅拍打，在空中扑腾，转瞬却是急速坠落。

　　轰！

　　黑影坠落而下，一道掌力逆行而上，直接将黑影托住，接引下来。

　　“剑伤？”夏天看着神力消散，黑影趴在地上，是一头巨鹰，实力怕是有大帝级，在其左翼上有一道剑痕，洞穿了羽翼。

　　“这里还有人？难道是土著？”龙昊爬过来，惊讶开口。

　　“谁知道呢，这鹰又不会说话，没有灵智。”夏天摇头，看着重创欲死的鹰，直接一巴掌拍死，送他上路：“待会吃掉。”

　　“可能有人，再加上之前出现的神灵级荒兽，我们还是小心点。”江太玄想了想，说道：“我们能进来，别人未必不能。”

　　“场主所言有理，大家分个组，分散搜集资源吧，这样也能得到更多的资源。”龙昊道。

　　“可以，三位神灵一组，四位神魔各一组。”江太玄道：“你们选择跟谁一组。”

　　“场主，我跟你一组。”龙昊果断道。

　　分组完毕，江太玄和唐僧一组，想前方走去，其余人分散其余方向。

　　哗啦啦！

　　流水声传来，前方金光闪耀，唐僧目泛金光：“按照正常路程来说，此地应该有我一个徒弟。”

　　江太玄面皮一抽，你特么以为这是在流沙河，等沙和尚出来？还应该有你一个徒弟？

　　“场主，前方有座金桥。”龙昊说道。

　　江太玄抬目看去，前方一条河，河水清澈，一座金桥，泛着金光，横跨河水两岸。

　　“你们想怎么做？”江太玄看向龙昊他们。

　　“当然是去看看，这古桥能不能给拆了。”龙昊果断地道，凡是能卖钱的，统统都不能放过。

　　江太玄面色一黑，你这赚钱真够彻底的，真是雁过拔毛。

　　古桥金光闪烁，一看就不是凡品，清澈的河水，却不能看透何底，江太玄双目神光迸射，直透河水之中。

　　哗啦！

　　骤然，河水倒卷，血盆大口张开，庞然大物冲出水面，直扑众人而来。

　　“孽障！”唐僧皱眉轻喝，一指点出，金光飞射而出，化作一条金色绳索，将庞然大物束缚，直接拖入岸边。

　　“阿弥那个陀佛，贫僧饿了。”唐僧道。

　　“我也饿了。”龙昊摆着尾巴：“场主手艺好，场主动手。”

　　江太玄看着这头庞然大物，是一头大黑鱼，体型庞大，足有数百丈，威势之强，不下于一般半神：“捕鱼吧。”

　　吼！

　　嘶吼再次传来，河水震动，一道道水柱冲天而起，一只只庞然大物冲出河水，冰冷地看着众人。

　　“卑微的蝼蚁，离开本神的领地。”一道冰冷怒喝响彻，一尊浑身长满黑鳞，头长犄角的类人生灵，冷漠地看着他们。

　　“神灵级强者。”唐僧淡淡地道。

　　“能拿下不？”龙昊低声问道。

　　“可以，这是贫僧的徒弟了。”唐僧自信地道。

　　开发万界令，那圣药可不是白吃的，他现在有足够的信心对付这尊神灵。

　　“能拿下就行。”龙昊咧嘴一笑，嘶吼出声：“我就是不离开，你能拿我咋地？”

　　“找死！”一声冷喝，类人生灵一掌拍出，轰击而来。

　　轰！

　　只是，令人意外的是，这掌力还没接触到金桥，金桥猛地绽放出光华，将掌力尽数挡了回去。

　　“阿弥那个陀佛。”唐僧一掌拍出，毫无慈悲之心，直接踏出金桥：“动手！”

　　“该死的蝼蚁，竟敢对本神出手？”类人生灵震怒，一声嘶吼，四周庞然大物搅动河水，直接扑了上去。

　　“动手。”龙昊轻喝一声，战墨也杀了出去。

　　江太玄慢慢走下古桥，将黑鱼抓在手中，神剑取出，直接宰了，然后拖上金桥，开始烧烤。

　　轰！

　　河水上空战斗爆发，双方剧烈开战，打的虚空震动，河水倒卷，淡金色血液将河水都渲染的金黄，而古桥上，江太玄却在悠闲烧烤。

　　“蝼蚁，你这该死的蝼蚁！”类人生灵气坏了，这是不将我放在眼里？当着我面吃我手下？

　　“再来一头。”战墨一枪贯穿一头庞然大物头颅，扔给江太玄。

　　“我这还有一头，今天吃个饱。”龙昊又道。

　　类人生灵：“……”

　　尼玛，你们到底是干什么的，为什么要吃我手下？

　　吼！

　　嘶吼响彻，类人生灵震怒，河水翻涌，一头漆黑蛟龙冲破水面，杀向战墨。

　　“一头神人级妖兽，也敢放肆？”战墨不屑，长枪震动，金龙显化，法则之力闪耀，这头蛟龙，虽然达到神人级别，却只是规则之力。

　　金龙咆哮，漆黑蛟龙吐血横飞出去，完全不是对手。

　　战墨强势碾压，各种精妙战技施展，金龙咆哮，蛟龙不断嘶吼，却不是对手。

　　轰！

　　又是一拳，直接轰击在蛟龙头颅上，强大的神级蛟龙直接昏死过去，战墨长枪一挑，黑色蛟龙飞向古桥：“场主，今天吃个神级的。”

　　江太玄面色一喜，先天到皇者，他基本上都吃过，就是大帝以上的没怎么吃过，神级更是没有。

　　“王，大事不好了，您最疼爱的王后要被烤了，您昨晚才临幸它十三次。”

　　砰！

　　“王，您的王后被踹下来了。”

　　江太玄黑着脸看向河水中，那里有一个幼小生灵，只有巴掌大小，外形和类人生灵一样，只是头上没有犄角。

　　“快跑。”幼小生灵直接沉入河水之中。

　　江太玄看着蛟龙躯体，实在没心情吃，所以他一脚踹了，等下次再吃神级的。

　　架起火堆，开始烧烤半神黑鱼，各种调料他一直带着。

　　翻烤着类人生灵的手下，再加上唐僧全力出手，压着他打，差点没将他气坏了。

　　“阿弥那个陀佛。”唐僧一宣佛号，袈裟化作天幕横亘在脚下，阻挡类人生灵逃走，禅杖在手，唐僧瞬间化作凶僧：“吃贫僧一仗！”

　　“该死的蝼蚁，你彻底……噗！”

　　类人生灵震怒，愤怒的他直接冲向唐僧，却是直接被禅杖砸中，横飞出去，金色神血喷洒。

　　尼玛，这是什么情况？之前只比他强上一分，怎么拿了禅杖直接碾压他？

　　“蝼蚁，你死定了，本神必……噗！”

　　类人生灵又吐血了，直接被唐僧一杖砸了下去。

　　尼玛，这到底是什么情况？类人生灵懵了，为什么突然变的这么凶残？


第607章 随为师上西天。

　　吼！

　　类人生灵一声嘶吼，一股奇特音波传荡出去，激起无尽河水。

　　“阿弥那个陀佛，施主，苦海无涯，回头是岸。”唐僧双手合十，袈裟瞬间一卷，将类人生灵包裹，飞速上岸。

　　战墨等人也连忙退回，神灵级强者都搞定了，剩下的什么时候处理都行。

　　“场主，贫僧的徒儿回来了。”唐僧一脸喜色地看着类人生灵，现在徒儿们不在，急需一个使唤的。

　　“本场主觉得，吃了吧。”江太玄咂咂嘴，看着类人生灵道：“现出你的本体，本场主好下刀。”

　　“蝼蚁，你们这些该死的蝼蚁，立刻放了本神，否则等本神的兄弟来了，你们谁都活不了！”类人生灵剧烈挣扎，却无法挣脱袈裟束缚，只能嘶吼道。

　　“阿弥那个陀佛，乖徒儿，皈依佛门，以后一心孝敬为师吧。”唐僧双手合十，一脸慈祥。

　　“蝼蚁，你只蝼蚁……”

　　啪！

　　唐僧怒了，一巴掌呼了上去：“给你脸了是吧？贫僧收你为徒，是看得起你，居然不知好歹？”

　　类人生灵懵了，旋即更加震怒，面容狰狞：“卑微的蝼蚁，你们……”

　　唐僧一掌拍出，封禁类人生灵修为，打出两道金光，束缚腿脚，然后挂在火堆上烧烤：“徒弟哪不能找，烤了！”

　　“大事不好，大王被烤了。”河水中，幼小生灵再次出现，惊恐地看着这一幕。

　　“快速通知天河大王，请天河大王来救大王。”幼小生灵嘶吼道。

　　河水底部，一道庞然大物双目泛光，看着金桥上的一幕，双目泛着浓浓惊恐。

　　“天河大王，快去救我家大王。”幼小生灵看见庞然大物，连忙叫道。

　　庞然大物不语，瞬间化作一道流光，破开水流，向远处游去。

　　开什么玩笑，你家大王都被烤了，我还不如你家大王，去救他？还是给人家加餐？

　　“大王，天河大王跑了。”幼小生灵叫道。

　　类人生灵：“……”

　　尼玛，我看见了，你不用特意说出来，该死的天河，往日称兄道弟，危机之下，你居然不救我？

　　“阿弥那个陀佛，场主，这边刷点油。”唐僧指了指类人生灵右脸：“贫僧给他开一道口子，这样能入味。”

　　尼玛，你真要吃我？

　　类人生灵慌了，还开一道口子能入味？

　　“你现在要么被吃，要么拜师。”江太玄淡淡地道。

　　唐僧收徒，完全不是真心实意，纯粹是想找个跑腿的，打杂的。

　　“阿弥陀佛，贫僧乃是神界顶级势力的佛陀，跟着贫僧，将来上了神界，无人敢动你。”唐僧傲然道。

　　“神界顶级势力？”类人生灵呆滞，有些不敢相信。

　　“不错，看见贫僧的袈裟和禅杖了么？高等神器！”唐僧嘚瑟地道。

　　高等神器！

　　类人生灵终于知道了，为什么唐僧拿了禅杖和没有禅杖，完全是两股不同战力。

　　“我愿意拜师，我愿意拜师。”类人生灵连忙说道，内心却在哭嚎，你特么神界顶级势力，还跑来欺负我，有意思吗？

　　唐僧满意点头，收了神力束缚，看着类人生灵：“别想着跑，否则贫僧会让你很难看。”

　　类人生灵惶恐点头，你高等神器都有两件，我敢跑么？

　　“介绍一下自己吧。”江太玄道。

　　类人生灵连忙点头：“我是半龙族，名为金河，乃是这河中众王之一。”

　　“嗯，说说这里是什么地方，介绍下这方世界的情况。”江太玄道。

　　“这里？”金河沉默片刻，道：“这是神河，有无数生灵在此生存，只是前段时间变故发生，神河从星穹坠落，连带着我们，进入星空，我们也不知道具体情况。”

　　“从星穹坠落？”江太玄惊讶。

　　“是的，千万年前，我本是神界一员，却被人放逐到了下界，关押在星穹之上神河之中，潜修千万年，才进入神灵境界。”金河解释道：“在这神河之中，每过一千年，就会有神之雨降下，所以我才有神力进步，这次不知道为什么提前了。”

　　江太玄面色疑惑，其余人也茫然，神之雨不是很珍惜么，居然每过千年都有？

　　而且星穹之上，又有什么势力，居然能够将金河这等神灵囚禁。

　　“星穹之上，除了你们还有谁？”江太玄皱眉问道。

　　金河摇头：“我不知道，我们一直被限制在神河之中，无法外出，也看不见其余生灵。”

　　“那其余地方，你可有了解？”江太玄问道。

　　“没有，我们也是刚经历变故，还没来得及探查。”金河摇头道。

　　江太玄不再多问，看来这金河也是什么都不知道。

　　“这神河之下，可有修炼资源？”龙昊问道。

　　“有一些，但都是我用不上的。”金河撇嘴。

　　“你当然用不上。”龙昊翻了翻白眼，看向唐僧：“唐僧大人，让你徒弟收集资源吧，你可是我们租借来的，总不能让你受累。”

　　唐僧点头，龙昊这话不错，徒弟要了干嘛？还不是帮师父做事的。

　　“徒儿啊，下去将你领地资源，全部带上来，给你一个时辰时间。”唐僧道，说完，直接打出一道卍字佛印，没入金河体内：“不听话，你可是会死哦。”

　　金河一哆嗦，不敢多说，迅速钻入河底，前去收集资源。

　　江太玄等人吃着烤肉，等金河到来，一个时辰很快过去，水底一点动静也没有。

　　“唐僧大人，你这徒弟不听话啊，还是说，你这手段太温柔了？”龙昊撇嘴。

　　唐僧脸色不好看了，自己高等神魔，居然还收拾不了一个神灵？当初猴子都一口一个师父叫着，这金河还想翻天了？

　　“再等等吧，也许资源太多。”战墨道。

　　唐僧面色缓和，打消了下水捉金河的想法。

　　又过去一个时辰，唐僧终于怒了，撸起袖子就要下去找金河，河水猛地震动，金河破开水面，御空而上：“师父，资源已经取来。”

　　“给你一个时辰，你用了两个时辰？你身上什么味道？”唐僧面色阴沉，你害为师丢脸了。

　　“师父，资源太多了，徒儿身上没有味道。”金河面色一变，连忙说道。

　　“徒儿啊，听为师一句劝，是非根这东西，留着只是烦恼，剁了吧。”唐僧阴沉沉地道。

　　金色面色一变，转身就要跑，却被唐僧一把抓住，狠狠揍了一顿：“再有下次，贫僧弄不死你。”

　　“是，是，师父，徒儿不敢了。”金河耸拉着头，委屈地道。

　　“叫上你的手下，给为师打造两把椅子，收集一下水中一些灵果，食物，然后随为师上路。”唐僧道。

　　“上路？去哪？”金河懵逼，你这是要将我带走？

　　“随为师上西天。”唐僧幽幽道。

　　江太玄：“……”

　　你特么真以为是取经？


第608章 一定要绑紧了

　　金色华丽的躺椅，上刻无数符文，四位大帝级海妖化出人形，小心翼翼地抬着。

　　江太玄和唐僧分别躺在一个躺椅上，身旁放着是各种灵果，水产品，金河微躬着身，小心地陪伴。

　　一旁一位女子，正运转火焰，炙烤着大帝级妖兽肉，做成一片片烤串。

　　“太会享受了。”龙昊等人一脸羡慕，我们不是来赚钱了么，你们居然如此腐败？

　　“走吧，去找那什么天河大王，收集资源。”江太玄淡淡地道。

　　“是，场主。”金河一脸恭敬，他师父唐僧，都尊敬场主，他更不敢逾越。

　　天河大王领地不远，很快到来，唐僧吃了一个灵果，撇嘴道：“徒儿，去抓上来，为师等你。”

　　金河看了眼唐僧，无奈轻叹，这苦逼的半龙生活：“师父，将您袈裟借我一下。”

　　“拿去。”唐僧豪爽地道。

　　纵身入河，江太玄和唐僧吃着烤串，尝着灵果，等候金河等人上来，至于龙昊等人，有灵果早就收起来了，他们可舍不得吃。

　　神河之底。

　　天河大王化出人形，正躲在老窝之中，金河大王都被人烤了，他可不想步上后尘。

　　金河直接进入天河大王老窝，看着所在里面的天河，面色阴沉下来：“天河，真是悠闲啊。”

　　“金河大王？”天河大王惊呆了：“你不是被烤了么？”

　　金河脸色一黑，尼玛，你是不是巴不得我被人烤了？然后你接收我的领地，霸占我的王后？

　　想到之前天河大王没义气地逃走，金河就来气，冷声道：“一群蝼蚁，岂能拿下本神？本神不过是借此接近他们，了解一些信息。”

　　天河大王：“……”

　　你这理由是不是太牵强了？借此接近他们，跑到人家餐桌上接近？

　　“哈哈，金河大哥果然威武，小弟就知道大哥不会有事，所以才离开了，一群蝼蚁，小弟出手，不是坏大事么？”天河大王堆笑道。

　　金河大王心底冷笑一声，袈裟出现在手中，宝光闪烁，还有丝丝金光流转：“看见没，本神抢来的神器。”

　　“神器？”天河大王惊呼。

　　在神界，低级神器不稀罕，但这是凡间，而且，这神器一看就不是凡品，金河大王居然抢到了神器？

　　难道，真如他所言，只是借此接近？在人家餐桌上，成为一盘菜，能够更轻易得手？

　　金河穿上袈裟，傲然道：“来，用力攻击本神，让你看看这神器之威。”

　　“大哥，你不是在和我开玩笑？”天河大王愣了愣，你虽然实力比我强，但也不是碾压，你确定让我打一招？

　　“放心，为兄就让你见见这神器威能。”金河傲然道。

　　天河明白了，这金河是来显摆来了，难怪来了不是直接动手，和他交谈这么久，就是为了显摆自己得到了神器。

　　“如此，那小弟不客气了。”

　　天河沉声一喝，体内神力涌动，汇聚掌中，一掌轰了出去，直接印在袈裟之上。

　　嗡！

　　金河身子一颤，袈裟绽放出璀璨金光，攻击而来的神力颤动，一半力量溃散，一半力量直接反击回去。

　　噗！

　　猝不及防下，天河直接喷出一口金血，震惊地看着袈裟：“神器，真是好神器啊！”

　　“那是当然。”金河傲然道：“这神器穿在身上，这凡间，本神已经无敌了。”

　　“大哥，小弟一定紧随大哥左右。”天河大王目光炙热，连忙表忠心。

　　金河满意点头：“要不，兄弟你穿着体验一下？这至少是高等神器，别说这凡间，在神界都是稀罕物。”

　　“小弟有这个荣幸？”天河激动的不行，但他不敢直接答应，谁知道金河会不会是在试探他。

　　“你我兄弟，让你穿一穿又何妨？”金河慷慨笑道，一脸我们感情很好的表情。

　　“那，那小弟就试试？”天河搓着手，这可是高等神器啊，这辈子都还没穿过，也不知道穿着是啥滋味。

　　天河小心翼翼地接过袈裟，在金河指点下穿上，金河道：“兄弟，这里要绑上，一定要绑紧了，不然的话，别人很容易抢走。”

　　“嗯，大哥你真好。”天河内心很激动，自己要不要不还给他了？现在神器在自己身上，自己完全不惧金河，以后神灵无敌，成为神河之中的最强霸主！

　　正在天河幻想，自己穿着袈裟，打败金河，又打败其余王者时，浑身陡然一紧：“大哥，这是什么情况？这神器在收紧？”

　　“没事，这是正常情况，这是贴身的，不然的话容易掉。”金河道。

　　“原来如此。”天河恍然，不愧是高等神器，但是，这怎么越来越紧了？都勒疼我了。

　　“走你！”金河猛地抓住袈裟上的死结，没错，他打的死结。

　　“金河，握草，你干什么？”天河慌了，这显然不是好事，金河居然提着自己？

　　“天河，你个混账玩意，老子被人烧烤，你都见死不救？还特么好意思叫我大哥？”金河冷笑一声，上去就是一巴掌。

　　“你……那不是你的计谋吗？”天河呆滞。

　　“我计谋你大爷，谁跑人家火堆上表演计谋？”金河破口大骂，直接提着天河冲出河底，直奔金桥。

　　天河：“……”

　　“你到底想干什么？”天河慌了：“之前是我不对，我愿意补偿你，以后绝对忠心大哥，大哥你就原谅我这一次吧。”

　　“听我师父发落吧。”金河冷笑。

　　“你师父？你什么时候有师父了？”天河懵逼。

　　“刚拜的。”金河面无表情地道，麻痹，还不是因为你跑路，不来救我，我才多出一个师父的。

　　金桥之上，江太玄等人等候多时，金河带着天河回来了，直接扔在地上，一脸堆笑地道：“师父，场主，你们说油炸还是烤串？”

　　天河：“……”

　　尼玛啊，你出卖我！

　　“先把资源弄上来。”唐僧淡淡地道，龙昊等人可是出了租借费用的，不能让他们亏本。

　　“好的。”金河转眼恶狠狠地看向天河，让他手下将资源送来。

　　很快，河水中冲出不少妖兽，送来资源，还带着一具尸体。

　　“荒古族半神？”战墨惊愕地看着那具尸体？

　　“嗯？”江太玄等人也好奇地看过去，荒古族怎会出现在这？他们不是消失了吗？


第609章 本神一个眼神就能杀你！

　　“这尸体，你哪来的？”战墨问道。

　　他认识这尊半神，荒古族一尊半神老祖，以前还交谈过，这次却成了尸体。

　　“你们来之前，有一群人到来，在我领地不远处作乱，被我所杀。”天河惊恐地道：“他们不会和你们是好友吧？”

　　他现在慌了，若是杀了他们的人，会不会真的被烧烤了？

　　“哦？现在他们在何处？”江太玄问道。

　　“应该在岸边，他们还在灵河大王领地寻找资源。”天河大王连忙回道。

　　“唐僧大人，你介意再收一个徒弟么？”龙昊低声道，他们也想有好待遇，走路都有人抬着。

　　“不收。”唐僧摇头，金河瞪了眼龙昊，还收徒弟，再收用不上我了，把我烤了怎么办？

　　“我收吧。”战墨开口道。

　　天河：“……”

　　你只是一个神人，我是神灵，你要收我为徒？

　　“不拜师就烤了。”龙昊道。

　　天河无奈，最终拜了战墨为师，还签订了合同，也被唐僧打入一道卍字佛印。

　　“看见唐僧大人和场主的椅子了么？给我们打造出来，档次要低一点，不能比他们好。”战墨道。

　　天河：“……”

　　我堂堂神灵，居然要服侍你一个神人，还有大帝？

　　最终，天河打造出来，抬着他们，前往灵河大王的领地。

　　河对岸，一群荒古族人，正在与河水中的庞然大物交手，收集海中资源。

　　“这是我荒古族崛起的机缘，希望诸位能抓住，不惜一切代价，拿到这里的资源，早日成神！”一位神人强者盘坐虚空，冷声说道。

　　“是，老祖。”一位荒古成员扛着一头妖兽上岸，沉声应喝。

　　“灵河大王，臣服本神，饶你不死！”一位荒古族老祖悬浮虚空，漠视眼前人，浑身法则之力浓郁，气息澎湃，超越了神人强者，已是神灵之境。

　　“卑微蝼蚁，你是在找死！”灵河大王身上长满金色鳞片，阴冷地看着荒古族老祖，没有急着动手。

　　他们已经交手数次了，谁也奈何不了谁。

　　“杀！”荒古老祖一声怒喝，一拳轰出，法则震荡，虚空为之扭曲，天地风云变色，神灵之威显露无遗。

　　吼！

　　嘶吼响彻，灵河大王手中出现一杆长枪，直刺而出，携带无穷河水，搅动风云。

　　轰！

　　双方碰撞，天地变色，河水汹涌，双方各自震撼，凝重地看着对手。

　　“你们这是在干什么？”

　　突然，一道疑惑声传来，还有阵阵烤肉香味伴随，两位神灵同时一震，懵逼地看上天空。

　　大帝抬躺椅，美女烤肉串，天河大王负手而立，在前飞行，一脸傲然。

　　“天河大王。”灵河大王大喜，虽然他和天河关系一般，但荒古族属于入侵者，他们都是神河一员，算是一伙的。

　　“神灵强者？”荒古族老祖惊疑。

　　“神灵强者，出场就这么有气势，大帝抬着飞，只是，为什么是两把椅子？”底下荒古族吞了吞口水，惊恐的同时，也带着一丝疑惑。

　　啪！

　　突然，一条金色尾巴飞来，直接将天河大王抽的一个趔趄，声音传来：“让开，挡住我的视线了。”

　　“……”

　　尼玛，神灵强者，只是奴仆？

　　灵河大王的笑容收敛了，凝重地看着这一幕，天河大王是谁，神河中的一尊霸主，什么存在，能够奴役他？

　　荒古老祖不断后退，那条金色尾巴，绝对不是人类，能够奴役灵河大王，绝对不是一般存在！

　　“咦，荒怒，你成为神灵了？”虚空中，战墨独自一人到来，惊讶地看着荒怒。

　　“战墨，你怎么在这？”神灵老祖愣了愣，一脸震惊。

　　“你能在这，我怎么不能？”战墨微微皱眉，心中有很多的疑惑，这荒怒以前也就和他差不多，现在居然是神灵强者？

　　荒怒目光闪烁，看了眼灵河大王，又看向战墨，后退数里：“战墨，待会再叙旧，我会和你解释，现在先应对眼前麻烦。”

　　“退走吧，两位神灵，我们不是对手。”战墨开口道。

　　荒怒微微沉吟，身形如电，一挥手，万道金光散发，笼罩所有荒古族成员，化作流光向远处飞遁，战墨连忙追上。

　　灵河大王没有追，现在他很想搞清楚，这天河大王究竟在玩什么，那尊存在又是何等恐怖？

　　“你就是灵河大王？”金色身影，龙昊从躺椅上飞起，俯视灵河大王。

　　“蝼蚁？”灵河大王呆了，尼玛，一只不入神级的蝼蚁，天河大王，你是疯了么？居然被一只蝼蚁奴役了？

　　“叫师叔。”天河大王撇嘴道。

　　灵河：“……”

　　我感觉世界崩塌了，堂堂神灵，管蝼蚁叫师叔？灵河，你是白痴了么？

　　战墨紧随着荒古族离开，虚空中，江太玄等人暗中跟随，守护其安全。

　　遁行上百里，荒怒等人才在一座高峰上停下，看向战墨，目光带着一丝冰冷：“你为何会出现在这里？”

　　“这里不是谁都能进么？”战墨一脸错愕：“我直接飞进来的。”

　　“战墨，我念在你当初对我荒古族恩情，我才没有杀你，若是你再不说实话，休怪本神无情！”荒怒阴冷开口。

　　“你什么意思？”战墨心头一冷，道：“怎么，荒古族连恩人都不放过么？”

　　“战墨，本神给你机会了。”荒怒神色越发阴冷：“这里是我荒古族领地，你肆意闯入，本神没杀你，已是还你恩情！”

　　“哈，不杀本神，就是还本神恩情？”战墨嗤笑一声，不屑地看着他：“你现在告诉我，这里的一切，我也可以不杀你。”

　　“你还认不清现实？”荒怒冷笑一声，怜悯地看着他：“现在本神已经成就神灵，更是转化了法则之力，你一介神人，我族能杀你的不少于二十位！”

　　“嗯？”战墨惊疑，荒古族何时这般强大了？在场除了荒怒这位神灵，还有两位神人，不下于二十位，岂不是说，荒古族还有势力？

　　“给你最后一次机会，说出你如何进来的，本神可留你一命！”荒怒冷声道。

　　“那本神也给你一个机会，说出这里的秘密，饶你一命！”战墨负手而立，淡漠开口，一副高人风范。

　　“你真是找死！”荒怒终于遏制不住自己的杀机，神灵威压散发，法则之力震颤，双目神光迸射，化作两道神芒，宛如神剑，杀向战墨：“本神一个眼神就能杀你！”

　　战墨微微一呆，一个眼神杀我？神灵就能这么狂妄？老子还有个神灵徒弟呢！


第610章 任你万千机缘

　　轰！

　　神芒来袭，战墨身形不动，天际陡然射来一道金光，神芒瞬间崩碎，金河从天而降，神灵威压弥漫，法则闪耀，金光散发，宛如天神降世。

　　“什么人？”荒怒一惊，看向来人，震惊道：“金河大王？”

　　“现在，你可还有信心杀本神？”战墨冷笑。

　　“杀你足以！本神拖住金河，你们镇压战墨，逼问出进来之法，若有同伴，全部斩杀！”荒怒一声怒喝，直接冲向金河大王。

　　“你们都别出手，看我斩了他！”一尊神人开口，自信满满。

　　你要一人斩了我？战墨呆滞，谁给你的自信，你那点微弱的法则之力？

　　“死来！”这尊神人强者踏空而来，一掌拍向战墨，法则之力闪烁，带着浓浓的兴奋：“久闻战神威名，早想交手，今日就让我看看你有几分本事。”

　　战墨面无表情地看着他，这人以前只是一尊半神，如今居然也成了神人强者。

　　“就让本神的法则，碾压你的规则，让你这尊战神看看，何为真正的神！”

　　神人强者傲然一语，法则之力闪耀，一掌镇压而下，眼神满是轻蔑，根本没将战墨放在眼里。

　　看着恐怖一掌，战墨脸色不变，只是轻轻抬手，握拳，一拳轰击而出，浓郁的法则之光闪烁，还有精纯的神元力闪耀。

　　轰！

　　咔擦！

　　拳掌碰撞，骨骼断裂声传来，荒古族神人强者右臂瞬间断折，一口血水喷洒，整个人横飞上千米。

　　“这，这怎么可能？”神人强者懵逼了。

　　你不是规则之力么？你只是凡间的神人，我特么得到机缘，转化的法则之力，体内力量也精纯了，可是，我居然被你一招打败了？

　　还有，你的规则怎么变成了法则？难道你也有机缘？

　　“本神也有机缘！”战墨冷笑，老子可是买了不少法则之光的神人，不说神人无敌手，至少也是顶尖了，你一个刚突破不久的，就敢在我面前张狂？

　　“杀！”荒怒和金河大王杀的难解难分，荒古族再次出现一位神人强者，两人联手镇杀荒怒。

　　两尊神人强者联手，战墨长枪在手，一枪横扫而出，枪芒扭曲虚空，磅礴神威震撼天地。

　　轰隆！

　　一枪横扫，两尊神人不堪一击，神血飘洒，再次受创。

　　“就你们这种废物？我一个能打五个！”战墨冷笑道。

　　荒古族神人：“……”

　　握草！这到底是什么情况，为什么我们两个还打不过他？我们转化的都是假的法则么？

　　两人神人都快哭了，本来信心满满，可以碾压战墨，谁知道被碾压了！

　　“任你万千机缘，不如老子有钱！”战墨傲然道。

　　荒古族集体懵逼了，万千机缘，不如有钱？谁来解释一下，这特么到底是怎么回事？

　　荒怒和金河交战，久战不下，见手下两位神人被碾压，更是气的怒吼连连，恨不得生吞了战墨。

　　“徒儿啊，你太慢了。”

　　高空中，传来一道不满的声音。

　　“师父，我马上就能拿下他。”金河连忙道。

　　“师父？”荒怒呆滞，你特么一个神灵，还有师父？别告诉我上面有一尊真神。

　　轰！

　　一只金色手掌从天空探来，手掌遮天盖地，无限扩张，宛如一片天一般，将所有荒古族全部笼罩在内，包括荒怒！

　　“这是？”一掌到来，荒怒心头一沉，他看出来了，这道掌力还不到真神，但也能威胁神灵了，特别是他现在还被金河缠住。

　　轰隆隆！

　　金色手掌，掌中万字佛印显化，虚空突然响起梵唱，一尊尊佛陀虚影显化，在虚空中吟诵经文。

　　“杀！”唐僧出手，金河不敢怠慢，连忙出手，死死缠住荒怒，不让其逃走。

　　“给我破！”

　　荒怒一掌震退金河，金色手掌已经到来，只能鼓荡全部神力，企图破开金色手掌。

　　轰！

　　金色手掌落下，荒怒身形一震，嘴角渗出一丝血迹，金色手掌恐怖无双，宛如苍天塌陷，而荒怒就是顶天立地的神。

　　天空塌陷，就算是神也无法撑住，更何况，这时候金河手中突然出现一柄禅杖，直接轰击而出。

　　“你们不要脸。”荒怒面色狂变，破口大骂，你们两个神灵，居然还跟我使诈？

　　轰！

　　噗嗤！

　　一禅杖砸下，荒怒直接横飞出去，金色手掌一变，直接将之抓在手中，收入云层。

　　云层之中，唐僧刚啃完一颗灵果，看着一脸憋屈的荒怒，没有说话。

　　江太玄平静地看着他：“认识一下，本场主江太玄，你荒古族怎会出现在我的地盘？”

　　你的地盘？

　　荒怒懵逼了，这不是我的地盘么，什么时候成你的了？

　　“场主问你话呢，还不快说！”一位大帝妖兽怒声喝道。

　　荒怒想到战墨，又看了眼大帝妖兽，冷冷问道：“你们究竟是什么人，如何进来的？这里是我荒古族地盘，你们进来，已经触怒了我族，惹出我族荒祖，你们全都要死。”

　　“荒祖？”江太玄微微沉吟，道：“荒祖是你荒古族第一位神人，听起来，现在比你更强，看来你荒古族机缘不小。”

　　荒怒冷冷地看着他，没有说话。

　　“场主，已经问出来了。”战墨御空而上，道：“荒古族荒祖让他们过来的，这里还有三日才会开启，他们要在这三日时间，收集足够的资源，提升族群实力。”

　　江太玄微微点头：“可问出来，这里是何人造就？”

　　“不知道，想必他们的荒祖知道。”战墨道。

　　“荒祖何在？”江太玄看向荒怒：“你们的机缘是什么？卖给我，我给你一个合理的价格。”

　　荒怒：“……”

　　你是在逗我，我都被你俘虏了，你跟我买东西？

　　“看来你还是不了解，本场主的身份。”江太玄从躺椅上起来，整了整衣衫，正声道：“本场主就是星空最伟大的商人，神魔道场场主江太玄。”

　　“看见这个了么？法则之光，一千万神魔点一道。”江太玄一挥手，一缕法则之光出现，转瞬消失：“你们的机缘，让你们提升这么多，绝对很值钱，若是用来买法则之光，绝对可以买很多。”

　　荒怒真的懵了，你把我抓上来，出手那么狠，就是为了跟我推销法则之光？

　　“我就是买了法则之光，才提升的。”战墨加了一句：“我们来这里，就是为了收集资源赚钱，和你们的目的一样。”

　　这就是我们万千机缘，比不上你有钱的原因？荒怒怔怔出神，这么好的事情，是不是要通知一下荒祖？

　　“休想，我族……”

　　“别逗了，你荒祖能多厉害？比你厉害好几倍？唐僧大人这种强者，道场有四个，这次我们来的神灵大概有三位，神人就不说了，都是转化了法则，炼化了法则之光的。”

　　战墨撇嘴道：“地盘是你们的？你应该庆幸，你遇到的是场主，而不是那帮家伙，他们一个比一个凶残，最喜欢你这种神灵，比较值钱。”

　　荒怒：“……”

　　你们还想卖神灵？战墨，你到底接触到，一个什么样的凶残势力？


第611章 老祖，你变了！

　　看了眼下方的荒古族人，江太玄没有理会，战墨等人抢了他们资源，也不管他们了。

　　带着荒怒回到神河岸边，灵河大王正懵逼地听着天河的解释。

　　“乖徒儿。”战墨御空而来，一脸笑意地看着天河。

　　“徒儿？”荒怒瞪大了眼睛，尼玛，你一个神人，能收神灵为徒？这神灵是你们强迫的吧？

　　“看见这个没有？”龙昊手中光芒闪烁，法则之力闪耀。

　　“法则之光？”灵河不确定地道，虽然以前没见过，但他也听说过法则之光的大名，此刻见到，不由惊呼出声。

　　“不错，将你水底资源给我，我将法则之光给你，这个交易，如何？”龙昊道。

　　“可以。”灵河吞了吞口水，神河之中的资源，基本上对他都没用了，此刻能换取法则之光，自然愿意。

　　随着灵河下令，水底资源收集起来，激动地道：“法则之光给我，这些资源你全部拿去。”

　　“这真是你全部资源？”龙昊皱眉。

　　“哦，对了，你等我片刻。”灵河钻入水中，没多久便出来了，手中捧着一个漆黑矿石：“这是一块神级矿石，也给你。”

　　“嗯。”龙昊满意点头，交换了法则之光。

　　天河和金河一脸羡慕，他们就没有法则之光，资源白给他们了。

　　“场主。”江太玄到来，龙昊连忙迎了上来。

　　“嗯，本场主打算在此开设分道场，就在桥中央，你们忙自己的吧。”江太玄道。

　　“一起去，刚得了些东西卖掉。”龙昊等人同时开口。

　　金桥中心，江太玄联系系统，建立道场。

　　“神魔道场，专业打造，回收，培养神魔？”看着道场招牌，三位河中神灵，荒怒都愣住了。

　　“场主，看看我这值多少钱。”龙昊连忙将资源取出。

　　“总共五千万。”江太玄怜悯地看了眼灵河大王。

　　此刻的灵河大王一脸呆滞，杀了龙昊的心都有了，场主，你为什么不早点开道场，为什么要等我入坑了，你才开？

　　我五千万，买了一缕法则之光？

　　“恭喜。”金河和天河同时道，内心好受不少。

　　荒怒目光死死地盯着法则之光，一千万一道，尼玛，这么便宜？

　　他成为神灵，耗费的那些资源，足够买好多法则之光了，感觉亏了几个亿！

　　“战墨，你快放开我，之前都是我不对。”荒怒连忙求饶：“你也将我的资源都搜走了，气也该消了。”

　　道场招牌可是挂在那，回收神魔，谁知道这战墨，会不会把他这位神灵给卖了。

　　“放了你？”战墨撇嘴：“恩将仇报不说，还说这里是你的地盘？”

　　“大家的，这是大家的地盘，我只是说笑。”荒怒堆笑道。

　　“这次就饶过你，希望你遵守律法。”战墨想了想，请唐僧放开荒怒，扔了一本律法给他：“凡是在道场所在之地，皆要遵守律法，希望你以后不要再犯，也约束好自己的族人。”

　　“一定，一定。”荒怒现在大气都不敢喘，干笑应道。

　　“师父。”金河，天河同时开口，看向自己的师父，他们对道场商品也心动啊。

　　“以后赚的钱，孝敬师父两成，其余的归你自己。”战墨说道。

　　唐僧瞥了眼金河，淡漠道：“为师懒得约束你，自己玩去吧。”

　　现在也没什么事，有事的话，自然会叫金河去干。

　　“诸位，我先离开一趟，去照看一下我族人。”荒怒拱手告辞，御空离开。

　　“走，我们也去收集资源。”金河得到会员卡，丢下一句话，直接钻入水中，号召手下。

　　“将你们的手下分我们一点。”战墨和龙昊说道。

　　两位神灵不敢拒绝，连忙答应，给他们了十位大帝级河中妖兽。

　　江太玄也传讯出去，告知其余人，在此地开设道场。

　　神河之中，河中妖兽在收集资源，龙昊等人也开始收集。

　　龙昊和战墨直接吩咐妖兽去收集，然后自己也入水，战墨就比较悠闲了，神力运转，偶尔看下河中，有就收集，没有就算了。

　　荒怒带着人来了，没有带族人进入道场，而是直入神河之中，寻找资源。

　　看着悠闲的战墨，荒怒一脸羡慕，差距怎么就这么大呢，我明明比他强，为什么他闲着就有钱收，我还要这么累？

　　“全力收集资源，不惜一切代价！”荒怒沉声说道。

　　“老祖，那他们呢？这可是我们的地盘。”一位荒古族神人说道。

　　荒怒顺着看去，这神人说的是战墨等人，轻哼了一声，道：“战墨毕竟对我族有恩，我族有仇必报，有恩必还，所以就让他们收集吧，这么大的地方，他们还能全拿了？”

　　“老祖所言有理。”荒古族人虽然奇怪，荒怒为什么这么说，但荒怒是神灵老祖，他们不敢说什么。

　　轰隆！

　　河水搅动，一道道庞然大物出现，荒古族一位位成员被巨力拍打上岸。

　　“请老祖出手镇压。”荒古族成员连忙说道。

　　神人强者正要出手，被荒怒阻拦：“不要冲动。”

　　“滚蛋，这是我们的地盘。”河水中，一只妖兽轰然开口，声如闷雷，口水喷了荒怒一脸。

　　“找死！”神人强者震怒，我们打不过战墨，还弄不死你？

　　“不要冲动。”荒怒拦住神人强者，神光闪烁，水渍清除，整了整衣衫，荒怒踏入河水之中：“容本神去与他们交涉一番。”

　　荒古族激动万分：“这妖兽死定了，老祖出手，谁也救不了他！”

　　“你想干什么？我也是读过律法的妖。”巨妖见荒怒走来，不自觉地退了退，有些惧怕。

　　“我族没有恶意，我族崇尚和平，只是想借个地方收集一些资源。”

　　荒古族：“……”

　　老祖，你变了！

　　我荒古族不是一直都是不服就打么？你居然跑去和他们交涉？喷你一脸口水，你都不生气？你神灵的威严呢？

　　你居然在和这群妖兽，谈什么和平？你确定脑子没坏？

　　我们老祖被抓了一次，是不是被人冒充了？

　　荒古族成员恍惚地看着荒怒，内心很茫然，自家老祖脑子出了问题，我们内心很急！

　　“不行，我家大王说了，这是他的地盘，一切都是他的，你们想找资源，可以去别的地盘。”巨妖说道。

　　“别的地盘？”荒怒微微愣神，拱手道：“还请妖兄指条明路，这条河中，有没有最弱的神灵，或者只有神人的？”

　　“……”

　　老祖，你的勇猛呢？你的逼格呢？叫一头大帝级妖兽妖兄？你是神灵啊！


第612章 战墨都在里面收徒了

　　这方世界究竟有多大，谁也不知道，纵然江太玄等人先进来，也没有摸清这里，只是在一方区域晃悠。

　　荒古族在神之雨之前就进来了，不过荒祖没来，不知在何处。

　　荒古族成员也分散开来，在收集资源，他们手中的万界令，被荒祖收走了。

　　荒怒带着族人在一边收集资源，可是河中的神灵马上出来和他干仗，不让他收集，气的都快炸了。

　　动手的话，拿不下对方，只能僵持，更不能收集资源，租借？神魔们都有任务在身，这任务不知道要到何时。

　　“老祖。”荒古族成员拿着一株帝品灵药，气的整个人都在颤抖，为什么战墨他们就能收集，他们荒古族不行？

　　荒怒看了眼战墨等人，得到的回复是不帮，他们自己资源都收集不过来，怎么可能帮荒古族。

　　“我们走！”荒怒气坏了，怒哼一声，带着族人离去，神河收集不了，那就去陆地。

　　“场主，段天离开了。”夏山传来消息。

　　“嗯。”江太玄点点头，没有多说。

　　收集资源开始，江太玄在道场中修炼，同时关注着任务情况，五十亿即将完成，很快就能拿到奖励了。

　　三日时间很快过去，武者们收获很大，夏天赚的最多，这次他占四成收入，足足有七个亿，全部被他买了法则之光。

　　其余人也赚了不少钱，荒怒虽然没赚多少，但两三道法则之光的钱是有的，这让他激动的不行。

　　“三日时间已到，我族该离开了。”荒怒开口道：“我族会重新进来，这样大家都不会知道，我族提前进来过。”

　　“我们也会离开。”江太玄道。

　　“我们也该走了，不宜出风头。”战墨道。

　　众人商议完毕，直接离开，江太玄也走了，联系系统，这分道场也能收取，直接收了先行离开。

　　原路返回，敖丙顶住压力，众人踏出黑洞口，直接回到真虚界。

　　“提交任务。”江太玄联系系统，现在的五十亿已经赚到了，甚至还超出几个亿。

　　“叮，宿主提前超额任务完成，奖励高等神魔种子一颗，高级神魔营养液一壶，任务完成……极高，奖励神秘大礼包一个。”

　　“打开大礼包。”

　　“叮，宿主获得顶级神魔种子碎片X2。”

　　“五片了。”江太玄一喜，顶级神魔种子的路，已经走了一小半了：“只是这种子，唐僧会不会翘翻天？”

　　江太玄看着高等神魔种子，微微一呆，这是唐僧的徒弟！

　　回到药田，将种子种下，江太玄开始关注星空中的光幕。

　　星空中的光幕在削弱，想要全部消失，怕是要等到明日。

　　江太玄闭关修炼，武者们继续关注，等候那里开启，段天养殖圣药已经进入正轨，本人离开了，回到了封印之地。

　　族人在找他，他必须回去一趟，处理一下事物。

　　神魔同盟，各大世界集合，光幕世界的资源太丰富了，他们要占据一方领地，至于地盘，他们已经想好了，就在神河附近。

　　第二日一早，光幕已经化作一层透明的屏障，生灵可以穿越而入。

　　轰！

　　星空震动，各大势力集结，神级强者来到光幕世界之外，带领大部分力量进入，神之雨降落之地，肯定宝物不少，资源丰富。

　　“随本神进入，恢复神力的机会来了！”一声长啸，墨辰武神率先踏入光幕世界。

　　“我高等人族，岂能落后？”段空还有四位神灵老祖也进入了。

　　“嘿，我等机缘已至。”封印之地，四位神灵老祖开口道，唯独不见段天。

　　“四位神祖，真的不叫段天神祖么？这里凶险莫测，叫上段天神祖，也有个照应。”一位神人强者开口道。

　　“段天有重大任务，我们不要打扰，之前已经和段天神祖商议过了。”四位神灵老祖摆手道。

　　他们触碰密室，就是转告段天，没事不要出来，好好研究万界令就行了，外界很平静，这一席话，差点没让段天当场爆炸。

　　光幕世界，无数资源，你们不叫我就算了，还叮嘱我好好窝着？

　　“嗯？神元气？虽然稀薄，但也能让我们恢复神力。”一踏入光幕世界，凡是神力耗竭的神明，无不激动万分。

　　“一群蝼蚁，此地将是我高等人族一统星空的跳板！”段空冷笑。

　　荒古族也来了，一位荒古族神灵扫视这些势力，面上带着一丝讥笑：“我们三天前就进入了，已经摸清了一部分地形，内部势力，还收集了资源，我族已经占尽先机！”

　　“随便他们冲吧，岂能比我族更了解此地？”另一位荒古族神灵傲然开口。

　　荒怒沉默不语，占尽先机？你真会开玩笑，特么的战墨都在里面收徒了，还收了一个神灵为徒，你现在说，我们占尽了先机？

　　“该我们行动了！”一位荒古族神灵冷笑一声，一身衮服，身上绽放万道神光：“众生为棋，诸天为盘，苍生我主，帝御星河。”

　　神光万道，一座古城显化，荒古族成员踏入古城，神灵强者立于古城之上，绽放无穷神威，随着古城降临而下。

　　“荒古族？帝御星河？好大的口气。”高等人族讥讽冷笑，当初谁差点被灭族，现在还敢跑出来狂妄？

　　“别轻举妄动，现在还敢出来，肯定有底气。”段空说道。

　　墨辰武神等人也冷冷看着，没有说话，他们也想看看，这荒古族究竟有何等底气，敢这般狂妄。

　　“荒古！”一声沉喝响彻，五尊神灵御空来，神光散发，霞光万道，神灵之威席卷四方。

　　“六尊神灵，荒古族何时有这般实力？”高等人族震惊。

　　古城降临，气势磅礴，配合六尊神灵强者，当真是气势万千，震慑诸天。

　　“统统闪开，挡路了。”

　　陡然一声怒喝传来，在众人懵逼的神情下，光幕世界的神河中，冲起数道身影，抬着躺椅冲上天空。

　　各大势力：“……”

　　这是什么情况？

　　只见光幕上空，再次出现一方势力，一条龙蛇直接躺在躺椅上，一脸惬意。

　　战墨，唐僧，江太玄也都躺上去了，这群身影小心翼翼地抬着躺椅，进入光幕世界。

　　“……”

　　谁来告诉我，这特么是什么情况？

　　高等人族的神灵们面色一僵，他们感觉，自己闹出这么大动静，还不如别人一张躺椅。

　　尼玛，这到底是什么情况，之前不是不能进来么？为什么这群人出现，光幕世界的生灵会迎接？难道他们和我们一样，能够提前进入？


第613章 本神只相信拳头！实力！

　　“也许，他们在第一时间让人进来，其余人去集结力量。”一位神人说道。

　　众人恍然，这有可能，这光幕世界这么大，谁知道他们从哪个方位进来的。

　　那我这比还装不装了？

　　荒古族神灵在犹豫，来了这么一出，气势完全没了，大家都关注龙昊他们了，谁还关注荒古族？

　　“你们继续。”龙昊看了眼荒怒，说道。

　　荒古族：“……”

　　你不说，我还真准备继续，你这么一说，我还怎么继续？

　　古城震荡，直接落下去，完全没心情再玩花样。

　　“诸位都在，不如给此界命名吧，就叫小神界如何？”墨辰武神开口道。

　　“有神元气，可以。”段空开口道。

　　“可。”荒古族神灵点头。

　　随后，众人看向江太玄这一方，江太玄摆手道：“随便。”

　　随便？

　　众多势力面面相觑，你这么不在乎？

　　“该干什么就干什么，聚在这里像什么话，闹事么？”一声冷哼传来，龙昊撇嘴道。

　　为什么感觉，你是在说我们？

　　各大势力瞪了眼龙昊，各自找地盘去了。

　　众人来到神河附近，一片密林之中，神魔同盟的势力集合，江太玄放置一个传送阵，正要开设分道场，虚空震动，大地龟裂，变故骤起。

　　轰！

　　陡然，虚空震动，一股澎湃神力传来，六道人影从虚空中降临而下。

　　“天涯武神？”夏山和许恒站了出来，面色冷厉。

　　“好久不见了，二位。”天涯武神面带微笑。

　　“你们想干什么？”夏山面色冰冷。

　　“简单，这里我们看上了，你们滚吧。”天涯武神淡淡开口，丝毫没有将他们放在眼里。

　　“就凭你？”夏山冷笑：“之前的账还没跟你算，你真惹怒了我，你会后悔的。”

　　“凭我们！”

　　就在这时，一声冷喝传来，天空再次出现三道人影，神威迸发，天涯武神身旁，五尊强者也同时爆发神威，都是神灵境界。

　　算上天涯武神，就是九尊神灵强者，这股实力，足以横扫任何一方了！

　　当然，前提是这些神的神力恢复！

　　“有好戏看了。”各大势力的神灵级强者，将目光投向这里。

　　“场主。”夏山看向江太玄，只要他一发话，立刻冲上去给天涯武神一个终身难忘的教训。

　　江太玄微微一笑，道：“诸位，我神魔同盟，以和平为主，大家互相交流，互相交易，构建和谐……”

　　“闭嘴！”天涯武神冷哼一声，不屑地扫了眼江太玄：“何时一个大帝蝼蚁，也敢在本神面前放肆了？和平？本神只相信拳头！实力！”

　　江太玄面色不好看了，其余人脸色更难看，龙昊嘀咕道：“场主，这不能忍，我都听不下去了，你是谁，你是道场的招牌，脸面，这是在侮辱道场啊。”

　　“限时一个时辰，租借十万神魔点。”江太玄淡淡地道。

　　“十万？”众人一愣，旋即快租借：“动手。”

　　“你猜谁会赢？”虚空中，各大神灵暗中交流。

　　“天涯武神九尊神灵，哪怕神力为恢复，也能碾压他们了，夏山那边，也就夏山，许恒是神灵，而且他们神力也没恢复多少。”有神灵开口。

　　“真是不自量力，九尊神灵，他们还敢动手？”荒古族帝王装扮的神灵嗤笑开口。

　　荒怒没有说话，待会你就知道了，九尊神灵，神魔道场真要杀他们，能逃出一半算我输！

　　“神魔同盟？真是找死，之前还觉得是个小麻烦，现在有人帮我们解决了。”高等人族笑道。

　　“杀！吞了他们，我们恢复更快！”天涯武神一声长啸，率先出手。

　　轰隆！

　　陡然，虚空震动，一杆钉耙横空，九齿泛寒光，纹路闪现，竟有一股奇异佛意，横扫而来。

　　“嗯？大帝蝼蚁？”一群神灵轻蔑一笑，一剑迎了上去，下一刻，却是面色巨变，神血喷洒，钉耙洞穿神躯。

　　“硬接老猪一耙，是条汉子。”一个猪头出现，带着一丝冷笑。

　　这就是新出的高等神魔，唐僧的二徒弟，猪八戒！

　　“天地玄黄！”石矶一掌拍下，玄黄升腾，直接笼罩两尊神灵。

　　“阿弥那个陀佛。”唐僧宣了一声佛号，一禅杖砸了下去，同时攻击两尊神灵，袈裟遮盖天穹，封锁虚空。

　　昂！

　　一声龙吟，五爪金龙横空，一抓拍下，神雷降临，漫天雷霆直接笼罩两尊神灵。

　　“吼！”

　　哮天狗身躯一震，化作百丈天犬，利爪挥动，虚空扭曲，磅礴神威，远超一般神灵，同样笼罩两尊神灵。

　　“我们该打谁？”两位保安看着天空，面色复杂，你们全都打了，我们身为保安，居然没有对手？

　　“先和天涯武神算账。”夏山沉声一喝，率先扑向天涯武神，许恒紧接着跟上。

　　轰！

　　一杖砸下，天涯武神吐血横飞，另外一位神灵也不好过，神体直接被大力打的凹了下去，二打一，完败。

　　其余神灵也不好过，特别是和猪八戒对战的那位，之前一招受创，接着就被压着打，猪八戒的神通诡异难防，威力极强，不断吐血。

　　“……”

　　这情况好像不对，九尊神灵去找麻烦，居然全部被压着打？

　　“凄惨啊。”荒怒都不忍心看了，还好自己当初没骂场主蝼蚁，不然的话，估计比他们还惨。

　　“不是四个么，怎么又多一个能屠神的大帝？还是个猪头？”高等人族懵了。

　　“太凶残了，这就是神魔同盟，大帝能屠神，夏山和许恒这两位神灵，居然只能划水？”

　　虽然他们神力稀薄，没有恢复，但也是神灵啊，居然被一打二碾压了。

　　“逃，快逃。”有神灵惊恐咆哮，这没法打了，这群人太恐怖了。

　　“这头猪是什么品种，为什么这么恐怖？”神灵哭了。

　　“那条狗也恐怖。”有神灵道。

　　唐僧一对二，直接碾压，又有夏山和许恒来帮忙，天涯武神反抗两招后，直接被镇压。

　　“跑。”天涯武者都被镇压了，这群神灵丢下一句话，转身就逃，哪怕硬挨神魔一招，也要逃走。

　　“现在，你还相信自己的实力和拳头么？”夏山幽幽道。

　　天涯武神：“……”

　　我收回那句话行么？谁知道你们有五个，还这么凶残，我已经高估你们了，谁知道，你们又提升了！

　　“我们和你讲道理，你偏偏要和我们讲拳头，真是作死。”许恒直接一巴掌扇了过去：“之前甩锅甩的很爽啊？”

　　“欢迎各大势力前来，你们要讲道理，和平发展，还是讲拳头，实力为尊，神魔同盟奉陪！”战墨冷笑开口。

　　各大势力沉默不语，没有回应，他们现在在思索，应该怎么对待神魔同盟，群起而攻，还是避开？


第614章 给我在神魔同盟上个户口

　　各大势力散去，他们不再围观，还要忙自己的事情。

　　神魔同盟地盘占下，江太玄想了想，招来一个新店员慕洛，主持这里的分道场，自己闭关修炼。

　　“叮，发布任务，赚他一百个亿，任务奖励，高等神魔种子一颗，高级神魔营养液一壶，视任务完成度而定，奖励神秘大礼包X2。”

　　系统任务再次传来，奖励丰厚无比，江太玄交代慕洛一声，准备闭关，一头小猪跑了过来，直接趴在他脚下，抱着大腿：“场主，求开后门。”

　　江太玄脸色一黑，尼玛，唐僧呢，管好你徒弟！

　　开后门？我特么怎么给你开后门？

　　“放开。”江太玄没好气地开口。

　　“不放，他们都那么强了，老猪我还是大帝巅峰，坚决不放。”小猪死死抱着他，很是执拗。

　　“好吧，下次有任务，优先给你如何？”江太玄暗自擦汗，你能不能要点脸？

　　“多谢场主。”猪八戒这才松开他，化作人形，顶着个大猪头，稀疏的头发炸成小辫子，自以为帅气地看向慕洛：“小妹妹，有没有兴趣和老猪我共谈风月？”

　　慕洛翻了翻白眼，瞥了他一眼，没有说话，刚才我见过你的本体，我没兴趣和一头猪谈恋爱。

　　江太玄揉了揉眉心，查看猪八戒信息：

　　高等神魔：猪八戒（净坛使者）

　　法号：悟能。

　　神功：天罡秘典（顶级。）

　　神魔不灭体：天罡星体（高级可进阶）

　　天赋：猪类一脉，奉其为祖，高等神魔，可激发神魔之力作战。

　　“小妹妹，老祖传你神功如何？”猪八戒捋了捋自己的小辫子，一脸风骚：“猪哥我的功法，可是顶级功法。”

　　“大人要传我功法？”慕洛愣了愣，这神魔有这么好，主动传功？

　　“叫猪哥。”猪八戒傲然一笑，道：“听好了，第一句，不听不听，王八念经……”

　　“八戒！你刚才说谁念经来着？”唐僧身形出现，脸色冷厉。

　　江太玄黑着脸，王八念经？取经路上，唐僧念经不少，这肯定是说唐僧了，只是这猪八戒的功法，居然是顶级的？

　　前世都说猪八戒后台大，看来不是虚言，这猪八戒的后台，绝对比一般神仙硬。

　　江太玄没有多说，直接闭关修炼去了。

　　唐僧直接拖着猪八戒出去了，只听其冷笑连连：“入我佛门，就该断了是非，为师这就帮你剁了！”

　　“场主，救命啊，有人要杀猪了。”猪八戒凄厉哀嚎。

　　地盘占下，神魔同盟开始收集资源，至于天涯武神，已经被关押了，没有放走，夏山和许恒商量了一下，不吊打个几十次不解气。

　　小神界内，各大势力占据地盘，难免出现摩擦，特别是荒古族和高等人族，这两个种族本来就有仇，安顿好族群后，直接开战了。

　　高等人族神灵不少，除了段空外，还有之后加入的神灵，但这些神灵神力还没恢复，暂时没出来，还在隐藏。

　　小神界有稀薄的神元气，这里的资源也都沾染了神元气，可以加速神灵恢复，比起普通资源好多了。

　　“专业收购普通资源了，两株帝品，可换一株小神界的帝品资源。”

　　龙昊扛着一个旗子，四尊大帝抬着，开始在小神界晃悠。

　　战墨跟着龙昊，同样这么干。

　　神魔同盟，基本上都扛着牌子，同时收集资源。

　　轰隆隆！

　　天地震动，神光闪烁，漫天人影在虚空交战，血流成河，淡金色血液弥漫天空，战斗十分惨烈。

　　这时，一道不合时宜的声音响起：“兄弟，换吗？普通帝品资源，就能换小神界资源哦。”

　　龙昊指着自己牌子，看向一位高等人族。

　　高等人族：“……”

　　“兄弟，我这也能换，只要两株普通资源，就能换同等的小神界资源，不限数量。”战墨也道。

　　荒古族成员茫然地看着他们：“我们在打仗啊。”

　　荒古族和高等人族正在开战，你们跑来问换不换资源，你们是不是有病？

　　“打打杀杀多不好，先换了吧。”龙昊说道。

　　“对啊，换了之后，你再杀掉对手，就能抢夺到小神界资源，得到老祖重赏。”战墨附和。

　　两族人懵逼，你们能不能滚远点？

　　好想弄死你们，要不是老祖下令，不要招惹你们，我现在绝对弄死你！

　　见识了神魔同盟的力量，这些神灵都保持沉默，暗自下令不要招惹，就算要招惹，也要等他们神力恢复。

　　“不换，你们快点离开。”荒古族人怒道。

　　“你们走吧，我们不交易。”高等人族再次打出一掌，迫退对手，开口喝道。

　　“你们，不要欺人……”

　　一位神人阴冷开口，还没说完，战墨直接打断道：“你要交易吗？”

　　交易？我交易你大爷！

　　你们就不能长点心？我们在干什么，你们瞎么？有在战场做生意的么？

　　轰隆！

　　这时，一道掌力凭空落下，直接将龙昊和战墨，连带抬着他们的人擒拿，直接拖向远方。

　　“老祖威武，这是我们荒怒老祖出手了！”

　　“早就想动手了，老祖真霸气。”

　　荒古族人振奋一吼，再次投入战斗之中，杀敌都勇猛了不少。

　　“两位，你们是不是过分了点？”荒怒擒拿两人而来，一脸愤怒地开口。

　　“咳，这次是我们有些冒失了，下次等你们休战我们再来。”战墨干笑道。

　　“不，我的意思是，我会换，你们就不操心了。”荒怒沉声说道。

　　两人呆滞，你这意思是，你荒古族的钱，就是你自己赚了呗？

　　“希望你们不要再来我荒古族了，我荒古族赚点钱容易吗？你们的良心呢？”荒怒很愤怒，我自己都还没赚，你们怎么好意思跑过来？

　　“好吧，我们走。”龙昊无奈，有荒怒在这，他们想赚钱几乎不可能了，这家伙肯定时刻盯着他们。

　　“等一下。”荒怒突然叫道。

　　“你还有什么事？不会是还想我们赔钱吧？我们都没赚到钱。”战墨撇嘴。

　　“给我在神魔同盟上个户口。”荒怒想了想说道。

　　两人：“……”

　　你这是要加盟的节奏？你荒古族同意了？

　　“不要传出去。”荒怒干咳一声，低声道。

　　战墨恍然，一脸赞许地看着他：“好，你想加入哪个世界？战神界和真虚界最便宜，只要一百万神魔点，其余世界就比较贵了，需要一千万。”

　　“为什么？”荒怒懵了，一百万？我没记错，神魔同盟的人都要上户口吧？他们上的起么？还有一千万的，你们是疯了吧？

　　“因为他们不在这。”龙昊嘀咕道。

　　荒怒明白了，这是明摆着宰自己！


第615章 你们倒是来帮忙啊

　　“凡是有战功者，本神下令，可用资源，换取本神的功法。”荒怒在荒古族下令。

　　“你疯了？”其余五尊神灵同时开口，他们的功法，现在也是神级，可修炼到神灵级，居然拿出来传授？

　　而且荒古族这么大，谁知道会不会出现什么变故，将功法流传出去？

　　“本神是荒古族老祖之一，就有带领荒古族崛起的责任！”

　　荒怒沉声开口，大义凛然：“我荒古族崛起，怎能少了功法？我要我族人人成龙，我要将来，荒古族人人成神！”

　　“……”

　　五位神灵懵逼，你这理想是不是太远大了点？

　　你这流弊吹的很好，但我不得不说，你这是在自掘坟墓，一旦让其余神灵得到你的功法，找到你的弱点，你会死的很凄惨。

　　而且，得到你全部功法，将来未必不能取你而代之！

　　他们很清楚，自己这身实力怎么来的，全是堆起来的，若是有人同样功法，达到他们这个程度，他们很可能不是对手。

　　对于荒怒的想法，五尊神灵不想说什么，但也不会参与，神级功法传会传，但也只是自己弟子，自己的血脉，而不是任何一个族人都能学。

　　有些东西，不能公之于众！

　　荒怒也没有理会他们，他只要能赚到钱就行了，神级功法谁不想得到，但他只要有钱，就能买更好的！

　　“我是买一本中级的，还是高级的？”虽然神魔道场，现在还没出神级篇章，但他相信，一定会有。

　　现在，自己需要挣钱，挣很多很多钱。

　　荒古族人得到这个消息，纷纷沸腾起来，这可是神级功法，还能修炼到神灵级，荒怒老祖居然愿意拿出来？

　　资源兑换？这没问题！

　　但前提，他们是有战功，在于高等人族战斗之中，杀敌多少，才能用资源兑换，这样一来，他们也会抢劫高等人族的钱财。

　　轰隆！

　　这时，又是一股势力前来，封印之地，噬元神族出来了，加入战场，帮助高等人族，抵挡荒古族入侵。

　　“暗云神，这是一千万，将噬元神族打回去，不惜代价！”段天传音过来，直接转账一千万神魔点。

　　“那是你自己种族啊。”暗云懵逼，你这真够狠心的，花钱打自己人？

　　“用你的话说，我还有种族么？”段天冷笑道：“不惜一切代价，打击他们，以后圣药养殖，可让你们开养殖场。”

　　“好吧，既然你都给钱了，我们也不说什么，但对方四位神灵，租借道场强者，这一千万怕是不够。”暗云道。

　　“你放心，到时我会出来帮你们。”段天道：“或者，请两位保安出手。”

　　守护族再次出发，杀向战场，拦截噬元神族。

　　“暗云小儿，你是在找死！”四位神灵老祖震怒。

　　“怎么，神灵也敢参战么？”暗云回忆冷笑，神灵敢出来，他就敢租借道场神魔。

　　现在的战斗，还没波及到神灵，一旦波及到神灵，很多神灵都会坐不住，直接开启最终之战。

　　四族混战之际，一道神音传荡：“吾墨辰武神，今日组建诸神同盟，诚邀诸神加盟，共享诸天信仰！”

　　信仰之力是个好东西，他们在神界的时候，想都不敢想，现在来了凡间，自然不会放过。

　　若是整个凡间，无尽星空都信仰他们，那他们去了神界，都跟开了挂一样，飞速提升，超越一尊尊神。

　　“好大的口气。”一声冷笑，段天等神灵嗤笑，共享诸天信仰，你们有这个能耐？就算是神魔道场，现在也不敢说这句话。

　　吼！

　　这是，小神界震动，一声嘶吼传来，震慑天地，一股璀璨神光传出，神灵级威压震动，一座千丈山峰轰然崩碎。

　　山峰崩塌，霞光璀璨，金光万道，一道虚幻景象浮现，那是一座宫殿，还有一片药园，药园内神材遍地，奇珍无数。

　　“那是，神药？”神灵们目光火热，纷纷御空前往。

　　“这里竟然出现神药，这小神界究竟是何人手笔？”

　　“先确定是投影，还是真实存在。”墨辰武神开口道。

　　一位位神灵到来，神魔同盟自然不甘落后，快速赶至。

　　大帝抬椅，神灵为伴，龙昊和战墨到来，一群人忍不住看了一眼，神灵都在一旁站着，这两人未免也太狂妄了。

　　吼！

　　嘶吼声传来，底下，一只神灵级荒兽嘶吼，这荒兽无神智，哪怕实力再强也没有。

　　这只荒兽被漆黑锁链束缚，捆绑全身，背后是一个巨大坑洞，锁链就是从黑色坑洞蔓延而出。

　　“好浓郁的神元气，此地绝对有神药。”段空惊喜道：“若有神药，我定能快速恢复。”

　　“神魔同盟来了，拿下荒兽，共同一探。”看了眼龙昊等人一眼，段空开口喝道。

　　对于龙昊，他们印象很深刻，神魔同盟的人和他们有很大不同，有好东西，他们会激动感叹，会思考怎么回事，而这群家伙就不会，他们压根不会去想怎么来的，只会想怎么第一时间拿到手！

　　对于他们的思维，段空等人表示，这完全是找死，在神界，很多神用宝物做陷阱，这群人若是不改，去了神界很容易被人算计。

　　“好。”诸多神灵出手，一道道掌力轰击而下，笼罩神灵级荒兽。

　　神魔同盟，这帮玩意完全不要脸，实力又强，他们若不快点动手，谁知道待会这群人会做什么。

　　吼！

　　神灵级荒兽震动，漆黑锁链哗啦震响，巨爪横扫，神灵们纷纷退避，神灵级荒兽，可不是善茬，他们可不敢轻易触碰。

　　“杀！”

　　高等人族四尊神灵老祖出手了，他们神力充沛，一掌拍下，虚空扭曲，法则万千，威势无双。

　　四位神灵打头阵，其余神灵辅助。

　　轰！

　　神灵级荒兽连连嘶吼，却是不敌诸神之威，片刻之间，浑身伤痕累累，金色神血洒落。

　　吼！

　　凄厉嘶吼，剧痛传来，荒兽想要退回坑洞，却被神灵堵住，展开围杀。

　　神光漫天，神级武学惊动天地，神威弥漫，诸神同出，联手围杀一尊神灵荒兽，纵使荒兽凶悍，也难以抵挡。

　　“夏山，那里在留血，小心点，别洒了。”

　　“许恒，这边掉了一块，捡起来，快捡起来。”龙昊在躺椅上，指着荒兽周围，大声说道。

　　夏山游走荒兽周身，用小瓶子接着荒兽血，同时，有一道乌光顺着伤口钻了进去。

　　诸神：“……”

　　尼玛，你们到底是干什么的，我们在打荒兽，你们在干什么，捡荒兽血肉，还有我们重伤吐出的血？你们倒是来帮忙，早点解决啊！


第616章 不要用你的智商

　　吼！

　　嘶吼响彻，神灵级荒兽剧烈颤抖起来，好似受到什么痛苦，整个身子都在扭曲。

　　“怎么回事？”一群神灵疑惑，他们虽然对荒兽造成重创，但应该不至于让它痛苦到这个程度。

　　铿锵！

　　一道颤音响彻，一道剑芒从天而降，一柄长剑破空而来，从天际降临，瞬间刺中荒兽脖子。

　　噗嗤！

　　长剑十分犀利，瞬间洞穿进去，神灵荒兽抽搐几下，彻底没了生息。

　　“哼，神魔同盟，你们一点力也没有出，休想得到机缘。”墨辰武神冷哼道。

　　“不错，神魔同盟，你们自己离开吧。”段空也冷声道。

　　“我们在战，你们居然在捡便宜？这荒兽也没你们的份！”荒古族神灵也开口道。

　　“你们说，出力了才能分？”龙昊冷声问道。

　　“不错，你们想捡便宜，不可能！”段空冷笑。

　　“好，那就按照出力来说。”龙昊冷笑一声，道：“没有我们，你们能这么快杀死神灵荒兽？”

　　“怎么？难道神灵荒兽，还是你们气死的不成？”段空气笑了，你还能怎么编？你还想怎么无耻？

　　“你看荒兽还流血吗？”龙昊冷笑。

　　诸神一愣，看向荒兽，除了之前流出的一些血液，绝杀一剑，竟没有丝毫鲜血！

　　嗡！

　　一道血光闪烁，一只蝙蝠从伤口钻了出来，一股邪恶气息散发，诸神同时皱眉：“你是何人？”

　　“神魔同盟，德古拉大人。”龙昊咧嘴道：“德古拉大人能够调动血液，若非是德古拉大人，你们能这么轻易解决荒兽？”

　　“兽血。”诸神呆滞，尼玛，你们把荒兽血弄光了？

　　“所以说，我们出力最大，你们统统闭嘴！”龙昊傲然道。

　　诸神气的咬牙切齿，尼玛，这便宜全给你们占了，我们还要感谢你？

　　“下去探查。”段空脸色难看，瞪了眼龙昊，不再说什么。

　　出力，人家出的最多，他们没话说，强行打压？其余势力也未必会联手。

　　“多谢德古拉大人了，帮我将这些血肉带给陈博士。”龙昊道。

　　德古拉微微点头：“我会让人送去，下次还有这好事，记得叫我，虽然劣质了点，但也是神血。”

　　“一定，我龙昊可是时刻将你们放在心上，只要有好事，绝对没忘过你们，上次若非他们不同意将夏天喂狗，哮天大人就有骨头吃了。”龙昊说道。

　　德古拉满意地点头，很是赞赏地看着龙昊，这条蛇，很会做事。

　　“走，去下面一探。”

　　诸神相继进入，龙昊等人也忍不住了，这次五位高等神魔都来了，若是有神药，他们一定要拿到一部分。

　　巨大坑洞，下方并不漆黑，反而如上面一样明亮，神元气也更加浓郁。

　　呼吸一口，不少神灵激动万分：“好浓郁的神元气，此地绝对能培育出神药。”

　　“若是在此修炼，一年内就能恢复。”其余神灵也惊叹道。

　　“不错，此地确实浓郁。”荒古族五尊神灵一脸陶醉，就和他们进入的机缘地一样，神元气充沛。

　　荒怒面无表情，没多大感觉，这神元气再浓郁，又带不走，顶多修炼一会儿，但他们是来找资源的。

　　而且，他知道先天灵气，不比神元气差，有修炼的时间，早就赚很多钱了。

　　浓郁的神元气，诸神虽然激动，但却没有忘记他们的目的。

　　这里只有一个方向，浓郁的神元气，也是从里面流出，越是往里面走，神元气越浓郁。

　　“武神殿？”

　　没走多久，前方出现一座金色殿堂，殿堂金光闪烁，纹路刻画，还有一些奇兽图案，其中有一幅图案，乃是一位男子驾驭金龙，俯视大地。

　　“是他，真神罗天！”段空惊呼道。

　　“真神？”诸神震惊，这是一位真神的殿堂？

　　诸神激动无比，纷纷飞向武神殿。

　　轰！

　　距离武神殿千里之外，虚空波动，一道道剑芒纷射而来，犀利剑芒绞杀虚空，一位神灵躲闪不及，直接被绞杀成渣。

　　“不好，这肯定是罗天布下的阵法，真神级别。”段空心头一沉，连忙后退。

　　“真神的手段，过了这么多年了，我们联手试试，直接强破！”墨辰武神说道。

　　“可以一试。”段空点头，其余神灵也无声同意。

　　“动手，合力攻击一点。”

　　段空一声沉喝，体内神力汹涌，一掌轰击而出：“噬神掌。”

　　“水墨天下！”墨辰武神一抬掌，如墨般光芒闪烁，背后浮现一副山水画，一股狂猛神力轰击而出。

　　“天元怒掌！”

　　“弑神指！”

　　“……”

　　一位位神灵联手，同时轰击一点，龙昊等人却不断后退，没有出手。

　　轰！

　　随着攻击落下，犀利剑芒再次出现，一股斩灭万物的气息袭来，虚空崩裂，数尊神灵当场被绞杀，段空等人惊骇后退。

　　“好强的力量！”诸神惊骇，段空扫了眼龙昊等人，鼻子都快气歪了，我们出手，你们居然后退？又想捡便宜？

　　“你们为什么不出手？”段空怒了：“若是你们出手，我们很可能就打破了。”

　　其余神灵也愤怒地看着龙昊等人，我们累死累活，冒着巨大风险出手，你们居然躲在后方看戏？

　　“不要用你的智商，来低估我们的眼力。”龙昊撇嘴，吃了个烤串，傲然道：“若是本龙蛇没看错，这是一个神级阵法。”

　　“……”

　　你特么在逗我？我们看不出来是神级阵法？我们还知道是真神级的，你能不能不要把无知当高傲？

　　诸神气坏了，恨不得直接弄死他们，这帮不要脸的玩意。

　　“这阵法很容易破。”龙昊又道。

　　“嗯？”众人一愣，惊愕地看着他：“你在说笑么？”

　　你一个大帝蝼蚁，只会捡便宜的家伙，和我们说，真神级阵法很容易破？

　　“我若破了，我这实力有点弱，里面的好东西，你们不分给我怎么办？”龙昊撇嘴道。

　　“你真有破阵之法？”墨辰武神，荒古族同时看向龙昊，就连段空也死死地盯着他。

　　段空想到了哪两枚戒指，高级传送阵，若是龙昊炼制的，不说破除真神级阵法，至少阵法造诣比他们强。

　　“我以我的妖名担保，能够破掉，若是破不掉，我以后就不是人。”龙昊沉声说道。

　　“……”

　　诸神沉默了，我们现在该怎么回答？你这保证有个屁用，你本来就不是人。


第617章 这是不是太专业了点？

　　“咳，我们能破这阵法，甚至，里面的阵法也能破。”战墨干咳一声，自信地道：“但破了之后，这利益如何分？”

　　“你们想怎么分？”段空冷冷地看着他。

　　“五成。”战墨道。

　　“你真敢说，这么多势力，你占一半？”墨辰武神冷笑，五成的话，还不如他们慢慢想办法。

　　“一成吧。”荒怒开口了。

　　战墨一呆，你这杀价是不是太狠了？

　　“对，一成。”段空连忙说道。

　　“一成？你们送死去吧，等你们都送死了，我们再开。”龙昊冷笑：“要不，大家就一起耗着，看你们有什么办法开启。”

　　一成？若是里面没什么好东西，我们租借费都收不回来。

　　“三成，这是我们的底线。”战墨冷声道。

　　“一成半。”荒怒开口道，接触过这群家伙，岂会不知道，他们压根就没什么底线，若是强硬一点，绝对能再压点下去。

　　“不行，太少了。”战墨冷声道：“要不大家散了吧，就当这里没出现过。”

　　散了？当这里没出现过？

　　诸神翻了翻白眼，这可是真神的神殿，留存的东西，谁不想要，也许还有真神级别的神器，甚至真神功法也不是不可能。

　　若是不知道也就罢了，现在知道了，他们根本不可能离开。

　　“两成，最多了，你们不答应，我们自己想办法。”墨辰武神说道。

　　“那就两成。”段空思索片刻，开口道。

　　“好吧，你们把合同签了。”龙昊取出几份合同，交给这些神灵：“你们主事人签就行了。”

　　“这是什么？”

　　诸神懵逼，合同中，什么两成利益，不得违反，否则接受律法制裁？

　　你们的律法，还能管到我们？我们真若反悔，这一张废纸，又有何用？

　　签下合同，诸神心思各异，段空再次开口：“破阵吧。”

　　“稍等片刻，专业人员正在赶来。”龙昊悠闲地撸串，身旁的大帝一脸恭敬地伺候着。

　　尼玛，都什么时候了，你还有心情吃？诸神看着悠闲的龙昊，恨不得把它给吃了，这心也太大了。

　　战墨也十分悠闲，唐僧和哮天狗更悠闲，场主没来，所以哮天狗躺上去了，猪八戒和敖丙，石矶在一旁站着，没心情享受，猪八戒倒是想，被唐僧臭骂了一顿。

　　众人开始等待起来，诸神简直度日如年，才过去一刻钟，就感觉像是一个世纪那般漫长。

　　一个时辰过去，诸神等的都快不耐烦了，一道人影才御空而下，前来此地。

　　“大帝巅峰的蝼蚁？”诸神愣住了，这就是他们请来的专业人员？

　　“大帝巅峰的蝼蚁？”猪八戒轻哼一声，略带不满。

　　诸神连忙闭嘴，神魔同盟的大帝巅峰，不能以常理度之，这些都是能够屠神的牛人。

　　“神侯大人，请。”龙昊连忙迎接，不忘传音道：“神侯大人，待会多报一些材料，最好他们没有的，我再卖给他们。”

　　诸葛神侯面色一僵，你到底跟场主学了多少，要不要这么坑，真不怕他们弄死你？

　　“都让开，让神侯大人看看，这阵法如何破。”龙昊道。

　　诸神连忙让出一条路，请诸葛神侯过去。

　　诸葛神侯双目神光闪烁，直入虚空，顿时虚空波动，显化出一道道纹路。

　　“怎么样？”段空等神明忍不住问道。

　　“你们是想怎么进入，暂时在阵法打开一道缺口，保证不破坏阵法，还是破坏阵法进入？”诸葛神侯淡漠问道。

　　“打破缺口？破坏阵法？”诸神一呆，你这是不是太专业了，这阵法是你布置的不成？还能打破一道缺口，不破坏阵法？

　　“当然是破坏。”龙昊开口道：“不然的话，这阵法生变，又是麻烦。”

　　“对。”闻言，神灵们点头。

　　“好，这是所需要的材料。”诸葛神侯取出一张纸，写下一张清单：“你们看看能否拿出来。”

　　“神玄石，月神花……还有帝品的？”诸神研究着清单，这些材料他们都知道，但想拿出来，就有些困难了。

　　“可不可以用其余东西代替？”墨辰武神开口道。

　　这些材料虽然算不上珍贵，但他们没有，若是多发展一段时间，开发了小神界，也许会有。

　　“那就选择差不多的代替吧，达到神级就行了。”诸葛神侯摆手道。

　　达到神级就行？一群神明懵逼，你这不会是在忽悠我们把？

　　“神侯……握草，你怎么进去了？”龙昊刚想询问，诸葛神侯直接走了进去，阵法没有丝毫波动，就这么无声无息进去了。

　　“你打开缺口了？”诸神一脸懵逼，这缺口在哪呢？

　　“没有，这等低级阵法，本神想进就进，想出就出。”诸葛神侯平静地道，这阵法在低级中算是绝顶了，但还难不倒他。

　　诸神呆滞，这是不是太专业了点？

　　“这些资源，应够了，你出来帮我们破阵。”诸神震撼之后，连忙取出一大堆资源，有神级的，也有帝品的，多数都是帝品的，胜在数量多：“越快越好，最好一次破掉。”

　　他们现在已经等不及了，迫切想要进入武神殿，寻找真神传承，甚至真神武器。

　　诸葛神侯微微点头，然后道：“五位帮个忙。”

　　“好。”唐僧微微点头，打出一道神光，没入诸葛神侯体内，随后敖丙，石矶，哮天狗，猪八戒同时为诸葛神侯灌注力量。

　　得到五位高等神魔灌注力量，诸葛神侯气势暴涨，眨眼冲破大帝境界，进入神人境界，气势依旧在飙升，好似无上限一般。

　　“神鬼八阵图。”诸葛神侯一声沉喝，神力迸发，再开神阵，冲击阵法。

　　骤然，两股阵法碰撞，诸葛神侯羽扇一动，万道金光散发，直接扭曲阵法，直入阵法阵眼。

　　轰隆！

　　一声震响，杀阵轰然震动，阵眼破碎，阵法消散，浓郁的神元气从阵法中涌出，羽扇收回，阵法收回，诸葛神侯淡漠道：“好了，阵法已破。”

　　“那些资源呢？”诸神懵逼，你直接就破了，之前还要资源干什么？

　　“你们说要最快的破阵之法，本来想炼制的，但只能满足你们的要求了。”诸葛神侯无奈摇头。

　　“……”

　　能不能把资源还我们？诸神呆滞，你这是故意的！

　　“冲啊，阵法破开，里面的神药都是我的。”龙昊高呼一声，诸神猛地反应过来，瞪了诸葛神侯一眼，冲入神殿之中。

　　“龙昊，任务已经完成，给你。”诸葛神侯转手就将资源扔给龙昊，这是任务内容。

　　“你这条臭蛇！”段空回头看了眼，差点没气吐血，又是这条蛇干的！


第618章 这也有专业的？

　　其余诸神也差点气吐血，这资源全进龙昊的口袋了，破阵一点也没用到。

　　恶狠狠地瞪了龙昊一眼，若不是忌惮几位神魔，他们肯定回头炖了龙昊。

　　武神殿，殿门大开，内部金色华丽，一位神灵直接冲了进去，神殿内，却是骤然浮现万千剑光，这位神灵瞬间被万剑穿身而死。

　　“……”

　　诸神猛地顿住身子，黑着脸转身，看向诸葛神侯。

　　诸葛神魔沉默不语，他现在正准备离开：“诸位再见。”

　　“别走，大师，您别走。”墨辰武神连忙叫道：“里面的收获，分您一成。”

　　“资源，二十株帝品，出手一次。”龙昊出声道。

　　“我们和大师说话，你闪一边去。”段空怒道，恨不得一巴掌拍死他。

　　“龙昊的话，就是我的意思。”诸葛神侯淡淡地道。

　　诸神呆滞，尼玛，我们都还没收获，都亏了多少了，现在还出资源？

　　“这资源谁拿？”段空问道，这资源不会又是给龙昊的吧？

　　“当然是我拿了，我可是神侯大人最宠爱的小龙蛇。”龙昊高昂着头，一脸得意。

　　荒怒沉默不语，只恨自己为什么没有提前租借，让龙昊等人抢了先。

　　“给你。”段空憋屈地取出二十株帝品资源，交给龙昊。

　　诸葛神侯点点头，再次破阵。

　　五位神魔一脸羡慕，诸葛神侯这技术人才，就是赚的多，这出手一次，谁知道这武神殿还有多少阵法。

　　诸神看着诸葛神侯破阵，完全是轻松无比，无论是什么杀阵，都挡不住神侯脚步。

　　“二十株拿来。”龙昊又道：“出手一次，二十株，一个阵法出手一次。”

　　握草啊，我现在就想问一句，我们能回本么？

　　现在连一株神药都没见到，就这么亏了一大笔资源出去。

　　“丹殿？这里是神丹之所。”诸神惊喜地看着这间密室，刚才，诸葛神侯已经破除阵法。

　　诸神推开丹殿大门，走了进入，看着货架上，一排排丹药瓶，内心激动不已：“神丹，这绝对是神丹！”

　　“我们有两成。”龙昊开口道。

　　“少不了你们的。”墨辰武神黑着脸道，真是心黑啊，你都吃了我们多少资源了，还不忘这两成？

　　荒怒羡慕滴看了眼龙昊，这诸神完全是在给他们打工啊，租借的费用，都被诸神给买单了。

　　丹药货架上，药瓶足足有数十颗，每个药瓶内的丹药不多，只有三颗，这些丹药的作用，段空等神灵都知晓，他们在神界也有接触过。

　　这里的丹药，都是神级的，多数都是恢复神力的丹药，少数才是修炼丹药，至于突破境界的，一颗都没有。

　　分了龙昊他们两成，这些神灵内心好了不少，段空等神灵当场服下几颗，恢复了不少神力。

　　龙昊拿着丹药瓶，给六位神魔都分了一瓶，其余的收起来，到时再分。

　　诸神们恢复了不少神力，威势增加不少，内心很兴奋，拿资源也爽快，迫不及待地去下一个密室。

　　“神器殿。”

　　诸神来到神器殿，诸葛神侯再次破阵，诸神激动等待，面对这种阵法，他们是一点办法都没有，只能指望诸葛神侯。

　　“租借就是好，这若是比作游戏副本，就是躺过啊。”龙昊嘀咕道。

　　神器殿再次破开，诸神急忙进入，里面也有一个货架，摆放着数十件流光溢彩的宝物，这些宝物都散发着神性波动，显然是神器。

　　再次瓜分，众人继续前进，诸葛神侯破一个，他们进去一个，丹药，神器，还有藏宝室储藏着各种神级材料，让诸神们收获不菲，相比起租借费用，他们赚的更多。

　　全部密室开启，最终只剩下一间尘封的殿堂，罗天殿！

　　“这肯定是真神罗天的传承之地！”诸神激动地道，这里的东西，才是最珍贵的。

　　再次破开阵法，诸神一拥而入，却是一道道剑芒纷射而来，前冲的神灵当场重创，幸好有同伴拉扯，否则又会死亡不少。

　　“这是怎么回事？阵法不是破掉了么？”诸神看向诸葛神侯，神色一沉。

　　“阵法自然破了，里面的不是阵法，乃是对方的小手段。”诸葛神侯淡淡地道。

　　诸神神色缓和，罗天乃是真神，自然不会只有阵法这般简单。

　　“轮流试探，消耗里面的力量，就算是真神留下的手段，也不可能无穷无尽。”段空说道。

　　“需要帮忙吗？五十株帝品灵药，帮你们解决。”龙昊说道。

　　诸神：“……”

　　别告诉我，这也有专业的？你特么到底有多少奇人？

　　“平摊，都到这里了，怎能不进去？”段空开口道。

　　其余神灵点头，凑了五十株帝品灵药交给龙昊。

　　“阿弥那个陀佛，终于到贫僧出场了。”唐僧宣了一声佛号，接受其余神魔灌注力量，袈裟披身，淡定地走进罗天殿。

　　“他就这么进去，不怕出事？”一群神灵懵逼，他们可是瞬间遭受重创。

　　轰！

　　刚进去，剑芒席卷，诸神只见佛光闪耀，无数卍字佛印浮现，以唐僧为中心扩散出去。

　　当当！

　　剑芒，枪芒，各种轰击轰击，却是从传出金铁交击声，各种攻击撞击在卍字佛印上，轰然溃散。

　　尼玛，不破防？

　　诸神们惊呆了，这可是真神留下的手段，居然伤不了他？连近身都不行！

　　唐僧面色淡漠，背对着诸神，双手看似合十，其实在塞丹药，他激发了锦斓袈裟的力量，这可是高等神器，消耗太大了。

　　在诸神看来，唐僧就是无敌，事实只有神魔们知道，他们共同出手，才帮唐僧激发了锦斓袈裟力量，之后就靠神丹撑着，否则根本不可能抵挡。

　　攻击持续了一刻钟，终于消散了，唐僧也松了口气，再不消散，他都顶不住了。

　　诸神这才进入罗天殿，下一刻，却是集体震惊：“棺材？”

　　一口漆黑棺材，没有丝毫气息散发，棺材上刻画着纹路，他们看不懂，但依旧震惊，这罗天殿应该是罗天真神居所，居然只有一口棺材？

　　“莫非，罗天已死？”段空沉声开口：“打开棺材，一看究竟，若有传承，我等共享。”

　　“好。”墨辰武神目光闪烁，灼灼地盯着漆黑棺材，若是里面有真神传承，他一定要拿到手。

　　段空直接推动棺材，没有想象中的沉重，很轻松就推开了，棺材内部的情况，出现在众人视线内。

　　“这是？神兽皮？”诸神错愕，这居然是一张神兽皮。

　　取出神兽皮，上面画着一方世界，山川大河，其中一个红点标注着真神墓三字！

　　真神墓地！


第619章 你们到底穷成了什么样？

　　一块神兽皮，真神墓地！

　　“要不，我们一起去？”墨辰武神沉默良久，开口说道。

　　“同意，但我们对小神界不了解，这地图该有谁保管？”段空出声道，他们对小神界不清楚，这虽然有地图，但也抓瞎。

　　在找到真神墓地之前，这地图谁拿着？

　　“一人复制一份吧。”荒怒开口道：“然后各自去探查，谁先找到通知其余势力。”

　　“可行。”段空目光闪烁，答应下来。

　　其余神灵也记录地图，准备派人寻找，至于地图原本，就交给段空了。

　　各自记下地图，众人离开武神殿，开始向四周探索，这里只探查了一个武神殿，其余地方还没查看。

　　诸神们小心翼翼地探查，走一步停顿一下，生怕又出现一个阵法，将他们重创甚至绞杀。

　　凉亭矗立，华光闪耀，一株奇异的花朵，生长在凉亭角落。

　　而在凉亭后方，还有一块药田，药田内各种奇珍生长，散发着令神沉醉的香气。

　　“神药田！”诸神惊喜万分，然后果断掏出二十株帝品灵药：“大师，出手吧。”

　　他们已经熟悉了流程，只要交了资源，他们就可以拿到神药了，完全不用出力。

　　诸葛神侯收了药材，面无表情地道：“你们可以进去了。”

　　“大师，您还没动手呢。”墨辰武神忍不住道。

　　你倒是把阵法破了啊，阵法不破，我们怎么敢过去？

　　“这里阵法早就损坏了。”诸葛神侯淡淡地道：“现在没有丝毫威能，谁都能进去。”

　　诸神呆滞，你特么为什么不早说？收资源还收的顺溜？

　　心中很不爽，但他们不敢说什么，诸葛神侯这种专业人才，他们不想得罪，连忙向药田飞去，收集神药。

　　药田内神药不少，足足有上百株，皆已成熟，不知道生长了多少年，药力十分充沛。

　　“可惜了，阵法毁坏，这株真神级神药，就这么枯萎了。”诸葛神侯看着药田中心，那一株枯萎的小树苗。

　　“真神级神药？”神灵们一怔，看向枯萎的小树苗，不由有些惋惜。

　　“若非这阵法毁坏，这神药吸纳整个药田神药的精粹，定能成熟。”诸葛神侯又道。

　　这下，神灵们没有一个惋惜了，这么多神药，用来培育一株真神药材？真神级药材虽然珍贵，但若只有一株，那就不够分了。

　　收了药材，众人再次探查，已经没有东西了，这才离开。

　　“神侯大师，不知可否来我高等人族做客？”段空忽然道。

　　“我诸神联盟，也希望大师能来。”墨辰武神开口道。

　　“我荒古族，扫榻相迎。”荒古族神灵也开口了。

　　还有个真神墓地没找到呢，若是找到了真神墓地，到时还要指望诸葛神侯。

　　“好说，好说。”龙昊开口了：“大家到时有求于我，给我几百株帝品灵药，我就和神侯大人过来。”

　　诸神：“……”

　　你特么能不能滚一边去？我们和神侯大人说话，你算个什么东西？

　　荒怒没有说话，他已经打定主意，到时候抢在龙昊前面，把诸葛神侯租借了，也赚一票。

　　这次龙昊赚的钱，他看着都眼红，又是两成分成，又是出手费的，租借诸葛神侯才花费几个钱？这帮人不仅帮忙买单，还让龙昊大赚一笔。

　　“本神先回去恢复了，告辞。”墨辰武神丢下一句话，御空离开。

　　这些神灵神力未恢复，现在有了神药，和诸葛神侯打了招呼后，迫不及待离开，回去恢复神力了。

　　龙昊等人也回去了，这次赚的钱，还要分摊，它可不敢独占。

　　“慕洛，看看我这些价值多少钱。”龙昊取出全部收获。

　　“扣除租借费用，价值一亿八千万。”慕洛道。

　　若是不分给五位神魔神丹，神药，这次收获绝对能有两个亿，但龙昊不后悔，几颗丹药，就能拉近一点关系，下次才会更好帮他做任务。

　　虽然任务会完成，但出点实力和全力出手，这是两个概念，区别很大。

　　“不知道真神墓地又有多少钱？”龙昊嘀咕着，然后问道：“神殿你们收不收？”

　　“凡是有价值的，都收。”慕洛淡淡地道。

　　“走，带上你天河徒弟，我们立刻去。”龙昊招呼战墨一声，再次进入武神殿，三个家伙直接开挖，将武神殿从地面分离出来，然后又去将药田的凉亭挖了。

　　“真神的神殿，绝对价值非凡。”龙昊咧嘴笑道。

　　“赶快走，这里神元气充沛，那些神很可能回来。”战墨道。

　　战墨直接扭曲空间，将神殿隐匿起来，在天河大王的带领下，快速赶回道场。

　　“价值，五个亿！”慕洛面皮抽了抽，太狠了，你们还真把神殿搬来了：“这神殿炼制，浪费了太多材料，再加上岁月流逝，这神殿中的神性所剩不多，算是个废品钱，这凉亭不值钱，一百万神魔点。”

　　“多谢，多谢。”一人一兽连忙说道。

　　他们本着能赚一点是一点的心里，将神殿挖来，没想到会这么值钱，比他们收获还多。

　　而此刻，荒怒偷偷摸摸地进入坑洞，嘴角噙起一丝冷笑：“真神神殿，价值不菲，资源虽然丰富，但分摊下来，如何比得上神殿？”

　　“龙昊等人绝对想不到，我会回来，将神殿取走。”荒怒面上浮现一抹得意，自己好不容易才摆脱其余神灵，单独出来。

　　只是，下一刻，荒怒呆了，尼玛，神殿呢？怎么就剩下一个坑了？凉亭也没了？

　　武神殿所在，只剩下一个坑洞，凉亭处也是，地面除了坑洞，就是光秃秃一片，场面萧瑟，还带着一丝悲凉。

　　尼玛啊，你们太过分了，就算是刮地三尺，也没你们这么干净啊！

　　“荒古族，荒怒？”一声惊疑传来，墨辰武神也来了，看着坑洞，面色很精彩：“你荒古族已经穷到这个地步了？”

　　荒怒面皮抽了抽，我很穷，但不是我干的！

　　“你们在这干什么？”段空等神灵也来了，面色疑惑，下一刻，集体懵逼，你们到底穷成了什么样？

　　“不是我们干的。”两位神灵同时摇头，墨辰武神道：“这里神元气充沛，特意来此恢复，谁知道成了这样。”

　　“我，我……”荒怒张了张嘴，我神力不缺，我来此恢复什么？

　　两位神灵深深地看他一眼，眼中闪过一丝忌惮：“荒古族果然眼光独到，那神殿拆了，也能打造一些东西吧？看来荒古族有神级炼器师了。”

　　荒怒：“……”


第620章 让他们也养殖圣药

　　小神界内，机缘无数，战斗也不间断。

　　别看武神殿之行，诸神没有混战，反而和平分成，那是因为神魔同盟给的震撼太大了。

　　阵法需要诸葛神侯破阵，战力方面，唐僧站在那，真神攻击不破防，他们谁还敢挑起战火？

　　再加上之前神灵级荒兽的诡异，血液全被吸干，在这种情况下，他们再开战，很大可能让别人捡了便宜，自己毫无收获。

　　荒怒离开了，他此刻只恨自己，为什么要去分资源，等拿了神殿再分，也不会少了他那一份。

　　各大势力的收获，都是一人保管，回去自己分，荒怒等人就是回去分资源，然后再过来。

　　龙昊则不同，往道场一丢，转身就回来，再加上还有神灵级徒弟天河大王，速度不比其余神灵慢。

　　“徒儿啊，分你五千万，不嫌少吧？”战墨道。

　　“不嫌少，不嫌少。”天河大王大喜，自己就跑个腿，能分这么多钱完全是战墨慷慨。

　　至于平分？天河很清楚，这不可能。

　　“神魔同盟势力迅速集合。”烟雪寒的声音传来，传遍神魔道场四周。

　　“怎么了？”龙昊疑惑。

　　“荒兽要打过来了。”烟雪寒神色凝重地道：“众多荒兽，在一尊神灵级荒兽召集下，集合起来，正向我们这边赶来。”

　　“荒兽不是没有神智么？怎么还会集结？”龙昊疑惑道。

　　“我也不知道。”烟雪寒摇头道：“荒兽突然就集结了，而且正向我们这边过来。”

　　“先抵挡进攻再说。”战墨沉声说道。

　　暗云等人也带着守护回来了，神魔同盟出事，他们自然也要出力。

　　“我们的两位保安呢？”龙昊问道。

　　“还在吊打天涯武神。”烟雪寒黑着脸道，他们不把天涯武神折磨疯，不解气。

　　很快，夏山和许恒到来，段天也来了，不过段天改变了容貌，收敛了气息，若不仔细探查，就算是神灵也看不出来。

　　同一时间，其余势力也遭遇了同样的情况，荒兽来袭，神灵级荒兽从深山中踏出，嘶吼着冲来。

　　“这些荒兽也是钱，大家多多杀敌。”龙昊搓着手道。

　　“我神河一派，也当前往。”金河三位神灵果断开口，赚钱的事情，不能少了他们。

　　吼！

　　嘶吼传来，远处烟尘漫天，天昏地暗，黑压压一片，那是成群的荒兽，放眼看去，不下万只，最差也是皇者境界。

　　为首的荒兽，是一尊神鸟，双翅展开，遮天蔽日，羽翼拍打，掀起滔天风浪。

　　“一头神灵级荒兽，这是在给我们送钱啊。”金河开口道。

　　“动手！”

　　段天一声轻喝，率先出手，直接对上神灵荒兽。

　　战事瞬间开启，龙昊等人也不落后，神魔同盟，一尊尊神人踏空，大帝，皇者也随之而出，至于王者，他们没有参与，他们负责捡尸就行了。

　　金河大王一挥手，直接拍死一大片荒兽，除了神灵级荒兽，其余的和蝼蚁没区别。

　　其余势力，也遭受到荒兽攻击，噬元神族比较凄惨，他们真神束缚没有去掉，一时难以拿下神灵级荒兽，手下神人强者基本上二对一才能拖住一尊荒兽。

　　“不要去请段天，他在做大事，不能打扰。”四位神灵老祖咬牙说道。

　　这些都是钱，到时联系战墨，买法则之光，请段天出来，肯定要分他一份。

　　“杀啊，杀敌者积累战功，可兑换本神的功法。”荒古族，荒怒声震虚空：“这些荒兽也是资源！”

　　“荒怒，你……哎。”其余神灵张了张嘴，最终叹息一声，真不知道该怎么说他了。

　　“本神这是在激励族人后辈。”荒怒沉声说道，一副我是为了种族的大义模样。

　　几位荒古老祖不再开口，说了几次也没用，只能随他去了。

　　荒兽袭击并不强，除了噬元神族，各大势力都能轻松应付，他们都不止一个神灵级强者，这荒兽只是送资源。

　　拿下荒兽，段天直接道：“我要这头神灵级荒兽，其余的你们分，如何？皇品荒兽，你们留着我买了。”

　　“可以。”众人点头，一头神灵荒兽，再值钱，也比不上这么多荒兽，再者，他们还指望以后能够养殖圣药，给段天一点好处，拉进感情，十分有必要。

　　神魔同盟开始收尸，将这些荒兽尸体卖给道场，只可惜，不少荒兽在战斗中被打烂了，不值钱了。

　　“帝品一千头，神人级十头，按照基础资源来算，神人级一百万，帝品五十万，总价值六百万神魔元点。”慕洛道。

　　“多谢了。”龙昊道。

　　“皇品的不卖么？”慕洛看向那些皇品荒兽尸体。

　　“不卖，有人预定了。”烟雪寒摇头，皇品妖兽，段天要买。

　　“诸位告辞，噬元神族送钱来了。”战墨看着传讯玉牌亮起，起身离开。

　　玄界，段天拖着神灵级荒兽，来到科学研究基地。

　　“这头神灵级荒兽，应该足够你研究了吧。”段天道。

　　“可以，有了这些，我就能制造出合适的强化液，到时圣药养殖会更快。”陈欣妍喜道。

　　“希望你能快点。”段天说道。

　　“放心吧，要不了几日，你就会发财，看见真神之路。”陈欣妍傲然道：“我会让所有科学家，放下手中的研究，来研究适合圣药的强化液。”

　　“我也要去制作圣药种子了。”段天告辞离开，内心也很激动，刚走出两步，又退了回来：“若是研究成功，希望你能研究出，别人也能配制的强化液。”

　　“别人也能配制？不保密？”陈欣妍微微皱眉。

　　“不错，我要卖给噬元神族和高等人族。”段天冷笑道：“让他们也养殖圣药。”

　　陈欣妍微微点头，不想干涉他如何做：“你既然开口了，我这肯定没问题，等我消息。”

　　段天冷笑，若是研究出来，噬元神族会是什么表情？会如何求自己？还是强行逼迫？到时候，不论噬元神族，还是高等人族，都会对他改观，段空也会求着他。

　　到时候，他就能借此打入高等人族内部，窃取高等人族资源，然后培养一群终于自己的手下。

　　不错，他要培养自己的心腹，圣药养殖全用神魔同盟的人太贵了，若是自己掌握着一批力量，完全不带出钱的，只要自己偶尔给点好处，他们都能笑醒，这样的免费苦力，他肯定想要。


第621章 能说是偷么？

　　荒兽袭击过去，小神界上层恢复平静，神灵们都在炼化神丹，神药，恢复神力，而下面，荒古族却是不断猎杀荒兽，挑衅高等人族。

　　一者，是因为当初的仇恨，二者，则是因为战功。

　　他们必须凑齐了战功，才能兑换荒怒的神级功法。

　　四日时间一晃而过，这四日时间，发生了一件大事，一尊神灵从深山中踏出，先是去了诸神联盟，一剑横扫了不少神灵强者，打的诸神联盟不敢出声。

　　紧接着，这尊神灵去了荒古族，挑战六尊神灵，无一败绩。

　　然后是高等人族，四尊神灵老祖落败，段空闭关不出。

　　这尊神灵又去了噬元神族，看着四位老祖，嗤笑一声不欺负残废，仗剑离开。

　　“所以，你是来挑战的？”夏山看着眼前人，神色严肃地问道。

　　冷厉的面庞，内敛的神威，平平淡淡，好似普通人，却给夏山一股致命的危险。

　　“不错。”来人傲然说道。

　　“我听说过你。”许恒踏步走出，淡漠地看着他：“你是剑神陆行道，当初在神界一城，被称为真神之下第一人，没想到你也被放逐到凡间来了。”

　　来人神色不变，平静地道：“虚名，不值一剑，我此来挑战，印证我这些年的剑道。”

　　“你找错人了。”夏山摇头道：“当初我们不是你对手，现在也不是。”

　　“嗯？你们想认输？”陆行道神色一沉。

　　“我们是有自知之明，我们两人当初只是普通神灵，能活下来自己都觉得是奇迹。”夏山自嘲一笑，道：“能配做你对手的，只有那几位了。”

　　“哪几位？”陆行道眉头一挑，目光火热。

　　“高等人族段空，诸神联盟墨辰，荒古族荒怒。”许恒说道。

　　“段空，墨辰闭关，没有交手，但荒怒？不是我三招之敌。”陆行道不屑道。

　　“你真见识到荒怒的实力了？”夏山撇嘴：“荒怒此人善于隐藏，不会轻易暴露自己的实力。”

　　“嗯？”陆行道微微皱眉，回忆之前的交战，荒怒确实败的快了点，其余神灵至少能跟他过上百招，唯独荒怒，三招惨败。

　　当时，只以为荒怒根基不稳，资源堆积的垃圾，感叹自己无敌，倒是没有多想，此刻想起来，荒怒还真有些问题。

　　“还有一位神，我就不说了，此人实力非常之强，现在的你，毫无胜算。”许恒又道。

　　“真神么？”陆行道惊讶。

　　“不，他还是神灵，但实力特别恐怖。”夏山接话道：“你最好不要去招惹他，否则，你会败的很凄惨。”

　　“他是谁？”陆行道眼中泛起浓浓的战意，如此强人，更适合他磨砺剑道，踏入真神之境。

　　“等你战败了那三人再说吧，他们三人在那位面前，不值一提。”夏山道。

　　“哼，荒怒，段空，墨辰，我定会一一打败。”陆行道冷哼一声，转身离开：“你们看着，不出一个时辰，荒怒就会惨败在我的剑下。”

　　看着陆行道离开，两位保安对视一眼，许恒无奈摇头：“这个疯子，怎么也跑下来了，希望不会再来。”

　　陆行道，在神界有名的剑痴，天天想着证剑，而证剑的方法，就是到处挑战，两人懒得动手，只能忽悠他过去。

　　“陆行道来了？”段天御空而来，带着一丝惊讶：“他在神灵境界，也算是排的上名号了。”

　　“但也仅仅是排的上名号，什么第一人，也只是在一城为尊，荒怒，段空，墨辰这都不是弱者。”夏山不屑。

　　“你现在可不是他对手。”段天撇嘴道：“你们刚才怎么忽悠他的？”

　　“就是说荒怒……”

　　两人将话再次说了一遍，段天惊讶道：“还有一人，这人是谁？陆行道毫无胜算？”

　　两位保安仰头望天：“没想好，我是说唐僧大人，还是敖丙大人他们？”

　　段天微微一呆，旋即道：“我有个人选。”

　　“谁？”

　　“我！”段天指了指自己。

　　“你？”两人微微一愣：“你去和陆行道打？现在的你，有这个实力么？”

　　“为什么没有？我当初也炼化了三十道法则之光，而且，伟大的科学家陈博士，已经成功帮我养殖出一批圣药。”段天咧嘴笑道：“别说一个陆行道，给我一段时间，我能打十个！”

　　现在的他，有自信和陆行道打，过一段时间完全能吊打。

　　“你就这么想显摆？”夏山撇嘴。

　　“不是，噬元神族那四个玩意，不是说我在闭关研究万界令么？我研究成功了，实力大进一步，还能加速圣药生长。”段天平静地道：“以后肯定会让我养殖圣药。”

　　“然后呢？”两神不解。

　　“我也要表现自己的实力，让他们知道，不能随意拿捏我，只能暂时忍着。”段天思索着道：“这样的话，我才有话语权，否则，有能力，没实力，只会被他们当成一条狗。”

　　“你是想回去了？”两位保安想了想，问道。

　　“当然想回去，那边还有那么多养殖圣药的人手。”段天轻笑一声，道：“到时这样，我负责养殖圣药，但不负责圣药的防守，每到圣药即将成熟，或者已经成熟时，我给你们传递信息。”

　　两位保安呆滞：“你这是想让我们，去偷两大势力的圣药？”

　　“不，这是我的圣药！”段天沉声道：“这是我养殖的，我让你们去拿，怎么能叫偷呢？你自己拿自己的东西，能说是偷么？”

　　你这话……没毛病！

　　“那好，到时我就说，最强神灵是你。”两位神灵点头。

　　“将最强去掉。”段天可不想惹麻烦，最强这两个字，在这里能用？你考虑过道场几位的感受吗？

　　顿了顿，段天又道：“不要让他去挑战段空，到时我表现出的实力，比陆行道强那么一点就行，主要是让段空忌惮，却又觉得我不过如此，若是太强，很可能不接纳我。”

　　他还要去高等人族，当然不是去抱大腿，而是去坑他们，之前的账，他可时刻记在心里。

　　太强的存在，去了不是抢段空的位置么？他真正目的是去弄圣药，不是和段空争高等人族权力。

　　“对了，到时我会列出一些名单，希望你们不要杀他们，顶多伤了他们。”段天又道。

　　“怎么，你还想着他们是你族人？”两位保安惊讶出声，苦口婆心劝道：“段天啊，你就是太善良了，这不行，容易受欺负，你看看，就是因为你的善良……”

　　段天脸色一黑，我要是将族人全部弄死，你们就开心了是吧？

　　“咳，我是要带着一部分人洗白，毕竟那么大族群，总有那么一部分是好的。”段天干咳一声说道。

　　两位保安明白了，这是想要手下了，至于一部分好的？跟着你就是好，不跟着你就是坏！


第622章 你的真神束缚呢？

　　陆行道的出现，实在是有些出乎神灵们的意料，若是说囚牢关押他们，是因为他们当初恶行累累，而陆行道，除了磨砺剑道，几乎没做什么恶事，很少闹出人命。

　　而且，陆行道后台也不弱，居然也被放逐到了凡间。

　　陆行道挑战荒怒，这次是私下挑战，既然荒怒不想暴露实力，他自然不会蠢到再光明正大的挑战。

　　这边在挑战，段天又联系了暗云，让他们抓紧时间攻击噬元神族，不要让他们松懈，最好多请几个神灵，让他们感到压力。

　　“段天太狠了，对自己种族，都下得去手。”夏山和许恒摇头轻叹，段天请他们出手，对付噬元神族了。

　　有他们加入，四位神灵压力很大，不得不再次联系上了高等人族。

　　“我们现在被荒古族纠缠，难以脱身。”高等人族神灵老祖说道。

　　“现在只是刚开战，你们完全能抽出手来，还请诸位，帮我们度过此次危机。”四位老祖神色难看地道。

　　大家都在小神界，相隔这么近，我们会不知道你们的情况？

　　“暂时抽不开身，我们要为段空护法。”神灵老祖面无表情地道。

　　“你们……”四位老祖气坏了，其中一位脸色阴沉地道：“此次与段天无关，他现在还在密室研究万界令。”

　　“我们真无法抽身。”神灵老祖叹息道：“和你们说实话吧，这次闭关的神灵有点多，我们不敢贸然离开，否则一旦传出去，其余势力会恐惧。”

　　“闭关的神灵有点多？其余势力会恐惧？”四位老祖同时一愣，震惊地道。

　　“不错，他们神力未恢复，不宜过早暴露，否则引起神魔同盟，诸神联盟敌视，对我族很不利。”神灵老祖凝重地道：“荒古族与我们都有恩怨，若是没有我们坐镇，他们一旦闯入，麻烦就大了。”

　　四位神灵老祖沉默，良久才道：“需要多久？”

　　“不知道，至少要等段空出关，他恢复最快。”神灵老祖开口道。

　　“若是你帮我们脱身，我们也可以帮你们坐镇。”四位神灵老祖道。

　　“暂时等等吧。”高等人族老祖轻叹回复，掐断联系。

　　现在噬元神族的四位老祖，都被真神锁链束缚，战力大打折扣，已经成了累赘，没错，就是累赘，他们现在打又不能打，圣药也没有，不是累赘是什么？

　　高等人族虽然有不少神灵回归，但都没有恢复神力，现在还要接收四个累赘，以及噬元神族的烂摊子？这不经过他们商议，不会轻易作出决定，只能先拖着。

　　若是他们的真神束缚破掉还好，或者有不少圣药也行，可他们不仅没有圣药，还要消耗圣药，这笔账，完全不划算。

　　至于神灵，他们不缺，他们缺的是有神力的神灵，真正的战力！

　　面对夏山和许恒的压力，四位神灵老祖神色冷厉，却没有丝毫办法。

　　这两人足以拖住他们，而暗云三人，都转化了法则之力，却能碾压他们的族人。

　　难不成，要退回封印之地？

　　四位神灵老祖不甘心，小神界有神元气，可以让他们缓慢恢复神力，消耗的圣药减少。

　　“该死的段天，若不是你，他们肯定会接受我们。”一位神灵老祖冷冷说道。

　　“现在说这些有什么用，再等等吧。”其余三位神灵老祖愁眉不展，无奈开口。

　　“要不，我们将法则之光说出？”

　　“闭嘴，法则之光不能传出去，否则的话，我们将失去最后一张底牌！”

　　法则之光，是他们唯一的希望，若是被高等人族知道，肯定会想办法得到法则之光，至于他们，哪凉快哪待着去。

　　在四位老祖商议期间，陆行道再次战败了荒怒，杀向诸神联盟，挑战墨辰，吃了闭门羹，又去高等人族一样被拒之门外。

　　陆行道再次找到了夏山和许恒：“你们所言不错，荒怒确实不弱，只比我弱一线。”

　　夏山微笑道：“那我们告诉你，那位你毫无胜算的存在，噬元神族段天，建议你提升之后再去。”

　　“他的实力，会是我最好的提升。”陆行道淡淡一语，杀向噬元神族。

　　“通知段天，他该出场了。”夏山撇嘴，给段天传讯。

　　暗云等人也撤了回来，现在已经不需要他们了。

　　陆行道直入噬元神族，此刻，他的凶名已经传了出来，战败不少神灵，各大势力老祖都不是对手，噬元神族的人惊骇万分，纷纷龟缩不出。

　　“陆行道，你来我族作甚？”四位神灵老祖同时现身，凝重地看着他。

　　“证剑！”陆行道淡淡地道。

　　“我们现在，如何和你打？”四位神灵老祖惊怒：“你这是趁人之危！”

　　“我为段天来，你们还不配！”陆行道手按剑柄，不屑地瞟了他们一眼，道：“让段天出来吧。”

　　“为段天来？我们不配？”四位神灵老祖气炸了，若不是真神束缚，他们肯定给陆行道一个教训。

　　只是，这陆行道是怎么知道段天的？段天可是一直在密室中，从未出来。

　　“神魔同盟的人说，段天是真神之下最强存在，本神特意前来一会，让他出来吧。”陆行道再次开口。

　　神魔同盟？

　　四位神灵老祖面色微变，他们现在知道了，这是神魔同盟在借刀杀人啊，不过，找的是段天，和他们没关系。

　　“又是这个段天，真会惹事。”一位神灵老祖冷哼一声，说道。

　　其余三位神灵老祖沉默，显然都是这么认为，都是段天惹的祸，不然陆行道怎么会跑过来？

　　“让段天出来，本神不想开杀戒。”陆行道漠然道。

　　四位神灵老祖对视一眼，低声交流道：“那我们就让段天从密室出来，让他想办法打发这个陆行道。”

　　可在下面人眼里，看着四位老祖商议，一脸愤怒之色，显然是在为段天老祖考虑，对陆行道表示愤慨。

　　“四位神祖和段天神祖感情极深，肯定不会让段天神祖冒险。”一位神人强者低声道。

　　一道冷语传来：“四位不必为难，本神就让这陆行道看看，何为强者。”

　　四位老祖微微一愣，谁为难了？我特么都准备将你从密室拖出来，扔给陆行道了。

　　不过，既然你自己出来了，那这陆行道就交给你了。

　　四位老祖看向来人，下一刻却是集体震撼：“你，你的束缚？”

　　你的真神束缚呢？怎么没了？


第623章 你们快过来取货

　　“四位不要在意这些细节，容本神打发了陆行道。”段天微微一笑，踏空而来。

　　不在意这些细节？我特么能不在意么？这可是真神束缚，折磨了我们千万年，时刻都想拿掉，你现在自己拿掉了，让我们不要在意？

　　“你就是段天？”陆行道见到段天，神色凝重起来，握剑的手更紧了。

　　段天足踏虚空，不显丝毫神威，却给他一股沉闷的压迫感，好似一座不可越过的神山。

　　“陆行道？我更好奇，你是怎么会来到凡间的。”段天淡漠开口：“你手上好像没有多少杀孽。”

　　“你若胜我，我可以告诉你。”陆行道平静地道。

　　“好。”段天淡漠一语，一步跨出，瞬间到达高空之上：“上来一战。”

　　轰！

　　骤然，陆行道神威爆发，整个人宛如一柄神剑，剑意冲天，法则流转，神纹弥漫，犀利的剑道法则，好似要斩开一切。

　　神化流光，进入高空，没有丝毫犹豫，陆行道神剑出鞘，一抹森寒剑光笼罩而下。

　　“剑法不错。”段天赞叹一声，并指如剑，一道剑芒迎了上去。

　　轰隆！

　　以剑指对神剑，无疑是段天吃了亏，但双方碰撞，却是陆行道飞退上千米，段天只退了百米，淡漠道：“我一身所学，不受神器羁绊。”

　　“你果然是强者，但还是不够。”陆行道冷哼一声，身形瞬间消失：“剑道独行。”

　　极致的剑光，森寒的剑意，斩破万物的犀利，却又带着一股孤独的寂寥。

　　段天面色微沉，翻掌之间，神力涌动，翻掌之间，一道掌印吞噬神元气，迎上剑光。

　　掌印吞噬神元气，同样也吞噬剑光，剑光中的神力在消散，陆行道面色微沉，神力猛然催动，剑光暴涨数寸。

　　轰！

　　掌印轰然碎开，剑光暗淡，却是去势不止，直指段天咽喉。

　　“你的剑，威力不差，但慢了点。”段天淡漠一语，剑指再次点出，挡下一剑。

　　“段天的力量，何时这么强了？”四位神灵老祖，神色凝重地看着交战的两道人影。

　　若是在全盛时期，他们不认为自己能挡住陆行道，段天顶多和他们差不多，现在段天却占了上风。

　　“难不成，他真的从万界令中，研究出了什么东西？”四位老祖面面相觑，万界令有这么神奇？

　　天上战斗剧烈，段天虽占据上风，一时却也无法拿下陆行道，心中不由惊叹陆行道实力强大。

　　噗嗤！

　　剑指划过，陆行道左肩瞬间见血，一道剑痕刻骨，神血滴落。

　　“你的实力，果然很强。”陆行道受创，没有愤怒，反而泛着浓浓的惊喜，他一直苦寻对手，对手越强越好。

　　段天神色淡漠，我是不想打击你，不然我现在就能镇压你。

　　真神之下第一人？你当初顶多算是排的上号，距离真正的第一人，还差得远。

　　嗤拉！

　　剑光闪过，这次是段天受创了，神剑直接刺入右肩，金色神血流淌。

　　“接我一剑，分出高下。”陆行道突然后退，神色凝重地道。

　　“好。”段天面色同样凝重，心中却一片轻松。

　　“天剑无影。”陆行道剑光一转，整个人瞬间消散，失去踪迹。

　　“嗯？真神级剑法？”段天面色微变，一股致命的危机传来，体内神力瞬间充斥全身，背后浮现一道黑洞，吞纳神元气：“吞天噬地。”

　　轰！

　　剑光骤然爆发，黑洞猛地移动，挡在身前，轰然震响，黑洞瞬间崩溃，陆行道显出身形，一剑瞬间贯体。

　　托大了，段天内心卧槽，这货怎么会真神级武学？

　　“我败了。”陆行道神色唏嘘。

　　“你赢了。”段天嘴角抽了抽，你太让我意外了，若是我全力与你交手，败你没问题，但你这突然来一下，完全猝不及防。

　　“这不是我的剑道。”陆行道摇头：“回答你的问题，我之所以会来，是受邀而来。”

　　“……你能不能先把剑拔了？”段天道，我现在不关心你为什么来，你特么能不能把剑拔了？我好自我疗伤。

　　“我还会来找你，以我的剑道败你。”陆行道抽出长剑，带起一丝神血，转身离开。

　　神血滴落，段天运转神力，疗养伤势，止住神血流淌，面色苍白地降临下去。

　　底下四位神灵老祖松了口气，段天这是败了，这代表段天实力还没到无敌的程度。

　　“段天，你的束缚怎么去掉的？”四位老祖围了上来，急声问道。

　　你们都不知道关心下我？

　　段天心头很冷，但还是道：“我研究出了万界令的秘密，偶然之下，才破开真神束缚，恢复实力，并增涨了一些修为。”

　　“是什么秘密？快帮我们破开。”四位神灵老祖激动地道。

　　“破不开了，我也是偶然才破开的，之后无论怎么尝试，都破不开。”段天摇头道，见四位一脸不信的表情，道：“不过，我有办法，让你们恢复战力。”

　　“什么办法？”闻言，四位老祖面色再次好看起来。

　　“圣药！”段天沉声道：“我从万界令中，得到一个方法，可加速圣药养殖，若是我们有吃不完的圣药，这真神束缚又算得了什么？”

　　“加速圣药养殖，吃不完的圣药？”四位老祖震惊：“快告诉我们方法。”

　　“我们回去再说。”段天低声道，你们就算是想知道方法，但也要给我疗伤时间吧？你们真是太令我失望了！

　　“对，回去再说，此事不宜张扬。”四位神灵老祖点头。

　　不宜张扬……老子的意思是我要疗伤，狗屁的不能张扬，你们现在是不是拿到方法，就想我死了算了？

　　段天是真的寒心了，这四个家伙一点也不将他当族人，就像神魔同盟的人说的，他还有族人么？早已是孤家寡人！

　　回到族群，段天取出一瓶药剂：“这是我制作出的催化剂，可以让圣药快速生长，你们可以尝试一下，在即将成熟的圣药身上尝试，可以快速成熟，然后调整一下，种族发展方向。”

　　“确实要调整，我们让族人都养殖。”四位神灵老祖点头，这样我们就有钱买法则之光了，早晚能破了这真神束缚。

　　“这种可以量产。”段天道，顿了顿，又道：“我这还有十几瓶，以后我会将方法传给你们，至于我，负责研究更好的催化剂，你们不要轻易打扰我，对了养殖的圣药一定要照看好，容易死。”

　　“你放心地养伤吧。”四位神灵老祖点头，内心窃喜不已，容易死才好，到时都死光了没你的份，你就好好在密室窝着吧。

　　段天回到密室，传讯出去：“夏山，我已经探查过了，不少圣药即将成熟，服用激素什么的，大概一晚时间，就能成熟，总共十三头，这是路线，你们快过来取货。”


第624章 他内心强大不强大？

　　小神界内，陆行道与段天一战，虽胜却言败的消息传出，震撼了不少神灵。

　　陆行道是谁，在神界算是小有名气，顶尖神灵，段天虽然是噬元神族，但名气不大，地位不高，在神灵中远算不上强者。

　　现在段天居然能和陆行道打到这个程度，可见段天实力强悍了。

　　各大势力开始重视噬元神族了，不为别的，只因为有个段天。

　　傍晚，暗云等人和两位保安，杀向噬元神族，还有一位样貌俊朗，十分陌生的神灵。

　　“该死，你们居然还敢过来。”四位神灵老祖震怒。

　　“没办法，就喜欢欺负你们。”夏山昂着头，不屑地看着他们：“四个老残废，我能打两个。”

　　“你真是在找死！”四位神灵怒了，我们虽然有束缚在身，但你们神力也没恢复，居然敢放言打我们两个？

　　“杀了他们！”四人对视一眼，同时出手，神力不再像之前那般保留，一掌镇压虚空，笼罩两位保安。

　　咻！

　　骤然，一道剑芒飞射而来，样貌俊郎的陌生神力出手了，一剑斩落，平淡无奇，却轻易切开了掌力，在一尊老祖身上留下一道剑痕。

　　“巅峰神灵？”一刹那，四尊老祖神色大变，他们全盛时期，也只是后期，这居然是神灵巅峰强者？

　　陌生神灵不语，只是基础叫法，刺，挑，削，平凡无比，却蕴含莫大威力，令人心悸。

　　夏山和许恒两位神灵面色平静，他们知道这尊神灵是谁，段天！

　　段天成功养殖了一批圣药，全部买了法则之光，修为直接突破到神灵巅峰，战力大增，就算陆行道施展真神级剑法，也未必是他对手。

　　至于剑法，段天完全是以修为压人，这四个残废，怎么比得上全盛的巅峰神灵？还有，夏山和许恒这两位保安在辅助，他们根本不是对手。

　　“退，赶快退走，将段天叫出来。”一位神灵老祖面色一变，连忙开口。

　　“可是段天神祖还在疗伤。”一位神人强者无奈回应。

　　“养伤？养个屁的伤，赶快让他出来，我们中就他实力恢复了。”神灵老祖震怒。

　　段天心头一寒，尼玛，你这是让我出来送死？

　　“走吧。”夏山传讯道，他得到消息，唐僧已经得手了。

　　段天微微点头，不屑地扫了眼四位神灵，一剑横扫而出，从容离开。

　　“走了？”四位老祖愣了愣，没想到这几个家伙居然直接离开，他们不是来灭我们的么？

　　“四位神祖，大事不好，我们的圣药不见了。”一位神人强者从族群飞来，惊恐地道。

　　“什么？圣药不见了？”四位神灵老祖呆滞，怒吼道：“怎么会不见了？不是让你们看好的吗？”

　　“一道黑影闪过，全都不见了。”神人强者惶恐地道，内心也很委屈。

　　“废物！废物啊！”四位老祖气炸了，这可是他们的圣药，恢复的机缘，居然不见了？

　　“还要不要叫段天神祖？”另一位神人强者张了张嘴，问道。

　　“不用了，此事我们会通知。”四位神灵老祖面色阴寒：“下次，我们必须留人坐镇圣药，这肯定夏山他们的计谋，我们不能再上当了。”

　　神人强者们噤若寒蝉，不敢说话，这四位老祖现在就是炸药桶，一点就爆。

　　“先回去。”冷哼一声，四位神灵老祖回到密室，段天也进入密室之中，当做什么都不知道，会员卡中多了一笔钱。

　　这次偷的圣药，一头给唐僧提成，剩下的卖钱，他拿五成，其余的夏山他们分掉。

　　“段天。”四位老祖商议片刻，来到段天密室。

　　“四位有何事？”段天疑惑道。

　　四位老祖对视一眼，面色很难看地道：“你那催化剂危险性太大，十三头圣药全死了。”

　　段天：“……”

　　被偷就被偷，还特么全死了？是怕我说你们无能么？

　　“尸体呢？”段天皱眉道：“我看看尸体，再调整下催化剂的配方，毕竟这只是刚研究出来，我要观察。”

　　四位老祖沉默片刻，道：“赏给族人炼化了，现在没尸体了。”

　　段天愣了愣，你们这借口，真是够拙劣的，但他不想问这个，皱了皱眉道：“这是一百份，大概需要一周才能成熟，若是还有即将成熟的，能快些。”

　　“你继续研究，我们这次会时刻盯着圣药，一有问题就找你。”四位神灵老祖面色缓和道。

　　“如此最好。”段天道：“过段时间，我会传授族人，催化剂的制作，但需要成品出现才行，不然就是浪费材料，你们也负责收集一下材料，我手中资源不多了。”

　　“没问题。”四位老祖点头。

　　看着离去的四人，段天留下一道神力分身，真身化光离开，他还要去自己的圣药养殖地看下，那里才是他的根基。

　　“段天说，陆行道是受邀而来，会是受谁邀请呢？”夏山迷惑地道：“难道谁想来凡间搞事？”

　　“管他是谁，下次陆行道再来，直接打的他怀疑人生就行了，神灵后期，神力率先恢复，真以为无敌了。”许恒不屑地道，再过一段时间，他的罚款就能还完了，到时候也能提升，什么陆行道，不值一提。

　　“不，我是在想，怎么利用陆行道赚钱。”夏山摸着下巴，思索道：“他受邀而来，神力恢复，机缘肯定不小。”

　　“你想要他的机缘？”许恒眼前一亮，道：“能让神力完全恢复的机缘，价值绝对非凡了。”

　　“当然想要。”夏山思索着道：“可惜场主不在，否则的话，我一定要请教一番。”

　　“请教什么？”疑惑声传来，江太玄从道场中走出，此刻的他，已经有了大帝后期修为。

　　“场主，你出关了。”两位保安大喜，连忙将陆行道的事情说了出来。

　　“哦？受邀而来，神力率先恢复？”江太玄微微一惊，道：“你们想要他的机缘？”

　　“对，还请场主指点。”两位保安恭敬地道。

　　“此事简单，吊打他就行了。”江太玄思索道：“他内心强大不强大？”

　　“当然强大，在神界可是屡败屡战，从不气馁。”许恒道。

　　“屡败屡战？”江太玄微微一呆，本以为是个天才神灵，没想到，完全是自己磨砺出来的，真正的天才，很少惨败。

　　“是啊，他天赋真的不强，全是磨砺出来的，我在神界时，曾听说他大战一千场，至少惨败八百场。”许恒撇嘴道：“不过，这人也不蠢，每次失败都会有进步，进步虽然慢了点，但能坚持，才有了名气。”


第625章 你还要压制实力？

　　“他居然能活到现在？”江太玄一脸惊奇：“后台是不是很硬？”

　　这完全就是个奇葩，挑战那么多场，居然没被人打死？

　　“城主是他爹。”许恒撇嘴。

　　江太玄明白了，有个城主老爹撑着，陆行道才能这么干，否则的话，早就被人打死了。

　　“现在的陆行道呢？”江太玄问道。

　　“之前和段天打了一场，现在远处一座山巅上坐着，估计在消化战斗感悟。”夏山说道。

　　“本场主帮你们拿下他，之后你们负责操作，如何？”江太玄道。

　　“多谢场主，只是我们应该怎么操作？”许恒带着迷惑。

　　“到时会告诉你们，如果操作好了，拿到他的机缘，没有问题。”江太玄思索着道：“我们先去找陆行道，你们租借一位神魔，除了猪八戒，都行。”

　　“为什么不要我？”一道不满的声音传来，猪八戒一脸不爽地瞪着江太玄：“场主，你这是在歧视！”

　　“八戒啊，本场主不是歧视你。”江太玄摇头轻叹：“我是在鄙视你。”

　　猪八戒：“……”

　　最终租借了敖丙，一行人前去找陆行道。

　　猪八戒的优势太多了，可却只是个高等神魔，江太玄都为他感到羞愧，功法是顶级的，神体却凝练出高级的，到现在都没进阶。

　　若是他能勤快点，绝对是个顶级神魔。

　　“那场主，你什么时候能把嫦娥仙子种出来？”猪八戒看着离开的几人，连忙喊道。

　　江太玄微微一呆，你特么到现在还忘不了嫦娥？哪天我把嫦娥种出来了，有你的份？

　　懒得搭理猪八戒，几人加速离开，直奔陆行道所在山峰而去。

　　陆行道盘坐山巅，脑海中回忆着之前的战斗，又参悟着真神级剑法，他要走出自己的剑道，创造出出属于自己的剑法。

　　他之所以会来凡间，皆是因为有人出了一门剑法，让他来凡间，为其办事，对方的身份，他也不能拒绝。

　　“嗯？”

　　正在这时，陆行道双目猛地睁开，两道剑光迸射而出，他感受到有人来了，有两道熟悉的气息，夏山和许恒！

　　流光划过，一道清亮神音传来：“一日学剑，终生为剑，不曾执剑，剑道何须争锋，只在个人心中。”

　　“嗯？学剑不执剑？”陆行道皱眉，这话好矛盾。

　　四道人影到来，江太玄为首，敖丙在侧，两位保安落后半步，淡漠地看着陆行道。

　　“你们来此何事？”陆行道冷冷地看着他们。

　　“拯救你。”江太玄平静地道。

　　“拯救我？”陆行道懵了。

　　两位保安也呆了，拯救陆行道？场主，你会不会说错台词了，我们不是来吊打他的么，怎么就拯救了？

　　“不错，你已经走入歧途了。”江太玄轻叹道：“素闻你钟爱剑，挑战证剑，今日特意给你带来一个高手。”

　　“高手？”陆行道扫了四人一眼，皱眉道：“恕在下眼拙，没看出高手来。”

　　敖丙已是神人级，江太玄只是大帝后期，两位保安虽然是神灵，但神力没恢复。

　　敖丙吞了那么多圣药，再加上做的任务，已经是神人级强者。

　　“一招，令你自惭形愧。”江太玄淡漠道。

　　“好，本神到要看看，你如何一招让我自惭形愧！”陆行道冷笑道。

　　敖丙一挥手，神戟显化，漠视陆行道：“出手吧。”

　　“你？”陆行道眉头拧起，道：“好，我就压制神人级，看看你如何惊艳。”

　　两位保安：“……”

　　你还要压制实力？

　　江太玄仰头望天，待会希望你不要哭的太惨。

　　敖丙面色淡漠，他的任务很简单，就是吊打陆行道，至于陆行道用几成力，那是他自己的事情。

　　“祖龙经。”敖丙淡漠一语，神戟泛起金光，冲入天际，化作一条五爪金龙，一掌拍出，神戟所化金龙咆哮而出。

　　面对金龙，压制修为的陆行道面色大变，他感受到了死亡危机，情急之下，真神级剑法再次施展：“天剑无影！”

　　陆行道融入虚空，整个人宛如消失了一般。

　　江太玄目泛紫青光芒，捕捉到一丝痕迹，不由摇头，这只是利用的一丝空间力量，他得到虚空大挪移后，对于空间一道有不少感悟。

　　昂！

　　金龙咆哮，龙头猛地一摆，直接冲入一旁虚空。

　　轰！

　　虚空震动，陆行道直接横飞而出，血水喷洒，一脸震惊地看着敖丙：“你怎么发现我的？”

　　“垃圾武学，本神一眼窥破。”敖丙漠然道，我可是高级神魔，修炼的祖龙经只是残篇，但也是高级神功，岂是你这低级能比的？

　　“你这武学真的很垃圾。”江太玄忍不住叹道。

　　陆行道：“……”

　　“场主要打击人了，这陆行道马上就要怀疑人生。”夏山嘀咕道。

　　“早就听说场主打击人起来，简直能让人羞愧的自尽，这陆行道八成也不会好过。”许恒说道。

　　“不如这样，你压制到大帝实力，我们再打一场如何？允许你用大帝巅峰的修为。”江太玄道。

　　陆行道：“……”

　　尼玛，你这是将我当成什么了，废物么？我同境界打不过他，以高你一个小境界的修为，还打不过你？

　　“我会剑法，剑法特别高明。”江太玄又加了一句。

　　陆行道神色一沉，带着一丝冷厉：“好，我就看看，你剑法高明到何种程度。”

　　“你出手吧，我一出手，你就没机会了。”江太玄御空而起，淡漠道。

　　陆行道冷笑一声，纵身御空，身形再次消失：“天剑无影，我看你怎么破！”

　　那位能破了我真神级剑法，我就不信了，比你高一个小境界，你还能破了？

　　江太玄看着消失的陆行道，嘴角噙起一丝讥讽，一抬手，天地元气汇聚，稀薄的神元气蜂拥而来，凝聚成一柄长剑：“风剑一式，留神。”

　　一抹青光闪耀，江太玄也消失了，隐匿空间的陆行道一怔，尼玛，你这是什么剑法？不会偷学我的吧？

　　“风，无处不在。”

　　陆行道耳旁传来江太玄的身影，元气凝聚的剑，瞬间刺中陆行道咽喉，却在刹那崩碎，破不开神体。

　　“我，我败了？”陆行道呆滞，这特么才多久，两连败？还是使用真神级剑法后败的！

　　若不是自己神体防御强大，对方力量不够强，自己就死了，而且还是连防御都来不及，高一个小境界惨败！

　　“你已经走入歧途了。”江太玄轻叹道。

　　陆行道恍惚，我走入歧途了？我哪里走入歧途了？

　　“你还没悟么？”江太玄沉声喝问。

　　悟？我悟个屁啊，你倒是和我说，要我悟什么啊，陆行道的内心是崩溃的。


第626章 种地的马上就来了。

　　“想进步自己的剑道么？”江太玄道：“想走入正确的剑道么？”

　　陆行道懵逼地看着他，最终无声点头。

　　“那随着夏山和许恒吧，他们会带你进入一个很好的试炼场所。”江太玄丢下一句话，带着敖丙离开，同时传音给夏山和许恒。

　　“很好的试炼场所？”陆行道一愣，看向夏山和许恒。

　　两位保安得到传音，面带笑意：“你一直挑战，寻找自己的不足，对吧？”

　　陆行道点头，他就是这么进步的。

　　“那好，随我们来。”两人思索片刻，道：“不过，你要严格按照我们的所言，不能以修为欺负人。”

　　“你们的意思是？”陆行道迷茫不解。

　　“重走修炼路。”夏山沉声道：“场主说你走入歧途，你还没想明白么？你从开始就错了。”

　　“我从开始就错了？”陆行道懵逼，难道我错了这么多年？我练的都是假剑法？

　　“你先将实力，压制到先天期。”夏山道。

　　陆行道神色一沉：“难道先天武者，还能打败我？”

　　我难道废材到这个地步，同阶连先天都打不过了？我之前挑战诸神联盟，难道他们都是在糊弄我？

　　两位保安带着陆行道离开小神界，撕裂虚空，进入真虚界，直奔比武擂台而来，这是专为比武所设。

　　“租借费，一株帝品灵药，你应该有吧？”夏山道。

　　“你们到底想干什么？”陆行道看着擂台旁的招牌，先天比武擂台，这里空荡荡一片，压根就没几个人。

　　“先把帝品灵药给了，你马上就知道了。”夏山道。

　　陆行道想了想，一株帝品灵药不算什么，挥手就给了。

　　“压制实力上去，我们给你叫几个先天过来。”许恒说道。

　　“真让我和先天比武？”陆行道呆了，你们是不是太看不起我了？

　　“不如我们打个赌如何？”夏山道。

　　“赌什么？”陆行道皱眉。

　　“若是在这先天擂台，你能胜一场，我们答应你一个条件，若是你败一场，给我们一株帝品灵药，如何？”夏山道。

　　“胜一场，一个条件？”我神力就算压制，品质都能碾压他们，想到此，陆行道开口道：“好，若我胜利，你要告诉我，那两人的身份。”

　　“好，你等着。”夏山拉开天网，开启直播间：“真虚界，先天擂台，这里有一个人挑战，你门胜利一场，给一万神魔点，失败了，赔偿一万，对手不是神魔同盟的，乃是神界神灵，压制实力。”

　　“友情提示，同阶之中，敖丙大人一招败他，比场主高一个小境界的修为，一招惨败。”

　　现在大家都在努力挣钱，哪有时间来比武，一听胜一场一万，立刻激动了：“我来，我来。”

　　“排队，排队，最好实力强的，实力不够的就别来了，我们神魔同盟丢不起那个人。”许恒加了一句。

　　“放心吧，同阶之中，我们神魔同盟才是神！”真虚界的武者都来了。

　　一位位先天武者到来，看着擂台上的陆行道，撇嘴道：“就他？”

　　陆行道脸色都黑了，什么意思？就我？这口气，不将我放在眼里？

　　一位武者直接跳上擂台，看着陆行道：“你想我怎么败你？剑法，刀法，掌法，腿法，指法，你选一个。”

　　陆行道：“……”

　　尼玛，到底谁才是神？

　　“你擅长什么，就用什么。”陆行道冷冷地道，他就不信了，这些先天，还能打败自己不成？

　　“那看好了。”武者瞬间出手，一抬掌，元力迸发，天地元气瞬间遭受禁锢，陆行道体内神力也受到一丝压制：“神武，禁元掌。”

　　“这是什么掌法？我神力都能限制？”陆行道微微一怔，虽然这限制没用，但对方若是也是神，限制就大了。

　　陆行道长剑出窍，只是基础的刺出，但在他使用出来，却蕴一股特殊的玄奥，这就是神，平凡的一剑，也蕴藏莫大伟力。

　　先天武者欺身而上，精妙武学施展，脚下步伐诡异，身形犹如鬼魅，纵使陆行道乃是神灵级强者，一时也有些迷惑。

　　“估算错误，陆行道乃是神灵强者，身经百战，我们怕是要亏。”夏山皱眉，连忙在天网上发信息：“修炼低阶神级武学的不要来了，中阶起步。”

　　陆行道的战斗经验在那，低阶神级武学的修炼者，想要打败他，几乎毫无可能。

　　擂台上战斗在继续，虽然先天武者拿不下陆行道了，但短时间，陆行道也拿不下先天武者。

　　交战一刻钟，先天武者终于坚持不住，被陆行道一剑架在脖子上，败下阵来。

　　“实力不错。”陆行道赞道：“若非我比你战斗更多，修炼更久，我很难打败你。”

　　他承认，自己先天的时候，不是对手，但他早已不是先天。

　　“亏了。”先天武者无奈，赔了一万神魔点给夏山。

　　夏山收了钱，一点也不高兴，因为欠了陆行道一个条件，而且，他需要这些武者胜利，只有这样，他们才能赚的更多。

　　“你们欠我一个条件。”陆行道开口道。

　　“放心，我们不会食言，你只是战胜一个最弱的。”夏山道。

　　陆行道神色淡漠，没有将夏山的话放在心上，刚才那人，应该是一代天骄，这种天才，在凡间不可能有很多。

　　但紧接着，陆行道错了。

　　又一位先天踏了上来，看着陆行道：“我来败你。”

　　“出手吧。”陆行道平静地道。

　　这位先天武者一翻手取出一张碧绿长弓，天地元气汇聚，四箭齐发，封锁四周。

　　“箭术？”陆行道微微一怔，步伐诡异，身如鬼魅，躲闪箭矢，快速欺近。

　　先天武者脚下一点，身形瞬间消失，比之陆行道更快，更诡异，陆行道一时震惊，他居然没看出，这是什么身法。

　　“万箭齐发。”

　　先天武者长弓再起，一道箭矢射出，却是化出漫天箭矢，弥漫整个擂台，随后身形再次挪移，一箭泛起光华，直指陆行道咽喉。

　　这是神，他们不破防，只要能打中要害就是胜利。

　　“实力不错。”陆行道称赞一声，再次出手，扫灭箭矢。

　　两人不断交手，陆行道一心想要近身，但对方好似能预料他的步法轨迹一般，总能先一步避开，远远吊着。

　　陆行道越大越惊奇，若是说之前那是绝代天骄，这个就是妖孽了。

　　噗嗤！

　　一道箭矢再次射来，陆行道一剑扫灭，但箭矢之后却还有箭矢，只用先天实力的他，根本挡不住，瞬间被箭矢射中咽喉。

　　“这……”陆行道呆滞，自己真的败了？

　　面对这位滑的跟泥鳅一样的弓手，他完全近不了身，只能被动接招，只用先天实力，也不可能一直扛下去。

　　“你那是什么身法？”陆行道忍不住问道，对方身法太好了，他完全比不了。

　　“鱼太狡猾，我捉鱼练出来的。”弓手平静地道。

　　“捉鱼？”

　　“对啊，我就是捕鱼的。”弓手一淡定：“之前被你打败的，那是扫大街的，不说了，种地的马上就来了。”

　　陆行道：“……”


第627章 丢不起那人

　　陆行道此刻很茫然，我被一个捕鱼的打败了，这么神奇的身法，你是捉鱼练出来的？

　　为什么感觉你在骗我？

　　“败了一场。”夏山松了口气，有一株帝品灵药入手了，现在的陆行道，人品还是能相信的，至于接触道场之后，那人品就不敢保证了。

　　凡是接触神魔道场的，人品直线下降，再也找不回来。

　　又一位武者来了，上台挑战陆行道，同样是剑法，但却是慢吞吞了，看似轻飘飘的一剑，却宛如泥沼，无论他如何变招，他的剑都会被陷进去。

　　看似平淡无奇的剑法，本以为能够捕捉到对方的轨迹，预判下一招，但对方的剑宛如羚羊挂角，无处可寻。

　　“这是什么剑法？”陆行道忍不住了，这剑法他第一次见，若是剑法讲究快，他不说什么，但这也太慢了，他都着急。

　　若单纯的慢也就算了，可自己无论如何变快，对方都能跟上节奏，将自己拉慢，最后被对方牵着走。

　　“上面这两位在干什么呢？慢吞吞的，玩呢？”

　　夏山和许恒也懵了，两人宛如老爷子一样，慢吞吞地比着剑，你们就不能快点？

　　陆行道内心都快崩溃了，自己堂堂神灵强者，先天交战，居然被人牵着鼻子走，完全进入对方的节奏之中，难以挣脱。

　　陡然，一道阴阳图案成型，阴阳二气流转，黑白鱼显化而出，陆行道长剑在颤，好似要脱手而飞。

　　“住手，我认输。”陆行道连忙说道，他无法破解这剑法，若自己真是先天武者，长剑已经离手了，自己不是对方对手。

　　“告辞，我要回去种地了。”武者丢下一句话，快步下了擂台，拿了神魔点走人。

　　“真是种地的？”陆行道呆滞，你们疯了吗？这么神奇的武学，简直就是身怀绝技，跑去种地？

　　“下一个，挑水的。”夏山找了个椅子坐下，大声喊道。

　　一位青年武者踏上擂台，看着陆行道，神态淡漠：“出手吧。”

　　“你是挑水的？”陆行道面皮抽了抽，看向下方，那长龙般队伍：“他们是干什么的？”

　　“我们打过之后，你就知道了。”青年武者平静地道。

　　“好吧。”陆行道一声轻喝，长剑一震，直接刺向武者。

　　武者看着一剑刺来，没有动，陆行道不仅压制了修为，神剑也换成了普通长剑，不然他们不可能胜利。

　　“你这么有自信？”陆行道皱眉，自己一剑，他居然不躲避？

　　当！

　　一道钟声响彻，青年武者体外出现一道金色巨钟，将整个人守护在内，长剑刺中金钟，传出的声响。

　　“不破防？”

　　陆行道呆了，虽然我只用了先天修为，但是，我可是神力啊，你特么居然不破防？

　　这又是什么武技，你不是挑水的么？

　　正在陆行道呆滞之际，青年武者身形如电，一掌直拍而来。

　　陆行道瞬间回神，同样是一剑迎了上去，却见青年武者手掌蓦地变大，泛起浓郁金光。

　　咔擦！

　　一掌过，神力包裹的长剑寸寸碎裂，青年掌力一变，一指瞬间点中陆行道咽喉，激起一丝神力护体，震退青年。

　　“你输了。”青年武者平静地道。

　　陆行道：“……”

　　我这败的是不是太快了？

　　还有，为什么你们捉鱼的，种地的，挑水的，都特么身怀绝技，你们是蠢么，这身本事，去捉鱼，挑水，还种地？

　　就连扫大街的，也比当初的他强，难道，我进了怪物聚集地？

　　“下一个……”

　　“等等。”陆行道忍不住打断道。

　　“怎么了？”夏山疑惑，难道这就崩溃了？

　　“我要和筑基的打。”陆行道深吸一口气道，他怕被这群先天的给气死：“我不要和挑水，捉鱼还有种地的打。”

　　“好吧，换筑基的。”许恒在天网上道。

　　长龙队伍很快散去，但接着又是一堆人围过来，又一位青年武者上来，金光浓郁，佛力散发，陆行道再次惨败。

　　“你又是干什么的？”陆行道下意识地问了一句。

　　“建筑行业，帮人扛大梁。”武者淡淡地道。

　　我……我特么还能说什么？

　　“下一个……”

　　陆行道再次惨败，不用问，武者自己道：“我是李家剧组的。”

　　“我是帮人种植灵药的。”

　　“我要和道果打。”陆行道快疯了，这绝对是怪物聚集地，绝对是！

　　一位女子上台，上来就是几个阵盘丢上去，然后陆行道在里面转来转去，道果实力硬是转不出来。

　　“我是唱歌的，欢迎来我直播间听歌，我是主播琴曦。”女子微笑道。

　　陆行道：“……”

　　“长生的。”

　　“王者。”

　　“皇者。”

　　“听说你用剑？”许长空来了，淡定地看着他。

　　“不错，你也是用剑的？”陆行道终于找到一丝自信，只要不是慢吞吞的剑法，自己就能打败对手。

　　“御剑术，千里杀敌，万剑齐出！”

　　许长空一出手，天上地下，全是剑光，陆行道再次惨败。

　　“这特么又是什么剑法？”陆行道崩溃了。

　　“我用刀。”叶道来了，人无影，刀无形，只用皇者修为，陆行道再次惨败。

　　“还打么？”夏山问了一句，他都快看不下去了。

　　“不打了。”陆行道仰头望天，内心充满迷茫，我学的都是什么垃圾剑法，真神级剑法被大帝给破了，同阶就打赢一个扫大街的！

　　证剑？开创属于自己的剑道？成为真神？我以前肯定在做梦，看看这群天才，自己哪一点比得上他们？

　　“已经怀疑人生了。”许恒嘀咕道。

　　场主太损了，这不知情的，就算是真神来了也不会比陆行道好到哪去，这么多场摧残，再强大的心脏都承受不了。

　　陆行道该不会被打击太惨，以后武道之心崩溃，彻底无缘真神境界吧？

　　我是不是该安慰下他？但按照场主的套路，接下来是更严重的打击。

　　“真神之下第一人，陆行道？”夏山试探着叫了一句。

　　“不要这么称呼我，丢不起那人。”陆行道第一次反驳这个称呼，自己这么差，如何担得起这个称呼？

　　和我交手的，哪一个没有成神之资？这随便挑一个，将来都是有望成神，冲击真神的妖孽，我就是个废物。

　　堂堂神灵，同境界打不过凡人，若是遇见一个也就罢了，可这特么是一群，还是每个境界，都能将他吊打的。


第628章 你居然隐藏这么深？

　　“其实……好吧，你真的挺废物的。”夏山想安慰一下，但看着陆行道那期待的神色，果断改口了。

　　“来，先把账结算下，你刚才总共参拜一百九十八场，胜利一场，要不再打两场，凑个整数？”许恒道。

　　凑个整数？

　　你特么还嫌我输的不够多是吧？

　　陆行道面无表情地交了资源，神色接连变化：“这群人为什么这么强？凡间谁能培养出来？”

　　“欠你一个条件，你是想知道那两位身份，还是想知道，他们为什么这么强？”夏山问道。

　　“他们为何这么强？我想知道这个问题。”陆行道沉声问道，至于江太玄的身份，他现在懒得过问。

　　“哦，那位败你的大帝，培养的。”夏山淡定地道。

　　“……”

　　尼玛，结果我还是要问，那位大帝的身份？

　　“要不，大帝再打几场？还有半神，神人，你随便挑，总有胜利的时候。”许恒道。

　　陆行道沉默了，自己要不要再打几场？

　　“你的屡败屡战呢？你的恒心呢？”夏山神色一沉，喝问道：“陆行道，以前我一直很佩服你，就因为你的坚持，不服输，哪怕败了再多，也能再站起来，继续战斗，弥补不足，打败对手。”

　　“可你看看现在的你，你才败了多少场，就这么心灰意冷了？你还是合格的剑者么？”

　　陆行道看着夏山，你特么真是站着说话不腰疼，你一个神灵，被先天到皇者虐将近两百场试试？

　　若是天才也就罢了，这特么不是种地挑水，就是唱歌捕鱼的！

　　“压制实力，对你限制太大了，但到了大帝和神人就不同了，你的限制会小很多。”夏山安慰道：“就剩下大帝，神人，神灵三个境界了，你不想打完？”

　　陆行道咬了咬牙：“好，我就不信了，我还能败。”

　　于是乎，大帝境界灵剑帝来了，参悟了青莲剑典的御剑术，已经开创出属于自己的剑道，陆行道不出意料，又惨败收场。

　　然后兽魔大帝，元武大帝，一群大帝到来，体验了一把虐神灵的快感。

　　半神，烟雪寒强势横扫，然后是战神界三位半神，反正陆行道没胜一场。

　　神人境界，夏天来了，之前收获不少，他已经到了神人巅峰，法则之力凝练无比，根基之深厚，远超陆行道，再次吊打了他。

　　神灵境界，段天来了，改变了样貌，这次全力动手，直接碾压。

　　“恭喜你，又一场没胜。”夏山喜道。

　　“……”

　　陆行道看着夏山，你那满脸笑容，让我内心很愤怒啊：“有本事我们打一场？”

　　“这个，不好吧？”夏山犹豫了下。

　　“我就要和你打。”陆行道恶狠狠地道：“我一定要赢一场。”

　　“和我打可以，但价格比较昂贵，你至少需要拿出我动心的东西。”夏山道。

　　“一滴真神液！”陆行道沉声说道。

　　“真神液？”夏山面色一变：“你还有这种东西？”

　　真神液，乃是神力凝结而成，就算是真神服用，也能在瞬间恢复全部修为，若是神灵服用，对于突破真神境界有巨大作用。

　　“好，我就和你一战，胜了给我真神液。”夏山激动开口：“我神器不在身边，还有化身在外，你等我一个时辰，收回化身，取回神器，恢复全盛，一个时辰后，我教你做人。”

　　教我做人？陆行道怒了，你也认为我不是你对手？

　　“我就等你一个时辰。”陆行道冷声道。

　　夏山直接撕裂虚空离开，再次来到小神界：“场主，求贷款。”

　　“贷款？”江太玄愣了愣。

　　“这是刚赚的二百二十株帝品灵药，但这不够，我要碾压陆行道。”夏山激动地道：“陆行道居然有真神液，发财了啊。”

　　“真神液？”江太玄挑眉：“这真神液很珍贵？”

　　“一滴能让真神恢复全部神力。”夏山按耐住激动，说道。

　　“那只能算真神级恢复丹药，也不怎么值钱。”江太玄撇嘴。

　　夏山沉默了，好像也是，真神液在神界稀少，可望不可求，但这是对于他们这种土鳖。

　　“那这一个亿，买法则之光，提升我自己，应该能打赢陆行道。”夏山苦着脸道，他只是神灵后期，就算是十道法则之光，也不能让他突破，未必是其对手。

　　“其实，还有一个方法。”江太玄淡淡地道：“一滴真神液，虽然不值钱，但不代表陆行道身上没有其余东西，你可以让人变成你，帮你代打。”

　　“代打？若是看出来怎么办？”夏山错愕，还有代打这种事？

　　“放心，他看不出来。”江太玄自信地道：“你将功法给租借的神魔，他们会模拟你的气息，保证一模一样，除非真神来了。”

　　“那就代打，场主觉的哪位大人合适？”夏山问道。

　　“敖丙吧。”江太玄想了想说道。

　　“那就敖丙大人，我擅长的是刀法，这是我的功法。”夏山道，他也觉得，敖丙大人最合适，完全可以吊打全盛时期的陆行道。

　　敖丙微微点头，体悟了一下功法，化作夏山模样，御空离开。

　　夏山就在这等着了，现在他不能过去。

　　星空之中，敖丙化身的夏山，直接邀请陆行道在星空一战。

　　“夏山，这次我一定要赢一场！”陆行道此刻都快疯了，被人连虐，换谁都受不了，他迫切想要胜利一场，找回自信。

　　只是，陆行道彻底崩溃了，一道刀芒闪过，他这位神灵后期的强者，瞬间惨败，连夏山的招式都没看清，就这么败了。

　　“为什么？你的实力比段天还强？”陆行道呆滞，你不是说，段天才是最流弊的么，你居然隐藏这么深？

　　敖丙目光淡漠：“真神液。”

　　“给你。”陆行道交出一滴真神液，神情恍惚，不知道自己该何去何从。

　　敖丙回到小神界，将真神液交给夏山，夏山当场交易，价值五百万神魔点，不算昂贵。

　　夏山卖了钱，和许恒平分了，找到星空中的陆行道：“你还没悟么？”

　　陆行道：“……”

　　你们到底想要我悟什么？能不能说清楚？

　　“你们要我悟什么？”陆行道很崩溃，咱们直接说清楚好么？

　　“你的道走错了，打打杀杀，到处挑战，不能让你飞速进步，这是错误的，你看看你从先天根基开始，就没有夯实基础，难以同阶无敌。”夏山平静地道。

　　“那我该怎么做？”陆行道问了出来，现在的夏山，在他眼中就是前辈，神灵无敌者。

　　“想知道？这可不是一滴真神液的事。”夏山摇头。


第629章 现在是我们的了

　　“你都这么强了，还要那些帝品资源有何用？”陆行道很不理解地看着夏山。

　　“我有徒弟的。”夏山道：“我也要为徒弟考虑，你若拿出更好的东西，我自然更喜欢。”

　　“你需要什么？我如何才能飞速进步，甚至，比你更强？”陆行道沉声问道。

　　他现在很想知道，夏山到底是怎么提升的，他居然一招都接不住，夏山都这么厉害了，想必许恒也不弱。

　　“你有什么？我在凡间苦无资源，难以冲击真神之境。”夏山长叹。

　　“你想冲击真神？”陆行道震惊了，你这提升是不是有点快了，别的神灵神力都还没恢复，你都开始冲击真神了？

　　“不错。”夏山带着一丝傲然：“你若得到我的指点，定能真正成为真神之下第一人，最短时间内冲击真神之境。”

　　陆行道沉默片刻，道：“我想开创属于自己的剑道，之前交手，那些不入神级的武者，剑道都十分奇特，显然走出了自己的路。”

　　走出自己的路？那是你没见过李白，你若见到李白，甚至他的青莲剑典，你就会知道，这全是李白的道。

　　李白的功法，没有见过的，第一次见绝对懵逼，根本不知道怎么破解，陆行道就是败在了不了解。

　　“我要带你走的路，就是开创属于你的剑道。”夏山淡定地道，你想开创？行，买本青莲剑典参悟，再服用足够的天地丹感悟，爱怎么玩怎么玩。

　　“我用一个秘境和你交换如何？”陆行道想了想，说道。

　　“秘境？”夏山挑眉。

　　“不错，真神秘境，内部有真神传承。”陆行道思索片刻，道：“我保证，内部的资源绝对丰富，就在小神界之中，只是有危险的阵法，你可以聚集势力攻打。”

　　“好，若我取了真神秘境内的资源，我绝对带你走上正道。”夏山保证道。

　　“我会去神魔同盟找你。”陆行道，打出一道神光，没入夏山眉心，直接撕裂虚空离开。

　　“真神秘境？这陆行道知道的可不少。”夏山心中思索，连忙前往小神界，找到江太玄：“场主，我要租借诸葛神侯大人，还有几位神魔大人。”

　　“有好东西了？”江太玄笑道。

　　“真神秘境，包含真神传承。”夏山搓着手道：“这陆行道真是了不得，居然有这等秘密。”

　　江太玄微微思索，看来陆行道对于小神界了解不少，甚至，他可能知道小神界的成型，不然的话，为何知晓这般清楚？

　　“走，场主这次一起去，有几位神魔在，应该不会出问题。”夏山道。

　　“也好，现在钱还不够我突破神级，就陪你走一遭。”江太玄点头同意。

　　“此事不能透露出去。”夏山连忙说道，他之所以带江太玄，就是怕他去开发真身秘境，江太玄转手就给捅出去。

　　“放心，本场主的人品，那是信得过的。”江太玄淡淡地道。

　　你的人品？你还有人品？

　　夏山严重怀疑，神魔同盟这群不要脸的，是谁教出来的？是你！

　　你看看，你都将神魔同盟带成啥样了，龙昊就不说了，烟雪寒，战墨这两位，一个是上古大帝，多清冷的一个妹子，活生生被你弄成不要脸的商人。

　　战墨，战神界老祖，高高在上，现在和龙昊一起溜达，各种套路各种坑。

　　租借神魔，两位保安带头，除了神魔和江太玄，谁都没带，包括唐僧的徒弟金河。

　　这是他们发现的，只能他们自己分，哪怕被说吃独食也认了，那群玩意吃了多少次独食了？

　　陆行道给的真神秘境，在一处深山之中，这里有一头神灵级荒兽守护，为了速战速决，几位神魔同时出手，直接拿下荒兽。

　　看着眼前一片空旷，就连杂草都没，夏山皱眉道：“陆行道说就在这里，神侯大人，您看看。”

　　诸葛神侯双目神光绽放，眼前虚空浮现无数纹路，显然是一个神级阵法，几位神魔灌注力量，再开神鬼八阵图，直接破掉阵法。

　　阵法破掉，眼前出现一个巨大山谷，诸葛神侯为首，两位保安快步跟着，有神魔们在，他们负责划水就行了。

　　诸葛神侯神眼一直开启，洞察四周阵法，凡是有阵法的，直接暴力破除，没有任何阵法能阻拦他的脚步。

　　“真神殿？”

　　两位保安激动地看着前方，那里有座神殿，绝对是真神的，不过想过去比较麻烦，他们的路被截断了，一道百丈裂缝。

　　裂缝不断升起一道道神光，长矛，神剑，在裂缝上空交织，化作最可怕的杀器。

　　“这是杀阵，阵眼在裂缝之下。”诸葛神侯微微皱眉，再次得到灌注力量，直接跃下悬崖。

　　没多久，杀阵消散，神光，长矛，神剑也溃散开来，众人直接飞跃过去，来到神殿之前。

　　“嗯？”诸葛神侯眉头一皱，道：“不久前，有人进去了，这阵法被触动过。”

　　“什么？那岂不是没东西了？”两位保安面色冷了下来，难道要亏本？

　　“人还在里面，一个重创的神灵。”诸葛神侯道：“这次直接进去，内部没有阵法，不会惊动他。”

　　“好。”两位保安连忙点头，若是惊动对方，直接让对方跑了，那才亏大了。

　　诸葛神侯开阵，笼罩众人，无声无息潜入神殿，直接来到神殿后方，这里有一处神池，那位重创的神灵，就在神池内盘坐。

　　“好精纯的神元气，凝聚成液了，还有养伤的功效。”唐僧惊叹道。

　　“价值惊人。”江太玄嘀咕一声。

　　价值惊人？两位保安脸色当场变了，既然价值惊人，岂容他人分享？

　　果断的，两位保安直接跳进去，抓住对方肩膀，直接拖了上来。

　　“你们，是什么人？”重创的神灵瞬间苏醒，懵逼地看着拖着他的两位保安。

　　“小子，胆子不小，居然还敢抢我们的资源？”夏山凶神恶煞地道。

　　“你们的？”神灵呆滞：“这是我的！”

　　这不是给我安排的么，怎么就成你们的了？你们是怎么进来的，外面的阵法呢？我为什么没有感应？

　　“你的？”夏山不屑地道：“我告诉你，现在是我们的了，你现在犯了盗窃罪。”

　　“盗窃？”神灵面色很精彩，他现在明白了，这两个家伙就是来抢资源的，想到此，他冷笑一声，带着一股森然杀机：“你知道本神是谁么？”

　　“你是谁？”夏山愣了愣，难道还是大人物？

　　“杀神，蓝海！”神灵傲然开口：“你们不想死，赶快……”

　　“没听说过。”两位保安撇嘴。

　　“……”

　　尼玛，我在神界那么有名，你居然没听说过？难道，你们是在下界成为神灵，转化法则，没有飞升过？


第630章 我居然被人卖了！

　　“你们彻底惹怒我了。”

　　蓝海杀意滔天，背后浮现尸山血海，无穷煞气冲天而起。

　　“你杀孽好重。”夏山奇怪地看着他。

　　“本神当初屠神万千，神灵亦杀了不少，你们自己找死，那就成为本神……”

　　“太好了，太好了。”

　　夏山惊喜万分，不断搓着手，看蓝海的眼神，就像是在看一个十分珍惜的货物。

　　尼玛，太好了？

　　知道本神的战绩，你居然说太好了？你们不害怕么？我可是杀过不少神灵的，哪怕重创，但也能杀了你们！

　　“两位神灵，几只蝼蚁，本神纵然重创，也能翻掌覆灭……”

　　啪！

　　话还没说完，蓝海的脸肿了，唐僧双手合十，一脸淡定：“阿弥那个陀佛，你刚才说什么来着？”

　　握草啊，我被一个不入神级的蝼蚁给打了？

　　“镇压了吧。”敖丙摇摇头，一掌拍出，蓝海再次受创，神血飞洒。

　　“别打死了。”夏山连忙说道：“好不容易遇见一个杀孽很重，凶徒，不能打死。”

　　蓝海：“……”

　　这到底是怎么回事？我打不过你们也就算了，什么杀孽很重，凶徒，不能打死？难道你们专杀善良的神？

　　蓝海想要反抗，但他反抗不了，只能被镇压，连身上的资源都被夏山扒的一干二净。

　　“你们在找死，抢我机缘，还敢对我动手，等本神恢复了，定要将你们全部灭杀！”蓝海阴狠开口。

　　“来，签了这份合约。”夏山从江太玄拿得到契约，遮盖一部分内容，递给蓝海看。

　　“加入神魔道场？永恒不灭，问鼎武道巅峰，成为神帝，指日可待？”蓝海呆呆地看着这契约内容，这是不是在开玩笑？你们到底要干什么？

　　不杀我，还给我指点一条路，成为神帝之日可待？

　　神帝是那么好成的么？你们休想骗我，这肯定是能够威胁神灵生命的契约！

　　“算了，你先想想吧，我们收集资源。”夏山收了契约，先把这神池内的神液全部收走。

　　然后丹药殿，神器点，储物殿，之后是真神主殿。

　　“你们要什么？”蓝海双目血红，他现在真的好想杀了这群人，完全是洗劫啊，什么都不放过。

　　最低级的神人丹药，哪怕是丹药没了，瓶子也给你拿走。

　　还有储物殿的破木头，那只是一块垃圾，你们也要？

　　蓝海感觉，不是自己疯了，就是自己遇见了疯子，而且是穷疯的。

　　真神主殿，诸葛神侯破阵，唐僧去顶住，破了所有手段，找到一本神级秘籍，真神功法！

　　离开神殿，诸葛神侯将神殿所有阵法都破了，又道四周转了转，同样有一片药田，只是这药田只有一株真神级药材。

　　“收获不少。”两位保安面色微喜，在蓝海懵逼的目光下，果断开挖，把神殿也挖走了。

　　尼玛，你们到底是干什么的，神殿都不放过？你们就不能给我留点？

　　蓝海内心崩溃而来，目光恍惚，失去了这些东西，自己想要再恢复到全盛时期，几乎毫无可能，除非自己进入其余真神秘境。

　　“走了。”两位保安提着蓝海，随着神魔们离开。

　　回到道场，两人迫不及待地将收获卖掉，至于蓝海，暂时扔在外面。

　　“真神殿，五个亿，真神药，五百万神魔点，神液总价值三个亿，还有一堆资源，总共九亿三千五百六十万。”慕洛收下所有资源，开口道。

　　卖了？

　　你们特么的把真神秘境全部卖了？真神级药材，比真神殿，神液差距这么大？

　　外面的蓝海呆呆地看着天空，他一脸绝望，自己怎么就遇见两个煞笔？

　　“真神级功法，我们已经记录下来，你看价值多少钱。”夏山又道。

　　噗！

　　蓝海吐血了，这纯粹是气的，你特么把真神级功法也卖了？那是我的，我的啊！

　　“真神级功法，价值七十万神魔元点。”慕洛淡淡地道。

　　“果然啊，这就是个渣，真便宜。”夏山撇嘴。

　　你也知道便宜，那你还卖？蓝海恨不得撬开这两个家伙的脑子，看他们脑子里到底是什么。

　　江太玄面无表情地立下招牌：“神人药材，一百万神魔点，神灵两百万，真神五百万。”

　　一株药材，不值钱，数量多了钱才多。

　　夏山走出道场，看着被束缚的蓝海，面带笑意：“你想知道，我们为何知道真神秘境么？”

　　蓝海愣了愣，心中一突：“有人告诉你们的？”

　　“不错。”夏山笑道：“你签了，我就告诉你，这人是谁。”

　　蓝海冷笑：“这契约，能够威胁到神灵的生命吧？”

　　“你现在，还有生机么？”许恒不屑道：“你签了，才有活命的机会。”

　　蓝海沉默了，许恒说的不错，现在已经落入他们手中，若是不签，自己八成活不了，自己签了，哪怕暂时屈辱，只要找到他，一切都好说。

　　以他掌控的手段，就算这契约是神帝立下的，也不是没机会破掉。

　　想到此，蓝海冷静下来：“我签，希望你们遵守承诺。”

　　“放心，本神对天发誓。”夏山沉声说道。

　　蓝海签了，这是自己唯一生机。

　　签下大名，滴下神血，蓝海浑身一颤，化作一颗种子，飞入江太玄手中。

　　“叮，恭喜宿主，收购低阶神魔一尊，检测对方神灵境界，并未陨落，特奖励，无需营养液，可种植出一尊，修为强化为神灵巅峰，疗养伤势，功法完善，保留记忆。”

　　江太玄微微一喜，告辞几人，直接离开，虽然是低阶的，但修为强化了，伤势也恢复了。

　　种下蓝海的种子，江太玄交代一句，传送到小神界。

　　一个时辰后，蓝海来了，此刻的他神情很复杂，我居然被人卖了！

　　那契约不是威胁他生死，不是奴役他，而是卖掉他的契约！

　　他现在好想杀了这两个家伙，可是，他不能动手，这两位是顾客，也是保安，他动手了场主会不满，然后其余神魔就会吊打他。

　　“现在，你该告诉我，那人是谁了吧？”蓝海面色僵硬地问道。

　　“陆行道。”夏山撇嘴，和许恒愉快地分钱，蓝海价格还不错，道场给了八千万的好价格，也算是一笔收入了。

　　一位神灵，八千万价格，这真的不多，他这一身修为，都不止这个价格，但有收入就不错了，不卖掉他，一个神魔点都没有。


第631章 你把自己卖了？

　　“陆行道！”

　　蓝海咬牙切齿地喊着这个名字，他若没记错，陆行道和他一样，皆是受邀而来，他们应该是一伙的，现在陆行道却把他给卖了。

　　“我也知道一处真神秘境，你们要不要？”蓝海恶狠狠地道。

　　“咳，你想找陆行道麻烦？”江太玄轻咳一声，道：“既然被卖了，就断绝以前的琐事，不要随意闹事。”

　　“场主，我只是给他们指点赚钱之道。”蓝海说道：“陆行道之所以这么快恢复，就是在真神秘境之内得到机缘。”

　　“陆行道还会真神级剑法，难道是某位真神的？”许恒问道。

　　“陆行道的父亲是神界一城城主，真神剑法不缺。”蓝海沉声说道：“那真神秘境之内，资源不少，绝对不比我那个差。”

　　“那行，你说在哪，我们这就去，再过不久，陆行道要来找我们了。”夏山开口道。

　　“这是路线。”蓝海果断把陆行道给卖了。

　　“这次低调点，另外，让人传出消息，说我们已经回来。”夏山看着蓝海，叹道：“我只能帮你到这了。”

　　帮我？

　　你特么是想让陆行道过来，我们打起来吧？

　　你若真想帮我，就不该动我的真神秘境，不该把我卖了！

　　“场主，这次我只是想练练手，不会杀人。”蓝海说道。

　　江太玄微微点头：“说说看，你们受谁邀请来到凡间，目的又是什么？”

　　“不知道，对方身份很神秘，从没有现身过，至于目的，我们也不知道，只是说保我成为真神，甚至超越真神。”蓝海说道。

　　“陆行道也是如此？”江太玄皱眉。

　　“不知道，他对每个神灵许诺不一样。”蓝海道。

　　“总共受邀的有几人？”江太玄再次问道。

　　“四五个吧，不知道有没有死掉的。”蓝海不确定地道。

　　两人交谈之际，夏山的消息也传了出去，盘坐山巅的陆行道起身了，御空而来，周身剑意浓烈，他又有进步了。

　　“陆行道！”看着天空上的虚影，蓝海咬牙，直接御空而起，迎了上去。

　　“蓝海？”陆行道懵逼：“你怎么在这里？”

　　“很好，看来你还记得我。”蓝海阴冷地看着他，怒火无法遏制：“我为何在这里？你自己不清楚？”

　　我清楚？我怎么清楚？

　　陆行道也有些茫然，看着气势汹汹的蓝海，带着一丝迷惑：“你拦我干什么？”

　　“干什么？本神恨不得杀了你！”蓝海怒喝一声，一柄长刀浮现，无穷煞气翻涌，背后浮现尸山血海景象，杀孽无数。

　　“你想和我动手？很好，素闻杀神之名，早就想讨教一二。”陆行道长剑出窍，杀向蓝海。

　　“杀！”

　　蓝海冷哼一声，带起滔天煞气，一刀斩下，无穷血气缭绕，杀意惊天动地。

　　“你的刀法又进步了。”甫一接触，陆行道面色一变，自己的长剑险些脱手而飞。

　　“你的脑子也进步了！”

　　蓝海阴冷一语，长刀无影，快如雷霆，漫天刀影弥漫。

　　“你的刀法，比之前更完善，实力也更强大，你的伤势，恢复的也够快！”陆行道凝重开口，身形不断挪移，在虚空中转换，抵挡蓝海的刀。

　　“这些，全是拜你所赐！”

　　不说还好，一说蓝海差点就炸了，若不是你，我会被人卖掉？

　　我宁愿继续重创，也不想被卖掉！

　　蓝海内心很愤怒，长刀越来越快，攻势越来越急，杀意越来越浓烈，背后尸山血海震动，一具具尸体颤动，好似要复活一般。

　　听不懂你在说什么，陆行道心中迷惑，若是我能让你提升，我特么自己都提升了，还给你？

　　地面，江太玄看着两神战斗，没有阻止，蓝海会把握好分寸，不会真杀了陆行道。

　　天空中，刀剑不断碰撞，两道人影快到了极限，血气如天幕，笼罩天际，煞气翻涌，直接封锁虚空，吞纳陆行道。

　　“拜你所赐，本神完善功法，今日就拿你试刀！”蓝海阴冷开口。

　　“本神也想看看，你进步到了何种程度！”陆行道毫不示弱，真神剑法再起：“天剑无影！”

　　“修罗杀道！”

　　蓝海刀锋一转，四周血煞之气翻涌，整个人瞬间消失不见。

　　轰！

　　叮当！

　　刀剑碰撞再次传来，四面八方，无数人影，陆行道惊骇发现，血气笼罩之地，蓝海无处不在，这方血煞空间，和蓝海是一体的，可在瞬息转换！

　　他的天剑无影，在血煞空间之中，无法隐藏，完全暴露在蓝海眼中。

　　杀光翻涌，刀锋满是杀意，毫无预兆的刀，突如其来的刀芒，陆行道根本无法应付，长剑不断震颤，虎口迸裂，神血滴落。

　　轰！

　　骤然，一道血色掌力拍下，陆行道直接被笼罩在内，拍出血煞空间，直坠地面。

　　“这次，我以神灵后期修为败你，接下来，以全盛实力碾压你！”蓝海冷声开口。

　　陆行道震惊：“你突破到神灵巅峰了？”

　　“再过一段时间，我就是真神！”蓝海阴冷开口。

　　“真神？”陆行道懵逼了，为什么你们都将突破真神，说的跟玩一样？就那么好突破？

　　最重要的是，你说拜我所赐，我特么到底给了你什么，让你突破的？有这种好事，为什么我不自己来，会交给你？

　　陆行道很迷茫，自己好像什么也没给过他，为什么他突破了，提升了，说是自己干的？

　　“好了，住手吧。”江太玄出声了，再打下去，真怕蓝海直接宰了陆行道。

　　“是你？”陆行道震惊地看着江太玄，他一辈子都忘不了这个一招败了自己的大帝。

　　“场主。”蓝海轻哼一声，不得不住手，站在江太玄身后。

　　“你们？”陆行道微微一愣，旋即恍然：“我知道了，你说拜我所赐，是不是因为我接触到他，你才提升的？”

　　蓝海咬牙道：“你说的很对，就是因为你。”

　　“可是你应该感谢我。”陆行道目光带着迷惑，旋即看向江太玄：“你因为我帮他，为什么不帮我提升？”

　　“来，你签了这契约，你也能提升。”江太玄取出契约，交给陆行道。

　　陆行道：“……”

　　握草，卖掉自己？成为神魔道场的一员？

　　“你把自己卖了？”陆行道惊讶。

　　“我特么是因为你，被人给卖了！”蓝海快气炸了，谁没事会把自己给卖了？我脑子有问题？我特么还感谢你？


第632章 之前忘记和你说了

　　“我脑子有点乱。”陆行道揉了揉眉心，感觉脑子一片混乱：“到底是什么意思，为什么因为我，你就被卖？我没让他们买你啊，再说，卖了你我也没有利益。”

　　“没有？”蓝海气笑了：“你告诉夏山，真神秘境，然后夏山把我卖了，钱他收了，以后指点你突破真神，你说你没得到利益？”

　　陆行道：“……”

　　我特么随口说一个真神秘境，谁知道你在里面？

　　“陆行道啊陆行道，怎么说我们也算是一伙的，可你呢？为了自己的利益，把活生生的我给卖了！”蓝海愤怒地道。

　　陆行道张了张嘴，语气有些弱：“我，我这不是不知道，你在真神秘境中么。”

　　若是知道你在里面，我也不会告诉他们，真神秘境的事情。

　　“不知道？”蓝海冷笑道：“你会不知道？哪些真神秘境有人，哪些无主，你心里没点数？”

　　“……”

　　陆行道沉默了，很想来一句，卖了就卖了，你认清现实吧，但这句话不能说，不然蓝海肯定追着自己砍。

　　“怎么说不出话来了？”蓝海冷冷地看着他，恨不得将他的皮给扒了：“你毁了我一生啊！”

　　“咳，别这么悲观，也许以后会有好事的。”江太玄安慰了下。

　　也许？场主，你的话，我敢信么？蓝海叹息一声，现在说什么都没用了，找陆行道，也顶多出出气。

　　“蓝海，你放心吧，你的任务交给我了。”陆行道沉声道：“我帮你完成。”

　　“是不是任务奖励，你也帮我拿了？”蓝海冷笑道：“我算是看透你了，都说你脑子不行，现在看来，你脑子比谁都好使，把我弄掉了，你就少了一个竞争对手，将来拿到更多的好处。”

　　我特么只是好心！

　　陆行道呆滞，你怎么能这么想我？

　　看着说不出话来的陆行道，蓝海心中更气。

　　“夏山呢？我要见他。”陆行道开口，他必须找夏山问清楚，他只说真神秘境，没说将蓝海给卖了。

　　江太玄还未开口，蓝海冷笑道：“你在此等上两个时辰，夏山自会来见你。”

　　“两个时辰？”陆行道微微皱眉，道：“那好，我便等上两个时辰。”

　　江太玄仰头望天，转身进了道场，懒得搭理这两位神灵。

　　两位神灵大眼瞪小眼，一者凶神恶煞，一者面色无奈，一脸苦逼。

　　若是打得过蓝海还好，卖了也就卖了，现在他打不过，生怕蓝海又暴起将他揍一顿。

　　两个时辰过去，夏山等人御空回来了，看着两位对峙的神灵，带着一丝笑意：“两位好雅兴，在这瞪眼叙旧？”

　　叙旧？我叙旧你大爷！

　　蓝海冷冷瞥了眼夏山：“你是不是想挨揍？”

　　夏山干笑一声，没有接话，转而看向陆行道：“你稍等片刻。”

　　说完，直接进了道场，将这次收获卖掉，这次比较多，有十个亿的收获，扣除租借费，和许恒平分。

　　夏山这才走出道场，看向陆行道，淡漠道：“我现在告诉你，如何提升。”

　　“你是不是想把我卖了？”陆行道警惕地看着他。

　　夏山：“……”

　　“咳，你多虑了，我们是想请你进道场。”许恒轻咳一声，道：“你不是想知道场主的身份么？你进去，一切都明白了。”

　　陆行道略微犹豫，看了眼蓝海，自己不签契约就不会被卖，进去看看应该不会出事。

　　看着陆行道背影，蓝海神色恢复平静：“你也别想好过，待会你哭都哭不出来。”

　　“他本来就不好过。”夏山幽幽道：“他被先天到神灵虐了，我有视频，你看不？”

　　“被虐了？视频？”蓝海愣了愣，有些迷惑。

　　“走，我们去真虚界看，保证让你心情舒畅。”夏山拉着蓝海前往真虚界。

　　陆行道进入道场，看着道场商品，其余的丹药，他表现的很平静，但中级，高级神级功法，还有法则之光，他彻底就懵了。

　　这凡间还有这种东西卖？

　　“你所交手的天才们，基本上都是道场顾客。”慕洛平静地道：“看看技能丹，一颗大成。”

　　“……”

　　我算是明白了，我说那群人怎么一个比一个妖孽，任何武学都威力惊人，练到了大成，原来是嗑药！

　　只是，这武技，什么时候也能嗑药了？

　　那我这剑法还练不练了？

　　“要买点什么吗？开创剑道，我建议你，购买足够的天地丹感悟，然后再用法则之光，或者从基础提升自己的剑法感悟，多多服用技能丹。”慕洛建议道。

　　陆行道还在发愣，慕洛又开口了：“你现在也该明白场主的意思了，剑道何须争锋，完全不需要，只要充钱，充很多很多钱。”

　　陆行道摸了摸自己的戒指，踏出了道场：“等我一个时辰，我这就去取资源，前来购买。”

　　陆行道刚走，夏山回来了，又开始租借，这次也租借了蓝海：“走，真神墓地。”

　　“又有好事？”江太玄愣了。

　　“没办法，我品阶低，只能给自己拉业务。”蓝海苦逼着脸说道，但眼中却是泛起浓浓的兴奋和激动：“我们快点，时刻领先陆行道一步。”

　　最重要的是，陆行道被先天这些低级武者虐，他内心很爽，所以说了真神墓地给夏山。

　　江太玄明白了，这是要赚足够的钱，让陆行道没钱可赚。

　　陆行道一路御空，速度极快，眨眼进入深山之中，踏入一处秘境。

　　“不对，这里阵法呢？”陆行道愣了，这阵法怎么没了？

　　心中有了不好的预感，陆行道快步前进，途中一切阵法都没了，本该有神殿的地方，只剩下一个大坑。

　　“神殿都没了？”

　　陆行道懵逼，这到底是怎么回事，你要拿资源，把神殿给我留着也行啊，这都刮地好几丈了！

　　“蓝海，肯定是蓝海！”陆行道面色一变，御空离开，再次赶到神魔道场：“蓝海在哪？”

　　“不知道，你有何事？”慕洛问道。

　　“我……”陆行道张了张嘴，我有什么事？找蓝海麻烦？现在自己打不过他！

　　“对了，蓝海大人让我给你带句话。”慕洛忽然道。

　　“什么话？”

　　“蓝海大人说，你那秘境就别回去了，什么也不剩了。”慕洛无辜地道：“之前忘记和你说了，让你白跑一趟。”

　　陆行道：“……”


第633章 你们是不是巴不得族群覆灭？

　　“蓝海现在在哪？”陆行道咬牙切齿地问道，他现在内心也很气。

　　自己不小心坑了蓝海，没想到这一眨眼，就被蓝海给坑了。

　　等上两个时辰，这两个时辰，夏山就是在挖他的神殿，拿他的资源！

　　“不知道，蓝海大人出去，又不用向我汇报。”慕洛撇嘴，人家是道场神魔大人，我只是一个小店员，刚才租借也直接找的场主。

　　“好吧。”陆行道离开了道场，咬牙说道：“你居然这么狠，我也要去别的秘境拿资源！”

　　他现在的资源，只剩下一点，什么都买不了，只能想办法去赚钱。

　　他知道的秘境也有几个，只是那些阵法很棘手，不像他那个秘境，可以直接进入，对于阵法有掌控权力。

　　想要进入其余秘境，必须有破掉阵法的本事！

　　“破除阵法？道场阵法神魔诸葛神侯被租借了，我又该找谁？”陆行道很迷茫，没手艺，就算知道宝藏也拿不到。

　　陆行道在小神界迷茫地走着，天空陡然出现一道流光，直射而来。

　　“嗯？”陆行道眉头一挑，一抬掌，接住流光，却是一道神念：“挑拨各大势力开战，消耗他们的力量，宝库任你选一件。”

　　“宝库？”陆行道咧嘴一笑：“那可是有真神级的宝物，等我拿到一件真神级装备，所有的秘境都是我的，我就不信，你知道全部秘境！”

　　“只是要挑拨几个势力开战，这该怎么做？”陆行道为难了，这方面他不擅长。

　　无奈，他又回了道场，看着慕洛这个少女：“你知道如何挑拨几大势力开战么？”

　　慕洛沉默了，你这么多年，都活到狗身上去了？这点破事还要问我？

　　“你肯定没上过幼儿园，连基本套路都不知道！”慕洛不屑道。

　　“幼儿园？”

　　陆行道羞愧，他岂会不知道，幼儿两个字的意思？

　　“这是基本的套路，幼儿园必学课，你自己看吧。”慕洛随手扔出一本。

　　幼儿园必学课？

　　陆行道扫了一眼，看着一个个套路，目瞪口呆，仿佛打开了新世界的大门，尼玛，还能这么操作？

　　这玩意是必学课？那你们都学了些什么，学院什么的，不应该是学武，学文字么？

　　同一时间，蓝海也接到传音：“挑拨各大势力开战，消耗各大势力力量。”

　　“这是要搞事？”夏山眨了眨眼，说道。

　　“不正和你们心意么？”蓝海冷笑道：“他们在开战，你们在挖秘境，墓地，赚了资源，提升自己，他们还傻乎乎地不知道。”

　　“你这么一说，确实如此。”夏山摸着下巴，道：“看来我们要帮你完成任务了。”

　　“这也算是任务吧。”蓝海想了想说道，事后对方会给报酬，也算是一次租借？

　　“快点进来，我撑不了多久。”诸葛神侯道。

　　这次，他们选择不破坏阵法进入，难度大了很多。

　　众人连忙进入，掀开真神罗天的棺材板，将传承，还有各种陪葬品，全部收了，然后恢复原状，快速走人。

　　回到道场，夏山愁了：“该怎么挑拨？现在各大老祖都在闭关？”

　　神魔们不语，蓝海皱眉，他一直都是杀过去的，这方面也不是太了解。

　　“场主？”夏山期待地看着他。

　　“你问我，还不如问神侯，我最擅长的是赚钱，做生意。”江太玄平静地道。

　　“神侯还懂这个？”夏山愣了，神侯不是精通布阵么，还会玩挑拨？

　　“场主，这是租借费，神侯大人，求指点。”夏山连忙看向神侯。

　　诸葛神侯瞥了他一眼，淡漠道：“先打噬元神族，辅助段天，成功进入高等人族，之后这是操作。”

　　“先打噬元神族？噬元神族那么弱，能抗住我们的攻击么？”夏山不解。

　　“自己看，再者，不是我们去打，是荒古族去打。”诸葛神侯丢下一句话，转身离开。

　　夏山看着诸葛神侯给的小纸条，连忙联系段天商议一番，又去找荒怒，透露消息，噬元神族乃是高等人族分支，暗中培养的一脉，研究高等人族最重要的秘密，圣药！

　　圣药很值钱，而且能恢复神力，让神提升，最重要的是，这圣药养殖还很快，几天就能收获，一个月收入高达十几个亿，堪比一个真神秘境。

　　当然，这话纯属吹流弊，主要是忽悠荒怒去动手。

　　将纸条看完，夏山果断销毁，然后继续租借去挖秘境，静待事态发展。

　　段天也配合夏山，暗中幻化出一位老祖模样，让神人强者去攻击荒古族，彻底开战。

　　荒怒刚和族中神灵商议完毕，噬元神族就打来了，愤怒之下，荒古族大军开拔，杀入噬元神族领地。

　　“这究竟是怎么回事，为什么荒古族会打过来？”四位神灵老祖惊怒，他们现在正细心照看圣药，没想到居然会发生这么大的事情。

　　“神祖，是您让我攻打荒古族的啊，说荒古族欺人太甚，居然敢对高等人族下手，必须灭杀。”一位神人强者茫然道。

　　“我？”神灵老祖呆滞，我特么脑子有问题，让你一个神人去打荒古族？我们都不敢去！

　　“噬元神族，高等人族分支，隐藏着高等人族圣药养殖秘密，还能加速圣药生长，乃是高等人族最大机密！”一道冰冷声音传来，一位荒古族人冷笑开口。

　　四位神灵老祖再次一呆，这是谁传出去的？不是下死令不能透露么，他们怎么知道的？

　　“这是怎么回事？”段天从密室出来，一脸铁青地看着四位神灵老祖，怒声喝道：“这是我们崛起的希望，你们居然传出去？你们是不是巴不得族群覆灭？”

　　“段天，不是我们。”四位神灵老祖面色微变，连忙解释。

　　“不是？催化剂交给你们处理，你们闹的荒古族都知道了，是不是要让整个小神界都知道，我们有圣药，让整个小神界都追杀我们，将我们当成口粮？”段天愤怒无比，指着四位神灵老祖，目光凶狠欲吃人。

　　“我们真的下令了。”四位神灵老祖无奈道：“我们还时刻观察，防止出问题，没想到真的传出去了。”

　　“事已至此，我们必须想办法挡下荒古族，或者撤离。”一位神灵老祖开口道。

　　“撤离？知道圣药，知道催化剂，他们肯定会追着我们杀入封印之地，我们挡不住！”段天冷声道。

　　“那联系高等人族？”一位神灵老祖看了眼段天神色，低声道：“我们将催化剂透露出去，高等人族定会救我们，现如今，也只有高等人族会帮我们了。”

　　“段天老祖，种族存亡，希望你能深明大义。”其余三位老祖看向段天，沉声说道：“为了种族，你就委屈一下，不计较和段空的恩怨。”

　　深明大义？放心，我会很深明大义的，段天心中冷笑，表面无奈叹息：“只能如此了。”


第634章 这情况不对！

　　看着四位神灵联系高等人族，说出催化剂之事，高等人族果然坐不住了，答应前来救援。

　　“荒怒，可是说好，待会拿到圣药，我们要占三成。”虚空中，夏山开口道。

　　“当然没问题。”荒怒轻笑道。

　　这是夏山联合他们做的，神魔同盟的人都不知道，若不是夏山独自拿不下噬元神族，自己就动手了。

　　至于神魔同盟，人手那么多，夏山根本不可能占到三成，找他最划算。

　　“我先走了，你也清楚，联系你们，神魔同盟知道肯定要抽我。”夏山说道。

　　“嗯，这是我们之间的秘密。”荒怒点头，一副我会保密的模样。

　　夏山再次看了噬元神族一眼，转身离开，他还要去祸害去余的秘境。

　　江太玄看着自己的任务，到现在五十亿都还没赚到，一百亿只能等夏山多开发一些秘境，让神魔同盟多搜集小神界资源。

　　江太玄继续闭关修炼，争取早日成神。

　　段天成功进入高等人族，言明不计较当初恩怨，一心为了种族壮大，任务使命，并要求拿到两枚万界令，研究出更好的催化剂。

　　高等人族见到催化剂的神奇，便将万界令交给他研究。

　　然后，段天果断把两块万界令给卖了：“催化剂最重要的是神灵级强者的血肉，所以希望你们多猎杀一些神灵级荒兽，再改进一些，我会公布催化剂配方，让族人大量养殖。”

　　“辛苦了。”高等人族四位神灵老祖面色堆起了笑容，一脸关切。

　　“为种族大业，再辛苦也值得。”段天沉声说道。

　　噬元神族四位老祖心情却不好了，因为高等人族压根没正眼看他们，全是在围着段天转悠。

　　段天对一位神人强者使了个眼色，进入密室继续研究。

　　神人强者会意，等高等人族的人全部离开，这才小心地道：“四位神祖，属下有些话，不知当讲不当讲？”

　　“说。”四位神灵老祖现在内心很不好受，瞪了他一眼，冷冷道。

　　“高等人族根本不在乎我们，从一开始就没将我们当成自己人，他们看中的只是段天神祖的催化剂配方。”神人强者道。

　　四位老祖脸色阴冷，他们何尝看不出来，只是段空的身份，让他们甘愿放下身段，想要倒贴上去，希望将来回归神界，也能博一份前程。

　　“我们和段天神祖，才是噬元神族，是主脉，我们是一伙的。”神人强者道：“若是段天神祖将催化配方公布出去，我们还有用么？”

　　四位老祖心头一咯噔，是啊，高等人族掌握了催化剂配方，他们可以自己养殖，完全不需要他们，他们最好的结果，就是帮高等人族养殖圣药。

　　若是高等人族狠下心来，未必不会对他们下杀手。

　　“你先下去吧。”神灵老祖摆手。

　　神人强者退下，几位老祖传音交流：“我们手下还有法则之光这条路，若是不维护段天，我们必须要拿到足够的法则之光，突破束缚，甚至成就真神。”

　　“暂时先维护段天，等我们成就真神，再做计较。”

　　……

　　“我应该怎么办？”

　　看完基本套路，陆行道皱眉思索，他还是没想到，应该怎么挑拨各大势力。

　　“要不，我也去当卧底？”

　　陆行道在思索，当卧底的话，又该去什么地方当卧底？

　　看着愁眉苦脸的陆行道，蓝海冷笑一声，走了出来：“现在不是武力时代了，应该动脑子，可惜你老爹没给你脑子这个东西。”

　　陆行道怒视蓝海，气得牙痒痒：“要不是你，我会这么惨？我完全可以开发真神秘境，提升自己。”

　　“是你先坑的我。”蓝海冷声道，我特么都被卖了，我上哪说理去？

　　陆行道叹息一声，不知道该怎么说了。

　　“去诸神联盟吧，多杀几个神，留下荒古族的痕迹，慢慢挑拨。”蓝海撇嘴。

　　“有用么？”陆行道迟疑。

　　“没什么用，我就是给你找点事干，我现在看见你我就心烦。”蓝海丢下一句话，直接离开了。

　　“要不，你们开发秘境，带我一个？”陆行道张了张嘴，开口道。

　　“你想得美！”蓝海果断拒绝，他是不可能带陆行道的，哪怕陆行道自己亏本，也不带：“别想着租借神侯，我们已经预定了。”

　　陆行道心情很复杂，这算不算自己作死，多好的机缘啊，法则之光，神级功法都在那里，自己买不起。

　　那么多秘境，自己得不到，白白便宜了别人。

　　“你不让我得到，我也不让你们得到。”陆行道气哼哼地走了，直接打上了诸神联盟，当然，他没杀人，而是丢下一张藏宝图。

　　然后是荒古族，高等人族，你们全部去争夺吧，我也许能浑水摸鱼，给自己弄点资源。

　　“真神墓地？这不是罗天真神的墓么？”

　　“原来在这里，这比武神殿中的地图要清晰多了。”

　　陆行道标注的很清楚，离开自己老窝后，应该怎么走，都一清二楚，只要不是白痴，就能找到真神墓地。

　　“真神墓地？”龙昊也得到通知，各大势力神灵再次联合，杀向真神墓地。

　　随着陆行道给的地图前行，诸神再次汇聚，来到一处深山。

　　“龙昊，诸葛神侯大师呢？”众多神灵没有冒然冲动，询问道。

　　“等一个时辰。”龙昊联系了一下，得到回应。

　　“又让他抢先了。”荒怒内心很不爽，自己还是晚了一步。

　　诸神这次没有脾气，老老实实等着，一个时辰过去，诸葛神侯到来，看着诸神齐聚之地，面色微僵。

　　“神侯大师，动手吧。”一位神灵取出二十株帝品药材，交给诸葛神侯。

　　诸葛神侯微微点头，暴力破阵：“进入吧。”

　　诸神鱼跃而入，龙昊高昂着头，他马上又要发财了。

　　“等等，这情况不对！”

　　刚踏入目的之内，诸神面色变了，只见地面坑坑洼洼，什么也没有，就连神元气都稀薄了不少。

　　“有人进来过？”龙昊错愕，这特么是谁，居然先他们一步？

　　“龙昊，我现在严重怀疑，是你私下找到诸神墓地，请诸葛神侯动手，拿了所有资源。”荒怒冷声道。

　　在场之中，除了他，就是龙昊能联系诸葛神侯了。

　　“龙昊，你不觉得，欠我们一个解释么？”诸神阴冷地看着它。

　　解释？我特么能怎么解释，我也是茫然的，龙昊现在一脸呆滞，谁能和我说说，这是什么情况？


第635章 到此一游

　　“我也不知道。”龙昊很无奈：“你们想想，若是我先拿的，我为什么还要过来？”

　　“这正是你的计谋，这样你的嫌疑小了，可以脱身。”荒怒冷笑道。

　　“尼玛啊。”龙昊瞪了荒怒一眼，你特么也知道道场，能不能不咬我？现在你应该帮我，我们勉强算一伙的啊！

　　“对，素闻神魔同盟的人，比高等人族更狡诈，你到来只是为了打消我们的疑惑，逃脱我们的制裁。”一位神灵开口道。

　　“诸位，你们别听荒怒瞎说。”龙昊轻叹一声，道：“若是说能请动诸葛神侯，就是先偷拿之人，那荒怒也行。”

　　“呵呵，真会说笑，我这段时间，在和高等人族开战，谁不知道？”荒怒轻笑一声，看向高等人族神灵：“噬元神族差点都被我灭了。”

　　提到此事，高等人族很愤怒：“荒怒，你别得意，要不了多久，我族定会与你们算账！”

　　“问下诸葛神侯，不就行了？”一位神灵开口。

　　诸多神灵看向诸葛神侯，他们不敢逼问，诸葛神侯的背景有多强，他们不是特别清楚，但他们清楚一点，他们任何一方，暂时都不是对手。

　　“不知道。”诸葛神侯淡淡地道：“我很忙的，神魔同盟每天都有人要我布阵，最近都在同盟内忙。”

　　“真的？”众人有些不相信，现在除了诸葛神侯，谁能不破坏阵法，闯入秘境之中？

　　“信不信随便你，本神何须解释？”诸葛神侯不屑道。

　　诸神沉默了，龙昊再次开口道：“直接进入主墓吧，不知道里面还能不能剩下东西。”

　　“这次破阵，若是没有收获，你休想要我们的资源！”诸神冷冷开口。

　　“好吧。”龙昊无奈点头，它也知道，让这群人亏本扑空，那是不可能的。

　　再次破开阵法，向墓地深处走去，一路上一样是光秃秃一片，什么都没有，这让所有的神灵心都凉了，这次八成跑空了。

　　主墓室，一口古棺，上刻符文，散发着神异气息，一样有阵法笼罩。

　　诸葛神侯破开阵法，直接退开，诸神沉默对视，要不要开？这开了要是还没东西怎么办？

　　“开吧。”龙昊叹息一声，推开棺材，里面空荡荡一片，却有神秘文字：“这是不是罗天的传承？”

　　“真神传承？”

　　诸神目光大喜，连忙聚拢过来，目光灼灼地看着那神秘文字，下一刻，却是集体呆滞：“陆行道到此一游？”

　　龙昊：“……”

　　“陆行道，好你个陆行道，我说怎么会这么好心，指明路线！”

　　“原来他早就取了东西，故意戏耍我们！”

　　诸神震怒了，恨不得立刻冲出去，将陆行道给宰了。

　　“嘿，现在应该打起来了，是时候进去摸鱼了。”

　　一声低语，一道人影直接踏入主墓室。

　　“陆行道？”诸神呆了，你特么还敢出来？

　　“你们……怎么没打起来？”陆行道呆滞，你们不是应该打得你死我活，争夺真神传承么？

　　“打起来？是啊，应该打起来！”高等人族神灵冷笑连连：“杀，杀了这厮！”

　　“弄死他！”

　　“他爹是城主……”

　　“马蛋，我以后不去他爹地盘就是了，再说是在凡间，弄死了谁知道我们杀的？”

　　一位位神灵怒了，你将所有东西拿了，然后戏耍我们，还跑过来说我们怎么没打起来？

　　你怎么不问，我们为什么信了你的邪！

　　“打，一定要打死！”龙昊也怒了，麻痹，我本来能赚很多钱的，现在呢，亏本，血亏！

　　我不过来，随便找个地方收集资源，也能得到不少，来了这里完全跑空。

　　“诸位，我好心通知你们真神墓地，不分给我也就算了，你们居然对我出手！”陆行道面色一变，破口大骂：“你们这群白眼狼。”

　　白眼狼？

　　我们是白眼狼？

　　诸神气的浑身发颤，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　“陆行道，你真是长脑子了！”诸神愤怒一语，神级武学施展，轰杀而下。

　　一位位神灵出手，龙昊也忍不住打出一招，号召雷霆过来，我特么差点就给你背锅了！

　　诸葛神侯神色淡漠，双目却满是歉意地看了眼陆行道，真是凄惨啊，希望你能活着出去。

　　这字不是别人，是蓝海刻的，当时还询问过他，应该留下什么才好，他随口说了一句到此一游，结果蓝海把陆行道名字加上去了。

　　于是，陆行道背锅了！

　　本来陆行道的想法没问题，大家争夺宝物，他这个出地图的人，来抢一点，没人能说什么，但现在全空了，他还说为什么没打起来，这不是纯粹气人么？

　　陆行道转身就走，他现在不知道里面发生了什么，内心很生气：“一群白眼狼，想全部占了，居然联合将我赶走。”

　　“我们不是要赶走你，我们是要杀了你！”诸神真的气疯了，一个真神墓地啊，就这么被陆行道独吞了。

　　若是不知道也就算了，现在不仅知道，还是陆行道通知，怎么能不气？

　　相比之下，龙昊更生气，发财的大业，生生被陆行道给破坏了。

　　“陆行道，只要你在凡间，不论你逃到哪里，我们都不会放过你！”高等人族神灵嘶吼道。

　　陆行道呆滞，我特么到底怎么你了，你们非杀我不可？不就是挑战了几次么？

　　陆行道一剑斩出，身形瞬间消散，天剑无影，真神级剑法，诸神面色一变，他们可是知道，段天就败在这一剑下。

　　诸神连忙联手，封锁空间，可惜，陆行道早就没影了。

　　“该死，真神级剑法，被他用来逃命了！”诸神震怒。

　　“追杀他，必须追杀！”荒古族震怒。

　　“联合通缉，陆行道必须死！”高等人族的神灵也怒了。

　　龙昊撇嘴：“神魔同盟，我做不了主，再见。”

　　陆行道一路逃亡，藏入深山密林之中，心中思索，到底哪里出了状况，若是不想他分资源，赶走就是了，那群人完全是想杀他。

　　“哎，血亏啊。”龙昊撇嘴，看向诸葛神侯：“神侯大人，我们关系这么好，你透露下呗，别和我说这事和您没关系。”

　　诸葛神侯瞥了龙昊一眼，淡漠道：“有些神灵，能够自由出入真神秘境，真神墓地，受邀而来的神灵，不止陆行道一个。”

　　“神侯大人说，这是其余神灵干的？与您没关系？”龙昊有些不相信，那到此一游，怎么看都是同盟的手笔。


第636章 我脑子不好

　　诸葛神侯没有再解释，夏山等人要求保密了，不能乱说，哪怕是龙昊。

　　再说，真的是受邀而来的神灵干的，只是这位神灵如今被道场买了。

　　很快，诸神扑空，陆行道到此一游的消息传出，各大势力哗然，纷纷震惊陆行道这尊神灵，居然将各大势力耍的团团转。

　　“以后谁再和我说陆行道没脑子，老子第一个弄死他！”一位神灵愤然出声。

　　说好的没脑子呢？现在把他们当猴耍！

　　陆行道在深山中藏了几个时辰，便忍不住出来了，他必须搞清楚是怎么回事。

　　“陆行道到此一游？”

　　听到这句话，陆行道整个人都蒙了，我什么时候去罗天墓地游过了？我刚进去，就被你们打出来了！

　　“蓝海，肯定是蓝海。”陆行道苦着脸，你害了我的秘境还不够，还要全部人追杀我，我们的仇就这么大么？

　　我现在该怎么办，我还能在小神界露脸么？

　　陆行道不确定，自己一出去，会不会直接被人给弄死。

　　也许，他们早就租借了道场神魔，等他出去直接弄死。

　　“我要不要回神界算了？”陆行道看着天空，一脸绝望，但他又不甘心啊。

　　法则之光在这，还有神奇的武学，自己回了神界又如何？自己的任务也没完成，若是私自回去，将来被报复，他那城主老爹也扛不住！

　　回神界是不可能回去的，会波及到自己家人，但这小神界也不能露面了，难不成，自己要一直躲着？可是任务怎么办？

　　“蓝海，你这是要将我逼死啊。”

　　陆行道绝望地看着天空，下一刻，神色一变，一道人影飘然而来，衣袂飘飘，青丝飘扬，绝美的面容满是清冷。

　　凭虚御风，神光闪烁，一股清冷之气散发：“陆行道，你是不是白痴？罗天墓是你能动的？”

　　“不是我干的。”陆行道很绝望：“天谕，是蓝海他污蔑我。”

　　“蓝海污蔑你？”来人冷冷地看着他，淡漠道：“蓝海挑拨各大势力，已小见成效，而你呢，成为了所有人的公敌！你现在说是蓝海污蔑你？”

　　“我说的是实话。”陆行道无奈，你能不能相信我？

　　天谕神色更冷了：“罗天墓，就是让他们争抢，打出真火，你倒好，直接将东西全部拿了，还到此一游？”

　　陆行道很苦逼，我现在说什么，你都不信了呗？

　　看着清冷的天谕，陆行道长叹一声，道：“给我一些资源，我在最短时间完成。”

　　若是有资源，他就去道场蹲点，总能等到神魔空闲，到时抢先租借，然后一直租借着，谁也别想抢走。

　　天谕讥讽地看了他一眼，面色更冷了：“一个真神秘境，又抢了罗天墓，这还不能满足你的胃口？你还要资源？陆行道，你的胃口何时这般大了？”

　　“我都说了，不是我拿的，是蓝海。”陆行道快疯了，外面不相信我，你们也不相信我了？

　　“你好自为之，若是大计失败，我自会出手抹杀你。”天谕冷语一声，御空离开。

　　陆行道张了张嘴，无奈叹息，向道场赶去。

　　“蓝海在哪？我要见蓝海。”陆行道进入道场，情绪很激动。

　　“哦？抢了罗天墓的你，不好好躲着，还敢出来？”蓝海轻笑一声，现出身形。

　　“蓝海！”陆行道咬牙切齿，恨不得杀了他，但他不敢动手。

　　蓝海淡漠地看着他，面上泛着一丝笑意，他不介意陆行道动手，一旦动手，他会给陆行道一个教训。

　　“大哥，你放过我吧，我对不起你，我错了。”陆行道愤怒的面容一变，哭丧着脸道：“我真的知错了，能不能别针对我了。”

　　“我恨不得杀了你。”蓝海冷声道：“你害我失去了永恒的自由，哪怕死了，也会再长出来，继续工作！”

　　陆行道呆滞，这什么什么意思，死了再长出来？

　　“我不懂你在说什么，我现在都成小神界公敌了，你也该满意了。”陆行道无奈道，再这么下去，他会疯掉的。

　　蓝海目光闪烁，沉默片刻，道：“让我放下也可以，但你必须继续背锅。”

　　“还背？”陆行道呆滞，你这真想弄死我？

　　“没办法，我已经将不少秘境，墓地，都刻下你的印记了。”蓝海幽幽道。

　　陆行道：“……”

　　“这样做对你也没什么好处，我保证，以后弥补你的损失，赚钱后租借你，哪怕用不到你。”陆行道咬牙道：“以后上了神界，我城主府，任你居住。”

　　蓝海撇嘴，我去城主府？我是道场的一员，私自跑出去，那些中阶，高等，甚至将来的顶级神魔不抽死我？

　　“好，陆行道，记住今日的承诺。”江太玄声音传来，踏步而出：“蓝海，以后不要针对陆行道了，人家也是我们的道场的客人。”

　　蓝海沉默片刻，道：“好吧，就饶了他。”

　　“多谢场主，多谢蓝海兄。”陆行道感激涕零。

　　蓝海看着激动的陆行道，传音给江太玄：“场主，这神界落脚地也帮你搞定了，你以后会给我开后门吧？”

　　“当然。”江太玄微笑传音，转身离开。

　　“让让，让让，我马上就要成为真神了。”夏山的声音传来，带着一丝激动：“要不了多久，我成就真神，就能横扫天下，成为最强的保安。”

　　陆行道呆滞地看着夏山，拿出一大堆资源，眼珠子都红了：“你们又挖了哪个秘境？”

　　“关你屁事。”夏山撇嘴，顿了顿，又加了句：“你放心，加了你的标记。”

　　“现在蓝海和场主已经答应我了，不针对我了，赶快将标记去掉。”陆行道连忙说道。

　　“不不，这是你们任务的一环。”夏山摇头道：“我们这是为了你好。”

　　“为了我好？”

　　你特么还能不能再扯一点，以为我没看过基本套路？你都让全小神界的人追杀我了，还为我好？

　　“对，你和高等人族达成了不可告人的秘密，抢了所有的资源，都是高等人族指使的。”夏山平静地道。

　　“这又和高等人族有什么关系？”陆行道懵逼了，我脑子不好，你们是知道的，能不能不要忽悠我？

　　“放心吧，我们会安排好的，你只要听我们指挥就行了，事成之后，小神界剩下的资源，分你三成。”夏山道。

　　“你们的事成了，小神界还有资源么？”陆行道不信道：“我就算脑子不好，但不是傻子，你们刮地三尺，会剩下什么？”


第637章 我已经不忍心开了

　　最终，以每个秘境，一成资源的价格，让陆行道继续背锅，配合他们的行动。

　　没多久，夏山暗中让人将一份地图传出去，真神秘境，这次各大势力聚在一起，龙昊不去了，他老老实实收集资源，不趟这浑水了。

　　和诸葛神侯聊过，龙昊岂会听不出来，其余秘境可能也没东西了，去了也只是扑空。

　　荒怒租借了诸葛神侯，带着诸神破除阵法，进入其中收集资源，结果自然是扑空了，看见了陆行道到此一游的记号，诸神气疯了。

　　尼玛，好不容易找到一个真神秘境，你陆行道又提前出手了？你怎么就这么大的能耐？

　　而在诸神气极之际，荒古族一尊神人身受重创，前来秘境：“老祖，大事不好，族地遭劫。”

　　“什么？”荒古族几位老祖惊怒，荒怒面色阴寒：“究竟是怎么回事？”

　　“陆行道，他杀入族地，见人就动手，还抢了我们的资源，城池都快被拆了。”神人强者哭嚎道。

　　“陆行道！你真是在找死！”

　　荒怒彻底怒了，直接御空而回，赶回族地，其余老祖也连忙跟上。

　　“陆行道啊陆行道，你彻底惹怒我了，真以为老祖我杀不了你？”

　　荒怒内心阴寒，杀意沸腾。

　　“嘿，荒古族，你们这是怎么招惹他了？”高等人族神灵老祖戏谑道。

　　“不好，诸神联盟。”诸神联盟神灵面色微变，飞速赶回。

　　“你还是担心你自己吧，之前我们可是都动手追杀陆行道了。”荒古族老祖冷哼一声，快速离开。

　　高等人族老祖面色不变，他们族群内部坐镇的神灵不少，陆行道进去只是在找死。

　　荒怒等人赶回，城池果然被拆了大半，铁青着脸进入古城，所幸，族中弟子只是受伤，没有什么伤亡。

　　“老祖。”荒古族弟子一脸委屈地看着荒怒等神灵，像是找到主心骨一般，痛斥陆行道的卑劣行为：“老祖，陆行道太过分了，居然倚强凌弱，神灵身份，对我们出手，还抢了我们的资源。”

　　“你们放心，老祖定会为你们报仇。”荒怒冷哼一声，沉声说道。

　　安慰好族人，其余老祖疑惑：“这陆行道到来，并未杀人，只为破坏，抢夺资源？”

　　“那些低级资源，对他没用，他抢了是为了恶心我们？”另一位老祖咒骂道。

　　荒怒沉默不语，低级资源怎会没用？低级资源也是钱，积少成多。

　　“寻找陆行道，到时我们一同出手，将他镇压！”荒怒冷声开口。

　　“下次真神秘境再出，我留下坐镇，你们去吧。”一位老祖道。

　　“可以，真神秘境，无论还有没有资源，我们必须去，以防万一。”荒怒道。

　　这次陆行道出手的只有荒古族，其余两方势力他没有招惹。

　　没有真神秘境，小神界几大势力全都在搜寻陆行道，至于神魔同盟，依旧淡定地收集资源，不插手任何事情。

　　各大势力也来过神魔同盟寻找，但借助龙昊的便利，找了几次没找到，也就放弃了。

　　而且在这些势力寻找之时，陆行道也会偶尔现身，然后对荒古族在外的族人下手。

　　“陆行道和荒古族，这是杠上了啊。”诸神同盟叹道。

　　“呵，这陆行道算是做了一件好事，最好将他们逼疯，我们好抓紧时间养殖圣药。”这是高等人族老祖。

　　对于他们来说，荒古族有麻烦才是好事，巴不得荒古族死绝。

　　“神灵不可怕，可怕的是这位神灵，是个光棍！”

　　一句话不知从谁口中流传，各大势力深以为然，现在的陆行道孤身一人，完全不怕荒古族报复。

　　而陆行道此刻满脸笑容，他得到夏山的分成了，激动地买了青莲剑典和法则之光，还有一些天地丹。

　　“陆行道，接下来不要去荒古族了，准备去诸神联盟，和之前一样，不杀人，只抢资源，及时退走。”夏山又道。

　　“没问题。”陆行道一口答应下来，道：“我能和蓝海谈谈么？”

　　蓝海走了出来，淡淡地看着他：“你想和我谈什么？”

　　“我见到天谕了，前几天。”陆行道想了想，说了出来。

　　“天谕？”蓝海微微皱眉，木然道：“无所谓了，现在我已是道场之人，她来了就来了吧。”

　　“她说我再不做出成绩，就要抹杀我。”陆行道叹道。

　　“我知道了，要不了几日，她会看见想要的成果。”蓝海淡漠道：“若是她要杀你，你租借我，或者租借其余神魔便是，她毕竟还不是真神，不足为惧。”

　　陆行道一脸羡慕，现在的蓝海有这个实力说这句话，他就不行了。

　　看着陆行道的羡慕表情，蓝海就生气，冷哼一声走人。

　　夏山等人再次放出一个秘境，这次荒古族学乖了，荒怒前往真神秘境，其余老祖坐镇：“这次陆行道敢来，直接镇杀！”

　　“怎么，荒古族就剩下你了么？”高等人族神灵嘲讽道。

　　荒怒冷哼一声，道：“我族不好过，你们也别想好过，说不定哪天，陆行道就上你族走一遭。”

　　“现在的情况，显然是陆行道和你们对上了。”诸神联盟的神灵淡漠开口。

　　“休要废话，开启秘境吧。”荒怒冷然开口。

　　“我已经不忍心开了。”诸神联盟成员叹道。

　　“我也不忍心，让我把眼睛闭上，你们通知我结果。”高等人族神灵闭上双目，轻叹道。

　　连开了几个真神秘境，他们真的怕了，生怕这次又是陆行道到此一游，他们真想问一句，你特么能不能不要瞎几把游？

　　秘境开启，荒怒看着秘境上的标记，长叹道：“走吧，各回各的族群。”

　　两方势力老祖：“……”

　　果然，又是陆行道到此一游！

　　“陆行道！本神从没有像现在这样，这么想杀人！”诸神联盟的人恶狠狠地开口。

　　高等人族不语，转身离开，拿不到就拿不到，他们族群还有圣药，一样能快速恢复。

　　“老祖，大事不好。”

　　“荒怒，你族又出事了，五个挡不住一个陆行道？”诸神联盟神灵一脸鄙夷，你族可是留了五尊神灵坐镇，族人还跑来求救？

　　荒古脸色一黑，下一刻，却是满脸笑容，幽幽开口：“你看清楚，这是你诸神联盟的神人。”

　　“老祖们，大事不好，陆行道杀入联盟了，差点把闭关的墨辰老祖从密室内拖出来。”神人强者惊恐地道。

　　诸神联盟：“……”


第638章 他不是一个人

　　“本神心情不错，就与你一起看看，顺便，若遇到陆行道，本神也出手！”荒怒冷声道。

　　诸神联盟神灵没有说话，直接离开了，他现在哪有心情和荒怒交谈，他只想回去弄死陆行道。

　　荒怒连忙追上。

　　诸神联盟，一片狼藉，墨辰武神也出关了，他脸色阴寒，双目凶光闪烁，满是杀意：“陆行道！”

　　“陆行道已经逃了。”一位神人强者说道。

　　“增强防御，以后真神秘境，一人去便可。”墨辰武神道。

　　“只是现在怎么办，陆行道在暗，又很会隐藏，我们根本找不到他。”一位神灵叹息。

　　“找，不惜一切代价寻找。”墨辰武神冷然下令：“小神界虽大，但我们想找一个神出来，也不是多大难事。”

　　两大势力疯狂搜寻，高等人族坐看笑话，没有干预，但也加强了防守。

　　“墨辰武神，荒古族老祖速来一会。”一道神念传递消息，引动两大势力。

　　“哪一位神灵？”

　　两位神灵面色微沉，接触神念信息，得知一个位置，交代好族中事物，御空而去。

　　一座千丈高峰之上，蓝海负手而立，见两位神灵到来，漠然开口：“你们想找陆行道？”

　　“你是谁？”荒古族老祖沉声开口。

　　“蓝海？”墨辰武神认出他的身份：“你知道陆行道何在？”

　　“当然。”蓝海微微一笑，道：“不过，告诉你们此事，我有什么好处？”

　　“你想要什么？”两位神灵同时开口。

　　“我的要求很简单，一，不能暴露我的存在，二，各给我三十株帝品灵药。”蓝海道。

　　“帝品灵药？你要这个干什么？”墨辰武神皱眉：“这对你应该没什么用。”

　　“我要神药，你会给？”蓝海冷笑反问。

　　墨辰武神果断闭嘴，神药他当然舍不得给，神药对他可是有大用。

　　“说出陆行道的下落。”两位神灵交出资源。

　　蓝海收下，淡淡开口：“收敛气息，随我来。”

　　两位神灵带着一丝疑惑，跟了上去，直接来到诸神联盟和高等人族区域。

　　“陆行道在这里？”荒古族老祖疑惑。

　　“嗯？”墨辰面色一沉，冷声道：“这陆行道，居然还敢前往诸神联盟，联盟内各大神灵已经破关……”

　　不等墨辰说完，蓝海打断道：“诸神联盟留不下他。”

　　“怎么可能？陆行道还没强到那个地步！”墨辰不信。

　　“他不是一个人。”蓝海淡漠开口：“你若不信，待会就知道了，不要回去，你不是想知道陆行道藏身何处，为何你们找不到么？留在这里，你们会有答案。”

　　他确实不是一个人，现在不仅有道场，还有高等人族的段天，诸神联盟内，也有他们的人。

　　墨辰武神愣了愣，就在这时，传讯再次到来，他的脸色越发阴沉了：“陆行道从容离开联盟，有神灵暗中出手。”

　　“快看，天上那是陆行道？”荒古老祖猛地抬头，就要冲上去，被蓝海拦下：“冷静，不要打草惊蛇，暗中跟上去。”

　　两位神灵对视一眼，暗中跟上，只见陆行道直接飞入高等人族领地，一位神灵现身。

　　“陆兄，此次可还顺利？”这位神灵笑道。

　　“一切顺利，多谢段空兄帮助了。”陆行道感激开口。

　　“随我入族内休息，任凭他们想破脑袋，也想不到陆兄就在我高等人族，而我高等人族还在搜寻陆兄下落。”神灵笑道。

　　“段空！高等人族！”两位神灵死死地盯着陆行道身旁神灵，他们现在终于明白了，为什么找不到陆行道。

　　小神界他们基本上找遍了，哪怕是神魔同盟也寻找过，唯独高等人族没有。

　　他们也想不到，高等人族一边搜寻陆行道，毫不掩饰对陆行道的杀意，暗中居然保护着陆行道。

　　“我们被高等人族耍了，这一切都是高等人族的阴谋！”荒古老祖面色阴沉地道。

　　“我就说，陆行道的脑子，怎么可能变的这么好使，原来是狡诈阴险的高等人族干的。”墨辰武神神色也十分难看。

　　“你们要的答案，我已经给你们了。”蓝海微微一笑，道：“我这还有更好的消息，你们买不买？”

　　“什么消息？”两人同时一怔。

　　“高等人族的来历，底蕴。”蓝海道。

　　“来历我们清楚，和噬元神族有关，但这底蕴，你知晓？”墨辰武神不信地道。

　　“你知道我当初被关押在哪一座囚牢么？”蓝海冷笑一声，道：“当初那座囚牢，里面除了我，全是噬元神族！”

　　“什么？”两位神灵面色变了，一座囚牢，神灵基本上最少有十几尊，多的更多。

　　“我和陆行道打过交道，他的囚牢也是，千万年的相处，你说会不会交个朋友？”蓝海冷笑。

　　“那你呢？”荒古族老祖看着蓝海，思索着他话的真假。

　　“墨辰武神应该知道我的名声，我能活到现在，确实应该感谢噬元神族，不是杀了他们的神灵炼化补充，也不能活到现在。”蓝海淡漠道：“接下来的消息，就需要你们出资源了。”

　　“这是五十株帝品灵药，我只能拿出这么多了。”墨辰武神道。

　　荒古族老祖取出帝品灵药：“我只有四十株。”

　　“好吧。”蓝海武神犹豫片刻，还是收下灵药：“高等人族最大的底蕴，乃是圣药，可恢复神力，这点荒古族清楚吧？”

　　荒古老祖点头：“不仅如此，听说他们还能加速圣药养殖。”

　　“不错。”蓝海点头道：“但你搞错了一点，加速圣药养殖只是个幌子，他们就是为了让你们觉得，是服用圣药提升的，其实，都是使用神药。”

　　“使用神药？陆行道？真神秘境？”

　　“不错，话已至此，告辞。”蓝海淡漠一语，转身离开：“一个陆行道，不足让你们大动干戈，高等人族至少有几十尊神灵，你们自己想想吧。”

　　两位神灵对视一眼，同时离开，这消息太惊人了，他们必须回去商议。

　　蓝海直接回了道场，将资源交给夏山，然后分了一成给陆行道：“陆行道，钱已到账，你那边如何？”

　　“我这边很顺利，正在打包圣药，待会我会幻化成荒古族模样，请一位神魔过来，帮我改变下气息。”陆行道传音回来。

　　他实力虽然不弱，但幻化之后，气息无法改变，更无法瞒过神灵强者，只能请道场神魔出手。

　　“小神界要乱了，想到是自己亲手推动，挺有成就感。”蓝海微笑一声，转瞬却叹息起来：“可惜，无法大杀一场。”

　　他可不是善良的神灵，手上鲜血无数，杀孽无尽，经过道场强化后，杀戮一道领悟更深，更加渴望杀戮。


第639章 我们也不带你玩！

　　有神魔传送过去，直接进入段天密室，陆行道幻化成段空模样，很顺利取了圣药，又去一趟段天密室，这才离开高等人族，然后又化身成荒古族老祖，大摇大摆离开，高等人族追杀，自然是没追上。

　　没多久，段空出关，他不是自己出关，是被人从密室拖出去的。

　　“你们干什么？”段空一脸茫然，我马上就要收功了，你们怎么能来打扰我？

　　“段空老祖。”四位神灵老祖一脸复杂地看着他：“我们对你如何？”

　　“你们放心，我不会忘了你们，上了神界，定会将你们的功劳上报。”段空恍然，原来是担心我不记你们恩情？我段空是那种人吗？你们为了这事，把我从密室拖出来，是不是有点信不过我的人品了？

　　“我说的不是这个。”四位神灵老祖摆手道。

　　“那你们是什么意思？”段空皱眉，你们不是为了将来上神界，得到我美言几句？

　　“段空老祖，您和段天有多大仇？是不是非要杀他不可？”一位神灵御空而来，他也是封印中的神灵，现在神力只恢复了一部分。

　　“段天？我和他虽有恩怨，但你们也说了，他能加速圣药生长，我没说什么，暂时放下恩怨了。”段空有些迷惑，很想大吼一句，你们觉得我的心眼就那么小？

　　“放下恩怨？那你是觉得，我们占你资源了是吧？”又一位神灵来了，面色铁青：“若是如此，你直言便是，我们自会离开，不是非在高等人族不可！”

　　“你们这是什么意思？我段空何曾这般说过？”段空意识到不对，他们不可能无缘无故，将他从密室拖出来，更是说出抢占资源，要离开的话。

　　“你是没说，你直接做了！”又一位神灵来了，目光阴冷地看着段空：“我承认，你在神界地位不低，但这是凡间，你若要摆弄我们，还不够！”

　　“我怎么摆弄你们了？”段空整个人都懵了，我特么闭关闭的好好的，你们直接把我拖出来，说出这些话，是什么意思？

　　“怎么？你不就是想借我们之手，杀了段天么？”神灵们冷笑。

　　“我一直在闭关，而且，我说过，恩怨暂时放下，那就放下，绝不会偷偷摸摸做什么。”段空沉声说道：“究竟是怎么回事，我到现在都还不清楚？”

　　“不清楚？”

　　一声冷笑传来，真神束缚的神灵老祖来了，目光冷漠：“段空，高等人族，我们认清你们了！今天不给一个解释，我们哪怕出去送死，也不会再为你们养殖一头圣药！”

　　“冷静，冷静。”神灵们连忙说道：“此事我们一定给你们一个交代。”

　　他们现在可是要依靠段天等人，若是他们真的跑了，他们这么多神灵，还怎么恢复神力？高等人族那点资源根本不够分。

　　“到底发生了什么，你们说清楚，若真是我不对，我愿意给段天道歉。”段空开口道。

　　“现在还装？”噬元神族的神灵老祖怒声喝道。

　　高等人族神灵看着段空，冷漠道：“你取了所有成熟圣药，独自享用，大家怎么恢复？”

　　“我一直在闭关，怎么可能取圣药？”段空面色变了：“肯定是有人诬陷我。”

　　“诬陷？是段天诬陷你么？”噬元神族神灵冷冷开口：“你刚才差点杀了段天，若不是我们及时赶到，你已经得手了！”

　　现在他们也明白了，段天才是他们最大的支柱，所以果断和段天抱团。

　　“我差点杀了段天？”段空错愕，我特么就在密室闭关，怎么就去杀段天了？

　　“解释吧。”高等人族神灵们漠然看着他：“差点刺穿神心，若非及时发现，被我们驱逐，让他有机会祛除法则之力，否则必死无疑。”

　　“你们说，是我所为？”段空皱眉：“可我从未出过密室，你们可还记得，之前圣药失踪，也是化成我的模样？”

　　“你说是他们干的？”几位神灵老祖面含讥讽地看着他。

　　“极有可能，我可以以种族名誉起誓，绝不是我所为！”段空沉声说道。

　　“那你告诉我们，他们是如何闯进来的？我们这么多神灵，一点也没有察觉，对方是真神么？”神灵们冷笑连连。

　　段空：“……”

　　我特么要是知道，早就说了！

　　“重新分配下资源，段空，你若解释不了今日之事，以后圣药你就不用想了。”众多神灵道。

　　你身份再尊贵，但这是在凡间，在执行使命，大家本该团结一致，你私自拿了所有资源自己玩？行，我们也不带你玩！

　　等我们恢复神力，完成了任务，到时上了神界，功劳也不带你，你地位虽然不错，但我们这么多神灵加起来，也不怕你！

　　段空真的懵了，这到底是怎么回事，我就闭个关，然后就被孤立了？

　　而段天密室内，段天面色苍白，毫无血色，胸前还有一道剑痕：“特么的，陆行道这货下手真够狠的，说好了做戏，还特么做的这么逼真。”

　　伤他的人自然是陆行道，所谓的段空，也只是陆行道化成的，一切都是他自导自演，然后甩锅给段空，同时也让高等人族明白，现在高等人族缺了谁都行，唯独缺不了他！

　　至于段空，呵呵哒，他配做自己对手？也不看看我身上这张，一大串数字的会员卡！

　　而诸神联盟和荒古族也联络起来，蓝海透露的消息太重大了，高等人族一直在耍他们，抢了资源恢复力量，明面上用陆行道转移他们的视线。

　　圣药？这完全是掩盖资源的借口！

　　若是高等人族真有那么多神灵，若是他们全部恢复了神力，他们两方加起来，也打不过高等人族！

　　最好的办法，就是现在联合起来，趁他们没恢复，直接灭了！

　　“场主，我想问一问，高等人族的实力，你知道多少？”荒怒暗中联络江太玄。

　　“本场主不是很清楚，但灭你族完全没问题，再过一段时间，一统小神界也不是难事。”江太玄传讯过去，他说的是实话，真打起来，神魔同盟也未必扛得住。

　　“那场主你不担心？”荒怒惊了，这么强的实力，你怎么不早说？

　　“担心什么？道场是做生意的，本场主崇尚和平，以和为贵。”江太玄平静地道。

　　“场主，你太天真了，邪恶的高等人族，怎么会放任道场，这股威胁他们的势力存在？”荒怒叹息，场主还是太年轻了。

　　江太玄沉默不语，我是不是该回你一句，谢谢夸奖？


第640章 我果然太强了

　　夏山等人又去秘境了，他现在很忙，赚钱赚到手软，他敢肯定，自己就算不是第一个成为真神的，也是最先的一批。

　　他真该感谢陆行道，若不是他坑了蓝海，他和许恒到现在，还是只能拿每月五万的小保安。

　　他现在唯一的竞争对手，就是段天了，就看段天什么时候能冲上真神境界。

　　段天本就比他强，现在高等人族圣药打包，他又赚了不少，再加上自己的养殖基地，绝对是大富豪一个。

　　这段时间，神魔同盟的领地内，资源基本上被开发的干干净净，神河内的资源也搜刮了的差不多了，不少人赚不到钱，只能偷偷去别的势力地盘挖一点。

　　“任务还差一小半了。”江太玄看着任务，若是加上这些势力，绝对能完成任务，还有超出。

　　陆行道再次购买了一些法则之光和天地丹，来到一座山巅上盘坐。

　　他要借助天地丹的规则感悟能力，感悟剑道规则，参悟青莲剑典，吸收剑典精粹，开创属于自己的剑道。

　　“还好我没和蓝海死磕下去。”陆行道内心想道，蓝海已经是道场的神了，和他死磕明显是在断自己前路，自己认错是对的。

　　“接下来，我将开创独属于我自己的剑道，将来进军无上剑道，踏上剑道巅峰！”

　　陆行道深吸一口气，正要开始，天际霞光散发，清冷之气传来，一名绝美的神女御空而下。

　　“天谕？你又来干什么？”陆行道一脸不满：“若是觉得我做得不对，你再等几天，自会有成效。”

　　“小神界内，所有势力，你和蓝海，是不是忘了神魔同盟？”天谕冷漠开口。

　　陆行道微微一呆，还要对神魔同盟出手？你是不是傻？那群家伙加起来，围死一位真神都行，你信不信？

　　“这是最后一次通知，下一次再见，便是结束之时。”天谕冷漠开口。

　　陆行道咂了咂嘴，他现在有些不想和天谕说话，这娘们脑子有问题，居然让他去对神魔道场动手？我特么被吊打多少次了，我还去动手？

　　要不，将她叫住，给她看看我的会员卡？

　　天谕离开了，陆行道也没心思感悟剑道了，直接去道场找蓝海，动脑子的话，还是这群人比较好使。

　　神魔道场正在讨论这事，蓝海接到的是传音。

　　“场主，你们都知道了？”陆行道到来，听着他们的讨论，也加入其中：“我们现在该怎么办？”

　　“你们现在还不透露一下，邀请你们来的人，是什么实力，什么身份么？”江太玄淡漠道。

　　“我也不知道什么身份。”陆行道无奈摇头道：“反正比我城主老爹要厉害。”

　　“应该有真神。”蓝海道：“当初找我的，就是一位真神强者，只是看不见面容，不知道身份。”

　　“若是有真神，我们若是硬拼的话，太吃亏了。”江太玄想了想道：“真神初期还好，直接宰了，若是真神巅峰，怕是有些不好拿下。”

　　“而且，对方手下还有神灵，当初受邀来的，可不只是他们两个，暗中还不知道隐藏多少。”诸葛神侯淡漠道。

　　“神侯有何话说？”江太玄道。

　　“最好的就是，让我们提升了，或者，场主请出一位顶级神魔来，什么都不担心。”唐僧瞥了他一眼，一脸都是你不给力的表情。

　　江太玄撇嘴，说的轻巧，这是我能随便请的么？你们不清楚？

　　“先让外面闹，我们到时以实力来论，最重要的是，我们不知道那位真神藏身在何处。”诸葛神侯道：“若是站在台面上，我们不惧，可对方不出来，我们寻不到。”

　　“神侯的意思是，先将他们引出来？”江太玄思索道：“如此可行，到时我们先撤回，将小神界让给他们便是。”

　　“阿弥那个陀佛。”唐僧双手合十，看向陆行道：“若是有人询问你们，你们就说先解决其余势力，神魔同盟留在最后，到时我们死给他们看。”

　　死给他们看？

　　你们这是要集体假死的节奏？

　　“不过，这假死也是种困难，除了高等人族，谁能弄死我们？”猪八戒愁眉苦脸地道：“我果然太强了，不能再修炼了，不然不好配合道场任务。”

　　众人：“……”

　　这特么就是你懒的理由？

　　还你特么太强了，你到底哪里强了？现在这些高等神魔，哪一个不比你强？

　　“唐僧，你当初怎么就收了这个智障？”江太玄想不明白，只能问唐僧。

　　“阿弥那个陀佛，场主又不是不知道贫僧给他的法号。”唐僧一脸嫌弃：“不是有人塞给贫僧，贫僧只要一个猴子。”

　　有猴子就够了，还要什么猪头！

　　“你们忙去吧，本场主想想，到时是不是发个福利，人手一个嫦娥……”

　　“场主要发嫦娥？”猪八戒还没开口，唐僧眼睛就亮了。

　　“……”

　　我明白你为什么收他了，一个尿性！

　　“听本场主说完，人手一个嫦娥的玉兔，嫦娥你们就别想了，我特么还想要呢。”江太玄撇嘴，转身离开。

　　陆行道走了，有了解决办法，他们静等看戏就行了。

　　荒古族和诸神联盟果断联手了，和高等人族开战了，高等人族正愤怒呢，你家老祖之前从容离开，是当我高等人族没人了么？

　　只是，高等人族想不明白，诸神联盟怎么和荒古族混在一起了，但听到双方结盟，高等人族不说什么了。

　　“这明显是想要灭了我们，分了我们的圣药，霸占我们的资源！”段天一脸怒容：“噬元神族的儿郎们，让他们知道，我族不可欺，来多少杀多少！”

　　“段天老祖所言甚是，我族不可欺！”众多神灵沉声开口，对段天那是越看越顺眼了。

　　“不能放过任何一个敌人，用最快，最残忍的手段杀死，让他们知道，得罪我族的代价！”段天阴沉地道。

　　杀吧，你们真正杀起来，不可开交，才是最好的。

　　只有这三大势力彻底打起来，才能真正打破小神界的平衡，也能快速让他和段空了结，将这些神灵统统弄掉，自己成为噬元神族老祖，到时他的话，就是种族意志，谁也不能违背！

　　而荒古族和诸神联盟想的很简单，弄死他们，弄死陆行道，将所有真神资源抢了。


第641章 场主，你不用想怎么死了

　　交战之中，一剑光寒天地，万物凋零，剑光绞杀万里，万千生灵重创。

　　“陆行道！”

　　三方势力同时震怒，荒古族和诸神联盟还没出手，高等人族一位神灵率先动手了，一道剑芒斩向陆行道。

　　陆行道微微一笑，瞬间没入高等人族之中。

　　“好啊，到现在还在演戏！”荒古族震怒，你们是真将我们当傻子么？

　　“陆行道哪里不躲，偏偏躲入高等人族，这一刀，是故意在提醒陆行道躲藏！”墨辰武神阴冷地道。

　　高等人族：“……”

　　尼玛，你们在说什么，我们为什么听不懂？陆行道躲入我族，明显是威胁我们，不敢下杀手，你们这都看不出来么？

　　“诸位，我们先拿下陆行道如何？”高等人族神灵开口道，陆行道身上有不少真神秘境资源，拿下他，对他们有大用。

　　“哈？现在还将我们当傻子？”

　　两方神灵怒了，你真以为我们是智障么？

　　怒吼一声，神灵们纷纷打出绝学，剑芒，刀芒，掌力，各种神级武学轰击而下，神灵级强者，正式加入战场。

　　“你们真是在找死，那就先灭了你们，再杀陆行道！”高等人族震怒。

　　陆行道依旧在动手，每一剑落下，都蕴含神秘玄奥，万千生灵重创，却没有杀死，他只是来拉仇恨的，不是来杀人的。

　　见神灵们开战，陆行道退走了，这仇恨拉的差不多了，不需要他了。

　　三方势力开战，神魔道场冷眼旁观，神魔同盟的势力出动了，不要误会，他们不是去帮谁，没那么好心，他们是去各大势力地盘找资源。

　　这个时候，三大势力防御空虚，正是他们动手的好时机。

　　“真希望他们一直这样打下去。”一位大帝收了一株帝品灵药，面带喜色。

　　“同归于尽最好，这样就没人和我们争抢了。”神魔同盟的武者笑道。

　　而这时，一道人影俯视战场，目光漠然：“三大势力已经开战，没想到高等人族这么强，陆行道和蓝海的能力也不算差，总算让他们打起来了。”

　　“天谕，我来找你了。”蓝海踏空而来，神色淡漠。

　　“你来做什么？”人影正是天谕，见到蓝海，眉头轻蹙。

　　“我们一直不动神魔道场，就是因为高等人族实力太强，诸神联盟和荒古族联合，相差不多，才能造成最大消耗。”

　　蓝海淡淡地道：“现在神魔同盟坐岸观火，确实成了三大势力不敢彻底开战的根源，所以我需要借力。”

　　“你想借他？”天谕面色清冷地道。

　　“不错，以他的实力，对付神魔道场足以。”蓝海淡漠道。

　　天谕沉吟片刻：“可以，我会通知他。”

　　“我需要他听话。”蓝海再次开口：“这段时间我一直在调查，我更了解神魔同盟，他只会胡来。”

　　“这是天令，他会听你指挥，希望你干的和这次一样漂亮。”天谕漠然道。

　　“放心，你就算是想让他们怎么死，我都满足你。”蓝海傲然道。

　　“神魔同盟之中，一位名为江太玄的人最神秘，乃是神魔同盟的核心，取首级来见。”天谕冷声开口，一幅画卷出现，正是江太玄。

　　“嗯？你居然有江太玄的画像？”蓝海惊讶道。

　　“不要小看本神，本神也没闲着，一点消息还是能摸清的。”天谕冷笑。

　　“好。”蓝海接过画卷：“你且等着，不出数日，我便取其首级。”

　　告别天谕，蓝海传音出去：“场主，你不用想怎么死了，对方给你想好了，斩首。”

　　江太玄：“……”

　　尼玛，我平时就闭个关，怎么就针对我了？是不是谁在外面吹流弊，又借助我的名声了？

　　“你请的那个人没问题？”江太玄传音问道。

　　“他的实力菜了点，但却能操纵荒兽，手下更是有尊荒兽王，到时对外宣称，宰了兽王的孩子，荒兽来报仇了。”蓝海道，顿了顿，又道：“之前一次荒兽袭击，就是他干的。”

　　“可以，这是免费送资源来了。”江太玄丢下一句话，将信息传递给神魔同盟，凡是有名气的，先自己想个死法，做好退场的准备。

　　“这天谕知道多少，能不能拿下她？”江太玄问道。

　　“天谕只是传达任务，也未接触过那位，不敢确定知不知道他在何处。”蓝海道。

　　“保密工作挺好。”江太玄淡漠一语，带着一丝冷笑：“不过，将这些神灵全部拿下，他也藏不了多久。”

　　小神界如果都死光了，对方肯定会现身，因为他的目的达到了。

　　一切安排好，蓝海做内应，通知哪里有兽王幼崽，直接宰了，对此神魔同盟大肆宣传，宰了一只兽王幼崽，猎杀多少荒兽。

　　三大势力关注信息，对此并没有太过在乎，但紧接着，荒兽来袭，一群神灵级荒兽袭击，包围了神魔同盟，是荒兽来了。

　　“让你还得意，这下傻眼了吧？”荒古族冷笑。

　　“兽王幼崽这么好杀的？”

　　“这下，我们不用担心神魔同盟了，这群荒兽足够让他们头疼了。”

　　神魔同盟也惹上麻烦，他们才无后顾之忧，否则一个大势力在一旁围观，他们完全不敢出全力打，防止被捡了便宜。

　　接下来的消息，更是震动不少人，神魔道场的一位神灵战死了，这位神灵十分强大，和兽王血拼，惨死战场，兽王也受了不可治愈的伤势。

　　“敖丙死了？”三大势力感觉有些不可思议，却又觉得没什么不对。

　　敖丙虽然能够吊打两位神灵，但之前都是没恢复实力的，而兽王比一般神灵荒兽更强大，更是在荒兽群中战斗，敖丙不死都说不过去了。

　　“打的渣都不剩，消散天地间，死的真惨。”高等人族快笑死了，这条可恶的金龙总算死了。

　　“对了，听说大光头也重创了，很凄惨。”

　　大光头，说的就是唐僧，这厮也不是什么好东西，几大势力早就看他不爽了。

　　“兽群啊，神魔同盟真是作死，不知道一点点杀么？直接招惹兽王？”三大势力纷纷表示幸灾乐祸，死光了才好。

　　“杀，弄死这群杂碎，灭了他们，我们共享小神界！”荒古族神情一振，联合诸神联盟，疯狂进攻高等人族。


第642章 叫我段天老总

　　看着小神界变幻，陆行道纵横其中，以最大力量拉仇恨，偶尔也来对神魔同盟动手，只伤不杀。

　　这些荒兽是没有智慧的，他们可不会判断人死没死。

　　再者，死没死也是陆行道和蓝海说了算，天谕不会来检查。

　　神魔同盟的人不断减少，一个个神灵战死的消息传出，这些战死的强者全都退回了各自世界。

　　正与高等人族交战的荒怒坐不住了，若是神魔道场真的没了，他赚再多的钱又有何用？

　　可是，不等他脱身赶来，神魔同盟就溃败了，神魔道场也消失了，什么都没留下。

　　蓝海也拿着一个首级，交给天谕，天谕确认无误，直接粉碎，对于蓝海的办事效率，很是满意。

　　“很好，这是宝物之钥，两块玉令，你与陆行道同往，各取一件。”天谕冷漠开口：“记住，只能取一件，否则里面的阵法，会瞬间杀死你们。”

　　“放心吧，让我们多拿，我们也不敢。”蓝海轻声说道。

　　拿着宝库之钥，这是一次性的，只能进入一次，之后就会销毁。

　　“只需要这一次，就够了！”陆行道咧嘴笑道。

　　“那开始吧。”蓝海平静开口，他现在是道场神魔，顶多自己收一件，想要多拿，场主八成会收走。

　　神力灌注，宝库之钥散发浓郁金光，瞬间化作一道金色门户，两人同时进入其中。

　　这是一间密室，只有十个平方，里面东西不多，大概有几十件，都被阵法笼罩。

　　这是那位收藏的宝物，有功法，丹药，神器，品阶都很不凡，握有玉令，才能拿到宝物，否则会被阵法击杀。

　　一翻手，陆行道手中出现一个金色小塔，诸葛神侯，敖丙等人相继踏出，面色淡漠地看着这些宝物。

　　“神侯，开始吧。”陆行道激动地道。

　　“天谕没有跟进来，不用镇杀她。”蓝海道。

　　诸葛神侯微微点头，看着这些禁制，双手探出，轻易地取了宝物，没有触动阵法。

　　直接将所有宝物取完，神魔们再次进入宝塔，由他们带出。

　　“发财了，发财了，总共三十五件，都是真神级。”陆行道笑的合不拢嘴。

　　“也没多少钱。”蓝海撇嘴，却流露出一丝羡慕。

　　若是他没被卖，也能买了提升，可是，现在成了道场一员，只能做任务拿提成，顶多贪墨点好东西。

　　离开宝库，陆行道去了真虚界，开始参悟自己的剑法，而蓝海继续留在小神界，关注事态发展。

　　江太玄闭关，神魔们不闭关，没任务的就去看电影，打发时间。

　　小神界的战事如火如荼，高等人族实力虽然强大，但也架不住族内有坑比，一时落入下风。

　　荒古族不知道发什么疯，疯狂动手，完全是豁出去了，一心要灭了高等人族。

　　对于这些事，江太玄懒得搭理，他现在要提升，早日成神。

　　夏山等人则暗中潜入小神界，盗取三方势力资源，再留下对方的痕迹。

　　神魔同盟已经不存在了，荒怒联系道场也没有得到回应，他们八成想不到，这些资源是两位保安偷的。

　　任务进度还剩下二十亿，神魔同盟的人努力养殖，种植灵药，赚取钱财，提升实力。

　　轰！

　　小神界的战斗继续，诸神联盟内，一位神灵一剑斩破联盟内部，踏入战场，怒声咆哮：“高等人族，你竟敢毁联盟基业，本神与你们不死不休！”

　　“什么，诸神联盟的根基被毁了？”荒古族震惊，这高等人族真够卑劣的，居然暗中偷袭他们的老巢。

　　“高等人族已经不要面皮，我等岂能留手？”荒古族也怒了，若是高等人族也潜入领地，将他们领地给来一下，他们也承受不了。

　　高等人族再次背锅，想不到会是他们自己干的。

　　三方势力彻底厮杀，为了更快结束，天谕再次找到了陆行道：“你之前与高等人族有过接触，让高等人族神灵服下这瓶药。”

　　“这是什么？”陆行道微微皱眉。

　　“陨神丹。”天谕冷漠开口。

　　“能毒死真神的陨神丹？”陆行道惊诧：“你还有这东西？”

　　“你去执行，高等人族必灭，到时拿下他们的万界令。”天谕漠然道。

　　“好吧。”陆行道想了想，段天应该有办法，至于万界令，早就卖给道场了，你就别惦记了。

　　段天得到陨神丹，化于水中，涂抹在成熟圣药之上，暗中离开了。

　　至于死去的圣药，那些神灵还会不会服用，段天不敢保证，但他也只能这么做，不然他还能逼着他们吃了陨神丹不成？

　　“段天老祖，我们就这么离开，不管他们了？”一位神人强者，小心地照料着圣药，出声问道。

　　“叫我段天老总。”段天翘着二郎腿，一脸惬意：“他们死光了才好，待会我带你去办张会员卡，到时给你一个养殖场，带你起飞。”

　　“会员卡？”神人强者迷惑开口。

　　“道场的会员卡，记住，我们以后是良民了，与高等人族没有丝毫关系，懂不？”段天道。

　　“懂，我懂，只是高等人族打过来怎么办？”神人强者有些忧虑。

　　跟着段天出来，段天这边就他一个神灵，他这一个神人，剩下的全是一些王者，皇者，大帝，若是高等人族打过来，他们会被碾压。

　　“高等人族自身难保了，还打过来？”段天不屑：“我们已经洗白了，我们以后就是神魔同盟的一员了。”

　　“神魔同盟不是灭了么？”神人强者茫然。

　　“灭了？全星空都死光了，这群不要脸的也不会灭。”段天撇嘴，这群家伙等着最后出场钓大鱼呢。

　　“好了，走吧，随我去上户口，办身份卡，走上洗白之路。”段天起身，带着神人强者离开。

　　神魔道场，神人强者错愕发现，那些神魔都还活着，陆行道也在这，这不是对神魔同盟下手的陆行道么，他在这买东西？

　　所有人都被骗了！

　　神人强者明白了，这特么陆行道居然和这群人一伙的，不对，段天老祖也是，那其余两方势力，是不是也有人是同盟的人？

　　“好好干，我已经帮你选好地盘了，到时候养殖出来的圣药，我拿三成，其余的都是你的。”段天又道。

　　“是，老祖。”神人强者恭敬应道，眼中满是激动，他也能买这些东西了！


第643章 洗白方有生机

　　“战争即将结束，你们准备好。”蓝海传讯过来，通知他们做好准备。

　　两方势力联合，再加上段天留下的手段，高等人族全面溃败，被杀回星空了。

　　诸神联盟正要和荒古族分资源，结果，荒古族对诸神联盟下手了，无数荒兽袭来，包围诸神联盟。

　　“可曾记得，本神曾说，帝御星河！”荒古族神灵傲然冷笑：“这方星空，只有我荒古族能够踏上绝巅！”

　　“这兽群，是你们控制的？”墨辰武神震惊，这可是灭掉神魔同盟的兽群。

　　“是本神控制的。”一道人影御空而下，带着面具，看不清面容。

　　“你是谁？”墨辰武神心头一沉，目光阴冷。

　　“荒古族荒祖。”面具拿下，苍老面容浮现，正是荒古族第一位神级老祖，荒祖。

　　“好，好一个荒古族，没想到你们才是隐藏最深的！”墨辰武神冷冷地看着荒祖，内心满是惊怒。

　　“我荒古族完了。”

　　人群中，荒怒惊恐了，对神魔同盟出手的人，居然是他们荒古族荒祖？

　　神魔同盟虽然消失，但荒怒绝对不相信，那群人已经灭了，那群家伙太狡诈了，实力也太强，别说这些兽群，再来一倍也不可能灭掉神魔同盟。

　　若是他猜想没错，神魔同盟的人指不准在哪窝着看戏，等着收尾。

　　荒兽冲击，神灵厮杀，小神界震动，神血洒落天穹，惨烈战争再次爆发，诸神联盟神灵们出手，墨辰武神直接对上荒祖。

　　噗嗤！

　　一柄神剑，突然洞穿墨辰武神身躯，墨辰错愕回头：“天，天圣？”

　　这是他诸神联盟中的一位神灵，实力不比他弱，可现在居然对他下手了。

　　“我是荒古族的卧底。”天圣神色漠然，还带着一丝高傲，鄙夷地看着墨辰：“我姐是天谕。”

　　“天谕？”墨辰武神不知道天谕是谁，但蓝海和陆行道清楚，此刻蓝海和陆行道，正在纵横厮杀，对手赫然是诸神联盟的神灵。

　　“这算不算局中局？”陆行道传音给蓝海。

　　“你猜猜，这荒古族结果如何？”蓝海忽然说道。

　　“当然是加入神魔同盟，成为其中一员，然后神魔同盟一统星空。”陆行道撇嘴。

　　“我赌荒古族几位神灵活不过一半，你信不信？”蓝海冷笑道。

　　“为什么？”陆行道不解：“难道神魔同盟要下杀手？”

　　蓝海是道场神魔，是否下杀手，他更了解。

　　轰！

　　双方交战，面对兽群相助的荒古族，诸神联盟败了，败的很凄惨，特别是最强的几位神灵，不是叛变，就是被重创，变故来的实在太突然了。

　　荒祖和天圣联手，围杀墨辰武神，这位诸神盟主，最终落下帷幕。

　　战事平定，只有少数的神灵逃了出去，荒古族也损失惨重，陨落了两位神灵老祖。

　　天际霞光绽放，天谕降临而下。

　　“神使。”荒祖恭敬地道。

　　“很好，荒古族办事不错，你们如今已是最强势力，一统星空足矣。”天谕清冷开口。

　　“多谢神使指点，一切都是神使运筹帷幄。”荒祖连忙吹捧道。

　　荒怒却慌了，他现在非常慌，慢慢退入人群中，直觉告诉他，必须立刻离开这里，否则自己很可能死在这。

　　“大计将成，你荒古族功劳重大，主人将亲自接见你。”天谕露出一丝笑意，一挥手，一抹神光浮现，一块圆盘绽放金光，虚空扭曲，形成一个漆黑通道：“进入吧，主人等着你。”

　　“多谢神使。”荒祖恭敬开口，踏入通道之中。

　　漆黑通道，不知通往何方，天谕再次开口：“荒古族神灵可入，得主人奖赏。”

　　其余神灵见荒祖都进去了，也不迟疑，踏入其中，唯独荒怒没动。

　　“嗯？你不去？”天谕看向荒怒，目光带着一丝清冷。

　　“刚才战斗之中，身受重创，无力前往。”荒怒吐出一口神血，干涩地道，内心却在疑惑，这神魔同盟的人怎么还没出现？

　　天谕神色清冷下来，看着进入通道的神灵们，眼中一丝杀机闪烁。

　　蓝海悠然到来，轻声道：“这就是去见他？”

　　天谕瞥了他一眼，漠然道：“你也去吧，如今凡间任务将成，我们也可以回神界了。”

　　“将成？也就是说，还没有成，对吗？”蓝海淡笑道。

　　“嗯？”天谕神色倏然一冷，杀机越发浓烈了。

　　轰！

　　陡然，一声迸爆，神力爆发，虚空通道扭曲，轰然崩溃，化出圆盘，蓝海一把拿住圆盘，身形瞬间消失。

　　“蓝海，你在干什么？”天谕震怒，一股冰寒之气爆发，席卷四面八方，直冲蓝海而去。

　　轰！

　　就在这时，陆行道暴起，万千剑光出现，化作一道巨大的剑芒，斩向天谕。

　　“陆行道！”天圣震怒，一掌拍出，正要出手，荒怒闪现，同样一掌打出，拦截天圣。

　　“陆行道，蓝海，你们难道已经背叛主人？”天谕神光迸发，迎向剑芒，轰然之间，天谕竟是身形爆退，掌心浮现一道剑痕。

　　“背叛？”陆行道神色淡漠：“我们也是卧底。”

　　天圣：“……”

　　尼玛，你们还能是谁的卧底？

　　“陆行道，你知不知道，你今日所为，会让你家族覆灭，你城主父亲也会惨死！”天谕神情阴冷，杀气滔天。

　　“他未必能回神界。”陆行道平静地道：“你们断了他们的财路。”

　　“断了财路？”天谕错愕，我们断谁财路了？

　　荒怒一掌逼退天圣，来到蓝海等人身旁，神态凝重：“他们怎么还没来？”

　　“断了我们的财路。”阴冷之音传来，夏山和许恒两位保安同时到来，虚空震动，神威赫赫。

　　“天谕，洗白吧，洗白方有生机。”陆行道叹息一声：“赚钱，才是正道，咱们不要打打杀杀了。”

　　天谕：“……”

　　为什么感觉，你是在侮辱我的智商？

　　“交出天器，否则你们都要死！”天圣扫了两位保安一眼，森然开口。

　　“天器？”蓝海微微一愣：“这是什么神器？”

　　“不是神器，是天族的至高宝物。”一道冷语传来，战墨御空而下：“若我没猜错，你们和天族有联系？”

　　天族，一直是最神秘的种族，以前很少干涉星空，只有万界令有消息的时候才出现。

　　“废什么话，镇压了。”冷哼响起，敖丙御空而来，一掌涵盖虚空，镇压天谕。

　　“你没死？”天谕惊愕。

　　紧接着，唐僧一掌打出，掌中佛国，天圣还没来得及反应，直接被收了。

　　两尊神灵，姐弟二人，完全不是对手，瞬息间被镇压。

　　镇压之后，神魔们没有动作，陆行道等人则快速冲向诸神联盟，将一具具神尸体收了，扒光戒指内的资源。

　　荒怒则冲入荒古族老巢，开启资源库，将所有资源掌控在手中，至于荒古族其余神灵，他待会再去救援，不然这些钱全便宜这群家伙了。


第644章 等道场出现神级套餐

　　高等人族族地。

　　高等人族神灵汇聚，此刻他们基本都有伤，甚至还有中毒的，神色十分难看。

　　“圣药有毒，这肯定段天干的！”段空震怒道：“我早就说了，段天不是什么好东西，之前肯定也是他栽赃给我。”

　　“若非中毒，我族岂会落败！”

　　“现在说这些没用，这毒素在腐蚀我们的神体，神力，甚至神魂。”一位神灵脸色难看地道。

　　“现在我们先要解除毒素，才能镇压段天。”

　　“镇压本神？”

　　一道冷语传来，磅礴神威席卷，神灵巅峰威势毫无保留，笼罩而下。

　　“段天？石矶？哮天犬？猪八戒？”

　　神灵们冲出虚空，却是震惊地看着段天身旁三位，脸色十分难看。

　　“不错，这是我三位盟友。”段天面带笑意，讥讽地看着段空：“多少年了，你我的恩怨，终于可以了结了。”

　　“你居然和他们混在一起？”神灵们来不及关心，为什么石矶等人没死，他们想不明白，段天怎么和他们联系上了。

　　高等人族和神魔同盟不是有仇么？噬元神族的时候，暗云他们攻打过！

　　“抱歉，我已经洗白了。”段天面带微笑，还有一丝得意，老子有先见之明，户口和身份卡都办了。

　　严格的来说，我已经是神魔同盟的一员了！

　　“洗白？”诸神懵逼。

　　“动手！”段天冷哼一声，率先出手，杀向段空。

　　轰！

　　石矶一掌拍出，神灵震退，重创之下，难以抵挡，一口漆黑血水喷出，面色惨白。

　　“你们居然真的吃了毒药，什么脑子。”段天不屑。

　　尼玛，我们知道有毒？还不是你干的！

　　神灵们气坏了，段空怒吼道：“有本事帮我们解毒再打。”

　　“幼稚。”段天鄙夷：“要是打全盛时期的你们，我要亏多少钱？”

　　噗！

　　段空一口血水喷洒，剧毒之血腐蚀虚空，段天小心避开，这可是能毒死真神的毒药。

　　当初要不是他稀释了毒药，这群神灵现在就死了。

　　高等人族末日来临，噬元神族四位老祖连忙开口：“段天，我们是同族，我们一直支持你的。”

　　“滚蛋，法则之光，以为本神不知道？”段天冷笑开口。

　　四位老祖呆了，你知道法则之光的存在？谁告诉你的？

　　“法则之光？”高等人族恶狠狠地瞪了眼四位老祖，尼玛，这么重大的事情，你们居然隐瞒？

　　你们这噬元神族，到底有多少秘密？

　　“我现在洗白行不行？”

　　“抱歉，我不答应！”段天冷笑，现在想洗白？晚了！

　　……

　　“这是天器？天族至高宝物？”

　　江太玄把玩着天器，带着一丝疑惑。

　　“是的。”战墨点头：“对方显然藏身在天族之中，我们要不要现在过去？”

　　“不急，对方实力还不清楚，保险一点。”江太玄淡淡地道。

　　没多久，荒怒等人回来了，将所有资源都交易了，一百亿差不多了，但江太玄还在等。

　　两个时辰后，石矶等人回来，段天交易了资源，瞬间突破一百亿大关，达到了一百一十五亿。

　　“提交任务。”

　　“叮，宿主提前超额完成任务，奖励高等神魔种子一颗，高等神魔营养液一壶，任务完成度极高，奖励神秘大礼包X2。”

　　“打开神秘大礼包。”

　　“叮，宿主获得顶级神魔营养液一壶，顶级神魔种子碎片X3。”

　　“好了，你们自己玩去吧，本场主要突破去了。”江太玄直接传送离开，一百多亿，自己有一亿多，不缺神级意境，只要炼化足够的先天灵气就够了。

　　虽然突破成神可能不够，但也能让他成为近神强者。

　　一群人傻眼了，场主，不带你这样的，都这个时候，你让我们自己玩？

　　“我们怎么玩？”一群神灵呆滞。

　　战墨皱眉思索，对于场主撂挑子不干的行为，他也表示蛋疼：“要不，我们租借过去？”

　　“你们去吧，本神是要成真神了。”夏山撇嘴道：“我马上就是真神级男人了，你们自己玩吧。”

　　“我也是。”段天和许恒同时道。

　　“……”

　　尼玛，你们都要突破了？

　　要不要这么狠？

　　他们已经是神灵巅峰，现在手上还有几十亿，突破成真神不是不可能。

　　“那算了，等他们突破吧。”战墨撇嘴，指望我们出钱杀过去，那不可能。

　　“哎，荒祖啊，等我成为真神，我就去救你。”荒怒道。

　　众人：“……”

　　你这是为了成真神，连自己族人都不要的节奏？

　　不过他们也明白，对方实力深不可测，神灵实力去了就是找死，就算是道场也没把握，突破真神再去，是最保险的方法。

　　购买法则之光，不断炼化，这玩意谁都不嫌多，有多少钱买多少。

　　轰！

　　这时，星空摇颤，星穹之上，竟是浮现万道光华，一丝气息泄露，星辰摇颤，小神界震动，几乎要碎裂开了。

　　“这丝气息，绝对达到真神了！”神灵们心悸地仰望天穹。

　　“怕什么，躲在道场就行了，谁能在道场杀我，我死了都叫他爷爷。”龙昊撇嘴道。

　　“你不突破？”陆行道看向龙昊，这条蛇存的钱，绝对够它突破神级了，居然有时间和他们在这扯淡？

　　“我在等。”龙昊深沉地道。

　　“等什么？”众人好奇。

　　“等道场出现神级套餐。”龙昊淡定地道：“虽然买全套，指引成神之路，但我毕竟没有神级篇，怎么突破？买法则之光？天地丹？我不知道要买多少才能突破，还不如等套餐出来，用最少的钱，打造最完美的神级。”

　　众人思索点头，龙昊这想法很正确，难怪这条龙蛇卡在大帝巅峰不动了，原来是在等道场开出神级篇。

　　众人沉默思索，神魔道场内，一颗神魔树摇颤，一颗果实脱落，化成一名妙龄少女：“终于到我出来了，先去找石矶。”

　　少女化作一缕青烟，消散在药田之中，直接找到正在看电影的石矶娘娘。

　　“原来是你，多年不见了。”石矶叹道。

　　“是啊，自从当初上了封神榜，谁又知道还有摆脱的时候。”少女轻声道。

　　“是啊，谁能想到会有今天，到时你天资上佳，大道可期。”石矶赞道。

　　“大道可期？”少女摇头苦笑：“我们这种存在，有可能接触大道么？自欺欺人罢了。”

　　石矶沉默不语，不只是他们，就算是顶级神魔，也未必能触及大道，那是更强者的追求，她们能求得一个安稳已经不错了。


第645章 你们居然不害怕？

　　轰隆！

　　星河摇颤，一道撼动星宇，动摇星河的气势爆发出来，一些星辰承受不了这股气势，已经出现裂痕。

　　星空无尽，星穹之巅，不见丝毫动静，没有雷劫爆发。

　　“真神了，可惜，无法渡劫，依旧有些欠缺，要去神界弥补。”夏山收纳神力，面上洋溢着浓浓激动。

　　自己终于成为真神了。

　　轰！

　　紧接着，不弱于夏山的气势爆发了，还是两道，段天，许恒同样踏入真神之境。

　　“一个月，整整一个月过去了，终于成真神了。”三尊神激动地道。

　　若是道场有出售真神意境还好，他们完全是用法则之光堆上去的，时间用的太久了。

　　在他们动荡之间，荒怒也出关了，只是他脸色很难看。

　　“你没突破？”龙昊有些惊讶，荒怒实力也不算差了，又占了荒古族机缘，按说突破的可能性很大。

　　荒怒摇头：“根基不足，哎，当初这身神灵修为，如今却成了限制，好在这次将根基弥补了，要不了多久，我便能突破。”

　　龙昊咋舌，这荒怒手上的钱绝对是巨款，可居然用来弥补根基了，哪怕没用完，也知道荒怒当初那身修为，留下的隐患多大了。

　　“动手吧，我也想看看，那位究竟是谁。”陆行道漠然开口。

　　“好。”段天冷然点头：“本神也想看看，是谁敢将本神当棋子摆弄。”

　　天器取出，灌注神力，漆黑的通道再次出现，三位真神大手一挥：“租借道场神魔，一同前往。”

　　他们刚突破成为真神，雷劫都还没渡，和老牌真神去战斗，那完全是在找死。

　　漆黑通道直通星穹之上，三位真神为首，然后是六位高等神魔，之后才是荒怒等神。

　　这一次，只有达到神级的才能去，神人基本上都是蝼蚁，他们不入神级的，去了纯粹是在找死。

　　通道的尽头，一片迷蒙世界，几具神尸漂浮，正是荒古族几位神灵。

　　“天梦，千万年了，你何必和我对峙？我的身份，你招惹不起。”一位青年神明木然开口：“再这样下去，我们的神力都会耗尽，到时回神界都困难。”

　　“这里不是神界，你的身份没用。”这是一位神女，神态淡漠：“我已经和你说过了，你应该回神界，这里没有你想要的东西，就算你抢了天器也没用。”

　　“有没有我要的，将万界令交出来，我自会查看。”青年神明冷冷道：“你若逼急了我，毁了这方凡间。”

　　“这里是我的主场。”天梦毫不示弱：“我生，星空万界存，我亡，星空万界灭。”

　　“愚昧啊，你天族还剩下几人追随你？”青年神明冷声道：“放弃这里，回归神界，我保你超越真神！”

　　天梦不语，神光绽放，彰显自己的决心。

　　“你彻底激怒……”

　　“喂，你有看见荒古族老祖吗？”一道清亮的声音传来，陆行道从通道探出个头来，一脸奇怪地看着两位神灵。

　　两人错愕回头，青年神明一喜：“陆行道，你来的正好，随本神一起，杀了天梦。”

　　“你是邀请我来的那位？”陆行道眨巴着眼，一脸认真地问道。

　　“不错，正是本神邀请你来凡间。”青年神明道。

　　“那这荒古族老祖，是谁杀的？”陆行道又问道。

　　“本神。”天梦开口了，面色依旧冷厉：“谁帮他，我杀谁。”

　　“快出来，这位是邀请我来的那位，那个天梦是杀你族人的，大家讨论下，是两个一起拿下，还是只做掉一个。”陆行道走出通道，神色带着一丝兴奋：“这应该是两位真神，一看就是邪恶的。”

　　天梦和青年神明：“……”

　　尼玛，你们哪里看出我们邪恶了？还有，你是想将我们一起拿下，谁给你的勇气？

　　“三位真神？”

　　段天，夏山，许恒踏步而出，天梦二人愣了：“你们突破了？”

　　“天梦，当初你封印我们，可真是好手段。”夏山冷笑道。

　　“你应该问他，我只是顺手而为。”天梦面无表情地道：“这位真神帝星，才是囚牢的创者，我为了保下凡间，只能将你们扔进来，给他找点麻烦，噬元神族也是被骗过来的。”

　　“帝星？你是帝星？”陆行道等人同时呆了，惊骇地看着青年神明。

　　“知道本神的身份，本神也不多说，助本神拿下天梦，回归神界，你们皆有可能超越真神。”帝星傲然道。

　　“这位帝星，什么身份？”战墨等人疑惑。

　　“神王幼子。”陆行道沉声说道：“在神界，他要风得风要雨得雨，真神只能做他奴仆。”

　　“听起来很厉害。”猪八戒顶着个猪头，嘀咕道：“那你们想怎么办，我们无所谓的。”

　　什么神王，他们不知道，至于真神这个级别，他们也不怕，只要上了神界，吸纳足够的神元气，他们也能快速恢复，碾压真神跟玩一样。

　　“你的目的是什么？”蓝海忽然问道，帝星这么高的身份，应该不会来凡间这种贫瘠之地，更不可能耗费这么大力气，弄出这么多事情来。

　　“你想要万界令？”陆行道开口了，之前天谕可是要求他，拿到高等人族万界令。

　　“不错，七块万界令，你们助本神铲除天梦，拿到万界令，你们要什么，本神都答应你们。”帝星道。

　　“我一直认为，任何事都可以不用打打杀杀。”战墨叹道：“今天显然不行了。”

　　“杀，拿下天梦，你们要什么，本神给什么，本神的宝物，任你们取。”帝星沉声开口。

　　“好，动手！”段天一声怒喝，率先出手，真神之威撼动这方迷蒙空间，一掌星空倒转，星河璀璨。

　　其余神明也相继出手，夏山，许恒两位真神同样打出绝学，足以斩破星空的刀芒落下，迷蒙之气撕裂。

　　“你们干什么？打错了。”帝星面色一变，是对天梦下手，你们怎么对我动手？刚才不是谈好了么？

　　天梦：“……”

　　我都做好拼死的准备了，你们突然改变对手了？

　　变故来的太突然，帝星都懵了，高等神魔们出手，强势围杀真神帝星。

　　“我该怎么做？”天梦愣了愣，随后也加入战斗，围攻帝星，她的目的就是赶走帝星，至于镇压，她从不认为自己有这个本事。

　　“你们这些低贱的垃圾，居然敢对我动手？”帝星怒了，头顶浮现一道圆环，背后出现一条星河，身上浮现金色铠甲，一身神器。

　　“他这一身，最差也是真神器。”天梦提醒道。

　　“真神器？”陆行道等人惊呼出声。

　　“卑微的蝼蚁，真以为本神杀不了你们？现在怕了？已经晚了，你们全都要死！”

　　“真神器啊，我的，这些都是我的。”段天等人眼睛都红了，这绝对很值钱。

　　“……”

　　尼玛，我穿一身真神器，你们居然不害怕？


第646章 来，我给你们展现下

　　“这年轻人，肯定没听过一句话，财不露白，这一身真神器，不就是让人抢的么？”

　　一身真神器，就是让人抢的？

　　天梦也懵了，你们不是该考虑，怎么逃脱帝星的镇杀么？哪怕他神力早已耗费的差不多了，但也是穿着真神器的真神啊。

　　“阿弥那个陀佛，肉盾顶上。”唐僧宣了声佛号，看向天梦。

　　“……”

　　大师，你以为刷游戏副本呢？还特么肉盾顶上？

　　天梦表示听不懂，但她对付帝星就够了。

　　“阿弥那个陀佛，吃贫僧一杖！”唐僧禅杖在手，披头砸了下去。

　　“看钯！”猪八戒一声长啸，远远叫道，九齿钉耙延伸出去，轰击而出。

　　“八戒，你特么能不能别站那么远？”哮天狗看不下去了，你动手就动手，还特么站在通道口？你这是打不过先跑的节奏？

　　昂！

　　两道龙吟响彻，两条蛟龙飞舞而出，一黑一白，破碎迷蒙空间，杀伐之气冲破星河，摇颤星空，一名少女手掐法诀，驾驭祥云，漠视帝星。

　　轰！

　　一声震颤，黑白蛟龙震动而出，帝星头顶圆环轰然炸裂，身上铠甲竟是承受不住黑白蛟龙威势，隐现裂痕。

　　“不好，这是什么神器？”帝星面色大变，惊骇地看着蛟龙，那两头蛟龙太恐怖了。

　　“别打坏了，这是我们的啊。”段天心痛万分，你打坏了，我们就没得赚了。

　　敖丙暗自叹息，看了看自己的长戟，同是高阶神魔，差距怎么就这么大呢？

　　天梦也吓到了，这少女太恐怖了，看起来只有大帝巅峰，但驾驭的这两条蛟龙，神力不多，还要应付其余神的攻击，那是谁来谁跪。

　　轰！

　　少女不语，蛟龙直破而出，瞬间洞穿帝星神体，铠甲一点作用都没有，瞬间炸裂。

　　“臣服，或者死。”少女面色淡漠。

　　帝星呆滞，我特么一身真神装，还比不上你两条蛟龙？

　　到底谁才是神王的儿子？

　　帝星现在很茫然，自己身份这么高贵，一身真神装，这凡间，也就天梦借助这里能够与他抗衡，这千万年都是如此。

　　可现在，随便跑出来一个，手上装备都吊打他？

　　“看钯！”猪八戒这次冲上来了，帝星神器都被打爆了，再加上有两条蛟龙压阵，他没有丝毫压力。

　　哮天狗一脸鄙夷，真是给高等神魔丢人，场主怎么就把这货种出来了。

　　“我，我认输。”帝星懵了，这不能打了，刚才蛟龙贯体，他已经受了重创，再打下去，他肯定会陨落在这。

　　“回来。”少女一声轻喝，两条蛟龙化作金光，飞入少女手中，赫然是一把金色剪刀。

　　“真是没有成就感，堂堂神王幼崽，就这么败在老猪钯下。”猪八戒梳着小辫，一脸无敌寂寞的表情。

　　尼玛，你能不能要点脸？这是败在你手下？

　　“来来，帝星已经拿下，按照凡间律法，应该定什么罪？”夏山搓着手道。

　　天梦：“……”

　　我凡间何时有审判真神的律法了？

　　“话说，七块万界令到底有什么用？为什么都想得到？”段天不解地道：“我噬元神族想要，帝星也想要。”

　　“七块万界令，可纵横星河万界，感悟凡间天地规则。”天梦开口道。

　　“还有一点，铸就最强神基。”帝星冷笑道：“天梦，你不用隐瞒，你天族那一块，也休想保住，我败了，他们也不会放过。”

　　“最强神基？”天梦不屑开口：“你就是个白痴，这话你也信？凡间哪有资源给你铸就神基？”

　　“不可能，这是我父亲口所言，岂会骗我？”帝星冷冷道：“你不用狡辩，你那块万界令保不住的。”

　　“我没必要骗你。”天梦冷然开口：“你真以为你父亲还是神王？为什么让你来凡间，完全是为了让你活着，不被人杀死。”

　　“哟，这是又有好戏？”夏山回头看了眼战墨：“战神老哥，帮我买桶神魔爆米花，我要看戏。”

　　“老猪这有。”猪八戒一人发了一桶，然后一群神明在这坐着，吃着爆米花，看着两人表演。

　　“……”

　　你们能不能严肃点？两位真神看着他们，真有种哔了狗的感觉。

　　“在千万年前，你的父亲得到了一件帝神器，遭受了大势力围杀，而泄密者，正是你的哥哥，帝辰。”天梦冷然道：“不要奇怪我怎么知道的，我是围杀一方的一员，我在神界的靠山，不比你差！”

　　“不，本神不信，本神不相信，帝辰怎会出卖父亲？”帝星惊怒，难以接受这个事实。

　　“神王丹。”天梦再次开口：“让帝辰突破成神王的承诺，若是我没估算错误，你哥哥帝辰，现在已经是神王了，而你，还是真神，勉强苟活，活在你父亲编织的谎言之中。”

　　“好了，这下都明白了，这天梦怎么处理，一样拖出去判刑？”段天嘀咕道。

　　天梦俏脸一寒，还想对我动手？

　　“万界令交出来吧，就缺你那一块了。”收了帝星身上的一块万界令，这是荒古族的，段天漠然开口：“现在是打劫时间，值钱的统统交出来。”

　　天梦张了张嘴，有些无法理解这群人的思维：“万界令就算是凑齐了，对你们没什么用，你们为什么非要得到？”

　　真神境界，一念探查星空，踏转星河，根本不是难事，这万界令就是鸡肋。

　　段天沉默片刻，道：“我告诉你，万界令很值钱，你信不信？”

　　两位真神当场就呆了，你们拿了万界令，就是为了卖钱？你们这想法是不是太超出常人了？

　　“就差你身上一块了，别逼着我们动手，否则，帝星就是你的下场。”夏山恶狠狠地威胁，然后扒光了帝星身上的神器，哪怕是碎片也不放过。

　　尼玛，这凡间到底怎么了，感觉这群不是神，而是土匪，一群土匪！

　　天梦叹息一声，将最后一块万界令交出，又取出几件神器：“我只有这么多了，我能问一个问题么？”

　　“看你表现挺好，你问吧。”段天道。

　　“你们是怎么突破真神的？”凡间没有法则，没有神元气，就凭小神界那点稀薄神元气，勉强够你们恢复，你们怎么就成真神了？

　　“来，你们随我们来，你们马上就知道了。”段天率先踏入通道，其余神明连忙跟上。

　　没多久，帝星和天梦同时呆了：“亏了几个亿！”

　　万界令，各种神器，随便加起来，那也有好几个亿了，现在全成了这群土匪的！

　　“来，我给你们展现下，我们是如何突破成真神的，来一道法则之光。”

　　噗！

　　两位真神吐血了，你特么纯粹是想气死我们，好继承我们所有的财产。


第647章 那给我们也刻一个……不对，是刻满

　　“我现在想去神界了，你们能不能不要拦着我？”

　　帝星一脸绝望，我现在好想回去，一刻也不想在凡间待了。

　　“看到道场，你还能有这么大抵抗力？”龙昊一脸惊讶：“难不成，你是个穷逼？”

　　帝星：“……”

　　能不能不要说出来？我现在身上就剩下一件遮体的衣服了，我特么看着道场商品又有何用，干瞪眼？

　　“我是天族老祖，从一开始，都是在守护凡间。”天梦想了想说道，最终总结：“我是个好人，没有触犯律法。”

　　尼玛，何时我一个真神，回到家乡，还特么被当成犯罪分子对待了？

　　“诸位，要不要搭建飞升台？”陆行道问道。

　　“飞升台？”龙昊一脸迷惑：“这是什么鬼，飞升不是实力达到，就能过去么？”

　　“用同盟的话来说，不建立飞升台，就是瞎几把飞，有了飞升台，可以固定在一个飞升海，就是大家一起飞升，上了神界也在一起。”陆行道开口道。

　　“那就搭建飞升台，我可不想去了神界，找不到道场。”龙昊道。

　　若是飞升到了神界，大家天南地北，随机降落，鬼知道道场在哪。

　　“飞升台么？”帝星也犹豫了，不吵着现在就回神界了，虽然现在没钱，但不意味着回到神界没钱。

　　“帝星啊，我跟你说，你这情况，最好是集体飞升。”龙昊道：“你那哥哥八成等着你回去了，毕竟你老子是神王，虽然我不知道神王有个卵用，但也能猜出来，有不少遗产。”

　　“对，你哥哥霸占遗产，你想回去分，他肯定不答应。”夏山也道。

　　“这妥妥的争夺遗产的戏码，你必须要有贵人相助才行。”龙昊又道：“而我们，就是你的贵人。”

　　尼玛，你们抢了我所有东西，你们还和我说，是我贵人？你们的脸呢？

　　帝星气愤地瞪了他们一眼，然后走向一旁，嘴角噙起一丝冷笑：“还好，本神还有宝库。”

　　众人怜悯地看着帝星，打开空间之门，钻了进去，天梦看着众人表情，不由为帝星默哀，这个神王之子，到底倒了多大霉，才会被这帮坑比算计。

　　“我的宝物呢？”帝星懵逼，我宝库里的宝物呢？为什么全都没了？

　　之前就算他们表现良好，也只是一人一件，为什么全都没了，这阵法禁制也都没问题，为什么就没了呢？

　　帝星呆滞地走出宝库，龙昊默默地取出一个牌子，道场技术神魔诸葛神侯，阵法大宗师，神级阵法分分钟破除。

　　帝星：“……”

　　你们这人才是不是太多了点？

　　“话说，场主还没出关么？为什么不开放神级商品？”烟雪寒纠结地道，她们就等着道场开放神级商品，她们好一飞冲天，踏入神界，从此长生不死，寿元永恒。

　　“先买些法则之光吧，这法则之光，哪怕是再强的神，也不会嫌少。”夏山道。

　　“陆行道负责搭建飞升台，我要回去养殖圣药，若是有所需，可来找我们。”段天丢下一句话，开口说道。

　　“帝星，看你这么可怜，我请你看电影吧。”龙昊觉得，自己还是先和这位神王之子拉近关系，等上了神界，也能捞一笔他老爹的遗产。

　　“同去，同去。”夏山等人同时说道。

　　“天下太平，本神也要通知天族之人，好好发展，努力挣钱。”天梦说道。

　　对于神魔同盟，天梦抗衡不了，也不想抗衡，因为神魔同盟走的是和平，可持续发展路线，以后凡间怕是会很少发生战斗，所有武者都在努力挣钱，完全没心情去争斗。

　　而且，烟雪寒又颁布了新律法，神魔同盟的成员，都必须缴纳税收，用来租借道场神魔，维护各大世界安定。

　　神魔道场内，江太玄本来是出关的，可又得到一笔提成，又继续闭关了。

　　现在道场没有任务，凡间几乎全部太平了，他想着是早日成神，看看道场会不会有新的变化。

　　飞升台就建立在小神界，此刻的小神界也被改造了，建造成最大的世界级乐园，也是凡间各界的交流中心，任何种族都能前来。

　　这是神魔同盟共同打造的，龙昊则带着帝星，杀向了诸神联盟背后世界，这是他们占据的一些凡间世界，里面还是有一些资源的。

　　同样的，段天等人去了高等人族，天族由天梦处理，所有生灵都要普及律法，共建星空和平。

　　“这特么才是我要的生活，我都不想回神界了！”段天翘着二郎腿，他刚看完美人鱼，又去看了电影，玩的很开心。

　　“等我成为神王，我的领地，也要这么来。”帝星沉声说道，若不是没有神元气，这里就是天堂。

　　“神界那帮老不死，天天就知道闭关修炼，感悟法则，早晚脑子坏掉。”夏山撇嘴道：“用场主的话来说，要劳逸结合，修炼久了，也该放松下。”

　　“女神琴曦，萝莉小云儿的星空巡演要开始了，将从真虚界出发，一个个世界前去，门票一个神魔点一张。”

　　天网上消息传出，陆行道刚放下手中活，来真虚界放松下，无奈叹道：“真特么是个唱歌的。”

　　“飞升台搭建如何？”帝星问道。

　　“还要一个月。”陆行道叹息一声，道：“我累了，你们谁请我蒸个桑拿？”

　　“一起平摊。”龙昊道：“圣火族刚开了桑拿店，就在火山口，那温度，杠杠的。”

　　“那就去圣火族，我待会再扔点神火进去，保证真神也能浑身舒坦。”帝星道：“技师要人鱼族的，长得漂亮，手法好。”

　　道场神魔们有专用包间，都分隔开的，他们全部免费，现在场主闭关，除了游戏副本带菜鸟，基本上没什么事，以后估计也是维护治安，拿固定工资。

　　“你们说，场主什么时候能出关？”猪八戒撇嘴道。

　　“要不，我们帮他一把？”哮天狗啃着大骨头，享受着人鱼族按摩，说道：“我们一人给他一道神力，直接将他提升到神级算了。”

　　“省点力气吧，场主的道，注定要墨迹点。”诸葛神侯眯着眼道：“马上就能去神界了，我待会要给自己再刻一道阵法。”

　　“什么阵法？”众人好奇。

　　“聚元阵，聚集神元气的阵法，上了神界自动吸收神元气，我打听过了，飞升之海就跟飞升池一样，蕴含神元气，还有转化神体的神液，我们多吸收点，对未来有好处。”诸葛神侯道。

　　“那给我们也刻一个……不对，是刻满，将飞升之海吸干。”

　　诸葛神侯：“……”


第648章 顶级神魔

　　如果江太玄在这里，肯定也是这个想法，有这么好的阵法，怎么说也要将全身刻遍了，到时自动吸纳神元气，提升那是杠杠的。

　　“神侯，我觉得你以后要是混不下去了，当个纹身师还是不错的。”猪八戒泡着澡说道。

　　诸葛神侯脸色一黑，你这猪头，若不是打不过你，老子分分钟教你做人。

　　一个月后。

　　飞升台已经搭建完成，江太玄闭关之地，紫青之气澎湃，一股苍茫气息溢散而出，江太玄体内符文溢散而出，在头顶汇聚，凝聚成一颗菱形晶体。

　　神格！

　　这是成神的标志！

　　这个世界的神格，乃是一位神的修炼结晶，所有的修炼感悟。

　　轰！

　　天际风云变色，感应到成神之力，诸神同时到来，期待着他的突破，希望能给道场带来蜕变。

　　现在神魔同盟不少人都卡在大帝巅峰，手上存了不少钱，顶多买些天地丹，法则之光，还有大部分留着。

　　他们在等神级套餐出来，以最合理的花钱方式，成就神级境界。

　　至于自己感悟，所有人表示呵呵哒，那得悟到什么时候。

　　天上乌云翻涌，漆黑如墨，天上雷霆震颤，漆黑雷霆显化，在天空交织，等待成神者出现。

　　轰隆！

　　骤然，药田震动，江太玄御空而起，背后万里紫气浩荡，青色屏障弥漫，两种奇异玄奥交织，化作最纯粹的力量。

　　“金顶佛灯！”

　　金色佛影，此刻沾染了紫青之气，却又有佛门佛意，金光璀璨，汇聚一掌，撼动神级雷劫。

　　轰然！

　　一掌，雷劫崩碎，这神人级雷劫，同样挡不住江太玄一掌。

　　“叮，宿主成就神人，道场将进行三日不关门小部分更新，具体根据神界情况更新。”

　　“叮，宿主等级提升，奖励神秘大礼包一个，奖励顶级神魔种子碎片X2。”

　　“叮，宿主达到神人境界，开启新篇章，神级大礼包正在发放之中，宿主进入神界可领取。”

　　“这是补齐种子碎片么？”江太玄眨眨眼，带着一丝喜悦，这样的话，自己上神界，就有一尊顶级神魔坐镇了。

　　顶级神魔出声有多强，他不知道，但绝对能吊打真神！

　　“场主。”众人连忙迎了上来。

　　“三日后，飞升神界。”江太玄道。

　　“场主，我们是想问，这什么时候，才开放神级？”龙昊等人忍不住问道，我们都等着呢。

　　“快了，三日左右。”江太玄想了想说道，道场要更新，肯定是更新神的篇章了。

　　“还要三日啊。”龙昊叹息一声：“那飞升能不能缓缓，到时一起。”

　　“一起？”江太玄一愣，随后看向夏山等人，你们这是都商量好了，组团上去？你们不怕吓坏了神界居民？

　　这特么神级强者，算上道场的，随便数数都有几十位，算上其余世界，整个星空，破百是肯定的，哪一个凡间飞升有这么吊？

　　“场主，我们已经搭建了飞升台，一起飞升，到时上了神界还是在一起。”陆行道开口道：“我以心血为引，将会飞升在我父亲城池附近的飞升之海。”

　　江太玄点头，这样更好，上去就可以抢了你老爹的城主府。

　　陆行道若是知道他的想法，肯定立刻拆了飞升台，打死也不和他们一起飞升了。

　　“你们玩去吧，本场主还有点事。”江太玄进入药田，将顶级神魔种子种下，洒下营养液，这才开启大礼包。

　　“叮，宿主开启大礼包，获得神魔祖经，神人篇。”

　　神人篇自动没入江太玄体内，运转起来，可惜这是在真虚界，没有足够的神元气让他修炼。

　　三日时间渐渐过去，第一日出现了神人篇和神人意境，第二日出现了神灵级，第三日出现了真神级。

　　神人篇十万神魔元点，神灵篇二十万，真神篇五十万。

　　早已等候多时的龙昊等人，连忙买了神级已经，神人篇，开始冲击神级境界。

　　第一日，烟雪寒成神，第二日灵剑帝，第三日龙昊，随后是兽魔大帝等人，相继登上神位。

　　江太玄瞪大了眼睛，这特么是破一百的节奏？

　　整个星空，多少半神，多少大帝巅峰，就等着今天呢，天族的几位半神老祖突破，战神界的三位半神老祖，虚行也突破了。

　　突破之后，这些人红光满面，进入小神界，有秩序地排队。

　　陆行道站在飞升台上，拿着个本子，龙昊站在一旁，吆喝道：“飞升的排好队，报名登记一下，别到了神界找不到你们。”

　　江太玄面皮抽了抽，马蛋，你们飞升组队，上去抱团？

　　“这就要飞升了么？刚出来，就换地方发展？”

　　一道清冷声音传来，一名年轻女子站在江太玄身旁，容貌比白素贞更惊艳，宛如天上白云，飘渺如仙。

　　“姐姐。”一道清脆声传来，充满了惊喜，一名少女御空而来。

　　“琼霄，你倒是比姐姐更快一步。”女子微笑道，看见少女的眼神满是溺爱。

　　“姐姐，你出来晚了，这凡间被场主弄得很好玩。”琼霄说道。

　　年轻女子轻笑一声，没有多说。

　　江太玄看着姐妹二人交谈完，这才道：“云霄，琼霄两位仙子，去了神界还要多多仰仗二位。”

　　这次出现的顶级神魔，正是云霄娘娘，这位在封神时期，敢挑战圣人的主，不仅是顶级，手上的混元金斗更是先天神器。

　　琼霄虽然不如云霄，但也不可小觑，她的金蛟剪是顶级神器，也就猪八戒的九齿钉耙能够一拼，可惜，猪八戒这厮着实太懒，太能划水。

　　“好说，能够与姐姐相见，多亏了场主，以后在神界有什么人敢对场主不敬，金蛟剪你随意用。”琼霄爽快地道。

　　江太玄咋舌，我可是知道，你金蛟剪吊打一身真神装的，这要是随便用，不说掀翻神界，吊打一些神灵，甚至真神都没问题。

　　金蛟剪，虽然不如混元金斗，但也是一件极其恐怖的杀伐利器，甚至，比起一些先天神器威力更加强大。

　　江太玄不由看了眼这姐妹两的信息：

　　高阶神魔：琼霄（琼霄娘娘）

　　幼年期：大帝巅峰

　　神功：琼宇经

　　神魔不灭体：琼宇无极（乃是琼霄参悟金蛟剪，结合琼宇经而成。）

　　天赋：阵法精通，高等神魔，可激发神魔之力作战。

　　神器：金蛟剪（顶级神器）

　　顶级神魔：云霄（云霄娘娘，云霄仙子）

　　幼年期：真神巅峰

　　神功：云天幻录

　　神魔不灭体：混元体（伪）

　　天赋：阵法精通，顶级神魔，可激发神魔之力作战。

　　神器：混元金斗（先天神器）


第649章 你们飞升还带组团的？

　　云霄和琼霄两人的实力，不说在神界称王称霸，但绝对可以纵横一方。

　　特别是云霄仙子，真神巅峰，一般高等神魔，神人敖丙都能吊打神灵了，更别说顶级的云霄，比真神高一个境界的强者，怕是也会被吊打。

　　这就是道场神魔，低阶神魔成长极限不高，达到神级很难越阶杀敌，中阶虽然也可以，但不能越太多，高阶越级很正常，顶级完全是越级碾压。

　　“场主，已经登记完毕，我们可以飞升了。”龙昊的声音传来。

　　“那就飞升吧。”江太玄也有些小激动，这就要去祸害神界了，想想挺带感的。

　　“慢着。”帝星突然拦住准备飞升的龙昊。

　　“你干什么？”龙昊疑惑，难道你真不想回去了？

　　“说好的，你一定要帮我争遗产。”帝星沉声说道。

　　“放心吧，我龙昊的人品，绝对比场主好。”龙昊高昂着头，一脸严肃。

　　江太玄：“……”

　　我特么能说什么？整个神魔同盟，哪一个不认为比我人品好？

　　江太玄深思，他已经成为神魔同盟的，反面教材了，凡是比人品的时候，他永远排在最低。

　　琼霄都忍不住挪了挪身子，思索着是不是收回之前那句话，若是场主真的拿了金蛟剪，去神界瞎闹，甩锅给自己怎么办？

　　帝星松了口气，神魔同盟一直流传着一句话，场主的话谁信谁白痴，其余的人还能信几分的。

　　“走了。”龙昊站在飞升台上，神级威压爆发，双目迸射出神光，劈开虚空。

　　轰！

　　顿时，一道金光从虚空射出，直接将龙昊接引离开。

　　“我们也来。”陆行道等人也连忙跟上，一个接一个飞升。

　　这些神飞升了，才是道场神魔，诸葛神侯等人先去了，云霄淡漠道：“我随场主一起，你先去吧。”

　　“好的姐姐，你要照顾好场主。”琼霄微微点头，踏上飞升台。

　　江太玄脸色一黑，我有那么脆弱？

　　“场主，待会我会拉住你，不要反抗，神人无论是在我们世界，还是这个世界的神界，都是最底层的。”云霄道。

　　江太玄点头，在云霄的拉扯下，被金光接引，飞升神界。

　　这一日，神魔同盟大飞升，全天网直播，所有的人羡慕万分，但也松了口气：“这帮有钱的坑比终于走了，我们的苦日子到头了，先成为真神，再飞升神界！”

　　……

　　浩瀚世界，金色神海包裹着大陆，这金色神海，正是飞升之海。

　　海岸，三十位身着金甲的神人强者漠视神海，为首的一人更是一尊神灵巅峰存在，他们是飞升之海的守卫者，也是神王的军士。

　　“出了飞升之海，就快点滚。”巅峰神灵对一尊刚飞升的神人喝道。

　　神人不敢反驳，这人神威太强了，他若敢动手，会立刻被镇杀。

　　飞升之海，几乎每隔一段时间都有人飞升，只是不多，下界凡间有不少，这个凡间没有飞升者，其余凡间有。

　　哗啦！

　　飞升之海搅动，一尊神人级龙蛇出现在飞升之海中，感受着四周无穷无尽的神液，自动进入体内，神人强者喜不自禁，但很快就哭了：“麻痹亏了，亏大了，在这飞升之海，居然自动转化法则之力。”

　　“闭嘴，大呼小叫的，转化完就滚出来。”巅峰神灵冷声开口道。

　　这条龙蛇立刻不说话了，这是巅峰神灵，他看得出来，对方也只是在执行职责，没必要置气惹事。

　　“这就是神界么？”烟雪寒从飞升之海中露出头来，带着一丝好奇，紧接着闭目感悟神液，吸纳神液力量。

　　“队长，这个飞升者长的还不错，要不队长娶了吧。”一位神人说道。

　　巅峰神灵微微皱眉，不屑道：“一个下界飞升者，天资低下，岂能配得上我？顶多当个小妾，玩玩罢了。”

　　烟雪寒瞬间睁开双眼，目光森寒，天资低下？配不上你？还当小妾？你这是在作死么？

　　“先忍忍。”龙昊道，现在大部队还没来，一旦来了，这群神敢放肆，统统卖了，他们那身装扮，肯定值不少钱。

　　话音刚落，又一个人头冒出来，这次是陆行道，他早就转化好了，但没有急着出去，一样吸纳神液，洗涤神体。

　　之后是帝星，天梦，战墨等神，然后才是道场神魔，以及云霄和江太玄。

　　“握草，这是什么情况，一次这么多人飞升？”巅峰神灵懵逼了，其余神人也呆了，这千年总共才多少飞升者，这特么一次来这么多？

　　咕咚咚！

　　然后，在他们呆滞的神情下，神液宛如旋涡一般，飞速被吸纳，神海都降低了一个指头。

　　“……队长，好像说吸收的神液越多，潜力越大？”一位神人不确定地道。

　　巅峰神灵面皮僵硬，话是这么说，但这么多神，鬼知道哪个吸收的。

　　好在飞升之海无穷无尽，不怕他们消耗，否则这群家伙就该担心，飞升之海会不会被吸干。

　　一群神泡在飞升之海，他们体表阵法闪耀，不断吸纳着神液力量。

　　“我受不了了，你们继续。”烟雪寒走了出去，这神液虽然好，但也要量力而为，不然会被撑爆的。

　　上了岸，烟雪寒没有急着离去，说好组团的，要等他们一起。

　　“还不走？是真想当本神的玩物？”巅峰神灵看着烟雪寒，带着一丝讥讽：“你若伺候好本神，在这神界……”

　　“你最好闭嘴，不然待会你会很惨。”烟雪寒冷冷道。

　　“很惨？”巅峰神灵冷笑一声，不屑道：“难不成，你还有后台不成？”

　　“我和他们是一起的。”烟雪寒指了指龙昊等人。

　　巅峰神灵微微一愣，旋即冷笑：“一尊妖兽？神人级废物，看来你还不了解神界情况，在这个神界……”

　　“本神确实不了解，今日，你就为本神讲讲，这神界如何了。”

　　一声冷笑传来，一股浩瀚神威汹涌而出，巅峰神灵猛地一震，一口金色血水喷洒，骇然地看着来人：“真……真神？”

　　尼玛，这不是飞升之海么，见过成就神灵再飞升的，还有成为真神才飞升的？窝在下界好玩么？

　　“有点眼力，怎么，你要欺负我同伴？”帝星踏步而来，站在烟雪寒身旁，目光森然。

　　“同伴？”巅峰神灵呆了，她同伴不是一头妖兽么？怎么出来一尊真神？

　　“他们全是我同伴。”烟雪寒幽幽道。

　　尼玛，这飞升都是你们的人？你们飞升还带组团的？


第650章 你们这身装扮，是神器吧？

　　眨眼半个多时辰过去，又有几位神人走了出来，站在烟雪寒身旁，等待起来。

　　巅峰神灵和神人守卫们不敢说话，他们现在很害怕，谁特么能想到，这群飞升的家伙中还有一尊真神。

　　但紧接着，巅峰神灵知道自己错了，错得很离谱，这特么哪是一位真神，这是好几位好么！

　　天梦也走了出来，站在帝星身旁，面色淡漠。

　　然后是夏山，段天，许恒，这三位真神。

　　“五位真神了。”巅峰神灵感觉世界观在崩塌，尼玛，还有在下界修炼到真神才上来的，这群人脑子有坑么？

　　神界何等浩瀚，资源何等丰富，他们在下界修炼的时间，完全足以让他们在神界进步更多。

　　“这五个，绝对是在凡间熬过无尽岁月的老怪物，年龄比神界一般真神要大很多。”巅峰神灵想道。

　　“呼，我感觉力量翻了两倍有余。”龙昊长出一口气，飞出飞升之海，化出人形，坐在烟雪寒脚下。

　　尼玛，未成年？

　　这特么是哪位大人物的崽？未成年成神，还特么是从下界飞升的？

　　“这次算是冲上神级了。”诸葛神侯开口道，他们还差点才到神级，跟着飞升上来，借助飞升之海提升。

　　接着是白素贞几位神魔，也从中踏出，他们也成为神人了。

　　“我也先走了。”江太玄无奈摇头，他吸收太慢了，这神液虽然没有饱和，但神体已经差不多了。

　　“场主别急。”云霄忽然开口。

　　“怎么……握草，你要闹哪样？”

　　江太玄刚开口，脸色变了，只见云霄一抬掌，无数神液涌动，化作一条条金色蛟龙，足足有万丈长，直接冲入江太玄体内。

　　“握草，还有这种操作？”龙昊等人呆滞，你这是作弊，开挂！

　　“……还能这么吸收神液？”巅峰神灵也呆了，你吸收不了就别吸收了，何苦呢，这会将他撑爆的。

　　江太玄没有爆炸，但他现在真的有种吃撑了的感觉，体内无处不充斥着神液，不仅饱和了，还有溢散。

　　“封。”云霄一指点出，无数神液封印在江太玄体内：“以后慢慢消化。”

　　以后慢慢消化……

　　尼玛，神液就是转化神体，转化法则的功效，这都转化完了，要了也没用了，怎么消化？岸边的队伍集体懵逼。

　　紧接着，云霄再次动手，踏足虚空，神液犹如长龙，从神海中飞出，灌入她的体内。

　　云霄宛如一个无底洞，疯狂吸纳着神液，来者不拒，来多少吞多少。

　　“咕咚。”

　　巅峰神灵这次对于云霄不是起心思，而是惧怕，非常惧怕，这太恐怖了，这随便一道神液，谁能吸收完，资质都十分恐怖，可这些对于云霄，好像就一口水那般简单。

　　底下高等神魔，虽然不如云霄这般大手笔，但他们吸纳速度也十分恐怖的，飞升之海在快速减少，本来下降一指位置，现在就是三指。

　　“握草啊，这群家伙不会把神液之海吸干吧？”巅峰神灵颤了，神界自古以来，飞升之海就没干过，下降只出现过两次。

　　而这两次，下降都不如这次，只有半指深，而那两位，最后成了神界至高无上的神帝。

　　这群人，这是要超越神帝的节奏？

　　我是不是要抱大腿？

　　在他们震骇之间，高等神魔也吸收的差不多了，只有云霄，吸纳万千神液入体，面色没有丝毫变化。

　　“你姐姐，该不会是要突破吧？”江太玄面皮抽了抽，这云霄不缺境界，也不缺功法，缺的就是力量。

　　如果在神界之中，云霄潜修个几千上万年，不说恢复全部实力，至少也能恢复大半，而这飞升之海，就是一个力量源泉。

　　“飞升之海的神液，蕴含的神力不少，但还不足以让姐姐恢复真神之上，除非吸上几十年，姐姐现在只是给自己增加一点底蕴。”琼霄说道。

　　“尼玛，吸上几十年？现在只是增加一点底蕴？”这次不仅是守卫们懵了，帝星也呆了。

　　别说他当初成神，就算是他那不知死没死的神王老子来，也不敢在这里吸收几十年，那和找死没区别，但云霄可以！

　　这几十年，还只是恢复真神之上，若是全部恢复，岂不是要吊打整个神界了？

　　“我特么肯定没睡醒！”

　　“这一切都是假的，都是假的！”

　　“对，是假的，怎么可能有人这么吸收神液。”

　　“我觉得，我们还是商量下，你们对我们造成的伤害问题。”龙昊走了过来，小脸满是冷色。

　　守卫们：“……”

　　我们怎么就伤害你了？我们又没对你们动手！

　　“就在刚才，你说我们的烟雪寒，只配做你的小妾，还有说我是神人级废物。”龙昊淡淡地道：“你们的话，已经对我们心理造成了严重伤害，让我们内心有了阴影。”

　　“……”

　　你们的内心是有多脆弱？我们只是多嘴了一句，拍队长马屁，这在神界很正常。

　　“你们要我们怎么做？”巅峰神灵颤声道，和这帮人开战？那不可能，对方可是有五位真神，不对，还有一尊更恐怖的存在，现在还在吸收神液。

　　“你们这身装扮，是神器吧？”龙昊指着他们的盔甲和武器，出声道。

　　巅峰神灵下意识要点头，紧接着又连连摇头：“不是，不是，这只是最垃圾的矿石打造，不堪一击。”

　　“飞升之海的队伍，背后都有一尊神王，身上穿的都是神器，你们背靠哪尊神王？”帝星忽然问道。

　　“你们不是第一次飞升！”巅峰神灵豁然变色，若是刚飞升的神，绝对不可能知道这些事情，更是直接问出神王的问题。

　　“说出你背后的神王，看看本神是否给他面子。”帝星淡漠道。

　　“你，你究竟是谁？”巅峰神灵意识到帝星不凡，这位绝对是个大人物，给神王面子？一般神绝不敢这么说话。

　　“我们背后是帝辰神王。”一位神人连忙说道，神王就是他们最大的靠山，虽然神王压根就不会记得他们这小角色，但却能搬出名头来。

　　“帝辰啊。”帝星微微一笑，面色骤然一冷：“本神之前还不相信，现在本神相信了，居然敢抢我遗产，我特么就抢了你的人！”

　　守卫们呆滞，这是什么情况，和帝辰神王有仇？还特么抢了你遗产？


第651章 您一定要给孩儿……一点家产

　　“是仇人就好办了，伙计们，动手，不要忘记我们的承诺，抢夺遗产第一步！”龙昊吆喝道。

　　段天出手了，真神一击，这些神人瞬间被擒拿，至于神灵，交由帝星了。

　　夏山和许恒看戏，完全不需要他们这两位保安出手。

　　烟雪寒，白素贞等女性神明果断扭头，这帮不要脸的，要将他们扒光了。

　　江太玄面色淡漠，向后退了退，这与我无关。

　　天色渐渐黑暗，云霄还没停止，这些守卫全都被抢了，绑在一起，不让他们逃走。

　　众人等待，静静等候云霄吸收神液。

　　一夜时间过去，众人都开始不耐烦了，云霄才意犹未尽地放弃了，不是吸收不了了，是太浪费时间了，不能让大家等着。

　　“这群神怎么办？杀了，还是卖了？”龙昊嘀咕道。

　　“交由我处理。”段天开口道。

　　“你？”众人疑惑：“你不会想独吞吧？”

　　“就交给段天。”帝星道：“他比我们任何人都合适。”

　　“哦？”众人很好奇，段天难道是专业干这种事的？

　　帝星不语，段天走向守卫们，巅峰神灵愤怒吼道：“我们是帝辰神王的人，你们抓了我们，你……”

　　“本神噬元神族。”段天淡漠道。

　　这群神脸色刷地一下就白了，惊恐地看着段天：“你，你怎会出现在此？”

　　“噬元神族，在神界可是臭名昭著，但也是一方大势力，就算是神王也不敢轻易招惹。”帝星道：“所以交给段天最好，这群邪恶……咳咳，这群家伙做这种事，很正常。”

　　察觉到段天那冰冷神色，帝星果断改口了。

　　众人也看出来了，看看段天一报家门，这群家伙给吓的。

　　“陆行道，走吧，先去你家。”江太玄道，他还没忘记，陆行道的城主府。

　　“走，这么久了，也不知道父亲还在不在。”陆行道也有些忧虑，自己被帝星坑到凡间去，也不知道帝辰会不会对他父亲下手。

　　东岚城，这里距离飞升之海足有千万里，也是距离飞升之海最近的城池。

　　陆行道的家族就在此地，父亲乃是东岚城城主，陆天澜，在千万年就是一位真神强者。

　　众人刚踏入东岚城，城内和凡间没多大区别，摆摊的不少，客栈酒楼也有，只是这些人实力更强一些，最差也是神人实力。

　　倒是有些大帝，但那是土著贫民，普通老百姓。

　　神界的压力很大，一般神人只能短距离飞行，神灵虽然可以远途飞，但消耗太大，只有真神才能畅游虚空。

　　江太玄这群人倒是没什么顾虑，陆行道带队，帝星等真神直接将众人封印在掌中，带着前来。

　　东岚城城主府，陆行道昂首挺胸，脸上得意之中带着一丝忐忑，谁知道现在这城主有没有换掉。

　　“小山？”陆行道突然看向守卫，惊喜出声。

　　“少城主？”陆小山惊愕地看着他：“少城主，你，你这些年去哪了，怎么都找不到你？”

　　“去办了些事。”陆行道含糊带过，没有仔细介绍：“我父亲何在？”

　　“城主刚成就天神尊位不久，正打算带着小少城主洗练身躯。”陆小山犹豫片刻，说道。

　　“小少城主？”陆行道呆了，他连自己父亲突破也没心情理会了，少城主不就我一个么？

　　“咳，少城主，容属下逾越，自从少城主离开后，城主苦寻不到少爷，以为后继无人，就又要了一个，十年前总算如愿了。”陆小山低声说道。

　　陆行道懵了，这么说，我特么多了一个十岁的弟弟？

　　“我好像看见了又一个帝星。”龙昊幽幽道。

　　陆行道脸色一黑，尼玛，你说的我弟弟还能和我争家产？

　　不过，这么多年不见了，感情不能淡了，别真被这小弟给抢了家产，他陆行道非得哭瞎。

　　想到此，陆行道招呼陆小山照顾帝星等人，急匆匆进入城主府，他现在要去见他老爹，顺便看看那位小弟。

　　“少城主回来了。”一声惊呼传来，响彻城主府。

　　“行道回来了？”正在后花园逗弄小儿子的陆天澜面色一喜，一把抱起小儿子：“行天，你哥哥回来了，我们去见见你哥哥。”

　　“好的，父亲。”小童很乖，粉雕玉琢的脸上洋溢着开心期待的笑容。

　　“父亲啊，孩儿不孝，离开您这么长时间，您一定要给孩儿……一点家产。”陆行道一进来，直接扑在陆天澜脚下。

　　陆天澜：“……”

　　尼玛，我为什么就想抽你？得知你回来，本来多好的心情啊，你特么是为我家产回来的？

　　“行道，你变了。”陆天澜黑着脸道，这还是我儿子么？以前不是有剑道就行了么，怎么就想家产了？

　　“父亲，孩儿是太想您了。”陆行道满脸热泪，激动的不行。

　　“你是想我家产了吧？”陆天澜面皮抽了抽，有儿子见老子，第一句话就是给家产么？

　　“咳，父亲，您听错了，孩儿说的是，您这些年可还安好？”陆行道连忙改口，脸上热泪也没了。

　　陆天澜怎么感觉，自己儿子已经不是以前的儿子了，不过，千万年过去了，有变化也很正常，将小童放下：“这是你的弟弟，陆行天。”

　　“哥哥好。”陆行天很懂事，一双大眼睛好奇地打量着陆行道。

　　陆行道看着陆行天，又看向父亲，冷不丁来了句：“亲生的？”

　　陆天澜：“……”

　　为什么我现在就这么不喜欢听你说话？好好的父子重逢，你非得惹老子生气是吧？不是亲生的，我还能去领养？

　　“城主大人，少城主，小少城主。”陆小山匆匆跑了过来，恭敬跪下，脸上满是忐忑。

　　“你有何事？”陆天澜脸色恢复淡漠，没有去看陆行道，他怕自己气炸了。

　　“少城主带回来的几位朋友，说要喝最好的神茶，吃最好的神果，还要吃真神级神兽肉。”陆小山满头大汗，他都快被那群人烦崩溃了，想不明白，陆行道是带了什么人回来。

　　“既然是行道的朋友，自当满足要求，不能失了礼数。”陆天澜毫不在意地道，这些东西，城主府又不是拿不出来。

　　“可是城主……”

　　“没什么可是的，你去照顾客人，尽一切可能满足，本城主和行道好不容易重逢，还有很多话要说。”陆天澜不耐烦地道。

　　“是。”陆小山恭敬应声，轻叹了一口气，希望你待会还能这么轻描淡写。


第652章 城主府最不欢迎对象。

　　“行道，这些年，你都去了何处？”陆天澜一脸关切，陆行天也好奇地看着自己的哥哥。

　　对于陆行道这些年的行踪，陆天澜不清楚，派人寻找，也没有丝毫线索。

　　他之前都以为陆行道死了，才又要了个儿子，到了他这个境界，想要孕育后代，十分困难，好在苍天开眼，有了陆行天，谁知道陆行道又回来了。

　　“去凡间走了一遭，结识了不少朋友。”陆行道轻描淡写，一言带过。

　　“凡间？”陆天澜微微皱眉：“想要下界，你怕是没这个能力吧？”

　　就算是他这位天神，也不敢说下界，反噬之力太强大了，他勉强打破一个口子，就会被反噬重创，若是强行下界，绝对有死无生。

　　“哎，一言难尽啊。”陆行道叹息一声，在凡间那段黑暗的日子，你儿子我都快被人玩坏了。

　　“难怪你这么多年，还是神灵，虽然有进步，却太慢了。”陆天澜微微摇头，旋即道：“送你下界的那位是谁，会不会再来找你？”

　　“不会有麻烦的。”陆行道解释，邀请他下界的帝星，现在是一伙的，不可能无缘无故找他麻烦。

　　只是，当初送他下界的人，就不敢说了，帝星还没有这个本事，肯定是他那位神王老爹，或者手下干的，不知道对方现在还是不是活着。

　　陆天澜微微点头：“以后你就在东岚城好好待着，教导你弟弟修炼，将根基夯实，你的根基还是非常深厚的。”

　　我根基深厚？

　　陆行道一脸幽怨，老爹，我信了你的邪！

　　当初帮我筑基，说什么我根基深厚，同阶很少人能比，结果呢，我去了凡间，差点没被人玩疯。

　　“哥哥，陪我玩。”陆行天笑嘻嘻地道，他现在才十岁，玩心重。

　　“行道，你们兄弟二人，以后可要和睦相处，你要照顾好弟弟。”陆天澜溺爱地看了眼陆行天，这个调皮顽劣的小儿子，交给陆行道最好。

　　陆行道是什么，剑痴啊！

　　这种以剑道为第一，天天想着成就剑道巅峰的人，调教起弟弟来，绝对是严肃，负责的，想偷懒那是不可能的。

　　只是，他不知道，自己儿子变了。

　　陆行道看着小弟，犹豫片刻，问了句：“你有钱吗？”

　　陆天澜：“……”

　　陆行天也呆了，自己这哥哥在外面混的太惨，已经穷到这个地步了？居然问他一个十岁小屁孩要钱？

　　“行道，你若没有神币，待会去账房领取三千。”陆天澜道。

　　陆行道沉默了，神币现在有用么？若是没用的话，再多又有何用？

　　就在父子三人都不知道怎么继续话题的时候，陆小山连滚带爬地跑过来，哭丧着脸道：“少城主啊，你去管管你那朋友吧，城主府要被吃垮了。”

　　“……”

　　父子三人呆了，陆天澜懵逼地看着陆行道，要被吃垮了？你带的朋友，都已经饿到这个地步了？

　　陆天澜皱了皱眉：“我城主府连一顿饭都管不起了？”

　　陆小山，你这是在给我城主府丢人么，你让行道怎么看我，带朋友回来，我一顿饭都管不起？

　　“城主大人，他，他们一百多号人，全吃真神级神兽肉，真神级灵果，真管不起。”陆小山真哭了，这怎么管？您虽然成为天神了，但这真神肉不是成堆，你再去杀几十头？

　　“一百多号人？”陆天澜嘴角抽了抽，面无表情地看着陆行道，你特么在哪认识的这么多朋友？

　　“我去看看。”陆行道面色一变，拔腿就跑，他怕慢一点，整个城主府被搬空了。

　　吃？这帮家伙八成舍不得，肯定是收起来了！

　　当陆行道赶到时，一群人正在狂吃海喝，龙昊直接丢了一颗真神级果子入口，果子瞬间消失不见，龙昊一点感觉也没有。

　　帝星这位神王之子，左手一颗神果，右手一盘真神肉，鼓足了劲往嘴里扔，什么身份，全都不重要了。

　　道场神魔除了猪八戒，其余的神魔都很矜持，细嚼慢咽，慢慢品味。

　　江太玄淡定地对付着一块真神级肉，哮天狗啃着骨头，一脸惬意。

　　“你们真是够了！”陆行道一来，气愤地瞪着他们。

　　“咋了，不就吃你家一点东西么？”龙昊不乐意了，吃你城主府一点东西，你都不乐意，还是不是兄弟了？

　　“你们这是吃么？”陆行道一脸不爽：“你们这连吃带拿，我都还没尝到！”

　　真神级神兽肉，真神级神果，我特么以前都觉得是稀罕物，现在你们就这么被你们占了，我心痛啊！

　　“咳咳。”众人干咳一声，确实有些不好意思，吃就吃，这拿就过分了。

　　“老猪够意思，只吃不拿。”猪八戒道。

　　一群神魔鄙夷，你特么说得好听，之前谁先开始藏的？你吃的比我们拿的还多！

　　陆天澜来了，但他不知道怎么开口，这些是儿子的朋友，不让吃，儿子的脸往哪搁？让吃吧，城主府真管不起了。

　　要不，自己再去猎杀几头真神级神兽？可是，看他们这些人的胃口，几头怕是不够啊。

　　“别太过分了。”江太玄淡淡开口，他再不说话，这群人八成会把城主府给拆了。

　　众人这才收了手，住了嘴，干笑道：“行道兄弟，我们是为你好。”

　　尼玛，这句话我听够了，每次坑我都为我好，你们怎么就这么不要脸呢？

　　江太玄微微起身，拱手道：“这位就是陆天澜城主吧，在下神魔道场场主江太玄，我们和行道乃是至交。”

　　至交？

　　有你们这种至交，我儿的眼是瞎到了什么程度？

　　陆天澜深吸一口气，面上挤出一丝笑意：“既然是行道的朋友，就是我的朋友，此次准备不全，招待不周，还望见谅。”

　　“没事，下次好点就行。”龙昊嘴贱了一句。

　　握草，你还想有下次？陆天澜嘴角抽了抽，这次你们走了，我都想挂个牌子，将你们列为最不欢迎对象。

　　“想必行道兄弟和城主说过了，我们刚从凡间飞升上来，还不了解神界局势。”江太玄道。

　　陆天澜微微点头：“神界现在有七大神王主事，东岚城地势偏远，属于帝辰神王领域，诸位若是在我东岚城，只要不招惹帝辰宫便可。”

　　“多谢城主解惑。”江太玄感谢一声，再次道：“我们初来乍到，还没有落脚之地，所以……”

　　“此事简单，本城主划一块领地给你们。”陆天澜连忙说道，你特么吃我的，还想住我的？

　　“不，场主是说，所以你可以走了，城主府给我吧。”

　　陆天澜：“……”

　　陆行道，你确定带的是朋友，不是一群劫匪？


第653章 

　　“咳，蓝海，你瞎说什么。”江太玄干咳一声，道：“我是想请城主大人，给我们一席之地，另外有没有一些飞升者注意事项告知，毕竟神界复杂，我们这点实力还不能横行无忌。”

　　陆天澜面色缓和：“你们最好不要随意出城，城外太危险了，就算是真神也未必能活着回来。”

　　陆行道心中松了口气，若是场主真要抢占城主府，他敢打包票，自己老爹扛不住。

　　神魔道场的实力，他本来觉得，也就对付真神级别，可见了云霄后，他不确定了，这位绝对是能镇压天神的存在。

　　他老爹是天神，而且只是天神初期，面对云霄，八成不够打。

　　“敢问帝辰宫，可是帝辰神王的势力？”帝星开口了。

　　“不错。”陆天澜点头：“虽然我是城主，但东岚城真正掌权人，还是帝辰宫，诸位不要随意惹事，更不要招惹帝辰宫的人，你们虽然有真神实力，但帝辰宫天神也有几位。”

　　陆天澜看出来了，这些人中真神也有几位，虽然不放在眼里，但江太玄身旁那位真神巅峰的女子，给他一股极大压力，这也是他忍着没动手的原因。

　　若是换了其余人，管他是不是自己儿子的朋友，先动手再说，让他明白，如何做人。

　　“我们是良民。”段天开口道。

　　良民？

　　你们要是良民，会吃我的拿我的，这是一个客人干得出来的？

　　陆天澜还没开口，一直沉默的陆行天冷不丁来了句：“哥哥，你的朋友都是些什么人啊。”

　　“……”

　　陆行道，你怎么教育你弟弟的？这么小，不知道大人讲话，小孩子不要插嘴？

　　“城主，城外土地，可有主人？”江太玄问道。

　　“城外？”陆天澜怔了怔：“你们想要去城外？”

　　“是，最好附近有神兽的。”江太玄道，他不仅做人类的生意还要做神兽的，否则，兽类不能进入城池，这就少了一大客源。

　　“城外三万里，有一兽王山，深处连接着天龙神王领地，内部神兽无数，但我劝你们，还是留在城池，神兽不是那般好杀。”陆天澜道：“我虽然无法给你们太好的地段，但神力充沛一些的地段可以给你们。”

　　“不用了，城主只要给我们一些书，关于神界介绍的书，再给一幅前往兽王山的地图就行了。”江太玄道。

　　陆天澜也不多说，命人取了一些书来，交给江太玄。

　　“你们父子重逢，我们也不打扰了，奉劝城主一句，别说认识我们。”江太玄想了想，道。

　　别说认识我们？

　　陆天澜迷惑，难道这群家伙是什么恶人？你们不是刚飞升么？

　　“诸位走好。”陆天澜搞不懂，这群人脑子是不是有坑，居然执意要去城外。

　　“他们不怕死么？去兽王山好危险，为什么不留在城池？”陆行天纯真的脸蛋上，满是疑惑。

　　“因为知识就是力量。”江太玄举了举书本，带人离开了。

　　帝星化作一道流光，没入法海的塔中，隐匿身形。

　　江太玄奉劝陆天澜，就是因为帝星，帝辰宫在这，明显是帝辰神王的人。

　　若是帝辰神王知道帝星还活着，只有两个可能，一是不屑，当成一个屁放了，认为他不可能威胁自己地位，二就是杀了，想尽一切办法，灭了这个可能和自己挣遗产的家伙。

　　城池三万里外，江太玄找了一个不算显眼的位置，开设道场。

　　道场开辟，让众人等待，接受新商品，天梦，段天买了新商品离开了，他们还要回各自的势力，过段时间会过来。

　　多数的神和两位真神走了，段天回去要养殖神级圣药，也许诺他们，有提成，将来人手一个养殖场。

　　天梦有势力，看了陆天澜给的书籍，知道自己的靠山还在，回去可以混个好位置，这些人赶紧抱大腿。

　　眨眼间，道场没几个人了，只有龙昊，烟雪寒，帝星，两位保安还在，其余的都走了。

　　“希望大家能有个好前程，还有再见之日。”江太玄轻叹道。

　　“会的。”烟雪寒坚定地道：“只是失去了道场，他们怕是要憋屈一阵子了，在凡间横行惯了，希望他们能忍受。”

　　“你们先看书，我联系下凡间，看看情况。”江太玄心底传音，联系凡间的神魔。

　　凡间神魔还有不少，武松他们现在已经成了治安人员，正在凡间潇洒。

　　“万界令之事如何了？”江太玄传音回去。

　　之前万界令凑齐，纵横诸天的功能，也就能代替传送阵，只要在神魔道场愿意，一念可传送到任何地方。

　　“万界令已经在操作，代替了传送阵，可以来往凡间任何地方。”武松回去道：“凡间很太平，场主放心吧。”

　　“那就好。”江太玄心中不再挂念凡间，开始研究书籍。

　　这些是神界的基本常识，帝星也多年没回了，也在钻研。

　　看完所有书，江太玄才看向道场变化，这次道场商品变了，凡间的商品，只有法则之光存在，神人篇以上的这些存在，其余的全部换掉。

　　“混沌之气，可淬炼，提升神力品质，返本还源，重归混沌，价值一万神魔元点一缕。”

　　“混沌丹，全能丹药，提升血脉，体魄，灵魂，价值五万神魔元点一颗。”

　　“玄黄神器，万物母气，炼器至宝，演化天地，自动演化成神器，价值与同阶功法同等。”

　　“法则之光，十万神魔元点一道。”

　　“武道丹，一颗服下，演化神级武学，化腐朽为神奇，登峰造极，适合创造武学，自动大成，价值与功法篇等同。”

　　“法则之丹，价值一百万神魔元点一颗，服用后随机领悟一种法则。”

　　比凡间更加高级，也更加全面了，炼器图纸直接换成了玄黄之气演化，这绝对是逆天了。

　　之后是功法等级，中阶的只能修炼到太上真神，高阶的可修炼到神皇，顶级的可修炼到神帝。

　　神界划分为，神人，神灵，真神，天神，太上真神，神王，神皇和神帝。

　　功法同阶篇，一样是十倍差距，低阶的神人篇是十万神魔元点，中阶就是百万，高阶就是千万，顶级再增加十倍。

　　同阶意境，也按照各自功法等级两倍来算。

　　低阶神魔，只能修炼到真神，这是潜力极限了。

　　越到后期，差距越大，虽然神皇和神帝只有一个级别之差，但两者差距，绝对是云泥之别。

　　这些商品和凡间作用差不多，不同的是法则之丹，这颗丹药是真的逆天，服用后就能得到一道法则之力，然后再用法则之光强化，完全不得了。

　　江太玄唯一感觉不靠谱的是，法则之丹出现的法则，会不会重复？依照道场的尿性，这很有可能！


第654章 拿你当诱饵

　　江太玄看向自己的私人小仓库，还有神级大礼包没有打开。

　　这是突破神级，系统给他的奖励！

　　“打开神级大礼包。”江太玄心道。

　　“叮，宿主打开神级大礼包，获得神魔祖经残篇，神灵至神王。”

　　“叮，宿主打开神级大礼包，可获得神魔返祖一次，可任何时使用。”

　　“叮，宿主提升到神级，开放神魔道场新功能，讲道！”

　　“神魔返祖？讲道？”

　　江太玄错愕，神魔还能返祖？这讲道，不会是要我去讲吧？我这点道行，任何一位神魔来了，都能吊打我好么！

　　“系统，这神魔返祖是什么？”江太玄问道，他必须得问清楚，这返祖有何用。

　　“精纯血脉，体质，神魂，向源头靠拢，回归最初。”系统道。

　　“修炼本就是强化精纯的道路，返祖也是必经的过程，宿主可通过修炼，慢慢变化。”

　　江太玄明白了，也就是正常的返祖，向最古老的源头蜕变。

　　“这返祖需要多久？”江太玄问道。

　　“宿主想要多久？”系统冷冰冰回复：“按照宿主意愿，可一瞬间，也可一万年，效果一样。”

　　江太玄：“……”

　　系统，你还学会幽默了，效果都一样，谁返祖还用一万年？

　　“给我来一瞬间的。”江太玄果断地道，一瞬间，完全不耽误事。

　　“啊……”

　　话音刚落，江太玄惨叫一声，帝星等人懵逼地看着江太玄，场主怎么突然就炸了？

　　“场主炸了？握草，又好了？”龙昊眨了眨眼：“是我眼花了？”

　　“你眼没花，场主刚才真的炸了。”烟雪寒肯定地道。

　　帝星一脸深思，他肯定自己没看错，刚才场主确实炸了，但瞬间又好了。

　　江太玄此刻在脑海中大骂系统：“你能不能靠点谱？痛死我了。”

　　“宿主要一瞬间，自然需要炸了重组。”系统不带丝毫感情地道。

　　江太玄张了张嘴，好吧，啥也不说了，只是现在自己还感觉到疼，是深入灵魂的疼。

　　他没想到，这返祖是爆炸了，再重组，若是知道，算了，就算知道，他也会选择一瞬间。

　　这一瞬间，江太玄不知道自己炸了多少次，但因为太快，就算是真神也只觉得他炸了一次，唯有云霄知道，江太玄刚才炸了千万次，重组了千万次。

　　还有云霄给他体内封印的神液，这一次返祖，全部被吸收了，一滴也没剩下。

　　“恭喜场主。”云霄道。

　　“恭喜？”帝星等人迷惑，恭喜场主炸了？

　　足足半个时辰，痛苦才消散，江太玄浑身汗水淋漓，宛如从水中捞出来的一样，但体内却充斥着磅礴的力量。

　　同样的修为，同样的神魔祖经，江太玄感觉，自己能打十个以前的自己。

　　从根本上，他已经发生了翻天覆地的变化，体内的力量源源不断，用之不绝，取之不尽，这就是返祖的好处！

　　“你们先想想，怎么赚钱吧。”江太玄没有说自己炸不炸的事情，道：“在城主府你们拿的，还要分给陆行道一份，可不够你们花。”

　　在城主府他们可没吃，都是收起来了，真正吃的也就神魔和江太玄。

　　真神级药材，一颗价值五万神魔元点，但真神级药材不是大白菜，他们拿的多数还是神灵级的。

　　“根据陆天澜给的书，神界并没有太大的变化。”帝星道：“不过是换了一位神王。”

　　“书上说，神界很多宝物不能取，很可能是神故意放下去的诱饵，他们捕捉神，贩卖神灵，或者炼化神体来修炼，神格更是宝物。”龙昊说道。

　　神格，这是一个神的修炼结晶，蕴含一位神的修炼精粹，若是有人炼化了，也能继承这尊神的武道感悟，但这神格中的武道感悟很繁杂，需要时间剔除，吸收自己需要的。

　　但就算如此，神格价格依旧昂贵，越是高级的神，神格越珍贵，以至于不少神明不惜铤而走险，也要捕猎其余神明。

　　在神界之中，你看见一株神药，很可能就是对方的诱饵，你一旦触碰，就会落入陷阱，很可能一旁就隐藏着神明猎人。

　　“这样的话，我们也可以干。”夏山说道：“我们也可以拿宝物，诱惑其余神上当，然后捕捉。”

　　“我们要了何用？”帝星瞥了他一眼，道：“道场又不是什么神都收，低级的场主八成看不上。”

　　帝星所言不错，低级的神，江太玄要了就是鸡肋，打又不能打，做事也用不上，若是有尊神王什么的，他或许会考虑。

　　“你们慢慢想吧，我们要去渡劫了，压制不住了。”夏山和许恒摇摇头，走出道场。

　　他们真神劫还没渡呢，在凡间的时候，没有这么高级的神劫出现，上了神界一直用秘法压制，这秘法是帝星给的，现在也压制不住了。

　　“其实，我们可以去当诱饵。”龙昊眨巴着眼道：“这些神灵都是邪恶的，居然敢做出这么卑劣的勾当，我们为什么不抢劫他们？”

　　帝星摸着下巴：“可以，但我觉得，还可以发展其余业务。”

　　“你看我干嘛？”烟雪寒眉头一蹙，帝星双眼直勾勾盯着她，让她一阵不舒服。

　　“可行。”龙昊沉沉点头：“你脑子不错，若是可行，我们应该能赚很多钱。”

　　“你们到底在说什么？”烟雪寒整个人都不好了，这两个家伙，肯定在想什么不好的主意。

　　江太玄面皮抽了抽，若他没猜错，烟雪寒待会要受刺激了：“他们在想，拿你当诱饵。”

　　“不愧是场主，一眼就看穿了我们的想法。”龙昊和帝星赞叹道。

　　“你们！”烟雪寒气炸了，你们居然想拿我当诱饵？

　　“别激动，别激动，你一人占三成还不行？”龙昊道：“再说了，我也可以当诱饵，未成年的神兽，这血脉，啧啧，谁不心动？”

　　“龙昊也不错，适合做战宠。”帝星点头道，这等神兽，在神界都是抢手货，若换做是他，也会感到心动。

　　“烟雪寒，你别生气，你的任务很简单，负责招蜂引蝶，扮好你的清冷就行了，找回你以前的高冷女帝状态。”龙昊说道。

　　烟雪寒：“……”

　　你们这话，是让我去勾引人呗？你们的良心呢？我一介弱女子……

　　江太玄黑着脸看他们商议，总觉得，神界要被玩坏了，帝星，你可是神王之子啊，现在被龙昊带成什么样了。


第655章 你连自己老爹的遗产都混没了

　　“你们这群家伙，我陆行道来了！”

　　神魔道场，陆行道牵着一个小屁孩，阴沉地瞪着道场内的几人。

　　“哟，陆行道，怎么还把孩子带来了？”龙昊爬出道场，一脸惊讶：“你现在专职奶爸？”

　　我去，什么叫专职奶爸？这只是带弟弟啊！

　　陆行道恶狠狠地瞪着龙昊：“说，你们怎么补偿我。”

　　“你自己看看会员卡。”龙昊撇嘴。

　　“嗯？”陆行道错愕一声，发现自己会员卡多了三十多万神魔元点，这帮家伙到底吃了我城主府多少？

　　钱多了，陆行道一点也不开心，因为这帮家伙吃的更多！

　　“我们这是为你好，你看你还有个弟弟，家产早晚被分掉，还不如多拿点。”龙昊道。

　　你说的好有道理，但是，你特么能不能不当着陆行天的面说？

　　陆行天一脸茫然：“哥，你回来就是为了和我分家产？”

　　陆行道面皮一僵，脸色越发难看了：“行天，别听这臭蛇瞎说，这臭蛇不是什么好东西，哥哥怎么可能和你分家产，我们的父亲会永恒不灭，一直强大。”

　　“我也是这么认为。”陆行天纯正的小脸满是崇拜：“父亲是最强的。”

　　“那这样的话，你们家产都没得分。”龙昊幽幽道。

　　“……”

　　为什么我这么不爱听你说话？好想掐死你！

　　陆行道怒视着龙昊：“我懒得搭理你，以后你休想再去我城主府做客。”

　　“行了行了，钱也分你了，你带你弟来此，是想将他引进门了？”帝星走了出来，问道。

　　陆行道点头：“我父亲想让行天有个坚实基础，我也想让行天将来成为绝顶强者，前途无尽。”

　　“哎。”帝星叹息一声，拍了拍陆行道肩膀，面色复杂：“老哥我以过来人的身份告诫你，早点掐死吧。”

　　“……”

　　没法愉快聊天了，你经历是凄惨了点，但不代表谁都跟你一样好不？

　　“哥，他们在说什么？”陆行天一脸迷惑，掐死什么？

　　陆行道沉默片刻，道：“以后记住，这个是坏的，这个也是坏的，凡是接触这里的，所有客人，除了哥哥我，都是坏人。”

　　他真怕哪一天，这群家伙真弄死陆行天，还特么高昂着脸说为他好，这事这群家伙真干得出来，然后还找到他要钱，说请他们动手费用。

　　“你这话就不对了，什么接触道场的，都是坏人，你这是在说场主很坏么？”龙昊果断甩锅给江太玄。

　　“咳。”江太玄不淡定了，你们扯皮就扯皮，带上我算什么：“陆行道来此，不只是带弟弟见见道场吧？”

　　“场主，这次带弟弟前来是一点，最重要的，还是请教一下赚钱的办法。”陆行道连忙说道。

　　“赚钱办法当然是我们了。”帝星傲然开口：“跟着哥混，保你赚钱。”

　　“你连自己老爹的遗产都混没了。”陆行道撇嘴。

　　尼玛，你什么时候也会损人了？

　　帝星遭受到暴击，懒得和他继续扯皮，直接道：“我们想以陷阱，引对方出来。”

　　“陷阱？”陆行道愣了愣，随即道：“有些事忘记和你们说了，就在我出来之前，发现不少神在打听你们。”

　　“打听我们？”帝星蹙眉。

　　“你们刚飞升上来，正是一群没势力，没背景的神，对你们下手最好。”陆行道解释一句。

　　“可我们去了城主府。”龙昊撇嘴，这一来就进入城主府，这还没背景？

　　“飞升者登记，都会去城主府。”帝星道：“我们人多，多用点时间正常，也就是说，那群神要来找我们？”

　　“不错，哪怕你们身上没有资源，但神本身就是利益。”陆行道讲述道：“若是你们实力弱，他们会强行镇压，若是实力强大，会想办法引诱，设下陷阱。”

　　“这是好事啊。”龙昊连忙说道：“能不能打探他们的行动路线？我去路上等他们。”

　　陆行天一脸茫然，总感觉这群家伙在商量什么不好的事情，而自己的哥哥陆行道，也参与其中，自己要不要向城主老爹汇报？

　　“当然可以。”陆行道想了想，又取出一本书：“这是东岚城神明们的行动方法，基本上都在里面。”

　　“看来你还有点用。”帝星微笑接过。

　　真不想和你们说话，陆行道撇嘴，犹豫片刻，道：“你在外面等一下，我马上回来。”

　　“好的。”陆行天很乖巧。

　　“小弟弟，你有药材吗？”龙昊化出人形，萌萌哒小少年，比陆行天要大：“哥哥这里有糖，你要吗？”

　　“糖是什么？”陆行天一脸茫然。

　　“是一种很好吃的东西，只要一株神人级药材，就能换一颗哦。”龙昊引诱道。

　　“不要。”陆行天拒绝了，小脸坚定：“我要修炼了，我要早日成为神级强者。”

　　“行天，龙昊哥哥果然没看错你。”龙昊神色瞬间变的严肃起来，手中出现几本虚幻的书籍图案：“哥哥我看你骨骼惊奇，乃是亿万年无一的练武奇才，我这有几本顶级神功，修炼之后天下无敌，只要五十株神人级药材，你要哪本？”

　　陆行天一脸呆萌，顶级神功？你会不会再骗我，顶级神功才五十株神人级药材？

　　我年级虽小，但我不是没脑子！

　　出生神界，还是城主儿子，不说天赋异禀，但绝不是凡间十岁孩童可比，他懂的更多，底蕴深厚。

　　“龙昊，你够了。”陆行道冲了出来，马蛋，他还是个孩子啊，你居然下得去手？

　　最可气的是，我这个哥哥都还没坑他呢！

　　龙昊失望地收起神力，图案消散，不满地瞪了眼陆行道，无奈道：“我又不是不给你分钱。”

　　尼玛，我自己坑了，我自己独占，为什么要给你？

　　陆行道没好气地冷哼一声，道：“行天，你有神级药材吗？”

　　陆行天：“……”

　　哥哥，你又想干什么，难道你也有顶级神功卖我？

　　看陆行天表情，陆行道沉思起来，自己到底要不要带陆行天进去？若是进去了，自己是不是少了一份资源来源？

　　可是，若是不让，以后陆行天知道，会不会恨自己，然后自己混的和帝星一样，家产都混没了？无私的保留，陆行天将来又会是何种性格？会不会坑自己这个哥哥？

　　好愁人！


第656章 道场讲道

　　最终，陆行道还是决定，带陆行天进去。

　　将来神魔同盟律法推行，禁止争斗，遵循律法，家产怎么都有他的份，再说了，陆行天还小，性格还不定，还是不隐瞒的好。

　　想到此，陆行道又道：“行天，哥哥带你去得天大机缘，但你必须保证，不告诉别人。”

　　“天大机缘？”陆行天眨了眨眼，一脸迷惑。

　　“对，你必须保证，不能告诉别人，否则，哥哥不带你。”陆行道再次道。

　　“父亲和母亲也不能说？”陆行天惊讶。

　　“不能，至少现在不能。”陆行道思索着道，告诉他们可以，但现在还不合适，因为和陆天澜交流，城主府有帝辰宫的奸细，一举一动都受关注。

　　千万年过去了，帝辰宫的人不认识帝星，可一旦帝星暴露出去，绝对会引来雷霆镇压。

　　若是帝星只是个普通真神没什么，但他身份太让人忌惮，落魄神王之子，与东岚城天神城主搅和在一起？不出一天，陆家必灭！

　　陆行道虽然脑子不好，但不蠢，这点还是能看明白的，这也是帝星离开城主府，会隐匿身形的原因。

　　现在只要帝星不高调跑出去，在城外混混，不引起帝辰宫关注就行，甚至，他自己浪都可以，但不能和一些人，一些势力产生瓜葛。

　　帝星显然也知道这点，所以到时动手，会请云霄帮忙改变样貌，隐藏气息。

　　“那我听哥哥的。”陆行天看着严肃的陆行道，吞了吞口水，答应下来，他虽然小，但也知道机缘的重要性，只是隐瞒一下，又不是对不起父母。

　　陆行道点点头，牵着陆行天进入神魔道场：“你想要铸就最强根基，整个神界没有比这里更合适。”

　　陆行天一脸好奇，打量着道场商品，下一刻呆滞了，这里还有神帝篇功法卖？

　　“神币在这里不能使用，只能使用神魔点，和神魔元点。”陆行道介绍道：“这位是道场场主江太玄。”

　　“我记得他，他是少数几个只吃不拿，还吃的少的。”陆行道。

　　江太玄一呆，龙昊啊，你们吃相到底有多难看，这是在十岁小盆友心里留下阴影了？

　　“要点什么？”江太玄面带微笑。

　　“我想铸就最强根基。”陆行天小脸紧绷，坚定地道。

　　“最强根基？来，将这些商品都买几份，你想要多强都行。”江太玄面带笑意，说着又给了一张会员卡给陆行天。

　　“场主，别说的这么模糊，还是推荐一些吧。”陆行道开口道，他们瞎买的话，会多花费不少钱。

　　“根据道场新商品，本场主有了新的方式。”江太玄想了想，道：“那就是先买混沌之气和法则之丹。”

　　“法则之丹？”陆行道惊讶。

　　“不错，先服用法则之丹，拥有法则之力，之后法则之光强化，一路通到底。”江太玄道，顿了顿，又道：“然后才是武道丹，只有这样，才能开创最适合自己的武学。”

　　“至于功法选择，有法则之丹更好了，先确定自己的法则，再修炼符合的功法，事半功倍。”

　　“场主所言不错，但是我们买不起。”陆行道苦逼开口，法则之丹就要一百万神魔元点了，怎么可能买得起？

　　这一百万神魔元点，在神界来说很便宜，一百株神人级药材就够了，只是，他现在去哪弄一百株？

　　“法则之丹？服用之后，可以领悟一种法则？”陆行天心动地看着丹药，在神界，神级以下，除了一些天骄以外，基本上无法触及到法则之力。

　　而那些天骄，在神界也是少之又少，只有大势力才能培养出来。

　　而道场还有法则之光，若是有足够的法则之光，还有各个等级的意境，有足够的钱，让陆行天在最短时间内成为神王都不是问题。

　　只可惜，他没钱，他哥哥也是个穷逼。

　　看着两人，江太玄又招呼帝星等人进来，两位保安也渡劫回来了，成为了货真价实的真神强者。

　　“场主有何事吩咐？”几人兴奋的不行，场主这是要指点我们赚钱了么？

　　“道场还有好事，不知道你们愿不愿意，十万神魔元点，可以给你们一个加入的机会。”江太玄道。

　　“什么好事？”几人连忙问道，陆行道和陆行天也连忙倾听。

　　“听道。”江太玄淡漠道：“云霄讲道，十万神魔元点，你们可以听。”

　　“讲道？”几人面面相觑，还没经历过。

　　“你们可以理解为，阐述武道，修炼感悟。”江太玄想了想，只能这般解释了。

　　“云霄大人讲述武道？”帝星声音有些发颤，他虽然身份挺高，但和云霄相比，他屁都不是。

　　道场商品中，云霄的功法是顶级，可修炼到神帝境界，若是道场神魔都是重创养伤，那这位云霄，当初可能就是神帝强者！

　　面对一位神帝，哪怕这位神帝修为全失，成了一个废人，武道感悟也是多少人梦寐以求的东西。

　　“不错，这次讲道，你们可能一飞冲天，直接突破，也可能略有进步，全看你们个人悟性。”江太玄道。

　　“听，我们当然听。”几人同时开口，神魔元点，他们支付得起。

　　“再来一些混沌之气，若是有感悟提升，直接突破。”帝星道，他卡在真神巅峰已经非常久了。

　　几人支付神魔元点，江太玄一挥手，空间转换，几人惊愕发现，他们竟被挪移到了一片神秘空间，四周充斥着浓郁的神元气，意味着还是在神界。

　　地面有一些淡金色蒲团，神魔们早已坐好，安静地看着前方，那里有一个散发浓郁金光的蒲团。

　　还剩下几个位置，刚好由他们落座。

　　江太玄也有一个位置，在最前方。

　　人数到齐，一缕清烟飘来，化作云霄模样，冲着众神轻轻点头，开始阐述自己的道：“天地初开之前，有物混成。先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母……大道之下，天地为纲。一切存在皆为道。故所谓大道无处不在，道亦无处不在。”

　　随着云霄讲道，虽没有天花乱坠，龙凤祥和，却有一方混沌破开，天地形成的景象出现，自然演变，苍茫而荒凉，无数符文交织，在虚空中显化，暴露在众神眼中。

　　“吾以根为本，显吾之道。”

　　耳旁，传来云霄之音，她讲述的乃是洪荒之道，却又以神纹显化自己的道，从洪荒中脱离而出，凝练出自己的道意。


第657章 我特么肯定有个假哥哥！

　　神纹显化，云霄头顶浮现一道弯弯曲曲的黄河，浩荡而又苍茫，辽阔无疆，却又神秘莫测，好似踏进去，就会必死无疑。

　　一声声道音传来，直入心底，直扣灵魂。

　　云霄口诵道音，牵引神元气，幻化出各种异象，青鸾，祥云，神妙阵法，远超在场神明的想象。

　　诸葛神侯沉醉其中，对于阵法一道，在场除了云霄这位讲道者，也就琼霄比他精通了，至于其余神魔和神明，顶多是个半吊子。

　　“大道五十，天衍四十九，遁去其一，为众生截取一线生机，是为截。”

　　道音响彻，犹如黄钟大吕，震耳发聩，沉醉的陆行道猛然睁开双眼，双目绽放灼灼剑光，周身浮现一道道剑光，宛如化茧的虫儿，包裹身躯，正在蜕变。

　　帝星沉浸其中，一股隐约超脱真神的气息散发，却又还差几分，只能无奈轻叹。

　　神魔们各有所悟，皆有精进。

　　不知不觉间，道音停止，一场讲道落下帷幕，众神皆有进步，蓝海实力提升不少，即将踏入真神，却还差那么一丝契机。

　　道音消散，黄河消失，天地演化也消散了，讲道之地恢复平静。

　　陆行天最先醒来，一脸迷惑，他只感觉脑子昏昏沉沉，没听清云霄的讲道，但自身实力却提升了不少，已是皇者了。

　　出身神界城主之家，他的根基，天资都不差，虽然十岁，但也有王者修为，这下直接到了皇者级。

　　神界想要出生就是神级，那天赋太恐怖，一般神明之子，出生之时也就先天，或者筑基实力，真正强大的是他们修炼天资，并不是每一尊神的后代，都能成神。

　　苏醒过来后，陆行天直接被传送出来，之后是琼霄了，琼霄和云霄相处不知道多少年，讲道这种事，早就听的厌烦了，换个讲道人还差不多。

　　随后江太玄也被传送出来，他发现自己莫名其妙就悟通了神人境界，只要努力修炼，就能成为神人巅峰。

　　“这讲道挺好，只可惜只有顶级神魔才能讲。”江太玄叹息一声，若是任何一个神魔都能讲，他天天都能听着讲道提升了。

　　低级对他没用，中阶，高阶的神魔，肯定有用，只可惜，他们没这个资格。

　　讲道之后，就是对顶级神魔的奖励了，这次不是普通商品奖励，而是讲道专属奖励，江太玄也不知道是什么玩意，只要他同意讲道成功，顶级神魔就能获得奖励。

　　若是他不同意，觉得这次讲道不满意，可以直接否决，道场不会给予奖励。

　　“尼玛，这次开挂开大了。”江太玄唏嘘道，陆行天都皇者了，陆行道出关，八成也真神了。

　　听道的除了琼霄，基本都有进步。

　　想到此，江太玄看向琼霄，发现她双目幽怨：“场主，什么时候把师尊请出来，我要听师尊讲道。”

　　噗！

　　你师尊等级太高，场主暂时没那本事！

　　你师父可是三清之一，来了神界不说直接吊打整个神界，但恢复一些修为，绝对可以。

　　正如江太玄所料，陆行道破关而出，一身真神修为，直接渡劫。

　　“真羡慕，十万神魔元点，就突破真神了。”两位保安羡慕嫉妒恨，当初他们花了多少钱才突破的？陆行道十万神魔元点听道，就直接突破了。

　　“你放心，他现在不会比你们高兴。”江太玄平静地道。

　　两位保安疑惑，紧接着明白了，陆行道被雷劫劈个半死，大声哭嚎：“租借，租借啊，帮我抗下真神雷劫。”

　　“十万神魔元点。”江太玄平静地道。

　　“没问题，快点出手。”陆行道受不了了，他积累也不少了，在凡间也花了不少钱，才冲到神灵巅峰，再加上以前的积累，此刻突破，也算水到渠成。

　　只是，他这真神不说水分大，只能算普通真神，面对真神雷劫，真的很捉急。

　　收了钱，云霄一抬掌，一道金光迸射而出，真神雷劫轰然崩碎，彻底消散。

　　陆行天瞪大了眼睛，轰碎真神雷劫？我虽然小，但不代表我没见识，这换了老爹来，也不敢插手！

　　陆行道浑身焦黑，衣衫褴褛，口中还冒着烟，怎么看怎么凄惨。

　　“这就是没做准备，没充钱的代价。”江太玄啧啧摇头：“你怎么就不买几颗武道丹，上百道法则之光呢？实在不行，混沌之气也行啊。”

　　陆行道呆滞，场主，你每次说这话的时候，能不能摸摸自己的良心？你要是能将商品价格下降个十倍，百倍的，你看我不成神王给你看！

　　“你弟弟也突破了，但有点麻烦，根基。”江太玄幽幽道，虽然听道副作用很小，但毕竟不够扎实。

　　陆行道面色瞬间就垮了，我自己都没钱，还要给弟弟买商品？要不，掐死算了？

　　“道也听了，赚钱吧。”龙昊道，顿了顿，又道：“陆行道，城主府能调动多少人手？”

　　“大概几十位神人，几位神灵吧。”陆行道皱眉道：“你想干什么？”

　　“放心，不会让你城主府下水，只要帮我们摸清附近的神药所在，然后宣传出去就行了。”龙昊道：“等鱼儿上钩，那也要鱼知道哪里有鱼饵。”

　　“此事我会打探，你们先去赚钱，我买点混沌之气离开。”陆行道说道。

　　这混沌之气，比神元气更高级，修炼出的神力也更加可怕，绝对是凡间元气和神元气的差距。

　　陆行天呆呆地跟着哥哥回去了，他还没回过神来，这坐了一会就突破一个境界，怎么想都有些不符合神界修炼之法。

　　正在陆行天迷糊之时，冷不丁听见哥哥声音：“你欠了我十五万神魔元点。”

　　“？？”

　　陆行天一脸懵逼，小脸满是蛋疼，我年级小，你就可以忽悠我？听道十万神魔元点，我是知道的！

　　正当他想反驳，陆行道又开口了：“介绍费五万神魔元点，每领一个人过去，都要支付五万神魔元点的费用，才能获得一个推荐名额，哥哥我可是一个子都没赚。”

　　陆行天一脸纯真，很是感动：“哥哥，你对我真好。”

　　“谁让我是你哥哥呢。”陆行道叹息一声，道：“你有没有死对头？你又打不过的？”

　　“你想干嘛？”陆行天小脸充满警惕，他脑子比陆行道要好。

　　“现在老爹明显更疼你，我觉得，把你修理一顿，你说要自己报仇，需要有资源提升修为，更加合适。”陆行道深思道。

　　陆行天：“……”

　　我特么肯定有个假哥哥！


第658章 你们通知其余神过来取宝

　　东岚城外，兽王山边缘。

　　一株神奇的果树，这是神人级药材，枝繁叶茂，上面却只结了三颗红彤彤果实，一看就不是凡品。

　　一条金色的蛇懒洋洋地趴在树上，看着金色果实流口水，却不舍将这果实摘下。

　　“快点，今天就是神阳果成熟的日子，我们好不容易才出来，拿了就回东岚。”

　　一道声音传来，金色的蛇精神一振，气息收敛起来，隐匿在茂密的树叶之中。

　　“小声点，这兽王山不太平，神兽太多了，还有一些狩猎者，若是让他们发现我们，很可能抓了卖掉。”低沉声音传来。

　　随着脚步声响起，龙昊透过缝隙，发现来人，总共有三个，为首一人是神灵，另外两人只是神人。

　　三人显得很谨慎，生怕从哪跳出一头神兽，或者强大的神灵来，将他们灭了。

　　“这神阳果，会不会是陷阱？”一位神人很担忧，神界中的危险太多了，分分钟丧命。

　　“不会，当初我发现神阳果的时候，还没有成熟，若是以此为陷阱，时间太久不划算。”神灵低声道。

　　另外两位神人这才面色缓和，松了口气。

　　“只要拿到神阳果，我们就能更进一步，或者卖掉，买一套小房子，成为东岚城居民。”神灵眼中泛起兴奋的神色。

　　他们当初飞升神界，也是意气风发，想要闯出更大的名头，踏上神明之巅，可惜面对神界的残酷，他们的目标从神明之巅换成了……活下去！

　　来到果树前，看着三颗红彤彤的果子，三人没有动，神明强者神色一沉，道：“阁下，这神阳果是我先发现的，还请给个薄面。”

　　果树上的龙昊微微一呆，这难道是个老怪物？帝星帮我隐匿气息，这神灵还能发现？

　　帝星，看你以后还好意思说自己是神王之子，明显是废材，白瞎了真神修为。

　　“看来真不是陷阱。”神人强者长出一口气，脸上浮现出激动笑意：“我们马上摘了果子回去。”

　　尼玛，原来是试探，龙昊都忍不住跳出去了，这三个家伙胆子也太小了。

　　“咳，三位，这神阳果，我已经等了上万年了，三位突然来取果子，怕是不地道吧？”龙昊从密叶中爬出，他总觉得，自己还是要讲点道理，这样才好坑钱。

　　“嗯？”

　　三人面色一变，身形暴退，目光死死地盯着龙昊，紧接着，神灵面色变了，浮现一抹冷笑：“原来是一头神人级小妖，我还以为是哪位大人物。”

　　瞧你们那怂样，龙昊都看不下去了，我这个刚进入神界的小妖，都比你们胆子大。

　　“神人级小妖？”另外两位神人松了口气，继而笑道：“这是意外收获，抓了他，再拿了神阳果，我们的房子会大点。”

　　龙昊在沉思，自己要不要搬出真神后台？但这样会不会直接吓跑？算了，直接让他们过来镇压了，这三个家伙太怂了。

　　轰！

　　一抬掌，一道金色掌力施展而出，神灵出手了，一道不大不小的掌力笼罩而下，勉强能够遮盖神阳果树。

　　神界压力太大了，这神灵强者，在神界也不能造成多大破坏，无法像凡间一般动则破碎虚空，毁灭星辰，真神一缕气息摇颤星空。

　　“好胆，你居然敢对我兄弟下手！”

　　如雷般响声传来，一股磅礴威势席卷，一道掌力镇压而下，直接将三位神笼罩在内，至于那道掌力，直接溃散了。

　　“真，真神？”三尊神懵逼了，不是只有一尊神人级小妖么，还有一位真神隐藏？

　　你们套路这么深？什么时候陷阱也这么深沉了？

　　见三尊神被镇压，龙昊果断摘了三颗神阳果收起来，随后看向三位神：“扒光，统统扒光。”

　　“你，你们……”三尊神差点吐血。

　　“都说是我守护万年的果子，你们还要抢？”龙昊撇嘴，说完，直接丢出几件普通衣衫：“这是给你们遮体的。”

　　“凡间的？你，你们是刚从凡间上来的？”这衣衫他们能看出来，普通到神界根本没有，随意动弹下，就可能撕碎。

　　若是上神界有一段时间，这种早就扔了，因为这衣服完全没用，废品都没人要。

　　“恭喜，答对了，但没有卵用。”龙昊眨巴着眼：“看你们混的这么凄惨，就不杀你们了，给你们留条命。”

　　“我，我们也是下界飞升的，同是飞升者，您就饶我们这一次好么？”三人连忙求饶。

　　“神界基本常识，出了城池生死有命，实力为尊，陷阱如常。”龙昊取出一本书，平静地道。

　　三人迷茫，我们在求饶，你和我们讲神界基本常识？

　　看着茫然的三人，龙昊摇头撇嘴：“白痴，你都说这是在神界了，当然按照神界的程序走，拉关系？不存在的。”

　　“……”

　　扒光三人，在三人呆滞的目光下，龙昊将神阳果树挖了：“这个应该也值点钱。”

　　“穷逼，一件神器都没有。”帝星不屑地道。

　　“你们……”三人羞愤欲绝，居然被刚飞升的鄙视了，为首的神灵强者却是面色惊恐：“你，你们真是刚飞升的？”

　　“怎么？你们还不滚？”龙昊不满地看着他们，你们都没钱了，我真不想抢你们。

　　“那飞升之海的帝辰军消失也是你们干的？”神灵强者颤声道。

　　帝星微微皱眉，心中有了一丝不好的预感：“你想说什么？”

　　“没，没什么。”虽然没有得到回复，神灵强者却确定了，肯定是这帮人干的，太凶残了，也只有他们一飞升上来，能将那支神级小队给干掉。

　　想到此，三人顾不得衣服，连滚带爬地离开，就这么赤条条地跑了。

　　帝星面色一冷，神力涌动，三道人影以极快速度飞回来，冷漠开口：“你的意思，帝辰宫在找那批飞升者？”

　　“真神大人饶命，大人饶命。”三人连忙求饶，暗恨身旁神灵，闲的没事提这个干什么，这不是暗示杀人灭口么？

　　“饶命当然没问题。”帝星微微一笑，但这笑容在三人眼中，却是充满了森然，一掌拍出，一道神力没入三人体内：“只要本神一念，你们都要死，就看你们乖不乖了。”

　　三个怂货面色当场就白了：“真神大人放心，我们绝对不会说出去的，绝对不会。”

　　“放心，我们不会杀你，你们以后的任务也很简单。”帝星微笑道。

　　“对，对付帝辰宫？”三个怂货当场就跪了：“您还是杀了我们吧。”

　　“不，你们看看这地图，这里，这里都是神级药材，还有神灵级，甚至真神级的。”帝星取出一张地图，幽幽道。

　　“大人什么意思？”让我们去寻宝？别逗了，神人级药材，你挥手就能拿到，还用我们？

　　“你们通知其余神过来取宝。”帝星冷漠地道。

　　“……”

　　又是套路！


第659章 真特么不愧是前辈！

　　三个怂货瞪大了眼睛，哪怕见惯了神界的阴谋诡计，各种陷阱，他们依旧有些猝不及防。

　　那些设计陷阱的，哪一个不是打一枪换个地方，这群家伙是想在东岚城长期坑下去？

　　这个地图上，上面标注那么多药材，你们是想将东岚城的人都抢光么？

　　龙昊捧着书本，摇头晃脑地道：“按照神界的处事方法来说，就是谁先发现谁有理，当然需要有拿了宝贝跑的本事，不然还是看谁的拳头大。”

　　“我们不让你们招惹帝辰宫，只是带人来，不是让你们去死。”帝星面无表情地道。

　　可你们这样，和让我们去死有什么区别？

　　一旦他们全被坑了，到时肯定会来找我们麻烦，弄死我们。

　　三个怂货一脸惧怕的表情，帝星脸色不好看了：“你们若是不干也行，现在就死！”

　　“我们干。”三人连忙道，以后死总比现在死好。

　　帝星满意地点头：“顺便你们在想办法探查一下，有没有能力查出，哪些宝物是陷阱。”

　　三个怂货摇头，这种事情，他们怎么可能查出来，现在，他们依旧还有些惧怕：“那帝辰宫那边？”

　　“放心，那些守卫与我们无关，全是噬元神族一个叫段天的家伙干的。”帝星摆手道，果断甩锅，反正段天已经回去了。

　　至于去噬元神族要人？现在段天已是真神，弄死一个神灵，几十个神人这算什么？噬元神族不比帝辰宫差！

　　这三人依旧还有些惧怕，但生死掌控在帝星之手，他们只能认了，悲愤地用神力幻化出衣服，小心翼翼地回东岚城。

　　处理之后，帝星和龙昊直接离开，手上传讯玉石亮了，是陆行道传来的信息。

　　这传讯玉石也是陆行道给的，在神界想要神念传音，太困难，还不如玉石好使。

　　“走，陆行道传来消息，有一个家伙正在布置陷阱，我们去跳坑。”帝星喜道。

　　龙昊和帝星连忙离开，顺便通知下两位保安和烟雪寒。

　　他们三人还有事情，只能由龙昊和帝星来处理，两人来到陆行道所说之地，这里依旧属于兽王山外围，由不少神灵级神兽出没。

　　这是一个小山谷，谷口有一颗神人级神药，这正是陷阱之一。

　　帝星隐匿，龙昊果断收了神药，然后发现前面不远处还有一株神药，再次收了，前面还有，一步步引人入坑。

　　龙昊连续收了五株神人级神药，前方只有一株神药，神力波动剧烈，已然达到神灵级。

　　“两万。”龙昊双眼放光，一株抵两株。

　　得到帝星传音，龙昊快速向神灵级神药奔去，正要得手，神力波动，一道漆黑人影闪现，阴冷地挡在神药之前：“嗯？神人级小妖？”

　　漆黑人影有些失望，这里是神灵级神兽出没之地，怎么跑出一头神人级的？我要的是神灵级！

　　“你是谁？”龙昊眨巴着眼，一脸奇怪。

　　“我是这药材的主人，你竟敢偷我神药，罪该万死，来了就别走了。”漆黑人影冷笑一声，神人级就神人级吧，这次就少赚点，杀了他再布下陷阱便是。

　　“我不知道是你的神药，我还给你。”龙昊连忙说道。

　　漆黑人影愣了愣，还有还的？不是应该转身就跑么？

　　阴冷一笑，漆黑神力鼓荡，化作一团迷雾，席卷而去：“晚了，杀了你，我照样能拿回神药。”

　　“可是我全吃了。”龙昊一脸无辜。

　　尼玛，全吃了？

　　漆黑人影懵逼了，你怎么不按套路出牌？见到这么多神药，不是应该先收着么？我特么就算是卖了你，也亏本啊！

　　看着一脸无辜的龙昊，漆黑人影杀意越发浓烈：“剖开你的肚子，能找回多少是多少！”

　　找回那基本不可能了，抓了龙昊，他才能少亏点。

　　轰！

　　金光闪耀，帝星御空而下，漆黑迷雾瞬间消散，真神之威爆发，一道沛然掌力直接镇压漆黑人影：“我兄弟你也敢动？”

　　“真，真神？”漆黑人影呆了，尼玛，一头神人级神兽，身旁跟着一尊真神？你们是不是太不按常理出牌了？

　　“交出你身上的一切神药，神器，值钱的东西。”龙昊立刻昂起头，高傲地道。

　　漆黑人影：“……”

　　我被反套路了！

　　他现在明白了，这两个家伙故意的，他们肯定知道陷阱存在！

　　深吸一口气，漆黑人影艰难一笑，露出一张人畜无害的清秀脸庞：“两位好，是不是我交了，就不杀我？”

　　只要能不死，他可以换个地方继续玩陷阱，等哪天自己成为真神了，再找回场子。

　　“当然，我们是好人。”龙昊道。

　　漆黑人影也爽快，直接将自己的空间戒指撸了下来：“我所有的积蓄，都在这里了。”

　　帝星接过查看，微微点头，示意对方很真诚。

　　“不对，你身上这件衣服，也不是凡品。”龙昊又道。

　　“……”

　　握草，你们比我还狠，我虽然想卖掉你，但也没想过剥你皮啊。

　　无奈，漆黑人影脱下黑袍，只有一件遮体的衣衫，龙昊依旧一脸不满，很想验证一番，用力扯了扯，撕啦一下，遮体的衣衫裂了。

　　你特么是不是有病！

　　对方脸都绿了，我都这么配合了，你非要让我光着离开？

　　帝星再次打入一道神力，如之前一般，威胁对方：“你是布置陷阱的，应该认识不少同行吧？”

　　“哪里，哪里，在下罗浪，两位才是前辈，晚辈刚入门不久，没几个朋友。”绿脸立刻堆起笑容，一脸谄笑。

　　你们都直接来砸场子了，我敢说和你们是同行？你们比我更精深！

　　“没几个？那就是有了，你负责帮我们探查，谁还在干你这种事，记得告知我们。”龙昊道，顿了顿，又威胁道：“你若不同意，小心小命难保。”

　　“这破坏规矩不好吧？暗中干这事的，很可能有不少真神。”罗浪干笑道，你们这么不按常理出牌，完全是在搅乱这个圈子。

　　“不，我们是为了神界的和平！”龙昊一脸严肃地道：“现在大家都不敢出城，人人自危，就是因为有你们这种人存在，我们是为了还神界一片和平，安宁，共建和谐神界。”

　　握草！

　　能把黑吃黑说的这么有正义感，老子佩服，罗浪面皮抽了抽，他见过不要脸的，还从没见过这么正义的不要脸。

　　真特么不愧是前辈！

　　罗浪感慨一声，道：“那晚辈先去探查，若是有消息了，第一时间通知二位前辈。”

　　“嗯，不错，你到时传讯给我们，为神界和平做出贡献，到时本神给你奖励。”帝星面色赞许地道。

　　你特么把体内禁制给我取了，就是最好的奖励，罗浪心中暗呸一声，起身离开了。

　　他不是那三个怂货，这种事干过不少，也认识不少布置陷阱的人，比陆行道探查绝对要快。


第660章 知己知彼，才能百战不胜

　　“收获不少，我们应该先去买混沌之气。”龙昊迫不及待地道。

　　“混沌之气？”帝星微微皱眉：“我们不是应该先买法则之光，或者意境么？”

　　“我们还是穷逼，先从最便宜的地方提升。”龙昊思索道，问了一句：“同阶的话，你觉得神力和凡间的元力对战，哪一个会赢？”

　　“当然是神力碾压……”帝星话刚开口，顿时愣住了，是啊，神力碾压元力，那这混沌之气能够淬炼提升神力，照样能够碾压神力！

　　若是混沌之气炼化出的神力，他在真神之内，还能更强大！

　　回到神魔道场，帝星正要迫不及待进去，发现陆行天鼻青脸肿地站在门口，一脸委屈。

　　“小行天，你这是怎么了？”烟雪寒关心问道，还心疼地摸了摸头。

　　“我哥打的。”陆行天委屈地想哭，本来回去高高兴兴的，谁知道老哥上来就一顿狠揍，将他揍得鼻青脸肿。

　　“陆行道真不是个玩意，怎么能对弟弟下这么重的手？”烟雪寒气愤地道。

　　陆行天眼前一亮，烟雪寒这是要帮自己出头么？

　　但紧接着，陆行天错了，只见烟雪寒话锋一转，阴测测地道：“应该让我们来，你看，这只是脸肿了，头还没起包。”

　　老哥，你到底交了什么朋友！

　　陆行天都快哭了，这帮人，一个有同情心的都没有。

　　“老弟啊，这次是老哥我失误了。”陆行道从道场走了出来，轻叹道：“一时忘了，你修为太弱，一株神人药材都很难消化，所以揍了你，也只拿到一株神人药材。”

　　陆行天：“……”

　　刚回来的帝星和龙昊也呆了，你脑子果然不好使，都不和我们商量下，就下狠手，这下好了，这顿打挨得，我们都感到心疼。

　　“哥，你下次能不能想好再打？”陆行天委屈地道。

　　“好，下次我一定想好。”陆行道连忙说道：“你也别觉得委屈，就当总结失败经验了，在哥哥面前失败，总好过在别人面前失败。”

　　我去，是你失败了吧？陆行天瞪大了眼睛，我特么就负责挨揍，扮可怜，真正操作的是你吧？

　　几人怜悯地看着陆行天，摊上这么哥哥，真是凄惨，很为他接下来的日子担忧。

　　“对了，帝辰宫的人在找我们。”陆行道说道：“怕是要不了多久，就能找到这里来，飞升之海的守卫是他们的人。”

　　“甩锅给段天和天梦。”帝星道：“他们两人所在势力，都不比帝辰宫弱，损失一支小队，帝辰宫不会追究。”

　　陆行道点点头：“几日后有一个神人级秘境，只限制神人进入，里面神人级神药不少，神灵级也有，一旦参加，就意味着和帝辰宫一些人交手。”

　　“争夺资源，帝辰宫应该不会太过分吧？”帝星皱眉。

　　“不会，但难免出现以多欺少的可能，我们这里的神人级强者，只有龙昊和烟雪寒了。”陆行道无奈道。

　　“没事，道场不是还有神人级神魔么，让他们进去就行了，他们去了完全是在虐菜。”龙昊自信地道。

　　整个神界，能找出胜过道场神魔的神人级强者，有没有他们不知道，但他们能确定，东岚城没有。

　　秘境之事容易解决，但接下来如何行动，却是愁苦：“如何赚大钱呢？东岚城虽然有些势力，但都插不去手。”

　　“场主，你怎么看？”陆行道看向一旁当吃瓜群众的江太玄。

　　“我怎么看？坐着看。”江太玄愣了愣，下意识地回了句，但见几人面色不好看，这才道：“赚钱呗，赚很多很多神币。”

　　“神币没用，你又不收。”陆行道撇嘴。

　　“神币在我这没用，但不代表在东岚城没用，你们可以用神币买资源，凡间那么多赚钱项目，你们都不会投资？”江太玄不屑，带了你们那么久，你们就没学会？

　　“酒吧？驾校？这些都不适合神界。”几人摇头，出了城池，除非挂着神王的牌子，否则你再好的飞机，出租都能给你抢了。

　　至于酒吧，这神界虽然没有，但太耗费时间，而且一旦开了，城主府未必罩得住，帝辰宫更叼。

　　“为什么不办个学院？或者补习班？”江太玄道。

　　“补习班？教他们基本套路？”陆行道深思。

　　“教修炼，孩子修炼老不行，多半是废了，你们可以收神币，然后神币买神药，来我这里换点商品，分分钟夯实根基，吊打同阶，一飞冲天。”江太玄道：“等他们知道道场了，你们就改教基本套路，各种专业知识。”

　　“场主所言有理。”陆行道深感认同：“我们再合计合计。”

　　“嗯，刚开始随便弄弄就行，实在不行可撂挑子走人，不会有太大损失。”江太玄又道。

　　“此事陆行道可以干，以少城主身份，一切都能顺利，我们可以当讲师。”龙昊道：“到时我在秘境弄出点名头来，可以吸引更多的人。”

　　“最开始就用小行天来拉人，小行天有朋友么？”烟雪寒看向陆行天。

　　我现在不想和你们说话，你们又想坑我！陆行天扭过头，小脸气呼呼的。

　　“做好了，给你买道场商品。”陆行道开口道。

　　“我要武道丹，我要创造属于我自己的武技。”陆行天猛地抬头，双目灼灼放光。

　　“可以。”陆行道点头。

　　江太玄又刷刷写了几笔：“广告词我都替你们想好了，老子废物儿子上，拼爹不行，咱可以拼儿子。”

　　拼儿子？

　　几人面面相觑，旋即表示理解，谁不望子成龙，更何况，神界更多的是老子不行，将希望寄予儿子的。

　　“陆行道去办补习班，我们继续黑吃黑，顺便搜刮附近的一些资源，争取做到兽王山外围神药不留。”龙昊说道。

　　“最好拉帝辰宫下水。”龙昊又道。

　　“龙昊，说好的争遗产。”帝星黑着脸道，帝辰宫和我有仇，你还要带他们？

　　“不，我们是说给帝辰宫一点好处，然后我们在东岚城，就可以无法无天，放心玩了。”龙昊说道：“再说，你就不想了解你哥的情况？知己知彼，才能百战不胜，然后屡败屡战陆行道。”

　　江太玄：“……”

　　尼玛，你当初凡间导师怎么当的，百战不胜？


第661章 能不能不要对着我们流口水？

　　“看看我们的收获。”打发走了陆行道，几人开始卖资源。

　　“八万神魔元点。”江太玄道，旋即又收了烟雪寒的：“十万。”

　　“好少。”几人叹息，若是在凡间，这收入绝对喜人，但在神界，面对神级商品，这就是穷逼的收获。

　　各买了四缕混沌之气炼化，一脸意犹未尽，然后起身赚钱。

　　“钱要省着点花，以免出现状况，租借不起。”烟雪寒道。

　　几人点头，他们在神界，道场是最大的靠山，若是钱花光了，没钱租借，惹了事只能等死。

　　开始分工，龙昊和帝星一组，烟雪寒和夏山一组，许恒去搜刮资源，见到都不能放过。

　　神界资源虽然丰富，但也不是神药遍地，毕竟这么多年了，这些神药又不是没人要，几乎是个人都想要得到。

　　江太玄依旧在看书，东岚城资源，帝辰宫占据大半，城主府和城内一些家族分剩下的小部分。

　　这些家族实力都不弱，真神老祖坐镇，甚至有几位有天神实力，若非是陆天澜会做人，这城主早就换人了。

　　在神界想当城主，除非实力特别强，否则还要遵守规矩，看神王一派的势力挺不挺你，或者让神王一派厌恶现任城主。

　　陆行道也买了一些商品，忍痛分了陆行天两道混沌之气：“你没赚一分钱，哥哥反倒是在你身上花钱。”

　　“父亲说，哥哥要照顾弟弟。”陆行天捂着自己的脸：“再说，你将我揍的，你心里没点数？”

　　看着鼻青脸肿的小弟，陆行道叹息一声，自己是不是要忽悠他，说自己在为他打通体内经脉？但弟弟脑子好像比自己好。

　　“行了行了，我帮你炼化混沌之气，你待会一定要表现好点。”陆行道说道。

　　“哥，你就放心吧，现在弟弟明白了，只要能赚钱，让我再挨顿揍都行。”尝到了甜头，陆行天小脸充满对钱的渴望。

　　用道场的话说，有足够的钱，什么狗屁神王，我成神帝给你看！

　　陆行道满意点头，对于小行天充满了喜爱，这么小都有这个觉悟了，这比龙昊更天才！

　　听说龙昊算术不行，到时让弟弟碾压他，我陆家要出现一个全能的！

　　帮忙炼化混沌之气，陆行天一身实力提升不少，不说吊打以前的自己，绝对能赢：“我好想要混沌丹。”

　　混沌丹，可是全面丹药，可惜太贵了，需要五万神魔点一颗。

　　“这次赚了钱，哥哥就给你买。”陆行道许诺道：“这是计划书，你去行动，我先炼化混沌之气。”

　　“好的。”陆行天翻看计划书，跑出房间，找到陆小山，吩咐几句话，带着两个神灵护卫，前往城池中的测试场。

　　这是公用的，哪怕是城内普通居民也可以使用，设施也简陋一些。

　　陆行天来到测试场，小脸已经恢复，充满了坚定，暗自为自己打气：“我一定可以，我一定要赚大钱。”

　　两位护卫一脸懵逼，他们搞不懂，小少城主发了什么疯，非要来这公共测试场，这是很多大家族天才不愿意来的。

　　一些天才，家族会让其在族内测试，不暴露出去，以免引起敌对家族注意，都是藏着掖着。

　　“陆行天，你叫我们来干什么？”

　　两名十一二岁的小孩儿早已等候多时，身上的衣衫华丽，泛着金光，一看就不是凡品。

　　“想……哧溜。”

　　马蛋，都是哥哥害的，现在看见他们的穿着打扮，我都忍不住想抢了卖掉。

　　“好恶心，你能不能不要对着我们流口水？”两个小孩一脸嫌弃，陆行天居然看着他们流口水。

　　两位神灵护卫呆了呆，我们纯真的小少城主，怎么变成这幅熊样了？

　　“抱歉，我就是请你们来看看。”陆行天道。

　　“看什么？”

　　两个小孩疑惑，陆行天按耐住内心激动，走向一旁的神力柱：“这是神力柱，神级才能打碎。”

　　“我们都知道，你不用和我们解释。”两个小孩皱眉，一脸不满：“难不成你还能打碎它？”

　　神力柱，对于对应凡间入门到大帝，总共九级，有九颗晶石，点亮一颗一级，全部点亮就是九级，而点亮的方法就是神力。

　　此刻，已经有不少人围拢过来，因为这还是第一次，公共测试场出现大家族弟子前来，很多人都好奇。

　　陆行天没有说话，深吸一口气，小脸满是坚定，随后一拳轰在神力柱上。

　　轰！

　　一拳轰出，神力瞬间涌出，一颗颗晶石瞬间亮起，周围人没有丝毫变化，若是陆行天点不亮晶石，才让他们震惊。

　　嗡！

　　但紧接着，围观群众们懵了：“一颗两颗……握草，六颗？他才十岁啊。”

　　“六颗很正常，他是小少城主。”有神灵道。

　　众人恍然，原来是小少城主陆行天，这也难怪了。

　　“六颗而已，我们早七颗了。”两位小孩不屑撇嘴，面上泛起一丝高傲。

　　“你们看清楚了。”陆行天得意地道。

　　话音刚落，晶石又亮了一颗，两位小孩神情一凝，七颗了，他们也只能点亮七颗，而现在，这晶石光芒还在剧烈闪烁，证明还在上升。

　　嗡！

　　神力涌动，晶石再次亮了一颗，只是这颗比较暗淡，不算明亮，但也确实点亮了！

　　“八，八颗，小少城主居然点亮了八颗？”两位神灵护卫惊呼：“此事一定要告诉城主大人，立刻通知。”

　　两位小孩也惊呆了，围观群众们也一脸震惊，就算你是小少城主，但你才十岁啊！

　　“我叫你们来，就是显摆显摆，现在没事了，你们可以走了。”陆行天高傲地叉腰。

　　两位小孩：“……”

　　好想抽你，找我们显摆显摆？什么时候你陆行天变的这么贱了？

　　“你之前和我们差不多，怎么可能突然超过我们？”两个小孩看着高傲的陆行天，一脸不服气：“你肯定作弊。”

　　“切，作弊？”陆行天昂着头：“我哥哥回来了，我哥哥指点我修炼。”

　　“你哥哥？屡败屡战陆行道？”两位小孩惊讶：“他不是废物么？”

　　麻痹，我哥哥是废物？我哥哥都是真神了，你们才是废物，陆行天一脸不爽“我哥说了，让我显摆显摆，不然你们还傻乎乎以为自己是天才呢。”

　　少城主说的？两位神灵懵逼，这么好的事，应该偷着乐，居然拿出来显摆？就为了和两位小盆友装比？少城主脑子是不是坏了？


第662章 哥哥是为你好

　　看着小盆友装比，围观群众一脸震惊，对于陆行天的话语，更是感到懵逼。

　　提升了实力，就找你们显摆显摆？

　　我们之前有仇么？两位小孩呆滞，他们和陆行天虽然有交集，但也没多大仇，怎么就想着找他们显摆？

　　两位小孩气呼呼地瞪着他：“陆行天，你别得意，我们再过不久，也能成为八级武者，点亮八颗晶石，到时还能加入帝辰宫。”

　　“加入帝辰宫？”陆行天并不惊讶，以前老爹也和他说过，加入帝辰宫后，成为神王一派的人，城主的位置也更加稳固。

　　但现在，陆行天不想进入帝辰宫，他有哥哥就行了，还要什么帝辰宫。

　　“你等着，你肯定是吃了什么神丹，才能有这份提升。”两位小孩气哼一声，转身离开。

　　“等着就等着。”陆行天小脸不好看了，虽然两位小孩也感到了震惊，但他还是有些不满意，他打算回去要钱，再去提升一些。

　　对于突破到八级的陆行天，城内居民震惊，但各大势力却不怎么关注，帝辰宫的人注意了一眼，就没怎么在乎了。

　　十岁八级，在神界不是没有，只要这些家族舍得培养，十岁九级，甚至成神都有。

　　“哥哥指点？这只会损坏陆行天的潜力。”有神灵开口道。

　　“拔苗助长不可取。”

　　听着周围的议论，陆行天还要再说什么，两位神灵守卫连忙将他抱走了，城主府有没有给陆行天更好的修炼资源，他们不知道，这事还是少说几句为妙。

　　此事陆天澜已经知道了，小儿子突破他心中清楚，只是没想到，小儿子这么不懂事，居然跑出去闹的满城皆知。

　　“行天，你怎能轻率？不知轻重，为父如何教你的？”陆天澜沉着脸，训斥着儿子。

　　“是哥哥让我这么干的，他说提升了就要显摆，不然提升了干嘛？”陆行天果断甩锅。

　　“让陆行道给我滚过来。”陆天澜面色不好看了，果断将怒火转移，行天还小不懂事，这哥哥也不懂事么？

　　陆行道此刻已经修炼完毕，看着父亲阴沉着脸，不等其开口，连忙道：“父亲，此事与我无关，是行天执意如此，刚才我在闭关，根本不知道此事。”

　　陆行天：“……”

　　真是亲哥啊，咱们说好的呢？

　　陆行道可不想被老爹狠抽一顿，果断甩给小弟：“父亲，你应该知道，行天之前鼻青脸肿，就是因为趁着我修炼去玩，被同龄人揍了，当哥的我怎能忍心？于是我教导他修炼，帮他突破，没想到他居然想去报仇。”

　　握草，我那是你揍的，我找谁报仇？陆行天内心很气，这坑弟的哥哥！

　　陆天澜一想也是如此，小孩子挨揍，肯定想打回去，冷哼道：“此事作罢，你以后看好弟弟，再出此事，唯你是问。”

　　对于陆行天的突破，他还是很满意的，没有影响根基，战力不弱，让陆行道教导果然是个正确的选择。

　　“父亲，孩儿已经是真神了，能否给孩儿一点资源？”陆行道连忙说道。

　　“自己去领取，和府内真神供奉一样的资源。”陆天澜摆手道：“若是觉得少，自己想办法。”

　　“是。”陆行道面色一喜，连忙去领了资源，然后带着弟弟再次出门。

　　“哥，我差点就挨揍了。”陆行天小脸很不满，自己这个哥哥太不靠谱了。

　　“小行天啊。”陆行道叹息一声，深沉地道：“哥哥对你好不好？在你身上花了多少钱，你心里没点数？”

　　弟弟是用来干嘛的，当然是用来背锅的！

　　不背锅，我还要你这个弟弟？

　　陆行天一想也是，哥哥对自己确实挺好，这次也没挨揍，确实不算什么。

　　心地纯真的陆行天，果断不和哥哥计较了，原谅他这一次。

　　“小弟啊，哥哥我本来想带你去提升的，但身上的钱不够了。”陆行道叹道，眼珠子乱转，不知道打什么注意。

　　“你不是刚领了月奉么？”陆行天气呼呼地看着他，你别以为我没看见，我就在身边。

　　“哥哥我刚突破真神，这点钱还不够我稳固境界的，总不能你以后真被欺负了，就找老爹吧？”陆行道开口道：“动不动叫家长，在神魔道场是很丢人的，我们要靠自己。”

　　陆行天眨巴着眼，哥哥说的很有道理，老爹也经常说，等他长大了，就能帮忙分担家里事了，我现在已经长大了。

　　“而且我们办补习班，也不能让老爹知道，否则赚了钱，还不被老爹拿走？”陆行道又道。

　　陆行天点头，钱应该自己拿着，自己的会员卡都还是光蛋，只能依靠哥哥给自己买，若是自己有很多钱，完全可以随便买。

　　“你零花钱有多少？”陆行道又问道。

　　“每月一百神币。”陆行天摸了摸自己的戒指，一脸得意：“比你小时候多。”

　　“一百神币太少了，在东岚城，随便一栋小房子，都要十万神币，这还是初始资金。”陆行道皱眉道：“所以你要赚十万以上的神币。”

　　“那哥哥你呢？”陆行天呆滞，钱都是我去赚，你干嘛？

　　“哥哥我帮你赚。”陆行道深思道：“赚钱三要素，你一定要记好，第一，不要脸，第二，非常不要脸，第三，已经没有脸，道场的除了哥哥，都已经达到第三步了。”

　　“不要脸？”陆行天一脸迷惑，下一刻却是拳脚大棒招呼：“嗷嗷……断了，断了，腿断了。”

　　“忍着点，哥哥是为你好。”陆行天看着鼻青脸肿的弟弟，运转神力改变气息，容貌，然后换上破烂衣服，扔在大街上：“赚钱去吧，你已经很久很久没吃东西了。”

　　陆行天：“……”

　　尼玛，我到底有个什么哥哥？这是要我去乞讨？

　　神界乞讨的有不少，多半是孤儿，因为他们的神级老子，不知道被谁弄死了，没生活能力，只能乞讨，每日饥一餐饱一餐，十分可怜。

　　陆行天没想到，自己也有这么一天，拖着断腿，鼻青脸肿地跑来乞讨，尼玛，这个坑弟的哥哥，我要投诉！

　　陆行天此刻很茫然，从来没有操作过，没有经验，我该怎么办？

　　就在他一筹莫展之际，耳旁传来陆行天的声音：“随便找个理由要钱，你现在就是个饿了很久的小乞丐，需要钱吃饭，还需要钱买药材治疗伤势。”


第663章 是你没脑子

　　“按照龙昊给的套路，应该能要点钱，但也仅仅是一点，神界的人心比下界更冷，想要更多，只能不要脸。”陆行道心道。

　　乞讨这种事，当然是小行天更适合，他都是真神了，而且这么大，一个子都要不到。

　　陆行天很苦逼，摊上这么个哥哥，谁也开心不起来，你特么就没个正经点赚钱方法么？我才十岁啊！

　　可能是知道陆行天内心苦逼，陆行道继续嘀咕：“坑比要从小培养，看看龙昊，我再教你一首歌，这可是龙昊从场主那求来的。”

　　陆行天看着人来人往的街道，多半都是看都不看他，冷漠走过。

　　沉默半晌，陆行天看向旁边，那里有个牌子，果断拿过来，然后咬牙沾血写字，他对自己不狠，这是陆行道打出来的，真想抽回去。

　　“大哥哥大姐们啊，你们都是有钱的人……”

　　一道清脆的歌声响起，吸引了过往行人的注意力，陆行天哭嚎着脸，唱着乞讨歌，举着牌子：“谁有那多余的神币，给我这可怜的人啊……”

　　可怜兮兮的眼神，鼻青脸肿的脸庞，破烂的衣衫，活脱脱一个可怜到极致的小乞儿。

　　行人们站住身子，看向小孩举的牌子，同时恍然，明白这小孩为什么来乞讨：“真可怜，哥哥都发臭了。”

　　“这小孩委实可怜，只可惜，神界最不缺的就是可怜孩子。”一尊神灵摇头离开，根本没有给钱的想法。

　　噗通！

　　陆行道直接抱着他大腿，哭嚎道：“大哥哥，你就是好人啊，好人有好报，可怜可怜我吧，我哥死了快半个月了，尸体都臭了……”

　　“很有天分。”暗中陆行道看着这一幕，满意点头，不愧是自己的弟弟，就是聪明，这歌一学就会了，只是他那牌子是什么？

　　“握草，哥哥死了半个月，乞讨安葬？”

　　陆行道瞪大了眼睛，尼玛，我什么时候死了？还尸体都臭了？你这臭小子是在咒我！

　　“给，给你。”神灵受不了了，这小子抱着自己的腿，再不给个神币，那这脸都没地搁。

　　“谢谢好人，好人一生平安。”陆行天喜极而泣，将神币放在早就准备好的破碗中，又爬向其余人：“大哥哥大姐们啊……”

　　“爬？他的腿？”神灵一怔，这才注意，陆行天两条腿都是断的：“你这是招惹到了什么人，不仅杀了你哥哥，还断了你的腿？这断腿之法奇特，我治不好你。”

　　陆行天暗骂，我招惹谁了？我也想知道我招惹谁了，怎么就被哥哥打断腿了。

　　周围围观的行人更多了，越发觉得陆行天可怜，纷纷提议，要帮他葬了他哥哥。

　　陆行天懵了，你们这太好心了，给钱就行了，真带你们去葬了我哥哥，怕是你们被葬。

　　“多谢大哥哥大姐们，哥哥不知道招惹了谁，我自己安葬就可以了，不给你们惹麻烦，谢谢你们。”陆行天连忙说道。

　　众多神灵一想也是，这腿断的神灵都治不好，对方很可能是一位棘手的神灵，甚至真神，他们给点安葬费就不错了，真惹麻烦他们也不愿意。

　　陆行天继续哭嚎，可惜这帮神灵都不怎么富裕，基本上都是给一个神币，偶尔遇到阔绰的才两个，很快这附近都给了。

　　“换地盘，爬过去，卖可怜，整个城池这么大，一人贡献一个神币，我们就发了。”陆行道传音道。

　　你真特么是亲哥啊！

　　陆行天现在对陆行道，充满了怨念，若是可以，他肯定要当哥哥，然后将陆行道吊起来狠抽。

　　陆行天无奈，不想干了，耳边再次传来陆行道的声音：“你还想不想在小伙伴面前显摆了？”

　　好吧，我继续爬。

　　没多久，两个邋里邋遢的小孩跑过来，趁着没人注意，直接将陆行天拖进小胡同。

　　“你小子是哪里来的，居然敢抢我们饭碗？”两个小孩一脸愤怒地看着他，你要了，我们以后还吃什么？那帮神灵可是抠门的紧。

　　陆行天愣了愣：“大哥哥大姐们……”

　　“我大你妹。”两个小孩气坏了，他们都是乞讨的，这个家伙抢了他们的地盘，还找他们要钱？

　　“爬你的去，就说你的钱被他们抢了。”陆行道显出身形，直接将这两个小孩提走，然后收了收，大约有十个神币，直接笑纳了。

　　我的哥哥是禽兽！

　　陆行天瞪大了眼睛，你居然连真乞丐的钱都不放过？两个小乞丐也懵了，你们玩假的？

　　然后陆行天继续，开始继续乞讨，遇到熟悉的神灵，一样上去要，反正他的钱被乞丐抢走了，没钱了，再说，安葬费也要不少钱。

　　“这事要是让父亲知道……”陆行道打了个寒战，这事一定不能传出去，若是陆天澜知道，非得扒了他的皮。

　　晚饭时间，陆行道将陆行天带回，治疗好伤势，摇身一变，再次化作清秀的小少城主。

　　“快看看，赚了多少。”陆行道搓着手道。

　　“一万。”陆行天眨了眨眼：“再来十天，就可以办补习班了。”

　　“不不，根据龙昊从场主那得到的理论，以后钱越来越不好要，所以后续收入会降低。”陆行道皱眉，一脸不满：“你要的太慢了，晚上加班吧。”

　　陆行天小脸立刻就黑了，一脸不满：“哥哥，为什么不让那些乞丐帮我们要？”

　　陆行道：“……”

　　是啊，为什么不让乞丐帮他们要？

　　一个人乞讨，怎么可能有一群人乞讨来的快？

　　看着懵逼的陆行道，陆行天一脸气愤：“果然是你没脑子。”

　　“咳，这不是为你好么，你挣的钱，将来入股补习班，以后才能分钱，不然的话，凭什么分给你？”陆行道才不会承认，自己没脑子，自己面前可是十岁的弟弟，怎么能没有哥哥的威严？

　　“入股？”陆行天眨巴着眼睛，他不知道，但他听出来了，以后可以分钱！

　　只要以后能分钱，他就去干，反正出了事甩锅给哥哥就行了，不给分钱，就告诉老爹，陆行道对自己的恶行。

　　“对，入股，哥哥我给你科普下，什么是入股。”陆行道尽情展现自己的知识，让自己的弟弟在坑比的道路上越走越远。

　　以后你会感激我的，套路要从娃娃抓起，凡间都是这么干的，神界也不能落后。


第664章 哥哥，你再打我一次

　　吃饭时，陆行天已经完全恢复，陆天澜没有看出什么来，见陆行天小脸红扑扑的，眉宇间满是兴奋之色，不由万分满意，又一次觉得，大儿子照顾的很好，自己做出的选择很正确。

　　“这几日，你们一定要低调点，千万不能惹事。”陆天澜忽然沉声说道。

　　“父亲，是有什么事情吗？”陆行道敏锐地捕捉到一丝不寻常，跟着那群坑货在一起，他也进步了。

　　陆天澜点点头：“你那些凡间的朋友，最近也不要联系了，凡间的人刚上来，品质参差不齐，若是惹事，恐会连累城主府。”

　　“放心吧父亲，我这段时间打算在城池逛逛，多年未回，我也想熟悉下如今的东岚。”陆行道开口道，现在补习班要紧：“您还没说，究竟是什么事呢。”

　　“事关神人秘境。”陆天澜沉声道：“一个神人秘境，这本不是大事，可现在有大人物要来参加了，用来磨炼弟子，这人身份不一般，我也不知道，所以让你们低调点。”

　　“难道是帝辰宫的人？”陆行道皱眉。

　　“有点瓜葛，但也算不上，东岚城的帝辰宫还招惹不起。”陆天澜解释一句，又道：“我们城主府也没神人强者参加，正好不参与，你们只要不在城池惹事就行了。”

　　我们是不参与，但是，神魔道场的人参与啊，龙昊进去，只要不被围攻，专业吊打任何神人，至于围攻，呵呵，道场神人级强者，神灵都能吊打了。

　　这所谓的大人物弟子，不知道会不会被打的绝望？

　　“父亲，我们不会惹事的。”陆行道开口道，心中又加了一句，我们赚钱就够了，不想惹事。

　　吃完饭，陆行道将信息传讯给龙昊等人，通知大人物的弟子磨炼的事情，让他们自己考虑，是否吊打对方，还是让对方一部分资源。

　　最终回复，管他是谁的，我看上的就是我的！

　　有道场撑腰，除非是神王亲自来了，才能给他们压力，否则就算是天神，甚至太上真神，都拿不下道场。

　　这点，他们问过场主了，云霄娘娘的神器很给力，面对太上真神也没问题。

　　“叮，发布任务，一个月之内，赚取一千万神魔元点，随机奖励顶级神魔种子碎片1-5片，视任务完成度而定，奖励神秘大礼包一个。”

　　神魔道场，江太玄终于等到了系统的任务，只觉得有些艰难，一千万神魔元点，也就一千株神人级药材，但现在市场都还没打开，压力很大。

　　若是道场也收神币，那还没问题，可现在不收！

　　轻叹一声，江太玄看向龙昊：“你怎么还没行动？”

　　“行动什么？”龙昊眨巴着眼，一脸迷惑。

　　“你不是要去乞讨么？歌都要了。”江太玄品着茶水，道。

　　“那不是我要的，是我帮小行天要的。”龙昊一脸无辜：“陆行道的提议。”

　　噗！

　　江太玄直接喷了茶水，差点呛到：“小行天？他才十岁，还是个孩子啊！”

　　尼玛，你们居然对一个孩子下手？

　　“场主，我也是个孩子啊。”龙昊一脸茫然：“你怎么就不心疼我？之前我一问你，你就兴奋地说打断手脚蠕动，怎么可怜怎么来，都是你教的。”

　　江太玄：“……”

　　小行天，不要恨场主，恨你哥哥和龙昊就行了。

　　江太玄真的不淡定了，这帮家伙太狠了，陆行道更狠，居然让自己弟弟，城主府的小儿子去乞讨？这脑子怎么长的，我不是说了可以办补习班么？

　　陆行道这边，已经派人将城内小乞丐抓起来了，严格培训把关，必须要学会扮可怜。

　　“哥哥，你再打我一次。”小行天跑过来，看向陆行道。

　　“有他们就行了，你就别插手了。”陆行道说道，昨天我没脑子，今天有了。

　　“不，我要入股，我要分钱。”小行天一脸坚定地道。

　　陆行道张了张嘴，最终选择满足他，最近不知道怎么了，对于打弟弟这事特别喜欢，总感觉出了口恶气，不知道是不是因为家产的原因。

　　陆行天又开始了自己的乞讨人生，没多久，他就找到一个好目标，一个非常精致的小萝莉，扑闪着大眼睛，打量四周过往人群，还有街边小贩，目中满是好奇。

　　陆行天盯上她的原因不是别的，而是这小姑娘身上带着不少名贵东西，他眼力不凡，这些都是神器，敢这么穿，绝对是有身份的人，而且她身旁还有位面色和蔼的老者，远远看了一眼，都觉得双目被刺痛。

　　这老者，绝对不是一般的神级强者，至少也是真神！

　　陆行天有这个底气去卖可怜，他身边跟着真神老哥，背后天神老爹，再说，他只是乞讨，又不是干什么。

　　噗通！

　　陆行天直接爬过去，在小女孩儿好奇张望时，抱住她的小腿，不，应该是粗腿，尼玛，这小萝莉腿上也带着神器？

　　这绝对是个大户，肯定能要不少神币！陆行天兴奋地想着。

　　“你，你干嘛？”小萝莉慌了，老者也怒了，面色冷厉：“小子，赶快放手。”

　　“大哥哥大姐们啊，你们都是……”

　　一老一小齐齐懵逼，这特么是乞讨的？还别说，看这形象还真是，只是这牌子，筹钱葬父？

　　老者一脸疑惑，他看出来了，这小孩儿的相貌被改变了，很清秀的小孩儿，腿断了，有真神力量限制无法愈合，谁这么狠心，居然对一个小孩子下这么可怕的惩罚？

　　不仅改变相貌，还打断腿不让愈合，更可气的是，连安葬父亲的费用都没有。

　　“你，你怎么了啊？”小萝莉第一次遇到这种情况，当场就慌了：“哎，你别哭啊，有什么话，你和我说。”

　　陆行天哭的更惨烈了，筹钱葬父的牌子高举着，就差贴在小萝莉脸上了。

　　“小孩儿。”老者和颜一笑，道：“你先起来，有什么困难你和爷爷说，爷爷帮你做主。”

　　“我父亲被人杀死了，我已经好几天没吃饭了，父亲的尸体都臭了，只求一点安葬费，让我将父亲安葬。”陆行天小脸哭的跟泪人一样，要多可怜有多可怜。

　　“风爷爷，他太可怜了，我们收养他吧？”小萝莉一脸怜惜地看着陆行天，爱心泛滥。

　　啥玩意？

　　我就要点钱，谁要你收养了，陆行天懵逼了，这节奏怎么看都不对。

　　“吃吧。”只见风爷爷一挥手，一盘精致菜肴出现，放在陆行天面前：“吃饱了，爷爷和小姐陪你安葬父亲，你无亲无故，以后跟着小姐做个伴。”

　　给食物？你们怎么不按照套路出牌？我就要点钱，你给几个神币就将我打发了，别这么麻烦啊，陆行天有些懵了。

　　“给我点钱就行了，我父亲敌人很强大，不想给你们……”

　　“放心，我们不怕麻烦！”小萝莉小手一挥，身上神器金光闪闪，老气横秋地道，很是霸气。

　　“那就回去再吃。”老者眨了眨眼，也不嫌脏，抱起陆行天，牵着小萝莉离开。

　　陆行天：“……”

　　尼玛，我真不想不被你们收养，哥呢？你特么跑哪去了，你这个坑弟的哥哥！


第665章 我的哥哥是人渣

　　“我双腿已废，只会拖累你们，还有仇人，你们就不要惹这个麻烦了。”陆行天一脸感动，内心急的都快哭了。

　　“没事，你这腿爷爷给你治好，麻烦也没事，小姐说救你，谁都动不了你。”风爷爷充满霸气地安慰道。

　　握草，你给我治好？还要帮我报仇？

　　我该怎么办，我要不要说我仇人叫陆行道？在线等，很急！

　　“你叫什么名字？”小萝莉看着陆行天，小脸满是怜惜：“你放心，以后有姐姐在，谁都不能欺负你。”

　　你们现在是在绑架啊！

　　周围神灵没有反应，陆行天的样貌和昨天不同，又变了，否则他们就能认出来，今天这死爹的和昨天死哥的是一个人。

　　陆行道此刻正美滋滋数钱，到时就能开办补习班了，到时随便忽悠讲课，再拿出一些混沌之气来，肯定能将一帮小盆友给忽悠瘸了。

　　一天时间很快过去，又到吃饭时间，陆行道纳闷了：“老爹都要找我们了，行天怎么还没回来，这赚钱也太努力了。”

　　“陆……不对，你去将小行天找回来，就是我打断腿那个。”陆行道对身旁一位小乞丐说道，随手打发一快肉：“这块神人级兽肉给你们加餐。”

　　“多谢老板，多谢老板。”小乞丐大喜，屁颠屁颠跑出去了。

　　很快，小乞丐回来了，只有一个牌子：“老板，只有这个。”

　　“嗯？”陆行道微微皱眉，筹钱葬父？

　　你这个坑爹的小弟，昨天死我，今天就死老爹？

　　“他人呢？”陆行道面色非常难看，我们全家够你死么？

　　“我去的时候，只剩下这块牌子，听人说，好像被一个老头带走了。”小乞丐忐忑地说道。

　　“被一个老头带走了？”陆行道脸色一沉，道：“那老头什么样？朝哪个方向去了？”

　　“城西，具体我也不知道。”小乞丐道。

　　“你先下去，守口如瓶。”陆行道摆手挥退。

　　小乞丐一走，陆行道面色瞬间阴沉下来：“我倒要看看，谁敢在东岚城抓我弟弟，真是不想活了，必须立刻找回小行天。”

　　若是让陆天澜知道，小行天被人抓走，他肯定完蛋了。

　　而此刻，城西宅院内。

　　陆行天换了一身衣服，样貌也被改变回来，白白净净的脸蛋，双腿也好了，正坐在餐坐上。

　　“你怎么不吃啊？”小萝莉看着呆呆的陆行天，一脸关心。

　　风爷爷也十分和善：“十岁的八级天才，在东岚城也算惊艳了，跟着小姐，让你十五岁之前成神。”

　　这也是他带陆行天的原因，有这个天资，还是死了爹的孤儿，这种最适合培养。

　　“我想我哥了。”陆行天一脸幽怨，我现在没胃口吃饭。

　　“你还有哥哥？”小萝莉惊喜道：“你哥哥多大了，要不我把你哥哥也养了。”

　　“我哥应该有几万岁了吧？”陆行天面无表情地道：“我想和他道别。”

　　“你哥几万岁？”风爷爷呆了，你这算是你父亲老来得子么？不对，他眉头立刻紧皱起来：“你哥怎么不养你？让你在外乞讨？”

　　“我哥是真神，觉得我会抢家产，就打断了我的腿，改变我的样貌，扔在东岚城，我只能乞讨为生。”陆行天泪流满面，这没毛病，说的没一句假话！

　　“人渣啊！”小萝莉小脸立刻冷了下来：“你哥哥真是该死，你还要和他道别？”

　　“他毕竟是我哥哥。”陆行天一副我很重感情的表情：“我世上唯一的亲人啊。”

　　“咳，爷爷给你出气，帮你教训你哥哥，以后你就跟着小姐如何？”风爷爷说道。

　　“不行，我哥哥是真神，你打不过他。”陆行天连忙说道。

　　“呵，一个真神而已，爷爷还不放在心上。”风爷爷傲然道。

　　陆行天心头一沉，真神而已？马蛋，我的亲哥陆行道哎，你来救我的时候，记得租借，或者把老爹带来。

　　“对了，你哥哥还在，你父亲的尸体，怎么需要你处理？”风爷爷又觉得不对。

　　“哎，我哥哥只想着家产，哪管我父亲的尸骨，将我父亲的尸骨也扔出来了。”陆行天默默流泪，这个锅，哥你就背好了。

　　“人渣啊！”这次是风爷爷说的，按照陆行天的话来说，称他哥为人渣都是夸他，这比人渣都不如。

　　“先吃饭，吃饱了再说。”小萝莉道。

　　陆行天依旧在流泪，我现在该怎么传信息出去呢？身边坐着一个最差也是真神的强者，有点小动作就会被发现。

　　说好的会看着我，一出事就出来帮我解决呢？陆行道，我恨你！

　　砰！

　　突然，宅院大门被推开，一道人影阴沉着脸走了进来，看着一老两幼：“小天，和我回家。”

　　“嗯？你就是陆天的人渣哥哥陆霸？”小萝莉怒视着陆行道，一点也不怕。

　　风爷爷无声无息起身，站在门前，挡住来人。

　　陆霸？

　　陆行道愣了愣，你特么瞎起的什么破名字？我怎么成人渣了？

　　“你们好大的胆子，居然敢绑架我弟弟？”陆行道没有追究名字的事情，此刻他只想将陆行天带走，只是眼前老家伙实力好像很强大，给他一种深不可测的感觉。

　　“绑架？你如何对你弟弟的，你比我们都清楚。”风爷爷冷笑一声，目光阴冷：“老头子不想破了城池禁止杀人的规矩，赶快滚。”

　　陆行道有些心虚，自己对陆行天做的确实有些不地道，但是，也就那一两次，这次是陆行天自己要求的，这货居然说出来了。

　　“哥。”陆行天激动地跑了出来，浑身都在抖，泪水哗哗地流。

　　“你看你将小天吓的，风爷爷，你要为小天出气啊。”小萝莉果断拖住陆行天，宛如大姐姐般安慰：“小天别哭，姐姐保护你，咱们不怕他。”

　　马蛋，你放手，我要跟哥哥回家，陆行天泪流满面。

　　“不杀你，也要教训你一番，让你知道，何为天外有天。”风爷爷面色一冷，身形瞬间消失，一掌探出，四周空间为之凝滞，一股磅礴压力从四面八方传来，挤压陆行道。

　　强者！

　　陆行道心头一凛，长剑瞬间出鞘，凌厉剑气斩入虚空，却感觉像是没入泥沼一般，有力无处使。

　　当！

　　剑气消散，掌力席卷，苍老的手掌直接拍在剑身上，一股磅礴力量轰击，陆行道喉头一甜，一口血水喷洒而出，直接飞出宅院之外。

　　陆行天：“……”

　　哥啊，你怎么就这么菜呢？


第666章 你这想法很危险

　　一击重创对手，风爷爷面色冷厉：“立刻滚，小天以后将跟随小姐，若敢造次，老夫必杀你。”

　　陆行道看了看一脸希冀的小行天，叹息一声，扭头就走，老弟，等我回去搬救兵。

　　“场主，龙昊，帝星，出事了。”陆行道传讯过去：“我弟弟被人抓了，求解救，我不是对方一合之敌，被人打出来了。”

　　“嗯？你现在的实力，对方是真神巅峰么？”帝星传讯。

　　“该。”这是江太玄的回信。

　　“你弟弟怎么就被人抓了，你城主府呢？”龙昊疑惑不解。

　　“你们不是说，要多可怜有多可怜么？结果太可怜了，对方要收养小行天。”陆行道也是狂汗不已：“说好的神与神之间的冷漠呢，怎么就爱心泛滥了？”

　　他已经打听过了，对方确实要强行收养，刚才这一幕也确认了，那一桌子菜，比城主府吃的还好。

　　“我问你，你城主府不出手？”龙昊撇嘴。

　　“昨天死哥，今天死爹。”陆行道张了张嘴，无奈叹息。

　　“……”

　　你们兄弟两真流弊！

　　道场几人笑喷了，你们这么干的时候，有想过你们老爹的感受么？

　　“今天我说带行天在外面吃，才没有回去，几位快来帮忙，要是真被我老爹知道了，那就完蛋了。”陆行道连忙说道。

　　“好吧，本神来，不过，本神也不敢保证，能够帮你抢回弟弟。”帝星强忍着笑道。

　　“你行不行？万一这老头是天神级强者，你的身份会不会暴露？”陆行道开口道。

　　“放心吧，我的功法怎么说也是高阶的，虽然不怎么完整，但想要改变气息，也不是一般天神能看出来的。”帝星道：“再者，我会的可不只是功法上的武学，神王之子的身份不是白给的。”

　　“可是我感觉，你面对道场神魔时挺菜的。”陆行道撇嘴。

　　“你特么是不是求人帮忙？”帝星怒了，我帮你出手，你还嫌弃？

　　你随便叫个真神去下界待个千万年，神力耗尽，去和道场神魔打试试，对方还拿着顶级神器，谁去谁死。

　　“咳，救小天要紧，你赶紧过来，地址在这里，我去盯住。”陆行道干咳一声，这才想起来，自己是在求人。

　　“小天别怕，你那个人渣哥哥走了，以后姐姐保护你。”小萝莉安慰道。

　　人渣哥哥？

　　陆行道面皮抽了抽，你特么到底怎么黑我了？

　　“放心吧，你哥哥不敢找你麻烦了，快吃饭，吃完后，爷爷带你葬了你爹爹。”风爷爷温和地道。

　　葬了你爹爹……

　　陆行天，你真行啊，我要不要去将老爹叫来，让这老头子葬一个看看？

　　陆行道正要有所动作，耳旁传来风爷爷的声音：“小子，老夫不想在小天面前杀你，赶快滚，别逼老夫下狠手。”

　　陆行道没有说话，他知道对方能发现自己，自己只是真神初期，默默传讯：“你何时能到？”

　　“称呼我星神，马上就到。”帝星道。

　　得到回答，陆行道冷笑一声，等待起来。

　　帝星没有忽悠他，果然很快就来了，里面还在吃饭。

　　“嗯？”风爷爷目光一冷：“小姐，你和小天吃饭，风爷爷去解决点事。”

　　“是小天的哥哥么？他非杀小天不可？”小萝莉皱了皱琼鼻，一脸不满：“人渣！”

　　帝星看了眼陆行道，嘀咕道：“确实是人渣。”

　　陆行道脸色一黑，你到底是哪边的，我们这是为了补习班做贡献。

　　轰！

　　再次踹开大门，帝星负手踏入，冷漠地看着风爷爷：“让开，否则，死！”

　　“嗯？很多年没人和我这么说话了，年轻人，小心风大闪了舌头。”风爷爷冷笑一声，面色却首现凝重。

　　“天神初期？”帝星面色淡漠，单手一指陆行天：“你保不住他。”

　　“试过才知道，老夫也想看看，如今的真神巅峰，能够做到哪一步。”风爷爷丝毫不惧，眼前帝星毕竟只是真神巅峰，他自认能拿下。

　　“三招。”帝星漠然一语，一抬掌，掌中星河显化，星光璀璨：“一招，星河瀑宇。”

　　星河显露，一道道星辰犹如瀑布，降临而下，宛如一片浩渺星空，笼罩风爷爷。

　　“嗯？你竟会星河秘典之招？”风爷爷惊讶一声，手中出现一柄长剑，青光闪烁：“风过无影。”

　　一剑出，只有一道青光闪烁，一抹凝练到极致的剑气破除，斩向无尽星辰。

　　双方都将力量凝聚在一点，尽量不将力量外泄，不惊动其余人，不波及两个孩子。

　　轰！

　　一声震颤，虚空从四面八方传来巨大压力，星辰炸裂，溃散，青光所过，剑光无尽，破除星辰。

　　帝星翻掌之间，星辰再出，源源不断，宛如一条截不断的星河。

　　嗡！

　　剑光无尽，同样源源不绝，两人之招渐渐消弭，虚空恢复平静，风爷爷抽身后退，凝重万分：“若不是占据修为优势，老夫怕是接不下你这招。”

　　“第二招。”帝星不语，双掌微抬，背后浮现万千星辰，完整星空：“帝武星神！”

　　万千星辰，绽放星辰之力，一股庞大威势席卷，却又极力压缩，限制在宅院内，不外露一份，四周虚空都被威势所充斥：“你的天神优势，无外乎借助法则之力，调动虚空中的法则压人，如此，你毫无优势。”

　　“星河秘典，能被你用到如此地步，你也算是惊艳了。”风爷爷神色一肃，面色越发凝重：“风之绝，影无痕！”

　　极致的快，苍老的身躯犹如鬼魅，一招一式，不带丝毫痕迹，在威势笼罩之下，依旧快若无影，无法捕捉。

　　帝星却是面色淡漠，仿若早有所料一般，一指轻点虚空，顿时出现一道剑光。

　　帝星双手带起道道幻影，每一次抬起，都有一道剑光伴随，一颗星辰幻灭。

　　叮叮当当！

　　剑与掌交锋，双方不断碰撞，帝星面色淡漠如常，风爷爷却是气喘吁吁，面色阴沉：“你竟能看清我的剑法轨迹。”

　　“风系剑法之中，只有场主的剑让我看不透。”帝星面色平静，江太玄的剑法，比老者的更神奇，更诡异，若是说老者的剑法是法则皮毛，江太玄的就是法则精深。

　　“第三招……”

　　“第三招不必了。”陆行道声音传来，他已经将陆行天抱在怀里，双眼放光地看着小萝莉：“这个小女孩儿，一身神器。”

　　风爷爷面色一沉，帝星神色一喜，一身神器，这特么值老多钱了！

　　“不准。”陆行天猛地尖叫道。

　　“走。”陆行道微微皱眉，放弃了抢劫小萝莉的想法，带着陆行天离去，帝星看了眼老者，从容退去。

　　“老弟啊，我跟你说，女人这东西完全没必要，有钱就行了，再说你还这么小，你这想法很危险。”离开宅院，陆行道训斥道。

　　帝星一脸赞同：“你还小，应该以赚钱为本，下次想办法忽悠那小女孩的神器。”

　　陆行天：“……”

　　擦，你们就没一个好东西。


第667章 我有一百多个哥哥

　　“小行天也救出来了，我回去了。”帝星起身离开。

　　“哥，我们把小涵涵收养了吧？”陆行天一脸期待地看着陆行天。

　　“小涵涵是谁？”陆行道皱眉。

　　“就是要养我的小女孩儿。”陆行天搓着小手，带着一丝激动：“她比我大两岁，就有神人巅峰修为了，好厉害。”

　　“收养她？”陆行道面皮抽了抽，身边跟着一位天神，一身神装，这是能收养的？会被吊打的。

　　瞪了他一眼，陆行道沉声道：“老弟，你真的太小了，不适合发春。”

　　陆行天：“……”

　　马蛋，为什么你们都说我发春？我只是纯粹的好心。

　　“老弟，随我去道场。”正向城主府走去的陆行道，忽然转变方向。

　　“怎么了？”陆行天很迷惑，老爹还在家等我们呢，不回去报告一下？

　　“你的小涵涵有那么多神器，不卖掉可惜了，我们去请教龙昊，如何忽悠。”陆行道开口道。

　　这个坑弟的哥哥，你又想我干什么！

　　神魔道场，帝星正在和龙昊等人商量这件事，一身神器的小萝莉，他们当然不会放过，怎么也要弄到手。

　　陆行道兄弟二人到来，商议良久，在老爹陆天澜怒声传讯过来，才不舍地回家休息。

　　第二天一早，陆行天没有再乞讨，而是一身华贵装扮，独自一人在城池晃悠，向小萝莉宅院附近走去。

　　“小天？”小萝莉和风爷爷刚好出门，一眼看到了他，关心地跑了过来：“你没事就好。”

　　“小涵涵。”陆行天一脸喜色：“我哥哥已经不打我了，还打算养我，谢谢你，谢谢风爷爷。”

　　风爷爷微微沉吟，旋即笑了笑，没有多说什么，也许对方忌惮他们身份，所以才对陆行天好一些。

　　“这样啊，我还想你以后跟着我呢。”小萝莉有些失望，随后又瞪大了眼睛：“叫姐姐。”

　　“不要。”陆行天撇嘴：“我才不叫你姐姐。”

　　“那你能和我去我家玩么？”小萝莉又期待地看着陆行天。

　　“我晚饭时间要回去。”陆行天犹豫了下，补充道：“不然我哥要打我。”

　　“那晚饭时间，风爷爷送你回去。”小萝莉说道。

　　“这样好啊，我也想和小涵涵玩。”陆行天拍着小手，再次随他们走了，不过这次以客人身份。

　　两个小屁孩玩乐，没多久风爷爷轻声道：“小姐，该修炼了。”

　　“好的，风爷爷。”小萝莉连忙停止玩闹，看向小行天：“我该修炼了，你等我修炼完，我们再玩。”

　　“我也要修炼了。”陆行天说完，就在院子内盘坐开始修炼。

　　小萝莉看了他一眼，也不进屋了，掏出一颗金色丹药塞嘴里，犹豫了下，准备递给陆行天一颗，风爷爷立刻瞪了一眼，示意她收起来。

　　陆行天睁开眼，犹豫了下：“小涵涵，给你。”

　　“什么？”小萝莉疑惑。

　　唰！

　　风爷爷倏然出现，目光死死地盯着陆行天小手，准确的说是他手中的瓶子，一缕混沌气！

　　虽然隔着瓶子，但风爷爷依旧感觉到，一股恐怖的压力，这是质的压力，超越了他这位天神的神力！

　　“这是我哥哥给的，说是修炼用的资源，感谢你留我吃饭。”

　　陆行天忍痛给了小萝莉一个瓶子：“我也只有两瓶。”

　　说完，自己拿出一个瓶子，里面也是一道混沌气，打开瓶盖，哧溜一下，直接吸入口中，然后闭目修炼。

　　小萝莉有样学样，也吸收了混沌之气。

　　风爷爷没有阻止，面色凝重地看着陆行天，他哥哥不是人渣么？怎么会将这么重要的神力给他？

　　还是说，故意给我看的？

　　吸纳了混沌之力，陆行天运转功法，又睁开眼睛，纯真地道：“风爷爷，我炼化不了，你能不能帮我？”

　　他才八级皇者，怎么可能奈何得了混沌之气，只能请这位天神出手。

　　风爷爷右手按在陆行天肩膀上，输入神力，小心地帮忙炼化，生怕输入太多，弄伤了小行天。

　　同时，他也打出一道神力，小萝莉脖子上一条蓝色项链闪烁奇光，一道温和神力没入体内，护主经脉，慢慢炼化混沌之气。

　　“好精纯，好强大的力量，很奇特。”风爷爷内心充满震惊，若是用这种神力修炼筑基，那根基会强大到什么地步？

　　越级杀敌？

　　这不是玩笑，神人弄死神灵都不是不可能。

　　一缕混沌气炼化，小行天实力再次增加不少，直接到了八级中期，而且根基很扎实，神力品质提纯不少。

　　小萝莉也炼化完毕，体内力量同样精纯了，战力也强大一分。

　　“小天，你这神力哪来的，你哥哥给你的？”风爷爷笑问道。

　　“是啊，不过是昊哥哥给的。”陆行天道。

　　“昊哥哥？昨天来接你回去的那个？”风爷爷问道。

　　“不是，被爷爷打出去的是我亲哥，另一个是星哥哥，他实力最强，也关心我，只是不管我家事，这混沌气是昊哥哥给我的，昊哥哥对我很好，经常给我好东西。”陆行天说道。

　　“你有好多哥哥。”小萝莉惊讶道。

　　陆行天叹息，我特么能说什么，我能说我有一百多个哥哥么？只是他们都出去浪了，道场就那几个。

　　“你昊哥哥是什么人？之前你个亲哥那么对你，没有帮你？”风爷爷不解，你有这么多哥哥，都没一个帮你揍你亲哥？

　　“我昊哥哥只是神人，打不过我亲哥。”陆行天无奈叹息：“而且我昊哥哥最近遇见麻烦了，非常棘手，不然他能帮我更多。”

　　“什么麻烦？”风爷爷来了兴趣，若是能得到这混沌气，他很乐意见见陆行天的昊哥哥。

　　“昊哥哥最近很缺神币。”陆行天叹息道：“他想要传授一些秘法，帮大家提升修为，有自己的势力，这样就能照顾我，保护我。”

　　“秘法？”风爷爷好奇：“是不是混沌气？”

　　“混沌气只是其一，昊哥哥有很多秘密，只可惜，其余哥哥都不看好，说神界都是白眼狼，培养秘法只会培养财狼，到时反而会引起杀身之祸。”陆行天道。

　　混沌气只是其一？

　　风爷爷神色严肃起来，若还有比混沌气更好的东西，那这位昊哥哥真的是位人才，谁都想拉拢，甚至占为己有。

　　“能不能让我见见你昊哥哥？”


第668章 全城坑爹的节奏？

　　陆行天取出一块玉石，传讯出去，得到龙昊同意，答应相见。

　　帝星当然跟着，他现在是职业保镖，面对一位天神初期的老家伙，他不跟随，龙昊一点安全感都没有。

　　至于租借，现在他们没多少钱，高等神魔还没提升上来，顶级神魔一次就是十万神魔元点，他们玩不起。

　　龙昊和帝星来到宅院，陆行天连忙跑过去，一脸惊喜。

　　“听说你想见我？”龙昊直接看向风爷爷。

　　风爷爷呆了，这特么才多大？十四岁，十五岁？反正未成年！

　　而且，修为是神人级中期？本体是妖兽？

　　“对，我想见你。”风爷爷深吸一口气，道：“听说你手上不只是有混沌气，还有其余东西，也想干出一番事业。”

　　“不错。”龙昊宠溺地看了眼陆行天：“我这弟弟多苦多难，我没别的本事，只想照顾好他。”

　　尼玛，你突然这么宠我，我浑身都起鸡皮疙瘩，陆行天撇嘴，当初谁建议陆行道掐死我的？

　　“你有什么想法？”风爷爷沉吟问道。

　　“我想办个补习班。”

　　“补习班？”

　　风爷爷和小萝莉都懵了，补习班是什么鬼？

　　“一味的闭门造车不行，家族修炼，只会按照既定的套路培养，一代又一代，没多大差别。”龙昊平静地道：“有些孩子到了一定程度，就无法再提升，只能突破境界。”

　　“这是错误的，我们应该从武技，根基，功法全方位着手。”龙昊道，顿了顿，又道：“比如说小天，他在八级境界，现在想提升，只能突破修为，但武技想过没有？神力的品质想过没有？”

　　风爷爷若有所思：“你不怕这些东西拿出来，引起某些人觊觎之心？”

　　“怕，但只有这样，我才能结交各大势力，给小天一份保障。”龙昊叹道：“哪怕是死，我也不能让弟弟受欺负，他太苦了。”

　　“……”

　　风爷爷沉默了，为什么感觉你才是他亲哥？

　　“不如这样，我帮你办这个补习班如何？”风爷爷道：“我只有一个要求。”

　　“你帮我？你有什么要求？不会是想要我的秘密吧？”龙昊警惕地道。

　　“当然不是，有好东西，优先给小姐。”风爷爷道。

　　“小涵涵，昨晚小天和我在一起，一直说你对他多好。”龙昊一副亲哥模样：“放心吧，就冲小天，我也不能亏了小涵涵。”

　　“你真是在找死，看在小天面子上，你就破坏规矩？”帝星冷笑讥讽：“到时出事休想我帮你，你被人打死，我也不会理会。”

　　“什么规矩？”风爷爷皱眉，小萝莉也小脸担忧。

　　“没什么，就是打算给补习班立个规矩，表现好，才能拿到奖励，毕竟这东西不是无穷无尽的，也不能随时都有。”龙昊道：“不过你放心，看在小天的面子上，我一定会优先给小涵涵。”

　　“昊哥哥不用破坏规矩，涵涵会表现好的，涵涵可是天才。”小涵涵很懂事。

　　“那这要求变一变，在外我主事，你们只负责教授如何？”风爷爷道：“你们放心，老头子在东岚城还有几分薄面。”

　　“这样太好了，我对于东岚城一点也不了解，正愁如何招生呢。”龙昊大喜，你这老头子有这本事，正好拉人。

　　“不过，我付出这么多，你们总要给小姐一点好处。”风爷爷道。

　　“放心，我不会亏待小涵涵，这缕混沌气就当见面礼了，以后表现不差，优先给她奖励，别人也无话可说。”龙昊道。

　　风爷爷这才满意地道：“需要什么手续，你们说。”

　　“需要一个房子，还有很多神币，有神币我才能买神药配制。”龙昊道：“我已经想好了，凡是来参加补习班的，都要交学费，一个孩子一万神币，书费另算，五千神币。”

　　风爷爷脸色一黑，尼玛，你是当神币是大白菜么？一个孩子一万神币，还只是学费，书费五千，你特么卖的是功法么？

　　“不要觉得惊讶，这是我们的书本，你看看。”龙昊果断取出一本基础修炼法，交给风爷爷。

　　风爷爷扫了一眼，立刻被吸引了，越看神色越凝重，这太完美了，若是按照这基础修炼法来，根基之扎实，绝对比小涵涵还强！

　　龙昊神色淡定，这可是道场顶级神魔云霄写的，你就算请来神帝，也未必能比她好。

　　“好，以后补习班就设在这里，宅院免费给你们用，我负责招收人手，你们学生打算是神级以下么？”风爷爷再次问道。

　　“神人级也行，再高就不行了，因为我只是神人级，太厉害的学生，我管不了，不限制年龄，只要能交得起学费。”龙昊道。

　　“今日你们就在此住下，明日就有消息了。”风爷爷道。

　　“不了，明日我们再来，因为我还要请一位导师，我一人肯定忙不过来。”龙昊道。

　　“小天的人渣亲哥不能来。”小涵涵恶狠狠插嘴。

　　龙昊：“……”

　　小行天，你到底把你哥黑成了什么样？

　　陆行天小脸紧绷，点头道：“对，他不能来，不然我会害怕。”

　　“可以。”龙昊微微一笑，内心为陆行道默哀，这是你弟坑的你，与我们无关。

　　离开宅院，帝星和龙昊带着陆行天，直接去了道场，没有传讯给陆行道，因为补习班他不能露面了，否则那两位非得暴走，要给小行天抢家产，清理门户。

　　“烟雪寒，以后你就负责学生报名，收学费，书费。”龙昊分工道：“一定要摸清楚对方身份，底细，背景大不大，方便我们以后坑对方势力。”

　　“你这是打算从小的攻破？”烟雪寒翻了翻白眼，你这是让全城坑爹的节奏？

　　“只是其一，最重要的，还是小涵涵那身神器。”龙昊到现在都没忘，小萝莉的一身神装：“不过那老家伙是个麻烦，怕是不好忽悠。”

　　“小涵涵是我的。”陆行天也来了，她那身神装我看上了，你们不能抢！

　　“见者有份。”龙昊不屑道：“不然我这补习班不开了，凭你也想忽悠那个老家伙？”

　　“好吧，但补习班我也要分钱，不是我，你们到现在都没有地方开。”陆行天虽然年纪小，却也知道了钱的重要性，比陆行道脑子好使多了。


第669章 怎么看起来这么不靠谱？

　　在场主面前，众人立下了补习班分成合同，两位保安，帝星，龙昊和烟雪寒，还有陆行道两兄弟，都占据股份，到时平分。

　　陆行道虽然不能出场，但暗中却能干不少事，也要带他一个。

　　“你们就没想过，对方的身份么？一位天神老仆，那小女孩身份不一般。”帝星道。

　　“无所谓了，反正最后会被我们坑。”龙昊淡定地道：“有道场在，我们不怕事。”

　　第二天一早，龙昊和烟雪寒在夏山护送下，前往东岚城，帝星不想去。

　　宅院还是那个宅院，但却多了几个人，三个衣着华贵的小屁孩，身旁各跟着神灵守卫，一看身份就不凡。

　　这神灵守卫，胸口有一颗星辰图案，这是帝辰宫的标志。

　　这三个小孩儿来自帝辰宫！

　　此刻三个小孩儿在院内坐着，一脸羡慕地看着和小萝莉玩闹的陆行天，他们就没这个待遇，他们不敢。

　　以前他们捉弄过小萝莉，差点没被他们老爹给宰了，从那以后就不敢太接近。

　　来这里参加补习班，也是因为那老头一句话，他们老爹直接扔过来的，不来就是挨揍。

　　“昊哥哥，寒姐姐。”陆行天直接扑向烟雪寒，笑嘻嘻地道：“你们终于来了。”

　　烟雪寒微微一笑，抱着小行天坐下，龙昊则看着三个小孩儿：“你们是来上补习班的？”

　　“你是？”三个小屁孩不屑地看着他，这龙昊看起来比他们大不了几岁，也是个小屁孩。

　　“我叫龙昊。”龙昊笑道。

　　三位小孩儿瞥了他一眼，没有开口，将头扭向一旁，显然是不放在眼里。

　　啪！

　　龙昊直接一巴掌甩过去：“面对导师，你们就这幅表情？”

　　“……”

　　这个小孩直接被打蒙了，导师？尼玛，你是我们的导师？

　　身后护卫没动，因为老头正盯着他们，敢乱动分分钟弄死。

　　“叫什么名字？”烟雪寒取出一个小本本，道：“年龄，导师要记录。”

　　“赵龙，十三。”小男孩捂着脸，一脸不忿，龙昊怎么会是他们导师？

　　“林青，十一。”

　　“陈域，十二。”

　　另外两位小孩儿连忙说道，他们可不想挨巴掌。

　　“带学费了吗？”烟雪寒平静地道。

　　“带了。”神灵护卫连忙取钱，交给烟雪寒。

　　“怎么才一万五？两万。”龙昊道。

　　风爷爷呆了，昨天说的不是一万五么，怎么又涨了五千？

　　三个小孩儿懵逼地看着风爷爷，怎么还带涨价的？

　　“咳，一万学费，五千书本费，五千导师费，导师也生活，不然我怎么请人。”龙昊面不改色地道。

　　好吧，再给，好在他们都不是穷人，给的起。

　　交完钱，龙昊才取出三本书，交给三人：“这是基础修炼法，属于你们的书本。”

　　三本书一模一样，都是如何打基础的。

　　“接下来是补习时间，你们先说说，你们在家中都是如何修炼。”龙昊道，看着三人警惕神色，又道：“随便说说，不要具体方法，本导师懒得偷学。”

　　“炼体，练气，炼魂。”三个小孩说道。

　　“好。”龙昊点头，看向还在玩闹的两个小孩，厉声道：“小涵涵，萧天，还不过来坐好，想挨揍么？”

　　两个小孩连忙乖乖坐下，不敢放肆，刚才龙昊那一巴掌太响了。

　　“讲课之前，我们先说说尊师重道的问题。”龙昊看着被抽的小孩，淡淡地道：“我希望你们记住一句话。”

　　风爷爷微微点头，尊师重道很重要，他也不喜欢人渣，特别是陆行道那种。

　　“一日为师，终身为父，以后叫爹爹。”龙昊淡定地道。

　　“……”

　　尼玛，以后叫爹爹？

　　噗！

　　正喝茶的风爷爷喷了，尼玛，你太特么会占便宜了，还占小姐便宜，你是在找死么？

　　烟雪寒面色平静，龙昊的嘴贱，在凡间可是出了名的。

　　“开个玩笑，接下来为大家讲下，如何打好基础。”龙昊道：“修炼是一种生命本质的蜕变，主要是从身体，血脉，灵魂三处着手，任何修炼都是如此，神力只是一种能量。”

　　“而身体承受这种能量，总有一个极限……”

　　“导师，这些我们都懂，你能不能说些不一样的？”被抽的小孩瞪着龙昊，心中依旧有些不服气，若不是那老头给你撑腰，我非要弄死你。

　　龙昊手动了动，算了，不和小屁孩计较，不然这学生会被打跑的，刚教的尊师重道都忘了，不知道导师讲话，不要插嘴么？

　　“补习班的宗旨，在你们同境界达到极限的时候，让你们再度提升，不是突破，是提升。”龙昊道：“而如何到自己的极限呢？你们需要压制自己的突破，不断战斗，来磨炼自己。”

　　看着小孩们一脸不耐烦，龙昊又道：“这是最愚蠢的做法，这么教的都是白痴，我们不需要战斗，我们只要压缩，提炼自己神力，依旧能进步。”

　　“说的都是我们知道的，我们早就压缩到极限了，神力也反复淬炼过几次，早已无法提升。”三个小孩撇嘴。

　　啪！

　　龙昊忍不住了，终于又抽了，MMP，你们就不知道等老子说完么？

　　风爷爷面皮抽了抽，这补习班真的该办么？你不会将人打坏了吧？

　　“这是一缕混沌气，能精纯神力，不要不屑，你们那点神力真的不算什么，经过混沌气淬炼的神力，才是真正的高品质。”龙昊道：“不信，你们问小涵涵。”

　　“嗯嗯，昊哥哥说的对。”小涵涵连连点头。

　　“看，小涵涵多懂事，多有礼貌。”

　　马蛋，为什么她不用叫导师！

　　烟雪寒面无表情地看着，这所谓的补习班，怎么都是道场的商品推销，而这学生只要和小涵涵一样，负责当一条咸鱼，高喊说的对，你说的都对就行了，各种问题就是在找抽。

　　一堂课上完，龙昊高喊着：“下午是行动课，在城门集合，记得带护卫。”

　　“行动课？什么是行动课？”风爷爷一脸茫然。

　　“学了新知识，当然要用到，带他们去外面猎杀神兽。”龙昊淡定地道。

　　“可他们还没学，就得到一本书，听你说了几句话。”风爷爷面色难看，这龙昊怎么看起来这么不靠谱？

　　他们连神级都不是，你就要带他们去杀神兽？

　　“这不给他们表现的机会么，只要谁收获的神药多，就奖励混沌气。”龙昊淡淡道：“都说让他们带护卫了，不然带了干嘛？”

　　风爷爷：“……”


第670章 可以私下找我

　　三个补习班学生，算上陆行天和小涵涵，勉强有五个，但陆行天显然不可能有人陪同了，他哥哥太人渣，老爹尸体都臭了，找谁去？只能期待老爷子爱心继续泛滥。

　　小涵涵就不一样了，有天神老爷子照应着。

　　一行人在城门外聚集，龙昊拿着地图，沉声说道：“导师我已经探查好环境了，你们放心，只是神人级神兽，你们带的护卫足够用了。”

　　三位学生此刻内心很纠结，我们是宰了这个导师，回去算了，还是真跟着跑一趟？

　　看了看老爷子，三个小孩儿沉默了，他们不敢回去，家里老子会弄死他们。

　　“出发。”

　　龙昊一声令下，率先向兽王山走去，他们选的是另一条路，以免天神老爷子直接发现道场。

　　兽王山，对于他们这群神级来说不算远，不到神级的有护卫带着。

　　这三个小孩儿，分别带了两位护卫，都是神灵级的。

　　来到兽王山，龙昊直接进去，一路无惊无险，连一头神级妖兽都没遇见：“导师我特意清理了一下，你们放心，早已探查清楚，都在我的掌握之中。”

　　几人惊讶地看了他一眼，能够做到这个程度，这人也算有些本事了。

　　天神老爷子松了口气，看来龙昊还是靠点谱的。

　　但紧接着，天神老爷子错了，错的很离谱，这特么哪里是靠点谱，这是一点都不靠谱。

　　前方，一头神灵级神兽匍匐，双目阴冷地看着他们。

　　“说好的只有神人级呢？”风爷爷忍不住道，你不是探查好了么？

　　“难免有些失误，没关系，这不有六位神灵么，上吧，干掉他。”龙昊挥手道。

　　六位神灵迟疑了下，没有动手，他们只是来守护少爷的，不是龙昊的手下。

　　“还不动手？”龙昊撇嘴道：“说好了，混沌之气可是很少的，而且，这只是一次失误，又不是我故意的。”

　　“动手吧。”天神老爷子皱眉道。

　　六位神灵这才出手，轰杀神灵级神兽，老爷子护着众人后退，以免被波及。

　　龙昊神色淡定，三个小孩儿恨不得吃了他，闲的没事糊弄下就行了，我们也当应付差事了，没事来什么兽王山？

　　“看清楚了。”龙昊神色突然严肃起来：“你们还小，战斗经验不足，而且，实力太弱，导师我为此不惜冒险来兽王山，就是让你们长长见识。”

　　几人瞪大了眼睛，你刚才不是说失误么？

　　“看看他们怎么战斗的，他们虽然功法垃圾了点，战力低下了点，但战斗方式却有值得学习的地方。”龙昊道：“你看那个懒驴打滚，你看这个背后偷袭，这都是经典招式啊。”

　　“……”

　　马蛋，我越来越觉得，这个导师不靠谱了，能换了么？

　　很快，六尊神灵镇压了神兽，他们能当护卫，实力也不差了。

　　“好了，接下来该告诉你们，如何行动了，每人一个小队，收集神药，收集的多的人，可以得到混沌之气奖励。”龙昊说道。

　　“你是想利用我们获得神药？”林青冷然开口，他们可不傻。

　　“错，这是为你们自己努力。”龙昊冷声开口：“我若真想获得神药，何必找你们？我这混沌之气，一缕你知道价值多少钱么？老爷子应该清楚。”

　　风爷爷点头，沉声道：“严格来说，无价，真要说的话，至少在十万神币以上。”

　　“十万神币以上？”三个小孩儿愣住了，他们虽然身份尊贵，但也不敢说能拿出十万神币，他们这次补习班，之所以爽快交钱，全都是给风老爷子面子。

　　“不错，十株神人级药材，可得到一缕混沌之气，若是能拿到五株神灵级药材，嘿嘿，你们听说过混沌丹么？”龙昊傲然冷笑道。

　　“混沌丹？”几人愣了愣，一脸迷惑。

　　“和你们说了你们也不懂，混沌丹可淬炼神体，神血，神魂，任何人都有用，若是说混沌之气价值十万神币，这混沌丹就是五十万。”龙昊淡淡地道。

　　“五十万？”包括风老爷子，呼吸也急促起来，五十万神币，对于他来说，也是一笔不小的数目。

　　“不错，补习班刚开始，要求也不高，所以奖励很容易拿到，可若是你们真不想干，我也不强迫你们，你们想回去就回去。”龙昊摆手道：“我这东西不是没人要，不识好人心。”

　　“龙昊小友，那就这么说了，我带小涵涵和小天去。”风老爷子笑道，陆行天没人照顾，只能他带着了。

　　“嗯，我再说一句，前两名的学生，额外奖励一缕混沌之气，若是前两名收集的神药特别多，额外奖励混沌丹！”龙昊又加了一句：“别说我利用你们，明说了，这混沌气和混沌丹，都是我用神药配制出来的。”

　　几人恍然，难怪要让他们获得神药，原来是用神药配制的，想来也是，若不需要他们获取，拿什么来配制？

　　那两万学费？能买什么神药？

　　三个小孩儿不再多说，带着护卫离开了，龙昊又叮嘱道：“不要去的太远，附近没什么危险，内部就不知道了，我就在这里等你们。”

　　“你们跟着我们。”林青的护卫突然说道。

　　“你们还想带两个累赘？”龙昊撇嘴。

　　“少废话，让你跟着就跟着。”护卫冷声道。

　　“行吧，只要你们愿意带我们这两个累赘，我们不介意跟着。”烟雪寒清冷开口。

　　林青被两位护卫守护在中间，后方跟着龙昊和烟雪寒。

　　“准备的怎么样了？”烟雪寒给龙昊传音。

　　“放心吧，地图你也看了，我们没走错，待会我们就要大丰收了。”龙昊压抑住激动，传音说道。

　　“那就好，待会别露出破绽，让他们怀疑我们。”烟雪寒又道。

　　“放心，待会我会很爽快地交出一切，证明自己的怕死，顺便告诉他们一个真理，命比什么都珍贵。”龙昊笑着传音道。

　　两人在传音交谈，两位护卫警惕地看着四周，生怕从哪出现一头神兽，危害到林青的生命安全。

　　“龙昊，不如你跟着我做事，以后要多少神币有多少。”林青忽然开口。

　　龙昊一愣，这小家伙挺成熟的啊，一离开人群就换一副脸孔，丝毫不像之前那般纯真。

　　“我不想为谁做事，不过，你以后需要什么，可以私下找我。”龙昊没有把话说死。

　　林青眼前一亮，你这话的意思是，我私下找你，你可以为我配制混沌气和混沌丹？


第671章 任何东西，都没有命珍贵

　　“少爷，前方发现一株神人级药材。”一位护卫开口道。

　　“赶快拿来。”林青连忙说道。

　　“不对啊，神人级药材应该不在这才是，地图上没写啊。”龙昊疑惑给烟雪寒传音。

　　“不会是遗漏的吧？”烟雪寒不确定地回道。

　　“但愿吧。”龙昊皱了皱眉，看向前方。

　　那里一株奇花生长，被杂草遮蔽，若不是仔细看，根本发现不了。

　　护卫正要一把抓住，林青皱眉喝道：“小心点，别弄坏了，这可是能换混沌之气的。”

　　护卫连忙小心翼翼地挖掘，用特殊盒子密封好，交给林青。

　　“干得不错，回去有赏。”林青看着这位护卫，赞赏道。

　　“继续走。”

　　“少爷，前方发现一株神药。”护卫又开口了。

　　“少爷，前方还有。”

　　尼玛，这是什么情况？

　　龙昊不淡定了，这不应该啊，地图记载，这里神人级药材不说挖光，也不可能这般繁多，难道是帝辰宫的人偷偷放过去，给他挖的？

　　“会不会出问题了？”龙昊传音道。

　　“我也不知道，现在有两位神灵在身边，我们也不能传讯。”烟雪寒清冷的面容也露出一丝惊愕：“会不会是有人故意留下的陷阱？”

　　“有可能，但我们不是商量好的么，只留下一株药材么？”龙昊撇嘴，说好的一株，他们怎么留下这么多？

　　“那就是别人了。”烟雪寒清冷传音。

　　“尼玛，吓死我了，这帝辰宫的人怎么跑过来了？”暗中，一位神灵抹了把冷汗，他布下的陷阱，被帝辰宫护卫给拿了。

　　若是一般神灵，他直接就冲出去了，可这是帝辰宫的人，他招惹不起。

　　嗡！

　　骤然，虚空波动，靠近那株神人级药材，一道剑光纵横而出，直接杀向护卫。

　　“陷阱？”

　　护卫冷哼一声，一掌抬起，神灵之威迸发，瞬间湮灭剑光，身形快速退去。

　　黑暗中，并没有人出来，护卫这才将神人药材收取，恭敬道：“少爷，看来这神人药材都是陷阱，对方忌惮我们的身份，不敢现身。”

　　“少爷，为了您的安全，我们要不要通告附近，帝辰宫行事，让他们退开？”另一位护卫问道。

　　“不必，若是他们离开，我们找神药就麻烦不少。”林青摆手。

　　龙昊恍然，尼玛，原来是你们身份太高了，将他们吓到了，而林青显然也打算黑吃黑了。

　　行走没多久，林青又收了几株神药，都是神人级的，这才不到一个时辰，收获都快有十株了。

　　轰！

　　这时，一道光芒闪过，重重剑光袭杀而来，拿神药的护卫冷笑一声，一掌拍出，剑光溃散，可是，在这剑光之后，竟是出现一道黑影，执剑而来。

　　当！

　　两剑碰撞，护卫身形爆退，手上有一道剑痕，滴落金色神血：“可恶，帝辰宫办事，你竟敢袭击？”

　　“帝辰宫？杀了你们，谁又知道我的身份？”黑影冷笑一声，一掌拍出，黑气滔天，剑光爆射，杀向护卫：“入了我的陷阱，就别想逃出去。”

　　“看你有何本事。”护卫冷哼一声，一杆长枪显化，横扫而出，枪芒震荡，金色神力飘荡。

　　“你去帮忙，速战速决。”林青微微皱眉，看向身旁护卫。

　　“可是少爷你的安全？”护卫犹豫了。

　　“没事，他们不敢真拿我怎么样。”林青自信地道。

　　“好吧，那少爷照顾好自己。”护卫丢下一句话，同样有一杆神枪出现，直接笼罩黑影。

　　咻！

　　骤然，虚空颤动，一道颤音传来，一道黑影持刀而来。

　　“少爷小心。”护卫面色一沉，急忙回身救援。

　　黑影速度骤然加快，一道磅礴神威爆发，两位神灵护卫惊骇震退：“真神？”

　　“小心。”

　　黑影来袭，找上林青，龙昊和烟雪寒面色一变，同时将林青护在身后。

　　噗嗤！

　　刀锋所过，瞬间洞穿龙昊身躯，带起金色神血，一指弹出，烟雪寒直接横飞出去，血水喷洒，眼前只剩下黑影和林青。

　　“你……”

　　林青刚想开口，黑影一刀家在林青脖子上：“你们还不住手？”

　　“你在找死，你知道他是谁吗？”两位护卫震怒。

　　“不知道，也不需要知道。”黑影冷漠开口：“我们只求财，你们帝辰宫何必苦苦相逼，砸我们饭碗？”

　　“不管你是谁，招惹林青少爷，招惹帝辰宫，你必死无疑。”神灵护卫冷漠开口。

　　“你这是逼我杀人灭口？”黑影森然道。

　　“嗯？”林青瞪了护卫一眼，现在还刺激他，这是巴不得他死么？

　　“这位强者，一切都是我的不是。”龙昊艰难起身，连忙吞了颗丹药，止住伤口：“是我让他们过来的，有什么冲我来。”

　　林青惊讶地看了眼龙昊，其余两位护卫也愣了愣，龙昊这么好心？

　　“我是他的导师，一切都是因为我。”龙昊继续道：“你放了林青，我补偿你。”

　　“你补偿我？”黑影讥笑一声：“我损失几株真神药，你一介神人，拿什么补偿我？”

　　尼玛，真神药？我们就拿了几株神人药材，你真不要脸。

　　“我这有几株神人药材，还有一些神币，这是我的所有，我愿意拿来换我弟子。”龙昊连忙从空间戒指取出三株神人药材，还有早上的六万神币学费，全部拿了出来。

　　“就凭这些垃圾？”黑影不屑，但还是收了：“我只求财，将你们身上的神药，神器，全部拿来，别逼我杀人。”

　　“不错，交出来。”另一道黑影也开口了：“否则，你们谁都别想活着。”

　　“你……”

　　“林青，不要说了，给他们吧，活着，才有可能。”龙昊沉声道：“任何东西，都没有命珍贵。”

　　林青看了龙昊一眼，突然感觉自己这小导师感悟很深啊，他说的没错，什么都没有命珍贵，自己什么身份，岂能因几株药材，而丢掉性命？

　　林青爽快地交了一切，就连空间戒指都给了，随后看向两位护卫：“这次我们认栽，给他们。”

　　两位护卫憋屈地将一切交了出去，恨不得杀了黑影，可是对方是真神，林青也落在对方手上，他们不敢反抗。

　　“戒指留给你们，我可不想被你们找到。”黑影轻哼一声，退入密林深处，正如他所言，只求财，不要性命。

　　“你没事吧。”烟雪寒擦掉嘴角神血，搀扶龙昊，暗中传音：“这边得手了，不知其余人如何。”

　　“放心吧，这三个小屁孩，一个都跑不掉，最后还要说我们是好人。”龙昊道。

　　他带着这群家伙出来，不为别的，只为抢了他们，这三个小屁孩虽然不如小萝莉，但身份高贵，身上值钱的东西也不少，若非担心做的太过，真想将他们扒光了。


第672章 有我龙昊在

　　密林深处，一位黑衣人在等待。

　　“那位真神怎么还没来？说好的一起分呢？”

　　黑衣人有些焦急，这可是得罪了帝辰宫，说好了拿了东西就跑。

　　只是，黑衣人注定要失望了，因为那位真神同伙，正在神魔道场卖东西，清点收获。

　　“这是龙昊和烟雪寒的，先放一边，收获不错，十几株神人药材，还有几件神器，几个矿石，这林青不愧是帝辰宫的人，身价不菲。”夏山去掉伪装，一脸喜色。

　　这黑衣人，自然是他假扮的，什么行动课，全是他们商量好的。

　　“只可惜，小萝莉身边跟着天神，除了道场神魔，帝星也没把握。”夏山略带惋惜地道。

　　没多久，许恒和帝星也回来了，他们都有收获，补习班的三个小孩，没有一个能逃脱的。

　　而此刻，所谓的行动课也结束了，三位小孩一脸阴沉地聚集，护卫们羞愧低头，带着他们，打着帝辰宫的招牌，居然被人给抢了。

　　这要是传出去，帝辰宫的脸都被他们丢完了。

　　小萝莉也回来了，是龙昊传讯给他们的。

　　“行动课结束，我们回去吧。”龙昊神色苍白，带着一丝虚弱。

　　“你们出什么事了？”风爷爷微微皱眉：“你们怎么受伤了？”

　　“回去再说。”龙昊叹息一声，带人回到东岚城。

　　小萝莉和陆行天玩的挺开心的，找神药有风爷爷就行了，他们负责玩。

　　东岚城，宅院内。

　　龙昊将陷阱之事说出，风老爷子面色淡漠：“人没事就行，几株神人级药材而已，以后有的是机会。”

　　“这次是我不对。”龙昊很是自责，将责任全部加在自己身上：“身为你们的导师，居然出现这种失误，我深感愧疚。”

　　“你也只是一位神人，不怨你。”风老爷子摆手道：“这次，小姐得到十五株神人药材，小天得到五株。”

　　“哎。”龙昊再次叹息一声，看着三个心情很不好的小孩儿，咬牙道：“小涵涵三缕混沌气，小天两缕，其余学生，我用自己的家底，给你们配制，一人一缕，导师有错，不能让你们承担。”

　　“导师。”三个小孩儿惊愕地看着龙昊，你居然这么好心？

　　“我是你们的导师，我若一点责任都没有，如何让你们尊师重道？”龙昊神色严肃：“你们放心，不会让你们失望，哪怕导师我倾家荡产。”

　　风老爷子一脸欣慰，小涵涵眨巴着大眼睛：“导师，你真是好人啊。”

　　“导师，你真是好人啊。”三个小孩儿也感动地道。

　　“今天课程到此结束，明日导师会给你们带来混沌气，导师先回去疗伤了。”龙昊和烟雪寒，搀扶着离开，背影很是萧瑟。

　　“你们也回去吧。”风老爷子摆手道。

　　三个小孩儿带着护卫走了，出了宅院，林青恶狠狠地道：“让人查，所有涉及到陷阱的神，全部抓起来！”

　　“少爷放心，回去之后，我等定会查出，给少爷一个交代。”护卫们连忙说道。

　　“给我交代？”林青冷笑一声，目光森然：“是给你们自己交代，两个废物！”

　　护卫很委屈，麻痹，那是真神啊，我们有什么办法，而且当时你还在人家手上。

　　龙昊和烟雪寒回到道场，拿回自己被抢的东西，开始分赃：“收获如何？”

　　“还不错，总共四十万神魔元点。”帝星道。

　　“扣除八缕，剩下的我们分了。”龙昊道：“等混沌之气推广出去，我们招收更多的学生，然后再带他们出来，我们一次抢一群。”

　　几人深深点头，这想法他们非常喜欢。

　　江太玄面皮微抽，尼玛，我当时说的是这个意思？你们能不能不要这么坑？补习班生生被你们弄成了坑比班。

　　满意地分了钱，龙昊和烟雪寒没有修炼，开始疗伤，他们没让人帮忙，这伤势打算拖几天，毕竟他们是穷逼，不能好太快，还要在补习班装可怜。

　　“我伤势太重，明天就不去了。”烟雪寒道。

　　龙昊点头：“可以，你已经伤的动弹不得了。”

　　“对了，这陷阱坑了帝辰宫人，对方肯定会探查，这段时间怕是不能以此赚钱了，还有你们会不会被查到。”烟雪寒道。

　　“放心，我们隐藏了身份，他们找不到我们，无法参与陷阱也没关系，那也赚不到多少钱。”几人点头。

　　烟雪寒不在说什么，盘坐疗伤。

　　龙昊开始休息，等着明日到来。

　　第二天一早，龙昊早早离开，帝星亲自护送，途中交代：“这次干的漂亮，下次多坑帝辰宫，我从心底感谢你。”

　　“放心吧。”龙昊一副我懂的表情：“我放过谁，都不可能放过帝辰宫的，居然敢抢我兄弟的遗产，我不能忍！”

　　那遗产，帮帝星抢了，自己肯定要分一笔，而且，现在还指望帝星帮忙呢。

　　来到宅院，龙昊看着早已到齐的学生，招呼道：“都过来领取奖励。”

　　“导师。”小涵涵连忙跑过来，她使用过混沌气，知道混沌气的神奇。

　　“小涵涵三缕，小天两缕，你们一人一缕。”龙昊分好混沌气，又道：“混沌气非常霸道，建议你们请人帮忙炼化，你们身旁的护卫可以。”

　　“我们可不可以回去炼化？”林青说道。

　　“可以。”龙昊道：“你们想怎么炼化都行，下午记得来上课。”

　　“多谢导师。”林青转身就走，看都没看两位护卫，这混沌气小涵涵都看重，他可不想让护卫接触，而且要带回去让人验验货。

　　“小天，我帮你炼化。”天神老爷子出手，一次帮两个小孩儿炼化混沌气。

　　龙昊在一旁看着，沉沉叹息：“这下我彻底破产了，什么也没了。”

　　风老爷子一边帮忙炼化，一边道：“你的实力，可以去神人秘境闯一闯。”

　　“我没有身份，没有后台，去了怎么可能抢得过。”龙昊苦笑。

　　“明日神人秘境就开启了，你和小姐一起去，帮老头子照拂下小姐。”风老爷子道。

　　龙昊眼前一亮，惊喜道：“好啊，若是能在神人秘境得到神药，就能配制更多的混沌气。”

　　他还有一句话没说，若是能带着小涵涵进去，可以全都甩锅给小涵涵，这小萝莉身份神秘，还有天神老爷子罩着，应该能抗下这个锅。

　　风老爷子面带微笑，龙昊拍着胸脯道：“老爷子你放心，有我龙昊在，保证让小涵涵在秘境纵横无敌，得到最大的好处。”


第673章 你们太蠢了

　　炼化了混沌气，小行天成功成为八级后期，要不了多久，就能冲入九级，进军神人境界。

　　“走吧，回去吃饭。”龙昊道。

　　小行天每天中午，晚上都回去吃饭，这是没办法的事情，陆天澜管着，在风老爷子和小涵涵眼里，这就是人渣哥哥的监视，不想小行天逃脱掌控。

　　“好可怜的小天。”小涵涵一脸关心，恨不得拍死陆行道。

　　风老爷子抹了抹小天的头，送他离开，看向小涵涵：“小姐若是真想带走小天，老奴可以强行带走。”

　　“小天不答应的。”小涵涵摇头，她私下和陆行天说过，可惜陆行天执意不同意。

　　陆行天和龙昊离开，走出宅院没多久，小脸立刻就变了：“龙昊，为什么我哥分了四万多，我才两万多？你们是不是欺负我年纪小？”

　　他的会员卡，居然只有两万多神魔元点，他问过陆行道，有四万多。

　　“小行天。”龙昊撇嘴：“你吃的两缕混沌气不要钱？”

　　“那不是奖励么？”小行天一脸不满。

　　“奖励？呵呵，你想多了。”龙昊摸着他的头，冷笑道：“大家是平分，你难道想拿最多？信不信我去找你老爹，说他尸体都臭了？”

　　陆行天：“……”

　　你个坑比，能不能不提这事！

　　若是让陆天澜知道，自己儿子说他尸体都臭了，那不得炸了，肯定是吊起来打，陆行道也跑不了。

　　“你自己回去吃饭，我逛逛。”龙昊转悠一圈，等陆行天吃完饭，才一起去宅院。

　　宅院内，三个小孩儿一脸不高兴，身旁各跟着一个小少年，一身修为已是神人境界。

　　“接下来是上课时间，闲杂人等退避。”龙昊摆手道。

　　“他们是来报名的。”林青连忙道：“导师，这是我哥林岳，十六岁，神人强者。”

　　“这是我哥，赵孟，神人境界，十六岁。”

　　“这是我哥，陈元，十六岁，神人境界。”

　　“报名费。”龙昊果断伸手：“三万。”

　　“不是两万么？”几个小孩儿愣了，风老爷子也愣住了，你这次又是什么理由，你还能扯出什么费来？

　　“哎，导师穷了，而且要配制神药，现在神药难求，只能多收点学费了。”龙昊叹息：“我都是为了你们好。”

　　尼玛，收我们这么多钱，还是为了我们好？

　　“给你。”三个小孩儿都是不缺钱的主，冷漠开口：“我们不听课，只要混沌气。”

　　“那要看表现了，混沌气是奖励，激励学生。”龙昊道。

　　“是让我们上交神药么？”赵孟冷笑一声，道：“这其中，你要贪墨了多少？你的目的是想得到我们的神药，提升自己吧？”

　　龙昊微微皱眉，道：“你们给不给？不给我拿什么配制？对，我是赚了，那又如何？谁会白白给你们？”

　　“给不起就别来，穷逼上什么补习班！”

　　赵孟愣住了，尼玛，居然不要脸的承认了，你不是应该狡辩么？然后我揭穿你，你无地自容么？还有穷逼？我们是穷逼？

　　“我若真的无私给你们，又能坚持多久？”龙昊叹息一声，道：“再者，你真以为我赚很多？配制混沌气是那般容易？随随便便就能成功？我之所以要十株以上的神人药材，多半因为会失败。”

　　“你们不听课可以，但神药必须交，否则，我拿不出混沌气，我也没那个本事去获得神药，再配制出来。”

　　赵孟沉默了，取出一堆神药：“这是二十株神人药材，两缕混沌气。”

　　“我的也是。”陈元和林岳同样取出神药，交给龙昊。

　　“好，今天下午不上课了，我去给你们配制。”龙昊直接离开，三个人，就是六十株神药，六十万神魔元点。

　　“这三个家伙，明显是抢了他们的混沌气才过来的，明日就是神人秘境开始，肯定想着在神人秘境纵横四方，取得更多的神药。”

　　龙昊嘀咕着道：“明日，神人秘境，导师就笑纳了。”

　　神人秘境，龙昊已经打定主意了，一定要拿到大半，然后甩锅给他们。

　　回到道场，将资源卖掉，拿到六缕混沌气，其余的平分。

　　陆行天则在宅院玩闹，小涵涵开口道：“小天，明天我去秘境，不能和你玩了。”

　　“我可以等你回来。”陆行天连忙说道，你的一身神器还没拿到手，怎么能让你走？

　　龙昊很快回来，将混沌气给他们，三个神人级小孩儿离开，补习班也不开了，小涵涵要为明日神人秘境做准备，龙昊也要准备。

　　“导师，我们不想来了。”林青三个小孩儿在宅院外哭的跟泪人一样：“我们拿着混沌气回去，就被他们抢走了。”

　　“你们不会抢回来？”龙昊撇嘴：“生死看淡，不服就干。”

　　能不能不逗？我们怎么和神人干？

　　“是父亲的吩咐，他们说要将最好资源给天赋最好的，我们负责获取资源给他们。”林青抹着眼泪，很是苦逼。

　　“你们太蠢了。”龙昊叹道：“我不是说过么，私下可以找为师，一日为师，终身为父，爹爹疼你们。”

　　尼玛，能不能不提这句话？你特么比我们大不了几岁！

　　“可是，我们也没有神药。”三个小孩儿委屈地道。

　　“为师给你们一人一个传讯石，无人的时候，为师陪你们解闷。”龙昊看了眼身旁的护卫们，叹息道：“为师也没办法了，只能陪你们开心下。”

　　三个小孩儿更委屈了，只能拿着传讯石走了。

　　龙昊也走了，等回去再忽悠这三个小孩儿，教授他们基本套路，专业知识，去祸害帝辰宫。

　　陆行天跟龙昊分开，回到城主府，明天不用来补习班，可以自由安排时间，要不要去小伙伴面前显摆显摆？那感觉挺不错的。

　　“准备了，神人秘境即将开启，到时我们一起进去。”龙昊传讯给他们：“我有门路。”

　　“可以，到时法海也去，可以收了我们，这东岚城应该没人能看出来。”帝星传讯。

　　“预计一下神魔名额，不能太多，不然不划算。”龙昊又道。

　　“回来后详谈。”帝星再次出声，终结传讯。


第674章 这敌人来了，你上啊！

　　神魔道场，神人境界的有不少，几位高等神魔，还有中阶神魔，现在都是神人境界，随便拉出去一位，都能吊打。

　　但神魔们身怀绝技，各有本领，涉及到神药，张三丰是不可缺少的。

　　至于阵法一道，身为高阶神魔的琼霄也懂，但不如诸葛神侯全面，想来想去，这两位都带上才最靠谱。

　　琼霄能打也能懂阵法，比其余高阶神魔合适。

　　除此之外，唐僧也不能少，因为唐僧这厮自带两件高等神器，能攻能守，而且性格和他们差不多。

　　再算上法海，总共五位神魔，综合便宜价格，八万神魔元点，这时大家都很穷，只能便宜点照顾他们。

　　龙昊等人分了钱，也开始买商品提升自己，明天吊打整个秘境。

　　其余势力也都在准备，唯独城主府很安宁，城主府不参加这次的神人秘境。

　　“这队伍，真神来了都能弄死，那帮小屁孩，看你们怎么跟我们斗。”龙昊咧嘴笑道。

　　“先给林青他们传讯吧，教授他们一些知识。”烟雪寒道。

　　龙昊点点头，传讯出去：“林青，可是独自一人？”

　　“导师？”林青微微一愣，回道：“导师，您是来陪我解闷的么？我是一个人，现在只想静静。”

　　“导师是想告诉你，如何获得神人药材。”龙昊看了眼身旁的人，传讯道。

　　“导师有方法？”林青连忙回音。

　　“你的身份非凡，完全可以借此得到神药，何必要等到别人赏赐？”龙昊撇嘴：“这个世界，只有自己才靠得住，你为什么不利用自己身份，去获取？”

　　“我的身份？可是，导师，我得到神药后，都要上交。”林青很无奈。

　　“为什么要上交？你不会自己藏起来么？你才这么小，应该给自己留条后路，若是你背后靠山，真的全部资源培养你哥，你什么都得不到，你难道甘愿庸碌一生？”

　　“导师，我不甘心，可是，我又能怎么做，我每天都是修炼，很少外出，身边就两个神灵护卫，之前出去上行动课，还被人抢了。”林青很憋屈。

　　“为什么要盯着外面呢？可以看看身边人，明天就是神人秘境了，很多人注意力都在秘境，一些天才要前往，他们的东西总不能全部带去秘境吧？”龙昊蛊惑道。

　　“导师是让我去偷？”林青惊叫道。

　　“不，这叫自力更生。”龙昊严肃地道：“既然他们看不起你，你只能自己努力，帝辰宫那么大，少几株神人级药材，根本不会出什么事，再说，你不会改变身形，隐藏气息？”

　　林青没回话，他已经被龙昊的大胆想法给惊呆了，这要是被抓到了，会死人的。

　　忽悠了林青，又给赵龙和陈域发消息，等三个小孩儿都忽悠完，已经到深夜了，他们如何选择，龙昊不敢确定，他也只是一说，愿不愿意是他们自己的事情。

　　帝星几人看着龙昊，偷偷竖起大拇指，在一旁修炼。

　　江太玄无语，你们真是够了，居然连小孩子都不放过，不过，自己当初好像也没放过龙昊？

　　第二天一早，几位神魔进入雷峰塔，由龙昊带着，前往东岚城补习班。

　　此刻，风老爷子早已等候多时，迎接他到来：“龙昊，小姐就拜托你了。”

　　“放心吧老爷子，我龙昊一定会照顾好小涵涵的。”龙昊拍着胸脯道，你也不去凡间打听打听，谁不知道我龙昊的威名？

　　“那就走吧。”风老爷子点点头，牵着小萝莉，领着龙昊前往神人秘境。

　　神人秘境在城外，开启之法由帝辰宫和城主府掌管，十年一开，只能神人进入，高了不行，低了也不行。

　　这次城主府不参与，所以只是帝辰宫的人到来开启。

　　帝辰宫三位神级小天才也到了，早已等候多时。

　　“开启吧。”风老爷子淡漠道。

　　帝辰宫一位真神微微点头，看着前方虚空，一抬掌，一道金光遁出，一块金色令牌飞出，虚空顿时裂开，出现一道裂缝。

　　“进去吧。”风老爷子摆手。

　　龙昊暗自惊讶，这帝辰宫的真神，居然特意等着小涵涵？

　　“去吧，照顾好小姐。”风老爷子道。

　　龙昊点头，牵住小萝莉，直接踏入通道之中：“小涵涵跟紧我。”

　　此次前来的，除了帝辰宫一些神人，还有各大家族神人，都想在秘境中得到好处。

　　穿过空间裂缝，眼前明亮，鸟语花香，神元气充沛，天上飞禽成群，地上泉水叮咚。

　　“好漂亮的地方。”小涵涵小脸露出一丝喜爱。

　　“我们要去找神药了。”龙昊拉住她，向前方走去。

　　“昊哥哥，那里有神药。”小萝莉一手指出，泉水之中，有一株青色花朵，散发着清香。

　　“走，拿到神药。”龙昊一喜，没想到这小萝莉眼睛挺尖的。

　　两人御空而起，同时警惕起来，注意四周安全，这秘境中可是有危险的。

　　轰！

　　泉水震动，一头神鳄从水中冲起，血盆大口张开，一股吸力传出，笼罩两人。

　　“嗯？”

　　龙昊刚开口，小萝莉小脸一冷，道：“昊哥哥别怕，看我打它。”

　　在龙昊惊愕目光下，小萝莉一抬掌，手腕上手镯飞出，化出一个金色圆圈，瞬间罩住神鳄，神光闪耀，神鳄直接被砸中，坠入水中。

　　神器啊！龙昊眼馋，小萝莉实力也不弱，神人巅峰，真不知道是谁培养出来的。

　　“神药。”小萝莉收回神器，喜滋滋地摘下神药，正要收入空间戒指中，龙昊一把抢过，严肃地道：“忘记你爷爷的话了吗？”

　　“什么话？”小萝莉一脸茫然。

　　“让昊哥哥我照顾你，这神药我帮你保管了，出去后再给你。”龙昊道。

　　小萝莉一脸不开心，凭什么，我得到的什么药，要让你保管？

　　“不要不开心，反正以后还是要昊哥哥拿着，毕竟需要昊哥哥配制混沌气，只是提前交给我了。”龙昊安慰道。

　　小萝莉脸色这才好看下来。

　　“将神药交出来。”一声冷漠之语传来，一尊青年男子御空而来，气息波动十分强大，已是神人巅峰，他看了眼神药生长之地，面色阴冷。

　　“小涵涵，哥哥好怕，他要抢我们神药。”龙昊果断怂了，将小萝莉退推了出来：“我先进水泉，打完叫我。”

　　小萝莉呆滞，马蛋，这到底是谁照顾谁？你不是要照顾我么，这敌人来了，你上啊！


第675章 ；那姐姐照顾你

　　噗通！

　　龙昊一猛子扎入水泉，留下小萝莉在空中凌乱，风爷爷，你所托非人啊！

　　你当着风爷爷面怎么说的，有你在，一定会照顾好我，这就是你的照顾？

　　“你的同伴已经吓跑了。”

　　青年神人冷笑一声，踏空而来，右手成爪，神力迸射，笼罩而下，企图一击拿下小萝莉。

　　危机来临，小萝莉临危不乱，体表绽放光华，金光闪耀，一道金色屏障守护全身，任由青年神人攻击。

　　轰！

　　咯嚓！

　　一声震颤，青年一爪抓在屏障之上，却是骨骼碎裂，强大的反震之力，让青年神人直接横飞出去。

　　“……”

　　青年神人懵逼了，这尼玛是一个小屁孩？谁家的？

　　就算是帝辰宫那些天才，也不可能带着这么强大的神器来，他全力一击，居然不破防！

　　小萝莉一击打出，没有理会青年神人，直接化光离开，小鼻子吸了吸，很是不满：“我才不要和你在一起，抢我神药，还临阵脱逃。”

　　小萝莉刚走没多久，烟雪寒出来了，还有琼霄跟随，两人直接追寻小萝莉而去。

　　“还有人？”青年懵了，刚才下去的不是一个小少年么，这怎么出现两个女人？

　　难道早就藏好的？

　　青年有些迷糊，但更多的是惧怕，他现在已经受了伤，必须赶快离开这里，找地方疗伤。

　　咻！

　　“嗯？”

　　青年刚御空而起，身子顿住了，感觉有什么东西拉住了他。

　　“年轻人，打劫。”龙昊拉住青年，幽幽道。

　　青年：“……”

　　你不是变成两个女人飞走了么？还有，你身后怎么多了四个人？

　　“将身上值钱的东西交出来，否则，你会死的很惨。”龙昊恶狠狠地道。

　　“凭你们几尊神人后期都不到的废物？”青年神人回过神来，面色一冷，道：“纵使我受伤，我……”

　　砰！

　　唐僧出手了，直接将青年神人按在地上，开始摩擦：“搞清楚，不是看起来成熟，就觉得是废物，贫僧这是帅气。”

　　“现在，知道如何做了？”龙昊冷笑，神人后期都不是的废物？这几位加起来，真神来了都给你宰了。

　　“……知道了。”青年神人憋屈回应，不用他自己交出，空间戒指被扒了，身上的衣服若是神器，肯定也被脱了。

　　“穷逼。”看着空间戒指内的资源，龙昊啐了一口，将两株神药拿到手，戒指扔给他。

　　“走了。”抢完之后，龙昊带人离开。

　　“我的命怎么这么惨？”青年神人宛如受气的小媳妇，捧着戒指默默流泪。

　　“小涵涵那边有烟雪寒，我们负责地毯式搜索，争取不放过一株神药。”龙昊说道。

　　“放心，有贫道在，什么神药都逃不掉。”张三丰傲然开口。

　　……

　　小萝莉没飞多久，就被烟雪寒和琼霄追上了。

　　“寒姐姐，你怎么来了？”小萝莉有些惊讶，进来时没看见烟雪寒啊。

　　“我从另一道入口进来的，没想到在这遇见了你。”烟雪寒微笑道：“小涵涵，你怎么自己跑来了？不是说龙昊照顾你么？”

　　“别提了，昊哥哥太可恶了，说照顾我，却抢我神药，别人欺负我，居然自己躲起来。”小萝莉气愤地道。

　　“龙昊怎么这么可恶，那姐姐照顾你，姐姐绝不抢你神药，我们共同获取，拿到我们平分怎么样？”烟雪寒道。

　　“你真不抢我的？”小萝莉也有些不相信烟雪寒了。

　　“寒姐姐可不骗人。”烟雪寒保证地道：“你一个人我也不放心，以后我们就一起平分，你先获得。”

　　“那好。”小萝莉这才高兴起来：“这位姐姐是？”

　　“琼霄。”琼霄淡漠道。

　　“走吧，姐姐带你去找神药。”烟雪寒牵着小萝莉，御空而下，开始寻找。

　　神人秘境资源丰富，虽不是神药遍地，却也不少，没走多久，三人再次看见一株神药。

　　“这是第一株，是你的。”烟雪寒道。

　　“谢谢寒姐姐。”小萝莉大喜，连忙将神药挖出来，收入空间戒指，整个动作迅捷无比，生怕烟雪寒抢了。

　　“走吧，再去找下一株。”烟雪寒道。

　　轰隆！

　　刚走没多远，前方传来剧烈的爆炸声，三人连忙前往，一片密林内，两道人影正在交手，而不远处，则有一株神人级神药。

　　“我们走吧，这神药有主了。”小萝莉道。

　　“不，这神药是我们的。”烟雪寒沉声道。

　　“可，可这是他们先发现的啊。”小萝莉很纯真，不想去和他们抢。

　　“是他们发现的，但他们还没挖走，因为这株神药，让他们打生打死，姐姐我不忍心啊，拿了神药，他们就不用打了，姐姐是在帮他们。”烟雪寒道。

　　小萝莉瞪大了眼睛，是这样么？为什么感觉你在骗我？

　　不等小萝莉开口，烟雪寒已经冲了出去，直接将神药给挖了。

　　“好胆，你找死！”

　　两位交战的神人同时震怒，瞬间分开，又杀向烟雪寒：“留下神药。”

　　噗！

　　烟雪寒直接吐出一口血水，小萝莉都懵了，这不是还没打到你么？你怎么就受伤了？

　　琼霄身形一动，接住烟雪寒，迅速退回：“她被真神所伤，伤势还未恢复，这一动神力，伤势爆发了。”

　　小萝莉恍然，看着杀来的两位神人，连忙道：“你们为神药打起来，现在神药已经没了，你们不用打了，你们应该感谢寒姐姐。”

　　两位神人：“……”

　　烟雪寒和琼霄也懵了，你真信啊？

　　多纯真的小萝莉啊，这一句怎么看都是屁话，你居然相信了？

　　“死来，抢了神药，还敢这般无耻！”两位神人气炸了，真当我们是智障？

　　两位神人同时杀来，神力迸发，金光璀璨，烟雪寒推开琼霄，直接杀向对方：“小涵涵别怕，姐姐保护你，噗……”

　　“寒姐姐，你先休息，看小涵涵打他们。”一见烟雪寒再次吐血，还要保护自己，纯真的小萝莉顿时感动了，神器再次爆发了，这次不只是有金色屏障，还有一道道剑光。

　　“小涵涵，镇压他们，姐姐有事和你说，不要放走了。”烟雪寒道，顿了顿，又补充了句：“关系到小天。”

　　“好的，寒姐姐。”一提到陆行天，小萝莉顿时爱心泛滥。

　　琼霄眼角抽了抽，多好的小女孩儿啊，目测要被带歪了，而且是回都回不来的那种。


第676章 爱抢劫的小妖孽

　　剑光顿时变化，交织成囚牢，笼罩杀来的两尊神人。

　　森然的剑光，犀利的剑意，封锁的囚牢，封死所有退路，两尊神人想要拿到神药，就不能后退，只能催动神力，对抗到来的囚牢。

　　噗嗤！

　　掌力席卷，剑气纷射而出，神力溃散，两尊神人瞬间受创，身上剑痕密布，神血滴落。

　　嗡！

　　金光闪耀，剑光囚牢封锁四周，两尊神人直接被镇压而下，数道剑光直指要害，动弹不得。

　　“寒姐姐，已经镇压了。”小萝莉看向烟雪寒。

　　“嗯。”烟雪寒点点头，她现在不用吐血了，看着两位神人，冷声道：“将身上有价值的统统交出来。”

　　小萝莉：“……”

　　说好的呢，说好的关系到小天呢？你怎么转眼就抢劫了？

　　两位神人也懵了，你们抢我神药，还想抢我们身上的资源？还有没有天理了？

　　“寒姐姐，不是说关系到小天么？”小萝莉一脸幽怨地看着她，为什么你比龙昊还可恶？

　　“哎。”烟雪寒叹息一声，琼霄扭过头，请开始你的表演。

　　“你知道小天有多苦么？”烟雪寒一脸心痛：“父母没了，尸体都发臭了，天天还要被人渣哥哥毒打，宛如生活在地狱之中，何其可怜。”

　　“寒姐姐，我知道，我也想帮助小天。”小萝莉爱心又泛滥了。

　　“可是，小天又不敢走，他被他哥哥打怕了，已经有心理阴影了。”烟雪寒叹息：“你就算将他带走，他走不出心里阴影，以后也难有大成就。”

　　“所以，我们要让小天强大起来。”

　　“让小天强大起来？”小萝莉不解。

　　“对，只有小天强大了，觉得自己哥哥不过如此，自己能打赢他，不用受欺负了，才能走出心理阴影，而这变强的过程，也要他自己出力。”烟雪寒道。

　　“然后呢？”小萝莉迷惑。

　　“然后就要抢了他们，只有足够的神药，配制混沌气，才能让小天快速成长，其余的丹药什么的，副作用太大了。”烟雪寒道：“我们这样寻找，能得到几株神药？”

　　“运气好，应该能有十几株吧？”小萝莉不确定地道。

　　“十几株？”烟雪寒冷笑一声，道：“十几株有何用？你也需要，小天也需要，难道，你就这么忍心，看着小天再在东岚城乞讨生活？”

　　小萝莉沉默了，片刻又抬头，恶狠狠地看着两位神人：“将有价值的都交出来。”

　　两位神人：“……”

　　马蛋，你不是不抢么？这才几句话，你就改变主意了？

　　“交出来，不然你们都要死。”烟雪寒冰冷开口，目中杀机浓烈。

　　咕咚！

　　看着直指要害的剑光，两位神人吞了吞口水，不敢赌，只能将自己空间戒指扔出来。

　　“有三株神药。”烟雪寒道。

　　小萝莉也拿到一枚戒指：“只有两株，还有几块矿石，一些神币。”

　　“东西全部拿了，我拿两株神药，你三株，矿石和神币归我。”烟雪寒道。

　　“寒姐姐，你也是给小天准备的么？”小萝莉问了一句。

　　“不是，我是自己提升。”烟雪寒平静地道，不等小萝莉变脸，立刻道：“我知道你来历非凡，早晚会离开，所以我必须努力提升，早日成为真神，给小天一个保障，否则你们一走，他那人渣哥哥再无忌惮。”

　　小萝莉面色这才好看，大眼睛扑闪扑闪地看着她：“寒姐姐真好，寒姐姐肯定能成真神。”

　　你若将你身上的神器全部给我，不说成真神，神灵应该可以了，烟雪寒心中暗道，当然，这话不能说。

　　“小涵涵，将他们放了吧，我们只求利益，不杀人，我们是好人。”烟雪寒道。

　　小萝莉重重点头，挥手撤了剑光囚牢，将这两人放了。

　　“走吧，继续。”烟雪寒道。

　　“寒姐姐的伤势没问题吧？这颗丹药给你。”小萝莉很关心地取出一颗丹药。

　　烟雪寒伤势早就好了，收了丹药，装模作样服下，其实是收入空间戒指，运转治疗一番，这才道：“好了，我已无事，谢谢小涵涵的丹药。”

　　疗伤完毕，三人再次前行，很快又遇到一个神人，这次不等烟雪寒开口，小萝莉直接冲了上去，神器激活，各种剑光纷射而出，直接镇压。

　　“将你身上有价值的，全都交出来。”小萝莉冷着声说道。

　　琼霄：“……”

　　多好的小萝莉啊，烟雪寒，你看看你把她教成什么样了，琼霄很为小涵涵的未来感到担心。

　　“干得漂亮，小涵涵。”烟雪寒赞道，这小萝莉很有这方面的天赋，特别是一身神装，很适合干这种事。

　　神人一脸懵逼，我特么走的好好的，还没抢你们，你们居然抢我了？最可气的是，我居然被一个小萝莉给镇压了！

　　抢了之后，三人继续赶路，遇到一个抢一个，遇到两个抢一双，绝对不放过一个赚取神药的机会。

　　一些神币也要抢到手，这可以出去买神药，也可以请小涵涵和小天吃东西，在东岚城玩乐。

　　琼霄一路无言，她是不想说话，眼看着小涵涵一步步走向歪路，她是真不知道该说什么，有这么一个坑比带着，再好的人都能给你歪了。

　　“这秘境怎么回事，怎么跑出一个爱抢劫的小妖孽？”

　　“谁能告诉我，为什么那小女孩儿一身神器，还是威力不凡的神器？”

　　一位位神人绝望了，他们不少是抢劫小涵涵的，结果被反抢劫，这秘境，除非是自己人，否则遇见了就是抢和被抢。

　　不是烟雪寒残忍，而是小萝莉接触的少，所以还有爱心存在。

　　“前方出现古迹遗址？”

　　看着被镇压的神人，烟雪寒带着一丝惊喜，这个神人想抢劫他们，结果被反抢劫了：“什么古迹遗址？”

　　“神人秘境最大的秘密，其实是一位天神洞府，拥有天神传承，可是只能神人进入，以至于到如今也没人打破遗址，得到传承。”神人如实说道，他现在只求活命，不敢反抗。

　　“也就是说，很多神都去了？”烟雪寒眼前一亮，追问道。

　　“是的，凡是进入神人秘境的，多半都去了。”神人回道。

　　“小涵涵，我们也去。”烟雪寒连忙说道，同时蛊惑小萝莉：“神人全都聚集，一个人神人只有一株神药，一百个就是一百株，一千个就是一千株，小天成神的希望。”

　　小萝莉歪着头：“打不过怎么办？”

　　“没事，我们看情况，人少的就抢，人多的等进入遗址再说。”烟雪寒说道，牵着小萝莉的手，沉声道：“我们是为了小天，也为了你自己，你若得到的多，就可以拿到混沌丹了。”

　　小萝莉重重点头：“我若实力提升，爹爹肯定会很高兴。”


第677章 我们是一个班的

　　天神遗址，这是神人秘境最大的机缘，过往岁月，有不少神在此得到机缘，突破境界，最后更是成为真神。

　　但没有神拿到天神传承，对于他们这些神人来说，天神布下的关卡实在太困难了。

　　一片废墟，残垣断壁，四周有三十六根断裂的金色石柱，有无数纹路雕刻，泛着淡淡神光。

　　“三十六根神柱，每一根都隐藏着机缘，若是能破掉三十六根神柱，才能得到天神传承。”一位神人沉声开口。

　　遗址前，已经聚集了不少神明，随便数数都有上百位。

　　“站住，三个人也敢来争夺传承？”

　　三人刚到，还没开口，五位神人走了出来，冷冷地看着小萝莉：“你是小涵涵吧？”

　　小萝莉点点头，很好奇地道：“你们认识我？”

　　烟雪寒沉默不语，小涵涵这是闯出名头了，风老爷子会不会感谢我？

　　“当然认识。”五位神人冷笑一声，其中一人道：“我弟弟只是抢你一株神药，你就将他打成重伤，现在还敢出现在本神面前，今天你们休想进入遗址。”

　　“你弟弟是谁？”小萝莉一脸茫然：“我抢的人多了，哪一个是你弟弟？”

　　神人强者：“……”

　　握草，你只是一个小女孩儿啊，抢的人多了？

　　“废话什么，抢了便是，顺便这两个大点的，可以留着享用。”其余四位神人阴冷笑道。

　　琼霄目光一寒，冰冷杀机笼罩四人，烟雪寒目光淡漠，你们说这话，真是自寻死路。

　　“小涵涵，他们欺负姐姐。”烟雪寒一脸委屈，气愤的表情。

　　神人们都呆了，你这么大的人，指望一个小孩儿帮你出头？

　　“拿下！”

　　一声冷哼，五尊神人同时出手，杀向三人。

　　嗡！

　　小涵涵再开神器，一身神装，专业吊打同阶，除非是道场神魔，否则谁来谁跪。

　　烟雪寒也动手了，小萝莉显然不待见临阵脱逃的队友，她必须表现一下，只要撑住就行了。

　　琼霄神色冷厉，看着杀来的神人，一抬掌，一股磅礴压力从四面八方传来，神人神色一变，宛如陷入泥沼之中，行动艰难。

　　“你的实力，不如你的嘴厉害。”琼霄冷哼一声，宛如抓小鸡仔一般，将这位神人提在手中，神力涌动，禁锢对方神力。

　　小萝莉直接对上三位神人，剑光囚牢再起，金色屏障护身，对方根本不破防，完全是碾压过去。

　　琼霄解决对手，来到烟雪寒身旁，一掌拍出，最后一位神人也被镇压。

　　五位神人，连花都没浪起来，全部成了阶下囚。

　　“现在，将你们身上有价值的全都教出来。”小涵涵握着小拳头，小脸做出凶狠状，用满是稚气的声音说道。

　　五位神人：“……”

　　尼玛，你怎么穿一身神装过来？那女的怎么这么强大，同是神人，我们连一招都接不住？

　　其余的神冷漠地看着，没有插手的意思，这种事情在神界太正常了，三人只抢劫不杀人，在他们看来，都是心软。

　　五尊神人识趣地交了，触碰到琼霄的杀机，他们毫不怀疑，只要说个不字，这位就会杀了他们。

　　之前的话，已经触怒了琼霄，若非任务是出手不杀人，以她的性子，这几人很难活着。

　　“寒姐姐，要不我们将他们全部抢了？”小涵涵看着剩下的神人们，双眼放光。

　　所有神面色一变，你们还想抢我们？谁给你们的勇气？

　　“咳，我妹妹不会说话，你们不要介意。”烟雪寒干咳一声，连忙说道。

　　这可是一百多位神人，虽然不放在眼里，但她要做做样子，要当个好人，这事是小涵涵自己要干的，与她没多大关系。

　　琼霄瞥了眼小涵涵，为她默哀，这个锅，你背定了。

　　“现在先看看这天神遗址。”烟雪寒道，这才是大头，若是能得到天神药材，天神传承，应该能卖不少钱。

　　“天神遗址不是那般好拿的，想要拿到一分传承，也需要有对抗神灵的本事。”一位神人冷声开口。

　　“陈元？”小涵涵看着开口的神人，很是不满：“他们欺负我们，你为什么不帮忙？我们是一个班的。”

　　“幼稚。”陈元冷冷一语，毫不客气地道：“别和我套近乎，我只是得到东西而已，真以为我想进入什么补习班？”

　　“补习班？”在场神人疑惑，他们可是知道，陈元是帝辰宫的天才，这小萝莉刚才也展露了手段，身上神器不少，碾压三位神人，着实不凡。

　　他们竟然都是什么补习班的人？虽然陈元不承认，但也说了，进入了补习班。

　　“别跟着我。”陈元冷哼一声，直接飞向一根断裂神柱，神柱泛起涟漪，宛如水面一般，任由陈元进入。

　　小涵涵气鼓鼓地看着陈元背影，很是生气：“真可恶，谁想跟着你，等你挨揍，我也不帮你。”

　　“小涵涵别生气，我们去拿天神传承。”烟雪寒安慰道：“我们不和他玩，他们都不如小天。”

　　“和小天差远了。”小涵涵撇嘴，牵着烟雪寒的手，踏向另一跟神柱。

　　三人同时进入一根神柱，紧接着，在场神人忍不住了，有的组队，有的独自一人进入神柱之中。

　　三十六根神柱，进入之后别有洞天，乃是一方残破的秘境，神元气比外界更加充沛，资源也更加丰富。

　　“寒姐姐，前方有一株神药。”小萝莉惊喜道。

　　烟雪寒笑着挖出，递给小萝莉：“这是你的，下次发现归我。”

　　“嗯嗯。”小萝莉连连点头，她非常喜欢平均分配这个方法，都有收获，不像龙昊，一来就想要自己拿着，太坑了。

　　“前方有异常，神灵级波动。”琼霄淡淡地道。

　　“神灵级？”烟雪寒一喜，连忙带着小萝莉前往。

　　金色铠甲，金色骷髅，散发着澎湃神力，残破的神剑腐朽，守护着后方一个祭台，祭台上有一个金色光球。

　　“那颗光球应该是宝物，这神灵级骷髅应该是留下的守护手段。”烟雪寒平静地道：“小涵涵，有信心没有？”

　　“应该没问题。”小涵涵也有些不确定，她和神灵交手的次数很少，不知道这金色骷髅的实力又有多强，不敢打包票。

　　“有人来了，应该是想浑水摸鱼。”琼霄又道。

　　“没事，就怕没有这种人。”烟雪寒嘴角噙起一丝冷笑。


第678章 小涵涵出征，寸草不生

　　天神遗址之外，龙昊等人到来，此刻神人们基本上都进入三十六根神柱之中，只剩下他们还没有进入。

　　“神侯，能够看出来么？”龙昊看着诸葛神侯。

　　诸葛神侯微微皱眉：“虽然与阵法有关，但更多的还是炼器，拆了这里能做到，但不保证不破坏里面的东西，让琼霄仙子出手还差不多。”

　　他阵法造诣比不上琼霄，只是胜在全面，钻研的比较低级，用琼霄的话来说，看不上低级的，玩的都是高级甚至顶级阵法，杀伤力极其恐怖。

　　“那算了，还是按照之前的计划来，等他们出来。”龙昊说道。

　　“不必。”诸葛神侯摇头道：“这三十六根神柱，应该是一个大阵，若是开启之后，里面的神人都会被大阵笼罩，应该是天神传承最后一关。”

　　“那神侯的意思是？”龙昊好奇，对于阵法，他不了解。

　　“我可用阵法，干扰大阵传承，将这些神人分隔开来。”诸葛神侯淡淡地道。

　　“那该怎么做？要不要进去？”龙昊连忙追问，这个方法很好。

　　“进去，打通三十六根神柱，让大阵显化出来，我再出手。”诸葛神侯道。

　　“好。”龙昊连忙看向唐僧：“唐僧大人，快帮我伪装下，就变成小涵涵。”

　　“阿弥那个陀佛。”唐僧宣了声佛号，淡定地道：“放心吧，伪娘。”

　　龙昊：“……”

　　你又跟场主讨论什么了？伪娘是个什么鬼？

　　神柱之内，小涵涵苦战神灵骷髅，哪怕是有神器在手，面对这尊神灵骷髅，短时间内依旧难以拿下。

　　她神器虽多，但更多的还是守护神器，攻杀的没有几件。

　　烟雪寒想去帮忙，却被小萝莉拒绝了，她的实力有些差劲，毕竟还没提升起来。

　　看着不断交战的小萝莉，琼霄微微一叹，身形瞬间消失，一掌拍出，直接印在金色骷髅铠甲之上。

　　“琼霄姐姐，小……心。”小萝莉话刚出口，金色骷髅炸了，只剩下一破损的铠甲和战剑，坠落地面。

　　“神灵传承……”

　　三道人影快速到来，第一时间冲向祭台，但紧接着愣住了，尼玛，神灵级骷髅炸了？你们就算强大，但别开挂行么？

　　“你要这个？”琼霄拿着金色光球，淡漠地看着三人。

　　咕咚！

　　三人咽了咽口水，一脸惊恐地干笑：“不，不要，我们就是来看看，对，来看看。”

　　“老规矩。”烟雪寒幽幽道。

　　三人掏出资源，苦逼地道：“这是我们所有资源，我们能走了吧？”

　　他们只想趁乱拿了传承就跑，本以为这三人再强，面对神灵级骷髅，最少也要僵持一段时间，可谁知道，他们刚冲出来，金色骷髅就炸了。

　　这天神遗址是不是假的，这神灵级守护骷髅怎么就这么脆？

　　“这应该是神灵级功法。”烟雪寒道：“小涵涵要吗？”

　　“不要，姐姐你拿着吧。”小萝莉摇头，嫌弃地道：“小天应该修炼更好的。”

　　尼玛，看不上？

　　三位神人懵逼了，神灵级传承，你居然看不上，一脸嫌弃？

　　“接下来去哪？”神灵级传承已经拿了，小涵涵迷惑地道：“出去么？”

　　“不，这里也不大，我们直接搜刮一片，凡是神药，全部拿走。”烟雪寒道。

　　小萝莉点头，跟随烟雪寒开始搜刮，凡是看上的，全部收起来，三位神人目瞪口呆，尼玛，你们把最好的都拿了，连这几株神药都不放过？

　　神药不多，只找到四株，找完后他们直接离开这里，前往下一根神柱。

　　一根根神柱扫过去，小萝莉抢劫，琼霄镇压守护骷髅，搜刮里面的一切，凡是值钱的，统统拿走，不入神级的也不放过。

　　不入神级，虽然价值很低，但也可以慢慢积攒。

　　“土匪，这就是三个女土匪！”神人们咒骂道。

　　“连低阶的资源都不放过，你们就不能留着，以后开启再来么？”神人们无法理解他们的思维，你们这是打算将这里刮干净，以后都不来了么？

　　其余神柱，发生着同样的事情，龙昊化身小涵涵，凡是看上的资源，全部挖走，再低级也要，一株都不放过。

　　“小涵涵出征，寸草不生！”

　　不知是谁传出的一句话，很快得到大家的认可，这何止是寸草不生，这是刮地三尺啊。

　　若是这泥土也值钱，估计会把这地皮给扒了。

　　其余神柱，也有先拿到神灵传承的，来神人秘境的，不少都是天才，怎会没点手段，等他们赶到时，只能找一些神药。

　　“愚蠢的陈元，居然只拿神灵传承。”烟雪寒不屑，这神药也是好东西好么，居然不要？

　　在烟雪寒看来，只要是值钱的，统统不能放过，但对于陈元等人来说，最好的才值得取，神人级药材，帝辰宫有的是。

　　三十六根神柱，因为有道场神魔加入，传承很快被抢光了，他们抢了足足有二十八份。

　　嗡！

　　神灵传承拿走，三十六神柱同时泛起金光，相互连接，阵法纹路显化，一股浩大气息笼罩而下，在场神人都感受到一股可怕压力。

　　“天神传承要出现了么？”神人们惊呼道，这无人得到的天神传承，这次居然这么快就出现了。

　　奇异的大阵，恐怖的力量，六尊金色骷髅显化，气势滔天，远比神灵级骷髅要强大。

　　“真神境界的守护者！”神人们惊呼一声，却是满嘴苦涩，他们只是神人，这最后一道关卡，却是真神守护，这如何能破？

　　嗡！

　　又是一声轻颤，鬼神之力弥漫，六尊金色骷髅，众多神人，瞬间被分隔开来。

　　“分成两部分，我们占据一个方位，烟雪寒一个方位，你们行动吧。”诸葛神侯淡漠道。

　　“好。”龙昊兴奋地道，带着唐僧，向真神骷髅赶去，他要平了这个骷髅。

　　“这骷髅体内蕴藏着一颗神格，应该价值不少钱。”龙昊激动地道。

　　之前遇到的神灵骷髅，都是没有神格的，而这真神骷髅有，神格究竟价值多少钱，还没有卖过，他也不知道。

　　“唐僧大人，小心点，不要打碎了。”龙昊说道。

　　神格只是武道修炼的结晶，一般同阶很难打碎，但高阶神明就难说了，很可能一击直接破碎神格。

　　“小涵涵来了，她要干什么？”

　　“还能干什么？小涵涵出征，寸草不生，八成是要办了这真神骷髅。”神人撇嘴。

　　“可这是真神级骷髅，她只是一个神人，怎么可能拿下？”

　　“阿弥那个陀佛，吃贫僧一杖。”唐僧出手了，袈裟，禅杖，全部招呼过去。

　　然后，震惊神人们的一幕出现了，唐僧压着真神骷髅打，袈裟宛如神链，缠绕包裹真神骷髅，禅杖直接砸下，真神骷髅的战剑断了。

　　神人们：“……”

　　这没法玩了，你特么一身神装欺负人也就罢了，身边还跟着这么猛的人，连真神的战剑都能打断，这还怎么玩？这秘境全都给你得了呗，我们进来完全是给你送东西的。


第679章 一法可通无上门

　　而另一边，张三丰，法海缠住两尊真神骷髅，打得难分难解，再次震惊了神人们，连那些天才都开始不知所措了。

　　这特么到底是什么情况，谁把这群猛人放进来的？

　　他们是东岚城的神么？我们怎么没听过？

　　一群神人懵逼了，一些天才更是茫然，真正闪光的不应该是我们么？为什么我们和他们差距这么大？

　　“骷髅就是骷髅，灵智已无，战力削弱太多。”

　　唐僧轻叹一声，一招大日如来神掌，直接镇压了骷髅，然后是取神格，扒掉铠甲，还有一块令牌，这是骷髅粉碎后出现的，全都扔给龙昊，手法十分熟练。

　　一般神魔，肯定干不出这事来，要扒也是龙昊自己动手，但唐僧这厮显然与众不同，他经常干这事，还和龙昊瞒着法海和达摩，偷偷烤肉吃。

　　镇压了这尊真神骷髅，剩下两尊就好办了，有法海和张三丰辅助，唐僧直接碾压，很快将三尊真神骷髅全部解决了。

　　另一边，就不叫激烈了，陈元，林岳，赵孟三位帝辰宫天才，正在围杀一尊骷髅，打的难解难分。

　　他们三人都带着真神器进来的，这也是陈元不怕小涵涵的原因，一上来，三人就围杀了一尊真神骷髅。

　　而其余神人，联合围杀真神骷髅，其中有几位实力非常强大，虽然是青年，不如陈元等人，但也不可小觑，身上也有几件神灵级神器。

　　小涵涵独自对抗一尊真神骷髅，打了半天，只能干瞪眼，她打不过真神骷髅，而真神骷髅面对她的神器也抓瞎，不破防！

　　以至于，小涵涵打了半天，真神骷髅一点变化都没有，她还累得够呛。

　　陈元扫了一眼，心中也放心不少，小涵涵真正实力比他们强不了多少，只是身上神器珍贵。

　　小涵涵气呼呼地看着真神骷髅，恨得牙痒痒，就是啃不动这块硬骨头。

　　“哈哈，小涵涵也有没办法的时候，真是解气。”

　　“寸草不生，我看你这次怎么独占。”一群神人冷笑道，心中不由松了口气，若是再让小涵涵给抢了，他们真的没心思闯了。

　　“寒姐姐，琼霄姐姐。”小萝莉大眼睛充满水雾，很是委屈：“它打我。”

　　琼霄嘴角抽了抽，你之前自己说要打一场，磨炼自己的，还说是风老头给你的任务，现在开始装可怜了？

　　不过，她没多说，看了眼真神骷髅，身形一闪，一道金光闪过，众神只来得及看见两道龙影闪过，真神骷髅轰然爆碎。

　　众神：“……”

　　马蛋，你们真要全占啊，我们刚才只是开个玩笑，别这么狠。

　　骷髅炸开，神格跌落，还有一块令牌，烟雪寒取出两件东西，笑容满面：“小涵涵要哪件？这令牌应该关系到天神传承。”

　　“我要令牌。”小涵涵道：“神格我才不要呢。”

　　众神内心想吐血，真神神格不要？这可是蕴含真神的武道感悟，你居然看不上？

　　“你们好没用哦，要不要我帮你们？”小涵涵稚气的声音满是得意。

　　“不，不要。”众神一口拒绝，内心万分忌惮地看着琼霄，真神骷髅啊，一招都宰了。

　　不对，这女人无论是神人，还是神灵，甚至真神，好像都是一招？

　　这样的话，我们还用打么？你穿一身神器还不够，还要带一个这么强大保镖？神人为什么能强到这个地步，我们都是废材么？陈元等天才都开始怀疑人生了。

　　小涵涵也不再动手，等他们打完。

　　龙昊这边直接隐藏身形，藏匿起来，回归本来面目。

　　两尊真神骷髅，虽然强大，但也架不住诸神围杀，在付出大半神人下，真神骷髅终于坚持不住，轰然崩碎了。

　　“没有灵智的死物，若是有灵智，这些神都不够杀的。”烟雪寒道。

　　“这只是考验，不是真为杀人。”琼霄淡漠道。

　　烟雪寒点点头，不再多说。

　　六尊真神覆灭，六块令牌同时闪耀起光泽，脱离束缚，飞到高空之中，一道道纯粹的神元气涌出，六块令牌交织，形成一个金色旋涡。

　　轰！

　　澎湃的神力涌出，旋涡之内，竟是浮现一个金色祭台，祭台上，一道金色虚影负手而立，漠然出声：“神人境界，能得到本神传承，你们也算惊艳了。”

　　“天神残魂！”众神惊喜地看着那道虚影，这应该是遗址的主人，那尊天神。

　　“本神一生所学，皆在神格之内，另有一法，可通无上门。”天神残魂浩荡开口，宛如天音，神力滚滚席卷，震动世人。

　　“一法可通无上门？”

　　在场所有神明全部惊呼，就连小涵涵都凝重起来。

　　神界之内，敢称无上的只有一种存在，神帝！

　　就算是神王，神皇也不敢自称无上，这天神残魂的考验，神人基本不可能完成，比一般神王的考验还恐怖。

　　“神帝功法？”众神目光灼灼，恨不得现在就扑上去，将天神残魂打散，将传承拿到手。

　　这一刻，没人在乎什么天神传承，他们都想要这无上法门。

　　“无上法门？好值钱。”烟雪寒喃喃道。

　　“……”

　　众神呆滞，尼玛，这无上法门，是能用钱衡量的？你是不是脑子有问题？

　　小涵涵小脸紧绷，显然也被这无上法惊到了，她虽然身份高贵，但也不是神帝的后人，在神界，神皇都是传说，更别说无上神帝了。

　　“小涵涵，你说小天要是学会了无上法，以后还会不会被欺负？”烟雪寒不忘蛊惑一句。

　　“我也要学。”小涵涵坚定地道：“大家一起学，到时大家都成神帝。”

　　多纯真，多无私的孩子啊，活生生被你们给祸害了，琼霄心中叹息。

　　“无上法门，各凭实力。”天神残魂再次开口，一面石碑出现在祭坛之上，石碑上刻满神文，正是无上法内容。

　　而在石碑旁，还有一颗神格，显然是天神残魂的神格。

　　“动手！”

　　不知谁先开口，众神齐齐扑向无上法，这可是通往神帝的法门，哪怕他们修炼资质不足，实力不够，也要搏上一搏。

　　“这无上法门，是祸乱的根源，我小涵涵要收了这无上法门，你们就不用打了。”小涵涵小脸严肃地道。

　　“寸草不生，你给我滚一边去。”陈元张口骂道。

　　“对，寸草不生滚蛋。”

　　烟雪寒等人：“……”

　　这帽子，你是摘不掉了！


第680章 谁跟那你一个班的？

　　小涵涵小脸满是怒气，什么叫寸草不生？那些垃圾我没要好么？

　　自从六尊真神骷髅灭掉后，诸葛神侯便变动阵法，消除隔离，另一方区域的神人们也过来了。

　　“何止是寸草不生，简直是掘地三尺。”一位神人说道。

　　龙昊化身的小涵涵，那几乎是连地都给翻了，甚至收了不少山坡，原因就是懒得寻找，带出去慢慢找，省时间。

　　“各凭本事，谁得到是谁的。”有神人开口，没有让小涵涵滚蛋。

　　道场神魔太强了，若是道场神魔出手抢了，他们完全不用争了，绝对抢不过。

　　“杀！”

　　一声怒喝响起，众神杀向祭台，此刻天神神格已经不重要了，重要的是那块石碑。

　　“为什么一定要打打杀杀？我们各自记录下内容不好么？”龙昊走了出来，一副为大家着想的语气。

　　“真是幼稚的可笑。”陈元等人扫了眼龙昊，带着一丝讥讽：“无上法，只能属于我帝辰宫！”

　　“帝辰宫虽强，但得到之后，大不了躲个几万年，成就神帝再出来。”一位神人嗤笑道。

　　“不错，神界这般大，何处不可去？”

　　“哎，你们啊。”烟雪寒轻叹，看向琼霄：“琼霄大人出手吧。”

　　“嗯。”琼霄微微点头，一股磅礴神威爆发，在场神人纷纷震退，骇然地看着琼霄。

　　“寸草不生，你就不能给我们一条活路么？”所有神人恶狠狠地瞪着小涵涵，一脸绝望。

　　小涵涵：“……”

　　马蛋，又不是我指使的，是烟雪寒啊！

　　小萝莉此刻的内心很不好受，为什么都说我？明明不是我开的口。

　　琼霄可没有理会他们，她一出手，多数神人都停了，这可是一人一招做掉真神骷髅的存在，与她争就是在找死。

　　但还有一部分神人不清楚，他们出手了，众多神力汇聚一起，杀向琼霄。

　　“退下！”琼霄一声轻喝，席卷而来的神力轰然破碎，一双手轻易拿到石碑，还有天神神格。

　　“好了，这下不用争了，你们满意了，全便宜寸草不生了。”一位神人冷笑。

　　“给你。”琼霄将天神神格给烟雪寒，石碑交给小萝莉。

　　“小涵涵，这无上法，卖给他们一份吧，有神药就卖，也让他们有点好处。”烟雪寒温和地道。

　　小萝莉：“……”

　　我现在不想和他们分享了！

　　无上法，成就神帝的法门，谁不想要，小萝莉也知道神帝之法的珍贵，这足以让神王打破头。

　　众神期待地看着小萝莉，希望她真能拿出来分享。

　　小萝莉看着石碑，又看向众人，小脸上洋溢起一丝笑意：“抢劫，将身上的神药全部交出来。”

　　“……”

　　所有神都愣了，包括龙昊。

　　烟雪寒，你到底和小萝莉说了什么，这才多久，就变成这样了？

　　琼霄面无表情地站着，淡定地道：“没听见么？”

　　“我算是明白了，寸草不生，果然是寸草不生。”一位神人哀叹：“你这是抢了我们，还占了传承，吃独食啊。”

　　小萝莉没有说话，只是看着他们交出神药，不然就动手。

　　“我们是一个班的。”陈元面色涨红，从没像现在这般丢脸过，之前还不屑，现在却要拉关系。

　　小萝莉眨了眨眼，嬉笑道：“谁跟你一个班的？少套近乎。”

　　陈元：“……”

　　你这是将我的话还给我？

　　“我们是帝辰宫的人，你最好想清楚。”林岳面色阴沉地道。

　　“帝辰宫很强大，小涵涵。”烟雪寒连忙劝告小萝莉，面上带着一丝惧怕，转而又压低声音道：“小天就被帝辰宫人打过。”

　　小萝莉立刻不干了，小行天可是她的好朋友，好弟弟，每天和她玩闹，将她哄的开开心心的，这帝辰宫的人居然打她弟弟？

　　“帝辰宫也不行，我记得你们带真神器来了，全都交出来。”小萝莉恶狠狠地道。

　　“本不想和你动手，既然你找死，我们就成全你！”赵孟阴冷一语，道：“我们能围杀真神骷髅，也能围杀了你们！”

　　“对，一起上，将寸草不生杀了。”神人们激动地道。

　　“杀，杀了寸草不生，抢无上法！”

　　众多神人杀声震天，冲向小萝莉。

　　嗡！

　　陡然，虚空波动，一股奇异纹路闪过，虚空生变，眼前众多神人瞬间消失，只剩一位陈元。

　　“他们呢？”小萝莉眨了眨眼，一脸迷惑。

　　“可能回家了。”烟雪寒同样很惊愕：“他们是怎么消失的？”

　　鬼神之力，分隔众神，龙昊也消失了，再次化身小萝莉，开始抢劫：“将所有的神药都交出来。”

　　“寸草不生，今日我等……”

　　“咳，你先看看，你周围还有神么？”龙昊轻咳一声，提醒道。

　　神人懵了，周身空旷，一片虚无，只剩他自己。

　　咕咚！

　　咽了咽口水，想到小萝莉一身神装，神人怕了，他一人不敢动手，否则会被碾压，很惨的那种。

　　“交出神药，你可以离开。”龙昊再次道。

　　“真的？”神人颤声道。

　　“我寸草不生，只抢劫，不杀人，这谁都知道。”龙昊一副我是有原则的劫匪。

　　“给你。”神人强者连忙取出一株神药，交给龙昊。

　　“将戒指拿来，我自己找。”龙昊冷笑，他可不相信，对方会自觉地将全部资源交给他。

　　神人强者无奈，只能将戒指交给龙昊，让他搜刮。

　　抢完之后，戒指还给对方，神人直接被阵法传送出去，目光茫然地看着三十六根断裂神柱，自己这是自由了？可以离开秘境了？

　　“寸草不生，别让我遇见你！”神人大骂一声，转身离开，他现在很受伤，被一个小女孩儿给抢劫了，这换了谁都受不了。

　　他还算好的，没多久，陈元的真神器都被抢了，他倒是反抗了，可唐僧在暗中借力，塑造了一身神装效果，碾压陈元，收了真神器。

　　“我回去该怎么交代？”陈元哭惨了，真神器都丢了，这回去是被打死的节奏。

　　抢完之后，烟雪寒看向小涵涵：“小涵涵，我们该走了，从另一个通道进来，也要从那里出去，不能被帝辰宫发现，不然会查到小天，给小天带来麻烦。”

　　现在，一切都甩锅给陆行天，到时小行天能不能抗住，那就看陆行道这个哥哥能背多大的锅了。


第681章 我大儿子把我埋了？我尸体都臭了？

　　目送烟雪寒和琼霄离开，阵法消散，龙昊也出来了，看着小涵涵，连忙道：“小涵涵，我们该回家了。”

　　“昊哥哥。”小萝莉撇嘴，一脸不待见他，这厮委实没义气。

　　“走吧，哥哥我当时是因为伤势没好，你离开我之后，我十分担心你，一直在找你。”龙昊道。

　　小萝莉很不情愿地牵上他的手：“走吧，风爷爷和小天还在外面等我们。”

　　“小天也在？”龙昊惊讶。

　　“我和他说过，让他在家等我回去。”小萝莉道。

　　“那快走。”龙昊拉着小萝莉，飞上高空，空间通道还在，此刻秘境却没什么人了。

　　踏出空间通道，众神都没走，陈元等帝辰宫天才哭丧着脸，拉着一位真神，指着小涵涵道：“就是她，寸草不生，抢了我们的真神器。”

　　真神面色一变，冷哼一声，道：“技不如人，滚回去修炼。”

　　陈元等人愣了愣，真神器都被抢了，你不帮我们抢回，还骂我们？这和以前不一样啊，以前不是直接弄死对方，再抢回来么？

　　“小孩子玩闹。”风老爷子笑道：“小姐，你拿了他们的真神器？”

　　“没有。”小萝莉茫然：“他们当时直接消失了，我来不及。”

　　“胡说，明明……”

　　“够了，滚回帝辰宫。”真神冷哼一声，呵斥陈元，转而一脸堆笑地看着风老爷子：“风大人恕罪，管教不严，管教不严，小姐拿他们真神器，那是看得起他们。”

　　“嗯。”风老爷子淡淡地应声，没有再说什么，拉着小萝莉离开了。

　　途中，风老爷子再次问道：“小姐，你真没拿他们的真神器？”

　　“没有。”小萝莉摇头道：“我倒是想，可他们跑的太快了，直接就消失了。”

　　“龙昊小友呢？”风老爷子一脸不善地看着龙昊：“寸草不生是怎么回事？”

　　龙昊很茫然：“我不知道啊，我一进去，小涵涵自己就跑了，我追不上。”

　　风老爷子懵逼，求证地看向小萝莉，得到对方点头确认，才打消了对龙昊的怀疑。

　　“小姐，能和老奴说说，这寸草不生是怎么回事么？”风老爷子面带笑意地问道，内心却一点也高兴不起来。

　　他脑海中还无法忘记刚才那一幕，所有的神跑出来，都是哭天喊地，大骂寸草不生小涵涵，刮地三尺，灭绝神性什么的，怎么听都是个十足的恶霸。

　　陈元三人的真神器，更是被抢了，老爷子想来想去，整个秘境之中，也只有自家小姐有这个本事，而且对方叫出了名字，显然是自家小姐干的。

　　要是让主人知道，自家千金闯出一个寸草不生的名头，会不会一巴掌拍死他？

　　“我也不知道，他们就要这么叫我。”小萝莉也很茫然，我不就抢了几株神药么，至于叫寸草不生么？

　　回到宅院，陆行天早已等候多时。

　　“小天。”小萝莉开心地跑过去，拉住陆行天：“来，我给你看看一个好东西。”

　　“什么好东西？”小行天很感兴趣，刚从秘境回来，这是要显摆收获的节奏？

　　“无上法。”小萝莉傲然道：“这可是无上法门，能成就神帝的。”

　　“无上法？”老爷子面色大变，连忙跑过来：“小姐真的得到了无上法？”

　　无上法，他也只是听说过，但他们都没当回事，神人秘境，就算是天神遗址，也只是一位天神留下的，怎么可能有无上法。

　　可现在小萝莉自信满满地拿出来，他整个人都慌了。

　　“风爷爷，你也来看。”小萝莉取出石碑，看着上面神文，轻声念道：“观神海已成空，天道已轮转，法则之运转，创无上法门，立九天之神位……”

　　“这是？”风老爷子面色凝重地看着石碑，越看神色越凝重：“这应该是天帝的法门。”

　　“天帝？”龙昊好奇，无上法就这么摆着，他也在看。

　　“在神界最古老的纪元，有一尊天帝，统领神界，号令整个神界，立下各大神位，掌御诸天，可惜太过古老了，天帝早已消失在历史长河，这天帝之法已经失传，没想到会出现在这里。”

　　风老爷子沉声说道：“此法只是残片，只能修炼到神灵境界，你们都记录下来，以后留作参考，这石碑我送给帝辰宫，将麻烦扔给他们。”

　　龙昊没有说话，对于风老爷子的做法也是赞同，这天帝之法，哪怕只是残篇，也不是一般人能保住的，这就是个大麻烦。

　　记录完毕，风老爷子带着石碑急匆匆离开：“你照顾下小姐。”

　　“放心吧，有我……算了，我会看好她。”龙昊不在保证，因为老爷子肯定不信了。

　　“小天，这是得到的神药，我们一人一半。”小萝莉很够意思，懂的朋友互相分享。

　　“我的呢？”龙昊眼巴巴地看着，其实他收的更多。

　　“你没有。”小萝莉气呼呼地看着他：“你很不够义气，居然藏起来，让我面对敌人。”

　　“当时不是伤势……”

　　“寒姐姐有伤都动手，她才够义气。”小萝莉道。

　　马蛋，小行天，你又给她讲什么义气故事了？龙昊撇嘴，不再多说。

　　“小天，你父亲的尸体怎么样了？有没有安葬好？”分完神药，小萝莉又关心问道。

　　“已经埋葬好了，我哥亲手埋的。”小行天道。

　　“那……”

　　“东岚城主陆天澜，前来拜会。”

　　就在这时，一道人影推开宅院之门，踏入进来，继而整个人都愣住了：“小行天？”

　　“原来是城主大人。”龙昊嘴角一抽，惊呼一声，暗道完蛋了。

　　“城主？”小萝莉疑惑地道：“你是要找风爷爷吗？”

　　陆天澜此刻心情很不好，他进来之前，好像听到一些不该听的话，面色阴沉地看着陆行天：“敢问，你们之前说谁的父亲的尸体安葬了？”

　　完了，龙昊捉摸着，自己是不是先跑路。

　　“小天的。”小萝莉拉着小行天，一脸同情关心：“小天很可怜，父亲死了，哥哥是人渣，让他在街上乞讨，还……”

　　姐，你别说了！陆行天腿肚子都在打颤，我爹还魂了！

　　陆天澜脸色越发难看：“小天？他哥哥亲手埋了他父亲？”

　　“对，他那人渣哥哥总算做了件好事，将已经发臭的父亲埋了。”小萝莉可不知道陆天澜身份，继续说道。

　　陆天澜：“……”

　　我大儿子把我埋了？我尸体都臭了？


第682章 为父有事和你商议

　　别说了，求你别说了，小行天心中很绝望，你怎么能全都说出来？

　　“小天，你拉我干什么，你那人渣哥哥做的事情，你还想帮他隐瞒么？”小萝莉很不满。

　　陆天澜面色铁青，看着自己的儿子，目光复杂，自己是抽呢，还是抽呢？

　　“给老子滚过来！”陆天澜怒吼一声，目光噬人。

　　“爹……”陆行天一个哆嗦，站在那不敢动，过去会挨揍的。

　　“爹？”小萝莉愣了，你爹尸骨不都臭了么？你哥亲手埋得啊。

　　“呵呵，我的好儿子啊。”陆天澜咬牙切齿地走了过去，一把将小行天拽过去：“我尸骨都臭了？你哥亲手埋得？来，你告诉爹爹，爹什么时候死的。”

　　“是我哥，是我哥让我这么说的。”陆行天哇地一声哭了出来：“我不这么说，他就要打我。”

　　“陆天澜待会再来拜访。”陆天澜看向小萝莉，面色很难看：“我先回去教训儿子。”

　　要打儿子，当然不能当着外人面打，拉回去自己调教。

　　“昊哥哥，小涵涵，救我。”陆行天剧烈挣扎，祈求地看着龙昊和小萝莉，这要是回去，是会被打死的。

　　龙昊神色一肃，沉声道：“此事我毫不知情，城主，这小行天居然如此胡闹，着实该打。”

　　陆行天：“……”

　　你们就没一个靠谱的！

　　小萝莉现在还在茫然之中，搞不清楚究竟是怎么回事，为什么小天变成了小行天，死去的老爹又跑出来了。

　　“你也跟我回去。”陆天澜冷笑一声，一掌打出，龙昊来不及反抗，直接提走了。

　　“你抓我干嘛，你身为城主，就能胡乱欺负人么？”龙昊连忙叫道。

　　“对，我就能胡乱欺负人。”陆天澜冷笑，丝毫不打算和龙昊讲道理。

　　龙昊取出传讯石，直接被陆天澜收起来。

　　“行道啊，你现在在哪？”陆天澜冷笑一声，取出传讯石，温和传讯。

　　“正在城池闲逛，父亲有何吩咐？”陆行道回应。

　　“回府中，为父有事和你商议。”陆天澜道。

　　“好的。”陆行道恭敬回复。

　　“完了，陆行道也跑不了了，这老狐狸。”龙昊撇嘴。

　　陆行天却是松了口气，哥哥回来背锅了，自己应该不会被打的太惨。

　　城主府。

　　陆天澜直接让人押着龙昊，带着陆行天进入书房，吩咐下人，陆行道回来，直接去书房找他。

　　“小行天，你说都是你哥哥干的，你不答应，你哥哥就揍你？”陆天澜尽量压抑怒气，轻声问道。

　　“父亲，你是不知道，我哥对我是多狠心。”陆行天再次哭了出来，果断卖了陆行道：“他以秘法截断我的腿，然后让我去城内乞讨神币。”

　　“什么？”陆天澜面色阴寒：“行道居然敢如此对你？你为何不和我说？”

　　“我不敢。”陆行天委屈地道：“你说让哥哥照顾我的，我不敢说。”

　　“乖，不哭。”陆天澜此刻对陆行道充满怒火，居然敢对自己弟弟做这种事，自己之前怎么就觉得，将小行天交给他照顾，会是个正确的决定？

　　“父亲。”

　　陆行道的声音传来，书房门被推开，陆行道走了进来：“父亲，你找我何事？小弟也在，怎么哭了，谁欺负你了，跟哥哥说，哥哥帮你报仇。”

　　陆天澜脸都气绿了：“行道，你变了。”

　　当初脑子不好的陆行道呢，现在居然学会伪装了？

　　“父亲，啥意思？”陆行道茫然，我关心下弟弟，怎么就变了？

　　“陆行道，你是不是不喜欢行天？”陆天澜怒声问道。

　　“不是啊，我和小弟相处很愉快的，我特别喜欢他。”陆行道开口道，我们真的相处的很好，我还带他去了道场。

　　“相处很愉快？愉快到打断他的腿？”陆天澜怒火冲头，直接一巴掌呼了过去。

　　“父亲，请听我解释。”陆行道面色大变，你个坑弟的哥哥，这话能对父亲说？

　　“你还敢躲？长能耐了啊。”陆天澜怒了，之前没有动用神力，此刻天神力涌动，直接以法则压人，陆行道行动顿时受限，再也躲不开了。

　　“给老子跪下！”陆天澜怒喝道。

　　噗通！

　　陆行道这次很老实，耸拉着头，这弟弟真不靠谱，以后不带他了，我怎么你了，居然全部抖出来，你是觉得我会分家产，想惩罚我了？

　　“父亲，哥……”

　　“你也给我跪下。”陆天澜冷哼道，丝毫不给陆行天开口的机会：“今天若不是管教管教，你们眼中都没我这个爹了。”

　　陆行道心中叹气，有个坑比弟弟真的不好过，我就打了一次，之后是你自己要求的，怎么能甩锅给我呢？

　　“行道，父亲我可曾亏待过你？你居然让弟弟去乞讨？你就缺那点神币？”陆天澜怒道：“你若缺钱，你可以和我说，我会不给你？”

　　我说缺十万，你会给我才怪，陆行道心中默默想道，但他却不敢说，此刻还是不要顶嘴为好，乖乖受着，不能再刺激老爹了。

　　“你们要神币做什么？”沉默一刻钟，陆天澜稍微冷静下来，询问道。

　　“给龙昊哥哥办补习班。”小行天嘴快。

　　我擦啊，你真是坑比，这话你怎么能说？陆行道心中都快绝望了，你是猪队友么？

　　“龙昊？”陆天澜目光阴冷，怒声咆哮：“是那条蛇？陆行道，你在凡间交的都是什么朋友，都说不要来往了，你还和他们来往，还带着小行天一起？”

　　看着耸拉着头的陆行道，陆天澜火气越来越大：“我这就让人宰了那条蛇，今天吃蛇羹！”

　　“父亲，你听我解释。”陆行道慌了，连忙抱住准备出去的陆天澜：“父亲啊，我带你去个地方，我不瞒你了。”

　　“你还瞒着我什么？”陆天澜更怒了：“你还对弟弟做了什么？”

　　陆行道：“……”

　　陆行天，在我回来之前，你到底是怎么说我的？我特么现在一开口，就是欺负过你？

　　这个弟弟我不想要了，谁要谁带走！

　　“父亲，小弟之所以进步这么快，根基如此扎实，就是因为充了钱。”陆行道连忙说道。

　　“充了钱？”陆天澜愣住了，冷笑再次浮现：“你觉得我和行天一样好骗？”

　　麻痹，这没法说了，陆行天，你倒是说句话啊，陆行道只感觉心累。


第683章 为什么没有提高智商的？

　　“神币可以买神药，我们可以利用神药，换成混沌气，这是一道混沌气，老爹你自己看。”陆行道苦逼地取出混沌气，交给陆天澜。

　　“混沌气？”陆天澜目光一凝，瞬间被混沌气所吸引，直接打开瓶子，纳入体内。

　　一缕混沌气，对他帮助不大，但也有一丝精进，神力的品质提升了一点！

　　“你们从何而来？”陆天澜目光凝重。

　　“将龙昊放了，我带您去。”陆行道叹息：“他是那里的一员，也就是我那帮凡间朋友，他们拿出来的。”

　　“凡间朋友？”陆天澜目光闪烁，有贪婪，也有惊疑。

　　“父亲，别想着抢，他们实力很强大，我和小行天，和他们是一伙的。”陆行道连忙说道，生怕自家老子调动大军，前去围攻道场。

　　现在的道场，想要拿下，就算是神王势力的帝辰宫，怕是也要付出极大的代价，东岚城主府，去了就是送人头。

　　“那就带着龙昊，一起前往。”陆天澜道。

　　“不要带其余人，我们父子三人就够了，其余人带着，难免以后出现异样心思。”陆行道再次道。

　　陆天澜微微点头，旋即冷笑道：“我倒要看看，是否真如你说的那般神奇，若是令为父不满意，休怪为父给你上家法。”

　　马蛋，为什么这个锅是我背，小行天一点事都没有？陆行道内心充满怨念。

　　带着龙昊，陆天澜父子三人，同时赶往道场。

　　道场内，帝星等人还不知情，都在忙活自己的事情。

　　“这就是你说的神魔道场？”陆天澜看着道场，看见了江太玄，当初在城主府连吃带拿，还是此人一句话，让他们收敛。

　　陆行道叹息一声，带着自家老子进去：“场主，我父亲来了。”

　　江太玄微微点头，冷笑道：“玩脱了吧？对自己弟弟都下得去手，陆行道，你行啊。”

　　场主，能不能不提了，我家老子气都还没消呢，你这是火上浇油啊。

　　陆天澜踏入道场，看着道场商品，一时陷入沉默。

　　“在下神魔道场场主江太玄，这是你的会员卡，这是收购价格表，你需要什么商品？”江太玄微笑道。

　　陆天澜依旧在沉默，陆行道和陆行天都不敢说话，小心翼翼地在旁候着。

　　难道自家老子面对道场商品，都不觉得这个回答满意？那世上还有什么能让陆天澜满意的？陆行道内心很慌。

　　陆天澜沉默良久，终于开口了：“为什么没有提高智商的？”

　　江太玄微微一呆，看了眼陆行道，无奈道：“这是我给他们的计划书。”

　　陆天澜接过计划书，上面写着，找他要十万神币，买个房子办个补习班，这完全没问题，和揍弟弟没有一点关系。

　　也就是说，揍弟弟完全是陆行道自己的注意。

　　陆天澜此刻怒火再次出现了，看看人家场主，都给你方法了，你非要揍弟弟？

　　看着准备祭出家法的陆天澜，龙昊开口道：“城主也不要生气，陆行道脑子不好，这也不能怪他，你也应该反思。”

　　陆行道不敢说话，他要是敢附和一句，说你们没给个好脑子，他估计会真断腿。

　　陆天澜瞪大了眼睛，死死地盯着龙昊，我现在好想掐死你。

　　“哎，实话和你说了吧。”江太玄叹息一声，道：“陆行道和小行天，都是为了城主，小行天一直说，父亲期待他长大，可以为父亲分忧。”

　　“陆行道也是如此，他们兄弟二人商议，想要自己赚钱，将来给你一个惊喜，有自己的势力，提升实力，赚很多很多钱，让你突破天神，成为神王，甚至神帝。”

　　“父亲，您经常和我说，我应该努力，成为天才，可我太小了，幸好哥哥回来了，我也知道了道场，就想着挣钱，为父亲分忧。”

　　小行天也跟着开口了，清泪流淌：“我不怕苦，不怕累，不怕受伤，只要能帮到父亲，看见父亲开心的笑容，小天就很高兴，可是小天没想到，会让父亲这般生气。”

　　陆行道瞪大了眼，正要震惊小弟脑子果然比自己好，脑海内响起江太玄声音，连忙道：“父亲，我愧对您，长时间不在您身边，回来之后，一心想要做出成绩给您看，所以才瞒着您，没想到会造成今日这一幕，孩儿有罪。”

　　陆天澜沉默了，看着一脸淡然的江太玄，又看向自己两个儿子，这道场还真能提升智商？

　　正在陆天澜沉思之际，传讯石闪耀，陆天澜面色微变，丢下一句话匆匆离开：“给我带两颗混沌丹回来。”

　　“呼。”陆行道松了口气，感激地看着江太玄：“场主，多谢你，这次算是过关了。”

　　小行天也一脸怕怕的表情：“谢谢场主哥哥，刚才吓死我了。”

　　“过关还早，陆行道你还要挨顿揍。”江太玄冷笑道：“以后多长点脑子，本场主可不想给你们兄弟善后。”

　　“多谢场主。”陆行道连忙说道：“这次是小行天的原因，他直接将全部说了，还甩给我，龙昊也可恶，刚才还火上浇油，生怕我死不掉是吧？”

　　龙昊干咳一声，不好意思说话。

　　“两颗混沌丹，十万神魔元点，小行天，你还有多少钱？”陆行道又想到老子的要求，感到牙疼，真是敢开口啊。

　　“这次我在秘境得到不少东西，大家分了，够你们买两颗混沌丹了。”龙昊说道。

　　“真的？”帝星等人瞬间出现，一到分钱的时候，他们总是很积极。

　　“三件真神器，还有一百多株神药。”龙昊得意地道：“放心，他们全都认为是小涵涵干的，与我们无关。”

　　“这方面，还是你有经验。”帝星赞道，这个坑比。

　　“真神器，按照八万神魔元点收购，总共是一百三十四万神魔元点。”江太玄道。

　　“还有，还有。”烟雪寒也出来了：“我这也有几十株神药，还有神格，神灵传承。”

　　“对，我也有神格。”

　　“神格的价格，比神药贵一半，以后会降低。”江太玄再次道：“再算上神灵传承，总价格四百八十万。”

　　“还有一篇无上法，可修炼到神灵，品质是顶级。”龙昊又道，他记住了这篇功法。

　　“哦？”众人好奇，居然出现神帝功法残篇？


第684章 老爹，原来你是这样的

　　道场随便一本顶级功法，那是天价，顶级功法更是贵的离谱，随便扫一眼，都是买不起的存在。

　　“场主，你打算出多少钱？”龙昊连忙问道。

　　“三百万吧。”江太玄道：“残篇毕竟是残篇，虽然顶级功法昂贵了一些，但这欠缺了太多，而且还是遗失在历史长河之中，以后都未必能找到，只能当一本神灵功法使用，具有参考价值。”

　　“三百万不少了，七百多万，我们每人能分一百多万。”龙昊道。

　　“嗯，卖了。”其余人同意，然后喜滋滋分钱。

　　小行天也分了一百多万，内心激动的不行：“我要成神了！”

　　“你到不了，虽然道场商品都是神级商品，品质极高，但你的钱不够，随便套餐组合，你都买不起。”龙昊撇嘴道：“补习班继续，既然小行天身份都暴露了，想办法稳住小涵涵。”

　　“对哦，小涵涵现在应该很伤心，我要去关心她。”小行天连忙说道。

　　“两颗混沌丹。”陆行道开口道。

　　扣除费用，陆行道兄弟二人离开了，帝星沉默片刻，看向道场商品：“场主，讲道吗？”

　　“对，讲道吗？”夏山等人也问道。

　　“出钱就讲。”江太玄道。

　　讲道再次开始，神魔们早已等候，他们身为道场的一员，免费听道，这也是道场的福利。

　　随着云霄讲道，蓝海这位神灵终于突破了，他本就被道场强化，经过两次听道，终于踏入真神之境。

　　紧接着是帝星，这位距离天神一线之隔的神王之子，总算如愿冲破瓶颈，踏入天神境界。

　　其余听道者也都有进步，顶级神魔讲道，就算是唐僧等神魔都获益匪浅，更别说他们了。

　　江太玄一边听道，一边修炼，脑海中感悟也越来越深，快速进步者。

　　道场在讲道，城主府内，风老爷子正和陆天澜谈论着，弄清楚事情原委，不由苦笑连连。

　　“我还奇怪，这东岚城，怎会出现一个十岁八级天才，原来是城主之子。”风老爷子笑道。

　　“小行天，你居然欺骗姐姐。”小萝莉很生气。

　　“小涵涵，我是没办法。”陆行天无奈道：“父亲和哥哥老是逼迫我修炼，都不给我玩耍时间，我也要休息的啊，我还这么小，只能偷偷跑了。”

　　陆天澜沉默，难道，真是自己逼迫太紧了？

　　风老爷子闻言，不由道：“小孩子总爱玩闹，城主可别逼迫太紧，否则适得其反，小姐每天都有娱乐时间。”

　　“是，您说的是。”陆天澜应声道，带着一丝敬意，随后看向陆行道：“混账玩意，还不将东西拿出来，给二位赔罪？”

　　“什么东西？”陆行道茫然。

　　“混沌丹。”陆天澜冷声道。

　　“混沌丹？”风老爷子挑眉，他听龙昊提过几次，但却没见到混沌丹，究竟是什么模样，有多么神奇。

　　陆行道一呆，混沌丹是给他们的？小涵涵到底是什么身份，值得自家老子这样？

　　自家老子发话，陆行道连忙取出两颗混沌丹，正要递过去，小行天一把抢过：“小涵涵，这可是我的全部收藏，你就原谅我吧。”

　　陆行道嘴角微抽，刚赚了一百万，你说全部收藏？小弟，我们家真正变的是你啊。

　　风老爷子微微一笑，道：“小姐，小行天和你赔罪呢。”

　　“那我就原谅你了。”小涵涵拿到混沌丹，犹豫了下，又还给他一颗：“这是你的全部收藏，我不能全要，我们一人一颗，寒姐姐说了，要平分才够义气。”

　　陆天澜脸色一黑，你们才多大，都开始讲义气了？不过，自己这小儿子挺有能耐，居然能与小涵涵搭上关系，看来我这城主位置稳如山了。

　　风老爷子淡漠不语，在他看来，陆行天终究还是个小孩子，心智还未成熟，能拿出全部收藏赔礼道歉，已经很不错了。

　　“我不要，给你赔罪，就给你赔罪。”陆行天坚持要将两颗都给她，自己还有钱，可以买好多。

　　小萝莉拗不过，这才接过两颗混沌丹。

　　“小涵涵，你快服下混沌丹，让我看看，混沌丹有多神奇。”陆行天又道。

　　“好的。”小萝莉没有犹豫，吞下一颗混沌丹，体表顿时浮现一道道迷蒙混沌之气，开始淬炼周身。

　　风老爷子连忙出手帮忙炼化，陆天澜凝重地看着，他也想知道，这混沌丹多神奇。

　　一颗混沌丹服下，小萝莉身上的神器再次绽放出光芒，包裹全身。

　　混沌之力，淬炼体质，血脉，神魂，小萝莉感觉全身都在改变，一丝丝漆黑杂质排出，体表泛起一丝混沌之光。

　　“这是？”混沌之光震颤，风老爷子惊愕发现，自己竟然被震退了。

　　小涵涵没有醒来，本能运转功法，城主府内的神元之气蜂拥而来，混沌之光闪烁，小涵涵周身的神元气凝聚成雾，尽皆涌入体内。

　　“好强悍的天赋。”陆天澜震惊，这肯定不是混沌丹的功效，一颗混沌丹不可能有这么神奇。

　　“小姐的天资更好了。”风老爷子震惊，以往小萝莉修炼，想要造成如此异象，必须等入定修炼一刻钟才行，但现在刚开始修炼，已经凝聚成雾了。

　　“小行天，谢谢你。”小萝莉醒来，带着一丝惊喜：“我天赋又强大了，爹爹知道肯定很高兴。”

　　“你再吃一颗，看会不会继续变强。”小行天又道。

　　“好。”小萝莉又服下混沌丹，风老爷子再次帮忙炼化，那丝混沌光浓郁了一点点，天赋也再次增强了。

　　这混沌丹，可以一直服用，没有什么抗药性！

　　陆天澜和风老爷子同时动容，若是都服用混沌丹，那这世上还用分废材和天才么？

　　“城主这份大礼，老头子代小姐感激不尽。”风老爷子连忙说道，他现在不相信，这是陆行天的收藏了，这两颗丹药太神奇了，绝对是陆天澜借儿子之手送的。

　　“与我无关，补习班可是在你们院子办的。”陆天澜笑道：“你们也知道混沌丹，龙昊配制，只要有神药，就能配制，我这几年也给过行天一些神药，没想到一直收藏着。”

　　“原来如此，不知这补习班，这龙昊，城主知晓多少？”风老爷子恍然一语，问道。

　　“龙昊乃是行道的至交，本来想认我为干爹的，但他本事太强，我就拒绝了，只能帮他一把。”陆天澜说道，丝毫不觉得脸红。

　　陆行道呆滞，老爹，原来你是这样的，龙昊什么时候想当你干儿子了？


第685章 ；我还以为是打赢了给座城池

　　“陆城主，这补习班的事情，以后还请你多多费心。”风老爷子道：“老夫只能应付帝辰宫那边。”

　　“风老放心，为了东岚城的天才们，身为城主的我责无旁贷。”陆天澜连忙说道。

　　“我和小姐还会停留一段时间，城主有机会可来做客。”风老爷子邀请道。

　　“风老客气了。”

　　陆行道看着两人在这寒暄来寒暄去的，几次想插嘴，但又怕老爹抽自己，还是保持沉默算了。

　　风老爷子带着小涵涵离开了，临走前通知陆行天，记得去玩。

　　两人一走，陆天澜脸色立刻就变了，不知从哪抽出一根软鞭，狞笑着冲向陆行道：“今天不给你点家法，你就不知道这个家谁做主。”

　　“老爹，说好的原谅我呢。”陆行道面色大变，想跑都跑不掉。

　　陆行天默默走向一旁，看着老哥挨揍，丝毫没有劝说的意思。

　　狠揍了陆行道一顿，陆天澜心中舒畅多了：“神魔道场的事情，不要传出去，越少人知道越好，补习班抓紧时间办，我会通知各大家族。”

　　“是。”陆行道捂着脸应道，老爹的拳头还是如当初那么硬，打的好疼。

　　“这是为父思索后，列出的一个详细清单，你看看。”陆天澜取出一张纸，扔给陆行道。

　　陆行道扫了一眼，什么五株神人药材，兑换一缕混沌气，五株神灵药材，兑换一颗混沌丹。

　　“老爹，龙昊收的是十株。”陆行道忍不住说道。

　　“你们心这么黑？”陆天澜面皮一僵，我觉得翻个五倍都够黑了，你们居然翻了十倍？

　　“道场几位客人，都有股份。”陆行道无奈道：“不多收点，怎么够分。”

　　“那行吧，按照你们的来。”陆天澜点点头，随后又道：“神疆之战即将来临，希望你们快些提升实力。”

　　“神疆之战延续到现在都没结束？”陆行道错愕，在他去凡间之前，神疆之战就存在，没想到持续到今天。

　　陆天澜摇头轻叹：“不可能结束的，神界的版图越来越小了，神人出现的远比消亡的快，必须拿到更多的版图，才能继续生存。”

　　“在数千年前，为父在神疆之战中立下大功，才得到赏赐，突破成天神，这次却是以东岚城为赌注了。”

　　“以东岚城为赌注？”陆行道心头一沉，顾不得身上的疼痛，连忙道：“可有其余城池相助？”

　　“不清楚，我也是刚得到的消息。”陆天澜叹息一声，道：“你们去忙自己的事情吧，以后每一步，必须上报于我，再让我知道你欺负弟弟，我抽不死你。”

　　陆行道撇嘴，转身离开，陆行天连忙跟上，他还要去道场突破。

　　两兄弟再次来到道场，留下一部分钱作为补习班发展资金，大部分全部花掉提升实力。

　　“神疆之战是什么？”听陆行道讲述，江太玄好奇问道。

　　“就是版图争斗，人族，神兽族，噬元神族这些种族，都会参与。”陆行道说道：“每一次神疆之战，各大势力都会划分一个城池出来，胜者占据，败者要么退走，要么被屠杀。”

　　“为什么不直接开战，将一方消灭，占据得了。”龙昊撇嘴。

　　“各大势力都差不多，拿什么消灭，再说，一旦开战，造成的破坏力更大，到时神界都会混乱起来。”帝星冷笑道：“神疆之战的出现，只不过是争取一些生存空间。”

　　“这与我们没多大关系。”龙昊打了个哈欠，满不在乎地道：“谁的地盘都无所谓，反正我们不在城池居住，还是想想补习班发展吧。”

　　“错。”陆行道轻哼一声，道：“若是打赢了神疆之战，就能获得一城，有大功劳，神王会给奖励。”

　　“我还以为是打赢了给座城池。”龙昊不屑地道。

　　其余人也没心情讨论，这怎么看都是在给别人争夺好处，他们当然不怎么上心，还是自家补习班更值得费心。

　　“你们以后能不能对小涵涵好点？”小行天开口了：“小涵涵人那么好，你们就别坑她了。”

　　“你小子坑的最多吧？”龙昊冷笑。

　　“我以后不骗她了，她对我真的好。”小行天道。

　　“这个好吧，我们以后少赚她那一份，只赚一两株神药，就当跑个腿，你满意了吧？”帝星道。

　　“你什么时候这么好心了？”龙昊疑惑地看着帝星：“自从烟雪寒和你说小涵涵的战斗时展露的神器，你就不一样了。”

　　“我乐意，以后不要坑小涵涵了，照顾一下。”帝星轻哼一声，顿了顿又道：“否则，以后有事别找我。”

　　“她不会是你私生女吧？”夏山嘀咕。

　　帝星瞪了他一眼，差点抽他。

　　江太玄看着自己的任务，还差很多，但不着急，补习班开起来，很快就能完成。

　　小行天成功突破到九级，还买了些东西，打算再与小涵涵分享，这次花的是小涵涵给他分的神药，之前没拿出来。

　　龙昊等人想要分一笔，被帝星拒绝了。

　　江太玄也纳闷，这帝星听了烟雪寒描述，怎么突然对小涵涵这么关心了？难不成真有关系？

　　陆行道带着突破后的小行天离开，龙昊也跟着去上课。

　　帝星想了想，也要跟着去。

　　宅院内，再次迎来了客人，还有几个陌生小孩儿。

　　“陆行天？”两个小孩儿惊讶地看着陆行天。

　　“是你们啊。”陆行天恍然，这两个正是他显摆的两个小孩儿：“我现在已经九级了，要不了多久，我就能成神了，你们以后要叫我天才。”

　　“你不过比我们早加入补习班。”两个小孩儿哼了声，道：“我们很快就会追上你。”

　　“你们想多了，我现在有神药，可以让昊哥哥帮我配制混沌气，混沌丹，你们比不起。”陆行天傲然道。

　　两个小孩儿不屑：“我们也有，这是十株神药。”

　　“你们也来了啊。”龙昊看向三个小少年，陈元，林岳和赵孟。

　　两人此刻很憋屈，看着小涵涵的目光充满了怨念：“寸草不生。”

　　小涵涵很茫然，不就抢了你们几株神药么，至于记恨到现在么？

　　“欢迎来报名，每人三万神币学费，谢谢。”龙昊淡定地道。

　　风老爷子已经无语了，这学费完全是龙昊说了算，他也不打算反驳了，反正自家小姐不用交。

　　帝星一直看着小涵涵，准确的来说，是看着小涵涵身上一件银镯神器，以前没注意，之前烟雪寒向他描述小涵涵的神器，他想到一个人，才想到这件神器，关注小涵涵。


第686章 导师，我也要被考察一下

　　补习班内，陆行天各种嘚瑟，同龄人现在找不到一个比他强的。

　　别人还在七级晃悠，他已经九级了，准备冲刺神级了。

　　而神人级的，也羡慕小行天，这里也就他能和小涵涵玩，其余的都没那胆子，有那胆子的，小涵涵不喜欢。

　　“这就是传说中的补习班？”一位神人走了进来，这是一名青年，神人巅峰。

　　“不错，你是来报名的？”龙昊问道。

　　“是。”神人点点头，眼角余光忽然扫见小涵涵，面色微变，脱口道：“寸草不生？”

　　“……”

　　风老爷子牙疼了，小姐，你到底干了什么事，为什么人人都叫你寸草不生？

　　虽说是来闯出名头的，但你这闯出的什么名头。

　　龙昊忍着笑，这是主要原因还是怨他，看着小涵涵茫然的神色，道：“要报名的赶快报名，不报名的请离开，马上就要开课了。”

　　“好，这是学费。”两个小孩儿爽快给了钱，其余的神人看了眼小涵涵都在犹豫，要不要加入补习班。

　　“我告诉你们，加入补习班，只要你们够义气，那大家就是一家人。”龙昊说道，顿了顿，又看向小涵涵：“小涵涵，你说是不是？”

　　“昊哥哥说的对，只要够义气，我们就是一家人。”小涵涵道。

　　帝星神情略微恍惚，好似回到当初，一个人和他说，只要你把我放心上，我就对你生死不忘。

　　“我交钱，以后你就不能再抢我了。”一位神人果断给钱，和寸草不生变成一伙的，这有很大的吸引力，以后他们就不用担心，被寸草不生给抢了。

　　龙昊也有些惊讶，没想到这寸草不生的名头，还有这个作用。

　　很快，补习班又收了十几个学生，龙昊逐一发放基础修炼法，然后又列出清单：“十株神人药材，可兑换一缕混沌气，五株神灵药材，兑换一颗混沌丹。”

　　“你们若是想要知道混沌丹的功效，你们可以问问小涵涵。”小行天又道，同时取出一颗混沌丹：“小涵涵，这是你给我的神药配制的，你看我够意思不，给你留了。”

　　“小天最讲义气了。”小萝莉喜滋滋地接过：“等我的神药配制出来，也分你一颗。”

　　一群人看的咬牙切齿，尼玛，你们的神药，还不是抢我们的？

　　不过，他们也没办法，神界抢劫，这是很正常的事情，有实力不抢的才是白痴。

　　龙昊讲课没什么可讲的，基础修炼法写的都很清楚了，他再讲只是白费口水，还显示自己的不足，他所需要的就是让他们出神药。

　　拿到神药，龙昊忽悠他们，前去配制，其实是去了城主府转悠一圈，陆天澜已经知道道场，城主府他进去借密室待会，就当配制了。

　　陆天澜也下令了，龙昊要是来城主府，不得阻拦，但只能去密室，禁止偷拿任何东西，顶多给口水喝。

　　龙昊在密室停留了会，直接过来，分发混沌气：“若是炼化不了，可说出来，由星神导师帮忙炼化。”

　　“要神币吗？”陈元问道，龙昊太坑，学费动不动就涨价，谁知道请导师帮忙，是不是还要出学费。

　　“免费，之前你们的学费，已经包括了请导师帮忙炼化的费用。”龙昊道。

　　“那帮我炼化。”陈元松了口气，请帝星帮忙炼化。

　　帝星现在已是天神，炼化混沌之气很轻松，毕竟这混沌之气很少，若是太多就吃力了。

　　其余人也不急着回去了，等着帝星帮忙炼化，顺便参悟下基础修炼法。

　　基础修炼法的作用很大，指出了他们修炼的不少弊端。

　　龙昊正要开口，传讯石亮了，一旁的林青对他眨了眨眼，心中一动，道：“林青和我出来下，本导师要对你修炼进度做出考察。”

　　“好的，导师。”林青恭顺地跟着出去了，一出宅院，连忙从戒指里取出神药：“导师你看这二十株，能不能多配置一些混沌气？”

　　“我试试。”龙昊思索道：“运气好，能出三缕。”

　　“导师，我也要被考察一下。”赵龙和陈域也出来了，看着林青，露出一副大家都懂的笑脸。

　　龙昊点点头：“你们等我片刻，我去去就回。”

　　三个小孩儿顿时激动起来，他们也要有混沌气了，这次偷偷炼化，不用被陈元他们抢占了。

　　“以后我们才是自己人，有好事记得通知下。”林青低声道。

　　“没问题，对了，神疆之战要开始了，听我父亲说，很快就会有神明队伍过来。”赵龙道。

　　“你是打他们的主意？神疆之战的队伍，他们的资源补给可不能动，不然整个东岚城都会震怒。”林青面色微变，说道。

　　“我没说打他们的主意，只是和你们说说，我打算多收集神药，在神疆之战中获得战功，好得到奖励。”赵龙道。

　　“战功太难了，这次不知道和哪一方势力开战，而且，出战的最差也是神人。”陈域道。

　　谈论间，龙昊回来了，为了让这三个小孩儿不等太久，他进了城主府密室就出来了，速度贼快：“这是给你们的，运气不错，每人三缕，导师我最看好的就是你们。”

　　“多谢导师，只是导师，我们不想让人知道。”林青道。

　　“等他们都走了，你们留下，星神导师帮你们炼化。”龙昊低声道。

　　“多谢导师，多谢导师。”三个小孩儿激动的不行。

　　走入宅院，基本上都炼化完了，龙昊指着林青三人破口大骂：“一点进步都没有，蠢的跟猪一样，待会大家都走了，你们给我留下来反省，我补习班的人怎能没有进步？”

　　“导师，我们……呜呜。”三个小孩儿同时哭了起来，我们也很委屈啊，混沌气被抢了，我们能有什么进步。

　　陈元三人淡漠地看着，不屑地扫了眼三人，没有理会，在他们看来，自己占了混沌之气是理所当然，自己天赋强，是未来希望，这三人只是废材，不配享用混沌气。

　　“一帮小屁孩，本龙蛇随便就能将你们忽悠瘸了。”龙昊心中得意地想道，看着其余学生，又道：“你们要记住，补习班出去的才是最强天才，以后不能丢了补习班的人。”

　　“对，昊哥哥说的对。”小行天咸鱼般赞同，很适合当托。


第687章 你这优越感是不是太强了

　　帝星帮忙炼化，几次想要接近小涵涵，但却没有理由，有风老爷子在，完全不需要他帮忙。

　　炼化了混沌气，这些神人都有提升，感受到神力品质的精纯，他们更羡慕小涵涵和小行天了，因为他们吃的是更好的混沌丹。

　　混沌丹可是能淬炼神体，血脉，神魂的丹药，这种在神界也有，但一般都是单一的，也只是淬炼体质和血脉，而且还很稀少，神魂的几乎没有，至少他们没听说过。

　　小涵涵服下几颗混沌丹，又炼化了不少混沌之气，实力提升不少，神灵境界的屏障开始松动了。

　　小行天一脸羡慕，若是小涵涵买了神灵意境，或者去听道，现在已经成为神灵级强者了。

　　小涵涵小脸上满是笑容，小手拉着小行天：“走，我们出去玩。”

　　“好。”小行天站起身来，又扫了眼其余补习班的学生，忍不住来了句：“努力吧，废材们，你们是追不上我的。”

　　“……”

　　马蛋，好想抽他，以前怎么就没发现，你这么欠揍呢？

　　“穷逼落后一步，就会步步落后，就如之前，我只是八级，你们还有追赶的希望，但我现在已经九级了。”小行天一脸忧伤：“你们为何不和我们玩？因为，你们自卑！”

　　“……”

　　谁自卑了？你哪来的优越感？你不过比我们先进入补习班，有什么好嘚瑟的？几株神药而已，我们给不起？

　　“要不要去看看，看我点亮九颗晶石？”小行天眨巴着眼，鼓足了劲拉仇恨。

　　不去，坚决不去！

　　补习班的学生们在心中拒绝，去了看你装比么？我们都给你陪衬？

　　“不如这样，我们打个赌如何？”小行天又道。

　　“什么赌？”刘力皱眉，他就是小行天显摆的两个小孩之一，还有一个是王年。

　　“给你们三天时间，你们若能提升到八级，我给你们一缕混沌气，反之，你们给我一缕。”小行天道。

　　“三天，你确定？”王年小脸上满是冷笑。

　　“当然，欢迎来赌，三天内提升一级，谁赢了我给谁一缕混沌气，不要担心我给不起，我城主府有钱。”小行天傲然道。

　　擦，我们知道你城主府有钱，但我们也不是穷逼，你这是在给我们送混沌气么？

　　“好，我与你赌了。”刘力冷笑道：“我现在已经是七级巅峰，你输定了。”

　　“我也与你赌了。”王年也到，他也是七级巅峰，怎么算，自己只要少量了混沌气就能突破，这陆行天完全是在给他们送混沌气。

　　“我们也和你赌，城主府有钱？够你赔么？别回去被陆天澜打死。”帝辰宫其余小孩也开口道。

　　“在龙昊导师的见证下，我们立下字据。”小行天冷哼一声，这不管是如何，他都赚钱。

　　这些人想要一缕混沌气，就得十株神药，他一缕混沌气，只要一株就够了，而他们突破，很可能不只是一缕混沌气，到时他赚得满盆满钵，亏本的是这些学生。

　　“这是你教的？”帝星给龙昊传音。

　　“不是我，这小行天什么时候也这般狡诈了，陆行道将基本套路给他了？”龙昊面皮微抽，十岁都开始玩心计了？

　　陆行道和自己小弟怎么差这么远，难道他们有一个不是亲生的？

　　看着小孩们对赌，神人学生也心动，但他们没那个把握，突破神人级，耗费的混沌气更多，若是帝辰宫不支持他们，他们会亏本的。

　　“神人境界，只需要突破一个小境界，比如初期到中期，中期到后期，后期到巅峰。”小行天又道。

　　“赌了。”神人们开口道，还没炼化混沌气的，当场就收了混沌气，先把赌注应下。

　　“好，等级一下，总共十三人，三天后见分晓。”小行天道。

　　“若是不用三天呢？”有小孩儿开口。

　　“三天之内，你们突破，当场兑现赌注，我城主府不缺那一缕混沌气。”小行天傲然道。

　　马蛋，为什么感觉你把自家城主府说的，就像是天下第一富有一样？你这优越感是不是太强了，我们帝辰宫你都不放眼里了？

　　不过，目光触碰到小涵涵，帝辰宫的少年们闭嘴了，确实不用放眼里了，他们关系好。

　　记录下赌注之人，小行天拉着小涵涵出去了，风老爷子想陪同，小行天开口道：“风爷爷，星神哥哥陪我们去就行了，您就不要跟着了。”

　　“可是小姐……”

　　风老爷子刚开口，就被帝星打断道：“在这东岚城若能出事，本神的命你随便取。”

　　说完，一丝天神气息泄露出来，风老爷子震惊开口：“之前是你在渡劫？”

　　帝星微微点头，露出天神气息，风老爷子依旧不放心：“照顾小姐，是老头子的职责。”

　　“风爷爷，你休息一天吧，星神哥哥带我们去就行了。”小萝莉开口了，脸上满是笑意：“我们是去城主府玩，不会出城。”

　　“那小姐小心。”风老爷子这才不说什么，他只是习惯性陪着小涵涵，东岚城有天神帝星守护，还是在城主府，小行天的家里，若是这都能出事，城主都可以换人了。

　　他们确实是去城主府，小行天也想邀请小涵涵去城主府玩，至于帝星，也是因为想确认一件事，才跟随的。

　　一路上，两个小孩儿有说有笑，帝星带着一丝笑意，陪在一旁，没有出声询问。

　　城主府内，陆天澜正在宴请客人，小行天三人回来，刚好赶上这次盛宴。

　　“场主哥哥。”小行天拉着小涵涵，直接扑了过去：“你怎么来了。”

　　“你父亲相邀，我也觉得有些闷，便出来了。”江太玄微微一笑，道：“这位就是小涵涵吧？真可爱。”

　　“场主哥哥好。”小涵涵很有礼貌，稚嫩的声音带着一丝软糯。

　　“小涵涵来了，那就一起坐下吃饭。”陆天澜满面笑意：“今天叔叔可是做了天神级神兽肉，可是最佳食材。”

　　江太玄面带微笑，这天神级神兽肉，当然不是陆天澜猎杀的，而是花费巨额神币买来的，就为了宴请他，云霄作为顶级神魔，暂时充当保镖。

　　“谢谢叔叔。”小涵涵和小行天一起坐下吃饭，帝星也在陆天澜邀请下坐下，这也是道场客人，还是天神级强者，陆天澜可不敢轻视。


第688章 什么，他们要抢我钱？

　　几人落座，陆天澜寒暄半晌，不断介绍着菜，介绍着天神肉的珍贵。

　　江太玄面上带着淡淡笑意，不惊不喜，只是缓缓地吃着，云霄神色淡漠，不喜不悲，连嗯一声都欠奉。

　　前世的时候，云霄别说天神级神兽肉，神王级，甚至神皇级都吃过，这天神肉真的不怎么在意。

　　帝星也是，神王之子，岂会没吃过天神兽肉？

　　陆天澜面上虽然有笑容，但内心却是一点也开心不起来，自己下了血本买的天神肉，居然一点震撼效果都没有。

　　尼玛，你们不是凡间上来的么，虽然道场商品很神奇，但再神奇，凡间应该没有天神肉才对，你们至少给点表情啊。

　　“城主有话直言吧。”江太玄咽下一块天神肉，淡漠开口。

　　“既如此，我也不再藏着掖着了。”陆天澜笑了笑，道：“这次请场主来，主要是想请场主帮忙，查看一件奇物。”

　　“奇物？城主说笑了，本场主的见识，怕是不如城主。”江太玄道，他才来神界多久，怎么可能比陆天澜了解的多？

　　“场主乃是奇人，这东西，我也询问过不少人，却无从了解，若非神疆之战再起，我也想不起来。”陆天澜道。

　　“哦？神疆之战？”江太玄好奇。

　　“不错，这是当初我参加神疆之战得到的，当时险些因此物丧命。”陆天澜神色凝重地取出一个木盒，木盒已经腐朽了，算是勉强能遮住里面的东西：“这本是一件天神器，却因封藏此物，遭受侵染。”

　　“嗯？”帝星也凝重起来，什么东西，能在封藏之中，损毁天神器？

　　江太玄面色微变，因为他体内的神魔祖经竟然自动运转起来，好似感应到了什么感兴趣的东西。

　　这神魔祖经不是系统给的么？怎会与神界的东西有感应？

　　“这是一块奇石，我也不知道是什么东西，竟能干扰神力运转，甚至吞噬神力，在神疆战场上，我的神力险些被吞噬殆尽，若非及时察觉，怕是会陨落在神疆战场上。”陆天澜说道。

　　“哦？”

　　江太玄好奇，看着缓缓打开的盒子，露出一颗鹅蛋大小的漆黑圆石。

　　“嗯？”云霄面色惊讶，带着一丝好奇，接过圆石，注入一丝神力，圆石微微震动，一股吞吸之力传荡，竟是不断汲取着她的力量。

　　“却是在吸收神力，但也只能威胁到天神。”云霄轻易撇开圆石，将之丢给江太玄。

　　江太玄看着圆石，神魔祖经运转也越来越快，圆石表面，竟是浮现出一道虚淡的线条，正是这线条，在吸纳着神力。

　　心神微微一动，神力灌注，虚淡的线条震颤，竟是直接涌入他的体内，圆石表面出现裂痕，一股狂暴力量溢散而出。

　　云霄神色微沉，一掌轻抬，狂暴力量瞬间凝固，圆石直接化为齑粉。

　　“呃，坏了？”江太玄微微一呆，我都忘记用系统查看了，怎么就直接整没了。

　　陆天澜微微一惊，旋即道：“场主真是奇人，这东西，场主可曾看出什么？”

　　“没看出什么，就是一股诡异力量藏匿其中，吸纳了神力，却又无法转化，那股诡异力量被我抽出，神力爆发，损坏了圆石。”江太玄道。

　　“原来如此，看来这次神疆之战，希望场主能前往了。”陆天澜沉声说道。

　　“这种东西，神疆战场很多么？”江太玄问道。

　　“不知道。”陆天澜摇头道：“神疆战场荒凉，这圆石也不知道是从何处冒出，我也是偶然才得到一块，但为防万一，还是请场主前往。”

　　“到时看吧，若有机会，本场主自会前往。”江太玄也想弄清楚，那圆石是什么东西，他吸纳了那道力量，总觉得自己体内神力有了一丝变化，但却太细微，具体还看不出来。

　　“神王有令，陆天澜何在？”

　　一声冷喝传来，天上金光翻涌，霞光闪耀，云雾缭绕之下，数道身影从天而降，完全无视了城主府守卫，直接降临在府内。

　　“陆天澜，聆听神王旨意。”陆天澜面色微变，连忙放下碗筷，冲了出去，恭敬行礼。

　　“神疆之战开启在即，特设三大统帅，血杀城城主血天军为统帅，玉龙城玉红霜，东岚城陆天澜为副统帅，三城合力，共抗神疆之战。”为首之人宣令道。

　　“大人，神疆之战，不是谁为赌注，谁是统帅么？”陆天澜面色微变，沉声低问。

　　“这是神王的旨意，怎么，你有异议？”金色身影冷冷地看着他。

　　“不敢。”陆天澜憋屈地道，心中却很愤怒，将统帅交给他人，这是将东岚城的权力也交了出去。

　　“那就领旨吧，神疆之战开战，战令会指引你。”金色身影扔出一块金色令牌，上面刻着漫天星辰：“血杀，玉龙的军队，明日将至，你做好准备。”

　　“是。”陆天澜再次应声。

　　金色身影没有再开口，直接御空离开，留下面色阴沉地陆天澜。

　　“城主，看来你有麻烦了。”江太玄看着走进来的陆天澜，淡漠开口。

　　“确实有麻烦。”陆天澜苦笑：“这次神疆之战，权力竟不在我手，赌注却是我东岚城。”

　　“没关系，有道场在，前提是你出钱。”江太玄微笑开口。

　　陆天澜微微一怔，眼中闪过一丝喜色，是啊，自己这边还有神魔道场，神疆之战，也只是天神，而道场不惧天神。

　　不说云霄，旁边还有一位帝星也是天神，这些都是对方不知道的，只要自己运作好，不仅能拿回权力，更能获得赫赫战功，得到神王奖励。

　　想到此，陆天澜心情很爽，再次招呼江太玄吃喝起来。

　　“老爹，明天有客人来？”小行天吞下一块肉，问道。

　　“客人？那是财狼。”陆天澜冷哼一声，道：“表面是客人，暗中却是丑陋嘴脸，此次神疆之战，若是没人从中作梗，统帅岂会是他人？”

　　“这统帅不是要面对最大的困难么？老爹你说过，神疆之战，统帅压力最大。”小行天茫然道。

　　“但利益也最多。”陆天澜冷哼一声，顿了顿，又换了句儿子能听明白的话：“就是能赚最多钱，甚至从别的城池里捞钱。”

　　现在小行天知道钱的作用，说的太复杂，什么权力，利益，局势，抢战功等，他还不懂。

　　“什么，他们要抢我钱？”小行天瞪大了眼睛，一脸愤怒：“怎么能这样，还要不要脸，我还是个孩子啊。”

　　江太玄：“……”

　　这话是谁教你的？你之前坑人的时候，想过自己是个孩子么？


第689章 我们应该打回去

　　第二天一早，补习班正常上课，各大势力弟子早早就来了。

　　“陆行天，我今天突破给你看，准备好你的混沌气！”刘力傲然道。

　　“你先突破再说吧。”陆行天不屑。

　　“哼，我已经给了龙昊导师二十株神药，马上就能得到两缕混沌气，突破到八级境界。”刘力道。

　　“我也是，陆行天，你等着破产吧，你城主府马上就要变成穷逼了！”王年也冷笑道。

　　“你们有本事就突破，我还是那句话，我城主府不缺那一两缕混沌气，我平时修炼都是混沌气。”小行天很是嚣张。

　　我已经看不上神元气了，修炼都是混沌气！

　　这话震的两个小孩都不知道怎么说了，你这流弊吹的，我们都不敢接。

　　其余小孩儿自然不相信，能将混沌气代替神元气修炼，别说是陆行天，就算是小涵涵都不可能。

　　混沌气太贵，修炼不起，也只能用来提纯神力，主要还是需要吸收神元气修炼。

　　两个小孩儿得到两缕混沌之气，他们早已七级巅峰，就差一丝了，炼化之后，果然突破了，成为八级皇者。

　　“我们突破了，兑现承诺吧。”刘力和王年同时道。

　　“给你。”小行天很是豪爽：“我不缺这两缕。”

　　“我们也要突破。”其余人开口道，有刘力两人带头，陆行天又兑现承诺，这等于少用了一缕混沌气，节省了十株神药。

　　陆行天小脸依旧充满得意：“我说了，城主府富有的很，请记住，一诺千金陆行天。”

　　龙昊撇嘴，这小屁孩，还懂得刺激他们消费了？

　　“我们先走了。”刘力和王年突破之后，迫不及待地回去了，他们要回去报喜。

　　“你们听说没有，血杀城，玉龙城的军队要到了，神疆之战怕是要开启了。”陈元说道。

　　“那又如何，与我们没关系。”林青撇嘴：“你们这些神人倒是考虑下。”

　　“我想说的是，这次神疆之战，统帅不是陆天澜。”陈元再次道。

　　“统帅不是陆天澜城主？”在场不知情的小孩儿都愣住了，风老爷子也愣住了：“那是谁？”

　　“血杀城主。”陈元道：“这次不知道怎么回事，以往都是赌注城池做统帅的。”

　　“这不是胡闹么，陆天澜又不是没能力，凭什么将统帅给血杀城主？”风老爷子有些不满地道：“陆天澜在上次神疆之战，可是立下了大功，而且将统帅换人，如何还能团结一心？”

　　“这是神王的旨意，昨天传令神将亲自传讯。”陈元道：“估计陆天澜现在还在郁闷，陆行天，你爹爹当不了统帅，你是不是很生气？”

　　“有什么好生气的。”陆行天一脸茫然：“难道因为我有混沌气，你没有，就生气？这是不是太幼稚了。”

　　“就像我们补习班，我们是一家人，一伙的，同为一方，三座城池也是一伙的，应该一起努力，谁当统帅不一样？”陆行天继续道。

　　陈元愣住了，其余学生也呆滞，风老爷子有些发蒙，小行天还有这个觉悟？

　　“小行天真懂事，我们就是一起的。”小涵涵拉着小行天，很是满意，够义气。

　　小伙伴们愣了愣，不在说什么。

　　“好了，下课吧，下午继续来。”龙昊摆手道。

　　各回各家吃饭，补习班不带管饭的，不想走的可以留下，龙昊等人则出去闲逛，看看附近有没有卖神药的，有神币就买下来。

　　神币对于他们来说，只是用来买有价值的东西，不论这东西多昂贵，因为再多的神币，都换不成神魔元点，换成道场的钱才是目的。

　　“分钱，分钱。”小行天嗷嗷叫着：“若不是我刺激他们，他们肯定不会消费这么多，我亏出去的混沌气，必须补偿我。”

　　“放心，先补偿你，剩下的我们分掉。”龙昊道。

　　小行天顿时眯起了双眼，一脸满意。

　　“对了，陆行道干嘛去了？怎么没见到？”龙昊疑惑。

　　“不敢出来见人呗。”陆行天撇嘴：“被老爹打的跟猪头一样，现在躲在家里消肿。”

　　“他不会用神力消肿么？难不成你老爹用天神力打的？”

　　“敢用神力消肿就再打一次，不肿个几天，我老爹不会放过他。”陆行天忍着笑道。

　　你个坑哥的孩子，陆行道估计现在心情很灰暗，你也不去安慰安慰，龙昊开始为陆行道默哀了，这兄弟两真有意思，哥哥坑弟弟，弟弟坑哥哥。

　　“我今天中午不回家吃饭，我们到处逛逛。”小行天说道，今天陆天澜要宴请两大城主，他不想回去。

　　东岚城内，确实多了不少人陌生人，有的身披铠甲，也有穿着如普通神民一样，还有一些独行侠。

　　这些陌生的神，有的杀气，煞气浓郁，迫人心神，也有的身上带着淡淡龙气，龙昊能感应出来，这龙气虽然很淡，但却很纯正。

　　血杀城和玉龙城的人！

　　闲逛一会，买下一些神药，龙昊带着小行天，前往宅院。

　　回到宅院之中，学生们都到了，只是有两个学生鼻青脸肿，身上脸上还有一道鞋底印，正是刘力和王年。

　　“你们是回去报喜，还是报丧？”小行天一脸错愕：“你们突破还挨揍？棍棒之下出天才？”

　　去你的棍棒之下出天才！

　　刘力和王年一脸怒容地瞪着他，还没开口，陈元道：“玉龙城的人打的，这两个家伙，在公共测试场显摆，玉龙城一个天才刚好过来，直接揍了他们。”

　　“你们不会还手？”小行天撇嘴：“二打一还这么惨，真是丢人。”

　　“有本事你去，对方是神人。”刘力不忿地道。

　　“你们就没有神人老哥？”小行天道：“让你神人老哥去给你报仇。”

　　“人家是城主之子，我家招惹不起。”刘力耸拉着头。

　　“多大点事，陈元不还是帝辰宫的么，陈元，我们都是补习班的人，你怎能坐视同伴被欺负？”小行天一脸严肃地看着陈元：“我们应该打回去。”

　　陈元面皮微抽，他家招惹不起，我就招惹的起？玉龙城的城主，可是这次神疆之战的统帅，我现在打回去没问题，上了战场，还不整死我？

　　神疆之战，神人都要参加，身为帝辰宫的一员，他躲不了，到时随便给他安排个送死任务，不去就是违抗命令，分分钟剁了，去了也只是送死。

　　“你们帝辰宫的人，已经懦弱到这个地步了？”小行天一脸鄙夷：“若我是神级，我非得打回去。”

　　尼玛，你又不用上战场，说的真轻巧。


第690章 放小涵涵！

　　“对，打回去。”小涵涵握着小拳头，恶狠狠地道：“朋友被欺负了，应该打回去，你们帝辰宫的人太懦弱了。”

　　陈元：“……”

　　我就不该接这茬，陆行天的话，他还能不在意，但小涵涵都开口了，他不得不考虑。

　　风老爷子没有说话，在一旁打扫卫生。

　　“风老爷子，您是什么意思？”林岳看向风老头，他们必须问清楚，打了之后的结果，有没有一个人出来撑腰的。

　　“小姐的意思，就是老朽的意思，老朽只是一介老仆。”风老爷子淡淡地道。

　　“那行，我们打回去。”陈元一咬牙，带着刘力和王年走了，林岳和赵孟也跟着。

　　龙昊默默地看着这一切，总感觉这次又要把小涵涵给坑了，老爷子也是心大，任由小涵涵闹腾。

　　“星神小友有什么想法？”风老爷子忽然看向帝星，双眼微眯。

　　“我只是导师，能有什么看法，不过，若是有人敢以大欺小，欺负我的学生，我也不会坐视不理。”帝星瞥了眼小涵涵，开口道。

　　帝星的话，宛如一针强心剂，让所有的学生激动起来。

　　帝星是谁，天神级强者！

　　而且，这位不是普通的天神级强者，至少同为天神的风老爷子，承认过不如帝星。

　　血杀城主，玉龙城主，也都只是天神级，和陆天澜差不多，陆行天都站在他们这边，陆天澜会帮着外人欺负小儿子？

　　再说了，被抢了统帅位置的陆天澜，知道他们揍了血杀城城主儿子，指不定偷笑呢。

　　一群人继续上课，帝星这次亲自出场了，神色严肃，让小涵涵停止玩闹：“接下来，导师我传你们一招绝学，你们都听好了，到时陈元他们回来，本导师重新教导。”

　　“哦？”风老爷子挑眉，帝星曾与他交手，展露星河秘典武学，但这武学不算什么秘密，流落出来不少，很多强大的神明都知道几招。

　　“导师，您要传授我们天神级武学？”少年们惊喜地看着他。

　　“不是，只是神灵级。”帝星淡漠道：“你们也别失望，这招学会，足以让你受用终身。”

　　“神灵级武学，受用终身？星神哥哥，你是觉得，我们只能修炼到神灵级么？”小行天一脸幽怨地看着他。

　　帝星脸色一黑，你特么的脑回路能不能不要这么奇葩？

　　“咳，此招注重根基，有利于你们在真神之境，凝聚出强大的真神魂，真神体，以及自神神力的积累。”帝星解释道：“此招不说神界最强根基，至少也是顶尖之法。”

　　“原来如此。”少年们恍然，陆行天也闭嘴了。

　　风老爷子目光闪烁着莫名光泽，若有所思。

　　“此招名为星河之海，观浩瀚星空，星辰排列，化身星空，储藏神力，乃是星河秘典不传之秘，小……子们，你们听好了。”

　　帝星本想叫小涵涵的，但自己是在教学生，而不是单独给小涵涵。

　　少年们连忙凝神静听，小涵涵也严肃听课，老爷子面色微变，心中涌起一股激荡，星河之海，这位星神怎会此招？

　　“星空无穷，浩瀚无边，星辰运转，以神穴演星辰，纳神力……”

　　帝星低声讲述，声音直接响彻在少年们脑海之中，风老爷子和龙昊却是听不见，不由撇嘴，鄙视地看了眼帝星。

　　小行天眨巴着眼，领悟星河之海，开始参悟，他思索着，是不是找机会把星河之海给卖了？

　　好似知道小行天的想法，帝星瞪了他一眼，冷声传音：“你敢卖掉，我就拆了你城主府。”

　　小行天立刻打消想法，继续参悟。

　　星河之海，乃是根基法门，神人可开始修炼，对于神界来说，天神以下都是在打根基，特别是真神，根基最重要。

　　星河之海，风老爷子只是听说过，乃是一位大人物功法中的一招，就连小涵涵也没有学到，没想到这星神居然会。

　　他不由看了眼小涵涵手中镯子，这就是那位大人物送的，这位星神导师和那位有关系？可为何会出现在东岚城，而且实力只是天神？

　　“我学会了。”小涵涵高兴地道，手中镯子泛起点点星光，没入小涵涵体内。

　　“果然是那件神器。”帝星瞥了一眼，心中有喜也有失落。

　　其余少年没有小涵涵这般聪明，但也记录下来，以后勤加修炼。

　　“大事不好了。”

　　一声哭嚎传来，刘力头破血流，慌张跑了进来：“你们快去帮忙，陈元他们被打了。”

　　“陈元被打了？”小行天微微一呆：“他们三个都搞不定？”

　　“对方有七八个，还带着神灵级神器。”刘力哭丧着脸道，这是踢到铁板了。

　　“岂有此理。”小行天一拍大腿，怒道：“敢欺负我们补习班的人，放小涵涵。”

　　“对，放寸草不生。”

　　“放小涵涵！”

　　小涵涵：“……”

　　虽然感觉你们在夸我，但为什么这话听着这么别扭？

　　风老爷子眼角抽了抽，小姐这帽子，是摘不下来了么？

　　帝星面色淡漠，寸草不生也没什么不好的，在凡间，龙昊这群家伙都是刮地十几丈，相比之下，小涵涵已经很好了。

　　“赶快去看看吧，别被打死了。”龙昊说道。

　　补习班的人连忙涌出宅院，刘力带路，向战斗地点走去。

　　“你是谁？”

　　帝星脑海内，陡然响起风老爷子的声音，帝星脚步微微一顿，道：“故人。”

　　“故人？那位的故人，最差也是太上真神，你刚突破天神不久，怕是不够吧？”风老爷子冷笑。

　　“随你怎么想，小涵涵和她是什么关系？”帝星道。

　　“无可奉告。”风老爷子果断拒绝。

　　“不说便算了，等我再见到她时，自会知晓。”帝星也没有追问，也许是怕答案让他失望，自己凭借道场，应该很快就能提升实力，双方再次相见。

　　帝星的回答让风老爷子怔了怔，道：“只要你不伤害小姐，老仆不想与你为敌。”

　　“为敌为友尚未定论，小涵涵在我身边，自不会出事。”帝星冷哼一声，大步离开。

　　“故人么？”风老爷子呢喃一句，牵着小涵涵跟了上去。


第691章 我也是少城主，有意见？

　　东岚城，城规禁止在城内动手，可今日，却有人违反了城规，城卫军只能苦逼地站在一旁。

　　若是一般人，直接抓了，甚至镇杀都没事，可这动手的双方，城卫军一个也惹不起。

　　一方是血杀城和玉龙城的家族，甚至城主少爷，一方是东岚城家族和城主少爷，帝辰宫的天才都参与进来了。

　　这随便挑一个，城卫军都惹不起。

　　“今天这是发了什么疯？”

　　“难道是因为城主没当上统帅，东岚城的各大势力，包括帝辰宫在内，都不答应了？”

　　“这是要集体反抗神王的节奏？”

　　城卫军们茫然地看着天空，总感觉今天有些不正常。

　　“东岚城的天才？我看是废材。”一位少年身上煞气翻涌，不屑笑道。

　　“东岚城的帝辰宫，也不过如此。”玉龙城帝辰宫天才开口了：“就你们这点实力，还想与我们斗？”

　　“有本事别走。”陈元抹了把鲜血，冷冷道：“寸草不生马上就来了，你们待会哭都来不及。”

　　“寸草不生？这么卑劣的名号，居然是你们的希望？”血杀城的天才讥讽道。

　　“小涵涵，他们说你卑劣。”小行天低声道：“他们在骂你。”

　　帝星嘴角抽了抽，你这么挑拨，真的好么？

　　“寸草不生来了。”刘力大喊一声，吸引了所有人的注意。

　　“放小涵涵，弄他们。”林青开口道。

　　“小涵涵，我们是一伙的，被他们打了，他们不要脸，居然两方联合打我们。”陈元很委屈。

　　“我帮你们打回来。”小涵涵面色很不好看，自己的同伴被人揍了，自己若不出头，就是不讲义气。

　　在小涵涵眼中，义气比什么都重要。

　　“一个小女孩儿？”两城天才同时愣住了，小萝莉太小了，比他们小很多。

　　陈元他们，指望一个比他们小的小萝莉，给他们出头？这脑子是不是有坑？

　　就算是天赋再强，这个年纪也强不到哪去。

　　“你们为什么要打人？”小涵涵很是愤怒地看着他们。

　　“为什么？需要理由么？”血杀城的天才冷笑一声，不屑地道：“滚回去玩泥巴吧，我不想欺负你。”

　　“真是幼稚。”一位衣着华贵的少年走了出来，他是血杀城少城主，冷漠地看着小涵涵：“快点滚蛋，本少没时间和你玩闹。”

　　“小涵涵，你听见了，他们无缘无故打人，不是我们不对。”刘力道，果断卖惨：“我们没招他们，也没惹他们，无缘无故就打我们。”

　　“低劣的城池，低劣的人，惨败也好意思说出来？向一个比自己小的孩子求救？”少年厌恶地看着刘力，鄙夷道：“东岚城的少年，全是废材。”

　　你这话我就不爱听了，要不了多久我就成神了，到时我弄不死你，小行天心中冷笑，但他没出头，他才九级，出头是找死。

　　小涵涵彻底怒了：“你们全都要挨揍！”

　　“呵？找你家大人么？”血杀城少城主讥讽道。

　　“揍他！”小涵涵一声怒喝，率先冲了出去，体表浮现金色屏障，剑光赫赫而出，瞬间笼罩数位血杀少城主。

　　“神器？”

　　一出手，所有人面色都变了，凝重地看着小涵涵，手上长剑浮现，一剑斩出，剑芒不敌剑光，瞬间崩溃。

　　砰！

　　一道掌印直接印在金色屏障之上，强大的反震力量，直接让这位少年口吐鲜血，横飞出去。

　　“冲啊。”陈元等人也再次上了：“神人级上，神人级以下的观战，不要被揍了。”

　　“尼玛，这怎么打？”

　　一群人懵了，小涵涵完全是开挂，直接无敌啊，攻击打在她身上还有反震之力，站着让他们打，他们也伤不了，还会反伤。

　　“你们掩护，我偷袭。”血杀城少城主飞身而退，手上神灵级长剑震颤，血煞之气翻涌，视机而动。

　　小涵涵操纵剑光，结成囚牢，直接镇压而下，完全不在乎对方的攻击。

　　“居然如此大意。”血杀少城主神色一喜，身形瞬间闪烁，出现在小涵涵后方，一剑直刺而去。

　　一剑直指要害，准确刺入屏障上，强大的神力，锋利的神器，瞬间爆发。

　　砰！

　　啪！

　　神剑刺上去，强大的血色煞气瞬间消散，巨大的反震之力传来，血杀少城主懵逼了，紧接着右耳剧痛，整个人飞了出去。

　　“头还挺硬。”陈元甩了甩手，一脸兴奋地道：“总算报仇了，敢打我，真是找死。”

　　小涵涵纵横无敌，剑光逮一个镇压一个，镇压之后，补习班的人齐上，直接绑了。

　　“尼玛，这还怎么打？”血杀少城主懵了，神灵级神器，打在小涵涵身上结果是不破防，你告诉我，这还怎么打？

　　我就拿了一把神灵级神剑，你就全副武装，一身神装来吊打我们？你们东岚城是不是太欺负人了？

　　“束手就擒，可以免受皮肉之苦。”陆行天冷声道。

　　“不可能，你们等着，我血杀城强者马上到来。”血杀少城主冷声道。

　　“我玉龙城也不会这么算了。”玉龙城天才也冷声开口。

　　本来就是有人授意，让他们来杀杀东岚城锐气，不然闹腾这么久，那些城主早就来了，两城现在还在等他们的好消息，可是，现在他们被东岚城吊打了。

　　“可惜，你们等不到了。”陆行天耸耸肩，此刻，大部分人都被镇压绑起来了，血杀少城主还要反抗，小涵涵剑光一来，立马就跪了。

　　“你们有本事别仗着神器之威。”血杀少城主恶狠狠地道，满脸怒容：“依靠外物，算什么本事？”

　　小涵涵一听，脸上有些不好意思，自己确实是以神器压人。

　　“你好意思说？你用神灵级神剑，打我们的时候呢？”陈元冷声道：“我们就一双肉掌，怎么与你抗衡？”

　　血杀少城主立刻没话说了，也是自己理亏在先。

　　“咳，先别说了。”陆行天干咳一声，走了出来，蹲下身子，道：“你知道我们东岚城的规矩么？”

　　“不知道。”血杀少城主冷冷地道。

　　“那你知道，她为什么被称为寸草不生么？”小行天又道。

　　“不知道，有屁就放。”

　　“那我让你知道知道。”小行天站起身，啪地一巴掌甩了过去：“将身上有价值的全都交出来，否则扒光了吊在城门上。”

　　“你，你敢如此辱我，我是血杀城少城……”

　　啪！

　　小行天又是一巴掌甩过去，一脸淡定地道：“我也是少城主，有意见？”

　　“……”


第692章 你特么能不能顾忌我的感受？

　　寸草不生小涵涵！

　　现在两城天才们，总算知道，为什么小涵涵会被称为寸草不生了，这简直比土匪还土匪。

　　抢劫的事情，他们也干过不少，但都是私下的，或者秘境争夺宝物什么的，做的不在少数。

　　但是，当着全城神明的面，光明正大的抢劫，他们还真没干过。

　　特别是，抢劫的还是他们这些城主之子，天才们！

　　你们就没想过后果么？神疆之战马上就开始了，你们揍也揍了，还要抢劫，不怕三城不和么？

　　“爽快点，我们没时间和你们浪费。”小行天冷声道：“敢欺负我们，就要做好被欺负的准备。”

　　“有本事你们就杀了我。”血杀少城主冷冷地看着他们，不顾身上神血流淌，十分硬气。

　　“扒光，吊城门，我们是不杀人的好孩子。”小行天立刻扑了上去，开始脱衣服。

　　“尼玛，真来啊？”

　　所有人都懵了，小行天，我们以为你只是吓唬吓唬，你居然玩真的？

　　“不然还说笑？忘了我的名号？一诺千金陆行天！”小行天傲然道，表示自己一定说到做到，说扒光吊城门，就扒光吊城门。

　　“我给，我给你。”血杀少城主都快哭了，再也硬气不起来，他是少城主，一旦真的被扒光吊城门，这脸丢大了。

　　其余天才们也怂了，想到自己两城天才挑衅，打不过一城，还被人扒光吊起来，那画面太美，不敢想象。

　　收了所有资源，小行天一脸满意：“走，我们回补习班，平均分配，好兄弟，讲义气。”

　　“对，好兄弟，讲义气，有福同享。”小涵涵也握着小拳头道。

　　“涵涵说的对。”刘力连忙拍马屁。

　　“叫姐姐。”

　　“涵涵姐。”王年很没节操，第一个叫了出来。

　　风老爷子眼角直抽，小姐这是混成大姐大了？为什么感觉小姐闯出的名头，都不是什么好名头？

　　相比小行天不要脸的自称一诺千金，这寸草不生，大姐大，完全不上档次，怎么看都是土匪模式。

　　“好胆，竟敢仗势欺人！”

　　一声怒喝传来，一道掌力袭来，法则神纹闪耀，镇压天地，一股凝练如一，笼罩补习班所有人。

　　“真神？”

　　风老爷子面色一冷，还未出手，帝星反手一掌，一颗虚幻星辰显化，瞬间击溃掌力，向出手之人而去。

　　轰！

　　噗嗤！

　　一声震动，金色神血砸落，虚空之中，一道人影极速坠落下来，凄惨无比。

　　“小孩子争斗，真神也敢插手，是欺我东岚无人？”帝星冷然一语，神情冰冷，杀机四溢。

　　出手的真神骇然看着他，随手一招就将他重创，眼前人难不成是真神巅峰强者？

　　骇然之间，一股庞大神威席卷，笼罩整个东岚城，天地间压力陡然增大，真神强者面色巨变，噗通一声跪了下来，骇然出声：“天神强者？”

　　天神，除了帝辰宫，也就东岚城主陆天澜，和几个家族老祖是，但他们现在都在城主府，这里居然还有天神存在？

　　“滚！”帝星一摆长袖，带着补习班的人离开，他们要回去分钱。

　　“星神导师好厉害。”

　　“哈哈，愚蠢的两城白痴，我们可是补习班的人，敢对我们动手，你以为我们导师是摆设么？”

　　龙昊：“……”

　　马蛋，我现在和摆设有何区别？我好像连补习班学生都打不过？看来要抓紧时间提升了，不然怎么慑服这群小屁孩？

　　补习班在分钱，城主府内却是一片震动。

　　“陆天澜，你居然让天神出手？”血杀城主脸色阴沉：“你是不是太过分了？”

　　“血天军，你是不是太看得起陆某了？”陆天澜淡笑道：“还是说，你能命令天神？以至于认为我也有这个本事？”

　　“不是你做的？”血杀城主血天军怔然，他也无法命令天神，因为他也只是一位天神中期强者。

　　“早就和你说了，让你收敛收敛。”陆天澜淡淡地道：“我东岚城虽不是龙潭虎穴，但神人秘境召开，却来了贵人。”

　　“这一点，我想几位都清楚吧？”帝辰宫的一位天神开口了，带着一丝幸灾乐祸：“我们天神都到场了，没来的也就那位了。”

　　血天军的脸色跟吃了屎一样难看，自己让儿子去装比，结果踢到铁板了？

　　“你们阴我！”血天军阴寒地道：“他不是走了吗？神人秘境都结束了，为什么还在东岚城？”

　　“呃，他有说过，秘境结束就离开？”帝辰宫天神一脸错愕：“你听谁说的？”

　　血天军：“……”

　　麻痹，不都是这个操作流程么？怎么还改暂住了？这东岚城有什么好东西，值得那位在这里停留？

　　“你们别得意，除了那位，你们的天才也不算什么。”血天军冷哼一声，道：“仗着那位，算什么本事，只会彰显你们的无能！”

　　“老爹，我回来了。”一声带着喜悦的清脆声传来，小行天快步跑过来，无视了在场所有人，直接扑进陆天澜怀里。

　　“有客人在呢，这样子成何体统。”陆天澜黑着脸道。

　　“老爹，我向你报喜呢。”小行天翻手取出好几件好东西：“你看，我得到的神灵级神剑，还有神药，这还有一本武学呢，虽然垃圾了点，但也是从什么血杀城少城主手上抢来的。”

　　血天军：“……”

　　你特么能不能顾忌我的感受？

　　你当着我的面，说从我儿子手中抢东西，你就不怕我发飙么？

　　“这个是从玉龙城少城主手上抢的，一块鳞片，好穷的，爹爹，玉龙城的人是不是土鳖？”小行天萌萌的眼神看着陆天澜。

　　玉红霜：“……”

　　好想爆炸！

　　陆天澜，你真是有个好儿子，这脸打的啪啪的。

　　帝辰宫和各大家族的天神面皮直抽，他们是想笑，却又不好意思笑，他们若真笑了，这两城天神肯定会炸。

　　“陆天澜，你真是有个好儿子啊。”血天军和玉红霜咬牙切齿地道。

　　“谢谢叔叔阿姨的夸奖，小行天可是很乖的哦。”小行天一脸纯真地看着他们。

　　乖？我乖你妹啊，你听不出来，我们语气中的怒火么？

　　干得漂亮！

　　陆天澜心中赞了一句，然后严肃地道：“小行天，你怎么能抢人东西呢？你还小，才十岁，而且才九级，怎么能干这种事？”

　　麻痹，你这是在训儿子？你确定不是在炫？十岁九级这就不说了，我们那神人级儿子，被你一个十岁九级的儿子抢了？

　　“快还给他们，以后不能这么干了。”陆天澜呵斥道。

　　“可是，这是小涵涵给我的。”小行天有些委屈，转瞬又一脸无辜地道：“我不想要的，可小涵涵硬要给我，说谁敢夺走，就弄死谁，天神来了都不行。”

　　“……”


第693章 你们补习班都去？

　　我现在听明白了，你们父子二人在这唱戏呢！

　　血天军面色很难看，但提到小涵涵，他却不得不挤出一丝笑意，道：“小孩子玩闹，一件神灵器而已，就当给侄儿的礼物。”

　　“叔叔你要给我神灵器当礼物？”小行天一脸惊喜地道：“那给我吧。”

　　血天军：“……”

　　你能不能听懂我话的意思？

　　“胡闹，怎么能跟叔叔要礼物呢？礼物是不能自己要的。”陆天澜道。

　　“噢，可我没自己要啊，是叔叔说要给我的。”小行天一脸纯真，期待地看着血天军：“叔叔要给我什么神灵器当礼物？我喜欢小小涵涵那种防御的，穿在身上，真神都打不破。”

　　血天军脸色绿了，这种我也想要，陆天澜，你真是有个好儿子！

　　“叔叔没有什么好礼物，就这件神灵器铠甲吧。”血天军嘴角抽搐，这么多天神看着，若是不给，真下不了台了。

　　“谢谢叔叔。”小行天一脸高兴地接过，很有礼貌地道谢，然后看向玉红霜。

　　玉红霜：“……”

　　我有句话，不知当讲不当讲？陆天澜，你都不管管自己儿子？

　　玉红霜取出一柄长枪：“这是神灵器，由玉龙骨所打造，在神灵器中乃是顶尖品质。”

　　“谢谢阿姨。”小行天连忙接过，生怕玉红霜收回去，然后又看向两城其余天神：“叔叔们好，阿姨们好，初次见面，我叫陆行天，见到你们很高兴。”

　　你这话是什么意思？初次见面，很高兴？这是要见面礼来了？

　　我们见到你很不高兴！

　　“小行天，好久不见，有没有想叔叔？”帝辰宫一位天神开口道：“这次来做客，叔叔没带什么好礼物，这件神灵器给你。”

　　“叔叔这边也没什么好东西，就一件神灵器吧。”其余家族天神也开口了，然后看向两城的天神们。

　　你们这是逼着我们送礼了？

　　我们到底是干什么来的？我们不是商量神疆之战么，为什么变成了送礼大会？

　　“多谢诸位了，多谢诸位了。”陆天澜哈哈大笑，不断拱手，最后也看向两城天神们。

　　“……”

　　儿子不要脸，这老子也不要脸！

　　两城天神们对视一眼，不给行么？显然是不行的，见面礼都给不起，这不是丢人么？

　　最终，天神都给了礼物，小行天乐得不行，又道：“父亲，小涵涵请您过去，说是有事商议。”

　　“这样啊。”陆天澜神色一肃，道：“既然是那位相邀，今日神疆之战相谈，就到此结束吧。”

　　“好。”东岚城天神们果断起身，拱手道：“那城主告辞。”

　　说完就走，毫不拖泥带水。

　　血天军和玉红霜懵逼了，我们的儿子马上就来了，你们给了见面礼再走啊！

　　陆天澜客气地将他们请了出去，然后陪着小行天出门，当然不是去宅院，而是找到东岚城的天神们，将刚才收的礼物还回去：“这次我城主府拿三件，剩下的你们自己分，没意见吧？”

　　“当然没有。”天神们咧嘴直笑：“血天军和玉红霜，还想给我们一个下马威，这次不气死他们，小行天干的不错。”

　　他们之所以送礼，显然是为了配合，刺激两城城主，现在成功了，自然要将送去的礼物收回来。

　　“到了神疆之战，还希望我等团结一心。”陆天澜沉声道。

　　“自该如此。”帝辰宫天神凝重地道：“赌注是我们东岚城，我们若是再内讧，最终损失的是我们，而他们就算是走个过场，也只是记个败绩。”

　　他们若败，东岚城不存，他们也会因此丧命。

　　本该是陆天澜的统帅，如今换人，将生死交由他人之手，换了谁内心都不舒服。

　　“小行天，以后和力儿好好相处。”刘力的老祖说道。

　　“好的。”小行天连忙点头：“我们补习班都是一家人，都讲义气。”

　　“那就好。”其余天神也露出笑意，这些孩子团结在一起，也能让小涵涵高兴，只要涉及到小涵涵，这群天神会和善的跟亲爹一样。

　　今日若非没有小涵涵参与其中，两城肯定不会这么算了，更别说送礼了。

　　“陆城主，你真是有个好儿子。”天神们赞叹道。

　　陆天澜笑了笑，他现在也很满意，小行天虽然坑比了点，但做的都是对城主府有利的。

　　回到城主府，陆行天道：“父亲，我想突破成神，参加神疆之战。”

　　“嗯？”陆天澜眉头一皱：“神疆之战太危险，你还太小了。”

　　“小涵涵也要去的。”陆行天撇嘴。

　　“不一样，小涵涵一身神装，你真以为只能抵挡真神攻击？就算是天神，也伤不了她。”陆天澜沉声道：“她去了跟游玩没区别，只要不遇见奇石，被吸纳神力。”

　　“可是，我们可以请云霄姐姐啊。”小行天道：“有云霄姐姐在，我们完全是躺赢好不。”

　　“躺赢……”

　　陆天澜脸色一黑，干咳道：“虽然你说的很正确，但是，这太显得为父无能了点。”

　　“实在不行，可以请动琼霄姐姐也行。”小行天低声道：“我知道琼霄姐姐的大杀招哦。”

　　“哦？什么杀招？”陆天澜来了一丝兴趣。

　　“九曲黄河。”陆行天低声道：“只要有足够的材料，琼霄姐姐也会九曲黄河阵，威力虽不如云霄姐姐，但也能横扫神疆战场上。”

　　陆天澜沉默了，陆行天有些急了：“老爹，我还想带着补习班，进军神疆战场呢，我们都商量好了一起去的。”

　　“你们补习班都去？”陆天澜不淡定了，一群小屁孩都跑过去，你们真的以为神疆战场是玩闹的地方？

　　“只要是神人级的都去，若是能突破的也去。”小行天点头道，顿了顿，又道：“再说了，您不是邀请场主哥哥去了么，我可以跟着场主哥哥。”

　　陆天澜眼前一亮，是啊，小行天可以跟着场主，场主出行，无论去哪，身边都有保镖跟着，若是这保镖都不行，那神疆之战不用打，他可以投降了。

　　“好吧，你还需要多少钱突破？”陆天澜问道。

　　“我已经九级了，要不了多少，对了，老爹可以去听道。”小行天道：“我上次听道，迷迷糊糊就突破了，这次买了混沌气，配合听道，肯定能成神。”

　　“听道？”陆天澜好奇：“这听道是什么？”

　　“云霄姐姐讲道，阐述武道，偷偷告诉爹爹，云霄姐姐可是受伤的神帝。”陆行天低声道。

　　“噗……你说什么？”陆天澜瞪大了眼睛，受伤的神帝？儿子，你不会在忽悠老子吧？

　　神界早就不见神帝踪影了，这云霄是受伤的神帝？


第694章 这辈子都不可能布阵

　　“走。”陆天澜急匆匆地道：“我去宝库拿资源，你去叫行道。”

　　陆行天连忙去叫陆行道，父子三人快速来到神魔道场，卖了一大堆资源。

　　“城主真是有钱啊。”江太玄面色惊讶：“总共八百九十三万。”

　　这就是陆天澜拿出的资源，将近九百万了，他敢肯定，这不是全部，陆天澜宝库里估计更多。

　　陆天澜轻笑一声，谦逊道：“场主说笑了，穷人，穷人一个。”

　　他当城主都多少年了，若是没点积累，那不是给人笑话么？

　　“要点什么？”江太玄问道。

　　“让小行天成神，场主有什么好推荐？”陆天澜道。

　　“老爹，我真是捡来的么？”陆行道一脸幽怨，为什么你就不给我一点？

　　“多大的人了，自己赚钱去。”陆天澜撇嘴，不满地瞪了他一眼：“你弟弟今天可是立了大功，让两城天神差点气吐血，这是奖励，你若能做到，老子让你成天神。”

　　“真的？”陆行道惊喜，虽然感觉老爹在吹流弊，至少也有点奖励。

　　“我可曾骗过你？”陆天澜冷哼一声，道：“待会听道，算是你沾了行天的光。”

　　“若是配合听道成神的话，建议你购买法则之丹，混沌气，当然最好还是意境。”江太玄道。

　　“意境就算了。”陆天澜摇头：“我也是中阶功法，意境需要好多钱。”

　　“那也行，法则之丹，先诞生法则之力，几颗混沌丹配合，提升到巅峰，再来点法则之光，成神没问题。”江太玄道。

　　“那就法则之丹一颗，一百缕混沌气，十道法则之光，十颗混沌丹。”陆天澜想了想说道。

　　“总价值，三百五十万。”江太玄点头，扣除钱，给商品。

　　一百缕混沌气，小行天根本用不完，用了二十缕，就到巅峰了，然后是法则之丹。

　　吞下法则之丹，小行天体内功法快速运转，一抹奇光闪耀，一股浓郁的火气升腾，体表泛起淡淡红光。

　　“火之法则！”陆天澜大喜：“不愧是法则之丹，不入神级，就已经有了法则，赶快炼化法则之光。”

　　小行天连续炼化一道法则之光，感受到神人屏障松动了，好像一冲就能突破。

　　“差一线神人。”陆天澜满意点头：“法则之光别炼化了，不然你直接就突破了。”

　　神人强者，就是需要领悟，掌控法则之力，小行天都具备了，冲击神人没问题，但现在还需要听道，这样突破更完美。

　　付了钱，讲道再次开始，小行天不出意外成为神人，渡劫直接重伤，没办法，老子不给力，不给充足够的钱。

　　“恭喜小行天成神。”江太玄笑道。

　　“多谢场主，这剩下的钱，我全部买混沌气。”陆天澜凝重地道：“马上就要神疆之战了，我也要提升一点，才更有保命实力。”

　　江太玄点头，扣除钱，递出商品。

　　陆天澜父子三人走了，江太玄的任务已经超额完成了，果断提交。

　　“叮，宿主提前超额完成任务，随机奖励顶级神魔种子碎片X5，完成度极高奖励神秘大礼包一个。”

　　“开启神秘大礼包。”江太玄道。

　　“叮，宿主开启神秘大礼包，获得……风系中阶神级意境。”

　　浓郁的青光没入脑海，无数感悟浮现，江太玄双目一时呆滞，接纳磅礴信息。

　　中阶神级意境，很好的与低阶契合，都是风系，没有一丝间隙。

　　“系统，你这是让我风系走到黑么？”江太玄吐槽。

　　“宿主可以自行领悟其余法则，也可购买法则之丹。”系统冷冰冰回应。

　　“法则之丹就算了，你的尿性，很难保证不会给我一个风系法则。”江太玄撇嘴，系统也是个坑，他很清楚。

　　若是一百万买颗法则之丹，再开一个风系法则，那真是哭都没地哭。

　　“倒是神疆之战，小行天居然也要去，这帮小屁孩，战场有什么好玩的？”江太玄摇头，随后看向云霄，刚才云霄给他传音了。

　　“我要闭关，一天。”云霄道。

　　“这么快就要突破了？讲道究竟给的什么奖励？”江太玄好奇。

　　“秘密。”云霄丢下一句话，消失不见。

　　江太玄摇头，也不想多说，这云霄讲道才几次，居然就要成天神了，看来这讲道奖励，能加速顶级神魔成长？

　　“这样也好，顶级神魔实力提升的越快，道场实力就越强。”江太玄心中道。

　　江太玄正要盘坐修炼，忽然想到一件事，走出道场，找到正在和白素贞喝茶的琼霄：“琼霄仙子，可还记得承诺？”

　　“什么承诺？”琼霄茫然。

　　“你是不是想耍赖？”江太玄一脸不善地道：“当初谁和我说，金蛟剪借我的？”

　　“场主要金蛟剪干什么？不如我教你九曲黄河吧，遇神杀神，神王来了都破不了。”琼霄面色微变，她才不会承认，自己确实想耍赖。

　　“九曲黄河？我连材料都凑不齐。”江太玄叹息一声：“我是不可能布阵了，这辈子都不可能。”

　　百分之一，我至少要赚一百份九曲黄河阵的材料，我拿什么布阵？

　　“你可以学学诸葛神侯，用自己的身躯布阵。”琼霄道：“他中低级阵法钻研的真不错，居然想到在自己身上刻阵，对自己真下得去手。”

　　江太玄嘴角抽了抽，你这是损他还是损他？

　　“我是要去神疆战场，琢磨弄件神器防身。”江太玄道：“虽然不一定能用到。”

　　“我们陪你去就行了。”琼霄道，心中想着，你休想拿着金蛟剪乱来，然后甩锅给我。

　　“如此再好不过。”江太玄点头，对于金蛟剪的了解，整个道场也就琼霄姐妹二人了，他拿了也发挥不出几分威力。

　　“场主对神疆之战很在意？”白素贞问道：“你以前可是不在乎的，只在乎能不能赚钱。”

　　“对于一些东西好奇。”江太玄淡淡地道，那圆石，道场只有云霄知道，他们都还不清楚。

　　“场主，我回来了。”帝星带着龙昊御空而来，直接开口道：“场主，可否租借云霄大人，暗中守护小涵涵？不要被人发现。”

　　“真是你私生女？”江太玄错愕。

　　“不是，与一位故人有关。”帝星无奈，你们就不能不这么龌蹉？

　　“女故人？”

　　“嗯。”

　　“那就被绿了。”龙昊幽幽道。

　　帝星：“……”

　　为什么我想拍死你？你才被绿了，你全家都被绿了。

　　“我们懂，悲剧的神王之子，不幸都落在你身上了。”江太玄叹息一声，拍了拍帝星肩膀：“你放心，只要你出钱，你头上放羊我都可以视而不见。”

　　马蛋，我现在不想和你说话，真的只是故人！


第695章 我们这是去打仗

　　神疆之战，从古老延续至今，只为争夺在神界的生存版图。

　　各大势力搜刮神药，炼制恢复丹药，疗伤丹药，还有各种神器。

　　各大商会只能低价出售给他们，赚钱也只能赚个辛苦费，这是神王的命令。

　　但是，龙昊和小行天等人却以此大赚一笔，混沌气太过珍贵，很多天神得知之后，立刻找到龙昊，暗中配制。

　　血杀城和玉龙城的人还被蒙在鼓里，只是储备着丹药，药材，以及神器。

　　陆行天成功突破成为神人，补习班能突破的都开始突破，他们打算一起去参加神疆之战，并在第一时间报了名。

　　陆天澜大笔一挥，直接同意了，这次场主打算跟随，陆天澜一点也不担心安全问题，他也准备了足够的租借费用。

　　风老爷子之所以答应小涵涵参与，一是因为小涵涵想去，二是帝星也在，他们两位天神守护，在神疆之战中不会出现什么问题。

　　而且，他们来这里的目的，就是磨砺小涵涵，之前小涵涵交战，都是以神器碾压对手，战斗技巧什么的都不太懂。

　　江太玄也趁机赚了一笔，实力提升了一些。

　　轰！

　　这一日，金光闪耀，三块令牌冲天而起，放射出万道金光，撕裂虚空，露出一条金色通道来。

　　“神疆之战开启，我们进入之后，通道会关闭。”陆天澜御空而起，立于金色通道之上，漠然开口：“神疆之战危险重重，九死一生，若是不愿意去的，现在反悔还来得及。”

　　“身为东岚的一份子，岂能退缩？”

　　陆行道踏步而出，一步步踏空而起，踏上金色通道：“陆行道先行一步。”

　　“陆行道，多年不见，你还有这胆魄，我等岂会落后。”一道道傲然话语响起，一尊尊神明到来，踏入金色通道：“我等同行，守卫东岚！”

　　“好，既然没人退缩，那么，大军进入吧，东岚先行，玉龙为中，血杀断后。”血杀城主血天军浑身煞气翻涌，迫人杀机席卷九天，天空为之扭曲。

　　“杀！”

　　轰隆隆！

　　一声喊杀，天穹震动，神兽为坐骑，一尊尊神级强者驾驭神兽，御空而起，踏上金色通道。

　　“玉龙城军队，出发！”玉红霜一身铠甲，冷然开口。

　　昂！

　　龙吟响彻，一尊尊蕴含龙血的神兽破空，载人而去。

　　“神疆之战，建功立业，成就天神尊位！”血杀少城主身负神剑，带队前往。

　　密密麻麻的人群，数以万计的军队，浩浩荡荡，黑压压一片，踏上金色通道，开赴神将战场。

　　为了建工立业，也为了生存权力，东岚无人退，一旦败，整个城池都会死，最好的结果，也是在对方怜悯下苟延残喘。

　　“军队已去，我们也该进去了。”血天军沉声开口。

　　“你们先去吧，我还要等人。”陆天澜道。

　　“嗯？”血天军眉头一皱，面色带着一丝冷意：“你不会想临阵脱逃吧？”

　　“血天军！”陆天澜目光一寒，森然杀机绽放：“我陆天澜征战神疆战场的时候，你还在为了城主之位挣扎！”

　　“少说两句，神疆之战已经开启，神王指定我们三城，可不是让我们内乱的。”玉红霜劝道。

　　“哼。”陆天澜冷哼一声，道：“小涵涵他们也要去，你们先进去稳定局势，我等着便可。”

　　“原来如此，那我们先去了。”玉红霜点点头，率先踏入金色通道，快速离开。

　　血天军不再多说，紧跟而去。

　　“冲啊，神疆之战，敌对势力，让你们看看我们补习班，寸草不生的威力！”小行天握着小拳头，带着小伙伴急吼吼地冲了过来。

　　陆天澜脸色一黑，我们这是去打仗，怎么搞的跟抢劫一样？

　　“场主哥哥呢？”小涵涵好奇地看向四周：“小行天说场主哥哥也来的。”

　　“道可道，非常道，名可名，非常名……”

　　“阿弥那个陀佛，贫僧慈悲。”

　　“阿弥陀佛，贫僧法海（达摩）。”

　　“汪。”

　　“为什么我要骑狗来？”石矶无奈地看着座下的哮天犬。

　　昂！

　　一声龙吟响彻，五爪金龙御空来，四道人影负手而立，神态淡漠，好似世外高人，绝世强者。

　　“这是什么人？金龙好强的威势。”

　　“那群人是谁，一个个都好强大，怎么会在此刻出现？”

　　东岚城神民们震惊地看着天穹，那一道道人影，气势磅礴，特别是龙背上的四人，更是深不可测。

　　“场主哥哥好威风。”小涵涵和小行天一脸羡慕。

　　“场主，说好的不骑我呢？”敖丙很无奈传音。

　　“你问云霄去，云霄说我出门，应该有点气势。”江太玄平静地道。

　　敖丙顿时不敢说话了，找云霄？开什么玩笑，他要是有那个胆子，不用云霄出手，琼霄马上祭出金蛟剪，晚上炖龙肉。

　　“场主。”陆天澜拱手道。

　　“陆城主，我说你也太谨慎了，居然将中阶以上全部租借，你真够有钱的。”江太玄无奈，你这是真打算碾压对手么？

　　神疆战场开启，陆天澜第一时间给他传讯，租借道场所有中阶以上的神魔，不差钱！

　　“保险一点总是好的，毕竟，那两城我可不信。”陆天澜道，顿了顿，道：“待会请诸位隐藏，若是有事，作为底牌，我陆天澜也好翻身。”

　　“嗯。”云霄淡淡应声，与妹妹琼霄一起，立于江太玄身旁。

　　“那走吧，踏入这条通道，就是神疆战场了。”陆天澜道。

　　补习班的人惊喜地看着江太玄等人，他们在神人秘境见过其中几位，这都是一等一的猛人，神人境界的琼霄，打真神只要一招。

　　唐僧实力也不差，吊打真神骷髅，完全碾压，有这么一群猛人跟着，他们去了完全就是躺赢。

　　风老爷子惊疑地看着他们，满目震惊，这东岚城，居然还隐藏着这么多强者？这几人中，云霄给他的压力太大了，琼霄等高等神魔，也给他不小的压力。

　　面对他们，风老爷子一点信心都没有，还好，这些都是友方。

　　“寒姐姐，琼霄姐姐。”小萝莉和她们两人很熟悉，第一时间跑了过去。

　　“小涵涵。”琼霄笑着抱起小涵涵。

　　“小姐怎么和她认识的？”风老爷子懵逼，他发现自己有很多东西不知道。


第696章 你这御剑术学的

　　神疆战场。

　　荒凉萧瑟，怪石嶙峋，尸骸遍野，金色骸骨，早已腐朽，在这里，纵使是天神的尸骸，也无法保存多久。

　　今日三方势力到来，打破了这里的死寂。

　　昏沉的天空，灰色气流，不蕴含一丝神元气，好似这里已经不是神界。

　　江太玄等人进入之后，隐匿身形，没有跟随大部队，小涵涵等人也脱离了，由帝星和老爷子守护，比在队伍之中更让人放心。

　　所有人进入，金色通道消散，彻底隔离了与东岚城的联系，他们要在这里待上一个月才能回去，不然就是结束战争。

　　而神疆战场另一方，也是气息滔天，无穷气息交织，搅动虚空，无数尸骨直接炸裂。

　　江太玄取出一张地图，看了眼其余人：“我有事先行一步，这地图你们复制一份。”

　　这是陆天澜给的，神疆战场，每一次开战都有可能不一样，幸好神王会提前发放地图，让他们对战场有所了解。

　　“场主，让琼霄跟你去吧。”云霄道。

　　“不用了，唐僧跟着我便可，你还要保护他们，而且你们姐妹舍得分开？”江太玄指了指小涵涵等人，道：“我只是在附近探查一番，有事会联系你。”

　　“那好吧。”云霄也不勉强。

　　江太玄点点头，与唐山一起，御空而去。

　　这次云霄任务最重，因为她实力最强，一旦大局出现变动，需要她出手，虽然现在只是刚进来，谁知道三方势力会闹出什么幺蛾子。

　　“阿弥那个陀佛，场主选择贫僧相随，那是最正确的选择。”唐僧宣了声佛号，挤眉弄眼地道：“真神肉吃不？”

　　江太玄脸色一黑：“你们又偷偷去兽王山杀神兽了？”

　　“咳，是敖丙干的，贫僧只是练练手艺。”唐僧干咳一声，道：“贫僧厨艺大涨，将来佛祖来了，我得款待他。”

　　佛祖若是知道，抽不死你，你还想请佛祖吃肉？

　　江太玄总感觉唐僧在作死，到时佛祖一招大日如来神掌，肯定能把他拍到地下去。

　　轰隆隆！

　　飞行没多久，前方狼烟滚滚，气息冲荡天地，一声声兽吼传荡而出，声震万里。

　　“这次对手是神兽一族？”江太玄道。

　　“打牙祭挺好，场主你说，贫僧去他们面前啃肉，会是什么结果？”唐僧很是作死地道。

　　“你想死就去。”江太玄冷笑一声，飞向一旁。

　　当着神兽面吃神兽，你是觉得人家好欺负？

　　“场主，你到底在找什么东西，你和告诉贫僧，贫僧帮你找。”唐僧道。

　　“一种石头，可以吸收神力的那种，陆天澜说在神疆战场上得到的。”江太玄道。

　　“吸收神力的？”唐僧微微皱眉，旋即道：“那可以布下一张神力网，哪里神力消失了，就去哪里查看。”

　　“那分开找吧，不要距离太远。”江太玄道，他的神魔祖经，若是接近那种石头，就会起反应，不用那般费力。

　　“也好。那场主小心点。”唐僧道。

　　江太玄微微点头，御空而起，唐僧查看另一个方向。

　　“嗯？”飞行没多久，江太玄体内神魔祖经再次震颤起来，比上次遇到奇石更加剧烈：“这是更大的石头？”

　　江太玄看向下方，乱石很多，其中有不少巨石，神魔祖经感应到的，正在这巨石之中。

　　御空而下，江太玄一抬掌，乱石飞向一旁，露出隐藏的东西，竟是一条漆黑的虫子，虫子只有巴掌大，有一对尖角，绿豆大的眼睛，不显丝毫气息。

　　“系统，查看着虫子。”江太玄眉头微皱，这次反应居然来源这条虫子。

　　“叮，吞神虫，吞神族饲养之物，可吞神力。”

　　吞神虫？吞神族？吞神力？

　　江太玄惊愕，难不成，这是食神的种族？不对，饲养，这条虫还活着，他的主人是不是也在附近？

　　江太玄心中一动，正要有所动作，一股阴寒之气袭来：“你最好别动，否则你会死的很惨。”

　　“哦？一介神人，也敢放肆？”江太玄轻咦一声，缓缓转身，看向来人。

　　一团黑雾包裹着身躯，清秀的面容带着一丝冷厉，双目充满了冷意。

　　“神界的废物，交出你身上与神力有关的东西，我可不杀你。”黑雾女子寒声开口。

　　“你是在打劫我？”江太玄愣了，怀疑自己听错了，自己也有被打劫的一天？

　　“给你活命的机会，你不珍惜，死来！”黑雾女子寒声一语，漫天黑雾席卷，江太玄神魔祖经却是没什么波动。

　　“小宝，吞了他的神力。”黑雾女子再次开口，那条漆黑的虫颤了颤，瞬间飞向江太玄。

　　江太玄一抬掌，一团神力凝聚，直接笼罩漆黑虫子。

　　吱吱！

　　漆黑虫子剧烈颤动起来，仿佛看见了什么可怕的东西，惊恐转身，企图逃走，但江太玄岂会让他如愿，一股磅礴吸力传出，虫子瞬间被吸入掌中。

　　“可恶，你居然能克制小宝？”黑雾女子震惊，手下却不慢，一掌轰击而来。

　　江太玄再次抬掌，神力再催。

　　砰！

　　双掌交击，黑雾女子身形一震，一抹漆黑血液流淌，身形暴退：“你的神力，竟不受吞神力影响？”

　　江太玄眉头微皱，看着漆黑虫子，一团神力包裹，收入戒指之中，这虫子不知道有没有吸收神力，若是和奇石一样，弄坏了直接炸了，他可扛不住。

　　嗡！

　　这时黑雾再次袭来，江太玄面色一冷，正要擒下，这黑雾女子却是身形消散。

　　哐当！

　　这时，一柄长剑歪歪扭扭地从远处飞来，撞击在虚空中，虚空扭曲，黑雾女子直接显出身来，长剑也坠落下来。

　　“场主哥哥，你在干嘛？”小行天跑了过来，一脸好奇地道：“你是在和这位大姐姐玩捉迷藏么？”

　　神特么捉迷藏，黑雾女子懵了，你特么是怎么发现我的？

　　江太玄：“……”

　　你这御剑术学的，真特么神奇，谁教你的？

　　黑雾再次席卷，女子再次消散，小行天一脸淡定：“小涵涵，这位姐姐藏好了，你快找她出来。”

　　砰！

　　又是一柄剑颤悠悠地飞了过来，好几次差点掉下来，但还是撞击在虚空中，黑雾女子又出来了。

　　“场主哥哥，我帮你赢了捉迷藏哦。”小涵涵跑过来，邀功似的看着他。

　　黑雾女子：“……”

　　尼玛，我不逃了行不，你们两个小屁孩真是够了，我修炼这么多年的逃脱之法，还瞒不过你们两个小孩子？


第697章 这种劣质的能量

　　江太玄嘴角直抽，这是造了多大的孽，被两个小屁孩给挡下来了。

　　黑雾女子一脸崩溃，那歪歪扭扭的剑，是怎么打中她的？为什么我都隐匿虚空了，你为什么还能发现我？

　　“小涵涵真厉害。”江太玄摸了摸小萝莉的头，赞道。

　　“那是，小涵涵可是补习班的大姐大。”小涵涵傲然道：“最讲义气的小涵涵。”

　　小行天跑了过来，得意地道：“场主哥哥，你看我们御剑术练习的怎么样？”

　　“不怎么样。”江太玄实话实说：“这是谁教你们的？你们怎么跑这来了？”

　　“行道哥哥教的，他钻研的御剑之法，还在完善之中，我们补习班暂时分开查看地形，方便以后行动，这是龙昊哥哥说的。”小涵涵说道。

　　江太玄点头，随后看向黑雾女子，面无表情地道：“你还跑不？”

　　黑雾女子：“……”

　　我特么怎么跑？跑了两次，被打出两次，还来第三次？

　　“跑？”一声冷笑传来，大光头锃亮，袈裟一卷，直接将黑雾女子包裹，唐僧跑来了，手中有两块圆石：“场主，这是你要的。”

　　“你拿着居然没事？”黑雾女子震惊地看着唐僧。

　　“为什么要有事？”唐僧一脸鄙夷地道：“你不知道封锁自身神力么？基本方法都不会？”

　　黑雾女子懵了，基本方法？我特么到底遇见了一群什么人？

　　江太玄接过圆石，直接收了起来。

　　“将人带着，我们走。”江太玄牵着两个孩子，率先离开。

　　“阿弥那个陀佛，施主不要反抗，否则贫僧的二徒弟很乐意惩罚你。”唐僧冷笑一声，直接提着黑雾女子跟上。

　　补习班搭建了一些石头房，这是他们的营地，也为江太玄和神魔们搭建了房屋。

　　让小行天他们一边离开，江太玄直接带着黑雾女子进去，挥手取出桌椅，淡漠道：“你的名字？”

　　黑雾女子沉默片刻，道：“古诺。”

　　“为何会出现在神疆战场？”江太玄再次道。

　　黑雾女子看了他一眼，没有说话。

　　“吞神族，以神为食，是想来狩猎么？”江太玄冷声询问。

　　“你竟然知道吞神族？”古诺震惊地看着他。

　　“我还知道，这虫子叫吞神虫，你饲养的吧？”江太玄淡淡一语，道：“不过，我发现你没有这种吞神之力。”

　　古诺惊骇，她敢肯定，她是第一次遇见江太玄，而且吞神族一直隐藏在暗中，这人怎会知晓这么多？

　　“不用惊讶，也不用太过害怕。”江太玄淡淡地道：“我只是一个生意人，配合的话，我是不会杀人的。”

　　配合的话……也就是说，不配合就死？

　　古诺心中叹息：“我只是吞神族中的一员，但吞神族不是以神为食物，只是因吞神虫吞噬神力而闻名，你想知道的什么？”

　　“吞神族的信息，我都想知道。”江太玄道。

　　“吞神族，自古便存在，吞神虫乃是圣物，每一位吞神族成员成就神人后，都会选择一条圣物，作为伙伴。”古诺道。

　　“这么说，吞神虫很多？”江太玄皱眉，这种能吞噬神力的虫子，一旦泛滥起来，神界都会崩溃。

　　“我不知道，我从小出生在神界，不知道族地在何处，这次来神疆战场，也是和三位成员一同到来。”古诺如实说道，又补充了一句：“我不知道他们的方位。”

　　江太玄点点头：“你来是为了狩猎神明？”

　　“不是，我只是想要一些神力，培养小宝。”古诺耸拉着头道：“我没有伤害任何神，我只需要一点神力，没有神力维持，小宝会越来越虚弱，直至死去。”

　　江太玄翻手取出吞神虫，又取出两块圆石：“这圆石是储存神力用的？”

　　“是的，小宝留下一丝吞神力后，可以吸纳神力储存，以后慢慢吞噬使用。”古诺道。

　　“嗷呜，嗷呜。”吞神虫一出来，发出怪异叫声，绿豆大的眼睛可怜兮兮地看着古诺。

　　“小宝。”古诺神情一喜，就要起身扑向小宝，却被袈裟束缚，动弹不得。

　　“这其中的神力，能不能牵引出来，让别的神吸收？”江太玄问道。

　　“让别的神吸收？”古诺呆滞，一脸茫然：“不知道。”

　　“这小东西不会说话？”江太玄看着小宝，扔在桌子上。

　　“吞神虫至少要神灵才能说话。”古诺道。

　　“它现在也有神人巅峰吧。”江太玄淡淡地道。

　　“是的，小宝只要有足够的神力就能进化，这次我来神疆战场，就是想让小宝进化到神灵。”古诺解释道。

　　“这两块圆石，也是你放下的？”江太玄问道。

　　“不是，我刚来不久，应该是其余吞神族留下的，也有可能是上次神疆战场的遗留。”古诺看了小宝一眼，小宝很人性化地扭头。

　　江太玄点点头：“这里面的神力，你可以吸收？”

　　小宝点头。

　　“那好，这两块圆石给你，突破神灵。”江太玄心念一动，直接将小宝和圆石扔了出去，淡漠道：“给你一天时间。”

　　“嗷呜，嗷呜。”小宝激动地看着两块原石，然后趴在圆石上，宛如孵蛋一般，吸纳着圆石内的神力。

　　江太玄冷眼看着，他好像找到了一条发财之道，自制神石！

　　若是可以这样，吞神虫制造圆石，神力灌注取出，就是一块蕴含神力的神石！

　　但还有一个缺点，这些神力，都是别人修炼出来的，蕴含一个神的气息，外人不能用，而且品质不同，不是纯粹的神元气，其余神无法吸收。

　　对于这种，就相当于一个丹田储存着好几种神力，道场是不收的，除非是纯粹的神元气，或者抹掉神力中的神之气息才行。

　　现在还在观察阶段，至于是否能改造成类似凡间元晶的东西，还有待尝试，现在先让这条虫成为神灵，才好交谈。

　　“吞神虫到达神灵境界，才能自如掌控吞神之力，不然神力的诱惑，会让他们停不下来，将一个神吸干。”古诺看着吸纳神力的小宝，缓缓说道。

　　江太玄点头：“嗯，不过还有些灵智，若是符合本场主的想法，倒是可以培养一番。”

　　“你究竟要对小宝做什么？”古诺警惕地道，他对于江太玄了解太少了：“你不会想利用小宝，吸干敌人神力，搅得神界大乱吧？若是如此，我古诺就算是死，也不会让小宝帮你。”

　　“穷逼的想法，总是这么自以为是。”江太玄鄙夷道：“神力有什么好吸收的，这种劣质的能量。”

　　古诺：“……”


第698章 你不用来救我了

　　神力有什么好吸收的，这种劣质的能量。

　　古诺错愕，这世上，难道还有比神力更高级的能量？

　　“你马上就知道了。”江太玄看着小宝，蹲下身子仔细观察，注意着它的变化。

　　随着神力吸收，吞神虫小宝气势越来越强，眨眼冲破了神人极限，踏入神灵境界，依旧在提升。

　　轰隆隆！

　　天上雷霆翻涌，雷劫降临，一道磅礴掌力逆天而起，刚凝聚的雷劫轰然散开，直接被打散了。

　　古诺：“……”

　　我特么到底遇见了谁？

　　我就是来吸收点神力，遇到一个老怪物？

　　雷劫都被打散了，这种事，以前还没听说过啊，难道是至高无上的神帝？

　　古诺惊悚了，这不是神疆之战么，说好的天神呢，你直接出神帝？是不是不按套路出牌了？你们这边是不打算让对面活了是吧？

　　看着古诺一脸懵逼的表情，江太玄神色淡漠，此刻小宝已经起了变化，无数神力涌出，浓郁的金光将其包裹，宛如一个茧。

　　“小宝进化了。”古诺惊喜地道。

　　金茧颤动，神力流淌，一股奇异气息传荡而出，神魔祖经震动的越发强烈，江太玄好几次忍不住差点震死小宝，拿了它的吞神力。

　　没错，当初吸收的那道诡异力量，正是吞神力。

　　江太玄搞不懂，这神魔祖经，为什么如此钟爱吞神力。

　　“吞神族，很少人知道？”江太玄忽然问道。

　　古诺点头：“吞神族历史古老，身为其中一员的我，都不清楚，更别说外人，甚至，我们从何处来，将到何处去，我们自己都不清楚。”

　　江太玄微微点头，不再多问，继续观察小宝的进化。

　　嗡！

　　这时，金茧颤动，神力凝聚的金茧在淡化，一对透明的羽翼出现，漆黑之虫变成了黑白相间，尖角流转着神秘气息，体型没有变大，还是巴掌大小，眼睛依旧绿豆大。

　　“古……诺。”奶声奶气的声音传来，还有些不太会说话，小宝黑色小眼睛盯着古诺，一脸欣喜。

　　“小宝。”古诺连忙道，很想过去抱着它，可惜袈裟束缚依旧在。

　　“唐僧，去掉吧。”江太玄摆手。

　　唐僧一挥手，收了袈裟，还古诺自由。

　　“小家伙，过来。”江太玄轻轻抬手，没有丝毫神力波动。

　　小宝颤了颤，惧怕地看了眼江太玄，又看祈求地向古诺，得不到帮助，只能拍打着翅膀，飞到江太玄掌中，蜷缩起来，瑟瑟发抖。

　　“你能吞噬神力，那能不能让神力，转化成纯粹的神元气？”江太玄淡漠问道。

　　“可……以，但，很困，难。”小宝断断续续说道，还有惧怕地缩了缩。

　　“可以就行，这缕混沌气，你能吸收？”江太玄另一只手，取出一缕混沌气。

　　“混，沌……气？”小宝瞪大了眼睛，看着混沌气，口水直流，小眼睛满是渴望，但它却没有扑上去。

　　进化到神灵级别，它能克制自己的欲望，若还是神人级，怕是不顾危险，直接扑过去了。

　　“这是什么？小宝很想要？”古诺惊疑，随后看了眼混沌气，体内神力在沸腾，渴望得到混沌气，同时还有一股极大的压制。

　　“这是比神力更高级的能量。”江太玄道：“小宝身为吞神虫，怎能吸收那种低级的神力，有了混沌气，能让他更好的进化，你说是不是啊，小宝？”

　　咕咚！

　　小宝很没节操地吞了吞口水，连连点头。

　　“那你能给小宝混沌气吗？”古诺忐忑地问道，她也知道不合适，但混沌气如此重要，她希望能帮小宝拿到。

　　“当然可以，不过需要付出。”江太玄收了混沌气，道：“我是生意人，混沌气也只是交易的一种商品，只要你能拿出有价值的东西，就能买到混沌气。”

　　“有价值的东西？”古诺一怔，忧虑地道：“这混沌气珍贵，肯定要价值非凡的东西，才能换到吧？”

　　“你若认为，一株神人药材，也算是价值非凡，那么就是这样。”江太玄道。

　　“一株神人药材？”古诺呆滞，不可置信地道：“你说一株神人药材，就能换到混沌气？”

　　“不错，一株神人药材，就能换一缕混沌气。”江太玄道：“刚才拿出来的就是一缕。”

　　“呕，呕……”

　　“你在干嘛？”江太玄黑着脸看着小宝，你没事干呕什么？

　　“它在尝试，能不能把吃掉的药材吐出来。”古诺幽幽道。

　　江太玄面色一僵，你特么早消化没了，就算没消化，吐出来的谁要？

　　“来，教你一个赚取有价值东西的办法。”江太玄道。

　　“什么办法？”小宝和古诺同时看向他。

　　“之前那两块圆石还能用么？”江太玄道。

　　“可以。”小宝道：“其中一块里面还有神力，我没吸收完。”

　　“那行，你将神力转化成纯粹的神元气，能做到吧？”江太玄道。

　　“不，不能。”小宝慌了，苦着脸道：“好费力的。”

　　“还想不想要混沌气了？”江太玄立刻利诱起来，看着巴掌大小的小宝，低声道：“不只是混沌气，还有很多好东西哦，混沌丹，法则之光什么的，古诺也需要。”

　　“那，那我试试？”一提到混沌气，小宝很没出息地流口水，然后趴在圆石上开始磨蹭。

　　“这是在干什么？”古诺呆滞，蹭来蹭去，就能改变？

　　江太玄目光一凝，耳边传来云霄的声音：“它在消磨神力中的神性，留下纯粹的神力。”

　　之前就是云霄出手，打碎的雷劫，她也对小宝好奇。

　　“哼唧，哼唧。”小宝哼哼唧唧，不断磨蹭着圆石，消磨神性，为混沌气而努力。

　　“哇，好可爱的小东西。”

　　一只小手伸了过来，抓住两片透明的小翅膀，直接将小宝提了起来，大眼睛扑闪扑闪地看着：“以后你就是我小涵涵的了。”

　　江太玄：“……”

　　云霄，我就不该叫你过来，小涵涵怎么又跑过来了。

　　“我的混沌气……”小宝挣扎着，看着两颗圆石，剧烈扭动着身子：“放开我，古诺，快救我。”

　　“还请放开……”

　　“你要混沌气？我有啊。”小涵涵取出一缕混沌气，笑眯眯地看着它。

　　“古诺，你不用来救我了。”

　　古诺：“……”

　　尼玛，你这个没节操的家伙，你这么快就叛变了么？


第699章 将所有的神吸干？

　　“小涵涵，这是你新抓的宠物么？”小行天好奇地道。

　　“嗯嗯，我是新宠物。”小宝看着混沌气直流口水，也不扭动了，连连点头。

　　“完了。”古诺都快哭了，我特么对你那么好，你都没对我这么听话过，说你是宠物，你还和我急，现在居然不要脸地跟别人跑了。

　　“你刚才干什么？孵蛋么？”小行天好奇地看着圆石，这圆石他认识，上次老爹拿出来，他和小涵涵看见过。

　　“当然不是，我还是个孩子。”小宝连忙解释：“他和我说，做完了给混沌气。”

　　“场主，你让它做什么？”帝星走了过来，疑惑开口，他可知道，场主不会闲得无聊，看一只小东西玩耍。

　　“转化神元气。”江太玄淡淡地道：“他能将神力，转化成神元气。”

　　“这有什么……不对，神力转身成神元气？我是不是可以理解为，神元气储存？”帝星惊悚了。

　　神药，神丹，就是包含了庞大的神元气，若是这小东西能转化，岂不是意味着，一大堆神丹之类的东西？

　　商机啊！

　　帝星双眼放光：“这小东西哪买的，有多少我要了。”

　　古诺：“……”

　　吞神虫不是买来的啊混蛋！

　　“一缕，不对，五缕，也不多，很多的混沌气才能买我。”小宝嘟囔道。

　　古诺现在掐死它的心都有了，你就这么急着想把自己卖掉？你把我这个主人，置于何地了？

　　“小涵涵，先让他转化吧。”帝星开口了。

　　小萝莉想了想，道：“你先孵蛋，孵完给你混沌气。”

　　“好的，我这就孵蛋。”小宝很听话，继续磨蹭。

　　不是孵蛋啊混蛋！

　　你不是个孩子么？

　　古诺感觉自己都快疯了，自己的小宝太没节操了，只要给混沌气，让它干啥就干啥，你吞神虫的骄傲呢？

　　一群人围着，看小宝磨蹭，足足磨蹭了半个时辰，小宝总算从一块圆石上下来，趴在地上，口吐白沫。

　　“这是虚了？”帝星嘴角抽了抽：“这么没用，才一颗圆石，就累成这样？”

　　“给你混沌气。”小涵涵很守承诺，将混沌气交给小宝。

　　小宝哧溜一下，吸了混沌气，这才不吐白沫了，但依旧有些萎靡，趴在地上不想动。

　　江太玄拿起圆石，扫描一番：“叮，吞神族转化而出的神人级神晶，价值一万神魔元点。”

　　“不错，一万。”江太玄道：“神人级，可能因为里面神元气太少，小宝之前吸收突破了。”

　　“原来如此，不过一颗神人级神晶，都累成这样，未免有些废物。”帝星皱眉。

　　“不能这么说，这里面的神力品质太高。”江太玄道：“之前神力绝不是神人级，可能是神灵，真神，天神，品质在这，能转化掉就不错了。”

　　“那可以试试，若是能轻易转化神人级的，那也是发财了。”帝星道。

　　“场主哥哥，小宝不会挂了吧？”小行天一脸担忧地看着趴在地上不动的小宝。

　　“还死不了。”江太玄瞥了眼小宝，冷声道：“你再撞死，信不信让你真死？”

　　小宝立刻飞了起来，可怜兮兮地看着他：“我只是太累了嘛。”

　　一缕混沌气下去，小宝气色好了很多，状态比之前更好。

　　“这块已经没有神力了，不过还能用，里面的吞噬之力还在。”江太玄道。

　　“场主，找人灌注一下试试。”帝星思索道。

　　“随便，我已经有答案了，这圆石你想要你就拿去，不过，注意封锁力量，别被吸干了。”江太玄道。

　　“我的混沌气。”小宝瞪着小眼睛，看向江太玄。

　　“那圆石本就是我的，你还想要混沌气？”江太玄撇嘴，压根就不打算给它：“我只是在教你，获得混沌气的方法。”

　　“小宝，回来。”古诺气呼呼地道，我一直不说话，你真当没我这个主人了？

　　小宝看了眼小涵涵，最终还是回到古诺手上，趴着不动。

　　“小宝，你有同类吗？”帝星问道。

　　“有啊。”小宝迷茫地看着他，不知道为什么这么问。

　　“那在哪里？能带我们去么？”帝星继续问道：“若是能让我们和你的同类做朋友，我们给你混沌气哦。”

　　“我也想要一个小宝。”小行天道。

　　古诺眼角抽了抽，我岂会看不出来，你们打的什么主意，想要利用吞神虫，获取混沌气吧？

　　“我们也不知道他们在哪，神疆战场很大，进来后就没有再联系了。”古诺说道。

　　“没事，我们可以寻找。”帝星道，只要能赚钱，他愿意付出一点时间，去寻找吞神虫。

　　吞神虫，若是能够大量养殖，或者，转化速度能加快，这就是一个宝山啊，至于神力，神界缺神力么？

　　神界神人无数，一人注入一点神力，那都不少了，特别是小行天的城主老爹，城主府那么多人，若是利用起来，就怕吞神虫不够用。

　　轰！

　　这时，天空震荡，一道金光在天空爆炸，大地震动，狼烟滚滚，乱石崩碎，血天军的声音从远处传来：“神疆之战，正式开启，三城神明们，提起战剑，碾碎敌人！”

　　“神疆之战，终于开启了么？”江太玄呢喃。

　　帝星又找古诺问了几句，只要手不碰着圆石灌注神力，圆石就不会吸收的太疯狂，只会吸收接近的神力。

　　“让小宝多做一些这种圆石。”帝星道。

　　“不行的，这吞神石的制作，需要吞神之力，小宝才神灵境界，一次只能制作出十颗。”古诺道。

　　“混沌气，两缕。”帝星淡漠道。

　　“不干。”小宝嘟着嘴：“混沌气虽然强大，但一缕只能勉强弥补我的消耗。”

　　“三缕。”帝星再次道：“若是你再将吸收神力的吞神石转化，三颗一缕。”

　　“必须是真神以下的神力，而且要单一，若是太多了，只能神人神力的。”小宝道。

　　“没问题，现在制作吧。”帝星目光闪烁：“能制作多少制作多少，越多越好。”

　　“你要那么多吞神石干什么？难道你要将所有的神吸干？”古诺惊惧地看着他。

　　“你可以这么理解。”帝星笑了笑，道：“这是战争，不是我们死，就是他们亡。”

　　“每一块吞神石的承受，都是有极限的，比如小宝制作的，只能承受一位真神的十次全力一击，若是出现天神的会直接炸裂，储存其中的神力也会爆炸。”古诺又道。

　　“好，吞神石要多久能制作出来？”帝星又问道。

　　“马上好，准备好混沌气。”小宝趴在地上，找了十块石头，啃了啃，吐出一道黑色气流，没入石头内，一块奇石制作完成。

　　帝星微微错愕，这吞神石制作是不是太快了点？


第700章 进击的补习班

　　“小行天，补习班来了多少人？”帝星看向小行天。

　　“十个。”小行天道：“算上我和小涵涵。”

　　“嗯，我教你们一招秘法，封锁自身神力不外露，一定要学会。”帝星道。

　　“好的，星神哥哥。”小行天连忙道。

　　小涵涵也满口保证，看着小宝，又看向古诺，很羡慕：“我想要个小宝。”

　　“小宝已经有主人了，不过，我们可以找个小宝。”帝星道。

　　“找个小宝？”小涵涵眨着大眼睛，期待地看着帝星：“星神哥哥，你知道哪里有小宝的同类？”

　　“就在这战场，我们慢慢找，就能找到。”帝星笑道：“小涵涵这么聪明，肯定能找到。”

　　“嗯。”小涵涵握着小拳头，一脸坚定。

　　“十颗吞神石，给混沌气。”小宝嘴角又开始泛白沫了。

　　帝星连忙取出一缕混沌气给它：“给你，别累死了。”

　　小宝连忙吞下混沌气，这才好转不少，然后又眼巴巴地看着他：“你刚说的，三颗一缕，这有十颗。”

　　“我说转化之后。”帝星淡淡地道：“你这还没有转化呢，只是刚制作出来。”

　　“好吧，那我再弄十颗，记得找我转化。”小宝为了混沌气，压根不管自己会不会累，再次喷吐吞神力，制造吞神石。

　　吞神石制造看似容易，却需要吞神力才行，小宝只是神灵巅峰，一次制造十块已经是极限，此刻虽然有混沌气支撑，但二十颗下来，依旧口吐白沫，累趴下了，就算是混沌气也不行。

　　看着累趴的小宝，古诺心疼的不行，但这是小宝自己的选择，为了混沌气，它也是拼了。

　　“小宝。”古诺关心地捧着小宝，生怕它直接挂了。

　　“混沌气，我的混沌气……”

　　古诺气乐了：“都什么时候了，你还想着混沌气。”

　　“好了，让你们补习班的人都过来。”帝星道。

　　小行天连忙发信息，很快，八个小屁孩儿一同到来，直接找上小涵涵和小行天：“大姐大和大哥大，找我们有什么事？”

　　我去，这都是什么称呼，江太玄嘴角抽搐，大姐大，大哥大？你们以为是打电话啊！

　　“是我让他们找你们过来的。”帝星道：“接下来，我传你们一招秘法，封锁自身神力不外露。”

　　“这有什么用？”小孩儿们疑惑。

　　“星神哥哥让你们学，你们就学，想挨揍么？”小涵涵挥舞着小拳头，大有一言不合就吊打的意思。

　　“大姐大息怒，我们学。”小屁孩儿连忙道。

　　面对小涵涵，他们是真不敢招惹，身份高贵，一身神装，还特么不讲理，谁惹谁倒霉。

　　帝星以秘法讲述，传授绝学，手把手指导，教会他们。

　　这些小孩儿悟性都不错，很快便学会了，帝星微笑道：“接下来，就是诸位建功立业的时候了。”

　　“建功立业？导师让我们上战场？”小屁孩儿们惊恐地道，我们只是个孩子啊，过来见见世面就行了，还真上啊？

　　“放心，这不是给你们准备了神器么？”帝星笑道：“看看这二十块石头，每人两块，小心藏好，记住了，拿着石头的时候，不能外露神力，哪怕对方用神力打你们也不行。”

　　“啊？”小屁孩儿面色刷地一下就白了：“导师，若是这样，我们岂不是死定了？”

　　“不会。”帝星轻笑一声，然后道：“烟雪寒，你来攻击一下小行天。”

　　烟雪寒奇怪地看了他一眼，又看向信心十足的小行天，直接一掌拍了下去。

　　小行天高举着圆石，任由神力笼罩而下。

　　嗡！

　　眼看着神力即将轰击到小行天，圆石轻颤，神力凝聚的掌力瞬间凝为一体，冲入圆石中，没有一丝外泄，更没有对小行天造成丝毫伤势。

　　“这……”烟雪寒惊讶地看着那圆石，其余小孩们也懵了，呆滞地看着这一幕，惊骇无比。

　　“这就是给你们准备的神器，只要你们不和真神死磕，神灵，神人都伤不了你们，除非是纯粹的体魄力量。”帝星说道。

　　“太好了，这样的话，我们完全是真神之下无敌的存在。”小孩们惊喜万分，他们完全可以纵横无敌了！

　　“至于真神以上的，有我们处理。”帝星道。

　　“好的导师。”八个小孩儿很激动，这是要立下无上战功的节奏。

　　“走，我们出发。”小行天道，拿着两块圆石，十个小孩儿组队离开，帝星连忙跟上，云霄隐藏在暗中。

　　“古诺，你应该有不被吞神力影响的方法吧？”众人离去，江太玄看先古诺。

　　古诺怔了怔，陷入沉默。

　　她这一族与吞神虫为伙伴，又不具备吞神之力，肯定是有不受影响之法，而这方法，却是吞神族的机密，绝对不能外传。

　　一旦传出，那人人都能规避吞神力，那吞神虫吸收不到神力，唯有死路一条。

　　“不说也罢，这是你的秘密，小宝会是你最大的摇钱树。”江太玄淡淡地道。

　　“摇钱树？”古诺茫然。

　　“很快你就知道了，我们一起去看看？”江太玄邀请道。

　　“看什么？”古诺疑惑。

　　“战争，进击的补习班。”江太玄微微一笑，御空而起，一丝神力震荡，小宝再次口吐白沫，惊恐地缩着身子，不敢看江太玄。

　　“抱歉，吓到你了。”江太玄摇摇头，旋即道：“我想要吞神力，你知道哪里有很多么？我不想从你身上取。”

　　“族地。”小宝连忙说道。

　　“你族地在何处？”江太玄追问。

　　“不知道，我不记得，我进化后，脑子多了好多信息，但还没有全部理清，等我弄清楚了也许有答案。”小宝摇头：“但我知道，族地有浓郁的吞神力充斥，任何神去了都只有死路一条，当然，您是例外。”

　　江太玄不再多说，带着古诺一起，飞上高空，看着补习班的十个孩子闹腾，他也想看看，这些孩子得到了吞神石，会是什么结果。

　　对面会不会被打懵逼？江太玄很为对方默哀。

　　十个小孩儿先是收了吞神石，然后运转神力赶路，这次他们只要不碰到纯粹力量能打死神的存在，基本上就不会有事。

　　虽然神兽一族力量强大，但是仅凭体魄力量就打死神，一般神兽还做不到，而且，对于神界大部分种族来说，神力是最强的攻击手段。


第701章 拖走，下一个

　　“杀啊！”

　　喊杀声震天，神血洒落在惨烈的战场上，尸骸遍野，神明陨落，密密麻麻的神尸堆积在战场上。

　　血杀城，玉龙城，东岚城三城军队，奋死拼杀。

　　对面一头头庞然大物，最小的也如小山般大小，最大的更是通天彻地，足有千丈之高，举手投足间，天地摇颤，动荡万里。

　　一条金色的龙蛇在兽群中穿梭，偶尔给玉龙城和血杀城的神人来一下，然后快速缩了回去。

　　“龙昊这是想打入神兽内部？”江太玄看着那条金色龙蛇，无语地道。

　　而十个补习班的学生也到了，他们在战场千米外停下，看着附近的东岚城神人们，小行天吆喝一声，带着小伙伴们发起了冲锋。

　　“什么情况？这小家伙们怎么跑过来了？”坐镇后方的陆天澜和风老爷子面色变了，这次神疆之战，风老爷子想了半晌，总算出面了，见了见三位城主。

　　只是，风老爷子还在谈论，自家小姐居然上战场了，你是将老头子的心脏给吓出来是不？

　　“行道在那，应该没问题，那里都是神人，不会出事。”陆天澜看了眼，跟随小行天等人的陆行天，出声安慰道。

　　风老爷子点点头，想到了帝星，有那位天神在，应该不会出事。

　　“杀啊。”稚嫩的声音响起，十个小屁孩瞬间分开，冲到了战场百米外。

　　这个距离很近，那些庞大神兽随手就能攻击到他们。

　　“人族无能了么？居然连孩子都派来了？”一头神灵神兽冷漠地看着十个小孩儿，充满了不屑。

　　“你说谁呢？”小行天一瞪眼，道：“信不信我将你打出屎来？”

　　“混账，你是找死么？”神兽震怒，一挥爪，一道神力幻化出一只利爪，杀向陆行天，随后不在关注。

　　十个小家伙，哪怕是神人，他一挥手也能秒杀。

　　“真是废物，就这点力量。”

　　小行天不屑开口，神兽一呆，猛地扭头，发现十个小屁孩一点事都没有，就那么淡定地站着。

　　这是怎么回事？我一击居然没杀死他们，而且一点伤势都没有？

　　神兽感觉脑子有点不够用了，紧接着却是凝重，难道有人强大的神明守护？或者有什么强大的神器？

　　轰！

　　神兽再次打出一招，神力翻涌，化作一道金色神虎，冲向小行天，这一次，他双目紧紧盯着，他要看看，究竟是怎么回事。

　　嗡！

　　神虎刚接近小行天，直接化作一道纯粹的神力，没入小行天胸口，消失不见。

　　“没了？他身上是什么强大的神器，居然直接吸收了我的神力！”神兽震惊地看着小行天，一脸茫然。

　　“小虎虎，你就这点能耐么？”小行天不屑地道。

　　小虎虎……

　　马蛋，我的年龄做你爷爷都够了！

　　“可恶的小子，今天虎爷我一定要杀了你！”神虎咆哮一声，再次打出一道神力。

　　“你们都退开。”小行天大手一挥，傲然开口：“你若能杀了我，我特么死了都给你跪着。”

　　“不用你死，现在你就跪着吧！”神虎狰狞开口，巨大的虎牙泛着寒光。

　　这次，神虎用更强的神力，轰击而下：“我一定要打碎你的神器。”

　　“好啊，我就站在这，你打完告诉我一声。”小行天淡定地掏出一根兽腿，这是烤熟的：“这是你同类，味道不错。”

　　神虎气炸了，你当着我的面吃虎肉？

　　轰轰！

　　一道道神力轰击而下，笼罩小行天，然后，神虎懵逼了，所有神力，只要一接近小行天，都被吸收了，一丝不剩。

　　小行天淡定地啃着兽腿：“要不要来一口？”

　　“来你大爷！”神虎咆哮，它快气疯了，为什么对方能吸收它的神力？这是什么神器，以前怎么没听说过？

　　吸收神力的神器，它还真没听说过，顶多以强大神力封禁，或者这件神器品质极高，可是品质高的神器，根本没有吸收神力的！

　　“来，继续啊小虎虎。”小行天十分欠揍地道。

　　“死！”神虎抓狂了，直接冲向小行天，磅礴神力轰击而出：“我看你能吸收多少！”

　　近身战斗？

　　小行天面色变了，他只是神人初期，对方是神灵级神兽，哪怕只是体魄力量，他都扛不住。

　　一爪拍下，神虎目露杀机，这次一定要灭了小行天。

　　轰！

　　一爪轰击，乱石炸裂，无数烟尘席卷，神虎的一爪停滞在小行天头顶上。

　　“怎么回事？”神虎呆滞地看着下方，一个小萝莉，一根手指，挡住了它的一爪。

　　马蛋，到底谁才是神兽？你是怪物么？

　　自己充满神力，体魄力量的一爪，被一个小萝莉挡下了？

　　“哼，休想欺负我弟弟。”小涵涵轻哼一声，一脸怒容地看着神虎：“你要挨揍了。”

　　神虎：“……”

　　我现在只想弄清楚，为什么你能接下我一爪？你好像只是神人巅峰，距离神灵还差一线啊。

　　小萝莉很淡定，神力不能出体，但却可以在体内运转，强化力量，神虎充满神力的一爪，神力被圆石吸收，剩下的就是纯粹力量了，神力运转下，小萝莉很轻松就挡下来了。

　　“给我死！”神虎疯狂了，两爪合拍，想要拍死小萝莉。

　　小萝莉很淡定，也没有躲闪，任由两只虎爪从左右拍来，随后双手探出，两块圆石出现。

　　“死吧。”神虎狞笑一声，它已经看见，这个可恶的小怪物惨死在自己爪下的血腥场景，自己再一口吞掉，好久没吃过人类神明了。

　　下一刻，神虎的狞笑僵住了，虎爪刚碰到小萝莉的手，立刻出现问题了，一股狂猛吸力传来，体内的神力居然在疯狂流逝，就像开了闸的洪水，浩荡而去。

　　“嗷嗷……”

　　神虎凄厉惨叫，我的神力啊，你特么也能吸收神力？你们到底有多少这种神器？

　　神力被吸干净，神虎直接趴在地上，剧烈抽搐着，虚弱无比。

　　“拖走，下一个。”小行天淡定地道。

　　陆行道默默走了过来，拉起神虎，拖走离开。

　　“我就站在这里，你能打死我，我跟你姓，你打不死我，你做我坐骑，如何？”陈元大步而出，直接找上一头神鸟，其余补习班孩子也各自挑选对手。

　　“你不还手？”神鸟惊愕地看着陈元。

　　“我若还手，算我输，做你奴隶。”陈元傲然道，这神鸟他认识，纯粹体力不强，主要是神力强大，这种无论如何都弄不死他，可以放心装比。


第702章 有本事来打我啊！

　　“你真的不还手，站着让我杀？”

　　神鸟懵了，这人类是不是白痴？故意找死？还是欺负它无能？

　　“你敢不敢赌？不敢赌滚回去吃奶吧，站着让你杀你都不敢。”陈元嘲讽道。

　　“无知的人类，既然你找死，本神就成全你！”

　　一声长啸，神鸟这背后浮现漫天火海，庞大神力搅动虚空，滚滚热浪席卷四方，让虚空为之扭曲。

　　轰！

　　一声震动，虚空战栗，陈元面不改色，淡定地道：“这才像只神兽。”

　　“死吧！”

　　神鸟利爪轰击，一股磅礴神力震动，犀利神光绞杀陈元。

　　嗡！

　　磅礴神力还未接触到陈元，瞬间消失，神鸟一惊，但却来不及变招，锋利的爪子，已经抓住陈元，庞大的神力再次运转，企图撕碎陈元。

　　“呀呀呀……”

　　神鸟陡然尖叫起来，翅膀不断拍打，乱石纷射，不断发出怪叫，但没有丝毫卵用，它像是被吸住了一般，与陈元贴在一起，神力奔腾流逝，浑身不断抽搐。

　　“真是废物啊。”陈元长叹一声：“无敌的我，难道站着让人杀，都死不了么？”

　　神鸟：“……”

　　你这是什么神术，你倒是放开我啊，神力都没了！

　　神力直接被抽干净，强大的虚弱感涌出，神鸟直接坠了下去，浑身直抽抽。

　　“拖走，下一个。”陈元同样道。

　　烟雪寒走了出来，神力运转，拖着神鸟离开，然后是帝星，陆行道，不断拖着被抽干神力的神兽。

　　“吞，吞神石还能这么用？”古诺呆滞，尼玛，你们思维怎么这么奇葩？用吞神石坑人？我以前怎么没想到？

　　江太玄面无表情地道：“不然你以为呢？让吞神石吸自己？”

　　古诺张了张嘴，好吧，确实不能让吞神石吸自己，但是，你们这样破坏战争真的好么？

　　“吞神石储存神力，转化为纯净的神元气后，可以换取混沌气，也可以换取其余商品，比如混沌丹。”江太玄淡漠道：“所以说，小宝就是你的摇钱树。”

　　“所以他们就打起了神兽的注意？”古诺苦笑，这帮坑比。

　　“对，而且，他们还抓捕神兽，神力吸干后，得到神元气补充，就能快速恢复，等于是一群神力供给器。”江太玄平静地道：“所以他们活捉，而不是猎杀。”

　　“小宝，再做几块吞神石，我们也去抓神兽。”古诺双眼放光地看着小宝。

　　“不要，好累的。”

　　“抓了神兽，以后就有无穷无尽的混沌气了哦。”古诺诱惑道。

　　“那好吧，你要说话算话。”一提到混沌气，小宝立刻趴地上制作起来。

　　吞神石不是没有限制的，吸收了一位神灵的神力后，陈元便换上另一颗，两颗吸完就退下了，再多吞神石就承受不了了。

　　很快，二十颗吞神石都差不多了，小宝刚制作出来的，就被帝星买走了，得到混沌气，又开始制作。

　　古诺呆呆地看着小宝，泪流满面：“你为什么不给我留一颗？”

　　“他们先给混沌气了。”小宝奶声奶气地道，谁给混沌气，谁说了算。

　　“我是你主人啊，我以后也会给你。”古诺要抓狂了，你能不能有点远见？

　　“愚蠢的古诺，我是你的主人。”小宝高昂着头，拍打着翅膀，嘴角还有白沫：“我可是伟大的吞神虫，你只是附属……啪！”

　　砰！

　　“想清楚再说话。”古诺甩了甩手，看着被自己一巴掌拍入地面的小宝，冷声道：“不给你点颜色看看，你是不知道谁做主了？”

　　小宝从地底飞出，小宝趴在地上，一脸委屈地啃着石头：“给你。”

　　“嗯，这才是好小宝。”古诺笑眯眯地道：“你下次不听话，我就把你卖给场主，场主可是最喜欢买卖吞神虫的。”

　　江太玄：“……”

　　我特么第一次见你们，能不能不要随意黑我？

　　小宝瞬间怂了，它谁都不怕，就怕江太玄。

　　古诺也拿着吞神石去了，现在有吞神石在手，基本上等于无敌，当然，那是真神以上不出的情况下，否则真神出手，吞神石直接炸了，逃都逃不掉。

　　江太玄看着这一幕，目光闪烁，又看向小宝，在吞神石上一边磨蹭一边吐白沫，真是为了混沌气，命都不要了。

　　“我要混沌气，噗，我要混……噗。”

　　好吧，这小东西已经没救了，中了混沌气的毒。

　　吼！

　　嘶吼响彻，惨烈大战依旧在继续，补习班只在边缘行动，而且有东岚城军队遮掩，没有引起太多人注意。

　　“杀！”陆行道也冲上去了，一头真神神兽跑过来，想要吞食补习班学生，他这位真神第一时间顶上去。

　　帝星在虚空中隐藏守护，出现陆行道搞不定的，就由他出手，绝不会让这群孩子犯险。

　　“有本事来打我啊！”

　　小行天一脸作死的表情，举起一块石头砸向一头神灵神兽，口中不断拉仇恨：“不来打我，你就是懦夫，怂货，软蛋。”

　　神兽果然被激怒了，看着十个小孩儿，都是神人境界，丝毫不放在眼里，直接冲杀而来。

　　然后，神兽悲剧了，神力抽干，拖走，手法十分娴熟，配合的天衣无缝。

　　“有本事来打我啊！”

　　“有本事……”

　　十个小孩儿不断挑衅，古诺也加入其中，对神兽一族拉仇恨，来一个拖走一个，绝对没有能跑掉的。

　　东岚城的军队中，不少神人看了他们一眼，很是懵逼，你们要不要这么作死？

　　好吧，他们不仅没作死，还活捉神兽了。

　　站着让神兽打，战争还能这么玩？

　　而且这神兽是不是太没用了，都近身了，奈何不了几个小孩子？难道这群神兽是假的？

　　“啊……”

　　一位神人尝试了下，直接被神兽抽飞了，凄厉的惨叫：“麻痹，这群神兽是真的，好痛。”

　　小行天眨巴着眼，看着那位受伤的神人，很想问一句，你也有吞神石么？

　　江太玄看着战斗，只要有吞神石，不说无敌，至少能不败，若是一群神明都带着吞神石，那这战场将会毫无悬念地碾压对方。

　　一群神力充沛的家伙，完全可以吊打没有神力的神兽，越级杀敌跟开玩笑一样。

　　“可惜，这有些不现实。”江太玄瞅了眼小宝，别说全部装备吞神石，哪怕是百分之一，小宝别说吐白沫，吐血都做不到。


第703章 受伤了只能证明你无能

　　第一场战争还没结束，补习班已经退走了，小宝不能再做吞神石了，不然真要吐血。

　　“我的混沌气，混沌气。”小宝虚弱地叫着，哪怕是趴在古诺的手心上，依旧在念叨着自己的混沌气。

　　“你都快累死了。”古诺黑着脸道，你就不能出息点，一有混沌气，命都不要了？

　　“我，我还……能行。”小宝颤了颤，又吐出一口白沫。

　　江太玄都不忍心看了，多尽职尽责的小宝啊，为了混沌气，真是够拼的。

　　回到石屋，打发补习班学生离开，帝星卖了转化好的神晶，购买混沌气，十个小孩分了一缕，剩下的他和烟雪寒等人分，赚的不多。

　　“若是量大……算了。”本想着若是量大的话，肯定能赚很多钱，但看了眼还在吐白沫的小宝，帝星说不出来了，总不能累死这个小家伙。

　　“小行天，和你哥哥过来，将补习班都带上。”陆天澜传讯过来。

　　“父亲传讯，让我们都过去。”小行天道。

　　“肯定是谈论战争，对我们有交代。”陈元道。

　　“那就去吧，若是冲锋也没问题。”林岳道，有吞神石在，冲锋真的一点没问题，完全可以吊打同阶神兽。

　　满天星辰旗帜飘扬，这是帝辰神王一派的标志，帝星目光冷冽，眼中深藏一抹杀机。

　　现在第一场交锋已经结束，三城神明都退了下来，三位城主，三方帝辰宫，各大家族天神聚集在一起，商议着接下来的战事。

　　陆行天等人到来时，天神们正在设宴。

　　“此次冲锋，我们双方都未占到好处。”血天军沉声开口。

　　补习班只有十个人，又在战场边缘，有东岚军队阻挡，毫不起眼，很少人知道他们干了什么。

　　“没想到这次竟是和神兽一族开战。”玉红霜面色沉重：“但愿不会出现龙族。”

　　“难说，不过，你毕竟是人族城主，当初和玉龙族的关系，早就断了。”血天军冷漠开口。

　　“自然，出现龙族，我也不会手下留情，这是生存之战。”玉红霜冷声开口。

　　“接下来，我们该如何行动？”陆天澜看向血天军，他只是副统帅，真正发号施令的还是血天军这个统帅。

　　“接下来，先有先锋队探查，摸清楚神兽族的底细。”血天军淡淡地道：“这次冲锋，对方和我们一样，真神以上出现的很少，天神更是没影，显然都坐镇在后方。”

　　“神兽一族的实力，还有待摸清，这就交给陆副统帅了。”血天军看向陆天澜。

　　陆天澜眉头一皱，内心很是不爽，但还是抱拳道：“统帅放心，此事陆天澜定会查清。”

　　“很好，接下来将会有小范围冲突，交由玉龙城玉红霜副统帅处理。”血天军下达命令。

　　“好。”玉红霜一口答应下来。

　　“父亲。”陆行天的声音传来，十个小孩儿一起进来，躬身行礼：“见过统帅，两位副统帅，各位大人。”

　　“嗯，坐下吧。”血天军淡漠摆手，这十个小孩儿身份都不差，各自回到自己父亲，老祖身旁，乖顺站立。

　　“启禀统帅，今日属下斩了两头神人神兽，已令人做成精美菜肴，请诸位大人享用。”一名少年走了出来，大声地道。

　　“好，不愧是玉龙城主之子，此等战功，本帅必为你记上一功。”血天军夸赞道：“斩杀两尊神人神兽，玉风公子真乃玉龙之希望。”

　　“多些统帅夸赞。”玉风连忙恭敬回复，然后不屑地扫了眼陆行天等人，立向一旁。

　　“启禀统帅，属下今日斩了三头神人神兽，同样做成了精美菜肴，为诸位大人设神兽宴，我军必将所向披靡，横扫神兽一族。”又一位少年走了出来。

　　“原来是统帅之子天星，连斩三头，果然虎父无犬子。”玉红霜毫不掩饰地夸赞，血天军笑的合不拢嘴。

　　陆天澜面无表情，你们就继续夸儿子吧，我懒得理会你们。

　　“启禀三位统帅，属下有一事上报，事关我军军法规矩。”血天星沉声道。

　　“哦？速速说来。”血天军严肃地道。

　　众多天神神色一凝，战场之上，军法如山，这才刚来神疆战场，就有人违反军法？

　　“启禀统帅，我军第一次冲锋之时，不见陆行天等人，我们誓死拼杀，他们却逃脱玩耍，已经触犯军规。”血天星道。

　　“不错，我上战场前，看见他们聚集在一起玩耍，根本没有去参加战场，如此行为，令我军心寒。”玉风也道。

　　“陆城主，你有何解释？”血天军漠然开口：“陆行天乃是你幼子，其余少年天才，也是东岚城之人，你连自己属下都约束不了？”

　　陆天澜不语，内心却是破口大骂，你们联合起来针对老子？借题发挥？

　　几个小孩子，你指望他们冲向战场，不多看看，了解一下？

　　“启禀统帅，陆统帅。”陈元率先走出，冷漠地瞥了眼两人，道：“我们没有临阵脱逃，而是与神兽誓死拼杀。”

　　“与神兽誓死拼杀？”血天星嗤笑一声，道：“证据呢？你们让神兽逃了？那你的伤势呢？别告诉我无伤，我连斩三头神兽，自身也身受重伤。”

　　说完，血天军直接脱下铠甲，露出一道深可见骨的伤痕，傲然不语。

　　“受伤了只能证明你无能，有什么好得意的？”陈元不屑地道：“将自己无能当成骄傲？你真是特别。”

　　血天星：“……”

　　尼玛，我这是战绩，和神兽交战的证明，在你眼里，就是无能的证明？

　　“那你有何战绩？”玉风冷笑，他本来也想脱铠甲，展示自己伤口，证明自己拼杀的证明，一听这话，立刻不打算脱了。

　　“有何战绩？你们看好了。”陈元冷然一笑，旋即看向陆行道：“行道哥哥，麻烦你了。”

　　陆行道微微点头，走出军营，御空离去。

　　“搞什么？难不成，你们还将神兽尸体放在外面？”血天星皱眉。

　　“对，就是放在外面，却不是神兽尸体。”陆行天走了出来。

　　“不是神兽尸体？难不成是神兽粪便？”血天星讥讽地道。

　　吼！

　　陡然，一声声兽吼响彻，众人心头一凛，一位神人连忙跑进来，激动地道：“报，东岚少城主陆行道，抓了几十头神兽，在外等候，是否请他进来？”

　　“抓了几十头神兽？”所有天神都懵了。


第704章 真到锅里去了？

　　一群天神急忙涌出营帐，看着一头头被锁链束缚的神兽，所有人脑子轰然一震，血天星和玉风面色呆滞。

　　“你们让真神强者，帮你们抓神兽，充当战绩？”血天星怒道，他也是这么干的，他可没能力连斩三头。

　　玉风也是愤怒地看着陆行天等人，我们虽然作弊，但你这是不是作弊太狠了？

　　“白痴。”陆行天不屑地道，随后走了过去，拖着锁链，拉着神兽们过来：“你们是不是傻，我能活捉，为什么要杀？活的不放在外面，放在哪？”

　　“你，你怎么可能活捉神兽？肯定是陆行道帮忙，你们还敢不承认？”两个少年冷笑连连。

　　“小弟啊，都说不要将无能无知当骄傲，你怎么没和两个朋友说一下？让他们理解一下这句话。”陆行道毫不客气地道，随后拖着一头神兽：“诺，这才是我的。”

　　“真神兽？”

　　天神们都震惊了，陆行道刚突破真神不久，怎么可能活捉真神兽？

　　陆行道冷笑，吞神石只能挡下真神十招，但十招伤不了他，他还无法活捉真神兽，真的不用活了。

　　“各自牵好自己的，跑了我可不负责。”小行天道。

　　“好吧，真是的，帮忙牵一下怎么了？”陈元小脸不满，但谁都听得出那话中的得意。

　　“是啊，让你牵一下都不答应，真不够意思。”林岳也道。

　　“你们说，我这一头虎，一条蟒，我该先吃谁呢？”赵孟拉着锁链，一脸深思。

　　“……”

　　尼玛，还先吃谁？你们是不是开挂了？

　　就算是陆行道帮忙，你们也不可能活捉这么多神兽，难道是天神？

　　众多天神看向帝星，这位天神可是跟着他们在一起。

　　帝星漠然开口：“别看我，我没出手。”

　　“我不信，你们肯定作弊！”血天星情绪十分激动，当初打人不成，反被小涵涵等人暴揍加抢劫，内心十分不爽，就想在神疆战场找回面子，可现在又被打脸了。

　　“无能者，有本事我们比一比。”陈元不屑地道。

　　“比就比，你说怎么比？”血天星冷冷地看着他。

　　“我们去找神兽，谁先活捉，谁赢。”陈元冷声道。

　　“不准找帮手。”血天星沉声道：“可以杀掉神兽。”

　　活捉他没那本事，杀掉一头神人级神兽，还是没问题的，而且，他之前可是暴揍过陈元，他不相信陈元会变的比自己强。

　　“强者，从来都不需要帮手。”陈元负手而立，一副我很流弊的样子。

　　血天星气的牙痒痒，补习班九个小伙伴憋着笑，血天星这是自己找抽，你和我们这些开挂的比，不是找不自在么？

　　“要人看着。”血天星又补充一句：“谁知道你暗中会不会找帮手。”

　　“随便，强者不惧怕考验。”陈元傲然道。

　　“如何比，你说吧，是用这些神兽？”血天星看向被锁链束缚的神兽。

　　“开什么玩笑，这是我的坐骑。”陈元不满地瞪了他一眼，摸着神鸟的羽毛：“小红，你放心，我不会吃你。”

　　小红……

　　这是什么破名字？一群天神嘴角直抽，这特么是神灵级神兽，你一介神人怎么活捉的？还是无伤的？

　　“那你说怎么比？”血天星嫉妒地看了眼神鸟，说道。

　　“当然是去神兽一族。”陈元冷哼一声，道：“有人跟着做裁判，我们没有什么危险，只要引出一两只神兽出来就行了。”

　　“好，现在就去。”血天星冷然道。

　　“摆好神兽宴，等本强者回来。”陈元傲然转身，然后看向陆行道：“行道哥哥，能不能提着我飞？”

　　“……”

　　尼玛，飞行都有问题，你特么到底是怎么活捉神兽的？你不是自称强者么，有本事自己飞过去啊！

　　陆行道直接抓住陈元肩膀，御空而去，陆天澜一挥手，带着陆行天跟上，其余天神也带着自己后裔前往。

　　血天军和玉红霜也去了，天神们都很好奇，陈元究竟是怎么做到的。

　　神兽一族，无数神兽密密麻麻，匍匐在地，帝星暗中取出传讯石，给陈元传音道：“待会龙昊会怂恿一头神兽过来，神人级，不会太强。”

　　“多谢导师。”陈元一喜，他还在担心，一下子吸引了太多神兽，搞不定怎么办。

　　神兽营地十里外，陈元直接降临下来，这个距离，对于神级强者来说不算距离，陈元孤身一人走着，不断望一眼神兽所在方向。

　　唳！

　　没多久，一声鸟鸣传来，一头黑色神鸟盘旋而来，翅膀遮蔽天幕，陈元头顶瞬间黑了。

　　“我该怎么扯淡？”陈元一喜，看着盘旋的神兽，十分作死地道：“孽畜，见到小爷，还不到锅里来？”

　　“……”

　　为什么感觉跟开玩笑一样？你特么真取出一口大锅啊？暗中的天神们懵逼了，玉风也懵了，你是要和神兽搏斗啊，你取出一口锅干什么？

　　唳！

　　黑鸟再次鸣叫，疾驰而下，神力闪烁，神光破空，瞬息而至，双爪直接抓向陈元。

　　陈元面色不变，任由黑鸟施为，自己优哉游哉地烧着水，还取出一大堆调料，显然是准备炖了那只神鸟。

　　“小……”陈老祖正要出声，却被血天军瞪了一眼，示意他闭嘴。

　　轰！

　　空间震动，神兽直接抓住陈元，然后开始惊恐鸣叫起来，整个身子不断抽搐，最终一头栽倒下去，刚好落入锅中。

　　“尼玛，真到锅里去了？”一群天神懵逼，所有围观的人都懵了，你这是什么神术？什么神秘武学，叫一声到锅里来，就真到锅里了？

　　“这是什么武学？”

　　“这违反了神界的规则，这神兽没有脑子么？”

　　“难道陈元遇到的都是蠢货？”

　　“血天星那边呢？”一位天神问道。

　　“血天星正在和一头神兽拼杀，暂时旗鼓相当，但血天星身上有伤，咳，很可能不是对手。”一位天神说道。

　　血天军神色难看，不管血天星能不能斩杀神兽，这场比试，血天星都输了。

　　陈元完全不按照常理出牌，取出一口锅，直接把神兽炖了，这特么怎么看都跟演好的一样，但两方是死敌，神兽不可能和陈元演戏。

　　而且，这场比试是临时起意，也就是说，陈元真的能活捉神兽，只是这方法，怎么看都特么不符合武道！


第705章 一群怪胎

　　究竟是什么武学，能让神兽自动跑到锅里去？

　　所有的神都懵逼了，他们想破头，也想不出来，这世间究竟有什么武学，让这只神兽自己跑锅里去。

　　至于是陈元打进去的，他们不信，之前神兽威势滔天，可是差点吃了陈元，可一到大铁锅附近，立刻就萎了，直接掉锅里抽搐了。

　　若是陈元有这本事，完全可以横扫神兽一族了。

　　“难不成，那口锅是神器？”一位天神沉声开口。

　　“有可能，只是，打造成锅这种神器，是不是太浪费了？”陆天澜嘴角抽了抽，很是配合他们。

　　“也许只是陈元意外得到，我们待会检查一下。”血天军沉声说道。

　　“你们在看什么呢？行道哥哥，行天，你们倒是来搭把手啊，这鸟太大了，一锅炖不下。”陈元叫道。

　　“……一锅炖不下。”天神们面皮一僵，这神器好似好，就是小了点，不会变大。

　　陆行道等人连忙将神兽给抓了，陈元拖着自己的锅，回到天神所在地。

　　血天星也回来了，有人帮忙解决了神兽，这次他已经输了。

　　“你很好。”血天星脸色阴沉，很是难看。

　　“都和你说了，我是强者。”陈元轻叹一声，很是嘚瑟。

　　他现在体会到小行天那句话了，我城主府有的是钱，我是天才，你们拼死也追不上我的，这妥妥的气死人不偿命。

　　这种感觉太爽了！

　　“陈元，将你的……锅，嗯，就是锅，给我们看一下。”血天军开口，怎么都觉得这话别扭，抓神兽居然用锅？

　　一口大黑锅，材质在神界只能算普通，够坚硬，一般神灵都无法轻易损毁，在东岚城算是不错品质的锅，但却不是什么神器。

　　“这特么就是一口普通的锅。”一位天神忍不住道。

　　“你们要买锅么？我这有不少。”陈元果断取出好几口大黑锅：“你们要哪个？”

　　“……”

　　好吧，我们相信了，这锅不是神器。

　　“陈元，你是怎么让神兽自动进锅的？”血天军沉声问道。

　　“咒语！”陈元沉声说道。

　　“什么咒语？”

　　“我不是念过了么？快到锅里来。”陈元一脸无语地看着他们，你们都没仔细看我表演么？

　　“……”

　　我感觉智商受到了挑战！

　　这是在场天神的心声，陆天澜和东岚城的天神憋着笑，他们虽然不知道是什么方法，但也知道，陈元在糊弄他们。

　　“回营地。”血天军冷哼一声，甩袖而回。

　　陆天澜等东岚城天神跟在后面，低声交谈：“笑死我了，就这本事，还想打压我？”

　　“陆城主，我觉得这统帅还是应该你来当。”其余天神说道。

　　“神王分配，我们可不能乱来，不然一出去，血天军就会给我们扣帽子。”陆天澜摆手道，随后道：“刚才是怎么回事，别和我说什么咒语，老子不信。”

　　其余天神也看向陈元，他们当然也不信。

　　小行天眨了眨眼，道：“奇石。”

　　“奇石？”陆天澜怔了怔，一脸懵逼：“奇石还能这么用？”

　　“对啊，封锁自身神力就行了。”小行天道：“星神哥哥有秘法，你们可以找他。”

　　“什么奇石？”其余天神迷惑。

　　“一种能吞噬神力的石头，待会我和你们细说。”陆天澜道：“星神，可否传授秘法？”

　　“混沌气，一个人三缕。”帝星道，顿了顿，又道：“未经允许，不准随意传授出去。”

　　“没问题。”陆天澜率先交了，其余天神看了眼，也出了神药。

　　接过神药，帝星直接将秘法传授，继续自己的守护任务。

　　陆天澜参悟一番，收敛神力，不露一分，顿时惊喜无比：“如此，我将不惧奇石。”

　　当然，也不是真的不惧，面对奇石，也只是多了一分自保的手段，若是别人以奇石阴他，事先不知情还是会中招。

　　陆天澜也将奇石之事，告诉其余天神，天神们震惊无比，没想到还有这种石头。

　　“若是我们能有天神级奇石，那岂不是横扫对手？”几位天神道。

　　“没错，这就需要寻找了，当初我也只是得到一颗，却因为某种原因，损坏了。”陆天澜道，他没有说出江太玄能粉碎奇石的事情。

　　“此事极为重要，让东岚城神军注意，搜寻一番，秘密进行，切记不可让血天军和玉红霜知道。”陈老祖道。

　　“自然，此事我会处理，帝辰宫那边，就需要你们了。”陆天澜对于城卫军可以做主，但帝辰宫的军队，就不是他能管的了。

　　“这种石头，你们还有多少？”陈老祖看向陈元。

　　“一人一颗，没了。”陈元摇头，之前他们就商量好了，绝对不能透露出小宝，否则小宝被他们抓了，他们就拿不到吞神石了。

　　有吞神石实在太方便了，只要不遇到那些炼体神明，完全是同阶无敌的节奏。

　　回到营地，血天军脸色跟死了儿子一样，宣布陆行天等人的战绩，那些神兽也直接归陆行天等人，若是之前，他可能想办法占据下来，但现在丢了大脸，也不可能再占据神兽了。

　　血天星一脸不服气，虽然听人说了，但他不相信，怎么可能说一句，快到锅里来，神兽真到锅里去，这怎么看都不符合神界法则！

　　难道你还会金口玉言不成？说话成真？

　　“既然你们有这本事，那接下来，希望你们能为神疆之战，做出贡献。”血天军阴沉着脸开口。

　　“是，统帅。”小行天等人齐齐应道。

　　尼玛，你们都会念咒语？

　　血天军嘴角抽了抽，这东岚城的孩子，怎么感觉是群怪胎？

　　“接下来，尝尝神兽宴。”血天军道，顿了顿，又道：“稍后我会请出神脉，以神图镇压，释放神元气，让大家恢复消耗。”

　　神脉乃是纯粹的神元气灵脉，而神图，则是镇压神脉所用之物，这都是神王赐下的，每一次神疆之战，由统帅保管。

　　“神脉？”帝星和补习班的几个家伙眼前一亮，纯粹的神元气吞神石，可以卖给道场，这神脉当然也行！

　　我们要不要把神脉偷了，卖给道场？

　　听说神图也很珍贵，要不将神图一起卖了？

　　“咳。”好似知道他们的想法，陆天澜干咳一声，说道：“请统帅施为，早日请出神脉，让我等大军得以补充。”


第706章 一定不要害怕，不要还手

　　“小宝，你歇歇吧。”古诺看着又开始忙碌的小宝，忍不住说道。

　　“不，为了混沌气，我不能歇。”小宝稚嫩的声音充满坚定，哪怕是口吐白沫，也要制造出吞神石。

　　“真是一只勤劳的吞神虫。”江太玄称赞道，要是世界上的神都像你这般勤劳，本场主早就发财了。

　　古诺默默看着，她其实内心也是赞同小宝这么做的，因为每次混沌气，她也能分一缕，尝到了混沌气的好处，她也无法抗拒了。

　　“场主，我这头神兽强大不？”古诺拉着自己的神兽，炫耀道，这是一头黑豹，体型修长，四爪锋利，速度极快。

　　江太玄看了一眼，认真地道：“应该味道不错。”

　　古诺张了张嘴，好吧，我就不该问你，在你眼中，除了价值多少外，就是好不好吃了，完全没有其余想法。

　　“古诺，我们马上要出发了，你要不要和我们一起？”小行天跑了过来，邀请道。

　　“好啊。”古诺连忙答应，跟着小行天等人才靠谱，身后跟着天神守护，完全不担心安全问题。

　　由于陈元之事，血天军让补习班的人，加上两城的少年天才，组成了一个小队伍，一起行动。

　　其心思可想而知，显然是想要弄清楚，小行天他们是怎么做到的，学会他们的秘法。

　　只可惜，他们没有小宝，就算是发现了也没办法。

　　这个小队以小涵涵为首，血天星，小行天，玉风三个城主之子为副队长，其余都是普通队员。

　　“所以大家要注意了，别被发现，更别让他们发现小宝。”帝星说道。

　　“场主，小宝就交给你照顾了，别弄死了。”古诺道。

　　“啊呜，啊呜，你个黑心的古诺，怎么能将我交给大魔王。”小宝吓的浑身发抖，它最害怕的就是江太玄，在它眼中，江太玄就是最可怕的魔王。

　　“谁是大魔王啊，小宝？”江太玄将小宝提在手中，面色凶狠地看着它。

　　小宝瞬间怂了，蜷缩着身子，不敢说话。

　　“出发，准备好大黑锅。”小行天道。

　　江太玄叹息一声，你们这是将血天星他们给玩死么？

　　第二场交战再次开始，这次是小队伍交锋，主力未动。

　　不过，这是神疆之战，哪怕是小队伍，数量也不少了，数十头，上百头的庞然大物，只是飞行，都足以遮蔽天空。

　　这次，他们找的是陆地神兽，有飞禽在天空侦查，自然也有神兽在陆地行动。

　　“大家小……”

　　“冲啊，神兽出来了，大家快上。”小行天跟打了鸡血一样，嚎叫一声，率先冲了出去。

　　“……心。”

　　血天军懵逼地看着补习班成员，尼玛，我话都还没说完，你们就冲锋了？你们真当神兽是泥捏的？

　　“分散行动。”小行天一声大吼，然后取出一口大铁锅，两个烧烤架：“快到锅里来，太大就来烧烤架。”

　　血天星等人：“……”

　　神兽们也懵了，你们这是什么意思，组队做饭欢迎我们到来？还是你们打算把自己炖了，用来招待我们？

　　“快到锅里来，太大就来烧烤架。”陈元也大声吆喝起来，指了指神兽们，又指向自己的铁锅和烧烤架，一脸严肃地道：“请你们认真点，我们要炖了，烤了你们。”

　　神兽：“……”

　　我们应该怎么认真？自己躺锅里，趴火架上，让你们刷上调料？

　　这特么不是神疆之战么？为什么感觉像是进了人类厨房？

　　“血天星，你怎么看？”玉风迷惑地问道。

　　血天星呆呆地站在那，我怎么看？我特么能怎么看，我上次都没看见，陈元是怎么让神兽进锅里的。

　　吼！

　　一声嘶吼，神兽们怒了，磨盘大小的兽掌笼罩而下，神力汹涌澎湃，就算是在后方的血天星等人，也感到心悸，神灵级神兽，他们对上必死！

　　“快到锅里来，快到锅里来。”小行天不断地念道，完全无视了神兽的攻击。

　　“尼玛，都快打到你了，你们还在发疯？”血天星都为他们感到着急，这群智障，都不知道害怕，不知道躲避么？

　　轰！

　　磨盘大小的兽掌终于接触到小行天，然后神力直接凝聚一体，冲入小行天胸前，然后神兽剧烈抽搐起来，最终一屁股坐在黑锅上，却因为黑锅太小，有些装不下。

　　“我擦，真的到锅里去了？”血天星感觉世界观在崩塌，这特么真进锅里了？你们这是什么神奇武学？

　　“拖走。”小行天直接取出锁链，锁住神兽，然后拖着离开。

　　其余的补习班成员也是如此，都拖着神兽，然后又站在烧烤架前：“快到烤架上来。”

　　血天星等人：“……”

　　不出意外，又一头神兽倒在烧烤架上。

　　好吧，你们真流弊，绝世武学，在下服了。

　　吼吼！

　　神兽足足有几十头，他们抓了不到一半，小行天看着还在发呆的血天星，怒道：“你们愣着干嘛？这是给你们准备的，上啊。”

　　“我，我们的？”血天星愣了愣，看着突然扔过来的黑锅，烧烤架，我们也行？

　　“念动咒语快到锅里来，快到烤架上来就行了，这是绝世秘招，配合这些特制黑锅和烧烤架，只要神兽敢接近，就会中招。”陈元道。

　　绝世秘招？特制黑锅和烧烤架？怎么看着都是普通的黑锅，普通烤肉架子吧？

　　吼！

　　一头神兽冲来，血天星微微皱眉，只是神人级的，要不我也试试？

　　“玉风，这是你的，一定不要害怕，不要还手，表现出自己的胆量，胆量越强大，秘招威力越强，你们第一次对付同阶就行了，我们才能越级对敌。”林岳道，随后又给其余人发铁锅和烧烤架。

　　“那试试看？”玉风和血天星对视一眼，然后站在铁锅和烧烤架前，开始念道：“快到锅里来，快到烤架上来，快到……”

　　轰！

　　神力波动，兽掌来袭，血天星等人面色发白，但还是坚定地站着不还手：“胆量，我们有胆量，我们的胆量……”

　　砰！

　　兽掌砸下，神血喷洒，一群少年飞了出去。

　　“人类都是智障么？”神兽一脸懵逼，居然站着让我打？

　　血天星等人：“……”

　　麻痹，不是说他们毁去锅里和烤架上么？为什么我被打飞了？好重的伤，噗……

　　“他们是智障。”小行天幽幽道，这话你们真信啊？还特么真不还手？你以为你们金刚不坏，炼体大成？


第707章 我这帅气的面容

　　噗！

　　血水喷洒，血天星正要怒骂，刚好看见一头神兽，又倒进锅里，不由呆滞。

　　为什么，为什么我们就不行？

　　血天星等人很茫然，我们哪里做的不对？

　　“你们是废物么，站着让你们打，你们居然被擒了？”一声怒吼，抽飞血天星的神兽怒了，目光满是讥讽，你们居然被这群智障人类活捉了？

　　神兽们不断抽搐，神力直接被抽干净，一时有些虚弱，根本提不起力量，一屁股坐下，谁知道刚好坐在锅里。

　　吼！

　　有气无力的嘶吼，神兽们也很无奈，我特么有什么办法，这几人直接抽神力，太邪门了。

　　“让我来！”一掌抽飞血天星，这头神兽信心十足，一掌盖压而下，磅礴神力震动。

　　嗡！

　　噗！

　　小行天面色一变，一口神血喷洒，这头神兽面色一喜，正要训斥队友，体内神力疯狂流逝，一股巨大虚弱感传来，直接坐进了锅里。

　　“将这头黑熊拖走。”小行天擦了擦血迹，面色惨白，这头黑熊虽然不是走的炼体一道，但黑熊本就力大，他直接被重创了。

　　这就是吞神石的弊端，在使用吞神石的时候，他也不能神力出体防御，否则也会被抽干神力。

　　神力被抽干，人类根本不可能战胜神兽，若是神兽恢复过来，单凭体力，都能干掉他。

　　“小行天，你休息吧。”陈元等人说道。

　　小行天没有逞强，拖着受伤的身子退到一旁，看他们表演。

　　“你也受伤了？”血天星冷冷地看着小行天：“你们隐藏了秘法，故意戏弄我们？”

　　小行天不屑地扫了他一眼：“白痴，你真相信？随便说句话，神兽就乖乖躺锅里？你养的？”

　　血天星脸都绿了，好想掐死他，但他的伤势更重，没有吞神石吸纳神力，若非神力遍布全身，早有准备，面对的也只是神人级神兽，刚才那一下就能要了他的命。

　　玉风等人脸色也很不好看，被一群小孩耍了，这换了谁都不好受。

　　“你们的秘法也不是无敌，若是那头神兽换成真神级的，你不会比我们好到哪去。”玉风冷声开口。

　　“世上本就没有无敌法。”小行天撇嘴道：“不过，就算不是无敌的，也不会教给你们，你们就死了这条心吧。”

　　“说的谁想学一样。”血天星冷哼一声，面色有些不自然。

　　“我已经联系了营地，你们身受重创，无力参战，可以滚回去休息了。”小行天又道。

　　“你……”

　　血天星等人面色阴沉，这一切都是他们商量好的，故意骗他们重创，不得不回去恢复，他们可以无所顾忌地施展秘法。

　　“再见了，这功劳，怎么可能分给你们。”陈元也冷笑开口：“神兽捕捉，你们有什么用？打下手？我们不需要。”

　　他们不是笨蛋，血天星等人过来，除了偷学以外，还想分功劳，毕竟这是活捉神兽，随便上报一下，都是一笔大功劳，打完神疆之战，是有奖励的。

　　“叮，发布任务，赚取三千万神魔元点，任务时间，一个月，随机奖励顶级神魔种子碎片1-5片，视任务完成度而定，奖励神秘大礼包X1。”

　　在虚空观看这一切的江太玄，脑海中再次接收到系统任务。

　　“大魔王，我要去古诺身边，你快放开我。”小宝稚嫩的声音传来。

　　江太玄瞥了眼趴在手心的小宝，淡漠道：“你不会自己去？我又没抓着你。”

　　小宝缩了缩身子，道：“下面那些家伙会抓我。”

　　“瞧你那怂样，你吞神之力不是挺厉害的么？”江太玄道。

　　“我只能吞噬神力，而且那么多神人，神兽，我怎么打得过。”小宝委屈地道：“你快送我过去。”

　　它的吞神之力虽然厉害，但也仅是吞噬神力，无法吞神明，若是死战，对方不用神力，可以轻松拍死它。

　　“没兴趣。”江太玄神色淡漠：“要么你自己去，要么就不要去。”

　　“吞神无疆。”小宝突然说道。

　　“嗯？什么意思？”江太玄目光一凝，直视小宝。

　　“你送我去古诺身边，我告诉你哪里有吞神虫。”小宝道。

　　“你不是不知道么？”江太玄似笑非笑地看着它：“之前有只吞神虫说，无法联系到同类，也找不到，现在怎么改口了？”

　　“我也是刚知道的，我刚进化不久，传承信息还没接收完，刚才得知吞神无疆的存在，你若能找到吞神无疆，就能找到吞神虫族群。”小宝连忙说道。

　　“吞神无疆在何处？”江太玄目光淡漠：“告诉本场主，以后本场主传你赚钱之法，让你成为吞神虫之中的大富豪。”

　　“我也不知道，吞神无疆在久远前就破碎了，化作无数碎片散落神界，但我肯定，这神疆战场有，吞神无疆也是吞神虫进化之地，所以才会有吞神虫出没神疆战场。”小宝说道：“你要答应我，以后不许碰我，哪怕是古诺将我交给你也不行。”

　　“你就这么怕我？”江太玄面带轻笑。

　　“看见你，我就担心，哪天被吃了。”小宝小眼睛满是惊恐。

　　“本场主可不吃虫子。”江太玄撇嘴，旋即传音给古诺，让她上来。

　　很快，一支神兽小队被一网打尽，锁链束缚，小行天等人各自牵着战利品，向回走去。

　　“陆行天，此次我们记住了！”血天星阴沉着脸道。

　　“见过我的人，永远都忘不掉，我这帅气的面容。”小行天一脸臭屁。

　　“我们也是。”陈元等人也得意昂头，不怕你记住，就怕你记不住。

　　“滚回去吃奶吧，战场太危险，不适合你们这些孩子。”林岳摆手道。

　　血天星等人气的咬牙，到底谁小？你们比我们更小好不？我们是孩子，你们就不是了？

　　江太玄面无表情地看着，不知道这群人回去，血天军和玉红霜会不会气炸了。

　　到来的真神强者神色呆滞，呆立在那里，他很想问一句，你们是来战场交战的，还是来野炊的？一个个扛着黑锅，拖着烧烤架，你们确定不是来游玩的？

　　为什么感觉，这神疆战场，和度假没区别？

　　“过几天，我们直接杀入神兽内部，这神兽太弱了，完全是来送功劳的。”小涵涵说道。

　　补习班的九个人微微一呆，深深点头道：“此言有理，我们可以平了神兽族。”

　　真神强者：“……”

　　尼玛，这还能打仗么？直接杀入神兽内部？行，你们去，我特么看你们怎么死。


第708章 唯一不同的是结果

　　真神强者默默地拉着血天星等人走了，他怕这群家伙，直接带着血天星等人冲进去，在神兽内部架起黑锅，支起烧烤架，然后把血天星给烤了。

　　回去之后，一定要告诉统帅，绝对不能让血天星等人跟着了，这次被坑成重伤，下次，很可能要命了。

　　“小宝。”古诺御空而来，将小宝接回手中。

　　“古诺，你总算来了，快带我逃离这大魔王的手掌。”小宝激动的热泪盈眶。

　　江太玄：“……”

　　我什么都没做好么，是你趴着不敢动的。

　　“小宝，想不想要混沌气？”江太玄微微一笑，道。

　　“想。”小宝两眼放光，一提到混沌气，立刻不一样了。

　　“我教你一个方法，你肯定能得到很多混沌气。”江太玄沉吟道：“只要小行天和小涵涵他们帮你。”

　　“真的？”小宝激动开口。

　　“千真万确。”江太玄肯定地道：“而且，我敢保证，你的混沌气吃不完。”

　　“吃不完的混沌气？”小宝又没出息地流口水了：“快说，快说怎么做。”

　　“好，我去和小行天交代一声。”江太玄微笑一语，御空而下，直接找到陆行天：“小行天，我给你一个赚钱的方法，你要不要？”

　　“要，当然要。”小行天连连点头，目露期待。

　　场主是谁，听老哥他们说过，最大的坑比，没有之一。

　　“这样，你们这样。”江太玄传音道。

　　小行天一愣，旋即双眼放光，目光泛着浓浓的激动：“场主哥哥，我这就去，带他们一起去。”

　　说完，小行天看向小宝：“小宝，你先回去等我们，要不了多久，你行天哥哥保证，让你有吃不完的混沌气。”

　　小宝激动的浑身都在颤抖，这是要进化的节奏，我马上就要成为真神级吞神虫了？

　　小行天带着几个小伙伴离开了，在途中不断商议，相互交流，传递接下来的行动。

　　“一定要做好，如果做到了，大家都会有很多混沌气。”小行天说道。

　　“放心，为了混沌气，我丢点脸也不怕。”陈元等天才面上泛起浓浓的惊喜，若是真如小行天所说，他们这次绝对能提升不少。

　　若是操作得当，未必不能突破成神灵。

　　十个小伙伴，包括小涵涵在内，都充满了激动，当然，最激动的还是小宝，这只吞神虫，一有混沌气，让它累死都行。

　　一行人在帝星和陆行道的带领下，紧跟着血天星等人回了大营。

　　“统帅，两位副统帅，我们要告陆行天等人，故意坑害友军。”血天星一进入营帐，看到父亲血天军，内心的委屈感就上来了。

　　“我也要告陆行天等人，故意坑害友军。”玉风也十分委屈，现在伤势都还没好，没有上好的疗伤丹药，没有十天半个月，休想养好。

　　“我们也要告陆行天……”

　　其余两城天才也开口了，这次实在是被坑惨了，差点没被神兽给打死。

　　“这小犊子又闹腾什么事了？”陆天澜很头疼，小行天又坑人了。

　　风老爷子面色也不好看了，这次直接将陆行天一行人全告了，岂不是说，将小姐也算在内了？

　　老头子下次一定要跟着去看看，陆行天等人究竟在干什么。

　　“故意坑害友军？”血天军和玉红霜面色阴沉，其余天神们脸色也十分难看：“如实说来。”

　　“陆行天等人，不传授秘法，故意让我们与神兽相对，却以秘法限制我们还手，让我们遭受重创，若非我们意志坚定，冲破了秘法，此次必死无疑。”

　　血天星哭丧着脸道：“陆行天等人，显然是想致我们于死地。”

　　“陆行天等人险恶心思，是想让我们在神疆之战惨败，葬灭我军啊。”玉风激动地道。

　　“够了！”陆天澜冷声打断，一群小屁孩，什么狗屁葬灭我军？他们能影响大局？

　　“陆天澜副统帅，你这是要包庇你的儿子？”血天军面色阴沉，目露凶光。

　　“我儿子为人，我非常了解。”陆天澜冷哼一声，道：“让陆行天和他的朋友到来，一问便知。”

　　“带陆行天……”

　　“我们已经来了。”

　　陆行天的声音传来，十个小伙伴都到齐了，除了小涵涵，直接跪下，但跪的不是血天军和玉红霜，而是陆天澜：“父亲，孩儿有罪。”

　　“你听见了。”血天星宛如炸了毛的小狗，尖叫道：“他承认他有罪了。”

　　陆天澜面色越发难看：“你且说说，具体是怎么回事，你真坑害了他们？”

　　“坑害？”小行天一脸茫然：“什么坑害？父亲，我说我有罪，是因为没有教好他们秘法，没有带好他们。”

　　“嗯？”陆天澜眉头一挑。

　　“父亲之前交代，一定要将秘法共享，为神疆之战做出贡献，孩儿如实照办，只可惜，他们太蠢学不会，被神兽重创。”陆行天也是一脸无奈：“我真的教了。”

　　“胡说，你在胡说。”血天星等人立刻叫道，你忽悠我们被神兽打成重创，现在居然说是教我们秘法？

　　陆天澜瞥了他们一眼，又看向自家儿子：“他们说，你们以秘法限制他们，让他们面对神兽，只能被动挨打，最终凭借意志坚定，冲破了你们秘法限制。”

　　“限制他们？意志坚定？”小行天脸色很精彩：“来，你们和我说说，我是怎么限制你们的？”

　　“你们，你们让我们不要动。”血天星憋红了脸说道。

　　噗嗤！

　　陈元直接笑出声：“我们让你不要动，就限制你们了？你是副队长，我们只是队员，应该听你的。”

　　“我一直没有说话哦。”小涵涵道，证明她这个总队长没有参与。

　　“哈哈。”补习班几个小伙伴大笑出声，林岳直接道：“统帅大人，我叫您不要动，您就不动么？”

　　“放肆！”血天军面色一寒，看向自己儿子的目光，充满了失望，我怎么就有个傻儿子！

　　你是队长，你特么才是指挥，你听他们的？

　　“那，那你们也说了，让我们不要反抗，直视神兽的攻击。”玉风开口了，恶狠狠地看着他们。

　　“对，没错。”小行天点点头，淡淡地道：“面对神兽的时候，我们可与你们有所不同？”

　　玉风沉默了，麻蛋，还真没什么不同，唯一不同的是结果，你们抓了神兽，我们被神兽抽飞了，还是重伤！

　　“说不出来了？我们在传授你们秘法，你们乱来，出了问题，就说我们坑害？”陈元冷笑连连：“现在更是恶人先告状，还说我们以秘法限制你们？”

　　“我们若是会这种秘法，在东岚城的时候，直接打得你满地找牙。”赵孟又道。

　　“……”

　　全场沉默，陆天澜阴沉的面容露出一丝笑意，这群废材，也不看看我儿子身后是谁，一群坑比出主意，你们比得了？


第709章 我们做朋友吧

　　“血统帅，你也听见了。”陆天澜笑容满面，目光直视血天军：“行天他们可是好心，倒是血天星等人，平白无故冤枉我儿子和他朋友陈元等人，这是什么意思？”

　　“欺负我东岚城无人么！”

　　陆天澜怒喝一声，天神气势席卷，笼罩全场。

　　“陆天澜！”

　　血天军怒喝一声，煞气翻涌，玉红霜连忙劝道：“行了，一群小孩子不懂事，别伤了和气。”

　　“小孩子不懂事，就能随意冤枉我儿子和他朋友？”陆天澜冷笑一声，道：“行天，你还小，你下次直接说，某人故意让你们去送死，记得身上有点伤。”

　　握草，你这是直接开启了无耻模式？一群天神懵逼。

　　“好的父亲。”小行天连忙应道，随后一丝嘴角溢出一丝血迹：“父亲，血天星坑害我们，若不是他，孩儿也不会受伤。”

　　尼玛，你们父子两真是够了！

　　在场所有人都懵逼了，你演戏是不是太快了？说无耻就无耻？当着众人面玩栽赃？

　　“够了，此事就此作罢。”血天军面色阴沉，再闹下去，他这个统帅绝对脸面无光，这对父子太特么不要脸了。

　　“可我真受伤了啊。”小行天一脸委屈：“若不是血天星等人乱来，让我秘法运转错误，我也不会被神兽打伤，我没陷害他。”

　　“真受伤了？”陆天澜错愕，连忙检查一番，面色彻底阴寒下来：“血统帅，此事你要给我一个交代！”

　　交代？

　　我特么怎么给你交代，我儿子伤的比你儿子重多了！

　　看了眼血天星，血天军目光越发失望，这个蠢儿子，都不知道找别的理由辩解么？

　　血天星也很委屈，我怎么辩解？我对秘法毫无所知，我当时也不知道他们是在传授秘法，他们也没说啊，再说了，谁特么秘法是快到锅里来？

　　“父亲，一点小伤，不碍事。”小行天连忙起身，擦了擦嘴角血迹，道：“父亲，孩儿明白，神疆之战必须大家团结一心，才能打赢这场战争，所以孩儿同意传授秘法，但他们显然学不会。”

　　“孩儿不怪他们，因为孩儿心系大局，为了战争胜利，哪怕孩儿受再重的伤，也不算什么。”

　　“城主，我们也是。”陈元等人连忙表态。

　　小涵涵也道：“小涵涵也是。”

　　“多懂事的孩子啊，陆统帅有个好儿子。”陈老祖等天神毫不吝啬地夸赞道，反正夸奖不要神药。

　　“血天星，我们愿意与你做朋友，和睦相处，只为了大局，我不想因为我们，对神疆之战造成什么不利影响。”小行天认真地说道。

　　血天星：“……”

　　你特么突然变得这么好，我有点担心。

　　其余天神也懵逼了，你们之前还相互掐架，互坑，怎么突然就要做朋友了？这变化是不是快了点？

　　“玉风，我们做朋友吧。”陈元诚挚地道。

　　为什么感觉，你是想坑我？玉风内心很忧伤。

　　“混账玩意，愣着干什么？”血天军怒道，人家都这么说了，你们至少要做下表面工作。

　　“我，我们做朋友。”血天星张了张嘴，有些不确定地道。

　　“我们以后就是好朋友了。”小行天高兴地拉起血天星的手，一副感情深的模样：“好朋友，讲义气。”

　　“好朋友，讲义气。”陈元等人也连忙道。

　　讲义气？

　　血天星和玉风等人很迷茫，你们到底打的什么主意？真想和我们做朋友？

　　“你们出去吧，这是一些疗伤丹药，你们受伤了疗伤。”血天军面色好看不少，挥手扔出几瓶疗伤神丹，扔给血天星，玉风，以及小行天。

　　“多谢统帅大人。”三个小家伙连忙道。

　　走出营帐，小行天拉着血天星道：“作为好朋友，我打算和你分享一些东西，跟我来。”

　　血天星茫然地跟着，搞不懂小行天又要干什么。

　　“你看看，这是我新抓的那头大黑熊，就是抽飞你的那个。”小行天指着锁链束缚的黑熊神兽，得意地道。

　　血天星面色很难看，你特么不是要和我分享么？是来炫耀，打我脸的吧？

　　“每一头神兽，都是战功，你要么？只要十株同等级神药。”小行天道。

　　“十株同等级神药？”血天星瞪大了眼睛，这一点也不贵，在外面，十株同等级神药，根本别想换同级神兽。

　　“要不要？”小行天道：“你买了，就是你的战功，我可没有告知别人。”

　　“玉风他们知道。”血天星冷哼道。

　　“他们也会买的。”小行天耸了耸肩，道：“他们也有新朋友了。”

　　血天星一愣，你特么和我们做朋友，就是为了卖给我们神兽？

　　“要不是我坐骑太多，我压根就不想卖。”小行天撇嘴。

　　血天星犹豫了片刻，取出十株神人级药材：“给你。”

　　“嗯，这黑熊归你了，下次还要不？”小行天道。

　　“要。”血天星闷声说道：“但下次，不能让我不还手站着挨打。”

　　“放心，我们是好朋友了，怎么能让好朋友冒险？我陆行天可是最讲义气的。”小行天拍着胸脯道。

　　血天星一脸不信，打定主意，下次绝对不听着坑比的，什么狗屁秘法，不学了。

　　打发走血天星，小伙伴的人再次聚集起来，陆行天长舒了口气：“还好有场主指点，不然这次就被血天星等人给坑了。”

　　“这群家伙太可恶了，一言不合就告家长。”林岳等人气愤地道。

　　“接下来怎么做？”林岳问道：“这神药，什么时候能换成混沌气？”

　　“混沌气跑不了的，接下来，我们要去发大财，开始群抓。”小行天咧嘴笑道：“场主可是告诉了我新方法，我们小心一点，完全可以去捡神兽。”

　　“捡神兽？”几个小伙伴面面相觑：“听说过捡尸体的，还没听说捡神兽的。”

　　“马上就有了，随我来，等陆天星他们养好伤，我们再卖给他们，这什么战功，他们争去吧，我们只要留下足够的神兽就行了。”小行天道，顿了顿，又道：“告诫你们一声，神兽绝对不能卖光，要留大部分。”

　　“战功么？”陈元问道。

　　“狗屁的战功，为了未来发展。”小行天撇嘴，未来这些神兽可以不断供给神力，造出无数神晶，若是再能抓到一些吞神虫，那躺着都能笑醒。


第710章 会影响我发育

　　神疆战场，补习班再次聚集，寻找到了一个神兽小队，为首是神灵，其余全是神人级。

　　“就这个了，三十尊神人神兽，一个神灵。”小行天低声道。

　　“我们要架锅么？”小涵涵眨巴着眼问道。

　　“不用，这次我们负责捡神兽。”小行天一脸自信地道：“准备好，这神兽马上就要到了，不能让任何一头神兽逃走。”

　　“放心吧，我们的锁链早就准备好了。”陈元等人保证地道。

　　小行天点点头，然后看向一旁：“小宝，准备好了没有？”

　　“准备什么？”小宝一脸茫然，场主不是说，你会给我混沌气么，你直接给我就行了，还要我怎么准备？

　　“看见那些神兽了没？”小行天又问道。

　　“看见了，怎么……握草，你干什么？”

　　小宝正在观看神兽，突然感觉自己飞了出去，不由尖叫出声。

　　“小心，有敌人袭击。”神兽队伍瞬间被惊动了，三十头神兽直接涌动神力，浩瀚一击，笼罩小宝。

　　“上吧，小宝，让它们看看，你的本事。”小行天握紧拳头，鼓励道。

　　小宝：“……”

　　你特么是想让我死么？这么多神兽，我特么吞神力虽然厉害，但也只能吞噬神力，他们随便一巴掌都能拍死我啊！

　　面对三十一头神兽发飙，小宝不敢耽搁，吞神之力快速发动，吞纳着神力。

　　“我的神力在流逝？”

　　“该死，这是什么东西，居然在吸收我们的神力？”

　　神兽小队瞬间乱了，惊恐地嚎叫起来。

　　“杀了它！”神灵强者怒喝一声，一掌拍出，依旧是浩瀚神力：“我们这么多神兽，它能吸收多少？它也不过是神灵境界。”

　　“对，撑也能撑死它。”其余神兽冷静下来，根本不惧小宝，再次打出磅礴神力。

　　嗷呜！

　　小宝叫唤一声，吞纳神力，身形瞬间消失，眨眼出现在一头神人级神兽身上，吞纳神力，神人级根本抵挡不住，瞬间被吸干了神力，神兽直接抽搐倒下，陷入虚弱状态。

　　接着是其余神兽，无论是多少神力，小宝都来者不拒。

　　“不要用神力攻击，用体魄力量。”神灵神兽终于发现，无论多少神力，小宝都能吞掉，连忙下令道。

　　只可惜，他们没有秘法封锁神力，纵使停止神力运转，也无法阻止神力外泄，只要被小宝接触，都会被吸干神力。

　　“不要接近它，用神器。”神灵面色一变，这次却是取出一根长棍，没有注入丝毫神力，直接抽向小宝。

　　小宝脸色都白了，这打下来会死虫的，你个坑比陆行天，你为什么要将我扔出来送死，你们不会站着挨打么？

　　小宝身形连续变换，还好这些神兽不敢用神力，速度慢了不少，它能轻易躲过，不然真的要交代在这里了。

　　可惜，他速度虽快，但三十一头神兽太多了，这段时间，也足够让那些虚弱的神兽恢复过来，虽然没有了神力，但体魄力量让小宝更加害怕。

　　将近二十头神兽动手，小宝只能向有神力的神兽身上钻，不断吸纳着一头头神兽神力。

　　轰！

　　猛然，一只毛茸茸的拳头轰来，小宝直接飞了出去，跌落在地上，大声哭嚎起来：“陆行天，你不是人，你谋杀小孩子。”

　　“冲吧，现在就剩下两头有神力的了。”陆行天高喝一声，带着补习班小伙伴发起了冲锋。

　　没有神力的神兽，又不是专走体魄一道，他们完全可以碾压。

　　神力弥漫，交织成网，锁链横空，直接束缚一头头神兽。

　　“卑微的人类，你们在找死！”神灵神兽怒吼咆哮，直接一棍子砸了下去，可惜不敢动用神力的它，面对的是小涵涵。

　　小拳头轰击而出，神力喷涌，神灵神兽庞大身子直接翻滚出去，手臂发颤，神器长棍都飞了出去。

　　小涵涵的传承，绝对是高阶，此刻的她距离神灵也仅差一线，战力极为强大，面对不动用神力的神灵神兽，完全是吊打。

　　吼！

　　神兽怒吼，目光阴沉，杀机四溢：“你居然能动用神力，我也能用神力杀你？”

　　之前小宝吞神力虽然神奇，但主要是吞噬神力，而小涵涵所展现的神力，完全不是吞神力。

　　神灵神兽目光阴冷，一脚踏出，直接冲向小涵涵，神力暴动，欲要斩杀小涵涵。

　　“呃，你踩到小宝了。”小涵涵目光错愕，指了指神兽脚下。

　　神兽一呆，惊恐地看着脚下，自己不小心猜到了那神秘东西的尾巴，而那东西，正凶狠地看着自己。

　　完蛋了！

　　神兽心头一颤，果然，自己的神力在疯狂流逝，被这个小东西吸收，而且流逝速度太快，还没反应过来，直接没了，巨大的虚弱感传来，神兽轰然倒下，一脸愤怒地道：“为什么要在我脚下？”

　　小宝张了张嘴，你特么踩到我了，还是我的不对？

　　吸收了二十九头神兽的神力，小宝肚皮鼓胀，宛如充了气的祈求，躺在地上不想动，一脸此生无望的表情。

　　嗝！

　　小宝又打了一声饱嗝，默默流泪。

　　“你哭什么，请你吸神力，你看我们对你多好。”小涵涵道。

　　小宝哭的更惨了：“我要混沌气，我不要神力，这种劣质的东西，会影响我发育。”

　　“混沌气，待会就给你。”小行天说道：“我一诺千金陆行天，绝不食言。”

　　“陆行天，你为什么要害我？刚才我差点就死了。”小宝一脸气愤地看着他，你知不知道刚才多危险？要不打到我的只是神人级神兽，我刚才就挂了。

　　“这不是你和场主哥哥说好的么？”小行天一脸茫然：“之前场主哥哥和你说，获得混沌气的方法，你很爽快就答应。”

　　小宝：“……”

　　我若知道，场主说的是这种方法，我特么……算了，我还是要混沌气，但内心好生气。

　　“可恶的大魔王。”小宝气哼哼地道，又扭了扭身子：“好累，你们谁把我带回去？”

　　“放心吧，此事交给我了。”小行天直接提着它的翅膀，快速赶回：“回去就给你混沌气。”

　　“抱着，抱着，不要提着，要吐了。”小宝翻着白眼，我吸收太多，都快装不下了，你倒是考虑下我的感受啊。


第711章 你特么吃了我多少？

　　三十一头神兽，卖掉十头，剩下二十一头他们留着，锁在军营远处，由江太玄等人照看。

　　“场主，将这些神药，全部充我卡里，然后要混沌气。”小行天道。

　　江太玄点点头，他将道场开了，就在石头房内，古诺正在道场流口水。

　　“小宝这是怀孕了？要生小吞神虫了？”江太玄看着小宝，一脸惊喜地道。

　　呕！

　　小宝还在干呕：“我只是吸收太多神力，大魔王，你就是大魔王，居然让我去送死。”

　　“是你自己答应的，我问你有吃不完的混沌气要不要，你说要的。”江太玄面无表情地道：“高风险意味着高回报，这高回报不一定有高风险，但你这显然有高风险。”

　　小宝哭了：“大魔王，可恶的大魔王，你是最可恶的。”

　　江太玄弹了弹它的肚皮，冷笑道：“信不信我将你吞的神力打出来？”

　　小宝瞬间怂了，躺在地上，一脸绝望的表情。

　　“小宝，这是你的，十六缕混沌气，两头神兽一缕，神灵级一头一缕。”小行天豪气地道：“怎么样，你行天哥哥说到做到。”

　　“混沌气。”小宝又开始流口水了，但他现在实在是吸收不了了，神力还没消化：“先用瓶子装起来，等我一个，不，半个时辰。”

　　古诺默默拿走一个瓶子，吸收了一缕混沌气。

　　“古诺，那是我的。”小宝立刻尖叫起来。

　　“你自己都是我的。”古诺冷笑道。

　　“你被大魔王教坏了。”小宝躺在地板上，失望地看着她：“古诺，你变了，没想到你会变成这样，你……”

　　“场主，大喜事。”陆行道御空而来，道：“刚才我父亲传来信息，发现新的吞神虫踪迹。”

　　“新的吞神虫？”帝星和小行天大喜，连忙道：“快带我们去。”

　　“我也去。”古诺说道：“对于吞神虫，我比你们都了解。”

　　身为吞神族一员，吞神虫的伙伴，古诺有秘法治吞神虫，而这些人虽然可以封锁神力，不被吞神虫吸干，但速度会降低下来，追不上逃走的吞神虫。

　　江太玄无事，也跟着过去了。

　　吞神虫的发现，是在战场边缘之地，当时一位神灵直接被抽干了神力，若非及时发现，那位神灵很可能丧命。

　　这件事陆天澜按了下去，没让血天军和玉红霜知道，吞神虫也是一大杀手锏。

　　一位神明配上一只吞神虫，和开了挂没区别，当然，前提是保护好吞神虫。

　　根据现在所知道的消息，吞神虫除了吞噬神力，转化神力外，完全是一无是处，脆弱的很。

　　“这里确实有吞神虫留下的痕迹。”古诺查看一番，道：“但这只吞神虫已经离开了，不知道去了何处，倒是吞神石留在了这里。”

　　“吞神石？”江太玄微微挑眉，道：“这么说，吞神虫还会回来？”

　　“是的，除非太危险，否则吞神虫不会放弃吞神石，毕竟这是自己的生机。”古诺道，吞神虫没有神力维持，就会虚弱，死亡。

　　“那我们隐匿起来，等吞神虫再次到来。”江太玄道。

　　“但不知道什么时候会来。”古诺无奈。

　　“我知道。”小宝挺着肚皮，得意地昂头：“达到神灵境界，就会对自己制作的吞神石有所感应，若是谁拿了，破坏了，就会有所察觉。”

　　“那隐匿起来，这吞神石交给小宝你来处理。”帝星道。

　　“不干，要有人陪我才行，谁知道你们会不会等我快死的时候出来。”小宝恶狠狠地道：“刚才就把我扔神兽群，差点没让神兽打死。”

　　小行天立刻斜眼看着江太玄，江太玄面色淡漠，仰望天空，和我有什么关系？

　　“那小行天陪着你。”小涵涵开口道，得知抓吞神虫，她也来了。

　　“可以。”帝星等人点头：“我们就在一旁，保证不会让你们受伤。”

　　“还有，陆行天必须配合我，不能对我动手动脚。”小宝又道。

　　小行天看着它，不屑道：“长的这么恶心，谁想对你动手动脚？”

　　小宝立刻不干了，鼓起的肚皮一颤一颤的，你说谁恶心呢？

　　“好了，就这样，小行天配合好，我们隐匿。”江太玄道。

　　帝星出手，帮小涵涵和古诺隐藏，江太玄身边有唐僧大光头，不用他帮忙。

　　几人隐匿，小宝看着这块吞神石，忍不住打了个饱嗝，真的不想吞啊。

　　“做好了，再给一缕混沌气。”小行天说道。

　　小宝这才一脸不情愿地在吞神石上磨蹭，吸纳一缕神力，但也只是一缕，之后就趴着不动了，它现在真的看不上这神力了。

　　吞神石颤动，一道吞神之力显化而出，小宝连忙低声道：“那家伙有感应了，很快就会来。”

　　小行天连忙点头，暗中的人越发小心了，现在绝对不能暴露出来，否则吞神虫逃走，就不好寻找了。

　　嗡！

　　虚空颤动，一道淡金色小虫出现，巴掌大小，透明翅膀，气息内敛，不露分毫，身子干瘪，有些虚弱地飞了过来。

　　“神灵级小家伙？”金色小虫看了眼小行天，又看向小宝，脸都绿了：“同为吞神虫，你怎能动我的口粮？你特么吃了我多少？都撑这样了，还不滚蛋？”

　　“呃，你这么瘦是饿的？”小行天一呆，和小宝相比，这金色吞神虫就像是难民一样，一个撑得走不动，一个瘦的干瘪。

　　“你混的这么惨？”小宝一脸鄙夷。

　　“你们够了，给我滚蛋，这个神人我就享用了。”金色吞神虫有些恼羞成怒，自己好歹也是真神级，也算是小宝的前辈了，居然在小辈面前丢脸了。

　　“不行，这可是我的神力供给器。”小宝看了眼小行天，傲然道：“这可是我故意抓的一个，有事没事吸两口。”

　　金色吞神虫：“……”

　　你特么在逗我？抓一个神人，当成神力供给器，有事没事吸两口？你是传说中的土豪吞神虫么？

　　这个方法好像很不错，自己是不是也可以抓一个，然后有事没事吸两口？

　　“他不是吞神族？”金色吞神虫目光闪烁，淡金色眸子带着一丝冷意：“你的主人呢？”

　　“主人？你说奴仆？我嫌弃它口感太差，将她赶走了，有机会换一个。”小宝撇嘴：“你的呢？”

　　奴仆？你把伙伴当奴仆？嫌弃她太差，赶走了，还要换一个？你真是一条吞神虫么？

　　金色吞神虫呆了呆，下意识地回道：“死了，被……不对，我是来拿回我的吞神石的，你赶快滚，将这神人留下。”


第712章 快点，我等着绝望呢

　　“啧啧，将自己奴仆都混没了，你真是凄惨。”小宝一脸不屑，然后挺着大肚子，忧愁地道：“什么时候才能消化完，为什么每天都有吸不完的神力？愁啊。”

　　金色吞神虫：“……”

　　为什么我每天，都没有神力？

　　你一个神灵吞神虫，同样没了主人，为什么混的这么好，我就这么凄惨？

　　“立刻给我滚。”金色吞神虫怒了，也可以说是受刺激了，同为吞神虫，这特么差距太大了，最重要的是，它还是真神级的，而小宝只是神灵级。

　　“行了行了，不就一块破石头么？”小宝不屑地道：“奴仆，将这石头扔给它，瞧它那没出气息的样，身为伟大的吞神虫，居然混的这么惨。”

　　金色吞神虫羞愧了，尼玛，我也想知道，我为什么这么惨。

　　“嗝。”小宝又打了一个饱嗝：“以后那什么垃圾真神力，就别找我了，也就天神力勉强入口。”

　　金色吞神虫再次遭受暴击，我特么神人级神力都快吸不到了，你真神都看不上？还天神勉强入口？

　　吞神石扔了过去，金色吞神虫连忙趴在上面磨蹭，吸收里面的神力，干瘪的身子鼓胀一分，整个身子都瘫软在那，好似品尝到世间最好的美味。

　　“要不，你当我小弟，跟我混得了。”小宝道：“真担心你哪天就把自己饿死了。”

　　金色吞神虫顿时警惕地看着他，咬着吞神石退了退。

　　“看你那怂样，谁跟你抢？”小宝不屑道：“看你这样子，显然是没吃过混沌气的，若不是解解馋，神力我都懒得吸收。”

　　“混沌气？”金色吞神虫怔了怔，显然没听过。

　　“看看，都是我的。”小宝果断摆出十五个瓶子，里面有十五缕混沌气：“这才是我的主食，随便一缕，都比天神神力好。”

　　打开瓶子，精纯而又强大的力量在闪烁，吞神虫对力量很敏感，金色吞神虫眼睛一下子就直了，那是比神力更高级的力量，无关等级，而是品质！

　　任何一道，金色吞神虫都愿意拿自己的收藏交换，而小宝，却有十五道！

　　尼玛，这吞神虫混的也太好了，我为什么就这么差？金色吞神虫内心充满了不甘，这差距太大了，我吃不饱，勉强吊着命，而对方却是吃不完！

　　“太撑了，真的吃不下了。”小宝又将瓶子封起来，叹道：“为什么我消化能力不快点，好想将这些混沌气全吃了。”

　　金色吞神虫表示，我也想吃。

　　“你那些全是我的，全是我的！”金色吞神虫红着眼，直接丢下吞神石，冲向混沌气。

　　“你敢。”小宝大怒：“奴仆，给我抓住它。”

　　“好。”陆行天神力波动了一下，随后迅速封锁。

　　“哼，抓我？我乃真神级吞神虫，你敢碰我，吸干你神力！”金色吞神虫冷笑一声，不屑地看着陆行天。

　　陆行天快速探手，真神级吞神虫自大没有躲避，直接被抓住了。

　　“愚蠢的人类，绝望吧！”金色吞神虫冷然一笑，道：“奉献你的神力，让我……呃？怎么回事？”

　　金色吞神虫懵了，怎么吸收不了，难道这个家伙没有神力，还是说，早就被吸干了？

　　“来，你吸一个试试。”小行天淡定地道：“快点，我等着绝望呢。”

　　金色吞神虫：“……”

　　我吸你大爷，你之前不是有神力波动么，为什么我吸不了？

　　“我好绝望，真神级吞神虫，我好怕。”小宝缩着身子，一脸鄙夷地看着它：“绝望呢？说好的绝望呢？”

　　“……”

　　我已经绝望了，金色吞神虫呆滞地看着小宝，真的，我现在内心老绝望了。

　　嗡！

　　虚空扭曲，江太玄等人显出身形，封锁四周，看着这条吞神虫：“确实惨了点，居然差点饿死了。”

　　“你，你们？”金色吞神虫懵了，这四周还隐藏着人？

　　“我们是一伙的，惊不惊喜？”小行天咧嘴道：“你的同类，出卖了你。”

　　“胡说，我是指引它正确的方向。”小宝哼唧一声，道：“混沌气呢，刚才说好的给我一缕。”

　　“给你。”小行天取了一缕混沌气给它。

　　“你们究竟想干什么？”金色吞神虫惧怕地看着他们，又看了看小宝，眼中满是恨意。

　　“让你吃饱。”小行天叹息一声，将那块吞神石拿到手里：“走吧，回去给你神力，你慢慢吃。”

　　“给我神力，慢慢吃？”金色吞神虫懵了，你们有这么好？抓住我，就是为了给我神力？

　　很快，金色吞神虫相信了，因为小行天等人居然真拿出一大堆吞神石给它，任由它吸收。

　　虽然这些神力基本上都是神人，神灵级的，吞神虫连续吸收几十个后，干瘪的身子终于饱满起来，淡金色身子恢复正常。

　　“真可怜，神人，神灵的垃圾神力，你居然吸收的这么欢快。”小宝又鄙视道。

　　金色吞神虫一呆，眼泪吧啦的：“你有人帮忙，你主人还在，当然有好生活，我主人死了，我只能自己想办法，神疆战场多少年才开一次，这里有没有神人，我只能靠着以前的收藏吊着命。”

　　“你从上一次神疆战场，一直活到现在？”小宝瞪大了眼睛：“没有神力补充，你居然还活着？”

　　“我有收藏。”金色吞神虫苦逼地道：“每当我快饿死的时候，就吸收一缕，好不容易才坚持到现在，我容易嘛我。”

　　“你主人是怎么死的？”古诺皱眉。

　　“我主人被人围杀的，在神疆之战乱来。”金色吞神虫无奈道：“主人死了，我没办法离开神疆战场，就在战场上搜寻吞神石，也许有其余吞神虫留下，未来得及收回的。”

　　几人恍然，难怪这条金色吞神虫混的这么凄惨，都快饿死了。

　　“以后你就跟着我吧。”小涵涵果断开口：“跟着姐姐我，有混沌气。”

　　姐姐？金色吞神虫脸色一黑，虽说神界不按照年龄来排，但就算是按照修为，我也比你强啊。

　　“混沌气的获得，有他们能拿的更多。”小宝道：“来，我和你说，我们吞神虫的发展方向，就拿混的最好的我来说吧，看看，十六道混沌气，全是我自己赚来的。”

　　你能不能要点脸？你知道其余吞神虫，活的都不如你？金色吞神虫翻了翻白眼，真的不知道该怎么回答这个自恋的同类。

　　“混沌气我吃过不少，比那什么神力好多了，我要不了多久，就能进化成真神级了。”小宝自信地道。

　　金色吞神虫一脸羡慕，好吧，我承认，你是我知道的吞神虫中，混的最好的一个。

　　“小行天，你还不忽悠它，以后冲锋上阵的就是它了，不要叫我。”小宝传音出去。

　　小行天眨了眨眼，你这么坑你同类，真的好么？


第713章 说好的开战先用神力呢？

　　金色吞神虫没有名字，小宝果断做主了，给它取名叫小金。

　　“以后你就跟着我混，我让你怎么做，你就怎么做，绝对有吃不完的混沌气。”小宝傲然道。

　　虽然跟着一位神灵后辈有些丢人，但为了混沌气，为了将来的进化，小金还是答应下来。

　　“那就制作吞神石吧，你也吃饱了。”小宝说道。

　　“制作吞神石干什么？”小金不解。

　　“让你做你就做，大哥的话也不听了？”小宝怒声道。

　　大哥……

　　握草，你这转变的是不是太快了？我特么才是真神级吞神虫！

　　小金内心很不爽，但为了混沌气，只能制作出来。

　　“不错，可吸收神灵级神力，三十块。”小宝面带笑意，真神级吞神虫就是强，这样就不担心吞神石不够用了。

　　“走吧，我们继续行动，刚才龙昊发来消息，已经摸清了神兽的队伍，有一只纯粹的神人级小队。”帝星说道。

　　“小金，行动吧。”小涵涵握着小拳头：“你以后就是我的宠物了，我给你混沌气。”

　　“谢谢主人。”小金吞了混沌气，立刻化身狗腿子。

　　江太玄黑着一张脸，很想问问小宝，你们吞神虫都是这么般没节操么？

　　“吞神虫，只能与吞神族缔结契约，其余种族不行，顶多做朋友。”古诺道。

　　“做朋友就好了，我和小金就做朋友。”小涵涵抱着小金，一脸满足。

　　“古诺，我们把契约解除，我们也做朋友吧？”小宝深思道。

　　“休想！”古诺毫不客气地拒绝，你现在是我的摇钱树，还想跟我解除契约，自己单干，不带我飞？

　　看着他们离开，古诺拉着小宝，低声道：“赶紧找到更多的吞神虫，到时就有无数的吞神虫为我们打工。”

　　“你不会去找？”小宝委屈地道：“我又感应不到他们，除非再找到吞神石。”

　　小行天等人带着补习班成员再次出发，然后在小金懵逼的情况下，直接扔了出去。

　　“握草，你们要干什么？”小金尖叫道，让我做个饱死鬼么？

　　我特么刚吃饱，你们就要送我入神兽口中？

　　“你是真神级吞神虫，吞掉他们的神力，很容易。”小行天的声音在他脑海中响起。

　　“我刚绝望了一遍，又让我绝望么？”

　　小金都快哭了，真神级又如何，我们对于纯粹的体魄力量，没有丝毫办法啊，哪怕我成为天神，对方神力封锁后，也能轻易弄死我。

　　可惜，现在不容它多想，神兽的攻击来临了，只能运转吞神之力，吞纳神力。

　　“这些神兽，用神力攻击就好。”小金松了口气，只要是神力，他就不怕。

　　神人级的神兽，它完全不惧，身形如电，穿梭在神兽群中，吸纳一头头神人级神兽神力，看着一头头神兽倒下，小行天等人冲了出来，锁链飞出，直接束缚拖走。

　　小金看着他们熟练的操作，不由一呆，小宝之前也是干这份工作的？

　　“总共二十八头，四头神兽给你一缕混沌气，总共七缕。”小行天道：“这是你的工资。”

　　“这就有七缕了？”小金瞪大了眼睛，狂喜地道。

　　“当然，干活就有混沌气，你负责吸收神力，我们负责擒拿神兽，多好，你又能吃饱，又能赚混沌气。”小行天道。

　　“我为什么没有早点遇到你们。”小金差点感动地哭了。

　　你若早点遇到我们，估计现在在骂我们，小行天心中默默想道。

　　“走吧。”收获完毕，小行天等人拖着神兽走了，然后分出几头卖给血天星他们。

　　“为什么感觉神疆之战，就是在玩一样？”陈元嘀咕道。

　　来之前，人人惧怕的神疆之战，现在看来，完全和度假没区别，要是这里的环境好点的话，那就更好了。

　　轰！

　　这时，大地震动，陆天澜传讯而来，小行天道：“战争又开始了，这次不会轻易结束了。”

　　“和我们没多大关系，反正都是抓神兽。”陈元耸了耸肩，说道。

　　“小金，你知不知道其余的吞神虫在哪？”小涵涵问道。

　　“知道。”小金吸收一缕混沌气，道：“但他们一直在躲着我。”

　　“为什么？难道他们害怕你？”小行天惊讶道。

　　“不，他们嫌弃我。”小金翅膀都软了下来，愤愤地道：“同为吞神虫，他们知道我的惨状，都离得远远的，生怕我吞了他们的神力。”

　　“这很正常，不过，你口中的吞神虫，一样是上一次神疆战场进来的？”小行天疑惑。

　　“是，他们主人要么死去，要么不想离开这里，与他的主人分离了。”小金道。

　　“为什么不想离开？”小涵涵不解：“这里一点神元气都没有，战争结束，神明也会退走。”

　　“他们在找无疆，那是吞神虫的圣地，只要找到了吞神无疆，就能快速进化。”小金说道：“我也在找，可惜没找到，不知道他们找到没有。”

　　“吞神无疆？到时我们注意一下。”小行天记了下来，随后道：“小金赶快制作吞神石，我们要在战争时抓捕更多的神兽。”

　　“没问题，只要给混沌气，我累死也愿意。”小金显然和小宝一个尿性。

　　吞神石很快制作出来，补习班的人各自带上，准备继续抓捕神兽。

　　吼！

　　一声嘶吼响彻，神兽咆哮，一道道兽影席卷，庞大的身躯再次出现在战场之上，新的战斗终于展开。

　　补习班的人拿着吞神石，架起黑锅和烧烤架，准备故技重施，捕捉神兽。

　　“就找神人的，不能太高，觉得自己防御强的，随便。”小行天说了一句，盯上了一头猿猴神兽。

　　“快到锅里来，快到烧烤架上来。”小行天淡定地念着，自己马上又要收入一头神兽了。

　　猿猴神兽目光带着疑惑，这人类神明是要在战场做饭么？

　　吼！

　　一声巨大嘶吼响起，猿猴神兽猛地一颤，什么也不敢说了，直接冲了过来，一掌拍下小行天。

　　掌风呼啸，虚空颤动，神威弥漫，正在念叨的小行天，突然浑身一痛，整个人都飞了出去，神血再次喷出。

　　“吞神石失效了？”一群人懵逼。

　　小行天也懵逼：“你怎么不用神力？你不按套路出牌！”

　　说好的开战先用神力呢？你怎么不用神力，直接动手了？看你这一掌的威力，也不像是炼体神兽啊。

　　“你真不还手？”猿猴也愣住了，我一掌下去，你居然挨打不还手？


第714章 截天幻云

　　为什么人类现在这么蠢？用神力？为什么想要我用神力？

　　砰！

　　下一刻，猿猴明白了，用神力攻击的神兽，居然直接掉锅里了，然后被人拖走。

　　“我没有神力。”猿猴挠头，有些庆幸地道。

　　“你没有神力？你的神力呢？”小行天呆滞，你怎么能没有神力？我特么为什么就挑中你了？

　　“死吧！”猿猴狞笑一身，直接冲了上来，巨掌再次压下，笼罩小行天。

　　“真以为我怕你？”

　　小行天怒喝一声，神力迸发，强大的神力涌动，一掌横推而出，迎上猿猴。

　　啪！

　　小行天又飞出去了，神力一掌刚接近猿猴，直接凝聚起来，没入猿猴胸口。

　　“吞神石！”

　　这一刻，补习班的人都看出来了，这就是吞神石，这头神兽居然也有吞神石？

　　“尼玛，它怎么会有吞神石？”小行天懵了，这是我们的专利啊，你居然先被吞神石吸干了神力，还被带着吞神石过来了？

　　猿猴也惊喜地看着胸口，那里确实有一块吞神石，之前被吸收了神力，认为这块石头是什么禁忌之物，便带在身上，还以为自己上战场必死，没想到没有神力也有好处。

　　带着这块石头，更是救了自己一命。

　　双方都不动用神力，与人族神明交手，猿猴有自信，打几十个，小行天这种小孩子，它能打一百个！

　　“这还怎么打？”小行天苦逼地道。

　　“小金。”小涵涵叫道：“它居然敢打小行天，快给我揍它，为小行天报仇。”

　　“啊呸。”小金张口，直接喷吐一道金光，没入小行天体内，顿时，小行天感觉自己神力不一样了，多了一丝神秘气息。

　　“吞神石对你无用了，无法吸收你的神力。”小金传音道。

　　“无用了？”小行天一愣，旋即大喜，神力再次涌出，整个人直接飞扑上去，神灵级长剑出现在手中，璀璨剑芒斩杀而下。

　　“愚蠢的人类，你伤不了我。”猿猴冷笑一声，龇牙咧嘴，带着一股嘲讽，巨掌再次扬起。

　　噗嗤！

　　这次，剑芒轻易切下，神血再次喷洒，却是猿猴的血，而不是小行天的。

　　“怎么可能？”这下猿猴懵逼了，自己的神器失效了？

　　“愚蠢的猴子，拿着一个破东西，老子有这东西的制造者。”小行天冷笑一声，一剑轰然刺出。

　　轰！

　　一剑所过，猿猴直接被神剑贯穿身躯，神灵级长剑锋利无比，猿猴防御不了，瞬间被贯穿心脏，断了生机。

　　小行天直接取出猿猴的吞神石，扔给小金，恶狠狠地道：“想办法找出这个吞神虫，我要抓住它，治它得罪，居然敢乱丢东西。”

　　小金撇嘴，我们不乱丢，怎么储备口粮？

　　“大家小心点，这群吞神虫实在太没素质了，不知道在神兽那边丢了多少吞神石，别被阴了。”小行天道。

　　“我们明白，不过，小金能不能给我们也来道金光？让我们也不惧怕吞神石？”陈元笑道。

　　小金摇头道：“那不能持久，顶多维持一个时辰，而且很耗损元气，我只能临时给你们加持。”

　　“你们先忙，我去找场主，想办法怎么将这吞神虫抓住，因为它我受了重伤，必须治罪。”小行天气愤地道。

　　小行天直接离开，独自来到道场，将事情告知，很是气愤：“场主哥哥，你要为我做主啊。”

　　“咳，给钱，我给你做主。”江太玄干咳一声，说道：“十万神魔元点。”

　　“这么贵？”小行天小脸苦了下来，十万就是十缕混沌气，可以忽悠小金和小宝干很多事了。

　　“你不出钱也没关系，自己想办法。”江太玄道。

　　“我出。”小行天撇嘴，他这段时间赚了不少，十万给的起。

　　“有两个办法，一，我给你们一道神力，但是，不保证你们能在吞神石内神力爆发的情况下活下来，二，请云霄仙子。”江太玄道。

　　“云霄姐姐能对付吞神虫？吞神石？”小行天眼前一亮，激动地道。

　　“完全没问题。”江太玄道，顿了顿，又道：“唐僧他们也行，云霄也有办法，道场其余神魔都可以，你要不再出点钱，都问下？”

　　“休想！”小行天扭头就走，云霄还在坐镇大后方，照看全局，我出钱都问下？我有那么多钱么？

　　租借之后，云霄御空而来，看着小行天，道：“你想要破吞神石，如何破？”

　　“我想吞神石无法吸收我的神力。”小行天纠结地道：“我刚才遇到没有神力的神兽，直接被重创。”

　　“一，转化你的神力，当你神力品质精纯达到，掌控如本能，除非你自己大意，否则吞神石，甚至吞神虫，都无法吸收。”云霄淡漠道：“第二，阵法，第三，我传你一招，可屏蔽吞神石，此招价值一百万，去找场主买吧。”

　　“价值一百万？”小行天脸都白了，有一百万，自己的神力，得精纯到什么程度？

　　“努力存钱吧。”云霄准备离开，小行天现在显然还拿不出一百万来。

　　“等等。”小行天连忙叫道：“我现在借钱，你传我武学。”

　　说完，小行天直接给自家老子，还有哥哥陆行道传讯，借了一百万过来，买下一招。

　　“此招名为截天幻云，乃是我参悟截教奥义所研究而出，练至精深，可截断天地法则，你好生修炼。”云霄一指点出，没入小行天体内。

　　“呼，太好了，有了这一招，自己完全可以毫无忌惮地使用神力，哪怕是拿着吞神石。”小行天兴奋地道，服下一颗疗伤丹，恢复了下伤势，再次前往战场。

　　云霄所传的截天幻云，乃是截断对方感应，无法捕捉他的神力，吞神石感应不到神力，自然无法吸收。

　　“不对，我得试试。”小行天走了一半，又回到道场，找到正一脸纠结，先吃哪一缕混沌气的小宝，咧嘴笑道：“小宝。”

　　“干嘛？”

　　“我要抽你！”小行天果断出手了，他出手很轻，只用了一点神力，怕将小宝给打死。

　　“小行天，你长能耐了是吧？用神力打我，你是……握草，怎么回事？”

　　砰！

　　小宝一脸懵逼，它只看见小行天神力波动了一下，然后就没了，它直接飞了出去，吞神之力施展，居然只吸收到了一点点神力。

　　“你这是什么武学？”小宝瞪着小眼睛，一脸愤怒地看着他：“你为什么要打我？”

　　“没有为什么，来，准备好，再来一下。”小行天又抽了。

　　小宝又飞出去了，这次它吸收到的神力更少了，明明神力打在身上，可就是只能吸收那么一点点：“小行天，你彻底惹怒本宝了，你死定了，你居然用神力羞辱吞神虫！”

　　啪！

　　“小行天，本宝要……啪！”

　　“我……啪！”

　　“行天哥哥，别打了，我错了，我错了还不行吗？我哪里不对，您说，我改。”小宝哭丧着脸，这特么太不讲理了，为什么来打我？为什么我吞噬不了你的神力？

　　“你没错，一点也没错。”小行天满意地收了手，一脸嘚瑟地走了，小宝之所以还能吸收他的神力，完全是因为他对于截天幻云掌握的不熟练，若是练的高深了，小宝一点也吸收不了。

　　小宝很懵逼，我没错为什么要打我？


第715章 这个世界有一种叫智商的东西

　　小宝很伤心，平白无故挨了顿揍，换谁都高兴不起来。

　　小宝趴在地上，继续吞自己的混沌气，反正打不过小行天，也不指望古诺能帮忙揍回去，还是忘掉这件不开心的事情。

　　小行天直接将截天幻云传给陆行道，陆天澜，他们一家人，完全可以修炼。

　　同时，小行天也将此事告知补习班众人，但补习班的人一听一百缕混沌气，才换一招截天幻云，立刻打消了想法，以后遇到有吞神石的，让小行天上就行了。

　　陆行道得到截天幻云后，顾忌少了很多，拿着小金制作的吞神石，开始找真神兽横行，他可以动用神力，对手不行，完全可以吊打。

　　“孽畜，你有本事别跑！”陆行道御空而起，追着一头真神兽在战场狂奔，身上挂着用东西连起来的十块吞神石，完全不怕被围攻。

　　“这不是陆行道吗？”

　　“他只是真神初期吧？追着真神巅峰的神兽跑？”

　　“东岚城都是怪胎么？”

　　“说好的同阶神兽强大呢？怎么感觉这神兽被追的跟狗一样？”

　　神兽：“……”

　　我特么也想知道，为什么我神力打他没用，他神力打我就有用，你们人类太不要脸了，居然带着这种神器上战场。

　　“这陆行道肯定也会秘法，不然的话，不可能追着真神巅峰的神兽打。”一位真神羡慕地道。

　　“这秘法，还能影响到真神？那能不能对付天神？”一位真神开口道。

　　“若是能影响天神，此战我们可轻松取胜。”

　　“必须找这群怪胎问清楚，太特么能作弊了。”有天神说道。

　　就算是带神器，你特么也别太这么离谱的啊，还人手一件，你是城主府的少城主没错，但不是神器宗师的儿子。

　　补习班十个人，再加上陆行道，十一个带着这种神器的，你们不觉得这种神器太多了么？

　　“这次的人类太可恶了，居然带着这么神奇的神器过来，这是不给我们活路么？”真神巅峰的神兽直接怂了，跑回神兽内部，这消息必须传回去。

　　这么打下去，他们神兽太吃亏，若是被找到机会阴一下，就算是天神级神兽也会遭殃。

　　“一头真神级的。”陆行道咧嘴，直接拖着一头真神级神兽回来，虽然只是真神中期。

　　“我这修为有何用？”其余真神强者懵逼，我们真神中期，后期，还不如你一个真神初期？你们是不是太过分了点？

　　“陆天澜，如此神物，为何不拿出来分享？”血天军不满地道。

　　“不错，若是这神物掌握在我们手中，我们可以轻易战胜敌人。”玉红霜也道。

　　“此事我没过问，这次之后，我会问问行道，若是可以普及，自然会传授。”陆天澜淡笑道：“至于能不能学会，那就不好说了，这个世界有一种叫智商的东西，毕竟令公子可是前车之鉴。”

　　血天军脸色立刻就黑了，血天星去偷学，被坑的重伤，现在还没好呢，智商？你这是说我儿子没有智商？那我呢？

　　玉红霜脸色也不好看，她儿子也是一样。

　　吼！

　　一声嘶吼响彻，一直兽爪从天空探来，直接笼罩陆行道，一爪遮天，长毛犹如神柱，这是一尊庞然大物，神兽中的强者。

　　“天神级神兽，终于忍不住了？”陆天澜冷笑道。

　　“陆城主还不出手？”血天军和玉红霜看向他，这可是你儿子。

　　“不必，有人动手，我两个儿子都和小涵涵关系好。”陆天澜得意地道。

　　两人气的咬牙，我们知道，你特么能不能不显摆？

　　话音刚落，星光弥漫，一颗星辰震荡天际，逆行而上，直接迎向兽爪。

　　轰！

　　兽爪颤动，神柱一般的长矛断裂，神血瓢泼，兽爪以来时更快的速度退回，再无声息。

　　“多谢。”陆行道拖着神兽过来，感激地道。

　　“不必，我们是朋友。”帝星摆手，出手的自然是他。

　　“刚才我发现有好几头神兽，体内没有神力。”陆行道低声道。

　　“嗯，不知道他们有没有吞神虫，若是有的话，我们就要改变方法了。”帝星思索着道：“我问问龙昊。”

　　说完，帝星直接给龙昊传音。

　　“吞神虫？我问问哮天犬和猪八戒大人，他们现在地位很高。”龙昊道，它去神兽内部，这两个家伙也跟着去了，在里面享受呢。

　　很快，龙昊传来消息：“前几天，有一个陌生人类进入神兽内部，说可以帮助神兽打赢这场战争，不知道是不是你们说的吞神族。”

　　“他们能不能吞噬神力？”帝星又问道。

　　“不清楚，现在消息还没传出来，两位大人也只是知道一点。”龙昊道。

　　“帮忙注意下，这关系到挣钱。”帝星道。

　　“没问题。”龙昊爽快答应下来，只要有它一份，完全没问题。

　　帝星也将这个消息告诉陆行道和小行天，打算改变策略：“以后补习班其余人打下手，负责收尾工作，除非是有吞神虫跟着不惧怕吞神石，才能自己上。”

　　“这个提议好，不过，他们要是有吞神虫，我们要不要抓来？”小行天搓着手，吞神虫怎么看都是大杀器。

　　“暂时不用，我去请教场主。”帝星说完，让补习班的人先撤走。

　　双方都有吞神石，都有吞神虫，这吞神石的作用几乎可以抵消，最终拼的还是双方实力，若是抓了对方的吞神虫自然简单，但对方显然不会轻易出来。

　　跑去神兽老巢抓吞神虫，那是不可能的。

　　帝星将事情告知江太玄，等候一个答案。

　　江太玄淡漠道：“你们可以想办法抓吞神虫，也可以将吞神石交出去，让人人都有吞神石。”

　　“人人都有吞神石？”帝星错愕。

　　“对，吞神石的出现，对于人族神明其实是最不利的。”江太玄道：“失去了神力，脆弱的神体，比不上神兽，会轻易被杀死。”

　　“这样的话，我们更该解决对面的吞神虫。”帝星皱眉道。

　　“你知道这神疆战场上，有多少吞神虫，多少吞神族么？”江太玄冷笑：“小金的出现，意味着，以前的吞神虫遗留，不是只有这次进来的几位，甚至，他们口中的吞神无疆，内部未必没有更多的吞神虫！”

　　帝星面色一变，如此一来，他解决了一个吞神虫，还有更多的吞神虫，完全是杀不绝的。

　　“你现在要赚钱，应该以赚钱的角度想，要立志成为一个伟大的商人。”江太玄肃然道。

　　帝星嘴角抽了抽，我不知道商人哪里伟大，我只知道，我接触的都是坑比。


第716章 坑比陆天澜

　　“你们不妨将吞神石说出去，赚两笔钱。”江太玄道。

　　“赚两笔？吞神虫也说？”帝星呆滞。

　　“错，封锁神力的秘法，一般神人可没有，你给了吞神石，再卖秘法，不就是两笔钱么？”江太玄笑道：“这样的话，他们才敢用吞神石与神兽毫无顾忌地交战。”

　　“若是我们不给他们吞神石，他们也会发现，吞神石瞒不了多久了。”帝星低叹一声：“可是，这钱赚了之后，神兽怕是会肆无忌惮了。”

　　“谁说的，小行天就能。”江太玄淡淡地道：“你们依旧能保持优势，到时再与那吞神虫交流一下，直接挣两方的钱，什么时候赚不到钱了，这战争就可以结束了。”

　　“就怕三城坚持不了这么久。”帝星苦笑道：“都不用神力，神兽完全可以碾压。”

　　“不，神力遍布全身，虽然发挥不出什么威力，但防御也强一点，再者，你真以为血天军他们是摆设？”江太玄冷笑道：“敢抢统帅之位，岂会没有几分本事？”

　　“也对，这是他们该担心的事情，我们只要赚钱就行了，这场战争，从一开始，神兽就输了。”帝星笑道。

　　陆天澜一进来，就租借了所有中阶以上的神魔，这已经稳稳不败了，他只是想让结果更好，自己战功更大一些。

　　帝星再次离开了，果断带着补习班的人前往大营，没让小金跟着，吞神虫暂时不能暴露。

　　“父亲，我们打算将秘法传授给所有人。”小行天道。

　　“好，此等大功，当赏。”陆天澜还未开口，血天军抢先道，他才是统帅，赏不赏最后还是他说了算。

　　“小行天有功，想要什么，神器，还是神药？”玉红霜也开口了。

　　“神药。”小行天果断地道，很想说一句，有多少要多少。

　　“好，就给你五十株神人级神药，再记上一功。”血天军道，五十株神药不多，甚至不值一提。

　　陆天澜面色淡漠，小行天也没有不满，反而很高兴地道：“谢谢两位统帅，这是我们的秘法。”

　　五十株神药，就是五十万神魔元点，若是之前，小行天肯定不愿意卖掉，但现在不一样了，神兽那边也有了，再不卖就不值钱了。

　　“一块石头？”在场天神错愕，血天军和玉红霜也呆滞起来，有些惊讶，这块石头看起来没有什么特殊，怎么会是神器？

　　难道，又跟黑锅一样，随便拿出来糊弄他们的？

　　“不错，这是吞神石，可吞噬神力。”小行天道：“我们就是借助吞神石，吞噬了神兽的神力，才将神兽活捉。”

　　“拿来让本统帅看看。”血天军面色凝重地道。

　　“还是让一位神人尝试吧，这只是神人级的，统帅实力太强，会弄坏掉。”小行天道。

　　“天星，你试试。”血天军看向自家儿子。

　　血天星踏步而出，接过吞神石，刚触碰上去，面色巨变，自己神力正被这吞神石快速吸收。

　　“好了。”小行天连忙夺过吞神石，以免血天星被吸干。

　　血天星面色苍白，浑身直哆嗦，这一眨眼，自己的神力居然流逝了大半。

　　“回禀统帅，确实能吞噬神力。”血天星颤声说道，顿了顿，又道：“我一拿到，就被吞噬，无法阻挡。”

　　“嗯？小行天，你怎无事？”血天军面色一凝，你这家伙，居然不说完，我要一个胡乱吞噬的石头，有何用？

　　“这是星神哥哥的秘法。”小行天道：“不是我的。”

　　“星神阁下。”血天军看向帝星，神色郑重：“还请阁下为了大局，传授秘法。”

　　“秘法很简单，就是封锁体内神力不外泄。”帝星顿了顿道：“两百株神灵级神药，交给你们。”

　　“两百株？”血天军神色一沉，道：“阁下胃口未免太大了，神灵级神药在这战场中，十分珍贵，若是拿出两百株，我们战力会损失不少。”

　　“你们得到吞神石，自然能在神兽手上抢回来。”帝星淡漠道：“而且，神兽无法动用神力，被抽干了神力的结果，你们也看见了，一头神灵级神兽，还无法与神灵级神药相比么？”

　　血天军皱眉，玉红霜面色难看，陆天澜淡漠道：“神灵级神兽，自然更加珍贵，只是两百株太多了，就一百九十九株吧。”

　　一群天神瞪大了眼睛，你特么到底是哪边的？这有区别么？就特么少了一株，你好意思说？

　　“别这么看本统帅。”陆天澜淡淡地道：“吞神石对我们太重要了，一旦得到吞神石，同阶神兽完全不是我们对手，可以轻易碾压，神疆之战，胜利唾手可得，我还觉得这奖赏少了。”

　　“既然陆统帅这么说了，那就给四百株神灵神药吧。”帝星摸着下巴道。

　　噗！

　　一群天神直接喷了，他们现在确定了，这陆天澜就是个叛徒，你怎么能帮着他们说话呢？你可是我们的三大统帅之一啊，还觉得给别人给少了？

　　你是不是卧底，你是不是和他们有什么私下交易？

　　还有帝星，你特么还真好意思加价？

　　“两百株就两百株。”血天军感觉受到内伤，这个坑比陆天澜，你儿子和帝星有关系，是不是能分到神药？

　　你身为一个统帅，就该为大局着想，应该以大军利益为重，你特么居然还主动加价？

　　“不是刚说四百株么？”帝星很茫然。

　　“谁说的你找谁去。”血天军咬牙切齿地道：“我只能拿出两百株。”

　　“好吧，两百株就两百株，谁让我为了大局考虑呢。”帝星一副勉为其难，自己吃亏的样子，让血天军等人咬牙。

　　“这吞神石怎么制作？”血天军得到帝星传授的方法，问道。

　　“不知道，我们在外找到的。”小行天耸了耸肩，道：“我们运气不错，找到不少。”

　　“哦？具体有多少？”血天军连忙追问。

　　“几十颗吧，这是三十颗神灵级的，七颗真神级的，十颗神人级的。”小行天道。

　　“神人级的怎么这么少？”血天军皱眉，按说应该等级低的最多才对。

　　小行天叹息一声：“我就找到这么多，我也不知道。”

　　你问小宝去，小宝制作十颗都累的跟狗一样，我有什么办法？倒是小金实力强，也勤快。

　　“吞神虫真是勤劳的种族，将来必定能赚大钱。”帝星心道。


第717章 血天星怎么又飞了？

　　“接下来，分配一下，十颗神人级吞神石，给天星和玉风等人，其余的给最优秀的神灵，真神，三城军队平分，组建一个吞神石小队。”血天军道。

　　“可行，这小队负责穿梭战场，支援各处，活捉神兽。”玉红霜说道。

　　“需要培训吗？”小行天再次开口道：“我们对于吞神石有很深的了解，属于专业级的，可以给予指点。”

　　专业级的？

　　一群天神面面相觑，血天星接着道：“不能坑人。”

　　“咳，我可是好孩子，我们现在是好朋友，我们补习班的宗旨，就是不坑朋友！”小行天严肃地道。

　　“你能侮辱小行天的人格，但不能侮辱我们对友谊的看重。”陈元紧绷着小脸道。

　　小行天：“……”

　　麻蛋，我人格怎么了？我偷你的还是抢你的了？

　　“那就先跟着小行天等人学学。”陆天澜道，顿了顿，又道：“小行天，你可不能做错事，一定要照顾好他们，别让他们受伤了。”

　　“好的，父亲。”小行天拍着胸脯答应下来：“我们没什么要求，就是培养你们，快速掌握使用吞神石，我们是懂大局的人。”

　　尼玛，你们要是懂大局，就不该要神药，应该免费献上来，血天军心中吐槽。

　　战争还在继续，小行天带着血天星等人走了。

　　再次来到战场，小行天一脸严肃地道：“冲锋吧。”

　　“不给口锅啥的？”血天星懵逼，就这么冲？

　　“那是高级技能，你们现在先冲上去。”小行天想了想道，要不要锅，完全看心情，有吞神石就行了。

　　血天星等人对视一眼，握住两块吞神石，发起了冲锋。

　　吼！

　　神兽嘶吼，神鸟盘旋，血天星等人冲锋，吞神石力量再次发动，一头神兽神力被吸干，小行天连忙拿着锁链捆起来：“刚被吸干了神力，这神兽会有些不适应，虚弱片刻，但时间很短，一定要小心。”

　　“嗯，多谢你了。”血天星激动地道，自己终于也能活捉神兽了。

　　小行天拖走神兽，看着他们继续冲锋，又交代道：“一颗吞神石，顶多吸收同等级的三个左右，再多就会爆炸，切记。”

　　“我们记住了。”玉风回道，也抓了一头神兽。

　　补习班的成员一边教导，一边打下手，将神兽拖走。

　　吼！

　　一声声嘶吼，这边的动静很快引起了神兽的注意，一头头神兽嘶吼着冲来，杀向血天星等人。

　　血天星和玉风等人毫不畏惧，手持吞神石就是冲，同时道：“快回去报喜，让他们来拖走神兽。”

　　“小孩子。”小行天撇嘴，这多大点事，还报喜，我们养了那么多神兽，我们都没和外人说。

　　一位真神连忙冲了出去，血天军为了防止儿子再被坑成重伤，特意让几位真神跟着照看，此刻情况，一位真神直接冲了回去。

　　他没有传讯，因为他要带几头神兽回去，让血天军和玉红霜高兴一下，看看这吞神石的神奇，血天星等人的战绩。

　　“这次就让你们出下风头。”小行天嘀咕道，这次就不和你们抢了，让你们也装一把。

　　其余补习班的人也默默打下手，小涵涵都听话地站在一边，绝不插手，让他们尽情表演。

　　“你们的吞神石若是不够用了，我们的可以借你，但之后要还给我们。”小行天道：“也不能用完了，至少给我们留一次使用机会。”

　　“好，小行天，你们果然够朋友。”血天星等人大喜，正愁这吞神石不够用呢，你们愿意慷慨解囊就好。

　　帝星默默看着，这也算是验货吧，满足你们的虚荣心。

　　很快，血天星又抓到一头神兽，让小行天拖下去，正捉摸着是不是歇口气，等他们来了再继续抓，传讯石亮了，离开的真神传来信息，告知他血天军等人正在赶来。

　　“大家准备好，立下战功，扬名神疆战场的时候来了！”血天星沉声喝道：“这将是我们的舞台！”

　　小行天微微一呆，就是拿了一颗吞神石，你就能飘成这样？我要不要将你吊打一顿？

　　“准备。”玉风也开口，之前在小行天面前遭受到挫败，这次一定要拿出战绩，不然真会被人当成废物了。

　　吼！

　　神兽再次嘶吼，一头神兽直冲而来，这是一头金色的熊，毛发金灿灿，熊掌比磨盘还大。

　　“小心，这熊力量很大。”小行天说道。

　　“无事。”血天星毫无畏惧，既然要装一波大的，就不能害怕，再说了，这黑熊一旦被抽干神力，那时会虚弱，力量大幅度降低，他能抗住。

　　吼！

　　金熊咆哮，锋利的牙齿散发着森然冷光，熊掌直接拍击而下。

　　血天星自信满满，傲然挺胸，一掌轻抬起，正是吞神石在手：“颤抖吧，神兽金熊。”

　　砰！

　　咔擦！

　　熊掌落下，清脆的骨骼断裂声传来，血天星和上次一样，又飞了出去，这次更惨，握着吞神石的手都被打断了，跟麻花一样。

　　“统帅大人，您看，天星小队长已经力擒……”

　　血天军等人来了，真神强者唾沫横飞，激动讲述，只是说到一半就说不下去了，握草，血天星怎么又飞了？

　　血天军：“……”

　　你们让我来，就为了看这个？向我报喜？你们是想让我出丑，下不了台吧？

　　“白痴。”金熊嘟囔一声，直接溜了，逃入神兽之中，敏捷如风，眨眼消失不见。

　　“……”

　　我肯定有个假儿子，被一头神兽给鄙视了！

　　血天军面皮僵硬，他此刻真想将血天星吊起来打，为什么，为什么吞神石给你了，你还是这么废物？你看看玉风，又抓了一头神兽。

　　小行天仰头望天，这真不是我指使的，对了，会不会是帝星联系龙昊？

　　“不是我，别这么看我。”帝星传音道，我特么也很无奈啊，谁知道血天星这么点背，又遇到一个没有神力，体魄力量巨大的神兽。

　　人家神力都没了，还举着吞神石对干，这不是蠢是什么？欺负神兽没智商，还是你没智商？

　　“这，这头神兽怎么不用神力？”血天星捂着断臂，哭丧着脸道，为什么还有不按套路出牌的神兽？

　　小行天默默无声，之前我和你的想法是一样的，只是我没你伤的重，这熊的力量显然更强。

　　“陆天澜，你真是有个好儿子。”血天军阴狠地看着陆天澜。

　　陆天澜：“……”

　　我有句话，不知当讲不当讲，这特么也能怪小行天？这种情况，谁能想到？


第718章 这战争还打不打了？

　　小行天也很委屈，这次我真没坑血天星，完全是他自己的原因。

　　补习班的成员也愣住了，呆呆地看着金熊逃走，没有追赶，这一幕来的太突然，比小行天那次还突然。

　　血天星捂着断臂，好像绝望的小媳妇，坐在地上，可怜兮兮地等人安慰。

　　“哎。”小行天叹息一声，道：“先恢复伤势吧，都和你说了，金熊力量大，你怎么就不听呢？”

　　血天星张了张嘴，欲哭无泪，想装一次比，就这么难么？

　　玉风默默地拖着自己的神兽过来，叹道：“眼睛放亮点。”

　　血天星：“……”

　　我们是一伙的啊，你也嘲笑我？

　　一声轻叹，血天军带着血天星离开了，回去养伤，这来神疆战场才多久，都特么养伤几次了。

　　“你们继续。”陆天澜忍着笑，挥手离开。

　　玉红霜赞许地看了眼玉风：“好，干得不错。”

　　玉风面色大喜，得到母亲夸奖，这是很大的荣耀，也能给玉龙城长脸。

　　小行天等人对视一眼，也加入抓捕神兽的行列。

　　“血天星，一路走好。”陈元冷不丁大喊一声。

　　血天星差点气炸了，什么一路走好，我就是断了一条手臂，又不是好不了，怎么就成了一路走好？

　　神魔道场。

　　烟雪寒看着小金：“还没找到么？”

　　小金摇头：“那块吞神石，应该是猿猴偶然得到，我在好几处动了吞神石神力，也没见到吞神虫到来。”

　　顿了顿，小金又道：“若是吞神虫还活着，早在之前就找到金猿了，打了小行天后，也会直接离开，不会多留。”

　　烟雪寒点点头，若是吞神虫的话，神兽一族应该配合好，要么打一招就走，要么是一群齐上，有人守着，毕竟没有神力太危险了。

　　战场交战，神明那么多，一旦动手，漫天神力，完全可以粉碎了任何吞神石，这也是他们在边缘，寻找神兽的原因。

　　“我的吞神石用完了，小宝，小金，你们快点弄出来。”烟雪寒道。

　　古诺拿着几块吞神石，道：“小宝，你是跟我一起去战场，还是留在这？”

　　小宝看了看古诺，又看了看道场的江太玄，果断跟古诺跑了，小金也连忙跟上，它也怕江太玄。

　　战场之上，小行天等人在捕捉妖兽，另一个方向，同样一幕也在发生，不过，捕捉的对象却是相反。

　　一头神兽拿着一块吞神石，横冲直撞，凡是接近的神明，直接吸干神力，打包带走，而他自身完全不受吞神石影响。

　　“愚蠢的人类神明。”一头神兽不屑开口。

　　“太愚蠢了，此战我神兽一族必胜！”另外一头神兽咆哮一声，带着抓捕的神明离开。

　　吼！

　　一声声嘶吼，战场边缘，发生着怪异的一幕，要么神兽被碾压，要么神明被碾压，完全没有第二种可能。

　　神灵，真神小队也在冲锋，真神小队由陆行道亲自带领。

　　“卑微的人族，有本事来打我啊。”一头金猿站立在那里，傲然冷笑。

　　陆行道：“……”

　　你特么一开口，我就知道你有吞神石！

　　其余六位队员很懵逼，这神兽也有吞神石？

　　“你有本事来打我。”一位真神队员说道。

　　“有本事你们过来。”一头巨蟒神兽。

　　“有本事你们过来。”真神队员。

　　“……”

　　尼玛，这战争还打不打了？双方在这站着，大吼着你们过来，你们过来，在这一直站着？

　　“你们注意，我去斩了那头金猿，嘴太贱了。”陆行道说道。

　　“好，你去吧，我们为你压阵。”六位真神队员果断开口，压根没有和陆行道争的意思。

　　坑比队友！

　　陆行道暗骂一声，直接道：“我马上就过来，你们给我等着，有本事别还手。”

　　“让你一招，我们绝不还手！”金猿傲然道。

　　“就凭你那脆弱的身板，也能伤到强大的神兽一族？”巨蟒不屑地道。

　　“吃我一掌！”陆行道轻喝一声，纵身如空，神力波动，一掌打出，宛如天上白云，变幻无常。

　　截天幻云！

　　“愚蠢的人类，我们是无敌的！”金猿傲然冷笑，他们不怕神力攻击。

　　其余神兽也是如此，得到了吞神石，他们完全不惧怕，只要陆行道等人敢近身，分分钟弄死。

　　截天幻云，变幻莫测，瞬息之间，笼罩两头神兽，磅礴神力轰击而出。

　　轰！

　　咔嚓！

　　“怎么回事？”

　　“什么状况？”

　　两头神兽懵了，庞大神力，直接轰在他们身上，骨骼断裂，掌力直接撕裂了身躯，神血流淌，两头神兽一脸错愕，更多的是迷茫。

　　我们的吞神石怎么没用？

　　“你们神兽一族都是这么蠢么？”陆行道无奈一叹：“信守承诺，说不还手就不还手，我陆行道服了。”

　　“……”

　　佩服你大爷，若不是有吞神石，我们早还手了！

　　吞神石的诡异，这些神兽很清楚，所以放心被神力攻击，可是，这陆行道的神力，吞神石居然没有反应，更没有吸收。

　　“既然诸位这么客气，在下就却之不恭了。”陆行道长剑在手，御空而出，纵横翻飞：“御剑千里，送诸位一程！”

　　“跑！”神兽们轰然散去，他们拿着吞神石，神力早就被吸收了，就是为了打个出其不意，谁知道，陆行道给他们来了个出其不意。

　　“这些神兽没有吞神石？”六个真神队友呆了呆，对视一眼，全都疯狂冲了上去：“没有吞神石，那还怕什么，一个都别放过。”

　　陆行道神力运转，剑光如电，瞬间斩杀金猿和巨蟒，收了两块吞神石，至于其余真神神兽，后方出来不少神兽，再加上他有意放走的情况下，全都逃了。

　　“这两头蠢货，摆明是给我送战功。”陆行道说道。

　　“恭喜陆兄了，早知道我们先冲了。”一位真神队员说道。

　　“陆兄是队长，大功自然是队长的，我们怎么能和陆兄抢呢？”一位真神毫不脸红地道。

　　陆行道暗骂，你们这群怂货，明明是怕的要死，不敢上，现在还说让给我？行，下次你们上，我绝对不插手。

　　暗中收取两块吞神石，陆行道笑容满面：“走，换个方向，继续对付神兽。”

　　“对，对，换个方向，这里的神兽都见识到了，显然不会上当。”其余真神队友连连点头附和。


第719章 都是同类，你居然带一群人来堵我？

　　神兽内部，猪八戒，哮天犬正啃着大骨头，一脸惬意地享受着。

　　而大营之内，逃回的神兽化为人形，跪在地上，耸拉着头，惊恐地等候审判。

　　“一群废物，拿了吞神石，居然被人杀了两个！”天神统帅怒骂道。

　　神兽们静若寒蝉，一名神兽化身的中年男子委屈地道：“陆行道完全不惧吞神石，不受影响，我们没有神力，根本不是对手。”

　　“还敢狡辩！”天神统帅怒喝一声，怒火翻涌：“你们不知道一起上，将他给杀了？他能不惧，他身边的队友还能不惧不成？”

　　神兽们顿时不敢说话了，他们再说，真可能被宰了。

　　“统帅大人，此事并不怪他们。”一名男子走了进来，淡淡地道：“人族方面，显然也有吞神石，甚至吞神虫。”

　　“这是个麻烦。”统帅皱眉道。

　　“是个麻烦，可若是我们的吞神虫比他们多，他们必败无疑。”男子自信地道。

　　“嗯？你能请来更多的吞神虫？”统帅惊喜地看着他。

　　“自然，但需要统帅帮忙寻找一个东西。”男子道。

　　“什么东西？可在神疆战场？”统帅问道。

　　“吞神无疆。”男子沉声道：“吞神无疆，乃是吞神虫圣地，可让吞神虫进化，若是统帅掌控了吞神无疆，必定能号令所有吞神虫，而且，吞神无疆内，也许有其余的吞神虫。”

　　“吞神无疆？可有线索？方位？”统帅追问道。

　　“西南方，具体位置还没确定。”男子道，顿了顿，又道：“在寻找到吞神无疆之前，我会辅助统帅，这次，我也请来了一位好友。”

　　“哦？”统帅面色一喜：“是什么等级的吞神虫？”

　　“真神级。”男子傲然道：“有我们辅助统帅，定可压制对面。”

　　“太好了，现在刚好有麻烦，希望你能帮忙解决。”统帅看向跪着的神兽，冷冷道：“这是你们最后的机会，若是再做不好，自己找地方将自己埋了吧！”

　　“多谢统帅。”神兽们连连叩头，吓的浑身都在发颤。

　　“你们先恢复神力，这次，由我那位朋友辅助你们，让你们不再受吞神石影响。”男子点点头，道：“统帅，我去请它过来。”

　　“好。”统帅点点头，看向依旧跪着的神兽们，冷哼道：“还不滚去恢复神力？”

　　“是，是。”神兽们连滚带爬地走了。

　　战场边缘。

　　小行天看着依旧在抓捕神兽的玉风，道：“我们吞神石用完了，要走了，你们也出师了，以后各自忙自己的吧。”

　　“好。”玉风一口答应下来，我们还不想和你在一起，不然干啥都是你指点的，战功还要分你一份。

　　小行天等着离开，将一块块装满神力的吞神石，丢给小金和小宝转化。

　　他们虽然知道道场存在，但他们抓捕的神兽不多，自己转化后还有余力，就帮忙给小行天等人转化，赚取混沌气。

　　虽然给他们转化，自己赚的少，但也是赚，没有一只混沌虫会嫌弃自己的混沌气少。

　　而且，小金和小宝都有了会员卡，他们可以自己存钱，自己买商品。

　　“我也想有个主人。”小金一脸羡慕地道。

　　他现在只能制作吞神石，给人打工了，吞神力虽强，但本身太脆，抓不了神兽，无法做养殖工作。

　　看着小宝这个同类，有好几头神兽了，每天不用冒着危险去战场赚钱，只要制作吞神石，扔给那些神兽灌注神力就够了。

　　“你这话，正合我意。”小宝闻言，眯着眼道：“想不想跟着我干？”

　　“我不早就跟着你干了么？”小金翻着白眼道。

　　“不，这性质不一样，我说的是以后，比如神疆之战结束，我们的未来。”小宝说道。

　　“神疆之战结束？”小金愣了愣，是啊，神疆之战若是结束，自己又该去哪？人类世界？还是神兽世界？

　　不管它去哪里，一旦吞噬了神力，暴露出去，分分钟被人打死。

　　除了吞噬神力，转化神力外，吞神虫毫无用处，而且它还是没有主人的吞神虫，只能依靠自己。

　　“以后跟着我干，培养古诺为我们的代言人。”小宝淡定地道：“他负责帮我们抓捕神兽，我们负责制作吞神石，能够神力转化为神元气，卖给道场，长久赚钱。”

　　“这想法好。”小金连连点头，下一刻又愁眉苦脸起来：“可是，就我们两个，赚不了多少钱。”

　　“所以要找其余吞神虫加入。”小宝严肃地道：“作为一只勤劳的吞神虫，怎么能在外浪费时间？我们必须将它们找来，一起快乐的赚钱。”

　　“走，古诺，我带你们去找其余吞神虫。”小金一咬牙，道：“他们之前嫌弃我，本来不想找它们的，但为了未来，我就让他们赚点钱。”

　　“我们勤劳的吞神虫一族，要团结一心，进化到最高等级。”小宝嗷嗷叫着：“我还不知，最高等级的吞神虫是什么样。”

　　“叫上小行天他们。”小金又道：“小行天也不怕吞神力，而且，我知道的多数没主人，完全不用担心没了神力打不过。”

　　很快，补习班的成员到来，一听好多吞神虫，都要一起去，至于抓捕神兽，吞神虫都走了，吞神石全被陆天澜拿走了，他们也抓不了。

　　江太玄也关上道场门，带着唐僧和法海他们一起去看看，这些神魔都有各自本事，不惧怕吞神虫。

　　而且，这些神魔的神力精纯无比，吞神石就算是吸收，一次也吸收不了多少，还会被他们掐断，一招秒杀，想要威胁他们，这些吞神虫怕是还要多进化几个等级。

　　小金带着一群人远离战场，来到一处荒芜之地：“你们隐藏起来，就像坑我一样坑它。”

　　现在还记着呢，小宝撇嘴，真是记仇。

　　小金直接钻入石缝中，叼出一个圆石，然后开始磨蹭，吞噬里面的神力，吞神之力从圆石内浮现。

　　嗡！

　　没多久，一只金色吞神虫出现，厌恶地看着小金：“你个废物居然敢偷我神力？”

　　“谁偷你神力了？你是不是傻？将吞神石放在这，这哪有人来，一缕神力都没有，让老子白跑一趟。”小金呸了一声，不屑地道。

　　金色吞神虫有些恼怒：“快给我滚，小心我揍你。”

　　“揍我？就凭你？老子已经吃饱了，有本事来打一架。”小金气势汹汹地道。

　　“你找打。”金色吞神虫怒吼一声，直接飞了过来，打算教训小金。

　　“宝哥，有人要打你小弟了。”小金很没节操地叫道。

　　虚空扭曲，一群人出现，将两只吞神虫围在中间，古诺在最上方，神力涌动，封锁出路。

　　金色吞神虫：“……你，你阴我？”

　　都是同类，你居然带一群人来堵我？


第720章 你们需要一个经纪人

　　“你，你居然认神灵级吞神虫做大哥？”

　　金色吞神虫小眼睛瞪得老大，很是复杂，这个世界究竟怎么了？

　　当初你饿的太惨，被这神灵级吞神虫给一缕神力收买了？

　　“不，也是你大哥。”小金幽幽道。

　　“休想，你们休想抓我！”金色吞神虫翅膀不断拍打，吞神之力发动，冲向小行天这位神人，在场之中，看起来也就小行天好欺负。

　　啪！

　　小行天面无表情地挥手，神力涌动，金色吞神虫直接被抽飞了。

　　金色吞神虫微微一呆，尼玛，这不符合吞神虫法则，我怎么吞不了你的神力？

　　懵逼地看了一眼小行天，金色吞神虫又冲向烟雪寒，然后又飞了，这次烟雪寒没有动用神力，纯粹的普通一巴掌。

　　但金色吞神虫还是懵逼了，都接触到了，为什么感应不到她的神力？

　　然后是帝星，还是飞了，其余补习班成员，它依旧吞噬不了神力，哪怕贴在对方身上都不行。

　　“就剩下最后一个了。”金色吞神虫看向江太玄，其余人的神力都吞噬不了，自己无法突围，头顶有个吞神族古诺，它没去找死。

　　嗷！

　　金色吞神虫叫唤一声，翅膀拍打，飞向江太玄，吞神之力笼罩而来。

　　江太玄微微抬掌，一股轻微吸力传出。

　　“嗷嗷……住手，住手。”金色吞神虫惊恐了，他的吞神之力居然在流逝，马蛋，到底谁才是吞神虫？

　　不是应该我吞噬你的神力么？为什么你吞噬我的吞神力了？

　　难道我已经废了么？金色吞神虫绝望地想到。

　　江太玄只是吸收一缕便停下来，阻止神魔祖经运转吞噬，他可不想将这吞神虫给弄死了。

　　吞神虫吞神之力少了一些，气势顿时萎靡下来，悬浮在空中，很是茫然地看着他们：“我不跑了，我已经废了。”

　　自己已经废了，连神力都吞神不了了，逃走的希望一点也没有。

　　“不跑了？”小金冷笑一声，飞了过去：“当初你是怎么讥讽我的？怎么没有当初的傲气了？”

　　“你，你有本事别叫人。”金色吞神虫哭丧着脸，你真不要脸，居然联合一群人来堵我一个，我特么能不绝望么？

　　“别害怕，以后跟着我混，你就是三弟了。”小宝道。

　　“跟着你混？三弟？”金色吞神虫懵逼：“你们到底要我干什么？”

　　“让你脱离苦日子。”小金撇嘴，取出一缕混沌气：“看见没？二哥我现在吃的是什么，混沌气，那些劣质的神力，我都懒得吃。”

　　“你居然还在吃神力？”小宝小眼睛充满复杂地看着它，一堆吞神石落下：“这都是充满神力的，我都不吃的，全是拿来摆设。”

　　金色吞神虫：“……”

　　你们的眼神，为什么像是在看一个土鳖？吞神虫不该吃神力么？

　　混沌气是什么？为什么好想吃，能不能分我一缕？

　　“给，你尝尝看，混沌气都没吃过，也好意思叫吞神虫？”小宝不屑地道。

　　金色吞神虫张了张嘴，直接将混沌气吞了下去，整个身子都舒坦起来，被江太玄吞噬的吞神力在快速恢复，精神也好了不少，甚至吞神力都精纯不少。

　　“怎么样？”小金咧嘴道。

　　“好，好东西。”金色吞神虫磕磕巴巴，小眼睛火热地看着他们。

　　“跟着我们混，以后就有混沌气吃，而且是吃不完的混沌气。”小金得意地道，心念一动，好几个瓶子出现：“看，这是我的……一小部分。”

　　你的……一小部分？

　　金色吞神虫瞪大了眼睛，这么好的混沌气，你们居然有很多？

　　“要不要跟着我们混？”小宝道：“你现在是第三只吞神虫，可以做老三，以后吞神虫多了，就不好排了。”

　　“跟了，我跟着你们混。”金色吞神虫连连点头，有这么好的事，他当然不会错过。

　　“你还认识其余的吞神虫么？”小宝问道。

　　“认识，我还认识两个，知道他们在那。”金色吞神虫连忙说道。

　　“你有名字吗？”小宝问道。

　　“有，我叫小苍，死去的主人起的。”金色吞神虫道。

　　“带我们前去吧，找到别的吞神虫，我们一起享用混沌气，成为伟大的高等级吞神虫。”小宝傲然道。

　　小苍这位三弟连忙带着一群人前往，对于它来说，这是一场天大的机缘，若是真有无穷无尽的混沌气，那日子太美，哪还用现在这样，偷偷摸摸储备神力。

　　“对了，你们做的事会不会有危险？”小苍问道，毕竟关系到珍贵的混沌气，不会是冒着巨大危险，拿命还来的吧？

　　“没有你放吞神石这么危险，而且具体操作，等回去后，我会告诉你们如何做，保证有源源不断的混沌气，而且是吃都吃不完的。”小宝傲然道：“跟着宝哥混，保证你们吃香的喝辣的。”

　　一群人嘴角抽了抽，古诺仰头望天，别看我，我也不知道小宝何时变成这样的。

　　江太玄满意地点点头，这自然是他教的，不然小宝怎么有这个脑子。

　　另外两只吞神虫，不知道小苍会坑他们，传讯过去，两个家伙很快就来了，然后就悲剧了。

　　“我们那么好的关系，你居然带人来抓我们。”两只吞神虫一脸愤怒地看着小苍，有一种被朋友出卖的感觉。

　　“这是带领你们脱贫，你们以后会感谢我的。”小苍兴奋地道。

　　“走，回去。”小宝一声令下，一群人再次赶回神魔道场。

　　神魔道场，小宝先是带他们进入道场，观看道场商品，确定吞神虫们都在流口水，恨不得死在道场不出来，这才让古诺将他们拖出来。

　　“别拉我，让我再看一会。”小苍默默流泪，好想要。

　　“真没出息。”小宝不屑地道。

　　江太玄翻了翻白眼，也不知道当初谁口水直流，现在好意思说别人？

　　“赶快出来，宝哥传授赚取混沌气的经验，错过了这个村，就没这个店了，以后你们自己想办法。”小宝说道。

　　“这就来。”四只吞神虫，包括小金在内，连忙离开道场，完全不用古诺拖了。

　　“首先，你们主人都挂了，你们失去了一个忠诚的奴仆……啊，别打，是经纪人。”小宝奴仆刚开口，就被古诺抽了一巴掌，连忙改口道：“你们需要一个经纪人。”

　　“经纪人？”吞神虫懵逼，经纪人是什么鬼？


第721章 神兽批发商小行天

　　“你们没有了主人，等于自身没有了保障。”小宝说道：“你们只能偷偷放吞神石，汲取一点神力，苟延残喘，在这世间挣扎。”

　　四只吞神虫沉默，小宝说的不错，没有了主人，若不是有吞神石存粮，他们早就饿死了。

　　这么多年，他们见过太多吞神虫饿死，若不是神疆之战再开，小金现在也是饿死的一员。

　　“我们没有强大的体魄，失去了伙伴，甚至一头九级的妖兽，都能干掉我们。”小宝再次道。

　　“所以，你想给我们找个主人？”四位吞神虫皱眉，它们虽然想有保障，却也不想再有个主人，因为契约束缚。

　　有了保障固然好，但也束缚了它们的自由，以后都要看主人脸色行事。

　　“不，我们吞神虫不需要主人，我们需要的是经纪人。”小宝得意地昂头道：“至于护卫，我们也不需要，我们要的是勤劳的人，能够帮我们挣钱，买混沌气的人！”

　　“这种傻子去哪找？”小苍撇嘴道：“能挣钱，还会给我们买？”

　　“是啊，这种傻子神界不可能存在。”其余两只吞神虫也道。

　　小宝摇头道：“谁说没有？这不有个傻子么？”

　　古诺脸色一黑，你说谁傻，说谁傻呢？

　　“她？她是你的。”四只吞神虫耸拉着头，失望地道。

　　“笨蛋，刚才宝哥我已经说了，需要的是一个勤劳的人，不是主人。”小宝再次道：“我们吞神虫有一个能力，将神力转化成神元气，这吞神石储存神力，再转化成神元气，就是一颗神晶，最低级的神晶，可换取一缕混沌气。”

　　“什么？”三只吞神虫惊呼，小金早就知道了，但也目光火热，因为它之前是给人打工。

　　“不然你以为我带着这么多吞神石干什么？”小宝傲然抬头，冷笑一声，取出一大堆吞神石：“这些都是装满神力的吞神石，我只要转化完，就是一缕缕混沌气，甚至混沌丹，其余商品。”

　　四只吞神虫目光炙热，这至少有二十颗吞神石，转化完就是二十缕混沌气！

　　“心动了？”小宝冷笑一声，道：“古诺，将东西带上来。”

　　古诺微微一呆，脑海中响起江太玄传音：“神兽。”

　　古诺一愣，旋即恍然，这一切是场主教的，我就说，这小宝怎么会这么聪明，还懂这么多。

　　很快，五头神兽被拖了过来，全都有锁链束缚，挣脱不了。

　　“看看，这是我的俘虏，我的奴隶！”小宝慷慨激昂地道：“我们需要吞神石储存神力，不一定要面对敌人，我们可以养殖敌人。”

　　说着，小宝直接趴在地上制作一颗吞神石，直接吐在一头神兽脚下，居高临下地道：“充满！”

　　神兽一颤，我刚恢复的神力啊，可是看了眼古诺那满是杀机的目光，不得不将爪子按了上去，然后神力被吸收。

　　小宝取出吞神石：“这下，吞神石已经存满了神力，完全没有危险，我们所要做的，就是制作吞神石，让神兽充满神力，然后转化卖掉。”

　　四只吞神虫瞪大了眼睛，还能这么操作？我们以前怎么就没想过，养一头神兽？

　　突然发现，以前饿死的吞神虫，完全是蠢啊。

　　若是有一头神兽俘虏，完全可以无限存吞神石，就算是神疆战场结束，他们也可以每天吃的饱饱的。

　　“这就是我要教你们的，也是我们的未来。”小宝道：“现在，给你们选择，跟着宝哥混，古诺做你们的经纪人，要么你们离开，自己发展。”

　　“宝哥，那这赚的钱怎么分？”小金吞了吞口水，问道。

　　“对，宝哥，这赚的钱该怎么分？”

　　其余三只吞神虫，也丝毫不觉得羞耻，叫出了宝哥，哪怕小宝只是神灵级，比他们低一个等级。

　　“简单，你们每做成十颗，古诺提成一缕混沌气。”小宝道，顿了顿，又道：“另外，古诺可以帮你们抓神兽，三头神兽提成一缕混沌气，平日里也可以帮忙照看，约束神兽，让神兽为吞神石灌注神力。”

　　十颗提成一缕？三头神兽抽一缕混沌气？这听起来一点也不多，混沌气只要一颗神人级神晶就行了，而他们身为真神级的，转化神人级神力，压力并不大。

　　“干了，只是，我们现在没有混沌气付账。”小金道。

　　“可以先欠着，等古诺帮你们抓来神兽，你们制作完成再还债。”小宝道：“另外，我还认识神兽批发商小行天，你们也可以欠账直接购买神兽，有了钱就还给他们。”

　　“神兽批发商？”小苍等三只神兽瞪大了眼睛，尼玛，神兽还带批发的？

　　小金面无表情，神兽批发商，除了神兽一族，也就小行天等人有这能耐了，他们抓的神兽太多了。

　　“神兽批发很容易，只要有钱，真神级也能买到。”小宝说到这里，沉默了下：“也许，再过不久，可以买到天神级的。”

　　四只吞神虫：“……”

　　这次小金也跟着懵逼了，天神级也能买到，这神疆战场，是早就将神兽一族，打上货物的标签了么？

　　“好了，你们自己选择吧，若是想找经纪人抓捕神兽的，尽快报备。”小宝说道：“毕竟我们有五个，需要很多神兽。”

　　“在批发商那里买神兽，需要多少钱？”小金问道。

　　“十万神魔元点一头，大量购买，可打折。”小宝推销道，这是小行天交代的，互相帮助，以后出去了还要仰仗小行天父子给条活路。

　　“那还是抓捕吧。”十万神魔元点，就是十缕混沌气，他们舍不得，而找古诺抓捕，一缕混沌气的付出，都能换来三头。

　　很快，四个家伙快速制作吞神石，哪怕口吐白沫，也要做出来，能做多少是多少，全部丢给古诺：“用尽一切办法，抓捕神兽。”

　　“我也可以帮忙。”小行天来了：“你们的能力特殊，我们神兽很多，你们也可以为我们工作，帮忙转化出神晶，我们可以给你混沌气作为报酬，你们做完自己的，也可以挣些外快。”

　　“好。”四个家伙连连点头，就算古诺再能抓，能抓多少神兽？再说了，神兽恢复神力也需要时间，在神兽恢复期间，他们可以帮小行天等人转化，赚取外快。


第722章 战斗只有两种可能

　　神脉已经请出，神元气浓郁无比，抓捕的神兽能够恢复，而且神脉神元气比外界一般地方要浓郁的多，唯一不足的是被神图镇压，神元气只是在大营十里范围内。

　　一旦离开大营十里，就无法感受到神元气。

　　这十里之地，就是小行天等人存放神兽的地方，让它们慢慢恢复神力。

　　至于神兽恢复后逃走，这完全不担心，有诸葛神侯的阵法，至于为什么不请琼霄姐妹，完全是因为诸葛神侯——便宜！

　　有便宜的解决方法，小行天自然不会用贵的。

　　神兽太多也发愁，别看吞神虫有五只了，但还是不够用，这段时间他们抓捕的神兽太多了。

　　“若是能找到吞神虫的老巢就好了。”小行天叹息道。

　　“小行天，帮忙吧，我抓不了那么多神兽。”古诺无奈道，不带着补习班，她连战场都不敢去。

　　谁知道会不会出来一头真神级，甚至天神级的，没有帝星这位天神坐镇，她这小身板去战场，和找死没区别。

　　“可以，但以后要优先照顾我生意。”小行天道。

　　“没问题。”古诺连忙答应下来：“神兽那边还有吞神虫，到时将所有吞神虫聚集，多半都照顾你生意。”

　　“够意思。”小行天眯着眼笑道，连忙召集小伙伴们，一起冲向战场。

　　小涵涵很不高兴：“为什么神鸟不听话？骑一下都不答应。”

　　“那些垃圾，怎么配做涵涵姐的坐骑？”陈元等人连忙拍马屁。

　　“对，真神以下不考虑。”小行天也道：“我们目标定高点，以后抓，不对，是让天神，太上真神级别的神兽，主动臣服。”

　　“这次神兽抓捕，是帮古诺抓的，我们少抽两头。”小行天道。

　　“帮古诺姐抓？这没问题，全给她都行。”知道吞神石来源，陈元等人毫不犹豫地答应下来。

　　现在，他们宁愿得罪统帅血天军，也不愿意得罪有吞神虫的古诺。

　　古诺面带笑意，道：“也不是让你们白忙，你们提成两头，以后照顾你们。”

　　“多谢古诺姐。”陈元等人连忙说道，各自取了吞神石，开始奔赴战场。

　　战场之上，补习班这次避开了血天星等人，单独行动起来，抓到神兽就做个记号，拉回阵法，放在阵法之中。

　　他们现在捞一票换一个地方，绝不在一个地方多留，以免神兽察觉，对面吞神虫跑出来，那样就不好抓了。

　　“我们只是抓捕神兽，为了我们的未来，大局还是他们自己去操心。”小行天道。

　　“我们明白。”陈元等人笑道。

　　他们可没有自大到认为自己能影响大局，这吞神石虽然神异，但也只适合单挑，除非吞神石出现无数。

　　双方惨烈交战，尸骸无数，小行天等人偶尔有机会，也偷偷捡一头死掉的神兽回去，场主牙口好，可以贿赂下，也可以卖钱。

　　一头神兽尸体，还是值些钱的。

　　此刻江太玄就在炖神兽肉，对于享受，他从来没放下过。

　　双方交战，都有吞神石队伍在边缘活动，陆行道等人遭遇了几次，各有损伤，陆行道也不再暴露，自己能无惧吞神石的本事，没办法就退走。

　　这次风老爷子也来了，看着他们行动，看着小涵涵拖着一头神兽，风老爷子陷入了沉默。

　　“怎么，对于小涵涵的战绩，你不高兴么？”帝星疑惑地道。

　　“小姐有如此本事，身为老仆的我自然高兴，只是……”风老爷子叹息一声，苦笑道：“我本想让小姐磨炼一下战斗技巧，可是这完全磨炼不了。”

　　神人秘境他没看见，但东岚城吊打血天星时看见了，一身神装吊打对方，现在来了神疆战场，没有依靠神装，却依靠了吞神石。

　　结果，吊打神兽！

　　风老爷子面色古怪，发现自家小姐和帝星等人接触后，战斗从来只有一种可能，那就是碾压对手！

　　“有一位伟大的强者曾经说过。”帝星深思片刻，道：“这个世界，真正的强者就是碾压，战斗也只有两种可能，碾压或者被碾压。”

　　“那相差无几，生死交战，却需要技巧，经验取胜。”风老爷子嘴角抽了抽，说道。

　　“你会让小涵涵陷入危险之境？”帝星讥讽一声，道：“能碾压对手，为什么要生死交战？只要保持领先就够了。”

　　“可谁敢保证，自己能领先？不经历生死之战，怎能更好感悟法则，感悟武道？”风老爷子道，这小姐的磨炼计划，完全失败。

　　帝星没有解释，他懒得带这老家伙去道场。

　　“对了，这话是谁说的？”风老爷子问道。

　　“场主说的。”帝星淡淡地道。

　　“那位神人？”风老爷子错愕，你是不是有病？你一个天神，相信一个神人乱说？

　　“走了。”小涵涵招呼道，又抓了一头神兽，准备换地方继续。

　　而在西南方，一群神兽队伍正在疾驰，他们要寻找吞神无疆，若是能找到，获得大量吞神虫帮助，此战必胜。

　　小宝正在神兽阵法之外，它转化自己的吞神石，小金等人在给小行天打工，现在还没有自己的神兽俘虏，只能赚外快。

　　江太玄就在一旁炖肉，唐僧流口水，法海和达摩念着阿弥陀佛，拉住唐僧，生怕他直接将肉给吃了。

　　而在这时，神兽阵营，一道暗影悄然而来，一只吞神虫隐藏在暗影之中，随着暗影一起，来到三城军营。

　　“这是？”暗影速度很快，鼻子吸了吸，充满了愤怒：“这是在吃神兽？”

　　“别忘了任务。”吞神虫低声提醒。

　　“等我探查到吞神虫所在，定要宰了这个敢吃神兽的家伙。”暗影杀机森然。

　　“随便你。”吞神虫淡淡地道：“我只是辅助你，若是你乱来，我会毫不犹豫地离去。”

　　暗影冷哼一声，不再多说，向三城军营快速赶去。

　　“好像有什么东西过去了，神兽气息，往大营去了。”唐僧神色微动，肃然道：“阿弥那个陀佛，两位徒儿，你们去查看一下。”

　　“阿弥陀佛，圣佛，你休想忽悠我们！”法海和达摩冷哼一声，一脸严肃地盯着他，想让我们走，然后和场主吃肉是吧？

　　江太玄微微一呆：“唐僧，你来之前，不知道先把这两个家伙弄走？”

　　“阿弥那个陀佛，本佛佛法高深，他们想要聆听本佛佛意，赶都赶不走。”唐僧双手合十，宝相庄严。


第723章 送我们到吞神虫面前？

　　一大锅神兽肉，江太玄捞了一筷子，又取出一壶酒，这是陆天澜给的。

　　大口喝酒，大口吃肉。

　　咕咚！

　　唐僧狠狠咽了咽唾沫，你们两个，能不能把手放开，贫僧要吃肉！

　　“确定不来一块？”江太玄微笑道。

　　“阿弥陀佛，场主自便，我们已登临神人境界，无需吃东西。”法海和达摩双手合十，淡漠回复。

　　唐僧瞪了两人一眼，场主问的是我，你们不吃你们滚蛋，干嘛拉着我？

　　“圣佛，我们到一边去。”法海和达摩对视一眼，直接将唐僧拖走，再看下去，唐僧估计忍不住，直接扑上去大快朵颐了。

　　“我来一块。”小苍停下吞神石转化，吞下混沌气恢复，来到大锅前，叼了一块肉就走。

　　吞神虫虽然以神力为生，但不代表不能吃别的东西，而且神兽肉蕴含稀少神力，也算解解馋。

　　相处时间虽短，但江太玄也没有恶意，几只吞神虫也敢接近他了。

　　小宝这四只吞神虫也停了下来，将吞神石收起来，现在觉得累了，休息一会再工作，现在先看看自己的混沌气。

　　小宝每天的日常，就是制作吞神石，将神力转化成神元气，然后看自己的混沌气，露出幸福的笑容。

　　江太玄瞥了眼四个家伙，又看了看小苍，这货也是，因为帮忙工作，小行天给了一些混沌气，五个小家伙围成一个圈，拿出自己的混沌气，看着混沌气发呆。

　　就这样，他们能看到自己恢复，继续忙碌，甚至有时转化的时候还看着混沌气。

　　江太玄都有些哭笑不得，这吞神虫对于混沌气的看重，就像是他对钱的看重一样，仅次于生命。

　　“好羡慕宝哥，有好多混沌气。”小苍说道。

　　“我也羡慕，不过，我很快就会有很多混沌气，能和宝哥一样，每天看着二十几缕混沌气过日子。”小金道。

　　“我们也是，我们也要过上，和宝哥一样的日子。”另外两只吞神虫深深点头，一脸羡慕地道。

　　“不要着急，早晚的事。”小宝拍打着翅膀，带着一丝得意：“等以后神兽全部抓到了，你们也可以给自己干活了，小行天他们的只是外快。”

　　“对了，宝哥怎么没去找吞神无疆？”小苍疑惑道：“其余吞神虫都在找呢。”

　　“这不是忙么？”小宝嘀咕道，顿了顿，又道：“你们知道吞神无疆在哪么？”

　　“西南方，我们只知道方向，具体位置不清楚。”另外两条吞神虫接话道：“吞神无疆若是出现，我们应该能感应到。”

　　“西南方么？”江太玄微微沉吟，传讯给陆天澜，让他派人寻找，同时也告诉陆天澜，可能有东西潜入大营了。

　　唐僧的感应不会出错，但不确定是不是神兽一族，算是提示一下。

　　吞神无疆的存在，陆天澜绝对会感兴趣，到时可以和这些吞神虫建立友好联系，签订赚钱合同，他就能看见成为太上真神的希望。

　　……

　　“奇怪，这吞神虫究竟在何处？”人族大营内，暗影除了天神营帐，基本上都找了，没有丝毫线索。

　　“会不会在天神区域？毕竟吞神虫可是强大的种族。”吞神虫傲然道。

　　“你就没有一点感应么？”暗影低声道。

　　“没有，我不能感应，我若泄露气息，其余吞神虫也能感应到我。”吞神虫低声道。

　　“那就麻烦了，我可没把握在天神眼皮底下寻找。”暗影叹息道。

　　“再等等，等这些天神离开。”吞神虫再次道。

　　“只能如此了。”暗影隐匿起来，身躯几乎融入虚空，看不见丝毫痕迹，体内神力也压制到最低点，不接近根本察觉不到波动。

　　吼！

　　没多久，远方传来一声声嘶吼，天神威压席卷而出，一尊尊庞然大物动摇天地，撼动四野，一招下去，真神以下直接陨落一片，难以抵挡。

　　“天神级神兽出手了，玉龙城坐镇大营，我们出手！”血天军沉声喝道。

　　“是。”一群天神轰然应诺，全部出动，杀向战场，因为神兽一族出动的天神不只一位，他们不敢确定有多少，只能留下一城天神坐镇，两城前往交手。

　　“看来人类不会全部出手。”吞神虫看着天空中的天神身影，传音道。

　　暗影低垂着头，越发谨慎了，面对天神，它不得不小心。

　　“尽力而为。”天神身影消失，暗影身形融入虚空，带着吞神虫再次前行，这次却是陆天澜的营帐。

　　一路走来，早已摸清楚天神居所，也看见陆天澜离去的身影，天神都走了，它也放心进入。

　　谨慎地看了眼营长之内，没有人，暗影快速进入，准备翻找之时，整个人都懵了，两名女子盘坐，正在品茶。

　　“闹鬼了？”暗影呆滞，刚才明明没看见人，怎么一进来，就有两人喝茶？

　　吞神虫吞了吞口水，翅膀直接竖立起来，身躯直抖，它在害怕，非常害怕，这两人一身神力波动，明明能看见，却感应不到，吞神之力毫无作用！

　　“两位，该离去了。”云霄轻抿茶水，淡漠道，没有要动手的意思。

　　暗影没动，它还隐藏在暗中。

　　“不听话，只能留下来了。”

　　一股巨大的危险涌来，暗影还未来得及反应，整个人感觉旋转起来，巨大的晕眩感传来，随之是一股剧痛：“快吞噬神力。”

　　“吞噬个屁，这是比天神更恐怖的强者。”吞神虫炸毛了，我只是一个真神级的，若是普通天神，我抗两下没事，但这完全不是普通天神能比的，我别说一下，半下都扛不住！

　　“人类这么不要脸？”暗影想要怒吼，可发现自己一点声音也发不出来，它知道这次栽了。

　　人类太不要脸了，说好的天神最强呢，你特么这里坐着一个比天神更恐怖的存在？太上真神？还是传说神王？

　　下一刻，两道神光宛如利剑一般，直接贯穿暗影身躯，云霄翻手之下，暗影和吞噬虫化作一道细微光芒，飞出大营之外。

　　“我，我们没死？”吞神虫错愕，对方居然没杀他们？

　　暗影遭受重创，却没有生命危险，正要庆幸，下一刻却是一脸茫然，眼前是什么？五只吞神虫，趴在地上吹流弊？

　　这到底是什么情况？不杀我们，还送我们到吞神虫面前？


第724章 我们的吞神虫已经叛变

　　“宝哥，你真是我们吞神虫的楷模，榜样。”

　　“宝哥，你就是我们吞神虫的希望。”

　　“宝哥……呃，这两个家伙是谁？”

　　五只吞神虫还在吹流弊，这两个家伙的动静也惊动了他们，六只吞神虫大眼瞪小眼，皆是一脸茫然，为什么凭空跑出一只吞神虫？

　　为什么被送到这来了？

　　暗影和吞神虫懵逼片刻，齐齐大喜：“终于找到你们了，从今以后，你们就跟着我们吧。”

　　“等等，你们是谁？”小宝错愕道，它们身上的伤，好像是云霄的，它记得云霄的神力，这气息，绝对是。

　　这两个家伙，跑去找云霄过招了？

　　“宝哥，有句话怎么说来着？有朋自远方来，后面是啥？”小金冷不丁问道。

　　“有朋自远方来，必大锅招待，片成肉片，串起烧烤，刷上调料，摆上美酒，群体食用。”小宝面无表情地道。

　　暗云和吞神虫：“……”

　　你们这是要吃我们？

　　“小苍，你怎么在这里？”吞神虫惊愕地看着小苍，旋即大喜：“你快和我走，我带你进化，寻找吞神无疆。”

　　“小黑？”小苍略微有些惊讶，旋即道：“来，趴碟子上来，我给你刷点调料。”

　　小黑：“……”

　　麻蛋，我们是朋友啊，一见面，你就要将我火烤了？

　　“小苍，这人族领地太危险，快随我离开，我那里有吸收不完的神力，让你天天吃饱。”小黑连忙说道。

　　“神力？”小苍抬了抬眼皮，带着疑惑地看着它。

　　小黑连连点头，有无数神力的诱惑，没有吞神虫能够抗拒！

　　只可惜，这次它注定要失望了，小苍瞥了它一眼，道：“那是穷逼才吃的东西，我们现在是吞神虫联盟的股东，有钱人。”

　　小黑：“……”

　　为什么你现在说话，我一点也听不懂？什么穷逼才吃的东西，穷逼是什么？什么吞神虫联盟，什么时候的事？

　　“我们该上班了。”小宝嘟囔一声，取出一大堆吞神石开始磨蹭。

　　小黑呆滞，你们在转化神力？你们哪来的这么多吞神石，里面都有神力？

　　“少废话，全部抓走。”暗影身上神血流淌，自顾不得伤势，直接扑向小宝五只吞神虫。

　　“保安，有人殴打吞神虫。”小宝叫了一句。

　　保安？

　　暗影和小黑茫然，虚空闪动，闲了许久的夏山和许恒出来了，两位真神，瞬间出现，围杀重创的暗影。

　　小黑的吞神之力，在小宝五个家伙面前，完全没用。

　　暗影本就被云霄重创，战力大打折扣，伤势还没稳定，面对两位真神，很快就跪了，直接被捆绑起来。

　　“小黑，别跑，过来帮忙。”小苍叫道。

　　小黑瑟瑟发抖，我敢跑么？现在也跑不了啊。

　　“你，你们这是干什么？”小黑咽了咽口水，惧怕地看着它们，以前的朋友，现在看起来，好陌生，一点也不念朋友情谊。

　　“小黑，你怎么和神兽混一起去了？”小苍疑惑道。

　　“朋友邀请，说有吃不完的神力，我就去了。”小黑如实说道。

　　“出息，转化十颗吞神石，宝哥我赏你一缕混沌气。”小宝道。

　　小金四个家伙顿时一脸鄙视，你这是十换一？

　　不过，它们也没那么好心，跟着道：“我们也是，快转化。”

　　“混沌气是什么？”小黑很茫然。

　　“先奖励你一缕。”小宝爽快地取出一缕混沌气，不怕小黑跑了。

　　小黑在四只吞神虫羡慕的目光下，拿到混沌气，感受到混沌气的力量，连忙一口吞了，瞪大眼睛，震惊地看着它们。

　　“怎么样？是不是比神力高级？”小苍得意地昂着头：“我现在已经不吃神力了，那种穷逼才吃的东西，怎么能入我这伟大的吞神虫之口？”

　　小黑瞪大了眼睛，吞了吞口水：“你们转化神力，就能得到混沌气？”

　　“对，而且还有保安保护我们，这保安随叫随到。”小宝道：“他们专职保护我们，不被骚扰。”

　　“专职保护你们？”

　　这待遇是不是太好了？又是保镖，又是混沌气，小黑突然想到自己在神兽一族的待遇，只能吞噬神力，还要做这做那，完全天与地的差距！

　　小黑一边转化神力，一边和小苍聊天，打听混沌气的消息，暗影想要听，可惜被两位保安拖走了。

　　十块吞神石转化完成，小宝再次开口了：“你是回神兽一族，还是跟着我们干？跟着我们干的话，你也看见了，就制作吞神石，转化神力，然后就有混沌气吃。”

　　“你们愿意放我们回去？”小黑惊愕。

　　“随便，你爱去哪去哪。”小苍表示无所谓：“我们又不限制你，爱走不走。”

　　“真的能跟着你们？真的有混沌气吃？”小黑又问了一句。

　　“当然，无穷无尽，只要你有本事转化，转化的越多，吃的越多，这是我的。”小宝又拿出自己的混沌气秀了。

　　小黑口水直流，好羡慕，好想要：“你们等等，将那头神兽放了，我和他说句话。”

　　在小宝等人示意下，两位保安爽快地放了神兽，小黑直接道：“我不回神兽族了，我打算留下来，不要来找我。”

　　暗影懵逼，你特么叛变了？说好的拿了神力办事呢？

　　“还不滚？”两位保安怒道。

　　暗影看了眼小黑，又看了眼小宝们，快速离开了，他必须将这事上报。

　　暗影不敢停留下，伤势都不顾了，疯狂逃回神兽族，直接闯入统帅营帐：“统帅，大事不好，大事不好。”

　　“怎么回事？你不是去人族那边探查吞神虫了么？小黑呢？”统帅皱眉问道。

　　“统帅，我们的吞神虫已经叛变，跟敌人跑了。”暗影哭丧着脸道。

　　统帅：“……”

　　你特么确定不是在逗我？和你出去一趟，吞神虫就叛变了？

　　一旁一位男子面皮一僵，身旁的吞神虫瞪大了眼睛：“我们请来的吞神虫，叛变了？”

　　“已经叛变了，和我说不会回来了。”暗影瑟瑟发抖：“那里有五只吞神虫，我也不知道它们对小黑说了什么，小黑直接叛变了，还让我们不要找它。”

　　“……”

　　若这是个笑话，这一点也不好笑！

　　“人族大本营内，还有超越天神强者坐镇，疑是太上真神！”暗影再次道。

　　“什么？”统帅面色巨变。

　　太上真神，仅次于神王的存在，实力恐怖，神人领悟法则，神灵修炼法则，强化法则之力，真神则是凝聚法则神力于一体，化为自身武道法则，视为真我，也是一个神的根基，被称为真神。

　　天神已经能影响天地间小范围的法则之力，所以被称为天神。

　　而太上真神，凝聚的真我，已经不受天地法则束缚，能够抗衡神界法则，已经可以定位超脱存在，视为太上，方有太上真神划分。

　　这种等级的强者，距离神王级别，法则为王，仅差一个层次。


第725章 你儿子呢？

　　神兽统帅内心很不好受，一旁的吞神族面色已经变了，目光闪烁，不知道在思考什么。

　　“无妨，太上真神，我们不是没有。”统帅冷静下来，看向暗影：“你打探的消息很重要，但吞神虫叛变之事，你必须探查清楚，给本帅一个交代。”

　　它到现在都无法接受，就是去探查一下消息，寻找对方的吞神虫，自家吞神虫怎么就叛变了？

　　想到此，不由看向吞神族，说好的你们的关系非常好呢？好到直接不和你们玩了？

　　“统帅，此事是我们失误，我们会再请几只吞神虫弥补。”男子脸色也不好看，连忙说道。

　　统帅这才满意点头，吞神虫少了一只，既然找不回来，那就再请几只过来，不然神兽一族太吃亏了。

　　“敢问统帅，我们真有太上真神？”吞神族忍不住问道，他必须弄清楚，太上真神那是仅次于神王的存在，吞神虫完全奈何不了。

　　“自然。”统帅傲然一语，随即压低声音：“此事不可传出，我们已经摸清了人族实力，定要来个出其不意。”

　　“我自守口如瓶。”吞神族脸色一喜，心中松了口气，若是神兽族没有太上真神，他都要考虑，是不是也叛变到敌方去算了，自己有吞神虫，肯定会收自己。

　　统帅挥手让暗影退下，内心沉重，吞神虫叛变的事情，必须弄清楚，否则来一只吞神虫跑一只，完全是给对方请的。

　　……

　　“怎么多了一只吞神虫？”

　　古诺等人回来，惊讶地看着小黑：“你们又去找同伴了？”

　　“自己跑来的，赶走赶不走。”小宝道。

　　小黑瞪大了眼睛，你们不拿出混沌气，我早走了，再说，你们当时将我们都抓了。

　　“如此就能赚更多的钱了。”小金道，探头看向小行天等人，看见一只只神兽，不由大喜：“这就是我的俘虏？”

　　“对，这是给你们的。”古诺点头。

　　小黑一脸茫然，这不是神兽么？你们抓神兽干什么？

　　“打上标记。”小苍等吞神虫激动的不行，他们终于也有俘虏了，以后可以自己给自己挣钱了。

　　轰隆！

　　骤然，一声震响传来，一股狂暴力量席卷四方，一道道神光冲天而起，扭曲空间，磅礴吞神之力散发，交战的双方同时被惊动。

　　“这气息，吞神无疆！”小金惊喜地道。

　　“真被神兽族找到了。”小黑惊讶道。

　　“场主，吞神无疆出现了，你要不要过去抢回来？”小宝传讯道。

　　“我已经知道了，陆天澜带人赶过去了，我稍后便去。”江太玄回复。

　　吞神无疆终于现世，震惊了交战的双方，双方默契停战，同时赶往异变源头。

　　云霄隐匿虚空，琼霄坐镇后方，江太玄带着唐僧，敖丙等人，立于远方，眺望吞神无疆所在。

　　磅礴吞神力，吞吸之力巨大，就算是天神也无法抵挡，只有吞神族和吞神虫能够从容穿梭其中。

　　小宝这六只吞神虫也去了，吞神无疆现世，身为吞神虫，它们自然不会错过。

　　陆天澜等天神第一时间脱离战场，赶往吞神无疆，血天军这位统帅也在，不过他们不知道吞神无疆，为防是神兽族诡计，继续让玉红霜坐镇。

　　神兽族一群神兽到来，这些神兽全都是奔驰而来，飞行而来的只有一些天神兽。

　　“血天军，陆天澜，没想到两位主帅都来了。”神兽统帅冷漠开口。

　　血天军面色一沉，主帅就主帅，哪来的两个？显然这神兽族也知道，他这统帅位置来的不正常。

　　论资历，他不如陆天澜，论经验也不如，论情理，这统帅更不该是他。

　　“我只是副统帅，你的挑拨，太过幼稚。”陆天澜冷哼一声，立于虚空，漠然地看着前方吞神之力：“这次你们打算搞什么鬼？”

　　“搞鬼？真正搞鬼的是你们吧？”神兽挺帅冷笑道，你们将太上真神都请进来了，还让她出手了，你们的脸呢？

　　虽然我族也有，但一直隐藏在深处，从未插手，你们比我们更不要脸！

　　血天军不知道这事，闻言冷声道：“难不成，这还是我们搞出来的？”

　　神兽统帅冷笑不语，你就装吧，看你能装到什么时候。

　　“此地显然是古老遗迹，本帅就不陪你们了。”神兽统帅冷哼一声，道：“速速进入，谁若立功，要什么给什么！”

　　这是争夺内部的机缘，甚至掌控吞神无疆，关系到吞神虫快速进化，一旦掌控，那吞神虫都要听话，而且，吞神无疆内的吞神之力太磅礴了，完全是给神兽量身定制的。

　　“你儿子呢？”血天军目光冷冽，看向陆天澜。

　　接触过吞神石，他自然也知道这吞神之力，就算是距离很远，也感受到自己的神力在缓慢流逝，若是进入，瞬间就会被吸干。

　　陆天澜冷冷看了他一眼，我儿子？你特么现在想起我儿子了？危险的事情就想着我儿子去干？

　　“正在赶来的路上，再者，你们不是拿了吞神石么？而且有秘法，进去便是。”陆天澜冷哼道。

　　血天军没动，秘法归秘法，但这么多吞神之力，谁知道这秘法还能不能行，而且封锁神力，下去和神兽争锋？身为统帅，不该这么冒险。

　　“两位主帅，再不行动，这古老的遗迹可没你们的份了。”神兽统帅冷笑道，自信满满。

　　统帅只有一位！

　　血天军目光阴冷，这厮一直想挑拨他和陆天澜，虽然心中明白，但他内心一直警惕着，陆天澜除了修为，其余方面都比他强，这是谁都知道的事情。

　　他一直在担心这个问题，若是陆天澜真的与他争夺权力，在这战场内，只会让神兽捡了便宜，好在，陆天澜也懂的这个道理。

　　不过，这里也必须进入，吞神之力如此磅礴，里面若是有无数吞神石，碾压神兽完全不成问题。

　　陆天澜看着神兽统帅，内心冷笑，面上却凝重万分：“这个遗迹，对我们很不利，哪怕我们抽干了神力，也无法与神兽争夺。”

　　“认输可以滚蛋，我们不会讥笑你们的无能。”神兽统帅讥讽一笑，眼中满是得意，这次，神兽之中还隐藏着吞神虫和吞神族，一旦进去，他们神兽就是无敌的。

　　“无能？”稚嫩声音传来，小行天御空而来，不屑地看着神兽统帅：“这哪来的乌鸦？”

　　神兽统帅脸色一黑，尼玛，你能看穿我本体？


第726章 我这是饿的

　　神兽统帅的本体是一只乌鸦，一般天神能看出来，但是，这只是一个神人小孩子，他是怎么看出来的？

　　肯定是陆天澜等人传音说出来的，神兽统帅目光阴沉地看着陆行天。

　　“陆行天，还不进去，给他们一个教训。”血天军冷声下令。

　　小行天目光迷茫：“你谁呀？”

　　你是不是白痴，想让我送死就直说，神兽族至少有上百头，我特么就算是能动用神力，也不够他们打的，再者吞神之力这么磅礴，我那半吊子截天幻云八成挡不住。

　　血天军面色黑了，你敢这么和我说话？

　　“血天军，你这统帅好像没有几分威严。”神兽统帅讥笑道：“连一介神人蝼蚁都慑服不了，这统帅位置还是让给陆天澜吧。”

　　“关你屁事，你这只乌鸦能不能不要乱叫？”小行天毫不客气地道，丝毫没将神兽统帅放在眼里。

　　神兽统帅面色一黑，杀机爆闪。

　　“小行天，你怎么能这么和乌鸦叔叔说话呢？要懂礼貌。”陆天澜面带微笑：“你应该说，死乌鸦闭嘴。”

　　血天军嘴角抽搐，我就知道，你们父子两都不是好东西。

　　神兽统帅气的脸都绿了，若不是吞神无疆爆发的吞神之力太过庞大，它绝对帮陆天澜管教儿子。

　　“知道了，父亲，死乌鸦。”小行天很听话。

　　“你在等什么？”陆天澜传音给小儿子，若是平常，小儿子绝对强者进去了。

　　“等场主，场主也会进去，面对吞神力，跟着场主最安全。”小行天道。

　　这么多吞神力，他八成扛不住，还是跟着江太玄最安全。

　　“他们已经进去了。”血天军面色阴沉，此刻，最后一头神兽也进入了，若是再不行动，真的落后了。

　　“没出息，让他们半个时辰怎么了？”小行天不屑道。

　　血天军：“……”

　　别拦着我，我要掐死他，你特么没大没小就算了，说我没出息？我特么才是主帅！

　　还让他们半个时辰怎么了？你怎么不说，我们不参与了，让神兽慢慢搜刮？

　　血天军冷哼一声，森然道：“若是出了问题，唯你是问。”

　　若东西被神兽族拿到，他肯定要将这事记住，事后全部怪在陆天澜父子身上。

　　“咦，那不是血天星么？他怎么进去了？”小行天突然说道。

　　血天军目光一凝，惊愕地看着虚空，血天星负手而立，御空而下，神力激荡，不受吞神之力影响，进入磅礴吞神力之中。

　　“血统帅隐藏的真够深的，在下佩服。”陆天澜拱手道。

　　“我也去了。”小行天不在等候，冲入其中。

　　“没想到血统帅还有这分本事，想来也是得到了吞神虫，可惜终究不是吞神族，又能坚持多久？”神兽统帅冷哼一声，并不在意。

　　血天军：“……”

　　这是什么情况？我儿子？我儿子要是有这本事，还会被你们坑成重创？

　　话说，血天星现在伤势好像还没好，应该还在养伤才对，怎么跑出来进入这遗迹？

　　血天军传讯出去，结果没有回应。

　　“这么多吞神力，不要随意传讯，得不到回应的。”陆天澜道。

　　血天军愣了愣，我现在迫切想知道，这是怎么了，本该养伤的天星，怎么突然跑这来了？

　　血天星御空而下，没入磅礴吞神力中，下方出现一个巨大的坑洞，不知有多深。

　　“场主。”小行天跑进来了，站在坑洞边缘，不敢有丝毫异动。

　　血天星点点头，一挥手，将小行天提起来：“我们进去看看。”

　　这血天星，自然是江太玄变化而来，真正的血天星现在被绑了。

　　“你自己注意点，我怕待会照顾不了你。”江太玄淡淡地道，此刻神魔祖经正在疯狂吸纳吞神之力，体内紫青之气，再次多了一道漆黑之力，正是吞神力。

　　紫青黑三种力量交织，江太玄感受体内变化，还能隐藏，便继续深入。

　　漆黑的坑洞，不知道通往何方，吞神之力交织，之前进来的神兽，直接跳下坑洞，不知道会不会被摔死。

　　江太玄速度极快，很快来到洞底，空间辽阔，四周充斥着漆黑的吞神之力，一头头神兽在黑暗中搜寻，几只吞神虫在虚空穿梭。

　　四周的吞神之力太多了，神魔祖经无时无刻不在吸收，体内的漆黑之力更加浓郁了。

　　神兽们在四周搜寻，却不见吞神族和吞神虫的虚影，微微疑惑，江太玄一翻手，宝塔出现，小宝五个家伙，还有吞神族古诺出现。

　　“对于吞神无疆，你们比我了解，你们行事，有事传讯给我。”江太玄道。

　　“好的，场主，你需要我们帮你找什么吗？”古诺道。

　　“不需要，你们自己赚钱就行了，我只是吸收一些吞神之力。”江太玄摆了摆手，独自离开。

　　黑暗空间，江太玄随意找了一块无人之地，盘坐而下，吸纳吞神之力，察觉体内变化。

　　“系统，为什么神魔祖经能够克制吞神之力？”江太玄暗中联系系统。

　　这次系统总算回答了，只是充满了鄙视：

　　“叮，请宿主不要愚蠢，可找自身原因，宿主自行研究功法，不是克制吞神之力，宿主突破神级，觉醒了自身血脉，可吸收任何能量修炼，淬炼出独属于宿主的血脉和体质。”

　　“我已经觉醒了血脉？”江太玄错愕，他倒是忘了这茬，一直没关注，没想到是自身原因。

　　“达到神级，血脉自成。”系统冷冰冰回复。

　　“那查看我的血脉。”江太玄连忙说道。

　　“叮，宿主：江太玄，神人境界，血脉：低阶神魔祖血，特性：可吞噬任何能量修炼，对于没有吸收过的能量，充满渴求，低阶：神魔祖体，特性与祖血一样。”

　　“也就是说，我血脉和体质，都是能吸收任何能量修炼？”江太玄明白了，这吞神之力，在神魔祖经看来，也只是修炼的一种能量。

　　弄明白之后，江太玄不再关注，对于吞神之力也不再好奇了，安心吸纳吞神力修炼。

　　而另一边，小宝和古诺在一起，小金身子又干瘪起来，独自躺在一个角落，无力呻吟，身上散发着古老的气息。

　　“吞神虫，陌生的吞神虫。”一头神兽惊叫起来，指着小金，充满了惊喜。

　　“神兽？为何闯入我族圣地。”苍老无力的声音，干瘪的身子颤了颤，无力飞起。

　　“您是？”一头金色吞神虫跑了过来，小眼睛满是凝重地看着它。

　　“我是圣地守护者，古老的金祖。”小金小眼睛满是冷厉：“幼小的吞神虫，这些神兽是你带进来的？你可知道，将圣地暴露，是多大的罪恶？”

　　金色吞神虫颤了颤，吞了吞口水，不敢说话，一名青年男子走来，冷漠开口：“你若是古老的吞神虫先祖，为何只是真神级？”

　　“千万年过去了，老祖我能活到现在，已是最大的幸运。”小金叹息一声，目光羡慕地看了眼金色吞神虫，道：“在这千万年，没有神力滋养，我这是饿的。”


第727章 你信不信我死给你看？

　　圣地守护者，没有神力滋养，活了千万年？

　　青年男子也不淡定了，对于吞神虫，他也只知道，没有神力，会不断虚弱，直至死亡，但一头吞神虫，没有神力后，饿多久才会死，这是他不知道的。

　　他没有观察过吞神虫饿死过程，更不知道，吞神虫进化到更高等级，能饿多久。

　　至于一头吞神虫，能否在没有神力的情况下，活千万年，青年男子表示怀疑，可看了眼小金，身上苍老的气息不假，而且身上干瘪，明显是饿的。

　　想了想，男子取出一颗吞神石，递给小金：“你既是圣地守护者，应该知道圣地一些秘密吧？”

　　“你们果然是为了圣地秘辛而来！”小金小眼一眯，没有去接吞神石。

　　“吸收神力吧，只有吸收神力，您才能恢复过来。”金色吞神虫道。

　　小金犹豫一下，还是趴在石头上吸收神力，可刚吸收一缕，便翻滚下来，一脸嫌弃地道：“你们在哪找的垃圾神力？”

　　青年男子：“……”

　　你都快饿死了，还嫌弃神力低级？这可是真神力，你居然看不上？

　　“前辈实力高深，地位尊崇，这神力确实差了点，但如今条件有限，还请前辈见谅，日后晚辈自会为前辈寻得天神力，甚至更强的神力。”青年男子连忙劝道，可不能让它饿死了，还需要这位前辈帮忙寻找圣地秘密。

　　“你这品质太差，现在的神界，已经没人修炼出神帝级神力了么？”小金一脸鄙夷地道。

　　“……”

　　能不能不吹流弊？你还要吸收神帝的神力？你知道神界多少年没出神帝了么，你是不是脑子有问题？

　　“前辈以前吸收过神帝的神力？”金色吞神虫动容，一脸惊悚地看着小金。

　　神帝，那是至高无上的存在，别说奈何不得，人家一个眼神都能秒杀它们，这位金祖，当初究竟进化到了什么层次？

　　“那是很久以前的事情了。”小金叹息一声，又吸了一口神力，眼中出现一丝鄙夷：“可惜，我吞神虫一族威压天下的时期太短了，否则，我何至于此啊。”

　　“我们吞神虫，曾威压天下？”金色吞神虫懵逼，我们这一族当初有这么叼？

　　青年男子也懵了，我怎么没听说过，吞神族和吞神虫的传承，到底遗失了多少，这么辉煌的事情，居然一点都没有流传下来。

　　“当然，当初神界未开，我吞神虫就存在了，跟随着吞神族的远祖，也就是第一位吞神族，盘古！”小金傲然道。

　　“盘古？”这次不只是青年男子懵了，一旁的神兽也懵逼，这谁啊，神界未开就存在？

　　“当初神界未开，天地一片混沌，盘古和我们先祖觉得无聊，就一斧子劈开了混沌，开创了神界，由我们先祖监视神界，谁若违反神界秩序，在神界乱来，就吸干神力，让其永生不得拥有神力。”小金缓缓讲述。

　　“金祖，能不能先说说，这圣地的秘密？”青年男子忍不住道，我不想听你吹流弊，这话我不信！

　　金色吞神虫却满是向往，激动地道：“金祖，您再和我讲讲，我们吞神虫怎么会落得这个模样？”

　　“你可有同伴进来？”小金忽然问道。

　　“有。”金色吞神虫连连点头。

　　“让他们都过来，聆听我族历史，然后本祖带你们去取圣地的机缘。”小金苍老的声音带着一丝激动：“让我看看，吞神虫还有多少。”

　　“听完您就带我们去？”青年男子面色一喜，连忙问道，若是这历史不长的话，有人带着，总比他们瞎找强。

　　“圣地机缘无数，看你们的目的了，若是你们怀着不好的目的而来，看在吞神族的份上，你们可以取小机缘。”小金苍老地道。

　　“我们的目的，是为了振兴两族。”青年激动地道：“吞神族和吞神虫没落太久了，我们渴望恢复辉煌，重现先祖的荣光。”

　　“那这些神兽？”小金警惕地道。

　　“合作伙伴，在我们成长起来，必须有所依靠，我选择了神兽一族。”青年连忙解释：“这次找到圣地，也是神兽一族帮忙。”

　　“你很有头脑。”小金赞赏地看着他：“让他们都过来吧，听我说完吞神虫族历史，我就带你们取机缘，我怕自己坚持不了多久了，希望你们铭记。”

　　“金祖，我们有神力。”金色吞神虫连忙取出一大堆吞神石，这可是吞神虫先祖，不能挂了。

　　小金摇头：“没用的，我的生命力早已透支，神力无法弥补，感谢你们，让我死前吃饱，现在抓紧时间吧。”

　　青年男子一听，不敢怠慢，连忙召集所有神兽和吞神虫过来，一起听小金说历史，他怕说不完，这位金祖直接挂了。

　　看着一群神兽，四只吞神虫，小金叹息一声，讲述道：“在盘古开神界，吞神虫监察神界之后，盘古先祖在开辟神界时领悟到了新的境界，超脱神帝，消失不见，我们的先祖也跟着消失。”

　　“之后是神界诞生了不少神明，他们出生就有神人，真神，甚至更强的实力，这是神界中最早的神，他们多数成了神帝。”

　　“在那个时代，神帝林立，纵横四方，却共尊吞神族和吞神虫，在我们先祖的照看下，神界和平发展，可直到有一天，天帝诞生了，天帝是个野心家……”

　　小金一说起来，就停不下来，甚至开始编造，天帝此人如何如何狠辣，如何如何龌蹉。

　　一群家伙越听越觉得不对劲，你废话太多了，说好的时间不多了，大限已到，你特么和我们说天帝干什么？

　　“金祖，简略说一下吧。”青年男子抹了把汗，说道。

　　“你信不信我死给你看？”小金瞪着他，一脸不爽，我特么讲个故事怎么了，还不让？

　　“……你时间不多了，我的意思是，咱们加快。”青年男子很蛋疼，死给我看？你特么是不是很多年没说过话，憋得慌？

　　“哦，对对，我时间不多了。”小金恍然，这才惊醒，之前自己说时间不多要挂的。

　　一群神兽：“……”

　　你确定这是你们吞神虫的先祖，不是智障？自己都要死了，自己不清楚？还特么在这废话！

　　为什么吞神虫都这么不靠谱，小黑去探查消息叛变，来吞神无疆还遇到一个智障先祖！


第728章 说好的机缘呢？

　　“话说那天帝野心勃勃，不尊玉皇大帝，想要私自成为共主，暗中拉拢不少神帝，掀起了一场旷世战争……”

　　小金缓缓讲述，内心却急了，小宝他们怎么还没传讯过来，我特么都快讲完了，你们再不传讯，我真死给他们看了。

　　之前和古诺商量好，想办法拖延住他们，让古诺和小宝四个家伙先寻找，找到了就让它们去，找不到就直接脱身了。

　　刚修炼不久的江太玄，也被他们拉起来了，神魔祖经对于吞神之力也敏感，加上有小宝这四只吞神虫，总算发现一丝异样。

　　“我感觉会有危险。”小宝嘀咕道。

　　“吞神无疆虽说是吞神虫圣地，但这么多年，谁也没进入过，或者说，进入过的存在，没有透露消息。”江太玄淡淡地道：“有危险的可能性很大。”

　　“查看了这么久，总算找到一丝不寻常，我去通知小金，你们去别处探查。”古诺说道。

　　小宝等四只吞神虫连忙离开，江太玄也跟着走了。

　　小金已经将故事讲完了，正在剧烈喘气，奄奄一息，像是要死了一样。

　　“金祖，你不能死啊。”一群神兽蛋疼了，你就讲了一些故事，还没说圣地秘密呢。

　　青年男子越发觉得这个先祖不靠谱，若是小金真的就这么挂了，他们白白浪费时间听故事了，对于历史，他一点也不感兴趣。

　　小金喘着粗气，捉摸着自己要不装死算了，脑海中响起古诺的声音，连忙深吸一口气，又精神起来：“别紧张，喘口气，本祖将这口气又吸回来了。”

　　“……”

　　你特么在逗我，气都没了，还能再吸回来？

　　“走吧，我带你们去取机缘。”小金道。

　　一群神兽大喜，男子和吞神虫们也惊喜地看向小金，他们早就等着了，连忙道：“金祖，您指引方向，我们带您过去。”

　　“嗯。”小金满意地点头，趴在一头神兽身上，指点着方向前进。

　　神兽们速度很快，眨眼来到所说之地，一头神兽迷惑地道：“这里我们探查过，并没有发现异常。”

　　“哼哼，能让你们发现，我这金祖之名，岂不是说笑？”小金冷傲一声，看向四条吞神虫：“你们仔细感应。”

　　“好的，金祖。”四条吞神虫连忙运转吞神之力，片刻后，瞪大眼睛道：“果然有异常，若非我们四位合力，单独都难以发现。”

　　“金祖，开启机缘吧。”青年男子目光炙热地看向小金。

　　“嗯，你们开吧。”小金道。

　　“……”

　　我们开？不是你这位先祖来么，我们跟着拿机缘就行了啊！

　　可惜，小金明显不干，四只吞神虫对视一眼，同时灌注吞神之力：“一起出手，打开这里。”

　　“我都是老骨头了，拿了里面的东西也没用，还是你们自己来吧，也磨炼一下你们。”小金说道，丝毫没有帮忙的意思，谁知道里面会不会有危险，真把我当先祖了？

　　吞神之力灌注，神兽们紧盯着前方黑暗虚空，做好随时出手的准备。

　　嗡！

　　随着吞神之力灌注，一股苍茫古老气息散发而出，黑暗虚空扭曲起来，四周吞神之力疯狂汇聚，化作一道漆黑通道，同时，还有一道道神秘箭矢纷射而出。

　　轰！

　　“小心。”神兽们瞬间动了，纷纷扑向前来，一把将吞神虫们揽在手中，放在后方，自身顶了上去。

　　青年男子一抬掌，神力涌动，抵挡神秘箭矢。

　　噗噗！

　　神秘箭矢，锋利无比，瞬间洞穿了神兽躯体，刹那间炸裂开来，神兽之血流淌，让黑暗空间多了一抹金色。

　　漆黑的通道，大约有三米多高，箭矢秘籍，神兽惊骇发现自己挡不住，连忙后退，但依旧晚了一步，有几头神兽直接被贯穿了头颅，瞬间没了声息。

　　“这是什么箭矢？”青年男子惊骇，这箭矢太强了，就算是他运转神力，也差点挡不住，若非退的及时，他必死无疑。

　　“金祖，这究竟是什么东西？”青年男子带着神兽们远远推开，看着还在射出的箭矢，忍不住问道。

　　“嘿，这是圣地的防御手段之一，一点小手段。”小金傲然笑道，很是得意，内心却在想，我特么上哪知道去？

　　“你为什么不早说？”一头神兽愤怒地道。

　　“说过了啊。”小金茫然地道：“我都说了，让你们磨炼一下，没危险怎么磨炼？”

　　你特么说的好有道理！

　　青年男子懵逼，还真不知道怎么怪罪它，它真的提醒了。

　　“那你知道这里面是什么吗？”青年男子又问道。

　　“自己查看。”小金哼了哼道，这又不是我布置的，我怎么可能知道？

　　青年男子嘴角直抽，好在，神秘箭矢不再那般密集了，渐渐稀疏起来，威力也大不如前。

　　“好了，这箭矢已经不足为惧了。”一头神兽尝试了一下，一巴掌直接将箭矢拍散，开口道。

　　“金祖，这里面，会不会还有危险？”青年男子忍不住问道。

　　小金沉默半晌，才幽幽道：“年纪大了，不记得了。”

　　尼玛，不记得了，你想半天？

　　“那你还记得什么？”青年男子又问道。

　　“我还记得，其余几个机缘地在哪，但里面有什么，我记不清了。”小金想了想道。

　　“其余机缘地？”青年男子眼前一亮，有这个就足够了，他们最发愁的，就是找不到机缘地在哪，完全抓瞎。

　　“嗯，我就记得机缘地在哪。”小金点头，顿了顿，又道：“你们确定不快点？在你们进来时候，我就感应到了，还有其余吞神虫进来了。”

　　“你能感应圣地的情况？”青年男子一惊，连忙追问：“你可知道它们在哪？”

　　“我只能感应到进来，不知道具体位置。”小金叹道：“老咯，越来越不行了。”

　　“那算了，先进去看看，取出机缘。”青年男子迫不及待地道，直接让神兽走在最前面。

　　“这里面什么都没有。”片刻时间，他们已经来到通道尽头。

　　“金祖，说好的机缘呢？”四只吞神虫懵逼地看着前方。

　　尼玛，你不是说这里有机缘么？为什么我们进来，这里什么都没有？

　　小金：“……”

　　你问我，我问谁去？

　　“可能时间太久，我记错了。”小金道。

　　“金祖？”

　　“嗯？”

　　“你怎么还不死？”

　　“……”


第729章 我们的事业正在上升期

　　吞神无疆，神秘的黑暗空间，充斥的吞神之力。

　　神兽们跟着吞神虫寻找一个个机缘地，没多久便找出了五个，但无一例外，全都只是漆黑通道，里面什么都没有。

　　青年男子甚至都怀疑，小金是不是冒牌的，只是想到之前，他们感应不到这里异常，就算有所怀疑，也不能说出来。

　　“金祖老了，很多事都不记得了。”一只吞神虫说道。

　　“是啊，老了，金祖，你的时间到底还剩下多少？”青年男子忍不住问道。

　　这特么都快过去半天了，你这口气怎么还没完？说好的时间不多，马上就死呢？

　　算上之前讲故事的时间，这特么足足有大半天时间了，你这口气是不是太长了点？

　　小金目光失望地看着他们：“你们是不是，巴不得老祖我现在就死？”

　　“不是，金祖，我们只是好奇。”青年男子连忙改口，问道：“您对这圣地还记得什么？难道一点机缘都没有？”

　　“怎么可能没有。”小金傲然道：“机缘肯定有，只是我一直记不起来放在哪个通道了。”

　　“那这通道有几个？”一头神兽忍不住问道。

　　若是这通道有几百上千个，我们要开到什么时候？

　　“不多，不多。”小金连忙道：“虽然我记忆不全，忘掉了很多，但绝不会弄出太多通道，毕竟这是给我族准备的机缘，不是糊弄人的。”

　　“走吧，我带你们去下一个通道。”

　　不等他们开口，小金再次道。

　　不能再让他们问下去了，说的太多会露陷的。

　　通过这段时间相处，这些吞神虫之所以还相信它，完全是因为吞神力的原因，它的吞神力比这些吞神虫的都要强大！

　　经受过混沌气淬炼，在这吞神无疆之中，它们能感应到异常，神兽这一方的吞神虫却感应不到。

　　神兽族的吞神力品质，不如小金它们五个。

　　“再找不到，你若没咽下这口气，我们就帮你一把！”神兽恶狠狠地道。

　　小金打了个寒颤，这神兽可不是说笑，再没有机缘，它真可能被拍死。

　　轰！

　　随着第六个通道打开，这次却没有箭矢射出，六个通道同时震动，射出一道奇异金光，交织在一起，黑暗虚空陡然亮起，虚空泛起涟漪。

　　“我想起来了，要六个通道都打开，才会出现真正的机缘。”小金连忙说道。

　　一群神兽齐齐翻白眼，这个时候想起来有屁用？我们都看出来了！

　　“金祖，为什么感觉你的状态越来越好了？”一只吞神虫疑惑地道，完全看不出小金要死的样子。

　　“这叫回光返照，留给我的时间不多了。”小金叹息道。

　　去你大爷的不多，你特么有本事死给我们看？

　　虚空异变，四周吞神之力疯狂汇聚而来，波动的涟漪震动，一块奇异土地从虚空显化而出，出现在黑暗空间。

　　土地散发着金光，一道金色屏障包裹着土地，土地空间内充斥着神力。

　　“进去吧。”小金苍老地道。

　　不用它说，一群神兽和青年男子，以及吞神虫，第一时间冲了进去。

　　“神力，好浓郁的神力。”一只吞神虫惊喜万分，如果生活在这里，完全是不用担心被饿死。

　　“金祖，你不进去么？”一只吞神虫又跑了出来，疑惑地看着小金。

　　“你们去吧，我要死了。”小金叹息一声，生命力快速衰落，整个身躯缓缓落下，趴在地上：“记住，振兴我吞神虫一族。”

　　“金祖！”吞神虫激动地喊了一声，紧接着道：“你终于死了，那我就不用送你一程了。”

　　小金：“……”

　　你大爷的，你是出来看我死不死？不死就补一刀？

　　显然，见到了真正的机缘，它也没用了，对方也不想留着它。

　　小金很快干瘪下去，再无生命气息，宛如一块死物，躺在那里。

　　吞神虫推了推，又感应一下，确定没有气息了，这才放心离开。

　　吞神虫一走，小金立刻生龙活虎起来，冷笑道：“论装死，你们比得上饿了多年的我？”

　　若是以前，小金自认没那个本事，但在神疆战场饿了这么多年，见过其余吞神虫饿死，也学会了装死的套路，以前的话或许瞒不过同等级的吞神虫，现在经过混沌气淬炼，完全没问题。

　　机缘之地，吞神虫迫不及待前往，若不是要弄死这金祖，它都不想出去，想要快点拿到机缘。

　　“吞神无疆？”

　　江太玄和古诺同时踏入此地，感受着浓郁的神力，微微皱眉：“这神力应该是以前吸收保存下来的，这块土地，算是一块巨大的吞神石？”

　　“算是吧。”古诺看向一面古碑，上刻吞神无疆四个字。

　　吞神无疆，吞神虫圣地，蕴含着令吞神虫快速进化的机缘！

　　这片土地并不广阔，大概只有数里大小，三个小山坡，一个湖泊，除此之外，别无其他。

　　神兽们高大身躯眺望，很快发现了湖泊和山坡，一行人快速前往湖泊，江太玄等人先是去了山坡，因为小宝它们感觉到山坡有些异常。

　　山坡不高，江太玄到来，古诺面色惊喜地看着山坡：“我们好像找到吞神无疆的吞神虫了。”

　　“嗯？”江太玄微微疑惑，看向山坡，发现山坡竟然在吸收这里的神力，虽然速度缓慢，但却能明显察觉：“这山坡中，藏匿着吞神虫？”

　　“有可能。”古诺连忙出手，以神力挖掘山坡，她的动作很小心，怕伤了里面的吞神虫。

　　山坡挖开，一道奇异的光泽闪耀，浓郁的吞噬之力传出，数只吞神虫露出，闭着眼沉睡在其中，漆黑的吞神之力散发，封锁着沉睡的吞神族。

　　“这是……哎，怎么回事？”小宝惊疑一声，身子不受控制，直接被吸了进去，瞪大眼睛看向外面，一脸茫然。

　　紧接着是小金它们，全被吸了进去，五个小家伙瞪着小眼，一脸懵逼。

　　“将他们救出来。”古诺连忙出手，一抬掌，正要攻击，被江太玄挥手挡下：“我来吧，你造成动静太大了。”

　　一旦出手，弄出太大动静，肯定会惊动神兽一族，现在先将这些吞神虫救出来，让小宝收成小弟再说。

　　五只吞神虫进入，沉睡的吞神虫苏醒了，幸灾乐祸地看着它们：“又来五个倒霉蛋，你们也是来找圣地机缘的？”

　　“你们是？”小宝小眼睛眨了眨，带着一丝迷惑。

　　“和你们一样，找到这里，被吸进来了。”陌生吞神虫淡定地道：“放心，死不了的，虽然关在这，但有无穷无尽的神力吸收，不用担心饿死。”

　　“这是穷逼的思维，我们要出去，我们的事业正在上升期，这低贱的神力是在侮辱我的逼格！”小宝傲然道。

　　陌生吞神虫一呆，你在说什么，我居然有点听不懂？事业上升期？神力在侮辱你的逼格？


第730章 将你的神力给我吸一口

　　里面总共有六只吞神虫，全都苏醒过来了，看着小宝他们，带着一丝茫然，这次进来的吞神虫，好像有些不一样？

　　“你们一直在吃这种低劣的神力？”小金忍不住道：“你们怎么吃得下去，这么垃圾的食物。”

　　“……”

　　六只吞神虫很茫然，神力是垃圾食物？还怎么吃得下去？这不是很美味吗？吃了才不会饿死啊！

　　“一群土鳖，看你们这样子，当初混的很惨。”小宝鄙视地道。

　　“你……你们是什么意思？”六只吞神虫懵了，有些搞不清状况，难道这几只吞神虫的主人，在外面混的很强大？太上真神？还是神王？

　　“古诺怎么还不破开这里。”小宝懒得搭理六只吞神虫，嘀咕道。

　　小金继续道：“我们在外面养殖了数百头神兽奴隶，我们每天只需要想办法度过无聊的时光，思考用什么姿势吃神力。”

　　“……”

　　每天只想着怎么度过无聊的时光，用什么姿势吃神力？还有数百头神兽奴隶？

　　“最近有一笔大生意，奴隶将再多一百头左右。”小苍咂了咂嘴：“这次神兽种族不同，神力味道也不同，我还想换个口味，可不能困在这里。”

　　“当然不行，那些神兽神力都吃腻了，我出去后，打算将奴隶杀了炖汤，增加我的混沌气口粮。”小黑说道：“话说，混沌气真是美味……”

　　看着他们聊天，六只吞神虫有种自卑的感觉，感觉好高级的样子，完全听不懂，插不上嘴！

　　嗡！

　　就在这时，吞神之力在流逝，封锁的吞神之力被吞噬了，隔绝屏障消失，小宝连忙冲了出去，直接扑到古诺怀里：“古诺，我还以为你跑路了。”

　　“这是你的主人？”六只吞神虫瞪大了眼睛，怎么只是一个神人？

　　你们刚才说数百头神兽奴隶，难道是在吹流弊？那思考着，什么姿势吃神力，肯定也是假的！

　　“不是主人。”小宝小脸严肃地道：“严重解释一遍，这是我的经纪人，也是它们的经纪人，古诺。”

　　“经纪人？这是什么人？”六只吞神虫迷茫。

　　“不和你们说了，刚脱困，我要吃一缕混沌气压压惊。”小宝说着，取出一缕混沌气，就要往嘴里塞。

　　混沌气一出现，那神异的能量波动，六只吞神虫眼珠子都红了，恨不得扑上去抢。

　　“我也要压压惊。”小苍等人也取出混沌气吸收。

　　“这，这是什么？”六只吞神虫眼巴巴地望着，怎么感觉这能量比神力更加精纯强大？

　　“我们的主食，神力只是零食，偶尔吸两口就行了。”小宝得意地道：“要不要来一缕？”

　　“好……”

　　“不给。”

　　六只吞神虫下意识地答应下来，可小宝却将混沌气收了回去，气的六只吞神虫脸都绿了。

　　“可以先借给你们，你们以后有了要还。”小宝想了想，说道。

　　“以后？这混沌气，在外面很容易得到？”六只吞神虫疑惑，难道现在外界已经不修炼神力，改修炼这什么混沌气了？

　　“这东西很便宜的，我每天都有几十缕进账。”小宝傲然道。

　　“我们也是。”小金等吞神虫连连点头，豪爽地取出一缕混沌气：“借你了，土鳖。”

　　看着他们吞噬混沌气，那激动的模样，小宝这五个家伙心底升起浓浓的优越感，就像是土豪看土鳖一样，这感觉，很爽！

　　“走了，去看看其余山坡，里面有没有吞神虫。”古诺又道：“混沌气，你们以后若是想要，也会有很多，甚至可以有更好的东西，就看你们自己选择。”

　　“以后能有很多？”六只吞神虫瞪大了眼睛，眼中是浓浓的惊喜。

　　“很多。”小宝又取出一大堆混沌气：“看见没，这全是我自己的。”

　　六只吞神虫羡慕地看着它，居然有这么多混沌气，只是神灵境界，它居然能弄到这么多？那换了他们，是不是更多？

　　再次挖开一个山坡，小宝它们连忙躲得远远的，可不想再被吸收进去，这个山坡只有两只吞神虫，毫无意外，在混沌气的吸引下，暂时跟着他们。

　　最后一个山坡没有吞神虫，里面空荡荡的，他们直接离开，前往湖泊。

　　湖泊之中，几只吞神虫泡在里面，一脸惬意。

　　“我将小行天放出来。”江太玄一番手，将小行天从雷峰塔内放出。

　　小行天在黑暗空间寻找片刻，便不想待了，神力不能动用，自己就是个累赘，在这里能动用神力了，也不必在待在雷峰塔了。

　　“这就是加快吞神虫进化的机缘？”小行天一出来，眺望着湖泊，带着一丝疑惑。

　　“对，只要在这里泡上一百年，我们就能进化成天神级。”一只吞神虫目光火热地道。

　　“一百年？”小宝瞪大了眼睛：“你们是白痴么？一百年这不是拖慢进化的步伐么，怎么还成加速了？”

　　“……”

　　真神级进化到天神级很难的好么？你以为随随便便就进化了？多少吞神虫，千年都未必能进化到天神级，百年已经很快了。

　　“我算算，按照最低标准，我每天有三十缕混沌气的话，我需要多少年进化。”小宝嘀咕道。

　　“……”

　　好吧，你们流弊，我们错了，每天有三十缕混沌气，那肯定要不了一百年，不，甚至半年都不要，绝对进化！

　　“你们看见了没有？”小宝低声道。

　　“看见什么？”吞神虫们茫然。

　　“那上百头神兽，就是我们的一部分奴隶。”小宝看向湖泊所在，那一头头庞然大物，低声说道。

　　“它们是你们的奴隶？”吞神虫们惊呼。

　　“不错，那几头泡在湖泊里的吞神虫，是我们的小弟。”小金说道。

　　“走，我带你们去见见我小弟，也让你们享受一下，土豪的待遇，可以任意姿势吸收神力，我们这次来，就是来救你们出去的。”小宝又道。

　　你们明明是来找机缘的吧？

　　吞神虫们跟着前往，一头头神兽在岸边休息，等待吞神虫们忙完。

　　“吞神虫？”小宝等吞神虫一出现，神兽们瞬间察觉，一脸激动地迎了上来，好似见到主人般兴奋激动。

　　“卑微的奴隶，将你的神力给我吸一口。”一头吞神虫兴奋地说道：“你先别动，我躺在地上，你将神力慢慢涌出来，直接对着我的嘴。”

　　神兽：“……”

　　这是什么状况？卑微的奴隶？我什么时候是你们的奴隶了？

　　神兽懵逼地看着躺在地上，张嘴等神力的吞神虫，犹豫着，要不拍死算了？


第731章 全部打包，回去慢慢找！

　　“古聂，这是什么意思？”神兽目光阴沉，我们当你是盟友，你拿我们当奴隶？

　　“金祖？你不是死了吗？”青年男子走了过来，还没有开口，懵逼地看着小金。

　　神兽也愣住了，这才注意到，这不是吞神虫先祖金祖么？

　　“你才死了，你全家都死了。”小金呸了一口，道：“你全家死光，我都不会死。”

　　“小黑？你不是叛变了吗？”古聂又看见了小黑，大脑有些迷糊。

　　“不好，你们是人族那边的？”一头神兽怒喝道：“你们居然敢出来，那就统统抓回去！”

　　“宝哥，这什么情况，它们不是你的奴隶？”躺在地上等神力的吞神虫惊呆了，直接跳了起来，躲向一旁。

　　轰！

　　天空震动，一道狂猛吸力传来，一头神兽直接飞起，没入一座金色宝塔之中。

　　“现在是了。”江太玄淡淡地道。

　　吞神虫们：“……”

　　你特么在逗我，说好的奴隶呢，原来是强抓啊。

　　“还不出手？”一声冷哼，江太玄一抬掌，金色宝塔悬浮头顶，正是法海雷峰塔。

　　这次到来，古诺将法海雷峰塔借来了，相当于一次租借，但她不会用，只好由江太玄出手。

　　“真是好大的胆子，就凭你们三个神人？”一头头神兽冷哼一声，飞扑而来。

　　古聂，一挥手，泡在湖中的四只吞神虫飞起，直接吞神之力发动，企图吞噬江太玄神力。

　　“血天星，这是我们吞神虫的事情，就交给我们了。”小宝怪叫一声，冲了上去，他没忘记，现在江太玄还化身血天星。

　　“血天星？你是人族统帅血天军之子？”古聂惊喜地看着他：“很好，抓了你，此战我们必胜。”

　　“我是陆天澜之子陆行天，有本事来战。”小行天得意昂头。

　　“动手。”

　　神兽轰隆震响，虽然失去了神力，但举手投足间，威力巨大，依旧令人心悸。

　　这些神兽，多半都是真神级的，只有少部分是神灵级，体魄强大，就算是没有神力，依旧能搏杀神人，抗衡神灵。

　　古诺直接对上了，小行天纵横在神兽之中，手中神灵级长剑吞吐着剑芒。

　　“杀，杀了他们。”

　　双方交战，厮杀再起，雷峰塔闪耀，化作通天宝塔，吞纳一头头神兽。

　　八只吞神虫茫然对视：“我们要不回去窝着？”

　　都说不出来吧，你们把我们挖出来干嘛，这么危险。

　　“等他们打完吧，现在回去还会被挖出来。”一只吞神虫无奈道。

　　雷峰塔闪耀，神兽完全不是对手，古聂不得不迫退古诺，转而对江太玄出手。

　　江太玄随手一拍，紫青黑三光闪耀，凝聚一掌，轰然一击。

　　轰！

　　双掌碰撞，古聂直接横飞出去，神血喷洒。

　　“好强的实力。”古聂目光凝重，擦了擦血迹，一挥手，一柄奇异长刀出现：“只是，这次我带了天神器，你必败无疑！”

　　“天神器？”江太玄目光一顿，看了眼长刀，一挥手，袈裟在身，阴阳蛟龙盘旋，庞大威势震荡四方，封锁四周虚空。

　　浩荡神威席卷，一头头神兽惊骇，他们感受到了死亡的危机，古聂更是面色阴沉，不敢动弹。

　　“……”

　　我不想打了！

　　古聂呆滞，手上的天神器在哀鸣，在颤抖，那一件件神器威势太恐怖了，若只是一件还好，你特么好几件，有意思吗？

　　你家是卖神器的吗？

　　“你带了这么多？”古诺嘴角抽了抽，我就租借了雷峰塔，你这是优惠赠送么？

　　江太玄也很无奈：“单独出来，他们不放心，所以塞给我了。”

　　在吞神无疆出现，他想着怎么进来，其余神魔都不想和吞神之力过不去，而他要进来，只能给神器防身了。

　　而琼霄虽然舍不得自己的金蛟剪，但云霄一发话，还是很爽快地给他了，只求最后别甩锅给她。

　　“还打吗？”江太玄问道，虽然欺负人了点，但谁让你先拿天神器出来的，我本来不想的。

　　古聂：“……”

　　拿刀的手在颤抖，这还怎么打，可不打，这次行动完全失败了，若打……好像也会失败。

　　“我……认输。”古聂叹息一声，将天神器一丢，看向吞神虫这边，脸色黑的很难看。

　　四只吞神虫已经被按在地上了，小宝这五个家伙咬着他们的翅膀，在地上摩擦。

　　你们连同阶都打不过了么？就多了一个神灵级的吞神虫，你们居然被按在地上？

　　“宝哥威武，宝哥霸气。”小金叫道：“还不过来叫宝哥。”

　　“宝哥。”八只吞神虫看了眼江太玄，颤抖了下，飞了过去。

　　这家伙一身高级神器，难怪这几只吞神虫混的这么好，还吃的起混沌气，这大腿必须抱紧了。

　　神兽们也没坚持多久，神器封锁虚空，他们根本逃不掉，没有神力，完全不够打。

　　看着一头头神兽被抓，古聂彻底绝望了，这血天星完全是欺负人，哪有带一身神装出门的，一身神装也就罢了，还特么全是高级，甚至顶级货，天神器都不敢争锋。

　　只剩下最后一头神兽，这是一头火狮，毛发火红，散发着炙热气息。

　　“古聂是吧，吞神族？”古诺微笑道。

　　“同是吞神族，你何苦为难我？”古聂苦逼地道。

　　“不，我是引领你走向正途。”古诺笑道：“你先别说话，等会你做出选择，我也不和你说什么。”

　　古聂微微一愣，你什么都不说，我怎么做出选择？

　　没多久，一只吞神虫飞起，看着古聂：“我打算跟着宝哥混了，你若不答应，我们就解除契约。”

　　古聂：“……”

　　你也跟着叛变了？这是不是太快了，你至少坚持一下啊！

　　火狮也懵逼了，你之前可是请吞神虫帮助我神兽族，你怎么能叛变？

　　“选择吧。”古诺淡淡地道。

　　“我……哎。”古聂叹息一声，道：“小火都做出选择了，我还能怎么说？”

　　离开了吞神虫，他也只是一位普通神人，对于神兽一族来说，没有丝毫用处。

　　所以，你也叛变了？火狮茫然，为什么，为什么来找一个吞神无疆，你们集体叛变？

　　“接下来，就是将这里取走。”小宝严肃地道：“这湖水洗澡还是不错的，什么机缘在这找好麻烦，直接将这整块地全部打包，回去慢慢找！”

　　人家找机缘都是一点点找，你们倒好，全部打包！

　　为什么我感觉，加入了土匪窝？我现在反悔还来得及吗？古聂和吞神虫们内心很慌，这怎么看都是一群土匪。


第732章 我想说，我被绑架了

　　古诺和古聂分开寻找，吞神虫在湖中搜寻，最终没有找到，只能动手收了这里。

　　至于那头火狮，被江太玄赶走了，现在已经没它什么事了，可以回去报信了。

　　江太玄一抬掌，磅礴神力涌动，古诺，古聂同样出手，催动雷峰塔，他们可没把握炼化，只能依靠雷峰塔，将这里收了。

　　吞神之力震动，但感受到小宝等人的吞神之力后，吞神无疆没有抗拒，任由雷峰塔吸收。

　　“最大的收获，就是这些神兽了。”小宝叹息道：“我还以为会有什么宝物呢。”

　　“那湖泊……”古聂嘴角抽了抽。

　　最大的收获，不应该是湖泊么？在里面泡着，百年就能进化到天神级，你还有什么不满意的？

　　小宝一脸鄙夷：“那玩意洗澡我都嫌弃，在我找到更好的洗澡水前，勉强泡一泡。”

　　好吧，你们这些吞神虫混的都很好，真不知道你们是怎么和这位遇上的，居然一身高级神器，完全不带讲理的。

　　“走吧。”江太玄一挥手，古诺等人也被收了，带着小行天，直冲而起。

　　飞行之中，看见那头火狮正在奋力向上爬，两人没有说话，快速离开。

　　轰！

　　冲出天际，离开吞神之力范围，江太玄直接将小行天扔出去，自己冲向高空，那里有道场神魔接应。

　　“天星怎么不过来？”血天军疑惑，自家儿子怎么一出来就跑了？

　　“行天，有没有收获？”陆天澜连忙问道。

　　“没有。”小行天叹息一声，看向血天军，一脸敬佩地道：“血统帅隐藏的够深，小行天服了。”

　　“什么意思？”血天军懵逼，你去一趟遗迹，刚出来就和我说，我隐藏的太深？

　　我怎么你了？我特么一直站着没动啊。

　　难道是……

　　血天军看向江太玄离开的方向，内心带着一丝期待，下一刻，小行天满足了他的期待，叹道：“这次全便宜了血天星，抓了全部神兽，还收了吞神无疆，全部吞神虫。”

　　“什么？”陆天澜面色一变，震惊地道：“血天星得到了吞神无疆，还收了全部吞神虫？”

　　“不可能！”

　　血天军还未开口，神兽统帅惊叫道：“我族上百尊神兽，怎么可能败于一个小儿之手，古聂呢？”

　　“统帅。”火狮哭丧着脸跑过来，直接趴在地上：“统帅大人，大事不好，古聂带着吞神虫叛变了。”

　　神兽统帅：“……”

　　你说什么？叛变了？又叛变了？

　　这群人有毒，去大营探查叛变了，找到吞神无疆，也叛变了？

　　“是他们自愿叛变，还是被人族神明逼迫？”神兽统帅阴冷问道。

　　“是血天星，血天星太恐怖了，穿着一身高级神器，还有一个宝塔，我族就剩下我了。”火狮匍匐在地，大声哭嚎，人族太不要脸了。

　　神兽统帅面色很难看，自己为防不测，还将天神器给了古聂，麻蛋，现在古聂叛变了，我天神器也没了？

　　“哈哈哈。”血天军大笑出声，傲然扫视全场：“不愧是我血天军的儿子，干得漂亮！”

　　他内心也是疑惑的，我儿子啥时候有一身高级神器了？若是神人级的，这没问题，但一身神灵级，装配下来，耗费都巨大。

　　自家儿子难道一直在隐藏，暗中其实有很多机缘？血天军有些迷茫。

　　“血天军！”神兽统帅阴冷地看着他：“好，很好，不愧是人族统帅，竟将我族玩弄于股掌之中，等着决战吧！”

　　血天军冷哼一声，不屑道：“有本事现在就开战，本帅怕你不成？”

　　陆天澜面色古怪地看了看两位统帅，带着自家儿子走了：“此事已了，我先走了。”

　　“哼，战场上见！”神兽统帅冷哼一声，直接离开，他没有把握在此刻拿下血天军。

　　“哈哈，回去摆宴，今天吃神兽！”血天军豪迈大笑，感觉从未这么高兴过。

　　自家儿子总算立了一大功，没有让他再次丢脸。

　　神兽统帅听了这话，气的恨不得直接杀过来，和血天军拼个你死我活。

　　“狡诈的人族，你们给我等着，等我请出老祖，你们一个也别想活！”神兽统帅阴冷想到，直接回归神兽大本营。

　　血天军很激动，提前传讯让人摆宴，迎接自家儿子凯旋归来，小行天完全没这个待遇。

　　“笑吧，希望你待会能笑得出来。”陆天澜冷笑，小行天已经传讯给他，告知里面发生的一切，不知道血天军知道后，神色会有多精彩？

　　神兽宴，各种神兽做成精美菜肴，若非是神兽不够，血天军估计会让全部神明一起吃，一起庆祝。

　　“来人，去请天星过来。”血天军笑容满面，开口道，换成以前，就是让血天星滚过来，毕竟之前气的太狠了。

　　“是。”一位真神应声，随后快步离开。

　　“诸位，此次天星在遗迹中立下大功，收了上百头神兽，不少都是真神级，为我军立下赫赫战功，那只乌鸦差点没气吐血。”血天军激动地道，自家儿子终于让自己长脸了。

　　谈论之间，小行天也开口了，那是死命地吹，将血天星说的都快天下无敌了，在吞神无疆里面遇神杀神，强势镇压神兽，更是收了所有的吞神虫，让神兽族的吞神虫成功叛变。

　　这个消息，让在场天神都振奋不已，有足够的吞神虫，他们完全可以打造一支所向披靡的小队伍，绞杀神兽一族，纵横不败。

　　“统帅大人，血天星在外求见。”真神很快回来了，只是这声音听不见丝毫激动与高兴。

　　“快请天星进来。”一群天神连忙说道，语气也和善了不少。

　　“见过统帅，我……”

　　血天星一进来，便激动开口，正要说话，被血天军打断道：“此次你干得不错，本帅重重有赏，你是想要神器，还是神药？”

　　血天星：“……”

　　我现在很茫然，谁和我解释一下，这是什么情况？

　　“天星不用犹豫，直接说自己想要什么，放心大胆的说。”一位天神开口道：“你这次在吞神无疆的功劳，对于战争的胜利，具有极大作用。”

　　什么吞神无疆？什么功劳？

　　血天星很茫然，看着一脸赞许和期待的父亲，默默地道：“我想说，我被绑架了。”

　　“……你说什么？”一脸笑意的血天军面色一滞，怀疑自己听错了。

　　“我被绑架了。”血天星又重复一遍。

　　“……”


第733章 我被绑架也有罪么？

　　营帐内，死一般寂静。

　　立下赫赫战功的血天星，众人准备赏赐，陆天澜都无话可说时，血天星突然来一句，自己被绑架了？

　　你确定不是在逗我们笑？

　　你之前进入吞神无疆，我们都看见了，出来也看见了，直接离开的，你怎么可能被绑架了？我们瞎么？

　　“血统帅，这是什么意思？”陆天澜疑惑地看着血天军：“你们父子二人这是玩什么把戏？”

　　血天军笑容收敛起来，我也不知道自家儿子在玩什么把戏，你不是最爱出风头么，这个时候，应该是唾沫横飞讲述，自己在吞神无疆内的纵横无敌，而不是来一句自己被绑架了。

　　血天星很茫然，我特么真被绑架了，为什么你们就认为，我去了什么吞神无疆，还立下了巨大战功？我在做梦么？

　　“我知道了。”小行天一拍手，惊呼道：“肯定是血天星想低调，然后暗中私吞所有收获，玩一把大的。”

　　血天星：“……”

　　能不能说点我听得懂的？什么叫我暗中私吞，玩一把大的？

　　我一直想玩大的，但玩的都是你们剩下的，还特么玩不好！

　　“血统帅，这就不好了吧。”陆天澜果断站在儿子这边：“那可是吞神虫，据小行天所说，可是有十七只，还有整个吞神无疆，这若是私吞，怕是说不过去吧？”

　　“不错，若是我们没看见，也就罢了，可当着我们这么多人面，有些不好吧？”东岚城天神开口道。

　　“血统帅，血天星，希望你们明白，我们是在战场上。”玉龙城的天神也看不下去了。

　　你们要坑战功可以，但是，这么大的事情，你们就打算糊弄过去？

　　“天星，如实说来，将东西拿出来吧。”血天军面色铁青，你就算是要私吞，也跟我商量一下啊。

　　“拿什么？”血天星真的很茫然，我特么被绑架了，你们让我拿东西出来，我能拿出什么来？被绑架证明？

　　“上百头神兽，吞神虫，还有吞神无疆。”陆天澜淡淡地道。

　　“什么是吞神虫，什么是吞神无疆？”血天星懵逼，上百头神兽我知道，最近利用吞神石抓了不少，但还不够，若是算上玉风等人的凑凑应该能拿出来。

　　只是，这吞神虫，吞神无疆，他是真不知道！

　　“血天星，现在还装就没意思了。”小行天面色不善地道：“当着三位统帅，这么多天神的面，你在这演戏，真的好么？”

　　我演戏？我演你大爷啊，你们究竟是在说什么，我一点都听不懂啊！

　　“我真不知道，之前我被人掳走了。”血天星内心很绝望，都快急哭了：“直到刚才才被放出来，我第一时间赶回来，你们究竟在说什么？”

　　“……”

　　难道，真的不是他？

　　天神们微微一呆，血天军也愣住了，皱眉问道：“你说你被掳走了？”

　　“是。”血天星无奈应道。

　　“掳走你的人是谁？可记得面容？”血天军再次道。

　　“没看见，对方实力太强，我眼前一黑，就离开了军营，之后也没见到人影，被人禁锢，直到刚才才被人放出，从始至终没看见对方模样。”血天星低垂着头，也不觉得羞耻，直接说了出来。

　　“能够在军营掳走人，还是有本统帅坐镇的情况下，让我们毫无察觉，除非是天神巅峰强者，甚至太上真神。”玉红霜冷声开口。

　　“战场有天神巅峰么？”陆天澜淡漠道。

　　所有人沉默，没有！绝对没有！

　　而且，一位天神巅峰，闲的没事绑架血天星干什么？为什么吞神无疆有一个血天星？

　　所有天神面色不善地看着血天星，又看向血天军，冷笑不语，现在扯出一个不存在的强者，然后甩锅出去，你们父子二人就可以私吞了，真是完美的计策！

　　“为什么感觉被人当白痴看？”小行天嘀咕道。

　　他不开口还好，一开口所有天神脸都黑了，看透不说透啊！

　　血天军蛋疼了，为什么，为什么你总干这些，让我下不了台的事情？你特么到底是谁儿子？

　　“一言堂啊，这神兽宴，我是吃不下去了。”一位天神嘀咕一声，直接离开。

　　“我还有事，告辞。”又有天神起身离开了。

　　“诸位别急，此事我定会查清，给诸位一个交代！”血天军面色阴沉，道：“来人，带血天星下去，关押起来，本帅稍后审判！”

　　血天星双腿一颤，惊恐地看着他：“主帅，我，我被绑架也有罪么？”

　　“好借口，被绑架也有罪么？”小行天又道。

　　血天军脸都绿了，你特么能不能不说话？所有天神冷笑一声，玉红霜看血天军的眼神也不好了，这个智障！

　　“父亲，为了大局，我要去找更多的吞神石了，我没心情吃东西，请允许我离开。”小行天道。

　　“好。”陆天澜点头：“为父送你，毕竟有天神巅峰存在，你别也被绑架了。”

　　“……”

　　你们这对父子，真是够了！

　　“玉风啊，你走路小心点，要不我给你配个天神护卫？”玉红霜看向自家儿子。

　　“不用了，天神巅峰存在，若是要绑架，统帅您都挡不住。”玉风道，同时打定主意，以后不和血天星来往了，这人太蠢，把所有人都当成智障。

　　我们是盟友啊，你们也不相信我？血天星手脚冰凉，谁能告诉我，这究竟发生了什么？

　　小行天溜了，直接去了神魔道场，他还有战利品没有分呢，刚出军营，云霄出现了，直接提着他前往。

　　“云霄姐姐，干得漂亮。”小行天道。

　　“有人出钱的。”云霄淡淡地道，对血天星下手的就是她，也只有她，能神不知鬼不觉，将血天星带出军营。

　　神魔道场，古诺正带着古聂参观，十二只吞神虫排队流口水，对未来生活充满了希望。

　　“我对于此次的叛变，感到深深的自豪。”一只吞神虫说道：“你们当初怎么就瞎了眼，去神兽族混饭吃？”

　　古聂无语，我又不知道神魔道场的存在，若是知道，肯定不找神兽族了。

　　“场主，还是你厉害，这次血天星估计会被玩疯。”小行天竖起大拇指，称赞道：“不愧是最大的坑比。”

　　江太玄嘴角抽了抽：“瞎说什么呢，这是你们的功劳，你们出钱，我为你们解决麻烦，这是交易，身为一个商人，当然要让客户满意。”


第734章 我父亲是不是有病？

　　“拿来吧。”云霄淡淡地道。

　　“给你。”江太玄取出雷峰塔，交给云霄。

　　云霄来此，自是为了雷峰塔中的吞神无疆而来，小宝他们出了钱，希望道场能帮忙处理一下，因为里面有少部分吞神之力，云霄出手的把握最大。

　　云霄直接踏入雷峰塔，磅礴神力散发，无边威势，纵使是雷峰塔也无法隔绝，古诺等人面色巨变，惊恐地看着雷峰塔。

　　古聂更是庆幸，还好自己跟着叛变了，不然的话，这位出手，谁挡得住？

　　没多久，云霄从雷峰塔中走出，手中有一颗拇指大小的圆球，交给古诺：“滴血炼化，可自由出入其中，算是一件储物装备吧，以后得到吞神无疆碎片，可以融入其中。”

　　“多谢云霄大人。”古诺和众多吞神虫连忙说道。

　　“云霄大人，里面的神力，清理了吗？”小宝连忙问道。

　　“你们自己清理吧。”云霄摇头：“太费力了，别找我。”

　　小宝撇嘴，吞神无疆内，有吞神虫一族储存的神力，让吞神虫得以在里面生存，但现在，小宝他们不需要这些神力，需要的是纯粹的神元气。

　　所以想请云霄将神力给抽干，清理掉，但那么多神力，云霄虽然能解决，但有些费力，不想做这个苦力。

　　“从今日起，除了各自工作，还要转化这里的神力，知道了吗？”小宝说道。

　　“宝哥发话，我们自当听从。”吞神虫们连忙应道。

　　吞神无疆炼化，有古诺这个经纪人掌管，这里将是他们的养殖基地，到时将所有神兽都放在里面，可以带在身上。

　　至于湖泊中的水，可促进吞神虫进化，他们完全不当回事，没多大用。

　　“吞神无疆，应该有我一块地。”小行天说道。

　　“吞神无疆才这么大一点，你就别打主意了。”古诺无奈道。

　　吞神无疆才多大，放置神兽能放多少，这个神兽批发商，全部神兽拉过来，他们也没多少地盘了。

　　“以后有吞神无疆碎片的消息，我第一时间通知你。”小行天道，顿了顿，又道：“东岚城帮你们寻找。”

　　“这吞神无疆，除了当个移动装备，也没什么用。”小宝撇嘴。

　　若是没接触道场，那湖泊，还有那浓郁的神力，绝对是吞神虫的天堂，但现在，在它们看来，这就是穷逼的生存之地，身为吞神虫联盟盟主，吞神虫的大哥，压根就看不上。

　　“东岚城居民身份，在东岚城你们有生存的权力，还可以给你们一个职位，没人能欺负你们。”小行天咬牙道。

　　这个条件，是他和他老子能拿出最大的优待，神疆战场结束，他们都要出去的，吞神虫肯定不会离开道场，而道场就在东岚城。

　　“好，我们答应了。”古诺答应下来：“不过，吞神无疆碎片的消息，还是需要你们帮忙注意。”

　　“没问题。”小行天爽快答应下来。

　　吞神无疆碎片炼制，云霄也说了，以后可以继续融入，扩大内部地盘，若能将碎片全部凑齐，重现完整的吞神无疆，那将是一片广袤的养殖地。

　　“场主，帮忙将神兽们放进去吧。”小宝道，顿了顿，又道：“记得锁住，我可不想被神兽拍死。”

　　“嗯。”江太玄点点头，再次取出雷峰塔，将收入的神兽全部放出。

　　一群吞神虫围着吞神无疆这个小圆球，轮流转化，他们要慢慢转化内部的神力，化作纯粹的神元气，只有这样，里面的神兽才能得到恢复。

　　“这群神兽，希望以后还能突破。”小宝嘀咕道：“吞神无疆那么多吞神力，不知道有没有入侵他们体内，不然的话，这辈子别想再突破了，会被吸收掉神力的。”

　　江太玄一挑眉，没有说话。

　　“到时挨个检查，吞神力入侵他们体内，就将吞神力吸出来。”小金说道。

　　“还要吞神石吗？”小宝问道：“这次我们十七只一起，一次能做出好多。”

　　“来一些吧。”小行天想了想，道：“这次不知道战争会打到什么程度，神兽一方，估计会有顾忌，不敢轻易开战。”

　　“神兽一族也许会急着开战。”江太玄淡淡地道：“时间拖得越久，你们得到的吞神石越多，对他们越不利。”

　　轰！

　　江太玄话音刚落，震动再次传来，新一轮战争又开始了，这一次，一尊天神兽出手了，横扫四方，纵横无敌，撕裂多少神明。

　　“吞神石给我。”云霄道。

　　“云霄大人，你要吞神石干什么？”小行天疑惑。

　　“你父亲要的，出了十万租借。”云霄淡淡地道。

　　“十万租借你拿吞神石？我父亲是不是有病？”小行天错愕，陆天澜脑子有坑么？被天神兽打傻了？

　　“你父亲心太狠。”江太玄幽幽道，转身进入道场。

　　“什么？”小行天很懵逼，但还是将吞神石全部交给云霄，总共有一百多颗。

　　云霄拿了吞神石，直接离开，回到营帐，隐匿身形，进入血天星营帐，看着简单的营帐，只有一张床，一张桌椅。

　　微微思索，云霄直接将上百颗吞神石装袋，放入血天星床底，起身离开。

　　陆天澜前去对抗天神兽，云霄再次坐镇后方，静心品茶。

　　“现在要做的，就是陆天澜成为主帅了。”云霄淡淡地道。

　　“那个老家伙，会不会是个麻烦？”琼霄蹙眉。

　　“我已经通知陆天澜了，看他想如何处理。”云霄轻声一语，目光看向血天军营帐，那里是神脉之地，也有一位太上真神坐镇，是血天军最大的底牌。

　　而血天军在审讯自家儿子，由玉红霜陪同，还有东岚城帝辰宫陈老祖，他们现在对血天军都不放心，谁知道他会不会徇私，毕竟这是自己儿子。

　　“天星，还不如说吗？”血天军目光冰冷。

　　“我真的被绑架了，真不知道什么吞神无疆。”血天星很冤枉，我只是被绑架啊，怎么就成了吞神无疆最大的收获人，更是私吞收获？

　　“父亲，很可能有人冤枉我。”血天星又道，目光阴冷地看向陈元，补习班没事，他们都跑来看热闹。

　　“看我干什么？吞神无疆的时候，我们正在忙自己的事，而且，我也没说过你什么。”陈元撇嘴，你怎么能怀疑我呢？这明显是陆天澜父子干的，没看见陆天澜匆匆忙忙跑去迎战天神兽了么？

　　“也许，真的是有人冒……”

　　血杀城一位天神刚开口，一名真神走了进来，跪在地上，声音发颤：“回禀主帅，副统帅，在血天星床下，发现一百多颗吞神石。”

　　血天军父子：“……”


第735章 你怎么能脑补这么多？

　　“回禀主帅，副统帅，我们在血天星床下，发现一百多颗吞神石……”

　　这话，宛如一道魔咒，将血天星父子定在原地，当场呆滞。

　　血天星，你个坑爹的儿子！

　　我什么时候有一百多颗吞神石？血天星呆滞，再蠢也知道，有人陷害自己了。

　　“根据小行天所说，总共十七只吞神虫，制作出一百多颗吞神石，很轻松。”陈老祖说道。

　　玉红霜面色很难看，我拿你当盟友，你拿我当什么了？私自坑掉东西，还不带和我说一声的？

　　“血天星！”血天军目光阴沉，恨不得宰了这个儿子，冷哼一声，挥手道：“玉红霜随我一起，前去看个明白，我倒要看看，是诬陷，还是天星私吞。”

　　“好。”玉红霜微微思索，跟随着血天军，前往了主帐。

　　“来这里干什么？”玉红霜皱眉，不是应该去血天星营帐查看么，怎么跑你营帐了？难道你们将吞神虫放在这里，现在打算和我坦白，获得我的支持，再续盟友之谊？

　　营帐内，神元气浓郁的几乎化不开，随便吸一口，让天神都感觉精进，玉红霜内心羡慕不已，这就是主帅的待遇。

　　血天军不语，直接进入营帐内，噗通一声跪下：“恳请老祖现身。”

　　“嗯？”玉红霜惊愕之际，前方浓郁的神元气之中，一道苍老身影浮现，苍老身影气息内敛，不露丝毫威势，却给玉红霜一股惊恐至极的感觉。

　　太上真神！

　　只有太上真神，才能让她如此惊惧，没想到血天军，居然请了一尊太上真神进来，这是违反神疆之战规则啊，若是让神兽族神王知道，岂不是彻底开战？

　　“敢问老祖，我儿天星可曾被人绑架？可曾有人潜入他的营帐？”血天军憋屈地道。

　　大营坐镇的最强者，不是玉红霜，而是这位太上真神，这也是他放心离开的原因，只是他前去战场，前去吞神无疆，还是闹出这么大乱子来。

　　老者面上皱纹密布，层层叠叠，宛如老树皮，头发花白，目光浑浊，宛如一个快死的普通老人。

　　看了眼血天军，老者面色古怪：“血天星自己走出营帐，怎会被人绑架？”

　　血天星自己走出去的！

　　血天军和玉红霜呆滞，两人想法各异，血天军是觉得自己儿子肯定坑老子了，玉红霜面色不善，这绑架借口，是不是太拙劣了？自己走出去的，说是被人绑架的？

　　“那可有人进入我儿营帐？”血天军又问道：“恳求老祖直言，此事非常重要。”

　　“没有。”老者面色淡漠：“你儿营帐除了他自己，你们几人，几乎没人去，你若问刚才，也是没有。”

　　血天军：“……”

　　玉红霜不语，这次你还打算找什么借口？别告诉我，有一个比太上真神还强的存在，跑进来绑架你儿子，然后冒充你儿子去吞神无疆，最后又放了一百多颗吞神石在血天星床下？

　　血天军目光呆滞，为什么，为什么会这样，血天星啊，你为什么这么蠢？

　　太上真神，军营最强者，也是神疆战场最强者，谁能在他眼皮底下搞小动作？

　　血天星说自己被绑架，结果是走出去的，一百多颗吞神石，除了血天星自己，几乎没人去他的营帐，那这吞神石是谁放的？闹鬼了不成？

　　“若是无事，你们忙去吧，本座要继续掌控神图，镇压神脉。”老者摆摆手，身影再次消失。

　　血天军跪在那里，只感觉浑身冰凉，不敢动弹，现在去哪里？审讯血天星？可血天星什么都不说，只说自己被绑架了，这还怎么审讯？

　　自己真的杀了这个儿子？

　　“血天军，你还有什么话说？”玉红霜目光失望地看着他：“拥立你成为主帅，你居然这样，你太让我失望了。”

　　我当初怎么就这么蠢，信了你的邪，跟你站在同一个阵营？

　　血天军张了张嘴，无话可说，遇到一个坑爹的儿子，我特么很绝望啊！

　　“你现在是不是再编出一个，超越太上真神的强者？”玉红霜又道。

　　血天军：“……”

　　“本帅绝不会徇私！”血天军缓缓起身，目光阴冷。

　　玉红霜冷漠不语，甩袖离开：“审讯不必叫我，我没兴趣看你们父子表演了！”

　　“玉红霜，你……”

　　血天军刚张口，直接被玉红霜打断：“怎么，你还能杀了你儿子不成？那么多吞神虫，吞神石，谁不想要？你杀了他，全都没了，多好的借口啊。”

　　握草！

　　你这是什么意思，逼着我不顾一切，将儿子宰了？

　　血天军很茫然，杀儿子是不可能的，杀了也会被玉红霜这么说，故意隐藏，不杀，会不会说自己徇私，故意以主帅身份担保儿子无事？

　　轰隆！

　　就在这时，一声声震动传来，小行天和小涵涵来了，他们拖着如山一般的神兽尸体，直接进了大营。

　　“今天收获不错，我陆行天请大家吃神兽宴，随便吃。”小行天的声音很大，传遍小半个军营：“都来吃，管饱，以后叫我神兽猎杀者，战功无数陆行天。”

　　“看看人家儿子！”玉红霜冷笑一声，冷冷地瞥了眼血天军。

　　“我也请大家吃。”玉风的声音也传来了。

　　“我儿子也不错。”玉红霜又道，一脸笑意地走了，自家儿子虽然不如小行天，但不坑爹，不坑娘，已经很不错了。

　　血天军：“……”

　　没有对比就没有伤害，这特么一对比，自己儿子真是渣啊，不，是渣都不如！

　　很快，小行天拿着一大串烤肉，直接闯进了审讯军营：“天星，吃点东西吧，神兽肉很补的，你跪了这么长时间了，肯定需要补充。”

　　“陆行天，是你，肯定是你在害我！”血天星阴冷地看着他，歇斯底里的咆哮道：“你一直在害我，一定是你，故意栽赃嫁祸给我，你想……”

　　“住口！”其余天神还没开口，玉红霜抢先喝道。

　　“你们欺负我。”小行天一脸委屈，清泪流躺，说哭就哭：“我父亲在外迎战天神兽，生死未卜，你们在这里坐着吃神兽肉，还诬陷我，肯定是趁我父亲不在，你们想要将罪名加在我身上。”

　　“……”

　　尼玛，你个戏精，我们都还没开口呢，你怎么能脑补这么多？


第736章 父亲，我们投降吧

　　众人看向血天星的目光，越发不善了，之前他们可是知道，小行天也进去了，只是没什么收获。

　　神兽族都说了，血天星收获最大，小行天几乎是打酱油。

　　难道，小行天还能和神兽族联合不成？当初小行天一见面，可是直接叫人家统帅为乌鸦，得罪了神兽老大，不可能联合演戏。

　　“小行天，跟我走，我们去外面吃。”玉红霜牵着哭的跟泪人一样的小行天。

　　“小行天，不哭，姐姐这肉给你吃。”小涵涵连忙安慰道。

　　“我看透了，小行天，大姐大，你们等我，我可不想被人联合起来欺负，哪天我老祖不在了，也许有什么罪名，就加在我陈元头上了。”

　　“我林岳也出去，待不下去了。”

　　“……”

　　谁能告诉我，这是怎么回事，血天星，你又发什么疯！

　　其余天神也看不下去了，人家陆天澜多好，一听天神兽出现，立刻不要命地去抵挡，人家还拿神兽肉给你儿子吃，你们在后面吃着神兽肉也就罢了，还欺负人家小儿子？

　　小行天才十岁啊！

　　哭的跟泪人一样，谁看谁心疼。

　　小行天哭的很伤心，抹着眼泪，就像是一个普通的孩子，嘴中依旧道：“我不能告诉父亲，不然父亲会分心，会影响大局。”

　　玉红霜等天神怔了怔，真正顾及大局者，是这对父子啊，看看血天星，私吞了收获，居然还想着栽赃给小行天。

　　“小行天，不哭了，姐姐喂你。”小涵涵关心地道，宛如一个大姐姐一般。

　　小行天哭了一会儿，抹干眼泪，又开始啃神兽肉，和玉风，小涵涵他们玩闹起来，吃的很开心。

　　“果然只是个孩子，哭完就没事了。”玉红霜面上带着一丝笑意，自家孩子和小行天一起玩，才是正确的选择，什么血天星，有多远滚多远。

　　倒是那位太上真神，值得注意，若是他强行要袒护血天军，支持血天军为主帅，就算是陆天澜做出再大贡献，也不可能撼动血天军主帅之位。

　　“有太上真神存在，在这大营内，以后要注意些了。”玉红霜心道。

　　轰隆隆！

　　远方震动越发强烈了，高空中数道身影交战，天神兽，天神缠战不休，底下天神以下的神明厮杀，留下无数尸体，无尽神血。

　　惨烈的大战开始，天神之战终于还是开始了。

　　玉红霜等人没有前往，一旦他们前往，就是彻底开战，现在血天星的事情还没有解决，开战的话，胜利的把握并不大。

　　也许，请动那位太上真神，可以直接解决战斗，但那位会轻易出手吗？玉红霜表示怀疑。

　　战争持续，直到深夜，陆天澜和几位天神，才浑身是血的回来了，陆天澜伤的很重，一条手臂都没了，空空荡荡，身上伤痕无数，神血不断流淌。

　　其余天神伤势轻一点，但也浑身是伤，这一次，他们没有占到丝毫便宜，吞神石对天神们没什么用。

　　“快服下疗伤丹药。”玉红霜快步走出，取出一些疗伤丹药，递给东岚城天神们。

　　天神们怔了怔，笑道：“你今天好像有些不一样？”

　　若是以前，他们受了再重的伤，玉红霜也不会有太大波动，血天军还会询问一下战况，再给几颗疗伤丹药就算了，今天玉红霜却直接冲出来，给他们疗伤丹药。

　　陆天澜也奇怪地看着她：“谢谢。”

　　“应该的，我们同为帝辰神王一派，在这神疆战场上，自当互帮互助，我们是一起的。”玉红霜道。

　　“对，我们是一起的，一损全损，一荣俱荣。”陆天澜道，服下一颗疗伤丹药，直接离开：“我先回去恢复，将断臂生长出来。”

　　“好生疗养，若是丹药不够，我这还有。”玉红霜说道。

　　陆天澜离开，其余天神一脸古怪，摸不清状况，这怎么看都很诡异，玉红霜怎么突然变化这么大了？

　　小行天出奇地睡在大营内，以前他从不在大营过夜的。

　　“小行天，你怎么回来了？”陆天澜一脸不解地看着他，带着一丝怒气：“你怎么不出去做事？”

　　小行天没有说话，只是背对着他睡觉。

　　“为父和你说话呢？在外面没大没小，在我面前，你也如此放肆？”陆天澜震怒道。

　　“父亲。”小行天终于睡不下去了，坐了起来，看着断臂的陆天澜，再次哭了起来：“父亲，您受伤了？”

　　“一点小伤。”陆天澜没有关注自己的伤势，神色冷厉地道：“我问你，为何没有出去做事？”

　　“父亲，我们投降吧。”小行天红着眼睛，看着陆天澜。

　　啪！

　　独臂的陆天澜，直接甩了小行天一巴掌，冷厉道：“你说什么胡话？投降？我东岚城无数子民，若是我投降，他们怎么办？你想让为父成为东岚的罪人？”

　　“父亲，我们打不过的。”小行天捂着脸，大声哭嚎起来：“我们赢不了的，您这次出去丢一条手臂，下次出去，又会丢什么？孩儿不想失去您。”

　　“孩子，谁都能投降，唯独我们不能，这次的赌注，是我们东岚城。”陆天澜独臂按住小行天肩膀，沉声道：“去吧，去做事，让为父看见一丝胜利的希望。”

　　“麻蛋，这两个戏精。”隐匿在暗中的琼霄都看不下去了，你们父子两真是够了，演戏演的真特么精彩，搞得真的打不赢了一样。

　　“我不去，哪怕是死，我也不去。”小行天情绪很激动：“我不会去的，我以后就待在这里，哪里也不去了，直到战争结束。”

　　“你……”

　　“住手，陆天澜，你怎么能打小行天？”玉红霜走了进来，冷声喝道：“你受伤了，就拿小行天出气么？”

　　“玉统帅，父亲没有打我。”小行天连忙解释道：“他只是想让我去做事，我不想去。”

　　“让你做事？很危险么？若是危险的话，就不要去。”玉红霜道：“我给你做主了。”

　　“不危险，父亲想让我去找吞神石，只是现在我还敢找么？今天您也看见了，我若是找到吞神石，是不是又要说是我的罪？”小行天委屈地道。

　　“今天？今天我不在的时候，发生了什么？”陆天澜面色一寒：“有人欺负我儿了？”

　　“陆统帅，你要冷静，今天只是一场误会。”玉红霜连忙说道，他怕陆天澜真的炸了，和血天军拼个你死我活，然后战争直接失败。


第737章 早知道不答应和你分钱

　　“这次战争赌注是你东岚城，你一定要冷静，不可冲动。”玉红霜不得不搬出这件事，让陆天澜冷静下来。

　　陆天澜坐了下来，冷静地听着玉红霜讲述，怒火翻腾，恨不得现在就去杀了血天军。

　　“我不在的时候，他们居然敢这么诬陷我儿！”陆天澜气的浑身发抖，手中的长剑都在震动，想着是不是去剁了他们。

　　“只是血天星随口一说。”玉红霜解释道，你们父子是不是太敏感了，血天星随口一说，你们都能脑补到这个程度？

　　当时，血天军都还没说话呢。

　　“我明白了，行天，你明天出去找吞神石，若是他们敢说什么，为父给你做主。”陆天澜沉声道：“还是那句话，投降是不可能的，哪怕为父战死！”

　　玉红霜点头：“我也给你做主，你能找到的吞神石，越多越好，没人敢说什么。”

　　“真的？”小行天小脸带着一丝希冀。

　　“真的。”玉红霜保证地道。

　　“多谢玉统帅了。”陆天澜感激地道。

　　玉红霜点点头，暗中传音：“你小心点，神脉中有太上真神坐镇。”

　　陆天澜一怔，旋即传音过去：“多谢玉统帅，此等恩情，陆天澜一定铭记。”

　　太上真神的事情，玉红霜居然告知他了，看来，只要再加把劲，就能将玉红霜拉到自己阵营，到时两城合力，何愁将血天军赶不下来？

　　“你好生疗伤，我先走了。”信息已经告知，玉红霜起身离开。

　　玉红霜一走，云霄姐妹出现，冷漠地看着他们：“真是一对戏精。”

　　陆天澜冰冷的神色立刻恢复淡漠，小行天通红的巴掌印消失，坐在椅子上，红肿的双眼也恢复正常，怎么看都不像是哭过的人。

　　“咳，这下，你拿多少吞神石出来，应该都没多大问题了。”陆天澜淡淡道：“不过，还是慢慢增加，刚开始不要拿太多。”

　　“我知道，他们敢说我，就是诬陷。”小行天咧嘴笑道，随后又道：“老爹，你这手臂，没问题吧？”

　　“为父怎么可能有问题？”陆天澜傲然一笑，一挥手，一条手臂出现，天神力涌动，直接续肢。

　　看着这对父子两，云霄姐妹二人一阵无语，遇上这两个奇葩，活该血天军倒霉。

　　“父亲，神脉的事情，也要搞定。”小行天思索道。

　　“为父正在思索，如何将神脉卖掉，还有神图。”陆天澜也道。

　　他们从一开始，就在琢磨，这神脉应该怎么得到，怎么才能将之卖掉。

　　“要不？”小行天看向云霄，目中闪烁着凶光，请这位宰了太上真神，直接抢过来？

　　“云霄仙子暂时不能出手，我们不能表现的太明显，先想想有没有好办法。”陆天澜打消了陆行天这个想法，以后得知是他卖掉了神脉，帝辰神王还不弄死他？

　　商谈完毕，陆天澜盘膝修炼，陆行天直接睡觉。

　　第二天一早，陆行天就出门了，没多久就找到了几十颗吞神石，众人只有夸赞，没有怀疑他们，血天星还在被审讯。

　　神兽族天神兽屡次攻击，陆天澜带着东岚城天神们出手，发现对方天神兽太多，便传讯给玉红霜，压根就没过问过主帅血天军的意思。

　　血天军察觉到不对，自己被孤立了！

　　但他没有办法，去找玉红霜，如何说？威胁？

　　“天星，你和为父说，为父保你有天大功劳，那些吞神虫，神兽都哪去了？”血天军温和地道，板着脸不能解决问题，只能怀柔手段。

　　“父亲，我真不知道。”血天星很苦逼，我去哪知道去？这明显是有人栽赃嫁祸，你们怎么就不相信我？

　　血天军看着自家儿子，从内心里，他是相信自己儿子的，但是，太上真神都没察觉出问题，怎么可能是有人栽赃嫁祸，绑架血天星？

　　而且，太上真神都说了，血天星自己出门的，完全不是绑架，从一开始，血天星就撒谎了！

　　“主帅，前方告捷，陆行天等人再次抓捕到神兽，陆天澜击退来犯天神兽。”一位真神回报道。

　　“主帅，玉风队长所向披靡，镇杀不少神兽。”

　　“……”

　　听着回报，血天军一点也高兴不起来，这所有的事情，就像和他没关系一样，他只要听听就行了。

　　战场之上，神兽一族联合在一起，这次坚决不单独行动了，哪怕是小行天等人再如何挑衅，也不单独出手。

　　一出手，就是数十头神兽神力轰击，吞神石根本承受不主。

　　“现在怎么办？”小行天很愁苦，难道，真的要拼真实力了？

　　之前虽然抓捕了不少神兽，但战争之中，他们这边也死了不少神明，大局并未被影响。

　　“我觉得吧，请吞神虫出来。”陈元说道，他们知道，他们这边有几只吞神虫，却不知道十七只全在。

　　“你看见神兽中心，那些长弓了吗？”小行天冷冷道：“若是吞神虫敢出来，瞬间会被射杀，我们都挡不住。”

　　神兽一族也不蠢，神力杀不了，那就纯粹的体力，以箭矢射杀。

　　“那只能拖延一段时间，凑齐足够的吞神石了。”林岳道：“若是有足够的吞神石，完全可以不惧神兽的数量攻击。”

　　“嗯，所以我们回去，可以继续骂一骂血天星。”小行天点头道。

　　天空上，天神纵横杀敌，真神横行战场，神灵队长带着神人队员，与敌人展开激烈厮杀。

　　“你们注意点，我有点事先离开。”小行天直接溜走，龙昊给他传讯过来了。

　　“龙昊导师，你是想告知我落单的神兽么？”小行天激动地道。

　　“没有，现在神兽族基本上一群，不会单独分开了，不过，我有个想法，你若分我一点，我可以告诉你。”龙昊说道。

　　“什么想法？你占据两成如何，剩下的我和他们分。”小行天说道。

　　“行，你身边人多，我也不和你讨价还价，你这样，找一些巨石，越多越好，制作成吞神石，然后放到战场上，任由他们轰神力。”龙昊道。

　　“这有什么用？”小行天不解。

　　“吞神石储存是有极限的，超过这个极限，里面的神力就会爆出，产生巨大的杀伤力，用场主的话来说，这就是地雷。”龙昊道。

　　“你偷偷找场主请教了？”小行天呆了呆，麻蛋，早知道不答应和你分钱，我去找场主的。

　　“咳，你知我知就够了，再说了，我也出了不少力好不，哪次不是我告诉你们，神兽的动向？”龙昊干咳一声道。


第738章 这是什么招式？

　　有了主意后，小行天带着小伙伴们走了，搜集巨石，越多越好，而且还是神疆战场上的石头，以免被神兽族怀疑。

　　小行天等人撤走，神兽族也松了口气，带着吞神石的家伙，有些不好打，毕竟他们身边还跟着强者守护，无论是群体还是单独，都拿不下小行天他们。

　　找到小宝他们，小行天直接取出一堆巨石：“做成吞神石。”

　　“……”

　　十七只吞神虫瞪着小眼睛，懵逼地看着小行天：“你脑子有坑，这么大？”

　　我们制作一块小的没问题，但你搞这么大一块，还是一堆，你是想累死我们？

　　“还想不想抓神兽了？”小行天道：“现在拿着吞神石没什么用，只能当成地雷用了，算是亏本了。”

　　“地雷？”小宝茫然，搞不懂地雷是什么。

　　“快点转化吧，抓的神兽，会有你们一份，怎么样？”小行天道。

　　“干了。”十七只吞神虫咬牙，也不管这石头大不大了，豁出去了。

　　一块巨石转化，小宝累的直喘粗气，转化两块，不得不吞混沌气补充，这石头太大了，会累死虫的。

　　“真是勤劳的种族。”小行天赞道，看向其余十六只累的翻白眼的吞神虫，内心很是赞叹，换了是他，肯定不愿意这么累。

　　江太玄看着任务，现在还不到千万，这还是小宝等吞神虫累死累活赚的，他都思索着，是不是逼迫吞神虫再多转化一些神晶出来。

　　十六只吞神虫，多数都是刚来的，还没赚到多少钱，过几天会多，但绝不会太多，这次任务看似一个月，但这次神疆战场，未必会持续一个月。

　　陆天澜稳操胜券，只想功劳最大化，但也不会耗费一个月时间，他没有那么蠢。

　　十七只吞神虫放下手上工作，为了未来，它们真是拼了，古诺和古聂看了都心疼。

　　小行天看着手中还剩下的几块小吞神石，琢磨着，到时扔给血天星，再栽赃一把。

　　“这么大的吞神石，你要多少？”小宝趴在巨石上，直吐白沫。

　　“越多越好。”小行天有些歉意地道：“没办法，为了未来，只能辛苦你们了。”

　　“混沌气。”小宝瘫软着：“我们虽然赚钱，但也不可能支撑我们制作这么多，很累的。”

　　“这样啊，那我的神兽，免费借给你们一次，如何？”小行天心疼地道。

　　“好。”小宝一口答应下来，免费借用一次，小行天那么多神兽，他们能收获很多，只要转化了，就是一大笔钱。

　　小行天走到一旁，继续与龙昊讨论地雷的事情，若是操作好了，也许收获不只是神兽，还有更好的东西。

　　前往大营，与陆天澜交流，告知此事，陆天澜表示自己一定会保密，需要什么，也会支持，让他放手去做，这段时间就以寻找吞神石为由，不用来大营了。

　　吞神虫消失不见，吞神石也越来越难寻找，小行天几天不来大营报到很正常。

　　小涵涵被风老爷子带走了，说是要传授战斗技巧，对此小行天很鄙夷，但没说什么。

　　其余补习班的人，也都忙自己的事情了，立下了战功，拿了奖励找小行天换混沌气，然后提升自己。

　　连续五天，小宝它们总算制作了第一批巨型吞神石，小行天扛着就跑了。

　　“还有这么多。”小宝叹息一声，实在不想动，制作巨型吞神石，又不能卖钱，还不如转化自己的小吞神石。

　　“先转化自己的，赚点钱补充一下，不能死在这上面。”小宝说道。

　　“嗯，好。”十六只吞神虫点头，他们早就不想制作了，这么大的吞神石，小行天真是想得出来，也不怕把他们累死。

　　深夜，双方暂时休战，这战争已经打了几天几夜了，就算是神也会疲惫。

　　小行天带着帝星，陆行道，进入战场，将一些巨石取走，换上巨型吞神石：“放在这，应该不会对我们这边造成太大伤害。”

　　“真神以下，怕是不好抗住。”陆行道皱眉。

　　“那没办法，我们不可能透露出去，不然有异状，对方察觉到了，这些巨型吞神石就白做了。”帝星道：“战争，总会有人牺牲，我们把伤害尽量减到最小吧。”

　　“嗯。”陆行道点点头，放好所有巨型吞神石后，直接离开，这些吞神石，足足有数百块，这是五天时间，全部的制作了。

　　放下吞神石，他们直接离开，等候明日的收获。

　　而陆天澜和玉红霜，直接找到了血天军：“连日征战，两城损失惨重，希望明日，血杀城的军队可以出手。”

　　“你们放心，明日血杀城定会冲在最前方。”血天军面色阴冷地道，这看似一次请求，何尝不是一次联合施压？不答应，就是与他们两城作对，让他们两城拼杀，血杀城在一旁看戏，传出去，他血天军就是个罪人。

　　陆天澜满意点头，明天，你们血杀城死就行了，我们两城在后面看着。

　　第二天一早，战争的号角再次吹响，惨烈的大战再次拉开帷幕。

　　无数神兽，神明集结，战争开启，神力漫天。

　　只是，这次的战争有些诡异了。

　　一头神兽一掌打出，浩瀚神力直逼血杀城神明，眼看着就要打中神明，拿个一血什么的，这神力突然凝聚在一起，拐了个弯没了。

　　“……这，这是什么招式？”神明当场就看呆了，你的神力还带拐弯的？

　　“吞神石？”神兽试探地道。

　　“没有。”神明摇头。

　　“一起上！”神兽冷喝一声，数十头神兽涌来，庞大神力轰击而出，可结果还是一样，拐弯了！

　　看着一旁的石头，神兽懵逼：“你们将吞神石放哪了？”

　　那么大的巨石，肯定不是吞神石，他们也有过吞神虫，知道制造一块巨大吞神石会有多麻烦，很多吞神虫都不愿意这么做，吃力不讨好，还不方便携带！

　　神明也很茫然，我真没有吞神石！

　　神明也打出一掌，然后神力还没飞出去，就拐着弯没了，双方同时懵逼，这还有一块无主的吞神石。

　　不只是他们，其余地方，神兽们也同样懵逼了一下，但紧接着是更狂暴的攻击，吞神石是有极限的，他们不信，这么多神兽出手，对方会不害怕，不抢回自己的吞神石？

　　结果，无数神兽涌动神力，冷笑道：“我让你吸个够！”

　　轰！

　　漫天神力，一场巨大的爆炸声响起，然后是连成一片的爆炸声传来，无穷的神力淹没而来，席卷半个战场，吞没无数神兽和神明。


第739章 你们这次改扔了？

　　数百块巨型吞神石，能容纳多少神力？小行天他们都没底！

　　巨型吞神石，在漫天神力的攻击下，超出了极限，彻底炸裂，无穷神力席卷，淹没了一方区域。

　　首当其冲的神兽和神明，直接被神力吞没，连惨叫都来不及发出。

　　运气好一点的，距离巨型吞神石较远，只是波及到了一点，却也受了重创。

　　这里的变故，惊动了双方，这威势太强了，不下于一般天神的一击了。

　　“怎么回事？”

　　交战的双方同是懵逼的，神兽族很茫然，三城这边更茫然。

　　若是吞神石，不应该拿在手上，在边缘挑衅么，谁这么作死，跑去中间抗神兽？

　　“我们的吞神石，都还在。”玉红霜面色迷惑地道。

　　吞神石都在，不是他们干的，而且，这么大动静，得有多少吞神石？

　　“真的是吞神石么？”血天军皱眉道：“若是吞神石，谁会在战场放这么多，之前可是没有。”

　　“吞神石，是吞神虫用来储存神力用的，我想没有吞神虫会这么傻，难道是神兽自爆？”陆天澜道。

　　“不可能，若是自爆，那得多少神兽自爆？”玉红霜白了他一眼，道：“现在还是看看情况，别落入神兽的陷阱了。”

　　漫天神力涌动，宛如浩荡浪潮，吞没交战双方，不分敌我，不论种族，只要在附近的神，没有一个能逃出的。

　　“动手。”小行天低喝一声，补习班的人，帝星，陆行道，烟雪寒，两位保安等统统出手，一条条神链飞出，将一只只神兽束缚，然后拖走。

　　这些神兽都是重伤没死的，没有什么反抗能力，直接被拖走了。

　　“又是你儿子干的？”血天军面色阴冷，小行天太显眼了，他现在都怀疑，自家儿子是不是真的是被栽赃诬陷。

　　“我儿子只是其中之一，血天军，你真的要我翻脸？”陆天澜目光阴冷地道：“你看看，那里那么多神抓捕神兽，你为何只看见我儿子？”

　　“血天军，血天星想要诬陷小行天，你也打算这么做？”玉红霜也不满地看着血天军，若不是不清楚那位太上真神的意思，真想宰了你，让陆天澜当主帅。

　　血天军面色阴沉，也许，是自己太敏感了，陆行天只是冲的太快了，有好事，一直是冲在最前方。

　　恐怖的神力，引起了慌乱，双方多半还没反应过来，小行天等人就冲了过去，抓了不少神兽，等神明们反应过来，也纷纷出手。

　　大后方的神兽也出手了，他们距离远，没有承受爆炸危险，只是陆行道早就有准备，带着真神们第一时间冲锋，将冲来的神兽挡下去，为小行天他们争去时间。

　　“哎，好想用雷峰塔，可是，一旦用了，就暴露了。”小行天轻叹一声，无奈道。

　　“快些抓吧，你哥他们挡不了多久，能抓多少是多少。”帝星说道。

　　神兽族被打了个猝不及防，真神无法第一时间顶上来，陆行道他们才能抵挡，一旦真神兽到来，只能退走。

　　“吞神石还是少了，若是能有更多，这次神兽会更惨烈。”小行天嘀咕道。

　　很快，小行天等人已经抓了上百头受伤的神兽，带人开溜。

　　陆行道也退了下来，现在吞神石已经炸光了，他可不想身上这块也炸了，他可扛不住。

　　“收获还算不错，全部算起来，有好几百头。”帝星带着一丝笑意，他可是天神，一掌下去，无论是伤没伤的，全部抓了。

　　“小宝它们肯定会很高兴，会更加努力制作吞神石。”小行天道。

　　这些神兽虽然受伤，但只要神力足够，都能恢复，不是什么大问题。

　　“我也要组建我的神兽队伍了。”帝星幽幽道，身为一个天神，怎么能没有几百头神兽奴隶为自己打工？

　　回到神魔道场，伤势不严重的，扔进吞神无疆，伤势严重的，拉到阵法之中，吸收神元气养伤。

　　战场之上，神兽一方开始溃败，这吞神石，主要是针对神兽，波及的神明也只有血杀城的先锋队伍，其余两城，因为之前交战，已经疲惫，多数在后面，没受什么伤。

　　一番统计下来，血天军面色更难看了，为什么轮到自己的军队打头阵的时候，就出现爆炸事件？

　　“陆天澜，这事肯定与你们父子有关！”血天军面色阴冷：“还有玉红霜，已经倒向了陆天澜，接下来局势对我太不利了，我必须早做准备。”

　　而神兽一方，神兽统帅脸色比血天军更难看：“谁能告诉我，这究竟是怎么回事？”

　　“统帅，这次是吞神石的原因，吞神石超出极限，直接爆炸了，里面的神力涌出，吞没了我军。”一位真神兽战战兢兢地道。

　　“吞神石？”神兽统帅神色越发阴冷了：“没想到吞神石还有这般作用，血天军父子，真是够狠的心啊。”

　　“统帅，现在我们该怎么办？”一位天神兽一脸愁苦。

　　“陆地不能交战，那便天空作战。”神兽统帅阴沉地道。

　　“可是，神人境界，并足以飞行作战。”天神兽无奈，神人境界，只能短暂御空，用来战争，完全没卵用。

　　“那每次开战前，天神级先用神力试探。”神兽统帅冷静下来，开口道。

　　“只能如此了。”天神兽无奈苦笑，那么多吞神石爆炸，就算是真神也挡不住，只能由他们天神兽出手，先将战场轰炸一番，检测吞神石的存在。

　　第二天，神兽一方再次奔赴战场，天神兽出手，确定战场没有吞神石，这才再次开战，三城势力也松了口气，毕竟爆炸的吞神石，可是不分敌我。

　　“杀！”这次神兽更加凶狠，毫不留手，神兽拼死冲杀，攻势比之前更加凶猛，三城势力压力很大，节节败退。

　　咻！

　　这时，一道道巴掌大小的石块飞来，一声冷喝传来：“看暗器！”

　　“暗器？”神兽们心头一惊，神力轰击而出。

　　轰隆！

　　爆炸瞬间传来，神力如浪如潮，淹没战场。

　　神兽：“……”

　　MMP，又是吞神石，你们这次改扔了？


第740章 你们也打算夜袭？

　　“拖走，统统拖走。”

　　小行天挥舞着小手，指挥着补习班的人，穿梭在战场之中，拖着一头头神兽离开。

　　只要敢用神力攻击的，吞神石吸收，完全没用，敢群体攻击，就将吞神石扔过去，大家一起玩完。

　　“退，快退！”一头真神兽嘶吼咆哮，喝令冲锋的神兽退下。

　　神兽敢冲锋，就有吞神石飞来，他们不用神力攻击，三城势力这边用神力，保证吞神石爆炸。

　　“今天这战争不能打了。”

　　神兽们不得不退走，人类太坑了，完全不要脸，吞神石也能这么用？你们就不怕把吞神虫累死么？

　　“回禀主帅，我军大胜，再次击溃神兽族的进攻。”一位真神激动回复。

　　血天军一点也笑不出来，这是小行天的提议，小行天说看见吞神石爆炸，得到的启发，将吞神石扔出去，这一点毛病也没有。

　　所以，这次功劳最大者，还是小行天和补习班，与他没有丝毫关系。

　　“为，为什么会这样？”血天军内心在咆哮，为什么功劳全是这对父子的，不，还有玉红霜，这次玉风也做出了不少贡献。

　　谁都有功劳，唯独他没有，他血杀城没有！

　　看着满脸笑意的陆天澜和玉红霜，血天军心中发寒，自己的地位越来越危险了，现在口中还叫着主帅，和他汇报，也许下次，就是不鸟他，当没他这个人了。

　　“主帅，看你样子，我军大胜，好像让你不高兴了？”陆天澜带着一丝笑意，道：“主帅，我们应该多谢你，若非那些吞神石爆炸，我们也不会有这个启发。”

　　“这和我有什么关系？”血天军差点吐血，你又想栽赃给我？

　　“那么大动静，除非是众多吞神虫联手，否则真搞不出来。”陆天澜淡淡地道：“这么一大笔功劳，主帅为我军，真是费心了。”

　　我费心你大爷！

　　你这摆明是说，我包庇血天星，私吞那些吞神虫，暗中搞鬼是吧？

　　这笔功劳很大，但血天军不敢占，不然就是承认私吞了！

　　血天军冷冷地看着他，解释没用，说了也是浪费口水。

　　“十七只吞神虫啊，这就算是出去了，也是一大助力。”陆天澜幽幽道。

　　所有天神一脸恍然，难怪，血天军父子私吞了，就是想带着吞神虫出去，然后提升自己实力。

　　一旦血杀城掌控了吞神虫，这就是大杀器，之前的爆炸也让他们认识到，吞神虫的恐怖杀伤力，能够威胁到天神！

　　“陆天澜，你别含血喷人，我血天军为人，敢作敢当，这事谁不知道？”血天军愤怒开口。

　　“玉红霜统帅，主帅为人，你知道么？”陆天澜讥讽地看了眼血天军，又看向玉红霜。

　　玉红霜迷惑地道：“我和主帅接触不多，怎会清楚主帅为人？”

　　“你们……”

　　“够了，到此为止吧。”风老爷子看不下去了，这么挤兑血天军，这不是让三城分裂吗？

　　“主帅，下一步该怎么做？”真神抹了把冷汗，你们要是吵架，倒是先吩咐下一步如何行动。

　　“我军大胜，乘胜追击！”血天军冷声喝道。

　　陆天澜阴冷一笑，玉红霜沉默不语。

　　小行天等人已经撤走了，这次又抓了不少神兽。

　　“再这样下去，估计要将神兽族给抓光。”陈元嘀咕道。

　　“抓光了，就可以结束战争了。”小行天满意一笑，道：“巨型吞神石马上就好了，我们很快又能行动了。”

　　“帝星，待会麻烦你，留一百块，其余全给龙昊。”小行天又道，这是商量好的。

　　帝星点点头，他也知道计划内容，一旦成功，神兽族惨败就不远了。

　　神兽族连续溃败，士气大跌，神兽统帅急的都快变出乌鸦本体了，却是想不出一丝办法。

　　双方势力差距并不大，他们天神兽出手，也只会被牵制，天神以下的，却又忌惮吞神石，神兽统帅看不见一丝胜利的希望。

　　又是三日时间过去，这次制作出的吞神石少了点，但也够用了，留了一百块，其余的全都交给龙昊，剩下的，由他们放置好，这次不是放在战场了，而是在神兽回营地路线上。

　　“接下来，就是明天战争开始了。”刚放置好吞神石，小行天正要离开，陆行道目光一凝，道：“赶快走，神兽过来了。”

　　“神兽？”小行天微微一呆，只见神兽方向，一头头神兽飞速而来，传讯石也亮了，龙昊的声音传来：“神兽打算夜袭，你们快离开。”

　　“夜袭？”小行天眨了眨眼，随后传讯给自家老子，让他做准备。

　　神兽浩荡而去，天空飞禽盘旋，神兽大军再次集结，夜袭三城势力。

　　“怎么回事？”这次他们绕开战场前进，只是还没接近大营，神兽们愣住了，一群神灵居然全副武装，一脸懵逼地看着他们。

　　“你们也打算夜袭？”一位真神嘴角抽了抽，一脸茫然地看着神兽们。

　　神兽一族：“……”

　　这是不是太巧合了？夜袭还有赶在一起的？

　　“杀！”疲劳了一天，神兽们再次开战，毫无意外，吞神石再次飞来了，神兽再次溃败。

　　他们想打三城一个措手不及，可是，人家早有准备，身上时刻带着吞神石，根本不给他们偷袭的机会！

　　“将这群孽畜全部灭杀！”陆天澜振剑长啸，引动磅礴威势，席卷天穹，嘴中嘀咕着：“为什么这次神疆战场跟开玩笑一样？”

　　想到以前神疆战场的惨烈，这次完全就是玩游戏一样，毫无压力。

　　“杀，一个也不准退，哪怕是伤亡再大，也要灭了这群人类！”神兽统帅亲临战场，冷声下令：“吞神石是有限的，我们天神在前，你们在后。”

　　陆天澜神色一凝，若是神兽真的不顾伤亡硬拼，他就算能胜利，也会很惨烈，这不是他想要的：“死乌鸦，你也不看看，你的老窝如何了。”

　　神兽统帅冷笑不语，你以为就你们有太上真神？你们敢去偷袭大营，一个也别想出来。

　　“你看着吧。”陆天澜冷笑。

　　轰！

　　没多久，神兽老巢内，传来剧烈的震动，神兽统帅豁然变色，难道，自家太上真神挡不住？

　　“不要理会，杀！”神兽统帅神色一狠，断然下令，太上真神的战斗，他们就算是回去，也插不上手，还不如在这里解决了陆天澜等人。


第741章 我要这神力有何用，我要这修为又如何……

　　惨烈的大战终于开启了，这次神兽一方悍不畏死，由统帅亲自带领，展开厮杀。

　　天神交战，威势撼天动地，真神无法承受，神灵更是承受不了这股磅礴威压，他们不得不再次转换战场。

　　这一次统帅亲自上阵，神兽一族也是豁出去了，不要命地冲杀，扔来的吞神石虽然能让神兽们手忙脚乱，却无法影响大局。

　　来之前，统帅已然下令，胜不了神疆之战，他们必死无疑，都是死，只能搏一把。

　　“可恶，若是有足够的吞神石，何至于此？”一位真神怒喝道。

　　若是有足够的吞神石，他们可以压着神兽打，而现在，只能借助几十颗，上百颗打个出其不意，让神兽群骚乱一下，可现在，骚乱也做不到了。

　　神疆战场，无数身影在夜色下交战，神力撕裂黑暗，露出那凶狠的獠牙，血腥的战场。

　　轰！

　　陡然，神兽后方再次传来一声震动，一股天神威压传来，一道巨大掌印从天而降，笼罩大片神兽，直接抓住数十头神兽。

　　一道道人影从黑夜走来，金光万道，箭矢无穷，漫天而来，一道道人影加入战场，翻手镇杀同阶神兽，无一合之敌。

　　“血天军，你们使诈！”神兽统帅震惊，目光中更是不解：“你们还有天神隐藏？”

　　三大统帅，三城天神，基本上都到齐了，这神兽后方，怎么突然又杀出一位天神？

　　而且，不只是一位天神，还有其余强者，神兽统帅一回首，惊见四面八方，浮现一道道金光，黄沙弥漫，宛如一片荒漠，恢弘威势传出，吞没一头头神兽。

　　“阵，阵法？”神兽统帅面色大变：“你们竟然在这里布下阵法，企图将我族一网打尽？”

　　三大统帅不语，血天军全程懵逼，他本来在修炼，结果陆天澜和玉红霜将他拉出来，说给神兽族来个夜袭，还特么要绕路，巧合的是，和绕路的神兽族撞上了。

　　至于这突然出现的阵法什么的，他更是一点也不知道，阵法他也知道一点，但看这阵法的威势，他这位天神都没有去尝试的兴趣，更别说那些天神以下的神兽了。

　　“撤，快撤！”神兽统帅终于慌了，这就是人族的陷阱！

　　悍不畏死的神兽们也慌乱起来，他们不怕死，但中了陷阱，没必要的战死，这是愚蠢。

　　天神兽们联合而出，磅礴神力打出，拦截三城天神，神兽统帅一声长啸，化出乌鸦本体，喷吐金色神火，还有几滴精血。

　　混杂着精血的神火，威能陡然暴增，化作一片火海，笼罩所有天神，其余天神兽见状，也纷纷逼出精血，不顾元气大伤，强行提升自己的实力，逼退对手。

　　随后，强撑着身子，一掌轰击在阵法之上，撕裂阵法，将一头头神兽捞出，以磅礴神力，牵引神兽们离开，加速撤离战场。

　　“人族，你们让我再次认识到，什么是狡诈！”乌鸦嘴角染血，阴冷地看着他们。

　　我们狡诈？

　　血天军和玉红霜叹息一声，谁来和我们说说，这是怎么回事？

　　神兽退走，自然是乘胜追击，三位统帅却来到阵法处，看着出手之人，感激道：“多谢风老。”

　　“为人族出力，理所应当。”这位天神正是风老爷子。

　　“此次多亏了风老，没想到风老还带了朋友进来。”血天军感激道：“还请那几位朋友现身，血天军必定重谢。”

　　风老爷子一脸迷惑：“他们不是你的人？”

　　“风老是什么意思？我的人？”血天军懵了，我的人都在前面交战，怎么可能摸到后面来？

　　“老头子不认识他们，我还以为是你们的人，他们在神兽撤离时就进入队伍中了。”风老爷子皱眉，之前出手的人，样貌普普通通，但实力却是非凡，风老爷子没见过，以为是三城之人，现在看来不是。

　　“不管是谁的人，现在乘胜追击最重要。”陆天澜沉声道，他才不会承认，刚才出手的是道场神魔。

　　至于为什么不将神兽族直接拿下，而是因为神兽族也有太上真神，云霄虽然强大，但毕竟刚恢复到天神初期，一旦动手，操作不当，会让大营内那位捡了便宜。

　　接下来，有更好的办法，解决神兽一族。

　　“对，乘胜追击。”血天军沉声一喝，拖着长剑冲杀：“这次直接攻破神兽防御，他们损失精血，元气大伤，支撑不了多久。”

　　“追！”玉红霜也一声下令，三城之人浩荡而去。

　　神兽一族且战且退，天神兽们抵挡着天神攻击，守护神兽队伍撤退。

　　三城神明紧追不舍，漫天神力轰击，血天军明显是想一举击溃神兽族，结束神疆之战，这场战争不能再拖了，再拖的话，他真怕被陆天澜逼下主帅之位。

　　全力奔行的神兽们，只恨自己少长了几条腿，神力催发到极限，疯狂向神兽大营逃窜，只是，下一刻，奔逃的神兽面色变了，他们的神力，正在流逝！

　　轰隆隆！

　　巨大的震天响声传来，乱世炸裂，神力浩瀚席卷，吞没奔逃的神兽，当场有数十头神兽，直接被炸死。

　　“吞神石？”神兽们面色巨变，不用神力逃走，他们必然会被人族追上，可用神力，会死兽的！

　　“逃，全力逃，吞神石是有限的！”神兽统帅长啸道。

　　神兽们再次振奋起来，拼命狂奔，同时向前方打出神力，若是有危险，直接提前引爆，所幸，接下来没有吞神石了。

　　“我们终于讨回来了！”一头神兽喜极而泣，天神兽们誓死拼杀，他们总算走过这段地狱之路，逃回大营。

　　“回来了，我们终于回来了。”一头神兽长啸一声，神力爆发：“在这里，他们……”

　　轰隆！

　　大营炸了……

　　“什么状况？”神兽们集体懵逼，神兽统帅也呆了，我们讨回来了，大营炸了？

　　“我要这神力有何用？”一条幸存的金色龙蛇哀嚎，绝望地看着远方还在传来的爆炸声。

　　“是啊，要这神力有何用？我们自废修为吧？”一头神兽绝望地道。

　　曾几何时想到，这引以为傲，只恨太稀薄的神力，如今看来如此可恶？我若不会神力该多好？我为什么要有神力？

　　还有，我为什么进入大营，我还需要神元气炼化成神力吗？


第742章 既然打算活着，就要惜命

　　“我要这神力有何用……我要这修为又如何？还是不安，还是氐惆，劫难当头，欲说……”

　　“你特么给我闭嘴！”

　　神兽乌鸦惨白着脸，直接将龙昊给拍飞了，都特么什么时候了，你还有心情唱歌？现在是唱歌的时候吗？

　　“统帅，这首歌很符合我们此刻的内心。”一头神兽绝望地道。

　　乌鸦面色更难看了：“闭嘴，统统闭嘴！”

　　尼玛，就算是再符合，这歌能唱？一旦唱了，明天大家都没有神力了，我们全完了啊。

　　“统帅，人族打来了。”一头神兽急匆匆跑来，惊恐地道。

　　“挡住，一定要挡住，为本帅争取片刻时间，他们不足为惧！”神兽乌鸦阴冷地道，转身向大营走去。

　　“我要这神力……”

　　“你再唱，老子弄死你！”乌鸦快气疯了，老子都还没走呢，你又开始唱了，你是不是存心的？

　　龙昊果断闭嘴了，乌鸦现在很疯狂，再招惹，肯定会死蛇的。

　　“兄弟，你那首歌，能教我么？”一头神兽看向龙昊。

　　“不能，统帅会杀兽的。”龙昊低声道。

　　“我现在想听，我现在很绝望，我已经想不到任何话，形容我现在的内心了，只有你的歌。”神兽趴在地上，好似此生到此为止了。

　　“我现在想自废修为了，我好恨自己，为什么达到神人级，做一只九级妖兽多好。”一头神兽哭嚎着，泪水犹如水柱一般，止都止不住。

　　龙昊叹息一声，道：“我的内心和你们是一样的，没想到人族居然有这么强的实力，这么多吞神石。”

　　“要不，我们投降吧？”一头神兽说道。

　　龙昊瞬间精神起来，压低声音道：“投降的话，我们应该能保下一命，只是战争输了，我们回去的话……”

　　“输了就输了，这次战争输的是兽王山，与我何干？”一头神兽冷笑道：“我又不是兽王山的神兽。”

　　兽王山？

　　龙昊眨了眨眼，那不是紧挨着东岚城么？这个好，距离又近，人族和妖族联合发展，共创和谐友谊。

　　“对，我也不是兽王山的。”另一尊神兽也开口了。

　　战争的失败，没事，只要不是赌注城池，若能活着回去，就不会有太大的事情，而这继续打下去，显然会死的很惨。

　　就跟龙昊歌里唱的一样，要这神力有何用？完全没用！

　　以前神力交战，是它们最大的手段，可现在，只会让自己死的更快。

　　“出去以后，我要以体魄力量为主，而不是神力！”一头神兽目光坚定，若是它是体修，不依靠神力，完全可以横行战场，吊打任何有吞神石的神明。

　　“我也打算这么干。”龙昊点头，继续道：“我们还是讨论下，投降的事情吧，只有我们几个投降是不行的，其余神兽还不知道答不答应，统帅那边更不可能。”

　　“而且，投降也要看投降谁了，人类那边的主帅血天军，杀性太重，太重功劳，我们投降的话，很可能将我们杀了。”龙昊又道。

　　“这位兄弟说的有理，我们暗中商议一下，也不能找血天军投降。”神兽们点头，随后对视一眼：“既然如此，我们先抵挡人族队伍，再做计较。”

　　“别冲动，既然打算活着，就要惜命，谁知道这四周还有没有吞神石，毕竟，大本营都炸了，我们负责在后面呐喊助威就行了。”龙昊说道。

　　“可行。”神兽们连连点头，呐喊助威就够了，他们身上还有伤，冲锋什么的，让别的神兽去干吧。

　　人族军队打来，乌鸦进入大营，神脉之地，再次喷出一口血水：“统帅乌鸣，请老祖出手！”

　　精血没入神脉之中，顿时，浓郁的神元气搅动，一头金色乌鸦盘旋而出，冷冷地看它：“已经到了最后的决战了？”

　　“老祖，我们快被灭了。”乌鸦哭丧着脸道：“人族太无耻，太狠辣，已经打到大营来了。”

　　金色乌鸦身子一顿，错愕地看着它：“人族这次很强大？”

　　“大人，之前您没遇见，人族的太上真神？”乌鸣错愕，之前可是老巢受袭，那么大动静，自家老祖没出来？

　　“没有。”金色乌鸦双目泛着浓浓火光，看向前方：“我先去解决危机，稍后谈论。”

　　“多谢老祖。”乌鸣大喜。

　　“不要急着谢我，太上真神插手，就意味着一方必灭，不能有一丝消息泄露，否则会引出对方神王。”金色乌鸦冷冷道。

　　“乌鸣明白，可对方也有太上真神。”乌鸣道。

　　“对方没出手，是我们先出手的，这道理不一样。”金色乌鸦叹息一声，振翅而去：“你安稳族人，我去灭杀人族军队。”

　　轰！

　　神火弥漫，金色乌鸦振翅而来，超越天神气势，一道法则之力，好似与天地并驾齐驱，恐怖的威势，与天地并肩，犹如天地法则降世。

　　磅礴神威，浩瀚威能，神火之下，大片神人直接燃烧成灰烬。

　　神火所过，无可抵挡，不论是神人，还是神灵，甚至真神，凡是触碰到神火，纷纷化作灰烬。

　　“太上真神！”三城势力惊骇，恐惧地看着那头金色乌鸦。

　　“让你人族的太上真神出来吧。”金色乌鸦冷冷地盯着血天军：“这场战争，真正的主宰者是我们。”

　　太上真神，完全可以灭了他们，哪怕他们杀光了神兽族，太上真神也能杀光他们！

　　这是阶位的差距，无法弥补，除非是道场那群怪物，或者充足够的钱，陆天澜内心很清楚，所以他在战斗时一直很低调。

　　“退！”血天军沉声下令，捏碎一块玉佩，人族大营方向，太上真神接到感应，化作一道光芒而来，速度极快，眨眼便至。

　　“老乌鸦，插手神疆之战，这事若是传出去，你可活不了。”老者苍老的声音带着一丝冰冷。

　　“你我彼此彼此。”金色乌鸦冷笑一声，道：“血天军给了你什么筹码，我神兽一族给你双倍。”

　　“你给不了。”老者眼皮微抬，淡淡地道：“为神王做事，何须筹码？”

　　“神王？可笑，你我都明白，神王岂会在乎这点小事？”金色乌鸦冷冷一语，道：“我再说一遍，我族给四倍！”

　　“我也再说一遍，你给不了！”老者目光也冷了下来，目光看向下方一层层灰烬：“你出手了？”


第743章 有本事去道场抢出来

　　“太上真神，没想到我们也有太上真神大能前来。”一位真神暗中惊呼。

　　“这次的神疆之战，居然引出了太上真神，这可是从未有过的事情，他们不怕神王吗？”

　　底下人议论纷纷，两位太上真神对视一眼，同时冲向高空。

　　“继续杀！”血天军下令道。

　　轰！

　　血天军话音刚落，天际一道火球降临，大片神明当场化为灰烬，吓的三城之人连忙退避。

　　紧接着，是一道剑光降临，神兽族也死了一大片，同样还有神明死伤。

　　“退走吧，他们在上空交战，余波下来，我们都承受不了。”陆天澜叹息一声，道：“等他们分出胜负，就是解决战争的时候了。”

　　“先撤退。”血天军一挥手，全军撤离。

　　神兽族松了口气，这群狡诈的人类终于走了，再打下去，它们真的会全灭的，现在的神兽，一点斗志都没有。

　　“投降？”

　　回到军营，接收到龙昊的传讯，陆天澜嘴角噙起一丝笑意：“接下来，就是如何搞定太上真神了，不知道那老家伙和血天军关系怎么样，若是好到了极点，就有些棘手了，不论如何都要试试。”

　　想到那位太上真神，陆天澜早有注意，云霄已经将对方底细，摸的清清楚楚，他还能忽悠住，但不知道和血天军的关系如何。

　　若真的是血天军邀请而来，利用什么宝物诱惑，他陆天澜自认还是有点钱的。

　　神魔道场，一群神魔各自休息，之前出手了一次，他们也要拿任务奖励。

　　江太玄盘坐，目视远方天空交战，就算是在这里，依旧能感受到那两道磅礴威势。

　　“小行天呢？”江太玄开口道。

　　“正在催促小宝制作吞神石赚钱。”古诺说道。

　　江太玄点点头：“这场战争，终于快结束了。”

　　“快结束了？终于可以走了，这该死的闹剧，我当初居然还敢参与进去。”古聂一脸庆幸，还好自己叛变了。

　　第二天一早，太上真神之战结束，各自回了各自大营，胜负只有一部分人知晓。

　　“他败了。”陆天澜看着嘴角染血的老者，内心很清楚，这是云霄传来的信息。

　　“我先恢复一下。”老者低叹一声，进入神脉之中。

　　血天军内心一沉，自己请来的这位太上真神不行么？若是如此，那此战岂不是必败无疑？

　　“主帅，敢问您和这位前辈，是什么关系？”陆天澜目光紧盯着血天军。

　　“血缘关系。”血天军冷笑道，他知道，这太上真神，将是他翻盘的最大筹码。

　　血缘关系？

　　陆天澜不语，内心却泛起了杀机，他当然不相信血天军的话，但却不能不防，若真是关系深厚，他不介意来一次租借杀太上真神。

　　很快，老者稳定好伤势，走了出来，神色略微沉重：“我比对方差上一线，你们可有办法，伤到太上真神？”

　　所有人面色一变，他们这里天神后期都没有一个，怎么可能伤到太上真神？

　　“能拖延多久？”血天军问道。

　　“生死交战，半日时间，但对方不会生死交战，毕竟生死交战他也不会好过，一次次重伤我，会更加轻松取胜，这是最好的方法。”老者面无表情地道。

　　一次次偷袭，重创，手段用尽，以最小的代价杀掉他，绝对是最好的选择，现在距离一个月时间还早，金色乌鸦绝对不会急着杀解决战争，而是采用更好，更稳妥的办法。

　　“若是你们没有办法，我会投降。”老者再次道。

　　“不行！”血天军面色大变：“你若投降，对面神王知道，你也活不了。”

　　老者沉默不语，他有句话没说，杀光你们，对方神兽一族肯定不会透露出去，毕竟对方也有太上真神出手，他就可以活命。

　　“暂时想不出办法，我回去修炼了。”陆天澜淡漠开口。

　　“陆天澜，你……”血天军震怒，老者也是面色不善，你这么不给面子？

　　陆天澜一走，东岚城天神也走了，他们现在只看陆天澜脸色，和他是一伙的，哪怕出现太上真神，天上真神都开口想投降了，这显然不是他们的依靠。

　　老者面色冷厉，正要发怒，脑海中陡然传来陆天澜的声音，表面不动神色，挥袖离去。

　　大营百里外，一片荒芜之地，陆天澜负手而立。

　　“你找我做什么？”老者面色阴冷：“不怕我杀了你？”

　　“我要有主帅之权！”陆天澜转身，淡漠开口。

　　“凭什么？”老者怔了怔，冷声道，你开口就要主帅权力，我和血天军才是一伙的，你是不是有病？

　　“凭我能让你提升。”陆天澜淡淡地道：“血天军给了你什么，我可以给你更好，甚至让你突破的希望！”

　　“你可以给我更好？让我突破的希望？”老者冷笑一声，讥讽地看着他：“血天军给的，太上真神巅峰神格，你能拿出来？”

　　神格，蕴含武道感悟，结晶，他只是太上真神初期，巅峰神格，对他诱惑力太大了，他在初期卡了千万年了，没有丝毫寸进，潜力都耗尽了。

　　“血天军还有这种好东西？”陆天澜震惊。

　　“有，虽然不知从何而来，却千真万确。”老者淡淡地道。

　　“太上真神巅峰神格，我自然拿不出来，但我可以强化你的天赋，精纯你的神力。”陆天澜一挥手，一缕混沌气，一颗混沌丹出现：“除此外，我还可以让你自创太上真神级，甚至神王级武学。”

　　“好大的口气。”老者冷笑连连，显然是不相信，但他还是接过混沌气和混沌丹，直接服下，下一刻，神色惊喜万分：“这，这真能提升我的潜力？”

　　陆天澜傲然不语，道场出品，必属精品！

　　“不过，这太少了。”老者略带惋惜地道，随后目中光芒闪烁：“我若杀了你，是不是能在你身上找到更多？”

　　“你可以试试，杀了我，你得不到任何东西。”陆天澜面色淡漠：“而且，我只要主帅权力，拿下最大战功，至于血天军，若是与你关系深厚，我可以不搭理他，只是架空。”

　　老者目光冰冷地看着，良久才道：“我和他只是交易，那颗神格，对我有很大作用。”

　　“好，现在我第一步，拿到主帅权力，拿到神脉，神图。”陆天澜再次开口道：“并且，神脉和神图，只能我自己使用。”

　　“你……”老者面色一沉：“神脉对我很重要，得不到恢复，我如何与那只乌鸦交手？”

　　“那等战争结束后，神脉和神图归我，你必须保密。”陆天澜道，这老家伙死赖在神脉中，他想拿到神脉，必定经过这老家伙之手。

　　“你想私吞神脉和神图？”老者瞪大了眼睛：“神王的东西，你都敢吞？你胃口是不是太大了？”

　　“没有什么是我不敢吞的，如果有，那就是场主的东西。”陆天澜冷笑道，卖给神魔道场，神王有本事去道场抢出来。


第744章 这借口是不是太不靠谱了？

　　双方交谈完毕，陆天澜和老者各自离开，这次交易，陆天澜已经抛出了东西，至于老者是不是故意欺骗，这也没关系，他头顶还隐藏着一个人。

　　“云霄仙子，又要麻烦你了。”陆天澜客气地道。

　　“只要你有钱。”云霄淡淡地道，你出钱租借，场主答应，我就做事。

　　陆天澜面上多了一丝笑意，接下来，就是搞定神兽一方了，现在神兽这边太上真神胜利，现在应该士气大振了吧？

　　“既然想投降，就帮你们一把，让那位太上真神绝望。”陆天澜冷笑道。

　　深夜再次来临，神兽大营内，一缕气息溢散，金色乌鸦面色巨变，连忙冲了出去。

　　“你是谁？”

　　火光划过天空，眨眼来到一片荒芜之地，金色乌鸦双目死死地盯着眼前白衣女子，看不透实力，只感觉到一股危险气息。

　　“人族，太上真神！”白衣女子冷漠开口。

　　“你们居然来了两位？”金色乌鸦震惊地看着她，你们人族是不是太不要脸了？违反神疆战场规则，出现太上真神，我们不说啥，你们还来了两位？

　　早知道我也该请两位过来！

　　“不好。”金色乌鸦面色巨变，正要离开，一道金光闪过，乌鸦头顶浮现出一个金斗，虚空封禁，吞纳四面八方，奇异金光，诡异纹路，金色乌鸦身形瞬间受制。

　　白衣女子一抬掌，金斗迸发金色神光，金色乌鸦陡然传出一声凄厉惨叫，一身太上真神初期修为，竟是剧烈波动起来，神力在快速流逝，法则好似要破裂一般。

　　“这，这是什么神器，竟能打落我的修为？”金色乌鸦骇然，他感觉自己的修为在流逝，无论是法则，神魂，神力，还是神体，都在缓慢消散。

　　“落入我的布置之中，就不要挣扎，否则你将化为一介凡兽。”白衣女子淡漠道，金斗猛地爆发出吞吸之力，金色乌鸦连反抗都来不及，直接被金斗吞没。

　　“不愧是道场顶级神魔，曾经的神帝强者。”陆天澜走了出来，一脸激动地道：“没想到云霄仙子，竟是如此厉害。”

　　这白衣女子，正是云霄，那金斗也是混元金斗。

　　一位太上真神，直接被收了，而且，看其轻松模样，灭杀起来也不会太难，更可怕的是，能打落神的境界！

　　陆天澜心头凛然，惹火了云霄，岂不是分分钟打成凡人？

　　云霄不语，她可没有陆天澜说的这般轻松，混元金斗乃是先天神器，施展起来，耗费巨大，若非之前布置好，为了震慑这只乌鸦，快速解决，她宁愿多交手片刻。

　　“陆天澜？”金色乌鸦震惊地看着他，这果然是人类的强者，你们人类已经不知道什么是脸了么？

　　“老乌鸦，早就听过你的威名了，为了兽王山，你居然亲自出来了。”陆天澜冷笑道，这只乌鸦，正是兽王山的神兽老祖。

　　以前只是听说，兽王山深处，有太上真神级的神兽老祖，今日才见到。

　　“没想到，你东岚城隐藏的如此之深，今日落于你手，要杀要剐，尽管来吧。”金色乌鸦冷冷地道，现在都被人镇压了，反抗也没那个能力了。

　　“现在战争可以结束了，你神兽一族，再也没有人能阻止了。”陆天澜淡淡地道。

　　“是，你赢了。”金色乌鸦目光更冷了。

　　“我可以不杀你，甚至不杀剩下的神兽。”陆天澜露出一丝笑意，道：“包括将来，本城主也不屠杀兽王山，尽力保下你们。”

　　“嗯？”金色乌鸦一呆，冰冷的眸子满是错愕：“你什么意思？”

　　你都将我抓了，胜利在握，你跟我说，不杀我，还不杀其余神兽？你智障了？

　　“我要你举族投降，并奉上神脉和神图。”陆天澜道。

　　“神脉和神图？”金色乌鸦更迷茫了，这到底是什么状况，你又玩什么把戏？你杀了我们，不一样能拿到么？

　　“你若做到，我陆天澜保证，绝不多杀一头神兽。”陆天澜再次道，顿了顿，又道：“不能透露出云霄仙子的存在。”

　　“你真能保证？人族那方面，你可不是统帅。”金色乌鸦道。

　　“我虽不是统帅，但这不是有云霄仙子么？”陆天澜傲然笑道，有这位在，他就稳操胜券了。

　　“好，我答应了。”金色乌鸦答应下来，现在，他已经没有反抗的能力了。

　　“嗯，还有神兽族的神药，丹药，神器，统统给我，另外，给我一千头神兽。”陆天澜又狮子大开口。

　　“一千头神兽？你不是答应，不对我族下手吗？”金色乌鸦愤怒地看着他。

　　“我保证不杀，这一千头神兽，将来会为我做事，你随时可以查看，如何？”陆天澜道，顿了顿，又道：“我们可以立下法则契约。”

　　法则契约，一旦违背，将遭受天地法则的制裁，就算是神王也不敢轻易违背。

　　“好，具体如何做？”金色乌鸦立下法则契约，相信了陆天澜。

　　“先收集我所要的，然后再投降，但不能透露出去，这些是给我的。”陆天澜叮嘱道。

　　金色乌鸦森然地看着他，这个坑比，显然是想独吞好处，却不想暴露自己，成为神疆战场最大的赢家。

　　陆天澜面色淡漠，一旦战争结束，兽王山惨败，会被划分到帝辰神王的地盘，但是，这是帝辰神王的地盘，不是他陆天澜的！

　　到时兽王山如何，归谁管，都是神王做主，他一个天神初期，没有后台，哪怕立下再大功劳，也不可能将兽王山给他，所以他要了一千头神兽，各种资源，直接将战场上的神兽们掏空。

　　金色乌鸦脱离了金斗，回到大营，直接着急全部神兽。

　　“老祖，是不是开始反攻？”神兽们激动咆哮，太上真神的出现，让他们信心大增，更何况金色乌鸦还战胜了对手，此战他们神兽族赢定了。

　　金色乌鸦面色淡漠：“收集所有的神药，丹药，神器，另外，再集合一千头神人境界的神兽。”

　　“好的老祖，只是要神人境界的神兽做什么？”神兽统帅疑惑。

　　“投降的诚意。”金色乌鸦面无表情地道。

　　“……”

　　投降的诚意？你特么在逗我，我方大好局势，再加把劲就打赢了，现在说投降？你出去一趟，遇见谁了？

　　“对方有一只太上真神级的吞神虫。”金色乌鸦眼珠子打转，扯出这么一个理由。

　　太上真神级的吞神虫？你是在开玩笑么？若是有，早就请出来了，彻底绝了他们希望，而且，老祖你神力怎么没被吸干？

　　这借口是不是太不靠谱了？

　　“我不同意！”神兽统帅冷声开口，直视金色乌鸦：“眼看就要胜利了，什么吞神虫，我们完全可以以体力猎杀，怎么能投降？”

　　“我同意老祖所说。”猪八戒和哮天犬走了进来，同行的还有龙昊。

　　“你们什么意思？这里哪有你们说话的份，还不退下？”神兽统帅震怒，它记得龙昊，那条唱我要神力有何用的龙蛇！


第745章 自己人找自己人投降，这算什么？

　　“统帅大人，在您的指挥下，我族连番惨败，死伤无数族人，几乎看不见一场胜利。”龙昊平静地道：“神疆战场，为了争夺生存之地，我们可以拼尽一切，但不是去送死！”

　　“不错，我们不是去送死。”猪八戒也道：“这次太上真神级的吞神虫出现，几乎是必败无疑，你却不让投降，难道是想我们死光么？”

　　“统帅，你真这么想？”其余神兽也冷冷地看向统帅，老祖都说有太上真神级的吞神虫了，你还要战，这不是送死么？

　　“我这是为了神王！”神兽统帅沉声道。

　　“为了神王？我看是为了你自己吧。”龙昊冷笑道：“这场战争赌注是你兽王山，你害怕战败，兽王山被屠杀，你怕死！”

　　“你怕死，我们就不怕么？”哮天犬冷声道：“有句话叫做，留得青山在不怕没柴烧，他日东山再起，有命在才有可能，全死了，我们以后根本没有报仇的希望。”

　　“说的不错，有命在才有可能。”其余神兽大声应道。

　　“不要说了，收集一切，准备投降。”金色乌鸦下令道，完全无视了神兽统帅。

　　它不想再面对云霄，太可怕了，一个金斗，能削弱它的修为，将他打落成凡兽，再加上人族大本营还有个太上真神，别说胜利，只求死的不要太凄惨。

　　“投降的话，找陆天澜投降，兽王和东岚城临近，应该好说话点，而且血杀城那群孽障杀性太重，投降时，必须保证我们的存活，否则宁愿拼死一搏。”龙昊又道。

　　“你说的不错，你叫什么名字？”金色乌鸦看向龙昊，你连我怎么找陆天澜投降的借口都想好了，太特么符合我心意了。

　　“它叫龙昊，之前在战场奋勇杀敌，还救下了不少同族。”龙昊还未开口，几头神兽抢先说道。

　　“龙昊？”金色乌鸦惊讶地看着它。

　　“是的，老祖，我叫龙昊，无父无母，好不容易达到神人级，就被征召过来了。”龙昊说道。

　　“好，等收集完，你就代表神兽一族投降。”金色乌鸦说道。

　　“是，老祖，龙昊定不辱使命。”龙昊恭敬地道。

　　神兽统帅脸都绿了，自己被一条神人级龙蛇给取代了？不过，投降这么可耻的事情，自己也拉不下脸，就让他去吧。

　　“本神现在命你成为代统帅，从今日开始，代理统帅之职，处理投降一事。”金色乌鸦再次道。

　　既然要投降，让一个神人级神兽去，那也得让这只神兽有点地位，不然如何代表神兽一族？

　　“多谢老祖。”龙昊再次拜谢。

　　神兽族开始奉献自己的神药，神丹，还有神器，只要活着出去，一切都会有的，他们各自领地还生长着神药，犯不着为了这几株丢掉性命。

　　不过，现在所剩的神药也不多了，毕竟连番开战，耗费巨大。

　　连续几日时间，神兽族没有动静，三城这边不清楚状况，也不敢乱动，还担心那只乌鸦打过来。

　　“启禀主帅，两位统帅，神兽族代统帅龙昊前来求见。”一只神兽说道。

　　“代统帅？龙昊？”

　　在场所有天神懵逼，神兽族何时出了代统帅，龙昊怎么没听过？难道那只老乌鸦叫龙昊？

　　很快，一群人看见了，一条金色龙蛇，神人级！

　　风老爷子眼皮直跳，有阴谋！

　　这不是补习班导师龙昊么，怎么成了神兽族代统帅？谁来和我说说，这是什么情况？

　　怎么看，这龙昊都是东岚城这边的啊，风老爷子很茫然。

　　小涵涵他们被拉出去玩了，就怕他们叫破龙昊身份。

　　陆天澜嘴角抽搐，我想过任何来投降的神兽，唯独没想到，会是你！

　　“神兽族代统帅龙昊，前来找陆天澜，玉红霜两位统帅投降。”龙昊说道。

　　一开口，所有人都沉默了，找两位副统帅投降，这还坐着主帅呢，你这是投降，还是挑拨？

　　“咳，龙昊统帅是吧？”陆天澜干咳一声，道：“你若投降，可以，但拿什么来投降，你能代表神兽一族？”

　　“我带着神兽族的神脉和神图，还有法则契约而来，可能代表？”龙昊心念一动，一条金色小龙出现，散发着充沛的神元气，这就是神脉！

　　金色小龙上方，还有一副玄奥阵图，乃是镇压神脉的神图。

　　“够了。”陆天澜点头，又道：“你真来投降？”

　　是啊，你真来投降？

　　所有人都懵逼了，你们神兽族不打过来就好了，居然跑过来投降？

　　龙昊点点头：“这些东西都带来了，也表明我族诚意，前来投降，但我们有一个条件。”

　　“什么条件？”玉红霜开口道。

　　龙昊看了眼血天军，这才道：“不能杀神兽，而且，不能让血天军对我族下手，血杀城的人杀性太重，有事没事就杀神兽，若非是他，我们早就降了。”

　　血天军：“……”

　　这特么也能怪我？我什么都没说啊，我杀性太重？这战争杀的最多的，是东岚城和玉龙城好吧？

　　我这是躺枪？

　　“可以。”陆天澜深思片刻，道：“我以统帅身份，东岚城城主身份保证，绝对不杀投降神兽，也会保他们不被杀。”

　　“我相信陆统帅和玉统帅的人品。”龙昊道，恭敬地献上神脉和神图。

　　为什么唯独没有我，我特么就没有人品？他们针对我，你们神兽族也针对我？血天军都快气疯了，目光越发冰冷，看向陆天澜的目光，都充满杀机。

　　“主帅，这是神兽族的投降诚意。”陆天澜反手就交给血天军了。

　　血天军面色这才缓和，看来这陆天澜还挺识相：“神兽族投降，我军大胜，这场惨……神疆之战终于结束了。”

　　他本来想说惨烈的，但这次的神疆之战，怎么看都算不上惨烈，完全跟特么演好的一样，开玩笑似的。

　　龙昊取出契约，让陆天澜和玉红霜签字，都签完，又看向血天军：“你就不用了。”

　　血天军：“……”

　　我特么想炖了你！

　　“告辞，我要回去报信。”龙昊道。

　　直到龙昊离开，不少天神都没回过神来，这特么怎么看都很诡异，你们占据着优势，居然跑来投降？这到底是为什么？

　　谁来解释下？

　　为什么代表神兽投降的，会是龙昊？风老爷子很迷茫啊，他想不通，真的想不通，这特么自己人找自己人投降，这算什么？


第746章 有了混沌丹，还要什么神格！

　　“神兽一族投降，意味着战争的胜利，当大庆三天。”玉红霜道。

　　“不错，每次神疆战场胜利，都会大庆三天。”陆天澜点头道。

　　“那就遵守以往，大庆三天。”血天军缓缓道，不管怎么说，这次胜利，他还在主帅位置，还能有一笔功劳。

　　这个消息传出，三城所有神明全部沸腾起来，神兽族主动投降，神脉和神图都交出来了！

　　战争结束，最开心的还是他们这底层的，每次冲锋陷阵的都是他们，也许哪次就死了。

　　大庆三天，敞开了吃肉喝酒，龙昊则将戒指丢给小行天，再次回到神兽族，告知投降成功的好消息。

　　小行天拿到戒指，第一时间去了道场，这里面是神兽族的神药，神器，神丹，价值不菲。

　　“两千五百三十六万。”江太玄给出价格，直接完成了任务。

　　神兽族虽然消耗大，但这次神兽就怕投降不成功，基本上掏干了家底，相比那些神兽，这还算少了。

　　小行天开始分钱，给他们会员卡转账过去，龙昊，帝星，自家老子，烟雪寒，这些统统都不能少。

　　“这次一定要不醉不归。”玉红霜取出一瓶酒：“这可是玉龙神酒，就算是太上真神都能醉倒。”

　　“玉城主，你终于舍得拿出来了。”血天军笑道，这个时候，他也忘记了烦心事，看向那坛酒。

　　“干了。”玉红霜道：“这玉龙神酒，乃是我还在玉龙族的时候，酿造而出，现在手上也不多，若非战争胜利，我也舍不得拿出。”

　　“这一坛酒下去，就算是太上真神，也能精进，让那位一起来喝吧。”玉红霜又道。

　　“理应如此。”血天军点头，传讯将老者叫了出来。

　　四人喝酒吃肉，一壶酒很快干了，四人直接醉倒，任由侍卫带去休息。

　　大营内庆祝，神魔道场内也在庆祝。

　　小行天等人激动的不行，直接找上江太玄：“场主，两条神脉，两副神图，还有一些神药和神器。”

　　江太玄张了张嘴，叹息道：“你们父子是打算将血天军玩死？”

　　“场主可不要污蔑。”小行天小脸严肃地道：“我这是捡来的，真的！”

　　捡来的？信了你的邪！

　　江太玄冷笑一声，收下神脉：“一条神脉，三百万神魔元点，两条六百万，算上两副神图，其余神药，总价值一千三百二十万。”

　　“多谢场主，大采购，统统都来一些。”小行天进行挥霍。

　　等小行天买完，其余人分钱了也来买商品。

　　江太玄看向自己的任务，这次，神疆战场除了神明身上那些资源，基本上都搜刮干净了，果断提交了。

　　“叮，宿主提前超额完成任务，完成度极高，获得顶级神魔种子碎片……X5，神秘大礼包X1。”

　　“合成。打开大礼包。”

　　“叮，宿主获得顶级神魔营养液。”

　　江太玄瞥了眼神魔种子信息，眉头一跳，带着一丝喜色：“现在就等出去种植了。”

　　神兽那边很宁静，眺望这边热闹场景，神兽们一点也高兴不起来。

　　“结束了，等他们庆祝完，我们就能离开了。”龙昊道。

　　想要提前结束，就需要将所有战令集合，共同打开通道，才能离开这里。

　　第二天一早，三城势力的神明没有再庆祝，他们全都聚集在一起，等候主帅血天军起床。

　　血天军一直到日晒三竿才出现，看着聚集在一起的军士，这是来找我庆祝的？笑道：“诸位尽情庆祝，不必管我。”

　　“主帅，我们不是今日离开么？”一位天神疑惑。

　　“离开？不是还有两天庆祝时间么？”血天军不解，说好的大庆三天呢？

　　“还有两天？哦，我以为您收了神脉，是打算今日离开。”天神恍然，随后到：“大家都去庆祝吧。”

　　“等等，你说什么？我收了神脉？”血天军一愣，拉住天神，紧紧地盯着他：“你再说一遍。”

　　“主帅，这是什么意思？”天神茫然：“这神元气都开始减少，这大家都能感受到。”

　　血天军感受着天地间稀薄的神元气，连忙闯入自己营帐，神元气也恨稀薄，连忙传讯道：“你将神脉收了？”

　　“你什么意思？血天军，我什么时候收神脉了？”老者不解传讯。

　　“神脉不见了。”血天军面色连变，这可是神王的东西啊，怎么能不见了？

　　“我马上过来。”老者连忙赶来，凝重地看着他：“怎么回事？神脉真不是你收的？”

　　“不是我，昨夜我喝醉了。”血天军面色难看：“我一醒来，神脉就不见了，神图也没了。”

　　“该死，昨夜我也醉了，那玉龙酒太厉害了。”老者面色阴沉：“该不会是神兽族？”

　　“不会，我们和神兽族立下了法则契约，他们不敢违反。”血天军沉声道：“我去找陆天澜。”

　　老者随着血天军去找陆天澜，谁知道陆天澜还没醒，还在沉睡，身上酒气浓烈刺鼻，让血天军心头一沉。

　　陆天澜醉死了，一直到现在都没醒，也不可能是他干的了。

　　玉红霜倒是醒了，揉着眉心，疑惑地道：“今天就离开么？”

　　“玉红霜，你昨天为何要拿出玉龙酒？”血天军目光死死地盯着他。

　　“你什么意思？战争胜利，我取出神酒庆祝，还令你不满了？”玉红霜眉头一皱，冷冷地看着他。

　　“神脉不见了。”血天军冷冷道：“若不是那坛玉龙酒，神脉也不会丢。”

　　“好啊，你个血天军，现在怪起我来了？昨晚是谁急着想喝的？”玉红霜震怒：“你怀疑是我干的？你昨夜睡觉，营帐就没有侍卫看守？”

　　血天军一滞，他有侍卫守护，但那侍卫只是真神，什么都不知道。

　　“陆天澜呢？”玉红霜又问道。

　　“还没醒酒，还在睡。”血天军面色难看，人家都没睡醒，难道喝醉了梦游去偷的？

　　玉红霜沉默了，冷冷地看着他不说话。

　　血天军被玉红霜看的浑身发毛，我也醉了啊，真不是我拿的！

　　“叫醒陆天澜，主帅换人！”良久，玉红霜面色阴冷：“最后庆祝时间，你居然捅出这么大篓子，血天军，你的心够深啊！”

　　“你怀疑我？”血天军震怒。

　　“战争已经结束，此事交由神王彻查，与我无关，但这次鉴于你在战场所作所为，我将和陆天澜联合上报神王，一切如实汇报！”玉红霜冷哼一声，一甩长袖，起身离开。

　　“你……”血天军面色阴沉，目露杀机，看向老者。

　　老者面色淡漠：“我只是在战争时帮你，现在战争已经结束，兑现承诺吧，神格拿来。”

　　“帮我杀了他们，我给你神格，否则，我不好过，你也拿不到神格。”血天军阴寒地道。

　　老者双眼一眯：“你想赖账？”

　　真以为老子稀罕你的神格？陆天澜给了我十颗混沌丹，这足以让我体质提升，瓶颈也松动了，而且，陆天澜还说，告诉他混沌丹获得方法。

　　有了混沌丹，还要什么神格！


第747章 多谢陆统帅了

　　血天军阴冷威胁，老者神色阴沉，已然生了杀机：“我完全可以杀了你，再拿了神格。”

　　“你杀了我，你更拿不到，神格我会带进来？”血天军冷笑道：“再者，我能坐上这个位置，敢让你进来，就没想过违反神疆战场规则的后果？”

　　血天军一番话，让老者面色越发阴沉了，最后老者冷哼一声，甩袖而去：“我是不可能杀他们的，陆天澜好说，玉红霜明面上和玉龙族断绝关系，但谁不知道，那条龙和玉红霜关系好的不行？”

　　老者直接离开，也没确认，血天军是否真没带神格进来，因为昨天就确定了！

　　神脉和神图，当然是他拿的，顺便还有血天军戒指内的东西，只是没有神格，现在血天军被神脉和神图之事冲昏了头，等他检查自己戒指，就会发现，里面只剩下一块战令。

　　陆天澜醒了，是被人强行叫醒的，玉红霜直接说出一切，联合他，打压血天军，虽然无法完全架空，却也懒得搭理。

　　“战争大小事再写一份，属于我们的。”玉红霜淡淡地道：“排除血天军。”

　　“好。”陆天澜目光深邃，冲着玉红霜点点头，命人重写。

　　“回去，立刻回去！”陆天澜道。

　　“谁都不准走，不查出神脉和神图去向，谁也不准离开！”血天军怒道。

　　此事若不查清，他回去后会背多大的锅，那可是神王的东西，就算是他背后势力强大，也未必能保住他。

　　“好啊。”陆天澜淡淡一语：“主帅想怎么查？”

　　血天军怒视着陆天澜，一时沉默了，怎么查？丢的不明不白，想查都不知道怎么查！

　　“彻底搜查，一个不露！”血天军冷冷地道。

　　“这么说，包括我们，所有收藏，都要给你检查了？”玉红霜讥讽地道。

　　“怎么，你心虚了？”血天军冷视着她，眸中泛起一丝疯狂。

　　“心虚？心中无愧，何来心虚？只是，我的秘密，凭什么让你知晓？”玉红霜冷声拒绝。

　　“检查可以，若是没有你想找的，你待如何？”陆天澜淡然道。

　　东西都卖给道场了，你有本事去道场找，现在去的话，应该还能赎回来，只是这价格，血天军肯定出不起。

　　“血主帅，不要这般天真，神疆战场这般大，随便找个地方藏起来，你能找到？”陈老祖开口道：“现在战事结束，回去之后，上报神王，自有神王彻查，是谁做的，以神王大人的本事，不难查清。”

　　“僵持不是办法，我们就算是在这里陪你寻找，若是找不到，你怕也不相信我们，认为我们故意找不到，我们早已不存在信任了。”玉红霜再次道。

　　“人族，还不走么？”金色乌鸦飞来，带着一丝急促：“你们庆祝也庆祝了，为何还要逗留，我族儿郎没有神元气补充，已经开始虚弱了。”

　　“血杀城的天神们，你们是什么意思？继续支持无能，且无理取闹的血天军？”陆天澜看向血杀城的天神们。

　　“离开。”天神们看了眼血天军，目光满是失望，自家城主完全是个智障，被人阴了都不知道被谁阴的，哪怕知道，还没有证据，拿对方没办法。

　　“城主，取出战令吧。”血杀城天神开口。

　　“你，你们……”血天军震怒，但更多的却是无力，阴冷地看了眼陆天澜和玉红霜，这场战争，三城胜利了，但他这位主帅，却有巨大的罪责。

　　无奈，血天军只能取出战令，只是，意念刚探查进戒指，顿时一口老血喷出：“天杀的，神兽族神脉也没了，我的收藏！”

　　“神兽族神脉也没了？”金色乌鸦面色怪异，这很正常好么，压根就不是你的，你拿着干什么？

　　“血主帅，冷静。”陆天澜道：“我有个办法，让你，包括你血杀城子民无事。”

　　“什么办法？”血天军还没开口，血杀城天神们连忙问道。

　　“背锅。”陆天澜看向老者：“这次神疆战场特殊，比任何战事都诡异，太上真神将神脉毁了，神图崩碎了。”

　　所有天神眼前一亮，血天军也愣住了，他气急攻心，倒是没想过这一点。

　　“让我背锅？”老者面色不善，金色乌鸦也神色诡异。

　　你这是打算送我们去死？

　　“别急，这两位太上真神，都是隐藏了身份，我们谁都不知道。”陆天澜道：“我们不说出你们便可，谁又知道你们的存在？”

　　暗中，陆天澜传音出去：“血天军为了隐瞒这件事，肯定不会暴露你们。”

　　两位太上真神心思一转，这才不说什么，心中也松了口气。

　　“其余军士呢？”金色乌鸦眸光闪烁。

　　“法则契约，谁敢说出此事，遭受契约反噬，对外只能说，神秘太上真神，毁了神脉。”陆天澜沉声道。

　　在场所有天神一愣，震惊地看着陆天澜，你这是让大家一起忽悠神王？神王会信么？

　　“这是最好的办法，再者，我们还可以推给吞神无疆。”陆天澜又道：“吞神无疆的出现，吞噬了所有神力，造成了所有人神力被抽干，吸收神脉补充，神脉无法负荷，被我们耗干了，这时太上真神出来，崩碎了神图。”

　　“那神图，太上真神确实有能力崩碎。”老者继续道。

　　“那就这么说。”玉红霜开口道，顿了顿，又道：“不过，此次战功，血天军，我们要拿大头。”

　　“可以。”血天军冷静下来，此刻他感激陆天澜都来不及，若不是平日里不对付，现在真想大喊一句，恩人啊！

　　“立刻立下法则契约，让所有的神都签订。”陆天澜再次道。

　　“对，对。”血天军连连点头，让人召集军士，立下法则契约，所有敢不从者，统统吊打。

　　好在，他们都是一城之主，这些神都是他们的人，他们发话，没有一个敢不听的。

　　法则契约签订，血天军彻底松了口气，陆天澜再次道：“事情解决，我们负责领取战功就行了，要不喝一杯庆祝一下？”

　　“还喝？”血天军瞪大眼睛，你特么是想再让我丢什么？

　　“这次以茶代酒。”玉红霜干咳一声，取出几杯茶：“多亏了陆天澜统帅，想出的这个主意，若非如此，神脉丢失，大家都有责任。”

　　“多谢陆统帅了。”血天军略带憋屈地道，怎么感觉，这事都和陆天澜有关，可恶的是，我特么还要感谢他，还要敬他一杯茶！

　　这特么上哪说理去？

　　喝完茶，血天军依旧有些忧虑：“可神王太过可怕，未必怕法则契约。”

　　“为了一条小小的神脉，神王会大费周章？再者，我们胜利了，神疆战场，最大的功劳，不就是获得胜利么？”陆天澜笑道。


第748章 我吃席从来不给钱

　　“好了，这次可以走了吧？”陆天澜道。

　　“战令在此。”血天军爽快取出，顿了顿，又道：“我儿血天星那事？”

　　“这里只出现过吞神无疆，没有出现吞神虫。”金色乌鸦再次道。

　　“多谢了。”血天军一脸感激。

　　“不谢。”金色乌鸦默默回了句，你不该谢我，你该谢陆天澜，不是他，你哪会这么凄惨。

　　“出去后，大家各自过自己的生活，还是各城城主。”陆天澜笑道。

　　“对，各自过各自的生活，还是各城城主。”血天军喃喃道。

　　战令再起，金色通道开启，这次同样有两个通道，一个神兽族，一个三城势力。

　　“这次你先走。”血天军看向陆天澜，冷声说道。

　　“既如此，本统帅先行一步。”陆天澜驾驭一头神兽，咆哮着冲入通道，陆行天和陆行道坐在一头神兽上，淡定前往。

　　血天军等到最后，也没发现一丝异常，不得不起身离开，彻底打消了找回神脉和神图的想法。

　　东岚城主府上空，金色通道开启，城内所有神民很是懵逼。

　　“神疆之战打完了？这才过去多久？一个月时间还没到啊。”神民们很茫然，这次神疆之战结束的是不是快了点？

　　“不知道东岚城有没有胜利，一定要是东岚胜利，不然我们就惨了。”一些神民祈祷地看着天空。

　　“东岚子民，此战大胜，扬帝辰神王神威，震慑神兽一族！”陆天澜长啸一声，声传整个东岚城：“东岚大庆三日！”

　　“东岚胜了，城主神威，帝辰神王神威！”

　　所有神民激动地欢呼起来，东岚若败，他们就要沦为奴隶，甚至被屠杀，而胜利了，他们平安无事，可以继续在城内生活，还能得到一些福利。

　　这次大胜，大庆三日，一切都由城主府承担。

　　“这些是战场得来的神兽尸体，所有神民，同庆！”陆天澜道。

　　神民们越发激动了，不少人当场跪拜，这可是神兽肉啊，其中不乏真神级别的，他们一辈子都有可能吃不到，这次却有机会了。

　　“玉城主，还请多留几日，让我一尽地主之谊。”陆天澜道，同时传音过去：“我兑现承诺，介绍朋友给你认识。”

　　“好啊。”玉红霜笑容满面，心中却是思索，兑现承诺和介绍朋友有什么关系。

　　之前，陆天澜找到她，让她帮忙，醉死血天军，然后动手，这一切她都清楚，再见识到神兽族投降后，玉红霜也毫不犹豫地和陆天澜合作了。

　　神兽族不可能平白无故投降，直接无视血天军，肯定不是血天军和那位太上真神的原因，她什么都没做，也不可能是她的原因，那只有陆天澜了。

　　“血主帅，要不一起庆祝？”陆天澜邀请道。

　　“不必了，我城还有要事要处理。”血天军现在哪有心情庆祝，直接带着血杀城的队伍，告辞离开。

　　“玉龙城之人，想走便走，不走可以留着庆祝。”玉红霜说道。

　　“城主，城内还有很多琐事，我们先回去处理，您留在此地庆祝吧。”一位天神说道。

　　这些天神，可不是城主府的，他们也有各自势力，不可能陪着玉红霜在东岚城游玩。

　　“行道命人设宴，本城主今日要与玉城主畅谈一番。”陆天澜心情大好，这次收获太多了，想必帝辰神王给的奖励也不会太差。

　　“是，父亲。”陆行道恭敬应声，前去让人准备了，顿了顿，又道：“父亲，场主让您多备一副碗筷，最好是有龙族血统的。”

　　玉红霜面色一变，面色不善地看着陆天澜。

　　陆天澜干咳一声，连忙道：“玉城主，别误会，不是针对你，这次邀请的朋友有些特殊，有龙，也有吃龙的。”

　　“有龙？吃龙的？他们能坐一桌？”玉红霜面色古怪，你确定不是在开玩笑？龙和吃龙的坐在一起？

　　小行天则和小涵涵等人玩耍，云霄手持宝塔，直接离开。

　　神魔道场，江太玄在后面挖了个坑，种下种子，洒下神魔营养液，便不再搭理：“龙昊，敖丙，石矶，你们待会别出道场，我怕他出来，不分青红皂白，就直接宰了你们。”

　　“场主，你真把他给弄出来了？我都还没突破到顶级。”敖丙和石矶面色凄苦，感觉日子很黑暗啊。

　　江太玄面无表情，我不想的，系统给的，我也没办法。

　　“谁啊？”一群人茫然，看起来，这两位好像很害怕一样？哮天犬怎么缩起来了，那位还吃狗肉？

　　没多久，宴席开启，城主府上下忙碌起来，江太玄带着一群神魔前往东岚城，陆天澜父子亲自迎接，玉红霜，太上真神的老者，风老爷子，这些都在。

　　“谁要来，这么大排场，还要我来？”老者疑惑。

　　风老爷子没说话，他已经知道是谁了，小行天已经告诉他了。

　　“陆城主，如此热情，可是没有礼物。”江太玄淡笑道，我吃席从来不给钱，不上礼的！

　　“场主能来，就是最好的礼物，宴席已经备好，就等场主和诸位贵客了。”陆天澜笑道。

　　一群人入席，神兽宴，各种神兽菜肴，十分奢侈。

　　江太玄坐在首位，然后是云霄和一位少年，其余人都往后排，太上真神错愕发现，自己都特么排末尾了，你这座位怎么排的？

　　“场主，这位大人是？”陆天澜看向那位少年，其余都认识，唯独这位不是，这位能和云霄并列，绝对不比云霄本事低。

　　风老爷子眉头一跳，玉红霜面色一沉，太上真神身子一颤，陆天澜叫一声大人？

　　“哪吒。”江太玄微笑道：“事后你会详细了解，现在先吃饭。”

　　“玉城主，刘成峰前辈，这位是神魔道场场主江太玄，混沌丹的来源，吃完饭后，带你们去道场，你们就明白了。”陆天澜道。

　　神魔道场？混沌丹的来源？混沌丹不是龙昊他们配制的么？风老爷子迷惑，难道，陆天澜还瞒着他什么？

　　一顿饭吃的宾主尽欢，哪吒也吃的不错，一出来就有些龙血神兽吃，虽然品阶差了点，但烹饪手法不错，勉强入口。

　　吃完饭，一行人全部前往道场，看着道场商品，集体发蒙。

　　“握草！”太上真神刘成峰和玉红霜同时爆了句粗口，你特么千方百计弄神脉，神图，是卖了吧？还有那么多资源，我当初怎么就傻了，没和你一起分？

　　风老爷子也瞪大了眼睛，尼玛，从一开始，我和小姐就被坑了？

　　“还好，我留了一手。”刘成峰松了口气，取出一大堆资源。

　　陆天澜：“……”

　　这是血天军的收藏吧？我当初怎么就忘了，将这些资源也占据了，让你这老货捡了便宜。


第749章 东岚城无冕之王

　　“陆天澜啊陆天澜，我早知你是神疆战场最大的赢家，没想到，我还是小觑你了。”玉红霜面色很精彩，有后悔，也有愤怒。

　　之前陆天澜找她帮忙，她为了不惹麻烦，撇清了自己，谁知道会有道场存在。

　　“刘成峰前辈，这就是你的希望。”陆天澜带着一丝笑意，我给你看见希望就行了，有没有本事拿到，那是你的事情。

　　“我还没想明白，神兽族为什么会投降。”玉红霜和刘成峰说道。

　　“这个本城主也不知道，也许神兽族傻呢。”陆天澜耸了耸肩，他才不会说，是云霄帮忙出力了。

　　若非云霄，别说神兽族投降，这次战争直接惨败。

　　“这次的战争，在你眼里，就是如何捞钱吧？”玉红霜冷笑，从一开始，陆天澜就稳赢了！

　　“好了，过去的事情就让它过去吧，我们应该展望未来。”陆天澜说道。

　　呸，不要脸，还过去的让它过去，你特么倒是分我们一点啊？你是好过了，我们好过么？

　　当然，最不好过的是血天军父子，战功被他们分了大头走了，就挂这个主帅名头，勉强能喝点汤，但这点汤，绝对比不上他的损失。

　　想想他的收藏，全都没有，被刘成峰这个老货全搜刮了。

　　“混沌丹！祖龙经！”玉红霜又看向道场商品。

　　“想要么？”江太玄面带微笑，看向玉风：“你儿子玉龙族血脉有些驳杂，混沌丹很适合，祖龙经更适合。”

　　“玉龙族有功法，欠缺的只是血脉。”玉红霜面色难看地道，只要玉风血脉纯正，玉龙族会再次接纳她们，给予功法。

　　当初，她为何离开玉龙族，就是因为玉风血脉不纯，若是纯正的玉龙血脉，她们母子两人，怕是在玉龙族享受极高待遇，而不是离开玉龙族，成为一城之主。

　　这也是她的一大心病，也是儿子的心病！

　　“混沌丹，我要十颗！”玉红霜估摸了下自己的资源，出声道。

　　更后悔了，为什么我不冒险点分钱！

　　“给你。”江太玄收下资源，取出商品和会员卡给她。

　　“风老，你不买点东西？”陆天澜看向风老头。

　　风老头面皮直抖，我特么哪有钱买？早知道，老头子豁出这张老脸，也要在战场捞上一笔，现在好了，全特么便宜你们父子了。

　　“玉龙城还有不少事物要处理，玉风，你就留在这里，母亲过几日便来。”玉红霜将十颗混沌丹交给儿子，出声说道。

　　“你干什么去？不要儿子了？”陆天澜多了句嘴。

　　“回去取钱！”玉红霜恶狠狠地看着他，你个坑比，有本事你给我钱？

　　玉红霜走了，玉风留下，一是回去取钱，二则是让玉风留在这里，和这群坑比接触一下，希望能学习到一些东西，比如赚钱能力。

　　“风爷爷，你要什么，涵涵给你买。”小萝莉出声道。

　　风老爷子面色越发难看了，自己还不如小姐，说好的我照顾小姐呢，现在已经开始反过来了？

　　不过，小涵涵在战场上，几乎大部分时间都是和小行天在一起，想来手上也有不少钱。

　　“小姐有多少钱？”风老爷子小心地问道。

　　“不多，五百万多一点，刚买了不少东西。”小涵涵道。

　　“五百万多……一点？”风老爷子面色怪异，我特么一个点都拿不出来，你还五百万多一点。

　　“风老爷子，不是我说你，这么大的人，怎么能用小涵涵的钱？”小行天小脸紧绷地道。

　　“……”

　　风老爷子面色羞愧，本来有那么点心思，瞬间掐灭了，拉不下那张脸，若是换了龙昊他们，就是我有人给钱，你没有，气死你。

　　“好了，还是商议一下，接下来如何安排吧。”陆天澜开口道：“我打算建立一个秘密基地，不知道老爷子参不参加？”

　　“秘密基地？”风老爷子挑眉，刘成峰也来了兴趣：“赚钱不？赚钱也带我一个。”

　　“不错，我想建立一个隐秘之地，里面做一些赚钱的活，比如养殖一些神兽什么的。”陆天澜道：“只是，这需要很大的地盘，而且，不能让上面知道。”

　　“你想让老头子帮你解决？”风老爷子冷笑。

　　“不错。”陆天澜直接承认：“这个基地，可以划分出几个地盘，我可以保证，给你们留一个，让你们也有地方养殖神兽。”

　　“我去哪弄神兽？”风老爷子皱眉，神兽要么已经各回各家，要么被你们抓了，就你们养殖，我干瞪眼？

　　“谁说没有？小涵涵抓的不比我少。”小行天撇嘴道，顿了顿，又道：“另外，其余势力，比如帝辰宫，各大家族，凡是补习班的人，都抓的有神兽呢，他们可以一起加入。”

　　风老爷子双眼一眯，刘成峰眼皮一跳：“你们这是全城一起搞养殖？帝辰宫也下水？不怕神王弄死你们？”

　　帝辰宫的存在，类似于一个城池最高执法，神王军队，威慑城主，陆天澜这是将他们全都拉下水，这地位绝对是稳如泰山。

　　为了自己的利益，帝辰宫的那些天神，绝对不会出卖陆天澜，也就是说，在这东岚城，他陆天澜不只是城主，更是一位土皇帝！

　　“本城主相信场主说的至理名言，没有什么是钱解决不了的，特别是，大家一起赚钱。”陆天澜笑道。

　　“那老头子就豁出去了，为了小姐。”风老爷子毫不脸红地道，这样，他应该也能分点钱。

　　“算我一个，我虽然孤家寡人，没有势力，但这点微薄的修为，还是能出力的。”刘成峰说道。

　　“好，既如此，那明日，我就宴请各大家族，商议此事。”陆天澜道。

　　这基地建起来，他所付出的并不多，却能拉拢全城势力，到时大家绑在一起，有共同的利益，谁也撼动不了他的位置，哪怕神王换城主，暗地里，他也是东岚城无冕之王。

　　将东岚城打造成铁桶一般，牵扯太大，只要不暴露出去，应该不会有事。

　　见几人答应，陆天澜感激地看了眼帝星，这主意是帝星给的，至于帝星是什么想法，陆天澜也清楚，拉拢帝辰宫，让帝辰宫站在他们这边。

　　当然，这话不能明说，必须慢慢来，潜移默化，让他们明白，神王不是不可及，当自己可以成为神王的时候，所谓的忠诚，便成了笑话！


第750章 你只是个辅助啊！

　　第二天，陆天澜宴请了各大势力，以战争胜利庆祝的名头，然后说出想法，带他们前往道场，所有人表示同意。

　　他们抓了不少神兽，完全可以让神兽帮忙干活。

　　而在第三天，神王的旨令到了。

　　“神疆之战，陆天澜屡立奇功，扬我神威，取得兽王山，战功赫赫，赏天神器一件，天神药十株，太上神丹一颗。”

　　“神疆之战中，玉红霜统领战功显赫，特封兽王山城主之名，由东岚城主陆天澜辅助，早日建成兽王城，纳入神王版图。”

　　“玉红霜成了兽王城主？”陆天澜错愕，不少人也懵了。

　　玉红霜在玉龙城做城主，虽然没有多大贡献，但也管理的井井有条，这次怎么突然调到刚拿下的兽王山了？

　　“神魔道场，这玉红霜也不是省油的灯，明显是冲着道场来的。”风老爷子心道。

　　“看来，我们的计划会更轻松了。”陆天澜心道。

　　玉红霜成为兽王山掌管者，这看似奖励，其实还降级了，毕竟玉龙城经营多年，人脉什么的早已扩张出去，现在的兽王山，一切都是原始，需要一步步走出。

　　而且，若是没有大部队过来威慑，清洗一番，那些神兽是不会听话的，现在，却只是让陆天澜辅助，完全没有让人来清洗的意思。

　　“敢问大人，可否有大能降临，清洗兽王山神兽？”陆天澜问道。

　　“没有，这是你和玉红霜的事情。”传令者面无表情地道。

　　……

　　玉龙城。

　　“玉红霜，从今日起，这玉龙城更名为血隐城，与你再无瓜葛。”一名中年男子神色阴冷地看着她。

　　玉红霜沉默了，这怎么又跑出个血天军族人来，我说这次怎么这么容易就能拿到兽王山管理权，没想到你们也出力了，这是报复我？

　　占我玉龙城，将我发配出去，没有军队支撑，独自去兽王山打拼，死活不论？

　　可惜，你们不知道，那边早就安排好了，玉红霜心头冷笑，表面却是阴冷无比：“此事我记住了，他日我玉红霜定会归来！”

　　冷然一语，玉红霜带人甩袖而去，早就想去东岚了，多谢你们帮我一把。

　　“这块肉，可是有毒的。”中年男子冷笑道。

　　兽王山打下来，谁不想分一杯羹，他们这族在出力，玉红霜居然真能请动玉龙族，从中作梗，最终才会有这幅局面，不派军队过来镇压。

　　一个兽王山，对于玉龙族，血天军背后势力来说，根本不算什么，神王也懒得管这点破事，只要每年上缴足够的供奉就够了。

　　至于他们采取什么手段，那是他们的事情，最终因为血天军这主帅立下的功劳最小，没有抢到兽王山管理权，被玉红霜拿到了。

　　而为了平衡血天军背后势力，玉红霜也无法再做玉龙城城主之位了。

　　他们不知道，玉红霜无法调动玉龙族军队。

　　玉红霜直接全力赶路，花费三日时间，总算到达东岚城。

　　“母亲。”玉风早已等候多时，此刻的他，浑身散发着淡淡龙威，血脉精纯不少。

　　“风儿。”玉红霜宠溺地看了一眼，随后看向陆天澜：“陆城主，对于兽王山管理，不会有人来帮忙，需要你帮忙了。”

　　“没人最好。”陆天澜笑了笑，道：“你随我来，我给你介绍一个朋友，对你有大帮助。”

　　“朋友？你到底有多少朋友？”玉红霜懵了，道场的人就算了，现在兽王山管理，你又给我介绍朋友？哪天我回玉龙族，你别告诉我，你在玉龙族也有朋友。

　　城主府内，玉红霜和一只乌鸦大眼瞪小眼：“这是你的朋友？”

　　这不是神兽族那位太上真神么？你还说不知道神兽为什么投降？

　　“你交友挺广泛啊，敌人都能成朋友。”玉红霜嘴角抽了抽，实在无法理解，陆天澜是怎么做到的。

　　最让她不理解的是，刘成峰和乌鸦坐在一起，谈天说地，一副相见恨晚，我们是知己的样子。

　　我的三观已经破碎了，你们之前还打生打死过啊！

　　“玉城主，你放心，来了兽王山，你就是城主，谁敢说个不字，老子分分钟砍了他。”金色乌鸦用翅膀拍着胸脯道：“我若不在，你可以找我兄弟龙昊，他的意思就是我的意思。”

　　陆天澜：“……”

　　你已经和龙昊称兄道弟了么？不愧是道场坑比，本以为自己已经很够能耐了，没想到这龙昊能耐也不小啊，都和太上真神做兄弟了。

　　“为了服务到位，我们将律法都立好了。”金色乌鸦又道：“以后你就是城主，你的旨令就是我们行动方针，只要我们能挣钱。”

　　好吧，我早该想到了，现在挣钱最重要，玉红霜面皮僵硬，这场景，有些接受不来啊，一只神兽和她谈论挣钱，如何管理神兽。

　　“我已经划分好工种了，一些神兽身躯庞大，很适合当苦力，搬运货物，挖矿都没问题。”金色乌鸦道：“另外，城主有需求的话，也可以聘请我们神兽工作，很便宜的。”

　　“玉城主，你看还有什么要补充的？”陆天澜一脸认真地看着她。

　　玉红霜：“……”

　　我还能说什么？我还有什么好说的，你们全特么帮我弄好了，你这个辅助是不是太到位了？

　　陆天澜，你只是个辅助啊！

　　“若没有什么说的，那就去看看你的城池吧。”陆天澜道。

　　“城池已经建好了？”玉红霜呆滞。

　　“在你来之前，神兽族为了表示友善，已经连夜建好了，另外，还有一些阵法，这是聘请诸葛神侯布置的，高级阵法太贵，需要你以后完善。”陆天澜道。

　　“玉城主，你放心吧，我神兽族绝不给你添麻烦，你就放心思考，如何带我们挣钱就行了。”金色乌鸦道。

　　我特么才是个辅助！

　　这辅助到底是谁？有这种队友，我是该笑还是该哭？玉红霜很茫然，身边怎么就跟着一个神队友呢？

　　作为一个城主，所需要的，就是想办法赚钱，而不是被琐事所劳累，什么城内大小事务，不用她费心，神兽族会很乖。

　　若不是知道道场，玉红霜都要怀疑，这是不是在忽悠自己。

　　“走吧，先带玉城主参观一下，自己的城池。”金色乌鸦再次道。

　　带我参观我的城池？这话听着，为什么这么别扭呢？玉红霜有些哭笑不得。


第751章 那岂不是很值钱？

　　兽王城，在玉红霜赶路之时，金色乌鸦便召集神兽，建造了这座城池，等候玉红霜到来。

　　这次能保下兽王山上上下下神兽的性命，玉红霜也出了大力，若是换做以前，为了生存之地，岂会留下神兽？

　　“再过不久，也会有人来此吧。”金色乌鸦道。

　　玉红霜点点头：“兽王山打下来，他们自然会来居住，毕竟是争夺的生存之地。”

　　顿了顿，又道：“不过，这毕竟是以神兽为主的城池，我又没有贬你们为奴隶，都是神民。”

　　金色乌鸦露出笑容，说出养殖之地的事情：“玉风少城主，在养殖基地也有不少神兽，每天可是能赚不少钱。”

　　“养殖神兽这么赚钱？”玉红霜皱眉。

　　“养殖神兽当然赚不到太多钱，但吞神虫就不一样了。”金色乌鸦吐槽，当初还说是血天军父子干的，现在知道了，是陆天澜这对坑比父子。

　　玉红霜张了张嘴，轻叹道：“最大赢家，这捞的真够狠的，汤都不剩下。”

　　之前知道陆天澜赚了大钱，现在才知道，赚的何止是大钱，简直是巨款。

　　金色乌鸦苦逼地叹息，你还算好的，我才亏了，当初差点被人打落境界，降级成天神兽。

　　“神兽族有何打算？兽王山的情况呢？”玉红霜又问道。

　　“这是一些矿脉图，我们都没开发，等你分配。”金色乌鸦道，这毕竟是矿脉，兽王山都输给人家了，再开矿脉就是挑衅，抢夺了。

　　“嗯，留下一部分给神王，我占一大一中，一小，剩下的归你们，如何？”玉红霜道，她没有全吃，因为吃不下。

　　“好。”金色乌鸦眼前一亮，惊喜道：“如此甚好，另外，我们还准备了一些神药种子，适合种植神药的区域，也给城主留了最好的一块。”

　　“你们这么懂事，我……”玉红霜感觉，自己这个城主就是摆设，过来拿钱分红就行了。

　　“咳咳，我们可没有越俎代庖的意思，只是让这些事情加快，早日走上挣钱的正确正轨。”金色乌鸦解释道。

　　“我知道。”玉红霜点头：“这以后，我们算是盟友了？”

　　“必须的，铁杆，绝对比血天军铁。”金色乌鸦道。

　　“别给我提他，那个蠢货，现在估计还想看我笑话，被你们赶出去呢。”玉红霜冷笑，她这辈子最后悔的事情，就是选择和血天军结盟。

　　“对了，能不能透露一些，玉龙族的情况？”金色乌鸦拍打着翅膀，低声道：“要是弱了，我们去抢了吧。”

　　玉红霜：“……”

　　你们就不能想点好事？抢了玉龙族？

　　“玉龙族，就算是帝辰神王也忌惮，你去抢？”玉红霜冷笑道：“我还想让我儿成为玉龙族高层，一旦他血脉精纯，化出玉龙本体，我就会带他前往玉龙族，认祖归宗。”

　　“这简单啊，多吃混沌丹，玉龙族身家丰厚，有钱得很，我们可以想办法捞一点出来。”金色乌鸦道。

　　“等我儿精纯血脉再说。”玉红霜实在不想谈论这个话题，你当着我的面，说如何捞玉龙族的钱，真的好么？

　　参观完城池，一行人再度来到神魔道场。

　　此刻，江太玄正看着哪吒的信息：

　　顶级神魔：李哪吒（三太子，灵珠子……）

　　神功：元灵造化经。

　　神魔不灭体：造化混元体（伪）

　　神器：顶级：混天绫，乾坤圈，火尖枪，风火轮，高级：缚妖索，斩妖剑……

　　天赋：对龙族血脉有压制。

　　江太玄看着哪吒的神器，好几件都是顶级的，一身神装，这后台没谁了。

　　“元灵造化经，集合元始，女娲门下功法，所创而出的神功，乃是顶级神功。”江太玄看着功法信息，不得不说，哪吒真的很叼，哪怕没有先天神器，这一身神装，谁打的动？完全是BOSS级别。

　　玉风在道场外站着，他不敢进去，因为哪吒在里面，一靠近哪吒，他灵魂都在战栗，压制太大了。

　　“场主，给我一些混沌丹。”玉红霜走了进来，她没有龙族血脉，哪吒对她没有压制。

　　“好。”江太玄点点头，这次，玉红霜直接买了二十颗混沌丹，回到玉龙城，离开之前，她将宝库全部搜刮了，一点值钱的也没留下。

　　这几天，玉风也用自己的钱买了几颗混沌丹，他也抓了不少神兽，只是之前还没开始赚钱。

　　又是二十颗混沌丹下去，玉风浑身一颤，体内冲出纯正龙威，一条如玉般的巨龙出现，仰天咆哮，哪吒一瞪眼，玉龙瞬间萎了。

　　“哪吒，你能不能走远点？”敖丙一脸愤慨，你就不能对龙族友善点？

　　“本能反应。”哪吒耸了耸肩，道：“好久没吃纯正龙肉了，要不切一块给我？”

　　敖丙瞬间没了脾气，一声长啸，化出五爪金龙，看着玉龙，带着一丝好奇，这个世界的神级龙族，他还是第一次见。

　　“场主。”玉红霜一脸忧虑，能不能有点安全感？

　　一个喊着要吃龙，一个高级龙跑出来，你别把我儿子精纯的血脉又吓倒退了。

　　“咳，没事，敖丙有分寸。”江太玄干咳一声，说道。

　　只见敖丙一拍手，一股精纯的龙力涌出，玉龙直接被按回玉风体内，一股强大的龙力席卷，玉风体表浮现一块块玉质鳞片。

　　“这叫有分寸？”玉红霜很想掐死江太玄，都对我儿子动手了，还叫有分寸？

　　轰！

　　随着玉质鳞片增加，玉龙入体，玉风整个人发生了翻天覆地的变化，一声长啸，整个身子扭曲起来，化作一条幼小玉龙，冲着敖丙不断跪拜：“多谢大人，让我化出玉龙之身。”

　　“无事，我只是好奇这个世界的神龙。”敖丙淡淡地道，说完直接离开，他打出一道龙力，是为了精纯玉风一点血脉，助他化龙，他可不像是哪吒，成天想着吃龙肉，毕竟自己也是龙。

　　玉红霜连忙感激道谢，可看见哪吒，她瞬间说不出话来了，要是哪天，哪吒跑到玉龙族领地，会不会大喊一声，给我炖一百头龙，让本神吃个够？

　　“风儿，如今你化龙成功，也当回归玉龙族，正好，最近玉龙族的玉龙池开启，可以精纯血脉，还有各种狩猎，你若能拔得头筹……”

　　“等等，你说玉龙池？精纯血脉？那岂不是很值钱？”

　　玉红霜：“……”

　　你们是从哪出来的？我真是嘴欠，应该回去再和风儿说，怎么在这就说出来了，一群坑比！


第752章 是时候坑爹了！

　　玉红霜一开口就后悔了，自家儿子化龙，让她太过激动，直接说出此事，没想到这群坑比就在附近，瞬间过来了。

　　看着陆天澜，帝星，龙昊一行人，玉红霜陷入沉默。

　　“玉城主，玉风侄儿与我儿是至交，他的事，我不能不管。”陆天澜沉声说道。

　　去你大爷的至交，他们才多大，两个小屁孩，你跟我扯至交？

　　“我乃是小行天导师，既然玉风是小行天伙伴，那也是我的学生。”龙昊也开口了。

　　“同样如此。”帝星，烟雪寒等人连连附和。

　　玉红霜：“……”

　　你们能要点脸不？听到有可能赚钱，全都要抢着去？

　　“玉城主，你在玉龙族，应该没有多少人支持吧？”江太玄出声了，淡然开口：“与其你们母子进去，被人奚落，欺凌，何不带一些朋友？”

　　“这些能带？”玉红霜嘴角抽了抽：“还没去，他们都想着玉龙池了，那是玉龙族的圣物，若是毁了，玉龙族都会发疯的。”

　　“有钱还要什么圣物。”小行天撇嘴道：“玉风，你说是不是，玉龙池只能淬炼血脉，哪有混沌丹全面，卖了玉龙池，买混沌丹才是最好的选择。”

　　你这话说的，一点毛病都没有！

　　玉风眨了眨眼，思索着这个想法的可能性，若是能抢了玉龙池，那肯定是极好的。

　　“那这最后的罪名，不能让我们母子来担。”玉红霜想了想说道，她们担不起。

　　“你太小看我们了，我们何时背过锅？”龙昊傲然道。

　　“这次玉龙池非同一般，怕是有神王出面，而且，会不会让风儿参加，我也难以保证。”玉红霜道。

　　“没问题，让玉风再精纯一下血脉就行了。”陆天澜说道：“至于武技方面，不买功法也没问题，道场有龙。”

　　不买功法，他们可以租借敖丙，训练玉风，让他更快掌握武技。

　　“我没钱。”玉红霜果断地道，同时瞪了眼儿子。

　　这么快就学会套路了？你没钱，你儿子有啊！

　　一群人翻了翻白眼，道：“一人给一颗混沌丹，这够了吧？”

　　“够了。”玉红霜母子大喜，这些人加起来，也有十几颗了，绝对能让玉风血脉再精纯一些。

　　十几颗混沌丹下去，玉风血脉果然更精纯了，哪吒都忍不住出来看了眼，吓的玉红霜连忙护住自家儿子。

　　接下来就是租借敖丙训练，距离玉龙池开启还有三天，完全足够了。

　　花费十万买了一颗神人级的武道丹，玉风自创一招神级武学，直接大成。

　　玉红霜则讲述玉龙池事项：“这次可能不只是玉龙族，还有其余龙族，杂龙血脉，甚至其余种族，因为玉龙池试炼，也关系到族群大比。”

　　“其余种族也会去？”帝星问道，当初他没参与过，也不了解。

　　“不错，玉龙池是玉龙族的奖励，对于其余种族也有大用，可以淬炼体魄，甚至吸收玉龙之血，提升自己。”玉红霜道。

　　“这没事，就我们这些人的实力，什么大比都没关系。”陆行道摆手道。

　　“又不是你们去比，是风儿去。”玉红霜黑着脸道，你们以为是自己上阵么？

　　“行了，赶快商议，如何前往玉龙族，参与这次捞钱活动吧。”帝星忍不住道，我还想着成神王，将遗产抢回来呢。

　　“玉龙族之事，小姐也会参加。”风老爷子开口道：“我刚得到的信息。”

　　“太好了。”玉风大喜，有这位一身神装跟着，完全是横着走。

　　三日时间一晃而过，一群人也商议的差不多了，陆天澜留下，自己两个儿子跟着去，他和玉红霜必须留下一个，不能全走了，不然两城都无人管了。

　　“这一次，是我自动上门，不是有人邀请，有劳诸位了。”玉红霜沉声道。

　　“放心，所有不服者，全部炖了。”哪吒淡淡地道。

　　玉红霜：“……”

　　我是不是请错了，能退货么？

　　这一次，两位顶级神魔都来了，敖丙这条龙也被租借了，江太玄也跟来看看，至于道场，找了一个实习店员，陆天澜亲信。

　　“这次你都乘坐太上真神兽了，这面子还不够大？”刘成峰看着脚下巨大乌鸦，开口说道。

　　玉红霜深吸一口气，道：“有劳。”

　　金色乌鸦破开长空，速度极快，飞入兽王山深处，玉龙族大本营就在山脉深处。

　　昂！

　　一声声龙吟，一声声兽吼响彻，还未到达，已见数头玉龙翱翔天空，神兽咆哮，火凤凰盘旋。

　　“什么人，可有请柬？”一声冷喝传来，一头玉龙破开长空，拦住去路：“玉红霜，最后一个条件你也用了，你还敢回来？”

　　“这是请柬。”风老爷子眉头一皱，扔出一块玉佩：“玉城主和我们是一起的。”

　　“原来是涵涵小姐驾临，玉龙族有失远迎，还望恕罪。”玉龙接过玉佩，看着小涵涵，连忙恭敬地道。

　　“知道自己有罪，还不赔罪？”小涵涵气哼哼地道。

　　玉龙：“……”

　　我特么就客气一句，你当真了？

　　玉龙尴尬不已，他怎么也没想到，小涵涵会如此回答，真要赔罪，他能拿出什么东西来，可不赔罪，会不会真得罪小涵涵？

　　“小涵涵。”江太玄摆手，淡漠开口：“进去吧。”

　　小涵涵这才不搭理对方，快步离开，前往玉龙族领地，玉龙连忙在前引路。

　　“噬元神族，天神族，凤凰族都到了，我引领你们前往一见。”玉龙开口道。

　　风老爷子微微点头，金色乌鸦放慢速度，跟随着玉龙，一块平坦之地，那里已经聚集了几族之人。

　　江太玄一挑眉，他看见了熟人，没想到他们也来了，段天和天梦！

　　御空而下，金色乌鸦也化作一名老者，眉心有火焰图案，跟随在众人身边。

　　“完了，这群坑比怎么来了。”段天和天梦面色同时一变，他们还想趁机捞一笔的，这群坑比怎么也跑过来了，你们发展是不是太快了，都混进玉龙族大比了？

　　“红霜，风儿，你怎么来了。”一头玉龙破空而来，化作一名中年男子，关切地看着母子二人。

　　“父亲。”玉风直接跑了过去，激动地扑在中年男子怀中。

　　“好风儿，有没有想爹爹？”中年男子抱着玉风，很是高兴：“红霜，你来了怎么不通知我，我好去迎接你。”

　　“我本不想来的。”玉红霜眼眶微红：“我怕你为难，但为了风儿，我却不得不来。”

　　“我能有什么为难的？”中年男子笑道：“只是苦了你们，怕是又要受奚落。”

　　“风儿血脉二次觉醒了，不比一般玉龙血脉差，所以我带他回来，想让他重入玉龙族。”玉红霜道。

　　“二次觉醒？”中年男子一怔，体表浮现一头玉龙虚影，玉风同样有一头玉龙虚影浮现，相互感应，中年男子大喜：“太好了，这血脉比起我也不差多少了，我儿果然没有让我失望。”

　　“玉风，你爹爹很喜欢你？”小行天拉住玉风，低声道。

　　“那是当然。”玉风面上泛起一丝得意：“我父亲是最好的父亲。”

　　“太好了，如此条件，玉风，是时候坑爹了！”小行天握着小拳头，沉声道。

　　众人：“……”


第753章 目测已杀光

　　是时候坑爹了！

　　中年男子笑容僵硬，你们回来，是为坑我来了？

　　“咳，龙城，别听小行天瞎说，小孩子，不会说话。”玉红霜连忙说道。

　　玉龙城点点头，拉住玉风：“风儿血脉足够，我这就带他前往祖地，面见几位长老，让风儿重入玉龙族。”

　　“风儿要凭自己实力进入。”玉风握着拳头，小脸坚定地道：“我要让所有人知道，我玉风不是杂龙，父亲有个好儿子，之后我再进入玉龙族。”

　　现在进去了，我还怎么捞钱！

　　“好，好，不愧是我玉龙城的儿子。”玉龙城大笑出声：“既如此，为父就让你参加大比，看你夺得冠军，进入玉龙池。”

　　“这玉佩你拿着，还有这些长剑，都是神灵级的，你待会炼化了，增强自身实力。”玉龙城又偷偷塞了一堆宝物给玉风。

　　“还有没有？”玉风连忙收起来，纯真地看着自家老子：“我同伴小涵涵，一身神装，这几件不够武装。”

　　玉龙城一呆，儿子，你变了，以前会不好意思接受的，现在你拿了还觉得不够？

　　还小涵涵一身神装，我们家能跟小涵涵比？

　　“母亲，父亲不爱我了，你哭给他看。”玉风又看向玉红霜。

　　玉红霜：“……”

　　要不要我一哭二闹三上吊？玉风，你跟着小行天他们学坏了啊。

　　无奈，玉龙城又给了几件神器，其中一件更是真神器：“真神器不能使用，留着以后用，为父还有事，待会再来找你们。”

　　玉龙城离开，江太玄带着两位神魔走向一旁，和风老爷子看着前方各族之人，各有想法。

　　“小姐，你这次一定要发挥好，不要辱没了你的名声。”风老头严肃地道。

　　“什么名声？”小涵涵很茫然。

　　“寸草不生！”

　　“……”

　　江太玄听不下去了，你现在也觉得这个名号好了？

　　谈论间，还有不少种族前来，也有其余龙族，各种神兽，神族。

　　轰！

　　远方血红煞气翻涌，一层层浓郁的血气冲天，宛如血色天幕，令人皱眉，血天军和血天星来了。

　　“血狱族！”有种族惊呼。

　　“送财父子来了。”小行天幽幽道。

　　玉风深深点头，这对父子又跑出来，是不是专门来送钱的？

　　唳！

　　一声长鸣，火焰弥漫，一只美丽的凤凰带起万道霞光，无穷神火，降临而下，直接落在江太玄不远处，独自站立。

　　“陆行道，陆行天！”一声怒喝传来，血天星父子降临，目光死死地盯着这对兄弟二人：“你们两人怎会在此？”

　　“没看见我涵涵姐在身边么？”小行天得意昂头。

　　好吧，我们没话说了，你们能不能不要一直跟着这位？要点脸行不？父子二人气的咬牙，却不敢放肆。

　　小涵涵的身份有多高，血天军不知道，但血狱族下了命令，让他不要得罪，得罪了就去死，这已经很明显了，血狱族惹不起。

　　麻痹，好气啊！

　　父子两直接离去，没注意到已经隐匿起来的刘成峰和化成人形的金色乌鸦，否则，他们肯定会爆炸，这两个家伙居然混在一起了。

　　“大比明日开始，今天各位可在玉龙岛上自由活动，也可进入宅院休息，稍后有玉龙带领，只要不闯入祖地便可。”一头玉龙到来，声若洪雷，传遍四方。

　　玉龙说完直接离开，没有丝毫停留，各族对视一眼，在玉龙的带领下前去自己宅院，江太玄等人也分到一间宅院，却住不下这么多人，只能在宅院内坐着聊天。

　　没多久，天梦和段天来了，身边还跟着一位女子：“场主，各位，好久不见，这段时间在哪里发财？”

　　“两位大财主说笑了，我们哪里是发财，只能捞点汤喝，比不上诸位。”帝星和龙昊等人笑着说道。

　　天梦身旁的女子面色僵硬，这特么是神界打招呼方式？在哪发财？

　　“这位是？”帝星又看向那名女子，这名女子他们有印象，正是之前那只凤凰。

　　“凤凰族，凰灵儿。”天梦介绍道。

　　凰灵儿轻轻点头，算是认识了。

　　“场主，没想到你这么忙的人，也会来玉龙大比。”段天笑道。

　　江太玄面色古怪，怎么感觉回到了前世，一群老朋友开聚会？

　　“大家好不容易聚在一起，那就开个聚会，索性今晚没事，谁去打几头神兽来，本场主亲自下厨。”江太玄道。

　　“可行。”段天和天梦点头道：“玉龙族不会约束我们，只要不猎杀前来的神兽族，猎杀一些杂龙血脉的蛮兽没问题。”

　　所谓的杂龙血脉的蛮兽，就是那些无法诞生神智的，玉龙族用来当口粮。

　　一番商议，玉风带领，他在玉龙族生活过，知道哪里是狩猎之地，带着哪吒和金色乌鸦，还有天梦等人去了。

　　江太玄和玉红霜准备各种调料，等候着他们回来。

　　直到晚上，一群人才赶回来，处理蛮兽尸体，开始煮，炖，炸，烧烤，各种各样，开始异界派对，当然，这也少不了美酒。

　　在玉龙族，想要喝酒，太好的没有，一般的神酒，玉龙城表示管够，对于自家老婆和孩子的要求，只要不太难，他都会满足。

　　可见，这一家人感情深厚，当初玉红霜被赶出玉龙族，当上城主，城池也是玉龙城之名。

　　“这手艺绝了，红霜，你手艺又精进了。”玉龙城赞道。

　　“我只是打下手，一切都是场主的功劳。”玉红霜道。

　　不少人看向江太玄，没想到他还有这手艺，龙昊及时解惑：“在场主的世界里，除了值不值钱，就是能不能吃，其余的都不重要。”

　　“这肉还算凑合。”哪吒点点头，若不是看在场主的手艺份上，他都懒得吃。

　　一场聚会，吃的很开心，在神界又一次聚在一起，也算是难得的缘分，中途段天和天梦，凰灵儿都叫了自己族人过来参加这场聚会，直到第二天一早，要参加玉龙族大比，才不得不停止。

　　“此次大比很简单，第一阶段，那就是猎杀，谁猎杀的蛮兽数量多，以蛮兽头颅清点，谁就能取得好名次，最少的人，将会被淘汰。”

　　一名中年男子到来，看着眼前一群少年少女，让人发下玉龙令，可记录蛮兽猎杀场景，并有空间储存蛮兽头颅。

　　这次参与大比的，早已登记，中年男子念一个名字，领取一个号牌，小行天和龙昊都在其中，这是天梦，段天，还有玉龙城帮忙，才加入的。

　　凰灵儿参与了昨日聚会，这次大比跟他们走的比较近，当下一起乘坐一头玉龙，前往猎杀之地。

　　江太玄等人则和天梦等人等待，他们不能参加大比，毕竟，这是给小辈准备的试炼，他们参与不合适。

　　“走……等等，玉风怎么传讯了？”江太玄皱眉，这么快就不行了么？开启传讯石，玉风的声音传来：“场主，我坑爹了怎么办？”

　　“你什么意思？”江太玄茫然，你刚去大比，怎么就坑爹了，这是不是太快了？

　　“我们昨天聚会吃的蛮兽，全是玉龙族投放的试炼品，目测已杀光。”

　　“……”

　　玉龙城，你怎么看？


第754章 你们是来捞一笔的？

　　玉龙族狩猎之地，为了族群大比，玉龙族投放了不少蛮兽，让他们尽情猎杀，比拼猎杀的数量，从而淘汰少的。

　　这个比试很平常，没什么特点，也没什么不好的地方。

　　但是，这些蛮兽全部被杀光了，这就尴尬了。

　　一群玉龙族，各族之人聚集在一起，全都懵逼地看着这狩猎场地，你们谁来解释下，你们让我们杀什么？

　　玉龙城第一时间到来，江太玄等人果断没去，让他们烦心去吧。

　　“你们谁来解释下？”一位中年男子冷声道，看向几头玉龙，一脸不善：“你们是不是故意偷懒，没有投放蛮兽？”

　　“执事，我们真的投放了。”这几头玉龙也很茫然，我们放完就走了，你问我们，我们找谁去？

　　“那这些蛮兽去哪了？别告诉我，全跑了。”中年男子阴狠地道。

　　玉龙城没说话，同时瞪了眼玉风和小行天等人，示意他们闭嘴，不要站出来。

　　这事可大可小，往小了说，是猎杀几头蛮兽的事情，往大了就是破坏试炼，会很麻烦。

　　“执事，在蛮兽投放区域，发现些许战斗痕迹，痕迹很少，解决战斗很快。”一头玉龙从狩猎场飞来，回复自己的探查。

　　“战斗？”执事愣了愣，我们都还没开始大比，这蛮兽就被杀光了？

　　“玉龙族，不会嘴馋了，私自将这些蛮兽吃了吧？”一位少年嘀咕道。

　　所有人看向少年，玉龙族脸色一黑，执事怒然开口：“不可能，我族绝不会做此事。”

　　“肯定是陆行天干的。”

　　一声冷语传来，小行天吓了一跳，谁这么聪明，难道看见我了？见到出声之人，陆行天明白了，血天星！

　　“陆行天？”众人又看向陆行天，一脸蛋疼，一个神人级小屁孩儿，他怎么可能杀光所有蛮兽？

　　“血天星，不要血口喷人，我陆行天在神疆战场上的收获，够我吃十年！”陆行天傲然道，挥手就是几头神兽尸体：“我在神疆战场得到不少神兽尸体，还需要吃蛮兽？”

　　“神兽尸体，也对，有神兽吃，谁还吃蛮兽。”不少种族人点头。

　　“血天星，你诬陷我，还是和之前那般愚蠢。”陆行天不屑道。

　　“哼。”血天星冷哼一声，不再开口，他也只是随口一说，给陆行天找个麻烦。

　　“我听说过一句话，叫做贼喊捉贼。”小行天又道。

　　“不错，贼喊捉贼，转移视线，我现在怀疑，是血狱族干的。”小涵涵开口道。

　　“有可能。”噬元神族段天开口了。

　　“八成是血狱族。”天神族天梦也开口了。

　　“凤凰族也觉得有这种可能。”凰灵儿也开口了。

　　“兽王城玉风也这么觉得。”玉风深深点头。

　　血天星：“……”

　　尼玛，你什么时候，和这么多族群有关系的？你认识的人是不是太多了点？

　　“咳，现在蛮兽被杀光，我觉得，还是重新布置吧，在这里讨论下去不是办法，先解决第一阶段试炼。”玉龙城终于开口了，他才不会承认，他也吃了。

　　昨天就是这些族群，全部一起开聚会，将蛮兽全吃了，现在血天星说出小行天，这不是在招惹他们么？

　　“玉龙城执事说的不错。”中年执事点点头，道：“不知龙城执事有何建议？”

　　“建议没有，正巧各族都在，不如都问问，他们想怎么试炼，这次就来一次不一样的试炼。”玉龙城开口道。

　　“我有想法。”小行天举手道：“剪刀石头布，胜者晋级，败者淘汰。”

　　“敢问，剪刀石头布是什么意思？”一群神懵逼，没玩过啊。

　　“就是我出剪刀，你出……”

　　“其余种族有没有想法？”玉龙城果断打断他的话，这特么是不是太儿戏了，族群大比和你玩剪刀石头布？

　　“要不，马拉松长跑？”龙昊提议道。

　　“你们能不能闭嘴？”玉龙城脸都黑了，你们就不能靠点谱么？

　　“一对一比武吧。”血天军开口道。

　　“太俗。”玉风否定。

　　“……”

　　这族群大比还能不能玩了？你们就不能想点好的出来？

　　看着各族在那议论，多数都赞成比武论输赢的，但玉风等人不干，这太俗气了，没点新意，还不如来一场神界马拉松。

　　“要不，问问场主？”小行天嘀咕一声，给江太玄传讯出去。

　　江太玄接到传讯，也是一阵懵逼，不知道怎么比了？这是你们的事情，我怎么好掺和进去？

　　玉龙城等人很心急啊，这事还没通知长老，若是让长老知道，非得吊打他们不可能，族群大比第一阶段都搞不定，要他们何用。

　　各族皆有自己所长，肯定是按照自己的长处提出比试项目，其余种族不答应，一时想不出好办法。

　　至于投放新的蛮兽，现在也来不及了。

　　凰灵儿这只凤凰默默地站在天梦身边，没有说话，很心虚，生怕说多了被看出什么来。

　　“怎么办？”天梦也茫然啊，昨天真是嘴贱，怎么还叫人一起吃，早知道留几头的。

　　“要不，比赚钱吧？”小行天走到天梦身边，低声说道。

　　“赚钱？”天梦错愕，这怎么比？

　　“对，一个人的实力，应该不只是修为和神力，脑子更重要。”小行天思索道：“我们都是努力赚钱的人，既然来捞一笔，就将他们忽悠起来。”

　　凰灵儿呆滞：“你们在说什么？”

　　你们是来捞一笔的？这是族群大比啊，你们想着过来捞一笔？

　　“可行，既然他们没注意，我们可以想办法，扩大自己的利益。”天梦深深点头，联合段天，小涵涵等人再次开口：“我们比脑子。”

　　“比脑子？”各族沉默，这是什么情况？脑子这东西怎么比？

　　“在神界，最重要的是实力，实力是什么？修为，武技，同样还有一个聪明的头脑。”天梦道：“很多人都利用陷阱，利用自己的聪明才智，赚取修炼资源，既然是大比，这赚取修炼资源，也应该比一下。”

　　“不错，为什么只比战力？同阶之战，计谋，心计缺一不可。”小涵涵也道。

　　“这个比法可以，很有新意，计谋确实不可或缺。”段天等人出声支援。

　　“凤凰族同意。”凰灵儿又道。

　　不少族群古怪地看向凰灵儿，你们高傲的凤凰族，就会在一边喊着同意，有可能？你们就不能有点主见？


第755章 我们就是个陪衬

　　“这个比试也行，但既然谈及到战力，必要时，也可以武力解决。”一位两米高的少年说道，没错，这就是少年，他是巨人族的，两米在族群只能算矮子，现在还是个孩子。

　　“当然，这虽然是比计谋，但也是比拼实力，计谋只是一部分。”天梦说道。

　　“那具体如何比？”玉龙城问道。

　　“很简单，我们每个人都有一些资源，只要想办法，拿到对方资源就行了。”天梦道，顿了顿，又道：“玉龙族不是发了玉龙令么？”

　　“这玉龙令就是最珍贵的资源，比拼谁收集的玉龙令多，最少的可以淘汰了。”天梦继续道：“当然，因为玉龙令和蛮兽相比，确实少了点，需要玉龙族继续在某处隐藏一些玉龙令，一些特殊标记的资源，让他们获取。”

　　“这个主意怎么样？”段天道：“这可比什么一对一比武好多了，你们只需要拿出一些资源，玉龙令，标记下就行了。”

　　“可以。”玉龙城点头，中年执事也答应下来，让人去布置，又道：“接下来如何操作？”

　　“接下来，就是他们进去试炼区域，寻找玉龙令，特殊资源，赚取资源。”段天道：“除了特殊资源，玉龙令外，他们得到的资源，可以留着自用，毕竟，这是他们实力得来的，但有一点，不得杀人。”

　　“这主意不错。”玉龙城点头：“禁止出现杀人，动手可以，但必须有分寸，我会让族人跟着你们，谁若造成死亡，直接淘汰。”

　　“不能出现死亡？那岂不是无法痛快一战？”两米高的少年有些不满。

　　“愚蠢，打死不行，打残不就行了。”小行天不屑道，同时阴狠地看向血天星，待会进去就找你麻烦。

　　玉龙城面色一僵，动不动就打残，真的好么？

　　不过也是，若是打残都不行，那谁都拼着不交资源，你还能打死他不成？为了杜绝这情况，完全可以打残，不怕你不交。

　　“好，大家先进去，我们玉龙族已经放置好玉龙令和资源，做了标记，接近五米内，两块玉龙令会有感应，比试时间为一天，晚上在此集合统计。”玉龙城又道。

　　“如此甚好，大家赶快前去找资源。”小行天一声高呼，小涵涵，玉风，龙昊这群人全都在一起，天梦和段天的人，还有凰灵儿，也都在一起。

　　“好了，诸位各自回去吧，接下来，就是他们自己的事情了。”玉龙城暗自抹了把冷汗，开口说道。

　　“嗯。”天梦点点头，与段天等人离开，前去找场主，试炼之事，都是那些小孩子，他们不担心。

　　再说了，玉风还在其中，玉龙城这个老爹，肯定会照看好。

　　试炼之地，这是一座小山，密林，湖泊都有，杂草丛生，足有数米高，遮蔽视线。

　　“站住，打劫！”

　　刚进去，小涵涵就拦住了一位少年，小脸紧绷，带着一丝冷意：“将身上资源都交出来。”

　　“我，我还没拿到玉龙令，特殊资源啊。”少年很茫然，这才刚进来，你怎么就开始抢劫了？

　　“将所有的东西都交出来，否则别怪我们打残废你，然后将你封印在这里，一直到晚上。”小行天恶狠狠地道。

　　少年：“……”

　　打劫什么的可以，但是，你特么一开始，就带着一群人打劫，这真的好么？

　　本来还想顽抗一下，可一听到封印在这，少年果断交了，好汉不吃眼前亏，下次找回场子。

　　“你应该感谢我，一开始就让你认识到试炼的危险。”小涵涵接过所有资源，带着人走了，留下少年一人石化在原地。

　　凰灵儿目光呆滞，天梦，我本以为你是好人，你朋友也是好人，结果，这特么就是一群劫匪。

　　“以后叫我寸草不生！”小涵涵昂着头，一副大姐大做派，要将寸草不生这个名号发扬光大，风老爷子说的。

　　“凰灵儿姐姐，这是你的。”小涵涵又分了一株神人级药材给凰灵儿。

　　“我也有？”凰灵儿惊讶，这还分给自己？

　　“我们都很讲义气！”小行天道：“有难同当，有福同享。”

　　凰灵儿眨了眨眼，这好像很不错？

　　“玉风，你老子有没有和你说，那些玉龙令埋在哪了？”小行天问道。

　　玉风摇头，这事肯定不能说，参加比试的玉龙族不止他一个，若是说了，其余玉龙族怎么想？

　　“我能不能问个问题？”凰灵儿忍不住道。

　　“什么问题？尽管问。”

　　“我们就这么一路抢下去？”凰灵儿嘴角抽了抽，这怎么看，你们说的这个比试方法，就是找了一个好的抢劫借口，还特么说的那么漂亮。

　　“有的抢就抢，我们也可以做生意的。”小行天道：“比如，卖掉玉龙令什么的，卖了再抢回来。”

　　凰灵儿：“……”

　　你们真是来捞一笔的啊！

　　“咦，玉龙令亮了？”玉风惊喜地道，自己的玉龙令亮了。

　　“我们也亮了，这五米内有玉龙令。”一群人精神一振，然后开始搜寻，在一棵树下，挖出一块玉龙令。

　　“就在这里等着吧。”小行天坐了下来，开始等待。

　　“等什么？”凰灵儿迷惑。

　　“若是你们不想和我们在一起，可以离开。”小涵涵道。

　　“我们还是在一起吧。”凰灵儿想了想道，之前天梦让她紧跟着小行天等人，一起行动，才能得到最大收获，虽然心中有些不信，但想到天梦应该不会害自己，就算跟着也没什么，只要分给自己玉龙令就行。

　　“我先走了。”天心开口道：“有困难传讯给我。”

　　天心是和天梦一起的，代表天神族而来，还有几位，各自行动，噬元神族的名为段岳，两人都是神人巅峰。

　　“我和你们在一起吧。”段岳想了想道，之前段天暗中交代他，敢擅自离开，回去后分分钟打死。

　　“到时我们会在山顶集合。”小行天交代道：“天心若是找不到我们，就到山顶。”

　　“好。”天心点点头，闪身离开。

　　众人之中，只有天心一人离开，其余的人更不会离开，他们都是一伙的。

　　“我们在等谁？”凰灵儿问道，现在不是应该去抢劫，捞资源么？怎么在这等待起来了？

　　小行天等人不语，凰灵儿和段岳都迷糊起来，搞不懂他们。

　　没等多久，一道人影忽然出现，毫无征兆，就那么出现在一棵树下，天上的玉龙也没有丝毫感应，依旧在照看四周。

　　“这位插手，不合适吧？”凰灵儿嘴角抽了抽，这是我们小辈比赛，你把云霄请来了？

　　昨晚聚会，她们都认识了云霄，就算是太上真神的乌鸦和刘成峰，都得叫一声大人，可想这位的强大，我们就算要作弊，也别这么狠行么？

　　“这是你们要的，有事再联系我。”云霄丢下一个戒指，身形消散。

　　“神力化身！”凰灵儿和段岳心头凛然，只是一个神力化身，居然瞒过了玉龙族，闯入这试炼地。

　　玉风直接接过戒指，看向小行天，小脸有些紧张：“小行天，这次是我玉龙大比，关系到我重入玉龙族。”

　　“放心，我们都明白，从始至终，我们就是个陪衬，只捞钱就行了。”小行天连忙道，顿了顿，又道：“必要的时候，我们可以为你牺牲。”


第756章 死透了，本体都出来了

　　“多谢了。”玉风松了口气，只要小行天等人不忘记这事就好，他还想取得好成绩，亮瞎玉龙族龙眼呢。

　　“这戒指里是什么？”凰灵儿和段岳疑惑问道，既然不是那位出手，这戒指内应该有对他们有帮助的东西。

　　“死亡药丸。”小行天幽幽道：“凡是服下这些药丸，没有特殊解药，必死一个时辰。”

　　“死一个时辰？”凰灵儿和段岳懵逼，也就是假死呗？要这些干什么？

　　“这是一些死亡药丸和解药，不用看了，也不用闻，这是我瞎说的名字，就是一团神力凝聚而成。”小行天见两人还放在鼻子前闻起来，不由解释道。

　　“神力凝聚而成？”

　　“不错，一旦服下这颗死亡药丸，里面神力就会封锁你全身生命特征和气息，看起来和真死没区别，除非神王，否则谁也查不出来。”小行天低声道。

　　“要了何用？”段岳不解。

　　“死啊，试炼规则你们忘了？禁止杀人的，一旦杀人，就被淘汰。”小行天撇嘴：“一旦我们死了，他们敢不交出身上一切，就等着被淘汰吧。”

　　凰灵儿和段岳：“……”

　　“接下来，开始分组。”龙昊道：“凰灵儿和段岳是新人，我带段岳，小行天带凰灵儿，其余人各自组队。”

　　“两人一组？”

　　“对，一个装死，一个负责喂解药，来，我们把这些神力丸分了。”小行天开始分配任务品，不断道：“只要我们操作好了，完全可以收获很多资源，拿到足够的玉龙令。”

　　“好吧。”凰灵儿和段岳脑子都有些迷糊，他们实在不明白，为什么要这么做，“我们不是应该找玉龙令就行了么？为什么还想着资源？”

　　分好队伍，小涵涵和玉风一起，各自离开。

　　“我们去哪？”凰灵儿疑惑。

　　“随便走，记住高调点，让他们知道我们的存在。”小行天一边走一边道：“若是我装死，你不要急着救我，也不要叫玉龙族，你就说，交出玉龙令和身上全部资源，可以当做什么都没看见，我们关系不是特别深。”

　　“嗯，这点我明白。”凰灵儿深深点头，我们关系确实不是特别深。

　　小行天翻了翻白眼，道：“若不是看在天梦的份上，我才不会带你，规定好谁先装死，别到时两人一起装死，真被玉龙族给拖走了。”

　　“第一次我来吧。”凰灵儿想了想，说道。

　　小行天点头，道：“弄出点动静，比如火焰什么的，你修为能不能隐藏？降低到神人初期。”

　　“哦。”凰灵儿连忙隐藏修为，神人巅峰，瞬间化为神人初期，同时释放出一缕金色火焰。

　　金色火焰释放而出，化作一只火凤凰，飞入高空，然后两人继续走。

　　“有人来了。”凰灵儿眉头一蹙，目光瞥向左前方。

　　“别搭理，当做没发现，你现在只是神人初期，他一旦动手，立刻服下神力丸，死给他看。”小行天道。

　　凰灵儿：“……”

　　为什么感觉怪怪的？

　　两人毫无所觉一般，继续向前走，好似没有察觉到危险的临近，一道身影看着两人，带着一丝兴奋之色：“两个神人初期，很好，挥手可镇压。”

　　看着越来越进的两人，暗中的身影没有太大的紧张感，抢劫干了不少，更何况这次只是两个神人初期。

　　轰！

　　骤然，一声震响，气爆声传来，一道人影冲出，一拳直轰凰灵儿，他离凰灵儿最近，也觉得凰灵儿更强一点，先解决凰灵儿，陆行天不值一提。

　　砰！

　　一声沉闷声响起，人影停顿下来，整个人僵硬在原地，这是什么情况？我特么还没打到你啊，你怎么就倒下了？

　　“你杀人了。”小行天幽幽道。

　　人影：“……”

　　你特么别吓我，我都没碰到她！

　　“你别瞎说，我都没碰到她，她自己倒下的，怎么会死？”来人是名少年，遇到这种情况，也有些懵了。

　　“你自己看，一点生命特征都没了，一点气息也没，这不是死了是什么？”小行天一脸气愤地看着他：“你居然敢杀人，你信不信，我一声叫喊，玉龙族就会过来，将你淘汰？”

　　“真，真死了？”少年呆滞，查看了一番，确实什么生命特征都没了，和死人没什么区别。

　　嗡！

　　一道火光闪过，凰灵儿直接变成一只凤凰，软趴趴地趴在地上。

　　“死透了，本体都出来了。”小行天叹息。

　　“我，我真没打到她。”少年慌了。

　　“你刚才是不是出手了？”小行天冷声道。

　　“我是出手了，但我……”

　　“你出手了，她死了，这不就是你杀的么？”小行天冷笑道：“你做好被淘汰的准备吧。”

　　“不，不要叫玉龙族。”少年眼见小行天就要大声呼喊，连忙叫道。

　　“不叫？你杀了人，即将被淘汰，我就少了一个竞争对手，和我争夺玉龙令和特殊资源。”小行天道。

　　“我，我真不是有意的。”少年有些慌乱：“我只是想重伤她，我……”

　　“别狡辩了，除非你能给我足够的利益，玉龙令，否则别怪我淘汰掉你，毕竟，这是试炼，我可没有什么同情心。”小行天冷笑道。

　　“我，我给你，我的玉龙令给你，还有一株做了标记的神药。”少年连忙取出自己玉龙令和神药，这些都没关系，只要自己不被淘汰，就能再抢到。

　　“不够，你自己的资源呢？”小行天冷冷开口。

　　“给你。”少年憋屈地道：“但你要保证，不叫玉龙族来，淘汰我。”

　　“法则契约。”小行天果断开口，身上波动起一缕微弱的法则之力。

　　“给你。”立下法则契约，少年松了口气，交出东西，逃也似地离开了。

　　小行天取出一颗解药，放到凰灵儿嘴里，封锁的神力瞬间倾泻而出，再次化出人形：“解决了？”

　　“这是你的，这次的玉龙令归我，下次就给你。”小行天取出几株神药交给她。

　　“真的拿到了？”凰灵儿脑子还有些迷糊，这就拿到一块玉龙令了？

　　“不要怀疑专业人士的操作能力。”小行天傲然道：“对于我们来说，这一行，我们就是专业的。”

　　凰灵儿：“……”

　　这算是哪一行？还特么专业？专业装死一万年？


第757章 这是不是有什么阴谋？

　　“接下来，我们一路死上山顶。”小行天搓着手道。

　　凰灵儿不说话，这话怎么听都不吉利，什么叫一路死上山顶？看了看那山峰，这要死多少次才能上去？

　　没多久，又遇到一个人，两人依旧当做没发现，小行天果断装死。

　　“你杀人了。”凰灵儿面无表情地看着来人。

　　“不可能，我都没打到他。”

　　“不信你自己看。”

　　“真死了？”

　　“真死了！”

　　两人大眼瞪小眼，气氛很尴尬，接下来怎么说来着？凰灵儿沉默着，她是不知道该怎么说了。

　　对手目露凶光，看着只有神人初期的凰灵儿，自己若是杀了她，速度足够快，完全不会引起玉龙的注意，自己也不会被淘汰。

　　察觉到对手的杀意，凰灵儿目光一冷：“你若敢动手，我立刻呼喊，不要试探，我实力不止如此。”

　　一丝气息泄露，对手面色一变，神人巅峰！

　　“交出玉龙令和特殊资源，我可以保证，不叫玉龙族。”凰灵儿想起来了，自己应该威胁了。

　　“你真能保证？”对手迟疑了，凰灵儿是神人巅峰，就算是硬拼，他也没把握胜利，交出玉龙令，保下自己试炼资格，才是最好的选择。

　　“法则契约。”凰灵儿沉声开口。

　　“好。”两人签订法则契约，对手心中有个疑惑：“你们不是朋友么？”

　　“一般，几面之缘，不熟。”凰灵儿撇嘴。

　　不熟？不熟你特么和他走一起？对手感觉一口老血要喷出来，暗叹一声，自己倒霉，直接离开。

　　取出解药，给小行天服下，封锁的神力散去，小行天连忙道：“来，分东西。”

　　“这是你的特殊资源，玉龙令归我。”凰灵儿道。

　　“还有呢？”小行天面色不善地看着凰灵儿：“你是不是吃太多了？”

　　“还有什么？我吃什么了？”凰灵儿不满地看着他：“总共就这两样，还有什么？”

　　“就这两样？你没要他自身的资源？”小行天愕然。

　　凰灵儿：“……”

　　我们不是抢玉龙令和特殊资源就好了么？还要他们的资源？我能说我忘了吗？

　　“凰灵儿，你真是败家啊！”小行天痛心疾首：“这次来试炼的，哪一位不是各族天才，身家丰厚？少说也有几株神药，这都是钱啊。”

　　凰灵儿张了张嘴，我能说什么？我第一次操作，这已经很好了好不？

　　“接下来你一路死吧，我就不死了，浪费啊。”小行天叹息一声，果然是个新手，连赚钱都不会。

　　凰灵儿没有争，装死也挺好，往那一趟，什么事都省了，只要等着资源就行了。

　　两人在这装死，玉风和小涵涵那边也是一样，小涵涵装的次数最多。

　　每次对手都会不明白，自己是怎么将一身神装的小涵涵打死的，但容不得他们多想，不交出东西，就淘汰。

　　为了不被淘汰，他们只能被坑！

　　“我们该怎么做？”段岳迷惑，同样作为新人，他也没有操作经验。

　　“看见前方那个人了吗？”龙昊指着一个正在寻找玉龙令的两米少年，轻声道。

　　“看见了。”段岳点头。

　　“冲过去，死在他面前，剩下的就交给我，你等着分东西。”龙昊道。

　　“就这么简单？”段岳茫然，这是不是太容易了点？

　　“就是这么简单。”龙昊点头：“快去吧，别让他跑了。”

　　段岳想了想，直接冲了过去，同时怪叫一声，引起对方的注意。

　　“噬元神族的人？你居然敢跑到我面前？”少年冷笑一声，一掌抬起，然后整个人都愣住了。

　　噗通！

　　段岳果断躺下了，生命气息全无，看的少年都愣住了，两米高的个子僵硬，整个人完全懵逼。

　　“我看见了什么，你违反规则杀人了。”龙昊及时出现，指着少年说道。

　　“我还没动手。”少年解释道。

　　“不，我看见你动手了，你一抬掌，漫天神元气聚拢，气势磅礴，直接震死了他。”龙昊沉声道。

　　少年：“……”

　　我特么什么时候这么厉害的？一抬掌，神元气聚拢，气势磅礴，震死了他？你确定不是在逗我？

　　我要是有这实力，还来参加什么试炼？

　　“被我撞见，活该你倒霉，不想被淘汰，就将你身上的玉龙令和所有资源交给我，否则我现在就叫玉龙族过来。”龙昊冷笑道。

　　“你威胁我？”少年目光一冷，凶光闪烁。

　　“对，我就是威胁你，怎么还想杀我？你可以试试，是你的攻击快，还是我的嘴快。”龙昊冷笑。

　　少年没有说话，又开始抬掌。

　　龙昊：“……”

　　你特么想笑死我，真以为你一抬掌，就能震死人？

　　“为什么你不死？”少年呆滞，果然，你在骗我，什么狗屁的气势磅礴。

　　“我们距离远，而且，我有神器护体。”龙昊冷声道：“你居然敢对我出手，我这就叫玉龙族。”

　　“别，我给，我给。”少年连忙开口，憋屈了交了自己的玉龙令。

　　“还有呢？就一块玉龙令，你也想糊弄过去？”龙昊一脸不爽地道。

　　“我只有一块。”

　　“我说的是你身上的资源，丹药，神器什么的，都交出来吧。”龙昊撇嘴。

　　少年：“……”

　　你是不是太狠了，你这是想将我抢光，一点也不留的节奏？

　　不管龙昊如何开口，少年都必须忍着，一脸杀机地交了东西，少年茫然地走了，他到现在都不明白，自己为何这么强大，一抬掌就震死人了。

　　“起来分钱了。”龙昊取出解药帮段岳服下，一脚将他踹醒。

　　各组都在顺利坑钱，小行天这边遇见了老熟人。

　　“陆行天，这次小涵涵不在身边，看谁能保得了你！”血天星冷笑道：“从一开始，我就注意你的路线，总算让我找到你了。”

　　“然后呢？”陆行天很平静，这次血天星带人来了，身边跟着三个血狱族成员，都是神人巅峰，手持神灵器。

　　“然后？然后你就受……”

　　血天星冷笑一声，四人同时冲来，这次不能杀人，他也要将小行天打成残废，以报神疆战场之仇。

　　砰！

　　凰灵儿倒下了。

　　血天星四人：“……”

　　这是什么状况？我们打小行天，为什么你倒下了？这是不是有什么阴谋？


第758章 你们怎么都还活着？

　　“血天星，我陆行天谁都不服，就服你。”小行天伸出一根大拇指：“敢在族群大比带人杀人，我服！”

　　“我特么打的是你！”血天星怒道：“想装死吓我？”

　　“装死？来，你装一个我看看。”小行天指着凰灵儿：“来，生命气息都没了，这怎么装，你教教我。”

　　血天星：“……”

　　“我们没对她动手。”另外三个家伙有些手足无措，这特么到底是什么情况，我们就是帮血天星教训下你，怎么你朋友就死了呢？

　　“哎，实话跟你说了吧，我这朋友，胆子小，不经吓，一吓就死。”小行天叹道。

　　不经吓？一吓就死？

　　你这话谁信？一位神人，还是凤凰族神人，会被同阶吓死？

　　血天星面无表情地看着小行天，他知道这是在坑他，绝对的！

　　而小行天，一副死了朋友模样，也摆明了是在坑他。

　　血天星冷冷一笑：“那我就看看，你这朋友能装到什么时候。”

　　说完，一柄长剑出现：“我这是神灵级长剑，你朋友虽然是凤凰族，但也挡不住这锋利的长剑。”

　　“你随意，我也随意。”小行天仰头望天，喃喃道：“两条玉龙哎，不知道你们血狱族，能不能抗住玉龙族的怪罪，以及凤凰族的怒火？”

　　“血天星，别乱来！”三个伙伴连忙拉住他，这凤凰族已经死透了，你真来上一剑，本来不是你杀的，也洗不干净了。

　　“不，这肯定是陆行天的阴谋，这只凤凰绝对没死，让我刺上一剑，便知真假。”血天星挣扎道。

　　“我只知道，你这一剑还没下去，我们就被淘汰了。”三位伙伴冷哼一声，拦住血天星，这才看向陆行天：“你迟迟没有呼唤玉龙族，想必是有所要求吧？”

　　“聪明。”小行天微微一笑，道：“我这人，素来不重什么朋友情谊，只要你们能交出玉龙令，还有你们身上的资源，神器，丹药，我就当没发什么过。”

　　“你也不怕撑死？”血天星怒视着他，目光杀机越发阴森了。

　　“你都要杀我了，我还担心撑死？”小行天冷笑一声，毫不隐瞒地道：“说实话，血天星，要是换了别人，我要玉龙令就行了，但是你，我全要了！”

　　“你……”血天星愤怒地瞪大了眼睛，恨不得吃了他。

　　无奈，最后还是在法则契约下，交了所有东西，想要隐瞒也不可能，小行天会搜。

　　“别怪我，要怪就怪血天星，若非是他，我也不会要你们这么多。”小行天耸了耸肩，继而带着一丝阴冷地道：“神之路，注定冷血无情，踏着无数尸骸前进，哪怕是朋友，兄弟，在必要的时候，也可以牺牲！”

　　“你真狠。”血天星心头一寒。

　　“你没听过么？心不狠，路不稳！”小行天冷笑一声，不屑地道：“还不滚？真要我将玉龙族叫来？”

　　“陆行天，我们记住了。”三个小伙伴，冷冷地看了眼小行天，直接带着血天星走了。

　　小行天等了一刻钟，确定血天星四人真走了，这才取出解药，让凰灵儿苏醒，两人愉快地将东西分了。

　　“这次收获不少啊。”凰灵儿道。

　　“老仇人了，全副武装来对付我呢。”小行天憋着笑，果然是送财父子，老子送出神脉，儿子又来送一堆宝物。

　　“走，继续行动，我发现我越来越适合装死了。”凰灵儿搓着手道，丝毫没有了之前的茫然与生疏，凤凰那点高贵全丢完了。

　　“我听我哥说，凡间拍戏有人演死尸，你要是去了凡间，肯定能演好。”小行天道。

　　“凡间？拍戏？”凰灵儿疑惑：“你哥去过凡间？拍戏是什么？”

　　“以后和你解释，我们现在去山顶，还有很多钱要赚呢。”小行天懒得解释拍戏的事情，他也是一知半解，懂行的还是龙昊他们。

　　正如小行天所言，确实是一路死上去，途中到时出现几次意外，比如玉龙族察觉到奇怪，跑下来了询问，好在没暴露。

　　上了山顶，两人手上的玉龙令都不少了，加起来都有几百块了，有坑来的，也有找来的，还有一些特殊资源。

　　“发财了，来这里果然是来对了。”小行天一脸满足地道。

　　“一点资源，至于么？”凰灵儿不屑地道，嘴上虽然这么说，但脸上一样是掩饰不住的笑容，她虽然是凤凰族成员，但也从没有过这么多资源。

　　山顶之上，已经有不少人聚集，龙昊他们已经到了，只是没有直接现身。

　　小行天到来，小队伍再次到齐，一行人看着平整的山顶，带着一丝笑意：“卖玉龙令了，先到先得。”

　　凰灵儿：“……”

　　你真卖啊？

　　“卖玉龙令？”天心也到了，一脸呆滞地看着他们：“你们怎么有这么多？”

　　“别人给的。”小行天面带微笑：“你的收获怎么样？应该也不少吧？”

　　天心尴尬了，他之前有些收获，后面一块也没找到，还被人抢走一块，所得只剩下三块，特殊资源更是没有。

　　“要买吗？老熟人，给你便宜。”小行天搓着手道。

　　“是你们？你们不是死了么？”各族少年到来，呆滞地看着他们，面色时青时白，你们怎么都还活着？

　　“听不懂你们在说什么，买玉龙令吗？不买滚蛋。”玉风撇嘴道。

　　“你们坑我们？”一群人面色阴沉，现在若是还看不出来，他们就是白痴了。

　　“怎么，需要我们再死一次？你放心，这次死了，我们绝对不会再醒过来了，至少在你们淘汰之前，醒不过来。”龙昊幽幽道。

　　各族天才：“……”

　　我们不得不承认，你们的装死技术太好了，我们完全看不出破绽来。

　　动手？他们若真的装死不醒来，玉龙族能看出来么？各族人内心很忧虑，若是看不出来就完蛋了。

　　“和你们介绍下，这位是玉风，玉龙族执事玉龙城之子。”小行天又道。

　　麻痹，玉龙族的？这是你们玉龙族的阴谋？族群大比，坑我们资源，玉龙族，原来你们是这样的！

　　“要不，你们尝试下？看看玉龙族能不能看出来？”龙昊又道：“我只是个陪衬，过来走个过场，拿不拿排名无所谓的。”

　　擦，你这是光棍一条，毫无畏惧了？


第759章 买玉龙令，打血天星

　　“玉风，你也只是一条杂龙，被玉龙族赶出族群，你父亲就算偏袒你，也不敢违背规矩。”一位少年走了出来，冷冷地看着玉风。

　　这也是一位杂龙血脉，血脉驳杂，还不能化出龙形，这次来族群大比，也是希望能够拿到好排名，进入玉龙池。

　　玉风看着他，玉龙族杂龙分为两种，一是玉龙族与其余种族诞下的血脉，一种是在玉龙和杂龙诞下的。

　　第一种，若是血脉驳杂，无法化出玉龙，就会被赶出去，第二种，因为父母都来自玉龙族，可以留下，有机会参与试炼。

　　但无论是哪一种，精纯血脉，化出玉龙之身的希望，都是渺茫，玉龙池不仅是他们这些被赶走的杂龙想进去，他们这些玉龙族杂龙也想！

　　这次比试之中，就有几条玉龙存在，此刻也在人群之中，怒视着玉风等人，他们自家老子都不差，不怕玉龙城。

　　“来，你们谁先死给他们看？”玉风没有理会各族人群，至于杂龙，看一眼都欠奉，向小行天等人问道。

　　“要不，我先来吧，这些玉龙令给你，马上就要死了，我也用不到了。”龙昊道：“你若不要，我带着玉龙令一起淘汰，谁都别想得到，想买都买不到。”

　　各族成员：“……”

　　尼玛，你们这是吃定我们了？真看着龙昊装死？若是玉龙族检查出来还好，他们不会被淘汰，但是，那么多玉龙令也没了，买都别想买！

　　“别冲动，我们买。”几头杂龙连忙开口，身在玉龙族，更加渴望进入玉龙池，他们现在可不敢和玉风等人过不去。

　　“这就对了嘛。”龙昊眯起双眼，道：“大家摆好摊，各自出售自己的玉龙令，设定好价格，就十株神人级药材一块好了。”

　　“神人级药材？我们哪还有药材？”一群人苦逼，我们的资源，全被你们坑光了啊！

　　“可以欠账啊。”小行天道：“我非常喜欢一件事，那就是法则契约，从没有这么喜欢过。”

　　我去你大爷的！

　　我们现在最讨厌的，就是法则契约，以后谁敢和我签订法则契约，我特么分分钟弄死他，绝对不带商量的！

　　想到之前的法则契约，该死的，居然还和他们签订法则契约，不能说出装死的事情，尼玛，好想爆炸啊！

　　“卖玉龙令了，爱买不买，十株神人级药材一块，可法则契约欠账。”玉风也吆喝道。

　　“先到先得，玉龙令是有限的，神药是无限的，再说了，晋级了试炼，还在乎这点神药？”

　　“对啊，晋级了试炼，谁还在乎这点神药？”天心也嘀咕一声，取出一百株神人级药材：“给我十块玉龙令。”

　　“你怎么还有资源？”各族群懵逼，我们都干净了，你怎么还有？

　　“我没被坑啊。”天心带着一丝幸灾乐祸地道：“因为我不认识血天星。”

　　“因为你不认识血天星？”一群人懵逼，血天星又是谁，我们也不认识啊，我们怎么就被坑了？

　　“血天星是谁？”一群人茫然。

　　血天星：“……”

　　我要不要站出来，告诉他们，我就是血天星？

　　血天星的三位伙伴，默默退到一旁，我们不认识你！

　　“他就是血天星。”小行天指了指，幽幽道：“血狱族的，他说血狱族和你们关系特别好，这试炼都是他熟人，谁都要给面子，我们看不过才这么干的。”

　　“我们和他关系不好啊！”各族冷冷地看向血天星，我们关系什么时候好了？因为你，我们全部被坑了！

　　“血狱族没说过这句话。”三个小伙伴连忙撇清干系：“我们没说，至于血天星，我们就不知道了。”

　　死道友不死贫道，血天星，对不住了，小行天也说了，必要的时候，朋友和兄弟是可以牺牲的。

　　“你们……”血天星悲愤，你们怎么能这样？这明显是在陷害我啊。

　　“行了，不说这些了，你们友好种族，我们也不说什么，买不买玉龙令随你们。”玉风摆手道：“小行天，以后低调点，血天星都说了，这里全是他小弟，都要听他的。”

　　“我，我没说。”血天星快哭了，你们这是往死了整我？

　　“法则契约，十块玉龙令。”两米高的少年走了出来，面色很是复杂，当初他也被坑的很惨，我都没打到人，怎么就死人了，害的他以为自己很强大，差点没去单挑人家一群。

　　“给你，试炼后要还的，三日之内，不然承受法则反噬。”龙昊微笑道。

　　“我知道。”少年咬牙切齿，然后走到一旁，直接一巴掌抽了出去。

　　啪！

　　血天星直接转了个圈，少年满意地点点头：“就算你没说，打你一巴掌出气，我心里也舒服多了。”

　　血天星：“……”

　　“我也来十块，试炼之后就还。”各族人咬牙买了，他们身上没有，但族群前辈身上有，然后这些人也抽了血天星一巴掌。

　　血狱族的人默默看着，没有出声，敢出声，这巴掌就是抽在他们身上了。

　　“你们在干什么？”天空之中，玉龙们看着这山顶奇怪一幕，三头玉龙俯冲而下，怪异地看着全场。

　　“要买玉龙令吗？十株神人级药材一块。”小行天面带微笑。

　　“卖玉龙令？”三头玉龙呆滞，你们不是应该将玉龙令当成宝物吗？居然在这里贩卖？

　　“对，要买么？”龙昊问道。

　　“那他们呢？”玉龙又看向各族天才，正在签订法则契约，有些摸不清状况。

　　“买玉龙令啊。”玉风撇嘴道，这都看不出来？

　　“你们玉龙令很多？会不会造假？”三头玉龙面色不善，他们准备的玉龙令虽然不少，但绝对不够这么多人分。

　　“您多虑了，绝对是真货，因为都是抢来的。”玉风道。

　　都是……抢来的？

　　你们这几个家伙，是怎么抢了这么多玉龙令的？他们是废物么，居然抢不过你们？

　　所有族群天才们羞愧，这帮坑比，我特么实力再强，能发挥出来？我还没动手，他们就装死，还特么装的那么像，我们能不给东西么？

　　“那他们又在干什么？”一头玉龙看向围拢在一起的人群。

　　“哦，他们在打血天星，这是试炼放松活动，买玉龙令，打血天星。”小行天解释道。

　　三头玉龙呆了呆，他们好像知道，血天星是谁，血狱族血天军之子，在血狱族地位还算不错，怎么在这混得这么凄惨，被这么多族群打？

　　他是犯了什么错，得罪了全部人？


第760章 这成绩完全不正常啊！

　　三头玉龙很费解，思索着，要不要阻止他们，禁止贩卖玉龙令。

　　可是，小涵涵的一句话，让他们也没理由禁止：“这是试炼，智慧，财力都是实力的一部分，他们能用资源买走玉龙令，凭什么不行？”

　　对啊，凭什么不行？

　　“那你们这些玉龙令，是怎么抢来的？”一头玉龙检查一遍，确实是真货，他们更加茫然了。

　　“头脑。”小涵涵道：“我们依靠头脑得来，至于怎么操作，就不能透露了，这是我们的秘密。”

　　“不错，脑子也是实力的一部分，之前也说了，可惜他们都没有。”小行天摇头叹道，有一种深深的优越感。

　　各族天才嘴角抽了抽，麻痹，谁知道你们装死那么专业，早知道要求能杀人的。

　　“别耽误我们做生意，我们没犯规。”小涵涵不耐烦地道。

　　三头玉龙张了张嘴，没有再说什么，只能离开。

　　“救命……”

　　血天星的声音传来，一位少年开口：“我们没违规，可以打成残废的。”

　　三头玉龙：“……”

　　好吧，你们继续，别弄死了。

　　各族成员这才继续投入打血天星活动中，憋屈了这么久，总算能出口气了。

　　“你知道吗？我这么强的实力，打赢了多少天才，一块玉龙令都没抢到，还特么把自己的贴进去了！”两米高的巨人族少年悲愤地殴打着血天星。

　　实力强有什么用，打得赢对手有何用？还不如人家往那一躺，什么都有了。

　　“好了，玉龙令出售到此为止，天色不早了，我们该下山了，要不要一起走？”玉风站了起来。

　　“不是还有么？”有些没买到的天才急了。

　　“废话，我不要？”玉风冷笑道，这玉龙令对他很重要，他当然会留下最多的。

　　“那特殊资源呢？”有天才不甘，特殊资源也能计入排名，就算不如玉龙令，也能算试炼成绩。

　　“不卖，走了，走了。”一群人看也没看血天星，直接离开。

　　天色已经不早了，等他们下山，来到聚集之地，已经是傍晚了。

　　“现在，取出你们的玉龙令，让我们看看，你们的成绩。”中年执事开口道。

　　“这是我的。”两米高的少年取出玉龙令，十块。

　　随后是其余天才，有的是十块，有的是五六块，并不是每人都买得起十块的。

　　“这是我的，二十块。”玉风道。

　　中年执事微微一惊，这是目前最多的了，二十块，是巨人族天才的两倍！

　　然后是龙昊等人，都是十一二块，比巨人族少年多一块。

　　“玉龙令全部拿出来了，那些人，一块没得到？”中年执事呆滞，这么看来，淘汰的有点多啊。

　　记录下成绩，中年执事沉默下来，良久才道：“有没有人得到特殊资源？”

　　“没有。”各族天才有气无力地道，玉龙令都是买的，特殊资源不卖，我们找谁去？

　　“我这有一株。”一位天才说道，取出一株特殊药材，这算是小行天等人遗漏的，他运气好，被坑之后才得到的。

　　“还有呢？”中年执事感觉到事情不对，难不成，是玉龙将特殊资源藏的太隐秘了，这群少年找不到？

　　各族天才沉默，玉风等人闭嘴不语，眼观鼻鼻观心，当做没听见。

　　中年执事沉默了，没多久，一头玉龙飞来，面色很难看：“执事，特殊资源，就剩下这一株了。”

　　只有这一株，其余的全都没了！

　　“咳，诸位，现在是统计成绩，有特殊资源的赶紧拿出来吧。”中年执事干咳一声，再次说道。

　　各族天才依旧沉默，反正我们没有，都在那群坑比那，不只是特殊资源，还有他们的资源。

　　察觉到各族天才们的目光，中年执事看向玉风等人：“特殊资源在你们身上？”

　　“没有。”玉风果断摇头：“什么特殊资源，我们压根就没看见。”

　　各族天才凌乱了，你特么这是连特殊资源都吃啊，那是玉龙族准备的试炼品！

　　“我们也没看见。”小涵涵，凰灵儿等人也摇头道。

　　中年执事沉默了，现在还看不出来，他这执事不用当了！

　　我特么后悔了，之前怎么就答应用这个方法试炼，我们准备的任务品，你们居然想吞掉？

　　我是要回来呢，还是要回来呢？

　　要的话，岂不是显得玉龙族小气？会不会得罪他们？可不要的话，我玉龙族出场地，出东西给他们试炼，还特么倒贴资源给他们？

　　“宣布成绩吧，玉龙执事。”小涵涵萌萌的大眼睛看向中年执事。

　　执事嘴角抽了抽，道：“好吧，我宣布，第一名，玉风，第二名，涵涵小姐，第三名，凰灵儿，第四名……”

　　各族天才仰头望天，我就知道，前面几名，绝对和他们没关系。

　　剩下的我该怎么念？一群人并列某个名次？

　　中年执事都想将这成绩给撕了，让他们重新比一次，这怎么看，都特么很诡异。

　　这成绩完全不正常啊！

　　不管怎么说，这成绩还是要念的，也淘汰了不少人，最后想了办法，还是让那些淘汰族选一个代表继续参加，没办法，这要是全淘汰了，接下来就没人参加了，直接让他们拿奖励算了。

　　“你们的能力实在是太优秀了。”中年执事已经找不到什么话来夸奖了，他已经听说卖玉龙令的事情，有你们这么干的么？

　　当初怎么就信了你的邪，答应这么比！

　　也许，没有这群人，这种试炼完全没问题，可加入这群家伙，就完全变味了，他们分分钟给你玩崩了。

　　“这是你们的晋级令牌，明日参加新的试炼。”中年执事让人发下新的令牌，直接离开：“我现在必须回去商量一下，确定明天试炼，不会再出问题。”

　　这第一场试炼，已经这样了，想要弥补不可能，只能期望明天的试炼，不会再出问题。

　　小行天等人也快速前往宅院，前去与场主他们，段天和天梦也等候多时。

　　“段岳，凰灵儿，干得不错。”两人笑道。

　　“还行。”凰灵儿笑容满面，虽然做了一回坑比，但收获很大。

　　“天心，来，你跟我来，之前怎么跟你说的？私自跑出去，你很有能耐啊？”天梦板着脸训斥道。

　　天心张了张嘴，不敢说话，你也没说，他们是群坑比啊。


第761章 真的是普通瓶子

　　“行了，事已至此，说再多也无用。”段天道：“天梦，不如这次再庆祝一下？再聚会一次？”

　　“能不能不这样？玉龙族会被吃光的。”玉风不淡定了，之前不知道，闯了那么大祸，再来庆祝一下，又是明天用的蛮兽怎么办？

　　“好了，现在还不知道明天是什么试炼，我们应该找玉龙城，看能不能有点消息透露，让我们早做准备。”天梦训斥完天心，这才看向玉红霜母子二人。

　　母子二人沉默，这是又要坑爹的节奏？

　　“这是为了玉风好。”两人道。

　　“什么为了风儿好？”一道笑声传来，玉龙城走了进来，大笑道：“好风儿，你真是给为父长脸，拿到了第一名！”

　　“父亲。”玉风连忙跑了过去。

　　“玉龙城，明天试炼是什么，透露一下？我们早为玉风做准备。”天梦低声道。

　　玉龙城微微一呆，你们居然想走后门？

　　“和你们说也行，这事不久会有玉龙来通知。”玉龙城沉吟片刻，道：“不过，你们也帮不上什么忙，只能靠自己走。”

　　“靠自己走？什么意思？”一群人疑惑。

　　“第二道试炼，是考验意志的龙王路，全凭自己意志支撑，意志不坚定，神魂不强大者，无法走完。”玉龙城缓缓道：“若能走一半，就算通过。”

　　“龙王路？”凰灵儿讶地道：“没想到你玉龙族真是舍得，锤炼神魂的龙王路都舍得拿出来，听说意志坚定，神魂越强大者，走的越长，意志锤炼的越深，从而引起蜕变，让自身神魂得到增涨，蜕变。”

　　“哦。”小行天等人有气无力地应了一声，好像没什么卵用，神魂力量而已，混沌丹完全可以搞定。

　　龙王路乃是玉龙族的宝物，肯定不像特殊资源一样，可以私吞，那就没什么钱，他们也懒得关注。

　　“你们不要这副看不上的样子。”凰灵儿撇嘴道：“每走九步，就能沐浴玉龙魂液，可以淬炼神魂。”

　　“沐浴玉龙神液？”玉风来了兴趣：“那岂不是说，走九步，就会出现很多玉龙魂液？”

　　“是的，但一般人吸收不了多少，神魂弱者能吸收一滴就不错了，其余的会回归龙王路之内。”凰灵儿道。

　　“那不会用瓶子装起来？”小行天不解。

　　“一般瓶子可装不了，玉龙魂液品质极高，一般神器都承受不住，直接崩坏，除非你有太上神器。”玉龙城道：“别看我，我不会帮你作弊的。”

　　玉风撇嘴，自家老子真不靠谱，将你的太上神器借我怎么了？

　　“我问问，若是不用神器，将玉龙魂液收起来，你玉龙族会不会找我们要回去？”小行天道，他最担心的就是这个，玉龙族会不会不要脸地抢回去？

　　“不可能，玉龙魂液虽然珍贵，但我玉龙族又不是拿不出来，岂会拉下脸皮，干出这种事？”玉龙城傲然道。

　　“那就得了。”小行天面上露出一丝笑意：“明天一滴也不能放过，有多少玉龙魂液出现，就收集多少。”

　　“你们真有神器？”玉龙城不淡定了，这群家伙来历非凡，特别是小涵涵，一身神装，收起玉龙神液绝不是不可能。

　　“没有，你放心吧，明天我们绝不会带神器上去。”小行天保证道。

　　听了你的保证，我特么越发不放心了！

　　想到之前的试炼，这群家伙的所作所为，玉龙城真的放心不下来啊。

　　“好了，我们要去收账了，玉风，我们走。”小行天叫道。

　　“收账？收什么账？”玉红霜有些茫然，她还不知情。

　　“你儿子他们在试炼上，卖玉龙令，那些人买不起，签下法则契约，欠账试炼后给，不然将遭受法则反噬。”天梦嘴角抽了抽，看向天心的目光越发不善了。

　　凰灵儿都知道跟着，你怎么就想着自己跑？若是你也跟着，这收获就有你一份！

　　白瞎了我的教导，天梦内心很是不爽。

　　天心默默站到一旁，不敢说话。

　　玉龙城跟了上去，儿子收账，自家老子要站台撑场子，他可不想自家儿子吃亏。

　　没多久，果然有玉龙来了，前来通知明日试炼，龙王路之事。

　　一边走，玉风私下拉住自家老子：“爹爹，能不能给我一滴玉龙魂液？我知道你有。”

　　玉龙魂液虽然珍贵，但身为太上真神级的玉龙，还是玉龙族管事，不可能一滴都没有。

　　“好吧，我就给你一滴，连夜炼化，增涨一分魂力，”玉龙城想了想，暗中取出一颗小光球，塞给玉风：“玉龙魂液品质太高，只能暂时用神力封锁。”

　　玉风大喜，连连感谢自家老子。

　　要账很顺利，成功晋级，这群大族之人没人赖账，当然，他们也怕法则反噬。

　　回到宅院，玉龙城再三叮嘱，一定要快速炼化玉龙魂液，淬炼神魂，若是到时玉龙魂液残留没炼化，无法吸收更多的玉龙魂液，那就是损失了。

　　若不是玉风坚持不让他帮忙，玉龙城都想帮忙炼化了。

　　一群人聚集在一起，看着一滴玉液，璀璨如明珠，凰灵儿嘀咕道：“你想干什么？”

　　“做个试验。”玉风道：“刘前辈，帮个忙，将这神力去掉，不要损坏魂液。”

　　刘成峰微微点头，这只是玉龙城的随手封锁，本就是让人解开的，他轻松解放出玉龙魂液。

　　玉风取出一个瓶子，将玉龙魂液放入其中，魂液静静躺在里面，没有丝毫变化。

　　“果然可以。”玉风大喜，小行天等人也露出开心笑容，明天，一定要收刮足够的玉龙魂液。

　　“这是什么神器？”凰灵儿等人瞪大了眼睛。

　　“普通瓶子。”天梦和段天幽幽开口。

　　“普通瓶子？普通瓶子，能承载玉龙魂液？”凰灵儿几人撇嘴，显然不相信。

　　“真的是普通瓶子。”玉风撇嘴，还有句话没说，是道场装东西的瓶子，普普通通，没有什么功能，就是能装点东西！

　　混沌丹，混沌气啥的，都能装，玉龙魂液是珍贵，品质高，但还能比混沌气霸道，品质比混沌气高？

　　“接下来，就是想办法，怎么引玉龙魂液进来，这瓶子太普通了，我们不可能慢慢去灌。”玉风道。

　　若是慢慢灌，那太费力了，别到时没装多少，直接被淘汰了。

　　“三位大人，麻烦你们了。”玉风将瓶子交给三位神魔，以这三位的本事，加上敖丙还是头高级龙，应该能研究出一些方法，收取玉龙魂液。


第762章 你数错了

　　“叮，发布任务，赚取五千万神魔元点，随机奖励顶级神魔种子碎片1-5片，任务时间一个月，视任务完成度而定，奖励大礼包X2。”

　　脑海中，再次传来系统声音，江太玄眉头一跳，忍不住欢喜，这次任务大礼包居然又是X2！

　　吼！

　　龙吼响彻，玉龙飞舞，盘旋虚空，召集各族参赛之人，进入第二场试炼。

　　龙王路，乃是玉龙族圣物，锤炼神魂所用，若是谁能全部走完，对于将来成为神王，有巨大帮助。

　　龙王路配合玉龙池，可以说是全面发展的宝物，神魂，血脉，体魄都能得到淬炼，和混沌丹的作用差不多了。

　　只不过，无论是玉龙魂液，还是玉龙池，玉龙族都不可能大量供应，若是可以，玉龙族早就横行天下了。

　　各族之人再次汇聚，中年执事宣布此次内容。

　　“第二场试炼，也是你们的机缘，龙王路，若能走过一半，便算通过，若是能走过三分之二，可得玉龙神令，我玉龙族答应他一个条件。”

　　中年执事淡淡地道：“至于全部走下来的，以后将是我玉龙族贵客，何时来我玉龙族，我族扫榻相迎。”

　　凡是能走过龙王路的，便是具有冲击神王的天赋，这种天才，玉龙族自然愿意结交。

　　“龙王路，没想到这次玉龙族会拿出龙王路，天星，你一定要为我血狱族争口气。”血天军沉声道。

　　“父亲。”血天星握了握拳，很想说句什么，但张了张嘴，又说不出来，因为他又看见小行天他们了。

　　这群坑比，和他们比，我一点信心都没有啊，指不准什么时候就被坑了。

　　“天星，你不必顾虑，龙王路内，禁止动武，而且龙王路上有神王一缕神威，全凭个人意志，陆行天毕竟只是个小孩子，绝对争不过你。”血天军安慰道。

　　“是，父亲。”血天星精神一振，有了一丝信心：“我一定能超越他，将他踩在脚下，还有玉风！”

　　血天军神色严肃地道：“此次为父为了你，可是许下重诺，强行让其余血狱族成员退出试炼，你切不可让为父失望。”

　　这次血狱族本来要被淘汰的，但因为一次淘汰太多，玉龙族不得不多加几个人来，让他们自己选出来，血天军力挺自家儿子，让血天星再度参加试炼。

　　“我一定不会让父亲失望。”不和陆行天他们交手，血天星很有信心。

　　比拼个人意志，实力，承受的威压强度，他不信自己比不上一个十岁的孩子。

　　“接下来，我宣布龙王路规则，踏上龙王路，不得干扰其他人，否则直接淘汰，另外，不得激发神器护体，只能凭借自身抵挡神威。”

　　中年执事扫视全场，神色肃然：“若是谁企图借助神器前进，直接淘汰！希望大家谨记。”

　　“我等明白。”众人连忙回应。

　　这神王威压，也是一场磨练，坚持的越久越好，这是谁都知道的事情，没有为此说什么。

　　“风老爷子，要不要扒了小涵涵的一身神装？”龙昊嘀咕道。

　　风老爷子眉头一跳，阴冷地看了他一眼：“信不信我先扒了你的蛇皮？”

　　龙昊干笑一声，连忙扭过头，懒得和这老货扯皮。

　　“现在乘坐玉龙，前往龙王路！”中年执事一挥手，一身龙吟响彻，数头玉龙飞舞而来，龙须飘飘，龙头高昂，漠视着一切。

　　众多天才拱了拱手，客气地道：“有劳诸位了。”

　　这些玉龙，虽然算不上强大，但这是在玉龙族，他们的地盘，必须给面子。

　　客气一声，各自跃空，踏上龙背，乘坐巨龙，向前方而去。

　　“诸位，此次龙王路，有兴趣的可以一起观看。”中年执事邀请道。

　　“好。”众人点头，齐齐御空而起，数头玉龙出现，接引他们前往。

　　金色乌鸦和刘成峰没去，撞见血天军，会引起某些不好的事情。

　　一座小山，九十九级玉质阶梯，宽有数米，足以让几人同时踏上，从下蔓延而上，直接到达山顶，这就是龙王路。

　　“为了互不影响，可以超越，三人同行。”中年执事开口道，一挥手，宣布试炼开始。

　　众多天才们连忙冲向龙王路，在玉龙的指挥下，三人并排，同时踏上。

　　小行天和玉风，还有小涵涵同行，龙昊和凰灵儿他们同行。

　　“陆行天，这次我要让你知道，你只是个废材，偏僻的东岚土鳖！”血天星冷冷开口。

　　陆行天讥笑道：“偏僻可以，但废材和土鳖，就不知道是在说谁了。”

　　我土鳖？我废材？你特么也不瞧瞧，我吃了多少混沌丹，我这天赋都能吊打你好么？再看看小涵涵，要不是还不想突破神灵，现在分分钟突破给你看。

　　一行人踏上阶梯，龙昊一脸纠结：“凰灵儿，段岳，待会帮我个忙，行不？”

　　“帮你什么？”凰灵儿疑惑。

　　“不可影响他人。”中年执事冷着脸道。

　　“这不影响，我们是朋友。”凰灵儿解释道，意思很明显，我们说什么都行，不用你管。

　　“待会告诉我，我到了第几级阶梯。”龙昊小脸有些发红，丢人啊！

　　江太玄黑着一张脸，龙昊啊，你特么还是不会数数么？

　　“没问题。”段岳点点头，没有探究为什么龙昊要这么交代，但说一句也没什么关系。

　　一行人踏上龙王路，淡淡威压临身，然后没什么乱用哪个，毫无所觉，三人淡定前往。

　　一级阶梯，几乎没什么威压，龙昊一边走，一遍数：“一，二，三……”

　　“你干什么？”中年执事黑着脸，怎么还数起数了？

　　“我在算，我走了几级阶梯。”龙昊面色微红，有一丝羞耻感，这不能怪我，这方面天赋奇差。

　　“你数错了。”两米高的少年一本正经地道：“是一两二三。”

　　龙昊迷惑，带着一丝茫然：“……可我记得，是一二三，没两啊？”

　　“有，我老爹这么教的。”少年很坚定地道。

　　众人：“……”

　　能不能等他们走完，我们再走？或者我们走完，他们再来？

　　这两个家伙是想笑死我们，让我们没有力气走阶梯，然后直接拿第一啊。

　　江太玄黑着脸，没有说话，其余人忍着笑，脸都憋红了，这两个奇葩，一个不会就算了，你特么还来个更不会的？

　　凰灵儿和段岳茫然，这特么真的假的，你坑人起来不是挺溜的么，怎么一到数字上，你就跟个二一样？


第763章 能不能让你儿子退出？

　　“快走吧你们，别管是一二三，还是一两二三了，只能心中默默数，不能喊出来。”中年执事嘴角抽了抽，说道，这特么哪来的两个奇葩，你们种族是没人了么？

　　巨人族那位，你父亲是白痴么，这么教你？

　　血天军在远处看着，双眼微眯，他认识龙昊，神兽族代统帅，投降的那个，没想到也来了这里，看来玉红霜和兽王山神兽相处的不错？

　　前面几级阶梯，威压都不强，在场的基本上都是一族天才，这点威压还难不倒他们。

　　到了第八级阶梯，走在前面的小行天停下，默默取出几个小瓶子，这才踏上去。

　　嗡！

　　一声震动，一股浩荡威压席卷，三人完全没感觉，虚空扭曲，一股玉龙魂液出现，三人对视一眼，同时一抬掌，一股吸力传出，牵引玉龙魂液，进入瓶子内，一滴都没有溜走。

　　“你们用神器？”瞬间有人不干了，说好的禁止神器呢？你们这三个坑比，第一场试炼坑我们这么多，现在主动犯规，一定要淘汰你们。

　　玉龙族也面色不善，玉龙城心头一沉，自家儿子怎么这么糊涂？

　　“什么神器？这只是普通瓶子！”小涵涵不满地道：“神器不让用，普通瓶子也不能用？”

　　“普通瓶子？普通瓶子能够承载玉龙魂液？”有人冷笑。

　　“我这不仅能装普通瓶子，还能将你装进去，你信不信？”小涵涵双目带着一丝凶光：“我面前，何时轮到你说话了？”

　　“涵涵姐霸气。”小行天和玉风连忙伸出大拇指，玉风也不管自己比小涵涵大，反正叫姐就行了。

　　“咳。”中年执事干咳一声，连忙御空踏上龙王路：“可否让我检查一下？”

　　“可以，但小心我的玉龙魂液，丢了找你赔。”小涵涵爽快地递了过去。

　　中年执事脸色一黑，这特么是我玉龙族的玉龙魂液，就这么成你的了？

　　之前谁告诉我，小涵涵聪明懂事，好说话的？这特么和土匪有什么区别？

　　检查一遍，神力注入不进去，也无法崩坏，怎么看都不是什么神器，真的是一个普通瓶子，只是这瓶子坚硬了点。

　　中年执事面无表情地道：“确实只是个普通瓶子，就是材质太坚硬了，不愧是涵涵小姐，真是舍得。”

　　这么好的材料，你们居然用来制作普通瓶子！

　　“只是普通瓶子？坚硬了点？”一群人呆滞，什么样的普通瓶子，能够承载玉龙魂液？这还能算普通么？

　　可人家都检查了，他们也没话说，再者，他们招惹不起小涵涵。

　　“到我了。”龙昊也到了第九阶梯，然后和凰灵儿他们取出瓶子，同样收了所有的魂液。

　　“还有？”

　　你们是不是太狠了，这是打算将所有玉龙魂液都带走的节奏？

　　玉龙城嘴角抽了抽，他想到一句话，一点玉龙魂液，我玉龙族岂会拉下脸皮……麻痹，昨天怎么就吹了这个流弊，这下好了，真的不能拉下脸皮了。

　　中年执事默默地看着玉龙城，昨天玉龙城和他说过这事，也没当回事，玉龙魂液，在不动用神器的情况下，这些人才能吸收多少，带走是不可能的。

　　可现在，我特么能不能反悔，将这些魂液全部抢回来？

　　还有，他们牵引玉龙魂液的是什么秘法，他们是怎么做到的？

　　血天星看着这一幕，也取出一个普通瓶子，看着玉龙魂液到来，直接扣了上去。

　　砰！

　　瓶子碎了，玉龙魂液直接没入龙王路，一滴都没得到。

　　血天星：“……”

　　我这瓶子也挺坚硬的，为什么就装不了？

　　其余少年同样也是如此，他们手中坚硬的东西不少，可无一例外，全都无法盛装魂液，都被崩坏了。

　　本来，他们不抵抗，任由魂液入体，也许还能吸收一两滴，这下什么都没了。

　　“好多白痴。”小行天嘀咕一声，继续向前走。

　　他们有秘法牵引，可以接引魂液，这帮人蛮力去装，能装进去都是运气好，更别说魂液品质极高，一般坚硬东西能装？

　　玉龙城昨天都说了，需要太上神器，他们没有太上神器，只能用道场瓶子。

　　“第一次发现，道场瓶子还有这么大作用。”小行天等人道。

　　一般瓶子都是用完还给道场的，他们要了没用，幸好这次买了不少混沌气，没有急着吸收，用瓶子装着，这次派上了用场。

　　小行天等人并肩而行，一步步上前，嘴中不断嘀咕着，自己到了第几级阶梯，准备好新瓶子，一点压力都没有，好像就是来收魂液的。

　　“神王的威压呢？就算只有一缕，你们也给点反应啊。”一群人懵逼了，中年执事也呆滞了，你们都上了十八级台阶了，也该有点反应了吧？

　　你看看你们后面的，不少人速度都慢下来了，不对，凡是拿着瓶子装魂液的，好像都一样轻松？

　　你们是不是开挂了？

　　“玉龙城，他们都和你儿子是一伙的吧？”中年执事嘴角抽了抽道：“那条蛇，应该也是条杂龙。”

　　龙昊，也具备龙族血脉，只是不纯正，连玉龙族杂龙都不如，因为修炼了天蛇秘典，体内蛇族血脉更强大了，已经盖过了龙族血脉。

　　玉龙城没说话，你别问我，我特么都不知道，我儿子发生了什么，经历了什么，怎么突然变的这么厉害。

　　“一二三……九，收！”小涵涵一踏步，神力运转，一挥手，魂液受到牵引，进入新瓶子之中。

　　你们到底有多少瓶子？

　　一群人都快崩溃了，我们吸收一两滴，都特么是万幸了，你们真的全收啊？

　　玉龙族也不淡定了，我们魂液也不多啊，之所以这么大方，就是因为你们吸收不了多少，还是会回归龙王路，可是你们这么做，我们压力很大啊。

　　我们玉龙族会破产的！

　　“能不能让你儿子退出？他重归玉龙族的事情，我答应了，我一定和长老们商量。”中年执事已经不忍心看了，我现在求你了，让你儿子回来吧，别参加什么试炼了。

　　“现在是试炼，我们考验的是天赋，也许我儿子能走过九十九级阶梯，有冲击神王的天赋。”玉龙城道。

　　“我现在已经不考虑这事了，你儿子冲击神皇，我特么都信了。”中年执事苦着一张脸，这龙王路走起来完全没压力啊，就算是有神王之资，至少也有点压力，你儿子和他的小伙伴，都是横着走好么？


第764章 还给你们千分之一？

　　不只是中年执事懵逼，其余人也是懵逼的，说好的神王威压呢？

　　你们这群人，第一阶段试炼收获最大，坑了不少资源，我们不说什么，你们钻了规矩空子，我们认了。

　　这第二阶段，走龙王路，你们用瓶子装玉龙魂液，我们也认了，但你们这直接无视神王威压，是不是过分了？

　　一群天才很茫然，我们这还走不走了？我们就算累死了，还能追上他们不成？

　　玉龙城，你是不是给自己儿子好东西，帮他作弊了？

　　各族天才看着玉风，内心很是忧伤，你作弊也就算了，一群人作弊，这真的好么？

　　“好少。”小行天撇嘴，又装了一瓶子魂液。

　　这魂液出现，看起来不少，其实一次只有十滴，走完也捞不到多少。

　　“我们等等吧。”玉风想了想，停了下来，看向前方：“已经走了六十六了，再走下去，就到尽头了。”

　　“可行。”小行天点头，随后看向小涵涵：“涵涵姐，该你了。”

　　“嗯。”小涵涵点头，然后从戒指取出石板，石板很大，上面刻着一行字：“免费带人上龙王路，随便到哪一级阶梯都行，魂液归我。”

　　“……”

　　玉龙城，将你儿子，还有他的小伙伴，全都拖下来，立刻！

　　玉龙族炸了，这走龙王路这么多人，你们全部弄上来，基本上谁走谁有魂液，你真是要我们破产么？

　　“对了，还有一句。”小行天又取出一块石板，配合小涵涵：“拒绝带血狱族成员上龙王路。”

　　各族成员：“……”

　　我们现在不想说什么，我们只想问一句，你们和玉龙族多大仇，和血天星多大仇？

　　“玉龙城，立刻让你儿子和他的朋友，全都下来，我玉龙族八抬大轿请他回来。”中年执事快哭了，这特么不能再走了！

　　玉龙城张了张嘴，叹道：“这么破坏试炼，真的好么？”

　　“那也不能眼看着，他们将魂液全都拿走啊，他们拿一份就算了，还特么要带人？”中年执事感觉自己快疯了。

　　玉龙城沉默片刻，道：“我去和红霜商量下。”

　　“还商量什么，只要他们下来，要什么我给什么，不就是去玉龙池泡一下么，不就是进玉龙族么？行，我都答应了，我特么现在就去跪求长老。”中年执事在颤抖。

　　答应玉风回归，这没什么，玉龙族不是养不起，任由他们这么干下去，到时长老会弄死我的。

　　“场主，这又是你教的？”玉红霜嘴角抽了抽，内心却是笑开了花，这得赚多少钱啊。

　　江太玄淡淡地道：“不要什么事都往我身上推，我不是那种人。”

　　玉红霜翻了翻白眼，身旁的神魔撇嘴，不是你是谁？

　　你让我们研究出秘法，然后帮他们解决神王威压的，现在不承认？

　　“就该这么干，玉龙族估计现在快疯了吧？”天梦嘀咕道。

　　“不是快疯了，是已经疯了。”玉龙城走了过来，面色复杂，有蛋疼，也有惊喜：“能不能让他们下来，保证进入玉龙池，八抬大轿请玉风回来。”

　　“这么好？看来风儿的表现，让你们惊艳了。”玉红霜笑容满面。

　　“这已经不是惊艳，这是惊吓了我的红霜。”玉龙城揉了揉眉心，你是没看见，其余玉龙眼珠子都红了，恨不得冲上龙王路，将所有魂液抢回来。

　　“你不是说，玉龙族不在乎这点魂液么？”段天撇嘴，我们还没拿光呢。

　　“这已经不是一点的问题了。”玉龙城苦笑道：“玉龙魂液本就不多，本以为只能吸收一滴两滴，全部走下来，一个人几滴也就差不多了，对于玉龙族来说不算什么，可看看现在……”

　　玉龙城说不下去了，咱们作弊别这么狠行么？风儿啊，你还是要回玉龙族的，怎么能做的这么绝呢。

　　“你自己和他们商量去。”段天淡笑道：“这次段岳收获不少，怎么说也要全程走完，惊艳一把。”

　　玉龙城：“……”

　　我怎么和他们商量？我现在代表玉龙族啊，我一开口，那岂不是说，我玉龙族连这点魂液都拿不出来，小气？

　　“要不，带一半吧？留下几个淘汰的。”玉红霜想了想道。

　　玉龙城呆滞，你们这是将晋级和淘汰都内定好了？

　　这试炼是我玉龙族举办的啊，就算是玩黑幕，也应该是我们玩，为什么成了你们这群试炼者的权力？

　　“禁止带人，这是试炼，考验天赋。”中年执事终于忍不住了，开口说道。

　　“执事大人，难道朋友之间不能互相帮助么？你一直不依靠朋友？”小涵涵当场反驳。

　　“对啊，有朋友帮助，为什么不行？将来，朋友得到一株改变资质的神药，这个帮助，为什么不能强化天赋？”小行天也出声了。

　　中年执事：“……”

　　朋友？你们要点脸行不，第一阶段，你们将他们坑成什么样了，你们心里没点数？现在说是朋友？

　　“对，我们是朋友。”各族天才连连点头，现在可以做朋友，只要帮他们通关龙王路就行了。

　　“风老。”玉龙城看向风老爷子，你倒是说句话啊。

　　“玉龙城执事。”风老爷子老脸很严肃：“小姐有个外号，不知道你知不知道。”

　　“什么外号？”玉龙城懵逼，这和外号有什么关系？

　　“寸草不生！很多人都知道，小姐所过之处，凡是有价值的，都不会留下，所以人称寸草不生。”风老爷子一脸骄傲地道。

　　玉龙城：“……”

　　这特么什么土匪外号，你居然还一脸骄傲？说白了，就是要将玉龙液刮干净呗？

　　你们不是大势力的贵人么？你们的脸呢？我们玉龙族的玉龙魂液，你们真的打算一滴都不放过？

　　我们玉龙族邀请的贵宾，特么的居然是豺狼，土匪！

　　看着一脸蛋疼的玉龙城，玉红霜忍不住安慰自家男人：“龙城，玉龙魂液对风儿也有所帮助，玉龙族应该不止这点吧？”

　　玉龙城嘴角抽了抽，确实不止这点，但这也很多了好不？这龙王路的玉龙魂液，足足有玉龙族的一半了，他们玉龙族多少玉龙，就指望着玉龙魂液淬炼一下呢。

　　“行了，这又不是便宜了外人，自家儿子也赚了不少钱了，大不了，我让他们还给你们千分之一？”玉红霜想了想说道。

　　“……”

　　千分之一？我的爱妻哦，什么时候了，你还在和我开玩笑？千分之一要了何用？你还不如不还，玉龙城差点吐血。


第765章 我特么已经怕了你儿子了！

　　不论玉龙城如何说，想让他们不赚钱，那是不可能的。

　　“要不，你们都来走一下？”小涵涵看向围观的众人。

　　噗通！

　　众人还没开口，一头玉龙直接掉了下来，这是被吓的，你们够了，我们玉龙魂液才多少，你们真的是打算一滴不剩下？

　　江太玄等人仰头望天，绝不插嘴，以免玉龙族真的炸了。

　　小涵涵也就是这么一说，真要是全都来了，那玉龙族肯定举族出动，将他们赶出去，永不欢迎。

　　在玉龙族吃人的目光下，玉风等人带着不少人到了六十六级阶梯，然后就自己走，不管他们了。

　　噗通！

　　玉风等人一离开，少年们直接被神王威压压趴下，一脸惊恐地看着前方，玉龙族连忙出手，将这些少年们救下。

　　“说好的走全程呢？”少年们悲愤地道。

　　“抱歉，带你们晋级就行了，全程我们自己走，给玉龙族留点魂液。”玉风微微一笑，道：“谁让我是玉龙呢。”

　　中年执事都感动了，算你还有点良心。

　　“我不是玉龙。”小涵涵幽幽道，然后带人快速前行。

　　玉龙族脸色又黑了，麻痹，玉风，你管管你的小伙伴，虽然这位身份尊贵，但你们是朋友，说话应该听的吧？

　　可惜了，小涵涵他们压根就不理会玉风，这是商量好的，玉风想要重入玉龙族，不好意思太过分，他们又不想加入玉龙族，自然是能捞多少捞多少。

　　“我现在已经绝望了。”中年执事面如死灰，这要是让长老知道，我会被打死的。

　　“我觉得，现在还不是绝望的时候。”玉龙城蛋疼地道。

　　“你什么意思？你问出什么来了？”中年执事连忙看向玉龙城，充满了紧张，这群家伙还要干什么？

　　“我在想，玉龙池的问题。”玉龙城叹息一声：“你说，他们会不会把玉龙池吸干？”

　　中年执事面色煞白，若是以前，他肯定会大喊一句不可能，然后高傲地告诉他，玉龙池如何如何神奇，但看见这群货，他说不出来了。

　　龙王路够神奇了吧？上面还有神王一缕神威，这怎么看，都是磨炼之地，可这群家伙，硬生生用来刷玉龙魂液，还特么成功了。

　　神威什么的，完全没用，看看他们带人就知道了，之前那些天才走的那叫一个艰难，可他们一过去，就没了压力，昂着头走，倒着走，想怎么走就怎么走。

　　现在，他是一点没底，若是到时进了玉龙池，真的将玉龙池给弄干了。他估计会被扒了皮。

　　“我觉得，我应该去请长老出来。”中年执事面色难看地道。

　　“同意。”玉龙城叹息道：“到时请长老看着，一定要防备好他们，将玉龙城给祸害了。”

　　不让他们进入玉龙池，那是不可能的，人家试炼通过，凭什么不让进？

　　“哎，真是作孽啊，你怎么就生了这么一个儿子？”中年执事忍不住道。

　　玉龙城面皮一僵，你这话什么意思？

　　察觉到玉龙城面色不善，中年执事一点解释的心思都没有，很想大吼一句，你儿子就是个祸害，带来的朋友也全特么是祸害！

　　“我通过了！”玉风大喊一声，收了玉龙魂液，踏出阶梯，走上山巅。

　　“恭喜。”中年执事咬牙切齿地道，一脸笑意都没有。

　　“执事客气了。”玉风拱手道。

　　客气你大爷，我特么随口一句话，现在好想随手就是一巴掌！

　　“我也上去了。”小行天，小涵涵等人也相继走完全程。

　　然后是龙昊等人，一群人又捞了一笔，看着捞不着了，这才走完龙王路，踏上山巅，傲视山下。

　　“你为什么不恭喜我？”小涵涵不满地看着中年执事。

　　中年执事：“……”

　　恭喜你？我恭喜你什么？恭喜你拿了我族好多魂液，让我族破产？我特么有病才恭喜你！

　　好吧，看着小涵涵小脸带着一丝冷意，中年执事怂了：“恭喜涵涵小姐。”

　　惹不起啊！

　　这次事件以后，我一定要上报长老，将小涵涵拉入黑名单，列为玉龙族最不欢迎的人，还有她的小伙伴们，禁止进入玉龙族！

　　龙昊站在一旁，正要说话，却见一旁的一块平整土地动了下，不由眨了眨眼，小心地踩了一脚，发现这一脚直接没入土地其中，拿起来也没什么感觉，好似这就是一个坑洞，平整的土地只是幻象。

　　这里该不会是玉龙族玉龙魂液，储存之地吧？龙昊心中思索，表面不动声色，站立在一旁，他打算等人群散去再来看看。

　　接下来，晋级名单宣布出来，基本上没淘汰多少，除了一个血天星。

　　血天星现在已经说不出话了，血天军也没话说，父子两人站在一旁，沉默对视。

　　血狱族其余成员冷冷地看着，也没有说话，气氛很诡异。

　　“在这，我有句话想说。”小行天站了出来，道。

　　“你又想干什么？”中年执事面色不善。

　　“我就是想说说，走龙王路的心得。”小行天道。

　　“……你说。”中年执事怪异地看着他，嘴角不断抽搐，你特么能走出什么心得来？你们就是来收魂液的，我已经看透了！

　　小行天整了整衣领，看着下方人群，淡定地道：“我就是想说，龙王路太特么容易走了，玉龙魂液完全是白送，当然，在这里我要感谢一下血天星，若不是他说我是废材，是土鳖，刺激了我，我也没想到自己能走这么快。”

　　“……”

　　泥垢了！

　　血天星差点吐血，你特么炫耀就炫耀，能不能别每次都带上我？

　　各族也不傻，岂会看不出来，这两人显然是不对付，第一场试炼，血天星就被坑惨了，这第二阶段，呵呵，龙王路走的最少，直接被淘汰！

　　血天军这次，无论想什么办法，也不可能让自家儿子继续参加了，连续两次被陆行天吊打，血天星也没那个心情参加接下来的试炼了。

　　宣布好名次，各族再次退去，中年执事拉住玉龙城：“我去请长老，你帮我处理一些事，然后去盯住你儿子和他的朋友，切记，一定要盯住了，有什么情况，立刻联系我，和我讨论。”

　　我特么已经怕了你儿子了！


第766章 直接一锅炖了

　　各自回到宅院，小行天等人兴奋的不行，这次收获不少啊。

　　“接下来什么试炼？应该是玉龙池了吧？”小行天搓着手道。

　　“玉风，再去找你老子打探一下消息，我们一定要将赚钱大业进行到底！”小涵涵挥舞着拳头道：“就从搬空玉龙池开始！”

　　玉红霜：“……”

　　我能说，从一开始，我就后悔告诉你们这事么？

　　你们这是打算把玉龙族扒皮的节奏？让玉龙族到时全体去神界讨饭？

　　“对，玉风，赶快去找你爹。”凰灵儿也道。

　　你凤凰族的高贵呢？你眼睛怎么都绿了？是多久没吃饭了？

　　“咳，我觉得，玉龙城应该不会再透露什么信息了。”龙昊干咳一声，道：“他们现在应该在想方设法，阻止我们赚钱大业。”

　　“龙昊所言有理。”几人点头道。

　　“不过，有件事，我得通知你们一下。”龙昊说道，顿了顿，又压低声音：“谁将这里封锁了，禁止任何人窥探，我所说的事情十分重要。”

　　“我和老乌鸦联手。”刘成峰和金色乌鸦同时出手，神力封锁宅院，禁止窥探。

　　“什么事情，这么隐蔽？难道是血狱族要炸了，打算来暗杀？”小行天道，他对血天星的打击太狠了。

　　其余人也好奇，见神力封锁，龙昊这才压低声音：“我觉得，我可能找到了玉龙魂液的源头。”

　　“玉龙魂液的源头？”在场众人惊呼出声。

　　玉龙魂液可是神物，价值惊人，一滴虽然值不了太多钱，但他们收了这么多，绝对不少了，若是找到源头，将全部玉龙魂液卖了，那绝对发财。

　　“我也不确定，就是在龙王路那座山上，有个入口。”龙昊低声道：“入口那么近，很可能是魂液储存之地，我们晚上可以去。”

　　“好，但玉龙族现在防着我们，估计会让人盯着我们。”小行天道。

　　“没关系，这不是有大人们在么？”龙昊搓着手道：“我已经想好了，让几位神魔分出神力化身，变成我们的样子，和玉龙族大眼瞪小眼就行了。”

　　“可行。”其余人点点头。

　　江太玄黑着脸，这真不是我教的，玉红霜，你别看我！

　　“那我们什么时候行动？”凰灵儿也激动了，若是带着一大堆玉龙魂液回凤凰族，肯定是一笔大功劳。

　　众人商议一番，到深夜再去。

　　正如他们所想，玉龙族派人来盯着了，玉龙城！

　　找谁盯住，也不如这位好，这位和自家老婆儿子感情好，适合融入他们。

　　而且，外围也有玉龙看着，他们一定要防御住这群坑比，玉龙族不能再有损失了。

　　“父亲，明日的试炼是什么？”玉风撒娇道。

　　“为父不知道。”玉龙城面色僵硬：“我真不知道，这次你们太过分了，玉龙族长老已经出关坐镇，不提前说出试炼内容了。”

　　“好想法。”龙昊称赞道，但是，没卵用，我们马上就要卖掉玉龙魂液了，包括你们储存的。

　　“爹爹，我去换身衣服。”玉风丢下一句话，进屋换衣服。

　　玉龙城没等多久，玉风就出来了，总感觉自家儿子哪里有些不一样，但他又看不出异样。

　　刘成峰仰头望天，为什么是我化出神力化身？就因为装儿子，你们集体不干，让我来？

　　这玉风，是刘成峰的神力化身，被云霄加工了一下。

　　暗中，一抹流光划过，速度极快，玉龙城都没捕捉到，更别说暗中的玉龙了。

　　两个火轮旋转，上天下地，只在瞬息之间，瞬间穿越龙王路，神王威压一点用都没有，直接来到山顶。

　　“多谢哪吒大人了。”玉风等人感激地道。

　　火轮停止，哪吒点点头，目光扫了眼龙王路，并未在意，龙王路的神王威压虽强，但对他没用。

　　当初他全盛时期，甩了龙王多少条街，这威压岂能对他有影响？

　　“就是这里。”龙昊指着平坦地面道。

　　“你是怎么发现的？”一群人好奇。

　　“你们缺少一双善于发现的眼睛。”龙昊得意昂头，随后道：“哪吒大人，您看看。”

　　“通道，没有危险。”哪吒淡淡地道。

　　“通道？没有危险？那还等什么。”龙昊丢下一句话，率先踏入，直接没入平坦地面内。

　　然后是小行天，玉风，小涵涵，凰灵儿等人，哪吒在最后。

　　“这好像不是什么玉龙魂液储存之地？”

　　在通道中走了片刻，小行天等人皱眉道，这通道弯弯曲曲，不知道通向何方。

　　“能连接龙王路，肯定有好东西，我们走快点，别耽误时间，明天还要参加试炼呢。”龙昊催促道。

　　一群小屁孩全力奔行，速度提升到了极致。

　　在地底绕来绕去，他们分不清方向，所幸的是，这通道只有一条，不会迷失，到时只要原路返回就行了。

　　“玉龙族有病么？没事挖这么长的通道干什么？”龙昊吐槽，这奔行都快有十里了，居然还没有看到尽头。

　　“别说了，等到了就知道了。”

　　凰灵儿道，她现在比谁的兴趣都大，因为跟着他们，总有惊喜，有好处。

　　再次奔行半个时辰，哪吒突然皱眉：“到了，有条龙好似神魂不在？”

　　“神魂不在？那不就是死了么？”龙昊撇嘴，随后快速上前，激动地道：“一条龙尸，也能卖不少钱。”

　　“咳。”玉风干咳一声，你注意点，我特么也是龙，你当着我面，说偷我玉龙族龙尸，就没有考虑过我的感受？

　　正如哪吒所说，前方真有一条龙，横亘在那里，一点气息也没有，但庞大的威势还存在，让所有人面色连变，震惊看着玉质龙尸。

　　通道的终点，一片山谷内，四周草木干枯，土地发黑，玉龙横躺，宛如死物。

　　“这是太上真神巅峰玉龙。”凰灵儿吞了吞口水，说道。

　　“这龙的血脉十分强大，只差一步，便可化为神王了。”龙昊也道。

　　“玉风，你若吞了这条龙的龙血，血脉定能再度精纯。”小行天道。

　　“可是……”

　　“可是什么，这头龙已经死了，而且，看这周围荒凉，明显是死了很久，都没人知道。”龙昊道，说完，直接取出一口大锅，瞬间变大，将玉龙收了进去：“直接一锅炖了，哪吒大人最喜欢吃龙，一直没吃到，这次就满足大人心愿。”

　　“那好吧。”好似找到了借口，玉风答应下来，若不是看他嘴角掩饰不住的笑容，八成还以为他是被强迫的。

　　“这个……”

　　“哪吒大人，你什么也别说了，场主那边我熟，他说什么你推给我，我这口锅，还是和场主商量打造的，就为了享受，唐僧大人可是赞不绝口。”龙昊说道。

　　哪吒：“……”

　　场主可不会管我吃什么，我特么是想说，这头龙是神魂离体出去了，还没死呢！


第767章 你们在干什么？

　　哪吒好几次想要说，结果都被堵了回去，龙昊等人更是道：“哪吒大人，你现在要做的，就是等着吃龙肉。”

　　哪吒张了张嘴，好吧，你们这是成心不让我说的，希望你们能将这龙肉给炖熟了。

　　“这可是太上真神巅峰的玉龙，有把握炖熟吗？”小行天问道。

　　“放心吧，慢慢炖，总会熟的。”龙昊一探手，一朵奇异火焰出现，绽放着三种异彩，一出现，所有人面色大变，急忙后退，生怕沾染一点。

　　“这是什么火焰？”所有人面色大变，他们感觉，只要沾染上这火焰，不死也会重伤。

　　龙昊只是一个神人级龙蛇，怎么可能掌控这么强大的火焰？

　　“别怪老哥不指点你们。”龙昊咧嘴道：“老哥费了多少力气，才和唐僧大人他们打好关系，岂会没点好处？”

　　哪吒嘴角抽了抽，尼玛，唐僧那个秃驴，居然用三昧真火烤肉？你这锅明显不是和场主商量打造的，是和唐僧那秃驴合伙打造的吧？

　　三昧真火，在他们老家，那也是有名的火焰，虽然会的神仙不在少数，但真正能发挥出三昧真火威力的却是不多，他所知道的，也只有两人。

　　一是太上老君，二是红孩儿，换了其余神仙使用，威力远不如他们。

　　不过，就算是威力不行，这烤肉绝对够了，哪怕这头龙是太上真神巅峰玉龙。

　　将神火投入锅中，对，就是投入其中，没有强大神力护持，这锅挡不住三昧真火焚烧，只能从内部烧龙体。

　　“这样的话，岂不是无法放配菜了？”小涵涵有些失望，她喜欢吃神药。

　　配菜……尼玛，你们真是专业厨师啊！

　　“不，这火一般凡水可是扑不灭的，只会越烧越旺。”龙昊道，随后一挥手，天地间水汽凝结，无数雨水犹如瀑布一般，倾泻锅中。

　　然后，是一样样药材配菜，龙昊操控者三昧真火焚烧龙体，底下用一般神火烧着水，手法熟练，一看就不是第一次干。

　　唐僧，你特么培养了一个好厨子出来，哪吒感到头疼，要不自己直接离开，让他们在这炖肉算了？

　　一群小伙伴围在一起，小行天和玉风等人，更是串起一块块神兽肉，一起火烤。

　　“我给场主传讯了，让他们也来一起吃，太上真神级，可是不多见。”龙昊说道，顿了顿，又道：“我交代了，让他们偷偷来，没有说是玉龙。”

　　哪吒面皮一僵，道：“有心了。”

　　“谁还有酒？要好酒，一般酒可配不上这龙肉。”小行天撇嘴道。

　　“我有，这是我凤凰族的。”

　　“我噬元神族（天神族也有。）”段岳和天心也道，天心自从第一阶段损失之后，就学乖了，跟着他们混。

　　宅院内，江太玄得到消息，也着实惊讶了一下，太上真神级的，这确实没吃过。

　　叫上云霄和敖丙，敖丙没去，他留着坐镇，云霄随他前往。

　　“会不会有麻烦？这毕竟是在玉龙族，太上真神级神兽，应该有记载。”江太玄带着一丝忧虑。

　　“不知道，我只是陪你去。”云霄淡漠道，对于吃，她不是很感兴趣。

　　直接进入通道，云霄带着他，全力飞行，没多久便到了烤肉之地，看着一群小家伙聚集在一起，凰灵儿正卖力吐着神火。

　　“这是什么神兽？”江太玄问了一句。

　　“玉……”

　　“场主，你坐下等着就行了，以前老是让你下厨，今天就让你看看我龙昊的手艺，你啥也别问，就等着吃。”龙昊道。

　　哪吒和云霄怪异地对视一眼，这群家伙，是不是太胆大了，这头龙还没死呢！

　　山脉深处，一头玉龙镇压一头黑龙，龙眼俯视着黑龙：“你背弃龙族，沦为邪龙，今朝还不悔改？”

　　“老家伙，你最好杀了本神，否则早晚有一天，本神定会屠你玉龙一族！”黑龙目光疯狂，猩红的眸子毫不掩饰的杀意。

　　“落到我手上，你以为自己还有活命的机会？”玉龙冷笑一声，一身如玉的龙躯，带着一丝虚幻的色彩。

　　黑龙不语，只是冰冷地看着它。

　　“嗯？怎么回事？”玉龙正要有所动作，浑身一颤，面露痛苦之色：“该死，我的躯体被谁动了？”

　　“躯体？你是神魂？”黑龙震惊，直到这一刻，才知道眼前玉龙只是神魂之身。

　　“死来。”玉龙不敢迟疑，直接将黑龙毙命，抓着黑龙躯体，飞速离开：“究竟是怎么回事，我特意找了龙王路暗道隐藏，就怕被打扰，而且还有人护法，怎会被动了躯体？”

　　“难道玉龙族生变？到底对我躯体做了什么？怎么感觉浑身被灼烧一般。”

　　玉龙死死抓住黑龙，身躯在空中翻滚着前行，痛楚越来越强烈了。

　　“这周围居然一点收藏都没有，这玉龙太穷了。”龙昊转悠了一圈，嘀咕道。

　　“这毕竟只是玉龙尸体，放在这不知道多久了，收藏肯定被玉龙族拿走了。”玉风道。

　　“说的也是，这三昧真火加上凤凰族的涅槃火，威力就是不凡，我都闻到肉香了。”小行天留着口水道。

　　“配菜好了没有？让我先吃一口。”小涵涵道，她也是个小吃货。

　　“这玉龙还没好，神兽肉倒先好了，先吃点神兽肉垫垫肚子。”段岳说道，同时给两位神魔还有江太玄分烤串。

　　两位神魔看着手中肉串，一点胃口都没有。

　　“烤肉手艺略有进步。”江太玄点点头，称赞道。

　　“多谢场主夸奖。”龙昊笑了笑，道：“这神兽肉吃多了也腻，好在可以换口味，换个种族吃。”

　　“待会龙血给我吃。”玉风道。

　　“放心，都分好了，龙头归哪吒大人，龙血归你，龙爪给场主，云霄大人喜欢吃哪部分，自己挑，剩下的是我们的，吃不完的还可以给其余大人带回去，哮天犬大人最爱啃骨头。”龙昊道。

　　云霄：“……”

　　我觉得，我们一块也吃不到，因为那家伙回来了。

　　一群人在商量着，怎么分掉这头巨大的玉龙，毕竟这一锅太大了，太上真神级的玉龙，绝对大补，他们吃不了多少，会剩下很多。

　　呼！

　　大风吹来，神火飘动，几人不乐意地道：“凰灵儿，你吐火就吐火，别扇翅膀啊。”

　　“我没有。”凰灵儿很茫然，我什么时候扇动翅膀了？

　　几人微微一愣，一道幽冷声音传来：“你们在干什么？”


第768章 别吓到玉天临长老

　　“你们在干什么？”

　　幽冷声音响彻，龙昊下意识地回道：“炖肉……不对，你是谁？”

　　这声音很陌生，龙昊猛地回头，一条玉龙漂浮，身子虚淡，不断抽搐，好似在承受什么莫大痛苦。

　　“炖……炖肉？”

　　虚淡的玉龙呆滞，看着那口锅，整头龙都迷茫了：“你们在炖一条玉龙？”

　　“你怎么知道？”小伙伴们都惊呆了，我们没告诉你啊。

　　虚淡玉龙：“……”

　　我怎么知道？你们特么炖的就是我，我能不知道么？多远的距离啊，老子拼了命赶回来，就看见你们把我给炖了！

　　还特么一群人，你们这是拿我的身体开聚会呢？握草，美酒都准备好了？

　　现在就差炖熟了？

　　“咳，既然你知道了，那也不瞒你了，算你一个，待会一起吃。”龙昊道：“我们很乐于分享的。”

　　“一起吃？”虚淡玉龙懵逼，你让我自己吃自己？我特么该怎么下嘴，你和我说，该怎么下嘴！

　　“那个凤凰族的丫头，你赶快停下，别喷火了，别喷了。”

　　涅槃之火，烧的很痛的，哪怕你只是神人级小丫头。

　　“呃，前辈，虽然同为玉龙，但一具尸体，我们吃了，别人也不知道，这可是太上真神巅峰玉龙，很补的。”龙昊低声道。

　　很补……

　　我特么知道自己很补，但是，能不能不吃我？

　　“先把火焰撤了。”玉龙也不知道是气的，还是痛的，整个身子都在虚空翻滚了，若不是缩小了神魂，他一动都能崩塌这通道。

　　“前辈，你不吃就算了，怎么还能不让我们吃？”龙昊不满了。

　　“对啊，凭什么不让我们吃？”凰灵儿也不乐意了：“这是我们捡到的，又不是抢来的。”

　　你们这是在和我讲道理？你们吃我，还特么有理了？

　　虚淡的玉龙都快崩溃了，若是平时也就罢了，这点火焰不在乎，但先是斩杀黑龙，又全力赶回，力量几乎耗尽，涅槃之火不怕，怕的是锅里的火！

　　这群家伙，到底用什么火在烤我？

　　“咳，住手吧。”江太玄站起身来，淡淡地道：“龙昊，将三昧真火撤了，凰灵儿，收了你的涅槃火，将锅打开。”

　　“场主，为什么？”几人有些茫然。

　　“因为人家回来了，你炖的是它！”江太玄蛋疼，真特么尴尬，若是被抓现行也就罢了，可特么这抓现行的，还是锅里炖的家伙。

　　你们让我怎么吃？怎么好意思吃？

　　“炖的是它？”一群人面面相觑，龙昊一个激灵，连忙收了三昧真火。

　　凰灵儿也收了涅槃火，其余人也将底下普通神火收回，尴尬地你望着我，我望着你，一时不知所措。

　　最尴尬的，还是玉风，同为玉龙族，想着吃玉龙族前辈，这怎么看都是在作死。

　　两种神火消散，虚淡玉龙直接钻入锅里，滚蛋的热水毫无感觉，但内心却是崩溃的：“握草啊，都一成熟了。”

　　我特么镇压一头邪恶黑龙，都没受这么重的伤，却被你们活生生炖出来了。

　　“场主，你们为什么不早说？”龙昊等人幽怨地看着他。

　　“你不让我们说的，还说我们的任务就是坐在这等着。”江太玄嘴角抽了抽，这能怪我们？

　　哐当！

　　锅盖被掀开，庞大的身子缩小，玉龙面色不善地爬了出来，没有理会龙昊他们，直接看向玉风：“你是谁后代？”

　　“玉龙城。”玉风低着头，像是一个犯了错的孩子。

　　这事瞒不了，这老家伙一问就能问出来。

　　“你知道玉龙吃玉龙是多大罪吗？”玉龙咬牙切齿地道。

　　“他们以为你死了。”玉风此刻很蛋疼，请问，炖了玉龙族太上真神，还能重入玉龙族么？

　　再者，我特么在人类生活那么久时间，龙血神兽吃的也不少了，人吃兽，兽吃人，很正常好不？玉风暗自撇嘴，从心底，他还是将自己当成人看，而不是什么玉龙。

　　“死了？就算我死了，那也是埋入祖地，也不是让同族吃的！”玉龙咬牙切齿地道，一双龙眼险些喷出火来。

　　“这位如何称呼？”江太玄站起身来，拱手问道。

　　“玉龙族长老，玉天临！”玉龙看了眼江太玄，是他发问，这才回答。

　　刚才若不是江太玄开口，他都不知道能不能在被炖熟之前，拿回身体，他没有通知其余玉龙，若是知道了，他玉天临第二天就会成为笑话。

　　堂堂玉龙族长老，在自己老窝里被人炖了，这不是给人笑是什么？

　　“原来是玉天临长老。”江太玄点点头，看了眼玉风，道：“玉风也是被逼的没办法，一切起源你玉龙族。”

　　“起源我玉龙族？”玉天临眉头一皱：“你什么意思？我玉龙族让你们炖了我？”

　　“这倒不是。”江太玄轻轻摇头，又道：“玉风本是玉龙族执事玉龙城之子，但从小被赶出玉龙族，如今血脉精纯，可以化出玉龙之体，已然满足进入玉龙族要求。”

　　“你想说什么？就算是血脉精纯足够，敢吃自己同族，也不能放过！”玉天临怒道。

　　“你先听我说完。”江太玄摆手道：“玉风虽能化出玉龙之体，走完龙王路，却迟迟没有进入玉龙族，因为他担心自己血脉还不够，当初在玉龙族，他和他母亲受到的奚落太多了，认为自己还远远不够，想要继续增强。”

　　“他听某些人说，一个种族吞噬同族血脉，可以精纯血脉，这次恰好发现了一具玉龙尸体，加上重入玉龙族的渴望，还有几位朋友的期待，所以才有了这一幕。”

　　“化出玉龙之体，走完龙王路？”玉天临震惊了，走完龙王路，那是资质绝对强大，这种天才，在玉龙族受到奚落，被赶出玉龙族？

　　“不错，你不信可以去问问，今日龙王路试炼，玉风走完了龙王路，但依旧没有听说，哪头玉龙让他重入玉龙族，只有他父亲在苦苦奔波。”龙昊叹道：“我们也是为了玉风兄弟，不然也不会对您动手。”

　　“你们是怎么知道这的？”玉天临又问道，这里这么隐蔽，你们是怎么找过来的？

　　“血狱族。”玉风果断道，想甩锅也找不到人了，只能辛苦他们了：“他们和我说，这里有玉龙尸体，吞噬同族，可以精纯血脉，还告诉我，心不狠，站不稳。”

　　小行天等人：“……”

　　血天星现在已经成了专业背锅的了？

　　玉天临眉头紧皱，思索着，要不要先把这群家伙抓了，去找玉龙城问罪再说，两道磅礴威压席卷，玉天临面色大变，直接从虚空坠落。

　　江太玄面色淡漠：“抱歉，突然想起来，你现在很虚弱，别吓到玉天临长老，赶快收起威势。”

　　玉天临：“……”

　　我特么这么虚弱，还不是你们给炖出来的？


第769章 我们讲究尊老爱幼

　　玉天临此刻很憋屈，我是找玉龙族过来呢，还是忍了？

　　对了，长老，我特么之前有找人护法的，那位长老呢？

　　“你们来之前，就没遇见其余玉龙？”玉天临深吸一口气，问道。

　　“没有。”几人摇头，一脸茫然地道：“这里还有其余玉龙么？他们也想炖了你？”

　　玉天临蛋疼，能不能别提什么炖不炖的？你们的脑子，除了炖了我，就没有别的想法了么？

　　“长老，这是一些混沌气，你先恢复吧。”玉风忍痛取出一些混沌气，交给玉天临，若这厮不是玉龙长老，换个种族，他肯定强行给炖了。

　　“这是不是服用后，会让肉质更美，更嫩，更好吃？”玉天临一脸警惕地看着玉风，没有去接混沌气。

　　玉风呆滞，你是有心理阴影了？你怎么能这么想我？

　　“如果说，让长老的神力更精纯，会让长老的肉质更美更嫩，更好吃，那应该是这样。”玉风嘴角抽了抽，很想大吼一句，你特么不要算了。

　　“要不，你先服用一缕？”玉天临犹豫半晌，认真地道。

　　不是他胆子小，而是这几个家伙着实有些诡异，那两位，一位是天神给他极大压力，另一位真神居然让他恐惧，这些小家伙，一个涅槃火，还有个什么三昧真火，居然能焚烧他。

　　这怎么看，这都不正常，所以，玉风这点友好，他不敢轻易接受。

　　玉风直接吞服一缕，开始慢慢炼化，玉天临确定没问题，这才服用。

　　精纯的混沌气，让干涸的神力快速恢复，也精纯了一丝，只可惜，混沌气太少，勉强让他恢复一点神力。

　　“这可是好东西，要不是你是长老，我才舍不得给你。”玉风炼化完一缕混沌气，有些不情愿地道。

　　玉天临尝到好处，虽然惊讶，却也没有太多想法，身为玉龙族长老，一些精纯神力的丹药，他不是没吃过。

　　只是，接下来玉天临就懵了，尼玛，你们全都有混沌气？

　　只见，龙昊，小行天等人，哧溜着吸收混沌气，叹息道：“龙肉没得吃了，吸收点混沌气，安慰下自己的心灵。”

　　“你们这混沌气，有很多？”玉天临震惊，精纯神力的丹药，他吃过，但是，能拿出这么多的，就算是那些炼丹宗师都不可能了。

　　这混沌气有多少，看他们手上瓶瓶罐罐，就知道每个人都有不少，这世界怎么了？我闭关太久了？

　　“不多，不多，也就是想要就有，管饱。”小行天摆手道。

　　想要就有？还特么管饱？

　　这你特么和我说不多？

　　玉天临面色不善地看着他们，最后又看向玉风，露出一脸笑容：“你想重入玉龙族？”

　　“是啊，怎么了？”玉风一脸茫然。

　　“你给本长老一些混沌气，本长老让你直接进入玉龙族如何？”玉天临道：“我保证，以后没人敢奚落你。”

　　“不行，我母亲和父亲说了，拒绝走后门，要凭自己本事进入。”玉风果断拒绝，开什么玩笑，现在我都开始考虑，要不要进入玉龙族了。

　　玉龙族虽然强大，但这几次搜刮下来，以后肯定会防着我，自己就算重入玉龙族，估计也就是挂个玉龙族名头。

　　玉天临张了张嘴，很想继续说，但看了眼周围人怪异的眼神，老脸有些发红，自己居然找小辈要东西！

　　“不就是一缕混沌气么？玉风，这是长辈。”龙昊说道，大手一挥，豪爽地道：“我给前辈一缕。”

　　“我们也给。”小行天等人也给了。

　　一缕混沌气，对于他们来说，并不贵，特别是搜刮了玉龙族这么多东西后。

　　“这……”

　　“这是晚辈们的孝心。”

　　玉天临还想说什么，龙昊给他找了个理由。

　　玉天临顿时露出满意的笑容，你们炖我的事情，我就不和你们计较了。

　　一缕缕混沌气炼化，玉天临身上的那点伤好转了，龙族本就体魄强大，自愈能力极强，更别说他这头太上真神巅峰的玉龙了。

　　“好，我保你进入玉龙族，以后谁敢嘲笑你，直接报本长老的名字。”玉天临傲然道。

　　“长老，您是长辈，我们孝敬您是应该的。”龙昊连忙说道。

　　“嗯，你说话，本长老爱听，你血脉不纯，加入玉龙族有点困难，但可以成为玉龙附属种族，可以让你做个小族长什么的。”玉天临双眼微眯，这条龙蛇说话真是让他喜欢。

　　“不，我们讲究尊老爱幼，这尊老我们做到了，你的爱幼呢？”龙昊眨巴着大眼睛，期待地看向玉天临。

　　“什么意思？”玉天临微微一呆，这节奏好像不对？

　　“很明显，我们孝敬你了，你要回礼啊。”龙昊不满地道：“礼尚往来你不懂？”

　　玉天临：“……你们又想炖我？”

　　信不信我马上叫人过来？这老脸我豁出去不要了。

　　“不是，既然长老是活的，我们万万不会下手，长老可以给点宝物什么的，或者，其余种族的神兽，也可以炖了。”龙昊眨着眼道。

　　“长老可以不给，我们就当谁也不认识谁，不过啊，我这混沌气，就是多的吃不完。”小行天一挥手，几十缕混沌气出现，看的玉天临眼珠子都红了。

　　“正好，本长老刚镇杀一头邪恶的黑龙，本来想化入玉龙池的，既然大家都喜欢尊老，我也喜欢爱幼，就一起吃了吧。”玉天临叹息一声，忍痛将黑龙尸体拿了出来。

　　“长老，龙还吃龙么？”玉风瞪大了眼睛，我以人族自居，你可是玉龙族长老啊。

　　“不吃留着干什么？你以为玉龙池是天成的，还有猎杀的邪恶龙族，都放入祖地烂掉？再说，又不是玉龙族的。”玉天临撇嘴道：“吃了能提升自己，凭什么不吃？”

　　“我跟你说，这神界龙族很多，邪恶的龙不在少数，吃了他们，也能精纯自己血脉，甚至能得到其余龙族神通。”玉天临教导道：“天地间最原始的法则，就是互相吞噬成长，早就习惯了。”

　　顿了顿，又道：“玉龙池也是如此，你以为玉龙池是神药配制的？不是，是各族神兽精血，罪大恶极的玉龙，也会被化入其中的，别觉得邪恶，各族都是如此，没有什么东西是白白产生的。”

　　“那别说什么了，赶快拿出来，一起炖了。”龙昊搓着手道，对于兽吃兽，这很正常，在凡间都习惯了。


第770章 如果炖一次，能有这个机会

　　通道内，再次传来炖肉的香味，只是这次锅里的玉龙换成了黑龙。

　　玉天临打下手，帮忙炖黑龙，他出手之下，黑龙肉熟的快。

　　一边炖肉，玉天临和他们有一搭没一搭聊着，打听他们信息，套着他们的话。

　　只是这老家伙不知道，这群家伙，除了几个新人外，其余都是坑比，岂会看不出他的想法。

　　他们也故意透露出一些东西，比如混沌丹，法则之光什么的，他们都有办法得到，小行天更是取出一缕法则之光，惊呆了玉天临。

　　本来还有些想法的玉天临，内心想法开始改变了，对于想炖了他，没有想法，那是不可能的，若非是云霄和哪吒在一旁，他早就爆炸了。

　　至于什么血狱族，他压根就不信，这里可是玉龙族秘地，连通着龙王路，而这群家伙走完了龙王路，到达山顶，肯定是他们自己发现的。

　　要不，自己先拿到这些东西再说？

　　对于混沌丹和法则之光，玉天临很心动，哪怕是神王都会心动，他保证！

　　和这群家伙敌对，将他们全部抓了？这不行，不说凰灵儿的凤凰族，还有噬元神族，天神族，哪怕是一个小涵涵，他都搞不定。

　　而且，被称为场主的家伙，更是神秘，听说道场还有很多强者，就算是他们也不敢在场主面前放肆，炖龙肉最大的原因，还是讨好哪吒。

　　这群家伙都需要讨好的存在，玉龙族能招惹？

　　“我说你们玉龙族真是小气，我们走完龙王路，不就是拿了一点玉龙魂液么，居然还不乐意了。”龙昊撇嘴道：“当时还想抢回去。”

　　“不错，我都不想回玉龙族了，太抠门了。”玉风点点头。

　　“何止是小气，简直是不要脸，之前提前通知比赛内容，一看我们天赋非凡，怕我们拿走更多的好处，都不通知我们明日试炼了，不让我们有准备时间。”小涵涵也不满地道。

　　“对，若是都不通知也就罢了，他们还去通知其余种族，太不要脸了。”凰灵儿愤愤地道：“我们不就是天赋强了点吗？”

　　“有这种事？”玉天临周内，面色很是难看：“你们能走完龙王路，那就是我族贵宾，他们岂能这般对你们？”

　　“我们岂会骗你？你现在出去就知道了，明天比试，八成还会刁难我们。”段岳道。

　　“岂有此理，这次试炼，我记得是玉龙天主持的吧？”玉天临面色不好看了，自己还想和这群人打好关系呢，玉龙族居然这么对待他们？

　　混沌丹，法则之光，混沌气，这全部加起来，玉天临很清楚等于什么，成为神王的希望！

　　他达到太上真神巅峰很多年了，再无动静，好似潜力用尽了，根本触摸不到神王之境，此刻有了机会，他怎能错过？

　　如果炖一次，能有这个机会，他希望是，再被炖一次！

　　反正他皮厚，炖一次也就受了一点轻伤，分分钟就能恢复。

　　“听说还要请出玉龙族什么长老，我们再展露天赋，得到多一点的好处，就将我们赶出玉龙族。”玉风又道，这是从自家老子那里套出的话。

　　虽然玉龙城隐瞒了很多，但一些话还是交代了，你们可以得到好处，但不能太多，不能做的太绝了。

　　“怎能如此？这次试炼，本就是为了各族天才准备的，让他们增加一些底蕴，他们居然敢这么做？”玉天临震怒道：“你们放心，明日我为你们做主了，无论你们收获多少，谁敢多说一句话，本长老扒了他的皮。”

　　“对哦，你也是玉龙族长老，你肯定向着玉龙族，现在说的话，谁知道明天还算不算数。”小行天撇嘴。

　　“本长老一诺千金，绝不反悔！”玉天临冷哼一声，傲然说道。

　　“我们只相信法则契约。”

　　“法则契约就法则契约，你们若有足够的天赋和能力，多得到一点也是应当，我玉龙族又不是给不起。”玉天临仿佛受到了羞辱，冷傲开口。

　　你们居然敢不相信本长老？我玉龙族在神界，那也是有名的大种族，岂会将一点资源放在眼里？

　　玉龙城当初也是这么说的，江太玄心中默默地道，希望你明天不会和玉龙城一样后悔。

　　“龙肉好了，按照之前分的一样，哪吒大人，你的龙头，场主，你的龙爪，玉风，你的龙血块。”龙昊道。

　　龙血已经凝聚成了块，热乎着，玉风连忙接过，虽然是头黑龙，但也能让他增涨不少，前提是有人帮忙炼化。

　　炼化之人已经有了，玉天临这头玉龙，既然决定搞好关系，从自家玉龙下手是最容易的。

　　云霄吃的是龙肝，感觉还差个凤髓，不由看向凰灵儿，吓的这只小凤凰差点跑出去。

　　一顿饭吃完，剩下的大部分被龙昊等人打包走了，江太玄也打包了一点，玉天临心在滴血，却不得不笑着送给他们。

　　“还好本长老机智，早就将神格给收了。”玉天临暗自道，神格才只是最珍贵的。

　　吃完了，天色也差不多了，一行人快速离开，隐匿身形，回到宅院，玉龙城和监视的玉龙都走了。

　　玉风偷偷递了一块龙肉给玉红霜：“母亲，熟龙肉，直接吃。”

　　“你们真去炖玉龙了？”玉红霜凌乱了，都说不带哪吒了，为什么不让我退货，你们真去玉龙族炖龙肉啊！

　　“咳，不是玉龙肉，是黑龙的。”玉风干咳一声，解释道。

　　“黑龙的？风儿，我们吃龙肉回去吃就行了，这在玉龙族啊。”玉红霜抹了把汗，你在龙族吃龙肉，这是不是不太好？

　　玉风撇嘴，这有什么不好的，玉龙长老带头吃的，这龙肉就是他拿出来的，传出去谁能说什么？

　　玉红霜想了想，还是没吃，留在戒指里，等着以后再吃，毕竟明天还要见玉龙城，这吃没吃龙肉，他肯定能感觉出来。

　　玉龙城不反对吃龙肉，但这毕竟是在玉龙族，不能让自家男人为难。

　　江太玄等人饱餐一顿，等候着明日的到来，他也不知道明日试炼是什么，玉天临也不知道，只能明天看情况做准备了。

　　不过，现在问题也不大了，有玉天临撑腰，明天应该能捞一笔，哪怕玉天临心痛也不行，法则契约在那。

　　记得走之前，玉风还留了一颗混沌丹给玉天临，那老龙现在估计乐得找不着北呢。


第771章 自己是不是要绝望一下？

　　天色微亮，玉龙横空，再次召集试炼者，开始第三场试炼。

　　“这一次试炼，比试的是真实战力。”中年执事玉龙天沉声开口：“只有前十名，才能进入玉龙池。”

　　“怎么比？”小行天等人激动起来，只要闯过这一关，就是最终目的玉龙池了。

　　其余几人也带着一丝激动，玉龙池也是他们的目的。

　　“这次比试，可以使用神器。”玉龙天神色微沉，道：“此次试炼非常危险，若是没有信心者，可以退出。”

　　“我们有信心。”两米高的少年叫道。

　　“我们也有。”其余少年少女纷纷开口。

　　小行天等人眉头微皱，这些家伙看起来很自信，他们知道什么消息了？

　　“有信心是好事，但还是要看自身实力，否则后果自负。”玉龙天淡淡地道，顿了顿，又道：“此次试炼，乃是闯过生死陷阱。”

　　“生死陷阱？”小行天等人面面相觑：“玉风，你知道什么是生死陷阱么？”

　　玉风摇头，带着一丝茫然：“我也不清楚。”

　　“这生死陷阱，乃是各族所布下的陷阱杀招，每一个陷阱，都有重创神人巅峰的力量，你们稍有不慎就会被淘汰。”玉龙天淡淡开口：“所以允许你们使用神器，重创就会被淘汰。”

　　“这神器使用范围，最高只能到神灵级，不可超过！”

　　想了想，玉龙天又加了一条。

　　“你们也不用担心，稍后我们会给你们一只玉神鸟，可感知危险，让你们及时做准备。”玉龙天看着茫然的玉风等人，不由露出一丝笑意。

　　之前让你们从龙王路下来，你们居然不下来，这次直接将你们全部淘汰掉！

　　龙王路已经被祸害了，他们可不想玉龙池再被祸害。

　　“感觉有些不对。”龙昊皱眉道。

　　“各族危险，为什么没通知过我们？”凰灵儿脸色难看。

　　“也没叫我们去布置陷阱。”天梦和段天神色难看地道。

　　玉龙族，将他们排除在外了，防着他们呢。

　　“好了，接下来会将玉神鸟分发给你们，你们一定要注意玉神鸟的动向。”玉龙天再次道，一挥手，一头玉龙出现，数十个鸟笼飞出，落入他们手中。

　　小行天等人也有，看着他们将鸟笼打开，玉神鸟叽叽喳喳地叫着，很有灵性，就站在他们肩膀上，亲昵地蹭着他们。

　　“出发！”玉龙天一挥手，一群人再次乘坐玉龙，前往一片宽广密林之地。

　　“你们所要做的，就是穿过这片密林，然后翻过前面小山，到达终点。”玉龙天漠然开口：“记住，此次只有十个名额，不论你们前面有多少的成绩，无法完成这场试炼，都会作废。”

　　“有阴谋。”龙昊嘀咕道，到现在，他们还有很多事情不清楚。

　　“出发吧，我会在终点等你们！”玉龙天一挥手，御空而起，前往终点。

　　各大种族的强者，同样前往终点，至于这途中，有玉龙照看，也可以观察，但不可出声提醒，干扰试炼。

　　“走咯。”一群少年纷纷冲进密林。

　　“喳喳……”

　　清脆的鸟叫响起，一只只玉神鸟飞起，盘旋在头顶，还有一些玉神鸟，直接飞上高空，消失不见。

　　龙昊：“……”

　　谁特么来解释下，为什么我的鸟飞了？

　　不只是他，小行天他们的玉神鸟，也都飞走了，连停留的意思都没有，反观其余人，全都在头顶盘旋，完全没有飞走的意思。

　　“……玉龙族！”一群人咬牙切齿，你们真狠啊，不就是拿了你们一点东西么，至于这么坑么？

　　“友情提示：玉神鸟飞走，概不补充。”一头玉龙龙头俯视而下，淡漠开口。

　　“……”

　　别让我们进玉龙池，否则，全特么给你祸害干净！

　　“现在怎么办？”凰灵儿等人无奈，玉神鸟也没了，对于什么陷阱，我们更是不知道，就这么闯，压力很大啊。

　　一个陷阱，都有重创神人巅峰的威力，他们不少人连神人后期都不到，有可能连一个陷阱都闯不过去。

　　“他们肯定知道很多，该死，玉龙族真不要脸，防着我们就算了，还给他们走后门。”龙昊咬牙道，那群少年一脸兴奋样，肯定是知道内幕了。

　　这场试炼，妥妥的黑幕啊！

　　“说好走完龙王路，就是贵宾呢？贵宾是这个待遇？”小行天怒道。

　　“别生气了，没用的，玉龙族显然是不要脸了。”龙昊摆手道：“既然如此，只能拼一把了，能过就过，不能过就算了。”

　　“要不，我们进去，让涵涵姐走前面，带我们躺过去。”玉风说道。

　　“可以。”一群人眼前一亮，是啊，他们还有小涵涵这个外挂，一身神装，真神都破不了，完全是横着走。

　　至于只能用神灵器，不激发强大神器，小涵涵身上神器也不少，一件扛不住，那就好几件，不信走不过去。

　　小涵涵点点头，带着他们踏入密林之中，只是一进去，全都傻眼了，人呢？他们人呢？

　　四周树木参天，直插天际，杂草无数，寂静无声，却不见对方身影，小涵涵一脸茫然，这让我怎么带？

　　其余人同样茫然，身边同伴一个都没了，只剩下自己孤零零一人。

　　玉龙族将他们分离了！

　　“玉龙族为了防备我们，真是下了血本啊。”龙昊等人仰头望天，自己是不是要绝望一下？

　　“先试试传讯石能不能用。”龙昊取出传讯石，企图联系到小涵涵他们，传送不出去，也算是在预料之中。

　　“我现在该怎么办？”龙昊皱眉，他没有贸然行动，自己这小身板，绝对扛不住陷阱。

　　思索片刻，龙昊冷笑一声，道：“就凭你们，也想难倒我，我可是有后台的蛇！”

　　嘀咕一声，一挥手，三昧真火再次出现，一缕火种直接飞出，蔓延整片森林，随后一道金光一闪而逝。

　　“你烧吧，这密林大的很，等你烧完，他们已经通过了。”一头玉龙看着这一幕，扫了眼，并没有在意，又看向小涵涵等人。

　　小涵涵找不到他们，直接横冲直撞，一身神装横着走，什么陷阱都白搭，伤不了分毫，看的玉龙牙疼。

　　至于其余人，有的尝试前进，有的则在原地思索，犹豫着要不要直接弃权算了，这什么情况都摸不清楚，不知道怎么下手。

　　龙昊三昧真火焚烧，却没有烧出危险，而且烧的也不旺，索性坐了下来，翘着二郎腿等待。


第772章 这神器威力是不是大了点

　　宅院内，江太玄正在和天梦等人品茶，脑海中传来唐僧的声音：“场主，龙昊等人遇见麻烦了，请你帮忙。”

　　“麻烦？什么麻烦？你怎么知道？”江太玄皱眉。

　　“咳，贫僧见龙昊还不错，教他了一手特殊传讯法，可以联系贫僧，以防遭遇不测，无法租借。”唐僧干咳一声，道：“现在贫僧和场主说说这麻烦。”

　　听闻唐僧讲述，江太玄面色淡漠：“此事我已知晓，租借费用有点多。”

　　“龙昊已经答应，不管多少钱，他都出，这次他们被玉龙族给阴了。”唐僧道。

　　“行吧，此事我处理。”江太玄点点头，旋即道：“麻烦你们了。”

　　“此事简单。”云霄点点头，看向一旁的天梦：“可有神人级，神灵级神器，不心疼的那种。”

　　“是出了什么事？”刚才都是传音，天梦等人并不知晓。

　　“小麻烦，龙昊他们被玉龙族给阴了。”江太玄轻笑一声，将一切说了出来。

　　“神器不多，七八件还是有的。”天梦和段天取出神器，又道：“稍等片刻，我去凤凰族要点过来。”

　　“我去找玉红霜。”段天点头。

　　没多久，两人拿着将近三十件神器来了：“这些够用不？”

　　“够了。”云霄点点头，一抬掌，一缕神力灌注其中，随后又灌注其余神器。

　　哪吒没有出手只是静静地看着。

　　很快，将近五十件神器交给哪吒，哪吒轻轻点头，脚下风火轮浮现，瞬间消失不见。

　　昂！

　　一声龙吟，哪吒瞬间化身一头玉龙，气息内敛，身形急速缩小，隐入虚空之中。

　　玉龙族，出现龙吟并不奇怪，也没人关注，他们都在忙自己的事情，以及监视试炼。

　　这么久了，玉龙族只关注几个前冲的人，龙昊等人全然无视了，看他们坐在原地的样子，明显是放弃了。

　　一头细小的玉龙出现，直接没入密林，一头玉龙微微皱眉：“有族人进去了？”

　　“你不会看错了吧？现在在试炼，族人怎么可能进去。”其余玉龙摇头道，没有当回事。

　　翘着二郎腿的龙昊，没等多久，看见一头玉龙出现，心头一凛，脑海中却传来哪吒的声音：“龙昊，我乃哪吒，这有几件神器，你拿着使用，此乃本神乾坤圈，已封印在神灵级，真神亦可伤，完事后记得回去交钱。”

　　“哪吒大人，多谢哪吒大人，龙昊感激不尽，昨天的龙头没白请。”龙昊搓着手道。

　　“别激动，借你神器，算一次租借，场主说的。”哪吒丢下神器，直接离开。

　　龙昊张了张嘴，好吧，能把龙头还回来不？

　　很快又到了小行天那，哪吒留下风火轮，玉风那，留下火尖枪，凰灵儿那留下混天绫，段岳和天心也有好东西，虽然品级差点，但也足够他们使用了。

　　“神器多也是有好处的。”哪吒面色微喜，这一下，就能算好几次租借了。

　　做完这些，哪吒直接离开。

　　“玉龙族，你们完了！”龙昊冷笑一声，起身开始行动。

　　“咦，他怎么起来了？”偶然一瞥，一条龙惊叫道。

　　一直坐在原地的龙昊，居然起身了。

　　“其余几个也动了。”有玉龙道：“他们都停了半个时辰了，现在才动也晚了，那群家伙可是知道陷阱的。”

　　昨天，玉龙天联系各族，布置陷阱，各族也不是笨蛋，都有联系，相互转告一些陷阱，虽然没有全说，这些人也清楚大半。

　　知道哪里有陷阱，又有玉神鸟陪着，这群家伙若是闯不过去，那真不用活着了。

　　“虽然知道他们闯不过去，但我还是想看看，他们想如何挣扎。”一头玉龙露出一丝笑容：“这几个家伙太可恨了，我一定要看他们被淘汰，居然敢拿走那么多魂液。”

　　玉龙魂液啊，想到就心痛！

　　“你自己看吧，我现在懒得看他们。”不少玉龙撇嘴，我们看见他们就烦。

　　“不，看着他们被淘汰，不觉得是很爽的事情么？”这头玉龙笑道：“这几个家伙肯定会被淘汰的，我们可以看他们被淘汰的过程和表情。”

　　“好，那就看看。”其余玉龙一听，全都观看起来：“这次他们的陷阱威力是最大的，倒要看看他们如何做。”

　　密林中，龙昊踏步前行几步停了下来，面带一丝笑意：“什么玉神鸟，还能有乾坤圈好用？”

　　说完，乾坤圈直接横飞出去，杂草瞬间粉碎，一往无前。

　　玉龙门点点头：“有点脑子，知道用神器试探，只是这神器可扛不住陷阱的几次……握草，炸了？”

　　“真炸了？”其余玉龙闻言看过来，惊呆了。

　　“炸了？我这边也炸了。”另一头玉龙愕然，我们搞内幕，你们特么就开挂？

　　“这陷阱确定没搞错？”一头玉龙很茫然：“那神器波动是神灵级的啊，怎么就把陷阱给炸了？”

　　没错，陷阱被炸了，乾坤圈飞一圈，什么陷阱都挡不住，直接爆炸。

　　“我们这边也是，他们这神器威力是不是大了点，我感觉我对上都会受伤。”一头真神级玉龙茫然道，神灵级神器，威力有这么强？

　　“没事，就算是威力再大，他们的神力也支撑不了多久，而且，越到后面，陷阱威力越强，就算是有神器也未必能抗住。”一头玉龙开口道。

　　众多玉龙冷静下来，继续观看，他们一定要看到这几个家伙被淘汰，内心才会舒服。

　　龙昊这边扔乾坤圈，凰灵儿那边，混天绫搅动，虚空都在动荡，什么陷阱纷纷炸裂，完全是横着过去。

　　小行天这边也是如此，风火轮飞过，一道道神火弥漫，狂风席卷，风火之势威震四方，所有陷阱无所遁形，瞬间被吞没殆尽。

　　玉龙们心头惊讶，为何会有如此强大的神器，而且还是一出好几件，可他们想破头也想不出来，难道是小涵涵给他们的？

　　可这种神器，就算是小涵涵，也未必拿得出来吧？

　　他们看了眼小涵涵，小涵涵神器虽然多，质量也是顶尖，但远远比不上龙昊他们手上的，小涵涵纯粹是以数量取胜。

　　而他们，则完全是质量，无论是乾坤圈，还是混天绫，这都是能威胁到真神的神器，神力波动却只是神灵级别。


第773章 先让老子揍一顿！

　　轰隆！

　　随着密林内一声声炸响传出，龙昊等人踏过陷阱，一步步向前走去，速度极快，比起那些走后门的快了不知多少。

　　各族天才虽然知道一些，但还有更多不清楚，玉龙族可不会好心让他们全部通过，毕竟关系到玉龙池。

　　十个名额，看起来很多，但他们这么多人，完全不够分。

　　轰！

　　再次震动，小行天小脸微白，体内神力消耗的差不多了，连忙盘膝坐下，运转功法，准备恢复神力。

　　“嗯？”小行天功法运转，下一刻脸色很难看：“玉龙族，你们是多怕我们？”

　　感受着四周浓郁的神元气，他居然一缕都吸收不了，可恶的玉龙族，肯定是用阵法了！

　　“不过，这还难不倒我。”小行天冷笑一声，吞下一颗神丹恢复，混沌气太贵，还是吃点丹药算了。

　　一颗神丹就能恢复的神力，何必去用一堆混沌气来恢复？

　　神力恢复，小行天皱眉，没有用风火轮去破除陷阱。

　　“哈哈，这个小家伙，你丹药有多少？这密林，你们是穿不过去的。”天空中的玉龙见此，不由大笑出声。

　　小行天脚踏风火轮，御空而起，取出一把长剑，在玉龙疑惑的目光下，直接扔了出去，同时打出一丝神力，风火轮带着他极速后退。

　　轰隆！

　　一声巨大震动传来，狂暴气浪席卷，方圆数里之内，草木尽毁，磅礴神威波动，参天大树瞬间化为齑粉。

　　“这下好了。”小行天满意一笑，继续前行，什么陷阱都不用考虑了。

　　天空上的玉龙：“……”

　　“你们……看见了？”玉龙嘴角抽了抽。

　　“看见了。”真神级玉龙干涩地道：“这对我来一下，绝对是死定了。”

　　“他作弊！”另一头玉龙沉默半晌，憋出一句话来。

　　“可是，那神器波动，确实是神人级的。”玉龙们茫然了，谁能告诉我，这特么是为什么？

　　“自爆神器，有这么大威力？”有玉龙呆滞，无法置信地道：“这还只是神人级的，换了神灵级呢？”

　　“别人的我不知道，我的神人级神器自爆，绝对比不上这个陆行天的。”真神级玉龙蛋疼，我特么堂堂真神级，还比不上一个神人级？

　　“要不要汇报给执事大人？”其余玉龙道。

　　“汇报。”几头玉龙连忙点头。

　　玉龙天接到信息，感觉听到了什么不可思议的笑话：“你们和我说，他们用神人级神器自爆，毁了密林数里地？还有极强的神灵级神器，什么陷阱都挡不住？”

　　“是的，执事大人。”真神级玉龙也感觉不可思议，但事实就是如此。

　　“我马上过来。”玉龙天坐不住了，这几个家伙实在不能以常理度之。

　　等玉龙天到来，天梦和段天，还有凤凰族一位天神也到了，在一旁默默看着，同时也给玉龙族一些压力，意思很明显，我们都在这，休想蛮横欺负人。

　　玉龙天到来，刚好凰灵儿那边传来爆炸，整个密林都颤了颤，大片大片毁灭，一个深坑出现，凰灵儿淡定地走着，什么危险都无法近身。

　　“这……”玉龙天面色很精彩，你们这么干，真的好么？

　　“我给的神器，神人级，神灵级，没有违反规则吧？”凤凰族天神冷然开口。

　　“没，没有。”玉龙天涩声道，为什么，我特么都这么玩内幕了，你们还给我来这样的？

　　各族天才，你们是白痴么，现在居然被人反超了？你们倒是快点啊。

　　“敢问几位，你们的神器，威力都这么强么？”玉龙天感觉自己整头龙都不好了，你们家神器威力怎么就这么大呢？

　　“还行吧。”三人淡淡地道，内心却在滴血。

　　你特么知道这花了多少钱么？租借了哪吒大人的神器，一件是一次租借，这些神器，更是请云霄大人，打入一丝神力在其中，否则拿来的这么大威力？

　　若不是这什么狗屁试炼，这么多钱，都能请云霄大人在你玉龙族杀个几进几出，你们信不？

　　还行吧……

　　在场玉龙都蛋疼了，这特么是还行吧？这威力多来几件，都能平了整个密林好不？

　　“敢问，这种神器有多少？”玉龙天抹了把汗，声音都在打颤。

　　“不多，也就几十上百件，给他们防身用的。”天梦摆手道，一副就给了一点点的样子。

　　噗！

　　“执事，您没事吧？怎么吐血了？”天梦连忙关心。

　　“我……我没事。”玉龙天干笑一声，笑的比哭还难看，内心在颤抖，这次大比之后，我这身龙皮还能保得住么？长老们会不会弄死我？

　　为什么我主持一次大比，就遇到这一群祸害？

　　“几位，我还有事，就不作陪了。”玉龙天丢下一句话，不等他们开口，直接离开，暗中传音出去：“找几头玉龙，去通知各族天才，让他们加快进度，他们已经被反超了。”

　　轰隆！

　　握草，你们还来？

　　玉龙天瞪大眼睛，只见密林中遍地开花，滚滚气浪席卷，上十里的范围化作一片死域，龙昊等人快速走着，速度提升到极致。

　　“玉龙城，你能不能再生个儿子？你这个儿子，我想打死！”玉龙天默默想道，真的好像弄死他。

　　“不行，无论什么办法，都不能让这几个家伙夺冠！”玉龙天眼中闪过一丝狠色，一旦让他们祸害了玉龙池，自己就真的完了。

　　玉龙池比龙王路更珍贵，这几个家伙带瓶子，哪怕不用瓶子，将玉龙池祸害了，以后化入玉龙池的就是他了。

　　“来人。”想到此，玉龙天冷漠开口：“去通知各大种族，让他们想办法，哪怕是给自己人作弊都行，只要不太过份。”

　　“执事大人，这不好吧？”真神级玉龙迟疑了，我们玩内幕，开后门已经够不要脸了，居然还找人帮他们？这各族天才都特么是废物么？

　　“你想玉龙池也被祸害？”玉龙天冷声道。

　　“好……”

　　“玉龙天！”一声森然话语传来，一头巨大玉龙从空中浮现，冰冷的眸子紧紧地锁定玉龙天：“这就是你主持的试炼？利用自己的职权，干预公正？”

　　玉龙天：“……天，天临长老？”

　　这位长老怎么出来的？你不是在闭关吗？

　　“你还知道我？我问你，冰云长老，是不是你请走的？”巨大玉龙正是玉天临。

　　“是，长老，我……”

　　“别你了，先让老子揍一顿！”玉天临怒喝一声，扑上去就是一顿狠揍：“我特么让你没事请走冰云，你特么脑子有坑，不揍死你，我心里就不解气。”

　　“长老，你听我解……”

　　“解释？我心里这口气不出，你就别想解释。”玉天临冷冷道，你特么害我被人炖了，若不是全力赶回来，早特么熟透了。


第774章 本长老要为他们做主！

　　最懵逼的还是玉龙天，这长老脑子有病？我特么什么时候得罪你了，一出来就要揍我！

　　至于利用自己权力，干预试炼公正，以前玉龙族又不是没做过，你们也没说什么，怎么这次就反应这么大？

　　玉天临越想越气，在自家老窝被人给炖了，炖他的还是一群小屁孩，这特么找谁说去？

　　这要是传出了，他玉天临不只是玉龙族的笑话，在整个神界都是笑话。

　　一旁的玉龙目瞪口呆地看着，搞不懂玉天临这是发了什么风，玉龙天干了什么事，让长老这么生气？

　　难道，真的是因为干预试炼的公正？想到这，那些玉龙全都不敢动了，生怕也被玉天临给揍了。

　　一番狠揍，直到玉龙天鼻青脸肿，玉天临这才不情愿地停了下来。

　　“长老，你听我解释，我利用职权干预试炼，是为了玉龙族。”玉龙天很委屈。

　　“我揍你不是因为这个。”玉天临摆手道。

　　玉龙天：“……”

　　玉天临肯定疯了，你特么不是因为这个揍我，那是因为什么？心情不爽，想揍就揍？

　　玉天临冷冷地看着他，寒声道：“你刚才说，要干预试炼的公正？为什么？谁给你的胆子？”

　　“长老啊，这群人就是一群土匪，土匪啊！”玉龙天都快哭了，激动地扑了过去：“长老，你快下令，将他们赶出去吧。”

　　“你是指龙昊，玉风他们？”玉天临看了眼密林，冷声问道。

　　“对，对，就是他们，长老既然已经了解了，那就赶快下令，将这几人赶出玉龙族，终生禁止进入玉龙族领地！”玉龙天连忙说道。

　　玉天临面色越发不善了，这可是我成为神王的希望，之前还一起吃龙肉，喝美酒，开聚会的小伙伴，你让我将他们赶出去？

　　“玉龙天，你越活越回去了！”玉天临冷然训斥，傲然开口：“我玉龙族，在整个神界那也是有名的大种族，族中资源何其繁盛？附属种族每年进贡多少，人家凭实力那一点东西，你就想将他们赶出去？”

　　“玉龙天，你这是在撕我玉龙族脸皮！”

　　玉天临声色俱厉，威压临身，震撼玉龙天。

　　玉龙天：“……”

　　长老，你知道么，在上龙王路之前，我特么和你的想法是一模一样。

　　“长老，哪怕是榨干了龙王路的玉龙魂液，也是如此么？”一头玉龙忍不住道，你到底有没有了解？

　　“一点玉龙……握草，你说什么，榨干龙王路？”玉天临瞪大了眼睛，懵逼地看着出声的玉龙。

　　“您不知道？”玉龙天蛋疼了，你不知道你特么还搞得自己都清楚一样。

　　“咳，具体说说，是怎么回事？”玉天临尴尬了，龙昊他们和我说，就拿了一点点资源，没多少啊，怎么就成了榨干龙王路的玉龙魂液了？

　　“他们走龙王路轻松无比，还能将玉龙魂液收走，一滴不剩，借口就是边走边吸收太浪费时间，耽误试炼时间，决定走完之后慢慢吸收。”玉龙无奈道。

　　“就算他们全部这么做，我玉龙族还是能负担得起吧？”玉天临皱眉道。

　　“他们还带人走。”玉龙天快哭了：“现在是第三场试炼，之前决定是两场的，结果他们带人通关龙王路，收取玉龙魂液，导致就淘汰了一个人。”

　　“就淘汰了一个人？”玉天临面色精彩，尼玛，这第三场比试的几十人，全都是通关龙王路的？

　　“对，只有和陆行天有仇的血狱族血天星，被淘汰了。”玉龙天无奈道。

　　血天星果然和他们有仇，这几个小家伙，没有一个是老实人！

　　“所以，长老啊，您快下令，将他们赶走吧，这马上就要进玉龙池了，不能再让他们去祸害了。”玉龙天内心在滴血。

　　“我……”玉天临刚要开口，一股大恐怖袭来，一股其恐怖的威压，直接涌入灵魂，让他这位巅峰太上真神，也生出一种死亡感觉。

　　法则契约！

　　握草！

　　玉天临想起来了，自己和这几个家伙，签订了法则契约，还说要帮他们做主来着？

　　我当时怎么就这么糊涂，怎么能被混沌气，和混沌丹吸引？好吧，若不是法则之光，我应该不会轻易定下法则契约。

　　“长老？”玉龙天忐忑地看着他，有些搞不懂，玉天临神色怎么时青时白，这是在玩变脸游戏？

　　“龙天啊。”玉天临长叹一声，唏嘘不已：“你说，是我老了，还是玉龙族封闭太多年，不了解神界情况了？”

　　“长老，现在不是感慨的时候。”玉龙天急道，你倒是下令啊，你是长老，你们才有驱赶客人的权力。

　　“你也请出玉冰云了，她是怎么想的？”玉天临冷冷问道。

　　“冰云长老让我联合各族布下陷阱，给各族一点信息，让他们超越这几个家伙。”玉龙天道。

　　“那不就行了？不必将他们赶出去了。”玉天临长出一口气。

　　“不，长老，现在更可怕的事情发生了，陷阱挡不住他们，他们比我们更狠。”玉龙天哭丧着脸道：“您看看，这哪是在试炼，这是要平了我们玉龙族啊。”

　　玉天临看了一眼，陷入沉默，神情有些恍惚。

　　这几个家伙，是我的克星么？让我做主，我特么怎么做主，真正需要我做主的，应该是玉龙族吧？

　　“长老，我们将他们赶出去，留下涵涵小姐就行了。”玉龙天又道。

　　“不！”玉天临果断拒绝，我特么要是真将他们赶出去，我会被法则反噬给弄死的，好容易逃脱被炖死的劫难，怎么能再入死境？

　　“长老，那就要眼睁睁地看着，我们玉龙池再被祸害？”玉龙天叹息，你这位长老，怎么就不给力呢？

　　“本长老要为他们做主！”玉天临神色一沉，怒视着玉龙天：“你居然以自己权力，干预公正，还透露消息给各族，接下来，你们不能再有动作，若是不然，休怪本长老带他们通关试炼！”

　　玉龙天：“……”

　　你真的疯了，你这是将玉龙族推入深渊啊，这几个祸害已经够可怕了，你特么还要为他们做主，你是疯了还是傻了？

　　“本长老这就去质问冰云长老，居然被你蛊惑，堂堂玉龙族，怎能干出这种卑劣的勾当？”玉天临一脸正气凛然：“这场试炼，谁也不能为难他们，否则就是和我玉天临过不去！”

　　所有玉龙：“……”

　　我们有个假长老，能不能换了？


第775章 可惜，你还太幼小了。

　　一番大义凛然的话，说的周围玉龙看他的眼神都不对了，绝对不是什么品质高洁，而是关爱智障的眼神！

　　他们已经够祸害了，我们还想找人做主，你身为玉龙族长老，居然为他们做主，你是不是被他们收买了，还是打算背弃玉龙族了？

　　“你们在这等着，我要去质问冰云长老。”玉天临丢下一句话，直接离开。

　　一群玉龙很茫然，你真去啊？

　　玉天临御空离开，玉龙们面面相觑，全都在虚空发呆，不知所措。

　　“等着吧。”玉龙天叹息。

　　玉天临御空而去，眨眼已至小山之后，这是试炼的终点，一头庞大玉龙横亘虚空，俯视下方，察觉到玉天临到来，猛地抬头：“你这么快就出关了？可有感悟？”

　　“嗯，我出关了。”玉天临张了张嘴，一时还不知道怎么说，我也觉得自己这次闭关时间短了点，至于感悟？我知道被人炖是什么感觉，算是感悟么？

　　“你出关也好，他们都不在，族中只有你我坐镇，此次试炼遇到几个头疼的小家伙，可能需要想办法，将他们淘汰掉。”玉冰云道。

　　“我觉得，我们还是不要这么做，让他们通过吧。”玉天临苦逼地道：“毕竟，他们也是凭借自身实力得来的。”

　　“自身实力？这明显是作弊了。”玉冰云哼了哼道。

　　“那你能找出什么证据来？”玉天临无奈苦笑：“就算是作弊，至少也要讲究一个证据吧？”

　　玉冰云一滞，玉天临话说的不错，作弊也要找出证据才行，不然就是玉龙族起欺凌他们，会得罪他们背后势力。

　　“不得不说，这几个小家伙很聪明，作弊也做的这么合理。”玉冰云叹息。

　　说是作弊，可人家就在规则范围之内，没有违反规则，不能用真神以及真神以上的神器，人家没用，只是神器威力大了点，自爆神器的威力也强大了一些，完全没问题。

　　这怎么找证据？

　　“我们也没有理由赶走他们，至于将他们淘汰，如何淘汰？他们本事明显出人预料。”玉天临道，顿了顿，又道：“而且，各族都是废物，与其为了一群废物，得罪这几个小家伙，何必呢？毕竟，小涵涵可是贵客。”

　　玉冰云沉默了，良久才道：“可也不能任由他们祸害玉龙池吧？”

　　“既然打算交好，又何必计较这点得失呢？”玉天临淡然开口，满不在乎地道：“玉龙池而已，努力个几年，会再次盛满，我们最不缺的就是时间。”

　　“你的心可真大。”玉冰云冷笑一声，道：“你真的不在乎？”

　　玉龙池化入多少神兽，多少神药，你居然表现的这么淡然？什么时候你玉天临这么高尚了？

　　签订了法则契约，我特么敢在乎么？玉天临内心很憋屈，本长老心里苦，但本长老不说！

　　不过，那些混沌气和混沌丹，得想办法弄点过来，特别是混沌丹，实在是太神奇了，若是自己服用足够的混沌丹，应该能成就神王。

　　而且，若是混沌丹可以一直服用，神王之上，也未必是不能想象！

　　“冰云长老，你就信我一次，这几个小家伙潜力如此巨大，就当投资了。”玉天临继续道。

　　玉冰云龙眼开合：“也罢，这试炼就交给你了，我还有事，要离开一趟。”

　　“可需帮忙？”玉天临问道。

　　“不必，就是见一位朋友。”玉冰云丢下一句话，直接离开，这试炼她早就不想管了，从出关那一刻起，她就被一个人吸引，准确来说，是被一条龙吸引。

　　宅院内。

　　江太玄等人正在谈论，一头玉龙从天而降，化作一名年轻女子，身材高挑，容貌惊艳：“玉龙族玉冰云，见过诸位。”

　　“原来是玉龙族长老驾临，红霜未能远迎，还望赎罪。”玉红霜连忙走了出来。

　　“你就是红霜啊，经常听龙城提起你，你很不错，有个好儿子。”玉冰云赞道。

　　“长老过奖了。”玉红霜连忙行礼。

　　“这几位是？”玉冰云看向江太玄等人。

　　“这位是场主，这是云霄，哪吒，敖丙，天梦……”玉红霜连忙一一介绍。

　　“敖丙？”玉冰云双目灼灼地看向敖丙：“你也是龙族？”

　　敖丙微微点头：“你是来找我的？”

　　“不错。”玉冰云点头：“你很奇怪，我从未见过，你这种血脉的龙族，而且血脉还很强大。”

　　你当然没见过，你若见过，我都要怀疑，你是去过凡间，还是从仙界跑过来的，江太玄心中道。

　　“可惜，你还太幼小了，还没成长起来。”玉冰云一脸惋惜之色：“不然还想看看，你成长后有多强大。”

　　敖丙嘴角抽了抽，我太幼小了？

　　你知道我多大了？场主，求任务，让我上神皇，教育教育这头玉龙。

　　“确实幼小。”云霄点点头，赞同玉冰云的话语，相比她起来，敖丙确实是条小龙。

　　“你也幼小。”玉冰云又看向云霄，还有哪吒：“你们血脉都很强大，却还没有成长起来。”

　　江太玄：“……”

　　我感觉，你再说下去，某人会将你扒皮给炖了。

　　哪吒气息内敛，他怕直接释放出威压来，玉龙族都会感到恐惧，引起玉龙族敌对，毕竟他对龙族血脉有压制。

　　云霄和哪吒都没说话，当初他们屠的龙不少，别说太上真神级，神王级都宰了不知多少，现在玉冰云跑来和他们说幼小？

　　“长老，您不是在照看试炼么？”玉红霜听不下去了，总感觉玉冰云是在作死。

　　“试炼由玉天临照看了，我懒得插手。”玉冰云摆手道。

　　完了！

　　玉红霜心头一沉，你做了一个最错误的决定，将玉龙族推上了破产之路。

　　她现在也知道那天晚上发生了什么，将长老给炖了，还特么炖出法则契约来了，现在玉天临明显向着玉风他们了，玉龙池八成不保了。

　　“长老，我觉得，您还是去看着比较好。”玉红霜好心地道。

　　“不用，玉天临会照看好的，那几个小家伙虽然让人头疼，但……”

　　轰隆！

　　巨大的震动传来，就算是远在宅院，也感觉到了。

　　玉红霜：“……”

　　现在你还确定，玉天临会照看好？


第776章 老的更不讲理

　　玉冰云直接化出龙身，前往震动源头，正是密林，只是，现在已经不能称为密林了。

　　天空中玉龙们大眼瞪小眼，全体沉默，看向玉龙天。

　　“这是怎么回事？”玉冰云直接找上玉龙天，语气很是冰冷。

　　“长老，他们把密林给炸了。”玉龙天涩声道。

　　“你就没有阻止？”玉冰云目光森然。

　　“天临长老说，让我们待着，不能插手。”玉龙们无奈道，长老都下令了，我们能怎么办？

　　玉冰云张了张嘴，很想去问一句，这特么就是你的照看？玉红霜刚才还提醒我来着，果然啊，还是玉红霜了解自家儿子和他的小伙伴们。

　　“我再去找玉天临谈谈。”玉冰云脸色很难看，刚说不管，现在又不得不回去，你们这几个家伙，实在是让龙头疼。

　　轰隆隆，炸裂声不断传来，一件件神器横飞出去，展现出莫大威能。

　　“这……”

　　玉天临此刻面色很精彩，为什么，为什么你们就是一群祸害？

　　“我想，我们是第一了。”小涵涵站在一堆碎石上，骄傲地道。

　　“肯定是第一了，那群家伙还在后面发呆呢。”玉风道。

　　“玉天临，这就是你和我说的照看？”玉冰云来了，目光宛如千年寒冰，能冻死人。

　　“我若说，我就打了个盹，你信吗？”玉天临哭丧着脸，我特么和你们交代了，无人能欺负你们，放心凭本事试炼，为什么还要这样？

　　“打盹？”玉冰云气的浑身颤抖，都知道这几个家伙是祸害了，你还有心思打盹？

　　“咳，能不能先选出第一名？宣布一下成绩？”龙昊轻咳一声，提醒两位长老，这边还有正事呢。

　　两位长老：“……”

　　现在谁特么还有心情关注成绩？我们现在只想弄死你们，活活拍死的那种！

　　“为什么？”玉天临很悲愤：“说好的安心试炼，不会乱搞事，让我放心呢？”

　　“我们没搞事啊。”小行天一脸无辜地道：“我们就是觉得翻山太累，走平的更快点。”

　　“这特么就是你们把山夷平的理由？”玉天临气炸了。

　　说好的老老实实试炼，你们都穿过密林了，遥遥领先，快速翻过这座小山就通过了，你们居然将剩下的神器全都自爆，生生把这小山给炸平了！

　　我特么怎么信了你们的话，居然相信你们，会老实不搞事！

　　“陷阱太多了，谁知道下一刻会是什么陷阱，一次全部解决多好。”龙昊一脸认真地道：“这一切都怪你玉龙族，若是不搞什么陷阱，我们也不会这么做。”

　　“……”

　　我特么能不能拍死你们？你们就不能要点脸么？这也能怪我玉龙族？

　　小涵涵小脸很平静，为了给玉龙族一点面子，她没有笑出声。

　　让你们防着我们，还给那些种族开后门，只是炸平一座小山，真是便宜你们了。

　　在进入密林时，这几个家伙内心就有气，一直想着，该如何将这口气出了，于是就有了这一幕。

　　我们可不是什么好人，我们心胸不宽广，有仇当场就报了！

　　“你们玉龙族该不会要食言吧？”小涵涵眉头微皱，不满地道：“堂堂玉龙族，不就是一座小山么，你去我家，你想炸多少就炸多少。”

　　两位长老呆滞，去你家炸山？我们脑子有坑才去，我们要是真这么干了，别说有没有命回来，我们只知道，神王肯定会炸了我们！

　　“你们……通过试炼，可以进入玉龙池了。”玉冰云深吸一口气，道：“是立刻进入，你们既然通过测试，我玉龙族岂会小气？”

　　“冰云长老，你……”

　　玉天临惊愕，他都还没开口，玉冰云居然直接答应了。

　　“什么也别说了，我只有一个条件。”玉冰云沉声道。

　　“我们通过试炼进入玉龙池，你还要条件？”龙昊不满地道。

　　“这条件很简单，就是你们从玉龙池出来后，立刻滚，马不停蹄地滚！”玉冰云气的浑身颤抖，也不管会不会得罪这几个家伙了。

　　“我是玉龙族……”

　　“玉风，你现在已经是玉龙族一员了，本长老在此封你为玉龙族在外执事，没事别回玉龙族，你爱去哪去哪，一辈子不回来最好。”玉冰云颤声道。

　　我真的怕了你们了！

　　不就是重入玉龙族么？行，你现在已经重入，进了玉龙池，你就有多远滚多远吧，永远别回来了。

　　“长老，你好像不喜欢我？”玉风有些委屈地道。

　　喜欢你？我特么应该怎么喜欢你？

　　玉冰云喘着粗气，龙眼死死地盯着玉风：“我现在就送你们进玉龙池，你们爱怎么闹就怎么闹吧，只要别把玉龙池给弄坏了，算我求你们了。”

　　“不会，我们的自爆神器用完了。”龙昊连忙保证。

　　你们的保证跟放屁没区别，我是不可能再相信了！

　　玉天临冷冷地看着，他现在什么混沌气，混沌丹都不想了，只求这几个家伙从玉龙池出来后赶紧离开，然后召开种族会议，将他们列入永不欢迎名单。

　　不等几人开口，玉冰云一挥龙爪，神力运转，直接带着这几个家伙御空而起，前往玉龙池。

　　“玉天临，你最好快点。”玉冰云丢下一句话，快速离开。

　　玉天临面色一苦，取出一块传讯石，传讯出去：“凤凰族的长老，我是玉龙族长老玉天临，鉴于你们族群的凰灵儿，造成我族巨大损失……”

　　“玉龙族，你们太令人失望了，没想到你们这么小气，居然因为一点资源就心疼到告状，找家长，真不要脸皮。”

　　“凰灵儿？你……”玉天临瞪大了眼睛，尼玛，我联系你们长老，为什么会联系到你？

　　“我母亲是长老，我拿了她的传讯石。”凰灵儿道。

　　玉天临憋屈，只好联系其余种族：“大人，涵涵小姐……”

　　“胡说八道，我家小涵涵最乖了，你再敢乱说，信不信本座平了你玉龙族？”

　　玉天临：“……”

　　我特么受了内伤，这是气的！

　　小的不讲理，你们这些老的要么是联系不上，要么更不讲道理，我玉龙族造了什么孽，将你们给引来了？

　　这所谓的试炼，完全就是一场错误，事后一定要取消以后的试炼，我玉龙族不玩了，你们谁有这个本钱谁玩去吧，我玉龙族玩不起。


第777章 别想族群，我们是不会想你的

　　玉龙池，玉龙族至宝，圣地。

　　金色神液，精纯的能量波动，两尊太上真神后期的玉龙看守，时刻不离，下方还有一群真神玉龙军队，防卫森严。

　　“这就是玉龙池了。”玉冰云清冷地道，心中思索，玉天临怎么还不传讯过来，难道真要送他们进入玉龙池？

　　“我们现在可以进去了吗？”龙昊已经迫不及待了。

　　“你们不能用东西装走，只能自己吸收，能吸收多少是多少，若是被我发现，你们偷偷用东西装走池水，别怪本长老无情！”玉冰云寒声道。

　　“放心，我们保证将池水都纳入身体，绝对不用东西装。”小涵涵道。

　　“都……纳入身体？”玉冰云嘴角抽了抽，道：“别，意思下就行了，给我族留点。”

　　“长老，这就是试炼通过之人？”守卫的太上真神见此笑道：“玉龙池水可不是想吸收多少就能吸收多少，池水等级很高，一般人承受不了，会爆体而亡，可别拿生命开玩笑。”

　　“若是我将池水吸收了，这个责任，你来负？”小涵涵眨了眨眼。

　　守卫刚想开口，见到玉冰云杀人的目光，连忙闭嘴了，将头扭向一旁，不敢再接话。

　　“你们进去吧，记得给我族留点。”玉冰云又道。

　　“放心吧，我们不是那种人。”龙昊看着金色池子，池子不大，也就是一丈多长，半丈宽，至于有多深，现在还不知道。

　　金色池水禁止不动，从池水散发的庞大力量来看，一般神明绝对无法承受太多池水。

　　几个小家伙同时跳了进去，守卫带着一丝不解地道：“长老，这只是几个神人境界的小家伙，你居然担心他们吸干玉龙池，是不是太抬举他们了？”

　　玉冰云面无表情地看着他：“我不是看得起他们的天赋和实力，而是看不懂他们的手段。”

　　这几个家伙实力不强，只是神人境界，再强能强到什么程度？主要是他们搞事能力太可怕了，一群祸害，手段奇多，最重要的是，还特么惹不起。

　　“玉天临，你还没联系好？”玉冰云传讯过去。

　　“冰云，我们玉龙族栽了。”玉天临叹息一声：“那帮老家伙，肯定是故意的，还说自家孩子最乖，我信了他的邪，特别是涵涵，我就说了句祸害，那位气得不行，还说我污蔑，再说要对我玉龙族出手。”

　　“真是不要脸啊。”玉冰云嘴角抽了抽，你家孩子，你不清楚？这摆明是来祸害我玉龙族的啊。

　　其实，这真不怪小涵涵的长辈，在遇到陆行天之前，小涵涵绝对是一个乖巧懂事的小萝莉，可自从有了小行天这个小弟之后，一切就变了。

　　特别是知道道场以后，身边的老爷子，也举起大拇指赞同寸草不生的称号，还要她发扬光大，这再好的萝莉都得长歪了。

　　“长老？”守卫声音在发颤。

　　“怎么了？”玉冰云有不好的预感。

　　“玉龙池池水在下降，速度好快。”守卫惊惧地道，这次试炼的是怪物么？就算是天赋好，你们这吸收的速度是不是太快了点？

　　玉冰云艰难扭头看去，直接惊呆了，那条龙蛇，你特么是当水在喝么？

　　还有你们，握草，玉龙池水能喝的？

　　“你们可以出来了。”玉冰云决定了，你们不要脸，我也不要脸！

　　“我们还能行。”龙昊道。

　　“我特么知道你能行，但我不行！”玉冰云快炸了，这是玉龙池水，不是普通的水，不能任由你们祸害了。

　　“玉龙族真小气。”凰灵儿撇嘴道。

　　“小气？你们吃了我族多少东西了？”玉冰云气炸了，直接一挥手，也不管他们愿不愿意，直接将他们提了出来：“好了，玉龙城也让你们进入了，你们可以走了。”

　　“这不好吧，我们还没吸收够呢，场主说，我们还小，不多吃点能量充足的东西，会影响发育的。”小涵涵不情愿地道。

　　“还没吸收……只剩下一半了？”玉冰云正要发怒，看了眼玉龙池，呆滞起来，你们太狠了，这才多久，就弄走一半？

　　“对啊，会影响发育，我们再去喝点。”龙昊嘀咕一声，就要向玉龙池爬去。

　　玉冰云脸都绿了，你们这几个家伙，肚子都撑得涨起来了，跟个球一样，还不放过我族玉龙池？

　　玉冰云不敢耽搁，直接运转神力，带着几个家伙离开，根本不给他们反抗的机会。

　　刚才真应该在他们下去时，就捞上来，不给他们吸收的时间！

　　玉冰云带着他们，直接回到宅院，将这几个小家伙放下，然后下了一道命令：“一个时辰后，玉龙族会有玉龙为你们送行，不，是半个时辰后，你们收拾一下吧。”

　　江太玄等人：“……”

　　“你们又把玉龙池吸干了？”天梦面皮一僵，问道。

　　“没有，只吸收了一半，就被强行捞起来了，玉龙族真小气。”凰灵儿道。

　　这已经不是小气的问题了，你们干了这么多事，没被打死，已经显示出玉龙族的宽容了。

　　“走吧，玉龙族显然不会留我们吃晚饭了。”风老爷子开口道。

　　“那就此分别？”天梦笑了笑，道：“希望我们很快能再见。”

　　“一定会的。”段天道。

　　“那么，各自回去吧。”江太玄点点头，他们也没什么收拾的，只要人数到齐，随时可以离开。

　　“你们这是要走啊？”

　　刚走出宅院，十几头玉龙围拢过来，连忙说道：“我是太上真神级，速度很快，我送你们一程。”

　　“我是真神巅峰，就不和他争了，我们在后面目送你们离开，确定你们走了，我们再回来。”其余玉龙说道。

　　江太玄：“……”

　　你们对玉龙族，这是造成了多大的心里伤害？这绝对不是友好的送别，明显是有多远滚多远，滚的不够快，我们帮你们滚。

　　“玉风啊，这就是你的执事令牌了，拿好了，最新规定，玉龙族在外执事，最少一千……不对，是一万年才能回玉龙族一次，包括其家人，你这一走，千万别再回来了。”太上真神级玉龙语重心长地道。

　　“还有玉龙族心法，全都在这执事令牌之中，你不用回来学什么神功了，安心在外管理好兽王城就行了，不用你们供奉，你们照顾好自己就行了，也别想族群，我们是不会想你的。”

　　玉风：“……”

　　你们这是将我赶出玉龙族的节奏？只是单纯挂个玉龙族名头？


第778章 这些神兽是假的吧

　　“这群家伙终于走了，终于走了啊！”

　　“太好了，这群祸害总算滚蛋了。”

　　“以后谁特么再和我说，小涵涵乖巧听话，凤凰族温柔可爱，我特么弄死谁！”

　　江太玄等人一走，玉龙族跟解放了一般，那叫一个激动，恨不得办一场聚会，庆祝一下。

　　玉天临也不想什么混沌气和混沌丹了，同样在庆幸，这几个家伙走了，走的好啊！

　　玉冰云也不好奇敖丙了，只要这群家伙滚蛋，哪怕是让她闭关千年不出都行。

　　……

　　“你们说，我们现在回去，会不会被玉龙族赶出来？”龙昊思索着道。

　　“我不知道会不会被赶出来，但你现在过去，绝对会被打死。”江太玄冷笑一声，毫不客气地道：“这次要不是小涵涵，天梦他们在，玉龙族岂会如此忍耐？”

　　一个小涵涵，玉龙族惹不起，再加上凤凰族这些种族，更是惹不起，但换了没后台的龙昊和小行天他们，绝对分分钟打死。

　　龙昊讪讪一笑，江太玄说的不错，没了这几个种族撑腰，他们休想活着离开玉龙族。

　　金色乌鸦横空而过，一行人结束试炼，再次回到道场。

　　一入道场，几人迫不及待地卖掉东西，购买商品。

　　“玉龙魂液三百三十一滴，一滴价值两万神魔元点，各种资源加起来，算上玉龙池水，恭喜你，龙昊，价值九百一十三万。”江太玄道。

　　然后是小涵涵，小行天，玉风，收获都差不多，每人收获九百多万，这已经不少了，毕竟这不是全部收获，凰灵儿他们也拿走了不少。

　　“小姐，你该成就神灵了。”风老爷子叹息一声，道：“主人传讯了，让你快些赶回去，玉龙族的事情，显然闹的有些不愉快。”

　　“好吧，玉龙族真会告状。”小涵涵不满地道：“我要成为神灵，这刚到手的钱，还没捂热乎，就要送给场主了。”

　　江太玄翻了翻白眼，小涵涵这是有向守财奴发展的趋势啊。

　　小行天等人也开始买东西，混沌气，混沌丹，意境这东西，小涵涵想了半天，最终决定，不买！

　　她已经是神人巅峰了，可以说是半步神灵，买意境完全是划不来，还不如来一场听道。

　　倒是其余商品，需要多买，比如法则之光这些东西，武道丹也要来一颗。

　　“风爷爷，回去后不要说出道场，武道丹的事情绝不能提，是我小涵涵凭借自身悟性，领悟出的武学。”小涵涵认真地道。

　　风老爷子一呆，你这就开始忽悠自家人了？还凭借自身悟性？你是想借此拿到更多好东西吧？

　　“等等我父亲，一会一起听道。”小行天道。

　　江太玄点点头，陆天澜到来，一行人出了钱，进入讲道之地听道，这次讲道之人乃是哪吒，云霄没和他争。

　　哪吒的道，融合了元始和女娲的造化，十分奇特，听闻之后，这些人各有收获，小涵涵不负所望，突破成为神灵。

　　没有急着渡劫，而是买了混沌气和混沌丹，开始提升实力，之后才渡劫。

　　小行天他们就开始分钱了，这次去的人人有份，至于小涵涵，没人分她钱，毕竟这次也多亏了小涵涵撑着。

　　小涵涵直接将自己的钱全部花光，这次走了，不知道什么时候才能过来，她要买了备用，以免回去之后没道场商品提升。

　　“我的神兽养殖基地，记得帮我照顾了，钱记得存我会员卡。”小涵涵交代道。

　　“放心吧，不会贪墨你一个神魔点。”帝星保证道。

　　“你们若是想我了，可以用这个联系我，也可以去找我，往东一直走，我就在东边。”小涵涵很不舍这群小伙伴。

　　“涵涵姐。”小行天和玉风拉着她的手，一脸认真地道：“回去之后，一定不能给补习班丢人，要将寸草不生的名号继续发扬，让整个神界都知道，我们补习班的强大，你寸草不生的名号。”

　　“嗯，我不会让你们失望的。”小涵涵重重点头。

　　众人：“……”

　　你们这道别，还真是特殊，临别是这么交代的？不应该是照顾好自己么？

　　“走了。”风老爷子拉着小涵涵，离开道场，离开了东岚。

　　“小涵涵走了，我们的步伐也不能停止，先将两座城池发展起来。”龙昊道。

　　“这段时间，有不少商团来到东岚，打听兽王城的情况，没有得到你的允许，我没有让他们进入。”陆天澜看向玉红霜，开口说道。

　　“这事找龙昊就行了，我只负责分钱。”玉红霜撇嘴，有你们这群神队友在，我这个正主完全就是辅助。

　　“既如此，我这边传讯，坐飞机去兽王城。”陆天澜道。

　　“行……等等，什么是飞机？”玉红霜错愕，你们又弄出了什么东西？

　　“飞行神兽。”陆天澜耸了耸肩：“乘坐一次，收费一株神人药材。”

　　“这神兽族，还真会做生意。”玉红霜撇嘴。

　　“放心，他们有纳税的，每一次生意，会上交十个神魔点，虽然不多，但数量多了，积累就多了。”陆天澜又道。

　　玉红霜这才露出满意的笑容，带着自家儿子买完商品，直接离开。

　　数头神兽飞行而过，到达兽王城，想要找玉红霜，直接被龙昊拦下了，他现在是神兽族代总管，用神兽的话，就是第二老祖。

　　同时，也是代城主，一般事情都交给龙昊，玉红霜只要过目一下，然后有钱等着分钱，没钱也懒得理会。

　　“玉城主让你和我们谈？”一位青年男子面色很精彩，兽王城虽说神兽众多，但应该都是奴隶，怎么能代表城主了？

　　“没错，你们有事尽管和我说。”龙昊点头道。

　　青年男子沉默片刻，道：“我们想买些神兽，不知道可不可以？”

　　他们就是来买神兽的，神疆战场获胜，这神兽就是奴隶，可以光明正大贩卖，他们急着赶来，就是想分一杯羹。

　　“抱歉，我们的神兽只接受租借，打工，不接受买断。”龙昊摇头拒绝。

　　青年男子茫然，租借我们懂，但打工，买断是几个意思？

　　“好吧，我说的深奥了一些，就是我们神兽可以为你们做事，但不接受贩卖。”龙昊说道。

　　青年男子微微皱眉：“我们可以出高价，这些只是神兽奴隶，神兽又不会从事生产，只能作为战斗使用，平日里消耗巨大，这是一个很大的负担。”

　　“你和我来。”龙昊一脸看智障地表情看着青年男子，起身走了出去：“看看，那是挖矿的巨猿，种植的狐狸，远处找资源的飞禽，还有一些正在种神米的虎豹，你跟我说，不会从事生产，负担巨大？”

　　青年男子：“……”

　　这些神兽是假的吧，他们还会种粮食？还特么挖矿？


第779章 玉龙族在外执事

　　神兽用来挖矿，种植？还特么会种粮食？

　　这些他们为自己种植的，只要正常交税就行了？

　　这些真的都是神兽？不是神明在冒充？

　　青年男子呆了，这怎么看都很不合常理，正常来讲，神兽奴隶不都是留着贩卖么？

　　按照他，以及其余人所想，现在的兽王城，应该是一个个铁笼子，关押着神兽，就等着他们到来，将这些神兽全部买走，从而赚取一大笔神石。

　　可现在，这群神兽全都在努力干活，而且还是为自己工作！

　　“你们，没有将神兽贬为奴隶？”青年男子不可置信地道。

　　“当然没有，为什么要将他们贬为奴隶？”龙昊一脸看白痴的表情看着他：“我们讲究和谐发展，两族大共融，你看他们现在干的多起劲，完全不怕他们偷懒。”

　　“可是，他们毕竟是兽，而这座城池的城主是人族神明。”青年男子叹道，试图劝解龙昊，将这群神兽贬为奴隶：“虽然你也是兽族，但想必之前就是玉红霜城主的心腹……”

　　“不，神疆战场时，我是神兽这边的代统帅，代表他们投降的。”龙昊打断他的话，认真地回答。

　　青年男子：“……”

　　神兽族代统帅，代表神兽族投降，现在是兽王城的代城主？

　　青年男子凌乱了，这特么是不是太奇葩了？难道，你背叛了兽王山，导致神兽族战败，这神疆之战才能取得胜利？

　　可是，若是如此，你不是应该遭受神兽的唾骂和鄙视么，为什么这些神兽看起来好像很尊敬你？

　　“让让，龙昊老祖，请让一下，我还要扫大街。”一头猛虎神兽走了过来，尾巴绽放着丝丝金光，在街道上走着，扫去本就不多的尘土。

　　扫大街……

　　青年男子真的要喷了，你特么是一只神兽啊，还是神灵级猛虎，你凶狠的獠牙呢？你如铁鞭的尾巴，居然变成了扫把？你就没有一点羞耻感？

　　“你也看见了，神兽族过的很好，他们享受着正常神民应有的待遇。”龙昊淡淡地道：“他们也可以正常工作，赚取自己的口粮。”

　　“这群神兽，都是食肉神兽，特别是能量丰富的肉类，他们又吃什么？”青年男子再次回到这个问题上，负担！

　　神兽可以不吃不喝，但是，一些本能还是保留着，比如强大的血肉引诱力，吞噬强大的神明，他们能成长更快。

　　“他们改吃素了，刚出锅的爆米花，要么？”龙昊在一只松鼠小摊前，买了一份爆米花：“绝对是神米做的，不是松果。”

　　“爆米花？”青年男子茫然地接过，尝了一口，不得不说，味道还不错。

　　“这边是我们的影视城，正在建造，相信不久后，就能看电影了。”龙昊引领着青年男子，参观着兽王城：“这边是神兽公园，停车场，飞机场，这是……”

　　“先停一下。”青年男子抹了把汗，你特么说的，我全都听不懂！

　　“除了买卖神兽，不违反城规，你想干什么都行。”龙昊又道。

　　“好吧，也就是说，可以正常买卖，就和普通城池一样？”青年男子道。

　　“对，但我们不收神石，只以资源交易。”龙昊点点头。

　　“不收神石？”青年男子愣了愣，想起来乘坐飞禽神兽过来，也是不收神石，收了神药。

　　“嗯，可以以物易物，比如你需要什么神药，可以用东西交换。”龙昊指着一间药材铺：“这是乌鸣的药材铺，你可以在此交换神药。”

　　青年男子沉默片刻，道：“我还是想交换神兽，神兽的利润，比药材更大。”

　　“那我有个建议。”龙昊认真地道。

　　“什么建议？”青年男子一喜，连忙道：“我可以暗中给你抽成。”

　　“顺着这个方向，一直飞，要不了多久，你会发现有一个叫做玉龙族的种族，它们比神兽更值钱，我保证。”龙昊指了个方向。

　　青年男子脸色一黑，你特么在逗我，玉龙族是我惹得起的？

　　“你就是为了利益而来？”龙昊笑了笑，道：“其实，兽王城有的东西，比神兽更值钱。”

　　“什么东西？能比神兽更值钱？”青年男子惊讶道。

　　“当然，这是混沌气，混沌丹，是神兽们种植神药，配合他们各自血脉炼制而成，混沌气可精纯，提升神力，也可以用来修炼。”

　　龙昊道，顿了顿，又道：“混沌丹，可淬炼神魂，神体，神血，乃是采用玉龙族玉龙魂液，玉龙池水，配合各种神药炼制而出。”

　　“混沌丹？玉龙族的魂液和池水？”青年男子呼吸急促起来。

　　“不错，不要忘了，我们的城主身份。”龙昊低声道：“看见这块牌子没有，玉龙族在外执事，你懂不懂，玉龙族执事是什么身份？”

　　“我懂，我懂。”青年男子连连点头，激动的不行，玉龙族，帝辰神王都要交好的种族，而这城主身份是玉龙族一员，更是玉龙族执事。

　　这说明一个问题，以后兽王城绝对是玉红霜独大，帝辰宫来了也不敢放肆，除非帝辰神王愿意和玉龙族撕破脸！

　　玉龙族的一个执事，身份绝壁比一个小城的帝辰宫要尊贵。

　　“现在明白，为什么不贩卖神兽了？这里都是玉龙族的一员，相当于一个附属种族。”龙昊淡淡地道。

　　“懂了，懂了。”青年男子不断点头，语气都变了，姿态放的很低：“龙昊老祖，能不能为我引荐那位执事大人？”

　　“好说，那位执事见到我都要叫声昊哥。”龙昊拍着胸脯，傲然道：“你放心吧，只要友好发展，以后有的是机会。”

　　想借此抱玉龙族大腿？我特么才不会告诉你，哪怕是玉风，都不能回玉龙族，现在玉龙族估计还在庆祝，他们这几个家伙离开了，感谢老天保佑呢。

　　“龙昊老祖，小人名为刘涛，添为枫林商会管事，不知那些混沌气和混沌丹，是什么价格？”青年男子姿态放得很低，暗中塞了几株神药给龙昊。

　　龙昊赞赏地点点头，不动声色地收下：“价格比较昂贵，差不多需要十株神人级药材，才能买到一缕混沌气，五株神灵级，可以买一颗混沌丹。”

　　“真有老祖说的那般神奇？”刘涛再次问道。

　　“你这人懂事，送你一缕尝尝又何妨。”龙昊看了眼刘涛，很是豪爽，刚才送的神药，都够买几缕了。

　　“多谢龙昊老祖。”刘涛一脸感激地道。


第780章 来了我兽王城，还想将资源带出去？

　　刘涛果断吸收了混沌气，感受到自己神力的提纯，震惊的说不出话来。

　　十株神人级药材，买一缕混沌气，贵吗？贵！

　　对于有些大家族来说，也许十株神人级药材不算什么，可若是大量购买，绝对买不起。

　　这种珍稀的东西，刘涛相信，再贵一点，也会有人买，因为能提纯神力。

　　在市面上，能提纯神力的丹药不少，但哪一颗不是高价？

　　“敢问，这混沌气和混沌丹，有多少？”刘涛连忙问道，这是大生意啊，若是量大，一个家族吃不下，神界这么大，有的是家族。

　　“不多，也就几百上千缕吧。”龙昊淡淡地道。

　　刘涛差点没吓趴下，几百上千缕，这服用下来，一个人的神力，得精纯到什么程度？越级杀敌，开玩笑一样！

　　“毕竟，这是玉龙族。”龙昊充满深意地道。

　　“龙昊老祖，你看，我若是大量购买，能不能便宜一点？”刘涛又塞了一把神药。

　　龙昊双眼微眯，看刘涛的眼神越发好了，但依旧一脸顾虑地道：“这毕竟是玉龙族的生意，我虽然有些地位，但……”

　　“龙昊老祖，我相信您本事大。”刘涛又塞了一把神药。

　　“好吧，那混沌气算你九株神人级药材。”龙昊咬了咬牙，道：“混沌丹不变。”

　　“龙昊老祖，能不能再便宜点？我们可以长期合作。”刘涛又塞神药了。

　　龙昊沉思片刻，手中神药收获的差不多有十几株了，缓缓摇头，目光看向刘涛的手。

　　刘涛暗骂，这太尼玛贪心了。

　　无奈，只好继续塞神药，这下，龙昊才一脸满意地道：“八株神人级药材，这是我能给出最合理的价格了，你不用给我塞神药了。”

　　刘涛虽然有些失望，但更多的还是兴奋和激动：“多谢龙昊老祖了，我们这就交易吧。”

　　“好。”龙昊点点头，带着刘涛前去交易，同时道：“我给你的价格，切记不可说出去，不然玉龙族知晓，你我都得完蛋，也会影响其余人。”

　　“我懂。”刘涛连忙应下，身为一个商人，岂会不知道这事要保密？

　　“我要十缕混沌气，三颗混沌丹。”刘涛道：“刚来，没带多少资源，下次到来，定会带足够的神药过来。”

　　“不一定非要神药，神器也可以的，神格也可以交易。”龙昊道：“你们既然是商会，想必不缺神器和神格。”

　　“自然不缺。”刘涛思索着道：“既然神器也能交易，那价格怎么算？”

　　“神器虽然要比一般神药珍贵点，但也珍贵不到哪去，就按照六件神器一株混沌气，神格的话，也是一样。”龙昊道。

　　“这么算的话，神格和神器交易最不划算。”刘涛苦笑道。

　　“这没办法，神器的打造，很多材料受损，已经没有什么价值了，至于神格，不过是一位神的武道感悟，你觉得，神人级的神格有价值？”龙昊不屑地道。

　　刘涛沉默片刻，点头道：“好，神格我这还有七十颗，留下十颗，剩下的换成混沌气，神器就算了。”

　　“你是没有神器？”龙昊惊讶道：“不应该啊，你应该有很多神器。”

　　“神器还要留着带回去，卖出更合理的价格。”刘涛摇头。

　　“别，我告诉你，混沌气和混沌丹这么珍稀的东西，随便卖掉一缕，一颗，都比你买神器要强。”龙昊道，顿了顿，又道：“再者，你带着混沌气和混沌丹回去，知道这东西的神器，你主子还会在乎这点？肯定将神器补发给你。”

　　看着神色渐渐变化的刘涛，龙昊轻笑道：“你想啊，你多说一点，将自己说的伟大，凄惨一点，为了商会发展，忍痛将自己的神器给卖了，一切都是为了商会啊，你在暗中吃点回扣，不就能赚一笔么？”

　　“吃回扣？”刘涛挑眉。

　　“笨蛋，我们对外宣称，都是十株神药一缕的，我给你八株的价格，这其中的两株，你吃一株，我吃一株，不是更好？”龙昊挤了挤眼：“这样，谁知道你从中赚了？”

　　刘涛眼前一亮，认真地看着龙昊：“大恩大德，小人没齿难忘，真是恩人啊！”

　　我特么怎么就没想到这一点！

　　“感谢龙昊老祖指点迷津，这些神器，不对，还有我那些手下，我这就让他们将手中资源全拿出来。”刘涛迫不及待地出去了。

　　龙昊笑而不语，心中冷笑，来了我兽王城，还想将资源带出去？不将你们扒光，都愧对场主对我的栽培！

　　刘涛此刻很激动，原来还能这么操作，暗中吃回扣，以前只是送礼收礼，没想到可以这样。

　　“我感觉自己要发了，一定要和龙昊老祖打好关系，每次上报给会长十株药材，我就能吃一株。”刘涛心中狂喜，这是要走上人生巅峰的节奏啊。

　　自己也能服用混沌气，而不是帮助商会卖混沌气！

　　玉风来了，将自己的执事令牌收了回去：“我要去忽悠下一个商团了，另外和陆天澜商议好了，两城来往，只能乘坐神兽过来，不能直接进入。”

　　“行，但帝辰宫何时到来，到时会不会成为麻烦？”龙昊带着一丝忧虑，自家人知自家事，玉风只挂了名头，帝辰宫真来为难，他们也没什么好办法。

　　“快了。应该不会成为麻烦吧，到时让东岚城帝辰宫接触一下知道了。”玉风也有忧虑，他也不知道帝辰神王会怎么对待兽王城。

　　两人交谈一声，各自离开，另一边，小行天和陆行道兄弟两，也在忽悠商团，打着玉龙族的名号，同时也报出陆天澜这个城主之名。

　　和他们交好，就是两城城主交好，到时再两城遇到什么麻烦，都可以找他们解决，各大商团自然乐意，连忙送上神药。

　　对于他们所作所为，江太玄都知道，没有干预，这是他们的赚钱方法，而且，也是在帮他推销商品。

　　只希望这些家伙，知道商品的真正价格后，不会哭的太惨。

　　各大商团买了东西离开，基本上都笑容满面，同时警惕地看着其余商团，有愤怒，也有笑意，反正都是在吐槽，十株价格太贵之类的，暗中都兴奋地不行，内心有种优越感。

　　这优越感很简单，他们认识两城的大人物，还和玉龙族的执事搭上了一丝关系，购买东西的价格也便宜，相信只要自己努力点，就能抱上玉龙族大腿，而且觉得其余商会的竞争对手不如自己。


第781章 让我求你，还不如让我叫你爹！

　　兽王城做出改变，东岚城同样如此，只是东岚城的改变要慢很多，神民不是神兽。

　　对于神民来说，之前的生活已经习惯，也没理由改变，兽王城不同，本该成为奴隶的他们，能够不死，还能得到神民的待遇，激动的不行，再加上太上真神的老祖出面，自然愿意改变。

　　而且，神兽之中等级远比人族更森严，老祖说话那就是天，没有人族那般弯弯道道。

　　陆天澜不断打听着消息，注意着神界一些事情，琢磨着哪里能够赚钱，赚很多钱。

　　龙昊等人，则带着金色乌鸦，前往山脉深处，寻找其余神兽，商谈合作事宜。

　　“前面，乃是我一位老友的领地，也是太上真神初期，是一头蛟龙，名为龙海。”金色乌鸦道。

　　金色乌鸦带着他们振翅御空，来到龙海领地，依旧在快速飞行，直到看见一个湖泊，这才停顿下来，降临而下。

　　“你这位老友，好像领地比你大。”龙昊撇嘴道。

　　“那是当然，他毕竟和龙族有血脉关系，四周神兽怎么说都要给几分面子。”金色乌鸦无奈道。

　　轰隆！

　　他们没有隐藏气息，一到湖泊附近，一只只神兽出现，看了眼就直接离开了，湖泊之中，水柱通天，一只金鱼出现：“原来是火鸦老祖，龙海老祖得知您到来，正在摆宴。”

　　“好，看来还没忘了我这个老朋友。”金色乌鸦大笑一声，化出人形，直接冲入湖泊之中。

　　一行人冲入湖泊之人，金鱼在前方带路，湖水波动，底下别有洞天，竟是一座水晶宫。

　　“看起来挺不错。”龙昊道。

　　“不错？”金色乌鸦嗤笑一声，道：“这厮学龙族的水晶宫呢，一辈子都想成真龙，结果，只能用些残次品充数，这看起来挺好，其实都是垃圾。”

　　“老乌鸦！”一声怒吼从水晶宫内传来，一名中年男子愤怒地看着他：“你胡说什么，老子这就是真的水晶宫！”

　　“行，行，你说是就是。”老乌鸦不想和他争辩这个问题，撇嘴道：“还不将好酒好菜送上，招呼我和我的朋友们？”

　　“人族？”中年男子龙海双眼一眯，冷笑道：“你兽王山战败，成了人族奴隶，看来你还挺忠心啊，你这是来当说客的？”

　　“什么奴隶，看看这是什么，兽王城第二扛把子！”金色乌鸦羞恼，直接取出一块令牌：“你看清楚了，在兽王城，除了城主玉红霜，我最大！”

　　“还不是被人管着？”龙昊嗤笑道：“也就给你个名头，让你沾沾自喜，约束神兽，为人族效力罢了，瞧你乐的，做了狗还乐在其中。”

　　老乌鸦当场就不爽了，双眼都能喷出火来：“龙海，老子看我们多年交情，才打算拉你一把，满足你千万年来的心愿，你居然如此不知好歹！”

　　“拉我一把？凭你？去人族做狗？”龙海讥笑一声，眼中越发不屑了：“若是如此，今日招待之后，你我交情就此作罢。”

　　“好，好，龙海，你特么待会别求我。”金色乌鸦冷笑道。

　　“我岂会求你？”龙海冷笑一声道：“让我求你，还不如让我叫你爹！”

　　“行了，来这里是为了见老朋友，大哥你就少说两句。”龙昊道。

　　“大哥？”龙海瞪大眼睛，尼玛，一个神人级，明显还是幼年期的蛇，叫你大哥？

　　“兄弟说的不错。”金色乌鸦点点头，直接进入水晶宫：“将你这好吃的都摆上来，待会让你开开眼界。”

　　“让我开眼界？”龙海嗤笑道：“你的见识，恐怕还不如我吧？怎么，如今成了人族奴隶，反而增长了你的见识不成？”

　　说完，龙海又看向三人，小行天，陆行道，还有玉风，这三个家伙也来了。

　　其中玉风，纯正的玉龙血脉，让龙海为之一惊，但另外两人，龙海就瞧不上眼了，人族看不起神兽，神兽也瞧不起人族。

　　“你平日里就吃这些？”小行天坐在餐桌前，看着餐坐上精美菜肴，有鱼有虾，都是神人级的，还有一些神灵级的神兽，以及真神级，其中一道主菜更是天神级的。

　　“还有这美酒。”

　　“不错。”龙海傲然一语，内心却是在滴血，若不是为了充面子，老子才舍不得杀天神级的，这怎么也算是一个高手了。

　　天神级的神兽，在手下也算是得力干将，若不是因为老乌鸦到来，充门面，他也舍不得下手。

　　“确实寒酸了点。”小行天点点头，道：“勉强能入口吧。”

　　龙海冷笑一声：“好大的口气，凭你们，也能吃到天神级的肉？偶尔有机会吧？”

　　小行天默默无声，取出一口大锅，里面满满的一锅，强大的神力波动，还有对龙海这只蛟龙的致命吸引。

　　“龙肉！”龙海倒吸一口冷气。

　　“对，而且还是太上真神级的黑龙。”小行天点头道，当初一头黑龙那么庞大，吃不完打包，每人都有不少龙肉。

　　陆行道默默取出一份，然后玉风，龙昊，还有金色乌鸦。

　　龙海眼珠子都红了，尼玛，你们都有龙肉？这可是纯正的龙啊，你们敢吃？不怕龙族找你们麻烦？

　　“这头黑龙，当初可是能与玉龙族长老交锋，一般人可是吃不到。”金色乌鸦吃了一块，一脸享受：“不愧是龙肉，味道真香，唔，感觉血脉都蕴含了一丝龙威，我马上就要成为龙鸦了。”

　　有你这么夸张么？几个家伙翻了翻白眼，当初的龙血块，都分给玉风了好不？

　　“……爹。”

　　几个家伙：“……”

　　你特么真叫啊，你的节操呢？你之前的狂傲呢？

　　“咳咳。”龙昊剧烈咳嗽，真是被这头龙的节操给惊到了，就算是我，也没你这么不要脸皮，我们的正菜都还没上呢，你就这么给跪了？

　　正如金色乌鸦所说，龙海一辈子最想的事情，就是化成真龙，吞噬纯正龙族的肉，可以让他血脉精进，他们能拿出这么多龙肉，若是能将龙血给他，他绝对能化出真龙之身来。

　　如果能成为真龙，别说叫爹，叫爷爷都龙海都答应。

　　金色乌鸦蛋疼了，这特么还是自己老友，这让自己怎么好意思啊，我都感觉到丢脸！

　　看着沉默的几人，龙海老脸发红，自己应该怎么开口，求他们给点龙血？


第782章 九曲黄河所需材料

　　“你别看我，龙血是没有的。”金色乌鸦知道龙海想法，摆手道：“龙血是玉风的，他虽然是纯正的玉龙，但也需要继续提纯强化自己血脉。”

　　龙海有些失望，紧接着又兴奋起来：“那龙肉也行。”

　　“龙肉就这些了。”金色乌鸦撇嘴道：“当初一头龙太大吃不完，就各自分了点，这次来见你这位老朋友，特意留的。”

　　“还是老友你好。”龙海感动的不行，看看，还知道给自己留龙肉，想着自己。

　　“其实，你不用这般看重龙肉和龙血。”金色乌鸦摇头道：“这在我们眼中，就是尝味道的玩意，真正想要化龙，混沌丹才是最好的选择。”

　　“混沌丹？那是什么？”龙海疑惑。

　　“这就是混沌丹，你尝尝。”金色乌鸦甩手扔出一颗。

　　龙海闻了闻，感觉浑身舒坦，连忙吞服下去，炼化丹药，顿时震惊的不行，自己蛟龙血脉强大了一丝，龙体和神魂也是。

　　“这是全面提升的神丹，是不是比龙血和龙肉更好？”金色乌鸦笑道。

　　“确实，只是一颗太少了，老友，你来见我，不是专程吊我胃口的吧？”龙海眼巴巴地看着他。

　　“当然不是，这种混沌丹，要多少有多少。”小行天道。

　　“要多少有多少？”龙海惊呼一声，惊喜万分：“如此一来，我就不用去古龙遗迹冒险一搏了，老友你说，该如何得到混沌丹？”

　　“很简单，只要……等等，你说什么，古龙遗迹？”金色乌鸦猛地看向龙海，赚钱的机会啊！

　　“怎么了？”龙海皱眉：“古龙遗迹确实要开启了，但里面太危险，既然有混沌丹，何必去冒这个险，老哥，你快告诉我，如何获得混沌丹。”

　　“混沌丹获得的方法很简单，可以用钱买，用资源交换，你应该有些收藏吧？”金色乌鸦道。

　　“有一些，但这混沌丹想必很珍贵吧？”龙海面色有些难看，这种神奇丹药，绝对是珍贵至极，想必在人族世界，也非常昂贵。

　　“确实很珍贵，而且你想化出真龙之身，更是不知道要耗费多少混沌丹。”金色乌鸦叹息一声，道：“所以我觉得，还是去古龙遗迹吧。”

　　“不用，只要能用资源换取，我可以慢慢积攒。”龙海连忙道，既然不用冒险就行了，那还去什么古龙遗迹？

　　他们寿元几乎永恒，最不缺的就是时间，一年存不够，那就千万年，早晚有一天能化成真龙，他也等了千万年了，不在乎再来一个千万年。

　　“不不，龙海，你这种想法不可取，古龙遗迹，既然有能让你化出真龙之身的东西，想必里面宝物无数，我们应该去取宝物。”金色乌鸦连忙说道。

　　“你们都有混沌丹了，还在乎其余东西？”龙海错愕道：“再说了，里面的东西也许神奇，但未必有用，何必冒险呢？”

　　“你真笨，都说了，这混沌丹是用资源换取的，那些宝物自然也能换取，为什么不取宝物，反而要浪费千万年时间？千万年后，也许人家早就得到足够的混沌丹，成为神王，甚至神皇了。”小行天道。

　　“就算有混沌丹，改变了天赋，也无法成为神王和神皇吧？毕竟，这是需要机缘的。”龙海摇头道。

　　“需要狗屁的机缘，需要的是资源，龙海啊，要不你告诉我们，古龙遗迹在哪，我们去取。”龙昊说道。

　　机缘？不，需要是钱，很多钱！

　　“你们为何执着于古龙遗迹？那里太危险了，就算是神王进去，也有可能陨落，更别说你们了。”龙海摇头道。

　　“神王也有可能陨落？”几人面面相觑，这么可怕？道场能搞定？

　　道场的云霄他们虽然强大，但毕竟还没有恢复太多神力，若是现在面对神王，八成搞不定对方，这古龙遗迹，看来是真的危险了。

　　“不错，古龙遗迹，乃是上古真龙族留下的，如今的玉龙族，海中金龙族，都只能算是古龙的分支。”龙海沉声道：“上古时代，古龙一族可是诞生过不少神王，可想而知，古龙一族的强大，神王也无法撼动遗迹，掠夺里面的宝藏。”

　　“如此，更要去了，高风险意味着高回报，也许我们进去就直接发了。”龙昊连忙说道。

　　几个家伙闻言，心中也痒痒，他们这段时间经历也不少了，神疆战场洗劫神兽族，不久前更是祸害了玉龙族，也算是冒了极大危险了，收获也是极为喜人。

　　“龙海，老哥我带你去一个地方，你要是真不想去古龙遗迹，就告诉我们在哪，我们去。”金色乌鸦想了想，说道。

　　“什么地方？”龙海连忙问道。

　　“混沌丹的来源之地！”金色乌鸦沉声道。

　　这下，龙海什么龙肉也不想吃了，连忙随着他们前往神魔道场。

　　神魔道场。

　　看着各种商品，还有租借描述，龙海终于明白，这几个家伙为什么冒着死亡危险，也要往古龙遗迹钻了，在他们眼中，这古龙遗迹就是钱，很多钱！

　　对于一般龙族血脉，或者其余种族来说，古龙遗迹只是机缘之地，而对于他们来说，古龙遗迹配上神魔道场，就是一切，就是万能的！

　　“干了，我带你们过去，不过，要租借几位大人才行！”龙海听闻乌鸦讲述，知道云霄的实力，立刻恭敬叫大人。

　　“这没问题，但为了预防万一，听说云霄大人的九曲黄河阵，十分强大？”金色乌鸦再次道。

　　“不错，若是全盛的九曲黄河，神帝亦可杀，若是简单版本的，布阵之后，神王之下谁来谁死，神王亦不可撼动。”江太玄点头道。

　　“那行，敢问云霄大人，九曲黄河所需材料？”金色乌鸦咬牙道，既然这古龙遗迹这么危险，必然要做好万全准备。

　　一旦出现问题，九曲黄河阵一出，至少能保证他们全身而退，神王奈何不了古龙遗迹，古龙遗迹里面的杀招想要奈何神王，也不是那般容易。

　　九曲黄河阵，可是神王初期都不惧，他们自然要准备好。

　　“你们能收集齐材料？”江太玄惊讶道，九曲黄河阵，可不是一般阵法，乃是顶级杀阵，能杀神帝，亦能威胁神帝之上的存在！

　　“在下还有一些收藏，再者，这不是还有陆天澜，玉红霜么，全部加起来，无法凑齐太好的，一般标准应该能达到。”金色乌鸦道。

　　全盛的九曲黄河阵，他们自然没把握，但品质次一点的，还是可以的。


第783章 你休想来我玉龙族

　　“我没有收藏。”玉红霜摇头道：“早就给风儿提纯血脉了。”

　　“你们没有，玉龙族有啊。”龙昊道。

　　玉风翻了翻白眼，没好气地道：“还不是因为你们，我特么就挂个玉龙之名，现在都上了黑名单了，让我一万年，甚至永远都别回玉龙族。”

　　龙海瞪大了眼睛，这几个家伙究竟干了什么事，一万年，甚至永远都别去玉龙族？

　　若是得罪了玉龙族，不应该是分分钟弄死么？难道同为玉龙，念及旧情？这和传言中的不一样啊。

　　“你不是还有个玉龙老爹么？”小行天嘀咕道：“找你老爹。”

　　“我老爹现在都快被禁止和我传讯交流了。”玉风无奈道。

　　还不是你们太过分了，我现在和老爹聊天都不行了，生怕自己和自家老爹商量什么坑玉龙族的大事情。

　　“你将传讯石给我，我来和你老爹说。”龙昊道。

　　“你有什么办法？”玉风嘀咕一声，但还是将传讯石交给了龙昊。

　　龙昊直接传讯出去，玉龙城很快回复：“龙昊？风儿呢？”

　　“玉龙城，你儿子现在遇到麻烦了，需要一些材料，你身边是不是还有玉龙族那两个老东西？”龙昊毫不客气地道。

　　在一旁的玉天临和玉冰云脸色当场就绿了，我们是老东西？尼玛，信不信我们分分钟来打死你们？

　　玉龙城面皮一僵，看向两位长老，思索着该怎么说。

　　“你和他们说，不准备这些东西，小涵涵就来玉龙族住一段时间，带着自家长辈。”龙昊道。

　　“你威胁我们？”玉天临冷冷传讯。

　　“对，我就是在威胁你们，有本事你出来打死我和小涵涵。”龙昊道。

　　“龙昊小子，当初老夫上了你的当，这次你想要任何材料，都不可能，我玉龙族不会拿出一点给你们！”玉天临气的咬牙切齿。

　　当初要不是忌惮法则之约，我岂会为你们做主？早就将你们赶出去了，现在还有脸找我要东西？

　　“玉风一万年内，保证不回玉龙族，除非你们邀请。”龙昊再次道，顿了顿，又道：“而且，若是有收获，分你们一些龙族物品。”

　　“分我们一些龙族物品？好大的口气，什么龙族东西，能让我玉龙族动心？”玉天临嗤笑道。

　　“古龙遗迹。”龙昊道。

　　“你们要去古龙遗迹？”玉天临愣住了，身旁得了两头龙也呆滞起来，你们是疯了，居然想去祸害古龙遗迹！

　　“小子，你知道你在说什么吗？”玉冰云开口了：“古龙遗迹，就算是神王也未必能有收获，你这么确定，你们能有收获？”

　　“我已经说了，若是有收获，就分给你们。”龙昊撇嘴，你怎么听不懂人，不对是龙蛇的话呢？

　　“若是没有，那就不用分了是吧？你这空手套白狼的手段，老子谁都不服，就服你。”玉天临气笑了。

　　“五颗混沌丹，没有收获，补偿给你五颗。”龙昊扫了眼商品，道。

　　“混沌丹？那是什么……”

　　“五颗太少，保底十颗，而且，若是收获的物品令我们不满意，我们要混沌丹。”玉天临连忙抢过传讯石，回复道：“而且，你要的材料不能太珍贵，若是太珍贵，我们要加价。”

　　“绝对不珍贵。”龙昊想了想，道：“我将材料报给你，你们记录一下，看玉龙族能拿出多少。”

　　龙海看了眼混沌丹价格，目光古怪，十颗混沌丹价值五十万，他都能拿出来，这玉龙族肯定也能拿出来，现在居然为了十颗混沌丹激动，显然是不知道混沌丹价格！

　　“你这些材料太珍贵，要五十颗混沌丹才行。”玉天临传讯道。

　　“玉天临，你个老货真敢开口，看收获，我们也不敢保证，保底十颗，五十颗封顶，收获的多，就给你们多一点。”龙昊道：“你们就出点资源，然后就等着收获，我们可是去冒险，而且还不知道能不能成功。”

　　“好，你们在哪，我们来找你签订法则之约。”玉天临道。

　　“我们找你吧？”龙昊想了想，道：“我们来玉龙族，顺便……”

　　“休想，你休想来我玉龙族，你刚才说了，一万年不来玉龙族的。”玉天临被触动了神经，大叫道。

　　龙昊：“……”

　　这老龙是真怕了啊，居然真的不让他们过去了。

　　龙海很茫然，你们究竟对玉龙族做了什么，为什么感觉在玉龙族眼里，你们就是瘟神？

　　交谈完毕，金色乌鸦带着玉风去签订法则契约，龙海看自己收藏，能拿出多少材料来，既然决定去捞一笔，自然也要出力。

　　陆行道兄弟回去城主府，看看自家宝库，还有没有东西能用得上的。

　　“九曲黄河，本场主也想见识，当初能与元始硬刚的杀阵。”江太玄低声道，九曲黄河之名太大了，当初就算是元始也不敢轻易涉足，他之前说的，还是保守话。

　　真正的九曲黄河布下，别说一个神帝，神界都能掀翻了，毕竟，当初云霄凭借九曲黄河，打跪了多少有名的大仙。

　　“九曲黄河布成，哪怕只是残次版，也让道场有了抗衡神王的能力。”江太玄心道，虽然只是抗衡，但也足以震慑一方，无惧一般大势力了。

　　玉龙族虽然庞大，但也凑不齐九曲黄河阵，玉天临只能拿出一部分，这还是动用了自己的收藏，金色乌鸦和龙海也只能凑一小部分。

　　陆天澜更是只能拿一点点，无奈，他们只能找更多的神兽，想办法获得一些材料。

　　“古龙遗迹，还有两天就开始了，我们要花费一天时间赶过去，留给我们的只有两天。”龙海道。

　　“联系那些商团，让他们两日时间内，能凑齐多少凑齐多少，全部用混沌气和混沌丹购买，价格给他们调低一点。”龙昊道。

　　“此法可行，这样还能赚钱。”几人连忙点头。

　　江太玄看着他们操作，不得不说，这样布阵下来，根本花费不到多少钱。

　　那些商团得知这个消息，兴奋的不行，声称一定做到，两日之内送来。

　　陆天澜也找到帝辰宫，让他们想办法收集这些材料，哪怕是联系别的帝辰宫，也要收集到。

　　至于天梦和段天他们，距离太远了，短时间内根本赶不到这里，只能打消找他们的想法。

　　两日时间很快过去，商团们也送来不少材料，玉龙族的材料成功拿到，全部凑齐了，交给云霄。

　　“还差一些，若只有这些，这次的九曲黄河，怕是不尽人意。”云霄摇头道：“我已经尽量调低材料的品质了。”

　　“能达到什么程度？”一群人连忙问道。

　　“一般刚突破的神王可以一战，但突破稳定之后，就没办法了。”云霄道。

　　“看来还是不够。”一群人叹息，古龙遗迹，就算是那些突破有一段时间的神王初期，也无法奈何，更别说这种阵法了。

　　“事到如今，也只能如此了，边走边看，若是在古龙遗迹得到一些珍贵材料，首先完善阵法。”龙昊道。


第784章 龙有逆鳞……自当拿出

　　“古龙遗迹，敖丙大人不能少，云霄大人也不能缺，哪吒大人也要一起去。”小行天掰着手指算着。

　　云霄要布阵，是绝对不能少的，敖丙乃是高级龙族，当年更是神皇级存在，面对出现过不少神王的古龙遗迹，应该有极大作用。

　　至于哪吒，他能够压制龙族血脉，若是出现一些变故，联合云霄，就算是龙族的神王也能干跪了。

　　古龙遗迹，谁知道里面还有没有活着的古龙，毕竟，达到神人级，寿元已然永恒，只要不是被杀死，遭受不可恢复的伤害，都能永远活着。

　　古龙遗迹有多危险，谁都没有摸清楚，哪怕是神王。

　　值得庆幸的是，古龙遗迹虽强，但对于神王的吸引力不大了，他们已是神王，犯不着为了不知道有没有帮助的机缘去冒险，除非是一些心血来潮的神王。

　　他们主要应付的，还是古龙遗迹内部危险，以及一些龙族神王，毕竟同是龙族，也许古龙遗迹对龙族神王帮助很大也说不定。

　　“古龙遗迹在内海之中，距离这里有些距离，哪怕是一般的太上真神全力飞行，也需要一日时间才能赶到。”龙海说道。

　　“若是太上真神巅峰呢？”玉风问道。

　　“呃，那应该能更快些。”龙海微微一滞，道：“不过，哪来的太上真神巅峰？”

　　“走吧，他已经在等我们了。”玉风幽幽一语，一行人乘坐金色乌鸦，振翅而去。

　　高空飞行，一头庞大玉龙横亘，拦截去路，龙昊几人当场就乐了：“这老龙也去？”

　　玉风撇嘴：“还不是不相信我们，担心我们有收获了，说没有收获，随便给十颗混沌丹就打发了。”

　　“这老龙挺聪明，居然连我们的想法都知道。”小行天几人一脸惊讶，被坑了后，老龙长智商了？

　　“这次我负责监督你们，不会保护你们。”玉龙声若洪雷，目光警惕地看着他们，你们不死的话，有收获，我就有混沌丹，若是死了，那更好，我什么都不要，只要开心。

　　面对这几个祸害，若玉风不是同族，那几位神异，让他拿不准，恨不得一巴掌拍死他们。

　　“玉天临长老，我有件事要和你严肃说明一下。”龙昊神色一沉，双目死死地盯着玉天临：“你必须做出一个交代，因为这影响了我们的探险旅程。”

　　“之前可是说好的，怎么现在反悔，不让我跟着了？”玉龙正是玉天临，闻言冷笑道。

　　“不，我是说，你们玉龙族不老实，有些资源能拿出来，却偏偏不拿出来，让我们的手段降低了好几个档次。”龙昊不满地看着他：“这会影响我们的收获！”

　　“胡说，我玉龙族只能拿出那些，剩下的什么太上，神王级品质的东西，我玉龙族怎么可能拿出来？”玉天临怒道，你就算是把我玉龙族扒光了，那也拿不出来啊！

　　我玉龙族是强，但还没强到这些资源很多的份上，不然还去什么古龙遗迹，早就神界无敌，横扫天下了。

　　“太上品质的矿石，要求十分坚硬，你们没有？”龙昊冷笑。

　　“有也早用了，而且那种东西，是神王掌管的，玉龙神王常年在外，我们如何拿得到？”玉天临不忿地道。

　　“不，你们有，你也有，玉冰云也有，只是你们小气不想给，想以最小的利益，博取最大的收获！”龙昊恶狠狠地道。

　　“要不要老子将收藏拿给你看？我要是有，你尽管拿去！”玉天临气极，你要的品质那么高，十分坚硬，甚至神王一击都无法彻底毁坏的，有这种，我早就用来打造神器了。

　　“你的龙鳞！”龙昊撇嘴：“你的龙鳞，完全可以代替，但你却舍不得拿出来，心胸何其小，为人何其小气。”

　　玉天临：“……”

　　我特么能不能弄死你，你特么要扒我龙鳞？

　　“哪吒大人，火尖枪借我。”龙昊道。

　　“握草，你，你想干嘛，你别过来，不然我还手了。”玉天临炸了，你特么真要扒我龙鳞啊？

　　“你刚才说了，你要是有，我尽管拿的。”龙昊撇嘴：“两位大人，为了九曲黄河，出力吧！”

　　轰！

　　混元金斗出现，哪吒体内冲出磅礴威势，一股奇异威压笼罩，玉天临骇然之间，发现自己的实力大打折扣，一身龙血竟是遭受到压制，龙威完全没用。

　　龙海更凄惨，他这头蛟龙，若不是有人扶着，差点掉下去。

　　“你，你们不是人……”玉天临叫的那叫一个悲惨，尼玛，你们能不能不要这么凶残？先是炖我，这次又扒了我龙鳞，我感觉，我早晚要被你们给吃了。

　　我不想和你们去了，我现在想回去！

　　混元金斗，配合哪吒的压制，两位神魔共同出力，催发先天神器神威，玉天临还想挣扎，直接被金斗收了进去，火尖枪无情划过，直接去了好几片龙鳞。

　　“龙有逆鳞……”

　　玉天临悲吼一声，还没开口，云霄冷然道：“信不信本座让你成为凡龙？”

　　一声冷笑，玉天临惊悚了，自己的修为居然在流逝，虽然速度不是很快，但确确实实是在流逝。

　　“咳，龙有逆鳞……自当拿出，共同发展。”玉天临干咳一声，憋屈地道，好吧，什么龙有逆鳞触之必死，这对于弱者，这些人显然不在此列。

　　玉天临真的很憋屈，尼玛，我特么堂堂玉龙族长老，太上真神巅峰，居然被一位天神初期，一位真神给抓了，还是没用几招，更是被扒了龙鳞，还要笑脸相迎。

　　我特么就不该来！

　　“这几片够了么？”哪吒淡淡地道，目光看着玉天临，那意思很明显，不够再扒一点，这头龙很大，龙鳞很多。

　　“够了，够了，真的不能再扒了，再扒我会重伤的。”玉天临哭丧着脸道。

　　“暂时够了吧，先带着他，若是没有其余资源，再抽一截龙筋，一些龙血什么的。”云霄淡淡地道。

　　玉天临：“……”

　　他们好可怕，我想回玉龙族，再也不出来了，永远也不和他们接触，我要回去闭关到死！

　　江太玄平静地看着这一切，云霄行事有分寸，绝对比唐僧那老秃驴有分寸，他不会多插手，这也是她们的任务。

　　云霄淡漠不语，直接将玉天临放出，她也只是说说，吓吓这头龙，让他听话点，别到时候添乱。

　　“天临长老，这就对了嘛，你放心吧，你既然也出了力了，这次肯定分你一份。”玉风走了过来，拍着胸脯保证道。

　　玉天临没说话，龙海已经呆滞了，他现在有些茫然了，成了真龙真的很尊贵，无人敢惹么？看看，玉龙族长老，出来就被扒了龙鳞，我要是成了真龙，会不会也是这待遇？


第785章 我们已经不能愉快地做朋友了

　　一行人再次出发，只是这次乘坐的不是金色乌鸦，而是玉龙族长老玉天临。

　　他们本来就是想坐玉天临的，玉天临也怂了，他可不想再被扒了龙鳞。

　　“天临长老，我跟你说，你这次过来，是走了大运了，对了，海中有没有你的朋友？我们还差一些资源，让他们送过来。”龙昊道。

　　玉天临翻了翻白眼，握草啊，我特么上辈子倒了多大血霉，才遇上你们？

　　还让他们送上来？你都说了只是朋友，我有那能耐，命令他们？

　　“我没有朋友，我从小在玉龙族闭关长大，这是第一次出门。”玉天临说道，龙身之下，也看不出他脸红不红。

　　众人齐齐翻白眼，这话白痴才相信！

　　玉龙破开云层，搅动风云，穿越亿万里，才看见内海所在。

　　整个神界，都被飞升之海包裹，神界的海洋在大陆之中，被称为内海。

　　内海之中，不少种族生存其中，有龙族，也有其余海族，还有一些飞禽种族，生活在海岛上，也有流亡的神明，神兽。

　　内海很混乱，这里聚集了各种各样的存在，有善良，也有邪恶，也有中立。

　　好在，他们只是来参加古龙遗迹，不用参与这里的势力纠纷。

　　古龙遗迹所在，距离海岸并不远，此刻，已经聚满了神明，神兽，多数都是真神，天神级，只有寥寥几尊，才是太上真神级。

　　一般到了太上真神级，无非必要，他们不会来古龙遗迹冒险，毕竟这里太危险了，稍有不慎就会陨落，远不如找其余机缘地安全。

　　这些太上真神级，基本上都是杂龙，或者海中金龙。

　　“这不是玉龙族玉天临长老吗？多年不见，怎么扭头就走，是看不起我这个老朋友？”

　　众人到来，一头金龙眼前一亮，连忙飞来，却见玉天临扭头就走，丝毫没有和他交谈的意思，这特么就尴尬了，老朋友见面，你怎么能这样？

　　“你不是没有朋友吗？”一群人面色不善地道。

　　玉天临：“……”

　　我这是不想坑你啊，老朋友，你又何苦送上门来？

　　“老友。”对方都跑过来了，玉天临也不好意思再躲了，扭过头苦笑道。

　　“这是带小辈来历练？”金龙扫了眼龙背上的人，赞道：“都是天才啊，还有一头太上真神级的蛟龙，不错，不错，以老友的实力，小心一点，不要太深入，应该不会出问题。”

　　“龙承撼，你我也有千年不见了，你这次也是带小辈历练？”玉天临让小行天他们下来，化作人形道。

　　“我可没有天临老友这么清闲，卡在巅峰多少年了，无法再进一步，哎，这次想要拼死一搏了。”龙承撼叹息道。

　　“龙承撼？”

　　玉天临还没开口，玉风惊呼一声，连忙跑了过来，激动地道：“你就是天临爷爷时常提起的龙承撼爷爷？听爷爷说，你是他最好的朋友，兄弟，生死与共，最够义气。”

　　龙承撼愣了愣，旋即笑了，摸着玉风的头，一脸喜爱：“你是天临的孙儿？”

　　玉天临张了张嘴，我特么什么时候这么说过？

　　“不是，我叫玉风，爹爹是执事，天临爷爷见我天资非凡，破例让我叫他爷爷，天临爷爷说，若是谁能得您指点一招半式，那就能在神界横着走，难寻敌手。”玉风道。

　　屁！这特么是你自己要叫的，我什么时候让你叫了？你特么又要搞什么？

　　玉天临，你这么夸我，身为老友的我很不好意思啊。

　　龙承撼看玉风的眼神越发喜爱了，难怪玉天临破例让他叫爷爷，这么会说话的孩子，血脉也挺精纯，谁不喜欢？

　　正要开口，玉风又道：“天临爷爷还说，龙承撼爷爷最喜欢送礼物了，还是送高级的，特别是老友的小辈。”

　　龙承撼笑容一僵，尼玛，说这么多，是想敲诈我东西？

　　玉天临仰头望天，这特么和我无关啊，老夫的一世英名，全被毁了。

　　“一点礼物而已，应该的。”龙承撼并未生气，甩手就是一件神人级神器，霸气地道：“小玉风，这件神器你拿着吧。”

　　玉风接过神器，麻溜地收了，然后走向一旁，一脸认真地看着玉天临：“天临爷爷，你不是说，你朋友送的礼物，最次也是太上品质的么？为什么是一件垃圾神人级神器？”

　　龙承撼：“……”

　　你特么在逗我？最次也是太上品质，你以为玉天临的朋友都是神王，话说，神王都不敢这么送吧？

　　“胡闹，怎能找人要礼物？”玉天临怒道：“快还给人家。”

　　“对，神人级我们看不上。”玉风点头，果断将那件神器递了回去。

　　龙承撼一呆，你们是商量好的吧？故意挤兑我？不要就不要，还看不上？

　　“玉风，我们还需要去找材料呢，你家玉天临爷爷的老朋友，肯定拿不出来，别耽误我们的时间了。”小行天道：“哪像我们的朋友，若是小涵涵在，肯定能拿出来。”

　　耽误你们时间？

　　龙承撼脸都绿了，玉天临，你确定不是带他们来气我的？

　　“咳，老友切莫生气，小辈开个玩笑。”玉天临连忙说道。

　　“没事，小孩子不懂事，我不会生气。”龙承撼干笑道。

　　“不生气就好。”玉天临松了口气，笑了笑，忽然道：“我也觉得老友拿不出来。”

　　龙承撼：“……”

　　玉天临，我们已经不能愉快地做朋友了，真的。

　　“老友，这是我们所需要的材料，不信你看。”玉天临取出一张材料表，递给龙承撼。

　　龙承撼凌乱了，你特么究竟是来干什么的？刚才还一副丢脸，不认识玉风等人的模样，现在转手就拿出一张材料表，跟着他们一起来？

　　龙承撼扫了一眼，冷冷道：“我承认我拿不出来全部，但你能拿出来？”

　　“我也拿不出来，所以正在寻找。”玉天临淡淡地道。

　　拿不出来，你特么优越感哪来的？之前还好意思嫌弃我送的神器？

　　“老友有多少材料，拿出来，我用这丹药和你交换。”玉天临想了想，还是不太坑老友，用东西交换，保留一些友情。

　　“这是什么丹药？”龙承撼皱眉。

　　“提升血脉，神体，神魂。”玉天临暗中传音：“别惊讶，你可以服下试试，不要引起太多人注意。”

　　龙承撼犹豫片刻，服下一颗试试，顿时一惊。


第786章 祸害了我还不够。

　　龙承撼服用之后，虽有精进，却也不大，到了他们这个程度，不是一颗混沌丹能够解决的。

　　“怎么交易？”龙承撼问道，这混沌丹确实神奇，但他们要的材料也不差。

　　“两份材料一颗。”玉天临想了想道。

　　“这……”

　　“老友，你说，对于我们这实力还有帮助的丹药，你花两份材料能买到？”玉天临冷笑。

　　龙承撼一想也是，咬牙取出六份材料：“三颗。”

　　“那就三颗，这是两颗。”玉天临爽快交了，摆手道：“老友，这里没你事了，你可以走了。”

　　龙承撼一滞，你特么还是朋友么？怕我找你要更多，赶我走？

　　“不对啊，说好三颗，怎么只给两颗？”

　　“你刚吃的，不是一颗？”玉天临瞪了他一眼。

　　龙承撼撇嘴，我还以为你免费让我尝的。

　　玉天临内心叹息，我怕忍不住更加坑你，这是他们给了一颗一份的价格，我才会和你交换，不然的话，我巴不得你走远点。

　　龙承撼不爽地离开了，感觉自己这个朋友变了，打算度过古龙遗迹再找玉天临谈谈。

　　“给你们。”玉天临将材料交给龙昊。

　　龙昊等人也爽快地给了三颗丹药，这些材料足够买很多混沌丹了，但这次为了古龙遗迹，却是不能卖掉了。

　　云霄接过材料，点了点头，虽然还差不少，但也能提升阵法一些威力了：“若是能在里面找到神王龙骨，应该能让这简易版阵法圆满。”

　　玉天临听的直吸冷气，你们都这么强了，还要布阵，还想用神王龙骨布阵，你们这是打算平了神界不成？

　　“要是玉龙族神王在就好了。”龙昊嘀咕道。

　　玉天临脸色不好看了，怎么着，你还想将我玉龙族那位扒皮拆骨，炼成阵法材料？

　　龙海越发怀疑，自己的追求，变成真龙是个错误的决定，看看玉龙长老被欺负成什么样了，这明显着想拆你家神王，都不带急眼的。

　　玉天临内心很苦逼，若是之前，他还有勇气急眼一下，但被混元金斗收进去后，面对这两位，他是彻底没了脾气。

　　轰隆！

　　海面翻涌，水柱通天，海水宛如旋涡一般，疯狂搅动，一股磅礴吸力传来，不少真神抵挡不住，直接被这股吸力吸纳其中。

　　“古龙遗迹开启了。”龙海双目放光：“只要一个月内回来，就不会被封困在其中。”

　　“你们打算怎么做？”玉天临道。

　　“还不变身，带我们进去？”龙昊瞪了他一眼，道。

　　“我是来监督你们的。”玉天临都快哭了，说好的监督你们，结果你们特么的把我当牛当马使唤？

　　“云霄大人，哪吒大人，场主，这货不听话。”龙昊果断告状。

　　尼玛，欺负我打不过他们是吧？这要是在玉龙族……算了，你们一辈子都别想去玉龙族，不就是这一次么，我忍了。

　　化出玉龙之身，带着众人飞入旋涡之中，龙威散发，抵挡吸力，玉天临带着众人平安进入其中。

　　穿过旋涡，眼前景象忽然变化，不是海水，而是一方奇异世界，奇葩遍地，神树参天，飞禽盘旋，走兽遍地。

　　“这地方……幻境？”云霄目光微凝，冷哼一声，双目猛然绽放出一缕金光。

　　轰！

　　刹那之间，四周幻境破碎，一切消失不见，取而代之的是一片平坦地面，四周昏暗，前方有数十个通道，通道前标注着死门，生门，还有未知。

　　“这是什么意思？”众人疑惑。

　　“这是当初探查古龙遗迹的神明留下的，生门意味着危险不大，可能有收获，死门意味着极度危险，未知是没有探查到任何东西，危险也没遇到。”龙海说道。

　　“这么多年过去了，生门内的东西，早已搜刮的差不多，现如今也只有死门和未知还有很多没有探查。”玉天临开口道。

　　谈论间，又有不少神明到来，龙承撼也在其中，一进来，没有丝毫犹豫，直接一头扎入一个死门通道，玉天临拉都拉不回来。

　　“走。”龙昊连忙道。

　　“选择哪一个通道？”众人疑惑，你这么快就选好了？

　　“龙承撼的啊，太上真神巅峰的金龙，有他在前面抗危险，我们负责收尾就行了。”龙昊一脸理所当然地道。

　　玉天临：“……”

　　祸害了我玉龙族，祸害了我还不够，你还要祸害我朋友？

　　“有理，走，赶快跟上，别让那老货跑远了。”小行天连连点头。

　　一群人连忙追着龙承撼所在，进入死门之内。

　　玉天临内心凄苦，我能不能不去？你们怎么能这样！

　　昏暗空间，死门通道，通道内一片黑暗，但对于他们来说却如同白昼，墙壁上有干涸的金色血迹，龙海忍不住扣了扣，直接被金色乌鸦呼了一巴掌：“出息，不就是一点干涸龙血么？”

　　龙海干笑一声，放弃了这已经失去了威能的龙血，继续前行。

　　玉天临都不忍心看了，你们能不能不要这样，没用的血都想要？

　　继续前行，有龙承撼在前面闯，他们速度极快，完全不需要顾忌太多危险。

　　没多久，穿过通道，眼前出现一座漆黑神殿，散发着奇异神威，神殿墙壁刻画着各种龙的图案，还有金色鲜血滴落，显得有些森然可怖。

　　龙承撼化出金龙之身，龙威散发，庞大龙力鼓荡，直接冲入神殿之中。

　　“后面有人跟来了。”云霄淡淡地道。

　　“别人也不傻。”江太玄淡然一笑，道：“你们打算如何做？”

　　“对于这古龙遗迹，我们不是很了解，这座神殿也是。”龙昊想了想，看向龙海和玉天临。

　　“神殿之中有不少宝物，但也有危险，阵法禁制只是基本手段，真正的杀招，乃是神殿之主遗留的残魂，可以在短时间内爆发出巅峰时期的力量，不知道这座神殿的残魂还在不在。”龙海道。

　　“进去看看就知道了。”龙昊思索着道：“一点残魂而已，不怕的。”

　　“对啊，再说还有龙承撼在前面顶着呢，我们可以在暗中慢慢观察。”小行天道。

　　“这神殿，肯定是高品质的矿石打造而成，当初的古龙族可谓是盛极一时，搜刮的好处不少。”龙海一脸羡慕地道：“要是我的水晶宫能用这神殿代替，那多好啊。”

　　众人翻了翻白眼，你一头蛟龙，那水晶宫也是垃圾东西堆积，就别说出来让人笑了行么？


第787章 你们居然不出去抢？

　　漆黑的神殿，龙形图案，血液滴落，有神血，也有龙血，昔日的神殿，今日的恐怖之地。

　　龙承撼冲入神殿之中，瞬间遭受攻击，禁制显化，还有一头漆黑的巨龙，与之厮杀。

　　“这不是黑龙。”龙昊嘀咕道。

　　他们见过黑龙，也吃过黑龙肉，自然能分辨出真黑龙还是假黑龙，这是异变的龙族残魂，被某种能量侵蚀了。

　　玉天临沉默地看着，思索着是不是去帮老友一把。

　　两头庞大黑龙交战，神殿内部足够宽广，否则这神殿真的会被崩塌。

　　吼！

　　龙吟嘶吼，两头巨龙厮杀，一者鲜血喷洒，龙鳞飞舞，一者受创之后，一团黑气被抓落，显然不是实体。

　　一群人躲在一旁，由云霄和哪吒帮忙隐藏，不会轻易被发现。

　　很快，又有人进来了，见到交战的巨龙，没有插手，静静观战。

　　“一起出手，拿下这条龙魂，这只是开始。”龙承撼沉声道。

　　观战的人沉默片刻，道：“如何分？”

　　“神殿之中，所得一切，我只要一成！”龙承撼沉声开口：“若是有我需要的，我只拿我需要的，其余的全归你们，接下来有难，我们可以同行。”

　　“好！”一群人爽快答应下来，太上真神巅峰的龙承撼，绝对是一大助力，而且还是金龙一族的强者，保命底牌绝对不少。

　　只有两尊太上真神上去了，其余实力太弱，只能暂时退出去。

　　“看见了吧，这就是古龙遗迹，太上真神也会棘手，若是没有太上真神强者，那些天神，真神，只能在生门碰碰运气，看有没有遗漏的。”龙海低声道。

　　龙昊等人满不在乎地看着，我们有租借，我们不怕！

　　轰！

　　三大太上真神强者围杀黑龙，神殿禁制绞杀，化作一道道杀芒，不得已，一位太上真神退出战斗，抵挡禁制攻杀，让两太上真神放开手一战。

　　没有了禁制干扰，龙承撼放开了手脚，龙威更强了，气势爆发，撼动神殿，直冲黑龙，扑杀而去。

　　另外一尊太上真神，手持长枪，法则之力波动，一股强大的法则之力浩瀚而出，轰杀漆黑之龙。

　　轰隆隆！

　　震动越来越强烈，没有束缚的龙承撼压着黑龙打，抓掉一缕缕黑气，长枪刺入黑龙之体，同样破掉一团团黑气，黑龙身形在快速缩小。

　　缩小的黑龙，威势也越来越弱，直至被龙承撼一爪子拍散。

　　“好了，接下来就是搜寻神殿。”龙承撼露出一丝笑意，化出人形。

　　“嗯。”两位太上真神点点头，将退出的天神和真神叫进来，开始搜寻神殿藏宝。

　　“嗯？为什么有种心神不宁的感觉？”看着分散寻宝的众人，哪吒微微皱眉，双目神光爆射，猛地一拉龙昊所在，火尖枪直刺而出。

　　噗嗤！

　　火尖枪直接插入墙壁，一股漆黑的血水流淌而出，正中一副龙形图案的龙口。

　　“嗯？果然有异常，离墙壁远点。”哪吒淡淡地道。

　　龙昊吓了一跳，连忙躲在哪吒身后：“哪吒大人，这龙该不会是活的吧？”

　　“不是，只是一种攻击手段，算不得活物。”哪吒淡然摇头，直接抽出长枪：“注意点，不要靠近墙壁，应该没事。”

　　“若是靠近墙壁，会怎么样？”龙昊等人连忙问道。

　　“你看看他就知道了。”云霄指了指一位真神。

　　众人看去，只见那位真神沿着墙壁走，还在敲打墙壁，看是否有什么机关，结果墙壁宛如泥潭一般，图案上的龙猛地张口，直接将真神吸纳进去，墙壁上也再次多了一个龙形图案。

　　“嘶，这墙壁上的龙，是这么来的？”龙昊等人倒吸冷气，这神殿太诡异了。

　　哪吒淡漠不语，我只知道这条龙是这么来的，其余的不知道。

　　“玉天临，你们知道不？”小行天问道。

　　玉天临脸色很难看，摇头道：“我以前基本不带弱者来，也很少闯死门，而且，谁会没事在神殿敲打，都是搜寻一圈就继续前进了。”

　　轰！

　　这时，震动传来，一声嘶吼响彻，一团黑气从神殿内部涌出，充斥神殿之内，同时有一声声凄厉的叫声传来，一团血红的身影在黑雾中显化而出。

　　“魔孽！”玉天临面色大变：“这古龙遗迹，怎会出现魔孽？”

　　“魔孽？”江太玄微微疑惑，看向其余人，龙海和金色乌鸦神色也很难看，带着一丝惊惧，显然很惧怕这什么魔孽。

　　“魔孽本是神界一大种族，曾经有神帝诞生，但因为残忍嗜杀，吞噬神明，引起各族围杀，消失匿迹，没想到这里居然还有魔孽残存。”玉天临道。

　　“哦。”众人淡淡地道，没多大兴趣。

　　玉天临继续道：“魔孽出现，这神殿显然是被做了手脚，这墙壁能吞噬神明，定是汇聚了神之精粹，若是能找到神之精粹，就算是一般神明，也会实力大增，比玉龙池也不差了。”

　　“哦。”众人依旧平静地应了一声。

　　玉天临脸色一黑，尼玛，你们到底有没有听我说，你们倒是给点反应啊，就会哦？

　　血红身影一闪而逝，神殿再次恢复正常，龙承撼等人再次出现，全都笑容满面，对于死去的真神，虽然表示惋惜，但没有多大感觉，直接穿过神殿，继续前进。

　　“你们居然不出去抢？”玉天临惊愕了，你们转性了，看着他们拿着宝物离开，无动于衷？

　　这节奏不对啊，你们不是应该第一时间跳出去，让他们交出收获么？

　　“都走了，那就行动吧。”小行天等人对视一眼，全都冲出神殿。

　　玉天临迷惑地跟着他们出去，顿时有种握草的感觉，你们这是在干什么？挖神殿？

　　“你们……”玉天临呆了呆，有种哔了狗的感觉，这神殿这么诡异，你们居然想挖走？

　　“你都说了，神之精粹，那么多神炼化，应该很值钱。”龙昊深深地道：“拜托了，三位大人。”

　　玉天临凌乱了，你们真的挖啊？

　　混元金斗出现，罩住了神殿，火尖枪，各种神器，直接崩裂地面，将神殿连同泥土，深深挖掘出来。

　　“慢慢找神之精粹多累，全部挖回去，以后慢慢找。”龙昊淡定地道。

　　玉天临：“……”

　　不愧是祸害，我玉天临服了！

　　但是，你们不怕将魔孽也带回去？之前魔孽可是在神殿中出现过啊！


第788章 我现在在想，我该怎么逃出这里

　　神殿虽然诡异，但在混元金斗下，没有任何反抗之力，直接被收了，而且就装在混元金斗之中，哪怕是魔孽真在里面，也别想逃出去。

　　“走吧。”江太玄淡漠道。

　　你们可真是淡定啊！玉天临嘴角抽了抽，很庆幸，当初没让这几个家伙进入祖地，不然的话，还不将祖坟给刨了？

　　看着底下大坑，龙海面无表情地跟着，他的内心也在颤啊，没想到这几位居然能干出这事来。

　　“这矿石不错。”一路走下去，龙昊看见一块石头，直接收了。

　　“那只是神人级的垃圾。”玉天临忍不住提醒道，这种垃圾，在古龙遗迹都没人去捡好么？

　　龙昊翻了翻白眼，懒得搭理他，很想说一句，土鳖，不知道就别说话。

　　“这种神殿多不多？”小行天问道。

　　玉天临摇头，龙海道：“我特意查阅了一些资料，应该有不少。”

　　“那就好，多的话，我们可以多挖一点。”小行天露出一丝笑意，若是神殿够多，这次只要挖神殿，都能赚一大笔。

　　虽然这次九曲黄河阵的材料不少，但他们真正花费没多少，除了龙海拿出的收藏不少外，其余人在商团那就赚回来了。

　　没多久，他们追上了龙承撼等人，他们此刻正面对一片废墟，坍塌的神殿，断裂的龙柱，还有破碎的虚空，时不时散发一道空间绞杀之力。

　　“这是古龙族覆灭时留下的，十分危险，这空间绞杀，就算是一般太上真神，也未必能挡住。”玉天临道。

　　“那不接近就行了。”江太玄道。

　　“不，那空间绞杀之力波及范围很广，我们必须谨慎点。”玉天临叹息一声，目光也凝重起来。

　　龙承撼等人正在小心翼翼地前进着，时刻警惕着逸散出来的空间绞杀之力。

　　龙昊等人跟在后面，看着废墟，翻翻找找，有看的上眼的就收了。

　　玉天临忍不住落后半步，看不下去啊，这些人真不是个玩意，你们是穷到了什么地步了，你们真是什么都不放过啊。

　　龙海本来还有些犹豫的，但见老友乌鸦都这么干，自己也拉下老脸，在废墟中翻找。

　　玉天临嘴角抽了抽，你这头蛟龙，就算是化成真龙，也会和玉风一样，成为龙族的祸害，耻辱啊！

　　翻找之后，龙承撼等人又没影了，几人连忙跟上，至于空间绞杀之力，没事，这不是有玉天临这个免费苦力么？

　　“我们要是死了，你什么都别想得到。”这是龙昊的话。

　　玉天临当场就懵逼了，我特么是来监督你们，看你们收获的，现在成了你们专业保镖了？

　　“我就不该跟着你们来！”玉天临哭丧着脸，我堂堂玉龙族长老，太上真神巅峰强者，居然被你们欺负成这样，还特么没地说理去！

　　内心憋屈啊！

　　“你可以随意应付下，最好掉些龙鳞，流些龙血什么的，我们这还有头蛟龙等着喝点龙血。”小行天道。

　　玉天临嘴角抽了抽，看了眼龙海，果然，这家伙正期待地看着他，好像在说，你快点受伤，流半桶龙血给我。

　　“我是不会受伤的。”玉天临憋屈地道，这空间绞杀之力也只能奈何一般太上真神，他可是巅峰。

　　“你们能不能快点，好东西都在深处，别被他们抢光了。”玉天临催促道，你们为什么还要在乎废墟这点东西？

　　“没事，神殿他们弄不走。”龙昊摆手道，在你看来，那些宝物珍贵，但对我们来说，吸纳了不知多少神的神殿，才是最值钱的好东西。

　　一个神的精粹，价值多少钱？这点不清楚，但可以肯定的是，比一般东西要值钱！

　　玉天临实在搞不懂，这几个家伙的脑子是怎么想的，场主也不着急，云霄和哪吒，还有敖丙也很淡漠，就连龙海这头渴望化成真龙的蛟龙，也认真地在废墟搜寻。

　　“好了。”又找了片刻，实在是找不到了，小行天等人这才拍拍手，继续赶路。

　　没多久，他们又遇到一座神殿，龙承撼等人已经解决了里面的东西，宝物也收走了，云霄和哪吒出手，直接将神殿收了。

　　吼！

　　这次收取神殿有些意外，血红色身影出现了，长着獠牙，血气滔天，抗衡着混元金斗，只可惜，只有太上真神初期，完全不是两位神魔的对手，直接被镇压在混元金斗内。

　　“咦，血宁，你怎么也进来了？”之前的神殿之中，血色身影出现了，惊讶地看着新进来的神殿，以秘法传音道。

　　“血云？你也被抓了？”血宁收起森然獠牙，化作一名青年男子，惊讶地看着他。

　　“不，我是故意进来的。”血云一脸深沉地道。

　　“故意的？”血宁呆滞，你特么是不是脑子有坑，故意进来？

　　“对，我感觉这是一件强大的神器，想要以秘法，趁他们毫无所觉，从内部攻破，将之占为己有。”血云沉声道。

　　“那你占据了？”血宁呆了呆。

　　“没有，我现在在想，我该怎么逃出这里。”

　　血宁：“……”

　　你特么是智障么？这神器明显很强大，你特么还想从内部占据？你当外面的那位是吃白饭的？

　　“不要着急，王会来救我们的。”血云很淡定：“在这道死门内，除了最深层，以及少部分麻烦地，其余都被我们掌握了，我们出事，王肯定能感应到。”

　　“那个，打扰一下，我能问一句，你们的王在哪么？”江太玄看着金斗内，两位魔孽的聊天，忍不住插嘴道。

　　“你能听见我们交流？”两位魔孽呆了，我们可是秘法传音啊。

　　“咳，忘了告诉你们了，这金斗之内，发生的任何情况，我们都了如指掌。”江太玄轻咳一声，道：“包括你说的秘法掌控金斗，虽然你失败了很多次，但我很肯定你的努力。”

　　血云：“……”

　　为什么我感觉自己像个小丑一样？

　　“你说你们除了最深处和少部分麻烦之地，其余的都掌握了，那么，我们想请你们帮个忙。”江太玄又道。

　　“可笑，你们抓了我们，还想让我们帮忙？”血宁冷笑一声，阴冷地看着他：“你觉得我们会听你的？”

　　“我可以满足你一些条件，只要不太过分。”江太玄思索着道：“比如，事成之后，放你们离开。”

　　“你会放我们离开？你能做主？”两位魔孽冷笑道，显然不相信，一介神人，能做主放他们离开？

　　“场主的话，就是我的意思。”云霄淡漠开口，一道道金光涌现：“你们若是顽抗，不介意让你们回归原始！”

　　一声冷喝，金光涌出，两位魔孽骇然发现，自己修为在快速流逝，太上真神初期修为，剧烈波动起来。


第789章 你可能需要帮忙。

　　“我们商量一下，关于这古龙遗迹，如何？”江太玄面带微笑，一脸善意：“付出一些消息，换取你们活命的机会。”

　　“你们真会放了我们？”两位魔孽警惕地看着他们。

　　“法则契约。”江太玄幽幽道：“如何？”

　　血云和血宁对视一眼，沉默片刻，道：“我们可以告诉你一些消息，仅限于这个死门通道。”

　　“可以，我们只为利益而来。”江太玄和善笑道：“那么，该你们表现诚意了。”

　　“真正的古龙遗迹，多数早就被搜刮了，只有少部分，蕴藏大凶险之地，才保存下来，这种就算是我们也不敢涉足。”血云沉声开口。

　　“能否透露一下，你们隐藏在这里的目的？可别告诉我，也是为了古龙遗迹而来，看你们样子，怕是早就隐藏在此。”江太玄道。

　　“我们只回答古龙遗迹。”血云冷冷道。

　　“那好吧，说出这古龙遗迹内，还有何处没有搜刮？”江太玄微微皱眉，没有逼迫。

　　“往东直行三十里，那里有一座山谷，乃是古龙一族的炼神谷，曾经炼化了不少神明，古龙族灭亡之后，有阵法守护，还有古龙强者残魂，就算是一般神王，也难以闯入，位置很隐蔽。”血云道。

　　“你们最好小心一点，若是被人发现，你们无法活着离开。”血宁冷然开口。

　　“嗯？难道，还有魔孽看守？”江太玄目光冷然。

　　两位魔孽显然不想多说，全都沉入神殿之中，寂静无声。

　　“走吧，先去炼神谷看看。”江太玄看向众人，龙海乖巧地化出蛟龙之身，带着众人前往。

　　炼神谷，根据两位魔孽所言，乃是古龙异族炼化神明之地，取神明之精粹，炼制出神液，类似玉龙池的池水，只是这里更高一筹。

　　东行三十里，一片血雾笼罩，众人眉头一皱，金斗之中，浮现出两块令牌：“这是血神令，可以让你们不受血雾侵蚀，但之后我们就没办法了。”

　　“看来，这是你们的布置。”江太玄淡笑道。

　　魔孽不语，这古龙遗迹，远不是外界传言那般简单。

　　血神令悬浮，前方血雾自动退开，龙海纵横而去，带着众人冲入血雾之中，后面血雾又自动愈合。

　　吼！

　　一声声嘶吼响彻，玉天临眉头一挑，惊讶地道：“龙承撼？”

　　“嗯？”众人同样皱眉，魔孽不是说这里很隐蔽，而且要血神令才能进入么，这龙承撼是如何进来的？

　　江太玄问了一句，两位魔孽回以冷笑：“你们最好避开这头金龙，有些事，不是你们可以触及的。”

　　众人撇嘴，江太玄淡淡地道：“那你知不知道，我们身边跟着玉龙族长老？”

　　两位魔孽一呆，错愕地看着他：“玉龙族长老？那你们抓我们干什么？”

　　江太玄怪异地看向玉天临：“你不是说魔孽很可恶么，这听起来，好像你们关系很不错？”

　　“胡说八道，魔孽一脉，人人得而诛之，我玉天临岂会与他们为伍？”玉天临怒声道，一副我是正派的表情。

　　江太玄不语，龙昊等人若有所思，催促龙海直接过去。

　　“哟，这不是龙承撼老爷子么？在这嚎丧呢？”玉风挥了挥手，道。

　　龙承撼愣了愣，脸色很难看，你特么懂不懂尊敬长辈？我和你家天临爷爷是好友啊！

　　“你们怎么过来了？”龙承撼面色不善地道。

　　“我家天临爷爷说，你可能需要帮忙。”玉风满是善意地道。

　　玉天临表示，我特么没说过，是你们想跟在他后面捡便宜的！

　　“我不需要，你们自己离开，我马上就要破开这里了。”龙承撼冷哼一声，看向玉天临：“老友，这次你可不能和我争，我的希望就在这里了！”

　　轰！

　　陡然，虚空震动，血雾分开，又有几人到来，神威浩瀚，威势绝强，浓浓血煞之气翻涌，江太玄等人立刻看去，有所感应，血狱族！

　　“玉龙族也来了？”一名老者悬浮虚空，身后是两名天神巅峰。

　　玉天临很茫然，为什么你们都知道这里，我特么还是魔孽指引过来的？

　　“血狱族，玉天临，既然你们都来了，不如联手如何？”龙承撼停了下来，没有继续攻击。

　　“可以，但你有办法破开这里？”血狱族老者面色凝重地道：“这么多年了，就算是神王也难以打开。”

　　“没有办法，但总得试试。”龙承撼双目凝重，他已经卡在太上真神巅峰太久了，不想再停留了，今日一定要放手一搏。

　　“也罢，既然来了，就试探一把，大不了下次再来，总有一日，这里的阵法禁制会衰落，龙魂会消散。”血狱族老者沉声道。

　　“老友，来吧。”龙承撼看向玉天临。

　　玉天临搞不清状况，他真的很懵逼，你刚才不是说，不要我帮忙么？怎么现在又需要了？

　　正在此时，玉天临脑海之中，响起龙承撼的声音：“老友，我不相信血狱族之人，我们借助他的力量，破开此地，联手镇压他，夺取机缘。”

　　玉天临微微一怔，明悟过来，看着前方闪耀的阵法禁制，无数纹路，还有数头龙魂，沉声开口：“好，今日就搏上一把。”

　　“动手！”龙承撼一声长啸，龙威爆发，磅礴气浪席卷，冲击阵法禁制，玉天临，血狱族同时出手，硬撼禁制。

　　阵法激发，龙魂长啸，血浪翻滚，一金一玉两头龙在血雾中翻滚，抗衡阵法反击。

　　江太玄等人站在一旁，没有说话，龙昊皱眉深思：“我要不要告诉他们，我们可以直接进去？”

　　“我觉得吧，还是等等，看他们怪努力的，不能熄灭了他们的热情。”小行天思索道。

　　“有理，我们负责加油就行了。”玉风表示同意。

　　龙海很茫然，我们可以直接进去？怎么进去？

　　看着三位太上真神全力爆发，硬撼禁制威能，震动血雾，各种余波席卷，一道金光闪过，将他们守护在内，不受丝毫伤害。

　　而血狱族两位天神巅峰，则远远推开，这余波可不是他们能承受的，只能退避。

　　阵法坚固，威能强大，配合里面的龙魂，三位太上真神难以撼动，只能全力轰击，希望能破开阵法。


第790章 你能不能管好你孙子？

　　江太玄等人很淡定，不为别的，只因为云霄在。

　　顶级神魔，而且还是懂阵法，能布下九曲黄河的这位，这种阵法可挡不住她，哪怕能挡住神王也不行。

　　两龙一人碰撞，阵法颤动，数头龙魂嘶吼，一道道诡异神芒破空而出，轰杀四方，迫的他们连连后退。

　　“还是不行啊。”龙承撼叹息。

　　轰！

　　骤然，一声迸爆，血狱族老者急速后退，阵法反击力量太过强大，让他受了些轻伤，一丝金色神血从嘴角溢出：“龙承撼，若你只有这点本事，怕是没办法拿下这里了。”

　　“老友，你可有办法？”龙承撼看向玉天临。

　　玉天临摇头，我到现在都是迷糊的，我能有什么办法？

　　龙承撼一咬牙，龙爪猛地抓向自己腹部，抓开一道口子，随后取出一面镜子，以任由自身龙血洒向镜子。

　　嗡！

　　一道奇异光芒闪过，龙承撼面色一僵，呆滞地看这下方：“你干什么？”

　　“龙承撼爷爷，你受伤了，我给你送疗伤丹药。”玉风一脸关心地看着他，手中举着一颗丹药。

　　龙承撼：“……”

　　玉天临，你这个孙子是智障么？还有，你特么那只手在干什么，我特么流出的龙血，准备血祭神器，全被你收了？你刚才又是怎么过来的？

　　“多谢了，你赶快离开，这里太危险。”龙承撼咬了咬牙，好吧，看你年少无知，还是老友的干孙，我就不计较了，但你特么马上给我滚开，我要开大了。

　　“好的。”玉风乖巧地离开了。

　　龙承撼心头一紧，龙爪又抓了上去，镜子又移了过去，他又呆了：“你也是来给我送丹药的？”

　　“对。”龙昊很认真地点头。

　　“那你能不能把我的龙血还给我？”龙承撼面色不善了，你是不是瞎，看不出我要干什么？

　　“这里太危险了，我该离开了。”龙昊丢下一颗神人级疗伤丹药，快速离开了。

　　龙承撼呆滞，愤怒地看向玉天临：“你能不能管好你孙子？他们不懂事，你特么也不懂？”

　　玉天临瞥了他们一眼，我怎么管？不就坑你一点龙血么，我特么龙鳞都被扒了。

　　“咳，老友，小孩子不懂事，我这就约束他们。”玉天临轻咳一声，这几个家伙一个比一个贼精，刚才怎么过去的，他压根就没看清，他也是懵逼的。

　　“你们能不能老实点？我们现在正在想办法破开阵法，马上就有收获了，这不就是你们的目的么？”玉天临面色不善地道。

　　照你们这么干下去，龙承撼早晚会和我绝交！

　　“哦。”玉风等人面无表情地道，压根就没将玉天临的话放在心上。

　　龙承撼龙爪抬了抬，又停顿下来，看向自己身下，确定没人过来了，这才一爪子下去，龙血再次流淌出来，洒向那面镜子。

　　“玉天临！”龙承撼气疯了，因为下方又出现一个小屁孩，将他的龙血给收了。

　　“龙承撼爷爷，你不会用嘴喷么？为什么要弄伤自己？”小行天纯真地看着他，默默转身离开。

　　龙承撼：“……”

　　我特么愿意哪里流血就哪里流血，要你们管？

　　“你们够了！”玉天临怒了，你们这么坑我老友，是不是太不地道了？

　　“行，我特么用嘴喷行了吧。”要不是待会还要玉天临帮忙，我特么肯定要你们好看！

　　龙承撼气的差点没给他们来一下，直接一张口，一口龙血喷洒而出，喷洒在镜子上，强大气势顿时削弱一分。

　　“你们收的不是他的血。”哪吒淡淡地道：“他之前将其余龙的龙血储存在那里，没有炼化，直接划开最方便，被你们全收了。”

　　“这老货真奸诈，居然用别的龙的血。”小行天撇嘴。

　　嗡！

　　龙血喷洒，镜子绽放出万丈金光，撕裂血雾，一股浩瀚神力波动，镜子直接冲向阵法，龙魂，玉天临，血狱族老者同时出手，将自己神力灌注镜子之中。

　　“这是什么神器？”玉天临和血狱族老者同时惊讶，这神器爆发的威能，远超太上真神，怕是接近神王了。

　　龙承撼不语，将自身龙力全部灌注其中。

　　天地摇颤，山谷剧烈震动，神镜炸裂，阵法颤动，竟是浮现出一丝丝裂痕，一个漆黑洞口在爆炸之处显化而出。

　　“走。”对视一眼，三位太上真神同时冷喝一声，冲入洞口之中。

　　漆黑洞口瞬间愈合，两位巅峰天神还没反应过来，已然消失不见。

　　“真的进去了？”两位巅峰天神虽然没有进入，但却没有什么失望表情，站立在一旁：“等长老出来吧。”

　　“你们不进去吗？”龙昊疑惑地看着他们。

　　两位天神扫了他们一眼，冷声道：“你们是白痴么？时机已经过去，怎么进去？”

　　“那我们进去了。”龙昊撇嘴。

　　吼！

　　一声长啸，龙海直冲而去，直接撞上阵法。

　　“一群白……握草，真进去了？”两位天神正要讥讽一句，直接呆了，你们真能进去？握草啊，那他们还费那么大力，龙承撼还血祭神器，并将那件神器自爆？

　　阵法依旧在运转，龙魂咆哮，封锁着山谷，进入山谷内部，却没有阵法攻击。

　　“终于进来了！哈哈哈，我的希望！”龙承撼激动地长啸出声，吼啸连连。

　　“是啊，进来了！”玉天临轻叹一声，看着阵法，心底冷笑：“那几个祸害进不来，这次收获是我的收获，他们没的分！”

　　“不愧是金龙族长老，竟有这份底蕴，血罗山佩服。”血狱族老者双眼微眯，拱手道。

　　“这次，我也是耗费了一切，赌上一把，幸好，我成功了。”龙承撼龙目凝重：“就看这次能否有收获了。”

　　“既如此，我就不陪你们了。”血罗山丢下一句话，直接离开。

　　龙承撼和玉天临结伴而行，刚才血祭神器，让他元气受损，若不是玉风他们瞎搞的情况下，也不至于如此，想到这里，龙承撼气的咬牙。

　　两人一走，江太玄等人显出身形，龙昊思索着道：“这阵法到现在还在运转，看来威力非凡，材料也不错，要不，我们拆了吧？”

　　“拆了，九曲黄河还缺材料呢，云霄大人，能用不？”玉风期待地看向云霄。

　　“应该可以。”云霄点点头：“我刚才查探了一下阵法，威能不错，材料想必也不差，可以完善九曲黄河，不过，有一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“这阵法已经和这山谷融为一体，一旦拆了阵法，这山谷也会崩塌。”云霄道。

　　“崩塌就崩塌呗，说的我们会给他们留东西一样。”小行天撇嘴道，我们进来就没打算给他们留下一点东西，除了心理阴影。


第791章 你想偷袭我？

　　“那商量下，我们先从哪里拆？云霄大人，我们听你的指挥。”龙昊道。

　　“先收集山谷内的资源吧，这些资源不能浪费，拆阵法这种事，当然要待会再干。”玉风道。

　　“可以两不误。”云霄淡漠道，一挥手，金光冲天而起，阵法中的龙魂瞬间一滞，转瞬有正常起来。

　　“云霄大人，这是？”龙昊等人疑惑。

　　云霄一挥手，眼前虚空波动，浮现两龙一人：“这是他们所在，目的好像都是山谷中心。”

　　“阵法还能这么用？”一群人呆滞。

　　云霄淡然道：“九曲黄河已然融入其中，自然在我掌控之内，探查他们，只是小手段而已。”

　　“走，我们快过去。”龙昊等人连忙追了上去。

　　山谷之中，同样荒凉，早已没有生灵，残垣断壁，一片废墟，而在山谷中心处，只有一颗奇异古树还有一丝生机。

　　古树宛如黄金浇铸而成，只是这金色有些暗淡，散发着浓郁的龙威，神威。

　　“圣龙果树！”龙承撼和玉天临看着这颗黄金古树，有兴奋，有激动，同样也有失望。

　　“圣龙果树，当初古龙族培育的神树，谁能服下圣龙果，就能提升龙血品质，成为神王的机率大幅度提升。”龙承撼叹道：“可惜，这圣龙果树只剩下一丝生机，也没有圣龙果了。”

　　“可以挖出去，慢慢培育，总有一天能结果。”玉天临道。

　　“话虽如此，但现在谁又知道如何培育圣龙果树？”龙承撼苦笑一声，没想到自己用尽办法破封进来，却是这种结果。

　　“这个家伙在干嘛？他怎么不出来？”龙海看着眼前景象，血罗山隐匿虚空，没有出去，正紧紧地盯着两头龙。

　　“也许是在找机会偷袭。”龙昊想了想，说道。

　　“没出息，居然还玩偷袭，白瞎了一身修为。”小行天一脸鄙夷，我们对付同阶，早就不用偷袭了，都是正面刚。

　　“我先过去了。”玉风直接走了出去。

　　“嗯？”失去了阵法遮掩，玉风一经现身，三位太上真神同时察觉到了。

　　“你，你怎么进来了？”玉天临脸色很精彩，你特么什么时候跑进来的？

　　“走进来的啊。”玉风一脸茫然，这很难么？

　　“他们呢？”玉天临眉头微皱，总感觉哪里不对。

　　“这树你们要不，不要我挖走了。”玉风搓着手，看着黄金树：“挖回去当柴烧，应该能烧一段时间。”

　　两头龙：“……”

　　圣龙果树，你特么当柴烧？你是不是傻？

　　“快住手，这树是我们的。”龙承撼连忙叫道，玉风这混账玩意，居然真的开始挖了。

　　“你们的？也有天临爷爷一份？”玉风错愕。

　　“当然。”玉天临面色不善地道：“赶快住手，这是圣龙果树，现在还有一丝生机，也许还能种活，你别真弄死了。”

　　“圣龙果树？”玉风愣了愣，深思道：“一听就很值钱，那不能留在这，挖走，必须挖走！”

　　“你这混小子，赶快滚蛋。”龙承撼不耐烦地道，这可是我突破神王的希望，哪怕只有一丝生机，也要尽力保存好。

　　“两位爷爷，我有个想法。”玉风道：“这里是古龙族炼化神明的地方，这又是圣龙果树，与龙族有关，是不是你再喷点龙血，就能让它好转？”

　　龙承撼：“……”

　　你特么以为我龙血是万能的？还是说，你又想偷偷收我龙血了？

　　“要不，试试看？”玉天临微微皱眉，然后提起玉风：“你血脉也足够精纯了，你先来一点。”

　　玉风脸色变了，尼玛，你个老坑比，我还这么小，你居然想用我的血？

　　“天临爷爷，你难道没听过一句话，滴血认主么？”玉风连忙说道：“这事不仅对神器有用，其余物种也都有机率的，特别是这种快死的玩意，若真能救活，这圣龙果树认我为主，不是抢了你们的机缘了？”

　　两头老龙对视一眼，这种可能性不是没有，若真是这样，他们总不能杀了玉风，抢夺圣龙果树吧？若是真的杀了，那两位会不会弄死他们？

　　玉天临想到云霄他们，这可是能吊打他的存在，玉龙族试炼的时候，就在一起，肯定关系不浅。

　　“那我先试试。”玉天临想了想道。

　　“还是我来吧，反正不是第一次喷血了，让我再承受一次。”龙承撼连忙说道。

　　玉天临：“……”

　　尼玛，你就这么怕我抢了？就算是真的能用龙血，保住这树的生机，你还能让它立刻结果不成？

　　噗！

　　不等玉天临开口，龙承撼直接喷出一口龙血，洒在黄金树上，顿时，暗淡的黄金树绽放出微弱金光，金色龙血瞬间没入树内，一丝生机瞬间浓郁起来。

　　“真的有用！”龙承撼大喜，连忙又喷了一口血，黄金树金光越发明亮了。

　　“你的血不够，我也来，到时培育出果子，我们平分如何？”玉天临见此也心动，这圣龙果树可是一大神物，若是能得到，不仅能自身提升，还能让族群提升。

　　“好。”龙承撼连忙答应，他之前已经损失了不少元气，让他一人供应龙血，这负担太大了。

　　玉风默默地看着，手中偷偷取出一个瓶子，想要有所动作，两头老龙杀机四溢：“你敢收龙血，我特么把你活剐了。”

　　“咳，我不是那种人。”玉风轻咳一声，收了瓶子，道：“你们随便吐着玩，我就看看。”

　　两头老龙这才放心喷血，只有玉风进来，血罗山显然去别的地方寻找了，他们完全不用担心，这个小家伙能翻起什么风浪，欢快地吐血培育黄金树。

　　看着两头老龙吐血，气息越来越虚弱，从之前的太上真神巅峰威势不断下降，显然源气大伤，脸色都惨白了，显然是付出了极大的代价。

　　玉风有些惋惜，多好的龙血啊，就这么糟蹋给黄金树了，留给我多好。

　　“就是此时！”

　　虚空之中，一抹杀机深藏，潜伏已久的血罗山终于动了，他找到了最合适的出手机会。

　　“你想偷袭我？”玉风忽然看向虚空，一脸鄙夷地道：“太上真神巅峰玩偷袭，真不要脸。”

　　血罗山：“……”

　　你特么怎么发现我的？你只是一个神人啊，这两头老龙都没察觉呢！

　　“血罗山？”两头老龙瞬间动了，两道神力猛地汹涌而出，席卷血罗山所在。


第792章 从一开始，你就在侮辱我的智商！

　　轰！

　　狂暴的神力冲荡，已经元气大损的两头老龙第一时间爆发出了全力。

　　浓郁的血煞之气翻滚，血罗山杀招准备多时，虽然因为玉风，被打断了一下，但并未打消他的杀心。

　　圣龙果树，乃是古龙族培养的圣树，不仅对龙族有用，对于其余种族也有大用。

　　“死来！”

　　翻滚的血煞，猩红的剑芒，宛如开天辟地一般，瞬间破开磅礴神力，两头老龙轰然倒飞出去，龙血喷洒，却被一道神秘力量牵引，没入玉瓶之中。

　　“你没死？”三位太上真神错愕地看着玉风，面色很精彩。

　　尼玛，你只是一个神人，是怎么在我们战斗余波下活下来的？而且，你特么还淡定地收着龙血？

　　玉天临，你能不能管管你的干孙？我们打生打死，他在下面收我们龙血？同是龙族，有必要对我们龙血这么上心么？

　　“先解决这两头老龙，再灭掉你！”血罗山冷然一语，苍老的身子猛地一震，磅礴气势散发，猩红剑芒再次亮起：“血狱杀道！”

　　血狱族，杀性过重，一身修为几乎都是杀出来的。

　　森然的杀意，猩红的剑芒，开启死亡杀劫，两头重创的老龙面色骇然，龙承撼怒吼连连：“血罗山，你知道自己在干什么吗？你想挑起大战吗？”

　　“杀了你们，谁又知道你们进来过？”血罗山神色冷厉：“外面的那几只蝼蚁？”

　　“血罗山，你彻底激怒我了，我若离开，定将你族布局全部毁掉！”龙承撼低吼一声，神力鼓荡，化出一条金色神龙冲荡而出。

　　“可惜，你们没这个机会了。”血罗山讥讽一笑，猩红的剑芒斩过，金色神龙轰然破碎，剑芒为之暗淡，却依旧气势不减。

　　噗！

　　剑芒撕裂龙体，带起瓢泼龙血，龙承撼凄厉吼啸，玉风连连感叹：“早知道要流这么多血，我就该多准备几个瓶子。”

　　龙承撼：“……”

　　你特么究竟是哪边的？我和你干爷爷都快被打死了，你都不带着急的，还有心情感叹龙血？

　　龙承撼真的快崩溃了，之前因为这几个家伙，血祭神器，不得不喷出自己龙血，刚才为了圣龙果树，又付出很多龙血，已经元气大伤，自然不是血罗山对手。

　　不过，这伤势最大的原因，龙承撼觉得自己是被玉风给气的，内伤啊！

　　还多准备几个瓶子，你是担心我流的不够多，想要让我龙血流进而死么？

　　吼！

　　一声龙啸，玉天临咆哮一声，庞大身躯搅动，神力涌出，龙口大张，恐怖吸力传荡，山谷内的残垣断壁，纷纷被吸纳其中，血罗山面色巨变，身形急忙暴退。

　　“死来！”

　　龙承撼咆哮一声，猛然扑杀而去，龙爪凶狠地抓向血罗山。

　　“血影杀！”血罗山神色一冷，身如幻影，眨眼化作千万虚影，密密麻麻，难分真假，一部分扑杀龙承撼，一部分扑杀玉天临。

　　吼！

　　嘶吼再起，吸力再次增加，一道道幻影破灭，化作血光被吞纳而入，还有一部分化作剑芒，绞杀龙承撼。

　　“没想到，你还有这吞噬武学，但想要对付本神，还差得远！”幻影齐齐冷笑，犀利剑芒再起，直指玉天临龙头。

　　“黑暗侵蚀！”

　　玉天临龙目一瞪，如玉般身子猛然变黑，四面八方，一股漆黑神力席卷，幻影速度陡然一滞，道道破灭，龙爪猛地拍向杀来的一道血影。

　　砰！

　　吼！

　　一爪按下，却见，剑芒穿透龙爪，凄厉龙吼传出，玉天临却是忍着剧痛，死死地按住血影，阴冷地道：“你不知道的，还有很多！”

　　“这是黑龙族武学？”龙承撼微微一惊，转瞬惊醒，龙口一张，金色神力喷涂，直接扫向血影，全然不顾扑来的幻影。

　　“黑龙族，可恶，你竟然吞噬过黑龙，还掌握了黑龙武学！”血影惊怒，几次想要拔出长剑，却是被玉天临死死按住，诡异的黑暗神力笼罩，竟是让他修为受到压制。

　　“若非如此，我岂会放心喷吐龙血，培育圣龙果树？”玉天临冷然道，他不仅吃了黑龙肉，也将黑龙神格炼化，吸收了黑龙的武道结晶。

　　黑龙族不少武学，他都学会了，这也是他的一大底牌。

　　噗嗤！

　　金色神力轰击，血罗山剧烈震动，撼动龙爪，可依旧难防黑龙之力侵蚀，慢了一拍，直接被神力洞穿身躯，遭受重创。

　　吼！

　　嘶吼再起，玉天临目光如剑，放射数道剑光，黑暗之力越发浓郁，玉质身躯也越发黑了。

　　黑龙族，玉龙族，两种真龙神威浩荡，再加上龙承撼，血罗山终于意识到，自己拿不下这两头老龙，哪怕他们已经受创。

　　噗嗤！

　　血水喷洒，长剑震动，血煞之气翻涌，一道血色护甲显化，笼罩血罗山周身，撼动龙爪，硬抗两头龙的神力。

　　轰！

　　神力迸发，护甲轰然破碎，龙爪也应声挪开，一道血光直冲天际，瞬间消失不见。

　　“该死，让他逃了。”玉天临怒道。

　　“逃就逃了吧。”龙承撼庞大身躯直接瘫软下去，龙目带着一丝庆幸：“还好你有黑龙族武学隐藏，否则这次真的栽了。”

　　“是啊。”玉天临也有些庆幸，自己将黑龙神格炼化是正确的选择，否则这次真可能被血罗山给阴了。

　　当然，若是没有黑龙神格，他也不会冒险喷吐龙血，让血罗山有可乘之机。

　　“现在我们……握草，圣龙果树呢？”龙承撼喘息一声，刚站起身子，然后就懵逼了。

　　玉天临扭头看去，也呆滞起来，圣龙果树消失不见，原地只剩下一个大坑。

　　“玉风！”玉天临咬牙切齿，在场除了动手的他们，也只有玉风这个没心没肺的玩意，有机会挖走圣龙果树。

　　玉风一脸茫然地看着他们：“我说刚才突然出现神火，将这什么树给烧没了，你们信么？”

　　龙承撼面色复杂，最后看向玉天临，一脸悲愤地道：“玉天临，我觉得，从一开始，你就在侮辱我的智商！”

　　尼玛，什么神火少了树木，还特么能在地面少出一个巨坑来？

　　玉天临：“这和我有什么关系？”

　　我刚才也在拼命啊，你怎么就能怪我？而且，我什么时候侮辱你智商了？

　　“他是不是叫你干爷爷？”龙承撼怒极反笑：“玉天临啊玉天临，多少年不见，你居然跟我玩心眼，从一开始，你就让你干孙占尽便宜，收我龙血，现在更是想吞掉圣龙果树，果真是好心机啊！”

　　玉天临：“……”

　　这干爷爷是他自己要叫的，不是我让他叫的，握草啊，玉风，你特么倒是解释一句啊？

　　还有龙血，我的也被他收了，你是瞎没看见么？


第793章 我不得不批评你一句

　　“玉天临，我龙承撼今天才算认识你！”龙承撼阴冷地看着他：“真是好想法，收我龙血，抢夺圣龙果树，这就是老朋友啊！”

　　“玉风！”玉天临快气炸了，你倒是说句话啊。

　　“咳，两位不要激动。”玉风轻咳一声，看向玉天临，认真地道：“天临爷爷，我们不是商量好的么，有收获了一起分配。”

　　“我什么时候和你商量好，抢夺圣龙果树了？赶快拿出来！”玉天临怒吼连连，目光带着一丝阴冷：“别逼我！”

　　“怎么，你还要杀我不成？”玉风面色一变，撇嘴道：“我们之前商量好的，在古龙遗迹的收获，我先收着，这圣龙果树只是其中之一，还签订了法则契约。”

　　玉天临：“……”

　　这圣龙果树，明明是我们先发现的，还用龙血保住了生机，你是不是有点太不要脸了？

　　“玉天临，这就是你给我的解释？”龙承撼神色越发难看了，你们都签订法则契约了，还说不是坑我？

　　这特么是你干孙，这么小懂什么，肯定是你指使的，而且，他能跟进来，也是你一直在指引，暗中带进来的吧？

　　“快拿出来，圣龙果树生机本就不旺盛，再耽搁下去，真的会死。”玉天临急促道。

　　“两位，我就想问一句。”玉风淡定地道：“凭什么？”

　　两头老龙：“……”

　　凭什么？凭我是你干爷爷？屁话，玉天临心中很清楚，这干爷爷叫出来，纯粹是为了坑他。

　　龙承撼有些看不懂这两个家伙了，好像玉风这个干孙不听话，玉天临吃不定他？你们到底谁是爷？

　　“天临老友，我不管什么法则之约！”龙承撼面色一狠，杀机已现，龙爪高抬而起，直接抓了过去。

　　玉天临想要阻止，但已经晚了，龙爪已经按了下去。

　　“嗷。”

　　陡然，一声凄厉吼叫传出，龙承撼爪子猛地缩回，还有一滴滴龙血滴落，玉风立于原地，一杆长枪立于一旁，一道人影缓慢走来。

　　虚空扭曲，一道人影踏步而出，身上挂着乾坤圈，缭绕混天临，脚踏风火轮，一股奇异威压传荡，两头老龙惊骇，他们的血脉居然遭受到了极大压制。

　　“你也进来了？”两头老龙惊呆了，不是只有玉风进来了么？

　　“抱歉，刚才收龙血收的太愉快，忘记告诉你们了。”玉风一脸歉意地道。

　　抱歉你大爷，你肯定是故意的！

　　“其余人呢？”玉天临面色警惕，这位都进来了，那位肯定不会落后了，那位实力更强。

　　“在这呢。”江太玄淡淡一语，带着众人显化出身形，淡笑道：“圣龙果树，你们知道什么时候结果吗？”

　　两头老龙一呆：“你知道？”

　　“当然，千年开花，千年结果，服用十颗，龙族可增加三成成就神王的机率，其余种族增加一成，一次只结十颗果子，任何种族，都只能服用十颗。”江太玄淡然道。

　　“只要两千年，我们两人就算加起来，也只要四千年！”两头老龙动容，这点时间，真的不算什么。

　　“咳，打断一下，买混沌丹吗？”江太玄轻咳一声，一挥手，一个透明玉瓶出现，里面装满了混沌丹，起码有几十颗。

　　两头老龙：“……”

　　“智商啊。”龙昊摇头轻叹：“四千年去追求三成机率，买混沌丹多划算，足够多的混沌丹，可以百分百突破，而且没有副作用，一直吃。”

　　“好了，我说完了，你们继续。”江太玄又退了回去。

　　“现在，我们商量点事，圣龙果树卖你们怎么样？只要一些太上级的神药。”小行天道。

　　“……”两头老龙沉默了，半晌才憋出一句话来：“混沌丹怎么卖？”

　　有混沌丹了，还要个球的圣龙果树，那玩意还不一定能种活。

　　“十株真神品质的神药，可以换取一颗。”龙昊道。

　　几人错愕，不是说好的，五株神灵级么，这一下就十株真神级了，你这涨价是不是太厉害了？

　　“买不买？”玉风催促道：“混沌丹虽说可以无尽吃，但我们配制起来很麻烦的，暂时不多，也就几十颗。”

　　几十颗，还尼玛不多？

　　“给我来一颗。”龙承撼咬牙，取出十株真神级神药。

　　他是真的穷，之前为了准备古龙遗迹所需，得到那些龙血，将大部分收藏都换出去了，还有那件镜子神器，他的积累已经空了，现在不仅没得到，还特么被人给抢了。

　　玉风果断接过，快速放入戒指，再无动作。

　　“我的混沌丹呢？”龙承撼懵逼，你这是打算吃掉神药，不给丹药？

　　“龙承撼长老，我不得不批评你一句。”玉风神色一沉，小脸很严肃地道：“你可听说过一句话？”

　　“什么话？”龙承撼很着急，你特么倒是给丹药啊，我不想听你的批评。

　　“滴水之恩，当涌泉相报。”玉风沉声道。

　　龙承撼和玉天临同时一愣：“什么意思？我们欠你恩情了？”

　　“对，刚才我是不是提醒你们，血罗山偷袭？”玉风问道。

　　“……是。”两头老龙心中有不好的预感。

　　“那不就是了么，滴水之恩，当涌泉相报，这可是救命之恩啊，还要什么混沌丹，先把恩情给还了。”玉风淡定地道。

　　“……”

　　这就是你赖账的理由？我特么能不能打死你？

　　“刚才你还对我动手，属于恩将仇报，应该还我更多。”玉风又道。

　　龙承撼不淡定了：“也就是说，我赚取的资源都交给你，我特么还拿不到混沌丹了呗？我还要感谢你救命之恩？”

　　“理论上来说，是的。”玉风认真地点了点头。

　　老龙我活了这么大，从未见过如此厚颜无耻之龙，哪怕是救命之恩，还有这种明摆着挟恩图报的？

　　“不过，我这个人不喜欢计较，特别是我不将恩情放在心上，就跟我不将仇恨放在心上一样。”玉风笑道。

　　“那你给我混沌丹啊。”龙承撼都快炸了，你不放在心上，你倒是给我啊。

　　“不，不，我一般有仇当场就报了，别人欠我的恩情，我也是让他当场还的。”玉风道。

　　这几个意思？还特么有要当场还恩的？

　　“天临长老，有句古话怎么说来着，龙有逆鳞……”

　　“触之必……”

　　“龙有逆鳞，自当拿出，共同发展。”

　　龙承撼还未开口，就被玉天临打断了，面无表情地说道。

　　龙承撼：“……”

　　也就是说，你特么要扒了我龙鳞，还你救命之恩？

　　“龙承撼长老，你也听见了，你老朋友都这么说了。”玉风嘀咕一声，火尖枪已然在手。

　　“玉天临，我X你大爷……”


第794章 这么一想，是不是好受多了？

　　龙承撼很憋屈，自己堂堂金龙族长老，太上真神巅峰的强者，居然被人扒了龙鳞还恩情。

　　有你们这么干的么，偿还救命之恩，就是扒掉我龙鳞，吃掉我的神药？

　　“玉天临，我恨你！”龙承撼恶狠狠地看着他。

　　“你别这么看我，这与我无关。”玉天临叹息，我特么也很憋屈啊，我之前龙鳞也被扒了，我说什么了？再说了，这扒你龙鳞的又不是我，为什么你要怪在我身上？

　　“与你无关？”龙承撼闷哼一声，一块龙鳞掉了，这次没有流血，但心在滴血啊：“玉天临，你真不要脸，带着自己干孙坑老朋友，还说与自己无关。”

　　“他不是我干孙，是他自己要叫我爷爷的。”玉天临很蛋疼，我真特么不该来啊，怎么就想着来监督他们，为了几颗混沌丹，毁龙一生啊！

　　“那你按着我干嘛？”龙承撼咬牙切齿，你特么口口声声说着与你无关，那你能不能先把爪子抬起来？

　　玉天临龙目之中满是尴尬：“这不是担心老友你疼痛么，反正也要被扒了，忍忍就过去了。”

　　龙承撼：“……”

　　我特么现在肯定，这事与你脱不了关系！

　　扒掉几块龙鳞，玉风当着龙承撼的面，拿出一个玉瓶，塞给玉天临：“天临爷爷你收好，别被龙承撼发现了。”

　　“……”

　　你们现在已经不是侮辱我的智商了，是觉得我瞎了！

　　“老友，你不要激动，我待会给你一个满……答复。”玉天临本来想说满意的答复，但现在龙承撼显然是不可能满意了。

　　“好，我倒要看你怎么说。”龙承撼咬牙冷笑，若是玉天临不给个解释，他绝不答应，至少要干一架才行。

　　“你们继续，我们处理点事。”江太玄淡漠开口，和云霄踏步消失，不知去向。

　　“你们想干什么？”龙承撼皱眉：“圣龙果树已经被你们收了，这里应该没什么东西了，应该赶快离开才是。”

　　“不急。”江太玄摆手，圣龙果树确实不错，但现在，应该被拆了一些了，为了阵法，牺牲了一些，若是让两头龙知道，怕是得吐血。

　　“看着吧，他们肯定想搜刮这里。”玉天临冷笑道：“这群人就是祸害，哪怕是低级的神人级资源，他们也不会放过。”

　　我一路跟过来，看的太多，这些人完全是掘地三尺，他们走过的地方，比脸还干净。

　　“老友，刚才的事，千万别介意。”玉天临转而叹息一声，道：“我也是为了你好。”

　　龙承撼瞪大眼睛，你特么果然和他们是一伙的，刚才扒我龙鳞，我特么还要感谢他们，你刚才按着我，说是为我好，这套路，和他们有什么区别！

　　这么多年不见了，你很多地方都没变，唯独脸皮变了！

　　“这里有两颗混沌丹，是按住你得到的。”玉天临叹息一声，打开瓶子，分了他一颗：“就算我不按着你，你的龙鳞一样保不住，混沌丹也是别想，我按着你，至少还能分你一颗。”

　　龙承撼微微一愣，玉天临继续道：“这么一想，是不是好受多了？内心还有点高兴？”

　　我高兴你大爷！

　　龙承撼很想将两颗都占据，但玉天临显然不会答应，能分他一颗就不错了。

　　看着两头老龙，各自抱着一颗混沌丹，一脸舍不得吃的表情，龙昊忍不住道：“滴水之恩，当涌泉相报，你刚才那龙鳞还不够涌泉。”

　　咕咚！

　　一瞬间，混沌丹进嘴里了，味道都没尝出来，直接吞了下去，身子本能地向一旁挪了挪。

　　龙昊：“……”

　　我没说让你现在涌泉，瞧你给吓的。

　　“咳，我能问一下，你们为什么来这道死门么？”龙承撼连忙转移话题，救命之恩绝对不能提了，不然待会自己真要涌泉了，不知道龙血放干够不够。

　　“跟你进来的啊。”玉天临撇嘴道：“我们对于古龙遗迹又不是很了解，想跟着你看看，咳，这是他们的主意。”

　　“你们对古龙遗迹不了解？”龙承撼微微一呆，错愕道：“你不是来取你族资源的？”

　　“我族资源？什么意思？”玉天临面色一变，道：“我玉龙族在这古龙遗迹，还有资源？”

　　“你真不知道？”龙承撼愕然。

　　“不知道。”玉天临茫然摇头。

　　“各族在古龙遗迹都有布置，多数在死门内，比如这道死门，其实是血狱族的。”龙承撼皱眉道：“既然你不知道，那么玉龙族此事就不是你负责，玉龙神王没有告诉你。”

　　“老友，你说的我越来越迷糊了。”玉天临晃了晃龙头，说道：“你说各族在古龙遗迹都有布置，这布置是指的什么？”

　　“陷阱。”龙承撼趴在地上，道：“和你们说了，你们可不能说出去。”

　　“放心，这些都是我们偶然发现，或者血罗山说出来的。”龙昊等人连忙拍着胸脯保证。

　　龙承撼翻了翻白眼，对于他们的保证压根就不信，但他还是说了：“每次古龙遗迹开启，那么多神进来，出去的却很少，自古以来，古龙遗迹都开启多少次了，除了最深层，以及少部分麻烦之地以外，早就搜刮的差不多了。”

　　“所以，为了利用这古龙遗迹，不少种族安插人手进来，布置陷阱，暗中炼化一些倒霉的神，搜刮他们的资源。”

　　“倒霉的神？”玉风挑眉。

　　“笨，就是多事的。”龙承撼瞥了他一眼，道：“若是能拿走一点，各族都不会搭理，但若是太过贪心，自己掉进陷阱，或者发现他们的布置，就会抹杀，这才是古龙遗迹的最大危险。”

　　“之前说这死门是血狱族的，是因为这里由血狱族占据，我之前所以前来，也是为了这里，想要拼上一把，结果成这样了。”

　　“这都怪血罗山！”龙昊恶狠狠地道：“若非是他，你绝不会如此虚弱。”

　　龙承撼：“……”

　　我特么越发欣赏你们的不要脸了，我这龙鳞可是你们扒下来的，居然说的自己一点责任都没有，全特么怪到血罗山身上？

　　“血狱族最不是东西，他们的资源，合该我们所得。”小行天也道，他和血天星可是不对付的。

　　龙承撼冷笑，他说这么多，也是因为血罗山太过分，又得知神药可以换取混沌丹，自然有对血狱族下手的意思的。

　　既然你们都对我动手了，我还将你们资源留给你们？


第795章 祈祷下一个族人能够有点脑子。

　　经过一番交谈，龙承撼得知他们抓了两只魔孽，并不感到意外。

　　“魔孽就是血狱族的，或者说，曾经的血狱族称呼。”龙承撼淡淡地道：“魔孽族在遭受灾劫之后，化身为血狱族残存下来，这里只是他们的一部分势力。”

　　“各族竟能让魔孽一族存活？”玉天临皱眉。

　　“老友，你还不清楚这个神界？什么魔孽，还不是一手捏造。”龙承撼不屑地道：“只是一个称呼罢了，真以为血狱族能翻天了不成？”

　　玉天临撇嘴，他也不是什么好人，玉龙族玉龙池，不也化了不知多少神明进去，谁也没脸说谁。

　　“我们什么时候能离开这里？”龙承撼恢复了一些神力，看向龙昊等人。

　　“快了。”龙昊道，心中也没底，谁知道将这里拆了，需要花费多少时间。

　　轰隆！

　　没多久，整个山谷震动，天际龙魂直接崩溃，封锁这里的阵法瞬间破灭，整个山谷倒塌下来。

　　“握草，你们又干了什么？”玉天临惊叫道，你们真是一群祸害啊，走到哪祸害到哪。

　　轰隆隆！

　　震动越来越大，山谷碎裂，谷内巨石崩碎，化作一片废墟，云霄和江太玄踏空而来，神色淡漠：“可以离开了。”

　　龙承撼呆滞，你们刚才离开，就是为了拆了这里？

　　“长老！”山谷异变，外面的两位巅峰天神长啸一声，瞬间冲了进来。

　　“血狱族那两位天神？”两头老龙狞笑一声，直接扑了上去：“找不到血罗山，就先宰了你们。”

　　“别急，可以让他们带我们前往，血狱族资源存放之地，当然，前提是他们知道。”龙昊连忙开口。

　　“你们……我们长老在哪？”两尊天神面色大变，惊骇地看着冲来的两头老龙，这可是太上真神巅峰的龙族，哪怕受创，也不是他们能抗衡的。

　　你家长老？现在正和魔孽大眼瞪小眼呢，江太玄忍不住瞥了眼云霄。

　　血罗山当时直接离开，受创严重，直接被云霄给镇压了。

　　“你家老祖已死！”两头老龙冷笑，直接将两尊天神镇压，神力喷涌，封锁两人一身修为：“现在，带我们去取血狱族资源，否则，我们会送你去见你们老祖。”

　　“金龙族，玉龙族，你们真要与我族开战不成？”两位天神面色一沉，冷声喝道。

　　“你们还无法代表血狱族，再者，血狱族敢么？”龙承撼冷笑，这次拉上玉天临，就是两大龙族，血狱族也不掂量掂量，能抗衡他们两族？

　　哪怕玉天临不知道资源之事，只是无意插手进来，但也是玉龙族长老，能代表玉龙族！

　　“龙……”

　　“闭嘴，再不老实点，本座不介意宰了你们，慢慢去找。”龙承撼阴冷地道：“血罗山都杀了，不在乎多杀你们两个。”

　　两位天神心头一寒，想要再抵抗一下，玉天临开口了：“拿到资源后，我们保证，放你离开，而且不透露你们。”

　　“你们没资格谈条件，死门虽然危险，但我比你们更清楚，我们只是想简单，快捷一点。”龙承撼淡淡地道。

　　“希望你们信守承诺！”两位天神心头一沉，道：“我们知道的也不多，只知道一些神殿隐藏的资源。”

　　“这就足够了。”龙承撼松了口气，他也就嘴上说说，若真论了解，他对于这道死门，了解的真不多。

　　一行人快速离开此地，前往神殿寻找资源，两头老龙冲的最快，因为江太玄等人说了，谁先得到资源，谁多分一成。

　　“看见了么？”江太玄看向混元金斗，目光平静：“血罗山，龙承撼已经威胁你族人，带我们去取你们的资源了。”

　　龙昊等人齐齐看向金斗，里面的血罗山已经面容扭曲，恨不得出来和龙承撼厮杀个你死我活。

　　“你们一伙的。”血罗山冷笑道。

　　“对，我们就是一伙的。”江太玄点点头，没有否认：“只是，这一伙，也是因利益而联合，你继续看着吧。”

　　很快找到一座神殿，从中找到不少资源，龙承撼兴奋地不行，强烈要求一手交混沌丹，一手交资源，他可不想马上就涌泉相报了。

　　众人分了资源，给了混沌丹，玉天临看着神殿，一脸纠结，这神殿因为血狱族改造，已经很诡异了，他拿不下来。

　　云霄出手，再次收了神殿，里面的魔孽同样被镇压下来，关进金斗之内。

　　“不行，这神殿也要分……”

　　“你想涌泉了？”龙昊冷冷威胁。

　　“那不要神殿了，以后也别要我涌泉了。”龙承撼果断改口，涌泉相报什么的，太特么可恨了，坚决不干。

　　“行。”龙昊等人点头，继续前进。

　　一座座神殿镇压，云霄也利用所得材料，不断完善阵法，九曲黄河简易版总算完成了，就算是神王初期来了也休想讨得了好。

　　“有什么无法解决的密地，也可以带我们过去。”江太玄道，只要是阵法，他们就不怕，有云霄横着走。

　　两尊天神连忙带路，又找到一个阵法隐匿之地，直接强拆了，这次没什么收获，只有一些阵法材料，被龙昊等人瓜分，至于两头老龙，只能干看着。

　　金斗之内，血罗山神色狰狞，目光杀意浓烈，血云和血宁很淡定：“罗山长老，放心吧，他们这样下去，肯定会惊动王的，王肯定能救我们出去。”

　　血罗山狰狞的面容微微缓和，神色很复杂：“我现在在为王担心。”

　　“罗山长老想多了，王虽然不是真正的王者，但也是半步神王了，已经具备了一丝神王的威压，这群人……”

　　“不。”两人还要说什么，血罗山挥手打断，一脸忧虑：“我们的秘法，以血祭从内部破坏对方对神器的掌控，这是我族的骄傲，我在想，王会不会自己跳进来。”

　　魔孽们沉默了，你这话说的，我特么牙疼啊，还真有可能！

　　混元金斗，究竟有多强，他们已经尝试过了，云霄压根就没搭理他们，任由他们施展各种秘法，可是没有丝毫作用，反而差点被这件神器给弄死。

　　他们中不少魔孽之前是能逃走的，结果就是想仗着秘法，阴云霄一把，结果就这样了，全都在里面大眼瞪小眼，茫然地看着外面，祈祷下一个族人能够有点脑子。


第796章 来，您请，您试试

　　“我们所知道的，已经全部说了。”两位巅峰天神停顿下来：“你们放我们离开吧。”

　　“好。”两头老龙，点点头，然后一巴掌直接拍下去，两尊天神直接化成一摊烂泥：“蠢货，又没签订法则契约，真以为我们会放了你们？”

　　看着两头老龙的所作所为，血罗山等人差点气炸了，江太玄等人撇嘴，这两个家伙果然不是好东西。

　　也是，搜刮了这么多东西，若是放了两尊天神，这两头老龙就是真蠢了，到时候还不被人追着砍？

　　“到了这里，也不需要他们了。”龙承撼目光冷冽：“前方应该就是血狱族在这里的老巢了，里面不知藏着什么等级强者，小心为上。”

　　“你们金龙族隐藏的最强者，是什么存在？”玉天临皱眉问道。

　　“太上真神巅峰。”龙承撼道：“金龙族只有一位太上镇巅峰守护，至于血狱族，我就不知道了。”

　　玉天临目光直视前方，前方一层黑雾笼罩，看不清去路，不知有何等危险，但他们却决定闯一闯，这次搜刮，让他们尝到了甜头，这都是混沌丹啊，而且是别人的资源，又不是自家的！

　　“小心一些。”龙承撼低声道：“我们去迷惑对方，云霄负责布置。”

　　两头老龙走在最前面，背上是江太玄等人，至于龙族的骄傲什么的，早就不知道跑哪去了。

　　黑雾之中，一道漆黑视线，一股浓郁的血气翻涌，阴冷之音传来：“金龙，玉龙？你们来此作甚？”

　　“敢问，可是血狱族在此首领？”龙承撼拱手道。

　　“不错，正是本座。”血光汇聚，化作一名中年男子，负手而立，漠然地看着他们：“说出你们的来意。”

　　“我们来通知你，你的布局被人给毁了。”龙承撼神色凝重地道：“血罗山生死未卜，神殿直接被人拔除，我们得知之后，第一时间赶来。”

　　“嗯？”中年男子面色一沉，一道血光传出，却没有得到回应，面色越发阴沉了：“何人所为？”

　　“不知道。”龙承撼摇头道：“对方隐匿身形，实力十分强大，就算是我们联合血罗山，也被打成重创。”

　　“嗯？”中年男子目光冷厉，他自然能看出，这两头龙身受重创。

　　嗡！

　　陡然，一道金光闪过，混元金斗绽放金光，撕裂黑雾，直接笼罩中年男子，云霄踏步而出，浑身金光笼罩，看不清身形。

　　“就是她，这件神器十分强大，我们不是对手！”两头老龙面色大变，惊恐地看着云霄。

　　“神器？”中年男子目光闪过一丝不屑，滔天血气直冲天际，硬撼混元金斗。

　　轰隆！

　　混元金斗神光爆射，云霄神色微沉，一挥手，一片金光弥漫，中年男子面色微变，自己竟然不在原来之地，出现在一片茫茫黄沙之中。

　　“入了九曲黄河，便不必出去了。”云霄神色淡漠，混元金斗再次出现，绽放神芒。

　　“小小手段，也敢……”

　　中年男子冷笑一声，直接一掌轰击而出，下一刻，却是面色一僵，神芒直接入体，神魂颤栗，神力消融，半步神王的修为竟在快速流逝。

　　“不好，这是什么阵法？”中年男子面露骇然之色，强行催动神力，可是，神魂好似被什么困住一般，整个人昏昏欲睡，修为止不住跌落。

　　“大人，我们来帮你。”两头老龙冲了进来，直接来到中年男子身边。

　　“好，你们……噗。”

　　中年男子刚露出一丝喜色，陡然遭逢两道巨大神力冲击，本就拼尽全力抵抗阵法的他，瞬间遭受重创，喷出一口血水。

　　“忘了告诉你，我们和她是一伙的，神殿是我们拔除的。”两头老龙龇牙冷笑。

　　“金龙族，玉龙族，你们真是在找死！”中年男子怒吼一声，看着再次绽放出神芒的金斗，猛地拔地而起，直冲而去：“马上，我要你们全部……”

　　中年男子直接冲了进去，然后整个人都惊呆了，我特么看见了什么，你们都在这里？血罗山？

　　“你看，我就说王会进来吧。”血罗山叹息。

　　“真进来了。”其余魔孽跟着叹息，你怎么就这么想不开呢？

　　中年男子呆滞，你们一直在这里看着？

　　“你们……这是在干什么？为何不以秘法拼一把？”中年男子冷声喝问。

　　“来，您请，您试试。”血罗山伸手，有本事你来，我特么血祭之法，都快把自己放干了，所取得成就，就是自己受伤更严重了。

　　中年男子：“……”

　　看你们这样子，我特么还有心情尝试么？你们全部加一块都不行，我能行？

　　“就这么结束了，一尊半步神王。”两头老龙唏嘘，那金斗太逆天了，半步神王进去，都没能浪出一朵花来。

　　“现在是太上真神巅峰。”云霄淡漠道。

　　两头老龙心头一颤，修为已经跌路了？这得多少年苦修才能回来啊。

　　金光收敛，九曲黄河阵消散，云霄手托金斗，回到江太玄身旁：“他们正在努力。”

　　江太玄扫了眼金斗，发现中年男子正卖力地吐着血，疑惑道：“你干嘛呢？”

　　“我们的血液，具有腐蚀效果，利用秘法血祭，可以破坏对神器的掌控。”血罗山平静地道。

　　“血罗山，你怎能说出此事？”中年男子震怒，目光充满杀机。

　　“我想活着离开。”血罗山冷冷地道：“别吐血了，没用的，我们什么办法都尝试过了。”

　　“可笑，抓了我们，他们会让我们活着离开？”中年男子讥讽一声，显然不相信，自己还有活命的机会。

　　“来，你偷偷告诉我，对于古龙遗迹的掌控，比如其余种族的，不限制种族，我们只是来收取利益的，可以签订法则契约哦。”龙昊跑了过来，露出一丝微笑。

　　“法则契约？”中年男子心动了，不到神王，若是违反法则契约，基本上就是死路一条，这群人虽然手段诡异，但还不是神王！

　　“不错，法则契约，再提示一遍，不限制种族。”龙昊压低声音道。

　　中年男子愣了愣，血罗山却是心里明白：“那我就向你透露一下，关于玉龙族和金龙族的布局。”

　　其余魔孽一愣，古怪地看着血罗山，这是让金龙族和玉龙族长老去洗劫自家资源？他们知道，会不会被自己族人打死？


第797章 我们已经按住她了

　　镇压了半步神王，签订了法则契约，得到了很多消息。

　　“在这古龙遗迹，我族了解的不算最多，但也比金龙和玉龙族了解的多。”魔孽之王血影冷笑道：“我知道一条道路，可以直通玉龙族通道，而且是对方资源存放之地。”

　　“王怎么知道？”其余人惊疑，这么重要的消息，你怎么不早点说出来。

　　血影扫了他们一眼，你们是蠢么？我怎么知道，当然是打过他们主意了！

　　“这个消息很不错。”龙昊点头笑道：“等我们离开古龙遗迹，定会放过你们。”

　　“多谢，我这就将地图画出来，同时，我对于他们的布局也有些了解，可以让你们避免很多麻烦。”血影继续道：“你们可以直接收了他们的神殿，龙族进来后，我们绝对会对他们不客气的。”

　　“快给我混沌丹。”两头老龙来了，捧着一大堆资源，看着龙昊等人。

　　血影被镇压，他们就迫不及待地跑去搜刮了，有座无用的神殿，这里神殿只是存放资源所用，没有经过改造，而且时间太久，已经不值钱了，他们没动手。

　　“给你们。”收了资源，龙昊等人很豪爽，看着笑容满面的老龙，他们内心更高兴。

　　“接下来去哪？”玉风问道，这道死门已经搜刮干净了，他们必须换地方。

　　“刚才镇压魔孽，得到了一些消息。”龙昊淡淡地道：“这是一份简易路线图，你们自己商议吧。”

　　“那魔孽呢？”两头老龙连忙问道，对于此事他们很上心，毕竟那是半步神王，他们都不是对手。

　　“已经被镇杀。”龙昊摆手道：“你们放心吧，云霄大人说了，入了金斗，活不过三个时辰，就会被炼化，成为神器的一部分。”

　　两头老龙倒吸冷气，显然是被吓到了，不过想到进入金斗，修为都被打落，炼化了很正常，没有怀疑这话的真假。

　　“死了最好，血狱族的都该死光！”龙承撼冷声道：“既然敢偷袭我们，若非老子受伤，刚才肯定亲手弄死那家伙。”

　　众人齐翻白眼，没有云霄出手，你们两头老龙偷袭加联手，都未必是人家对手。

　　在金斗内看着这一幕的血狱族人，差点没气吐血，恨不得出来和他们再战一场。

　　“先不要说了。”龙昊出声道：“接下来，我们需要去别的通道捞资源。”

　　“别的种族布局？”龙承撼皱眉，这次敢破坏血狱族，是因为血罗山偷袭想杀他，现在无缘无故去别的种族干这事，好像很不地道？

　　“两位实力很不错，虽然元气大损，但若是服用足够的混沌丹，很快就能突破，甚至突破神王。”龙昊说道。

　　两头老龙眼珠子瞬间红了，突破神王啊，这几乎是他们魔障了。

　　特别是刚才又得到几颗混沌丹，龙承撼动摇了：“我们可以隐藏身份，栽赃给血狱族。”

　　“可行，但我们对于血狱族不是很了解。”玉天临微微皱眉。

　　“没事，我们主要以拿资源为主，找到资源直接离开，不多交手。”龙承撼道。

　　“那好，那就这么干。”玉天临点头：“到时就说，血狱族拿了资源跑了，全部扔给血狱族去背。”

　　金斗之内，一片沉默，呼吸都急促起来，这两头老龙，你们当着我们的面，说的这么清楚，是故意想气死我们？

　　“那接下来，我们顺着这条路线走，这边有一个通道，可以前往另一道死门通道，打对方一个措手不及。”龙昊沉声道。

　　“走。”

　　商议完毕，一行人快速前往，穿过黑雾，两头老龙化成人形，站在龙海背上。

　　“为防守卫问题，一过去，云霄大人展开阵法，我们直接去搜刮资源，速战速决。”小行天道。

　　几个家伙点头，看着前方一个漆黑通道，化作流光，直冲而去，九曲黄河瞬间开启，封锁四周虚空。

　　嗡！

　　奇异光芒闪过，前方黑雾瞬间被屏蔽，一群人看见神殿，直接冲了过去。

　　“什么人？”一声冷喝传来，一股极强气势涌动，一名少妇拦住去路，长剑斜指地面，冷视来人。

　　“你们去，我挡住她。”玉天临傲然道：“我要多分一成。”

　　“一起拿下便是。”龙承撼冷笑道：“休想多分，我们联手便可挡下。”

　　“血狱杀道！”两头老龙高喝一声，血光冲天而起，漫天血浪翻涌，两道猩红剑芒同时笼罩少妇。

　　“血狱……不对，你们不是血狱族？”少妇面色一变，瞬间看破了两龙的伪装，却无法看透本质，认出两头老龙本体来。

　　“这好像看不出是玉龙族？”江太玄看着少妇，带着一丝疑惑。

　　“嘿，在这里干的可不是什么好事，怎么可能暴露自己种族？”血影冷笑道：“我们还挂着魔孽名头，玉龙族也不会蠢到用玉龙真身来坑诸神。”

　　江太玄恍然，也是，若是一个种族直接本体来做这种事，一旦有神察觉，往外一说，那岂不是闹大了？

　　“近身。”

　　剑芒崩碎，两头老龙对视一眼，直接欺身而上，他们化出人形，但自身龙族巨力可没有失去，在这单薄身子中，蕴含的巨大力量，只有近身战斗，才能弥补他们受伤的不足。

　　“近身？”少妇冷笑一声，我可是龙族，和我近身一战？

　　双方都不惧怕近身，神力凝聚，近身而战，自信满满地双方同时打出一拳，然后三人齐齐懵逼。

　　砰！

　　一拳震动，两头老龙毕竟伤势还没好，踉跄而退，少妇也没讨到好，连退数步。

　　这究竟是哪个种族的，居然能以力量对抗他们两人？难道是巨人族？看起来不像神界任何一大力量族中。

　　“上！”两头老龙一咬牙，直接扑了上去，完全是无赖打法：“我们已经按住她了，你们赶快去收取资源，记住，我们多分一成。”

　　众人：“……”

　　我特么要不要告诉你，你们按住的是一头玉龙？

　　“好，你们坚持住。”龙昊等人连连点头，连忙冲向神殿，前去搜刮资源，哪吒等人也跟着，这里留下云霄照看就行了。

　　少妇目露凶光，剧烈挣扎，可却被两头老龙死死按住，哪怕是压在身上，也不能让她起来，这关系到混沌丹！


第798章 你特么真的只给我改个姓？

　　神殿之中，一群人快速奔行，很快找到了资源存放之地，有神药，也有神石，神器，神丹，还有一些神液。

　　这些都是从进来的神明手中得到的，还有他们对于古龙遗迹的开发。

　　古龙遗迹虽然开启不久，但他们早就在这里布置了，自然有所积累，只是这些积累，今天不属于他们了。

　　搜刮完毕，一群人直接冲了出去，快速离开：“东西到手，玉天临，我们走。”

　　两头老龙：“……”

　　尼玛，我们不是隐藏身份么，你为什么要叫我名字？

　　“玉天临？”少妇呆了，我若没记错，玉天临好像是我玉龙族一位长老？

　　“不，你听错了，我说的是血罗山。”龙昊连忙丢下一句话，快速溜了。

　　握草，龙昊，你特么给我等着！

　　两头老龙连忙丢下美妇，追了上去，留下美妇一人在场石化。

　　真是玉天临？狗屁的血罗山，是不是血狱族，我还是能分清的，那血狱族武学，用的那么差劲，而且没有那么浓郁的血煞，怎么可能是血狱族？

　　可是，若是玉天临，为什么会来这里洗劫玉龙族的东西？

　　少妇感觉脑子有些混乱，面色冷厉：“肯定是想扰乱我的思维，他们来此定然知道我玉龙族布局，故意借玉龙长老之名，干扰我。”

　　少妇猜测，他也确实没感受到玉龙族的气息，没看出两头老龙的本体，正如两头老龙没看出她身份一样。

　　两头老龙速度极快，转瞬追上江太玄等人，玉天临脸色不善地道：“龙昊，你为什么要叫我名字？不是说好了，我叫血罗山么？”

　　“咳，抱歉，真是抱歉。”龙昊连忙说道：“我刚才太激动了，所以才脱口而出，而且，你现在容貌都变化了，你回到玉龙族，谁又能认出你来？”

　　“不聊这事了，先把资源分了。”玉风道：“你们放心，下次绝不会失误了。”

　　“我觉得你就是故意的！”玉天临气哼哼地道，你特么不知道，刚才那一声玉天临，我特么差点就答应了，好险没把我给吓死。

　　这事很不光彩，若是真的暴露出去，那得给玉龙族惹多大麻烦？

　　“事情已经发生了，再说了，这不没事么？”小行天道：“好了，分东西最重要，你们还要不要混沌丹了？”

　　两头老龙虽然有些生气，但想到确实没多大事，这才面色缓和起来，只要自己出去后不露出马脚就行了。

　　见两头老龙不追究，龙昊等人心头松了口气，这是答应血狱族的事情，不然人家不愿意多透露，为了钱，只能委屈你们一下了。

　　两头老龙很快高兴起来，将之前的不愉快给忘了，带着他们继续寻找资源，遇到一个神殿直接收了，对于神明，他们不要。

　　“不要抓捕神明，我要让他们传出去，这是血狱族干的！”玉天临道。

　　“好吧，你们高兴就好。”龙昊等人嘴角抽了抽，金斗内的家伙们，好像还在等待玉龙族被关进去，然后往死里欺负？

　　可惜，他们这个心愿无法实现了，这两头老龙明显是想栽赃给他们，打着血狱族旗号各种坑。

　　“在我血狱族眼里，这些都是我们的，赶紧滚！”玉天临冷声道。

　　玉龙族神明很想怒吼一声，老子是玉龙族的，可是，想到告诫，不能暴露身份，只能憋屈忍了，而且，他们打不过这两头老龙，觉得暴露只是找死，现在被放走，回去告状就是了。

　　江太玄等人面皮僵硬，已经不忍心看了，你们这手段也太拙劣了，就不能有点演技？太假了。

　　“这个是我们的，这个也是，都是我们的！”两头老龙疯狂扫货，十株真神级可以换取混沌丹，其余低级的，可以换混沌气，更高级的，可以换法则之光。

　　现在这两头老龙也认识到了，资源就是一切，所以不能放过。

　　“我还知道其余种族的布局，走！”龙承撼搜刮最后一个神殿，阴冷笑道：“这次你们不能再叫错了，他叫血罗山，我叫血……算了，反正姓血，与血狱族有关就行。”

　　“好的。”龙昊等人点头，并且保证，这次绝对不会叫错了。

　　金斗内的血狱族人沉默无声，他们说了也没用，只能眼睁睁地看着，恨不得将他们给吃了。

　　“对了，我们可以做点什么。”血罗山咬牙切齿地道。

　　“做什么？我们都出不去。”血影撇嘴。

　　“金龙族的布局，龙承撼了解布局，很可能不去金龙族，或者破坏他们搜刮，我们要让龙承撼洗劫自己种族才行。”血罗山恶狠狠地道。

　　“你是说？”血影双目一眯，泛着莫名的光彩：“但我们现在只是阶下囚，他们会接受我们的建议么？一个金龙族收藏而已，他们未必能看得上。”

　　他们现在已经搜刮了玉龙族，继续走入下一个种族布局，接下来会更多，未必会因为金龙族那点资源和龙承撼过不去。

　　“给他们，将我们探查的消息给他们，只要能出了这口恶气，否则就算是我离开这里，我心里都会不舒服！”血罗山愤怒地道。

　　“可是，若是族群问起……”

　　“没关系，我们统一口风，龙承撼和玉天临联合，坑了我们。”血影道，他们都这么对我们了，我们回去自然将一切过错怪在他们身上，不是我们不给力，是对方两个族群联合了。

　　而此刻，他们再次洗劫了一个族群。

　　两头老龙按住一位太上真神巅峰，再加上云霄镇压，此人无力抗衡，只能眼睁睁地看着资源被拿走，然后自身也被搜刮了一遍。

　　“记住，我叫血罗山！”玉天临阴狠地道。

　　“记住，我叫……”

　　“血承撼，该走了。”龙昊挥着小手，笑的合不拢嘴。

　　龙承撼：“……”

　　虽说姓血就行了，但你特么真的只给我改个姓？我这身实力，再加上名字，只要有心人，很容易就能查出我真实身份好么？

　　被按住的太上真神一脸便秘的表情，你特么以为我看不出来，你们不是血狱族么？你们这栽赃嫁祸的手段，不知道多杀点生灵，养出杀气，煞气？

　　龙承撼咬牙切齿地离开了，太上真神没有去追，打不过，追了有何用，还不如回去上报，慢慢调查。


第799章 你们也被抢了？

　　坑队友啊！

　　龙承撼和玉天临岂会看不出来，龙昊纯粹是故意的。

　　若是第一次叫错是激动，这第二次，姓都改了，不知道胡乱喊个名字出来？

　　“混沌丹给你。”龙昊爽快地收了资源，将混沌丹递给龙承撼：“你别生气，我们按照你的要求，把你的姓改了，没有暴露。”

　　你特么这和暴露有区别么？

　　龙承撼恨不得给他来一爪子，气哼哼地想了个名字道：“下次叫我血天山。”

　　“好，没问题。”龙昊拍着胸脯保证。

　　“分完东西，赶快去下一个通道，我们时间很紧，搜刮完资源，还要去内部看看。”小行天道。

　　更深层次，可是各族都没有攻破的难关，里面不知道还有多少好东西，等着他们前去取得。

　　“若我没记错，现在还有两道死门，凤凰族，金龙族。”玉风道。

　　“凤凰族，必须拿光凤凰族。”玉天临激动地道，他到现在都没忘，这群祸害是如何祸害他玉龙族的，凤凰族的凰灵儿就是其一。

　　如今，有了机会祸害凤凰族布局，他玉天临绝对不会放过。

　　“神器炼化了血狱族，炼出了几颗血丹，可以让你们隐藏的更真实，就算是神王，不认真查看，也会认定你们是血狱族，你们要不要服用？”江太玄淡淡地道。

　　“血狱族炼制的血丹？”两头老龙惊疑。

　　“对，对于你们来说，也是大补之物，不仅能让你们更像血狱族，还能恢复你们的元气。”江太玄道，顿了顿，又道：“不过，有一些副作用。”

　　“什么副作用？”两头老龙先是一喜，随即有警惕起来，这群人太坑了。

　　“这副作用就是，你们无法化出龙身，而且，可能会暂时影响你们的神智，让你们脑子有些迷糊，除非血丹全部炼化。”江太玄道。

　　“这血丹，持续多长时间？这神智影响，会不会留下后遗症？又有多大影响？”两头老龙既是心动，又是忧虑。

　　“持续一日时间，后遗症没有，影响有多大，大概这么大。”江太玄比划了一下。

　　两头老龙：“……”

　　你们真是会开玩笑，这能形容影响之大么？谁将神智影响，用手比划？

　　“咳，只是开个玩笑，这影响就是让你们有些认不清人，但可以分清敌我。”江太玄道。

　　“原来如此，能分清敌我就行，那血丹给我们吧。”两头老龙松了口气，连忙说道。

　　只是看不清对方，这没什么问题，能分清敌我就行了。

　　江太玄递出两颗血丹，看着两头老龙毫不犹豫地服下，周身出现一股浓郁血煞之气，像极了血狱族之人。

　　“果然神奇……但这影响，竟能引动我的杀机？”两头老龙面色一变，感觉体内充满血煞之气，心中升起一股杀人的渴望。

　　而且，眼前有些模糊，他们竟然有些看不清江太玄等人身影，一片朦胧，只能确定他们站在那，神念也受到影响。

　　“不好，这样的话，我们实力太受限制。”两头老龙面色微变，血丹力量很强大，很精纯，但这后遗症也很明显。

　　“只有如此，你们才能完美伪装，若是时间一过，你们伪装会轻易被看穿，就和之前一样。”江太玄淡漠道。

　　之前伪装，两头老龙也不蠢，自然知道对方不相信，但这是没办法的事情，他们只能做到那个程度。

　　“好，既然如此，那就动手，我们还能听见你们的声音，模糊看到一点，你们帮我们指路。”两头老龙连忙说道。

　　“走。”一群人再次按照地图，前往凤凰族布局。

　　“场主，你真将血狱族杀了？”玉风传音道，我们之前可是签订了法则契约的。

　　“没有，这是血狱族的交易，交换所得。”江太玄耸了耸肩，道。

　　“血狱族给的什么消息？”龙昊连忙问道。

　　“通往深层次的密道，古龙族曾经的药园。”江太玄淡漠道。

　　“药园？若是能有存活的神药，这么强大的种族，绝对发了。”龙昊大喜。

　　传音交流完毕，一行人再次前行，很快来到凤凰族布局之地，一样是一座神殿，吞纳神之精粹。

　　这些神殿，本是古龙族龙殿，现在被各族改造，成了致命杀器，吞噬神明。

　　他们直接将神殿收了，从某种程度来说，还是做了好事，避免很多神明因此死亡，成为各族的资源。

　　他们的行动，有不少人发现，对于他们的壮举，不少神明是崩溃的，这群人太狠了，我们来找资源，搏机缘，你们连神殿都给收了，我们去哪找？

　　“这古龙遗迹没法呆了，我刚才去看了，其余死门神殿都光了，只剩下一个个巨坑。”

　　“我这边也是，刚准备进入神殿，两个老家伙冲出来，一道金光闪过，神殿就没了，人都没看清。”一位真神叹息，得到一点机缘，怎么就这么难呢？

　　“为什么他们能将神殿挖走？我们不能这么干？”有天神不解。

　　这话一出，诸神都是一怔，是啊，他们能这么干，我们为什么不行？

　　“现在已经没神殿了，去哪挖？”有天神叹息：“再说了，不是太上真神，前去挖神殿，纯粹是找死。”

　　神殿，那可是吞噬神明的东西，这不是什么大秘密，很多神明都知道，一听这话，立刻没了兴趣，只能恶狠狠咒骂：“真特么不要脸，都是太上真神了，还和我们抢，连神殿都不剩下，你留块基石也行啊。”

　　他们在咒骂，各族之人快疯了，玉龙族，巨人族两大种族，第一时间赶到了血狱族地盘，然后全体沉默。

　　“也被挖了？”少妇呆滞，而且看这样子，血狱族好像是第一时间遭劫的？

　　“人都不知道去哪了，至少我们还没事。”巨人族太上真神面色很难看，也有一丝庆幸。

　　“血狱族这是得罪……不对，是我们得罪谁了？他们居然敢洗劫我们全部？”少妇面色很精彩，这是在向他们这些种族宣战啊。

　　“我不知道得罪了谁，只知道，我们应该联合起来，将他们镇压，相信凭我们的实力，联手之下，定能拿下他们！”神火弥漫，一只凤凰化作曼妙人影，冰冷地道。

　　“凤凰族，你们也被抢了？”少妇和巨人族强者呆滞，这群人是不是太无法无天了？

　　凤凰：“……”

　　我特么能说什么，他们两个打我一个，我都豁出去，变出本体了，他们不仅不怕，还说要烧烤，吓得我只能先跑了。


第800章 我还有一招

　　“必须联手！”少妇目光阴冷地道：“一定要找出他们，问出他们的底细！”

　　“底细？不就是血狱族么？”凤凰冷笑道。

　　“不是，他们伪装太拙劣了，根本不是血狱族，而且，血狱族比我们更惨。”巨人族强者道。

　　“怎么可能不是，他们那么浓郁的血煞之气，还有血狱族的血脉之力，武学，我岂会认错？”凤凰冷声开口，又道：“你们说血狱族被抢，会不会是自己挖走的？然后再以拙劣的伪装，排除自己的嫌疑，扰乱我们的思维？”

　　“这太麻烦了，若是如此，他们完全可以隐藏成其余种族，为什么还要用血狱族身份？直接嫁祸给别人不是更好？”少妇冷声道：“至于你说浓郁的血煞之气，血脉，武学，莫非，我们遇到的不是一批人？”

　　“我遇到的是两个老家伙，太上真神，还有一名神秘人，没看清身形，还有几个实力不强的小家伙，同样没看清身形，有阵法干扰。”凤凰皱眉道。

　　江太玄等人行事，老龙改变容貌，气息，他们自然也改变了，防止事后被人报复。

　　“我们遇到的也是，这么说，我们遭遇是同一批人。”三族大佬对视一眼，内心那叫一个卧槽。

　　“咦，你们在这啊，找了半天，总算找到你们了。”

　　“都在这里？”

　　又有几道人影过来，三族大佬身子一僵：“帝辰宫，圣猿族……你们也被抢了？”

　　“嗯。”几大种族闷闷地应了一声，多少年布局，从未出过事，今天却特么被一批人给毁了，这群混账玩意，你们拿资源就拿资源，神殿都特么给挖了。

　　人家摘果子，还知道只要果子，果树留下，你们这是果树都拔走啊。

　　“现在各大种族，还有哪个种族没被抢？”少妇冷静地道。

　　“在场，好像就剩下一个金龙族？”凤凰族面色微变，道：“那他们，现在正在洗劫金龙族？”

　　“赶快去，若是被洗劫了，那他们会不会直接离开，谁也说不定，我们必须镇压他们，拿回一切！”巨人族强者沉声道。

　　“走！”一群人面色一沉，飞速前往金龙族死门。

　　正如他们所料，江太玄一行人，正在洗劫金龙族。

　　看不清人形的龙承撼，此刻还有些懵逼，但有他们指引，上去就是一顿轰炸，血狱族武学施展，滔天血煞翻涌，恍若真的血狱族出手了。

　　“血狱族，你们竟敢做出此事？”金龙族太上真神怒吼，他倒是想化出本体一战，可惜，不远处还有太上真神观望，一旦化出本体，那就完蛋了。

　　“这声音？”龙承撼神智有些不清，感觉这说话之人的声音有些熟悉，但血煞之气冲头，此刻也不容他多想。

　　玉天临之前根本不知道布局，也不知道金龙族守护者，现在伪装成了血狱族，对方真的将他们当成血狱族，自然是极为振奋，出手都凶猛了不少。

　　“血狱族的人，居然来了两位太上真神巅峰级，想必其余死门，也是他们干的。”一位太上真神低声道。

　　“血狱族太张狂了。”另一位太上真神怒声道。

　　“那你去教训他们？”

　　“还是算了吧。”这位太上真神悻悻闭嘴，血狱族可是极强的大势力，他可招惹不起。

　　嗡！

　　这时，金色光芒闪烁，直接笼罩两头老龙和金龙族强者，哪吒带着他们闯入神殿，迅速洗劫了资源。

　　“嘿嘿。”龙承撼打着打着，突然笑出声。

　　“可恶。”太上真神更愤怒了，在他看来，这明显是抢了他们资源的兴奋。

　　龙承撼没心情解释，对方越愤怒越好，服下血丹之后，他们成功化身为血狱族，对方也没看出破绽，这非常好，甩锅成功了！

　　不仅甩锅成功，还能有混沌丹可拿，有什么事情比这更好？

　　江太玄和云霄隐藏在阵法虚空之中，看着这一幕，神色很平静。

　　“若是让龙承撼知道，这是在金龙族，不知道他还能不能笑出来？”江太玄撇嘴。

　　那什么血丹，完全是血狱族鼓捣出来的玩意，不是丹药，是他们利用自己的血，自身积累的血煞，凝聚而成，那么多血狱族，制作出影响两头老龙的血丹，实在是太容易了。

　　对于他们想栽赃嫁祸给血狱族，血狱族表示，满足他们，但你们也要将自己种族给抢了！

　　“走了。”很快，龙昊等人冲入阵法，低声开口。

　　“撤退。”江太玄一挥手，阵法开始消失。

　　“等等，我还有一招血狱杀戮没有施展！”龙承撼眼中血光更强盛了。

　　江太玄：“……”

　　你是疯了么？打算全力劈死自家长老？

　　“我也有一招，刚创出的血狱修罗道，定能重创此人。”玉天临沉声开口，神剑泛起妖异血芒，一道血红剑芒直斩而下。

　　太上真神心头一凛，但看见这杀招，内心松了口气，比之前强了，但也强不了多少，显然是初创，还没完善。

　　江太玄揉着眉心，这两头老龙不去当血狱族真是可惜了，还玩自创？

　　“有人来了，很多太上真神。”云霄淡漠道：“你们若想死，我们绝不管你们。”

　　“有人来了？走。”两头老龙虽然神智受到影响，但不是白痴，打出一招，抽身后退。

　　云霄一掌抬起，金光闪烁：“不要反抗，我带你们入阵离开。”

　　阵法笼罩，众人瞬间消失，金龙族强者还要应付两道杀招，只能憋屈地看着他们离开，怒吼道：“血狱族，本神和你们没玩！”

　　“迟了一步。”少妇到来，看着消失的方向，愤怒地打出一掌，轰击的大地崩裂，尘土飞扬，却已经没了人影。

　　“好险，差点就被抓住了。”龙昊庆幸地道：“那帮家伙一起找来，真是可怕。”

　　“嘿，不知道布局的有多少，但能抢就抢，除了我金龙族。”龙承撼笑容满面，身上血光闪烁：“这下，他们都知道我们是血狱族的了。”

　　“嗯，确实不用抢金龙族。”一群人表示同意，继续道：“因为就在刚才，你已经将金龙族给抢了。”

　　“你说什么？”龙承撼当场就炸了，血丹影响，杀机翻涌，若不是知道云霄等人实力，差点咬死龙昊。

　　江太玄等人很平静，龙承撼对于古龙遗迹了解不全面，不知道具体有多少种族，也没摸清路线，他以前也只是负责取资源离开，没有过多了解。

　　若是龙承撼有足够的了解，肯定能发现，在抢完凤凰族后，就不用再抢了，因为那时候就只剩下金龙族了，但如果不抢的话，金龙族就真的被坑了。

　　“别激动，你也是巅峰太上真神，龙族长老，老怪物了。”龙昊撇嘴道：“基本上所有种族都被洗劫了，若唯独金龙族没事，你觉得其余种族会怎么想？”

　　龙承撼一怔，只觉浑身冷汗，若是这样的话，金龙族绝对会被怀疑和针对，甚至引起各大种族攻击，到时就算是清白也会被仇视！

　　“金龙族的资源，我多分一成。”想明白后，龙承撼开口道。

　　“行，等两位恢复，我们就前往更深层，我们搜刮了不少，得到了一些信息。”龙昊微笑道。

　　“好。”两头老龙精神一振，更加兴奋了：“快给混沌丹。”


第801章 小龙给神皇，两位神帝跪了

　　等待一天，皆以九曲黄河隐藏，任由外面如何寻找，也找不出他们所在。

　　血丹威力消失，两头老龙恢复正常，收获也不小，元气恢复不少，接过混沌丹，连忙吞服炼化。

　　“这是这次的资源，一起分了吧。”龙昊道。

　　“嗯？”两头老龙连忙看了起来，龙承撼拿起一块玉佩，笑道：“这次收获不错，咦，这块玉佩真不错，具有龙威，还有一篇龙族功法隐藏，我要了。”

　　“行，但内容我们要一份，没问题吧？”龙昊道。

　　“没问题，只是一篇真神级功法，没多大作用，就是这玉佩具备龙威，还有温养血脉的功效，品质虽然差了点，但能给我那小孙儿使用，到时随便改造一番，别人也认不出来。”龙承撼道。

　　真神级功法，龙昊等人并不看重，他们只在乎能不能卖钱，至于温养血脉，具备龙威，他们更不放在眼里。

　　这老龙显然知道混沌丹珍贵，舍不得给别人，才想留下玉佩给自己孙儿。

　　玉天临没有要资源，他没孙子，儿子都没有，老光棍一个，只要混沌丹。

　　休息完毕，几人再次出发，龙海默默收好分给自己的资源，一句话也不说，闷声发大财，他已经决定了，出去之后搬家，移居到兽王城，和龙昊他们在一起。

　　单独住在湖泊，若是以前没问题，但现在，一点安全感都没有，谁知道这两条老龙出去后，会不会冲过去扒了他的皮。

　　那些未知区域，他们没有去探查，那里太危险了，就算是各族也不愿意轻入，只因为里面的危险比回报要高，不划算。

　　深层之地，这个通道是在血狱族死门，一道空间裂缝之中。

　　“他们出现了！”

　　江太玄等人一现身，就有神明发现他们，远远看着，传讯出去。

　　“我们立刻过来，帮我们盯住他们，必有重赏！”一道恶狠狠的声音传来。

　　很快，各族太上真神都到齐了，为了搜寻江太玄等人，他们可是许下重诺，重金奖赏，一定要将他们给找出来。

　　“他们进了那道空间裂缝，我不知道里面情况，没有进去。”神明开口道。

　　“你做的不错，这是给你的奖励。”少妇直接取出一瓶丹药：“你且拿去，努力修炼，有很大机率成为太上真神。”

　　“多谢大人。”神明大喜，连连拜谢。

　　“走。”金龙族强者阴冷开口，目光杀机四溢，这次一定要拿下他们，问出他们种族，然后举族灭掉！

　　几位太上真神联手，清一色巅峰级别，这种战力，神王之下，几乎是无解，前提是不遇到道场云霄。

　　踏入空间裂缝，江太玄等人避开绞杀之力，眼前出现一道漆黑通道，踏步而去。

　　撕裂的空间，通道四周，是无尽洪流，就算是两头老龙也不愿招惹，小心翼翼地走着。

　　吼！

　　前方深处，一声若有若无的龙吼声传来，沉默的敖丙眉头一挑，双目闪过一丝异样。

　　“这龙吟，蕴含着一丝特殊威压，好似王威。”两头老龙对视一眼，震惊开口。

　　龙王！

　　“快走。”两头老龙激动了，这可是龙族神王，若是陨落了，得到他的传承，他们哪怕不能突破神王，也能再进一分。

　　“有人跟进来了。”云霄淡漠道：“被抢的大种族。”

　　“我们加快速度，此地空间不稳，不宜动手。”两头老龙点头道。

　　一群人快速沿着通道全力飞行，两头老龙更是亲自带着他们飞，生怕他们拖慢了速度。

　　通道深处，浓郁的神元气凝聚成雾，一方奇异空间出现，里面生机盎然，却看不见活物虚影，一头黄金神龙盘绕着一座高山，仰天嘶吼，龙吟清亮，透过千万里，传荡而来。

　　“有阵法。”两头老龙没有直接冲进去，在奇异空间外停顿下来。

　　“交给我了。”云霄淡漠道，一步踏出，虚空变化，一掌落下，虚空泛起无数神文，金色光芒再起，直接撕裂神文，生生打开一条通道。

　　“进去吧。”云霄道。

　　几人连忙冲入其中，云霄最后踏入，刚一进入，龙吟再次传来，盘绕的巨龙猛地看向他们，龙目神光璀璨，龙威浩荡无穷，强大威压让两头老龙面色巨变，连连后退。

　　“龙王！”两头老龙惊骇，这是一头龙王，神王级别！

　　“嗯？残魂？”云霄微微沉吟，神色淡漠：“一具残魂，那座山上有东西保存他残魂不灭，否则早就死了。”

　　“嘶，神王级别，居然落得如此结果？”众人倒吸冷气，这可是神王啊，居然被人打成残魂了？

　　“小女娃好眼力，不错，本王却是只是残魂，但你们若是达不到神王的要求，今日你们谁也别想活着离开！”龙王残魂冷冷开口。

　　山高千丈，残魂盘绕，直至山巅，可见这头神王级巨龙有多庞大，一举一动，都能撼动这方奇异空间。

　　“小女娃？”云霄微微一愣，有些想笑，你们龙族都是这么幼稚么？

　　“敢问龙王大人，我们如何能帮您？”两头老龙连忙说道，同时也吸引龙王的注意力，云霄究竟有多强，他们没底，哪怕这头龙是神王，但只是残魂，真干起来，两头老龙觉得云霄胜算更大。

　　若是惹恼了云霄，直接给残魂打没了，那他们哭都来不及。

　　“帮我？”龙王残魂摇头道：“本王凭借宝物吊命，早已回天乏术，这次你们到来，也正好承我衣钵，为我龙族复仇。”

　　“承您传承？”两头老龙大喜，这就是我们想的好事啊，不然怎么会冒险过来，连忙激动地道：“来吧，神王，我们做好准备了。”

　　“不，你们资质太差，我说的是那头小龙。”龙王残魂看向敖丙，那一身强大的血脉，若能承他衣钵，将来成就神王的可能性很大。

　　“小龙？”敖丙嘴角抽了抽，麻痹，不就是神力没有恢复嘛，叫云霄小女娃，叫我小龙，你待会是不是还要叫哪吒小娃子？

　　轰隆！

　　敖丙目光一冷，陡然化身五爪金龙，磅礴神威浩瀚，虽然神力不足，但神威存在，一股超越天地，凌驾天地万物的气势爆发，在场的所有人面色都变了。

　　云霄默默地展露自己神威，不强，也就全部神威，哪吒紧随其后，一身神装，火尖枪直指龙王残魂：“你刚才说小什么来着，我们没听清，你再说一遍。”

　　龙王残魂那金色的龙脸都白了：“你，你们哪跑出来的？”

　　尼玛，那头龙，威压都超出神王了，绝对神皇级别，这两位更恐怖，一个纯粹的威压，完全是碾压敖丙，另一个对龙族明显有压制，就算是他龙王级的残魂，也瑟瑟发抖。

　　“咕咚。”其余人吞了吞口水，龙昊等人当场就跪了，两头老龙也呆滞地蹲在一边，这三个全是怪物，这威压一出，龙王残魂好像都怕？

　　“小龙给神皇，两位神帝跪了……”龙王残魂哭丧着脸，龙魂都快崩溃了，你们太不要脸了，联手欺负我一个残魂有意思么？


第802章 你们的龙皇令，卖不？

　　小龙给神皇，两位神帝跪了……

　　噗通！

　　两头老龙直接吓尿了，他们不了解，不知道他们是什么身份，此刻听龙王残魂一句话，差点没吓死，这是神皇和神帝？

　　之前，他们好像还和这三位交手了？难怪我们被碾压，这特么欺负小孩子啊！

　　在神皇，神帝面前，他们确实是小孩子，哪怕这三位实力看起来有点弱。

　　“咳，我们为利益而来，这里有什么好东西？”江太玄走了出来，看向龙王残魂。

　　“这位大人是？”龙王残魂很小心，很客气，这三个家伙太可怕了，而这位，好像更不一般，不会也是个神帝吧？

　　你们都在这装小家伙，有意思么？

　　“这位是场主。”敖丙淡漠道：“这里曾是古龙族药园？”

　　“是，只可惜，那场大战，将这里毁掉了，我只来得及留下一小部分，以秘法保存。”龙王残魂道，顿了顿，又道：“既然你们来了，那就交给你们，只求将来，能为我龙族复仇。”

　　“复仇还是找他们吧。”敖丙摇摇头：“除非，你能拿出很多资源，否则，别想找我们。”

　　“也罢，你们谁愿意得我传承？”龙王残魂看向两头老龙，还有玉风。

　　这几位是别想了，惹不起，他这点传承，人家都看不上。

　　“我愿意。”三头龙还没说话，龙昊等人连忙说道。

　　龙王残魂蛋疼了，要么几个不愿意，要么几个都愿意，我都给一份？可有的东西，不能分啊。

　　“平分吧。”玉风道：“龙王前辈，我们都是一起的，若是只有一人得到，肯定不公平，不如你将传承都给我们一份。”

　　“功法好说，但神器不够分，而且龙族仇恨，你们谁承担？”龙王残魂沉声道，得我传承，你们总要为我龙族报仇吧？

　　“功法什么的我们要了，仇恨交给两头老龙吧。”玉风毫不脸红地道：“他们是两族长老，比我们更合适承担仇恨。”

　　两头老龙：“……”

　　你们真是够了，真特么只占便宜不吃亏啊！

　　“仇恨也一起承担。”两头老龙冷笑道，我们又不蠢，既然都得传承，凭什么你们只要好处，不要责任？

　　“得我传承，承担我族之仇，若是不愿，老龙拼了这丝残魂，也不会给你们任何东西。”龙王残魂冷声道。

　　“一起承担就一起承担。”龙昊等人点头，没有再多说，等到时自己有足够实力，随手解决就是了，没实力也不可能报龙族之仇。

　　“好，得我传承，我会在你们灵魂之内，种下魂咒，一旦你们实力足够，不为我龙族报仇，魂咒爆发，定让你们神魂消散。”龙王残魂阴沉地道。

　　“没问题。”几人连忙点头，既然决定要传承，那自然不怕这什么魂咒，再说了，有道场在，还在乎这魂咒？

　　“我先传你们龙族心法，纵使是异族，修炼大成，也可化成龙族，稍后借助我之龙血，封禁的神药，定能让你们有伤的恢复伤势，无伤的实力更进几步！”龙王残魂沉声开口，一张口，数道金光遁出，没入几人眉心。

　　功法传下，龙王残魂庞大身子震动，龙头高昂，一张口，金光喷吐，高山绽放道道金光，一个金色湖泊出现，沉声开口：“这是我保留的神药，配合我龙血，龙体，以及众多神明尸体炼制而成。”

　　“龙王大人。”众人心头一凛，连忙拜道，这是龙王的真正传承，也是他为自己留下的一丝希望。

　　他神魂受损，凭借宝物吊命至今，早已回天乏术，复活无望，只能寄希望于传承者，将来为龙族报仇。

　　吼！

　　一声嘶吼，两头老龙，玉风同时化出本体，冲入湖泊之中，云霄，哪吒，敖丙也不落后，江太玄也紧紧跟着。

　　这是一方宝池，比玉龙池更珍贵，因为这是龙王之体炼制而成，其中还有各种神药，以及当初覆灭龙族部分凶手的精粹。

　　龙昊等人想要用瓶子收取，直接被云霄制止了：“这神力不错，让我们恢复一些实力，你们也提升一些。”

　　龙昊等人这才没有收取，两头老龙大松了口气，若是这几个祸害直接收走，他们还吸收个球。

　　龙王心法运转，龙昊等人毫不犹豫地转修了，他们的功法虽然不错，但相比龙王的功法，那差了不止一个档次。

　　“当然，现在先修炼天帝法。”龙昊默默道。

　　天帝法，虽然只是残缺的真神篇，天神以下都是基础，用这顶级法筑基，将来成就才最大，以后找不到更好功法，就将龙王功法修炼下去。

　　至于买功法，他们暂时不敢想，买不起！

　　昂！

　　高亢龙吟响彻，两头老龙仰天长啸，体内元气在快速恢复，气势也逐渐增强。

　　江太玄盘坐湖泊之中，吸纳湖泊中的能量，神魔祖经快速运转，磅礴能量扩散四肢百骸，修为飞速增涨。

　　精纯的能量，就连云霄等人都心动，可见这湖泊耗费了多少资源。

　　龙王残魂静静地看着，目露期待之色，这可是两位神帝，一位龙族神皇，虽然搞不懂他们为什么这么弱，但早晚有恢复实力的一天。

　　自己的传承者和他们关系好，将来定能为龙族复仇！

　　“如此，我死也无憾了。”龙王残魂露出一丝解脱笑意，等待这么多年，总算上天眷顾，等到了这几人。

　　嗡！

　　一声震颤，一股奇异威压波动，天神威浩荡而起，三头六臂显化，瞬间又收敛起来，哪吒面色微喜，总算突破到天神级了。

　　当然，最大收获还是云霄和敖丙，云霄实力最强，吸收也是最快的，现在已经天神中期了，还在提升之中。

　　至于敖丙，为龙族高级血脉，吸收速度不比云霄差，毕竟这可是龙族炼制的，几乎是自动入体，疯狂涌入他的体内，帮他恢复修为。

　　轰！

　　紧接着，神劫降临，江太玄突破了，雷劫直接被哪吒一巴掌给拍散了，然后是其余人，相继突破神人境界，到达神灵级。

　　昂！

　　龙吟再起，两头老龙元气恢复，实力更是精进一分。

　　再次吸收片刻，湖泊彻底干了，云霄提升到天神巅峰，哪吒到了天神中期，敖丙居然直接冲上了太上真神。

　　“好！”龙王残魂大喜，两头老龙，此刻已经到了半步神王级别，此次，算是走了大运了：“这次，你们也算有自保实力了，这三块龙皇令，也可以放心交给你们了。”

　　“龙皇令？”两头老龙惊呼道：“上古之前有龙帝，座下十二龙皇，神帝不出的情况下，无敌于世，留下十二块龙皇令后，神秘消失，谁若得到龙皇令，便得到其中一位龙皇传承，号令天下龙族。”

　　“不错，可惜，只剩下三块了。”龙王残魂叹息：“这三块，就交由你们三头龙掌管，希望将来，能够重现龙族神威。”

　　“好东西啊。”玉风连忙接过，拉了拉两头老龙：“你们的龙皇令，卖不？”

　　龙王残魂：“……”


第803章 真巧啊

　　我这龙皇令，是不是给错龙了？

　　你特么拿到龙皇令后，不想着振兴龙族，想着转手卖掉？龙王残魂当场就懵逼了，实在无法理解这头小玉龙的思维。

　　“不卖！”两头老龙果断摇头。

　　龙皇令意味着什么，意味着龙皇传承，意味着身份地位！

　　若是他们拿出龙皇令，不少龙族都要听其号令，就连龙族神王，也要给他们几分薄面，若是他们成就神王，就算是龙族龙王，那也得尊敬他们！

　　两头老龙已经看见了前路光明，怎么可能卖掉龙皇令？将来，他们就是龙族之皇，和敖丙这位大人一样！

　　“我现在很庆幸，这次跟你们来了。”玉天临喜不自禁，之前经历的坑，全都不算什么，若是早知道能得到龙皇令，他不介意再被扒几块龙鳞。

　　龙承撼也不说什么了，不就是几块龙鳞，一点龙血么，只要不扒光，不抽干，又算得了什么？

　　而且，不只是龙王令，他们的修为，也再次精进了，半步神王啊！

　　距离神王只差半步了，再参悟龙皇功法，他们有极大信心，踏入神王之境！

　　“龙皇令也给你们了，我这也没有什么东西了。”龙王残魂轻叹一声，道：“这是龙魂石，我之所以能坚持到今日，全凭族群的龙魂帮忙，以他们的魂力让我不灭。”

　　“龙王！”两头老龙连忙唤道，语气有些低沉，怎么说，这也是他们的恩师了。

　　“不必感伤。”龙王残魂洒然一笑：“你们愿意承担龙族之仇，我已无憾了。”

　　“不，不，你不能死。”玉风连忙说道，一脸关切地道：“你不能死，你再坚持一下。”

　　“小玉龙，我果然没看错，你心底还算善良，只是老龙我已经回天乏术……”

　　“不是，龙王大人，我是想说，古龙遗迹这么大，我们才来到这里，还有很多没找到，你就这么死了，谁给我们指路？”玉风萌萌地大眼睛，期待地看向龙王残魂。

　　龙王残魂：“……”

　　我特么就不该夸你，你这心底善良个屁，我还是死了算了，你自己找去吧。

　　“龙王，我说的是实话，我们要为龙族报仇，自然要有足够的资源提升，再说了，那些资源留在这里，早晚被别人得到，还不如给我们，提升我们实力。”玉风一本正经地道。

　　“这话听着很有道理。”龙王残魂缓缓点头，转瞬又阴沉下来：“但从你嘴里说出来，我怎么就种拆了你的冲动？”

　　“玉风，闭嘴！”玉天临冷声喝道：“怎么跟龙王大人说话呢？龙王大人会忘记这点？为报龙族之仇，龙王大人岂会藏私？一定会将所有资源都给我们的。”

　　“不错。”龙承撼附和道。

　　龙王残魂呆了，我能不能把龙皇令收回来？

　　“好了，都告诉你们。”龙王残魂轻哼一声，直接吐出一道金光，没入他们眉心：“这是我所记载的信息，但这么多年过去了，也不知道族地变成什么样，而且，当初覆灭，凶手也未必会留下什么东西。”

　　吐出金光，龙王残魂暗淡下来，龙魂石飘落：“这里面还有一些龙魂之力，可以温养龙族神魂，一并给你们。”

　　说完，龙王残魂瞬间分成几份，冲入他们体内，形成魂咒，束缚神魂：“你们若忘记仇恨，本王会让你们神魂崩碎。”

　　“我们也该离开了，只是外面那群人。”玉风微微皱眉，他们被堵住了，出路就那么一条。

　　“打出去就是了。”云霄淡然开口，恢复到了天神巅峰，神王来了她都不惧。

　　“是个不错的注意，可我们不能暴露身份。”龙承撼和玉天临同时道。

　　江太玄淡漠开口：“云霄带我们出去，然后你们各自展露自身实力，回到各自族群，分散开来，现在各族都抢的差不多了，也不必在栽赃给血狱族了，这样我们恢复身份，也不会引起注意。”

　　“不错，我也该前往自己族群了。”龙承撼点头道：“虽然这次取资源的不是我，但想必他们也知道我到来了。”

　　“好。”云霄点点头，再起九曲黄河，直接撕裂阵法，从容出去。

　　众人紧随其后，各族强者早已等候多时，第一时间就要出手，一股浩瀚威压扫过，云霄直接开阵，笼罩全场，其余人淡定过去。

　　“我们在什么地方？”各族强者面色大变，看着满天黄沙，一时呆滞。

　　明明见到有人冲来，怎么一眨眼，他们就到了这黄沙之地？

　　疑惑间，黄沙消失，他们再次出现在通道之内，云霄负手前行，穿过通道，留下呆滞的强者们。

　　“追！”几人对视一眼，一咬牙，再次追了上去，至于奇异空间，他们现在不关注，而且，这群人从里面出来，肯定是什么都不剩下了。

　　“该死，他们不见了？”各族强者冲出空间裂缝，面色阴沉，没想到堵住出口，还是被对方逃了。

　　“太诡异了，对方肯定有强大的神器，之前通道内空间不稳定，才不敢一战。”少妇阴沉着脸道。

　　“各自寻找，想必他们还没走远，一旦发现，不要冲动，立刻传讯。”凤凰族强者开口道。

　　“好。”各大强者分散开来，搜寻众人踪迹。

　　昂！

　　一道龙吟响彻，一头庞大金龙在虚空飞行，龙威浩瀚，气息极强。

　　“金龙族强者，这实力，半步神王？太好了！”金龙族太上真神惊喜万分，连忙冲了过去，激动地道：“龙承撼长老，你得到机缘了？”

　　“龙乾坤长老，真巧啊，没想到在这里遇见你。”龙承撼一脸巧合的表情。

　　“龙承撼长老，你到来实在太好了，此次出现变故，竟有人抢夺我们资源，我们定要将之镇压，炼成神液。”龙乾坤沉声说道。

　　龙承撼：“……”

　　我要不要告诉你，这是我干的，也是为了不让其余种族怀疑？

　　同样一幕，还发生在玉天临身上，只是玉天临神色比龙承撼更精彩。

　　“你是玉龙族长老？”玉天临龙眼呆滞。

　　“是，我是玉龙族暗中长老，玉虚凝。”少妇化身成一头玉龙，与玉天临来了一个老乡见老乡，两眼泪汪汪：“此次你的到来，正是时候，竟有贼子，对我族资源下手。”

　　玉天临嘴角抽了抽：“是不是按住你，让别人去抢的？”

　　“你怎么知道？”玉虚凝惊愕。

　　“听说的，听说的。”玉天临狂汗，尼玛，当初就是我按住你的，好像还是我大喊，按住你，让他们快点抢的。

　　尼玛，这玉龙族干这事，为什么不和我这个长老说一声？不过，就算说了，我好像还是会抢？


第804章 你们的族群出事了

　　两头老龙此刻内心都很复杂，但更多的是喜悦，修为提升到半步神王，还得到了不少混沌丹，他们已经有足够的自信成就神王境界。

　　接下来要做的，就是拿到全部的资源，换取混沌丹，然后回去突破。

　　至于这抢劫的后果，这群人怎么猜都猜不到是他们，再者，就算知道又如何，只要他们成就了神王，没有人会说什么，反而会称赞他们，有这个魄力集合各族资源，成就己身，然后深藏这个秘密，不被其余种族察觉。

　　“你放心，竟有人敢做出这种事，我玉天临绝不饶他！”玉天临沉声开口，一副势要主持公道的表情。

　　“多谢玉天临长老了，有半步神王的你相助，哪怕对方是真是血狱族那位，也能镇压。”玉虚凝面带喜色道，同样她也有疑惑，当初抢劫时可是喊出玉天临，现在时机不合适，等回去再问。

　　“刚才我感应到老友龙承撼的气息，我先联系老友。”玉天临又传讯给龙承撼。

　　“金龙族也被抢了，龙承撼长可能也在为自己种族之事烦心。”玉虚凝叹道。

　　“金龙族居然也遭劫了，哎。”玉天临叹息，很想说一句，这也是我们干的。

　　“被抢了。”玉虚凝面色很难看：“龙乾坤受了些伤，那两人血狱族武学极强，还自创了两招，我们赶到时，对方已经退走了。”

　　玉天临：“……”

　　血狱族武学极强，自创这就不提了，当时是受到了血丹影响，也加深下对血狱族的栽赃。

　　昂！

　　龙吟响起，龙承撼和龙乾坤来了，已经化成人形，两头老龙大眼瞪小眼，神色极为复杂。

　　“两位多年不见，同时踏入半步神王之境，不愧是老友。”玉虚凝和龙乾坤羡慕地道，为什么不是我们成就半步神王？

　　两头老龙沉默对视，然后齐齐大笑，扑在一起，仿佛真是多年未见，刚刚相聚，那叫一个激动。

　　“两位长老，接下来，还请两位相助，捉拿恶贼！”龙乾坤沉声开口，现在还有正事，你们先别激动叙旧了。

　　“放心吧，交给我们了。”龙承撼摆手，一脸高深莫测，一切有我的表情。

　　玉天临同样如此，自信满满，内心却是在说，你们是找不到的，抢劫的就是我们，别说已经换成混沌丹了，就算是没有，我们也不可能还给你们。

　　“不过，接下来，我们有更重要的事情要做。”龙承撼沉声道。

　　“有什么比找到他们更重要？”两龙疑惑。

　　“弥补资源。”龙承撼沉声道：“失去了，若是找不到他们，资源也追不回来，我们必须搜集更多资源，弥补损失。”

　　“可是，我们陷阱都被他们收了。”龙乾坤苦笑道：“没了陷阱，我们无法再像之前那般猎杀神明，而且容易暴露。”

　　“没事，我在这古龙遗迹得到了一些收获，可以找到一些隐藏之地，那里应该有不少珍稀资源。”龙承撼说道。

　　“长老难道找到了进入深层办法？”龙乾坤大喜。

　　“不错，能进入更深层次，想必之前的损失也不算什么了。”龙承撼道。

　　“还是要看收获，长老快带我们去吧。”龙乾坤连忙说道。

　　“好。”龙承撼点点头，就要带他们前往，龙乾坤又开口了：“先等等，就我们两族就行了，我和其余种族说一声，大家分头寻找。”

　　玉虚凝点点头，表示同意，这么好的事，怎么可能带他们？

　　玉天临也无声点头，四头龙商议完毕，传讯一声，直接离开。

　　暗中，江太玄等人默默看着这一切，没有多说什么，这几个种族，干的都是什么勾当，他们都清楚，都不是什么好东西。

　　“走吧，我们也去寻找。”江太玄开口道，古龙遗迹深层有不少，三方分配好了份额，到时收获之后，再做计较。

　　“未知通道。”玉风指点前路，踏入未知区域，这是通往深层的一个通道。

　　“我们收了所有陷阱，也是一件好事，免除了多少神明遭劫，突然发现，我就是一个好人。”小行天一脸正气地道。

　　其余几个家伙连连点头，换来的是江太玄的鄙夷。

　　未知通道，未知的危险，黑暗遮蔽视线，同样有不少神明穿梭其中，追寻缥缈的机缘。

　　几人避开神明，快速穿梭，有龙王残魂给的路线，虽然有些许偏差，但影响不大，转瞬进入深处，前方出现一片黑暗山脉。

　　“根据我所得到的信息记载，这是覆灭之战其中一个战场，这里陨落了不少龙族，神明。”玉风道，顿了顿，又道：“这里有残留的杀阵，待会还要麻烦云霄大人了。”

　　云霄淡然点头。

　　吼！

　　“滚开。”

　　一声嘶吼传来，还有一道怒喝声，从前方传来，强大的神威弥漫，还有一股强大的血脉威能在升腾。

　　“这是，巨人族，圣猿族？”龙海惊讶地看着前方。

　　一尊十米高的巨人，一头金光灿灿的猿猴，正在对峙，而在他们前方，正有一个漆黑洞口。

　　“什么人？”两尊强者同时看向龙海。

　　江太玄等人没有隐藏，平静地看着他们。

　　“卑微的蝼蚁，立刻离开，否则，全部死在这！”巨人冷声喝道，杀机森然。

　　“两位，我们只是来送信的。”江太玄轻叹一声，道：“你们还不知道吧，你们的族群出事了。”

　　“嗯？什么意思？”两尊强者同时一愣，阴冷地看着他们。

　　“在下玉龙族执事玉风。”玉风站了出来，沉声说道：“血狱族卑劣，洗劫了各大种族布局，拿走了所有资源，此刻，各族长老正在搜寻，却无所获，我玉龙族也是惨遭横祸。”

　　“玉龙族？玉龙族何时有你这小毛孩执事，还能插手这里布局？你们怎么知道？”两尊强者目光警惕，有些不相信，毕竟这是秘密，就算是同族长老，也未必知道。

　　“我爷爷是玉天临，干爷爷龙承撼。”玉风果断甩出这两头老龙。

　　两尊强者这才恍然：“龙承撼那老家伙来了？你怎么没跟着他们？”

　　“族群布局被毁，两位爷爷正在为此搜寻，我帮不上忙，只好带着朋友，前来追寻机缘。”玉风道。

　　“你怎么看？”巨人看向圣猿。

　　“一起进去，各取所需。”圣猿冷冷道。

　　“呃，两位前辈，你们不是应该回族群么？”玉风错愕，你们族群都出事了，你们应该什么都不管，立刻滚回去，怎么还想着进去呢？


第805章 法则剑气

　　巨人瞥了他一眼，冷笑道：“想让我们离开，你们取得机缘？好想法，可惜，就你们这点实力，别送死了。”

　　圣猿嗤笑一声，直接化作一道神光，冲入黑洞之中，巨人紧随其后。

　　“这两个老家伙，连自己族群都不管了。”玉风摇头叹息，我都实话实说了，你们怎么不着急呢？

　　“进去一看，究竟是什么好东西，居然能吸引两位半步神王。”江太玄道。

　　不错，这两个家伙，都是半步神王，若是不然，他们也不会轻易说出布局之事，毕竟，一般人可接触不到。

　　在这古龙遗迹，出现半步神王，还是那些大族的强者，显然与陷阱布局有关，比如进来将资源拿出去的长老，之前可是没有出现，不然他们去了也是扑空。

　　踏入漆黑洞口，云霄走在最前面，哪吒居中，敖丙断后。

　　一群人快速前进，一股苍凉气息传来，同样还有一道道犀利剑意，纵使相隔甚远，也让他们感到刺痛。

　　“好锋利的剑意，足以斩破天地，至少是神王留下的。”哪吒惊讶道。

　　“时隔多年，还有如此威能，若为神王，也是顶尖。”云霄点头道。

　　“希望那位神王已经死在里面，而且留下了传承。”龙昊搓着手道。

　　“我也是这么想的，这么强大的神王，不死了留传承，实在有些对不起他的强大，毕竟我们可是担了龙族仇恨，若为敌人，我可不愿意对上。”小行天点头道。

　　龙海翻了翻白眼，你们这想法要不得，虽然我也是这么想的。

　　几人速度极快，眨眼已到了通道尽头，前方的路断了，只有看不见底的深渊，还有无尽的剑气从深渊中飞出。

　　“前方无路。”龙昊沉声道：“看不到另一边，难道我们要下去？”

　　“让我看看。”哪吒双目绽放神光，直视前方，透过剑气，看到了两道身影正在小心飞行，在百里外，还有一块空地，一个洞口。

　　“飞过去，那两个家伙正在闯，不过很快就要回来了。”哪吒道。

　　“这是阵法么？”看着无尽剑气，宛如长河一般，滔滔不绝，龙海等人头皮发麻，这剑气威能太强大了，他们没有丝毫信心去触碰，哪怕只是其中一道。

　　“不是，一位神王留下的剑道法则。”哪吒淡然道：“还算不错。”

　　龙海等人撇嘴，对你们来说，那是不错，对我们来说，这就是不可逾越的天坠，过去就是找死。

　　果然，没多久，巨人和圣猿回来了，一身是伤，浑身剑痕密布，金色神血流淌，模样十分狼狈。

　　“你们真敢进来？”巨人冷笑道。

　　圣猿龇牙咧嘴，运转神力，恢复伤势，但伤势恢复的很慢，神血依旧在流。

　　龙昊等人看的心痒痒，这可是半步神王的血啊，随意一滴，不说价值多少钱，至少能忽悠不少神兽为他们打工，就这么白流了。

　　可惜，这两个家伙不熟，他们敢拿着瓶子，去收取他们的神血，这两个家伙肯定第一时间弄死他们。

　　“这剑气不差。”龙昊点头道。

　　两个家伙笑了：“小小杂龙，眼力低就不要乱开口，这里的随便一道剑气，就能将你们全部灭杀。”

　　在他们看来，最强的不过是龙海和金色乌鸦，进入龙王残魂湖泊，提升到了太上真神中期，之后是敖丙，太上真神初期，然后是云霄这位天神巅峰。

　　其余的人，更是神灵境界，他们全部加起来，在神界一个小地方横行是足够了，但这是古龙遗迹，更是有神王留下的法则剑气，这点实力根本不够看。

　　“我是不懂，但我知道一句话。”龙昊骄傲地道。

　　“什么话？”巨人一边恢复伤势，一边问道，算是解闷吧。

　　“天下武功，唯快不破，只要速度足够快，让剑气打不中你，自可无视这剑气。”龙昊道。

　　“噗。”

　　两位半步神王乐了，他们是被龙昊蠢笑的：“神界之中，武道浩瀚，各种速度武学不知凡几，但能追上剑道武者，甚至超越剑道武者的，寥寥无几，你这杂龙，真是会说笑。”

　　“神界之中，谁的速度能超越神王的法则剑气，我知道的不多，大概两三个吧。”龙昊道。

　　“两三个还不多？”圣猿嗤笑一声，运转神力，修复伤势：“小家伙，那你说说，谁能度过这里？有本事你将他们请来，若能帮我们度过，本神必定赏你。”

　　“赏我？”龙昊眼前一亮，道：“我要资源，你们也给？”

　　“好了，我伤势恢复的差不多了，赶快滚蛋，否则本神心情不好，拿你们出气。”圣猿伤势恢复，再次冲向剑气长河。

　　“喂……”龙昊连忙喊道。

　　“滚蛋，看在玉龙族的份上，饶你们一命，不要不知珍惜。”巨人冷哼一声，再次御空而起，他们有心情交谈，一是为了放松下心情，二是看在玉龙族的面子上。

　　若是一般神明到来，他们肯定一巴掌甩过去，统统打死。

　　“这两个老家伙不信。”龙昊无奈：“我们是追上去，还是在这里等着？”

　　“当然是追上去了。”小行天咧嘴笑道：“我先和哪吒大人去，然后是你们。”

　　“走。”哪吒一探手，抓住小行天，直接御空而起，冲入剑气长河，眨眼间，无穷剑气飞来，风火轮出现，瞬息之间，已然消失不见。

　　小行天目光紧紧地看着四周，这毕竟是神王留下的法则剑气，若是说不紧张，那是不可能的，若不是道场从没失误过，哪吒也保证没事，他都不敢过来。

　　小行天看着四周剑气从身旁呼啸而过，哪吒带着他化作神光，在剑气缝隙中穿梭，任何剑气都无法触碰到他们，不少剑气还没过来，直接被甩的远远的，速度超越了这些剑气！

　　“时隔这么多年，这剑气威能早已不如前了。”哪吒淡然道，若是全盛时期的法则剑气，那两位半步神王直接被绞杀，不可能受伤了还退回来。

　　“呦，这不是两位大人么，好巧哦，又见面了。”很快，追上了两个家伙，小行天一脸巧合的表情。

　　两位半步神王一脸见了鬼的表情，你们是怎么活着飞到这里的？这特么是神王的法则剑气啊，你们一点伤都没有？

　　“哎呀呀，你们怎么又受伤了，哪吒大人，靠近点，我刚好带了瓶子。”小行天道。

　　“握草，你在干什么？”两位半步神王当场就懵逼了，我们在抵御剑气，你特么拿着瓶子装我们的血？还有，你连掉的一点肉都不放过？


第806章 这明显是在帮你们

　　“两位前辈，你们可是半步神王，金贵着呢，这血和肉虽少，但也能卖个好价钱。”小行天一边用瓶子装血，还有剑气斩掉的一些碎肉，一边说道。

　　两位半步神王：“……”

　　我们知道我们金贵，但是，你能不能把瓶子拿开啊混蛋！

　　“两位前辈……哎，等等，别飞那么快，这剑气越到前面，威力越大。”小行天又道。

　　“赶紧滚开！”两位半步神王怒吼，四周是无尽剑气，他们必须全力应付，不然就会重创，甚至陨落。

　　“前辈，别动怒，我就收些你们掉的，你们就当我是个捡垃圾的。”小行天道。

　　“……”

　　当你是捡垃圾的？你特么捡的是我们的血和肉啊，这要是垃圾，我们是什么？

　　“滚！”

　　两位半步神王咆哮一声，再次加速，体内神力涌动，浩瀚神威崩碎不少剑气，但紧接着是更多的剑气，逼的他们不得不收缩神力，全力防御。

　　两位半步神王速度加快，哪吒悠闲跟着，不快一分，也不慢一分，刚好与两个家伙并行。

　　两位半步神王：“……”

　　你们是怪物么？一个天神初期，一个神灵蝼蚁，能在这无尽剑气中穿梭就算了，还特么能追上我们？更奇怪的是，你们居然一点伤势都没有？

　　这剑气是瞎么，居然不斩你们？

　　“两位前辈，我跟你们说，只要念一句咒语，就可以增强实力，你别看我们修为弱，但我们以咒语秘法增强了实力。”小行天道。

　　嗡！

　　一股强大的威压从哪吒体内传出，两位半步神王面色大变，震惊地看着他，这威压，好强大，比他们更强！

　　“什么咒语，如此神奇？”两位半步神王面色一惊，手下一顿，再次被剑气刺中，又留了一些神血，被小行天收了，连忙紧守心神，全力防御。

　　“这咒语很简单，也不是什么大秘密，我就传授给两位前辈。”小行天笑道。

　　“好，若是有用，我必赏赐你。”两位强者同时道。

　　“听好了前辈，这咒语十分奇特，我念一遍，你们跟着念。”小行天小脸严肃地道：“这咒语就是，场主在上，无量天尊，阿弥那个陀佛。”

　　“这是什么咒语？”两位半步神王重复一遍，一点用都没有。

　　“念动咒语，需要心神集中，不可分心，然后调动神力，走这个路线，才有作用。”小行天沉声一语，一指点出，传出一道神力运行路线。

　　集中心神，不可分心？

　　“这神力运行路线？”两位半步神王惊疑，这是一门秘法，他们一眼就看出不凡，就是不知道有什么用，是不是真的那般神奇，但他们可以确定一点，对于他们实力有所帮助，可以短时间内提升一些。

　　想到此，两人不敢怠慢，同时涌动神力，改变神力运行路线，口中念着咒语：“场主在上，无量天尊，阿弥那个陀佛。”

　　“这咒语果然神……噗。”一句咒语念完，两位半步神王大喜，他们感觉自身实力提升了半成，只是还没来得及高兴，剑气入肉声音传来，一大股神血流出，两位半步神王懵了。

　　两道剑气，直接刺入他们右臂，两个瓶子刚好在他们右臂下方，准确地接收了所有神血。

　　两位半步神王：“……”

　　你特么是故意的？这狗屁的秘法咒语，你是故意让我们受伤的？

　　噗！

　　接着，又是剑气入肉声音传来，两位半步神王左臂也受伤了，神血再次被收。

　　两位半步神王连忙将神力调整回去，气势降落一份，艰难抵挡剑气，阴狠地看着小行天：“你敢阴我们？”

　　“没有。”小行天连忙摇头道：“刚才忘记告诉两位前辈了，我这秘法可以提升神力，但会削弱体魄防御，两位大人没有做准备，若是准备充足，不会受伤。”

　　“可恶，你为什么不早说？”两位半步神王气坏了，这么重要的事情，你居然不说清楚？

　　还好反应的快，若是剑气直接命中要害，岂不是完蛋了？

　　“抱歉，一时忘记了，两位大人再试试就是了。”小行天又道：“而且这秘法坚持越久，提升越多，我施展可持续一个时辰。”

　　两位半步神王对视一眼，一个神灵，都能支撑一个时辰，换了他们肯定更久，而且他们刚才施展，没有丝毫费力，刚开始就增加了半成，多坚持一会，岂不是增加好几成？

　　半步神王的修为，再增加好几成，他们有信心，直接冲过去，到达目的地，而且还能掌握这秘法！

　　至于剑气，这没关系，这次做了准备，先用神力护体再说。

　　两位半步神王再次催动秘法，这次有了准备，果然没有受伤，实力也提升了，应付剑气也轻松了一点。

　　“好，不错的秘法。”两位半步神王大喜，直接原地不动了：“我们在此支撑片刻，多提升一些，再继续前进。”

　　“两位前辈好想法。”小行天道：“这剑气越往深处越强，等实力提升了再去，才最为稳妥。”

　　“小子，你很不错，献上秘法有功，等本神取得东西，必将重赏你。”两位半步神王同时开口。

　　“多谢两位前辈。”小行天眯着眼笑道：“你们不计较我收一点神血和肉就行了。”

　　“哈哈，一点小事，本神岂会放在心上？”两位半步神王豪迈大笑，眼中却是闪过一抹冷色，等榨干了你的价值，就赏你去死。

　　“小子，我……不对，我的血液怎么在沸腾？”圣猿面色微变，他的圣猿血脉居然在剧烈沸腾。

　　“我的也是，而且，感觉体魄在虚弱。”巨人同样面色一变。

　　噗嗤！

　　剑气入肉声再次响起，小行天又取出瓶子了：“你们说好不计较的。”

　　两位半步神王：“……”

　　“这究竟是什么秘法？”两位半步神王怒视着他，又将神力运转路线改了回去，手忙脚乱地抵挡剑气。

　　“龙族血脉激活改良法，刺激血脉，强行提升修为，但会让体魄虚弱，坚持越久，体魄虚弱的越狠。”小行天眯着眼道，这秘法，来自龙王传承，适用任何种族。

　　“你阴我们？”两位半步神王震怒。

　　“不，不，两位前辈怎么能这么说，这确实提升了实力，怎么能算阴呢？”小行天连连摇头道：“这明显是在帮你们。”

　　帮我们？是帮我们受伤，你特么好收集我们的血肉吧？


第807章 这很容易啊

　　两位半步神王差点没让小行天坑的吐血，正要发怒，小行天又说话了：“两位前辈，你们放弃了提升实力，怕是过不去了。”

　　“你小子给我们等着。”两位半步神王气炸了，直接原路返回，去前面是不可能的，现在已经受伤了，还是先回去恢复再说。

　　哪吒带着小行天跟在他们身边，时刻不忘一滴神血。

　　“你们也过不去？”两位半步神王冷笑，对于小行天的行为，他们已经放弃阻止了。

　　在这无尽剑气中，他们必须全力防御，不然会伤的更重，若是一个不慎，会被剑气给捅死的。

　　“不是啊，我这不是为前辈保驾护航么？”小行天淡定地道：“我怕两位前辈出事，好守护前辈。”

　　“我们需要你守护？”两位半步神王气笑了，你特么收神血就收神血，别说的跟为我好一样行不？

　　“前辈还没认清现实么，没看见我们比你们更轻松么？”小行天淡淡地道：“这剑气，都伤不了我们。”

　　两位半步神王面色阴沉，没有再说，快速返回。

　　轰！

　　剑气长河震动，两尊半步神王浑身是伤地回来了，玉风一脸惊讶地道：“两位前辈居然没闯过去？”

　　不说还好，一说两个家伙脸都绿了，眼中杀机四溢，巨人杀机密布：“交出你们的方法，否则，你们今日都要死！”

　　“两位前辈，我是玉龙族的，我们……”

　　“闭嘴，玉龙又不是没杀过。”圣猿目光阴冷：“交出方法，否则，就算是杀了你们，你玉龙族敢说什么？能奈我何？”

　　他们可是半步神王，就算是真杀了一头玉龙，玉龙族也拿他们没办法，顶多给点资源补偿，再者，灭杀之后，不传出去，谁知道是他们干的？

　　若非之前听到玉天临和龙承撼这两位长老之名，他们早就动手了。

　　“两位前辈，我们可以合作的。”玉风无奈轻叹：“里面的宝物，我们平分如何？”

　　“平分？”圣猿嘿然冷笑：“小子，是你分不清局势，抓了你们，自有手段让你们交出方法！”

　　一声冷哼，两位半步神王同时动手，两道掌力同时笼罩而下，欲要擒拿几人。

　　一道金光闪过，枪芒璀璨，两道身影同时动手，迎向两道掌力。

　　“卑微蝼蚁，没了剑气，你们……噗。”

　　两位半步神王冷笑一声，目光不屑，但下一刻，却是懵了，长枪，金光贯穿手掌，神血飘洒，两道人影漠然而立。

　　“你们……”两位半步神王错愕，一位天神中期，一位太上真神初期，居然伤了他们？

　　出手之人，正是哪吒和敖丙，成就太上真神，不说太强，神王之下，顶级神魔不出，敖丙自认有这个实力无敌同阶，哪怕对方是半步神王。

　　哪吒神态淡漠，长枪斜指地面，气息内敛，返璞归真。

　　“又有一件事忘记说了。”小行天走了出来，一脸歉意地道：“抱歉了两位前辈，这两位大人不是越阶杀敌，就是同阶无敌，你们打不过。”

　　“……”

　　你特么到底有多少事没说？

　　“现在，可以平分了吧？”玉风叹息：“都说可以合作的。”

　　“合作？看来你们也过不去。”两位半步神王冷笑。

　　“可敢一试？”龙昊咧嘴笑道：“带你们过去，让你们看看我们的本事。”

　　“带我们过去？你们真有这本事？我们有何不敢？”圣猿冷笑道，踏入剑气长河，不是神王，敢乱来，他们自认有实力同归于尽。

　　一旦这几人敢阴他，他也有自信让他们付出代价。

　　“好，你们谁来尝试？”小行天笑眯眯地道。

　　“我来。”圣猿抢先道。

　　“嗯。”云霄淡淡一语，踏步而出，带人过去，而且还要防止对方可能乱来，自然要最强的云霄出手。

　　哪吒他们实力虽强，但这次还要带着小行天，没把握在保护小行天的情况下，应付一位半步神王外加剑气长河。

　　“不要反抗。”云霄淡然开口。

　　“好，本神便看看你的本事，希望你们不是在戏弄本神！”圣猿冷冷一语，虽然心中警惕，但也真想过去，放弃了抵挡，任由云霄施为。

　　云霄打出一道金光，托起圣猿，一手提着小行天，踏入剑气长河。

　　“我倒要看看，你如何……”

　　圣猿看着四周涌来的剑气，正要开口讥讽，下一刻，直接瞪大了眼睛，忍不住爆了粗口：“握草，握草……”

　　只见凡是接近云霄的剑气，纷纷如雪遇骄阳，直接融化了。

　　“放肆！”

　　一声叱喝，一道金光显化而出，前方剑气溃散，自动让开一条道路，犹如闲庭漫步，轻松写意。

　　圣猿：“……”

　　你特么告诉我，你只是一位巅峰天神？天神能强到这个程度？

　　我一定是头假圣猿！

　　圣猿族，在整个神界，那也是有名的大种族，不敢说顶级，至少也是高级种族，血脉之力十分强大，可自己半步神王境界，不如一位巅峰天神？

　　云霄不语，小行天一边鼓捣着自己的瓶子，一边道：“唯一可惜了点，就是你没有流血。”

　　“……”

　　她的血比我的更珍贵，你为什么不想她的，偏偏想要我的？圣猿内心崩溃，你个坑比，为什么和我过不去？

　　“好了，马上就要到了。”云霄开口，前方剑气依旧无尽，但三人都不是凡人，能看到不远处的土地。

　　“到了，真的到了！”圣猿激动地道，他现在毫不怀疑，云霄能带他过去，这点距离，根本不是问题，那些剑气在云霄眼中也不算什么。

　　“好，回去。”小行天深深点头。

　　“回去？”圣猿一愣，整个人都抓狂了：“这都要过去了，还回去干嘛？我们赶快过去啊。”

　　“咳，这次只是告诉你，我们真能过去。”小行天轻咳一声，沉声说道：“刚才你还怀疑来着，我们只是证明给你看。”

　　圣猿：“……”

　　你们的脑子究竟是怎么长的？就特么为了证明给我看，然后再跑回去？

　　“我们好不容易到了这里，再回去的话，岂不是错失机会，而且……”

　　圣猿憋了一句话，只是还没说完，就被小行天打断了：“什么好不容易，这很容易啊，随便走走就到了，有什么难的。”

　　“……”

　　好吧，你们流弊，对你们来说，确实好容易。


第808章 老司机发车，上车了

　　再次回到原地，圣猿内心久久不能平静。

　　“没过去？”巨人冷笑道：“我说吧，他们也没……”

　　“是没过去，只是他们不想过去，在到终点时回来了。”圣猿铁青着脸说道。

　　巨人：“……”

　　你确定没有开玩笑？在到终点的时候回来了？这群人脑子有坑，你跟着也有坑？你不知道自己冲过去，为什么还要回来？

　　“要不要你也体验一把？”小行天掰着手指道：“不过，这次要收费的。”

　　“收费？”巨人皱眉，他也想去看看，若真能过去，自己肯定不回来了。

　　“不错，十株真神级药材，或者五株天神级药材也行，保证和刚才体验一模一样。”小行天道。

　　“好，送我过去。”巨人一咬牙，武力干不过他们，出点药材也行。

　　直接扔出十株真神级药材，小行天，云霄再次出手，踏入剑气长河。

　　不出意外，巨人一样被震惊了，深深怀疑自己是不是小种族出来的，自己半步神王打不过他们就算了，这差距也太大了。

　　神界中越阶杀敌的不少，但天神战败半步神王，还是高级神族的半步神王，这从未出现过，可今天，这一出现，就不止一个。

　　再次来到临近终点的位置，小行天很平静：“听说你想跳过去？来，你跳，我们绝不拉你。”

　　巨人：“……”

　　我跳个毛线啊，这还有一段距离就不说了，这剑气威能更强大了，我就算是能闯过去，也会脱一层皮，而且八成还是闯不过去！

　　“之前那老猿也是这么想的。”小行天又道。

　　巨人嘴角抽了抽，我现在明白了，不是不想过去，是过不去，哪怕只剩下一点距离。

　　再次回去，圣猿冷笑地看着巨人，他们也不是什么好关系，不然之前也不会在洞口对峙了，若不是听到族群布局出事，这里又被发现，他们也不会急着联合进来。

　　“哟，你怎么没跳过去？”圣猿讥笑道。

　　“闭嘴！”巨人恼怒，恨不得一口咬死他，咱两半斤八两，有啥好说的？

　　“好了，都证明给你们看了。”小行天满意地道：“再见，我们该走了。”

　　“走？你们去哪？”两位半步神王懵了，你们到底要玩什么？

　　“当然是过去取宝物，找机缘啊。”小行天一脸理所当然地道。

　　云霄一挥手，带着江太玄等人，哪吒提着小行天，敖丙跟随在后，跨入剑气长河：“我们来这里，不就是为了取资源么？”

　　两位半步神王：“……这特么是有病？”

　　你们带我们就真的是证明自己，你们能过去？然后就彻底不管我们了，让我们在这看着你们过去，羡慕嫉妒你们？

　　我特么怎么就遇见你们这群奇葩？

　　“等等我。”圣猿忍不住了，直接冲入剑气长河：“前辈，求带！”

　　众人正在前行，看着冲来的圣猿，紧接着巨人也来了，一脸期待地看着他们，求带过去啊！

　　“两位请回吧，我们也满足你们的渴望，证明我们能过去了，你们还要干什么？”小行天轻叹一声，道。

　　“不，你们带我们过去，不就是资源么，我们给你们资源。”两位半步神王抓狂了。

　　“你觉得，像我们这么厉害的存在，看得上那点资源么？”小行天不屑地道。

　　“看不上，当然是看不上。”圣猿连忙赔笑道：“但我可以多给，这几位虽然强大，但你们实力还是低了点，也需要资源。”

　　“你说的很有道理。”小行天点头道：“但是，里面资源明显更多，我们都还不够分，为什么还要带你们？”

　　圣猿一滞，巨人声若洪雷：“我们对于里面有了解，里面的一些危险，我们也可以应付。”

　　说完，巨人脸都红了，相比他们，自己这半步神王着实有些废材了，打不过太上真神级的敖丙就算了，连天神级的哪吒和云霄，都打不过。

　　就连古龙遗迹，都还要求他们带过去，这上哪说理去？

　　“那行吧，我们先回去商量商量。”小行天等人点点头，原路返回。

　　两位半步神王又回到原地，憋屈地看着他们，多少年了，这种求人的事情，多少年没经历过了？

　　“来。”小行天取出几个瓶子，放在两位半步神王面前，霸气地道：“放满。”

　　“……”

　　你特么以为是水么？这几瓶子装满，我们还有命么？

　　“几位都是少年奇才。”圣猿干笑道：“我们还是谈谈资源吧。”

　　“在人族，神兽血也是一大资源。”小行天深沉地道。

　　这个我们知道，但是，你当着我们的面，要我们的血，这样好么？

　　“不如这样，我们先给一些资源，等出去后，我们再补偿如何？”圣猿道：“正巧，我圣猿一族圣会即将开启，到时各种奇珍异果，任诸位享用，以诸位的实力，想必能得到不少宝物。”

　　“圣会？”几人一愣，没听说过，但既然圣猿敢说出来，肯定有不少好东西，会不会和玉龙族试炼一样？

　　“不错，圣猿族圣会，会出现圣猿族的珍品，各种珍稀资源，还有一件天大的好事。”巨人族沉声说道。

　　“什么好事？”几人好奇。

　　“暂时不能透露，也许是成为圣猿族长老，也许是神王级神器，都有可能。”圣猿一脸高深莫测。

　　几人对视一眼，皱眉深思，最终决定：“好了，不收你们血了，但要给个请柬什么的，做出约定，到时让我们参加圣会。”

　　“好，没问题。”圣猿爽快答应下来，并留下一堆请柬：“你们可以叫朋友。”

　　“那行，再给点资源，我们就带你们过去。”小行天又道。

　　江太玄不语，静静地看着，总觉得这圣会没有多好，不然的话，圣猿岂会直接给一大堆请柬，还请他们这群不靠谱的家伙过去？

　　小行天等人想着等出去后，再去圣猿族圣会捞一把，也没将两位老家伙坑的太惨，先收了点资源，等过去看收获再分成。

　　“老司机发车，上车了。”龙昊站在龙海背上，傲然道：“道场专业驾驶员，飞行员，还不上来？”

　　“他也能过去？”两位半步神王呆滞，这龙海只是一头蛟龙啊。

　　“我们会出手。”云霄淡漠一语，让两位半步神王松了口气，连忙跳上龙海的背，占据一个位置。


第809章 知道哪里有资源吗？

　　蛟龙破空，神光开道，三位神魔同时出手，剑气长河分流，自动退避。

　　虽然早有见识，但两位半步神王依旧感到震撼。

　　“敢问几位，是何种族？”圣猿拱了拱手，客气地道。

　　这次他真的很客气，不敢有丝毫不敬。

　　“截教。”云霄淡然道。

　　“娲皇宫。”

　　“东海龙族。”

　　三大势力，两位半步神王当场就懵逼了，这怎么没听过？

　　小行天和龙昊等人也是懵逼，我们以为你们要回答道场，或者不回答，结果真说出三个势力。

　　东海龙族，龙昊知道一点，当初在凡间闹腾，四海龙王，敖丙就是东海的，只是，那不是场主瞎忽悠的么？现在打算忽悠他们？

　　“敢问，可是隐世种族？”巨人神色一肃，问道。

　　“算是吧。”云霄兴趣不大，摆了摆手，不想再多说。

　　隐世？嗯，很隐世，隐到你们在神界找不出来，反正在老师出来之前，我是在神界找不到截教所在。

　　两位半步神王眉头紧皱，他们知道一些隐世种族，家族实力都很强，其中不乏有神王坐镇，但是，他们想破头，也想不出隐世势力中有这三大势力。

　　东海龙族，也许是与玉龙族有关，毕竟玉风这头玉龙和他们一伙的，但娲皇宫，截教，真的想不出来。

　　江太玄沉默不语，若是哪一天，你们能够去洪荒，也许会知道，这些教派的存在。

　　“到了。”

　　龙海开口了，此刻，已经闯过了剑气长河，来到剑气深渊的另一边，一块平地，一个漆黑洞口。

　　“我们先进去，若有危险，我们先抗。”圣猿说道，这是之前商量好的，他们负责探路。

　　几人点点头，跟随在后，踏入洞口。

　　嗡！

　　一股浓郁的血气从洞内传来，刺鼻的血腥气息飘荡，森森白骨散步在洞穴内，宛如一片地狱。

　　“此地有危险，大家小心。”圣猿凝重地道。

　　“这里陨落的，不是后来者，便是以前战场死去的神明，龙族。”巨人扫视白骨，道：“神骨坚硬，具有神性，哪怕千万年，也难以腐朽，可这里的骨头……”

　　巨人没有再多说，只是触碰了下白骨，白骨瞬间化为齑粉，成了粉末。

　　“里面的能量全被吸收了，这是龙牙，我的牙齿，足以咬伤真神。”玉风看向一个巨大腐朽龙牙，道：“能参与这场战斗的，自然更强，一样消散了。”

　　战场之地，出现这种变故，除非是有人来了，吸收了这些尸骨残存的神性，做出了破坏，便是这战场出了变故。

　　外面有剑气长河，半步神王都过不来，神明进来的可能性不大，多半是战场内出现意外。

　　两位半步神王很谨慎，取出一张古老兽皮地图：“这是我们所得的龙皮图纸，穿过这里，就是一片空旷战场。”

　　“你们还有这东西？”龙昊惊讶道。

　　“咳，偶然所得。”圣猿轻咳一声，说道。

　　巨人没有解释，他手上有一张同样的地图，一样很古老。

　　江太玄等人神色古怪，这里可是很少人来，怎么会有地图流传出去？

　　低声交谈间，他们穿过通道，踏过白骨，进入战场。

　　茫茫战场，死寂凄凉，断裂的神兵，腐朽的铠甲，还有失去了神性的白骨。

　　“血气越来越浓郁了。”圣猿沉声道，踏入战场，那刺鼻的血腥气息越发浓郁，同时还有一股若有若无的声音，直接在他们脑海中响起，影响他们的神智。

　　小行天等人捂着头，有些头痛，一缕缕血气钻入他们身体，侵蚀他们神体，神魂，甚至神力。

　　云霄一抬掌，金光散发，血气溃散：“小心一点，不要离我们太远，这血气诡异。”

　　看着空旷的战场，圣猿眉头紧皱：“按照地图指示，在这战场之中，有一水潭，乃是龙族当初饮水之中，现在不知道还在不在。”

　　“找水潭干什么？我们不是来找资源的么？”龙昊撇嘴道：“你们这地图，究竟是哪来的，没有标注龙族遗留资源什么的？”

　　“没有。”圣猿摇头道：“这是战场，有资源当时战斗也破坏了，找水潭也是为看看水潭处，有没有什么东西。”

　　“没有标注资源？”几人失了兴趣，他们就是来赚钱的，若是没钱赚，一点动力都没有。

　　两位半步神王依旧走在最前方，向着水潭处走去，速度极快，眨眼上百里，四周血气越发浓郁，已经凝聚成实质了。

　　“你别告诉我，这血气是从水潭传来的？”龙昊皱眉道。

　　“很有可能。”圣猿皱眉：“看来，我们不得不去看看，这战场究竟出了什么变故了。”

　　“为什么要去，这么诡异的东西，明显不是好玩意。”小行天不乐意了，没钱的东西，还去了干什么：“我们原路返回吧。”

　　“不能返回。”圣猿和巨人同时开口，速度猛地加快，冲向水潭所在。

　　“这两个老家伙，肯定藏有秘密。”玉风冷笑道。

　　“跟上去看看就知道了。”江太玄淡然道。

　　血气翻涌，凝聚成血雾，前方虚空都是一片血色，两位半步神王凝重地看着血雾，莫名感到心颤，好似被什么恐怖存在盯上了。

　　“圣猿，巨人族？千万年了，你们终于来了。”一道阴冷声音传来，一股邪气流转，血雾凝聚成血色面孔，贪婪地看着众人：“还有几个小家伙，正好可以饱餐一顿。”

　　“你是谁，怎会知道我们会来？”两位半步神王面色巨变，体内神力奔涌，浩荡而出。

　　“你们的神王，死在这，你们岂会不来收尸？”血色面孔阴冷笑道：“至于我是谁，这战场死去的神明，他们的血肉，神性凝聚为一体，成就了至高无上的万神之主！”

　　“血肉，神性……”两位半步神王面色难看：“是你吸收了这些尸骨的精粹？”

　　“不错。”血色面孔桀桀怪笑：“入了这里，就化为我的一部分，或者说，与你们的神王，融为一体吧。”

　　“等等，我有个问题。”玉风忍不住站了出来：“你在这战场诞生，肯定了如指掌，知道哪里有资源吗？”

　　两位半步神王：“……”

　　你特么是不是虎？这都什么时候了，你还关心什么资源？

　　“资源？”血色面孔愣了愣，你都不为自己的安全赶到担忧么？我会吃了你啊！


第810章 真特么会过日子

　　“对，资源。”玉风重重点头：“我们就是来找资源的，若是没有的话，我们要回去了。”

　　“……”

　　你已经不是虎，是白痴了，这位吸收了整个战场的血肉，神性，不将他们半步神王放在眼里，明显超越半步神王的神王级存在。

　　而且，当初陨落的还有神王，这个家伙显然不是一般的恐怖。

　　“他在拖延时间。”云霄忽然道。

　　血色面孔目光猛然一凝，看向云霄：“小小天神，眼力不差，只可惜，你们什么都做不了。”

　　“何须做？”云霄淡然道，语气充满不屑。

　　“云霄大人，什么意思？”一群人迷茫，两位半步神王也不解。

　　“他吞纳了太多血肉，神性，以及一些残魂，还没有完全融合，时常会出现一些意外。”云霄淡淡地道：“这意外很简单，就是不同的神的神性和残魂起了冲突。”

　　“原来是这样，不对，他吸收了这么多血肉，完全就是无数血肉的集合体。”龙昊双眼放光，一脸认真地看着他：“这么说，你很值钱？”

　　两位半步神王：“……”

　　为什么我们的脑子，就这么不一样，或者说，你们的脑子都这么奇葩？

　　一个想着资源，不知道危险，一个想明白了，居然觉得对方值钱，怎么，你还想将他抓了卖掉不成？

　　“当初神战，陨落的神明不少，你应该是某个强大神明陨落，神魂保存相对完好，然后想着重生，便吸纳了战场所有神的血肉，神性，借此踏上复活之路。”云霄平静地道。

　　“你说的多半对了，有一点，你错了，我不是某位神明，而是这所有神明的残魂，因为某种意外，形成了本神！”血色面孔傲然道：“万神是我，我是万神，也将是神界之主！”

　　血色面孔见他们不着急，他也想拖延时间，便继续开口与他们交谈，只要自己稳定下来，定能轻松灭掉他们。

　　“我能不能问下，你哪来的自信？”玉风翻了翻白眼，这话也敢说，你问过场主同意了么？

　　“万神之主，好大的口气，你充其量也就是一尊神王，现在神界不是没有神王。”两位半步神王冷声道，心中焦急，捉摸着是不是趁着对方有难，赶紧出手做掉对方。

　　神界有神王不假，但都是神龙见首不见尾的主，他们只是半步，半步之差，却如天坠！

　　面对一尊疑是神王的存在，他们没有丝毫把握，哪怕对方现在出了点问题。

　　“一群蝼蚁！”血色面孔不屑地道，双目血光闪烁：“本神出世，便为神王，不到万年，定能成就神皇，十万年后，吾就是那至高神帝，主宰神界，吞噬神界神明，让这神界成为本神的饲养场。”

　　两位半步神王倒吸冷气，眼中带着一丝惊惧，但更多的狠色。

　　“万年成就神皇，不管你是何种妖孽，必不能让你活着！”圣猿阴冷地道，这东西是吞噬神明血肉而成，还想着吞噬神界神明，将神界当成饲养口粮的地方，这明显是要奴役整个神界。

　　“不错，为了神界众生，今日你必死！”巨人沉声开口，一副大义凛然的模样，看的众人直翻白眼。

　　“哦，差点吓死我。”龙昊长出一口气，一脸害怕的表情：“我还以为一出就神帝了，原来还要万年才神皇，十万年才神帝。”

　　“我也差点吓一跳。”玉风和小行天也是松了口气：“我刚才都打算投降了。”

　　“……”

　　你们能不能不逗了？这都什么时候了，就不能正经点？

　　圣猿和巨人对视一眼，看向云霄，沉声开口：“可否出手，我们联手，镇杀他。”

　　“不着急。”云霄摆手道：“你们先准备准备。”

　　“准备什么？”两位半步神王呆滞，现在不是直接上去就刚么？还有什么好准备的？

　　在两位半步神王呆滞的目光下，小行天等人取出瓶瓶罐罐，还有一些大锅，烧烤架。

　　你们究竟是来古龙遗迹干嘛的？游玩？还特么带锅和烧烤架？

　　两位半步神王崩溃了，虽然觉得你们不靠谱，但没想到你们会这么不靠谱，闯个遗迹，危险重重，你们带着这些破玩意干什么？

　　“来，分工合作下，你们烧烤，我煮肉。”龙昊道：“场主，你们这次等着吃，应该不会再跳出来。”

　　江太玄嘴角抽了抽，这次你们取的是神兽尸体，再跳出来，那我还真不敢吃了。

　　“你们这是，烤肉，做饭？”两位半步神王懵逼，你们真的来旅游啊，还开火了？

　　“对啊。”龙昊点点头，很正经，这有什么看不懂的，还要问？

　　“不是应该随便准备一下，然后就动手么？”圣猿呆滞。

　　“这不在准备么？不吃饱，哪来的力气干活。”玉风撇嘴道：“你们也别闲着，弄些水出来，将这肉给洗了，皮要完整扒下来，以后做成皮衣，或者卖钱。”

　　我不得不说一句，你们真特么会过日子，还将皮保留着，等着回去卖掉，你们就不会看看情况么？

　　“这个，再不动手的话，他腾出手来，我们就麻烦了。”圣猿蛋疼了，你们倒是紧张一下啊。

　　“这个我们知道，你们放心吧，别紧张，没有几个时辰，他完不了事。”小行天摆手道：“现在先吃饭。”

　　血色面孔：“……”

　　我特么都看不下去了，虽说要拖延时间，但是，你们是不是太不将我当回事了？

　　还有，你怎么看出来，我没有几个时辰无法解决的？你们这么清楚，不知道趁虚而入么？

　　“这几个家伙，莫非脑子有问题？”血色面孔纠结了：“我吞了他们，会不会对我产生影响？他们实力太弱，待会直接杀了，不吞。”

　　不只是血色面孔，两位半步神王也觉得他们有病，而且还是很严重，无法治疗的绝症！

　　“要不，我们打完再吃？”巨人道，我们能不能先把正事干了？

　　“先吃了再说，他又不会跑。”龙昊撇嘴。

　　他是不会跑，但是会变厉害啊握草，你们到底有没有脑子这个东西？一旦他稳定了自己，我们将面对的是一位恐怖存在，不弱于神王的恐怖存在！

　　神王你懂不懂？在神界那是顶级霸主，无人敢招惹，一个种族的最强底牌！


第811章 你们是怎么活这么大的？

　　烤肉的烤肉，煮肉的煮肉，就像是平常一般，没有任何烦心事。

　　他们做的很专注，眼前只有做饭，什么都不管，只要做好这一餐就行了。

　　两位半步神王很着急，但没办法，若是这次没有云霄几人，他们根本进不来不说，就算是进来了，现在也会想办法逃走。

　　现在逃走可以，但那剑气长河还要面对，若是云霄等人不走，他们也走不了。

　　“别担心了，吃饱了才有力气继续担心。”龙昊出声道：“他马上要吃我们了，我们把自己喂饱点，这样他吃的也多点。”

　　“……”

　　你特么既然清楚，为什么还不动手？

　　两位半步神王要崩溃了，知道这家伙想吃我们，你们还有心情将自己喂饱，再让对方吃？做个饱死鬼？

　　看着大锅，肉香浓郁，江太玄等人没心没肺地吞着口水，两位半步神王在一边牙疼。

　　一锅肉很快做好，几人碗筷都取出来了，还有美酒，围着大锅，吃着烤肉，喝着肉汤，确确实实是来度假旅游的。

　　“你们怎么不吃？”江太玄看了眼两位半步神王，道：“龙昊这手艺有进步，但还差了点火候，以后多练习。”

　　“放心吧场主，以后我觉得会是神界最好的厨子，除你之外。”龙昊拍着胸脯道。

　　好大的志向，神界最好的……厨子？你确定没搞错？真特么白瞎了身边这三位强者，你跟着他们，不想着成为顶级强者，居然想成为一个厨子？

　　“你们啊。”看着懵逼的两个家伙，龙昊叹息：“场主说了，一个做不好饭的厨子，不是好商人。”

　　“……”

　　你绝对病的不轻，厨子又和商人有毛线关系？

　　血色面孔面无表情地看着，他已经打消主意，吃掉这几个家伙了，待会只吃两位半步神王，不然自己也会变的和他们一样不正常。

　　“你要不要吃点？”龙昊看向血色面孔：“来喝一杯，反正你还要一会时间。”

　　血色面孔：“……”

　　我要不要答应？我最想吃两位半步神王，不想吃你们，哪怕是你们做的神兽肉，因为只有这两个家伙看起来正常。

　　血雾翻涌，越发浓郁了，一道血色光柱冲天而起，妖异血光之中，还有一股惑人心神的邪气。

　　“万神之力，归于一身，铸就吾主宰之路！”血色面孔激动地道。

　　“恭喜。”江太玄拱手道。

　　“谢谢。”血色面孔本能回了一句，转瞬又面无表情，看不懂啊，我明显要杀你了，你还恭喜我？

　　两位半步神王也看不懂，他们现在后悔进来了，早知道不接受这个任务，前来寻找什么陨落神王传承。

　　轰！

　　震动响彻，整个战场都在颤动，浓郁的血气逸散开来，一股恐怖神威弥漫，透露着一股唯我独尊的气势，好似凌驾天地，掌控万物。

　　“神王！”两位半步神王惊骇，苦涩地叫道。

　　这股威压，独属于神王，法则之王，天地法则俯首！

　　“快了，很快，你们都会死！”血色面孔血光双眸泛着浓浓的激动，自己终于要踏出那一步，彻底融合了。

　　“好的。”江太玄轻轻点头：“请开始你的表演。”

　　几人继续吃，完全不受神威的影响，也没将这位神王当回事，表现的很镇定。

　　“有点饱了。”小行天揉着肚皮，嘟囔道：“你还没好？”

　　“马上。”血色面孔微微一僵，有些懵逼。

　　“快点，我们都吃饱了。”龙昊不满地道：“你有点效率行不行？”

　　“你再不快点，我也要吃饱了。”玉风无奈道：“我果然太小了，吃这么点就饱了，以后长大了吃的就多了。”

　　血色面孔：“……”

　　两位半步神王仰头望天，一脸绝望，为什么要让我们和这几个疯子相遇？我特么怎么就脑子有坑，求他们带过来？

　　还有让对方快点，早点杀他们的？

　　他要杀的对象也有你们啊！

　　吼！

　　血雾之中，一声嘶吼响彻，血浪翻涌，邪气大盛：“万神归一，卑微的蝼蚁，与本神融为一体，见证本神吞噬整个神界……”

　　“你好了？”龙昊一个激动，兴奋地看着他。

　　“……还差一点点。”血色面孔呆滞，你特么能不能不要这么激动？

　　“那就再等等，真是废物啊，这么久了还没好。”小行天一脸鄙视，看的血色面孔都蛋疼了。

　　血光翻涌，血浪滔天，血雾弥漫起来，江太玄等人依旧很平静，没有理会。

　　轰！

　　再次震动，同时有血水流动之音，血气浓郁的几乎化不开，血色面孔直接消失不见，前方血雾也分退开来，露出一条通道。

　　“血潭！”两位半步神王心头一凛，沉声道。

　　之前水潭所在位置，现在成了血潭，鲜红的血水中心，一道刺眼的金光浮现，随后金光越来越强盛，最终整个水潭都成了灿灿金色。

　　“卑微的蝼蚁，迎接本神的吞噬吧！”阴冷声音传来，邪气翻涌，一道金色水柱出现，化作一片金色溪水，又化成一名邪异的青年男子。

　　“这就是他的本体了，神血。”江太玄淡淡地道：“融合了神明血肉，诞生的神智，或者说邪物，最大的能力就是吞噬神明提升。”

　　“吞噬神明提升。”圣猿苦涩地道：“现在他已经稳定了自身，真正的神王级强者，我们逃不了了，你们现在后悔也来不及了。”

　　“不错，你们逃不了了。”邪异青年阴冷笑道：“我出世的第一餐，怎么能让你们逃走？”

　　“说完了？”江太玄淡然一笑，道：“你就没有想过，你的出世，就是你的过世？”

　　“卑微的蝼蚁，我都不想杀你们了，因为你们太无知了。”邪异青年瞥了眼江太玄等人，带着一丝怜悯：“我很难想象，你们是怎么活这么大的？”

　　两位半步神王内心表示，我们也很难想象，他们这种脑子有问题的，居然没被人弄死，还能活这么大！

　　“动手！”云霄身形倏然动了，一步踏出，瞬间跨越空间，来到邪异青年身前，一掌轰然拍下。

　　“正要领教神王威能。”哪吒身形同样不慢，火尖枪直指而出。

　　昂！

　　龙吟响彻，敖丙化出金龙之身，同样冲了过去，浩瀚龙威席卷，邪异青年面色巨变，这威压居然超过了他！


第812章 你们，一直在打我的注意？

　　翻涌的血气，三道身影同时出手，庞大神力撼动战场，崩裂了空间。

　　“好强！”两位半步神王惊骇，不是震惊邪异青年，而是震惊于这三位。

　　三位神魔，举手投足间，神力浩瀚，无视神王威压，一掌拍出，邪气青年都要谨慎对待，不敢有丝毫分心。

　　“他们的实力，居然能强到这个程度？”圣猿呆滞：“我感觉我这身修为真是白瞎了。”

　　“我也是。”巨人懵逼地点头。

　　之前觉得半步神王打不过他们，他们实力已经够强了，现在面对这个明显是神王的家伙，三人居然还敢动手，而且看样子，稳占上风好像？

　　这三位，除了那位太上真神的金龙弱点，另外两位完全彪悍的不像话。

　　“这已经不是越级杀敌了，这是逆天了。”两人嘴角抽了抽，觉得自己这么多年，这身修为，真是废物。

　　“卑微的蝼蚁，滚开！”

　　邪异青年怒吼，一掌拍出，一条血龙嘶吼而出，冲向敖丙，同时还有一道血光，化出一尊血猿，咆哮着冲向哪吒。

　　“吼。”血猿嘶吼，一拳轰出，虚空动荡，隐现裂纹，空间无法承受，神威同样超越了半步神王，达到了神王级！

　　“这是……我圣猿族的武学。”圣猿瞪大了眼睛，双目几乎喷出火来。

　　“那是我巨人族的！”巨人神色震怒，只见邪异青年一手血光翻涌，显化出血色长枪，大开大合，尽显神威。

　　一人独对三大神魔，邪异青年一身威能催生到极致，浩瀚神威席卷，半步神王也只能观战，守护着众人不断后退。

　　“与本神融为一体，才是你们最终归宿！”

　　邪异青年冷笑一声，操纵血猿蛮力轰杀，拳掌之间，圣猿族绝学不断展露，大地龟裂，虚空裂纹密布。

　　“你这手段，着实有些丢人了。”哪吒轻叹一声，神色满是失望。

　　“蝼蚁，你就嘴硬吧！”邪异青年冷哼一声，阴冷地扫了眼哪吒，血猿长啸一声，威势暴涨，血光冲天，圣猿族神王级武学轰杀而出：“猿王烘炉！”

　　一声长啸，漫天血气化作神异烘炉，滚滚沸腾，欲要炼化哪吒。

　　“我曾见过一猴子，虽与圣猿有区别，但也有些许相似。”面对神异烘炉，哪吒神态淡漠，没有一丝紧张：“我以为你能让我惊艳，可惜，你差的太远了！”

　　一声长啸，金光璀璨，哪吒三头六臂显化，数件神器同时出现，火尖枪带起滔天神芒，混天绫搅动血气，神异烘炉轰然崩碎。

　　风火之力涌现，漫天狂风，无尽火势，搅动这方空间，直接笼罩血猿。

　　吼！

　　血猿嘶吼，血气滔天，转瞬却是轰然崩塌，邪气青年身形一震，骇然地看着哪吒：“你，你竟能破我分身？”

　　“分身？”哪吒不屑地道：“以神王尸躯，强行熔炼，算什么化身？”

　　昂！

　　金龙长啸，敖丙周身万雷奔腾，稳稳压制血龙：“没有神智的死物，又能发挥几成龙族神威？”

　　“就这么解决了？”圣猿一脸迷茫，我族神王之躯，居然被炼制成了分身？而且还被人几招给打爆了？

　　你们只是天神啊，能打神王我们信了，但能不能别这么快？

　　两位半步神王现在丝毫不为自身安全担忧了，这明显是稳赢的局面了，这个刚出世的家伙显然凄惨了点，一出来就遇到这三个比他更凶残的家伙。

　　“镇压了吧。”哪吒摇摇头，懒得再浪费时间，乾坤圈猛地抛出，化作一个钢圈，绽放璀璨金光，罩住邪异青年。

　　云霄一声轻喝，一掌拍出，磅礴神力灌注乾坤圈内，顿时，乾坤圈威能暴涨，神光越发摧残了，笼罩全部血光。

　　“我的身体……”邪异青年骇然发现，金光所过之处，血气在快速蒸发，自身更是被定住了一般，无法变化出神血本体，只能维持人形。

　　轰！

　　金斗出现，金光再起，一道道神芒绞杀而下，配合敖丙轰杀，血龙轰然崩碎。

　　“好了，解决了。”哪吒一挥手，乾坤圈直接束缚下去，宛如一根绳索，将邪异青年束缚。

　　“不，我乃万神之主，我注定要吞噬……”

　　邪异青年怒吼，体内血气不断激荡，可是，任由他如何施展，也无法挣脱乾坤圈的束缚：“一件小小神器，怎能困我万神之主，我定能崩碎！”

　　邪异青年宛如疯魔一般，不断咆哮着，血光不断冲击乾坤圈，可惜，他冲的越狠，乾坤圈束缚之力也越强大。

　　“别挣扎了，除非你是神皇。”哪吒淡然道。

　　现在他实力虽然没有恢复，但有云霄和敖丙同时加持，神王休想挣脱乾坤圈的束缚，除非是神皇来了。

　　若是他实力恢复到全盛时期，神帝来了，也别想离开。

　　“不，我是万神之主，我要吞噬……”

　　“能不能不说笑了？”龙昊忍不住道：“你刚出世就被抓了，怎么就有脸说自己是万神之主？”

　　邪异青年：“……”

　　两位半步神王也陷入沉默，深深为这个家伙感到默哀。

　　“认清现实吧，你被一位太上真神初期，加上两位天神给打败了，还是活捉。”小行天叹息：“我们都给你准备时间了，你还这么废物，怪我们咯？”

　　“……”

　　你们能不能把嘴闭上？我堂堂神王级，即将祸害神界的绝世邪物，结果特么的刚出来就被活捉了？

　　“现在已经活捉，应该商议一下，如何分配了。”玉风嘀咕道。

　　“分配？分配什么？”两位半步神王懵逼，现在不是应该宰了这个邪物，然后离开么？还有什么能分配的？

　　“笨，当然是这个家伙了。”龙昊撇嘴，双眼放光地看着邪异青年：“你的血晶是不是提升到神王级了？这可是相当于神王级宝药啊。”

　　“你们怎么知道？”邪异青年呆滞，这是我的核心啊，你们是怎么知道的？

　　“早就知道了，不然的话，你以为我们会给你时间？”龙昊嗤笑一声，鄙夷地道：“早就跟你说了，你是废物，你自己不相信的。”

　　“……”

　　原来，你们一直都清楚，早就将我看的透彻，就等我稳定下来，让血晶质变，从而提升品质？

　　“你们，一直在打我的注意？”邪异青年一脸不可置信，我可是邪物，要吞噬神明的恐怖存在，我还没打你们注意，你们就先打我注意了？


第813章 将瓶子，不，你那些桶拿来！

　　“能问下，这血晶是什么东西么？”圣猿问道。

　　“血晶，乃是他吸收了这战场万神血肉凝聚而成，是所有神的血肉精粹，若是一位半步神王服用了，有极大可能性突破，成为神王，这个机率有五成。”江太玄轻声道。

　　“五成！”两位半步神王惊呼一声，双眼发红，五成机率，这已经很高了，若是他们有三成，不，哪怕两成的把握，都敢冲击神王境界。

　　现在听见这血晶，有五成机率成为神王，他们怎么可能不心动？

　　“不错，就算是无法突破，也能让你们无限接近神王，堪称神王之下……嗯，少有敌手。”龙昊接话道。

　　至于神王之下无敌，这话说出来，这两个老家伙也不相信，因为这位神王就被神王之下给活捉了。

　　“对于我们想要你的血晶，你有什么想法？”小行天萌萌地看向邪异青年。

　　“……”

　　你能不能不问我？我现在就想默默等死，我若不答应，你们就不挖我血晶了？

　　“这血晶……”两个老家伙搓着手，很是激动：“我们若是成为神王，定……”

　　“等等，你们是不是想多了？”龙昊打断他们的话，示意他们冷静下来：“这和你们有什么关系？”

　　“嘎？”两位半步神王懵逼。

　　“来，我们分析一下。”龙昊淡淡地道：“从一开始，你们没能力过来，还是求我们，将你们带来的，是不？”

　　“是。”这点无法否认，圣猿和巨人同时点头。

　　“我们商定了分成协议，你们冲在最前面，到时有收获，分你们一点，是不？”龙昊又道。

　　“对，有我们一份。”两位半步神王激动地道，哪怕只分一点点也行。

　　“是的，应该有你们一份，但是，那是要你们冲在最前面，可你们却和我们在一起看戏，一点力都没出，凭什么分给你们？”龙昊不爽地道。

　　两位半步神王：“……”

　　我们倒是想出力，但刚才那战斗，是我们能插手的么？我们参与进去就是找死……不对，好像不会死，这三位完全吊打了神王，也能顾忌到他们。

　　可是，当时都在震惊了，我们哪想的起来这事，躲都来不及！

　　“不是我们不分给你们，而是你们自己不努力。”小行天轻叹道：“这是你们自己的原因，所以，接下来，你们是没有收获的。”

　　两位半步神王张了张嘴，好吧，我们确实没这个资格分。

　　“也罢，我们就不分了。”两位半步神王长叹一声，目光满是失落，成为神王的机会啊，就这么错过了。

　　若是能够重来一次，我绝对冲在最前面，哪怕被打死！

　　两位圣猿唏嘘一声，直接冲入水潭之中，此刻水潭的血水已经干涸了，露出了潭底奇物，几块石碑。

　　“圣猿神王传承！”

　　圣猿心头一喜，激动地道：“有这收获，我也知……”

　　一句话还没说完，石碑没了，圣猿呆滞的目光下，小行天等人刚好将这些石碑收起。

　　“你们干什么？那是我族的。”圣猿都快哭了，这是我族传承啊，你们还给我。

　　“不，这是我们的。”龙昊摇头道：“刚才已经说清楚了，你们没得分。”

　　“不是不分血晶了么？”圣猿蛋疼，我们都放弃成为神王的机会了，你们还要怎样？

　　“血晶是他的，这些石碑也是他的，现在他是我们的，所以都是我们的。”小行天指了指邪异青年：“你刚才有没有看见内容？若是看见了，请你马上忘记，不然视为偷盗，当场镇杀。”

　　你们是真的一点都不给我留啊！

　　圣猿憋屈地道：“那是我族神王传承，我们之前有出地图的。”

　　“咳，我们也不是无情之人。”小行天干咳一声，道：“买吗？只要有足够的资源，你就可以买走，我们是为了利益而来，你们早就知道了。”

　　“……”

　　我们出资源，买回自家神王的传承？

　　两位半步神王大眼瞪小眼，为什么内心有种握草的感觉？

　　“买不买？不买的话，我到时和我两位爷爷商量下，邀请各族来一场拍卖会，将这传承卖掉算了。”玉风道。

　　“你们真想卖掉？”两位半步神王这次是心肝疼，神王传承啊，你们居然想着卖掉，你们这心是不是太大了？

　　不过，两头老龙，都是长老，以他们的身份和实力，还真不怕卖掉这两道传承，会引来什么麻烦。

　　“对，我们真的要卖掉，毕竟神王传承，想必很值钱。”玉风重重点头，告诉两个老家伙，我们说的是真的。

　　“你们要多少神石？”圣猿咬牙道。

　　“不要神石，要资源，神药，神器，神丹什么的，你们看着给，给少了我们也少给你们点。”小行天道。

　　握草，还特么我们看着给？

　　谁知道你们胃口有多大，你们也少给点是几个意思？我们给资源少了，你们就只告诉我们一部分内容，是吧？

　　“我们若是买了，你们会不会再卖给别人？”圣猿皱眉，这几个家伙明显是想资源想疯了，难保不会卖给他们，再去拍卖。

　　“我们保证，出去后不会拍卖。”小行天撇嘴道，顿了顿，又道：“再说了，我们刚才不是还没看见么？你们现在买了，我们还没记下，但过一段时间，你们一离开，我们就不保证了。”

　　“是啊，这神王功法，我们也想参悟一下。”龙昊附和道：“要不，我们拿出来先看看？”

　　“别，我们给资源，都给你们。”两位半步神王连忙将自己戒指取出，将里面有用的资源都搜刮干净了，全部扔给他们：“你们千万别看，千万别看。”

　　这是神王传承，他们种族的传承，不能传出去！

　　“真穷啊，还半步神王。”玉风不屑地道，这些资源真不多，也就几瓶丹药，几件破神器，几株天神级草药。

　　两位半步神王很羞愧，高等级的资源，我们用不到，自然不会带着到处跑，而且好东西，都是用来发展族群，或者贡献给神王的。

　　看着几人一脸嫌弃的表情，圣猿和巨人咬了咬牙，同时道：“将瓶子，不，你那些桶拿来！”

　　“你们要干嘛？”小行天微微一呆。

　　“放血！”

　　“……”

　　就一道神王传承，至于吗？几个小家伙对视一眼，果断取出好几个大桶：“你们看着表现。”


第814章 千万别忘了我族圣会

　　看着木桶，两位半步神王深吸一口气，为了神王传承，两人算是豁出去了。

　　不为别的，只为成为神王的希望，血晶是没戏了，但这神王传承可以！

　　“只是，想到自己放血买回自家东西，总觉得心里不舒服。”圣猿苦着脸道。

　　“没事，我们舒服就行。”小行天摆手道。

　　两位半步神王一滞，真的好想咬死你，若是有这个能耐的话，我绝对会这么干。

　　“你们也别觉得自己亏，我们也没赚多少好东西，毕竟你们给的全是垃圾。”龙昊不屑地道，你知道请三位神魔的花费么？人家都是按照出手次数收钱的。

　　这古龙遗迹下来，我们都花费巨款了，你们这点资源，连出手费都给不起。

　　“嘶。”巨人倒吸冷气，面色发白，看着自己的神血不断流淌，内心凄凉，这事要是传出去，他估计要被人给笑死。

　　“你们到底要多少？”

　　放了一点神血，圣猿忍不住问道，你们就一句表现，我们怎么办，真将这些桶给装满？

　　最主要的是，你特么拿的什么桶？我都放了一刻钟了，一般的容器，我一滴都能填满，可这完全没反应，连底部都没盖起来。

　　“小小的一件神器，就是能装，嗯，你们可以理解为空间神器。”小行天淡定地道。

　　“……”

　　我不放血了，这神王传承我也不想要了，你特么将我放干，我也不可能将这一个桶填满，更别说更多的桶了。

　　“瞧你们那不情愿的表情，还不是你们想分传承？”玉风撇嘴：“其实吧，最主要还是因为你们穷，你们若是有足够的资源，哪需要放血？”

　　“要不，等我们出去再给你们资源？”巨人开口道。

　　“你们的族群都被祸害了，出去你们也是个穷逼。”龙昊提醒道。

　　两位半步神王一呆，是啊，布局都被破坏了，出去也拿不到资源，还是要放血。

　　至于回到族群，他们也想过，但谁知道这几个家伙，会不会中途记录所有的传承内容，等不及了，直接卖掉。

　　看着面色发白的两位半步神王，几人看了眼桶内，最终点点头：“差不多了，传承给你们。”

　　“多谢。”两位半步神王大喜，不顾元气大伤，抱着两块石碑，激动地查看起来。

　　“要不，我们帮你念念？”玉风开口道。

　　圣猿和巨人连忙收起石碑，警惕地看着他们：“现在已经是我们的了，你们不能看，这内容只有我们能知晓！”

　　“行吧，反正是你们种族的东西，我们也懒得要。”小行天点点头，道：“已经忙完了，我们也该出去了。”

　　“不错，我们也该去族群看看。”圣猿连连点头，拿到了神王传承，他们也不愿意多留。

　　“那位神王呢？”两位半步神王疑惑问道。

　　“已经镇杀了。”龙昊淡漠道：“他的出现，也只是贡献血晶了。”

　　两位半步神王深深为这位万神之主默哀，宏图霸业，灭世野心，还没开始，或者说，连自己老窝都还没出，就被人给灭了，估计死都不甘心。

　　再次踏上龙海后背，离开此地，进入剑气长河，原路返回。

　　“其实，我有个疑惑，你们是怎么来的地图，怎么知道这里有神王传承？”玉风疑惑问道：“这毕竟是古龙族覆灭之战，难不成，当初你们两族曾有参与？”

　　“不错，那只邪物居然知道你们会过去，别告诉我你们是机缘巧合捡来的。”龙昊冷笑道。

　　“族群机密。”圣猿眼皮一跳，闷声道。

　　巨人也陷入沉默，显然不愿意说出。

　　“那将你们从这里扔下去。”小行天看着周围剑气长河：“元气大损的你们，不知道有没有这个把握，从这里逃出去？”

　　“咳，也不是什么机密，当初古龙族覆灭，不少族群都有参与，你玉龙族也有，我们当初相助古龙族。”圣猿轻咳一声，连忙说道。

　　“只可惜，当初的敌人太强了，各族高手尽出，还是无法阻止古龙族覆灭。”巨人叹息道：“我们地图是族内传承下来，一直就存在，也一直想过来找回传承，直到今日。”

　　玉风微微皱眉，没有说话，其余人一脸恍然的表情：“原来如此，看来你们和古龙族关系不错。”

　　“那是当然，也正是因此，我们和玉龙族，金龙族关系都不错。”巨人笑道。

　　“龙王传承中没有提到这两族，玉龙族和金龙族，也是古龙族出事之后，分裂出去的。”玉风传音讨论。

　　“这两个老家伙，不知道说的是真是假，我们也无法判断。”龙昊传音。

　　“暂时不管了，到时问问玉天临和龙承撼，让他们慢慢查去吧。”小行天压根不当回事：“我们努力赚钱，提升实力就好了。”

　　穿过剑气长河，走出洞口，再次回到山脉之中，两位半步神王迫不及待想要离开：“族群有事，我们需要速回，就此分别吧。”

　　“嗯。祝你们早日破入神王境界。”小行天拱手道。

　　两位半步神王苦逼，早日破入神王？我特么回去，还要慢慢调养身体，先把元气恢复再说，这突破还是再等等吧。

　　“几位，千万别忘了我族圣会，老猿期待诸位到来。”圣猿拱手道。

　　“一定，一定。”龙昊等人连连点头，心中却是奇怪，我们都这么坑你们了，还这么想让我们去你族参加这什么圣会？

　　两位半步神王一走，几个家伙连忙围拢起来：“云霄大人，没被发现吧？”

　　“没有，血狱族的和他分离镇压，感应不到。”云霄淡淡地道。

　　“发财了，真的发财了，巨人，圣猿两族神王传承，还有其余强者的传承，这得值多少钱？”小行天激动的浑身颤抖。

　　其余人也十分激动，邪异青年珍贵的可不是什么血晶，而是他脑子里的东西，各种传承！

　　这也是他们很爽快，看都不看传承石碑，直接卖出去的原因，因为这还有个更全面，更好的。

　　“先不管发不发财，我们赶快去其余地方看看，还有没有什么东西，别被那两头老龙给抢先了。”玉风按耐住激动，说道。

　　“走，走，这东西留着回去再卖掉。”小行天等人连连点头。


第815章 好好闭关，别想太多

　　古龙遗迹，未知区域，江太玄等人不断穿梭其中，搜刮着资源，只可惜，并不是每处都有，有的大战太过惨烈，彻底毁掉了。

　　搜刮完所有资源，他们再次找到了两头老龙，不过只是玉风前往，江太玄等人在外面等待，干出洗劫的事情，人数也是一大疑点。

　　两头老龙自然是脱身离开，现在已经没钱可赚了，抢劫也有他们，留在这里抓凶手什么的，那纯粹是浪费时间，还不如早点回去闭关，早日成为神王。

　　“恭喜二位，即将成就神王。”小行天祝贺道。

　　两头老龙乐得合不拢嘴：“还没完全把握，我们可不敢说这个大话。”

　　“这是我们的收获，五颗混沌丹。”玉天临搓着手道。

　　“我的也五颗。”龙承撼也取出资源。

　　“给你们。”笑眯眯地收了所有资源，龙昊仰头望天：“古龙遗迹，总算结束了，什么时候请我们去你们族群做客？”

　　“滚！”玉天临脸色瞬间变了，炸毛了一般：“你们一辈子都别想，永远别想！”

　　龙承撼深深点头：“你们有多远滚多远，千万别来我金龙族。”

　　“切，小气的那样，人家圣猿族，还求着我们去参加圣会呢。”小行天不满地道。

　　“圣猿族？圣会？”两头老龙古怪地看着他们。

　　“不错。”小行天得意地道。

　　“那你们去吧，如果你们想要一个母猿猴当伴侣的话，老龙绝对会送上大礼，祝福你们一生快乐。”玉天临道。

　　“本长老也祝福，母猿猴那毛茸茸的身躯，十分适合你们。”龙承撼重重点头，表示你们若是成了，我绝对给最好的礼物。

　　“……”

　　尼玛，这圣会是给母猿猴找伴侣？几个小家伙嘴角抽了抽，被坑了！

　　“再告诉你们一点，圣会的母猿猴，都是血脉驳杂，实力不强，长的巨丑，所以才会办圣会，将他们嫁出去，让那些想搭上关系的，有个门路。”玉天临冷笑道。

　　龙昊等人明白了：“也就是说，圣猿族嫁不出去的，硬塞呗？”

　　两位老龙深深点头，这句话说的一点错都没有，确实是如此。

　　“不和你们说了，老龙我要回族群了。”龙承撼看着下方大海，面上笑容更浓了：“玉天临，等我突破神王，我们一起纵横……算了，我们一起喝喝茶，叙叙旧。”

　　本来想说纵横神界的，但看了眼云霄等人，龙承撼果断改口了，成为神王，估计还是被他们吊打的份。

　　“老友，你我定能突破！”玉天临沉声道。

　　与龙承撼告辞，一行人快速返回，龙海全力飞行。

　　“诸位，该履行法则契约了。”玉天临面色激动：“这次诸位收获不少，五十颗混沌丹。”

　　“你在说什么？我们听不懂。”小行天一脸茫然。

　　玉天临一滞：“你们想赖账？我们可是签订了法则契约，小心法则契约反噬……”

　　“不是，我们这么诚实守信的人，怎么可能赖账呢？”龙昊摆手道：“是玉天临长老你搞错了。”

　　“我搞错了？”玉天临茫然，我特么怎么就搞错了？

　　“我们法则契约的内容，是收获的多，给五十颗，收获少，给十颗，对不？”龙昊问道。

　　玉天临点头：“不错，这次收获足够多了，你们应该给我五十颗。”

　　“对，但你在古龙遗迹内，吃了多少混沌丹？”小行天冷笑道。

　　玉天临：“……”

　　那是我用资源换的啊，怎么能算在这之内？

　　“还有，你只是监督的，你为什么插手干预我们的收获，强行分资源，想要吃两份，你觉得可能么？”龙昊冷笑道。

　　“你们……”玉天临悲愤地看着他们：“你们这是赖账！任你们如何说，天地法则可不是你们立下的，不给足够的混沌丹……”

　　“都说了，我们已经给了，只是你在遗迹内吃掉了，这和我们有什么关系？”小行天撇嘴道：“你敢说你没吃？”

　　“我……”

　　我特么不敢！

　　“因为你和你老朋友龙承撼，让我们收获大大减少，所以这次我们收获的少。”龙昊叹息一声：“所以，这十颗混沌丹拿了，回玉龙族吧，好好闭关，别想太多。”

　　“……”

　　奸商啊，你特么就用十颗混沌丹，将我族资源骗走，还在古龙遗迹坑了那么多资源？

　　“这是不是少了点？”玉天临憋屈地道，虽说我吃了那么多，但你们之前没说，在古龙遗迹吃的也算啊？

　　“那好吧，我和玉冰云说说，给了五十颗混沌丹，都被你吃了。”玉风仰头望天：“不知道你会不会被弄死？”

　　玉天临咬牙切齿地看着他们：“你们不去当商人真是可惜了，奸商，大大的奸商！”

　　“谢谢，我们本职是商人，兼职武道修行。”小行天一脸兴奋地道：“第一次听见有人这么认可我们，我们很高兴。”

　　好吧，你们已经不是奸商，是无耻，不要脸了，不过，好像他们确实没要过脸？

　　玉天临最终拿到十颗混沌丹走了，临走时也没多少怒火，他在古龙遗迹内吃的混沌丹没有五十颗，但加上龙承撼吃掉的，绝对有了，龙昊等人不仅没违反法则契约，还多付出了。

　　看着身上十五颗混沌丹，玉天临皱了皱眉：“就十五颗混沌丹了，我该怎么分？算了，就说十颗，分四颗给玉冰云，我拿六颗，玉龙城就别想了，找你儿子去。”

　　玉天临一走，龙海背上，再次出现一群人，正是血狱族之人。

　　“血罗山，我跟你说，你家血天军真不是个玩意，还有他儿子血天星，也不是个东西。”小行天看着血罗山，认真地道。

　　血罗山脸色一黑：“血天军不是我家的，血狱族和普通族群没区别，都有各自家庭。”

　　“好吧，不管是不是你家的，反正都不是好东西。”小行天有些失望，他还指望血罗山回去将血天军父子吊打一顿。

　　“赶紧走吧，看见你们就烦。”江太玄摆手道：“你们现在自由了。”

　　“多谢。”血罗山拱手告辞，带着族人快速离开，眨眼消失不见。

　　“古龙遗迹圆满结束，马上就是分钱的时候了，不知道酒吧开起来没有，待会我请客。”小行天豪爽地道。


第816章 神王谋生路，真特么困难。

　　神魔道场。

　　江太玄看着收获，这次任务赚了不少钱，各族资源是大头，全部卖掉。

　　“各族资源加起来，还有这些神殿，总价值，三千六百九十万。”江太玄淡淡地道。

　　这已经很高了，毕竟这只是各族资源和神殿的价钱，而且之前还卖掉不少资源，用来购买混沌丹，以及租借费用。

　　“龙王传承，卖掉。”玉风又将龙王的传承功法卖了。

　　“神王级功法，算是不错，一千四百万。”江太玄点点头，神王级功法很珍贵，但道场只给这点钱。

　　“再等等。”一群人又将邪异青年拉了出来：“将你知道的功法，全部拿出来。”

　　“你们要干什么？”邪异青年到现在还是茫然的，搞不清楚状况。

　　“当然是卖掉了，不然留着干嘛？”小行天撇嘴。

　　“卖掉？”邪异青年呆滞：“你说将神王功法卖掉？”

　　你是不是脑子有问题？神王级功法，就算是我都觉得珍贵，你居然想卖掉？

　　“快点拿出来，不然弄死你，你只是我们的猎物。”小行天恶狠狠地道。

　　邪异青年张了张嘴，有心想要嘴硬两句，但看了眼哪吒等人，完全不敢啊。

　　“交出你所知道的传承，放心吧，我们绝不会杀你，我保证。”龙昊道。

　　“你们不杀我？”邪异青年愣了愣，越发茫然了，你们到底要干什么，抓了我又不杀我，只为了我身上的传承？

　　得到保证后，邪异青年乖乖交出传承，只可惜，多半都是残缺的，只有几本是完整的。

　　“残缺的功法，三部神王级算成一部完整的，一千八百万，其余的加起来，价值六百万，总共两千四百万。”江太玄道。

　　“卖掉，全部卖掉。”小行天等人激动地道。

　　这全部加起来，七千多万！

　　他们平分下来，每人都是一大笔钱，这次古龙遗迹赚大了。

　　看着激动的几人，邪异青年越发茫然了。

　　“看见这个契约合同没有？”小行天又取出一份合同，递给邪异青年。

　　“这是？”邪异青年皱眉，这是什么意思？服务三十年，以后得自由？期间赚取的所有钱财，上交三成？

　　短短三十年，还赚取钱财，这是让我帮忙赚钱？我可是神王啊！

　　“你答应的话，就签字吧。”小行天道。

　　“若我不答应呢？”邪异青年皱眉：“这一张废纸，也能束缚我？”

　　这合同，只是普通的纸张，别说违反，他撕碎都没问题，这几人居然天真到以废纸束缚他？

　　“来，你来看看。”小行天指着合同下面：“担保人神魔道场场主江太玄，若出问题，道场优先解决。”

　　“神魔道场？”邪异青年眉头紧皱，抬头看了眼这个小木屋，这里就是神魔道场。

　　走进道场，青年看着各种商品，又看了眼一旁挂着的牌子，租借各种神魔，其中有云霄，哪吒，敖丙，就是将他镇压的那三位。

　　这下，他明白了，这废纸不能束缚他，但这三位可以，一旦他敢违反，小行天等人租借后，会直接镇压，甚至灭杀他。

　　“我答应了。”看了眼合同，邪异青年没有再犹豫，不答应的结果，恐怕就是被挖出血晶了，而答应之后，只需要服务三十年，三十年而已，不过眨眼一瞬。

　　“好。”见他按下血手印，小行天双眼一眯，取出一根笔来，添加一段话：“每年赚取钱财不得低于……”

　　“握草。”邪异青年懵了：“还有签字之后加条件的？”

　　我特么虽然没在神界行走过，但吸收了那么多神明的残魂，我也是有脑子的，有你这么干的么？

　　“我这是在激励你，你若是不赚钱，我们就没得分，总要有个保底价格。”小行天淡定地道。

　　“保底价格？为什么这么多零？没有赚到，自动延续一年？”邪异青年嘴角抽了抽，我特么能不能把这张纸撕了？

　　“那你还写个三十年干什么？你直接说，我一辈子为你们干活就得了呗？”邪异青年炸毛了，那么多零，我怎么能赚到？

　　你这三十年和无限期，有区别么？

　　“你身为神王，就没有什么一技之长？”小行天皱眉，一脸鄙夷地看着他。

　　“一技之长？”邪异青年面色僵硬，我特么应该回去窝着，就不该出来，堂堂神王级存在，居然要为赚钱发愁，还因为没赚钱手段，被一个小屁孩儿给鄙夷了？

　　“我懂炼器，炼丹，会一点点。”邪异青年想了想道。

　　“这些太一般，不要，有资源直接就卖掉了，炼制完全是浪费。”龙昊无情否定：“这种可耻的技能，你居然也学，你以为你是道场神魔，能炼制出无副作用的丹药？”

　　炼丹，炼器，都会浪费不少材料，丹药更是有丹毒，在他们看来，这就是亏钱，不修炼到道场神魔那种完美级，就是可耻的技能。

　　为什么我得到的记忆，是炼丹和炼器很吃香？怎么到了你们这，就成了浪费可耻的技能？

　　“赶快想想，你还有什么能力，我们可不想要一个废材。”玉风说道。

　　废材？

　　好吧，我特么就是个废材，阵法不用说了，租借那一栏，顶级阵法宗师云霄，他自认比不起，说出来又会被鄙视。

　　“我血多，算不算？”邪异青年神情恍惚，想来想去，我特么就这一个优点了。

　　“这算什么？”小行天翻了翻白眼：“你顶多就是血脉品质高点，能有什么特殊的？”

　　“我可以融合血肉……对了，你们说我的血晶值钱？”邪异青年皱眉思索，最后猛地惊醒，目光灼灼地看向小行天等人。

　　“给，这把刀很锋利，你下手快点，应该不会太疼。”小行天很配合地递过一把刀。

　　“拿开。”邪异青年面色一黑：“我没说挖我的血晶，我可以制作出一些血晶，前提是有足够的血肉，而且血晶服用后，可以提升体魄，淬炼体质。”

　　“这个血晶，比卖血肉值钱？”小行天等人不确定地道。

　　“当然，神人级血肉，我能强化到神灵级，这个能力应该不可耻吧？”邪异青年憋屈地道，神王谋生路，真特么困难。

　　“刚好，我们得了些神血，你给我们强化了。”小行天等人果断将神血拿了出来，之前卖掉一些，也留了一些。

　　“这个等级，强化有点慢，还是换点低级的吧。”邪异青年懵逼了，你们真狠啊，这么多太上真神的血，你们是从哪来的？

　　“好吧，看你以后能力表现，若是可以，到时我们给你开个血厂。”小行天点头道。

　　“血厂？”邪异青年完全听不懂，没办法，对这里了解太少了。


第817章 武道推演卡

　　“叮，宿主突破到神灵境界，获得神秘大礼包X1。”

　　“叮，宿主突破到神灵，道场收入提成可达百分之二。”

　　“叮，宿主提前超额完成任务，任务完成度极高，奖励顶级神魔种子碎片X5，奖励大礼包X2。”

　　系统声音传来，江太玄眉头一跳，自己的收入终于要增加了，这次奖励获得的奖励着实丰厚。

　　“打开三个大礼包。”江太玄连忙说道。

　　“叮，宿主打开大礼包，获得……顶级神魔营养液X1。”

　　“叮，宿主获得……神液一壶。”

　　“叮，宿主获得……顶级神级武学，截天剑道。”

　　江太玄看着自己小仓库的东西，神液可以用来提升修为，淬炼体魄，顶级神魔营养液就不说了，种植顶级神魔的必需品。

　　至于顶级神级武学，则是截教武学，云霄也会。

　　“叮，请宿主接收新的商品。”

　　“叮，发布任务，一个月内的盈利，根据道场盈利而判定，最低三千万，超过五千万，奖励不限制品阶X2，上不封顶，奖励数量不封顶，奖励随机。”

　　“系统，这奖励随机是几个意思？”江太玄眉头微皱，你至少给点提示啊。

　　“根据宿主表现，随机奖励，不限制品阶，可能是先天神魔种子碎片，也可能是低阶神魔种子碎片，也可能是凡级物品。”系统冷冰冰回复。

　　江太玄思索着道：“是不是赚的越多，奖励越丰厚，品阶越高？”

　　“是，看宿主表现。”系统回复。

　　“那我明白了。”江太玄心头微喜，这和完成度差不多，完成度越高，奖励越丰厚。

　　一个月时间，三千万为基础，超过五千万，才有两个以上的奖励，超越更多，奖励更多。

　　小行天等人分完前，直接去潇洒去了，邪异青年懵逼地在道场门口站着，他现在已经是两城神民了，只要不随意离开，不会约束他。

　　“这里的商品，对我有用么？”邪异青年恍惚，他在神界算是一个异类，结合万神血肉而生，与一般的神明有很大不同。

　　“当然有用，不过，在此之前，我要增加新商品了。”江太玄淡淡地道。

　　“新商品？”邪异青年呆滞，你这里都这么全能了，还有什么能增加的？

　　在青年呆滞的目光下，金光闪烁，新的商品出现了，一个奇怪的卡片。

　　“这是？”邪异青年迷惑。

　　“武道推演卡。”江太玄淡然道。

　　“武道推演？”邪异青年错愕。

　　“不错，残缺的功法或武技，付出足够的钱，可以推演完整，不同的功法，武技，都可以融合起来，有机率提升功法品阶，但融合之后，功法品阶是提升还是降低，就看你点高点低了。”

　　江太玄道，这也是个坑，并不是说很多功法融合，成为一部，就能提升品质，有的功法相冲，水火不容，强行融合推演，能修炼就不错了，就别考虑威力强不强了。

　　“这是不是为我准备的？”邪异青年面色很精彩，他知道的功法不少，但却没有属于自己的功法。

　　他曾想过，以脑海中残缺的功法为基础，创造出独属于自己的功法，但他尝试过很多次，都以失败告终。

　　不是他创造不出来，一般神级功法，他能推演，但厉害一点，适合神王修炼的，他没那个本事。

　　“要不要尝试一番？”江太玄淡然一笑，转瞬又是一顿：“忘了你没钱，努力挣钱吧。”

　　邪异青年：“……”

　　混沌丹，精纯血脉，体魄，神力，适用任何种族，也就是说，他也能用，他本就是血肉集合体，吞噬血肉提升，也是为了强化自身，以求达到质变，混沌丹自然有用。

　　“这算是我提升的另一个门路？”邪异青年喃喃低语，如此的话，自己还去吞噬神明，走上之前的道路么？

　　万神之主？

　　想到之前自己的称呼，邪异青年羞愧啊，自己就算是成为神帝，怕也会被吊打。

　　而且，之前说一万年神皇，握草，有这道场在，一万年时间，再不会赚钱，至少也能提升不少，而且有一万年，道场那几位都恢复全盛了吧？

　　在这里都有神帝，神皇，这神界太可怕了，自己要是还想着成为什么万神之主，邪异青年相信，自己活不过三天，哪怕成为神帝也不行。

　　“我还是好好想想，怎么赚钱才行。”邪异青年眉头紧皱，自己虽然有精纯血肉，制造血晶的本事，但这血肉从何而来？

　　造杀孽行不通，现在两城都有律法保护，至于远处的山脉，很抱歉，未经允许，不得私自离开城池范围，否则立刻镇杀！

　　脑海中思索如何赚钱，偶尔和江太玄聊几句，了解一下两城的情况，以便日后发展。

　　只可惜，他对于赚钱真的不精通，几个时辰过去，邪异青年也没想出好办法来，小行天等人回来了：“这是你的营业执照。”

　　“多谢。”邪异青年道谢一声，和江太玄聊了，他也知道营业执照是必需品，否则就不能在城池做事，开店铺。

　　“还不知道你名字，介绍一下，我好给你上户口。”玉风说道。

　　“我没有名字。”邪异青年摇头，我一直在战场之中，以万神之主自居，但这万神之主显然是不能用了。

　　“那就跟我姓，又是从龙族遗迹出来的，就叫玉正龙好了。”玉风道。

　　“随便。”邪异青年满不在乎地道，一个名字而已，只是代号。

　　“这是你的身份卡，现在先随我去兽王城，店铺也给你了，好好工作。”玉风道。

　　“工作？”玉正龙怔了怔，有些迷茫：“我不是制造血晶么？还有店铺？”

　　“不开店铺，你哪来的血肉制造血晶？”玉风翻了翻白眼，道：“现在是赚钱的时代，不要老想着打打杀杀，让神兽们自己卖点血就行，一个个百丈千丈的，放个几碗完全没影响，还能赚钱。”

　　“你们是说，买血？”玉正龙嘴角抽了抽。

　　“对，这样一来，你也能得到他们的血，大家都有好处。”小行天道：“这叫共赢。”

　　玉正龙双目满是迷惑：“神兽们会听话？他们也赚钱？会甘心卖掉自己的血？”

　　“你啊，在古龙遗迹待太久，脑子已经坏掉了，神兽们不赚钱，他们怎么提升实力？”龙昊鄙夷地看了他一眼：“卖血又是自愿的事情，再说了，一次少卖点，完全没有影响，为什么不卖？”

　　玉正龙思维还没转换过来，看着龙昊鄙夷的目光，也怒不起来，没办法，实力不如人啊，哪怕他是神王。


第818章 让我们圣猿玩养成？

　　安顿好玉正龙，龙昊等人再次来到道场，看着道场商品，双眼放光。

　　武道丹是自创，武道推演卡，这就是偷学的超级神器了！

　　想想看，别人施展一招，他们分分钟推演出来，了解的透透彻彻，谁敢与他们动手？什么武学破不了？

　　只可惜，就是价格贵了点，和功法等同，而且这武道推演卡有个缺点，就是推演出来，你未必能修炼。

　　比如买了武道推演卡，推演出道场的神级功法，但你完全修炼不了，那也是白搭。

　　“不过，这也是超级神器啊。”三个小家伙依旧充满火热，这推演卡太适合用来偷学了。

　　嗡！

　　传讯石亮了，玉风取出传讯石，是圣猿传来的：“几位小友，圣会即将开始，你们何时到来？要不要我让人去接你们？”

　　“又是这头老猿，让他滚。”小行天啐道。

　　我特么还是个小孩子，你这圣会若是一般大会也就罢了，居然是嫁不出去的母猿相亲大会？想到那些毛茸茸的身躯，小行天就感到恶寒。

　　我是个正常人族神明，绝对没有这种嗜好！

　　“要不，去试试看？”龙昊思索着道：“这老猿心思忒坏，不如拿他试试手？”

　　“那就试试。”玉风想了想，回了老猿一句：“稍后便启程，保证到来。”

　　“这推演卡要多准备几张，好在这次赚了不少钱。”三个小家伙对视一眼，买了一些武道推演卡。

　　太上真神一人只要了一张，神王级没买，太贵了，买不起。

　　“希望这次能有个好收获，对了，将玉正龙带上，他这位神王虽然废了点，但还算有点实力。”小行天想了想道。

　　玉正龙是真正的神王级强者，对于道场来说，确实是废材，说镇压就镇压了，但对于神界来说，那可是实打实的恐怖存在，超级打手。

　　如果一直让玉正龙在城内制造血晶，买卖神兽血，赚点微薄利润，那纯粹是浪费人才。

　　“将云霄大人也租借了，毕竟玉正龙刚过来，难保不会有想法。”龙昊道：“不怕一万，就怕万一。”

　　在这里，有道场镇着，玉正龙不敢放肆，可离开这里就不一样了，无人制衡的话，玉正龙就算是杀了他们，也没人给他们报仇。

　　至于法则契约，到了神王级别，也不在乎法则契约反噬了，不过费点力罢了。

　　“不错，等到时玉正龙真正的认识到钱的可贵，走上正途，我们才能放心。”玉风一脸庄严，好似一位普渡众生的高僧。

　　一旁的唐僧看的连连点头，同时抹了把嘴角的油，差点让法海和达摩爆炸，这货又在偷吃。

　　“场主去么，这次可是有母猿。”小行天又看向江太玄。

　　江太玄：“……”

　　尼玛，你这小屁孩，你们都看不上母猿，我能看上？我口味也不重！

　　“几位好好努力，早日成为圣猿族乘龙快婿，本场主绝对送上一份大礼。”江太玄冷笑道。

　　三人讪讪一笑，他们可没这个想法，一是年龄还小，二是现在赚钱最重要，什么终身大事，以后再说。

　　“对了，帝星和烟雪寒走了，说是出去办点事，找一些人，以后会回来。”小行天道：“我父亲通知我的。”

　　“走了就走了吧，帝星应该还有不少朋友。”江太玄摆手道，比如小涵涵背后之人，帝星的老熟人，回归神界，他自然要去见见。

　　叫上玉正龙，小行天等人快速出来，请柬上有路线指引，标明了圣猿族所在。

　　圣猿族，处于荒域山脉之中，是这里的霸主之一。

　　此次圣猿圣会，有不少种族到来，一是给圣猿族面子，二则是一些小势力，小种族想抱圣猿族大腿，三则是其余种族势力的废材。

　　圣猿族的废材嫁不出去，其余种族的废材也不想找小种族的，只能来碰碰运气，说不定会有中意的对象，不一定是圣猿族，其余种族也有男有女。

　　总之，这就是神界的相亲大会，而且，还特么是一群种族一起相亲。

　　一旦来参加圣会，就代表相亲的一员。

　　圣猿族举办的相亲大会也不寒酸，奇珍异果确实不少，只是都不是什么好东西，多半都没入神级，只有一些神级美酒。

　　“真是扣啊。”小行天看着前方桌椅上的瓜果，忍不住鄙视。

　　我城主府，每天吃的都比这好，自从跟龙昊他们一起玩，太上真神的黑龙肉都吃过，这种不入神级的，他都懒得吃了。

　　玉风同样点头，表示自己的鄙夷，这让我们之前来了全部打包的想法瞬间没了。

　　在他们向来，这至少有点好东西，他们来了全部装走，也能赚一点，结果全是这些不入神级的垃圾，他们打包的心思都没了。

　　不入神级，在道场已经不值钱了，全部打包连一缕混沌气都未必能换到。

　　“那头老猿呢，还特么骗我们全是奇珍异果，全都是低级货。”小行天愤愤地道。

　　“这老货狡诈的很，不过，老猿让我们来，这怎么没人来迎接。”龙昊皱眉。

　　前方只有桌椅瓜果，没有一道人影，哪怕任何种族都没有，只有他们。

　　“老家伙，滚出来！”玉风发出一声龙吟，直接喊道：“袁崇山，你兄弟来做客了，还不出来相迎？”

　　“长老的兄弟？”

　　瞬间，前方天空出现一道道流光，一头头金猿，还有一些其余种族神明，同时到来，他们想看看，圣猿族长老兄弟是谁。

　　袁崇山可是半步神王，他的兄弟岂会差？这些相亲的，多半是来抱大腿的，半步神王的兄弟，自然要关注。

　　“你们，谁是长老的兄弟？”几头圣猿到来，一脸迷惑地看着他们。

　　“受袁崇山那老货邀请而来，这是请柬。”小行天取出一张请柬。

　　“是真的。”一头圣猿检查一番，看向玉正龙：“这位兄台，是你前来参加圣会？”

　　玉正龙面无表情地看着他：“我是护卫，参加的是他们。”

　　“我只负责他们安全，挪开你的目光，不然你会死。”云霄冷冷地道。

　　圣猿们看向三个家伙，齐齐陷入沉默。

　　袁崇山长老，你特么确定不是在逗我们？圣会是干什么的，你不清楚？

　　这是谁，一个十岁，另外两个稍大一点，但也是小孩子，这特么是来参加圣会的？让我们圣猿玩养成？


第819章 我十岁就开始相亲了

　　各族青年男女们神色古怪，你们圣猿族的母猿，是有多丑？是多么嫁不出去啊，居然连十岁小娃娃都邀请来了，还是长老亲自请过来的。

　　你们这是打算老幼都撒网，逮着一个是一个？

　　圣猿们尴尬了，这特么怎么开口，这长老是脑子有病，这圣会怎么能请小孩子参加？

　　“袁崇山那老货呢？”小行天开口了，不满地道：“老朋友到来，怎么不出来迎接？”

　　圣猿们抹了把汗，我们也想知道这个问题，为什么到现在还不出来？

　　他们想扭头就走，但又怕冷落了这几位，云霄还好说，一眼看出就是天神巅峰，他们不放在眼里，但玉正龙，这位完全看不透。

　　他们修为也有太上真神初期了，他们都看不透，可见玉正龙实力恐怖，至少是太上真神后期存在，甚至更强！

　　这种级别的强者，只是护卫，可见这三个小孩儿的身份，有多么尊贵，他们惹不起！

　　“咳，几位稍等，我们这就去找长老。”一头圣猿站了出来，拱手道。

　　“快去快回，一定要将袁崇山叫来，我们找他有事。”龙昊撇嘴。

　　不只是你们找他有事，我们也有，你们就算不说，我也会将他拖过来，绝对的！

　　圣猿直接离开，场地陷入沉默，圣猿们很尴尬，其余种族神色怪异，看向圣猿族的神色越发古怪了。

　　小行天三人直接找了个位置坐下，等待袁崇山的到来。

　　圣猿速度很快，没多久，真将袁崇山带来了，这老猿一身锦衣，毛茸茸的脸上满是笑意：“三位小友到了，老猿我没有及时相迎，莫要怪罪。”

　　“老猿啊，你不地道。”玉风一脸不善地看着他，毫不客气地道：“说好的奇珍异果，各种资源，就是这些垃圾？”

　　“哈哈，几位还没进入内部，这只是装饰品，上好灵果都在里面呢。”袁崇山笑道：“五位，里面请。”

　　“那就到里面看看。”龙昊点点头，跟了上去。

　　玉正龙走在三人后面，他已经改变了容貌气息，这老猿认不出他来，只当是一位陌生强者。

　　圣猿们引领着前路，一头圣猿拉着袁崇山，皱着眉头：“长老，你确定没搞错？他们是来参加圣会的？”

　　“对，他们都是少年英杰。”袁崇山一脸高深莫测地道，我特么才不告诉你，是因为本长老拿不出资源了，诓他们过来的。

　　“可是，这圣会是干什么的，您不清楚吗？”这头圣猿神色很精彩，再怎么英杰，这也太幼小了吧？

　　虽说在神界，年龄不是稳定，动不动就是无尽寿元，老死不存在，但你就不能让他们发育长大在请来？

　　“年龄不是问题，养个几年就行了。”袁崇山摆手道：“几年时间而已，一眨眼就到了。”

　　圣猿：“……”

　　我们关注点是一样么？那你不能让他们几年后再来？这特么都小到什么程度了，很多事都还不明白啊。

　　“好了，你招呼好他们，本长老这边还有要事，若是有看上的母猿，直接让他们带走。”袁崇山摆手道，一副豪爽模样。

　　圣猿嘴角抽了抽，看上？你是觉得他们眼瞎，还是我们的母猿口味特别？

　　袁崇山撂挑子走人，将一堆麻烦扔给他们，圣猿也很无奈，连忙抓住他：“长老，能不能说一些，他们的信息，是不是某个大种族，大家族的人？”

　　袁崇山沉默片刻，一脸深意地看着圣猿：“不要轻易招惹，他们背景很硬。”

　　圣猿张了张嘴，还想再问，袁崇山已经跑了，背景很硬，不要轻易招惹，这我们明白，但你能不能说清楚点，具体点？

　　袁崇山直接走了，他实在不想和这三个坑比打交道，至于具体背景，我特么问谁去？

　　场地很大，足有数里，摆满了桌椅，瓜果，美酒，还有一些鲜花，居然还有一些火堆，这是在这玩一晚的节奏？

　　小行天等人皱着眉头，这还是第一次来相亲，不由幽幽道：“没想到我十岁就开始相亲了，我爹知道会不会打死我？”

　　圣猿和各族人：“……”

　　感情你爹还不知道？那你还不滚回去，十岁小屁孩，跑来凑什么热闹？

　　“我们也是第一次。”龙昊和玉风同时道，我们也没相过亲啊。

　　“咦，这位朋友，看起来好……握草，血天星？”小行天眼光一扫，看见一道熟悉的人影，正是血狱族血天星。

　　“你认错人了。”血天星羞耻地扭过头，这圣会，可是一群废材的相亲大会，他来这里，明显是被血狱族定为废材了。

　　“难不成你改名叫血天军了？”玉风眨了眨眼，一脸纯真地看着他。

　　血天星：“……”

　　我特么就不爱和你们说话，我为什么会沦落到如今这个地步，还不是你们给坑的？

　　在神疆战场，无缘无故就被坑了，拿了什么吞神虫，肯定是你们栽赃嫁祸，好不容易结束了，参加玉龙族试炼，又特么遇到你们。

　　第一场试炼被打，被淘汰，第二场破例参与了，又被你们给淘汰了，我特么能怎么办，我内心的绝望，你们知道吗？

　　连连失利，血狱族已经放弃对我的培养了，连带着还有我家老爹血天军，现在日子也很凄惨，如今更是被丢到圣会，和一群废材相亲。

　　这和我的人生规划，相差是在太大！

　　血天星看着三个家伙，眼中有无穷的怒火，恨意，怨毒，反正就是没有好感觉：“都是你们！”

　　“因为我们？”小行天愣了愣，深深点头：“得知此事，我非常高兴，让你走上提前成家的道路，拥有一个完美的家庭，不用谢我们，我们是好人！”

　　血天星差点气吐血，尼玛，我谢谢你大爷，你们是毁了我一生啊！

　　忽然，血天星笑了，笑的很精彩：“我不生气，一点也不生气，你们现在不也一样，来到这圣会？小涵涵不在了吧？你们也不看看你们那样子，纵使你们手段再多，土鳖永远只是土鳖！只能想尽办法和大种族搭上关系。”

　　“咳，打断一下，我们是应圣猿长老袁崇山之邀而来，我们给那老货面子，另外，也是我们想来看看，与你被强迫不同，我们属于自愿。”玉风正声道，顿了顿，又道：“另外，我现在是玉龙族执事，这是我的执事令牌。”

　　“我没什么身份，就是和太上真神是兄弟。”龙昊面无表情地道。

　　“我也没什么身份，他们都是我兄弟，小涵涵是我姐。”小行天也道。

　　血天星：“……”

　　我特么受了内伤，快来救我！


第820章 我们绝不会争抢。

　　“你们……是自愿来的？”血天星呆呆地看着他们。

　　你们是不是有病，没事往这地方跑干什么，知道我在这里，特地来打击我的？

　　你一个神人，不对，你什么时候突破成神灵了，怎么就成了玉龙族执事？执事不是要太上真神，并且有功劳才能担任么？

　　至于龙昊和小行天，血天星完全无视了，小涵涵不在身边，他们也就嘴硬，那种存在，岂是他们可以高攀？八成是小涵涵在这玩累了，回家去了，不会再回来了。

　　“对啊，不自愿的话，谁能让我们过来？”龙昊傲然道，整个神界，能命令我们的很多，但绝不是圣猿族袁崇山。

　　“快，你们快将他们弄走，赶出去。”血天星看着圣猿们，激动地道。

　　圣猿们一直在一旁看着，不解地看着他：“瞎叫嚷什么，这几位可是长老请来的贵客。”

　　“不，我是为了你们好，他们就是祸害，玉龙族就被他们祸害了。”血天星连忙说道，这群人就是祸害啊，再不赶走他们，你们圣猿族就亏大了。

　　“哎，血狱族真是看不起我圣猿族，虽说圣会的圣猿天资差点，但也没差到跟一个脑子不正常的家伙。”圣猿摇头道，一脸不屑地看了眼血天星。

　　血天星：“……”

　　麻痹，我脑子怎么就不正常了？你们是不知道，玉龙族当初被祸害的有多凄惨，那简直是惨绝人寰！

　　你们不听劝，我还不说了，到时看你们哭的有多惨。

　　“血天星，没想到你已经堕落到这个地步了。”玉风唏嘘不已：“曾几何时，你还能仰望我一下，没想到，你现在为了减少竞争对手，好赢得母猿欢心，居然想让我们离开。”

　　“肯定是如此，我们太优秀了，他自认比不起，没有一丝希望，怕娶不到母猿，放心吧，我们是不会和你争的。”龙昊道。

　　“不错，我们不会和你争，相比起来，你的年龄也差不多了，我就太年轻了。”小行天道。

　　“原来如此，血狱族这位真是好心计。”其余族群的人赞道：“你放心，到时我们绝对让你表现。”

　　“不错，好好表现，我圣猿族就喜欢你这样的。”圣猿闻言，赞道：“血狱族配我圣猿族，门当户对，就这么决定了，待会你一定要挑中一个。”

　　血天星：“……”

　　我什么时候仰望你了？

　　还有，我特么单纯的是为了圣猿族好，你们为什么能说成这样？我怎么就想母猿了？

　　“你就从了吧。”玉风拍了拍血天星肩膀，一脸我看好你的表情：“今晚，你就是主角，我想大家都不会和你争抢，也许某位母猿容貌绝美，艳冠山河。”

　　“不错，今晚血狱族的公子血天星就是主角，我们绝不会争抢，你挑剩下的，我们在慢慢看。”各族废材们连连点头。

　　“咳，现在各位先入座吧，男女混合座位，自己找位置，看谁顺眼，就和谁坐一起。”圣猿开口道。

　　这里各族废材，不只是男神明，还有不少女神，其中不乏容貌上佳的，但天赋太差，一辈子没多大成就，也只能来这里相亲了。

　　能来这里参加圣会的，哪怕是小家族，势力也算不错，至少比小行天家的城主府强，一般城主可没这个资格过来。

　　一群人很快分好座位，小行天等人五人坐在一起，云霄坐在主位，身前放着一块牌子，护卫，玉正龙也是如此，标注好自己身份，我们不是来相亲的，只是护卫！

　　一桌六人，他们五个加起来，还差一个，一位女神坐了过来，瞬间满了。

　　血天星倒是想找个座位坐下，可是直接被各族人赶走，惹不起他的直接离开，重新找座位，直到最后，血天星一人坐一桌，在这露天场地上，绝对是最显眼了。

　　“如此，才不失血天星公子的风头。”各族废材们说道。

　　血天星张了张嘴，最终无奈叹息，内心却是在绝望，我特么能不能回去？为什么要让我来这里，又让我们遇到这三个坑比？

　　倒上美酒，龙昊很会做人，先给云霄，之后是玉正龙，然后是他们，至于那位神女，自己来就行了。

　　“这美酒勉强入口，还是喜欢玉龙族的玉龙神酿。”龙昊惋惜地道。

　　“短时间内是喝不到了。”玉风摇头，我要是往玉龙族走一步，玉龙都会冲出来，堵住大门，不让我进去。

　　“几位公子，你们身份如此尊贵，为何还来这圣会？”神女忍不住问道，这三个家伙怎么看都不是废材，怎么跑这来了？

　　“都说了，是老猿邀请。”小行天撇嘴道：“我这人什么都不好，就有一点，一诺千金，答应了老猿，自然要来。”

　　“小女天神族，天语，见过诸位。”神女开口道。

　　“玉风，这是龙昊，小行天，这两位你叫大人就行了。”玉风道。

　　天语愣了愣，不由撇嘴，我都自报家门了，你们怎么不说种族？

　　至于叫两位护卫大人，天语不觉得有什么，看似护卫，但刚才倒酒的顺序，她还是能看出来的，云霄最尊贵，然后是玉正龙，之后才是这三个小家伙。

　　“天神族，我们倒是认识两位朋友，天心和天梦。”龙昊道。

　　“天梦？天心？没想到你们居然与两位大人相识。”天语惊讶了一下，羡慕地看着他们。

　　“大人？”小行天等人愣了愣，这两个家伙在天神族混的这么好？

　　“是啊，天心在玉龙族试炼，取得好成绩，地位提升了不少，天梦大人更是突破成为天神，再加上之前在凡间的功劳，玉龙族试炼也是她带领，可是立下了不少功劳。”天语说道。

　　“原来如此。”三人明白过来，正要继续开口，脑海中响起云霄的声音：“注意点，这天语修为不差，太上真神后期。”

　　三个小家伙心头一凛，太上真神怎么可能跑来圣会？这显然是别有目的，这圣会有什么东西值得太上真神心动？若是没有，那就是圣猿族了。

　　三个小家伙对视一眼，面上再次浮现笑意：“我们和天梦，天心，在玉龙试炼相识，不得不说，天心天赋真的很不错，就连我们也自愧不如。”

　　“三位过谦了。”天语微笑道：“观三位都不是普通人，将来必定惊艳神界，成为霸主神王。”

　　“抬举了，抬举了。”三个小家伙十分受用：“倒是天语你，容貌这么美，一身修为也有神灵之境，怎会来此？”

　　“神灵？我如今已经万岁了。”天语叹息：“一直卡在神灵后期，无法再精进一步，我潜力早已耗尽。”


第821章 你们天赋绝对比我好！

　　若是一般情况，万年无法进步，他们肯定推销混沌丹，混沌气，但面对天语，他们没这个心情。

　　太上真神，还在这跟我们演戏？

　　三个家伙一脸惋惜之色，各种送安慰，表示什么机缘未到之类的。

　　对于天语的目的，他们没有探究，他们只是来赚钱的，只要不影响到他们，天语就算是拆了圣猿族，他们也只会在旁边捡些资源。

　　各族废材谈天论地，互相介绍，也算是拓宽一下人脉关系，也许哪天能请帮忙什么的。

　　小行天这边，除了一个天语，再无其余人来，血天星那边更不用说了，为了不抢他风头，没有一个人过去。

　　圣会，圣猿族参与，其余种族也可以互相认识，看对眼了就在一起，当然，前提是双方同意。

　　轰！

　　陡然，大地震动，前方出现三个高台，几头圣猿忙碌着架起高台，还有一些座位。

　　“这是在干什么？”龙昊疑惑。

　　“比武，美貌，帅气。”天语淡淡地道：“就算是废材，也要分个高低。”

　　“也就是说，矮个子里找高个子？”龙昊问道。

　　“是的。”天语点点头：“虽然都为废材，但双方结合，未必不能诞生天才，毕竟谁能保证，血脉不会变异？”

　　“说的不错，虽然是废材，但血脉还存在，很有可能异变，成为天才。”玉风点头道，忍不住看了眼玉正龙，这货就是万神血肉集合体，也算是一种异变吧？

　　“这种机率虽然渺茫，但至少还有发生的，曾经有天神族和圣猿结合，就诞生了一位天才。”天语面上带着一丝笑意：“那位天才很强大，没有资源照拂，却能百岁成神，三百岁成就神灵，不到千年踏足真神之境，随后一路高歌猛进，只用了三千年，就成了太上真神。”

　　“那确实是天才。”龙昊等人点点头。

　　在神界之中，如果没有足够的资源，百岁成神很难，更别说三千年成就太上真神，这换了大种族培养的天才，也不敢保证，自己能三千年进军太上。

　　龙昊等人不一样，他们全都是充钱起来的，在充钱之前，比起天赋，怕是真不如此人，至于现在，他们没测试过，不知道，也不想知道。

　　只是三个家伙面色很怪异，这天语不会说的是自己吧？

　　高台上，有一块石碑，这是用来测试资质的，到时候什么资质一目了然，至于比武，一群废材，有什么好比的，测试下资质就行了。

　　看着他们搭建高台，几人有说有笑，品着美酒，吃着灵果，时间很快过去，夜幕渐渐暗了下来。

　　夜色来临，场地升起篝火，天际金光开道，一群俊男俏女御空而来。

　　“这是圣猿族的？”小行天等人运转神力，看向这群人，实力有强有弱，最高是真神，最低是神人，本体都是猿猴。

　　“只看人形，还能看得下去。”龙昊撇嘴，但一看本体，那毛茸茸的身躯，完全受不了。

　　“你不也是兽？”天语忍不住道。

　　“咳，你能看出我本体？”龙昊轻咳一声，提醒天语，注意你的伪装，你现在只是和我同境界的神灵，别一眼就看穿我。

　　再说了，我跟着场主这么多年，审美观早就有变化了，我喜欢的是人族，不是猿猴，或者是条蛇或者龙也行。

　　天语面色微变，连忙笑道：“猜的，猜的。”

　　你猜个鬼，我又没露出神兽的气息，龙昊撇嘴，但也没多说。

　　圣猿们到来，第一时间发现了独坐一桌的血天星，全都是一愣，目光满是惊讶。

　　血天星绝望地垂着头，你们别看我，好羞耻的，我就打算在圣会走个过场，咱们谁也别看上谁，为什么非要将我排斥在外？

　　“诸位，此次圣会，按照以往规定，选出男女天资最强的前三名，必须结合，我圣猿族送出一份贺礼。”一头圣猿站在高台上，高声道。

　　“握草，这情况怎么没和我们说？”龙昊等人面色大变，我们吃了多少混沌丹了，鬼知道天赋强到什么程度了，说好的相亲，怎么还带硬来的？

　　看了眼其余人，发现表情都很淡定，显然是早知道此事了。

　　“你们不知道？”天语一脸错愕，你们真是敢来啊，圣会什么情况都不弄清楚，你们就往这跑？

　　“这个坑比袁崇山。”龙昊脸色很难看，暗中传音：“云霄大人，玉正龙，有没有掩饰天赋的秘法。”

　　“有。”云霄和玉正龙同时回道。

　　云霄传音回复：“我的秘法，可以暂时隐匿你们天赋，但若是取走你们的血液，过一段时间再鉴定，就会露陷，还是找玉正龙吧。”

　　“玉正龙，你有什么办法？”想到袁崇山和血天星这两个家伙在，龙昊觉得还是问问玉正龙，鬼知道袁崇山会不会跑出来，大叫一声他们天赋很好，刚好三位，包揽前三。

　　以袁崇山的尿性，还真有可能做出这事来，毕竟圣猿族的母猿明显是嫁不出去。

　　“我无法强化你们的血脉品阶，但能以低阶血脉注入你们身躯，掩盖你们的血脉，体质。”玉正龙道：“你们想废材到什么程度？”

　　“越废材越好，我们一定要成为圣会最废材的。”龙昊连忙说道，我们可不想被硬塞一个母猿，母猿什么的，还是给血天星吧。

　　“来自各族的朋友们，一桌桌前来，测试天赋，让我们选出在场天赋最强者。”圣猿高呼一声，直接看向血天星：“第一位，有请我们的血狱族公子，血天星。”

　　血天星：“……”

　　尼玛，真让我受瞩目啊，你们就不能考虑下，我的感受么？

　　血天星不情愿地走上高台，测试天赋，先是一掌打出，又逼出一滴神血，测试血脉品质。

　　“有望太上真神。”圣猿高呼。

　　下方各族人惊讶了一下，这可是能成为太上真神的天赋，居然被人扔到这圣会，不得不说，血狱族真的很厉害，这种天才都看不上。

　　看着众人羡慕的眼光，血天星一点也高兴不起来，若是换一个地方，他也许会高兴。

　　随后不少人上去，都是天神，真神，甚至神灵，永世无法踏入真神级，有的天赋只能到神人级，这在神界真是废物到家了。

　　很快，轮到龙昊三人，血天星冷笑道：“你们再如何有手段，测试做不了假，你们天赋绝对比我好！”

　　从没有这一刻，血天星希望自己不如他们，打心底希望，他现在遥遥领先，排在第一，再没人超越他，第一名强塞母猿就是他了。

　　“你想多了。”小行天摇摇头，走上前去，直接滴血测试。

　　“陆行天，有望……永世无法成神？”圣猿高喊一声，整个人都懵逼了，这东西是不是坏了？这尼玛都是神灵了，怎么就测试出一个永世无法成神？

　　血天星：“……”

　　尼玛啊，过分了，过分了啊，有你们这么作弊的么，就算是装废材，也别这么夸张行么？

　　“抱歉，我太废材了，恭喜血天星荣登第一，不愧是今晚主角。”小行天眯着眼道。

　　各族人：“……”


第822章 我太漂亮了，你配不上我！

　　全场懵逼了，就算是废材，那也得废材一个限度吧，你作弊也行，但能不能不这么过分？

　　你都是神灵了啊，天赋是无法成神？你们是怎么跨越神人境界的？

　　一瞬间，小行天成为了全场焦点，最天才的血天星，最废材的陆行天，都是格外刺眼。

　　可惜，最废材没有强行结合的规定，只有天才有。

　　各族古怪地看着他，小行天神色很平静：“我认识一位朋友，他给我吃了一颗神丹，强行提升的，所以我是废材没错。”

　　“……”

　　你这理由还能不能再假一点？哪怕你之前废材，可你成为神灵了，这血脉怎么说都是神品的。

　　“到我了。”玉风上前，测试血脉。

　　“永世无法成神。”圣猿面无表情地喊道，整个人都不好了，尼玛，你们两个有意思么？天赋都特么一样的？

　　“你也认识了一位朋友，也吃了一颗神丹？”圣猿嘴角抽了抽，恨不得咬死他。

　　“不，是因为我认识小行天。”玉风正声道。

　　一群人：“……”

　　“你就不用测试了，直接说，是不是也无法成神？”圣猿蛋疼地看着上来的龙昊，你们三个是一伙的，应该不必了吧？

　　“不，我天赋和他们不一样，我觉得我还能抢救一下。”龙昊认真地道。

　　“好吧。”圣猿面露一丝期待，总不能三个都这么废吧？

　　滴血测试，其余人关注起来，他们也想看看，出了两个废材，龙昊又会怎么样。

　　“测试结果，龙昊，有望……握草，此生无法踏入武道？”圣猿凌乱了，他已经怀疑人生了。

　　本以为他们作弊已经够过分了，你居然更无耻，还特么能抢救一下？你这不用抢救，已经彻底没救了！

　　各族：“……”

　　“假的，这都是假的，他们肯定作弊了！”血天星激动地大喊：“他们都成神灵了，怎么可能无法成神，无法踏足武道？”

　　我特么也知道是假的，但是，我能怎么办？这测试结果摆在这，我特么还能给他们一个神王天赋？

　　圣猿抹了把冷汗：“你们，能不能真诚点？”

　　“我们已经很真诚了，至于我为什么能成为神……”

　　“因为你也认识小行天，或者认识一个朋友，给了神丹？”圣猿冷笑。

　　“不，因为他们认识我！”龙昊昂着头，认真地道：“我就是给神丹的朋友。”

　　“……”

　　草，你们有多远滚多远，我已经不想和你们说话了，圣猿已经石化了。

　　“重新测试，必须重新测试。”血天星又叫了，我不能达到前三名，我要成为最废材的人，我不要母猿！

　　“你测试再多次，结果也是一样，太上真神的天才，血天星。”小行天幽幽道。

　　“你就不用测试了。”圣猿瞥了眼血天星，太上真神的天赋，测试了还想跑？

　　“继续测试。”圣猿扭过头，不去看着三个家伙，闷声开口。

　　看见他们就有气，作弊做的太狠了，待会想办法，再测试一遍。

　　“接下来，是天神族，天语。”圣猿高呼一声，天语上台测试，一缕金光闪过，圣猿瞳孔一缩：“有望太上真神！”

　　“又一位太上真神的天才。”各族废材们目光火热。

　　天语容貌上佳，身材窈窕，还是天神族，妥妥的有名神女，就算是在外界，怕也是不少神明心仪的对象，没想到会来参加圣会。

　　血天星双眼放光，太上天神的天赋，和他一样，最重要的是，天神族也是一大种族，更不是什么猿猴兽类，很符合他的审美。

　　“希望她和我一样，看不上猿猴和其余种族。”血天星心动了，若是必须要找一个伴侣，他自然是想要天语。

　　天语面带微笑，气质淡然，并没有为自己的天赋所惊讶，直接下台。

　　“你刚才不是说，你天赋太差，只能停留在神灵么？”龙昊撇嘴。

　　天语微微一笑，道：“我也没想到，我真正的天赋会这么好，以前也没测试过。”

　　三个小家伙齐齐翻白眼，你就装吧。

　　接下来，各族成员不断测试，最终天赋最高者只是天神，再无太上真神级。

　　然后是圣猿族，圣猿族出来了四位太上真神级天赋的废材，两男两女，刚好凑齐前三名。

　　“这特么算是套路么？”龙昊等人撇嘴：“这下好了，母猿必定嫁出去两个，公猿也能取两个。”

　　“很正常，圣猿族最后参与测试，就是看参加圣会的废材们，有没有蒙尘的。”天语淡淡地道：“若是此次天赋最好的是天神，他们也只会出现天神天赋者。”

　　“那你接下来如何选择？虽说前三名必定结合，但没规定，谁配合谁吧？”龙昊道。

　　“当然没有，你们想让我选谁？血天星，还是圣猿？”天语轻笑道。

　　“千万别选血天星，他连猿猴都不如。”小行天不屑地道。

　　“呵呵。”天语笑了笑。

　　此刻，圣猿再次出声，请男女前三名上台：“现在，是你们选择时间了。”

　　前三名，相互看对眼，若是看不上，那没办法了，只能另外两对看完，强行结合了，至于不答应，来了这里，就该清楚这是干什么的，听从种族安排。

　　血天星和两名男子站在左边，天语和两名容貌不差的女子站在右边，他们都是圣猿化形而成。

　　“现在，开始你们的选择。”圣猿咧嘴一笑，退了下去。

　　“我们在一起吧。”血天星果断走出，第一时间看向天语，他可不想和母猿生活在一起，天语才是良配啊。

　　天语一脸甜笑，目光闪过一丝迷恋，认真地看着血天星，缓缓开口：“我太漂亮了，你配不上我！”

　　血天星：“……”

　　各族之人也懵逼了。

　　我太漂亮了，你配不上我，握草啊，你这是将血天星打击死的节奏？不怕他羞愤的自杀？

　　“这话谁教的？”玉风嘴角抽了抽，这肯定是他们中的某个坑比干的。

　　“咳，我暗中传音，让血天星更瞩目一点。”龙昊轻咳一声，低声道。

　　天语看着懵逼的血天星，静静站在一旁，没有动作，等待圣猿族挑选，相信，会有圣猿选她。

　　果然，一名男子走了出来，微微躬身：“圣猿猿天，见过天神族神女。”

　　“天语。”天语微笑回应，直接无视了血天星，造成了万点暴击伤害。


第823章 本人只收女徒弟

　　血天星很茫然，为什么，为什么你选择圣猿，都特么不选择我？

　　我就这么差么？就算我差，但我们可以商量，随便应付一下，离开了圣会，在族群报备一下，然后各走各的，谁也不搭理谁。

　　“天语，你想清楚，答应我，我们各走各的，只是应付一下族群，我血天星绝不纠缠你。”血天星传音过去。

　　可惜，天语压根就不理他。

　　血天星内心在滴血，你是在故意辱我，还是真的想嫁入圣猿族？

　　两头女圣猿没动，另一头圣猿过来，牵着一位女圣猿的手，默契地退在一边，看样子，是早就相恋了。

　　“内幕，妥妥的内幕啊。”龙昊道：“用一对相恋的圣猿上去，只剩下两对，天语不和血天星在一起，就强行从了圣猿族。”

　　“看那圣猿直接找上天语，显然是测试之前就看上了。”玉风也道。

　　高台上，女圣猿看着血天星，面带笑意：“就剩下我们了？”

　　血天星：“……”

　　我要回家，这里好可怕，为什么要将我丢在这里，我还年轻，我的大好年华，我的事业啊！

　　想到自己还特么是个少年，未来还有无尽岁月等着他，血天星内心就凄苦。

　　一位神，而且是天才神明，还是少年，不出去闯个名头，早日成就太上真神，如今却被一头圣猿给锁死了。

　　之前觉得一辈子被毁了，现在才发现，之前毁的不彻底，这下算是彻底毁了！

　　血天星宛如一条死鱼，面无表情地看着圣猿，好想哭。

　　“恭喜今夜主角血狱族公子血天星，成功迎娶圣猿族女神。”小行天高呼道。

　　“恭喜今夜主角血狱族……”

　　各族废材们纷纷发来贺电，虽然他们不少人很想代替血天星，但也清楚，无论如何都轮不到他们。

　　圣猿族不差，特别是这太上真神级的女圣猿，将来成长起来，也是一方大佬，只是要看这是对谁。

　　年纪轻轻的少年天才，自然不愿与之在一起，小行天等人也一样，其余人倒是想，却没这个资格。

　　“六位有情人，终成眷属。”龙昊拱手道。

　　有请你大爷，成你妹的眷属！

　　血天星真的快哭了，如果不是当着这么多人的面，他绝对哭出来。

　　“好了，接下来，是大家自由交流时间，我们就不打扰了，诸位玩的愉快。”高台上，圣猿们直接离开。

　　篝火升起，不少人围着火堆，有的坐在桌子前，品酒喝茶。

　　袁崇山又跑出来，一脸疲惫之色：“几位，可遇见心仪之人？”

　　“我特么才十岁。”小行天愤愤地看着他。

　　“咳，以三位的天赋，想必已经包揽了前三吧？”袁崇山咧嘴笑道。

　　“对，我们是前三。”龙昊轻笑道。

　　“那你们的伴侣呢？”袁崇山眼前一亮，这三个坑比手段不少，最可怕的还是云霄这位恐怖存在，若是能拉拢他们，不就是拉拢了云霄？

　　至于他们坑点资源，若是有云霄加入圣猿族，一点资源算什么，一点血又算什么？

　　“想多了，我们是倒数前三。”玉风幽幽道。

　　袁崇山：“……”

　　你特么在逗我，你们三个家伙会是倒数前三？这测试的圣猿是脑子坏了？

　　想到此，袁崇山匆匆离开，直接找到测试的圣猿：“龙昊他们怎么成了倒数前三？”

　　“长老，你自己看。”圣猿面无表情地将测试结果递给他，这场测试，他都有记录。

　　“无法成神？无法踏足武道？”袁崇山神色很精彩，面色不善地看着他：“你确定没有骗我？”

　　“当时全部人都看见了，这测试明显有问题，但又能怎么样，抓着他们再测试一遍？人家废材还不行了？”圣猿蛋疼了。

　　我特么见过有人冒充天才，被人怀疑，再测试一遍的，今天还真特么奇怪，遇到冒充废材，还想让他们再测试的。

　　“让圣猿族的女人们，全都过去，不管用什么办法，一定要迷住他们，拉拢他们进入圣猿族。”袁崇山沉声道：“另外，他们身边那两位护卫，你们最好尊敬点，不然别说我，神王也救不了你们。”

　　虽然不认识玉正龙，但能跟在云霄身边，守护这三个家伙，绝对不是弱者。

　　圣猿心头一凛，神王都救不了？看来这几位真的非常恐怖了，难怪长老想要拉拢他们，连忙吩咐下去，让母猿们赶快过去。

　　血天星也过来了，他就在一边冷笑，他倒要看看，这几个家伙结果，能比他好到哪去，自己被坑了，待会也要尽量夸他们，让这些母猿全都去祸害他们。

　　“三位真是好兴致，在这里烤肉？”天语带着圣猿来了，微笑介绍道：“这位是袁天。”

　　“嗯。”龙昊点点头，随后认真地看着烤肉，这是找袁崇山要的。

　　“语儿，这三位兄弟是？”袁天一脸宠溺地看了眼天语，轻声问道。

　　龙昊等人翻了翻白眼，你们才认识多久，就这么恩爱？这天语肯定有鬼，希望你不会被坑死。

　　“龙昊，玉风，陆行天。”天语介绍了一下，对于他们的背景，也不是很清楚，就知道玉风是玉龙族执事，另外两个就不知道了。

　　“原来是玉风公子，陆公子，还有龙公子。”一群母猿围拢过来，满面讨好笑意：“龙公子，应该是海内龙族吧？”

　　“不是。”龙昊果断摇头。

　　“马蛋，这场面没经历过，咋办？”小行天脸都绿了：“我才十岁啊，他们居然连十岁的孩子都不放过！”

　　各族人也很怪异，三个小孩子，你们这么殷勤，难道这三个家伙背景很可怕？好像他们是圣猿长老邀请过来的？

　　想到此，各族人都围拢过来了，全都大献殷勤。

　　至于那测试，只要不是白痴，都能看出这三人故意的，什么无法成神，无法踏足武道，全是他们故意伪装。

　　“我跟你们说，这三位可是顶尖天才，凤凰族你们知道吗？远不如他们，玉龙族试炼，想必你们也有听说，天神族那位天心，就是他们帮忙，才能取得好名次。”

　　“在玉龙族，他们走完了龙王路，玉龙池，他们吸收了大半，淬炼体魄，将来不说肯定成为神王，绝对有这个天赋。”

　　血天星连忙开口，将所知的都说了出来，他一定要夸奖他们，让这些人认识到，这三个家伙天赋有多可怕，然后都去缠死他们，我特么被你们毁了，你们也别想好过。

　　三个小家伙微微一呆，血天星，你今天真给面子，不过，我们刚传讯给场主，已经有准备了。

　　各族正要和他们交谈的时候，三人默默取出牌子，挂在面前：“本人只收女徒弟，要温柔懂事，要漂亮，艳冠山河，倾国倾城的那种，要求资源无数，有事没事喜欢用资源羞辱师父，师父不收就以死相逼，做不到就别烦我。”

　　“……”

　　你特么在逗我？我们要是资源无数，要是艳冠山河，倾国倾城，我特么还来参加圣会？


第824章 你以为我没增涨点经验？

　　来参加圣会的，多半都是废材，至少他们都是。

　　别说容貌，若真的倾国倾城，哪还用来这里，只是一张脸就够了，至于资源无数更不用，有那么多资源，再废材也能堆出一些修为来。

　　看着牌子，众人面色很精彩，还有无数资源，喜欢用资源羞辱你？

　　我特么也喜欢！

　　这样的徒弟，给我们来一打！

　　血天星呆呆地看着木牌，神色很精彩，你怎么怎么能想出这么不要脸的话，这种女徒弟，就算是神王都想要吧？

　　天语嘴角抽了抽，将头扭向一旁，不忍看那木牌，她也达不到要求。

　　“要拜师吗？先交拜师费，来一株神王级药材意思下。”龙昊眯着眼道。

　　“再见！”一位神女直接扭头离开，很想骂一句脑子有病。

　　神王级药材，就算是神王都未必有，更别说他们了。

　　这些人虽然废材，但不是蠢货，岂会看不出来，这是故意让他们滚蛋，断了他们的念想。

　　母猿们看了看，齐齐摇头，这三人显然是很难接近了。

　　袁天也不知道怎么说了，这是什么大会，你们不清楚？跑这来收女徒弟？

　　“我去四周看看。”血天星丢下一句话，直接离开，让身边这位圣猿神女别跟着他，他要冷静冷静，想办法摆脱这个未来伴侣才行。

　　自己应该怎么才能和他们一样无耻？要不也来一块木牌？可这木牌要是弄出来，怕是还没回血狱族，就会被打死在外面。

　　真羡慕他们，胡闹也没人管，血天星不由深深感到悲凉，自己为什么是血狱族人，是个小家族，没人管多好。

　　天语在袁天耳边低语一句，起身离开了，袁天则笑着和小行天等人谈论，一副自来熟的样子，还取出两坛美酒，开始和他们谈天论地。

　　“三位真是少年俊杰，听说你们和天神族还有交情？”袁天笑着道：“真是少年天才啊。”

　　“我们和天神族不熟。”龙昊摇头道：“就在玉龙族试炼时相识，之后就没联系了。”

　　“三位谦虚了。”袁天笑道：“三位可是长老亲自邀请而来，能与长老相交，以后还希望三位能在长老面前美言几句。”

　　“好说。”龙昊点点头，目光看向天语离去的方向，跟着血天星去的。

　　玉正龙沉默不语，静静翻转着烤肉，暗中神念扩散，席卷而出，监控着一切。

　　天语追着血天星离开，没有隐瞒身形，直接被血天星发现：“你跟着我干什么？”

　　四下无人，血天星眉头一皱，冷冷地看着她，之前的羞辱，他可记得一清二楚。

　　“你就真想和圣猿过一辈子？”天语淡然道。

　　“还不是你逼的！”血天星冷声道：“你若答应我的提议，圣会结束后，我们各走各的，岂不更好？”

　　“我有个更好的解决方案。”天语平静地道：“杀了你身边的圣猿，一切就解决了。”

　　“你……”血天星目光一寒：“你究竟想做什么？”

　　“帮你。”天语淡淡地道：“你连续与龙昊他们交锋，接连失利，因此沦落到如今地步，我可以让你身居高位，有无数资源可用，有手下可驱使，不必看他人脸色。”

　　“可笑，你凭什么帮我？拿什么帮我？资源无数，你怎么不去拜师？”血天星讥笑道。

　　天语微微一呆，拜师？你是觉得，我看了那牌子，想出忽悠你的话？

　　“我敢说这句话，就证明我有这个实力。”

　　天语傲然一语，一丝气息泄露，血天星神色剧震，脱口道：“太上真神？”

　　身为血狱族成员，太上真神他见过不少，也熟悉这股威势，眼前人竟然是一尊太上真神！

　　虽说天语天赋测试是太上真神，但血天星无论如何也没想到，修为也追上来了。

　　这实力，完全不用来参加圣会！

　　“这是一瓶太上神丹，内有三颗，只要不死，顷刻间复原。”天语一挥手，一个药瓶扔给血天星：“这只是刚给你的，你若做好，我说到做到，并且帮你解决那头母猿。”

　　“我要做什么？”血天星目光一凝，看向天语。

　　“这是圣猿族的地图，稍后我会迷惑袁天，取出我所需要的，而你，则将这阵盘放入这个位置，启动阵盘。”天语淡漠道。

　　“这里是？”血天星疑惑：“我能过去？”

　　“你当然不能过去，这件宝物给你，可隐匿你气息，身形，只要不动用神力，除非是神王，否则谁也发现不了你。”天语取出一件斗篷，淡漠道，顿了顿，又道：“至于这里所在，圣猿族神脉！”

　　“神脉？你疯了，能安插在族群的神脉，一旦动了，就是毁了族群根基，圣猿族就算是拼尽全力，也会杀了我。”血天星面色大变，一些小神脉不重要，毁了就毁了，但这神脉，显然是圣猿族的根本。

　　“随便你，你若不做，我会自己做。”天语很平静地道：“我的许诺依旧有效，事成之后，我会带你离开，给你一个新身份，让你成为神上神，走上自己想走的道路。”

　　“你这么一说，我还不知道你究竟是什么人，别和我说天神族，若是天神族，岂会做出这事来？”血天星神色一沉，道。

　　此举完全是和圣猿族开战，就算是天神族，也不过和圣猿族差不多而已，而且，两族根本没有太大矛盾。

　　“事后你自知晓，做与不做，你自己选择。”天语淡淡地道。

　　血天星冷冷地看着他，沉默良久，才一咬牙：“我做，但我如何信你，事后不会丢弃我？”

　　被小行天他们坑了这么多次，你以为我白被坑那么多次，就没增涨点经验？

　　天语愣了愣，你怎么知道我这么想的？

　　看着紧张的血天星，天语淡笑道：“法则契约，如何？”

　　血天星松了口气，不入神王，法则契约就是最大的保障。

　　而圣会场地，咽下一口神兽肉，龙昊双眼微眯：“我的女徒弟出现了。”

　　“什么意思？”袁天迷惑，聊的好好的，怎么突然来这么一句，就那条件，谁会拜你们为师？

　　“他的意思是，你老婆要和人跑了。”小行天道。

　　“？？”袁天一脸懵逼，老婆是什么鬼？

　　玉风还想说什么，天语和血天星已经回来了，各自回到自己伴侣身边，面带笑意，有说有笑，好似什么都没发生。


第825章 神脉跑哪去了？

　　圣会继续到一半，天语拉着袁天离开了，血天星也带着自己身边的母猿进入黑暗，不知道去做什么。

　　“我们怎么办？跟着谁？”龙昊疑惑。

　　“分成两路，我和云霄大人跟着天语，你们跟着血天星。”龙昊说道。

　　“好，先等等，别急着过去，他们还没行动。”玉风又道。

　　几人吃着烤肉，喝着美酒，看着自己招牌女徒弟的牌子，倒也自在，各族之人则交流自己的，没有人再找他们，那纯粹是自找没趣。

　　等待片刻，玉正龙看着袁天吞下一颗丹药，被天语带走，通知他们行动。

　　血天星这边，也是一样，按照地图指示，快速前往神脉所在之地。

　　圣会少了这几人，并没有引起注意，至于血天星和天语他们，成了好事，其余人也不好意思打扰，追问他们去黑暗中干什么。

　　小行天等人离开，圣猿们更是不敢说什么，这可是长老都叮嘱，不能招惹的主。

　　龙昊跟着天语，看着她命令袁天，前去圣猿族偷出一块玉佩，袁天的身份不算差，再加上没人会怀疑他，一切很顺利。

　　小行天这边，母猿没有取东西，血天星利用她，吸引圣猿族注意，自己披上斗篷，小心潜入进去。

　　玉风跟了一段时间，又返回了，在圣会内继续吃喝。

　　现在圣会高台上，又开始新活动，当时三个高台，其中测试天赋的，现在两个也开始选美，选帅什么的，有的无聊的在上面表演武学，切磋一下。

　　看了眼武学，玉风完全没有推演的心思，这全都是垃圾，只会浪费推演卡。

　　血天星披上斗篷，一路小心前行，借着夜色穿过茫茫密林，翻过一座座小山，前往神脉之地。

　　“这个天语真是不凡，竟然将圣猿族摸的这么清楚。”小行天低声道。

　　“有何不凡，神念一扫就清楚了。”玉正龙淡淡地道。

　　小行天直翻白眼，你特么是神王，能一样么？你一人都能吊打整个圣猿族了，前提是圣猿族神王不出的情况下。

　　圣猿族的神王，不知道去哪了，玉正龙没有感受到神王的气息。

　　血天星速度很快，有了地图，外加迷惑母猿后得到的一些信息，他对圣猿族几乎了如指掌。

　　今天的圣猿族，格外忙碌，不仅仅是因为圣会，还因为一件特别的事情，让很多圣猿都离开了，这也是袁天能顺利取得玉佩的原因。

　　轰！

　　远处，突然传来一声震动，恐怖的能量溢散而出，但因为太遥远，小行天等人没多大感觉，圣会那边自然也没有感觉。

　　“这群圣猿是疯了么？在自己族群内搞出这么大动静。”小行天撇嘴。

　　龙昊那边，感受的震动比较大，因为他发现，他们前往的方向，就是震动的源头。

　　血天星速度极快，眨眼已经穿过数座小山，来到神脉之地，只是这里有六尊圣猿守护，五尊太上真神级，其中一尊更是半步神王。

　　血天星隐藏在暗中，没有急着动手，双眼开合，扫视四方，寻找着能够突破的地方。

　　神脉之地，一个金色洞穴，神元气浓郁的化不开，就算是太上真神在这里，也能快速精进。

　　这是一方神脉，圣猿族的主神脉，坐镇这里是一个好差事，六尊圣猿都盘膝而坐，吸纳浓郁的神元气。

　　“我倒要看看，这血天星怎么进去。”小行天隐藏虚空之中，冷冷地看着这一切。

　　轰隆！

　　陡然，远处传来震动，炽热的气浪席卷，震动之力用来，波及到了神脉之地。

　　“嗯？”六尊圣猿面色一变，瞬间惊醒，两尊圣猿直接冲出去，前往查看。

　　轰隆隆！

　　震动再次传来，却是从圣猿族住地响彻，气浪翻天，震动之大，撼动四方，剩下的四尊圣猿面色阴沉，传讯出去，不知道商量什么，三尊圣猿离开，半步神王留了下来。

　　“圣猿族内部也有他们的人，我们好像无意中卷入麻烦了。”小行天双目泛起兴奋的光泽。

　　玉正龙翻了翻白眼，卷入麻烦，你还这么兴奋？

　　只剩下一尊半步神王，血天星不再犹豫，斗篷隐匿踪迹，小心地向洞口走去，半步神王没有丝毫察觉，忧虑地看向震动爆发之地，神色急切。

　　“跟上去。”小行天低声道。

　　玉正龙出手，半步神王一样没有察觉，顺利进入神脉。

　　神脉洞穴，一条精纯浓郁的神脉，庞大的身躯，金色游龙，浩瀚的神元气溢散，小行天双眼微眯，感觉浑身舒坦。

　　血天星看着神脉，神脉头顶还有一个阵图镇压，定住这条神脉。

　　“若是能取走神脉，此生何愁资源？”血天星心中长叹，小心地取出阵盘，放置在阵图下方。

　　再次看向神脉，血天星双眸一冷，正要动手，整个人呆立下来，神脉呢？握草，神脉跑哪去了？

　　低头放个阵盘的时间，眼前庞大的神脉没了，就剩下阵图了。

　　“血天星，你在这干啥？”

　　一道熟悉而又陌生的声音响起，血天星浑身一僵，被发现了？我不是带着斗篷么？这声音听起来有些熟悉，但又很陌生。

　　“何方妖孽！”一声血天星，瞬间惊动了那尊半步神王，一声怒吼，磅礴神威涌现，圣猿金光灿灿，直接冲了进来，然后也跟着懵逼了，神脉哪去了？

　　血天星浑身僵硬，不敢有丝毫动作，尼玛啊，究竟又是谁在背后坑我？

　　圣猿目露金光，扫视整个洞穴，发现了阵盘。

　　“这阵盘什么时候放的？本神居然没有丝毫察觉？”圣猿面色阴沉，一掌抬起，磅礴神力涌动。

　　血天星面色一变，不敢丝毫耽搁，直接催动阵盘，快步奔向洞口。

　　“好胆！”突来的变化，圣猿惊怒，知道此人还在洞内，磅礴神威溢散而出，万千金光散发，全方位轰杀：“竟敢收我族神脉，抓你出来，定将你千刀万剐！”

　　血天星很憋屈，你族神脉又不是我收的，我特么就放个阵盘，准备破坏一下，好引起你们圣猿族注意，可是，我特么还没开始呢，神脉就直接没了。

　　我找谁说理去？你能不能把洞口神力撤了，让我出去？

　　而暗中，小行天和玉正龙直接离开了，至于血天星，死不死和他有什么关系，再说了，本就不是好鸟，想要破坏，就该担起这个锅。


第826章 天太黑，没看清

　　龙昊这边，天语已经到了终点，袁天一直跟在天语身边，和她一起，隐藏在暗中。

　　没多久，神脉方向，暴起冲天剑气，犀利剑芒冲破洞穴，半步神王的圣猿面色狂变，抵挡剑气，瞬间遭受重创，不得不退出来，血天星借着斗篷跟随，强撑着身子，快速离开。

　　“这股剑气……”云霄眉头微皱，带着一抹惊色：“此人还活着。”

　　“云霄大人，你说的是？”龙昊面色微变。

　　“古龙遗迹，法则剑气，那剑气长河与这剑气一样，应该是出自同一人之手。”云霄道。

　　“那岂不是说，这天语和覆灭古龙族有关？”龙昊挑了挑眉，传讯给玉风和小行天，告知此事。

　　小行天已经知道了，玉正龙也记得这股剑气。

　　“这应该是随手制作，若是全力而为，那位半步神王死定了。”玉正龙凝重地道。

　　“你也不是对手？”小行天惊讶。

　　“废话，我才出来多久？”玉正龙撇嘴：“给我万年，吞噬足够神明，也许能与之一战。”

　　“你啊，有这万年努力赚钱，比吞神明什么的快多了。”小行天训斥道：“我们要做一个商人，不要想着吞来吞去的，倒是可以兼职一下美食家。”

　　玉正龙撇嘴，赚钱我知道，但是，我特么要赚多少钱，我一点也不会赚钱，每年还要上交给你们，完全没有赚钱的动力。

　　“该死，神脉之地出事了。”一尊尊圣猿长啸，神色苍白地出现在虚空，袁崇山神色很难看，紧接着更难看：“族地也出事了，可恶，究竟是何人所为？”

　　“长老，这里已经稳定，我们回族地，神脉之地，查看一下。”一尊天上真神巅峰的圣猿开口道。

　　“为防万一，还要留人坐镇，对方很可能是为此人而来。”袁崇山阴冷地道：“通知神王没有？”

　　“神王大人正在赶回，我们先处理族地吧。”圣猿们焦急地道，族地可是根基。

　　“嗯，我先去见三个朋友。”袁崇山突然说道，这突然大乱，会不会是这三个家伙干的？这三个坑比，在玉龙族干的事，他也有听说，若非圣会不涉及到什么奖励，不在族地之内，他都会反悔邀请他们。

　　“袁崇山这老货要见我们，怀疑是我们干的，速速回去。”龙昊传讯。

　　“好的。”小行天这边快速赶回，来到族地之时，发现族地已乱，一个殿堂引起了小行天注意。

　　“进去。”小行天毫不犹豫地道。

　　“不是赶回去么？”玉正龙疑惑。

　　“回去个屁，没看见名字么？武道殿，这是藏功法的地方，我们去抄一份，你速度应该够快，多分你一成，让你买混沌丹。”小行天道。

　　“好。”玉正龙微喜，连忙带着小行天潜入武道殿。

　　武道殿内，虽有圣猿守护，但却挡不住玉正龙，一本本兽皮秘籍，玉佩，全都摆放整齐，分毫类别。

　　“全部记下来，不要拿走。”小行天道。

　　玉正龙点点头，神念一扫，记录起来，转瞬又看向小行天：“你在干什么？”

　　“甩锅……啊呸，不对，是在和圣猿族做交易，拿了人家东西，自然要给他们一点好处。”小行天道。

　　“你有这么好心？”玉正龙冷笑一声，扫了一眼，发现是在刻字：“天语借武道殿一观，圣猿族武学不过尔尔，不屑学之。”

　　“……”

　　你果然是在给报酬，算是告诉他们，谁是真正的主谋么？但是，人家压根就没来拿武学啊。

　　玉正龙记录很快，只用了片刻时间，就全部记下，带着小行天离开。

　　小行天和玉正龙回来，袁崇山也刚到。

　　此刻圣会已经乱了，族地出事，圣猿们全部赶回，没人照看，各族废材们纷纷好奇，究竟发生了什么，全都涌了过来。

　　小行天和玉风回合，龙昊早就回来了，三人对视一眼，当做什么都没发生，神色很平静。

　　“三位都在啊，两位大人也在。”袁崇山到来，一看这五个人，内心迷惑了，不是这几个祸害，那会是谁？

　　“老猿啊，这是怎么回事，你族出事了？”龙昊疑惑问道。

　　“出了点小状况。”袁崇山显然不愿多说：“既然三位都在，那我也就放心了。”

　　“你什么意思？我们在你就放心，你怀疑我们？”小行天当场就不乐意了，感情我们不在，就当我们是搞事之人了？

　　“我这不是担心三位的安危么？”袁崇山干笑道，顿了顿，又道：“话说，不是三位干的，老猿真想不出来，是谁了，毕竟你们太可疑了。”

　　你们可是出了名的祸害，玉龙族都不愿意你们过去，我能不担心一下么？

　　“你这话我们就不爱听了，还别说，我们还真知道一点消息。”龙昊冷笑道。

　　袁崇山神色一喜，连忙道：“还请三位……”

　　“我不想告诉你。”龙昊哼哼道。

　　袁崇山：“……”

　　你大爷，你知道你不说，那你说你知道干嘛？成心气我？

　　“老规矩。”小行天低声道。

　　袁崇山嘴角抽了抽，取出一些资源：“我就这些了，别说什么血，我特么到现在都还没恢复过来，放不起了。”

　　“好少，那我告诉你吧，刚才我们看见四道黑影，离开了圣会，但具体是谁，天太黑，没看清。”小行天道。

　　“……”

　　天太黑，没看清？你特么在逗我，大家都是神，天黑不黑，会影响视线？是不是觉得我给的少了？

　　“三位，事关重大，还请……”

　　袁崇山一句话还没说完，又被玉风打断了：“知道事关重大，还只给这点资源？你是看不起我们，还是看不起你圣猿族？”

　　“我只有这点了，我承诺，事后补偿。”袁崇山沉声道。

　　“好吧，看在你这么有诚意的份上，我突然想起来，我看清楚了，好像是天语和袁天，还有两个是血天星和你族母猿。”小行天这才道。

　　“袁天？不可能。”袁崇山一听到袁天，果断摇头：“他们可能只是出去玩了，至于血天星和天语，更不可能了，一个神人，一个神灵，怎么可能闹出这么大动静，血狱族和天神族也不可能这么干。”

　　“我觉得，你还是回族地好好看看，别和我们耗费时间。”小行天摆手道，你和我们干耗着有何用，人家还在玩自己的大计呢，说了你特么还不相信。

　　“友情提示，刚才云霄大人感受到剑气，和古龙遗迹法则剑气一样。”玉风又道：“这条消息不要资源，属于免费赠送。”

　　“不好！”袁崇山面色大变，直接御空离开。


第827章 徒弟，你要挺住

　　圣猿族，神脉之中，阵盘爆发，浩瀚剑气长河，绝了圣猿族神脉，一族之根基。

　　一道人影隐匿身形，仓皇逃离：“虽然没有亲手毁掉神脉，但却亲眼看见了神脉的消失，我也完成了任务。”

　　血天星强撑着伤势，将最后一颗太上神丹服下，体内伤势快速恢复，但体内依旧有一丝法则剑意充斥。

　　“神王级剑气，难怪天语这么舍得，给我这么好的疗伤丹药。”血天星神色冰冷。

　　若非是有太上神丹，他别说活命，能不能走出来都是问题。

　　好在，身上这件斗篷防御也不错，外加之前半步神王的圣猿扛着，他隐藏在身后，才存活下来。

　　若是天语之前告诉他，这阵盘出自神王之手，他绝对不会干，这和送死没区别。

　　“为了我的前途，我的命运！”血天星双目泛起浓浓的金光：“我不会苟且一生，更不愿与圣猿庸碌，我要成为神上神，一方霸主！”

　　“不知道天语那边如何了，若是结束，我也该离开了。”血天星心中期待，马上就要开始新生活了，是他向往的生活。

　　剑气爆发，圣猿族乱，袁崇山没有去这两个地方，而是急速赶回，这里镇封着一位存在，神王也无法杀死的存在，对方闹出这么大动静，很可能就是为他而来。

　　剑气与古龙遗迹那股剑气有关，而镇封的这位，也与当初的古龙覆灭，有千丝万缕的联系。

　　“袁天！”

　　神光破空，袁崇山到来，却看见震惊一幕，圣猿袁天，浑身染血，盘坐在神纹阵法之上，任由血液流淌，将神纹染成一片金色。

　　而在袁天身前，一道身影独立，神色清冷，双眸不带一丝感情，漠视着袁天。

　　而在两人身边，还有几头圣猿，正手持神兵，贯穿自己的身躯，了结自己的性命，看的袁崇山毛骨悚然，圣猿自杀？

　　“天语？没想到，真的是你！”袁崇山神色震怒，没想到做出此事之人，竟然真是天神族天语。

　　“袁崇山长老，你知道不少？是龙昊他们告诉你的？”天语淡然道：“我没想过能瞒住他们，却不想，他们会通知你，让你这么快回来。”

　　“死来！”袁崇山怒吼一声，一掌拍下，金色神光撕裂黑暗，笼罩天语。

　　“长老不想知道，我是谁吗？”天语轻笑一声，面对袁崇山震怒一掌，没有丝毫恐惧，体内同样涌出一道金光，背后显化出一头通天猿猴。

　　“圣猿武道，猿王烘炉！”

　　天语一声轻喝，纵身而起，一股雄浑苍茫气息显化而出，无穷神力涌出，化作一片金色海洋，金色神力沸腾，战意高涨，瞬间爆发。

　　“圣猿族血脉？”袁崇山眉头一跳，冷笑道：“你就是那位与天神族结合的废材圣猿，血脉变异的后裔？”

　　“不错。”天语冷笑一声，眼中泛起浓浓的恨意：“你从没想过，我会回来吧？这次，我定会让你圣猿族覆灭！”

　　“凭你有这个能耐？”

　　袁崇山冷哼一声，拳掌交错，同样是烘炉迸发，双方气势催生到极限，半步神王的威势笼罩，轰击而下。

　　“有没有这个能耐，长老不是很清楚么？”天语讥笑一声，眼中恨意越发浓烈：“今日，你将是第一个死去的半步神王！”

　　轰！

　　两位强者碰撞，同样的武学，狂暴的对碰，天语身形一震，瞬间坠落而下，她与半步神王还是有不小的差距。

　　“学了我圣猿族武学，只有这点能为，真是让本长老失望！”

　　袁崇山龇牙咧嘴，手中浮现一根长棍，金光璀璨，一棍砸下，虚空扭曲，神力溃散，强大棍芒扫荡天地。

　　“你会惊艳的。”天语一翻手，同样是一根长棍，一股凌厉至极的剑意散发，熟悉的法则之力溢散，让袁崇山面色大变。

　　“那位神王的剑意？”袁崇山面色越发难看，圣猿武学施展到极致，一身半步神王修为不敢有丝毫保留。

　　“怕了？”天语面色冰冷：“你放心，再过片刻，你会更恐惧，他要出来了。”

　　袁崇山眼光一扫，只见圣猿之血流淌，神纹金光璀璨，宛如激活了一般，圣猿血不断流淌。

　　“可笑，你以为凭借圣猿血，就能开启镇封？本长老告诉你，真正的解封之令，在神王手中，你救不出他的。”袁崇山冷笑道。

　　“天真，你可忘了三千年前，你族一位半步神王是如何死的？”天语嘴角浮现一抹讥讽，只见浑身染血，气息微弱的袁天，手中突然出现一块玉佩。

　　“那是……”袁崇山面色一惊，但更多的是迷惑，那玉佩乃是那位半步神王遗留，品质虽然不错，但算不上贵重之物，怎会与破封有关？

　　当初那位半步神王坐镇封印，偶然封印变化，半步神王重创，回来族中没多久便坐化了，这块玉佩也只当是其随身之物，被赐给了其余圣猿。

　　玉佩沉入圣猿血中，一股滔天黑气冲起，玉佩轰然炸裂，无穷黑气冲荡四方，瞬间吞没封印之地，袁崇山面色大变，连忙后退。

　　“神王还没回来么？”袁崇山双目越发阴冷了，这黑气太过诡异，他也不敢接近，只能眼睁睁地看着，封印之地再起变故。

　　“袁崇山，迎接噩梦的到来吧！”黑雾之中，天语那阴冷的声音传来，带着一股阴森的寒意。

　　“徒弟，你要挺住，好好活下来，到时拜我们为师，尽情用资源羞辱我们。”黑气之中，突然传来一句话。

　　天语：“……”

　　尼玛，这是龙昊的声音？他们怎么在这里？人呢，怎么看不见，我出现幻觉了？挺住又是几个意思，活下来？

　　“放肆！”

　　就在这时，高空传来一声怒喝，天际风云变幻，金光开到，一尊磅礴身影身披战甲，手持长棍，浩瀚降临，磅礴威压席卷四面八方，虚空无法承受，隐现裂纹。

　　“神王！”袁崇山面色大喜，激动地看着这突然降临的身影。

　　“崇山长老，你且退下。”磅礴身影一挥手，双眸放射无尽神光，撕裂黑雾，探知里面情况。

　　神光破开黑暗，直接发现，黑雾中的天语，两道神光宛如利剑，纷射而出，意要直接击杀。

　　“神王！”天语心头一凛，虽然只是目光，但依旧不是一般的太上真神可以抵挡，因为对方是法则之王！

　　“老友，多年不见，还是这般急躁，说动手就动手。”黑雾中，传出一声轻笑，黑雾凝聚成一只巨掌，直接将神光拍散。


第828章 你特么真会啊？

　　“你果然已经醒了！”圣猿王双眸冰冷，凶光闪烁：“果然是好手段，利用我族解封。”

　　“我的手段，老友在古龙族之时，不就见识了么？”黑雾中，那道声音再次传出。

　　“怎么，想像对付古龙族一样，拿下我圣猿族？”圣猿王冷笑一声，庞大身躯直接踏入黑雾之中：“你若出来，今日灭了你，若是不出来，本王会再次封印你！”

　　“你还是这般不自量力，镇封这些年，能消磨我几分能为？”

　　不屑一声，黑雾搅动，底下神纹轰然破碎，一缕精纯黑气从地底涌出，一座漆黑神殿直冲而起，一道不世身影立于神殿之上，淡漠地看着圣猿王。

　　天语心头惊颤，看了眼神殿，只见上面写着天王魔殿。

　　“本王说过，你赶出来，就灭了你！”圣猿王冷哼一声，一棍砸落，天地崩塌，虚空破碎，磅礴神王威压席卷，天语惊骇之间，直接被黑影挥手送了出去。

　　两位神王交战，神威席卷，袁崇山不断后退，天语离开黑雾，直接隐藏起来。

　　“希望神王能够获胜，镇压此人。”袁崇山神色凝重，这位镇压的神王太强了，哪怕是这么多年的镇封，他对自家神王也没有太多信心。

　　当初之所以能镇压此人，他很清楚，是对方在古龙覆灭之战遭受重创，没有及时退走，才会被圣猿王镇压。

　　但圣猿王也只能镇压他，无法杀死，一直到今日。

　　“杀我？不说你有没有这个本事，就算有，你敢么？”黑影一声冷笑，黑气流转，身形骤然变大，拳掌翻转，硬撼圣猿武学。

　　“有何不敢？这么多年过去，你以为这还是你们纵横的世界？”圣猿王冷笑一声，气势大盛，长棍搅动，连连砸下，恐怖的神力震动，每一棒，都是天崩地裂，撼动八荒。

　　“本王能出来，就证明，这世界还是我们纵横！”黑影傲然一语，黑发飞舞，一股凶残魔气滔天，神殿绽放万千魔光，化作杀戮之招：“这方世界，终究是我们的，你们想要抗衡，还不够！”

　　圣猿王长棍横扫，破灭万千魔光，蛮力镇压，暴力轰杀。

　　“神王已经解封，我也该去做那件事了。”天语扫了一眼，身形隐匿虚空，就连袁崇山也没发现。

　　“徒儿，请留步！”

　　天语刚走没多久，一道身影拦住去路，双眼放光地看着她：“好徒儿，拜我为师，尽情用资源羞辱我吧！”

　　天语：“……”

　　龙昊？

　　真的是你，之前不是我的幻觉？你能看见我？

　　“徒儿，不喜欢公猿没关系，我家小行天，玉风，养养就大了。”龙昊一本正经地道：“你若喜欢成熟点的，我也有人介绍，天神级，神王之子怎么样？噬元族也行，你天神族也可以。”

　　天语：“……”

　　我确定了，你真能看见我，但是，你特么能不能让开，我做完坏事要跑的！

　　“从了为师吧，为师观察过了，在场也就你符合为师收徒标准，你的容貌也变化了吧？”龙昊叹息一声，转瞬又是神色一沉：“孽徒，还不现出原形！”

　　“……滚！”天语受不了了，这龙昊完全就是个问题少年，之前就有这种感觉，现在已经肯定了，这货有病。

　　谁特么要拜你为师？我脑子有坑才拜你为师！

　　“徒儿，你这就不尊师重道了。”龙昊神色不好看了：“你应该恭恭敬敬递上一杯茶，然后拿出一大堆资源砸死师父。”

　　“我没时间和你胡闹。”天语冷哼一声，现出身形：“你们背景不大，但手段诡异，我不想招惹麻烦，你们也别惹这个麻烦。”

　　论背景靠山，三人中，也就玉风的玉龙族能看，小行天的城主府完全就是个渣，至于龙昊，只能算散修。

　　“我没和你胡闹，我真的是有心收你为徒，毕竟你资源很多。”龙昊认真地道。

　　天语张了张嘴，真的不知道该怎么说了，我特么资源无数就要拜你为师？我有病才拜你，就算拜了，我就将资源送给你？

　　懒得多说，天语直接一掌拍了下去，一样是圣猿族武学，掌碎星河，太上真神级武学。

　　龙昊甩手也是一掌，圣猿虚影显化，同样是掌碎星河。

　　砰！

　　沉闷声音传来，双方都有意克制力量，没有太大动静，两人不分上下，同时倒退数步。

　　“你也会圣猿族武学？你也有圣猿血脉？”天语懵了，不是震惊龙昊和她一招不分上下，而是这武技和血脉。

　　你特么不是一条蛇么？怎么还有圣猿血脉？

　　“侥幸，有那么一点点。”龙昊道，玉正龙可是吞过圣猿族神王血肉，借他一点血就能用了。

　　这特么能是侥幸就有的？天语完全懵了，血脉还带侥幸的，还一点点？

　　愣神之后，天语掌力一变，又是一招圣猿族武学，毫无意外，龙昊使出了同样的武学，同样有圣猿虚影。

　　开玩笑，刚搜刮了圣猿族武道殿，珍稀秘法肯定不会，也不会放在武道殿，但基本上一些武学，却有不少，借助玉正龙的力量，施展个形式还是可以的。

　　连续打出十几招，天语不动手了，尼玛，我会的你全会，我刚学的，你掌握的比我都好？我们到底谁才是圣猿血脉？

　　“赶快让开，最后一句劝告，不要参与进来！”天语冷冷地道。

　　“徒儿，苦海无边，拜师是岸啊！”龙昊双手合十，宛如一尊得道高僧。

　　“你连什么情况都不了解，就来阻我，不怕圣猿族将你吃了？”天语冷笑道：“我一再劝你不要参与，你别不识好人心，圣猿族没有你想的那么好！”

　　“我不是来阻你，单纯的是想收你为徒。”龙昊叹息：“可惜，你怎么就不开窍呢？我可以教你任何武学，瞬间学会，也可以教你自创！”

　　天语听不下去了，这完全就是瞎扯，教我任何武学，还瞬间学会，自创还特么能教？

　　多少神不敢说自创功法，若是垃圾不入流的功法，你若说自创，我也行，若是高级的，神王都未必能自创出来！

　　想到此，天语打出一掌，黑气缭绕：“任何武学？我倒要看看，你会不会这招！魔魂乱心！”

　　“神人级？武道卡推演。”龙昊惊讶了一下，发现居然只是神人级的，瞬间推演出来，同样打出一掌，黑气缭绕而出。

　　天语：“……”

　　你特么真会啊？


第829章 连泥土都不放过！

　　天语真的懵了，自己随手打出一招，乃是自己主修的魔道武学，传承自封印那位。

　　魔道武学她修炼的不多，但都很精深，这一招虽然品阶低，但威力不俗，龙昊施展起来，虽然威力不如她，但确实是真货！

　　天语瞪大了眼睛，试探地问了一句：“四神王？”

　　龙昊微微一愣，想了想，沉声道：“南天门？”

　　“……”

　　好吧，不是一伙的，天语眉头紧皱，既然不是一伙的，这龙昊是怎么会这招的？至于看一眼就会了，开什么玩笑，若是低级武学，他没话说，但这可是神王的武学。

　　当初就算是她，也是得到神王的亲自指点，才修成这部神功。

　　“我会再来找你的。”天语深深地看了他一眼，再次带上斗篷，化作一道流光，向远处奔去。

　　“徒儿，都说苦海无边……握草，你走吧。”龙昊还想说什么，面色陡然一变，瞬间消失。

　　而在龙昊消失之时，一道黑气射来，直接在原地斩出一道裂缝出来，一股神王法则气息流转，吓的龙昊浑身冷汗。

　　“快走，要出变故了。”云霄面色凝重地道。

　　“你们也搞不定？”龙昊震惊了。

　　“暂时还不行，自保倒是可以。”云霄摇头，带着龙昊离开，暗中玉正龙也带着小行天和玉风飞速后退，顺便将袁崇山也拖走了。

　　“你们怎么来了？”袁崇山惊愕，你们现在不是应该在圣会，和那群废材一起等消息么？

　　“我们是来救你的。”小行天面色沉重，他才不会说，自己是看能不能发财赚钱才过来的。

　　“救我？”袁崇山愣了愣，旋即又看向云霄和玉正龙：“二位大人，可否助我族神王一臂之力，拿下此魔？”

　　“不可能的。”玉正龙摇头道：“若只是他一位神王还好说，但现在，除非巅峰神王，否则谁去谁死。”

　　“什么？”袁崇山一惊，正要询问，只见虚空崩裂，一柄巨大古剑从虚空中探了出来。

　　轰！

　　古剑镇压而下，虚空崩裂，无穷剑气迸射，四面八方虚空破碎，大地龟裂，剑气长河再现，直斩圣猿王。

　　“好胆，你竟敢现身？”圣猿王震怒，长棍一荡，直接迎向剑气长河。

　　轰！

　　一声迸爆，剑气长河震动，高大的身影一颤，神血喷洒，长棍竟出现裂痕，圣猿王直接横飞出去，十分凄惨。

　　“这人果然还活着，一身修为不差，若是机缘一到，随时可以破入神皇之境。”云霄淡淡地道。

　　一席话，让袁崇山心头沉重，巅峰神王，甚至半步神皇？

　　圣猿王实力虽然不错，但也只是神王后期，吊打玉正龙这种神王初期还可以，但面对这种巅峰神王，还有那不清底细的魔道神王，能不能保命都很难说。

　　云霄实力虽然恢复到天神巅峰，一般神王可以不在乎，但这种神王后期都被吊打的战斗，她可没自信到能主导这一战。

　　玉正龙更是不用说，他连云霄都打不过。

　　“我们救了你一命，你怎么补偿我们？”小行天看向袁崇山。

　　“几位……”袁崇山苦笑，都什么时候了，你们还想着资源，我圣猿族都快灭了。

　　“这里帮不上什么忙，你还不如先稳定族群，否则只会更乱。”龙昊道。

　　“龙昊小友所言甚是。”袁崇山沉闷地回复一声，御空而去。

　　“走吧，跟随这老家伙，这边暂时别打主意了，一群惹不起的存在。”小行天道。

　　圣猿王被碾压，没多久，虚空又崩碎了，一位巅峰神王到来，帮助圣猿王，稳定了局势。

　　“你们圣猿族叛徒有点多啊。”小行天叹息一声，道：“枉费你还是长老，怎么带队伍的？”

　　袁崇山脸色一黑，这特么是队伍？你以为跟你们一样，组队到处祸害？这是种族，我只是其中一位长老，又不是族长，更不是神王，这个问题你应该问神王去。

　　圣猿族乱了，不少圣猿互相厮杀，根本分不清谁是叛徒，袁崇山无奈，只能强行镇压，全部抓起来，稳定局面再说。

　　“几位，还请出手帮忙，稳定如今局面。”袁崇山沉声道：“事后我圣猿族绝对重谢。”

　　“好说，好说，老猿，快告诉我们，你们的宝库在哪，如此重要之地，切莫遭了贼子毒手啊！”龙昊一脸紧张地看着他。

　　袁崇山：“……”

　　你们就不能说点好听的？你特么张嘴就问宝库在哪，以为我傻，猜不出来？

　　“你们是不是想说，帮我族看守宝库？”袁崇山冷笑道。

　　“不错，宝库乃是重中之重，当由我们这些最强者来守护。”小行天沉声道。

　　“滚。”袁崇山气的差点跳起来，不用问也知道，真要是让你们去守宝库，到时候宝库肯定比洗劫过更干净，然后你们会说，是那帮叛徒干的，你们去晚了，或者来不及阻止。

　　我太清楚你们的尿性了！

　　“几位，危急时刻，还请拿出点真诚，事后我袁崇山绝对重谢，可立下法则契约。”袁崇山沉声道。

　　“哎，好吧，就帮你们一次。”见实在是坑不出宝库，三个家伙只好答应。

　　玉正龙以龙族身份出手，自然是施展龙族武学，小行天等人负责打酱油就行了，全部由云霄和玉正龙搞定。

　　见他们出手，袁崇山松了口气，连忙动手，同时以长老之名，喝令所有圣猿住手，不住手，直接镇压，管你是不是叛徒。

　　看着混乱的圣猿族，空中交战的圣猿，几个小家伙对视一眼，就在附近看着。

　　“龙昊，你在干什么？”袁崇山偶然一瞥，发现龙昊挖着泥土，不知道挖出什么东西，瞬间收了起来，他都没看清。

　　“你家泥土挺漂亮，挖回去铺地。”龙昊道。

　　袁崇山：“……”

　　你觉得我会相信？你特么居然连泥土都不放过！

　　袁崇山不觉得自家泥土有什么奇特，本能觉得，这几个家伙肯定有事瞒着他，收了什么好东西，但他现在没时间搭理他们。

　　袁崇山一边镇压着圣猿，一边关注这边，终于让他看见了：“小行天，那株神药还没成熟，快种下去。”

　　他们居然在周围寻找神药，你们真是什么时候都不忘资源！

　　“放心吧。”小行天摆手道，一副我不会干出这种事的表情，然后抓了把土：“我会种下的，种在我戒指里，应该能活。”

　　袁崇山：“……”

　　我能不能杀了你？


第830章 你们这群低级神

　　圣猿族神元气浓郁，周边生长一些神药很正常，圣猿们平时也不怎么照料，除非是特别珍贵的。

　　一般都是任由神药生长，偶尔照看一下，成熟了再采摘，可现在，还没熟呢，小行天等人连土都给挖了。

　　袁崇山觉得，自己之前已经清楚他们的尿性了，现在才知道，他们的尿性是没有底线的。

　　我这土有什么用？要不你将你家搬过来得了，还省了挖土这个麻烦。

　　那神药都还没成熟啊，你们也下得去手！

　　“走，那边还有一株神药。”龙昊又指向一朵还没盛开的花，果断挖走，统统打包，一个不留。

　　袁崇山不忍心看了，他怕自己气的冲过去给他们来一下，有你们这么帮忙的么？

　　“还别说，这圣猿族真是富有，这边缘都生长这么多药材，他们底蕴更是深厚。”玉风说道。

　　“不错，比玉龙族强多了，玉龙族压根就看不到。”小行天点头，顺便鄙视了一下抠门的玉龙族。

　　三人一边走，一边挖，没多久，已经走出上百米了，玉正龙没办法，只能跟着他们，照顾一下他们的安全，镇压他们身边的圣猿。

　　“让让，到那边打，别打扰我们挖神药。”小行天又发现一株神药，猛地看向头顶两头交战的圣猿，挥手说道。

　　两头圣猿愣了愣，有些迷惑地看着他：“你这是干啥？”

　　“挖神药啊。”小行天一本正经地道：“顺便带些土回去。”

　　两头圣猿懵逼，我们在上面打得你死我活，你在下面挖神药？你们是怎么跑进来的，到底是干什么的？

　　轰！

　　一头圣猿直接打出一掌，笼罩小行天，森冷地道：“趁我圣猿族混乱，想浑水摸鱼？”

　　“镇压了。”小行天轻飘飘一句，玉正龙一掌抬起，两头圣猿来不及反应，直接被镇压下来。

　　“神，神王？”他们都是太上真神，刚才玉正龙出手那威势，绝对是神王级。

　　“有眼力。”玉正龙点点头。

　　两头圣猿：“……”

　　我感觉到了世界的深深恶意，你们心的有多大？带着神王过来挖神药？还特么是没成熟的低级神药，你家神王这么不值钱？

　　不只是两头圣猿懵逼，接下来的圣猿们也懵逼了，带着神王来摸鱼，神界不是没有过，很多神王也摸鱼，但那都是大场面，神王，甚至神皇级。

　　现在，带着神王浑水摸鱼就算了，还是低级神药这些他们都看不上的东西，这不是有病是什么？

　　可是，这位神王一点也不觉得羞耻，每收一株神药，说分他一点，还露出喜色，这神王是不是没出过门，没见过世面？

　　“神王大人，这种神药，您也看得上？”一位圣猿忍不住问道，他很想问，你是不是没见过神药长啥样？不知道世界上还有成熟的神药存在？

　　玉正龙笑容一敛，冷冷地看着他们：“闭嘴，你们这群低级神，怎么能懂本王的思维？”

　　圣猿们识趣地闭嘴了，心中道，我们若是能懂你的思维，还特么问你这个问题？这肯定是个土鳖神王。

　　看着他们收起一株株神药，圣猿们表情不一，有的平静，也有的愤怒。

　　小行天可懒得理会这些圣猿，他们只要专注挖神药就行了。

　　“这是什么东西？”一头圣猿目光一凝，惊愕出声。

　　其余圣猿连忙望去，发现玉风从土里挖出一个圆球，快速收了，不少圣猿都没看清。

　　“这叫泥土块。”玉风深沉地道。

　　“……”

　　你是觉得我们瞎？我这一身太上修为，是放在这看的么？是不是泥土，我岂会看错？

　　玉正龙镇压圣猿，圣猿渐渐多了，直接禁锢起来，封印在一个圆球内，拿捏在手中，这下就方便多了。

　　圆球内的圣猿们看着小行天他们，挖出一件件奇怪的东西，不少圣猿面色变了，惊恐地看着外面，双目中满是不敢相信。

　　“你们怎么知道这些东西？”一头圣猿更是脱口而出，惊叫道，这是他们的布置，这几个家伙是怎么知道的？

　　“我们为啥不能知道？”玉风不屑地道：“你不知道我的小名么？熟悉我的人都叫我挖宝小王子！”

　　“……”

　　去你大爷的挖宝小王子，这哪里是宝物，这是大杀器好么？

　　三个家伙懒得理他，一步步向前走去，每走一段距离，都会停下来挖出东西，圆球内的圣猿们一脸见了鬼的表情。

　　你这已经不是挖宝小王子了，我们都怀疑，这东西是不是你埋下的了，居然这么清楚？

　　“前面还有？”玉正龙眉头微皱，这再挖就跑出圣猿族族地范围了。

　　“有就挖走，将他们扔给袁崇山吧，别耽误我们的时间。”小行天道。

　　玉正龙点点头，身形瞬间消失，将镇封的圣猿交给袁崇山，很快又回来了，随着他们继续挖掘。

　　黑暗中，一道人影不断挖着坑，埋下一件件奇怪物品，嘴角噙着冷笑：“圣猿族，你们的毁灭，将是我的投名状，一开始就立下这么大的功劳，我以后的路好走多了。”

　　说着话，又埋掉一件，然后起身，查看地图，寻找标注的地点，埋下剩余的东西。

　　“前面有人？”小行天惊讶道。

　　“嗯，不强，还是老熟人。”玉正龙点点头，吐出一个名字：“血天星。”

　　“血天星？他在埋东西？”玉风神色古怪，我们又要对不起血天星了？

　　玉正龙点点头，指引着他们，东西埋藏具体地点，让他们顺利挖掘。

　　三个家伙很快将东西挖了出来，隐藏起来，看着又埋下东西的血天星，等他揍过，就显出身形，出来挖走。

　　一个埋，三个挖，最后不用玉正龙指点，他们都知道这东西在哪了，就看着血天星埋就行了。

　　三个家伙隐藏在暗中，看着还在看地图的血天星，忍不住皱眉，小行天嘟囔道：“血天星，你快点埋啊，我们还有事呢。”

　　“什么……你们怎么在这里？”血天星面色很精彩，你们怎么会出现在这，你们不是在圣猿族族地么？快点埋又是……握草，难道他们全部看见了？

　　血天星面色难看：“你们全都看见了？”

　　三个小家伙点点头，我们不仅看见了，还挖出来了，要不要给你看看？


第831章 要不，痛快点？

　　“你们，为什么会出现在这？”

　　血天星此刻的内心是崩溃的，我好不容易看见了希望，新生，难道又要毁在你们手里？你们是我克星吗？

　　“我们走着走着，就到这了。”小行天一脸恍惚：“可能是命吧，话说，你这东西还埋不埋了？”

　　这是命！

　　我特么不想信这个命，想改命，行不行？

　　东西还埋不埋，这还能埋么，你们都在这看着，我能怎么办？

　　血天星看着他们，目光一转，惊呼道：“你们看。”

　　三人很配合地看了一眼，然后扭头，血天星已经披上斗篷，隐匿起来，嘴角含笑，不屑地扫了他们一眼，转身离开。

　　三人：“……”

　　我觉得吧，欺负人瞎的是血天星，这真是拿我们当白痴啊！

　　“血天星哪去了？”小行天一脸茫然：“你们看见了么？”

　　“没有，好神奇，一扭头就不见了，这身法堪称绝世了。”

　　“不，是堪称绝种了。”

　　血天星脸色一黑，你才绝种了，你全家都绝种了，你们给我等着，等我成为神上神，定会洗刷所有耻辱，将你们打入深渊，万劫不复！

　　血天星大步走着，有斗篷隐藏，就算是半步神王都发现不了，更别说小行天这三个神灵，只要自己不去对他么动手，他们休想发现自己。

　　直接快步离开，确定看不见三人之后，血天星再次看起地图，找到标注地点，挖好坑，埋下最后一件物品。

　　“天语，已经搞定了。”血天星传出信息，嘴角掩饰不住的笑意：“今日之后，神界再无圣猿族！”

　　“嗯，我知道了，你先离开，事后我会找你。”天语声音传来。

　　血天星满意一笑，收起传讯石，转身就要离开，一步刚迈出，身子却是一顿，怎么感觉有什么拉住自己？

　　疑惑扭头，血天星懵逼了：“怎么又是你们？”

　　我特么还隐藏着啊，你们怎么看见我的，还特么拉住我？

　　陆行天，你特么在干嘛？我刚埋下的东西，就被你挖出来了！

　　“你以为我们看不见你？”小行天一脸鄙视地看着他：“你当我们瞎啊？”

　　血天星：“……”

　　为什么遇见你，感觉一切都特么变的这么假？这之前能瞒住半步神王的斗篷，居然瞒不住你们？

　　“还有没有？地图给我，你有什么要埋的交给我们算了，反正我们要挖出来的，再埋多费力啊。”小行天道。

　　“……”

　　我已经不知道怎么说了，要不要对他们动手？可是，这三个家伙都是神灵，自己打不过啊！

　　在血天星懵逼的眼神中，三个家伙直接扑了上去，什么斗篷，地图，全都扒下来，还有血天星的戒指。

　　“穷逼。”小行天一脸鄙夷，这戒指居然是空的，这厮已经穷到这个地步了？

　　“这就是一个怪刷多了，不掉东西了。”龙昊叹息，一脸唏嘘：“我在凡间打游戏副本时，就是这样。”

　　血天星呆滞，什么意思？刷多了不掉东西了？我特么那么多东西，不都被你们挖了么？再说了，里面不是还有块传讯石么？

　　“拖走吧。”龙昊摇摇头，直接将血天星禁锢，交给玉正龙。

　　三人带着血天星回到圣猿族地，此刻族地混乱已经平定了，袁崇山和三位圣猿长老，正神色凝重地看着被镇压的圣猿，这次叛变的数量，着实有些惊人，几乎达到了三分之一。

　　“今日之事，一定要封锁，绝不能外传！”袁崇山冷声道。

　　圣猿叛变，内乱，这要是传出去，圣猿族就是一个笑柄！

　　三位长老无声点头，神色都很难看，看了眼云霄，齐齐拱手：“多谢大人出手，解我圣猿危机。”

　　云霄摆手，没有多说，龙昊等人出了钱的。

　　嗡！

　　这时，虚空闪烁，金光撕裂黑暗，天语踏空而来，漠视着圣猿族：“袁崇山长老能力果然不弱，这么快就平定了族地内乱。”

　　“天语，你竟敢出来！”袁崇山目光喷火，恨不得立刻杀了天语。

　　“长老莫非忘了？”天语笑盈盈地看着他：“我说过，要让长老惊艳的，不让长老惊艳，天语如何敢离开？”

　　“神脉也是你毁的吧？”袁崇山冰冷地道。

　　“不错，正是我所为。”天语负手而立，充满了豪气：“不只是神脉，我还要毁了你整个圣猿族！”

　　“你这是在找死！”

　　三位长老惊怒，神力激荡，欲要直接冲杀而去，却见天语神情骤然一冷：“你们聚集在此地正好，将你圣猿族全灭，今夜之后，再无圣猿！”

　　“你想干什么……”袁崇山面色大变，本能觉得不对，神王之战还无结果，天语一人前来，如何有本事对付他们？

　　哪怕之前圣猿内乱，但只是他和三位长老，都能镇压天语。

　　“我说过，让长老惊艳，这就让您惊艳！”天语一声冷笑，一抬掌，手中出现一块玉令：“魔阵，启！”

　　“不好！”袁崇山等人面色巨变，神力瞬间喷涌而出，守护周身，同时守护被镇封的圣猿们。

　　“嗯？”

　　瞬间做出反应，等待阵法降临，只是让人奇怪的是，四周没有丝毫变化，除了他们激发神力，将这里照的更亮了一些。

　　“你在吓我？”袁崇山愕然。

　　天语：“……”

　　“魔阵，启！”天语神色一沉，神力再次灌入玉令之内。

　　袁崇山等人神力依旧防御着，一样，四周没有丝毫变化。

　　“要不，痛快点？”袁崇山嘴角抽了抽：“你这不是惊艳，完全是惊吓了。”

　　天语：“……”

　　要不，再让我试试？血天星不是说，全都埋好了么，为什么我在这开不了阵？我特么不是为了吓你们，我是要毁灭你圣猿族！

　　袁崇山和三位长老对视一眼，运转神力，将圣猿们带走，袁崇山道：“我们先离远点，你慢慢来，别急，等他们转移了，我就回来。”

　　“……”

　　握草啊，这到底是怎么回事，血天星，你特么坑我呢？

　　天语呆呆地看着圣猿们转移，开了几次阵，神力怎么灌注，都没有一点变化，好像根本没有阵法隐藏。

　　“老猿，你们跑路的？”小行天三人来了，疑惑地看着正在转移的圣猿们。

　　袁崇山嘴角抽了抽，人家都在我这老窝开阵了，不管是不是出了问题，为防万一，先把族群转移了再说，只是，你们刚才跑哪去了？

　　“咦，天语在这，你是想要拜我为师，尽情用资源羞辱我么？”龙昊惊讶地看着她，取出一件物品：“就用这种就行。”

　　天语呆了，尼玛，那不是魔阵其中之一么？怎么在你手上？


第832章 没看见我师尊在身边么？

　　天语懵了，是真的懵了，之前血天星还传音，告诉她一切都布置好了，这怎么一眨眼，就到这几个家伙手上了？

　　难不成，血天星埋在他们手上？

　　这血天星不会和他们是一伙的吧？故意骗我？

　　还特么用这种资源羞辱你？你知道这资源多珍贵么，你怎么不用这些资源羞辱我？

　　袁崇山等人明白了，感情天语不是在吓他们，而是这魔阵，被这几个坑比给拆了。

　　祸害啊！

　　袁崇山不得不再感叹一句，不过，这次祸害的不错，至少救了他圣猿族。

　　“拿下！”袁崇山等人停下转移，狞笑着冲了过去，魔阵已经没了，他们也没什么忌惮的。

　　“龙昊，陆行天，玉风！”天语气的咬牙切齿，差点爆炸。

　　“拜师么？”龙昊眨了眨眼。

　　我拜你大爷！

　　天语气炸了，自己辛辛苦苦布阵，筹备了多少年，就是为了今日，全被这三个坑比给毁了。

　　“来了就别走了。”袁崇山冷笑一声，金色神光笼罩，其余三位长老也同时出手，神力封锁虚空，誓要拿下天语。

　　天语面色阴沉，黑气笼罩周身，魔气四溢，惑人心神：“就算是死，也不会让你们好过。”

　　“这得多大仇？”龙昊等人咋舌。

　　这天语和圣猿族究竟是什么仇什么怨，死也不让圣猿族好过？

　　“你还没那个本事！”一掌打出，星河炸裂景象，掌碎星河，同样一招武学，在他们手中却是爆发出极致神威。

　　一掌星河碎裂，星辰之力弥漫，星空破灭，星河崩塌。

　　天语没有再施展圣猿武学，浑身魔气滔天，惑人心神，夺人神智，四周魔气翻滚，化作一方魔域。

　　只可惜，她的实力不足，只是应付袁崇山都有些勉强，更别说还有三位长老联手，魔域瞬间被金光撕裂，消散一空，拳掌笼罩而下，胜负片刻便分。

　　“抓了你，再问罪天神族！”袁崇山冷哼一声，掌力再催，金光大盛，神威越发强大了。

　　轰！

　　这时，玉正龙陡然出手，四道神光迸射，袁崇山和三位长老齐齐懵逼：“你干啥？”

　　这都要镇压她了，你将我们拉回来？你们又要玩什么？

　　玉正龙不语，只是目光凝重地看着虚空。

　　轰！

　　虚空震动，魔殿降临，一道身影负手而立，冷视地看着玉正龙：“神王？”

　　袁崇山等人面色一变，心头升起一股感激，刚才若不是玉正龙，他们怕是直接被镇死了。

　　玉正龙不语，只是静静地看着他，没有丝毫动作。

　　面对这尊神王，玉正龙没有丝毫把握，若是对方是全盛时期，他怕是扭头就走，绝不和此人照面。

　　“我记住你了。”魔殿震动，一道乌光闪烁，直接带着天语，化作一道流光离开。

　　玉正龙松了口气，正要开口，虚空再次震动，圣猿王回来了，伤势很重，身上还有不少剑伤，神血不断滴落。

　　“是时候……咦，人呢？”玉正龙疑惑，龙昊这三个家伙呢？你们这个时候，不是应该取出瓶子，收了神王血么？

　　“多谢这位神王相助之恩。”圣猿王拱手道。

　　“朋友开口，自当出手。”玉正龙摆了摆手道：“我现在想知道，龙昊他们跑哪去了，怎么一眨眼就不见了？”

　　他完全没察觉到，这三个家伙是怎么消失的。

　　“龙昊……不好，该不会是那尊魔头擒走了吧？”袁崇山面色大变。

　　“应该不会。”玉正龙摇头，当时那尊魔头注意力全在自己身上，自己虽然实力不如对方，但对方刚出封印，又经历一番大战，消耗不少，有所动作的话，他绝对能察觉，不然也救不下袁崇山等人。

　　“要不，我们追出去看看？”圣猿王问道。

　　“也好，不过，你伤势太重，我自己去吧。”玉正龙丢下一句话，直接离开。

　　圣猿王有心跟上，但想到自身伤势，又退了回来，伤口上的剑痕又增大了，若不及时疗伤，怕是危机生命。

　　玉正龙直接传讯出去：“你们是不是找到圣猿族宝库了？”

　　“没有，我们跟着那位神王呢，他马上就要停下了。”龙昊传讯道。

　　“握草，你们疯了，你们去跟他？”玉正龙炸毛了，那么强的存在，真正的恐怖存在，你们这胆是不是太肥了？

　　“你胆子太小了，云霄大人说了，此人消耗太大，加上镇封，早已元气大伤，刚才不过是强撑着吓唬你。”龙昊道。

　　玉正龙脸色一红，刚才是在吓我？马蛋，自己胆子还不如三个神灵？不行，我也要过去，找回我神王的颜面。

　　而此刻，一座高山之上，魔殿停顿，天语恭敬地站立在一旁：“师尊。”

　　“做的不错。”漆黑身影点点头，称赞一声，转瞬又阴沉下来：“只是，为何没毁了圣猿族？”

　　“师尊，您给的布置，天语都布下了，结果被人给破坏了。”天语无奈，我特么万万没想到，会遇到三个坑比。

　　“那位神王？”漆黑身影皱眉。

　　“他只是其中之一，还有三个可恶少年，龙昊，玉风，陆行天，他们才是主要人物。”天语嘴角抽了抽，惭愧地道：“神灵级别。”

　　漆黑身影：“……”

　　你特么在逗我，一场灭族之战，神王都参与进去了，结果你告诉我，被三个神灵给破坏了？

　　“师尊，那三人就是祸害，有毒。”天语有些激动地道：“他们不仅会圣猿族武学，还会您的武学。”

　　这不会是您私生子吧？天语很想问，但又怕被师尊一巴掌拍死。

　　“还会我的？”这下轮到漆黑身影懵逼了，这怎么可能，我的武学，也就传给了你，还有势力内的几人，没有外泄过。

　　“真的，一模一样，之前我也不相信的。”天语叹息一声，道：“直到他使出一招魔魂乱心。”

　　“难不成，是自己人？”漆黑声音低语：“可若是自己人，怎会破坏我们的事情？”

　　“这也是弟子奇怪的一点，他们连四神王都不知道。”天语也很迷茫。

　　漆黑身影皱了皱眉，正要开口，虚空波动，传来一道声音：“请问一下，什么是四神王？”

　　“龙昊？”天语凌乱了，你们还追到这来了？没看见我师尊在身边么？

　　漆黑身影神色一冷，眼中泛起森然杀意：“好胆，居然敢跟踪本神王，三个神灵？谁给你们的勇气？”


第833章 师尊，你神殿不见了。

　　“我们没跟踪你，我们跟踪天语。”龙昊淡定地道。

　　“跟踪我？你们跟踪我干什么？”天语迷茫，我被师尊带着，你跟踪我和跟踪我师尊有区别么？

　　“你资源挺多的，拜我们为师吧。”小行天道。

　　“……”

　　你资源挺多的，拜我们为师吧……这特么什么逻辑？漆黑身影看不懂，完全看不懂这三个家伙，这资源多不多，和拜不拜你为师，有毛线关系？

　　“我们可以教你任何武学，包教包会。”小行天正色道。

　　任何武学，包教包会？我特么都不敢夸这个海口，你们三个神灵哪来的自信？

　　“任何武学？听说你们还会本王的武学？”漆黑身影冷冷道，他觉得，有必要查清楚，这究竟是怎么回事。

　　“你是谁？”龙昊一脸迷惑：“我们会的武学很多，哪一部，哪一招是你的？”

　　漆黑身影茫然了，你们连我都不知道，是怎么学会我的武学的？

　　“我师尊乃是四神王之一，天魔神王，魔罗。”天语傲然道。

　　“没听过。”龙昊等人果断摇头，我们就听过帝辰神王，这个抢夺帝星兄弟遗产的败类，哪天去找他麻烦。

　　天语无语地看向魔罗，那意思很明显，你看，我就说他们没听过，不是自己人。

　　魔罗皱了皱，轻飘飘打出一掌，这一掌没多少力量，只是神灵级：“魔临人间。”

　　一招打出，万千魔影横行，祸乱世间，杀向龙昊等人。

　　龙昊和玉风没动，小行天一抬掌，同样是魔气滔天，万千魔影横行：“魔临人间！”

　　“……”

　　师尊，你信了不？天语目光很平静，他已经接受了。

　　“魔乱九天！”

　　“魔乱九天！”

　　“魔……”

　　“……”

　　连续打出几掌，小行天一一对上，除了威力不怎么样外，看不出任何区别。

　　魔罗瞪大了眼睛：“你在哪学的？”

　　“你教的。”小行天很平静地道：“任何武学，一眼就会，拜师不？”

　　“……”

　　这种奇才，魔罗不是没见过，但那都是同阶，或者低阶神，功法也一般，境界高深了，一眼就可以看得七七八八，可他是神王啊。

　　神王连续出招，都被一个神灵给看透了！

　　这种已经不是奇才了，妖孽也无法形容，再天才，终究有个极限，但你们这完全看不出极限来。

　　看一眼就会？说好的废材呢？天语呆滞，这种废材天赋，我特么也想要！

　　“你们拜我为师如何？”魔罗忍不住道，这种奇才，若是加以培养，成长起来，那将是何等恐怖？

　　“你会用资源羞辱我们么？”龙昊问道。

　　“……”

　　魔罗懵逼地看向天语，这是什么情况？

　　小行天默默取出牌子，魔罗看了一眼，整个人都迷了：“招收女徒弟，艳冠山河，温柔懂事，资源无数，喜欢用资源羞辱师父？同样也招收师父，师父可男可女，但必须要有无数资源羞辱徒弟？”

　　“给资源，你们就拜师？”魔罗越发看不懂他们了：“以你们的天赋，本王自当全力培养，大部分资源都会给你们。”

　　“拜师，总要表现点诚意吧？”龙昊撇嘴道：“你嘴上这么说，谁知道拜师后，会不会真的培养我们？”

　　“诚意？本王收徒，岂……咳，本王刚突破镇封，身上没什么资源，要不……”

　　魔罗刚准备取出资源，尴尬发现，自己一点资源都没有，只能开口，等以后补上，话还没说完，就被龙昊打断了：“她有，天语有，我们之前看见了。”

　　天语：“……”

　　你们是专程为我身上资源来的么？

　　“语儿，将你资源交给为师，回去后，为师十倍补偿你。”魔罗开口道。

　　天语毫不犹豫地拿了出来，交给魔罗，犹豫片刻，道：“你们是不是拿了资源就跑？”

　　“开什么玩笑，本人一诺千金，怎么会跑？我会飞。”小行天正声道，我一身修为是白看的么？飞的显然比跑的快。

　　我这资源还给不给了？听了小行天的话，魔罗身子一僵，旋即冷笑道：“拜本王为师，若是叛出师门，可要想清楚后果，能不能逃出本王手掌心！”

　　龙昊等人不语，接过资源，一脸严肃地道：“收了拜师礼，天语，你就是我们的徒弟了。”

　　“不是你们拜师么？你们都收了资源了。”天语呆滞，这就开始反悔了？

　　“我们觉得，还是收徒，自己当师父更好一点。”小行天深沉地道：“魔罗，你要拜师么？”

　　“小子，真是好胆量，居然敢在本王面前玩心眼？”魔罗冷笑一声，眼中带着一丝轻蔑：“真以为本王陪你们闹腾？不管你们拜不拜师，全都不用走了！”

　　一声冷笑，磅礴魔气溢散，笼罩整个山巅。

　　一直没动手，魔罗也是在恢复神力，连番大战，早已耗尽神力，同时对于天语所言很好奇，才会浪费时间和他们交谈。

　　此刻，虽然只是恢复了些许神力，已经足以让他再次动手，就算是神王来了也不惧。

　　“乖徒儿，下次见面，记得多带点资源，尽情羞辱师父们。”龙昊咧嘴笑道，全然没将魔罗当回事。

　　“你们谁也走不了。”天语冷冷地道，魔罗可是四神王之一，实力在神王中那是公认的顶尖存在，哪怕他只是恢复了些许神力，也不是一般神王能留下的，更别说这三个神灵。

　　纵然你们手段再多，在绝对的力量面前，都是一场笑话！

　　嗡！

　　骤然，一道金光闪过，三道身影瞬间消失，魔罗错愕地看着虚空，冷笑道：“好手段，不过，想在本王眼皮底下溜走，那是异想天开！”

　　他可是堂堂四神王之一，若是被三个神灵从手底下跑了，这张老脸可是丢尽了，冷笑一声，磅礴魔气震动，魔罗浑身一僵。

　　“师尊，你神殿不见了。”天语呆呆地看着魔殿位置，那里已经空了。

　　魔罗：“……”

　　我已经知道了，刚才我想调动来着，结果没感应，你刚才有没有看见什么？

　　魔罗和天语懵逼地看着魔殿所在，空荡荡的，什么都没了。

　　“师尊。”天语张了张嘴，很想说什么，但看魔罗那懵逼的表情，心中明白了，自家师尊也感应不到，不然早就动手了，也不会是这个表情。

　　“徒儿啊，你说的很对。”魔罗找了半天，没有找出魔殿，也没有找出龙昊三人，不由沉痛地道。

　　“师尊？”天语茫然，我说什么了？

　　“他们就是祸害，有毒！”


第834章 他们已经将资源吃光了

　　山巅上，寒风呼啸，魔气收敛，师徒二人立于山巅，完全没有了之前的威势，只有一股萧瑟的凄凉。

　　之前破封之后，大战圣猿王，强势一战，自家徒弟也不落威风，更是手段重重，让圣猿族险些覆灭，哪怕失败了，依旧算是惊人壮举，响彻神界。

　　可现在，自家神殿都没了，资源也没了，活脱脱两个穷逼，戒指内比脸还干净。

　　“我特么这是造了什么孽？”

　　魔罗嘴角抽了抽，那魔殿，可是他一直祭炼的神器，在神王级也是顶尖的，就这么不见了，感应都感应不到。

　　天语立于一旁，我内心也很凄苦，师父，你说谁给他们的勇气，我现在想问，谁给你的勇气，将资源全部给他们，不怕他们跑了？

　　他们不仅跑了，还将你神殿带走了！

　　嗡！

　　虚空扭曲，金光弥漫，玉正龙踏空而来，负手而立，漠视着魔罗，淡漠道：“神王？”

　　魔罗：“……”

　　你特么这个时候出来，也来一句神王？这是将我那句还给我？

　　“好，我魔罗记住你们了！”魔罗冷笑一声，目光满是冷色：“要不了多久，我会找你们，拿了我多少，不仅还回来，还要以命偿还！”

　　“嗯。”玉正龙轻轻点头，好似没将魔罗放在眼里：“我过来就是告诉你一句，小行天一诺千金，说不用跑的，用飞的，就用飞的。”

　　“……”

　　一诺千金是这个意思？

　　魔罗第一次颤抖了，这是气的，他们已经气的够狠了，你又跑出来加几句，生怕气不是我是吧？

　　“照看好我的神殿，珍惜你们剩下的日子！”魔罗冷哼一声，一挥手，魔气一卷，带着天语直接离开。

　　“天语，血天星你不要了吗？”玉正龙又出声了，掌下出现一道人影，正是血天星，淡笑道：“可别忘了法则契约。”

　　“你……”天语面色阴沉，后悔啊，我之前怎么就和这白痴合作了？

　　“放了他。”魔罗冷冷道。

　　“不想弟子遭受法则契约反噬，就来几滴神王血。”玉正龙冷然一笑，道：“反正你已经虚到这地步了，不介意再虚一点吧？”

　　“师尊，不用管我。”天语脸色难看，这家伙太可恶了，居然想要魔罗的血。

　　魔罗面色阴沉，对于天语这位弟子，他是有感情的，也帮了自己不少，若非天语，他也不可能从镇封中出来。

　　“三滴！”魔罗阴沉着脸道：“不要做得太绝，否则本王拼着元气大损，也要将你留下。”

　　“四滴。”玉正龙淡然一笑。

　　魔罗面无表情，直接逼出四滴血液，弹射出去，玉正龙接过四滴神王血，屈指一弹，一道神力飞出，直接将血天星送了过去。

　　做完这一切，玉正龙直接离开，现在云霄不在这里，他可不想和魔罗死磕，意思一下就行了，真的太过分，他讨不了好。

　　夜幕消散，光明重回大地，圣会早已结束，各族之人该回去的都回去了，圣猿族忙碌着恢复工作。

　　小行天等人坐在圣猿族贵宾之位，一脸不满地道：“大恩人在这坐了一晚上了，好酒好肉，灵果什么的，还不送上来？”

　　袁崇山轻咳一声，道：“送些神人级的，不要太好了。”

　　“长老，这不好吧？他们对我们可是有大恩。”一头圣猿道。

　　“你没看见他们挖资源？”袁崇山气哼哼地道：“泥土都抓两把。”

　　“可他们是在破坏魔阵。”圣猿沉声道，人家是为了破阵，故意那么说的。

　　袁崇山深深地看着圣猿，你还太年轻，我敢打赌，若是没有魔阵，他们也会这么挖，绝对的。

　　“崇山长老，神王说了，必须隆重招待。”又一头圣猿跑过来了，传达此事。

　　袁崇山张了张嘴，最终无奈轻叹，好吧，你是神王，你说了算，爱怎么招待就怎么招待。

　　于是，各种神果送上，还有美酒，神兽肉，虽然多数品阶不高，但少部分都是太上真神品质，这是现在的圣猿族能拿出最好的东西了。

　　三个小家伙胡吃海喝，玉正龙本来还矜持一下，最终忍不住了，也加入其中。

　　“修为高就是好，吃起来都这么快。”小行天一脸羡慕地看着玉正龙，尼玛，你收东西的速度能不能慢点？

　　一群圣猿看着肉疼，这是饿了多久的神王？不是说，神王们都看不上这些么，为什么这位神王如此特别？

　　云霄就品尝了一颗神果，就没有再动了，剩下全都被他们收了。

　　“神王出关。”一声长啸传来，柔和的金光闪耀，圣猿王的气息传来。

　　“圣猿王稳定好伤势了？”玉正龙问了句。

　　“多谢正龙神王关心，本王已无大碍。”圣猿王大步到来，面上满是笑意：“此次多谢诸位出手相助，日后有所需要，我族定全力以赴。”

　　玉正龙轻轻点头，客气地道：“其实没有我们，圣猿王也能稳定局面。”

　　“话不能这么说，若是没有诸位，老猿我现在能不能活着还是两说。”圣猿王摇头道，之前剑气入体，已经不容耽搁，若是魔罗再与他死磕一下，他就算能不死，那伤势也绝对不是短时间能稳定的。

　　“原来我们真的做了这么大的事？”小行天惊讶道。

　　“你们，可以说是救了我圣猿族。”圣猿王正色道：“此等大恩，我族无以为报，日后若有所需，本王定会倾尽全力。”

　　“不用日后了，就现在吧。”龙昊道。

　　“现在？几位朋友遇到麻烦了？”圣猿王呆了呆，你这要求报恩速度是不是快了点？

　　“最近手头有点紧。”龙昊搓着手道。

　　圣猿王：“……”

　　这特么就是你说的麻烦？手头有点紧算麻烦？

　　“这有何难，崇山，我族还有多少神石？”圣猿王豪气地道。

　　“咳，我们主要缺资源，神石这种东西，意思一下，来个几十上百亿就行了。”小行天道。

　　“……”

　　“还是看看资源吧。”圣猿王面皮一僵，你们真敢开口，几十上百亿神石？你们真是看得起我。

　　“神王。”袁崇山面色难看。

　　“怎么？我族一点资源都拿不出来了么？还是说，我的话不管用了？”圣猿王眉头一皱，不满地道。

　　“不是，神王，刚才您说隆重招待他们，他们已经将资源吃光了。”袁崇山抹了把汗：“之前叛变毁了太多，所剩下的……现在也没了。”

　　这场叛变，受伤了多少圣猿，基本上都疗伤用了，剩下的一点也被他们吃了，你让我们拿什么出来？

　　圣猿王：“……”


第835章 我们在修炼一种万血淬体神功

　　我族，已经拿不出一点资源了？

　　圣猿王面色很难看，人家帮了这么大的忙，自己想感激一下，发现感激不起，自己还是一尊神王，这特么脸皮往哪搁？

　　小行天等人面色不好看了，气哼哼地道：“之前袁崇山可是说了，圣猿族资源无数，若是帮忙，事后肯定有无数资源酬谢，还立下了法则契约。”

　　袁崇山硬着头皮道：“刚才招待就是。”

　　“好吧，我算是见识到了，挽救了圣猿族，就是一次招待，就是感谢了，原来圣猿族这么不值钱。”龙昊撇嘴，口气充满不屑。

　　“咳，神王，您的收藏？”袁崇山轻咳一声，示意神王，你倒是表示下啊，你可是我们圣猿族老大。

　　圣猿王尴尬了：“疗伤用了。”

　　我之前受了多重的伤，你们又不是不知道，资源都耗空了，剩下一些东西，肯定不能给的。

　　龙昊等人叹息，感情到了最后，圣猿族已经穷成这样了，连圣猿王都变成穷逼了，不得不说，魔罗和出手的那位神王太狠，将圣猿王打成这样，资源耗尽才稳定住伤势。

　　“几位，除了资源，你们还有什么麻烦？”圣猿王想了想，问道。

　　小行天默默取出几个桶，龙昊，玉风，玉正龙，同样如此。

　　“这是何意？”圣猿王眉头紧皱，不解地看着他们。

　　桶有好几个，按照境界分的，神人级，神灵级……太上真神级，还有个瓶子，标注着神王级。

　　“放血。”袁崇山嘴角抽了抽：“这是拿我们的血抵账。”

　　圣猿王：“……”

　　放血就放血，怎么还带上我了？

　　“希望圣猿王能理解，我们也是要吃饭的，出了这么大力，若是没点东西，对不起手下兄弟啊。”龙昊叹道。

　　你们也要吃饭的？对不起手下兄弟？

　　你们之前吃了那么多资源，还特么不满足，还兄弟，除了你们几个，哪还有人，这么睁着眼睛说瞎话，你们都不会愧疚么？

　　“来，召集一下圣猿们，排好队，一个个放血，不用太多，少放一点就行了，反正你们族人多。”龙昊道。

　　“对，这是一次义务献血活动，是对我们最大的帮助。”小行天道。

　　“对你们能有啥帮助？”袁崇山气哼哼地看着他，还不是没资源了，就想搜刮一点血回去？

　　“这你就不懂了吧，我们在修炼一种万血淬体神功，强化体质，走体修路线，做到体武双修。”龙昊傲然道。

　　我信了你的邪！

　　这话没一头圣猿信的，但没办法，既然这几个坑比要，他们只能给。

　　而且圣猿王也答应了，只见圣猿王沉声道：“只是一点血而已，我圣猿族岂会亏待恩人？让大家都贡献一点，不影响自身就行。”

　　“好，但先说一句，无论多少，不管桶满不满，你们都不能再要了。”袁崇山沉声道，这几个坑比，这桶没别的能力，就特么能装。

　　圣猿王点头，他看出来了，这桶就是无底洞，把他放干都未必能装满。

　　一头头圣猿排好队，一脸迷茫地看着前方的痛，完全看不懂，你特么感激恩人就感激恩人，拉我们来献血做什么？给他们资源啊。

　　收了圣猿血，龙昊等人一脸满意地走了，临走前袁崇山还拉着他们，一脸不舍：“你们确定，不带几个母猿回去？”

　　“滚！”龙昊没好气地道，都什么时候，还不忘推销你家母猿？

　　几人很快回到神魔道场，他们还要赶回去分钱，顺便将魔殿处理一下，这可是神王级大杀器，魔罗祭炼不知多少年，绝对是顶尖神王级神器。

　　神魔道场，江太玄见几人回来，挑了挑眉：“怎么，没带几头母猿回来？”

　　“场主，先看看这次收获吧。”龙昊可不想纠结母猿的问题，连忙将收获取出来，资源什么的，全部卖掉。

　　“神脉不错，还有这些资源，加起来全部一千九百万。”江太玄道。

　　神脉以前收过一次，两条小神脉，当时三百万价格，这次神脉直接是一千六七百万，那点资源只能算零头。

　　这次他们收获的资源并不多，主要还是这条神脉，还有圣猿族武学功法。

　　“这些功法，全部卖掉。”小行天道。

　　江太玄扫了一眼，嘴角抽了抽：“你们将圣猿族武学全部扫荡了？”

　　“没有，就是进他们武道殿逛了一圈。”小行天轻咳一声，说道。

　　收了功法，这些功法多数只能算一般，太上真神级的只有几部，真正高级功法，不会存放在武道殿，只有一两本算是不错的。

　　“鉴于你们这次功法太多，价格会降低一些，总价值三千万。”江太玄道。

　　一者，这次功法比较多，二者，这些功法品质太差，最强只能修炼到太上真，对于神王级，更是一点描述都没有，最重要的是武道推演卡出来了，很多功法都能推演，功法价值打了折扣。

　　“已经很多了。”龙昊道，这次他们四人分钱，这又是一千多万入账，玉正龙还要分他们一部分。

　　“嗯，鉴于你们的表现，本场主决定，以后功法的获得，将会以品质而论，若是品质极低，将以同阶篇章除以十倍收购，若是品阶极高，将以同阶篇章同等价格收购。”江太玄道。

　　“那如何判断品质高低？”玉风疑惑。

　　“本场主说了算，武道推演卡也可以检测。”江太玄淡淡地道。

　　几人点点头，玉正龙道：“场主，租借三位帮忙，处理一下这个神殿。”

　　“这是？”江太玄好奇，只见云霄一番手，神殿出现，落在道场之外。

　　“神王级大杀器，一位巅峰神王的武器。”龙昊道：“这东西就不卖了，暂时给玉正龙使用，也增强我们的实力。”

　　玉正龙面上掩饰不住的笑容，这可是神王级顶尖神器，若不是运气好，他也拿不到，现在所需要的就是请道场神魔出手，帮忙去掉魔罗的印记，让他完全掌控。

　　扣除费用，云霄，敖丙，哪吒，再加上玉正龙，三位神魔，一位神王同时出手，炼化魔殿。

　　神界远方，魔罗正在闭关，突然感应到魔殿出现，冷笑道：“很好，我已经发现……噗，该死，竟能抹除我的印记！”

　　魔罗一口神血喷出，差点走火入魔，他之所以这么放心，没有急着找回魔殿，就是凭借着自己烙印感应，只要魔殿出现，就能感应到，这下确实感应到了，可印记直接被抹除了。

　　“很好，这个方向，我记住了！”魔罗阴冷地道。


第836章 阁下孙儿骨骼惊奇。

　　“好宝物，有了这魔殿，我不惧神王中期，哪怕是神王后期来了，我也能退走。”玉正龙面带喜色。

　　龙昊等人笑了笑，将魔阵材料扔给云霄，这些材料都不错，用来强化九曲黄河，当然，以后若是别人租借，必须经过他们同意才能使用，毕竟这是他们得到的。

　　“不过，这次遇到的那几位神王，还真够强的。”小行天有些忧虑地道。

　　魔罗可是什么四神王之一，那位巅峰剑道神王，显然和魔罗有关系，亲自出手救他，这两位巅峰神王，若都在全盛时期，现在的道场神魔都挡不住。

　　“龙昊，你死哪去了？”玉红霜来了，一脸不善地看着他：“让你管理城池，做代城主，你就天天到处跑，将一堆破事扔给我？”

　　“咳，这不是带你儿子出去相亲了么。”龙昊连忙说道。

　　“带我儿子相亲？”玉红霜宛如炸了毛的母老虎，双眼几乎喷出火来：“风儿才多大，你带他相亲？”

　　“母亲，相一次亲，赚一千多万。”玉风赶紧插嘴。

　　玉红霜怒火瞬间消失了，带着一丝喜色：“谁家小姑娘这么大方？相次亲就给这么多礼钱？不应该是我们给么？”

　　江太玄：“……”

　　“是我们赚的，这次相亲没成功，我们还这么小。”小行天撇嘴道：“倒是相中了一个女徒弟，可是对方不拜师。”

　　玉红霜有些迷茫，你们这相亲怎么还相出个女徒弟来了？

　　“算了，只要不惹事，赚到钱就好。”玉红霜懒得追问，顿了顿，又道：“龙昊，你赶紧回兽王城，那些商会的人还在等你。”

　　“你直接卖给他混沌丹不就行了，这点事还专程等我回来？”龙昊嘟囔道。

　　玉红霜没搭理他，直接离开。

　　“我们在酒吧定好包间，等你过来。”小行天道。

　　“好，我处理之后，马上就回来。”龙昊点点头，快速飞向兽王城。

　　兽王城，城主府客厅内，枫林商会，刘涛正焦急等待，神色颇为忧虑。

　　“刘涛，什么事情一定要找我？”龙昊走了进来，疑惑地看着他。

　　“龙昊老祖，这次你一定要帮我。”见龙昊进来，刘涛连忙迎了上去，激动地抓着他的手。

　　“你先说说，什么事。”龙昊连忙甩开刘涛的拉扯，皱眉道：“事情说清楚。”

　　“这次我来，实在是想不出办法了。”刘涛叹息一声道：“事情是这样的，枫林商会本来接了一份委托，寻找一种疗伤圣药晨曦之花，本来是有消息的，可是我们的人前去，却错过了时间，晨曦之花已然凋零。”

　　“你该不会让我们去帮你找这什么晨曦之花吧？”龙昊撇嘴，我特么听都没听过。

　　“当然不是，晨曦之花三千年一开，只开晨曦一瞬间，必须时刻守护才能获得，现在晨曦之花已然凋零，已经不可能获得了，我想要寻找代替晨曦之花的疗伤圣药。”刘涛沉声道。

　　“疗伤圣药我没有，你若说修炼方面，我倒是有办法。”龙昊摇头。

　　“龙昊老祖，你一定要帮帮我，不然这次我完蛋了，这次委托是我接的。”刘涛面色一苦，哀求道：“对方身份极为尊贵，若是完不成，枫林商会也保不住我。”

　　“我能有什么办法？”龙昊翻了翻白眼，我特么都还缺资源呢，若是有这种神药，我当场就给卖了。

　　“龙昊老祖，您不是和玉龙族关系好么？您帮个忙，请玉龙族出手一次。”刘涛连忙说道。

　　“玉龙族有这种神药？”龙昊双眼放光，玉龙族居然有这种好东西，可恶的玉天临，居然不自己贡献出来。

　　“玉龙族玉龙魂液，具有淬炼神魂的功效，那位主要伤势就是神魂。”刘涛连忙说道，顿了顿，又道：“我记得您说，混沌丹就是玉龙魂液配制而成，您手上是不是有玉龙魂液？”

　　“那你为什么不直接使用混沌丹？”龙昊鄙夷地道：“吃足够的混沌丹就行了，还找什么神药，真是麻烦。”

　　“混沌丹没有用，吃过好几颗了。”刘涛无奈道：“之前我也是这么想的，结果几颗下去，一点作用都没有，反而让对方伤势加重了，甚至有些呆傻，差点没把我弄死。”

　　“混沌丹没用？”龙昊皱眉，一脸不信地看着他：“你是不是在骗我？天下间任何东西都可能没用，混沌丹绝不可能。”

　　从凡间跟到神界，龙昊岂会不清楚，道场的商品品质有多过硬，简直是逆天存在，怎么可能不起作用，还加重伤势？

　　“千真万确，我怎敢骗老祖您？”刘涛叹道：“我没有作假，给那位服下的是真的混沌丹，我也想不明白为什么会这样。”

　　“你先等等，我问问。”龙昊皱了皱眉，传讯出去：“场主，混沌丹淬炼灵魂，会不会起到反作用，吃成智障？”

　　江太玄收到信息也是一愣，道场商品可是没有出过问题，询问了一下系统，系统很快给出回复：“若是服下真的混沌丹，出现这种情况，属于特殊原因，需要亲自查看。”

　　江太玄点点头，没有看到对方，系统也无法做出断定，传讯过去：“让对方过来，本场主亲自查看。”

　　“让他滚过来。”龙昊得到信息，看向刘涛。

　　刘涛：“……”

　　我回去敢这么说，绝对分分钟被打死？

　　“龙昊老祖有办法解决？”刘涛愣了愣，喜道。

　　“不敢确定，但是不来的话，我是没办法。”龙昊道。

　　“可是对方身体，怕是不宜奔波，而且，未必愿意来这里。”刘涛无奈道。

　　“传讯石给我，我有办法让他们过来。”龙昊摆手，接过刘涛的传讯石，传讯过去：“我是刘涛，你们把那个智障带来兽王城，让我看看情况。”

　　“……”

　　你是不是真想让我死？直接喊智障？

　　对面也懵了，刘涛？这不是刘涛的声音，而且，刘涛又不是不知道情况，还看个什么？

　　“你不是刘涛，你是谁？”传讯石内，传来一道阴冷的声音。

　　“他不是刘涛，是一位奇人，这次我……”

　　“刘涛，你在一旁？好啊，好一个智障，我记住了，有本事别回来！”

　　怒吼咆哮响彻，让刘涛一时懵逼，尼玛，这关我屁事啊，是龙昊拿着传讯石说的，又不是我。

　　“咳，抱歉，我这人就是心直口快，我是想说，要看具体情况，进行疗伤。”龙昊干咳一声，解释说道。

　　“你有办法？”传讯石内，一道威严声音传来，带着一丝苍老之意。

　　“有。”龙昊肯定地道，反正道场能人多，应该难不倒道场。

　　“好，你立刻随刘涛过来，为我孙儿疗伤，事后让你做我孙儿童子。”威严的声音带着浓浓的傲气。

　　龙昊微微一呆，本能回了句：“阁下孙儿骨骼惊奇，何不来老夫胯下做一个吹童子？”

　　“……”


第837章 这神殿哪来的？

　　刘涛惊呆了，或者说是吓的。

　　我特么怎么就将传讯石给了你？你知道对面是谁么，你就敢这么说话？

　　还特么来你……握草啊，现在那边气炸了吧？

　　“你是谁？你在哪？”威严的声音骤然阴冷，带着彻骨寒意。

　　“龙昊，兽王城，快点带你智障孙儿过来。”龙昊果断报出地点，你有本事来弄死我。

　　“龙昊？兽王城？”威严的声音带着一丝冷笑：“你最好祈祷，你命够好，能够活下来。”

　　“一群智障！”龙昊果断将传讯石丢给刘涛：“这种智障的任务，你也敢接？求人的态度都不知道，还治好他孙儿，给他孙儿做童子？”

　　也不看看，我龙昊是什么人，身价上千万的大富豪！

　　刘涛面无表情地看着龙昊，好吧，他已经被吓呆了：“你知道，刚才和你交谈的是谁么？”

　　“知道。”龙昊点点头，一脸深沉地道：“老智障。”

　　刘涛：“……”

　　“龙昊，我要杀了你！”传讯石内，怒吼声传来：“你给我等着。”

　　“他是一位神王！”刘涛已经绝望了，连忙收起传讯石，颤声道：“我的老祖哎，你知不知道，刚才得罪了一位神王？”

　　“神王？”龙昊身子一抖，握草，自己最近这运气，是不是太好了？有事没事就碰见神王，去圣猿族相个亲也是，这刘涛到来，正常交易，也能得罪一尊神王？

　　“现在知道怕了？已经晚了。”刘涛苦笑道：“我算是被你害死了，他肯定不会放过我，甚至会牵连商会。”

　　“我们等会再绝望，这位神王后期还是巅峰？”龙昊问道。

　　“不知道，成为神王不久，应该有千年了吧。”刘涛摇头。

　　“千年啊，按照神界的废材论，千年时间，神王根本不会有什么进步，除非是逆天机缘，也就是说，这神王只是初期，嗯，先去酒吧喝杯酒压压惊。”龙昊松了口气。

　　有了魔殿，只要不是后期和巅峰神王过来，他都不用太担心，玉正龙扛得住。

　　“您老心真大。”刘涛都快哭了，得罪了神王，还有心情去喝酒？

　　龙昊可懒得搭理他，拉着他前往东岚城酒吧，小行天他们已经在包厢开始唱歌，喝酒，撸串。

　　刘涛第一次来酒吧，之前都是交易，然后直接带商品离开，还没在东岚城玩过，最重要的是，这酒吧开业不久。

　　酒吧的生意还不错，价格也不算贵，一般神民都消费得起，但包厢就消费不起了，这酒吧幕后就是城主府，小行天等人免费吃喝玩乐不要钱。

　　看着他们没心没肺地唱歌喝酒，刘涛完全没这个心情。

　　“想唱什么歌？或者听歌？”龙昊热情地招待：“以后有事没事，就带手下来放松下，唱唱歌，喝喝酒什么的。”

　　刘涛一副死鱼脸，眼中是浓浓的绝望：“我现在不想唱歌，我在想待会怎么才能死的痛快点。”

　　“有品位，死亡姿势我教你。”龙昊道：“我们在玉龙族挺尸……啊呸，说多了，反正我们懂，可以教你。”

　　刘涛呆滞，在玉龙族挺尸？你们究竟干了什么，你们和玉龙族关系不是很好么？

　　死亡的千万种姿势，怎么倒下最帅气？怎么死亡才是最痛快，最壮烈？

　　我特么到底认识了什么人，怎么会有人研究这些？

　　刘涛突然发现，自己对这几个家伙一点都不了解，所了解的，都是他们自己说的。

　　“玉正龙，待会你买单。”小行天突然道。

　　“说好的免费呢？”玉正龙不干了，说好的免费吃喝玩乐，怎么又要我买单？

　　“这次是为你庆祝，不是免费吃喝。”小行天一脸严肃地道：“所以，你请客买单。”

　　玉正龙：“……”

　　好吧，你们真是抠门，这点钱还要计较？

　　“下次你们……算了，这酒吧你们都有股份。”玉正龙叹息，就算是下次让他们出钱，这钱还是会回到他们口袋。

　　这次赚了钱，本神王不和你们计较！

　　玉正龙这次也赚了不少钱，买了混沌丹，确定混沌丹对他真的有作用后，彻底对钱这个东西上心了。

　　刘涛实在是想不明白，究竟是强大到什么样的心脏，让他们在得罪神王后，依旧这么没心没肺地唱歌喝酒，完全没当回事。

　　轰！

　　没多久，一声震动，一股浩瀚神威席卷，响彻兽王城上空：“谁是龙昊？刘涛，立刻给本座滚出来！”

　　兽王城神兽们惊骇地看着天空那道身影，头发雪白，面色却红润无比，散发着磅礴神威，上至太上真神，下至神人级神兽，全都瑟瑟发抖。

　　“这是龙昊惹来的？”玉红霜面色僵硬，传讯出去：“龙昊，你仇人找来了，在兽王城上空。”

　　“让他来酒吧，我们正喝的高兴。”龙昊道。

　　握草，有本事你来，这位只是威势都能碾压我了，我去和他交谈？会不会弄死我？

　　“此城城主是谁？”来人阴冷一语，磅礴神威席卷而出，直接将城主府内的一群人禁锢起来，托举到虚空中：“你们谁是城主？”

　　“城主不在，不知这位大人有何事？”玉红霜恭敬地道。

　　一群神兽：“……”

　　城主不在？那你是谁？

　　来人愣了愣，旋即冷冷地道：“不论在不在，现在你们告诉我，谁是龙昊？又在何处？若是不说，灭了兽王城，帝辰神王也不会说什么。”

　　众多神兽心头惊骇，这话已经很明显了，此人不惧神王，还有如此威势，绝对是神王级强者。

　　“龙昊在东岚城酒吧喝酒。”玉红霜说道。

　　“酒吧？”神王皱眉，有些迷惑，他听过酒楼，酒庄，完全没听过酒吧，不过，既然是在喝酒，在东岚城，这就足够了。

　　“真是好胆色，此时此刻，还有心情喝酒？”神王冷笑一声，听不出是赞叹还是愤怒，得罪了他，不想怎么跑路，居然跑去喝酒？

　　“龙昊，给我滚……”

　　神王再次怒吼，威势还没传出，虚空震动，魔殿强势降临，上刻正龙神殿四个大字，下面还有四个小字，天王魔殿。

　　“你找我？”龙昊与玉正龙站在神殿之上，平静地看着他。

　　神王：“……”

　　我能不能问一句，这神殿哪来的？是不是真货？为什么这上面还有什么正龙神殿四个字？


第838章 天帝山上，再开诸神榜

　　“你是龙昊？”神王咽了咽口水，面色很不自然，全然没了之前的狂态。

　　“对。”龙昊点点头。

　　“你这神殿？”神王眼中闪过一丝忌惮，这神殿他以前没见过，但听说过，这不是魔罗的么，怎么就跑这来了，别以为改个名我就不认识了！

　　“魔罗的拜师礼。”龙昊陷入回忆，幽幽叹息：“他见我乃是万中无一的奇才，非要拜我为师，可我不同意啊，他就用资源羞辱我，最终想了个折中的办法，让他徒弟拜我为师，他当小弟。”

　　“……”

　　这话，你觉得我信么？要不是感受到这神殿的威势，我肯定不信！

　　而且，我还没说这神殿的主人，你就说出来了，魔罗名声极大，但也仅限于神王，一些太上真神之间，你只是一尊神灵……不对，他身边的是神王！

　　“本座玉正龙，有事？”玉正龙淡淡地道。

　　玉正龙，正龙神殿？

　　“这不龙昊小友说，能治疗我孙儿伤势，我急匆匆赶来，是想请龙昊小友帮忙看看。”神王果断改口，顿了顿，又道：“在下枫云白家白淼，见过二位。”

　　“好说，你孙儿呢？”龙昊问道：“先去酒吧，边喝边聊。”

　　白淼微微点头，一踏步，猛地又顿住了：“不知魔罗神王在不在？”

　　“不在。”龙昊摆手道，若是魔罗在这，早特么打起来了，这神殿你真以为是送我们的？这是我们抢的！

　　酒吧之内，白淼一脸懵逼，他已经将自家孙儿带出来了，一直以一口神棺保存，维持伤势不恶化。

　　“服务员，再上一打神酒，最贵的。”玉正龙打了个响指，很是豪爽。

　　“诸位，还是先帮忙看看，我家孙儿吧。”白淼急道。

　　刘涛默默地坐在一旁，刚才白淼进来，差点没把他吓死，结果没想到，之前狂的没边的白淼，此刻这么客气。

　　“稍等，已经来了。”龙昊道。

　　“龙昊。”

　　话音刚落，江太玄和云霄踏步而来，看了眼神棺内的少年，眉头微皱，还没拉开系统查看，云霄开口了：“不必看了，是他体内有东西。”

　　“体内有东西？”白淼面色一变，连忙看向云霄：“这位姑娘，可看出什么异样？”

　　“一株天神级神药。”江太玄淡淡地道。

　　“给你。”白淼毫不犹豫地付款，一株天神级草药而已，不算什么。

　　“他的体内，有一颗魂种，正在吞噬他的神魂，混沌丹服下，其中淬炼神魂的药力，被魂种所吸收，让魂种更强，所以他的伤势会恶化。”云霄淡漠道。

　　“魂种？”白淼面色一变，旋即连忙问道：“那如何解决这个魂种？老夫之前也察觉有异常，却找不出根源，无从下手。”

　　“这个魂种很简单，主要是诡异，一般神明无法察觉，你之所以无法察觉，乃是你体内有魂力干扰。”云霄淡淡地道。

　　“魂力干扰？老夫也出了问题？”白淼面色连边，他居然连一点感觉都没有。

　　云霄轻轻点头：“你的问题不严重，只要以阳刚功法洗身，一日便可清除。”

　　说完，云霄直接抬起棺盖，指尖出现一缕神光，没入少年体内，没多久，神光携带一颗黑色圆球出现，直接被云霄拍散：“好了，让你孙儿多吃几颗混沌丹，修养一段时间，便可痊愈。”

　　“多谢。”白淼感激地道，没有轻视云霄天神修为，毕竟玉正龙还在这，他们可是和魔罗有关系。

　　至于魔罗是他们的小弟，白淼肯定不信，他只要确定有关系就行了。

　　“白神王，我这还有几颗混沌丹。”刘涛连忙献殷勤。

　　“多谢。”白淼点点头，接过混沌丹，让自家孙儿服下，帮忙炼化。

　　一句多谢，让刘涛激动了，什么时候神王也会道谢了，真客气，自己出去也有吹流弊的资本了，神王道谢，还和神王喝过酒。

　　“魂族！”混沌丹炼化，少年双眸猛地睁开，惊叫出声。

　　“魂族？”白淼面色凝重，沉声道：“阳儿，你说魂族？”

　　“爷爷。”少年激动地抱住白淼：“爷爷，魂族来了。”

　　“阳儿不要担忧，先说说，是谁对你下手的？”白淼安慰一句，沉声问道。

　　“她，她……”白阳张了张嘴，一时不知怎么开口。

　　“放心说，爷爷为你做主，现在也不在白家，不用担心白家人会听见。”白淼皱眉道。

　　“是三姑。”白阳涩声道：“是三姑对我下的手。”

　　“老三？”白淼浑身一颤：“没想到魂族来的这么快，天地将乱，魂族竟然找上我们白家。”

　　“咳，能否问一句，这魂族是？”龙昊轻咳一声，问道。

　　“你是谁？我爷爷面前……”

　　“白淼，我胯下急需……”

　　“龙昊小友，我孙儿刚醒，还有点不正常。”白淼连忙说道，他不想听见那句话，若不是忌惮魔罗，还有玉正龙这位神王，他肯定弄死龙昊。

　　白阳错愕，这不只是一个神灵么，自家神王爷爷居然叫他小友？

　　“老哥都这么说了，我就不计较孙儿的无礼了。”龙昊摆手道。

　　白淼爷俩：“……”

　　你特么真会占便宜，一句话就想当爷爷了？你特么才多大？

　　“嗯？”白淼微微一怔，传讯石闪耀，一道信息传来：“天帝山上，再开诸神榜，午夜子时，重启天机！”

　　“诸神榜？天地大乱，果然是天地大乱，前有魔罗破封，之后魂族上门，如今诸神榜也将开启。”白淼摇头苦笑，双眸满是凝重之色。

　　“这诸神榜是什么？天机？”龙昊等人迷惑，他们虽然接触不少种族，但对于神界秘辛，真的很少关注。

　　“诸神榜，乃是神界排名，下至神人，上至神王，无一不包，当初魔罗便是神王榜上有名人，闯下赫赫威名。”白淼解释道：“至于天帝山，古老的天帝居住的神山，乃是一大奇山，每次天机都是在神山开启。”

　　“至于这天机，乃是神界未来走向，看到一些未来画面，将影响整个神界。”

　　“未来？”云霄呢喃一句，带着一丝不屑，未来充满变数，就算是他师尊，也不敢说看到未来画面，顶多推衍天机，触摸一丝天道走向，不可能直接看见一些画面。


第839章 未来我们都死了？

　　白淼说完，急着回去，可是被龙昊等人死活拉住，说什么相见有缘，必须喝几杯再走，让他体验一下东岚城的热情，感受一下东岚城的风格。

　　于是乎，白淼面前多了一个人，面无表情地看着他：“这次消费，总共是十株太上真神级神药，请付款。”

　　“……不是他们请我的么？”白淼呆滞，白阳也愣住了。

　　“想多了，你朋友已经走了，说你付账。”服务员淡淡地道。

　　“我付账没问题，但我们吃什么了，怎么就十株太上神药？”白淼左看右看，这特么就是一些普通酒水，最好的只能算神人级的，你跟我要十株太上神药？

　　“怎么，想吃白吃白喝白玩不成？”服务员冷笑道，取出一涨价格表：“玩不起别来，穷逼。”

　　爷孙二人：“……”

　　扫了眼价格表，白淼气炸了：“这怎么算，都算不到十株太上神药吧？”

　　“你朋友打包带走了最贵的酒水，烤肉，灵果，还有……”

　　“你别说了，我给，我给。”白淼一听就不对劲了，这特么故意坑他啊，说好的请他喝两杯，你们偷偷摸摸打包东西带走，自己跑了？

　　“爷爷……”白阳不乐意了，这明显是被坑了，怎么还能付账呢？

　　白淼没理他，忍痛给了神药，鬼知道这里会不会有什么坑，要是魔罗从哪跳出来，他都不够打的。

　　服务员收了钱，这才满意地离开了。

　　“玉正龙，看见没，钱就是这么赚的，就是这么容易。”龙昊掸了掸会员卡，一脸嘚瑟：“那老货，急匆匆跑过来，还不是送钱来了。”

　　玉正龙连连点头，神王的节操都不知道跑哪去了，眼睛都冒着钱。

　　以前觉得钱很难赚，现在觉得，这特么简直处处都是钱。

　　“晚上再去什么天帝山转悠一圈，看看能不能碰见几个抢劫的什么的。”龙昊思索道。

　　“可以。”小行天点头：“自从两城开始变革之后，这抢劫的都没了，害得我在城外转悠好几次，没一个抢我的。”

　　三个家伙讨论一番，买了一些商品，各自忙碌去了，龙昊还要处理一下兽王城的事情，小行天也回去报个到。

　　玉正龙去看看自己店铺生意，道场一时清净下来。

　　江太玄则去吞神虫基地看了眼，发展的都很好，小宝他们和神兽们相处的很愉快，只要神兽们听话，也是能拿到混沌丹的，只是数量很少，每次只选出最听话，贡献最多的十头神兽，可各得一颗混沌丹。

　　夜幕降临，天帝山上。

　　天帝山，曾经古老天帝，曾在此居住，从而得名，当初神帝号令神界，分封神位，可谓是神界第一人，此山也当的神山之名。

　　今夜，虚空震动，各种光芒闪烁，各族神王一一现身，也有不少太上真神，天神到场，这些天神是神王们带来的后辈。

　　这些神王神态各异，有凝重，有淡漠，也有不屑。

　　龙昊等人这次很低调，这次神王来了不少，他们可不敢太高调，玉正龙扛不住，虽然说云霄也来了，但同样扛不住。

　　金光照亮夜空，黑夜比白昼还要亮眼，整个天帝山都染上了一层金色。

　　“天地初开，神界混乱，诸神列名，分封神位。”

　　一道苍老神音响彻，虚空崩裂，一道朦胧身影踏步而来，背后一张榜单悬浮虚空，上列诸神榜三字，之后还有一些名字。

　　“上一次诸神榜开启，已经是几千年前，此次诸神榜再起，又是一场混乱厮杀。”一位神王沉声道。

　　“就看这次诸神榜，谁能踏入前十了。”一位太上真神神色带着浓浓的激动：“诸神榜前十，未来定能成为神王。”

　　“老家伙，几千年不见，你还是喜欢故弄玄虚，直接开启天机便是。”一道狂傲声音传来，滔天魔气席卷，魔罗强势降临。

　　“确实几千年不见，你的魔殿呢？”朦胧神音看向魔罗，带着一丝轻笑。

　　魔罗神色一僵，尼玛，能不能不提这事，想到这事，我到现在还心肝疼，当初怎么就遇到那三个坑比。

　　后方角落处，白淼看着这一幕，心头凛然，那果然是魔罗的神殿，自己没认错，自己要不要跑过去，攀个关系，说自己认识龙昊他们？

　　想了想，白淼放弃了，魔罗的凶名太盛，虽然实力强，但仇家也多。

　　“此次诸神榜开启，和以往不同，乃是波及整个神界，万千种族。”朦胧身影开口道，声若洪雷，传入所有神明耳中：“神皇以下，神人以上，尽皆入榜。”

　　“行了，别废话了，本座只看天机。”魔罗冷冷地道。

　　“好，那就起神榜，开天机！”

　　朦胧身影一声长啸，诸神榜抛入空中，直接展开，绽放万道金光，上面的字全部消失，只剩下一片空白。

　　空白的无人榜，紧接着浮现一道道画面，有陌生面孔，也有熟悉的面孔，其中就有魔罗，却是魔罗立于一座神山上，浑身染血。

　　接着还有一名剑道神王，目光呆滞，盘坐虚空之中，四周具有万千剑气相伴，随后又是一些神明，反正龙昊等人不认识。

　　“不必看了，故弄玄虚。”云霄淡淡地道：“此人不过神皇，什么天机，不过是小把戏罢了，若非他修为高深，也瞒不过这么多人。”

　　“这些是假的？”龙昊等人惊讶。

　　“握草，血天星？他那么叼？”玉风也惊讶了，画面中血天星魔气滔天，立于尸山血海之上，带着一股桀骜之气，斩杀……等等，那不是我们么？

　　“未来我们都死了？”龙昊也愣了。

　　“这肯定是假的，这要是真的，我死也是活该。”小行天撇嘴，血天星怎么可能杀掉他们？真以为跟了魔罗，就可以起飞了？

　　众多神王也惊讶，这血天星他们不认识，也惊讶于他能出现在这天机画面中。

　　“既然这诸神榜说要弄死我们，不如我们也给他们来几个榜单？”龙昊嘴角带着一丝笑意：“我想，神界会更精彩。”

　　“可以，但要给他们来什么榜单？”小行天好奇，这货都咒他们死了，肯定不能让这事顺利进行了。

　　“等我想好了，再告诉你们。”龙昊咂摸着嘴，道：“继续看下去，我想还有下文。”

　　诸神榜，他们也想知道，这要怎么参加，这人又有什么阴谋，居然想弄死他们。


第840章 四大耻辱榜

　　对于自身出现在诸神榜中，不少神都带着一丝喜色，唯有龙昊他们高兴不起来，无论是谁，看见自己挂了，那心情都不会好，哪怕是假的。

　　“诸神榜开启，明日，会有一方诸神战地，降临在一方区域，供诸位较量。”朦胧身影再次道：“这次诸神榜，和以前一样，谁竞争到最后，夺得诸神秘钥，皆可进入诸神榜中一悟。”

　　“好。”魔罗一声长啸，化作魔气离开，浑然没有发现，抢了他魔殿的人，正在一旁看着。

　　各自神王也散去，筹备这次诸神榜。

　　龙昊等人也回去了，等待天色亮起，诸神战地降临。

　　诸神战地，是一方秘境，也可以说是一块大陆，有机缘，也有危险，还有神秘的诸神秘钥。

　　只有竞争到最后，拿到诸神秘钥之人，才能进入诸神榜，得到最大的机缘。

　　而诸神战地内，也有不少建筑，属于无主财产，一般谁先进去抢占，就是谁的，当然，前提是有能力守住，不被人抢走。

　　诸神秘钥，每个等级都有十个，谁也不能多拿，也只能炼化同境界的秘钥，得到一个后，便无法炼化下一个。

　　至于长辈出手帮忙，这也可以，但要看自己有没有机缘找到，否则就算是实力再强也是白搭。

　　龙昊三个小家伙，还有玉正龙回来之后，哪也没去，就在道场和江太玄大眼瞪小眼。

　　“行了，我知道你们想法，等明天看看诸神战地，你们先占据一个地方再说。”江太玄摆手道：“什么情况都不了解，我也不能随便给你们出主意。”

　　“那多谢场主了。”龙昊大喜，没有场主出主意，他也没什么信心，毕竟这次面对的势力有点多。

　　一夜过去，诸神战地缓缓降临，不少神王早已准备多时，参与进来。

　　龙昊等人本以为自己已经够快了，可进去后才发现，里面能占据的早被占据了，这群人比他们更积极。

　　“现在怎么办？连个破茅屋都没捞着。”小行天无奈。

　　“没事，不是能抢么，我们去抢几个。”龙昊道。

　　“咳，别乱来，这些家伙，不说清一色都是神王，至少有一部分是，而且其余的，谁知道和那些神王有没有关系。”玉正龙连忙阻止。

　　“现在问问场主。”龙昊传讯出去。

　　江太玄看着天空，那一块宽广大陆，从下面看不觉得多大，但身处其中就会发现，里面完全是一个小世界。

　　接收到龙昊的传讯，江太玄微微皱眉，传讯过去。

　　“场主怎么说？”一群人连忙围拢过来。

　　“正龙神殿。”这是江太玄传讯。

　　玉正龙犹豫片刻，看了眼三个家伙，无奈叹息一声，直接将神殿放了出来。

　　“场主，诸神榜咒我们身死，我们想来几个榜单。”龙昊道：“不说竞争，至少恶心一下对方。”

　　“可以，我这有几个合适的榜单。”江太玄想了想道：“第一，送财童子榜，第二，实力送人头榜，第三，江山丑女榜，第四，诸神废材榜。”

　　“好像没一个好的，要不来个天才榜？”龙昊嘀咕道。

　　“不必了，那些天才，是诸神榜挑选的，不需要你们操心，再说了，你们是想恶心他们，又不是真心给他们弄排名。”江太玄道。

　　“说的也是，那就将正龙神殿改一改，就叫榜楼好了。”龙昊道。

　　玉正龙点点头，作为顶级神王器，细微变化一下还是没问题的，至于上面匾额，没关系，暂时挂一个上去就行了。

　　于是，正龙神殿上面就多了两个字——四榜楼。

　　若是魔罗知道，自己神殿被这么糟蹋，不知道会不会哭瞎。

　　“接下来，就是收集一些各大神明信息了。”龙昊道。

　　“嗯？传讯石亮了。”小行天疑惑取出，喜道：“小涵涵传来的。”

　　“小行天，诸神榜开启咯，你进入诸神战地没有？”小涵涵的声音传来。

　　“进入了，不过，我们好像不在一个战地。”小行天道。

　　“当然不在了，我刚才联系寒姐姐了，她在另一个战地，有星神哥哥照看。”小涵涵传讯道。

　　“小涵涵，这样，你帮我一个忙，我们打算立下四大神榜，分别是……”小行天传讯过去。

　　“没问题，我一定会收集这边的信息，及时汇报给你，对了，你们若是找不到秘钥，可以来找我，我们一起拿着秘钥进去。”小涵涵道。

　　“这诸神榜挺有能耐啊，小涵涵都参加了。”玉风道。

　　龙昊摇头，小涵涵这能叫参加？这明显是保送，然后进去捞点好东西的，你听听这话，找不到就去找她，一起进诸神榜，人家就是来混一下的好么？

　　“神与神之间的差距，真特么大啊。”龙昊唏嘘道：“拼不了爹，只能靠自己了，分工合作一下，我和小行天出去，玉风在这榜楼收集信息，然后发布榜单，小行天，你再让帝辰宫的帮帮忙。”

　　帝辰宫也有人进来，这次诸神榜来的太多了，还有不少神兽，也可以帮忙，顺便还有圣猿族。

　　“我们先去了，争取早日做出第一个期榜单出来。”龙昊交代一声，直接离开。

　　小行天也从城主府抽调出人手来，在整个诸神战地穿梭，收集信息，当然帝辰宫的人也要派上用场，还有神兽们，关押在吞神虫基地的神兽不少，完全可以拉出来用。

　　龙昊和玉风出去，顺带还有哪吒和云霄两位神魔，他们这次不是为了寻找秘钥，而是绘制地图，弄清楚诸神战地，到时卖地图也能小赚一笔。

　　“血天星也来了？”小行天跟随着哪吒，很快就发现了血天星，并打上了标记，血天星走的是哪条路线，而且血天星身边还跟着天语，这位也值得注意。

　　玉龙族，圣猿族，巨人族，这些接触过的大种族也参与进来，他们都标记清楚，方便日后行事。

　　“血天星和天语都来了，嗯，没有合适人选的话，第一期送财童子榜，第一名血天星，第二名天语就是他们了。”龙昊传讯给玉风。

　　“好的，到时我会做出成千上万份，送给那些神明解闷。”玉风嘴角勾起一丝笑意。

　　相信这四大榜单发布，这些神明的日子会愉快很多，当然，也会有神明很不愉快，比如说血天星和天语。


第841章 敢问帝女，上榜不？

　　诸神榜再开，人人可入，天上飘着一块大陆，基本上有能力都会好奇，前往一看。

　　当然，没能力的去不了，至少神人这种强者飞不上去，还是要依靠朋友或者势力。

　　龙昊等人不着急，花费了几个时辰，描绘出这块诸神战地的地图，放在榜楼出售。

　　玉风在榜楼忙碌，让人去打广告，吸引他们前来，顺便还给自己加了桌椅，美酒，一些小零嘴解闷。

　　最后觉得无聊了，江太玄也过来看看信息，偶尔指点一下。

　　“场主，我们现在应该怎么办？”玉风问道。

　　“你们需要一些故事，吸引他们前来，另外，这神殿再扩大点，放置一些桌椅，开一个客栈，酒楼什么的。”江太玄道：“广纳八方客，共听四神榜。”

　　“在这做生意？要不要将酒吧搬过来？”玉风喜道。

　　“这是诸神战地，竞逐诸神榜，不是玩乐。”江太玄摇头道：“他们更想知道，关于诸神战地的信息，我们给他们这些信息，稍加润色一下。”

　　“润色？怎么润色？”玉风好奇。

　　“我来就行了，这次，本场主客串一下说书先生。”江太玄带着一丝笑意，道：“让你的人收集信息，然后整理给我，再去招揽客人，让他们过来听我扯犊子。”

　　“他们会来么？”玉风嘴角抽了抽，你都说了，他们最想知道诸神战地的信息，还会过来扯犊子？

　　“当然会来，诸神战地地图，他们需要，诸神战地大小事，他们也想知道。”江太玄淡淡地道，查看了一下龙昊他们发来的信息：“你们且去，收集信息，顺便通知其余势力，让他们过来买地图。”

　　“好。”玉风吩咐下去，这地图有人卖，场主只负责扯犊子，不会帮他们太多。

　　“诸神战地地图？”

　　这个消息传出去，不少神明都愣了愣，这才多久，地图就出来了？

　　“谁这么好人？”不少大势力乐了，不想着去找秘钥，找机缘，居然跑去画地图，这是大好人啊。

　　“四榜楼？”

　　玉正龙调整了下，匾额遮住了其余名字，只留下四榜楼三字。

　　“卖地图了，一株神人级药材一份，只有一百份，速来抢购。”玉风吆喝道。

　　“一份神人级药材，这人疯了？”不少神明震惊了，这价格太贵了，一份地图换一株神药？

　　“他没疯，这是诸神战地的地图，值这个价钱，谁先得到，谁就占据了先机。”一位太上真神开口道。

　　“确实，现在刚开始，地图确实很重要。”不少势力点点头，他们一心想着机缘和秘钥，却是疏忽了这点。

　　“一株神人级药材而已，相比机缘和密地，根本不算什么。”

　　一声轻笑，一位天神到来，买了一份地图：“阁下，这四榜楼，就是贩卖地图的么？”

　　“当然不是，四榜楼，顾名思义，立下四榜。”玉风笑道。

　　“立下四榜？”四周神明愣了愣，天神也笑了：“诸神榜之时，你们再来四榜，有意思，不知是哪四榜？”

　　“四榜分别是，实力送人头榜，送财童子榜，江山丑女榜，诸神废材榜。”玉风平静地道。

　　噗！

　　不少神明直接喷了，实力送人头是什么鬼？还送财童子榜，江山丑女榜？最后的诸神废材榜，你确定不是在挑衅诸神榜？

　　你们这是和诸神榜对着干的节奏？

　　“现在诸神战地刚开始，榜单还未放出，若是放出，我会通知各位，前来观看榜单。”玉风道。

　　“好，我们倒想看看，你这榜单怎么排。”一位太上真神乐了，这榜单排出来，你们确定不会被打死？

　　买了地图，这些神明全都离开了，他们要去找机缘。

　　“还有没有地图？”一位神明急匆匆过来。

　　“有。”玉风点点头：“你是第一百零一位，两株神药一份。”

　　“你不是只卖一百份么？”还有一位刚买的没走，错愕地看着玉风。

　　“是啊，只有一百份卖一株神药，以后就贵了。”玉风很淡定：“你买不买？你前面可是有一百位领先的。”

　　神明：“……”

　　买不买？当然买了！

　　玉风喜滋滋地收了神药，让人处理贩卖地图，自己跑进去整理信息。

　　“玉正龙，待会我们也出去，找神药最重要。”玉风道，顿了顿，又道：“顺便收集信息，让人润色一下，转交给场主。”

　　玉正龙点点头，此刻，龙昊和小行天也回来了，他们摸清楚地形后，打算一起行动。

　　“据我所探查的消息，午夜子时将会显化出诸神榜来，每块战地每个境界选出十位同阶，然后聚集起来，再次筛选，只留下最后十个。”玉风道：“显化出的诸神榜，若是秘钥被人得到，就会显化出排名，但不会暴露身份，只是证明有人得到。”

　　“嗯，血天星和天语好像对这里比较熟悉，我们回来的时候，看见他和天语收获不小。”

　　“没关系，反正都是我们的。”

　　玉风撇嘴，血天星来了还想跑？

　　三个小家伙对视一眼，带着云霄和玉正龙出去了，至于哪吒，坐镇榜楼，防止有人闹事。

　　地图流传出来，神明们都有所了解，行动也方便起来，三个家伙直接往最近的山谷走去，他们也不知道哪里有资源，只能一个个找。

　　此刻，山谷内，已经聚集了不少神明。

　　“帝辰宫帝女在此，卑微蝼蚁退散！”一声冷喝，四名神女拱卫着一位面罩轻纱的女子，强势降临。

　　“帝辰宫帝女，帝梦，传闻是帝辰宫最有天赋的天才之一，不到两千岁已有天神修为。”一位神明惊叹道。

　　闻言，众多神明都是惊叹，四名神女也是一脸傲然。

　　龙昊等人对视一眼，很是迷惑，这么废材，有什么好骄傲的？

　　“原来是帝女帝梦，敢问帝女，上榜不？”龙昊御空而起，轻声问道。

　　“你是？”一位神女神色冰冷，带着一丝迷惑，上榜不？难不成，你要给我们秘钥，让帝女登上诸神榜？

　　“帝女天资，已经足够登上榜单，敢问帝女，上榜不？”龙昊问道。

　　“一位神灵蝼蚁，还上榜？就凭你，也敢狂言上榜不上榜？”神女讥笑道，不屑地扫了眼龙昊：“赶快滚，你这种蝼蚁，挥手可杀。”

　　龙昊：“……”

　　你知道我说的是什么榜单么？江山丑女榜和诸神废材榜，两千岁才天神，这么废材，你好意思不上榜？


第842章 前辈，留步！

　　帝梦完全没有搭理龙昊，在她看来，一介神人蝼蚁，完全不值得她注意。

　　“立刻退去，此地我帝辰宫占了。”一位神女傲然开口。

　　“好大的口气，虽说此地诸神战地降临在帝辰神王领地，但我们也不是小门小派，帝辰宫还吓不住我们！”不少天神冷笑连连。

　　他们这些势力，不说全有神王，但或多说少都有些背景，后台，帝辰宫还真吓不住他们。

　　“此次机缘，各凭实力。”一位天神沉声开口道。

　　“好。”帝梦终于开口了，虽然只有一个字，但却带着一股冷意。

　　轰！

　　山谷震动，一道炙热火焰涌出，炽热高温席卷四方，不少神明面色连变，连忙催动神力，抵挡这股高温。

　　金色神火燃烧，让空间都为之扭曲，天神也必须全力应付，天神以下，更是惶恐逃离，不敢接近。

　　“一群蝼蚁。”看着逃离的神明，四名神女眼中闪过一丝不屑，但扫到龙昊之时，却是有些惊讶，旋即又释然了，身边有强者守护，难怪敢跳出来和帝女搭话。

　　云霄立于一旁，没有动作，只是护着小行天和玉风，龙昊那边有玉正龙。

　　“没想到随便来个山谷，都能碰到这机缘，这下好了，四榜有名了。”龙昊带着一丝喜色。

　　“那是，天狼金炎？”

　　一位天神惊呼，只见火焰之中，一头金色神狼匍匐，冷眼扫视所有神灵，在神狼身后，还有一朵金色神火燃烧。

　　“天狼金炎，乃是一种顶级神火，传说谁能吞噬天狼金炎，就能掌控它，修炼到极致，金炎能焚烧神王，危及神皇。”

　　“天狼金炎，每次出世，都会显化出神炎天狼守护，想要得到金炎，必须先解决神狼。”

　　一位位天神激动地道，就连帝女帝梦也目光火热，这种神异的火焰，别说是她，就算是帝辰神王来了，也会心动。

　　“这朵天狼金炎只是天神期，虽然以后修炼它，怕是会付出很大代价，但却也是一个强大底牌。”天神们心动了。

　　“诸神榜，没想到这次诸神榜刚开始，就出现天狼金炎，不知道接下来，还有什么好东西。”帝梦呢喃。

　　这朵天神级天狼金炎，她志在必得。

　　“各凭本事。”一位天神冷喝一声，一掌轰击而出，神力化作金色巨手，笼罩天狼金炎。

　　“蠢货，天狼金炎有这般容易得到？”不少天神讥讽一声，也纷纷出手。

　　轰！

　　骤然，整个山谷震动，神狼站起身子，仰天长啸，山谷地面龟裂，一道道金色火焰冲天而起，将山谷化为一方火海。

　　“不好。”天神们面色大变，连忙运转神力抵挡，这神火足以烧死他们。

　　咻咻！

　　变故再起，裂缝中，出现一道道恐怖剑气，冲杀而起，云霄神色淡漠，带着三个小家伙退开。

　　面对火焰，已经够难应付，此刻再次出现剑气，不少天神已经手忙脚乱，受了些伤。

　　“这诸神战地，机缘与危险并存，就看谁能夺得机缘了。”龙昊一边嘀咕，一边记录着信息。

　　天神们慌乱，当然，也有一些天神比较从容，帝梦和她的四位手下，面对剑气和天狼金炎，神力催动，任由火焰和剑气到来，也伤不了他们分毫。

　　“天狼金炎！”一声长啸，一道刀芒从天而降，直接斩向神狼。

　　嗷呜！

　　神狼长啸，一口金色神火喷出，焚烧天地，刀芒震动，轰然崩碎。

　　“这可是天狼金炎显化而出的守护神狼，凭你还斩不了它。”淡然之语传来，帝梦降临而下。

　　“怎么，帝女自认有这个本事？”一名中年男子拖着长刀，冷笑地看着她。

　　“联手，先破神狼。”帝梦淡漠道，没有理会他的讥讽。

　　“联手？这是将我们排除在外了么？”冷笑一声，又是一位天神到来。

　　“各凭本事。”帝梦冷声道。

　　“你们说，这帝梦是不是帝辰神王的女儿？”龙昊摸着下巴道。

　　“不知道，反正有关系。”玉风撇嘴。

　　“不管是不是，既然是帝辰宫的后辈，也是我们的后辈，我们应该称呼她为大侄女？”小行天道。

　　“暂时就是大侄女，以后可能会降低，也可能是孙女级别的。”龙昊道，顿了顿，又道：“别说了，先将这天狼金炎拿到手，这玩意一看就很值钱。”

　　帝梦三人联手，天神之威震动，虚空宛如泥沼，神狼行动一时受限，星辰之力闪烁，帝梦背后浮现万千星辰，轰击而下。

　　“星河秘典，果然是大侄女，就是不知道会几招。”龙昊等人道。

　　“小辈们，住手吧。”龙昊御空而起，俯视下方联手的帝梦几人，轻叹道：“真不想和你们浪费时间。”

　　“小辈？”帝梦等人呆滞，你才多大，叫我们小辈？

　　“找死！”三人目光一寒，杀机爆闪，正要动手，一道浩瀚神威席卷，三人面色狂变，眼前一道人影闪过，神狼炸裂，漫天神火消散，天狼金炎已经有主。

　　“……”

　　三人呆滞，其余天神也呆了，看向那道人影，拖着天狼金炎，没有一丝异样，完全无惧高温。

　　这是一位天神？

　　天神们懵了，天神能强到这个程度？

　　“再见。”龙昊微微一笑，御空而下，这得手之人正是云霄，在场之中，除了玉正龙，也只有她有这个实力。

　　“站住！”帝梦冷冷叫住。

　　“有事？”龙昊挑了挑眉：“现在相信我有能力，送你上榜了？”

　　“信了！”帝梦深吸一口气，不复之前冷静：“你为什么帮我？”

　　“你去四榜楼一观，自然知晓。”龙昊微微一笑，道。

　　“对了，你们几位叫什么名字？算了，我还是回去问你家长。”小行天问了一句，发现其余两人还在震惊之中，顿时没了兴趣。

　　“等等，你若帮我，为何要抢走天狼金炎？”帝梦察觉到不对，你既然要帮我上榜，那应该将天狼金炎留下，让我提升实力啊。

　　“帮你上榜，又不是帮你提升实力，放心吧，有我在，你肯定能上榜，你身边两个家伙也能上榜，我保证。”龙昊傲然道。

　　“敢问阁下尊姓大名？”两位天神激动的浑身发抖，这特么是贵人啊，自己这是走了什么狗屎运，刚来诸神战地，就被人保送诸神榜了，这等气运，这等机缘，想问一句，还有谁？

　　“你们不会希望记住我的名字。”龙昊幽幽一叹，我特么是送你们上诸神废材榜，你们想多了。

　　“前辈，留步！”


第843章 前辈果然效率啊！

　　“前辈，留步！”

　　一位天神直接喊了出来，叫住了准备离开的龙昊。

　　“你有何事？”龙昊疑惑，我特么好像不认识你吧？

　　“前辈真能让人上榜？”这位天神激动问道。

　　“当然，本神保证。”龙昊傲然道。

　　“那前辈可否证明？”天神想了想，小心问道。

　　“呵，我为什么向你证明？”龙昊不屑一笑，旋即又道：“不过，毕竟是上榜这等大事，若是不信，本神可签订法则契约，本神现在不是神王，可不敢违逆法则契约。”

　　“法则契约？”

　　不少天神惊呼，法则契约都搬出来了，这位神灵果然非同一般，而且还有一位那么强的天神做护卫，他们不由想到一些隐世势力。

　　这些天神见识都不凡，诸神榜虽然神秘，但并不代表无法干涉，有的势力强大到一定程度，开诸神榜的那位都得给面子。

　　“前辈，可否让在下上榜？”这位天神按耐住激动，恭敬地道。

　　“让你上榜，凭什么？”其余天神们冷笑一声，道：“前辈，让在下上榜，在下定回报前辈。”

　　龙昊懵了，四大神榜还有人抢着上？你知道那四大神榜意味着什么吗？

　　“前辈。”不少天神期待地看着龙昊，都想上榜。

　　龙昊沉思片刻，道：“你们的心情，本神理解，本神也不是什么冷酷之人，只是这上榜容易，名额却有限，不如这样吧，看你们表现。”

　　“看我们表现？”天神们迷惑，不解这是什么意思。

　　“这样，就选七个人吧，谁给的资源多，谁上榜，你们放心，每个人都签订法则契约，你可以再找几个公证人，与本神签订，这么多神明签订，就算是本神是神王，也挡不住法则反噬。”

　　龙昊见众多天神面色不好看了，连忙说道。

　　法则契约，一道的话，神王级还不在乎，但这七八道，还找几个公证人，一起反噬，神王也得哭瞎。

　　“前辈想的周到，这是在下刚得到的天神级神药，还请前辈笑纳。”最先开口的天神连忙说道。

　　“天神级有什么好的，我这有太上级的，前辈收我的。”另一位天神连忙飞了过来。

　　“我的，我有好几株天神级神药。”

　　“我有两株太上级的，谁也不能和我抢。”

　　“前辈。”帝梦三人急了，这前辈手头紧，该不会为了资源，将他们三个抛弃了吧？

　　“放心吧，本神不会忘记你们三个的，将名字信息给本神，本神回去后，就让你们上榜。”龙昊保证道。

　　四大神榜，你们想上哪个榜就上哪个榜，我做主了！

　　小行天和玉风对视一眼，扭头憋着笑，我们拿了天狼金炎，都做好跑路的准备了，你们还送上资源要买上榜名额？

　　很好，我们正愁谁上榜，你们都主动要求了，我们不满足你们都不好意思了。

　　很快，龙昊选出七个人，立下法则契约，这法则契约，当然是龙昊为主，只说保送上榜，没有具体说什么榜单，在他们想来，现在上榜就是伤诸神榜。

　　收下资源，龙昊充满深意地看着他们：“很好，你们很有前途，要不了多久，你们就能听见，自己上榜的消息。”

　　“前辈，这诸神榜，不是不显示么？求不暴露。”一位天神连忙说道，若是暴露了，会被人偷袭干掉的。

　　“放心，本神保证，没人会对你们下手。”龙昊拍着胸脯道，收了资源，交代一声，道：“你们现在回去等消息，一切交给本神了。”

　　“多谢前辈。”天神们大喜，连忙回去，在外面晃悠太不安全了，还是在老窝等着诸神榜结束吧。

　　帝梦三人对视一眼，也齐齐离开，他们发现，自己这天才实力也没有安全感，毕竟诸神榜上榜太有吸引力了，不能将自己置身于危险之中。

　　“恭喜啊。”其余没得到龙昊许诺的人一脸羡慕嫉妒恨，这法则契约都立下了，肯定上榜了，否则就是在找死，神王都扛不住。

　　“我先回去了。”一位天神连忙走人，这要是被杀了，那可完蛋了。

　　天神们各自回归各自势力，上报此事，有的在后悔：“我怎么没给其余等级买一个！”

　　“这诸神榜太容易了，一来就上榜了，难道我就是大气运之人？”一位天神内心泛着浓浓的喜悦与激动。

　　四榜楼内，江太玄面前多了一些资料，龙昊三人一脸严肃：“给他们上什么榜？”

　　“诸神废材榜吧，送财童子榜也挂个名，帝梦再加一个江山丑女榜，暂时第一。”小行天道。

　　“你确定？我觉得帝梦长的应该不算差。”龙昊嘴角抽了抽，这可是我们的大侄女，嗯，虽然可能是对立的。

　　“确定，都不好意思见人，还带着面纱，这不是丑女是什么？”小行天撇嘴，一脸不屑地道：“看看白素贞大人，琼霄，云霄大人，从来不戴面纱。”

　　“……”

　　谁特么告诉你，戴面纱的就是丑女？

　　不过算了，相比起这三位大人，帝梦应该就是丑女了，就先挂上丑女第一名，以后再换。

　　“这榜单，要不要用什么特殊材料打造？”玉风问道。

　　“不，一切从简，不能铺张浪费，就用一些普通兽皮算了。”龙昊道，特殊材料就是钱，怎么能随便浪费掉呢？

　　“有理，那就随便找张兽皮算了，我写下名字，顺便将他们的天赋也写一下，没信息的就胡编乱造，有信息的就照实写。”玉风道。

　　江太玄看着他们立下榜单，翻看他们记录下的信息，当时的场面，不由点头，这送财童子榜，合该有人，居然送钱求上榜，这不是送财童子是什么？

　　“好了，我让人对外宣传，帝梦他们十人成功上榜。”龙昊笑道。

　　让人前去宣传，高喊着十个名字上榜就行了。

　　“帝梦，刘城，岳鑫……成功上榜。”

　　一声呼喊，传遍整个势力群，建筑内，不少神明纷纷走出，惊疑地看向天空，上榜？诸神榜不是还没显化出来么？

　　“成功上榜？这么快就搞定了？前辈果然效率啊！”一位天神意气风发地走了出来。

　　“想要亲眼见证者，前往四榜楼一观！”呼喊声再次传来。

　　“四榜楼？那是什么地方？和上榜有什么关系，难不成，这次诸神榜不显化，而是弄出一个四榜楼？”有不知情者疑惑。

　　“四榜楼？那不是卖地图的地方吗？和上榜有什么关系？”先买到地图离开的人迷惑。

　　“四榜楼？上榜？该不会是那个四个奇葩榜吧？”有知道一些的神明懵了，这么快就有神上了这种榜单？


第844章 听完之后，再激动不迟

　　“四榜楼？四榜楼在哪？”

　　天神们迷惑，他们之前在外面，因为龙昊保证十位天神上榜，还立下法则契约，信誓旦旦，他们也没心情多待，回来冷静下，此刻听闻，也想去看看。

　　哪怕明知没有机会，他们也想知道，这十位天神是不是真的上榜了。

　　帝梦等十位天神也好奇，这上榜怎么扯出一个什么四榜楼？

　　很快，一位太上真神指出方向，不少神明蜂拥前往，各大势力也过去了。

　　上榜，对于不知情的人来说，就是诸神榜，毕竟这是诸神战地，绝对想不到，这是四大奇葩榜，或者说，是四大耻辱榜。

　　“有人上榜？四榜楼？”

　　就连在外寻找机缘的神明，也接到传讯，纷纷赶来，这上榜实在太重要了。

　　现在才刚开始，就有人上榜，这是秘钥出现的节奏？

　　“小少城主，很多神明都来了，好多太上真神。”一位神灵手下看着小行天，双腿都在打颤。

　　这可是一群太上真神啊，后面还跟着好多天神，真神，神灵和神人更多。

　　他们一直都在城主府，见识到的最强者，也就是陆天澜，至于太上真神，听说过兽王城的乌鸦和刘成峰。

　　而且，那也只是两个，这次却是一群！

　　“没出息，不就是太上真神么？”小行天训斥一声，道：“你们退下，之后有我们。”

　　“是，小少城主，您小心。”神灵连忙退了下去，这种事，他可不想参与，得罪了太上真神，他这种蝼蚁会死的很惨。

　　“四榜楼？”一声轻咦，一位太上真神带着一丝好奇，率先到来。

　　“诸位，稍后会公布。”龙昊淡淡地道。

　　“前辈，是前辈。”一位天神激动地道，老远就看见了龙昊。

　　龙昊面带微笑，轻轻颔首，走进神殿之内：“玉正龙，待会保护好我，我怕被打死。”

　　玉正龙嘴角抽了抽，你现在才担心这个问题，不觉得晚了点么？

　　“这就是四榜楼，不知如何让我上榜？”帝梦也来了，带着手下四位神女，走在最前方。

　　“先来者，可进入四榜楼品茶。”龙昊伸手做了个请的手势。

　　太上真神们一一进入，四榜楼虽然大，但这次来的神太多了，完全挤不下，只能太上真神坐着，或者那些大势力的天才坐下，比如帝梦这种。

　　帝辰宫没有太上真神到来，帝梦身为帝辰宫帝女，有资格占据一个位置。

　　众人落座，不少太上真神品了口茶水，差点喷了，这特么是什么鬼茶，一点神元气都没有，口感还如此差？

　　好在，脸面问题，让他们没有喷出来，也没有问。

　　若是他们问了，龙昊他们肯定回答，这特么免费的，你还想好茶？

　　“敢问谁是四榜楼主事？何时开启神榜？”一位太上真神放下茶水，迫不及待地问道。

　　“稍等，马上就来了。”龙昊微微一笑，拍了拍手：“请榜单上来。”

　　嗡！

　　话音刚落，金光闪耀，三个绽放着金光的榜单出现，惊愕了大半人：“怎么还有三个榜单？”

　　“都说了，四榜楼，肯定是四个榜，此次开启三个榜。”龙昊淡淡地道：“先开启第一个榜单。”

　　四个榜？这次诸神榜搞这么多？不少神明迷惑，怎么感觉哪里不对。

　　“第一个榜单，诸神……”

　　众多神明一听，顿时激动起来：“诸神榜！”

　　“咳，不要激动。”龙昊抬了抬手，诸神连忙闭嘴，目光炙热地看着那金灿灿的神榜，只见龙昊继续道：“第一个榜单，诸神废材榜！”

　　“噗！”

　　一位太上真神喷了，真特么是废材榜啊！

　　“诸神废材榜，第一名：林丘，九千六百岁，天神后期修为，废材到极点，第二名，高超，天神后期修为，九千五百岁，废材，第三名……”

　　诸神面色变了，这不对啊，这特么真是废材榜，说好的诸神榜呢？

　　上榜，这特么就是你们说的上榜？这特么确实是榜，但不是我们想上的榜单！

　　“第十名，帝辰宫帝女帝梦，两千余岁，天神巅峰，大废材。”

　　全部神明：“……”

　　这特么就是上榜？神特么诸神废材榜，吓的我们都以为我们没机会了，原来是这样的榜单。

　　“噗哈哈哈……”

　　不知谁先笑出声，紧接着是一片大笑声，其中笑的最欢的是一些天神，他们当初还后悔没选他们，现在他们很庆幸，还好资源没送出去，不然这次就是他们上榜了。

　　这废材榜，完全就是耻辱啊！

　　“四！榜！楼！”

　　一声声咬牙切齿的怒吼响彻，压住的所有笑声，帝梦浑身都在打颤，她是气的，不只是她，其余九位天神也在震怒。

　　“你们竟敢羞辱本神！”帝梦声音冰寒，带着一股森然杀意。

　　“没有啊，我完全没有羞辱你们。”龙昊一脸无辜地道：“你们别激动，我们这榜单，是有事实依据的，超过一万岁的天神，连上榜的资格都没有，因为那不是废材，那完全属于没救的白痴。”

　　“……”

　　尼玛，你这话是什么意思，你知道你这一句话，得罪了多少人么？

　　“好，好一句没有羞辱我们！”刘城冷笑一声，猛然起身：“今日，本神就拆了你这四榜楼！”

　　轰！

　　陡然，一道恐怖神威散发，刘城噗通一声，直接被压的坐了下去，玉正龙淡漠道：“想在四榜楼闹事？问问你家神王敢不敢。”

　　所有神明笑不出来了，惊恐地看着玉正龙，一尊神王！

　　“一尊神王又如何？你确定要与我们全部势力为敌？”帝梦冷冷地道，他背后站着帝辰神王，未必怕了这四榜楼。

　　“不要激动，我们四榜楼，只负责颁发榜单。”龙昊笑道：“千万别激动，这还有两个榜单，听完之后，再激动不迟。”

　　帝梦：“……”

　　你特么这话是什么意思，还有什么耻辱榜？

　　“送财童子榜，第一名，林丘，送出两株太上级神药，求上榜，第二名，高超，送出……”龙昊继续念道。

　　他每念一个名字，就有一位天神面色发青，咬牙切齿，恨不得生吞了龙昊。

　　你特么能不能别念了，你看看我身边的神，全都看煞笔一样看着我！

　　“第三个榜单，江山丑女榜，第一名，帝辰宫帝女帝梦。”

　　轰！

　　帝梦彻底炸了，你可以说我废材，但你不能说我丑！

　　其余九位天神也炸了，管特么神王，今天一定要和这几个家伙拼了。


第845章 他们一直都在骗我！

　　“很好，四榜楼，今日耻辱，我记住了！”帝梦阴寒着脸，猛地转身而去。

　　其余九位天神同样如此，众多神明嘴角抽搐，很想笑，但怕招惹气炸的十位，都憋坏了。

　　十位天神走出四榜楼，看着四榜楼匾额，冷然一笑，同时出手，打出神力。

　　轰！

　　一声震响，四榜楼匾额应声炸裂，十位天神正要有所动作，一股巨大神力袭来，十人横飞出去，一口血水喷洒而出，目光死死地盯着四榜楼内。

　　“这次给你们一个教训。”玉正龙淡淡地道。

　　“一个教训？毁了招牌，只是一个教训，这位神王真是好脾气。”不少神明心头嗤笑一声，走出四榜楼。

　　“四榜……这是，天王魔殿？”

　　不少神明走了出来，一位太上真神抬头看了一眼，如遭雷击，呆立当场。

　　“天王魔殿？”不少神明疑惑，看向了之前匾额所在，果然有天王魔殿四字。

　　“这难道是谁的神殿？故意弄来改造成四榜楼的？”一些神明疑惑。

　　呆立的太上真神眼中泛起浓浓的惊恐，连忙拜道：“不知是大人神殿，之前不懂事，还望大人宽恕。”

　　无人回答。

　　“长老，你这是怎么了？”一位天神不解：“四个字而已，至于么？就算是神殿，我们的神殿也有不少。”

　　“闭嘴！”太上真神冷冷喝道，连忙离开：“快走，下次见到四榜楼的人客气点。”

　　也有不少太上真神面色惊色，同样有浓浓的惊恐之色，他们知道这座魔殿，天王魔殿，顶尖神王魔罗的神殿，也是他的神器！

　　只是，诸神榜开启，这位神王不将神器带在身边，以全盛实力竞逐诸神榜，居然将这魔殿放在这里玩什么四榜楼？

　　不愧是顶尖神王，这心思，就是特么的猜不透啊！

　　“天王魔殿？”呆滞，完全是呆滞，帝梦十人目光一凝，有的不知情，但帝梦却知道。

　　一般神王，基本上都听过魔罗的名号，帝梦身为帝女，也偶然得知了一些信息，知晓了魔罗的凶名，至少，自家帝辰神王，不够人家打的。

　　回去叫神王？若是神王知道自己砸了魔罗招牌，会不会将自己送到魔罗面前，一巴掌拍死，以求宽恕？

　　“诸位，此事不要再提，别请神王了。”帝梦苦涩地道。

　　“帝女，这四个字是什么意思？”刘城疑惑。

　　“当初诸神榜上四神王之一，竞逐的神王，多半葬身于他之手。”帝梦惊惧地道：“这是一个彻头彻尾的大魔头，顶尖神王！”

　　顶尖神王！

　　九位天神浑身一颤，惹不起！

　　“不过，他们居然没杀我们。”帝梦也感到奇怪，按道理来说，自己砸了招牌，定会遭受灭杀，这次居然没有杀他们。

　　“快走吧，我以后不来这里了，什么榜单，我也不管了。”刘城连连摇头。

　　“帝女。”四位神女陪在身旁，搀扶起帝梦。

　　“不行，我还不能走，既然不杀我们，想必不会对我们下杀手。”帝梦想了想道，最重要的是，她咽不下心底这口气。

　　想到此，帝梦直接走入四榜楼：“你们出来！”

　　“帝梦，有何事？”龙昊走了出来，平静地看着她，又取出一块牌子，挂了上去。

　　“你说我是废材？我两千余岁成为天神，不说在神界排的上名次，至少不是废材行列，你凭什么说我是废材？”帝梦气炸了，自己在帝辰宫那可是顶尖的天才！

　　“喏，这是我兄弟，今年十岁。”龙昊拉出小行天，平静地道。

　　帝梦：“……”

　　你特么在逗我，十岁的神灵？

　　其余九位天神还没走，见到这一幕，也说不出话来了，他们十岁的时候在干啥？是在神级之下，哪一级晃悠来着？

　　“好，我承认我天赋不行，那这什么江山榜，为什么我排第一？”帝梦脸色铁青，因为戴着面纱，众人看不见，但能听出她那咬牙切齿的怒火。

　　龙昊沉默片刻，身后出现一人，九位天神齐齐一呆，龙昊淡定地问道：“你有她漂亮不？”

　　帝梦：“没，没有……”

　　这位女神是哪来的？为什么长这么漂亮？

　　“这位呢？”

　　“也没有。”帝梦张了张嘴，一点底气都没有，看着面前的琼霄，她很羞愧。

　　“那这位呢？”龙昊又将云霄请出来。

　　帝梦：“……”

　　这位我见过，我承认，我不如她，包括实力。

　　“好了，连续三位神女，你说你哪里比得上她们？你好意思说自己漂亮么？”龙昊不屑道，顿了顿，又叹息道：“人呐，最重要的是有自知之明。”

　　“……”

　　我丑，我承认了，我丑！

　　“但为什么我排第一？”帝梦无法接受：“神界那么多神女……”

　　“抱歉，我们只认识你。”龙昊无奈道，我们就认识你这一个女的，还有三个太漂亮了，不可能上榜的。

　　“……”

　　帝梦说不出话来了，九位天神也呆滞了，虽然没有见到帝梦的面容，但也知道，比不过这三位，甚至差的有点远。

　　这尼玛太打击人了，天赋，容貌，全方位碾压，你特么让我们和这三位比，是不是有点过分了？

　　刘城实在是忍不住了，冷冷道：“天赋并不是年龄越小成就神级，就越好，有的人，不过是得到一点机缘而已。”

　　“嗯，你说的很有道理。”龙昊点点头：“我们打个赌如何？你若赢了，我将你从废材榜中去掉，告诉他们，我们搞错了，你不是废材。”

　　“什么赌？”刘城冷声道。

　　“一招！”龙昊傲然负手：“你我各出一招，谁能领悟对方武学，谁就胜利，如何？”

　　“对方武学？”刘城眉头一皱，冷笑道：“谁知道你会不会故意取出一招残缺武技，让我领悟？”

　　“我这有一招武学，真神级，你们比试一下如何？”帝梦道：“这一招是我偶然所得，我保证，刘城不会。”

　　“随便。”龙昊满不在乎地道。

　　“好。”刘城也答应下来，身为天神，见识广博，知道的武学道理也更多，区区一招真神级武学，以他的境界，岂会无法领悟？

　　帝梦取出一张兽皮，上面记载着一招剑招，剑陨星河，还算不错的一招：“你们领悟吧。”

　　龙昊扫一眼，推演卡直接推演，瞬间明悟：“好了，你且看看。”

　　“好了？”刘城懵逼了，就一眼，你就好了？我特么这个天神，都还没看出头绪，你是装的么？

　　龙昊不搭理他，手中出现一柄长剑，周身浮现万千剑气，每一道剑气都是一颗星辰，汇聚成星河，一剑斩落，万星轰杀，是为剑陨星河。

　　一剑直接斩在神殿之上，连点波动都没有，剑招直接溃散。

　　“这是神王级神器，随便试，我已经领悟了，你来吧。”龙昊收了长剑，平静地道。

　　刘城：“……”

　　我来什么？我特么什么都看出来，你就让我来？你是不是太妖孽了？

　　帝梦也懵了，其余天神，四位神女也懵逼了，天才能天才到这种程度？

　　“要不你们再拿出几招，或者一部功法？你放心，我也能领悟。”小行天也出来了。

　　帝梦嘴抽了抽，完全说不出话来，再拿出来，白送给你们学么？

　　“现在，还觉得这榜单侮辱你们么？要不将我们换上去，我们做废材，你们当天才？”小行天撇嘴道，叹道：“你们太单纯了，你身边人怕你们受不了打击，在说你们是天才，这是在骗你们，只有我们才是诚实的。”

　　“……”

　　你别说了，你是我们的哥行不，挂上去就挂上去，我们是废材行了吧！

　　他们一直都在骗我！


第846章 这诸神战地刚开始，你就惹事了？

　　帝梦带着自己的四位神女离开了，九位天神也心灰意冷地走了。

　　废材，这话若是换一个人说，他们绝对将对方打出屎来，可面对小行天这个十岁神灵，还有看一眼就学会武学的龙昊，他们明白了，自己真的是废材。

　　回忆着小行天的话，刘城神情恍惚：“全世界都在骗我，只有他们说了实话，我就是个废材。”

　　“哟，这不是废材帮上有名人，刘城么？”

　　“这个是送财童子林丘，啥时候我也弄出个榜单，你也给我点资源？”

　　“这是……”

　　九位天神面色涨红，心中那叫一个气啊，我们知道自己是废材，但是，你特么能不能不要当着我的面说？

　　“快走，快走。”帝梦连忙催促，一刻也不想留，她不仅上了废材榜，还特么有个江山丑女榜，名列第一。

　　堂堂帝辰宫帝女，被人称为第一丑女，最重要的是，还特么惹不起，弄不死对方。

　　“四榜楼开榜咯，从今日起，新的榜单，必须前往四榜楼查看，否则将要等待一个时辰，才能看公众榜。”一位真神大声吆喝道。

　　“新榜单？谁特么想去你四榜楼！”刘城气炸了，你特么在看干什么，到处贴？你是生怕别人不知道，我们是废材对吧？

　　三大榜单挂着，不少天神看着这榜单，深深为送财童子榜的智商感到担忧，还特么有人出资源上这种榜的？你们脑子咋想的？

　　“兄弟，这四榜楼，究竟是干什么的？”一位天神走了过去，忍不住问道：“具体点。”

　　若只是放榜，他们了解，可具体就不知道了，比如这榜单来源，什么时候排，怎么排，这些他们都不清楚。

　　真神乃是城主府一位客卿，闻言充满深意地道：“四榜楼可以看作普通酒楼，只要不惹事，不闹事都没事，主要作用是为大家了解最新信息，类似情报。”

　　“信息，情报？”

　　真神客卿的声音很大，不少天神都被吸引了，连忙看向他。

　　“不错，诸神战地，大家了解不多，四榜楼就是收集信息，然后告诉大家，我们有专业的说书先生，可以讲述诸神战地发生的一些事。”真神客卿道。

　　“那这四榜怎么排？”天神又问道，顿了顿，又道：“废材榜，送财童子榜我们知道了，那另外两个榜单？”

　　江山丑女榜，就一个帝梦，这些神明不傻，岂会看不出异样？帝梦身边四位神女肯定不如她，结果没上榜，帝梦却上去了。

　　“江山丑女榜，是按照参与诸神战地的神女排列，主要是容貌和气质，暂时就了解一个帝梦，所以只排出一个帝梦。”真神客气解释道，顿了顿，又道：“至于实力送人头榜，根据每个势力的神明表现，陨落多少来排。”

　　“原来如此，这实力送人头榜，排的是势力。”天神们恍然。

　　想来也是，若是神明都陨落了，再排上榜单，对方也不知道，这纯粹是用来恶心各大势力的。

　　“这位兄弟，你有没有办法，可以让我们不上榜？”天神低声道。

　　他可不想哪天，自己也会被人喊着废材，若是一个两个喊着没什么关系，可特么整个诸神战地都喊着废材，谁受得了？

　　看看那十位天神，包括帝梦在内，都特么差点炸了。

　　“这个嘛，我没办法，主要是要问龙昊大人，他们为了办这个四榜楼，耗费很大，手头特别紧。”真神连忙说道。

　　“我懂了。”这位天神明悟，转身离开。

　　“其实最好的办法，就是离开诸神战地，不参与了。”真神客卿又说出一句话，这句话没有一个神明搭理的，不参加是不可能的。

　　贴完榜单，真神客卿回四榜楼了，他还有很多事要做。

　　“握草，真是吓死我了，刚才天神居然叫我兄弟。”这位真神客卿长出一口气，那可是一群天神啊，居然一口一个兄弟叫着他。

　　小少城主他们真是厉害，这么羞辱他们，居然没被打死。

　　诸神战地广袤，现在只是刚开始，很多地方太过危险，很多神明闯不过去，就连太上真神也不行。

　　随着废材之名传播，很多天神没当回事，只是图个乐子，只有帝梦十人饱受摧残，感觉到了世界的深深恶意，因为走到哪都感觉，四周的神明在谈论他们废材，送财童子，丑女。

　　“难道，我要一直背着这个名头？”帝梦心中冰冷，换了谁，都不想背上废材丑女的称号。

　　可是，她没有办法，这事还特么不敢和自家神王说，这该怎么办？

　　“你们，去四榜楼，将我替换下来。”帝梦想了想，看向身旁四位神女。

　　“帝女……”神女面色一变，有些不情愿，这个称号，我们也不想背啊！

　　“嗯？”帝梦语气一冷。

　　“是，我们这就去。”四位神女无奈，只能前往四榜楼。

　　四位神女去的快，回来的也快，来回不到一个时辰，回来后，齐刷刷地跪在地上。

　　“换下来了？”帝梦连忙问道。

　　“帝女，他们侮辱我们。”四位神女委屈地道，充满了哭腔。

　　“怎么侮辱的？”帝梦呆了呆。

　　“他们说，我们吓坏了十岁小孩子，建议不要出门，还没有气质，没资格上榜，说什么上榜不仅要丑还要有气质。”四位神女伤心地道，那几个家伙太可恨了，若不是惹不起，肯定要剁了他们。

　　帝梦沉默了：“为什么，你们都这么丑了，不让你们上榜？”

　　我至少没吓坏十岁的小孩子！

　　四位神女一呆，尼玛，有你这么说话的么，虽然你是帝女，但也太伤人了好么？

　　嗡！

　　虚空闪烁，一道柔和金光浮现，浩大之音传来：“梦儿。”

　　“神王大人。”帝梦面色一变，连忙跪地迎接：“帝辰宫帝女帝梦，参见神王大人。”

　　“起来吧，诸神战地开启，各族神王将划分领地，以此争霸，你将是我帝辰宫天神统领。”柔和金光消散，一名青年男子负手而立，和帝星有五六分相似，正是帝星兄长帝辰神王。

　　“是，多谢神王大人。”帝梦恭敬应声，站起身来。

　　“本王刚至，不知这战地是何种情况？”帝辰神王轻声问道。

　　帝梦：“……”

　　我该不该说，我上榜的事情？但会不会被你拍死？可若是不说，帝辰神王一出去，绝对能看见那榜单，就算看不见，那些天神也会说，瞒不住啊！

　　“神王大人，帝梦愧对您的栽培。”帝梦再次跪了下来，带着一丝哭腔：“帝梦无能，请神王降罪。”

　　帝辰神王微微一怔，这是什么情况，这诸神战地刚开始，你就惹事了？


第847章 撤榜是不可能撤榜的

　　“不要隐瞒，将一切告知本王，究竟发生了何事？”帝辰神王眉头轻皱，冷声问道。

　　“回神王大人，此事……”帝梦不敢有丝毫隐瞒，一五一十说出，连天王魔殿四个字也说了出来。

　　“魔罗？”帝辰神王面色变了：“好大的野心，在其余战地，居然妄图染指这块战地，还有一位神王坐镇？”

　　帝梦不语，静静等候发落。

　　“这什么榜单，暂时不用理会，我们目标是诸神榜。”帝辰神王摆手道，他也惹不起魔罗，顿了顿，又道：“你无过错，不用害怕，一切如常。”

　　既然魔罗没因为这点小事计较，想来不会放在心上，帝辰神王也暗中松了口气。

　　“多谢神王大人宽恕。”帝梦心头一松，恭敬一拜。

　　“嗯，你且修养，本王将联络其余神王，划分诸神战地。”帝辰神王丢下一句话，起身离开。

　　时间流逝，夜幕很快来临。

　　“各大神王汇聚，特邀四榜楼参与战地划分。”一位半步神王到来，恭敬地道。

　　“战地划分？”龙昊疑惑一声，带着玉正龙前往，小行天和玉风没去。

　　小行天身份只是一个少城主，还是帝辰神王麾下，玉风又与玉龙族有关，他这个散修前往最好。

　　神王议事，乃是在一个古朴殿堂内，共有九个座位。

　　龙昊到来，八个座位已经坐满了人，其中有两位老熟人，分别是神王白淼，圣猿王。

　　还有一人，乃是和帝星有五六分相似的帝辰神王。

　　“这位是玉正龙神王，这位是龙昊。”半步神王介绍一声，恭敬退下。

　　“正龙神王？”一名中年神王古怪地看着玉正龙。

　　“不错，你是？”玉正龙疑惑。

　　“玉龙族神王，玉青云。”中年神王神色更古怪了，这神王名字，为什么这么像玉龙族呢？

　　“正龙神王请坐，没想到这么快又见面了。”圣猿王和白淼同时开口道。

　　“你们认识？”其余神王皱了皱眉，这情况有些不对啊，特别是圣猿王，你不是刚和魔罗干了一架么，你知道他们代表的是谁么？

　　“帝辰神王，天王魔殿的人怎么还没来？”待玉正龙落座后，圣猿王不耐烦地道：“好大的架子，本人不来，就敢如此摆谱，真以为本王怕他？”

　　帝辰神王嘴角抽了抽，这不是来了么？你特么刚才还和他打招呼了。

　　“这位不就是么？”帝辰神王指了指玉正龙。

　　“正龙神王？”圣猿王瞪大了眼睛：“你怎么成魔罗代表了？之前不是刚和他动手的么？”

　　之前你们破坏了魔罗的阴谋，拯救了我族，没被魔罗弄死都不错了，这次怎么代表魔罗了？

　　“世事无常。”玉正龙轻飘飘地道：“圣猿王不用顾忌太多，放心吧，我们没有什么恶意，就是想做点生意，捞点机缘。”

　　“做生意？捞点机缘？”神王们点点头，我们都是来捞机缘的。

　　“以往老规矩如何？”玉龙神王开口道：“这是诸神战地地图，嗯，从四榜楼买的。”

　　“可以，这次神王增多，就划分九界，各自开发，以界河为限，凭实力获得。”帝辰神王道。

　　“行，但一些特殊种族，特殊势力也可能到来。”白淼神色凝重地道：“魂族出现了，希望各自小心一些，不要被魂族有机可乘。”

　　“这是自然，虽有界河，但依旧不限制各自厮杀，毕竟这是诸神榜，凭借的是各自势力，博弈最后，失败者自动退出，不伤和气。”玉龙神王说道。

　　“好。”其余神王也点头答应。

　　玉正龙不解，询问一声，得到圣猿王和白淼传音解释。

　　他们九位神王之间，互不动手，必要时出手相助，底下弟子尽情厮杀，神王不得干预，到时神王若是没有拿到秘钥，自动退出，不得抢夺。

　　这是他们之前的约定，当然，换了其余神王就不必遵守了，毕竟这只是他们的划分，暗中也有神王和他们不对付，不同意他们的划分。

　　这也是他们虽然划分九块地盘，却不限制的原因，暗中不少小势力，大势力到来，他们无法掌控全局，只能尽量掌控，让自己手下不要胡乱动手，先开发一下战地资源。

　　划分好地盘，玉正龙等人得到一块最小的，他们也没说什么，反正可以去别人的地盘。

　　“好了，这也划分好了，现在说说，四榜楼能不能将那四榜给撤了？”帝辰神王道，这四大榜，完全是四大耻辱，你们是怎么想的，弄出这种榜单？

　　“撤榜是不可能撤榜的，这是我们四榜楼建立的宗旨，再说了，是他们求着上榜的。”玉正龙沉声道。

　　建立的宗旨？狗屁，你们随便挂的一个牌子，以为我们不知道？我觉得，你们纯粹是来恶心人的，帝辰神王内心充满了恶意。

　　当然，若是他问出来，龙昊会告诉他，是的，就是来恶心你的，抢了我兄弟的遗产，还想好过？

　　最重要的是诸神榜，居然显示我们都死了？我能让这诸神榜顺利？

　　“那散会吧，下次有事再议。”撤不了，帝辰神王也懒得多留，直接离开。

　　求着上榜？当时你们要是说清楚，他们会求着上榜？操蛋！

　　龙昊等人也走了，圣猿王等神王前去划出界河，将诸神战地分隔出来，并让其余神王做下标记，证明哪里是自己的地盘。

　　他们划分之后，也严格下令，敢来自己地盘抢资源的，直接击杀，这场博弈，不是一些小势力能玩的，除非是运气好，有能力，毕竟神王保证不插手了。

　　而神王们，也要前往神王区域，寻找神王级秘钥。

　　嗡！

　　天际金光闪烁，照亮整个诸神战地，诸神榜终于显化而出，无数神明御空而来，观看诸神榜。

　　诸神榜再次显化了一些画面，不少神明惊呼：“这不是龙昊他们么？在未来全死了？杀他们的这人是谁？”

　　血天星隐藏在神明群中，看着这一幕，嘴角满是冷笑：“龙昊，陆行天，玉风，在这不远的未来，我将以你你们的生命，铸就我不世神道！”

　　“几个死人而已，四榜楼？哼，我看你们能蹦跶多久！”帝梦冷笑一声，充满不屑。

　　诸多神明虽然疑惑，但却坚定不移，诸神榜预测，从来没有失误过！

　　“诸神榜天机未来，从未出错，龙昊他们这次死定了，四榜楼也将不复存在！”刘城冷笑道，我是废材，但我还活着，你们却必死！


第848章 你第一的位置，是无人能撼动的！

　　“龙昊这三个祸害，在未来必死？”

　　一头玉龙看着这画面，差点高兴坏了。

　　圣猿族看到这一幕，也有些惊讶，龙昊他们身边可是跟着两位强者，神王都拿不下他们，怎么会死？那画面不是血天星么？

　　这是我们圣猿族的女婿啊！

　　龙昊等人没过来，这画面他们早就知道了，没当回事，云霄都说了，这只是人为把戏，当不得真。

　　“一群愚蠢的低级神。”玉正龙不屑地道。

　　“诸神战地开启，我们商议一下，如何分配我们地盘的利益。”龙昊说道。

　　“要不，来一个，逮住一个？”小行天道。

　　“不行，这与其说是划分地盘，不如说是分开搜刮，每个势力应付一个地盘内的势力。”玉风说道：“神王不能插手，我们可以说是无敌的，但那些势力太多了，难保不会围攻。”

　　“玉风说的不错，那就共同开发，我们及时拿走最好的东西。”龙昊道，顿了顿，又道：“我想，诸神战地并不会有太多好东西，毕竟主要争夺的是秘钥，而且，我们应该从这些神明着手。”

　　“神明？”小行天迷惑。

　　“明天加派人手，打听各大势力消息，时刻更新榜单，这里有场主坐镇，传递出信息，我们所要做的就是让他们认识到自己是废材，长得丑就行了。”龙昊道。

　　“好吧。”小行天和玉风点点头，将天狼金炎和一些资源卖掉。

　　天狼金炎价格不错，价值三十万，相当于一株太上神药价格，卖掉其余资源，这次赚了两百多万。

　　三个家伙商议完毕，继续整理信息，而诸神战地，则没有闲着，不少神明依旧在收集，对于他们来说，白天和夜晚没有什么区别，基本上不用睡觉。

　　城主府神明和神兽们也四散开来，融入九大地盘，收集信息。

　　“江山丑女榜又更新了，帝辰宫帝女帝梦稳占第一，无可动摇，第二位乃是散修天语，气质和容貌比帝梦更胜一筹！”

　　太上真神金色乌鸦怪叫一声，声传虚空。

　　帝梦：“……”

　　你特么能不能不喊出来？能不能不要把我名字叫出来啊混蛋！

　　或者，你们能不能将这丑女两个字去掉，本神女哪里丑了？只是比不过那三位而已。

　　只是这天语是谁，一介散修，比我漂亮，比我有气质？

　　“诸神榜废材也更新了，血狱族血天星，名列第十，仅次于帝辰宫帝梦，天语名列第十二，帝梦比天语要废物，帝梦暂为十一。”龙海也出来了，仰天长啸，宣布新榜单，又加了句：“天语没有资源，不足百年成神。”

　　不足百年成神，在神界不算什么，最重要的是没有资源！

　　没有资源，全凭苦修，这就困难了，而且龙海又说了几句，什么三百岁成神灵，如今更是太上真神，仅三千余岁，彻底震惊了不少神明。

　　“太上真神！”帝梦微微一呆，这么比起来，自己好像真不如这个天语。

　　“事后四榜楼会更新榜单，将各等级分出来，毕竟混在一起不好比较，帝梦显然没资格和天语比。”龙昊又嘴贱了一句。

　　不能忍！

　　帝梦快气炸了，我惹不起你们，还奈何不了一个散修？

　　其余九位天生不乐意了，凭什么血天星天赋排在他们上面？修炼越到后面越困难，谁知道这血天星得了血狱族多少资源，才有如今成就？

　　“好了，榜单公布，继续收集信息，更新榜单。”龙昊平静地道。

　　“血天星？那不就是未来弄死龙昊他们的神么？”圣猿族，玉龙族都在嘀咕，若他们没记错，双方有很大的仇，但一直都是血天星惨败，难道血天星这次要逆袭了？

　　龙昊等人带着云霄前往自己地盘，至于玉正龙，被几位神王邀请走了，前往参加神王级秘钥搜寻。

　　诸神战地，划分九界，由界河隔开，这界河乃是神王制造的九条河流，神明可以穿越过来，没有什么神力阻挡，只是普通界限。

　　龙昊等人将九大地盘按照神王和种族势力命名，他们的则是四榜楼领地。

　　此刻四榜楼领地，已经有不少神明在搜寻机缘和秘钥，很多神明因为一株神药打了起来，龙昊没理会，搜寻自己的。

　　江太玄查看着信息，时刻为一些神明传递消息，讲述战地发生的一些事情。

　　“帝女，四榜楼给您送来一封信件。”一位神女走进神殿，垂着头，小心地道。

　　帝梦脸色一黑，冷冷道：“扔了。”

　　我现在不想听到，任何与四榜楼有关的话，他们的信件我也不想收！

　　“可是，四榜楼的人说，您若不看，后悔终生。”神女无奈道。

　　“后悔终生？”帝梦冷哼一声：“我若是看了，恐怕会愤怒一生。”

　　话虽然这么说，帝梦还是接过信件，查看起来，脸色顿时就不好看了：“友情提示，大侄女，天语正在此处，你要接受现实，你比她丑，你第一的位置，是无人能撼动的！”

　　我的神王大人，能不能帮我弄死这货！

　　帝梦双目怒火熊熊，寒声道：“请半步神王的长老来，随本帝女走一趟！”

　　“是。”神女疑惑，这信件内容写了什么，看一眼就请半步神王的长老？这是要干什么？

　　一道金光划破长空，帝梦带着四位神女，还有一位中年男子，赶往帝辰领地。

　　轰！

　　磅礴神威震动，帝梦强势降临，天神威压席卷，万千星辰显化，背后浮现浩瀚星空：“天语，给本帝女滚出来！”

　　正带着血天星找机缘的天语愣住了，一脸迷惑地看着她：“你是谁，找我干什么？”

　　“你就是天语？”帝梦冷视着天语，面纱下的脸已经一片冰寒。

　　天语眉头微皱：“我不记得，招惹过你。”

　　“你长的这么丑，还有脸出来？”帝梦咬牙切齿地看着她：“跟我去四榜楼，让所有神明看看，你比我丑！”

　　天语：“……”

　　我特么遇见了智障，你带人跑过来，就为了说我丑？四榜楼又是什么地方？

　　“说话客气点，没脸见人的人，有什么资格说我丑？”天语冰冷地道，这不是她真实面容，但无论如何，被一个人说丑，换了谁都受不了，更何况还是魔罗的弟子。

　　“我没脸见人？”帝梦怒了：“给本帝女拿下，反抗的话，直接镇杀！”

　　“这哪来的疯婆子。”天语面色变了，你是有病么？


第849章 你能不能抬头看看，是谁在跟你说话？

　　“长老，帮我拿下天语。”帝梦看向中年男子。

　　中年男子此刻很不淡定，你是因为江山丑女榜？好吧，出手没问题，你是帝辰宫帝女，若是一群神明都叫你丑女，帝辰宫的脸也没了。

　　“半步神王？”天语冷笑一声，目光充满忌惮。

　　“眼力不错。”半步神王淡淡一语，道：“随我们去四榜楼，承认自己很丑，可免受皮肉之苦。”

　　天语懵了，完全搞不懂，这特么到底是什么操作？

　　四榜楼内。

　　“帝辰领地，帝梦，天语为江山丑女榜第一，第二，大起干戈，展开第一轮交锋……”

　　江太玄看着面前少数几位神明，缓缓开口。

　　“不是吧？还为这个打？”有神明错愕，这是不是太闲了，有必要为这个打起来么？

　　“你永远无法估量，一个女人对自己美貌的看重，特别是，对手只是一个没有后台的散修。”一位神明幽幽开口，这是一位女性神明。

　　“这位神女说的不错，江山榜当有你一席。”江太玄道。

　　“别，千万别让我上榜。”神女面色一变，连忙哀求，都快哭了。

　　这什么江山榜，完全是耻辱，一想到时刻都有人念着她名字，后面加个丑女，这完全受不了啊！

　　一出门，面对无数神明，全都怪异的眼光，帝梦也受不了，这诸神战地可谓是遍地神明，不说全部知道，只有一小部分，都不是一般人能忍受的。

　　就像帝梦，受不了了，又惹不起四榜楼，只能找天语出气了。

　　“来人，将此事传出去，帝辰宫帝女帝梦，为了稳固自己第一位置，对天语下手，这样就没人和她争第一了。”江太玄幽幽道。

　　噗！

　　下方听的神明直接喷了，帝梦是这个意思？人家明明是想从第一下来，成为第二好不？

　　这个消息很快传出去，又被人通知到帝梦，正在动手的帝梦差点喷出一口老血，四榜楼，你们够了！

　　你们通知我过来，现在又传出去，这是几个意思？是故意坑我？

　　“走！”帝梦冷哼一声，甩袖离开。

　　天语全程懵逼，怎么打着打着就跑了？这四榜楼又是什么鬼？

　　“帝梦被识破阴谋，无奈只能退走，维护自己名声。”

　　又一道消息传出，帝梦彻底炸了，我到底哪里招惹你们了？能不能放过我？

　　“嗯，这消息可以传给帝星，他肯定会谢我门。”龙昊嘀咕道，相信帝星听到这个消息，肯定会非常高兴，说不定就打钱过来了。

　　天际一条金龙隐匿，俯视下方，看着天语和血天星，传出一条消息。

　　“嗯？他们居然知道一些机缘地，直接过去了？”龙昊接收到消息，顿时一惊：“血天星他们居然清楚机缘地所在。”

　　“那我们去抢了？”小行天激动地道。

　　“不急，我们先处理自己领地，至于血天星，他可是要杀我们的，应该跑不了，而且魔罗没来，就他们来了。”龙昊思索着道：“我猜测，很可能就是为了魔殿而来。”

　　这魔殿可是顶尖神王级神器，魔罗的招牌，看看拿出神殿，吓到了多少神王，这魔罗肯定想拿回去，自己还没恢复，先让徒弟过来试试水。

　　魔罗现在情况如何，他们不是很了解，但他们肯定魔罗没有完全恢复，之前玉正龙可是坑了四滴精血，再加上连番大战，想要恢复到全盛时期，这么短的时间，除非猛吃混沌丹。

　　吼！

　　这时，一声长啸从远处传来，神光冲天，照亮黑夜，一只乌鸦飞速赶来：“龙昊老祖，大事不好，前方有个奇异洞口，白家的人来我们这捞钱了。”

　　现在兽王城的神兽，基本上都知道神魔道场，都清楚钱的重要，才会努力干活。

　　“白家的人？枫云城白家？”龙昊愣了愣，问道。

　　“是的，枫云城白家人，他们不在自己地盘窝着，跑我们这来了。”乌鸦说道。

　　“我们立刻过去。”龙昊三人连忙纵身，乌鸦瞬间变大，载着他们前往。

　　战斗场地，洞口之前，四名名中年男子神威散发，冷冷地扫视全场：“一群蝼蚁，赶快滚开，此地是我白家的。”

　　“可笑，白家？这是四榜楼的地盘，四榜楼都没赶我们走，你们凭什么？”一位天神怒道。

　　“凭什么？”中年男子冷笑一声，杀机闪烁，一掌直接打出：“凭我能灭了你们！”

　　“太上真神，不好，快逃。”

　　一出手，众多天神惊恐，可是，他们来不及逃走，直接被掌力笼罩，一道震天响声传来，地面只剩下一摊血泥。

　　“白家的人，你们是不是太放肆了？”乌鸦到来，龙昊三人御空而下，冷视着白家几人。

　　“放肆？三个神灵蝼蚁，一个天神废物，不过，这张脸本座很喜欢，适合做奴隶。”中年男子冷笑一声，眼中闪过一抹邪光。

　　“找死！”云霄目光一寒，剑指一划，一道剑光闪过，虚空扭曲，天际好似出现断层，一抹剑光斩断天地，杀向白家几人。

　　“天神蝼蚁，也敢……”

　　中年男子面带不屑，右掌抬起，神力涌动，下一刻，却是浑身一僵，神血喷洒，头颅冲天而起，再无生机。

　　“三哥……”

　　其余三位白家人面色大变，惊呼一声，剑光却是再次袭来，皆是一剑毙命，无一可挡。

　　“好强，这还是天神么？这半步神王都无法一招杀死他们吧？”四周的神明惊呆了，这实力强的过分啊，太上真神都不是一合之敌，还是四位位太上真神！

　　“一群白痴，真以为神王不出，就能来我这肆无忌惮？”龙昊不屑地道，神王不出，我这边就是无敌！

　　“都离开吧，这里我们占了，你们去别的地方搜寻，我们不干涉。”小行天摆手道。

　　“多谢四榜楼几位。”围观的神明们连忙离开，开玩笑，四位太上真神都不够杀的，他们敢抢就是在找死。

　　其余太上真神也不想惹这个麻烦，识趣退走，重新寻找机缘。

　　龙昊三人走上前，直接将尸体的戒指取下，然后看看身上有没有神器什么的，统统收入囊中。

　　“穷鬼，居然只有两株天神级神药？”龙昊啐骂一声，感觉小腹有些不适，低头看了下，不由错愕：“你干啥？”

　　只见小腹处，一道黑色身影，浓缩成巴掌大小，正在不断往他体内钻，不知道为什么，龙昊的身体好像很硬，这道黑影死活钻不进去。

　　“别打扰我，我马上就进去了，等我进去，我带你进来，我们共同掌控这具躯体。”黑色身影低声一语，不断扯着龙昊衣服。

　　龙昊：“……”

　　你能不能抬头看看，是谁在跟你说话？


第850章 给钱，我就把谁名字撤了

　　“这小子身体是什么做的，怎么这么硬？”黑色身影急了：“我族夺魂之法，怎么没用？”

　　“能不能停一下？”龙昊张了张嘴，你特么还上瘾了，我的身体就这么好，非要钻进去？

　　“闭嘴，我正在想办……不对，是你？”黑色身影喝骂一声，正要继续施展秘法，察觉声音不对，猛地抬头，懵逼地看向龙昊：“你有感觉？”

　　龙昊一脸古怪地看着这东西：“你是觉得我没感觉？你都快钻进我身体了，我能没感觉？”

　　黑色身影：“……”

　　这情况不对啊，不是应该进去后，对你神魂动手，才有感觉么，我都还没进去，你怎么就察觉了？

　　“想跑？云霄大人。”

　　黑色身影一见被发现，瞬间离开龙昊身体，正要离开，龙昊连忙叫道。

　　云霄一抬掌，神力溢散，直接将黑色身影抓住，同时还有三道黑色身影，其中两道在袭击小行天，但结果都是一样，没一个能钻进去的。

　　“这是什么怪物，怎么喜欢钻人身体？”小行天疑惑道。

　　“魂族。”云霄淡淡地道：“和白阳体内魂种气息相似，应该是所谓的魂族无误。”

　　“白家真是凄惨，四个太上真神，居然被魂族侵入了。”龙昊不屑道，这种垃圾，这太上真神是怎么被侵入的，连他们身体都进不去。

　　“你们混沌丹服用的多，已经有一丝混沌力护体，体质特殊，这魂族无法轻易侵入。”云霄淡淡地道：“这魂族，最大的能力也就是入侵，掌控他人躯体，自身倒是不怎么强。”

　　四道黑色身影懵逼地看着云霄，混沌丹，混沌力护体，这是什么东西？还有提到白阳，白阳的魂种，是这群人取出的？

　　“云霄大人，有没有什么搜魂手段？”龙昊连忙问道，当初敖丙可是会的，带着一丝冷芒看向黑色身影：“我们想知道他们的信息。”

　　“魂族对于神魂造诣，远超一般神明，我若强行搜魂，不一定能得到信息，反而会杀死他们。”云霄淡淡地道。

　　“先收了这机缘，回去再慢慢炮制。”玉风冷声道。

　　龙昊这才看向前方，金光浓郁，那是一个洞穴，里面不知道有什么东西，散发着璀璨金光。

　　有云霄在，他们也不担心危险，直接走了进去，金光璀璨，没有丝毫危险，洞穴之内，一个金色钥匙悬浮，这金光就是这钥匙散发出来的。

　　看见钥匙，四位魂族在云霄手中剧烈挣扎，可是无论他们如何挣扎，也逃不出云霄镇封。

　　“这是，秘钥？”龙昊错愕，这么简单就找到一个秘钥？

　　带着一丝疑惑，龙昊直接抓住金色钥匙，一道信息传入脑海，确实是秘钥，太上真神级的。

　　“走，先回四榜楼。”玉风连忙说道。

　　收起秘钥，四人直接离开，回到四榜楼。

　　“说，你们怎么知道，这里有秘钥？别告诉我，过来捞资源的。”龙昊听完手下汇报信息，阴冷地看向四位魂族。

　　这秘钥也是他们先发现的，根据他们得到的信息，这四个魂族化身白家人，直接来到四榜楼领地，径直前往秘钥所在之地，若是事先不知情，他们肯定不会这么轻松找到。

　　四位魂族冷笑地看着他们，没有回答。

　　“不说？小命可难保。”小行天冷声威胁，恶狠狠地道：“不如实招来，你们会死的很惨。”

　　“我们若说了，一样会死。”四位魂族冷笑。

　　“既然不坦白，那只能交给白淼神王了，看看他对魂族的手段。”玉风轻声道。

　　“嘿。”四位魂族冷笑，若是白淼有什么手段，他们也不敢潜入白家，对白家人下手。

　　“请唐僧那秃驴，直接度化。”哪吒淡淡地道：“由我们出手，灌注神力，唐僧度化他们很容易。”

　　“请，立刻就请。”龙昊连忙说道。

　　江太玄点点头，哪吒御空而起，直接离开，唐僧实力还弱，赶来速度太慢，他直接去接过来。

　　很快，唐僧到来，哪吒打出神力灌注唐僧体内，强行度化一个魂族。

　　这个魂族没有丝毫抵抗能力，直接被恭敬念佛：“参见圣佛。”

　　其余三个魂族瞪大了眼睛，惊悚地看着这一幕，这就直接叛变了？

　　“说出你们知道的一切。”唐僧淡淡地道。

　　“回圣佛，诸神榜开启之前，有人找到我族，请我族参与其中，许诺诸神秘钥神王之下各等级一个，挑起各族厮杀。”魂族恭敬地道。

　　“各族厮杀？”唐僧微微皱眉，再次问道：“对方是何人，挑起厮杀的目的是什么？”

　　“小僧不知，对方与族长联络。”魂族摇头。

　　“你族族长何在？”龙昊连忙问道。

　　“不知道，族长行踪向来神秘，秘法已经修炼到顶峰，就算是神王也无法抵挡。”魂族连忙说道。

　　几人心头一惊，神王都无法抵挡，也就是说，对方能掌控神王？

　　再次追问几句，对于魂族也有了了解，这是一个只有神魂的种族，他们修炼的是神魂秘法，可吞噬对方神魂，掌控对方躯体。

　　那四位白家人神魂就被他们吞噬，掌控了躯体。

　　他们早在之前就开始了谋划，不只是白家，其余势力也有魂族之人。

　　“很好的消息，现在将其余秘钥所在告诉我们。”龙昊道。

　　“是。”魂族恭敬说出。

　　其余三位魂族剧烈震动，想要阻止，可是这位魂族却冷冷地看着他们：“邪魔，还不皈依我佛？”

　　三位魂族：“……”

　　你这叛变不仅快，还特么很彻底，我们成邪魔了，还皈依你佛？

　　得到秘钥消息，小行天和玉风迫不及待地前往收集，龙昊则留下来，继续询问，让他迷惑自己族人，打听一些消息。

　　“场主，这诸神秘钥值钱不？”龙昊看向江太玄。

　　“三十个神魔元点，卖不？”江太玄淡淡地道：“这诸神秘钥不值钱，也不是什么特殊神器，只不过加了一些神力。”

　　龙昊并不失望，直接收了起来。

　　最终，又请唐僧帮忙，度化了其余三个魂族，让他们联络自己族人，打听一些信息，整理出来，更新四大耻辱榜。

　　“诸神榜更新，大侄女的第一不能变动！”龙昊嘀咕道，为了恶心帝辰宫，气疯他们，只能如此了。

　　四位魂族知道的不少，耻辱榜再次增添了不少名字，让人传出去，不少势力都炸了。

　　“四榜楼，龙昊，我XX你大爷，老娘怎么就成江山榜第三了？”若是江山美女榜还好，可你特么是江山丑女榜。

　　“我特么怎么就成废材第一了？”

　　“送财童子榜，为什么有我？”

　　之前没有他们，他们当个笑话看，可这次，龙昊太狠了，直接加了一大堆名字上去，完全不顾他们感受，还是运转神力宣告，换了谁都会炸。

　　“给钱，我就把谁名字撤了。”龙昊幽幽道。


第851章 全神界都在说！

　　时间流逝，眨眼已是三日过去，诸神战地，众多神明基本上都接受了四榜楼的存在，没办法，惹不起，只能接受。

　　倒是有人想弄出榜单，和龙昊他们怼回去，可这事刚做，直接被龙昊等人打上门，神王不出，完全不是对手，神王若是回来，人家神王也回来了，只能算了。

　　唯有少数人，不来这诸神聚集之地，不怎么了解四榜楼，比如天语和血天星。

　　“师姐，你说最近听到的消息是真是假？”血天星眉头紧皱，道：“他们居然已经上榜了，难不成，还有势力和我们一样，知道秘钥所在？”

　　天语也很迷惑：“我也不清楚，收了最后一支秘钥，我们就去聚集地看看，如果说有人上榜，应该不会暴露信息才是。”

　　“那可说不准，若是得到秘钥被人看见，也会暴露。”血天星摇头道。

　　他们两人进来之后，一直在寻找机缘，秘钥，根本没有与其余神明接触过，除了无缘无故跑过来的帝梦。

　　天语到现在都想不明白，这帝辰宫帝女是不是脑子坏了，跑过来说她丑，要不是当时对方有半步神王，她肯定留下对方，将之干掉，这太气人了。

　　“我们也小心点，早点取得秘钥，再去找龙昊他们的消息，诸神榜这等大事，他们肯定参与进来了。”天语冷冷地道：“师尊的魔殿，也一定要夺回来！”

　　想到魔殿，天语内心很复杂，当着魔罗的面给抢了，这脸打的，差点没让人笑死。

　　血天星目光冰冷，闪烁着杀机，同样也有浓浓的自信：“此次我定会斩杀龙昊他们，我现在修炼了师尊的功法，修为也突破到了神灵境界，再加上天机显示，我就是他们的克星！”

　　天语点点头：“不错，但前提是挡住他们身边的强者，再等一段时间，师尊恢复，就会亲自前来。”

　　……

　　“还是让他们抢先一步，只有这神灵级秘钥了。”龙昊收下神灵级秘钥，无奈道：“而且神灵级只有一个，我们有三个人。”

　　魂族知道信息，可以先一步取走，他们速度够快，才又抢到一个神灵级的，其余的早就被取走了。

　　“没事，这玩意又不是什么好东西，只要到时能进诸神榜就行了。”小行天道：“其实吧，我在想，若是这天上的诸神榜是真的就好了，抢了就跑。”

　　天际的诸神榜，只是一道投影，并不是真实的诸神榜，他们拿了也没用。

　　“龙昊，陆行天，玉风！”一道冷语传来，一头玉龙御空而来，冷冷地看着他们。

　　“哟，这不是玉冰云长老么？不在自家领地，跑我们这来，这是请我们回去做客？”玉风笑道。

　　玉冰云咬牙切齿地看着他们：“能不能把我名字去掉？你们排你们的榜单，能不能别带上我？”

　　玉冰云很生气，我怎么得罪你们了，硬生生给排成了太上级的江山榜第四名。

　　“咳，这事很麻烦的，这是大家公认推选的。”龙昊叹息。

　　“大家？哪些神？”玉冰云皱眉。

　　“我们三个啊。”小行天一脸理所当然地道。

　　玉冰云：“……”

　　尼玛，那还不是你们做主么？

　　“虚名而已，冰云长老何必看重？您是太上真神级强者，心境高远，何必在乎这点虚名？”玉风轻轻地道。

　　玉冰云心中那叫一个气啊，我特么能不看重么？若是你们三个家伙私下玩玩，我全当不知情，也不在乎，可是你们呢？整个诸神战地到处宣传，逮到一个普及一个，我特么还能不在乎？

　　你听听四周声音，尼玛，全战地都在说我丑！

　　说我丑就算了，还特么说我废材，我若说我不丑吧，你就拉出白素贞，琼霄，云霄这三位来，整个神界有几个能比得上她们的？在她们面前，谁敢说漂亮？

　　“长老，看在同族的份上，先和我们回四榜楼，我们慢慢商量。”玉风想了想说道。

　　玉冰云化出人形，冷冷地道：“你保证，让我下榜？”

　　“不能保证，这毕竟要考虑诸神的感受，尽量为您争取，毕竟我只是其中之一，不能代表全部。”玉风说道。

　　“去我们四榜楼坐坐，也许心情好，我就答应了。”龙昊道。

　　心情好？

　　尼玛，要不是打不过云霄，我现在就拍死你，你信不信？

　　玉冰云之前动过手，太气了，结果被云霄给吊打了，差点没被打死，这次再来，才没有第一时间动手。

　　四榜楼内，经过三天时间发展，此刻楼内有不少神明，江太玄高坐高台上，押了一口茶，手持折扇，讲述着诸神战地的事情：“根据现在的情况，白家之人潜入四榜楼领地，不仅毫无所获，还留下几具尸体，暂时稳坐实力送人头榜第一名。”

　　“第二名则是帝辰宫，帝辰宫天神级小队伍，私自闯入圣猿族领地，全军覆灭，还损失了一件太上神器，堪称实力送人头。”

　　“接下来，我将为大家具体讲述，这人头是怎么送的，白家之人，四位太上真神，这实力不弱了吧？他们直接闯入……”

　　玉冰云到来，刚好听见这些话，差点喷出来，尼玛，你们就不怕被打死么，这些事情拿到台面上说？等等，这特么还有玉龙族？

　　“接下来，我们将宣告一个重大消息。”江太玄顿了顿，又道：“那就是，四榜楼将开设到其余战地，甚至神界，将四大榜单传递过去，让他们看看我们四大榜单。”

　　噗！

　　所有神明都喷了，你们还打算开到其余战地？让其余神也了解四大耻辱榜？你这是打算毁神一生么？

　　“不错，不只是其余战地，还有整个神界，我已经联系各大商会，请他们帮忙，相信不少神明都想知道诸神战地的信息。”龙昊出声道。

　　诸神：“……”

　　他们不是想知道，而是非常想，这诸神榜一般神明不知道，可若是一旦传递出去，足以令不少神明疯狂，毕竟这是神王都竞逐的榜单！

　　那些来不了诸神战地的，也急切想知道，诸神战地发生了什么事，哪怕付出神石。

　　“最后，我想告诉大家一句话，特别是诸神废材榜和江山丑女榜。”小行天负手而立，昂着头道：“你们放心，不只是诸神战地在说你们废材和丑女，全神界都在说！”

　　“……”

　　这是丢人丢到整个神界的节奏？有没有人来收了这三个妖孽？弄死就行，我绝对不插手！


第852章 卖一个天神级秘钥消息

　　若是这榜单换个名字，想必很多人愿意上去，这所谓的江山丑女榜，没有一个丑的，他们都不瞎，可要看跟谁对比了。

　　和一般神女对比，玉冰云，天语这些容貌都能算是顶尖级别，就算是戴着面纱的帝梦，想必也不差，可和道场三位神魔比，那差的确实有点远。

　　而废材榜，这些废材，在一方势力，都是顶尖天才，可和十岁神灵的小行天，一眼学会武技的龙昊比，那和废材确实没区别。

　　很多神明都在想，为什么神界就多出这三个天才来，你特么不好好加入一个大势力，得到培养，努力修炼，天天搞这些幺蛾子干什么？

　　玉冰云内心很慌，这三个祸害，敢不敢将四榜楼开到神界？绝对敢！

　　她知道，这神界就没有这三个祸害不敢做的事情，若他们胆子小，当初也不会祸害玉龙族了。

　　“好了，你们继续听消息。”小行天微笑一语，转身离开。

　　“咦，这不是玉龙族长老玉冰云么？排列江山……”

　　“闭嘴，我不是玉冰云！”玉冰云脸色立刻就黑了，能不能不当着我面说？认出来就认出来，能不能不说出来？

　　“四榜楼内，禁止动武。”龙昊幽幽道。

　　“我们去里面详谈。”玉风开口道。

　　带着玉冰云进去，里面有一方密室，龙昊请她坐下，淡淡地道：“玉冰云长老想从榜单下来？不知你想下哪个榜单？”

　　“都下。”玉冰云咬牙道，对于你们的四榜，我一个也不想上。

　　“下榜容易，但我们有什么好处？”龙昊道：“毕竟，你是玉龙族长老，这名头响亮，绝对能吸引神界不少神明围观榜单。”

　　玉冰云脸色铁青：“论名头，帝辰宫帝女更适合，玉风，同为玉龙族，你怎能如此对我？”

　　玉风撇撇嘴：“你们都不让我回玉龙族，好意思说同族？”

　　玉冰云轻哼一声：“还不是你们太过分了。”

　　“当初我们凭借的是实力和天赋。”玉风不屑地道：“我们只拿了我们该拿的，不过，既然你都说了，我也不能不念同族之谊，配合我们宣传，我们保证你不上榜。”

　　“玉龙族都不上榜。”玉冰云沉声道，这四大耻辱榜，谁上谁倒霉。

　　“不行，这样的话，很多神明会猜到，以至于影响榜单的信服力，认为我们不公正。”龙昊想了想，道：“不如这样，我们随便选几个玉龙族上去，偶尔换下来。”

　　信服力？公正？你们这几个家伙有公正么？这什么榜单，还不是你们按照自己心情排的？

　　“你们究竟要搞什么鬼？这四个耻辱榜，只会让你们树敌更多，完全看不出好处。”玉冰云冷冷道，她想不明白，这榜单又没有好处，你们弄出来不是给自己拉仇恨么？

　　“这就不需要长老有心了。”玉风淡淡地道：“你答不答应，若是配合我们宣传，我们保证，不仅不让你上榜，而且还免费赠送你一个消息。”

　　“消息？”玉冰云皱眉：“什么消息？”

　　“玉龙族之中，潜藏的异族。”玉风轻声道。

　　“玉龙族中潜藏有异族？”玉冰云面色大变，直接站起身来，紧盯着他：“这话可不能乱说，你可有证据？”

　　“想看证据，你答应下来，直接去观察那头玉龙，或者直接去找他，不就行了么？”玉风轻笑道：“这个消息，你要不要？”

　　“好，我答应你们，希望你们不是在骗我。”玉冰云冷冷道，至于被骗了？那没办法，自己又弄不死他们，还会被云霄反杀。

　　立下法则契约，玉风取出一张兽皮，上面写着几个名字：“就是这几位了，若不是因为我是玉龙族，我绝不会轻易给你。”

　　“可否告知，你们是如何知道的？”玉冰云看着兽皮，面色阴沉下来。

　　“商业机密，无可奉告。”龙昊面无表情地道。

　　玉冰云走了，小行天叹息一声，一脸肉痛：“亏了，我们应该再要一些资源的，相信她也会给。”

　　“没事，以后赚的更多。”龙昊摆手道：“只要消息传出去，我们负责卖情报就够了。”

　　三人商议一番，直接离开，龙昊等人贴出四榜楼一些规矩，比如四榜楼禁止动武，领地内随意开发什么的，讲究和平发展，若是挑战也可以，但必须同阶，不能越阶欺负人。

　　很多神明都不明白，这四榜楼的人怎么这么奇怪，不想着去找秘钥和机缘，在这玩什么榜单，看样子是打算一直玩下去。

　　“诸神榜上有信息了，除了神王级，每个等级，都出现了三个名额。”一名真神到来，汇报消息。

　　“有人得到秘钥了？”神明们惊呼出声，这诸神战地才开始多久，居然就出现了三个秘钥？

　　龙昊等人眉头一皱，他们只得到了两个，太上真神级，神灵级，其余等级的秘钥，倒不是不想，而是被人提前取走了，也有不在他们地盘的。

　　“可惜无法监控整个战地，只能先赚一笔了。”龙昊想了想，取出传讯玉石，传讯出去：“大侄女，天神级诸神秘钥，你要么？”

　　“不要叫我大侄女！”帝梦恶狠狠地回了一句，旋即冷笑：“你又想骗我？上榜？这次上什么榜，再给我加个送财童子？实力送人头？”

　　“咳，我都说了，是诸神秘钥。”龙昊道，顿了顿，又道：“玉正龙和帝辰神王平辈论，我和玉正龙是兄弟，所以你是我大侄女没错。”

　　帝梦：“……”

　　我特么一点都不想和你说话，你能不能放过我？

　　“你若不要，我去找刘城他们了，我以四榜楼的名誉保证，这消息绝对属实。”龙昊沉声道：“只要二十株天神级神药，这个消息你买不买？”

　　“你在哪得到的消息？”帝梦皱眉道：“你能确定，诸神榜上，得到秘钥的神明？”

　　“不要忘了，我们四榜楼是干什么的，我们可以随时了解战地信息，知道一个秘钥，算不得什么大事吧？”龙昊淡淡地道。

　　“我要了，那秘钥在谁手上？”帝梦想了想，答应下来。

　　“二十株天神级神药。”龙昊道。

　　“我立刻让人给你送来。”帝梦毫不犹豫地道。

　　龙昊等了片刻，一名神女到来，一株不少，这才道：“白家，天神后期白明，现在地点是帝辰领地，嗯，再告诉你一句，这秘钥在你们领地得到的。”

　　“我知道了，没事不要联系我，我讨厌你们，哪怕只是声音！”帝梦冷哼一声，直接带人离开。

　　“刘城，天神级秘钥信息，你要么？只要二十株天神级神药，我保证有。”龙昊很没节操地联系第二位买家，一个消息吃几人。

　　“哎呀，林丘啊，天神级秘钥，要不是看在你们太废物的份上，想要帮你们……”

　　“别说了，我给你神药，你给我消息。”林丘果断打断道，只要上榜的，没一个喜欢龙昊他们的。

　　“接下来，拍卖一个天神级秘钥消息，底价十株天神级神药起。”龙昊走入四榜楼，沉声开口道。

　　“……”


第853章 你们都是从四榜楼买的消息？

　　“真的假的，天神级秘钥消息？四榜楼发现了秘钥所在？”

　　听众们震惊地看着龙昊，这种好东西，你们不想抢？

　　“我们四榜楼，与世无争，偶尔在自己领地发现机缘，我们才会出手。”龙昊淡淡地道：“这次不是秘钥所在，而是谁拿了秘钥。”

　　“谁拿了秘钥？”在场神明们面面相觑：“你们四榜楼这么大能耐？”

　　诸神榜都不带显化的，你们四榜楼怎么知道的？难不成，你们真能监控战地的一举一动不成？

　　“友情提示，你们若是再这么问下去，对方会跑掉。”龙昊淡淡地道。

　　“我出十一株天神级神药。”一位天神连忙说道。

　　“我出十三株。”其余天神也出声了，这可是诸神榜秘钥啊！

　　“十四株……”

　　“十五！”

　　诸神榜秘钥，上一次诸神榜，凡是闯入前十的，不说全部成了神王，当初的太上真神级强者，都成就神王了，其余的因为本身修为太弱，但都是一方强者，天才，都有成就神王之资。

　　诸神榜中，到底拥有何等机缘，从未有人说过，令无数神明疯狂追逐。

　　别说十几株天神级神药，哪怕是几十株，只要他们给的起，他们就会给。

　　在他们思维里，诸神榜秘钥，就意味着成就神王的机缘！

　　“恭喜这位，十九株天神级神药，拍下天神级秘钥消息。”龙昊道：“当场结算，概不赊欠，否则乱棍打死。”

　　天神：“……”

　　我们都是有背景的，至于么？

　　给了神药，天神拿到一张地图，一张画像，龙昊轻笑道：“快去吧，别让他跑了。”

　　“多谢了，等我拿到天神级秘钥，再请几位喝酒。”天神丢下一句话，匆匆离开。

　　天神们想要起身跟踪，龙昊冷声道：“谁敢跟踪，就是与我四榜楼为敌！”

　　天神们立刻怂了，云霄还在一边呢，这位能秒他们全场。

　　那位天神感动了，服务太到位了，再次感谢一声，闪身离开，前往争夺秘钥。

　　龙昊面带微笑，看着脸色不好看的天神们，道：“诸位也别着急，接下来继续拍卖，天神级秘钥的消息，十株神药起步，价高者得。”

　　在场神明：“……”

　　你这是什么操作，你不是刚卖出去了么？

　　“是另一个秘钥的消息？”一位天神试探地道。

　　“就是刚才卖掉的。”龙昊面无表情地道：“谁说卖掉一次就不能卖第二次了？地图都能卖好多份，消息凭什么不行？”

　　你特么说的好有道理，我们竟然不知道怎么反驳。

　　“这是一个先机的问题，有人买么？那家伙可是刚去。”龙昊道。

　　“我出，十四株。”刚才十四株没抢到的连忙叫道。

　　“成交，地图和画像给你，资源给我，你可以走了。”龙昊道：“咱们都速度点，讲究效率，别让秘钥跑了。”

　　你是怕他们抢到了秘钥，你这消息卖不出去了吧？

　　这些神明算是见识到了，这货坑资源的能力太强了，也足够不要脸，偏偏他们还都想要。

　　又拍卖掉一个，继续拍卖，结果没人买了。

　　这些神明不是全都是天神，也有真神和神灵，没有太上真神，他们自身实力不怎么样，才有心情来四榜楼听消息。

　　还有几位天神，显然混的不行，拿不出十株天神级神药，只能忍痛看着其余天神离开。

　　“这样，立下契约，一人一株天神级神药，你们得到消息，只能自己去争夺，在争夺结束之前，不可传出去，如何？”龙昊道：“我这是给予诸位保障。”

　　屁的保障，你这一个消息卖了多少人？我看不只是我们吧？

　　“好。”天神们答应下来，一株天神级神药还能拿出来，再说了，抢得到算本事，抢不到也就损失一株天神级神药，不用太心疼。

　　看着他们离开，龙昊满脸笑意：“放心吧，我们不会抢的，我们不是那种人。”

　　剩余神灵翻了翻白眼，你们全都不是好人。

　　“诸位有没有认识的天神级高手？在下想和他谈一笔生意。”龙昊笑容一脸，郑重开口。

　　“……”

　　你特么直接把全部天神叫过来，每人坑一道呗，问我们干什么，你们还能再无耻一点么？

　　……

　　帝辰宫领地。

　　白明刚拿到诸神秘钥不久，正要离开，天际金光闪耀，四位神女御空而来，神威凛凛，寒意森森，挡住去路。

　　“帝女驾临，还不跪拜迎接！”一位神女冷声喝道。

　　“帝女帝梦？”白明眉头一挑，带着一抹惊疑，帝辰宫对自己领地掌控能力真够强的，这么快就发现了我们？

　　“交出天神秘钥，可饶你不死！”帝梦强势降临，背后万千星辰浮现，声势不小。

　　“你就是帝梦？好大的口气，不愧是第一丑女。”白明冷笑道，眼中满是不屑，他明面上是白明，内部却是魂族。

　　帝梦：“……”

　　你麻痹啊，能不能不提这个第一？

　　“今天秘钥我要，你的命，本帝女也要了！”帝梦真的怒了，本来顾忌白家势力，不取性命，今天一定要弄死他。

　　“不愧是帝辰宫帝女，对自己领地了若指掌，秘钥之事，帝女怎能独享？让刘某也来分一杯羹，如何？”一声轻笑，天神威压降临，刘城也来了。

　　帝梦微微一愣，这消息是龙昊卖给他的，这刘城怎么知道的？难道我动静太大，被人跟踪了？

　　“两位可真不够意思，此等盛事，怎能少了我？”

　　“你们都不够意思，我也来了。”

　　“你们……”

　　“……”

　　等等，这特么有点乱！

　　刘城也蒙了，这是帝辰宫领地，帝梦先一步到来，是人家对自己领地掌控，自己是买的消息，这群家伙怎么都来了？

　　白明此刻也不淡定了，这特么是什么情况？我就是来取个秘钥，被帝辰宫发现就算了，这特么来了多少天神，后面好像还有天神正在赶来？

　　我这秘钥还能……不对，是我还能活着离开么？我这一个秘钥，怕是不够分啊。

　　帝梦也懵逼了，若是被一个，或者几个天神发现，跟踪了，我没话说，但是，你们这一群天神，若是要跟踪，我就算再蠢也能发现，你们是怎么知道这里的？

　　“嗯，是白明没错。”一位天神取出画像，看了一眼，点头道，但他此刻脸色也很难看，试探地道：“你们都是从四榜楼买的消息？”

　　“……”


第854章 不与必死之人计较！

　　你们都是从四榜楼，买的消息？

　　一句话，所有天神都呆了，尼玛啊，龙昊，你到底卖给了多少人？

　　“这个，什么也别说了，先杀了白明，看见秘钥后，再各凭本事。”刘城蛋疼地道。

　　都来了，总不能说你们回去，让给我吧？

　　至于让白明拿着秘钥离开，那更不可能，只能大战一场，各凭本事了。

　　谁有能力抢走秘钥，那就是谁的，至于以后能不能保住，那就不好说了。

　　混战瞬间开始，白明都还在懵逼之中，漫天神力轰击而下，整个人都呆了，这特么让我怎么打？

　　一个帝梦他还有信心，从容离去，但这是一群天神，二三十位啊！

　　而且，这些天神不说全都是各大势力天才，至少都不是弱者，单挑一两个都勉强，更别说这群天神一起上。

　　白明直接就跪了，神力轰击而下，渣渣都不剩，只剩下一个空间戒指。

　　“秘钥肯定在戒指内！”一群天神目光炙热地扫向戒指，神力继续轰杀。

　　厮杀开始，神力震动，这毕竟是帝辰宫地盘，一声令下，不少神明赶来支援，刘城等人只能拼尽全力，希望能在帝辰宫神明到来之前，抢走戒指。

　　“这究竟是怎么回事？难道是魂族出了奸细？”一道黑影瑟瑟发抖，他就是被拍死的白明，真实身份魂族。

　　他奉命前来去秘钥，结果，就这样了，自己好不容易掌控的白明，直接成渣渣了，自身也处于危险之中，连忙钻入地底，不敢冒头。

　　虽然魂族手段诡异，但也不是不怕神力，这么多天神出手，若不是他躲避及时，他就真死了。

　　帝辰领地，厮杀惨烈，四榜楼内，江太玄继续讲述战地事情。

　　“你们最关心的秘钥争夺战，已经正式展开，一群天神动手，瞬杀白明，场面十分激烈，现在他们正打的难解难分，只为争夺白明空间戒指内的秘钥，秘钥究竟会落入谁手中，暂时还未出现结果。”

　　江太玄缓缓讲述，神明们听的很不是滋味，为什么我们不能去参加？

　　“什么时候出现真神级秘钥消息？”有真神问道。

　　“你们想知道？”江太玄微微一笑，道：“有，但暂时不透露。”

　　“快说，我们给资源，要多少都行。”真神连忙问道。

　　江太玄笑了笑，道：“先听完天神级的再说，不仅有真神级，神人级的也有。”

　　太上和神灵级，你们就别想了，已经被我们拿了。

　　一席话，让在场神明们彻底激动了：“敢问，你们是怎么知道的？”

　　“事后会公布。”江太玄淡漠道。

　　我们怎么知道的？抓了魂族，自然就知道了。

　　江太玄继续讲述天神级战斗之事，那边有龙海这位太上真神查看，时刻传递消息。

　　没多久，他们期待的胜负已经出现：“天神秘钥争夺战，由于帝辰宫帝梦请来帝辰宫势力，击退所有天神，抢到白明的戒指，并露出一脸喜色，想必已经得到秘钥。”

　　“这个结果并不意外，毕竟是在帝辰宫地盘。”神明们说道，目光流露出一丝羡慕。

　　这可是诸神秘钥，进军神王的机缘！

　　“接下来，我先去喝口茶，龙昊，你们自己处理。”江太玄起身离开，现在是处理麻烦的时候了，同时卖给这么多天神，那些天神不炸才怪。

　　神明们没有离开，幸灾乐祸地看着龙昊他们，让你们坑资源，待会看你们怎么应付，同时得罪这么多势力，哪怕惹不起你们，至少能让你们头疼一下。

　　龙昊坐在椅子上，倒了四杯酒，他和小行天，玉风各一杯，还有一杯无人。

　　“龙昊！”

　　果然，没多久，几道怒吼同时传来，刘城等人鼻青脸肿地进来了，身上还有不少伤，其中有一位天神更惨，胳膊都少了一条，虽说能够恢复，但也证明战斗的惨烈。

　　“四榜楼，龙昊，你不觉得欠我们一个解释？”刘城咬牙切齿地道，有你们这么干的么？

　　“解释，什么解释？你们不想要天神级秘钥的消息？”龙昊冷笑一声，道。

　　“有一个消息，卖给这么多人的么？”刘城气炸了。

　　“为什么不能？你能买，别的天神不能买？刘城，你不觉得你太自私了么？凭什么只能你买？”龙昊不屑地看着他。

　　刘城：“……”

　　我特么是这个意思么？怎么就扯到我自私了？

　　“不管怎么说，你总要给我们一个交代……”

　　“行了，自己没本事，好意思要我给交代？难不成你还要我退还资源？那是不可能的，除非你也告诉我，一个天神级秘钥消息，当然，帝梦手中那个不算。”龙昊撇嘴道：“消息你们都拿了，不可能退还的。”

　　天神们气的牙痒痒，其实，龙昊这么做还真没错，正如他所言，凭什么只卖给一个天神？有资源为什么不赚？

　　“你们应该感谢我，给了你们这个争夺秘钥的机会，我们这边的天神都没出手呢，我若卖了消息，再出手，你们会哭的更惨。”龙昊一脸认真地道：“你们要明白，你们是废材榜上有名人，失败不可耻。”

　　“……”

　　你不提废材榜，我们还能好商量！

　　你这话几个意思，废材榜上有名人，失败就不可耻了，为啥？因为我们是废材，本来就不如人？

　　“帝梦居然没来，我还为她准备了一杯庆功酒。”龙昊轻叹道。

　　“本帝女来了。”一声冷哼，帝梦御空而来，冷冷地看着龙昊：“你真是好本事，居然知道天神秘钥的消息，诸位别看我，秘钥已经上交给神王，到时由神王统一分配。”

　　天神们立刻偃旗息鼓，去神王手中抢东西，那和找死没区别。

　　“帝梦，这是特意为你准备的庆功酒，恭喜你夺得秘钥。”龙昊笑道。

　　帝梦接过酒杯，没有喝，冷冷地看着他：“本帝女宽宏大量，不与必死之人计较！”

　　你特么当然不计较，你拿到了秘钥，我们没拿到！

　　不过，帝梦说的不错，龙昊等人可是诸神榜预言必死，这种将来必死之人，自己何必出这个头，惹这个麻烦？让他们再闹腾几天，反正活不了多久。

　　龙昊撇嘴，那东西也就你们信，反正我们不信。

　　“接下来，不知谁有兴趣，知道真神级秘钥消息？”小行天走了出来，淡淡地道。

　　“你们，还知道真神级秘钥消息？”天神们呆了，你们是不是开挂了，诸神榜都没显化出来，你们到底是怎么知道的？


第855章 这好像是师父的神殿？

　　真神级秘钥，他们这些天神们要了没用，但没关系，上交给自己势力，那也是极大功劳。

　　小行天看着众人神色，道：“诸神秘钥，乃是极大机缘，可成就神王的机缘，你们之前怪我们，卖给太多人？”

　　“那么，我问你们，只卖给一个人，你们谁买得起？拿什么买？”

　　小行天冷冷地看着他们，在场神明沉默了，是啊，谁买的起？完全买不起！

　　“我们苦心思索，才想到这个办法，让大家一起参与，平摊这个费用，你们居然误解我们的良苦用心？”小行天痛心疾首地道。

　　良苦用心？

　　你特么够了，说的真是为我们好一样，还不是你们想要资源？

　　有本事你们免费给我们消息！

　　“我们也不与将死之人计较。”刘城轻哼一声，算是忍下心中不爽。

　　“对于你们所想知道，我们如何清楚诸神秘钥的信息，可以告知你们。”小行天沉声开口。

　　“你们愿意说出？”帝梦惊疑，这么重要的事情，这三个家伙居然愿意说出来？

　　“也不是什么大不了的。”小行天淡笑道：“因为，我们说了你们也学不会。”

　　“哦？我们倒要听听，是什么方法，我们知道了也学不会。”刘城也开口道。

　　其余天神也一脸好奇，他们也想知道，在场的神明都想知道。

　　如果他们也能知晓诸神秘钥所在，完全不需要承受这几个坑比的压榨，直接自己去抢了。

　　“很简单。”小行天轻笑一声，道：“天机！”

　　“天机？”天神们面色古怪：“你们也懂天机？”

　　天机不是诸神榜开的么？你们也能开天机，看到未来？

　　“我知道你们不相信，所以先卖给你们天神级秘钥消息。”小行天淡漠道：“天机这东西，我们开不了，但不代表我们背后势力开不了。”

　　“你们就吹吧，天机都显示你们必死了。”帝梦冷笑道。

　　“你丑你别说话。”小行天不屑地道。

　　“你……”帝梦差点暴揍，算了，不与必死之人计较！

　　“无论你们信与不信，其余秘钥我们都清楚，你们准备好资源购买，每个等级，一次购买价格，都是二十株同阶神药。”小行天淡漠道。

　　“每个等级？你们清楚这么多？太上级，神灵级也知道？”在场神明都惊呆了，这诸神榜你家开的不成？还是说，你们真懂天机，能推测到秘钥所在？

　　但天机不是很难开，而且只能预测一些未来画面么？你们怎么能推演到具体位置，具体人身上？你们比诸神榜还流弊？

　　“好了，就说这么多，关于四大榜的事情，大侄女，你依旧稳坐第一。”小行天又道。

　　帝梦：“……”

　　能不能放过我？将我从那什么破榜撤下来，行不行？

　　“还有一事要通知各位，四榜楼开往其余战地，甚至整个神界。”玉风走了出来，一脸恭喜的表情：“诸位有福了，全神界都会知道，你们是废材，你们长的多丑。”

　　“我和你们拼了！”帝梦彻底炸了，可惜还没等她动手，直接被云霄一巴掌扇了出去。

　　“冷静，帝女要冷静，不要与必死之人计较。”刘城开口了，只是这话听着，总觉得刺耳。

　　帝梦冷冷地看着他：“这是二十株真神级神药，二十株神人级，太上级，稍后我会让人送来。”

　　“嗯，还有没有人要买的？要买的话，赶紧的。”龙昊道。

　　“我买。”

　　“还有我。”

　　无论是天神们，还是其余神明，全都动了，不管天机真假，只要这消息是真的，那就足够了，至于被坑了点资源，没关系，反正这几个家伙将来必死，到时等他们死了，再来抢点东西。

　　“这是给你们的安葬费，收好。”刘城一句话，嘴角带着一丝冷笑。

　　“不错，安葬费，这么一想，心里舒服多了。”其余神明也道。

　　“你们也只能找点心理安慰了。”小行天撇嘴。

　　龙昊等人乐呵呵地收资源，至于咒他们死，也不计较，若是给足够的钱，他们不介意当场装死给他们看，保证完美，死亡姿势随便挑。

　　“你们这么爱神药，只要将我名字下了，我再给你们十株天神级神药！”帝梦冰冷传音。

　　小行天没有搭理她，若不是怕影响未来赚钱，他肯定大吼一声，原来你是这样的，居然想贿赂我，影响榜单公正。

　　这榜单暂时还算不上什么，影响力大了后，无论是谁都会着急，换做一个人，都不想被整个神界知道，自己是废材，自己长得丑，哪怕他们本身不是废材，还很漂亮。

　　收了资源，一群人又匆匆跑了出去，前去争夺秘钥。

　　他们刚走没多久，又有一群神明到来，这是龙昊等人让人招揽的顾客，前来购买秘钥消息的。

　　……

　　“这位兄弟，请问四榜楼是什么地方？”街道之上，血天星拦下一位神灵，出声问道。

　　“四榜楼你们都不知道？那是立下四大神榜的地方。”神灵惊讶了一下，现在战地内，居然还有不知道四榜楼的？

　　“不知这四榜楼在何处，该怎么走？”血天星客气地问道。

　　“这个方向，一直飞就到了。”神灵摆手道。

　　“师姐，已经问到了，我们过去。”血天星道。

　　天语御空而来，带着血天星前往四榜楼，全力飞行而去。

　　两人速度很快，不到片刻，便来到四榜楼之前，空荡荡，有些冷清，外面挂着四个榜单。

　　“江山丑女榜，第二？”血天星嘴角抽了抽，看向自家师姐，果然，天语脸色已经黑了。

　　“这四榜楼，一定要拆了！”天语恶狠狠地道，她算是明白，为什么帝梦会无缘无故跑过去，说她长得丑了。

　　“对，拆了！”血天星也冷冷道：“我这就出手，为师姐撕了这破榜。”

　　“等等。”天语拉住血天星，一脸呆滞地看着四榜楼：“这，这好像是师父的神殿？”

　　血天星：“……你确定没看错？”

　　师父的神殿，被弄成了什么四榜楼，自家弟子还排在第二丑女位置？自己好像在神灵废材榜上？

　　“这是龙昊他们弄的？”天语面色铁青，她当然不会看错，自家师尊的神殿，就是这三个坑比弄走的，现在神殿成了四榜楼，也肯定与这三个家伙有关。

　　“肯定是，我们要不要进去？”血天星有些怕，他是真的有些怕，那三个家伙简直有毒，最重要的是，自家师姐好像打不过他们，现在去了会不会找死？

　　“还不是时候，等师尊通知，天机一到，你便可斩杀他们。”天语想了想，带着血天星退走了，这事情要不要上报给师父？师父好像还没养好伤，会不会气坏了？算了，暂时先忍忍。


第856章 我们是为了粉碎魔罗的阴谋

　　“四榜楼，不愧是四榜楼，所传消息果然真实！”

　　很快，一群神明回来了，多数神色都不好看，毕竟秘钥就一个，他们只能有一个人得到。

　　“此事必须上报神王。”帝梦心道。

　　“想办法得到其余秘钥的消息，不管付出多少资源！”不少神明想着。

　　将他们抓起来逼问那是不可能的，只能筹集资源买了，可他们只能拿出少部分资源，大部分的话，还是需要神王做主。

　　龙昊等人也开始调整消息贩卖，这几个消息，收的都是神药，他们直接给卖了，接下来，他们打算收取一些矿石，阵法材料。

　　九曲黄河阵，融入魔罗的魔阵材料，现在威力不俗，但现在顶多抗衡神王后期，也只是抗衡，面对巅峰级的顶尖神王，云霄没有丝毫把握，哪怕加上哪吒和敖丙也不行。

　　九曲黄河阵，是他们最大的底牌，越发完善，云霄实力越强，他们租借后，才能没有顾忌。

　　当然，他们也要赚更多的钱，只有用不完的钱，才能这样一直租借。

　　“玉风，你们知道秘钥消息？”

　　一瞬间，玉龙族，圣猿族同时传来消息，这么重要的消息，你们居然不通知我们？

　　“龙昊，你不够意思，我还想给你介绍几个母猿呢。”袁崇山不满地传音道。

　　去你大爷的母猿！

　　龙昊没好气地啐了一声，道：“下次就通知你们。”

　　“对了，还有一事，你们现在怎么代表魔罗了？”袁崇山语气有些沉重，魔罗可是和他们不对付，差点灭族的仇恨。

　　这挽救他们种族的恩人，怎么和仇人又搞在一起了？

　　“这个说起来，全是因为你们圣猿族啊。”龙昊叹息道。

　　“因为我们？”袁崇山懵了，这怎么能怪我圣猿族。

　　“不错，当初魔罗离开，抓走了我们，玉正龙赶去虽然救下我们，但魔罗对我们下了秘法，若是不听话，就会死。”龙昊一脸悲愤地道：“我们为了不让你们担心，才一直你没说。”

　　“这……”袁崇山愧疚了，原来是这样，为了圣猿族，你们受了这么大的罪，那次全族献血活动，我们就原谅你了，至于我们担心？你纯粹想多了。

　　正当袁崇山愧疚之时，龙昊话锋一转，沉声道：“不过，你放心，我们不会真正屈服在魔罗的魔威之下，我们一定会想办法反抗的。”

　　“你们打算如何反抗？”袁崇山连忙追问，低声传讯：“可否说说，究竟是何事？需要我族帮忙么？”

　　“有些事需要，比如魔罗的惊天布局，当然，这事你和圣猿王说就行了，千万不能透露出去，否则魔罗出来，怕是会……你懂得。”龙昊想了想，还是没说出魔罗出来会有什么后果。

　　抢回魔殿？开什么玩笑，这是不可能的！

　　“魔罗的惊天布局？难道这四榜是魔罗立下的？”袁崇山不淡定了，魔罗这是脑子有坑，玩这四大耻辱榜干什么，故意羞辱我们？

　　“嗯。”龙昊闷闷应了一声，道：“这是魔罗的布局之一，他有办法知道秘钥消息，毕竟他在当年可是纵横过诸神榜，有经验，若是我们取得成绩，令他满意，就会赐下秘钥消息，所以，你们需要帮我们宣传。”

　　“可这四榜楼，立下又有什么用，对他有什么好处？既然知道是他的布局，为何还要帮他宣传？这样一来，不是帮魔罗了？”袁崇山皱眉道。

　　“这四榜楼，我们也不知道，顶尖神王的心思，谁特么猜得透。”龙昊思索着道：“不过，你说帮魔罗，这你放心，我们几人虽然被逼迫，但也不是乖乖就范的主。”

　　“说说你们的想法。”袁崇山想了想，回道。

　　“我们的想法很简单，那就是先顺了魔罗心意，麻痹他，让他以为，我们已经服从他了，这也是我们努力宣传的原因。”龙昊沉声道：“只有他彻底相信我们，我们才有机会。”

　　“可是，这样一来，也成全了魔罗。”袁崇山叹息，这不是随了他的心意么？

　　“想要回报，必须有付出。”龙昊冷声开口：“我们都这样了，各族弟子受些委屈又怎么了？不就是上个榜，挂个名么？难道我们还能将他们真变成废材不成？”

　　“你这话说的很有道理，但现在我们不知道魔罗为什么这么做，有什么目的。”袁崇山眉头紧皱，任由他如何思索，也想不出结果来。

　　“这又回到原点了，我们不先顺着魔罗，麻痹他，让他相信我们，他怎会告诉我们具体目的？”龙昊冷笑道：“我们现在知道是他在布局，就可以先做准备，麻痹他后，得到秘钥消息，我们可以刮分掉，诸神秘钥为重。”

　　“你先等等，我脑子有点乱，等我和神王商议一下。”袁崇山感觉有些头大。

　　“你慢慢商量，我们四榜楼拿出魔殿来，拆了招牌也不杀人，就是为了警示你们，这是魔罗的阴谋，可不能浪费我们的良苦用心。”龙昊痛心疾首地道。

　　原来，你们这么伟大？

　　袁崇山撇嘴，虽然不怎么相信，但还是联系圣猿王，将龙昊的话传递出去。

　　“秘钥为重。”这是圣猿王传讯，顿了顿，又道：“拿了秘钥，本王才有机会进入诸神榜，再进一步，与魔罗争锋，以报我族之仇！你也卡在半步神王很多年了，再者，他们毕竟因为我族才被魔罗下了秘法，我们必须回报。”

　　“那其余神王那边？”袁崇山有些忐忑。

　　“其余神王那边，本王会处理，此事不可泄露，为了诸神秘钥，他们受点委屈也不算什么。”圣猿王道：“既然知道是魔罗阴谋，那就借这个阴谋，提升我们，给魔罗来一个大吃一惊。”

　　“我明白了，谨遵神王吩咐。”袁崇山恭敬传音，又传讯过去：“龙昊，魔罗打算如何运作四榜楼，我圣猿族出力，其余势力也会帮忙。”

　　“开遍全神界，甚至，传入其余战地。”龙昊道。

　　“好，我会帮你们。”袁崇山答应下来，只要拿到秘钥，进入诸神榜，他相信，以自己的底蕴，很快就能成就神王，神王初期，在神王中算不上强大，但也是货真价实的神王。

　　就按照圣猿王大人所言，借魔罗布局，成就自己！

　　“多谢，为了粉碎魔罗的阴谋，为了各族势力，我们都要全力以赴。”龙昊沉声道。

　　“对，我们是为了粉碎魔罗的阴谋，为了各族势力！”袁崇山一听，顿时觉得这话很好，感觉整个人都高大上了。

　　想到此，袁崇山迫不及待地道：“太上级秘钥，可有消息？”

　　“暂时还没有，毕竟四榜楼刚建立，虽然有些成绩，但还没让魔罗满意。”龙昊叹息道。

　　“我这就去让族人宣传。”袁崇山连忙说道。

　　直接掐断联系，不和这厮聊了，为了太上级秘钥消息，他打算豁出去了，一定要宣传四榜楼，帮助龙昊三人，麻痹魔罗，得到秘钥。

　　而玉风这边，也和玉龙族交谈完毕，最终结果都是差不多，族人受点委屈不算什么，只要能得到秘钥就行。


第857章 受点委屈算什么

　　“粉碎魔罗阴谋？可笑，三个必死之人，等我们拿到秘钥，你们最后如何，与本王何干？”诸神战地内，帝辰神王冷笑道。

　　他只要秘钥，至于他们和魔罗有什么关系，他都不在乎，天机预言必死的人，他不会去逆天拯救。

　　至于魔罗为何知道秘钥所在，帝辰神王等人不怀疑，当初的四神王，威势滔天，就算是开诸神榜的那位，都给几分薄面，透露点消息，也不是不可能。

　　再加上他们纵横诸神榜的经验，也有可能推测出来。

　　“不管魔罗布局如何，对本王的损失，也不过是手下受点辱，龙昊这点说的很对，受点辱算什么？”帝辰神王道。

　　只要能入诸神榜，就能得到逆天机缘，哪怕他进不去，他手下进去带点出来，也足以让他有收获。

　　不只是帝辰这般想，其余神王也是如此。

　　三个必死之人，之前忌惮魔罗，惹不起，现在得知诸神秘钥消息，他们还是惹不起，因为这是在帮魔罗办事，但他们却能利用，以此谋取好处。

　　“到头来，你会发现，你们死亡之时，也没人会帮你们，只会成全我们。”帝辰神王冷笑。

　　……

　　“好了，这下四榜楼宣传不用我们费心了。”四榜楼内，龙昊满脸笑意。

　　“先想想，怎么利益最大化吧，这太上级秘钥，是卖掉呢，还是卖掉呢？”小行天搓着手道，一个消息都那么值钱，一个秘钥，肯定更值钱。

　　“暂时不要卖，等到最后再说。”玉风道：“最后一枚秘钥，才是最值钱的，而且，小涵涵也在努力收集秘钥，到时带过来，一起运作，让她那个战地没东西抢。”

　　“刚联系到烟雪寒，他们也会将秘钥送过来卖掉。”小行天道：“她那边好像不得了，帝星身边跟着一位猛人，不清楚具体实力，反正很强大。”

　　相处这么久，小行天早就知道帝星不叫星神，他的真实身份是帝辰神王的弟弟。

　　“帝星的底蕴还是很强的，他可是和小涵涵的某人相熟，虽然可能绿了。”龙昊道。

　　江太玄点点头，帝星的老子，当初让他去凡间避难，在神界肯定有布局，因为帝星不可能在凡间躲一辈子，早晚会回神界，这次帝星身边的强者，想必就是他死去的神王老子留下的手段。

　　几人交谈间，八大势力同时发力，推广四榜楼，甚至还准备推出战地，进入神界。

　　“这是什么情况？”战地内的神明懵了，就算是惹不起四榜楼，也不至于这样吧，你们几个意思，示好，抱大腿？

　　他们在侮辱你们的弟子啊，你们还在一边推波助澜，大喊干得漂亮，让更多人知道这耻辱榜？

　　“这些势力是疯了么？”

　　“脑子有坑，别人打你脸，还把右脸凑过去？”

　　神明们搞不懂，这特么多大的心脏啊，你们才能干出这事？

　　最懵逼的不是他们，而是帝梦和刘城这些上榜的家伙。

　　“长老，你是不是搞错了？”帝梦找到推广的负责人，一位半步神王的长老：“这是宣传四榜楼四大榜？”

　　“对。”长老面无表情地道。

　　“他们说我是废材，江山丑女榜第一，你们也推广？”帝梦都快疯了，我可是帝女，帝辰宫脸面，你特么不说帮我找回场子，还用行动告诉所有神明，我丑，我废材？

　　“这是神王的意思。”长老面皮抽了抽，我特么也很迷茫啊，但神王是这么下令的，我能有什么办法？有本事你找神王说去！

　　“神王的意思？”帝梦感觉心肝都凉了，我特么刚立下大功，抢了天神级秘钥回来，乖乖上交，你不念一点功劳，转手就把我坑了？

　　虽说我就是手下，在神王眼里和蝼蚁没区别，但是，我特么也是一位神啊，还是帝女！

　　“启禀长老，四榜楼之人送来一幅画像，一封信件。”一位天神进来，恭敬地道。

　　“呈上来。”长老接过画像，扫了一眼，脸色当场就绿了：“帝女，你千万别看。”

　　帝梦：“……”

　　你几个意思，我特么都没打算看，你突然来一句，让我千万别看，你这不是故意让我看么？

　　帝梦目光冷冽，不管对方长老身份，直接抢过画像，整个人都呆了：“帝梦自画像？四榜楼，我要杀了你们！”

　　“帝女，冷静，冷静，这只是他们没见过帝女的绝世容颜，所以才幻想出来的。”长老连忙劝阻。

　　“我去找神王。”帝梦拿着画像，冷冷地道，又抢过信件，直接离开。

　　长老张了张嘴，叹息道：“何必呢，神王肯定不会搭理你。”

　　果然，没多久帝梦又回来了，她联系帝辰神王，结果她还没开口，帝辰神王来了句：“为了帝辰宫，受点委屈算什么。”

　　帝梦：“……”

　　这委屈，你找别人受不行？可惜，她不是神王，帝辰才是帝辰宫主人，她只能忍受了。

　　唯一让她好受点，就是保证她有一个秘钥，可她抢了一个天神秘钥，若是不上交，也还是她的，想想心中更不爽了。

　　“帝女，你冷静一下吧。”长老轻叹一声，差点没让帝梦爆炸。

　　冷静，你特么让我怎么冷静？

　　这画的又不是你，你当然冷静，这满脸麻子是什么鬼？为什么我鼻子那么大？下巴那么尖？

　　“要不，帝女你将面纱摘了，重新画一个？”长老想了想，道。

　　“带着面纱，将这画像撕了。”帝梦冷冷地道：“我先走了。”

　　这帝辰神王是疯了么？四榜楼都这么辱我了，你还帮忙宣传？

　　“帝女，还有一件事，信件上说，四榜楼就是权威，帝辰宫保证。”长老嘴角抽了抽。

　　帝梦：“……”

　　你不用和我说的，你可以当我不知道，我也不想知道！

　　帝梦炸了，刘城他们也炸了，四榜楼是权威，说他们是废材，就是废材，这话若是换成别人说，那气气也就过去了，可自己势力也这么说，那不是承认他们是废材，送财童子？

　　“大侄女，为了让你认清这个世界，确定周围人都在骗你，我做到了。”龙昊传讯过去，不忘再刺激一下帝梦。

　　“谁是你大侄女，龙昊，我真想杀了……”

　　“诸神秘钥消息你要不要？”龙昊话锋一转，道。

　　“……要。”

　　尼玛，你们能不能别这样，我恨不得杀了你们，却又想你们好好活着，告知我秘钥消息，还特么要笑对你们，得到诸神秘钥的那一刻，我特么爱死你们，送秘钥消息还不带争抢的。

　　为什么神界出了你们这几个贱人？

　　又爱又恨啊！


第858章 弄不弄死，你们随意

　　为了诸神秘钥，受点委屈算什么？

　　不算什么，丑就丑吧，又不是真丑，废材就废材吧，又不是真废材。

　　只是想想，还是觉得好气。

　　面对各大势力宣传，暗中有些势力完全看不懂，这次几大势力是在开玩笑么？你们神王什么时候心胸这么宽广了，人家说你弟子又丑又废，你特么还说人家是权威，说的对！

　　暗中魂族也表示看不明白，哪怕他们潜入白家，已经掌控了不少白家人，但一样看不懂，不知道白淼在玩什么。

　　各大势力宣传，开始追问秘钥消息，龙昊等人果断回绝，让他们在等两天，看看宣传的效果如何。

　　甚至，各大势力已经派人长坐四榜楼，只为得到第一手消息，谁知道他们会不会先拍卖，再卖给他们？

　　四榜楼一时人满为患，被各大势力的神明，围得水泄不通。

　　“冰云长老又来了？是不是还想上榜？”龙昊笑眯眯地看着玉冰云。

　　“滚。”玉冰云冷哼一声，谁特么想上你这破榜，要不是为了诸神秘钥，还有神王吩咐，我才不会来这里。

　　“龙昊大人，是不是天机推演有消息了？”一位神明激动地道。

　　天机？

　　愚蠢的家伙，龙昊他们哪懂什么天机，这都是魔罗的阴谋，虽然不知道目的是什么，但只要有诸神秘钥就够了。

　　“暂时还没推演出来，天机这种事，很耗费精气神的，就算是神王也难以推演，毕竟这是诸神秘钥。”龙昊神色微沉，道：“不过，若是推演出来，我们会第一时间通知各位。”

　　“那预计多少天，能推演出来？”一位太上真神迫不及待地问道，他非常想要秘钥。

　　“大概两三天吧。”龙昊估算了下，道：“到时肯定通知大家，我们四榜楼是为了大家，为了神界而建立的，你们放心，我们都是为了你们好。”

　　谁信你这句话，为了我们好？

　　诸神翻了翻白眼，没有一个相信的。

　　“诸神榜现在又显化出名额了，现在已经太上级已经出现了四枚秘钥，不知道四榜楼能否全部推测出来？”一位太上真神问道。

　　“对于我们的天机推演能力，你大可放心，之前已经证明。”龙昊傲然道：“不过，这都需要时间，大家还是先听听说书，品品茶，耐心等上两三日，便能得到消息。”

　　“听书可以，但这品茶，算了，先泡我的茶叶。”太上真神取出一些茶叶，递给一旁的神明。

　　其余神明见状，也各自取出茶叶。

　　龙昊一脸满意地看着他们，很好，茶叶都自带了，有这个觉悟就行。

　　“为了大家着想，不一定非要神药，同级矿石什么的都行，我们不嫌弃。”龙昊又道。

　　众多神明咬牙，口口声声说为我们好，还不是要资源？

　　不过，玉冰云这群神明却不这么想，怜悯地看着龙昊他们，任你们祸害，落入魔罗手中，身中秘法，再多资源也只能眼馋，还不是乖乖上交给魔罗？

　　这就当我们找魔罗买消息的花费，至于你们，必死之人！

　　江太玄开始讲述诸神战地发生的事情，润色一下，不少神明脸色很难看，但更多的神明很感兴趣，敢这么说那些大势力，也只有四榜楼了。

　　特别是帝梦和刘城他们，没看见都快气炸了么？

　　得知两三天，就能知晓诸神秘钥的消息，这些神明索性不离开了，就在这里坐两天，听江太玄说书，两三天而已，眨眼的时间。

　　再说了，现在出去，指不准就成说书的素材了，看看各大势力的脸色，远比在外面瞎转悠更精彩。

　　两日时间眨眼过去，四榜楼推广到整个战地，几乎是无人不知，无人不晓，已经开始向神界推广了，气的不少神明脸都绿了。

　　这四大耻辱榜，是不断更新的，不只是帝梦等人上榜，有些神明因为在外面倒了霉，也被选上了。

　　两日时间，宣传效果极大，龙昊借口离开一个时辰，再次回来，不少神明已经急不可耐了：“龙昊，天机如何？”

　　“天机已经推测出来，只是这消息，十分重大，也格外珍贵。”龙昊神色凝重地道：“因为，这次秘钥，不止一个，而且是在同一人身上！”

　　“什么？同一人身上，不止一个秘钥？”不少神明惊呼。

　　“不错。”龙昊重重点头：“由于九大神王约定，我们将优先卖给九大势力。”

　　“不公平。”其余势力神明连忙叫道：“我们愿意出同样的价格。”

　　“闭嘴！”一声冷哼响彻，玉冰云，帝梦这些神明同时开口，八大神王派系冷冷地扫视开口之人，冷笑道：“公平？这是神界，你和我们说公平，你是在说笑么？”

　　“第一……”

　　“你敢说一句，出了四榜楼，本神弄不死你！”帝梦怒道，眼中是森森寒意。

　　好吧，这位神明怂了，当着这么多人面，还是不叫了，不然帝梦真有可能和他死磕。

　　“这次要多少资源，什么等级的秘钥？”帝梦镇住了神明，看向龙昊。

　　“太上级，二十株神药，二十份矿石。”龙昊淡淡地道：“神灵级，同样。”

　　“这是神灵，太上都有两个秘钥？”众多神明几乎，这天机能力是不是太强了点，一次推演出四个？

　　“给你。”帝梦毫不犹豫地道，这次她代表帝辰宫而来，特意准备好了资源。

　　“这是玉龙族的。”

　　“这是圣猿族的。”

　　“这是……”

　　八大势力，同时给了资源，龙昊也各给出一张纸：“给你们，弄不弄死，你们随意。”

　　“什么意思？”八大势力迷惑，看了眼上面信息，齐齐一呆，你确定没搞错？

　　“八大势力这是怎么了？看见信息如此表情，难道他们都认识？”神明们越发迷惑了，不少神急的恨不得过去看一眼。

　　纸上信息，他们不是全都认识，但都知道有这么两个人，特别是帝梦，还亲自找上过门，说人家丑。

　　不错，这两人就是天语和血天星！

　　玉龙族和圣猿族最古怪，他们都知道，龙昊和血天星有仇，其余势力或多或少也调查过，都清楚这点，你确定，你们不是借我们的手，处理掉这个血天星？

　　不对，诸神榜上，龙昊他们就是被血天星杀死的，我们若杀了血天星，谁来杀这三个坑比？

　　这秘钥还抢不抢了？


第859章 大家各凭本事，都有机会

　　“龙昊，你这是干什么，你现在就要对天语下手？她可是魔罗的徒弟，你这样做，不会引起魔罗的怀疑？”圣猿族代表，袁崇山暗中传音。

　　圣猿族和魔罗，是真的不对付，也希望真能粉碎魔罗的阴谋。

　　“相信我，魔罗现在不会杀我们，还会保护我们。”龙昊传音道：“因为我们已经做出了成绩，再说了，你们不弄死天语不就行了？只要他们不死，魔罗就不会有大动作，他们点背，自己被人发现的。”

　　“既然你有这个自信，老猿也不说什么了。”袁崇山暗叹一声，这消息都卖出去了，就算是他不动手，帝辰宫这些势力也会动手。

　　“你确定，不是在借我们的手，除掉血天星？”玉冰云传音道。

　　“杀一个血天星，何须借刀？”龙昊不屑地道：“你们爱去不去，反正血天星身上有秘钥，去晚了你就慢慢后悔吧。”

　　玉冰云不再多说，直接离开四榜楼，前去寻找天语和血天星。

　　圣猿族，帝辰宫……其余势力也不再犹豫，直接前往抢夺，他们不知道，天语是魔罗的徒弟，至于血天星，只抢秘钥，不杀便是。

　　“这次，就以我圣猿族名义，留血天星和天语一命。”御空而去，袁崇山开口道。

　　“没问题。”既然你们愿意被这个锅，我们当然乐意，白家人道。

　　“血天星一定要活着，最好掌控在我们手中。”帝梦冷冷地道：“等到时机成熟，就让血天星出手，收了这三个妖孽。”

　　“可行。”白家人沉声道，之前他们白家有人得到秘钥，就因为龙昊等人卖出消息，直接给抢了，人都没回去。

　　若是他们知道，那是魂族掌控的白家人，也许还会感激龙昊他们。

　　“我们速度快点，四榜楼内，还有不少人，要不了多久，一群神都会杀过来。”袁崇山连忙道。

　　想到挤满四榜楼的神明们，他们就很慌，那么多神一起动手，牵扯的势力，他们八方联合，都未必能镇得住，其中有几个势力，暗中也是有神王的，只是没摆到台面上来。

　　正如他们所言，龙昊等人正在卖秘钥信息，在场只要给资源，都有份。

　　“别人的东西，都是越卖越便宜，只有这三个家伙的东西，越卖越贵，还特么非买不可，先机都让便宜的抢了。”

　　神明们付了资源，拿到消息，感觉内心很苦逼，生意做到这份上，也真是没谁了。

　　龙昊等人收了资源，看着走掉一大半的神明，露出一丝笑意：“你们不买么？虽说去的神明有些多，但运气这种事，谁说的准呢？晚去也有晚去的好处，运气好，对方直接逃到你们面前呢？”

　　“你休想……买了！”

　　只要有一丝机会，他们都想抓住，哪怕这机会很渺茫，更大的原因，还是龙昊的话，让他们动心了。

　　一群神明拿了消息，直接离开了，还有一部分，要么给不起资源，要么真的放弃了，不参与这场争夺。

　　……

　　诸神战地内，天语和血天星刚从一处密地出来，面上满是喜色：“很好，这次诸神榜，我们将是最大的收获人之一。”

　　“不错，他们如何也想不到，我们会知道一些秘钥所在。”天语嘴角噙起一丝冷笑。

　　在诸神榜开启之时，他们还以为要经过一番苦寻，苦战，才能有所收获，可是自家师尊厉害啊，直接给了他们一份地图，标注了一些机缘，秘钥所在。

　　这诸神秘钥，对于其余神明来说，神秘难寻，他们却是稳赢了。

　　“只要我们能坚持到诸神榜结束，就能参与最终竞逐。”天语道：“到时我们进入诸神榜，未来也能成神王。”

　　“在此之前，先杀了龙昊他们。”血天星寒声道，眼中是浓浓的恨意：“他们绝对想不到，我会得到师尊看重，更是天命杀他们的人，现在他们也许在害怕吧？”

　　知道自己必死，还是死在自己手中，血天星都想看看他们此刻的表情了，是不是恐惧到不敢出门？

　　轰！

　　正当二人笑谈之间，神威降临，袁崇山先一步到达，冷冷地看着他们：“我族的好女婿，寡妇，你们怎么不回族群？”

　　“圣猿族？”两人脸色当场就绿了，什么好女婿？寡妇？谁特么要和你族圣猿在一起，我们是有目的地接近好么？

　　“天语，害死自己丈夫，还有脸面苟活于世？”袁崇山冷冷地看着天语：“今日就先镇压了你！”

　　“哼，好大的口气。”天语冷哼一声，不屑地道：“在进诸神榜之前，我就没想过瞒过圣猿族，今日你到来，就先斩了你，断圣猿族一臂！”

　　“师姐……”血天星有些担忧，这老猿毕竟是半步神王，自家师姐不知道能不能搞定。

　　“放心，一头老猿而已，半只脚迈入土里，今日直接将他葬了！”天语傲然一语，黑发飘洒，带着一丝狂意。

　　“老猿，你好像被人瞧不起了，那就加上我。”玉冰云淡笑一声，御空而来。

　　“玉龙族？”天语瞳孔一缩，这玉龙族怎么也来了？

　　“还有我们，大家各凭本事，都有机会。”帝梦也来了，身旁是帝辰宫半步长老。

　　“还有……”

　　“……”

　　尼玛啊，我们到底招谁惹谁了，圣猿族来找麻烦，我们认了，怎么都来了？诸神战地九大势力，除了四榜楼龙昊他们，这是全都到齐了？

　　血天星也懵了，我要不要大喊一声，我师尊是魔罗？可会不会被圣猿族拍死？这可能性很大！

　　“快动手，还有几十尊神明正在赶来。”袁崇山沉声道，话音未落，一道掌力直接拍出。

　　“小心点，别将血天星打死了。”帝梦连忙说道，还留着他收了龙昊这三个妖孽呢。

　　“……”

　　谁能告诉我，这是怎么回事？还有几十尊神明正在赶来？若是一般神明，这些不是太上真神后期，巅峰，就是半步神王，只有一个天神帝梦，他们都忌惮的神明，会是弱者？

　　“师姐，我怎么办？”血天星呆滞，这直接就打起来了，我这小身板，也插不上手啊。

　　“你？你交由本帝女了！”帝梦冷笑一声，直接拍向血天星，不仅要抢了秘钥，还要活捉，最好养起来，关键时刻放出来对付龙昊他们。


第860章 秘钥随便捡

　　“天神？”血天星嘴角抽了抽，天神也就罢了，这特么还是帝辰宫帝女，手段非凡，我特么怎么打？

　　“魔……”

　　砰！

　　一句话还没说完，血天星直接被打飞出去，神血喷洒而出，很是凄惨。

　　天语那边也很凄惨，一个袁崇山都够头疼了，还有七八尊差不多的强者，这就算是魔罗来了，以同样修为，面对这阵容也白搭。

　　“师弟，你先走。”天语咽下一口血水，出声喝道。

　　“师姐，我们日后再会。”血天星面色一变，翻手取出一块玉佩。

　　“在本帝女面前，还想逃走？”帝梦冷笑一声，一抬掌，万千星辰汇聚，镇压而下：“臣服，才是你的归宿！”

　　“想留下我？让帝辰来还差不多。”血天星冷哼一声，直接捏碎玉佩，顿时，虚空崩裂，乌光包裹全身，直接冲入虚空裂缝。

　　“该死，神王手段？”帝梦面色一沉，目光难看，刚说出的话，直接就被打脸了。

　　“留下天语！”

　　见血天星逃走，袁崇山等人不敢耽搁，纷纷取出一件件奇异物品，轰击而下。

　　天语面色大变，连忙取出玉佩捏碎，虚空再次撕裂，连忙钻了进去，可是，那些奇异物品砸下，虚空开始快速愈合。

　　“你有神王手段，我们也有！”袁崇山冷笑道。

　　我们的神王不如你们，但我们数量多！

　　轰！

　　一道道奇异力量轰击，天语面色大变，一口血水喷洒而出，勉强进入虚空裂缝，可一条手臂却被斩了下来，手臂上还有一枚戒指。

　　我的诸神秘钥啊！

　　天语心在滴血，可是不敢有丝毫耽搁，只能狼狈逃离：“圣猿族，此次的账，我天语记住了！”

　　袁崇山冷笑，若不斩不了你，真想杀了你，说的没有这次，你就会放过我圣猿族一样。

　　“诸神秘钥！”

　　看着手臂上的空间戒指，八位强者再次出手，却是开启混战，他们都想要那枚戒指。

　　“诸位，交由我保管，事后分配如何？其余神明来了。”袁崇山开口道。

　　“想的美，为什么不是我保管？”玉冰云毫不客气地道。

　　“这是我族寡妇掉出来的，是我族物品。”袁崇山一点脸都不要了。

　　“你对自己种族寡妇都能下手，我们信不过你。”帝辰宫半步神王冷哼一声，手下不慢，快速向秘钥抓去。

　　几人耽搁之下，其余神明赶到了，开启了大混战。

　　而血天星使用玉佩逃走之后，直接跌落在一块空旷草原之上，此刻的他浑身是血，伤势很重。

　　确定四周无人，连忙服下一颗丹药，开始疗伤。

　　虚空颤动，金龙御空来，敖丙看着下方的血天星，默默传出消息。

　　一个时辰过去，伤势稳定下来，血天星缓缓睁开双眼，然后整个人都呆了：“陆行天？”

　　尼玛，你什么时候来的？你怎么会在这？

　　“血天星？”小行天瞪大眼睛看着他：“好巧，我们又见面了。”

　　血天星：“……”

　　好巧？我巧你大爷，这魔罗的随机撕裂虚空逃走方法，有没有这么坑，怎么将我传送到陆行天面前了？

　　“此地就你一人？”血天星扫了眼四周，发现就小行天一人，心中一冷，杀机已起。

　　“不是，我朋友去那边看看，一个时辰后就回来。”小行天随手指了个方向。

　　“一个时辰？杀你够了！”血天星冷笑一声，神力猛地爆发：“我现在也是神灵了，没有他人在场，你还敢出现在我面前？我看你如何逃出……”

　　血天星话还没说完，小行天甩手就是一巴掌，直接将他抽飞出去：“谁告诉你，你打得过我的？还是重伤之躯的你？”

　　血天星：“……”

　　尼玛，这天机不对啊，按道理来说，我重伤的话，应该不会遇到陆行天他们，这是让我直接就挂？那将来谁来杀小行天？

　　小行天默默来到血天星身边，直接将戒指扒了下来，扫了一眼，一脸鄙夷：“就两株真神药，两枚神灵级秘钥？穷逼！”

　　血天星没有说话，只是冷冷地看着他。

　　“放心，我不杀你，因为不屑，你根本不值得我杀。”小行天收了戒指内的东西，再次扔给他，背着手走了：“愚蠢啊，拜师魔罗，学了神王级功法，就以为自己很厉害？我神帝的都懒得学。”

　　要不是穷，买不起，我肯定学了，小行天心中默默地道。

　　“……”

　　血天星还在呆滞当中，不杀我？他居然不杀我？

　　难道陆行天没看诸神榜显化的天机？

　　血天星感觉有些不可思议，自己就这么活下来了？上天是不是在和我开玩笑？

　　至于秘钥，他现在都没心情关心了，一脸懵逼。

　　“我得赶紧走，现在天机未至，还不是杀他们的时候，等天机到了，他们肯定不是我对手。”血天星连忙爬起来，快速离开。

　　高空的敖丙摇了摇龙头，这孩子，那什么天机，你和那群神，怎么就这么信呢？

　　小行天收了秘钥，直接回了四榜楼，将神灵秘钥封存起来，保存这个消息。

　　这个时候，那边还在争夺天语手臂，暂时还没出结果。

　　“好了，这下秘钥都没了，我们接下来该怎么办？”玉风皱眉道：“要不，我们将秘钥扔出去？”

　　这秘钥不值钱，完全没有卖消息值钱。

　　“要不，造假？”龙昊挑了挑眉：“让云霄大人变化一番，拿着秘钥出去，然后云霄大人吊打他们，再带回秘钥？”

　　“……”

　　你这主意，是不是太损了点？不过倒是可以考虑，只是秘钥每次带回，对方抢不到，肯定不会再来买了，神界除了云霄他们，神王之下，哪还找的出几个吊打一群神明的存在？

　　“再等等，想办法拖延一下，魂族这边有进展了，已经让他们潜伏回去，探查消息。”江太玄插嘴道：“你们不必着急，这才多久，出现这么多秘钥，也要让他们冷静冷静。”

　　“对了，四榜楼可以加一句话。”江太玄想了想，道：“神王以下，秘钥随便捡，这里全是废材。”

　　“场主意思是？”龙昊等人挑眉。

　　“人多，钱才更多。”江太玄淡淡地道：“一份消息，卖几十位神明，够多了吧？可若是更多人来买呢？”

　　“场主说的对，可是，我们哪来的秘钥消息？那些神会过来？”小行天皱眉。

　　“你们不是说，小涵涵和烟雪寒他们会送过来么？那不就有了？”江太玄道：“你们将消息传出去，告诉那些神，这里的秘钥随便捡，就跟玩一样，自然就有神过来了。”

　　就像前世，股市一样，牛市的时候，好像是个人，随便买个股都能赚钱一样，更何况这些心高气傲，自然实力强大的神？


第861章 大家都来捡

　　“诸神战地诸神榜，四榜楼，四大耻辱榜？”

　　神界，没有参与战地，或者刚从闭关中走出的神明，看见新开的四榜楼，全都搞不清状况。

　　“有谁知道诸神战地和诸神榜是什么吗？”一些低级神明很迷惑，他们压根就没听过。

　　好在，四榜楼有解释，拿到诸神秘钥，前十之人，就可进入诸神榜，而诸神榜内，有令神王进步，让人成为神王的东西！

　　这消息一经传出，所有神明都沸腾了，这可是成为神王的机缘！

　　可是，境界这一句话，让这些神明全都熄了火，九大神王参与竞逐，暗中还有不少神王存在，他们拿什么去争？拿什么去抢？

　　好似知道这些神明的想法，四榜楼又传出一条信息：“诸神秘钥随便捡，诸神废材榜上，已经有一名废材得到秘钥！”

　　“诸神秘钥很容易得到，那些废材都能抢到，更何况你们？你看看，废材榜，第十一位，帝辰宫帝女，两万岁才成就天神。”一头玉龙说道，这是龙昊等人要求，给帝梦年龄增加十倍。

　　“她是怎么当上帝女的？”一群神明错愕，两万岁的天神，这是帝辰宫帝女？你特么确定不是在逗我？

　　“这个问题我也想知道。”玉龙深思，又道：“也许因为……人丑？帝女可是江山丑女榜第一名。”

　　“……”

　　你觉得我们傻，还是帝辰宫的帝辰神王眼光有问题？哪有因为人丑成为帝女的？

　　“还有，血狱族血天星，因为被血狱族逐出，为了自身前途，前往诸神战地，结果随手就捡了两个神灵级秘钥，将来妥妥的神王。”玉龙开口道。

　　至于现在，那两个秘钥，现在还在不在身上，那他就不知道了。

　　同样一幕，还发生在其余神王领地，全是什么废材都能得到，你们凭什么不行？这秘钥完全随便捡一样，看看血天星，都被血狱族逐出去了，无权无势，无根散修，都能得到两个。

　　实力重要，但运气更重要！

　　说不定你就和血天星一样，进入就捡两个，那你就能成为神王了。

　　“拿到秘钥，能保住么？”有神担忧，好像自己进去一定能得到一样，已经开始为之后的事情考虑了。

　　“诸神榜不会暴露秘钥持有人的身份，再者，你们若是被人看见，可以将秘钥卖给九大势力，还能搏个前程。”玉龙笑道：“就算成不了神王，搏个前程，也比你们现在强。”

　　“说的不错，若是能搏个前程，这么大的功劳，神王肯定不会亏待。”有神开口道，若是这些神实力足够强的话，就能看出，这位神也是一头玉龙。

　　“最后一个问题，为什么四榜楼立下这四大耻辱榜，都辱及各大势力了，怎么还没被剿灭？”很多神明都疑惑，这可是打你们的脸啊。

　　看看旁边的标注，帝辰宫帝女排名丑女榜第一，底下还有帝辰宫一句话，四榜楼说的对，四榜楼是权威。

　　你确定这是真的，帝辰神王的脑子被驴给踢了？

　　玉龙沉默，还好，玉龙族的玉冰云换下来了，不然的话，再结合玉龙族的标注，他们会和帝辰宫一样，被诸神以为脑子有病。

　　至于玉龙族的上榜人，只是废材榜，实力送人头榜，丑女榜和送财榜都没人，毕竟玉风也是玉龙族，还是有几分情的。

　　八大势力推广四榜楼，八位神王所管辖的领地，全都震惊了，齐齐看向诸神战地。

　　其余战地的人，也同样接收到信息，带着一丝迷惑：“帝辰神王领地的战地，秘钥随便捡？神灵级还特么一次得到两个？”

　　这会不会是在骗我？我们这，到现在也只出现一个名额，还不知道是谁得到的，那边都已经到了随便捡的程度？

　　“去帝辰神王那块战地，我们也去碰碰运气。”有神明说道：“废材都能得到，我们为什么不行？”

　　敢参与战地的，都不是一般人，不说天赋无双，至少都不是废材，还有后台，这都随便捡了，他们也打算去捡几个。

　　而战地之中，四榜楼内，迎来了两方客人，风老爷子和帝星的手下。

　　“哟，风老爷子，稀客啊。”龙昊笑眯眯地看着到来的风老爷子，连忙迎了进去。

　　风老爷子挑挑眉，不满地瞪了他一眼，道：“还不送上好茶？”

　　“当然。”龙昊笑了笑，连忙泡了一壶神人级的，看的风老爷子牙疼，这特么就是你的好茶？还是一如既往的抠门啊。

　　请入密室，风老爷子古怪地看着三个小家伙：“你们到底要搞什么，若不是清楚道场存在，老家伙真不想将秘钥给你们。”

　　“放心，赚钱有你们一份，总行了吧？”小行天嘟囔道：“涵涵姐都不问这么清楚。”

　　风老爷子脸色一黑，你们好意思说？小涵涵被你们带坏成什么样了？回去的这段时间，我差点没被人打死。

　　“这是你们要的秘钥，帝星少主暂时不会过来，东西给你们了，我先离开。”一名中年男子随着玉风，走了进来，神色冷酷，直接丢下一枚戒指，转身离开。

　　龙昊挑挑眉，撇嘴道：“这么赶时间？不喝杯茶么？”

　　中年男子懒得搭理他，喝茶？本来有心情的，看了你给风老头泡的茶，我特么下不去嘴！

　　“好了，这是小姐得到的秘钥。”风老爷子也爽快取出一个盒子：“我们正在攻略其余战地，想办法将秘钥一网打尽。”

　　“辛苦了，回去和涵涵姐说，来我东岚城，酒吧，影视城，统统免费，随便玩。”小行天道。

　　“嘿，你敢要钱？打不死你。”风老爷子冷笑一声，神色又沉了下来：“知道你们在这个战地，老家伙和小姐商量，特意查了一些消息，给你们。”

　　“什么消息？”龙昊一喜，他们现在玩的就是消息和情报，小涵涵他们查到的，肯定不简单，不然也不会说出来了。

　　“你们自己看，老头子要去找场主了，有些想念混沌丹了。”风老爷子丢下几张兽皮，几块玉佩，直接离开。

　　他这次过来送秘钥，最大的想法就是买些道场商品回去，小涵涵上次买了不少，但早就用完了。

　　龙昊三人翻看信息，面色顿时一变，也带着一丝喜色：“这些消息太重要了，不愧是小涵涵，我们这是要发大财的节奏。”

　　这些消息，是这块诸神战地大部分势力的消息，其中还有魂族这些潜藏势力，甚至连他们一些谋划都知道，这若是让八位神王知道，八成都会爆炸。


第862章 你还没这个能耐

　　诸神战地，诸神如往常一般，寻找机缘的寻找机缘，去四榜楼的去四榜楼。

　　自从四榜楼卖出秘钥消息后，四榜楼几乎天天满座，一边听着江太玄说书，一边等待新的秘钥消息出来。

　　“四榜楼的天机能力太强了，真想知道，这是哪位大神，能推演的如此准确。”有神明感慨。

　　在他们眼中，就是龙昊他们说的天机能力，在八大势力中，少部分知情人知晓，这是魔罗传出的消息。

　　而龙昊等人则因为不服魔罗掌控，暗中弄出小动作，将秘钥传递出来。

　　圣猿族则知道，龙昊他们爆出天语和血天星，完全是给魔罗弟子添堵，出一口恶气。

　　为了感激对于族群有大恩的三人，圣猿族果断站了出来，编造了一个身份：“天语是我圣猿族寡妇，血天星是我圣猿族女婿。”

　　“当初两人参与圣会，却不想圣猿族出现变故，以至于天语丈夫身死，而血天星卑鄙无耻，暗中勾搭天语，叛出族群，乃是圣猿族耻辱！”

　　这个消息一经传出，玉龙族立刻跑出来作证，其余六大势力也确保真实性，四榜楼也肯定是这么回事。

　　至于天语的秘钥，究竟被谁得了，没有消息传出，但都确定，秘钥为真，四榜楼天机再次对了！

　　而逃走的血天星，无人遇见，不知踪迹，秘钥有没有，他们相信，血天星绝对有。

　　和天语在一起，关系那么好，天语都有秘钥，血天星岂会没有？

　　“四榜楼，什么时候再开天机？”一位太上真神忍不住说道。

　　“是啊，什么时候再开天机？”

　　“求四榜楼再开天机，我们愿意给资源。”

　　一瞬间，其余神明也开口道，现在他们完全信了，这一说一个准，别说天机，天意都有人信。

　　“再等等。”江太玄淡淡地道，其余神明正在赶来，暂时还不想卖。

　　“可有具体时间？”神明们心中不满，但不敢说什么，只能尽量问清楚，到时别错过了。

　　“最快今夜子时，最慢明日午时。”江太玄道。

　　“今夜子时，或者明日午时？”神明们面色一喜：“这么短时间，我就不出去了，就在这等着，以免位子被抢。”

　　这消息一传出去，绝对会有大批神明涌来，挤爆四榜楼，到时他们想挤进来都难。

　　……

　　诸神战地，不少神明到来，其中几位直奔四榜楼而来，一名样貌美丽的白衣神女，神态淡漠，身边还跟着一位怒气冲冲的红衣神女。

　　“姐姐，待会一定要拆了四榜楼，居然敢说帝梦姐姐是第一丑女，一定要他们好看。”红衣神女道。

　　“你啊，帝梦都没说什么，你还生气了。”白衣神女摇头轻笑，速度再次一提：“我已传讯，让帝梦到来，我也想知道，这秘钥是不是随便捡。”

　　“秘钥的事，姐姐还不清楚？姐姐当初可是纵横诸神战地的强者。”红衣少女一脸崇拜地道。

　　“纵横战地又如何，多少年了，无法踏足神王之境，总是欠缺那么一丝契机。”白衣神女轻叹一声，神色带着一丝落寞。

　　“姐姐不必着急，你早晚会成为神王的。”红衣神女连忙道：“当初和你一起进入诸神榜的神，有的不也还没成神王么？姐姐这次出山，再次拿到一枚秘钥，再入诸神榜，定能成就神王，而且还是无敌神王！”

　　白衣神女摇摇头，不再多说，目光看向下方：“这就是四榜楼？”

　　看着底下四榜楼，白衣神女御空而下，看着内部坐满神明，有些惊讶，这种地方，居然还有这么多神明到来？你们很闲么，在这听说书，不去找秘钥？

　　白衣神女眉头轻蹙，感觉很不对劲，上次诸神榜，大家都不浪费一丝时间，搜寻秘钥，互相厮杀，这次，这么多神明居然在这喝茶听书？

　　“谁是龙昊？立刻出来。”红衣神女叫道。

　　“这是来找麻烦的？”看着神色不善的红衣神女，在场神明全都看了过来，不由摇头，一个天神，在这能翻起什么波浪？

　　“那是白衣女神，苏晨？”一位太上真神看向白衣神女，惊呼出声。

　　“白衣女神？上次诸神榜参与者？当初在诸神榜之战，杀了不知多少神明，被人称为白衣杀神，这么多年过去，不知道强大到什么地步。”

　　“当初四神王闯出莫大威名，神王之下，八位无敌者，若非白衣女神当时直接离开，这无敌者就是九位。”又有神明道。

　　“神王不出，那八位无敌者不来，这位就是神王之下第一人，四榜楼这次麻烦了。”一位半步神王道。

　　他能看出，如今苏晨的修为，也是半步神王，可面对苏晨这位杀神，他没有丝毫把握。

　　当初诸神榜，四神王，八无敌，若非苏晨直接离开，没有参与这划分，就会是九无敌。

　　当年的她，已经堪称神王之下无敌，这么多年过去了，就算没有成就神王，实力也会更加恐怖。

　　“我就是龙昊，你们谁找我？”龙昊踏步而出，疑惑地道。

　　“你就是龙昊？今天，你若不向帝梦姐姐道歉，还帝梦姐姐一个公道，你这四榜楼就不用存在了！”红衣神女冷冷道。

　　“你叫什么名字？”龙昊皱眉。

　　“我？杨娜！”红衣神女傲然道。

　　“没听过。”龙昊摇摇头，道：“不过，你说向帝梦道歉，还帝梦一个公道，这是什么意思？我什么时候对不起她了？”

　　你对不起她的事情还少？先是丑女榜，又是说书和天语的事情，你居然好意思说自己没有对不起她？

　　“别告诉我，那什么江山榜不是你弄出来的？识相的赶快撤了，否则立刻拆了四榜楼！”杨娜冷冷地道。

　　“咳，这位杨娜神女，你们要求撤榜单没问题，但不能拆了四榜楼。”一位半步神王开口道，你们拆了我们去哪买秘钥消息？

　　“云霄大人，这两位显然是来闹事的，麻烦你们处理下。”龙昊开口道。

　　“呵，我姐姐在此，你们也敢放肆？”杨娜冷笑一声，丝毫不惧。

　　苏晨眉头轻蹙，淡漠的脸上浮现一丝冷意：“是我多年没出关，世人已经忘了……”

　　“是我拿不动刀了，还是你们飘了，你是这个意思不？”小行天撇嘴。

　　苏晨：“……”

　　云霄淡然而来，身后还有琼霄和白素贞，她们没事就在四榜楼后方品茶，嗯，茶是真的好茶。

　　“好美……不对。”杨娜和苏晨惊呆了，同为女神，他们和这三位差距好像不是一丁半点？

　　“养好伤，明悟自己道心，找到自己武道再来，现在来这里闹事，你还没这个能耐。”云霄到来，看着苏晨，轻飘飘丢下一句话，直接离开，自始至终，都没有要动手的意思。

　　“你……姐姐？”杨娜一怒，正要开口，却见自家姐姐苏晨在那里发呆，怔怔地看着云霄，猛地躬身：“求前辈指点！”

　　“……”

　　所有神明都蒙了，我们是不是听错了？你们到底是干啥来了？不是说要拆了四榜楼么？人家一句话，你就这样了？


第863章 这肯定是个假战地

　　苏晨一句话很恭敬，全然没有在乎任何神明的看法，哪怕是杨娜。

　　她真的惊到了，以她的天赋，早就可以成就神王，却一直没有踏破这个难关，全然是因为她迷茫了！

　　一入诸神榜，虽然让她实力快速提升，成就了半步神王，但也因此，限制了她，让她难以踏入神王之境。

　　有时候，她甚至在后悔，若是没有进入诸神榜，她也许早就踏破这一关卡，成就一位神王霸主。

　　这一点，她从未和任何人说过，哪怕是杨娜，没想到会被云霄一眼看出来，她才会诚心求教。

　　“等等，指点？”龙昊撇嘴道：“就你们这态度？”

　　“又不是找你指点！”杨娜依旧不客气，冷冷地看着他。

　　“你知道云霄大人是谁么？四榜楼顶级供奉，懂不？是我们四榜楼的人，你这个态度，信不信我和云霄大人说句话，你们都滚出去？”龙昊不屑道。

　　指点？现在是我们租借时间，除非你们经过场主同意，还付租借费用，否则，你们谁都别想得到云霄大人指点。

　　“两位，先到里面做做吧。”小行天起身了，面上带着一丝笑意：“我这哥哥不会说话，请到里面用茶。”

　　“多谢。”苏晨客气地道，随着小行天走了进去。

　　杨娜气哼哼地瞪了龙昊一眼，连忙跟上。

　　四榜楼内，有两个用来休息的地方，一个是道场神魔品茶论道，一个是他们休息之地。

　　当然，龙昊带苏晨二人，前往的是自己休息地方，道场神魔那边，除非神魔愿意，否则玉正龙，龙昊他们也不能进去，论道，这等好事，是要付钱的，不然就是偷窃道场财产，场主是这么说的。

　　泡一壶茶，杨娜当场就炸了：“这什么茶，这么难喝，一点神元气都没有？”

　　自家姐姐好歹也是半步神王，就算云霄有什么特殊，也只是一个巅峰天神，在她看来，姐姐客气，已经够给面子了，谁知道这几人还不识趣。

　　“土鳖。”龙昊冷声讥讽。

　　杨娜：“……”

　　你特么拿出这么垃圾的茶，还好意思说我土鳖？

　　苏晨看着茶水，想到云霄那句话，心道，莫非这茶有什么特殊之处？

　　喝了一口，好吧，这特么就是垃圾，普通茶，一点特殊也没有。

　　“敢问，我如何做，云霄前辈才给我指点？”苏晨咽下茶水，轻声问道。

　　“指点？你的问题？”小行天叹息一声，摇头不语。

　　苏晨心头一沉：“难道云霄前辈也没办法？”

　　“不，我的意思是说，这种小问题，就别麻烦云霄大人了，找龙昊就行了。”小行天摇头道：“你这问题太简单，云霄大人不屑干。”

　　“我这问题太简单？”苏晨愣了愣，神色复杂：“你们知道我出了什么问题？”

　　你们确定不是在逗我？龙昊只是一个神灵，他怎么解决我的问题？

　　云霄虽说也只是巅峰天神，但人家一眼就看出我的问题，就算是没办法解决，至少了解一些，能指点我一点，可这一个神灵？

　　“当然知道啊，又不是什么大问题。”小行天撇嘴道：“你不过是受了神王武道影响，心太大，想要将神王武道以自身武道融合，创出新功法，结果弄得自己有些怀疑人生了，对不？”

　　苏晨：“……”

　　你说的很对，但是，怀疑人生是什么鬼？

　　你一个神灵，是怎么看出来的，云霄传音告诉你们的？

　　很有可能，也许云霄前辈，借他们之口，指点我，苏晨心中想到。

　　这样一来，苏晨更加坚信，他们能解决自己问题，让她踏破玄关，成就神王霸主。

　　“姐姐，他说的是真的？”杨娜惊呆了，本来不相信，可是看苏晨表情，明显如此。

　　没想到，苏晨之所以没有踏入神王之境，会是如此原因。

　　“这解决之法，除了云霄大人，只有龙昊哥哥可以。”小行天道。

　　“你也有解决之法？”苏晨连忙问道，心中思索，肯定云霄传的。

　　“有，这不是什么难事，创功就行了。”龙昊傲然道：“以你的基础，创造出一本功法出来，分分钟踏破玄关。”

　　“……”

　　你特么说的很有道理，但是，我若能创出来，还在这跟你磨嘴皮子？你创？你一个神灵，拿什么创？

　　“说的简单，创功岂有那般容易？”杨娜冷冷地道，你以为创功就是嘴上说说，开玩笑么？

　　“没有什么是资源解决不了的，这样，你们给我一百株太上神药，或者五十株神王级神药，我创给你看。”龙昊傲然道。

　　“你真敢说，若是有五十株神王级神药，姐姐早就成就神王了。”杨娜冷声道。

　　“这又说明一个问题。”龙昊深沉地道。

　　不等姐妹二人开口，小行天接话道：“穷，若不是穷，你们也不会为此困扰。”

　　苏晨：“……”

　　为什么和你们交流，总有种想杀人的冲动？我特么要是不穷，我还在这和你废话？

　　“我会想办法，诸神秘钥如何？”苏晨缓缓开口。

　　“你知道我们这四榜楼干啥的么？”龙昊冷笑。

　　“开设四大耻辱榜，这事待会再和你算账。”杨娜冷声道。

　　“这是其一，其二，我们是卖诸神秘钥消息的，你们要买么？”龙昊幽幽道。

　　“……”

　　尼玛，你们是卖诸神秘钥消息的？我是不是来了一个假的战地？秘钥消息还有出售的？你们是怎么知道的？

　　“所以，诸神秘钥什么的，你就别给我们了，我们自己的都用不完。”小行天嘟囔道：“我们神王之下，什么等级秘钥消息都知道，你们要什么等级的？”

　　姐，我们回去好不好？这肯定是个假战地，杨娜都懵了。

　　苏晨也呆了，这四榜楼很不正常，这三个家伙更不正常。

　　“加上，快点加上，杨娜，苏晨，两个废材，连功法都创不出来，这等废材怎能不上榜？”龙昊又道。

　　“丑女榜也加上，她们没云霄大人她们漂亮。”小行天连连点头。

　　“……”

　　我觉得，帝梦的公道什么的，就不用讨了，和那三位比容颜，神界能找的出来么？还功法都创不出来，你特么有本事创一个给我看看！

　　“有本事你们来，不说神王级，我姐姐是半步神王，你们是神灵，你们创造出一本真神……”

　　“拿去，昨天创出来的，看清楚点。”

　　“……”


第864章 你不是来帮我找场子的么？

　　拿去，昨天创出来的，看清楚点？

　　你确定不是在逗我？

　　看着龙昊扔出一本功法，上面写着龙昊真神法第一版，这什么意思？谁的功法名字这么奇怪？有第一是不是还有第二？

　　杨娜翻看一边，以她的眼力自然能看出来，这确实是一本真神级的，品质还是极高的那种，但神界何其浩瀚，功法何其多，谁知道这从哪来的。

　　冷笑一声，杨娜道：“我虽然没见过，但谁知道你们从哪得到的？”

　　苏晨扫了一眼，带着一丝迷惑：“不错的功法，但和圣猿族武学有些相似，却又有不同。”

　　龙昊点点头，道：“不错，借鉴了几本圣猿族的。”

　　他们在圣猿族搜刮了不少功法，武道推演卡可是有融合功能，这本就是融合之一，可惜的是，品质没提升太多，还是真神级，浪费一张真神卡。

　　武道推演卡，融合推演的功法，有机率提升品质，若是品质突破到太上真神级，那就赚了，可惜没突破，品质虽然不错，但在道场却排不上号。

　　“我没见过这功法，小娜说的不错，谁知道你们从何而来？是不是你们创出的？”苏晨淡淡地道。

　　神灵创造真神级功法，不是不可能，但龙昊等人说的太轻松了，好像创功是一件很容易的事情，她不得不怀疑，龙昊在忽悠她们。

　　“既然如此，只有两个办法，一，你们拿几本功法出来，以此为基础，我们创造，二，你们离开，就当没来过我四榜楼。”龙昊道。

　　创造功法不是凭空就能创出来，需要积累，底蕴，再者，只有在她们了解的功法基础上创出，才更有说服力，而且，武道卡没有凭空创造的能力。

　　苏晨微微蹙眉：“若是你们创不出来呢？”

　　“哈，不如这样，若是我们创出来，你就成为四榜楼客卿，在诸神战地，随叫随到，给你个机会，凑齐所需资源，我们帮你解决问题，如何？”龙昊道。

　　小行天补充一句：“我们创造不出来，很简单，无偿帮你解决麻烦，让你踏入神王之境。”

　　“好。”苏晨一口答应下来，甩手就是几本武学：“这是五本神灵级功法，一部真神级残篇，你若创出来，我苏晨任你调遣！”

　　“姐姐？”杨娜有些慌了，龙昊这么有自信，不会真能弄出来吧？

　　苏晨不语，神力涌动，一股煞气封锁四周，封禁整个房间：“有我封锁，就算是一般神王，也休想无声无息传音进来，你只能依靠自己。”

　　“多大点事。”龙昊不屑地道，我们可是有钱人，身上什么商品不准备个几份？

　　翻看六本功法，龙昊瞬间记忆起来，然后使用了武道推演卡，融合六本，推演出新功法。

　　推演卡的使用，只在瞬间，龙昊也不介意震撼更大点，看完就到：“准备笔墨，看本神创给你看。”

　　“……”

　　你是在说笑么？你刚看完六本功法，都不带想一下的？

　　“创功什么的，要什么脑子。”龙昊撇嘴道：“这么简单的事情，不带脑子就行了。”

　　确实不用脑子，有武道推演卡！

　　小行天很是配合，早就准备好了，龙昊唰唰开写，很快，一本功法出来，感叹道：“可惜了，只是神灵级的，不过，你再等等，我再想想，这五本太少了，要不，直接完善这本残缺的？”

　　姐妹二人：“……”

　　这特么真是以六本功法，创造出的新功法，集合了六本优点，创造而出，在神灵功法中，品质也算不错了。

　　“你还能完善？”苏晨嘴角抽了抽。

　　“当然。”龙昊大手一挥，然后残缺的真神法完善出来。

　　苏晨接着看，一字不差！

　　这残缺的真神法，其实并不残缺，而是她故意撕下来的，这功法本是她偶然所悟时弄出来的，结果发现用不上，就一直扔着。

　　这功法，从未流传，你脑子怎么长的？你是怎么推演出来的？

　　“不用这么看我，像我这么天才的，还有好几个。”龙昊摆手道，继续写：“这次是真神级了，但品质不怎么样，勉强吧。”

　　“要不，再创一本？”

　　“……”

　　别，我们信了，我们真信了，你特么现在说，你能逆天我们都信。

　　“你刚才说，像你这样的天才，还有好几个？”苏晨淡然的面庞直抽抽，这还让不让人活了？

　　“对啊，我叫天才二号，还有个更天才的，创功这么简单的事情，小行天也会，玉风也会。”龙昊淡定地道：“这真的不是什么难事，很容易的。”

　　这真不是什么难事，很容易的……

　　我容易你大爷，你们这是不是太打击人了？

　　“我果然是废材。”苏晨喃喃道，看看人家，就六本功法，挥挥手，都特么能给你创出好几本来，还是提升品阶的。

　　再看看自己，白白进了诸神榜，还有那么深厚的底蕴，可就这么卡着了，难以破入神王之境，简直废材到无话可说。

　　“开这四榜楼，你们真是屈才了。”苏晨心中那叫一个复杂，你们应该改行去卖功法，早特么发财了。

　　“按照约定，你就是四榜楼客卿了，以后随叫随到，让你打谁就打谁。”龙昊道，这可是免费打手，神王之下不说无敌，至少不要钱。

　　真正的神王之下无敌者，那说的是敖丙，云霄和哪吒，那都是能干神王的存在，不在此列。

　　“我会遵守约定，而且，也会努力收集资源，希望你能为我解决麻烦。”苏晨沉声道。

　　“小问题，都是小问题，我一直愁这种没用的能力无处施展呢。”龙昊摆手道。

　　没用的能力……尼玛，这能力给我也好啊！

　　苏晨都快气坏了，有这能力，你不高兴坏了，还特么发愁没用？

　　收了封锁，几人离开休息地，一位真神快速到来：“龙昊大人，行天大人，帝梦来了。”

　　“嗯，我们知道了。”龙昊点点头，带着两人向前方走去：“走吧，见见这位帝女。”

　　帝梦急忙赶来，内心既是忧虑，又是期待，忧虑龙昊等人被打死，没处买秘钥消息，期待是龙昊等人被打死，四榜楼被拆，这样什么四榜都成了空谈。

　　怀着矛盾的心情，帝梦来了，她要看看，这两位多年不见的好姐妹，是如何为自己找场子的。

　　很快，她便见到了，只是帝梦懵逼了，这特么什么情况，你们在一起有说有笑，苏晨你叫龙昊什么？龙昊楼主，有事尽管吩咐？

　　你不是来帮我找场子的么？这么快就叛变了，还有事尽管吩咐？

　　帝梦险些一口老血喷出来，自己这好姐妹好像不靠谱？


第865章 你这问题问的我很慌啊

　　“帝梦姐姐。”杨娜连忙跑了过去，满脸喜色地挽住帝梦一条手臂。

　　走开，我不想和你说话！

　　帝梦的内心是崩溃的，说好的感情深，说好的为我找场子呢？

　　这场面完全不对啊！

　　“帝梦。”苏晨淡漠的神色，出奇的严肃起来：“我觉得，四榜楼说的不错，很公正！”

　　“……”

　　尼玛，这四榜楼有毒么，你可是半步神王啊，说好的拆了四榜楼呢？连你也说四榜楼说的对？

　　“四榜楼，说的确实不错。”杨娜也一改之前态度，感慨道：“不仅帝梦姐姐是废材，我也是。”

　　你自己承认就行了，能不能别带上我？

　　帝梦很忧伤，你们两个还不如在家里窝着，没事跑出来干啥，给我更大的打击？

　　“小娜说的不错。”苏晨又道：“我也是废材。”

　　帝梦瞪大了眼睛，你们这是怎么了？杨娜说自己是废材，你也承认自己废材？

　　你可是半步神王，可以和那八位无敌者相比肩的存在，你也认为自己废材，你们是被洗脑了？

　　“是不是四榜楼神王回来，对你们动手了？”帝梦皱眉，怀疑两个姐妹是被控制了。

　　苏晨摇头：“不是，我只是有了自知之明。”

　　人家越级创功，都不带喘气的，都不用脑子想，这特么谁能比？

　　那些闭关几百上千年自创功法，一步步走向神王的天才？嗯，往日这种被称为妖孽，今天苏晨发现了，那也是废材。

　　创功什么的一点也不厉害，一息创造功法才厉害，还能将残缺的推演出来，跟原版一样，一字不差，这已经不是妖孽能形容了，完全是特么的吓人。

　　至少，苏晨被吓到了，杨娜也被吓到了。

　　神界怎么会出现这种怪物，还特么是几个，通过龙昊的话，这还不是最天才的，小涵涵才是！

　　小涵涵的名头，她也知道，对于小涵涵的天才，她也有所听闻，没想到已经天才到这个地步了。

　　说他们是天才，我们不是废材是什么？这废材榜，很公正嘛，很权威，一点也没错。

　　帝梦叹息，有了自知之明？为什么要和龙昊他们比天才，和云霄他们比美貌？这三个家伙逻辑明显有问题，按照他们的划分，神界基本上全是废材和丑比。

　　“先随我去帝辰宫吧。”帝梦想了想，说道。

　　“小娜随你去吧。”苏晨平静地道：“我现在是四榜楼客卿，必须随叫随到。”

　　帝梦：“……”

　　你绝对被控制了，这四榜楼太可怕了，神王之下无敌者，就这么被洗脑了。

　　“帝梦姐姐，我随你去帝辰宫看看。”杨娜道。

　　帝梦点点头，没有多说，带着杨娜离开。

　　两人出了帝辰宫，速度极快，途中帝梦再次开口：“小娜，在四榜楼，我不宜多问，你们究竟遭遇了什么，是不是被控制了？”

　　“帝梦姐姐，我们只是有自知之明。”杨娜认真地道。

　　“……”

　　好吧，你也被洗脑控制了，狗屁的自知之明，肯定是龙昊他们下了什么手段，迷惑了你们。

　　帝梦这边问不出来，而四榜楼这边，龙昊等人听着手下汇报消息，准备接下来的行动。

　　“苏晨，以你的实力，可以打多少个半步神王？”龙昊认真地问道。

　　苏晨一愣，神色很古怪：“你什么意思？你得罪了多少半步神王？”

　　你这问题问的我很慌啊，一张嘴，就是我能打多少半步神王？我是堪称神王之下无敌没错，但还没成神王，可以视半步神王为蝼蚁，甚至，一些刚突破的神王，也没这个本事，碾压很多半步神王。

　　“我们就是了解你的实力。”小行天道：“是能打十个，还是打一百个？”

　　苏晨：“……”

　　你们就是这么评估实力的？一次打多少个同阶？

　　这实力评估，真特么奇特。

　　“大概，三四个吧。”苏晨想了想，道：“能成为半步神王者，实力都不会太差，一次面对三四个，我能以重伤代价斩杀，但更多，我只能逃走。”

　　“实力还是弱了点，不过没办法，谁让你是废材。”玉风摇头叹息，有些失望。

　　你知道半步神王意味着什么吗？那是半只脚踏入神王之境，已经不能以普通太上真神对待了，知道吗？苏晨无法理解，这些天才的脑子都是怎么长的。

　　“若是面对几十个半步神王，几百上千的太上真神，你有把握逃走吗？”小行天又问道。

　　“我能不能脱离四榜楼？”苏晨不淡定了，你们到底得罪了谁，一张口，就是几十个半步神王，几百上千的太上真神，这阵容，围杀一般的神王都够了吧？

　　你特么让我去上，我现在很慌，我不想要什么功法了，我回去窝着好了，成不成神王，我慢慢磨，早晚能突破的。

　　“不能。”龙昊果断地道，顿了顿，又道：“再说了，只是让你逃走，你不会连逃走的手段都没有吧？”

　　“有是有，但……”

　　“好，有就行，我们商议一下，如何运作，才能赚取更多的资源。”龙昊道。

　　“……”

　　你们就不问问我的意见？我不想干这么危险的事情，这和找死没区别！

　　“接下来，我们给你一枚秘钥，然后你带着跑，不要暴露自己，不要杀人，你可以抢他们的资源什么的，但尽量不要闹出人命。”龙昊道：“我们是为了大家好，你把人杀了，以后就没人出钱买秘钥消息了。”

　　“对，我们不仅要送出秘钥，而且要让人知道，这秘钥很好抢，只要是个人都能得到，这样就会有更多的人来买消息了。”小行天道。

　　“……”

　　“对，就这么愉快的决定了，你放心，绝对不会有人接应你，保护你，不然还要你干什么？”玉风又道。

　　你这句话，摆明是我死活不论了呗？苏晨不淡定了，你们就不能问下我的意见么？

　　“好好干，干得好了，你的问题我们不要资源也会解决的。”龙昊道，若是赚了很多钱，不介意帮她一把。

　　“我觉得，我自己出去找资源更好。”苏晨终于开口了，之前这三个家伙讨论的太欢，完全没有说话的机会。

　　“随叫随到。”小行天幽幽道：“此刻正是四榜楼需要你的时候，你怎能退缩？”

　　“……”

　　我反悔行不行么？

　　“放心吧，我们不是一直会让你帮忙，你就负责送秘钥，秘钥送出去就行了，之后你就可以自己找资源了。”龙昊安慰道。


第866章 赶快出去行动

　　看着三个家伙在那激动地讨论，说这一次能捞多少资源，要发大财，她就有些心肝疼，这冒险的事情，是我去做啊！

　　“你们到底怎么想的？”苏晨无法理解，脸上的淡然已经消失不见，面对这三个家伙，换了谁都淡定不了：“你们知道你们在说什么？”

　　“知道啊。”龙昊点点头，又道：“我们先把法则契约签订了，你不能透露，这秘钥是我们送出去的。”

　　“你们要用秘钥换资源，直接卖掉不就行了？为什么要这么麻烦？”苏晨道，你四榜楼那么多神明到来，直接拍卖秘钥，收资源，多简单啊。

　　小行天一脸看智障的表情看着她：“你不仅丑，不仅……”

　　“你别说了，还是说说，我具体要怎么做吧。”苏晨连忙打断，我承认自己是废材，不如云霄他们漂亮，但我不想再加一个智商也不够。

　　“生命第一，你在自己活下来的前提下，送出秘钥就够了。”玉风道：“不管你怎么操作，一定要保证，这秘钥扔出去，给他们抢，至于谁抢到，那是他们的本事。”

　　苏晨沉默不语，你们秘钥很多么？这诸神榜到底是谁开的，别人都在找秘钥，求都求不到，你们还特么想方设法送出去？

　　“这次送什么等级秘钥出去？太上？还是天神？”小行天嘀咕道。

　　“神人吧，今天神人，明天换高级的。”龙昊想了想，说道：“现在的神明应该到来不少，嗯，会有很多神争夺，可以赚的更多。”

　　正如龙昊所言，此刻诸神战地，已经多了很多陌生神明，他们刚开始直接冲入了诸神战地，到处寻找。

　　“说好的秘钥随便捡呢？我特么找了几个时辰了，什么都没看见。”一位天神很气愤。

　　“我们被骗了，四榜楼就是骗子，故意消遣我们。”

　　“这秘钥每个等级只有十个，全部加起来就多了，但没这么快，其余战地，有的一个都还没出来，这里都出现好几个，随便捡有些夸张，但也算好找了。”

　　有神明还是明白的，这诸神秘钥本就难寻，若真的随便捡，那这诸神榜还玩什么？还有他们什么事？

　　这些神明，不少都是从神界过来的，也有一些神，是从其余战地赶来。

　　在他们原来战地，没有收获，听到这边的秘钥好找，自然就过来了。

　　“四榜楼天机再开，大家快去。”

　　一声长啸传来，传遍整个四榜楼领地，不少神明得到消息，纷纷赶过去。

　　有些刚来的神明有些懵逼，四榜楼不是立下耻辱榜的地方么，和天机又有什么关系？

　　看着众多神明前往，一些刚来战地神明心中好奇，也跟了过去，很快都震惊了，这是四榜楼？

　　只见四榜楼外，密密麻麻的神明，围了个里三层外三层，这是出了什么事，诸神围攻四榜楼？可看样子不像啊。

　　围着的神明拼命的往里面挤，似乎想要进入四榜楼，可前面的神明太多了，无论后面的神如何用力，也挤不进去。

　　“这是在干什么？”一位陌生神明降临，好奇问道。

　　“买消息，等天机。”神明看着四榜楼，缓缓道：“四榜楼具有天机推演能力，可以推演出秘钥消息，甚至精确到具体位置。”

　　“开玩笑吧？秘钥还能推测出来？”神明震惊，一脸不信，这诸神秘钥，若是谁能推测出来，岂不是能将这秘钥一网打尽？我们还抢什么？回家洗洗睡得了。

　　“当然，四榜楼推测几次了，从未出错。”神明说道，眼中满是敬佩：“四榜楼也是好人，推测出来，自己不争抢，反而告诉我们。”

　　“自己不抢，告诉我们？”神明呆滞，不敢相信地道：“有这种好事？这四榜楼是不是傻？”

　　“他们傻不好么？就要他们傻。”这位神明说道。

　　也是，就是要他们傻，陌生神明默默点头，不傻的话，哪还有我们的份？

　　“这四榜楼，何时公布秘钥消息？”陌生神明又问道。

　　“子时，马上就到了，准备好资源。”神明说道。

　　“准备资源？不是说公布么，我们还要给资源？”陌生神明皱眉。

　　“当然，天机何等玄妙，推演出来太耗费心神，消耗太大，四榜楼不可能供应这种消耗，只能收一点资源，恢复自身。”神明一脸理所当然地道：“不然天机反噬，会死神的，总不能让四榜楼反噬死，我们无处可得消息吧？”

　　“你说的很有道理，这资源该收。”陌生神明连连点头。

　　一席话，刚来的陌生神明也都表示理解，认为这资源就是该收的，不然反噬死了，他们后悔都来不及，心甘情愿。

　　子时很快到来，四榜楼再开天机。

　　神明挤满了四榜楼，外面还有一大群，龙昊等人面无表情上台，龙昊负责操作，小行天负责给消息，玉风负责带他们出去，外面神太多了，他们准备了密道，保证送他们出去，不被人发现。

　　“快开天机，这次是什么等级秘钥？”神明们迫不及待地道。

　　“由于时间有些仓促，我们天机阵法消耗太大，险些崩坏，正在修理之中。”龙昊道。

　　“天机阵法险些崩溃？不会没推演出来吧？”神明们脸色当场就变了，你们四榜楼已经不行了？

　　“推演出来了，只是神人级别，这次消息出售，也想和大家说几句。”龙昊道：“这次购买，谁能拿出神王级阵法材料，帮助四榜楼修复天机阵法的，下次可以第一个够买消息。”

　　“神王级阵法材料？你怎么不早说？”有些势力郁闷了，你们早点说，我们带过来啊，现在才说，我们都没准备啊。

　　“这个不急，现在还早，若是能在三个时辰内送来神王级阵法材料，明日中午，就能推演出太上级秘钥所在，到时不论是谁，只要帮助了我四榜楼，就能第一个购买消息。”龙昊道：“现在老规矩，八大势力先买。”

　　苏晨默默地看着这一幕，又看向坐在人群中的帝梦，她现在终于明白了，这几个货为什么不拍卖秘钥，而是送出去，卖消息。

　　拍卖再多，一个势力能拿出多少资源？几个势力联合夺一个秘钥？太多资源，肯定划不来，而且，一个秘钥怎么分？

　　卖消息就不一样了，这便宜啊，很多神明都给的起，而且还是逮一个卖一个，积少成多，这么多神明，一人一株，都多少资源了？

　　“我终于明白了，你们加入任何势力，也给不起这么多资源。”苏晨唏嘘道。

　　“别愣着了，赶快出去行动。”玉风拉了拉，传音提醒道。

　　苏晨：“……”


第867章 你们能不能不要这么猴急？

　　一个势力，培养一个天才，能给多少资源？很多，至少在苏晨看来很多，但再多也比不上四榜楼赚的多。

　　只要手握诸神秘钥，他们就能赚钱。

　　“这诸神秘钥，还是他们送出去的。”苏晨嘴角抽了抽，你们到底哪来的秘钥？

　　诸神战地，秘钥随便捡？确实随便捡，但这是对四榜楼而言！

　　这秘钥真假，苏晨一眼就能看出来，当初她可是参与过诸神榜的人，还进入过诸神榜，岂会不知道秘钥真假？

　　这秘钥是真的，若只是一枚也就罢了，可龙昊都说了，明天中午还有太上级的，显然手中有不少。

　　“难道，这次诸神榜是故意的？那位将秘钥全部扔给龙昊他们了？”苏晨不由为诸神默哀，你们全被耍了。

　　不过，这好像也不算耍，大家都来争秘钥，人家给秘钥，确实不算耍。

　　“帝梦啊，姐姐知道了这些，但不能告诉你。”苏晨唏嘘，这次算是姐姐对不起你了。

　　签订了法则契约，若是找一位神王帮忙抗下，没什么大不了的，最重要的是，她自身问题，想要成神王，只能依靠龙昊他们！

　　随着云霄离开四榜楼，苏晨改变身形，转变气息，根据地图指示，前往任务地点。

　　一片密林，一条小溪，苏晨就在这站着，她的任务，就是在这里等着，等别人来抢她。

　　“明知道一群神要抢劫我，我还不能跑！”苏晨叹息，这叫什么事啊。

　　“对了，龙昊还说让我找个显眼的位置，别让那些蠢货找不到。”苏晨轻叹一声，小溪中有鱼，直接生了一堆火，当场烤鱼，这应该够显眼了吧？

　　四榜楼内，龙昊等人贩卖消息，之前有过经验，这些神明都知道，没有太多废话，爽快给资源，拿消息。

　　最后小行天忙不过来了，叫上城主府人手帮忙收资源，给消息。

　　四榜楼内神明很快清空，外面又有神明涌进来，啥话也不说，爽快给资源，快速前往抢夺。

　　很快轮到陌生神明，他们此刻犹豫了，还买不买？前面都那么多神明过去了，自己现在过去，还有我们的事么？

　　“由于你们太慢了，降价，一株神人级神药，买不买随你们。”小行天道。

　　“买！”

　　对于他们来说，神人级神药根本不算什么，他们敢杀过来，都有几分实力，特别是其余战地的，更是充满自信。

　　抢不到没关系，一株低阶神人级的神药而已，他们平时都看不上的东西。

　　……

　　“来了么？”

　　小溪旁，苏晨停下烤鱼，目光凝重地看向天空，前方只有几位神明，不多，但后方，握草啊，密密麻麻一大片，神王来了都得跑吧？

　　一枚神人级秘钥，你们至于么？

　　“秘钥持有人？”一位半步神王第一时间发现苏晨，这地图都标注清楚了，不得不说，四榜楼服务还是很到位。

　　“我……”

　　“杀！”

　　苏晨刚张口，这位半步神王低吼一声，一掌轰杀而出，完全不给苏晨丝毫准备时间。

　　苏晨：“……”

　　咱能不能停下来商量商量？我打算将秘钥扔给你就跑，你这怎么就直接动手了，神界的神现在都这么没耐心了么？

　　“快动手，还有一大群正在赶来，抢了赶紧跑。”又一位太上真神开口道。

　　苏晨明白了，这是怕后面的神明赶上来，想要提前解决。

　　只是，我秘钥都还没拿出来，你们只能先解决我，才能拿到秘钥！

　　“浪费时间。”苏晨冷哼一声，一抬掌，滔天煞气翻涌，宛如实质的杀意涌现，惊破尘寰。

　　表面淡然的神女，当初纵横诸神战地的强者，手上神命不知有多少，一经爆发，风云色变，就算是同为半步神王，也不由惊骇。

　　“风雪霜华！”

　　苏晨一声轻喝，这武技有的神也会，不是她独门武学，不但心以后被认出来。

　　狂风呼啸，雪花飘零，一股森寒杀意席卷，万千雪花飘落，却又瞬间凝聚一掌，滔天杀机盖压而下，笼罩最前方几位神明。

　　轰！

　　双方碰撞，几位神明神色一震，身形爆退，震惊地看着苏晨：“好强的实力，在半步神王之中，你当排在前列，却不想是一个无名之辈。”

　　苏晨不语，准备掏秘钥，扔了就跑，谁知这几位神明又冲上来了：“不管如何，今日你不留下秘钥，任你手段通天，也逃不出死劫！”

　　“……”

　　你们有病么？我什么时候说不交了？我特么就是来给你们送秘钥的啊，特别是圣猿族那位，你们能不能不要这么猴急？

　　苏晨都快气笑了，双掌交错，风雪瞬间一变，化作漫天血光：“葬神！”

　　漫天血光，葬神之招，一股葬灭神明，弑神气息爆发，几位神明同时催动神力，全力而动，以求快速拿下苏晨。

　　轰！

　　双方再次碰撞，苏晨身形不动，一位太上真神却是口喷鲜血，倒飞而出，其余几位也神色凝重，身形剧震。

　　苏晨实力太强了，每一招都是他们全力联手，才能抵挡，若是单对单，他们没有一个有把握战胜苏晨的。

　　“杀啊！”其余神明也冲了过来，其中有神明嗷嗷叫着：“秘钥是我的，你们谁也不能和我抢。”

　　“这次居然没抢走？我们还有机会，快上。”

　　“该死，这次麻烦了。”袁崇山皱眉道。

　　在这诸神战地，八位神王，八大势力可以说是庞然大物，对于龙昊等人卖掉消息，他们也不说什么，因为有自信，全都拿到。

　　龙昊他们很给面子，先卖给他们，让他们占尽先机，可这次，却碰上了一根硬骨头。

　　“你自己找死，若是将秘钥交给我们，你也不用面对这么多神明！”半步神王冷冷开口。

　　苏晨已经不想说什么了，是你们太猴急，谁特么说我不给了？

　　看着众多神明到来，苏晨终于取出了秘钥，冷声道：“你们要的秘钥，一个神人级秘钥，给你们便是。”

　　说完，苏晨甩手就将金灿灿的秘钥扔了出去，一群神明连忙哄抢。

　　“你……你就这么扔了？”八方势力的神灵懵逼了：“你就不挣扎一下？”

　　“我是半步神王，还是散修，我要神人级的干什么？本来想直接给你们的，结果你们直接动手，让我取秘钥的时间都不给。”苏晨冷笑一声，道：“现在好了，你们去抢吧。”

　　八方势力：“……”

　　这特么还是我们的问题？谁知道你会这么爽快？


第868章 有资源就是了不起！

　　苏晨丢下秘钥，直接跑了，她可不想被这群神明拦住，搜寻一番，是不是还有更多的秘钥。

　　看着离开的苏晨，八大势力的人很茫然，真的这么爽快啊？你早说啊，早说的话，我们就不动手了！

　　眼睁睁地看着一群神明，争夺秘钥，八大势力强者一阵蛋疼，插不下手啊！

　　这次神明太多了，不少神都不比他们弱，就算是他们联手也不行，要不，搬救兵？

　　“算了吧，一枚神人级秘钥，让给他们又何妨。”帝梦道，这已经没戏了，不如大方点。

　　“不错，一枚神人秘钥，就当让给他们了。”其余强者点点头，内心却是在滴血，自己怎么就这么蠢，急着动手呢？

　　帝梦直接离开了，抢夺是不可能了，这些家伙背后势力也不弱，犯不着为了一枚神人级秘钥冒险。

　　“去四榜楼等着，明天中午就出太上级秘钥了。”圣猿族开口道。

　　“神王级阵法材料，真给？”帝梦皱眉，这种珍贵物品，神王舍得拿出？

　　“给。”圣猿族强者毫不犹豫地道，不说因为恩情，龙昊他们也是因为圣猿族，才会落得如此地步，凭啥不给？

　　再者，这阵法材料，未必是龙昊他们要的，很可能是魔罗的要求，龙昊他们也是苦命人。

　　苏晨先一步回到四榜楼，看着四榜楼内，又坐满了神，不由为这些神默哀，有你们这种赶着入坑的么？生怕对方不坑你们？

　　“好了，暂时没你事了，明天中午再过来。”龙昊摆手道。

　　苏晨张了张嘴，叹息一声，思索着，自己该去哪？

　　太上级，神王级资源，诸神战地肯定有，但数量很少，按照自己的经验，哪怕将诸神战地的资源全部搜刮了，也未必能达到龙昊他们的要求。

　　看着他们卖消息，一株株神药，一块块矿石，各种资源收的手软，她内心就在滴血，你们给我一点啊！

　　从来没有这一刻，苏晨是多么渴望，自己能有用不完的资源。

　　看着离开的苏晨，龙昊等人喝茶的喝茶，偶尔喝神明们扯会犊子，一起听江太玄讲述战地趣事。

　　“实力送人头榜，最近变化不怎么大，都是八大势力轮流第一，嗯，玉龙族和圣猿族，排名差点，只上过一次第一。”江太玄缓缓道。

　　八大势力，多半还在各自领地搜寻，少部分的在这四榜楼，所以实力送人头，时刻在发生。

　　玉龙族和圣猿族，因为有龙昊等人打过招呼，透露族人有问题，有所准备，才免于很多祸端，其余几大势力就不同了，他们全没有准备，更不知道哪里出了问题，只认为自己技不如人，跑去人家地盘没干过人家。

　　神王们都在寻找神王级秘钥，压根没心情理会这些交锋，也保证过不插手，再加上这些损失不是很大，而且各有损失，所以没怎么在意。

　　四榜楼内的神明，听着消息，才知道这战地竞争如何激烈，伤亡多么惨重，各大势力竟然陨落了这么多神明。

　　“白家，送上一块神王级矿石。”

　　这时，一位白家长老到来，高声说道。

　　“多谢。”龙昊连忙感谢，收下矿石。

　　“帝辰宫，送上一块星辰神精。”

　　“玉龙族，送上……”

　　“……”

　　“八大势力好无耻，财大气粗，为了先机，居然真的送出来了。”一些给不起的神明一脸羡慕嫉妒的表情。

　　相比起一个秘钥，这一块矿石什么的，根本不算什么，八大势力财大气粗，经营这么多年，完全给的起。

　　“是啊，有资源就了不起啊，有本事公平竞争。”一位半步神王很不满，他的势力也就他最强，跟神王级势力没法比。

　　“白痴，有资源就是了不起！”另一位半步神王冷笑一声，道：“天宇楼送上一块天雨石。”

　　“天宇楼？这是什么势力？”一些人疑惑。

　　“没听过，居然能拿出神王级矿石，怕是背后也有一位神王。”

　　神明们惊讶，这天宇楼，他们从未听过。

　　“多谢天宇楼的矿石。”龙昊感激地道，他却知道这天宇楼。

　　小涵涵送来的信息，这天宇楼，也是不怀好意的一个势力，和魂族一样，一直处于暗中，背后是哪位神王，暂时不清楚。

　　很快，八大势力，还有一些暗中神王势力，都送来了材料，只求能得到先机。

　　龙昊一一感谢，心中却是不屑，这秘钥有何用？一定成神王？有那个天赋，何愁成不了神王？没有那个天赋，道场才是必需的。

　　感谢之后，再无人送来，龙昊借口修复天机阵法，进入四榜楼休息处：“云霄大人，现在我能进来么？”

　　真是抠啊，场主，神魔论道，为啥就不让我们进去听听？

　　“进来吧。”云霄淡淡地道。

　　龙昊这才推门进入，将神王级资源全部交给她：“云霄大人，这是今天收来的神王级资源，能不能用？”

　　云霄扫了一眼，点头道：“不错，材料很不错，等我完善九曲黄河，想办法，再收集一些材料，到时神皇之下，谁来都跑不了。”

　　“我明白了。”龙昊一喜，若是九曲黄河真能完善到那个程度，才不用这般小心，甩锅给魔罗。

　　若是有魔罗那个实力，完全可以在这诸神战地横着走，还没有一个敢有意见的。

　　交流一番，龙昊继续忙碌去了，宣布天机阵修复的好消息，这可把那些神明高兴坏了。

　　同时，龙昊也接到八大势力传音，询问这神王材料要了干什么，龙昊果断回应：“我们为了自己，我们得到一个阵法，有机率解除我们身上的秘术，脱离魔罗的掌控。”

　　“原来如此，不只是何阵法？确定不会强化魔罗？”几大势力依旧有些担心。

　　“放心吧，我们怎么可能强化魔罗？我们可是连他弟子都坑了。”龙昊传讯给圣猿族。

　　圣猿族立刻站在他们这边，龙昊和血天星，天语的仇恨，可是复杂的很，这三个坑比绝不会资敌。

　　有圣猿族保证，再加上玉龙族那边拉拉感情，六大势力语气才缓和不少，但依旧很怀疑，因为这三个坑比人品实在不咋地。

　　“你们不让我们活，那大家都别玩了，秘钥消息你们自己想办法。”龙昊冷冷道。

　　这下，六大势力才不说什么，相比秘钥，付出这点资源没什么，不能逼迫太紧，那只能适得其反，反正这几个家伙会被血天星给杀了。

　　将其余资源卖掉，然后和小行天，玉风分钱，当然，其余人也有份，这次叫了这么多人来，这钱只有他们三人分，那显然说不过去。

　　好在，分钱的并不多，而且，也不用分太多，那些人顶多算是打工，随便拿出一部分分给他们就行了。


第869章 将你家底都带上

　　白衣神女踏空而行，满脸失望。

　　她刚在脚下土地搜索，结果什么资源都没找到，连株神人级的都没有。

　　“上一次诸神战地，哎。”苏晨想到上次诸神战地，又对比这次，只有惆怅。

　　这特么差距太大了！

　　上一次，神明竞逐，寻找秘钥，神药，资源什么的是次要的，刚开始也没搜刮这么厉害，更没多少人特意搜刮资源。

　　可这次呢？

　　她搜寻了上百里，没找到一点资源，反而看见一群神，在那认真寻找，不是找秘钥，而是找资源！

　　资源是可以购买秘钥消息的，凑齐了资源，就意味着能够得到秘钥消息！

　　于是乎，这些神认真寻找资源了，所过之处，只要入了神级的，统统不放过。

　　“苦命的神啊，你们都是在帮他们干啊。”苏晨唏嘘一声，好像我也是？

　　“你们暗中说他们傻，秘钥不知道自己拿，反而卖给你们，还不争抢。”想到这些话，苏晨搜寻时，听了不下十遍。

　　成了四榜楼客卿，了解之后，苏晨恨不得大吼一声，到底谁傻？

　　人家不是不争抢秘钥，而是秘钥多的不知道怎么用！

　　苏晨轻叹，这次诸神战地，实在太不正常了，厮杀虽然有，但却少了很多，完全没有当初的惨烈，一战血流成河什么的更是看不见。

　　想当初，我一人独战多少神明，硬生生杀出一条血路，抢到一枚秘钥，成功踏入诸神榜前十，今日再入……

　　“嗯？”

　　正当苏晨感慨之时，传讯石亮了，打断了她的思绪。

　　“苏晨，听说帝辰神王领地的战地，秘钥随便捡，你过去了？捡到没有？”传讯石内，传来一道沉闷声音。

　　“原来是你，聂寒。”苏晨听到这个声音，立刻想起一人来，道：“我也刚到，就捡到一个神人级的秘钥，随手给扔了。”

　　“你刚到就捡到神人级的？”聂寒沉闷的声音带着一丝惊疑，疑惑道：“真有那么好捡？”

　　苏晨沉默了，我是告诉你，真有这么好捡呢，还是告诉你，这都是假的，你别来了？

　　想了良久，苏晨才道：“好捡，但不好保住。”

　　确实好捡，我一来就拿到了一枚神人级的，明天就能拿到太上级的，但有用么？没用，转手就要送出去！

　　“你说笑了，以你的实力，可不比我们八人差，你是觉得神人级没用，不想要，直接扔了吧？”聂寒笑了笑，带着一丝傲然：“既如此，我这就过来，沉寂这么多年，也该出来看一下了。”

　　我觉得，你还是不要出来的好，你真以为挂个八无敌的名头，就真能纵横了？你会被打击的怀疑人生的，就像我一样。

　　苏晨神情恍惚，我特么到现在内心都还无法平静，当初谁说的那句话来着，诸神榜前十，乃是顶尖天才，将来引领时代潮流，必成神王的妖孽。

　　这话谁要是再和我说，我特么打不死他，我现在只知道我是个废物，很废的那种。

　　叹息一声，苏晨想到聂寒，刀法无双，当初得了一个刀无敌的名号，进入诸神榜，如今也是半步神王，迟迟没有踏入神王之境。

　　不过，聂寒与她不同，她是自身出了问题，无法突破，而聂寒是不想！

　　聂寒一心追求刀之道，想要做到完美，总感觉自己刀还未完美，不是突破的时候，还欠缺磨炼。

　　“聂寒，我有个件事想和你说。”苏晨想了想，说道。

　　“何事？”聂寒道：“你我好友多年，有何事，但说无妨。”

　　苏晨又沉默了，良久，才道：“你先等我一下。”

　　掐断联系，苏晨又联系龙昊：“你们对刀法有研究么？”

　　“刚才喝茶喝多了，创出一招，想学么？”龙昊回复，又加了句：“太上真神级的。”

　　苏晨：“……”

　　有必要么？我特么就是问一句，你们有没有研究，你有必要这么秀么？诚心想打击我是吧？

　　得到回复，苏晨又联系了聂寒：“我认识了几位奇人，也许能帮你完善刀之道，但我有条件。”

　　“哦？你都认为是奇人了？”聂寒惊讶了，当初苏晨何等惊艳，就连他也没把握战胜，苏晨都说奇人，这几人肯定有特别之处。

　　“不错，他们刀法造诣高深莫测。”苏晨道，顿了顿，又脑补一些话：“他们刀法无双，已经到了完美的地步，我看了自愧不如，绝对能帮你。”

　　“你有什么条件？”聂寒连忙问道：“好友这些年，你可别坑我。”

　　“太上神药，或者神王级神药，资源也行，你意思一下，我最近手头紧。”苏晨满脸尴尬地道，还好，这是传讯，若是当着面，以她的性子，肯定说不出来。

　　“哈，我当是何事，别说好友你为我引荐奇人，就算不引荐，几株神药，又有何妨？”聂寒豪爽一笑，道：“待我到来。”

　　“嗯，将你家底都带上，有多少带多少，那些奇人可能会有各种难题等你，也许能用上。”苏晨道。

　　“你说的有理，我明白了。”聂寒回复一句，断了联系，快速赶来。

　　“希望你被坑光的时候，不要怪我，谁让你联系我的。”苏晨幽幽道，我也要突破啊，对不起了，好友！

　　聂寒的身家比她丰厚，她在这诸神战地找不到资源，只能想办法赚点了，谁让聂寒刚好送上门来，自己也算指点他一条明路吧。

　　虽然龙昊他们坑了点，但不可否认，他们确实是奇人，奇的让她有点不敢相信。

　　看着诸神战地上空，还有不少神明赶来，苏晨摇头，为什么感觉，这些神全是来送资源的？真以为秘钥这么好捡？

　　“算了，时间不早了，我也要去四榜楼了。”苏晨失望地回去了，没有找到一株资源，这些可恶的神明，为什么搜刮的这么干净？你们都是属强盗的么？

　　“苏晨姐姐，帝梦姐姐请你去帝辰宫做客。”杨娜传来声音。

　　“嗯，晚上吧，我暂时还有点事。”苏晨想了想，回复一句，我马上就要去送秘钥了，很忙的。

　　“也好，帝梦姐姐午时要去争夺秘钥。”杨娜道。

　　苏晨嘴角抽了抽，我去送，你们争抢？对啊，我完全可以送给帝梦，这样也算帮了帝梦，也完成了任务交代，将秘钥送出去。

　　龙昊他们可没指定，这秘钥送给谁！


第870章 这你都拿不到？

　　四榜楼内，秘钥消息再次出售，各大势力抢占先机，先一步得到消息，前往抢夺。

　　这一次，苏晨早早得到秘钥，改变身形，出现在标记地点。

　　这次她有准备，将秘钥装在一个盒子内，就抓在手中，诸神来了，直接捏碎，让他们看清楚，这是秘钥，然后甩手就扔给帝梦，之后就跑路。

　　至于帝梦能不能保住，她相信帝梦可以，毕竟帝辰宫也是八大势力之一，一旦得到之后，定有秘法脱身，或者有人来支援。

　　这一次，八大势力依旧占据先机，虽然有些变数，但并不影响。

　　“这就是目标人物？”

　　各大势力强者到来，瞬间确定了，苏晨就是秘钥持有人，另外几个势力准备开抢，天宇楼的半步神王更是准备动手了。

　　“咳，能不能将秘钥给我们？我们保证不动你分毫。”帝梦出声说道。

　　其余势力：“……”

　　你是智障么？我们是来抢秘钥的，你这么客气，是和她商量？

　　谁会脑残到，因为你一句话，将秘钥交给你？

　　“是啊，我们保证不会动你，我们只要秘钥。”圣猿族，玉龙族也相继开口。

　　好吧，你们全都智障了，你们是怎么成为自己势力代表的？

　　“动手！”天宇楼的半步神王冷哼一声，直接动手，抢了再说，谁和你商量？

　　其余强者也相继出手，白痴才会商量，秘钥这种东西，会轻易让给人？

　　轰隆！

　　一瞬间，苏晨也爆发了，与之前截然不同，这次是一股森然刀意，一刀斩落，宛如天刀降临，虚空都在扭曲，强大的刀意具备斩破万物的锋芒。

　　“强者！”出手的强者们面色巨变，连忙催动全部神力。

　　轰！

　　一道斩过，几大强者直接横飞出去，神血喷洒，包括半步神王！

　　砰！

　　这时，一声震响，盒子炸了，露出金灿灿秘钥，苏晨脚下一动，直接将秘钥丢给帝梦：“给你，反正我也保不住。”

　　帝梦一呆，真的这么好说话？你和之前那位半步神王是好友么？

　　其余被劈飞的强者也懵了，还特么有这种人，有这种操作？说要就给？

　　帝梦看着飞来的秘钥，整个人都呆了，这幸福来的好突然，完全猝不及防啊。

　　眼看着秘钥飞来，帝梦正要伸手去接，一道神力射来，直接击中秘钥，秘钥化作一道流光，飞射向地面。

　　苏晨：“……”

　　你确定不是在逗我？我都扔到你面前了，你还要我怎么办？这你都拿不到？

　　好吧，我已经绝望了，我不管了，先跑了再说。

　　“秘钥！”帝梦猛地一惊，尖叫着冲向那道流光，其余强者也连忙冲过去。

　　苏晨揉着眉心，嘴角不断抽搐，我怎么就认识你这个蠢妹妹？你这帝女是怎么当上的，真的是靠长的丑？

　　“算了，下次还有机会，有了这次经验，希望下次再扔给你，你能接住。”苏晨摇头道。

　　若是再接不住，苏晨估计要考虑，是不是直接递帝梦手里，这样应该万无一失了。

　　秘钥化作一道流光，速度极快，坠落在湖泊之中。

　　神明们直接下水，追逐秘钥。

　　水底之中，一道身影盘坐，感受到四周动静，猛然惊醒，一脸森然地看着水中的神明，带着一丝悲愤的怒意：“我都躲到这里了，你们怎么还找过来了？”

　　神明们：“……”

　　帝梦错愕，神色古怪地看着盘坐身影：“你是，天语？”

　　天语一呆，你还疑问？你们不是专门来找我的？

　　“别管她。”半步神王冷声开口，天语的秘钥都被他们抢了，现在争夺秘钥要紧。

　　一群神明也没搭理天语，秘钥坠入这湖泊，他们必须赶紧拿到才行。

　　真不是来找我的？

　　天语心中一喜，连忙冲出湖泊，打算逃离，可是刚冲出去，她就回来了。

　　尼玛啊，这是什么节奏？上面密密麻麻一大群的神是什么情况？

　　你们到底是干啥来了？不是找我，还有什么事，有这么大阵仗？之前你们围杀我的时候，也是一大群神。

　　“此地不能呆，我得赶紧跑。”天语咬牙，忍痛捏碎一块玉佩，师尊给的逃命手段，用一次少一次，再来几次，到时就必死了。

　　不过，先解决现在的死亡危机再说，谁知道会不会对我下手，天语心头发寒，自己到底哪点得罪你们了？圣猿族就算了，我们有仇，但我和你们没仇啊。

　　天语都快怀疑，自己是不是被整个战地给通缉了。

　　“这是造了什么孽啊，我伤势都还没好，又要跑。”天语叹息，快速钻入空间裂缝逃离。

　　她除了对圣猿族下手那一次，基本上没有得罪其余势力，至于四榜楼？龙昊他们可没能耐调动这么多势力，天语也不相信是他们所为。

　　若是龙昊有这本事，还用到处挖资源？自己的资源都用不完。

　　苏晨送出秘钥，回到四榜楼，汇报任务完成情况。

　　“送出去就行了，我们已经得到消息了。”龙昊摆手道，表示自己很清楚。

　　苏晨也不多说，既然龙昊都没说，自己将秘钥，扔给帝梦的事情，她自然也不会说出来。

　　任务完成，也到了苏晨自由活动时间，下次任务，等龙昊通知。

　　秘钥争夺战，持续了两个时辰才结束，各大势力各自回家，结果无人透露。

　　“对了，我有一位朋友到来，希望你们能指点一些刀法上的问题。”苏晨想了想，还是先说一声比较好。

　　“好说，只要给资源，别说指点，我亲自教他都行。”龙昊拍着胸脯道。

　　苏晨一阵纠结，这话若是换了一个神灵来说，她肯定一巴掌拍死，可龙昊，这种自创功法的鬼才，完全有这个资格。

　　“他刀法造诣很高，半步神王，只要他愿意，随时可以破入神王。”苏晨又道，她有必要说清楚，以免到时龙昊等人不行，毕竟只是神灵。

　　“那还指点什么？他突破就行了呗。”龙昊撇嘴。

　　“他想让自己刀法更完美。”苏晨道。

　　“那看来也是个废物，自己刀法都没完美，到时来了，让他准备好资源，聆听我的教导。”龙昊傲然道，我背后站着云霄大人，当初的神帝强者，别说半步神王，神皇来了，都能指点。

　　苏晨无话可说，自己也是废物，聂寒不比他强，是废物也没错。

　　至于龙昊会不会被聂寒劈死，这不是她想关心的。


第871章 你们只是天神啊！

　　诸神战地，无数神明涌来，八大势力一时棘手了，这么多神明到来，牵扯太大了，他们无法像之前那般，保持自己的霸主地位。

　　魂族这些暗中搞事的种族也懵了，怎么都往这个战地跑？别的战地秘钥，你们都不打算要了么？

　　这里的秘钥再怎么好拿，那也是有限啊！

　　这还搞不搞事了？

　　八大势力都在收缩自己的掌控，领地什么霸权主义，已经行不通了，因为很多神不给面子，你说是你地盘，那就是？

　　干架就干架，谁怕谁？

　　于是，这界河如同虚设，地盘划分也成了空谈，只有神王不能插手的约定还在维持，毕竟神王不闲。

　　唯有四榜楼的地盘，还是一如既往，从一开始，他们就不怎么管理，压根没将领地当回事，心血来潮了，去自己领地转悠一下，平常去都不去。

　　在龙昊等人看来，这些资源完全不用费力去收集，这些家伙收集到了，还不是卖给他们？

　　只要保证，手上有诸神秘钥就够了！

　　江太玄神态淡漠，继续说书，新来的神明对于这里很好奇，对于四榜楼的说书更是觉得惊奇，居然有这种无聊的人？不想着找秘钥，寻机缘，在这做好人？

　　不了解状况的，都认为这群人傻，白白传递消息，造福他们。

　　“让让，我要进去。”一位青年男子用力向前挤着。

　　“你谁啊？凭什么让你进去？我都还没进去，都挤了好几个时辰了，好不容易才到门口。”神明不满地瞪着青年。

　　青年愣了愣，眼中金光闪烁，若有若无的威势弥漫，还没等他开口，一旁一位神明冷笑出声：“半步神王了不起？谁不是啊！”

　　青年：“……”

　　半步神王现在都烂大街了么？平日里一个也看不到，握草，自己随便一下，就挤出一个半步神王来？

　　你们有病么，全挤在干什么？

　　“新来的，赶快后面去，等我们挤进去了，就轮到你了。”又一位神明开口了，威势也不差。

　　又一尊半步神王？

　　青年瞪大了眼睛，你们是在这开聚会么？半步神王不好好干点别的，在这挤着有意思？

　　“诸位，也是来找苏晨的？”青年张了张嘴，问道，这么多年不见，苏晨已经有这么大魅力了？

　　一到战地，引动万千神明，这风华绝代，完全是没谁了，就算是神界那些鼎鼎有名，以容貌名动神界的女神，怕是也无法造成这场面吧？

　　至少，那些有名的倾城女神，无法吸引这么多半步神王围观。

　　“苏晨？你是说，江山丑女榜上的第十位？”半步神王错愕，一脸不忿地道：“你不要侮辱我的品味和审美观！”

　　“……”

　　我们说的是一个人么？

　　青年呆滞，想了想，道：“我说的苏晨，是上次诸神战地的苏晨，当初闯下……”

　　“没错，就是她，丑女榜第十，容貌一般般吧。”其余神明道：“我们才不是来找她的，没事你赶紧去后面排队去，相信几天后，你就能进去了。”

　　丑女第十？容貌一般般？

　　青年感觉来了一个假战地，苏晨不说倾国倾城，祸水美人，至少是顶尖美女，不少女神自惭形愧，再加上一身修为，平静时的淡然恬静，那妥妥的女神，无数神明梦想的对象。

　　现在，你特么说是丑女？容貌一般般？还侮辱你的品味和审美观？

　　“那你们在这干什么？”青年深吸一口气，问道。

　　若不是同为半步神王，若不是你们神太多，我今天肯定要教你们做人，青年心中想着。

　　居然敢如此侮辱自己的好友，换个地点，肯定是一刀砍过去，弄死一个是一个！

　　“等秘钥消息，一看你就是新来的。”神明们不屑地道，指了指天上一只金色乌鸦：“你问它，它是四榜楼的，会告诉你一切。”

　　青年感觉脑子有些懵，想了想，还是御空而起，直接冲向那只金色乌鸦。

　　“杀神兽啦，救命啊……”金色乌鸦面色狂变，尖叫出声。

　　砰！

　　青年还在懵逼之中，一道掌力笼罩而来，青年手刚按住刀柄，直接被拍了下去，神明们好似早就料到了一般，纷纷散开，露出一块空地。

　　“……”

　　谁来和我解释一下？为什么我被攻击了？说好的神王不插手呢？为什么我一掌就跪了，刀都没拔出来？

　　“又一个不懂规矩的，四榜楼内外，都不准动武，还飞上去，这是想对四榜楼人动手么？”四周神明嗤笑道：“半步神王咋地，还不是一巴掌的事？”

　　我特么现在明白了，你们这些半步神王，为什么挤不进去了，不敢啊！

　　金色乌鸦御空而下，眨了眨眼，看向他：“新来的？”

　　“嗯。”青年灰头土脸地站了起来，一脸憋屈地道。

　　“干啥来了？”金色乌鸦怪异地看着他：“那边有牌子，买秘钥要排队，禁止动武，禁止御空偷袭我，你没看？”

　　我特么还真没看，青年内心很忧伤：“我就是来找个朋友。”

　　我是来找朋友的啊，至于么，直接一巴掌下来，把我按地上，这以后要我怎么混？

　　“找朋友？谁？”金色乌鸦迷惑：“我帮你通知一下，叫他出来。”

　　“苏晨，她让我进去。”青年蛋疼，我特么怎么进去？四榜楼都被围得水泄不通了，我挤都挤不进去，动手吧，刀都没拔出来，就被吊打了。

　　“苏晨，你朋友来了。”金色乌鸦传讯进去，顿了顿，又补充了一句：“生意太好，你朋友挤不进去，被人给打了。”

　　四榜楼内，苏晨一脸呆滞，她刚才在一旁看着，之前有不少神在外面用神力挤，还有御空而起，结果这喝茶的两位，就坐在这里，挥了挥手，谁来谁趴下。

　　那位青年到来，她也知道，也是想借机试探一下，这两位的实力，结果一样，自己的好友也没扛过一巴掌，拔刀都来不及。

　　“你在看下去，我便不留手了。”云霄淡淡地道。

　　“要不，再让他试试？”哪吒轻笑一声，掌中出现一朵奇异火焰：“烤熟了怎么样？”

　　“我这就去见他。”苏晨一个激灵，连忙起身离开，这里的人都是怪物啊！

　　云霄，一眼看出她的问题，虽然是巅峰天神，她也不敢小觑，但没想到，会强大到这个程度。

　　然后是哪吒，这位看起来人畜无害的家伙，神色一片淡漠，从不多嘴，今天也一巴掌下去，没有一个半步神王能挡住的。

　　你们只是天神啊！


第872章 打死都没问题

　　苏晨内心震动很大，很多神明以为，这是神王在出手，但因为没伤人，只是维护秩序，也为了秘钥，谁都没说什么。

　　可她清楚，出手的只有两位天神！

　　先是云霄一眼看出她的问题，然后是龙昊他们随手创功法，接着云霄和哪吒一巴掌拍飞半步神王，神态轻松，还留手了。

　　这全都是怪物，不知道琼霄他们是不是也厉害？

　　至于那个大光头，成天念着阿弥陀佛，苏晨也好奇，现在她对四榜楼每一个重要人物都好奇。

　　急忙从密道离开，苏晨传讯出去，远离四榜楼，与青年相见：“聂寒，想不到你来的这么快。”

　　这名青年，正是八无敌之一的聂寒，刀法无双，同阶堪称无敌。

　　此刻，聂寒已经忘记了之前的不快，笑道：“我本来就想参与战地，听闻你来了这里，就传讯给你，当时我就快到了。”

　　苏晨点点头：“这次战地与之前有很大不同。”

　　“我看见了。”聂寒嘴角抽了抽：“四榜楼真是可恶，居然敢如此侮辱好友，对方的神王不要脸皮，居然敢出手。”

　　“对方神王没出手。”苏晨神色纠结，我要不要告诉你实情？

　　“神王没出手？”聂寒愣了愣，旋即道：“好友，对方神王若是不出手，敢如此侮辱你，你居然不拆了四榜楼？而且，刚才我……我连刀都没拔出来。”

　　说起这个事，聂寒就羞愧啊，堂堂的八无敌，刀都没出就跪了。

　　“真不是神王。”苏晨唏嘘：“我说是天神，你信不信？”

　　聂寒：“……”

　　你猜我信不信？

　　“苏晨，你越来越会说笑了。”聂寒干笑道，只是看着苏晨认真的神色，他心中直打鼓，不会是真的吧？

　　我可是八无敌之一啊，被天神吊打了？

　　苏晨面无表情地点头：“这是废材榜，半步神王，我拍在二十开外。”

　　“什么意思？”聂寒不淡定了。

　　“意思是，我们都是废材！”苏晨很平静：“至于丑女榜，没错，我一点也不漂亮。”

　　“……”

　　你这是受了多大打击？

　　“好友，这四榜楼，到底有何诡异之处？”聂寒感觉很不对劲，以前苏晨对自己容貌，天赋，都很自信，今天怎么了？

　　“可还记得，我和你说，介绍奇人给你认识？”苏晨道。

　　“记得，也因此，我可是全力赶来，一刻也不敢耽误。”聂寒连忙说道。

　　“这奇人就在四榜楼。”苏晨轻叹一声：“随我来，我带你去见他们。”

　　聂寒感觉脑子有点乱，心中对这四榜楼充满迷惑，究竟是干什么的，什么样的势力，让好友变化如此之大？

　　这次很顺利，因为苏晨拿出了四榜楼客卿令牌，表示不是来争抢的，这些神明识趣地让出一条道路，让他们通过。

　　至于聂寒的身份，有的神明认出来了，但没多大兴趣，八无敌又如何，还不是乖乖排队？不争夺才能进去，争夺的话，谁给他让路？

　　进入四榜楼，聂寒一直在想，苏晨口中的天神是谁，长什么样，又有何特殊之处，刚才那一掌，是否真是天神所发出？

　　很快，来到四榜楼后方休息地，这次神魔们都在，龙昊他们也在。

　　“这位就是将你打下去的天神。”苏晨想了想，道。

　　“当真？”聂寒看向云霄，依旧有些不信。

　　“要不，再来试一下？”小行天道：“只要你给我一株天神药，云霄大人不仅让你尝试一下挨打滋味，打死都没问题，我保证！”

　　聂寒：“……”

　　我脑子有坑，才给你神药求挨打！

　　深吸一口气，聂寒平复了一下心境，这才道：“苏晨，难道你引荐的奇人，就是这位云霄神女？”

　　“不是。”苏晨微微摇头，看向龙昊三人，认真地道：“我为你引荐的奇人，是他们。”

　　“……”

　　我觉得，我还是回家算了，你已经没救了好友！

　　聂寒有种感觉，自己这好友脑子已经坏了，无法抢救的那种。

　　你说刚才一巴掌拍下我的，是一位天神，我信了，但你现在，说能指点我的奇人，是这三个神灵？最重要的是，他们还都是少年，其中一个只是十岁！

　　好友，我呵呵你一脸！

　　“苏晨，我突然发现，我还有些事要处理，告辞。”聂寒果断开口。

　　“好友，你不想完善你的刀法了吗？”苏晨蹙眉：“你是不相信他们？聂寒，你若和他们接触，你会有很大收获。”

　　“我是真有事。”聂寒解释道，这里还有一位神王，能镇压自己的存在，不能直接说出，要先离开，以后再想办法，营救好友。

　　“既然朋友不想完善刀法，我们也不多留了。”龙昊开口了：“外面的神明已经等不及了，来人，送客。”

　　“我们很忙。”小行天摇头。

　　也不看看，我们现在日收多少钱，真以为我们现在很闲，有心情指点你？

　　若是平时没多少钱赚，可以指点一下，可现在不同了，现在赚钱数的手抽筋！

　　而且，聂寒压根就跑不了，只要想在这战地找秘钥，除非运气真的特别好，自己找到，否则都要乖乖来买消息。

　　等他们找到剩下的秘钥，就会发现，这个战地的秘钥有点多。

　　聂寒离开了，苏晨亲自送他离开，有些失望：“好友，你真不考虑下？”

　　“不必了。”聂寒摇头，转而又道：“杨娜呢？”

　　“小娜在帝辰宫，和帝梦在一起。”苏晨道。

　　“我知道了，我前往帝辰宫，见见杨娜。”聂寒丢下一句话，不等回应，直接离开。

　　帝辰宫，杨娜和帝梦正在聊天，谈论着这些年各自的情况，遇到的有趣事情。

　　“聂寒大哥来了。”杨娜收到信息，惊喜地道。

　　“聂寒？”帝梦呆了呆，她和聂寒不熟，但也听过，聂寒的名头，那可是八无敌之一，就算是一般神王，也会给面子。

　　“杨娜。”聂寒直接到来，看向杨娜，带着一丝笑意：“多年不见，可还安好？”

　　“聂寒大哥，你还不愿意成神王？”杨娜见到聂寒，很是高兴，但感受他的威势，还是如以前一般，没太多变化，不由有些惊讶。

　　“现在不是说这些的时候，苏晨出事，我们一定要救她！”聂寒神色严肃地道。

　　“救我姐？苏晨姐姐？她出什么事了？”杨娜连忙问道，她和苏晨宛如亲姐妹一般，关系好的不行，此刻闻言，不由紧张起来。

　　“苏晨肯定被四榜楼控制了，今天我……”聂寒直接将事情都说了出来。

　　帝梦面色一变，沉声道：“苏晨姐姐出事，我不能袖手旁观，你想怎么做？”

　　“呃，你们搞错了。”杨娜轻声笑了笑，随后一脸严肃地看向聂寒：“聂寒大哥，去了一趟四榜楼，你还没认清，自己是废材么？”

　　聂寒：“……”

　　你也被洗脑了？


第873章 你能不能给点资源？

　　看着一脸淡定，丝毫没有察觉到危险，甚至还觉得苏晨遇到大好事的杨娜，聂寒不由面色一僵。

　　你们不是刚来这里不久么？为什么姐妹二人都这样了？

　　那四榜楼究竟有什么秘法？

　　“是不是他们威胁你？在你们体内下了杀招，一旦你们……”

　　聂寒还没说完，就被杨娜打断了：“聂寒大哥，你想多了，是你还没有自知之明。”

　　我没有自知之明？你那一脸怜悯是什么意思？为什么感觉我很可怜一样？

　　聂寒很茫然，这洗脑是不是太彻底了？

　　“你和苏晨姐姐，都魔障了。”帝梦幽幽道。

　　四榜楼那么可恶，你们居然还心向四榜楼？

　　“我才没有魔障。”杨娜不满地道：“是你们太无知了，龙昊他们可是亘古难见的奇才，妖孽，整个神界也找不出……嗯，找不出七八个来。”

　　“……”

　　你这夸人的语言，是不是有些不到位？

　　亘古难见的奇才？谁这么妖孽，哪怕是神帝也不行吧？

　　当初神界繁荣的时候，神帝也有不少，完全当不起亘古难见，你话锋一转，就是找不出七八个来？那还算亘古难见么？

　　“杨娜，你已经被他们迷惑了。”聂寒痛心地道，若不是打不过四榜楼，肯定要去拆了那里。

　　“不，龙昊他们真的很天才，他们可以一息创造同阶功法，残缺的真神功法，可以推演完整，甚至，能创出更好的功法。”杨娜一脸惊叹地道。

　　“呵呵。”聂寒和帝梦同时笑了，只是冷笑。

　　这话鬼才信，一息创造同阶功法？我这么多年来，半步神王级功法创出来了，但是我这些年的全部积累了。

　　至于创造出高等级的？抱歉，没那能耐，神王级功法，你问神王去吧，一般神王都创不出来，学的还是前人的。

　　“聂寒大哥，先用茶，不聊这些烦心事了。”帝梦道，同时传音过去：“我会让人注意龙昊等人动向，若有机会，我们直接抓了，逼迫他们放了苏晨姐姐。”

　　“好。”聂寒这才松了口气，传音道：“何不直接杀了？对方虽有神王，但不是不可敌。”

　　帝辰宫也有神王，他也可以随时破入神王，若非不愿意，真不怕一般神王。

　　“诸神榜天机显示，最后血天星杀他们，我们若是执意要杀，不仅违逆天机，也未必能杀死。”帝梦传音道。

　　聂寒恍然，这才没有多说。

　　在他们眼中，诸神榜天机，就是未来必发生的事情，若是他们强行改变，就是在逆天，会造成很大影响。

　　以前诸神榜天机，都一一印证了，才让他们深信不疑。

　　帝梦和聂寒聊着，得知这位可以随时破入神王境界，帝梦若是心中没想法，那是不可能的。

　　借着苏晨和杨娜这层关系，对于聂寒，帝梦那是招待到了极点，什么好东西都上来，将来聂寒成了神王，她就多了一个靠山。

　　聂寒也是人精，自然看得出帝梦想法，不过，既然帝梦是苏晨和杨娜的好姐妹，以后有事，他自然不会袖手旁观。

　　见两人相处的不错，不提四榜楼，杨娜又恢复正常，一脸笑意地和讲诉这些年发生的种种。

　　诸神战地中，神明们已经不怎么搜寻了，天语和血天星这对师姐弟，此刻内心很崩溃，他们现在小心翼翼，见人就跑，完全不敢露头。

　　鬼知道这些神是不是在找他们，那么多神明追杀他们，若是说不怕，那是骗人的。

　　“师尊，弟子过的很惨啊。”天语都快哭了，我又没干什么天怒人怨的事情，至于么？

　　“圣猿族，龙昊，是不是你们在搞鬼？”

　　天语很茫然，虽然不相信，这两方有这么大能耐，但内心深处，总是本能地觉得，和龙昊这三个坑比脱不了关系。

　　“师姐，我们现在怎么办？”血天星传来讯息，他终于养好伤了。

　　“隐藏起来，慢慢寻找，我发现这段时间，神明们出没的少了。”天语说道。

　　“可为什么，我觉得这战地的神明，越来越多了？”血天星很不淡定，因为他之前冒险去看了眼，差点没被吓死，那聚集地，乌压压一片神明，比之前多了不知多少。

　　“多了么？”天语一直在闭关，之前还被那群神明给吓跑了，那时没注意查看，想了想，道：“谨慎一点，等师尊恢复，这些都不算什么。”

　　“是，师姐，只是师尊要多久才能恢复？”血天星连忙问道。

　　魔罗恢复，他们就有了大靠山，但是，鬼知道魔罗要多久才能复原，这段期间该如何度过？自己拜的这个师到底行不行？

　　“应该快了吧。”天语也不确定，谁让玉正龙又跑过去，要了四滴精血，天杀的坑比，要不是他们，自己何至于东躲西藏，不敢露面？

　　随着四榜楼宣传，来战地的神越来越多了，全都是为了秘钥而来，然后了解一番，又都跑向四榜楼，打算购买消息。

　　看着挤满的神明，龙昊等人笑的腿都合不拢，这得赚多少钱？

　　苏晨眼珠子都红了，琢磨着，自己应该想什么办法，才能从中赚点资源。

　　聂寒都跑了，想借也借不到了，真是后悔啊，应该在见面时候就借的。

　　“接下来，推出什么秘钥？真神级的？”龙昊摸着下巴道。

　　“可以。”小行天道：“其实，我都想全部丢出去，一次赚个够本，可惜啊。”

　　“我们也想，但不行，我们是天机推演出来的，我们就代表天机，比诸神榜什么的厉害！”龙昊傲然道。

　　诸神榜怎么了，你能开天机，我们也能开！

　　你咒我们死，我们就让你看看，这天机不是只有你能玩的。

　　“就这么决定了，推出真神级秘钥。”玉风道。

　　“具体时间呢？”苏晨忍不住问了一句。

　　龙昊三人微微一呆：“你什么时候这么有觉悟了？急着送秘钥？”

　　“嗯。”苏晨不好意思地应了声，她才没有觉悟。

　　“就在明天清晨。”龙昊道。

　　苏晨点点头，借口去外面看看，起身离开密室，取出传讯石：“帝梦妹妹，告诉你一个好消息，明天清晨有真神级秘钥消息。”

　　“苏晨姐姐？”帝梦接到消息，有些惊讶，旋即大喜：“你提前通知我，是不是告诉我，你故意打入四榜楼，窃取他们消息？”

　　“不，我是想问你，我提前通知你，你能不能给点资源？”苏晨有些赧然，这种事第一次干，脸皮发烫啊。

　　帝梦：“……”


第874章 我们也看重人才！

　　接收到苏晨传信，帝梦内心久久无法平静。

　　“苏晨姐姐，这是不是龙昊他们让你说的？想从我这再赚一笔资源？”帝梦冷笑道：“既然都要拍卖，我帝辰宫时刻有人坐镇四榜楼，也有优先购买权力，完全不需要这提前的消息。”

　　提前通知，又没具体地点，具体秘钥持有人，不就是通知她，有秘钥消息出售么？这完全没用。

　　苏晨为难了，总不能说，我每次都可以将秘钥扔给你吧？

　　这样一说，四榜楼干的事，基本上都暴露了，帝梦也能猜出来，她就违反了法则契约，还不能解决自身问题，最重要的是会得罪这群家伙。

　　云霄和哪吒，天神修为，都能吊打他们，听说神王来了都得趴下，这四榜楼还深藏着一位巅峰太上真神，名为敖丙。

　　天神都这么厉害了，这个太上出来，岂不是见谁杀谁？魔罗来的估计都的跪。

　　这些可怕的妖孽，苏晨一点也不想得罪，惹不起。

　　若是因此再连累帝梦，帝辰宫估计都会被平了。

　　其实，他纯粹是想多了，敖丙远不如云霄和哪吒，这两位是顶级神魔，敖丙只是高级，而且，神器差距也大。

　　哪吒一身神装，好几件顶级的，小涵涵那种土豪都比不了，云霄更是拿着一件先天神器，若是恢复全盛实力，神帝来了都得趴下。

　　敖丙就不行了，就一件高级神器，在他们眼中，就是穷逼，混的不行。

　　无法捞到资源，苏晨唏嘘一声，这资源真不好赚，收起传讯石，刚要回去，苏晨呆了：“你们什么时候来的？”

　　龙昊三人面无表情地看着她，在这四榜楼内，有什么能瞒过云霄大人的？

　　你这么当着我们的面，透露消息给自己好姐妹，真的好么？

　　“你想赚资源？”小行天问道。

　　“当然想。”苏晨白了他一眼，这不废话么，你们死要资源，我在战地又找不到，只能另想办法了。

　　“其实，可以商量。”龙昊咧嘴笑道：“来，我们去密室详谈。”

　　“你们想干什么？”苏晨本能觉得不好，这三个家伙，怕是又有什么鬼主意了。

　　“让你赚资源，你拿四成，我们三人各拿三成。”龙昊道。

　　“你们有这么好心？”苏晨冷笑，送秘钥，每次赚钱，也不见你们分我一株，这次直接给四成？

　　“对啊，因为这主意是你想出来的。”龙昊很平静地道：“知道我们最看重什么吗？”

　　“资源？”

　　“不错，最看重资源，但我们也看重人才！”小行天沉声道。

　　“人才？我想出的主意？”苏晨无法理解，这人才又是几个意思？

　　“对，你想出的主意，你之前送秘钥，直接将秘钥扔给帝梦，这个行为，我们一直在考虑，如何处理。”龙昊点点头道。

　　苏晨心中一突，这三个家伙，果然监视着她，不怕她拿着秘钥跑了。

　　“之前想着如何处理，刚才你的一番话，彻底让我们明白了，如何赚更多的资源，所以我们知道了，你就是人才。”小行天缓缓道。

　　苏晨脑子迷糊了，我感觉，我智商被几个孩子给碾压了。

　　“以后，你可以对外说，你是打入四榜楼的奸细，窃取信息，可以保证，将秘钥扔给对方。”龙昊道。

　　“你们不怕暴露？”苏晨皱眉。

　　“怕，但是，这是你一人所为。”小行天接话道：“你提前窃取了消息，控制了秘钥人的亲人朋友什么的，不给秘钥，就弄死他亲人朋友，还要将他弄死，抢走秘钥。”

　　“你说，这种必死的局面，秘钥也不可能保住，对方会不会听话将秘钥扔出来？这个理由，外人信不信？”玉风低声道。

　　苏晨：“……”

　　我确定了，我智商被你们碾压了，换了我，这秘钥肯定给，不过，好像我就是那个送秘钥的？

　　“联系帝梦吧，赚的资源，分你四成，当然，你也可以联系其余种族。”小行天道。

　　苏晨想了想，还是拿起传讯石，再次联系，不管怎么说，帝梦需要秘钥，她需要资源，每次扔给帝梦，这也是一种交易，没有对不起她。

　　“帝梦妹妹，我可以保证，以后秘钥持有人，都会将秘钥扔给你，你给我资源，如何？”苏晨道。

　　“苏晨姐姐，你不是在说笑？对方凭什么扔给我？”帝梦心中一动，感觉很不对劲。

　　“天机推演出来，我知道对方是谁，趁四榜楼不注意，先一步控制对方亲人朋友，她至关重要的人，逼迫她将秘钥给你。”苏晨道，顿了顿，又加了句：“我是为了你好，你忘记之前秘钥扔给你了？”

　　我是为了你好……

　　这话听着，怎么有种浓浓的龙昊风格？

　　帝梦又想到龙昊那个坑比，但想到上次秘钥，顿时激动了：“那是姐姐在帮我？”

　　“是的，不过，我没想到，你没接住。”苏晨嘴角抽了抽，这个就不能怪我了。

　　“姐姐，你和我说实话，此事是不是与龙昊有关？你之前可是不怎么看重资源的。”帝梦道。

　　资源，谁都看重，但是，苏晨以前可不像这样，一直将资源挂在嘴边。

　　肯定是受了龙昊等人的影响，不能便宜了龙昊他们。

　　“没有，我是自己需要。”苏晨回道：“这可是提前通知你，若是龙昊等人知道，岂会允许我这么做？这明显是坏他们的事，毕竟秘钥每次都扔给你。”

　　帝梦一想也是，这才没有多说，决定每次指定扔秘钥，五株同阶神药交易。

　　商议下来后，苏晨也松了口气，看向面前一张字条，这是她刚说的话，龙昊等人写出来的，她负责重复。

　　每次资源调动，也是用的帝辰宫，帝辰神王的资源，帝梦自己的资源，倒是没有动用，毕竟每次秘钥都是上交给神王的。

　　所以，坑起来，苏晨也不觉得有什么，等她解决自身问题，也能突破神王，这么多年积累，她相信，自己一旦成就神王，定能飞速进步，追赶上去。

　　到时，自己再好好弥补一下帝梦就是了。

　　这也是龙昊给她做的思想工作，她已经想清楚了，就这么干。

　　帝梦第一时间联系神王，汇报此事，帝辰神王没有二话，大手一挥，干得漂亮！


第875章 你们都整出多少个了？

　　秘钥再次推出，各族送上资源，购买消息。

　　帝梦有了上一次经验，加上苏晨的透露，这次接住了秘钥，当然，一场大战免不了的，还好聂寒出手了。

　　只要不是云霄这种对手，神王之下，聂寒还真不怕谁，再加上帝辰宫早有准备，保住了秘钥。

　　帝梦的地位，也在帝辰宫再一次拔高，得到了帝辰神王的高度重视。

　　随着时间推移，秘钥送出的越来越多，其余势力虽然怀疑帝梦是不是搞鬼了，但苏晨做的隐秘，和帝梦商量好，让帝辰宫的人不暴露身份，站在哪个位置，自己扔过去。

　　几次操作下来，他们也不知道，秘钥都入了帝辰宫。

　　这边战地抢得如火如荼，基本上每天都有秘钥出现，有时候还出现几个，别的战地就苦逼了。

　　“这么多天了，秘钥呢？”

　　说好的秘钥呢？

　　我特么将战地翻了个遍，也没找一个秘钥，这是什么情况？

　　“诸神榜显示，只出了三个太上级，五个天神，一个神灵秘钥？”一群神明很懵逼，我们找遍了战地，没发现秘钥，诸神榜也显示只出了这几个名额。

　　也就是说，还有几十枚秘钥没找到。

　　这些出现的我们没找到也就罢了，这特么真神级，神人级，一个都没有是什么鬼？这都过去多少时间了，难道来战地的神明都是瞎子么？

　　很多神明都感觉不正常，这都过去多久了，半个多月了吧？

　　半个多月的时间，才出现这几个秘钥，真神级，神人级更是不见，这绝对有问题！

　　特别是小涵涵的战地，秘钥少的令人发指，甚至有的找到了秘钥，回去躲着，结果不知道怎么就睡着了，然后，秘钥不见了！

　　帝辰领地这块战地，神明们也很古怪，他们看着诸神榜，不由陷入深思。

　　“谁能来解释一下？四榜楼？”一位半步神王很迷惑。

　　“我也想知道，这是为什么。”帝梦也呆了。

　　说好的十个呢？神灵级秘钥，显示了十三个？

　　“这次战地好像有些不正常？”袁崇山面皮直抽，一个战地，一个等级只有十个秘钥，可这里已经出了十三个了。

　　超出了三个！

　　袁崇山默默走向一旁，传讯出去：“你们知道吗？秘钥多了。”

　　“多了？觉得我们给多了？”龙昊很奇怪：“这玩意，你们还嫌多？”

　　“不是我们嫌多，一个等级的秘钥，只有十个，诸神榜都显化出十三个了。”袁崇山心中那叫一个卧槽，你别说，这秘钥消息全是魔罗提供的，打死我都不信。

　　这诸神榜，又不是魔罗开的，知道一两个就算了，你们都整出多少个了？

　　这十三个，其中多半是龙昊等人送出来的，只有少数几个，是在这个战地找到的。

　　“那跟我有什么关系，我只负责传递消息，又不是秘钥制造者。”龙昊撇嘴。

　　是啊，跟龙昊有什么关系？人家只是给消息，完全不怪人家。

　　那这问题，应该去问谁？

　　找开诸神榜的神皇？开什么玩笑，人家肯定不鸟自己。

　　各大势力懵逼了，就连潜藏的魂族都看不懂，这次诸神榜究竟要玩什么？

　　对于此事，四榜楼的说书人江太玄给了解释，让众多神明明白了。

　　“对于诸神榜秘钥过多之事，本神有些浅见。”江太玄淡淡地道：“可还记得四榜楼那句话，战地秘钥随便捡？”

　　“自然记得，就是因为这事，来了好多神明，让我们竞争更加激烈了。”一些神明不满地道，这么好的事，你们为啥要通知其余神明过来？

　　“据我了解，诸神榜，可显化一个战地内的秘钥名额，也就是说，若是这秘钥，不在这个战地，名额将不会出现。”江太玄道。

　　“不错。”有神明点头。

　　“那就理解了，战地秘钥随便捡，其余神明自然想过来捡一个，而一些带着秘钥过来的神明，也会显化在诸神榜上，所以秘钥才会超出。”江太玄道。

　　众多神明迷惑，是这样么？以前的诸神榜，好像没有跨战地这回事？

　　“也就是说，其余神明到来，虽然让竞争变大，但同时也带来了其余战地的秘钥？”一位半步神王带着一丝喜色。

　　江太玄点头：“应当如此，四榜楼之前也奇怪，天机推演，为何会多出秘钥，特为此调查过，其中确实有其余战地过来的人。”

　　“诸位，四榜楼已经坦言，我四榜楼还没那么大能耐，也只能推测出秘钥所在，无法增多秘钥，至于秘钥真假，你们放心，天机不会推出假物。”龙昊道。

　　“多谢四榜楼解惑，这个答案我们很满意，他们过来抢秘钥，就要做好留下秘钥的准备。”帝辰宫强者笑道。

　　这段时间，帝辰宫可是收获最大，秘钥拿的都快手软。

　　对于这个答案，神明们很容易接受，若是换成别人搞出来的，那他们肯定不信，反而会不断猜测，甚至追查。

　　袁崇山也松了口气，若真是有人故意所为，那他们岂不是全都被耍的团团转？

　　“想来我们这里抢秘钥，就要做好送上秘钥的准备！”有神明笑道。

　　“不错，他们来抢我们的，我们要让他们明白，他们自己的也要留下。”各大势力明悟之后，很是兴奋地道。

　　帝辰宫强者更是第一时间开口：“大家应该多宣传，让他们都过来，最好将全部秘钥送来，我们有四榜楼。”

　　“不错，我们有四榜楼！”

　　众多神明大喜，其余战地的神明过来，四榜楼推演一个逮住一个，完全是在给他们送秘钥啊。

　　“这个消息，一定要封锁起来，不能传给陌生神明，告诉其余战地的神。”又有神明道。

　　龙昊等人默默看着这一切，心中思索，自己是不是可以突破真神了？还是在等等，等秘钥都卖完，自己留一个，然后就回去突破。

　　这段时间，赚了很多钱，场主对他都有笑脸了。

　　江太玄在等，一个月时间快到了，照这个情况发展，他所需要的就是等过几天，龙昊他们突破成真神，花费大笔钱财。

　　各大势力也在发力，想其余战地宣传，让他们过来送秘钥，给他们抢。


第876章 我好像发现了不得了的事情

　　秘钥一个个送出，越来越多的神明到来，因为其余战地已经没几个秘钥了，只能来这里。

　　当然，也有战地没有波及，因为龙昊他们在那边没人，无法弄到秘钥。

　　看着秘钥不断送出去，龙昊他们分钱的分钱，买商品的买商品，时常听两位神魔讲道。

　　以前钱不多，讲道什么的很少听，现在不同了，基本上每天收入都不少，拿出一点听道完全没问题。

　　再加上，这几位神魔，成天关在屋子里，自个讲道，他们也心动啊。

　　“场主，我们要突破成真神！”龙昊三人道。

　　“可以。”江太玄面色微喜，道：“既如此，早些突破吧。”

　　眼看着一个月时间就要到了，你们再不大把的花钱，我都要逼迫你们了。

　　“突破会引来雷劫，我们离开战地，回去突破，这里的事情，就算我们不在，也能运转了。”龙昊道。

　　“哪吒大人坐镇，我们放心。”小行天道。

　　江太玄点点头：“你们突破，我也该回去了。”

　　“场主，是这待的不好？我们还需要你出主意啊。”玉风连忙说道，这四榜楼，看似他们主持，其实多数都是江太玄在出主意，若是他不在，他们还真没把握搞定。

　　“有点事，只是几日时间。”江太玄淡漠道，你们突破，我也要完成任务。

　　“我这就去吩咐一下，然后一起回东岚。”龙昊匆匆走出密室，吩咐此事，交由龙海处理，顺便叮嘱苏晨好好干，将来一定不会亏待她之类的。

　　苏晨一脸笑意答应，看着他们离开，转手传讯出去：“帝梦，我虽然不知道，你为何想要他们的行踪，但我希望，你别乱来。”

　　“放心吧，苏晨姐姐，天机已经确定他们被血天星所杀，我心中明白。”帝梦回道。

　　龙昊等人正要离开，江太玄面色微变，道：“哪吒，你送我们一程，事后再回来。”

　　“场主，有什么事？”小行天连忙问道：“因为帝梦？”

　　苏晨传讯，他们已经了解，没将帝梦放在眼里，帝辰宫没一个能打的，哪怕是帝辰神王。

　　“不是，魂族，天宇楼。”江太玄道：“我们暴露了秘钥，无意中也得罪了他们，特别是魂族，以前找不到机会下手，这次我们打算离开，已经引起注意了。”

　　“早知道不透露了。”龙昊撇嘴。

　　“没事，如今的九曲黄河，魔罗来了也走不了。”云霄傲然道。

　　这么多天的资源，都是优先给她布阵，各大势力的资源几乎收了个大半，顶尖神王到来，现在的他们，还真不怎么在乎。

　　“叫上哪吒，也为了万无一失。”江太玄淡漠道。

　　讲道这么多次，哪吒修为也追上来了，云霄也快恢复到太上真神了，再过几天，才是真的无所畏惧。

　　“走吧。”哪吒到来，江太玄开口了。

　　一行人御空而起，从密道离开，他们也没做太多隐瞒。

　　得知他们离开，帝梦正要前往，被聂寒阻止了：“你身份不合适，我自己去就行。”

　　“可是……”

　　帝梦还想再说，聂寒傲然一笑：“只要那位神王不跟着，谁是我对手？那尊天神？别说笑了，你不会也信了这鬼话吧？”

　　帝梦一想也是，道：“那祝你顺利，活捉龙昊三人。”

　　聂寒离开，魂族和天宇楼也动了，特别是魂族，早就等着这个机会，之前得到秘钥的魂族，全被四榜楼给端了。

　　闯入四榜楼杀人，那是不可能的，那里神明太多，现在都还指望四榜楼卖消息呢，他们这次也打算活捉，掌控之后的秘钥消息。

　　一朵祥云，几人站立，御空而起，直出诸神战地。

　　正当要飞出诸神战地之时，一道道神芒破空而来，数十道身影同时到来，拦截前路。

　　“四榜楼，你们打算去哪？”一声冷笑，一位半步神王走出，正是白家之人。

　　“不留在诸神战地，玩弄你所谓的天机？”天宇楼之人，同样是一位半步神王为首。

　　“怎么，你们很了解天机不成？”江太玄淡笑道。

　　“乖乖臣服，可饶你们不死。”白家的半步神王冷冷道：“你们已经破坏了战地规则，走上了灭亡之途！”

　　“规则？这个规则是你们定的？”江太玄面带不屑：“你族那位神王？他好像还没这个本事！还是说你天宇楼？知道一些信息，就以为自己能主导一切？”

　　小涵涵给的消息中，这两大势力也只是得到一些先机，秘钥消息，除此外，和帝辰宫这些神王势力没什么区别，也没有顶尖神王坐镇。

　　魂族那位神王，顶天了只是神王中期，天宇楼也差不多。

　　“看样子，你们是不肯乖乖就范了？”白家半步神王冷笑一声，率先动手了，一柄长剑绽放出摄人寒光，压迫而下。

　　“拿下！”天宇楼神明同样动手。

　　两大半步神王，身后还有数十尊神明，有太上，也有天神，对付巅峰天神为首的他们，这队伍堪称豪华了。

　　“愚蠢！”江太玄冷哼一声，负手而立。

　　“截天剑道！”

　　云霄一抬掌，神力化剑，一道剑芒斩落，空间仿佛出现断层，一股截断天地的剑意冲天而起，四周空间震动，法则战栗。

　　轰！

　　一剑斩落，剑芒所过之处，无论是天神，还是半步神王，纷纷口吐神血，天神更是直接炸裂，死无全尸，白家那位半步神王同样被一剑劈成两半。

　　一剑横扫全场！

　　“好强的一剑！”暗中，聂寒看呆了，尼玛，天神真能这么强？一剑横扫两位半步神王，斩杀一位，外加数十尊神明？

　　自己能做到么？聂寒心中想着，当然做不到！

　　若是说伤了他们可以，杀掉天神也行，但是，一招杀死一位半步神王，他做不到，仅是这都做不到！

　　“苏晨没骗我？”聂寒声音在打颤，这特么真是亘古难见的奇才啊。

　　“你……”天宇楼那位半步神王也惊呆了，你这是不是强的过分了？

　　“还不出来？”云霄冷然一语，一抬掌，白家强者躯体内，飘出一道道黑影，神力迸发，这些黑影反抗都来不及，直接镇压。

　　“你早就知道？”魂族尖叫起来。

　　“魂族？”聂寒也呆了，这白家之人，居然是一群魂族？

　　“我好像发现了不得了的事情。”聂寒心中一突，魂族出现，绝不简单，而且还是以白家之人身份出现。

　　“不错，你确实发现了不得了的事情。”一道冷语在聂寒耳边响起。

　　“谁？”聂寒一个激灵，骇然扭头，脱口道：“你什么时候来的？”

　　聂寒看着眼前人，真的惊呆了，这人他认识，四榜楼另一位天神，哪吒！


第877章 我被活捉了

　　“刚过来。”哪吒淡漠地看着他，仿佛在看一只蝼蚁，毫无波动。

　　聂寒咽了咽口水，刚过来的？我刚才明明看见，你在那边的，怎么一转眼就到我身边了？

　　“接我一……”

　　一瞬间，聂寒心中一动，手以按在刀柄之上，一道森然寒气散发，欲要一刀斩杀而去。

　　“你动一下试试？”

　　哪吒面色不变，火尖枪宛如有灵性一般，倏然出现，距离聂寒咽喉不到一寸。

　　聂寒：“……”

　　我的刀又没拔出来！

　　你们四榜楼的天神，都是这么叼么？一个就行了，两个都是？

　　什么时候开始，神界已经变的这么可怕了？天神都能吊打我这个无敌者了？

　　上次诸神榜，参与的都是废人，所以才让我成为了无敌者之一？

　　聂寒已经开始怀疑人生了，半步神王都不可能这么强，这天神怎么就能强到这个程度？

　　另一边，战斗也结束了，天宇楼半步神王被活捉镇压，其余人全死，魂族这边全体镇压。

　　龙昊等人熟练地摸尸，找他们的空间戒指，最后啐道：“一群穷逼，还跑过来找我们麻烦？不知道场主在这？”

　　哪吒提着聂寒到来，直接丢在一旁：“你们处理。”

　　“这个给你，事后请秃驴帮忙，消息传递给我。”江太玄将魂族和天宇楼半步神王交给他。

　　“嗯。”哪吒应了一声，挥手将他们收了。

　　“来，给帝梦发信息。”小行天笑眯眯地道。

　　聂寒：“……”

　　看着几人阴冷的面孔，又看向两房尸体，聂寒硬着头挤出一丝笑意：“看在苏晨……”

　　“信不信我弄死你？”小行天恶狠狠地道。

　　憋屈啊！

　　聂寒无奈，只能给帝梦传讯：“帝梦，我是聂寒，我……”

　　这话让我怎么说？我该怎么继续说？

　　“聂寒大哥，你已经活捉他们了？快告诉我，你现在在何处，我来接应你。”帝梦第一时间回信。

　　聂寒沉默了，急的帝梦连忙追问。

　　良久，聂寒深吸一口气，道：“我被活捉了。”

　　帝梦：“……”

　　你特么在逗我？你八无敌之一，之前还信誓旦旦，那位神王不出手，谁挡得住你，你现在跟我说，你被活捉了？

　　你这八无敌之一是怎么来的？白捡的？

　　“帝梦，马上带上赎金，也就是资源，来换聂寒，否则，休怪我撕票了。”龙昊抢过传讯石，恶狠狠地道。

　　撕票是什么鬼？

　　帝梦不懂，但她知道，若是不带资源过去，聂寒八成活不了。

　　“你们要多少资源？”帝梦平复了下心境，问道。

　　“看在帝梦的份上，二十株太上的吧，不贵。”龙昊道。

　　二十株太上神药，这还不贵？这都能买太上秘钥消息了，帝梦气急，再说了，她只是天神，上哪弄去？

　　“我这有，我自己……”

　　“你已经是我们的了，你的就是我的。”龙昊面无表情地收了聂寒资源：“现在，你没了。”

　　聂寒：“……”

　　帝梦那边也呆了，你确定不是故意给他们送资源去的？有你也别拿出来啊，那三个坑比，会放过你？

　　“行了，给你几天时间，你慢慢筹备资源，我回来时，希望能见到资源。”龙昊掐断联系：“走吧，我们赶紧回去，我都迫不及待成真神了。”

　　“我也是。”小行天和玉风连连点头。

　　“成真神？”聂寒懵逼，你们确定不是在开玩笑？你们才多大，这就要真神了？就算是亘古难见，也别整的这么吓人好不？

　　聂寒跟在后边，一身修为被封禁，空间戒指也没了，里面的资源什么的，更是别想了，全进了龙昊三人口袋。

　　“这个令牌是什么？诸神？”龙昊把玩着一块令牌，看向聂寒。

　　“诸神令。”聂寒嘴角抽了抽，如实道：“当初诸神榜前十，都会有一块，有此令在手，不是自己主动招惹，神王不能对你下杀手。”

　　“哦？这是保命用的？”小行天好奇。

　　“是。”聂寒心中很憋屈，如今，没栽倒神王手中，反而被一个天神给活捉了，这上哪说理去？

　　“前十都有？若我们拿了，岂不是说，神王都无法对我们出手？”玉风眼前一亮，道。

　　“前提是你们不主动招惹神王，欺负神王手下没事。”聂寒无奈道，你们倒是听清楚啊，要是你们自己惹事，死活要和神王干架，难道神王还能忍着不成？

　　“你说，诸神榜前十就有，天机预测必死之人，若成了前十，也能得到诸神令？”龙昊又问道。

　　“不知道，没有打破天机的先例。”聂寒摇头：“我所经历的，只要进入诸神榜，出来后，就会得到一块诸神令，神王不能对你主动出手。”

　　“不是那位神皇给的？开诸神榜那个。”龙昊很好奇，对于诸神榜，他们虽然有了解，但却不如聂寒这种有经验的。

　　“那位？上次开了诸神榜，就没再出现过，这次应该也差不多。”聂寒回忆道：“我也不敢肯定，只知道他只在开诸神榜时候出现。”

　　“那行吧，这令牌我先收着了，到时再把苏晨的那块也要来。”龙昊看了看令牌，又道：“你确定，是不是任何神王，都不能主动出手？”

　　“确定。”聂寒无奈：“你想干什么？”

　　“我就问问。”龙昊咧嘴笑了笑，不再多说。

　　离开诸神榜，回归东岚城，聂寒直接被拖走了，暂时寄养在城主府，他们要突破。

　　神魔道场，三个小家伙买了商品，连忙请求讲道，顺便将父母，哥哥也叫过来，一起听道。

　　江太玄同样听道，云霄每次讲道，他都能有不小的收获，他修为也不差了，相信自己再听几次道，也能成为真神。

　　聂寒一身修为被封，宛如普通人，距离道场也远，只能听着城主府内的下人谈论消磨时间，没多久，三道雷霆声音传来，紧接着就没了。

　　“小少城主突破了，不愧是小少城主，这么快就发财了。”一位真神一脸羡慕。

　　“这才多久啊，就发这么大的财，直接成真神，我们什么时候才能发财？”另一名真神也很羡慕。

　　聂寒：“……”

　　真突破成真神了？他可是知道，小少城主是谁，十岁的小行天！

　　只是这突破和发财有个鸡毛关系？为什么突破了，你们会羡慕他发财？不是应该惊叹他的天赋么？

　　聂寒搞不懂，他现在在想，帝梦会不会救自己？苏晨这个好友能不能指望？

　　心中很慌，未来很迷茫。


第878章 我再欠你一个人情。

　　成就真神之境，龙昊等人稳固一番修为，再次购买大量商品，这才随着云霄离开，前往诸神战地，当然没忘带上聂寒。

　　“聂寒，你说，若是有神王主动对我出手，这诸神令怎么保护我？”龙昊摸着下巴问道。

　　“这是我的。”聂寒一脸便秘的表情，这特么明明是我的诸神令，保命底牌，为什么就成了你的了？

　　“现在是我的了，乖乖听话，你还想不想活着回去了？你也说了，有这令牌在手，神王不敢下手，有本事你现在成神王弄死我。”龙昊撇嘴道。

　　聂寒：“……”

　　你大爷，我现在成神王，也不一定打的过云霄，而且，这诸神令也是认令不认人，只针对神王级，神王以下出手，被抢了也是他实力不如人。

　　“这诸神令，会检测信息，一旦有神王对你攻击，会有秘法守护，引动诸神榜，镇压出手的神王。”聂寒不得不如实解释：“这是我当时得到的信息，我也不了解，没经历过。”

　　“其余无敌者，前十呢？”小行天连忙问道。

　　“其余的，有的死了，有的突破成神王。”聂寒撇嘴：“当初我们虽然被封为八无敌，但又不是真正的无敌，进入诸神榜所得还没消化，有的比较倒霉。”

　　“这样啊。”玉风点点头：“也就是说，这八无敌，就是未来同阶无敌呗？”

　　“是的。”聂寒沉闷地道：“诸神榜预测神界走向，不是胡说的，里面的收获，足以让人快速提升，成为天下焦点，一位绝强神明，也可以说是引领神界未来走向。”

　　“诸神榜里面究竟有什么？”龙昊很好奇，值不值钱？

　　聂寒摇头：“不能说，这是当初的约定，就算是四神王也不敢违反，只能自己凭本事进入了解。”

　　“不说就不说，当初的活着的前十，你都认识多少？能不能将他们找来？”龙昊又道。

　　聂寒摇头：“我就和苏晨熟悉，其余的都不熟。”

　　“那算了，只能以后看运气了。”龙昊轻叹一声，道：“这块诸神令我先用，回去后，找苏晨要一块，轮流使用，其余的再想办法，如何？”

　　“没问题。”两人点头。

　　于是，龙昊找了根绳子串起来，这绳子很结实，云霄出手炼制的，一般神王也不能斩断。

　　就这么挂在脖子上，龙昊把玩着牌子：“嘿，从今天起，老子看哪个神王敢动我！”

　　聂寒：“……”

　　你究竟想干什么？别告诉我，你打算拿着这牌子去挑衅神王？

　　你惹怒了神王，带着牌子没人动，我呢？以后若是知道这是我的牌子，那不得杀了我？

　　“放心吧，你以后用不上了。”龙昊摆手道。

　　“你……你要杀我？”聂寒面色变了：“说好的交资源就行了，帝梦会救我的。”

　　“你别想太多，我们一般不杀人。”小行天连忙道：“看在苏晨的面子上，等资源交了，你就正式拜师吧。”

　　“拜师？”聂寒错愕：“拜什么师？”

　　“你不是要完善刀法么？就你那废材天赋，自己努力到什么时候去？”玉风不屑地道。

　　“你是说，云霄……”

　　“想多了，是拜我们为师，云霄大人很忙的。”龙昊打断了一脸激动的聂寒。

　　“……”

　　这个师，我不拜行不行？

　　我堂堂半步神王，拜你们为师？

　　“我们先传你一段口诀，你自己体悟一下，若是觉得为师能教你，你就拜，若是觉得为师教的不行，你可以自己离开。”龙昊很是自信，直接传了聂寒一段口诀。

　　聂寒心中默念着口诀，结合自己的功法，体悟着刀法，眼前顿时一亮，激动不已，真的对自己有用！

　　那这师还拜不拜？聂寒心中很纠结，武道一途，达者为先，他们帮自己，比自己强，拜师也不是说不过去，只是……

　　“为师可是挥手创造功法的存在，这本刀法你拿着慢慢看。”龙昊傲然道。

　　“师父！”

　　聂寒这次很没节操地叫了，捧着刀法整个人激动的不行。

　　真的能创造功法，而且还能指点自己的刀法，可惜，只是残片，而且，还不足以让他彻底完善。

　　“师父，这，这后半部呢？”聂寒连忙问道。

　　“谁是你师父？赎金都还没交，还想拜师？”小行天不屑地道。

　　这刀法，自然不是他们创造的，而是云霄信手所写，只写了一点，龙昊等人要求，吊住胃口就行了，不能全给，不然这厮直接突破神王了。

　　神王可以突破，但不是现在，至少要等他们多坑钱才行。

　　“是是是。”聂寒连连点头：“我一定交赎金，一定交，我这就联系帝梦。”

　　云霄一挥手，解除禁制，此刻的聂寒，估计赶都赶不走。

　　给帝梦传讯，却是没有回应，聂寒心头一沉，感觉麻烦了，该不会是不管他了吧？

　　“啧啧，看样子，是抛弃你了。”龙昊感叹道：“帝辰宫啊，就没个好东西。”

　　聂寒脸色冷了下来，没有开口，对于龙昊的话，更是没有反驳。

　　回到四榜楼，一切正常，只有苏晨不正常，在密室中等他们。

　　“苏晨，借点资源。”聂寒激动地道。

　　苏晨看着他，唏嘘不已，之前还想找你借，现在倒好，你找我借了。

　　“二十株太上级的，我给了。”苏晨叹道：“帝梦来找过我了，她也拿不出来，帝辰神王听说此事，压根就不管，帝梦将自己收藏的两株拿来了。”

　　“这份情，我记住了。”聂寒沉声道。

　　“别说这些了，我不该让你来，走吧，不要再来这里了。”苏晨叹息，自己把好友坑惨了。

　　“不，好友，是我错怪你了，我不会离开，我拜师了！”聂寒沉声道。

　　“你……你拜师了？”苏晨愕然。

　　“对，这是我三位师父，龙昊，小行天，玉风。”聂寒好不羞耻地道。

　　苏晨：“……”

　　这特么什么情况，你不是被活捉了么？怎么还拜上师了？

　　聂寒一脸激动，好像得了天大的好处，看的苏晨牙疼，不等她开口，聂寒又激动地道：“好友，你说的不错，我三位师父果然厉害，挥手创造功法，指点我刀法，亘古难见的奇才啊。”

　　云霄都听不下去了，别怪我，我真不想收徒，所以交给这三个家伙了。

　　至于挥手创造功法，你若有钱，你去道场走一遍，你爱怎么创造都行，神帝功法你都能创出来。

　　“苏晨，将你的诸神令也给我吧，我再欠你一个人情。”聂寒又道。

　　我还能说什么？苏晨看着龙昊胸前挂的那一块，不用想都知道，这是聂寒的。


第879章 广寒，猴子

　　你被活捉了，资源都被搜刮了，诸神令也被抢了，你还高高兴兴拜师？现在还要我的诸神令？

　　苏晨默默取出诸神令：“赚的资源分我一份。”

　　她敢保证，这几个货要诸神令，绝不是干什么好事，有谁将诸神令挂在胸前的？生怕别人看不见？

　　“好说，好说。”龙昊笑嘻嘻地接过诸神令，甩手扔给小行天，商量好了，这块先给小行天。

　　小行天同样挂起来，美滋滋地看着诸神令，从此以后，自己也是神王不能乱动的人了。

　　“根据这些天的消息，神明们涌入太多，有的战地都快没人了。”苏晨道：“你们打算怎么做？”

　　“老样子，徒弟，你先出去。”小行天摆手道。

　　聂寒很识趣，直接离开，他还要继续参悟刀法。

　　“你们还有多少秘钥，能拿出来就拿出来吧，引动的势力太多，难保不会出问题。”苏晨沉声道：“现在各大势力牵扯太多了。”

　　“嗯，此言有理。”龙昊点点头：“那接下来，一次就多出几个秘钥，我们自己用的留下，到时多弄几块诸神令也好。”

　　多弄几块诸神令？你们就是冲着诸神令去的？

　　苏晨内心很复杂，人人都冲着诸神榜去，你们却冲着诸神令去？

　　商议一番，秘钥多出几个，至于各大势力没资源买，没关系，他们只认资源不认人。

　　随着秘钥出售，诸神战地混战再起，各方势力争得面红耳赤，最终多数便宜了帝辰宫，只有少数，出现意外情况，帝辰宫才没拿下。

　　眨眼几日过去，诸神秘钥推出更多，东岚城，神魔道场，江太玄苦等的一个月，终于过去了。

　　“提交任务。”

　　“叮，宿主一个月内，赚取的财富……一亿四千万，奖励评定中……五件。”

　　“叮，宿主获得顶级神魔种子碎片X5，完整顶级神魔种子X1，返祖X1，顶级神魔营养液X1，先天神魔种子碎片X5。”

　　“握草，系统，你没逗我，先天神魔种子碎片？”江太玄瞪了大眼睛：“还有完整顶级神魔种子？”

　　系统，你良心发现了么？

　　“加上之前的种子碎片，这次可以直接出两位顶级神魔。”江太玄高兴地不行，连忙合成，前去种下，洒下神魔营养液。

　　“系统，你这次不仅是良心发现，绝对是抽了，这两位，都是本场主想请的神魔啊。”江太玄看着两颗顶级神魔种子，真的激动了。

　　这两位神魔的到来，估计最高兴的是唐僧和八戒，都是他们期待已久的。

　　种下神魔种子，江太玄又领取属于自己的奖励，返祖机缘一次，虽然痛了点，但只是一瞬间，就能获得极大的好处。

　　“系统，返祖吧。”

　　江太玄联系系统，一刹那，自己炸了，然后又重组起来，体内出现无数神秘纹路，散发着淡淡紫气，体魄力量更是增强了不少，神力也更浩瀚了。

　　此刻，虽为神灵，他有自信吊打一般真神！

　　当然，这比起顶级神魔还差得远，毕竟顶级神魔越级杀敌，完全不讲道理，横推过去。

　　轰隆！

　　一个时辰后，天际震动，东岚城，兽王城同时摇颤起来，虚空中，一根金色棒子撑天而立，无边佛意弥漫，一道猿猴虚影顶天而立。

　　凤尾紫金冠，锁子黄金甲，藕丝步云鞋，大红披风，再加上那个如意金箍棒，道场内的猪八戒第一时间跑出来，激动地道：“猴哥，猴哥！”

　　紧接着，却是一股幽冷寒意，天地飘雪，一股冰封之力，迅速从道场蔓延而出，冰封方圆上百里，甚至波及到了东岚城。

　　一轮明月，一座神宫，一道丽人，立于宫门之前，长琴奏曲，四周出现无数仙女起舞，点点冰莹降临，装点大地。

　　轰隆！

　　天穹之上，一轮沉寂的星辰摇颤，绽放银白月华，垂落世间。

　　“这又是哪位大神在这显威？”陆天澜和玉红霜看着天际动静，同时一惊，连忙联系江太玄。

　　“道场新强者，不用担忧。”江太玄回复道。

　　“道场新强者？道场究竟有多少强者？”两位城主心头一颤，云霄，哪吒，还有唐僧他们就够逆天了，这又出现新强者？

　　“场主，终于见面了。”如意金箍棒消失，一头金色猿猴出现，眼中金光灿灿，桀骜中混杂着佛意，依旧不改当初的狂态。

　　“大圣。”江太玄笑着拱了拱手：“我也一直想请你过来，没想到拖延至今。”

　　“嫦娥仙子，来了不下来见见老猪么？”猪八戒眼中满是小星星，恨不得冲上去。

　　“入了佛门，你还是一点未改。”一声轻叹，神宫消散，一道白衣人影飘然降临。

　　“见过嫦娥仙子。”猪八戒嘿嘿一笑，直勾勾地盯着嫦娥。

　　“八戒，你在这样，俺老孙可就要教你如何做佛了。”孙猴子冷冷道。

　　猪八戒连忙收敛，道：“猴哥，师父早来了，现在在诸神战地，要不你去找师父，我陪嫦娥仙子叙叙旧？”

　　“那老秃驴，俺老孙懒得见他。”孙猴子冷哼一声，拒绝前往去见唐僧。

　　江太玄查看两位神魔信息：

　　顶级神魔：

　　孙悟空：美猴王（齐天大圣，斗战胜佛。）

　　神功：斗战圣典

　　神魔不灭体：斗战圣体

　　幼年期：真神巅峰

　　天赋：战意无穷，最高可提升十倍战力，可激发神魔之力作战。

　　神器：如意金箍棒（顶级），高级：凤尾紫金冠，锁子黄金甲，藕丝步云鞋……

　　顶级神魔：

　　嫦娥：广寒仙子

　　神功：太阴秘典

　　神魔不灭体：太阴神体

　　幼年期：真神巅峰

　　天赋：琴道精通，太阴之境，可激发神魔之力作战。

　　江太玄看着信息，又看向嫦娥，不得不说，嫦娥真的很美，美的人不敢看，也就猪八戒敢直勾勾盯着，他都不敢直视嫦娥。

　　若是说云霄他们是天上仙子，已经美的无可挑剔，嫦娥就应该是幻想中的存在，太过完美，祸国殃民都不足以形容。

　　这要是拉出去溜一圈，整个神界的女神估计得自杀一大片，至少帝梦她们，不会再有自信觉得自己长的还行。

　　“大圣，问你个事。”扭过头，不看嫦娥，江太玄看向孙猴子。

　　“场主，可是有任务？”孙猴子问道。

　　“不是，唐僧说你身上的血，随便一滴都充满仙药之力，是不是真的？能不能尝尝？”江太玄认真地道。

　　孙猴子：“……”

　　你把我种出来，就是为了问这个？


第880章 冻僵的猪。

　　孙猴子的战斗力很强大，顶级神魔之中，那绝对是顶尖的顶尖，也就云霄这种带着先天神器，还会阵法的能压他一头。

　　孙猴子成佛作祖，一路西天磨难，领悟了不少，最终走出自己的斗战之路。

　　孙猴子，堪称先天之下，最强的一批，而且是实打实的个人实力，也就一根金箍棒有点加成。

　　若是激发天赋，十倍战力，真不知道这猴子得逆天到什么程度，难怪当初敢打上天庭，说出玉帝轮流做，明年到我家的那句话。

　　“仙子，大圣，先到后方品茶。”江太玄道。

　　“场主，大圣，不妨到我广寒宫一坐？”嫦娥邀请道。

　　“好好，好久没进广寒宫了。”猪八戒连忙说道。

　　嫦娥没有多说，一挥手，广寒宫再次出现，那冰寒之气，不是一般神明能承受的，孙猴子离猪八戒有几步距离，没办法，丢脸啊。

　　这厮死皮赖脸，人家嫦娥都没邀请你，你怎么好意思过来？

　　沏上一壶茶，嫦娥很淡漠，孙猴子是个坐不住的主，喝了一口茶，就站起来走几步。

　　猪八戒从始至终就捧着茶，看着嫦娥，眼睛都不眨一下，好像他这辈子只看嫦娥就够了。

　　嫦娥被看的受不了了，但又不好意思赶猪八戒出去，只能起身告退，前去换衣服。

　　“猴哥，猴哥，嫦娥仙子换衣服去了，快将你火眼金睛借我使使。”猪八戒连忙低声道。

　　江太玄：“……”

　　你们在仙界的时候，都过的什么日子？尼玛，你们这事都干的出来？火眼金睛还能这么用？

　　还好，回应猪八戒的是一根棒子，孙猴子冷笑道：“你再这样，俺老孙就为佛门清理门户。”

　　猪八戒顿时怂了，对猴子，他还是很畏惧的。

　　嫦娥很快回来，换上一条淡蓝色裙子。

　　“仙子真美，不论穿什么衣服，都是……”

　　“嫦娥仙子，本场主还有点事，这茶下次再喝。”江太玄起身告辞。

　　“俺老孙也有事。”孙猴子也放下茶杯离开。

　　“嘿嘿。”猪八戒笑的都快流口水了，场主和猴哥，这是在为我制造二人独处的机会？

　　两人一走，嫦娥那淡漠的神色骤然一冷，一股森然寒气爆发，广寒宫颤了颤，飞出一头冻僵的猪。

　　江太玄和猴子对视一眼，齐齐笑出声，他们就是看出嫦娥的不耐烦，才离开的。

　　嫦娥当着他们的面，不好意思动手，他们一走，猪八戒就被扔出来了。

　　“大圣，哪吒早你一步先到，现在也是天神巅峰了。”江太玄道。

　　“哪吒那小子居然比俺老孙先来？”孙猴子急了：“天神巅峰么？场主，你可要多给俺老孙几个任务，多让俺老孙讲道。”

　　“我觉得，你的道，可能比较适合一个种族。”江太玄想了想，说道：“圣猿族，只是对方有神王，还是后期，未必愿意听你讲。”

　　“神王后期？”孙猴子点点头：“还算不错，所以场主多给我安排任务，让俺老孙早日成就天神，追上哪吒，到时什么神王，来一个俺老孙弄死一个。”

　　“这没问题。”江太玄答应下来，给两城传讯，新的强者，愿意讲道，愿意听的可以过来。

　　陆天澜父子来了，玉红霜也来了，身边还跟着一头龙，玉龙城！

　　玉红霜还是没忍住，将丈夫也带了过来，一同赚钱，发家致富。

　　讲道开始，先是孙猴子，然后是嫦娥。

　　嫦娥自然惊艳了他们，陆天澜父子和玉龙城，差点无心听道，玉红霜好几次都打算将自家丈夫拖走，带回家好好教育。

　　好在，嫦娥太阴之道精深，让他们沉醉其中，这才没有半途拖走。

　　孙猴子比较急，迫切想要提升实力，所以不断要求江太玄给他任务，但最近很闲，真神巅峰，还不能像云霄那样，布下九曲黄河可以横压巅峰神王。

　　江太玄只能尽量安排他讲道，附近都很太平，大家都在努力赚钱，用不着他出手。

　　而且，讲道一次，都需要时间沉淀，消化，所以孙猴子恢复比较慢。

　　嫦娥倒是不着急，没事就在自己广寒宫坐着，妥妥的宅女一枚，平日没事都见不着人。

　　猪八戒每次望眼欲穿，可场主不去，猴子不去，他一人去就会被冻成冰雕，然后扔出来，几次之后，不敢去了。

　　江太玄为两位新神魔忙碌，连续好几天，没关注诸神战地的情况。

　　这一日，诸神战地，终于迎来了新的变故，诸神秘钥送完了！

　　倒不是全部送完，剩下的几枚他们需要，还打算多弄几块诸神令。

　　这事情龙昊等人没说，只能联系小涵涵，结果，她那边和帝星那边也没了，诸神秘钥毕竟是有限的，那边也有早就得到秘钥，躲得找不到人的。

　　而不用龙昊说，各大势力却清楚了，诸神榜显化出来了，太上级二十七枚！

　　另外两个战地有三枚，这么算起来，三个战地太上级已经没有了，其余等级也差不多。

　　各大势力不在关注四榜楼，神明们也开始退去，各自回归自己势力，或者寻找猎物，想办法夺秘钥。

　　四榜楼也被盯上了，卖出这么多秘钥消息，他们岂会没有？

　　而且，他们收获的资源，都足以令任何势力心动。

　　四榜楼内外，神明们全被龙昊赶回东岚城，接下来不需要他们了。

　　“四榜楼，价值已经干了，无用了。”各大势力心里跟明镜一样。

　　每天都有神明在四榜楼外盯着，寻找之前维护秩序，一巴掌镇压半步神王的那位，那位不现身，除非他们的神王出手，否则谁都不敢在四榜楼放肆。

　　当然，若是他们知道，如今的四榜楼，云霄布下九曲黄河，巅峰神王来了都白搭，估计没一个敢打主意的，他们已经将四榜楼养肥了。

　　“总有刁民想害朕！”龙昊带着诸神令，站在四榜楼前，一脸嘚瑟，有本事你们来。

　　神王不出，我特么叫我徒弟都能弄死你们，神王来了正好，诸神令在此，敢动手，不用诸神榜，直接请云霄大人屠一尊神王，正正威风。

　　“小行天，今天我和云霄大人，还有徒弟和苏晨出去，明天换你。”龙昊道。

　　“没问题。”小行天点头。

　　“把我招牌拿来。”龙昊一声高喝，玉风扛着一块牌子出来了。

　　“握草……”

　　外面的神明们喷了，你真是疯了？

　　“我有秘钥，快来抢我？”


第881章 谁说方圆百里都探查的？

　　龙昊疯了？

　　没疯，这些势力不是白痴，早在之前就调查过四榜楼来历，龙昊三人没什么特殊，唯一一个玉风，也只是玉龙族的一个外在执事。

　　他们这些势力，别说一个执事，就算是玉龙族长老，他们也不在乎。

　　他们真正忌惮的是聂寒，苏晨！

　　这两位都堪称无敌，两人加起来，足以吊打好几位半步神王，神王不出的情况下，谁能拿下他们？联手围攻？

　　对于诸神令，他们这些神王之下的家伙，不怎么清楚，就算知道，也不需要在乎。

　　这诸神令，只是针对神王，对于当初诸神榜前十的一种守护。

　　龙昊带着两人，大摇大摆地走着，高昂着头，鼻孔对着这些神明，一脸蔑视。

　　“好想抢了他！”看着龙昊嚣张的模样，这些神明脸都绿了，你知道自己是什么吗？

　　一个移动的宝库！

　　各大势力那么多资源，你手中的秘钥，无一不让人疯狂，现在还在四榜楼外，我们还能忍住，你这样的话，我们怕是很难忍得住不动手啊。

　　最可气的是，这厮还扛着牌子，我有秘钥，快来抢？你特么在逗我？你生怕我们不抢你？

　　龙昊现在还真不怕，他完全可以大吼一声，这诸神战地没一个能打的，包括那些神王！

　　龙昊出来的消息，瞬间被传播出去，各大势力闻风而动，那些神王也是懵逼，这是什么情况，你不好好窝着，想办法跑路，现在还敢出来？

　　龙昊不是不想跑，他们的大本营就在东岚城，他们一跑，遭殃的就是东岚城，还不如就此解决。

　　不说现在的四榜楼，已经能抗住这些势力，他们还有一张王牌没出，那就是小涵涵送来的信息，以及他们调查的信息。

　　这些信息，他们若是说了，这些神王全部得感激他，当然，魂族和天宇楼的肯定不会感谢他，反而会想着杀了他们。

　　圣猿族和玉龙族在一旁围观，表现的很淡定。

　　“我们就看看，别管我们。”袁崇山很平静地道。

　　“不错，我们就是来看看，我绝不会帮玉风。”玉龙族长老玉冰云也道。

　　他们两族，得到一些信息，清理了族内一些奸细，对于龙昊等人感激的不行，总算干了好事，再加上玉风这层关系，不说多好，至少不会为敌。

　　若不是玉风传讯，不要他们插手，他们八成会站出来，想办法保住这三个家伙。

　　从某种程度上来说，龙昊他们，挽救了他们种族，从阴谋中挣脱出来，可以反过来监控魂族和天宇楼。

　　白淼那边也差不多，只是白淼还没有动作，一直在忍耐，等待最后一刻。

　　“看看？”其余势力冷笑，眼中满是一丝讥讽，你们就看看？说的你们不动心一样！

　　“玉风是玉龙族，这资源，该不会分给玉龙族了吧？”有神明说道。

　　“没有，这几个家伙贪的很，秘钥都没见玉龙族得几枚。”有神明了解的比较多，出声道。

　　给我们资源？玉冰云气得牙痒痒，这三个坑比，资源比他们命还重要，别说给我们，特么的，送消息过来，还要我们给他们资源。

　　多么大的功劳的，硬生生被他们搞成了交易。

　　“你们还抢不抢我？我很忙的。”龙昊一脸无奈地道：“我都走出四榜楼十里了。”

　　四周神明一愣，古怪地看着他：“我们别动，这货肯定有布置。”

　　有谁这么蠢，带着秘钥大摇大摆出来，肯定是布置好了。

　　“该不会是以为，有这两人护着，就能震慑我们把？”有神明说道。

　　面对一群神明围攻，这两位无敌者，怕是也要跑路，怎么可能护下一个神灵？

　　没错，在他们看来，龙昊还是神灵境界，被云霄隐藏了，这是龙昊的要求。

　　“不管有什么布置，我们这么多神明，难不成，他们还能出神王不成？”有人冷笑道。

　　“四榜楼的神王，还在找秘钥，没回来吧？”一位太上真神冷笑道：“就算回来又如何，这神王不能插手，可是他们自己定下的，难道要违反？”

　　“我说，你们到底抢不抢我？不抢我要回去了。”龙昊撇嘴，这战地已经干净了，他也懒得逛了。

　　诸神很蛋疼，你越是这么说，我们越是不敢抢，你要是一句话不说，我们早就动手了。

　　“走吧。”龙昊摇头，直接回四榜楼。

　　神明们依旧跟着，亦步亦趋，时刻盯着他这个移动宝库，可就是没动手。

　　圣猿族和玉龙族直接离开了，龙昊等人回到四榜楼，一脸失望，这么好的机会，他们居然不懂抓住。

　　“是你太明显了。”小行天撇嘴道：“之前云霄大人出过手，聂寒都扛不住一巴掌，他们岂敢随意动手？”

　　“别想了，明天换我。”小行天道。

　　龙昊摇头不语，苏晨和聂寒也有些失望，他们本来想趁这个机会捞一笔的。

　　第二天一早，小行天谁也没带，独自一人跑出去了。

　　依旧是高昂着头，不过却没有什么招牌，离开四榜楼领地，御空而起，踏上一座山巅，俯视诸神战地。

　　四周，同样有神明窥伺，小行天淡漠道：“秘钥不在我身上，资源也没有，你们别打我主意。”

　　神明们没有动，依旧隐藏。

　　“何必呢？诸神榜天机显示，我是被血天星杀死的，又不是你们，所以，你们杀不了我。”小行天自顾自地道：“我没秘钥，没资源，你们又杀不了我，何必在我身上浪费时间？都在龙昊那。”

　　“杀不了你，可以活捉你，不信他们不交出东西。”一声冷语响起，终于有人忍不住动手了，一道神光直斩而来。

　　“不错，抓住他，此地远离四榜楼，方圆百里已探查，谁也救不了……”

　　轰！

　　一股磅礴神威爆发，一道刺眼金光闪过，浩瀚威压席卷，四周神明宛如下饺子一般，噗通全掉下去。

　　“神王？”神明们惊恐了：“你不要脸，真敢让神王出手。”

　　“我都说了，天机显示，不是你们动手，你们又何必要逆天而行？”小行天一脸惋惜：“你们如此热情，我不得不代上天惩罚你们。”

　　“老实点，将身上的资源交出来。”

　　一柄长刀架在脖子上，锋利的刀锋，泛着冷光，聂寒凶神恶煞地道。

　　“……”

　　你特么不是八无敌之一么，现在居然干起这种勾当？

　　刚才谁说方圆百里都探查的，这聂寒是怎么回事？


第882章 你真不用谢我

　　“神王？”苏晨撇嘴，这位真不是神王，巅峰天神而已，是你们想多了。

　　云霄一出手，就消失了，根本没有露面。

　　“你们这些逆天的人哎，不听劝，合该受到惩罚，将资源交出来。”小行天冷冷道：“你们不知道么，逆天，就会遭受天地干预，刚才就是天地看不下去了，镇压的你们。”

　　你这一本正经胡说八道的样子，你猜我们信么？你这明明就是神王出手了，是觉得我们傻，无知么？

　　诸神恶狠狠地瞪着小行天，有心反抗，可一身修为被压制，那位虽然没现身，但手段仍在。

　　聂寒也不和他们废话，直接撸了空间戒指，开始搜查：“没有的，就放血，有资源的，交出资源就可以走了。”

　　搜刮一个空间戒指，聂寒直接将戒指扔给他：“滚吧，穷鬼。”

　　“……”

　　你要是换个人，我肯定和你大战一场，找回场子！

　　这位太上真神差点气坏了，你这八无敌，还要脸皮么？在这干这种卑劣勾当，我们不都是偷偷摸摸干么？有你这么光芒正大的？

　　苏晨也没什么节操了，搜刮的不比聂寒慢，因为每搜刮一个，若是有收入，她就有提成。

　　距离创造功法的路，任重而道远，必须多抢几个。

　　“四榜楼，你们不顾约定，神王出手，此事我们定会上报。”一些神明阴狠地道，他们背后也有神王。

　　“有本事叫你家神王过来，他敢动我一下试试，那就是在逆天！”小行天不屑地道。

　　逆天你大爷！

　　其中魂族和天宇楼的神明，冷冷地看着他，别的神明不知道，他们却知道一些，这所谓的天机，未必真实。

　　陆行天企图以此为保护伞，这就是自寻死路的愚蠢行为！

　　神明们走了，内心很憋屈，他们之前探查过了，没有察觉到苏晨和聂寒，可现在却及时出来了。

　　还有对方神王，肯定一直暗中跟着，他们本以为，擒拿一尊神灵，不过瞬息之间，可惜，谁特么想的到，贴身跟着一尊神王？

　　“收获勉强一般般。”小行天还有些不满足：“该回去了。”

　　这次小行天没有再带诸神令，接下来让玉风出来溜达一圈，吃了之前的亏，神明们不蠢了，只是盯着，坚决不动手。

　　这四榜楼太不要脸了，谁知道会不会还带着神王？神王隐匿起来，他们也探查不了，不敢冒这个险。

　　“终于不用担心走在路上，会跑出几个神明偷袭我们了。”玉风回来，面上满是笑意。

　　他们玩出这一出，也是怕被这群神明给干掉了，秘钥送完，他们差点门都不敢出。

　　也只有让他们忌惮，不敢对他们下手，这样才能如同往常一般走出去。

　　此刻，帝辰宫所在。

　　“神王大人。”帝梦恭敬地看着帝辰神王，这是一道神力化身，并非本体。

　　帝辰神王负手而立，脚踏虚空，俯视帝梦：“让苏晨打探清楚，四榜楼资源所在。”

　　“神王大人，四榜楼资源，定是在龙昊三人手上。”帝梦面色微变，连忙说道。

　　“嗯，那就问问她，四榜楼隐藏的那位神王是谁，是何等修为。”帝辰神王再次道。

　　“神王大人，这是要对四榜楼下手？”帝梦面色一喜，那三个坑比，早就该收了。

　　“不错，本王那些资源，可不是好拿的！”帝辰冷笑一声，道：“通知苏晨，里应外合，拿下四榜楼资源。”

　　“那龙昊三人？”帝梦试探地道。

　　“他们三人暂时不能死，天机要让他们死在血天星手中，那就绕他们不死。”帝辰神王双眼微眯，眼中杀意一闪而逝。

　　帝梦有些失望：“血天星我见过，比起他们，还差很多。”

　　“这不是你该关注的，杀不了，也能杀。”帝辰神王双目一冷，带着一丝寒意：“还有聂寒，也一并通知，此次立下大功，本王不会亏待他们。”

　　“可是，神王大人，之前聂寒出事……”

　　帝梦神色难看，之前聂寒被活捉，你可是没出手帮忙，几株神药的舍不得，现在要他帮忙？

　　“这是本王的命令，若是不行，不还有杨娜么？”帝辰神王冷哼一声：“办好此事，必须在三日之内，给本王一个答复，查出对方神王，会有人亲自出手！”

　　帝梦心头一颤，杨娜？以杨娜威胁？那自己这姐妹情义，还能剩下什么？

　　帝辰神王挥手让帝梦退下，目光冷冽：“四榜楼？好一个受魔罗所要挟，若非魔罗联系本王，本王还在被你们愚弄！”

　　“所谓的天机，也只是一场笑话，希望魔罗所言为真。”

　　帝辰神王冷笑一声，神力化身瞬间消失，离开帝辰宫。

　　帝梦看着杨娜，最终一句话没说，前往四榜楼。

　　她要先问问，聂寒愿不愿意帮忙，若是愿意，姐妹情义不会受影响，至于苏晨，明显是卧底，肯定会答应的。

　　进入四榜楼，帝梦顺利找到两人，并邀请出来，告知一切。

　　“帝辰宫对四榜楼下手？”苏晨有些惊讶：“我听龙昊说，他们和帝辰宫关系还不错，帝辰神王怎会如此？”

　　“资源，四榜楼收集的资源太多了，足以让任何一方势力心动。”帝梦沉声道：“希望两位帮我。”

　　“帝梦啊，我有句话不知当讲不当讲？”聂寒开口了，神色不怎么好看。

　　“我知道聂寒大哥想说什么，上次是我对不起你。”帝梦歉然道。

　　“你很好，我欠你一份情，但不欠帝辰神王的。”聂寒冷冷道：“你为帝辰宫争夺多少秘钥，立下多少功劳，如今让你做此事？若是我不答应，你该如何？”

　　“我……”帝梦张了张嘴，却是沉默下来。

　　“我说句难听的话，在帝辰神王眼里，你就是一条狗，甚至连一条狗都不如。”聂寒毫不留情面地道：“一旦你没有了价值，你的一切都到了尽头了。”

　　帝梦沉默不语，聂寒所言不错，她内心也清楚。

　　“此事我答应了，你也不必为难，就当我还你一份情，至于不会亏待我们？免了，我还不需要，他也给不起！”聂寒傲然道。

　　我要的，帝辰神王能给？你给我找三个挥手创造功法的师父来？

　　“多谢。”帝梦感激地道。

　　“没事，你不用谢我。”聂寒摆手，你真不用谢我，回去我就会告诉我师父，你们的计划。

　　“你放心吧，就我们这姐妹情，肯定帮你。”苏晨点点头，一脸我肯定办好的表情，回去后，我们商量什么时候通知你们。


第883章 快来废了我

　　帝梦开心地回去了，并将此事汇报给帝辰神王，得到赞赏。

　　四榜楼内，龙昊三人听着两人转述，不由满意地看着他们：“你们做的不错，特别是聂寒徒儿，干得漂亮。”

　　“师父，这刀法？”聂寒连忙道。

　　“放心，为师不会忘记你的功劳。”龙昊拍着胸脯保证道。

　　“好了，说下该怎么办。”苏晨道：“能不能赚资源。”

　　她现在只关心这个，能不能赚资源，又能赚多少资源。

　　“先让他们等几天，他无非忌惮的就是云霄大人，不知道云霄大人具体修为，也无法确定具体是谁。”龙昊道。

　　苏晨点头，惹一尊神王还是很可怕的，特别是隐藏在暗中的，就算是能拿下龙昊等人，也不敢太过分，谁知道那位神王事后会干出什么事来？

　　“先让他等着，我们玩几天，嗯，三五天吧，到时你告诉帝梦，神王初期。”龙昊道。

　　“走，我们去看看这诸神战地。”龙昊背负双手，起身离开。

　　诸神战地，龙昊三人几乎走到哪，都有神明盯着，龙昊一点也不在乎，反而笑嘻嘻地看着他们：“我就喜欢你们这种表情，看不惯我又干不掉我。”

　　一群神明气的咬牙切齿，魂族和天宇楼的人冷漠地看着，目光宛如看一个死人。

　　“龙昊！”

　　远处，血天星冷冷地看着，恨不得生吞了他。

　　“不要急，师尊已经出关，已经布置好了，只待师尊抽身赶来。”天语冷冷地道：“这一次，他们死定了。”

　　“是，师姐。”血天星忍耐下来：“我一定要当着上万神明的面，斩杀他们。”

　　“你会如愿的。”天语道：“若非师尊担心影响他们计划，也不会将这资源让出去，等他们抢走资源，就是你出手斩杀龙昊他们的时候。”

　　龙昊思索着，传讯石亮了，小行天传讯：“龙昊，快回来，马上将聂寒送去道场。”

　　“出什么事了？”龙昊面色微变。

　　“小涵涵来信，魔罗出关了。”小行天神色很郑重。

　　“出关就出关，有什么大不了的。”龙昊撇嘴：“现在的魔罗已经不足为惧了。”

　　虽然是如此说，但龙昊还是回了四榜楼。

　　“魔罗不足为惧，但加上帝辰宫，魂族，和天宇楼，其余势力也不得不防，我们现在只能确定，圣猿，玉龙，白家站在我们这边。”玉风说道：“不如再增加两位神王。”

　　“这不是要便宜他们？”龙昊很不满。

　　“徒儿，苏晨，你们把这合同签了。”小行天取出两份合同，道：“签了之后，我们立刻让你们心想事成。”

　　“欠款？”苏晨嘴角抽了抽：“你是说，先帮我突破，再让我还资源？”

　　“不错。”小行天点头：“愿不愿意？”

　　“当然愿意。”苏晨连忙签了，聂寒想也没想，直接签了，上面没什么欠款，只有定期孝敬师父。

　　满意地点点头，请哪吒带他们前往道场听道，听道的钱，他们已经出了。

　　“什么时候成神王，什么时候回来，记住，成神王后，不能暴露，要低调，隐藏。”龙昊又道。

　　忍痛为苏晨合成了功法，让她一边听道，一边去修习，至于聂寒，请云霄写了一本刀法，扔给他，让他滚去道场。

　　好在，这功法不算什么，只是一个契机，要不了多少钱，不然龙昊他们真要大出血了。

　　“好在这次赚的钱够多。”龙昊道。

　　“以后再收回来就是了。”小行天搬了一张椅子，直接去外面晒太阳，顺便继续更新四大耻辱榜。

　　四榜楼外，窥伺的神明越来越少，好像是放弃了，只有少部分人清楚，真正的大事即将发生。

　　五天后，苏晨和聂寒回来了，有惊喜，也有气愤，看向龙昊他们的眼神，充满了幽怨：“你们三个坑比。”

　　“知道钱的重要了？”龙昊乐了，语重心长地道：“以后就努力赚钱，先把欠款换了，聂寒要定期孝敬师父，千万别忘了。”

　　“那我们隐藏的神王是谁？”聂寒问道。

　　“神王初期的白淼。”龙昊幽幽道，当然，得改个名字：“就叫白三水。”

　　你这名字改的，是不是太随便了？人家三个水，你就叫白三水？要是叫白晶呢？

　　苏晨果断通知过去，帝梦很快回道：“能不能想办法将白三水引出来？”

　　“可以，午夜子时我会让龙昊出来，白三水会保护他，而资源也查清楚了，在四榜楼内的一处密室，有阵法笼罩。”苏晨再次道：“那么多资源，他们不敢带在身上。”

　　“多谢了，苏晨姐姐。”帝梦感激的不行：“事后，我一定会请神王，助你们突破。”

　　“多谢。”苏晨丢下一句话，没有再多说，突破？我已经是神王了，你还是为自家的帝辰神王担心一下吧，希望这次不会太凄惨。

　　午夜子时，很快来临，龙昊昂着头，走向出四榜楼，身旁跟着一位陌生的中年男子，还有聂寒。

　　诸神战地，也出奇的安静，没有像往常一般，到处晃悠。

　　一尊神灵少年，在黑夜中前行，一步步跟随在龙昊三人身后。

　　当走出百里距离，少年速度陡然加快，速度缓慢的龙昊，瞬间被追上。

　　“你是？”龙昊一脸迷惑。

　　“素闻四榜楼龙昊楼主大名，今日得见，真是三生有幸。”神灵平静地道。

　　“过奖，过奖。”龙昊一脸受用：“你很会说话，叫什么名字？以后跟着我混，保证有钱花。”

　　“我不仅会说话，还会杀……”

　　“还会杀人，对不？”龙昊撇嘴：“天宇楼天宇神王？”

　　之前抓了天宇楼的人，早已审问出信息，知道天宇神王化身一位神灵，隐藏在神明之中，一直没有寻找，就等他出现。

　　神灵：“……”

　　我什么时候暴露的？

　　“不论你从何得知，今天你四榜楼必灭！”天宇神王冷哼一声，眼中杀机浓烈：“我废了你，血天星就能轻易斩杀你，让这天机成真。”

　　“来，来，我就在这，你来杀。”龙昊主动上前，一副受死的表情：“往这打，一掌下去，我绝对死。”

　　你这是在玩什么？求死？

　　天宇神王不淡定了，知道我的身份，你还如此表现，是真的想死？还是说，你身旁那尊神王，能报的住你？

　　“我不杀你，只废了你！”天宇神王冷笑一声，眼中满是漠然：“神王初期？在本王面前，还不够看！”

　　白淼默默退出：“我就陪他出来走走，你爱杀就杀，别波及到我。”

　　“我也是。”聂寒也退后几步，还找了个地方坐下来，一副看戏的姿态。

　　看不懂，天宇神王心中一突，他真的看不懂，聂寒我知道，卧底，但这白三水，你不是四榜楼的神王么？难道是怕了？

　　想到此，天宇神王冷哼一声，身形如电，一身修为再也没有保留，轰然爆发，一道厉掌笼罩龙昊，欲要镇压他。

　　龙昊仰头望天，好像什么感觉都没有，只是胸前多了一块令牌。

　　天宇神王的动作猛地一顿，宛如被雷劈了一般，厉掌生生停顿下来，整个人僵硬在那里，距离龙昊不到一尺距离。

　　“动手啊，快来废了我，我若反抗，我跟你姓。”龙昊看着天语神王，嘚瑟地道。

　　“……”

　　尼玛，你这是哪来的？聂寒，你不是卧底么，别告诉我这诸神令是你给他的！

　　动手？我动你大爷，我怎么动手，我怎么敢动手？

　　一旦动了，诸神榜反噬，天宇神王没有丝毫信心，能够存活下来。


第884章 我拿什么去废了他？

　　“聂寒，你来。”

　　天宇神王嘴角抽了抽，传音给聂寒，我不能动你，但这还有一个半步神王：“我不计较，你将诸神令给他的事情。”

　　“好。”聂寒只有一个字，缓缓抽出长刀，拖刀而行。

　　麻痹，终于拔出刀了，和云霄，哪吒他们动手，拔刀的机会都没有，真是凄惨啊。

　　“快点杀我，我赶时间。”龙昊一脸不耐烦地道：“你还是不是神王？你就是个怂货，有本事弄死我。”

　　我忍！

　　天宇神王心头怒火汹涌，但面上很平静，聂寒已经出刀了，白三水不出手，你必死无疑，任你如何……握草，聂寒，你砍错人了。

　　天宇神王还在幻想，聂寒一刀砍了龙昊的画面，却发现，聂寒一刀劈头落下，斩的是他！

　　“抱歉，他是我师父。”聂寒面无表情地道：“我可干不出弑师这种事，也就帝辰能干出杀父之事。”

　　“你……”天宇神王都蒙了，你特么在开玩笑？龙昊是你师父？一个半步神王，拜师神灵，你确定没有智障？

　　来不及多想，聂寒一刀，全力而出，天宇神王骇然发现，这一刀，完全具备神王之威，虚空都出现了裂缝！

　　“神王？”天宇神王惊呼。

　　“恭喜你，答对了，作为奖励，有老朋友找你。”龙昊微微一笑，身形瞬间消失，已久出现在白淼身旁。

　　“老朋友？”天宇神王一愣。

　　虚空扭曲，一个硕大龙头出现，龙目死死地盯着他：“天宇神王？在我族安插人手，真是好手段。”

　　“玉龙神王？”天宇神王再次呆了，尼玛，这里果然有坑，还是超级巨坑。

　　玉龙神王，绝对的老牌神王，神王后期！

　　“还有我这位老朋友。”金光闪耀，圣猿王冷笑出现。

　　“惊不惊喜，意不意外？刺激不刺激？”龙昊冷笑道。

　　惊喜你大爷，意外很大，刺激？你特么能不能闭嘴，别刺激我？

　　天宇神王一颗心沉入谷底，无论如何，他也不会想到，自己的布置早就被人所知，这两位神王都等着他露面。

　　“交给你们了，不想打死的话，再交给我。”龙昊摆摆手，道：“白淼，我们走。”

　　“白淼？”

　　天宇神王呆滞，那不是魂族入侵的白家，白家的神王么？尼玛，我们的布置，你们都清楚？

　　“再见。”白淼森然一笑，眼中满是冷意。

　　四榜楼内。

　　同样有一位神王动手了，直接冲入四榜楼，身旁还有半步神王手下，以及帝梦这位帝女。

　　“四榜……这是哪里？”

　　一群人刚冲进去，集体懵逼，漫天黄沙？我们不是进入四榜楼了么？这漫天黄沙是什么情况？

　　“诸位远道而来，不如褪去神躯，化为凡体，进入那凡间滚滚红尘。”

　　一道淡漠的声音传来，却让人毛骨悚然，因为他们发现，自己的修为尽在快速流逝，特别是一些天神，修为跌落的太快，几乎一个呼吸，直接成了真神。

　　“这究竟是什么地方？我的修为，怎会如此？”一群神明惊恐了，这特么是来捞资源的？

　　说好的，四榜楼唯一一位神王初期，被人引走了呢？

　　说好的，现在的四榜楼，只剩下资源等他们来取呢？你特么来解释一下，这里是什么地方，我的修为又是怎么回事？

　　惊恐间，一股庞然吸力出现，帝梦来不及躲闪，直接被抓了出去。

　　“苏晨姐姐？”帝梦惊喜地看着苏晨。

　　“帝辰神王没来？”苏晨问道。

　　“没有。”帝梦摇头。

　　苏晨知道，帝辰在监视玉正龙，一旦玉正龙回来，立刻阻拦，甚至镇压。

　　“苏晨姐姐，这究竟是怎么回事，那漫天黄沙又是什么地方？为什么……”

　　“我知道你心中有很多疑惑，随我来，我慢慢告诉你。”苏晨道。

　　“你在写什么？”两人进入密室，发现小行天正在记录着什么。

　　“没什么，今天动手的几个势力。”小行天平静地道：“明日一早，我会去要债，特别是帝辰宫。”

　　帝梦心头一颤，有种不好的预感：“你，你们……”

　　“我们是一伙的啊。”小行天一脸淡定地道：“苏晨没告诉你，我们在等你们进来？”

　　帝梦：“……”

　　我的好姐姐，有你这么坑妹妹的么？

　　“帝梦，我有件事要告诉你，我已经成神王了。”苏晨道。

　　“神王？”帝梦轰然一震，震惊地看着她。

　　“小行天他们帮忙，此事你暂时不要传出，你知我知便可。”苏晨淡淡地道：“至于帝辰神王，他既然不把你当回事，何必在乎？弃暗投明吧，跟随我走上正确的道路，努力赚钱，发家致富。”

　　“……”

　　姐，你是智障了么？弃暗投明，努力赚钱，发家致富？我想问，这特么有毛线关系？

　　可当苏晨展露一丝神王威压后，帝梦信了，真是神王！

　　一夜时间很快过去，四榜楼如往常一般，龙昊三人屁事没有，照常出现，吓的一些神明直接跑回去，昨晚那么大动静，不少人都知道的。

　　本以为四榜楼必灭，可这四榜楼还是老样子，一点变化都没有，龙昊三人也是一样，一点伤都没受。

　　“这两个家伙去干吗？”一群神明看着急匆匆跑向帝辰宫的龙昊，还有一路疾奔刘家的小行天。

　　“帝辰宫？”龙昊看向帝辰宫，此刻的帝辰宫已经大门紧闭，帝辰神王到现在都不知道发生了什么，为什么那两位神王直接没了消息，传讯过去，也没有回应。

　　“神王大人，帝女还没有消息，四榜楼龙昊在外。”一位太上真神恭敬地道。

　　“龙昊？”帝辰神王神色一冷，正要说什么，一道怒吼声传了进来。

　　“你有本事抢资源，你有本事开门啊，帝辰，给我滚出来，你有本事抢资源，你有本事……”

　　帝辰神王脸都绿了，尼玛，我都没去找你麻烦，你还找上门了？

　　“给我废了他！”帝辰神王阴沉地道。

　　“神王大人，龙昊身边有位强者，半步神王的长老都打不过。”太上真神尴尬了，我拿什么去废了他？幻想？

　　“哦？”帝辰神王面色一冷，身形瞬间消失，直接出现在帝辰宫之外，看着撒泼耍赖的龙昊，杀机顿生，一掌……

　　“帝辰？来，你想杀我灭口，来来，我躺好，你打准点。”龙昊果断躺下，诸神令闪闪发光。

　　帝辰：“……”

　　好吧，这一掌打不下去，尼玛啊，你哪来的这东西？


第885章 你咋不弄死他？

　　帝辰神王真的懵了，龙昊还在这叫，各大势力一脸古怪地看着，帝辰神王？你咋不动手呢？人家都打你手下，砸你门了，你忍得住？

　　帝辰表示，我特么忍不住也要忍！

　　“那神王不能出手的约定，还算数不？”龙昊露出一脸笑意：“不算数，我这就去找几位神王过来，我和圣猿王熟。”

　　尼玛！

　　帝辰听不下去了，面皮直抽抽：“算数。”

　　“你也出来了，我们算……”

　　“哼。”帝辰神王甩袖离开，谁特么跟你算账，这种事当着一群神的面，我特么能说？

　　“你有本事抢资源，你有本事开门啊，你……”

　　“握草！”帝辰神王炸了：“你们谁去弄死他？本王重重有赏！”

　　一群手下低垂着头，看着双脚，全都不说话，开什么玩笑，半步神王都被吊打了，我们拿什么去弄死他？

　　“允许你们一起出手，只要能弄死他！”帝辰冷冷地道。

　　“神王大人放心！”顿时，几位太上真神立刻站了出来，行了一礼，连忙前去弄死龙昊。

　　其余神明连忙跟上，这种抢功劳的事情，不能让人占了便宜。

　　帝辰神王心头一松，神王不能出手，我有手下！

　　“神王大人，救命。”

　　帝辰神王一口气刚松，一声尖叫传来，帝辰不淡定了，连忙冲了出来，刚好看见自己手下，正被一位天神吊着打。

　　“我要你们这群废物有何用？”帝辰神王浑身都在颤抖，你们这么多神，其中不少太上真神，还有半步神王，打不过一个天神？

　　你们是不是故意输的？让我脸面无光？

　　“帝辰神王，来，快来杀我啊。”龙昊叫道。

　　“这龙昊真是找死，我敢打赌，帝辰神王绝对会杀了龙昊！”围观的一位神明道。

　　“我也赌，帝辰神王就算不杀了他，也会废了他。”

　　“神王之威不可辱，这龙昊真是找死，要是我是神王，绝对弄死他。”

　　帝辰：“……”

　　你们够了！

　　我特么不想杀他？你不看看他胸前挂的是什么，我敢动手么？

　　神王之威不可辱，但我能怎么办？我特么现在很绝望。

　　帝辰神王真的懵了，至于弄死那位天神？呵呵，人家旁边站着一位神王，虽然只是初期，但拦住他片刻还是可以的。

　　帝辰神王待不下去了，直接离开，他怕再呆下去，真的会疯掉。

　　“握草，帝辰神王居然跑了？”一群人神明震惊了，都特么上门打你脸了，你居然不动手？你这么和气？

　　“帝辰神王这是怎么了，龙昊都开始砸门了，他也不动手？”神明们面面相觑，这很不正常。

　　“帝辰，白纸黑纸，清清楚楚，帝辰宫帝女帝梦，企图盗窃我四榜楼五千株神王级神药，我不说多，只要你还一半。”龙昊取出一张纸恶狠狠地道。

　　“多……多少？”围观神明吓尿了。

　　“五，五千株神王级神药？”一群神明不淡定了，你特么真敢开口啊，你四榜楼这些日子赚了不少资源没错，但怎么算都不可能有五千株神王级神药。

　　“尼玛，谁来收了这个妖孽？”帝辰神王抓狂了。

　　五千株神王级神药？我特么要是有这么多，还来诸神战地干啥？

　　帝辰神王气炸了，身形再次出现，一把夺过那张欠条，撕成碎片，化为灰烬，冷冷道：“现在没了，随便拿张纸，就想糊弄本王？”

　　“帝辰神王企图赖账，还好我早有准备。”龙昊取出厚厚一沓：“都是副本，你慢慢撕。”

　　“……”

　　握草，血天星呢？你特么快来收了这货！

　　帝辰神王算是见识到，什么是不要脸了，身形再次消失，这次打定主意，坚决不出去了，感觉再出去，脸皮都得丢光。

　　……

　　而刘家更惨，直接被砸了个稀巴烂，刘家神王一脸憋屈地送小行天离开，还特么不敢动手。

　　“你看样子很不高兴，要不，我让你一掌？”小行天深沉地道。

　　刘家神王：“……”

　　能不能不逗？你特么取了诸神令，你看我敢不敢打出这一掌？

　　“我跟你说，欠债还钱，天经地义，否则见你家弟子，见一次打一次。”小行天冷冷地道，昨天对四榜楼动手的，也有刘家，派了几位太上真神，嗯，现在应该成凡人了。

　　刘家神王咬牙切齿地看着他，恨不得吃他的血，喝他的肉，我家几位太上真神都没影了，还被你这般上门欺辱？

　　“一群废材，有本事来打我。”小行天不屑地道。

　　刘家众多神明没一个敢说话的，打个球，人家身边一位都能单挑他们全部。

　　“刘家神王不动手？啧啧，当着神王面，威胁他的弟子，没谁了。”

　　“这神王真是好脾气啊，以前怎么没发现？”

　　围观的神明们表示看不懂，这些神王都转性了么？你们以前不都是动不动就灭杀这种蝼蚁么？一个神灵都砸了你家，揍了你弟子，你居然不杀了他？

　　我好脾气你大爷！刘家神王差点气吐血，我怎么就信了帝辰的鬼话，去四榜楼捡资源？尼玛，结果资源没捡到就算了，小行天他们一点事都没有，还让人找上门。

　　“刘老家伙，我告诉你，此事我已经上报给玉龙神王，圣猿王，对于你们这种欠债不还的家族，表示强烈愤慨。”小行天气愤地道。

　　刘老家伙？我能不能弄死你？刘家神王此刻的内心，一点也不比帝辰神王的好，气炸了。

　　“你们知道欠债不还是什么吗？是耻辱，是废物，孬种，是……”

　　“……刘家这还不炸？”

　　“我都听不下去了，换了我，我肯定弄死他。”

　　“谁说不是呢，要是敢这么和我说话，我打不死他。”

　　围观的神明们表示，刘家实在是太软弱了，还特么神王，人家都这么对你了，你都不带爆炸的？

　　“滚！”刘家神王怒了，一声怒吼，风云色变。

　　“你说啥？让我滚？本来想走的，今天我就住你家了。”小行天不乐意了，一脸不爽地道。

　　“我，我说的他们。”刘家神王都快哭了，你特么快滚蛋行不行？

　　围观神明：“……”

　　这是叫我们滚？我们滚不滚？这刘家神王好像真气坏了？

　　这神王究竟是怎么了？我们看个戏还惹你生气了，你怎么不对陆行天发火？陆行天都打你脸，就差在你头上撒尿了，你咋不弄死他？


第886章 说到最后，还是缺太阳

　　神魔道场。

　　这段时间猴子和嫦娥，几乎天天讲道，就是为了将苏晨和聂寒送上神王，没办法，这两个穷逼，买不起神王意境。

　　江太玄也一场不落，全部听完，再加上返祖一次，他的修为已经逼近真神，准备突破。

　　这次，他打算让猴子给他讲道，不得不说，这讲道很有用，一旦有所领悟，那弥漫的神元气，就会自动进入体内，以平常数倍，数十倍的速度炼化。

　　江太玄宣布一声，准备闭关，又被猪八戒给拉住了：“场主，你不能走啊。”

　　江太玄脸色一黑：“我就闭关突破，你几个意思？”

　　我特么又不是去死！

　　“场主，你这一走，嫦娥仙子就不出门了。”猪八戒死死地抓住他：“嫦娥仙子讲道还出现，你这一走，她道都不讲了，老猪都听不到了。”

　　你还听道？哪次嫦娥在上面讲道，你不是在下面流口水？你那是听道？对此，嫦娥向江太玄投诉好几次，强烈要求，将猪八戒赶走，不让他听道。

　　“八戒啊，这几天，嫦娥仙子和大圣讲道次数不少，都准备恢复到天神了，你不着急么？这差距越来越大……”

　　“场主，贫僧一向靠脸吃饭！”猪八戒双手合十，一脸严肃地道。

　　“……”

　　这话唐僧知道么？你特么还靠脸吃饭？

　　江太玄都快气笑了，你这张脸能吓死多少人，你心里没点逼数？

　　“八戒，你说实话，你拉着我到底想干什么？”江太玄认真地看着猪八戒，嫦娥要恢复修为，猪八戒肯定不会打扰，也不会干涉江太玄突破，拉住他，肯定有原因。

　　“场主。”猪八戒扭捏起来，老脸罕见地发红：“我觉得，嫦娥仙子缺个月亮。”

　　“你确定是月亮，不是太阳？”江太玄看着猪八戒，冷笑道，你这点龌蹉心思，我特么也有！

　　“场主，嫦娥仙子乃是太阴星之灵，太阳之灵那是帝俊，怎么能缺太阳？”猪八戒瞪大眼睛，道：“你对于嫦娥仙子，一点都不了解，实在是令老猪伤心啊。”

　　江太玄：“……”

　　是我想歪了？好吧，猪八戒套路没这么深。

　　江太玄惭愧了，面色很平淡，反正猪八戒听不出来：“月亮什么的，以后再说，急什么。”

　　“场主，我这是为了道场。”猪八戒急了，连忙说道：“你不是想让嫦娥仙子恢复实力么？这月亮是必须的。”

　　“怎么说？”江太玄愣住了：“你确定不是为了讨嫦娥欢心？”

　　“嫦娥仙子乃是太阴星化身，若是能得到太阴星星核，汲取精纯太阴神力，甚至将太阴星化为己身，必能恢复到全盛时期。”猪八戒沉声道：“若是以后再掌控太阳星星核，太阴太阳相合，未必不能更进一步。”

　　“说到最后，还是缺太阳。”江太玄撇嘴。

　　“场主，帮忙将月亮弄过来，给嫦娥仙子，到时小小说下，都是老猪的主意。”猪八戒说完，挤眉弄眼地道。

　　“八戒啊。”江太玄摸着下巴，思索道：“我有个好想法，不知道你觉得如何？”

　　“场主什么想法？”猪八戒连忙问道。

　　“你看你在道场也没什么事，太阴星如此重大，嫦娥仙子急需之物，你想想，你若千辛万苦，为嫦娥仙子取回太阴星核，嫦娥仙子那会多感动？”江太玄低声道。

　　猪八戒一愣，一脸认同，但又有些忧虑：“场主说的不错，可是太阴星核蕴含的太阴之气太过可怕，老猪也不敢接触。”

　　“此事简单。”江太玄摆手道：“你到时只要找到太阴星具体位置，带嫦娥仙子来一次奔月，那不是千古美谈？到时嫦娥仙子一感动，你心中所想？”

　　猪八戒心动了：“可星空浩瀚，老猪修为还没……”

　　“八戒，本场主为了你，早已准备好了。”江太玄挥手取出星神罗盘：“有了这神物，你不用担心找不到回家路。”

　　“多谢场主，那老猪？”猪八戒恨不得现在就走。

　　“去吧，本场主帮你看着嫦娥，就算是唐僧回来，也休想见到嫦娥仙子一面。”江太玄道。

　　“多谢场主了，整个道场，就师父有点威胁，他比我帅那么一点点。”猪八戒点点头，抱着星神罗盘离开了。

　　“为了爱情的猪，你咋就不想想，多少年了，嫦娥为啥看不上你？”江太玄目送猪八戒离开，一脸笑意，等他消失不见，笑容立刻消失了：“我也该突破了，突破完去找嫦娥仙子喝茶。”

　　我这是为了帮八戒看着！

　　“倒是太阴星，能帮助嫦娥快速恢复，值得注意，希望猪八戒能靠谱点，别白瞎了我的星神罗盘。”江太玄思索道。

　　寻找太阴星，这事也只有猪八戒适合，至于其余神明，对于嫦娥，真没几个像猪八戒这般上心的。

　　唐僧？

　　唐僧那老秃驴，只要有酒有肉，长得漂亮，对谁都能上心。

　　江太玄盘膝而坐，运转神魔祖经，炼化一缕缕混沌气，提升自身修为。

　　真神之境，凝练真我法则，所修武道，尽数化为一体，江太玄自身的法则，其实是神魔祖经修炼出来的，道场奖励的风之法则，也被自身法则所吸纳。

　　万千符文凝聚，融合唯一，没有丝毫排斥，所有的法则之力，尽归一体。

　　“真我，神魔之祖，法则之祖！”

　　江太玄双眼闪过一丝明悟，本就没有枷锁的他，轻松跨越屏障，只缺炼化混沌气，积累足够的神力，好在，从神界到现在，赚的钱不少，又听了不少道，积累已然足够。

　　而同时，神魔树摇曳，金光，寒气，同样散发而出，一座广寒宫，一根如意金箍棒，化出淡淡虚影，倒映一旁虚空。

　　三方同时突破，白素贞等神魔静静看着，守护着他们突破，若是将来，他们恢复全盛，愿意帮助他们，也能让他们打破桎梏，进入新一境界。

　　当然，最重要的是他们的后台，若是那些先天神魔来了，随便赏赐点东西给他们，都足以改变他们一切。

　　连续几天，江太玄和两位神魔都在闭关，天际乌云翻滚，雷劫渐渐成形，当然，这只是真神雷劫，孙猴子他们这些神魔，只是恢复修为，不是突破。


第887章 只能祝福你了。

　　神魔道场，雷劫翻滚，天地震动，一股强大气势升腾，天地法则有感，虚空震动，方圆百里的神明同时有所感应。

　　“这是怎么回事？我的法则之力，好似受到压制？”陆天澜神色动容，但却没有调查。

　　在这附近，能搞出这么大动静的，唯有神魔道场。

　　天上雷劫彻底成形，一道道雷霆轰杀而下，江太玄还未动手，一道寒气闪过，虚空冰封，雷霆化冰雕，劫云都被冻住了。

　　咔擦！

　　一声剧烈的炸裂声传来，冰雕尽数破碎，雷霆消散，一切消失无踪。

　　“嫦娥仙子，连让我体验下实力的机会都不给么？”江太玄走了出来，满脸笑意，这是嫦娥出手了。

　　此刻的嫦娥，已是天神修为。

　　“场主。”嫦娥微微颔首，声音清冷：“入内品茶。”

　　“好。”江太玄御空而起，直入广寒宫。

　　孙猴子没去，他坐不住，其余神魔想去，嫦娥不欢迎，她素来不喜欢热闹，能邀请江太玄，也是因为他是场主。

　　两杯清茶，一张长琴，奏一曲江太玄听不懂的玩意，若是论流行歌曲什么的，江太玄表示自身天下第一，但这种琴曲，还是嫦娥弹奏，他要是听得懂就出奇了。

　　嫦娥算是知道，什么是对牛弹琴了，江太玄一点不懂，只知道喝茶，她倒是可以用神力，强行让江太玄沉醉其中，但那就失了礼数了，不是对待客人的手段。

　　“今天猪八戒没来？”嫦娥惊讶了一下，往常猪八戒死皮赖脸地过来，今天转性了？

　　“八戒为仙子找太阴星去了。”江太玄淡淡地道，都出发好几天了，嗯，我们闭关时候出发的。

　　“太阴星？”嫦娥微微一愣，有些惊讶。

　　“他说嫦娥仙子借助太阴星核，可快速恢复实力，所以前去寻找了。”江太玄平静地道。

　　“星空浩瀚，他修为并未恢复多少，此刻去找太阴星，场主不担心出事？”嫦娥蹙眉。

　　猪八戒太懒了，平日里不怎么做任务，溜奸耍滑，只想要轻松的，在高级神魔中，完全是垫底的。

　　“星神罗盘已经给他了，再者，我们可以随时传音，若他有难，定会通知我们。”江太玄道。

　　他可不认为，猪八戒会自己扛，绝对会叫人，他猴哥都来了。

　　嫦娥点点头，觉得江太玄说的有理：“不过，我不愿欠人情，这太阴星，我更想自己去找。”

　　“嫦娥仙子。”江太玄摇头轻笑：“倒不是本场主不答应，只是星神罗盘已经交给八戒，没了星神罗盘，嫦娥仙子也会迷失星空吧？”

　　“这……”嫦娥迟疑了，若是换了洪荒星空，她闭着眼睛都能找到太阴星，可这是异世界！

　　没有星神罗盘，这异世界星空就是陌生的地盘，她如何寻找？

　　“同属太阴，我能感应到。”嫦娥开口道：“只是，需要一定距离。”

　　虽然她出现之前，此界太阴有所感应，但也仅仅是有感应，并没有指明道路。

　　“不如这样，本场主收集一些资料，看看有没有关于太阴星的记载。”江太玄道。

　　“也好，有劳场主了。”嫦娥点点头，只能暂时忍耐下来。

　　江太玄联系陆天澜，玉红霜，询问他们，结果对于太阴星，都是懵逼的。

　　至于龙昊他们，更是不用问，他都不知道，他们更不可能知道。

　　最后江太玄联系了小涵涵：“小涵涵。”

　　“场主哥哥，你怎么想起我来了？”小涵涵疑惑，她可是清楚，江太玄没事不会联系别人。

　　“我想询问一番，太阴星的事情，也就是月亮。”江太玄道：“你能否帮本场主查询一番，若是有所帮助，本场主答应，下次租借优先考虑你。”

　　“太阴星，你等等，几个时辰后，我联系你。”小涵涵掐断联系，前去探查。

　　江太玄看向嫦娥，发现嫦娥再次奏起长琴，自觉起身离开。

　　诸神战地，各大势力头疼的不行，被龙昊等人烦的快炸了，几位神王想要联手，结果被吊打了，差点没被人活捉。

　　江太玄这边等到消息，小涵涵确实查到一些消息，在古老的纪元，太阴星也曾诞生过神明，只是在一次大战中陨落了，之后太阴星废弃了，再加上太阴之力，神皇都无法承受，也就没人前往了。

　　有一条虚空古路，可直通太阴星，这条古路废弃多年，空间裂缝遍布，一般神明很难穿越，就连神王也会有危险。

　　“虚空古路，在凤凰族领地之中，因为废弃，没人管理，场主哥哥若是想用，直接去便是。”小涵涵道。

　　江太玄明白了，这话意思很明显，凤凰族不管，谁爱去那虚空古路，谁就去，死不死和凤凰族没关系。

　　将这条消息告诉嫦娥，嫦娥点头道：“场主，嫦娥独自前往，你让猪八戒回来吧。”

　　“确定不要我一起？或者带上猴子也行。”江太玄道。

　　“不用了，嫦娥并不是柔弱无能。”嫦娥摇头道：“我独自离开，已经耽误道场生意，感谢场主大度，待我归来，请场主前往太阴星做客。”

　　“那我等仙子归来。”江太玄道：“一切小心。”

　　“太阴之境下，暂时杀不了神王，对方也奈何不了我。”嫦娥冷傲一语，广寒宫化作一道流光，归于体内，整个人也化作一道银华，消失不见。

　　江太玄摇头，没想到嫦娥会自己跑过去，猪八戒这份心，算是白瞎了：“八戒，你回来吧，嫦娥仙子不需要你。”

　　“不，嫦娥仙子需要老猪，老猪一定会找到太阴星。”猪八戒很快传音回来：“场主，不要联系我了，不要让我师父看见嫦娥仙子一眼，我找到太阴星再联系你。”

　　江太玄沉默了，你师父是肯定看不见嫦娥的，因为嫦娥已经跑了，还是直通太阴星的虚空古路，虽然危险了点，但难不倒她。

　　我要不要告诉你，嫦娥也去找太阴星了？

　　纠结啊，江太玄想了想，还是告诉他：“八戒，嫦娥仙子自己去找了，你不用的。”

　　“没事，场主，我就在太阴星等她，我有星神罗盘！”猪八戒道：“我肯定先一步到达，在太阴星见面，嫦娥仙子……不行，我得让自己狼狈一点，然后说我一点都不苦。”

　　“……”

　　你的这份心，我特么都感动了，我还能说什么，只能祝福你了。

　　西天取经的时候，做任务的时候，你咋就没这份心呢？果然，找老婆才是第一位。


第888章 我们都是真神。

　　猪八戒一心要打动嫦娥，江太玄表示呵呵哒，要是能打动，早特么打动了，仙界无数年干嘛去了？

　　“叮，至少赚取一个亿，任务时间一个月，随机奖励先天神魔种子碎片1-5，视任务完成度而定，奖励神秘大礼包X2。”

　　“叮，宿主突破新境界，奖励神秘大礼包X1。”

　　“叮，请宿主接收新商品。”

　　“叮，宿主突破到真神，收入提成可达百分之四。”

　　“接收新商品。”

　　江太玄联系系统，金光闪烁，道场再次多出新商品，法则之线！

　　法则之线：乃是法则运行轨迹，购买之后，可观法则运转，可对敌，可自用，可沟通天地法则，截取天地法则之力，价值，一百万神魔远点一道。

　　江太玄微微一惊，法则之线，这能力逆天了，可观看法则运转，还能观看对手的法则运转？那不是说，可以清晰了解对方修炼法的法则情况？

　　还有沟通天地法则，截取天地之力，这明显是在偷盗天地间的法则力量。

　　大礼包没给什么好东西，只有一份神液，算是能提升一些实力。

　　“场主，求租借。”龙昊传讯过来。

　　“云霄和哪吒不是在那边么？”江太玄疑惑。

　　“魔罗过来了，云霄大人拿下魔罗足以，但我们想保险一点，不差钱。”龙昊道。

　　此刻的云霄，九曲黄河下去，魔罗来了也白搭，但为防万一，龙昊打算再租借几位神魔。

　　“天神级，还剩下一位，另一位你别想了，她没时间。”江太玄道。

　　嫦娥跑去找月亮了，还没带我一起奔月，心中略有不爽。

　　“一位也行。”龙昊连忙道。

　　“是那所谓的天机？血天星要杀你们了？”江太玄忽然道。

　　“是啊，明知道是假的，但谁知道，魔罗有没有其余布置。”龙昊说道：“现在诸神秘钥都争夺的差不多了，就差神王级了，魔罗忍不住了。”

　　“好吧，我这就过来。”江太玄点点头，扣了龙昊的钱，看向孙猴子：“大圣，有人租借你，可能动手。”

　　“动手好啊，正好练练手。”孙猴子急得不行：“场主，我带你。”

　　江太玄眼前一花，已然置身在高空之中，脚下踩着一朵祥云，瞬息之间，已是万里高空，一个眨眼，已至诸神战地。

　　这猴子的速度，神王都得吃灰吧？

　　“大圣，说好的十万八千里，你这速度是不是快了点？”江太玄很震惊。

　　“那是俺老孙刚学成的时候，再说了，洪荒无边际，距离划分，可不是神界这地方可比。”孙猴子傲然道。

　　诸神战地，不少神王聚集，各大势力到来，围观即将成为历史的一幕。

　　滔天魔气翻涌，魔罗脚踏虚空，冷视着四榜楼，那是他的魔殿！

　　“以本王的实力，可以轻易灭杀你们，但本王不愿意破坏天机，就让我徒，血天星，亲自杀你！”魔罗森然开口。

　　四榜楼内，一片沉默，龙昊三人忍着笑，苏晨和聂寒相视无言，谁给魔罗的胆量，说出这句话的？没看见磅礴的云霄大人，那一脸不屑的表情？

　　“场主。”

　　“猴子？”

　　江太玄和孙猴子一出现，众人连忙起身，哪吒惊喜地看着他：“没想到，这次是你来了，真是令我意外。”

　　之前只知道出了两位神魔，没想到会是孙猴子出来。

　　孙猴子用力拍了拍哪吒：“恢复的不错，事后战一场。”

　　“自然。”哪吒同样不惧。

　　虽然自己修为比孙猴子高一些，但哪吒依旧没有自信，能够战胜猴子，这厮斗战一道走出，十倍战力不是开玩笑。

　　“都到齐了，我们也可以去看看了。”龙昊咧嘴道。

　　小行天也站起身来，问道：“场主，若是天机不对，我们该怎么说？”

　　“这天机，就是让人打破的。”江太玄淡淡地道。

　　所谓的天机，不过是人为的把戏，这种道场分分钟能给他玩出上百个花样，还不带重复的。

　　“龙昊，陆行天，玉风，你们给我滚出来！”血天星的声音传来，带着一股急迫。

　　“为什么不叫场主？”小行天撇嘴：“都是场主在幕后出主意，每次背锅的却是我们。”

　　江太玄脸色一黑，不过想想，好像还真是这样。

　　踏出四榜楼，一群神明围观，帝辰宫帝辰神王也出来了，冷冷看着这一幕。

　　尼玛，终于到了这一刻了，我堂堂神王，内心还有点小激动？这三个妖孽，终于要被收了。

　　之前龙昊堵门，气的他差点爆炸，好几次想找血天星，可就是找不到。

　　“神王不能出手，这个条约，你们谨记，希望你们不要自误。”帝辰神王冷冷开口。

　　三人没有说话，看向江太玄，今天主要依靠道场神魔，若是场主要横推，那他们也没辙。

　　“你们不违反，我们定会在规则之内奉陪，若你们违反，不论是神王还是谁，都要付出代价！”江太玄冷哼道。

　　“好。”魔罗冷笑一声，目光微眯：“血天星，杀了他们，让这天机成真。”

　　所谓的天机，就是一幅画面，他努力让这件事成真，那就是天机。

　　至于失败，魔罗没想过，就算真的失败，自己的实力，谁能抗衡？

　　“龙昊，陆行天，玉风，你们一起上吧。”血天星冷傲一语，一身修为剧烈波动，神灵巅峰！

　　三人微微一呆，就神灵巅峰，也想杀他们？还一起上？

　　“按照年龄大小吧，玉风你先来。”龙昊摇摇头，说道。

　　玉风微微点头，直接冲向血天星，一身威势内敛，不显分毫。

　　血天星冷笑一声，目光满是不屑：“你一人纯粹找死。”

　　一掌拍下，一身神灵威压爆发，巅峰之威席卷，浓郁魔气缭绕，正是魔罗武学。

　　玉风神色一冷，一股强大神威爆发，同样是一掌。

　　轰！

　　噗嗤！

　　双掌碰撞，神血喷洒，血天星直接横飞出去，懵逼地看着玉风：“真，真神？”

　　尼玛，你不是神灵么？怎么就成了真神？

　　“对啊，我突破了。”玉风淡定地道。

　　突破？我记得，你之前距离后期都不到，你是怎么突破的？那些神药，你都往嘴里塞，硬生生提升的？

　　魔罗神色依旧淡漠，不发一语。

　　“真神又如何？今天，我一定要你们死！”血天星神色狰狞，服下一颗丹药，气势暴涨，同样是真神之威。

　　“算了，让这可怜的孩子，明白这个世界的危险。”龙昊叹息一声，威压同时爆发，小行天也丝毫不慢：“我们都是真神。”

　　血天星：“……”

　　魔罗也不淡定了，帝辰他们更是懵逼了，三个都成真神了？这天机，魔罗，你特么告诉我，这是怎么回事？


第889章 你战力强就算了，你速度还这么快？

　　三位真神，还是实打实的真神，不是血天星这般，用丹药强行提升，双方完全不是一个量级的。

　　血天星没有坚持几招，直接被宰了，这种穷逼，他们也懒得留着了。

　　“魔罗，来，你来告诉我，这天机是怎么回事？”龙昊冷笑道。

　　所谓的天机，你以为我们还像之前一般迷糊？

　　魔罗面色阴沉如水，所谓的天机，不过是那人给的机会，这个机会，上次诸神榜，也是这般，只是上次诸神榜成功了，这次却失败了。

　　魂族，天宇楼，都有这个机会，只是他们是势力，而他想要的，只是这三个坑比死，可现在，血天星太让他失望了。

　　“那就由本王告诉你，这天机，究竟是怎么回事！”魔罗冷哼一声，魔气滔天，巅峰神王威势席卷全场，在场所有神明骇然。

　　“魔罗，你……”圣猿王震怒：“你想以大欺小？”

　　“圣猿王，何必这般紧张？”帝辰神王轻笑一声，拦在圣猿王身前，这三个坑比，今日必死！

　　“玉龙神王，坐下看戏吧。”刘家神王也站出来了。

　　“今天，谁也救不了你们！”魔罗森然一语，滔天魔气容纳一掌，四榜楼颤动，好似有所感应，但转瞬又沉寂下去。

　　“是吗？”江太玄淡然一语，眼中满是不屑：“魔罗，那你倒是试试，看谁救得了我们。”

　　“一群蝼蚁！”魔罗讥讽地扫了眼江太玄，杀机弥漫，天地颤栗：“今日，就让你们看看，何为巅峰神王！”

　　“巅峰神王？那就让本神看看。”一道淡漠之语传来，四周金光闪耀，云霄踏空而来：“黄河九曲，请君入阵！”

　　话音刚落，金光直冲天际，四面八方，弥漫而去，魔罗直接被笼罩在内。

　　“一尊天神，也敢放肆？”巅峰神王，魔罗爆发全部神力，企图直接震碎阵法，可漫天黄沙，仿佛海绵一般，任由他神力浩瀚，也能吸纳而走。

　　“这里？”魔罗面色终于变了，一般神王阵法，根本不可能困住他，可是这里，他感觉自身实力在快速流失，速度很快！

　　“若你为神皇，可付出一些代价，脱阵而去。”云霄踩着黄沙，一步步走向魔罗，神态淡漠：“自废修为，可饶你一命！”

　　“可笑，小小阵法，也能吓住本王？”

　　魔罗冷笑一声，浩瀚之威席卷：“你若不出现，本王还费一番手脚，现在，直接擒了你，阵法瞬间可破。”

　　云霄神态淡漠，任由魔罗一掌而来，依旧在踩着黄沙，缓慢踏步。

　　嗡！

　　魔罗一掌，去势无阻，瞬间贯穿云霄身躯，可是，他没有丝毫喜悦，反而心头一沉，自己一掌贯穿，没有一滴神血，也没有丝毫伤势，对方依旧在踏步，直接穿过他的身躯。

　　幻象？

　　可是，自己一掌打下去，又是那么真实。

　　天空，一道金斗闪耀，九曲黄河之内，再现奇异神光。

　　魔罗面色一变，连忙躲过神光，追赶云霄，可云霄却是刹那消失。

　　“可恶，这是什么阵法？”魔罗面色阴沉，只能不断躲闪神光，寻找突破口，可是，一股无形的力量，依旧在吸纳他的神力。

　　巅峰神王的境界，开始波动了，魔罗心中惊骇，难不成，这能打落我的境界？我可是巅峰神王啊！

　　九曲黄河，黄河九曲，魔罗只能不断挪移，可越是挪移，越是迷失，神魂在颤动，一丝疲惫席卷心头，让他脑子渐渐昏沉。

　　而外面，一场战斗也爆发了。

　　圣猿王果断和帝辰神王干起来了，他和魔罗本就有仇，不可能被吓到。

　　玉龙神王也动手了，紧接着是白家白淼，只是白淼刚出手，就被一尊神秘神王拦住，苏晨陡然爆发，惊现神王修为，吓的一群神明眼珠子都快掉出来了。

　　“动手！”四大大势力混战，五方势力混战，八大势力，还有三方，却只有两位神王，直接杀向龙昊三人，顺带将江太玄也笼罩在内。

　　“动手，生死不论。”江太玄淡淡地道。

　　轰！

　　话音刚落，如意金箍棒横压而下，一位神王却觉得天塌了下来，一根棒子，宛如天幕，一只金色猿猴，一身战甲，展现绝世神威。

　　火尖枪携带滔天神火，风火轮剧烈转动，风火之势弥漫。

　　“那是，我族神王？”圣猿们懵逼了，不得不说，孙猴子和他们圣猿族确实很像：“我族什么时候多出这么一尊神王？”

　　“看起来和天神差不多，但却能压着神王打？”一群圣猿懵逼了。

　　一身锁子甲，一根金箍棒，神威赫赫，凤尾翎摇动，更添一分神威。

　　斗战之力，斗战之体，金刚不坏只是其一，神王一击，无法破防，这是什么概念？

　　孙猴子一身修为纵然没有恢复，但斗战之下，战力不断拔高，一棒下去，虚空崩塌，凶威震骇诸神。

　　“可惜了，你连让俺老孙尽情一战的兴趣都没有。”孙猴子一脸失望，自己对手太弱了，只是神王初期。

　　哪吒瞥了他一眼：“别乱来，低调点，真想虚弱？”

　　江太玄看着这一幕，已经退到四榜楼内，身旁还有一位神王守护，聂寒。

　　他知道孙猴子什么意思，这些神魔都可以激发神魔之力作战，云霄他们很低调，因为激发后会虚弱。

　　孙猴子不一样，这就是个战斗狂，对手弱了反而不爽，为了痛快一战，绝对愿意激发神魔之力，和对方来一波生死互刚。

　　孙猴子一棒砸落，如意金箍棒，挽着些儿就死，磕着些儿就亡，挨挨皮儿破，擦擦儿筋伤！

　　虽然这话有吹流弊的嫌疑，但不可否认，这金箍棒绝对是一件大杀器。

　　一棒砸落，神王神血喷洒，惊骇地看着孙猴子，这真的只是一尊天神？

　　气势依旧在拔高，神威越来越浓烈，孙猴子也越战越强，一棒虚空裂，一踏天地崩，战力叠加，神王怂了，这特么没法打！

　　孙猴子一人，天神初期，表现的战力，着实有些惊人，完全不下于平常哪吒的表现。

　　哪吒也不弱，激发了全部神器，也能一战，只是他天赋有点歪，针对的是龙族，若是面对玉龙神王，他觉得能吊着锤。

　　就像云霄，天赋是阵法，九曲黄河下去，魔罗都跪了，只能说每位神魔的天赋不同。

　　最重要的是，这神王太穷，一件像样的神器都没有，打得过斗战之下的猴子，那才是怪了。

　　“哪里走！”孙猴子龇牙咧嘴，自己对手居然要跑了？这不行。

　　一个跟头，瞬息消失，神王崩溃了：“我都跑了，你还追？”

　　尼玛，这还让不让神王活了？你战力强就算了，你速度还这么快？


第890章 齐天大圣是我圣猿族的！

　　一场神王战，看的诸神们一脸呆滞，一群神王，被天神给碾压了？

　　“这肯定是假的，我肯定还没睡醒！”

　　一群神明茫然，天神碾压神王？这个世界究竟怎么了？

　　一尊猴子就算了，那个少年，一枪，一个圈子，神王也跑路了？同样还跑不了？

　　“混天绫！”

　　哪吒一声轻喝，混天绫宛如仙索，瞬间缠绕而去。

　　混天绫，一旦捆上，神王之境，也就那些顶尖付出代价能勉强挣脱，当然，换了龙族，那肯定跑不了！

　　“走！”见此情况，帝辰神王直接跑了，这还打个球，等那两位解决了，他们都得玩完。

　　至于魔罗？到现在都没出来，八成是出不来了，他们可没心情留在这死磕。

　　帝辰神王跑了，其余神王也不敢多留，纷纷跑路。

　　噗嗤！

　　两位神王一口精血喷洒，强提神力，威势顿时暴涨。

　　孙猴子一喜：“如此，才像个样子。”

　　轰！

　　神王一掌打出，然后跑路了，看的孙猴子一呆，你不是拼命的？

　　“行了，让他走吧。”江太玄开口了，孙猴子虽然压着对方打，但真要留下对方，非得激发神魔之力不可，但这样不划算，那样会虚弱几天。

　　他可不想，猴子虚弱，哪吒受刺激，也来一下，到时道场就只剩下一个云霄撑场面了，至于嫦娥，暂时回不来。

　　混天绫所过，这位神王纵然强提神力，依旧难以逃脱，直接被镇压，哪吒淡笑道：“猴子，你输了。”

　　孙猴子一脸不满：“不算，不算，等俺老孙再恢复一些，一尊神王，一棒子的事。”

　　江太玄扫视全场，神明们早就退的很远，只有一些神王庇护的神明，距离近一些。

　　“魔罗怎么样了？”圣猿王和玉龙神王开口道。

　　“应该快死了吧。”江太玄想了想，回道。

　　两位神王：“……”

　　巅峰神王，这就快死了？

　　轰！

　　诸神榜颤动，虚空突破崩裂，江太玄目光一凝，虚空出现两道人影，一老一小，很熟悉。

　　“他们怎么来了？”江太玄神色古怪。

　　“场主哥哥。”熟悉的声音，那道娇小身影快速跑过来，直接扑在江太玄怀里，塞了一块玉佩。

　　“小涵涵，你怎么来了？”江太玄疑惑，你不是应该在别的战地么？

　　“场主。”老者一脸笑意，正是风老爷子：“此次来，老朽有个不情之请。”

　　“嗯？之前小涵涵帮过我，你有什么事？”江太玄问道，转瞬又加了一句：“不可能免费送你商品的。”

　　风老爷子一滞，你个奸商，我也是有钱人好不？

　　深吸一口气，风老头道：“此次来，是想请场主放魔罗一马。”

　　江太玄看着玉佩，一些信息传出脑海：“场主哥哥，我们需要魔罗，诸神榜那位也需要，暂时不能死，所谓天机，事后为你解释。”

　　江太玄神色一凝，那位神皇，说实在的，之前还有些忧虑，但孙猴子出来，一起激发神魔之力，拿不下对方，对方也奈何不了他们。

　　但犯不着为此得罪对方，一个魔罗而已，现在未必还有几分实力。

　　看了眼众人，江太玄传音出去，让云霄开阵。

　　九曲黄河消散，一道熟悉的身影，倒在地上，双眼紧闭，一脸痛苦之色，神威弱了很多。

　　“神王中期？”圣猿王呆滞，这是魔罗？巅峰神王，现在成了中期神王？

　　风老爷子和小涵涵也愣住了，巅峰神王，就这么没了？只剩下中期修为？这魔罗还要不要了？

　　“带走吧。”风老爷子摇头轻叹，这事让他们烦心去，自己只负责带魔罗回去，顿了顿，又道：“此次龙昊，玉风，小行天三人打破天机，改变自己命数，诸神榜有感，降下诸神令，时机一到，可直接进入诸神榜。”

　　三块诸神令，从天而降，落在三人面前，风老爷子牵着小涵涵，提着魔罗，快速离开。

　　他们都有这东西了，你们又给？其余神王看的眼珠子都红了，这令牌带在身上，神王不敢动手啊。

　　临走前，小涵涵再次传音：“场主哥哥，若是道场有顶尖神王，是修为达到，不是战力，你可以联系我，我们一起共享。”

　　江太玄一怔，这究竟是什么机缘，必须要修为达到顶尖神王？若是道场出现顶尖神王，那是能横推了那些神皇吧？哪怕他们一起上，全都不够打。

　　“场主，怎么……”

　　“无需多问，待会本场主给你们一个解释。”江太玄摆手：“将其余人散了，进入四榜楼吧。”

　　江太玄转身离开，四榜楼内，几位神王进入，诸神退散。

　　江太玄取出玉佩：“你们自己看看。”

　　神王们疑惑，接过玉佩，面色同时一变：“这就是所谓的诸神榜？”

　　“不错，诸神榜，选定一方，给予信息，让其有准备时间，他们若有能耐，可摧毁你们，取而代之，统领你们的领地！”

　　江太玄淡淡地道：“至于魔罗，一些强大的神王，给予机会，可谱写一次天机，了却他们的心愿，当然，也会给予消息。”

　　“若失败，证明他们实力不行，就像小涵涵所言，打破天机，更改命数，得到奖励，他们失败的机率很小，所以每次天机成真了。”

　　玉龙神王等人沉默了：“这么看来，得到消息的魂族，天宇楼，都失败了。”

　　“没有失败。”江太玄摇头道：“帝辰宫那些势力，可还没察觉，对方神王虽然被我们镇压，但未必不会继续。”

　　“所以对方救走了魔罗？”圣猿王冷冷道。

　　“不只是魔罗，四神王，暂时都不能死。”江太玄摇头道，这是小涵涵给他的传音：“他们需要顶尖神王，帮忙做一件事，四神王只是一部分，不是全部。”

　　至于做什么事，小涵涵没具体说，只说能赚大钱，却不能带他们，江太玄也没好追问，反正赚钱了，小涵涵就会来道场消费。

　　“需要顶尖神王？”几人面面相觑。

　　“不错，需要顶尖神王，若是你们有这个实力，对方也会来邀请你。”江太玄耸了耸肩，道：“这诸神榜，就是一场机缘地，让你们提升修为，最好成就顶尖神王，去帮他们。”

　　“说的好听，但是这其中陨落了多少神明？”白淼冷声道：“我白家损失多少人？”

　　“这个问题，你去问他们。”江太玄淡漠道。

　　“场主，不说这些了，我想问问，这位怎么称呼？是不是我圣猿族跑出去的？”圣猿王直勾勾地看向孙猴子，很想大喊一句，族人啊。

　　江太玄翻了翻白眼：“这是我的一位朋友，名为孙悟空，号齐天大圣，斗战胜佛，我该走了，你们呢？”

　　这事情处理完了，他也懒得多待，打算回道场了。

　　“我们也走。”龙昊三人连忙说道，道场才是他们的大本营。

　　“圣猿族，圣猿王？”孙猴子看着圣猿王，笑道：“不错，不错，有空来道场，俺老孙心情一好，指点你几招。”

　　“多谢，只是道场是何地？”圣猿王不敢托大，不说别的，只是孙猴子天神战神王，都足以让他放下姿态，这已经不是所谓天才能比拟的，绝对有更大的秘密。

　　至于指点？圣猿王没多说什么，孙猴子有这份战力，狂妄点也没什么。

　　“来了东岚城，你自可知晓。”孙猴子丢下一句话，直接带着江太玄走了。

　　“孽徒，给贫僧站住！”唐僧气吼吼地道，孙猴子跑过来，居然都不鸟他，直接回去了。

　　神王们心头一凛，孽徒？这位光头居然叫孙悟空孽徒？孙猴子都这么叼了，这光头岂不是逆天了？

　　“东岚城？”圣猿王连忙追了过去。

　　“本王也想看看。”玉龙神王也跟了上去，这道场实力太逆天了，他们必须前往看看，具体了解一番。


第891章 十二龙皇葬神地

　　“龙昊，陆行天，玉风！”

　　三位神王在道场前，暴吼一声，差点炸了，你们特么敲诈我们多少钱？

　　三个家伙早就拉着苏晨他们，跑去喝酒了，他们可没想过留在这，等着挨巴掌。

　　“神帝功法？”圣猿王心肝都在颤：“斗战秘典？这是神帝齐天大圣所创？”

　　有空来道场，我心情一好，指点你几招？

　　想到这句话，圣猿王果断看向孙猴子：“老祖，你就是我族失散多年的老祖啊。”

　　江太玄：“……”

　　孙猴子也懵了，我从石头里蹦出来的，你知道不？我在仙界，你知道不？我特么怎么就成你失散多年的老祖了？

　　玉龙神王也看见了祖龙经，只能修炼到神皇，但不妨碍他拉亲戚：“大哥啊。”

　　“……”

　　你们是不是太无耻了点？

　　“哟，你们这不是多了子孙，就是多了弟弟的，我怎么不知道？”琼霄看着两位神魔，出声道。

　　两位神王干笑，这位是云霄的妹妹，惹不起，惹不起。

　　云霄是谁，魔罗都给打废的存在，九曲黄河一开，他们全得哭瞎。

　　特别是玉龙神王，哪吒在一旁看着，眼睛都绿了，估计是想吃龙肉了，坚决不行！

　　这位天赋对龙族有压制，玉龙神王可没兴趣和哪吒过招，那是找死。

　　白淼也很激动，但他不知道找谁拉关系，只能无奈摇头：“我去把秘钥卖了，不参与诸神榜了，你们继续。”

　　“我也卖掉，那诸神榜肯定不如这里。”圣猿王果断地道：“老祖，你等我吩咐一下，就找你听道。”

　　孙猴子一愣，这么看来，多个后辈还是不错的？

　　“那我也去卖掉算了。”玉龙神王也道，诸神榜没多少好东西，这秘钥又不能换成神魔元点，还不如卖了换资源。

　　当然，这事交给族人处理就行，不需要他们亲力亲为。

　　“场主，嫦娥仙子呢？”唐僧急切地道：“你怎么不早说，嫦娥仙子来了，我就不该在战地，是不是让八戒捷足先登了？”

　　在你想来，你的对手，就只有你的弟子八戒么？

　　江太玄深思，你们这对师徒，真是够了，你们的对手可能有很多人，不只是你们喜欢嫦娥。

　　“圣僧，你想多了，嫦娥仙子怎么可能看上二师兄？”江太玄安慰道。

　　唐僧一想也是，但依旧追问：“那嫦娥仙子去哪了？”

　　“闭关。”江太玄道，嫦娥找月亮的事情，只有他们三人知道，暂时不透露。

　　若是告诉唐僧，八戒和嫦娥都去找月亮了，哪怕不是一条路，这货估计也会拉着猴子追过去。

　　圣猿王很快回来，办了会员卡，卖了一些资源，果断开启讲道，他也想确定，孙猴子的斗战之道，适不适合他，是否真的能指点他。

　　玉龙神王也不落后，白淼也来了。

　　江太玄看着他们，不得不说，这三个神王，资源都不少，自己的任务，估计还要指望他们。

　　听道的当然不止是三位神王，还有半步神王袁崇山，太上真神玉冰云，白家一位太上真神，都进入听道。

　　孙猴子讲道，讲的是自己斗战之道，琼霄也听的很认真，江太玄自然蹭着免费的听道机会。

　　孙猴子一生，基本上都是打过来的，修成法力之后，回去就和那混世魔王干起来，然后在阎罗殿，天庭，西天路上也是一直打，直到成为斗战胜佛。

　　之后还打不打，江太玄不知道，因为不知道西游记后传是不是真的。

　　圣猿族的武道，确实与孙猴子的相近，只是比起孙猴子，还差的太远，一番讲道下来，圣猿王收获最大，然后是袁崇山这位半步神王。

　　之后才是他们，看着圣猿王气息变化不少，气势也强了一分，玉龙神王很羡慕。

　　“不愧是我家老祖。”圣猿王赞道。

　　“……”

　　你真打算一点脸皮都不要了是吧？还真想将孙猴子说成自家的？

　　江太玄都乐了，这圣猿王果然也不是什么好鸟，不过，他们最好一直听道，这样孙猴子实力提升的快。

　　“几位，在道场，只要有钱，你们想要什么都可以。”江太玄淡淡地道：“但道场毕竟消费大，你们的钱，可是不多。”

　　之前为了秘钥，各大势力被坑了多少资源，这三个也在内，估计没多少底蕴了，特别是圣猿族，你家神脉都没了。

　　一句话，三位神王沉默了，是啊，穷啊！

　　“场主。”玉龙神王沉默片刻，问道：“敢问场主，云霄大人，对于神皇级阵法，真的精通？”

　　“你有什么好事？”圣猿王连忙道：“带我一个。”

　　“自然，你们之前见到的九曲黄河，不过是残缺版，还未完善。”江太玄淡淡地道。

　　“残缺版？”三位神王悚然，残缺版都打废了魔罗，若不是小涵涵过来求情，肯定死定了，这要是完整版，得强到什么程度？

　　“好，那就租借云霄大人。”玉龙神王一咬牙，道：“不过，先说清楚一点，此事千万不可泄露出去，否则必遭横祸。”

　　江太玄表示，只要能赚一个亿以上，本场主什么都不怕，来一个杀一个，天下无敌！

　　“究竟是什么地方？让你这么慎重？”圣猿王好奇了。

　　“十二龙皇葬神地。”玉龙神王凝重地道：“当初龙族神帝，座下十二龙皇，最终十二龙皇消失了，而在十二龙皇消失之前，留下一方密地，埋葬着众多神明，其中不乏神皇级存在。”

　　“这么好的地方，你怎么不早和我说？”圣猿王不满地道：“亏我们还是多年老友。”

　　“我要是能进去，我还是神王？”玉龙神王冷笑道：“若非看见云霄大人阵法，我压根就不会提这事。”

　　圣猿王这才不说什么，催促道：“快说说，那地方在哪。”

　　“玉龙族祖地。”玉龙神王沉声道：“当初，古龙族覆灭，分裂出金龙族，玉龙族，我得知十二龙皇葬神之地，就将族群迁移过去，虽然找到了，却一直无法进入。”

　　“那里面埋藏的，都是古老的神明，蕴藏着大量财富，甚至有十二龙皇的宝藏，只要我们能拿到，巅峰神王轻易就能踏入，我们目标将是神皇！”玉龙神王激动地道。

　　“那还说什么，赶快去吧，本场主也过去，也许能有什么提升修为的。”江太玄道，他还记得，古龙遗迹，那位龙王残魂，让他们全体来了个大提升。

　　“把我家老祖也带上，赚钱了就听道，我觉得，再听几次，我就能成就巅峰神王了。”圣猿王开口道。

　　斗战之道，几乎为圣猿王指明了前路，若不是穷逼买不起功法，他都想买本斗战秘典修炼。


第892章 没想到这么欢迎我们

　　“场主，帝辰跑了吗？”

　　传讯石，帝星的声音传来。

　　“嗯，跑了。”江太玄淡淡地道。

　　“多谢场主，帝辰之事，希望你们不要过早插手，我要亲自查清楚，当初父亲死亡之因。”帝星传讯道。

　　“没问题。”江太玄答应下来，本场主现在要赚一个亿，没心情搭理你兄弟两的事情。

　　“场主，魔罗之事，小涵涵让我代她向你说声抱歉，顶尖神王太少了，不得不救下来。”帝星又道。

　　“我也欠小涵涵一个情。”江太玄道，找小涵涵询问虚空古路之事，也算帮了他的大忙。

　　“多谢场主了，这段时间，我和烟雪寒将离开。”帝星说完，直接断了联系。

　　江太玄也不追问，他现在只想前往玉龙祖地，进入十二龙皇葬神之所。

　　“十二龙皇葬神地，需要龙皇令，玉天临，玉风有一块，我这也有两块。”玉龙神王缓缓道：“玉天临已经前往寻找龙承撼，这几块加起来，勉强足够开启葬神之地，剩下的，就需要云霄大人了。”

　　“可以。”江太玄点头，只要能赚钱，他不在乎来多少人，反正最后都会花在道场。

　　“将这些信息交给其余势力，诸神战地，随他们去闹吧。”江太玄取出一些信息，交给圣猿王。

　　现在诸神战地已经没钱了，不值得关注，这些信息是魂族和天宇楼的布置，他们会如何处理，江太玄也懒得关注。

　　小涵涵已经将一切说清楚了，这所谓的诸神榜，就是想培养出顶尖神王，诸神榜内，也只是一些神王传承。

　　只有功法，而且还不多，再者，诸神榜还有一轮竞争，想要收下那些传承，一个月时间，怕是不够他们闹腾的。

　　等进入诸神榜取传承，那时黄花菜都凉了。

　　“老祖啊，你说，你是什么时候从族群跑出去的？”圣猿王看着孙猴子，一脸认真地道。

　　孙猴子：“……”

　　我能说，你特么再会拉关系，也不能打折么？

　　“圣猿王，你还是处理好族群，到时一起前往吧。”江太玄抹了把汗，你能不能要点脸？知道孙猴子曾是神帝，现在还没恢复修为，立刻跑来拉关系？

　　你这神王能要点碧莲么？

　　孙猴子瞪了圣猿王一眼，看向哪吒：“走，出去一战，不能用乾坤圈和混天绫。”

　　哪吒：“……”

　　我就修为比你多那么一点点，至于限制我两件顶级神器么？

　　孙猴子虽然十倍战力比较过分，但也无法弥补两件顶级神器的加持，否则只有跪的份。

　　“看见了么？你家老祖要被欺负了，若是你家老祖恢复实力，那是天地不可挡的存在，到时伸伸手指头，都能让你受益无穷。”江太玄拍了拍圣猿王肩膀，低声道：“多多租借，你家老祖就能恢复实力，心情一好，就指点你了。”

　　顶级神魔指点人，也可以不通过他，毕竟是他们自己愿意，江太玄也不能束缚他们。

　　至于孙猴子会不会真的心情好，谁说的准呢？

　　“场主说的是。”圣猿王缓缓点头，他之所以想和孙猴子拉关系，也是因为，有一个他无法战胜的存在。

　　当初，圣猿族背叛，可不是魔罗随便就能挑拨的，那是一头他打不过的圣猿！

　　自己又穷，买不起神王，甚至神皇意境，只能听听道，拉好关系，等猴子指点。

　　到时若是能拜师什么的，指点一些，不说成神皇，成就顶尖神王，也能彻底稳固自己的地位，找那厮算账。

　　玉龙神王将喝酒的三个家伙拖出来，租借神魔，一起前往玉龙族。

　　“这又要去玉龙族了，还是玉龙神王亲自邀请，我看谁能将我们赶出来。”龙昊傲然道。

　　“你信不信，我抢了你的龙皇令，将你们扔出去？”玉龙神王冷笑道：“这次是本王出钱租借！”

　　三个小家伙：“……”

　　行，你流弊，我们不说话了。

　　要不是我徒儿打不过你，肯定教你做龙！

　　聂寒也来了，苏晨没有过来，帝辰神王跑路，她带着帝梦前往帝辰宫处理一些事，至于是不是搜刮资源，就不知道了。

　　玉龙族，已经从诸神战地撤出，得知神王回归族群，玉龙们几乎到齐了，迎接神王的到来。

　　“神王，神王大人终于回族群了！”玉龙们激动地吼啸道。

　　“诸位族人，多日不见，没想到这么欢迎我们。”玉风微笑道。

　　一群玉龙：“……”

　　这什么情况，这三个坑比怎么来了？神王，你是智障了么？怎么能将这三个家伙带来？

　　“诸位都去忙吧，此次回来，不会多留。”玉龙神王摆手道，没有说什么事。

　　“神王，慎重啊，你怎么能带这群人回来？”玉龙们颤声道，竭力劝阻。

　　不说那三个坑比，当初试炼，江太玄，云霄，哪吒都过来了，你这次直接将他们凑齐了，还多带了几个人，你是觉得，我族被搜刮的不够？

　　“都散了吧，本王会监视他们。”玉龙神王嘴角抽了抽，当初发生的事情，他也知道，但惹不起小涵涵，只能忍了。

　　至于现在，他也不在乎了，因为在乎也要不回来，他只想进入葬神地，赚很多很多钱，提升自己实力。

　　挥退众多玉龙，玉龙神王直接带着他们进入祖地，此刻，玉天临和龙承撼已经在祖地等候了。

　　“两头老龙，果然成神王了。”江太玄眼中闪过一丝精光。

　　“神王啊。”三个家伙羡慕的不行，这两个老家伙，总算得偿所愿了。

　　“大哥。”玉天临拱手道。

　　玉龙神王点点头，成就神王，他与玉天临兄弟相称：“龙皇令可取到了？”

　　“都在这里，金龙族加上老友的，也有三块。”玉天临取出三块龙皇令：“只是金龙王，不知去了何方，联系不上。”

　　“那只能说，他没这个福分了。”玉龙神王笑道，不在更好，这样少个人分钱。

　　玉龙祖地，已经挥退了所有坐镇长老，只剩下他们。

　　玉龙神王领着他们，进入一所神殿，这正是他立下的玉龙神殿，葬神之地入口，就在这神殿之下。

　　一挥手，神殿下方露出漆黑通道，玉龙神王直接进入，众人紧随其后。

　　通道尽头，是一面墙壁，墙壁上有十二道凹槽：“集齐十二块龙皇令，才能彻底打开，我们这七块，应该能打开一个通道，让我们进入。”


第893章 多谢你们帮我收神药了

　　七块龙皇令，放入凹槽之中，顿时，山壁震动，向两旁移开，无数符文缭绕，神光璀璨。

　　江太玄负手而立，云霄目露金光，看着这十二龙皇留下的阵法。

　　“不差。”云霄赞叹一语：“这阵法，在神皇级中，也算不错了。”

　　玉龙神王嘴角抽了抽，这阵法，他用过一切办法，都没头绪，在云霄眼中，居然只能算上不错。

　　山壁缓缓打开，露出一米宽的通道，玉龙神王收了龙皇令，看向云霄，略微有些尴尬：“通道可持续半个时辰，之后会自动关闭，我就知道这些，内部没进去过。”

　　当初，他也没有这么多龙皇令，只能打开一道缝隙，加上四周阵法，他又不敢动用神力，所以止步在这了。

　　云霄踏步而入，进入通道之中，其余人连忙跟上。

　　山壁四周，布满神纹，云霄脚步轻踏，淡漠道：“入我掌中。”

　　一抬掌，神力迸发，众人直接被神力笼罩，化作一个神力圆球，被云霄纳入掌中。

　　与其指点他们进入，直接带着他们，才是最快捷的办法。

　　云霄脚下不停，速度极快，瞬间跨越数百米距离，前方再次出现一扇石门。

　　“龙皇令，你们的一滴龙血。”云霄道。

　　几人不敢迟疑，连忙给了，玉风也给了一滴龙血。

　　云霄神力灌注龙皇令之中，龙血飞出，没入石门之上，顿时，石门爆发刺眼金光，一条条神秘纹路闪耀，宛如活了一般。

　　石门起变故，神力剧烈波动，化作一个旋涡，一股若有若无的吞吸之力传来，云霄毫不迟疑，踏入旋涡之中。

　　空间转换，场景变换，眼前是一方广阔空间，还有一座座坟墓。

　　“古神族天神王之墓，坟头草都三米多高了。”江太玄看着墓碑，说道：“嗯，不错，神人级的神草。”

　　“场主，坟头草都是神级？”龙昊惊讶了，然后快速扒了：“专业扫墓人，正是在下。”

　　“……”

　　尼玛，你速度能不能别这么快？我们都准备感叹一声，你直接收了？

　　“这是古神族之墓，在很久很久以前，古神族和我龙族乃是盟友！”玉龙神王神色凝重，然后道：“云霄大人，有没有阵法？没有的话，我开始挖了。”

　　“……这不是你族盟友么？”聂寒呆滞了，你家盟友先祖的墓，你都掘？

　　“古神族早死光了。”玉龙神王毫不脸红地道：“不过，念在久远前的盟友之情，古神族这位神王，就为我族做最后贡献吧。”

　　“盗个墓，还能扯这么多，我也是服了。”江太玄一脸鄙夷：“行了，这阵法云霄可破。”

　　说完，江太玄看向远方，那密密麻麻的墓地，全是神墓，这要是全挖了，得有多少？十二龙皇，当初葬了多少神？

　　云霄一弹指，金光迸发，直入神墓之内，坟墓微颤，再无声息。

　　“阵法已破。”云霄淡淡地道。

　　阵法破开，玉龙神王再也忍不住，直接一道神力，分开墓地，冲了进去，其余神也连忙进入。

　　墓穴空间很大，足有数百米，一具十余米石棺，封锁着神明尸体。

　　石棺周围，长着一些神药，这是神明尸体精粹溢散，催生的神药。

　　“怎么这么少？”玉龙神王皱眉。

　　这可是神王墓地，一个神王，蕴含多少能量，身为神王的玉龙神王很清楚，一具神王尸体，若是无人理会，崔发出神王级药材都不是不可能。

　　而且，这古神族，当初和龙族乃是盟友，也是一大种族，同阶堪称顶尖，所蕴含的精粹，比一般神王要深厚。

　　“最好的一株，只是太上真神级别。”圣猿王叹息道。

　　“你们……”玉龙神王内心那叫一个卧槽，我特么还在奇怪，你们就全搜刮了？考虑下我的感受行么？

　　“喏，还给你留了一株。”小行天努了努嘴，一副我们很够意思的表情。

　　玉龙神王看着那株神药，恨不得掐死他们，不用看，一株神人级的。

　　江太玄淡漠开口：“这棺材开不开？”

　　“开，当然开。”玉龙神王抓着神人级药材，内心在流泪。

　　“我可以回答你，为何神药这般少。”云霄淡淡地道：“这石棺上，刻有阵法，炼化着神王尸体，若非这阵法布置手段有些拙劣，以至于一部分能量溢散，你们一株神药都见不到。”

　　“炼化神王？”玉龙神王一怔，他倒是不知道这点。

　　云霄不再多说，一掌抬起，一道神力涌入其中，没入石棺之中，石棺砰地一声，发出沉闷响声，棺盖缓缓划开。

　　一具看不清面容的躯体，散发着一丝尸臭味，一身普通衣衫，已经腐朽，右手有一枚戒指。

　　“果然，若不是炼化，神王躯体绝不会腐烂。”玉龙神王凝重地道。

　　话音一落，不等几人动手，玉龙神王瞬间出现在石棺前，拿下那枚戒指。

　　“我觉得，我们应该商量一下，收获划分。”圣猿王说道，玉龙神王速度太快了，他都没来得及，这厮学精了。

　　“怎么分？”玉龙神王不满，自己刚有收获，你们就要重新划分？明显这戒指才是大头。

　　“平分，我们愿意拿出之前的收获。”小行天也开口道。

　　“大哥。”玉天临和龙承撼眼巴巴地看着，他们实力不行，抢不过这顶尖神王。

　　“好吧，平分，不过，是按照人头分。”玉龙神王答应下来，他这边加上龙承撼有三个，圣猿王和白淼都只是一人。

　　龙昊他们虽然人多，但也分不了多少，按照势力来分，圣猿王和白淼才是大赚。

　　“没问题。”圣猿王等人连忙答应。

　　“好，将你们神药拿出来吧，我这戒指是空的。”玉龙神王面无表情地看着他们：“多谢你们帮我收神药了。”

　　“空的？”几人呆滞，错愕道：“怎么会是空的？为什么？”

　　“可能是有人进来过。”云霄淡漠道：“以那炼化阵法，若真是十二龙皇布下，这么多岁月过去，一点点消磨，也足以让这神王躯体化为枯骨。”

　　“当然，我只是猜测，还要印证。”云霄又加了一句。

　　“我们赶紧去其余墓地看看。”玉龙神王盖上石棺，直接冲出坟墓。

　　江太玄面色不爽了，虽然是猜测，但云霄既然这么说了，那肯定八九不离十了，我还指望这里赚一个亿呢。


第894章 握草，诈尸了！

　　离开墓地，前往下一个墓地。

　　同样破开阵法，前去搜寻，结果都差不多，神药不多，最高只是天神级。

　　众人脸色不好看了，本想着来捞钱的，可他们这么多人，这能捞几个钱？

　　“玉龙神王，这葬神地，除了你族那个入口，还有没有其余入口？”圣猿王问道。

　　玉龙神王想了想，面色难看地道：“还有一个，当初十二龙皇消失，曾留下另一个入口，我不知道在何处，只是古籍有记载，以为只是传说，没想到真被人捷足先登了。”

　　“对方到来应该没有太久，否则这些神尸早就炼化掉了。”云霄淡漠道。

　　“本场主在想，他们炼化神尸做什么，你猜呢，玉正龙？”江太玄看向玉正龙，这货出身，也是吸纳了万千神明精粹而成。

　　“玉正龙？你知道什么？”几位神王也看向玉正龙。

　　“我能知道什么。”玉正龙撇嘴，我也很茫然好不好，和我诞生的方式很像，但这里又不是我弄的。

　　“只是猜测，慢慢看吧。”江太玄摆手道。

　　他也只是看此情况，想到了玉正龙，也没指望，这货能知道什么。

　　“快去其余墓地看看，哪怕是一株坟头草，也不能放过。”龙昊道。

　　“不错，能捞一点是一点。”圣猿王连连点头。

　　这里坟墓很多，但也不是全都是神王，还有不少天神，太上真神墓地。

　　连续进入数个墓地，他们发现，天神墓地，里面什么都没有，太上真神还有一些神药，神王才有坟头草。

　　“可惜，云霄大人只有一个，若是我们能分开，也能快速收集。”龙昊叹道。

　　云霄不语，分身之法，她会的不少，但一旦分开，她的实力会削弱，分的多了，能不能打开阵法，都还是个问题。

　　“这样，玉正龙，你随哪吒去四周看看，是否有人。”江太玄道：“若是发现，先通知我们。”

　　“对，有劳哪吒大人了。”圣猿王连忙说道。

　　既然清楚有人进来，他们也想看看，究竟是哪方势力进来了。

　　“我们继续搜刮。”玉龙神王点点头，继续前往下一方墓地。

　　哪吒脚踏风火轮，御空消失，玉正龙连忙跟上。

　　“场主，有没有什么好主意？”龙昊问道。

　　“等发现对方再说。”江太玄摆手道。

　　“这里埋葬的神明，都是古老的种族，各族的先祖。”玉龙神王叹道：“有龙族仇人，也有盟友，不知道是怎么陨落的。”

　　江太玄不语，随着他们进入一个个墓地，看他们拿着资源，一脸蛋疼的表情，这种低级资源，以前看了就扔，现在想要，却发现，这么难获得！

　　若是早知道道场，他们这些神王，肯定会过上节俭的生活。

　　在他们搜刮，第十五个墓地时，哪吒传讯过来：“场主，两人，一天神修为，一真神，普通人族神明，手中有特殊令牌，可开启阵法。”

　　“他们在哪？”江太玄问道。

　　“向你所在墓地来了，说是收神液。”哪吒道。

　　“场主，好东西啊，这应该是神王精粹，对方来不及收走的。”玉龙神王惊喜地捧着一个瓶子，激动地道。

　　江太玄瞥向瓶子，瓶子内是一摊金色神血，和道场给的神液不同。

　　扫描一番，确实是这位神王的精粹，江太玄想了想，道：“有人来了，你们暂时隐藏起来，将这神王尸体收了，我躺进去，大圣，待会劳烦你辅助我。”

　　“场主，你要干什么？”几人疑惑。

　　江太玄不语，直接放了个空瓶子在原地，躺入石棺内，让他们不要锁住，就这么轻松扣住。

　　云霄一挥手，虚空生涟漪，龙昊众人，众人身形瞬间消失，紧接着云霄封闭坟墓，墓穴为之一暗。

　　孙猴子化作一道金光，没入石棺，钻入江太玄袖口之中。

　　随着他们隐藏，墓穴彻底安静下来。

　　“风少，快点，马上就能拿到神液了，这次长老肯定会给你使用。”两名少年，天神拉扯着真神，激动地道。

　　“余宏哥，你觉得可能么？上次神液都没给我，全被他们用掉了。”被称为风少的少年一脸不满：“他们只想着培养出顶尖神王，压根就不管我们，除非我们有那个天资。”

　　“风少，您也是神王之资，定会得到培养。”余宏连忙说道。

　　“你还是叫我小风吧，也就你关心我。”风少摇摇头，道：“打开吧，拿了我们就走，这鬼地方，我一刻也不想呆。”

　　余宏没有再说，取出一块令牌，灌注神力，笼罩坟墓的阵法瞬间消失，一掌打开一个洞口，快速进入。

　　“嗯？没有神药？难不成，这次炼化干净了？”余宏皱眉。

　　“也许是有人先我们一步拿走了。”风少气愤地道：“他们就会欺负我，抢夺我这一点点功劳。”

　　余宏脸色微动，没有说什么，直接来到瓶子所在之处，余宏瞬间瞪大了眼睛：“空的？”

　　“我都说了，肯定是他们。”风少冷冷地道：“他们就是一群贱人，为了自己靠山突破，任何事都干的出来。”

　　“风少，也许你的话是对的。”余宏看向石棺，心中一突，却又觉得不对：“这石棺被人动过，若是他们，拿了神液就会离开，不会动石棺。”

　　“石棺？”风少也愣住了，这诸神墓地，除了他们，还有谁回来？若不是他们，难不成……

　　“石棺不严，尸臭味没有，难不成，已经空……握草，诈尸了！”

　　余宏直接掀开石棺，整个人都懵了，汗毛倒竖，身形爆退，骇然地看着石棺，石棺内，那道身影正盯着他，让他毛骨悚然。

　　“诈……诈尸？”风少也惊呆了，若是一般尸体，别说诈尸，无论什么异变，他都不在乎，可这里不一样，这里葬的是一尊神王！

　　轰！

　　一股恐怖气息爆发，如神似魔，强大的威压弥漫，不是神王，超越神皇，一股至高至上的威压弥漫而出，两人当场就跪了。

　　“这，这……”风少直接吓尿了，这威压太可怕了，带着一丝哭腔：“余宏哥，你快想想办法，该怎么办？”

　　余宏：“……”

　　我不比你好到哪去，没看见我也跪着么？我能有什么办法？

　　“问世间，谁能葬灭，千古岁月一夕间，人身百万年！”

　　一声幽幽低吟，万丈金光闪烁，石棺内的人影直立而起，身上弥漫着至高威压：“久违的神界，本王回来了！”

　　噗通！

　　两人直接趴下了，尼玛，真复活了？我现在很慌，会不会直接宰了我们？

　　江太玄：“……”

　　这两个这么怂？这都直接哭了？江太玄嘴角抽了抽，那什么风少，眼泪都流出来了，你是真神啊，至于怂成这样么？


第895章 这复活的是不是有点多？

　　暗中，龙昊等人也是一脸错愕，虽然说场主演技派，大圣实力派，但这两货是不是太不经吓了？不就是一尊神王复活么？

　　江太玄踏下石棺，漠视二人：“卑微的蝼蚁，是你们惊扰本王熟睡？”

　　你是死了好么，什么熟睡？

　　两人心头一片惊恐，闻言更是颤了颤，连忙求饶：“神王大人恕罪，我们无意打扰，只是不小心进来的。”

　　“不小心？”江太玄淡漠一语，道：“念在你们无恶意的份上，本王倒是可以饶你们不死。”

　　“多谢神王大人。”两人惊喜万分，连忙叩头。

　　至于怀疑？那威压还在呢，他们只会怀疑，这墓碑是不是写错了，谁特么说这里埋得是神王的？

　　神王能在千古岁月后复活归来？

　　神王能有这么强大的威压？

　　狗屁，这威压，神皇都比不了吧？难不成，这位是传说中的至高神帝？

　　“不用害怕，本王不会杀你们。”江太玄语气一变，略带一丝柔和：“不过，你们若是不听话，那本王可不敢保证，你们是死是活了。”

　　“我们听话，我们绝对听话。”两人连连叩头。

　　“将你手中令牌给本王。”江太玄冷冷道。

　　余宏不敢迟疑，恭敬送上。

　　江太玄一挥手，令牌消失，威压也随之消散：“随本王来。”

　　威压消散，两人大口喘着粗气，宛如从水里捞出一般，浑身大汗淋漓，那威压实在太可怕了。

　　江太玄瞥了一眼两人一眼，这两人心性很差，根基也有问题，吃的丹药太多了，导致根基有些虚浮。

　　同为真神，他一招能碾压，那位天神，也奈何不了他。

　　“神王大人。”两人连忙跟上，不敢逃离，他们不想死，刚才威压太可怕了，他们不想承受第二次。

　　在那威压之下，他们宛如蝼蚁一般，任人宰割，没有丝毫反抗之力。

　　江太玄带着他们，直接找到一座坟地，埋葬的也是一位神王，直接打开，让他们在外等着，接着孙猴子光明正大出现。

　　“又复活了？”两人瞪大了眼睛，握草啊，这葬神地究竟是什么状况？

　　一位神王复活也就罢了，这还有第二个？

　　接下来，两人直接懵逼了，这复活的是不是有点多？

　　半个时辰后，两人被一群人围着，面色比死了爹娘还难看，任谁遇到这场面，都特么受不了啊。

　　你们躺回去行么？什么神液，我不收了，我只想回家，两人又快哭了。

　　被一群神王，太上真神级别的老怪物盯着，他们受不了啊。

　　确实是老怪物，这一个个，都是埋葬了千古岁月，复活归来的，这不是老怪物是什么？

　　“这些都是本王朋友。”江太玄淡漠道：“在久远前，本王留下的手段，果然有用。”

　　“……”

　　我们不想听这些，我们只想知道，你们能不能放我们回去？

　　“炼化我们躯体的阵法，若不是你们的刺激，本王也许要百年后才能醒来。”江太玄淡漠道。

　　“是我们唤醒了你们？”两人怔然，自己是唤醒他们的恩人？

　　“不错，但是，你们的阵法，彻底绝了本王多少手下性命？他们本来，都能归来，与本王再战神界，却被你们毁于一旦！”江太玄咬牙切齿地道，目中杀意凛凛。

　　“神王大人，诸位大人，这不是我们干的，是那群老家伙，那群老家伙想要培养顶尖神王，想要……”风少连忙解释，话说到一半，却急忙闭嘴，这些秘密，可不能随便透露。

　　“嗯？”江太玄目光一冷：“如实说来，若是令本王满意，可传你们神王之法，让你们成为本王手下，若敢隐瞒，本王保证，你们生不如死！”

　　“神王之法？手下？”两人怔了怔，这听起来，好像是一桩不错的机缘？可是，若真说了，成为神王，也逃不了死亡一途？

　　余宏还在犹豫，风少直接开口道：“慕风拜见大人，此事全是那群人所为，我们只是下属，听命行事。”

　　“他们进入此地，炼化神明尸体，搜刮各种资源，原因很多，最大的原因是想炼制出突破神皇，成就神帝的神帝丹。”慕风说道。

　　“神帝丹？”江太玄好奇。

　　“是的，属下听说，自神帝消失之后，神皇再也无法踏出最后一步，止步不前，所以他们想方设法，成就神帝。”余宏见慕风都说了，也不再隐瞒，讲述道：“同时，他们也培养顶尖神王。”

　　“顶尖神王？”江太玄皱眉：“这和成就神帝有什么关系？”

　　“我们也不知道，好像听说集齐多少顶尖神王，要去干一件大事，具体是什么，我们不清楚。”余宏摇头道：“风少应该知道一些。”

　　慕风道：“我父亲曾踏破神王之境，成就神皇，也参与过，只是没有多说，只说那里十分危险，必须有神皇坐镇，而且那些神皇也不愿离开，我父亲就是陨落在那里。”

　　神皇陨落？神皇再也无法踏出最后一步？

　　江太玄双目开合，思索着信息，小涵涵，诸神榜，都在搜罗顶尖神王，这顶级神王究竟有何作用？

　　想了想，他放弃了思索，这和自己没关系，只要这次完成度高，就算出现一个神帝，也未必会怕。

　　先天神魔，在洪荒世界，那是何等存在，顶级神魔在他们眼中只是蝼蚁！

　　而且，就算无法开出先天神魔，还有找月亮的嫦娥，若嫦娥真的炼化了太阴星星核，实力恢复一些，神皇也不在乎。

　　“你们的资源存放在哪？”江太玄问道。

　　“资源存放之地，距离此地很远，而且，每次搜集资源，都会运走。”余宏眼珠子转了转，道：“神王大人复活归来，消耗很大吧？现在资源都还没搜集齐，我们可以等一段时间，让他们将资源收集完毕，我们再过去。”

　　“好想法。”江太玄赞道：“就按照你所言，不过，暂时却需要一些资源，恢复一些神力。”

　　“神王大人，属下这里还有一些。”慕风当场就掏了。

　　圣猿王直接接过：“不错，有前途，本王传你一招太上武学，干得好，得到本王真传也不是不可能。”

　　“多谢神王大人，多谢神王大人。”慕风感激的不行，他虽然曾经有个神皇老子，但那毕竟是曾经，现在他的日子很惨，能有一群神王当靠山，那绝对紧紧抱着这些大腿。

　　然后是余宏，也掏了资源，玉龙神王很豪气，也传了一招。

　　“好好干，本王看好你。”龙昊道。

　　“多谢诸位神王大人，我们一定不会让诸位大人失望。”慕风激动地道。

　　江太玄看着慕风，他之所以这么爽快，也是想借助他们，博得一番前程，他那神皇老子早死了，过的很不如意，还不如先跟了他们，保证自己暂时不死。


第896章 我，秦始皇，打钱！

　　有两人指引，江太玄等人也方便了不少，至少知道哪些是已经搜刮，哪些没搜刮的坟墓。

　　“诸位神王大人，在这葬神地之中，其实还有一些神药种植地，毕竟这里溢散了不少神之精粹，乃是绝佳宝地。”慕风说道。

　　“快带我们前往。”小行天连忙说道。

　　江太玄拉了拉他，传音道：“不要这么急切，你现在扮演的是神王，要有点深沉。”

　　经过孙猴子威压，这两人不是相信他们是神王，就是认为，他们曾是超越神王的强者。

　　至于神帝，他们还是不敢想，十二龙皇可没本事埋了神帝。

　　“好好干，本王刚复活归来，元气未复，你们表现好了，等本王恢复，赐你一场天大的机缘。”江太玄道。

　　“不错，几位神王，可不仅仅是神王，告诉你，因为当初我们是一方之王，才自称本王，不代表修为是神王。”龙昊道。

　　两人心头一惊，这意思是告诉我们，那几位真的是超越神王的存在？那威压，绝对是！

　　龙昊看他们的表情，就知道他们所想，他很想说一声，我们和场主只是真神，我说的是我们，不是道场的几位大人，你们纯粹是想多了。

　　“本王之前留下了宝藏洞府，等本王出去，随便拿出一两件，都能让你们在神界搅动风云。”圣猿王傲然道：“现在你们只是付出一些资源，将来就是我们之下，亿万神明之上。”

　　江太玄看着心情激动的两人，不由想起前世一个骗局。

　　我，秦始皇，打钱！

　　几千年了，我没死，账户被冻结了，哪里埋藏了多少黄金宝藏，现在需要一点启动资金，将来给你多少个亿。

　　和现在这一幕，完全没区别，只是，这个世界充满可能，复活也不是不可能，只是他们这次复活的有点多，所以比较吓人。

　　见过一个，两个玩复活的，但一群人玩复活，这绝对是第一次见。

　　“大人，你们需要多少资源，才能恢复？”慕风忍不住问道。

　　“看什么恢复到什么修为。”江太玄淡淡地道：“资源越多越好，若只是恢复到神王级，要不了多少，也就几十上百株神王级神药。”

　　“……”

　　这还不多？这么多神药，哪怕是顶尖神王，都未必能拿出来。

　　“我们修炼之法，乃是古老神功，与你们的不同，至少是你们的十倍！”江太玄傲然道：“你们换种思维，同阶，我们至少能打十个！”

　　两人瞪大了眼睛，同阶至少能打十个？你确定没看玩笑？

　　能成就神王，哪一位不是天资惊艳，实力强悍之辈，这要是能打十个，那得厉害到什么程度？

　　“你们将那些神药种植之地画出来，收集一下四周墓地资源，本王带他们先恢复。”江太玄起身，走入一个墓地：“顺便警戒四周，有人过来，传讯给本王。”

　　江太玄丢下一块传讯石，云霄挥手打开阵法，看的两人心惊：“不愧是古老的强者，不用令牌，挥手就能打开这阵法。”

　　“希望他们对我们没有恶意。”余宏心中依旧有些警惕，这群人太强了，从古老时代复活归来，哪怕元气大伤，灭杀他们也只是挥手之间。

　　“余宏哥，我们有选择么？不全心跟着他们，再回去受欺辱？什么好事，都不会轮到我们。”慕风冷冷道：“我已经看透了，除了巅峰神王，神皇以外，他们任何事情都不在乎。”

　　余宏点点头：“也是，那就跟着他们，希望将来真能亿万神明之上！”

　　踏入墓地，江太玄一挥手，道场出现，众人购买商品，请神魔讲道。

　　“这次云霄讲道。”江太玄缓缓道，云霄已经到达极限，只要再讲道一次，拿到奖励，就能恢复到太上真神。

　　成就太上真神，云霄不开阵法，无惧任何神王！

　　就算神皇来了，也奈何不得他们，当然，只是初期神皇。

　　几人没有意见，孙猴子的道，最适合圣猿王，但这听道又不是为圣猿王单独开的，还要顾全一下其余人。

　　云霄讲道，虽与孙猴子的不同，但也让他们大有收获，那神王瓶颈，都开始松动了，踏入巅峰，只缺一个契机。

　　眨眼已是几个时辰过去，讲道完毕，云霄领取奖励，直接在墓地内停留下来，恢复修为，其余人则离开墓地。

　　“诸位大人。”江太玄等人刚出来，慕风两人第一时间迎了上来，拿出一些神药：“诸位大人，这是我们刚搜集的，你们快收下。”

　　“之前就已经拿了你们神药，已经让本王心有愧疚，此刻……”圣猿王还想矜持一下，毕竟是王，孙猴子这位老祖也在一旁，要点脸。

　　“大人，你们一定要收下，只有你们恢复，才能君临神界。”慕风激动地道，那表情，他们若是不收，当场死给他们看。

　　“你们说的不错，将来取回宝藏，定重赏你们。”玉龙神王可不客气，不然这两个家伙真收起来了，那真是哭瞎了。

　　“诸位大人，从今以后，我慕风（余宏），定誓死追随诸位大人，赴汤蹈火，再所不辞。”两人连忙说道。

　　“嗯。”江太玄淡漠点头。

　　玉龙神王等人满意地看着他们，内心不由感叹，这算是收了两个手下？还是懂的送钱的手下，求着你收，不收不行。

　　这种，有多少来多少，我全要了！

　　“大人，这是神药种植之地的地图。”慕风恭敬地道：“这神药之地，看守之人不强，因为这里除了我们，没有别人，当然，那是几位大人没有归来之前。”

　　“几位大人元气未回复，这些神药种植之地，看守最强者只是太上真神，容易得手。”余宏道，顿了顿，又道：“属下不是小觑几位大人，而是现如今……”

　　“不用解释，你想的很周到。”江太玄赞道：“本王用人，最看重的是头脑，不是莽夫，此事记你们一功。”

　　“多谢大人。”两人大喜，连忙拜谢。

　　“走吧，前往神药种植之地，看看还有多少。”江太玄道，这点慕风他们也不清楚，什么时候收获神药，也不是他们能插手的。

　　“属下带路。”两人很有觉悟，连忙走在最前方，带他们前去搜刮神药。


第897章 不，我们遇到了一群！

　　神药种植之地有些远，一群人也不愿意放弃墓地神药，一边搜刮墓地，一边赶往。

　　“场主，他们问我们，当初的事迹，怎么说？”龙昊传音道，那古老的时代，谁特么知道发生了什么？

　　“随便你怎么吹，吹流弊你都不会了？”江太玄传音过去：“我们不知道，他们也不知道，没看见玉龙神王都一脸懵逼么？”

　　这事玉龙神王，圣猿王都不清楚，慕风和余宏能知晓？那个时代的事情，现在几乎没什么记载。

　　“当年的事情，你们这些后人居然不知道？”小行天痛心疾首地道：“太玄神王你们也没听过？”

　　“没有。”两人迷惑摇头：“太玄神王是谁？”

　　“是他，场主。”小行天指了指江太玄。

　　两人更茫然了：“我记得，墓碑上不是太玄神王大人啊。”

　　我们虽然没注意，墓碑上写的名字，但我们敢保证，绝对不是太玄二字！

　　小行天一滞，幽幽道：“那只是场主其中一个身份，场主身份很多，当初以太玄神王身份出手，拯救人族于水火之中，扫万族，定天下，无神可挡！”

　　你确定你说的不是洪荒仙界？

　　孙猴子和哪吒翻了翻白眼，在洪荒仙界，当初人族危难，三皇五帝出世，开启万代盛世，让人族传承下来。

　　“当初万族入侵，以人为食，人族神明接连陨落，正当人族即将灭亡之际，太玄神王横空出世……”

　　随着小行天讲述，两人心头震撼，不由幻想出，当初情势险恶，江太玄一己之力，扛起整个人族希望，带领人族崛起。

　　“而我们，就是人族神明的友好盟友，协助太玄神王，挽救人族。”龙昊接话道。

　　“不错，我族老祖，与太玄神王乃是至交。”圣猿王又插嘴道，时刻不忘拉关系。

　　孙猴子，是我圣猿族的！

　　江太玄摇摇头，他有些听不下去了，这几个坑比，不觉得脸红么？挽救整个人族？

　　这两个家伙，若是另外一个种族，挽救的就不是人族了。

　　看着两人崇拜的目光，小行天一脸唏嘘：“当初，人族神明称为我们为英雄，救世主，千古岁月过去，全部消失在历史长河之中。”

　　“过去的事情，还有什么值得再提？”江太玄摆手道：“当年，我们能主宰，今朝亦可。”

　　“对，老祖说的对，老祖神力无边，一旦恢复，神界再无对手。”慕风连忙说道。

　　江太玄嘴角一抽，老祖神力无边，尼玛，为什么听着像是星宿老怪？

　　再次搜刮一个墓地，神药种植之地近在眼前，一间石屋，两颗大树，一个石桌，前方是一块药田，长着几十株神药。

　　这药田，在几个神王墓地中间，这里溢散的神尸精粹，足以让神药充分生长。

　　“真是好想法，在这种地方种植神药。”江太玄赞道，其实，若是不炼化尸体，直接将尸体埋在那，种植一些神药，效果更好。

　　可是，他们更想要的是神尸精粹，而不是这些神药。

　　“老祖大人，这块药田看守者，属下比较熟，让属下前往一试，属下保证，绝不会传讯通知其余人。”慕风说道。

　　“去吧。”江太玄点点头：“余宏也去，若有麻烦，余宏也能帮你出出主意。”

　　“多谢老祖大人。”两人连忙说道。

　　看着两人前往，江太玄看向玉龙神王，不用他说，化作一道神光隐匿虚空，监视两人。

　　江太玄虽然相信他们，但不相信看守之人，若非之后还需要慕风他们讲述这里消息，前往其余神药种植之地，也无需这般麻烦。

　　“我们也去。”龙昊三人开口，聂寒带着他们前往。

　　慕风和余宏二人，来到石屋之前，直接推开石门：“老朋友来看望你了，还不出来迎接。”

　　“老朋友？慕风，余宏？你们不是在收集墓地神液么，怎么有闲心来我这？”一道略带惊喜的声音传来，一名青年男子快步走出。

　　“这不是想念宁哥你了么。”余宏笑道。

　　“你们会想我？几百年也不见你们来见我一次。”宁成冷笑一声，道：“说吧，找我什么事？你们两小子，没事可不会来我这，是不是又被人欺负了？”

　　“这次真没有被欺负。”慕风面带喜色：“宁成哥，这次我们来，是有大好事和你商议。”

　　“什么好事？”宁成好奇：“难道是你得到神液很多，可以私藏一点？”

　　“不是，这次我们找到一些靠山，很多神王。”余宏低声道：“若有神王们支撑，我们也不会过这种日子。”

　　“很多神王？”宁成愣住了，失笑道：“你们没疯吧？哪位神王愿意做我们靠山？一般神王可没这个能耐，顶尖神王又看不上我们。”

　　“宁成，你相不相信死而复生？”余宏沉声道。

　　“信，神界之中，神魂不灭，死而复活不在少数，你说这个干什么？”宁成疑惑。

　　“那你信不信，死了千古岁月，再复活的？”慕风低声道。

　　宁成：“……”

　　我要不要回你们一句呵呵哒？

　　千古岁月，换了神皇都死透了吧？尸体能动一下，那都是人推的，你告诉我复活？

　　“你们两人到底想说什么？千古岁月复活？说笑么？”宁成被逗笑了：“你别告诉我，你们遇到一位，千古岁月后复活的神。”

　　“不，我们遇到了一群！”慕风郑重地道。

　　宁成：“……”

　　我不想回呵呵哒，我只想回一句智障！

　　一群？一位都不可能，你跟我说一……

　　“你别告诉我，那一群复活的神明，跟着你们来了。”宁成面色僵硬了，呆滞地看着两人后方，这难道是真的？

　　“你怎么知道？”两人疑惑，转身看去，连忙道：“老祖大人，你们怎么过来了？”

　　“真……真是？”宁成声音都在发颤，这些神明很陌生，绝对不是他们这一方的，这里除了他们，无人可入，难不成，真是从坟墓地爬出来的？

　　“过来看看。”江太玄面带微笑：“你们聊的很愉快？”

　　“愉快？”宁成都懵了，这愉快个蛋啊，这一点也不愉快，只有惊悚！

　　“刚从墓地出来，想看看这方世界，就多走了两步。”圣猿王吸了一口气，看着神药的目光都充满了活力。

　　刚从墓地出来……

　　尼玛，慕风，余宏，亏我们还是好友，有你们这么坑的么，带他们来我这？宁成双腿一软，差点吓趴下去。

　　千古岁月，这里埋葬的那位不是绝强存在？这四周还有好多神王慕，会不会也跳出一尊神王来？


第898章 能不能不要吹这么大？

　　你这说的，太特么吓人了，宁成真的吓到了，看着四周墓地，若是这里的神全部爬出来，多少命都不够死的。

　　你确定不是在说笑，这些人都是从坟墓爬出的神？

　　“宁成哥，你脸色怎么这么难看？”慕风关心地道：“不会是修炼出问题了吧？”

　　我脸色难看？

　　我特么能不难看么？

　　宁成差点喷他一脸，一个普通人死而复生，我不在乎，但你说，一群神王死而复生，你们还将他们带来了，我能不害怕？

　　“几，几位……好啊。”宁成挤出很难看的笑容，干涩地道：“几位想怎么看都行。”

　　“嗯，好。”江太玄淡淡地道，走向一旁。

　　宁成心头一颤，看向两人：“你们究竟要干什么？”

　　你们想死可以，能不能别带上我，有这种带朋友一起死的么？

　　“带你走向辉煌！”慕风神色满是憧憬：“神王大人们刚复活归来，元气未复，需要一些神药，所以……”

　　“所以你带他们来我这，想霸占我的药田？”宁成一瞬间就想明白了，双目几乎喷出火来。

　　“不是霸占，这是给你一个机会。”余宏说道：“大人们现在处于低谷期，但要不了多久，就能恢复修为，重回九天，我们尽心为大人们办事，将来定能成就亿万神明之上！”

　　呵呵！

　　宁成恨不得撕了两人，冷笑道：“说的好听，但你能保证，他们恢复，不会杀我们？最好的结果，弃我们而去，我们算得上什么？”

　　宁成很有自知之明，太上真神初期，这修为，放在外面，也许能成为一方小老祖，得到供奉，过上美滋滋的生活。

　　可在那些神王眼中，这和蝼蚁没区别，多一个不多，少一个不少。

　　“几位老祖都值得相信，我们只是送上一些神药，就传我们太上绝学，若是我们尽心做事，定能得到真传。”余宏充满激动。

　　“宁成哥，你也知道，我们本就没什么神药，只是一些低级神药，都换取了太上绝学。”慕风又道。

　　宁成沉默了，正想说什么，余宏又道：“宁成哥，你想想，若是神王大人们想杀你，再取了神药，谁能阻拦？”

　　“……你说的不错。”宁成叹息一声，虽然这些神王元气未复，但这么多加起来，再怎么虚弱，也不是他能反抗的。

　　想到这点，宁成又纠结了：“可是这神药，也不是我种植的，一旦出事，传到长老那边就完了。”

　　长老，那是巅峰神王，足以横扫一切神王敌人，这些元气未恢复的神王，怕是不够打的。

　　“没关系，我们以后都跟着大人们，还呆在这死人地？”慕风笑道：“宁成哥，到时神王大人们离开，肯定会带上我们的。”

　　“放心，到时若是有事，直接推到我们身上。”余宏拍着胸脯道：“这是一个机会，难不成，你真想在这看药田，看一辈子？”

　　宁成果断摇头，这次都爬出这么多神王，鬼知道下次爬出多少，这次不死，下次直接杀了我，找谁说去？

　　“老祖大人，宁成已经答应了，将这神药贡献出来，祝大人早日恢复。”慕风跑过去，恭敬地道。

　　江太玄微微点头，龙昊等人早就等不及了，连忙扑上去开挖。

　　“这些神王，是憋了多少年了？”宁成擦着汗，你们这虚的是不是太狠了，那一株神人级神药，你都不放过？

　　“借你石屋一用。”龙昊收获神药，丢下一句话，众人进入石屋，关闭石门，将三人晾在外面。

　　“老祖大人们在恢复，我们护法。”慕风很自觉地道。

　　宁成张了张嘴，最终没说什么，事已至此，还能说什么？

　　“宁成哥，我跟你说，老祖大人们是我人族先辈，大英雄，在他们那个时代，人族存亡危在旦夕，幸有……”

　　慕风激动讲述，宁成目瞪狗呆，人族还有这段历史？

　　石屋内，几人商议一番，将神药全都卖了，等候一刻钟，这才推门而出。

　　“老祖大人。”余宏连忙迎了上来。

　　江太玄微微点头，龙昊踏出一步：“慕风，余宏，宁成，你们都过来。”

　　“老祖大人，有何吩咐？”三人连忙过来，宁成也一脸恭敬，装也要装个样子，担心被拍死。

　　“你们三人，根基有问题，服用的毒丹太多了。”龙昊道。

　　“毒丹？”三人面色狂变：“大人，我们中毒了？”

　　“别担心，本王的意思，是你们服用的丹药太多了，那些丹药炼制手法太差，无法完美炼化药力，以至于产生丹毒，影响你们根基。”龙昊道。

　　三人松了口气，这种丹毒而已，死不了人。

　　“你们别不当回事，丹毒入体，将会影响你们未来成就。”龙昊神色严肃地道：“你们若想成神王，甚至神皇，这丹毒必须祛除。”

　　“大人。”三人连忙看向龙昊，这意思，是想将我们当神王培养？

　　“这是借你们神药，配制的混沌丹，可改你们天赋，淬炼你们神体，神魂，清除丹毒。”龙昊道：“不过，因为神药太少，只能配制三颗，你们服下吧。”

　　“是。”慕风和余宏毫不犹豫服下。

　　宁成有些犹豫，可看了眼江太玄等人，只能吞下。

　　“若是不服用，可以给我的。”龙昊淡淡地道：“这东西，我们也有用。”

　　三人炼化一番，一丝丝漆黑杂质排除，一股恶臭传来，三人连忙运转神力，震落杂质，一道水流袭来，淹没三人，帮他们清晰一番。

　　“我感觉身体都变轻不少，神力运转快了一分。”慕风惊喜地道。

　　余宏连连点头，宁成也是一脸喜色。

　　“我们想控制你们，无需神药。”龙昊傲然道：“毕竟，现在神药对我们来说很珍贵，用来控制你们，就是浪费！”

　　“是，是，大人说的是。”三人连连点头，这混沌丹确实有用，而且很神奇，神魂都通透了不少，感觉与天地法则契合都增加了。

　　“好了，就这样吧，待会再去找找看，有没有神药，等我们恢复，少不了你们的好处。”龙昊再次道：“在神界，虽然千古岁月过去，但本王留下的十万宝藏，具有秘法守护，外人休想得到。”

　　十万宝藏？

　　三人眼珠子都瞪出来了，你确定不是吹流弊？宝藏十万处？

　　“你这流弊吹的。”江太玄脸色一黑，让你们吹流弊没错，但能不能不要吹这么大？


第899章 此地将有大货！

　　十万宝藏，震住三个见识短的家伙，这么多年过去，哪怕只有一千，不，一百处宝藏还存在，依旧足够让无数人心动。

　　龙昊忍着没告诉他们，其实一处都没有，全是胡扯的。

　　“等你们天赋改善了，本王会赐予你们功法修炼。”龙昊再次许下重诺：“你们根基太差，完全没有达到我们功法修炼的要求。”

　　“今人不如古人啊。”聂寒摇头叹息：“当年我们那个时代……”

　　“至少打同阶十个！”慕风接话道。

　　聂寒：“……”

　　好吧，你帮我把流弊吹了，反正我打不了十个，道场的可以。

　　“诸位大人，其实葬神之地，有一处地方，还拥有高等级神药。”宁成忽然开口，神色有些为难：“只是诸位大人还在虚弱期间，怕是有些棘手。”

　　“是什么地方？神王也有危险？”江太玄微微挑眉。

　　“是的，就算是巅峰神王，一个不慎，也会陨落，长老们也不愿意涉足。”慕风神色凝重地道：“那是一片乱葬区域，没有坟墓，无数神明尸骨散落，无人安葬，聚集了很多残魂，形成绝杀之地。”

　　“不会是你们挖出来的尸体，惊动了他们未消散的残魂吧？”聂寒皱眉道。

　　神界神明陨落，一般都是神魂都消散了，但一旦神战开启，无数神明交锋，强大的神明陨落，神魂没有完全破灭，以残魂存于世间，是很正常的事情。

　　看看玉正龙，就是这么来的。

　　“当然不是。”宁成摇头：“那个地方，在我们进来时就存在，有一位巅峰神王的长老在里面受伤，这才下令不让我们接近。”

　　“那你们说，那里有很多神药？”小行天问道。

　　“是，那里神明躯体无人处理，神力溢散，以至于催生出一些神药，等级都很高。”宁成说道：“只是，那里太危险了，也正因为危险，那些神药才得以保存。”

　　“可以一试，那里距离此地有多远。”江太玄问道。

　　“大概一日距离。”宁成想了想，道：“我的速度飞行，需要一日。”

　　“一日时间？我们边走，边搜集墓地神药，恢复元气。”江太玄淡漠道。

　　当然，主要原因还是等云霄，云霄突破，里面就算是有神皇也不惧，若无云霄，哪吒一人，无法护住他们全部，孙猴子修为恢复的不够，还差一些。

　　“既如此，我们立刻启程。”玉龙神王道，他和圣猿王都是神王后期，眼看着瓶颈松动，都想赚钱，再进一步，成就巅峰。

　　众人不敢耽搁，连忙启程，在这葬神地，时间就是金钱。

　　“大人，就这么去？”慕风有些担忧，你们虽然曾经很厉害，但现在很虚弱啊，这会不会是送死？

　　“放心吧，这段路上，收集一些资源，恢复几分元气，全身而退的把握是有的。”江太玄淡淡地道。

　　慕风还想说什么，但见劝不动，只能忍耐。

　　余宏默默跟着，宁成不敢说什么，既然他们要去，只能跟着去，只怪自己嘴贱，怎么把这地方给说出来了。

　　江太玄带着众人前行，速度很慢，任何墓地都不放过，坟头草都拔了，积少成多。

　　三人看的面皮直抽抽，这些神王穷怕了，迫切恢复实力的渴望，他们感受到了，完全是不放过一分一毫啊。

　　收获一株神药，慕风又看了看神液瓶子存放之处，没有瓶子。

　　这种情况，如果不是被人收走了，就是已经炼化的差不多，只有少部分精粹，不值得关注，所以没有放置瓶子。

　　江太玄刚进来发现的墓地，就属于这种。

　　这里神墓太多，他们阵法布置也需要材料，有的没有布置阵法。

　　“有些大墓太过凶险，也有的被疏忽，但我们走的这条路，应该很少。”慕风说道。

　　江太玄点点头，通过慕风三人，他们对于这里也算有了大概了解，除了凶险之地，这里的大部分墓地，都被他们开发过了，所剩的好处不多。

　　龙昊等人一脸惋惜，这么多好东西，全便宜这群蠢货了，被他们生生浪费。

　　炼制丹药？看看慕风他们都吃成啥样了，根基都吃坏了，就差脑子也吃坏了。

　　一行人走走听听，各种开发墓地，不放过分毫，一日的路程，硬生生让他们走了三天，都还没走到。

　　“场主，我已突破。”

　　江太玄心底，响起云霄的声音，回复道：“你过来，接下来有一个地方，太过危险，非你不可。”

　　道场神魔，租借之后，不仅需要完成任务，还要保证他的生命安全，嗯，他安全就行了，其余人伤点残点都没什么。

　　令牌闪烁，墓地没有丝毫动静，慕风一愣：“这阵法出问题了？”

　　“没有阵法。”哪吒淡漠道，一挥手，墓地瞬间裂开。

　　有没有阵法，他还是能看出来的，这与懂不懂阵法没多大关系。

　　“没有阵法？我们运气这么好？难不成这是一个没被发现的墓地？”慕风惊喜地道。

　　墓地裂开，哪吒率先踏入，江太玄带着孙猴子和诸人踏入，眼前依旧是一方空间，众人却是一愣，只有一具石棺，没有一株神药。

　　石棺也没有阵法，哪吒轻易推开，微微皱眉：“还是空的。”

　　“难怪没有阵法，一个空墓。”龙昊撇嘴道：“该不会是他们将尸体搬走了吧？”

　　“不会，他们只要神液，搬走尸体太麻烦，而且随着炼化，尸臭味也让人受不了。”慕风说道，他现在已经认清楚自己身份，和江太玄等人才是自己人。

　　“那龙皇墓地，怎么会出现空墓？该不会是十二龙皇故意的吧？”小行天嘀咕道。

　　玉龙神王等人也不解，既然是葬神地，听宁成说，还有一些神都没地可葬，怎么还会有空墓？

　　孙猴子双目金光绽放，化作两道神光，扫视四周，带着一丝讶然：“下面有东西，被阵法隔绝，俺老孙暂时无法窥探，等云霄过来吧。”

　　他修为没有恢复，火眼金睛也无法逆天，只能看出这些。

　　“下面有东西？阵法在这下面？？”一群人带着浓浓的激动：“我有预感，此地将有大货！”

　　“大祸？我们赶紧跑吧。”慕风面色一变，这古老的神王都这么说了，跑路要紧。

　　“回来。”龙昊脸色一黑，我特么说的是大收获，不是灾祸！


第900章 侄女啊，我是你叔叔！

　　谈论间，时间流逝，墓穴之外，云霄踏空而来，气息内敛，不露分毫。

　　“这位是？”宁成疑惑。

　　“云霄大人，也是复活的神王之一。”慕风连忙说道，之前云霄在恢复，所以没有跟来。

　　也是复活的之一？

　　到底爬出来多少？这里的阵法都是假的么？

　　宁成想不通，这龙皇墓地，大部分都有阵法笼罩，这些神王能遇见慕风，墓地应该有阵法，这尸体都快被阵法炼成渣了，怎么就能爬起来？

　　“云霄大人。”龙昊等人连忙迎了上去。

　　“嗯。”云霄淡淡应了一声，目光看向下方：“阵法不错，比外面墓地阵法高明的多，只是隐匿阵法。”

　　话音一落，只见云霄一抬掌，沛然神力涌动，化作无数金光，没入地面。

　　嗡！

　　一道金色光芒弥漫，神光璀璨耀眼，地面轰然一颤，渐渐分裂开来，露出一道金色阶梯，往下蔓延，不知连接何处。

　　“进去便知。”云霄淡漠道，率先踏上阶梯，向下走去。

　　江太玄等人跟随在后，紧随着云霄。

　　阶梯之下，一片金黄，神元气浓郁，万分充沛。

　　“好浓郁的神元气，这龙皇墓，居然还有这种地方？”慕风三人惊奇地道，他们虽然在这墓地生活多年，却从未感受到过这么浓郁的神元气。

　　圣猿王露出一脸惊色，他族被卖掉的主神脉，也无法散发出这般浓郁的神元气。

　　江太玄等人心中好奇，云霄目视前方，这地底只有一个通道，连通着未知所在。

　　一群人艺高人胆大，快步向前而去，越往深处走，神元气越浓郁，同时还有一道奇寒神力。

　　“这是……太阴之气？”孙猴子惊讶地道。

　　“是太阴之气。”江太玄点头，这散发的奇寒神力，和嫦娥身上的神力很像，唯一的不同，就是不如嫦娥的精纯。

　　快速前行，前方逐渐宽敞，神元气也更浓郁了，四周开始出现一些奇异药材，散发着冰寒之气，形状如龙。

　　“这是龙神秘药？”玉龙神王惊讶地道。

　　“龙神秘药？”众人好奇。

　　“不错，在古……我们那个时代，龙族血脉纯正而强大，四周环境因龙族而改变，若是洒下一些神药种子，受到龙族气息感染，修炼功法影响，会催生出龙形神药，被称为龙神秘药。”

　　玉龙神王讲述道：“但这种在我们那个时代，也十分少见，至少是龙皇血脉，修为达到神王才有可能！”

　　“是神药就行。”江太玄淡漠道。

　　“将这些秘药收起来，可加速我们恢复。”龙昊激动地道。

　　“诸位大人，你们等候便可，这种小事，属下代劳。”三人连忙表现。

　　众人动作一顿，好吧，就让你们表现，自己扮演的是神王，再亲自动手，着实有些掉份。

　　不过，不用亲自动手，一些话还是要说的，龙昊目光扫视一方，道：“那边，神人级的也别放过，还有那块矿石，看起来不错。”

　　“这边，快点收，前方还有更多。”

　　一群神王指指点点，只要值钱，统统都不放过，三人一心表现，没有丝毫怨气，卖力地挖掘神药，每挖出一株，都感觉立了天大的功劳一般，露出激动的笑容。

　　江太玄面无表情地看着，与云霄去前面查探，这些龙形秘钥却是不少，但等级不是特别高，太上的都少，神王级的更是没有。

　　云霄观看四周，阵法纹路蔓延，微微蹙眉：“这阵法，怕不是一般人能布下的。”

　　“十二龙皇，也不是一般人。”江太玄淡淡地道。

　　“不，我是看见一丝帝纹。”云霄淡漠道：“这阵法应该属于神帝级阵法，可惜，被一群废物给弄成了神皇级。”

　　“神帝级？”江太玄惊讶。

　　“不错，若非有这帝纹存在，也无法挡住大圣的窥探。”云霄点头。

　　江太玄轻轻点头，不再言语，他们神药也搜刮完了，继续前行。

　　随着前行，奇寒神力减弱，转而是炽热神力。

　　“太阳真火，可能因为时间太久，减弱了。”云霄低声道。

　　“太阴太阳？”江太玄挑眉，太阴太阳齐聚，意味着什么？若是嫦娥恢复神帝，炼化太阳星核，有可能冲击先天神魔之位！

　　难不成，这里有神帝在闭关，纳太阴太阳于一体？传说中的龙帝？

　　“没有场主想的那般可怕，这只是一部分力量。”云霄淡漠道：“若是真是两大神星星核，神皇来了无法承受。”

　　江太玄微微点头，表示明白。

　　太阳真火之下，同样有龙形秘药诞生，当然，全都进了他们的口袋。

　　前方再次出现一个通道，一道阶梯，众人随着阶梯而上，上方是空旷空间，一个石台，一具水晶棺，里面躺着一位神女。

　　容貌惊艳，比起白素贞也不差了，安详地躺在里面，太阴太阳之气，就是从这水晶棺内传出。

　　而在石台下方，有三道神链，捆绑着石台，充沛的神元气就是从石台溢散的。

　　“三道神脉，可惜了，已经废了。”孙猴子摇头道：“要是让我们吞了也好。”

　　石台之内，蕴藏三道神脉，只可惜，这神脉早已没什么神元气了，也被太阴太阳之力侵蚀，对他们无用了。

　　“巅峰神王。”云霄淡漠道：“活的。”

　　“活的？”宁成三人大惊，又要爬出来一个？能不能不要让她爬出来了？有你们就够难伺候了，再伺候一个？

　　你们恢复，需要的资源，我们都不知道怎么凑齐，再来一个，还是杀了我们吧。

　　“她修为不差，这神脉供应，应该是让她修炼两大神力，这么多年了，也不知道有何进展。”哪吒淡漠道：“要不要放出来？”

　　“放吧。”江太玄道，一个巅峰神王，算不了什么，对于现在的云霄，也就是一巴掌的事。

　　云霄一抬掌，神力迸发，石台炸裂，锁链崩碎，水晶棺棺盖翻飞而起，躺着的神女忽然睁开双眼，从沉寂中苏醒过来。

　　刚苏醒的神女，还未回过神来，看着众人沉默无声，龙昊看了眼江太玄，猛地站了出来：“侄女啊，我是你叔叔！”

　　神女：“……”

　　我脑子有点乱，容我回个神，有没有过叔叔。

　　宁成三人微微一呆，侄女？叔叔？


第901章 咱好好躺着不行么？

　　“叔叔？”神女动人的面庞带着一丝愕然，目光满是迷惑，我什么时候有个叔叔的？

　　“千古岁月了，叔叔我终于找到你了，快来，我给你介绍一下，你的一群叔叔。”龙昊道。

　　神女：“……”

　　你肯定在骗我，我哪来的一群叔叔？

　　“你们究竟是谁？什么千古岁月，你们怎么闯入吾闭关之所？”神女面色冷厉，目光中满是杀机。

　　江太玄微微思索，什么千古岁月？难道这女子还不知道，已经过去无数年？或者说，她也是外来者？

　　“龙族。”玉龙神王心中一颤，低声呢喃：“血统很高贵。”

　　龙族？血统高贵？

　　江太玄心中一动，传音给龙昊。

　　“侄女，你脑子出了问题。”龙昊一本正经地道，看着神女眼中越来越深的杀意，连忙道：“是你记忆出了问题。”

　　“嗯？”神女目光冷冽，她心中也充满疑惑，这些人是如何闯入这里的？若是没有意外的话，就凭这些神王为首的队伍，还没进来，就全灭了，怎么可能打扰她闭关？

　　“十二龙皇何在？”神女眉头紧皱，再次喝道。

　　“十二龙皇，根据我们所知，嗯，在很多年前就消失了，我们也在寻找。”龙昊叹息道：“当初，十二龙皇与我把酒言欢，之后就消失不见了。”

　　“十二龙皇消失？”神女面色微变：“你究竟是谁？你与十二龙皇把酒言欢？为何没听说过你？”

　　“侄女你不知道很正常。”龙昊叹息一声，道：“我与十二龙皇相交，乃是私交，若非当年，他们请求我，让我照看你，叔叔我也不会来找你。”

　　“你可有信物为证？”神女依旧警惕。

　　“这算不算？”龙昊翻手取出一块龙昊令。

　　玉龙神王也取出好几块：“这是当年十二龙皇给的，因为我们这多年沉眠地底，遗失了不少，只剩下这几块了。”

　　“龙皇令？你们……真是龙皇故交？”神女动容了，十二龙皇令，乃是十二龙皇身份象征，若无意外，绝不会离身。

　　至于抢夺，也不看看十二龙皇是谁，头上还有一个龙帝，得罪他们，就要做好得罪龙帝的准备。

　　“侄女啊，当初龙皇和我说，你闭关修炼，为防出现变故，请我们照看，可惜，当初变故来的太突然，我们也身受重创，不得不以死转生，没想到已经过去千古岁月。”

　　龙昊怅然叹息：“万幸，让我们找到了侄女，侄女也还健在。”

　　神女微微思索，面上浮现一丝笑意：“原来真是叔叔，侄女龙馨儿，见过叔叔，之前不知，还望叔叔莫怪。”

　　“不怪，不怪，来，这还有一群叔叔。”龙昊伸手一引，道：“快见过你一群叔叔。”

　　龙馨儿：“……”

　　真一群啊？

　　“见过诸位叔叔。”龙馨儿微微点头，旋即道：“既然我已出关，当前去看望龙族，诸位叔叔，就此别过。”

　　一挥手，顶上地面炸裂，分裂两旁，龙馨儿直冲而起，离开此地。

　　“你们在此地找找，有没有什么资源，我们先追上去。”龙昊急了，吩咐一声，连忙冲了上去。

　　江太玄等人也不落后，留下宁成三人面面相觑，你们这叔侄见面就跑？这到底几个意思？

　　“侄女，等等叔叔。”龙昊连忙说道。

　　龙馨儿头也不回，直接冲上高空，整个人却愣住了，墓地，一眼望不到边际的坟墓！

　　轰然间，龙馨儿宛如被雷劈了一般，大脑一片空白，嗡嗡作响：“怎会如此，怎会有如此多的坟墓？”

　　“龙馨儿之墓，十二龙皇立？”

　　龙馨儿降落而下，却见自己闭关之所，一块墓碑，碑上竟是自己名字。

　　“你是谁？”

　　一道惊怒的声音传来，一名天神冷冷地看着龙馨儿：“你是哪位神王大人手下，不知道这里是我负责的么？”

　　“神王手下？这里你负责？”龙馨儿猛然转身，心中充满迷惑：“你又是谁，这里为何是一方墓地？”

　　“嗯？你不是我们的人？”天神面色一变，眼中满是杀意：“快说，你究竟是谁？是如何进来的？”

　　“我是谁？如何进来？”龙馨儿面上满是寒霜：“看见这块碑了吗？这就是我！”

　　天神：“……”

　　这是不说实话，故意戏弄自己？

　　轰！

　　这时，又有人影从地底飞出，一道急切的声音传来：“侄女啊，别到处跑，咱好好躺着不行么？地下这么舒服。”

　　好好躺着，地下这么舒服……

　　天神懵逼了，你特么别告诉我，真是从墓里爬出来的？

　　“侄女啊，别这么着急，我们还有很多事没和你说，现在世界已经大变了，不是我们那个时代咯。”小行天也开口了。

　　“握草，这到底爬出来多少？”天神吓尿了，爬出一个就算了，这怎么还爬出一群，有一个墓地埋葬一群神的么？集体合葬？

　　还侄女？你们这是一对亲友合葬在一起么？

　　龙馨儿此刻内心充满疑惑，更多的是怔然，她闭关之所，乃是当初的龙族禁地，如今出关，却成了一方墓地，自己闭关之所也成了自己的墓地。

　　他本想出关，看看这方世界，若是有熟悉的人，定能了解情况，龙昊他们虽然拿出龙皇令，但她不怎么相信。

　　“你过来。”龙馨儿心中一动，一抬掌，神力涌动，那位天神直接被吸纳过去：“说，这里为何是一方墓地？”

　　“大，大人。”天神面色大变，自己连反抗都来不及，直接被擒拿，眼前至少是太上真神，想到此，天神惶恐回道：“这是十二龙皇葬神之地，乃是十二龙皇立下，我只是跟随而来，不清楚为什么。”

　　“十二龙皇葬神地？”龙馨儿眉头轻蹙，眼中越发迷惑了。

　　龙昊几人终于到来：“侄女啊，你现在明白了吧？神界已经大变了，叔叔我没骗你，十二龙皇消失了。”

　　龙馨儿眉头紧皱，带着一丝冷厉：“不要叫我侄女，你们不可能是我叔叔！”

　　“哎，侄女，你现在怎么又不信了？”小行天不满地道：“你怎么连叔叔都不认了？”

　　去你大爷的叔叔，你以为我看不出来，你们三个未成年？

　　“龙馨儿，可否听本场主一言？”江太玄淡漠道。

　　“你想说什么？”龙馨儿警惕地看着他，体内神力汹涌，太阴太阳之气交织，寒冷与炽热并存，诡异无比。

　　“龙帝。”江太玄传音道。

　　“嗯……你们……”

　　龙馨儿心头一惊，一股浩瀚气势席卷，龙馨儿面色大变，惊恐地看着江太玄，这威压，她太熟悉了，神帝威压！

　　“我只是猜测。”江太玄淡笑道：“十二龙皇没有说出你的真实身份，但本场主能猜出一二，想要掩盖你的身份，也是为了保护你，所以，又请我们几人帮忙。”

　　“那他们三人，年龄是不是太小了点？”龙馨儿依旧警惕。

　　“看来你见识还是短浅了一些，传说中的天上地下唯我独尊功，每到一定时间，返老还童，也因此，他们才能存活至今。”江太玄道。

　　传说中的天上地下……握草，这功法名字好长，只是，返老还童我知道，但他们这返的是不是有些太彻底了？


第902章 这严重拖我后腿！

　　龙馨儿真的有些懵，但想想，还是接受了这几个叔叔的事实。

　　如今，她内心有太多迷惑，这里又化为一方墓地，十二龙皇不知去向，无从查起，独自一人离开也不知去哪，还不如先跟着这些叔叔。

　　最重要的是，如江太玄所言，她的身份暴露，无论在什么时代，都会引起波澜，这些不知道怎么回事，虚弱的神帝，也是一个保障。

　　龙馨儿想了想，看向天神，冷冷道：“将你知道的都说出来。”

　　天神看了看江太玄等人，又看向龙馨儿，在这群老怪物面前，他丝毫不敢隐瞒，一五一十全说了：“我是随着长老进来的，我每天……”

　　“炼化神尸？”龙馨儿听完后，整个人都炸了，神力汹涌而出，太阴太阳之力同时爆发，天神轰然爆碎：“这里还有本神，是不是连本神也炼了？这里我多少熟人，死后都不得安宁！”

　　刚收完资源，飞上来的三人吓的瑟瑟发抖，尼玛，我们也是其中一员，会不会弄死我们，同样是爬出来的，怎么差距这么大呢？

　　“乖侄女，别动怒，我们还有事要和你商量。”龙昊开口道。

　　龙馨儿张了张嘴，很想叫句叔叔，可此刻却叫不出来，之前无所谓，丢下一句话就走人，但现在，明显是要相处很久。

　　扫了眼江太玄，发现他一脸笑意地看着自己，龙馨儿只能硬着头皮地道：“叔叔们好。”

　　看了看云霄，云霄果断摆手：“叫我前辈，或者大人。”

　　龙馨儿没有动怒，若是没有感受到那神帝威压，让她叫前辈，几乎不可能，现在，她很顺口就叫出来了，叔叔都叫了，前辈也没什么大不了的。

　　“几位叔叔，前辈，你们怎会如此？”龙馨儿疑惑问道，神帝级，神界除了某些特殊地方以外，几乎可以横着走了，怎么会这么般虚弱？

　　“此事说来话长。”江太玄轻叹一声，道：“当初，在神界之外，爆发一场大战，我们身受重创，本想觅地疗伤，结果受到十二龙皇邀请，想着一边守护你，一边疗伤，差点没被人给炼死。”

　　“还好我们手段多，才没有出现大问题。”圣猿王接话道：“可惜这三个家伙，耐不住寂寞，跑出去一次，伤势加重，不得不闭死关，然后返老还童成这样了。”

　　龙馨儿恍然，心中惊颤，当初是何等大战，让神帝受了如此重的伤？

　　“乖侄女，你还没想好？”龙昊看着陷入思索的龙馨儿，问道。

　　“想好什么？”龙馨儿一怔，迷惑地看向他。

　　“叔叔们都虚成这样了，你不将神药拿出来，让叔叔补补身子？”龙昊痛心疾首地道：“可怜叔叔我，守护你这么多年，一把屎一把尿，含辛茹苦……”

　　“……”

　　你这说的是带孩子吧？我特么闭关，怎么就一把屎一把尿了？你们不也到今天，才找到我么？

　　“我这还有一些丹药。”龙馨儿翻手取出几个药瓶：“只有这些了。”

　　“神药呢？”龙昊不满地道：“这些毒丹，要了没什么用。”

　　“毒丹？”龙馨儿面色变了：“叔叔，我龙馨儿怎会对你们下毒？”

　　“不是下毒，不是完美丹药，我们不吃的。”小行天傲然道：“这种垃圾丹药，只会影响我们无瑕无垢的神体。”

　　无瑕无垢……你们要点脸行么？

　　“神药的话，还有几株。”龙馨儿又取出几株神药，品阶都不错，三株神王，十株太上级。

　　“还行吧，勉强能恢复一分实力。”龙昊叹息一声。

　　都什么时候了，你们还嫌弃这，嫌弃那？龙馨儿都看不下去，这些丹药，当初龙帝都没嫌弃过。

　　“侄女啊，希望你能明白，叔叔们是因为你才这么虚的。”小行天叹道。

　　“什么意思？”龙馨儿内心有种不好的预感，这怕不是保障，是大坑。

　　果然，小行天一脸理所当然地道：“所以，叔叔们恢复的重任，你要担起一大半，努力收集资源，让叔叔们早日恢复。”

　　龙馨儿：“……”

　　十二龙皇，你确定给我留下的是保障，不是累赘？这严重拖我后腿！

　　“乖侄女，走吧，我们发现一个好地方，有大量神药，我们赶快去取了，到时叔叔恢复，带你横行九天，让你在神界横着走。”圣猿王拍着胸脯道。

　　你这话，你猜我信不信？

　　几人辨认一下方向，继续前行，途中龙昊三人不断给龙馨儿灌输信息，那就是我们这么虚，落得这般下场，全是为了你！

　　你若不为我们找神药，就是对不起我们，对不起十二龙皇！

　　慕风三人紧紧跟着，离龙馨儿有点远，这位显然不是善茬，动不动就杀人，那位天神就是最好证明。

　　“诸位叔叔，馨儿这些年颇有感悟，不如请诸位叔叔指点一番？”龙馨儿忽然道，这个世界，终究实力为尊，我实力强，大可不甩你们。

　　“叔叔们为了你，有点虚。”龙昊等人瞬间怂了，我们只是真神，你是巅峰神王，我们拿什么和你打？

　　“诸位叔叔都是顶级强者，超越神王的存在，如今元气未复，依旧不是馨儿可以比拟，馨儿只是想求一番指点。”龙馨儿道。

　　“既然这样，云霄大人指点你一下吧。”玉龙神王道：“云霄大人恢复的最好。”

　　“也好，请……”

　　砰！

　　龙馨儿话音刚落，然后就趴下了，整个人与地面来了一个亲密接触。

　　龙馨儿：“……”

　　这是有点虚？假的吧，我巅峰神王，都还没看清楚，直接就趴下了？

　　龙馨儿感觉到深深恶意，被一群叔叔给骗了！

　　“要不，再指点一下？”龙昊笑眯眯地道。

　　“不，不必了，馨儿已经明白自身不足。”龙馨儿干涩地道，还打个屁，用实力震慑他们是不可能了，这叔叔和前辈，是认定了。

　　江太玄沉默不语，其实，他还想看看，龙馨儿的实力，结果一招都没挡下，瞬间没了心情，毕竟这太阴太阳，都是一小部分融合修炼，还差得远。

　　乱葬之地，常年黑气弥漫，还有一丝丝血气，来到这里，玉正龙忽然一怔，好似有所感应：“很像。”

　　知道玉正龙来历的江太玄几人，同时看向他：“你确定？”

　　“嗯。”玉正龙点点头，传音道：“我感受到一丝奇异气息，当初我之所以能诞生，也有这种气息。”

　　“进去一看便知。”江太玄点点头，不再多说。


第903章 这算是李鬼遇上了李逵？

　　黑气弥漫，云霄率先而行，前方神尸铺路，几乎没有下脚的地方，众人只好御空而行。

　　孙猴子双目绽放神光，火眼金睛可不只是辨认妖邪，还能探查四周情况。

　　“这里的神尸，多半都化为枯骨了。”孙猴子龇牙咧嘴，一挥手，上面一群神尸飞起，露出下面森森白骨。

　　众人心头一凛，同时想到了墓地阵法，那些阵法，该不会是从这里传出的吧？

　　云霄给出一个答案：“阵法一样，只是墓地的布置更拙劣，这里还算不错。”

　　“这里一直都存在，我们也不清楚。”慕风三人连忙解释。

　　龙馨儿眉头紧皱，不发一语，跟在众人身前。

　　一群人继续前行，越往深处走，尸体反而越完整，一些尸体旁，还长出了一些神药，这令众人疑惑了。

　　若是炼化尸体，再诞生一个玉正龙这样的存在，应该不会放过这些尸体才对，更不会浪费这些尸体精粹，让神药生长。

　　“赶快收了。”龙昊连忙说道，这里危险重重，不知道何时出现变故，能捞一株是一株。

　　玉龙神王等人也连忙动手，看的龙馨儿直皱眉，这群叔叔，你们这是有多急切啊，一些低级神药，也值得这么做？

　　慕风三人早就自觉地挖神药，恭敬献给他们。

　　“嗯？”云霄眉头忽然一皱，身形瞬间消失，直接来到慕风身前，一掌探出，虚空破碎，抓出一道漆黑身影。

　　“多谢云霄大人。”慕风吓了一跳，连忙躲闪到一旁。

　　云霄看着手中黑影，漠然道：“残魂。”

　　一挥手，残魂凄厉惨叫，直接破灭，消散于天地之间。

　　龙馨儿震惊地看着这一幕，那残魂，实力不强，但也能危机神王，居然就这么被灭了，这位前辈，果然强大。

　　众人再次前行，有云霄在，几乎是横扫过去，任何残魂，只要出现，都逃不出破灭的下场。

　　这些残魂缺损严重，已经忘记了自我，只剩下凶狠嗜杀，已无复活的可能。

　　“前方有人。”云霄神色一动，看向前方。

　　“有人？”慕风三人愣了愣，这里可是禁止前来的绝地，除了他们和这些残魂，怎么还会有人来？

　　江太玄等人也很疑惑，但没有怀疑云霄的话，全都隐匿身形，向前方飞去。

　　驱散黑气，数道人影出现在视线内，总共六人，都是神王，最强者更是神王后期。

　　“他们在搬运尸体？”江太玄挑眉。

　　六位神王，小心翼翼地搬运者一具尸体，放在一旁。

　　“那些尸体蕴藏一丝生机。”云霄又道。

　　“蕴藏生机？该不会是复活吧？”一群人错愕，他们可不是真复活，龙馨儿也没死过，之前只是在修炼。

　　“不是，这丝生机很弱，而且一具尸体复活，仅有生机是不够的，还要有神魂诞生，或者神魂入住。”孙猴子接话道：“阴曹地府俺老孙下过无数次，比较清楚。”

　　“那会不会是，为残魂准备的？”江太玄道：“这里残魂这么多，总有那么一两个具备神智。”

　　“有可能，但这种残魂，又诞生这么多神尸之间，一般神明不屑夺舍，创造一尊生机充沛，生前强大的神明尸体，不是不可能。”孙猴子道。

　　换了他，遇到这种情况，也会这般选择。

　　“要不，直接镇压了询问？”龙昊提议道。

　　“乖侄女，上吧。”小行天开口了。

　　“我来？云霄前辈实力……”

　　龙馨儿面色变了，还没说完，就被打断了：“怎么，不听叔叔话？叔叔为了你，一把……”

　　“我去！”龙馨儿脸色一黑，你能不能不提这句话？

　　龙馨儿显出身形，一步踏出，瞬间惊动了六尊神王，同时看向她：“你是谁？我们怎么不认识你？”

　　龙馨儿不语，太阴太阳之力涌动，体内神力爆发，阴寒与炽热同现，一掌涵盖天地，巅峰神王威压弥漫，震散四周黑气。

　　“巅峰神王？”六人面色微变，但却不怕，他们六人联手，短时间内，龙馨儿拿不下他们。

　　只是，龙馨儿却不是一般的巅峰神王，只见一声龙吟长啸，金色神光绽放，龙馨儿背后浮现一道神龙虚影，龙威浩瀚，远超玉龙神王。

　　“龙族？不对，这是古老的龙族之威！”六人面色巨变，瞬间传出一道消息，体内神力爆发，六人同时出手，迎向龙馨儿。

　　轰！

　　双方碰撞，神威浩瀚，虚空崩塌，神尸破碎，神龙虚影发出高亢龙吟，呼啸而去，六位神王轰然倒飞，神血洒落，骇然地看着龙馨儿。

　　“古老的龙族，早已灭绝，这里怎会出现一尊？”神王后期的强者惊恐地看着她，带着浓浓震惊与不解。

　　“臣服！”龙馨儿双掌一探，太阴太阳之力涌动，化作两条神龙，纯正太阳真火焚烧虚空，太阴之力冰封万物。

　　两条神龙过境，威势无双，地下神尸不是被冰封，就是被焚毁。

　　“太差，虽然容纳两大神力入体，但本质却是龙族神力为主，催动龙族武学，无法做到两大神力彻底融合。”云霄扫了一眼，做出评价。

　　“这太阴之力，若是嫦娥来，一招就能解决他们。”哪吒和孙猴子也摇头道。

　　慕风三人迷惑，嫦娥又是谁？难道是在哪座坟墓，还没爬出来？

　　提到嫦娥，江太玄心底传讯给嫦娥，得到回应，即将到达太阴星，至于猪八戒，江太玄懒得搭理。

　　“有东西过来了。”云霄又道。

　　轰！

　　话音刚落，虚空颤动，一道庞然黑影降临，黑气滚滚，气势滔天，虚空都无法承受，崩裂开来。

　　“嗯？”龙馨儿面色一变，这威压，神皇！

　　“龙馨儿？”黑影到来，看了眼龙馨儿，震惊不已，这龙馨儿不是死了么？怎么还活着？难道是复活了？

　　“你是谁？”龙馨儿眉头一皱，她却不认识这道黑影。

　　“我是你叔叔啊。”黑影桀桀怪笑：“龙馨儿，你忘了，我是你龙渊叔叔。”

　　龙馨儿：“……”

　　我特么哪来这么多叔叔？龙渊我记得，但绝不是你这模样。

　　江太玄等人：“……”

　　这算是李鬼遇上了李逵？真叔叔？

　　“你是不是要告诉我，是十二龙皇嘱托，让你在千古岁月后，守护我？”龙馨儿一脸便秘的表情。

　　黑影一愣，我特么刚想好的借口，你是怎么知道的？你能看出我想法？


第904章 我一群叔叔可以回答你

　　我是该说是呢，还是不是呢？

　　黑影看着龙馨儿，最终笑道：“没想到，此事诸位龙皇和你说了，不错，他们当初嘱托我，在这千古岁月之后……”

　　“那你认不认识，江太玄，云霄，哪吒，齐天大圣？”龙馨儿又道。

　　黑影：“……”

　　你说的，我一个都没听过。

　　一旁的六位神王依旧在震惊之中，带着浓浓的惊惧，这龙馨儿，是从那个时代存活至今的？

　　齐天大圣是谁？这名号听起来，就觉得是一位恐怖的强者，至少他们不敢号称齐天大圣。

　　神王虽为法则之王，但齐天是什么意思，与天并肩，神皇都不敢说这话吧？

　　“龙渊，告辞。”龙馨儿果断道，去你大爷的叔叔，我这身后还跟着一群呢，这群恢复都不知道需要多少资源，我再要个累赘？

　　别说神皇修为，神皇算什么，我这群叔叔前辈，当初都是神帝，看不上你这尊神皇。

　　“龙馨儿，叔叔为了你，苦等千古岁月……”黑影连忙说道，试图挽留。

　　苦等千古岁月？

　　等你二大爷，当初我和你也不熟，我是真不想认你这个叔叔，龙馨儿心道。

　　“龙馨儿，既然你不愿认我这个叔叔，那就留下复活之法，叔叔彻底复活之后，再来守护你。”黑影说道。

　　“复活之法？”龙馨儿一怔，眼中闪过一抹警惕：“我没有复活之法，我也不知道是怎么活过来的。”

　　“馨儿，叔叔诚心求教，也是为了将来，能够更好保护你。”黑影再次道。

　　“我真没有。”龙馨儿身形不由退了退。

　　“哎。”黑影叹息一声，气势顿时一变，一股森然杀机弥漫：“既然你不说，那就休怪本皇拿下你，亲自问你！”

　　“你果然不是我叔叔。”龙馨儿冷笑道。

　　“叔叔？龙渊那废物早死了，十二龙皇也死了，如今你孤身一人，胆敢来此，就做好死亡准备！”黑影冷笑一声，杀机爆闪，恐怖能量波动，席卷而来。

　　“我确实没有复活之法，不过……”龙馨儿忽然道。

　　“不过什么？”黑影动作一顿，寒声问道。

　　“不过，我一群叔叔可以回答你。”龙馨儿冷笑道：“你不是说，千古岁月守护我么？抱歉，我有一群叔叔守护！”

　　“一群？”黑影一愣，六位神王一呆，只见前方虚空波动，江太玄等人显露身形。

　　“都是爬出来的？”六位神王面色很精彩，黑影的面色更精彩，你们这复活是不是简单了点？群体复活术？

　　“我这些叔叔，前辈，都是千古岁月复活归来的，你问他们更好，我真不了解。”龙馨儿面带笑意，冷声道：“龙渊？我记得，我们不熟，关系也不好，十二龙皇找谁都不会找你！”

　　“不论你们是怎么复活的，来了这里，生死便由本皇掌控！”黑影嘶吼一声，发出怪异长啸，似龙吟，似魔啸，尖锐刺耳。

　　“和我诞生差不多，只是他显然出问题了，他体内有不少残魂，都在抢夺魂体主导权，这应该是他没有彻底成形的原因。”玉正龙传音道。

　　这黑影，一样是万神残魂的集合体，只是，他运气不好，当年那些神明，都很强大，陨落之后，残魂不灭，有不少意识尚存。

　　“这底下的阵法，将他们集合起来。”云霄淡漠道：“让他们不得不组合起来，无法分离。”

　　“全都留下吧！”黑影怒吼一声，魂力波动，能量四溢，威压再次提升，神皇之威震动。

　　六位神王同时出手，袭杀而来。

　　“黄河九曲。”云霄一挥手，九曲黄河再现，笼罩六位神王，本人直接一步踏出，一掌迎向黑影。

　　如今的她，斩不了神皇，但却能挡下，护住江太玄等人也行，再加上这魂体不正常，不如一般神皇，云霄可以对付。

　　孙猴子金箍棒在手，哪吒火尖枪出现，同时跨入阵法之中，他们是去练手的。

　　圣猿王也跟了进去，这是瞻仰猴子风姿的时候，嗯，顺便为老祖加油，以后更好拉关系。

　　龙馨儿退后，看着云霄与黑影交战，目光不敢有丝毫偏移。

　　云霄太强了，只是太上真神，却能一掌横压她，现在更是与神皇级黑影交手，此刻不仅不落下风，还占了一丝上风。

　　战斗瞬间展开，江太玄等人快速后退，不敢被波及。

　　黑影体内藏有不少残魂，招式完全是千奇百怪，可无论他们如何变幻招式，云霄先天神器在手，任他变化万千，不敌神器之威。

　　轰！

　　天际黑气震动，虚空崩塌，双方交战太过恐怖，江太玄等人一退再退，最终退出了黑气之外，等待最后结果。

　　三个时辰后，里面平息了，孙猴子和哪吒踏空而出，圣猿王提着六尊神王，云霄也出来了，神态淡然：“那东西跑了，应该不会再出来了。”

　　“如实交代，你们都在做些什么。”龙馨儿看向六尊神王，冷冷地道。

　　六尊神王不敢隐瞒，连忙回道：“我们只是搬运一些有生机的尸体，想为那位神皇创造一具强大身体，让他入住其中，从而复活。”

　　“复活岂有这般简单？”孙猴子不屑一笑：“还强大身体，那家伙进入躯体，不将那身体弄坏算俺老孙眼瞎。”

　　“您说的不错，之前有一些身体，但那位一进入，就直接爆炸了，那位一直觉得，是那些身体不够强大的原因。”

　　神王后期强者连忙道：“我们也不清楚情况，这是神皇长老与那位的交易，我们只负责搬运尸体。”

　　“对于那东西，你们了解多少？”玉正龙问道。

　　“我们了解的不多，听长老说过，乃是残魂组合而成，无法踏出这个地方，只能在里面逞威。”神王们说道：“长老与他做交易，好像是取这里的阵法，去其余地方试验。”

　　“去别的地方做实验？”玉正龙脸色一沉：“你可知，在何处做的试验？”

　　“不知道，只知道有很多地方，但都失败了，因为阵法材料难寻，这种试验又需要很多神明陨落，没有成功。”神王摇头道。

　　玉正龙不语，面色很阴沉，没想到，自己居然只是一场试验诞生的。

　　“好了，话已问完，将你们身上的资源都交出来吧。”龙昊早就等不及了，直接扒了六人戒指。

　　搜刮一番，又是六个穷逼。

　　“走吧，赶紧进去，将里面神药全部挖了，这六个家伙对这里熟悉，负责带我们去寻找神药。”小行天道：“好好听话，你们还是可以活命的。”

　　“听话，我们一定听话。”六位神王连忙说道，在这些老怪物面前，他可不敢有什么小动作。


第905章 俺老孙都不会

　　有六位神王带领，众人再次进入其中，寻找药材。

　　“自从与这里那位达成交易，布下阵法之后，神皇长老就没有再出现过，偶尔会有一位巅峰神王到来，听说是什么四神王之一。”

　　“我偶然得知，好像是因为某种原因，神皇不愿意出来，除非有重大事情。”

　　后期神王讲述着自己所知，见他们都在听，于是继续讲述：“每过一段时间，那位巅峰神王就会到来，带走资源，顺便查看神液的收集。”

　　“查看收集？不是直接带走么？”江太玄问道。

　　“不是，他们将神液品质分好，分别存放起来，偶尔赏赐一点给我们修炼用，我们也不知道他们想干什么，有阵法笼罩，我们也无法查探。”其余神王摇头道。

　　“赶快将这里处理了。”玉龙神王连忙说道。

　　那些神液也是钱，虽然手段有些不光彩，但留着给他们，还不知道干出什么来，还不如他们收了卖掉。

　　“这里神药有一些，我们知道哪里有最好的，不过比较靠近那位神皇老巢。”后期神王道。

　　“没关系，只要有神药就行，那什么破神皇，不够打的。”小行天不屑地道。

　　有云霄在，完全可以打的那个神经病没有脾气。

　　没错，那黑影完全就是神经病，不知道是多少残魂组合，还没融合好，无数意识抢占主导权，前一刻对你笑嘻嘻，下一刻就是MMP，妥妥的神经病。

　　“老祖们还未恢复，急缺神药，不论是任何等级的，都不能放过，你们记清楚了。”慕风沉声道。

　　“是，风哥说的是。”六位神王完全不要脸皮，什么神王的威严，狗屁，这慕风三人可是这些老怪物眼中红人，敢对他们摆脸色，绝对是巴掌招呼，打的他们怀疑人生。

　　龙馨儿默默地跟着，一句话也不说，总觉得这些叔叔太坑，自己所剩的那点资源，全被他们要去了，也没见他们恢复一丁半点。

　　那些丹药，神药，虽然算不上很珍贵，但对于虚弱的他们来说，应该有大帮助，可完全不见有恢复的迹象。

　　难不成，因为人多分摊，所以才没有恢复多少？

　　可是，这丹药，虚弱的神帝，都能恢复一些吧？你们至少表现一下啊。

　　若是哪吒知道她的想法，肯定会告诉他，我全盛时期的时候，什么龙帝我都能打十个！吊着锤！

　　“老祖，又发现一株天神级神药。”一位神王恭敬地道。

　　“干的不错。”江太玄赞许一声，然后就没了，夸奖你一句就行了，还想要好处？

　　“老祖，前面就是那……神经病的老窝了，我曾在那见过神王级神药。”后期神王开口道。

　　“快去，快去。”玉龙神王连忙催促。

　　黑影的老窝，乃是一处神殿，这是这群人给他建造的，他自己也没材料打造。

　　此刻的黑影，正在神殿之内，很虚弱，和云霄一战，本身没受多大的伤，那些残魂争夺主导权，让他受损不少。

　　“闭嘴！”一声怒吼响彻，黑影暴躁地在神殿内走动：“我们是一体的，此次一战，完全是你们，我才会落败，你们还没想好，融为一体，让本神带领你们，冲击帝境。”

　　“说的好听，为何不是你们融入本神之内？”一声冷笑从黑影体内传出。

　　“为何不是本神带领你们？”

　　一瞬间，黑影体内炸锅了，无数残魂这剧烈波动，差点又掐起来。

　　“你们……”

　　“喂，打扰一下，你的神王神药呢？”

　　正在黑影准备利用自己三寸不烂之舌，说服体内残魂之时，江太玄等人到来了，小行天一脸疑惑地看着他。

　　黑影：“……”

　　你们是不是太不把残魂当神了吧？我特么都回到老巢了，你们还找过来？是觉得我好欺负？

　　“那个神……神经病，你过来一下，我们可是听说了，你有神王神药的。”圣猿王指了指黑影，冷声说道。

　　神就是神，带什么经病？

　　“你们欺神太甚！”黑影发出一声怒吼，体内残魂也爆发出一致的怒吼。

　　太欺负人了，你们居然打上门了，你收神药我不管，在这横着走也行，但你们打上门就过分了，我之前都怂了啊！

　　“大圣。”江太玄淡淡地道。

　　孙猴子双目精光爆射，掌中浮现一道神秘文字，除了道场神魔以外，全都看不懂。

　　但这文字十分神奇，充满阴森鬼气，黑影剧烈震动，双目死死地盯着那文字：“你手上是什么东西？”

　　“鬼神篇。”孙猴子嘿然一笑，道：“神有神道，鬼有鬼道，你想复活，俺老孙知道复活十八种方法，你想学哪种？”

　　黑影一怔，还未等他开口，体内再次传来各种声音：“都学，都学，你传我们复活之法，我们给你神药。”

　　“可惜，十八种方法，俺老孙都不会。”孙猴子摇头。

　　残魂：“……”

　　你不是说，知道复活十八种方法么？你手中文字，对于我们来说，有极大的吸引力，你特么什么都拿出来了，我们都信了，你跟我们说你不会？

　　“这猴子也会开玩笑了。”哪吒撇嘴，孙猴子确实不会，下过地府，不代表精通这类功法，地府又不是废材，那位厉害得紧。

　　而且，这些残魂缺失的也是厉害，一旦离开这里，没有阵法强行聚合，能不能显形都难说，想要复活，除非是那些先天神魔到来，才有这个能力，当然，那也是恢复到一定实力的先天神魔。

　　若是一出来，就能复活这些残魂的，他们只知道一位，地府后土娘娘，主宰六道轮回，别说残魂，只要还有一抹真灵，便能让你重现世间！

　　“俺老孙虽然不会，但不代表无法让你们复活。”孙猴子再次道：“俺老孙有一篇功法，可以让你们转修神魂，有朝一日定能……”

　　“定能复活？”

　　“你是不是傻？俺老孙都说了，不能让你复活，顶多能让你们残魂恢复一些。”孙猴子冷笑道，你们这些都是多少年的残魂了，复活没有大手笔，仅靠一部功法，纯粹是想多了。

　　“让我们残魂恢复？”虽然只能如此，但黑影依旧激动了，残魂恢复，那和复活有什么区别？只要神魂恢复圆满，他们完全可以找一个躯体，或者神明，占据躯体，重现世间！

　　他们本能地忽略了，一些两个字，孙猴子了解的只是一点，一段口诀，能让他们恢复一些，但不是全部恢复。

　　“想学吗？拿神药来换。”龙昊道。

　　“你确定传我们功法？”黑影体内，再次传来数道声音。

　　“传……算了，俺老孙写出来，和一个神经病传功太费劲了。”孙猴子一指点出，一旁神殿瞬间多了一段口诀：“自己慢慢学。”

　　若是直接传功，鬼知道传给哪个残魂了，还是写出来，他们慢慢看最好。

　　“神药在后殿，你们自己去找。”黑影丢下一句话，直接坐在口诀前，双目死死地盯着。


第906章 连神经病都不放过

　　一群人去找神药，江太玄和云霄，还有龙馨儿留了下来。

　　“不知阁下如何称呼？在下道场江太玄，人称场主。”江太玄道。

　　“你在和谁说话？”黑影一脸迷惑地看着他，继而不耐烦地道：“别打扰我，我在记口诀。”

　　江太玄：“……”

　　我居然忘了，你体内有很多残魂意识。

　　“写下口诀的，乃是齐天大圣，我的至交好友。”江太玄又道：“也许，还有更好的口诀。”

　　“齐天大圣？道场江太玄？”黑影再次转身看向他：“更好的口诀？你愿意给我？”

　　“本场主想了解一番，当年究竟发生了什么事。”江太玄开口道，一旁的龙馨儿也紧紧地盯着黑影，期待他的回答。

　　“当年？”黑影陷入沉思，随后一堆声音传来：“当年啊，我也忘了，好像是一场大战吧？”

　　“当年那叫一个惨烈，本皇一己之力，横扫龙族强者，强杀一尊龙皇……”

　　“当年，本皇比较凄惨，还没弄明白，就被一群龙给围攻了……”

　　“当年……”

　　“……”

　　江太玄一呆，云霄白了他一眼，你和一个神经病，有什么好说的，场主，你也智障了？

　　龙馨儿一阵无语，她也不知道该怎么开口了，这问一群残魂，能得到什么，当年战斗很惨烈？

　　葬了这么多神，能不惨烈么？

　　“能不能一个个来说，我该听谁的？”江太玄皱眉道。

　　“我算算，我们有多少，你要听多少遍。”黑影嘀咕道。

　　江太玄脸色一黑，和一个神经病交流，果然有些困难：“你只要告诉我，大战的原因，十二龙皇有没有什么消息就行，还有龙帝，有没有消息。”

　　“大战原因？”黑影沉默了，体内残魂们也沉默了，紧接着是迷惑回答：“我们也想知道，这个问题想过很多年了。”

　　“十二龙皇？龙帝？不知道跑哪去了。”

　　好吧，一点有用的信息都没有，这些残魂残的太狠了。

　　龙馨儿一脸失望，心中却松了口气，至少，没听见十二龙皇陨落的消息，至于龙帝，她知道一些。

　　“对了，与你们达成交易的神皇，你们知道多少？”江太玄忽然问道。

　　“那位神皇？了解不多，就见过一两次。”黑影道。

　　江太玄点点头，又问道：“那他的势力，你也不了解？想干什么，你也不清楚？”

　　黑影摇头，体内再次传来残魂声音：“你到底传不传我们更好的口诀？”

　　“我不会。”江太玄淡定地道。

　　黑影：“……”

　　龙馨儿都看不下去了，你们都是一个尿性么，先吸引人，等他充满希望的时候，你又来一句，你不会？

　　你这是成心的吧？

　　“小子，我要杀了你。”

　　“咳，不会算了，我们不为难你。”

　　“对，我们绝不会为难你。”

　　黑影体内瞬间传来一堆声音，有要杀，有表示不为难，不会就算了，没办法，云霄还在旁边，打不过。

　　“其实，我还有一个方法，可以让你们相处的和谐一些。”江太玄道。

　　“什么方法？”

　　“少数服从多数，每次做决定的时候，你们可以相互投票解决，赞同的多，就做，反对的多，就不做。”江太玄道：“这样一来，你们也不会动不动就争吵。”

　　“你说的不错。”残魂们纷纷点头：“我们以前也尝试过，但都失败了，谁也不服谁。”

　　“不服？多的把少的打服，你们不知道，神界以实力为尊么？实力差不多的时候，就看谁能叫多少人，拼的是人数了。”江太玄耐心教导：“这是为了你们好，另外，我还给你们想了一个好主意，剪刀石头布。”

　　“你们这种情况，真好，一个人都能玩，剪刀石头布完全看运气，你们要明白……”

　　龙馨儿：“……”

　　不愧是千古岁月的老怪物，这是无聊的时间太多了吧？居然钻研这些东西，你这是憋坏了啊。

　　云霄已经听不下去了，场主，你真是连神经病都不放过，小心把残魂们玩坏了。

　　“小行天，你出来了过来下。”江太玄传讯出去。

　　小行天很快跑过来，还没开口，脑海中响起江太玄的声音，来到黑影身旁：“我们玩个游戏如何？”

　　“我要修炼了，没兴趣陪你一个小孩子玩耍。”黑影冷声道。

　　“你不想知道，我是如何复活的？”小行天笑道：“我们可都是从千古岁月复活归来。”

　　“你们不是说，不会复活之法么？”黑影体内传出质疑的声音：“你想骗我？”

　　“骗你？说不会你信？那我们是怎么活过来的？”小行天不屑地道：“现在，陪我玩个游戏，我可以告诉你们，我是如何复活的。”

　　“当真？”黑影犹豫了，复活太过渴望了，若有这机会，他们绝对会抓住。

　　只是，这个家伙，到底有没有复活之法，这几个人嘴中有句实话么？

　　“当然，本神一诺千金，说到便做到，但有一点，若是你们赢不了我，那我不会告诉你们。”小行天道。

　　“什么游戏？只要不是剪刀石头布，你随便说。”黑影体内，传出声音。

　　剪刀石头布，着实有些靠运气，用神力是不可能的，云霄还在旁边。

　　“这个游戏很简单，那就是，不论你们拿出任何功法，本神能够以此为基础，三息之内，创造出新的功法，包括武技！”小行天傲然道。

　　龙馨儿惊呆了，你是在开玩笑么，还有这本事？神帝也无法夸这个海口吧？

　　你这是故意给机会，让他们复活？

　　“好，希望你不要反悔，否则，我们绝对一致对付你。”黑影冷冷地道。

　　“你们若能赢，绝对告诉你。”小行天沉声道：“当然，你们赢不了，那是你们的事情，看你们能耐了，这是给你们的机会，希望你们能抓住。”

　　“本皇先出三十招太上武学，你创给我看看，三息，你只有三息时间！”黑影冷笑道。

　　“尽管出。”小行天冷傲一语，自信满满。

　　“我只传给你，别人不能看。”黑影瞥了眼云霄，一抹流光没入小行天脑海内。

　　小行天心头一喜，武道卡使用，开始融合，一瞬间，新的一招出现，随手演示一遍：“可否？”

　　“真的能创出来了？这武技，在太上绝对是顶尖，比那三十招都好。”黑影震惊地道。

　　龙馨儿也惊呆了，还有这种能力？

　　“再来，这次是功法！”黑影又道。

　　江太玄静静地看着小行天的表演，这下，应该能将神经病给榨干了。


第907章 说好的为了爱情呢

　　黑影内的残魂震惊的不行，小行天面上笑容不断，虽然花费掉不少推演卡，但所得武技，加上合成的，绝对能赚回来。

　　龙馨儿早就看呆了，这个小叔叔是不是太恐怖了？

　　孙猴子等人已经回来，玉龙神王很平静，看着小行天忽悠黑影，直到最后，黑影功法榨干，都没难道小行天。

　　“哎，看来你没抓住这个机会。”小行天幽幽一叹，面上带着一抹惋惜：“是你自己没本事。”

　　黑影已经懵了，你这么叼，当初我怎么就没听说过？

　　“还有功法么？没有的话，我们要走了，你这里神药都没了。”小行天再次道。

　　黑影已经说不出话了，这还怎么比？我们都是残魂，记得功法，武技也不多，哪有无穷无尽的和你比？

　　“再见。”见榨干了价值，小行天果断走人。

　　其余人也转身离开，黑影纵然心有不甘，却又不敢拦截，云霄还在呢。

　　“看你可怜，我就告诉你吧，我修炼的天上地下唯我独尊功，这套功法让我千古岁月，重临世间。”小行天傲然一语，跟随着众人离开。

　　“天上地下唯我独尊？”黑影喃喃低语，没听过啊！

　　“我到底缺少了多少神魂，为什么我没有这份记忆？”黑影皱眉。

　　“我们也没有。”其余残魂纷纷表示，不只是你残缺，我们都残。

　　“小侄女护法，慕风，你带着他们在外等候，我们要恢复了。”圣猿王道。

　　“是。”慕风恭敬地道。

　　龙馨儿没有说话，默默站立一旁。

　　看着他们进入一处坟墓，直接封死，龙馨儿想看也看不见里面情况，不由看向慕风：“慕风，你对我这群叔叔，了解多少？”

　　她心中一直有疑惑，之前找不到消息，现在趁着他们闭关恢复，正好询问相处最久的慕风。

　　慕风迷惑，这是你叔叔，你问我？

　　“对于老祖大人他们，我了解的也不多。”慕风想了想，说道：“不过，大人们确实很厉害，还会配制混沌丹，可以改变我们的天赋。”

　　“改变天赋？”其余六位神王一喜，连忙看向他。

　　“不错，只要尽心做事，就能得到赏赐。”余宏接话道：“我们就得到过赏赐，那混沌丹真是神奇，还能弥补根基不足，淬炼神魂。”

　　改变天赋，淬炼神魂，弥补根基？仅是一颗丹药？

　　墓地内，江太玄再次为众人开启讲道，这次讲道的是哪吒。

　　正在听道，江太玄心底响起嫦娥的声音：“场主，我已经到了太阴星，没有见到猪八戒。”

　　“没有就没有吧，太阴星核可有线索？”江太玄传音问道。

　　“我已经感应到太阴星核所在，若无意外，今日就会进入闭关状态，快则十日，慢则半月，便能苏醒过来。”嫦娥回道。

　　“好，我等仙子回来。”江太玄回复。

　　“场主，半月之后，嫦娥邀你一观太阴星。”嫦娥丢下一句话，不再回复。

　　邀我一观太阴星？这是带我奔月的节奏？江太玄心中略微有点小激动，八戒和唐僧老秃驴就算了，这两货看他和嫦娥奔月就行了。

　　江太玄联系了一下猪八戒，得到满是睡意的回应：“场主，别打扰老猪，老猪再过一段时间就能到达太阴星了。”

　　“你这声音，怎么充满了睡意？你特么是不是半路睡觉了？”江太玄怒了，说好的为了爱情呢，你这半路偷懒的毛病又犯了？

　　“场主，你可别胡说，老猪是长途奔波，累晕了。”猪八戒连忙回复：“不说了，老猪继续赶路了，争取在嫦娥仙子到达之前赶到太阴星。”

　　江太玄：“……”

　　我才不会告诉你，嫦娥已经准备闭关了，让你丫睡去，还长途奔波累晕了？我信你的邪！

　　继续听道，一行人都有所悟，然后就是购买商品。

　　而外面，得到慕风三人透露，六位神王，还有龙馨儿，全都心动了，他们也想要混沌丹。

　　没有让他们失望，从墓地出来的众人，勉励他们几句，奖赏一颗混沌丹，统统都有。

　　“小侄女，这是你的。”小行天递了过去，笑道：“跟着叔叔，总有惊喜，以后叔叔带你看金鱼。”

　　金鱼有什么好看的？龙馨儿翻了翻白眼，鄙夷一番，老土鳖，金鱼都稀奇。

　　“老祖大人，他们的资源应该收集……不好，大事不好。”后期神王话刚说到一半，面色顿时大变。

　　“怎么了？”江太玄疑惑。

　　“那位巅峰神王，四神王之一这次也来到葬神地，就是为了监督我们，我们这么久没回去，定会起疑。”其余五位神王面色也变了。

　　“巅峰神王而已，怕什么，管他什么四神王，统统不用在乎。”龙昊不屑道。

　　四神王之一的魔罗，都已经被打废了，还在乎再跑出一个四神王？

　　“那位神王不一般，非常神秘，不知道具体身份，战力也极为强大，最重要的是，他有出入这里之法，我们没有。”后期神王道：“一旦他拿到资源跑了，我们就白忙了。”

　　“此事确实不妙，不过，四神王到底是哪四位，魔罗就不用说了。”小行天好奇道。

　　“四神王，剑道神王叶星，圣猿王袁痕，还有一位，我们也不知道，那位一直没有露出过本来面目，只知道被称为枪王。”玉龙神王摇头道：“我曾与之见过一面，感受到熟悉的气息，但却不知是谁。”

　　“熟悉的气息？你也感受到过？”圣猿王惊疑道：“我也曾有过这感觉，我还以为自己感觉错了。”

　　“圣猿王袁痕？没想到圣猿族挺强的，还有一位巅峰神王，怎么没帮你对付魔罗？”小行天好奇：“你也没提过。”

　　“他就是叛徒！”圣猿王冷哼一声，不愿多说。

　　“我们赶紧过去蹲点，别让那什么神王将资源卷跑了。”龙昊急促地道：“以我们的实力，对方就算是神皇到来，也能抢了跑路。”

　　“不错，你们带路，赶紧过去。”江太玄也道，这可是一大笔钱啊，不能就这么飞了。

　　通过他们讲述，他们被派进来之后，就没出去过，也没有出去之法，不能出去，想要离开这地方，除非这里的尸体全部炼化，他们的目的达成，或者等他们心情好了，看谁顺眼，带谁出去。


第908章 那是一头龙！

　　龙昊等人询问过，古龙族覆灭的事情，可惜圣猿王不愿多说，玉龙神王避讳不提，玉天临和龙承撼也保持沉默，问不出结果。

　　当初古龙族覆灭，这些神王肯定知道，他们可是活了不少年的老怪物，甚至亲身参与过。

　　也就白淼这种神王初期，还是突破只有千年的，不怎么了解。

　　聂寒更不用说了，从诸神榜出来后，直接窝在老窝，一直在闭关，很少外出。

　　随着六位神王的指引，一行人快速飞行，不到片刻，便已到达目的地，这是他们建造的宝库，有阵法笼罩，资源都放在这里。

　　他们，全都没有拿资源的权利，只有神王强者，拥有一部分低级资源分配权。

　　“这日子，真是苦逼啊。”龙昊摇头轻叹。

　　“诸位大人，外面还有神药种植之地，不如我们前去药田收集，你们在这……蹲点？”六位神王道。

　　“带上慕风他们。”江太玄目光开合，淡漠道：“这样，我们闹出再大的动静，不会波及你们。”

　　“多谢诸位老祖大人。”几人连忙道谢，心中感动，老祖这是为我们着想啊。

　　毕竟，老祖等人还未恢复，一旦暴露，很可能引动那位神皇，毕竟，这是千古岁月复活的人物，实在太过惊人。

　　没有足够的实力庇护他们，他们会死的很惨，不如不暴露自己，至于事后发现他们在一起过，这也没关系，这都是被逼迫的，到时再找些借口，应该死不了。

　　看着眼前阵法，众人视若无物，直接进入阵法之内，里面果然有不少资源。

　　“统统收了。”龙昊等人早就等不及了，见到神药，连忙搜刮。

　　龙馨儿面色不变，不懂钱之珍贵，看不上这些神药。

　　“根据他们所言，收集的资源，都会送过来，我们在这等着就行了。”江太玄说道。

　　“那神液之地？”龙昊开口了：“场主，我们不能死抓一边，神液也不能放过，我们要粉碎他们的阴谋。”

　　龙馨儿嘴角直抽抽，偷人东西，还特么说的这么正义凛然，真是没谁了。

　　“神液之地，就由你们三个去吧，嗯，猴子和哪吒随你们去，云霄帮忙处理阵法，然后回来。”江太玄道。

　　“多谢场主。”三人大喜。

　　“我也跟着去看看。”龙馨儿想了想说道。

　　“随便你。”江太玄摆手。

　　神液之地距离这里不远，云霄瞬息可至，出了问题，能在第一时间赶到。

　　七人离开资源存放之地，前往神液所在，阵法笼罩，云霄出手，无声无息潜入阵法之中。

　　一进入，七人都惊呆了，三个池子，全是神液池子，里面各泡着十几具尸体。

　　“这是？”龙昊三人迷惑，这些尸体都充满了生机，全因为吸纳了神液，还有阵法帮助的原因。

　　“灌注生机的尸体，再过无数年，也不能诞生神智，产生神魂。”孙猴子不屑地道：“这是复活尸体的一步，也是最低级的一步。”

　　“也许未必是复活，他们可能在为那……神经病制造身体。”云霄想了想，道。

　　“那神经病，再好的身体，也能弄坏了。”龙昊嘀咕道。

　　“别说了，先收起神液。”小行天隐匿身形，来到池子旁，取出各种桶，开始收集。

　　“小侄女，你也别闲着，帮忙啊。”玉风招呼道。

　　龙馨儿：“……”

　　我就想知道，你们千古岁月前到底是干嘛的，为什么还随身带着桶？

　　“不用一点点收，将桶放入进去就行了，自己装，这桶别的不行，就是能装。”龙昊道。

　　龙馨儿无语，将这些桶全部放入神液池中，神液速度快速下降。

　　“神王大人，您终于来了。”一道充满喜悦的声音传来：“这是神液池，里面的尸体，已经充满生机。”

　　“哦？是吗？”一道淡漠声音传来，两道身影踏入阵法之中。

　　其中一人带着面具，看不清面容，气息内敛，另一人只是神王后期，中年男子。

　　“大人，您看，这神液下降的多快啊，这场试验出成效了，这些尸体都出现变化了，吸收的速度都加快了。”

　　中年男子激动地道。

　　“不错，确实是喜事。”面具人同样带着一丝笑意：“如此功劳，等本王回去，定记你一功。”

　　“多谢大人，多谢大人。”中年男子大喜，连忙行礼。

　　龙馨儿：“……”

　　你们是不是傻？这明显是有人在偷啊，你们居然说什么，大喜事？被偷东西，这还是喜事？

　　面具人走到神液池旁，带着一丝惊讶：“这下降的速速太快了，这些神液怕是不够吸收。”

　　“大人放心，这次我们又收集了一些，属下这就加入。”中年男子连忙倒入神液。

　　“……”

　　你还加？你们这神王修为是白瞎的么，这么不正常的事情，不知道用神力查看一下么？龙馨儿都看不下去了，自己是不是提醒下？当然，这不可能，这神液多少是她熟人炼制出来的，不爆发弄死他们都算好的。

　　神液加入，下降速度依旧很快，面具人目光闪烁，神力波动，终于开始查看起来，神力扫过，点点头：“一切正常。”

　　“一切正常？”龙馨儿呆了，你确定不是卧底？这特么怎么就正常了？瞥了眼一旁还未离开的云霄，她明白了，这是云霄出手了。

　　“大人，大事不好。”这时，一位神王匆匆跑进来，神色慌张。

　　“何事？”面具人眉头一皱，冷声问道。

　　“大人，存放的资源不见了，我们放进去一点，直接就消失了，查不出原因。”神王面色惊恐地道。

　　“竟有此事？”面具人目光一冷，身形瞬间消失。

　　“快去看看。”中年男子也连忙跟上，另一位神王也走了。

　　云霄身形消失，哪吒也追了过去，猴子也想去，可惜这里也要有人手照看，而且，那位面具人很适合哪吒。

　　那是一头龙！

　　龙馨儿想了想，也跟了过去，对于面具人身份，他也很好奇，这头龙血脉不差，实力更是不弱，怎会做出这种事，这可是十二龙皇葬神地。

　　没人照看，龙昊等人也少了顾忌，全力收集神液，争取做到不留一点，当然，那十几具尸体也不能忘了，这也是钱。

　　“这群人真是浪费，居然强行将神液灌入尸体之中。”龙昊摇头，这是猴子说的，这就是一种强行灌注，完全不管尸体如何。


第909章 本神别的不行，屠龙最在行！

　　资源存放之地，云霄先一步回来，封锁众人气息。

　　“若是没错，那面具人就是所谓的枪王，是一头龙。”哪吒道。

　　“一头龙？”众人面面相觑，怎么会是一头龙？

　　“会不会看错了？”玉龙神王神色有些难看。

　　龙族，如今哪里还有巅峰神王？神王后期的，就只有他和金龙王撑场面。

　　虽然神界龙族不只是他们两族，但那些龙族比他们更弱，有的分散四方，连神王都没有。

　　“不会。”哪吒肯定地道，别人能认错，但他绝不会错，对于龙族，他的感应力很强。

　　阵法波动，面具人和两位神王同时到来，神力瞬间轰击而来，一出手，虽然面具人有所隐藏，隐匿的龙承撼，玉龙神王，圣猿王面色同时变了。

　　其中，龙承撼震撼更甚，脱口道：“金龙王！”

　　“嗯？”面具人一怔，惊疑地看着虚空，一杆长枪出现，直破龙承撼所在之处：“何方孽障，竟敢在本王面前放肆？”

　　“动手！”圣猿王等人见已经暴露，不再隐藏，同时出手。

　　“是你们？”面具人震惊，这两位老熟人，他太熟悉了，金龙族盟友，也是自己好友！

　　“果然是你，金龙王，没想到，你竟会出现在此地，竟做出这种事！”玉龙神王怒道。

　　“你全都知道了？”面具消散，露出一张熟悉的面庞，中年模样，充满冷厉。

　　“不仅全都知道了，也想明白了。”玉龙神王声音发寒：“当初古龙族何等强盛，四神王联手，也无法破灭，因为有圣猿和各族支援，可依旧灭了，这其中，少不了你的功劳吧？”

　　“没想到你知道这么多。”金龙王面色阴沉如水：“不错，古龙覆灭，本王是出了大力，是那群老顽固，不肯合作，自寻死路。”

　　“你就是覆灭古龙族的真正元凶？”玉天临神色震惊。

　　对于古龙族覆灭，成就神王之后，他也了解一些，但绝不会想到，竟是金龙王在暗中搞鬼。

　　“我可没那能耐。”金龙王冷笑一声，眼中杀机密布：“既然被你们找到这里，还查出此事，你们全都不用走了，拿下他们，直接斩杀！”

　　“被你蒙骗了这么多年，真是可恶啊！”玉龙神王和圣猿王怒吼一声，直接杀了过去。

　　“凭你们两个废材？”金龙王不屑一语，一枪横扫，神芒破空，玉龙神王身形爆退，一拳打出，硬撼圣猿王：“比拳头，比力量，我龙族远超你圣猿！”

　　“老猿，你比起你兄长，真是差远了，无论是心计，还是实力！”

　　金龙王嗤笑一声，眼中满是讥讽与嘲弄：“你兄长袁痕识时务，第一时间做出正确选择，而你，到了如今，还认不清现实！”

　　“不要跟我提他，他是叛徒！”圣猿王怒吼一声，直接倒飞出去，神血喷洒，目光喷火：“总有一日，本王会在老祖的带领下，取下他的首级，祭奠我族先辈！”

　　“老祖？”金龙王愣了愣，圣猿族什么时候又跑出一尊老祖了？

　　“不错，我族老祖已经归来，我圣猿族，必将名扬神界，无人敢动！”圣猿王冷傲一语，强行攀关系。

　　“不论你什么老祖，只要敢出现，都别想活！”金龙王冷笑一声，眼中杀机爆闪，神力再催：“今日，就先斩了你们两个。”

　　“你还没这个能耐！”

　　玉龙神王冷哼一声，正要再次动手，一杆长枪从天而降，哪吒脚踏风火轮而来，带着一股森然冷漠：“屠龙，还是让专业的来。”

　　“嗯？一尊天神？”金龙王微微一愣，旋即不屑一顾：“一尊蝼蚁，不论你们多少人，统统留下！传令下去，封锁四周虚空，一个也别放走！”

　　“是，大人。”中年男子连忙应声，传讯出去。

　　“哪吒大人，你……”圣猿王张了张嘴，你行不行，难道，你也懂九曲黄河？

　　“本神别的不行，屠龙最在行！”

　　哪吒冷笑一声，火尖枪拔地而起，落入手中，周身神光绽放，三头六臂显化，乾坤圈，混天绫……各种神器在手，一股奇异威压弥漫：“本神七岁屠龙，屠的还是神皇！”

　　“这股威压……”金龙王，玉龙神王，玉天临和龙承撼，这四头神王龙面色同时一变，这威压太强大了，他们的实力在大幅度削弱。

　　压制，这是一种血脉的压制！

　　龙馨儿刚好到来，见到这一幕，听到这一句话，整个人都懵了，七岁屠龙？屠的还是神皇？这位哪吒叔叔到底有多叼？

　　自己的血脉有多强，她内心很清楚，神皇也比不了她，但同样的，她的血脉也被压制了！

　　这是针对龙族的血脉，完全的压制！

　　这真是叔叔，不是克星？龙馨儿很怀疑。

　　“看好了，今日教你们，如何快速有效屠龙，免费！”哪吒双目带着一丝浓烈的战意，他现在的实力，配合天赋，金龙王是一个很好的对手！

　　“你的血脉虽然特殊，但实力的差距，不是这点特殊血脉能弥补的！”金龙王面色阴寒，化出金龙之身，一爪拍出，天崩地裂。

　　“第一步，拔龙鳞！”哪吒脚踏风火轮，三头六臂，各种神器同时动了，第一次展开全力战斗。

　　“可笑，你能破了本王防……”

　　金龙王一句话还没说完，一股剧痛传来，龙鳞片片飞起，龙血洒落，凄厉龙吼响彻。

　　“真屠啊。”众人看呆了，包括金龙王这方的人，天神屠神王？

　　这怎么看都不可能，可事实摆在眼前，金龙王的龙鳞直接被拔了，完全挡不住哪吒的攻击，引以为傲的龙鳞防御，在哪吒面前，是多么可笑。

　　“动手，救大人！”

　　“你们的对手是本王！”圣猿王也出手了。

　　“还有本王。”一道刀芒破空，聂寒也按耐不住，参与这场神王之战。

　　天际，一人一龙交战，神液之地，猴子急的不行，连连传音，让云霄把阵法开了，江太玄无奈，只能让云霄出手。

　　轰隆！

　　如意金箍棒再现，一棍砸落，刚冲出来的太上真神，直接陨落一片，孙猴子再次换出大圣装扮，一棒砸下，直接拦住一位神王。

　　云霄坐镇全场，这战斗，她不参与，都能搞定。

　　龙馨儿想了想，也动手了，远离哪吒，巅峰神王之威爆发，横扫数位神王。

　　众多神王出手，慕风那边，直接强势横扫，见到资源直接收了，当然，他们隐藏了身份，直接强势掠夺，才是最快的手段，至于支援，这边都被碾压，哪还有人支援那些药田。


第910章 凤凰族

　　“屠龙第二步，抽龙筋！”

　　火尖枪震动，顶级神器神威爆发，哪吒速度快到难以捕捉，一枪如龙，一枪如虹，携滔天神威，直指金龙王龙筋。

　　“留他一命，问些事情。”江太玄传音道，这一枪下去，金龙王绝对被屠了。

　　金龙王凄厉吼啸，心中万分憋屈，他发现自己无论是功法武学，还是体质血脉，在哪吒面前，都被大大压制，特别是哪吒再次爆发出自己的威压，实力再次降低不少。

　　神帝威压，配合血脉压制天赋，打的金龙王完全没有脾气。

　　这就是哪吒，七岁开始屠龙的顶级神魔！

　　乾坤圈转动，瞬间束缚住金龙王，任他神力滔天，也无法挣脱乾坤圈的束缚。

　　顶级神器，品质是神帝级！

　　金龙王一个神王，还是龙族，喷血都挣不脱。

　　混天绫再次出动，配合乾坤圈，束缚金龙王，哪吒踏在金龙王背上，浩瀚威压席卷，三头六臂大神通，展现莫大威能。

　　“老怪物。”龙馨儿忍不住看了一眼，心都在颤。

　　“不愧是哪吒大人，专业屠龙。”圣猿王和玉龙神王也震惊一句。

　　乾坤圈和混天绫束缚下，金龙迅速缩小，被哪吒拿捏在手中，扔在江太玄面前：“场主，交给你了。”

　　“金龙王？”江太玄淡漠道。

　　“江太玄？”金龙王冷冷地看着他，龙目血红，充满暴虐杀意。

　　“你认识本场主？”江太玄微微挑眉。

　　“当然认识，魔罗都惨败你们手中。”金龙王冷哼一声，阴测测地看着他：“我与魔罗不同，你若杀我，定会遭受神皇镇压！”

　　“是因为你做了走狗，魔罗还没做？”江太玄带着一丝讥讽：“本场主很好奇，那些神皇究竟在研究什么？是什么机缘，需要巅峰神王？”

　　金龙王只是冰冷地看着他，没有说话。

　　“你若不开口，只能赐你一死了，神皇，本场主还不在乎。”江太玄漠然道，现在的他，真不在乎一位神皇，当然，若是一群那只能缩在道场了。

　　“有胆量就杀了本王，你会死的很惨。”金龙王冷笑一声，寒声道：“你惹谁都行，不该来这里，识趣的话，留下东西离开，本王可以当做什么都没发生过。”

　　“之前的你，可不是这般说的。”江太玄不屑一声：“惹谁都行，不该来这里？怎么，你背后神皇很特殊？”

　　金龙王再次沉默。

　　“想办法问出来，不论死活。”江太玄摆手：“我没心情和他磨嘴皮子，你们谁来？”

　　“直接炖了。”哪吒淡淡道：“龙肉好吃。”

　　江太玄脸色一黑，能不能不这样，一提到龙肉，你就化身吃货？

　　“我来吧。”龙承撼抽身而退，一脸复杂地看向金龙王：“龙王，哎。”

　　这是他的同族，还是金龙族之王，若是他没有成就神王，没有来到这里，也许还被蒙在鼓里，不知道古龙灭绝的原因。

　　自己承担了古龙族仇恨，却没想到，这凶手竟与金龙王有关！

　　“龙承撼！”金龙王低吼一声，近乎咆哮地道：“本王乃是金龙之王，你身为金龙一员，不尊本王，胆敢审讯本王？”

　　“金龙王，认清局势吧，为何要绝灭古龙族？”龙承撼寒声道：“那是我们龙族先祖啊！”

　　江太玄默默走向一旁，云霄和哪吒也离开，将这里留给两头金龙，有乾坤圈和混天绫束缚，不担心金龙王逃走。

　　“结束战斗吧。”江太玄轻叹一声，道：“这里也没什么收获了。”

　　云霄轻轻点头，终于动手了。

　　一场碾压战斗很快结果，多数被镇压，少数顽抗的直接镇杀。

　　龙馨儿浑身浴血，她也杀了不少神，对于这群人，她一直都不留手。

　　龙昊三人也被云霄从神液池放出来了，配合龙馨儿，圣猿王等人审讯这里。

　　江太玄等候消息，这审讯都交给他们处理。

　　没多久，龙承撼一脸疲惫地走来，手中提着金龙王尸体，没错，金龙王已经死了。

　　“幸不辱命。”龙承撼声音有些低沉，神色复杂地道。

　　“可问出什么？”江太玄淡漠道，这金龙王显然是他亲手杀的。

　　“神界有一处密地，乃是神皇打造的区域，神皇们居住在那里，不愿出来，因为那里有对神皇提升的机缘，而且也担心消息泄露，那些神皇互相牵制，制衡。”

　　龙承撼叹息一声，道：“那机缘，对于神皇也充满危险，但却需要巅峰神王修为，才能进入开启，带神皇们进去，这是他们收集巅峰神王的原因，金龙王只是其一。”

　　“诸神榜是一位神皇立下，培养巅峰神王的手段，但那位只是开启诸神榜，而还有一位神皇，发现了这里，暗中插手了诸神榜，引诱了四神王，布下大局，覆灭古龙一族，以特殊阵法，自己培养神王！”

　　“他好像失败了，又好像成功了，古龙族确实诞生了一位神王。”龙承撼想到了玉正龙：“只是，他去晚了，那位神王已经不见了。”

　　他知道，那神王，被江太玄等人镇杀了，当时他就在现场。

　　“这次，他打算再动手，培养一位特殊神王。”龙承撼继续道：“一位神王的诞生，很不容易，更何况巅峰神王，只是那位神皇也不能轻易出来，他们不想过多干预神界发展，因为很容易引起神皇之战。”

　　都需要巅峰神王，若是什么都不顾，全都跑出来抢，那些神皇会直接打起来。

　　“更重要的是，他们需要很多巅峰神王，因为有不少巅峰神王陨落了，都没成功，所以这位神皇不惜手段，也要培养出巅峰神王，所以才有覆灭的古龙族。”

　　龙承撼一口气说道。

　　神，最不缺的就是时间，若是一场布局，可以得到一尊巅峰神王，他们不介意花多少时间去布局，而且，那种阵法培养的神王，确实诡异。

　　玉正龙，吞噬血肉就能进阶，刚出来的时候，更是狂妄到万年成神皇！

　　万年有多久？对于凡人来说，这岁月太长了，可对于神界，实在太短了，万年时间，上次诸神榜开启多久了，也才出了个四神王。

　　一旁的龙馨儿听着这些话，面色微微有些变化，但瞬间又恢复过来，无人发现。

　　“你刚才说，他打算再次动手？”江太玄微微皱眉。

　　“不错，这次他选定了一个目标，凤凰族！”龙承撼神色一沉，道：“我若没猜错，凤凰族不久将会开启凤凰族族会，修建强化祖地涅槃神山，对方很可能在那个时候动手。”

　　“凤凰族？一直与我龙族是盟友，我们不能坐视不理。”玉龙神王开口道：“还请场主出手。”

　　“钱。”江太玄淡淡地道：“有钱一切好说，没钱一切免谈。”

　　没钱我也没办法，道场现在死磕也勉强自保，除非全体激发神魔之力，但鬼知道会牵扯出多少个神皇来。


第911章 增进一下两大龙族感情

　　“小侄女，你有何感想？”江太玄忽然看向龙馨儿：“古龙族，嗯，算是十二龙皇的后辈龙族吧，如今被人灭了。”

　　龙馨儿俏脸一寒：“自当镇杀，只是，对方是神皇，我也没办法。”

　　“不需要你有太多办法，只要你伪装成金龙王，暂时。”江太玄想了想，道：“你负责传递消息给我们，对方若是联系你，你就将消息传递给我们。”

　　“在一尊神皇面前伪装，我可做不到。”龙馨儿摇头。

　　“好说，云霄大人和哪吒大人一同出手，定能让你伪装好。”圣猿王开口道。

　　“可以，但我有一个条件。”龙馨儿再次道。

　　“什么条件？”龙昊不乐意了：“我们这是为了你龙族，你好意思提条件？”

　　龙馨儿没有理他，直言道：“那机缘地，必须带上我，我知道你们会去。”

　　“没问题。”江太玄答应下来。

　　“好，那动手吧，我就暂时伪装成金龙王。”龙馨儿点头。

　　这边搞定，慕风几人也很快回来，将资源交给他们，回来一看这场面，差点没吓死，这群老怪物，直接将这里打下来了？

　　“慕风啊，你们三人以后，就是这里的第二首领了。”小行天老气横秋地道。

　　“多谢大人，多谢大人。”慕风感激万分，连连拜谢。

　　“不用谢，接下来我们要离开了，你好好干。”小行天道。

　　“我一定……等等，大人，你们不带我们走？”慕风神色一僵，呆滞地看着他：“大人，千万不能抛弃我们啊。”

　　你们这群坑比，打下这里，收了无数资源，直接跑路？我这第二首领干个球啊，留下来送死？

　　“不要慌张。”小行天淡淡地道：“我们的小侄女还在呢。”

　　“小侄女？龙大人？”慕风迷惑，这是什么情况，你们连侄女也不带走？

　　“我们出去，也是为了更好恢复。”小行天道：“我们现在的实力，暴露之后，只会惹来麻烦，护不住你，你和小侄女留在这里，一来可以更好保护自己，二来可以关注一下这里情况。”

　　“等我们实力足够，就带你们出去。”

　　“大人，你确定没骗我？”慕风一脸不信的表情，这怎么都有种鸟尽弓藏的感觉。

　　“我会骗你？”小行天不乐意了：“我侄女都还在这呢，难道我们还能不要侄女了？”

　　有可能！

　　慕风心中默默想道，但这话不能说，否则，怕是会被这家伙当场拍死。

　　“放心吧，小侄女乃是巅峰神王，而且我们会有布置，你们机灵点，死不了。”龙昊安慰道。

　　“本王会保下你们。”龙馨儿化身金龙王，带上面具，淡漠道：“若是有人问起，就是千古岁月的人爬出来，抢走了一切，与我们都没关系。”

　　“好了，都差不多了，我们也该走了。”玉风站起身来，道：“小侄女，这里就交给你了，残魂那边，我们会打好招呼。”

　　“好。”龙馨儿点点头，看着他们离开，忍不住问道：“你们真是我叔叔？”

　　我现在越来越怀疑了，加上刚才听到的谈话，你们八成不是我叔叔！

　　“小侄女，再见之日，你便会知晓，这个时间不会很久。”小行天神秘一笑，随着众人离开。

　　“你内心已经有答案了。”江太玄丢下一句话，直接离开，她不信龙馨儿会蠢到还相信。

　　原路返回，再次回到玉龙祖地，江太玄没有停留直接回了道场。

　　玉龙神王等人自然跟上，他们一走，那些长老全都涌入祖地，四处查看，最终庆幸不已：“还好，祖地没有被破坏。”

　　“我们神王盯着呢，他们敢乱来？”一位长老傲然道。

　　东岚城，神魔道场。

　　“场主，嫦娥怎么还没出关？”唐僧疑惑：“八戒也不见了，别告诉我，他和嫦娥一起闭关了。”

　　江太玄脸色一黑：“难道你就在神魔树前等着？”

　　唐僧重重点头，追求爱情，怎么能没点诚意？

　　“可能领悟太深，所以闭关久一点，至于八戒，他是你弟子，我怎么知道？”江太玄撇嘴，果断不理他。

　　众人进入道场，卖掉这次收获，购买商品。

　　江太玄查看这次收获，收获还行，大约有六千万左右，这是总收获，都还没消费掉。

　　众人分下来，也没多少钱。

　　“袁崇山，带着圣猿族全部去搜集资源，只要到了神级，任何一株都不能放过，听到没有？”圣猿王传讯出去。

　　“王，您放心，我已经将赚钱定为圣猿族至高族规了。”袁崇山回信道。

　　“有觉悟，过来一起听道。”圣猿王赞许一声，道。

　　同样一幕，还有玉龙神王。

　　龙承撼分了钱，买了点商品，带着金龙王尸体回去了，金龙王陨落，他也要放手掌控金龙族：“玉天临，以后我就是金龙王了，你可以考虑下，是不是干掉玉龙神王。”

　　玉天临脸色一黑，你几个意思，当着玉龙神王面说这话？是想我死么？

　　玉龙神王面色不善：“你信不信我宰了你，龙承撼？”

　　龙承撼已经跑没影了，陆天澜到来，传递了一个消息，帝辰神王又回来了，没有什么动作，只是帝辰宫帝女叛出帝辰宫，震动了一下帝辰宫。

　　诸神榜第一轮争夺，已经结束，诸神战地已经消失了，接下来，就是第二轮比试，然后选出十名，进入诸神榜。

　　“我觉得，我们应该去帮助一下金龙族，增进一下两大龙族感情。”玉天临恶狠狠地道。

　　“同去。”龙昊三人连连点头。

　　“那老猿也去。”圣猿王道。

　　江太玄摇头，你们这么欺负龙承撼，真的好么？

　　一群家伙开始听道，他们打算听完道再去，龙承撼应该没这么快掌控金龙族，而且，一旦金龙族金龙王陨落的消息传出，龙承撼还真无法一人支撑起整个族群。

　　龙族，本就是一方大族，龙承撼刚成就神王，面对那些老牌神王，怕是力有未逮，金龙族怕是要龟缩不出，他们过去，虽然怀着别的意思，但也是为龙承撼撑场子。

　　江太玄没去，因为道场要炖龙肉，龙头没有，其余部位倒是有不少，金龙王的肉，金龙王恶行太多，龙承撼果断大义灭亲，分了他们一些龙肉，毕竟这是哪吒镇压的。

　　若不是因为留着金龙王尸体还有用，龙承撼当场就想卖了，这个坑比龙王，差点没害死整个金龙族，若非他跟着，不久后玉天临，玉风带着道场神魔过去，为古龙族报仇，他怎么办？


第912章 你的尾款还没结

　　内海，金龙族。

　　龙承撼归来，众多金龙长啸，恭敬迎接。

　　“诸位不必多礼，回龙宫。”龙承撼面色阴沉，直接进入龙王宫。

　　金龙们见他神色不好看，心中疑惑，连忙跟随进入。

　　龙王宫，装修的很奢华，还有不少神火点缀，海中美丽的矿石镶嵌。

　　在最上方，有两个位置，一个最上，属于金龙王，另一个属于刚突破的他。

　　这次，龙承撼直接走到最上方，坐上了金龙王的王位，也代表金龙族最强，最高存在！

　　“二龙王，你？”底下金龙面色大变，你这是什么意思，当老大？不怕金龙王回来，扒了你的龙皮？

　　“诸位稍安勿躁。”龙承撼摆摆手，示意金龙们冷静，面无表情地看着他们：“你们说，金龙王如今何在？”

　　“龙王是什么意思？”一位长老心头一突，直接将二字省略了。

　　龙承撼这么问，又坐上第一位置，这意思很明显，金龙王很可能，没了！

　　龙承撼叹息一声，沉重地道：“此事本王不知如何说起，但希望你们能接受，金龙王陨落了。”

　　“什么？”

　　“不可能！金龙王乃是神王后期，这神界除了四神王，谁能杀他？”金龙们激动地道。

　　龙承撼不语，一挥手，一头巨龙尸体出现，庞大神王威压让他们面色巨变：“龙王！”

　　这正是金龙王尸体，缺少了不少，但重要部位都还在，他们一眼就认了出来，这就是金龙王。

　　“敢问龙王大人，究竟发生了何事？”一头金龙惶恐问道，金龙王的陨落，对于金龙族来说，绝不是一件好事。

　　他们失去了最大保障，神王后期的保障！

　　龙承撼面色阴沉：“此次本王出去，金龙王遭遇此生最大的敌人，本王不知道他是谁，等本王赶去，只有金龙王尸体。”

　　“是谁，是谁竟能杀死龙王？他怎么敢？”金龙们怒火冲天，吼啸连连。

　　龙承撼抬了抬手，示意他们安静：“此时，不是问这些的时候，而是应该考虑，我族未来。”

　　“未来？”怒火瞬间平息，金龙们带着一丝迷茫，带着一丝惊恐。

　　“金龙王，乃是金龙族最大保障，如今陨落，金龙族该走向何方？”龙承撼沉声一叹，充满忧虑地道：“我们没有实力查找凶手，就算查到了，又能如何？”

　　金龙们沉默了，是啊，查到了又如何？报仇？拿什么报仇？

　　“如今，金龙王已然不在，本王就是龙族的金龙王，将承担起整个金龙族！”龙承撼语气一转，神色满是郑重：“有我龙承撼一日，金龙族必能平安！”

　　“参见金龙王！”众多金龙连忙参拜。

　　“二龙王，该不会是你觊觎金龙王之位，伙同……”

　　“嗯？”龙承撼目光一凝，是一位太上真神的长老，在他突破之前，就与他不和，他成就神王之后，才恭敬起来，没想到此刻又出来挑事。

　　“你是蠢吗？金龙王乃是我族最大保护，我龙承撼岂会自掘坟墓？”龙承撼怒道：“四长老，我知道，你一直看本王不顺眼，今天金龙王陨落，本王亦感到心痛。”

　　“心痛？金龙王一死，你就是金龙族唯一的王，到时整个金龙族，都是你的。”四长老冷冷地道。

　　其余的金龙，面色也变了，这事不是不可能，为什么是龙承撼带回的龙王尸体？之前金龙王去向，可是谁都不知道，唯一知情的，只有可能是同为金龙神王的龙承撼。

　　龙承撼目光阴翳，心底杀机汹涌，这金龙王确实是他所杀，若是没点私心，那是不可能，但更多的是愤怒，金龙王为了一己之私，覆灭了整个古龙族！

　　古龙族，那是先祖，龙承撼当时怒火占据多半，才会下杀手，否则，他也不会杀了金龙王，甚至会求情。

　　“四长老，你的眼界太狭窄了，整个神界，我一个神王初期，能干出什么来？自身都难保。”龙承撼怒道：“再说，我有何能耐，杀死金龙王？未来我……”

　　“龙承撼，好口才，刚才和我们杀了金龙王，现在就不承认了？”一道阴冷的笑声传来，一股奇异黑气弥漫而来，笼罩整个龙宫：“怎么，这龙王之位不稳，要不要我帮你清理一下？”

　　“你是谁？”龙承撼面色一变，心中大骂，你特么有病，玉龙神王，泥垢了，这个时候跑来捣什么乱？

　　这道黑气中，正是玉龙神王，只是幻化了形态，若不是传音给他，他也认不出来。

　　“我是谁？帮你杀了金龙王的人。”黑气发出阴测测笑意，紧接着传音道：“别说话了。”

　　龙承撼心头一怔，四长老又跳出来了：“你们听见了，凶手就是龙承撼。”

　　“四长老龙勤，你的尾款还没结。”又是一道声音传来，一道同样是黑气弥漫，瞬间出现在四长老身前：“杀死金龙王的费用，还缺十五株神王药材没给我。”

　　“……”

　　金龙们懵了，这到底是怎么回事，金龙王到底是谁杀的？

　　“你，你别乱说，这事与我何干？明明是龙承撼……”

　　四长老面色大变，只是话还没说完，就被黑气打断：“我们也帮你做到位了，杀了金龙王，栽赃给龙承撼，现在你该算清这笔账了。”

　　四长老：“……”

　　你们这叫栽赃？尼玛，你看看，这些金龙看我的眼神，你这是在坑我！

　　“你究竟是谁，我不认识你，更没有请你杀掉金龙王。”四长老面色大变。

　　黑气声音有些冷了：“龙勤，你这是不认账了？十五株神王级神药，你若拿不出来，整个金龙族都将成为我们的奴隶！”

　　“你胡说八道！”龙勤怒吼：“我根本不知道你是谁，你为什么要冤枉我？龙承撼，肯定是你，你怕我揭穿你的阴谋，所以你找人来演戏！”

　　“龙承撼老友莫慌，玉天临来也。”玉天临的声音传来：“老友，我已通知玉龙神王，圣猿王，他们立刻赶来，我们缠住这两个孽障。”

　　“好，今日就为金龙王报仇。”龙承撼冷喝一声，顿时动手。

　　“玉龙，圣猿两大王者？”两团黑气震怒，瞬间向外射去：“龙勤，我们还会来找你的。”

　　“追！”两头老龙连忙冲了出去。

　　“龙承撼，你智商怎么这么低？这龙王尸体能轻易拿出来？”玉天临背上，龙昊气道：“你随便找个地方扔了，让金龙族发现，你等他们请你回去啊。”

　　龙承撼一脸尴尬：“我也没想到，那龙勤居然敢站出来，还怀疑我。”

　　“废话，金龙王一死，最大受益人就是你，不怀疑你怀疑谁？而且，你刚成神王不久，还没树立威信。”玉风道。

　　“那现在怎么办？”龙承撼叹息。

　　“在外面待一会再回去，然后你弄成重伤，毕竟对方能杀了金龙王，你也不是对手。”小行天道。

　　龙承撼点点头，带着他们飞向一旁，停了下来。


第913章 我是想告诉那些势力的废材

　　四长老龙勤此刻是懵逼的，真不是我干的，我特么哪有这能耐啊？

　　“龙勤，你到底安的什么心？我族最后一尊龙王了，他要是再出了什么不测，我族该如何？”一位长老怒声质问，这位长老和龙承撼关系好。

　　龙勤：“……”

　　我特么就是怀疑一下，怎么就成了我居心叵测了？

　　“不错，龙承撼是我族最后一尊龙王了，他才神王初期，对方是能杀死金龙王的凶手，龙承撼神王怕是……”其余金龙面色大变，这个结果，不敢想。

　　没有神王庇佑，他金龙族将会沦为一般势力，若是那些大势力看上金龙族，甚至会收为奴隶，毕竟龙族是很好的宠物！

　　“赶快去找龙王，哪怕是我们死，也要救回龙承撼龙王。”一位长老说道。

　　“不错，立刻救回龙王，不能再损失了。”

　　金龙们汹涌而出，远处龙承撼几人有说有笑，感应到这边动静，连忙重创一下，向金龙跑去。

　　“龙王。”一群金龙紧张地迎了上来。

　　“本王无事，只是对方太强，无法为金龙王报仇了。”龙承撼叹息，一脸自责：“只怪本王太弱了。”

　　“龙王，还请入内修养，切不可有事。”金龙们担忧道。

　　“抱歉，我们来晚了。”玉龙神王和圣猿王也现出原形，跟随在龙承撼身旁。

　　“你们很及时，若非你们到来，今日本王也难道死劫。”龙承撼哇地一声，喷出一口龙血。

　　“多谢三位神王，还请入内。”金龙们连忙将众人请入龙王宫。

　　宫内，龙勤还在懵逼，金龙王的尸体还在那里。

　　扶着龙承撼坐上龙位，一头金龙目光冷厉：“拿下龙勤，稍后审讯，务必问出凶手是谁！”

　　龙勤：“……”

　　我特么真没这个本事，为什么是我？

　　龙承撼再次喷出一口血水：“本王身受重创，必须尽快疗伤，族内之事，有劳诸位。”

　　“我们也告辞。”玉龙神王见此道。

　　“还请留步，此刻我金龙族虚弱时期，还请玉龙大哥坐镇几日。”龙承撼连忙开口：“而且，此次金龙王之死，也发现了一个大秘密，待本王疗伤完毕，再与你们商议如何处理。”

　　“龙王，你一定要养好伤势。”金龙们忧虑地道。

　　“龙承撼，你我也相交一场，这里还有一些神药，拿去吧。”龙昊开口道：“虽然低级了点，但别嫌弃。”

　　尼玛，神人级的？还有金龙族气息，这特么是刚从我金龙族拔的吧？龙承撼差点又喷出一口老血。

　　“对，神药，我们这还有一些，龙王早日恢复。”金龙们连忙送上神药，神丹，就差掏心掏肺了。

　　现在的龙承撼，不容有失！

　　“多谢。”龙承撼也不客气，全都收了，为的是什么，还不是资源？

　　“你们先下去吧，此地有我们坐镇。”玉龙神王摆手道。

　　“多谢几位神王，我金龙族必铭记此次恩情。”金龙族长老恭敬一礼，退了下去。

　　“龙族啊，智商果然不够。”龙昊摇头。

　　几头老龙面色立刻不好看了，龙承撼一脸尴尬，此次要不是他们过来，金龙族怕是要分裂。

　　他确实冲动了，不该直接拿出龙王尸体，否则也不会这样。

　　“好了，他们都走了，龙承撼，此次我们这么帮你，总该分我们一点吧？”小行天摸着下巴道。

　　“我就知道，你们过来准没好事。”龙承撼一脸不爽：“三成给你们，仅此一次。”

　　“好吧，蚊子腿再小也是肉。”几人也不多要，毕竟以后还要合作的，不能太伤感情。

　　龙承撼假装闭关疗伤，收获了不少神药，之后又去了金龙族宝库，将一些神药搜刮了，这才出关。

　　当然，宝库不能拿完，还要留给金龙们，毕竟一个种族发展，不能乱来。

　　龙承撼再次召集龙族商议，准备将金龙族迁移，和玉龙族住在一起，这样玉龙神王就能照顾两族了，金龙们没有异议，没办法，不得不如此。

　　神脉什么的，自然要带走，也不可能卖掉，这是金龙族的根基所在。

　　要离开，自然是将族地所有资源搜刮走，一根毛也不能留下。

　　金龙族迁移很快，只用了三日时间便搞定了，玉龙族也表示欢迎，两族本来就是友好关系，亲密的很。

　　“现在，应该商议一下凤凰族的事情了。”玉龙神王凝重地道。

　　“此次对方打算对凤凰族下手，我们现在若是告诉凤凰神王，凤凰神王未必相信。”圣猿王皱眉道。

　　“去问问场主。”龙承撼也没什么好办法，开口道。

　　一群人再次齐聚神魔道场，询问此事，龙凤自古是盟友种族，一起走过多少年，闯过多少灾劫，他们可不想，某一天失去这个盟友。

　　“此事不能依靠凤凰族，只能提醒一下。”江太玄淡淡地道：“对方敢下手，便吃定了凤凰族。”

　　“场主说的没错，凤凰老祖也是和本王相当，对方神皇出手，自然挡不住。”玉龙神王说道。

　　“对方未必是神皇出手，应该是神王。”江太玄道：“当然，不排除这种可能，以防万一，提醒一下凤凰老祖此事，再请天梦牵线，让凰灵儿过来。”

　　“凰灵儿？她一个小丫头片子，能有什么本事？”龙昊不屑道。

　　“场主是说凰灵儿？”玉龙神王一愣：“你若不说，我还真忘了，凰灵儿乃是凤凰族长老之女，最近表现非常好，深的凤凰老祖喜爱，已然成了凤凰族小公主，很多势力的天才都在追求她，祸害我玉龙族后，地位也高了不少，有她在，搜刮一些凤凰族资源没问题。”

　　“你说什么？很多势力的天才在追求她？”小行天错愕。

　　“不错，你们别觉得凰灵儿丑，其实长的也算不错。”圣猿王道。

　　“不，我是想告诉那些势力的废材，没钱追什么女人！”小行天不屑地道。

　　“好，我联系天梦。”龙昊道。

　　“不用联系了，本王亲自走一趟，邀请凰灵儿来我玉龙族做客，这点没问题。”玉龙神王道。

　　“本王也去，顺便通知金龙王陨落的消息，给凤凰族一个警醒。”龙承撼道。

　　他才不在乎，金龙王死了被太多势力知道，大不了租借，捏着一个族群，会员卡上面的零都多了。

　　江太玄微微点头：“你们去吧。”

　　金龙族资源搜刮后，也赚了不少钱，大概两千多万，毕竟只是卖掉一些资源，没有卖掉神脉和其余珍贵的东西。


第914章 我们的朋友情谊呢？

　　圣猿王又在听道，孙猴子的道。

　　哪吒翻烤着龙肉，忍不住叫道：“场主，快来下厨，我做的没你做的好吃。”

　　“来了。”江太玄连忙放下手中事情，道也不听了，开始制作龙肉。

　　这可是龙王肉，还好金龙族没过来，否则真有可能认出来。

　　龙王肉，有哪吒帮助，很快就熟透了，孙猴子讲道出来，刚好吃上龙肉。

　　“猴子，你可要让你的后辈努力点，我快恢复到太上了。”哪吒道。

　　“俺老孙很快就追上你。”孙猴子急的龇牙，狠狠咬下一块龙肉，决定让圣猿王这个白捡的子孙，多多听道，事后再指点一番。

　　江太玄笑了笑，没有插嘴。

　　“场主，呆子究竟去哪了？”孙猴子好奇。

　　江太玄笑而不语：“很快就回来了，秘密。”

　　算了算时间，要不了多久，嫦娥就出关了，到时也会将猪八戒带回来，至于是提着回来，还是怎么弄回来，就看嫦娥自己的想法了。

　　“嫦娥仙子和八戒都不在，两人该不会？”哪吒面露思索之色：“八戒要破戒了？”

　　“他敢！俺老孙一棒子打不死他。”孙猴子冷笑一声，道：“猪八戒不行，唐僧那老秃驴也不行，让俺老孙入佛门，他们还想破戒？”

　　“大圣，你该不会也有这想法吧？我一直以为你喜欢母猴子的。”江太玄如临大敌。

　　“场主，你可别乱说，俺老孙可没那想法，只是单纯不爽。”孙猴子连忙解释。

　　“哪吒，能不能为本场主讲讲，仙界的事情？说实在的，本场主还真好奇，你们仙界的仙神，过的都是什么样的日子。”江太玄来了兴趣。

　　“仙界的日子？”哪吒一脸怀念：“在仙界那叫一个潇洒，没事屠龙吃吃喝喝，有事屠龙压压惊。”

　　江太玄：“……”

　　你特么在逗我，龙族和你多大仇，有事没事就屠龙？这很好玩吗？吃这么多年龙肉，你也不腻得慌？

　　“俺老孙日子比他精彩。”孙猴子也来了兴趣：“没事去星空找些对手，找不到对手，照着灵山或者天庭来一棒子。”

　　江太玄一呆，你们这过的都是什么日子，猴子，你居然没被打死？还特么让你挂名斗战胜佛？

　　“猴子，你还有脸说？哪次不是被漫天仙佛追的跟狗一样，到处跑？最后更是被踢到星空，列为最不欢迎的神仙。”哪吒一脸鄙夷。

　　江太玄明白了，听哪吒这么说，猴子还真没说假话，经常干这事。

　　谈论间，玉龙神王领着凰灵儿来了，看了眼道场，又被龙昊三人抓着教育：“你现在想要拯救凤凰族，必须赚足够的钱。”

　　凰灵儿脑子还有点蒙，毕竟这事情来得太突然，道场商品太震撼。

　　“天梦和段天赚的钱也不少了，你若没钱，可以找他们借点。”龙昊低声出主意：“千万别找我借，我是穷逼。”

　　凰灵儿：“……”

　　你这么抠门？你赚了多少钱，我不知道，但绝对不是穷逼！

　　“凤凰族族会，想邀请场主参加。”凰灵儿深吸一口气，说道。

　　“可以，凤凰族，你若有足够的钱，自然可以解决此事。”江太玄微笑道：“此事千真万确，我们没有骗你的必要。”

　　“凰灵儿明白。”凰灵儿神色有些沉重，任谁知道自己种族被一尊神皇盯上，心情都好不到哪去：“不如立刻出发？此次天梦姐姐，段天哥哥都会前往，大家再开一次聚会。”

　　“来，先把这肉吃了，龙王肉。”江太玄邀请道。

　　“龙王肉？”凰灵儿神色古怪，刚说金龙王死了，这该不会是金龙王的肉吧？龙承撼这么大方，自家龙王肉都拿出来分享？

　　“老祖啊，求指点。”圣猿王又跑过来拉关系了。

　　猴子嘿嘿一笑，在圣猿王耳边低语一声，圣猿王面色一喜，果断租借，然后拉着猴子跑了。

　　一群人羡慕不已，这拉关系算是拉到位了，真得到猴子指点了？

　　凤凰族，也是在内海之中，不过不是在海底，而是在一座岛上，这岛有一座火山，凤凰喜欢在火山沐浴，修炼自己的神火。

　　凤凰族每过一段时间，就会重修祖地涅槃火山，让火山的神火更加强大，这么多年过去了，哪怕是巅峰神王到来，只要是在涅槃火山之内，凤凰老祖都不惧。

　　当然，若是神皇那就不一样了。

　　江太玄等人到来，圣猿王也来了，不过他先一步去了凤凰族，直接闭关，孙猴子指点，让他彻底跨越瓶颈，领悟巅峰之境，现在需要闭关突破，顺便稳固一下。

　　江太玄等人御空而行，路过虚空古路范围时停顿了一下，没有嫦娥的身影，传音也没回应，显然还在闭关之中。

　　江太玄传音告知，正在凤凰族，若是回道场找不到他，可以来凤凰族，嫦娥出关就会得到消息。

　　今天的凤凰族很忙碌，也很热闹，天梦，段天也早早到来，凰灵儿和天梦本就是好友，和段天关系也不差，第一时间邀请了他们。

　　带着他们进入招待区，天梦和段天第一时间迎了上来：“场主，龙昊，终于又见面了。”

　　“是啊，又见面了。”江太玄带着一丝笑意。

　　“场主，我想买东西。”两人低声道。

　　这段时间一直在赚钱，都没进入道场，有钱花不出去，这种感觉也很不爽啊。

　　凰灵儿本来想打招呼，就被族人拉走帮忙了。

　　江太玄要了间宅院，在里面开设道场，让他们购买商品，不得不说，两人最近赚了很多钱，每人花费一千多万，一个亿的目标已经快达成了。

　　“希望能多超越，就看凤凰族有多少资源了。”江太玄思索着，完成了还不行，任务完成度不高，拿不到大礼包。

　　买完商品，三人离开，宅院外闹哄哄的，一群青年天才围着凰灵儿，大献殷勤。

　　凰灵儿此刻内心很不好，族群危在旦夕，哪有心情考虑这些，冷冷开口：“我现在没心情考虑这些事，请你们离开。”

　　天才们脸色不好看了，认为这是在敷衍自己，看不上自己。

　　龙昊连忙站了出来，拉了拉一位天才：“凰灵儿私下合集要不？三种版本，凰灵儿的小秘密，我与凰灵儿不得不说的故事，凰灵儿喜好全集。”

　　凰灵儿：“……”

　　谁特么和你有不得不说的故事？什么小秘密，喜好全集？你们又想干啥？

　　“只要一株神人级神药，买走一本，让你们弄懂凰灵儿，知道如何下手。”龙昊低声道。

　　凰灵儿都快气哭了，这个时候，你们不帮我想办法，拯救族群，你特么帮外人追我？我们的朋友情谊呢？怎么就邀请你来了？


第915章 我只能帮你们这么多了

　　青年天才们也有些懵，有些心动，但更多的是愤怒和嫉妒：“你和凰灵儿有什么事情？”

　　还特么不得不说的故事，你是跑过来气我们，让我们打死你么？

　　“智商。”龙昊鄙夷一声，道：“这本书，教你如何与凰灵儿相处，不是你们想的那样，不信你看着，凰灵儿对我的态度绝对不同。”

　　“能有什么不同？”一群天才们皱眉。

　　凰灵儿脸色发黑，好想弄死你，你到底要玩什么？

　　“我跟凰灵儿，乃是至交。”龙昊傲然一语：“我很了解她，是不是，灵儿？”

　　“灵儿？”一群天才们不淡定了，这称呼太亲热了。

　　凤凰老祖乃是神王后期，凰灵儿是凤凰族小公主，天赋地位，都令各大势力满意，特别是玉龙族试炼走完神王路，这妥妥当神王培养。

　　若是能娶到凰灵儿，他们的身份地位也会提升，更能得到凤凰族的支持，这也是他们费心追求的最大原因。

　　“对，昊昊说的不错，我们是至交。”凰灵儿露出一丝笑容，来到龙昊身边，亲昵地搂在一起，狠狠掐了他一把，传音道：“你到底要玩什么？”

　　“可惜，我不喜欢你。”龙昊一脸嫌弃地推开她：“我们做朋友就好，不要越界。”

　　凰灵儿：“……”

　　我有句话，不知当讲不当讲？

　　一群青年天才脸都绿了，你这是几个意思，凰灵儿对你有想法，你还不乐意？我们追都追不到！

　　“我去忙了。”凰灵儿不想待下去了，转身走人，再待下去，会被这货气死。

　　“小子，你究竟是什么意思？”凰灵儿一走，各大天才面色阴沉下来，泛着森然寒意。

　　“诸位冷静，我已经说的很明显了，我不喜欢凰灵儿。”龙昊连忙解释：“我和凰灵儿这么亲密，完全是因为多年朋友观察，写出的这三本书。”

　　“这三本书？”天才们眉头一皱。

　　“不错，你知道这三本书如何而来么？来，你们跟我来。”龙昊得意地一昂头，带着他们走向一旁，低声道：“我为了此事，甚至买通了凤凰族族人，还有凰灵儿的好友天梦，记录下凰灵儿特点，以此展开追求。”

　　“你都展开追求了？”天才们面色越发难看了，你这追求显然有好效果，你特么现在说出来，纯粹是气死我们？

　　“那只是试验，结果，成效你们看见了，若是你们按照这三本书做，绝对能成功。”龙昊道：“不用担心我的问题，刚才我那么落了凰灵儿脸皮，你们觉得我还有戏么？”

　　天才们一愣，是啊，刚才龙昊可是毫不给凰灵儿面子，让她难堪离场，心里肯定恨死龙昊了。

　　“来，一株神药一本，神人级神药就能买到，凤凰族小公主就是你囊中之物了，这么划算，你们不心动？”龙昊低声道。

　　“三本我全要了。”一位天才连忙取出神药，一株真神级的：“我没有神人级的，要不，你再……”

　　“我再什么？书上第一句话，凰灵儿喜欢出手大方的人，你这一株真神级买三本书，剩下也没多少了，还要找你？”龙昊一脸不满地道：“瞧你那抠门的样子，活该凰灵儿看不上你。”

　　天才：“……”

　　麻痹，我不要了，也不要你找我别的神药抵账了，你全拿去。

　　“刚好，我有神人级的，四株买了，多一株请兄弟喝酒。”一位天才说道。

　　“大气，凰灵儿就喜欢你这种。”龙昊竖起大拇指。

　　“大气？”那位天才不淡定了，这四株神人级，远不如我一株真神级的，你特么说他大气，说我抠门？握草啊！

　　“快来买，这书限量的。”龙昊再次开口：“卖完了就没了，先到先得。”

　　“我来三本。”

　　“我来三本……”

　　一瞬间龙昊面前围满了天才，全都是购买三本书的。

　　“大家不要买。”这时，一声冷喝传来，之前出真神药的天才脸色阴沉地挤了过来：“龙昊，你敢欺骗我们？”

　　“欺骗？你什么意思？”龙昊皱眉。

　　“你这三本书，全特么是废话，而且只有一句话，硬生生被你重写数百遍，欺骗我们的神药！”这位天才愤怒地道：“大家不要买了，这家伙在欺骗我们的神药。”

　　“我这也是，龙昊，你在找死！”其余买了书的青年也愤怒了。

　　“是什么话？能不能给我们看看？”其余还没买到的天才好奇。

　　“拿去看。”天才们愤怒地道。

　　“凰灵儿最喜爱钱，钱就是资源，没钱追你麻痹的女人，此处重复数百遍。”一位天才念了出来，整个人面色都精彩复杂。

　　你特么在逗我，谁不喜欢神药？你这一句话，想欺骗我们神药？

　　“对啊，这是凰灵儿最大的特点啊，有什么不对吗？”龙昊面无表情地道：“难道你们不喜欢？”

　　一群人沉默：“……”

　　喜欢，谁特么不喜欢资源？

　　“凰灵儿绝不会如你说的这般肤浅。”一位天才说道。

　　“可惜，凰灵儿就是这么肤浅。”龙昊幽幽一叹，怜悯地看着他们：“你们真是愚蠢，我已经将最快捷的方法告诉你们了，你们怎么就想不明白？”

　　“你这是在胡说八道！”天才们怒道。

　　“稍安勿躁，听我给你们解释。”龙昊抬了抬手，低声道：“不知道你们有没有听过一句话，嫁出去的女人，泼出去的水，凰灵儿若是出嫁，凤凰族还会这般培养她？”

　　“不会，因为嫁给某个人，到时就要跟着走，凤凰族顶多给点聘礼，以后有事没事看望下，但绝不会像这样，每月给多少资源修炼，那么，你们给？给的起？”

　　“你们都给不起，你们的族群，也未必会将资源倾注在凰灵儿身上，培养一尊神王，耗费太大了，所以，我告诉你们这个特点，就是为了你们好。”

　　“你们表现出，自己有的是资源，最不缺的就是资源，这种阔气，豪爽，大方，让凰灵儿觉得，跟着你们，不会缺少资源，可以顺利修成神王。”

　　龙昊凯凯而谈：“我不是说凰灵儿肤浅，只是一个保障，给她一种感觉，你们能负担她的修炼，让她安心嫁给你，而不是嫁给一个连妻子都养不活的废物！”

　　天才们沉默了，这么说，好像挺有道理的？只是，追一个凰灵儿，要多少资源，以后修炼，还要多少资源？

　　“你们所要的，就是追求凰灵儿，至于以后，本人以过来人的身份告诉你，到时一切都定下来，凰灵儿反悔都不行，凤凰族丢不起那个人。”龙昊又道。

　　一群天才眼前一亮，是啊，只要搞定了凰灵儿，一切定下来，凰灵儿还能反悔不成？

　　“我只能帮你们这么多了。”龙昊叹息一声，一脸愤懑地道：“你们居然曲解我的良苦用心。”

　　“龙昊兄弟，是我们错了，这神药……算了，当我欠你一个人情。”一位天才丢下一句话，直接离开，神药拿出来又收回去了。

　　龙昊看的直咬牙，麻痹，都打算给凰灵儿，不浪费在我身上是吧？


第916章 叔叔我深思许久，你族药田在哪？

　　看着天才们散去，龙昊摸了摸空间戒指，叹息一声，起身离开，这次他真没赚多少。

　　“干的不错。”江太玄赞许一声，起身进了房间。

　　凰灵儿正在忙碌，吩咐凤凰们小心处理各种矿石，运往涅槃火山。

　　“凰灵儿。”一声呼喊传来，一群天才快速涌了过来。

　　“你们怎么又来了？没看见我在忙？”凰灵儿眉头轻蹙，带着一丝怒气。

　　她现在真没心情理会这群人，只想忙好祖地修建，让祖地更强一分，好应付不久后的巨变。

　　“凰灵儿，这是几株天神药，你先拿着。”一位天才大方地取出神药，递到凰灵儿手上。

　　“我这也有天神药。”

　　“我这有太上真神的。”

　　凰灵儿神色一呆，这特么什么情况，你们跑过来，是给我送神药的？你们是不是有病，神药都这么送给我？

　　“我，我不能收。”虽然知道钱的珍贵，但这不明不白的，凰灵儿只觉得烫手。

　　“凰灵儿，你一定要收下，这不算什么，我家族最不缺的就是神药。”一位天才豪气地道。

　　“我家族也不缺神药，各种资源都不缺。”

　　“我家……”

　　凰灵儿：“……”

　　这群人，绝对有病！还病的不轻。

　　“那我收下了？这是你们让我收的。”凰灵儿想了想，说道。

　　“收，必须得收，你若不收，今天我们死给你看。”

　　好吧，为了你们的生命安全，我还是收了，凰灵儿完全懵逼，这群人脑子被什么给踢了，坏掉了？

　　迷惑地收下神药，凰灵儿又继续忙碌了，看他们神色都好了不少，语气也出奇地柔和：“诸位公子，我还要为祖地忙碌，无法招待你们。”

　　“凰灵儿小姐放心，我们自便，你忙，你忙。”天才们脸上笑容都好看不少，送神药果然有效，以前的凰灵儿，可是正眼都不看他们。

　　凰灵儿很迷惑，但这群人不纠缠她，也让她松了口气，专心忙自己的事情。

　　天才们没走多久，又听见一道不爽的声音：“凰灵儿居然是这种人，收人家神药，才对人家有好脸色，这么势利，真是不要脸。”

　　“对啊，以前怎么没看出来，这凰灵儿太可恶了，这是将那些天才俊杰当猴耍么？欺骗人家神药……”

　　“你们是哪个族群的？居然敢诋毁凰灵儿，神药是我们自己要送的，我们有神药，我们乐意。”天才们不爽了，好不容易有点起色，居然有人叽叽歪歪，成心破坏的吧？

　　“他们也是来追求凰灵儿的。”龙昊适时出现：“不过他们没神药。”

　　“没神药？穷逼，没钱追什么女人？”天才们顿时明白了，这是在嫉妒他们！

　　议论的人谈论几句，一脸恼羞成怒地离开。

　　“你们啊，好事也弄砸了。”龙昊叹息道。

　　“龙昊兄弟什么意思？灵儿小姐刚才对我们语气都温柔了。”天才们疑惑。

　　“我刚才闲逛一圈，有不少人在说这种事，你们当着那么多人的面送神药，凰灵儿成了什么人了？不是贪慕资源之人，也会被人说成这样。”

　　龙昊摇头感叹，正声道：“你们这是在败坏凰灵儿的名声！”

　　天才们一愣，之前得知送神药就能刷好感，一时没想太多，跑过去给神药，没想到会这样。

　　“这些话若是传入凰灵儿耳中，会多恨你们？”龙昊冷笑一声，道：“送资源，也要有技巧，要么私下送，还能说说悄悄话，要么，大张旗鼓的送。”

　　“何解？大张旗鼓，我们刚才还不够明显？”天才们迷惑。

　　“笨。”龙昊鄙夷一声，道：“私下送就不说了，这大张旗鼓，就是显示出你们大方，有资源，最不缺的就是资源，你将成百上千份资源摆满一块空地，宣告所有神明，你喜欢凰灵儿，你想想，这多浪漫？”

　　“摆满一块空地？”一群神面面相觑，我觉得，这不是浪漫，这是浪费，我特么去哪弄这么多资源？

　　“这摆也要有技巧，你们若是摆成一行字，凰灵儿我爱你，这句话，谁不动心？”龙昊再次道。

　　“可是，这资源是不是太多了点？”

　　几株十几株还好说，他们拿得出来，但你这动不动就成百上千，我们去哪弄？

　　“你刚才怎么呵斥议论的人来着？”龙昊笑吟吟地道。

　　“没钱追什么女人？”一位天才嘴角抽了抽。

　　“对。”龙昊微笑点头，旋即面色一变，鄙夷道：“没钱玩什么浪漫？”

　　一群天才：“……”

　　“穷逼，再见。”龙昊扭头就走，走了几步，顿住身子，又道：“听说巨人族有位天才，最不缺神药，告辞。”

　　一群天才大眼瞪小眼，要不，就这么放弃算了？

　　龙昊回到宅院，凰灵儿早已等候多时，阴冷地看着他：“龙昊，今天不给我一个解释，我让你出不了这个门！”

　　“咳，我这是为……”

　　“闭嘴，别说为我好这句话，我听够了。”凰灵儿冷冷打断。

　　“好吧，你族群危在旦夕，你无能为力，我们这些朋友也没那个本事，只能帮你赚钱了。”龙昊轻叹一声，旋即伸手道：“今天收了不少神药，有我功劳，分我一点。”

　　凰灵儿：“……”

　　你特么不是在帮我赚钱么？转眼就要分？

　　“小灵儿，本王觉得龙昊说的不错。”玉龙神王正色道：“凤凰老祖也知晓此事，但不怎么相信，也没能力，此刻你只能依靠自己，拯救凤凰族，叔叔我深思许久，你族药田在哪？”

　　“叔叔我也想了很久，你家宝库在哪？”白淼也道。

　　“叔叔……”

　　“闭嘴，聂寒，你要叫我师伯！”凰灵儿恶狠狠地看向刚开口的聂寒。

　　聂寒撇嘴，尼玛，这师父拜的，辈分咋就这么低呢，我可是堂堂神王啊！

　　凰灵儿此刻内心很复杂，这几个坑比，果然没想好事，居然打凤凰族药田和宝库的主意，这绝对不能……不过，若是凤凰族真的覆灭，这些东西又还有何用？

　　“真的有神皇出手？”凰灵儿神色凝重，若是神皇出手，凤凰族没有一丝一毫的希望，只能寄托这群坑比朋友。

　　“刚开始应该是巅峰神王，至于神皇，可能暗中，会不会露出来，不敢保证。”江太玄开口道，顿了顿，又道：“总之，肯定会有神皇。”

　　那阵法，还需要那位神皇来布阵，对方肯定会到来，至于会不会第一时间出来，亲自灭掉凤凰族，就看凤凰族能坚持多久了。

　　凰灵儿沉默了，集合凤凰族所有资源，让自家老祖突破成神皇？抱歉，全族加起来都不可能，神皇太贵，而且凤凰老祖只是后期，不是巅峰！

　　租借才是最划算，但现在租借，不代表能干掉神皇，顶多尽力保全凤凰族，想要拯救凤凰族，甚至灭掉对手，需要很多钱，至于多少，场主没说，只说很多。


第917章 你特么到底来干嘛来了？

　　“你们不能分太多。”想了很久，凰灵儿终于出声了。

　　“我们保证，你赚的钱，若是能够挽救凤凰族，便救你凤凰族为首要，我们才分，若是不能我们拿三成，事后我们帮你扛了此事，如何？”龙昊道。

　　“不错，到时就说是我们干的，与你无关，你凤凰老祖也不能怪罪你。”玉龙神王拍着胸脯道：“本王的面子，你家老祖还是给的。”

　　凰灵儿翻了翻白眼，我家老祖，怎么就瞎了眼，认识你这个朋友？

　　“如何才算够？”小行天道：“场主，你给个具体数。”

　　“这个……”江太玄有些纠结，我特么怎么知道系统的尿性，这完成度的事情，谁说的准？

　　“场主，你让我们有个底。”凰灵儿也到。

　　“你们无需多想，努力挣钱，若是可以解决，本场主会通知你们。”江太玄想了想道：“毕竟事情还没发生，本场主不能乱说，若是一尊神皇，只是初期，可以轻易解决，多了再说。”

　　“多谢场主，诸位，我们商议一下，如何获取神药。”凰灵儿想了想，道：“我不能出面。”

　　“此事交给我们，你们放心，只要你给点便利。”龙昊连忙说道。

　　有云霄在，保下他们，救下一些凤凰，全身而退没问题，他们不担心。

　　“这是凤凰令，老祖赐予的凤凰神令，除了祖地之外，皆可自由出入。”凰灵儿取出一块令牌，道：“你们可以拿着令牌行事，但事后如何解释，这令牌除了老祖，只有我有。”

　　“我偷的。”玉龙神王拍着胸脯道：“放心，本王背这个锅。”

　　有了玉龙神王背锅，凰灵儿松了口气，一个神王偷走，还是神王后期，老祖都未必能保下，也怪不了她。

　　“这是一些药田所在，你们记下，立刻焚毁。”凰灵儿又取出地图。

　　“好。”龙昊点头。

　　“最后一点，不能私藏，你们谁敢私藏，我凰灵儿和谁玩命！”凰灵儿咬牙道。

　　“放心，我们已经拿三成了，不会再私藏了。”小行天保证道，朋友之间，他们的人品还是有那么一丁点的。

　　一行人商议，江太玄起身离开，盘坐修炼。

　　凰灵儿直接离开，龙昊等人商议如何收集神药。

　　眨眼，三日时间过去。

　　这三日，凰灵儿私下收获不少神药，统统卖掉，积攒起来。

　　江太玄传讯石亮了，龙馨儿传讯过来：“太玄叔叔，我们已经离开墓地，准备前往凤凰族。”

　　“可摸清，对方几尊神皇？”江太玄问道。

　　“没有。”龙馨儿传讯：“对方隐藏功夫很强，一直没有现身，皆是传音交流，不过，对方对叔叔起了杀心，正在调查叔叔的踪迹。”

　　“我知道了，可有其余神王出手？”江太玄回复道。

　　“有，有一个什么剑道神王，还有一个圣猿王，都是四神王，听说什么魔罗被人打废了，要不然他也会来。”龙馨儿道，顿了顿，又道：“还有一件事，凤凰族有内奸，一位神王。”

　　“一位神王？凤凰族神王只有凤凰老祖，她会是内奸？”江太玄惊愕。

　　“不是，是一位长老，二长老，暗中已经晋升神王，只是隐藏了修为。”龙馨儿道：“到时他会配合我们，覆灭凤凰族，然后由他带领一部分凤凰离开，成为族长，就像是当初的金龙王。”

　　“本场主明白了，你这个消息很重要。”江太玄点点头，传讯叫来玉龙神王和龙承撼。

　　“场主，你找我？”两人到来，疑惑问道：“我们正准备动手收集资源呢。”

　　“金龙王陨落的消息，除了凰灵儿和凤凰老祖，凤凰族中还有谁知情？”江太玄淡淡地道。

　　“没有，此事不宜声张，凤凰神王也保证过，绝不透露，怎么，难道有人知道了？”玉龙神王面色微变。

　　“不是，凤凰族有奸细，龙馨儿传来的。”江太玄淡漠道：“此次，既然对方不知道金龙王陨落，你倒是可以光明正大收集资源。”

　　“光明正大？”两人一呆：“如何光明正大？”

　　“背锅的人，二长老，你们化身金龙王前去找他，他肯定不敢暴露你们，而且，还会想尽一切办法满足你们的要求。”江太玄嘴角噙起一丝笑意：“这可是很好的敲诈人选。”

　　“我们明白了，多谢场主。”玉龙神王神色一喜，连忙前去行动，龙承撼也跟上。

　　凤凰族二长老，名为凤武，在凤凰族权力不小，别的长老多数在修炼，以求早日成就神王，而他不同，热衷管理族群，在凤凰族有很大威望。

　　在他刻意经营下，就连凤凰老祖，也对他充满赞许。

　　此事暂时没有通知凰灵儿，以防她太过激动，破坏了他们行事，至于凤凰神王，自然更不能通知。

　　金龙王陨落，他们跑过来说凤凰族要遭劫，凤凰老祖信了，也在做准备，此刻再说，凤凰族威望很高的二长老是内奸，凤凰老祖绝对不信，反而会怀疑他们，是不是想破坏凤凰族。

　　这已经是凤凰族的家事，作为盟友，遭劫来帮忙说得过去，插手进凤凰族内部，就说不过去了。

　　是夜，凤武已经得到传讯，三大神王即将到来，这几日都在做准备，迎接三大神王。

　　龙承撼隐匿身形，请云霄出手伪装一番，潜入凤武住所。

　　“凤武。”阴冷的声音响起，龙承撼缓步踏入。

　　“枪王！”凤武面色大喜，连忙迎了上来：“其余二位神王呢？”

　　“他们有事，暂缓两日。”龙承撼淡淡地道：“此次到来，想必你明白。”

　　“当然明白，我想到了一个绝妙的计划，到时……”

　　“不用到时，先说，如何才能搜刮凤凰族资源。”龙承撼摆手道。

　　凤武微微一呆，你在说啥？你特么这么早跑过来，是和我说这个？我们不是应该商量，如何覆灭凤凰族么？

　　下一刻，凤武明白了，这是提前过来捞点好处啊。

　　“哈哈，枪王，你的这一份，我早已为你准备好了。”凤武笑了笑，取出一枚戒指，推了过去。

　　龙承撼直接接过，扫了一眼，眉头微蹙：“一株神王，十株太上，一块神王矿石？”

　　“枪王莫要嫌弃，凤凰族毕竟只是小族，我也尽了全力，才收集这么多。”凤武连忙说道。

　　“不嫌弃，怎么可能嫌弃呢？”龙承撼笑了笑，说道。

　　“不嫌弃就好，我已经想到了一个绝妙的计划，到时……”

　　“到时我们就能收集凤凰族所有资源了？”龙承撼眼前一亮，道。

　　凤武：“……”

　　我不是刚给你了么？你特么不是说不嫌弃么？

　　“枪王，我们还是商量一下……”

　　“商量收集资源？”龙承撼期待地看着他。

　　你特么到底来干嘛来了？那位没和你说清楚？是来灭凤凰族的啊，你特么有病，一直提资源干嘛，你已经穷到这个地步了？


第918章 你所要做的，就是将我伺候好

　　“枪王，我们应该商议，如何覆灭凤凰族。”凤武蛋疼地道。

　　“你说的对，我们应该商议，如何收集资源。”龙承撼一脸认真地道。

　　尼玛，这没法聊天了，那位神皇派了个逗比过来，我怎么玩？

　　凤武擦了擦汗：“枪王，莫忘了那位的交代。”

　　“没忘，只是觉得，凤凰族那么多资源，可惜了。”龙承撼惋惜地道。

　　“没什么可惜的，凤凰族珍贵的资源，都在老祖手上，剩下的一部分，在我手上。”凤武道：“只有少部分，在其余长老手上，到时凤凰族一灭，全都是我们的。”

　　龙承撼点点头：“如此甚好，多大点事，一个小小凤凰族，何足道哉？”

　　三位巅峰神王，外加这个内奸，完全是吃定了凤凰族。

　　“枪王，你别说笑了，这次为了大人的大计，我已经邀请了不少神王，到时都会到场。”凤武无奈道：“枪王，还请你认真点。”

　　“放心，我肯定认真。”龙承撼道，心中记下这个消息，邀请了不少神王？这是凤凰族一族不够，拉着其余种族凑么？

　　难怪到现在还没动手，这是以凤凰族修建祖地为由，请别的神王过来，带着他们一起死。

　　“枪王，这几天，委屈你跟在我身旁，这样好隐藏身份。”凤武说道。

　　“没问题。”龙承撼道：“为了大人的大计，本王定会全力以赴。”

　　“那就有劳枪王了。”凤武松了口气，抱拳感激道：“我已经为枪王准备了休息之所，还请随我来。”

　　“请。”凤武做了一个请的手势，带他到隔壁房间住下。

　　一夜无话，凤武早早叫起龙承撼，一起离开。

　　两人快步前行，直接来到凤凰族一块药田，这里有不少凤凰在忙碌，挑选成熟的神药。

　　“你们都下去，此地我处理。”凤武开口道。

　　“是，二长老。”凤凰们恭敬退下。

　　凤武见众多凤凰离开，一翻手，一个玉瓶出现，里面是漆黑液体，因为玉瓶封锁，龙承撼也看不出什么特殊来。

　　“枪王，这是我这些年来，苦寻的秘方，配制的毒药。”凤武目光冰冷，带着一丝寒意：“只要我将这毒药，融入神药之中，到时投入祖地涅槃火山，那头老凤凰一进去，定会中毒。”

　　“这毒药要不了她的命，却能让她实力大损，顶多能发挥出七成来，到时枪王一招……等等，握草，枪王，你在干什么？”

　　凤武正洋洋得意介绍自己的毒药，诉说着到时计划，他的伙伴枪王，已经毫不客气地挖光了药田的神药。

　　凤武：“……”

　　为什么，我有种大人派了个煞笔的感觉？

　　你特么真的是巅峰神王，不是穷到揭不开锅的乞丐？

　　“啊，你刚才说什么？”龙承撼一脸无辜地看着他。

　　“……”

　　感情你刚才一句也没听进去是吧？这特么是老子用来下毒的神药，你全收了，我拿什么下毒？这药田空了，我特么怎么解释？

　　你确定是来帮我的，不是凤凰族派来祸害我的？

　　“枪王，麻烦你把神药再放回去，我需要用神药来下毒。”凤武深吸一口气，说道。

　　“放回去？不存在的，进了本王手中，不可能再拿出来。”龙承撼果断拒绝。

　　握草，要不是打不过你，我肯定要弄死你！

　　凤武气坏了，你特么是来弄神药的，还是来覆灭凤凰族的，你的重任你忘了么？

　　“枪王，请你明白，我们都在为大人办事，你这么做，大人一旦知晓……”

　　“你威胁我？”龙承撼冰冷地看向凤武：“你信不信，你就算报告给大人，大人也不会说什么？你知道巅峰神王的特殊么？”

　　巅峰神王，那群神皇都想要，上报的话，那位绝对不会因此怪罪，反而会责骂凤武。

　　当然，前提是龙承撼真是金龙王，可惜他不是，只是唬凤武。

　　果然，凤武怂了，憋屈地道：“可是，我该如何下毒？”

　　“凤武啊，你要明白，一个神王后期的蝼蚁，不算什么，直接镇压，翻不起波浪。”龙承撼教导道：“别太当回事，你所要做的，就是将我伺候好。”

　　凤武：“……”

　　我要做的，就是伺候好你？你特么到底是来办事的，还是来享受的？

　　凤武很怀疑，这厮脑子是不是有坑。

　　一个神王后期是不在乎，但我不是说了么，还邀请了其余神王，你是不是傻？

　　“好了，我先走了。”龙承撼起身离开，留下凤武一人在药田懵逼。

　　你走了，我怎么办？

　　龙承撼直接离开，看着在外等候的凤凰族族人，没有说话，昂首阔步走人，光明正大收了神药，还不带有人阻拦的。

　　龙承撼没有回住所，而是进了另一块药田，取出一块令牌：“奉二长老之命，前来查看，你们都退下。”

　　凤凰们看着令牌，连忙行礼，但却没有退下。

　　“怎么？二长老的命令不管用了？那再加上这块呢？”龙承撼神色一冷，取出凰灵儿给的令牌。

　　“见过老祖，我等告退。”凤凰们面色一变，连忙退下。

　　那块令牌，可是老祖赐予，象征着凤凰老祖，他们可以质疑凤武的意思，但绝不敢质疑凤凰老祖的。

　　“看来还是凰灵儿的好使。”龙承撼嘀咕一声，看着凤凰们全部离开，然后开始搜刮神药，管它成熟没成熟，只要入了神级，统统带走。

　　凤武还在药田纠结，心中将枪王骂了个狗血淋头，这就是个强盗，坑比，你特么收了资源，拍拍屁股走人，将我留在这，我怎么办？

　　“其余二位，该不会也是这个性子吧？”凤武在担心，尼玛，你们倒是给我留点啊，真让我到时带着几只凤凰跑出去，来一个从零开始？

　　凤武还在纠结，龙承撼已经搜刮了不少药田，然后回到江太玄宅院，将资源全部留下，让他们分去，自己回到凤武住所。

　　没多久，凤武脸色阴沉地回来了，双目满是杀机：“枪王，你将其余药田的神药全收了？你不觉得应该给我一个解释吗？”

　　尼玛，你到底要玩什么？你缺神药都缺到这个程度了？你这纯粹是在搞破坏，毁我名声，到时大计还没开始，那头老凤凰就会一掌拍死我！

　　“稍安勿躁，你是二长老，怕什么。”龙承撼平静地道。

　　呵呵，你特么说的真简单，我是二长老，我怕什么？你都说了，我特么只是个二长老！

　　凤武差点气炸了。


第919章 我真是来检查的

　　“现在该怎么办？神药都没了，拿什么修建涅槃神山？”凤武冷冷地道，此刻也不管眼前人是巅峰神王了，我特么辛苦多少年收集的毒药，居然用不出去！

　　“这修建涅槃神山的事情，谁负责？”龙承撼淡漠道。

　　“当然是我。”凤武道。

　　“那不就得了，你将神药都收集了，就是为了修建涅槃神山。”龙承撼一脸淡定地道。

　　“可是，那些神药有的还没成熟，你拿多了。”凤武脸都绿了，每次收割神药，至少还留个根，你特么是收药除根啊！

　　“没关系，我相信你能解决。”龙承撼一脸我看好你的表情。

　　我能解决？我能解决你大爷，你让我怎么解决？

　　“枪王。”凤武深吸一口气，死死地盯着他：“我能求你一件事吗？”

　　“可以，你说。”龙承撼道。

　　“你能不能不要出去了？在动手的时候，你再露面？”凤武道。

　　“不可以。”龙承撼果断拒绝。

　　“你……”

　　“我说你可以求我，没说我就会答应。”龙承撼面无表情地道。

　　“枪王，你别欺人太甚！”凤武炸了，恨不得咬他两口。

　　“行了，行了，看你急的。”龙承撼摆手道：“跟你说笑呢，我保证不出去了。”

　　凤武长出了一口气，起身离开：“我先走了，屋外有族人，你需要什么，可以吩咐。”

　　“我需要神药。”龙承撼幽幽道，又加了句：“其余资源也行。”

　　凤武眼前一黑，差点转身和他拼了：“这不可能，你吃的已经够多了，你若贪得无厌，其余二位可不会答应。”

　　凤武一走，龙承撼面色也变了，出声道：“那个谁谁谁，进来下。”

　　“前辈，有何吩咐？”一身吓人打扮的少年走了进来，惶恐拜道。

　　“我问你，你们二长老有没有私人宝库？”龙承撼低声问道。

　　少年：“……”

　　你确定没和我开玩笑？这是二长老让你试探我的忠诚？

　　“没有，二长老的事情，小人不知。”少年回道，又加了句：“小人一生忠于二长老，忠于凤凰族。”

　　“不错，忠心就好。”龙承撼赞赏一声，一挥手，直接将少年打晕，大步踏了出去。

　　龙承撼直接来到凤武房间，丝毫没有顾忌，到处翻找，只要有价值的东西，统统不放过，同时探查整个房间，看有没有什么密道之内的。

　　“都说狡兔三窟，这老家伙，没给自己留条后路，或者不在这里？”龙承撼找了半个时辰，也没找到什么密道。

　　既然对方想要灭掉凤凰族，凤武到时要带着族群跑路，光明正大的跑显然不合适，密道这种才最适合。

　　眉头紧皱，龙承撼起身离开，也许是自己想多了，毕竟到时都没了，凤武直接离开也不是不可能。

　　咔擦！

　　房门刚打开，龙承撼一愣，只见凤武黑着脸站在门前，阴沉如水：“枪王，你到底是什么意思？”

　　你究竟是干嘛来了？究竟是来帮我的，还是祸害我的？

　　我特么刚出去一会，你就打晕我的手下，跑到我房间来？你真的是我的队友么？

　　“检查。”龙承撼正色道，一点也不紧张：“马上就要动手了，本王必须确认，你是否被人监视，房间有没有什么东西，被人下了手段。”

　　“真的？”凤武皱了皱眉，显然有些不信，但龙承撼这么说，完全合情合理。

　　他只是神王初期，隐藏修为，平日里不敢暴露，若是凤凰老祖真有什么心思，留下什么手段，他也发现不了。

　　“不错。”龙承撼点点头，我真是来检查的，嗯，检查你有没有逃跑路线。

　　“我隐藏的很好，无需枪王忧心，还请枪王莫要乱来，养精蓄锐，等待时机到来，动手便可。”凤武阴沉着脸道。

　　“放心，本王不会乱来，刚才检查一番，没问题。”龙承撼起身离开。

　　凤武面色难看，走入房间一看，脸色顿时黑了，乱七八糟的，尼玛，我放在这的茶壶呢？那是神人级神器，被那货拿走了？

　　这特么到底是巅峰神王，还是巅峰穷逼？

　　为什么那位大人，就把这种逗比派过来了？

　　龙承撼老实坐在屋内，思索着，应该怎么做，药田已经收了，但那只是小部分，大头在凤武和凤凰老祖手上。

　　要不，直接将凤武绑了？让人代替凤武？

　　这个想法一起，龙承撼心中不断思索，联系江太玄等人，这个想法的可行性。

　　江太玄得到龙承撼传讯，回复一句：“再等等看，凤武邀请的神王，我们还不清楚，其中有没有他的人，若是一旦打草惊蛇，只会让对方提前动手。”

　　“凤凰族的资源，除了凤凰老祖，就凤武手上最多了。”龙承撼说道，这个凤武必须拿下。

　　“别只盯着凤凰族，凤武马上要迎接那些神王到来，那些也是大头。”江太玄平静地道。

　　“那些神王？他们的资源，怕是不好拿，要不，我们等他们死了，再跑出来，白捡他们资源？”龙承撼道。

　　“这个想法不好，那个时候就晚了。”江太玄道，到那个时候才想着资源，未必能拿到，而且风险太大，那些神王也未必会死。

　　“巨人族神王到。”

　　“天神族神王到。”

　　“帝辰神王……”

　　一个个神王名讳传来，一群凤凰御空而起，迎接诸多神王。

　　“帝辰也跑来了？”江太玄呢喃一语，没有过去。

　　“凤凰族二长老凤武，恭迎诸位神王，老祖正在处理祖地修建，无暇现身，还望赎罪。”凤武开口道。

　　“无妨。”帝辰神王淡漠摆手。

　　“诸位神王里面请，我族已经备好酒宴。”凤武伸手做了个请的手势。

　　几位神王点点头，随着凤武离开，一群凤凰在远处看着，不敢接近。

　　“有酒宴，怎么能不叫我？”龙承撼不知从哪跑了出来，一脸不满地道。

　　凤武：“……”

　　说好的好好待着呢？你怎么又跑出来了？谁能将这货拖走？

　　“这位是？”几位神王目光一凝，同时看向龙承撼，他们居然看不出深浅，只觉得高深莫测。

　　“哈哈，原来是枪王在此，这酒宴，自当请枪王。”帝辰神王大笑一声，走了过去：“枪王，多年不见，风姿不减当年。”

　　龙承撼：“……”

　　我认识你么？多年不见，谁特么和你多年不见？

　　“诸位移步酒宴，饮酒畅谈。”凤武擦了擦汗，算了，待会将这个坑货甩给帝辰好了。


第920章 你的帝女跟人跑了

　　凤武早已让人摆好宴席，上的都是珍贵神兽肉，一些神果，都是珍品。

　　在座的都是神王，还有凤武这尊凤凰族长老，他的威望仅次于凤凰老祖，此刻老祖抽不出身来，他招待最合适。

　　就连大长老，也没这个资格待遇，这也是他多年经营的成果。

　　只是，这一次，焦点注定不会在他身上。

　　“原来是枪王当面，在下巨人王，敬枪王一杯。”巨人王声若洪雷，举起一杯酒：“先干为敬。”

　　“在下也敬枪王一杯。”天神王也开口了。

　　这枪王可是四神王之一，历来神秘，没想到会在这里见到，巅峰神王，容不得他们不给面子。

　　帝辰神王也敬酒了，并没有表现什么特殊之处。

　　凤武当然也敬酒了，只是面色很不好看，这特么就是个坑比，若不是打不过他，需要他，肯定赶出去。

　　“此次凤凰族族会，能见到枪王，实乃三生有幸。”帝辰神王缓缓开口。

　　“帝辰神王，本王关注你很久了。”龙承撼笑道。

　　“在下不甚荣幸。”帝辰神王很客气，姿态放得很低。

　　“听说，你的帝女跟人跑了？”龙承撼眨了眨眼，认真地道。

　　帝辰神王：“……”

　　有当面说这个的么？

　　帝辰神王心中不爽，但面上还保持淡漠：“本王逐出帝辰宫的。”

　　“可是，本王听说跟人跑了，还是跟一个神王跑的。”龙承撼又道。

　　尼玛，你脑子有坑，一直问这个问题干嘛？成心和我过不去？

　　其余两位神王神色古怪，这两位不对付？还是枪王和帝辰有仇？

　　“咳，此次我族族会，修建涅槃火山，凤武代老祖，感谢四位到场。”凤武连忙出声，转移话题。

　　帝辰神王点点头，露出一丝笑意：“本王与凤凰神王也算老友，凤凰族如此重大的事情，本王岂能不来？”

　　“不错。”其余两位神王点头：“多年未见了，也想再看看凤凰神王的绝世风姿。”

　　“天神王，听闻天神族涌现不少天才，在诸神战地，可是拿到不少诸神秘钥。”巨人王开口道，语气中满是羡慕。

　　“诸神战地，最大的收获，应该是帝辰神王，他收获的秘钥可是一堆。”天神王笑道。

　　帝辰神王微微颔首，谦虚了一句：“运气，运气而已。”

　　当初在诸神战地，虽然提前跑路，但他带走了秘钥，当时已经拿到不少秘钥，若真以秘钥来论，他的收获最大。

　　“你的帝女跟人跑了，从战地出来就跑了。”龙承撼幽幽道。

　　“……”

　　你能不能不要这么嘴贱？

　　其余两位神王神色也不怎么好看，怎么还有专门揭短的？

　　凤武神色很不好看，你特么能不能闭嘴不说话？帝辰神王是什么身份，你不清楚？我们是一伙的啊，你老是挤兑他干嘛？

　　“帝辰啊，你应该庆幸，还好不是跟男人跑的。”龙承撼又道。

　　我受不了了，能不能来个人弄死他？我怎么就有你这个盟友？

　　“枪王说笑了，帝梦只是帝女，帝辰宫的一员，一个蝼蚁而已，帝辰神王看不上，自然逐出去了。”凤武连忙出来打圆场。

　　“不错，一个天神蝼蚁而已。”天神王笑道：“你们不知道吧，帝辰神王得到的秘钥，足以塑造出很多强者，帝辰宫的未来，将是无比辉煌。”

　　“不错，将来本王还要仰仗帝辰神王。”巨人王也开口道。

　　“二位抬举了。”帝辰神王面上再次洋溢起笑意：“未来还需二位多多照拂。”

　　凤武松了口气，还好，话题转移成功，现在祈祷，枪王不要再说话了。

　　可惜，龙承撼让他失望了，又道：“帝女都跑了，其余八成也会跑。”

　　帝辰神王：“……”

　　这特么没法喝酒聊天了，你们继续，老子不陪了！

　　“本王乏了，要去休息了，几位慢用。”天神王率先起身，他感觉，再不走待会要打起来，他可不想将自己波及进去。

　　帝辰神王也走了，紧接着是巨人王，最后留下凤武和龙承撼。

　　“枪王，帝辰神王乃是我们的盟友，你怎能如此气他？”三位神王离开，凤武忍不住开口，差点气坏了：“你知不知道，帝辰神王乃是那位亲自指定邀请的，而且，你……握草，你能不能不要这样？”

　　你特么在干嘛，将这些神果全收起来？

　　“不气走，这些都给我吃完了。”龙承撼一脸不爽地道，不将他们气走，我怎么好意思收这些东西？

　　凤武脸都绿了，你是巅峰神王啊，能不能要点节操？你这么气走他们，就是为了这点神果？

　　“枪王，你不觉得你太贪心了么？”凤武神色难看。

　　你之前拿了那一份，又搜刮了凤凰族药田，你还不满足？

　　“贪心？”龙承撼摇摇头，一脸叹息：“我只是不喜欢浪费，等我们动手了，这些都可能不存在了，所以我在抢救它们。”

　　你的脸呢？抢救资源？我特么不会抢救？

　　凤武深吸一口气，沉声道：“枪王，我希望，你能为大局考虑。”

　　“嗯？”龙承撼目光一冷，看向凤武：“本王做事，还轮不到你来教，一群蝼蚁，看你担心的。”

　　一群蝼蚁？凤武快气坏了，你有本事将那群神王一起打了给我看看？

　　凤武看着收掉神果的龙承撼，神色凝重地道：“枪王，有件事，我不得不通知你，凤凰族也有巅峰神王。”

　　“嗯？”龙承撼目光一凝，凤凰族哪来的巅峰神王？

　　“当初魔罗破封，叶星前去援手，遭遇了一尊巅峰神王，这次族会太过重大，不可有一分闪失，老凤凰将他请出来了。”凤武神色难看地道。

　　“无妨，我们三尊巅峰神王，何惧之？”龙承撼不屑地道：“我知道你在担心什么，放心吧。”

　　“希望枪王能理解。”凤武脸色很难看。

　　“其实，你想过另外一个问题没有？凭你一人，能撑起凤凰族么？”龙承撼忽然道。

　　“当然可以。”凤武自信地道。

　　“有这个自信就好。”龙承撼笑了笑，道：“希望你到时还有这个自信。”

　　“枪王是什么意思？”凤武面色一变，连忙问道。

　　“现在的盟友，不代表将来还是，没有神王后期坐镇，凤凰族地位一落千丈，除非你能躲起来，但你会躲么？那位大人可不会时刻照看你。”龙承撼再次道。

　　“枪王想说什么？”凤武心中打鼓，枪王这话很对，他不得不有这份考虑。

　　“给我一些资源，未来我庇护你，庇护凤凰族。”龙承撼道。

　　凤武冷冷地看着他，这就是个无底洞，贪得无厌的家伙，自己若是给了资源，难保不会要更多，将来整个凤凰族，都可能落入他的手中！


第921章 要不，等我再发育几年？

　　“枪王，还请歇息去吧。”凤武没有接受他的提议，不过，却也给他提了个醒，枪王靠不住，可以找别人。

　　龙承撼联系了一番龙馨儿，她也不知道凤武勾结了哪些神王，并表示，自己和其余两位神王，还有几日便到。

　　“还有几日时间了。”龙承撼轻叹。

　　而此刻，龙昊正在给一群天才上课。

　　“你们到现在，都没拿下凰灵儿？”龙昊一脸鄙夷：“白瞎了我教你们的手段。”

　　天才们牙疼了：“龙昊兄弟，你说的好听，一堆神药告白，我们去哪弄？”

　　一堆神药摆成凰灵儿我爱你，这确实挺浪漫了，但是，太特么浪费，我们完全拿不出来。

　　“女人需要什么？安全感，资源，神药这就是一个有天赋的女人，需要的安全感。”龙昊教导道：“你们连安全感都给不了，凰灵儿凭啥看上你们？你们那不算帅气的面孔？”

　　“我们没神药了，我们已经将神药全送给灵儿了。”天才们苦逼地道。

　　私下送，凰灵儿确实收了，还和我们独处了一会儿，但是，那有个毛线用？

　　“你们的努力，凰灵儿都看见了，你们只欠缺最后一步，那就是谁先告白。”龙昊道：“你们没有神药了，你们背后势力有啊，那个巨人族的，你家神王不是来了么？找他要啊。”

　　巨人族天才面皮一僵，你真会开玩笑？我去找神王，说我需要很多资源，追一头凤凰，不一巴掌拍死我才怪。

　　“凰灵儿，神王天赋，你们想想，你们若是表现好了，展现出足够的爱意，那凰灵儿岂能不感动？以后死心塌地地跟着你们中的某一人，成就神王了也不会和你们分离。”

　　龙昊为他们描述一个画面：“你们想想，你们的未来妻子是神王，这说出去多有面子？”

　　“神王是不可能给我们那么多资源的。”巨人族天才摇头。

　　“你不去要，怎么知道不给？”龙昊道：“任何事，都要尝试才知道结果，不能嘴上说说。”

　　“算了，一群扶不上墙的烂泥，活该你们娶不到凰灵儿。”龙昊见他们胆子太小，也懒得再费力，直接离开，传讯出去：“小行天，你那边怎么样？”

　　“正准备动手，肯定有收获。”小行天道：“你那边呢？”

　　“一群废物，胆子忒小，不敢去找自家长辈要资源。”龙昊鄙夷地道。

　　“不说了，我要动手了。”小行天掐断联系。

　　凤凰族祖地，涅槃火山下方，这里有一方火红药池，散发着炽热高温。

　　这药池乃是凤凰族配制神药的地方，此次修建涅槃火山，强化火山内的神火威力，便需要培养出涅槃火种。

　　涅槃火山内，早已被改造成了凤凰的涅槃神火，这些神药也都是凤凰族，收集和种植的特殊神药，一旦配制涅槃火种成功，投入涅槃火山，便能增强涅槃火山的神火威力。

　　多年以来，涅槃火山的神火早已强大到焚烧神王的地步，哪怕是神王后期，也不敢轻易涉足，算是凤凰族一大底牌。

　　凤凰们携带神药，御空而来，直接将神药丢入药池之中，振翅离开，药池刻有阵法，一旁有半步神王的大长老照看。

　　这药池太过重大，大长老不得不亲自照料，此事整个凤凰族，也只有大长老和二长老有这个资格。

　　一株株神药放入，大长老眉头微皱，思索着一件事，二长老凤武，为何收集了药田神药，却没带过来投放药池之中？

　　“嗯？”出神之间，大长老目光突然一动，看向药池，之前堆满神药的药池，直接少了一层。

　　“药池阵法已经变的这么厉害了？这么快就炼化了这么多，还是说，我刚才出神太久了？”

　　大长老喃喃地道，一眨眼，药池的神药又少了一层：“好快，难道是神王完善了阵法？”

　　嗡！

　　一股炽热高温席卷，神药又少了一些，大长老点点头：“肯定是神王完善了阵法，这高温增强了，相信神药全部放进去，定能及时培育出涅槃火种。”

　　这阵法，只有凤凰族神王才会，阵法威力加强，也只可能是凤凰族神王所为。

　　“快，将神药投放下来，加快速度。”大长老催促道。

　　唳！

　　凤凰长鸣，携带神药而来，投放药池。

　　神药再次堆满了药池，这次炼化的更快，几乎一个瞬间就少了一半，两次眨眼，药池直接空了。

　　大长老面色变了，若不是那越来越强的高温，恐怖的热浪，他都怀疑，是不是有人在搞鬼。

　　“快，继续投放神药。”大长老再次催促道。

　　凤凰们不断投放神药，可无论他们投放的多快，神药消失的更快。

　　“大长老，这是不是有问题？我放一株，少一株，这少的是不是太快了？”一只凤凰清脆开口。

　　“能有什么问题，肯定是神王完善了阵法。”大长老一副专业人士的口气，指着药池道：“你看看这高温，你感受下这热浪，肯定是涅槃火种正在成形。”

　　“大长老说的是。”凤凰恍然，高兴地离开，涅槃火种成形，对于凤凰族来说是大好事，她决定将这个消息传播出去。

　　“这高温，这热浪，比以往培育的涅槃火种还强。”大长老笑道：“此次，涅槃火种增强，我族神王定能借此突破成巅峰神王。”

　　很快，其余凤凰得到消息，全都来此围观，凰灵儿也来了。

　　热浪越来越强，高温越来越恐怖，席卷四周，小凤凰们都不得不后退，不敢接近。

　　嗡！

　　蓦然，热浪高温同时一收，神药全部消失，药池之中，升起一团烟雾。

　　“这就好了？”凤凰们惊讶。

　　“应该好了吧？”大长老有些不确定，这次的涅槃火种好像太快了点。

　　烟雾散尽，药池之内，空无一物，凤凰们大眼瞪小眼，一脸茫然：“火种呢？大长老，火种呢？”

　　大长老：“……”

　　我也想知道，火种跑哪去了，这情况，明显是火种提前培育出来了啊，怎么就没了？

　　凤凰群中，凰灵儿一脸呆滞，尼玛，小行天，你是不是太狠了，拿神药就算了，你连火种都拿了？

　　“你们都散去，我仔细找找。”大长老神色难看下来，挥退凤凰们。

　　凰灵儿也走了，独自离开，途中传讯：“小行天，你们拿神药就算了，把种留下啊！”

　　“凰灵儿，我还小，要不，等我再发育几年？”小行天羞涩地回应。

　　凰灵儿：“……”

　　我特么说的是火种，火种！


第922章 可以去借啊

　　宅院内。

　　凰灵儿面色铁青，恨不得生吞了小行天：“涅槃火种给我。”

　　“卖掉了。”小行天面无表情地道。

　　“场主？”凰灵儿看向江太玄，哀求道：“场主，涅槃火种对我族很重要，凤凰族举族耗费百年时间，才能凝聚出一颗，若是这次没有火种，涅槃火山将无法增强，我家老祖也无法踏入巅峰之境。”

　　“你和我说没用，我还没收到什么火种。”江太玄摇头，小行天压根就没卖。

　　“小行天！”凰灵儿咬牙切齿地看着他：“你再不拿出来，我和你拼了。”

　　“真不在我这，扔给龙承撼了。”小行天撇嘴：“他会交给凤武。”

　　“二长老？龙承撼怎么和二长老有关系？”凰灵儿愣了愣。

　　“此事待会会告诉你，但你要保证，一切装作不知道。”小行天郑重地道：“我们对凤凰族没有恶意，你还要配合我们赚资源。”

　　“配合？”凰灵儿冷冷道：“还要我怎么配合？我都将令牌交给你们了，火种之地的神药也都进了你们手中，也就老祖身上还有一些神药了。”

　　“不不，你们凤凰族内，神药还有不少，凤凰族那边，我们有把握说服你家老祖。”小行天道。

　　“你们有把握说服老祖？”凰灵儿疑惑。

　　“不错，现如今，你族族会要不了几日便会开启，有些事，是时候告诉你了。”小行天道。

　　“有些事？你们还瞒着我干了什么？”凰灵儿目光不善。

　　“云霄大人，有劳你了。”小行天道。

　　云霄点点头，带着凰灵儿离开。

　　凤武房间内。

　　龙承撼，凤武，帝辰三人齐聚，凤武眉头微皱：“枪王，你叫我们来干什么？”

　　帝辰神王脸色也不好看，你叫我过来，是再和我说，我家帝女跟人跑了？

　　“你看看这个。”龙承撼微微一笑，一翻手，一颗金色种子浮现，种子燃着金色神火，四周虚空为之扭曲。

　　“涅槃火种？这东西……之前涅槃火种消失，是你干的？”凤武面色难看。

　　“不错。”龙承撼淡笑道：“手头有点紧，就去逛了逛，没想到发现一堆神药，还有一颗涅槃火种，顺手就拿了。”

　　凤武：“……”

　　尼玛币啊，枪王，你脑子有坑是不？涅槃火种都没了，这涅槃火山怎么修建？涅槃神火如何强化？

　　“枪王，你拿了涅槃火种，那对方的涅槃火山，如何修建？我们的计划如何进行？”帝辰神王面色变了。

　　这货脑子有坑，我们毒药都准备好了，你又乱来一通干什么？专业搞破坏来了？

　　“涅槃火种消失，二长老勇力夺回，这多大的功劳？”龙承撼笑道。

　　“我现在不要功劳，凤凰族马上就要被灭了，你赶紧将涅槃火种送回去，让族会顺利进行。”凤武沉声道。

　　“送回去？这不就是送给二长老么？”龙承撼淡漠道：“你想想，你找回了涅槃火种，威望定能更上一层。”

　　“你去送，我现在不缺威望，功劳也足够！”凤武冷冷道，现在都什么时候了，还去刷一波老凤凰的好感，我有病？

　　“既然都不缺，那算了，这涅槃火种不用送了，我收起来好了。”龙承撼道。

　　“你究竟想干什么？”凤武和帝辰同时问道。

　　“都说了，手头紧，给资源，我给你们火种。”龙承撼再次道。

　　“你真是那位大人派来的？”凤武都要咬死他，没见过这么贪的，你到底是来要资源来了，还是来办事的？

　　“要不要随你们，反正这玩意我留着也没什么用。”龙承撼漠然道。

　　虚空中，凰灵儿瞪大眼睛，看着这一幕，差点冲出去，可惜她现在能看能听，就是不能动，不能言。

　　“可看，不可言。”脑海中，响起云霄的声音。

　　“你已经收了那么多神药，涅槃火山修建也需要神药，这火种还要培育，我哪来的神药给你？”凤武都快气坏了。

　　“你没有，帝辰神王不是有么？”龙承撼道。

　　帝辰面色不好看了，你叫我来，就是为了坑我神药？

　　“放心，我枪王也不是不讲道理之人，事成之后，不争功劳，如何？”龙承撼道。

　　“你不争功劳？”两人愣住了。

　　“不错，我为巅峰神王，那件事马上就要开始了，必须为自己多准备一些。”龙承撼一脸凝重：“所以，我必须多收集神药，资源，以备不时之需。”

　　“那件事？”两人对视一眼，他们虽然不知道是什么事，但也知道，那位在收集巅峰神王。

　　龙承撼这个理由，他们相信了，帝辰取出一些神药：“我就这些。”

　　“我只能拿出这些，剩下的一点，我成为凤凰族之王后，也要消耗。”凤武道。

　　“那行，这涅槃火种给你了。”龙承撼爽快地交给他：“你送回去就行，这个时机，立下一笔大功劳，对于几日后，你收服那些凤凰，更有利。”

　　凤武面无表情地点头，起身离开。

　　“枪王，那件事……”

　　“你帝女跟人跑了。”

　　“……”

　　草，本王不问了，早晚有一天，本王会知道，帝辰直接离开。

　　“凤武。”龙承撼追了出去，找上凤武。

　　“干什么？”凤武面色难看：“你不待在房间养精蓄锐，跟出来干什么？”

　　“可认识这块令牌？”龙承撼取出凰灵儿给的令牌。

　　“这东西你哪来的？”凤武面色再次变了，你就不能给我省点心？

　　“偷凰灵儿的。”龙承撼面色淡定：“这正好解决你缺神药的需求。”

　　“什么意思？”凤武眉头微皱。

　　“你没神药，可以去借啊。”龙承撼笑道：“这块令牌的作用，你比我更清楚，此刻凤凰族急缺神药，你的拿着这块令牌去借，到时也可以甩给死掉的老凤凰，至于你自己，将来早带着凤凰族另起炉灶了。”

　　“可是，他们会不会追到我身上？”凤武忧虑地道。

　　“怕什么，你的盟友是帝辰，而且，不还有本王么？老凤凰已经死了，是老凤凰让你借的，不是你，凭什么找你还神药？”龙承撼道。

　　凤武一想也是，等自己完成了，也和帝辰是绑在一条绳子上的，但这位枪王，他不放心：“你真的会保我？我连你真实身份都不知道。”

　　枪王很神秘，一直没人见过真面目，若非之前联系，通知，他也不可能认出枪王身份。

　　龙承撼面庞变化，凤武面色巨变，惊骇道：“金……”

　　“嘘，这次你放心了吧？”龙承撼道。

　　“放心了。”凤武平复内心波动，转身离开。


第923章 我龙承撼啊，你不认识了？

　　枪王是金龙王，这个事实，让他心头震动。

　　知道金龙王这个身份后，凤武内心更多的是疑惑，他独自离开，来到无人之地，取出传讯石，不知与谁交流一番，彻底松了口气。

　　“居然真是金龙王。”凤武依旧带着一丝惊讶：“不过也好，当初古龙覆灭有枪王，到时你若不管我，我将你的事情暴露出去，看你如何在神界立足！”

　　凤武拿着令牌，前去借神药，借资源，想了想，决定多借点，反正到时候有巅峰神王罩着，还能甩给老凤凰，完全无忧。

　　能借多少是多少！

　　凰灵儿再次回到宅院，此刻宅院内多了一尊强者，圣猿王，此刻的圣猿王，已经成就巅峰神王。

　　“圣猿王，请随我去见老祖。”凰灵儿道。

　　“好。”圣猿王朗声一笑，修为隐藏起来，再次恢复到神王后期。

　　凤凰老祖，正在涅槃火山内的一间密室，为了族会，她消耗不小，十分疲惫。

　　“老祖，灵儿求见。”凰灵儿在密室外恭敬地道。

　　“进来。”凤凰老祖疲惫的声音传来。

　　凰灵儿和圣猿王一同进入密室，凤凰老祖连忙起身相迎：“老猿，闭关如何？”

　　凤凰老祖乃是一位中年美妇，眉宇间有一道火焰图案，身上衣袍绣着金色凤凰。

　　“得偿所愿。”圣猿王道。

　　“恭喜。”凤凰老祖羡慕地道。

　　“别恭喜我了，你马上就不喜了。”圣猿王道。

　　“发生何事？”凤凰老祖眉头一皱，看向凰灵儿。

　　“老祖，您赐予灵儿的凤凰令不见了。”凰灵儿噗通跪下，垂着头：“请老祖降罪！”

　　“怎么回事？”凤凰老祖问道。

　　“灵儿也不知道，灵儿和往常一般做事，不知何因，就找不到令牌了，连什么时候丢的都不知道。”凰灵儿惶恐地道。

　　“丢了就丢了，一块令牌而已。”凤凰老祖摆手道：“你先起来，那令牌有老祖的气息，老祖能感应到。”

　　“老祖，还有一事。”凰灵儿道。

　　“还有何事？”凤凰老祖皱眉。

　　“涅槃火种丢失了，凤凰族举族上下，没有寻到。”凰灵儿道：“当时由大长老看守，没有发现任何问题。”

　　“火种丢失？”凤凰老祖面色终于变了，涅槃火种，关系到涅槃火山的修建，更关系到她踏入巅峰之境！

　　“凤凰，还记得老猿说的事情？对方很可能已经潜入凤凰族了。”圣猿王凝重地道。

　　凤凰老祖沉默，良久，才道：“你的消息，对方有几尊巅峰神王？”

　　“至少三尊！”圣猿王道：“保守估计。”

　　凤凰老祖面色一白，身形有些踉跄，这个消息太重大了，三大巅峰神王齐至，凤凰族挡不住，哪怕加上已经成就巅峰的圣猿王，和她请来的那位。

　　“为今之计，老猿有一个帮手，就是不知凤凰你舍不舍的。”圣猿王再次道。

　　“我舍不舍得？为了我凤凰族，有何舍不得？”凤凰老祖沉声道。

　　“你可记得魔罗？”圣猿王再次道。

　　“记得，不过，魔罗不是被人打落修为了么？”凤凰老祖皱眉，这个消息，可为轰动了整个神界，巅峰神王被打成神王中期，谁能不震惊？

　　“不错，对方当时凭借的是一门阵法，想必凤凰也有所耳闻，你若拿出神药，弥补她的消耗，拿出炼器材料，让她再开阵法，三尊神王，我们未必不能一搏。”圣猿王道。

　　“那位何在？能否引荐？”凤凰老祖问道。

　　“可以，但此刻，你的一举一动，怕是都会受到关注，若是那位一现身，必定被认出，对方是否有所防备，就不知道了。”圣猿王道。

　　“灵儿，你代本王一见。”凤凰老祖道。

　　“是，老祖。”凰灵儿恭敬应声，退了下去。

　　两人一走，凤凰老祖忽然看向一旁：“前辈，能否相助小王一次，看看那布阵之人？是否是当初的那位。”

　　“你连盟友都不相信了？”虚空中，传来声音。

　　“此时此刻，我真是如履薄冰。”凤凰老祖苦笑。

　　“也罢，本王走上一遭。”虚空中，那道声音再次传来，紧接着沉寂下去。

　　圣猿王和凰灵儿直接前往一处无人之地，面见云霄，商谈此事。

　　“老祖已然答应，你若开阵助我凤凰族，我族必送上你所需。”凰灵儿道。

　　“好，但我要先拿到神药和矿石，经历魔罗一战，我的阵法也有所损毁，若不修补，无法镇压巅峰神王。”云霄道。

　　“此事需老祖定夺。”凰灵儿道，顿了顿，又道：“我又该如何确定，你拿了神药不会跑？”

　　“你只能信我，对方已经动手了，是整个族群重要，还是一些资源重要，我想凤凰老祖很明白。”云霄丢下一句话，直接离开：“想好之后，再联系我。”

　　他们这边演了一出戏，凤武这边成功借到了神药，第一步就是将涅槃火种还回去，立下一大功。

　　涅槃火种的消息一出现，顿时惊动了整个凤凰族，凤凰老祖也带着一丝惊喜，可紧接着就是深思，这火种消失了，都找不到，怎么凤武就找到了？

　　若是那群人所为，以凤武的实力，不可能找回来！

　　凤凰老祖思索良久，最终传讯出去，作为凤凰老祖，没有自己的死忠，那是不可能的：“暗中查探，凤凰令的去向，不得惊动任何人。”

　　做完这些，凤武直接离开了，没有急着拿出神药，他要先处理一番。

　　回到住所，凤武内心思索：“这次我的毒药终于能用出去了。”

　　准备这么多年的毒药，终于能用了，这次自己一株株融入毒药，不给枪王那个坑比看见。

　　推开房间之门，凤武直接走了进去，眼前陡然一变，竟是漫天黄沙：“怎么回事？是谁？立刻给我出来。”

　　“别紧张。”龙承撼显出身形来，带着一丝微笑。

　　“枪王？你又搞什么？”凤武感觉，自己都快被他玩疯了。

　　“没什么，就是觉得枪王当累了，想做做凤凰族二长老。”龙承撼笑道：“神药你都借了，要你还有何用？”

　　“你……”凤武面色大变：“你想杀我灭口？你别忘了，我们同为大人办事，我若身死，坏了大人计划……”

　　“说啥呢，什么狗屁大人，我龙承撼啊，你不认识了？”龙承撼一脸不满地看着他：“多年的老熟人了，忘记我了？”

　　凤武：“……”

　　你特么到底是谁？


第924章 将这火山都卖了吧？

　　一会枪王，一会金龙王，现在又是龙承撼，你特么到底是什么身份？

　　凤武很茫然，可惜，没等他懵逼多久，直接被一道神索捆绑起来，龙承撼毫不客气地扒了所有戒指，起身走人。

　　“这货真狠啊，这是借了多少神王的资源？也不怕到时被打死。”看着戒指内堆积的资源，龙承撼都惊讶了，这货不会挨个借完了吧？

　　暗中离开凤武住所，接下来会有人扮演凤武，用不到他了。

　　宅院内，一行人再次聚齐，还多了一个凤武。

　　“好了，商量下，谁去装凤武？”江太玄开口道。

　　“对于凤凰族大小事务，我们都不了解，这个很难。”龙昊皱眉道。

　　“凤武毕竟是神王，聂寒去吧。”小行天道：“徒儿，交给你了。”

　　“我也不会啊。”聂寒苦逼地道。

　　“随便了，你只要闭关就行了，龙馨儿马上就要到了，族会也即将开始，到时就是动手时间。”江太玄道：“你装不了多久，只要不在叶星，袁痕两人面前露出马脚就行。”

　　“瞒过两位巅峰神王，这难度不小。”聂寒无奈。

　　“你还想不想分钱了？”小行天不爽地道：“师父说话不管用了是吧？突破神王就觉得自己流弊了？圣猿王，给我抽他。”

　　“我去还不行么？”聂寒嘟囔道，你们这三个坑比，真后悔拜师。

　　“这就对了嘛。”玉风露出满意的笑容：“好好干，亏待不了你。”

　　“云霄大人，老祖同意了，请你来涅槃火山一谈，务必隐藏身形，不要泄露出去。”凰灵儿传讯而来。

　　“嗯。”云霄淡漠点头，圣猿王和龙昊连忙起身，他们当然要跟着去了，云霄可没他们脸皮厚，会去要资源。

　　三人御空而去，融入虚空之中，快速赶往涅槃火山。

　　涅槃火山，密室之内，凤凰老祖早已等候多时，在她身旁，还有一位老者，圣猿王认识：“上次多谢前辈出手，救我圣猿族安危。”

　　魔罗破封，正是眼前人出手，否则他圣猿族挡不住。

　　老者淡然道：“分内之事。”

　　“二位，阵法本王不懂，这两块矿石，两株神药，可否？”凤凰老祖取出四样东西，都是神王级。

　　“老凤凰，你这么抠门？”圣猿王瞪大了眼睛，这点东西有个球用？

　　“这是凤凰族，能拿出最好的资源了。”凤凰老祖皱眉道：“神王级也不能完善那阵法？”

　　这四样东西，都是神王品质，在凤凰老祖看来，修补一下阵法，应该没问题。

　　“老凤凰，当初与魔罗交战，阵法损毁比较大，需要的不是两块矿石就能解决的，需要量大。”圣猿王说道：“你怎么就这么抠呢？把你收藏都拿出来啊。”

　　“我哪来的收藏？”凤凰老祖无奈：“都投入涅槃火山了，而且，本王还需要涅槃火山对敌。”

　　在涅槃火山内，她不惧巅峰神王，战力大增。

　　“既如此，我们只能尽力了。”圣猿王轻叹一声，道：“我们保证，尽力而为。”

　　“有劳。”凤凰老祖神色也不好看，眉宇间充斥着浓浓的忧虑：“不知阵法能不能挡住巅峰神王？”

　　“阻挡一时片刻还是可以的，但若是镇压对方，就有些困难了。”云霄摇头。

　　“无论如何，多谢了。”凤凰老祖再次道谢一声，让凰灵儿送他们出去。

　　涅槃火山，神药基本上都炼制特殊之物，投入火山之内，一些矿石，也镶嵌火山之内，增强涅槃神火威能。

　　龙昊看着金色岩浆，又看了看四周山壁，都镶嵌着各种晶石。

　　“老猿，去将那些晶石扒了。”龙昊低声道。

　　“龙昊，你想干嘛？那可是涅槃阵法的晶石，增幅涅槃神火所用，你一旦拿了，这涅槃火山威能将会大打折扣。”凰灵儿面色微变，连忙说道。

　　“你也赚了那么多钱，给你家老祖买法则之线，法则之光这些玩意，让她闭关去，这涅槃火山也用不上了。”龙昊道：“再说了，你们族群都快没了，还在乎这矿石？”

　　凰灵儿沉默：“那这些东西来历如何说？”

　　“找玉龙神王，偶然所得。”龙昊撇嘴道：“我们这是在为了你凤凰族，放心，少不了你那份。”

　　“那你们跟我一起去。”凰灵儿道：“现在老祖还没闭关呢，你们别乱来。”

　　“行吧。”几人点点头，随着凰灵儿去道场买了商品。

　　交给老凤凰，老凤凰自然是询问，被圣猿王堵住问题：“这是机缘所得，这次为了你族，老猿我可是豁出去了，希望你能突破成巅峰，到时我们联手，才有机会，保下你凤凰族。”

　　“此等恩情，本王铭记在心，日后有所需，凤凰族定倾尽全族之力。”老凤凰沉声道。

　　“族会马上就开始了，现在闭关，不知道你能不能赶上。”圣猿王摇头轻叹。

　　“无论成不成功，我都会及时出关。”凤凰老祖丢下一句话，宣布闭关。

　　老凤凰闭关，圣猿王表示护法，那位巅峰神王隐藏起来，没有再现身。

　　老凤凰刚宣布闭关，凰灵儿等人便来到涅槃火山山口，对视一眼：“谁下去？这里神王都能焚烧。”

　　“一起。”龙昊嘀咕一声，在云霄的带领下，三人一头扎进涅槃火山之中。

　　虽然凰灵儿是凤凰族，但这涅槃之火太强，就算是她，也感到心悸，好在有云霄守护，让他们无惧涅槃神火。

　　一块块矿石扣下来，涅槃火山的威能缓缓减弱，威势大不如前。

　　“师父，小侄女他们到了，另外两位神王也来了。”聂寒传讯过来。

　　“这么快？不是说要等两天么？”龙昊手一抖，这怎么还提前了？

　　“不知道。”聂寒丢一下句话，没有再回应。

　　“要不，将这火山都卖了吧？”龙昊道。

　　“你敢！”凰灵儿立刻就炸了，这可是我族祖地，你说将这里全都卖了？对方还没来灭我凤凰族，都特么先辈你们给灭了。

　　“嗯？”云霄眉头突然一皱，目光看向岩浆之内，带着一丝冷意：“这底下有东西。”

　　“什么东西？”龙昊连忙问道。

　　凰灵儿嘴角抽了抽：“若是我族的，还请给我族留点，我族真的被搜刮干净了。”

　　云霄不语，直接踏入岩浆之中，片刻又出来了，手中多了一块水晶石，上面阵纹密布，内部蕴含着令人心颤的能量：“这不是凤凰族的，应该是对方的布置，出自神皇之手。”

　　“神皇？”凰灵儿脸色煞白，神皇真的插手进来了？


第925章 果然神通广大

　　宅院内。

　　“场主，我出关了。”

　　江太玄心底，响起一道清冷声音：“嫦娥？算算时间，你确实该出关了，你直接来凤凰族吧，有人租借你。”

　　“对了，你有没有看见猪八戒？”江太玄问道，这么长时间，猪八戒应该跑到月星去了吧？

　　“看见了，睡的比谁都香。”嫦娥清冷地道，听不出喜怒。

　　江太玄嘴角抽了抽，好吧，八戒啊，你的感动嫦娥计划失败了。

　　“带他回来吧，不管你怎么带，弄回来就行。”江太玄丢下一句话，又问道：“嫦娥仙子，你恢复到哪一步了？面对神皇，可有把握？”

　　“只要不是神皇巅峰，没有顶级神器，几个没问题，若是太多，我只能自保。”嫦娥道。

　　“那就好。”江太玄松了口气，对方再怎么狠，总不能拉一群神皇过来，灭凤凰族吧？顶天了也就几个，毕竟凤凰族就一个神王后期，对方不知道他们存在。

　　“道场嫦娥，凰灵儿租借不？嗯，对付神皇的存在。”江太玄道。

　　“租借。”凰灵儿毫不犹豫租借下来。

　　江太玄这才看着那块水晶石，淡漠道：“价值，一百五十万，你们卖不？”

　　“卖，还有这些东西，统统卖掉。”凰灵儿道。

　　一颗颗矿石卖掉，凰灵儿的钱再次增多，江太玄目光淡漠：“你们要买什么商品，赶紧买，本场主要走了。”

　　“场主，这个时候你要走？”凰灵儿双腿一软，差点晕倒。

　　眼看事情要发生了，就指望道场能救我族，此刻若是走了，我凤凰族该去找谁？

　　“嗯，我要回东岚了。”江太玄淡淡地道：“你们需要什么商品，赶快买了吧，顺便提升下自身实力。”

　　一群人面面相觑，龙昊三人对视一眼，齐齐道：“我们也走。”

　　场主都跑了，他们留下来也只是送死。

　　江太玄淡漠道：“你们放心，嫦娥现在稍后便至，有她到来，你凤凰族无忧。”

　　凤凰族资源都搜刮了，但钱还没收到手，都在他们卡里，这几个家伙显然不想用出来，他只能回去赚钱了。

　　“想买什么赶快买。”江太玄道，就差明说，快特么把你们的钱花掉，老子等着交任务。

　　“场主，请你留下来，拯救我族。”凰灵儿请求道。

　　“我说了，嫦娥会来，你也租借了，没事的。”江太玄摆手道：“想买什么赶快买吧。”

　　“真的？”凰灵儿有些心颤：“很可能扯出神皇来。”

　　“放心，只要不是一群，本场主保证，没事。”江太玄保证道。

　　“那就好。”凰灵儿这才松了口气。

　　“法则之线，法则之光。”玉龙神王道。

　　“我要混沌丹，混沌气，法则之光，法则之线。”龙昊等人也连忙买东西。

　　一群人连忙购买商品，江太玄传讯给护法的圣猿王，买点什么，结果圣猿王现在就想听道，不想要什么商品，突破之后，钱要留着帮老祖恢复。

　　江太玄看着任务，一亿两千万，赚了这么多了，完成度有几分把握了。

　　这群家伙，手里还捏着不少钱，都没花掉，他们已经有留点钱在手的习惯。

　　这次不只是搜刮了凤凰族，凤武借了神王的资源，也都被他们抢来了，肯定没花完。

　　“哪吒，送我回东岚。”江太玄道：“到时你再回来。”

　　直接回到东岚城神魔道场，江太玄去了吞神虫基地，让他们加快制作，多花点钱。

　　“嗯，现在距离一个月还有几日时间，让小宝他们努力，累死累活的干，多吃点混沌气，混沌丹补补身子，看能不能开出先天神魔来。”

　　江太玄思索道，这次任务奖励可是关系到先天神魔种子碎片，还有两个大礼包，凤凰族成穷逼了，安排好凤凰族租借后，他立刻就赶回来了，嫦娥的及时出关，让他有把握将完成度拉高，不能浪费时间，一定要将完成度做到极高。

　　“小宝，你作为吞神虫董事长，一定要督促手下员工好好干，努力制作，想想你吞神虫的未来。”江太玄道。

　　“场主，你放心，我一定会努力的。”小宝一边吐着白沫，一边说道。

　　“加油，本场主最看好的就是你。”江太玄笑了笑，起身离开。

　　这些吞神虫，现在已经离不开混沌气和混沌丹了，每次制作之后虚脱，都需要补充，时刻在消耗。

　　……

　　凤凰族，一群凤凰依旧在忙碌，只是他们自己都不知道自己在忙啥。

　　涅槃火种找回来了，没神药培育了！

　　涅槃火山重修吧，火山威能减弱，里面的矿石不知道被谁给扒了！

　　“这族会还怎么开？”凤凰族几位长老仰头望天，一脸蛋疼的表情，要啥没啥，拿什么开，拿什么强化涅槃火山？

　　连是谁干的，他们也查不出来，想去问老祖，请老祖出手，老祖闭关了。

　　这节骨眼上，你闭关干什么？

　　凤凰们很茫然，搞不清楚，这是什么状况。

　　那些前来参加族会的神王，他们虽然感觉到有些不对，凤凰族有些反常，但没有多问，毕竟是凤凰族自己的事情，他们也不好插手。

　　凤凰族的大长老捏着火种，犹豫片刻，继而一脸坚定地走入天神王住所：“凤凰族大长老凰月华，求见天神王。”

　　“进来吧。”天神王淡漠开口，神威内敛，宛如一个普通人，笑道：“此刻正是你忙碌的时候，怎么有闲心来找本王？”

　　“天神王，此事说来惭愧。”凰月华神色有些尴尬，不敢看天神王。

　　“两族交情素来极好，大长老有何难处，本王能帮，自不会推辞。”天神王道。

　　“如此，那我就说了。”凰月华老脸有些发红：“此次来见神王，是想寻神王借些神药。”

　　天神王：“……”

　　“神王？”凰月华话音落下，却不见天神王回应，连忙抬头，看向天神王，见他面色错愕，连忙道：“若神王有难处，就当月华没有开这个口。”

　　“不是。”天神王神色古怪：“你别告诉本王，你借神药，是为了培育涅槃火种？”

　　“神王如何得知？”凰月华面色一惊：“这消息，我极力隐瞒，天神王不愧为神王，果然神通广大，竟然知晓此事。”

　　我神通广大？

　　我特么大个屁啊，我倒想知道，你们凤凰族是几个意思，二长老跑过来借神药，也是这借口，你现在跑过来，还是这个借口，怎么滴，你家涅槃火种难产了不成？

　　“此事是不是老凤凰让你来的，老凤凰拉不下老脸，所以让你过来？”天神王冷笑道。

　　“不是，老祖在闭关，族中神药急缺，我只能出此下策。”凰月华道。

　　天神王看着凰月华，这位凤凰族大长老，眉头微皱：“你族涅槃火种，需要多少神药培育？”

　　涅槃火种虽然神奇，但又不是什么神皇级宝物，之前借的资源，还无法培育出来？

　　“很多，若是神王级，十株左右就差不多了。”凰月华道。

　　“十株？”天神王瞪大了眼睛，之前凤武怎么说的是二十株？


第926章 让他多来几剑

　　“十株？凰月华，你是觉得本王对你凤凰族太和气了么？”天神王目光微冷，带着一丝寒意。

　　“天神王大人，我也是没了办法，才开这个口，既然大人没有，那月华就不打扰了。”凰月华面色微变，有些失落地道。

　　没想到，盟友天神王，居然不借神药，十株都舍不得。

　　“没办法？凤凰族的家事，本王不想多插手，只是凤武之前来借神药，现在你又来借，你不觉得，该给本王一个解释么？”天神王双眸冰冷。

　　你们这一个个来借，把我当资源供应的了？你借口至少换一下啊，还是无法培育火种，之前缺二十株，现在改成缺十株了，这次给了，下次再来一个长老缺五株，那还给不给？这是拿自己当煞笔了？

　　“凤武来借神药？”凰月华一怔，满脸愕然：“二长老来过，为何没有告知我？”

　　“这是你们自己的事情。”天神王面无表情地道：“本王还想知道，为什么凤武来借神药没多久，你也来了，同样是培育什么涅槃火种。”

　　凰月华心头一突，这事情凤武从未和他说过。

　　“不错，凤武拿着凤凰令而来，说老凤凰拉不下面皮。”天神王淡漠道：“现在凤凰族究竟发生何事，神药之前也借给凤武了，涅槃火种应该培育好了。”

　　“可是，凤武根本没有拿出神药啊。”凰月华一脸茫然：“凤凰令？老祖说，凤凰令丢了。”

　　“凤凰令丢了？”天神王愣住了，面色阴沉下来：“凰月华，你知道你在说什么吗？”

　　“千真万确，真丢了，只是怎会在凤武手上？”凰月华眉头紧皱，连忙取出传讯石：“凤武，你现在在何处？”

　　没有回应，凰月华面色大变：“神王，我这就去搜寻凤武，定会问清此事。”

　　天神王面色冰冷，漠然地看着凰月华：“等你的解释，否则，休怪本王无情！”

　　要神药，给神药，说借就借了，你特么现在和我说凤凰令丢了，怎么，想推掉不认账，全部推给凤武？

　　……

　　凤武早就不在了，聂寒化身的凤武，正在岛上一处密林内，四周静谧无声，三道人影踏足虚空，没有发出一丝声音。

　　“凤武恭迎三位大人。”聂寒道。

　　“免了。”一头老猿瞥了眼凤武，道：“你布置如何？”

　　“随时可以动手。”凤武道。

　　“很好。”叶星手握神剑，目光中满是剑意：“我们动手后，你负责带领慌乱的凤凰族离开便可，但切记，只能带一小部分。”

　　“自然。”凤武连忙道：“三位大人打算何时动手？要不要我为三位安排一个住所？”

　　“不必安排，动手时，我们会通知你，你先回去。”叶星漠然道。

　　“那在下告退。”凤武恭敬离开。

　　“怎么，感应到了么？”老猿看向叶星。

　　叶星点点头：“那家伙果然来了，追了本王这么多年，还不死心，这次，正好将他一起解决。”

　　“解决他没问题，但他背后的神皇，若是牵扯出来，怕是一场麻烦。”老猿皱眉道。

　　“这么多年了，他在试探我们，我们何尝不是在试探他？那位也有意，在今日解决这个毒瘤。”叶星道：“若是神皇敢出手，那位不会坐视不理。”

　　“好。”老猿点点头，眼中闪过一抹嗜血的杀意：“我们现在怎么做？那家伙在涅槃火山坐镇，我们过去，定会惊动他。”

　　“他最好永远待在涅槃火山。”叶星眼中闪过一抹讥讽：“那里有大人布置，一旦展开，巅峰神王不可能逃脱，只要等族会开始，各方神王，整个凤凰族齐聚涅槃火山便可。”

　　“那我们来早了。”龙馨儿开口了。

　　“既然早了，就让他早点结束，我们提前到来，正好让那个家伙没有准备。”老猿道。

　　“别乱来，他们不齐聚涅槃火山，以我们三人实力，短时间内难以拿下，拖久了对我们不利。”叶星皱眉道。

　　“本王的意思是，让他们提前齐聚涅槃火山。”老猿冷冷地道。

　　“提前齐聚？你有什么办法？”龙馨儿蹙眉。

　　“找凤武，他是凤凰族二长老，还有不小威望，绝对有办法让他们齐聚涅槃火山，我们可以早日结束这场游戏。”老猿道。

　　“可以，让凤武去操作。”叶星想了想，传讯给凤武。

　　聂寒接到消息的一瞬间，整个人都呆了，倒不是觉得做不到，而是被一道传音整给吓到了。

　　“聂寒，你还是做回聂寒吧，现在凤凰族上下，还有那些神王，都在找凤武。”玉龙神王低声道。

　　“借钱被发现了？”聂寒心中一动，连忙改变容貌，恢复自己本来面目。

　　“是啊，现在凤武出现，估计会被那些神王吊起来打。”玉龙神王很庆幸，还好，自己不是那群神王之一。

　　“对方打算提前动手，希望众神王齐聚涅槃火山。”聂寒道。

　　“告诉他们，马上就齐聚了。”玉龙神王面无表情地道。

　　“马上？那些人这么听话？”聂寒愕然。

　　“凤武借钱跑路，他们找不到人，不去找老凤凰讨个说法，你觉得可能么？现在都打算去找闭关的老凤凰。”玉龙神王道。

　　聂寒将这个消息传递出去，三人精神一振，叶星更是感叹：“这凤武，经营多年，已经到了这个地步了，马上就能齐聚。”

　　“为了成为凤凰王，他潜藏的令本王也感到害怕了。”老猿惊讶道，深深为凤武的布置感到心惊，居然这么快就做到了。

　　龙馨儿不语，我才不说，那不是凤武，那是聂寒。

　　涅槃火山，各大神王齐聚，凤凰族也聚集起来，这次闹的事情太大了，二长老凤武借了神王们资源跑路了！

　　“凤武的能耐，超乎想象。”叶星再次称赞一声。

　　“废话干什么，直接去灭了他们！”龙馨儿冷笑一声，巅峰神王威压弥漫，瞬间冲荡涅槃火山而去。

　　“什么人？”一群神王，凤凰们面色大变，纷纷看向威压来临之处。

　　“杀你们之人！”老猿和叶星也不再隐藏，踏空而来，漠视全场：“今日，凤凰族必灭！”

　　“拿好护身符。”叶星捏着一块令牌，老猿和龙馨儿也捏了一块，负手而立，漠视着全场，宛如看死人一般。

　　一道剑光速度极快，众人来不及反应，已经破入涅槃火山之内。

　　“快走。”一声尖叫传来，凤凰们和神王们纷纷逃开。

　　“你们逃不掉的。”

　　叶星冷笑，自己剑光已经破入，打开神皇布置，这里全都要化为灰烬，除了他们三人。

　　轰隆！

　　这时，涅槃火山震动，滔天神火冲天而起，冲荡四周，凤凰长鸣，沐浴神火，忍不住舒展翅膀：“好舒服。”

　　“这就是涅槃神火？”神王们也有些惊讶，忍不住接触一朵火焰，然后快速收起来：“抵一部分债！”

　　“涅槃神火很奇特，告诉老凤凰，再不给个说法，我们就让他多来几剑，将涅槃神火收了抵账！”天神王恶狠狠地道。

　　“不错，这神火是我们捡的，他们打出来，我们捡的。”巨人王也不要脸地道。

　　叶星三人：“……”

　　我特么一剑，就斩出一点涅槃神火来？还让你们给收了？


第927章 我是想说，你背后有人

　　涅槃火山的涅槃之火，乃是凤凰族的根基，至宝，一般情况下绝对不会赠予外人，哪怕是神王老友。

　　所以，天神王等人很乐意，用这涅槃神火抵账。

　　只是，叶星三人不淡定啊，我们又不是来给你们取神火的！

　　“现在怎么办？”龙馨儿面无表情地传音道，她倒是不担心，这出问题的原因，肯定是那群便宜叔叔干的。

　　“诸位神王，此事自会给你们一个交代。”一道苍老的声音传来，一名老者踏空而来：“叶星，这次你往哪逃？”

　　“叶星？四神王之一？”其余神王面色变了，之前叶星好像说，要将他们全灭来着？

　　“老家伙，你敢出现，就意味着你生命终结！”叶星冷哼一声，目光带着无尽杀意：“是你取了火山内的布置？”

　　“你们在火山也有布置？”老者愣住了，这事我真不知道。

　　“废话那么多干什么，杀！”一声长啸，老猿袁痕冷喝一声，化身百丈巨猿：“无法取巧，就扫平他们！”

　　“袁痕，有一位朋友，期待这一天。”老者轻笑一声，身形瞬间消失：“叶星，上来一战。”

　　“嗯？”袁痕眉头一皱，下一刻，面色巨变。

　　凤凰身影之后，同样有一头百丈巨猿出现：“我的好兄长，当初想灭圣猿族，灭掉本王，这次，本王找你算账来了！”

　　“凭你？之前有这老家伙纠缠，无法杀你，今日，谁也救不了你！”袁痕冷笑一声，同样冲天而起：“正好，今日解决所有事情，枪王，这群废物就交给你了。”

　　“好。”龙馨儿点点头，目光一冷，扫视凤凰们和神王，缓缓开口：“我们等结果吧。”

　　“……”

　　你特么在逗我？你不是和他们一伙的么？不动手，等结果？是觉得你一人对我们这么多，没有信心？

　　凤凰们也很迷茫，但他们不傻，全都躲在神王身后，以防这位枪王对他们下手。

　　龙馨儿微微皱眉，长枪在手，一枪震裂虚空，涅槃火山震动，无数神火冲天而起。

　　“住手，你不是说等结果吗？”一头凤凰怒吼。

　　“我又想动手了。”龙馨儿冷笑一声，长枪一震，拦截所有神王，一枪所过，巅峰神王之威爆发，强大的气浪席卷天上地下，一时间，整个小岛都在震动。

　　几位神王被迫迎战，共抗龙馨儿，其中有神王开口：“枪王，我们无冤无仇，此次到来不是有意阻拦你，我们愿意退去。”

　　“是啊，我们愿意退去。”又有神王开口。

　　“晚了！”龙馨儿目光冰冷，不带丝毫感情：“这一次，我们没打算放过你们任何一人。”

　　“枪王，你别欺人太甚，我们这么多神王，真打起来，未必怕你！”天神王沉声道。

　　轰！

　　话音刚落，一道掌力直接印在天神王后背，神血喷洒，天神王惊怒：“帝辰？”

　　“抱歉，他和我是一伙的。”龙馨儿冰冷地道。

　　“还有本王。”一声冷笑，巨人王也被偷袭了。

　　“你们……”神王们怒吼，一颗心沉了下去，若是枪王一人，他们还有反抗的可能，但加上帝辰这两位神王，还偷袭两位后期神王，他们几乎没有活命的可能！

　　帝辰冷笑一声，一掌拍下，笼罩数尊凤凰，震荡涅槃火山：“凤凰族，今日必灭！”

　　“老祖，还请老祖出关！”凤凰们尖叫，这个时候，他们也只能寄希望于闭关的凤凰老祖。

　　只可惜，凤凰老祖闭死关，压根就听不见他们的呼喊。

　　唳！

　　一声长啸，一只凤凰出现，周身火焰弥漫，携带无尽威能，爆发而来，直冲帝辰神王。

　　“嗯？”帝辰神王面色一沉，随手一挡，身形暴退：“没想到，凤凰族还有一尊神王。”

　　凤凰冷哼一声，化出一人，正是凤武：“族人们，大难临头，随我杀出去！”

　　“二长老！”一群凤凰神色古怪，借了神王们的资源的二长老，此刻成神王，这是借神药突破去了？

　　凤武神色冷漠：“我挡下帝辰，你们立刻离开，不要管我，只有活下去，才能为我族报仇！”

　　这确实是凤武，这一刻，他终于逃出来，本来想说枪王有问题的，可看到不远处的龙承撼，又看向现在的枪王，他知道一件事，那就是枪王之前是被冒充的，这个才是货真价实！

　　虽然内心有很多疑惑，但现在不是询问的时候，都已经动手了，按照计划，自己护住一部分凤凰离开便可。

　　“二长老，你……”

　　“快走啊……噗。”

　　凤武一声凄厉长啸，直接被龙馨儿一掌拍成重伤。

　　帝辰：“……”

　　说好的，我和凤武打就行了，你怎么就插手了？

　　凤武被这一巴掌拍的有些懵逼，枪王，你到底靠不靠谱，你不会也是个假的吧？

　　“既然要表现，那就惨烈点，赶快将你的凤凰们弄走。”龙馨儿传音道。

　　凤武明白了，咆哮着冲向帝辰，口中喝道：“你们快走啊，难道，等我死了，你们才走？”

　　凤凰们一个激灵，连忙振翅御空，向远处飞去：“二长老，我们一定会为你报仇的。”

　　凤武一身神威凛凛，不断冲上去，然后被帝辰拍回来，看的那些凤凰都不忍心了，恨不得留下来同生共死。

　　凰灵儿化出凤凰身，一只翅膀捂着眼睛，她都有些看不下去了，太拼了，不就是当个凤凰族老大么，至于么？

　　“凰灵儿，你怎么还不走？”凤武怒吼道，你特么快走啊，再不走，我真被打死了。

　　“我等二长老一起走。”凰灵儿郑重地道：“二长老不走，我也不走。”

　　“你是我族的希望，我死了没关系，你必须活着，带族人们离开。”凤武抹了把鲜血，沉声喝道。

　　“二长老，我是不会离开的。”凰灵儿坚定地道：“哪怕是死，我也要与凤凰族同葬灭！”

　　你这娃子怎么就这么倔呢？

　　凤武有种掐死他的感觉，回首看了眼其余凤凰，已经走了一部分，不由咬牙：“既然你不愿走，那就与本长老同战。”

　　“不愿走，那就都死！”帝辰冷笑一声，一掌轰杀而去：“凤武，你也不必装了，走掉的那几只凤凰，足够你发展了。”

　　“也罢，那就全杀了！”凤武面色一冷，看向凰灵儿等凤凰。

　　“二长老，你……”

　　“给你们活命的机会，你们不珍惜，既然如此，那就全死好了！”

　　凤武冷笑一声，一道沛然掌力笼罩而下，凤凰们惊恐鸣叫，不敢相信，二长老凤武会是叛徒，之前只是在演戏。

　　噗嗤！

　　猛然，凤武身形一怔，帝辰身形暴退，凰灵儿幽幽道：“二长老，我是想说，你背后有人。”


第928章 我们负责打酱油就行了

　　“枪王？”

　　凤武艰难扭头，自己被一枪洞穿身子，而这枪的主人，正是枪王：“你也是假的？”

　　“没错，我也是假的。”龙馨儿幽幽开口，取下面具，却是一张惊人的容颜：“这凤武借了你们的资源，交给你们了。”

　　“凤武，好手段，背叛凤凰族，借我们的资源突破成神王，佩服！”天神王擦掉嘴角鲜血，阴冷地道。

　　“还好这枪王不是你们的人，否则这次我们真会死在这！”巨人王也冷冷地道。

　　帝辰神王面色大变，身子不断后退，这枪王居然是假的，那上面的两位呢？

　　“帝辰神王？”龙馨儿目光微冷，长枪轰然炸裂，化作一道流光，袭杀而去。

　　“走！”

　　帝辰面色一沉，掌中一块玉佩炸裂，一道神光喷涌而出，虚空崩裂，踏入其中。

　　“你走得掉么？”龙馨儿不屑一语，一掌神力涌动，浩瀚掌力笼罩而下，崩裂的虚空硬生生扩大，欲要一己之力，从虚空中将之镇压。

　　“神皇救吾！”帝辰神王面色大变，一块玉石出现，一道奇异光芒照耀四周，瞬间崩裂神力之手，一股浩瀚威压从天际袭来。

　　“神皇？”龙馨儿神色微沉，天际交战的叶星等人也急忙停手，御空而下，凝重地看着天际。

　　“叶星，袁痕，枪王是假的，凤武已经死了。”帝辰神王连忙说道。

　　“我们知道了。”叶星面色阴冷：“没想到，你们早有准备，枪王，你究竟是谁？真正的枪王在哪？”

　　天际威压越来越强烈，那些凤凰全都趴了下去，神王们面色凝重，龙馨儿退了两步，守护着凰灵儿等人。

　　“不知哪位神皇降临，在下风正，见过神皇大人。”老者忽然拱起双手，道。

　　“风正？”天际传来一道苍老声音，带着一丝淡漠：“帝辰与本皇有旧，让他离开。”

　　“神皇大人，此次凤凰族遭劫……”

　　“怎么，需要本皇亲自动手不成？”苍老的声音多了一丝阴冷。

　　“不敢。”风正连忙道：“只是，如今好像还不到神皇大人布局的时间，神皇大人肆意插手，不怕引起其余神皇的注意？”

　　“嗯？”

　　天际霞光万道，金光璀璨，一道苍老的手探出，风正心头一凛，直接被抓了起来，一身巅峰神王修为，连反抗都做不到。

　　“本皇做事，还需你来教？”苍老的声音带着一丝杀机。

　　“不敢，在下只是提醒神皇大人。”风正不卑不亢地道。

　　“不敢最好，若是有问题，可以来找本皇。”苍老的声音冷哼一声，一道神力卷起帝辰，顺道也将叶星和袁痕带起。

　　“前辈，帝辰与您有旧，在下不说什么，叶星和袁痕罪行滔天……”

　　“哼！”

　　风正一句话还没说完，一声冷哼响起，风正面色狂变，一口血水喷洒而出，惊骇地看着天际天际那道身影。

　　“什么罪行滔天，一个小小凤凰族，灭了便灭了。”

　　淡漠的声音，不带丝毫感情，浩瀚的威压再次暴增，宛如天威一般，席卷而来，漫天霞光化作一道霞光之手，笼罩整个凤凰族小岛。

　　轰！

　　唳！

　　一声长啸，凤凰族密室，闭关的凤凰老祖终于踏入巅峰之境，从密室中走出，可走出的刹那，感受到这恐怖威压，身子蓦然一沉：“想灭我族，那便先灭了我！”

　　“老祖。”凰灵儿一把拉住想冲出去的凤凰老祖：“老祖，不要冲动，我们负责打酱油就行了。”

　　凤凰老祖：“……”

　　“你说灭就灭，问过我没有？”

　　虚空扭曲，云霄踏步而来，看着笼罩而下的霞光之手，一抬掌，混元金斗出现，逆天而上。

　　轰！

　　一声迸爆，混元金斗绽放庞然吸力，霞光之手瞬间龟裂，无数气浪崩裂天地，神皇之威撼动苍穹，天际人影也动容了。

　　“没想到，凤凰族还隐藏着如此高手，不过，本皇要灭凤凰族，你还挡不住！”天际神皇浩荡开口，神威越发强盛。

　　云霄神色微沉，这位神皇，显然不是神皇初期，绝对是一位老怪物了。

　　“我已传讯给神皇，前辈，劝你不要一错再错！”风正陡然开口，仰头望天，直视神皇：“神皇大人亲自出手，毁灭神界一族，这要是传出去，怕不是什么好名声吧？”

　　“前辈。”叶星面色微变，道：“还请前辈，让我传讯出去，请神皇到来。”

　　苍老的身影微微点头：“叫他过来，今日凤凰族必灭！”

　　说完，苍老的身影眸光如电，直视云霄，准确的是云霄手中的混元金斗。

　　这件神器，就连他也感到心悸，若是云霄能发挥出小部力量，他都挡不住。

　　若是之前，听到传讯给神皇，他直接就退走了，可现在，他不想就这么离开，他想要混元金斗！

　　一时间，双方对峙起来，云霄足踏虚空，神色淡漠，凤凰老祖等人心头紧张，不知该如何做，天际神皇直勾勾地看着混元金斗。

　　轰隆隆！

　　紧接着，天际震动，又是两道浩瀚威压袭来，一道森然声音传来：“怎么，凤凰族都灭不掉？”

　　“老鬼，我布下诸神榜，你来捡果子，你倒是好想法！”一道冰冷声音传来，苍老的身影降临，直视天际：“怎么，不敢露出真面目？”

　　此人，正是开诸神榜的神皇！

　　“老家伙，你布局时间已过，是你没有照看好自己的果实。”森然声音响起，一团黑雾满是讥讽：“今日凤凰族必灭，你若退去，一切好说，你若要战，那便准备好棺材！”

　　“几位，我能不能问个问题？凤凰族招谁惹谁了，为什么就非要灭凤凰族？”一道不合时宜的声音响起，龙昊一脸茫然：“为啥凤凰族这么惨？”

　　“对，我凤凰族何曾招惹你了？”凰灵儿也站了出来，为什么无缘无故，跑来灭我凤凰族？

　　“本皇要灭，何需理由？”黑雾冷笑一声，充满不屑：“本皇要你们死，你们就得死！”

　　“是吗？”诸神榜神皇冷哼一声：“本皇要他们活着！”

　　“凭你？够么？”黑雾不屑：“云霄？魔罗就是你废的，今日一并灭了你！”

　　“好大的口气！”

　　一道清冷的声音传来，一股奇寒之力弥漫，虚空为之冰封，一座神宫从天而降，琴声响彻，直入人心，白衣人影，抱琴而来，直挑两大神皇：

　　“道场嫦娥，请！”


第929章 你还有脸皮找我们借？

　　“道场嫦娥，请！”

　　一句话，虚空冰封，直接笼罩两大神皇，还有帝辰三位神王。

　　“这又是哪跑出来的？”诸神榜那位神皇也懵了：“一位巅峰太上真神，敢挑战两位神皇？”

　　“老祖，你先歇歇吧。”凰灵儿道。

　　凤凰老祖：“……”

　　这叫什么事，人家来灭我凤凰族，我这堂堂凤凰老祖，全程看戏打酱油？

　　“老祖。”风正也开口了，看向神皇。

　　“我知道你什么意思，本皇也想看看他是谁，本皇立下诸神榜，他在后面收取果实，此次定不会放过他。”诸神榜神皇摆手道。

　　云霄身形一闪，来到龙昊等人身旁，不在插手，有嫦娥就够了。

　　“小女娃，既然你想找死，本皇就先杀了你，再灭了凤凰族！”冰冷的话语，黑雾率先出手，一道漆黑之气弥漫，浩瀚神威震动，直冲嫦娥仙子。

　　嫦娥立于广寒宫前，挑动琴弦，神音响彻，寒气骤然加重：“太阴！”

　　话音一落，天际月华冲天，一颗星辰震动，洒下无尽月华，日月同天！

　　“太阴之气？引动太阴星，此人究竟是谁？”龙馨儿震惊，她也修炼了太阴之力，但别说引动太阴星，能引动月华都不错了。

　　太阴之气弥漫，琴弦波动，洒落的月华瞬间一变，化作两头真龙，冲击两位神皇。

　　轰！

　　诸神榜那位神皇也动手了，直接对上黑雾，对于这位神皇的身份，他一定要弄清楚。

　　嫦娥没有理会，琴弦挑动，杀光无限，神威弥漫，广寒宫沉浮，万千广寒力席卷。

　　神皇举手投足间，皆是毁天灭地的神力，可是面对月华神龙，广寒神力，任由他如何催动，也难以对嫦娥造成伤势。

　　一挑弦，天崩地裂，寒气冰封虚空，一探手，月华如龙，浩荡而去。

　　天际神皇之战爆发，凤凰老祖带着族群快速离开，这一点余波，都不是他们能承受的。

　　“那位白衣神女究竟是谁，居然以太上修为对抗神皇？”风正带着一丝迷惑，其余神王也惊讶。

　　最终，他们看向云霄，这位之前也与神皇对了一招。

　　云霄不语，凰灵儿道：“嫦娥大人，我的朋友。”

　　众人恍然，难怪这个时候会为凤凰族出头，若是一般人，哪怕是神皇，都未必愿意掺和进来。

　　神皇之战，惊天动地，波及很广，众人不断后退，远离战斗区域。

　　“老家伙，你真以为自己是天机？”黑雾震动，一掌震退月华之龙，一掌迎上神皇攻击，讥讽地道。

　　“你做的事太过分了！”诸神榜神皇冷哼一声，冷冷道：“古龙覆灭，是不是也是你所为？因为本皇的诸神榜，他们全算在本皇头上！”

　　诸神榜神皇内心也气啊，自己开个诸神榜，培养的巅峰神王，结果被人挖走就算了，还特么背了一身锅。

　　“过分？大家目的都是一样，解开那里，成为谁的手下，不都一样？”黑雾震动道。

　　“可笑，你觉得本皇是傻子不成？”诸神榜神皇震怒，成为谁的手下都一样，那你还特么挖我墙角？

　　“一尊太上，你还没解决？”黑雾长啸，催促一旁的神皇。

　　另一边，嫦娥与神皇之战，呈现碾压趋势。

　　一道琴音破空，引动天地法则震动，虚空崩塌，毁天灭地，广寒之力，月华之龙，咆哮而出。

　　神皇浩瀚一掌，神力催生到极致，天地震动，恐怖神威震动万里虚空。

　　双方碰撞，月华之龙崩碎，广寒之力笼罩，极寒广寒之力让他动作一滞，琴音轰杀而来，神血洒落长空，震碎虚空，直接轰入崩碎的虚空裂缝中。

　　此刻闻言，这位神皇差点没气坏了。

　　解决？有本事你来！

　　尼玛，这是一般的太上？压着老子打，我都怀疑，到底谁是神皇，谁是太上了。

　　嫦娥再挑琴弦，一道神光破空而出，一股奇寒神力爆发，天崩地裂，恐怖神威所过之处，虚空寸寸破碎，又在刹那被广寒冰封，神皇神力瞬间崩碎。

　　轰！

　　一声震动，神皇微微一颤，一口血水喷洒而出，看了眼还在纠缠的黑雾，神皇冷哼一声，正要说什么，黑雾又开口了：“快点解决那只蝼蚁，别玩了。”

　　玩？我玩你大爷，这再打下去，不是我解决她，是被她解决！

　　“有本事你来！”神皇怒骂一声，果断抽身后退：“我们换对手，你来解决她。”

　　“你真是废物。”黑雾不屑地骂了一句，一掌震退对手，一杆长枪出现，破碎虚空，直指嫦娥而去。

　　嫦娥神态淡漠，不喜不悲，双掌琴弦拨动，再起无上杀音。

　　嗡！

　　破碎虚空，充满神力的一枪猛地顿住，琴音化剑芒，散发着极寒之气，瞬息而至。

　　轰！

　　噗嗤！

　　血水喷洒，长枪脱手而非，黑雾直接被披散了，露出半张苍老的面孔，还有一道血线，另外半张面孔被面具遮住。

　　“这只蝼蚁怎样？”神皇冷笑一声，废物？我特么是废物，你呢？你比我好到哪去？

　　黑雾中的苍老人影都懵了，我特么堂堂神皇，被人一招给伤了，这打伤自己的，还是一位太上真神？

　　诸神榜那位神皇也愣住了，好像自己就是多余的一样，一位太上真神，将两位神皇给吊打了？

　　轰隆！

　　这时，虚空突然崩裂，一道巨手从虚空中蔓延而来，黑雾和神皇同时对视一眼：“走。”

　　两道掌力同时打出，笼罩诸神榜神皇和嫦娥，诸神榜神皇怒吼：“可恶，还有帮手！”

　　嫦娥不语，再次挑弦，广寒化天刀，破开神力，斩入虚空。

　　“啊……该死，我不会放过你的，嫦娥！”虚空裂缝中，传来两道凄厉的惨叫声。

　　嫦娥不语，御空而下，广寒宫化作一抹流光，没入她体内：“云霄仙子。”

　　“多谢嫦娥大人，多谢云霄大人。”凰灵儿带着凤凰老祖，连忙感激。

　　“不必。”云霄摆手：“我们该走了。”

　　“这三人，本皇带走了。”诸神榜神皇，拿下帝辰三人，看向嫦娥。

　　若是以前，他话都不会说，直接带人离开，可面对嫦娥，他不得不询问一声，这位太上真神，惹不起啊。

　　“随便。”嫦娥摆手，他要这三人也没什么用。

　　“老朽也告辞了。”风正拱了拱手，御空离开。

　　“多谢诸位了。”凤凰老祖躬身行礼，目光有些茫然：“我这究竟是招谁惹谁了，为何会引来如此大劫？”

　　龙昊等人摇头，他们也不明白，转头看向龙馨儿：“小侄女，你……”

　　“我也没查出来，对方也没告诉我原因。”龙馨儿面色微变，摇头说道。

　　“不是，我是想说，这段时间不见，你是不是该孝敬叔叔了？”龙昊沉声道：“想当年，我一把……”

　　“闭嘴！”龙馨儿脸都绿了，你特么就不能不说这话？

　　“馨儿啊，你龙昊叔叔说的对，你确实该孝敬叔叔了。”小行天也道。

　　“之前是我不对，没有直接相信你们。”凤凰老祖站了出来，恭敬地道。

　　“我们该走了。”云霄和嫦娥丢下一句话，直接离开。

　　“两位前辈。”凤凰老祖面色一变，想要挽留，可是，两人压根就不搭理她。

　　“小侄女，快孝敬叔叔。”龙昊再次看向龙馨儿。

　　“是啊，叔叔恢复了，对你有好处，你刚才也看见了，嫦娥大人都是能对抗神皇的存在，若是他们有神药恢复，完全不惧。”龙昊道。

　　“不知这位兄弟是什么意思？需要神药恢复？”凤凰老祖连忙问道。

　　“对，但你族已经没神药了。”龙昊认真地道。

　　“诸位神王……”

　　“老凤凰，你家二长老将神药借光了，你还有脸皮找我们借？”天神王这群神王顿时不乐意了，我们哪还有神药给你？

　　凤凰老祖：“……”


第930章 没钱叫什么叔叔

　　神魔道场。

　　嫦娥和云霄归来，唐僧连忙跑出去看嫦娥，可迎接他的，是一头冻成冰雕的猪。

　　“八戒，你、你……”唐僧气的浑身都在颤：“没想到啊，为师万万没想到，被你捷足先登了！”

　　“圣僧，你想多了。”嫦娥忍不住解释一句。

　　“不用解释，我明白，我明白。”唐僧面如死灰，绝望地看了眼嫦娥，又看向江太玄：“场主，再种一个嫦娥吧。”

　　江太玄：“……”

　　我特么该怎么说？再种一个，八戒一个你一个？想得美！

　　“嫦娥仙子，别理会这两货，这次凤凰族之行，没有受伤吧？”江太玄关切问道。

　　“没有，对方显然是忌惮什么，没有全部出来，否则我也保不住凤凰族。”嫦娥道。

　　江太玄皱眉：“忌惮？算了，完成任务就行。”

　　云霄和嫦娥一起离开，他们都懒得想这些，只要租借动手就行了。

　　很快，龙昊等人回来了，还有凰灵儿和龙馨儿。

　　“小侄女，你的太玄叔叔就在这。”龙昊探了个头进来，说道。

　　龙馨儿踏入神魔道场，看着道场商品，轰然一震，震惊地看着道场商品：“叔叔，这，这都是真的？”

　　“嗯。”江太玄淡淡地点头。

　　“那叔叔，给我一万份法则之光，一万……”

　　“等等，你买得起么？”江太玄脸色一黑，你还真敢说啊，上来就一万份？

　　“你不是我叔叔么？”龙馨儿一脸呆萌：“侄女拿东西不应该是免费么？”

　　“呵呵。”江太玄翻了翻白眼，取出一块牌子：“商人不讲情，谢谢。”

　　龙馨儿撇嘴，这么多好东西，这叔叔没恢复，居然还不免费给她？这叔叔肯定是假叔叔！

　　“你们都是假叔叔！”龙馨儿愤愤地道：“骗我神药，骗我资源。”

　　“咳，叔叔我可没拿。”江太玄耸了耸肩，道：“再说了，真叔叔假叔叔，你心里不很清楚么？”

　　“好吧，那给我一缕混沌气。”龙馨儿羞愧啊，自己堂堂巅峰神王，现在也只买得起混沌气了。

　　江太玄收神药，给商品，龙馨儿又道：“太玄叔叔，你想不想知道，对方为何执意要灭掉凤凰族？若只是布阵，换个种族也行，引起了其余神皇注意，完全没必要现身冒险。”

　　“你知道？”江太玄挑眉，他也奇怪这点。

　　“我也不知道，但不妨碍我猜测。”龙馨儿笑道：“也许他们需要凤凰族什么东西，比如涅槃之火。”

　　“涅槃之火？那直接去涅槃火山就是了。”江太玄淡漠道。

　　“涅槃火山的火可能不够，若是能将凤凰族灭掉，取他们体内的涅槃火，融合起来，品质定能更上一层，也许就够了。”龙馨儿道。

　　“嗯？”江太玄眉头一皱，看向龙馨儿。

　　“凤凰老祖若无叔叔卖给她的东西，可无法这么快成就巅峰神王，这涅槃神火只有这样，才能达到要求。”龙馨儿再次道。

　　“这么说，凤凰族的事情还未结束；叔叔若是没记错，你的太阳神火也不错。”江太玄淡笑道：“你很清楚？也想去那里，该不会是龙族为你留的吧？”

　　“叔叔真聪明。”龙馨儿笑容收敛起来：“我本想趁机前往，谁知道对方根本不让我过去，只能先去凤凰族，没想到，凤凰族被折腾成那样，叶星和袁痕两人完全是送菜，将那神皇也拉出来了。”

　　“过去这么久岁月，我也想知道究竟发生了什么，那里是我唯一的线索，那位神皇依靠不了，只能再来找叔叔了。”

　　“所以，你也在担心，对方解开那里？”江太玄道。

　　“是，所以我来问问叔叔，有没有什么办法，这涅槃神火绝对不能让他们得到。”龙馨儿沉声道：“我也不知道，涅槃神火能不能打开那里，阴阳相合之力可以打开，这也是我融合太阴太阳的原因。”

　　“阴阳相合？涅槃神火取代太阳神火，这不是不可能。”江太玄思索道，对方既然能想到涅槃之火，显然极寒之力也能找到代替。

　　除了太阳神火，整个神界，最强的神火，当属涅槃神火，对方打涅槃神火的主意，看来是探索有成果了。

　　“所以，叔叔，你不是想赚钱么，那么好的地方，你怎么能让别人抢了？”龙馨儿连忙说道。

　　“没事，他们早晚会将东西卖给我的，不着急。”江太玄摆手道：“要急你们着急就行了。”

　　他现在只关心任务，欠缺的也不多了，小宝他们努力赚钱下来，完成度应该没问题。

　　龙馨儿着急了：“叔叔，你就可怜可怜侄女，帮侄女解决吧？”

　　“谁是你叔叔？”江太玄没好气地道：“别乱攀关系，你叔叔是龙昊，没钱叫什么叔叔。”

　　龙馨儿：“……”

　　麻蛋，我没钱了，连侄女都当不了了？

　　龙馨儿呆滞，凤凰老祖和凰灵儿也来了，还有天神和巨人两大神王。

　　“老祖，那些东西就是在这买的。”凰灵儿道。

　　“买的？”凤凰老祖错愕，其余两人神王当场就炸了：“握草，你们坑了我一千多万？”

　　二十株神王神药啊，就这么被坑走了，那该死的凤武！

　　“那是叛徒凤武坑的，本王毫不知情。”凤凰老祖果断地道，这个账，坚决不能认！

　　“此事与我凤凰族无关，再说了，你们也收了不少涅槃之火，这么说来，你们还要还我们神火。”凰灵儿道。

　　“凰灵儿，老凤凰，你们这就有点无耻了，我以前怎么就没发现，你们凤凰族这么不要脸呢？”

　　“凤武都交给你们处理了，已经两清了，本王就不追究，涅槃火的事情了。”凤凰神王摆手道。

　　“两清？”两位神王牙疼，看来，这神药是要不回来了，天神王冷哼一声，转身离开：“这次不与你们计较，以后我不会再借钱给你凤凰族了。”

　　“本王也不与你们计较。”巨人王冷哼一声，直接离开，他们要回去取钱，突破到神王巅峰。

　　他们很清楚，现在凤凰族都是穷光蛋了，压根就还不起这两笔巨款，要不回来的账，再怎么要也要不到。

　　两只凤凰长出一口气，凰灵儿取出会员卡，低声道：“老祖，我卡里还有点钱，你要买什么？”

　　“我的好好想想，能不能让我成为神皇？”凤凰老祖问道。

　　“想多了老祖，若能成为神皇，我早就给你了。”凰灵儿翻了翻白眼，说的自家很有钱一样。


第931章 此时此刻，我不得不公布我的身份了！

　　两个时辰后，天神王和巨人王回来了，直接带了一堆资源和矿石，全部出售：“我们要突破到巅峰神王！”

　　“让让，让让。”

　　龙昊三人回来了，还有玉龙神王，扔出一大堆东西，多数都是低级东西：“场主，全部卖掉。”

　　“你们哪来的？”凰灵儿错愕。

　　“帝辰不是被抓走了么？帝辰宫找的啊。”龙昊一脸茫然地看着他们：“你们没去？”

　　凰灵儿：“……”

　　这种事情，你为什么不叫我一声？

　　“不说了，我去帝辰宫找找。”凤凰老祖连忙冲了出去：“捡一点是一点。”

　　“我也不急着突破，我们也去。”天神王和巨人王也连忙追了出去，帝辰被抓，帝辰宫群龙无首，这个时候正是他们搜刮的时候。

　　“卖掉，统统卖掉。”三人数着钱，看着道场商品：“混沌气，先来个一百缕，混沌丹二十颗，顺便来点法则之光，一道法则之线。”

　　法则之线，配合法则之光，汲取天地间的法则之力，提升自身法则力量，堪称完美。

　　江太玄看着三个家伙，这三个家伙，也快成天神了，若是他们愿意花这个钱，绝对没问题，只可惜，备用资金要留一部分。

　　神王也买了法则之线，然后就是听道，一边听道，一边汲取天地法则力量，修行速度贼快。

　　两个时辰过去，天神王他们回来了，收获的很少，之前就被龙昊等人洗劫了，他们能捞到一点已经是运气极好，这三个家伙可是雁过拔毛，寸草不生的主。

　　买了道场商品，两位神王一听，玉龙神王等人听道，圣猿王也是听道突破，连忙出钱听道。

　　凤凰神王一脸羡慕，卡里的钱还有些，但不敢乱挥霍，凤凰族遭逢大劫，很多地方都需要消耗，她要留些备用。

　　“我决定了，将族群迁移过来。”凤凰老祖说道。

　　玉龙神王当场就变脸了：“大家做遥远的盟友就行，何必做邻居呢？”

　　虽然将神皇打跑了，但鬼知道神皇还会不会来，一巴掌下来，我们连带着也遭殃啊，这不就是个炸弹么？

　　“是啊，老凤凰，你别带我们一起死了，求你了。”龙承撼也道。

　　“这里真没地了，我圣猿族刚搬过来。”圣猿王也道。

　　“休想，我一定会搬过来的。”凤凰老祖坚定地道。

　　好吧，这是带着我们一起死的节奏？

　　“场主，要不我们跑吧？”龙昊道。

　　江太玄翻了翻白眼，道：“这和我有什么关系？你们要做的，就是临死前，将钱都花了，我跟你们说，人生最大的悲哀，就是人死了，钱还没花光。”

　　“场主说的很有道理，但我在担心，若是人没死，钱花光了怎么办？”小行天撇嘴，这和我们有什么关系，凤凰族的事情，又不是杀他。

　　“钱这东西，没了可以再赚，人死了就真没了。”江太玄再次劝道，你们倒是花钱啊，全特么捏着存款有意思么？

　　“我要留着钱发展族群。”凰灵儿道，卡里的钱真不多了。

　　“场主，别说了，先让我们听道吧。”天神王道。

　　“好。”江太玄挥手将他们送去听道，段天和天梦过来了，买了东西就走，之前凡间那些大帝跟着他们混，这次买的东西，多数也是给那些大帝们买的。

　　龙馨儿眼巴巴地看着他们听道，几次想去找嫦娥，可是，没钱！

　　“三位叔叔。”龙馨儿很没节操地看向龙昊三人。

　　“小侄女，啥事？”龙昊乐呵地道，都知道不是你叔叔了，还这么叫，难不成想借钱？

　　“三位叔叔，你们随我来。”龙馨儿走出道场，低声道：“你们不是想让侄女孝敬你们么，这次肯定有大好处。”

　　“大好处？”三人疑惑，随着她走出道场。

　　“三位叔叔，此时此刻，我不得不公布我的身份了！”龙馨儿神色一正，道：“我乃是龙帝之女，龙帝为我留下了巨大宝藏，只等我开启，而现在，需要一些启动资金。”

　　“呵呵！”三人对视一眼，齐齐转身：“信了你的邪，之前我们也是这样忽悠慕风的。”

　　我们还有十万宝藏，你就一个巨大宝藏？

　　龙馨儿：“……”

　　尼玛，我说实话也不信？借点钱怎么就这么难？

　　“三位叔叔，侄女所言千真万确，龙帝真为我留下宝藏了，那些神皇，争夺的就是龙帝宝藏。”龙馨儿连忙说道：“他们要涅槃之火，也是为了打开龙帝宝藏。”

　　“她的话几成能信？”玉风嘀咕道。

　　“半成？”小行天伸出一根手指，又弯了一半。

　　龙馨儿都快气笑了：“实话告诉你们，我就是打开宝藏的钥匙，若没有我，你们就算找到宝藏也打不开。”

　　“你不是说，涅槃神火能打开么？”龙昊撇嘴。

　　“未必，那只是有可能，而且，不仅是需要涅槃神火，还需要极寒神力，两种神力相合，才能打开。”龙馨儿再次道。

　　“租借嫦娥大人，加上凤凰老祖，很便宜。”小行天算了一笔账。

　　“可是，里面可能有神帝级阵法。”龙馨儿又道：“而且，最后宝库还有禁制，除了我的血，没人……握草，你干嘛，把火尖枪拿开！”

　　龙馨儿真的快哭了，是被这三个叔叔给折磨的，尼玛啊，说我的血有用，你们就拿着火尖枪扎我，想给我放血？

　　我现在很迷茫，为什么龙帝不给我几尊神皇守护我？十二龙皇为什么就消失了？为什么让我遇到这几个坑比！

　　“小侄女啊，你确定龙帝宝藏是真的？”龙昊拿开火尖枪，认真地问道。

　　“肯定。”龙馨儿点头：“那里神皇不能入，神王去了必死，只有巅峰神王能坚持片刻，而阴阳相合之力，才能打开最重要的一道门户，这也是为何，我修炼太阴太阳，却没有突破到神皇的原因。”

　　“你能保证，里面有很多钱？”龙昊问道。

　　“应该有吧。”龙馨儿有些心虚，鬼知道龙帝给我留下了什么，他又没说清楚。

　　“来，把合同签了，确保我们能收回成本，并且赚一笔，否则，我们就拿你的血去。”龙昊说道。

　　龙馨儿：“……”

　　你们这是稳赚不亏啊，场主都还说，投资有风险，你们这是零风险？


第932章 先天神魔

　　看着合同，龙馨儿叹息，收不回成本，以后就要还这笔钱，收回成本，大赚一笔，自然是大家都发财。

　　总比被火尖枪来一下，都不带她比较好。

　　“你需要多少钱？”龙昊问道。

　　“不知道，我要增强我的太阴太阳之力，太阴之力可以找嫦娥大人，太阳之力不知道。”龙馨儿摇头。

　　“去问问就知道了。”小行天进入道场：“场主，太阳之力，可以找谁提升？”

　　“找太阳。”江太玄撇嘴，询问道场神魔：“都找嫦娥就行了，嫦娥仙子对于太阳之力也有研究。”

　　不说嫦娥和太阳星是邻居，曾为神帝，那么久的岁月，怎么可能没研究过太阳之力？

　　“太好了。”两人大喜：“租借嫦娥，帮龙馨儿提升。”

　　“那可以再买一道法则之线，一些法则之光，汲取太阴太阳法则之力，进步更快。”江太玄道。

　　“买，以后还不起打死你。”龙昊豪爽地挥手，不忘恶狠狠威胁。

　　龙馨儿很无奈，要不是钱都孝敬给你们……好吧，那也没几个钱。

　　嫦娥正宅在宫内，龙馨儿租借，直接进入广寒宫，至于龙昊他们三人，自然没这个福气。

　　猪八戒又在望穿秋水，唐僧站在神魔树前，希望哪天江太玄心情好了，再种出一个嫦娥。

　　“猴子，你不管管？”江太玄嘴角抽了抽，这该打啊。

　　孙猴子表示：“俺老孙很忙，这帮圣猿都求着俺老孙讲道呢。”

　　好吧，你还要照顾你的子孙后辈。

　　江太玄看着任务，道场听道的听道，买商品的买商品，求指点的求指点，如往常一样。

　　凤凰老祖果然说到做到，真把族群迁过来了，连带着还有小岛，说没地方住？没问题，我把家都搬过来了，这总没问题了吧？

　　眨眼两日时间过去，江太玄看着任务，一亿五千万！

　　“这可是神界大部分资源了。”江太玄唏嘘，有名的神王，基本上都来了，也就噬元神族那位，还有一些不出名的，距离这边远一些的神王没来，基本上附近的都坑过来了。

　　再加上小宝他们没日没夜的赚钱花钱，才凑齐了这么多钱。

　　“若是下次再增多，真不知道该找谁赚钱了。”江太玄无奈，提交了任务：“提交任务，超越一亿的一半，这完成度应该不低了吧？”

　　剩下的也没有几天了，他们身上也没多少钱了，再等也凑不了多少钱，还不如换一个提前完成任务。

　　“叮，宿主提前完成任务，完成度……极高，奖励先天神魔种子碎片X5，神秘大礼包X2。”

　　“合成，打开神秘大礼包。”

　　“叮，宿主获得……中阶神魔本源X1，获得……先天神魔营养液X1。”

　　“先天神魔营养液，中阶神魔本源？”江太玄一喜，然后愣住了，神魔本源，这次居然开出了神魔本源。

　　连忙去道场外，将之种下，江太玄研究起神魔本源来。

　　“中阶神魔本源，服用后，便是中阶神魔，任何生灵皆亦可服用，中阶以上可增强自身底蕴。”

　　这是一颗光球，代表着一尊中阶神魔，凡人服用就是神，中阶神魔服用能更强，低阶神魔服用，可以直接蜕变成中阶。

　　高阶以及以上，顶多增强一些底蕴，没多大帮助。

　　江太玄思索片刻，决定服用，一般人若是服用，也许会被神魔本源限制潜力，但他不在乎，他每天都有免费混沌丹吃，道场在这，压根就不担心。

　　至于给别人，那也没人给，给神魔，一个不够分，换成普通人，江太玄表示，没有一个熟的，还不如自己服用算了。

　　江太玄放下一块牌子，直接闭关，服下神魔本源，神魔祖经快速运转，炼化神魔本源，本源之力快速消散，分解成一丝丝力量，融入体内，扩散至每一寸肌肤，增强自身力量。

　　感受着体内力量增加，四周神元气也自动牵引入体，炼化成神力，储存体内。

　　店员看了眼牌子，传讯给云霄他们：“诸位大人，场主交代，有位大人即将到来，希望你们能迎接一下。”

　　“好。”云霄答应下来。

　　“有位大人到来？我们迎接一下？”唐僧愣了愣，嘀咕道：“谁这么大面子，难道是佛祖？”

　　“你家佛祖，还当不起本座迎接。”云霄冷冷道。

　　“也当不起俺老孙迎接。”孙猴子也来了。

　　嗡！

　　广寒宫震动，龙馨儿直接离开，嫦娥踏出广寒宫，来到神魔树前：“诸位好。”

　　“嫦娥仙子，贫僧的心……好痛。”唐僧捂着心口，一脸痛苦的表情：“为何，为何要选……”

　　广寒之气所过，瞬间多了一尊光头冰雕，还有一头冰猪，嫦娥清冷地道：“这下清静了。”

　　“场主也没说是谁，嫦娥先煮一壶茶，等人出来。”嫦娥道：“诸位广寒宫一叙，如何？”

　　“也好。”云霄点点头，一起踏入广寒宫。

　　“怎么回事，嫦娥大人怎么将你赶出来了？”龙昊疑惑。

　　“不知道。”龙馨儿摇头：“嫦娥大人说暂时不指点，等她通知，这是场主的意思。”

　　“那暂时就算了，我们先去看看凤凰族。”龙昊摇摇头，凤凰族搬迁过来，就在附近，已经成为附近的霸主了，无数神兽臣服，送上供奉。

　　“三位叔叔，我们什么时候去那里？”龙馨儿有些着急：“别让对方抢了先。”

　　“急什么，对方拿不到涅槃之火，除非去找太阳神火，否则还会对凤凰族下手。”龙昊思索道：“其实，最好的办法，还是你过去。”

　　“我可不想被那群人掌控。”龙馨儿摇头道。

　　玉风思索道：“对方短时间内未必敢动手，当日之战，真面目都不敢露，显然是忌惮被人发现，估计现在还处于麻烦期间。”

　　“所以，你需要趁着这段时间，多多提升你的太阴太阳。”小行天道，说完又一脸心痛的表情：“你都花了我们多少钱了，还这么渣。”

　　龙馨儿：“……”

　　我才提升几天？我又不像你们，钱花了就花了，我每花一笔钱，都要三思，记下欠了多少，以后能不能还清。

　　龙馨儿叹息一声，为啥自己就这么惨呢，真想当初死了算了。

　　凤凰老祖几位神王，纷纷突破到巅峰，以前渴望的巅峰境界，此刻看起来，也不过如此，不就是花点钱么，以后努力赚钱就够了！


第933章 还有一件更强的神器

　　江太玄出关，已经是三日之后，服用了中阶神魔本源，此刻的他已经是真神巅峰！

　　中阶神魔本源，蕴含的力量太庞大了，若是一个普通人服用，体质血脉都会被改造，江太玄不同，他本就达到了真神，在神魔租借的霸道下，这改造力量，直接被他炼化吸收了。

　　他出关之后，龙馨儿刚从广寒宫出来，云霄他们品茶的品茶，修炼的修炼。

　　一出现，圣猿王便迫不及待地要听道，他现在要冲击神皇境界，孙猴子这个老祖的道对他帮助太大了。

　　“下次再见到袁痕，一定要弄死他。”圣猿王恶狠狠地道。

　　上次交手，因为神皇的出现终止了，下次再见面，他定要拿下袁痕，教育他怎么做猿。

　　“场主，你终于出关了，老祖想感谢道场的相救之恩，想要设宴款待你。”凰灵儿到来，恭敬地道。

　　“没问题。”江太玄点点头：“何时？”

　　“两个时辰后，宴会十分丰盛，皆是真神以上的品质。”凰灵儿道。

　　“哦？凤凰族何时如此富有了？”江太玄好奇，穷逼翻身的是不是有些太快了？

　　“场主到时便知，诸位神王，龙昊，你们也记得前往。”凰灵儿又通知道。

　　“放心，我们最喜欢参加宴会。”龙昊拍着胸脯道，我们绝对是吃光拿光，保证一点不留。

　　“若是道场大人有闲暇，也请前往，让灵儿以表感激之情。”凰灵儿诚恳地道，说完，直接离开。

　　江太玄挑眉，这凰灵儿怎么这么大方？

　　两个时辰很快过去，一行人前往凤凰族，嫦娥和云霄都没去，哪吒和孙猴子去了。

　　凤凰族，此刻紧邻着玉龙族，和几个大族都是邻居。

　　这附近的神兽也是懵逼的，先是金龙族，然后圣猿，没多久，这凤凰也特么过来了，这让我们怎么办，拜谁去？

　　精致的菜肴，凤凰族老祖亲自作陪，当然少不了凰灵儿。

　　江太玄等人一一入座，看着桌子上的菜肴，他们全都明白了，为何凤凰族这么大方，这特么哪是大方，明显是抠门！

　　“我算是见识到什么是小气了。”天神王抚了抚额：“要么就别请，你这神兽肉确实是真神级的，但你这能不能多点，一人一小片，塞牙缝呢？”

　　“感恩，总要有点诚意吧？”小行天脸都绿了，一碗汤，就看见一点肉沫，这就是肉汤了？这特么都快比清水干净了。

　　“凤凰族的日子苦，心意到就行了。”江太玄摆手道。

　　“场主，你当然这么说了。”玉龙神王翻了翻白眼：“我们的肉都跑你碗里去了。”

　　在场只有江太玄和两位神魔待遇最好，神兽肉堆得老高，而且一看都不是一头，皆是最嫩，最好的部位。

　　这没法吃了，待遇差别也太大了！

　　龙昊撇嘴，他算是明白，为什么凤凰族邀请他们参加宴会，不怕你们拿，只要你们有东西拿，神果没有，神药更是没有，神兽肉有，但不够塞牙缝。

　　轰隆！

　　这时，天际震动，熟悉的威压再次传来，浩瀚而恐怖，比之前更浓烈，更骇人。

　　“神皇！他们果然又来了。”凤凰老祖面色凝重，带着一抹森然：“为何执意要灭我族？”

　　江太玄不语，龙馨儿的事情，他没和凤凰老祖说，说了也没用，之前都已经动手一次了，难道凤凰老祖去投靠，对方就算了？显然是不可能的。

　　“场主，嫦娥大人呢？请嫦娥大人出手，这次一定不能放走他们！”凤凰老祖恶狠狠地道。

　　嫦娥的实力，可以吊打神皇，完全不惧。

　　“对，请嫦娥大人。”玉龙神王等人也没有丝毫忧虑，见识了嫦娥的战力，他们很冷静。

　　“嫦娥在教导龙馨儿。”江太玄淡漠道，这次龙馨儿没来，不放过任何时间求学：“不过，道场有位大人，费用贵了点，解决他们没问题，嗯，应该直接完美解决。”

　　“不只是哪位大人？”凤凰老祖连忙问道：“场主就别卖关子了，对方都打上门了。”

　　“一百万，帮你解决这些神皇。”江太玄目光看向天际，对方明知嫦娥战力，依旧到来，显然是有备而来。

　　“没问题。”凤凰老祖连忙答应，这一百万，她还给的起。

　　“嗯？不错，巅峰神王，凤凰，只要你交出云霄，嫦娥，为我们做事，可保你凤凰族千秋万世！”虚空扭曲，苍老的神皇再次出现，俯视着在场众人，惊诧道：“你们都到了巅峰？”

　　这才几天，这些神王怎么都成了巅峰神王？难道一起开窍了？

　　“神皇大人，凤凰愿为您效劳，只是云霄和嫦娥大人，不是我凤凰族一员，凤凰没这个能力将她们交给你们。”凤凰老祖面色一变，沉声开口。

　　“不是凰灵儿的朋友么？”又是一道冷语，诸神榜神皇出现了，只是这次立场很不同：“看在小涵涵的份上，可饶你们不死，只要交出云霄和嫦娥！”

　　“怎么，你也站在他们那边了？”江太玄漠然开口，直视诸神榜神皇：“不知阁下与小涵涵是何关系？”

　　“嗯？真神蝼蚁？”诸神榜神皇扫了眼江太玄，讥讽道：“不要以为和小涵涵熟识，就能躲过一劫，速速让云霄和嫦娥出来，否则，你们都要死！”

　　“也就是说，关系不好了？”江太玄淡然道。

　　“凭你们，还不够嫦娥和云霄大人打的吧？”龙昊撇嘴道：“你们哪来的勇气？”

　　“找死！”一声怒吼，苍老神皇怒了，双目如电，绽放两道神芒，宛如神剑，撕裂虚空，欲要灭杀龙昊。

　　嗡！

　　这时，一股极寒之力袭来，神芒瞬间被冰封，嫦娥和云霄踏步而来，漠视着两人：“本座在此，怎么，想来送死了？”

　　“送死的是你们！”苍老神皇目光满是激动：“交出金斗神器，否则，你们都得死！”

　　云霄恍然，原来是看上了自己的混元金斗，目光抬头望天：“叫那两位也下来吧，你们两人，还无法拿走混元金斗。”

　　轰隆！

　　虚空震动，两道浩瀚威压席卷而来，黑雾降临，同时还有一团青光，两位神皇！

　　“其实，还有一件更强的神器，你们想不想要？”云霄再次开口。

　　“还有一件更强神器？”四位神皇同时镇住了，混元金斗的强大，已经超过了他们的认知，比混元金斗更强的神器，那是什么等级？

　　“这神器扔给你们，就看你们能不能带走。”嫦娥清冷一语，一抬掌，一道圆盘横飞而出，上刻无数奇异图案，分数六块区域。

　　同一时间，一道身影踏空而来，脑后悬浮一道圆盘虚影，轻轻吐出四个字：“六道轮回！”


第934章 我刚从闭关中醒来啊

　　一块圆盘，六种图案，分列六道。

　　上三道，为三善道，因其作业（善恶二业，即因果）较优良故；下三道为三恶道，因其作业较惨重故一切沉沦于分段生死的众生，其轮回的途径，不出六道。

　　天、人、阿修罗；畜生、饿鬼、地狱，六道齐聚。

　　六道轮回盘，凭虚而立的身影，漠视四尊神皇，不带丝毫感情，宛如高高在上的天道，俯视凡尘蝼蚁。

　　悬浮的六道轮回盘，诡异的六道气息，立于四尊神皇之前，没有丝毫异样，可散发的六道之气，依旧让神皇感到心悸，让天地法则颤栗！

　　“你若能取，赠你何妨！”

　　一抬手，白皙的手指轻轻一指，四周虚空骤然一紧，一股庞然威压从四面八方而来，四尊神皇面色大变，心头骇然，神魂好似被什么东西撕扯一般，几乎脱体而出。

　　“这是什么神器？”

　　惊骇，唯有惊骇，未出手，仅是一件神器，却让他们感受到死亡威胁，那诡异的六道气息，好似从无间地狱而来，索命缚魂！

　　“你们不是想要么？尽管拿去。”江太玄缓缓开口：“能带走，本场主做主，送你！”

　　也不看看这是什么，六道轮回，是一件神器，也是另外一个恐怖的地方，前世人人惧怕的所在，阴间地府！

　　眼前出手的，正是先天神魔，后土娘娘，这位主带着六道轮回，自身地府过来了。

　　别说这神皇，哪怕神帝来了，也不可能将六道轮回盘带走，因为这是地府！

　　孙猴子仰头望天，别看地府下过很多次，但那是这位主睁只眼闭只眼的情况下，若是她注意，孙猴子全盛时期都不敢去地府。

　　“我就不信了，一件神器，我拿不走？”苍老神皇冷喝一声，终于忍不住出手了，浩瀚神力喷涌，本该毁天灭地的神力，此刻连虚空都无法撼动。

　　吼！

　　无穷神力灌注，轰击六道轮回盘，却在刹那，凄厉鬼号传出，六道轮回盘轻轻颤动，苍老神皇身子一震，再无声息，整个人僵硬在虚空之中。

　　“死了？”其余三位神皇面色大变，这，这就死了？

　　只出了一招，对方都没还手，只是神器颤动一下，神皇就陨落了？

　　不只是他们惊骇，在场巅峰神王们也吓蒙了，这位是不是太恐怖了？都没正式动手，就秒了一尊神皇，也要是亲自出手，谁受得了？传说至高神帝？

　　孙猴子等人表示，我们也受不了！

　　咕咚！

　　狠狠咽了咽口唾沫，三位神皇面色煞白，诸神榜那位当场就怂了：“我，我是被他们蛊惑而来，我与小涵涵乃是亲戚，我……”

　　轰！

　　黑雾震动，一道磅礴神力爆发而出，直冲天际，这次却轻易打破虚空，一道浩瀚威压从虚空另一端倾泻而来，一尊盘坐的青年猛地睁开双眼，从沉寂中苏醒，遥望此地。

　　“多谢。”江太玄忽然开口：“多谢你们，暴露老巢，娘娘，有劳。”

　　“你要干什么？”三位神皇懵了。

　　凭虚而立的身影微微点头，一步跨出，跨越了无尽空间，瞬间来到苏醒的身影之前，面无表情地看着他，只有一拳。

　　轰！

　　一拳，一群巅峰神王仰头望天，他们只看见虚空的那边炸了，宛如星辰爆炸一般，很美，也很恐怖。

　　“为，为什么？”青年懵逼地看着眼前人，我特么闭个关，刚醒来就被人揍了？这是为什么？谁能告诉我一下？

　　一拳落下，看着只剩下一颗透露的青年，后土微微一顿，有些错愕，这位不知道为什么？要不直接拍死算了？

　　“大人，我千万年都没出去过了，我没惹您吧？”青年都快哭了，这特么人在家中坐，祸从天上来啊，我惹谁了？

　　“你手下，抢我朋友神器。”后土想了想，解释了一句。

　　青年：“……”

　　我手下很多，但是，谁这么白痴，这位猛人的朋友都敢抢？你们抢就抢，通知我干什么？

　　“前辈，我都不知道，我一点也不知道。”青年连忙解释：“若是知道，我肯定阻止他们，肯定阻止！”

　　后土不语，提着这颗脑袋，跨越空间，回到凤凰族：“你们的首领。”

　　三尊神皇：“……”

　　呵呵，我能不能回去？这事能不能算了？

　　黑雾是彻底懵逼了，我通知我家老大，结果，你直接冲过去打的老大只剩下一颗脑袋，然后提着他首级过来？

　　难道这位是神帝？

　　“你们是疯了？脑子有病？我怎么交代的，低调发展，寻觅人才，你们给我惹这么大的事？”青年头颅歇斯底里地咆哮，尼玛啊，你知不知道我现在有多崩溃？

　　我刚从闭关中醒来啊，迎接我的居然是……一拳，那一拳，对方绝对留手了，否则我肯定玩完！

　　抢神器？你们脑子有坑，这神器能抢？拿什么抢？

　　“六道轮回盘在这，只要能拿走，就是你的，要不你试试？”江太玄幽幽道。

　　青年：“……”

　　我试试？我拿什么试试？我就一颗脑袋了！

　　“前，前辈。”青年挤出一个难看的笑容：“晚辈完全不知情，晚辈常年闭关，千万年不出，这三个家伙，晚辈不熟，只是晚辈庇护的一员。”

　　“庇护？就你还能庇护人？刚才好像一招都没挡下？”龙昊嘀咕道。

　　“……”

　　我确实没挡下一招，但你也不看看，这一招是谁出的，这是神皇能挡的么？

　　“说说，你那边是什么情况，庇护是什么意思？”江太玄问道。

　　“在神皇域中，神皇不少，神皇巅峰才能镇守一方，晚辈侥幸成就神皇巅峰，坐镇一方，庇护一些神皇，他们负责布局，寻觅天才，打开龙帝宝藏。”

　　青年不敢有丝毫隐瞒，解释道：“龙帝宝藏有龙帝手段，这么久岁月了，我们也无法撼动，只能寻找巅峰神王，我交代下去后，就没管了，只给了一些联系秘法给他们，一心潜修，以求成就那神帝之道。”

　　“神帝？”后土微微皱眉：“你还差得远，只是高阶蝼蚁，本质的差距。”

　　神皇，神帝，一个等级之差，也是高阶神魔与顶阶神魔的区别，天差地别。

　　“是，是。”青年苦笑，面对你，我能不是蝼蚁么？

　　“神皇域？那里除了龙帝宝藏，神药多么？”江太玄问道。

　　“神药？”青年愣了愣，怎么突然关系到神药了？不过，他不敢迟疑，连忙回道：“神王以上的少，低阶神级的很多。”

　　“那就好。”江太玄松了口气，同时有些惊喜，神药，就代表钱！


第935章 圣人之下，皆为是蝼蚁

　　“这三位如何处理？”江太玄看向凤凰老祖：“你租借，杀不杀，随你。”

　　凤凰老祖犹豫了片刻，面色一狠：“杀！既然，他们想覆灭我族，那自然不能留着他们！”

　　凤凰老祖倒是想奴役这三尊神皇，可自己没这个本事，一旦有所疏忽，没钱租借，三位神皇绝对能灭掉凤凰族。

　　“饶……”

　　三尊神皇话音刚落，六道轮回盘绽放一道光芒，三道神魂直接被抽离出来，没入轮回盘之中。

　　轰！

　　三尊神皇一死，其中黑雾和诸神榜两尊化作庞大神兽，现出原形，还有一尊没有变化，本就是人类神明。

　　“大人，饶命，大人饶命，你们想去神皇域，我可以给你们介绍里面情况。”青年连忙求饶。

　　“将你知道的，都说出来。”江太玄淡漠道。

　　青年连忙开口，正要讲述，后土一抬掌，按住青年头顶，一抹流光传出，没入众人眉心：“好了，何须这般麻烦。”

　　“……”

　　这就搜魂了？一尊神皇巅峰，完全没有抵抗能力！

　　“大人，放了他吧。”凤凰老祖开口道。

　　“多谢，多谢。”青年连连感激，他可是看见了，凤凰老祖说话管用，死不死，全看凤凰老祖这尊巅峰神王的脸色。

　　后土微微点头，一抬掌，青年头颅化作一抹流光，投入虚空之中，送回他闭关之所。

　　“没想到，神界在神皇域中，只是一场棋局，饲养场。”凤凰老祖轻叹：“巅峰神皇影响极大，若真杀了他，我可没钱租借抵挡其余神皇。”

　　其余人点点头，真的闹大了，道场肯定不怕，有后土娘娘在，来多少都是死，他们就不一样了，一次一百万，钱花光也不可能杀光那些神皇，横推那群神皇，也只有场主有这个口气说这话。

　　而对方显然被吓破胆了，留着他，反而比杀了他好，到了神皇域，也许能少很多麻烦。

　　“诸位，请帮本场主看看，这是何等神兽？好不好吃？”江太玄看着两尊庞大的兽躯，忍不住问道，他不认识啊。

　　这两头神兽，一尊浑身长满鳞甲，有些像是穿山甲，但背上又有倒翅，另一尊四条腿，浑身漆黑，长满毛发，又有些像狗。

　　“场主，我们也不认识，好不好吃，吃了才知道。”凤凰老祖连忙说道：“等我找出他们资源，今天宴会改善伙食。”

　　“不错，改善伙食，神皇肉啊，可以尝尝。”一群神王流口水地道。

　　“场主，我先们先回去了。”云霄开口道，他们看不上神皇肉，没兴趣。

　　“好吧，辛苦你们了。”江太玄也不强求，这不是顶级，就是先天神魔，看不上这高级的很正常。

　　不过，他不忘扫了眼后土的信息，以前看过，这次再看一眼：

　　先天神魔：

　　后土：后土娘娘（后土祖巫）

　　幼年期：神王巅峰！

　　神功：六道轮回真经（先天），九转玄功（残）（先天。）

　　神魔不灭体：混元不灭体

　　神器：六道轮回盘（先天道器。）

　　天赋：身在轮回，天道不可灭！可激发天道之力作战。

　　身在轮回，天道不可灭，激发天道之力作战，江太玄小心脏都在狂跳，难怪后土敢放言，六道轮回盘能拿走，送人都行。

　　六道轮回盘，就是地府，只是被后土祭炼成了至宝，轮回盘所在，天道都无法奈何，能拿走那才怪了。

　　“系统，我记得云霄的混元金斗乃是先天神器，这后土的六道轮回盘，却是先天道器，这有什么区别么？”江太玄问道。

　　“叮，宿主以后便知。”系统回复。

　　好吧，江太玄不再多问，反正问不问都知道，混元金斗肯定比不上六道轮回盘。

　　“先天神魔，一出生，就是神王巅峰，这完全无敌了，不愧是先天神魔。”江太玄又看向后土的修为显示，既惊喜也觉得理所当然。

　　先天神魔，在洪荒之中，对应的视众人如蝼蚁，无量量劫不灭的圣人，圣人之下，一切都是蝼蚁，若没这份实力，也白瞎了圣人身份。

　　江太玄心中激动，这神界谁是对手？来一个吊打一个。

　　不过，这激动也只是一瞬间，他还没迷失，鬼知道这个世界有没有圣人级存在，神界历史太久，出现不少神帝级，搞不好真有一两个突破过，只是不知道死哪去了。

　　看完所有信息，江太玄投入烹煮大业之中，神皇的肉，当然由厨艺最好的他来主厨，其余人都打下手。

　　凤凰老祖收了资源，拿了一半，其余的给小行天他们分掉，毕竟不能忘了朋友。

　　“场主，你说我们什么时候去神皇域？小侄女的太阴太阳，应该凑合能用了。”龙昊道：“途中也能求嫦娥大人指点，那里神药很多，可不能让人糟蹋了。”

　　“对啊，我们必须得去。”玉龙神王也道：“那么多神药，都是钱啊，那群未开化的原始人，只会往嘴里塞。”

　　江太玄摆摆手：“先把这神皇肉做好，去神皇域不急，明天就可以去。”

　　后土搜魂，传递消息给他们，也让他们知道，如何前往神皇域。

　　倒是小涵涵的信息没有，小涵涵毕竟太年幼了，那巅峰神皇宅了千万年，压根不知道多了一些新生儿。

　　凤凰老祖很开心，两头神皇，还好身躯够大，江太玄分了不少，其余人少分一点，保证都有份，然后拿出来煮。

　　“以后，我也是吃过神皇的人了。”圣猿王激动地道：“老祖，跟着你混，果然有前途。”

　　“等俺老孙恢复了，带你吃神帝。”孙猴子摆手道，这次虽然沾了后土的光，但他绝对有这个实力。

　　一旦他恢复全盛，十倍战力一开，真没几个神帝能挡得住一棒子的。

　　看着圣猿王拉关系，其余人一脸羡慕，为啥我族不跑出一个老祖来？哪怕修为还弱，但没关系，可以等恢复，以后带我们装比带我们飞就行。

　　江太玄熬着神兽肉，脑海中传来信息：“叮，发布任务，赚取一个亿，奖励先天神魔种子碎片1-5，任务时间一个月，视任务完成度而定，奖励神秘大礼包X2。”

　　“又是一个亿起步？”江太玄嘴角抽搐，系统，我有句MMP想对你说！

　　这次一个亿，我特么花费将近一个月，去了葬神地，又坑了金龙，凤凰，还有其余神王，才赚到，你就不能调低一点？


第936章 真希望你爹已经死了。

　　神皇域究竟有多少钱，江太玄不知道，凤凰老祖从四尊神皇死尸中摸出的资源，也没多少，可见神皇很穷逼。

　　倒不是说神皇域没钱，而是修为越高，眼光也就高了，看不上低级的东西，若是以前，一株神人级神药，玉龙神王绝对看不都不看，现在，绝对跑的比谁都快！

　　所以，龙昊他们，将神皇域，称为未开化的原始人，拿了神药，只知道炼制成什么丹药，死命地往嘴里塞。

　　值得一提的是，黑雾神皇死后，古龙族的仇也报了，此事确实与那位巅峰神皇无关，他完全是倒霉，被牵连了，挨了后土一拳。

　　神皇域由阵法笼罩，隐匿起来，在内海深处，里面神皇不少，神皇巅峰也有好几尊。

　　这些神皇，才是神界真正掌控者。

　　以前什么神王，不过是神皇有意留下的局势，让神界不至于太过混乱。

　　当然，有时混乱免不了的，所以就有了各种布局，诸神榜，古龙覆灭，还有其余势力兴衰什么的，很多都是这些神皇干的。

　　他们暗中操纵着一切，只要能培养出巅峰神王，为他们捞取神帝好处，不在乎死伤多少，若不是造出来的巅峰神王战力不咋地，他们都想生生提高神王的修为，让神王去送死。

　　经过多年的探查，他们在龙帝宝藏中收获不少，有得到丹药，直接破入神皇巅峰的，也有得到高阶神器，纵横神皇难寻敌手的。

　　但每一次收获，都意味着有神陨落，可能是神王，甚至可能是神皇。

　　直到最近，他们才探查到那扇重要的门户，需要阴阳相合之力打开，所以想到了凤凰族。

　　诸神榜神皇之前不知道，还打算请动自己背后神皇，为自己做主，干掉黑雾神皇，结果黑雾神皇透露这个事情后，果断选择合作，一起捞好处，连背后巅峰神皇也不管了。

　　谁知那苍老神皇又打起混元金斗的主意，之前云霄可是凭借混元金斗挡下他一招，嫦娥也以太上真神巅峰修为吊打他们，让他们以为，都是神器的功劳。

　　两尊神皇不是对手，再邀请一尊，加上还有巅峰神皇庇护，再搞不定，就请巅峰神皇出来，大不了让给巅峰神皇，还能立下一大功劳。

　　然后，就没有然后了，后土出来，横扫一切，那位巅峰神皇还没出手，直接被打爆了，就上下一个头了。

　　这是后土从四尊神皇神魂中搜索到的消息，他们虽然死了，但神魂却被六道轮回盘吸纳，受后土掌控。

　　“神皇域，本场主来了！”

　　江太玄看着眼前虚空，玉龙神王等人连忙动手，结特殊印法，打出神力，虚空顿时浮现阵法纹路，神皇域通道开启。

　　“神皇域啊，好浓郁的神元气。”江太玄深吸一口气，他觉得，要是道场神魔都过来，恢复速度应该能加快不少。

　　“神药！”圣猿王眼珠子都绿了，一眼瞅见一株神人级神药，果断收了：“不愧是神皇域，这刚进来就看见神药。”

　　一群人也带着喜色，这里有钱最好，龙馨儿也跑出来了，她比谁都渴望，自己还欠了很多债，必须努力赚钱。

　　“真希望你爹已经死了。”江太玄幽幽道，若是龙帝还活着，知道自己女儿混成这样，会不会气死过去？

　　“走吧，根据指示，龙帝宝藏，在东方，那边是各大神皇势力坐镇区域。”江太玄道。

　　“好的。”一群人看了看四周，没有神药了，这才跟上。

　　龙昊等人所过之处，一株也不放过，江太玄赞许点头，赚钱嘛，就该这样，再少也要赚。

　　“这是哪来的土鳖，神人级神药都看得上？”一些神明见此，鄙夷出声。

　　“我若没记错，这是无人掌控区域，我们收不收，关你什么事？”龙昊冷哼一声，挖了一株神药。

　　神皇域广阔，神元气充沛，神药很多，多数神药有主，但也有些贫瘠之地无主，这里就是无主的贫瘠之地，别看有神药，但都是神人级的低级神药。

　　真正好地方，生长的都是真神级，甚至以上，那些神皇弟子，也都是用那些神药筑基，这些神人级神药，在这和杂草没区别，只有太多了，他们才收取一番，量少不值得动手。

　　这一株株神人级神药，走一段距离才能看见一株，真不值得他们动手。

　　“肯定是哪位巅峰神王带进来的。”一位青年神明不屑道。

　　巅峰神王，说好听点，那是神皇们求才，说难听点，就是去龙帝宝藏送死的炮灰，一些神皇让巅峰神王了却心愿，可以带亲人朋友过来，但也只是过来服务人的。

　　“别理他们。”江太玄摆手道，真没兴趣和这帮原始人较真，真神级有什么好嘚瑟的？

　　“等等，你们很缺神药？”一位青年神明踏步而出，满脸微笑地拦住他们。

　　“我们不是很缺。”龙昊摇头，顿了顿，严肃地道：“是非常缺！”

　　“我知道哪里有神药，而且很多。”青年神明笑了笑，压低声音道：“皆是真神级以上的。”

　　“哦？”龙昊等人好奇，连忙追问：“哪里？你能带我们去？不会有什么麻烦？”

　　“麻烦倒是有一点，不过，既然你们能来这里，肯定有巅峰神王撑腰，对于巅峰神王，这就不是麻烦。”青年神明低声道。

　　“兄弟何名？在下一诺千金陆行天。”小行天抱了抱拳。

　　“我也姓陆，叫陆苍。”青年神明笑了笑，道：“走，我带你们过去。”

　　江太玄没说什么，他们这群人，除了他和龙昊，凰灵儿几个弱点，大部分巅峰神王，云霄，嫦娥这些就不说了，后土更是谁来谁死的主，可以说，在这神皇域完全是横着走的存在。

　　随着陆苍远离人群，七拐八绕，来到一处山谷之内，山谷内有一块大药田，药田内生长着不少神药，神光璀璨，药香浓郁，确实没有一株真神以下的，因为全是真神级。

　　“看看，这是无主的神药，我没骗几位兄弟吧？”陆苍笑道。

　　“没有，当然没有。”龙昊咧嘴笑道，心中冷笑，没有？你大爷的，你以为我们都是神王之下？嫦娥大人已经说了，药田不远处，隐藏着一只神兽，不远处还有两个家伙，其中一位是巅峰神王。

　　“走，陆苍兄弟这么好，肯定分你一半，我们一起分了这神药。”小行天拉着陆苍说道。


第937章 少爷，他们敢吃神皇

　　一块药田，清一色真神级神药，足足有上百株，而且都成熟了，这要是卖掉，那就是五百万！

　　陆苍也不惧怕，带着一群人进入药田，率先挖了一株，小心翼翼收起来。

　　小行天等人也开始挖，那只神兽并没有急着动手，任由他们挖神药。

　　一群人动手，很快便将上百株神药全部挖光，陆苍笑道：“诸位兄弟，喝杯茶，这茶可不一般。”

　　“好。”龙昊等人没有犹豫，直接饮尽，这茶能够晕死一般神王，但对巅峰神王没什么用。

　　“茶也喝了，神药也挖了，再见！”小行天直接将碗扔了。

　　“诸位兄弟……”陆苍不淡定了，你们怎么还没晕过去？

　　“还有啥事？”玉风迷惑地看着他：“难道还有药田？”

　　“不是，诸位兄弟这么好，还分我几株，我觉得一杯茶不足感激……再喝几杯吧。”陆苍又取出几杯茶。

　　“……”

　　你是拿我们当智障么？是你带我们来挖神药的，还说我们好？

　　又是几杯茶下肚，不得不说，这茶虽然有点问题，但不可否认是好茶，里面的神元气很充沛，让他们很受用。

　　只是，陆苍失望了，他们还是没晕。

　　“兄弟，我们真要走了，这茶你也别拿出来了，我们喝不下。”连续喝了几杯，龙昊表示，我特么又不是住海里的。

　　陆苍眉头紧皱，为什么还不晕，一两个不晕说得过去，这没有一个晕的，这不会每个都是巅峰神王吧？龙昊他们怎么看都是真神啊。

　　“那就此分别。”陆苍笑了笑，抱拳道，下一刻，身形爆退，面色阴冷：“几位兄弟，一路走好。”

　　吼！

　　隐藏在一旁的神兽咆哮一声，终于出现了，一张血盆大口笼罩而下，同时，远方两道人影也快速奔来。

　　“这是嗜神狮？”龙承撼惊讶出声。

　　“巅峰神王而已，怕什么。”圣猿王撇嘴，一根大铁棒出现，当头就是一棒子。

　　“对啊，怕什么。”玉龙神王也动手了，一掌拍下，巅峰神王之威搅动风云。

　　“两尊巅峰神王？”陆苍错愕。

　　“一群小贼，偷窃神药，当杀！”那两道身影也及时到来，可瞬间又懵逼了，凤凰老祖，天神王，巨人王，龙馨儿散发着磅礴威压，围住两人。

　　“……”

　　尼玛，陆苍，你是瞎么，让你坑人，你特么带一群巅峰神王过来？

　　“诸位，误会。”巅峰神王面色当场就变了，这特么没法打，一对一，哪怕一对二，他都有自信，但这一对四，怎么打？

　　人家还有好几位没有出手，会不会更强？

　　“我是太云神皇之孙太铭，你们……噗。”

　　另一名青年话音刚落，直接横飞出去，神血喷洒，一头昏死过去。

　　“神皇？我们现在还真不怕。”龙昊撇嘴，老子可是有存款的男人，就算是后土大人不出手，只要不遇到巅峰神皇，单对单，嫦娥大人还真不输谁。

　　“你们……”巅峰神王面色变了，神皇的面子都不给？

　　“全部镇压了，骗我们来收神药，然后喂这嗜神狮？”江太玄冷笑一声：“别杀了，留他们一命。”

　　“陆苍，别跑，我不是巅峰神王，但我也是神王！”龙承撼笑眯眯地道，一巴掌将陆苍扇昏过去。

　　嗜神狮没有抵抗多久，被神力束缚起来，那位巅峰神王虽然战力不俗，但遇到四位同阶，还是没有翻起波浪。

　　龙昊等人快速搜刮资源，将所有神药都收集起来，然后分钱：“场主，这三个家伙怎么处理？”

　　“这嗜神师要不炖了吧？虽然不如神皇好吃。”小行天咂了咂嘴，说道。

　　炖了？不如神皇好吃？

　　刚苏醒的青年又晕了，巅峰神王已经懵逼了，这陆苍你带来的都是什么人，神皇都敢吃？

　　“嗜神狮，喜食神明，很凶残，饿到极处，主人都吃，培养到巅峰神王这战力，看来吃了不少神。”玉龙神王道。

　　“那就将他们喂嗜神狮。”龙昊道。

　　“绑起来，吊在嗜神狮前面，看嗜神狮能跑多快。”江太玄淡漠道。

　　话音一落，几个家伙立刻动手，神力幻化成绳索，束缚陆苍三人，吊在嗜神狮前面。

　　吼！

　　看着面前吊着的三人，嗜神狮顿时狂吼起来，血盆大口张开，恨不得立刻吞了三人。

　　陆苍三人面色大变，嗜神狮之前就饥饿了，若不是太铭束缚，早就冲出来吃人了，此刻太铭都束缚不了，只能眼睁睁看着嗜神狮眼珠子发红。

　　血盆大口张开，三人都能闻到那腥臭的气味，狮口猛地咬下，距离三人不到一寸距离，吓的三人尖叫出声，哪怕是巅峰神王，也扛不住嗜神狮一口啊。

　　“走吧，代步的有了。”江太玄踏上嗜神狮的后背，其余人也纷纷踏上，嗜神狮浑然不觉，双眼紧盯着三人，不断张口咬下，向前扑击，可无论他如何扑击，都距离那么一寸。

　　想吃，吃不到！

　　“我跟你们说，饿到极点才最有动力，为了食物，能爆发很大潜力。”江太玄幽幽道。

　　“大哥，大爷，你们放了我们吧。”陆苍都哭了，这没被吃掉，也被吓死了。

　　“我爷爷是太云神皇，你赶快放了我们，否则……”

　　“少爷，他们敢吃神皇。”巅峰神王哭丧着脸道。

　　太铭：“……”

　　神皇都吃？陆苍，你特么是傻，还是故意坑我？

　　神皇域，出现诡异的一幕，一群神明懵逼：“那不是太铭么？这又拉着嗜神狮出来溜了？”

　　“不得不说，很有想法，原来溜宠物还能这么来。”一些神明惊叹。

　　“我觉得，这是在被嗜神狮溜，难道这样很好玩？”

　　好玩你大爷，溜宠物？谁特么是这么溜的？太铭抓狂了，我这明显是被溜了，你们快通知我爷爷啊。

　　“好想法，以后我也这么试试，肯定是太铭觉得日子太平淡了，想找点刺激。”一位神王若有所思地道。

　　“有理，以前太铭的日子就是欺负别的神，无风无浪的，现在找刺激，不愧是神皇之孙，就是会玩。”其余神明纷纷表示赞同。

　　“看来，你的名声并不好。”龙昊低声道。

　　太铭：“……”

　　我现在做个好人行不行？

　　“你爷爷是神皇？”龙昊又问道。

　　“对。”太铭重重点头，你们终于询问了，我说出来，看你们怕不怕，太铭激动开口：“我爷爷是太云神皇，在这方圆数千里，也是鼎鼎有名的，我爷爷……”

　　“我不想听你吹流弊，我就想知道，你爷爷的药田多不多？”龙昊打断道：“这样，你带我们去找神药，我们让你在地上跑怎么样？”

　　太铭：“……”

　　那我还是吊着算了，至少暂时看来，咬不到我，在地上，我一个天神，我能跑得过巅峰神王的嗜神狮？


第938章 我们将神药收了再去

　　“嗷吼。”

　　一声狂啸，嗜神狮血盆大口撕咬而下，然而还是没咬到。

　　三人渐渐也不怕了，虽然这惊心动魄，但确保自己不会被吃掉，也没什么好害怕的，就当刺激一次了。

　　“嗷……”

　　下一刻，陆苍惨叫出声，左臂只剩下森森白骨，金色神血流淌，有种森然的感觉，嗜神狮收回舌头，带着一堆碎肉，吞入腹中。

　　“这家伙还挺聪明，舌头还能这么用。”江太玄淡笑道。

　　咕咚！

　　太铭和巅峰神王狠狠咽了咽唾沫，这是吓的，说好的咬不到呢？你们不是封了它神力么？

　　看着那嗜神狮，那猩红的舌头，还有一些密集的小倒刺，三人头皮发麻，这要是照着脑袋来一下，绝对半个脑袋就没了。

　　“这是玩真的？”四周神明们怔住了，呆呆地看着这一幕。

　　“太铭这是被人绑了？”一些神明错愕。

　　以往，都是太铭如何欺负其余神明，仗着自己有个神皇爷爷，再加上有嗜神狮，还有巅峰神王护身，几乎是横着走。

　　每次那药田成熟了，遇到一些陌生，或者不知情的神明，都会忽悠过去帮忙挖神药，然后神药不用自己动手就收好了，嗜神狮也可以饱餐一顿。

　　对于太铭的做法，没人说什么，惹不起，也管不起这事，所以陆苍坑人的时候，他们也从不插嘴。

　　这次看来，是他们坑人失败，被人吊起来了，不是他们想的那样，太铭在寻求刺激玩法。

　　“快传讯给太云神皇，他孙儿被他绑了，准备喂嗜神狮。”一位神明低声道。

　　“传个屁，我又没看见。”一位神王嘀咕一声，缩在角落，看着这精彩一幕。

　　“……”

　　你特么瞪那么大的眼珠子，你跟我说没看见？四周神明瞥了眼这位神王，都没有说什么，太铭本就不是什么好东西，若非有神皇罩着，早就死了不知多少次了。

　　现在出事，有的传讯，也有单纯看戏态度，一次传讯，指望拉上神皇关系？想多了，就算是传讯，太云神皇来了，也未必将此事记在心上。

　　“考虑的怎么样？若是你在地上跑，可以动用神力，而这嗜神狮不行。”龙昊笑眯眯地道：“你想啊，是有神力在地上跑好呢，还是被嗜神狮舔一口好？”

　　“……地上跑。”眼看着嗜神狮再次张口，那舌头又要出动，太铭尖叫出声，这要是被来了一下，就是活剐啊！

　　“这就对了。”小行天露出一丝笑意，龙馨儿一挥手，太铭直接被抓了上来，嗜神狮咆哮一声，远离人群，逃入无人区域。

　　“我爷爷的药田有很多，或者说是我们家族的。”太铭心颤地看了眼还吊着的陆苍二人，如实说道：“总共十块，里面神药都是真神品质，甚至更好，但我都拿不到。”

　　“没事，你告诉我们药田在哪，哪怕是在你爷爷身上，你告诉我你爷爷在哪，我们也能将你爷爷抢了。”小行天拍着胸脯道。

　　太铭：“……”

　　陆苍二人：“……”

　　陆苍，我现在就想知道，你眼睛到底是干嘛用的？这特么坑的是一群什么人，之前说敢吃神皇，现在又是保证能抢神皇，你事先都不侦查一下么？

　　“敢问，诸位大人贵姓。”太铭嘴角抽了抽，觉得还是有必要问一下，别真是哪位巅峰神皇的后代。

　　“这是场主江太玄，这是……”龙昊一一介绍，最终不耐烦地道：“快说，药田在哪。”

　　“最近一块，距离此次有上百里距离。”太铭神色难看，指了个方向：“诸位实力超群，不知是哪位神皇亲人，属于哪位巅峰神皇座下？”

　　他思索半晌，也没想出，这些人和哪位神皇有关系，只能出声询问。

　　巅峰神皇，最强存在，几乎千万年不出的存在，但名头却传荡整个神皇域，以巅峰神皇为中心，那些神皇分列阵营，组建各自势力。

　　在神皇域，神皇交手不在少数，但神皇陨落，动不动就是吃神皇，打劫神皇，也就巅峰神皇敢打包票，他必须问清楚，这些人后台是谁，谁给他们这么大勇气。

　　若真是一尊巅峰神皇，跑来对他下手，那什么都不用挣扎了，躺着等死就行了。

　　“你想多了，我们不认识什么神皇，更别说巅峰神皇。”龙昊摆手，后土大人打残的那个，搜魂后，他们认识神皇，对方不认识他们。

　　太铭一脸不信，没有神皇撑腰，你们敢这么狂？

　　“太铭啊，别想太多，你若老实为我们收集神药，我们不会要你们的命。”玉龙神王安慰道：“甚至，你做得好，我们还会给你机缘。”

　　太铭很想呵呵两句，但他不敢，扯出一个难看笑容，干涩地道：“多谢。”

　　“你也别觉得我们手段凶狠，都是因为你们，先坑的我们。”玉风幽幽道。

　　“不敢，是我们有错在先。”太铭连忙恭敬地道：“我以后再也不干这种事了，我会做个好人。”

　　做个好人？

　　几人愣了愣，你当不当好人，与我们有毛线关系？

　　“大人，神皇域广阔，这些神药虽然不错，但却算不得什么。”太铭看着发愣的几人，不知想到什么，道：“最大的宝物，还是那些神皇追寻的宝库。”

　　“这个我们知道，你知道宝库在哪？”江太玄挑眉，他们为了龙帝宝藏而来，他们得到巅峰神皇一些记忆，也知道龙帝宝藏所在，但那是多少年前了，神皇域一些位置早就变了，那个死宅巅峰神皇也不出门更新下地理。

　　这里太广阔了，龙馨儿也感应不到，所以他们不能直接去取了宝藏走人。

　　“我不知道，但不久后，将有一个机会。”太铭神色严肃地道：“这是我爷爷之前通知我的，各大势力比试，一些战力强大的巅峰神王，可以参与。”

　　“然后呢？”小行天看着他。

　　“现在报名参加，以我们的速度，立刻前往，能够赶上，诸位实力非凡，定能进入宝库，得到……”

　　“先等等再说，我们将神药收了再去。”龙昊打断他的话。

　　“诸位，那可是无数神皇都想争夺的宝库，机会千万年就这么一次，若是错过……”

　　“你觉得我们是智障么？”龙昊撇嘴：“报名参加？那边肯定有不少神皇吧？我们还是商量商量，怎么挖光你家所有药田。”

　　太铭：“……”


第939章 你没看我后面跟着一群人？

　　眼睁睁看着药田被搜刮干净，太铭内心在滴血，你们倒是留下一株是个意思啊，根都不留？

　　这要是让爷爷知道，会不会一巴掌拍死自己？

　　陆苍和巅峰神王，一脸羡慕地看着前方狂奔的太铭，好幸福，居然真能自己跑，不用被嗜神狮来一下。

　　“跑快点，嗜神狮马上就来了。”小行天叫道，同时不屑道：“你不是挺有花样的么？还跟我们玩心眼？”

　　让我们去参加报名？然后一堆神皇出来，将我们抓了？真拿我们当智障，这种套路我们都玩腻了！

　　而且，那些战力强大的神王？完全是一群炮灰，以为我们不知道？

　　“大人，大人，我知错了，我知错了。”太铭都快哭了，自己堂堂神皇之孙，居然被自己的宠物给追着跑！

　　“大人，我这就告诉你们，下一块药田在哪，我带你们去，那块药田比较特殊。”太铭连忙说道。

　　“哦？特殊？”龙昊好奇，玉龙神王适时让嗜神狮速度缓慢下来。

　　嗜神狮，战力极强，巅峰神王修为，可惜神智不咋地，轻易被他们掌控。

　　“对，那药田很特殊。”太铭剧烈喘着粗气：“也是我偶然发现，那药田品阶很低，种的神药神人级神药也有，其余神药更多，我都不明白，为什么要将低阶和高阶混杂种植在一起，还是在贫瘠的地方。”

　　“这有什么好特殊的？”圣猿王撇嘴，也许对方没好药田，只能在贫瘠之地种了。

　　“这自然算不上特殊，特殊之处在于，他们无论种什么神药，长的都非常好，高阶神药与低阶神药都不影响。”太铭连忙说道。

　　“还有此地？快带我们过去。”龙馨儿也惊讶道。

　　一般神药分开种植，是因为神药所需要的营养不同，高阶神药，只能选择神元气充沛的地方，单独种，不能有其余神药干扰，分走养分。

　　低阶和高阶一起种，不是没有，除非是特别好的宝地，可以供应高阶神药生长，还能有剩余，但有那种宝地，谁还种低阶的，全部种高阶了。

　　太铭带着几人，心中带着一丝冷意，他没有欺骗，那药田确实很特殊，而且，那药田的主人，应该属于一位神皇，只要这群人敢毁了那里，那位神皇定会现身。

　　到时凭借自己身份，爷爷太云神皇之名，那位神皇也要给面子，到时就能顺利脱身。

　　对于这群人的实力，他虽然没摸清，却也知道，没有神皇，只是巅峰神王比较多！

　　这是他那位巅峰神王护卫，传递给他的消息，于是，他得出一个结论，什么吃神皇，抢劫神皇，通通都是吹流弊！

　　“到时，真正的神皇一出现，你们就会体会到，什么是真正的可怕，恐怖，末日！”太铭内心冷笑连连，敢这么对待自己，待会一定要将他们挫骨扬灰。

　　“想什么呢？还不跑快点。”龙昊催促道。

　　“是，是。”太铭连忙谄媚一笑，低声下气地敷衍一番，加快速度赶往药田所在。

　　天神全力奔行，太铭速度极快，嗜神狮速度更是不慢，一群人在背上有说有笑，偶尔给陆苍和那位神王一道神力，恢复下伤势，让嗜神狮不断舔，有吃不完的肉。

　　“我，我也想去下面跑。”陆苍都快疯了，为什么嗜神狮每次都咬我？

　　“我也想。”巅峰神王也很憋屈，若不是心中抱着一丝希望，他都想大喊一声，能不能给个痛快？这特么没被咬死，早晚也被吓死了。

　　“大人，药田到了。”再次奔行一段距离，太铭停了下来，看向前往，那是一座小山。

　　小山脚下，碎石无数，山前还有一个小水塘，不远处还有几间茅屋，这画面隐居很不错，但这里却是药田，那些神药，就生长在碎石缝隙之中！

　　看着一株株神药，太铭都想将神药种植者抓出来，吊打一顿，神药是这么种植的？这地方何止是贫瘠，完全是垃圾。

　　“走，收神药。”龙昊一行人果断翻身下去，准备动手。

　　“大人，我来。”太铭恭敬一声，整个人直接冲了出去，然后愣住了，那几栋茅屋打开，走出九尊神明，怪异地看着太铭。

　　看着出来的九尊神明，太铭神色傲然，鼻孔对着他们：“我们是来抢神药的！”

　　九尊神明：“……”

　　“我们是来抢神药的！”太铭再次开口，声音也大了一分。

　　九尊神明依旧怪异地看着他，没有说话。

　　太铭懵了，我特么都明说了，我们来抢神药的，你没看我后面跟着一群人？是不是不知道这群人的可怕？

　　“我跟你说，我身后的大人们，都是巅峰神王，除非神皇到来，否则谁也救不了你们！”太铭沉声道。

　　我已经说的很明显了，赶快通知你家神皇过来，将这几个家伙统统拍死，然后我的命差不多就能保下了。

　　“哦。”九尊神明不咸不淡地应了一声，依旧怪异地看着他。

　　太铭：“……”

　　哦是什么意思？难道我这还不够明显？你们倒是传讯，呼叫你家神皇，来灭了他们啊，你们就一个哦？

　　我这是带人抢你们的神药啊，神药损失，神皇怪罪，你们担当得起？你们快叫人啊！

　　太铭感觉遇到了九个智障，这已经明明白白说清楚了，你们怎么还傻站着？

　　“大人，看来他们已经被你们的强大震慑住了。”太铭艰难扭头，苦逼地看向江太玄等人。

　　为什么，为什么我寄予厚望的药田，会是九个智障在看守？尼玛，你们脑子都有坑么？

　　江太玄没有看他，而是扫向九尊神明，九尊神明连忙跑过来，其中一人直接抱住龙昊：“老祖啊，你们终于来找我们了。”

　　“老祖，这是我们这段时间的成果，这些神药虽然不能让你们恢复全盛，但恢复一部分元气没问题。”又一尊神明道。

　　“不错，慕风，余宏，宁成，六位神王，干的不错。”龙昊夸赞道。

　　这九人，就是葬神地的慕风三人，还有六位神王，葬神地没什么油水，也被破坏，他们就被拉到这看守药田了。

　　太铭：“……”

　　尼玛，你们都认识？为什么不早说，我带他们跑过来，原来是带他们抢自己的神药？你们不是说和什么神皇没关系么？


第940章 宝藏里面有我们的布置

　　“老祖们，慕风逾越一次，你们这次找的手下，真的不行。”慕风一脸鄙夷地看着太铭，不屑道：“发现神药，应该直接挖，还在那废话。”

　　太铭：“……”

　　老祖？这群人究竟是什么人，神皇老怪物？

　　发现神药直接挖？这是你们的神药啊，我当时不是通知你们，给你们传讯叫神皇的时间么？我的目的也不是神药啊！

　　“老祖，这是我们搜集的神药，这里种植的也都是诸位老祖的。”慕风指着那一株株神药，激动地道。

　　“好，果然没让我们失望。”龙昊重重拍了拍慕风肩膀，果然是好狗腿，不枉费我们给过你混沌丹吃。

　　“老祖，这段时间，属下过的心惊胆颤，生怕老祖抛弃我们了。”余宏长出一口气，抱着小行天大腿不放。

　　“放心，我们不是那样的人。”小行天面上很平静，自己怎么会是那种人呢？嗯，看在这些神药的份上，绝对不是。

　　龙馨儿俏丽的容颜满是纠结，我要不要告诉你们，这群人压根就没想过找你们，完全是太铭歪打正着，带他们过来的。

　　“干的好，老祖有赏。”玉龙神王豪爽地道，一人一颗混沌丹，把九人高兴坏了。

　　一旁的太铭三人很茫然，这算什么，来到对方大本营了？那丹药是什么，值得神王后期这么激动？

　　“多谢老祖，多谢老祖。”九人连连拜谢，慕风道：“老祖，小人这段时间一直在苦修根基，以求弥补，不知可否得到老祖指点一二。”

　　“好，待会聂寒亲自指点你。”龙昊点点头，他们肚子有多少东西，自己很清楚，不依靠道场，指点人那是在说笑，没那本事。

　　几人叙旧一番，交谈起来，对于神药的种植也有了了解，一些遗漏，稀少的神液，被他们带了出来，本想着自己用，但想到自己根基本就不行，再乱来，谁知道会将自己祸害成啥样。

　　于是，他们用神液种植神药，名义上是神皇手下，暗中潜伏，等着这群老祖归来，带他们杀上九天，成就那老祖之下，亿万神明之上。

　　老天眷顾，没让他们等多久，老祖们都过来了。

　　“敢问两位老祖，是何处爬出来的？”慕风看向嫦娥和后土，这两位老祖没见过啊。

　　“……”

　　太铭三人呆滞，何处爬出来的？这句话，信息量好大，我特么一时理解不了！

　　“咳。”江太玄轻咳一声，道：“你们废话太多了。”

　　“老祖恕罪，老祖恕罪，属下该死，属下该死。”慕风惶恐求饶。

　　“行了，说说你们对这神皇域的了解。”江太玄摆手道。

　　“神皇域，被分为五大区域，我们现在是在北区，北皇区域内，我们属于北皇座下隐皇手下，当然，那是明面上，我们的心中，只有诸位老祖。”慕风连忙表态道。

　　“隐皇？”江太玄微微点头，隐皇就是那黑雾神皇，嗯，味道还不错。

　　“北皇区域之中，我们花了一些地图，诸位老祖请看，这里是一片肥沃的药田，隶属于太云神皇太家，这里有一条矿脉，隶属于……”

　　太铭：“……”

　　尼玛啊，你们这是要干什么？将这几大区域全部挖空不成？

　　“嗯，慕风，本王越来越看好你了。”圣猿王赞道。

　　“多谢老祖。”慕风恭敬应声，脸上笑容很灿烂，为了这一天，他等候的时间太久了。

　　“你们说，他们究竟是什么人？”三人被扔在一旁，暂时没有生命危险，陆苍压低声音道。

　　“我们还想问你，你怎么坑的人？”巅峰神王气坏了，你特么能不能把眼睛放亮点？

　　“我觉得他们是一群疯子。”太铭目光深邃，嘴角带起一丝冷笑：“看样子，他们为了资源，会去其余药田，他们现在已经得罪了两尊神皇了，再这样下去，除非真有巅峰神皇，否则谁也保不住他们！”

　　“五大区域，代表着五位巅峰神皇势力，他们相互牵制，维持着微妙平衡，共同追逐传说中的宝库密藏，他们掌控着神皇域，霸占资源，有很多很多钱。”龙馨儿一本正经地道：“我们，不能只盯着宝藏，因为我现在还没把握。”

　　“诸位老祖，恕慕风斗胆一问，老祖们恢复到什么修为了？”慕风问道。

　　其余八人也期待地看着他们，这可都是老怪物，一个打十个的存在。

　　“最高的巅峰神王修为。”江太玄缓缓道。

　　确实，在场修为最高的后土，也只是巅峰神王，神皇的话，修为上，他们这边还真没有。

　　“巅峰神王？那我们还要隐忍一段时间。”慕风叹息一声，神色有些失望，这神皇域，巅峰神王虽然不弱，但神皇也不少，巅峰神王还无法横着走。

　　余宏几人也很失望，他们还以为这次见面，老祖就带他们横扫天下，镇压八荒六合，成那至高无上的主宰。

　　“没事，几位老祖已经恢复到巅峰神王，要不了几千上万年，定能恢复到神皇。”慕风又激动起来，眼中满是期待。

　　“……”

　　你们这群愚蠢的神啊，能不能不要动不动就几千上万年，我出生到现在，算起来，我都还没成年呢！龙昊等人鄙夷。

　　“不错，几千年后，老祖恢复，定能大杀四方，拿到宝库。”余宏也道。

　　几千年后？那时候不是老子凉了，就是神界凉了，江太玄翻了翻白眼，示意他们安静：“我要低调收集神药，恢复自身，所以暂时不宜太过张扬。”

　　不宜太过张扬？你特么把我这个神皇之孙吊着，这还不张扬？

　　“老祖说的是，诸位老祖在这住下，我们慢慢种植神药，隐皇一般不会来这里，不会发现诸位大人。”慕风道。

　　江太玄点点头，隐皇是不可能来这里了，除非是它尸体的一部分：“你们也不必着急，这所谓的宝库，我们比任何人都清楚。”

　　“是，老祖。”慕风一愣，九人大喜，激动地道：“我们明白，我们明白。”

　　当初，我们外界有十万宝藏！这所谓的宝库，肯定就是这几位老怪物留下的！

　　“嗯，宝藏里面有我们的布置，你们放心，没有我们，他们还拿不到。”龙昊插嘴道。

　　太铭三人懵逼了，为什么听不懂，老祖？这三个家伙，一看都不大，包括那个江太玄，都很年轻，怎么是老祖的？而且，什么宝藏有他们的布置，他们比谁都清楚？


第941章 放心去抢我家吧！

　　龙帝宝藏，能不能赚很多钱，没人怀疑，但这里的神药也不能放过。

　　不说龙帝宝藏在哪，只说他们这么多人，一个宝藏能分多少钱？

　　一块药田，真神级神药上百株，就是五百万，其余的差点也有不少，这里简直就是天堂。

　　最重要的是，那龙帝宝藏的门，如今也只有他们能开了，涅槃神火代替太阳神火？凤凰老祖和他们在一起，凤凰族那几只小凤凰，加在一起也不可能弄出太强的神火来。

　　而且，龙帝宝藏里面还有没有什么危险，这点整个神皇域，估计也就龙馨儿清楚，这是人家老子专门给她留下的。

　　没有龙馨儿和凤凰老祖，除非他们有神帝级实力，否则，休想打进去。

　　所以，他们很放心，现在只要想办法如何赚钱就行了。

　　他们在内闭关，慕风等人护法，太铭思索片刻，小心地走了过来：“慕风？我是太铭，是几位大人新收的手下。”

　　“嗯。”慕风点点头，淡淡地道：“一看你就是新手，抢神药都不会抢，说吧，找我什么事？”

　　“是这样的，在下刚为大人办事不久，对大人们都不太了解。”太铭思索着开口：“希望慕风兄能指点指点。”

　　“看在同为大人做事的份上，我和你说了，你可不能透露出去，不然可是有杀身之祸。”慕风想了想，沉声说道。

　　“我太铭岂是那种人？”太铭神色一变，立刻道：“我太铭守口如瓶，这在神皇域，都小有名气。”

　　“那好吧，你可听说过十二龙皇？”慕风道。

　　“自然听说过，听说那传说宝藏，就与十二龙皇有莫大渊源。”太铭激动地道：“难不成，大人们是十二龙皇的后人？”

　　“不，十二龙皇葬神地，埋葬了很多神明。”慕风缓缓摇头。

　　“然……然后呢？”太铭有些不淡定了。

　　“然后大人们从墓地中爬出来了。”慕风幽幽道。

　　太铭：“……”

　　我感觉你在骗我，十二龙皇葬神地，埋葬的神明又爬出来了？

　　“是不是很不可思议？”慕风笑道：“我也觉得不可思议，可事实就是如此，当初我刚遇到老祖从坟墓地爬出来的时候，我差点吓死了，渐渐的，我相信了，因为大人们确实来自那个岁月，与十二龙皇相交。”

　　“所以，有的老祖修为还没恢复，若是恢复了，也是神皇级强者，神皇啊，在神皇域，那也是顶级存在了。”慕风一脸崇敬地道。

　　千古岁月复活的人，与十二龙皇相交，虚弱？恢复之后的神皇？

　　“这么说，他们敢吃神皇也不假，在那个时期，十二龙皇都是巨无霸，吃同阶不是不可能，身为他们的朋友，沾点光也有可能。”太铭心中想着。

　　看着一脸崇敬，崇拜的慕风，太铭心头冷笑，一群老神皇又如何？别说没恢复，就算是恢复了，也不能在这神皇域独大！

　　“对了，大人还说，在宝藏有他们布置？”太铭又问道。

　　“当然，这宝藏就与十二龙皇有莫大关联，大人们与十二龙皇乃是故交，修建宝藏这种大工程，怎能让给其余人？所以请包工头太玄老祖承包了，开始修建宝库……”

　　慕风滔滔不绝说着，好吧，他自己都不知道这是什么意思，反正是江太玄老祖让他这么说的，透露给太铭就行了。

　　太铭听得一脸茫然，什么大工程，包工头？

　　虽然听不懂，但不妨碍他脑补出一个事实，那传说中的宝藏修建，这群人参与过！

　　这群人若真是那个时代爬出来的，而且还参与过宝藏修建，那这群人绝对是重中之重，自己若是上报给爷爷，别说一两块药田，就算十块药田都没了，也不会怪罪，还会奖赏自己！

　　“老祖们神通广大，知道那十二龙皇事后会杀人灭口，所以将计就计，被十二龙皇葬下，直到不久前才出现。”慕风一脸崇拜的表情：“现在，你知道老祖们有多伟大了吧？”

　　“知道。”太铭连连点头，此刻他兴奋的几乎发抖，这个消息太重要了，他感觉是上天在保佑自己，居然让自己遇到这种好事。

　　“趁着他们还虚弱，我必须想尽一切办法，传讯给我爷爷太云神皇。”太铭思索道，现在他们还没恢复到神皇级，可以轻易拿捏，一旦恢复，很可能自己跑去开宝藏了。

　　“此事不能外传。”看了眼陆苍二人，太铭心中打定主意，绝对不说出去，此事是他，甚至太家崛起的机遇。

　　掌控了这几人，就代表着，传说中的宝藏中，领先了一大步！

　　咔擦！

　　房门推开，江太玄等人大步走出，看着聊天的两人，一群人好似都忘了，之前太铭抢神药的做戏。

　　“慕风，你表现的不错，本王赐你一部绝学，好生修炼。”龙馨儿一挥手，一部功法扔给慕风。

　　“西荒刀皇经？传说这功法早就失传了，居然在这里看见了。”太铭心头震撼，相信这几人真是爬出来的，现在谁能拿出刀皇经？那些巅峰神皇也拿不出来。

　　“好了，慕风，我们商议一下，接下来对哪一块药田下手。”龙昊将惊喜中的慕风拍醒，道：“放心，等我们恢复，区区一本刀皇经算什么，两本都没问题。”

　　“多谢老祖，多谢老祖。”慕风连忙感谢。

　　“诸位大人，请听在下一言。”太铭连忙出声，攻击地道：“神皇域广阔，资源丰富，同样危险也很多，大人们实力虽然高深，但毕竟还在虚弱期间，这些药田都有神皇看守，很容易惹出神皇来。”

　　“你有什么提议？”江太玄挑眉。

　　“太家！”太铭沉声道：“我太铭地位虽然不算太高，但也知道一些事情，以及资源库所在，可暂解诸位大人燃眉之急。”

　　“你会想带我们去见你那神皇老爷子吧？”龙昊冷笑。

　　“不会，我太铭既然跟随大人，那便会终于大人，我已经绘制好地图，标注出守卫，我们拿了就走。”太铭一副忠心耿耿的样子，激动地道。

　　心中暗想，只要你们敢去，定会遭受镇压，到时你们就受我太家掌控，为我太家办事，取出宝藏，我太铭也借此一飞冲天。

　　看着他们依旧不放心，太铭咬了咬牙，道：“大人，我如今就在你们手上，若有不对，大可杀了我！所以，放心去抢我家吧！”


第942章 我本意是想自投罗网，瓮中捉鳖……

　　“既然太铭都这么说了，我们不去抢他家，实在太对不起他了。”龙昊一脸叹息，沉声说道。

　　“是啊，不去抢了，实在是有愧太铭的一番心意。”凤凰老祖深深点头，真奇怪，还有要求去他家抢东西的。

　　陆苍二人满脸兴奋之色，这群蠢货，真敢过去？等到了太家，太家之人救他们，他们就可以脱身离开，而这群人也休想离去。

　　为了一些神药，这些人居然敢去和太家死磕？两人深深震撼，这群人真是找死。

　　嗜神狮再次出发，老规矩，陆苍二人吊着，太铭在前面跑。

　　太家距离药田还有些距离，太铭全力狂奔，足足用了四个时辰才赶到，此刻已经是深夜了。

　　“诸位老祖，这就是太家总部。”太铭看着眼前建筑，那一栋栋房子，宅院，心中激动，自己要回家了。

　　“嗯，资源，神药为重。”龙昊低声提醒道。

　　“我明白。”太铭按耐住激动，吸了口气，低声道：“再过片刻，就会换人值守，有一个空隙，我们……”

　　太铭还没说完，虚空扭曲，一群人大摇大摆地想着资源库走去。

　　太铭：“……”

　　说好的低调呢？

　　“在这里，有三位太上真神，一位神王初期强者守护，这是我太家资源存放之地。”

　　很快，一群人来到建筑中心，这是一个封闭的仓库，有阵法笼罩，只有一个小门进出，门外三位太上盘坐，内部一尊神王闭目养神，守护着太家资源。

　　不用江太玄吩咐，龙馨儿动了，悄无声息，没有丝毫动静，三位太上真神昏死过去。

　　云霄一抬掌，阵法波纹微微一颤，露出一个缺口，一行人相继踏入。

　　太铭：“……”

　　也没人和我说，你们还懂阵法啊？我家这神皇初期的阵法，你们就这么无声无息进去了？

　　“什……”

　　神王初期一句话没说完，眼前一黑，瘫软下去。

　　“资源这么少？”一群人错愕，眼前神药堆积成小山，还有各种矿石，看起来不少了，但太家可是神皇域有神皇坐镇的家族，在这里经营了很多年。

　　“我们受到巅峰神皇庇佑，也自当供奉，而且我们家族也要消耗。”太铭嘴角抽了抽，我恨啊，为什么就没打听清楚，再考虑是否带你们过来。

　　你们就算是当初很厉害，现在在虚弱啊，我太家这阵法，怎么就被你们无声无息给破了呢？

　　“全收了，出去再分。”龙昊道，一行人连忙动手。

　　小行天在地板上按了按，扣了又扣，想要找出什么机关来，结果让他失望了。

　　慕风九人早就动手了，他们冲的更快，深深明白，作为手下，自己该干啥，不能像太铭一样傻愣着。

　　“太铭少爷，现在怎么办？你弄出点动静啊。”陆苍急了，这都到你太家老巢了，你只要弄出点动静，惊动太家之人，我们就得救了。

　　太铭：“……”

　　弄出点动静？这动静还不够大？我太家宝库都被搜刮干净了，还要多大？

　　“太云神皇呢？”巅峰神王忽然问道：“少爷，你别告诉我，你不知道太云神皇在哪？”

　　“按理说，应该坐镇家族……”太铭嘴角抽了抽，内心那叫一个卧槽，该不会出去找我去了吧？

　　这还真有可能，他可是有巅峰神王守护，还被人绑了，那些人传讯出去，没找到他，太云神皇亲自出手的可能性很大，毕竟怎么说，他也是太云神皇孙子，而且他在太云神皇心中印象也不差。

　　太云神皇跑出去找我，我带人回家抢资源？

　　“少爷……”陆苍张了张嘴，道：“要不，你暗中留下一些信息？”

　　太铭望着宝库墙壁，深深为陆苍感到忧伤，这宝库打造，巅峰神王都毁不掉，我特么拿什么留信息？自己的血么？

　　这个可以试试，太铭逼出神血，写下一行字，一道迷蒙光芒亮起，整个人都迷了。

　　宝库阵法，怎么还能清理我的血迹，以前没这个功能啊？

　　这宝库写不了，在神王身上写行了吧？太铭看向那昏迷的神王，还好，江太玄等人没搭理他，任由他施为。

　　翻找一圈，值钱的东西别想了，早就被那几个家伙拿走了，只能留下一行字。

　　“走吧。”收刮完宝库，一行人大摇大摆离开，完全没有一丝危险感，就跟自家后花园一样。

　　“老祖，他们会不会有事？”太铭忐忑问道，想到那昏迷的四尊神明，特别是那尊神王。

　　“无妨，一个时辰就行了，一个时辰后，我们也走远了。”江太玄摆手道。

　　“诸位老祖，我刚想起来，还有些小宝库，也不能放过。”太铭一听还有一个时辰，连忙道：“趁着他们沉浸在修炼中，一起拿了。”

　　“有前途。”小行天赞道：“你带路。”

　　“好，这是我二叔的住所，他自己掌管着药田，暗中克扣……”

　　“这是我……”

　　一间间宅院搜刮过去，太铭不愧是太家之人，虽然不说每次都能有收获，至少不会迷失。

　　看着他们收刮资源，太铭心头冷笑，一个时辰快过去了，太云神皇马上就得到消息，以神皇的速度，要不了多久就能赶到！

　　“走。”江太玄忽然开口，一行人迅速离开，速度极快。

　　“诸位大人。”太铭连忙开口，想要再拖延，却被龙昊打断：“这次收获不少了，我们要赶紧闭关恢复一些元气。”

　　太铭：“……”

　　你们是不是掐着时间点的？这个时候说走就走？不考虑下我的感受？

　　一行人再次回到茅屋之中，江太玄等人宣布闭关恢复，龙昊扔出一块传讯石给慕风，让他拿着交给太铭：“太铭兄，此次你干的很好，老祖已经将你当成自己人了，这传讯石还你。”

　　“传讯石！”太铭大喜，这次自己可以立刻呼叫自家神皇爷爷。

　　“太铭？你疯了，你带人洗劫了宝库？还有我们家族的资源？”刚注入神力，好几道怒吼咆哮声同时传来，差点没震的太铭耳聋。

　　太铭看了眼一旁的慕风，慕风识趣地走向一旁，做了个请的手势。

　　太铭连忙独自离开，看着传讯石，深吸一口气，道：“大叔二叔，小姑……你们先冷静，我要和爷爷联系，我有一个大秘密要说！”

　　“我们现在不关心什么大秘密，我们只想知道你在哪，那群贼子在哪！”传讯石那边，传来乱七八糟的声音。

　　“本皇在此，不管什么秘密，你先就此事给本皇以及整个家族一个解释！”苍老的声音道。

　　“爷爷，我本意是想自投罗网，瓮中捉鳖……”

　　“然后，我们资源就全没？”

　　太云神皇都快气笑了，尼玛的智障，老夫都不在家，你带一群巅峰神王过来，这是带他们投罗网，还是送我们全家火葬场？


第943章 何须证明？

　　“爷爷，不知道你信不信，一群死了的人复活了。”太铭再次道。

　　“信，但你说这些干什么？”太云神皇皱眉回应：“快说出你在何处，本皇来救你，顺便灭了那几个小贼。”

　　“爷爷，不能灭啊。”太铭连忙，不忘警惕：“爷爷，你身边可还有人？”

　　“怎么？都是你叔叔们。”太云神皇冷冷地道，他们都被搜刮了，全都在这闹腾，要不是找不到你在哪，本皇都想弄死你这个智障孙儿。

　　“爷爷，接下来的话，我希望只有您能听见，此事事关重大，关系到太家，甚至整个神皇域。”太铭沉声回复。

　　太云神皇心中不以为意，但想想，还是将子女们挥退，他倒要听听，是什么事情，如此谨慎小心。

　　“我虽然被他们抓了，但我也打探出他们一些消息，他们与十二龙皇来自一个时期，参与过宝藏的修建！”

　　“什么？”

　　太家，一声震动，太云神皇神威冲天，双目神光斗射，四周法则震颤，无数法则纹路弥漫，笼罩四周：“快说，你究竟在哪？你确定他们说的都是真的？”

　　“爷爷，我不敢肯定，但他们能随手拿出失传的西荒刀皇经，其中一人更是无声无息破了我们宝库阵法，此等阵法造诣，整个神皇域，也找不出第二人来。”太铭深吸一口气道。

　　“就算不是，那此等人才，也有大用。”太云神皇激动地道。

　　“不错，所以我想带他们来太家，只是不巧，爷爷不在家。”太铭解释道：“他们最强只是巅峰神王，还在虚弱期，但既然是那个时期的老怪物，难保不会没有保命底牌。”

　　太云神皇冷静下来：“虚弱期，很好，说出地点，本皇立刻过来。”

　　太铭确定一切消息都汇报了，这才报出地点，若是消息听不全，来了直接动手，那些老怪物扛不住，宝藏岂不是要飞了？

　　对于宝藏，太云神皇了解的比太铭更多，太铭只知道宝藏，却不知道具体是什么宝藏，和十二龙皇有什么关系。

　　太云神皇清楚，那是龙族神帝留下来的！

　　对方能说出十二龙皇，就代表了解那宝藏，不管是不是真的老怪物，是否参与了宝藏的修建，仅仅是无声无息破开宝库阵法，这等手段，都值得他亲自去一趟。

　　“少爷。”陆苍和巅峰神王激动地看着太铭。

　　太铭点点头，示意已经通知。

　　江太玄等人出关，慕风连忙伺候着，又得到一颗混沌丹奖赏，喜得眉开眼笑。

　　“太铭，这次你立下功劳不小，这一颗给你。”小行天递了一颗丹药过去。

　　“多谢大人。”太铭干笑一声，拿捏在手中没吃，自家老祖马上就要来了，可不能在关键时刻吃了什么毒丹。

　　“太铭兄弟，你若不吃，给我们也行。”慕风几人直勾勾地看着丹药。

　　轰隆！

　　这时，浩瀚威压席卷而来，神威浩瀚，慕风等人面色狂变，嗜神狮宛如一只吓坏的小狗一般，缩在一旁。

　　太铭三人直接跪了下去，这神皇威压，他们很熟悉，太云神皇来了！

　　江太玄等人端坐品茶，看着御空而下的人，没有丝毫惊讶，在给传讯石的那一刻，就已经想好了。

　　“本皇太云，诸位掳我孙儿，抢我族资源，是不是要给本皇一个交代？”一头银发，胡须花白，双目却炯炯有神，面色十分红润。

　　“交代？是你孙儿硬要我们去的，我们能怎么办？”龙昊无奈摊了摊手：“不信你问他。”

　　太铭：“……”

　　太云神王微微一滞，好吧，你特么下次不确定的时候，别再玩什么自投罗网，瓮中捉鳖了！

　　“至于掳你孙儿？你自己问问，这是为什么。”小行天不屑道。

　　太云神皇：“……”

　　自己孙儿被抓，资源被抢，自己居然不占理？

　　“不管怎么说，本皇的孙儿被抓，本皇总要有所表示，本皇也不是蛮横之辈，这样，接本皇三掌，若能接下，那一笔勾销，若不能，还请诸位还回所有资源。”太云神皇说道。

　　“可以。”龙昊接话道，看向圣猿王：“老猿，你去。”

　　“我？”圣猿王面色微变，自己只是巅峰神王，可不是道场那些强人，我挨神皇三掌，会死的很惨的。

　　“让你去就去。”一群人催促道。

　　无奈，圣猿王只能硬着头皮上了，好在嫦娥打出一部分力量，灌入他体内。

　　太云神皇也没出全力，他现在不会下杀手，这次来也只是示威，看能不能降服这群人。

　　三掌之约，圣猿王全程懵逼，一掌挨下，神血喷洒，整个人都快炸了，但瞬间又好转起来，体内力量也强大一分。

　　太云神皇打出一掌，见其吐血，也不觉意外，倒是圣猿王瞬间好转，让他惊讶，这次第二掌威力增强了几分。

　　再次一掌，圣猿王同样一掌相对，双方都将神力限制在一个小范围内，尽量不引起外人注意。

　　同样一掌，圣猿王再次吐血，一股寒气快速运转，修补他的伤势，外伤瞬间就好了。

　　太云神皇目光一凝，他看出来，这暗中有人出手，这群老怪物中的哪一个？不过，不管是哪一个，不敢当面出来，就是不想与他这位神皇撕破脸，相对来说，就是忌惮他！不敢与他动手！

　　“太云神皇，已经两掌了。”龙昊幽幽开口。

　　“这第三掌，暂且寄存。”太云神皇看了眼圣猿，那股寒气已经微弱无比，第三掌下去，圣猿王必死无疑，想了想，御空而下，看向众人：“不知你们谁能做主？”

　　“谁都行。”一行人同时道。

　　“既如此，本皇也打开天窗说亮话了，铭儿，带他们离开。”太云神皇一挥手，神力汹涌，将太铭三人卷走。

　　龙昊等人没说什么，看他施为，顺便也让慕风他们下去。

　　“诸位真是从那个时代而来的人？”太云神皇神色凝重地道：“我想，你们知道，太铭传讯的事情。”

　　在一群老怪物面前耍花招，那怎么可能，对方愿意给太铭传讯石，明显就是想让他过来。

　　“何须证明？”龙昊傲然道。

　　太云神皇不语，扫视众人一眼，看不出来啊，巅峰神王也有不少，但这些巅峰神王怎么看，都不是那种老怪物，江太玄几人也实在太年轻了，感受不到岁月的气息。

　　最终，他目光停留在龙馨儿身上，这位看着很奇特，眉头一跳，一块奇石出现，赤红光泽大放，龙馨儿目光一冷，看向太云神皇：“圣龙血石？”

　　“不错，你果然与那里有关，来自那个遥远时代，还是龙族。”太云神皇激动的语气都在颤抖，这是活化石啊。

　　这圣龙血石他从龙帝宝库所得，可感应龙族血脉，如今龙血石早就成了传说，如今龙馨儿却能一口道出，八成是老怪物跑不了了。

　　而且，圣龙血石只对龙族神皇，甚至神帝级龙族血脉有所感应，而有这潜力的龙族血脉，整个神界早就没了，只有古老龙族。

　　他本想拿出来，让这帮家伙认，没想到还有一头那个时期的龙族，这更让他激动。

　　玉龙神王撇嘴，他倒是也有些感应，可惜，不认识龙血石，而且感应很微弱。


第944章 你真富有！

　　“诸位有心让本皇前来，应该不是闲聊吧？”太云神皇平复激动后，淡笑道。

　　“我们也可以找别的神皇。”龙昊出声道：“若不是你家孙儿，说出你太家有很多神药，我们还真不想见你。”

　　“本皇明白，你们都在虚弱期间，需要神药恢复修为。”太云神皇道，顿了顿，又道：“所以，你们想让本皇帮你们收集神药？”

　　“聪明。”龙昊道：“至于龙帝宝藏，我想你很了解，很难啃下，我也不瞒你，没有我们的指点，你们再过多少岁月，也打不开龙帝宝藏。”

　　太云神皇没有反驳，这么多年了，确实没打开。

　　“你愿意以龙帝宝藏开启之法，和我合作？”太云神皇惊喜道。

　　“不错，我们想了很久，若是继续潜藏恢复，需要太久了，不如找一位神皇合作，一起发财。”龙昊道。

　　“既然你们参与过龙帝宝藏修建，那你们可知道，里面有什么宝物？”太云神皇忽然问道。

　　“恕难奉告。”龙昊摇头：“里面的东西，你到时自知。”

　　“现在都进不去，说说也无妨，还是说，你们也不知道？”太云神皇冷笑道。

　　“龙帝宝藏内藏龙帝经，踏入神帝之谜，这是你想听的？”龙馨儿冷笑道：“你若想问这些，本王明确告诉你，都有，甚至，还有你不敢想的东西！”

　　都有？甚至不敢想的东西？

　　太云神皇双目炽热，其实这个问题也只是随口一问，现在神皇，哪一个不猜测里面有突破成神帝的东西？就算没有，也有其余令人疯狂的宝物。

　　这么多年，只是开发了一些小角落，都让不少神皇实力大增，全部打开，绝对能令神界疯狂。

　　“太云神皇，我们可以帮你进入龙帝宝藏，甚至，还能帮你解决里面一些禁制。”龙馨儿淡淡地道：“但是，你又能为我们收集多少资源，让我们恢复元气？”

　　“诸位放心，资源的事情，包在本皇身上。”太云神皇冷静下来，豪爽地道：“一些资源而已，本皇一定给你们弄来。”

　　“太云神皇，有些事不得不通知你，我们当初的修建，没有特殊物品，可是无法破开。”龙昊幽幽道。

　　太云神皇神色一滞，他本想忽悠他们，先拿了一部分宝藏再说，至于资源，随便给几株打发了，现在看来，不努力收集资源，他们也不会开。

　　一群老怪物，果然不好忽悠。

　　太云神皇笑了笑，道：“需要什么，尽管开口，不久后，刚好有一个好机会，诸位可以一试。”

　　“诸位，这荒山野外的，不如到我太家一坐，顺便详谈大事？”太云神皇邀请道。

　　“也好。”一群人点点头，跟随而上。

　　江太玄和道场神魔走在最后方，不引人注意。

　　太家，一群弟子早已等候多时，此刻见到太云神皇带人回来，一个个御空而起，冷冷地看着太铭：“太铭，待会再和你算账，这些人就是盗贼？待会活剐……”

　　“住口！”太云神皇冷哼一声，眸光一冷，扫视全场：“这些人都是我太家贵客，看见他们，就跟看见本皇一样！”

　　这些人可是宝藏秘钥，还指望他们打开龙帝宝藏，一飞冲天呢。

　　“贵客？见人如见神皇老祖？”

　　太家全体懵逼，太云神皇是不是傻了？人家抓了你孙子，抢了宝库，连我们都没放过，你现在和我说是贵客？

　　一群人面面相觑，呆立在虚空，一时有些不知所措，这是上去行礼呢，还是下去走人呢？

　　“太家家主太鸿，稍后来见我，太铭，你先带这些贵客去休息。”太云神皇吩咐道。

　　太铭面色微变，不是应该让我去休息，平复下害怕的小心肝么，怎么还和这几个家伙在一起？

　　神皇的话，太铭不敢违抗，只能带着龙昊他们前往宅院休息。

　　“太家还不错，真是世事无常啊，谁能想到，昨晚还在搜刮他们的资源，今天就成贵客了。”慕风唏嘘感叹。

　　太铭嘴角抽了抽，心中阴冷想着，等利用完你们，再干掉你们。

　　“慕风。”龙昊忽然唤道。

　　“老祖，慕风在。”慕风连忙恭敬地道。

　　“看见那角落的东西了么？我们要有一双善于发现的眼睛。”龙昊沉声道。

　　“是，老祖。”慕风连忙跑过去，挖出一株神人级草药出来。

　　太铭：“……”

　　虽然知道你们虚，但也不至于这样吧，这和杂草没区别好么？

　　“诸位大人，你们就在这两套宅院住下，若有所需，一声吩咐便可。”太铭说道。

　　“好，你可以滚了。”龙昊摆手道。

　　“接下来怎么办？”太铭走后，圣猿王问道。

　　“接下来，想办法在太家搜刮一点，没了也刮一层皮，然后太云神皇着急了，就会去搜集神药，会想办法带我们去龙帝宝藏。”龙昊说道。

　　“最重要的是神药，资源。”小行天道：“最好将他们赚光了，钱包够富，底气才足。”

　　“对，实力也必不可少，我现在没把握开启。”龙馨儿也道。

　　“嗯，接下来太云神皇肯定会过来，我们等等看。”玉龙神王点了点头，不再多说。

　　果然，没多久太云神皇来了，满面笑意：“让诸位久等了。”

　　“无妨，之前你说刚好有一个机会，不知是什么机会？”龙昊问道。

　　“这机会就是进入宝藏外围的机会。”太云神皇说道：“宝藏外围，机缘少点，相对也安全一些，也可以让你们了解一下如今宝藏四周环境。”

　　千古岁月了，这环境肯定变了，太云神皇也没想过，一次让他们直接进入，而且他也没这个权力。

　　“不是直接去宝藏？”龙馨儿蹙眉。

　　“当然不是，宝藏探索需要时机，神皇时刻坐镇，观察宝藏四周空间动向，能动手就会通知，不能动手只能忍耐。”太云神皇说道：“你们可以先去外围看看，外围也有些资源。”

　　“那行吧，外围就外围。”龙昊道：“有没有神药，我们需要很多神药。”

　　“有，特意为你们找了一人一株天神级的。”太云神皇豪爽地道。

　　一群人：“……”

　　“别嫌弃……”

　　“不，我是想说，你真富有！”龙昊感叹道。

　　我们都将太家搜刮成这样了，你还能出这么多神药来？我们来这果然来对了。


第945章 要不要哪吒带你飞过去？

　　“太云神皇，听你孙儿说，你有十块药田！”小行天道。

　　“咳，这是我太家拥有，不是本皇。”太云神皇轻咳一声，道：“而且，还要上供给北皇大人，所剩无几。”

　　“啧啧，我说太云啊，你怎么能这么想呢？你的豪气胆魄呢？”龙昊鄙夷地道：“不就一个巅峰神皇么，你让我们恢复了，帮你打开龙帝宝库，你还怕一个巅峰神皇？”

　　“那时候，不是你上供给他，而是他上供给你！”玉风适时接话。

　　“不错，龙帝宝藏内的东西，足以让你冲破现在修为，成就巅峰神皇，甚至，冲击那缥缈传说的至高！”龙馨儿，玉龙神王等人也纷纷插嘴。

　　太云神皇本来还想说虚伪话，可这几个家伙，一人一句下来，描绘的未来很有可能成真啊！

　　和这些老怪物分，还是自己独吞，或者叫来所有人一起分宝藏？这个选择，白痴都知道怎么选。

　　但太云神皇也很忌惮，这些老怪物，若是恢复了修为，自己未必是对手。

　　“诸位，我希望你们能团结一心，共同分享，包括资源。”太云神皇道。

　　想要不给资源，这帮老怪物也不是善茬，都虚弱了，关系这么好，那你们将资源一起分了吧，这么多人分摊下来，你们恢复能有多快？

　　“那是当然。”龙昊保证道，我们的资源都是平分的，资源不好分，卖掉分钱。

　　“太云啊，你要记住那句话，人啊，不能没了上进心，凭啥你要供奉他？不是他供奉你？以前你不行，现在你崛起的机会来了。”圣猿王道。

　　为什么我感觉，你们在忽悠我单干的节奏？这要是没了巅峰神皇做靠山，我还能混得开么？

　　不过，他们说的不错，一旦进入龙帝宝藏，自己得到机缘，还怕什么巅峰神皇？

　　“什么时候能去外围？”龙昊又问道。

　　“两日后，不过，外围之中，可不只是我太家，还有其余家族势力，希望你们到时不要暴露。”太云神皇沉声道。

　　这个消息绝对不能暴露，千古岁月复活，参与龙帝宝藏修建，这消息传出去，五个巅峰神皇估计都会出来干死他，将人抢走。

　　“放心吧，我们又不傻。”龙昊摆手笑道：“我们顶多是受你要挟。”

　　太云神皇：“……”

　　几个意思，到时全部推给我？我觉得还是将你们留在这，不放出去的好。

　　“我还有事，你们先休息。”太云神皇懒得和他们说了，转身离开。

　　“太云，别忘了你的药田。”龙昊又提醒一声。

　　太云神皇脚步一顿，加速离开，我那十块药田全部加起来，也不够你们恢复的。

　　“就一株天神药，有点少。”唏嘘一声，众人各自收起，目光看向一旁的宅院，那是场主和道场神魔们住的。

　　太云神皇也来找江太玄了，根据太铭介绍，这位在老怪物中，地位很高。

　　“江太玄神王。”太云神皇看着他，眼中很迷惑，这明明就是一个真神巅峰，年龄也不大，但他却感受到一股苍凉的浩瀚气息，好像是孕育了无数年才成形。

　　江太玄也看着他，炼化了神魔本源后，他的气息确实变了，每一份神魔本源的孕育，都是一段难以估量的岁月。

　　“太云神皇前来何事？”江太玄淡漠道。

　　“没什么，就是来看看，顺便问下，你们恢复，需要多少资源？”太云神皇问道。

　　每个人修炼不同，体内神力多少也不同，他虽然暗中有所检测，却还有些拿捏不准。

　　“不多，足够恢复同阶十个，就差不多能让我们恢复一个。”江太玄微笑道。

　　“不愧是前辈。”太云神皇嘴角抽了抽，这和他心中所想有差别，我以为几个就差不多了，你张口就来十个。

　　“你们也懂阵法之道？”太云神皇又问道，自家宝库连反应都没有，直接被搜刮干净了。

　　“若阵法都不懂，这宝藏还用我们来修？”江太玄摆手道：“能不能问点别的问题，全是这些没用的。”

　　太云神皇一滞，说的也是，阵法不会，龙帝宝藏也不需要他们来了，拱了拱手，起身告辞：“两日后，请诸位一同前往外围，本皇就不多打扰了。”

　　江太玄轻叹一声，看向嫦娥：“仙子，说好的带我奔月呢？”

　　嫦娥白了他一眼，清冷地道：“我要教龙馨儿，去太阴星做客，以后有的是机会。”

　　江太玄撇嘴，以后当然有机会，但肯定不止我一个，你估计还会请云霄和后土他们。

　　“场主，要不要哪吒带你飞过去？”哪吒开口道。

　　江太玄：“……”

　　孙猴子虎你也跟着虎？人家是石猴……好吧，你是莲藕人，懒得理你。

　　太家，注定与往常不同，太铭还是没逃出被狠揍一顿的命运，还不能说出原因，只能认了这顿揍。

　　“我好后悔，当时为什么要留下名字。”太铭擦了擦嘴角血迹，当时六字，要是不留名，只写通知神皇老祖就行了，怎么就手贱了。

　　“这是家主太鸿住所？”龙昊探头进去，带着一丝笑意。

　　“是，您找家主何事？”神王守卫微微皱眉，拦住前路：“家主去见老祖了，您若有事，还请等家主回来。”

　　“不在啊，不在就好。”龙昊笑了笑，看向身旁的龙馨儿：“动手，一个神王初期，主人不在还敢拦我。”

　　“你们要干什么？”神王守卫懵逼了，还没反应过来，直接被龙馨儿一巴掌抽飞出去。

　　“我昨天就看见了，那老货还藏着一株神药，要不是走得急，我当时就拿走了。”龙昊嘀咕着进入房间，找到一个暗格，里面却是躺着一株神药，还是神王级！

　　“你，你们太过分了，不怕太云老祖……”

　　“你家太云老祖说了，见我们如见他，你有啥委屈，可以和我说。”龙昊收了神药，将一切恢复正常，平静地看着他。

　　神王守卫：“……”

　　这特么真是贵客？太云神皇，你确定带回来的不是劫匪？

　　还有啥委屈和你说？我怎么说，说你打我，还抢走神药？说了有用？会不会被打死？

　　“放心大胆的说，说出来后，只要你本体不是人类，我绝对将你炖了！”龙昊沉声道。

　　“……我，我一点也不委屈。”神王守卫嘴角抽了抽，我现在不敢有委屈！


第946章 你怕什么？放手去干！

　　同样的一幕，还发生在其余宅院，嗯，江太玄这边很平静，只是多了一堆火，正在翻烤着一头神兽。

　　太鸿神色铁青，太云神皇很平静，只是挥退了所有人。

　　“诸位，我太家已经没神药了，而且，我们现在是盟友，你们何必对我太家下手？”太云神皇说道。

　　“我们这是为了大计。”龙昊沉声道：“龙帝宝藏，有一门阵法，必须我们恢复到一定实力，再以特殊物品，才能破开。”

　　“那你们也不必这么急吧？”太云神皇抹了把汗，你们都快把我太家给拆了。

　　“那阵法很不同，名为一百零八……咳，星宿大阵，随着岁月的累积，吸收的星辰之力越多，阵法威力越强，我们不快点恢复的话，很难破开。”江太玄插嘴道。

　　“那这么多年过去了，你们还能破开？”太云神皇眉头一跳，这么厉害的阵法，现在积累的星辰之力，得恐怖到什么程度？

　　“我们留有后手，只要我们恢复到一定实力，就能暂时停止阵法运转，从而破掉阵法。”龙昊道：“我们恢复的这么慢，很难啊。”

　　“你们要恢复到什么修为，才能破掉这阵法？”太云神皇问道。

　　“神王，必须恢复到神王，不然很多手段无法施展。”龙昊道。

　　太云神皇松了口气，神王没什么，只要不是神皇，自己还能镇得住他们。

　　“太云神皇，你太家已经没神药了，我们无法恢复，就无法助你全破龙帝宝藏。”小行天叹息。

　　“对于神药的收集，我会想办法。”太云神皇缓缓道。

　　“你有什么办法？等你的药田再长出来？”龙昊冷笑道，那点资源，你太家都省着用，还要上供，更别说拿出一部分分给他们，龙昊觉得，有必要让太云神皇老子明白一件事。

　　“太云神皇，你想想看，只要进入了龙帝宝藏，里面有突破神帝的阐述，还有各种资源，神帝级功法，你说你会强大到什么地步？”龙昊道。

　　圣猿王适时道：“本王若是没记错的话，当初修建宝藏的时候，还顺手种了几颗神帝级果树。”

　　“我若没记错的话，我好想也埋了一些什么东西，一时想不起来了。”玉龙神王直扣头皮，我该埋些什么？

　　“几，几位莫不是在开玩笑？”太云神皇吞了吞口水，尼玛，神帝级功法有了，神帝级果树也有了，那还缺什么？就缺他去拿了！

　　“谁跟你开玩笑，不只是有那些，龙帝，当初可是龙族最强存在，至高无上的神帝，当初的龙族，可不是如今的龙族可比，那时候随便一点收藏，也能让你大幅度提升。”龙馨儿傲然道。

　　自家老子留下的东西，还是有点自信的，让一位神皇受益的东西，肯定有，不然这群家伙也不会在这神皇域这么多年不出去。

　　“太云神皇，你若觉得为难，实在找不到神药，那就算了。”龙昊又道：“没关系，我们可以找别的神皇合作，相信他们肯定乐意。”

　　“别，不为难，这一点也不为难，不就是一些神药么，本皇保证给你们弄来！”太云神皇连忙说道，绝对不能让这些家伙跑了，这些好东西，岂能让与他人？

　　与龙帝宝藏相比，一些神药又算得上什么？

　　“太云神王，希望你能明白，我们抢夺太家的神药，都是为了太云神皇的将来，如果我们能恢复，你们太家弟子少吃两株神药又怎么了？毕竟，你将来是要成至高的，他们不能拖慢你的步伐。”龙昊又道。

　　“你马上就要成至高的人了，你怕什么？放手去干！”小行天沉声道。

　　你这话很有道理，听的我也很舒服！

　　太云神皇一想也是，龙帝宝藏为重，只要拿了龙帝宝藏，以后整个神界都是自己的，还在乎眼前这点神药？

　　“为了龙帝宝藏，我会向四周家族，借神药的。”太云神皇冷笑道。

　　“别乱来。”龙昊连忙道：“咱们要以理服人，合作，和平解决，尽量不要武力解决。”

　　你要是闹大了，引来一群神皇围攻，我们还怎么赚钱了？

　　“放心，我太云神皇不是愚蠢之辈，在这神皇域，想要抢夺资源，也有规矩。”太云神皇说道。

　　“什么规矩？”几人好奇。

　　“展现实力，修为达到巅峰神王，若是战力远超一般巅峰神王，理应得到更多资源。”太云神皇道：“最简单的是神王擂台战，这也是给那些没有神皇靠山的神王，进入宝藏的机会，我们就不同了。”

　　“找炮灰吧。”龙昊翻了翻白眼。

　　“你们明白就好。”太云神皇耸了耸肩，道：“像我们这些神皇势力，想要掠夺对方资源，就是依靠巅峰神王去战，因为一个巅峰神王战力越强，代表在宝藏里面收获的可能性越大，应该享有更多的资源倾斜，所以可以光明正大的抢。”

　　“你们就不怕巅峰神王，得到太多资源，不小心突破成神皇了？”小行天愕然。

　　“哈，晋升神皇岂是那般容易，有资源就可以？”太云神皇摇头失笑，不屑道：“神界浩瀚，可多少人，成就神皇？不仅需要资源，更多的还是悟性，机缘。”

　　一群人没兴趣听什么悟性和机缘，继续问道：“那打败对方，如何抢夺？能拿对方多少资源？”

　　“可以拿二十株太上级，三株神王级。”太云神皇道。

　　“好少。”龙昊等人撇嘴。

　　“可不可以换成低级的神药？如何打？直接杀上门？”小行天问道。

　　“这个，还没有人换过，至于怎么打，本皇约他们出来，以往都是五场为限，我太家……”

　　“你家那群废物就不用说了，我们这边有巅峰神王。”龙昊摆手道。

　　太云神皇气急，啥叫废物？若不是想靠你们打开龙帝宝藏，本皇现在就拍死你们！

　　“既然你们打算亲自出手，本皇不阻拦，但你们若是失败，可不能怪本皇不给你们找神药。”太云神皇冷冷道。

　　“当然不怪你。”龙昊道，待会再去问问场主，这租借哪位大人更划算。

　　“既如此，本皇去操办，你们有一个时辰的准备时间。”太云神皇丢下一句话，快步离开。

　　“场主，打五场，租借哪位大人最划算？”太云神皇一走，一行人快速来到江太玄宅院，询问这件事。

　　“看你们如何选择。”江太玄淡淡道：“若是让道场强者上场，一场算一次，若是将力量借给你们，也是一次，但这一次的力量，只是随手一击，能让你们打多少场，本场主也无法确定，因为不知道你们会怎么浪。”

　　“速战速决呢？”小行天问道。

　　“速战速决，应该能打五场。”江太玄道。

　　“如果中途力量用光了怎么办？会不会被看出来？”龙昊担忧，别到时被人当场打死了。

　　直接让神魔上场，那是不可能的，云霄和嫦娥只是太上级别，后土出手一次一百万，五场下来五百万，就算拿了对方资源，那也赚不了几个钱。

　　“可以随时续费，保证不被察觉。”江太玄微笑道。


第947章 我家大人只斩无名之辈

　　“我们在商议一下，神王擂台在哪？具体规则。”龙昊思索道。

　　“找太铭，他肯定熟悉，待会几人随着太云神皇去，剩下的找太铭去那擂台。”江太玄道：“若是那里没有神皇看守，更好下手。”

　　没有神皇，嫦娥和云霄他们借一部分力量，或者伪装一下，无人能看不出来，若是有神皇，只能另想办法了。

　　一个时辰很快过去，太云神皇传讯让他们过去。

　　“希望你们真能打赢他们。”太云神皇沉声道：“若是你们展露出强大实力，进入龙帝宝藏的机会就更大。”

　　“这么说，并不是巅峰神王都能进入？”龙昊疑惑。

　　“当然，巅峰神王又如何，这神皇域不是找不出来，没有强大的战力，进入不仅拿不到好东西，也是一个死，白白浪费机会。”太云神皇道。

　　一行人离开太家，太云神皇讲述道：“五域共逐龙帝宝藏，谁都想得到，每一次进入，皆会付出不小代价，若没有收获，只是白忙一场，最后被其余四域超越。”

　　江太玄等人点头，这神皇五大区域，五方势力，谁都奈何不了谁，同样，也都拿龙帝宝藏没办法，只能共同想办法，看谁能啃下这块骨头，谁有那个机缘踏出那一步。

　　“龙帝宝藏，你们也参与过，也知道那地方虽然不是真正的有去无回，但也十分凶险，至少，没有几个能一直活着的。”太云神皇唏嘘道：“多少巅峰神王一次两次侥幸不死，第三次直接死在里面。”

　　“那是当然，我们对于自己的布置，很有信心。”江太玄傲然道。

　　太云神皇神色颇为复杂，你好意思说？若不是你们搞的，我们早拿了好东西，不过也好，现在是合作盟友，等你们开了龙帝宝藏，带我进去！

　　那道区域，只有神皇之下能进入，根据这么多年的探索，只有彻底打通了那里，这限制才会消失，他们神皇可以进入，这也是他不怕江太玄等人，进去后窝在里面吞好处的原因。

　　只要那里一打通，他就能第一时间进入，以神皇之威扫荡全场，占据一切。

　　谈论间，一行人在一处高峰上停下，峰顶上已经有两方人马等候多时，一名老者，一名中年美妇，皆是神皇，而且是中期。

　　“太云神皇，怎么，这是寻觅到高手，想要抢夺宝藏进入权了？”老者冷笑道。

　　“瞿山老鬼，柳秀云，宝藏开发，自当是有能力者先，我这不是抢夺，而是为了北皇。”太云神皇淡淡地道。

　　为了北皇？

　　两人嗤笑一声，都没说什么，谁不知道，这宝藏开发后，第一经手的就是带队神皇？至于北皇，除非有神帝级宝物，还有什么值得他动心的，最后还不是赏给他们？

　　那五位巅峰神皇，基本上武装到神皇级极限了，什么神皇级神器，宝甲，基本上都不缺了，缺的就是跨出最后一步，所以这开发的，就看是他们谁的神王带出来的。

　　“二位，开始吧？”太云神皇笑道：“我可请了北皇使，神念监督。”

　　北皇使，乃是巅峰神王代表，实力最差也是神皇中期，有的甚至达到了后期，为北皇管理北皇区域，其余四域同样有这样的使者。

　　有北皇使监督此次比试，只要这群巅峰神王真能做到连胜上场，到时进入龙帝宝藏，完全不用他费心，就会请他们进去。

　　瞿山神皇冷哼一声，背后出现十人：“我多年培养搜集，五位巅峰，五位后期，后期的来见见世面。”

　　“我这边也是五位巅峰，五位后期。”神皇柳秀云也开口道。

　　巅峰神王虽然不少，但也不是一抓一大把，再加上龙帝宝藏死掉的，一时间，这些神皇能凑齐五位巅峰神王还真不错了。

　　“刚好十位，够打了。”龙昊点点头。

　　“我们打人都是能打十个的。”慕风附和道。

　　三位神皇神色一僵，瞿山和柳秀云两位神皇脸都绿了，什么意思，我们加起来刚好够打？

　　“太云神皇，真神蝼蚁也能来这，该不会是你新孙子吧？”瞿山冷冷道。

　　太云神皇面色淡漠：“动手便是，我们胜利后，你们便要放弃北域宝藏进入权，由我们进入。”

　　“哼，先赢了再说。”瞿山阴冷一笑：“随意，死活不论。”

　　“是，神皇大人。”五位巅峰神王同时应喝，看向龙昊等人眼中，充满杀意。

　　这次没有全部来，只有龙昊，圣猿，玉龙，凤凰，后土，江太玄和慕风几人，其余的全去抓太铭了。

　　“你们谁先来送死？”圣猿王率先踏步而出。

　　慕风很是时候地叫道：“别怂，我家大人实力同阶无敌，要打就快点打，别耽误时间，别报名字，我家大人只斩无名之辈，因为没时间记住你名字。”

　　“……”

　　这嘴怎么就这么损呢？只斩无名之辈，没时间记住名字？我能不能换个对手，我想先宰了那个真神，再和这人一战。

　　“再不动手，就是你们害怕，弃权认输了！”慕风又道。

　　太云神皇面带微笑，没有插手，随便他们怎么闹，既然有这个信心，张狂一点没什么，一抬手，一颗晶石出现，浮现出一道虚影，注视着战场。

　　“动手！”瞿山神皇一声令下，一位巅峰神王早就忍不住了，直接冲了过去，体内神力汹涌而出，精妙武学施展，一股滔天杀机绽放，欲要一招击杀圣猿王。

　　圣猿王神色平静，一根铁棒出现，一棍带起冲天神芒，横扫而出。

　　轰！

　　砰！

　　一棍砸落，神力消散，虚空扭曲，血雾弥漫，一道人影直接飞了出去，圣猿王面色平静地道：“下一个。”

　　“快点，下一个，别浪费时间，你们是不是怂了？”慕风又叫了起来。

　　“……”

　　这不对啊，这圣猿王实力怎么突然强了这么多？太云神皇皱眉，难不成，又是那个神皇老怪物在帮忙作弊？可为什么看不出来？

　　其余两位神皇也呆住了，一招？同为巅峰神王，挡不住一招？难道这个家伙已经触摸到神皇境界了？可看样子，根本没有神皇境界特有的气息，这究竟是怎么回事？

　　“你们倒是快点啊，还打不打了？一个呼吸不上场，视为害怕认输。”慕风急了，老祖特意交代，一定要刺激他们快点打，不然的话，每一个呼吸，都是在烧钱。

　　虽然搞不懂什么烧钱，但老祖这么说了，就要这么干！


第948章 让我家老祖来教你们做人

　　“上。”柳秀云蹙眉，冷冷地盯着圣猿王，她们带来的巅峰神王，都不是弱者，怎么可能一招都挡不下来？

　　圣猿王一棍在手，感受着体内力量如星河一般，无边无际，浩瀚而恐怖，只要随便一击，就能屠王灭皇！

　　这就是后土的随手一击，巅峰神王来了也怕，如今他体会这股力量，更觉得后土的恐怖，同时，心中感慨，若是有花不完的钱就好了，可以一直租借，自己也能这么强。

　　“死！”

　　另一位巅峰神王又出手了，圣猿王又是一棒子打出，铁棒震动虚空，浩瀚威压弥漫，三位神皇目光同时一凝，却是什么也没看出来。

　　“不可能啊，若是这么强，当初自己三掌，不至于两掌就将他打的半死。”太云神皇眉头一皱，这股力量虽然还没达到神皇级，却也堪称神王无敌了。

　　甚至，能威胁到神皇初期！

　　难道，因为最近得到的资源，恢复了？那个时代的神王都这么厉害？

　　若是这些老怪物，都是这种等级的，那加在一起，围杀神皇初期的强者都有可能，而且，他们之中还有一位神皇老怪物，不敢和自己撕破脸。

　　太云神皇心中一转，对方如此战力，再加上那位隐藏的神皇，绝对不能让他们恢复到神皇级，神皇级神药不能交给他们。

　　“只要不超出我的预料，你们战力越强越好。”太云神皇思索道，他这么多年也不是没有积累，加上自己的神皇器，全力出手，镇压他们不在话下。

　　另外两位神皇不淡定了，这是从哪找来的怪物？巅峰神王能强到这个程度？

　　圣猿王不语，内心看着那股浩瀚力量在消失，这用一点就少一点，你们倒是快点啊，再不动手，我就要续费了。

　　这一击力量，全力爆发固然可怕，但圣猿王却不得不省着点用，全部用光就是一百万啊，他全部身家也消费不起几次。

　　这边懵逼，小行天等人也找到了比武擂台。

　　擂台设立在一根百丈石柱上，石柱材质特殊，刻有阵法，神王无法摧毁，石柱下方，不少神明都在观战，皆是神皇之下。

　　这里没有神皇坐镇，他们也可以放心施展，龙馨儿看向擂台，那里正有两尊后期神王交手，擂台上空，悬浮着一块晶石。

　　凡是上台的神王，都会滴下神血，受晶石所监控，连续十场战斗胜利，晶石震动，会引起神皇势力到来。

　　“嫦娥大人，有劳。”龙馨儿道。

　　嫦娥微微点头：“根据擂台战的规则，这里只要达到神王就能参与，所以必须要打赢十场，打一场可以有一刻钟休息时间，若是太阴之力不足，可下来续费。”

　　“我明白。”龙馨儿连忙说道。

　　“小侄女，加油，你终于长大了，能赚钱了。”小行天神色复杂地看着龙馨儿，一脸欣慰，就像是好不容易养大了女儿一样。

　　龙馨儿一脸便秘的表情，若不是之前被你们坑，我现在绝对是有钱人！

　　擂台上，两位神王还没有分出胜负，两人相差无几，想要战胜对手，不打上几个时辰，怕是难以分出胜负。

　　小行天等人等不了，余宏和宁成推开四周观战的神明：“让让，让让，老祖过境，速速退避。”

　　一群神明不爽地看过去，可龙馨儿一人巅峰神王之威爆发，顿时没一个敢说话的，乖乖退避。

　　“上面的两个废材听着，你们赶快下来，我家老祖来了，你们就不要献丑了，可以回去洗洗睡了。”宁成运转神力喊道。

　　“握草，你找死啊？”太铭慌了，一把抓住宁成：“这么多神，会被打死的。”

　　“这谁啊，这么狂？”一群神明错愕，纷纷看向宁成。

　　上面交手的两位后期神王也愣住了，眼中杀机爆闪：“卑微的蝼蚁，你是在找死吗？”

　　“滚下来，就你们那实力，给我家老祖当牛做马都不配。”宁成没有理会太铭，再次出声。

　　“你家老祖？”两位后期神王神色一冷：“他在哪？让他滚上来！”

　　“你们两个暂时休战，或者，弃权一个，让我家老祖来教你们做人。”宁成高喊道。

　　太铭仰头望天，尼玛，你们这是打算将这些神都得罪死么？你知不知道，这四周可能有其余神皇的人？

　　“休战，本王等你上来！”两位神王同时开口。

　　擂台战开启，有阵法守护，不让余波波及，也防止有人插手，若不分出胜负，只能休战。

　　两位神王休战，笼罩擂台的阵法瞬间消失，龙馨儿看向嫦娥，嫦娥微微点头，一股太阴之力，涌入龙馨儿体内。

　　一瞬间，龙馨儿感觉自己的太阴之力强大到了极点，险些冲破神王境界！

　　轰！

　　龙馨儿冲天而起，瞬间飞上百丈擂台，一滴神血滴落晶石，目光淡漠：“你准备好了？”

　　“你就是他的老祖？”巅峰神王目光一凝，龙馨儿的容貌惊艳，此刻太阴之气加身，更添一分气质，不由动容：“我不杀你，但也不会让你好过！”

　　“动手吧。”龙馨儿清冷地道。

　　“本王……”

　　“废话真多，本王不需要知道你名字，你不配！”龙馨儿不耐烦地道，我们时间就是钱，你这种土鳖怎么可能明白？

　　一掌拍下，广寒之气蔓延，一轮明月显化而出，整个擂台充斥着一股寒意：“太阴幻灭！”

　　月华垂落，广寒降临，太阴杀招，瞬间临身。

　　后期神王面色一变，那刺骨的寒气，让他神力运转都缓慢了，长剑犀利，剑芒斩落，却见，广寒所过，剑芒直接被冰封在空中。

　　广寒去势无阻，巅峰神王之威，难以匹敌，整个人直接化作冰雕，晶石轻轻颤动，阵法停止运转，一场比试结束。

　　“滚吧。”龙馨儿直接一脚将冰雕踢了下去：“下一个。”

　　群神：“……”

　　这同为神王，差距怎么就这么大？说教做人就教做人？这才上去多久，直接结束了？

　　“她是巅峰神王！”有神明惊呼。

　　“巅峰神王，不直接去投靠神皇，跑这来干什么？”有神明错愕。

　　“还有一位神王呢？我上来了，你呢？”龙馨儿再次叫道：“速度上来，本王没时间和你们墨迹，让本王凑齐十连战。”

　　十连战搞定，可以有一个要求，她已经想好了，这个要求是什么。

　　“这便来。”另一位后期神王冷哼一声，御空而起，再次踏上擂台，神王威压笼罩，搅动风云：“别以为你是巅峰，本王就怕你。”

　　只可惜，豪言壮语刚说完，又一个冰雕飞出去了，冰封的就是刚上去的神王，龙馨儿负手而立，一脸无敌的寂寞：“还有没有人？怎么都是一群废物？”


第949章 我们有一个愿望

　　高峰之上，战斗已经结束，五个只打了三个，剩下两个认输了。

　　“我们不信，你每个神王都这么强！”瞿山阴冷地道。

　　“我来。”玉龙神王兴奋地道。

　　“这次我方出手。”柳秀云冷冷道。

　　然后，两位神皇懵逼了，同样是一招，一招解决一个，绝不拖泥带水，一样是行动派，赶时间：“快点，别磨蹭。”

　　两位神皇：“……”

　　十位巅峰神王大眼瞪小眼，一脸茫然与惊惧，他们想不明白，同为巅峰神王，为什么差距就这么大呢？

　　若是说神皇级武技，他们也会一些，可一样挡不住一招！

　　“哈哈，两位神皇，可还要比？”太云神皇大笑出声，走上前来。

　　比？还怎么比？

　　两位神皇差点气吐血，这特么怎么看不是同一等级的战斗，好像成年人打小孩一样，一巴掌的事。

　　“这一次，我们愿赌服输，但其余神皇那里……算了，那是你自己的事。”柳秀云冷哼一声，正想说些硬气话，可想了想这些巅峰神王的实力，牙疼，同阶还真没有人能治得了。

　　“那就好，资源方面，你们是不是也要忍痛啊？”太云神皇笑道。

　　“这是我的。”瞿山神皇冷哼一声，忍痛取出神药。

　　柳秀云也一脸不爽，这神药付出，底下神王就要一些资源，影响她对神王的培养。

　　“多谢二位神皇。”太云神皇大笑一声，心情舒畅，又看向北皇使虚影，恭敬地道：“多谢北皇使鉴证。”

　　北皇使虚影微微点头，化作流光没入晶石之内。

　　“北皇使已经得知此地情况，相信要不了多久，就会通知我们，你们可以进入宝藏之事。”太云神皇带着一丝激动：“神药你们也拿了，走，我们回去。”

　　一行人赶回太家，而龙馨儿这边不同了，连续战败五个神王，其中有一位更是巅峰神王，一时没人动手了，这怎么能行？

　　“这擂台没说，挑战失败了，不能再上了吧？”玉风忽然道。

　　“没有。”一群人摇头。

　　“那就行了，这规定是连战十场，不是连败十人。”玉风笑道：“天神王，巨人王，赶快上去，我通知圣猿王他们过来。”

　　“他们不是一伙的么？”围观的神明错愕：“自己人打自己人？”

　　“都想加入神皇势力，所谓的情谊，又有多深厚？”战败的巅峰神王冷笑连连，语气中满是不屑。

　　此刻，天神王御空而起，一滴神血没入晶石，踏入擂台，抱拳道：“本王认输，请！”

　　众神：“……”

　　战败的巅峰神王也懵逼了，还特么能这样玩？

　　“在下巨人王，本王认输。”

　　“在下龙承撼，本王认输。”

　　这里的战斗，是神王就能参与，不像是神皇势力，只在巅峰神王中挑选出精锐。

　　“你们这是作弊，活生生将他们全都送上十连胜？”一位神王激动地道。

　　“有本事你上去打。”天神王冷笑。

　　这位神王瞬间怂了，巅峰神王都挡不下一招，我们上去再被冰冻扔下来？

　　“本王认输。”天神王又上去了。

　　一群神明瞪大眼睛，你们这么玩真的好么？没人跟你打，你就自己刷胜率？

　　很快，龙馨儿连战十场，晶石震动，传递消息出去，天神王又上台了，龙馨儿跑上去：“在下认输。”

　　“……”

　　好吧，你们真会玩，待会看神王来了，你们怎么应对！

　　太铭也是目瞪狗呆，这一群老怪物，你们真是不嫌事大？你们知道待会会引动多少神皇么？

　　那位战败的巅峰神王又出手了，龙馨儿已经下台，这位神王，不会也那么强吧？

　　于是，天神王满足他，一剑斩落，差点没将他劈成两半，灰溜溜下擂台。

　　这三个，都是猛人！

　　付出十滴血，刷出十连胜，三位巅峰神王降临而下：“你们继续，神皇啥时候来？”

　　我们继续？我们还继续什么，至于神皇啥时候来，应该快了，一群神明嘴角直抽，怎么就遇到这三个奇葩，你们是打算糊弄神皇么？

　　嗡！

　　虚空震动，浩瀚威压席卷而来，神皇降临了，这次降临的不只是一位神皇，足足有四位。

　　瞿山，柳秀云，太云，还有一位陌生的神皇，太云神皇面色微变，怪异地看着他们，不在太家好好待着，跑着来干什么？

　　“晶石震动三次，三个十连战，是怎么回事？”神皇们同时开口，一次就算了，这才多久，出现三次，你们是同时一打十，不带喘气的？

　　“回神皇大人的话，就是这三人，他们相互认输，轮流上场。”一位巅峰神王站了出来，指着三人，痛斥他们的卑劣行径。

　　四位神皇微微一愣，还有人这么干？你们知道这选了干什么的么，急着送死？

　　“他所言当真？”瞿山神皇阴冷地看着三人。

　　“算是真的吧，因为没人和我们打了，全都接不下我们一招，我们有什么办法。”龙馨儿无奈道。

　　“全都接不下你们一招？”瞿山神皇冷笑一声，冲着身边巅峰神王吩咐：“你去试试他。”

　　龙馨儿冷笑一声，再次上了擂台，同样是太阴之气，看的几位神皇眉头一跳，太云神皇瞳孔一缩，心道：“那位未恢复的神皇，就是这龙馨儿？”

　　“极寒之气。”那陌生神皇带着一丝惊喜，旋即收敛起来，好似什么也没发觉。

　　同样一招过去，巅峰神王被冰封，龙馨儿淡淡地道：“我这实力，可当得十连战？”

　　她本就会太阴神力，经过嫦娥多日指点，此刻施展起来，这些神皇一时也没看出异样。

　　“达到了，你可以提一个要求，也可以加入本皇麾下。”瞿山，柳秀云，还有那位老者同时开口，这等战力，他们都想要，柳秀云和瞿山，刚被太云神皇虐了。

　　而那陌生神皇，和隐皇相识，负责寻觅极寒之气，此刻见到，自然不愿错过。

　　“我们实力都差不多。”龙馨儿一语，天神王，巨人王也上来了。

　　“你们都可以提一个要求。”神皇们开口，目光炙热，差点直接说，你们加入我的麾下算了。

　　“我们有一个愿望，那就是有吃不完的神药！”三人同时开口，一脸虔诚地许愿。

　　“……”


第950章 龙帝岛

　　你特么当我们是愿望之神了？还你们有一个愿望，吃不完的神药？

　　这个愿望，不只是你有，我们都有！

　　谁不想有吃不完的神药？

　　“加入本皇麾下，享有神药，你若不走，本皇一直供应。”神皇们开口。

　　“不，我们要求是要资源，不是要加入你们，给不给，这神王擂台比试还算不算数了？”龙馨儿道。

　　“算。”神皇们对视一眼，这规矩不能破。

　　“这是三株神王神药，你们想好可以联系本皇。”陌生神皇取出三株神王药交给龙馨儿，至于吃不完的神药，开什么玩笑，谁给得起？就算给得起，不为我办事，我会给你？

　　“这是三株神王药。”其余两位神皇有些肉疼，这刚被太云神皇给坑了，又被他们给捞了一笔。

　　“这三株拿好。”太云神皇很大气，因为这是自己人，这神药也是另外两位神皇的。

　　“期待你的联系。”陌生神皇微微一笑，道：“本皇星皇星九元。”

　　收取神药，神皇们相继离开，太云神皇也直接离开，龙馨儿等人融入人群，暗中赶回太家。

　　回到太家，当着太云神皇的面，一群人将神药分掉，直到吃下，太云神皇这才离开，生怕他们集中恢复一个，能够反抗他。

　　“这个星九元，要不要干掉？”龙馨儿道：“他注意到极寒之气，显然知道开启宝藏之法。”

　　“没事，知道的话，他肯定会想方设法让我们进去。”江太玄淡淡地道：“若是得知我们在太家，肯定会想办法捞一笔。”

　　“至于是和太云合作，还是暗中尾随，来一个螳螂捕蝉，黄雀在后，这要看他怎么想了。”

　　“场主说的不错，那就不管他。”一群人点点头，连忙取出神药：“赶快卖掉，当着那老家伙面吃下去，以后也不好拿出来了。”

　　江太玄笑了笑，收了所有神药，十五株神王药，二十株太上神药，算是一笔巨款了：“若是每个域，都这么富有，那你们可发财了。”

　　若是五个域，都能随手拿出这么多神药来，一个亿绝对很轻松。

　　各自买了修炼资源，回到自己房间修炼，这段时间不用再出去了，什么神王擂台，那肯定加入黑名单了，对方又不是蠢货，白给他们送资源。

　　两日时间很快过去，这两日中，太云神皇来过，通知他们，可以进入宝藏之地，但要等机会，太云神皇也不知道宝藏之地何时开，只能先去外围。

　　龙帝宝藏很大，几乎囊括了半个神皇域，这所谓的外围，已是北域和东域中域，接壤之地。

　　太云神皇亲自带领，在外围之中，神皇还是能进入的，主要是无法进入现在探查的一段区域，需要神皇之下来打通。

　　“这一次虽然是外围，但同样危险，因为你们会遇到东域，北域的人，他们可不给本皇面子，同样，你们也不用给他们神皇面子。”太云神皇道。

　　几人点点头，他们明白，神皇也就在自己地盘逞威风，去了公共地盘，还是老实点好。

　　神皇带队，速度非常快，仅仅是一个时辰，已经跨越这遥远路途，到达外围。

　　太铭依旧跟着，还有一位巅峰神王守护，太云神皇显然不相信，这群老怪物会照顾自己孙子。

　　“这几个画像，你们拿着，千万要注意，遇到了能别招惹就别招惹。”太云神皇取出三个画像，递给江太玄等人。

　　“我看看。”江太玄扫了一眼，眼中闪过一丝异色，其中一个画的居然是小涵涵，不由问道：“这画中都是什么人？”

　　“巅峰神皇后裔，而且还是最疼爱的。”太云神皇凝重地道：“你们打了别的神皇后裔，我北域都不怕，但巅峰神皇后裔还是别惹，麻烦太大。”

　　“哦，我们明白了。”江太玄不动声色收起画像，看向前方，那是一方空荡场地，有阵法禁制隔绝，在禁制之下，掩藏的就是龙帝宝藏。

　　太云神皇一抬掌，神纹波动，阵法裂开一道口子，率先踏入其中：“本皇有事先行一步，有事传讯给本皇，五日后离开，帮我照顾好铭儿。”

　　“放心，我们绝对不让你孙子好过！”龙昊保证道。

　　“少爷，我会保护好你的。”巅峰神王护卫沉声说道。

　　太铭：“……”

　　爷爷，你回来，你给的这个巅峰神王护卫，让我一点安全感都没有。

　　江太玄传音给众人：“小涵涵乃是东域巅峰神皇后裔，你们找机会联系一下，待会别露馅了，来一个人生初见。”

　　跨入阵法之中，眼前蓦然一变，众人一愣，眼前是一座座高山，一棵棵参天大树，浓郁的神元气十分充沛。

　　“这是我爷爷留下的地图。”太铭道。

　　“好。”龙昊一把夺了过来，看了半天，一脸纠结：“谁来帮我看下？这特么什么鬼画符，看不懂。”

　　“老祖，我来。”慕风连忙道。

　　江太玄瞅了一眼，他也看不懂，鬼知道是神界哪个时期的字。

　　太铭张了张嘴，最终无奈轻叹，为什么，为什么你们就不问我，怎么走呢？他倒是没怀疑为什么看不懂，千古岁月的老怪物，文字不同很正常。

　　顺着地图前进，一群人进入密林之中，看着地图上标注的一些地点，是龙族曾经的丹药库什么的，而一些山峰，还有龙族一些洞府留存。

　　龙馨儿踏入密林，看着这熟悉而又陌生的场景，轻轻呢喃：“龙帝岛！”

　　几人一脸平静，太铭一怔，巅峰神王护卫也是一愣，这是想起来以前的记忆，认出了这里？

　　“小侄女，不要太难过，快想想，有没有好东西埋在导中某一处？”江太玄连忙催促道。

　　一群人连忙看向龙馨儿，太铭也是如此，目光满是激动，这就要发财了么？

　　“还真有一处地方，不过不知道还在不在。”龙馨儿笑了笑，看向四周：“随我来，这地图先留着吧，不知道这么多年了，有没有变化。”

　　一群人连忙跟上，云霄和小行天落后几步，给小涵涵传讯：“涵涵姐，你是不是在神皇域？龙帝宝藏？”

　　“啊？小行天，你怎么知道的？”小涵涵懵了，这么快，你们就来祸害神皇域了？

　　“我们也在，你身边有没有人，除了风老爷子？”小行天道。

　　“没有。”小涵涵激动地道：“你们在哪，我来找你。”

　　“是这样的，你先听我说……”小行天将一切传过去，以防出现问题。


第951章 你踩到我了

　　龙馨儿带着众人穿梭在丛林之中，来到一处山脚下，御空而起，逆行而上。

　　“快跟上。”太铭催促道。

　　这可是重大发现，若真是埋葬着什么东西，到时再有人和他说，这群人不是那个时代的，他都不相信。

　　他已经捏好传讯石，等一发现，就传讯给自己爷爷，告知此事，这也是他跟着的目的。

　　龙馨儿速度很快，不到片刻，已经来到山腰，那里凹凸不平，和普通山壁没什么区别。

　　“昂！”

　　低沉的龙吟响起，一股诡异音波扩散，山壁顿时有了变化，神光闪烁，露出一个淡蓝色洞口，龙馨儿率先进入，其余人连忙紧随其后。

　　太铭第一时间传出讯息，然后跟随进入。

　　山洞之内，只是一个简单的洞穴，并没有什么神兵利器，只有一个个小石头。

　　“这些石头，是奇特矿石？”太铭激动地道。

　　“不是，这只是我的一部分回忆。”龙馨儿双目微红：“能不能让场主和我待会，你们都出去。”

　　“这……”太铭迟疑了，谁知道有没有好东西，被你独吞？

　　“也罢，只要你们不偷听也行，可看不可听。”龙馨儿一挥手，神力涌动，封闭两人听觉。

　　太铭和巅峰神王这才没说什么，在一旁站着。

　　龙馨儿取出这下小石头，逐一摆开，清点了一下：“总共二十六个，少了一个。”

　　“有什么寓意？”江太玄挑眉。

　　“我小时候，曾将一件件开心的事存于石头中，埋藏在这里，有一天，我父亲告诉我，若是哪一天他不见了，来这里取出石头，若是少一个，就代表他出事了。”

　　两行伤心泪，通红的双眸，龙馨儿强挤出一丝笑意：“他告诉我，会取走一颗石头，储存信息，等我发现。”

　　江太玄微微点头，一群人看向龙馨儿，也不催促。

　　龙馨儿一抬掌，神力涌动，一只只细小神龙冲出，钻石二十六个小石头中，顿时，金光闪烁，一颗石头从虚空中显露出来。

　　龙馨儿一抬掌，灌注神力，一道画面投影而出，一名中年男子身穿紫金龙袍，高坐王座之上，底下群龙匍匐，目光仿佛跨越空间与时间，落在龙馨儿身上：

　　“吾儿，为父推测有所失误，神界的虚弱，必将恢复，情况很急，为父……”

　　一句话没说完，画面直接消失。

　　“什么意思？”江太玄皱眉。

　　“当初，我父亲便推测，神界将会虚弱，后世神帝将会越来越少，直至无法诞生神帝，这句话，神界必将恢复，显然他又察觉到了什么，只是没有留下。”龙馨儿摇头道。

　　江太玄点点头：“这么说，你父亲有可能没死？”

　　“谁说我父亲死了？”龙馨儿瞪了他一眼，道：“别胡说，我父亲可是龙帝，天下无敌！”

　　天下无敌？

　　一群人翻了翻白眼，不屑道：“行了，天下无敌就天下无敌，这也没什么好处，倒是陪你来了一场找爸爸的回忆。”

　　“你们……”龙馨儿气的直接给太铭一巴掌。

　　“为什么打我？”太铭很委屈，我招谁惹谁了，我就看着，又听不见的，还没说话，怎么就打我了？

　　“因为我打不过他们，只能打你。”龙馨儿冷哼一声，收起所有石头：“走。”

　　太铭：“……”

　　你这解释，我竟无言以对。

　　一行人冲出洞穴，山壁再次恢复如常，太铭传讯石亮起，传出太云神皇的声音：“你们干了什么，龙帝宝藏怎么出现波动？”

　　“怎么，现在能进去了？”江太玄心中一动，抢过传讯石问道。

　　“暂时无法确定，此事是不是与你们有关，正常情况下，不会出现这种事。”太云神皇道，他可是刚得到孙子传讯不久，就出现这种情况，自然联想到了。

　　“确实与我们有关，行了，能进的时候联系我们。”江太玄将传讯石扔给太铭，带人离开。

　　“这外围也没什么好东西，我们被太云神皇那小杂毛给坑了，还说外围有些资源，这有也被人给挖走了。”龙昊撇嘴，这么多年了，若不是龙馨儿这里有龙帝手段隐藏，估计也被人发现了。

　　这里曾是龙帝岛，乃是龙帝居所，四周山峰也是龙族住所，那些洞穴多为龙穴，里面比什么地方都干净。

　　太铭嘴角抽了抽，我爷爷是小杂毛？好吧，不跟你们计较，平复了下内心，太铭道：“诸位大人，你们就没在这埋点啥？”

　　“我们就一个修建宝库的，又不是龙馨儿，能埋啥？”龙昊啐道，真特么当老子是龙族啊？

　　太铭一滞，好吧，是我想多了，不过也是，没有特殊手段，还真无法隐藏。

　　龙帝岛外围，早就不知道被搜刮多少遍了，能有东西才怪，只能期待，最近才长出来的，有没有什么好东西。

　　“就当混时间吧。”龙昊撇嘴道，现在也只能等太云神皇那边的消息了。

　　他们现在明白了，太云神皇之所以让他们来这里，又让太铭跟着，就是想看他们，对这里有没有了解，至于资源，这若是有资源，那也得有那个运气才能发现遗漏的。

　　江太玄等人御空而行，正准备与小涵涵汇合之时，后土突然传音过来：“有人来了，神皇星九元。”

　　江太玄微微点头，传音给众人，不动声色，继续飞行。

　　轰！

　　突然，下方参天大树之中，冲出一道道身影，冲向众人，前方虚空扭曲，星九元现出身来：“又见面了。”

　　星九元无视了所有人，包括凤凰老祖，因为凤凰老祖气息内敛，后土亲自出手，他看不出来。

　　“你所来为何？现在我已经加入太云神皇阵营，我们同属北皇域。”龙馨儿平静地道。

　　“本皇找你，只是有事相谈，不如到下面一叙？”星九元淡笑道，他知道，若是动手，定会引来太云神皇。

　　“我要他们都跟着。”龙馨儿道。

　　星九元眉头一皱，旋即释然：“可以，但待会相谈时，本皇会封闭他们五感。”

　　“行。”龙馨儿点点头。

　　一行人御空而下，后土无声无息消失，龙馨儿指点一个位置，星九元微微一笑，那些身影也消失了，全是他分出的神力化身。

　　落在地面，星九元正想说什么，突然感觉脚下不对，不由低头，下一刻面色大变，因为脚下躺着一个小女孩儿，小女孩儿噙着泪水，委屈巴巴地看着他：“你踩到我了。”

　　星九元：“……”

　　你是什么时候跑到我脚下的？为什么我之前没发现你？你不会是故意的吧？

　　“咦，这个小女孩儿很面熟啊。”江太玄适时取出画像，召集众人：“你们看看，是不是东域巅峰神皇，最疼爱的后裔？”

　　“好像是。”龙昊深深点头：“听说叫什么小涵涵。”

　　“不是好像，绝对是，星九元厉害，脚踩东域老大后裔，我等佩服，不愧是神皇！”小行天竖起大拇指，一脸钦佩。

　　星九元：“……”

　　我特么能说，我没发现么？真看见了，我敢踩？

　　太铭面色很精彩，也很佩服，你欺负别人可以，哪怕欺负别的神皇，但你欺负一个小孩儿，还是一域之主最疼爱的后裔，你这就是在找死了。

　　以大欺小，不怕人家长辈从闭关中出来，直接弄死你？


第952章 龙帝宝藏提前开启

　　“你还不挪开？呜呜，风爷爷，快来救我。”小涵涵哇地一下就哭了出来。

　　星九元这才惊醒，小心翼翼挪开，生怕自己不小心激发神力，震死了小涵涵，那时候，可真是北皇出来都救不了他。

　　“小涵涵，抱歉，在下一时失神……”

　　“你不用解释，你肯定是故意的，你堂堂神皇，会发现不了我一个真神？”小涵涵气呼呼地道。

　　小涵涵此刻的修为也不弱，真神巅峰，有混沌丹和混沌气稳定，她几乎猛吃神药，修为蹭蹭往上涨，就差突破天神了。

　　星九元愣住了，很想回一句，我也很茫然，为什么自己就没发现你，可我真不是故意的啊。

　　“我跟你说，今天这事，你要是不给我一个解释，我就叫家长了。”小涵涵一脸不爽地道：“信不信我一句话，东域神皇弄死你？”

　　“你……你想怎么办？”星九元内心憋屈啊，虽然小涵涵这话有些夸张，但不排除有巅峰神皇死忠，跑过来弄死他。

　　至少，他打不过小涵涵爹娘，甚至，连小涵涵爹娘的徒弟都未必能打赢。

　　“赔偿！”小涵涵虎牙紧咬：“我告诉你，今天没有百八十万，你休想离开！”

　　“……”

　　赔偿，百八十万？星九元很迷茫，百八十万株神药？那算了，你还是宰了我吧，我肯定拿不出来。

　　“咳，能不能说的低端一点。”江太玄轻咳一声，示意星九元听不懂。

　　小涵涵这才想起来，这星九元不知道道场，轻咳一声，道：“这样，不说多了，你有多少神药，矿石这些资源，拿出来我看看，让我满意你就走吧。”

　　星九元嘴角一抽，这是敲诈我来的吧？我越发觉得，你是故意的跑我脚下的。

　　不过，他不敢怠慢，只能取出一些神药，算是破财免灾：“我只有三株神王药，五株太上药，一株神皇级。”

　　“这么少？”小涵涵撇嘴，一株神皇级也才百万，神王六十万，太上三十万，加起来真没多少钱：“你混的这么惨？”

　　星九元张了张嘴，叹息道：“在下确实很惨。”

　　我神皇级神药都拿出来了，这还惨？多少神皇，甚至没有神皇级神药，你知道么？

　　若不是想收买龙馨儿，我神王药都未必能看上。

　　“有没有低级一点的，适合我用的？”小涵涵不满地道。

　　星九元懵了，也明白了，原来是自己拿的太高级了，这位小公主用不了！

　　“真神级，天神级我还真没有。”星九元呆滞，这种垃圾，我平常看都不看，怎么可能带在身上？

　　“那算了，你走吧。”小涵涵有些失望：“你们呢，作为他的同伙，你们是不是要给我一些补偿？”

　　“小涵涵，你这未免有些过分了。”星九元面色难看，我都拿出资源了，你还不离开，还想耽误我事？

　　“小姐，你父母叫你回家吃饭，说你再不回去，就出来找你。”风老爷子及时出现，面色恭敬地看着小涵涵：“你的师姐正在赶来，咦，小姐，你身上鞋印是怎么回事？”

　　“告辞。”星九元一抱拳，瞬间溜了，真等对方找来，问出鞋印的事情，他怕是会死的很难看。

　　太铭懵逼，想给自家爷爷发信息的想法，瞬间打消了，星九元都跑了，天云神皇来了估计也会被讹一笔。

　　“这位就是东皇最疼爱的小公主吧，在下江太玄。”江太玄适时站了出来：“介绍一下，这些是后土，云霄……”

　　“我一看你就是最美的，最好的人，世间再也无法找到，像你这么可爱的人儿，哦，我的心……”小行天深情地看着小涵涵。

　　“这是在发情？”太铭呆滞地看着小行天，泥垢了，你这个老怪物，能不能要点脸，不要祸害小孩子？

　　“我好感动，我也没见过你这么帅的，我们做朋友吧。”小涵涵一脸笑意地道。

　　你确定不是在逗我？这么恶心的话，你居然信了？太铭和巅峰神王两人，感觉这小涵涵智商有问题，随便夸两句，就要做朋友？

　　“走，我带你们去我家做客。”小涵涵邀请道：“只吃肉喝酒。”

　　“那还是算了吧。”一群人果断拒绝，吃肉喝酒，又不能带走的。

　　轰隆！

　　这时，龙帝宝藏深处，传来一声巨大震响，太铭传讯石亮起，犹豫着要不要接收信息，小涵涵那边也亮起来了，小涵涵倒是没有隐瞒：“小涵涵，龙帝宝藏提前开启了，速度回来。”

　　太铭这才接收信息，太云神皇声音传来：“龙帝宝藏提前开启，无法确定是否有危险，你们在哪，我带人来接你们。”

　　“不用了，我们一起过去。”小涵涵插嘴道，一挥手，一道流光出现，一只飞舟显化而出，率先跳跃上去。

　　太铭：“……”

　　爷爷啊，这事情的发展，有些超乎意料，老怪物连小女孩儿都不放过，我们该怎么办？

　　“请把。”风老爷子跳上飞舟，众人不再犹豫，纷纷御空而起，战力在飞舟之上。

　　飞舟不是一件普通神器，速度极快，而且有阵法守护，神皇中期一击也无法破开，这也是放心让小涵涵独自玩的原因。

　　龙帝宝藏，在龙帝岛深处，那里同样有阵法笼罩，不过是五域的皇者同时设下的阵法，用以掩藏和探查龙帝宝藏。

　　因为龙帝宝藏，隐匿虚空，在虚空中漂流，每到一定时间，才会出现，这次出现，完全是提前了。

　　仓促之下，五域势力都有些慌乱，没有准备好啊，还好他们之前展露极强的战力，正好在外围，第一时间让他们顶了上去。

　　五方人马，不是神皇，就是巅峰王者，只有少数几个不入神王，但都是身份尊贵之人，他们在强者守护下，可以在里面看看，但深入就不行了，太深入，神皇不可入，巅峰神王都会陨落。

　　太云神皇早已等待，一见他们到来，整个人都僵了，心肝都凉了，这怎么就和小涵涵搅和在一起了？说好的离她远一点呢？

　　小涵涵没说话，只是收了飞舟，走入东域阵营，江太玄等人走入北域阵营，传音给太云神皇：“是小涵涵救了我们，之前星九元……”

　　“星九元？”太云神皇微不可察点头：“本皇知道了，事后我会注意，待会听本皇安排。”


第953章 一边看嫦娥去

　　得知只是和小涵涵刚认识，被小涵涵所救，没有暴露，太云神皇心中舒了口气，更是开始思索，是不是能借助小涵涵，搞一波事。

　　江太玄等人打量着周围人群，不少神皇后期，都是五域皇者，他们坐镇在这里，时刻关注空间动向，是否能拉出龙帝宝藏。

　　这次不知怎么了，空间波动剧烈，龙帝宝藏居然自己跑出来了。

　　阵法打开，一个漆黑洞穴出现，剧烈的空间波动，混乱的空间洪流，足以绞杀太上真神，只有神王以上才能进入。

　　“龙帝宝藏，每一次出现，只有三日时间，不能浪费机会，仓促之间，只能让你们进入，切记，三日内，必须出来。”一位后期神皇沉声开口。

　　“我等明白。”诸神应道。

　　“神皇可护持他们进入，不到巅峰神王，切记不可深入千里，神皇也不可进入。”后期神皇再次交代一声，挥手道：“都有经验了，本皇也不浪费时间，立刻进去。”

　　“走。”一位位中期神皇沉喝一声，带人进入，后期神皇在外坐镇，以防变故，没有进入。

　　太云神皇一挥手，神力卷起所有人，包括太铭在内，一起冲入空间入口。

　　穿越空间洞穴，跨越空间，已是一方漆黑世界，四周空荡荡，没有丝毫建筑，宛如一片虚无。

　　“前方千里，就是入口，这里以前有禁制，被我们破掉，变成了这漆黑空间。”太云神皇淡淡道：“不到巅峰神王，不要进入，就在这千里空间活动。”

　　“爷爷，这都扫平了，还有什么可找的？”太铭疑惑。

　　“因为每次探索，对龙帝宝藏产生震动，使得虚空动荡，有可能让宝藏内的东西从虚空中飞出来。”太云神皇道：“这些东西，最低都是太上级，甚至神皇级也有可能。”

　　“原来如此。”众人心中激动。

　　“放心，神皇一般不会插手争夺，就算争夺也会压制实力，因为神皇太强，若是打破这里，很可能断了龙帝宝藏，让宝藏永远漂浮在虚空乱流中。”太云神皇再次道：“你们要做的，就是打通千里之外的区域，彻底进入宝藏。”

　　“我们心中有数。”龙馨儿道。

　　“你们还未恢复到巅峰神王的，千万不要进去，哪怕你们了解。”太云神皇再次道：“打不开，我们慢慢来。”

　　若是这群人自大，直接冲进去死了，他会后悔莫及，死光了，还找谁开启宝藏？

　　“太云神皇，这么有自信？”星九元到来，身后也跟着几位神王，带着一丝笑意：“他们第一次到来，你就认为他们有能耐打开？”

　　“哼，不劳你费心。”太云神皇冷哼一声，道：“你还是关心一下自己的人吧，别死在里面。”

　　说完，直接带人离开，向千里外遁去。

　　星九元冷笑一声，快速跟上。

　　千里之外，各大神皇带人直接到来，这里有一个金色通道，绵延虚空深处，这是通往龙帝宝藏的唯一通道。

　　多年探查，神皇之下可入，里面禁制无数，稍有不慎，巅峰神王都可能陨落，一般神王死的更快，神王之下更是不用说了。

　　他们到来时，已经有不少神王进入，太云神皇再次开口：“你们想好，谁先进去？”

　　江太玄等人倒是都想进去，可太云神皇肯定不答应，哪怕他们有自信不死也不可能，里面太危险。

　　“我，老猿，还有馨儿……”

　　玉龙神王站了出来，又指了指后土和凤凰老祖。

　　“行。”太云神皇点点头。

　　江太玄神态淡漠，和嫦娥等人走向一旁，进不进去都无所谓，反正可以和后土传音，时刻就能知晓里面的情况，想到此，对龙昊试了试眼色。

　　“小太云啊，你要是让我们恢复，我们一起进去，何愁拿不下来？”龙昊长声叹道。

　　太云神皇：“……”

　　你能不能把小字去掉？本皇都多大的年纪了，虽然不如你们老，但你们看起来太小了。

　　“你们快去一旁等着，运气好宝物就飞你们身边了。”太云神皇冷哼一声，道：“太铭，你也去，你们最好分散点，宝物飞出来的方向不确定，但别太分散，能坚持到本皇保你们。”

　　“好吧。”龙昊等人耸耸肩，各自分开。

　　“嫦娥仙子，不如随本场主到一旁品茶赏月？”江太玄邀请道。

　　“赏月，这哪来的月亮？”一群人迷惑。

　　江太玄脸色一黑，嫦娥清冷的脸上微微一抽：“场主，你要和八戒一样成冰雕么？”

　　这里是没有月亮，但嫦娥是谁，太阴星之灵，就是月亮，说白了，一边看嫦娥去。

　　“咳，本场主只是想喝喝茶了。”江太玄神色一正，神态淡漠：“本场主觉得，那边可能飞出宝物，本场主实力浅薄，需要嫦娥仙子镇压。”

　　嫦娥：“……”

　　场主，原来你是这样，为什么感觉你和八戒，唐僧一个德行了？你是不是被他们师徒二人污染了？

　　“我感觉那边不错，方位好。”龙昊嘀咕拖着小行天走向一旁。

　　玉风来到江太玄身边，低声道：“我租借大圣，哪吒，云霄大人。”

　　干得漂亮！

　　江太玄不得不为这三个家伙点赞，看他们的内心更爽了，嗯，以后多指点他们。

　　嫦娥神态清冷，没有理会，走向一旁。

　　江太玄和嫦娥，离开通道五十里，一挥手，桌椅浮现，两杯清茶：“嫦娥仙子，请。”

　　嫦娥微微一愣，真是喝茶？好吧，是我想多了，不过，你这样会不会注孤生？

　　江太玄端起一杯清茶：“嫦娥仙子，太阴星核熔炼如何？”

　　嫦娥抿了口茶：“最困难的一步已经完成，只需要吸纳星核力量便可，再过几日，应该能恢复到神王期，那时方无惧神皇。”

　　江太玄点点头，目光思索：“若是拿到太阳星核，你真有把握，成就先天尊位？”

　　“没有。”嫦娥摇头：“先天尊位，场主应该明白，意味着什么，那是圣人之尊，顶多有一成机率。”

　　“一成？那也不低了。”江太玄微微点头，若是有一成机率成圣，相信洪荒大能们，全都会毫不犹豫冲击。

　　嫦娥不语，成圣何等渺茫，若是能拿到太阳星核，哪怕不成功，她也愿意冲击一次。

　　“场主哥哥。”这时，小涵涵和风老爷子来了，身边还有一位巅峰神王守护，以及一位老熟人，烟雪寒。


第954章 待会有人要抢我东西

　　金色通道，宽大十丈有余，金砖铺就，神纹密布。

　　巅峰神王踏入，小心翼翼地前行，生怕脚下符文会爆发出绝世杀机，将自己留下。

　　龙馨儿等人走在后面，同样很小心，不发一言，暗中传音交流：“随我走，这里我熟悉。”

　　玉龙，圣猿，凤凰老祖三位巅峰王者无声点头，后土神态淡漠，同样跟随，她虽然不在乎，但也不想麻烦。

　　“离他们远点，最好我们单独走，不然会被他们波及。”龙馨儿传音道。

　　几人速度放慢，与前面的神王拉开距离，让后面的神王超过去，但这些神王速度都很慢，索性，他们直接原地不走了。

　　“怎么，这是在让我们在前面探路，你们得利？”有神王冷笑道。

　　“你们探查那么久，就没点进步？”龙馨儿冷笑道：“我们刚来当然要小心，你们有经验，我们没有。”

　　这出声的神王不是别人，正是星九元带来的神王。

　　“嘿，说的轻巧，这里阵法变化多端，不看清楚，谁又记得哪一种？”又有神王开口了。

　　这里的神纹，每一次开启都有变化，他们虽然记录了不少，但也要认清神纹，才敢快速前进。

　　“那你们慢慢认，我们就打算在后面跟着。”玉龙神王淡淡地道，跟龙昊等人相处这么久了，谁还要点脸？

　　几位神王一呆，握草，你还承认了？同为巅峰神王，你的尊严和高傲呢？

　　神王们对视一眼，那现在怎么办？

　　其中一位神王站了出来，缓缓开口：“不如我们带路，必要时联手，若能破开，共享如何？”

　　“凭你？”龙馨儿不屑，这位神王不错，散发着一股高温，显然也是一位修炼神火的神王，只可惜，这神火比起涅槃神火和太阳神火来，差远了。

　　无论是涅槃神火，还是太阳神火，修炼到极致，都是能威胁神帝的火焰，而这位神王的神火，现在已经到极限了，能不能达到神皇级，都很难说。

　　“不错，就凭我。”神王傲然道：“本王火神。”

　　“火神？”后土微微侧目，目光泛起一丝寒光，他有位兄长，也被称为火神，这个巅峰神王，也敢自称火神？

　　“我们有经验，可以带你们过去。”又有神王开口道。

　　龙馨儿心中一动，点头道：“那行吧，必要时联手，你们走前面。”

　　几位神王凝神看向地面神纹，半晌，才道：“好了，随我们走，千万不可踏错一步。”

　　“好。”龙馨儿淡淡道，在这，我就算闭着眼睛走，也不会出事！

　　通道内，双方同行，漆黑空间内，江太玄遇见老熟人，烟雪寒。

　　“好久不见，场主。”烟雪寒和小涵涵各自取出椅子，坐了下来，巅峰神王和风老爷子站在一旁，负责倒茶。

　　“没想到，会在这里见到你，修为不错，已经天神了，超出本场主意料了。”江太玄惊讶道。

　　“机缘而已，好在不影响根基。”烟雪寒谦虚道：“修为提升上来了，但钱包却空了。”

　　“帝星呢？没和你在一起？”江太玄挑眉。

　　“和他哥哥帝辰较劲呢，嗯，不知道杀到哪里了。”烟雪寒笑道：“倒是场主，你们坑钱的速度真够快的，这才多久，都来神皇域了。”

　　小涵涵嘴角一撇：“我还以为，我能发财的，结果你们来了，又要和你们分。”

　　“小涵涵，你可不地道，这种好事，你居然不通知我们，打算独享，说好的有钱一起赚呢？”江太玄没好气地道。

　　“我这不是没想到，你们没那么快就出现巅峰神王么，虽然战力你们不弱，但修为也要跟上，毕竟这里太危险了。”小涵涵无奈道。

　　江太玄点点头：“本场主记得，叶星，袁痕都来了神皇域，不知他们何在？”

　　“他们啊，被帝辰忽悠了。”小涵涵道：“嗯，现在成为帝辰的帮手了。”

　　江太玄品着茶，正要开口，心底响起后土的声音：“场主，你们现在在什么方位？”

　　“通道五十里外，右方。”江太玄道。

　　“本座会将一些东西，直接引到你身旁，嗯，出手一次百万，你看着扣钱。”后土淡漠道。

　　“好。”江太玄心头一喜，没想到后土这么给力，这都能行？

　　金色通道，外面就是一片阵法空间，里面有不少宝物，每次探索，阵法禁制触动，会引动禁制爆发，强大的力量撕裂虚空，让那些宝物冲飞出去。

　　想了想，江太玄又道：“小涵涵也在这，问问他们，要不要让分她一点？”

　　后土很快回复：“小涵涵背锅，抗下这个事情，分她一份。”

　　江太玄传讯给小涵涵，小涵涵没有丝毫犹豫，答应下来：“放心，待会宝物全给我，我看谁敢动，小行天他们也叫过来，人多抢得快，千万不能让别人拿走。”

　　“风爷爷，把我师姐叫来，待会有人要抢我东西。”小涵涵道。

　　巅峰神王一愣：“小姐，你想多了，谁敢抢您？而且，您好像没东西让他们抢？”

　　“不，我有预感，待会有一大堆宝物，飞入我的手中。”小涵涵认真地道。

　　巅峰神王：“……”

　　你是在跟我开玩笑么？待会有一大堆宝物飞入你手中？

　　风老爷子瞬间传讯出去，现在道场的实力，他也听说了，打残了一个北皇，完全可以吊打神皇域，在神帝宝藏中，弄出些东西也不是不可能。

　　江太玄也看见了小涵涵的师姐，一位神皇，还是中期神皇，也是帝星的故人，星河秘典的传人，嗯，星河秘典的创始人，就是小涵涵一家，只是小涵涵当时太弱，还没有修炼星河秘典。

　　“场主，我给你介绍下，这位是我师姐，紫瑶。”小涵涵道，顿了顿，又看向自家师姐：“待会有人要抢我东西，师姐，你一定要打死他们！”

　　“怎么回事？”紫瑶一愣，这什么情况，什么人这么大胆？还有，你是怎么知道的？

　　巅峰神王无奈，将一切说了出来，紫瑶一脸茫然，你确定没开玩笑？

　　轰！

　　这时，虚空震动，几人头顶裂开一道缝隙，一堆宝物倾泻而下，五颜六色，奇光异彩，照亮黑暗，同时也吸引了其余人。

　　“真……真来了？”

　　巅峰神王和紫瑶懵逼了，说来就来，你是认真的？


第955章 本皇时刻准备着

　　奇光异彩，神力波动，威压不弱，就连紫瑶也动容了，这宝物中，有神皇级的！

　　紫瑶还在愣神，嫦娥一挥手，直接收了五六件，其中，还有几件还在坠落。

　　紫瑶连忙动手，将剩下的几件也收了，却没有神皇级的，看着嫦娥和小涵涵坐在一起，没有说什么，都是自己人。

　　“全部给我。”小涵涵激动地道。

　　嫦娥一挥手，将宝物丢给小涵涵，紫瑶也没有迟疑，都交给了她，哪怕神皇级宝物，她也不缺。

　　“宝物……”

　　一群神刚冲过来，宝物已经没了，全都进了小涵涵手中，身子一顿，充满懊悔，为何自己速度这么慢！

　　至于从小涵涵手中抢，他们还没这个胆子，也没这想法，为了几件宝物，得罪小涵涵，完全不值得。

　　“真是好运，居然有这么多宝物，一次飞入他们面前。”一群神王，神皇们一脸羡慕嫉妒的表情。

　　宝物被收，不敢抢，一群人渐渐退走。

　　没多久，龙昊他们也赶来了，又支起桌子，一起喝茶，紫瑶也搬了椅子坐在小涵涵身旁，心中充满疑惑：“小涵涵，你怎么知道，会有宝物过来的？”

　　巅峰神王也竖起耳朵，他也很好奇，说飞过来就飞过来？

　　你若说有宝物出来，我信，但你说飞到你面前，这有点神奇了，难道你还能知道那宝物怎么飞不成？

　　小涵涵神色平静，一脸理所当然地道：“我这么可爱，肯定飞到我身边了。”

　　“……”

　　你是觉得师姐傻么？觉得你可爱，就飞到你身边？怎么不说师姐我漂……好吧，旁边还有个漂亮的不像话的嫦娥。

　　太云神皇也惊动了，看着这一幕，心中思索，是不是这几个老怪物搞的鬼？可为什么要送宝物给小涵涵，而不是我？

　　我们才是合作伙伴啊！

　　“太云神皇来了，快来，一起喝茶。”江太玄邀请道。

　　“好啊。”太云神皇微笑答应，传音过去：“为什么不通知本皇？是不是你们弄的？”

　　“只是一场试验，不知能不能成，正想通知你。”江太玄传讯道：“放心，我们商量好的，能成的话，后面更多。”

　　太云神皇露出满意的笑容，刚才他也听说了，只有一件有神皇波动，其余的都是低级物品，他看不上。

　　此刻，太铭没过来，这个级别的，他来了帮不上忙，还不如去别的地方看看，也许别的地方也有，这种随机的，谁能确定呢。

　　“来，太云神皇，喝茶。”龙昊举杯道：“我敬你。”

　　“好。”太云神皇举杯，喝下一杯茶，心中感觉不对劲，这老怪物怎么这么给面子，还敬茶，以前不小太云的叫着都不错了。

　　“太云神皇，准备好了，马上又来了。”江太玄传音道。

　　“本皇时刻准备着。”太云神皇略微激动地回复，神皇之力涌动，一有动静就出手。

　　其余神明多数已经离开，宝物出现完全随机，谁知道下次会出现在哪里，一个地方出现两次的机率很小，这边都坐了两位神皇了，争夺有些不现实。

　　轰！

　　这时，一声震动传来，虚空再次传来声响，奇光异彩再现，神皇波动再次传来，比上次更剧烈，这次足足有两道神皇级波动！

　　两件神皇级宝物！

　　太云神皇激动万分，第一时间出手，神力浩瀚，抓向那堆宝物。

　　紫瑶也出手了，神力同样不弱，威势比太云神皇更强一分，速度更快。

　　轰！

　　噗嗤！

　　两道掌力先后打出，太云神皇却是喷出一口血水，横飞出去，所有宝物被小涵涵身旁的巅峰神王抓住，默默交给小涵涵。

　　太云神皇：“……”

　　尼玛，你怎么不按套路出牌，不抢宝物，你打我？

　　一旁正准备动手的神明们也愣住了，这特么打人啊？

　　“你，你……”太云神皇指着紫瑶，你了半天，硬是说不出一句话来。

　　江太玄等人也是一脸错愕，十分意外：“这，这变故好突然，我竟猝不及防。”

　　本皇也是猝不及防啊，太云神皇泪流满面，谁知道他们不抢宝物，改打人了，这套路好深，打飞我，就没人能抢宝物了。

　　“这宝物是我的，谁敢抢，通通打死！”小涵涵霸气地道。

　　一旁围观的诸神纷纷表示，惹不起，尼玛，太不要脸了，仗着巅峰神皇的疼爱，你这么霸道真的好么？

　　“东域的，你们太霸道了，我北域未必怕你！”太云神皇气道，这是我的人弄出来的，凭什么被你得了好处？

　　“哼，我霸道怎么了，有本事你再动手。”小涵涵冷哼一声，昂着头，一脸高傲。

　　“你……”太云神皇气急，最终怒哼一声，道：“五域之中，并不是只有你小涵涵有巅峰神皇疼爱，其余域也有。”

　　“不错。”一道冷笑声传来，两道人影同时到来，都是青年，一身修为波动，都是神王级：“小涵涵，你太嚣张了，本王要抢，你待如何？”

　　“小涵涵，你虽然身份尊贵，但这二位神王可不比你差。”太云神皇冷笑道：“你想同时得罪三域么？”

　　“凭你也配代表北域？”小涵涵不屑道，又看向其余两道人影：“你们两个废物，几千年了还是神王，不躲在家里，还跑出来丢人现眼？”

　　两名青年：“……”

　　你什么时候这么牙尖嘴利了？

　　江太玄等人平静，并不觉得意外，这两人深的巅峰神皇疼爱，资质显然惊人，加上不缺资源供应，几千年达到神王级并不是什么奇迹。

　　“几日不见，你这嘴皮子倒是挺让人惊讶。”其中一人冷笑一声，道：“你收下的宝物，我们可以不管，但这接下来，各凭本事。”

　　“不错，若是你们执意要全占，那先问过我西域答不答应。”另一名青年冷笑道。

　　“南域天王，西域妖王，都是不世奇才，深的巅峰神皇疼爱，传闻他们有神帝之姿，有潜力冲击至高。”有神明惊呼道。

　　“他们出来了，小涵涵虽然霸道，但也不敢同时得罪三域，而且，中央域也未必会袖手旁观。”又有神明说道。

　　江太玄等人神色平静，冲击神帝之姿？以前也许还会惊呼一下，现在么，真的不怎么关注，只要有钱，你成神帝都行，别说冲击神帝的资质了。

　　他们的血脉和神体什么的也懒得收了，道场先天神魔都出来了，不值钱了，有精力忽悠他们卖神体神血，还不如想想，如何将他们资源坑光，穷逼的他们爱卖不卖。


第956章 我们不需要联手！

　　面对三域刁难，很可能再次出现第四个中央域，紫瑶面色微变，她也镇不住场子啊。

　　太云神皇冷笑一声：“你太霸道了，这神皇域，龙帝宝藏，还不是你们说了算。”

　　“好吧，你们厉害，各凭本事。”小涵涵妥协了：“但你们抢不过我怎么办？”

　　“怎么可能？”一群人冷笑，西域妖王冷声道：“我若抢不过你，那算我无能！”

　　“不错，若是争夺不过，那也是我们没本事。”南域天王也开口道。

　　“算我中央域一个。”中央域的人也来了，几位神皇，几位神王。

　　“我北域也不能少。”星九元也来了。

　　太云神皇暗骂，本来属于自己的机缘，现在好了，一起争抢，自己怎么抢得过？这三个家伙，哪一个不是一域红人，娇贵的紧，随便打伤一个，都有他好受的。

　　“退去，神皇争夺。”紫瑶忽然说道：“神皇动手，不能伤了他们。”

　　“不错。”西域神皇开口道：“妖王，你且到远处看着。”

　　“好。”妖王点点头。

　　其余不入神皇的也纷纷退去，江太玄等人识趣地收了桌椅，远远离开这里，待会神皇动手，会死人的。

　　这次，他们直接离开五十里，应该不会被波及了。

　　江太玄也传音出去，又远离五十里，同一个方向，后土威能广大，能感应到他们所在。

　　“算你识趣！”西域妖王和南域天王退至远处，冷笑连连。

　　中央域的神王也退了过来，没有接话，他们身份可没有这三人尊贵，一旦插嘴，惹怒了任何一个，都不是他们能承受的。

　　神皇之下，尽皆退开，将战场让给神皇们，由他们争夺。

　　五域神皇齐聚，紫瑶这边也不只是一人，还有几位神皇前来支援，诸多神皇神力涌动，时刻准备出手，警惕地看着对手。

　　轰！

　　这时，震动再次传来，奇光异彩再现，一柄金色长剑长鸣，从虚空中飞出。

　　“动手！”不只是谁喊了一声，一群神皇动手了，漫天神力轰杀而出，但他们都克制自己，没有爆发出全力。

　　这里空间，不能支撑他们全力出手，虽然神力汹涌，神色激动而狰狞，但没有超出这个界限。

　　“哼，这宝物东域休想得到！”观战的神明们冷笑，他们看不见争斗中有多少宝物，只能看见那混乱的场面。

　　“是啊，东域太嚣张了，此次看小涵涵如何得意。”西域妖王冷笑。

　　而此刻，小涵涵这边，再次出现一堆宝物，巅峰神王很迷啊，我们都跑这来了，那边也打起来，怎么还有宝物出现？

　　“愣着干什么，抢啊。”小涵涵没好气地道：“再不收，那些神又来了。”

　　巅峰神王这才惊醒，连忙收了宝物，交给小涵涵。

　　而远处，神皇们也停止战斗，一脸懵逼地看着中央域的几位神皇，同时退后。

　　中央域的神皇此刻神色很精彩，看着手中的碎片，一脸蛋疼，谁特么能告诉我，为什么这次就出来一件，还是一件神王级？

　　最重要的是，还特么打……坏了！

　　没错，这柄神剑，完全扛不住神皇的攻击，哪怕是压制了实力，依旧被打坏了，化作一片片碎片，散落一地。

　　“恭喜中央域神皇得宝。”紫瑶忍着笑，拱手道。

　　“恭喜中央域神皇得宝。”其余神皇也纷纷抱拳，恭喜他们。

　　中央域神皇：“……”

　　这特么有什么好恭喜的，我得了一些碎片，你们这是什么意思，笑话我？

　　太云神皇面无表情，看不出喜怒，心中失望的同时，也松了口气，失望没好宝物出现，自己没得到，松了口气，是因为就一件神王级长剑，还被打断了。

　　“为，为什么会这样？”中央域神皇神色难看，无法接受这个事实。

　　凭什么他们就有一堆宝物拿，到了我这，就只有一件神王级神器？还特么是坏的！

　　“飞出一件神器很正常，出现一堆只是意外。”紫瑶淡漠道。

　　“那两次意外，都特么让你们遇见了！”中央域神皇气道，意外都找你们？

　　紫瑶一脸无辜：“谁知道呢，可能是小涵涵太可爱了。”

　　“……”

　　你这理由，谁信谁煞笔！

　　轰隆！

　　这时，空间震动，金色通道那边，绽放璀璨华光，还有一股浓郁的血气传来，诸多神皇第一时间赶至，面色同时一变：“不好，里面阵法爆发了，不知道还有没有人能活着出来。”

　　太云神皇面色也很难看，阵法爆发，也不知道那几个老怪物能不能挡住，毕竟阵法一旦爆发，可是不认人，谁管你是哪个时期的人。

　　江太玄等人也来了，因为没宝物了，他们也不用在那边等着了。

　　金色通道内，阵法爆发，一道道神光交织，化作恐怖杀机，一位巅峰神王直接被神光洞穿，气息全无，神魂破灭。

　　“这就是你说的经验？”龙馨儿冷笑，现在，连一半都没走到，阵法就爆发了。

　　“先抵挡吧。”星九元一派神王面色微沉，快速取出宝物，抵挡神光。

　　“退。”龙馨儿忽然说道。

　　“你们现在退走有何用，后方阵法同样爆发，大家一起联手，才有生机。”神王们面色一变，连忙说道。

　　“我们不需要联手！”龙馨儿冷笑一声，身形暴退。

　　嗡！

　　这时，一道神光传来，直指后土而来，后土眉头一皱，眸光一转，射来的神光无声无息间消弭，好在，那些神王都在凝神防御神光，没有注意到，否则真会吓死。

　　龙馨儿带人后退，身形腾挪，巧妙避开神光：“左三步，退十步……”

　　一声声低吟，龙馨儿了若指掌，指点着几人，轻松躲避神光。

　　神王们都在防御神光，无暇关注他们，这些神光太强了，哪怕巅峰神王，稍有不慎，都会被杀死。

　　“坚持住，顶多一刻钟，这神光就会消失。”一些神王说道。

　　“我先收了你们，趁机超越他们。”龙馨儿道。

　　“好。”玉龙和圣猿，凤凰三位神王点头。

　　后土淡漠道：“我便不必，他们看不见我，这神光伤不了我。”

　　话音一落，后土身形突然消失，在龙馨儿四人眼中，却是透明了，仿若虚淡一般，向前飞去，任何神王都看不见，神光也直接穿透她的身体，没有留下丝毫伤害，看的四人出神。

　　这是什么功法，居然完全无视攻击？

　　四人震撼，但很快清醒，快速跟上。

　　龙馨儿速度极快，身形化作一道流光，在金色通道穿梭。

　　“什么人，好快的速度？”

　　一群神王惊愕，慌乱之间，也不敢仔细查看，因为有些神王愣神，直接被神光洞穿身躯，了结性命。


第957章 龙帝宫

　　金色通道内阵法爆发，杀机无穷，浓郁的血腥之气，陨落的神王不在少数，外面神皇们心中忧虑，神色满是凝重。

　　他们都希望，死的不是自己神王，不然这一次机会，又算是白白丢失了。

　　“这么多年了，不知道什么时候能走完这段区域，我们记录的阵法，还是不够啊。”有神皇开口道。

　　太云神皇不语，说实话，这次若不是仓促之间，而且龙馨儿等人也表现了强大战力，北域诸皇绝对不会让他们进入，因为龙馨儿等人到来时间太短，对里面阵法不是特别了解。

　　只有太云神皇知道，这群家伙是老怪物，其余神皇可不知道，所以他只能闭嘴，选择不说话。

　　其余神皇不知道，以为都培训过，多少了解一些里面阵法，加上强大战力，所以都没说什么，以为里面神王只是新前进一段距离，遇到新阵法。

　　这阵法一直在变，每次都不一样，但也就那几种，所以他们用神命堆积，了解了一些阵法。

　　但最深处的距离，无人走完，只有星九元知道，曾有神王走完，还活着传递回消息，只可惜，那位神王将消息传出后，直接死了，那部分阵法，也没带出来。

　　通道内，龙馨儿等人速度极快，瞬间超越不少神王，在他们眼中，只有一道流光划过，连一道人影都没看清，直接没了。

　　后土先一步来到终点，一扇石门，上刻无数龙形图案，龙馨儿随后赶来，任由四周神光射来，无法伤她分毫。

　　“这就是宝库之门，当初龙帝宫的门。”龙馨儿神色复杂：“多少年了，终于再次见到了。”

　　“需要打开么？”后土淡漠道。

　　“我现在打不开。”龙馨儿苦涩地道。

　　“我能。”后土很平静：“你想怎么开，拆了，还是正常推开？”

　　龙馨儿四位神王：“……”

　　能不能不要这么打击人，这龙帝之女都没办法，你想怎么开就这么开？道场神魔为什么还有这特权？

　　“还可以不开门，带你们进去。”后土又道。

　　“……”

　　龙馨儿不淡定了，颤声道：“还能这样？”

　　我这龙帝宫，你直接说视若无物呗，之前宝物也是，隐藏在通道之后，你都能操控着弄出去，还准确地送到场主面前。

　　好吧，我们已经跪服了，不愧是道场神魔，你是什么级别的？比神帝还厉害？

　　他们都不知道，因为道场只显示到了神帝级，之后的境界没有说出来，就连功法也只是显示到神帝级，神体，神血也只是显示了残缺，神帝级。

　　只是残缺，就是神帝，他们已经无法想象，这位究竟是什么级别恐怖存在，神帝之上，还有境界！

　　“可以这样。”后土淡漠道，这真不是难事，别说过了这么久了，就算是你老子在这，我也能让他盘着！

　　“那带我们进去吧，不要开门，一旦开门，那些神皇也能冲进来了。”龙馨儿道。

　　后土轻轻点头，传讯给江太玄：“场主，我带他们进龙帝宫，你再扣一百万，出来时再扣。”

　　“嗯，本场主知道了。”江太玄回应。

　　后土轻轻抬掌，一道神力没入四人体内，同样虚淡起来，直接穿过帝宫之门，进入内部。

　　“这门一点反应都没有？”龙馨儿嘴角抽了抽，龙帝宫之门啊，居然一点反应都没有！

　　圣猿王三人更是不说什么，快速穿过帝宫之门，进入内部。

　　龙帝宫内，金碧辉煌，一颗金色光球高悬，龙馨儿一声龙吟，化出龙身，飞向金色光球，龙口张开，吞下金色光球。

　　嗡！

　　光球吞下，龙帝宫轻轻颤了颤，再无动静。

　　“这是一颗龙皇的龙珠。”龙馨儿开口道：“这里乃是龙帝大殿，你们随我来。”

　　几人连忙跟上，随着龙馨儿出了大殿，向其余殿堂走去。

　　这里殿宇琼楼，神元气浓郁成雾，各种龙形雕像随处可见，还有一些神药生长，几人毫不犹豫，直接挖了。

　　“前方就是药园。”龙馨儿道。

　　“药园？”一群人大喜。

　　“未必有好东西，毕竟这么多年没打理了。”龙馨儿道。

　　“也有可能，你老子给你留了好东西。”玉龙神王道。

　　龙馨儿不语，她也抱着这种期待，毕竟这里是等她来的，当初为何让她闭关，修习太阴太阳，她到现在都没明白。

　　为何让她在这个时候，再开龙帝宫，她内心也不解，当初龙帝为何不见，十二龙皇为何神秘失踪，种种疑惑，都让她迫切想要弄清楚。

　　药园之内，一株株神药生长，神光璀璨，圣猿王大喜：“你老子果然疼你，十株，整整十株神皇药！”

　　这是一千万啊！

　　“还是少了点，我们人多。”玉龙神王撇嘴。

　　圣猿王乐不起来了，确实，一群人分下来，就没几个钱了。

　　“这应该是让我突破成神皇的。”龙馨儿道。

　　“挖了吧，对了，还有什么好地方，赶紧过去。”凤凰老祖道。

　　收了神药，龙馨儿又带他们进入龙帝宫宝库，没有什么好东西，但也有十块矿石，都是神皇级，其中一块更是神帝级。

　　“这……”龙馨儿皱眉。

　　“怎么了？”几人疑惑。

　　“太少了，当初龙族何等繁荣，这些东西，在龙族，只够一个人用。”龙馨儿道：“肯定是父亲当初带走了，不知道为什么，带走了全部资源，只留给我一人的量。”

　　几人咋舌，这只是一人的？当初的龙族果然土豪，要是全盛时期，那得多值钱？

　　又去了丹药，武道，神器殿，基本上什么都没有，全部是空的。

　　“好吧，居然就这点收获。”几人摇头叹息。

　　“不，还有一件东西，他们带不走。”龙馨儿道，快速离开。

　　“等等我们。”几人连忙跟上，随着龙馨儿进入宫殿群深处，来到龙帝的后园，那里有一棵果树，十分高大，比一般宫殿还高，有二十颗金色果子，几颗未成熟的青色果子。

　　“这是？”三人不解。

　　“神帝级果树，不差，当的起灵根之名。”后土轻轻点头，赞许说道。

　　“后土大人好眼力，可惜，这么多年了，也只有二十颗果子。”龙馨儿面上带着一丝骄傲，神帝级果树，就算是一般神帝也未必有，她龙族有！

　　“不错了，一颗成熟的果子，算一株神帝级灵药，这么算下来，我们这次有六千二百多万收入，够分一些了。”玉龙神王激动地道。

　　这只是龙帝留下的一个宝库，比他们三大种族加起来还珍贵，因为没算神帝级果树的钱，还有那几颗青色果子。

　　“这树已经与龙帝宫融为一体，除非将这里带走，否则无法带走果树。”龙馨儿道。

　　众人这才恍然，为何龙帝没带走这棵宝树，选择留给龙馨儿。


第958章 千古岁月前的神丹

　　摘了果子，龙馨儿看着果树，淡淡开口：“你们等我一下，我父亲应该还留有信息。”

　　“可以。”三人点头。

　　龙馨儿化出龙身，龙威弥漫，一道精纯龙力涌出，没入神帝果树之内。

　　嗡！

　　轰！

　　神帝果树摇曳，一股浩大威压席卷，宛如煌煌天威一般，圣猿王三人直接趴了下去，惊骇地看着神帝果树。

　　神帝之威，他们纵然是身为巅峰神王，依旧难以抵挡！

　　后土神色不变，平静地看着，这威压对她一点用都没有。

　　威压降临，神帝果树摇动，一道金色光影出现，那龙袍之人再次出现，正是龙帝！

　　“父亲！”龙馨儿激动地道，哪怕再次见到虚影，依旧充满激动。

　　“馨儿，你终于来了。”龙帝慈爱地看着龙馨儿，这里的影像，只有龙馨儿才能引出。

　　“父亲。”龙馨儿呢喃，可惜，龙帝只是虚影，千古岁月前的留影，听不见她的呼喊。

　　“那一年，为父推测神界将会虚弱，便用尽心力追查，终于让为父查出一些线索，与古老的神帝，天帝有关！”龙帝慈爱消散，取而代之是一脸凝重。

　　“天帝？”三人震撼，天帝不是早消失不知道多少年了么？这居然又牵扯出来了？

　　“为父探查得知，天帝在天帝山下，万丈地底，留下线索，为父布置好一切后，打算去探查……”

　　龙帝缓缓讲述：“至于探查结果，我会在你藏回忆的石头处，留下信息。”

　　画面到此为此，龙馨儿也明白了，龙帝探查的结果，就是神界终将恢复，会再次兴盛，再次出现神帝！

　　“天帝山下，天帝留有线索？”圣猿王迷惑：“你父亲也不说清楚，天帝留下的究竟是什么。”

　　“到时我们前往便是。”玉龙神王道：“再说了，这关我们什么事，先赚钱，不到神帝，知道那么多有什么用？”

　　“这不有后土大人，道场在么。”圣猿王撇嘴道：“再说了，我回去多让老祖讲道，等我家老祖恢复成神帝，还怕什么天帝手段？”

　　“你有钱，你有本事请后土大人，扫了神皇域，再去扫了什么神帝，问他们在搞什么？”凤凰老祖不屑。

　　你出得起这个钱么？

　　圣猿王不说了，再说就是嘴硬了，他没这个钱，就算有也不会出，因为不出这个钱，他们也能将钱赚过来。

　　“走吧，我们也该回去了。”龙馨儿道。

　　龙帝宝库，基本上都没搜刮了，玉龙神王忽然道：“龙馨儿，那颗龙珠，你看？”

　　“你想得美，那是这里的阵法核心。”龙馨儿没好气地道：“龙帝宫还指望那颗龙珠掌控，你以为我们这么顺利，没有阵法激发，是因为什么？”

　　三位神王恍然，这才不说什么，也不再打主意，拿了人家钱就算了，再打人家老窝主意，这就过分了。

　　后土再次出手，带着他们离开龙帝宝库，外面还活着的神王依旧在小心翼翼前行。

　　“我们现在怎么办？待到他们都走，我们再出去？”玉龙神王疑惑。

　　“我们直接离开吧，就说阵法太强，先跑出去歇会。”凤凰老祖道：“到时再拿出些东西，糊弄下太云神皇，就说我们出去送宝的。”

　　“可行，这金色通道，也有可能埋宝藏，我们之前埋的。”龙馨儿笑道。

　　几人商量完毕，直接御空离去，看着星九元一派的神王，还剩下一两位，还在努力前进，不由冷笑。

　　“那群家伙，居然跑了，神皇还说让我们跟着的。”一位神王说道。

　　“一群新人，能干什么？一点危险就吓退了。”另一位神王不屑道：“我们快些，哪怕只是前进一段距离，烙印下新的阵法神纹，也是一大功劳。”

　　“也是，也不知道神皇怎么想的，那么看重那个叫龙馨儿的。”神王嘟囔一句，不再多说，小心前行。

　　四人没有动作，借着后土的隐藏，快速离开。

　　来到通道数百米外，几人显化出身形，小心翼翼地离开。

　　“有人出来了。”外面围着的神王激动地道。

　　“真有人出来了，这是谁的人，怎么这么快就出来了？”一群神皇皱眉，这才过去多久，半天？这能干什么，什么都拿不到，有何用？

　　“这不胡闹么，这么胆小，能有何作为？”有神皇鄙夷。

　　“这是本皇的人，如何做，还轮不到你们评说！”太云神皇冷哼一声，道。

　　他心中也有疑惑，这群老怪物之前可是信誓旦旦，说什么没问题之类的，怎么这么快就出来了？待会一定要好好问问。

　　“里面好危险，我想歇会。”龙馨儿走了出来，率先说道。

　　“对啊，太危险了，好多神光，巅峰神王都挡不住。”圣猿王也道。

　　“太云，这就是你的保证？”北域神皇们震怒。

　　特别是瞿山和柳秀云，此刻更是冷笑：“战力强有何用，心性如此差，怎么成巅峰神王的？”

　　“之前就是作弊了吧？”瞿山冷声道。

　　“本皇还是那句话，本皇的人如何做，轮不到你们管。”太云神皇脸色铁青，虽然心中有疑惑，但此刻也不能问出来：“危险就上来歇歇，本皇做主了。”

　　“看来你下次的机会不想要了！”北域神皇们说道。

　　太云神皇不语，带着他们离开，远离上十里后，才冷着脸问道：“你们怎么回事，这么早就出来了？”

　　“小太云你放心。”龙馨儿摆手道：“我们是拿到了好东西，给你送来。”

　　“好东西？是什么好东西？”太云神皇连忙问道。

　　“千古岁月前的神丹，至今保存着完美药力。”龙馨儿沉声道。

　　“千古岁月前的神丹？保存完美药力？可是神帝级？”太云神皇惊喜，激动地道。

　　“不是，但也可以说是。”龙馨儿道。

　　“何解？”太云神皇迷惑。

　　“此乃龙族炼制的混沌丹，可淬炼神体，神魂，神血，乃是全能丹药，对任何神都有效，包括神皇，甚至神帝！”龙馨儿缓缓道：“这种丹药，在那个时期也是可遇不可求，拥有改变神天赋的逆天能力，没有副作用！”

　　“这混沌丹在哪？竟然如此神奇，可有丹方？”太云神皇呼吸都急促了，这种特殊丹药，说是神帝级也不为过，因为神帝也有效！

　　“这就是混沌丹，总共十颗，当时找到的时候太过激动，所以我们就跑出来了。”龙馨儿道。

　　“你们怎么找到的，难道打通了那里？”太云神皇又问道。

　　“没有打通，那通道有暗格，当初我们修建的。”龙馨儿道：“嗯，不少暗格，本以为都没了，没想到还在。”

　　“不少暗格？太好了，以前从未出现过混沌丹，那些暗格应该都还在，你们一定要全部拿到。”太云神皇连忙说道。

　　“放心吧，你若为我们寻到恢复神药，绝对帮你全部取出来，到时也能打通那里，我们现在实力不够。”龙馨儿道。

　　嗯，这种丹药超级神奇，在神魔道场，五万神魔元点一颗，没钱可买不到，至于配方？问场主去吧。

　　“没问题。”太云神皇激动地看着混沌丹，保证道。


第959章 快去忽悠小涵涵

　　太云神皇内心激动，想着让他们进去，再多带几颗混沌丹出来。

　　“小太云啊，我们几人虽然了解那里，但当时是共同修建，想要再拿到混沌丹，怕是十分费力，甚至可能受伤。”圣猿王叹道。

　　“那怎么办？”太云神皇急了，这可是千古岁月前的丹药，若真有他们说的那般神奇，对他有大用啊。

　　“很简单，让他们也恢复到神王级。”龙馨儿道：“只有他们也恢复了，我们手段才能施展，拿到更多的混沌丹，甚至打通那里。”

　　太云神皇郁闷了，说来说去，还是资源的问题。

　　“你先尝尝这混沌丹，看看效果如何。”龙馨儿又道。

　　“也好。”太云神皇点点头，服下一颗混沌丹。

　　身为神皇，一颗混沌丹转瞬炼化，神奇的药力，让他神魂都通透一分，体质血脉都感受到一丝变化。

　　“好，当真是奇丹！”太云神皇激动地道，若是这混沌丹够多，他敢保证，自己资质定能提升，什么神帝之资，也不是什么难事。

　　“小太云，你要努力收集资源。”龙馨儿道。

　　“放心，本皇一定全力为你们收集，让你们都恢复到神王级。”太云神皇沉声道。

　　“你全力能收集多少？”玉龙神王却是讥讽一声，泼了一盆冷水：“小太云，我们都不是傻子，知道你有几分能耐。”

　　太云神皇一滞，他独自一人，还真无法收集到太多资源，供应他们全部恢复。

　　一个都是需要同阶十个，这特么全部加起来，卖了他都没那么多资源。

　　“认清现实吧，太云神皇，你没这个能力。”龙馨儿叹道。

　　“本皇……”太云神皇张了张嘴，忽然道：“我们可以慢慢来，总有一天，能恢复。”

　　“那我们还要你干什么？”圣猿王不屑道：“再者，你真以为没人知道怎么开那里？”

　　“什么意思？”太云神皇刚想发怒，听闻这句话，面色顿时变了：“难道，还有其余老怪物？”

　　你们到底复活了多少？能不能靠点谱，现在神已经够多了，麻烦你们躺回去行不？

　　“倒不是还有复活之人，而是有人探查到如何开启了。”凤凰老祖沉声道：“星九元，你以为他们为什么跟着我们，找我们麻烦？”

　　“他？他发现你们的身份了？”太云神皇皱眉，面色阴寒，隐有杀机。

　　“不是，他的人走完了通道，查出了开启之法，现在却没能力开启。”龙馨儿淡淡道：“开启那里，其中一个条件就是极寒之气，而本王，正是极寒之气，你明白了？”

　　“而且，我们进入通道之后，星九元的人，就找上我们合作。”圣猿王接话道：“星九元虽然不知道我们身份，但知道开启之法，盯上了馨儿。”

　　太云神皇明白了，眼中杀机闪烁：“如此，那不能留他！”

　　“不，你不能杀他。”凤凰老祖沉声道：“你应该借此拉拢他。”

　　“拉拢？”太云神皇迷惑，泛着一丝冷芒：“你们不会想找他合作吧？”

　　“是你找。”圣猿王摇摇头：“你智商越来越低了，星九元知道我们能开，但我们现在还不能开，需要资源，你没这个能力，可以联系星九元，利用他收集资源。”

　　“利用他收集资源？”太云神皇若有所思，对于他们说自己智商不行，也懒得计较了。

　　“不错，不只是星九元，还有小涵涵。”龙馨儿道：“这些都能利用起来，要善于利用这些人，这些势力。”

　　“小涵涵也能利用？”太云神皇惊讶：“她可是东域巅峰神皇最疼爱的人，若是她出事，引出……”

　　“只是利用收集资源，又不是伤害她。”龙馨儿低声道：“你拿着混沌丹去找她，这么神奇的丹药，你觉得她会错过？会放弃这个机会？还有其余神皇，这可是混沌丹，神奇的丹药！”

　　“将混沌丹给他们？”太云神皇纠结了，一脸不舍。

　　“这只是投资，你少拿几颗不就行了？只要你答应，我们现在进去，拼着受伤，再弄一瓶出来。”玉龙神王再次道：“你拿着九颗投资，得到资源，我们恢复，就有更多的混沌丹，甚至，整个龙帝宝藏！”

　　太云神皇呼吸急促了，是啊，更多的混沌丹，还有龙帝宝藏，这都没进去，就有这么神奇的丹药，说是占据了龙帝宝藏，那会有多少宝物？

　　“好，本皇答应了。”太云神皇缓缓道：“你们去拿混沌丹，本皇去找他们商议。”

　　“希望你真会这么做，否则，这龙帝宝库开不了，损失最大的是你！”龙馨儿沉声道，带着他们再次返回通道，这次后土没去，龙帝宝库拿光，已经用不到她了。

　　太云神皇皱眉思索，他在想，先去找谁，如何开口。

　　需要资源没错，但总不能保证，每次都能拿到混沌丹吧？难道说，他们是千古时期复活的人，和龙帝一个时代，还参与了龙帝宝藏修建？

　　这话要是说了，那就没他什么事了。

　　思索良久，太云神皇决定先去找小涵涵，一个小女孩儿，能有几分心机？自己随便忽悠一下，就能搞定。

　　小涵涵此刻正站在自家师姐身旁，和江太玄等人聊着。

　　“涵涵小姐。”太云神皇满脸笑容地走来，恭敬地叫道。

　　“太云神皇？怎么，想报仇？”紫瑶冷笑，之前那一掌，也是小涵涵的提议，打飞了太云神皇，就没人能抢宝物了。

　　“当然不是，本皇有事想和涵涵小姐单独商量。”太云神皇道。

　　“嗯？”紫瑶目光一冷，这是想私下报仇？

　　“本皇邀请，紫瑶小姐放心，我还没那胆子对涵涵小姐不轨，若是涵涵小姐有丝毫闪失，我太云神皇也逃不出东域追杀。”太云神皇道。

　　紫瑶略微思索，目光恢复平静，太云神皇说的不错，别说他，就算是一位后期神皇，敢对小涵涵下手，也别想活着。

　　“行吧，你想和我商量什么事？不能走太远哦。”小涵涵道。

　　“不远，绝对不远。”太云神皇笑了笑，带着小涵涵走向一旁。

　　来到无人之地，看着太云神皇施展神力，封锁四周，小涵涵不耐烦地道：“你有什么事，快说。”

　　“涵涵小姐，此乃本皇偶然所得的千古前丹药，名为混沌丹，可淬炼神体，神魂，血脉，乃是不世奇丹，世间少有。”太云神皇取出一颗混沌丹。

　　小涵涵：“……”

　　不世奇丹我信，但你说世间少有就糊弄鬼了，道场五万一颗，无限供应，我有很多存款，可以吃好多！


第960章 天价

　　“涵涵小姐，你若不信，可以先服下一颗试试。”太云神皇道。

　　小涵涵看着混沌丹，又看向太云神皇：“你想干什么，你北域的神皇，无缘无故给我送丹药？”

　　“涵涵小姐就是聪明。”太云神皇笑道：“因为本皇最近急缺神药，各种修炼资源，所以想以这千古神丹，换取一些资源。”

　　“你这有很多？”小涵涵双眼放光。

　　“不多。”太云神皇摇头道：“我也是偶然所得，还剩下一些。”

　　至于说知道丹方？他不敢说，若是小涵涵直接上报给家长，分分钟杀过来抢了，他还没那么蠢，这种神丹的丹方，一位中期神皇保不住！

　　“我先尝尝。”小涵涵服下一颗，开始炼化，之后露出一脸震惊的表情：“世上竟有如此神丹！”

　　太云神皇自信满满，这混沌丹，只要不是白痴，服下后，都知道这丹药的价值，堪称无价之宝，可遇不可求。

　　“可是，一颗太少了，没多大用。”小涵涵摇头，这丹药我已经吃过很多了，这一颗算不上什么。

　　“只要涵涵小姐，以资源交换，本皇愿意拿出更多的混沌丹。”太云神皇道。

　　小涵涵皱眉思索：“那怎么个换法？多少资源可以换一颗？”

　　“如此神丹，哪怕是巅峰神皇也会心动。”太云神皇缓缓道：“三株神王药换一颗吧。”

　　“噗。”

　　小涵涵直接喷了，你特么真狠啊，三株神王药换一颗？

　　当初我们都不敢开这个口，你怎么就说的出来？

　　一株神王药，六十万，三株就是一百八十万，一颗混沌丹才特么五万，你好意思？

　　“怎么，涵涵小姐不满意？”太云神皇不淡定了：“这种丹药，别说三株神王药，哪怕是四株，五株，那些神皇也愿意交换，因为神王药对神皇没用。”

　　“这种神丹，数量不多，只有神皇才有资格享用！”太云神皇傲然道，顿了顿，又道：“当然，还有涵涵小姐这种尊贵的人。”

　　小涵涵平复下崩溃的内心，这才道：“一株，只能一株，这混沌丹虽好，但要量大才行，我家族那么多神皇，都需要混沌丹。”

　　“这……”太云神皇思索片刻，道：“也罢，对了，不是非神王药不可，其余等级也可以，只是数量需要多了点。”

　　“好吧，你再给我一颗丹药，我拿回家给父母尝尝。”小涵涵道：“到时他们若是答应，一定和你交换。”

　　“多谢涵涵小姐了。”太云神皇再次取出一颗混沌丹，小心翼翼地递给小涵涵。

　　小涵涵拿着混沌丹，直接离开，来到紫瑶身旁：“师姐，我有事和你说。”

　　“小涵涵，有什么事？”紫瑶抱起小涵涵，微笑开口。

　　“去见我爹娘，我想他们了。”小涵涵道。

　　“是不是太云神皇欺负你了？师姐给你报仇，不用劳烦师父师娘。”紫瑶道。

　　小涵涵摇头，嘟囔道：“快带我去嘛，太云没有欺负我，我只是想念爹娘了。”

　　“好吧。”紫瑶抱着小涵涵离开，轻笑道：“不过，我可不相信你是想念师父师娘了，你在外玩那么久，也没传讯回来过。”

　　小涵涵撇嘴，没有说什么。

　　这边，太云神皇又找上星九元，商议此事。

　　看着混沌丹，星九元嘴角噙起一丝冷笑：“千古岁月前的奇丹，偶然所得？太云神皇，你是觉得我傻么？从里面带出来的吧？”

　　“不错。”太云神皇没有否认，直言道：“你应该清楚，那里开启之法。”

　　“果然，你也知道了。”星九元目光一闪，道：“看来你比本皇知道的更早，更是有所收获，怎么，那里开启了？”

　　“没有。”太云神皇摇头：“不过，里面有些东西，本皇却能拿到，有些阵法，并不是阻拦，而是隐藏一些东西。”

　　“原来如此，看来你的人，对阵法造诣很深啊。”星九元咬牙道。

　　“还行吧。”太云神皇得意一笑，道：“阵法造诣深，却也需要一些东西炼制，以及提升修为，所以，我找上你了。”

　　星九元沉默片刻，冷声道：“所以，你想要用这混沌丹，和本皇换资源？”

　　“正是此意。”太云神皇点点头。

　　“可本皇不只是看重混沌丹！”星九元毫不掩饰自己的野心：“这开启之法，本皇从未上报过。”

　　“本皇也没有！”太云神皇沉声开口，又压低声音道：“你我合作，共谋如何？本皇一人，无法凑齐足够的资源，炼制一些东西。”

　　“据本皇所知，极寒，极热，阴阳相合，便能开启，还需炼制什么东西？”星九元皱眉。

　　“通道内，阵法隐藏的东西你都不知道，你以为这两股力量相合，就能开启？”太云神皇冷笑一声，不屑地道：“别说笑了，这只是其中一个条件，还有特殊阵法，还要让这两股力量，强大到一个程度。”

　　星九元闻言，不由沉默，对于那里，他也不敢保证，两股截然不同的力量，就真能开启，毕竟只是巅峰神王传递的消息，是不是完全开启之法，那位神王也死了，他也无法询问。

　　若真需要其余条件，自己收集两种神王，全部死了，那岂不是永远无法开启了？而看太云神皇自信满满，显然了解的比自己更多。

　　“好，本皇会为你收集资源，但里面必须有本皇一份，否则，休怪本皇无情！”星九元冷冷地道。

　　“放心，同为北域神皇，本皇岂会骗你？”太云神皇笑道，等资源凑齐，本皇就宰了你！

　　“嗯，这混沌丹，还有没有？”星九元又道。

　　“还有两颗，全部给星皇了。”太云神皇爽快地道。

　　星九元拿着两颗混沌丹，转身离开。

　　太云神皇心底冷笑，暗自啐骂：“比小涵涵还贪，小涵涵吃一颗拿一颗给父母，你吃一颗拿两颗，事后宰了你！”

　　他已经想好，绝不会让星九元进入龙帝宝藏，这只属于自己，星九元？正如龙馨儿他们所言，只是利用他收集资源，恢复那群老怪物，以求进入龙帝宝藏。

　　真正的合作？不存在的，这神皇域，都将被自己利用，成就他神帝之路！

　　“现在神界无法诞生神帝，不过没关系，只要拿了龙帝宝藏，我成就巅峰神皇，谁也奈何不了本皇，到时再想办法，探查无法晋升的原因。”太云神皇暗道。


第961章 龙帝宝库没有消失

　　龙馨儿等人进入通道，半晌没有出来，太云神皇耐心等着，这次有点难度，时间长久一点也没什么。

　　诸多神皇们一样在等待，他们的人都在里面，也不敢传讯，生怕一个传讯，惊扰了他们，让他们慌乱间触动阵法，陨落在里面。

　　对于这里，诸多神皇是既期待，又小心，生怕有一点失误，造成这次机会浪费。

　　江太玄等人又开始喝茶，宝物没了，暂时不想出去，只能等他们出来了。

　　小涵涵回家忽悠父母去了，只能他们喝茶了。

　　时间流逝，通道内再次传来血腥之气，诸多神皇再次焦急起来，却也没办法，太云神皇也紧张起来，之前龙馨儿可是说了，这次会付出代价，可能受伤。

　　等待的时间总是漫长的，可再漫长也要等，太云神皇走来走去，心烦气躁，面上多了一抹忧色。

　　三日时间渐渐过去，通道内已经有巅峰神王回来，交出一本本烙印好的神纹书籍，算是自己的任务成果。

　　“我方神王呢？”太云神皇见星九元神王出来，连忙问道。

　　“还在里面。”星九元回道，他已经问过了。

　　太云神皇松了口气，没死就好，一旦死了，他的愿望就落空了。

　　再次等待一刻钟，龙馨儿等人面色惨白地从里面出来，嘴角还有血迹，气息极不稳定。

　　江太玄等人连忙迎上去，将四人辅助：“没事吧？”

　　“没事，只是受了些伤，若有资源，修养几日便好。”龙馨儿摇头。

　　“走。”太云神皇一挥手，带他们离开。

　　一出黑暗空间，太云神皇便迫不及待地道：“混沌丹呢？拿到了么？”

　　“小太云，你真不够意思，受伤了你都不关心下，还惦记着混沌丹。”龙昊不满地道。

　　“咳，这不是急着想用混沌丹，去换取资源，给他们疗伤么。”太云神皇轻咳一声，连忙解释道。

　　“算你识趣。”龙昊这才不说什么。

　　龙馨儿交出一瓶混沌丹，依旧是十颗：“拿去，再无资源，下次我们也拿不到混沌丹。”

　　“放心，资源的事情，已经办妥。”太云神皇笑道，和小涵涵，星九元已经谈好了，资源少不了。

　　太云神皇亲自出手，带着他们回到太家，让他们安心休养，下去让人收集资源，同时处理混沌丹的事情。

　　而他们，则快速将东西卖了，宝物，宝藏所得，全部卖掉。

　　江太玄心惊，龙帝宝库，加上之前飞出来的，足足有八千多万，这次算是赚大了。

　　“算上太家的资源，之前的资源，你们赚得都有一个亿了。”江太玄道，这神皇域真是来对了，这里太特么值钱了，要是全部搜刮下来，那得有多少钱？

　　“但分下来就没多少了。”龙昊等人撇嘴：“还有小涵涵一份，哎，人多就这点不好。”

　　圣猿王翻了翻白眼，没好气地道：“快把钱分了，我要请老祖讲道。”

　　“一起，一起。”一群人连忙说道。

　　道场，能讲道的当初都是神帝，讲道对他们有大用。

　　“后土讲道，一百万一人。”江太玄幽幽道。

　　“听不起，听不起。”小行天连连摆手。

　　这讲道太贵了，一百万一个名额，若是他们用这一百万租借，用的好，能赚多少钱？

　　“穷逼。”江太玄啐道，你们一群人一起听一次怎么了，本场主还能蹭次免费的。

　　这可是圣人讲道，和一般顶级神魔能一样？可惜，这几个家伙压根不管什么圣人，只知道太贵了，听不起。

　　“我买些东西，过几天突破到天神。”龙昊道：“不能一直不恢复。”

　　“我们也是。”小行天，玉风，凰灵儿三人连连点头。

　　“这就对了嘛，赚了钱，就是用来花的。”江太玄笑道。

　　买完东西，江太玄一挥手，送他们去听道，自己也去蹭一蹭。

　　太云神皇则在联络星九元和小涵涵，商议资源的事情，现在还有十颗混沌丹，应该能换十株神王药，但这远远不够！

　　十株神王药能干什么，一个老怪物都不够恢复！

　　星九元第一时间送来神药，资源，凡是能拿出来的，统统送来：“太云，本皇已经表现出诚意了。”

　　“这是三颗混沌丹。”太云神皇轻叹道：“我也要留几颗，这次只带出来十颗，之前给你了三颗。”

　　星九元微微点头，笑道：“如此，那多谢太云兄了。”

　　“资源还不够啊，里面阵法太强了，想要炼制那些东西，耗资巨大。”太云神皇愁眉苦脸地道。

　　“嗯？”星九元神色一动，道：“不如，再联系其余神皇？”

　　“其余神皇？可这事，如何能让其余神皇知晓？”太云神皇摇头道：“此等大事，一旦知晓的人多了，必定会传出去。”

　　“无妨，将你剩下的四颗混沌丹都给我，我来处理此事。”星九元道。

　　“你来？”太云神皇皱眉：“九元兄，此事稍有不慎，便是万劫不复啊！”

　　“本皇知晓，本皇不会说出这东西出自龙帝宝藏，就说是本皇一个朋友炼制而成，急缺资源。”星九元道。

　　“这话，他们会信？”太云神皇讥讽道：“他们也不是白痴，这种丹药，当世谁能炼制出来？”

　　“信不信不重要，重要的是他们会用资源交换！”星九元冷哼一声，道：“现在我们的难关，就是这资源了，冒点险又如何？”

　　“也罢，那就有劳九元兄了。”太云神皇这才忍痛交出四颗混沌丹。

　　星九元点点头，御空而去：“等本皇好消息。”

　　星九元一走，太云神皇又联系小涵涵，商议资源交换混沌丹的事情，毫无意外，得到的是低级资源交换的答案，太云神皇没有犹豫，一口答应下来。

　　神王级之下的资源，那些老怪物也要，而且，全都是量大就好，太云神皇自然答应，不怕你资源等级低，就怕你量不够！

　　而就在这时，一道信息传来，让太云神皇懵了。

　　“太云神皇，龙帝宝库没有消失，这次变故很不寻常，可能不会再消失了，一直会存在，可以随时探索，你做好准备。”北皇使传来消息。

　　听着这道消息，太云神皇一点也不高兴，反而有种急迫感！


第962章 为神界开辟出一条道路来

　　如果龙帝宝藏不再消失，随时可以探查，那么，其余神皇完全可以用神王命去堆这条路！

　　不要小看那些神皇的狠辣，身为其中一员，太云神皇十分清楚，神皇域的神皇们做的出来！

　　龙帝宝藏，成就神帝的机缘，为了这个机缘，神皇域存在多少年了，五域神皇为此付出了多少岁月与精力？又送了多少神王去死？

　　这些都记不清了，因为太久，死的神王太多，他们从不会在乎这些蝼蚁的生命，只在乎自己什么时候能拿到龙帝宝藏。

　　一旦那条路堆出来，所有神皇都知道如何开启宝库，那他就再无机会了。

　　“必须加快资源收集，否则真没我什么事了。”太云神皇心中道。

　　太云神皇来到宅院，将星九元的资源交给他们，沉声道：“龙帝宝藏，不再消失，随时可以探索，希望你们能多取出一些混沌丹，让我收集更多的资源。”

　　“只要有资源，一切好说。”龙昊道：“我也快恢复到天神了，要不了多久，便能恢复成神王。”

　　“不如这样，我建议你们，集合恢复一尊神王出来，先取出混沌丹。”太云神皇忽然道。

　　“你不是要我们团结一心，平均分配，共享么？”龙昊鄙夷。

　　“咳，这不是事急从权么，总不能真等他们拿走宝藏吧？”太云神皇干笑道。

　　“行了，我们心中有数。”玉龙神王摆手。

　　集中恢复一个？那是不可能的，我们又不是真虚，待会问问场主怎么办。

　　太云神皇一走，一群人看向江太玄，江太玄摆手道：“放心，嫦娥仙子马上就要恢复到神王级了，可以顶一时。”

　　“还不多听我家老祖讲道？”圣猿王连忙道：“你们想想，我家老祖若是恢复到神王，一样能顶一时。”

　　“咳，我也可以。”哪吒忍不住插嘴道。

　　“哪吒大人也行，云霄大人也能行，大家多多努力。”江太玄适时道。

　　众人点点头，听道是肯定听的，但不能将钱全都用在听道上，嗯，经常听就行了，十万也不多。

　　“赶紧卖掉，我要突破到天神。”龙昊道：“这种坐在家都有资源收的感觉好爽，以后多忽悠这种二货。”

　　“确实很爽，到时候直接甩锅给太云，反正不是我们干的。”小行天连连道。

　　神王们也是一脸笑意，这是太云神皇坑的，与我们有个毛线关系？

　　江太玄笑了笑，你们爽，我更爽，你们把钱花了，再赚一点，本场主就能完成任务了。

　　而此刻，东域方面，小涵涵成功忽悠了自家父母，她很庆幸，当初混沌丹没拿出来给父母吃，全是和风老子分享，否则，现在就不好忽悠了。

　　当然小涵涵东域资源她占据大头，小部分才分给他们，因为这要小涵涵配合，她早知道道场，完全可以自己玩，本着好朋友一起分享，才答应的。

　　这点没人说什么，小涵涵不配合，他们什么都捞不到。

　　小涵涵父母直接下令：“东域之人，任何神药都不能放过，包括神人级的，全部收了上供！”

　　“这种混沌丹不是很多，但会大部分供应给我们，先来个十五颗。”小涵涵很豪爽，她还有存货。

　　当然，对父母大方，对其余神皇就小气了，他们又不是爹娘，给一颗忽悠着都不错了。

　　东域这边的动静，也引起其余域的注意，但了解他们的动作后，没有再关注，反而有人讥讽：“这是穷怕了？神人级杂草也看得上？”

　　神人级，在神皇域和杂草真没区别，除了给后代弟子筑基用用，就是在神界有势力的，拿出去使用。

　　不管他们关注不关注，小涵涵可不管，此刻小涵涵父亲紫皇道，拿着十五颗混沌丹，进入密室。

　　“父亲。”紫皇道带着混沌丹，恭敬地看着盘坐的人。

　　盘坐的人，不显丝毫气息，仿若一尊化石一般，千万年未曾动过，四周却弥漫着浓郁的紫气，几乎凝聚成实质。

　　一句父亲，盘坐的人颤动，缓缓睁开双眼，一抹浓郁的紫光一闪而逝：“你怎么来了？东域出事了？”

　　“父亲，这是涵儿得到的混沌丹，乃是千古岁月前的丹药，对于神帝都有用，我特意带来让您服用。”紫皇道恭敬地递上十五颗混沌丹。

　　“千古岁月之前？”东皇微微一动，接过丹药，倒出一枚，双眸紫光爆闪：“嗯？本皇竟是看不出任何东西？”

　　惊疑一声，东皇直接服下，一颗混沌丹转瞬即化，药力融入体内，顿时动容：“这丹药从龙帝宝库而来？”

　　“听小涵涵所言，乃是北域神皇太云神皇所得，可用资源交换。”紫皇道缓缓道。

　　“北域太云神皇？如此丹药，居然不交给北皇，反而拿出来交易？”东皇呢喃，带着一丝冷光：“注意此人，若有必要，擒拿询问，是否知晓龙帝宝库信息。”

　　“父亲怀疑他能进入龙帝宝库？”紫皇道惊讶。

　　“不错，这么多年，从未出现过这种混沌丹，若真是千古岁月前，神皇域中，只有龙帝宝库有这个可能，而龙帝宝库探索多年，未有进展。”东皇淡淡道。

　　“可那里还未打通。”紫皇道摇头：“进入龙帝宝库不可能，可能另有来历，我会注意太云神皇，而资源交换，我也奇怪，任何神药都可，不论等级。”

　　“不论等级？”东皇一怔，疑惑出声：“那些低级神药有何用？而且需要资源，该不会掌握了丹方，自己炼制吧？”

　　“此事我会调查，这十五颗丹药暂时交由父亲，以后会送来更多。”

　　“也好，这丹药让我神魂都通透一丝，好似与天地法则联系更近了，若够多，也许能一窥神帝之境。”东皇平静地道。

　　“可是，如今神界，已经不容神帝诞生。”紫皇道摇头苦笑，带着一丝落寞，如今神帝之机出现，但天地却不允许！

　　“哎。”东皇叹息，看着手中的混沌丹，也没了兴致。

　　就算是看见神帝之道又如何，无法突破，这混沌丹吃再多也没用！

　　“父亲，我先告退，我想，以后定有机会，也许您一窥神帝之境后，能寻到解决之法，为神界开辟出一条道路来。”紫黄道沉声开口。

　　东皇眼前一亮，这不是不可能，神帝之境，至高无上，自己若是能领悟到，也许真能知晓，神界发生了什么，为何无法诞生神帝，又该如何解决。

　　这种机率很小，但他愿意一试！


第963章 我们就当什么都不知道

　　东域送来不少资源，太云神皇作为一个资源转送站，收了资源就交给一群坑比，卖给道场。

　　江太玄看着他们收入，不由咋舌，不会是东皇家族亲自出手，这短短一日收来的资源，都让人心惊。

　　而东域有小涵涵，这个好解决，小涵涵偶尔来和他们聊聊天，就买了一大堆混沌丹回去，给自家人吃。

　　小涵涵赚的流油，她拿了大头，买了一堆资源，没多久，东域传来消息，小涵涵成天神了！

　　小涵涵的进步，完全吓死人，这特么还未成年，就直接成天神了？

　　西域妖王，南域天王这两位神王，脸都绿了，都说他们有成就神帝之资，但也没有这么恐怖，这才多大，就成天神？

　　这神帝之资，完全可以让人了。

　　而太家这边，龙昊等人也成为天神了，神劫还没成形，直接被拍散了。

　　“太云，你刚才看错了，哪来的什么劫云，我们恢复，怎么可能有劫云？”龙昊面无表情地道。

　　太云神皇看了看天际，好吧，确实不像是雷劫，打消了内心疑惑。

　　没多久，星九元也送来一大票资源，要求混沌丹，龙馨儿让他们等等，嫦娥闭关还没出来，出来后就去。

　　太云神皇知道不能急，看着他们又要恢复一尊神王了，内心也很兴奋。

　　又过去一日，嫦娥出关，气息内敛，显露的修为已是神王级，几人再次进入龙帝宝库，带出三瓶混沌丹，足够太云神皇忽悠一阵子了。

　　“这东皇是怎么回事，神人级资源也能看上？”东域的神满是疑惑。

　　不只是他们，其余域的神皇也是疑惑，甚至北域的也迷惑，因为自家这边也在收集资源，星九元早就打点好了，没有人来过问。

　　星九元混沌丹拿出，朋友炼制的，神皇们虽然好奇，但星九元不说是谁，他们也没办法，想要只能拿资源换，就算是北皇使也不行。

　　带出混沌丹，东域神皇早就注意了，将一切看在眼中，直接上报给东皇。

　　小涵涵早有准备，第一时间跑进密室：“爷爷，你千万别对太云神皇下手。”

　　东皇抱着小涵涵，笑道：“那你告诉爷爷，为什么不对太云下手？”

　　“龙帝宝库，既然有混沌丹，自然有其余东西，他们现在还没打通那里，也就是说，这混沌丹不在宝库之内，而在宝库之外。”小涵涵道。

　　“你是说那通道？”东皇转念一想，笑道：“我家涵涵真聪明，那你怎么想的？”

　　“当然是顺着他，看他想干什么，收集这么多资源，不惜拿出混沌丹，肯定为了龙帝宝库，而且没有告诉北皇，显然是想独吞。”小涵涵道：“我们就当什么都不知道，让他为我们开启，不好么？”

　　东皇笑容更浓郁了：“好，就听涵涵的，这几颗混沌丹，涵涵你吃。”

　　“不，爷爷，我有偷偷拿哦。”小涵涵也不隐瞒，手中出现几颗混沌丹。

　　“你这鬼精灵。”东皇愣了愣，旋即大笑出声：“好，去玩吧，都依你。”

　　到了他这个境界，几颗混沌丹而已，就算是吃再多，神界无法改变，他也没办法，他本就有心让家人一起服用，只是前路已尽，他想一看前路，能否有解决之法。

　　无论为了自己，还是为了家人，甚至为了神界，他都必须一窥神帝之境，看个究竟。

　　窥探神帝之境，是否有危险，东皇无法保证，只能自己先达到，若有危险，后人也不用尝试，他自己承受便可，若无危险，他成就神帝，还有什么得不到？

　　“爷爷，我想请你帮忙。”小涵涵没有离开，挂在东皇脖子上，撒娇道：“爷爷，你一定要帮我。”

　　“你说，想让爷爷帮你什么？”东皇溺爱地看着她，和蔼问道。

　　“我想将南域，西域，中央域都拉进来，一起收集资源。”小涵涵道。

　　“你是想加快太云神皇步伐，让他早些打通龙帝宝库？”东皇挑眉。

　　“是啊，他这样收集下去，不知道到何时，既然需要资源，我们满足他，同时，我们也能得到更多的混沌丹。”小涵涵道。

　　“这混沌丹，不是无穷无尽的吧？”东皇皱眉道。

　　“爷爷，我们是为了龙帝宝库，不全是混沌丹。”小涵涵道。

　　东皇点点头：“那你想爷爷怎么帮你？此事越少人知道越好，毕竟其余神皇知晓，到时争夺的就多了。”

　　“我们不说出混沌丹来源便可，可以是我们自己炼制的。”小涵涵道，顿了顿，又道：“而且，只联系那些中后期神皇，对于巅峰神皇不忠的。”

　　东皇微微点头，与小涵涵再次探讨片刻，让小涵涵离去，自己炼化丹药。

　　没多久，闭关千万年的东皇出关，当然，是隐秘出关，除了小涵涵外，无人知晓。

　　东皇亲自出手，直接前往中央域，找到一位后期神皇，身为一方之主，对于这些皇者，谁忠心，谁不忠心，都有几分了解。

　　在神皇域，除了亲人至交外，也就那么一两个死忠，其余神皇，几个没有野心的？甚至，若有机会，那些所谓的死忠，也未必不会背叛！

　　东皇隐匿身形，暗中找上后期神皇。

　　“秦明见过东皇。”后期神皇连忙行礼道：“不知东皇驾临，有失远迎，还望东皇恕罪，在下这就通知中皇。”

　　“秦明，本皇这次专程为你而来。”东皇道。

　　“东皇何意？秦明不解。”秦明面色微变，这老家伙闭关千万年不出，突然来找自己，还特意为找他而来，难不成要做掉自己？

　　“这是一枚混沌丹，你先服用，不用戒心，本皇杀你还不用下毒。”东皇弹指射出一颗混沌丹，傲然开口。

　　秦明干笑一声，不再说什么，直接服下混沌丹，下一刻，却是面色震惊：“东皇……”

　　“是不是奇丹？”东皇微微一笑，道：“其实，在中央域，本皇最看好的就是你，这也是本皇来找你的原因，有这混沌丹在，你距离巅峰神皇还远么？”

　　“东皇！”秦明激动了，这混沌丹，不说其余神效，只是淬炼神魂，都足以让他心动，自己与天地法则的感应，更清晰了！

　　“本皇最看好的就是你，如果你真能成就巅峰神皇，本皇愿意支持你，成为神皇域第六主！”东皇淡漠道。

　　“第六主不敢当，在下愿为东皇效犬马之劳。”秦明连忙说道，他虽然激动，但不是白痴，还是很冷静，这个时候还没成巅峰神皇，不是喊出第六主，与东皇并肩的时候。

　　东皇淡笑点头：“收集资源，这是本皇潜修多年，研究出的丹药，你收集的资源，炼制之后，你我一人一半。”

　　“东皇放心，秦明定会收集足够的资源，献与东皇。”秦明依旧恭敬。


第964章 剁碎了切片研究

　　东皇出手，又去了南域，西域，寻找神皇，暗中联络，都是看好他们，希望他们能成为第六主，并告知他们低调发展，可以拉拢其余神皇。

　　江太玄等人则比较淡定，在太家窝着等神药就行了，一群神皇会搞定。

　　“神皇域已经起飞了。”江太玄幽幽道。

　　“是啊，起飞了。”一群人忍不住笑出声，任你们这群老怪物如何强大，如今还不是要为我们效劳？

　　龙帝宝库，嗯，很快就会打开，但你们能拿走什么东西？那株神帝果树，已经与龙帝宫融为一体，想拿走，必毁龙帝宫。

　　而龙帝宫的禁制，在龙馨儿手中，一旦开启，巅峰神皇也奈何不得。

　　“龙帝宫已经没有宝藏了，探索也不会出现宝物了，那些宝物本就是当初龙帝离开，闯入者留下的。”龙馨儿道。

　　得到了龙珠，龙帝宫掌控权，她也知道那些宝物的来历，当初能用的宝物，除了给她留一份，基本上都带走了。

　　倒是神帝果树，还有几颗未成熟的果子，现在还挂在上面，不知道何时能成熟。

　　龙馨儿等人又去龙帝宝库走一趟，其余四域的神也在探查，现在宝库不消失，他们自然是全力探查，以求早日打通那里。

　　龙馨儿等人再次带出混沌丹，交给太云神皇，嗯，再买东西提升自己。

　　眨眼又是三日时间过去，东域传来消息，小涵涵成就太上真神，这直接吓坏了五域的神，这尼玛，这是要冲击未成年神王的节奏？

　　五域都感觉到不对劲，小涵涵突破的太快了，这才三天啊，活生生突破到太上真神？

　　“别说太上真神，神王我肯定信。”龙昊等人一脸羡慕，小涵涵最近赚的钱太多了，比他们每个人都多。

　　有东皇出手，四域资源，她都拿大头，一域抽一部分，那也够她挥霍了。

　　江太玄一脸笑意，提交了任务，这次同样是一亿五千万，他不想等了。

　　“叮，宿主提前超额完成任务，奖励先天神魔种子碎片X5，任务完成度……极高，奖励神秘大礼包X2。”

　　“叮，发布任务，赚取一个亿，奖励先天神魔种子碎片1-5，任务时限，一个月，视任务完成度而定，奖励神秘大礼包X2。”

　　“打开大礼包。”江太玄道。

　　“叮，宿主打开大礼包，获得……高阶神魔本源X1，混沌造化X1。”

　　“高阶神魔本源？混沌造化？”

　　江太玄有些懵，这奖励真的很丰厚，连忙询问：“系统，这混沌造化是何物？”

　　“叮，回复宿主，三千神魔混沌生，宿主可在混沌中借助造化之力洗练，借此融合高阶神魔本源，纳入大量混沌之力入体，增强自身底蕴。”系统回复。

　　“那我岂不是和三千神魔一个待遇？”江太玄惊喜万分。

　　“宿主，你想多了，除非你得到的是先天神魔本源，可堪比一般混沌神魔造化。”系统回复。

　　“好吧，不过这样也不错了。”江太玄撇嘴，顿了顿，又道：“我会不会被混沌同化，要不要带个保镖？”

　　“随你。”系统冷冰冰地道。

　　江太玄思索片刻，宣布闭关，嗯，带走后土，这次闭关用不了多久，再说了，嫦娥已经恢复到神王级，无惧任何神皇。

　　“后土娘娘，这次请你帮个忙，本场主得到一次混沌造化。”江太玄请来后土，没有隐瞒。

　　“混沌造化？”后土微微一惊，道：“场主倒是好运道，竟能得到混沌造化，你请我来，做了一个正确的决定，同时也对我有好处。”

　　“后土娘娘何意？”江太玄连忙问道，对于混沌造化，他没有什么了解。

　　“你实力太弱，就算是有造化临身，也无法吸纳太多混沌力，本座可帮你吸纳，加强你的底蕴，同时，本座也能吸纳一些混沌力，恢复自身。”后土道。

　　“如此，那我们快些开启造化。”江太玄关上门，迫不及待地道。

　　“系统，我要动用这混沌造化，带上后土，如何使用？”江太玄联系系统。

　　嗡！

　　话音刚落，一股无形的力量临身，笼罩江太玄和后土，两人没有丝毫反抗能力，直接被这股力量转移到另一方空间，一个混沌空间。

　　四周灰蒙蒙的混沌之力，分不清方向，感受不到时间，一片死寂。

　　混沌之力瞬间挤压而来，一道青光涌出，涌入江太玄体内，挤压之力顿时消散，连忙取出高阶神魔本源，快速炼化。

　　后土一抬掌，六道轮回盘再现，庞大威压席卷，超越神帝，如同天威，镇压混沌，强行吸纳磅礴混沌力入体，同时一指点出，四周混沌力更加疯狂没入江太玄体内，帮助他提升。

　　江太玄这边闭关，神皇域却是掀起了一大浪潮。

　　小涵涵短短几日，从真神直接冲到太上真神，这谁都能看出问题来，这已经不是资质能形容了。

　　就算是神帝之资，在小涵涵面前也被吊着打，甩出十万八千里。

　　神皇域暗流汹涌，几位巅峰神皇都破关而出，这事太惊人了，若是说服用什么珍贵丹药，那说的过去，但这种丹药，一般神明他们理解，但小涵涵，绝不可能。

　　提升越大，副作用越大，身为东皇最疼爱的后裔，绝对不会干出这种自绝前路的事情，东皇也不允许！

　　四域齐聚东域，意要一探究竟，弄清楚是怎么回事，是不是龙帝宝库又流传出什么东西了。

　　“西域妖王（南域天王），前来一见涵涵小公主。”两位天才神王满脸笑意登门，在他们身后，还有几位神皇守护，他们是随着自家老祖来的。

　　东皇也出关了，面前坐着四位皇者，身边就是小涵涵。

　　“爷爷，他们要杀我，说我不说出突破原因，就偷偷把我抓起来，剁碎了切片研究。”小涵涵看着笑意满满的两人，直接缩在东皇怀里，一脸惧怕。

　　“……”

　　你为什么知道我们的想法？但我们不是将你剁碎了，切片研究又是什么鬼？我们只是想问出原因啊！

　　两位天才神王一脸迷茫，你这么睁着眼睛说瞎话，真的好么？他们都看着啊，在场没人是瞎子和聋子。

　　“放肆，居然敢如此欺辱我家涵涵！”东皇震怒，杀机毕露。

　　两位神王：“……”

　　你们已经打算不要脸，强行开战么？我家老祖也在旁边啊，能不能不要这么彪悍？你们到底玩的哪一出？


第965章 本皇潜修多年，走上了另一条道路

　　“东皇，你什么意思？”西皇和南皇神色同时一冷，你当着我们的面，如此不要脸，真当我们是空气？

　　“没什么意思，就是为我孙女出气。”东皇淡淡地道。

　　“出气？”两位神皇气笑了，冷冷道：“既然你东皇执意要战，我们也不怕你！”

　　我们又没得罪你孙女，你孙女随便说的话，在场只要不是聋子，都知道是假的，你偏偏当真，真以为我们怕你？

　　同为巅峰神皇，谁怕谁？

　　“出去一战。”东皇淡漠一语，一步跨出，已来到神皇域上空。

　　西皇，南皇紧随而来，目光冷冽，神力澎湃，既然东皇要战，他们也想趁机一探东皇多年闭关，有几分领悟，若是能拿下，他们不介意神皇域少一尊巅峰神皇。

　　中皇也来了，目光淡漠，看着这场交手，没有丝毫要插手的意思，他们实力都差不多，哪怕是二打一，一时也难以分出胜负。

　　“东皇，你既然有这个自信，那就让我们看看，这些年你进步多少！”西皇冷然开口，背后浮现一道巨大兽影，是一头白玉般狮子。

　　南皇神光万千，光耀天地，浩瀚神威弥漫，下方修为弱者纷纷退避，惊恐垂首，不敢仰望。

　　东皇一探手，一柄神剑出现在手中，神皇级波动传出，正是他多年未出的东皇剑，乃是神皇级神器，威能恐怖。

　　两位神也取出自己神器，面对同阶的东皇，他们不敢有丝毫轻视。

　　“闭关多年，本皇创出一招，名为通天剑，请二位神皇品鉴！”

　　东皇一声沉吟，神力浩瀚，灌注神剑之内，一刹那，一股剑意直冲天际，四周虚空崩碎，天地翻涌，神元气浩荡排开。

　　天威浩荡，从无边天际滚滚而下，剑意接连天地，承接浩荡天威，仿佛与天融为一体。

　　轰隆！

　　一声震响，天威接纳剑意，神剑脱手而飞，化作千丈神剑，从天而降，携带天地之力，浩荡天威，化作至强一剑。

　　一剑通天，天威加持，这是代天一剑，好似苍天发怒，降下杀机。

　　浩瀚星空，星辰移位，投下无量星光，没入这通天一剑，让这一剑再增威能。

　　天发杀机，移星易宿！

　　“这一剑……”

　　三位皇者面色变了，不只是两皇，还有中皇，面上都浮现一抹惊恐之色。

　　这一剑，超出了神皇极限，已是至高神帝之剑！

　　神界早已无神帝，连神帝级功法也失传了，神帝级武学更是，如今东皇怎会？

　　两位皇者一声长啸，滚滚神力涌出，联手而出，共同抵挡这一剑。

　　轰！

　　通天一剑斩落，虚空崩塌，虚空乱流刚涌出来，直接被剑气余波平息，两位神皇神力瞬间崩溃，身形撞入破碎的虚空之中，金色神血洒落长空。

　　一剑败两皇，神剑震颤，千丈剑芒只剩下一丝剑光，天威依旧浓烈，浩荡剑意承天接地，吸纳天威之力。

　　东皇并指如剑，神剑震动，欲要再起杀机。

　　“东皇，够了。”中皇出声了，此刻他的神色充满凝重，这一剑，他也接不下来。

　　“中皇多虑了。”东皇微微一笑，面色淡然：“本皇就是创造机会，显摆显摆。”

　　“……”

　　显摆显摆？尼玛，你显摆你拿我们练手？两位神皇从虚空中出来，差点气吐血。

　　东皇面色淡漠，转身离开，两位神皇虽然败了，但伤势并不严重，他还没有强大到，能够一己之力斩杀两位巅峰神皇。

　　转身进入屋内，东皇看着在场人，神态依旧淡漠，径直进入密室。

　　一入密室，东皇淡漠的神色陡然一变，一丝血迹从嘴角溢出，眼中闪过一抹惊色：“神帝之招，不愧是神帝之招，本皇强行施展，竟有如此大的反噬，说来也是本皇贪心，想强行接纳天威，感悟无上之境。”

　　若是他不强行接纳天威，借助天地力量，也无法一次击败两皇，展现出如此强大的战力，他也想趁机感悟天威，以求窥探神帝境界。

　　“不知道小涵涵哪来的，神帝之招都能弄来，看来她瞒了我不少事。”东皇心中一动，平复体内伤势，收拾一番，这才出门。

　　这通天剑，正是小涵涵给的，至于他创出？他还没这个本事。

　　“东皇。”三位巅峰神皇都没走，看见出来的东皇，内心各自思索着什么。

　　东皇知晓他们所想，也许在猜测自己也受了伤，不过没有否认，催动神帝之招，没有一点副作用，那是不可能的，毕竟他们还没到那个境界。

　　“三位，本皇知道你们的来意，此事事关重大，随本皇到密室一谈。”东皇开口道。

　　“也好。”三位巅峰皇者点头，随着东皇进入闭关密室。

　　四位皇者齐聚密室，东皇却有一丝疑惑：“北皇居然没来？”

　　“没有。”中皇摇头，直言道：“本皇给他传讯，他说闭关到了关键时刻，不宜出关。”

　　“不宜出关？难不成，北皇已经领悟到了神帝之境？”东皇惊讶道。

　　“这领悟的，应该是东皇吧？”中皇淡笑道：“东皇可是神帝之招都出来了，这登临至高，怕是不远了吧？”

　　东皇摇头：“太看得起本皇了，只是侥幸，创出了一招，距离至高神帝，依旧差得远啊。”

　　“就算如此，东皇也走在了我们前面。”三皇羡慕不已，神帝之招啊，有这一招，就是杀手锏，哪怕知道，他们也无法破解。

　　“你们也不用羡慕，这只是本皇闭关千万年的成就之一。”东皇摆手道，神色很平静，像是在说一件微不足道的事情。

　　三位神皇牙疼，这只是闭关之一？你这闭关到底收获了多少？为什么我们都没什么进步？

　　“本皇之所以能创出神帝之招，实乃本皇神魂通透，直观天地法则运转。”东皇道。

　　“东皇，你没开玩笑？”三位皇者面色变了，直观天地法则运转？你当天地是你家，你可以直观？

　　“本皇没兴趣和你们开玩笑。”东皇傲然一语，道：“本皇潜修多年，走上了另一条道路。”

　　“什么道路？直通神帝？”三皇激动。

　　“炼丹之道！”东皇傲然道。

　　“……”

　　你特么在逗我，炼丹？尼玛，炼丹能炼出神帝之招？你这不是炼丹，是练武吧？你哪怕说自己研究诸多武学，偷了我们的功法，我们都信，你说炼丹？

　　为什么我感觉，你是在忽悠我们？


第966章 我想换家长，行不行？

　　看着三位神皇一脸不相信的表情，东皇其实自己也不相信，但他的话还是有几分真实性的。

　　“三位，你们看看这三枚丹药便知道了。”东皇取出三颗混沌丹，交给他们。

　　“丹药？”三位皇者看着混沌丹，神色很精彩：“不得不说，东皇你炼丹技术确实有些奇特。”

　　真特么有钱，炼丹都炼出这么大一颗。

　　东皇不语，丹药大点怎么了，大惊小怪，没点见识，我家儿子给我的时候，我都没惊讶过。

　　三位神皇吞下丹药，好在，这丹药入口即化，不然只能捏碎了吃粉了。

　　浩瀚的神皇力，瞬间炼化混沌丹，感受着混沌丹的药力，顿时动容了。

　　“本皇炼丹多年，终于丹道大成，汇聚神界丹方，创出这逆天的神丹。”东皇傲然道：“只要吃的多，神魂通透，别说直观天地法则运转，你时刻看着都行。”

　　“那东皇吃了多少了？现在时刻看着天地法则？”三位皇者连忙追问。

　　“没有，这不是在收集资源炼制么，本皇虽然炼制了不少，但直观天地法则这种层次，本皇还没到，之前只是偶然顿悟了。”东皇摇头，你特么说的真简单，以为这混沌丹随意就能炼制？

　　想到此，东皇又开口了，不得不科普：“这混沌丹神奇，炼制起来也十分困难，需要提取不同等级的神药精粹，才能炼制出来。”

　　“不同等级？这是何解？”三位神皇对于炼丹不是很精通，但他们也不是不了解，不都是找同等级丹药么，怎么低级还能用？

　　“每个等级的神药，都有这个等级的法则印痕，本皇所要的就是这些法则印痕，而不是里面的微薄药力。”东皇沉声道。

　　“……”

　　三位神皇一脸懵逼，不愧是研究了千万年的炼丹术，我们居然听不懂，神药还有什么法则印痕？

　　东皇沉默不语，当时，我听我家涵涵说的时候，我也是茫然的，知道是为了忽悠你们，编出的借口，本皇才松了口气，知道自己没那么无知。

　　里面在商谈，外面也没闲着。

　　小涵涵挥退四周人，看着两位天才神王，一脸不屑：“两个废材，还不过来给我倒茶？”

　　“小涵涵，你别太过分，刚才东皇也未必好受吧？”妖王冷冷地道。

　　天王神色也冷厉下来，虽然东皇强势击败两皇，但他们不信，东皇真的无敌了，不然的话，早就一统神皇域，成就唯一主宰了。

　　“爷爷，他们要将我剁碎了切……”

　　“我倒！”两位神王面色一变，骂娘的心都有了，尼玛，能不能不要动不动就叫家长？

　　虽然觉得东皇也受伤了，但这一家显然不要脸，小涵涵说话，哪怕是假的，东皇也当真的听，我家长辈怎么就没这么好？

　　“你们也别一副委屈的样子，给姐倒茶，那是你们的荣幸。”小涵涵一脸高傲地道。

　　两位神王不说什么，只是脸色很难看，姐？你一个未成年，我们都几千年了，而且我们是神王，你只是太上真神，为什么就让东皇提升了，自家长辈没有领先一步？

　　看着小涵涵，总有种小人得志的感觉。

　　茶香四溢，小涵涵满意点头：“要不，你们跟着我混吧？以后叫我大姐大，我告诉你们，我提升这么快的秘密。”

　　“你愿意说？”两位神王惊讶，小涵涵提升这么快，若是说是资源，没有一个愿意相信的，绝对有问题。

　　只是，这个提升之法，必然是绝密，小涵涵岂会轻易说出？他们表示怀疑。

　　小涵涵瞥了两人一眼，略微有些气愤地道：“我小涵涵是什么人，那是有好东西就和人分享的，你们居然不相信？”

　　有好东西就和人分享？两人表示呵呵，你真有这么无私？那以前怎么不见你将一身神装，借给我们穿穿？

　　“你们不信算了，若是相信，明天来找我。”小涵涵不满轻哼一声，端着茶杯离开。

　　两位神王沉默了，没有再说什么。

　　密室内，三位神皇出来了，笑容满面，带着两位神王离开。

　　“爷爷，你和他们说，混沌丹一次能炼制多少？”小涵涵连忙问道。

　　“五颗。”东皇抱起小涵涵，一脸溺爱：“乖孙女，和爷爷说说，神帝之招，你从何而来？”

　　“爷爷，我说我走在路上，摔了一跤，刚好看见这一招，你信不信？”小涵涵一脸认真地道。

　　“你跟爷爷也不说真话？”东皇笑着点了点她的头：“你不愿说就不说，还糊弄爷爷了。”

　　小涵涵吐了吐舌头，撒娇道：“爷爷，过段时间再告诉你。”

　　“好，爷爷闭关去了，早日感悟到神帝之境，外面的是就交给你和你父母了。”东皇放下小涵涵，再次踏入密室。

　　对于小涵涵，东皇是十分疼爱，修为越高，越难孕育后代，紫皇道和妻子说起来也是老怪物了，经过不知多少年，才有一个小涵涵，可谓是宠得不行。

　　小涵涵取出一颗混沌丹，两口啃掉，当糖豆吃：“再过一段时间，我就能成神王了，不知道那两傻子会不会来找我。”

　　一天时间很快过去，小涵涵带着风老爷子远离父母，并且没有隐瞒踪迹，算是给两位神王制造机会。

　　小涵涵坐在一块石头上，静静看着天空，等待他们到来。

　　时间缓缓流逝，半日时间过去，小涵涵有些不耐烦了，正要起身离开，妖王的身影出现了。

　　“你搞什么，我麻麻都要叫我回去吃饭了，你现在才过来？”小涵涵不满地道。

　　妖王：“……”

　　都是神，你一顿不吃会死？

　　深吸一口气，妖王开口了：“我已经知道你提升的秘密了。”

　　“知道就行，混沌丹，我从没想过隐瞒。”小涵涵撇嘴道：“你长辈给了你几颗？”

　　“不是还没炼制出来么？”妖王皱眉，几颗？我一颗没拿到。

　　“谁说的？我爷爷之前给了他们一人五颗。”小涵涵道，顿了顿，又道：“现在，你长辈不想给你，毕竟，想凭借混沌丹追上我爷爷。”

　　妖王没说什么，面色很平静。

　　小涵涵继续道：“不过，神界已经无法诞生神帝了，我爷爷现在已经到了极限，不可能再提升了，也无法奈何巅峰神皇，这追不追都无所谓的，我爷爷说了，以培养后辈为主要，质量上不去，可以数量凑。”

　　“质量上不去，数量凑？”妖王怔然。

　　“对啊，如果我也成就巅峰神皇，那就两位巅峰神皇了啊，还有我父母，我师姐。”小涵涵掰着手指数道：“我们都有混沌丹吃。”

　　妖王：“……”

　　我想换家长，行不行？


第967章 天神巅峰

　　小涵涵忽悠着妖王，怎么都无法突破神皇极限，成就神帝，那还吃混沌丹干什么？这不浪费么？

　　现在应该培养后代，以后代为主，多发展出几个巅峰神皇。

　　妖王内心震动，但他不敢表露什么，去和西皇要混沌丹？这显然不现实，虽然是亲人，但若是不给，他又能怎样？

　　现在，怕是都想着神帝之招，哪会理会他？

　　“你可以收集资源，暗中给我，我帮你炼制。”小涵涵道。

　　“你不会说出去？”妖王很警惕，资源若是给了你，你转手就把我坑了，我不是死的很惨？

　　“不会，因为五颗，我要一颗。”小涵涵道：“你若死了，我就少一份混沌丹来源了。”

　　妖王思索着这事的可行性，这时，小涵涵取出一颗混沌丹：“你看，这就是混沌丹，拥有淬炼神魂，体质，血脉的神效，你有神帝之资，这丹药就算是真正的神帝也有用，你说，你若服用足够，资质将会何等逆天？”

　　妖王内心颤动，是啊，若是服用足够，那自己的资质，超越神帝？那将何等惊人？

　　“看看，这混沌丹多么诱人，你闻闻这丹香。”小涵涵又道。

　　妖王眼巴巴地看着，喉咙动了动，吞咽口水，他真的想要。

　　看着眼巴巴的妖王，小涵涵举着混沌丹，果断地两口啃完，吞了下去。

　　妖王：“……”

　　你吃了？你特么居然吃了？

　　“我就是让你看看，闻闻。”小涵涵幽幽道：“我怕你抢了。”

　　尼玛，我能不能掐死你？你说的那么诱人，还拿出来让我看，让我闻，结果，真的只是看看，闻闻，说好的好东西分享呢？

　　妖王内心很崩溃，悲愤地看了眼小涵涵，转身离开，他要回去收集资源！

　　妖王走后不久，天王也来了，小涵涵再次开启了忽悠模式，让他看了，闻了，然后吃掉：“努力收集资源，早晚有一天，你也会像我这样，吃上混沌丹的。”

　　马蛋！

　　天王黑着脸走了，若不是为了混沌丹，若是换了一个人，他绝对拍死！

　　……

　　迷蒙混沌空间内，后土吸纳混沌力入体，神威横压整个空间，六道轮回盘在手，混沌空间都被镇压，同时，六道轮回盘也在吸纳混沌之力。

　　这一次的混沌造化，后土十分珍惜，不知道下次还有没有，自然要多吸收一些，留着以后慢慢吸收。

　　江太玄在后土帮助下，同样吸纳混沌之力，不过他是存于体内，后土是直接炼化。

　　高阶神魔本源快速炼化，融合混沌之力，融入体内，神魔祖经快速运转，本就是真神巅峰的他，终于踏破屏障，踏入天神之境。

　　成就天神，江太玄修为依旧在攀升，高阶神魔本源的改造之力虽然没了，但混沌之力磅礴，有后土和神魔祖经，再加上那造化之力，顺利炼化了混沌力。

　　江太玄修为迅速提升，体内神力越来越浩瀚，体内也充斥着混沌之力，造化之力也在快速减弱。

　　后土全力催动六道轮回盘，吞纳混沌之力，一旦造化之力耗尽，这次混沌造化就结束了。

　　半个时辰后，造化之力耗尽，江太玄修为停留在天神巅峰，后土也收起六道轮回盘，两人被系统送出空间。

　　“可惜了，后土娘娘没有恢复到神皇。”江太玄略有些惋惜。

　　后土淡然道：“快了，这次以六道轮回盘吸纳的混沌力，足够我恢复到神皇，只是在混沌空间内，时间不够。”

　　江太玄恍然，继续道：“此次多谢娘娘出手，本场主才能如此顺利，成就天神巅峰。”

　　若是他自己来，哪怕有造化之力在，混沌之力不会同化他，任由他吸收，也不可能达到天神巅峰，而且，他体内还充斥着磅礴的混沌之力，这是后土帮他吸收的。

　　“我也得到了好处。”后土淡笑道。

　　轰！

　　天际突然传来一声震响，后土一挥手，一切平息，江太玄的雷劫就这么没了。

　　“叮，宿主突破到天神，奖励神秘大礼包X1。”

　　“叮，宿主突破到天神，请接收新商品。”

　　“叮，宿主成就天神，到场收入提成可达百分之八。”

　　太云神皇仰头望天，总感觉哪里不对，可又看不出来，若是雷劫，怎么可能只想一下？可若不是雷劫，天上怎么就传来雷声？难道有神在操纵雷霆战斗？

　　“场主，你终于出来了。”龙昊等人第一时间到来。

　　“怎么？有麻烦？”江太玄问道。

　　“没有，就是想问，事后怎么办？”小行天嘀咕道：“这次坑了神皇域，事后会不会追着我们砍？”

　　“怕什么？”江太玄满不在乎地道：“这和我们有什么关系，这都是太云神皇的阴谋，到时开了龙帝宝藏，我们集体跑路，让他们慢慢找。”

　　龙馨儿点点头：“到时希望后土大人出手，帮我掩藏果树，到时什么东西都没有，他们自然会退出来。”

　　后土平静地道：“租借，没问题。”

　　“最近又得到不少资源吧？”江太玄笑道：“是不是等不及要买东西了？”

　　几人连忙取出一大堆资源，卖给江太玄，没多久，小涵涵也来了，带的资源更多。

　　成功的忽悠其余三域，小涵涵已经快冒油了，成神王都不成问题了。

　　“要不要给我爷爷买一张神帝级推演卡？”小涵涵思索着。

　　“可以，但有些贵哦。”江太玄提醒道。

　　神帝推演卡，可是六千万一张，小涵涵想要买，暂时可能买不起，他那招神帝之招，求的云霄，只买一招不贵，才一百万。

　　“买，我这就存钱。”小涵涵一咬牙，做出决定。

　　“对了，场主，你知不知道，神界为什么无法诞生神帝了？”小涵涵有些忧虑：“是什么原因呢，我爷爷突破成神帝，会不会有危险？”

　　江太玄微微皱眉，道：“危险不危险，本场主不知道，但突破成神帝后，待在道场，绝对没危险，可以当做闭关。”

　　“小涵涵，你别担心，等神皇域的事情搞定，我们一起去一趟天帝山。”小行天道：“也许天帝山有答案。”

　　当初龙帝探查此事，追寻到天帝山，最后才会急忙离去，也不知道发现了什么。

　　“天帝山？好，到时我们一起过去。”小涵涵重重点头：“神皇域的资源，要不了多久，就能收刮完了，到时我们直接过去。”

　　“看情况。”江太玄道。

　　这阵的情况，小涵涵和龙昊等人刚卖掉的资源，都有大几千万，这还只是几域刚开始，若是全部收刮完，他可能完成任务，若是得到奖励，可没兴趣直接去天帝山。

　　想到此，江太玄又让小涵涵，在北域也搜刮一下，北域的北皇现在应该还在疗伤，不会插手外界的事情，太云神皇和星九元无法收刮一域，再让小涵涵插手进来，方能保证全部搜刮。


第968章 我们可以跑路了

　　神皇域其余域的动静，太云神皇看在眼里，想了很久，最终还是找上他们。

　　“现在整个神皇域都在搜集资源，是你们搞得吧？”太云神皇脸色难看。

　　“我们可没有这本事，是小涵涵。”江太玄淡笑道：“如此，加速我们恢复，太云神皇不是应该高兴么？”

　　“高兴，本皇自然高兴。”太云神皇咬牙道：“可如此一来，一旦混沌丹出自我手的消息暴露，那整个神皇域都会找上本皇。”

　　“太云神皇放心，此事小涵涵已经解决，乃是东皇潜心多年研究而出。”江太玄道：“太云神皇，你就把心放进肚子里去吧，不会给你带来麻烦的。”

　　“东皇？可是……”

　　“别可是了，东皇那边有小涵涵，就算真找上你，你完全可以吓唬他们。”龙昊适时地道：“你就说你自爆，到时谁也别想得到混沌丹。”

　　“我自爆？”太云神皇瞪大了眼睛，尼玛，这是让我去死的节奏？

　　“这是吓唬他们，也是你自保的方法，混沌丹谁不想要？谁想看着混沌丹就此绝迹？”龙昊道：“他们到时供着你都来不及。”

　　“再说了，不用等到那时，我们就开启了龙帝宝藏，你还怕什么？”龙昊轻笑一声，又放出一个诱惑：“里面有神帝级药材，你就算是不处理，直接吞服，一株神帝药，也能让你提升到巅峰吧？”

　　“真有神帝药？”太云神皇连忙追问。

　　“千真万确，当初我们亲眼看见龙帝种下。”龙馨儿沉声开口。

　　神帝级果树，绝对是帝药，只是还剩下几颗未成熟的，嗯，过几天，我会让后土大人掩藏起来，未成熟的也不会给你。

　　“希望你们所言为真。”太云神皇眸光微冷，威胁道：“否则，你们的身份一旦暴露，神界将无你们容身之地！”

　　“我们明白，所以，我们才与你合作。”江太玄面色微变：“我们坦诚相待，希望你不会对我们做什么不轨之事。”

　　“看你们表现。”太云神皇冷哼一声，甩袖而去。

　　太云神皇一走，一群人再次嬉笑讨论起来，买了商品，该闭关的闭关。

　　江太玄等人直接在太家闭关，有吃有喝，坐等收钱，日子过的很舒服。

　　可舒服的时光总是很快，眨眼就是一周时间过去，神皇域完全变了模样，以前很容易见到的神人级药材，现在都难找到一株。

　　其余等级的神药，更是不用说找了，消息都难听到。

　　一些药田，也被挖的干干净净，甚至有的神跑出去收集，动用自己在神界的势力。

　　“这才是一群识货的人啊，一颗混沌丹，都特么能花天价买。”江太玄嘀咕道。

　　一株混沌丹，道场卖五万，这里要一堆神药才能换到五颗，疯赚。

　　看着任务，一个亿已经不远了，若是他们将钱全部花掉，就更好了。

　　江太玄也接收了新商品，法则之源。

　　“法则之源：法则本源，乃是法则的源头，一旦服下，明悟法则初始，运转。”

　　服下法则之源，配合法则之光，完全是一条法则走到头，完全无阻碍，还领悟个球，充钱就够了！

　　“打开神秘大礼包。”

　　“叮，宿主打开大礼包，获得……混沌种子一颗。”

　　“混沌种子？”江太玄微微一怔，看向自己获得的东西，整个人都蒙了：“混沌种子，可成长为混沌世界，随着主人修为提升而成长，达到神帝级，才会出现混沌世界。”

　　神帝？

　　只有成就神帝，才能让混沌种子化作混沌世界，而且只是最低级的混沌世界！

　　“这是让我再开混沌的节奏？”江太玄内心很激动，因为混沌世界，意味着无穷无尽的混沌之力！

　　他体内还有不少混沌之力，经历过一次混沌造化，他很清楚，混沌世界意味着什么，洪荒三千神魔，可都是混沌中孕育出来的，若是没死，随便拉出来一个，都能只手吊打神界。

　　按照系统给的方法，江太玄以神力包括混沌种子，纳入体内，放入丹田温养。

　　混沌种子存放丹田，没有丝毫动静，也没有吸纳他体内的混沌力，只能等他成就神帝，才会演化出混沌世界。

　　江太玄这边激动，神皇域也再次激动起来，因为龙帝宝库传来喜讯，找到开启之法了，极寒，极热，两种力量，阴阳之力相合开启。

　　但是，这阴阳之力找谁去？最好的就是太阴太阳，但他们都不会，凤凰族的涅槃火？等他们前往，凤凰族老祖不见了，一群神王以下的，杀光都不够。

　　知道打开之法，却无法打开，神皇域的神皇们差点疯了，好在有混沌丹慰问他们的心灵。

　　资源收集，又过去五日，神皇域的资源已经找不到了，所剩的一点，估计就是那些神皇，舍不得拿出的珍贵东西。

　　小涵涵也存够了钱，再次前来：“我要一张神帝级武道推演卡。”

　　直接买功法不行，她还有个师姐，买的道场功法只能至亲之人修炼，而武道推演卡不同，可以在他们基础上推演出来，几乎是一脉相承，不用转修。

　　“恭喜你，有此推演卡，你爷爷感悟神帝，指日可待。”江太玄道，不忘看向众人：“看见没有，这就是钱的力量，神界马上要出现一位神帝了。”

　　众人翻了翻白眼，他们都知道钱的力量，可惜，买不起。

　　“我们可以跑路了。”江太玄幽幽道，这里已经赚光了，他们也可以去打开神帝宝库了。

　　“后土大人，有劳。”龙馨儿道。

　　后土点点头，没说什么。

　　“我们直接去龙帝宝藏，然后通知太云神皇。”江太玄道。

　　一群人御空而起，传讯给太云神皇，他们已经秘密前往宝藏，让他稍后赶来，注意自己不要被人跟踪，当然，不忘解释，东西制作出来了，他们隐藏了身形，不会被发现，太云神皇才是焦点，让他自己注意点。

　　之前就说过，开宝库，不仅要他们恢复，还要制作一些特殊东西。

　　太云神皇接到消息，不疑有他，内心已经被激动所填满，得到他们提醒，自己是焦点，心中思索，给星九元传出消息：“九元兄，待会有混沌丹，老地方交易。”

　　“好，本皇准时前往。”星九元答应下来。

　　“你自己前往吧，马上，本皇就是这神皇域另一位霸主，以后也会成为至高存在！”太云神皇冷笑一声，暗中离开太家，前往龙帝宝藏。


第969章 真爆啊？

　　龙帝宝藏，现在已经很少有神王送死了，毕竟已经探查到开启之法了，只有几位神皇坐镇。

　　他们到来，有后土出手隐藏，无人发现，轻易进入龙帝宝库，同时踏入金色通道内。

　　太云神皇到来，引起神皇们注意，但却没什么，神皇过来看看，很正常，反正龙帝宝藏不会跑了，想看就看。

　　太云神皇进入漆黑空间，直接来到金色通道前，发现江太玄等人正炖着肉。

　　“你们倒是好兴致。”太云神皇冷笑道：“还不开启宝藏？”

　　“急什么，吃完这顿，就上路。”江太玄平静地道：“这是我们收藏的肉，平时都舍不得吃。”

　　太云神皇一点胃口都没有，只是随意瞥了眼锅里的肉，只是感觉有些熟悉，但没兴趣多想，他现在只想进入宝藏内。

　　“本皇帮你们一把。”太云神皇催动神力，帮忙炖肉。

　　有神皇出手，这肉很快就熟了，一群人吃的很欢快，龙昊打了个饱嗝，赞道：“不愧是神皇，这炖肉能力就是快。”

　　“本皇没兴趣和你们讨论炖肉，快些开启宝藏！”太云神皇不耐烦地道，现在星九元应该赶往相约之地，发现自己没去，肯定会联想到这里。

　　“放心，我们虽然没有全部恢复，但那些东西炼制出来，破掉这里，只需片刻时间。”江太玄道。

　　“走吧。”小行天催促，到了现在，他也懒得在这多待了，早点干完跑路。

　　一群人踏入金色通道，后土直接出手，快速到达尽头，直接暴力推门，完全不需要龙馨儿出手。

　　轰隆！

　　龙帝宫之门打开，金色通道震动，万道金光绽放，那通道的阵法隐去，限制消失，一股苍凉气息传来，浩瀚威压席卷而出。

　　威压临身，太云神皇身子一沉，面色却充满欣喜，他感受到了，这里的空间变强了，神皇也难以打破！

　　“很好，你们的价值也尽了。”太云神皇冷笑一声，第一时间进入。

　　龙帝宝藏打开，外面的神皇也有所感应，先是传讯通知背后神皇，紧接着自己也冲了进去。

　　能在这里坐镇的，基本都是巅峰神皇的死忠，出现变故，自然会汇报。

　　“太云神皇呢？”神皇们到来，却不见太云神皇身影，不由疑惑。

　　“该不会是，那片区域已经打通？”一位神皇面色一变，目光森寒：“这里空间增强了，肯定是里面发生变故，好一个太云神皇。”

　　“该死，立刻进入，不能让太云神皇得了宝物。”神皇们神色阴沉，快速赶往金色通道。

　　此刻，太云神皇已经冲入金色通道尽头，看着大开的宫门，不由放声长笑：“好，好，本皇的至高之路，终于开启了，你们不要着急，等本皇进来宰了你们！”

　　踏入龙帝宫，太云神皇并未看见江太玄等人，他快速想其余大殿走去，很快见到药田，看着被挖的痕迹，面色阴沉：“该死，居然已经挖走神药，别让本皇找到你们！”

　　再次前往其余殿堂，都有人活动痕迹，可就是没有江太玄等人身影。

　　“他们跑哪去了？”太云神皇一时有些懵逼，这什么东西都没有，肯定是江太玄等人拿走了，可这人呢？

　　“他们参与过宝藏的修建，比本皇更了解这里，肯定利用阵法隐藏了。”

　　太云神皇目光闪烁，取出传讯石，语气尽量平静：“你们在哪？”

　　无人回应！

　　太云神皇心头一沉，自己很可能……

　　“太云神皇！”几道森寒声音传来，神皇之威席卷而来：“好算计，好谋算，居然先一步进入宝藏，神药你挖的吧？交出来！”

　　“不是本皇。”太云神色面色难看，被坑了！

　　“这里你最先进来，不是你，难不成是我们？”几位神皇冷笑道，眼中是浓浓的讥讽。

　　“你最好交出一切收获，否则，北皇出关，你会死的很难看！”北域神皇冷冷道。

　　“我东域也不会让你好过。”东域神皇也开口了。

　　其余三域没说话，但那意思很明显，不交就死！

　　“真不是本皇！”太云神皇面色连变，沉声道：“本皇怎么可能打通这里，是几位神王，他们乃是千古岁月前复活之人，他们参与了这里的修建，为首之人名为江太玄，他们先本皇进来，是他们拿的。”

　　“神王？那他们人呢？”几位神皇心思一转，问道。

　　“本皇也在找他们。”太云神皇面色很难看，本皇也想知道他们在哪，但现在完全看不到人影。

　　“这江太玄是你的人吧？”北域神皇冷笑道。

　　“之前是，现在不是了，他们在利用本皇。”太云神皇解释。

　　“好一个利用，杀人灭口，推得一干二净，太云神皇，你是觉得我们是白痴么？”北域神皇气笑了，眼中杀意翻涌：“还千古岁月前，参与这里修建？你当我们没脑子？”

　　“动手，镇压他！”几位神皇同时出手，不再给太云神皇解释时间，先镇压了再说，慢慢询问。

　　“真是他们，千古岁月前的人复活了，他们……”

　　太云神皇咆哮解释，面临几位神皇动手，他不可能是对手，因为这些神皇，都是后期，他只是中期！

　　轰隆隆！

　　紧接着，虚空震动，又有神皇来了，这次来的是五域巅峰神皇，北皇也来了，只是此刻的北皇，神色有些苍白，伤势还没好。

　　五位巅峰神皇到来，太云神皇直接被镇压，连反抗都来不及。

　　“北皇，北皇救我。”太云神皇连忙看向背后，神色满是恐惧，自己一点好处没捞到，还被镇压了，他从没想过，事情会变成这样。

　　北皇苍白的神色阴沉下来：“还不交出来？”

　　“北皇，我真没拿，是千古岁月前复活的人，他们曾参与这里修建，他们拿走了一切，属下也是想为北皇追回东西，在寻找他们踪迹。”

　　太云神皇连连求饶：“他们为首之人叫江太玄，其中成员有龙昊，龙馨儿，后土……”

　　五位巅峰神皇对视一眼，一直都是太云和小涵涵出面忽悠，他们都不知道这几人，他们全都不信！

　　“复活？复活有复活这么多的？”

　　你是觉得我们白痴么？一次复活这么多，还都是参与过龙帝宫修建的？

　　“你们若是不信本皇，休怪本皇自爆，让你们谁也得不到混沌丹！”太云神皇神色狰狞起来，他想到了，自己还有混沌丹这个底牌。

　　“来，你爆一个给本皇看看。”东皇幽幽道。

　　“没错，自爆一个看看。”其余皇也目光冷厉地看着他。

　　“……”

　　这，这节奏不对啊，你们不怕没了混沌丹么？太云神皇迷茫了，这节奏，真爆啊？


第970章 青莲之灵

　　“你，你们别逼我。”太云神皇都快哭了，你们混沌丹都不要了？

　　“混沌丹不是东皇炼制的么，怎么还与这太云神皇有关？”西皇疑惑地看向东皇。

　　“当然不是，是太云拿出来的。”东皇很平静：“但看他样子，显然是从龙帝宝库得到的，否则，这么多年，怎么从未见他拿出？”

　　“可东皇你，怎么说是你炼制的？”南皇皱眉。

　　“太云神皇说了，我抗下这件事，多给我几颗混沌丹，收集的资源，也都给太云神皇炼制了。”东皇面无表情地道。

　　“不错，混沌丹出自我手，不是东皇。”太云神皇冷笑道：“本皇若是自爆，你们都别想要混沌丹！”

　　一群神皇犹豫了，他们服用过混沌丹，知道混沌丹的神奇，已经割舍不掉了。

　　不过，就这么放过太云神皇，那也是不可能的，龙帝宝库，他们都想要。

　　“你可以活，但是，必须交出龙帝宝藏，以后专程为我们炼制混沌丹。”东皇道。

　　北皇没有说话，他也知道混沌丹的神奇，手下神皇给他送去几颗，只可惜受伤太重，没精力管此事，任由他们闹腾。

　　此刻龙帝宝藏打开，他伤势没好，也急着赶来了。

　　“龙帝宝藏真不在我身上，我已经说了，是江太玄他们拿去了。”太云神皇急的都快哭了，你们怎么就不信呢？

　　顿了顿，又道：“他们的人还有慕风，余宏，宁成，他们好像还在我太家，你们可以抓来询问。”

　　“慕风，余宏，宁成？这三人是谁？”北皇微微皱眉。

　　“回北皇，这三人乃是隐皇手下，但隐皇早在多日前已经陨落，我们没有关注。”星九元到来，说出此事。

　　“隐皇？”北皇面色微变，一想到隐皇，他就痛啊，被人一拳打的剩下一颗头，直到今天才缓过气来。

　　“隐皇？”太云神皇知道他们是隐皇手下，当初那块药田也是隐皇的，只是，此刻提到隐皇，他想起一件事，让他毛骨悚然，后背满是冷汗。

　　进入通道前，炖的肉，他还亲自出手帮忙，若他没记错，那应该是隐皇的肉！

　　“难怪自己感到熟悉，隐皇，他们吃的是隐皇。”太云神皇喃喃低语，脸都吓白了，隐皇的本体他见过，若非心急龙帝宝库，他肯定能记起来。

　　“你说什么？他们吃的是隐皇？”北皇豁然变色，目光冷冷地看着太云神皇：“你确定，他们吃了隐皇？”

　　“确定，是隐皇的肉。”太云神皇都快傻了，那群人敢吃神皇，隐皇多日前陨落，难不成，就是死在他们手上？

　　北皇嘴角抽了抽，他好像记起来了，当初那群家伙，问神皇域神药多不多，自己回了一句多？

　　对于江太玄等人名字，北皇不知道，若是见面，他肯定能认出来，可是，他一直在疗伤，没时间出来！

　　“难道，真的被人拿走了？”星九元眉头一挑，再次出声：“那群人只是神王，最强者不过神王巅峰，怎么可能吃隐皇肉？”

　　神王巅峰？

　　北皇沉默了，若是没记错，一拳差点打死他的那位，就是神王巅峰。

　　“他们是千古岁月前的老怪物，有什么底牌谁清楚，我还不是被耍了？”太云神皇连忙说道，这个时候，一定要将他们吹厉害点，这样才能让他们相信，是江太玄等人拿的。

　　“那好，拿出混沌丹丹方，我们就相信你的话。”一位神皇说道。

　　“不错，你说混沌丹出自你手，不交出龙帝宝藏，就拿出混沌丹丹方。”其余神皇纷纷附和。

　　“不可能，混沌丹丹方乃是本皇保命底牌，信不信本皇自爆？”太云神皇冷冷地道。

　　混沌丹丹方？我要是有丹方，我早就成巅峰神皇了，还会是个中期神皇？

　　“看样子你是没有吧？”一群神皇冷笑。

　　太云神皇不语，坚决不承认有没有，大不了就自爆相逼，当然，不会真自爆，他不想死。

　　看着虎视眈眈的诸皇，太云神皇再次道：“你们与其逼问我，不如搜寻龙帝宝藏，他们肯定还没走，你们再拖延下去，他们就跑了。”

　　“这不劳你费心，外面唯一通道已经被封锁，苍蝇都逃不出去！”东皇冷笑道。

　　龙帝宝藏内，诸皇围堵太云神皇，江太玄等人早已出了宝藏，带走了慕风三人，离开神皇域。

　　“若不是懒得多留，我都想看看，太云会不会自爆。”龙昊忍着笑道。

　　“肯定不会，不过，他的日子不会好过，混沌丹丹方？能拿出来才见鬼了。”小行天嘀咕着。

　　一群人有说有笑，商议着是否去天帝山，最终决定等小涵涵一起，好事不能忘了朋友。

　　江太玄也看向任务，一亿六千万！

　　神皇域真的很有钱，有钱到江太玄都惊讶，不愧是神皇们经营千万年的地方，神界那些势力加起来都比不了，堪称一方圣地。

　　“提交任务。”江太玄道。

　　“叮，宿主提前超额完成任务，奖励先天神魔种子碎片X5，任务完成度极高，奖励神秘大礼包X2。”

　　“合成，打开大礼包。”

　　“叮，宿主获得……青莲之灵X1，获得先天神魔营养液X1。”

　　“青莲之灵？”江太玄看向这系统给的奖励，不由瞪大了眼睛，系统，你真让我开混沌的节奏？

　　青莲之灵：三十六品混沌青莲之灵，融入混沌种温养，可随混沌种子成长，孕育成混沌青莲，演化出混沌造化。

　　“系统，你特么别告诉我，青莲之灵成长为混沌青莲，到时会蹦出一个盘古来。”江太玄嘴角抽了抽，别告诉我盘古是从我体内混沌种子种出来的。

　　“顶，宿主你想多了，每一方混沌，遵循各自的运转，孕育的都不同，混沌神魔具有唯一性，而且混沌种子和青莲乃是宿主拥有物，孕育出神魔也将是宿主的血脉，无法反抗宿主。”系统回复。

　　江太玄松了口气，这意思是每一方混沌世界，孕育的都不同，唯一性就是，盘古这些，只有一个，其余世界孕育的生灵再神奇，也不可能再出现一个盘古大神。

　　“不是从我身体出来的就好，真怕来一个借体重生，我怎么可能刚得过盘古，不过，是我的血脉，无法反抗我？”江太玄心中一喜，这么说，将来自己要有一个混沌神魔后裔？

　　而且混沌青莲孕育，这是给个盘古级别的节奏？盘古那是谁，三千魔神中最叼的，一人可以打两千九百九十九个。

　　平复了下内心，江太玄带人回到道场，种下种子，洒下营养液，等待这位出来。

　　这位主，威名极大，就是运道差了点，被人给算计了。希望来到这个世界，不会太点背。


第971章 道友，论道否？

　　“嫦娥仙子，如今天下靖平，后土娘娘可镇压天下，老猪也可以功成身退，我们一起奔月吧。”猪八戒一副凯旋归来，扫平天下的大英雄模样，还换上了一身铠甲，天蓬元帅装扮。

　　“八戒，你猴哥来了。”唐僧幽幽道。

　　“哪呢？阿弥陀佛。”猪八戒立刻双手合十，铠甲变成了袈裟。

　　“嫦娥仙子，贫僧最近研究欢喜禅，遇到了瓶颈，正需要仙子这种大德大能指点，走，我们去广寒宫，关上门……”

　　砰！

　　道场外，多了两个冰雕，一头猪，一个大光头。

　　“来人，拖走，挖坑埋起来。”江太玄摆手道。

　　“好的，场主。”孙猴子一挥手，带走两个家伙，一棒子砸出一个大坑，将两块冰雕扔了进去。

　　“嫦娥仙子，你放心，有本场主一日，他们就休想放肆！”江太玄傲然一语，意气风发：“我们奔月吧。”

　　“……”

　　场主，泥垢了！

　　嫦娥白了他一眼，当然没有带他奔月，召出广寒宫，关上宫门，再次宅了起来。

　　江太玄悻悻地摸了摸鼻子，嘀咕道：“你是宅女，我是宅男，一起幸福地宅着多好。”

　　道场这边很平静，江太玄无法与嫦娥私会，只好搬张椅子，在外面晒太阳。

　　一群人听道的听道，爱干嘛干嘛，慕风三人看着道场，神色感慨，最终得到三张会员卡，龙昊等人很够意思，凑了三十万，给他们一人十万，三人感激的不行。

　　这十万相比他们的付出真不多，算是给个辛苦费。

　　轰隆！

　　虚空震动，庞大的威压从天际传来，神皇之威浩瀚，熟悉的人影降临了。

　　“小涵涵一家。”江太玄眯着眼看向天空，没想到，东皇亲自过来了。

　　东皇，紫皇道夫妻，小涵涵，以及紫瑶，还有风老爷子与烟雪寒，全体到来。

　　东皇的威压只是一部分，并没有刻意为之，也没有可以收敛，四位神皇一起，哪怕只是不经意间泄露的威压，也足以撼动虚空，压迫的低阶神明难以喘息。

　　“这又是惹了什么强者？”陆天澜和玉红霜仰头望天，上次跑来一个神王白淼，这次又得罪谁了？

　　铿锵！

　　这时，一声剑鸣传来，震荡天地，一柄古朴长剑浮现，足有千万丈，直插天际，一股浓郁的煞气混合着杀机，弥漫天际，东皇一家面色煞白，这煞气，巅峰神皇也不敢招惹！

　　铿锵！

　　剑鸣再次传来，又一柄长剑出现，同样是煞气，杀机，古朴的剑身，神秘的纹路，仅仅是剑气余威，便已粉碎虚空。

　　“这，这是什么级别的神器？”四周神明，各族面色都吓白了，这剑太恐怖了。

　　“神帝么？”东皇一家面色凝重，眼眸满是惊恐，说好的神界无神帝呢？你一柄剑，都能碾压本皇了！

　　铿锵……

　　“还有？”紫皇道脸上浮现浓浓的惊恐，两把剑已经够可怕了，你还来一把？

　　铿锵！

　　剑鸣再次传来，又是一柄剑出现。

　　“四柄，任何一柄，都能轻易杀皇！”东皇苦涩地道，自己这身巅峰神皇修为，真的好渣，连一柄剑都比不过。

　　小涵涵也吓到了，虽然早知道场强大，但见到这四把剑，再看看自家爷爷那苍白的神色，就知道，这四把剑的恐怖。

　　“非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。

　　不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？

　　诛仙利、戮仙亡，陷仙四处起红光。

　　绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”

　　一道轻吟响彻，紫气浩荡三千里，祥光瑞霭、五彩庆云翻腾，一头黑色水牛，踩着五彩神云，驮着一名老者，从天而降。

　　“辟地开天道理明，谈经论法碧游京……炼就金身无量劫，碧游宫内育多才。”

　　“师尊！”云霄，琼霄第一时间出来，激动地看着天上老者，恨不得第一时间冲上去：“云霄，琼霄，参见师尊，师尊！”

　　四柄长剑震颤，老者骑着黑牛，扫了眼东皇，没有关注，直接看向道场：“道友，多年不见，论道否？”

　　东皇一家却是不敢动了，只是一眼，东皇感觉像是被什么洪荒猛兽盯住一般，在这老者面前，他像是面对天一般，没错，就是天！

　　施展过通天剑，承受过天威，就是这种感觉，东皇很清楚，眼前的人，和天一样，紧紧是威压，他很可能都承受不了！

　　论道否？

　　三个字，再次震动了东皇，虽然不知道论道是什么意思，但也能听出来，这肯定是在和同级说话！

　　嗡！

　　一声轻颤，六道轮回盘逆天而起，后土踏空而行，背后浮现六道漆黑洞穴，森然阴气滚滚而出，却又有一股浩然正气，天威滚滚。

　　“这里好恐怖。”紫瑶脸都白了：“我们能不能回去？”

　　出现一位老者，一眼下来，他们感觉在仰望上天一样，现在居然还有一位？

　　“星空一战吧，神界无法承受。”后土淡淡地道。

　　“嘶。”

　　这下不仅东皇一家懵了，下面的神明也吓尿了，一战，神界承受不了？这是什么等级的强者，至高神帝？

　　说好的神界无神帝呢？

　　“战个球啊，星空也不能乱来，随意过两招，论论道就行了。”江太玄不得不站出来，说的星空就能让你们放开了打一样，这不开玩笑么？

　　神界都承受不了，星空不照样会被你们打坏了？

　　“咳，场主说的是，只是多年未见了，互相印证一下。”老者轻咳一声，一挥手，虚空破开，万千星辰浮现，大黑牛直接走进裂缝之中。

　　后土同样踏入裂缝，进入无尽星空。

　　“还愣着干什么，下来啊。”江太玄看着小涵涵一家。

　　“哦哦。”东皇连忙应道，带着一家下去，他现在跑回去的心都有了，本以为这只是一处宝地，谁知道，还有两位这么恐怖的存在。

　　“场主，后土大人我知道，这位前辈又是谁啊？”小涵涵一下来，连忙问道。

　　后土，场主虽然没有明说，但小涵涵他们也能根据商品信息有所猜测，超越神帝的强者，这位能和后土动手，显然同样不凡。

　　“通天教主。”江太玄幽幽道：“他们的实力么，全盛时期视神帝如蝼蚁，这个解释，你应该能明白？”

　　噗！

　　东皇差点吓尿了，全盛时期，视神帝如蝼蚁？这么说，他们还不是全盛时期？

　　不是全盛时期，我都成蝼蚁了，动手神界都无法承受，这要是真到了全盛时期，那得恐怖到什么程度？视神帝如蝼蚁，神帝可是神界至高存在，岂不是能一念灭了神界？

　　“你们随意看吧，本场主在晒会太阳，吸收点太阳之气，好给嫦娥仙子暖暖身子。”江太玄摆手道，继续躺着晒太阳。

　　砰！

　　话音刚落，一尊冰雕飞来，冻的是猪八戒，广寒宫门打开，冷冷瞥了眼江太玄，又关上了。

　　好吧，我闭嘴，江太玄无奈，嫦娥真难追，搞不懂。


第972章 天帝留信

　　小涵涵带着家人和师姐进入道场，看着道场商品，几人脸色都黑了，东皇没好气地道：“小涵涵，你说混沌丹很珍贵的，五万一颗，你告诉我多难得？”

　　“是很难得啊，爷爷，你想啊，若不是我带你们来，你们能得到么？”小涵涵一脸理所当然地道。

　　原来，这难的原因是你带不带过来，东皇看着这个疼爱的孙女，很想说一句，你真孝顺。

　　“乖女儿，那么多资源，你现在是不是很有钱？”紫皇道看着小涵涵，一脸笑意地问道，很想说，能不能给点钱，让你老子花花？

　　“买了神帝级推演卡。”小涵涵肉疼地道：“爷爷是巅峰神皇，我就买了推演卡，到时推演出一本属于我们的神帝级功法。”

　　“好孩子。”东皇感动：“爷爷没有白疼你，真孝顺，那卡呢？”

　　“在这，我这不是没有多的功法合成么，爷爷，交给你了。”小涵涵道。

　　东皇收了推演卡，回忆脑海中的功法，他记得的功法很多，神皇级更不少，作为神皇域一方霸主，功法是不缺的。

　　一瞬间，东皇选择了使用，已星河秘典为基础，推演出神帝级功法。

　　“不愧是神帝级推演卡，本皇佩服。”东皇惊喜万分，真的推演出来了，直接指明了神帝境界，而且是以他的功法推演，自然是十分契合。

　　感悟着新功法，多年不动的瓶颈，都有些松动了，神帝境界，指日可待！

　　没有理会小涵涵一家，江太玄看着通天教主的信息：

　　先天神魔：通天教主（上清道人，截教教主）

　　幼年期：神王巅峰

　　神功：上清经（先天），九转玄功（残，先天）

　　神魔不灭体：混元不灭体

　　神器：先天道器：诛仙四剑，诛仙阵图；先天神器：青萍剑，渔鼓、紫电锤、穿心锁……

　　天赋：先天级阵法，炼器精通，顶级丹道精通，承接盘古天赋部分天赋，对于大道修行远超一般先天神魔，可激发天道之力作战。

　　“阵法，丹道，炼器都会？”江太玄惊讶，阵法，那不用说，诛仙剑阵，万仙阵都是恐怖级阵法，这可是云霄的师父，若是不懂阵法，他们的九曲黄河怎么创？

　　炼器也好解释，通天教主的弟子，很多都会炼器，而且造诣很高，一些阵法，也需要炼制特殊的神器才能布置，但这丹道精通，着实有些出乎他的预料。

　　在前世传说，炼丹几乎只有太上道人传出，号称炼丹第一人，没想到通天教主也点到顶级了。

　　“这圣人级，说是无所不能也差不多了。”江太玄羡慕，这堪称全能啊，啥都会，还特么法宝多。

　　看完这些信息，江太玄继续晒太阳。

　　嗡！

　　没多久，天际霞光闪耀，通天道人和后土回来了，神色淡然，也不知道这论道的结果如何，有没有分出谁的道行高深。

　　“场主。”两人回来，神色都很淡然。

　　“敢问，你们谁打赢了？”江太玄很好奇，两人可以说都是盘古的后裔，只是走的路子不同，一者魂，一者体。

　　“论道没有输赢。”通天教主淡漠道。

　　江太玄撇嘴，起身道：“既然你们都论完道了，我们也可以去天帝山下看看。”

　　对于天帝山下的秘密，他还是很好奇的，当初神界虚弱，是否跟天帝有关？天帝又留下了什么，他也想知道。

　　若是不弄清楚这个问题，他都要担忧，以后能不能突破神帝了。

　　江太玄一说前往天帝山，龙昊等人，小涵涵一家全都要跟去，东皇也没心思研究自己的神帝法了。

　　“既然都好奇，那就一起去。”江太玄点点头，带人前往天帝山。

　　天帝山，再次到来，一群人有些感慨，当初还是开诸神榜的时候来过，现在么，那位诸神榜神皇还剩下一部分躯体没炖，以后抽时间炖了。

　　“在这山下万丈，你们谁出手？”江太玄看向众人，道场神魔是不可能出手的，出手就是钱，怎么能干出免费这种亏本买卖？

　　“我来吧。”东皇开口了，一抬掌，紫气弥漫，他修炼的星河紫气，乃是星辰之力。

　　轰隆！

　　巅峰神皇出手，地面瞬间裂开，神力冲入地面，开辟万丈深渊。

　　“走。”

　　通道已开，一群人御空而下，降临万丈地底。

　　地底之内，金光璀璨，神元气浓郁，一座金色宫殿隐藏在其中，有阵法笼罩，不被岁月和尘埃所染。

　　“这阵法，只是保持这里不被破坏，并不阻止人进入。”通天教主道。

　　金色宫殿，上书天帝宫三字，正是古老纪元，天帝所居。

　　天帝宫，高达百丈，金色神柱绘满龙凤图案，元气浓郁成雾，一般神明在这吸一口气，都能抵上几日苦修。

　　此刻，天帝宫宫门大开，直通内部，天帝龙椅，龙案。

　　龙案之上，摆着珍稀兽皮制作的帝王圣旨，一旁还有一个玉盒，上刻着古老符文，龙馨儿惊呼道：“天帝神玺？”

　　“天帝神玺？”东皇动容了：“天帝统领神界，号令整个神界，立下各大神位，掌御诸天，其神玺更是一件强大的神器，绝对是神帝级。”

　　一群人目光火热，神帝级神器有多强，以前他们不知道，了解了道场，他们很清楚，那是顶级神器，威力无穷。

　　而顶级神器，现在只有道场神魔有，他们只能回忆下神界历史，知道有一些神帝级神器。

　　“会不会有危险？”小行天道，神帝级神器啊，就这么摆着？

　　“试试就知道了。”龙馨儿道，不忘回头看向江太玄：“场主，若是有危险，就出手救我，若是没有，就别扣钱了。”

　　若是没有危险，把钱扣了，这就是花冤枉钱了。

　　江太玄点点头，看着龙馨儿去揭开玉盒。

　　咔擦！

　　玉盒轻易打开，里面却是空无一物，没有什么神玺。

　　“空的，我就说，这天帝怎么会智障到把神器留下。”龙昊撇嘴，神帝级神器，那老值钱了。

　　“看看这天帝神旨写的什么。”龙馨儿又看向那张兽皮圣旨，对于天帝，她龙族还是有研究的，那个时期的文字也有记录。

　　“本帝掌御诸天，有一日神界震动，本源崩裂，本帝前往查探，却发现惊天秘密，世上竟有超越神帝之强者存在，本帝稳住本源，带领神兵神将，诸天神明，前往追查，遭遇大敌，借神界本源退敌，神界将会逐渐陷于虚弱，以至于后世某段时间无法诞生神帝。”

　　“本帝有愧，幸借取本源不多，会缓慢恢复，但此刻，本帝已经接触到那里，引起了他们注意，不得不带领诸神，杀出神界，保神界不灭……”

　　“本帝不知何时能归来，不知前往何方，遂改天换地，强行扩张飞升之海，以飞升之海为基础，布下诸天阵法，守护神界。”

　　“本帝留下神玺，有缘人到来，凭借神玺，进入飞升之海，将神玺引入诸天阵法核心，可开启神界本源，诸天阵法消失，诸神布下的伟力回归神界，可使神界增强，再出神帝，也能为我们指引回归方向。”

　　“切记，此事务必小心，后人务必做到。”


第973章 回凡间看看

　　“超越神帝的存在？”一群人古怪地看了眼后土和通天，这两位就是超越神帝的存在。

　　“说的不是我们。”江太玄解释一句，看向龙馨儿：“听你所言，这神玺是留下来了，如今却是没有，看来有人早我们先来。”

　　“那会是谁？能来这里拿走神玺，应该不是弱者。”东皇疑惑。

　　“拿走神玺，却没有消息传出，看来此人很谨慎。”龙馨儿也皱眉道。

　　“也许我知道是谁拿的。”紫瑶忽然说道。

　　“你知道？”一群人错愕。

　　“我也只是猜测。”紫瑶沉声道：“若是说帝神器，而且还是神玺，如果没有第二个神玺，那绝对是他拿的了，已经陨落的神王，帝星之父！”

　　“帝星的老子？”一群人错愕。

　　“有可能，当初天梦曾说，帝辰的老子得到一件帝神器，被人围杀，天神王，你好像也是其中之一。”江太玄道。

　　“咳，什么其中之一，大家都是朋友，我怎么可能对朋友下手。”天神王干咳一声，说道，只是声音越来越小，看着众人不善的神色，无奈道：“好吧，我承认，当初确实参与了，不过，我不知道是神玺。”

　　“瑶儿，此事你为何不上报？”紫皇道不满地看向她。

　　紫瑶面色微变，想要解释，却被小涵涵打断：“上报什么，帝星哥哥和师姐那么好的关系，怎么可能上报。”

　　紫瑶脸红了，你这小丫头，能不能别什么话都往外说，连忙解释：“我知道的时候已经晚了，神王已经陨落，还是他手下找到我，求我送帝星下凡，之后您就招我回神皇域，禁止我再出来。”

　　“当初争夺，只是猜测，我们哪见过什么帝神器，完全是帝辰走路了风声，招来了我们。”天神王撇嘴道：“那次，我们诸多神王凑材料，炼制了一炉神王丹，交给帝辰，才得到的消息。”

　　同时，天神王也有些后怕，还好当时紫瑶不在，否则他们这群人估计不够打的。

　　“这帝辰，真不是东西！”紫瑶怒道：“当初若不是看在帝星的份上，本皇直接宰了他。”

　　“行了，现在说这些没用。”东皇摆手道：“现在主要是，如何找到这神玺，帝星的父亲死了，看来这神玺，就在帝星和帝辰身上了。”

　　“帝星应该机率很大。”江太玄分析道：“帝星去凡间躲了千万年，帝辰背叛杀父，应该得不到帝神器。”

　　“可帝星没有。”紫瑶急了：“当初，是我亲手送帝星下去的，你们别找他麻烦。”

　　“哟，瑶儿，当初让你来神界历练，你这历练的挺深啊。”小涵涵的母亲戏谑地道。

　　“师娘。”紫瑶脸红到耳根了。

　　“行了，现在联系帝星。”江太玄取出传讯石：“帝星，你可知道天帝神玺的下落？”

　　帝星之父已死，帝辰背叛杀父，若是不蠢，应该不会交给帝辰，最大的可能是在帝星身上。

　　一群人期待地看着江太玄，等待回应。

　　无论如何，这天帝神玺必须拿到，不是为了让天帝他们回来，而是为了，让神界恢复，能够突破神帝！

　　传讯出去，半晌无回应，一群人心中有不好的预感，龙昊嘀咕道：“该不会是，没干过帝辰吧？”

　　“闭嘴。”紫瑶神色不好看，这两兄弟，现在可以说是不共戴天，必分生死，一旦帝星没有胜利，便意味着帝星陨落。

　　“将此地恢复，先回道场。”江太玄收起传讯石，直接离开。

　　一群人也不再多留，离开天帝山，东皇再次出手，将大地合拢，恢复原状，至于那张神旨，没人去动，不值钱。

　　“我父亲显然是去追寻天帝，去窥探神帝之上的境界了。”龙馨儿呢喃低语，面色满是忧虑。

　　那可是超越神帝的强者，身旁还有两位，可知这种强者的强大与恐怖，只是神王巅峰，重伤未愈的状态下，都能视龙帝宫为无物，当成后花园，可见其强大的时候有多恐怖。

　　龙帝去追寻这个境界，若是遭遇到那些强者，生死难料。

　　“天帝神玺，我一定要拿到，紫瑶，能否告知，帝星和帝辰的争斗，哪怕只是方向。”龙馨儿看向紫瑶，神色郑重。

　　“我随你一起。”紫瑶说道，她也担心帝星的安慰，想到此，又看向紫皇道：“师尊，我……”

　　“去吧，神皇域都那样了，瞒着神界也无用了，暴不暴露神皇修为随你。”东皇摇头，叹道。

　　他们神皇不干预神界，主要是不让龙帝宝藏暴露在神界，神皇之下虽然不放在眼里，但很麻烦，神帝的宝藏，足以让任何神明动心，铤而走险，太云神皇就是最好的例子。

　　回到道场，江太玄再次躺着晒太阳，笑眯眯地看着他们：“神皇域，虽然你们自私了些，但也避免了血流成河，现在龙帝宝藏没了，但神皇域依旧是块宝地，神元气浓郁，绝佳的种植地。”

　　将龙帝宝藏藏起来，不让神界诸神知晓，甚至布局收刮巅峰神王，可谓是自私，但真的爆发，神界哄抢，难免杀戮的血流成河，也不能说他们完全自私。

　　“场主，神药种植太慢了。”东皇叹息。

　　哪怕神皇域神元气再浓郁，神药生长总需要时间，不是一天两天的事。

　　江太玄没说话，他有些想念凡间的科研小组了，若是他们能研究出神级催化剂，神药之事，也能加速生长。

　　各大势力收刮，神皇域这个最富有的地方都没钱了，神界其余地方也许还有些钱，毕竟他们还没有坑遍整个神界，但剩下的完全是些小鱼小虾，压根就不值钱。

　　“你们可以去凡间，将科研小队伍带上来。”江太玄摸着下巴道：“说来，本场主也很久没回凡间了。”

　　“凡间？”东皇愣了愣，迷惑地道：“凡间能赚钱？科研小队伍又是什么？”

　　“我知道，我知道。”小涵涵连忙举手：“我听昊哥哥说过，科研就是科学研究，将生灵剁了，切片研究。”

　　江太玄：“……”

　　龙昊，你特么到底给小涵涵普及了什么？科学就是切片研究？信了你的邪！

　　“将生灵切片研究？凡间居然有如此邪恶的势力存在？”东皇等人动容。

　　邪恶你大爷，你们自己就是什么好东西？你们哪一个不是杀人无数，拍碎了都很正常，切片研究还能比你们更邪恶？古龙族怎么灭的，还不是你们这群神皇！

　　“不说了，本皇这就下凡一趟，去将这科研小队伍抓来，问问他们有多少钱。”东皇道。

　　“……”


第974章 求场主给我签个名

　　东皇要下界，江太玄自然高兴，因为他也可以蹭一趟免费的专车，跟着下去看看。

　　只是，他还有个忧虑，凡间太弱了，这神皇下去，会不会直接崩溃了？

　　“你们去凡间，会不会让凡间崩溃？”江太玄皱眉。

　　“这……”东皇一愣，想了想，道：“本皇压制实力，尽量不泄露一丝气息。”

　　“父亲，我看我们还是别下去了，这要是一不小心泄露了气息，崩坏了凡间，科研小队伍就没了。”紫皇道说道。

　　“要不这样，一百万，将你们修为封印到真神级，回来解开如何？”江太玄道：“真神级，在凡间几乎无敌，只要你们不乱来，不动手，就不会有问题。”

　　“好，场主你们都是从凡间飞升上来的，我们也想看看这凡间是啥样，对了，这费用能不能平摊？”东皇又道。

　　好吧，你已经开始抠门了，巅峰神皇的霸气呢？有本事来一句，一百万而已，老子给了。

　　“去凡间的报名了。”江太玄传讯出去，到时这百万费用平摊，顺便他还有新想法。

　　龙昊等人连忙出现，玉龙神王等人也来了，他们对于凡间同样好奇。

　　场主是从凡间上来的，凡间早就开遍了道场，这是龙昊科普的，他们很想知道，现在凡间被祸害成什么样了。

　　说回去就回去，江太玄再次来到飞升之海，此刻飞升之海已经无人把守了，帝辰宫都垮了，那些神早就没人管，各奔东西了。

　　“东皇，打开通道吧。”江太玄道。

　　东皇点点头，一抬掌，紫气浩荡而出，没入飞升之海内，强行开辟神凡通道，飞升之海神液震动，神液搅动，出现一个金色旋涡。

　　“已经开辟，有劳大人。”东皇淡淡地道。

　　“六道镇封！”后土一抬掌，六道轮回盘再次出现，六道轮回之力没入众人体内，直接将众人压制在真神巅峰。

　　这个修为，已经是凡间极限，若是超出，凡间承受不了，而且，真神也不能动手，一旦动手，必须立刻飞升回来，否则不是凡间崩灭，就是被凡间反噬弄死。

　　当初天梦，帝星深藏天族空间，只是对峙，不敢全力交手，也有此原因。

　　“走。”龙昊第一时间御空而起，冲入旋涡之内，回归凡间。

　　东皇等人也快速进入，踏上凡间的旅程。

　　凡间星空震动，飞升台剧烈颤动，一道金色光柱冲天而起，再现飞升景象。

　　“这是谁飞升了？麻痹，谁这么不守规矩？登记了吗？”飞升台旁，一名少年骂骂咧咧地道，气愤地看着金色光柱，嘴里不断嘟囔着：“倒是没听说，最近凡间有人成神啊。”

　　“草，居然有人不登记就敢飞？要不要我追上去，看看是谁？”一名火焰人瞪大了眼睛，看着金色光柱，充满怒火。

　　“滚犊子，就你还能上去？”少年笑骂一声，御空而起：“走，跟老子回去查查，看凡间少了谁，敢瞎几把乱飞升，必须查出来是谁。”

　　两人离开，飞升台四周顿时空无一人，金色通道震动，飞升景象也传遍整个凡间，一些人同时迷惑，不知道是谁成神飞升了。

　　金色飞升通道，一道道人影从上而下，回归凡间，看着飞升台，神色恍惚，激动，好似游子归来。

　　“我龙昊特么的回来了！”龙昊仰天长啸，激动地不行：“人呢，居然没人来迎接？”

　　砰！

　　一道身影直接踩在龙昊身上，随后快速跳开，淡定地道：“快点走，后面还排队呢，别被踩死了。”

　　龙昊：“……”

　　尼玛，你是看着我，故意踩的么？玉龙神王！

　　很快，江太玄等人全部下来，看着飞升台，小神界，不由唏嘘，没想到这么快就回凡间了，他们好像飞升还没多久？

　　“凡间，这也算是诸位的老家了，接下来可就有诸位引路了。”东皇笑道：“不知这科研小队伍在何方？”

　　“在玄界，不过，先去真虚界吧。”江太玄道，他想先去真虚界看看。

　　“真虚界？场主的母星？”东皇好奇。

　　“嗯，差不多吧。”江太玄点点头。

　　一群人御空而起，江太玄和龙昊，烟雪寒三人感慨着，没想到这么快就回来了。

　　“站住，你们是什么人，谁让你们乱飞的？有没有飞行证？”还没出小神界，一群人就被拦截下来。

　　“乱飞？飞行证？”一群人面面相觑，我特么在神界躺着飞都没人管，来了凡间，你问我要什么飞行证？

　　“看样子是没有了，那就坐星空飞船，买哪一颗星辰的票？”一名少年站了出来，淡定地看着他们。

　　星空飞船，去哪一颗星辰的票？

　　尼玛，为什么听不懂，难道，现在凡间已经这么发达了，想去哪一颗星辰都行？

　　一群人很茫然，龙昊不得不走出来：“咳，是我龙昊回来了。”

　　“龙昊？”少年一愣，其余人也愣住，旋即警惕地看着他：“你不会是冒充的吧？上去了还能下来？”

　　龙昊脸色一黑，扭头看向江太玄：“场主，你还不出来，有人敢冒充我，肯定没人敢冒充你。”

　　江太玄淡笑走出，鄙夷地看着龙昊：“笨，不知道开个直播间？天网还能冒充？”

　　天网已经扩张整个凡间，随处可以开直播，江太玄直接登录天网，开启直播：“本场主从上面下来了，嗯，回来看看。”

　　“真是场主。”一群人激动了，纷纷取出刀剑棍棒，十八般武器……

　　“握草，你们干什么？”江太玄不淡定了，我已经到了人人喊打的地步了？

　　东皇等人也懵了，面对场主，你们取出十八般武器？道场在凡间已经沦落成这样了？

　　“不不不，场主，你别误会，我们就是想请您给我们签个名。”少年连忙解释：“现在琴曦小姐的签名，都难求，您的签名，肯定能卖个好价钱。”

　　江太玄：“……”

　　尼玛，琴曦真成明星了，我还有给人签名的一天？

　　东皇一群人很迷茫，看不懂啊，签名？一个签名还能卖钱？难道是书写的功法不成？

　　“咳，签名这事可以，我们先进星空飞船，回真虚界，途中一个个签。”江太玄道。

　　“来，我也签一张……”

　　“滚，谁要你的，龙昊你一边待着去，烟雪寒大帝，您也回来了，求签名。”少年鄙夷地看了眼龙昊，随后都看向烟雪寒。

　　龙昊：“……”

　　我也是名人好不，当初我也是第一批飞升的，为什么就不要我的？


第975章 飞升就是开玩笑

　　所谓的星空飞船，就是一头妖兽拉着一个透明箱子，可以坐在里面欣赏星空。

　　若是一般妖兽也就算了，可让东皇等人懵逼的是，这特么是一个九级的，若是没记错，九级在凡间那是顶尖？这特么一群客人，都是四五级的，这凡间好奇怪。

　　“上车的客人，请记得刷卡，去哪一颗星辰？”少年问道，看着众人疑惑的目光，不忘解释一句：“我是这艘飞船的售票员，场主和道场强者免费，其余人统统给钱。”

　　好吧，这免费也就道场有这个特权了。

　　龙昊叹息，正要交钱，猛地顿住了，笑道：“我特么可是有飞行证的人！我不坐了，我自己出去飞。”

　　“果然是如传言般的抠啊。”少年感叹。

　　其余客人却是一脸羡慕，若是他们有这份实力，有飞行证，他们也会自己飞，省钱，到处旅游。

　　江太玄没出去，和其余客人聊着，询问者凡间这段时间的发展。

　　凡间这段时间可谓是飞速发展，一些大势力在小神界，各大世界买下地盘，开发旅游业，比如飞升台，飞升要登记，不飞升者可以来参观，但要买票。

　　而且还有什么宝藏探索区域，那就是扔进去一些资源，买票进去找，找到就是你的，找不到就没钱了。

　　娱乐行业也飞速发展，现在凡间已经不流行打打杀杀了，修炼之余，也会享受，至于闭关，去特么的，有闭关的时间，还不如多种株神药。

　　东皇等人一脸茫然，哪怕是知道道场存在，知道钱的重要性，此刻也有很多听不懂的地方，感觉说的很厉害一样。

　　至于江太玄关心的科研成果，少年了解不多，只知道什么高空种植技术已经开始试验了，基因学也有不小的突破，药材催化剂也攻克了皇级难关，大帝级不知道。

　　“场主，神界是什么样的？”少年说完，也对神界充满好奇：“神界那帮家伙，是不是愚蠢的土著，没开化的原始人？”

　　东皇：“……”

　　场主，请问我能拍死他么？我们神界，在凡间修士的心中，就是愚蠢未开化的原始人？你们不是应该一脸向往，幻想着，我们如何逍遥自在，将飞升神界作为毕生的目标追求么？

　　江太玄张了张嘴，你这话让我怎么接呢？东皇就在旁边，我说不是吧，那有些违背良心，若是说是吧，你让他们脸往哪搁？

　　“咳，经过场主的教化，神界已经好多了。”烟雪寒开口了，刚一开口，换来了诸神的凝视。

　　“好了，本场主先回真虚界了。”江太玄不想再聊下去了，不然这群神会爆炸的。

　　直接离开星空飞船，一步踏出，瞬间回到真虚界，东皇等人连忙跟上。

　　此刻，龙昊已经回来了，正在和西门胖子吹流弊，说自己在神界混的如何如何，等他上了神界，一定罩着他。

　　“玄哥。”西门胖子幽怨地看着他，去神界装比都不带我，你们如今都是神了，我还是个低级武者。

　　江太玄神色淡漠，摆手道：“龙昊，你带着东皇他们去玩玩，本场主先处理一些事情。”

　　“好的，场主。”龙昊连忙带着他们离开，并介绍道：“先带你们看一场电影，逛逛海族公园，搓个澡，洗个尾巴，咳，你们洗脚。”

　　东皇等神脑子晕乎地跟着龙昊走了，这凡间，一点也看不懂，我们神界未开化？为什么你们凡间的人，在我们神界的神面前，有这么强的优越感？

　　说好的愚蠢的凡人呢？结果，现在成了愚蠢的神明了！

　　看着他们离开，江太玄再次打开天网，发布了全网通告：“本场主从神界归来，陈欣妍博士，以及现在凡间土豪们，迅速来真虚界见我，一个时辰后，开启凡间大直播。”

　　“场主回来了？”全天网震动，场主可是跑去神界去了，如今居然回来了？难道场主已经走上神界巅峰，轻易来回了？

　　一位位强者撕裂虚空而来，其中不少已是大帝境界，甚至还有几尊半神，倒是神人级没有。

　　“原来是场主回来了，我说凡间没少人，飞升台怎么会出现变故。”一道轻笑声传来，熟悉的人影出现。

　　“哈，许长空，不错，已经是大帝了。”江太玄赞许道。

　　“比起场主可差远了，你都站到神界巅峰了。”许长空苦笑道。

　　“叶道呢？”江太玄问道。

　　“待会和陈欣妍一起来，现在的玄界，没人坐镇不行。”许长空摇头。

　　“哦？”江太玄好奇，但也没多问，等忙完了就去玄界看看，那帮科学家搞成啥样了。

　　没多久，凡间的强者相继到来，一些老熟人也再次见面，江太玄没有感慨太多，直接说出自己心中想法，同时开启了全天网直播：

　　“这次本场主回来，还带了一些神界朋友，其中几位都是神皇，一位巅峰神皇，所谓的巅峰神皇，是现如今的神界最强战力，这个最强不包括道场，至于至高神帝，神界暂时无法容纳神帝级强者诞生，暂时没有。”

　　“这次回来的目的有两点，一是看看凡间发展，二，就是实现凡间与神界的共通与交流，打通两界界限。”

　　“场主，打通两界界限？那神界会不会来欺负我们？”杨紫菱担忧地道。

　　“这点你们放心，本场主决定了，凡是来神界的人，必须封印所有修为，只有一具不死的体质，但同样，你们不能无缘无故对神界的神下手。”江太玄道。

　　“封印所有修为？那没问题。”一群人松了口气，那和凡人没区别，还不如他们，一只手可以打无数个。

　　“最重要的是神界的高级资源，可以让你们快速提升，但是，神界很危险，神下来我能保证他们的修为封印，但你们上去，本场主可不保证。”江太玄道：“你们可以租借，也可以与神界的神商议合作，这是你们的事情。”

　　众人沉默，如此一来，去神界就简单了，一旦打通，飞升就特么开玩笑一样，想去就去，想回来就回来。

　　到时，他们也是飞升过的人。

　　只是，上面太危险，还是要出钱租借，才能保证自己的安全，当然，和神界的神合作也行，只是对方未必能看上他们。

　　江太玄继续和他们讨论这个问题，比如成立两界观光团什么的，他们选择一方神界巨擘，一起合作，保护人在神界旅游，同样他们也保护下来的神。

　　下来的神是没有修为的，只有不死体质，虽然不用担心死亡问题，但一旦犯了律法，囚禁个几千上万年，折磨不死他？


第976章 那些神帝会回来

　　上去有危险，下来也一样，除了道场！

　　所以，这双方是公平的，只要愿意交流，而且，江太玄还说了，他没有在神界科普太多，这在场的随便一个拉上去，都特么是教师级别的人物！

　　现在的凡间娱乐，各行各业，律法完善，都不是神界能比的，现在的神界也不适合推行律法，江太玄这么做，只为一件事，让神界了解凡间的发展。

　　凡间也是修炼世界，和神界差不多，区别在于神界几乎永生遍地，只有少数废材到没办法的，才无法成神。

　　既然都差不多，那也能让神界如此发展，打打杀杀的世界已经腻歪了，江太玄觉得，还是这种和平世界适合自己，至少，有得玩！

　　以前的修炼世界，娱乐太匮乏了，就算是为了自己玩的好，过的自在，也必须这么干。

　　江太玄才不会承认，他只是想自己玩的好，所以才坑了全世界。

　　“而且，你们不想去神界寻宝？”江太玄再次道。

　　“场主，你们都从神界回来了，神界还有宝么？”叶道翻了翻白眼：“我们也不是当初的萌新了，别想用这种单纯的话忽悠我们。”

　　“是啊，场主，我们都不萌新了。”一群人附和地道。

　　江太玄轻叹一声：“神界也有无尽星空的嘛，凡间的星辰没什么用，但神界的就不一样了，知道嫦娥仙子么？她就找到了太阴星核，恢复到神帝也就短时间的事情。”

　　“太阴星核？恢复到神帝？”一群人面面相觑。

　　“不错，星核，神界很古老，根据本场主所知，一个古老的神占据星辰，留下宝物，当然，那些神都死掉了，就等着去发现。”江太玄道：“再不济，也可以抢地盘的嘛。”

　　抢地盘是个不错的注意，看看他们，在凡间开战的旅游业，不就是抢了地盘么？

　　但他们不蠢，神界的地盘很难抢，而且也未必够分，就像凡间，资源就那么多，虽然可以再生，还研究出了催化剂，但时间太短，制造出来的催化剂，分下来，赚的就不多了。

　　“赚神界的钱可以，但要慢慢来，先打通两界，然后发展旅游业，看看情况。”许长空道，顿了顿，又道：“场主，若是发展的不行，希望可以关闭通道。”

　　“可以，到时签订合同，两界有投票权，可以关闭两界通道。”江太玄点点头。

　　一群人这才满意下来，对此展开讨论，天网上，整个凡间的人都看着直播，现在基本上只要有灵智，就会去道场领个会员卡，然后登陆天网。

　　龙昊等人看着天网，不由感慨：“场主又在吹流弊了，星核？神皇都受不了好么？”

　　你以为每个人都是嫦娥？

　　“看电影，快看电影，这电影真好看。”小涵涵母亲道。

　　“有什么好看的，什么狗屁爱情。”龙昊不屑，这居然是什么神明爱情片，身为一条未成年的龙蛇，表示坚决抵制。

　　东皇也不喜欢看，但不否认，感到新奇，这一路走来，这凡间完全刷新了他的认知，闭关那么久，完全是在浪费钱，有那么长时间，干点啥不好？

　　东皇深深懊悔，自己怎么就蠢到去闭关，哪怕为自己多种植一些神药，不给任何人使用，保存起来，现在也发财了。

　　很快电影看完，又去逛了海族公园，小涵涵留在影视城，现在影视城有一个免费电视，播放的是动画片，和喜洋洋差不多，玩的是脑子，科研，如何赚钱，顺带打不死的体质。

　　小行天和玉风也很喜欢，他们对于凡间的各种套路不是完全精通，这动画片可以弥补。

　　现在的凡间，赚钱，从娃娃抓起！

　　逛完海族公园，一群人去搓澡，结果是没什么感觉，他们都是神，凡间的力度不够，最终失望，决定回去找个神女搓背，紫皇道差点没被老婆吊起来打。

　　泡温泉什么的也不用说了，统统不适合他们，除非封印到神级以下。

　　“凡间能玩的太多，下次再来吧。”龙昊摇头，带他们去找场主。

　　现在的凡间，建设的绝对比神界美丽，一些旅游景点，也有各种噱头，什么武松镇压虎类妖神的景阳冈之类的，瞎几把编就行了，主要是吸引人去。

　　江太玄看着各种信息，也差点笑喷了，道场神魔，都有各自的景点了？还真实真事，有地点有真像，我特么怎么不知道？

　　龙昊等人将小涵涵他们拉回来，江太玄带着他们一起前往玄界，玄界现在打造的也很好，若是真虚界为第一，玄界就是第二，因为有科研小队伍在这。

　　吼！

　　刚踏入科学研究基地外围，一声兽吼传来，一只长着翅膀，六条腿，浑身长满倒刺的虎类蛮兽嘶吼着冲出，气息狂暴，气势不低于凡间王级。

　　“这什么鬼东西？”东皇等人一脸懵逼，这妖兽长的好特么奇怪。

　　“成功了，伟大的基因学，我炎烈终于制造出第一批完美生灵，他的强大，集合了数种有点，翅膀，多腿，还有倒刺防御，以及他本身……”

　　砰！

　　一句话没听完，江太玄直接一巴掌将这只蛮兽拍成血泥：“不好好研究催化剂，研究个鸡儿的基因，这就是完美？”

　　炎烈：“……”

　　场主，能不能别这样，这基因学还是你教我的，我立志研究出最完美的生灵，集合……好吧，现在已经死了。

　　“走吧，本场主带你们参观。”江太玄道。

　　东皇这群神界大人物，终于见识到了奇怪的东西，在这里，他们见到了基因改造的蛮兽，神奇的神药种植技术，各种奇怪的仪器。

　　这些，都是钱啊！

　　若是神药也能加速种植，若是这些技术神界都能使用，那完全不用担心缺钱的问题。

　　“场主，这科研小队伍，一定要请到神界。”东皇动容道。

　　为了赚钱，一定要将他们带上去！

　　“本场主本就有打通两界的想法，接下来，我们商议一下，你们先看看方案。”江太玄取出制定好的方案，扔给这群神。

　　实现凡间与神界的共通，这个壮举，他们能做到，但能否长期进行，就不好说了。

　　“场主，这想法可行，只是神界的天……”

　　“神界的天要变了，对不？”江太玄咧嘴笑道：“那些神帝会回来，不只是天帝，龙帝，甚至其余神帝，都会回来。”

　　东皇沉默，江太玄所言不错，当初那么多神帝，不可能全死的只剩下天帝和龙帝，一旦神界增强，那些神帝回归，他们什么努力都会成为可笑的泡沫，或者，为神帝做嫁衣。


第977章 我们奔月吧

　　江太玄看着精密仪器，看着陈欣妍费尽心力研究，神界的神帝终将归来，这是无法逆转的大势，因为他们也要突破！

　　除非他们甘心止步巅峰神皇，否则必须破开诸天阵法，让诸神伟力回归神界，强化神界本源。

　　他们现在做的再好，一旦那些神帝归来，他们算什么？一群蝼蚁而已，道场自然无事，可他们不行。

　　仅凭租借，和那群神帝抗衡，不现实，因为回归的神帝不说，他们座下的神皇呢？

　　若是他们的实力不损，只是龙帝，座下就有十二龙皇，这十二位，没有一个比东皇弱的。

　　当初的天帝，更是掌御诸天，统领神界，分封神位！

　　“利益联合，才能让你在最快时间内，与其余神皇成为一体。”江太玄道：“没有人愿意做蝼蚁，特别是你们这些巅峰神皇。”

　　他们，距离神帝已经只差一线，还做老大做惯了，绝对不甘心臣服，而道场的出现，让这种不甘心变成了肯定！

　　“也罢，尽力一搏吧。”东皇轻叹一声，面上也泛起浓浓的自信：“本皇已有神帝功法，将来神界增强，破入神帝也不是难事。”

　　“看也看完了，本场主也没什么多说的了，回神界吧。”江太玄轻叹一声，带着他们回到飞升台。

　　金色通道依旧存在，众人直接进入通道，御空而上，再次回归神界。

　　再回东岚道场，东皇一家直接离开了，龙昊等人各自忙着各自的事情，江太玄跑进广寒宫，趁着最近没任务，可以多听听嫦娥弹琴。

　　“嫦娥仙子，趁着最近无事，我们奔月去吧。”江太玄搓着手道：“现在道场有后土和通天，本场主不担心。”

　　嫦娥清冷地看着他，幽幽道：“场主，你说世上男人为何都一个德性？”

　　江太玄一滞，内心荤段子无数，可就是不敢和嫦娥来，那样会被打出血。

　　想了想，江太玄一脸正气地道：“本场主是为了带你远离唐僧和猪八戒，他们两个太可恶了，影响仙子喝茶的心情。”

　　嫦娥白了他一眼，对于场主什么尿性，她也清楚，看了看广寒宫外，一指轻点，一头冰猪出现，再次被扔了出去。

　　“阿嚏。”孙猴子揉了揉鼻子，默默拖走冰雕，顺带还有一个大光头。

　　嫦娥该不会喜欢什么盖世英雄吧？江太玄突然想到前世后羿与嫦娥的传说，他询问过后土，后土只回了一句后羿死的早。

　　一杯茶饮尽，江太玄叹息：“希望下次，还能在广寒宫喝到热茶。”

　　“场主什么时候来，什么时候就有热茶。”嫦娥淡淡地道。

　　“场主，我都看不下去了，我带你奔月吧。”哪吒一脸我为你感到心痛的表情。

　　江太玄懒得搭理他，让他该干嘛干嘛去。

　　看了眼后土和通天，这两位品茶，不和其余神魔一起玩，显然是档次不一样。

　　没多久，其余四位巅峰神皇也过来，看着道场商品，他们做出一个决定，回去把太云神皇拍死算了，居然还说混沌丹出自他手？

　　看着他们讨论，江太玄没有参与，他想做的，就是提出一个方向，干不干是他们的事，懒得多参与。

　　一天时间过去，夜幕降临，明月高悬，琼霄从暗中走了出来，低语道：“我姐姐在千里外山峰上等场主。”

　　你姐姐？

　　江太玄错愕，云霄大晚上的千里等我？你别逗，混元金斗这大杀器，本场主扛不住。

　　话虽如此说，但江太玄还是过去了，全力赶过去。

　　孤冷山峰，明月高悬，江太玄御空而下，却空无一人，只得道：“云霄仙子相约，所为何事？”

　　“琼霄的姐姐，就只有云霄么？”

　　清冷声音传来，月华闪耀，化作千丈神龙，白衣女子踏着月华神龙而来，长裙飘飘，气质清冷：“嫦娥特邀场主太阴一会，不知嫦娥有幸否？”

　　江太玄错愕，嫦娥？我去，真奔月啊，你怎么不说清楚点，让本场主有个准备？

　　看着发愣的江太玄，嫦娥抿嘴一笑，丝带如龙，卷起江太玄，飘然而起，直入天穹，去那万丈星空，寻那天悬明月。

　　“这种被女人带飞的感觉，还是挺不错的。”江太玄很无耻地想道，要是抱着就更好了。

　　“嫦娥仙子，这丝带有点紧，勒的本场主心肝疼。”江太玄果断开口。

　　嫦娥丝带一转，月华之龙再现，江太玄身子猛地拔高，两人平齐，嫦娥也顺势抓住江太玄的手，一起奔月。

　　两人离去，琼霄身影出现，以秘法记录奔月场景，快速离开。

　　神魔道场。

　　“猪八戒，来给你看个好东西，把你师父也叫上。”琼霄道。

　　“琼霄仙子，什么好东西，难道是嫦娥仙子的私人写真集？”猪八戒顿时露出激动的表情。

　　“嫦娥仙子的写真集？”唐僧刷地一下就出现了。

　　“你一说，我就忘了，当时我该唱首歌，应应景什么的。”琼霄懊恼地道，随后展开秘法，奔月场景顿时出现。

　　师徒二人：“……”

　　这是你给我们看的好东西？嫦娥仙子跟场主跑了？

　　最重要的是，还是嫦娥相邀，嫦娥带飞，是嫦娥带场主跑的！

　　“师父，我失恋了。”猪八戒呆呆地看着那影像，泪水哗哗地流。

　　“为师也失恋了。”唐僧摸着大光头，一脸绝望的表情，很痛苦，痛不欲生：“贫僧为了嫦娥仙子，都决定修欢喜禅了，为何会这样？”

　　琼霄记录两人哭惨的画面，拍了拍肩膀，安慰道：“别哭，再哭也改变不了你是猪的事实。”

　　猪八戒：“……能不能叫我天蓬元帅？”

　　“好的，猪八戒。”琼霄笑嘻嘻地离开，果断将这场面传递给其余神魔。

　　唐僧悲愤：“琼霄仙子，你给贫僧留点……阿弥陀佛，贫僧突然顿悟了，色即是空，空即是色……”

　　看着还要记录的琼霄，唐僧果断改口，一副悲天悯人的圣佛模样，身上更是有浓郁的佛光，站起身来，抚摸猪头：“痴儿，痴儿啊……”

　　“……”

　　“师父……”猪八戒懵逼地看着他，你咋不伤心了？

　　“别动，继续哭，猴子在挖坑，待会埋你就行了。”唐僧依旧抚摸猪头。

　　猪八戒哭不出来了，猴子在挖坑？握草，难怪你不要死要活了，感情你坑我！


第978章 天道苏醒了

　　神魔们都知道，场主和嫦娥奔月去了，聚在一起围观奔月画面，配合猪八戒和唐僧绝望的哭声，看起来真喜感。

　　现在神界巅峰神皇都知道这里了，基本上都想着赚钱，准备联合与凡间交流，引进科研技术，商量着神界的发展。

　　而太阴星上，广寒宫前，江太玄坐在一旁，看着眼前舞动的身影，琴声袅袅，尽显风华。

　　两道人影，一道起舞，一道奏琴，江太玄再次赞叹，幸好我特么是在一个玄幻世界，嫦娥会分身术就是好。

　　对于琴舞，江太玄不懂，嫦娥的舞确实很美，身材和人更美，他现在已经不想回去了，很想大喊一声，我要在这常住。

　　长袖当空，太阴清寒，一曲广寒。

　　看着看着，江太玄不由沉醉其中，广寒宫前看广寒仙子起舞，这份待遇，显然是没谁了。

　　太阴之上，三日时间过去，江太玄和嫦娥在太阴星上散步，过着二人世界，心底响起猪八戒的声音：“场主，快回来。”

　　尼玛，猪八戒！

　　江太玄脸色一黑，嫦娥虽然神色依旧清冷，但脚步却停了下来。

　　“大圣，帮我个忙。”江太玄联系猴子。

　　“场主，俺老孙虽然不懂，但你现在怎么有心情联系我？”孙猴子迷惑，你不是应该过着你想要的二人世界么？

　　“我回来后，第一眼希望看见的是一个不完整的猪八戒，否则本场主就去借诛仙四剑捅他！”江太玄恶狠狠地传音。

　　孙猴子：“……”

　　八戒，你真作死，说好的让场主慢慢享受，我们不管这事呢？

　　为了猪八戒的生命安全，孙猴子决定下手，否则真等场主去借诛仙四剑，猪八戒肯定会很凄惨，他不怀疑，通天教主绝对会借！

　　“我们回去吧。”嫦娥清冷地道。

　　“好吧。”江太玄轻叹一声，有些不爽。

　　“太阴星又不会消失，场主何必叹气？”嫦娥淡然一语，带着江太玄直入凡间。

　　神魔道场。

　　江太玄和嫦娥归来，果然看见伤痕累累的猪八戒，内心舒服不少。

　　“有什么重要的事情发生？”江太玄神色依旧有些不爽。

　　“场主，你问紫瑶吧。”玉龙神王摇头。

　　紫瑶？

　　江太玄眉头一皱，看向一旁，紫瑶来了，和帝星一起，身旁还有一位巅峰神王。

　　“场主，天帝神玺进入诸天阵法了，还有三天，诸神伟力将回归神界，诸神阵法消失。”紫瑶神色难看。

　　“怎么回事？”江太玄皱眉，现在凡间和神界刚开始连通，神皇们正在研究神药催化技术，此刻需要的是时间，怎么还让天帝神玺进诸天阵法了？

　　“是我不好。”帝星神色有些苍白：“我没想到那天帝神玺，会牵扯这般大，与帝辰争斗时，打入的。”

　　“进入就进入吧。”江太玄摆手，反正神帝回来，对道场也只是多几个客人，至于对道场下手，先问问后土和通天教主，拍不死他！

　　“不只是如此，天帝神玺进入诸天阵法，飞升之海迅速缩小了，上升出一些岛屿，大陆，神界版图在扩张。”紫瑶凝重地道：“而且，还有一些宫殿。”

　　轰隆隆！

　　这时，大地震动，天帝山所在方向，一道金光冲天而起，浩瀚神威搅动风云，一股若有若无的波动传来，好似有一股冥冥中的力量，笼罩他们。

　　通天教主和后土同时出现，仰头望天，神色充满凝重。

　　“怎么了？”江太玄面色微变，这两位这么大动静，这是出大事的节奏？

　　“天道苏醒了。”通天教主幽幽道。

　　“天道？”江太玄呆滞：“神界还有天道？”

　　尼玛啊，天道是什么东西，他很清楚，看看洪荒天道，那是掌控众生走向，世界的终极存在，鸿钧这位圣人老师，也是身合天道，不知踏入何等境界。

　　“叮，根据特殊情况，发布任务，赚取天道本源二十缕，奖励完整先天神魔种子X1，任务时限一个月，根据任务完成度而定，奖励神秘大礼包X2。”

　　系统，你特么肯定在逗我，天道苏醒了，你让我去赚天道本源？

　　江太玄大脑直接当机，这系统肯定坏了，天道本源我怎么赚？虽然奖励很丰厚，但天道很流弊啊，我现在可能惹不起。

　　“天道啊。”后土长叹：“现如今的天道刚苏醒，应该还很虚弱。”

　　“要不，斩了它？”通天教主带着浓浓的兴奋与激动：“若能斩了天道，拿了他的本源，我们也许能感悟出那个境界。”

　　众人：“……”

　　两位大佬，别闹，天道是什么我们虽然不清楚，但你们一提什么本源，我们就慌，天帝可是借助神界本源，对抗过超越神帝的恐怖存在。

　　“咳，有信心不？若是有，本场主肯定支持。”江太玄率先回过神来，期待地看着两位大佬，你们若能斩，本场主肯定在后面喊加油。

　　后土摇头：“此界不如洪荒，天道也不如，若我们恢复到神帝，也许能有那么一丝机会，可那时，这天道也彻底恢复了。”

　　“可惜。”通天教主唏嘘，很是惋惜，天道虚弱这么好的时机，却无法抓住，只能遗憾放弃了。

　　“这么说，这个天道很厉害，两位也不是对手？”巅峰神皇们惊悚了。

　　“……”

　　看来，还要给你们科普下，什么是天道。

　　后土扫了他们一眼，摇头道：“不能这么说，此界天道不算无敌，算是谁也奈何不得谁，而且，天道只是法则集合体，算不得生灵，天道想要镇压我们这个级别的强者，除非借助与我们同阶的生灵合道，否则仅凭法则运转，奈何不了我们。”

　　“法则集合体？不是生灵？”

　　“你们可以理解为神界本源。”通天教主淡漠道。

　　“本源？那天帝呢？”一群人担忧，天帝可是借助过天帝本源对敌。

　　“他还差得远，若能合道，他当初不会受伤，也不会追出去，而是镇压那超越神帝的强者。”通天教主道，对于合道之境，他深有感触，因为自家老师就是。

　　“不过，这次归来就难说了，他虽然对敌损失了本源，但也是为了保护神界，而且留下的手段，也唤醒了天道，真有可能得到天道认可，从而成为天道代言人，突破神帝之境，继而合道。”后土接话道。

　　江太玄心头一沉，虽然神界不如洪荒，但也有天道，合道意味着什么，意味着天地间唯一掌控者，道祖！


第979章 我想问天道卖不卖

　　天帝曾经掌御诸天，统领神界，分封神位，完全就是玉皇大帝这种存在，堪称天道之下第一人，若论代言人，他真有这个资格。

　　如果天帝不追出去，继续在神界发展，也许他们上来，面临的就是有合道道祖的神界。

　　合道，不是某个境界，而是特殊状态，超然天地间，唯一掌控者。

　　“谁知道，天帝什么时候回来？”江太玄问道。

　　“不知道，天帝没有具体留言，只知道诸天阵法还有三天将彻底消散，诸神伟力回归。”紫瑶摇头说道。

　　江太玄揉着眉心，这闹的：“教主，后土，能否具体说说，这天道之事？”

　　虽然他前世了解一些信息，但对于天道了解，绝对没有这二位深，通天教主乃是天道圣人，后土创轮回，补全洪荒，何尝不是补全天道？

　　通天教主捋着胡须，目光复杂：“天道这东西，本座也不敢断言，只能根据本座的了解，来推测这神界天道一二。”

　　“请大人指点。”一群人凝重地看向通天教主，他们不蠢，这两位都说了，谁也奈何不了谁，若是有人能与天道相合，更是能镇压他们，这两位都扛不住，谁不害怕？

　　通天教主微微点头，目光看向天际，好似天道就在那里：“神界最开始时期，应该是有天道的存在，只是这里的天道弱小，还无法注定一系列大势，掌控天地走向。”

　　“刚开始，天道是顺着众生而发展，但经过长时间运转完善之后，众生会随着天道而发展，可以说，天道成就了众生，众生成就了天道。”

　　想当初，盘古开天，洪荒世界初始，天道还未成形，不就是随着洪荒生灵发展，最终成形，让鸿钧道祖合道了？

　　鸿钧道祖刚出现的时候，和天帝差不多，只能算得到了关注，成圣之后，开了紫霄宫，传下大道，成了天道代言人，之后就是合道。

　　而这个世界的天帝，掌御诸天，统领神界，分封神位，何尝不是神界天道所选择之人？天帝主宰神界，统领神界生灵发展，才能得到本源认可，借助本源对敌。

　　结果，天帝这货发现超越神帝的强者，跑去追了！

　　“天道，可以说是有意识，也可以说是没有意识，因为它不是真正的生灵，乃是法则集合体，甚至还有众生意志。”

　　通天教主讲述道：“这神界天道受损，天帝离开，天道不得不陷入沉寂，你们可以理解为，天道回归成形之前的状态。”

　　“天道沉睡，神界陷入无天之日，本源削弱，所以无法诞生神帝。”最终，通天教主总结。

　　看着一脸懵逼的众人，江太玄忍不住道：“本场主给你们来一个简单的概括。”

　　“场主请说。”众人连忙道。

　　“就是神界之前有老大，结果这个老大受伤了，跑去窝着恢复，现在伤势好了，要出来继续当老大。”江太玄淡定地道，认真地看着他们：“你们，明白？”

　　“这么说就明白了，还是场主会科普。”龙昊竖起大拇指。

　　通天教主翻了翻白眼，这帮智障！

　　“这不行啊，场主都没管我们，这凭什么跑个老大出来？场主，你想想办法，宰了它，既然是神界老大，肯定很有钱。”小行天道。

　　“不错，应该很有钱，咱们凑钱，看能不能干掉。”东皇等人连忙说道，他们本就是神界老大，现在神帝还没回来，先跑出个老大，这怎么行？

　　江太玄：“……”

　　尼玛，你说的真轻松，屠天？能屠还用你们说？

　　要是天道知道，自己世界的生灵想弄死它，会不会降下雷罚？

　　“这话现在说说就行了。”后土开口道：“再过一日，你们切记不可说对天道不敬之语。”

　　“天道这个老大，对于神界有掌控权，你们提到他，能感应到。”江太玄解释道：“你们若是能扛过神帝雷劫，那随意说。”

　　正如前世所言，万物皆有一线生机，天道顺应规则运转，可以惩罚，可以灭杀，但强大到一定程度，天道也奈何不得，顶多穿点小鞋，或者推动大势灭杀。

　　一群人连忙闭嘴，他们可不想被神界老大盯上。

　　“神界版图扩张了，那些大陆，岛屿之上的宫殿，我们要不要探查？已经有神明前往了。”帝星开口道。

　　这种变化，想要瞒过神界那是不可能的，飞升之海太过庞大，纵使是神帝也不可能瞒住。

　　“当然要去。”龙昊开口道：“飞升之海乃是天帝扩张，也许那岛屿大陆，神殿都是天帝沉下去的，可能藏有宝物。”

　　“有理。”一群人连连点头，迫不及待地道：“我们现在就过去。”

　　“场主，你去么？”一群人又看向江太玄，带着场主安心些，毕竟现在天道苏醒了。

　　“你们先去，今天不会有事，天道出不来，我先思考一下。”江太玄道，头疼啊，天道出来，意味着束手束脚，待在道场不怕，但出了道场，就是天道的地盘。

　　要不，我将道场开满神界任何一个地方，气死天道？

　　想想还是算了，一天时间，面对扩张的神界，根本不够。

　　江太玄一边思考，一边看着嫦娥，好像看着她，能让自己思维更清晰一样。

　　嫦娥清冷的面孔没有丝毫变化，只是那眸子浮现一丝不满：“好好想你的事情。”

　　“本场主真在想。”江太玄脸都不红一下，正声道：“本场主在想，如何将这天道找出来？”

　　“将天道找出来？”通天教主微微一愣：“场主，找天道干什么？别告诉我你想去合道？你实力还不够，除非超越神帝。”

　　江太玄轻咳一声，道：“想多了，本场主没那个追求，我想和天道做笔生意，问它卖不卖。”

　　“……”

　　和天道做生意，问天道卖不卖？场主，你确定不是在逗我？虽然这个神界不如洪荒，但那也是天道，一般圣人也无法比拟，你想买它？

　　“教主，后土，我们商量一下，你们说，天道能不能修炼成生灵？从这天地超脱出来？”江太玄皱眉嘀咕：“我们进道场，别让天道听见了。”

　　天道能不能修炼成生灵？两位大佬也很迷，他们也没想过这个问题，因为在洪荒的时候，天道都被鸿钧合了，还修炼成个球啊。


第980章 封印的古神

　　神魔道场，江太玄拉着一大票神魔，对于天道能不能修炼成生灵的想法，展开了讨论。

　　有的说能，有的说不能，都无法断定。

　　“草木竹石，都能成精，甚至云彩也能修炼成仙，天道为什么不能修成生灵？”孙猴子道：“俺老孙还是石头蹦出来的呢。”

　　“你那是仙石……不对，仙石不如天道。”有神魔刚反驳，顿时觉得天道品级更高，猴子都能蹦出来，天道为什么不行？

　　“我以前听说，天道莫测，无所不能，不知真假？”猪八戒嘟囔道。

　　“天道莫测，无所不能？”神魔们呢喃着这句话，是啊，天道无所不能，有什么不可能的？

　　“根据洪荒论来推测，天道是开天辟地后的产物，那神界是怎么诞生的？神界天道是不是也是如此？”江太玄摸着下巴：“对了，教主，你知道天道如何增强么？”

　　“这个，应该是合道吧？毕竟合道对天道有利。”通天教主不确定地道。

　　“合道那只是其一。”江太玄道：“我问的是其余方法，比如，道场有没有商品，可以帮助天道提升的？”

　　“道场商品……”通天教主还没回答，后土呢喃一语，忽然道：“也许，混沌气可以。”

　　“不错，混沌气可行。”通天教主眼前一亮：“洪荒世界可以说是吸纳混沌之力，转化出先天灵气，而这世界的神元气，比起混沌力差了不止一筹，若是全世界都充斥混沌气，天道绝对能增强。”

　　“其余商品呢？”江太玄道。

　　“其余商品可以，法则之光，法则之源，天道本就是法则的集合体，这些都能增强法则，武者有用，对天道自然也有用。”通天教主道：“混沌气对我们也有用，但太少了。”

　　江太玄点点头，他们自然不可能去赚钱买混沌气，而且，有赚钱的时间，他们完全可以跑去混沌中吸一点，虽不能长久在混沌横行，但弄一点是没问题的。

　　只是，这个世界的混沌在哪，通天教主他们不知道，和后土在星空论道的时候，也没找到，好似这个世界的混沌早就开发光了。

　　“场主，你想过一点没有？”嫦娥忽然开口：“天道不是生灵，纵然无上，但他怎么炼化，怎么服用？”

　　“根据我们推测，是神界越强，天道也会变强，难道，我们要将混沌气充满神界？那得需要多少钱？还有法则之光，法则本源，全部扔给天道？天道买得起么？”

　　江太玄：“……”

　　嫦娥仙子，你平时不开口，一开口就是这么犀利，天道若是个穷逼怎么办？

　　天道是强，但通天和后土都出来了，道场系统更是说过，盘古都有，盘古可是开天的人，显然比天道高级，天道想要抢夺道场商品不可能，一样只能花钱买。

　　可一团法则集合体，让他怎么去赚钱？

　　“所以，本场主需要问它，自己卖不卖。”江太玄捂脸，麻痹啊，这怎么想，画面都太美，跑去问天道，你卖不？

　　一群神魔面面相觑，通天和后土也愣了，场主你这是铁了心要买天道？

　　“场主，你走入误区了，我们不一定要和天道做生意，暂时谁也奈何不了谁，不搭理就行了。”嫦娥劝道：“等教主和娘娘恢复，我们也不惧天道。”

　　江太玄叹息，不是本场主要和天道死磕，而是系统任务，要我和天道做买卖，我特么也很绝望啊。

　　“我们现在的任务，就是将天道找出来。”江太玄摆手道，一脸自信地道：“放心吧，本场主有自信，只要找出天道，定能与它完成交易。”

　　“场主有自信就好，但找出天道，今天显然是不行，天道刚苏醒，正在运转规则，重新掌控这个神界。”通天教主道。

　　“那就去扩张的大陆看看。”江太玄点点头，带着他们前往飞升之海所在。

　　此刻的飞升之海，大部分已经消失，已经可以称为飞升之湖了。

　　金色的神液，遍及各处，不只是一个湖泊，但无一例外，这些湖泊周围，都有宫殿。

　　“这神液是个好东西。”江太玄轻语道。

　　“算是吧，比起仙界飞升池差点，现在这样，倒是和飞升池很像。”通天教主淡漠道：“对于一般神明有用，但对于凝练了神体的，却没多大用。”

　　“不。”江太玄摇摇头：“都有用，成神之时，天赋强者可以多吸收，天赋差者吸收的少，服用了混沌丹后，天赋增强了，为什么不能多吸收点？”

　　“可以是可以，但那时神体已成，这神液没多大用，看不上。”哪吒道。

　　江太玄搓了搓手：“教主，娘娘，你说，我们能不能掌控一个神液池？”

　　“场主想要，这天下都可以是你的。”通天教主奇怪地看着他：“不过，你要这没用的玩意干什么？”

　　这神液完全看不上，就是给新成神的用的，场主都天神巅峰了，还得到过混沌造化，要了完全没用。

　　“不，这就是天然的澡堂，温泉啊。”江太玄幽幽道：“我还想搬一个去太阴星，能不能封锁，别让凡间飞升者从这个池子上来？本场主可不想泡澡的时候，突然冒出个人来。”

　　说完，还看了看嫦娥。

　　一群神魔：“……”

　　场主，泥垢了，人家神圣的飞升池，你非要给他改成澡堂子？你这洗澡水是不是太贵了？

　　嫦娥不语，清冷的面容出奇地红了下，场主，你就不觉得害臊么？还搬去太阴星，咱能不能私下说？

　　猪八戒心都碎了，趴在一旁嚎嚎大哭，看了眼猴子，这才恢复一脸淡然。

　　去其余宫殿看了看，没有什么遗留，都是空荡的神殿，什么宝物都没有，沉入飞升之海不知多少年，不可能长出神药来，天帝离开，也会带走所有宝物。

　　不出意外，那些兴冲冲跑过来的神明，没有一个有收获的。

　　后土和通天教主，最终抵不住江太玄那火热目光，出手帮他封了一个飞升池，至于事后打造，就是他自己的事情了，不过江太玄也插上了一个木牌，证明这个是他的。

　　“场主，你们快来，这好多神。”龙昊传讯过来。

　　“神本来就多，有什么好奇怪的。”江太玄撇嘴，这哪里不是神？

　　“古神，封印的。”龙昊连忙道。


第981章 五皇联盟

　　神界震动，飞升之海减少，升起岛屿和大陆，宫殿林立，引动无数神明。

　　找不到任何东西和宝物，这些神明满是失望，可没多久，却发现了一群封印的古老神明，这些神明身穿神秘战甲，整齐地排列在封印之下。

　　如玻璃般透明的地面，玄奥的力量封印，江太玄等人到来时，这里已经聚满了神明。

　　江太玄看着下方，那一个个傲立的神明，手持长枪，犹如雕塑，但强大的生命气息，以及那浓郁的煞气，就算是隔着封印也能感受到。

　　这是一群身经百战的强大神明，而且，战甲统一，排列有序，很可能是一支军队！

　　“如此多的神明，究竟感受谁将他们封印在此？”有神充满疑惑。

　　“飞升之海自古如此，今日突起变故，怎么会出现一群被封印的神？”四周神明惊疑不定。

　　江太玄等人没说话，若无意外，这支军队很可能是天帝的手下，当然，不排除其余神帝所为。

　　“要不，将他们放出来？”有神开口。

　　“你有病？这群神一旦放出来，谁挡得住，只是这威压，我都受不了。”一位太上真神神色凝重地道。

　　“那怎么办，这都不知道多少年了，这封印还有几分力量，他们会不会自己出来？”弱小的神惊恐地道。

　　虽然看不出这群神的修为，但隔着封印，都能感受到的煞气，已经吓坏了不少神明。

　　江太玄扫视下方，这群神密密麻麻，看不到边际，透明地面也一直向前延伸，这支军队的数量，着实有些惊人。

　　最让人心惊的是，这些神的修为，几乎没有一个是天神以下的！

　　“我们拿不出来。”东皇摇头。

　　这种队伍，他们凑不齐！

　　“这不知有多少，封印有多大，若是他们布置，难保不会有神皇。”西皇开口道。

　　当初的神帝，缺巅峰神皇手下么？不缺！

　　每一尊神帝，都是至高无上，手下巅峰神皇真不缺，别看一线之差，但真正能勘破这一线之隔的，又有多少？

　　“你们想的太少了。”江太玄淡漠道：“当初神帝可不只是一尊天帝，有不少！”

　　神界自古以来，神帝绝对不少，更别说神帝林立的时代，天帝乃是最古老的神帝，他不信，后世神帝不会探查天帝消失之谜。

　　“我们去其余方向看看。”北皇起身离开。

　　飞升之海，包裹着神界大陆，可以说，以前的神界土地，漂浮在飞升之海上，现在飞升之海大变，上升起陆地，以前的土地，只能算整个神界的一块小地方。

　　“我也去看看。”龙馨儿道。

　　当初龙帝追寻天帝消息而去，不知道有没有留下布置，若是留下了，她必须找到。

　　“都走了，我们先去处理澡堂，温泉的事情。”江太玄道：“这里的封印，不需要你们破，与诸天阵法一体的。”

　　“什么？”东皇等人一呆，真是天帝的布置？

　　“想那么多也没用，走吧。”江太玄道。

　　“场主，澡堂和温泉？”龙昊疑惑。

　　“飞升之海啊，现在应该成为飞升之湖了，天然澡堂，我们需要的就是加热，让神明们能享受生活。”江太玄兴奋地道：“本场主是个伟大的人，累死累活飞升神界了，怎么能继续累？”

　　“我们要将神界打造成真正的神界，天堂！”

　　神魔们：“……”

　　场主，为什么我们感觉，你是为了自己享受，才会这么干的？

　　“本场主是为了建造美好的世界，这里没有战斗，没有战争，没有家破人亡，有的只是无尽的享受……”

　　“场主，能不能要点脸？”

　　看着江太玄滔滔不绝地讲述，一群人表示鄙视，就跟凡间你说的一样，想要建立一个人人如龙的世界，呵呵，还特么不是为了坑我们钱？

　　为什么你能把坑钱，说的这么清新脱俗和伟大呢？还是为了全世界？

　　江太玄轻咳一声，道：“不管你们了，本场主要先去弄游泳池了。”

　　“你们该干嘛干嘛去。”江太玄挥退他们，最后看向嫦娥，肃然道：“嫦娥仙子，本场主有事和你商议，事关重大，关乎道场未来。”

　　嫦娥见他严肃的面庞，轻轻点头。

　　“道场未来？如此重大的事情，场主，我们也要参与。”唐僧沉声道。

　　“大圣，把你师傅师弟拖走，谢谢。”江太玄不耐烦地道，然后看向嫦娥：“来，我们想象，这个游泳池应该怎么设计。”

　　嫦娥：“……”

　　这就是你说的道场未来？真的好重大！

　　一群神魔识趣地离去，狗屁的重大事情，泡个妞还吓我们一跳。

　　眨眼只剩下江太玄和嫦娥，两人来到飞升之湖旁，江太玄开始绘画图案，和嫦娥商议，喜欢什么样的游泳池，顺便还想设计几套比基尼，差点被嫦娥吊起来打。

　　江太玄等人霸占飞升之湖，其余神明见此，有的不理解，有的也跟着占据了，无他，东皇等人也在抢！

　　神皇都抢了，他们还不赶紧分一口汤？这飞升之湖明显是有用。

　　设计图纸弄好，江太玄直接扔给东皇他们，自己和嫦娥回道场，这点事，东皇很乐意帮忙。

　　神界飞升之海发生变化，东皇等五位巅峰神皇抢占，并且传出一条消息：“本皇组建五皇联盟，不约束任何神明，欢迎诸神加入，只要每月上交一株神人级神药，便可得到庇佑。”

　　“一株神人级神药，得五位神皇庇佑？”一群神明震惊了，加入神皇势力，代价这么低？

　　“这是神皇们感受到危险了？”有神明看的比较透。

　　那封印之中的神明军队，虽然他们不知道，但那么多古神出来，未必没有神皇级强者，到时这神界，可不是这些神皇说了算。

　　“只要有理，不论将来遭受谁的压迫，五皇联盟，皆会为其做主！”东皇再次传出消息，又加了一条：“五皇都是巅峰神皇！”

　　五位巅峰神皇！

　　这下神明们彻底疯狂了，现在神界出现这样的变故，未来何等模样，谁也无法断定，但他们能断定一点，未来的神界，绝对不会平静！

　　没有自保实力，只能寻找靠山！

　　只是，有的神明苦逼了，我们一株神人药都拿不出来，神石收么？

　　“不收神石，只接受资源，或者会员卡转账。”五皇联盟又道。

　　“会员卡转账？这是什么？”神明懵了，突然发现，神皇们档次好高，说的话都听不懂！


第982章 古神出世

　　会员卡是什么？是神魔道场的存钱卡片，可以理解为钱庄。

　　钱庄这东西，神界也有，但都是神石，这一刻，他们发现，神石已经不值钱了，全特么一堆破石头，有何用？

　　而霸占了飞升之湖，现在完全是谁抢到是谁的。

　　神魔道场不出意料，在神界小火了一把，在东岚附近彻底传开了，一群神明涌来，看着道场商品，差点哭出来。

　　“这里居然有如此神奇的东西？”

　　“为什么我没有早些发现？”

　　一群神明很懊恼，却也理解了，为什么五皇会不要神石，选择会员卡转账。

　　废话，神石又不能在这用，要了有何用？

　　“会员卡免费领，存钱的话，出售资源。”江太玄丢下一句话，交给店员，人太多，我现在是要追嫦娥的男人，不能这么累。

　　店员苦逼了，还好主要是发会员卡，这些神明虽然心动商品，想要购买，但还不想死，现在白痴都能看出来，神界将发生巨变，商品再神奇，钱不够，也无法让他们有自保之力，这钱可以。

　　江太玄神态淡漠，这就像是保护费，但这些神明却必须交，哪怕到时那些冲出来的神，不会乱杀无辜也会交，不怕一万，就怕万一，谁也不想自己的命，在别人一念之间生灭。

　　“你们还在等什么，神药就是钱，资源就是钱，现在神界还没大变，你们还不去赚钱？”店员忽悠道。

　　“对，对，你说的不错，多谢前辈指点。”神明们悚然一惊，连忙道谢一声，纷纷跑路，他们要去搜刮资源。

　　神界资源已经不多了，他们能找多少，全看各自造化，而且只有三日时间，诸天阵法消失，那些神明也会冲出来。

　　江太玄仰头望天，不知天道何时能出现。

　　飞升之湖的打造，也在快速进行，都是神明，建造很快，只是其余神明不懂，只知道抢占，然后就什么都不知道了。

　　东皇等人建造之后，也留下几个能飞升的，不然飞升通道全部封死，那凡间岂不是哭瞎？

　　神界之下，凡间无数，不是只有江太玄飞升的那一个凡间。

　　凡间通道打通，连接了五皇势力，和凡间签订合约，一些种族上来，对于五皇手下的神展开了培训，没错，就是培训，澡堂有了，这按摩的怎么能少？

　　还有明星琴曦演唱会什么的，电视也搬过来，一边泡澡，一边看电视，听歌也不错。

　　而东岚，兽王两城的城主，也第一时间让手下开始培训，将澡堂开起来，消费很低，都是穷逼，钱不好赚，只能依靠数量取胜。

　　科研小队伍也搬上来了，他们负责研究神级的神药催化剂，五皇都用尽全力帮忙，大开方便之门。

　　三日时间很快过去，天道彻底苏醒，神界的空间在增强，但这增强也需要一段时间，暂时依旧无法诞生神帝。

　　轰隆！

　　伴随着诸天阵法消失，神界四面八方传来震天响声，封印的古神们，终于踏破封印，冲出千古束缚，重临神界。

　　昂！

　　高亢龙吟响彻，一头头巨龙仰天长啸，从封印中归来。

　　千丈金龙横亘虚空，龙馨儿一身铠甲，手中长枪在手，背后万千神龙相随：“龙族，归来！”

　　“万古降临，重启天命，神界之主，天帝神玺何在？”

　　一声长啸，早已融入诸天阵法的天帝神玺再起，绽放无量金光，从天而降，一支恐怖神军降临了。

　　“万古青天，紫薇无限，星空之主，至高神帝！”

　　星空震动，万千星光垂落，牵引一支神军归来。

　　“大势已起，妖帝当归，浩瀚神界，妖主沉浮！”

　　“……”

　　神界诸神仰头望天，一脸惊恐，这尼玛是怎么回事，冲出来的神是不是太多了？还是牵扯神帝，这要扯出四尊神帝来？

　　这三天时间，五皇联盟传遍了神界，同时也宣告了天帝留言，诸神不难猜出这些军队来源，再听他们的话语，显然是和神帝有关。

　　“龙帝，天帝，紫薇神帝，妖帝……这是要吓死人啊，神界要再回到神帝纵横的时代？”神界诸神震动了，不少神感受到绝望。

　　神帝时代，这么多神帝一起归来，若是产生摩擦，发生战争，身为神界的一员，没有人能避开。

　　古神们纷纷赶往自己老巢，天帝军第一时间入驻天帝山，请出天帝宫，龙族在龙馨儿的带领下，进入龙帝宫，紫薇军进入星空，寻找紫微星。

　　妖帝军进入妖族山脉，不知从哪搬出一座山峰，妖帝山！

　　正在泡澡的江太玄，第一时间得到龙馨儿传讯：“场主小心，天帝军要在天帝归来之前，扫平神界，让神界一统，天帝归来，直接重归帝位。”

　　“神界统一本场主不在乎，本场主只关心，天道何时出现。”江太玄仰头望天，目光充满了期待。

　　天帝就算回来，想要合道也不简单，而且，还要超越神帝，成就圣人之尊，才有可能合道，若天帝依旧是神帝境界，天道有心选他，也只能放弃。

　　江太玄掐断联系，继续泡澡，惬意地眯起双眼，这神液，沸腾的够劲，想了想，起身前往按摩包厢，太上神女早已等候多时，样貌肯定不差，这是东皇精心挑选的。

　　“用点劲，本场主吃劲。”江太玄道，浑身充满混沌力，完全不虚太上级手劲。

　　“好的，场主。”太上神女微微一笑，经过严格培训，她知道接下来怎么做。

　　“滚。”

　　正要动手，一道清冷的声音传来，太上神女眼前一黑，直接飞了出去。

　　江太玄：“……”

　　嫦娥，我就按个摩，至于么？

　　轰隆！

　　陡然，一声震动传来，澡堂的大门直接被踹开，一名金甲神冷冷地看着他们：“亵渎飞升殿，当斩！”

　　“你是天帝军？”江太玄扫了眼嫦娥，皱眉看向金甲神。

　　“有点眼力，臣服天帝神威之下，将这里重新修建，可饶你一命。”金甲神冷冷地道。

　　“那你就没眼力了，这是本场主的私人澡堂，立刻滚蛋，本场主就当什么没发生过。”江太玄脸色不善：“本场主是生意人，懒得与你……握草，嫦娥姐姐救我。”

　　嫦娥瞥了他一眼，一抬掌，广寒之气震动，刚动手的金甲战神瞬间被冰封，飞出澡堂，落在外面。

　　“还不穿好衣服？”嫦娥没好气地道，你还等着我给你按摩搓背？

　　江太玄干笑一声，连忙穿好衣服，与嫦娥一起走了出去，他倒要看看，外面发生了什么。


第983章 上供

　　“道友，是温泉呢，还是高温泉？要不要全套，吃劲不？”

　　“道友，我这温泉，绝对正宗，老够劲了，温度随时调控，这里的神女技术绝对棒，要多大劲有多大劲，捏死都行。”

　　江太玄目瞪口呆，脸皮不断抽搐，道友已经普及了？

　　江太玄惊呆了，那些金甲神也惊呆了，我特么来砸场子的，你问我泡不泡澡？

　　“龙昊澡堂？”

　　金甲神看着招牌，很迷啊，但紧接着却是震怒：“堂堂飞升之地，居然被你们改造成了这什么破澡堂？”

　　这特么是飞升神殿啊，在他们那个时代，这是用来接引飞升的新神的，结果，你们现在用来泡澡？

　　凡间的神，还特么飞不飞了？

　　“道友，飞升的留了几个，再者，也有飞升澡堂，泡着泡着突然冒出个人来，这多新奇，要不要试试？”一名太上真神笑道。

　　金甲神：“……”

　　你特么在逗我，你不知道我来干嘛的？还有飞升澡堂，泡着泡着，多出个人来？

　　“给本神死……”

　　砰！

　　澡堂内走出一人，正是妖王，直接一巴掌将金甲神拍地上，淡定地道：“拖进去，让他体验一下搓背，价钱翻十倍。”

　　江太玄：“……”

　　这是强行消费？我特么服了，不过，你这个西妖王，怎么和龙昊扯上了？

　　江太玄又看了招牌一眼，龙昊澡堂，免费受五皇联盟保护，乱来着视为得罪五皇联盟？

　　“嫦娥仙子，我们私人澡堂，你看，我们两人……”

　　江太玄搓着手道，嫦娥不发一语，直接提着他离开，顺手关闭澡堂门。

　　好吧，嫦娥这是不想自己按摩搓背，哎，咱能不能别这样，我弄出这些就是为了享受，要不，你帮我按？

　　飞升之湖，乃是凡间飞升之地，神界一些神突破，也可以来这里转化神体，可以说是重中之重，当初天帝在位的时候，这些飞升之湖，都是天帝掌管，现在自然要拿回。

　　只是，现在时代不同了，五皇联盟好不容易开发了澡堂，岂会拱手让人？

　　为此，他们特意接受凡间培训，还合创出特殊按摩手法，可以缓解神明疲劳，缓慢增强神明体质，就为了赚钱，天帝军占据一些没问题，但要抢他们产业，那是不可能的。

　　“五皇联盟，天帝军太过分了，若不是本王实力强大，已经被杀了。”一些神王跑来投诉了：“你们收了钱的。”

　　“是啊，收了钱的，我的澡堂被砸了，必须为我做主，否则，这损失谁来赔偿？”一位位神明站了出来。

　　“诸位放心，本皇亲自前往天帝山走一趟。”东皇开口道。

　　江太玄郁闷地被嫦娥拖回道场，内心颇为不爽，自己的主意，自己居然无法享受，换了谁都不爽。

　　“场主，你自己去道场看看。”嫦娥清冷地道。

　　“道场出什么事了？”江太玄眉头一跳，速度陡然加快。

　　此刻，神魔道场前，站着一支小队伍，全是金衣金甲，手持长枪的金甲神，为首的更是一尊中期神皇，其余清一色神王巅峰。

　　四周已经没有神明了，道场内店员早已吓的不敢出来，道场神魔也不见了。

　　“这是来做生意的？还是来砸场子的？”江太玄皱眉。

　　“让你臣服，上供。”嫦娥淡淡地道。

　　“仙子别闹，这种人，你们不将他们拍死？”江太玄撇嘴：“这是保卫道场，你们就出手呗。”

　　“找谁？”嫦娥淡漠道：“两天前，通天教主和后土娘娘论道，其余神魔都去听道，猪八戒他们和你一样厮混在澡堂，我可不想出手。”

　　“咳，仙子，你就帮帮忙呗。”江太玄连忙道，通天和后土确实早就论道去了，从出来到现在，通天都没给弟子讲课，云霄他们早就等不及了，没有关注道场。

　　嫦娥倒是关注了，可正如嫦娥所说，她冲在前面，江太玄跑去泡澡，找神女帮忙搓背？想的美，嫦娥不答应！

　　嫦娥低着头，清冷的面孔出奇地有些认真：“根据场主的理论，女人出头，男人跑去搓澡按摩，这按摩的还是位美丽的神女，这种男人是渣男，猪八戒和唐僧就是渣男，场主你是不是？”

　　江太玄：“……”

　　这个渣男的问题，本场主待会再与你讨论，江太玄一脸尴尬，直接走了过去：“诸位请回，道场只是做生意，无意与任何势力有所瓜葛，也不想为敌，更不会臣服，希望你们能明白。”

　　“天帝之下，万物臣服。”中期神皇漠然道：“接旨吧。”

　　“……”

　　你是不是听不懂人话？接旨？

　　“代天帝而行令，神魔道场江太玄，每月上交百万混沌气，五十万混沌丹，十万法则本源，十万法则……”

　　“滚！”江太玄怒了，真以为老子这东西不要钱？还每月上交？保护费都收我这来了？

　　“江太玄，本皇不是与你商量，这是天帝旨意，希望你能认清楚这个神界，不要以为有这些东西，本皇就不会杀你！”中期神皇冷冷道：“一个月内，拿不出来，大军降临，扫平神魔道场！”

　　“我这暴脾气。”江太玄气笑了：“扫平道场？教主，娘娘，道场都要被灭了，你们还有心情论道？”

　　“场主，嫦娥仙子不是说，道场她会照看好么？”通天很疑惑地回应。

　　江太玄一滞，仙子说我渣男，我能怎么办？你还是快动手吧。

　　轰隆！

　　一声震动，一道古朴掌力，不显丝毫威势，从天而降，笼罩全部金甲神，中期神皇面带讥讽：“神王势力，也敢放……”

　　轰！

　　一声震动，掌力彻底落下，世界清静了，眼前什么只剩下血泥混杂着神器碎片。

　　“来人，打扫一下。”江太玄摆手道。

　　店员连忙出来，打扫这摊血泥，面上带着浓浓的激动，他当然不怕天帝军，他怕道场那些大人不出手。

　　“咳，嫦娥仙子，本场主发誓，以后只泡澡，不找神女搓背，若违此誓，让猪八戒被天打雷劈。”江太玄一脸郑重地道。

　　嫦娥：“……”

　　我本来还想提醒一下，天道苏醒，发誓小心点，结果，你说猪八戒被天打雷劈？看你那郑重的样子，我差点就信了。

　　“我们去喝茶吧，我说到做到，以后只泡澡，按摩只找仙子。”江太玄低声道。

　　嫦娥瞪了他一眼，直接进入广寒宫，奏起琴音。

　　江太玄目光看向天帝山方向，呢喃自语：“天帝借助本源，天帝神玺融入诸天阵法，诸神伟力回归，增强本源，这天道，是不是要从天帝一派着手？”

　　“若天帝统一神界是大势所趋，套用鸿钧传道来看，阻止就是逆天，我现在若是去天帝山，灭了天帝军，就算见到天道，是否会有敌意？”

　　“这个得好好想想，天道穿小鞋我倒不怕，就怕天道不肯交易。”

　　江太玄思索着，如何行事。


第984章 天帝军也不能白玩

　　天道苏醒，很多神都不知道，因为他们从出生到现在，多数接触的都是无天时代，压根就不知道神界还有什么天道。

　　而天帝军，则要一统神界，天帝归来后，依旧是那位至高天帝，掌御诸天。

　　五皇联盟震动，东皇踏出联盟，直接前往天帝山，自家场子被人砸了，必须去找个说法，顺便，他还带了一些纸张，上面全是这次的损失。

　　“五皇联盟东皇驾临，天帝军欢迎。”一位中期神皇傲立天帝山巅，沉声开口：“天帝山上，禁止御空！”

　　“本皇御空又如何？”东皇神态淡漠，别说你天帝还没回来，就算真回来了，对刚一次本皇也不怕。

　　本皇现在已经有了神帝功法，随着世界的恢复，已经触摸到神帝之境，将来也是一位至高，而且这个时间不久！

　　“东皇，你这是在挑衅天帝之威？”中期神皇神色漠然，丝毫不惧。

　　“挑衅天帝之威者，杀！”

　　千万怒吼汇聚一声，天帝山上下，顿时出现一道道人影，气势冲荡天际，一股浓郁的天威出现，让东皇动容。

　　“天威？”东皇呢喃，旋即冷笑，就算天道又如何，又不是生灵，只要不是直接出手杀他，他也不惧，再者，他现在是庇护诸神的五皇联盟代表，一旦怂了，这联盟可以解散了。

　　“别逼本皇动手，星河九转，周天星辰！”东皇冷哼一声，浩瀚紫气冲霄，星空之中，一颗庞大星辰震动，投下无量紫气，还有漫天星辰射来无尽星辰之力。

　　“紫薇帝星？你和紫薇神帝是何关系？”天帝军震动，一位神皇从天帝宫内踏出，神色凝重地看着东皇。

　　万古青天，紫薇无限，星空之主，至高神帝，当初的紫薇神帝，掌控紫薇帝星，号称星空之主，也只有紫薇神帝能引动帝星！

　　轰！

　　虚空震动，一道道璀璨星光降临，另一股神军降临了，星空紫薇军！

　　“可是紫薇神帝传人？”紫薇军惊喜地看着东皇。

　　“不是，本皇自创。”东皇平淡地道，自创星河秘典，虽然只是神皇级别，但经过推演，已是神帝级功法。

　　“自创？敢问自创功法何名？”紫光浓郁，一位紫色战甲的巅峰神皇走来，凝重地看着东皇。

　　“星河帝典！”东皇傲然道。

　　以前的星河秘典，只是神皇级，现在推演出神帝篇，当得起帝典之称！

　　“星河帝典？”巅峰神皇带着浓浓的震惊，看着东皇，最终恢复平静：“东皇惊才绝艳，本皇在紫微星，待东皇驾临！”

　　“紫将军？”紫薇军看向巅峰神皇，带着一丝迷惑。

　　“走。”巅峰神皇没有说什么，直接带人离开。

　　“星河帝典，看来东皇已经触摸到那个境界了。”天帝军的巅峰神皇狂傲消散，邀请道：“入内一叙，如何？”

　　“好。”东皇心思一转，踏入天帝山内。

　　他何尝看不出来，对方是给紫薇军面子，而不是给他，紫薇军已经说了，在紫薇星等他，天帝军若是真与他开战，还要看紫薇军接下来的动态。

　　天帝宫内，巅峰神皇请出桌椅，请东皇坐下，奉上神茶：“天军统领天擎，见过东皇。”

　　“天军？”东皇皱眉，为省略了一个帝字？

　　“天帝军，本就分为天军和帝军。”天擎淡淡地道：“东皇此来，是想交出飞升之湖么？”

　　“你觉得可能么？”东皇冷笑一声，一张白纸出现：“麻烦把账结一下，天帝军也不能白玩！”

　　天擎：“……”

　　天帝军也不能白玩？握草，他们不是去收回飞升之湖么？这怎么全是消费？还是一笔巨款？

　　“天擎统领，我的产业都是小本生意，你的人呢，要最好的澡堂，最好的技术师傅，比谁都会享受，还好，我们价格便宜，总共三百五十万，结一下吧。”东皇淡淡地道。

　　天擎懵逼了，你特么找我来，是要账来的？

　　“天帝军纪律森严，军令如天，他们是去做什么，东皇很清楚。”天擎冷冷地道：“东皇，你莫非以为，随便写张字条，就能糊弄我？”

　　“我可不敢糊弄，你不信去看，你那些手下，有的还在享受。”东皇冷笑道。

　　天擎眉头一皱，东皇这么说，难不成天帝军都跑去享受了？这不可能，军规何等森严，军令如天，他们怎么可能，怎么敢违背？

　　“统领去看便知。”东皇再次道。

　　“东皇，若是为了些许钱财，那不必如此。”天擎平静地道，挥手叫来一尊神明：“去取五百万神石给东皇，这是本皇的诚意。”

　　东皇：“……”

　　你特么有病，给我神石？现在神石要了有什么用？

　　“天擎统领，请你看清楚，你的手下，欠的是神魔元点，是神魔道场的钱，不是什么破石头！”东皇指着白纸，冷冷道：“不要拿什么神石糊弄本皇，本皇生意虽小，但档次够高，垃圾可消费不了。”

　　天擎微微一怔，现在的钱币不是神石么？这神魔元点又是什么鬼？

　　“统领，前去神魔道场的小队，已经陨落。”一位后期神皇到来，沉声开口。

　　“陨落？神魔道场？”天擎神色一冷，正要开口，忽然看向白纸：“你说神魔道场的钱，是卖什么混沌气的神魔道场？”

　　东皇一脸古怪地看着他：“不错，你们跑去招惹道场了？”

　　在下佩服，道场都敢惹，你们不会是去道场收保护费了吧？

　　“去的小队中有中期神皇，神魔道场最强只是巅峰神王，怎会陨落，是谁出手了？”天擎统领出声道，目光却看向东皇。

　　“别看本皇，不是五皇联盟所为。”东皇冷冷道。

　　“回禀统领，根据传回的讯息，是一道掌力抹杀。”后期神皇连忙回复。

　　“一道掌力？”巅峰神皇呆了，能入天军，还是神皇，哪怕只是中期，也是同阶佼佼者，一般巅峰神皇一掌根本抹杀不了。

　　可去了那什么道场，居然被一掌抹杀了？

　　“天擎统领，既然你与道场有了交集，这钱本皇下次再来要，你先处理。”东皇直接离开，开什么玩笑，都和道场刚上了，已经不是钱不钱的问题，而是天帝军还能活几天的事情。

　　道场那两位恐怖存在，随便出来一位，都能平了天帝军，他得去问问道场是怎么回事，若是对天帝军下手，自己能不能跟在后面喝点汤。


第985章 为天道规划一条新的未来

　　看着直接离开的东皇，天擎若有所思，再次下令：“收集神魔道场消息，越多越好，暂时不要对这个道场下手。”

　　“是。”后期神皇恭敬告退。

　　天擎目光凝重，看向星空：“希望你们不要插手神界之事，否则，大势之下，紫薇神帝归来，只能是孤身一人了。”

　　对于东皇的星河帝典，天擎拿捏不定，究竟是得到紫薇神帝的传承，还是真为自创？若自创还好，若传承，就代表着紫薇神帝布下的一枚棋子。

　　东皇离开天帝山，直接去了道场，江太玄正在道场内。

　　“场主，天帝军来过了？”东皇直接道：“听说你还杀了天帝军？”

　　“嗯。”江太玄淡淡地道。

　　“场主，你怎么想的？难道你要灭掉天帝军？那算我一个，我会喊加油。”东皇兴奋地道。

　　江太玄：“……”

　　东皇，你现在也变成咸鱼了么？会喊加油？

　　“场主，你快说啊，究竟怎么做？”东皇连忙问道。

　　“本场主在猜测。”江太玄瞥了他一眼，淡淡地道：“天道可能已经关注了天帝军，会扶持天帝军一统神界。”

　　东皇点点头：“这很好理解，天帝归来，再掌控神界，若是真如场主你们所言，想要合道，肯定会再坐帝位，本皇刚从天帝山回来，得知天帝军分为天军和帝军。”

　　“天军和帝军？”江太玄思索着道：“我们想要找出天道，那就要顺天或者逆天才行。”

　　“顺天很容易，帮他们统一神界就行。”东皇道：“但这逆天，就是要阻止天帝军，对抗大人们说的天地大势。”

　　“你错了，顺天才最难。”江太玄叹息一声，取出一张纸：“你看看吧。”

　　“每月上供百万混沌气，上供……这天帝军疯了？”东皇瞪大了眼睛，场主是什么人，自己永远不打折免费，出去吃喝玩乐全免费，钱比命重要的家伙，让他上供？

　　江太玄无奈：“我本不想与他们为敌，可这个上供，本场主真的很为难啊。”

　　“所以，你要灭了天帝军？”东皇沉声问道。

　　“不，本场主怎么可能干出逆天的大事？”江太玄摇头：“本场主想告诉全神界，合道的好处，超越神帝，神界的唯一掌控者，比所谓的天帝更尊贵。”

　　“场主，你这是要玩死神界？”东皇呆了。

　　一旦这个消息传出去，那神界不得疯？神帝已是至高无上，一旦爆出超越神帝级的存在，那整个神界都会震动。

　　合道这种事，谁都想，但谁也都不想！

　　他们都想自己合道，都不想让别人合道，哪怕这个合道的是曾经的天帝！

　　天帝再强，也是神帝，不止他一个，看看龙帝，紫薇神帝，妖帝这三大军团，谁敢说这三位神帝，就一定不如天帝？就算真不如，他们联手也能制衡。

　　但一旦合道就不同了，合道，就是唯一掌控者，这神界，将由合道说了算，让你生，你就生，让你死，谁也救不了你！

　　“本场主这是为了神界诸神，让他们提前认识到，这世上有超越神帝的存在。”江太玄幽幽道，不忘自我贴金：“我是个好人，一切都为了神界。”

　　“场主，你到底怎么想的？”东皇苦笑：“不是应该你出手，灭了天帝军，然后你想办法合道么？”

　　江太玄摇头：“你想多了，天帝军若真代表天道，我灭了天帝军，逆天成功，你觉得天道会愿意让我融合？”

　　“所以，你想借神界之手，灭了天帝军，这样波及不到你？”东皇皱眉道。

　　“可以这么说。”江太玄点点头，顿了顿，又道：“当然，也不一定要灭了天帝军，这主要还是为了神界，看他们愿不愿意争这个位置，天帝能做，其余神帝也能坐。”

　　“好吧，随便了，但我不想参与。”东皇摇头：“我就想发展五皇联盟，因为听你们说的，和天道对着干太吓人了。”

　　“你们最好不要参与，做生意才是最好的。”江太玄摆手：“你回去忙吧，这事不要乱说，出了道场，你再说这些话，会被天道盯上。”

　　东皇点点头，起身离开。

　　东皇一走，江太玄立刻取出一些石板，望着门外的天空，呢喃道：“天道啊，别怪我，天下神都想合了你，我只是给天下神一个机会。”

　　好在天道听不见，否则非得和他掐架不可，哪有整个神界都想合道的？

　　“教主，后土大人，有劳。”江太玄请来两位大佬：“若此事可成，天道现身，你们能得到天道本源，但多少，本场主就无法保证了。”

　　天道本源，不只是他想要，这两位也想要，哪怕这个世界的天道比较弱，但天道就是天道，本源浓郁，不仅可以加快恢复，还有可能感悟到下一个境界。

　　“多谢场主了，此次我们会全力配合场主。”通天教主露出一丝喜色，天道本源，他在洪荒都想，可惜，洪荒天道太强了，还有自家老师鸿钧，压根就不可能。

　　后土接过石板，收入六道轮回盘，转身离开，通天教主拿了石板也匆匆离开。

　　“为了整个神界，本场主真是操碎了心。”江太玄轻叹一声，起身离开。

　　店员翻了翻白眼，对于场主的脸皮，他是深深佩服。

　　“龙昊，半个时辰后，带人前往天帝军封印之地，记得带上龙馨儿。”江太玄道。

　　“没问题，场主，对了场主，我这新找的神女，手法那是真不错，我的尾巴都被按的舒服透了，你确定不来？”龙昊传讯道。

　　“滚，本场主是个正经人。”江太玄果断地道。

　　“东皇，你现在要去紫薇星？好，待会神界震动，最好将紫薇军拉来。”江太玄一个个传讯过去。

　　天道啊，全神界都想合你，你会怎么办？

　　江太玄咧嘴，当初洪荒世界，鸿钧合道，那也是之前无人知道，若是知道鸿钧会合道，整个洪荒能答应？绝对不可能！

　　江太玄觉得，自己有必要为天道规划一条新的未来，合道什么的，尽量就别干了，他已经准备好台词，忽悠整个神界的台词。

　　至于天帝归来？到时再说吧，反正现在没回来，也许那个时候，已经拿到了天道本源。


第986章 天道怒了

　　神界，天帝军封印之地。

　　龙昊邀请来了龙馨儿，小涵涵这些老朋友，齐聚封印之地。

　　“我们来这里参观一下，看看当初天帝的手笔。”龙昊说道。

　　“这有什么能看的？”龙馨儿撇嘴道：“当初诸天阵法，神帝都能借用，顺势封印自己的手下，现在诸天阵法已经消失，这也没什么痕迹遗留。”

　　“也许有例外呢。”龙昊平静地道，场主叫来，肯定是要搞事啊。

　　“场主说过，凡事皆有可能，例外也有可能。”小涵涵说道，顿了顿，又有些不耐烦地道：“不过，若是没有例外，龙昊，我肯定将你吊起来打，耽误我去凡间看动画片。”

　　“你不知道买个电视回来？”龙昊鄙夷。

　　“在凡间看免费。”

　　“……”

　　轰隆！

　　这时，大地震动，一股亘古苍凉气息从地底升腾，紫气闪耀，撼动四野八荒，大地龟裂，一块石板缓缓从地底升腾。

　　“难道是天帝留下的宝库？”一群人面面相觑，真有动静？若是天帝留下的，天帝军怎么没取走？

　　“古神封印之地变故，赶快过去看看。”四周神明纷纷赶来，一探究竟。

　　“怎么会有东西出来？”天帝军第一时间得到消息，浩瀚天军出现，若真是天帝留的宝物，他们肯定要拿回去。

　　“亘古之初，有神开天，天道降世，主宰神界运转，千古眨眼过，天道待人合，开先河，统神界，众生为蝼蚁，一念生灭。”

　　石板之中，传来浩大苍凉声音，紫气越发浓郁，浩瀚气息震荡天地，传遍整个神界，紧接着，又是一句话传出：“跳出神界外，不在法则中，星空万界外，合道掌教尊！”

　　“跳出神界外，不在法则中？星空万界，合道掌教尊？”

　　诸神震动，到来的天军也懵了，这是告诉全神界，合道的事情？

　　可是，合道是什么？他们这帮天军也不懂，只知道自己代表着天帝，代表着天帝大势。

　　这后面一句虽然不懂，但前面的，开先河，统神界，众生为蝼蚁，一念生灭，这话就算是个白痴也能听懂几分。

　　天军要干什么？统领神界，等天帝归来！

　　轰隆！

　　不等他们有所反应，其余地方也震动了，飞出无数石板，无一例外，全都是这两句话，告诉神界，合道的恐怖，一旦合道，这神界，那星空，都是你的！

　　“拿下石板！”天擎一声令下，浩荡天军直入高空，追逐那块石板。

　　“这是告诉神界合道之事？”龙昊等人茫然，场主，你到底要玩什么，让全神界知道这事，谁还甘心被天帝军一统？

　　“天地大势，合道？哼，好一个天帝军！”三大神帝势力震动，同时冲向那些石板。

　　合道他们不懂，但却明白天帝军想要干什么，重归当初的天帝之位，一统神界，他们不说什么，都给天帝面子，可你们居然在图谋合道？

　　众生为蝼蚁，一念生灭，一旦天帝合道，他们全都要被天帝掌控！

　　轰隆隆！

　　天际陡然出现无尽雷云，电闪雷鸣，滚滚雷霆出现，惊破尘寰。

　　天威煌煌，浩荡压下，震慑整个神界，神明们仰望天穹，第一次感受到了恐惧，来自神魂本源的恐惧，天道！

　　一瞬间，不用人解释，他们也知道这雷霆出现的原因，是天道发怒了！

　　尼玛，全神界都知道合道的事情，所有神都想和天道合一，这天道能坐得住，才真是见鬼了。

　　此刻的天道也是茫然的，合道的事情，它绝对没有传出去过，哪怕是天帝，它在等天帝归来，继续执掌神界，统领神界发展，经过它的考验，成圣后，就可以考虑合道的事情。

　　结果，天帝还没回来，合道的事情就曝光了。

　　天道探查，可却查不出丝毫结果，完全不知道是谁干的，难道那些超越神帝的强者来神界了？还是真的是最古老岁月的遗留？

　　江太玄仰头望天，一脸淡定，我就坐在道场里面，有本事你进来和我干架。

　　看着天际雷霆滚滚，宛如末日降临，所有诸神恐惧之时，一切散去，风和日丽，天道没了，找不到目标，它能打谁？

　　江太玄神色很平静，他平静了，外面却无法平静，天下诸神都在谈论天道，合道之事，这事是真是假，可不可信，最终定论可信。

　　若是不可信，这天道怎么解释？身为神界的一员，天道出现的刹那，他们就感知到了，知晓了天道的存在。

　　天道都存在，还跑出来发怒了，这合道之事也八九不离十了。

　　一旦合道，意味着神界唯一主宰，任何神的生死，都在一念之间，这才是至高权力，什么神帝，完全当不起至高两个字！

　　通天教主和后土回来了：“场主，已经好了，现在整个神界都知道了，接下来怎么做？”

　　“等诸神冷静，邀请各大势力前来，本场主为他们科普一番。”江太玄笑道：“合道这种事，怎么能让天帝一人独享呢？”

　　“若是洪荒……哎，只怪贫道太晚了。”通天叹息，为什么自己要在鸿钧后面出世？

　　堂堂三清之一，开天的盘古神神魂所化，完全是洪荒天地的宠儿，行走的太子爷，可一切都成全了鸿钧，他们三兄弟只捞到圣人位置。

　　江太玄没有多说，通天教主有这个资格说这话，若是他们先出世，实力强大，还自带开天功德这种外挂，不是没有机会。

　　“你先出世也不可能。”后土淡淡地道：“盘古后裔太多了。”

　　通天教主点点头，他也明白，真的盘古后裔合道，三清，十二祖巫这么多人，谁来？不打碎洪荒才怪。

　　“合道未必是唯一出路，若有盘古父神的实力，自己造出一个天道又如何？”后土再次开口。

　　外界石板争夺，四大神帝的人纷纷出手，抢夺石板，面对这个机缘，没有人能抗拒。

　　石板除了传递的两句话，上面还有什么秘密？是不是一件强大神器？

　　五皇联盟装模作样地争夺一番，最终空手而归，他们可不想要这石板，有东皇通气，显然知道这是场主弄出来的。

　　“这事情搞的有点大。”龙昊等人脑子都迷糊了，弄不懂，场主这次又想玩什么，玩天道？


第987章 现在时代不同了

　　整个神界都在讨论石板，合道，四大神帝军队也各抢到一些石板，正在研究。

　　石板上是古老的符文，他们不认识，但却能看懂上面的一些信息：“合道乃是与天道相合，天道，乃是神界之主宰，本源……”

　　“神界本源？”

　　说天道，主宰这些他们还不怎么明白，但提到本源的时候，所有的神呼吸都急促起来。

　　神界的本源，意味着神界的源头，最本源的力量，而这所谓的合道，就是与本源相合！

　　“开先河，统神界？天帝做神界主人也做了一次了，该换换了。”有神开口。

　　“我们的神帝，并不比天帝差，凭什么不能争？”

　　“不错，同为神帝，共逐才是真理，天帝也做过一次了，这次绝对不能让了。”

　　“一旦我们一统神界，若是我们不能合道，神帝归来，我们也立下大功劳，到时，我们也许能混个神帝修为。”

　　四大军队看着石板的内容，纷纷展开讨论。

　　石板上，写的清清楚楚，一旦合道，就是道祖，整个世界掌控者，让人成神帝是轻轻松松！

　　“若是神帝合道，如此大功劳，神帝在他面前也不算什么，我们有机会。”诸神们开口。

　　最重要的是，若是他们也能合道呢？

　　一旦他们合道，念及旧情，可以让以前的老大当老二，成为天帝那样的主宰，自己超然在上就行了。

　　“可是，石板上还写了，阻挡大势，就是逆天，现在大势应该是天帝军。”有神担忧。

　　“逆天？”其余神明嗤笑，你都想和天合一了，还在乎什么逆不逆天？再者，合道这种事，若能成功，逆天又怎么了？

　　“对了，神魔道场的信息收集的如何？”

　　“已经全部收集，神魔道场不可招惹，北皇曾被神魔道场的人打成重伤。”

　　“走，前往神魔道场。”

　　巅峰神皇北皇，被神魔道场的人打成重伤，这个消息太重要了，因为神帝没有归来之前，巅峰神皇就是最强战力，北皇都败了，他们也不敢自信能战胜。

　　一时间，四大帝军统领，还有五皇联盟，以及一些神王，纷纷赶往道场。

　　“真热闹。”江太玄眯着双眼，知道惹不起，道场又有这么多神奇商品，这些神自然要来，探探他的口风，有没有争夺神界一统的意思。

　　一旦道场插手进来，他们会很麻烦。

　　其余神虽然没来，却也关注这里消息，不是他们不想来，而是不敢来，这明显是大势力开会，他们那些小势力自然不敢参与。

　　就连一些神王，也是江太玄，或者五皇联盟邀请，才敢来道场，以前神王势力能算大势力，现在顶多算是一般势力。

　　“神魔道场场主江太玄，欢迎各位到来。”江太玄面带笑意，迎接诸神。

　　“天帝军天擎，见过场主。”天擎拱手道。

　　“紫薇军紫明，见过场主。”

　　“妖帝军蚍秋，见过场主。”

　　“龙族龙左，见过场主。”

　　四方巅峰神皇到来，踏入神魔道场，后方五皇联盟，各方神王也纷纷踏入。

　　江太玄神色平静，店员已经离开，今天由他主持：“诸位的意思，本场主都明白，道场乃是生意之所在，无意插手神界大势，更不愿与谁为敌，只求安稳做生意。”

　　“多谢场主。”四方神帝军一喜，道场不插手，绝对是少了一个大麻烦。

　　“诸位，本场主对于天道，略有几分猜测，不知你们可愿一听？”江太玄又道。

　　“哦？场主有何高见？对于合道一说，有几分了解？”众神连忙看向江太玄，迫不及待地问道。

　　“诸位不要心急，本场主也不了解，只是猜测。”江太玄连忙说道，顿了顿，又道：“既然诸位愿听，那我就斗胆说说。”

　　“请。”众神忙道，期待地看着他。

　　江太玄微微一笑，道：“天道，乃是神界至高存在，掌控神界运转，可以说，就是神界。”

　　众神点点头，说天道是神界也没错。

　　“既然天道是神界，那诸位想必也明白，这神界是谁的？不用说天帝，本场主从不认为神界是神帝的。”江太玄道。

　　“场主。”天擎面色一变，说好的不插手，你直接就将天帝否定了？这不是明摆着不看好我们么？

　　“天擎统领不必发怒。”江太玄摆手道：“你们先听我说完。”

　　江太玄扫视全场，又看了眼外面的诸神，继续道：“因为，神界属于众生的，既然都是神界的一员，凭什么就是一个人的？再者，天帝也离开多少年了，现在时代不同了，有些神未必答应。”

　　“现在大势未出，一切未定，身为神界的一员，本场主认为，谁都有机会争上一番，你们觉得呢？”江太玄笑道。

　　“场主……”天擎神色越来越难看，这和之前不是一个意思么？你反而还鼓动他们，与我天帝一脉争夺？

　　“场主说的不错，天道是大家的，都有机会争夺。”其余三方神帝军应和，江太玄这是给他们，找了一个争夺的借口啊！

　　江太玄很平静，再次道：“跳出神界外，不在法则中，星空万界外，合道掌教尊，本场主也有一番理解，你们可愿一听？”

　　“场主请讲。”三大神帝军完全不看天帝军脸色，面上浮现浓浓的笑意，这明显是排斥你天帝军了，听说天帝军找过道场的麻烦？还要上供？

　　“跳出神界外，就是超脱神界之外，凌驾神界之上，不在法则中，就是神界法则，无法限制你！”

　　“星空万界外，这句好理解，星空浩瀚，每一颗星辰都是一个世界，一方领地，合道掌教尊，教有教化之意，也有教派的意思，尊就更不用说了。”

　　“总结起来，合道之后，你就是第一存在，不受任何任何束缚，高高在上，至高唯一，谁也无法撼动你的地位。”

　　江太玄淡淡地道：“再结合之前的一句话，众生为蝼蚁，一念生灭，那个时候，这神界的神，和蝼蚁有何区别？生死都在合道者的掌控之中。”

　　“场主高见。”神明们笑了，他们也不蠢，都知道这句话的意思，但，敢不敢说出来，就是一个问题了。

　　他们纵然理解，但这话太恐怖，怕引起天道注意，所以他们全都埋藏在心里，如今江太玄帮他们说出来了。


第988章 一开战你们就跑过来了？

　　“好了，理解说完了，各位买东西吗？”江太玄笑道。

　　“不买。”诸神摇头，他们没钱。

　　当初封印的时候，压根就没有留资源，本想着出来之后，自然就有资源搜刮，结果，现在的神界，比他们还干净。

　　“那祝诸位心想事成。”江太玄做了个请的手势。

　　“祝场主生意越来越好。”笑呵呵一声，神帝军各自离开。

　　“江太玄！”天擎叹息一声，虽然愤怒，但也知道，江太玄不过是推了一把，就算没有他推，那些神帝军依旧会争夺，只是内心有气。

　　“统领，我们现在怎么办？飞升之湖还没有收回。”后期神皇无奈道：“五皇联盟压根就不让，敢动手他们就下杀手，甚至要我们还钱。”

　　天擎怒瞪双目：“你们真去消费了？”

　　后期神皇摇头，又点了点头：“被强行拖进去消费，这么算的话，也算是消费了。”

　　天擎：“……”

　　五皇联盟真无耻，难怪东皇敢跑去要钱。

　　“让他们回来，暂时不要有动作。”天擎长叹，这飞升之湖暂时别想拿回来了。

　　若是大军压境，反而会得罪五皇联盟，率先开战，这个时候，能少树敌就少树敌，先尝试拉拢一番。

　　一时间，五皇联盟反而成了四大神帝军拉拢的对象，现如今，神界除了四大神帝军，不插手的神魔道场，就只剩下五皇联盟了。

　　五位巅峰神皇，战力绝对不容小觑，任何一方的神帝军，和五皇联盟开战，胜利也会惨剩。

　　“你们放心，我们绝不插手争夺，只想和道场一样做生意。”东皇道。

　　“那就多谢东皇，多谢五皇联盟。”四大神帝军满脸笑意地离开，好似很满意这个回答，一转身却是面色阴寒。

　　“想要坐山观虎斗，渔翁得利？你以为你们是神魔道场？”天擎冷哼一声，面带不屑。

　　“公主所言，五皇联盟绝不参与，不知真假。”龙左皱眉，呢喃道：“让我们做做戏，不要真的争夺？”

　　龙馨儿可是明白，合道何等艰难，这合道传出，也是道场所为，一切都是江太玄在背后推动。

　　合道，不是神帝能合的，先超越神帝再说！

　　“东皇不愿参与？也罢，不参与就不参与吧，东皇的身份，还有待查证。”紫薇军紫明轻叹一声，回了紫微星。

　　江太玄坐在道场内，静待神界开战：“不求灭了天帝军，只要天地大势受阻，天道就会坐不住，暴露出来。”

　　上次天道发怒，也只是发怒，没有出来，一旦天道出来，那恐怖的威压，就连神帝都无法承受，更别说神界的神明了。

　　天道出现，一般神明不是感觉自己要死了，而是死定了，很可能直接被天威压死。

　　通天教主和后土又论道了，江太玄想了想，也跑去听到，他发现，两位大佬论道，听道的神魔，恢复的非常快。

　　“等你们开战，本场主再出来。”江太玄身形消失，前往论道之地。

　　现在四大神帝军见面还是笑脸，都还在准备着，试图拉拢神界一些势力，增强自己，等一切准备好，就是他们彻底开战的时候。

　　一片虚空之中，两位大佬坐而论道，玄妙道法阐述，四周一片金光，天花乱坠，地涌金莲，一股莫名的气息充斥这方空间。

　　云霄他们修为在快速恢复，江太玄盘坐一方，感受着那股莫名气息入体，体内的混沌之力颤动了，被这股气息牵引，快速炼化，四周也涌来浓郁神元气，没入他的体内。

　　“这就是圣人论道？”

　　江太玄微微一惊，旋即凝神静听，沉醉天地至理之中。

　　圣人论道，江太玄迷迷糊糊，好似触摸到了什么，却又感觉什么都没领悟到，差距太远。

　　听道沉醉，察觉不到时间流逝，当他醒来时，已在道场之内，他被送出来了。

　　“太上真神？”江太玄错愕，自己不知不觉间，已经跨越了巅峰屏障，踏入太上真神之境，而且很稳固，这就是圣人讲道！

　　“这圣人讲道，一百万是不是收低了？”江太玄心中充满了震惊，虽然自己本就不缺瓶颈，但想要炼化混沌之力，自己修为还差的远，听道的时候，居然自动炼化。

　　如今，他体内依旧充斥着混沌力，当初后土帮忙吸收太多了。

　　“叮，宿主突破到太上真神之境，奖励神秘大礼包X1。”

　　“叮，由于商品特殊原因，宿主成就神王，才会继续增加新的商品。”

　　“叮，宿主突破到太上真神，道场收入提成为百分之十六。”

　　“打开大礼包。”江太玄平静地道，收入提成增加，但他却高兴不起来，因为现在神界都成穷逼了，赚不到多的钱，他提成再高也没用。

　　“叮，宿主打开大礼包……获得，神魔祖经，神皇，神帝篇。”

　　“将我送出来，是因为已经开战了么？”江太玄走出道场，并没有什么大场面发生，疑惑地看向店员，道：“神界可发生变故？”

　　“四大神帝军，跑去星空干仗去了。”店员回道，眼中满是失落：“可惜，这么大场面，我看不到了。”

　　“你能看到，本场主保证。”江太玄淡笑一声，取出传讯石：“你们都在忙什么？观战么？有没有录下来？这可是神界历史性时刻，而且神明打仗，凡间肯定喜欢看。”

　　“场主，你不说我都没想到，还想着关我屁事呢。”东皇惊喜，随后快速传递消息出去，带人浩浩荡荡杀出星空。

　　星空之中，战斗惨烈，四大帝军交战，追逐神界霸主，一统神界，求那合道之机。

　　一旦合道，神帝回来都只能当小弟，这种机会，岂能错过？

　　不过，他们也不是笨蛋，虽然杀的惨烈，但这先冲锋的，却是神界的神，他们都在神界招募了神明，自身神明没有动用多少。

　　可就算如此，星空厮杀的神，依旧是密密麻麻，场面浩大而惨烈。

　　一尊尊神明神光漫天，金光震荡，照亮星空，神器爆发出璀璨威能。

　　东皇等人到来，没有造出多大动静，默默举起手中仪器，开始拍摄，记录这壮观一刻。

　　“你们在干什么，说好的不参与呢？”天擎等统领出现了，气愤地看着五皇，你们嘴上说不参与，一开战你们就跑过来了？

　　“我们就拍个电视，你们打你们的。”五皇毫不在乎地道：“绝对不影响你们，这是要宣传给整个神界，甚至凡间的，能卖个好价钱。”

　　四位统领：“……”

　　我们打死打活，你们想着用我们赚钱？


第989章 震惊，神界天帝军统领居然干出这种事

　　坐山观虎斗，渔翁得利，基本上没人不明白是什么意思，四大神帝军内心也清楚的更明镜一样。

　　内心清楚是一回事，说不出说出来是另一回事，大家看透不说透，等待时机便可。

　　但是，你特么这坐山观虎斗，能不能不要这么明显？你们还真跑过来看我们打？

　　看我们打就算了，你们拿我们拍电视也不说什么，但利用我们赚钱，这就过分了啊。

　　我们打死打活，争夺天地大势，你们在一旁拍摄，还说要传遍神界和凡间，你让我们怎么想？

　　“东皇，你们是不是太不将我们放在眼里了？”天擎震怒，我们是四大神帝军，背靠神帝，你们居然敢如此做？

　　东皇一脸迷惑：“天擎统领怎么能这么想？这是神界天地走向，关系到神界未来，可以说是神界重大历史，如此历史，怎么能不记载下来？”

　　记载？历史记载需要你来？历史一直都是胜利者书写的，不是做生意的能记录的！

　　“东皇，你们回去吧，此事就当没有发生过。”紫明淡漠道，若非东皇的星河帝典，引动了紫薇帝星，他绝不会如此心平气和地商量。

　　“那这样，你们打你们的，这拍摄仪器留下，打完了我来取东西，成不？”东皇思索片刻，提出一个折中的办法。

　　四位巅峰神皇一脸呆滞，尼玛币，你要我们说多清楚？不要你记录，不要你记录！

　　还将仪器留下，打完了你来取，你是不是有病？那你这和走不走有什么区别？

　　“东皇，你若要参与大势争夺，我们都接着。”蚍秋统领深吸一口气，尽量压制自己怒火。

　　他们面对五皇联盟，态度真的很尴尬，过分得罪吧，怕真参与进来，对他们下手，不过分得罪吧，这群人干的都是啥事！

　　我们在这打生打死，你拿我们拍什么电视？

　　“本皇绝无此意，只是想拍拍电视剧，凡间对于神界的发展，也十分关注。”东皇沉声道：“这关系到，凡间与神界合不合作，是否愿意沟通交流，对于未来很重大。”

　　“东皇，我们已经够给你面子了。”天擎统领实在听不下去了：“凡间蝼蚁，东皇也好意思拿出来说？”

　　东皇：“……”

　　凡间蝼蚁？你信不信这句话传出去，凡间立马众筹一波，租借通天或者后土大人，过来拍死你？你以为凡间是好惹的？

　　凡间早已化为一体，还有天网连接，一些资深网友天天泡在天网上，一有动静，立刻传遍整个世界，还有专门众筹的帖子，不需要半个时辰，整个凡间都能站出来凑钱！

　　北皇等人听不下去了，看着一旁的摄影师：“来，镜头对着我，全身。”

　　四位统领一脸懵逼，你这又要玩什么？

　　北皇整了整衣冠，一脸激昂地开口：“凡间的观众朋友们，相信你们已经听到刚才这句话了，天帝军天擎统领，看不起凡间诸位兄弟，身为五皇联盟北皇，凡间合作伙伴，本皇在此强烈抗议天擎统领的言论，必将声讨天擎统领……”

　　“对于天擎统领的言论，不代表神界立场，仅限于天帝军，此事由五皇联盟北皇报道，谢谢。”

　　天擎：“……”

　　对我表示强烈抗议？声讨我？你这是为凡间蝼蚁说话？

　　“北皇，希望你们自重！”天擎冷冷道，再无丝毫耐心：“三息时间，希望你们能离开，否则，休怪本皇认为你们有意参与进来！”

　　“不错，离开。”蚍秋，龙左，紫明也纷纷开口，一直在这扯皮，那完全没用，还不如团结一心，让五皇联盟离开，他们要继续干架。

　　“三息？”北皇冷笑一声，神威弥漫，巅峰神皇威压爆发，四位统领面色一冷，正要动手，北皇又开口了：“本皇堂堂巅峰神皇，离开这里需要三息？两息就够了，我们走！”

　　“……”

　　我能不能弄死他？尼玛，我都以为你要干架了，结果你是怂了。

　　五皇联盟走了，走的很爽快，绝对没回头。

　　“我们……继续？”看着他们离开，天擎四位统领对视一眼，全都冷哼一声，回到自己队伍之中，继续干仗。

　　五皇联盟回到老窝，直接叫来小涵涵和小行天，将他们修为封印一番，让他们前往凡间。

　　进入凡间之后，小涵涵第一时间将拍摄视屏上传到天网，并配着激愤地注词：“震惊，神界天帝军统领居然干出这种事，看不起凡间武者，称凡间武者是蝼蚁和垃圾，五皇联盟北皇为凡间做主，却遭受四大神帝军威胁，惨遭迫害。”

　　“五皇联盟，你们这是想忽悠我们和神界的神干架？”凡间的武者不傻，都是被套路过的人，不会被一句话忽悠。

　　但也有武者愤怒：“凡间怎么了？我们凡间就比那什么狗屁神帝军差了？”

　　“以上言论，仅代表个人，不代表整个神界，五皇联盟与凡间的友谊，天长地久，亘古永存。”小行天也发了一段话上去。

　　“不信，打仗就是花钱，不干。”有武者回复。

　　和神界干仗，他们倒不是特别怕，因为神界现在处于落后时期，这是去过神界的发来的消息。

　　神界现在没钱了，就剩下神了，一群穷逼，有什么好怕的，我们有钱租借，神界没有！

　　“五皇联盟有意开发其余凡间，但因为是神，不好插手凡间之事，想请凡间的朋友帮忙，我们负责打开通道，你们负责操作，利润分配，可到神界一谈。”小涵涵又抛出一个重磅消息。

　　凡间的套路深，他们去最好，而且，他们还要关注神界动向，真正的人手也不多，还不如请凡间合作。

　　“其余凡间？我觉得，我们凡间可以有个名字了，就叫道场凡间，根据场主曾经提过的殖民理论，我们可以去其余凡间殖民。”有武者顿时激动了，发布长篇大论。

　　现在的凡间，实力绝对强大，比之前强盛不知多少，不说以前飞升的神，只是现在的大帝，半神都不在少数，若是愿意花钱，不说满地走，绝对一大堆。

　　去开发殖民地，绝对能赚不少钱，他们的凡间陷入资源再生期，虽然一切都好了，各行各业开始繁荣，但时间太短了，无法出现太强者。

　　若是资源足够，他们完全可以在凡间成神，甚至可以打造出一个真正的小神界。

　　场主也留有世界增强理论，神界可以利用混沌气增强，凡间可以引入神元气！


第990章 必须为我凡间道歉

　　神魔道场，店员一脸兴奋地看着电视，正是星空中五皇联盟和神帝军对话的一幕。

　　“这帮家伙，打来打去的，真以为赢了就能合道？”店员一脸不屑。

　　江太玄撇嘴，合道自然不会这么简单，那些神明也不傻，他们争夺的是这个机会。

　　若是不争，合道机会都没有！

　　“场主，我要租借通天教主大人，将天擎剁了！”一大票大帝，半神来了，将道场围得严严实实。

　　江太玄微微错愕：“就因为天擎一句话？”

　　凡间蝼蚁，这话很多神都说，这群家伙怎么可能因为一句话，跑来神界和天帝军干一仗？

　　“咳，五皇联盟说，联合我们开发其余凡间。”许长空轻咳一声，说道：“所以，我们过来了。”

　　“五皇联盟？这几个家伙搞什么鬼，自己不参与进来，把你们拉进来？”江太玄微微皱眉，旋即道：“本场主不得不提醒你们，天道出现，你们若是灭了天帝军，牵扯太大，很可能得罪天道。”

　　“只剁一个天擎，应该没问题吧？”许长空等人有些虚，天道是什么玩意，现在凡间也普及了，完全是惹不起的大佬。

　　“天擎是天帝军的统领，牵扯依旧很大，若你们坚持，本场主建议，在不大幅度削弱天帝军的情况下，震慑他们。”江太玄想了想，说道。

　　现在四大神帝军，他不敢保证，灭了天帝军，天道会不会扶持另一个，而且一旦租借，逆转大势，天道必然会感应到是道场出手了。

　　江太玄不想和天道对着干，至少，不要太得罪，毕竟现在处于谁也奈何不了谁的局面，若是能屠了天道，他肯定毫无顾忌。

　　“也好，神界局势，我们也不想打破。”许长空等人点点头，现在神界混乱，远比一家独大的好。

　　江太玄扣了钱，让通天教主随他们走一趟，自己开始思索起来。

　　“未必要灭了天帝军，可以让他们明白钱的重要性，不只是他们，还有其余三大神帝军，最坏的打算，就是全灭了！”

　　江太玄思索着，不到没办法，他不想任务失败。

　　“而且，这个进程要加快，神界恢复的越来越快了，这样下去，要不了多久，就能诞生神帝，可以容纳神帝强者。”

　　江太玄皱眉，绝对要在天帝回来之前，和天道完成交易，或者让神界变化，否则天帝一回来，绝对能借助天道增强自己战力。

　　许长空等人租借通天教主，直接杀入星空，找天帝军麻烦。

　　星空之中，惨烈神战，无数神明疯狂而战，四大神帝军也在交锋，滔天煞气翻涌，恐怖神力粉碎星空。

　　轰隆！

　　这时，星空震动，一柄古剑粉碎虚空，通天教主带人而来，强势降临星空战场，紫气浩荡三千里，庞然圣威弥漫，无数神明神色骇然，纷纷退避，惊恐地看着通天教主。

　　“统统别打了，还打个鸡儿，那个叫什么天擎的，给本大爷出来。”许长空快步走出，扫视全场，冷冷地道。

　　“九级？连神都不是？”一群神明错愕。

　　“神魔道场？”四位统领同时出现，目光凝重：“怎么，神魔道场，也要干预天地大势？”

　　通天教主不语，他懒得解释。

　　“你们谁叫天擎？”许长空冷冷问道。

　　“对，谁是天擎，赶紧滚出来。”其余大帝和半神也纷纷叫道。

　　“一群蝼……”

　　轰！

　　一尊神明话还没说完，古剑震动，爆射出一道剑气，世界清静了，上百尊天帝军瞬间消散，渣都不剩。

　　“神魔道场！”天擎震怒，天帝军怒吼，庞然煞气，冲荡万里星空。

　　“诛仙！”通天教主淡然一语，古剑震动，至强煞气溢散，天帝军所散发的煞气，直接被至强煞气吞没，无尽天帝军威势直接被压制下来。

　　四位统领神色震动，四周神明骇然，只是一柄剑，就压制了一方神帝军？这要是真动起手来，这一位都能灭了他们全部。

　　“神魔道场，好一个神魔道场。”天擎惊怒，这股威势，一己之力压制天帝军，这怕是当初的神帝才有的威势，可现在，只是一柄剑！

　　“天擎呢？还不滚出来？”许长空面色阴沉下来，杀机翻涌：“再不出来，那就不用出来了，全灭了！”

　　“本皇便是天擎。”天擎阴冷走出，寒声道：“我天帝军并未得罪神魔道场，诸位这是何意？”

　　说好的不参与呢？神魔道场，你们比五皇联盟更过分，人家五皇联盟拍摄电视，不让拍就走，你们这是直接动手，完全不将我们放在眼里！

　　“你就是天擎？”许长空冷哼一声，慢悠悠取出一张纸：“我许长空，凡间代表，你之前说凡间都是蝼蚁？”

　　天擎：“……”

　　诸神：“……”

　　这特么是凡间打上来了？握草啊，我就说了一句蝼蚁，你们就打上来了？

　　“道歉，必须为我凡间道歉，否则统统弄死！”其余大帝和半神也叫嚣起来，指着天擎破口大骂：“你个穷逼，凭什么说我凡间是蝼蚁？”

　　天擎神色呆滞，道歉？给一群凡间蝼蚁道歉？

　　“通天大人，天擎不道歉的话，请你灭了天帝军，为我凡间主持公道。”许长空恭敬地道。

　　“嗯。”通天教主淡然回应。

　　“神魔道场，怎么和凡间有关系？”天擎皱眉：“通天教主，说好的不插手，难不成，你们要反悔？还是说，故意针对我天帝军？”

　　他可不信，仅凭一句蝼蚁，对方就来找麻烦，明显是故意找的借口，神界那么多神，几个不视凡间为蝼蚁，怎么不去找他们？

　　其余三大统领默默退向一旁，表示围观，这位通天教主，显然不是他们能对付的，哪怕全部加起来，都不够打。

　　“天擎统领没有了解道场规则？”通天教主神态漠然：“道场乃是生意之地，不仅是出售商品，还有租借业务，他们出了一百万，租借贫道。”

　　天擎：“……”

　　一百万？请通天教主过来打他？就特么因为一句话？你们凡间真有钱。

　　“穷逼，快道歉，否则打死，没钱还敢任性！”许长空怒道。

　　穷逼？没钱还敢任性？尼玛，我这是任性？真正任性的是你们把？天擎嘴角直抽抽，内心很崩溃，这道不道歉呢？不道歉的话，会不会真被打死？

　　可若是道歉，天帝军的威压何在？

　　脑海中思虑很久，天擎神色平静：“我道歉，我不该说凡间是蝼蚁。”

　　“等等，我们拍下来。”

　　“……”


第991章 本皇要回去冷静冷静

　　天帝军统领天擎道歉，服软，许长空等人连忙取出摄像，指着镜头：“来，对着镜头说，这是道歉证明，我们要带回凡间，告知整个凡间。”

　　握草，你们还带回凡间，告知整个凡间？

　　天擎气的直哆嗦，其余天帝军也很愤怒，但也只限于此，真正干仗是不可能的，那会让天帝军覆灭。

　　深吸一口气，天擎看向镜头：“我道歉……”

　　“等等。”许长空又叫道。

　　尼玛，你还要怎样？我都对着镜头了，天擎差点发狂。

　　“这是道歉信，对于你们这些未开化的愚蠢神明，肯定不知道如何道歉才有诚意，我们已经准备好了道歉信。”许长空道。

　　这下诸神都不爽了，未开化的愚蠢神明？你们这是将我们也骂了啊！

　　看着道歉信，天擎眼前一黑，差点撕了，可为了天帝军，为了天帝，也为了自己，他必须念！

　　“我是天帝军统领天擎，对于之前口说凡间蝼蚁一事，表示深深的歉意，其实在说出去之前我已经后悔了，因为凡间和神界乃是一家，自古兄弟，愚……蠢的我……”

　　尼玛，念不下去了，道歉就道歉，凡间和神界是一家我也认了，但这愚蠢的我是什么鬼？有这么羞辱神的么？本皇好歹也是天帝军统领，巅峰神皇啊！

　　“可不可以跳过？”天擎呆呆地看着通天教主，我的一世英名啊。

　　通天教主漠然道：“别看贫道，贫道只负责动手。”

　　天擎又看向许长空，得到的答案是摇头：“不能跳过，不然就开战！”

　　“……”

　　诸神仰头望着星穹，何时凡间蝼蚁，能欺负神明了，还欺负到天帝军统领头上，这特么上哪说理去？

　　无奈，天擎只能憋屈地念着：“愚蠢的我没有读过书，没有接受教化，是未开化的原始人，不懂礼貌……”

　　伴随着天擎的声音，天帝军都看不下去了，羞愧地将头扭向一旁。

　　“……我再次为自己的愚蠢行为，向凡间兄弟们道歉，原谅我这个智障，不能因为我而影响两界和平，今后，我将为两界繁荣发展，奉献出毕生精力。”

　　天擎闭着眼读完，一脸灰败之色：“我念完了。”

　　“好。”许长空满意点头，再次看向镜头：“接下来，由我许长空为大家做出总结，只有一句话，有钱，真的能为所欲为！”

　　“……”

　　有钱真的能为所欲为？

　　诸神面色一僵，好像，真是这样？

　　“最后，奉劝诸位一句，不好好赚钱提升自己，打个什么仗，一群未开化的土著！”许长空冷笑一声，挥手道：“走，回凡间。”

　　“凡间，好有钱。”一些神明羡慕，一百万啊，就这么砸出来，只是为了让天帝军统领道个歉！

　　“还打不打？”龙左蛋疼地道。

　　“收兵，本皇要回去冷静冷静。”紫明直接离开。

　　“本皇也要回去冷静冷静。”蚍秋也走了。

　　这还打什么？五皇联盟来了就算了，凡间都跑上来碾压了，还打个求。

　　这五皇联盟真阴险，居然真的拍摄了，传递给了凡间，这凡间也够狠，直接打上来。

　　他们必须冷静一下，一直避讳的神魔道场，他们还不够了解，必须再去道场看看，或者收集一些道场信息。

　　江太玄坐在到场内，喝着肉汤，一脸惬意，如他预料，四位统领再次来了。

　　“见过场主。”这一次，他们都很客气。

　　“四位来了。”江太玄面带微笑：“要点什么？”

　　“敢问场主，租借业务，能否为我们讲解一些？”四位统领有些尴尬，刚被通天教主给吓到了。

　　“哦，租借啊，这简单，你们看看这牌子，只要出足够的钱，你们可以吊打整个神界。”江太玄笑眯眯地道。

　　只要出足够的钱，可以吊打整个神界！

　　四位统领惊愕地看着木牌，神色很复杂。

　　“你们不要觉得道场插手了，其实不然，人家出钱租借，凭什么不行？”江太玄道：“道场开门做生意，你们也同意了，希望你们能明白。”

　　道场不插手，但人家能租借！

　　道场开门做生意，人家有钱租借，总不能不让道场做生意吧？

　　江太玄看着呆滞的四人，轻轻叹道：“你们啊，打赢了又如何？其余神明来一场租借，你们能挡下？”

　　“可是……”四人犹豫，他们当然不能挡下，但此事关系天道，关系合道！

　　统一神界，怎么可能不干仗？可是，就算是扫平了其余三大神帝军，再干掉五皇联盟，那又能怎样？还打不过一个凡间，因为凡间有钱！

　　他们全是见识到，有钱的好处了，太特么任性了。

　　“对于合道，本场主了解的比你们多。”江太玄平静地道：“我知道你们忌惮什么，在我这道场，天道也感应不到，尽情说！”

　　见场主说出这话，外面没有丝毫动静，四人神色震惊，却也松了口气，他们也需要这样一个地方讨论，不然什么都不敢说，只能憋着。

　　“场主，合道需要统一神界，那这一战无法避免。”紫明开口道。

　　当初天帝在位的时候，没人知道合道的事情，天帝愿意操劳，管理这个神界，其余神帝给几分薄面，就认了这个天帝，当然，其中也有天帝战力强大的原因。

　　可现在不一样了，统一神界关系合道，自然不可能再让给天帝。

　　“不错，这一战注定无法避免。”其余三位统领沉声开口，他们也不想打，安安稳稳等自家老大回来，可现在事情发展，太超乎预料了。

　　“那你们知不知道，合道还有一个重要条件。”江太玄冷笑道。

　　“什么条件？”四位统领一惊，连忙问道。

　　“超越神帝。”江太玄淡淡地道，他也不知道这个世界，超越神帝是什么级别，是不是圣人，反正没见过，暂时说超越神帝算了。

　　“超越神帝？”四人震惊，身为一方神帝军统领，他们自然知道，超越神帝的强者存在，只是没想到，居然要那种强者，才能合道。

　　江太玄点点头：“你们现在神帝都还不是，是不是操心操太多了？”

　　四人：“……”

　　“你们别不信，当初天帝乃是神界唯一掌控者，可借助神界本源，为什么没有合道？因为实力不够。”江太玄道：“若是天帝能合道，他会不合道？当然，这只是本场主的猜测。”

　　看着依旧懵逼的四人，江太玄继续道：“本场主为你们准备了几条路，一是继续打，二，先赚钱，成神帝再说，三，啥也别干，等你们的神帝回来。”

　　四人沉默，知道统一神界关系合道，什么不干，这可能吗？


第992章 混沌空间

　　江太玄开始洗脑……不，是给四位统领科普，甚至连一些合道的相关知识也告知，总之就是你们还不够，实力差的太远。

　　“你们现在分出胜负，还太早了，只会削弱自己实力。”江太玄叹道：“我要是你们，肯定想办法挣钱，先成神帝再说。”

　　“那和等神帝们归来有何区别？当神界能容纳神帝诞生后，神帝们也将归来。”天擎淡淡地道。

　　“这期间，你们可以赚钱啊。”江太玄道：“星空那么多星辰……”

　　“神帝离开时，已经搜刮光了，加上当初各种大战，已经没什么资源了。”紫明失落地道。

　　当初星空之主紫薇神帝离开，早就搜刮了星空中的资源，毕竟，他们是追逐超越神帝之境，必然要带够资源前往。

　　“还有星核的嘛，比如太阳星核什么的。”江太玄指点道：“那些星核能卖个好价钱。”

　　“咳，场主，那些星辰的星核，除非神帝，否则我们真拿不到，一般低阶星辰，那星核不容易找，还容易毁掉。”紫明轻咳一声，讲述这个问题。

　　“那没办法了，本场主指点不了你们。”江太玄摊了摊手，这也不行，那也不行，本场主给你们钱？

　　四位统领沉默，对视一眼，眼中充满了复杂，要不，我们继续打？

　　江太玄见此，再次道：“你们现在在同一起跑线上，也在神界中层，至于上层，那是有钱人，你们比没钱的强那么一点，人多。”

　　我们就剩下人多的优势了？

　　四位统领懵逼，好像还真是这样？

　　江太玄不再多说，送他们离开，至于怎么赚钱，那就是他们的事了，只要天帝军不想着统一神界，天道应该会震动？

　　江太玄无法保证，毕竟面对的是天道，只能先做个试验，倒是这群家伙不去星空挖星核，有些让他失望，他还想让他们去太阳星试试，能不能找到太阳星核。

　　起身前往自家澡堂泡澡，嗯，这次只泡澡不按摩，太上神女被嫦娥赶走的消息都传出去了，已经没有神女敢给他按摩搓背了。

　　五皇联盟和道场凡间谋划其余凡间的事情，已经展开行动，五皇联盟偷偷抓了几个神，封印到大帝，半神修为放下去，借了几十件神器给许长空等人。

　　神明下界乱世，一群隐藏的古老大帝出来，不怕牺牲，打退了神明，直接刷一波伟大，然后就是拉帮结派，搜刮资源。

　　五皇联盟有钱赚，江太玄等人泡澡享受，过着美好的生活，四域统领就难过了。

　　离开的四位统领并没有分开，而是聚在了一起。

　　“现如今，我们可以暂时联合，想办法赚钱。”天擎道。

　　“赚钱可以，联合也行，但如何赚钱？”龙左淡淡地道。

　　如何赚钱？

　　其余三位统领沉默了，他们也不知道，若是知道如何赚钱，早就去赚了。

　　“我知道一个地方，也许那里有钱，但是，没有神帝级实力，打不开。”天擎沉默片刻，出声道：“若是请道场的通天教主或后土出手，配合天帝神玺应该可以开。”

　　“但，没钱。”紫明撇嘴，一百万，他们拿不出来。

　　“没钱可以抢！”蚍秋阴冷地道：“神界那么多神，并不是每一尊神都受五皇联盟庇佑，一个不够，多抢一些，总能凑齐一百万。”

　　“若是他们都跑去投靠五皇联盟呢？”紫明冷笑道：“我们若是抢钱，无异于逼迫他们进入五皇联盟，给五皇送钱。”

　　“那该怎么办？”天擎懵了，对于赚钱，他是真不精通，甚至一无所知。

　　“要么借钱，要么自己想办法弄些钱，比如将战甲卖了。”紫明道。

　　“不行，战甲乃是天帝军装备，关系到阵法，你们的想必也是，若是卖掉，我们实力会折损。”天擎果断拒绝。

　　打打杀杀走不通，借钱的话，天擎也不会去，天帝军还欠了五皇联盟几百万，人家会借？

　　四位统领又沉默了，谈话到现在，又陷入了死结，一百万就像是一座大山，压的他们喘不过气来。

　　从没有这么一刻，觉得钱是这么珍贵，这么难赚，想到凡间的武者们，他们目光都浮现一丝羡慕嫉妒。

　　至于去凡间抢夺？他们放弃这个不现实的想法，飞升之湖化为澡堂，他们干涉不了，无法打通通往凡间的通道。

　　“如果没办法，本皇要回紫微星了。”紫明面无表情地道。

　　“再想想，那里应该能赚钱，我们现在只要有一百万租借就行。”天擎咬牙道。

　　“要是，我出一百万，这怎么分？”龙左忽然开口。

　　“你出？你哪来的一百万？”三位统领震动，目光灼灼地看向龙左。

　　“别管我怎么来的，这利益该如何分配，总不能均分吧？”龙左目光扫视三位统领，面色平静地道。

　　“天擎，你说的地方是哪里？”紫明皱眉。

　　“一方混沌！”天擎沉声道：“乃是天帝隐匿的混沌空间，自从天帝离开后，再未打开过，你们应该明白，混沌空间的强大。”

　　“当然，混沌孕育万物，这么久没开启过，里面肯定有不少好东西，而且品质都不差。”三位统领大喜，但紧接着是忧虑：“可是，混沌之力太可怕，神帝也不敢涉足。”

　　“那是正常混沌空间，我说的乃是经过转化的。”天擎陷入回忆，讲述道：“当初一方小混沌空间出现，里面天才地宝无数，被天帝掌控，刚开始天帝也不敢进入，我也不知道发生了什么，之后天帝就可以肆意进入。”

　　“哦？没想到你们天帝军，还有如此底蕴，这混沌空间，天帝没带走？”三大统领惊喜地看着天擎。

　　“天帝为何没带走，我们也不知。”天擎摇头道：“当初天帝就能进入，我们实力虽然微末，但应该能停留片刻。”

　　“可以一试，这利益？”龙左再次道，这么久没开启的混沌空间，资源肯定不少，他出钱，肯定要多分一点。

　　“若有宝物，我和你各取三件，之后各凭本事，如何？”天擎说道。

　　“好，我们同意。”紫明和蚍秋同时道。

　　一个出钱，一个拿出混沌空间和天帝神玺，他们让出三件宝物也是应当，否则，这两人合作，完全可以不带他们。

　　“立个合约，我们暂时联合证明，不能传出消息，否则我们争不过五皇联盟和凡间。”天擎苦涩地道，尼玛，堂堂神皇，居然害怕被凡间抢食！


第993章 天道老窝

　　“场主，租借通天教主。”龙左来了，他没见过后土出手，感觉通天教主一柄剑横压他们，实力很强大，找通天教主就够了。

　　“好。”江太玄点点头，扣了钱，这是龙馨儿的会员卡。

　　四大神帝军中，也就龙族龙馨儿有钱，其余的三大势力，都是穷逼，一百万除非卖掉自己战甲，神器，否则真拿不出来。

　　龙左正要离开，又退了两步，低声道：“混沌空间。”

　　江太玄眼前一亮，混沌空间？这几个家伙居然找到了混沌？之前后土可是吸纳混沌之力恢复，这是不是意味着，混沌空间，能加速他们恢复？

　　“好，多谢龙左统领。”江太玄满意地点点头，龙族很识趣，知道打小报告，暗中通气。

　　“客气，到时合道，还希望场主支持。”龙左低语一声，带着通天教主离开。

　　“合道？”江太玄撇嘴，你们纯粹是想多了，这合道，除非是道场的神魔，或者自己，否则，本场主不想见到合道出现。

　　龙左直接带着通天教主前往天帝山，天擎，紫明，蚍秋三人早已等候多时。

　　“见过通天大人。”三人客气拱手。

　　“嗯，请贫道来何事？”通天教主微微颔首，他可不能暴露龙左打小报告的事情。

　　“通天大人，此事太过重大，希望你能守口如瓶。”天擎神色沉重地道：“神魔道场强者，本事我们服气，也希望能够保守秘密。”

　　“你们太小瞧本座了。”通天教主轻哼一声，神色浮现一抹傲然，也不自称贫道了。

　　保守秘密？不就是混沌空间么？本圣人绝对不说，反正龙左会打小报告，场主也会知晓。

　　“如此，请大人随我们来。”天擎拱手一礼，带着天帝神玺，破开虚空，前往神秘之地。

　　通天教主神态淡漠，负手跟随，内心也有一丝波澜，若是能寻到混沌空间，借助混沌之力，他也能快速恢复，不出意外，过了今天，后土就是神皇了，自己还在神王晃悠了。

　　通天教主很羡慕，为什么不是自己早出来，混沌造化，那可是有道场帮忙镇压，随意吸收的混沌力，完全不用担心被同化的问题。

　　此刻，得知混沌空间出现，虽然自己不能肆意吸收，但一次少吸收一些，也能让自己快速恢复。

　　五人全力而行，穿过虚空，来到一片昏暗迷蒙空间。

　　“这是……”通天教主微微一惊，目光闪过一抹笑意。

　　“通天大人，怎么了？”天擎小心脏一抖，这位不会来过吧？

　　“没什么。”通天教主淡漠道：“只是有些惊讶，神界居然还有这处空间。”

　　“神界何其浩瀚，神秘无数。”天擎笑了笑，若非跟随着天帝，乃是天帝重要手下，他也不可能知道这里的存在。

　　天帝神玺取出，交由通天，天擎开口道：“大人，激发天帝神玺，能够牵引出混沌空间出现，但有天帝陛下的布置，所以需要大人出手。”

　　通天教主点点头，磅礴力量灌注天帝神玺之内，顿时，天帝神玺爆发出无量金光，虚空剧烈震动，一道道迷蒙光芒闪烁而出。

　　七彩霞光闪耀，漫天神纹出现，通天教主一抬掌，天帝神玺没入神纹之内，神纹泛起涟漪，化出一个漆黑通道。

　　“好了，进去吧。”通天教主淡淡地道。

　　“多谢，通天大人，还请通天大人护持。”天擎等人连忙说道，混沌的可怕，他们还是知道一些的，很担心自己太弱被同化。

　　通天教主淡笑一声，踏入漆黑通道。

　　灰濛混沌空间，不分方向，不分时间，好似静止永恒，无穷无尽的混沌力如潮如浪，拍打而来，欲要吞没来者。

　　“这？”通天教主踏入混沌空间，却是一怔，有失望，也有一丝喜色，继而是浓郁的笑意。

　　“通天大人。”四位神皇进入，感受到混沌的压力，面色涨红，神力催发到极限，抵御混沌侵蚀。

　　通天教主一挥手，一团神力包括四人，四人压力消散，惊喜地看着眼前混沌空间，又惊惧地看向通天教主。

　　这混沌空间，当初天帝来去自如，甚至在此闭关，他们想过通天教主强大，没想到只是一道神力，就能让他们也不受影响。

　　通天教主笑而不语，内心却是思索开来，瞥了眼龙左，传讯道：“本教主答应保守秘密，限于五人知晓，但你可以告诉场主，接下来的话，你记下，回道场转告场主，不要表露出来，当做什么没发生。”

　　龙左心头一凛，看来，通天教主这是发现什么大事了。

　　“这方混沌空间十分弱小，勉强够本座恢复几分实力，可以肆意吸纳，但，天道在这里，你也需要注意点，现在天道应该没心情搭理我们，有疑惑回道场再问，你实力太弱，开口提及天道会被察觉。”通天教主道，心中也明白了，难怪当初自己和后土没找到混沌，被天道藏起来了。

　　龙左心头一凛，默默记下这些话，不敢有丝毫异样表露，他如何也没想到，天道居然在这里，若是实力足够，他肯定冲过去，和天道来一场合道的深交，但现在，得到场主提示，没那个胆量。

　　“天帝神玺给你，你们随意，贫道四处逛逛，发现宝物会通知你们。”通天教主道。

　　“有劳。”四人客气地道，对于通不通知，他们没放在心上，因为通天教主想抢，他们也没办法，他们只能捏着鼻子认了。

　　“我们也行动吧。”天擎面上浮现一抹激动，这可是混沌空间，不知孕育出了什么东西？

　　通天教主踏足混沌，肆意穿梭，小心地吸纳着混沌气，他若吸纳的太猛，肯定会惊动天道。

　　“此刻的天道，应该还在恢复之中，一旦惊动，会直接遁走，只能慢慢寻找。”通天教主心中思索。

　　这方混沌空间也不小，天道究竟在哪恢复，通天教主也无法确定，只能慢慢寻找，找到后将场主带来，商议如何获得天道本源。

　　“看来，当初那位天帝和天道关系不浅，只是想不通，为何会愚蠢到抛弃天道追出去？难不成，不想合道，想要走混沌神魔路子，自行突破？”

　　通天教主思索，这里是天帝留下的，天道在这里回复，显然当初天帝已经得到天道认可，只差成圣合道了。

　　如此一来，他也不用担心，天擎四人被天道发现，他们拿着天帝神玺，天道只会高兴，自己的合作伙伴要回来了，来取一点东西也没什么。

　　最重要的是，天擎四人只是巅峰神皇，完全没有威胁性，通天教主就不同了，他若是暴露出来，不是干架，就是惊走天道。


第994章 下次绝对不显摆

　　混沌空间，四位巅峰神皇搜寻宝物，天擎带着天帝神玺漫无目的地走着。

　　嗡！

　　突然，眼前混沌气流分散，一朵散发着金光的莲花出现在眼前，剧烈的法则波动传来，淡淡的清香，让天擎神魂通透，体内神力沸腾，好似在兴奋一般，渴望那朵莲花。

　　“神帝级神药？”天擎惊喜万分，自己运气真好，这才多久，就找到了神帝级神药？

　　连忙收了神帝级神药，天擎按耐住激动，继续寻找。

　　分开混沌气流，天擎一步步前行，没走多久，又遇到一件宝物，神皇级的神药。

　　喜滋滋地收了神药，天擎继续搜寻，又发现了神帝级神药，这下，天擎不淡定了，再蠢也知道有问题。

　　混沌空间虽然神秘，孕育宝物，但宝物不是烂大街，特别是这神帝级神药，这个混沌空间绝对不会太多。

　　这才走了多久，已经拿到两株神帝级，一株神皇级神药，这不是有问题是什么？

　　“哈哈哈，本皇要发财了。”天擎激动狂笑，自己这是要发财的节奏，这么找下去，神帝还是事么？不是！

　　这走两步就捡到宝物，要是多待一段时间，多捡几件，他成为神帝绝对很轻松，那所谓的天地大势，也必将在天帝军这边。

　　虽然他常说，天帝军就是天地大势，但那也只是嘴上说说，他已经明白了，真正的天地大势，就是比谁的钱多，不然道场租借，分分钟能弄死他们。

　　“不对，他们也进来了，待会问问他们，有没有找到宝物，这里的宝物太好拿了。”天擎思索。

　　进来的可不只是他，还有三位统领。

　　此刻，紫明和蚍秋都是一脸认真，穿梭在混沌之中，寻找宝物，可惜，他们着实点背，一件宝物都没找到。

　　龙左运气一般，找到了一株神皇级神药，内心却在思索：“通天教主所言，天道在此，眷顾天帝神玺，自己没有天帝神玺，肯定找不到宝物，还好我有教主帮忙隐藏，不枉我打小报告。”

　　通天交出传了很多信息给他，比如天道眷顾者运气会很好，能更容易找到宝物，他们没有天道眷顾，未必能寻到一件，只能帮龙左隐匿起来，不被天道所发现。

　　天道发现不了他，就会以为这方空间没有人到来，那些宝物不会特意隐藏起来，他才有机会，所以，他的方向和三人完全不同。

　　若是和天擎在一起，只能眼睁睁看着他得宝，因为天道会帮忙送过去，蠢货才跟着他。

　　“可惜，要是有天帝神玺就好了。”龙左心中略微有些惋惜，若是天帝神玺在他手上，完全可以等天道送上门。

　　不过，也只是惋惜一下，现在神界宝物，也就这混沌空间了，一旦离开这里，天道再怎么眷顾你也白搭，神界都没宝物了，怎么给你送来？

　　整个神界都是穷逼，天道还能给你变出来不成？

　　龙左内心好受不少，再次向前方走去，寻找宝物。

　　对于天擎运气很好，可能拿到宝物他也不是太在乎，反正龙族还有龙馨儿公主，这位的会员卡里还有一些钱。

　　再次行走半个时辰，龙左突然一愣，看着眼前漂浮巴掌大的青色石头，有些迷惑，难道混沌还孕育石头？

　　不管什么，果断将石头收起来，龙左继续前行。

　　眨眼半日时间过去，通天教主传讯给他们，可以离开了，就一百万，难不成还想一直照顾你们？

　　四人有些失望地退了出来，再次回到神界。

　　“通天大人，请信守承诺。”天擎再次道。

　　通天教主神态淡漠：“放心，本座若是想说，压根就不用答应你们。”

　　天擎松了口气，召集三人过来：“你们收获如何？”

　　“一株神皇级。”紫明无奈，好在神皇级价值百万，也算赚了。

　　“我也是。”蚍秋摇头。

　　“一株神皇级神药，一颗石头。”龙左取出两件东西。

　　还未离开的通天教主瞥了眼石头，略微有些惊讶，传音道：“石头留着，值钱。”

　　传音完毕，通天教主出声道：“本座回道场了。”

　　“恭送通天大人。”四人连忙行礼，一脸恭敬地送通天离开。

　　“本皇收获还算不错，两株神帝，三株神皇。”天擎面上泛起浓浓的笑意：“按照之前的商议，我和龙左各取三件。”

　　“我们没什么收获，你分龙左一件刚好。”紫明淡淡地道。

　　“不错，你分龙左一件。”蚍秋道。

　　天擎一滞，尼玛，明明是我带你们去的混沌空间，为什么我收获的，还要分出去？

　　龙左轻叹一声，道：“这次之后，就是各凭实力，天擎统领这次能得到这么多宝物，下次肯定更多，分我一件神帝级的。”

　　“我就两……”

　　“两株神帝级，你一株，我一株刚好。”龙左道。

　　“不错。”紫明和蚍秋一口答应下来，目光直视天擎，不能让你独大了，你这些钱够碾压我们了，分龙左一部分才行。

　　天擎明白了，冷哼一声，推了一株神帝级神药过去，冷笑道：“拿去，下次再进去，看各自本事，也不用拿出来了。”

　　他已经决定了，下次再得到宝物，绝对不拿出来显摆，麻蛋，早知道先藏一些起来，只说自己得到一株神皇级好了。

　　龙左喜滋滋地收了神药：“我要去道场了，你们呢？”

　　“同去，同去。”三人露出笑容，一同前往道场。

　　神魔道场，江太玄看着四人到来，收下神药，将钱存入他们会员卡。

　　四人买了一些商品，各自回去，商议着明日再去。

　　看着四人离开，没多久，龙左又偷偷跑过来了，将混沌空间的事情说出来，还有天道的事情。

　　“多谢了。”江太玄笑道。

　　“是我应该谢谢通天大人，若非是他，我可能还不如紫明和蚍秋二人。”龙左摇头，取出青色石头：“场主，您看看，这东西值多少钱。”

　　江太玄接过石头，系统瞬间给出一个价格，令他惊讶：“五百万，这是混沌石，这一块不算小了，但品阶低。”

　　“多谢场主。”龙左大喜，一株神帝药，也才两百万，这巴掌大的石头，居然价值五百万！

　　江太玄收下混沌石，并未在乎，这算是低阶混沌石了，算是神帝级的矿石，巴掌大小不算小了，炼制神帝级神器的重要材料之一，每次只扣一点下来，足够炼制几件使用了。


第995章 天道出手

　　江太玄买了些商品修炼，提升修为，没事就去听听道，圣猿王这些家伙时常来听道，五皇联盟的五位神皇也常来。

　　他们都到了巅峰神皇境界，现在神界开始恢复，自然是想着，早日领悟到神帝之境，成就神帝。

　　而四大统领，还在混沌空间奋战，搜寻宝物，只是天擎收入降低了，龙左的输入最高，其次是紫明和蚍秋。

　　这个变化，让江太玄也有些惊讶，难不成，天道开始眷顾龙左，抛弃天擎了？

　　这一日，天擎再次来到道场，内心很迷惑：“场主，我收入越来越少，可我没做什么啊，和以前一样寻找，还是同一个方向。”

　　江太玄：“……”

　　我明白了，你这特么能不少么？

　　江太玄都快笑哭了：“天擎统领，能不能不要这么可爱？”

　　“场主什么意思？”天擎有些迷惑。

　　“咳，有两种可能，一是你运气不好了，二是你自己蠢，同一个方向不行，你不会换个方向？”江太玄都想骂一句智障。

　　天道再怎么能作弊，那也要时间啊，而且现在天道还在恢复，能分出一点精力照顾你就不错了，你真打算坐在那等天道给你送宝物？

　　“我不寻思那边宝物多么。”天擎略微有些尴尬，之前在那个方向，得到的宝物最多，以为宝物都聚集在那了，也担心自己换方向，找不到宝物了。

　　江太玄明白他的想法，若是他能在那等上十天半个月的，宝物还不被龙左三人抢光，那可能继续得宝，至于短时间，那别想了，纯粹是想多了。

　　估计天道现在还在郁闷，这次怎么来个煞笔，只会等着送。

　　天擎走了，再次进入混沌空间，他要赚钱，努力赚钱！

　　轰隆隆！

　　没多久，神界天空又震动了，漫天雷霆闪耀，一只诡异的眼睛，散发着浩大天威，扫视神界。

　　诸神惶恐，看着那冰冷冷，不带丝毫的眼眸，不敢有丝毫不敬，全都跪在地上，不敢仰望。

　　天道之眼！

　　江太玄在道场内，透过道场门，看见了天空中的天道之眼，不由迷惑，这天道发什么疯，从混沌空间跑出来了？或者是通天教主暴露了？

　　后土出现在道场内，神态淡漠：“监察神界，或者，它在看神界众生动向，通天道友没有暴露。”

　　“那就不管它，爱看看去。”江太玄撇嘴。

　　天道之眼没有显化多久，直接消散了，此刻的天道也很郁闷，这神界怎么这么平静？这么和平？

　　天帝军，你特么怎么不打了，说好的一出来就一统神界呢？有其余三大神帝军阻挠也没什么，你不是在混沌空间拿了宝物么？

　　天道不明白，自己主动送宝物过去了，这天帝军怎么还不动手，神帝药也拿了几株了，现在无法成神帝，你嗑药的话，也能增强不少，对付同阶没问题。

　　可是，天道送宝物也送了几天了，天擎还特么跑去混沌空间寻宝，就是不出来开战，天道也急啊。

　　我这眼看着就恢复了，神帝们马上就回来了，这要是再不一统神界，到时神帝争锋，破坏力太强了，也更难分出胜负。

　　天道感觉自己运转都快出问题了，天帝军的发展，完全让他预料不到，宝物也有了，你天帝军也够强，到底在等什么？

　　真的打算拿了宝物，窝在老窝，安安稳稳等神帝回来？

　　于是，天道坐不住了，显化出天道之眼查看，结果就是什么乱象都没看见，神界出乎意料的和平，连小争斗都少了，甚至那些有仇的神明，见面也不干架了。

　　这完全不像是神界，天道几乎都怀疑，自己是不是跑错世界了？

　　郁闷的天道又回到混沌空间，继续自己的恢复，但天道还要运转，推动大势，让这个神界乱起来，完成统一，等待天帝回来合道，带领神界走向增强之路。

　　于是，天道再次出来了，不过，这次天道没弄出太大的动静，而是做了些小动作。

　　通天教主在混沌空间，感应到天道离开，就狂吸混沌之力，天道回来，就隐藏起来，缓慢吸收混沌之力，恢复自身。

　　后土已经恢复到神皇了，她本来也想去混沌空间的，但去看了眼，又回来了，那混沌空间太小，混沌之力也被削弱过，通天教主恢复都勉强，她再去的话，通天教主会不答应。

　　江太玄再次过上自己的理想生活，修炼完了，去广寒宫看看嫦娥，晚上喝酒吃肉，再去泡泡澡，看看电视，小日子很滋润。

　　后土有事没事也讲讲道，当然，这讲道只给道场神魔听，外人想听只能出钱。

　　“场主。”

　　天色微亮，江太玄刚从修炼中醒来，就被店员拉出来了。

　　“怎么了？”江太玄皱眉。

　　“场主，龙昊他们要见你，问你有没有方法，可以让发疯的神明清醒。”店员一脸无奈。

　　“发疯？发疯就发疯么，找强大的神医治下就行了。”江太玄撇嘴。

　　“是一群神发疯，神皇也无法医治，谁敢招惹，谁就疯。”店员面上浮现一丝惊恐：“短短两日，发疯的神明已经有数万，五皇联盟的势力遭受极大冲击。”

　　“两日，数万神明发疯？”江太玄错愕，这不是在开玩笑？若是一个两个疯了，神魂出问题，那没什么，怎么突然出现数万发疯的？

　　“场主你问他们吧。”店员摇头，指了指道场之外，五皇联盟，龙昊等人都在。

　　“场主，你总算出来了。”龙昊等人看见了他，连忙走进来，哀求道：“场主，帮我们想想办法，这么疯下去，我们的生意都做不了。”

　　“先说说怎么回事，怎么就疯了？”江太玄皱眉，发疯哪有赶一块的？

　　“我们也不知道怎么回事，飞升之地千里外，那里的神无缘无故就发疯了，刚开始疯了一些没当回事，见人就杀，我们让人探查原因，结果谁去谁疯，哪怕是神皇。”东皇解释道。

　　“那些疯了的神呢？”江太玄问道。

　　“被我们封印在了，但不能太接近，接近他们，也会疯掉。”西皇说道，顿了顿，又道：“我们想租借后土大人，后土大人说等你做主。”

　　“等我？”江太玄一怔，终于明白事情的严重性的，后土要等他开口，八成是关系到天道了。


第996章 得民心者得天下

　　江太玄心中一动，心中联系后土。

　　后土早就等待他联系，此刻得到消息，踏入道场：“此次是天道推动的杀劫。”

　　“天道推动的杀劫？”一行人面色煞白，天道这个大佬，终于动手了？

　　“天道杀劫？终于还是坐不住了，天帝军靠不住了么？”江太玄撇嘴，内心却是笑了。

　　天道杀劫他当然知道，洪荒世界，龙凤，巫妖这些大劫，无一不是天道在背后推动，以煞气迷惑神明心智，没想到这里的天道也这么干。

　　而且，这神界的天道更狠，直接将神整疯了！

　　“场主，后土大人，那我们现在怎么办？我们可是一心爱和平，拒绝打打杀杀的好商人，良民啊！”东皇等人连忙开口。

　　自己从个良，怎么就这么难呢？这天道也是，我特么不闹腾，你还不答应了？

　　江太玄看向后土，对于此事，他也没办法：“后土娘娘，你有什么办法？”

　　“我可出手封了煞气，但只管一时。”后土淡淡地道：“天道都动手了，到时整个神界都会波及。”

　　“那怎么办？”东皇等人都慌了：“我们还打算开发神界旅游业，下面影视公司都商量好了，上来取景拍片呢，出了这事，这生意都做不了。”

　　“没有彻底解决之法？”江太玄神色略微有些难看，若是神界的神，都迷惑了心神，到时候可真的会大乱。

　　“根治之法到时有，就怕会彻底得罪天道。”后土蹙眉道：“我可用六道轮回盘吸纳煞气，也可让神界的神，都来道场避避险。”

　　“求后土大人出手。”东皇等神连忙祈求：“我们愿意出钱。”

　　“六道轮回盘借他们，能行么？”江太玄思索道。

　　“可以。”后土点点头。

　　“这样，你们去找天帝军统领天擎，讲述此事，让他拿着六道轮回盘过去。”江太玄思索道。

　　“为什么？天擎会答应？”东皇等人迷惑。

　　“因为他们是天帝的人，天帝大势现在还在他们那边。”江太玄思索道，顿了顿，又道：“你可以忽悠天擎，这是为神界做贡献，这么大的事情，你们可以拍摄宣传给神界，传颂他的伟大事迹。”

　　“对神界做出这么大贡献，肯定有利于一统神界，甚至很多神都感激天帝军，再夸张一些，就说什么一旦他们干了，神界全部神都会对天帝如何如何信仰，对天帝军如何友善，支持他们一统之类的。”

　　“那这租借的费用？”东皇等人皱眉。

　　“功劳都让给他了，租借费用当然是他们出。”江太玄面无表情地道，他也知道，这几个家伙的抠门，既然不是自己干，肯定不愿出这笔钱了。

　　“好，就这么干，到时再传递给凡间，说神凡两界，都会传颂天帝军的伟大事迹。”龙昊笑容满面，恨不得立刻就去忽悠天擎。

　　“去吧，这次要礼貌，不要直接打上门了，不然未必见你们。”江太玄摆手。

　　“多谢场主，告辞。”东皇等人拱手，各自散去，东皇亲自前往天帝山，传递这个消息。

　　此刻，天擎正在混沌空间，东皇亲自登门，天帝军副统领连忙以秘法传讯，天擎这才不情愿地结束了这次搜寻。

　　他都出来了，其余三位还想留着寻宝？那是不可能的。

　　“东皇今日怎么有闲暇来我天帝山？”天擎满面春风，自己也要成为有钱人了，和东皇说话都有底气了。

　　“此次到来，实在是无奈之举，想请天擎统领出手，解决神界危机。”东皇面色沉重，郑重拱手：“此事非天擎统领不可，还请天擎统领一定要出手。”

　　“哦？”天擎心中冷笑，面上却满是好奇：“承蒙东皇抬举，不知是何事，让东皇来找我？”

　　“天擎统领不知道？”东皇一脸震惊：“如此大的事情，统领神界的天帝军，都没关注？”

　　天擎脸色不好看了，统领神界？尼玛，你能不能不打我脸？我现在倒是想，可现在的神界，是我能统一的么？

　　“东皇，直说来意吧。”天擎淡淡地道。

　　“此事要从两日前说起，飞升之湖千里之外，莫名出现一股煞气，可蒙蔽神明心神，致神明发疯，现在已有数十万神明发疯。”东皇面色难看地道，他果断将发疯的神增加十倍。

　　“嗯？竟有此事？”天擎震惊，旋即有皱眉道：“些许煞气，怕是难不倒东皇吧？”

　　“一般煞气，本皇自然不在乎，可这次的煞气，太过诡异，就连神皇也无法抵挡。”东皇沉声道。

　　“神皇无法抵挡？那本皇也无办法。”天擎果断拒绝，你们都搞不定的事情，想拉我入坑？

　　“天擎统领，我们是无法解决，不还有道场么？”东皇道。

　　“东皇，你想让我出钱解决这事？”天擎冷笑道：“既然东皇已有解决之法，何必来找我？”

　　你特么当我的钱是大水流来的？把我当二了？忽悠我出钱去解决麻烦，你们在一旁看戏？

　　“天擎统领，话可不能这么说。”东皇摇头道：“你要想想，解决这事的利益，回报。”

　　“你们给我多少钱？”天擎挑眉。

　　东皇：“……”

　　场主，我不得不佩服你，现在的天帝军统领，都是谈钱了！

　　想了想，东皇不得不将江太玄教得话说出来：“天擎统领，你想想，解决这事，整个神界都会感激你，还在乎这点钱？所谓的一统神界是什么？是得到诸神的臣服，他们的心，现在的时代，得民心者得天下。”

　　“打打杀杀已经不行了，哪怕你威震神界又如何，民心所向，筹钱租借，你能挡下？你再有钱，能比得上整个神界？上次凡间上来的，就是凡间筹钱。”

　　“得民心者得天下？”天擎呢喃，这话没毛病，还真是这样，若是全神界反对，一人出一个神魔元点，加起来都能虐他无数次了。

　　神界的神有多少？天擎没有统计过，反正可以说个数不清。

　　“你想想，你若得了神界民心，诸神全部拥护天帝军，谁能阻挡你？那时候，你就是天地大势，真正的大势，无可阻挡！”东皇说道。

　　看着还在思索的天擎，东皇又来了一剂猛药，取出一台电视，电视上是凡间的许长空，看的天擎差点将电视给砸了，你几个意思，又让我看这个家伙，我怀疑，你今天来真的是打我脸的。


第997章 这个朋友，本皇交定了！

　　“我是凡间的许长空，听说神界又出乱子了，还搞不定，对于此事，我凡间有些看法，嗯，稍后给那些神看看，现在说说我的看法。”

　　电视上，许长空一脸不屑地开口：“神界就是一盘散沙，乌合之众，各顾各的，出了这种事，肯定是能躲就躲，无人出手。”

　　“哪像我凡间，谁敢惹我凡间一人，就是动我整个凡间，与我整个凡间为敌，一人出一个点，都能灭了敌人，让敌人臣服！”

　　天擎：“……”

　　这是，被凡间鄙夷了？

　　“虽然五皇联盟和凡间做生意，但我东皇乃是神界一员，实在听不下去，这次就来找天擎统领了。”东皇沉声道：“正如天擎统领所言，我出钱也能解决，但是，这是关系到整个神界，我东皇不敢贪功，也不想争夺神界之主位置。”

　　天擎目光闪烁：“这么说，你还想去找紫明他们？”

　　“若是天擎统领理解，来一次神界联合，展现出我们神界团结一心，本皇自然会去找那三位，功劳平分，我们都是对神界有大功劳的人。”东皇说出自己想法，还取出了仪器：“我们已经想好了，将一切拍下来，传递出去。”

　　看着依旧在沉思的天擎，东皇伸手指了指上空，一脸深意地道：“那位就是神界，你为神界做出贡献，肯定会得到那位关注，天地大势肯定属于天帝军。”

　　“咳，此事本统领答应了，小小煞气，本统领就能处理，不用劳烦他们。”天擎轻咳一声，傲然说道。

　　既然都拍出去，传遍整个神界，自然要答应，这是天帝军树立形象，扬名的好机会，最好能得到天道关注。

　　“天擎统领一心为了神界，至公无私，本皇佩服。”东皇郑重起身，深深鞠躬。

　　“东皇。”天擎连忙扶起东皇，突然觉得东皇很顺眼，不由露出笑意：“东皇，你待会一定要拍好，将本统领拍的威武勇猛一些。”

　　“自当如此。”东皇道：“我已经请到了最好的摄影师，统领放心，一定将统领风采拍出来，事不宜迟，我们动身吧，现在神界危机，越是拖延，危害越大。”

　　“好，东皇，请。”天擎统领轻笑一声，传令让天帝军行动。

　　“天擎统领，煞气太过可怕，天帝军还是少去一些，观望一下，主要还是统领动手。”东皇提醒道，别到时天帝军也跟着疯了。

　　“放心，本皇只带一支小队伍。”天擎统领点头，表示自己心中有数。

　　江太玄早就等着天擎，已经商量好了，天擎到来，瞬间给出解答，拿着六道轮回盘就走了。

　　“接下来，你们不用插手，全部交由本统领。”天擎叮嘱道，你们可不能抢了我的威风，我钱都出了。

　　“自然，我们只负责拍摄。”东皇笑道。

　　带着天擎和一队天帝军前往煞气源头，天擎直接祭出天帝神玺，护住天帝军，东皇招来团队，开始拍摄，不能放过天擎统领的每一分风采。

　　现在的天擎统领，很帅，足以担当神界最帅的人。

　　天擎威风凛凛，神皇威势爆发，搅动风云，当真是强大无双，浩瀚神力涌动，金光充斥天穹，将天穹都染成了金色。

　　“配合一下，让我也表现一下。”天擎传音道。

　　东皇：“……”

　　你直接将六道轮回盘扔下去就行了，还真以为自己会立下大功，全神界拥戴？你是不是想多了？

　　为了满足天擎，东皇还是出手了，打出几道神力，与之交锋，皆被天擎一一化解。

　　远方西皇等人，一脸看煞笔地看着这一幕，默默拍了下来。

　　“孽障！”

　　天擎长啸一声，神威爆发，粉碎神力，六道轮回盘基础，轰入煞气之中，镇压了所谓的邪魔。

　　六道轮回盘进入煞气之中，刹那爆发出磅礴吸力，煞气快速被吸收，天擎负手而立，冷笑道：“小小邪魔，也敢祸乱神界，当杀！”

　　“此次神界遭受空前危机，幸有天帝军统领天擎，带领天帝军，解决了危机，灭杀了危及神界的邪魔，天擎统领拯救了整个神界。”东皇站在镜头前激动地道。

　　天擎很满意，东皇真给面子，表现的很好，这个朋友，本皇交定了！

　　“走，回道场。”天擎挥手道，此刻六道轮回盘还在吸收煞气，等吸收完了，后土会自己取走，用不着他操心。

　　东皇跟随而去，让摄影师离开：“你们回去，快些制作出来，务必要告知整个神界，还有凡间，天擎统领的伟大贡献。”

　　“是，东皇。”摄影师恭敬离去。

　　天擎让天帝军小队回去，自己和东皇前往道场，准备等待电视更新出来，任何电视，道场都是第一时间更新的，在这谈话也没顾忌。

　　很快，视频做了出来，在道场电视更新了，天擎看了一遍，没有丝毫毛病，简直完美！

　　“恭喜天擎统领，此事之后，整个神界，都会感激天擎统领所做的贡献。”东皇拱手道。

　　“为了整个神界，这都是应该做的。”天擎谦虚地道，但脸上笑的跟朵花一样。

　　自己做了这么大贡献，到时再开战，神界的神应该会站在自己这边吧？至于紫明他们，做了什么了，毫无作为！

　　天擎看完之后，直接离开了，回到天帝山，他要继续去寻宝。

　　“场主，我也回去了，多谢场主了。”东皇拱了拱手，离开道场，他还要回去处理自己的事情。

　　江太玄含笑相送，不知道天道会不会气坏了，导致运转出错？

　　“只需一日，现在的煞气就能全部吸收。”后土到来，说出这个好消息。

　　“那好，这一日过去，我估计天道又会过来。”江太玄点点头，面上掩饰不住的喜色。

　　他不想太过得罪天道，煞气又不能不解决，毕竟人家来租借，怎么能不做生意？再者，大劫爆发，这得死多少神啊，一起和和美美发展，努力赚钱多好？

　　所以，这天擎出手最好，努力宣扬他，整个神界赞颂，天道就算是瞎，也能知道煞气是谁清掉的，而道场，深藏功与名就行了。

　　五皇联盟也在卖力宣传，告知整个神界，天擎统领所做的贡献。

　　当然，一天时间太短，现在电视还没普及，想要传遍整个神界有些困难，但东岚城附近，那绝对没问题，他再传讯给那些族长，老祖，让他们帮忙宣传。

　　天擎之名，注定响彻神界！


第998章 场主，天怎么绿了？

　　在五皇联盟的宣传下，很多神都知道了天擎做的贡献，解决了神界危机，让神界继续和平，可以安心赚钱，不用担心混乱到来。

　　后期制作，东皇等人也再次夸大，数万神明变成了数百万，震惊了不少神，这么大的事情，他们居然一点也没察觉。

　　数百万的神发疯，绝对是一件大事，可他们却不知道。

　　那些发疯的神，最终被五皇联盟推入煞气之地，让六道轮回盘吸收煞气，恢复神智。

　　一日时间眨眼过去，后土取回六道轮回盘。

　　神界也开始谈论，天擎之事。

　　“天擎统领实在是至公无私，为了整个神界，甘愿付出，我实在佩服。”一位太上真神说道。

　　“是啊，天擎统领太伟大了，神界有天擎统领，真是一件幸事。”

　　“对于天擎统领，上次向凡间认怂一事，我就不当回事了，原谅他了。”

　　“天擎统领，天帝军，这些都是正义的化身，神界的楷模啊。”

　　一声声议论，天帝军也有听闻，第一时间告知了天擎，乐得天擎合不拢嘴。

　　“哈哈哈，紫明，龙左，蚍秋，你们如何与我争？”天擎大笑，眼中充满了激动。

　　轰隆隆！

　　这时，天空再次震动，电闪雷鸣又出来了，天道之眼出现，死死地看着神界。

　　此刻的天道很迷，实在是想不通啊，你不打仗，不想着一统神界就算了，我亲自放出煞气，你跑去解决了？

　　要不是煞气消失，天道都还没感应，本想着看看神界情况，可是听闻诸神的讲述，天道险些崩溃。

　　这特么完全是个猪队友！

　　天帝，你留下这个叫天擎的，究竟想干什么？你特么还想不想合道了？

　　宝物你也拿了，推动天地大势，你就等着神界混乱，出来收场，镇压神界就行了，结果，你直接将我的布置给解决了？

　　天道都想着，是不是换个势力扶持？

　　可是，其余三大势力好像都一样，没有一个发动战争的，这神界究竟怎么了，不争不抢，你们的野心呢？以前怎么就没发现你们这么爱和平？

　　“场主，天怎么绿了？”道场内，店员看着天空，总感觉电闪雷鸣之下，还有一抹绿色。

　　“可能，天道的脸色不好看吧。”江太玄仰望天道之眼，认真地道：“确实有些绿。”

　　“出现了，出现了。”天擎惶恐地看了天空一眼，随后垂头，老老实实坐下，内心却是激动万分。

　　终于出现了，天道关注我了，这功劳没白做！

　　果然，现在得民心者得天下，自己多干几件好事，诸神拥戴，天道是不是会给些奖赏？让自己当个神帝？甚至，合道也考虑下自己？

　　天道自然不知道天擎在想什么，它现在恨不得一道雷霆劈死这货，不想着统一神界，居然去破坏他的布置，做好人好事？

　　天道看了一会，最终离开了，除非逆天而行，否则不能降下雷劫灭杀，天擎这次倒是逆天了，可是这特么是自己人！

　　江太玄眨巴着眼，看着天道之眼消散，取出自己珍藏的神皇肉，开始炖肉，店员在一旁吞口水，一脸期待地看着锅里的肉。

　　很快，四方统领，东皇都来了，齐聚神魔道场。

　　“场主，这次天道出现，你怎么看？”龙左问道。

　　“在道场里面看。”江太玄撇嘴道，见几人不满这个回答，这才道：“你问东皇或者天擎统领。”

　　天擎神态淡漠，坚决不开口，一副高深莫测的样子，同时对东皇使了使眼色。

　　“难道，因为天擎解决了煞气？”龙左猜测道。

　　“不错。”东皇点点头，认真地看着天擎：“天擎统领，你的功劳，不应该隐瞒，本皇必须让他们知道，让他们感到羞愧。”

　　天擎：“……”

　　你这明明是要告密，为什么听的我这么舒服？还有点爽爽的？

　　三位统领撇嘴，还让我们感到羞愧，你想多了吧？

　　东皇见天擎不说话，当他默认了，这才道：“现今神界，已经不是打打杀杀，能够一统的了，想必三位明白这事？”

　　“自然。”三人点头，现在比的是谁有钱，有钱的人，就算不争，那也是无冕之王，默认的大佬，反之，你要是穷逼，神帝都是渣。

　　“如此，那就走上另一条道路了，既然想要天地大势，那就要明白，天道是什么，天道是神界，天擎统领解决煞气，就是对神界有贡献，对天道有贡献。”

　　东皇笑道，最后做出总结：“如此，方有天道现身，这是关注天擎统领了。”

　　“可是，为什么雷霆密布，确定不是发怒？”三位统领面上一脸不信，内心却是动摇了，天帝军本就占据大势，此刻做出对天道有益的事情，得到关注实在是理所应当。

　　天擎面色一僵，不会吧？

　　东皇摇头轻笑：“天道是什么？是无上存在，若是没有威势，那还是天道么？”

　　天擎统领赞同道：“不错，天道无上，一出现，那自然是震撼整个神界，诸神膜拜，否则怎能体现天道威严？”

　　三位统领沉默了，这话他们还真的无法反驳，天道至高无上，出现确实应该是大场面，若是一点动静都没有，那才不正常。

　　“得民心者得天下，这才是明主。”江太玄开口了。

　　“场主说的是，我们确实应该为神界做出贡献。”龙左三人深深赞同，下一刻又满是迷惑地道：“那我们应该怎么做，如何才能对神界有贡献？现在神界很太平。”

　　“那就让他们更太平。”江太玄取出一个小本本：“这是世界增强理论，你们拿去看吧。”

　　四位统领连忙聚在一起，围观小本本，下一刻，全都是一脸恍然，崇敬地看着他：“不愧是场主，连这些都懂。”

　　“行了，你们去忙吧，我要继续炖肉了。”江太玄看向锅里的肉，好似这就是他的一切。

　　四位统领对视一眼，齐齐离开，龙左冷笑开口：“天擎，这事必须有我们一份，否则我们就说出去。”

　　“不错，你若敢单独干，休怪我们传递给整个神界。”蚍秋和紫明也是神色阴冷。

　　“好吧，那就一起干，但混沌空间不宜暴露，里面还有宝物，我们慢慢来。”天擎无奈，答应下来。

　　“场主，他们要去干什么？”东皇迷惑，这四个家伙走的这么急，是有什么事要密谋？

　　“他们啊……本场主也不知道。”江太玄没有告诉东皇，这四个家伙想去干什么，他内心在期待着。


第999章 拆天道老窝

　　混沌空间内，通天教主隐匿其中，吸纳着混沌之力，经过多日的吸收，实力恢复了些许，再过几日应该能到神皇级。

　　而此刻的混沌之力，也减少了不部分，但不是很多，天道也没怎么在意，全当是天擎四人进来的原因。

　　四人分开寻宝，再次找到一两件宝物之后，聚集起来，准备合力催动天帝神玺，吸纳混沌之力。

　　“这事，我龙族就不参与了。”龙左开口道。

　　“你不参与？”三人一愣，一脸不可思议地看着他。

　　这是怎么了？龙左脑子被什么给踢了，居然不参与这等好事？

　　“我族情况很特殊，当初龙帝在神界时，也只是统御龙族，不干涉其余势力，现在馨儿公主还在，馨儿公主打算继续龙帝命令，管理好龙族。”龙左淡淡地道。

　　“你龙族会有这般好心？”三人同时冷笑，同为一方神帝军统领，什么尿性，他们心中没点逼数？

　　你若不参与，你之前跟我们干仗做什么，跑来混沌空间做什么？

　　“好吧，我承认，我自愧不如。”龙左叹息一声，一脸我不如你们的表情：“我和公主商量许久，发现我们也就会统领龙族，其余的什么都不懂，哪怕真能统一神界，也不会管理。”

　　“算你有自知之明。”天擎统领轻哼一声，道：“随便你。”

　　“对，随便你。”紫明和蚍秋点头，他们不相信龙左的话，但这么大的功劳，得到天道关注，既然你不愿意，那就离开，我们还不想你参与。

　　龙左神色沉重，拱手道：“希望将来，能给我龙族一份生存之地。”

　　“哈哈，我们相交莫逆，龙左道友多虑了。”三大统领纷纷笑道。

　　“告辞，我已经落后太多了，祝二位顺利。”龙左再次拱手，直接进入混沌之中，继续寻宝。

　　三位统领恍然，原来龙左是自知比不上天擎，这是主动退出了，毕竟，天擎已经受到了天道关注，他们再做同样的事，肯定比不上天擎。

　　但纵然比不上，另外两位统领也要做，哪怕只有一丝机会。

　　龙左一走，三位统领对视一眼，同时催动天帝神玺，吸纳混沌之力。

　　这混沌之力，除非是神帝，或者神帝级神器，神帝之下根本收不走，他们只能借助天帝神玺收一点。

　　三位神皇全力催动天帝神玺，吸纳混沌之力，周遭混沌震动，混沌之力疯狂涌入天帝神玺之内。

　　幽幽混沌，一片死寂，一座奇异的宫殿在混沌中沉浮，混沌中任何异样，奇异宫殿都能在第一时间感应到，若是有人来此，定能认出这座宫殿牌匾上的三个神文——天道宫！

　　天道从神界回来，又进入天道宫恢复，它感觉要不了几日，自己就能恢复到以前状态，可以让神界诞生，容纳神帝级存在。

　　只是让天道郁闷的是，天帝军变的不靠谱了，以至于它运转都卡顿了一下，琢磨是不是换个势力扶持。

　　这时，混沌再次传来异样，好像有什么东西在吸收混沌之力，天道在几天前就有感觉了，可一直没找出原因，再加上天擎四人进来，看在天帝面子上，少一些混沌力也不在乎。

　　只是，这一次的震动显然不寻常，这完全是在吸纳混沌之力，而且是明摆着吸收，这就有些过分了。

　　你偷偷拿一点我不说什么，你现在都猖狂到摆明面上来了？

　　天道一念间，感应到三人的动作，看着他们用天帝神玺吸纳混沌之力，差点气的卡壳，这特么拆我老窝？

　　你们到底要玩什么，这混沌之力虽然强大，但你们只是神皇，又吸收不了，要之何用？

　　用天帝神玺吸纳，这莫非是想以混沌之力，强化天帝神玺？可这里的混沌之力，早就被削弱过了，也强化不了多少。

　　吸纳混沌之力，对敌时突然放出来？

　　天道很迷，但这种方法也行，一般神皇，没有神帝级神器护持，无法抵挡这混沌之力，倒也算是一个大杀器。

　　至于紫明和蚍秋二人，身为一方统领，有神帝留下的倚仗，在混沌中停留也不算什么，倒是那个龙左，天道有些摸不准，自己居然感应不到他？

　　天道找过几次，能感应到其余三位统领，可就是感应不到龙左，有时都怀疑，这龙左是不是没进来。

　　“先看看他们要混沌之力干什么，再给最后一次机会。”天道想着，如果天擎拿了混沌气，跑去统一神界，天道打算原谅他，继续罩着天帝军。

　　而这时，天擎三人也吸纳完毕，通天教主带着龙左过来，一起离开。

　　出了混沌空间，通天教主直接离去，连话都没说，现在天道只是监察，没有亲自动身，所以没发现他，可天道若是跑过来，他也藏不住。

　　龙左也飞速溜了，这三个家伙要做的事情，明显是要拉天道的仇恨，自己不跑快点，会死的很惨。

　　三人直接前往神界，并传讯给五皇联盟。

　　东皇接到传讯，第一时间赶到天帝山，疑惑道：“三位找我来所为何事，还让我带上摄影团队？”

　　“咳，我们马上就要做出巨大贡献了，此事一定要告知整个神界，还有凡间。”天擎轻咳一声，正声说道。

　　“好，这没问题。”东皇古怪地看着三位统领，你们确定不是踏上死亡的深渊？

　　“立刻动手。”三位统领迫不及待地道，做好人好事，马上就要扬名，得到天道青睐，怎么能不着急？

　　“好，我们准备好了。”东皇激动地道，一脸崇拜地看着三位统领：“至公无私啊，神界就需要你们这样的神。”

　　“应该的，你们退远些，别伤到你们。”三位统领谦虚笑道，激动的浑身发颤，马上，天道就要关注了。

　　“动手。”三人对视一眼，天帝神玺抛飞入空，在三位神皇催动之下，混沌之力倾泻而出，神界震动，虚空都扭曲，无法承受混沌之力，开始崩溃。

　　天道：“……”

　　你特么拿了混沌之力，跑来神界放掉？我现在已经不是怀疑，而是肯定，天帝留下了一个智障！

　　“怎么会？”天擎怔然，虚空居然崩碎了？场主不是说，引入更强力量就行了么？

　　“快稳住空间，别释放了，这混沌力太强，神界无法承受。”紫明和蚍秋面色大变，这一刻，他们突然明白，龙左为什么不参与了，这一个不好，就是巨坑！


第1000章 天道正在赶来

　　“快去请场主！”天擎惊慌叫道。

　　三人连忙收起天帝神玺，混沌之力着实有些强大，他们稳不住空间，天帝神玺又吸纳了太多混沌力，不敢动用了。

　　一旦再动用天帝神玺，强大的混沌力溢散，场面更加难以控制。

　　“这是怎么了，天裂了？”神界的神很茫然，也很震惊，这又在玩什么？

　　天空，灰濛混沌之力充斥，虚空崩塌，无法愈合，虚空乱流汹涌而出，却被混沌之力震散，虚空乱流进不来，空间也无法愈合。

　　混沌之力飘散神界，空间破碎的越来越多，天空宛如镜子一般，出现一道道裂纹。

　　“你们稳住，我去请场主。”天擎咬牙说道，快速向神魔道场奔去。

　　“该死，为什么就没想过这点？”紫明和蚍秋都快哭了，这狗屁的功劳，这是滔天大祸啊，毁灭神界的罪人！

　　天擎匆匆赶往神魔道场，江太玄早已坐在道场等候，见他到来，取出六道轮回盘：“拿去，一百万。”

　　“多谢场主。”天擎现在顾不得说几人平摊的话，拿了就走。

　　现在去稳定下来，还能弥补，若是解决不了，真的毁灭神界，他天擎绝对死定了。

　　“娘娘，有把握么？”江太玄看向道场之内，后土正站在那里。

　　“通天道友配合，便有这个把握。”后土点点头。

　　“那就便宜天擎一次，一百万租借两位。”江太玄笑道。

　　后土轻轻点头，踏出道场，暗中，通天教主相随。

　　崩裂的虚空，撕裂的空间，肆虐的混沌之力，带来有一大灾难，三位统领手忙搅乱，三大神帝军全力支援，拼尽全力，也要镇压混沌之力，修补神界空间。

　　“诸位退后。”天擎统领归来，磅礴神力灌注六道轮回盘内，直接扔向天空，顿时，六道轮回盘化出六大通道，直接吞纳混沌之力。

　　六道轮回盘爆发出一股奇异威压，肆虐的混沌之力，瞬间平稳下来，像是一只安顺的小兔子，神界空间也开始自主修复。

　　“还好，没有酿成大祸。”天擎松了口气，其余二位统领也是面色一松，这次就不祈求天道青睐，只求天道不怪罪。

　　嗡！

　　这时，六道通道轻轻一震，吸纳的混沌之力经过转化，化成一缕缕神秘气流，融入神界，破碎的空间恢复速度骤然加快。

　　“成功了，成功了！”三位统领惊喜万分，连连叫道。

　　本以为一场大祸，弥补就不错了，没想到道场租借这么给力，还将混沌之力转化，融入神界。

　　“低调，低调，上面在看着。”东皇嘴角扯了扯，低声说道。

　　“上面？”三位统领一呆，惶恐抬头，看见了一只冰冷的眼睛，握草，天道啥时候来的，这次怎么没有一点动静？

　　天道之眼，依旧是冷漠无情，冷冰冰的，眼眸之内，电闪雷鸣，万千雷劫在酝酿，但这次没有丝毫威势，只是注视着六个通道，还多了一丝……好奇？

　　天道之眼再次出现，诸神这次没有惶恐，却也不敢打量，只是深深垂头，不去触碰那天威。

　　在天道和诸神的注视下，天空六个通道吞没了所有混沌之力，也转化成神界能接受的能量，渐渐融入神界，增强了神界。

　　最后，六个通道再次化成六道轮回盘，落在天擎手中。

　　看到六道轮回盘去向，天道之眼消散。

　　“恭喜三位，成功立下大功劳，增强神界，本皇已经感受到了，这方空间，一般神皇也难以打破，神王绝对破不了。”东皇拱手道：“恭喜三位，得到青睐。”

　　“怎么和上次有些不一样？”天擎迷惑，上次出场可是电闪雷鸣，天威迫人，可这次，居然一点动静都没有就这么无声无息的出现了。

　　“不可揣测。”东皇一脸高深莫测。

　　三位统领深以为然地点头，天道至高，天威无上，岂是他们可以揣测？

　　“有劳东皇了，还请东皇宣传宣传。”三位统领拱手笑道。

　　“对于神界有功，自当宣传。”东皇拱手离开，他心中也有些不明白，这都做好人好事了，天道怎么反常了，不是应该震怒么？

　　不说劈死这三个家伙，降下什么神皇劫，让他们受点苦也行啊。

　　东皇一走，三位统领又聚在一起讨论，六道轮回盘，天擎暂时没有还回去。

　　“本皇觉得，我们完全可以将混沌空间拉过来。”紫明说道。

　　“不错，既然六道轮回盘可以转化，若是将混沌空间打通，连接神界，以六道轮回盘转化之能，那么多混沌之力，得将神界增强到什么程度？”蚍秋赞同地道。

　　“本皇觉得二位说的很有道理。”天擎看了看天空，内心也有些期待，是啊，若是将整个混沌空间的混沌力转化了，神界得强到什么地步，天道还不爱死他们？

　　天道懵了，你们还想将我老窝拉出来，全部转化了？

　　天道一直没走，只是暗中关注，觉得这三个家伙太不让天道省心了，有必要关注一下，可这一关注，天道差点就炸了。

　　再让他们再闹下去，自己住哪？好不容易出现的混沌空间，费了多少力气才转化的，生生被他们给祸害了，要不要直接弄死他们？

　　可那个六道轮回盘，又是谁的？那明显是超越了神帝级的神器，天道不认为是天擎的，否则当初的天帝就要换人了，若是天帝的，天帝肯定会带走，而且六道轮回盘的道意，自己好像完全没见过？

　　天道再次回到混沌空间，自己绝对不能让他们再闹了，当着神界诸神的面，降下雷罚，难免会引起恐慌，等他们进了混沌空间，直接雷霆镇压了。

　　而三位统领商议完毕，这次租借了后土，前往混沌空间，转化混沌之力，显然要比通天教主好，至少他们没见到通天的手段。

　　后土接过天帝神玺，灌注神力，直接打开通道，带领四人进去，四人没有注意到，还有两道人影也来了。

　　轰隆隆！

　　混沌空间震动，通道猛然关闭，混沌震荡，无数混沌之力宛如浪潮一般，拍打而来，无穷混沌力，此刻就连天帝神玺也压制不住。

　　“怎么会这样？”三人面色大变，这混沌空间出现什么变故了，怎么突然变的这么猛烈了？

　　后土瞥了三人一眼，怎么会这样？呵呵，待会你就知道了，天道正在赶来，不知道你们能不能抗住？


第1001章 敢问天道，你卖不？

　　混沌空间突生变故，天帝神玺失去作用，三位统领惊疑之间，紫明和蚍秋同时看向天擎。

　　“我也不知道。”天擎一脸呆滞，你们看我干什么？虽然这混沌空间，是我带你们来的，但这是天帝的东西，我只是知道，又不是完全了解。

　　“天帝将一切交给你，你会不知道？”紫明皱眉：“你跟随天帝多年，没和你说过，混沌空间可能异变的事情？”

　　天擎摇头：“我是真不知道，当初天帝在时，我也只能看着，偶尔来一两次，也只是传递消息。”

　　“好吧。”两人一脸失望，紧接着看向后土，一脸期待：“后土大人，你可能看出原因？”

　　“原因？”后土淡淡一笑，充满深意地道：“你们马上就知道了，别着急。”

　　“马上……”

　　轰隆！

　　三人刚一开口，空间再次震动，混沌气流分散，一座奇异宫殿从混沌中出现，没有丝毫威势，宛如普通殿堂一般，连一般低阶神的神殿都比不了。

　　但就是这么一个普通的宫殿，却让三人惊骇，浑身发抖——天道宫！

　　“天，天……宫？”三人吞了吞口水，内心既激动又惊骇，那三个字，怎么都不敢一次说全了。

　　“我们对神界有巨大功劳，难道……”

　　天擎一脸火热，这是接自己去合道的？不是说，合道要超越神帝么？难道，天道打算放低标准，巅峰神皇也凑合合一次？

　　“我们也有功劳。”紫明和蚍秋连忙说道。

　　后土：“……”

　　能不能现实点？现在的天道恨不得弄死你们，还找你们合道？

　　奇异的天道宫，普通到了极致，没有丝毫气息流露出来，天道也没动静，一时间，三人也不知道如何动作，只能看向后土。

　　后土双眼微眯，嘴角勾起一丝笑意：“你们进入，它在等你们，本座就不抢夺你们的机缘了。”

　　“多谢后土大人。”三人一喜，连忙踏入天道宫内。

　　天道宫依旧没有动静，三人轻松踏入，正疑惑天道何在之时，耳旁传来莫名道音，让人沉醉，三位统领实力虽强，但也沉入天地至理之中，盘坐不动。

　　三人沉醉之后，一道七彩光团从虚空中显化，一股浓郁的天威冲荡，席卷半个混沌。

　　“你不杀他们？”后土神色平淡，对于三人的生命安全，她并不担心，若天道要杀，那也杀不了，她也早已准备好了，能救下来。

　　“六道轮回盘！”

　　一股浩大之音传来，混沌激荡，好似承受巨大神力攻击一般，如浪如潮，混沌之力沸腾起来。

　　“本座还以为，天道要借体才能说话。”后土淡然道：“好奇本座来历？”

　　七彩光团悬浮虚空，彩光闪耀，法则交织，一息间运转无数次，时刻在不断变化，演绎着法则走向，天地走向。

　　对于后土的来历，天道自然好奇，之前它并未感应到后土的存在，这次之所以现身，也是为了镇压天擎三人，顺便研究六道轮回盘。

　　为防止三人逃走，天道关闭了混沌空间，天帝神玺也失去作用，没想到三人好拿，却出现了后土，六道轮回盘的主人。

　　“为何干涉大势运转？你不该在神界。”天威浩瀚，天道再次开口，虽是询问，言语依旧冰冷。

　　“倒不是干涉大势运转，而是想与天道做一笔生意。”混沌气流分散，江太玄从混沌中走出，来到后土身旁，直面天道。

　　七彩光团颤动了一下，它都有些怀疑自己是不是天道了，有人在他眼皮底下站着，居然没发现？

　　自己一觉睡的是不是太长了，神界跑出这么多变数来？

　　“本场主江太玄，想和至高天道做笔生意。”江太玄淡淡地道：“敢问天道，你卖不？”

　　天道：“……”

　　后土：“……”

　　场主，你真打算买下天道？要不，你到时把洪荒的天道也买了？

　　七彩光团又颤动了，运转的法则都停滞了一下，这次遇见的变数，是不是有些奇怪，买天道？

　　轰隆隆！

　　混沌再次震动，浩荡威压席卷，混沌之中，电闪雷鸣，万千雷劫显化，浩大之音再起：“离开神界，不探究你们身份来历，一切当做没发生过。”

　　一个后土，天道知道自己搞不定，本来若是六道轮回盘无主，它直接抢了，可现在主人在这，再打主意显然不行，只能想办法让他们离开，连江太玄那句卖不，也懒得计较了。

　　“天道不必动怒，本场主带着诚意而来，这笔交易，可以做的。”江太玄上前一步，诚恳地道。

　　“卑微的蝼蚁，不要挑战天的底线！”

　　天道终于怒了，遍布混沌的雷劫终于爆发，倾泻而下，无数雷霆化作雷龙，逼杀而来。

　　“六道轮回！”

　　天道动手，后土不敢怠慢，第一时间祭出六道轮回盘，六大神秘通道再起，吞纳万千雷龙。

　　“咳，不卖的话，天道本源也是可行的。”江太玄干咳一声，好似没有察觉到天道的怒火，退让一步。

　　其实，能够买下天道，那任务完成度绝对爆表，可惜天道不答应。

　　轰隆隆！

　　万千雷霆落下，天道压根没搭理他，依旧在和后土交锋，天道之下，不容变数，特别是这变数，天道还奈何不了的存在，谈不拢，只能动手。

　　驱逐，这种存在，必须驱逐出神界，流放无尽虚空乱流之中！

　　“真不给面子。”江太玄撇嘴，要不是拉出通天教主，也不可能活捉，甚至屠了天道，他肯定呼叫通天出手。

　　后土不语，脚下浮现玄妙图案，森然幽冥气，诡异六道路，爆发出奇异力量，硬撼天道，不落下风。

　　江太玄自顾自地道：“天道，别急着发怒，其实我们可以合作，天帝何时归来？天帝实力真能让你满意？我们比天帝更适合。”

　　天道没有回应，你们干涉天地大势，逆天而为，还让我选你们合道？可能么？

　　“天擎乃是天帝军统领，你既然选择天帝，大势就在天帝军这边，我们可是帮助天擎做了不少事，说起来，天道，你不觉得这么对友军，有些过分么？”江太玄再次道。

　　天道再次颤了颤，友军？去你大爷的友军，你这是生生把我的人给带弯了，走上了歧途！


第1002章 天道至公至善，众生平等？

　　看着还在动手的双方，江太玄继续说道：“我们帮助天帝军，我们是在示好，天道，你不会觉得我们好欺负吧？”

　　“你说干涉大势运转，若是帮助大势，这算错，那本场主无话可说。”

　　“你若说天地大势不在天帝军这边，你不眷顾天帝军，和天帝没关系，那本场主同样无话可说。”

　　“你若说……”

　　“闭嘴，蝼蚁，你闭嘴！”

　　随着江太玄的一句句话，每说一句，天道都要震颤一次，这全怪天帝，为何留下一个猪队友！

　　“天道别动怒，你可以杀了天帝军，杀了他们，再扶起另一个势力，龙族，或者五皇联盟，这些都行，当然，你可以继续等天帝归来。”

　　江太玄淡淡地道。

　　“你们究竟想干什么？天道本源休想！”天道怒吼，它感觉自己运转快出问题了，打又打不过，放逐还不知道能不能放逐，天道都快懵了，这两个家伙究竟哪跑出来的？

　　都超越神帝了，还留在这有意思么，不是应该去追求更高层次？

　　“本场主有几句话想问天道，若是天道回答，本场主自愿退走，永不入神界。”江太玄淡漠道。

　　“不卖！”天道冷冷道。

　　江太玄：“……”

　　我的问题不是这个，你能不能不要老记着，自己卖不卖的问题？

　　“天道，先停手吧，本场主只问一些问题，问完之后，你若要我们离开神界，本场主还是那个保证，永不入神界。”江太玄道。

　　“她保证。”天道冷冰冰开口。

　　“场主的话，就是本座的意思。”后土眼眸开合，幽冥之气归身，六道轮回盘收回。

　　漫天雷霆也消散了，天道恢复如常，那浩荡天威，也随之收回：“你问。”

　　“天道可是至公？为何本场主看见的是欺凌弱小，强者为尊的世界？哪怕弱小者无缘无故，也会遭受死劫？生死全在他人一念间？”江太玄淡然道。

　　“武道一途，本就如此。”天道冷然，武道世界，这不很正常么？

　　“天道至善，为何有神捕猎弱小神明，抽其神魂，淬其血肉，增强自身？”江太玄再问。

　　“武道世界。”天道依旧冰冷，这个问题和强者为尊一样，谁的拳头大，谁就有权力。

　　“那敢问天道，四大神帝军，实力相差无几，你为何选择天帝军，而不是其余三大神军？”江太玄冷笑道。

　　“天帝更适合做神界之主，为了神界发展。”

　　“天帝可是一出生就是神帝？在天帝时代，难不成全是普通人？你若强者为尊，当初为何协助天帝击败超越神帝的强者？”

　　江太玄目光冷漠：“你说天帝更适合神界发展，敢问天道，神界比之当年，强大了几分？你若说天帝军适合发展，岂会因为本场主介入，而不去一统神界，反而破坏天意，亲自对抗天地大势？”

　　“其余人没有做过天帝，你怎知他们不适合？推动杀劫的你，究竟是众生平等，还是众生如蝼蚁？”

　　后土沉默不语，六道轮回盘在手，一旦天道有所异动，第一时间护住江太玄。

　　不等天道回应，江太玄继续道：“所谓的天道至公，至善，视众生平等，其实都是你为了自身发展，而编造出的美好谎言。”

　　“众生百态，法则运转，天道遵循众生，众生遵循天道。”天道再次回应。

　　“那众生绝灭呢？”江太玄目光泛起一抹冷芒：“你说强者为尊，那强者就是众生，一位强者，灭亡所有的生灵，是否也是你天道的意思？”

　　“天道所在，众生不灭。”天道运转，这种事根本不可能发生，选定的强者也不会干出这种事来：“小势可改，大势不可逆。”

　　“你和生灵没什么不同，都是为了自己提升，你演算法则，必要时可以牺牲一部分神，成就你选定的人，生灵也是如此，必要时，可以舍弃一些利益，踏上更高位置。”

　　江太玄淡淡地道：“你选定天帝，牺牲也有不少，就是想让天帝合道，带领神界走向更强大，让神界提升，让你变强。”

　　“天道即众生，众生非天道。”天道漠然。

　　“可众生已经变了，不在是强者为尊，更趋向和平，弱者也有反抗的能力。”江太玄平静地道：“以往，强者为尊，众生发展，追逐至高神帝之境，天道也因此发展。”

　　“如今，众生向往的是至公，至善，无私的天道，可天道却没有变。”

　　“变数所为，逆转神界趋向，你们若走，神界即恢复。”天道声音有些森然，这些还不是你搞出来的？

　　“我若现在走，你觉得，整个神界还能发展？”江太玄冷笑一声：“现在神界还剩下什么？只剩下神了，他们拿什么修炼，你变给他们？”

　　“你说，我逆转神界运转，我一走便能恢复，天帝军有你强行扶持，自然能一统神界。”江太玄淡然道：“但是，现在的天帝军，你还信任么？他们能与现在的神界为敌么？”

　　现在的神界，五皇联盟加起来，哪怕干不掉天帝军，还有三大神帝军，绝对不是天帝军能抵挡，除非天道不断推动杀劫，往死出捧天帝军。

　　可一旦如此，那些归来的神帝答应？龙帝，妖帝，紫薇神帝，三大神帝不和天帝死磕才怪。

　　就算这些都不怕，神帝们去了哪里，一旦哪位神帝脑子一抽，直接跑过去，引出超越神帝的强者，多上几位，整个神界都别想活。

　　说着，江太玄又取出一缕混沌气，一道法则之光，一道法则本源，这三样一出现，天道震动，混沌沸腾，无穷无尽的混沌力疯狂向混沌气涌来。

　　“混沌气？”天道惊讶，这段时间，天道也感应到过混沌气，但都是一出现，就被神给炼化了，而且都是少量出现，天道想抢都没兴趣。

　　江太玄看着震动的天道，不由笑了，这混沌气比这里的混沌力品阶要高，而且利于吸收，纯粹的修炼所用。

　　“对于神界的提升，本场主略知一二，神界强大，天道增强，天道强大，神界也会增强。”江太玄淡淡地道：“你若驱逐了本场主，天帝能给你弄来这些东西？”

　　看着沉默的天道，江太玄摸了摸小本本，思索着是不是时候放出天道以后工作职责，带领天道走上正确的道路。


第1003章 免费福利

　　“少量的混沌气，对于神界无用。”天道已经有些动摇了，这些东西，天帝自然弄不过来，若是能弄到，也不用追出去。

　　不仅是混沌气，法则之光，法则本源，这些天道都想要，神界偶然也会出现法则之光，但那都是意外产物，而且还是神界出产，没多大用。

　　江太玄拿出的法则之光就不一样了，纯粹的增强法则之力，法则本源也是，这对于任何神都有大用，包括天道。

　　而神界出产的法则之光，本就蕴含天道气息，和法则一样，都可以说是天道的一部分，也十分了解，能有何用？

　　但这数量太少了，对于天道，整个神界来说，和没有没区别。

　　“所以本场主想和天道做生意，因为这些东西，本场主手中有无穷无尽。”江太玄淡淡地道：“只要有钱，想要多少有多少。”

　　“钱？”

　　“不错，就是神魔元点，道场货币。”江太玄道：“若是神界埋下万丈混沌气炼制的神脉，一座法则之光建造的宝塔，你这天道宫全部用法则本源来造，你说，神界会变成什么样？”

　　后土：“……”

　　场主，你想过万丈混沌气炼成的神脉，需要多少钱么？还法则之光建造宝塔，法则本源建造天道宫，天道卖了都玩不起。

　　“有了这些东西，还找人合道？合道之后，这神界是谁的，你的，还是合道者的？”江太玄撇嘴：“好好做一个好天道不行么？为什么要找人合道？”

　　做一个好天道？为什么要找人合道？

　　天道也是迷惑，是啊，有了那些东西，还用找谁合道，自己就能带领神界晋升！

　　找人合道，不就是找个发展者，代言人，一起努力成长么？

　　“你等天帝回来，我们做个假设，天帝还是神帝境界，你怎么办？再苦熬多少年？若是天帝超越了神帝，能与你合道了，那他怎么带你提升？现在神界已经没资源了。”江太玄幽幽道。

　　“怎么获得钱？”天道语气变了，不是冷冰冰，和气了不少。

　　“卖资源。”江太玄兴奋地道：“神界的神药，矿石，这些都行，但神界都没有了，不过你放心，有价值的道场都收，特别是天道本源。”

　　“天道本源不可能，天道本源给你，神界会虚弱。”天道冷冷回绝。

　　“那其余资源也行。”江太玄摆摆手，一副我不觊觎你的本源。

　　天道：“……”

　　资源？现在神界哪还有资源？就算有资源，自己堂堂天道，去和那些神抢？不过，拳头大为尊，自己拳头比较大，要不，真的去抢一点？

　　好似知晓天道所想，江太玄再次开口：“道场还有租借任务，后土娘娘，通天教主，一旦租借，不管是谁，直接动手。”

　　嗡！

　　混沌动荡，通天教主适时出现，一脸笑意地看着天道。

　　天道：“……”

　　为啥旁边还有一个，这个等级的存在，你那神魔道场，到底有多少？

　　“天道，你要开始变了。”江太玄叹息：“不过也不用变，你可以将强者，替换成有钱人，强者为所欲为，现在换成有钱人为所欲为，没多大区别。”

　　天道：“……”

　　那你之前屁话那么多，是在干什么，还质问我什么至公，至善？

　　“所以，你若没有资源，只能卖本源了。”江太玄一副我也很无奈的表情：“不过，天道你放心，本源损失一点怎么了，你买了法则本源，混沌气，法则之光，不也能恢复么？”

　　“一道天道本源，多少钱？”天道想了想，忍痛问道。

　　“你得给我一道才知道。”江太玄摇头，我这也是第一次啊。

　　七彩光团震动，一道七彩光芒闪烁，没入江太玄手中：“能换多少本源？”

　　“十份。”江太玄面上一喜：“法则本源价值一百万一份，天道本源一道一千万，法则之光便宜，十万就有一分，混沌气更便宜，只要一万就能买一缕。”

　　“这么多？”天道突然愣了，自己的本源好值钱，若是买下三件商品，全部服下，自己好像还能增强不少？唯一的就是缺少时间消化。

　　江太玄：“……”

　　还嫌多了？系统，你应该压价的。

　　“不错，一次出售二十道天道本源，有免费福利赠送。”江太玄道。

　　“免费福利？送我多少？”天道也惊讶了，突然觉得，这生意可做。

　　江太玄面色一僵，你见我免费送过什么东西？我何时大方过？

　　想了想，江太玄道：“免费福利就是，后土娘娘和通天教主，与天道论道，帮助天道消化，一般情况，这二位租借一次，价格各一百万，相当于道场免费赠送你二百万。”

　　“他们？”七彩光团微微颤动，多了一丝惊喜，有这两位论道，它绝对获益匪浅，因为这两位的道，与神界截然不同，它可以吸收新知识。

　　特别是六道轮回，神界压根就没有，若是能够了解六道轮回，天道感觉自己能完善不少，更加强大。

　　“对。”江太玄点头，又道：“除此之外，天道，这二位若是交好，比天帝好多了，你想想，那些超越神帝过来，神帝敢在神界乱来，你奈何不了的对手，都可以请他们帮忙。”

　　“场主。”通天和后土面色微变，我们租借才一百万，天道本源一道可以租借十次了，完全可以出钱请我们，如何获得本源？

　　江太玄摆手，示意他们别出声，自己明白。

　　“好，这是十九道本源，全部换成法则之光和法则本源，混沌气待会再说。”天道开口道：“我要和他们论道。”

　　“满足你。”江太玄微微一笑，挥手送去一大堆东西，在心底传音给两位神魔：“论道就论道，别全说了，你们的道对天道很有兴趣，租借又怎么了，论道说多少，还不在你们？”

　　两位神魔嘴角勾起一丝笑意，是啊，论道全在我们，租借十次，十次讲一样的，这天道还能怎么滴？后面的我们不知道，不给天道本源我们就不讲了！

　　一旦天道了解这些，对于自身有用，对于神界有用，想要拒绝都不可能，除非天道想办法忘掉，当自己从来不知道，否则它就要朝这方面运转！

　　而且江太玄已经写好小本本，等回去就告诉两位神魔，让他们以后忽悠天道，只要做成了，天道本源绝对少不了，天道也会成为一个优秀的商人！


第1004章 你为什么不提醒我？

　　两位先天神魔和天道论道，这个机会江太玄自然不会错过，随便找了个位置坐下，倾听三方大道。

　　体内的混沌力在快速炼化，江太玄的修为那是蹭蹭往上涨，天道也在恢复，有论道加持，炼化速度贼快，付出的天道本源不仅在恢复，反而有增涨的趋势。

　　沉醉天地至理，不知时间流逝，江太玄恍惚间，论道已经结束，看了看自己修为，太上真神巅峰！

　　“这外挂开的，我自己都怕。”江太玄再次对圣人级有了认识，这比花钱来的还快。

　　“场主说笑了，若非你不缺境界，还有混沌之力，也无法提升这么多。”通天教主摇头道。

　　江太玄体内可充斥着混沌力，上次提升只用了一些，体内还是满满的，再加上江太玄此刻的境界还太低，方能有这么大提升。

　　若是换了后土和通天教主，他体内的混沌力，也许，还不够塞牙缝？

　　“我们走吧，天道快恢复了。”通天教主看了眼天道宫，淡淡道。

　　“马上就要出神帝了？”江太玄呢喃一声，离开混沌空间。

　　天擎三人也被天道给放了，知道是道场插手了，怪罪天擎也没用，况且，天擎三人关系着三大神帝军，乃是神界重要人物。

　　“天道，本场主在道场等你，和你商量生意。”江太玄丢下一句话，这才离开。

　　一步跨出，直接穿过混沌空间，跨越空间，回到道场，通天和后土也直接闭关，这次和天道论道，他们收获也不小，唯一遗憾的就是还没拿到天道本源。

　　江太玄继续享受自己的生活，偶尔去和嫦娥谈谈人生理想，比谁都清闲。

　　“这才是大老板，有事神魔干，我负责享受就行了。”

　　泡着自家温泉，江太玄一脸惬意，这才是一个场主应该过的生活，腐败，必须腐败！

　　嗡！

　　这时，天地震动，天边泛起七彩云霞，霞光万道，照耀整个神界，一道庞然天威席卷神界，却又瞬间消失，神界天穹再次出现一道道七彩霞光，隐有法则闪烁。

　　“这是？”神界震动，一位位神皇仰头望天，莫名激动起来。

　　“神界，恢复了！”

　　东皇仰头望天，双眸精光爆闪：“终于等到这一日了，将你们的钱借本皇一些，本皇前往紫微星闭关。”

　　“东皇，可是要踏入那个境界了？”其余四皇也激动地道。

　　现在五皇已是一伙的，利益结合，也是情谊结合，也有心推出一个神帝来，到时神帝归来，他们才有一些分量。

　　“本皇早就有所感悟，此次闭关，再请一位大人讲道，定能突破。”东皇自信满满。

　　“好，我们愿意拿出一半钱财，助东皇一臂之力。”四皇同时说道。

　　“多谢四位，待将来，本皇定会偿还，五皇联盟，一体同心，共逐无上之境！”东皇沉声道。

　　神帝，已经不是他们的最终目标了，他们要像道场两位大人一样，和天道叫板！

　　而且，厮混道场多日，东皇还了解一些，通天教主还有师父，后土大人还有一位父神！

　　能教出通天教主的，这会是何等人物？能够培养出后土大人的强者，又会恐怖到什么程度？东皇内心激荡，自己有朝一日，定要一窥那个境界。

　　四位皇者连忙将钱转给东皇，紫皇道和妻子也将钱给了东皇，至于小涵涵，东皇没要，小涵涵给他买了推演卡，再要就太不要老脸了。

　　东皇第一时间赶往道场，他要买东西突破了。

　　“场主，我要……这哪来的光球？闪一边去。”

　　东皇御空而来，正要踏入道场，一个漂浮的七彩光球挡住去路，心中不爽，直接一巴掌拍出，将光球打飞老远。

　　光球：“……”

　　“场主呢？哎，你对我竖大拇指干什么，难不成知道我要突破，佩服我？”东皇古怪地看着店员，怎么还偷偷对自己竖起大拇指？

　　店员脸色一黑，立刻将手势收了起来，一脸敬佩地道：“不愧是东皇，我确实佩服，天道都敢打。”

　　东皇：“……”

　　你……你说，刚才那个光球是天道？尼玛，你为什么不提醒我？

　　完了，自己还突破个球啊，虽说能租借，但租借又能如何，道场也屠不了天啊，再者也不可能时刻租借，天道一逮到机会，还有自己的活路？

　　马上就要成神帝了，神帝劫加个几倍？

　　“场，场主呢？”东皇嘴角在抽，都快哭了，难道要一辈子躲在道场不出去？

　　自己这是造了什么孽啊！

　　“场主在澡堂泡澡，我这就传讯。”店员一脸怜悯，接着看了眼被打飞的光球，已经飞过来了，传讯出去，然后满脸堆笑：“欢迎至高天道降临。”

　　东皇：“欢……欢迎。”

　　我欢迎你大爷啊，今天出门怎么就没算算，这日子不吉利，天道也是，你不在老窝窝着，你跑这来干嘛？

　　“东皇！”天道冷冰冰地开口，七彩光球不显丝毫气息，只是站在门外。

　　“天，天道……”东皇强挤出一丝笑容，干涩地道：“在下，完全不是有意的。”

　　“天道威严，不容……”

　　“十万。”东皇咬牙道。

　　“一千万！天道威严……”天道冷冷道。

　　“后土或通天大人租借才一百万，天道至高无上，在下只是轻轻地碰……”

　　“那你说多少？”

　　“二十万？”

　　“天威……”

　　“二百万，不能再多了，我还要突破，等我突破后，以后回报你更多。”东皇无奈，只能咬牙许下承诺。

　　“来，我们签订天道契约，这二百万我就不要了，等你突破后，给我一千万就行。”天道释放出一缕气息，构建出一道契约。

　　东皇目瞪口呆，店员也是一脸呆滞，尼玛，这是天道？你确定不是来放高利贷，讹诈的？

　　“咳，欢迎天道到来。”江太玄刚好回来，看见这一幕，也不由蛋疼，这天道是不是霸道了一点？果然，天道才是最坑的，被人摸一下，就要一千万，真贵！

　　“佩服。”店员一脸敬佩，天道才是真正的不要脸。

　　“里面请，有什么事，说开了就行。”江太玄出声道，这东皇还欠了其余四位神皇，自家儿子儿媳的钱，这转眼又欠天道一千万，这得苦逼到什么时候？


第1005章 三个天道

　　神魔道场，天道漂浮在门外，构建契约，东皇站在门内，一脸蛋疼，任谁被天道给讹了，内心都无法好受。

　　这位大佬的钱，神界谁敢欠账？平日里不为难你，渡劫的时候给你穿个小鞋，雷劫上调几倍，玩不死你？

　　东皇现在很慌，他这刚准备成为神帝，就因为自己手贱，惹上了天道，这该找谁去？

　　“进来啊。”江太玄踏入道场，看向还没动静的天道。

　　天道悬浮，七彩光芒闪烁：“外面谈。”

　　江太玄看了看道场，有些明悟了，这天道不敢进来，怕他下黑手？

　　这很正常，天道在外面，可以说是谁也奈何不了，可一进来，一旦敢乱来，不小心攻击一下，道场都会灭了它。

　　“其实，道场不动武没事，我也拿你没办法。”江太玄说道，还有句话没说，那就是看在他面子上，不小心动武，修炼突破波动，也不会有事。

　　天道依旧不动，冒险的事情，天道是不会干的，特别是这种随时可能会挂掉的冒险，除非天道确定真不会有危险，才会进去。

　　“好吧，就在这谈，我们是先说说东皇的事情，还是先谈谈我们的事情？”江太玄直接坐在门口。

　　“我们？你要为他出头？”天道冰冷问道。

　　“我可懒得为他出头。”江太玄摇头，背后摆摆手，示意东皇别激动，他会慢慢处理：“我们的事情，就是想和你商议生意。”

　　“东西我会买。”天道冷冰冰开口，身边还浮起一张会员卡，这是江太玄给它的。

　　东皇面皮抽搐，天道也有会员卡了？看着有些不可思议。

　　“不是这些，本场主是想和你谈谈，神界走向，你想做什么样的天道？”江太玄摇头道。

　　“做什么样的天道？”天道惊咦，东皇和店员也是一脸懵逼，天道还分什么样的？

　　“这样，先说本场主了解的几个天道。”江太玄笑了笑，道：“我说完，看你自己考虑。”

　　“其余天道？你说。”天道来了兴趣。

　　东皇和店员一脸惊悚，场主还见过其余天道？场主不是下界凡间飞升上来的么？

　　“我也不知道如何命名，只说下大致情况，第一个天道，和你一样，选择代言人，强者为尊，不过选的却是一位教尊，教化众生，传道三千，主宰天地大势，选强者沟通天道，补全天道。”

　　“沟通，补全？”天道不解，它不觉得天道有缺。

　　“不错，天道完美，却也不完美，所谓的完美，只是将现在的完美了，不完美的，是因为很多不知道，比如后土娘娘的六道轮回，想必天道已有了解。”江太玄道。

　　“自然。”天道回应，论道一场，对于六道轮回，也了解了些许。

　　“这就是了，这种情况下，天道推演出六道轮回，自己演化，需要多久？想必这个时间久远到无法想象，那就可以选强者，身化轮回，可沟通天道，也有了六道轮回。”江太玄讲述道。

　　当初洪荒无地府，还不是后土以身所化？

　　天道沉默不语，这个想法很不错，不由地，天道幻化出一只眼睛，看向东皇。

　　东皇眉头一跳，连忙道：“我不懂六道轮回，若是化出一颗紫微星，等我成神帝，有些许把握。”

　　说完，东皇直擦汗，我一个星河帝典，修炼的紫薇帝星，我去化毛线轮回？

　　“这个天道的结果，很强大，世界内有不少后土娘娘那种存在，那位教尊合道之后，就隐匿在天道宫不出，除非量劫出现。”

　　江太玄回忆着后土和通天的话，又道：“不过，这个世界却越发展越弱，后续再无至强出现，因为弱者更容易被掌控，天道的提升，也只能依靠合道教尊和那几位有所突破，希望全在他们身上，可以说没有。”

　　“再说第二个天道，这天道腐朽，以众生怨念为原料，提升自身，凡是强大者，想尽办法灭掉，最后开启灭世，覆灭一个又一个纪元，搜刮众生怨念。”江太玄思索着道，应该是这样吧？有些记不清了。

　　“众生怨念？”天道震颤：“这个天道，结果如何？”

　　“被人屠了。”江太玄撇嘴：“这个天道有些点背，那个世界的人来了一场众生伐天，在无数大能者经过数个纪元布局，携带众生之力，和天道来了个同归于尽。”

　　“屠天……”东皇和店员惊呼，旋即又沉默了，屠天，好像不是不可能？后土和通天都和天道掰手腕了，他们的师父，父神跑出来，屠天好像挺正常的？

　　“第三个天道，这个称为无道，或者无为，就是什么都不管，任由众生发展。”江太玄再次道。

　　“无道？无为？这个天道结果如何？”这次天道还没开口，东皇和店员连忙问道。

　　“你们不就是这个天道世界么？”江太玄瞥了眼天道，淡笑道：“天道没苏醒前，不就是这样？发展如何，五位巅峰神皇，已是极限，神界一片混乱。”

　　东皇沉默不语，店员也不在说话了，那段岁月，确实有些混乱，只要能提升，无所不用其极，看看龙帝宝藏，葬送多少巅峰神王，看看十二龙皇葬神地，尸体都不放过！

　　如果没有所谓的龙帝宝藏，没有祸害那些巅峰神王，江太玄敢打包票，神界的神皇，至少翻一倍起来！

　　“不知天道想如何发展？第一个天道，找人合道，到时将希望全寄托在合道者身上？第二个天道，一次次灭世，收获果实，或者被众生来一次伐天？还是继续无天时代？”江太玄漠然地看着天道，内心有点小激动。

　　“天道苏醒，不可无天。”天道冷冰冰地道，自己都跑出来了，怎么可能再回去睡觉？

　　可是，无论是第一种，还是第二种，天道都不想做，将希望寄托在合道者身上，机率着实有些渺茫，第二种更别说了，现在众生都想着合道，这已经够烦了，还想着伐天？我这天道很累的。

　　“场主，不知你有何见解？身为神界的一员，本皇十分想为神界出力。”东皇果断站出来，这个时候，一定要表现好，最好天道别再记仇了。

　　“你的建议？”天道也关注江太玄，既然都有些走不通，天道也想看看江太玄有何建议。

　　“我的建议，从今天起，做一个至公至善众生平等的天道。”江太玄幽幽道。

　　“至公至善，众生平等的天道？”


第1006章 被天道给套路了

　　天道是什么，是法则集合众生意志而诞生，说天道无所不能这不为过，说天道可掌控一切，主宰神界走向，也不为过。

　　但若说天道聪明，这就有些说不过去了。

　　天道更像是智能仪器，在它了解的范围内，没有人能比得上天道，但一旦涉及到超出天道的知识，天道也会和普通人一样，一片空白。

　　你让天道解释一下，混沌世界的形成？你让天道解释一下，江太玄是怎么跑过来的，后土和通天教主为什么这么强大，从哪里来的？这些问题，天道若是去演算，只会卡壳。

　　此刻，听闻江太玄所言，至公至善，众生平等的天道，店员和东皇愣住了，天道也懵逼。

　　众生平等？

　　众生从未平等过！

　　至公至善，神界从未有过所谓的公正，善良那也偶尔出现一两个，没有大靠山，还特么活不长。

　　“不错，至公至善，众生平等。”江太玄没有露出激动表情，他怕被看出来，很是平静地道：“众生平等，皆有追求的权利，天道至公至善，谁也无法行那卑劣之事，专管不平事，救治遭受欺压的弱小……”

　　“这有何用？没有压力，如何来的动力？”天道冷漠，自己跑出来当保姆，那还要这众生干什么？

　　“如何没有动力？”江太玄奇怪地看着天道：“人人都想追求更高的境界，难不成他们一辈子都停留在神人境界？”

　　不等天道回应，江太玄继续道：“至于压力，你给就行了啊。”

　　“我给？”

　　“对，你是天道，虽然至公至善，但也需要出场费，毕竟，你这么大面子，你主持公道，对方给你一点钱，这不是应该的么？”

　　江太玄淡定地道：“若是没钱，你就和他们签订契约，帮你干多少年活，这不就有压力了么？”

　　天道：“……”

　　为什么我感觉，这一点也不公正，反而像是在忽悠我？

　　“再说了，不还有六道轮回么，十八层地狱你知道了吗？那些不尊天道，不守规矩的，统统打入十八层地狱，受够惩罚再放出来。”

　　“神界团结一心，全都努力赚钱，会没有提升的动力？到时整个神界人人如龙，人人是神帝，那得强大到什么程度？”

　　江太玄忽悠道。

　　“人人是神帝？”天道震动。

　　神界的强者出现的多，同样也会反哺天道，若是能出现超越神帝的，神界绝对会上一个档次。

　　天道将希望寄托在天帝身上，找人合道是为了什么，还不是为了更高的境界？

　　“再者，天道无上，你可以选几个天道使者什么的，代表你行事，专门维护神界秩序，天道使者搞不定，你再出手。”江太玄看着天道，又扭过头看向东皇，偷偷摸出小本本瞟了一眼，嗯，没记错。

　　东皇和店员翻了翻白眼，小本本都有，场主，你是早就想好了，忽悠天道的吧？

　　天道依旧沉默，好似在演算这个发展方向的可行性，江太玄再次道：“靠人不如靠自己，天道也是可以提升的，你就将自己当成神界一员，一起赚钱。”

　　“神界还有什么钱赚？”天道震动，你把我神界都买光了，我还去哪弄？

　　“科学研究小队，现在在研究神药催化问题，凡间已经搞定了，你可以去查看，还有开发旅游业什么的，都能赚钱，还有你混沌空间的混沌之力，也能全部放出来，请我们帮你转化。”

　　江太玄思索道：“有混沌之力进入神界，定能提升神界，丰富神界神元气，你若弄出个万丈混沌气神脉，就埋在神界，啥也别干，神界也能提升。”

　　东皇错愕，万丈混沌气神脉？场主，你确定不是在逗天道？那得花多少钱，天道把自己卖了，能不能买得起？

　　“可行。”演算片刻，天道终于回应了：“那就做至公至善，众生平等的天道。”

　　天道也想通了，将希望寄托在一个人身上，完全比不了寄托在整个神界上，以前还考虑资质悟性什么的，现在这些完全不需要。

　　至于心性？潜移默化下，不想着赚钱，谁敢乱来，先过天道这一关。

　　“你是天道，不必事事亲力亲为，东皇马上就要成神帝了，可以做天道使者，不丢天道面子。”江太玄道：“若是选择神皇，其余低阶神明，那不是打天道脸么？”

　　“对对。”东皇连连点头：“您是天道，没有一个神帝级使者，这说不过去，本皇甘愿为天道效力，主持神界公道。”

　　东皇立刻拍马屁，甘愿牺牲，没办法，谁让他一巴掌打了天道，只能捏着鼻子认了。

　　“也好，免费服务千年吧。”天道答应下来，换了以前，千年时间太短，但现在，神界几乎一天一个样，千年太长了。

　　“不给工资……咳，应该的，应该的。”东皇还想争取一下自己的工资，但想到自己造的孽，还是算了，以免被天道给弄死。

　　天道想了想，分出一缕七彩气息：“融入天之气息，可随时沟通吾，吾也能关注你的发展。”

　　“多谢天道。”东皇连忙接过，顺利融入了天之气息，整个人都不一样了，带着一股天威，这也算是福利了。

　　“速去突破。”天道催促道。

　　“多谢天道，多谢场主，告辞。”东皇连忙跑了，现在不跑，更待何时？

　　“这是一缕……”

　　“天道，最近道场有福利，免费赠送租借，只要你二十道天道……”

　　“不可能，天道本源需要沉淀，我虽然恢复，但还需要些时日，否则会……”

　　“那十五道也有福利……”

　　“十五道也不行。”

　　“十道，天道，只需要十道就有免费福利赠送。”江太玄再次开口，这任务完成度，就差你的本源了，你就多给点怎么了？

　　“十道也不……”

　　“那随便吧，你要点什么？”江太玄撇嘴，十道都不可能，这完成度不想了。

　　“你还是说说，免费送什么福利吧。”

　　江太玄：“……”

　　尼玛，你这是在和我砍价？我是不是被天道给套路了？

　　“福利和上次一样，那二位免费和你论道。”江太玄无奈，套路就套路吧，以后肯定让你吐的更多。

　　“地点我选？”

　　“可以。”

　　“法则之光，法则本源给我，紫薇星见。”天道再次分出十道本源。


第1007章 本帝要维护世界和平

　　“场主。”道场门口，看着离开的天道，店员古怪地看向江太玄。

　　江太玄揉着眉心，发出一声叹息：“好好干，我要找东皇要补偿，我要吃神帝。”

　　店员看了看天空，紫微星所在，不由为东皇默哀，这是欠了天道，又欠了场主的，希望你能还清。

　　“提交任务。”

　　“叮，宿主提前超额完成任务，奖励先天神魔种子X1，神秘大礼包X2。”

　　“打开大礼包。”

　　“叮，宿主打开大礼包，获得……先天神魔营养液X1，风系顶级神级意境一道。”

　　“顶级神魔意境，这个倒是可以惊喜下。”江太玄吸纳意境，可以直通神帝之境，再无瓶颈，倒是这次的神魔，通天教主，你准备好，别拔出诛仙剑。

　　种下神魔种子，洒下营养液，江太玄宣布闭关修炼，这次赚了不少钱，自己突破成神王没问题了，若是去听道更快，但想想还是算了，自己闭关不出，让通天教主和那位自己玩去，以免找自己头上来。

　　店员坐在道场门前，最近没什么生意，都忙着赚钱，发展，电视也开始在神界普及，现在的电视很不错，可以第一时间更新，让诸神能够第一时间了解神界发生了什么事。

　　紫薇星上，紫薇军直接离开，包括统领紫明，没办法，天道亲自赶人。

　　接下来是三方论道，天道选在这里，明显是要将东皇送上神帝之位，哪怕东皇上不去，推也要推上去。

　　看着三位大佬，东皇直哆嗦，这绝不是吓的，这是激动，场主，你这是给我送了多大的礼啊。

　　“快些准备。”天道冷漠道。

　　“我，我……好吧。”东皇直接取出自己买的混沌气，也不管自己能不能受得了，全部吞下去：“我准备好了。”

　　既然有这三位大佬在，东皇完全不怕自己出问题，只要等着上去就行了。

　　于是乎，一场论道开始，天道更过分，将当初紫薇神帝突破心得也打入东皇脑海，这要是还上不去，就真是猪了。

　　对于紫薇神帝突破心得，天道还是知晓一些，毕竟神帝境界还没跳出神界，身为天道，若是没有了解，那它就不是天道了。

　　对于神帝之境，天道也很清楚，现在是各种开挂。

　　江太玄闭关，紫微星东皇闭关，五皇联盟紧急筹备，静等出关，一旦东皇突破成功，他们就会昭告天下，宣布神界再出神帝。

　　有一位神帝坐镇，绝对能聚拢不少神明。

　　三位大佬论道，东皇沉醉天地至理之中，这次为了东皇，天道特意放缓，讲的一清二楚，以至于时间拉的有些长，两位神魔都有些不满了。

　　一日时间过去，紫微星动荡，一股浩瀚帝威弥漫而出，两位神魔直接走了。

　　轰隆隆！

　　天际雷云聚集，雷劫翻滚，漫天紫光闪烁，神帝威压浩瀚，天际雷霆终于降临。

　　轰！

　　一声震动，一道拇指粗细的雷电落下，直接劈在紫光上，瞬间被紫光吞没，然后雷劫消失。

　　东皇：“……”

　　天道，你这挂开的，是不是太明显了点？

　　天道直接隐匿了，神界诸神一脸茫然，我们不瞎，虽然距离很远，但这么大动静，我们也能感应到，怎么突然就没了？

　　“这东皇难不成没有渡过雷劫，第一道雷霆都没抗住？”

　　“神帝劫已经可怕到这种程度了？”

　　“东皇晋升神帝，一道雷劫扛不住，直接陨落，世间谁敢突破成神帝？”

　　神界诸神慌了，这天道一出，雷劫就是不同凡响，东皇什么人，巅峰神皇之中，堪称最强的，更是有完整的神帝之法，居然连一道雷劫都扛不住，他们怎么办？

　　“神帝之路，彻底断了。”有神面如死灰，天道这是不给活路啊。

　　“东皇为何没有租借道场大人？”

　　诸神很迷惑，天道都出来了，东皇你不租借大人帮你渡劫，现在好了，一道雷劫都没抗住，直接跪了吧。

　　五皇联盟也懵了，这情况太不对劲了，难不成，东皇真的陨落了？

　　“怪我们，为何不多给一百万，租借一位大人帮忙。”四位神皇自责地道。

　　“怪我，都怪我，我不该去凡间看免费的动画片。”小涵涵哭丧着脸，大眼睛满是泪花。

　　“你们这是干啥？”

　　轻咦声传来，帝威一闪而逝，东皇归来，一脸懵逼地看着他们。

　　“东皇？你不是被雷劫给灭了？”四位神皇呆滞，小涵涵也愣住了。

　　“这事啊。”东皇面上浮现一抹不好意思：“惭愧，刚成为天道使者，天道就弄了一道拇指粗的雷电，走了个形式。”

　　“……”

　　握草，神帝劫还能走形式？

　　“东皇……不，东帝，你现在已经是神帝了，以后，能不能让我们也走个形式？”四位神皇激动地道，这形式走的，太让人心动了！

　　“以后怕是难了。”东皇摇头：“雷劫还是有作用的，虽然危险，却也能淬炼神力，神体，稳固境界，我是情况特殊，听了论道才会如此稳固。”

　　“论道？”众人迷惑。

　　“天道和后土，通天大人论道，我一个人听。”东皇眉飞色舞地道，满脸得意之色，这种待遇，也就自己了。

　　“东皇，速速监察神界，处置不公。”天道的声音，在东皇心底响起。

　　“这是本帝突破心得。”东皇将心得传给他们，连忙离开：“本帝现为天道使者，需要整顿神界不公，锄强扶弱，维护世界和平。”

　　“维护世界和平？噗。”

　　小涵涵喷了，维护世界和平轮到爷爷了？

　　为了维护世界和平，天道给东皇开了不小的挂，比如哪里出事都能感应到，谁欺压弱小，也会第一时间传入他的心底，催促他快速前往。

　　已经成就神帝的东皇，一瞬间跨越不知多远，到达目的地，两位人马正在厮杀，神帝之威放出，厮杀的神明宛如下饺子一般，纷纷坠落。

　　“本帝东皇，特意来维护世界和平。”东皇威严开口，对于东皇的称呼，他也不想换，哪怕是现在成为神帝了，已经习惯了。

　　“本帝？东皇？五皇联盟，刚突破的那位？维护世界和平？”两方人马呆滞，其中一尊神明喃喃道：“我们也没毁灭世界啊。”

　　我们就是争夺一点利益，你维护世界和平你去维护啊，找我们干什么？


第1008章 神帝归来

　　两份人马很迷，为什么维护世界和平，跑来找他们？

　　“天道有旨，本帝担任天道使者，立志要建立至公至善，众生平等的神界。”东皇浩荡开口，声传整个神界：“不可欺压弱小，公平竞争，和谐发展，共建美好神界。”

　　神界诸神：“……”

　　小涵涵：“爷爷，你真维护世界和平啊。”

　　神魔道场店员：“我该不该夸一句？”

　　“那神帝大人，打算怎么维护世界和平？”一位神明恭敬地看向东皇。

　　东皇目光看向下方：“这一株神药，谁发现就是谁的，他们先发现的。”

　　“神帝大人，这明明是我们……”

　　“嗯？”

　　神明刚一开口，东皇目光骤然一冷，一缕天威散发而出。

　　“神帝大人，您说要建立至公至善，众生平等，总不能你说是他们先发现的，就是吧？”神明梗着脖子，不忿地道：“我们同时看见的。”

　　“同时看见的？”东皇冷笑一声，一挥手，一幅画面出现，正是两人人马，相继到来此地，而神药，发现神药的，却是对方，而不是开口的神明。

　　“欺骗本帝，可就是欺天，你好大的胆子！”东皇冷哼一声，威压浩瀚：“你现在有何话说？”

　　神明呆滞，神帝居然有这本事，连之前发生的事情，都能看见？

　　“神帝大人饶命，神帝大人饶命。”神明们惶恐了，连忙求饶。

　　“天道至善，这次可饶过你们，再有下次，以神火焚魂！”东皇冷哼一声，看向另一方神明：“拿着神药离开吧。”

　　“多谢神帝大人，多谢至公至善的天道。”这方神明一喜，连忙拜谢，拿了神药就走。

　　东皇满意点头，御空离开：“叫本帝天道使者，维护世界和平的天道使者！”

　　一日时间，天道使者之名传遍神界，东皇最后更是分出分身，前往神界各处，处理各种琐事。

　　有东皇动手，神界混乱开始减少，天道使者之名传遍神界，那些神明也不敢再乱抢，开始进入和平时期。

　　这些江太玄都不知道，此刻的江太玄还在闭关，倒是道场的三位先天神魔，正在星空深处，两位在掐架，后土做见证人，防止两人打出真火。

　　看着诛仙四剑翻飞，太极图，天地玄黄玲珑宝塔悬浮于顶，无尽玄黄垂落，已立于不败之地。

　　后土无奈地看着，一个是第一杀阵，一个是第一防御至宝，这师兄弟二人，最终结果怕是谁也奈何不了谁。

　　“师弟，多年不曾交手，你的本事一点也没有落下。”太上头顶玄黄塔，驾驭太极图，无惧诛仙四剑。

　　“大师兄多年修为，越发精深了。”通天教主目光阴冷：“可惜，师弟恢复了一些，奈何不得你，困你几百年还是可行的。”

　　“师弟何苦来哉，事到如今，还不放下？”太上老君叹息一声，面色却是平淡如水。

　　“放下，我如何能放下！”通天教主咆哮般怒吼：“当初若非你们算计，我截教如何会落得那般田地？”

　　“天地大势。”太上老君平静地看着通天教主，看不出丝毫愧疚：“如今横跨洪荒，降临此方世界，师弟还有机会。”

　　“天地大势？谁说大势不可逆，此界还不是被逆了？”通天冷笑道：“当初你们真是让本座心寒，所谓的天地大势，就是联合西方，围攻我一人？”

　　“师弟，过去这么多年了，你也该想开了。”太上老君摇头轻叹：“我等圣人，追逐的是大道，一时胜败，何须记在心上？”

　　“是啊，一时胜败，何须记在心上，我困你几百年，你也不必记在心上！”通天教主冷笑道。

　　“你……”太上老君面色微变，这个通天，还是如当初一样，玄黄塔轻轻颤动，抵御诛仙剑气，面色再次恢复平静：“你能困我又如何，场主不会答应。”

　　通天教主一滞，太上老君毕竟是一大战力，全盛时期，修为绝对比他高深，若真是困住了，场主肯定不答应。

　　“通天师弟，为兄会偿还你的因果，如何？”太上老君再次道，他不想和通天教主僵持下去，对两人不利，对他更不利。

　　“通天道友，太上道友，何必争端，日后机缘，偿还便可。”后土终于出声了：“太上道友已然答应，定不会反悔。”

　　“哼！”通天冷哼一声，心中颇为不爽，偿还？拿什么偿还，他碧游宫多少弟子，封神之战陨落，成了他人手下，坐骑，每次想起，通天就感到心痛，恨不得立刻杀过去。

　　“记好你的承诺，暂时不与你计较，再敢作乱，本座亲自送玄都见大道！”通天教主冷哼一声，收回诛仙四剑。

　　太上老君摇头，看来上次真的将通天得罪狠了，这话都说了出来，不由有些唏嘘，三清，再也不是当初的三清了。

　　通天教主收了诛仙剑，直接回到神界道场，后土也撕裂虚空，回归神界。

　　太上老君收起宝物，正要离开，双目突然看向虚空，那里传来剧烈的神力波动，让他感到惊诧。

　　“这股气息……神帝回来了。”太上老君沉吟一番，失笑道：“罢罢罢，前去通知场主，我若操之过急，反而会引起通天师弟不满，也会让场主不满。”

　　再次扫了眼虚空，太上老君直接离开，正如他所言，通天能困他几百年，江太玄不答应，可若江太玄答应了，太上老君就真哭瞎了，任由通天封困，白白耗费几百年，到时通天不知何等境界，他估计还没恢复。

　　太上老君回去之后，本想告知这个消息，可惜，江太玄闭关还没出来，不由让他无奈摇头：“这个场主，躲的倒是妙，就是苦了我这把老骨头。”

　　既然场主闭关，太上老君索性去和后土品品茶，论论道，至于通天，要不是后土做和事佬，估计又要拔剑和太上干一架。

　　轰隆！

　　这时，神界震荡，天道显化，东皇踏空而起，一道神帝之力溢出，直接破开虚空，开启金光大道：“欢迎诸位神帝归来，本帝乃是维护世界和平的天道使者。”

　　“……”

　　一道身影刚踏出来，猛地僵住了，维护世界和平的天道使者？天道不是和天帝有关系么，怎么扯出一个天道使者来？

　　天帝的位置被抢了？

　　本帝？按照他们的推测，神界应该刚恢复不久，这怎么就出现一位神帝了？难不成，是早就领悟了，就等着这一刻突破？


第1009章 说的我不是神帝一样

　　东皇满脸随和的笑容，看着从虚空中走出，踏上金光大道的神明，背后还有密密麻麻，一大堆神。

　　当初神帝离开，可不是孤身一人，他们也带了不少手下，如今归来，自然也带着手下一起归来。

　　“好了，欢迎完毕，你们各自回家吧。”东皇丢下一句话，直接走人，很是爽快。

　　众神：“……”

　　就是过来欢迎下？你就不问问，我们去了哪里，我们发现了什么？不怕我们干出什么事，破坏神界和平？

　　这个维护世界和平，实在是太不尽职了！

　　“回去吧。”一行人对视一眼，踏入神界，回归自己地盘，他们必须先弄清楚，这神界究竟成了什么样。

　　一股股帝威传出，席卷神界，却都一闪而逝，这些神帝只是宣告自己归来。

　　“一道，两道，三道……”

　　“握草啊，五六道帝威，五六道神帝？不对，还有……”

　　神界诸神仰头望天，一脸惊悚，这神帝回来的多了点，当初到底跑出去多少神帝？

　　昂！

　　一声龙吟响彻，一头金龙穿破虚空，身后是数千龙族，没错，只有数千，但这数千却十分强大，最弱也是神王级，不少神皇，神帝级也不只是一尊。

　　天帝军，一身金色铠甲，当初天帝带走的帝军也归来了，一位神帝带领，回归天帝山，而这尊神帝，却不是天帝！

　　紫薇军中，神帝踏空，直入紫薇星。

　　妖族长啸，神兽嘶吼，磅礴帝威，同样不只是一位。

　　还有神帝孤身一人，踏入神界，不知去向。

　　“神帝，神帝竟有如此之多。”东皇苦涩地道，追求的神帝之境，多少年了，停留了多少年才完成这个梦想，可今日，却看见了一大票神帝。

　　你们就不能晚点回来？我才突破神帝没几天啊，让我多装几次比怎么了？

　　东皇四十五度角仰望天空，一脸忧伤，心中有多少事情没干，多少威风没抖，全歇菜了。

　　“东皇。”西皇四位神皇叹息，推出一位神帝已是极限，现在，一大票神帝归来，我们该咋办？

　　“你们去道场看看场主态度，询问下神界未来什么的，我去维护世界和平。”东皇嘴角直抽，马蛋，这下真要维护世界和平了。

　　“天道在上，本人愿意出一个神魔元点，请求天道裁决。”

　　一声呼唤在东皇脑海内响起，让他内心更不爽了，这是场主和天道商量的，每次主持公正，都会收一个神魔元点的提成。

　　一个，很少，道场一缕混沌气都卖一万，而天道却坚持这么干，收的少，纯粹是意识一下，表现出天道的仁心，而且还说这一个点是给天道使者的工资。

　　可是，东皇签的是免费服务一千年……

　　“尼玛，一天多少破事，我得损失多少钱？”东皇脸都青了，神界这么大，有点破事就找他，积累下来，绝对是一笔天大的财富，可都被天道收刮了，他只能眼巴巴看着。

　　造孽啊……

　　“第一，绝对不意气用事；第二，绝对不漏判任何一件坏事；第三，绝对裁判的公正漂亮……”

　　东皇嘴中说着江太玄给的工作台词，天道使者的开场白，降临事发之地。

　　“小神参见天道使者，这厮无缘无故揍我。”一位太上真神指着一位神王，气愤地道。

　　东皇一挥手，画面浮现，正是之前两神发生的事情，这位太上真神确实是无缘无故被揍了。

　　“你有何话说？”东皇冷冷地道。

　　“他占据本王府邸，没有杀他已是仁慈。”神王冷冷地道。

　　“胡说，天道使者，您可以查看，小神在这住了几千年了，怎可能是他府邸？”太上真神怒道：“你以为你实力强，你就能欺压我，为所欲为？本神告诉你，天道是公正的，伟大无私，天道使者定会做出公正的裁决！”

　　东皇面无表情地看着神王：“你是哪一军的？”

　　“妖帝军。”神王傲然一笑，嘴角噙起一丝嘲讽：“我族如今有三尊神帝，天道使者虽然有天道照拂，但天帝也回来了。”

　　东皇冷冷地看着他，岂会听不出他的意思，天帝回来了，天道就不会再关照他，没他什么事了，嗯，至少刚回来的一群人是这么想的。

　　至于现在，天道已经不想着合道了，天帝也不重要了。

　　三尊神帝，这是想吓唬他？

　　“神帝很强大？”东皇面无表情地看着神王。

　　“神帝乃是至高无上，妖族三神帝，妖族必大兴！”妖族神王激动地道。

　　啪！

　　东皇反手就是一巴掌，将神王抽飞老远：“说的我不是神帝一样，知道神帝强大，还特么敢这么和我说话？”

　　妖族神王：“……”

　　“天道使者威武，天道威武。”太上真神连忙送上马屁。

　　“天道使者，你就算是有天道关注，我妖族三位神帝，也不是你能得罪的起的！”妖族神王面容狰狞，背后一道黑蛇虚影显化，一股凶悍神威弥漫，双眸阴冷地盯着东皇。

　　“给本帝过来！”东皇冷哼一声，一抬掌，穿过重重空间，瞬间掐住神王脖子，直接将戒指撸了下来，翻找出几株神药，翻手丢给太上真神：“这是他的赔偿，转账吧。”

　　“多谢天道使者，多谢天道。”太上真神大喜，连忙转出一个神魔元点。

　　东皇面皮直抽，没错，只有一个，天道规定的，不能多给，也不能不给，哪怕对方得到再多，也不能多要。

　　“你且放心，妖族若敢为难你，直接呼唤本帝名字，或者呼唤天道都行。”东皇丢下一句话，一巴掌将妖族神王拍飞，破空而去。

　　“感谢至公至善，众生平等的天道。”太上真神跪拜下来，拍了一记马屁，喜滋滋地回了家。

　　妖族神王脑子还有些迷糊，这究竟是为什么，为了一尊太上真神，得罪妖族？妖族可是有三位神帝啊！

　　东皇懒得搭理他，继续维护世界和平，这些神帝刚回来，神界直接陷入混乱，他们到处抢占地盘，不是霸道，而是以前的老窝被人占了。

　　身为神帝的手下，老窝被占，这怎么能忍？必须抢回来！

　　还有当初的药田，当初埋下的宝贝被人拿了，这些统统都要拿回来，还有种族老大的位置，这些都要抢，而神界的神抢不过，只能找东皇这位天道使者了。


第1010章 给本帝充满

　　东皇最后没办法，只能分出化身，前往神界各处，维护和平。

　　幸好有天道天威加持，让他分出三千化身，也能让实力维持在神皇之上，但再多就不行了，再多的话，一些巅峰神皇，他就奈何不了。

　　“这群该死的，你们死在外面不行么？”东皇咬牙咒骂，这跑回来，完全是给自己添乱。

　　咒骂之时，脑海中再次传来神明之声，这次不是一般的请求公正，而是求救！

　　东皇不敢怠慢，现在的神界，努力发展和平，不到必要，是不会下杀手的，这次肯定是那群刚回来的杀才。

　　千里之外，一座山巅之上，一道人影负手而立，白发飘扬，剑眉星目，神剑连鞘入地三分，并未出剑，在他面前，却跪着三位神明，其中还有一位神皇。

　　“阁下，这里是我们承包的。”神皇苦涩地道，试图和这位讲道理：“若是阁下愿意离开，小神甘愿送上钱财十万。”

　　“嗯？”白发身影蓦然一冷，带着一丝冷厉：“欺凌弱小，强占神山，你还想以俗物贿赂本帝？”

　　三位神明一呆，脸都白了，本帝？这得倒了多大霉，遇上一位神帝。

　　“神帝大人有所不知，不是我们欺压，是他们拍戏不给钱。”神皇连忙解释，擦汗道：“说好的三个时辰，他们多用了半个时辰，小神都没说什么。”

　　“可笑！”白发身影冷笑一声，神威骤然爆发，笼罩三位神明，一道锋锐剑气直冲霄汉，虚空为之崩塌，剑气轰然斩落，欲要灭杀三位神明。

　　“天道使者，救命。”三位神明惊恐求救，这遇到一个疯子神帝，这是我们吃亏了，你还找我们麻烦？

　　叮！

　　话音刚落，一根手指从虚空探出，点在剑气之上，剑气瞬间崩碎，东皇踏空而来，看了眼三位神明，松了口气，还好来得及时。

　　“天道使者？”白发身影目光冷冽：“你也要帮助他们欺凌弱小？”

　　东皇一愣，这特么还有正义感过剩的神帝？

　　心念一动，东皇一挥手，之前发生的事情重现：“阁下，还请看事实说话，这次不怪他们，这座神山属于他们，是对方拍戏不给钱。”

　　“而且，我们也没下杀手，只是将他们轰走了。”神皇连忙解释道，我这招谁惹谁了，你们这神帝真特么闲，回来就为了找我麻烦？

　　“拍戏？不给钱？”白发神帝迷茫，这拍戏到底是什么鬼，钱又是什么？

　　“不如阁下随本帝一行如何？”东皇邀请道：“以阁下的实力，多看看这个神界，若是本帝欺凌弱小，直接问罪本帝便是。”

　　“也好。”白发神帝心思一转，握住长剑，随着东皇看看这神界，顺便也了解什么是拍戏，什么是钱。

　　东皇带着白发神帝，维护神界各处和平，他觉得，应该拉着这位正义感过剩的家伙，一起干这事，最好让他也成为天道使者，分摊一下压力。

　　而神魔道场，再次热闹起来，不少神明挤进来，想问问道场对回归神帝的态度，神界如何发展。

　　当然，最重要的是能得到指点，如何坑这群家伙的钱。

　　“场主在闭关，我什么都不知道。”店员神色平淡，对于各种套路，场主才精通，他只是负责售卖，现在的神界，完全不需要忽悠来卖商品。

　　“那好吧，买些商品。”一些神犹豫了下，开始购买商品。

　　“早些成神帝啊。”四皇叹息，现在神帝跑出来这么多，他们也急啊。

　　这次跑出来的神帝太多了，东皇一人扛不住，除非租借，或者将天道请出来。

　　诸神购买商品，店员一时忙碌起来，一名身穿龙袍，目光沧桑的青年男子，站立在人群中，虽然不显丝毫威势，却有一股异样的威严，使得四周神明不敢接近。

　　“会员卡是什么？”青年男子皱眉道。

　　“道友是刚归来的吧？”店员笑了笑，取出一张会员卡给他：“这是你的会员卡，滴血认主，取出资源出售给道场，会根据资源价值，得到相应的神魔元点，可以理解为以前的货币。”

　　“货币？”青年男子明悟了，滴了一滴血在会员卡上，傲然道：“那给本帝充满。”

　　店员：“……”

　　“充满？”道场内的诸神大脑嗡地一下，目光呆滞地看着青年：“本帝？归来的神帝这么有钱，会员卡直接充满？”

　　“我想拜他为师，做个干儿子也行。”有神明一脸敬佩，太特么有钱了。

　　“好。”店员吞了吞口水，伸出手来：“资源拿来，我给你充。”

　　大土豪啊，会员卡充满，这是神界第一有钱人的节奏？

　　“资源？”青年男子微微一愣，背负双手，高昂着头：“本帝从不出资源，这张卡直接换成无限使用。”

　　“……”

　　从不出资源？换成无限使用？店员愣了，这是不是煞笔？

　　诸神错愕，之前说拜师的果断道：“我刚才瞎说了，我说拜场主为师，这个傻子我不认识。”

　　“不管你是哪位神帝，若来做生意，道场欢迎，若是来捣乱，请你离开。”店员冷着脸道，这特么是来消遣自己的？还将会员卡充满？你充的满么？

　　“好一个神魔道场。”青年男子冷笑一声，带着一丝轻蔑：“神帝归来，这神界必将发生翻天覆地变化，若是臣服本帝，可保神魔道场万世无忧。”

　　“趁场主出关之前，你还是走远些。”店员冷声道，一指道场门：“门在那里，自己走。”

　　他毕竟不是江太玄，无法请动神魔们出手，若是能调动神魔，绝对将这货拖出去吊打。

　　“堂堂神帝怎能受此屈辱？”一位神明站了出来，看着青年男子，沉声道：“我若是神帝，敢这么和我说话，直接动手杀了他。”

　　诸神一愣，又走出一位神明，冷笑道：“我若是神帝，直接释放威压，展现神帝威能，直接震死他。”

　　“是啊，神帝威严，不容亵渎，换了我是神帝，肯定亲手剁了你。”又一位少年走出，指着店员说道。

　　店员面无表情，想笑，但又得憋着，他岂会看不出来，这几个家伙，明显要给这神帝下套，坑死这货。

　　其余诸神明白过来，没有说话，只是看着青年神帝，那眼神，显然是在说，你怎么还不弄死这店员？


第1011章 吾要做一个至公至善，众生平等的天道

　　道场一堆神明围着，齐刷刷地看着这位要充满的神帝，目光耐人寻味，有些期待，也有一丝复杂，还有一丝……不舍？

　　对，不舍，这货若是被弄死了，他身上的钱是不是也没了？

　　归来的神帝，究竟有没有钱，没有人怀疑，若是没点资源，能在外面浪那么久？

　　青年神帝面色铁青，这些人说的话，何尝不是一种挤兑，自己动不动手？不动手，自己脸面往哪搁？

　　“卑微的蝼蚁，本帝今日……”

　　“陛下。”

　　青年神帝刚一开口，一位神皇推开前面的神明，猛地扑了出去，抱着青年大腿大声哀嚎：“陛下，天帝山出事，还请速回。”

　　说完，不等青年神帝开口，拖着就往外走。

　　“天擎，你放开本帝，本帝今日定要……”

　　“陛下，天帝山有大事。”神皇再次开口，打断青年的话。

　　这位神皇不是别人，正是天帝军天军统领天擎，之前在天帝山迎接帝军归来，发现少了天帝，听闻天帝要在神界看看，天擎第一时间想到了神魔道场。

　　以自家主子天帝的性子，知道道场存在，肯定是占了，还好，来得及时，否则渣都没了，这可是天道都不敢进去的地方。

　　不说在道场动武何等危险，只说道场那两位神魔，都能和天道对着干，天帝军完全干不过啊，哪怕这次回来的神帝不止一位！

　　“天擎，天帝山出了何等大事，让你如此着急来寻朕？”天帝稳定好身子，整了整龙袍，皱眉说道。

　　“天帝陛下刚回来，自当歇息，庆祝一番。”天擎行了一礼，垂头道。

　　“歇息，庆祝？朕去灭了那什么道场，再去庆祝不迟。”天帝一甩手，准备往回走。

　　“陛下啊。”天擎脸刷地一下就白了，连忙抱住天帝：“别，千万别去啊，那帮坑比给您下套呢。”

　　“什么意思？”天帝面色阴沉下来，给朕下套？

　　天擎恨死开口的那几个家伙了，差点整死自己老大，连忙解释道：“神魔道场不能动武，天道都不愿进去，道场还有两位强者，能与天道抗衡。”

　　天帝脸色一黑，咬牙道：“你没骗朕？”

　　天道不愿意进去，两位强者能和天道抗衡，自己刚才要是动手了，那岂不是死定了？这帮蝼蚁，怎敢如此坑他？

　　“属下哪敢欺骗陛下，陛下，回到天帝山，属下将现在神界情况，与您讲讲。”天擎抹了把汗，拉着天帝就跑。

　　“切，我以为天帝有多厉害。”道场门口，一群神明看着离去的两人，忍不住啐了一口，表示不屑。

　　“你们啊……”店员摇头，也不知该怎么说他们，虽然拿自己下坑，但天帝确实有些欠揍，他也不说什么。

　　“道友切莫生气，泡澡，按摩，看电影，一条龙。”龙昊拍着胸脯道。

　　“唯一可惜的是，刚才没坑死天帝。”有神惋惜：“我还想看看，天帝到了什么地步。”

　　店员看着他们，很想给他们来一巴掌：“你们就不怕天帝事后报复？”

　　“凭啥报复？现在天道很公正，无缘无故杀我们，天帝是嫌命长。”一群神撇嘴道。

　　道场一群神见热闹没了，买了些商品，各自散去。

　　天帝山，天帝宫内。

　　天帝坐在自己的龙椅上，一旁还有三张副椅，雕刻的是蛟龙，这三位都是神帝境界。

　　“这就是现在的神界。”天擎一口气说完神界情况，退到一旁，看着四位大佬，眼中流露出一丝羡慕。

　　当初，天帝将他留在神界布局，其余的都跟了出去，这三位大佬，以前和他平级，实力相差无几，现在都是神帝了。

　　“神魔道场，天道使者，难怪。”天帝目光闪烁，看着面前的天帝神玺，起身离去：“朕去一趟混沌空间，见见天道。”

　　“陛下……”天擎张了张嘴，可天帝已经离开，只能叹息一声，不再多嘴。

　　天帝直接进入混沌空间，一身帝威爆发，隐隐已经超越神帝，却依旧差那么一丝。

　　混沌之力已经少了大半，诛仙四剑，封困虚空，吸纳混沌之力，天道宫就在一旁。

　　天帝看着那四柄神剑，瞳孔猛然一缩，眼中闪过一抹惊骇之色，混沌空间，什么时候多了四柄杀剑？

　　“天帝，你来了。”天道显化，早已等候多时。

　　“为何神界变得如此？当初约定，朕归来，助朕一臂之力。”天帝皱眉道。

　　“因为，吾要做一个至公至善，众生平等的天道。”天道回复。

　　“至公至善，众生平等，朕也可以做到。”天帝自信开口。

　　“你如何做？你若能做到，此刻不是来找吾，而是成为神界的一员，和他们一起努力发展。”天道冷冰冰回应。

　　“没有做过，如何知晓朕做不到？神界怎可一日无主？”天帝握了握拳，觉得自己还要争上一争。

　　“神界无主多年，还是神界，天帝，你该改变了，神界已经改变了。”天道声音浩大，转移话题：“你们追出去，遇见了什么，发现了什么？道碑可曾拿到？”

　　天帝叹息一声，看来是没戏了，天道压根不会让自己再一统神界，合道之事也泡汤了。

　　“作为补偿，帝皇法则，任由你直观，如何？”天道见天帝沉默，只能许诺。

　　“现在帝皇道还有何意义？”天帝摇头轻叹，无法一统神界，再无气运，诸神加持，帝皇一道，注定大打折扣。

　　“那你要什么，才会说出这些年的情况？”天道开口，这是天道欠天帝的。

　　“朕是天帝，也是一位武者，既然帝皇一道走不通，朕要直观三千法则，勘破武道迷障。”

　　天帝沉声开口，既然天道不帮，那就走出自己心中的那一道，若能成功，也无需天道加持，自己战力不减反增，也不会被神界束缚。

　　“可以，直到你突破神帝之境，你可以直观。”天道答应下来，这个外挂开的很大，但也没什么，只要补偿了，以后两不相欠，天道就能好好发展自己了。

　　“多谢。”天帝拱手，双眸闪过一丝兴奋之色：“至于朕和其余神帝追出去，寻到了当初消失的混沌，一方残破世界。”

　　“消失的混沌？残破的世界？”天道颤了颤，混沌早就消失了，这混沌空间，还是当初不知从哪跑过来的，被天道当成宝贝，把天道宫都搬来了。


第1012章 紫薇陨落

　　天道和天帝在交流，混沌空间内的混沌之力快速消失，诛仙四剑封困四周，通天教主飞速吸纳混沌之力。

　　天帝皱了皱眉，感受着混沌之力飞速流逝，眨眼就消失一层，这样下去，要不了多久，混沌之力怕是一缕不剩，看了眼天道，见它没有解释，索性也不多问。

　　“那方残破的世界，神帝极多，神皇遍地都是，超越神帝者也有，只是不常现身，不知在忙什么。”天帝道。

　　“你如今，也快突破了吧？”天道回应，此刻的天帝，隐隐约约超出神帝极限，随时可以破开屏障，踏入新境界。

　　“差一点。”天帝淡淡地道，若是一统神界，借助神界加持，他可以直接冲击那个境界，可惜，天道不靠谱，直接不和他玩了，不得不改变想法。

　　“那里的武者，将超越神帝之境，称为道境。”天帝回忆那残破世界，讲述道：“当初合力击退的，就是道境武者，可惜，让他走了，没有拿到那块道碑。”

　　“无妨，现在有了神魔道场，道碑也不重要了。”天道抖动一下：“虽然道场还没有那种商品，想必以后会有的。”

　　“还有一点，朕希望天道能早做准备。”天帝沉声道。

　　“什么？”

　　“我们覆灭了一位道境武者势力，包括对方亲子，本打算回来成就道境，无惧对方，现在怕是难了。”天帝唏嘘道。

　　回来之前，他们都忍着，没有去触碰道境武者的眉头，可天道苏醒，他留下的手段也有所感应，便肆无忌惮了。

　　当时的想法就是，回归神界，自己重坐天帝位，借助天道加持，几乎稳稳成就道境，到时再配合天道，什么道境来了都白搭。

　　可是，谁曾想到，神界已经被玩坏了，天道不和他玩了，这道境，天道你自己操心去吧。

　　“无妨，吾有钱！”天道自信满满，完全没将道境放在眼里。

　　当初配合天帝，能够击败道境武者，如今还有道场神魔，一位不行，两位，两位不行就三位，天道可是知道，道场又出来一位。

　　至于这三位，能不能干过道境武者，若是全盛时期，天道有把握，可现在处于虚弱时期，天道不敢确定，反正天道没把握，除非动用自己的本源。

　　可是，本源很值钱！

　　天帝：“……”

　　嗡！

　　这时，混沌之力已经见底了，混沌空间就剩下少许的混沌之力，诛仙四剑消失，通天教主踏步而来，冲着天道点点头，直接离开。

　　“这位是？”天帝看着离开的通天教主，面上浮现一抹惊骇之色。

　　“神魔道场，通天教主。”天道没有隐瞒：“你先回去处理事务，若要闭关，直接呼唤吾。”

　　天帝神情恍惚地离开了混沌空间，看了看已经没有多少的混沌之力，不由打了个冷颤，还好自己没作死，没有在道场动手。

　　“先处理事物，之后闭关冲击道境，既然有天道操心，朕也不管了。”天帝直接离开，若是心中没有一点不满，那是不可能的。

　　不过，既然都这样了，和天道对着干也没好处，还不如换取补偿，走上自己早就想走的路。

　　“谁又知道，朕最想做的，是武道帝皇啊！”天帝长叹一声，回归天帝山。

　　神界混乱，神帝游走神界，不少神帝军在神界各种动作，唯独两大神帝军没有动作，龙族和以前一样，自己玩自己的，紫薇军却是上下哀悼。

　　紫薇神帝，陨落了！

　　这个消息传出，震撼了紫薇星，所有的紫薇军悲戚，为紫薇神帝做了衣冠冢，没办法，紫薇神帝死的尸骨不存。

　　“当初紫薇陛下，为了救我们，挡下道境武者，不敌自爆。”一位神帝悲戚出声，老泪流淌：“没有陛下，就没有我们的今天。”

　　“为什么不保护好神帝陛下？”紫明怒吼，不顾身份，质问两位神帝。

　　“是我们无能，陛下舍命保护，才换取我们的存活。”两位神帝惭愧低头。

　　他们都是紫薇神帝的心腹，当初随着紫薇神帝一起成长，一起闯荡，建立无上霸业，成就星空之主，感情极为深厚。

　　“可有陛下残魂保存？”紫明死死地盯着两位神帝，抱着最后一丝希望。

　　“自爆而死，神魂一空。”两位神帝悲叹。

　　“我去神魔道场，无论如何，我都要复活陛下。”紫明丢下一句话，御空离开。

　　“我们随你同往，若能复活紫薇陛下，我们愿意付出一切。”两位神帝连忙跟上，一同前往神魔道场。

　　看着三人离开，紫薇军连忙追上去，关系到紫薇神帝复活，他们全都关注，特别是刚归来的紫薇军，亲眼见证紫薇神帝死亡，他们更加想要紫薇神帝复活。

　　当初遭劫，若非紫薇神帝以命阻拦，挡住那位道境，他们全都陨落了。

　　紫薇军全体出动，引起了神界诸神注意，紧接着，所有的神迷惑了，因为紫薇军全都聚集在道场门前。

　　“这是怎么了？不应该是天帝带人来么，怎么换成紫薇军了？”诸神迷惑。

　　按道理来说，应该是天帝带军来平道场，他们在这就等戏看，结果天帝没等到，反而等到了紫薇军。

　　“场主，我要见场主。”紫明踏入道场，急忙叫道。

　　“场主还未出关。”店员摇头。

　　“那我要见后土大人，后土大人掌控六道轮回，精通死而复生，我想请后土大人，复活我家神帝。”紫明一口气说完，也不管这个消息的震撼性。

　　“紫薇神帝陨落了？这些神帝究竟干什么去了，紫薇神帝，可是不亚于天帝的老牌神帝啊。”看戏的诸神震惊了，紫薇神帝陨落的消息，实在太震撼了。

　　虽然历史很遥远，但这些神帝军出来，神帝们的事迹早就流传出来了，紫薇神帝，号称星空之主，一入星空，就算是天帝也不敢乱来！

　　“可有残魂保存？”后土现身出来。

　　“没有，自爆而死，神魂，血肉，全都没有。”紫明悲戚地道，噗通一声跪了下去：“请后土大人，一定要复活紫薇陛下。”

　　“你起来吧，本座无能为力。”后土摆手，直接离开，什么都没有，自己怎么复活，给你变出来？

　　“请回吧。”店员苦笑道，这种情况，别说后土大人，你找谁都没用。


第1013章 我们要发财了

　　神魔道场，广寒宫内，一股强大的气势散发开来，神王之威弥漫，浩瀚威压席卷而出。

　　“恭喜场主，晋升神王。”通天教主出声道。

　　江太玄从广寒宫内踏出，一身神王修为，十分稳固：“有劳几位护法了，特别感谢嫦娥仙子。”

　　诸位神魔翻了翻白眼，你不用表现的这么明显，我们不瞎。

　　“叮，宿主突破到神王境界，奖励神秘大礼包X1。”

　　“叮，宿主突破到神王境界，请接收新商品。”

　　“叮，宿主突破……道场收入提成达到百分之三十二。”

　　“场主，你去道场看看吧。”后土摇头道。

　　“又出什么事了？”江太玄皱眉：“难不成，那些刚归来的神帝打来了？”

　　突破醒来，嫦娥已经将神帝归来的事情告诉了他，可若是神帝打来，道场这几位应该能灭掉，完全不需要询问自己。

　　“是紫薇军，硬是要我复活紫薇神帝，什么都没有，我总不能凭空创造吧？那是女娲娘娘干的事。”后土轻轻摇头，死而复生精通，但捏土造人什么的，还是要看女娲娘娘。

　　江太玄踏入道场，看着还跪着的紫明，又看了眼外面的紫薇军，好吧，那些神军也跪下了。

　　“复活也需要东西，残魂，血肉，你至少拿点东西过来，什么都没有，我只能给你弄个假的。”江太玄耸了耸肩，开口道。

　　“假的？”紫明错愕，两位神帝也是迷惑，怎么弄假的？

　　“是啊，弄个假的，找天道要紫薇神帝的所有记忆，然后弄个躯体出来，将这些记忆塞进去，但也只有在神界的记忆，离开的没有。”江太玄平静地道。

　　“难道，真的没有办法？”紫明和神帝呆滞，沉痛地看着江太玄，眼中带着一丝哀求与希冀。

　　“没有。”江太玄摇头，死的什么都没不剩了，他是真没办法。

　　“我们……”紫明看向两位神帝，又看向其余紫薇军，他想弄个假的出来。

　　两位神帝闭上眼眸，最终重重点头：“好！”

　　“请天道出来吧。”江太玄仰头望天，呢喃一句：“天道，本场主找你。”

　　“请至高无上的天道现身！”一声呼唤响起，声震九霄。

　　天际霞光闪耀，天道无声而来：“寻吾何事？”

　　“紫薇神帝陨落，他们想造一个假的出来，希望你能将紫薇神帝毕生经历拿出。”江太玄说道。

　　“一百万。”天道漠然开口。

　　江太玄眉头一挑，你真是坑，只是经历，这都要一百万？

　　“转给你。”紫明果断地转了出去。

　　“好。”天道满意地收回会员卡，里面多了一百万：“先给你们看段画面。”

　　天道轻轻一颤，天际浮现一段画面，一名眉头紧锁的紫袍男子，盘坐星空深处，周身紫气浓郁。

　　“紫薇陛下！”紫薇军激动地跪拜，紫明和两位神帝也激动不已，恨不得扑进画面之中。

　　此刻，画面突变，男子身子一颤，一道和他一模一样的人影从体内走出，跨入神界，进入一位有身孕的神女体内。

　　“神帝巅峰，或者陨落，方能忆起过往，此去多劫，希望本帝能够超越神帝。”紫薇神帝喃喃低语：“若是不能，只能舍弃这一身修为了。”

　　画面中，孩子出生，一路成长，结果陨落在一场厮杀中，紫薇神帝神魂出体，再次进入一位有身孕的神女体内。

　　接连几次，到了无天时代，成就一位皇者——东皇！

　　江太玄：“……”

　　紫薇军：“……”

　　全都懵了，紫薇军以前怀疑，东皇可能和紫薇神帝有关系，得到传承什么的，可看着画面，好像就是紫薇神帝本人？

　　江太玄一瞬间联想很多：“天道，之前东皇抽你，你是故意的？”

　　“意外。”天道冷冰冰回复。

　　“好吧，紫薇神帝居然还留了这一手，不用复活了，等东皇成就巅峰神帝吧。”江太玄摇头。

　　“劝你还是出手帮忙，苏醒他前身记忆。”天道浩荡开口：“当初紫薇神帝施展的一魂双分，哪怕相隔再远，也能共享记忆，因为没有苏醒，一切记忆都在沉寂。”

　　“你不出手？”江太玄疑惑，这天道就不想知道，紫薇神帝知道多少外面的情况？

　　“他死那么多次，直到无天时代，才一直活着，是为了什么？”天道冷漠。

　　江太玄明白了，紫薇神帝，一直在躲天道，可惜这次没躲过。

　　“场主，这是一百万。”紫明再次转钱过去：“出手吧，将陛下的记忆苏醒。”

　　“好。”江太玄答应下来，请出后土。

　　后土一探手，划过无穷空间，直接将东皇抓过来，正在东皇身旁的白发神帝懵逼，差点吓坏了，一尊神帝，直接被抓了？

　　“神界也有道境？”白发神帝震撼，自己是不是跑路算了？

　　“场主，我还要维护世界和平，找我来干什么？”东皇不解，自己很忙的，现在神界混乱，正是自己这个天道使者忙碌的时候。

　　“先不忙。”江太玄笑眯眯地道：“娘娘，动手。”

　　“干，干什么……”东皇吓坏了，尖叫道：“我，我们是朋友。”

　　后土可没理会什么朋友不朋友，你手下已经给钱了，磅礴神力灌注，直接拍东皇脑海内。

　　轰！

　　磅礴神力灌注，一股浩瀚威压弥漫，东皇身躯剧震，神秘的力量入体，尘封的记忆之门轰然打开，一道古老的话语传出：“星空之外，混沌溢散，道境……噗。”

　　话音未完，一口金色神血喷洒，东皇目光陡然一变，沧桑，浑浊，犀利，还有一丝眷恋与惊喜。

　　“星空之外，混沌溢散？道境？”江太玄挑眉，天道也在震动，这个消息，天帝可没说过。

　　一瞬间，一刹那，各种神色消失，东皇目光恢复平静，气势蓦然变化，宛如一方星空，浩瀚而又深邃：“场主。”

　　“紫薇神帝？”江太玄笑道：“刚才那句话没说完，星空之外，混沌溢散，道境之后呢？”

　　“此事密谈，你们先退下。”东皇眸光一转，看向紫薇军，挥手道：“事后与你们解释。”

　　“来混沌空间。”天道直接开辟通道，带他们前往混沌空间。

　　“场主，我们要发财了。”刚踏入混沌空间，东皇惊喜叫道，再也压制不住喜色：“发财，发大财，道境神药，道场给多少钱？”

　　江太玄：“……”


第1014章 先把脑子调理好，行不？

　　东皇惊喜万分，好似看见了无尽的宝藏，看了眼天道，又咬牙道：“不能透露给其余神帝。”

　　“你发现了什么？”天道温和问道。

　　江太玄也是一脸好奇，东皇如今成就神帝，更是觉醒了沉寂的记忆，见的世面不可谓不大，究竟是什么宝藏，让他如此激动？

　　“我离开神界的日子，探查到混沌之中，有神药孕育，还有一些会走的神药。”东皇回忆着当初所见，缓缓讲述：“那些神药几乎都能走能跑，就是灵智不高，战力堪比道境武者，他们有一个特点，那就是喜食混沌之力。”

　　“混沌之中，全是混沌之力。”江太玄翻了翻白眼。

　　“不一样，它们吸纳的混沌之力较为温和，一般混沌之力太过狂暴，它们不敢吸收。”东皇说道，带着浓浓的兴奋：“你说，我们若是去抓那些神药，得赚多少钱？”

　　“你确定不是被抓？”江太玄嗤笑一声，眼中带着一丝嘲讽：“神界之中，能与道境战斗的，除了我道场，天道以外，还有谁？若是租借，在混沌中还要保护你们，未必能抓到在混沌中存活的道境神药。”

　　“话是如此，但我们可以不去混沌。”东皇急忙道，他对于那里最了解，结合两世记忆，早已有了想法：“我已经想好了，就用混沌气引它们出来，灵智不高的它们，抗拒不了混沌气的诱惑。”

　　混沌气品质极高，那些喜食混沌之力的神药，对此无法抗拒，再加上灵智不高，八成会上钩。

　　“场主，我知道你在顾虑什么，你是觉得自己没见过道境武者，不知道境武者的战力几何。”东皇笑道：“你放心，对于道境武者，我很了解，不是两位大人的对手。”

　　“你确定？”江太玄挑眉，如果后土他们能镇住道境，他也没了顾虑。

　　“确定。”东皇沉声道：“当初我与道境交手，虽然能轻易灭杀神帝，但是，一个巅峰神帝能够拖延片刻，拼命自爆，绝对能挡下，几个神帝自爆，绝对能伤之，换了后土大人他们，神帝自爆，估计也就一巴掌的事。”

　　回忆着当初的陨落，东皇越发明白，道场的强大，比所谓的道境武者，强大不知多少。

　　紫薇神帝乃是神帝巅峰，面对道境武者，自知不敌，悍然自爆，救下紫薇军，若是换了后土他们，一位巅峰神帝自爆，顶多耽搁一下，然后就是毫发无伤，继续灭杀。

　　“紫薇，那如何去混沌？还走之前路的话，难免遇到那些人，天帝曾言，那些人可能追来。”天道轰然道。

　　“当然不是。”东皇摇头，眼中闪过一抹冷厉：“本帝之所以遭受道境武者追杀，不是无缘无故，而是本帝发现了他们的秘密，隔离的混沌。”

　　“隔离的混沌？”

　　“不错，我们杀入那方残破的世界，那些神没有奇怪，甚至没有追问我们的来历，一开始也没动手，直到……”

　　东皇回忆着追出去的时刻，踏入残破世界，那里各大势力盘踞，却不问神界诸神从何处来，目的是什么，刚开始神界诸神也很安分，努力修炼，调查残破世界。

　　直到紫薇神帝踏破一方势力，进入一方密地，发现了一个天大的秘密，混沌从未消失，只是被人隔离了，以大神通，从神界分离出来，以秘法隔绝，不让混沌之力进入神界。

　　“这也是本帝陨落的原因，因此招惹了道境武者。”东皇无奈苦笑，继而又是一脸兴奋：“不过他们无论如何也想不到，本帝一魂双分，自爆之后，还有一魂存世。”

　　“隔离了混沌与神界？”江太玄和天道同时震动，东皇所言的混沌，可不是这混沌空间可比，那是真正的混沌，同化之力，道境也不敢进入。

　　那些道境武者，常年不出，就是在混沌边缘游荡，希望能得到一些混沌宝物，提升自己。

　　至于有没有超越道境的存在，他们没遇见过，残破世界也没有提及，东皇也不知道。

　　“我踏入那里之后，也察觉到一些秘密，有些地方封印薄弱，溢散出了混沌之力，但经过阵法转化，流落到神界的，就是一些神元气了。”

　　东皇淡淡地道：“这也是我们一直未发现的原因，那溢散的太少，无法引起我们注意。”

　　“那你说的赚钱？”天道追问。

　　“我们此刻不宜进入残破世界，否则只会招来大祸，他们回来的时候，覆灭了不少势力。”东皇苦笑道。

　　那群家伙，包括紫薇军在内，离开的时候，可谓是有仇报仇，有怨报怨，豁出去了杀，毫无顾忌，若非跑的快，绝对能引出一大票道境武者。

　　而且，神界现在也不安全，那条路直通神界，现在对方还未发现，若真发现了，肯定会来一场跨界大追杀。

　　江太玄脸色不好看了，这群家伙，在外面惹祸，回来还有脸耀武扬威？

　　“天道，我们一定要在道境武者到来前，提升实力。”东皇作揖，一脸诚恳地看着天道：“那帮家伙太可恶，我们自己赚就行。”

　　“有理，吾得想个办法，让他们都去闭关，不入道境别出来。”天道认同地道。

　　神帝们惹了祸，跑回来就不管了，全丢给它这个天道，真当天道好脾气？我虽然至善，但也至公，这个至公就是，坑了多少，你要还多少，不还就不带你玩！

　　“你确定，混沌气能吸引那些神药出来？”江太玄看向东皇，想要确定这个问题。

　　“确定，他们好像能感应到温和的混沌力，哪怕距离很远，总能找到能吃的混沌力。”东皇压低声音：“只要我们将混沌气放在混沌之外，内心等待，肯定有货。”

　　“这个耐心需要多长时间？”江太玄带着一丝喜色。

　　“不久，顶多七八十年。”

　　“……我现在应该叫你紫薇神帝，先把脑子调理好，行不？”江太玄嘴角一撇，飞快地送上一道你是智障的眼神。

　　七八十年的时间，神界神药催化剂应该研究出来了，到时自己什么没有，还需要道境神药？那时候自己都能下混沌摸药！

　　“紫薇，你可知道碑消息？”天道再次出声，当初就是为了道碑，才会让神帝追出去。

　　“道碑啊，了解一些。”东皇神色有些忧伤，不知道是不是因为江太玄那道智障眼神的缘故。


第1015章 道场强者的强大技能

　　道碑，乃是无上奇物，就连道境武者，也会视若珍宝，上面记载了无上秘法，可让神帝窥探道境，可让道境窥探更强境界。

　　当初那位武者，携带道碑，无意间闯入神界，遭到天道和天帝的攻击，若非是道碑挡了一下攻击，不说留下对方，至少让对方伤势更加严重。

　　也是那一刻，天道和天帝知道了道碑，无上奇物，必须拿到，这关系到神界的发展！

　　现在，同样关系到神界的发展，天道数了数自己的本源，已经不多了，总不能一直卖自己本源吧？必须想办法赚钱，道碑肯定值钱。

　　“道碑乃是从混沌中飞出，具体是什么品级，有何来历，我也不知。”紫薇神帝说道：“关于道碑的消息，我只知道一条，追杀我的那个道境武者，他就有一块道碑。”

　　“你们定个时间，准备赚钱，我想想，如何赚钱，你们商议。”江太玄丢下一句话，便要离开。

　　天道开启空间通道，送他离开。

　　“没想到，还是被你算计了。”江太玄一走，东皇面色铁青地看着天道。

　　他一魂双分，本想着纵横神界，谋划一番，不惜尘封记忆，难以醒来，就是为了躲避天道，可是，他死了好几次，天道都不去沉睡。

　　等到天道真的去沉睡了，东皇悲哀发现，停留在巅峰神皇境界，无法精进一步，只能做五皇之一，天道苏醒了，又被天道算计，成了天道使者。

　　“你就不能放过我么？”东皇一脸苦逼相。

　　“不能，因为吾发现，你比天帝更适合发展，更谨慎。”天道冷冰冰开口：“免费服务一千年。”

　　“天道，你别太过分，我已经表现出足够的诚意了。”东皇阴冷地道，我什么都说了，你还让我免费服务？

　　“吾取五成。”天道做出让步。

　　“不可能，三成，最多三成。”

　　“成交！”

　　东皇：“……”

　　尼玛币，早知道我说一成了，这天道太狡诈了。

　　“你继续维护世界和平吧，吾打算召集其余神帝，商议一番，让他们滚去闭关。”天道丢下一句话，直接离开。

　　“维护世界和平，有人比我更乐意干。”东皇想到了白发神帝，那货正义感爆棚，正好忽悠去维护世界和平。

　　江太玄回到神魔道场，召集三位神魔，商议此事。

　　“老君，欢迎你的到来，本场主可是想念许久。”江太玄热情地道。

　　太上老君嘿然冷笑：“场主这般想念，为何不去听道？”

　　江太玄轻咳一声，这老货真不会说话，看透不说透不懂么？为什么要点破呢？查看下信息，江太玄猛然一惊，这老货宝物不少。

　　先天神魔：太上老君（人教教主，道德天尊）

　　幼年期：神王巅峰

　　神功：太清卷（先天）九转玄功（残，先天）

　　神魔不灭体：混元不灭体

　　天赋：炼丹，炼器，先天级精通，阵法顶级精通，无上道骨，对于大道，有超乎寻常的天赋；可激发天道之力作战。

　　神器：先天道器：太极图，天地玄黄玲珑宝塔，先天神器：扁担，金刚镯，紫金葫芦……顶级……

　　看着一大堆宝物，江太玄不得不佩服，这一身神装，通天教主和后土都比不上。

　　“好了，还是说说任务吧。”江太玄皱眉道：“你们有没有把握，让混沌气在混沌之中，短时间内不消散。”

　　“这个短时间，是多久？”通天教主淡淡地道。

　　“最少几个时辰吧。”江太玄沉吟片刻，才道：“最好能到六个时辰。”

　　“此事简单，场主若要千八百年，我们还无法保证，只是几个时辰，轻而易举。”后土傲然道。

　　好吧，你们的短时间，跟本场主的完全不一样，江太玄不得不佩服，这几位主真是厉害，万年能当一天过，神界的神帝都不敢这么熬。

　　得到三位神魔保证，江太玄开始完善自己的想法，混沌好比一条河，神药如鱼，他们要做的就是去混沌河里摸鱼。

　　在江太玄写写画画之时，得到天道传音，请他过去帮忙。

　　“场主，将太上老儿赶走，看着心烦。”

　　江太玄正要离开之时，心底传来通天教主的声音，让他脚步一顿，笑了笑，直接离开。

　　依旧是混沌空间，这次是天道和神帝们开会，除了东皇和白发神帝，归来的神帝都到齐了。

　　“场主。”天道轰然一语，传遍整个混沌空间，压住所有声音，传音给江太玄：“他们找你商量事情。”

　　“见过场主。”诸多神帝拱拱手，算是给面子。

　　“见过诸位神帝。”江太玄同样拱手回礼：“不知此次邀请我来，所为何事？”

　　“场主有礼。”一位神帝再次拱手，这才道：“天道言，与神魔道场共治神界，我们想拿回当初的地盘，需要经过道场的同意，不知是否为真？”

　　话音一落，其余神帝也紧紧地看着他，等待他的回答。

　　江太玄神色淡然，心中却将天道骂开了，狗屁的共治，我道场只是做生意，这明显是甩锅啊。

　　“道场只是生意之地，不参与任何争斗。”江太玄淡淡地道，顿了顿，又道：“不过，本场主和天道商议了一番，神界是大家的，建设神界，人人有责……”

　　诸多神帝一喜，这是赞成他们拿回地盘了？

　　江太玄微笑地看着他们：“同样，神界有难，一样人人有责，若是某一天，神界有难，每一位神都需要出力。”

　　“这是自然。”神帝们点头，表示应该的。

　　“还有一事，能力越大，责任越大，就是说有多大的能力，承担多大的责任，诸位都是一方霸主，想必也明白。”江太玄淡定地道：“所以，以后出事了，谁的势力大，谁顶在最前面，这个势力划分，地盘也要算在内。”

　　诸神神帝脸色一黑，刚浮现的笑容消失不见，你这话几个意思，不知道我们在外面干了什么事？这是打算将我们推出去顶缸？

　　“诸位不必忧虑，道场开门做生意，有租借业务，诸位可以租借，道场强者们最近学会了一种鼓舞士气的武学，十分强大。”江太玄沉声道。

　　“鼓舞士气的武学？”诸多神帝一愣，连忙问道：“敢问，是什么武学？”

　　“在后面喊加油。”

　　“？”

　　“就是你们冲，我们在后面摇旗呐喊。”江太玄果断取出一个小本本，翻开某一页：“请看，御驾亲征，老大亲自出马，可鼓舞士气，让手下神明战力更强，配合道场鼓舞士气，战力绝对可以翻倍。”

　　“……”

　　你纯粹是来消遣我们的吧？这还不是我们在前面顶着么？


第1016章 我们不是逃跑，是为了神界

　　“本帝突然想起，这个神界是天道的，我们只是芸芸众生的一员，争霸什么的，实在不符合我们爱和平的性子。”一位神帝起身，身上散发着淡淡龙威，正是龙帝。

　　“对，神界是天道的，也有一半是道场的。”其余神帝附和点头。

　　江太玄不得不佩服，这群家伙的无耻，又想占地盘，又想灾难来临时，让其余人顶上，自己躲在后方看情况。

　　这种只占便宜不吃亏的尿性，江太玄一点也不喜欢，除非是他占便宜。

　　“至高天道，当年我们随着神帝一起追出去，皆是为了神界，为了天道。”一位神帝突然起身，痛哭流涕：“我们子民死伤无数，为神界而牺牲，恳请天道怜悯。”

　　江太玄瞅了一眼，这货也是龙族神帝。

　　“求天道怜悯。”其余神帝见此，连忙起身，一脸悲恸：“本帝的子民，死的好惨啊。”

　　“我等为神界抛头颅，洒热血，不求回报，我们心甘情愿，只是对不起牺牲的子民。”龙帝一脸悲戚，涕泪横流，那模样，要多伤心有多伤心：“我族的子民啊，你们的死的好惨，本帝无能，无法保证你们的家园。”

　　“咳，刚才不是说了么，你们可以抢回来。”江太玄轻咳一声，提醒道。

　　“场主，我们都是爱好和平的神，现如今神界太平，子民安居乐业，本帝怎能再起事端，影响神界和平？”龙帝正义凛然，转而又是悲恸：“只是苦了牺牲的子民，白白牺牲啊，天道。”

　　“是啊，我们为了神界，不求地盘，只求天道怜悯那些牺牲的子民。”各族神帝纷纷开口，地盘我们可以不要，出事我们不顶上去，但你至少给点东西补偿。

　　至于这悲恸，鬼知道有几分真，几分假。

　　江太玄越发佩服他们的脸皮了，在外面浪了那么久，惹了一身臊，随时会引来滔天大祸，还特么有脸皮要补偿，说是为了神界而牺牲？

　　能不能要点碧莲？为什么追出去，还不是你们想要窥探道境？

　　“天道在上，本帝已到神帝极限，随时可能突破，本帝从无尽虚空赶回，就是为了在神界突破，以身引领神界诸神，为诸神开辟前路。”龙帝又道。

　　“我们和龙帝一样。”其余神帝连连点头，很是佩服龙帝的脸皮，能将逃跑说的为了神界，这么大义凛然，他们听着都感觉骄傲了。

　　我们不是逃跑，是为了给神界开辟前路！

　　“神界欠你们太多。”天道都温和了不少：“可是，神界没什么能帮助你们的，直观法则运转，你们又看不上，更好的东西，吾又拿不出来。”

　　谁说我们看不上的？

　　一群神帝差点骂娘，我们回来，不就是想天帝合道，我们分口汤，看看神界法则运转，冲击道境么？你怎么能说我们看不上？

　　龙帝皮厚如墙：“天道在上，虚空深处，敌人虎视眈眈，我们不求回报，只求闭关冲击道境，守卫神界，我们不为补偿，只是为了神界，甘愿奉献己身，观看法则运转，开辟前路。”

　　“对，我们为了神界，愿意看。”其余神帝已经有些懵了，这种不要脸的话也说得出来，龙帝，我们开始喜欢你了。

　　“诸位有心了，罢了，为了神界，你们回去约束下手下，然后闭关吧。”天道叹息：“吾会显化法则运转，给你们奉献的机会。”

　　“天道在上，事不宜迟，我们立刻回去，为了神界，我们一刻也不能耽误，不入道境，绝不出关。”一位神帝直接跑了。

　　“为了神界，本帝回去了。”

　　“本帝也回去。”

　　一眨眼，所有神帝都跑光了，急匆匆回去闭关，江太玄愕然，看了眼天道，认真地道：“你说，龙帝是不是你的托？”

　　“是。”天道没有隐瞒：“准备一下，等他们闭关，我们就行动。”

　　“好。”江太玄愣了愣，答应下来，看来天道是真对这群神帝失望了，不想带他们玩了。

　　想来也是，这群家伙惹了一堆麻烦，还推来推去，想让天道顶着，若不是要做善良的天道，肯定剁了这群家伙。

　　正要离开，江太玄突然想起一件事：“我这有个伟大的科学家，你要不要？”

　　“要，我正打算联络陈欣妍，现如今，神界再生资源，迫在眉睫。”天道回应。

　　“一百万，租借一次。”江太玄道：“回去就扔科研小队去，等你们租借再来。”

　　通天教主不喜欢太上老君，那就给他们找事做，最好是分开，等到去混沌摸鱼的时候，距离拉远点就行了。

　　回到道场，江太玄终于有时间接收新商品，顺便将太上老君丢科研小队伍去。

　　“道意：有助于道境武者修炼，踏上大道的第一步，售价：两百万神魔元点。”

　　江太玄看着新商品，心中知晓，这是神界渴求的东西，传讯给龙帝。

　　龙帝一听道意，第一时间到来，差点流口水，至于其余神帝，已经开始闭关了，就不打扰他们了。

　　“场主，我们什么时候过去？”龙帝买下两份道意，搓着手道。

　　“马上，回去召集你手下。”江太玄瞥了他一眼，联系了东皇和天道。

　　混沌溢出之地，东皇早已记下，得到江太玄传讯后，回应在紫微星等待。

　　天道果断和白发神帝来了一场契约，维护世界和平的任务就交给他了，东皇有时间再来维护世界和平，没时间就不用来了。

　　天道亲自开后门，秘密接走了五皇联盟，紫薇军，道场的人，前去发财，还特意开了个空间通道，连通道场后方，让他们随时可以回来补给。

　　“就是这里。”东皇立于一座死寂的星辰前，目光带着一丝兴奋：“这里有一层封印，隔开了混沌与神界，我们只要开个小洞，就能进入混沌世界。”

　　“我已经买好混沌气了，你们说放哪好？”龙帝兴奋地道，还好答应天道当托，否则这次就没自己份了。

　　“先别放。”江太玄抬手阻止龙帝的行为，看向通天和后土二人。

　　“没问题。”两人点头，通天教主传讯道：“封印虽然削弱了，但能看出是道祖级布下，我们小觑了此界。”

　　“会不会惊动他？”江太玄吓了一跳，道祖级，那刻是鸿钧老祖，比圣人还叼的存在。

　　“只是开个口子，不会有麻烦。”通天教主道。

　　“那没问题，动手吧。”江太玄带着一丝兴奋，马上就要发财了。


第1017章 你们是不是太奢侈了？

　　“叮，发布任务，赚取两亿神魔元点，奖励先天神魔种子X1，先天神魔营养液X1，任务时限一个月，视任务完成度而定，奖励神秘大礼包X2。”

　　系统声音传来，随之，是虚空裂开，通天教主诛仙四剑强开封印，硬生生打开一道口子。

　　江太玄没有将通天教主所言传出，道祖级存在，委实有些吓人。

　　通天教主出手，后土一掌打出，强大力量溢散，隔绝混沌之力。

　　“穿过这里，就是混沌世界，本座出手，只是隔绝混沌之力，对于你们，没有影响。”后土淡淡地道。

　　“多谢后土大人，多谢通天大人。”诸神连忙道谢。

　　“场主，我们该怎么办？”东皇忍耐住冲动，看向江太玄。

　　混沌之力，没有道场神魔保护，他们冲进去就是死，化为混沌的一部分。

　　“你们先下去摸鱼，找找混沌石，只有混沌石，才能抵挡混沌的同化。”江太玄思索道：“出钱租借，后土和通天出手，可保你们十二时辰无事，若是出事，我们也能第一时间赶到。”

　　“场主，若是遭遇强者，大人的保护，能不能让我们抗住？”东皇连忙问道，若是扛不住，你们感应到，我们也挂了啊。

　　“当然可以。”江太玄傲然道：“租借之后，岂会让你们陨落？”

　　若是你们死了，那不是砸了道场招牌么？

　　得到江太玄保证，东皇等人才出钱租借。

　　“你们人太多了，一部分留着驻扎，每次只能百人，不然我道场太亏了。”江太玄撇嘴，一百万，还想全部带出去？

　　“多谢场主。”一群人大喜，连连拜谢。

　　两位神魔出手，龙帝，东皇，五皇联盟，纷纷穿越缺口，进入混沌之中。

　　“混沌，乃是万物之源，孕育万物，却也能毁灭万物。”通天教主目光闪烁：“若无这道封印，混沌压下，神界无法抵挡，必然会崩溃，可这也限制了神界发展。”

　　“若是混沌能一点点溢散，吾也能转化，日积月累，定会改变神界。”天道开口。

　　“只可惜，你最缺的就是时间。”江太玄带着一丝笑意：“那群道境，可是随时会杀过来。”

　　“吾有钱。”天道得意地道，自己还有天道本源，维护世界和平，也有得赚。

　　“场主，你要不要去混沌？我们打算进去了。”后土出声道：“混沌之力，有助于我们恢复。”

　　现在混沌已经发现，他们已经迫不及待，想要进去吸纳混沌之力，恢复自身。

　　“当然要去，天道，一起不？”江太玄邀请道。

　　“吾等你们。”天道拒绝了，混沌之中，太多不可控制，而且还有封印存在，若是哪里出点错误，很可能玩完，身为天道，不会冒险。

　　“那好吧，随便你。”江太玄也不强求，随着两位先天神魔进入混沌。

　　两人出手，在他身上留下秘法，一旦有事，就能有所感应：“场主，你别乱跑，我们就在附近恢复。”

　　“好。”江太玄点点头，看着眼前迷蒙混沌，无边无际，不知尽头。

　　不远处，龙族，五皇联盟，紫薇军纷纷进入，寻找混沌石，有混沌石，才能更加方便。

　　混沌孕育万物，却也危机重重，孕育的有神药，也孕育混沌凶兽，混沌凶兽暴虐凶悍，没有神智，只知杀戮和破坏。

　　江太玄进入混沌之中，没有去吸纳混沌之力，他们不是先天神魔，吸纳混沌之力就是找死。

　　混沌如河，混沌之力如水，却是狂猛的浪涛，若无先天神魔手段，他们连身形都无法稳住。

　　“可惜神界品阶太低，否则将神界的神药种子丢入混沌，何愁不发财。”江太玄惋惜一声，不得不放弃这个想法。

　　江太玄行走混沌之中，看着四周迷蒙，视线难以穿透百米，只能摸索前行，取出一缕混沌气，可很快就被混沌气，可惜，不能剧烈自己太远，否则失去先天神魔保护，就会被混沌同化。

　　“算了，我就当来游玩了。”江太玄摇头轻笑，放弃了找神药的想法，就当来混沌旅游一番。

　　“混沌多宝物，当初能孕育三千魔神，各种至宝，开天之后，再难出这种至宝，却也孕育了低阶宝物。”

　　江太玄回忆着自己对混沌的了解，这个世界的混沌，想必也差不多，就是不知道是不是也有三千魔神。

　　看着迷蒙混沌，舒展了下身子，正要离开，去四周看看有没有宝物，鼻子动了动，一股肉香传来，让他眉头一跳：“混沌之中，哪来的香气？”

　　江太玄心中迷惑，拨开迷蒙混沌，顺着香气前行，眼前景象让他整个人都惊呆了，三个人，身穿普通服装，手上有墨绿色鳞片。

　　这绝不是神界之人！

　　神界来混沌的，都有各自势力的标志，而且手上也没长墨绿色鳞片。

　　三人，一人面罩轻纱，身穿青色长裙，两人肌肉虬结，块头不小，充满力量，这两人释放神火，翻烤着一只异兽。

　　“不是神界的人，怎么能在混沌游走？”江太玄心中疑惑不已。

　　“谁？”一声惊疑，女子猛然起身，双目放射出两道青光，直接照射住江太玄：“你是谁家的，为何没见过你？”

　　女子一开口，江太玄直接呆滞，他没听过这语言，诡异的是，他却听懂了！

　　“喂，问你话呢，你是谁家小子？这点修为也敢跑来混沌？”两位壮汉也瞪视着他。

　　江太玄微微皱眉，回忆着三人开口，脑海中神魂轻轻波动，这是直接神魂交流！

　　江太玄明白了，但内心却更是疑惑，这三人，明明懂的奇怪文字，为何还要以神魂交流？看着三人渐渐不善地目光，神魂之力连忙探出，传递消息：“我是一个孤儿，刚才苏醒就出现在不远处，闻着香气就过来了。”

　　“苏醒就出现在混沌？”三人微微一惊，女子身形一动，宛如一条游鱼一般，飞速前行，混沌之力没有丝毫阻碍，眨眼来到江太玄身前。

　　雪白柔夷，青光散发，轻轻按住江太玄肩膀，一双美眸渐渐出现一丝亮光：“混沌之力，你是圣神眷顾者？”

　　“不知道。”江太玄也很懵逼，还好现在看来，这女子没有敌意，他的混沌之力，自然是混沌造化时吸收的，到现在都还没用完。

　　没有神魔们帮助，他这点修为，也不敢调动体内的混沌之力。

　　“圣神眷顾者？”两位壮汉闻言，立刻放下手中的肉，飞快地跑了过来，围着江太玄看个不停。

　　“能否介绍这里，究竟是哪里，我醒来就在混沌了。”江太玄受不了三人火热目光，硬着头皮开口，一样是神魂交流，没有用神界语言。

　　“认不认识这些文字？”女子飞快地取出一块石板。

　　握草，混沌石？江太玄震惊，在混沌石上写字？你们是不是太奢侈了？

　　江太玄惊疑地看着混沌石上的文字，有心想说认识，可事实是，他真不认识：“不认识。”

　　“不是我族的。”女子开口，就在江太玄想呼叫两位神魔时，只见女子激动地双眼放光：“又一位圣神，我们发现了一位新的圣神，还是圣神眷顾者！”


第1018章 圣神的伟大形象，会崩塌的

　　江太玄内心很多疑惑，在女子要求下，用出了神界语言，三人再次惊喜。

　　“圣神，就是给你混沌力的存在。”女子缓缓讲述：“圣神创造世界，创造生灵，眷顾自己的子民，有了圣神庇佑，才能无惧混沌中的一些凶兽。”

　　“这样啊，那你们是哪位圣神，以前我都不知道什么圣神，混沌力也是偶然遇见一位前辈所赠予。”江太玄胡扯道。

　　“我们的先祖是青天圣神，只是圣神留下道碑之后，就消失不见，不过，你居然不能在混沌中久待，这让我们很惊讶，难道你不是在混沌中出生？”女子愕然。

　　“难不成，你们都在混沌中出生？”江太玄震惊，交流这么久，他也知道，这三人背后还有个族群，为青天神族。

　　根据女子所言，青天圣神诞生于混沌，开创了青天大世界，创造了万物生灵，留下道碑镇压世界，之后便消失不见。

　　而青天神族天生就可以在混沌中行走，不会被混沌同化，所忌惮的只是混沌凶兽。

　　“我们的先祖，乃是青天圣神所创造，最古老的先祖在诞生之时，就吸纳混沌之力，之后我们也经常出没混沌，诞生的后裔都能在混沌中行走。”

　　女子缓缓讲述：“虽然如此，但像你这般体内充满混沌之力的，也只在最初时，圣神眷顾者才有。”

　　江太玄明白了，他们虽然能够行走混沌，却不能肆无忌惮地吸纳混沌之力修炼，只能一点点吸收，倒是他们口中的青天圣神，若是他猜得没错，应该是位混沌魔神。

　　就算是通天教主他们，也不能创造出能在混沌中存活的种族，只有混沌魔神有这个特权。

　　混沌魔神的实力，有强有弱，并不是每位混沌魔神都能超越圣人，这是通天教主告诉他的。

　　“你们这烤的，是猎杀的混沌凶兽？”江太玄看向那只被神火炙烤的凶兽。

　　“是，你肚子饿了？马上就好。”女子轻声道。

　　“你们这手艺，着实有些糟蹋东西，让我来。”江太玄撸起袖子，让两名壮汉让开，这可是混沌凶兽，不能让他们给浪费了。

　　“我叫青女，这是青山，青云。”女子这才想起，还没介绍自己身份。

　　“我名江太玄。”江太玄盯着凶兽肉，撒着调料：“我跟你说，在我的世界，我的手艺那是最棒的，不过，我的世界，这种凶兽很少，都是有灵智的神兽。”

　　“我们世界也有，都是青天圣神创造的，也属于青天族。”青女说道。

　　“你们种植神药吗？就是药材，有助于修炼用，你这种肉叉还有多少？”江太玄一边烧烤一边问道。

　　“这种肉叉也不多，混沌石难寻，我们也就一座小山，至于你说的药材，我们有种植，只是还不够自己用，成熟也比较慢。”青女道，不忘问圣神的事情：“眷顾你的那位圣神，你还能找到吗？对于圣神，你了解多少？”

　　“能找到。”江太玄心中已经满是期待，混沌石有一座小山，这还不多？至于药材，不着急，混沌中有，只要有足够的混沌石，一切都好说。

　　扫了眼三人，见他们一脸期待地看着自己，心中知晓他们期待什么，继续道：“对于那位圣神，我知道她被尊称为后土娘娘，她还有两位道友，通天教主，太上老君。”

　　“三位圣神？”三人震惊，都快懵逼了，圣神直接出现三位？

　　他们也只知道青天圣神，根据古老的信息追查，才知道还有其余圣神，游历混沌，就是想寻找圣神的信息，找到青天圣神的去向，没想到会遇见江太玄，更提及三位圣神。

　　在他们心中，圣神就是一切的源头，万物的创造者，开创了青天大世界，他们的祖先。

　　“我也不知道他们是不是圣神，反正混沌力是后土娘娘给的。”江太玄回道：“之后我醒来就在这里了，也不知道发生了什么。”

　　“肯定是圣神送你过来的。”三人笃定地道：“除了圣神，没有人能帮你在混沌中生存。”

　　看着他们神情，江太玄很想带他们去别处看看，神界好几百人，都在混沌中溜达。

　　你们圣神的伟大形象，会崩塌的。

　　江太玄心中默默道，这时，凶兽肉烤好了，四人各自分了点，三人吃的很美味，江太玄吃的也很舒服，唯一的不满就是，这肉有点硬。

　　“那你们这次来混沌，就是为了找青天圣神踪迹？”江太玄啃得满嘴流油，含糊问道。

　　“这只是附带任务。”青女叹道：“圣神消失，我们追寻了无数年，没有一点消息，这次出来，主要任务是猎杀一些混沌凶兽，寻找一些神药。”

　　“青天族人口众多，世界内的资源不足，我们只能冒险进入混沌。”青山接话道：“不过，小心点也没什么危险，这附近都熟。”

　　江太玄点点头：“你们对于混沌很了解，附近的神药，岂不是都找完了？”

　　“没有，有些神药不敢抓。”青云苦笑道：“那些道境神药，不说难寻，实力也很恐怖。”

　　这三人，都是神帝实力，两名壮汉是神帝后期，青女是神帝巅峰，这实力，杀入神界，天道不出手的情况下，绝对能占据一个大地盘。

　　而青天大世界，像他们这种实力的虽不说满地走，至少也有不少，还有一些道境老怪物，偶尔也会出来。

　　所谓的道碑，江太玄也明白了，是圣神创造的，混沌神魔遗留的宝物！

　　这青天大世界的修炼划分，也和神界一样，只是更完善。

　　江太玄这神王修为，确实有些低了，看着肉叉，冷不丁道：“能不能送我一点混沌石？不求多了，一点点就行，以后我会还你们更多。”

　　“一些混沌石而已，只希望你找到那三位圣神，能帮我们打听一下青天圣神的去向。”青女沉思片刻，取出一块半米高的石头。

　　涉及到圣神，青女这也算是出了血本了，青天大世界的混沌石，真的不多了，毕竟开发了这么多年，再多也不够用。

　　江太玄吓了一跳，握草，这么大的一块混沌石，这得卖多少钱？这个青天大世界，必须开发！

　　“不知下次如何找你们？”江太玄收了混沌石，笑看他们。

　　“你要走？”三人一惊，看向江太玄。

　　“是啊，我要去找圣神。”江太玄连忙解释道：“我总不能等圣神来找我吧，那样对圣神多不敬？”

　　“你说的也是。”三人有些失望，他们还想将江太玄带回青天大世界。


第1019章 神界漂流瓶

　　对于前往青天大世界，这么危险的事情，江太玄怎么会干？要和天道一样惜命才行，待会忽悠别人来。

　　江太玄直接呼唤后土，不消片刻，后土已经到来。

　　“走，先送我回去。”江太玄道，此刻浪的距离有些远了，离开青女三人，完全分不清方向，不请神魔，他回不去。

　　回到神界，后土直接离开，继续去混沌中恢复，江太玄则取出混沌石，吓了诸神一跳，天道也震动了一下：“混沌中混沌石很多么？”

　　它那混沌空间，也就孕育了一小块，还被龙左拿了给卖了，江太玄才出去多久，就拿到这么大一块？

　　江太玄摩挲着混沌石，一脸喜色：“混沌中不多，只是遇到了三个人，青天大世界的青天族。”

　　“青天族？”诸神到来，疑惑地看着江太玄。

　　江太玄没有隐瞒，将青天大世界和青天族说了出来，诸神震动：“没想到除了那残破的世界，还有其余世界，居然是什么圣神创造的。”

　　江太玄没有言语，他现在怀疑，神界是不是也是一位混沌魔神所创？

　　“青天圣神对于青天族，就是一切，万物之祖，创世神。”江太玄想了想，道：“他们非常渴望青天圣神的消息，这也是他们给我这么大块混沌石的原因。”

　　“希望陛下也能这么好运。”紫薇军一脸羡慕地道。

　　“好运？本场主体内充满混沌之力，才会被认为是圣神眷顾者，至于他们，若是遇见了，希望不被弄死。”江太玄冷笑一声，祝福道：“希望真如你所说，他们也能遇见青天族。”

　　“咳，还是别遇见了。”几人轻咳一声，连忙闭嘴。

　　“场主，现在混沌石有了，那该怎么做？”五皇联盟围拢过来，期待地看着他。

　　“这是本场主的，本场主要打造出一件神器！”江太玄嘚瑟地道。

　　“场主，这么多，你就分我们一点呗。”龙族跑来哀求，鬼知道龙帝他们能不能好运，找到混沌石，若是找不到，那就白下去，这真说不准。

　　“分你们一点也可以。”江太玄摸着下巴，道：“如果你们答应本场主一个条件，本场主就分给你们。”

　　“什么条件？场主你尽管说。”诸神大喜，不就是一个条件么，只要能赚钱，十个都答应。

　　“不管你们哪一方，只要抓到了混沌凶兽，只要是不同的，都给我一头，本场主对混沌凶兽的胃口，很不错。”江太玄道，除了修炼做生意，追嫦娥外，最大的爱好就是吃了。

　　“这个应该没问题吧，我们将陛下找回来问问。”龙族连忙说道。

　　“我这就去请回陛下。”紫薇军也纷纷道。

　　很快，龙帝等人带人回来，天道也没走，他也想看看，这混沌石怎么处理。

　　“场主，对于您的条件，我们答应了。”龙帝也不砍价，直接答应下来。

　　“我们也答应。”东皇，两大神帝，还有五皇联盟，也全都答应下来，不就是混沌凶兽么，只要能赚钱，给了又何妨？

　　“好，我这就请通天教主回来。”江太玄联系通天教主，通天很给面子，第一时间回来。

　　他可是把太上老君塞科学研究院去了，对于江太玄，那是很感激。

　　“通天，待会这混沌石，需要麻烦你处理下。”江太玄思索道：“第一件，先弄出几个瓶子给他们，刻点别人看不懂的东西，最好能够让你在里面修炼，尽情吸纳混沌之力恢复。”

　　“场主，你这是让我住瓶子里面？”通天教主一呆。

　　“场主，弄瓶子干什么？”龙帝等人也不解。

　　“混沌如河，弄一个漂流瓶。”江太玄高深莫测地道，不知能不能找几个混沌瓶友？

　　“这是给你们弄的，弄好之后，我教你们怎么操作。”江太玄想着，待会让这群家伙，全部去祸害混沌。

　　“不过，你们最好别距离太远，不然两位大人可能无法及时赶过去。”江太玄想了想道，老君还在研究科学，后土和通天有些不够用。

　　通天教主出手，再加上天道辅助，很快便融化混沌石，炼制出三个瓶子。

　　江太玄又请他们炼制出地笼，刀叉，厨房用具，看的一群家伙脸都绿了，场主，能不能不要这么奢侈，用混沌石炼制菜刀，锅碗瓢盆？

　　“好了，拿着这三个瓶子，这是小本本，你们记好之后，就行动，至于距离控制，你们询问通天。”江太玄摆手道，舞动菜刀：“快点抓头混沌凶兽回来，本场主等着下锅。”

　　“……”

　　场主，我觉得任何吃货都比不上你。

　　众人面皮直抽，恨不得将这些东西抢过来，这可是混沌石啊，多么值钱，你就这么糟蹋？

　　江太玄懒得告诉他们，这么糟蹋混沌石的，不是他，是青天族，那才叫糟蹋。

　　“你们怎么又回来了？”江太玄疑惑地看着他们，都快进入混沌了，怎么又跑回来了？

　　“场主，我觉得，还是你表演一番，我们先看看。”龙帝尴尬地道：“我们刚归来，对于这些不是很熟，麻烦你示范一下，放心，绝不会亏待你，混沌凶兽给你抓活的，新鲜的。”

　　“好吧。”江太玄想了想，抄起一个瓶子：“你们进去，通天也进去，在里面看好。”

　　江太玄拿着瓶子，等他们进去之后，盖上瓶盖，直接冲入混沌之中。

　　“现在还没有发现青天族，你们先忍忍，根据之前我的走向，青天族其余人应该也出来了，就在这附近，通天也帮忙找找。”江太玄低声道。

　　几人没有回应，有通天教主出手，他们能够看见外面的情况。

　　江太玄在混沌中漫无目的地走着。

　　“好。”通天教主回应一声，圣念波动，席卷混沌，探查四周是否有生灵。

　　“左方，千里之外，有五人。”通天教主开口道。

　　“多谢。”江太玄飞快跑了过去，同时道：“这混沌之中，我们了解太少，远不如青天族，我们现在做的第一步，就是借用青天族，让他们帮我们干活。”

　　“这种干活，要心甘情愿，这样才有最大动力。”

　　江太玄一边说着，一边放下瓶子，体内神力鼓动轰击四周混沌，然后，江太玄一脸尴尬：“通天，还是你来吧，本场主羞愧啊。”

　　一剑下去，混沌之力毫无反应，剑气也被混沌之力同化，完全无法撼动。


第1020章 你们要满足本神三个愿望！

　　一道剑气从瓶子中飞出，直接斩在头顶混沌之中，顿时，天崩地裂，混沌沸腾。

　　轰隆隆！

　　混沌之力搅动，四周混沌宛如浪涛一般，汹涌澎湃，江太玄没有什么感觉，他体内还有两位神魔的守护，这搅动的混沌力奈何不了他。

　　这边的动静，引起了不远处的五人注意，在通天教主的关注下，五人小心赶来，很谨慎。

　　江太玄神色惊慌，惊恐地看着搅动的混沌之力，整个人都踉跄起来，猛地扑倒，抓住混沌瓶子：“这是什么东西？”

　　他所用的语言，正是青天族语言，青女传授的。

　　五人一愣，这里遇见了一位青天族？不过他们没有急着出来，他们打量四周，这么大动静，很可能是混沌凶兽弄出来的。

　　“青天族人，这么大动静，难不成是在和混沌凶兽交手？”一名男子低声道。

　　“没有看见凶兽身影，暂时先看看。”另一人说道，其余三人点点头，再次看向江太玄。

　　江太玄慌乱之间，抓到瓶子，惊疑不定：“刚才混沌搅动，这瓶子从上面落下，由混沌石打造，有何奇特？”

　　“我族虽然有混沌石，但也不会乱扔，这瓶子？”

　　江太玄一脸迷惑，一手拿着瓶子，用力去揭盖，却是纹丝不动：“居然打不开？”

　　用尽全力，神王修为，根本打不开瓶子，江太玄越发迷惑了，忍不住摩擦了一下。

　　啵！

　　瓶盖突然开了，一道金光闪烁，一股浩瀚威压席卷，直接将江太玄压趴下，满脸骇然：“这是？”

　　“这是？这威压超越了道境，难道是圣神那种存在？”五位青天族人骇然，紧接着是兴奋与激动，圣神级强者，这在青天大世界附近，会不会是青天圣神？就算不是，对方知不知道青天圣神去向？

　　金光撕裂混沌，通天教主一副道人打扮，脚踏混沌，悬浮在江太玄头顶，淡漠道：“幸运的小子，吾乃混沌灯神，你遇到了本神，可以得到一个愿望。”

　　“灯神？这不是瓶子么？”

　　“本神住腻了神灯，改造了一下房子，就成瓶子了。”通天教主平静地道。

　　“这样啊。”江太玄一脸迷惑，又陷入思索：“一个愿望？”

　　“不错，本座游历混沌，随着混沌而漂流，感悟无上大道，立下规矩，凡是有缘开启瓶子，唤醒本神者，可以得到一个愿望。”通天教主淡漠地道。

　　“什么愿望都可以提？”江太玄激动地道。

　　“当然，只要在本神能力范围之内。”通天教主含笑点头。

　　“那你的能力是？”江太玄期待地看着通天教主：“你有多强？”

　　“我的能力，本神当初因为与同阶交战，略有重创，无法开天辟地，但杀道境如屠狗，也可以帮你吸收混沌之力，存于你的体内。”通天教主道，顿了顿，又傲然道：“至于多强，你对我来说，只是蝼蚁！”

　　“重创了，还杀道境如屠狗？”江太玄激动的浑身打颤：“可以帮我吸收混沌之力，存于体内？那好，帮我吸收一些混沌之力，存起来，以后修炼用上。”

　　“如你所愿。”通天教主轻笑一声，一抬掌，圣人威压弥漫，强行牵引混沌之力，进入江太玄体内。

　　江太玄早就盘坐好了，暗中的五人瞪大了眼睛，牵引混沌之力，进入武者体内，这是圣神才有的手段！

　　那位混沌灯神，绝对是圣神级存在！

　　半刻钟后，通天教主停手了，没办法，江太玄体内本就有混沌之力，此刻再引入，装不了多少。

　　“你太弱了。”通天教主淡淡地道：“能承受这些混沌之力，已是你的极限，好在，有混沌之力入体，有本神手段，会缓慢淬炼你的身体。”

　　“多谢灯神，多谢灯神。”江太玄大喜。

　　“嗯，既然满足你的愿望，本神要继续漂流了。”通天教主轻轻点头，进入混沌石瓶中，划破混沌，向远处飞去。

　　五名青天族瞪大了眼睛，呼吸都急促起来，这瓶子飞来的方向，是自己这边！

　　可惜，接下来他们就懵了，因为瓶子直接飞远了，没在他们面前停下，五人急了：“追，那个幸运的小子，暂时别管了。”

　　得到混沌古瓶，就能得到一个愿望，圣神的愿望啊，哪怕这圣神重伤了，依旧是他们要仰望的存在！

　　江太玄打了哈欠，直接离开，接下来不用他操心了，全是通天教主的活。

　　五位青天族人快速在混沌中穿行，追逐混沌古瓶，好在通天教主有意等他们，没有跑太远，很快便停下来，引动混沌，让瓶子坠落下去，再无动静。

　　“快拿到混沌石瓶。”五人激动地道，直接抓住瓶子，就要打开，其中一人连忙拦下：“就一个愿望，怎么分？”

　　“什么怎么分？许愿之后，我们再追上去，不断许愿，我们不就有无尽的愿望了么？”另一人笑道。

　　“也对，那快打开，硬开肯定不行，刚才那小子好像是摩挲几下，运气好打开的。”

　　“好，那就摩挲。”

　　一名壮汉激动地抚摸瓶子，神态恭敬，小心翼翼，生怕哪里出了问题。

　　啵！

　　瓶盖再次打开，金光闪烁，通天教主出现，平静看着五人：“幸运的五个小家伙，本神乃是混沌灯神，你们唤醒了本神，将……”

　　“灯神大人，我们的愿望是，得到混沌之力。”壮汉激动地道。

　　“不，你搞错了，你们唤醒了本神，将满足本神三个愿望！”通天教主伸出三根手指。

　　五人：“……”

　　这，这节奏不对啊，不是说好的，我们唤醒你，你给我们一个愿望么，怎么我们满足你三个愿望？

　　“灯神大人，不是满足我们一个愿望么？刚才那小子就得到了一个愿望，我们都看见了。”壮汉呆滞，你是不是在骗我们？

　　“本神沉睡太久，那小子唤醒本神，得到一个愿望没错。”通天教主点点头，转瞬脸色黑了下来：“但本神只是刚睡着，你们就唤醒，严重打扰了本神的睡眠，本神很生气，所以你们要满足本神三个愿望，平息本神怒火。”

　　话音刚落，通天教主释放圣人威压，五位青天族人还没回过神来，直接被压跪了下去，冷冷地看着他们：“你们满不满足本神？”

　　“满，满足。”五人哭丧着脸，心中大声怒吼，为什么，为什么你不按照套路出牌？


第1021章 梦都被你给整碎了

　　龙帝等人在外面看的目瞪口呆，正想说什么，脑海中响起通天教主的声音：“行了，你们租借了，现在说出你们的愿望。”

　　龙帝等人：“……”

　　“神药，我们要神药。”愣神之后，几人连忙传音给通天教主。

　　通天教主也开口了：“既然你们要满足本神的愿望，那第一个愿望，就是药材，本神伤势未恢复，拿些药材来孝敬本神吧。”

　　“药材？”五人迷茫之后，连忙掏出一些神药来：“就这些。”

　　总共八株，很可怜，通天教主略有不满：“第二个愿望，药材的消息，这八株太少了。”

　　“在这千里外，那里曾出现过道境神药的消息，我们没实力抓捕，不知真假。”五人道，顿了顿，又道：“敢问灯神大人，第三个愿望是什么？”

　　“混沌石，本神需要大量的混沌石。”通天教主道。

　　“大量没有，告诉你混沌石消息行不行？”五人哭丧着脸，这是老底都被掏光了。

　　“先把你们身上的拿来。”通天教主面无表情地道。

　　“给。”三人连忙送上一些肉叉，刀剑，全是混沌石打造，心痛啊，就这么被抢了，只怪自己手贱，为什么要去拿混沌石瓶。

　　“混沌石的消息，我们知道的不多，只知道一条，在右方五千里，曾得到过混沌石，而且是很大一块。”五人一脸悲伤，这已经不是老底被掏光，未来老底也没了。

　　通天教主满意地点头：“好了，本神消气了，再见。”

　　说完，瓶子盖住，直接飞走，找到江太玄。

　　“场主。”龙帝等人喜滋滋地看着江太玄，手中紧抓着刀剑，肉叉扔给江太玄了：“多谢场主相授秘法，我们已经看见了发财的曙光。”

　　江太玄点点头：“那你们赶快给本场主抓头凶兽回来，本场主已经没肉下锅了。”

　　龙帝等人点点头，再次带着瓶子进入混沌，这次将后土也请来，分头行动，若是老君也来，那这三方势力，就不用争抢租借了，都有尊先天神魔租借。

　　至于租借老君，江太玄没有多说，他们已经有这个打算了，五皇联盟留了下来，准备赶往神界找老君。

　　江太玄看着还没走的天道，走了过去：“天道，商量个事。”

　　“何事？”

　　“把太阳星核给我，免费的那种，如何？”江太玄道，若是卖掉，他根本拿不到，会被道场拿去。

　　“太阳星核至关重大，若是没了太阳星核，太阳品阶会降低不少，若是没了太阳，神界岂不是一直黑暗？”天道表示拒绝。

　　“只要星核，给人修炼用。”江太玄连忙说道：“太阴星核都没了，太阳星核你也舍得一下呗？”

　　“我有什么好处？”天道再次开口。

　　“以后有机会，让你亲自赚钱，如何？”江太玄道：“本场主免费帮你出主意。”

　　“不够，若是有道境打来，吾要道场也出手帮忙。”天道震动。

　　“给钱，道场就帮忙，本场主保证，到时你优先租借，其余人没这个待遇，哪怕跪在道场前求都不行。”江太玄许诺道。

　　“好。”天道本想继续讨价还价，但见这厮一脸坚定，不会免费，只能答应下来，若是逼急了，带着道场神魔去抢了星核，天道也没办法。

　　“我先问问。”江太玄心底联系嫦娥：“现在将太阳星核给你，可否？”

　　“再过一段时间，我恢复到神帝，太阳对我也有克制，贸然拿到星核，没回复到神帝级，只会让我受伤。”嫦娥回复。

　　“那好，等你恢复到神帝，我就让天道将太阳星核送你。”江太玄答应下来，和天道聊了两句，敲定这个事情。

　　神界，科研基地。

　　太上老君揪着胡子，一脸懵逼地看着陈欣妍，听他讲什么科学，基因，催化剂，半晌没回过神来。

　　我什么时候成科学之祖的，最伟大的科学家？

　　场主，能不能不要什么名头都往我身上扔？圣人不是无所不能啊，我这老脸往哪搁？

　　“伟大的科学之祖，太上老君博士，你是不是该发表一下演讲，为我们这些科学后辈，讲解一下科学一道的伟大？”陈欣妍一脸期待，目光火热，恨不得将老君给吞了。

　　我跟你们将炼丹，如何生火，成不？

　　太上老君差点把胡子扯掉了，这该死的场主，你为什么不和我说，我还有科学之祖的称呼？

　　“老君大人，老君大人。”

　　一声急切地呼唤传来，五皇联盟的人一拥而入：“老君大人，走和我们去混沌当灯神。”

　　“混沌？灯神？”太上老君听到混沌，老脸大喜，但紧接着脸色又黑了。

　　“场主你是不是在玩老道？”太上老君忍不住了，不得不联系江太玄：“什么时候给我安排一个科学之祖的名头？这老道就不说了，你现在又给老道安排一个灯神？”

　　老道很累的，来到异界的最后一点憧憬都没了，多少次梦来异界，如今梦都被你给整碎了。

　　江太玄一愣，神色有些愧疚，但转瞬愧疚就消散了：“老君，人家出钱租借了，道场租借从未失败过，你可不能砸了招牌。”

　　太上老君猛地用力，胡子掉了，顿时龇牙咧嘴，不能砸了招牌，是你将一堆麻烦推到老道头上的，这能怪我？

　　“老君是伟大的科学之祖，怎么可能去当什么灯神，我们先出了钱的。”陈欣妍冷冷地看着他们，一点面子都不给：“除非带我们攻克科学难关，否则，你们休想请走老君。”

　　“那什么难关，老君快点攻克，然后随我们去当灯神。”四皇催促道。

　　太上老君叹息，为什么你们对我这么有自信？

　　“老君，对于神药的催化，我们一直没有攻克，还有一些基因学的问题，虚空种植的问题，请老君解答一下。”陈欣妍送来一大堆纸张，上面是各种问题。

　　老君：“让老道想想。”

　　“老君，您是科学之祖，这些你不早就会了么？”陈欣妍疑惑。

　　“时间太久了，老道的脑子有些迷糊。”太上老君老脸不红，拿起一张纸，正是神药种植问题。

　　“神明还会因为时间久忘记的？”陈欣妍小声嘀咕，老君的老脸红了一下，连忙看着问题。

　　四皇也不再催促，耐心等待老君完成任务，好随他们离开。


第1022章 后土娘娘转职了

　　太上老君如何，江太玄懒得搭理，他现在在等肉下锅。

　　龙帝等人开始祸乱混沌，通天教主和后土探查一番，双方飞快赶过去，在附近弄出动静，表演一番，得到混沌之力灌体。

　　牵引混沌之力，加持在武者身上，那是圣神的本事，青天族人差点跪服了，看着混沌石瓶离开，全都是追过去。

　　“你唤醒了本神，要满足本神三个愿望！”

　　“……”

　　“作为一个灯神，本神的规矩就是平等交易，付出一个愿望，就要得到三个愿望，因为本神身份高贵，所以只用付出一个。”

　　“很不巧，刚才那一个被人拿走了，你们需要付出三个愿望，下次没有人在你们前面，你们可以得到一个愿望。”

　　青天族人未来老底都没了，不过还好，通天教主的一番话，让他们有了期待感，自己下次快点，得到一个愿望，比自己付出的绝对多。

　　有这么一位存在的愿望，哪怕他们付出再多，也是大赚特赚，值得高兴的事情。

　　只是，青天族得到混沌石瓶的人很快就苦逼了，因为他们发现，总有人抢先一步，把一个愿望拿走，他们要么不敢拿，要么付出三个愿望。

　　江太玄等了两个时辰，没有等到人回来，不得不下混沌，取自己放下的地笼。

　　这地笼很大，乃是通天教主和天道联手炼制，里面有混沌气为诱饵，再加上两位大佬布置的封印，进去可以，出来就别想了。

　　江太玄踏入混沌，直接将地笼收了，回到神界。

　　“这又让我想起，当初祸害人家小龙虾的日子。”江太玄看着地笼，不由怀念地道，这种事，他以前经常干，以至于花费了不少啤酒钱。

　　江太玄取出地笼，没有打开，这地笼有缝隙，可以看见里面的情况。

　　吼！

　　一声嘶吼响彻，一只凶兽在地笼内横冲直撞，地笼轰然震响，却无法冲出。

　　“混沌石打造，你能冲出来算你行。”江太玄撇嘴，这可是两位大佬加持。

　　“场主。”一名白胡子老头到来，一脸幽怨地看着他。

　　“老君，来帮我弄死这货。”江太玄看着老头，不由大喜，正愁怎么弄死呢，这只凶兽可是神帝级。

　　太上老君脸色一黑，自己究竟摊上了一个什么样的场主啊，自己堂堂圣人，不是做什么科学家，就是做什么灯神，现在还要帮忙杀一只神帝的凶兽，一旁锅碗瓢盆，你这是做饭？

　　老道感觉到了侮辱，能不能让我干点正经事？

　　地笼打开，凶兽冲出，老君直接一掌拍死，还好，没有损坏，江太玄取出混沌石打造的菜刀，开始自己的大业：“老君，你去忙吧，接下来的事情，就不用你了。”

　　“场主，我是不是要说一句，吃好？”老脸一抽，老君黑着脸走了，感觉前途一片黑暗。

　　江太玄取出锅，招呼天道：“来一个神火，帮我炖着，这么大一头，得分几种做法。”

　　紫薇军，龙族，五皇联盟的神看着这一幕，集体仰望星穹，能将神做到这个份上，也就场主了，天道帮忙打下手？

　　炖好一锅肉，江太玄收起来，其余的让天道帮忙照看，自己再入混沌。

　　催动青天秘法，联系青女三人，无视混沌阻力，联系上青女：“你们在哪，我来找你们。”

　　“可是有圣神消息了？”青女一喜，连忙道：“混沌混乱，你不能久待，深入之后危险重重，我们来找你。”

　　以秘法联系，互有感应，江太玄取出混沌石锅，取出美酒，开始吃喝等待。

　　没多久，三人到来，看见这一幕，神色复杂：“你要了混沌石，就为了打造这些东西？”

　　“跟你们学的。”江太玄淡定地道。

　　“你就没为自己打造武器？”三人凌乱了，我们是有了武器，才打造的肉叉啊，而且仅仅是肉叉，你这锅，还有酒坛，你比我们都奢侈。

　　“来，边吃边说，那块混沌石，多半被人要走了。”江太玄招呼一声，道：“那三位要走的。”

　　“三位圣神？”三人连忙看向他，神情紧绷，声音都压低了：“江兄弟，圣神怎么说？”

　　“我没来得及问。”江太玄歉意地看了他们三人一眼，见他们有些失望，连忙解释：“你们听我一一道来，别急着生气。”

　　“你说。”三人语气有些不好，混沌石都给你了，怎么能不帮我们询问呢？

　　“我拿着混沌石回去后，再次遇见了后土娘娘，后土娘娘直接砍了一半混沌石，打造了一些瓶子。”江太玄又开始了胡扯：“你们请我吃烤肉，我想回报你们，就打造了这些锅，酒坛，顺便请娘娘帮忙抓了只凶兽。”

　　“我到现在都不明白，娘娘怎么知道我有混沌石的。”

　　“圣神无所不能，知道不奇怪。”青女三人理所当然地道，别说知道混沌石，就算是后土搬出混沌石山他们都信。

　　“我想着询问青天圣神的消息，结果娘娘就说自己要走，我当时哪还有心情问青天圣神的消息，想恳求娘娘留下来，娘娘执意要走，我只好询问娘娘将来去向。”

　　江太玄轻叹一声，看他们失望的眼神，又道：“不过你放心，娘娘来的是混沌，而且就在附近，刚出来不久。”

　　“就在附近？”三人眼神一亮，追问道：“可有后土娘娘圣神的画像，如何能找到后土圣神？”

　　“后土娘娘转职了，想找她，只能按照规矩来。”江太玄道。

　　“转职？规矩？”三人迷茫，什么是转职，规矩又是什么规矩？

　　江太玄轻叹一声，道：“后土娘娘以前无拘无束，游历混沌，见识了太多太多弱小，有心想要帮助弱小武者，却又不想武者们太过依赖她，所以转职成为灯神，住在瓶子中。”

　　“灯神？住在瓶子中？”三人错愕，灯神是住在瓶子里的？是不是搞错房子了？

　　“娘娘的规矩就是，第一个唤醒娘娘的，可以得到一个愿望，第二个就要付出三个愿望，看谁点高点低。”江太玄思索着道：“还有，混沌之中其余奇怪现象，那可能也是娘娘化身。”

　　“娘娘实力通天，化身万千，不只是瓶子，任何奇异的情况都有可能，除此之外，娘娘的两位道友，通天教主，太上老君，也和娘娘一样，成为灯神。”江太玄道。

　　三人懵逼，还没有回过神来，江太玄一句话，堵住他们的询问：“到了娘娘那个境界，已经不知道追求什么了，就是如何打发时间，做一些开心的事情。”

　　三人深表认同，是啊，圣神级强者，也就混时间，怎么开心怎么玩了，心情好了开天辟地乐呵一下，心情不好毁天灭地发泄下。


第1023章 我把你们三凑齐了

　　江太玄捞了一块肉，饮下一口美酒，招呼三人用餐：“你们别着急，寻找那三位，需要的是机缘，运气，不是想找就能找的，有可能在这吃肉，就飞过来呢？娘娘行事，不可揣测。”

　　三人点点头，但依旧有些不愿多留，哪怕江太玄的手艺再好，也没什么胃口。

　　江太玄想了想，又道：“娘娘对我很好，也许我还能再见到娘娘，下次一定帮你们询问，不过，你得先告诉我青天圣神的具体信息。”

　　“娘娘都有万千化身，青天圣神想必也是如此，若只是一个称呼，只是圣神一介化身，娘娘未必记得。”

　　“你说的对。”青女点头，连忙取出一块混沌石板，上面雕刻着一名英俊的青年，栩栩如生，双眸深邃，只是画像，却也透露出一股逼人威压。

　　“这是青天圣神，就交给江兄弟了，希望江兄弟再次见到后土圣神，能帮我们询问一番。”青山郑重地道。

　　“此事是我愧对几位，定当办好。”江太玄保证道：“不过，你们最好通知一下族人，一起寻找，毕竟多一个人，多一份可能。”

　　“江兄弟所言甚是，那我们就和江兄弟，多说说青天圣神的伟大事迹，以及一些混沌见闻。”青云道。

　　“混沌之中，本无生命，不知过了多少年，方有神明孕育，是为青天圣神，圣神游历混沌，有感混沌空荡虚无，便开天辟地，开创青天大世界……”

　　青女缓缓讲诉，听的江太玄一愣一愣的，自己说盘古开天的时候，好像也是这些话在忽悠，只是，你确定混沌就孕育了一个青天圣神？

　　“青天圣神开创道碑，镇压世界，坐镇世界千万年，守护第一批青天族成长，最后离去。”青女回忆着青天历史，道：“圣神离去的原因，我们并不知晓，圣神也没说何时归来。”

　　江太玄轻轻点头，记下这些信息，最后又道：“你确定，青天圣神离开，无人知晓原因？第一批青天族人也不知道？”

　　“不知道，而且第一批青天族人，早已陨落的差不多了，青天族以前有内战，再加上资源不足，不得不进入混沌，最古老的青天族人早已所剩无几了。”三人神色黯然，语气有些悲戚。

　　“节哀。”江太玄一脸悲恸的表情，好像是自己老祖跪了一样。

　　“你们也吃点，这凶兽肉很补，这次抓了一大头，你们也带点回去。”江太玄道：“这是娘娘亲手帮忙抓的，也算是一种福缘。”

　　“既如此，那我们就不客气了。”三人本不想吃，不想拿，一听是后土圣神亲手抓的，立刻就改变主意了，必须连吃带拿！

　　“江兄弟，你可真幸运，得到后土圣神眷顾不说，还认识两位圣神，更有圣神亲自抓凶兽，这简直比儿子还亲。”青山羡慕地眼睛都红了。

　　“青山，闭嘴，怎能妄议圣神大人？”青女呵斥。

　　青山说的没错，当初青天圣神，也没为第一批青天族抓凶兽过，当初第一批青天族也算是青天圣神的亲儿子，这亲儿子都没有的待遇，江太玄有。

　　江太玄撇嘴，亲儿子？我们是至交好友，一起喝酒一起扯犊子。

　　喝着美酒，大筷捞肉，又加了一碗肉汤，美滋滋，心中思索着，待会怎么和那三位大佬说，忽悠住青天族，让他们努力寻找资源？

　　一顿饭吃完，三人再也耐不住，急着离开，他们还要将这个消息传递回去，让青天族人寻找后土这三位圣神，至于付出三个愿望？没关系，只要能得到一个愿望就行了。

　　江太玄也收了锅碗瓢盆，离开混沌，回归神界。

　　天道已经做好了菜，调料都撒好了，江太玄尝了一块，面色不善地看着天道：“你居然做的这么好吃？”

　　说好的我手艺第一呢，你这个天道，不务正业，居然是一个这么好的厨子？

　　“吾掌控神界，任何厨艺都懂，每次调料放多少，也会经过千万次计算，肉要烤到……”

　　“好吧，我将厨神的名号让给你。”江太玄自愧不如，招呼几个龙族：“过来帮忙，将这些肉片下来，不准偷吃，否则把你们炖了。”

　　几头老龙连忙保证：“场主，你想借机吃龙族，那是不可能的，我们绝对不会偷吃！”

　　“被你们看出来了。”江太玄一脸失望，拿起本子编故事，几头老龙偷瞄一眼，带着一丝迷惑：“好朋友？后土娘娘还有好朋友？”

　　江太玄点点头，看着本子上的内容，一脸满意：“想要与陌生人联合，需要一个连接点，而且这个连接点要足够重要，就算我们坑了他们，他们也不会在意。”

　　“哦。”几头老龙不懂，归来时间太短了。

　　江太玄又将本子写满，以最简洁的话语写下，理清楚，这才传讯给三位神魔，看谁有时间回来一趟。

　　此刻，太上老君老脸直抽，看着面前的一位青天族武者，宣布自己的来历：“本神乃是混沌灯神，你唤醒了本神，要满足本神三个愿望。”

　　青天族武者一脸茫然：“灯神？你也是灯神？”

　　太上老君一呆，这位已经被坑过了？老道有些于心不忍啊，可看了看瓶子内，等着拿钱的四皇，他们都出了钱的，只能狠下心来：“不错，混沌灯神总共三人，一位是老道师弟，还有一位是老道道友。”

　　“你之前遇到的是哪一位？”老君含笑地看着他。

　　“灯神前辈，你放过我吧，我把你们三凑齐了。”青天族武者掩面痛哭。

　　自己这点背到了什么程度啊，这三位灯神都遇上了，还都是三个愿望，哪个杀千刀的，在前面拿走了一个愿望？

　　太上老君老脸一呆，自己真不忍心啊，这都多黑的脸啊，三个都凑齐了？

　　叹息一声，太上老君一脸不忍，青天族武者内心稍微好受点，这位灯神看起来善……

　　“满足本神三个愿望吧，否则，弄死你！”太上老君抖了抖道袍，一脸阴狠地道，道场的招牌不能砸，一定要捞出点东西才行。

　　青天族武者脸色一僵，尼玛，我刚才瞎了眼，才会觉得你善良，你这是一点活路都不给我留啊！


第1024章 来，石钗还给你

　　青女三人，以秘法联系青天族人，将三位圣神化身灯神的消息传递出去。

　　“混沌灯神？青女，你为何不早说？”很快，一道充满怒火与憋屈的传讯传回。

　　“大哥，怎么了？”青女迷惑。

　　“大哥我付出六个愿望了。”对方一脸悲催。

　　青女：“……”

　　“我们青天族人，对附近熟悉，族人众多，定能得到一个愿望。”青女想了想，传讯道：“同为圣神强者，很可能知晓青天圣神的去向，谁得到第一个愿望，记得询问。”

　　“我觉得，应该先拿回补偿。”一位青天族人痛心地道，你知道我们被拿走了多少么？几乎身上所有有价值的，全都被坑光了。

　　“询问圣神，若能寻回青天圣神，有圣神庇佑，什么损失拿不回来？”青山沉声道。

　　“先拿回我们青天族损失。”

　　“先问圣神。”

　　“先拿回……”

　　“行了，我们负责询问圣神，你们随便，看自己机缘。”青女有些失望，直接切断了谈话。

　　“青女，这些家伙，不就是一些混沌石和混沌药么？”青山和青云气愤地道。

　　“这不怪他们，青天圣神消失多年，不知踪迹，哪怕询问出来，我们也未必能去找寻，拿回损失也是一个很好选择。”青女平静地道。

　　青山和青云虽然有些不忿，但也不在说什么，毕竟同为青天族人，这两种想法都是为了青天族。

　　“青女，江兄弟所言有道理，我们要不要分开寻找？”青山犹豫了下，出声问道。

　　“此法可行，不过，混沌危险重重，我们不要分离太远，若有危险，随时赶至。”青女低声道。

　　“好。”两名壮汉点头，三人对视一眼，各自找了一个方向搜寻。

　　青女缓步前行，时刻关注四周动向，一旦有异状，立刻赶过去，追寻多少年，如今机会就在眼前，她一定要抓住这个机会，探听出青天圣神的消息。

　　“混沌灯神，后土娘娘，通天教主，太上老君。”

　　青女轻声呢喃，虔诚祈祷：“伟大的青天圣神，您一定要保佑我，找到混沌灯神，而且是拿到愿望。”

　　祈祷完毕，青女继续搜寻。

　　“青天圣神无法保佑你，本场主可以。”远处，江太玄默默呢喃一声，消失不见。

　　轰咔！

　　陡然，前方混沌撕裂，一条河流飞速而来，还有一股庞然吸力，青女面色一变，急忙躲开，来不及多想，一道神力直接打了出去。

　　轰！

　　一掌落下，神力轰入河流，顿时，河水冲天而起，撕裂混沌，搅动河流，一股浪涛拍打，撕裂前方混沌。

　　“混沌之中，怎会出现河流？”这时，青女终于察觉到不对，眼前不由一亮：“难不成，是混沌灯神？”

　　心中好奇，此刻河流也因为她的一掌，停留下来，河水也恢复平静，散发着奇异神光。

　　“真是河流？”

　　青女好奇前去，她本以为是什么凶兽化成，没想到真是河流。

　　好奇地来到河流旁，正要探寻，那股吸力骤然增强，青女纵有神帝巅峰修为也不由一个踉跄，头顶一支混沌石打造的石钗飞出，没入河流之中。

　　“我的石钗……”

　　青女面色微变，正想拿回石钗，河流顿时波动起来，一道金光闪烁，河流起涟漪，一道神秘身影缓缓升腾，负手而立，神威弥漫。

　　“嗯？神帝巅峰？可是，为何我却受其影响？”青女眉头微皱，面色不解，她也是神帝巅峰，刚才却险些被河流吸进去，石钗都护不住。

　　这要是换了一般同阶，她就算打不过，也不会这般狼狈，可眼前的神帝，却让她十分狼狈，还给她一股朦胧感觉，高深莫测。

　　“哦，美丽的姑娘，请问你掉的是这支金钗，还是银钗？”

　　神秘身影凝聚，一名中年男子，四周紫气浩荡，背后浮现无垠星空，淡然地看着青女，两只手各拿着一只钗子。

　　“你是何人？”青女面色阴冷，警惕地看着中年男子。

　　“吾乃混沌灯神化身之一，混沌河神，漂流在混沌之中。”中年男子道。

　　“混沌灯神的化身？混沌河神？”青女呆了呆，想起江太玄的一句话，混沌灯神化身万千，遇到一个化身很正常。

　　既然是圣神级存在化身，那以同阶修为，让自己狼狈不堪，那就说得过去了。

　　“你能满足我一个愿望吗？”青女激动地道。

　　“美丽的姑娘，你掉的是这支金钗，还是这支银钗？”混沌河神没有回答，低头看了看自己的两支钗子，又抬头看向青女。

　　“这不是我掉的，我掉的是石钗。”青女摇头道：“你能满足我一个愿望吗？”

　　“石钗？哦，真是真诚而又美丽的姑娘，本河神最喜欢诚实的人。”混沌河神露出笑容：“来，石钗还给你。”

　　说完，递出一个粗糙的石钗。

　　青女：“……”

　　你是不是欺负我瞎，我掉的是混沌石钗，不是普通石钗！

　　看着青女马上就要发飙，混沌河神再次露出笑容：“鉴于你的诚实，本神满足你一个愿望。”

　　青女这才冷静下来，取出一块石板，激动地道：“你认识青天圣神么？就是石板上雕刻的这位，你知道青天圣神去哪了么？”

　　“你的愿望，就是询问我这个问题？”混沌河神一愣。

　　“对。”青女重重点头，一脸期待。

　　“不知道，告辞！”混沌河神面色微变，果断摇头，直接钻入河流。

　　青女：“……”

　　你这样子还能再假一点么？你这明明是知道的！

　　“站住，混沌灯神有求必应，你作为灯神化身，难不成要说话不算话，砸了灯神招牌？”青女连忙开口，体内神力更是爆发，封锁四面八方。

　　“诚实的姑娘，本河神是真不知道。”混沌河神顿住身子，无奈地道。

　　“不，看你表情，你肯定知道。”青女笃定地道：“你说要满足我一个愿望的，你难道要言而无信？你可是圣神化身！”

　　圣神化身咋了？这特么还不是我胡扯的，我是东皇，紫薇神帝，就租借了一下道场大人，你出钱你也能套个化身名头到处跑。

　　“好吧，既然你真要听，本河神也只能说了。”东皇轻叹一声，紫气越发浓郁了，准备开始忽悠。

　　“混沌河神，请您等等，我的两位朋友马上过来，他们一起听。”青女连忙联系青山和青云。

　　“好吧，不过要快点，本神还要回去睡觉。”东皇淡淡地道，至于混沌石钗，他是不会还回去的。


第1025章 哦，粗心大意的……

　　青山和青云很快到来，随着青女一起，等候东皇讲述青天圣神的去向。

　　“你们想追溯源头，还是只问青天的去向？”东皇淡淡地道。

　　“何解？”三人一怔，疑惑地看向他。

　　“源头要从青天的诞生说起，青天离去的原因也在其中，只问青天的去向，我一句话就可以告诉你们。”东皇道。

　　“请前辈从源头开始讲。”三人连忙说道，自然要弄清楚前因后果，而且，青天圣神的诞生，他们只知道是混沌孕育的，怎么孕育的就不知道了。

　　“那好。”东皇点点头，回忆江太玄给的小本本：“此话要从最古老的混沌纪元说起，当初混沌之中，一片虚无，整个混沌空间都是死寂，没有任何生命，只有一些奇异宝物孕育。”

　　“其中有一朵混沌青莲，莲开三十六，青莲绽放，出现一颗巨蛋，孕育着奇异的生命……”

　　“青天圣神！”三人激动地道。

　　“不，这不是青天。”东皇摇头：“三十六品混沌青莲，孕育的是盘古。”

　　“盘古？”三人迷惑。

　　“听我说下去，你们就知道了。”东皇抬了抬手，示意他们安静：“混沌之中，不仅有三十六品混沌青莲，还有混沌珠，空心树等宝物，这些宝物之中，都有神魔孕育，被称为混沌神魔。”

　　“混沌至宝三千件，混沌神魔三千尊，青天圣神便是其中之一，三千神魔诞生，吸纳混沌之力而修炼，混沌就是他们的家园，故乡。”

　　“混沌不计年，不知过去多久，三千魔神之中，主宰毁灭的魔神联合两千多魔神，意图灭杀其余混沌魔神，独占混沌，集合三千混沌魔神的精血，成就三千大道。”

　　“这里不得不提一点，每一位混沌魔神，所修都不同，所以也有大道三千之说，三千魔神之中，盘古最强，青天圣神的实力，只能算中游。”

　　三人一脸不忿，他们的圣神，怎么可能只有中游实力？青天圣神，在他们心中就是无敌，无所不能的存在。

　　“你们不用愤怒，本座所言皆是事实。”东皇淡漠道。

　　“您继续说。”青女面色有些白，一脸紧张地道：“那青天圣神，选择了哪一方？”

　　“盘古要保卫混沌，青天圣神也是如此，他们联合在一起，对抗两千多位混沌神魔。”东皇面上浮现一抹回忆，一抹敬佩：“只可惜，那些混沌魔神，小觑了盘古。”

　　“盘古实力太强了，脚踏混沌青莲，手持盘古斧，横扫混沌魔神，带领青天圣神等魔神，平息了混沌战乱，只是他们虽然平息了混沌，但也对混沌造成了不可恢复的伤害。”

　　“你们可以理解为，一群道境，神帝在你们青天大世界开战。”东皇觉得自己描述的不够形象，开口说道。

　　三人想象了一下，面色苍白，若真是这样，结果只有一个，青天大世界被毁灭！

　　“混沌虽然强大，没有毁灭，但却被打的千疮百孔，因为混沌奇特，乃是万物根源，配合混沌魔神的力量，那些破开的混沌，演化了成了世界。”

　　东皇讲述道：“青天大世界，就是青天魔神，顺应混沌演化，开辟而成，但刚成形的青天大世界不稳定，需要宝物镇压，所以青天魔神留下了道碑。”

　　“原来是这样。”三人一脸恍然，他们虽然知道青天大世界是青天魔神开辟，但怎么开辟的，还真不知道，最古老的青天族，也是大世界出现后诞生的。

　　“而活下来的其余魔神，也不忍成形的世界被破坏，纷纷出手，稳定世界，留下道碑，唯有两位魔神没有留下道碑，而是消失不见。”东皇道。

　　“哪两位？”三人连忙追问，都留下道碑，这两位怎么没有留下，还玩特殊？

　　“最强魔神盘古，第二魔神鸿钧。”东皇唏嘘道：“战后盘古稳定了一些世界，消失不见，鸿钧布道三千，传授武道，引领混沌魔神修炼，但也只是布道三千年，就消失了，追随盘古而去。”

　　“这和青天圣神消失有何关系？”三人更迷惑了。

　　“因为鸿钧魔神离开之时，留下了一条消息。”东皇叹息：“盘古魔神修为已到了无上之境，发现了一处新的空间，那里更吸引混沌魔神，盘古魔神前去探路了，青天圣神得知，也追了过去。”

　　“新的空间？更吸引混沌魔神，难道，是新的混沌？”三人喃喃低语，若是去了那神秘地方，他们又该如何寻找青天圣神？

　　“还请前辈告知，那新的空间在何处，我们一定要找回青天圣神。”青女恳求道。

　　“一个愿望已经满足你了。”东皇摇头轻叹，进入河流之中：“你不用留我，若是有缘，再许愿望吧。”

　　说完，河流撕裂混沌，向远处而去，三人来不及阻拦，河流已经消失不见。

　　“新的空间在何处？我特么也想知道，场主胡写的，你们还真信了？”河流内，东皇撇嘴，拿着混沌石钗，喜不自禁：“赚了，这次赚了。”

　　“我们也就适合扯犊子，没有后土大人那种实力，扯淡是最好的。”东皇幽幽道。

　　哗啦！

　　这时，又一件东西掉落下来，东皇一脸错愕，混沌掉神药了？一株神药直接掉下来，紧接着是第二株：“难道遇见了土豪？”

　　“哦，粗心大意的……握草，凶兽？”

　　东皇刚要重起套路，身子一僵，一头混沌凶兽血红的双眼瞪视着他，血盆大口张开，搅动混沌，吞噬而来。

　　相比青天神族，混沌凶兽才算是混沌的原著居民，从混沌中诞生，不被混沌所同化，若是有智慧，几乎就是新的混沌魔神了。

　　“给本帝滚开！”东皇冷哼一声，紫气浩荡而起，化作一颗紫色星辰，轰击吞噬而来的血盆巨口。

　　轰！

　　双方交手，混沌撕裂，紫色星辰轻轻颤动，险些裂开，而混沌凶兽，却毫无影响，轻易撞碎了紫色星辰，散发着无边凶威，笼罩而下。

　　“不好，混沌之中，纵使有道场神魔守护，对我限制依旧不小，不可硬战。”东皇心思一动，快速沉入河中。

　　轰！

　　血盆巨口咬牙，河流绽放一缕金光，直接震退混沌凶兽。

　　“吼。”混沌凶兽嘶吼，毫无神智的它，再次扑向河流。

　　“没想到本帝也有翻车的时候。”东皇暗骂一声，联系后土。


第1026章 天道，你是不是残疾？

　　遭遇混沌凶兽，幸好这河流不是凡物，有后土的力量守护，让东皇无惧凶兽，但也只能憋屈地等后土到来，或者自己逃走。

　　虽然自己翻车了，但混沌凶兽也不是随便就能遇到，答应过场主，抓了凶兽给他，这拉关系的时候，怎能逃走？

　　好在，后土很快到来，六道轮回盘撕裂混沌，直接镇压凶兽，封印起来，丢给东皇。

　　“后土大人，送我回去吧。”东皇低叹一声，道：“我已经将那些故事，转告给青女三人。”

　　“好。”后土点点头，没有多说，直接带东皇离开，自己又进入混沌，她还要当混沌灯神。

　　江太玄刚吃饱，浑身暖洋洋的，看着东皇归来，送来的混沌凶兽，夸奖几声，笑纳了这个礼物。

　　“场主，我继续当河神去了。”东皇丢下一句话，再次返回混沌。

　　江太玄点点头，目送他离开，正要有所动作，突然感觉体内混沌之力有了变化，吃下的凶兽肉，化为精纯的力量，牵引混沌之力，一点点融入他的体内，血肉骨骼之中，淬炼身躯。

　　“混沌凶兽，还有这个作用？”江太玄惊喜万分，自己体质现在算是不错，但相比神皇，神帝，甚至混沌凶兽，那完全不够看。

　　这些混沌凶兽，配合体内混沌之力，竟然能淬炼他的体魄，这不得不让他惊喜。

　　“如果我的体质，能像混沌凶兽一样，那岂不是说，我也能畅游混沌？而且不会被混沌限制实力发挥？”江太玄喜道。

　　混沌之中，哪怕有先天神魔庇佑，但神力出体，依旧被压制的很惨，战力大打折扣，东皇送来的这头凶兽，也不过是神帝级的，可却要请动后土才行。

　　若是在神界，除了那些老牌的神帝，后期神帝，现在的东皇，还真不虚谁。

　　“混沌凶兽的肉这么好，也得让其余神魔尝尝，神界的神就算了。”江太玄呼唤其余神魔，一起来喝酒吃肉，过上快活的日子。

　　反正这一头神兽肉都大的不行，他短时间内吃不了太多。

　　“你用功法炼化试试，看能不能借助修炼。”天道开口道：“混沌凶兽，蕴含混沌之力，也是一种宝药。”

　　江太玄点点头，运转神魔祖经，炼化吞下的凶兽肉，顿时，一股股奇妙精气扩散，体内混沌之力牵动的更快了，还有一部分涌入丹田。

　　但下一刻，江太玄脸色黑了，幽怨地看着天道：“本场主的丹田，扩张了一丝。”

　　“这是好事啊。”天道恭喜他：“恭喜你。”

　　“恭喜个鸡儿，我现在的丹田已经够大了，配合道场商品，提升速度也不错，再扩张，那我提升速度又降低了。”

　　江太玄无奈，他连混沌丹都不敢多吃了，就怕扩张的太快，自己修炼提不上来了，可这该死的凶兽肉，居然还有这个作用。

　　“吾不想和你说话。”天道生气了，谁不想扩张丹田，强化体魄，你还嫌弃？

　　江太玄拿捏不准，只能询问道场三位大佬，将自己情况告知一番。

　　“多吃点，混沌丹也多吃，场主，混沌凶兽的淬炼，应该是将你体质，转向混沌。”通天教主传音回来：“混沌魔神。”

　　“好吧，本场主为了混沌魔神之路，只能认了。”江太玄咬牙，吃混沌丹，也许更快点，但混沌丹要钱，凶兽不要！

　　而且，江太玄也不想走圣人路线，若是走上混沌魔神的路子，那在混沌中如鱼得水，而圣人，也不能一直待在混沌之中。

　　……

　　混沌之中，青女三人快速返回青天大世界，同时也传讯给了其余青天族人：“我们已经知道青天圣神的线索，你们若是想第一时间知道，就回青天大世界。”

　　“你们也不用全部回来，可以留一些人，继续寻找混沌灯神和混沌河神，询问青天圣神所去的地方在何处，怎么去。”青女又传讯一句话，快速赶回。

　　后土操控混沌石瓶，跟在青女之后，前往青天大世界，到了如今，他们也要知道青天大世界的一些信息才行。

　　青天大世界，与其说是世界，不如说是一块半圆，下方是大陆，一块石碑撑天而立，释放一道神异屏障，隔绝混沌之力。

　　青女三人轻松踏入屏障之内，回归青天大世界。

　　后土盘坐混沌石瓶，双眸泛起幽冥鬼气，扫视青天大陆：“简陋的土地，称不上世界。”

　　“后土大人，您看出了什么？”小涵涵连忙问道，自家爷爷是紫薇神帝，她也是小公主，自然跟着来了。

　　“先看看。”

　　后土没有急着回答，再次扫视一遍，陷入沉思，传音出去：“通天道友，你且过来一番。”

　　“哦？”通天道人疑惑，快速赶来，同样扫视青天大世界，惊疑道：“此事传讯场主，看他愿不愿意操心，我就说混沌中开辟世界何等艰难，这青天怎会有这能耐，原来只是搭个帐篷。”

　　通天教主说是帐篷也没错，一块大陆，一块道碑支撑，释放屏障隔绝混沌，和帐篷没区别。

　　混沌之中开天辟地，他们圣人也能做到，但是，那要看什么时候的混沌，最古老的混沌，开天的只有一位盘古，之后再开就容易了许多。

　　哪怕是他们，在开天后的混沌，开天辟地，依旧只能开辟小一些的世界，哪怕这个世界很坚固，却无法扩充，否则便稳定不了。

　　青天大世界虽然只有一块大陆，面积却不小，青天圣神若能开辟这么大陆地，还能庇佑起来，本事也不算小。

　　但他们发现，这大陆也不是青天开辟的！

　　江太玄接到传音，也是一愣，不确定地道：“你们没搞错？”

　　“没有，青天大世界中，蕴含神界一道本源，你问天道有没有记忆，若是没有，就是被人生生斩掉了。”通天教主道。

　　江太玄夹肉的手都僵住了，呆滞地看着天道：“天道，你是不是残疾？”

　　天道：“……”

　　你才是残疾，你全家都是残疾！

　　“场主这话什么意思？”天道很不满，我特么都化身厨师了，你说我残疾？

　　“那你会生孩子吗？”江太玄换了一种问法。

　　“不会！”天道震动，差点和他干架：“你到底想说什么？”

　　“咳，我想说，青天大世界可能是你儿子，也可能是你一部分。”江太玄轻咳一声，正声道。


第1027章 我还没说完

　　“青天大世界？儿子？一部分？”天道剧烈震动：“我不会生孩子，什么一部分，我也不知道。”

　　“事情是这样的，后土和通天教主，在青天大世界，感受到神界本源的气息。”江太玄吞下一块肉，开口说道。

　　“神界本源的气息？”天道沉默了，法则不断运转，历史画面不断浮现，根本没有什么记载：“不可能，我的本源很完善。”

　　“那青天大世界，怎么会有神界本源气息？”江太玄皱眉，传音给两位大佬：“你们可看清楚了，没搞错？”

　　“没有，若无神界本源气息，这所谓的青天大世界，早就崩溃了。”通天教主淡淡地道：“这气息很薄弱，青天大世界也很简陋，无法诞生天道。”

　　“天道一点记载也没有，也没生过孩子，也不承认自己是残疾儿童。”江太玄传音道。

　　“那就应该是被人斩掉了本源，存放在青天大世界，或者，这青天大世界，不只是本源，全都是神界一部分。”通天教主道。

　　“通天道友所言不错，不过，具体还是要询问青天大世界开创者，青天圣神。”后土道。

　　“那行吧，暂时不管这事，鬼知道青天跑哪去了，我去趟科学基地，问问他们研究的怎么样了。”江太玄起身离开。

　　没有理会天道，江太玄去了科学研究基地，将一件任务发放给他们，让他们抓紧时间研究，道场神魔可半价租借，解决一些疑问，还可以去找天道，报自己名字。

　　“天道，你的演算能力，是不是神界第一？”江太玄道。

　　“神界之内，皆在掌控，变数除外。”天道回复。

　　这变数，自然是指神魔道场了，道场三位神魔，都能和它对着干，掌控不了。

　　“那你不给科学基地一点帮助？他们可是为了造福神界，为了神界焕发第二春而努力。”江太玄道。

　　“吾怎么帮助？给他们法则？”天道对于科学研究，也是懵逼的，以前都没接触过这个体系。

　　“你分出一缕分身，进入仪器之中，帮助他们演算。”江太玄道：“有你的演算能力，何愁大事不成？而且，若是能成功，也能让你提升更快。”

　　“演算能力？以后提升更快？好，吾这就去。”天道说干就干，行动派代表存在，瞬间降临科学基地，给予最大帮助。

　　江太玄愣神间，一些神明回来了，很疲惫，也很兴奋，他们收获了不少神药，也找寻到一些混沌石。

　　“场主，你说有混沌石，才好进行下一步，现在混沌石有了。”一头老龙捧着几块拳头大小的时候，走了过来。

　　“太少，本场主先收着，顺便帮你记上。”江太玄道。

　　“不会少的，那些青天族知道消息不少，我们多费些时日，定能找到更多。”老龙自信地道。

　　青天族虽然知道消息，但并没有第一时间取走，不是他们不想，而是有危险，那里可能出现凶兽，若不是后土和通天等人出手，他们也不能拿到这些东西。

　　“场主，经过试验，有混沌刀剑加持，我们的战力可不受混沌限制。”紫薇军走来，带着一丝喜色地道。

　　江太玄点点头：“这是个好消息。”

　　“长老，我们的人与青天族人交手了，幸好有后土大人庇佑，才没有出事。”一头龙族回来，汇报这个消息。

　　“早晚的事情，没出事就好。”老龙道。

　　既然进入混沌，早晚有一日与青天族撞见，动手，这早在他们意料之中。

　　青天大世界。

　　青女三人回来，直接来到道碑之前，释放青光，一抹青光释放出去，波及整个大陆。

　　吼！

　　唳！

　　“怎么回事？谁在召集我们？”

　　一时间，妖神，人族，青天大陆的生灵全都有所感应，前往道碑所在。

　　为首的几位存在，皆是神帝巅峰，没有道境出现。

　　“青女，你召集我等，所为何事？”一头神禽振翅而来，疑惑地看着青女。

　　青天大陆，所有生灵，都属于青天族，除了久远前开战以外，现在已经融为一体，和平共处，青天大世界，已经不足以让他们厮杀开战了，他们现在追求的，就是青天圣神的消息，或者道境之上的境界。

　　青女看着密密麻麻的族人，深吸一口气，道：“我召集诸位而来，是有了青天圣神的消息。”

　　“青天圣神消息？快说，青女你快些说。”诸多生灵沸腾了，消失的先祖，终于有消息了么？

　　“诸位安静，请听青女道来。”青女神色严肃，这个消息实在太重大了，青天圣神的无敌形象，将会崩塌：“最古老的混沌纪元，孕育了三千混沌魔神……”

　　“盘古？青天圣神只是中游？”一群神接受不了，他们一直认为，青天圣神最强，无敌，无所不能，现在却告诉他们，青天圣神排不上号？

　　“这个消息我也不想相信，但这出自另一位圣神化身之口。”青女轻叹：“青天圣神，就是去追寻那新的空间了，至于新空间在何处，我不知道，要再拿到新的愿望才行。”

　　“新的愿望？混沌灯神，混沌河神……青天妖族听令，全体进入混沌，寻找混沌灯神和河神，许下愿望，追寻圣神消息。”神禽长啸，宣布命令。

　　“青女，此事要不要通知几位老祖？”人族一位巅峰神帝问道。

　　“不用，他们不会出来，除非是道境打来。”神禽开口道：“等你也入了道境，你就明白了。”

　　“是啊，入了道境，就明白了。”青女叹息一声，正要开口，眼前的神全部飞走了，纷纷涌入混沌之中。

　　青女一呆，喃喃道：“我还没说完，怎么就跑了？”

　　青天族举族出动，涌入混沌之中，以青天大世界为中心，展开了地毯式搜索。

　　“混沌石瓶？”

　　一尊神帝运气极好，才走了上千里，就看见了一个石瓶，连忙跑过去捡起来，回忆着青女所言，开始摩挲。

　　啵！

　　瓶子打开，太上老君抚着长须，笑吟吟地道：“幸运的少年郎，你要满足本神三个愿望，不然弄死你哦。”

　　“不，不是给我一个愿望么？”神帝懵逼。

　　“来，本神和你解释一下，本神的规矩……”

　　“为什么不说清楚？”神帝欲哭无泪，早知道我就将宝物全留在老窝的，为什么要带出来？


第1028章 三千魔神后裔

　　青天大世界的武者，纷纷冲入混沌，寻找混沌石瓶，可是，万万没想到，等待他们的不是什么愿望，而是付出愿望。

　　一群小白羊，欢快地冲入虎口，送上自己的一切。

　　“青天大世界，神药早就耗费的差不多了，这次算是彻底没了。”

　　青女三人，觉得自己成了罪人。

　　青天大世界，资源本就匮乏，若能自给自足，也不用跑混沌冒险，这下好了，以后只能进混沌冒险了。

　　“青女，为什么不说清楚，我的混沌石啊，都没了。”青天族人哭声连天，悲恸万分。

　　“我本来想说的，你们跑的太快了。”青女也很无奈，你们抢着送东西，我有什么办法？

　　“青女，我得到一个愿望，询问了那新空间所在，在混沌最深处，圣神那种存在才可涉足。”一名青天族传讯过来。

　　“圣神？”青天族人懵了，他们发展至今，青天大世界也无人成为圣神存在，可想而知，圣神境界是何等艰难。

　　“我得到一个愿望，我询问的是如何成为圣神。”一位青天族传讯过来，让悲恸的青天族彻底冷静下来，随后是疯狂的询问。

　　“如何成为圣神？快说，快说，灯神是如何回答的。”

　　“是啊，灯神如何回答的，如何成为圣神？”青天族激动了，询问这个问题。

　　如何成为圣神？

　　这个问题，青天族从诞生开始都想知道，第一批古老的青天族，停滞道境多年，参悟道碑无数年，没有成功。

　　青天大世界发展到现在，天赋远不如第一批先祖，道境都难以诞生了，更别说圣神。

　　“我们能成为圣神么？”青女一句话，让所有人熄灭了斗志。

　　“是啊，圣神乃是混沌孕育，那三千混沌魔神也是，灯神他们也是幸存的混沌魔神，他们都是混沌孕育，我们有这个机缘么？”

　　青天族一个个失去了热血，圣神，是天生的！

　　后天修炼，怎么可能成就圣神？

　　“咳，诸位不必灰心，灯神回答了，成就圣神之境的方法很多。”那位青天族人道。

　　“成就圣神的方法很多？”青天族人震动了，一脸不可思议，这怎么可能？

　　“回到青天大世界，我一一讲述。”那位青天族人飞快回归青天大世界，其余青天族也快速赶回。

　　再次聚集到道碑前，这次召集者换成一位青年神帝，神色激动，浑身颤抖：“若非是灯神亲口所言，我也不敢相信。”

　　“别废话了，快说，如何成为圣神。”其余青天族催促道，青女也紧盯着他。

　　“好，那我就直说了。”青年神帝深吸一口气，不敢再表达自己的震惊：“灯神没有圣神的称呼，圣神也是我们的尊称，而不是境界，若是这要从武道修炼来说，凡境，神道，圣道。”

　　“混沌魔神，起步就是神道，然后是圣道，道境应该是圣道的入门，而圣神，应该是道境之上的强者，想要成为圣道第二步，圣人境界，方法很多。”

　　“三千大道，条条可证道，除此之外，还有八百旁门，其余成就之法，应该也有，灯神说，一切皆有可能。”

　　“灯神也是混沌魔神，曾拜第二魔神鸿钧道祖为师，得到成圣之法，其一以力证道，就是凭借自身修为，战力，强行打破枷锁，成就圣人至尊。”

　　“其二，斩三尸之法，我也不知道，灯神只是提及，其三就是什么功德证道，我也不懂，就这三种，更多的，灯神没说。”

　　“以力证道，斩三尸，功德？”青天族人迷惑，我们也不懂啊，这圣人的事情，除非圣神回来，否则真搞不懂。

　　“我要继续寻找石瓶，获得愿望？”青天族人面面相觑，可若是再付出三个愿望，还能拿出什么？现在什么都没有了啊！

　　若说现在还有的，也就青天大世界，这块道碑了，但这绝对不能给，这是青天圣神留下的，青天族的信仰象征。

　　“对了，灯神还说了一句话。”青年神帝一拍额头，恍然想起一句话来。

　　“什么话？”青天族连忙看向他。

　　“混沌之中，混沌古村，一切皆有可能。”青年神帝道。

　　“混沌古村？”一群人迷惑：“混沌中，还有村子？”

　　“不知道，灯神只是说了这句话，直接就离开了。”青年神帝也是迷茫摇头。

　　“不管如何，一定要找到混沌古村，一部分人继续寻找灯神，河神，一部分人负责寻找混沌古村。”青女开口道。

　　“好。”众人点点头，一头神禽开口：“这次不要带神药出去了，留一点给后辈，我们尽量在混沌中找，付出愿望。”

　　青天大世界，不多的神药，只能留给后辈了，他们再拿走，后辈完全不用修炼了。

　　“好。”众多青天族答应下来。

　　青天族再次举族出动，前往混沌搜寻。

　　神界中，龙帝他们纷纷将混沌石取出，交给江太玄：“场主，你是不是也要给我们打造地笼啊？”

　　“那只是本场主抓捕食材用的。”江太玄撇嘴：“给你们打造的，乃是一个村子。”

　　“村子？”龙帝等人错愕：“我们要村子干什么？”

　　“将故事变为现实。”江太玄幽幽一叹：“这么大的混沌，不开发，真是可惜了。”

　　“故事？什么故事？”龙帝嘀咕一声，愕然道：“场主，你别说，是将三千魔神变为现实吧？别闹，听你说的，三千魔神，无一不是后土大人这种存在，甚至更强，我们去哪拉三千个这种存在？”

　　“不用拉三千个，只是后土大人他们，已经够无敌了。”四皇苦笑道。

　　三千混沌魔神？场主，能不能不逗，虽然知道道场厉害，你也能请强者出来，但请三千混沌魔神过来演故事，你还是直接拆了混沌吧。

　　“谁说要拉三千个的？”江太玄撇嘴：“不用三千个，也不用请混沌魔神出来，他们的后人出来就行了。”

　　“后人？”几人懵逼，我们也不认识他们的后人啊。

　　“你们就是。”江太玄充满生意地看着他们：“你们平白无故，多了三千个厉害的祖宗，高不高兴？”

　　“……”

　　多了三千个厉害的祖宗，若是这祖宗活着，是真的，我们肯定高兴，但这特么只是故事啊，我们拿什么高兴？


第1029章 自己想个祖宗

　　你永远不要试图用自己的思维，思索另一个人的在想什么，而且讨论的还是自己没接触过的东西，这样你想破头也想不出来，因为你不了解他讲的故事。

　　就像现在，他们压根就不知道什么三千魔神，更别说三千魔神的后人，只能一脸懵逼。

　　“从今日，你们就是他们的后裔。”江太玄认真地道：“当然，可以分好派系，不能说是三千魔神诞生了你们，其中一两个就行了，太多就是杂……”

　　“咳，场主，你不用说的这么仔细，我们明白。”龙帝连忙打断，面色很不好看。

　　“那我扮演的是哪一位混沌魔神的后裔？”龙帝又问道：“三千魔神，有与龙族有关的么？”

　　“问的好，混沌祖龙，三千魔神排行第七十八。”江太玄比划了一个大拇指：“这排名不低了，前百名都是顶级强者，比后土大人他们排名还高。”

　　“混沌祖龙？”龙帝喃喃低语，没听过，也不用思索，这就是个瞎编的。

　　“那我们呢？”四皇又问道。

　　“你们啊。”江太玄皱眉，他们只是普通人族，安排一个什么魔神给他们当祖宗？

　　盘古？等级太高，鸿钧也不行，老光棍，想了半天，江太玄没想出来，叹道：“你们自己想一个吧。”

　　四皇：“……”

　　“我家呢？”小涵涵蹦蹦跳跳跑过来，期待地看着江太玄：“盘古当我祖宗好不？”

　　盘古，那是真的存在，后土娘娘说过，那是后土娘娘的父神，他们若是认了盘古当祖宗，就意味着也和后土拉上了关系。

　　“咳，你家已经帮你想好了，星辰魔神，主宰星空。”江太玄轻咳一声，道：“盘古就别想了，除非你们能得到后土和通天教主，太上老君同意。”

　　盘古不只是后土的父神，也算得上通天和老君的父神，想拉关系，等他们答应再说。

　　“场主，你帮我们想想，我们实在想不出来，三千魔神，我们也不知道有哪三千个啊。”四皇围拢过来，哀求说道。

　　不知道哪三千个？说的我特么就知道一样，我也是瞎扯的！

　　“混沌之妖魔神行不行？”西皇问道。

　　“滚，我们不是妖族。”三人啐道。

　　“那混沌妖人魔神？西皇挠头。”

　　江太玄皱眉，他也是抠头皮，对于三千魔神，别说是他，就算是后土他们，也不尽了解，毕竟相隔太遥远了，洪荒也忌讳混沌魔神，以至于没有传播。

　　“空心杨柳，时间，五行，阴阳，万物种种，你们自己想。”江太玄道。

　　“场主，我家老祖是哪一位？”圣猿王跑了过来，期待地道。

　　“混沌魔猿。”江太玄淡淡地道。

　　“适合人族和妖族的魔神……”四皇头疼，想个魔神好想，但要说得过去，适合他们身份的，却不好命名。

　　“要不，干脆点，两尊魔神，只是这两尊魔神世代交好。”北皇说道。

　　“这个可以，那如何命名？”

　　“简单，天妖，天人，或者混沌妖祖，混沌人祖。”北皇淡定地道，深深为自己的机智感到自豪。

　　“那就这样了。”其余三位皇者喜道。

　　混沌人祖？江太玄微微一呆，混沌之中，有人祖么？没听说过，不管他们了，就这么定了。

　　请回三位神魔，将收集的混沌石交给他们：“先炼制一份房子，随便捏五个雕像，要模糊，看不清面容的，有最好一看就是长久岁月的。”

　　“在做出一些碎石废墟，像是经历过大灾劫一样，再用剩下的炼制一些宇航服……咳，混沌衣，保证他们在混沌中畅行。”

　　通天教主皱眉：“场主，这点混沌石，怕是不够。”

　　“那混沌衣暂时祛除够么？”江太玄问道。

　　“还是不够，这炼制一份房子都勉强，更别说雕像了。”通天教主无奈道：“哪怕是水货，也不够。”

　　“那尽量简陋点，房子破点没关系，雕像只要不被毁坏，半截也行，混沌衣必须有一件，最好增幅一下战力，让神帝至少同阶无敌，甚至抗衡斩杀道境。”江太玄思索道。

　　“那行，其余废墟也不能要，不然还是不够。”通天教主道。

　　“你们看着办吧，以后在修补就是了。”江太玄摆摆手，转头看向龙帝几人：“你们全都过来，我们商议一下接下来的行动。”

　　“场主请说。”龙帝等人连忙认真聆听。

　　“我们属于盘古一派，保护混沌是我们的使命，从混沌魔神传承下来，遭遇了邪恶的混沌恶灵，死掉的混沌魔神后裔都行，村子被摧毁了，只剩下一个破房子，供奉先祖神像。”

　　江太玄描述道：“而你们，就是古村后裔，守护着古村，但因为实力太弱，无法重建古村，请他们帮忙，收集混沌石，神药，你给他们道场商品。”

　　“他们会干吗？”龙帝等人很怀疑。

　　“为什么不会？青天圣神也是保卫混沌一派，你们的先祖与青天圣神并肩作战，那就是一伙的，你再拿出混沌气感激，再者，不还有成为圣神的方法在你们手上么？”江太玄自信地道。

　　“可我们没有啊。”龙帝茫然。

　　“谁说没有？”圣猿王一脸鄙夷：“后土大人他们都在，为何会没有？再者，我们又不是真告诉他们，只是吊胃口。”

　　“行了，开始行动吧。”江太玄看向通天教主，他们已经炼制好了房屋，半截雕像，还有一件混沌战衣。

　　“这件混沌战衣，神帝穿在身上，同阶无敌，神帝巅峰穿上，可以挑战一般道境，斩杀的话，多充点钱。”通天教主将东西扔给他们。

　　神帝挑战道境，不是没有，但这群人显然不可能，等江太玄走上混沌魔神路子，也许不用战衣，就可以越阶干掉道境。

　　“那我们去了。”一群人大喜，连忙冲入混沌，龙帝当先穿上混沌战衣，带着破屋子就冲入混沌，没抢过的众人一脸失望。

　　“下一次就到你们了。”江太玄安慰道。

　　通天教主和老君也离开了，后土却没有急着走，犹豫片刻，才唤道：“场主。”

　　“怎么了？”江太玄迷惑。

　　“场主，建议你走上混沌魔神路线，这才是最强之路，若是我有这个机缘，我一定会毫不犹豫踏上。”后土轻叹一声，道：“言尽于此，告辞。”

　　江太玄一怔，这是在提点自己？

　　江太玄自身的修为，在同阶，绝对是无边无际，可相比这些圣人来说，就不够看了，连他们都不如混沌魔神，可见混沌魔神底蕴有多深厚。


第1030章 不要叫我前辈，叫我幸存者！

　　混沌之中，无尽混沌之力，江太玄踏入混沌，吃着混沌凶兽的肉，运转神魔祖经。

　　他发现，只要自己不吸收，只是炼化混沌凶兽的肉，其中力量不仅会牵扯体内混沌力，也会牵扯外界混沌力炼化入体，而且只是一丝丝，不会引起混沌之力狂暴。

　　“这也算是加快了进度。”江太玄心道，同时也期待，若是自己真的堪比混沌魔神，那会何等强大？

　　就算现在，神王同阶，谁能接的下自己一招？可就算如此，距离混沌魔神，依旧差得远！

　　江太玄开始闭关，龙帝在后土等人指引下，在青天大世界，五十万里外，放下混沌古村。

　　五十万里，一般青天族不会过来，但现在情况特殊，会引他们过去。

　　而四皇等人，还没到出场时机，各自忙活各自的，等待时机成熟，便前往混沌古村。

　　东皇也接到消息，开始指引青天族前往龙帝所在，至于三个愿望，现在青天族都快被坑光了，只能向苦力转化。

　　“以神界，青天族为中心，绘画混沌地图，等我们混沌古村建立，将不会在混沌中迷失。”几人商议一番，开始绘制混沌地图。

　　混沌究竟有多大，无人能说清，哪怕是混沌神魔。

　　青女三人再次遇到了混沌河神，这次青女又掉了一块混沌石进入河水之中，没办法，不掉好东西，河神不出来。

　　“哦，粗心大意的姑娘，我们又见面了。”东皇面带笑意，看向青女：“你掉的是这个金手镯，还是这个……”

　　“石头的。”青女道，又补充了句：“你就不用还我了，直接满足我一个愿望吧。”

　　还是不可能还的，若是要求还，这位河神肯定会拿出个普通石手镯。

　　“好吧。”东皇耸了耸肩，道：“你这次想要什么愿望？”

　　“混沌古村。”青女神色严肃，郑重地道：“我想知道混沌古村在哪，如何去。”

　　“混沌古村啊，多古老的名字。”东皇面上浮现一抹回忆，面色复杂：“据本神所知，古村最后一次出现，是在这个方向，五十万里之外，你们可以去碰碰运气。”

　　“碰运气？”青女一怔：“什么意思？”

　　“你去了，若能找到古村村民就知道了。”东皇摇头：“愿望已经满足，下次再见，粗心大意的姑娘。”

　　“走。”青女面色一凝，看向古村所在方向。

　　“青女，五十万里太远了，途中不知道有什么危险，我们还是联系族人，一同前往吧。”青山沉声道，青云也是一脸忧虑。

　　“将这个消息传回去，我们先过去。”青女丢下一句话，快速向远方赶去。

　　“好吧。”青山和青云无奈跟上。

　　混沌之中，青天族虽然可以畅行，但若是遭遇混沌凶兽，他们也会有危险，这也是他们不愿离开太远的原因。

　　多少青天族，埋葬在混沌之中，再无声息，他们很清楚混沌的可怕，除非一群族人一起，否则一般不会深入。

　　五十万里，对于他们来说不算远，但小心谨慎之下，也用了数个时辰才赶到。

　　三人遥望四周，混沌无法阻隔视线，很快便看见一座混沌石打造的房屋，房屋破败，墙壁有好几个大洞，房顶也有大窟窿，好像是被什么击穿的一样。

　　吼！

　　陡然，一声嘶吼响彻，一头混沌凶兽搅动混沌，无尽混沌气沸腾，一头庞大的凶兽快速奔来，凶悍的气息席卷，让三人面色一凝。

　　“混沌凶兽，神帝巅峰！”青女凝重地道。

　　昂！

　　一声龙吟响彻，破败石屋中，走出一名混沌石人，拖着混沌石枪，一步步踏出，目光冷冽地看着凶兽，没有丝毫畏惧。

　　“无数岁月了，你们还不罢手……”混沌石人目光阴冷，低沉开口。

　　吼！

　　凶兽无神智，压根听不懂混沌石人在说什么，利爪撕裂混沌，宛如神兵利器，笼罩而来。

　　混沌石人双眸绽放神光，混沌石枪在手，一股凌厉气势爆发，脚下一蹬，身形纵横而起，长枪舞动，一抹杀光汇聚：“万里龙涛！”

　　石枪一转，混沌撕裂，万丈混沌石龙显化，无惧凶兽，冲击而去。

　　轰！

　　双方碰撞，万丈石龙撕裂凶兽，凶兽之血喷洒，凶兽痛吼，利爪连连挥舞，硬撼万丈石龙。

　　凶兽利爪很锋利，哪怕是混沌石枪加持的万丈石龙，也无法抵挡，开始溃散。

　　“祖龙枪，万龙篇！”

　　混沌石人一声长吟，很无耻地将自己绝学改名了，身形如电，瞬间消失，眨眼便是上万道身影，包围混沌石龙，合力杀去。

　　叮叮当……

　　石枪与利爪不断碰撞，万道身影飞速消散，凶兽不断后退，巅峰神帝，龙帝还不怕谁，他在这个境界停留的太久了，已经达到极限。

　　现如今有混沌战衣加持，还有混沌石枪，混沌没有阻碍，一般道境他也敢战。

　　随着万道身影消散，一点点碎肉屑飞落，凶兽利爪一点点斩掉，凶悍之威顿时减少数成。

　　“祖龙抢，天龙篇！”

　　混沌石人再次长啸，混沌石枪蓦然变化，化作一条神龙，撕裂混沌，浩荡而去。

　　轰！

　　混沌石枪所化的神龙，锋利无比，无物可挡，一枪所过，瞬间贯穿了混沌凶兽，凶兽之血大股喷出，凶兽气息消散，当场陨落。

　　混沌石人一挥手，收了混沌凶兽尸体，持着长枪，一步步向破落石屋走去。

　　“等等。”青女三人惊醒过来，连忙开口，混沌石人斩杀凶兽的速度太快，他们都还没来得及帮忙，就已经解决了。

　　“尔等何人，怎会出现在此？”混沌石人一脸警惕，长枪一指，带着一股浩荡杀意。

　　“我们是混沌河神指引而来。”青女连忙解释。

　　“混沌河神？”混沌石人一怔，收了长枪，不再多说，一步步走向石屋，跪在石屋之前，不断叩首。

　　青女三人到来，疑惑地看着他，又看向石屋，神色惊疑，那石屋不大，里面只有一尊，不对，是半截雕像，混沌石打造，龙头，龙身，后面没有，好像被人一击斩断的一般。

　　混沌石坚硬无比，哪怕是道境，也只能借助道碑的力量，一点点缓慢融化，可这半截雕像断的太诡异了。

　　而且，这雕像他们居然没见过，这头龙眉心有一块鳞片突出，还有三对龙角，底下的脚趾也比一般的龙要多。

　　“前辈？”看着还在叩首的混沌石人，青女忍不住出声。

　　“不要叫我前辈，叫我幸存者！”混沌石人叹息。

　　“幸存者？”青女三人错愕，幸存者他们能听明白，幸存的人，联想到这破败石屋，混沌凶兽，他们有了不好的猜测：“这里可是混沌古村？”

　　“现在是混沌古屋。”

　　龙帝羞愧啊，经费不足，只能胡扯了。


第1031章 我们才是来求帮助的啊

　　“混沌古屋？”三人面面相觑，有些接受不了。

　　“如你们所见，当初的混沌古村，经过一些劫难，就剩下这混沌古屋和我了。”混沌石人道。

　　三人一脸懵逼，有些接受不了，这可是混沌灯神，圣神级存在提及的混沌古村，言说找到这里，一切皆有可能，这特么是一切皆有可能？

　　这显然是，一切都不可能！

　　“敢问前辈，这里究竟发生了什么？其余村民呢？”青女忍不住问道。

　　她真的想知道，混沌古村究竟发生了什么，为什么就剩下一个幸存者了，最后的石屋也这么破败。

　　“这事要从最古老的混沌纪元说起，当时混沌孕育了三千宝物……”混沌石人叹息一声，开始讲述。

　　“前辈，能不能直接说原因，我们知道三千魔神。”青山插嘴道。

　　这个故事，他们不想再听了，自家圣神名次都排不上，委实有些糟心。

　　“盘古大神他们，斩杀了两千多混沌魔神，谁知那些混沌魔神血肉亿万年不休，散落的血液，骨骼，在混沌的温养下，诞生了神智，修成了生灵。”

　　混沌石人叹道：“他们饱含怨气，煞气而生，对守卫混沌的魔神们，充满了杀意，想要复仇，但那些魔神离开了，我们身为魔神后人，就成了他们报仇的对象。”

　　“混沌古村，当初都是混沌魔神后裔，虽然信仰的魔神不同，但我们都是守卫混沌的一员，共同维护混沌安宁，起初也镇压了那些邪恶的魔神后裔。”

　　“只是，那些魔神后裔太过卑鄙，居然驱使混沌凶兽攻击古村，古村对付凶兽，已经耗尽了力量，他们最后出手，不仅毁了古村，还杀戮了不少村民。”

　　“幸好后土娘娘，通天教主，太上老君及时赶来，击退了魔神后裔，才挽救了我们。”混沌石人痛声哭泣。

　　“那其余幸存的村民呢？”青女连忙追问。

　　“他们走了，三位大人不可能时刻守着我们，那些魔神后裔虽然强大，却也无法影响混沌安宁，混沌已经不需要我们了，所以其余村民选择离开，退化了混沌躯，进入世界，开始新生活。”

　　混沌石人低沉地道。

　　“那你为何不走？”青女疑惑。

　　“我曾走了，我也是退化的一员，我的父亲在此看守，只是父亲陨落之后，我是龙族龙帝，不得不进入混沌，守卫祖龙神像，供奉祖龙。”

　　混沌石人泪眼朦胧：“只是没想到，那些卑鄙的魔神后裔，还不愿意罢休，时常驱使混沌凶兽来袭杀我。”

　　“混沌祖龙，保卫混沌，当初我们青天圣神，也是守卫混沌的一员。”青女出声道，随口就拉了一个关系。

　　“青天圣神啊，我记得，与先祖混沌祖龙乃是好友。”龙帝一脸惊喜，激动地看着三人：“你们真是青天圣神的后裔？”

　　“当然。”青女三人郑重地道：“伟大的青天圣神，开创了青天大世界，创造了我青天族。”

　　“没想到你们会来这里，我们也算是故交了。”龙帝惊喜万分，看了眼雕像，忍不住道：“混沌祖龙雕像只剩半截，我不宜离开，不知能否请你们为我寻来混沌石，完善混沌祖龙雕像？”

　　青女三人：“……”

　　这情况有些不对啊，明明是我们来求帮助的，怎么变成找我们求帮助了？

　　“你们不会不答应吧？我们可是世交啊。”龙帝有些不满地道。

　　青女三人面皮一僵，这个世交不想要，能不能换一个？

　　这个忙，帮还是不帮？

　　最终，三人决定了，帮，必须帮！

　　青天圣神和这位混沌祖龙是好友，如今祖龙后裔有难，他们怎能不伸出援助之手？

　　“我们会用尽全力帮忙。”青女三人保证道，顿了顿，又道：“龙帝可知成圣之法？”

　　“成圣之法？”龙帝看着三人，点了点头，又摇了摇头：“我有，但不能给你们。”

　　“为什么？我们先祖是至交啊，都为了保卫混沌而战。”三人连忙道。

　　“你们实力太弱了。”龙帝叹道：“告诉你们，你们也无法做到。”

　　“我们虽然弱，但以后会提升，我们族中长辈，比我们强。”青女道。

　　龙帝依旧摇头：“成圣之法以后再说吧，不是我说给就能给的，除非其余村民也答应。”

　　“其余村民在哪，我们现在就去找？”青女三人急切地道。

　　“他们在很远的世界，想要见到他们，你们一个个世界找，或者建立起他们的混沌石屋，供奉他们的先祖，他们才会回来。”龙帝说道。

　　“一个个世界找？”三人瞬间熄灭了热情，三千魔神战斗，创造了多少世界，鬼知道他们跑哪去了，至于建立混沌石屋，又该建立多少石屋？这要耗费多少混沌石？

　　“在此之前，我不会亏待你们，你们找到神药，混沌石后，我会拿出东西感谢你们。”龙帝道，看着他们没什么期待的表情，再次道：“感谢之物，乃是圣人修炼所用的混沌气。”

　　“圣人修炼所用？”三人震惊，瞪大眼睛看着他。

　　混沌气，绝对是好东西，圣人也有用，而且专为修炼所用，绝对比吸收什么混沌之力好，唯一的缺点，就是需要钱买。

　　一缕不贵，但一个圣人需要多少混沌气才能填满？这个没人知道。

　　“去吧，做好之后，我会拿给你们，我要祭拜祖龙了。”龙帝挥手道。

　　三人怔怔出神，最后对视一眼，传讯给青天族，准备离开石屋，前去搜集混沌石和神药。

　　“对了，以前为什么我们没有发现混沌古村？”青女突然问道。

　　“古村一直在迁移，躲避卑鄙的魔神后裔，而且以前有秘法遮掩，就算是到来也看不见。”龙帝解释道。

　　三人这才恍然，前往远处混沌，寻找混沌石和神药。

　　“接下来肯定有更多的青天族到来，作为场主指定发任务的NPC，我得想些事情，让他们去干。”龙帝思索着道：“场主要吃混沌凶兽，也扔给他们了。”

　　龙帝想着，这群苦力不用白不用，再者，他们没有混沌战衣，在混沌中限制太大了，完全比不上青天族好用，放弃自己干的想法，是最明智的。

　　“看来，我们神界天生适合当老板。”龙帝嘀咕道。


第1032章 三千魔神排第几？

　　混沌石屋，再次迎来了一批青天族。

　　这次来的青天族有将近二十人，最强的是神帝巅峰，最弱的是神皇初期，青天族也不是人人神帝。

　　“见过龙帝，我们都是青天族人。”神帝巅峰很客气。

　　“世交啊，我们世代渊源。”龙帝沉声道，很客气接待：“可惜，本帝退化了混沌躯，只能借助混沌战衣长存混沌，否则定要与诸位痛饮三千杯。”

　　“龙帝客气了，我们听说龙帝遇到了麻烦，特来相助。”青天族人们说道，作为世交，青天圣神好友后裔，怎么能看着他被欺负？

　　卑鄙的魔神后裔，必须弄死！

　　“多谢。”龙帝感动的不行：“我这里时常遭受混沌凶兽骚扰，还请诸位帮我猎杀十头混沌凶兽，以泄心头之恨。”

　　青天族人：“……”

　　嘴贱，真特么嘴贱！

　　我们是来帮忙的，但你能不能靠点谱，一来就杀十头混沌凶兽？我们也怕啊！

　　看着青天族人一脸便秘的表情，龙帝不满了：“难不成，你们不答应？我们还是不是世交了？”

　　“答应，我们答应。”二十位青天族人苦着脸，答应这个艰难的任务。

　　“放心，我龙帝不会亏待故人，等你们杀了十头混沌凶兽，会给予你们奖励，圣人修炼所用的混沌气。”龙帝保证道。

　　“走，杀混沌凶兽，为龙帝分忧！”神帝巅峰一挥手，带着族人离开。

　　混沌之中，江太玄炼化着凶兽肉，又吃了几颗混沌丹，他已经想通了，就走混沌神魔的路子！

　　一旦自己练就混沌神魔之躯，畅游混沌，还能在混沌中肆无忌惮修炼，不用再购买混沌气，也算是一大方便。

　　江太玄打定主意，就开始狂吃混沌丹，也不管自己的丹田扩充的有多大，现在是能扩多大扩多大，对自己没坏处。

　　修炼一番，回归神界，诸多神明相继回来，都没什么收获，有些失望。

　　“场主，我发现了一个不对的地方。”圣猿王面色凝重走来，神色满是忧郁。

　　“怎么了？”江太玄挑眉。

　　“那个地方混沌流动，好像被什么吸收一般，附近还有几株神药，我采摘几株神药，感觉被什么盯上了一般，连忙跑回来了，还联系了后土大人。”圣猿王苦笑道。

　　“哦？那是什么地方，你可还记得？能不能带本场主过去？”江太玄挑眉，如果是混沌凶兽，没有神智的凶兽，怕是直接动手了。

　　听圣猿王所说，对方只是注意到他，没有动手，若不是有什么力量限制，就是对方有神智，在观察他。

　　“可以，那地方有些远，要去也比较快，就是可能有危险。”圣猿王说道。

　　“此事简单。”江太玄淡淡地道：“请后土随我们走一趟便可。”

　　有后土存在，不用担心什么危险，除非出现圣人，否则哪怕是道境巅峰，也只能被按着捶。

　　圣猿王松了口气，混沌太危险，若不是感受到危险，他肯定深入探查，不至于联系后土，第一时间跑回来找江太玄。

　　后土很快到来，三人一同进入混沌，向圣猿王所言之处赶去。

　　很快，三人察觉到一样，混沌却是在流动，而且速度还很快，哪怕一位神帝，也无法在这里稳住身形。

　　“我当时就是被混沌冲过去的。”圣猿王说道。

　　后土点点头，抓住两人，踏入混沌乱流之中，也不反抗，任由混沌带走。

　　混沌之力快速流动，江太玄只觉眼前乱转，紧接着就停顿下来，身形踉跄，幸好有后土帮忙稳住身形。

　　“就是这里。”圣猿王指了指前方。

　　只见前方出现一个混沌旋涡，那流动的混沌，尽皆归于旋涡之中。

　　后土双眸流露出幽冥鬼气，同时一掌拍出，一股幽冥鬼气没入两人体内，进入双眸之中，眼前旋涡顿时出现异状，三尊怪异的生灵，在旋涡内紧盯着他们。

　　而在旋涡之后，是一片虚无，空荡，看不见重点的混沌。

　　“滚出来！”后土一声轻喝，一股无形的力量扩散，三尊怪异的生灵如遭重击，血水喷洒，直接从旋涡之中飞出，扑倒在三人身前。

　　“你，你们是谁？”三名怪异生灵惊骇地看着后土，眼中满是惊恐。

　　同样是神魂波动，三人都能听懂，江太玄皱眉：“你们是谁？可是混沌之中的生灵？”

　　“你们不是混沌生灵？”怪异生灵震惊：“你们怎么能出现在这？”

　　三尊生灵很怪异，人形，浑身长满墨绿色鳞甲，关节处有倒刺，双手宛如兽爪，手指很长。

　　“我们乃是青天大世界之人。”江太玄傲然道：“青天圣神开创的青天大世界。”

　　“青天大世界？原来是你们，我们并没有进入青天大世界范围，你们为什么对我们动手？”怪异生灵觉得很无辜：“这是我们的地盘，你们快些离去，否则休怪我们联系长老了。”

　　“你们的地盘？”江太玄皱眉冷笑：“混沌无主，这里何时有了主人？”

　　“我们墨鳞族，本就是混沌游民，在混沌中行走，是你们青天大世界没有见识，死守着青天世界不愿出来接触。”怪异生灵不屑道：“你们最好快些离开，否则我族长老知晓，你们就走不了了。”

　　自知不是后土对手，怪异生灵只好搬出后台，希望能吓退三人。

　　江太玄挑眉，这三尊墨鳞族只是神皇中期，算不得强大，只是这混沌游民，在混沌中行走，信息量很大，他们对于混沌的了解，比青天族还多！

　　“你们墨鳞族，供奉的哪一位圣神？”江太玄问道。

　　“圣神？也就你们青天族无知。”一位墨鳞族冷笑一声，傲然道：“我们供奉的乃是墨鳞魔神，混沌魔神！可笑你们居然称呼青天魔神为圣神，连混沌魔神都不知道。”

　　江太玄一怔，嗤笑道：“那你知道圣人么？混沌魔神墨鳞？三千混沌魔神中排第几？听过盘古么？鸿钧，空心杨柳杨眉大魔神，你知道么？”

　　三名墨鳞族：“……”

　　听起来好像很厉害的样子，三千混沌魔神？墨鳞魔神排第几？盘古，鸿钧，空心杨柳杨眉大魔神？

　　三名墨鳞族一脸茫然，没听过，圣人又是什么？这青天族了解的好像很多。

　　墨鳞魔神是他们的信仰，但若是说排第一，那不可能，因为他们行走混沌，见识了不少混沌生灵，也知道不少混沌魔神，没有分出排名，排也是排种族，而不是排混沌魔神。

　　“看你们样子，显然是不知道，道境知道不？”江太玄再次道。

　　“知道，神帝之上。”三名墨鳞族点点头。

　　“圣人在道境之上，一般混沌魔神，就是圣人。”江太玄淡淡地道：“你们是不是太无知了，连圣人都不知道？”

　　三名墨鳞族一脸懵逼，道境之上是圣人？一般混沌魔神就是圣人强者？


第1033章 其实我们先祖也是至交

　　道境之上，三名墨鳞族不知道，甚至他们的长老也不知道。

　　三名墨鳞族很复杂，感觉自己就像一个小土鳖，一个小丑，本以为青天大世界的人是小土鳖，没想到，自己才是土鳖，无知的一方。

　　轰！

　　这时，一股圣威弥漫，墨鳞族三人面色一变，噗通一声跪了下去，惊恐地看着后土，道境之上，绝对的道境之上！

　　道境他们见过，完全比不上这股威压，这圣威太恐怖了，道境与之相比，完全是米粒之珠和皓月的差距。

　　“介绍一下，这位是圣人后土娘娘，你们可以理解为，混沌魔神级别。”江太玄咧嘴笑道。

　　咕咚！

　　三名墨鳞族狠狠咽了口唾沫，总感觉江太玄像一只凶兽，笑的森然又凶残。

　　圣威弥漫，四周混沌之力搅动，宛如滔滔河流，涌入后土体内，炼化恢复自己。

　　在混沌中，吸纳混沌之力！

　　墨鳞族三人信了，也只有混沌魔神，敢这么肆无忌惮吸纳混沌之力，哪怕他们是混沌生灵，魔神后裔，也不可能！

　　“看你们可怜，给你们讲解一下混沌魔神知识，至于你想了解更多，来混沌古村吧，从这里走，大概有百万里。”

　　江太玄淡然一语，起身离开。

　　后土轻轻点头，抓着圣猿和江太玄离开。

　　“混……混沌魔神，圣人？”墨鳞族三人完全吓傻了，呆呆地看着他们离开，良久才一个激灵，惊醒过来，钻入旋涡，回去找长老了。

　　“长老……”

　　“刚才发生什么事？”几尊神帝后期的墨鳞族到来，拦住三人：“刚才那股威压，究竟是什么？”

　　刚才圣威弥漫，他们也感应到了，当时直接被压趴下来，等圣威消失，立刻就赶过查探了，若非他们生存之物还在这，几位长老早就跑了，绝对不敢过来。

　　“长老，混沌魔神，混沌魔神……”

　　“混沌魔神？你们找到混沌魔神的遗迹了？”几位长老身子一抖，急忙问道。

　　“不是，是活的，活的……”

　　“活的？握草，快跑。”几位长老拉着他们就跑，活的混沌魔神，那是什么存在？没人见过，但他们曾下过混沌魔神遗迹，道境在里面陨落都是常事，神帝能不被圣威压趴下算你厉害。

　　而且他们墨鳞族，保存有一根墨鳞神的遗骨，只是威压，他们都不敢接近，只能远远朝拜。

　　一根骨头，他们都不敢接近，遇到活着的，不跑等死么？

　　“长老，那位已经走了。”三人连忙开口，长老这是要集体跑路的节奏？

　　“走了？走了你不早说。”几位长老脸色一黑，神色很不自然，被一句话吓的跑路，着实有些丢人：“究竟是怎么回事，如实说来。”

　　“是这样的，之前我们回报，一头老猿到来……”三人从圣猿王到来说起，一直说到江太玄三人离开。

　　“青天大世界？他们供奉的不是青天圣神么？后土娘娘，圣人？”几位长老迷惑，但更多的是兴奋，因为后土娘娘没对他们下杀手，还说跟他们说了混沌古村，可以让他们了解更多！

　　这意味着什么，意味着不仅没有恶意，还可能有天大的机缘！

　　“混沌古村，百万里外？搬家，必须搬家！”几位长老激动的开始哆嗦了，一定要去那混沌古村了解一番，若是能见到活的混沌魔神，说出去都是一种资本。

　　身为混沌生灵，他们一直以为混沌魔神都死绝了，现在出现一位活的，还没有敌意，岂能不兴奋？

　　“长老，我觉得，我们还是不要直接迁移过去，后土娘娘虽然没有对我们下手，但青天族呢？混沌古村情况不明，不能葬送我们整个支脉啊。”一名墨鳞族沉声说道。

　　“你说的不错，本长老走一趟，你们在这等着。”一名后期神帝开口。

　　“凭什么是你去？我们去，你等着。”其余长老不满了，这先去若是有机缘，岂不是便宜你了？

　　后土娘娘没下杀手，显然这次前往，危险的可能性很小，毕竟一尊活着的混沌魔神，若是起了杀心，他们整个墨鳞族加一块，不够人家杀的。

　　最终商定，两位长老出动，外加三名墨鳞族中的一位，他们与后土交谈过，带上一个比较保险些。

　　“一定要打听清楚，若是能得到后土娘娘的庇佑，我们就不用这般流浪了。”留守的长老郑重地道。

　　他们说好听点，是混沌游民，说难听点就是流浪儿童，在混沌中瞎转悠，走到哪是哪，居无定所。

　　“我们明白。”两位长老点点头，快速向混沌古村赶去。

　　茫茫混沌，无边无际，灰蒙蒙的混沌之力，好似一条浑浊的河流，看不清内部究竟蕴藏着什么。

　　三尊墨鳞族成员快速前行，族群迁移到这里，早已打探好四周的情况，走的是安全路线，所以速度很快。

　　“长老，那里好像有一位青天族成员，正在寻找什么。”神皇级墨鳞族出声道，指了指远方一名面罩轻纱的青天族人。

　　“消息是青天族给我们的，我们和青天族也没什么仇怨，过去问问。”两位长老对视一眼，快速赶了过去。

　　“谁？”青女眉头轻皱，猛然转身，看向三名墨鳞族成员，体内神力瞬间提起：“你们是谁？”

　　“我们是墨鳞族人，在下长老墨天，这位是墨业长老，墨谐执事。”一位后期神帝长老开口道，很是客气：“敢问阁下，可是青天族人？”

　　对于青天族，他们还是认识的，这片区域以前也来过，青天族一般手上长了鳞片，不像他们，全身都是，还有倒刺。

　　“正是，你们来此何意？”青女微微点头，警惕不消，双眸微眯，引有凶险气息闪烁：“这墨鳞族，该不会是卑鄙的魔神后裔吧？这三个不算强大，直接斩了他们，也算为龙帝分忧。”

　　墨天面色微变，他们在混沌中游历太多，生死危机遭遇无数，第一时间感受到杀机，连忙道：“我们是后土娘娘指引而来，前来寻找混沌古村。”

　　“后土娘娘？”青女一惊，道：“你见过后土娘娘？”

　　“见过。”墨谐连忙道：“后土娘娘指引我们前往混沌古村，还和我们说了圣人之事，当时还有一位青天族在场，所以我们见到阁下，才会上前。”

　　“原来如此。”青女明白了，有些嫉妒地道：“你们真是幸运，我族青天圣神和后土娘娘乃是至交，我们都难以见一面，你们却见到了。”

　　三人干笑一声，墨天突然道：“其实我们也有极深的渊源，当初我们墨鳞魔神和青天圣神，也是至交。”

　　青女：“……”

　　能不能要点脸？


第1034章 这就是你们掉的

　　墨鳞魔神和青天圣神，是不是至交，这点青女不知道，不过，后土娘娘专程去指引他们，也许，真有可能是至交。

　　不过，不管是不是至交，既然对方是后土娘娘指引而来，那就不能干掉，否则娘娘生气怎么办？

　　青女想了想，道：“我和你们说一下吧，圣神不只是后土娘娘，还有通天教主，太上老君，都和我族先祖青天圣神是至交。”

　　青女果断和三位大佬扯上关系，这可是活着的圣神强者。

　　“通天教主，太上老君？”三人呆滞，很迷茫，都没听过。

　　“这二位和后土娘娘是至交好友，现在都在这方混沌附近。”青女解释道：“他们化身成了混沌灯神，住在瓶子里，还有混沌河神，各种奇怪的情况，都有可能的是圣神出现。”

　　“只要得到瓶子，摩挲一下，唤醒混沌灯神，就能得到一个愿望，我刚才就在找瓶子。”

　　“一个愿望？”

　　墨天三人震惊，随后是浓浓的狂喜，混沌魔神的一个愿望啊，这不是要逆天？来这里真是来对了。

　　“先找混沌石瓶，待会我带你们去混沌古村。”青女说道。

　　“好，到时我们一定分你一份。”墨天三人保证道。

　　如果得到了混沌魔神的愿望，他们肯定会许一个得到大造化的愿望，分青女一份也没关系，还能拉进关系。

　　自家人知自家事，他们和后土娘娘，通天教主，太上老君不熟，就算是得到愿望，还是要和青天族拉近关系，到时大家先祖都是至交。

　　四人分开搜寻，混沌震动，撕裂开来，一条神异的河流从远处而来，好像是天河一般，速度极快。

　　“这是灯神化身，混沌河神。”青女突然叫道：“拦住河流。”

　　“好。”墨天连忙出手，其余两人也快速赶来，神力轰击而出，阻拦河流。

　　轰！

　　浪涛拍打，撕裂混沌，神异河流停止，恢复平静。

　　“然后呢？”墨天三人看着停下的河流，一脸茫然，接下来应该怎么办，你也没说啊。

　　青女想了想，取出一块大石板，丢入混沌河流之中。

　　噗通！

　　大石板沉入河水，河水激荡，然后恢复平静。

　　河底，东皇一脸蛋疼，你特么在哪找的垃圾石板？混沌石呢，把混沌石扔出来啊！

　　“青女阁下，你这是在做什么，此举对河神大不敬。”墨天略微有些生气，呵斥了一声，这是拉关系的好时候。

　　青女面无表情地看着河流，见没有丝毫动静，这才道：“混沌河神一般在沉睡，只有投入东西，才会唤醒河神。”

　　“原来如此，可是河神为什么现在还没出来？”墨天三人不解，刚才扔下去了一块好大的石板，动静很大啊。

　　“也许，因为石板太普通了。”青女双眸无神，她已经看透了，这位混沌河神，一点也没有圣神的形象，反而，很不要脸！

　　“投入东西进入河水之中，混沌河神出现，诚实回答河神的问题，就可以得到一个愿望。”青女又道。

　　“这样啊，我看看我有什么东西。”墨天三人连忙取出一些混沌石，丢入河水之中，期待地看着河流。

　　可是，等待半刻钟，河水还是没有动静，三人不淡定了：“难道，混沌石也看不上？”

　　“可能河神睡的比较死吧。”青女不确定地道：“以前我丢了一支石钗，就唤醒了河神。”

　　“那就再丢两块。”墨天三人忍痛将最后的两块混沌石丢下去。

　　砰！

　　随着最后的混沌石丢下，河水搅动，东皇负手现身，身上缭绕着浓郁紫气，背后浮现无尽星空：“哦，粗心大意的墨鳞族，还有老是掉东西的小姑娘，你们掉的是这些金石头，还是银石头。”

　　“混沌石头。”墨天三人很诚实，绝对不行欺骗之举，青女说了，要诚实回答。

　　东皇面色一僵，说好普通石头呢？你们还真想将东西要回去？一点也不真诚，看看人家青女，多好的人啊，就说石头，不提混沌二字。

　　我都将普通石头准备好了，你们怎么能这样？

　　青女幽怨地看着东皇，这位灯神化身，明显是不想还了，让你们诚实，你们就这么诚实？

　　“诚实的墨鳞族哦，本神这就还给你们。”东皇沉入河水之中，很快又出来了，举着一块大石板：“你看，这还是不是你们掉的。”

　　“这是青女掉的。”墨天诚恳地道。

　　“本神觉得，这就是你们掉的，你看，上面写的混沌，这就是混沌石头。”东皇指了指石板上两个符文，丢给墨鳞族：“做人要诚实哦，混沌石头还给你们了。”

　　墨天三人瞪大了眼睛，你这能不能再假一点？在石板上刻上混沌二字，就成混沌石了？

　　他们也是走南闯北的人物，岂会想不通这位河神要干嘛，这是要贪了他们的混沌石！

　　青女，说好的诚实回答，我们诚实了，混沌河神就是这样的诚实？

　　这真的是混沌魔神化身？这是不是太不要脸了，混沌魔神是这个尿性？

　　“诚实的墨鳞族，你们可以得到一个愿望。”东皇笑眯眯地道。

　　“愿望？”三人一喜，正要开口，青女传音过去：“圣人修炼用的混沌气。”

　　墨鳞三人正要开口，东皇出声了：“本神这里有逆改天赋的混沌丹，圣人修炼所用的混沌气，道境修炼所用的道意，还是要其余愿望？”

　　“河神大人，能不能具体介绍一下？”青女连忙说道，她还是第一次知道混沌丹，道意，以前只知道混沌气。

　　“混沌气品质极高，乃是混沌之力提炼而成，适合修炼，还有淬炼神力的功效。”东皇平静地道：“混沌丹，更神奇，改变天赋，向混沌魔神蜕变，道意不用说，你们也能明白。”

　　“混沌丹，我们要混沌丹。”四人同时开口，这可是向混沌魔神蜕变的丹药，比任何东西都珍贵。

　　“如你们所愿。”东皇微微一笑，取出一个药瓶，里面是四颗混沌丹，交给四人，沉入河水之中，撕裂混沌离去。

　　“四颗混沌丹，换到混沌石，这生意赚了，要不是干不过他们，真想喊出三个愿望。”河流中，东皇轻声嘀咕。

　　“快服下，我们马上就要成为混沌魔神了。”四人激动地分了混沌丹，连忙盘坐下去，吞下丹药。

　　“嗯？没了？”

　　四人期待了半天，没有发生丝毫变化，就是炼化时，有点感觉，之后就没了，说好的往混沌魔神转变了？

　　“这里还有河神留言，多吃混沌丹，方能进化，一颗就别想了。”墨谐指了指地面，念了出来。

　　“……”

　　又被坑了！

　　四人欲哭无泪，混沌丹虽然神奇，但一颗有毛线用？不过他们也没办法，他们要混沌丹，河神就给了，之前又没说给几颗。


第1035章 既然是世交，那就不用多说了

　　混沌古村，龙帝靠着墙壁，闭目养神。

　　“这里就是混沌古村了。”青女带着三名墨鳞族，来到破落石屋前。

　　“一个破屋，都敢称村？”墨天三人懵了，看不懂，完全看不懂。

　　就一个破屋子，都敢叫村子，那岂不是说，两三个人都能称势力了？

　　青女叹息一声，开始为他们科普，这里发生了什么：“这要从三千混沌魔神说起，古老的混沌纪元……”

　　随着青女讲诉，三人渐渐明白了，原来盘古等神魔这么伟大，这混沌古村是为了保卫混沌而建立。

　　“我族先祖青天圣神，也是守卫混沌一员，再过一段时间，我们也要将青天圣神的雕像搬来。”青女沉声说道。

　　“我墨鳞族也是守卫混沌的一员。”墨天三人很无耻地道。

　　“青女回来了，混沌石找到没有？”龙帝醒来，随口问了一句，又见到墨天三人，疑惑道：“这三位莫非是墨鳞族人？”

　　“龙帝知道墨鳞族？”墨天三人很激动，世交啊，墨鳞魔神，肯定也是守卫混沌的一员。

　　“祖上还有些许传承，知晓几位魔神，墨鳞魔神当初虽然算不上强大，实力也不算弱，为了守卫混沌，身受重创。”龙帝说道。

　　“我就说嘛，我族先祖，肯定是守卫混沌的一员。”墨天三人大喜，连忙行礼：“见过混沌祖龙一脉，在下墨天，这是墨业长老，这是墨谐。”

　　“没想到，无数年后，混沌魔神先祖们消失，我们这些后裔，还能再相聚。”龙帝激动地道：“这是先祖庇佑，让我们重聚一起，重建混沌古村啊。”

　　“对，先祖庇佑。”墨天三人连连点头，暗中感激了自家先祖墨鳞魔神一把。

　　“既然是先祖旨意，我们就要遵守，用尽一切去完成。”龙帝沉声说道。

　　“自然。”墨天三人连忙道：“我们听闻那些卑鄙的魔神后裔时常来骚扰，我墨鳞族愿和龙帝同战。”

　　“不愧是世交，混沌祖龙一脉感激墨鳞族的大义。”龙帝激动的不行。

　　“既是世交，就不必多言。”墨天道。

　　“对，既然是世交，我也不多说，你们带了多少混沌石过来？”龙帝出声道。

　　墨天三人：“……”

　　尼玛，扯半天，是想要我们混沌石？只是，我们身上带的混沌石，被混沌河神给坑走了！

　　墨天三人有些尴尬，龙帝不要脸，他们也可以不要脸，但现在是拉关系的时候，若是拿不出混沌石，这位世交还认不认他们？

　　“混沌石都在族中，龙帝不要着急，我这就联系族人到来。”墨业开口道，以秘法传递回去，通知族人们过来。

　　“我不着急，我是为了诸位，为了整个混沌。”龙帝一副大义凛然的模样：“只有将古村重建，其余魔神后裔才会回归，他们答应，我才能说出成圣之法。”

　　一听成圣之法，墨天三人内心顿时激动了，跟打了鸡血一样，就差嗷嗷叫着冲出去找混沌石了。

　　“龙帝，这是我得到的混沌石。”青女取出几块拳头大小的混沌石，交给龙帝。

　　墨天三人脸色不好看了，青女，你真不够意思，刚才你往河里扔普通石板，看着我们扔混沌石，你都不带提醒的？说好的世交呢？

　　“墨鳞族是混沌游民，了解混沌大小事情，不如请墨天长老，为我讲述一些。”青女说道：“比如，混沌之中，还有哪些种族？”

　　“混沌太广，无边无际，我们虽然是混沌游民，却也不敢说了解混沌。”墨天想了想，说道：“我只能说些，我们这一支脉，了解的事情。”

　　“支脉？”青女挑眉，龙帝也好奇地看向他们。

　　“不错，支脉。”墨天点点头，脸色有些难看：“以前，我们墨鳞族也有一方世界，和青天大世界一样，以世界为中心，探索混沌。”

　　“只是，在千万年前，几大道境发现了我族，并且发生矛盾，我族道境与之厮杀，打碎了世界，我族不得不进入混沌流浪。”墨天苦笑道。

　　“进入混沌之中，还有孩童要照顾，我们认准一个方向行走，收获太少了，不得不分成几条支脉，时刻联系，四处流浪。”墨业接话道。

　　龙帝和青女恍然，继而问道：“那你们流浪多年，可见过其余混沌种族？”

　　“混沌之中，种族不少，生灵繁多。”墨业神色微沉：“有的建造城池，以混沌石皮包裹材料，抵御混沌侵蚀，但这种城池很少，每过一段时间要重新修补。”

　　“有的种族画地为王，有的和我们一样，成为混沌游民。”说到这里，墨业停顿了一下，才道：“有一点，道境已经很久不出现了，几乎达到道境之后，就会进入混沌深处，不知道去干什么，我族道境也去了。”

　　“混沌深处？”两人点点头，没有再问。

　　“混沌之中神药呢？”龙帝问道，他已经解释过了，他属于蜕化的混沌生灵，对现在的混沌很陌生。

　　“混沌中神药也不是那么好寻找的，除非是运气，或者种植。”墨业道：“混沌太大，完全看运气，而且，混沌中可不只是神药这种机缘。”

　　“哦？还有什么机缘？”龙帝和青女连忙问道。

　　“混沌魔神遗迹，混沌之力因为某种异变，形成的混沌造化，都是天大的机缘，比任何神药都好。”墨业说道。

　　“混沌魔神遗迹？混沌造化？”龙帝心肝一颤，这是个大消息啊，想必神界任何神明，包括场主都会感兴趣。

　　“不错，混沌魔神遗迹，你们也说了，三千魔神大战，陨落了两千多位，这些陨落的魔神躯体，神念残存，留下遗迹。”

　　墨业说道，眼中浮现出激动，也浮现出恐惧：“混沌魔神遗迹，里面的机缘太庞大了，足以让道境武者疯狂，让神帝拼命厮杀，但也太危险了，里面一些阵法，魔神残念杀机，就连道境也只能用命去堆。”

　　“你进过魔神遗迹？”龙帝问道。

　　“有幸去过一次未死，只是走了一场，什么都没捞到，差点死在里面。”墨业自嘲笑道。


第1036章 我们要和平解决

　　混沌之中，机缘无数，若是有幸能得到一场混沌造化，很可能逆天飞跃，神帝直接破入道境都有可能，至于成圣，没出现过。

　　至于那些混沌魔神遗迹，有的运气好捞到点东西，有的死光了，最后混沌变动，魔神遗迹又消失了。

　　墨业三人间讲述，混沌之中，魔神遗迹出现过几次，但没有一次，能将魔神遗迹搜刮干净的，里面实在太危险了。

　　什么混沌杀阵，混沌魔神残念，煞气，甚至还有混沌乱流，道境进去也得死，最好的情况也只是捞点宝物出来，虽然只有一点，却能让道境实力大增，所以，魔神遗迹现世，哪怕再危险，混沌各族依旧会进入。

　　“不入圣人，皆为蝼蚁。”龙帝叹息，这话是从场主那听来的。

　　“是啊，皆为蝼蚁。”墨业深有感触，差距太大了。

　　交谈片刻，龙帝又询问一些事情，比如附近的混沌生灵，哪一个种族最大之类的，附近神药，混沌石这些，在哪里能弄到更多。

　　建设混沌古村，需要的经费太多了，别说神界还有，星辰，人祖，妖祖，混沌魔猿这些还没搬出来，青天族，墨鳞族显然也想加入混沌古村，成为古村的一员。

　　这么算下来，以后若是加入更多的混沌种族，这建设经费需要多少？

　　“青女，谢谢你的混沌石，这是十缕混沌气，提炼不易，外加我一人能力有限，只能给你这么多了。”龙帝取出一个石瓶，交给青女。

　　“多谢。”青女点点头，接过十缕混沌气。

　　墨天三人眼睛都绿了，你坑了我们，至少分我们一点吧，刚才混沌丹都分了你一颗。

　　好在，青女够意思，一人分了一缕，自己占下七缕。

　　一缕混沌气实在太少，却能让他们感受到神效，不由惊叹混沌气的神奇，不愧是圣人修炼所用的能量。

　　“重建混沌古村，我会根据你们的贡献，给你们混沌气。”龙帝道，这些混沌气，是他们平摊，不可能一个人给，毕竟这是大家一起参与的任务，收集的混沌石也是一起用。

　　就在这时，混沌动荡，一道人影从远处走来，一步步踏入混沌古村范围，来到破落石屋。

　　“江兄弟。”

　　“是你？”

　　青女，墨谐同时开口，惊讶地看着来人。

　　“很高兴再次见面。”江太玄咧嘴笑道：“在下圣人使者江太玄。”

　　“圣人使者？”青女一怔，旋即笑道：“是了，你深得后土娘娘眷顾，成为后土娘娘的使者，也是必然。”

　　“就是他，自称青天族，和后土娘娘在一起，指引我们前来。”墨谐开口道。

　　江太玄歉意地看向青女：“抱歉，用了青天族名义行事。”

　　“后土娘娘与先祖青天圣神是至交，你是圣人使者，说是青天族一员也不为过。”青女忙道。

　　“我不会帮你们联系后土娘娘，但，我在这里，娘娘就会保护混沌古村，不会让古村再次破灭。”江太玄道。

　　“如此太好了，多谢娘娘。”龙帝连忙拜谢。

　　“混沌祖龙，和娘娘乃是至交好友，当初联手纵横混沌，娘娘犹记于心，只是没想到，古村会发生这样的变故，娘娘说，是他愧对了古村，愧对了当初的好友。”江太玄连忙扶住龙帝，开始飙戏。

　　和龙帝说完，又和墨天等人相互认识，交谈一阵，墨鳞族支脉到来，足足有上百人，鳞甲，倒刺，聚集在一起，颇有些渗人。

　　“这是青天族，这是龙帝，我们是世交，当初我们的先祖，都是至交好友，结伴畅游混沌，守卫混沌。”墨天沉声说道，说完又看向江太玄：“这位是圣人使者江太玄兄弟，以后对待他，就要像先祖使者一样。”

　　“是，墨天长老。”墨鳞族人恭敬地道。

　　说完，又说起混沌古村的事情，墨鳞族慷慨解囊，拿出不少混沌石，修复破落石屋绰绰有余，但想要再建一个屋子，那是不可能的。

　　“重建古村，任重而道远啊。”龙帝叹息。

　　“墨天长老。”其中一位长老张了张嘴，欲言又止。

　　“墨倾长老，你有何话说？”墨天长老问道。

　　“我倒是知晓一处混沌石山，只是，那是有主之物，对方种族也不小。”墨倾长老犹豫片刻，说道。

　　“混沌石山？不知是哪个种族？”墨天皱眉道：“为了重建混沌古村，守卫混沌，对方应该付出一些。”

　　“吞噬族。”墨倾苦笑道：“吞噬族中有好几位道境老祖，虽然都入了混沌深处，但也有十余位神帝巅峰坐镇，而且，若是族群大难，肯定会请回道境老祖。”

　　十余位神帝巅峰，这股力量，比青天族还强，他们墨鳞族这条支脉，最强者也只是神帝后期的这群长老，完全不够人家打的。

　　他们联合起来，也不是吞噬族对手，除非圣人出手。

　　江太玄也心惊混沌种族的强大，动不动就是多少神帝，看看神界，最近突破的除了一个东皇以外，根本没有神帝，回归的也就老牌是巅峰，那些突破的基本上都是初期，后期都难寻。

　　天道不出手，这混沌中，随便拉个种族，都能团灭了神界。

　　差距太大了！

　　“我们是维护混沌和平的魔神后裔，正义而又商量，怎么能想着动武呢？”江太玄淡定地道：“我们要和平解决。”

　　“和平解决？”墨鳞族一愣，青女也茫然，我们去抢人家混沌石山，怎么和平解决？对方会乖乖让出来？

　　“我们可以让他们许愿啊，还有，我们可以教化他们，让他们知道，和平的重要性，为了重建混沌古村，这有利于混沌，他们怎能自私？”江太玄正声道。

　　场主，我觉得，能把强盗干的事，说的这么正义凛然，也就你了，龙帝感到惭愧，很后悔当初为什么没和东皇一样，留个后手，早点接触道场。

　　“我能请动后土娘娘，毕竟圣人对重建古村很看重。”江太玄又道。

　　“圣使，您直说吧，您说怎么做，我们就怎么做。”青女和墨鳞族拍着胸脯道，圣人都拉出来了，他们还怕什么？

　　别说道境都跑混沌了，就算全出来，也能按着锤！

　　完全可以碾压对方，他们也不怕了。


第1037章 我们来寻宝的

　　江太玄开始询问吞噬族，那混沌石山的事情。

　　“吞噬族乃是一方大族，掌控的混沌石山有不少，都是小山，他们一般会安排一位巅峰神帝坐镇，在没有道境的情况下，面临围攻，也能第一时间传讯回去。”

　　“这一次，混沌石山也是刚发现不久，是巅峰神帝噬明坐镇。”墨倾说道：“噬明手下有上百尊神王，十尊神皇，三尊神帝。”

　　“若是速战速决，可以拿下，但混沌石山很坚硬，需要一点点开采，我们没有时间。”墨谐道。

　　“都说了，要和平解决。”江太玄摇头道：“你们能见到噬明么？和他商谈，不是杀进去。”

　　“可以，但要送上一些贡品，比如神药什么的。”墨倾说道。

　　“那就这样……你们先过去。”江太玄在墨倾耳旁低语几声，微笑道：“交给你了。”

　　“为了重建混沌石村，我墨倾愿意付出一切！”墨倾沉声道，顿了顿，又道：“真给混沌丹和混沌气？”

　　“给，只要你办好了，拿到混沌石山，绝对给。”龙帝道。

　　一座混沌石山，哪怕再小，也价值不少钱，混沌气和混沌丹又便宜，多给他们几颗完全没问题。

　　“等我好消息。”墨倾沉声保证，快速离开。

　　“那我们呢？”墨天和青女问道。

　　“你们也过去，在混沌石山附近转悠就行了，别和吞噬族冲突，他们驱赶，你们就走。”江太玄道。

　　“好。”青女点点头，也跟了上去。

　　“龙帝，好好干，当好你的NPC，本场主也去了。”江太玄笑道。

　　“场主，太危险了，你要不要叫几个保镖？”龙帝连忙道，这可是混沌啊，场主若是出点事，后土他们，还不把他给拆了？

　　“不用。”江太玄摆了摆手，顺便掏出一个瓶子给他看，龙帝彻底放心了，跟着一位圣人，什么保镖都不用了。

　　江太玄快速离开，追赶墨鳞族而去。

　　墨倾听从江太玄吩咐，快速前往混沌石山，青女和其余墨鳞族远远跟着。

　　混沌石山，距离不算远，却也有百万里，等墨倾赶到时，正看见一尊尊吞噬族守卫四周。

　　这些吞噬族有的化成人形，有的本体存在，身上都有混沌石打造的武器。

　　吞噬族，本体犹如狼狗，浑身漆黑，无毛，外皮坚硬，有一张血盆大口，耳朵很尖，四爪很锋利，围着混沌石山，冷冷地看着到来的墨倾。

　　“墨鳞族，途经此地，久闻吞噬族威名，特来上贡。”墨倾恭敬地道。

　　“混沌游民，墨鳞族？”众多吞噬族不屑地扫了他一眼，其中一位吞噬族走出，神帝后期修为，淡淡地道：“吾乃吞噬族大统领，随吾觐见明王。”

　　上贡这种事很正常，在混沌中很正常，特别是墨鳞族这些混沌游民，若是路过，立刻离开，当地种族睁一只眼闭一只眼，不理会。

　　可若是停留，必须给当地种族上贡，得到允许，才能停留，否则很容易引发战争。

　　墨鳞族本来想走的，现在也去了混沌古村，本不用上贡，但江太玄吩咐，只能过来了。

　　墨倾随着大统领向混沌石山走去，在混沌石山不远处，有一座阁楼，乃是混沌石皮包裹一般材料打造。

　　“一群混账，居然将本王发配到这里，别让本王成就道境，否则要你们好看！”

　　刚到达阁楼，一声愤怒的吼啸从阁楼内传来，墨倾面色不变，低眉顺眼地跟着，大统领面色平静，习以为常。

　　“启禀明王，墨鳞族长老墨倾，前来上贡。”大统领恭敬地道。

　　“进来。”阁楼内怒吼消失，传出一道浑厚的声音。

　　“进去吧。”大统领淡淡地道，守卫在门外。

　　“多谢大统领。”墨倾感激一声，塞了一株神帝级神药给他，大统领赞许地看了他一眼，觉得墨倾顺眼不少。

　　墨倾这才进入阁楼，低垂着头，双手托着一个石盒，恭敬献上：“墨鳞族长老墨倾，参见明王。”

　　“抬起头来。”

　　浑厚的声音响起，墨倾微微抬头，一名中年男子，负手而立，一身衣服也是混沌石炼制的神衣，气势浩瀚如烟海，无边无际，深不可测。

　　“墨鳞族，混沌游民，很少在一个地方久留，怎么想到给本王上贡了？”噬明淡淡地道。

　　墨倾心头一震，看来这吞噬族对墨鳞族了解的很清楚，连忙高呼：“墨鳞族久闻吞噬族威名，听闻明王在此，想多留一段时间，瞻仰明王风采。”

　　噬明冷笑一声，这话他信了才见鬼：“本王对于墨鳞族很了解，若是再不说出目的，这贡品本王只能当成战利品了。”

　　墨倾面色微变，战利品的意思，很显然是想对墨鳞族下手，直接掠夺过来，不接受上贡！

　　“明王果然神通广大。”墨倾苦笑一声，道：“我族只是想多留一段时间，寻找一件宝物。”

　　“好大的胆子，敢在我吞噬族地盘寻宝！”噬明面色骤然一冷，阴寒地看着他，杀机绽放：“今日不说清楚，墨鳞族这支支脉就不用存在了！”

　　“明王大人息怒，我们上贡展露诚意，若是明王大人不接受，我们立刻离开，不敢贪心宝物。”墨倾连忙说道。

　　“说，是什么宝物，若是一般宝物，本王也许就答应了。”噬明淡淡地道，吞神族，族内供奉的混沌神魔遗骨都不止一块，一般宝物还真看不上！

　　墨倾叹息一声，看着噬明阴冷目光，道：“墨倾不敢有丝毫隐瞒，此等宝物太过逆天，敢问明王大人……”

　　说到此处，墨倾压低声音：“大统领可值得信任？”

　　“嗯？”噬明眉头一跳，一挥手，一股玄妙力量笼罩阁楼，隔绝外界：“你说。”

　　“明王可知，圣人？或者，活着的混沌魔神？”墨倾低声道。

　　“你说什么？”噬明猛地一震，体内神力喷涌，磅礴帝威席卷，若非之前布下秘法，这动静肯定惊动外面了：“圣人？活着的混沌魔神？”

　　身为吞噬族，吞噬魔神的后裔，噬明岂会不知混沌魔神代表什么，混沌的宠儿，至高无敌！

　　“对，活着的混沌魔神，此事要从三千混沌魔神说起，古老的混沌……”墨倾果断将那一套拿出来忽悠明王。

　　“混沌魔神的一个愿望？”噬明呼吸急促起来，若是得到混沌魔神帮助，道境轻松就可踏入！

　　“混沌灯神全凭机缘，我墨鳞族只想停留一段时间，求这个机缘，明王不答应，我们立刻就走。”墨倾又道，看着噬明越来越浓郁的杀意，继续道：“不只是墨鳞族，青天族也知道这个消息。”

　　青天族？

　　噬明杀意渐渐消失，他知道青天族，对于吞噬族来说，青天族不算什么，但对于他噬明来说，青天族是个大麻烦。


第1038章 别耽误灯神时间

　　“你确定，此事为真？”噬明呼吸急促，死死地盯着墨倾。

　　若是真的，那自己目标就要变一变了，什么狗屁道境，这不是追求，要成为和混沌魔神一样强大的圣人！

　　“此为混沌丹，可让体质改变，若是服用的够多，可成就混沌魔神。”墨倾忍痛拿出一颗混沌丹：“只可惜，我得到的一个愿望，也只是两颗，之前我服用了一颗。”

　　“混沌丹？”噬明神色激动，几乎是抢一般夺过混沌丹，迫不及待服下，感悟着体内一丝变化，颤声道：“奇丹，当真是奇丹，若是能长期服用，我定能成为第二位吞噬魔神！”

　　虽然变化微弱，但这丹药没有丝毫副作用，也没有什么只能吃一颗的限制，可以无限吃，只要吃得足够，绝对能成为混沌魔神！

　　墨倾垂头：“明王大人，在下该说的都说了，若是让我们离开，我族这边远离此地。”

　　“哈哈，墨倾长老，既然上贡，本王接受，怎能不让本王一尽地主之谊？”噬明面上瞬间换上豪爽笑容：“择日不如撞日，本王这就命人设宴，款待墨鳞族。”

　　“多谢明王大人，在下惶恐。”墨倾激动的浑身哆嗦，连忙道：“在下不敢耽误明王大事，混沌灯神随时可能出现，若是因为招待我族，错失良机，墨倾就成了罪人了。”

　　噬明面上笑容越发浓郁了，这个墨鳞族墨倾，真是懂事，越看越顺眼。

　　墨倾所言不错，他现在恨不得立刻就去找混沌石瓶，向混沌灯神许下愿望，说是招待，也没什么心思，随口一提而已。

　　“具体说说混沌灯神的事情。”噬明思索一番，淡然开口。

　　“是，明王大人。”墨倾恭敬应声，除了可能付出三个愿望以外，基本全都说了。

　　“三位活着的混沌魔神？”噬明倒吸冷气，眼中有兴奋，也有惊恐。

　　混沌魔神出现，意味着吞噬族在附近无法独大，他噬明行事也要小心翼翼，若是不小心招惹了混沌魔神，那吞噬族都会被灭掉。

　　可若是得到愿望，那一切梦想都不值一提了。

　　“启禀明王，属下有事禀报。”大统领的声音传来。

　　墨倾面色微变，噬明淡淡地道：“放心，他听不见我们交谈，我们能听见他的汇报，好了，本王撤去秘法，你不要说话。”

　　“是。”墨倾恭敬地道。

　　噬明一挥手，玄淼秘法消散，阁楼之门打开：“进来。”

　　大统领步入阁楼，恭敬行礼：“启禀明王，墨鳞族，青天族正在附近，他们人员分散，好似在寻找什么东西。”

　　噬明目光一凝，瞥了眼墨倾，墨倾连忙露出谄笑，不敢开口。

　　“本王知道了，你先下去，守卫好混沌石山。”噬明吩咐道。

　　“明王，要不要传讯族群？”大统领犹豫片刻，恭敬问道。

　　“怎么，本王连一点小事都处理不了，需要族群出手？”噬明面色阴沉，寒声开口。

　　“明王恕罪，属下只是心忧……”

　　“行了，你先下去吧。”噬明不耐烦地摆手。

　　大统领这才退走，噬明看向墨倾，似笑非笑地道：“好啊，前来上贡，本王还未同意，你族就开始动作了？”

　　“我族全心为了明王，就算找到，也是献与明王。”墨倾连忙解释。

　　“行了，本王不怪你，不过，找到混沌石瓶，本王必须得到一个愿望，而且是最先得到。”噬明冷声道。

　　“谨遵明王吩咐。”墨倾恭敬地道。

　　别说一个愿望，混沌石瓶全部给你都行，你能吃多少？保证你吐出来的，比吃进去的多数倍。

　　“走，随本王去寻混沌石瓶。”噬明走出阁楼，带着墨倾，离开混沌石山。

　　混沌石瓶一切随缘，具体出现在何处，谁也不敢保证，墨倾也只是说，混沌石瓶朝这边来了。

　　“传讯给你族人，不得泄露给任何吞噬族成员，哪怕是死都不能泄露！”噬明目光冰冷地道。

　　“是，明王。”墨倾面色微变，连忙传讯出去，这位明王，看来是不愿意与族人分享这个机缘。

　　想来也是，若是非墨鳞族几位长老都知道这事，还被牵引去了混沌古村，也不会全族尽知，若只有他墨倾一人知晓，他也未必会说出。

　　两人远离混沌石山，没有带任何护卫，吞噬族想跟随，被噬明打发了。

　　“混沌石瓶，未必能找到，还请明王做好心理准备。”墨倾低声道。

　　“放心，找不到本王也不会怪你，混沌魔神行事，不是我们能揣测的。”噬明摆手道，找不到，怪罪墨倾也没用，这点他很清楚。

　　轰隆！

　　谈话间，前方混沌之力突然搅动，一个石瓶穿梭而出，墨倾大喜：“明王，那就是混沌石瓶，明王的福源，真是令在下震惊。”

　　“混沌石瓶？”噬明一愣，旋即快速跑了过去，第一时间将混沌石瓶拿在手中，激动的语无伦次：“快，快说，本王该，该怎么见到灯神，本王忘了。”

　　墨倾轻咳一声，道：“摩挲几下就行，明王冷静一下，别惹恼了灯神。”

　　“对，不能对灯神不敬。”噬明猛地一拍额头，冷静下来：“本王是不是回去洗个澡，杀几头混沌凶兽，供奉灯神，再摩挲？”

　　墨倾嘴角一抽：“……还是直接开吧，别耽误灯神时间了，灯神很忙。”

　　噬明深吸一口气，接受了墨倾的提议，直接开，果断摩挲了几下，瓶子啵地一下打开了，一股圣威弥漫而出。

　　噗通！

　　两人很识趣地跪着，跪拜混沌魔神，圣人存在，这不丢人。

　　“幸运的吞噬族小家伙，本神乃是混沌灯神，你唤醒……本神可以满足你一个愿望。”后土淡淡地看着他。

　　真有一个愿望！

　　噬明惊喜万分，连忙道：“我想突破，成为道境。”

　　“可以，但你想好无缘圣人境界了吗？”后土平静地道。

　　“无缘圣人境界？”噬明一怔，面色陡然一白：“后土娘娘，这话是什么意思？”

　　“很简单，本座可以提升你的修为，但是，你根基会受损，日后难能寸进，无缘道境之上。”后土淡淡地道。

　　虽然根基可以充钱恢复，但恢复根基的钱，绝对够他突破了，而且，这都神帝巅峰了，多听几次道，只要不蠢，基本上都有机会突破，不仅不会损伤根基，还有他们讲道巩固。

　　当然，这话是不会说的，这次主要是推销商品来了。


第1039章 村长江太玄

　　“那我要混沌丹，吃不完的混沌丹。”噬明换了一个愿望。

　　后土面色一僵，你特么真敢开口，场主都还要钱买，你还想有免费吃不完的混沌丹？

　　“十颗，混沌丹炼制十分困难，每次愿望只出五颗，给你十颗，也算是本座开恩。”后土淡淡地道。

　　“十颗也好。”墨倾连忙拉了拉噬明，示意眼前是活着的混沌魔神，你这个二货别乱许愿望。

　　真当混沌魔神无所不能了？真要是无所不能，你家老祖怎么没的，心里没点逼数？

　　噬明恍然一惊，顿时浑身冷汗，连忙道：“多谢灯神，多谢灯神，十颗混沌丹在下已经很满足了。”

　　这是向混沌魔神许愿，是魔神怜悯你才给的，不是人家必须给。

　　这所谓的愿望，都是混沌魔神无聊了，找的乐子，打发时间，还真想什么都要？

　　“愿望完成，有缘再见，贪心的吞噬族小家伙，和你老祖一样贪心。”后土淡淡一笑，丢下十颗混沌丹，回归混沌石瓶，撕裂混沌离开。

　　“贪心的……等等，和我老祖一样贪心？”噬明心神剧震：“这位后土魔神，认识我家老祖？”

　　“后土魔神认识的魔神不少，和我族墨鳞魔神乃是至交……”墨倾有些得意地说了句，立刻闭嘴，不愿多说。

　　“和墨鳞魔神是至交？”噬明双眼微眯，见他一副隐瞒很多的样子，也没多问：“继续找。”

　　混沌灯神有三位，还有化身，只是拿到一个愿望，噬明显然不满足。

　　不知是不是运气太好，福源深厚，很快噬明又找到一个混沌石瓶。

　　这次，噬明已经有经验了，冷静了很多，只是双手依旧有些哆嗦，摩挲几下，期待地道：“混沌灯神大人，现身吧。”

　　啵！

　　瓶子应声而开，只是这次不是后土，而是通天教主，面色淡漠：“幸运的吞噬族小家伙，你打扰了本座沉睡，你要满足本神三个愿望。”

　　噬明：“……”

　　还有这种操作？墨倾，你也没和我说过啊。

　　“神药不限制等级，混沌石，最少要三块一米高的，这是两个愿望。”通天教主淡定地道：“第三个愿望，你知道神药和混沌石的消息，都告诉本神。”

　　“你可以不满足，本神也不怪罪你，只怪罪整个吞噬族，全灭了。”通天教主很平静地道，像是在说一件很小的事情。

　　尼玛，别这样，不怪罪我，只灭我吞噬族？

　　“我满足，我这就给您。”噬明苦逼了，翻手取出三块一米高的混沌石，七八株神药。

　　通天教主微微一惊，墨倾也呆滞，你随身带这么多东西？

　　忍痛将这些东西交出，噬明有些不甘心，试图拉下关系：“伟大的灯神，您认不认识我家老祖，吞噬魔神？”

　　“我和吞噬那老东西不熟，后土和他熟。”通天教主不屑道：“死了多少年了，还想本座卖他面子？”

　　噬明讪讪一笑：“不敢，不敢，只是小的想知道先祖的一些伟大事迹。”

　　通天教主点点头，看向墨倾，奇怪地道：“不好好在古村待着，跑出来干什么？”

　　“回通天大人话，在下也想求大人满足愿望，得到机缘。”墨倾身子一抖，连忙恭敬地道。

　　“好了，你已经满足了本座的愿望，本座该走了，有缘再见。”通天教主回归石瓶，撕裂混沌离开。

　　“墨倾，你和通天大人很熟？古村也是什么地方？”噬明连忙看向墨倾，损失的混沌石和神药，一时间也懒得管了，这货瞒着他太多，必须问清楚。

　　“也不算熟，只是我族先祖墨鳞魔神，与通天大人他们并肩战斗过。”墨倾面上浮现一抹傲然：“当初，我族先祖和三位大人一起，守卫混沌，为了混沌亿万生灵，万万载做出贡献……”

　　墨倾果断开始吹流弊了，鬼知道墨鳞魔神什么时候死的，怎么死的，还是直接说当时战死的，这就是混沌英雄，正义的象征！

　　“原来墨鳞魔神，对于混沌有这么大的贡献。”噬明一脸敬佩，旋即羡慕地道：“这下后土娘娘现身，墨鳞族未来一片坦途。”

　　“明王，吞噬魔神和后土魔神也是熟人，说不定当初吞噬魔神也是守卫混沌一员。”墨鳞笑道：“很可能，我们先祖认识，这也说不定。”

　　“墨倾兄弟说的是。”噬明果断更换称呼，有圣人看重，噬明还真不敢端着架子。

　　“噬明兄弟，刚才通天大人提到的古村是？”噬明忍不住问道。

　　“古村啊，那是守护者一族，居住之地。”墨倾肃然地道。

　　“守护者一族？”

　　“对，当初守卫混沌的魔神后裔，自发组建的混沌古村，在那里，一切都有可能，混沌气，混沌丹，还有成圣之法，更重要的是，古村村民，有圣人庇佑！”墨倾讲述道。

　　噬明一脸向往，却又有些忐忑：“不知道我能不能去那古村？”

　　这混沌古村，完全是天堂，圣地啊，混沌气，混沌丹，还有成圣之法，他恨不得现在就跑过去！

　　“这个有古村村民推荐，就可以。”墨倾说道。

　　“墨倾兄弟，可是古村一员？”噬明心中一动，低声笑道。

　　“承蒙先祖余荫，后土大人顾念旧情，让我墨鳞族加入古村，成为守护者一员。”墨鳞双手高举，找了个位置跪下，高呼一声，磕头感恩。

　　“马蛋，跪错方向了。”暗中，江太玄脸色一黑，差点跑出去给他指正方向。

　　“墨倾兄弟，事不宜迟，我们这就前往古村吧。”噬明搀扶起墨倾，低声道。

　　“也好，我也出来很久了，再不回去，村长就要出来找我了。”墨倾说道，顿了顿，又道：“明王，古村不是一般地方，去了待人一定要客气，千万不能招惹村长。”

　　“我噬明对谁都客气。”噬明拍着胸脯道：“不知道村长是谁？”

　　“村长是圣人使者，名为江太玄。”墨倾郑重交代道。

　　“圣人使者？给我几个胆子，我也不敢招惹啊。”噬明道，圣人使者，我惹得起？整个吞噬族都惹不起！

　　“那行，我们赶快过去，运气好还能见到村长，村长神龙见首不见尾，就算是村民，有时也难以见到。”墨倾说道。

　　现在肯定不能时常见到，我道场都没开过来，还要闭关，先把村子打造好再说，江太玄心中想着。

　　“我要不要想个代号叫慢羊羊？还是算了，这头老羊头顶是绿的。”江太玄放弃这个想法。


第1040章 我能做主！

　　墨倾带着噬明来到混沌古村，看着石屋，噬明也很懵逼，这特么是村子？

　　墨倾连忙解释，噬明才释然，原来遭遇劫难，现在有圣人照应，这混沌古村肯定能重新建立起来，且永世不衰。

　　混沌神魔，除非同级出手，基本是无敌的，现在混沌，好像也就这三尊混沌神魔。

　　“这位是副村长龙帝。”墨倾介绍道。

　　“墨倾啊，你任务完成的不错，帮我收集了不少混沌石，马上就能修补神像了，这是给你的奖励，二十颗混沌丹，一百缕混沌气。”龙帝取出商品。

　　“多谢副村长。”墨倾大喜，连忙接过奖励。

　　噬明看的眼睛都红了，得到一个愿望许愿，才有十颗混沌丹，在这做个任务，就是二十颗，还有一百缕混沌气？说好的混沌丹极难炼制呢？

　　“这是吞噬族兄弟，噬明。”墨倾介绍道。

　　龙帝点点头：“当初吞噬魔神，在混沌魔神中排名也不低。”

　　噬明闻言一喜，内心不由涌出一丝傲气，自家先祖，当初也是有名存在。

　　轰隆！

　　这时，混沌动荡，一只洁白如玉的手从混沌中探来，一掌抹在石屋窟窿上，石屋瞬间被修复。

　　“多谢后土娘娘。”龙帝立刻感激。

　　“参见后土娘娘。”墨倾和噬明连忙参拜。

　　修复混沌石屋，后土直接消失，并未现身。

　　“后土娘娘他们化身灯神，收集混沌石，就是为了古村重建。”龙帝解释了一句。

　　“原来如此。”噬明明白了，难怪这混沌魔神会要混沌石，这种混沌石，对于混沌魔神级别强者来说，算不上宝物。

　　“龙帝。”江太玄从混沌中走出，来到混沌石屋之前。

　　“村长。”龙帝恭敬地道：“后土娘娘已经修复石屋，请村长代为感谢。”

　　“嗯，我知道了，重建混沌古村，任重而道远，辛苦了。”江太玄拍了拍龙帝肩膀，道：“等古村重建完成，后土娘娘他们，也许就长住古村，时刻守护古村。”

　　“多谢村长，龙帝就算是奉献自身性命，也会将古村重建。”龙帝激动地道。

　　“你也不用这般辛苦，大家一同出力建设，若是遇到混沌生灵，只要不是邪恶魔神后裔，可以用混沌丹与混沌气交换。”江太玄道。

　　“我明白。”龙帝沉声道。

　　“那本村长闭关去了，这混沌古村就交给你了。”江太玄丢下一句话，直接离开。

　　看着江太玄离开，龙帝又和墨倾聊了聊，继续盯着混沌祖龙雕像发呆，随着混沌魔神生灵出现，什么墨鳞魔神，吞噬魔神，他都怀疑，曾经是不是真有混沌祖龙存在。

　　“加油，当初墨鳞魔神也是守卫的一员，早日重建古村，也将墨鳞魔神供奉进来。”龙帝道。

　　“我一定会让先祖的神像，供奉进古村。”墨倾重重保证。

　　“副村长，墨倾兄弟。”噬明忍不住开口，你们别冷落我啊，倒是说说我家老祖当初是什么情况，给个机会，让我也将先祖摆放进来。

　　“吞噬族的兄弟，你能找到这来也是一种缘分，想要加入古村，等我询问过村长再回答你。”龙帝道。

　　“多谢副村长了。”噬明感激道。

　　“走吧。”墨倾直接拉着噬明离开。

　　噬明很不乐意，我还要拉关系呢，拉我干什么？

　　“等一下，我和副村长一见如故，打算多聊聊。”噬明连忙说道。

　　“咳，我是指点你进古村。”墨倾轻咳一声，低声说道。

　　噬明一听此言，立刻不挣扎了，任由墨倾拉着远离混沌石屋。

　　“虽然不清楚吞噬魔神当初站在哪一方，至少没有敌意，不然后土娘娘绝不会满足你的愿望。”墨倾低声道：“现在古村百废待兴，村长也说了，可以找混沌生灵，用东西交换，你若能拿出混沌石重建古村，定是一笔大功劳。”

　　看了眼噬明越来越亮的眼神，墨倾又道：“你少给点就行了，毕竟那混沌石山属于吞噬族，不是你，我们慢慢在混沌中搜寻。”

　　“好。”噬明目光闪烁，笑道：“墨倾兄弟去寻找吧，本王先回去冷静冷静。”

　　“那有机会再见。”墨倾没有犹豫，拱手一礼，快步离开。

　　噬明直接回到自己阁楼，关紧大门，取出混沌丹，开始炼化，十颗混沌丹服下，神魂都通透一分，体质和血脉也精纯了一丝。

　　“混沌丹，必须拿到足够的混沌丹，再多一些，我就能成就道境！”噬明神色激动，想到墨倾的话，顿时冷笑：“只要能拿到足够的混沌丹，一点混沌石算什么，谁说这混沌石不是我的？这全都是我的！”

　　“先去看看，混沌石开发的怎么样了。”噬明走出阁楼，前往查看，混沌石坚硬无比，很难开采，哪怕吞噬族有经验，开采的速度也很慢。

　　混沌石山，吞噬族守护，大统领清点着开采出来的混沌石，记录下来，到时上报给噬明。

　　噬明走过去，直接将开采的混沌石收了，冷声道：“用最快的速度开采，一群废物，到现在才开采这么一点。”

　　“是，属下一定监督他们，让他们加快速度。”大统领连忙应道。

　　“看好他们，敢偷懒，直接宰了。”噬明冷哼一声，直接离开。

　　噬明拿着刚开采的混沌石，直接前往混沌古村，找到龙帝：“副村长，这是我找到的混沌石。”

　　龙帝抬头看了他一眼，喜道：“好，我这就给你奖励。”

　　“副村长，不用奖励，这些是我免费送的，以后的再论奖励。”噬明连忙说道。

　　“免费送的？”龙帝微微一愣，旋即笑道：“好，吞噬族的兄弟果然够意思。”

　　世上还有这么傻的人，居然白送东西？

　　“那副村长，以后我族老祖神像，是否也能搬入古村？”噬明低声问道。

　　“这个啊，还要询问村长，不过，我保证，多为噬明兄弟说话，只要没什么大问题，绝对可以。”龙帝也压低声音回复。

　　你要在这建房子，我还拦得住你，又不是我地盘，龙帝暗自撇嘴。

　　至于圣人坐镇，你这些混沌石，都够请后土他们把吞噬族灭了再灭了。

　　“多谢副村长了，我那刚好有座混沌石山，等我开采完了，全部送来。”噬明拍着胸脯道。

　　“那石山，是整个吞噬族的吧？其余族人答应了？”龙帝皱眉。

　　“我答应就行了，一座小石山而已，我能做主！”噬明傲然道。

　　龙帝露出笑容，一脸佩服地竖起大拇指，将询问村长换成了肯定能搬进来，噬明满意地走了，回去继续开发混沌石山。


第1041章 打小报告的通天

　　混沌之中，江太玄运转神魔祖经，炼化混沌丹，炼化凶兽血肉，体质发生巨大的变化。

　　以前的他，能够神王无敌，现在他有信心，挑战刚突破的神皇！

　　龙帝等人收集到的混沌石，少部分卖掉补贴，大部分建造房屋，此刻任务也有几千万了。

　　随着提成越来越高，江太玄赚的也越来越多，提升自然也快了。

　　眨眼三日时间过去，混沌石屋旁，再次多出间房屋，供奉的乃是星辰魔神，小涵涵穿着战衣，跑去拜这个瞎编出来的祖宗了。

　　噬明不断送来混沌石，也拿到了不少混沌丹和混沌气，本来想着混沌丹，早日突破道境，现在他不急了，开始注重混沌气对神力的淬炼。

　　轰隆！

　　这一日，混沌动荡，一股亘古苍凉气息传荡，一股骇世凶威弥漫，好似有一尊古老存在，从远古时空跨越而来。

　　凶威弥漫，恐怖的煞气搅动混沌，地水火风四溢，滔天煞气弥漫，一些神皇当场被煞气冲昏神智，陷入疯狂，神帝也不断后退，向远处逃去。

　　“副村长，这是混沌魔神遗迹出现了。”噬明第一时间传讯给龙帝。

　　“混沌魔神遗迹？当真？”龙帝震动，混沌魔神啊，哪怕是一块血肉，也能让他们大幅度提升。

　　至于卖掉？

　　现在他们不会卖，因为混沌魔神乃是圣级存在，最强大，最古老的生灵，哪怕一滴血，也能让他们发生天翻地覆的变化。

　　混沌魔神的血肉，配合租借，请后土他们帮忙炼化，才是最明智的选择！

　　“赶快请动圣人，我们将混沌魔神遗迹包圆了。”噬明激动地道。

　　“好，你注意一下，我们一起下副本。”龙帝笑了笑，又道：“你准备下，我们待会来找你。”

　　“不，千万别来找我，我跟随族群，暗中传音给你们，这混沌遗迹，就是吞噬族发现的，我若跟你们站在一起，反而不好行事。”噬明道。

　　“哦？吞噬族弄出来的？那你可知是哪位魔神的遗迹？”龙帝连忙问道。

　　“好像是一头猿类魔神，具体是什么，太古老了，我们也不知道。”噬明道：“待会传讯给你具体位置，我要准备了。”

　　“猿类魔神？”龙帝嘀咕一声，连忙传讯给江太玄：“场主，魔神遗迹，猿类的。”

　　“好，待会我们一起去。”江太玄心思一转，询问三位神魔：“这魔神遗迹是猿类的，要不要带上猴子？”

　　“带上，悟空天赋异禀，与之有缘。”太上老君幽幽开口。

　　“看遗迹内，保存的如何，若是魔神本源未消散，悟空也许有望圣道。”后土也道。

　　“好，那就麻烦你们，谁去将圣猿王和猴子带来，嗯，和他们说此事，租借费用一百万。”江太玄淡定地道。

　　哪怕给自己员工谋福利，这个钱，还是要圣猿王出！

　　很快，老君带着猴子和圣猿王到来，通天教主冷笑道：“场主，这老家伙不要面皮，偷偷扣下混沌石，给猴子淬炼金箍棒。”

　　“场主，你别听他胡说，那是混沌石自己跑金箍棒里面去的，悟空，你说是不是。”太上老君老脸涨红，拉着猴子站出来。

　　“师兄这脸皮功夫，长进的很快啊。”通天教主冷笑。

　　“通天圣人，老君，俺老孙觉得，还是先去魔神遗迹吧。”孙猴子也尴尬啊，这事，通天教主你怎么能打小告？

　　“通天啊，此事你应该早说，老君也是，增强大家实力，何必藏着掖着？”江太玄笑道：“大圣，你也别介意，通天教主之前还问我要了一大块混沌石，说帮你淬炼一下的，只是老君抢先了。”

　　“多谢教主。”孙猴子连忙感激。

　　通天教主面色淡定，好像真是这样，其实完全不是，他是扣了点混沌石，但那都给云霄他们用了，没给猴子。

　　“走吧。”后土淡淡地道，她懒得看这两个家伙扯皮。

　　东皇也得到消息，出了一百万要跟上，龙帝要守门，就不去了。

　　混沌撕裂，江太玄等人前往魔神遗迹，本来还小心翼翼的，等到了才觉得自己想多了。

　　魔神遗迹前，生灵不少，清一色神帝级，有不少族群，道境一个没见着。

　　“这一次混沌魔神遗迹，诸位各凭本事，能拿到就拿，拿不到就任由遗迹沉入混沌，有机缘再开启。”吞噬族的一尊神帝开口道。

　　“自然。”各族生灵应道。

　　混沌魔神遗迹，他们可没信心在里面搜刮，就算是将道境喊回来，也没那能耐，还可能死在里面。

　　这些族群都还有道境坐镇，这是三位先天神魔探查的消息，只是常年闭关，没有出来而已。

　　混沌魔神遗迹，道境不是不动心，而是有心无力，惹不起这些死去的魔神。

　　前方，混沌乱流汹涌，各族在等待，此刻混沌还未平息，煞气依旧在翻涌，贸然进入，很可能死的很惨。

　　“吞噬族弄出魔神遗迹，是为了一株神药，这神药神帝能拿到，只是隐秘了一些，可以修复道境伤势，希望村长能够让给我族。”噬明传音而来。

　　“好，我们不去动神药。”江太玄传音保证，噬明已经很够意思了，对方要修复道境伤势的神药，很可能是吞噬族道境出问题了，让给他无妨。

　　至于其余生灵抢不抢，就与他们无关了，这次来，主要是看看魔神本源，为猴子谋福利。

　　混沌乱流很快平息，煞气也减弱不少，但那股古老的气息，却越发浓郁了。

　　前方，一道迷蒙屏障，隔绝了混沌之力，也隔绝了窥探，不知里面是什么情况。

　　江太玄思索着，若是接下来这猿类魔神本源还在，倒是可以装一波，震慑各族，对于以后发展好很多。

　　“走。”吞噬族一声长啸，数十位神帝快速进入迷蒙屏障。

　　其余生灵也快速跟上，江太玄等人走在最后，也没有引起注意，这次种族不少，只要自己不跳出去，就没人关注他们。

　　踏入迷蒙屏障，顿时，一股浩大威压冲击而来，东皇面色酱紫，差点喷出一口血来，幸好后土及时出手，消散了这股威压。

　　“确实是魔神遗迹，一般生灵没有这般威压。”后土淡淡地道。

　　“我们进去吧，这遗迹，吞噬族以前来过，噬明传来的有路线。”江太玄道。


第1042章 魔神伴生至宝

　　混沌魔神遗迹，圣威压迫整个遗迹，各族生灵抵抗这股威压，行走很艰难。

　　遗迹好似一方小世界，草木参天，高山林立，河流奔涌，整个空间充斥着一股奇异力量，比神元气要高级，却又不是混沌之力，可以吸收修炼。

　　“这是魔神死后，溢散的能量。”后土淡淡地道。

　　孙猴子运转功法，吸纳神力，通体舒泰：“俺老孙感觉自己很适合这能量。”

　　“走吧，根据噬明的信息，往前走，威压越强，那里应该是魔神陨落之地。”江太玄道。

　　这方小世界，乃是魔神陨落后，魔神溢散的能量和一部分血肉演化而出，大部分血肉，本源，很难化开。

　　“你说，这魔神死没死？会不会复活？当初盘古大神……”江太玄一边走，一边嘀咕。

　　当初盘古开天而身孕，身化洪荒大世界，如今后土三人出现，也曾说过，盘古没死，系统也说道场能开出来。

　　“待父神出现，你问他便知。”后土淡淡地道：“至于这里的魔神，死透了。”

　　“场主，东皇，圣猿王，你们别离太远，这里毕竟是魔神陨落之地，很可能有先天阵法，我们实力未回复，未必能及时救援你们。”老君开口道。

　　“好。”三人点头，他们可不会拿自己生命开玩笑。

　　三人边聊边走，很快来到河流前，河流虽然奔涌，但里面却一点生命气息也没有，这是一条死河。

　　圣威源头在河流另一边，穿过河流，才能找到魔神本源。

　　“谁出手？”后土忽然道。

　　“老道来吧，你们护着场主他们。”老君站了起来，淡淡地道。

　　“还是老道来，你没恢复，阵法造诣还是要看我。”通天教主冷声道。

　　“只是过去，又不是破阵，难不成你想他们都过去？”太上老君道。

　　“老君来吧。”江太玄头疼，这两货，见面就撕逼，恨不得当场掐架，令人头疼。

　　通天教主轻哼一声，这才不说什么，一挥手，一朵祥云凝聚，托起几人，御空而起。

　　太上老君一指点出，太极图横飞而出，磅礴圣威弥漫，镇压河流。

　　轰隆！

　　河流震动，河流上空，竟是爆发出一道道杀光，冲击太极图。

　　“先天杀阵！”江太玄目光一凝，难怪后土会说谁出手。

　　太极图镇压虚空，老君脚踏太极图，稳如泰山：“都凉透了，还敢作怪？”

　　先天杀阵，威能极强，若无圣人出手，道境来了只有送死。

　　太极图乃是开天三宝之一，威能无穷，配合圣人手段，镇压一个杀阵完全不费力。

　　“那是谁？”

　　各族生灵抬头，惊骇地看着河流上空的老君，面上是浓浓的惊恐，尼玛，怎么可能还有这种存在？

　　一己之力，镇压先天杀阵，这绝对是超越道境的存在！

　　“什么时候，混沌出现超越道境的存在了？为何我们一点感应都没有？”吞噬族，除了噬明，其余人也懵逼。

　　超越道境，镇压先天杀阵，这是无敌的存在！

　　各族道境都在追寻这个境界，可无一成功，不少老牌道境，卡死在巅峰，强行冲击，结果被反噬的渣都不剩。

　　老君没有搭理他们，只是随着江太玄等人走着，一步步跨越河流。

　　通天教主驾云很快，不担心先天杀阵，不过几个呼吸，已经跨越了河流，老君也紧随而来，失去了目标，先天杀阵也平息了。

　　圣威越发浓郁了，这股威压，哪怕是道境，也难以承受。

　　不成圣，终为蝼蚁！

　　这一刻，他们认识的很清楚，何为差距，没有踏入圣人境界，就不知道这个境界的恐怖！

　　“走吧。”后土淡然一语，快步前行。

　　这是一座高峰，四周也有不少神药，都有禁制守护，老君挥手解开，东皇和圣猿王连忙收集起来。

　　“这是？”

　　来到高峰下方，江太玄看着一块石板，上面刻画着一尊漆黑猿猴，满嘴锋利獠牙，散发着一股凶悍气息。

　　“猿类魔神。”通天教主目光一闪，道：“这应该是死去魔神的画像。”

　　说完，通天教主看向高峰，双目涌现青光，扫视整座山峰，寻找着魔神本源。

　　“这是魔神坟墓，有些麻烦，还有不少杀阵，需要清除。”通天教主道。

　　“有把握么？”江太玄道。

　　“三日时间。”通天教主沉声道：“你们帮不上忙，太极图给本座，你们先到四处找找神药，三日后回来。”

　　“给你。”老君没有犹豫，直接将太极图递了过去，太极图早已炼化，不怕通天教主不还。

　　“走吧。”江太玄带他们离开，传音给通天教主：“看看本源，若是本源完整，第一时间通知我。”

　　“好。”通天教主回复。

　　“场主，这混沌猿猴陨落之地，机缘必然不少，也许演化出不少宝物，就是不知道他的伴生至宝在何处。”老君道。

　　伴生至宝！

　　洪荒世界，三千魔神孕育，都有伴生至宝，只是被打碎了，这个世界，既然有混沌魔神存在，很可能也有伴生至宝。

　　魔神的伴生至宝，最差也是先天神器吧？江太玄心想。

　　“魔神都死了，很难保存下来。”后土淡淡地道。

　　老君笑道：“若是一些碎片，也比混沌石强。”

　　几人一边行走，一边注意四周，遇见神药，直接破掉禁制拿走。

　　“这里……”后土目光突然一凝，幽冥鬼气汇聚，直视脚下地面：“你们退远些，这里的杀阵不凡，本座强行破开一看。”

　　“有好东西？”几人在老君的护送下，退的远远的。

　　“六道轮回！”六道轮回盘震动，无数鬼气冲荡，镇压而下，顿时，地动山摇，一道道杀光冲天而起，一道道枪芒汇聚滔天煞气而来，一杆漆黑长枪显化而出。

　　“先天道器，应该是魔神的伴生至宝，这杀阵，乃是这杆神枪演化而出，只可惜破碎的很严重。”老君沉声道。

　　“老君，先天神器和先天道器，有何区别？”江太玄问道，他以前询问系统，系统也没回答。

　　“场主以后便知。”老君捋须道。

　　擦，江太玄很想将这老货按在河里，永远不拉起来的那种。

　　“俺老孙觉得，这长枪与俺老孙有缘。”孙猴子插嘴道。

　　“你佛门待久了，学那老货不要面皮？”老君气哼哼地瞪了眼猴子，猴子讪讪一笑，不再言语。


第1043章 真是你们的？

　　混沌魔神遗迹内，圣威再次弥漫，各族神帝直接被压趴下，一脸惊恐地看着那道显化的虚影，虚影通天，鬼气森森，磅礴幽冥气，宛如浓墨一般，让整个遗迹陷入黑暗。

　　各族生灵脸色很难看，刚才出现一个老头，现在又出现一位女神，说好的混沌魔神死绝了呢？你这一下就跑出两个！

　　“要不，我们跑吧？”有生灵受不了了，这里太危险了，谁知道那两位会不会过来，将他们直接宰了。

　　“跑什么，一旦跑了，我族道境伤势怎么处理？”噬明凛然开口：“一旦道境有损，只能请回一位，但他们八成不愿回来，就算回来，这段时间，谁能保证其余种族不下手？”

　　“再者，那两位没对我们出手，显然不在乎我们，有什么好怕的。”

　　噬明很淡定，这两位，他都认识，太上老君，后土娘娘，自己给古村送了不少混沌石，马上就是混沌古村的村民了，不会有事。

　　吞噬族可不知道，但听闻噬明言语，也不再想着跑路了，哪怕自己死，也要拿到神药，帮助族群道境恢复。

　　高峰不远处，老君守护这江太玄几人，看着后土强势镇压伴生至宝。

　　六道轮回盘摧拉枯朽，强行破灭先天杀阵，幽冥鬼气森然，化作无数神龙，冲击那杆长枪。

　　面对幽冥鬼气冲击，长枪纵使威能无穷，依旧难以抵挡，不断后退。

　　轰！

　　六道轮回盘震动，直接砸碎先天杀阵，浩荡气浪席卷四方，一道道杀阵浮现，一道道禁制直接被摧毁，魔神遗迹天摇地动。

　　嗡！

　　轮回盘压下，漆黑长枪再也坚持不住，轰然溃散，地面出现一个坑洞，一截枪头出现，没有枪身，静静躺在那里，不显丝毫气息，却给人一种极强的压迫之力。

　　“可惜了，一件先天道器，被毁成这样。”后土轻叹道，有些惋惜。

　　伸手拾起枪头，随手一挥，虚空出现一道裂痕，还有一缕恐怖煞气溢散，让人心惊。

　　“让老道看看。”老君道。

　　后土随手丢给老君，炼器一道，老君比她强多了。

　　老君拿着枪头，打量叙旧，才道：“先天道器，都有自动恢复的能力，只是这件毁坏的太狠了，除非找到其余碎片，否则，只能重炼了。”

　　“那该如何寻找？”江太玄问道，这可是混沌魔神的伴生至宝，若是恢复，绝对是一件大杀器。

　　“炼化之后，自有感应。”老君捋须笑道：“我和后土联手，帮悟空初步炼化，看这遗迹内还有没有，若是找不到，直接炼入金箍棒，成就一件先天神器也是可以的。”

　　“多谢老君，多谢娘娘。”孙猴子连忙作揖。

　　圣猿王和东皇一脸羡慕，但也只能羡慕，这等大杀器，他们就算是想要，他们也没本事拥有。

　　先天道器，就算是两位先天神魔，也只能帮猴子初步炼化，稍有不慎，就会伤了自己，以后能否降服，还要看自身本事。

　　“你且坐好。”老君点点头，灌注圣力，洗练枪内煞气，压制枪内杀气，帮助猴子炼化。

　　江太玄三人在一旁等待，看着两位大佬炼化枪头。

　　这一等，就是一日时间，才让猴子勉强炼化这只枪头，但也只是初步炼化，催动的话，极为勉强。

　　“行了，感应一下试试。”老君道。

　　孙猴子连忙运转神力，灌注枪头之内，顿时，枪头震动，指向左方，不断震颤。

　　“老道随悟空去找，后土道友，你保护他们寻宝。”老君道。

　　“好。”后土点头。

　　老君一挥手，让猴子放开枪头，带他跟上，江太玄也随着老君一起前往。

　　枪头破空而去，无视一般禁制，老君带着猴子和江太玄，不紧不慢地跟着。

　　“场主，你可莫要多想，混沌魔神本源，对于你来说，不适合。”老君突然道。

　　“老君想多了，我都叫大圣来了，岂会争抢？我也想看看，大圣证道有多强。”江太玄笑道，顿了顿，又道：“倒是本源不适合我，还请老君指点，我又该如何走？”

　　“每个人的道都不同，虽说大道三千，其实大道唯一。”老君叹道：“万千道法，最终回归源头，这就是我们追寻的道，场主，切不可让其余道，成了阻碍。”

　　“你是说，我修炼自己的就行？”江太玄皱眉：“我风系一道，一直走到黑？”

　　“不是风系一道，是你的蜕变。”老君神色凝重地道：“场主曾说，自己得到过混沌种子吧？”

　　“不错。”江太玄点点头。

　　“场主且看，这无边混沌，要什么样的躯体，才能承载？”老君笑道：“你想要的，是一个弱小的混沌，天道空间那种？”

　　“自然不是。”

　　“那就对了，场主你若开出混沌，什么道没有？你现在要的不是本源，而是自身的增强，你能承载的越强，混沌种子成长的也就越强。”

　　老君叹道：“最重要的是，本源炼化，很容易受到魔猿影响，悟空不同，本就是猴头，极为契合，而且，潜力这种事，谁能说定呢？”

　　江太玄明白了，吞噬魔神本源，弊端也大，甚至会影响神魂，未来发展，不值得他去觊觎。

　　“看来我只有充钱的命。”江太玄撇嘴，不知道要吃多少混沌丹，才能圆满。

　　“场主，等你入了圣道，你就明白了。”老君笑了笑，不再多说。

　　轰隆！

　　枪头飞过上千里，直接轰入一座小山内，刹那间小山崩碎，一股锋锐气息弥漫，碎石直接化为齑粉。

　　“混沌遗宝！”一声惊疑传来，一群混沌生灵蜂拥而来，目光火热地看着枪头。

　　轰隆！

　　又是一声震动，地面炸裂，一块漆黑碎片飞起，直射而来，与枪头融合，多了一小截枪身。

　　“自动恢复？混沌遗宝，绝对是混沌遗宝。”混沌生灵们激动地道。

　　“诸位看完可以回去了。”江太玄轻咳一声，随着老君从虚空中降下。

　　“回去？这宝物难不成是你的不成？有本事你叫它……我们这就走。”一头混沌生灵冷笑一声，正要争抢，可见到老君，立刻就怂了。

　　之前老君镇压河流的先天杀阵，他们可是看见了，那威压太强了，一尊活着的混沌魔神！

　　“也不欺你们，这宝物，真是我们的。”江太玄淡淡一笑，看向猴子。

　　“回来。”孙猴子龇牙一笑，一指点向枪头，枪头一颤，瞬间飞回孙猴子手中。

　　混沌生灵：“……”

　　真是你们的？


第1044章 混沌魔猿齐天大圣转劫归来

　　“诸位冒着危险前来，随便寻找，只要不动一些重要的东西便可。”江太玄很是大方地道。

　　“多谢混沌魔神大人。”混沌生灵们连忙感激。

　　“那座高峰就不要去了，待会你们就会知道，我们与这里的关系。”江太玄指了指高峰，又道：“宝物有缘者得之，你们能进来就是缘分，希望你们有收获。”

　　“多谢混沌魔神大人慷慨。”一群生灵再次拜谢。

　　“行了，我们要收回当年打碎的战兵了。”江太玄御空而起，猴子再次放开枪头，感应下一块碎片。

　　“收回当年打碎的战兵？”一群混沌生灵震动，他们口中叫着混沌魔神，以为也是来寻宝的，看样子，这几位，与这遗迹有很大的关系？

　　难道，这头猿类魔神陨落，是被这几位弄死的？

　　“赶快寻宝吧，混沌魔神都允许了，我们也不用离开了。”各族混沌生灵松了口气，继续寻宝，只要不去抢夺魔神的宝物就没事。

　　神枪感应碎片，一块块收集，长枪恢复却是遥遥无期，当初不知道发生了何等大战，这长枪毁灭的太碎了，找了上百块，连一半枪身都没有。

　　“当年的战斗，怕不是一般的惨烈。”老君摇头道。

　　“没了？”

　　再次拿到一块碎片，神枪不在震动，静静躺在孙猴子手中，一点动静都没有。

　　现在的神枪，依旧少了半截枪身，刚得到的碎片，虽然融合了枪头，却没有完全融合，还有一道道细微的裂痕，好似一用力就会崩碎一般。

　　“看来，剩下的一半，要么是彻底毁灭，要么散落在混沌之中了。”老君惋惜不已：“无法修复，只能炼入金箍棒了。”

　　“场主，本源还算完整，明日便可破开所有阵法，让悟空做好准备。”通天教主传音过来。

　　“好。”江太玄心中一喜，拉着猴子走向一旁，让老君自个惋惜去：“大圣，商量个事。”

　　“啥事？”孙猴子挠头，此刻的他很兴奋，恨不得立刻去融合本源。

　　“为了道场发展，为了混沌……”

　　“打住，场主你直接说什么事。”孙猴子摆手，他才不吃这套，什么为了混沌发展，压根就不信。

　　“好吧，是这样的，你到时这样。”江太玄在压低声音，在孙猴子耳旁说着早就想好的故事情节。

　　孙猴子眯着眼，时不时露出笑容，咧嘴道：“好，俺老孙保证办好，场主你就放心吧。”

　　“那行，走，回归山峰。”江太玄满意点头，拉着老君一起回去。

　　高峰之上，老君归来，通天教主一手诛仙剑，一手太极图，强行破阵。

　　江太玄看着猿类魔神图案，一脸鄙夷：“这猴子长得真丑。”

　　“确实很丑。”孙猴子点点头。

　　老君站在一旁，搞不懂这两个家伙怎么了。

　　孙猴子歪了歪头，换上一身大圣装扮：“场主，俺老孙觉得，这雕刻的是俺老孙就帅了。”

　　老君老脸一抽，这猴子被场主带坏了，真不要脸。

　　“老君，你怎么就不动手呢？猴子都说的这么明显了，他想刻上去。”江太玄看向老君，一脸恨铁不成钢的表情，咱能不能把脸丢了？

　　“好吧，老道出手。”老君摇头苦笑，摊上这么一位不要脸的场主，这要是传回洪荒，老脸往哪搁？

　　一挥手，正要把猴子刻上去，孙猴子又道：“看我，我这身装扮，一定要仔细了，帅一点。”

　　老君：“……”

　　懒得搭理这猴头，一挥手，直接将画像给改了，换成猴子。

　　“再刻一行字。”孙猴子又道。

　　“什么字？”老君挑眉。

　　“混沌魔猿，齐天大圣孙悟空。”孙猴子傲然道。

　　好吧，你是真的一点脸都不要了，老君很佩服猴子的面皮，帮他加上：“场主要不要上去？”

　　“我就不用了。”江太玄摆手。

　　做完这一切，三人开始等待通天教主搞定阵法。

　　第三天，高峰震动，威压溢散，比之前更浓烈几分，通天教主一挥手，诛仙四剑封锁四周，太极图镇压虚空，这才稳住山峰。

　　后土带着东皇和圣猿王破空而来，老君提着孙猴子，踏入高峰。

　　“待会我们三人合力镇压魔神本源，你放弃抵抗，一切交给我们。”老君说道。

　　“多谢三位圣人。”孙猴子连连拱手，激动的不行，魔神本源啊，这份造化实在太大了。

　　江太玄带着三人退后，后土留下了六道轮回盘，镇压虚空，保护他们的安全。

　　吼！

　　一声嘶吼从高峰处传来，响彻整个魔神遗迹，一股凶悍，暴虐气息扩散开来，盖世凶威搅动风云，撼动整个遗迹空间。

　　“那两位大佬又在搞什么？”混沌生灵们无奈地趴着，这都第几次了，能不能消停点？

　　“再这样下去，没法寻宝了。”噬明也郁闷，那株神药拿到了，但还想拿到更多，可这三天两头来这么一出，真的让人受不了。

　　吼！

　　嘶吼声再次传来，那凶威越发强盛，虚空好似承受不住，渐渐崩裂开来，一缕缕混沌气溢散，涌入遗迹之内。

　　“混沌之力入侵，这方遗迹要毁了。”混沌生灵们看着裂开的空间，面上很是可惜。

　　有这方世界隔绝，才能不被混沌同化，如今世界破碎，这里面的神药，怕是会被混沌之力摧毁。

　　嗡！

　　一股苍茫气息震动，太极图冲天而起，镇压虚空，刚裂开的虚空，快速愈合起来，进入的混沌之力，也被太极图吸纳。

　　吼！

　　吼声再次传来，一道虚影撑天而起，一根金箍棒，宛如天柱，接天连地，凤尾紫金冠，锁子黄金甲，藕丝步云鞋，大红披风，再配上盖世凶威，当真是一尊无上神猿。

　　“本座混沌魔猿，齐天大圣孙悟空，历经亿万载，转劫归来！”

　　一声长啸，那庞然虚影双目神光放射，扫荡整个秘境。

　　“混沌魔猿？”噬明率先惊叫出声，混沌魔猿他知道，古村一脉，圣猿族供奉的混沌神魔！

　　不是说混沌魔猿陨落了么，转劫归来，这尼玛复活了？

　　这都死了多少年了，早该凉透了啊？

　　其余混沌生灵也跪了，一脸呆滞的仰望那道虚影，混沌魔神转劫归来？之前说打碎的战兵，那猴子和这魔猿一模一样。

　　人家是找回自己武器！


第1045章 我已经趴好了

　　盖世凶威渐渐消散，但那道虚影却依旧存在，眸光犀利，洞察整个小世界。

　　“混沌魔猿，齐天大圣孙悟空？”混沌生灵们喃喃低语，恍然道：“原来这位魔神是混沌魔猿，齐天大圣孙悟空，这是混沌魔猿的名讳？”

　　“齐天大圣，应该是境界，孙悟空才是名字。”噬明低声道：“能跟圣扯上关系，绝对不简单。”

　　那三位混沌神魔说了，混沌魔神就是圣人，这大圣，绝对也不差了。

　　“齐天大圣，这是何等境界？”混沌生灵们迷茫，他们知道最强的道境，但道境绝对比不上混沌魔神。

　　“本座转劫归来，万族同庆，这方遗迹，你们尽情寻宝。”巨大虚影轰隆开口，宛如闷雷一般，震动整个世界。

　　“多谢齐天大圣孙悟空大人。”混沌生灵们连忙参拜，这可是一位混沌魔神啊。

　　说完之后，孙猴子不再开口，专心融合混沌魔神本源。

　　江太玄无聊了，继续吃混沌丹，好在现在实力强大，可以变大或者将混沌丹缩小，一次吃很多。

　　东皇和圣猿王一脸羡慕，他们就不敢这么吃，这都是钱啊，有这么多混沌丹，天赋得强到什么程度？

　　他们这边淡定，那些混沌生灵就无法淡定了，寻宝的心思也没了，现在一位混沌魔神出现，意味着超越道境，还有混沌格局，关系到太多了。

　　他们想询问，道境之上，该如何突破，但又怕被人混沌魔猿给弄死。

　　人家转劫归来，心情不错，让你在这寻宝，心情一个不好，拍死灭族都有可能。

　　“混沌魔猿归来，万族同庆，待魔神出关，可回答你们三个问题。”老君站了出来，淡然开口。

　　“多谢混沌魔神大人，多谢大人。”混沌生灵们激动万分，连连叩拜，这下才有心情寻宝。

　　混沌魔神本源，还算完整，但也缺失了不少，当初不知经历了何等大战，如此强大的神魔，也陨落了，连转劫的机会都没有。

　　至于是不是开天劫，只能以后追寻了。

　　江太玄不再搭理，吃自己的混沌丹，后土走了出来，带着东皇他们去寻宝了。

　　魔神本源的融合，已经进入平稳阶段，不需要他们出力了。

　　留下六道轮回盘，让江太玄闭关，后土带着东皇他们寻找宝物，既然出钱租借了，就不能让他们拿不到好处。

　　通天教主和老君为猴子护法，坐镇在不远处，虽然觉得不会出问题，但还是保险些好。

　　“通天师弟，我们多年未曾论道了，不如借此机会，论道一番可好？”老君含笑道。

　　“我多年没拿剑捅你了，让我捅两剑可好？”通天教主冷笑。

　　老君：“……”

　　尼玛，这师弟，我不想要了，我都说会偿还因果了，你这心眼忒小了。

　　“师兄，你修为也恢复到神皇了，不如再做上一场，如何？”通天教主抽出诛仙剑，咧嘴冷笑。

　　“为兄无为。”老君果断闭嘴，刚才老道消耗那么大，你都没怎么出力，你想趁虚而入，那是不可能的。

　　“师弟，论道对于悟空的融合，也有好处。”良久，老君才再次开口：“悟空的提升，关系到道场的强大，师弟切莫意气用事。”

　　通天教主微微皱眉，最终还是答应了论道，两人直接进入高峰，来到孙猴子身旁，盘坐论道，帮助猴子加速融合。

　　两位大佬论道，孙猴子融入本源的速度加快，天穹之上，再度起了变化。

　　“握草，又来，我已经趴好，您轻点。”

　　混沌生灵面色一变，连忙找个地方趴好，躺好，等着盖世凶威再次席卷过来，他们已经想好了对策，有变化就趴着。

　　“咦，好像不对？”

　　等候片刻，凶威没有出现，天穹之上，到时出现一头神猿虚影，这道虚影不大，只不过正常人大小，浑身金光灿灿。

　　神猿手持一根金箍棒，演练着普通武学，混沌生灵们懵逼地看着，这难道是在传法？

　　“混沌魔神演练武学，肯定是在传法，我们遇到大机缘了。”噬明激动地道，连忙盘坐起来，紧盯着神侯虚影。

　　“混沌魔神传法，还找个屁的宝物，赶紧看，不可错过分毫。”其余生灵也认真观看起来。

　　“不对啊，这看起来好像是普通武学。”一位神帝皱眉，这太普通了，完全是武学基础。

　　“你懂个屁，这是大道至简，返璞归真。”噬明不屑地道：“混沌魔神演武，怎么可能这般简单？”

　　“你说的对。”那位神帝一脸羞愧，再次观看起来。

　　“这是神人级武学？”

　　“这是神灵级？”

　　“……”

　　“不是返璞归真么，怎么越返花式越多，品级越强？”那位神帝看向噬明，你说的返璞归真呢？

　　噬明脸色一黑，我特么怎么知道？我刚才瞎说的你也信？

　　不过，不能落了面子，想了片刻，噬明傲然道：“愚蠢，刚才是大道至简，现在是大道至繁。”

　　神帝恍然，其余吞噬族也不再说话，继续观看。

　　神猿依旧在演武，直到神帝级，才让他们彻底动容，因为这演练的武学，在神帝级，堪称无敌！

　　“原来棍法还能这么使，我自认为神帝级难逢敌手，看了魔神的武学，才知晓自己差的很远。”神帝们内心震动。

　　演武依旧在继续，超越了神帝级，达到了道境级别，神帝们有些看不懂了，却有更多的明悟。

　　“道境，道境……”

　　一声声呢喃，有明悟，有迷茫。

　　“哈哈哈，这就是道境，原来这就是道境。”一位神帝大笑出声，如山的瓶颈，这一刻松动了不少。

　　轰！

　　这时，天空神猿震动，再次演练出基础武学，这一下，所有神帝都说不出话来，仔细地看着，明明和之前一样的基础武学，再看却有万分不同，却又说不出哪里不同。

　　片刻，之后，演武彻底结束，神帝们既惊喜又茫然。

　　惊喜的是自己领悟不少，茫然的是后面基础武学却看不懂了，好似真的大道至简，返璞归真，却又和之前有很大的不一样，他们想不明白。

　　也许，想明白，就能达到混沌魔神这个境界，神帝们心中想道。

　　随着演武结束，一股盖世凶威冲天而起，却没有扩散开来，只是冲荡天地，一只神猿踏空而起，双眸金光万丈，照射天地。

　　“本座齐天大圣，孙悟空！”孙猴子傲立虚空，凶威浩瀚，冷冽地看着所有混沌生灵。


第1046章 混沌会记住你的功德

　　“参见混沌魔神，齐天大圣孙悟空。”混沌生灵们连忙参拜。

　　“本座转劫苏醒，回答你们三个问题，且问吧。”孙猴子收起神光，傲立虚空，俯视下方生灵。

　　“敢问……”

　　“敢问……”

　　“你们商议一番，确定三个问题，再来询问。”孙猴子眉头一皱，挥手打断他们。

　　一群人问的问题都不同，他只回答三个，让他们自己商量去。

　　混沌生灵们商议半天，最终确定了三个问题。

　　“敢问齐天大圣孙……”

　　“直接叫本座大圣便可。”孙猴子淡淡地道，他还是喜欢大圣这个称呼。

　　“大圣，敢问道境之上，是否还有境界，我们后天修炼，能否比肩混沌魔神？”一位神帝颤声问道。

　　“道境之上，是为圣人，一般混沌魔神就是圣人境界，本座当年也是。”孙悟空平静地道，这头死去的魔猿，当初确实是圣人，吞纳了魔神本源，他的圣路一片坦途，说自己是圣人也不为过。

　　“敢问大人，如何成就圣人？为何我们先辈卡死道境顶峰，强行冲击，只有反噬，轻则重创，重则陨落。”另一位神帝站了出来。

　　自古以来，从未有道境勘破这个境界，哪怕有道碑指引，依旧无法成就道境之上，圣人之尊。

　　所有强行冲击的，要么已经跪了，要么还在重伤状态，等待神药疗养。

　　“成圣之法，以力证道，功德证道，斩三尸证道。”孙猴子随口一说，没有具体解释。

　　“敢问大圣，这三种证道之法，如何走？”又一位神帝开口，也是最后一个问题。

　　其余神帝连忙凝听，这个消息太重要了，他们迫切想要知道。

　　“以力证道，乃是自身修为，战力，自身感悟，强行冲关，踏破圣人屏障，成就圣人至尊；功德证道，乃是对于天地，混沌有巨大贡献，方能证道；第三，三尸证道……”

　　孙猴子缓缓讲述，道：“功德证道最容易，三尸其次，以力证道最难，战力最强，本座当年，也是以力证道。”

　　“多谢大圣解惑。”神帝们拜谢，万分感激。

　　“好了，本座要离开了，你们也离开吧。”孙猴子挥退众人。

　　“多谢大圣，我们这就离去。”众多神帝连忙退走，毫不停留，这位或者的混沌魔神开口了，他们不敢不走。

　　看着他们离开，孙猴子一挥手，混沌魔神遗迹震动，化作一抹流光，没入手中：“老君，该回去了。”

　　“嗯。”老君点点头，冷笑道：“三尸，功德，都需要鸿蒙紫气，否则，他们只能走以力证道的路子。”

　　鸿蒙紫气，成圣之机！

　　没有鸿蒙紫气，只能和盘古大神一样，凭借大毅力，逆天战力，强行冲关，证道成圣。

　　可这方世界，谁能做到？

　　想要以力证道，先堪比混沌魔神再说，以这混沌的资源，以力证道几乎走不通，又没有鸿蒙紫气，能够成圣才是见鬼了。

　　除非都有无尽的钱财，进入道场买东西，才能以力证道，否则，就老实在道境待着，别想太多。

　　这也是他们放心说出来的原因，没有鸿蒙紫气，就算是将斩三尸之法给他们，他们也成不了圣！

　　孙猴子带着秘境回归古村，融合了混沌魔神本源，他可以在混沌中肆无忌惮地前行，吸纳混沌之力修炼，和一尊真正的混沌魔神没多大区别，若真说有区别，那就是现在的他还弱了些。

　　回到混沌古村，龙帝正和小涵涵无聊发呆，孙猴子直接将秘境扔给东皇，金箍棒扔给老君重炼，自己跑混沌闭关去了。

　　混沌各族，引起了滔天巨浪，道境之上，是为圣人？三大成圣路径，开辟新的道路，可怎么成圣呢？具体方法也没说啊。

　　各族翻找古籍，也没找到成圣之法，以力证道更不用说了，强行冲关，只有死路和重伤。

　　多少先祖，道境陨落在强行冲关之下，他们深知，这冲关的难度，和自杀没区别。

　　噬明回归自己阁楼，第一时间拉着混沌石来到古村，换了混沌丹。

　　“对混沌做出贡献，哎，这么大的功德，怎么就没人做呢？”小涵涵叹息，守着星辰魔神神像，一脸迷茫：“世人已经放弃成圣了么？”

　　噬明一怔，连忙跑过去：“涵涵小姐，你说的功德，是什么功德？”

　　功德很重要，关系到成圣，哪怕是最弱的圣，那也是圣人，可视道境如蝼蚁！

　　“混沌古村，乃是守卫混沌而建立，世代与卑鄙的混沌魔神后裔战斗，为混沌做出天大的贡献，这就是功德，如今古村破灭，若有人帮忙重建，也是一份大功德。”小涵涵道。

　　“原来如此。”噬明明悟了，自己要奖励，这就是交易了，哪来的功德？

　　“涵涵小姐，噬明突然顿悟，决定以后一半换取奖励，一半免费捐赠给古村。”噬明沉声道。

　　自己也要修炼，换一般，捐一半，又有功德，又不耽误自己提升。

　　“噬明道友，你的功德，混沌肯定会记住。”小涵涵一脸敬佩：“小涵涵佩服噬明道友的慷慨，将来若是成圣，定能得到后土娘娘护法。”

　　“这是噬明应该做的。”噬明一喜，谦逊地道。

　　“其实神药也是功德，古村百废待兴，混沌气提炼，也需要神药，毕竟每次提炼，耗费颇大。”小涵涵又道。

　　“我懂了。”噬明连连点头：“我这恰好还有不少神药，就捐赠给古村做功德，不求奖励。”

　　“噬明道友，小涵涵代混沌，代先祖，感谢噬明道友。”小涵涵激动地道，看着噬明的眼神，那是充满了火热，多肥的一只白羊啊，还好忽悠。

　　“告辞，噬明下次再来。”噬明迫不及待地走了，他要回去找东西做功德。

　　“爷爷，拿着神药回去卖掉，这是噬明给我的，存我卡里。”小涵涵果断联系东皇。

　　龙帝：“……”

　　我特么怎么就没想到，这神药就白被你拿了，混沌会记住你的功德？扯淡，混沌若是有灵，还能任由他们进来瞎搞？

　　“功德证道还能这么玩？不行，我得请教一下小涵涵。”龙帝向小涵涵走去，对于找小涵涵请教，他一点也不觉得羞耻，在赚钱的道路上，小涵涵足以担当他的老师。


第1047章 本座天道，即将证道

　　江太玄回归神界，歪着头看向天道：“还等着呢。”

　　天道每天都在缺口处等着，十分渴望混沌世界，可它又不敢出去，只能看着。

　　“场主，要不，你也弄个天道魔神？”天道开口道。

　　“你也当魔神？”江太玄微微一呆：“可你又不去混沌，当天道魔神有何用？”

　　“那吾该怎么办？”天道也心急啊，东皇他们在混沌混的风生水起，混沌石都盖房子了，自己分的那点钱太少。

　　“我倒是有个注意，就是不知道你能不能行。”江太玄皱眉道。

　　“什么注意？”天道连忙问道。

　　“借体，你进入一位神明体内，借体前往混沌，只分出一缕意识，哪怕有危险，丢掉那缕意识便可。”江太玄道。

　　“借体？”天道沉默片刻，道：“此法可行，但能承受天威者，只有道场三位了。”

　　“所以，你要和他们谈谈，问他们愿不愿意，借体给你。”江太玄道。

　　借体很危险，特别是天道这种，当初鸿钧合道，就是与天道融为一体，之后鸿钧成什么了？道祖之名很响亮，但他还有自由权么？做什么不被天道限制？

　　这和夺舍有什么区别？

　　“请场主联系他们。”天道连忙说道。

　　江太玄联系三位神魔，老君一听，果断拒绝，天道入体太危险了。

　　“其实，只是一缕意识，你们就没把握？”江太玄询问后土和通天。

　　“不是没把握，只是麻烦，若是这缕意识走的话，我们无所谓，可若是赖着不走了，很难驱逐，影响我们恢复。”后土和通天回道。

　　“若是给天道本源，保证离开呢？”江太玄道：“我们根本不担心天道使坏，等猴子闭关出来，相信也差不多了，一旦使坏，四位联手，弄不死它，也能让它再滚回去睡觉。”

　　“若给天道本源，我们当然愿意。”后土和通天教主道。

　　场主说的不错，惹怒了他们，四位联手，直接将天道重创，让神界再次陷入无天之日，到时等盘古过来，分分钟给屠了。

　　江太玄看向天道，叹道：“借体太过危险，你应该知道。”

　　“他们不同意？”天道很失望。

　　“不是不同意，只是太危险，你得保证，而且，借体可能留下创伤，你若不给些补偿，他们怕是不会答应。”江太玄很委婉地道。

　　“想要天道本源？”天道冷笑道。

　　“你真聪明。”江太玄撇嘴。

　　“一道，随时借体十年。”天道沉声道。

　　“呵呵，你还是在这待着吧，我神魔道场发展到现在，都没有几年，你一道本源就借体十年？”江太玄嗤笑。

　　十年时间，只要这混沌有钱，盘古我都开出来了，我还在乎你的天道本源？

　　到时盘古，鸿钧这些神魔，出来讲道，想必也比一道天道本源强。

　　“那一年？”

　　“再见！”江太玄果断转身，现在是你求我，不是我求你了，休想再套路本场主！

　　“那你说多久。”天道再次开口。

　　“一天。”江太玄撇嘴。

　　“不可能，我一道本源可是一千万，你让我一天花一千万？”天道震动了：“我还出钱租借，你当我是肥羊？”

　　“那你想多久？”江太玄看着天道，太长不可能的。

　　“半年？”

　　“一个月，再多加一天，你就待在神界，自己想办法，混沌之中资源太丰富了，一天赚一千万，不是难事。”江太玄果断拒绝。

　　“那好吧，一个月。”天道只能答应下来。

　　“一道本源，随时借体一个月，你们谁来。”江太玄道。

　　“我来。”后土道。

　　“那下次归我。”通天教主没有争抢，只要没老君什么事就行。

　　后土归来，天道直接分出一缕本源给她，又分出一缕七彩光芒，没入后土体内，完成借体。

　　后土光华一闪，六道轮回盘飞出，又一个后土出现，神色平淡：“本座平心。”

　　天道：“……”

　　尼玛，两个身体？你特么两个身体，你坑我一道本源？

　　江太玄仰头望天，没想到后土还玩这一手，通天教主还有三尸，是不是到时也能将三尸之一借给天道，自个跑出来玩？

　　“善待本座身体，你不用了，本座会收回。”后土丢下一句话，又进入混沌。

　　天道此刻有些懵，这体魄确实强大，但是，总感觉不如圣人级体质。

　　“告辞！”江太玄果断溜了，后土留给天道的，明显是自己蜕下的祖巫体。

　　“虽然差了点，但也能够承受我的一部分天威，而且这躯体实力也极为强大，灭杀道境也在弹指之间。”天道思索一声，首次跨入混沌。

　　天道进入混沌之中，直接撕裂混沌，后土祖巫之体，加上天道实力，也能短时间在混沌中横行。

　　天道速度极快，一遁数十万里，眨眼来到一座古城上空，天威没有收敛浩瀚威压席卷，整个古城的生灵惊骇抬头，惊惧地看着天道。

　　“这股威压，不比混沌魔神，却又远高于道境。”一尊巅峰神帝震惊地看着天道，喃喃道：“难道，这就是即将证道的存在？”

　　“尔是何人？竟敢在城池御空？”一声怒吼响起，一尊神帝御空而起，却没有动手，只是询问，没办法，那威压太强了，他敢上来就代表胆子够大了。

　　“本座天道！”天道声音冰冷，不带丝毫感情。

　　“天道？”神帝一怔，很迷茫，没听过，古城内的生灵也迷茫，同样没有听过。

　　轰！

　　古城深处，一股磅礴神威升起，一尊苍老身影踏破混沌，携带滔天气势，无边火海，踏上混沌虚空，直面天道：“不知天道阁下，来我魔火城有何指教？”

　　指教？天道沉默，我能说，我瞎跑跑这来的么？

　　“本座即将证道，游历混沌，准备寻一处闭关之所。”天道神情冰冷地道，也有些郁闷，要是后土不耍花样，他完全可以说已经证道。

　　“证道？可是证那圣人之道？”老者动容，魔火一族没有去混沌魔猿遗迹，可那证道之路已经传开，听闻即将证道，他岂能不激动。

　　“不错。”天道傲然道。

　　“在下闭关之所，乃是极为清静之地，转化的混沌之气浓郁，可以让阁下闭关。”老者连忙道：“只求阁下指点一二。”

　　“指点谈不上，互相印证武道，共同进步。”天道淡淡地道，指点？我神界一个道境没出，我指点什么？相互学习，听你讲道再说。


第1048章 道境无功法！

　　魔火城，道境闭关之所。

　　道境老者毫无保留，阐述自身武道，天道默默吸收，快速演算着道境信息。

　　从最开始的基础讲起，直到道境，没有丝毫保留，天道全部吸纳，演算一番，完善了些许，但因为只了解这一位道境，完善的不多，了解的不够。

　　“武道一途，无外乎神魂，神体，神力三者修炼……”

　　天道开口，声音浩大，透露着一股玄妙气息，四周升起万千神花，美轮美奂，一方奇景。

　　道境武者听闻天道阐述，先是皱眉，紧接着一愣，然后就是震惊与激动。

　　这武道，和他阐述的一样，但是，却比他完善不少，这是在指点他！

　　老者激动了，论道不算什么，只是听闻一遍，就将他的武道完善不少，这才让人心惊，让他服气。

　　天道很淡定，时刻在演算，他也不会说出来，自己就懂这些，只能说这些东西。

　　随着随后一句话落下，神花消散，奇景消失，天道面色清冷，看着闭目感悟的道境武者，琢磨着待会去找更多的道境论道。

　　这可比和后土他们论道靠谱多了，后土他们完全是收钱不出力，讲来讲去就那么几句，天道好几次差点气的和他们干架。

　　“多谢天道阁下指点。”老者起身，恭敬一礼，真心感激。

　　天道微微颔首，身上气息越发玄妙，好似随时能证道一般。

　　“天道阁下，可否多指点一些？火明愿以宝物感谢。”老者看了眼天道，犹豫了下，再次开口。

　　虽然这话有可能激怒天道，认为自己贪心不足，可他实在是想求指点，不想卡死在道境。

　　“你想本座指点什么？”天道淡漠开口，没有生气，对方坦诚武道，它收获很大，若是能集合更多的道境武道，它完全可以自己开创出道境之法。

　　“火明想求那成圣之法。”老者火明见天道不生气，心中微喜，连忙问道。

　　“成圣之法？”天道皱眉，它表示自己也不知道，道境我都不懂，我去哪知道成圣之法？

　　“是，只要天道阁下传下成圣之法，火明愿拿任何东西来换。”火明一咬牙，彻底豁出去了。

　　只要能成圣，那就是混沌魔神级别，什么得不到？

　　道境，火明停留的太久了，不只是他，其余道境也是，凡是妄图冲击的，最好的成了残废，寻找神药养伤，那些惨的就不用说了，坟头草都几十米高了。

　　天道沉默，之前自己说即将证道，找地方闭关，若是再说没有成圣之法，火明肯定不信。

　　“你应该知道，如何成圣吧？”天道淡淡地道。

　　“知道，以力证道，斩三尸，功德证道，可具体方法，我却不知道。”火明苦笑道。

　　虽然有这三种方案，但这三种方案，如何走，江太玄可没传出来。

　　“以力证道，斩三尸，本座也不知道，本座打算走功德证道。”天道开口道。

　　“敢问，如何功德证道？”火明连忙问道。

　　“这，本座即将证道，所需资源颇多，混沌石也需要一些。”天道迟疑片刻，果断开价了。

　　“简单，大人稍等片刻。”火明丢下一句话，飞速离开。

　　天道暗自松了口气，闭目沉思：“后土的这具身体，颇有几分玄妙，只是，这个可恶的后土，居然下了禁制，不让我窥探。”

　　天道很郁闷，这具身体，十分强大，也蕴藏很多奥秘，可是，后土早已下了禁制，天道窥探不了，若是强行窥探，肯定会惊动后土。

　　“神魔道场，任何人都不肯吃亏。”天道冷冰冰地想着，这群抠门的家伙，迟早有一天，本天道会强大的。

　　很快，火明来了，取出十余株神药，还有一大堆混沌石：“天道阁下，这是魔火城能拿出来的所有资源了，都是神帝级。”

　　天道颔首，这一下，直接将天道本源的钱赚回来不说，还多出一大笔，待会自己再跑去下个族群，找道境论道，忽悠一波。

　　“功德证道，乃是做功德，做贡献。”天道缓缓开口：“古老的混沌纪元，三千魔神孕育，盘古一系魔神守卫混沌……最终，那些意图独霸毁灭世界的混沌魔神，全部死了，盘古一系活下来的，基本上都证道了。”

　　“守卫混沌，就是大贡献，得到庞大的功德之力。”天道讲述道：“现如今，毁灭混沌的没有，但却能建设混沌，维护混沌的安宁。”

　　“难道，他们都是功德证道？”火明连忙问道。

　　“当然不是，盘古乃是以力证道，鸿钧斩三尸，其余魔神也是斩三尸，唯有后土娘娘特殊，可以说是功德证道，却不比三尸弱。”

　　天道开口讲述：“证道不一定需要功德，但有功德之力加身，万法不侵，凶煞不扰，对于悟道也十分有帮助。”

　　“原来如此，多谢天道阁下解惑。”火明恍然，对于功德之力看重起来：“请天道阁下指点，我该如何建设，维护混沌？”

　　“混沌古村，那是盘古一系的后裔，他们一直在做功德，后土娘娘也在，不过古村曾遭逢大乱，如今正在重建。”

　　天道御空而起，神色淡漠：“具体位置，你自己探寻，本座先走一步。”

　　随便找个魔火城，都能赚这么多钱，它必须去多找几个，顺便也完善神界的道境之法。

　　“混沌古村？”火明呢喃一声，立刻下令，让族人搜寻古村位置。

　　混沌古村，噬明再次到来，奉献了混沌石，换取一部分奖励，回去闭关，这段时间，混沌丹吃了不少了，已经触摸到了道境，可以尝试冲关了。

　　“噬明道友，你为古村做的贡献，我们看在眼里，若是要突破，请言明，后土大人会助你一臂之力，无副作用。”龙帝道。

　　“多谢，多谢后土娘娘，我这就回去突破。”噬明激动的浑身发抖，不枉费自己送了这么多，做了这么多功德。

　　龙帝笑了笑，看在你白送这么多东西份上，怎么也要帮你一把，让你有自保的能力。

　　……

　　天道走访各城，论道收钱，忽悠他们前往古村做功德，道境武道了解几位，但天道却懵了。

　　道境无功法！

　　到达道境，只能凭借悟性，机缘，自己行领悟，具体功法根本没有！

　　一朝顿悟，立地飞升，这说的就是道境，你悟了，道行大进，你若悟不了，一辈子卡死在那，无法前进一步！

　　“原来如此，原来如此。”弄清楚道境之后，天道撕裂混沌，回归神界，将所有道境武道，全部反馈给本源，自己再次进入混沌之中。

　　“场主说，青天大世界有神界本源气息，吾应该前往一看究竟。”

　　天道突然想起此事，立刻赶往青天大世界，它也想知道，这是什么原因。


第1049章 本座做了大功德

　　青天大世界，一块大陆，神秘的本源气息。

　　天道到来，青天大世界好似有所感应，轰然震动起来，道碑剧烈震动，青天族惊恐地看向道碑，不知道为何会出现这种变化。

　　天道一步踏出，直接跨入青天大世界，来到道碑之前，道碑震动越发剧烈了。

　　“你是……后土娘娘？”青天族先是怒吼，可看清来人，顿时一怔，震惊地道。

　　后土的样貌，早已流传了整个青天族，被当成先祖一样供奉，只是后土从未现身青天大陆，没想到今日却来了。

　　“原来是后土娘娘，后土娘娘与圣神乃是至交，道碑有所感应，实乃正常之事。”青天族看清来人后，想明白关键。

　　这更加证明，后土娘娘与青天圣神之间，真的是至交，不然，道碑怎么会震动？

　　天道不语，看了眼道碑，转身离开。

　　不是它不想拿到那缕本源，而是有禁制，当年青天圣神亲手布下，它奈何不了。

　　“那缕本源，确实是吾的，只是，为何会出现在这混沌之中？”天道有些迷茫，它一点记忆也没有，神界连道境都没出现过，怎么会与混沌魔神，青天圣神有关系？

　　天道撕裂混沌，直接找到闭关的江太玄：“场主。”

　　“天道，你不出去浪，你找我干什么？”江太玄疑惑，顺手扔了一颗混沌丹到嘴里。

　　“场主，我想知道，当初混沌魔神的事情，能不能让通天教主他们和我讲述一些？”天道开口。

　　“天道，你是不是秀逗了？”江太玄错愕：“那是我们的故事，通天教主他们不是混沌魔神，你居然连故事都相信？”

　　天道：“……”

　　“他们是圣人，成道的圣人，比肩一般混沌魔神，混沌魔神的身份，是忽悠混沌生灵的。”江太玄一脸鄙夷：“你怎么能相信呢？”

　　“不是？”天道卡壳了一下，一直宣传，将后土三人定为混沌魔神，你也没直说，他们是成道的圣人啊。

　　江太玄懒得搭理天道，准备继续闭关。

　　“那场主，如何成圣，吾可不信，只要做功德就够了。”天道再次开口，神界道境都没有，更别说圣人，它这个天道也抓瞎。

　　“商业机密。”江太玄果断拒绝，鸿蒙紫气，成圣之机，说出来有何用，你们又找不到，我又拿不出来。

　　“不说也罢，吾要去赚钱了，即将证道，到处捡钱。”天道转身，无视混沌阻力，横跨数十里。

　　江太玄嘴角微抽，你就浪吧，看你能浪到什么时候。

　　江太玄继续闭关，这几天混沌丹吃的不少了，体内丹田已经不知道如何形容，扩大好几倍，但依旧没达到要求，好在体质已经能稍微抵挡混沌之力了。

　　要不了多久，堪比混沌魔神，无视混沌阻力，可放肆横行混沌。

　　噬明进入闭关，各族寻找混沌古村，混沌古村再次多了一个石屋，供奉的是齐天大圣孙悟空。

　　混沌石山，已经开辟了小半截，吞噬族不断传讯过来，噬明直接推脱，只开采了一点，等开采的多了一起送回去。

　　只是，让噬明没想到的是，他手下大统领叛变了，每次拿着混沌石，就跑出去，回来又拿走更多的混沌石，这眼看一座混沌石山干掉一半了，噬明也没送走。

　　“擎天王，我所言属实，混沌石山，已经开采一半了。”大统领暗中传讯，无奈道：“全被明王拿走了，我也没想到，明王会不送回来。”

　　开采混沌石山，关系到整个吞噬族，不是噬明一人的事情，噬明此举，完全是想独吞混沌石山，大统领还没做好跟着噬明和吞噬族对干的准备。

　　噬明只是一位巅峰神帝，而吞噬族还有十几位，以及一位道境，之前道境受伤，对于族群掌控不足，但在魔神遗迹中，已经拿到了疗伤神药，要不了几日就能恢复。

　　如何选择，大统领内心很清楚。

　　“本王这就过来。”噬擎天沉声一语，将消息传递出去，准备带着其余王兴师问罪。

　　而阁楼内，噬明炼化混沌丹，道境瓶颈松动，再回忆大圣演武，早已悟通了道境玄妙，手中也出现一缕道意！

　　吞纳道意，噬明体内神力奔腾，宛如滔滔大河，发出震耳声响，阁楼内阵法闪耀，将一丝丝混沌之力，转化成神力，供他吸收。

　　转化混沌力，这是混沌生灵在混沌中修炼的保障，虽然转化的速度慢，但混沌之力强大，转化的力量也不差，足够让他们修炼。

　　“天、人、阿修罗；畜生、饿鬼、地狱，善恶，因果……六道无常，轮回无度……”

　　一道缥缈声音传入噬明心底，噬明脑海一震，宛如开天辟地一般，一身身化轮回，演化六道轮回，承载无尽残魂，演化着无穷妙法，主宰六道轮回。

　　那一抹道意快速炼化，混沌丹之力也尽皆消化，一个玄妙境界，打开大门，往日如山的瓶颈，此刻彻底消散，轻轻一震，已是跨入道境。

　　“道境，这就是道境，不愧是后土娘娘，圣人大能。”

　　缥缈声音消散，噬明睁开双眼，此刻已经踏入道境的他，已然发生了翻天覆地的变化，无论体质，血脉，还是神魂，都比之前要强大上十倍！

　　双眸金光闪烁，内部两股复杂的道意在演化，一者六道轮回，主宰万物轮回转生，一者斗战如神，杀戮如魔。

　　良久，两种道意消失，取而代之的是他噬明的领悟，借助两位大能的道，领悟出自己的道意，只是这一抹道意还很微弱。

　　“终于踏入道境了。”噬明面上浮现一抹笑意，正要激动，面色倏然一冷：“好一个噬擎天，居然敢带人来，不过，你们依旧晚了，本座做了大功德，已经成就道境！”

　　冷笑一声，噬明直接打开阁楼之门，大步走了出去。

　　“噬明，你罪大……嗯？”

　　“道境？”

　　阁楼外，六尊巅峰神帝神色冷冽，正要质问噬明，可看清噬明之后，全体呆滞。

　　尼玛，这气息，刚突破？

　　“怎么，几位族弟，是来恭喜本座踏入道境么？”噬明负手而立，傲然冷笑，有本事你们动手，将你们全镇压。

　　“不……不可能，你怎么会踏入道境？”噬擎天懵逼，无法接受这个事实，他和噬明本就是对手，噬明被发配到这里坐镇混沌石山，有一部分原因就是他动了手脚。

　　可现在，坐镇才几天，就坐成了道境？


第1050章 这混沌石好像不够

　　看着一脸难以置信的噬擎天，噬明心中涌现一股快意，一弹指，一抹流光炸裂，噬擎天身躯一震，一口血水喷洒，整个人横飞出去。

　　“是否是道境，你现在确认了吗？我的族弟！”噬明冷笑一声，不屑地道。

　　道境，一方老祖！

　　不论是道境初期，还是道境巅峰，只要踏入这个境界，就是老祖级别，哪怕现在圣人出现，依旧是老祖！

　　“怎会如此？”噬擎天依旧难以置信：“魔神遗迹，大圣演武，你领悟了道境？”

　　“是啊，族兄，你怎么踏入道境的？”其余五尊巅峰神帝也看向噬明，目光火热，他们天赋都差不多，都停留在巅峰神帝多年，在遗迹观看大圣演武，都有领悟，但距离道境，还是有些差距。

　　噬明神态淡漠，吞了混沌丹，天赋增加了一些，在大圣演武的时候，他领悟不少，但他还没自信稳入道境，只是时间太紧，只能强行冲关。

　　而龙帝一说，后土帮忙，他便有信心了，本就有所领悟的他，彻底感悟到道境，轻松踏入。

　　“本座在大圣演武的时候，略有所悟，但还不足以踏入道境。”噬明淡淡地道：“之所以能轻松踏入道境，完全是因为本座做了大功德，得到圣人后土娘娘眷顾，聆听圣人讲道，方有突破。”

　　“大功德？圣人讲道？”五尊巅峰神帝震动，噬擎天也惊呆了。

　　现在混沌各族，都还在研究，如何以力证道，如何斩三尸，如何做功德，你特么就先做了一个大功德，晋升道境？

　　而且，还是圣人讲道啊，这得多大的功德，让圣人亲自讲道，送你上去？

　　“噬明族兄。”一尊巅峰神帝干笑一声，讨好道：“我们来此，就是想说，这混沌石山应该归你，你可以全权做主。”

　　“对，全权做主。”其余四尊巅峰神帝连忙说道。

　　噬擎天一呆，扫视五尊神帝一眼，又看向神色淡漠的噬明，一咬牙，唤了声：“噬明族兄。”

　　噬明内心很爽，面上却很平静：“为兄刚突破道境，耗费了不少神药，最近想打造新的神器，这混沌石好像不够。”

　　噬擎天三人明白他的意思，但更多的是恼怒，你都占了一整座混沌石山，还觉得不够？你是不是太贪心了，你还想打造圣人武器不成？

　　可尽管噬明贪心，他们想要知道如何做功德，只能寻问他，现在混沌各族，也就噬明做了功德！

　　“一步落后，步步落后，若是其余种族也知道如何做功德，呵呵。”噬明见他们沉默，再次冷笑出声。

　　“这是一些神药，族兄拿去稳固修为，这些混沌石就是小弟为族兄准备的突破贺礼。”一尊神帝爽快地交出神药和混沌石。

　　“这是我的，族兄莫要嫌弃。”

　　“这是我的。”

　　“这是我的。”噬擎天咬牙，拿出神药和混沌石，他拿的还比较多，没办法，谁让他和噬明之前是对头，不多给点，噬明不告诉他怎么办？

　　“多谢六位族弟了。”噬明淡然一笑，道：“你们稍等，我联系其余族弟，还有族兄。”

　　“噬明族兄，此事暂时我们知道就行，太多的人知道，很容易传出去。”六尊神帝对视一眼，连忙说道。

　　“是啊，噬明族兄，一旦传出去，被其余族群知晓，影响我族发展啊。”噬擎天劝道。

　　“你们保证不传？”噬明审视六人。

　　“以先祖吞噬魔神的名义起誓，我们绝对不外传。”噬擎天六人立刻发誓。

　　“好，那就先不联系他们。”噬明点点头，神色骤然一冷：“在告诉你们之前，为兄想知道，你们为何会来此？谁传的消息？”

　　“这……”噬擎天迟疑了，要不要出卖大统领？若是出卖，以后谁敢跟着自己？

　　可若是不出卖，以噬明的脾气，自己怕是无缘功德了。

　　想到此，噬擎天不再犹豫：“你手下大统领，他联系的族弟。”

　　“该死的孽障，竟敢蛊惑族弟，挑拨我们兄弟感情！”噬明冷笑一声，身形瞬间消失，直接来到大统领身前。

　　“明王……”大统领心头一颤，正要说什么，一抹神光闪耀，让他们双眼刺痛，紧接着，喉咙一痛，神血喷洒，一颗头颅飞起。

　　“做好自己的事，谁敢放肆，他就是榜样！”噬明冷哼一声，目光扫视所有手下。

　　“是，明王。”吞噬族噤若寒蝉，完全不明白，大统领干了什么事，会让明王下杀手。

　　“你们处理掉。”噬明摆手，再次回到阁楼。

　　阁楼外，六尊巅峰神帝还站在那里，没有噬明允许，他们不敢进去。

　　“诸位族弟，怎能站在外面，快快进屋喝杯茶水。”噬明脸上浮现热情的笑容，邀请六人进入。

　　六尊神帝暗骂，你不开口，我们敢进去？该死的噬明，不知道走了什么狗屎运，居然能做大功德。

　　“诸位族地，既然你们想知道如何做功德，为兄自然愿意告知。”噬明淡淡地道：“一些忌讳，也希望你们谨记。”

　　“自然，族兄请讲。”噬擎天六人连忙道。

　　“在此之前，你们可知混沌古村？”噬明问道。

　　“混沌古村？”噬擎天呢喃一声，道：“有听闻，一位名为天道的强者，即将证道，四处找人论道，提到过混沌古村，但却没说古村在哪，难道这功德，就是在混沌古村？”

　　其余五尊神帝也连忙看向噬明，混沌古村啊，天道那种即将证道的，肯定就是古村出来的，难怪会那么强大。

　　“不错。”噬明面上浮现一丝笑意：“为兄有幸进入古村，得知里面的一切，加上转劫归来的大圣，共有四尊混沌神魔守护，也就是圣人级存在。”

　　“四尊？”六位神帝吓呆了，混沌遗迹中，加上转劫的大圣，应该是三尊，居然还有一尊？

　　“不错，后土娘娘，通天教主，太上老君，魔猿大圣，这四尊。”噬明点点头，道：“这四位平常不显，古村由副村长坐镇，村长乃是圣人使者，偶尔会出现，为兄带你们过去，你们注意自己态度。”

　　“族兄放心，我们一定很客气，不会有丝毫傲气。”噬擎天六人连忙说道。

　　听噬明这么说，去了那里，谁还有傲气？那是在找死。


第1051章 难道你们不想要？

　　混沌古村。

　　噬明带着噬擎天六人到来，看着三座石屋，淡淡地道：“这里就是古村，正在重建，这是副村长龙帝，那位是星辰魔神后裔涵涵小姐，那位是大圣后裔圣猿王。”

　　“见过副村长龙帝，涵涵小姐，圣猿王。”噬擎天六人连忙见礼。

　　“族兄，大圣转劫归来，那这两位魔神？”一尊神帝低声道，若是还活着，那就不是四尊圣人级的事情了。

　　“为兄不知。”噬明摇头，鬼知道那些魔神的本事，转不转劫，也只有魔神自己知道。

　　“你们自己看吧，为兄要做功德了。”噬明走到小涵涵身前，取出一部分神药和混沌石：“涵涵小姐，这是我免费捐赠给古村的，希望古村早日重建，继续守卫混沌。”

　　“混沌会记住你的功德。”小涵涵一脸虔诚，小手快速地收了东西。

　　龙帝瞟了一眼，没有说话，小涵涵会分他和圣猿王一部分。

　　噬擎天六人懵了，你说的功德，就是将东西，白送给他们？这是做功德？

　　混沌古村，为了守卫混沌而建立，若是帮助重建，确实是一番功德。

　　只是，他们将神药和混沌石，都给噬明了，想想好心痛，功德就在眼前，尼玛，全被你拿走了，我们就干看着？

　　“副村长，这些帮我换取奖励，来两缕道意，混沌丹和混沌气看着给。”噬明激动地道。

　　“好。”龙帝笑了笑，取了商品给他。

　　噬明当场就吞下两股道意，刚突破的道境瞬间稳固，一身气息也强悍了几分：“不愧是道意，我的境界彻底稳固了。”

　　“道意是什么？混沌丹和混沌气又是什么？”噬擎天六人看的眼馋，连忙问道。

　　那道意太神奇了，居然能帮助踏入道境的噬明稳固境界，提升修为。

　　“道意乃是道境修炼所用之物，不用苦苦感悟。”龙帝淡淡地道：“至于混沌丹，服用的够多，可以蜕变成混沌魔神，混沌气，乃是提炼的混沌之力，可淬炼神力，可修炼，品质极高。”

　　“只要拿混沌石和神药就能换，等古村重建完成，你们想换都换不到。”龙帝傲然道。

　　确实，等古村建设完成，确实不用他们换了，可以直接买了。

　　“族兄，告辞，族弟回去做功德了。”噬擎天一拱手，直接离开。

　　其余五位神帝也快速离开，现在要回去找神药和矿石，跑来做功德，早日踏入道境。

　　“副村长，我觉得一点点开采太慢了，我那混沌石山还有一半，能否请动一位大人，将混沌石山搬来。”噬明道：“这样的话，我就能放开手脚，去混沌搜寻了。”

　　“可以。”龙帝点头：“还是一半换奖励，一半做功德？”

　　“对，功德不能丢。”噬明连连点头。

　　他已经尝到功德的好处了，只有功德，才能得到眷顾，才会有圣人讲道。

　　“好，如你所愿，稍后我会联系村长，传达此事。”龙帝道：“你回去让你的人离开，别伤到你的人。”

　　“多谢副村长。”噬明道谢一声，快速离开。

　　刚走不久，一道浩大的声音传遍混沌百万里：“本座天道，即将证道，特邀各族道境，前来论道。”

　　“天道？即将证道的天道？”

　　一尊尊道境从闭关中走出，传递消息出去，通知自己道境好友。

　　“论道之后，可共同探索成圣之法，本座略有心得。”天道又加了一句。

　　一句话，让混沌各族疯狂，成圣之法！

　　天道都即将证道了，肯定了解的比他们多，之前论道的道境存在，对于天道了解一些，迫切想知道古村在何处，如何去做功德。

　　“天道论道？”龙帝听闻天道传音，神情古怪，你懂道境么，你喊大家一起论道？

　　别人不知道，他还能不知道，神界一个道境都没有！

　　“龙帝，我们要不要去听听？”小涵涵道。

　　“还是不去了，我们走不开。”龙帝撇嘴道：“有听他们论道的时间，我还不如听后土娘娘他们讲道，我打算突破道境了。”

　　“那我也不去。”小涵涵想了想，放弃去听道。

　　圣猿王打了个哈欠，道：“我有老祖。”

　　孙猴子都炼化魔神本源了，一出关，绝对惊天动地，圣猿王打定主意，抱紧这条粗大腿。

　　混沌之中，天道在魔火城上空盘坐，等待道境到来。

　　不到一刻钟，已经有五位道境到来，火明早已盘坐好，等人到齐一起开始。

　　论道这种事，混沌各族老祖以前也干过，但也只是好友之间论道，哪会像今日，广邀各族，一起论道？

　　又过了一刻钟，又有三位道境到来，刚突破的噬明也在内，他处理完混沌石山的事情后，立刻就赶来了。

　　“各族已经到齐，没来的就是在更远的混沌，还不知道成圣证道之事。”火明开口道。

　　“那就开始吧，诸位先阐述自己的武道。”天道轰然开口，它若先开口，肯定没多大效果，它了解的还不够。

　　算上噬明，整整十位道境，火明见其余道境有些犹豫，笑道：“那就有在下抛砖引玉，武道一途……”

　　随着火明毫无保留地讲述，噬明也开始阐述，之后是其余道境。

　　天道记录着他们的武道，不断演算，推演，吸纳道境感悟，融入自己的天之本源内。

　　神界的人指望不上，只能依靠自己努力。

　　天道集合十位道境武道，演化一番，成就自己的道：“天之道利而不害，天地不仁以万物为刍狗……”

　　诸多道境眼前一亮，这是从未听说的一道，让他们备受启发，隐隐感觉自己领悟了什么，却又抓不住，不由有些心急。

　　远处，后土三人看着这一幕，神态淡漠：“不愧是天道，这么短时间内，博百家之长，怕也只有天道的演算能力能做到。”

　　“神界道境之路可以接上，圣人之道，却是它接不上的。”老君淡淡地道。

　　“不错，只要我们不说，除非是这个世界的圣人出现，否则它接不上。”通天教主冷笑道。

　　“天道本源。”老君幽幽道。

　　“咳，我去当灯神了，告辞。”后土转身就走，通天教主也跑路了。

　　老君皱眉：“怎么提到天道本源就跑了，难道你们不想要？”


第1052章 这是回去就抹脖子的意思？

　　天道讲道完毕，十位道境受益良多，修为都增长了些许。

　　“以力证道……”天道又开始和他们探讨三大成圣路线，这次是真的探讨。

　　场主不告诉它，后土三人又不愿意说，它只能邀请这些道境一同探讨。

　　“以力证道，太难了，我们到了这一步，都难以寸进，如何以力证道？”火明苦笑道。

　　“不只是我们，以往多少巅峰道境，强行冲关，何尝不是以力证道？结果冲关失败，反噬之下，身死道消，复活的机会都没有。”一位道境叹息。

　　“那就讨论三尸证道。”天道放弃了探索以力证道，一般人肯定做不到，但有钱就未必了。

　　看看场主，最近玩命地嗑混沌丹，显然是想蜕变混沌魔神躯，走上以力证道的路线。

　　“三尸，我们就知道要斩去善恶，自我，但如何斩？”噬明茫然，完全懵逼啊。

　　“我们共同钻研，善恶，应该代表的是善念，恶念，自我代表什么，难不成斩了自己？”天道开口道。

　　“斩了自己？难不成，是置之死地而后生，破而后立？”噬明眼前一亮，说道。

　　“置之死地而后生？”

　　“破而后立？”

　　其余道境仿佛发现了新大陆一般，觉得很有可能。

　　暗中，还没走远的后土三人脸色一黑，对视一眼，都没有回去劝他们的想法，爱自杀就自杀吧，斩了你们自己，看你们还能不能活过来。

　　置之死地而后生，你是不是在逗我？

　　“我觉得，还是讨论下功德证道吧。”噬明抹了把汗，看看其余道境，一脸激动兴奋，这是回去就抹脖子的意思？

　　你们死了不打紧，但你们的道境回来，肯定会牵连到说出这话的我。

　　要是因为他有一句话，这些道境集体自杀，那他肯定混不下去，绝对被围攻。

　　“功德证道，乃是做大功德，维护混沌，建设混沌，这都能做功德。”天道说道。

　　“可如何做功德？我们建立了不少城池，这不算建设混沌么？我们也没有毁坏混沌什么。”有道境皱眉。

　　以前从未接触过功德，此刻他们真的很茫然，还不如拿刀斩自我，说不定就成功了。

　　“根据三千神魔传说，斩杀邪恶的魔神后裔，应该能得到功德。”天道再次开口。

　　“可邪恶的魔神后裔在哪？”道境集体抓瞎。

　　鬼知道当初那些邪恶的魔神，究竟有谁？总不能随便杀吧，若是杀了守卫混沌的魔神后裔，那就损失功德了。

　　一场探讨，最终不欢而散，噬明也让自己手下，去四周寻找资源。

　　噬擎天六尊神帝，回到自己老巢，拿了东西赶往混沌古村，学着噬明，一半捐赠，一半换取奖励。

　　龙帝回去突破了，既然要成就道境，那就回神界突破，天道的地盘，总会给点面子，将雷劫调小点。

　　神界之中，龙帝请回通天教主，出钱讲道，天道也出钱听道。

　　“龙帝放心突破，吾已经下了禁制，那群神帝不会有感应。”天道率先开口。

　　既然不带他们玩，就做的彻底些，等他们自己成就道境再出来。

　　龙帝点点头，化出龙身，听闻通天教主讲道，天道继续开小灶，将那些道境武道感悟打入龙帝脑海内，现在只要对神界有好处，天道拼了命开后门。

　　“没想到，这第一个成就道境的，会是龙帝。”东皇羡慕地道。

　　“父亲终于要踏出这一步了，在我龙族面前，什么天帝，还不是被甩的远远的？”龙馨儿笑道。

　　一颗颗混沌丹吞服，一缕缕道意炼化，感悟着脑海内的道境感悟，听闻通天教主讲道，龙帝心神剧震，因为通天教主讲的道，是龙之道！

　　“祖龙之道，不为霸绝天下，不为无敌，不求永恒，但求龙族万世不衰！”

　　通天教主盘坐诵道，也是想念洪荒祖龙。

　　当初龙凤大劫，祖龙确实想称霸洪荒，并为此造成无数杀业，亿万生灵惨死，可到了最后，祖龙陨落的那一刻，才明悟自己的道在何方。

　　可那时已经晚了，祖龙再无回头的可能，只能化道，以求天道宽恕，保龙族血脉不灭。

　　想到这，通天教主不由瞥了眼天道，这位天道以前也是各种算计，希望以后不会再走洪荒路线，各种量劫，洪荒多少大神通者陨落。

　　随着通天教主阐述祖龙之道，龙帝豁然顿悟，自己一直带着龙族，龙族玩龙族的，尽量不插手其余事情，自己日后也当如此。

　　龙族是自己的根，以后也将带领龙族，走上更强！

　　一朝顿悟，玄关踏破，天际雷劫震动，天道怔然：“吾竟无法削弱雷劫之力。”

　　“无妨。”

　　通天教主淡然一语，诛仙剑起，直冲天际，还未成形的雷劫轰然破灭，好似什么也没发生，只是龙帝已然成就道境。

　　“多谢通天大人，多谢天道。”龙帝感激道。

　　“你不用谢吾，反而吾要谢你。”天道震动，七彩霞光闪耀：“你突破道境，也反馈给了吾，吾将闭关几日，整理道境消息。”

　　天道打开空间，消失不见，通天教主起身离开。

　　“道境，还真是奇妙啊。”龙帝微微一笑，交代龙族好好做生意，再次穿上混沌战衣，进入混沌。

　　混沌之中，江太玄体表泛起一抹青光，四周混沌之力一丝丝没入体内，缓慢淬炼体魄。

　　通天教主到来，看了眼青光，轻轻一笑：“不远了，很快，场主就能畅游混沌，堪比幼年的混沌魔神。”

　　“既如此，就帮场主一把，再为你牵引一番混沌力。”通天教主一挥手，一股磅礴混沌力牵引而来，灌注江太玄体内。

　　随着江太玄服用的混沌丹，体魄承载之力越来越强，已经能够承受更多的混沌之力入体，慢慢炼化。

　　混沌古村，龙帝很想直接立下石碑，捐赠得功德，想想又觉得太不要脸，还是放弃了，等混沌生灵自己询问算了。

　　“副村长，救命。”

　　一道尖利的求救声传来，一道人影连滚带爬地跑来，在他后方，两尊恐怖凶兽正在追杀。

　　“噬擎天，你怎么会遭受凶兽追杀？”龙帝身形如电，快速将人影护在身后，疑惑问道。

　　“我也不知道啊，我就打开混沌气修炼，结果这两头畜生就出现了，若不是我跑得快，副村长你都见不到我了。”噬擎天也很郁闷，他根本就没招惹凶兽，结果遭到两头凶兽追杀。

　　“你不会在混沌中，就取出混沌气修炼了吧？”龙帝脸色一黑，问道。

　　“难道不能在混沌中修炼？”噬擎天茫然，他担心回去被发现，想着在混沌中找个地方炼化得了。

　　“混沌气对于凶兽也有很大吸引力，下次注意点。”龙帝摇摇头，直接飞扑而上，这两头凶兽相当于巅峰神帝，已经成就道境的他，丝毫不放在眼里。


第1053章 未来由我开创！

　　龙枪所过，瞬间洞穿一头凶兽，一指点出，剑气如虹，穿透凶兽咽喉，两头凶兽瞬间陨落。

　　龙帝收起两头凶兽，到时给场主送去，这才看向噬擎天：“以后小心些，回去修炼。”

　　“以后我会小心。”噬擎天连连点头，犹豫片刻，小心地道：“副村长，我能不能在古村炼化再走？”

　　“你的老窝，应该更适合吧？”龙帝皱眉。

　　这些混沌生灵，老窝内都有转化的混沌力，修炼起来事半功倍，他这可没有阵法转化。

　　“我这不是怕被人打扰么。”噬擎天脸色有些难看。

　　“你是担心别人发现你的秘密吧？”龙帝笑道：“你也不想想，功德如何做，你一人能做多少功德？”

　　“被其余人分了，那就更少了？”噬擎天道。

　　“你忘了你的族兄噬明，你们知道后，他的功德少过么？”龙帝淡淡地道：“不仅没有，反而更多了。”

　　“噬明……”不提噬明还好，一提噬明，噬擎天整个人都不好了。

　　说好的带他们做功德，神药，混沌石都给了，结果，神药和混沌石就是做功德的，生生把功德扔给噬明了。

　　“天道道人邀请各族论道，天道也是古村走出去的，若是天道说出去，你怕是没有这个先机了。”龙帝又道。

　　“我……”噬擎天张了张嘴，最终恨恨咬牙：“我以先祖吞噬魔神名义起誓过，答应噬明，不能泄露出去。”

　　“这多大点事，你不透露，你可以找人透露。”龙帝平静地道：“你不小心被人发现，那可不是你有意透露的，只是对方运气好。”

　　噬擎天微微一愣，果断摇头：“先祖的名义起誓，不能……”

　　“先祖？你先祖都凉了多少年了？”龙帝冷笑一声，道：“你违反了，你先祖还能出来揍你不成？”

　　“副村长，话不是这么说，先祖乃是崇高信仰，吞噬族的寄托。”噬擎天一脸虔诚。

　　每一个混沌种族，都有一位混沌魔神先祖，乃是族群的至高信仰，他们一生追寻的目标。

　　“对于先祖，我们应该崇敬，而不是将先祖形象无限拔高。”龙帝带着噬擎天，走向石屋：“你随我来。”

　　“副村长，你带我来参拜祖龙大人？”噬擎天不解，说着先祖，你就带我来看你先祖雕像？

　　“当然不是，我只是想让你知道，我们对待先祖的态度。”

　　龙帝幽幽道，看着混沌祖龙石像道：“我们时刻记着先祖的贡献，不敢忘记先祖的努力与付出，但我们不会将先祖无限拔高，陨落了就是陨落了。”

　　“我们崇敬先祖的伟大，也正视先祖的缺点，我们不会将先祖无限拔高，先祖开创辉煌，我们要做的就是延续辉煌。”

　　“不知你有没有听过一句话，打天下难，守天下更难。”

　　“副村长究竟想说什么？”噬擎天迷糊了。

　　“我想说的是，你将自己先祖无限拔高，你永远达不到那个境界，甚至，彻底无缘。”龙帝淡淡地道：“先祖留下整个混沌，我们要做的就是守护好这个混沌，比先祖做的更好，比先祖更强！”

　　“比先祖更强？”噬擎天呆滞，直接将比先祖做的更好忽略了。

　　“不错，我们要做的，就是超越先祖！”龙帝目光深邃，道境气息散发，玄妙莫测，真像是一位得道高人：“成圣三大路径，已经摆在眼前，一旦成圣，就是比肩先祖。”

　　噬擎天内心一震，好似被闷雷击中一般，整个人呆呆地看着龙帝。

　　“你只差一脚，就能踏入道境，天道的功德做的不少，已经快证道了，一旦你功德足够，你就是吞噬族下一位先祖，真正的祖宗！”

　　龙帝沉声道，说着又取出一块石板：“你且看，经过本副村长多年研究，一旦修炼到极致，很可能返本归源，成就先祖模样，你若能成圣，定能将你的吞噬血脉，体质，提升到吞噬魔神级别。”

　　“副村长，多谢指点，我明白了。”噬擎天恭敬行礼，转身离开。

　　龙帝看着离开的噬擎天，果断将石板立在一旁，又取出一块石板，两块石板紧挨着。

　　一块石板写着：武道极致，返本归源，体质血脉，神魂，不弱于先祖。

　　另一块石板：比肩先祖，超越先祖，未来由我开创！

　　“这下，看谁来了能忍住。”龙帝满意地拍了拍手。

　　也就他们敢这么说，毕竟先祖都是瞎编出来的，混沌生灵可不敢这么想，先祖就是至高无上，无所不能的无敌存在，从未有人想过能比肩先祖。

　　混沌生灵，已经将自家先祖，拔高了无数层次，一个永远不能达到，永远无法超越的目标。

　　忽悠了噬擎天，等新的混沌生灵到来，也开始忽悠他们，这可关系到赚钱，懒得给噬明慢慢发展的时间。

　　“希望天道，不是真想来当魔神。”龙帝嘀咕着，若是天道也来，那又要建石屋，现在还有混沌人祖，妖祖没出来，除此之外，青天族，墨鳞族也要搬进来。

　　没多久，一名中年男子到来，身上气息玄妙，好似与混沌契合一般，踏转之间，混沌之力分流，自动让路。

　　龙帝双眼一眯，道境混沌生灵，而且不是一般的道境。

　　“武道极致，返本归源，比肩先祖，超越先祖？”

　　中年男子率先看见那两块石板，神色动容：“敢问此地，可是混沌古村？”

　　“正是，吾乃副村长龙帝。”龙帝点点头。

　　“吞噬族，噬九。”中年男子拱手道：“一直听闻混沌古村，今日总算到来，听擎天所言，这里能做功德，不知这功德如何做？”

　　“功德之事，乃是小涵涵负责，道友且去问小涵涵。”龙帝指了指正和圣猿王玩耍的小涵涵。

　　“多谢。”噬九拱了拱手，向小涵涵走去。

　　笑声清脆，目光清澈中透着狡黠，噬九看着小涵涵，疑惑为何将功德之事交给一个小孩子，正要开口，笑嘻嘻的小涵涵忽然收敛了笑声，目光浮现一抹忧虑：“哎，古村百废待兴，急缺混沌石和神药……”

　　噬九：“……”

　　你这变脸变的，是不是快了点？

　　百废待兴，急缺混沌石和神药几个意思，想要我送你？


第1054章 天道要证道

　　噬九神情有些恍惚，看着小涵涵在那幽幽叹气，这些东西，自己是给呢，还是不给呢？

　　可恶的噬擎天，也不说清楚，只说了古村位置，一点也不讲解。

　　想了想，噬九取出一株神帝级神药和一块巴掌大的混沌石：“在下出来匆忙，身上就这些，赠与古村，帮助古村建设。”

　　“多谢道友，混沌会记住你的功德。”小涵涵接过两样东西，然后取出一块石板，写下一个二。

　　“请问，这是什么？”噬九看着石板，石板上面，写着噬明一千多功德，划掉了一千，还有五百多。

　　噬擎天也有几十点，吞噬族其余五位神帝，也有十几点。

　　“你们做的功德记录啊。”小涵涵解释道：“帮助古村建设，做了多少功德，我都会记录，达到一千，可以请动一位大人出手一次，可以为你们讲道，也可以在你们突破时护法。”

　　“功德是无形的，不到证道那一刻，很难感受到，所以，我需要记录，也代表着对古村的贡献。”

　　“那这噬明怎么划掉一行？”噬九眉头一跳。

　　“哦，噬明突破道境，后土娘娘为他讲道一次，用掉了就划掉。”小涵涵道。

　　“噬明！”噬九咬牙，自己好歹也是吞噬族老祖，可这一个个的，都不听话，都不带他玩。

　　做功德这么大的事情，特别是噬擎天，还特么坑我一笔，你拿了混沌石和神药，跑来做功德，我白送你那么多。

　　“多谢小涵涵解惑，不知这古村，除了做功德，还有什么？”噬九又道，噬擎天提醒过他，除了功德，还有机缘。

　　“你去问龙帝。”小涵涵挥手道。

　　噬九又走向龙帝，龙帝指了指两块石板：“现在古村，急缺混沌石和神药，可以利用混沌石和神药换取混沌气，混沌丹，甚至道意。”

　　“道意？”噬九皱眉：“这些都是何物？”

　　“混沌丹淬炼……”龙帝解释一遍。

　　“道境修炼之物？”噬九震惊，到达道境，只能自己悟，居然还能用道意提升？

　　“道意这东西，十分神奇，我也是吞服道意突破。”龙帝笑道：“有了道意，根本不用苦苦感悟，只要炼化道意，就能增强，而且没有丝毫副作用。”

　　“没有丝毫副作用？”噬九再次震惊，看向一旁的两块石板，眼神都不一样了。

　　若真是如此，那自己还用闭关苦苦感悟，千万年难有寸进，以至于强行冲关？

　　完全不需要，只要自己拿到足够的道意，自己就能飞速提升，成就道境巅峰，再做些功德，直接功德证道！

　　以力证道和三尸证道，噬九是不想了，还是觉得功德证道来的靠谱些。

　　看着陷入幻想，脸上笑的跟朵花一样的噬九，龙帝都不忍心打断他的幻想。

　　噬九从幻想中醒来，尴尬地看了眼龙帝，打算离开，他要回去取东西，过来换道意。

　　“敢问副村长，是不是只要捐赠混沌石和神药，就能做功德，一直都可以？”离开之前，噬九出声询问。

　　“当然不是，混沌古村建设完成，也不需要这些，自然无功德。”龙帝说道。

　　噬九心中焦急，告辞也来不及说了，快速离开。

　　混沌古村建设多少，无人知晓，但若因此放缓功德之事，等古村建设完成，再也没有这个机会了。

　　噬九刚走没多久，噬擎天又来了，取出一大堆混沌石和神药，一半白送做功德，一半换奖励。

　　混沌之中，江太玄看了眼任务，已经有一亿多了，要不了几日，就能完成任务，开出新神魔。

　　“体质增强缓慢了，最近混沌丹吃的多，已经够强了，但依旧没达到混沌魔神级别。”江太玄皱眉。

　　他实在无法想象，混沌魔神肉身究竟强到了什么地步，他几乎将最近赚的钱，全部买了混沌丹。

　　如今，神魂通透，神体无暇，还有一股磅礴力量，足以撼天动地，甚至体内也充斥着一股青光，时刻淬炼着体魄。

　　体内储存的混沌之力，在青光淬炼之下，快速分解，融入体内，继续提升着他。

　　混沌古村，终于有种族找过来了，总共三人，看着两块石板，也是被震的发蒙：“比肩先祖，超越先祖，这是在侮辱先祖！”

　　“成圣，自然能比肩。”龙帝幽幽道：“吾乃混沌古村副村长，尔等何人？”

　　“混沌古村？这里就是混沌古村？”三人怔了怔，旋即狂喜，混沌古村，可做功德！

　　“做功德找小涵涵，若是其余事，可与询问吾。”龙帝淡淡地道。

　　“小涵涵？”三人一愣，看向混沌战衣包裹，目光忧郁，嘴里不断嘀咕，古村百废待兴，急缺神药和混沌石的小涵涵。

　　在小涵涵身旁，还有一块石板，吞噬族噬明，捐赠多少，做了多少功德，用掉功德请圣人级后土讲道。

　　“圣人讲道？”

　　三人目光火热地看向小涵涵，他们没去魔神遗迹，错过了孙猴子演武，如今得知，功德可以请圣人讲道，怎能不激动？

　　证道太远，请圣人讲道，却是实打实的，噬明成就道境，前去和天道论道，这事已经传开了。

　　“我们是魔火族的，我们来做功德。”三人连忙取出神药和混沌石，争抢着递给小涵涵。

　　“哎，你们别急，也留点自己用。”小涵涵好心劝阻。

　　“小涵涵，这功德我们做定了，这些东西对我们帮助不是很大，功德第一。”三人急切地道，强者要白送。

　　“好吧，我就不阻止你们了。”小涵涵眯着眼，收了东西，待会希望你们不后悔。

　　三人捐了东西，这才走向龙帝。

　　龙帝朗声一笑，没有丝毫保留，说了混沌丹和混沌气，还有道意，三人脸色很难看，好想将东西拿回一部分。

　　三人叹息一声，差点哭出来，最终在心里自我安慰一番，离开古村，顺便将消息传递回去。

　　没多久，混沌古村迎来了各族生灵，各族道境也纷纷踏足，前来做功德。

　　“换取混沌丹，混沌气，道意，可比肩先祖，超越先祖。”龙帝大声说道：“切不可因为功德，放弃了自身修炼。”

　　“道意可帮助道境提升，不用苦苦感悟。”龙帝又加了一句。

　　“换些道意！”道境武者第一时间做出决定，达到道境，才知道悟道艰难，除非吃道境神药，否则就算是神帝级，也没什么用。

　　“一半换奖励，一半做功德。”小涵涵道：“齐头并进，才是王道。”

　　“小涵涵。”天威波动，天道来了。

　　“天道，你也是来做功德的？”小涵涵迷惑，你不跑去坑钱，你跑这来做什么？

　　“不，本座要证道！”天道缓缓摇头，沉声道：“我来找村长，商议下证道的事情。”

　　小涵涵：“……”

　　别闹，你证个鸡儿的道？你特么是天道！


第1055章 先有盘古后有天

　　“恭喜天道道人。”混沌生灵们羡慕的不行。

　　青天族和墨鳞族很懵逼，这不是后土大人么，怎么成天道了，还喊着要证道？

　　“你要证道？”混沌撕裂，后土到来，奇怪地看着天道，这要搞什么鬼，你都是天道了，还证什么？

　　“两个天道大人？”混沌生灵疑惑，这好像不对劲，分身之法他们也会，可这绝对不是分身，两人气息完全不一样，修炼的路子也不同。

　　“不错，我将证那圣人之道。”天道神色冰冷，双眸不带丝毫感情。

　　“你随本座来。”后土一挥手，撕裂混沌，率先离去，天道也连忙跟上。

　　“这是怎么回事？”各族懵逼，青天族和墨鳞族也连忙询问。

　　“后土娘娘见天道天赋极佳，本体悟道，不能出关，后土娘娘见其修行不易，借了一尊分身给它。”小涵涵解释道。

　　“原来如此。”众人恍然，越发敬佩：“不愧是天道，连后土娘娘都愿意借分身。”

　　小涵涵撇嘴，一缕天道本源，换我我也借，只是天道看不上我。

　　后土带着天道撕裂混沌，找到正在混沌中闭关的江太玄。

　　“你要证道？”听闻天道来意，江太玄也懵逼了，你证什么道？谁和我科普下，天道如何证道？

　　“对。”天道肯定地道，自己绝不是在说笑。

　　“难道，你得到那东西了？”江太玄心头一惊，连忙问道，这天道该不会是得到了鸿蒙紫气吧？

　　“什么东西？”天道迷惑：“功德？那不是忽悠人的么。”

　　“成圣之机。”江太玄含糊地道。

　　“成圣之机是什么？”天道越发不解：“成圣还需要什么成圣之机？”

　　“咳，成圣之机，就是悟通了圣人关卡。”江太玄轻咳一声，确定这位没得到鸿蒙紫气，内心也松了口气。

　　鸿蒙紫气，成圣之机，混沌生灵不知多少，道境巅峰也有很多，只是没回来，若是他们得到鸿蒙紫气，很可能证道。

　　“说说你想怎么证道吧，找我又干什么。”江太玄连忙转移话题。

　　“我其实也不是证道，就是想将道境引入神界。”天道说道。

　　“引入神界？你不怕将神界打坏了？”江太玄面色微变，这天道抽了？

　　“这不请教场主么，如何才能让他们进入神界，却又不会乱来，乖乖听话。”天道回复道：“他们若是能在神界演武，修炼，对于吾有很大的帮助。”

　　江太玄明白了，也松了口气，吓的他还以为天道真要玩什么证道。

　　看了眼天道，江太玄皱眉思索：“其实，让他们进入神界，还能老实，这点不难，难的是，你舍不舍得付出。”

　　“我要付出什么？若是天道本源，你……”

　　“四缕，只要四缕，本场主给你的这个主意，绝对让你稳赚不赔。”江太玄道。

　　“四缕天道本源，买一个主意？场主，你太坑了。”天道炸毛了，你真是狮子大开口。

　　江太玄面无表情地看着它：“要不你自己想办法。”

　　“四缕的话，我损失……”

　　“你在混沌赚了不少钱，绝对可以补回来，而且，我说了，保证你稳赚不赔。”江太玄淡淡地道。

　　“好吧，四缕就四缕，若是赔了，我就，我就……”天道想了半天，好吧，奈何不了他，马蛋，这气死天了。

　　“走吧，回神界，先拿了天道本源，本场主再和你说。”江太玄起身看向后土。

　　后土轻轻点头，带着天道和江太玄回归神界。

　　四缕天道本源取出，天道来不及听主意，立刻跑去道场消费了，买了大堆东西，恢复自己。

　　“叫上通天，老君，大圣，你们一人一缕。”江太玄道。

　　“多谢场主。”后土轻轻点头，传讯给他们，猴子还在闭关，暂时先留着。

　　“场主，你说说，你有什么主意。”

　　天道再次出现，七彩光球都暗淡了几分。

　　“简单，盘古和鸿钧道场。”江太玄淡定地道：“盘古开创神界，鸿钧布道神界，这神界就是两位混沌魔神的道场，作为第一和第二魔神的道场，肯定吸引人。”

　　“到时，你在布置一下，你也了解不少道境了，相信你能布置，再弄些道音，让他们模糊听着，感觉能领悟，却又死活领悟不到。”

　　江太玄撇嘴道：“顺便，再炼制一座紫霄宫，供奉鸿钧魔神什么的，到时宣扬出去。”

　　天道演算着主意的可行性，演算结果是成功率很高，操作的好，真的是稳赚不赔。

　　“我已经将诗想好了，你到时就找块混沌石刻上，保证更好。”江太玄思索着前世网络流行的一段话，说道。

　　“什么诗？”天道问。

　　“先有盘古后有天，鸿钧也在天之前，盘古证道离混沌，鸿钧传世万万年。”江太玄果断将前世的话改了，那些话也是人编的，他也顺口编一个。

　　“确实可以。”天道应道，对于盘古和鸿钧在天之前，也没说什么，只是问道：“你这次没有欺骗吾？盘古和鸿钧真是混沌魔神？”

　　以前天道至高无上，别说欺天，对天不敬的都给他点颜色瞧瞧，可江太玄，有事没事就忽悠它，坑它的天道本源，最可气的是，还拿他没办法。

　　天道做到自己这份上，也是没谁了。

　　“绝对的混沌魔神。”江太玄肯定地道，心道，你若是不信，等本场主将他们请出来，让你看个够。

　　“那该怎么布置？”天道问道，对于盘古和鸿钧，天道都不了解，更别说炼制什么紫霄宫了。

　　“三百万，三位神魔帮你搞定。”江太玄笑道。

　　七彩光球颤动，差点撞过去，尼玛，你能不能不坑我？布置个假道场，你还要我出钱？

　　无奈，天道取出会员卡，交给他扣钱。

　　“通天，老君，回来配合后土给天道布置一下道场，嗯，顺便炼制一座紫霄宫，盘古大神的痕迹也弄一点出来，你们应该有办法吧？”江太玄道。

　　“没问题。”两人保证。

　　江太玄抽了一眼任务，眉头一跳：“天道，你赚了多少钱？”

　　任务两亿即将完成，若是龙帝他们回来，拿着混沌各族的资源卖掉，妥妥的超额完成，两个大礼包应该跑不了了。

　　“吾亲自指点他们修行，岂不多给一些？”天道傲然道。

　　“呵呵。”江太玄嗤笑，也不知道谁指点谁，之前神界一个道境都没有，你还指点他们？


第1056章 堪比幼年混沌魔神

　　江太玄回到道场，没有再出去，现在只要等小涵涵他们来消费就行了。

　　东皇到来了，拿着一堆神药和一些混沌石卖掉，开始分钱，一方势力一部分。

　　这次混沌各族捐赠，算上天道搜刮，几乎将各族坑成了穷逼，东皇购买混沌气修炼，恢复了紫薇神帝的记忆，到达巅峰神帝，完全无瓶颈。

　　东皇也买了一些道意，显然打算一口气冲上道境，顺便给龙帝也带一些过去。

　　四皇也过来买东西，不说东皇还欠他们的钱，他们也进入混沌，发了些小财，古村收入也分了他们一笔。

　　买完东西，各自回去修炼。

　　江太玄看着任务，三个亿出头！

　　虽然超出的不多，但也超过了任务百分之五十。

　　“提交任务。”

　　“叮，宿主提前超额完成任务，奖励先天神魔种子一颗，先天神魔营养液X1，任务完成度……极高，奖励神秘大礼包X2。”

　　“打开大礼包。”

　　“叮，宿主打开大礼包，获得返祖机缘一次，获得……最终神魔种子碎片X5。”

　　“叮，发布任务，赚取两亿神魔元点，奖励先天神魔种子一颗，先天神魔营养液X1，时限一个月，视任务完成度而定，奖励神秘大礼包X2。”

　　“最终神魔？”江太玄面色一喜，下次任务完成度再高，争取凑齐种子碎片，早日开出最终神魔。

　　最终神魔，盘古和鸿钧，杨眉大魔神，随便拉出来一位，都是动荡混沌的存在。

　　种下神魔种子，江太玄看着返祖机缘，没有急着动用，联系先天神魔：“我获得返祖机缘一次，体内混沌力不多了，谁帮我一把，或者直接去混沌返祖？”

　　“场主，我带你去吸纳混沌之力，千万不可在混沌返祖，你还未达到幼年魔神级别，返祖的刹那，整个混沌压来，谁都保不住你。”后土连忙说道。

　　通天和老君也吓了一跳：“场主，切不可作死。”

　　“咳，我这不是问你们意见么。”江太玄也一阵后怕，他还真想去混沌返祖，这样就不缺力量了，忽略了返祖刹那，混沌压来的问题。

　　他返祖虽然只是一刹那，但整个人会炸，混沌之中，无处不是混沌力，炸掉的瞬间，会被混沌之力给淹没了。

　　江太玄直接从后方通道前往混沌缺口，天道一直将空间通道开着，没有关闭。

　　后土已经等待，没有说什么，直接带着他进入混沌之中，牵引混沌之力入体，直接灌满。

　　“我感觉我就跟个水桶一样，喝完水就灌满。”江太玄撇嘴。

　　后土轻笑一声，没有言语。

　　吸纳混沌之力，这次用了好几个时辰，才填满，回归神界。

　　再次回到道场，江太玄直接联系系统：“返祖吧。”

　　轰！

　　江太玄炸了，一股浓郁的青光闪耀，有些刺眼，店员不得不闭上眼睛。

　　浓郁的青光闪烁，神魔祖经运转，浓郁的紫气浮现，还有风系意境，同样出现。

　　这青光与风系法则不同，这是纯粹的体质力量，衍生出的神光，随手一挥，都足以摇颤星辰，动荡空间。

　　一股磅礴的力量在体内激荡，青光充斥整个身躯，身体每一寸肌肤，每一个部位，都涌现出一股无法想象的巨力。

　　青光来的快，消散的也快，瞬间回归江太玄体内，只在体内游走。

　　江太玄睁开双眼，感受着体内力量，前所未有的强大，比之前的自己绝对强大不知几倍！

　　拉开系统查看自己信息，江太玄咧开了嘴：“宿主江太玄，幼年混沌神魔。”

　　幼年混沌神魔！

　　“终于到达这一步了。”江太玄激动的浑身发颤，不枉费自己干掉那么多神魔丹，闭目体悟了下，修为顺势突破到神王中期。

　　“花费那么多钱，完全可以成神帝。”江太玄撇嘴，他到神帝无瓶颈，吃混沌丹的钱，足以让他成为神帝了。

　　“不想了，去混沌修炼。”

　　江太玄直接离开，成就混沌魔神，吸纳混沌之力修炼虽然慢了些，但不要钱。

　　直接拿到混沌古村，在石屋后面闭关，江太玄尽情吸纳混沌之力，四周混沌搅动，自身化作旋涡，任由混沌之力入体，没有丝毫压力。

　　“场主，这是达到什么境界了？”龙帝和小涵涵瞪大了眼睛，混沌各族生灵也震惊地看着这一幕。

　　哪怕是混沌魔神后裔，他们也不敢在混沌中修炼，只能通过阵法转化，隔绝混沌之力修炼，可江太玄，完全是放开了吸收，还没有一点压力。

　　江太玄缓缓睁开双眼，神色平静：“吾乃混沌古村村长，吃了不少混沌丹，堪比幼年混沌魔神，待我修为上去，就是真正的混沌魔神。”

　　“堪比幼年的混沌魔神？”混沌各族惊呆了。

　　江太玄笑了笑，停止吸纳混沌之力，体表浮现一抹青光，轻轻挥了挥手，混沌撕裂，混沌之力汹涌。

　　“体魄之力，纯粹的体魄之力！”

　　“那道青光是什么？”

　　混沌生灵们惊奇不已，心中更是迫切想了解，这堪比幼年混沌魔神的村长体质，究竟到达何等地步。

　　轻轻挥手，撕裂混沌，不惧混沌之力汹涌，就算是他们这些混沌生灵，也比不了，但这还没超出他们的认知。

　　“这青光是体魄衍生之力，好了，你们忙吧，本村长要闭关了。”江太玄不再多说，闭目修炼，继续吸纳混沌之力。

　　他之所以出来说这么多，也是打个广告，告诉他们，吃足够的混沌丹，真的能蜕变成混沌魔神，至于他们没有返祖机缘，那就再多吃一些，总能达到。

　　至于吃不吃得起，就不是江太玄关心的了，只要刺激消费就行了。

　　小涵涵等人看了一眼，果断放弃了成为混沌魔神的想法，场主吃的起，他们吃不起。

　　神界，一道人影飘然出现，与后土共同建立道场，炼制盗版紫霄宫。

　　天道取出一块混沌石，刻下江太玄给的诗，又用一些混沌石炼制些阵法，烙印一些道痕。

　　后土负责布置盘古道意，老君和通天也出手帮忙，随便添加一点，反正这个世界没人知道盘古和鸿钧，只要超过道境就行了。

　　“三圣证道地，盘古，鸿钧，天道。”天道很无耻地加了一句，这样才好忽悠那些人，只是自己证道比较特殊，褪去了人形。


第1057章 天道成圣了

　　混沌之中，因为江太玄展现堪比幼年魔神的体魄，彻底引动了浪潮，混沌丹，功德，已经成了这些族群的追求。

　　混沌石屋建设，混沌人祖，妖祖，全都建造完成。

　　混沌各族生灵搜寻资源，那些道境老祖，几乎天天来混沌古村。

　　“副村长，不知天道道人证道结果如何？”火明问道。

　　“暂无消息。”龙帝摇头道，看着失望的火明，道：“有消息，我会通知你们，不必着急。”

　　“怎能不急？”噬九到来，很是焦虑，搞得跟他证道一样。

　　谈论间，其余道境也来了，都是询问证道之事。

　　龙帝撇嘴，这群家伙，很想知道天道是否证道成功，若是成功，第一时间跑去请教。

　　“你们急也没用，还不如多做些功德，多换些道意。”龙帝说道。

　　“我们族人正在寻找资源。”噬九道，面上有些无奈：“只可惜，附近我们都搜寻的差不多了，除非去更深处，才有机会找到神药和混沌石。”

　　“那就去啊。”龙帝道。

　　“去了有何用，我们就算是说出证道之法，对方也未必信，除非我们到了天道道人证道之前程度，才能让人信服。”噬九说道：“若是有位圣人出手震慑就好了。”

　　“噬九道友真会说笑，圣人哪有时间帮我们。”其余道境苦笑道。

　　“你们可以用功德啊。”龙帝指了指小涵涵，道。

　　“咳，我们功德不够。”噬九等人尴尬。

　　“功德不够可以凑在一起，请一位帮忙就行了。”龙帝出主意道。

　　“功德还能凑在一起用？”道境们呆滞，这玩意还能集资？

　　“这功德，也可以说是你们对古村的贡献，自然可以拼凑，但你们在外面做的功德，就不行了。”龙帝说道。

　　我这不是方便你们么，看你们这样子，神药没神药，混沌石没混沌石的，不凑在一起用，你们拿什么去赚更多的资源，白送给我们？

　　“凑，凑在一起，这点功德用掉，很快就能赚回来。”噬九等人同时道。

　　“我给你联系一下。”小涵涵传音给修炼的江太玄，租借一位圣人。

　　“没问题。”江太玄接到消息回应一声，道场刚好来了一位，直接请出来，至于孙猴子，应该快出关了。

　　“商议一下，谁去找资源，谁在这里等天道道人证道消息。”噬九道。

　　“我留下。”火明道：“我和天道道人最熟。”

　　“那行，再留几个，一有消息，就通知我们，我们回来和你们分资源。”噬九道。

　　“没问题。”

　　道境们商议一番，由噬九带着两位道境前往，其余人坐镇古村，同时也关照各族，防止出现特殊情况，混沌凶兽什么的。

　　轰隆！

　　混沌撕裂，一道人影划破混沌，磅礴圣威降临，道境武者们面色大喜，连连挥手。

　　“你们直接前往，大人会跟着你们，需要大人出手时，直接呼喊便可。”小涵涵说道。

　　“多谢。”噬九等人仰头看着混沌中，那道模糊的身影。

　　上身是人，下身如蛇，盘旋在上空，时刻吸纳着混沌之力。

　　噬九三人直接离开，盘坐的江太玄睁开双眸，看了眼信息：

　　先天神魔：女娲娘娘（圣母，娲皇）

　　幼年期：神王巅峰

　　神功：混元造化经

　　神魔不灭体：混元不灭体

　　天赋：人族，妖族不灭，加持悟道，加持战力，造化一道有超强天赋，造化宠儿，可激发天道之力作战。

　　神器：先天道器：山河社稷图，红绣球，先天神器：造人鞭……顶级……

　　“大功德，女娲。”江太玄呢喃一声。

　　严格说起来，洪荒的圣人，都是功德圣人，斩三尸成圣的，好像只有一位鸿钧？老君这些圣人，皆是做出大功德，立教什么的成圣，当时三尸都没有斩尽。

　　除了鸿钧，斩三尸能否证道，还要等鸿钧出来再说。

　　江太玄不再多想，继续修炼，现在提升修为是主要，反正自己不走这两条路。

　　噬九三人直接前往一个族群，这个族群距离最近，却也花了一天时间才赶到，这是一个没有信仰的族群，他们不知道自己先祖是哪一位魔神，也就没有信仰。

　　没有信仰的他们，才是最好的对象。

　　“毕方华，老朋友到来，还不出来迎接？”噬九率先出声，直接御空来到一处密地，身旁两位道境相随。

　　“吞噬老魔，你怎有心来我这里？不在老窝拜你老祖，祈求先祖显灵指点？”一道笑声传来，一名中年男子显化而出，面色顿时一变：“你这么大阵仗？”

　　你拜访老友，还带两个道境拜访？

　　“老友别紧张。”噬九笑道：“这次找你来，主要是一起探讨圣人之境。”

　　“圣人之境？”毕方华眉头一皱，不解道：“何为圣人之境？”

　　“道境之上，是为圣人！”噬九沉声道。

　　“道境之上，圣人？你从哪听来的？你家先祖真显灵了？”毕方华惊愕。

　　“我家先祖要是能显灵，我还和你扯嘴皮子？”噬九冷哼一声，道：“这圣人境界，乃是从活着的混沌魔神口中传出，还有混沌古村。”

　　“活着的混沌魔神？”毕方华笑了：“你这笑话一点也不好笑。”

　　“笑话？坐井观天的你，才是笑话。”噬九淡淡地道：“要不要老友请一位混沌魔神，给你来一下，让你清醒清醒？”

　　毕方华皱眉，他不信，但是，对他来一下，不说是混沌魔神，就是一位道境，在这大打出手，也会波及整个族群。

　　“邀请各族道境，一起论道，参悟圣人之境，如何？”噬九笑道：“成圣三法，以力证道，三尸证道，功德证道。”

　　“成圣三法？”毕方华眉头皱的更紧了，噬九说的信誓旦旦，莫非是真的？

　　“嗯？天道证道成功，邀请我前往盘古开创的世界，鸿钧传道之地？”噬九面色一变，动容道：“天大的机缘，我们这就回去。”

　　“只是通知，具体时间会联系，不用着急。”另外两位道境开口道。

　　“老友，这盘古，鸿钧，天道又是谁？”毕方华忍不住问道，究竟是什么事，能让噬九称为天大机缘？

　　“天道成圣了。”噬九面上带着一丝激动：“超越道境，成就圣人！”

　　毕方华一脸惊色，他虽然不理解圣人，但超越道境，这可是混沌一直没出现过的，他现在有些相信，噬九的话了。


第1058章 我是小师弟，不是小弟啊！

　　“话说古老的混沌纪元，孕育了三千魔神，第一魔神盘古，第二魔神鸿钧……”

　　噬九讲述江太玄编出来的故事：“盘古和鸿钧，都是混沌魔神，在混沌魔神中，排在最前列，混沌丰碑存在。”

　　“刚才我说天大机缘，不是天道证道成功，而这两位魔神的道场，盘古开辟了一方世界，鸿钧魔神在那方世界传道。”

　　说到这里，噬九激动地道：“若是能领悟两位魔神的道，甚至传承，那圣道一片坦途，将来必定不弱于混沌魔神。”

　　“盘古和鸿钧？”

　　毕方华有些恍惚，看了眼另外两位道境，他们也是一脸激动，恨不得现在就去那盘古道场走一遭。

　　“老友，邀请各族道境一同论道，就算是我欺骗你，你也损失不了什么，当做共同探讨。”噬九道。

　　这里不是吞噬族地盘，他还无法请动其余族群道境。

　　“好。”毕方华思索片刻，作出决定。

　　正如噬九所言，只是邀请各族道境前来，确实没有什么损失，若是真的，却是一场大机缘。

　　看着毕方华传讯出去，噬九笑道：“老友，你觉得待会在何处讲道？”

　　“就在我这府邸吧。”毕方华想了想，将地点定在这里：“此地无我的命令，只有道境能闯进来，不会被打扰。”

　　论道地点定好，四人有说有笑，谈论武道至理，只字不提圣人之事。

　　半个时辰后，两位道境到来：“毕方华，你搞什么鬼，让我们大老远跑来，论什么道。”

　　“老鬼，别着急，等都到齐了，论道不会让你们失望。”毕方华开口道，此刻不论成不成，自己态度要坚定点，否则这两个家伙怕是直接跑了。

　　“我来介绍一下，这位是吞噬……”

　　“行了，混沌中这么多年，谁还不认识谁。”一位道境挥手打断。

　　在混沌中生活这么多年，他们就算不是深交，也知道哪一个种族哪一位老祖，都相互认识，只是关系深不深的问题。

　　很快，又是几位道境到来，见到在场之人，寒暄几声，找个地方坐下。

　　这些道境老祖，都是好友叫好友，总共七位，还有几位不给面子，没有过来。

　　“噬九老友，这论道是你提起的，如何进行？”毕方华看向噬九三人。

　　“在论道之前，先请诸位见一位大人。”噬九微微一笑，起身作揖：“恭请大人现身。”

　　轰！

　　混沌撕裂，磅礴圣威席卷，毕方华府邸转化的混沌之力暴动，宛如开水一般，沸腾起来。

　　“一天瑞彩紫霞浮，香霭氤氲拥凤軥。展翅鸾凰绵雅驯……”

　　一道浩大之音响彻，无尽道音传来，一股玄妙造化之气垂落，崩碎混沌，激起地水火风，圣洁的气息挥洒，在场道境心神震动，心中的惊骇之余，莫名地多了一抹崇敬。

　　“大人，我们在此论道，还请大人指点一二。”噬九看着那道朦胧身影，恭敬地道。

　　“嗯。”一声淡淡的回应，混沌之上，那道朦胧的声音越发模糊，好似不是真身存在。

　　其余道境惊骇，这绝对是超越道境的强者！

　　“圣人？”毕方华心头震动，噬九没有骗他，圣人真的存在，还带着一位圣人来了！

　　“道境之上，是为圣人，成圣三大路径……”噬九看向这些道境武者，开始科普圣人的信息，圣人，堪比混沌魔神！

　　道境老祖们呼吸急促，正要开口，噬九却是盘坐下来，阐述自身武道。

　　然后是毕方华，一个个抛开戒心，迫不及待地阐述自己的道，都想得到圣人指点。

　　最终论道完毕，自然是噬九三人得到一些指点，其余道境想都别想，他们没出钱！

　　指点完，女娲直接离开，任务完成，不想停留。

　　“这圣人之境，我们小有心得，对于圣人信息也有些许了解。”噬九傲然一语，开始了坑钱道路。

　　女娲回到神界，找到正在布置道场的老君等人，动人的容颜带着一丝怀念：“没有想到，来到这里，第一件事是看你们布置紫霄宫道场。”

　　“还有盘古。”天道加了一句：“女娲娘娘，你了不了解盘古和鸿钧道场？”

　　“盘古大神的道场，无人了解，鸿钧道场，倒是知晓几分。”女娲淡淡地道。

　　盘古证道混沌，谁知道他的道场是什么样模样？后土他们，也只能弄出些类似的气息，想要重现根本不可能。

　　“那要不要加几句上去。”天道看了眼石碑，道：“你们觉得，再加些什么比较合适？”

　　“把我们都加进去，我们当你师兄，师姐，你当小师弟。”后土道：“这样的话，以后借体就好说了。”

　　“我们了解盘古和鸿钧，你不了解，我们这些师兄师姐出来，可以解决疑惑。”女娲道。

　　“可以。”天道答应下来，正如她们所言，师兄师姐借体很正常，而且盘古和鸿钧，他是真不了解，只知道是第一魔神，开天辟地，离开了混沌，然后就没了。

　　鸿钧更不了解，传道，传了什么道？以后都要询问他们，挂个师兄弟的名头，方便行事。

　　“好，那就加上，吾乃大师兄太上老君。”

　　“吾乃三师兄，通天教主……”

　　“嗯，最后是小师弟天道。”四位圣人看着排名，有种深深的荣耀感，在洪荒仰望天道，现在呢，天道是他们的小师弟！

　　“小师弟。”老君忽然唤了声。

　　“何事？”天道来到老君面前。

　　“没事，我就是练习一下。”老君摆摆手，又让天道离开，这种呼唤天道为小师弟的感觉，颇有种奇妙感，哪怕这个天道不是洪荒天道，那也是天道。

　　“小师弟，来，到师姐这边来。”女娲和后土道。

　　“两位师姐也是练习一下？”天道震动了下，感觉这几位圣人抽风了，没事叫我干什么？练习，这有什么好练习的？

　　“小师弟，到师兄这里来一下。”通天教主招收道。

　　天道：“……”

　　你们够了，我这个小师弟怎么了，有什么不对你们说啊，呼来唤去的，当狗呢？

　　我是小师弟，不是小弟啊！


第1059章 十位圣人在此证道

　　混沌之中，因为天道证道的消息，各族早已沸腾，又听闻盘古开创的世界，鸿钧的道场，让接触古村的种族，彻底疯狂。

　　盘古，第一魔神！

　　鸿钧，第二魔神！

　　这两位，随便拉出一位，都能让这些族群付出一切去追寻，更别说，这两位一起，这已经不是疯狂能形容了，各族都快神经了，恨不得现在就冲去神界。

　　两位魔神，哪怕没有传承，只有一点道痕留下，也够他们参悟很久了，若是能领悟两位魔神的道，他们肯定，自己的实力绝对会大幅度提升。

　　只可惜，天道道人实在不够意思，都已经证道了，还让他们等着。

　　等着干嘛，等着你拿光所有好处，我们去了看你富得流油，我们穷苦寒酸？

　　“天道道友着实有些不够意思。”火明很不满，他和天道最先接触，别人你不通知，至少通知下我啊。

　　“咳，火明，现在要叫天道大人，或者天道圣人。”龙帝轻咳一声提醒道，小心去了神界，天道给你穿小鞋，先来几道神雷让你乐呵下。

　　火明干笑一声，愁眉苦脸地叹息，眼看天道都证道了，啥时候才轮到自己。

　　其余道境也是一脸复杂，这天道，说证道就证道，也不让我们看下，我们的论道之情啊，友谊的小船说翻就翻。

　　道境武者们很快不去想什么论道友情了，讨论着天道证道场景，那雷劫得强到什么程度，天道扛了多少雷劫之类的。

　　龙帝打了个哈欠，有什么好讨论的，说的你们能证道一样。

　　“嗯？”龙帝神情一怔，脑海中传来江太玄的声音，道：“村长通知了，等噬九他们回来后，前往盘古神界。”

　　“我们这就让他们回来。”道境武者们大喜，连忙联系噬九。

　　噬九刚收下神药和混沌石，连忙带着毕方华等人前往古村，反正东西收了，也不想再待在这了。

　　混沌古村热闹非常，不仅是道境来了，各族神帝也在等待，他们也想去盘古神界。

　　噬九等人拼了命赶回，依旧花费一日时间才赶回古村，差点被其余道境骂出血。

　　分了钱，做功德，毕方华等人脸都绿了，但一想能去盘古神界，鸿钧道场一看，就咬牙忍了，就当门票钱了。

　　“走吧，我带你们找村长，一起过去。”龙帝走到石屋后面，找到江太玄。

　　江太玄已经从修炼中醒来，带着他们前往神界。

　　“这位就是村长，别看村长修为不高，却深的圣人眷顾，更是堪比幼年混沌魔神，将来必定能像混沌魔神一样，以力证道。”噬九说道。

　　毕方华等人连连点头，不敢有一丝小觑，江太玄虽然没爆发出强大力量，但体表有青光游走，那青光，哪怕是道境，也感到心颤。

　　混沌缺口，江太玄淡淡地道：“这里通往盘古神界，因为有禁制阻拦，只能打开一个缺口。”

　　“禁制？原来如此，难怪我们以前没发现。”众多混沌生灵恍然，本能认为，这是两位魔神留下的，为的是保护神界，毕竟神界是两位魔神的道场，遗迹，有禁制很正常。

　　踏入神界，噬九等人微微一愣：“这神界感觉有些弱啊，神帝巅峰好像就能打破。”

　　“这都过去多少年了，两位魔神离开，无人照料，衰落是自然。”江太玄淡淡地道。

　　天道结合道境武道，再加上龙帝突破，神界增强不少，再过一段时间，怕是只有道境才能打破。

　　“村长说的有理。”混沌生灵们点点头，感悟了一下，目光惊奇：“不愧是盘古大神开创的神界，法则竟然如此完善，在这里修炼，比混沌可好多了。”

　　混沌之中，也有法则，只是残缺的，好在混沌中有不少遗迹，神药，一些残破世界可以弥补，再加上他们血脉之中的些许传承，虽不如神界，却也没有太大困难。

　　“这是天道留的空间通道，我们从此进入，可直达盘古道场。”江太玄带着他们，进入一个空间通道。

　　这里的神都撤走了，回去守着自己老窝，天道也将空间通道连通盗版紫霄宫所在。

　　“这里就是第二魔神鸿钧传道之地？”

　　混沌生灵们踏出空间通道，感受四周充斥的玄妙气息，激动地问道。

　　“不错，前方也有盘古道痕，至于你们能否领悟，那就是看你们的机缘了。”江太玄道。

　　“盘古道痕！”混沌生灵们激动不已，正要飞奔向前方，江太玄幽幽道：“慢点，很可能出现先天杀阵，弄死道境跟玩一样。”

　　混沌生灵：“……”

　　“慢点走，顺便熟悉下鸿钧道场。”江太玄淡淡地道。

　　“那慢点走，村长请。”一听有先天杀阵，这些混沌生灵立刻放弃冲进去的想法，做出请的手势。

　　江太玄点点头，和龙帝走在最前面：“你们也记一下，下次谁想来，本村长不在，别自己走进杀阵。”

　　“多谢村长。”混沌生灵们道谢一声，默默记下这条路线，下次绝对不能走错，否则死定了。

　　很快，江太玄带着他们来到，一块石碑前，噬九等人惊呼出声：“十圣地？”

　　“嗯，盘古，鸿钧，太上老君……”江太玄淡淡地道：“十位圣人在此证道，其中几位云游混沌，还没有回来。”

　　“一门十圣？”混沌生灵们吓呆了，我们混沌都没见过活的圣人，这里就有十圣？

　　江太玄笑而不语，盘古，鸿钧，天道，老君三兄弟，西方二佛，后土，女娲，这凑齐十个了，至于以后若是开不出来，那就是云游没回来，找个借口塞过去就行了。

　　几人继续走，又见到一块石碑，念出声来：“先有盘古后有天，鸿钧也在天之前，盘古证道离混沌，鸿钧传世万万年。”

　　“这是天道写的。”江太玄淡笑道：“天道如今也在此证道，得了鸿钧一部分传承，算得上鸿钧的弟子，而后土他们，其实都是鸿钧弟子，是天道的师兄师姐，所以才会借体。”

　　“原来如此。”众人恍然，羡慕不已：“天道圣人真是好运，居然得到了鸿钧魔神的传承，还有这么多师兄师姐。”

　　天道，不仅自身证道，更是找了一个巨大的靠山！


第1060章 你证道证成个球了？

　　看着石碑，混沌生灵们恨不得将自己名字也写上去，可他们不敢，也只能羡慕天道。

　　如今的天道已经证道，以前叫一声道友，现在就要叫前辈！

　　“请到紫霄宫一叙。”一道浩大之音传来，金光铺道，接引众多混沌生灵。

　　江太玄率先踏上金光大道，混沌生灵们连忙跟上：“这紫霄宫是何地？”

　　“紫霄宫，曾经的鸿钧魔神居所。”江太玄解释道：“当初鸿钧魔神在紫霄宫讲道，传授大道，对应三千魔神，听道者有三千位，皆是大能，最差也是道境巅峰，鸿钧魔神也被尊为鸿钧道祖。”

　　“原来如此，不愧是鸿钧魔神，对应三千魔神，难道鸿钧魔神懂的三千魔神之道？”混沌生灵们沸腾了。

　　他们以为，这道场只是强大的混沌魔神道场，他们偶尔来悟道就行了，但对应三千魔神，这就不一样了，直接将他们混沌种族，全部包含在内！

　　“距离盘古和鸿钧的时代太久了，好在，这里还残存着一些道痕，可以让你们悟道。”江太玄笑道：“若是运气好，也能找到你们先祖的道。”

　　混沌生灵们觉得，激动二字，已经不知道如何形容自己的内心了。

　　“我想住在这不走了。”噬明喃喃道，这就是天堂啊，混沌就是个贫瘠的臭水沟。

　　“你们和天道商量，他现在证道，算是紫霄宫掌舵者，后土他们不管事，一心潜修。”江太玄道。

　　“待会就和天道大人商议。”火明开口道，友谊的小船翻了，至少给根船桨不是？

　　谈论间，紫霄宫已经到了，古朴，沧桑，充满道意，众人感觉，在这里修炼一段时间，比在混沌中苦修千万年还有用。

　　“请天道大人现身。”火明恭敬地道。

　　无声无息，一个七彩光球出现在紫霄宫内，就那么凭空出现，谁也没察觉到。

　　“诸位道友。”天道开口，依旧是冷冰冰的声音。

　　混沌生灵：“……”

　　你证道证成个球了？这证道怎么和后土大人他们不一样？

　　“这是吾本体，乃是一团玄气，开启灵智，走上了武道。”天道开口道。

　　“玄气？”众人呆滞，表示不理解，但能接受，混沌中什么种族没有，其余世界，也有草木成道，一团气成道也不是什么接受不了的事情。

　　“邀请诸位到来，是与诸位再论道一番。”天道开口道：“当然，吾也会讲述道境。”

　　“道境？”众人一愣，不是应该讲圣境么？我们都是道境了，还要你讲什么？

　　神帝们却很兴奋，他们最想知道的就是道境，至于圣人，太遥远，暂时不敢想。

　　“诸位最强的也只是道境后期，还未圆满，想要证道，太过遥远，先圆满道境，到时再论道圣境。”天道开口道。

　　“原来如此，多谢天道大人。”道境混沌生灵们松了口气，他们确实还未圆满道境，只是内心急切，想要知道圣人是何等境界。

　　天道不断演算，实在是它不知道圣人境界，证个毛线的道，它只是显化出了本体。

　　“还是老样子，诸位道友先阐述，吾最后开讲，到时逐一探讨，如何？”天道说道。

　　“多谢大人，此举甚好。”火明等人连忙说道。

　　以前论道，讲完之后，随便吧啦两句，就各回各家了，哪有机会逐一探讨。

　　现在天道成就圣人，和他们逐一探讨，这是要一一指点啊，这种好事，上哪找去？

　　“吾先来。”火明开口道，率先阐述自己的武道。

　　江太玄和龙帝找了个位置坐下，道场神魔们也拉出来了，无论高低，这毕竟是天道和道境，他们也有帮助。

　　火明讲完，噬明，噬九这些道境一一开口，神帝们认真听着，不敢错过一丝一毫。

　　江太玄闭目听道，也沉浸在感悟之中。

　　这些道境武者讲的都很快，这次他们是来求指点的，不是探讨和显摆，早点说完，天道早些指点。

　　饶是道境们加快速度，依旧用了一天一夜时间，才将自己武道阐述完，轮到天道开口，天道自然是先汇总演算，再讲一番，之后才是探讨。

　　江太玄看着天道这位偷师行家，不由得有些羡慕，这特么听一遍就能吸收，归纳总结，自己怎么就没这本事？

　　天道讲道，哪怕是有水分的天道，也足以让一般人受益无穷，特别是天道讲述的道境武道，一些神帝瓶颈松动了，已然领悟到道境。

　　就连道场神魔，收获也不小，但可能是圣人讲道听多了，也只是有些收获，没有人领悟到道境。

　　就在众人沉浸在天道讲道之中，天穹之上，陡然出现无数裂痕，空间在破裂。

　　轰隆！

　　突然，天穹震动，一道道凶悍气息从天穹外倾泻而下，一道道浑身泛着奇光的人影降临，煞气滔天，杀气充斥天空。

　　“愚蠢的蝼蚁，天帝，龙帝，这次看你们往……这是在干什么？”

　　冰冷森然话语还未说完，到来的生灵全都愣住了，尼玛，一群道境坐在这？还有个大光球，你们是故意等我们？

　　巨大的震动，煞气和杀气弥漫，所有人都惊醒了，抬头看向天空中那一道道身影，有人形，也有妖兽，为首的三位乃是道境，其余皆是顶尖强者，最差也是神皇级。

　　这阵仗，这是来攻打盘古神界的节奏？

　　龙帝抬头看了一眼，带着一丝错愕，那里的人追来了？

　　当初追寻天帝脚步，追出神界，杀入混沌，找到一个残破的世界，惹下一大堆麻烦，对方肯定回来找他们。

　　但是，这事龙帝早就忘了，在混沌厮混那么久，道境见了一大票，自己也踏入道境，完全没心情想这事，直接给忘了。

　　天道震动了一下，好像，神界确实有一笔麻烦没解决，对方找上门了？

　　“先祖，请您镇压龙帝，天帝他们，我们屠灭这方世界，这世界看起来很完整，我们可以占据这里。”

　　一道森然的声音传来，让下方的所有人一愣。

　　屠灭这方世界？你确定不是来搞笑的，就你们这点实力？

　　你们三个道境，这里圣人都有一巴掌，谁给你的勇气？你们是瞎么，没看见我们这么多道境坐在这？

　　混沌生灵们古怪地看着他们，很迷茫，为什么你们敢说出这句话？


第1061章 魔神遗骨

　　“闭嘴！”三位道境冷喝一声，面色跟死了爹一样，吞了吞口水，不自觉地退了几步，这怎么屠？怎么镇压？对方镇压我们还差不多。

　　你们是不是有病，这么强大的力量，你们派神帝跑我们那浪那么久，临走时还杀我们那么多人，是故意的引我们过来？

　　你们可以过去灭了我们啊！

　　“你们，要灭了盘古神界？”天道终于出声了，天威浩瀚，瞬间压向天穹上的人。

　　噗通！

　　顿时，天穹之上，宛如下了饺子一般，一位位神明坠落而下，有的运气不好，掉入先天杀阵内，直接被一道剑光斩杀，渣都不剩。

　　“阁下，我们无意闯入，这是误会。”三位道境连忙释放庞大力量，守护手下，抵挡天威，同时出声解释。

　　这威压太强了，他们身为道境，都感受到巨大的压迫，根本不足以护主所有人。

　　噗！

　　一位道境直接喷出一口血水，龙帝御空而起：“你们要找的龙帝，就是吾。”

　　三位道境：“……”

　　你能不能不出来？什么时候出来不好，你特么这个时候出来，说我们要杀的就是你？

　　你这是铁了心要弄死我们？

　　“天道大人，可否收了手段。”毕方华突然出声，作揖道：“给他们一个机会吧。”

　　“毕方华？”三位道境之中，一位道境惊呼出声，认出他来。

　　毕方华苦笑一声，道：“天道大人，这位是在下好友，具体何事，我们坐下来谈，商议解决。”

　　“你之好友？”天道沉吟片刻，这才收了天威，让三位道境松了口气，那些神明也及时稳住身形。

　　“下来吧。”毕方华眉头一皱，道：“何事敞开了说，切不可惹怒天道大人生气。”

　　三位道境吩咐一声，连忙下去，看着盯着他们的一群道境，不由打了个寒战，这要是动起手来，就算是天道不出手，这群人也能将他们打成渣。

　　“老友，何事直接说吧。”毕方华再次道。

　　三位道境苦笑一声，毕方华老友拱手道：“在下武融，前段时间，我们所在的世界，各大势力惨遭屠戮，我们追随凶手而来，如今看来我，我们找错世界了，不是此界。”

　　龙帝：“……”

　　你把我当透明的了？我都站出来了！

　　毕方华微微皱眉，下一刻就明白了，武融这是认栽了，知道找不回场子，只能忍了。

　　如今天道证道，还有后土等圣人在这个世界，武融这点势力，还真不够打的。

　　其余道境面无表情地看着，内心有些惋惜，若是毕方华不认识武融，他们直接动手，说不得还能得到天道好感，待会多指点一些。

　　如今看来，灭了武融不现实，对方都认怂了。

　　“此间事情，不是我欺你，龙帝，你来说。”天道呼唤龙帝，若是这么算了，岂不是他们故意欺负人，屠戮对方世界生灵？这事必须解释清楚！

　　龙帝无奈轻叹：“那时，吾刚褪去混沌躯，带着族人随意找了个世界，结果遭受欺压，我这人脾气不好，看着族人惨死，愤怒之下，下了狠手，逃到盘古神界，遇到了村长了，村长看出我是混沌祖龙后裔，特意收留，答应帮忙重建混沌石村。”

　　“原来如此。”混沌生灵们恍然。

　　武融叹息道：“这事是我们管教无方，我们常年闭关，不知这些事情，怒火冲头来到此地，还请见谅。”

　　随你们怎么说，我还能反驳？我特么要是反驳，能不能走出这个世界，都是两回事。

　　“之前是武融手下不对，既然他们已经身陨，得到应有的惩罚，此事，武融给些补偿，弥补龙帝损失，大家一笑泯恩仇。”毕方华内心将武融骂了个狗血淋头，也不看看是什么人，你都敢追过来，你怎么不问下我？

　　至于直接算了？毕方华觉得自己脸还没那么大，武融都知道服软，他了解更多，岂会不知道怎么说话？

　　天道现在，几乎是想灭谁就灭谁，想杀谁就杀谁，自己还要求天道指点呢。

　　武融三人面皮一僵，尼玛，我们损失那么大，还特么要赔偿龙帝损失？他杀了我们多少人，你知道吗？

　　忍了！

　　武融三人咬牙取出一些神药和混沌石：“这是给龙帝的补偿。”

　　尼玛，为什么感觉，这是亿万里送补偿，而不是亿万里大追杀？

　　“当初是吾太冲动了，说开就好。”龙帝笑眯眯地收了补偿，很是满意。

　　武融三人差点吐血，好想将龙帝打死，抽筋扒皮！

　　“既然来了，就一起论道吧。”天道再次开口：“各自坐好，我们继续。”

　　对于武融三人，天道本来想杀的，但对方这么识趣，那就算了，多吸收一份道境感悟也好，反正他们翻不起什么浪来。

　　武融三人愣了愣，在毕方华的拉扯下，找了位置坐下来，一起听道。

　　江太玄目光淡漠，继续听道。

　　论道继续，天道逐一探讨，也没探讨多久，只是随便指点一番，让他们打磨自身修为，完善些许武道，之后叮嘱多吃点混沌气和混沌丹什么的，偶尔再来些道意。

　　现在有了神魔道场，天道都觉得，悟道什么的太慢了，还是充钱来的快。

　　论道完毕，道境们没有散去，依旧在讨论着，只是天道溜了。

　　毕方华和武融三人走向一旁，武融连连感谢。

　　毕方华道：“以前的恩怨彻底消散吧，这里有几位圣人，随便一位，都能弹指灭了我们。”

　　“我知道。”武融点点头，放弃了报仇的想法，神色有些凝重地道：“我最近有些发现，事关重大。”

　　“哦？”毕方华眉头一皱，好奇地看着他：“发现了什么？”

　　“你看。”武融看了眼四周，确定无人关注，小心地取出一根漆黑骨头，骨头很普通，看不出丝毫异样。

　　“这普通的骨头，有何……”

　　“魔神骨。”武融苦笑道：“若是普通骨头，我也不会关注，只是这是混沌魔神的骨头，里面的神性全都消散了，我费时多日，才钻出一个小孔。”

　　说完，指了指魔神骨上的一个小洞，倾泻而下，一丝漆黑液体流淌出来，没有丝毫气味，也没有任何能量波动，好似普通的黑水。

　　毕方华怔然，魔神骨，堪称不朽，在混沌之中，不少种族都供奉有魔神骨头，任何一块骨头有莫大威压，可这块，神性消失，骨头内部，已经化为一摊黑水。

　　这很不正常！


第1062章 你们的脸皮呢？

　　“这骨头，你在何处发现？”毕方华皱眉道。

　　“我所在世界，与混沌连接处。”武融神色凝重地道：“前段时间开始，时常有这种骨头从混沌中飞出，若非魔神遗骨，绝不会如此坚硬。”

　　“随我去见村长。”毕方华连忙带着他走向正要离开的江太玄：“村长。”

　　“何事？”江太玄淡淡地道。

　　“请村长帮我们看看，这块骨头。”毕方华取出魔神遗骨：“是不是混沌魔神的骨头。”

　　江太玄点点头，联系后土等人，同时在骨头上敲了敲，拉开系统查看：“魔神遗骨，神性消失，无价值。”

　　后土等人很快到来，无视毕方华四人，拿起魔神遗骨查看起来，片刻，后土眉头紧皱：“是魔神遗骨没错，但被人生生抽走神性，魔神纹路也被抹除。”

　　“能够抽走魔神骨神性的存在，圣人才有这能力。”老君淡淡地道。

　　“若是布下大阵，就不会太麻烦。”通天教主道。

　　毕方华四人倒吸冷气，此事居然涉及到圣人？不由地，四人看向老君等人，整个混沌，加上盘古神界，出现的圣人只有他们。

　　“不是我们，我们没必要做这种事。”老君摇头道：“倒是你们在何处发现，老道很好奇，混沌之中，还有此等存在，我们居然毫无感应。”

　　“我所在的世界，混沌边缘，时常有魔神遗骨飞出。”武融说道。

　　“若有必要，可去你那世界看看，或者说，那方混沌。”后土道。

　　“那道不用，武融世界所在方向，从混沌中可去，我可指路。”毕方华连忙说道：“事不宜迟，我们这就过去吧。”

　　对于此事，他是真的想弄清楚，也许关系到成圣机缘。

　　至于可能出现圣人，会有危险，这不还有几位圣人么？带着圣人去探查，能有什么危险？

　　“此事不急。”老君摇头道：“混沌漂流，谁知道漂了多长时间，也许是千万年，也许是亿万年。”

　　江太玄见他们讨论，直接离开：“我去混沌修炼了。”

　　“同去。”老君等人将魔神遗骨还给武融，与江太玄一起进入混沌。

　　毕方华有心回混沌，但武融不是混沌生灵，抵挡不了混沌同化，只能暂时和留在此地。

　　他和武融相识，是以前闯荡混沌，无意中进入残破世界，结识了武融，一起闯荡，闯下赫赫凶名，之后回到混沌，仍旧有来往。

　　“武融道友，想不想去混沌一游？”毕方华突然道。

　　“自然想。”武融笑了笑，有些向往：“早就想踏入混沌，只是你也知道我与你不同，无法进入。”

　　“你给我一些神药和混沌石，我去帮你问问。”毕方华道。

　　武融连忙取出神药和混沌石，对于这位好友，他还是很放心的，不然刚才就不会出声救自己。

　　其余两位道境，也连忙掏出神药和混沌石，交给毕方华。

　　毕方华找到龙帝，陪笑道：“副村长，我做功德，能否换三件混沌战衣？”

　　让武融三人蜕变成混沌躯很难，但他可以做混沌战衣，龙帝就是穿着混沌战衣，才能在混沌中不受影响。

　　“为了武融三人？”龙帝冷笑。

　　“副村长。”毕方华连忙塞了几株神药给他，来了一把贿赂：“过去的事情就过去了，也给了补偿，武融他们三人也有心守卫混沌。”

　　龙帝看在几株神药的面子，这才再次原谅武融三人：“好吧，混沌石给我，我会为你们准备三件混沌战衣。”

　　龙帝直接离开，前去租借先天神魔，帮忙炼制战衣了。

　　混沌之中，各族生灵返回，临走时，天道传消息给他们，下次再来紫霄宫，要给神药才能过来，混沌石也行。

　　对于这点要求，没人说什么，反而感激天道，愿意开放紫霄宫给他们悟道。

　　而且，天道也说了，来了可以互相论道什么的，哪怕是神帝也行，这下，所有的混沌生灵，都舍不得这里了，恨不得常住。

　　一株神药而已，哪怕是神帝级的，只要能和天道这位圣人论道，花费再大的代价都值得。

　　武融三人跟随着毕方华进入混沌，至于他们的手下，天道愿意收留，不愿意留下的，可以自己离开，绝不阻拦。

　　道境老祖都留下来了，这些神明自然不会走，留在神界，镇守混沌缺口，等老祖回来。

　　混沌之中，江太玄继续在古村修炼，不用担心混沌凶兽来袭。

　　得知做功德，关系到证道成圣，武融三人先是激动，紧接着就郁闷了，他们的东西，全进了龙帝的口袋。

　　当然，这钱不是龙帝一人分，天道，东皇都有份，至于其余神帝，还在闭关。

　　“走，随我回族群。”毕方华大笑一声，带着武融三人向族群赶去，老朋友好不容易来混沌，自然要好生招待。

　　轰隆！

　　三人遨游混沌，离开古村数十万里，前方忽然震动，混沌撕裂，一道身影踏出，负手而立：“毕方华？”

　　“你是何人？混沌之中，还有你这种存在？”毕方华四人身形瞬间顿住，面色凝重地看着来人。

　　青年男子，神色冷漠，双眸冰冷，不带丝毫感情，好像是天道，但这人修为不如天道，当然不是现在的天道，是不如当初即将证道的天道。

　　眼前人道境后期，这实力，在混沌中也算顶尖了，可毕方华却从未见过。

　　“一战，你败，随我走，我败，你可逍遥混沌百万年。”青年男子冷冰冰地道。

　　“逍遥混沌百万年？哈，我逍遥混沌亿万年，也没人管，要你管？”毕方华嗤笑一声，目光冰冷下来。

　　青年男子神情依旧冷漠：“出手！”

　　“本座还要回去招待老友，然后一起做功德。”毕方华拒绝道：“你爱找谁打找谁打，我没兴趣。”

　　“怎么，当初纵横混沌，无惧各族的毕方华，也有怕的时候？”青年男子冷声讥讽。

　　“对，我怕了，再见。”毕方华摇摇头，看着青年男子目光，好像在看一位……智障？

　　不好好做功德，打你妹的架！

　　我还要去找混沌石，神药，捐赠给混沌古村。

　　“今日你不出手，回不了族群。”青年男子看着准备绕开的毕方华，冷然一语，直接横移过去，挡住去路。

　　“真要打？”毕方华皱眉。

　　“必须打！这是你的宿命！”青年男子冷哼道。

　　“那行吧，三位兄弟，一起上，抢了他！”毕方华怒吼一声，磅礴神力汹涌，率先扑了上去。

　　武融三人也毫不犹豫，直接出手。

　　“你，你们居然联手？你们的脸皮呢？”青年男子懵了，冰冷的神情再也保持不住，尼玛，这完全不要脸，以多欺少啊！


第1063章 你们都捡到了？

　　混沌之中，青年男子，道境后期武者，强势拦路，强大战力震动混沌……

　　混沌震动了一下，毕方华四人按住青年男子，快速摸索，神药混沌石，统统带走。

　　“不要脸，你们不要脸……还我的混沌石，还我的神药……”

　　青年男子一脸绝望地看着离开的毕方华四人，说好的单挑呢，你们是一方老祖，脸都不要了么？

　　“你骗我，你骗我。”青年男子喃喃低语，目光满是忧伤，眼角都有一道泪痕：“说好的各族老祖，单打独斗，很要脸皮，可我不仅被围攻了，身上东西也被抢光了。”

　　“这就是一群土匪，强盗，什么一方老祖，狗屁！”

　　青年男子破口大骂，可是毕方华等人走远了，听不见他的咆哮，懒得搭理他。

　　与此同时，噬九，火明这些老祖也遇到了拦路者，无一例外，全部按着抢了，潇洒离去。

　　这些道境从盘古神界回来，都是一起走的，还打算一起论道什么的，落单的几乎没有，最少都是两三个，一个人去阻拦，除非这些道境都是刚踏入的。

　　可混沌各族道境，除了一个噬明，清一色老牌，最差也是中期！

　　“老友，我们急着回去干什么？不如先做功德吧。”武融突然开口：“别到时，东西又被抢回去了。”

　　“抢回去？他敢？”毕方华冷笑一声，却听进了这句话：“你说的不错，若是我们落单，那家伙还真不好对付。”

　　那位青年，可是道境后期，毕方华不怕，但武融三人，除了武融，另外两位可不行，一个是中期，一个初期，挡不住那青年。

　　“走，拿去做功德，这家伙神药全是神帝级，混沌石也不少，说不定还能换四缕道意。”毕方华说道：“道意那东西，对于我们道境帮助太大了。”

　　“走，这就回去。”四人打定主意，又赶回混沌古村，至于那位青年，已经走了。

　　混沌古村，龙帝此刻一脸讶异：“你们怎么都回来了？”

　　若是回来一个两个也就罢了，这离开的，直接回来了两三波人。

　　“运气好，捡了不少。”噬九笑道：“老规矩，奖励就要道意了。”

　　“没问题。”龙帝点点头，一半白送，一半换东西：“你们这运气不是一般的好，捡了这么多，你们都捡到了？”

　　龙帝神情古怪，这一个人运气好也就罢了，你们全都运气好，都捡到了神药和混沌石？

　　这方圆数十万里，我们都探查过了，比什么都干净，你们是怎么捡到的？

　　噬九等人干笑一声，没有说话。

　　“你们都回来了？”毕方华四人回来了，同样取出神药和混沌石：“老规矩，奖励要道意，看能不能换四缕，若是不能，少做点功德也行。”

　　“老朋友了，就给你四缕道意。”龙帝点点头，道意虽然贵，但一缕也才两百万，四缕八百万，这些神药和混沌石，随便算算都不止这点钱，加上之前送礼，龙帝就大方了一次。

　　“多谢龙帝副村长。”毕方华连忙道谢，武融三人也连连拱手。

　　“你们也遇到陌生道境拦路了？”毕方华换完东西，看向噬九等人，错愕道。

　　“你们也是？”噬九微微一呆：“我还以为是你们族人寻找的资源，没想到你们也是抢来的。”

　　“咳，怎么能说抢呢？”毕方华轻咳一声道：“武者的事情，这叫战利品。”

　　“对，战利品。”其余道境深深点头，战利品听着比抢劫好听多了。

　　再者，是对方拦路动手，他们只是还击，拿到该拿的战利品。

　　“听你们的意思，你们遇到有人拦路？”龙帝挑眉：“据我所知，你们都是一方霸主，谁有这个胆子对你们动手，还同时招惹你们这么多道境？”

　　这些混沌种族，基本上都是纵横一方，盘踞多年，族群周围连混沌凶兽都杀绝了，谁会招惹他们？

　　而且，在这附近混的，谁不认识谁？

　　“副村长这么一说，我也感到奇怪。”毕方华皱眉道：“拦住我们的是一位道境后期武者，说什么一战，败了我跟他走，胜了我可逍遥混沌百万年，我毕方华在混沌纵横多年，还用别人允许我在这逍遥？”

　　“我们也是一样，遇到一位老者，同样是胜了跟他走，败了逍遥混沌百万年，当时我就气笑了，上去就是几巴掌，若不是看他贡献资源的份上，早就弄死他了。”噬九也道。

　　“我们遇到的情况一样，对方是位青年男子。”

　　“我们……”

　　随着这些老祖开口，龙帝眉头越发紧皱了，这是直接对这些老祖下手？这混沌之中，除了更远处的族群，最深处他们不了解外，他们几乎都是横着走的。

　　这些族群联合起来，将混沌闹个天翻地覆都有可能。

　　“对方很陌生，从来没见过，不然我都要以为是谁对我下手了。”毕方华瞟了一位道境老祖。

　　“毕方华，你什么意思，虽然我们不对付，但我会做这种偷袭截杀的卑鄙勾当？”一位道境老祖不满地道。

　　“我只是随便看一眼。”毕方华摇头道：“我们都从古村离开，谁不知道身边都有几位好友，若是要动手，只是一人，那不是找死么？”

　　“他们很可能是从混沌深处而来。”一位道境沉声说道：“除了混沌深处，谁敢对我们下手？其余族群，来了也得盘着。”

　　“此事有些蹊跷，你们慢慢查探。”龙帝缓缓开口：“不要急着杀对方，可以调查一下来历，监视什么的，多得一些战利品什么的。”

　　混沌深处，究竟有什么，这些族群也不知道，他们前往深处的老祖也没有传递回来，只是留下有难传讯的话语。

　　“正有此意。”毕方华等人笑道。

　　如今四方无资源，族群种植的神药，还没成熟，只能不断向远处探索，还没收获，突然多出几个送财童子，他们自然舍不得杀。

　　而且，他们已经打定主意，到时几人一起来，一起走，互相论道，安全没问题，对于武道也大有好处。

　　一行人告辞离去，依旧是结伴而行，防止有心人有机可乘。

　　看着他们离开，一道奇异河流出现，东皇声音传来：“我去各族群四处看看，这群人可能出自一个地方，出门都带这么多钱，身价不比这些老祖差。”

　　“好，有情况传讯回来。”龙帝看着东皇离开，去屋后看了眼江太玄，发现还在修炼，只好继续当自己的副村长。


第1064章 他们吃的是什么？

　　轰隆！

　　混沌撕裂，乱流汹涌，一股盖世凶威扩散开来，滔天煞气直冲九霄，一尊绝世身影从修炼中苏醒，尽纳混沌之力，恢复自身。

　　“金箍棒！”

　　一声长啸，一件神兵搅碎混沌，冲荡混沌乱流，从远方射来。

　　绝世身影一挥手，瞬间握住神兵，金光灿灿，两头金箍，正是如意神兵金箍棒。

　　“老君的炼器手法，无可挑剔。”

　　看着崭新的金箍棒，孙猴子笑的合不拢嘴，一身斗战装扮，眉宇间尽是桀骜，配合那盖世凶威，滔天煞气，当真是一尊盖世凶魔。

　　“真想再到天宫走一遭，再与如来争一道。”

　　孙猴子低语一声，放肆一笑：“如今，谁还能摆弄俺老孙命运？棋子的路，已经远去，随心所欲。”

　　一步踏出，混沌崩裂，引起滔天乱流，孙猴子直接来到混沌古村，找到江太玄，一指点出，混沌之力顿时加快，汹涌地进入江太玄体内。

　　江太玄睁开双眼：“多谢大圣。”

　　“是俺老孙多谢场主才是，平日没事，我们一起恢复。”孙猴子直接盘膝坐下，吸纳混沌之力，顿时，四周混沌之力疯狂聚拢而来，任由江太玄吸收。

　　有孙猴子出手，混沌之力吸纳速度绝对是之前的好几倍，如今的孙猴子也一步登临神王，战力不弱于一般圣人。

　　对于圣人的划分，江太玄还没搞明白，于是问道：“大圣，圣人是如何划分？你和老君他们算是同一级别？”

　　“场主，好好修炼，别想太多。”孙猴子没有回答，起身离开：“我去看看圣猿王，那小家伙对俺老孙挺孝顺，指点几招。”

　　江太玄撇嘴，不说就不说，我又不逼问，至于跑么？

　　“祖宗啊，您终于出关了。”圣猿王噗通一下，直接抱住孙猴子大腿，哭的稀里哗啦。

　　孙猴子脸色一黑，一脚将之踹飞：“都成神皇了，还这么丢人。”

　　赚了这么多钱，圣猿王也成功踏入神皇境界。

　　“得偿所愿，见到祖宗，我内心激动啊。”圣猿王一副狗腿子样，对于自己抱紧孙猴子这条大腿的决定，深深感到自豪。

　　一位活着的魔神级祖宗，谁不想要？混沌各族的道境老祖，想要都没有！

　　如今的孙猴子，已经彻底炼化混沌魔神本源，也继承了那位魔猿的武道，绝对是一尊活着的混沌魔神。

　　“行了，传你几招，学不学？”孙猴子淡淡地道。

　　“学，祖宗传什么都学。”圣猿王连连点头。

　　孙猴子一指点出，一道金光没入圣猿王眉心：“好生参悟，好好赚钱。”

　　“多谢祖宗。”圣猿王很没节操地道，已经彻底决定，将自己当孙猴子的子孙后裔了。

　　孙猴子随意传了几招，回去修炼了，他传的不是什么高深法诀，只是几招武学，算是增强圣猿王一些实力。

　　毕方华的族群，名为浑沌族，因为没有信仰的魔神，诞生于混沌之中，所以取了个谐音名字。

　　回到族群，毕方华招来两位巅峰神帝，取出一份地图，交给他们：“你们务必小心，看到这种骨头，全部收集起来。”

　　“是，老祖。”两位神帝恭敬应道。

　　“你们顺着地图去找，不要被人发现，顺便也收集资源，少不了你们好处。”毕方华道。

　　这地图，是他当初游历混沌，前往残破世界所绘，这次特意标明了路线，让他们前往探查魔神遗骨的事情。

　　魔神遗骨事关重大，哪怕已经没有丝毫作用，他也要弄清楚。

　　现在他们脱不开身，只能让族人前往探查。

　　“拿着这块令牌，若是有难，无法回来，就前往我的世界，那里还有些武者，拼死也会保下你们，一个月内，你们若是不回来，我们会去找你们。”武融取出一块令牌，交由两位神帝。

　　两位神帝心头一凛，道境老祖如此慎重，看来真是大事了。

　　领了任务，两人快速离开，毕方华眉头紧皱：“村长为何不探查此事？”

　　“也许村长知道什么，只是没说。”武融笑道：“三千魔神时代，那些邪恶的魔神陨落，也许那些遗骨就是当时被打碎的。”

　　摇了摇头，毕方华不再多想：“不提这些了，这次论道收获不小，先整理整理。”

　　“老祖。”一道焦急的声音传来，浑沌族族长毕轩急匆匆走来。

　　“何事？”毕方华淡淡地道。

　　“老祖，之前您不在的这段时间，有一位道境到来，说要挑战您，还要主宰族群命运。”毕轩神色凝重地道：“得知您不在族群，他便离开了，说亲自找您。”

　　“嗯，我知道了。”毕方华点点头，不在意地摆摆手，对方我都抢了，功德和道意都有了。

　　“老祖，那人很强大，怕是不比您弱，老祖您要谨慎啊，若是光明正大老祖肯定不怕，就担心对方卑鄙偷袭。”毕轩见他一点也不放在心上，心中大急。

　　“你说的不错，那就加强戒备，族人出行皆要记录，若是出现任何特殊情况，立刻汇报。”毕方华想了想，吩咐道。

　　“是，老祖。”见老祖重视起来，毕轩这才松了口气，恭敬退下。

　　毕轩离开，毕方华四人对视一眼，找了个位置坐下，取出道意，吞服炼化，虽然只有一缕，也能让他们明显进步。

　　暗中，一道人影融入混沌，窥视着毕方华四人，人影有些凄惨，鼻青脸肿，哪怕运转神力，一时也无法恢复：“毕方华，浑沌族，这是我第一次任务，我就不信，你们不会分开。”

　　这人影正是被毕方华抢了的道境青年，直接冲上去约架，结果已经深刻体会了，脸上的肿到现在还没消，必须等落单了。

　　“幸好我隐匿宝物没丢，以身融入混沌，否则还真瞒不过……等等，他们吃的是什么？”

　　青年道境看着道意，感觉对自己有很大的吸引力，可还没等他看清，四人直接将道意吞了，修炼起来。

　　“那是修炼之物？难道是道境神药？不对，这附近的道境神药，大人们应该收刮干净了，不可能是道境神药。”青年皱眉，四人吞服那东西，明显提升了一些，这让他有些怀疑自己的判断了，难道真是道境神药？


第1065章 这就是我们要找的人

　　青年窥视四人，看着四人炼化道意，气息增强一分，好奇他们吃的究竟是什么东西。

　　“老友，我先来。”武融率先开口，阐述自己的武道。

　　青年懵了：“这，这是什么情况，这是哪一族的人，这么开放，连自己的武道都毫不保留讲出？”

　　接着，青年更懵了，其余两位道境，还有毕方华，也讲述自己的道。

　　“看不懂，这是几个意思，不怕对方了解你的道，知道你的弱点？”青年眉头紧皱，他实在想不通。

　　就算是开放，你这开放的程度，是不是太狠了，自己的武道啊，你都不保留一点？

　　“道友武道精深，圣道可期。”武融赞叹道。

　　“咳，我们还是别互相吹捧了。”毕方华老脸一红，关上门互吹，有意思吗？

　　自己道境巅峰都还没达到，更别说证道成圣了，还圣道可期。

　　武融笑了笑，也不再吹捧，他也只是下意识地吹捧几句，以前和毕方华在一起的时候，经常互吹。

　　“圣道，说起圣道，我们才知道坐井观天。”一位道境叹息道。

　　“是啊，见识到天道圣人的威压，我们才知道可怕。”武融苦笑一声，道：“以前想都不敢想，自己有机会见到那种存在。”

　　“说起成圣，我们应该讨论一下，斩三尸。”毕方华思索道：“感觉斩三尸大有可为，特别是斩自我，这种置之死地而后生的想法，十分适合武道。”

　　“确实适合，武道一途，九死一生，我们多少次死里逃生，感悟巨大，踏破境界。”武融一脸赞同。

　　“只是这三尸如何斩，还是没有摸索出来，村长也不愿透露。”毕方华叹息道：“要是哪一位道友有这种大毅力，大恒心，大觉悟，为我们开辟三尸之路，混沌大兴啊。”

　　武融三人同样叹息，很想有这么一位大毅力，大觉悟，大恒心之辈出现，置于自己来？别闹，他们还没活够。

　　上空的青年呆滞，他已经不知道该说什么了，斩自我？置之死地而后生，成圣？你们成尸体还差不多，这四个道境，脑子坏了？

　　我还要不要和他们干架？看这样子，这四个活不长啊，都要玩自杀了，自己还需要费力动手？

　　青年听了半天，只感觉这四个家伙时日不多了，但让他奇怪的是，这四人居然没有谈论自己，你们就不好奇我的来历？

　　只可惜，青年失望了，毕方华四人从始至终没谈论过他，好似不知道他一样。

　　“老友，我不想悟道了。”武融修炼片刻，睁开双眼，面色凄苦。

　　毕方华也睁开双眼，他比武融好不到哪去，看看另外二位，同样如此。

　　四人大眼瞪小眼，都无法静心悟道，没办法，炼化了道意，还有心情悟道才是见鬼了，这种作弊般提升，实在是让他们静不下心来。

　　“走，出去找资源。”毕方华起身，再像以前那样，一坐千万年，没有丝毫进步，四人无法接受，有这么长时间，神药都收了多少茬了。

　　“终于出去了么，我倒要看看你们会不会分开。”青年连忙跟上，借助宝物，紧随在后方。

　　毕方华带领三人，找了个方向探索：“我们不要走远，之前遇到一位道境，对方虽然不怎么样，被我们轻易镇压，但难保他不会对我族人出手。”

　　“老友所言甚是，我们就在附近转转，一有变故，立刻过去。”武融点头。

　　青年气坏了，你把我当成什么人了？你以为我和你们一样不要脸皮？我可是道境后期，我会欺负那些后辈？

　　四人商议一番，再无迟疑，速度极快，眨眼遁出上万里，这才分开寻找：“五个时辰在此汇合。”

　　毕方华独自前行，在混沌中四处搜寻，希望能找到一些资源，换取道意。

　　青年没有急着现身，那三人刚走，一旦动手，对方很可能直接回来。

　　眨眼过去一个时辰，毕方华什么东西都没找到，有些灰心，以前搜刮的太干净了，混沌凶兽都遇不到一头。

　　嗡！

　　混沌荡漾，青年终于忍不住现出身来，再次拦截在毕方华前方，神色清冷，双眸依旧冷冰冰的毫无感情：“毕方华，拿起你的骄傲，与吾单独一战。”

　　毕方华怔怔地看着他，叹息道：“为什么？你怎么就缠着我不放了？”

　　“这是你的宿命！”青年冷声道。

　　“那能否告知，你要带我去哪？”毕方华无奈问道。

　　“等你败了，到了那里，你自会知晓。”青年神色冰冷，守口如瓶。

　　“你还有神药和混沌石么？”毕方华忽然问道。

　　青年气急而笑：“毕方华，现在只有你一人，你若能胜我，你要什么我给什么。”

　　“看来你还有，上次没搜刮干净。”毕方华神色一喜，高声道：“出来，抢了他。”

　　轰！

　　四周混沌动荡，武融三人显化身形，面无表情地看着青年。

　　青年：“……”

　　你们不是走了么？我特么到底遇到了什么人，一点脸皮不要不说，还特么跟我玩陷阱？

　　“你是束手就擒，还是束手就擒呢？”毕方华淡定地看着青年，真以为我这么多年白活的，突然跑出一个道境后期，我一点也不在意？

　　“老友，看他样子，是还想挣扎一下。”武融淡淡地道。

　　“费什么话，这是一位有大毅力，大恒心，大觉悟之人，这就是我们要找的人，不能让他跑了。”一位道境突然说道。

　　毕方华三人一怔，眼冒金光，是啊，都被自己抢的一干二净，还不放弃，这毅力和恒心的表现么？这亲自送上门，就是觉悟啊！

　　“上！”毕方华猛地扑了上去，体内神力爆发，汹涌如潮。

　　其余三位道境武者也纷纷出手，青年毫无意外，又跪了，被四人按在地上捶，还是死命的那种。

　　“不，不要脸，你们不要脸……”

　　“你要脸？那就专打你脸。”

　　青年哭了，我后悔了，我不想做这个任务了。

　　“年轻人，看你小小年纪，就达到道境后期，肯定是一位天才，既然你毅力，觉悟，恒心都有了，那就随我们开创圣道，名传万世。”武融按着青年，沉声说道。

　　“不错，就和第二魔神鸿钧道祖一样，传世万万年，被尊为道祖，到时我们当个道童就行，拖走。”毕方华咧嘴笑道，只是在青年看来，这笑容有些凶残。


第1066章 我找不到……

　　圣道，恒心，毅力，觉悟……

　　“你们放开，我们单打独斗来一场，我保证你赢，我从此以后再也不出现在你面前。”

　　青年肿胀的面庞刷地一下就白了，这特么是要让自己自杀啊！

　　什么圣道，他不关心，他不想死，不就是干架任务么，我不做了。

　　“我认输，你赢了，你赢了，你快放了我。”青年见他们毫无反应，连连叫道。

　　“你的脸呢？你怎么能认输呢？”毕方华脸色一冷，训斥道：“我辈武者，心无畏惧，岂能说出认输之语？”

　　青年：“……”

　　在你们面前，我还能要脸么？什么强者的高傲，我也不要了，你们放了我成不？

　　毕方华四人抬着四肢，直接拖进闭关之所，然后取出一条混沌石打造的锁链，死死捆着：“放心，想挣脱混沌石，你还嫩了点，先把身上的宝物交出来，我们之前居然没有发现你。”

　　“没有宝物。”青年连连摇头，那是自己最珍惜的一件宝物啊，也是自己逃命的倚仗，若是丢了，自己八成是逃不掉了。

　　“那神药和混沌石呢？”武融冷声道。

　　“上次被你们拿光了。”青年面色凄苦，混沌中的族群，都是靠抢劫为生的么？

　　“你刚才说，我赢了你，要什么给什么的。”毕方华不信地道。

　　“那也要等我回去。”青年内心那叫一个凄凉：“我就带出那么点，全被你们拿走了。”

　　“回去？忘了问了，你是何身份，来自何方？”毕方华皱眉道。

　　“吾名道鸣，至于来自何方，不是你们能知道的。”青年傲然道。

　　“哦，那道鸣，你若死了，会有人给你报仇吗？”武融淡淡地道。

　　道鸣一滞，他那里很特殊，若是死在这里，八成不会为自己报仇。

　　“看来不会为你报仇了。”毕方华有些失望，紧接着又兴奋起来：“来，我们和你科普一下，何为三尸成圣。”

　　“三尸成圣？”青年欲哭无泪：“能不能不自杀？”

　　道境武者道鸣，死于自杀……这特么要是传回去，我死不瞑目啊！

　　“三尸，分为善尸，恶尸，自我，只要三尸尽斩，然后三尸合一，就能成圣了。”毕方华缓缓开口，神色极为认真：“你也许不明白成圣是什么意思，我可以慢慢和你讲解。”

　　“成圣就是，超越道境，比肩混沌魔神！”

　　毕方华一脸狂热，武融三人也好不到哪去，眼中充满了成圣的渴望。

　　“第二魔神鸿钧道祖，创出成圣之法，证道成功，三尸尽斩，传世万万年，你现在就是走鸿钧道祖的路子！”

　　“一旦成功，整个混沌都会感谢你，你会和鸿钧道祖一样，传世万万年，混沌各族将奉你为道祖，时刻祭拜。”

　　“以后，整个混沌都是你的弟子，你为混沌师！”

　　“我只知道，不是祭拜，是扫墓。”道鸣面皮直抽，自己都斩了，我还能活着？还时刻祭拜，你忽悠谁呢？到时我坟头草都多高了？

　　“将你的大毅力，大恒心，大觉悟拿出来。”毕方华沉声道：“你这是为混沌，开万世之基！”

　　这万世之基你们谁爱开谁开去，我特么不想开！

　　“来，自我尸有难度，先从善恶尸开始。”毕方华压根就没理会他的不愿，继续道：“斩吧。”

　　“不斩。”道鸣脑袋摇的跟拨浪鼓一样。

　　“如此甚好，那就斩。”毕方华满意地拍了拍道鸣：“不愧是有觉悟的人，开始吧。”

　　道鸣：“……”

　　我特么说的是不斩，你能不能听听我的意思？狗屁的觉悟，我明显没有这个觉悟！

　　“开始吧，我们都看着。”武融说完，四人围着道鸣盘坐起来，一眨不眨地看着他。

　　“你们杀了我吧，给我个体面的死法。”道鸣已经绝望了，这特么就是四个疯子。

　　“果然是有觉悟的人，这么快就进入状态了，看透了死亡。”武融赞道。

　　“……”

　　谁来救救我？

　　道鸣仰头望着混沌，看透死亡？我没那么大本事，我现在求死，真不想落在你们这四个疯子手上，我现在真的后悔了，你们怎么才能放过我？

　　“快些动手啊，混沌锁链虽然束缚了你，但没禁锢你修为，快点斩。”毕方华催促道。

　　“真斩啊？”道鸣神色凄苦，你们成功让我后悔了，也磨灭了我的高傲。

　　“真斩！”毕方华重重点头，神色充满坚定，不真斩，我们怎么带你回来干什么？

　　“那怎么斩，你们给个法子。”道鸣面如死灰。

　　“有法子我们还要你干什么？”毕方华不屑，有法子我们自己就斩了，还用抓你回来做研究？

　　道鸣：“……”

　　我感觉，你们就是想玩死我！

　　道鸣呆呆地坐在那，斩三尸，我也不会啊，连三尸是什么东西，也是你们刚告诉我的，又没有法子，这是逼着我去死么？

　　“斩三尸尚有一线生机，而且乃是道祖所传之法，绝对能证道，你若斩了，不说成圣，道境巅峰是没问题的。”毕方华再次道。

　　我呵呵你一脸，真斩了我就死定了，啥都没了，还道境巅峰？

　　“要不，我支援你一件宝物？”毕方华取出一柄混沌石剑，递了过去。

　　道鸣没接，他现在确定了，这四个家伙，是想看他自杀，这浑沌族爱好真特别，居然喜欢看人自杀。

　　“斩三尸应该不用石剑，而是道法，不如试试强行冲关，斩掉一部分神魂什么的，身躯剁碎之类的也可以尝试。”武融想了想道。

　　“也对。”毕方华收回混沌石剑。

　　混沌石剑给我，我现在死给你看，道鸣内心哀嚎。

　　“斩掉神魂，身躯，有些耗损元气，斩三尸乃是增强之法。”毕方华皱眉思索，猛地拍了道鸣一巴掌：“你也想想，如何斩掉自己的善恶。”

　　道鸣被一巴掌打的连连翻滚，差点哭出来，这浑沌族太可怕了。

　　“善恶应该是自己的善念，恶念，一些修炼特殊功法，走上无求无欲的道，这种人根本没有善恶，是不是已经斩掉了？”武融也分析道。

　　“应该不是，那只是被功法磨灭掉了。”毕方华否决道。

　　“分析再多，不如行动，先慢慢尝试，道境生命力强大，只要不是直接死亡，那就死不了。”武融说道。

　　“那一点点来，先寻找自己的善念和恶念。”毕方华点点头，看向道鸣。

　　“我，我找不到……”道鸣真的哭了，我特么上哪找我的善念和恶念去？


第1067章 这里的混沌种族全是疯子

　　“副村长，对于斩三尸，你了解多少？比如，如何寻找自己的三尸？”

　　古村，龙帝接到毕方华传讯，神情恍惚了一下：“你们这是准备斩三尸？”

　　“正在尝试摸索，所以问问副村长。”毕方华回道。

　　“我帮你问问村长。”

　　“多谢副村长，请尽快回复，我这边有些急，马上就要斩了。”

　　龙帝微微一呆，斩三尸还有急的？没有法子，你怎么马上就斩？

　　直接来到石屋后面，找到还在修炼的江太玄，也顾不得打扰了：“场主，快醒醒。”

　　“何事？”江太玄睁开双眼，疑惑地看着龙帝。

　　“毕方华要斩三尸，还说很急，马上就要斩了，问我如何找三尸。”龙帝道。

　　“斩三尸？马上？”江太玄愣了愣，惊疑道：“难不成，混沌还有这等玄门奇才？”

　　玄门道统，鸿钧创出的三尸法，他之前只是随口散播，压根就没有传出斩三尸之法，这居然就开始斩三尸了？

　　“我对于鸿钧道统了解的不多，倒是听圣人提起过几句，人身有三尸神，名三毒。上尸名彭琚，管人上焦善恶……”江太玄想了想，随口说了几句，前世在网络上看到的，也不知真假。

　　“那行，我转告毕方华。”龙帝点点头，将此法传讯过去。

　　“大圣，一起去看看这混沌奇才？”江太玄呼唤身旁的猴子。

　　对于毕方华，他现在真的好奇了，究竟是什么胆量，什么能耐，让他敢斩三尸？

　　孙猴子也醒了，双眼金光一闪，带着江太玄前往，他也很好奇。

　　有孙猴子出手，瞬息间已经来到浑沌族，只是他们隐藏在暗中，没有现身，他们倒想看看这三尸是怎么斩的。

　　此刻，毕方华得到信息，顿时大喜，全都说了出来，再次取出混沌石剑：“你也听见了，自己划开身子，慢慢找。”

　　道鸣：“……”

　　江太玄和猴子：“……”

　　尼玛，你们这是在斩三尸，不是在逗我？拿剑划开身体慢慢找？

　　浑沌族真会玩，鸿钧知道会不会笑死？

　　“场主，还用看下去么？”孙猴子是看不下去了，这已经不是奇才了，这是奇葩！

　　“不看了，走吧。”江太玄摇头，看他们是不是真划开身子，一点点找？

　　江太玄直接回到石村，继续修炼，同时让龙帝忽悠各族老祖，往深处去一些，寻找其余混沌族群，收集更多资源。

　　很快，几位老祖到来，面上带着一丝喜色：“副村长，老规矩。”

　　“又有战利品？”龙帝惊讶道。

　　“对方真是死缠着要和我动手，结果被我镇压，谁曾想，死活问不出信息，直接给剁了。”道境老祖不屑地道。

　　龙帝淡淡一笑，这些家伙，没有一个良善之辈，真正善良的，在混沌中可活不下去，找他们麻烦，若不是心情好，估计第一次就直接宰了。

　　给了奖励，记录功德，龙帝顺口一提：“你们可以去混沌深处走走，找那些远一些的混沌种族。”

　　“已经让人去办了。”道境老祖回道，拿着东西离开。

　　龙帝笑了笑，本来还想和他们说说，毕方华在研究斩三尸，但想想还是算了，这是人家的机密，不能轻易透露。

　　吞噬族领地，噬明刚离开族群，便看见一位蓬头垢面的邋遢老者蹒跚而来，噬明心头一凛，这位就是那位拦路的道境后期，这节奏是又被抢了？

　　之前他坐镇族群，倒是没有同去，这冲着自己来，是来找自己麻烦的？自己只有道境初期修为，怕挡不了几招。

　　正当噬明琢磨怎么脱身之时，老者颤巍巍地从他身旁走过，脸上青一块紫一块，手臂还在发抖。

　　这是承受了多大伤害，道境后期都成这样了？

　　第一次出现时候，老者可谓是仙风道骨，精神矍铄，这才多久，一位道境就被摧残成残疾老人了。

　　噬明默默为其默哀，心中更是好奇，这家伙究竟是从哪来的，为什么针对混沌各族老祖？现在混沌各族虽然在收集资源，但也没有涉及到谁的利益，这让他想不通。

　　思索间，老者已经消失不见，直接离开了吞噬族，前往浑沌族。

　　混沌族，两道人影早已等候多时，这两人情况比老者好不了多少，同样很凄惨，身上衣服都破破烂烂，活脱脱两个乞丐。

　　“道清，道林死了，道鸣联系不上，只能邀你来浑沌族，一起去看看。”两位道境武者看着老者，面上浮现一抹凄然，同是苦命人啊，也是这么惨。

　　“我想回去了。”老者道清喃喃低语，面容有些扭曲：“这里的混沌族都是疯子，全是疯子！”

　　“但我们任务没有完成。”两位道境武者叹息一声，凶狠咬牙道：“我们现在必须弄清楚，道鸣的生死，若是还活着，我们也学他们，联手而动，先针对一个族群，直接强行带走。”

　　“针对一个族群？”道清皱眉。

　　“对，我们雷霆出击，配合道鸣的隐匿宝物，定能完成任务。”两位道境说道：“到时我们什么损失都能补回来，而且是他们先联合的，我们联合不是什么不光彩的手段，就算是回去了，上面也不会说什么。”

　　“现在什么竞争都要抛弃了，若是我们还保持之前的高傲，各自为战，怕是都会陨落在这里。”

　　“好，就这么办。”道清眼中闪过一抹冷色：“既然他们不要脸，休怪我们联手！”

　　“走，这就前往浑沌族，看看道鸣是不是被毕方华抓了。”两位道境武者精神一振，率先向毕方华闭关之所赶去。

　　道清身形一动，神力刚催动，顿时龇牙咧嘴，一丝血水溢出，心中恨意翻涌，噬九出手太重了，直接将他打成重伤。

　　三人速度极快，眨眼来到毕方华闭关之地，没有急着现身，先看了一眼情况，只是这一看，三人脸都变了。

　　“这里的混沌种族全是疯子，浑沌族更是疯子中的疯子！”一位道境咬牙切齿地道。

　　“道鸣，真惨啊。”道清都不忍心看了，他觉得自己够惨了，结果看了眼道鸣，才知道，自己受的伤根本不算什么。

　　看看道鸣，被人逼着拿剑刺自己，那一股股血啊……不忍心看，真的不忍心看。

　　“我真的找不到三尸虫。”道鸣面色惨白，看着毕方华三人，他现在已经麻木了，逃跑的心思都没了，想抹脖子自尽，可是，每次都会被毕方华挡下。

　　这群疯子！


第1068章 混沌乱象

　　“动手，不能再让道鸣受苦了。”

　　道清沉喝一声，率先出手，另外两位道境也爆发了，必须救出道鸣，不然的话，他们三人着实没把握对付这些族群老祖。

　　这就是一群疯子，凶残狠辣的疯子！

　　“我们不要管伤势，以全力震慑他们，不要硬拼，硬拼对现在的我们没好处，救道鸣要紧。”一位道境开口道。

　　“知道。”道清应了一声，现在三人身上都有伤，道鸣更不用说，还在拿剑扎自己，找什么三尸，都不知道虚到什么地步了。

　　现在硬拼，哪怕能拿下毕方华四人中的一个两个，他们怕是也会死几个，那群道境老祖，下手可没轻重，心情好不打死就不错了。

　　轰隆！

　　三道磅礴气息释放，瞬间席卷整个闭关之地，毕方华四人面色骤然一凝，神力犹如滔滔大河，奔涌而出，一掌抬起，道鸣手中的混沌石剑受到牵引，落入手中。

　　“是他们。”道鸣看见三人，心中大喜，泪流满面，救星终于来了。

　　“动手！”

　　道清一声冷喝，体表浮现一道道金光，一抬掌，无穷道意浮现，混沌震动，一道金色身影显化而出。

　　“这个家伙交给我。”武融率先迎了上去，直接拦截道清。

　　“我们拦住另外两个。”毕方华道，他还没自信到，一个可以打两个道境后期。

　　“滚开！”

　　道清三人长啸一声，道境后期修为没有丝毫保留，全部爆发，体内伤势也不管了，恶化就恶化，大不了多花些时间恢复。

　　他们现在急缺道鸣的宝物，只有救出道鸣，才能隐匿起来，寻找机会。

　　三位道境后期，完全是发了疯一般，精妙武学没有丝毫保留，武道真意震荡混沌，各种奇妙景象在浑沌城上空显化。

　　武融武学同样精妙，但在道清强力攻击下，武融震惊发现，自己武学居然不如对方！

　　道清一挥手，混沌现雷霆，无尽雷霆奔走，一道道淡紫色神雷席卷而出。

　　武融面色大变，体内神力汇聚双手，一方山岳浮现：“镇山印！”

　　轰！

　　双方碰撞，神雷无尽，道意挥洒，武道通天，山岳轰然破碎，武融直接被轰飞出去。

　　“走！”一击轰飞武融，道清不敢有丝毫迟疑，瞬间来到道鸣身旁，拖着他向外走去。

　　哐当！

　　混沌石锁链震动，惊动了武融和毕方华三人，正要阻拦，两位道境后期一口神血喷洒，气势再度暴涨一分，体内各走出一道人影，同样是道境后期。

　　“嗯？这是何等秘法，竟然不损丝毫修为？”毕方华四人心头一凛，分身之法，必定会削弱修为，可这两人修为丝毫不损，走出的人影也是道境后期。

　　“道皇经，化道！”

　　一声长啸，四尊道境后期同时扑来，磅礴神威震动，道意扩散整个浑沌城，城池内的族民惊恐抬头，心中骇然。

　　“小心。”毕方华一声沉喝，体表浮现万千纹路，背后出现一尊古老身影，通天彻地，足有千丈之高，顶立混沌。

　　“魔神血脉？”

　　四尊道境同时惊呼，毕方华居然凝练出了魔神虚影，可见毕方华血脉如何精纯，只是，却不知是哪一位魔神。

　　千丈虚影轻轻抬掌，万千神光破灭，无穷神力瞬间崩溃，混沌动荡，四尊道境后期面色大变，没有丝毫犹豫，转身就走。

　　轰！

　　千丈虚影也在瞬间崩溃，毕方华面色一白，一口血水喷洒而出：“吃的混沌丹还是不够多啊，否则先祖之魂彻底觉醒，便能留下他们。”

　　“此次还要多谢老友了。”武融感激万分，遥遥一拜：“敬老祖。”

　　“只可惜，还是不知道是哪一位魔神。”毕方华苦笑道：“我族十分特殊，倒是和人族差不多，只要有天赋，任何武学都可学，而且领悟还很快，族人血脉蕴藏功法也是各种各样，但也正因此，无法判定。”

　　“老友多吃些混沌丹，总会知晓。”武融道。

　　“不说这些了，对方居然联合动手，看来我们也要联合族群，不然等他们恢复，我们挡不住。”毕方华沉声道。

　　他召唤先祖虚影，也只能吓退这些人，若是对方在坚持片刻，或者杀个回马枪，他挡不住。

　　四尊道境后期，再加上绝妙的武学，还有特殊分身之法，别说他们四个，再加四个都不一定能挡下。

　　“老友所言有理，对于他们的身份，也必须查清楚。”武融说道。

　　“这点不好查啊，我们都这么折磨道鸣了，还是一句不说。”毕方华摇头道。

　　毕方华联系噬九等人，商议联合之事，噬九很快传讯过来：“老友，你族群去混沌深处，可有消息传回？”

　　“暂时还没有，你那边有消息了？那要恭喜你，功德，道意双丰收。”毕方华道。

　　“恭喜我就不必了，远处的族群，老祖全被带走了。”噬九传讯道。

　　“你说什么？”毕方华一怔，整个人呆立在那里，宛如被雷劈了一般，混沌远处的族群老祖，都被带走了？

　　这些人，针对的不只是他们，还有其余种族，难不成，他们打算将整个混沌族群老祖，一网打尽？

　　“现在远处族群一片混乱，我的人正尝试带他们迁移过来。”噬九声音有些沉重：“我想了想，若是有必要，我们也迁移。”

　　“我们也迁移？迁移到哪里？”毕方华愣了愣，紧接着脱口道：“混沌古村？”

　　“不错，这是最后的方法，毕竟古村没什么资源了，更多的资源在远处，不到万不得已，还是不要迁移到古村。”噬九道。

　　古村周围没有资源，混沌远处他们必须去，只有这样才能拿到功德和道意，快速进步，证道成圣。

　　“我们时刻保持联系，一有情况，互相支援。”毕方华道，顿了顿，又道：“道鸣手中应该有宝物，可以隐匿，但我们没问出来。”

　　他也逼问过，可是道鸣死活不说，他们搜寻几遍也没搜寻到，只好慢慢追问，可却被人救走了。

　　“就怕他们还会来人，远处的族群已经遭劫，希望不会波及到我们。”毕方华叹道，紧接着道：“我去吩咐毕轩，前往远处族群，让他们迁移过来，赚一笔资源。”

　　“老友，一切小心。”武融神色沉重。

　　“没关系，古村功德可以凑着用，我们这么多道境联合，随便凑凑都能到一千。”毕方华笑着摆摆手，心头并未太沉重。

　　真到了那一刻，传讯一声，圣人瞬息可至，完全不怕。


第1069章 这混沌太特么危险了

　　道清一路拖着道鸣，快速远离浑沌族，确定四周无人，这才松了口气，停了下来。

　　“道清，此次多谢你们了。”道鸣感激地道，内心都快感动死了，在他最绝望的时候，道清这三位没有什么交情的人，能出手救他，着实令他感动。

　　噗！

　　道清再也压制不住伤势，盘坐下来，运转神力恢复。

　　没多久，另外两位道境也回来了，此刻他们比道清更惨，身上都有一道道裂痕。

　　“你们动用道皇化道篇了？”道鸣面色一沉，心中浮现一抹愧疚。

　　“无妨，只是动用一次，能修补回来。”两人惨笑一声，连忙恢复起来。

　　道鸣心头沉重，本以为是简单的任务，到了这里才发现，这完全是超级困难那种，若是任务分九星，那之前以为是一星新手，来了这里才发现是九星BOSS级。

　　这特么完全接受不了！

　　道鸣看着三人，道清伤势轻一些，但也不好受，之前轰飞武融那一击，也动用了秘法，只是不如化道篇严重。

　　道皇化道篇，乃是一位大能所创，施展之后，可得一尊同阶化身作战，持续一刻钟，但此法只能施展三次，第一次还好，只是受伤，损伤点根基，有机会弥补。

　　但第二次，很可能跌落境界，第三次，什么都不用跌落了，直接化道身陨，什么都不剩下。

　　这次为了救他，这两位连化道都用了，道鸣若是说没有一点愧疚，那是不可能的。

　　他们以前真的不熟，很少交流，只是同来这里做任务，才聊过几句，对方能付出这么大，就算是因为他的宝物，他也必须感激，记下这份恩情。

　　只是，你们能不能晚点恢复，先把我锁链解开？

　　道鸣叹息，这该死的混沌石锁链，毕方华，你给我等着，等我打败你，也用这混沌石锁链束缚你，拖着带回去！

　　数个时辰后，三人伤势稳定下来，这才看向道鸣：“抱歉，伤势太重，这就为你解开。”

　　三位道境同时出手，混沌石锁链轻松打开，道清看着道鸣复杂的神情，一挥手，直接将混沌石锁链扔了：“眼不见心不烦，道鸣兄弟，不用觉得屈辱。”

　　道鸣：“……”

　　我特么还想用这绑毕方华，你给我扔了？谁告诉你我屈辱了？

　　“我要找回来。”道鸣连忙追向混沌石锁链。

　　“道鸣兄弟，你……”道清一愣，这给你带来屈辱的东西，还留着干嘛？这等被粗糙手法浪费的混沌石，你也看得上？

　　轰！

　　哗啦！

　　混沌石锁链震动，好似坠入河流一般，追过去的道鸣猛地愣住了，怔怔地看着眼前河流，混沌中怎么会有河流？

　　“哦，粗心大意的少年郎，你掉的是这金锁链，还是银锁链？”

　　河流震动，东皇御空而起，微笑地看着道鸣。

　　道鸣：“……”

　　这又是什么？混沌中，为什么变的这么乱七八糟？

　　“吾乃混沌河神，你掉的是哪一件？”东皇介绍了自己。

　　“混沌河神？”道鸣呆呆地看着他：“神帝巅峰？混沌中怎么会有河流？”

　　东皇刚恢复到神帝巅峰，还未成就道境，他打算多稳固一下，领悟道境，天道已经将道境打入他脑海内，所欠缺的就是领悟道境，多赚些钱，保证突破。

　　“你掉的是这金锁链，还是银锁链？”东皇再次问道。

　　“道鸣。”道清三人到来，眯着眼看着东皇，眼中闪过一抹杀机：“我们的行踪不能暴露，杀了他。”

　　道鸣心中一冷，一道掌力拍出，笼罩东皇。

　　“粗心大意的少年郎哦，对混沌河神出手，是最不理智的行为。”东皇微笑收敛，取而代之是一脸冷厉：“我的本体会弄死你哦。”

　　“本体？”

　　轰！

　　四人惊疑之间，河流之中，一道凶煞气息浮现，盖世凶威弥漫，一根金色棒子冲出，撕裂混沌，一棒砸下。

　　“大圣，别弄死了。”东皇连忙传讯，他敢过来，早就做好了准备。

　　“放心，俺老孙有分寸。”河底，孙猴子龇牙一笑，看着金箍棒砸落。

　　随着金箍棒落下，四位道境后期，直接吐血趴着了，体内好不容易压制的伤势，又加重了一分。

　　金箍棒消失，东皇再次挂上了微笑：“吾乃混沌河神，你掉的是这个金锁链，还是银锁链？”

　　“我，我掉的是石锁链。”哭了，这次道鸣真的哭了。

　　这混沌太特么危险了，随便遇到一个神帝，本体未出，只是一件宝物，都将他们四位道境后期给镇压了。

　　这本体是什么存在，道境极限？超越道境？

　　你本体都这么强大了，还顶着神帝修为，跑出来晃悠，有意思吗？

　　“诚实的少年郎呦，诚实的话，本神会还给你石锁链，并满足你一个愿望，但现在，你亵渎了本神威严，你要满足本神一个愿望。”东皇一脸和煦笑容，语气也很和善，但听在四人眼里就不一样了。

　　道鸣懵逼，道清三人也愣了，本来满足他们一个愿望？我们这一巴掌把愿望打走了，还要付出一个愿望？

　　“河神，您都这么强了，我们也满不足不了你的愿望，你就放过我们吧。”道鸣心里泪直流，谁能想到，自己来这混沌，会如此凄惨。

　　“你们可以满足我的愿望，也必须满足。”东皇淡淡地道：“本神的道，就是河神之道，若是有损，本神将无缘大道。”

　　你肯定在骗我们，河神的道住河里悟道就行了，什么时候和愿望扯上关系了？

　　“拿资源给本神，最少十株神帝级神药，十块一米高的混沌石。”东皇可不管他们怎么想，目光微冷：“若是不满足，本神绝对会弄死你们。”

　　说完，四缕金光没入四人体内：“无论你们逃到何处，本神一念可至，给你们三日时间。”

　　混沌之中，各族都接触过各种世界，知晓时间的划分。

　　不管他们同不同意，东皇沉入河底，直接离开。

　　“刚才谁说动手的？”道鸣恶狠狠地看他们。

　　“事已至此，我们想办法满足愿望吧。”道清干咳一声，说道：“满足愿望要紧。”

　　“对，满足愿望要紧。”其余两位道境连连点头，之前道清喊出弄死东皇，他们紧随着出手，可是没有丝毫犹豫。

　　“我们怎么满足愿望？”道鸣绝望地趴着，一动不动：“我现在想，死了算了，一了百了。”

　　“我们可以回去拿一些。”道清神色很难看：“只要我们不太深入，借助你的隐匿宝物，不会被他们发现。”

　　道鸣：“……”

　　以前总是听说，人家被欺负了回去请人，我特么这是被欺负了，回去偷东西？


第1070章 道庭

　　四人趴着恢复片刻，这才有力气起身，叹息一声，道鸣开口：“我们是都去，还是我一人？”

　　“都去。”道清三人对视一眼，叹道：“我们现在这样，若是再分开，一旦被发现，真就死定了。”

　　“也好，这次注意点，一旦有特殊情况，弄清楚再动手。”道鸣沉声道。

　　“这是自然。”三人一脸尴尬，若不是他们对东皇出手，也不会闹成这样。

　　四人找准方向，化作流光飞去。

　　四人速度不快，毕竟有伤在身，而且要注意周围，是否有各族人搜查，好在他们修为都不弱，孙猴子下手有分寸，他们速度比一般神帝还快些。

　　遇到各族之人，道鸣就取出宝物，化身混沌，带他们一起过去。

　　暗中，东皇跟随，没有泄露丝毫气息。

　　看着两人前行方向，东皇没有告诉混沌各族，紧盯着四人，孙猴子也在河底，没有离开，东皇担心出现意外。

　　远离了各族势力范围，四人速度猛然暴增，东皇都只能远远看着他们身影，奋力追赶。

　　“这个方向……”

　　东皇追赶数个时辰，眉头突然一皱，神色古怪。

　　“怎么，这个方向有问题？”孙猴子疑惑地看着他。

　　“这应该是武融世界的方向，毕方华给过我们地图，我也有些记忆。”东皇神色凝重：“若是他们真的从那边而来，很可能与魔神遗骨有关。”

　　“你这话说的，倒是让俺老孙起了好奇之心。”孙猴子嘿然一笑，双眸绽放丝丝金光。

　　“那我们去探查？”东皇一喜。

　　“你租借？”孙猴子看了他一眼，淡淡地道。

　　东皇笑容一僵，轻咳一声，不再说话，先确定有没有宝物再说，若是没有宝物，我怎么可能租借？

　　再次前行半个时辰，四人猛地停住，道鸣神色凝重：“你们在这里等我，一有情况，立刻通知我。”

　　“好。”道清三人对视一眼，停留下来。

　　四人低语一番，一指点出，四道神光流转，凝聚在一起，混沌没有丝毫异动，前方陡然传来一丝波动，一道透明屏障出现。

　　四道神光凝聚，缓缓没入透明屏障，一个漆黑旋涡出现，道鸣率先踏了进去。

　　“嗯，他这是去哪里？”东皇疑惑。

　　“租借，可带你去看看。”孙猴子淡淡地道。

　　“好吧，我租借。”东皇无奈，只能出钱了。

　　孙猴子一抬掌，河流急速缩小，化作一粒尘埃，无声无息飘入旋涡之中。

　　道鸣穿过旋涡，出现在一条古路上，古路不知什么材质打造，宽达百丈，混沌气弥漫，却无法进入古路范围。

　　“这条路，和当初神界那一条很像。”东皇惊疑道。

　　“什么神界的那一条？”孙猴子挥挥手，道：“神界哪来的这种路？这材质不差，混沌石打造，不对，还有魔神骨，蕴藏一些魔神神性。”

　　“魔神骨造路？”东皇倒吸冷气，道：“我们当初追出神界，走的就是这种路，只是当时前方充斥混沌之力，又碰巧发现了残破……”

　　说到这里，东皇说不下去了，这里距离残破世界，好像不远？

　　难道，那条路一直通到这里？

　　“不对，若是同一条路，之前应该能看见才对，这条路，好像是从这里是起点。”东皇又道。

　　“斩断了呗。”孙猴子龇牙道：“这条路，明显是一条断路，而且有秘法隔绝，能发现才见鬼了。”

　　“算了，不想了，赶快追上道鸣。”东皇放弃了这个难题的思索。

　　此时，道鸣已经走远了，幸好孙猴子出手，才能追上，而且不被发现。

　　道鸣走了千丈左右，停顿下来，看了看左方混沌，一咬牙，直接冲了进去。

　　东皇连忙跟上，踏入混沌，顿时被眼前的东西惊呆了，石山，一座小混沌石山，在石山下，还有一些神药，一株被金色绳索束缚的神药。

　　“道境神药，绝对的道境神药。”东皇内心震动。

　　只有道境神药能跑，其余神药，不用束缚！

　　神药不少，神帝级多大二十株，道境神药只有一株，但这也足以震撼东皇的内心了。

　　这是一笔巨款！

　　混沌石石屋，还能拿出一点来卖，而神药，就是纯收入了。

　　道鸣再次取出宝物，是一掌古图，融入混沌之中，小心地接近神药，快速收取，一点点收取混沌石，没有去动道境神药。

　　“大圣，我们去别的地方看看。”东皇说道。

　　“别找了，方圆千里就这一地，更远的地方，俺老孙怕有意外，没有探查。”孙猴子道。

　　这里实在有些惊人，混沌石结合魔神骨打造的路，就算是孙猴子也不得不谨慎一些，毕竟，敢将魔神骨这么用的人，很可能是一位强大的魔神。

　　就算是圣人，想要熔炼魔神骨都不是很容易，更别说打造一条看不到边际的路，若不是做任务，猴子真想去深处看看，但现在任务为重，不能出现意外，砸了道场招牌。

　　东皇失去了查探的兴趣，等道鸣离开，河流显化，笼罩混沌石山和剩下的神药，孙猴子直接出手，一抹金光没入混沌石山底部：“这里禁制已经隔绝，收了便走。”

　　两人离开，看着道鸣开启旋涡，正准备离开，突然隐藏起来，心下知晓有情况，猴子直接带他出去，外面多了两个人。

　　一名青年，一名老者，老者气息萎靡，青年男子满脸得意与狂傲，不屑地看着道清三人：“啧啧，真是凄惨啊，居然被人打成这样，道庭的脸都被你们丢尽了，换了我，任务失败，直接死在外面了。”

　　“道三，我们如何，不需要你来管。”道清冷声道。

　　“确实不需要我来管，看你们这凄惨的模样，不知道道庭会不会直接斩了你们？”道三讥讽一声，道：“还有脸回去，看看这位，道境后期，什么纵横十万年，难逢敌手，不堪一击。”

　　老者面上浮现一抹怒容，但看了眼道三，又萎了下去，垂着头，面上满是羞愧之色。

　　“哼，挑选了一个弱者，有什么好得意的，你有本事去浑沌族走一遭！”一位道境冷哼一声，怒然开口。

　　“浑沌族？那个先祖都不知道是谁的浑沌族？”道三讥讽之色更加浓郁：“你不会就栽在浑沌族吧？你们呢？你们对付的应该是不同族群吧？一个失败就算了，看你们这样子，全都败了？”

　　“果然是废物，白瞎了一身道庭武学，只会给道庭丢人。”

　　“哼，浑沌族，吞噬族，魔火族……这些族群，都是强大族群，老祖十分强大，你不过运气好，要是你过去，比我们好不到哪去。”道清冷声道，只能将浑沌族这些老祖吹强大点。

　　至于对方不要脸联合，他们三个都在一起了，明显也联合了，联合都打不过，这不是更丢人么？


第1071章 我跟你单打独斗！

　　看着四人谈话，火药味十足，老者默默站在一旁，没有丝毫动作。

　　道鸣隐匿身行，没有出来。

　　“好，本座就去那浑沌族，吞噬族走一遭，让你们看看本座实力。”道三傲然一笑，不屑道：“道庭武学，至高无上，等我擒了毕方华，噬九，火明，到时看你们还有何颜面回去，还能找什么借口。”

　　“带路！”看着三位重伤者，道三一挥手，不屑地道：“三个废物，还磨蹭什么。”

　　道清三人鼻子都气歪了，既然你这么想找死，那就送你一程，让你也尝尝我们受的罪。

　　三人带着道三离开，老者亦步亦趋，不敢逃走，只是眼神浮现一抹亮光，好似看见了希望。

　　五人离开，道鸣也隐匿着身形，从旋涡中走出，旋涡消散，这里再次恢复平静。

　　“道三，希望你也去练习一下斩三尸。”道鸣恶狠狠地诅咒着。

　　斩三尸，已经在他心中，成为极大的酷刑，别的酷刑，都是别人施加在身上，但斩三尸，完全是自己折磨自己，那种绝望，道鸣这辈子不想尝试第二次。

　　道鸣快速跟上，只是没多久，东皇挡住了去路：“少年郎，神药和混沌石找到了么？”

　　“这都还没到约定时间。”道鸣苦笑一声，取出东西交给他：“我已经满足你的愿望了。”

　　“嗯，很好，再见。”东皇笑了笑，一挥手，那道金光飞出，离开道鸣体内。

　　道鸣松了口气，这下不用担心三日后被弄死了。

　　“我得赶紧去看看道三的情况，让我心情好受点。”道鸣心中一动，连忙追了上去。

　　道三看着三人，速度太慢了，只好带着他们一起赶路。

　　“先去哪一族？”道三淡淡地道：“还是一路打过去？”

　　道清：“……”

　　很好，道三，你很有本事。

　　“先去吞噬族，这里距离吞噬族最近，噬九修为很强，你要小心。”道清说道。

　　“一群废物，还需要小心？”道三脸上满是不屑之色。

　　“行，那你上。”道清冷笑一声，指了个方向：“那里就是吞噬族所在。”

　　你流弊，你去上，今天我们就看着，你能不能将噬九打死。

　　看着离开的道三，道清看向老者，低声问道：“你是哪一族的老祖？真的惨败给道三？”

　　老者黯然点头，脸上浮现一抹羞愧之色：“地魔族。”

　　“想不想跑？”道清又道。

　　“跑？”老者一愣，旋即摇头：“败了就是败了，不跑。”

　　“我们不是试探你，你是道三的对手，我们和道三不对付。”道清继续道：“待会有个机会，道三肯定会很惨，你若跑，我们三人重伤，也拦不住你。”

　　“我若跑了，你们不会对我族群下手？”老者皱眉。

　　“不会。”道清摇头道：“只要你不将道庭的事情说出去，我们需要的是混沌平衡，容易掌控的混沌族群，你只是道境后期，若是踏入道境巅峰，就有些麻烦了。”

　　“你们究竟想干什么？掌控我们？”老者面色一沉，惊骇地看着道清。

　　“不是掌控你们，而是让你们族群……算了，你可以这么认为，只要你不说出去就好，一旦说出去，地魔族绝对保不住，混沌都会遭受血洗。”道清面色冷厉，道：“待会你自己跑吧，你别把我们出卖。”

　　“跑了之后，别回你族群，随便钻个世界躲起来，过个千万年再回来。”另一位道境开口了：“记清楚了，抓到你，绝对不能透露我们。”

　　“你们和我说这么多，只为了报复道三？”老者有些接受不了。

　　“对，我们任务完不成，他也别想完成。”道清冷笑一声，道：“你们那边的族群老祖，应该都败了吧？无法将你带回去，道三任务必定失败，而我们还有机会。”

　　轰隆！

　　这时，远方传来震动，混沌动荡，一尊吞噬兽虚影显化，啸声传荡上万里。

　　“你就是道庭派来的道三？”噬九面色冷厉，不屑地看着道三。

　　道三：“……”

　　道清四人也懵了，跟在后面的道鸣直接呆滞，这是什么情况，这个噬九怎么知道道庭的？谁传出的消息？

　　“能耐不小，竟敢窥探道庭之事，今日，你必死无疑！”道三面色冷厉，带着一丝冰冷：“谁敢提道庭，灭族！”

　　“吓死我了，动不动就灭族。”

　　一声冷笑传来，道三后方，走出一道人影，正是毕方华。

　　“也吓到我了。”

　　“吓的我都走了出来。”

　　“我也……”

　　一位位道境武者走出，带着一抹讥讽，包围道三。

　　道三：“……”

　　等等，让我冷静一下，这究竟是怎么回事，难道是道清他们故意泄露，出卖我？他们怎么有这个胆量？

　　“谁告诉你，道庭之事？”道三目光阴冷，依旧不惧：“说出来，本座可饶你不死！”

　　“饶我不死？很好，就凭你这句话，今天不杀你，还送你一场机缘！”噬九冷笑一声，挥手道：“抓活的，一起研究斩三尸。”

　　“道皇经，武道永……”

　　轰！

　　一位位道境爆发，毕方华，武融等强者，纷纷出手，道意充斥混沌，道级武学动荡，倾泻而下。

　　轰！

　　道三体表绽放神光，玄妙武学还没施展出来，直接被轰的口吐鲜血，大脑嗡鸣。

　　“你们联手？”道三浑身染血，很凄惨，尼玛，你们的尊严呢？高傲呢？

　　“你都要灭我们族了，我们不联手？”毕方华嗤笑道。

　　“道清，还不出来，我们一起杀了这些废物！”道三怒吼出声，呼唤道清。

　　“呵呵。”道清冷笑一声，瞥了眼老者：“还不跑，愣着干什么？”

　　说完，率先离开，另外两位道境也跑了，留下老者一人石化在原地。

　　“道清……”

　　道三歇斯底里咆哮，目光满是怨念，尼玛，你们就这么卖队友的？我不就讥讽你们几句么，别这么小心眼，快救我。

　　“有本事单打独斗。”道三怒吼。

　　“还真是天真。”毕方华冷笑一声，又是几招打出，其余道境武者也再次动手。

　　片刻后，看着还剩下一口气的道三，噬九负手而立，幽幽道：“站起来，我跟你单打独斗！”

　　“……”

　　不带这么欺负人的，道三突然明白了，为什么道清他们会这么凄惨，可能也是被这群道境老祖联合给揍了！


第1072章 你说的静观其变？

　　道三很苦，此刻的他已经一点力气都没有了，直接被噬九拖走，搜刮了神药，混沌石，关入闭关之所。

　　地魔族老祖思索半天，没有逃走，直接来到噬九等人面前：“我是地魔族老祖，我族遭遇大难，道三本想带我去什么道庭，遇到了道清三人。”

　　“地魔族？”毕方华沉吟片刻，道：“你现在传讯给你族人，迁移过来，让那里的族群都过来，只有我们联合，才能守护混沌。”

　　“好，我还知道，他们是为了什么平衡，担心混沌诞生道境巅峰，让我们变的容易掌控，所以才对我们这些道境后期下手。”地魔老祖又道。

　　“容易掌控？不允许诞生道境巅峰？”噬九面色阴沉。

　　噬明目光冷冽：“这些人，肯定是邪魔魔神后裔，他们知晓古村重建，所以打算掌控我们，再次摧毁古村，就像当初驱使凶兽消耗古村力量一样。”

　　“不错，只可惜，他们绝对想不到，这次村长出现，圣人们回归了，他们的卑鄙手段，不会再被得逞！”毕方华冷笑道。

　　道三呆滞，你们究竟在说什么，我们是邪恶魔神后裔？什么古村重建，我们要再次摧毁古村？为什么我听不懂？

　　地魔老祖也很迷茫，他也不知道：“某位道庭成员转告我，出去躲避千万年，他们不会对族群下手，只要我不被找到便可。”

　　“躲什么躲，别说什么道庭就来这几个废材，哪怕是全来了，也不用放在眼里。”毕方华傲然摆手，对于道庭充满不屑。

　　暗中，东皇和孙猴子也愣住了，你们这么会脑补？邪恶的魔神后裔？

　　我们都还没做好准备，你就把反派给找好了？

　　东皇一脸古怪，没兴趣听下去了，将这信息传给龙帝，自己也离开。

　　“道三，对于道庭，你了解多少，全都说出来，我们可以考虑放了你。”毕方华看向道三，面上带着一丝笑意。

　　“窥视道庭，你们离死不远了。”道三冷笑一声，宛如看死人一般看着他们。

　　“别问了，斩三尸吧。”噬九搓着手道，其余道境也很激动，连连点头。

　　“敢问诸位，这斩三尸是何种酷刑？”地魔老祖疑惑。

　　“不是酷刑，而是大机缘。”毕方华沉声道：“斩三尸，乃是第二魔神鸿钧道祖所创之法，乃是成圣妙法。”

　　“道友刚来不知，道境之上，乃是圣人至尊，而想要成圣，有三大路径，以力证道，斩三尸证道，功德证道。”噬九解释道。

　　“道境之上？圣人？你们已经走到这一步了？”地魔老祖震惊。

　　“圣人？”道三讥讽笑道：“什么圣人，道境巅峰已是道的极限，更高境界，乃是混沌魔神才能企及的境界！你们只是废物，不可能达到。”

　　“哦？这话的意思，你能达到？”毕方华讥笑道。

　　道三一滞，旋即冷笑道：“我是达不到，但我能成就道境极限，无限接近混沌魔神，而你们，如今修为已经是顶峰。”

　　“算了，别和这个白痴讨论，天道圣人可是刚证道不久，这道三没见过世面。”噬九不屑道。

　　“有人达到道境之上了？”地魔老祖更震惊了。

　　“不错，我们时常论道，所以地魔道友尽管放心，什么道庭，不用放在眼里。”噬九道：“继续说那斩三尸之法，人体有三尸……”

　　讲述一番，一柄混沌石剑出现：“道三，拿着这把剑，开始找你的三尸，你若斩三尸成功，将来必定名传混沌万万载，被尊位第二道祖。”

　　道三看着混沌石剑，不知道是接，还是不接，他想接了捅死这些家伙，但这帮人着实不要脸，只会联合欺负他一个，道清那三个队友直接把他卖了，肯定不会来救他。

　　可若是不接，这帮人会放过自己？

　　最终，道三还是接过混沌石剑，一剑扎在……自己身上，没办法，形势比人强，只能怂了。

　　远处接着宝物隐匿的道鸣四人，看着这一幕，不由地捂住了眼睛，感叹道：“真惨啊。”

　　虽然口中说着惨，但他们表情却是一脸幸灾乐祸，大为解气。

　　“我们接下来怎么办？”道清突然问道。

　　“这个，老办法，养伤，寻找机会？”道鸣道。

　　“那我们赶快去养伤，至于道三，死不死那是他的事情。”道清冷笑一声，没有理会道三的惨叫。

　　让你之前说我们是废物，还从吞噬族一路打过去？你这第一步都还没迈出，都被人给活捉了，你的狂傲呢？

　　单挑？要是这群人会单挑，我特么还要你过来？

　　“对了，对于现在的混沌族群，你们有什么看法？”道鸣皱眉道：“我们得到的消息，混沌各族老祖信息没变，没有大战争爆发，小摩擦却不断，但是……”

　　“但是这里的族群老祖，联合起来了！”道清接话道：“远处的族群好像没有，这里的族群变的如此不寻常，还有那混沌河神，以前从未出现过。”

　　“确实，这里太诡异了，道境们不要面皮，各族也相处融洽，没有摩擦，甚至混沌游民墨鳞族，没有上供也能在这附近随意走动。”另外两位道境说道。

　　一些消息说完，四人集体沉默，这里实在太不寻常了！

　　轰！

　　陡然，混沌撕裂，四人吓了一跳，正要逃命时，一个混沌石瓶飞出，跌落在不远处。

　　“这又是什么东西？”道鸣皱眉。

　　“别动，现在这些族群领地很诡异，我们静观其变。”道清道。

　　“有理。”另外两位道境赞同。

　　正当四人凝神以待，准备退走时，青女从远处走来，惊喜地捡起瓶子，狐疑地看了眼四人：“这瓶子，你们用过？”

　　“没有，我们没碰过。”道清连连摇头：“这瓶子也是刚出现。”

　　“希望你们没有骗我，否则你们会很惨。”青女这才拿起瓶子，摸索了一下，瓶子顺利打开：“哟，美丽的青女，又见面了，你唤醒了本神，想要什么愿望？”

　　“太上灯神，青女想要领悟道境。”青女恭敬地道。

　　“此事简单，本神可以给你一缕无为道意，努力感悟，相信很快就会有所领悟。”老君道：“当然，也可以为你讲道一次，至于能否领悟道境，要看你的悟性。”

　　“灯神，无为道意会不会影响我？”青女有些忧虑。

　　“不会，无为道意浩瀚莫测，只会牵引你，直到你领悟到道境才会消失。”老君含笑道。

　　“那我要无为道意。”青女大喜。

　　“如你所愿。”老君一指点出，一抹道意没入青女眉心。

　　道意一闪而逝，但无为道意何等玄奥，只是那一闪，四位道境心神剧震，好像看见了道的海洋，有所领悟，只可惜，消失的太快了，让人遗憾。

　　“我送您走。”青女恭敬地拜了拜石瓶，直接将石瓶扔走，看也不看四人，直接离开。

　　“愿望？”道鸣呢喃一声，看向道清，目光很复杂：“你说的静观其变？”

　　道清：“……”


第1073章 取死之道

　　道清四人快速追赶混沌石瓶，好在，这混沌石瓶没有飞出太远，很快就跌落下来。

　　道清眼疾手快，一把抓住混沌石瓶，深吸一口气道：“我们也要一抹道意？”

　　“当然。”另外两位道境武者连忙说道。

　　“我觉得，还是让我们伤势恢复最好。”道鸣说道。

　　他们的伤势很重，若是单凭自己疗养，只是外伤都要十天半月，内伤更惨，那得好几年，还有两位道境的化道伤势，怕是要几百年才能恢复。

　　“那就先恢复伤势，然后我们再追着去捡，再许一个愿望。”道清说道。

　　“好。”道鸣三人赞同，这么容易就捡到了，这愿望完全是无穷无尽啊，等伤势恢复，是不是再请这位灯神出手，直接灭了混沌族群老祖们？

　　道清学着青女的动作，摩挲石瓶。

　　啵！

　　石瓶打开，一缕青烟飞出，太上老君现身：“陌生的四个小家伙哦，你们打扰了本神睡眠，所以要满足本神三个愿望，否则本神会弄死你们哦。”

　　“……”

　　这次我们也没动手啊，我的动作一点也没有失误，怎么又是满足对方愿望，而且这次是三个！

　　“灯神，你是在和我们开玩笑，对吗？”道鸣颤声道。

　　“看来你们还不了解本神的规矩。”太上老君微笑道：“本神的规矩就是付出一个愿望，收回三个愿望，谁点高点低，就看运气了，这也是本神的道，不完成，本神就无缘大道了。”

　　谁点高点低……

　　尼玛，这是什么规矩？

　　河神特么的也是这种道，你灯神也是？你们能不能不要把道走的这么歪？咱就不能正常点么？

　　“灯神，我能问你一个问题么？”道鸣此刻已经不做反抗了，动手？混沌河神还有个厉害的本体，这位不管是不是本体，反正他们看不透。

　　再加上之前那一闪而逝的道意，这位很可能超越道境，是那群疯子所说的圣人！

　　“若是简单的问题，本神也许会回答你。”老君笑道。

　　“你们这类神，还有多少？”道鸣声音发颤，这乱七八糟的神，完全接受不了。

　　“不多，也就几千上万个，有可能还增加。”老君想了想，给出一个答案。

　　他这个等级的确实不多，但想当灯神和河神的，租借之后，他们给随手炼出一条河流什么的，都能玩，所以不能给具体数字。

　　几千上万个……

　　我还是回家洗洗睡吧，这任务不是我们这种小虾米能做的。

　　“先说说本神三个愿望，第一，道皇经借本神一观，第二，神药，第三混沌石。”老君淡淡地道。

　　“道皇经？你知道道皇经？”道鸣四人惊骇。

　　“灯神，您换个愿望，道皇经不能给您。”道清哀求道：“比如我们为您做事，杀人什么的都行。”

　　“就你们这点实力，杀谁？”老君讥讽一声，道：“本神想杀的人，基本上都死了，不用你们出手，道皇经也只是一观而已，不会传出去。”

　　“这……”

　　“算了，你们也不用满足本神三个愿望了，本神直接弄死你们好了。”老君摇头叹息：“本神精通炼魂之法，待会直接留你们神魂，提炼道皇经。”

　　“前辈，我们这就给。”道鸣四人面色狂变，炼魂之法，他们也知道一些，但却不知道，还有对付道境的炼化之法。

　　但这位混沌灯神所言，他们不得不信，这位太强了。

　　四人连忙背诵道皇经篇章，老君听得皱眉，最终摇头叹息：“取死之道。”

　　“灯神大人，何解？”四人心头一颤，道境经听完，说出一句取死之道？

　　“难道是化道篇？化道篇施展三次，确实会身陨。”道清皱眉。

　　老君摇头失笑：“这道皇经，算的上大神通道法，但是，这是专为杀人而创，不是杀敌人，而是杀修炼者！”

　　“无论是化道篇，还是逆道篇，成道篇，武道篇，每次施展，自身根基受损，道基不稳，不用你们一篇施展三次，只要你们每篇施展一次，超过三篇，一样会死！”

　　老君冷笑一声，道：“这种死，不是真正的陨落，而是融入道皇经开创者的道内，相当于，吸纳你们的力量，提升自己。”

　　“这不可能！”四人面色大变：“道皇经乃是道皇开创秘法，是为了整个道庭而开创。”

　　“那本神且问你，那所谓的道皇，是不是平日里修炼没有提升，只有施展道皇经的武者陨落，他才会提升？”老君淡然道。

　　“这……”四人说不出话来了，好像事实就是如此，他们在道庭时，每次听闻有道境施展道皇经陨落，不久后，道皇修为都会精进一些。

　　虽然他们没有亲眼所见，却听到别人谈论。

　　道皇经本就是无上大神通，在道庭内，几乎人人向往修炼，毕竟道皇经称得上保命底牌，只要不施展超过三次就行。

　　可是，却从未有人说过，这三次，包括每篇一次！

　　“若是此人没有达到圣人境界，不会让你们死太多，每次有新的道意融入，都需要时间感悟，炼化。”老君淡淡地道：“此法倒也算不错，可感悟不同武道，但稍有不慎，被人他人之道影响，很可能疯狂。”

　　四人已经震惊的说不出话来了，老君的一席话，对他们冲击太大了。

　　“你们既然这么看重这种神通，本神卖你们一些，只要神药如何？”老君一挥手，手中出现书本书籍：“太清化道篇，太清吞道篇，一气归太清……买不？”

　　“……”

　　别告诉我，这是你听了道皇经，刚创出来的。

　　这种神通，我们敢买么？我们还不想死啊，这该死的道庭，可恶的道皇，我们忠心耿耿，居然用这种道法害我们！

　　“行了，给你们三日时间，拿到足够的神药和混沌石，否则本神不会让你们化道，会直接弄死你们。”老君冷笑一声，收了秘籍，回归石瓶，远离而去。

　　噗通！

　　四人直接软倒下去，双目无神，呆呆地看着上空混沌。

　　“老君大人，您说的是真的，那什么道皇经，真的这么邪恶？”四皇神色凝重，看向老君。

　　“邪恶？”老君淡然一笑，语气很平淡：“为了成圣，有什么做不出来的？”

　　洪荒世界，为了成就圣人，葬灭了多少人？红云那位大神通者，当初怎么死的？龙凤初劫，最终成就了谁？

　　若能成圣，亿万生灵可杀，一篇道法，又算得了什么？

　　老君回忆着当初种种，不由感慨：“大道迷心，任何人都不能免俗，为了成圣，能做出这些，为了大道，圣人有时……罢了，你们还太弱，不和你们多说了，只是这道皇经，你们切记不可练，真正的大神通，道场会有的。”

　　道境无功法，但有大神通！


第1074章 我的命怎么就这么苦！

　　老君直接将道皇经的事情，传递给江太玄。

　　江太玄听后有些惊愕，道皇经居然是这种功法，嫁衣神功？

　　传递给龙帝，江太玄便不再关注。

　　“场主，要不俺老孙去那道庭看看？”孙猴子龇牙道。

　　“为时过早，道庭我们了解的不多，你还是早日恢复到神皇吧。”江太玄摇头道：“至于道庭，很快会有消息传来。”

　　“也好，俺老孙倒想知道，这道庭比之天庭如何，既然场主这么说了，就等上几日。”孙猴子笑道，眸光带着一丝森寒。

　　江太玄看着再次修炼的孙猴子，也继续修炼。

　　道庭实力如何，还没有摸清楚，魔神骨造路，还能抽走魔神神性，又有那神秘的道皇，是否有圣人，他也无法确定。

　　若是有圣人，一尊全盛时期的圣人，他虽然不怕，但很麻烦，而且，谁知道道庭数量有多少？要是几尊圣人呢？

　　道鸣四人绝望之后，全都坐了起来，但内心依旧无法平静。

　　“我们现在怎么办？”一位道境开口，他已经失了方寸，乱了心神。

　　“我也不知道。”道清垂着头，面容时而狰狞，时而悲怒，复杂莫名。

　　“要不，我们不回去了？”另一位道境开口：“这任务也不用做了，找个地方躲起来，等成就道境巅峰，再出来活动。”

　　“道庭可以躲，但混沌灯神呢？”道鸣苦笑道：“你们也看见，只是听一遍，就将道皇经揣摩透了，还创出各种秘法，这种强者，不是我们能躲的。”

　　“是啊，他还在我们身上留下气息，我们能去哪躲过他？”两位道境叹气。

　　“灯神这边好说，只要我们拿出神药和混沌石，不会为难我们。”道清深吸一口气，道：“我们还有机会，满足灯神愿望，我们直接离开，不做什么任务了，也不去管道庭。”

　　“好，我就再回去偷一次。”道鸣咬牙道：“这些事我们不参与了，他们想怎么玩，也与我们无关。”

　　“对。”两位道境重重点头，这种事他们是真不想参与了，想要反抗道庭，没那能耐，完成任务？也没这个能耐，跑路是最好的选择。

　　四人商议一番，再次前往道庭所在。

　　“我们要不要带上道三？”道鸣突然问道。

　　“带他？之前他如何奚落我们？而且，我们说这些，他会相信么？”道清冷笑道。

　　“带什么带，我们现在自身难保。”两位道境果断否决这个提议。

　　“不说了，你快去取了神药，我们可以去看看道三，过的是如何凄惨。”道清笑道。

　　旋涡再次打开，道鸣隐匿身形，回到古路上，径自前往之前取神药的地方。

　　“只要拿了东西，还掉……等等，混沌石山呢？神药呢？”

　　踏足混沌之中，道鸣整个人都呆了，眼前什么都没了，神药没了，道境神药也没了，那座混沌石山更是消失不见，一点也没剩下。

　　“我……”

　　道鸣哭了，这究竟是怎么回事，为什么会这样？难道，是道庭的人，将东西全部收走了？

　　“东西全没了，除非再深入，但那里距离道庭太近，我担心被发现。”

　　良久，道鸣平复了下心境，传讯给道清三人。

　　“去，你有宝物在身，小心点，应该不会被发现，若是满足不了愿望，我们都要死。”道清三人咬牙回应：“你放心，我们不是利用你冒险，我们都是一条绳子的蚂蚱，希望你明白。”

　　“只要满足了灯神愿望，我们不死，前往其余世界躲藏，你是老大，我们全都听你的。”两位道境再次道。

　　“好吧。”道鸣叹息一声，只能这样了：“你们多等我一会儿，若是出事，我会通知你们。”

　　“多谢了，道鸣，不论如何，以后你都是我们的大哥。”道清三人沉声道。

　　这个大哥，我特么是真不想当，若不是我特么也要满足灯神愿望，我绝对跑了。

　　道鸣无奈，只能拖着沉重的伤躯，全力向深处赶去，他不敢走古路，走的是一旁混沌。

　　混沌之中，一块块骨头飘出，道鸣疑惑：“这里怎么会有骨头？居然没被混沌同化？”

　　道鸣以前很少来这里，没有发现，这次见到，内心满是疑惑，这些没有被混沌同化的骨头，十分坚硬，以他重伤之躯，无法奈何骨头分毫。

　　“这骨头难不成和混沌石一样坚硬？”道鸣震惊了，混沌石的坚硬，哪怕是道境武者，也只能慢慢开采，而道境以下，只能借助宝物，混沌石炼化的开采工具，才能慢慢开采。

　　而这骨头，他尝试了下，无法撼动，怕是比一般的混沌原石还坚硬，比起混沌石打造的武器，应该差点。

　　“要是拿这些骨头敲开采混沌石，岂不是很轻松？”

　　道鸣心中想着，不由将几块骨头收起来，没办法，现在自己太虚了，只能借助这些骨头帮帮忙了。

　　前行数个时辰，道鸣终于看见了一处宝地，小混沌石山，束缚的道境神药，还有一些神帝，神皇级神药。

　　“慢慢来。”道鸣叹息一声，隐匿身子，慢慢收取神药。

　　道境神药，他和上次一样，没有去触碰，别看道境神药被束缚，但真的去采，以他现在的实力，会很凄惨。

　　一株道境神药，虽然没神智，但战力绝对不弱于道境！

　　“想当年……算了，我已经沦落到神药都奈何不了的地步了。”道鸣内心凄凉。

　　看着神帝级神药，突然有些憎恨自己，为什么是道境后期，为什么要受这么严重的伤，哪怕是道境初期也好啊，至少神帝级神药还有点用。

　　有用的奈何不了，没用的自己拿了也是交给别人。

　　道鸣内心悲恸，神力波动了一下，连忙收敛起来，正要动手，眼前突然出现一位白衣女子，双眸冰冷，看着道鸣所在。

　　道鸣心头一凛，呼吸都停止了，眼前人修为和他一样，道境后期！

　　“我有宝物在身，她发现不……握草，这是什么神通？”

　　正想着依靠宝物慢慢后腿，眼前白衣女子双眸泛起丝丝金光，穿透混沌，照射在道鸣身上：“小混沌宝图，你是道鸣？”

　　“你，你能看见我？”道鸣心肝都凉了，都特么什么怪物啊，我在外面遇到一堆怪物，这特么回来偷个东西，也能遇上？

　　我的命怎么就这么苦！

　　“小混沌宝图，隐匿虽然强，但还瞒不过我的圣道之眼，你不是在外做任务吗？怎么出现在这？”白衣女子解释一句，双眸中的冰冷减弱一分：“你受了重伤？”

　　道鸣沉默，一时说不出话来，不知道对方是几个意思。


第1075章 这是想讹我？

　　“现身吧，这是一瓶圣天神水，可以恢复你大半伤势。”白衣女子取出一个玉瓶，抛给道鸣。

　　道鸣现身了，打开玉瓶，顿时一惊：“你究竟是谁，居然能拿出圣天神水？”

　　圣天神水，乃是道庭疗伤圣物，只有那些大人，身份尊贵之人，才有资格领取圣天神水。

　　“你先稳定伤势。”白衣女子淡淡地道。

　　道鸣直接饮下圣天神水，温和而又庞大的力量入体，快速疗养伤势，只是一瞬间，体内伤势都恢复了两三分，圣天神水的能量还有不少，依旧在疗养他的伤势。

　　待得道鸣伤势稳定，白衣女子才再次开口：“混沌之中，谁能将你伤到这个地步？”

　　能不能不提这个伤心事？

　　想到那群家伙，道鸣内心就充满了悲痛！

　　“我……技不如人。”道鸣低叹一声，心中加了一句，脸皮更不如人！

　　“哦？我更好奇了，究竟是谁，让道庭的人，败的心服口服？”白衣女子目泛起光，追问道。

　　“浑沌族，毕方华，吞噬族，噬九，魔火……”道鸣一连串报出好几个族群老祖。

　　白衣女子：“……”

　　我发觉你在逗我，还是说，混沌已经强大到这个地步了，随便一个老祖，都能虐你？

　　“道鸣，你带我出去，我帮你完成任务，这些神药和混沌石也都给你，如何？”白衣女子忽然道。

　　“啊？”道鸣一愣，猛地抬头：“带你出去？你随便就可以出去啊，难道你任务完成了？”

　　“是啊，任务完成了，所以又想出去看看，在这道庭待着，实在有些无聊。”白衣女子笑道。

　　这话他不信，在不知道道皇经的秘密之前，他都想一直待在道庭苦修不出，眼前人完成任务，岂会想着出去？除非她也知道道皇经……

　　不对，若是知晓道皇经秘密，趁着现在任务时间，完全可以偷偷跑出去，眼前人，为何要自己帮忙？

　　道鸣想不通，眼前的女子，他也是第一次见，不过，他懒得多想，都是要跑路的人了，拐跑一个怎么了？

　　“我应该怎么帮你？直接跟着我走？”道鸣说道。

　　“百里之外，有一柄雪白神剑，你去将之拿来，带在身旁，我随你走。”白衣女子道。

　　“好。”道鸣点头，又看了眼混沌石山，小心翼翼地道：“你真愿意将这些送我？我不骗你，我现在真的很需要这些东西，否则我将有性命之忧。”

　　“自然送你。”白衣女子一挥手，混沌石山轻轻一颤，直接缩小，化为巴掌大小，飞入道鸣手中，神药也纷纷飞起，包括道境神药在内，全部入了道鸣之手。

　　道鸣心头一颤，这位主，怕是不好惹，道境后期，能做到挥手收混沌石山，道境神药？完全不可能！

　　“你速度快些，不要耽搁。”白衣女子说道。

　　“我这就去。”道鸣连忙赶往白衣女子所说之地，果然有一柄雪白神剑，剑鞘上面神纹密布，他看不懂，这神剑也没有丝毫气息，好似一柄普通长剑。

　　轻易握住长剑，没有丝毫阻力，白衣女子再次出现，催促他离开。

　　道鸣也不愿多留，快速离开此地，向出口赶去。

　　一路无惊无险，很顺利，两人直接穿过旋涡，出现在道庭范围之外。

　　“道鸣，你出……她是谁？”道清三人迎接上去，惊愕地看着白衣女子。

　　你是回去偷神药和混沌石，不是回去偷人啊，你这偷了一个人出来，我们还怎么跑路？

　　“先离开这里。”道鸣一挥手，卷起三人，快速遁走。

　　白衣女子不紧不慢地跟着，任由道鸣如何提速，依旧跟在身旁。

　　“好了，现在你想去哪，我带你去。”道鸣看向白衣女子。

　　“帮你们完成任务。”白衣女子淡然道。

　　“完成任务？”

　　道清三人神色古怪：“你去请帮手了？”

　　别逗行不行，我都准备跑路了，你会拉个帮手，再继续和混沌各族老祖死磕？

　　你就算想死磕，那你拉一个来有用？你不知道拉几十个过来？

　　“我们的任务，我们自己做。”道鸣傲然道：“道庭之人，从不借他人之手！”

　　“然后你们再次被打成重伤，回去找神药和混沌石？”白衣女子讥讽地道。

　　道鸣四人：“……”

　　你这话说的，为什么我就这么想把你给卖了呢？

　　“既然你想帮我们，我们多谢你，我们实力确实差了点，有劳。”道清连忙陪笑道：“待会去了吞噬族，还请阁下大展神威。”

　　白衣女子淡然道：“小小道境后期，翻掌镇压。”

　　道清三人直翻白眼，说的你不是道境后期一样。

　　道鸣明白了，这道清是想卖了这白衣女子，就和道三一样，既然如此，那就卖掉吧，反正卖队友不是第一次了。

　　带着白衣女子直接去了吞噬族，道鸣四人道：“前面就是吞噬族，请阁下出手。”

　　“这都还有上百里，再近些。”白衣女子道。

　　“好吧。”道鸣四人再次前行一段距离：“就这里吧，五十里，这距离差不多了。”

　　“你们胆子这么小？”白衣女子错愕，这道庭还培养出四个废物？

　　道鸣四人有些羞怒：“我们这不是伤势未愈，怕拖累你么。”

　　“那就在这里等我回来，记住，一定要等着。”白衣女子交代一声，化作一道流光，降临吞噬族。

　　“吞噬族噬九何在，随本座……”

　　白衣女子飘然降临，一股冰寒气息溢散，笼罩闭关之所，话音还未完，就被眼前惊呆了，这不是道三么？怎么拿剑扎自己？这里怎么这么多道境？

　　“道庭的人？”噬九抬头，冷冷地看着白衣女子，毕方华等人无声看着她，体内神力已经运转。

　　“既然都在，很好，全都随本座离开，将道三放了。”白衣女子平静地道。

　　“能否将我们带走，那要看你的能耐。”噬九冷笑一声，挥手道：“动手，镇压她。”

　　“找死……”

　　白衣女子冷哼一声，一步踏出，体表突然出现一道道剑光，一丝丝金色血液流淌而出，万千剑光瞬间贯体，冰寒气息消散，其实瞬间削弱，凄厉咆哮：“道鸣！”

　　噬九等人：“……”

　　这是闹哪出？跑我这自杀来了？

　　“这是想讹我？”噬九皱眉道，一脸深思之色：“但我们也杀了一个道庭人，关押了道三，不怕报复，为何要多此一举？”

　　“你会不会对她做了什么，无法报仇，索性死你家门口？”


第1076章 我的剑在哪？

　　道鸣四人在白衣女子出手之后，直接跑了，开什么玩笑，再不跑，等那群家伙围过来，会死的很惨。

　　“混沌灯神，我们还债来了。”

　　远遁之后，道鸣嘶吼起来。

　　轰！

　　混沌撕裂，混沌石瓶瞬息而至。

　　道鸣四人连忙摩挲，太上老君显化出来：“这么快就拿到混沌石和神药了？”

　　“给你。”道鸣果断取出神帝级神药，以及小混沌石山：“你自己开采一点，我没办法破开。”

　　老君轻轻点头，一挥手，直接削了一大块，正要离开，目光突然注意到道鸣手中长剑：“年轻人，这柄剑，可以换本座一个愿望，你换吗？”

　　“可以换一个愿望？”道鸣一愣，道清三人大喜，连连道：“换，当然换。”

　　“你们要什么？”太上老君微笑开口。

　　“我们想要伤势痊愈。”道鸣想了想，许了最合适的愿望：“若是我们伤势不恢复，被他们发现，完全没有反抗能力。”

　　道清三人点头，只能无缘无为道意了。

　　“如你们所愿。”老君一指点出，分出四道青光，没入四人体内。

　　顿时，四人伤势快速好转，一个呼吸间，伤势痊愈，道境后期修为尽情动用，没有一丝负担。

　　“多谢灯神，这是神剑。”道鸣双手奉上，很是恭敬。

　　老君点点头，取了神剑，进入混沌石瓶内，直接离开。

　　“老君大人，你怎么看上这神剑了？”四皇不解，这神剑可不是他们要求的，是老君自己要换的。

　　老君可是圣人，眼界高的很，什么东西没见过，这次居然主动以一个愿望，换了一柄剑，由不得他们不好奇。

　　老君看着长剑，端详良久，才道：“这柄剑，不凡啊，居然落得这般下场，你联系噬九，不要太过为难那女子，小心将来惹上灭族之祸。”

　　“灭族之祸？”四皇一惊，连忙传递信息过去。

　　噬九得到信息也是吓了一跳：“你们说什么，老君亲口交代，不要为难？灭族之祸？”

　　“没错，你好生招待吧。”四皇道。

　　“可是，她现在都被万剑贯体了，这血都不断流。”噬九呆滞：“要不，我们直接剁了她？”

　　“万剑贯体？”四皇错愕，看向老君：“老君，那女子都被万剑贯体了，这怕是不好招待啊。”

　　“这万剑贯体与他们无关，别理会，这人死不了。”老君摆手道。

　　“好吧。”四皇传讯过去。

　　“老道留下一缕化身坐镇，稍后回来，你们可以注意下道鸣四人，会有人找他们。”老君丢下一句话，拿着神剑走了。

　　四皇怔然，这神剑究竟是什么来历，居然让老君本体离开？

　　吞噬族。

　　噬九得到四皇传讯，只能先将女子移至一旁，好在那剑光只是针对女子，没有针对他们。

　　“看看人家，万剑贯体，都不吭一声，你瞎叫什么，连一个女人都不如？”噬九看着道三，不屑地喝道。

　　“是啊，这女子为了修炼斩三尸，真是拼了命了。”毕方华赞叹道：“道三，要不你也这么来，可能找的快点。”

　　道三：“……”

　　我这么来，不是找的快，是死的快。

　　女子面色很平静，任由剑光来回刺穿自己身体，神血不断流淌，依旧面不改色，只是双眸越发冰冷，听闻噬九谈论斩三尸，不由蹙眉。

　　什么斩三尸，我这是在修炼斩三尸？我这明显是在受苦！

　　“道三啊，你也明白圣人的伟大了，一旦斩三尸，超越道境，你就是至高无上，混沌族群之师。”噬九又取出一柄剑：“来，两只手一起。”

　　“超越道境？圣人？”白衣女子神色动容，冰冷的神情多了一抹惊疑：“你们在谈论什么，什么斩三尸，什么超越道境，圣人？”

　　“斩三尸就是，人体有三尸……只要三尸斩尽，然后三尸合一，就能成就道境。”毕方华连忙道：“阁下如此好的条件，正好找那三尸。”

　　如此……好的条件……

　　白衣女子嘴角直抽，我被万剑来回贯体，这特么还是好条件？这么好的条件，要么你来？

　　“帮我抓四个人，我可以找找。”白衣女子道。

　　“道鸣他们？”毕方华挑眉，之前女子可是凄厉喊了道鸣的名字。

　　“对，只要抓回来，我配合你们斩三尸。”白衣女子冷冰冰地道。

　　“好。”噬九答应下来，斩三尸还只是尝试，道三都快拆了自己，也没找出三尸来，但道三更多的是不配合，若是有个配合的，想来更好。

　　而且，这位是老君都看重的人，说不定，可能斩出三尸来。

　　“带我一起去。”白衣女子道。

　　“你这样，能行？”毕方华皱眉。

　　“能！”白衣女子面色冷厉，一字一顿地道：“本座要宰了他们！”

　　“行吧。”噬九等人封禁道三修为，这才带着白衣女子离开。

　　对于道鸣四人的行踪，噬九等人联系四皇，得到消息，快速追了过去。

　　白衣女子一路滴血，很是凄惨，若不是气息稳定，噬九等人都担心，会不会下一刻就挂了。

　　“道清四人往那个方向走了，我们很快就能追上。”噬九看着白衣女子，说道。

　　白衣女子点点头，目光森然。

　　追赶片刻，一群人已经能看见四人身影了，白衣女子面上也多了一抹喜色。

　　可是，随着接近，白衣女子那一抹喜色消失，取而代之是一股苍白。

　　“他们得到老君愿望，已经恢复了伤势。”噬九说道。

　　“没事，只有四人，我们这么多道境联手，镇压他们易如反掌。”毕方华自信地道，分开的时候，都能镇压他们，更别说现在全部联合了。

　　道鸣四人好似没有方向，走走停停，观察四周，又辨认方向前行。

　　“走这边，那边是往混沌深处的。”

　　“那走这边，不行，这边通望青天世界，很容易被找到。”

　　“那走……”

　　“你们哪也走不了。”一声冷笑，噬九等人同时到来，包围四人。

　　“我们已经逃了，放弃任务了，你们还追着不放？”道鸣等人气坏了，我们都不和你们打了。

　　“我的剑在哪？”白衣女子面色森寒，嘶吼出声。

　　道鸣四人震惊，白衣女子怎么这么凄惨？

　　“你也在练斩三尸？”道鸣心惊，你到底做了什么，让他们这么对你，还是说，你喜欢练斩三尸？

　　“我问你，我的剑在哪！”白衣女子几乎疯狂，目光越来越冷，身躯颤抖，歇斯底里。

　　斩三尸，我现在恨不得斩了你！


第1077章 我们只想远离这场纷争

　　“剑？”

　　混沌古村后方，江太玄，孙猴子，后土，通天教主，女娲都来了，看着老君手中的长剑，眼中闪过一抹惊疑：“你这剑哪来的？”

　　“这剑有何奇特？”江太玄好奇，究竟是什么剑，值得老君召集所有人过来。

　　“用一个愿望换的。”老君笑道：“道鸣四人手中所得，应该是那女子的，现在被噬九抓了。”

　　“你用一个愿望，就能换到这把剑？”通天教主错愕：“道鸣四人是不是傻子？”

　　“你们赶紧说，这剑有何奇特。”江太玄连忙说道。

　　“这剑乃是一尊魔神的躯体和一部分本源。”老君神色凝重地道：“一尊魔神炼制而成，而且，神性大部分注入这柄剑内，这剑鞘上的神纹，是另一位魔神的纹路，镇压这柄剑。”

　　“魔神躯体，本源？魔神纹路？”江太玄悚然：“魔神也能炼制成武器？”

　　“自然可以。”老君点点头：“但魔神躯和本源炼制十分困难，这也是取巧了，品质只有先天神器级别，除非对方转劫归来，融入剑中，才有可能达到先天道器级别。”

　　“对方转劫……老君，你是说，那女子是转劫的神魔？”江太玄惊道。

　　“不错。”老君抚须笑道：“这女子实力不弱，可惜了，着了道，被魔神纹路镇压，不得离开这柄剑百里距离，不然修为尽失，还会遭受一些劫难。”

　　“这道庭果真好手段，魔神炼制，哪怕是我们，也要耗费千万年时光。”后土皱眉道。

　　“时间最不缺少，而且通天师弟也说过，若是布置好阵法，便不会耗费太多时间。”老君淡淡地道：“这道庭所图，怕是有些惊人。”

　　“有可能是得到魔神遗留的阵法，这魔神躯炼制的神剑，如今不还是流落出来，显然不被道庭所掌控。”通天教主冷声地道：“若是换了我们，这柄剑早就降服了。”

　　“而且这剑的炼制，显然是趁着魔神陨落后下手，若是直接对活着的魔神下手，不会让一部分神性逃走转劫。”女娲接话道。

　　“对了，老君你说若是让女子融入剑中，可成就先天道器，那我们将那女子找来，直接将神器提升便是。”江太玄道。

　　“场主。”老君摇头道：“还有一种可能，那就是对方抽走剑中神性，拿回魔神躯和本源，复活归来！”

　　“一尊魔神，既然转劫归来，自然不甘心成为一件宝物，不然也不会下这种禁制，走又走不了，复活又无法，一辈子被囚禁。”通天教主说道。

　　“如此，还要见一见那白衣女子，看看是什么情况。”江太玄道。

　　一件先天道器，固然吸引人，却比不上一尊活着的魔神！

　　“场主，这剑给你用了，可以用来防身。”老君随手丢给他。

　　“给我？”江太玄微微错愕，拔出雪白神剑，顿时，一抹寒气溢散，混沌之中，竟然飘落一朵朵雪花：“好剑，可是，对方找来怎么办？”

　　先天神器，他固然喜欢，但对方若是在神剑百里内，修为就会恢复，虽然不是圣人，但也比一般道境强大很多倍，毕竟有一部分魔神神性。

　　江太玄虽然堪比幼年混沌魔神，但他只是神王级，而对方却是道境后期。

　　“场主，俺老孙在你身边护着。”孙猴子道：“别说道境后期，就算是道境巅峰，也挡不住俺老孙几棒。”

　　老君含笑点头：“场主放心便是，对方只是转劫归来，还没拿回本源，而且就算拿回了，也要闭关融合。”

　　“就算是闭关融合，也不过是和猴子一样，再者，这禁制除了我们，谁会解开？道庭？他们镇压都来不及。”女娲平静地道：“场主尽管放心，若是敢伤你，我们帮你炼制先天道器。”

　　有几位大佬保证，江太玄才松了口气。

　　而此刻，白衣女子都快崩溃了。

　　“你用我的剑，换一个愿望，你们伤势恢复？”白衣女子都快发狂了，目光凶狠，那绝美的面容狰狞凶恶。

　　道鸣四人沉默无声，这事确实干的不地道。

　　“我还给你圣天神水，给你混沌石山和神药，你就这么对待我？”白衣女子怒吼。

　　“我都说了，不做任务，是你要坚持，我们只能跑。”道鸣耸拉着头：“我们不想做任务，不想回道庭，我们只想远离这场纷争。”

　　白衣女子：“……”

　　不想回道庭，远离这场纷争？你们这是背叛了道庭？

　　噬九等人也是一愣，你们就这么叛变了？怎么就不做任务了，你们不是以道庭的人而感到骄傲么？

　　“你们为什么不早说？”白衣女子咬牙切齿：“你若说背叛道庭，我岂会帮你做什么任务！”

　　道鸣四人愣住了：“你不是道庭的人么？能拿出圣天神水，应该是道庭高层。”

　　“高层？”白衣女子眸光凶恶：“我恨不得拆了道庭！立刻带我去找我的剑，立刻！”

　　“我，我也不知道灯神去哪了。”道鸣四人快哭了，我们去哪找，遇到混沌灯神，需要机缘啊！

　　“我们知道，但是……”

　　噬九等人刚开口，直接被白衣女子打断：“没有但是，带我找回我的剑，别说一个愿望，十个我都满足你！”

　　“好。”噬九爽快答应下来，老君可是说了，这位很神秘，要好生招待，很可能也是同等存在。

　　“每人十个愿望。”毕方华加了句。

　　白衣女子吐血，你们这么多人，每人十个，我要满足你们愿望到什么时候？

　　“我只能保证，让你们踏入道境巅峰。”白衣女子深吸一口气，说道。

　　“行，道境巅峰，外加能力范围之内，十个愿望，以后等你有能力满足愿望，我们再找你，如何？”毕方华道。

　　“没问题。”白衣女子答应下来，以后若是能恢复，一人十个愿望也没什么。

　　“走，去混沌古村。”噬九几人激动地道：“道鸣四人跟上，别逼我们弄死你们。”

　　道鸣四人对视一眼，无奈跟上，现在想跑也跑不掉了。

　　“对了，不知阁下名讳？”噬九看向白衣女子。

　　“霜。”白衣女子冷冷地道。

　　“那我的叮嘱你一句，去了混沌古村，不论你是什么身份，不得惹麻烦，最不能招惹的就是村长，你若招惹村长，请与我们撇清干系。”噬九道。

　　不论此人何等身份，哪怕是混沌魔神，去了混沌古村也要低调，因为混沌古村圣人都有几个，混沌魔神去了估计都得趴着，他可不想因此连累自己。


第1078章 我们这边有五尊

　　噬九等人带着白衣女子霜前往古村，道鸣四人跟随在后。

　　嗡！

　　刚进入古村百里范围，霜贯体的剑光瞬间消失，身上伤势快速好转，只是脸色还是很白。

　　“我的神剑，果然在这里。”霜面色一喜，正要前往，想到那位混沌灯神，只好按耐住激动。

　　这些老祖如此小心谨慎，那位灯神挥手恢复四人伤势，还能看出神剑的不凡之处，由不得她不小心。

　　难不成，混沌灯神和我一样，只是对方被困在瓶子里，自己是被神剑所困，一瞬间联想很多，霜内心冷静下来。

　　“副村长。”噬九等人连忙道。

　　龙帝抬了抬眼皮，看了眼霜：“村长在后面等你，你自己过去。”

　　霜点点头，踏步向石屋后方走去，一柄雪白的神剑出现在眼前，同时还有两道身影，这两人都只是神王境界，但都给她一种不凡的感觉。

　　特别是那只猴子，给她极大的压力，面对她，好像面对一尊恐怖魔神一般。

　　而另一位，气息虽然十分强大，但没有太大压力。

　　“敢问，哪位是村长？”霜来到雪白神剑旁，出声问道。

　　“我便是。”江太玄睁开双眼，看着霜，淡笑道：“转劫的魔神，没想到会在这种情况下遇见。”

　　“你们也是？”霜面上闪过一抹惊色。

　　“大圣是，我不是。”江太玄看了眼孙猴子：“大圣已经融合了本源，只缺修为没有恢复，比你好很多。”

　　霜目光闪过一抹羡慕，她虽然逃出了道庭，但现在神剑上的禁制没有消除，她无法融合，只能残缺着。

　　“你只是神王修为，如何能融合当初的本源？”霜震惊地看着猴子：“你的本源，躯体，居然没被夺走？”

　　“前段时间魔神遗迹现世，正好是俺老孙的遗迹。”孙猴子解释道：“俺老孙身边还有几位前辈，他们帮俺老孙镇压的本源。”

　　“几位前辈？”霜羡慕的眼睛都红了：“可是灯神？他们也是转劫的魔神？”

　　“算是吧。”孙猴子点点头：“他们情况特殊，也不算转劫。”

　　“还请助我，灭了道庭，等我融合本源，必定偿还恩情。”霜行了一礼，诚恳请求。

　　“这事不急，先说说，你怎么就想帮道鸣四人完成任务？”江太玄出声道，这种智障的事情，身为一个魔神，你怎么干的出来？

　　你都不能离剑百里，你还跑去镇压噬九他们？

　　若不是老君关照一句，这霜不知被祸害成什么样，也许直接被弄死了。

　　不说还好，一说这事，霜就咬牙切齿，恨不得宰了那四个家伙：“我本想借助他们，打入道庭之内，寻找机会，覆灭道庭。”

　　“只是，我千算万算，没算到这四个家伙已经背叛道庭，想着逃跑！”

　　身为道庭的人，背叛一说，霜还是第一次见，也许以前有，没传出来，但她见到的道庭人员，哪一个不是忠心耿耿，为了道庭，哪怕是牺牲也不会皱一下眉头。

　　可是，偏偏出现这四个奇葩，还被她给遇上了！

　　江太玄略带惭愧，若不是道场到来，祸害了混沌，霜也不会落得这般下场，不过这惭愧也只是一刹那，反正坑比的事情干多了，也没什么好愧疚的。

　　“对于道庭，你了解多少？”江太玄问道。

　　“道庭非常古老，应该是我本体战死之后出现的。”霜回忆了下，道：“我记忆不完整，转劫归来，进入混沌，寻找自己的本源，被道庭接引过去，对方却想将我炼制成武器，之后便是一场大战，结果我被镇压了。”

　　她虽然成功转劫，但由于本源残缺，对于魔神时期的记忆，也只是了解一些片段。

　　“道庭的实力，居然这般强横，一般的道境巅峰，怕不是你对手。”江太玄讶然道。

　　霜的本源虽然残缺，但战力不可否认，绝对比一般道境巅峰要强大，甚至能单挑一群。

　　这么强的战力，居然被道庭给活捉了。

　　“道庭的实力，不只是道境巅峰，还有一些转劫魔神。”霜的脸色十分难看：“他们本源一样残缺，他们是道庭最强战力。”

　　“只是一些本源残缺的转劫魔神么？”江太玄思索，若是如此，道场随便派出一位，都能横推了。

　　本源完整，和本源残缺，天差地别！

　　“我所知只有这些，还有没有更强的，我不清楚，所以便想借助道鸣四人，潜入道庭打探。”霜沉声道：“对方的先天阵法繁多，听说是他们亲手布下。”

　　“你认为，道庭还有更强战力？”孙猴子来了兴趣。

　　“曾有过感应，但只是一瞬间，我不敢确定。”霜回道。

　　江太玄皱眉，若是全盛时期的魔神或者圣人，都有些麻烦。

　　而且，能从古老纪元存活到现在的魔神，实力他无法想象。

　　“除了这些，你还有什么了解？”江太玄再次问道。

　　霜沉默片刻，道：“也许还有其余转劫魔神被抓，具体我不知道，也不清楚。”

　　江太玄一怔，还想再问，霜摇头道：“我知道的也只有这些，其余的，你要问道鸣他们。”

　　“也好。”江太玄长身而起：“你以后有何打算？若是没有，可以跟着本村长，至于禁制，暂时无法为你解开。”

　　“你们也想掌控我？”霜冷笑道。

　　“想多了。”江太玄摆手道：“真想掌控你，我们可以直接炼了你，别不相信，这边有五尊圣人，你就算是融合本体，也只有被镇压的命运。”

　　“五尊？”霜惊骇地看着他们，五尊本源完整的存在？道庭有没有她不知道，只知道自己确实反抗不了。

　　“本村长是生意……咳，是古村村长，我为你普及一下，古村的信息。”江太玄开始为她讲述，功德，奖励之事，顺便提了一句三千魔神。

　　“三千魔神？盘古，鸿钧，杨眉？”霜眉头紧皱，记忆不完整的她，根本不知道，三千魔神是不是有这两位：“三千魔神有排名？”

　　“有。”江太玄点点头：“等你融合了本源，自会明白，所以你现在要做功德，一千功德可以请一位圣人出手一次，若是做到五千功德，五尊出手，应该能接触禁制。”

　　“好，我信你。”霜沉吟片刻，答应下来，没办法，反抗是不可能的，回道庭更不可能，对方既然没有直接炼了她，想来不会欺骗她，去获取一些资源。


第1079章 真的会给好处么？

　　这边在询问，古村外，道鸣四人也没有隐瞒，反正已经打算背叛道庭了，一些事情也不用保密。

　　“从古至今，你们就被骗了。”

　　道鸣缓缓道：“你们老祖离开，再未回归，是不是有灭族之危，才能联系他们？”

　　“你是说……”噬九等人面色大变，神色阴沉如水。

　　“没有杀你们老祖，只是掌控了。”道鸣沉声道：“生死掌控道庭之手，就算这次你们无事，要不了多久，你族老祖也会传讯给你们，让你们前往混沌深处。”

　　“不用传讯求证，你若传讯求证，道庭大军很快会杀来。”道清低垂着头，低声说道。

　　“所谓混沌深处，就是道庭设下的陷阱？”毕方华阴冷地道。

　　“是，也不是。”道鸣摇头道：“混沌最深处，就连道庭也无法达到，只是在中途设下陷阱，拿下你们老祖。”

　　混沌最深处究竟有什么，无人知道，道庭也许探查过，但这不是道鸣等人能知道的。

　　“为什么要掌控我们，不允许诞生道境巅峰，真的是担心我们危及道庭统治？”噬九冷冷地道。

　　“我觉得还有原因，道庭的实力太强了，道境巅峰不少，我们就算是都踏入道境巅峰，也威胁不了道庭。”毕方华皱眉。

　　“既然老祖已经被掌控，完全可以引我们过去，为何还要你们出来？”火明看向道鸣四人。

　　道鸣等人出来，完全是多此一举，只要那些老祖随便一句忽悠他们的话，他们还不屁颠屁颠跑过去？

　　“难不成，道庭知晓古村存在，知道无法骗我们过去？”噬九低语。

　　“道庭知不知晓我们不知道，古村也是你们带我们来，我们才知道的，包括混沌河神，灯神。”道鸣四人长叹。

　　若是知晓这些，他们岂会那般凄惨，被河神和灯神坑了愿望？

　　“不用多想了，他们在寻找一些存在。”霜踏步而来：“你们回族群吧，小心一些，道庭的人，可能找你们麻烦。”

　　“霜，你知道什么？”噬九等人连忙询问。

　　霜蹙了蹙眉，叹道：“道庭会先礼后兵，表露诚意邀请你们过去，若是你们不去，那就会动武，凡是能打败道庭培养的人，都不会有好下场。”

　　霜的嘴角勾起一丝讥讽，当初的她，翻手镇压道庭之人，接着道庭示好，引她进入道庭，想让她融入神剑，成就先天道器。

　　当时，也有一些混沌族老祖，他们不是转劫魔神，直接被镇压，当了奴仆，若是不臣服，下场就是死。

　　道鸣等人不知道，以为那些族群老祖都没死，她很清楚，凡是反抗的，全都死了，只有臣服的还活着。

　　而被打败带走的族群老祖，和他们一样，只是这种直接当狗养。

　　连道鸣这些人都无法打败，自然不是转劫魔神，只能当手下了。

　　“道庭的消息，你们也不要传出去。”霜再次交代一声。

　　道庭的消息，若是公布出去，一些转劫魔神还敢露头么？绝对不敢！

　　道庭，就像隐藏在暗中的狼，观察着混沌，等待转劫魔神归来，擒拿入手，增强自身。

　　当然，这只是霜的猜测，但她坚信，是这个原因，才让道庭不愿显露出来，只有隐藏在暗中，才好拿下转劫魔神。

　　当初的混沌魔神，究竟陨落了多少，转劫了多少，又有谁一直存活，霜也不知道，她只肯定一点，自己能转劫，别的魔神未必真的陨落。

　　“你们回去吧，从今日起，我将是古村一员。”霜丢下一句话，转身离开。

　　“霜，你说道庭示好，真的会给好处么？”噬九忽然问道。

　　“会。”霜停顿脚步，肯定地道：“只有这样，才能将你们骗去道庭。”

　　“走吧，回去。”噬九拖着道鸣往吞噬族走去。

　　“一起。”毕方华等人拖住道清三人。

　　“放开我们，我们不要练斩三尸。”道鸣四人神色惊恐，剧烈挣扎。

　　这些老祖太凶残了，他们能想到，一旦跟着这些人回去，下场将会何等凄凉。

　　斩三尸只是个说法，具体什么法子都没确定，完全是拿他们做实验。

　　“放心，不会让你们斩三尸，你们难道就想一辈子躲着？若是被道庭发现呢？你们真的有信心，躲避道庭追杀？”毕方华冷笑道。

　　道鸣四人沉默了，他们其实没信心，但现在已经走投无路了，不跑能怎么办？

　　“跟着我们，对抗道庭！”噬九沉声道。

　　“你们疯了，对抗道庭，就凭你们？”道鸣四人连连摇头，这不是在开玩笑么，就这点力量去和道庭硬刚，那和找死有什么区别？

　　“你们要死没关系，别带上我们，我求你们了，给条活路吧。”道清哭丧着脸，老脸一抽一抽的。

　　“这就是活路。”毕方华淡淡地道：“我们能请动古村圣人出手，除非道庭也请出圣人，不过，道庭有圣人么？”

　　“圣人？混沌灯神和混沌河神？”道鸣四人震惊。

　　那两位，可是超越道境的存在，挨过一棒子，见识了老君一息间洞彻道皇经，还创出好几本同样的大神通，他们很清楚，那两位是何等恐怖。

　　“你们，真能请动他们？”道鸣四人对视一眼，目光紧盯着毕方华。

　　“能！”毕方华等人同时道。

　　“只要不让我们斩三尸，不折磨我们，我们愿意跟你们对抗道庭。”四人连忙说道。

　　“道庭的神药多么？混沌石多不多？”毕方华眯了眯眼，看向道鸣。

　　“非常多，混沌中的道境神药，几乎都被道庭收刮了，还有混沌石山也是。”道鸣没有丝毫隐瞒：“不只如此，道庭还有一些混沌灵根，乃是古老混沌机缘流传下来的神物，结的果子，能让道境提升，炼制丹药更是不凡。”

　　“好，你慢慢说，我记录下，道庭都有哪些东西，顺便将道庭干的恶事也说出来。”噬九兴奋地道：“这些邪恶的魔神后裔，这次敢跳出来，一定要剿灭！”

　　“不错，道庭就是一群邪魔，卑鄙无耻之徒。”毕方华等人连连点头。

　　道鸣四人瞪大眼睛，你们要点脸行不？你们有脸说道庭卑鄙无耻，为什么我们接触这么久，觉得卑鄙无耻的是你们？

　　既然上了贼船，道鸣四人也只能咬牙切齿地道：“对，道庭卑鄙无耻，迷惑了我们四人这么多年，着实可恶！”


第1080章 拆了，都拆了

　　吞噬族内。

　　道鸣四人被锁链捆住，和道三在一起。

　　“哈哈，你们四个无耻，懦弱的混蛋，你们再跑啊，还不是被抓了！”

　　道三看着四人，绝望的面上浮现疯狂的笑容，面容扭曲而狰狞：“你们居然敢出卖我，别等我逃走，否则，我一定不会让你们好过！”

　　“道三，别说了，快找三尸。”道鸣努努嘴，示意毕方华等人还在一旁。

　　道三一滞，直接一剑划开自己的腿，忍着痛苦，死死地瞪着三人：“你们也别想好过，你们还不是一样要斩三尸？”

　　四柄混沌石剑扔过来，道鸣四人默默接过，一咬牙，此在身上，神血流淌：“道三，同为道庭之人，我觉得，我们应该团结一心。”

　　团结一心？

　　你特么现在来和我说团结一心？

　　你们当初卖我的时候，是多么果断和干脆，你们那时候怎么就没想过团结一心，现在自己被抓了，和我说什么团结一心？

　　“道鸣，你是不是觉得我道三是傻子？”道三阴冷地盯着四人：“现在落难了，和我说团结一心？告诉你，我已经下定决心，绝不逃走，用尽精力钻研斩三尸之法。”

　　说完，道三还偷偷看了眼毕方华等人，表示自己很听话，你们不用担心。

　　毕方华微微一呆，旋即露出一丝笑意：“道三很有觉悟，很好，接下来你监督他们斩三尸，若是有意外，向我汇报。”

　　“是，我一定看好他们。”道三狠狠地看着道鸣四人，心中涌起一股快意。

　　毕方华等人低语一番，快速离开了。

　　他们一走，道三挣扎起身，凶狠地看着四人：“你们四个，好好刺，一万八千剑，敢少一剑，我补十剑！”

　　“道三，他们都走了，不必再装了。”道鸣笑道。

　　“装？谁特么和你装！”道三爆发了，我都快被折磨疯了，你和我说装？

　　我装什么？装作被擒拿？

　　假装听话刺自己，麻痹他们？我这是被逼的，我若是不刺，我还能活么？

　　“道三，不是说好的，你打入他们内部，打探消息么？”道清错愕：“你不会投靠他们了吧？”

　　“道三，你已经初步取得了他们的信任，他们已经放心让你一个人待在这里了。”道鸣也道：“下一步就是掌控他们的行踪，寻找机会，一一击破。”

　　噗嗤！

　　道三直接一剑扎在道清腿上：“打入内部？初步取得信任？还下一步？你是把我当白痴糊弄？”

　　谁和你们商量打入内部了？我是被你们卖进来的，你以为我煞笔，我信你们鬼话？

　　“道三你别生气，当时情况紧急，来不及和你商量，我们临时制定的计划，现在看来很成功。”道鸣连忙道。

　　临时制定的计划？

　　能把自己跑路，出卖队友，说成计划，你们的无耻，真是超乎我的想象。

　　道三都快气笑了，以为这样，我就不会对你们下手了？

　　“道三，现在他们都离开了，你若是不趁机走，怕是来不及了。”道鸣说道。

　　“嗯？”道三一怔，对啊，自己应该开溜啊：“你们不走？”

　　被这四个家伙气坏了，一心想要出气，连逃跑都忘记了。

　　“我们被下了秘法，一旦离开，就会被感应到，到时道庭就麻烦了。”道清叹息一声，道：“道三，之前是我们不对，但我们毕竟同出道庭，你回去后，就如实说，我们被他们联手打败，不是我们技不如人。”

　　“对，只要给我们一段时间，我们一定将这些老祖带回去。”道鸣沉声道。

　　“我这混沌石锁链，怎么解开？”道三目光开合，混沌石锁链，对他限制太大，再加上现在自己很虚弱，这么跑路，很可能被抓回来。

　　“我们帮你解开。”道清四人对视一眼，说道。

　　“好。”道三再次坐了下来，收了混沌石剑。

　　四人对视一眼，连忙运转神力，帮忙解开锁链，毕方华等人没有封锁他们修为，斩三尸配合混沌石锁链，一套下来，敢随便跑路，根本跑不了多远。

　　锁链打开，道三激动的差点尖叫，看向道鸣四人，目光带着一丝杀意。

　　“道三，我们修为还在，我们保证，在你动手之前，惊动毕方华等人。”道鸣冷声道。

　　“好，同为道庭之人，我会如实禀报。”道三冷笑一声，化作一道流光离开。

　　“道三，哪里跑！”

　　道三刚遁出吞噬城池，怒吼声传来，噬九的身影出现。

　　道三不语，不顾体内伤势，强行催动秘法，提升速度，瞬间化作一道流光，消失在远方。

　　“算你跑的快。”噬九怒哼一声，没有再追赶，返回城池。

　　毕方华等人再次出现在闭关之所，看着道鸣四人，淡淡地道：“你确定，道三会说你们是单打独斗败给我们？”

　　“当然。”道鸣自信地道：“道三现在恨我们恨得要死，岂会为我们开脱？他只会贬低我们，为自己开脱。”

　　“其实吧，你们去道庭当个卧底挺好的，怎么就不愿意去？”毕方华叹道。

　　“任务失败，会受惩罚的，再者，那地方真不想回去，生怕哪天就死了。”道鸣果断拒绝。

　　“你们都布置好了？”道清抬了抬眼皮：“要不了多久，我们在道庭眼中，就是废人，他们也会来人，顶多几个时辰。”

　　“已经布置好了。”噬九点点头：“其余种族也差不多了，就等道庭的人过来了。”

　　“既然如此，我们也不多说了，远处种族，你们也赶快救援，最好将那些老祖都救下。”道鸣沉声道：“只有增强实力，才有和道庭抗衡的可能。”

　　“这点你们不用担心。”毕方华摆手道：“霜已经过去了。”

　　“那就好。”道清四人松了口气，霜的身份，他们已经猜到一些，只要不是道庭那些大人物出来，都挡不住霜。

　　毕方华等人留下看守，噬九独自一人走出闭关之地，看着吞噬城，发出一道命令：“这边也拆了，混沌石武器统统收起来藏好，还有那些，拆了，都拆了……”

　　此刻的吞噬城，城池破败，城墙倒塌，各种阁楼化为废墟，一间间房屋毁于一旦，好似遭受了什么劫难一般。

　　一些吞噬族成员仰头望天，面色凄苦，他们不知道老祖发了什么疯，让他们将城池拆了，这是我们的家，我们的老窝啊，怎么就拆了？


第1081章 活不下去了啊

　　吞噬城，看着拆的七零八落的城池，噬九很满意，特别是一些吞噬族成员捧着一颗神王级果子，闻了又闻，舍不得吃的模样，更是让他满意。

　　“老祖，我们真要和其余种族开战？”吞噬族族长到来，很是费解地看着噬九。

　　他想不明白，老祖发什么疯，居然让他们去开战，你们刚才不是在一起么？毕方华，火明他们都还在你闭关之地待着，你要攻打他们族群？

　　“嗯，随便打一打，尽量不要弄出伤亡，就是做个样子。”噬九摆手道：“不过，这个样子一定要做的逼真，气势做足了。”

　　“我明白了。”吞噬族族长恍然，原来是假开战，还以为是真的。

　　看着族长离开，噬九找了个地方蹲坐下来，看着族群那可怜模样，唉声叹气起来。

　　眨眼数个时辰过去，一道流光从天远方飞来，直接前往噬九闭关之所。

　　“什么人？”噬九怒吼出声，瞬间拦截对方。

　　一名老者，鹤发童颜，神态淡漠，双目之中，宛如万千大道运转，散发着一股玄奥莫测的气势。

　　“你是噬九？”老者以审视地目光看着噬九。

　　“不错，你是谁？”噬九冷冷地看着他。

　　“道庭！”老者傲然一语。

　　“道庭？道鸣那种废物所在的道庭？”噬九不屑地道：“怎么，你也是来找我麻烦的？”

　　“噬九老祖多虑了。”老者眼中闪过一抹冷意，面上却多出了一丝笑容：“我这次来，是听说道鸣惨败于你手，不知此事是否为真？”

　　“不错，那种废物，不够我一只手打的，若不是跑的快，早被我杀了不知多少次了。”噬九冷笑一声，对于道鸣充满了不屑。

　　老者眼中精光闪烁，面上的笑容越发浓郁了：“在下道无涯，噬九老祖能打败道鸣，已经通过道庭的考验，可入道庭，追寻那无上武道。”

　　“哦？考验？无上武道？”噬九冷笑一声，眼中闪过一抹怒意，讥讽道：“无缘无故，对我出手，是考验？道庭又有什么，还无上武道！”

　　“噬九道友，且看。”道无涯也不动怒，一指点出，一道古朴石碑虚影浮现，上面刻画着神秘古纹。

　　“道碑？！”噬九震惊地道。

　　“不错，在道庭之中，道碑任由阁下参悟，若是阁下能领悟道境之上，也是阁下机缘。”道无涯笑道：“道庭就是一群追寻无上武道的道境，聚集之地，相互交流，相互印证，只求无上之道。”

　　“听起来真是让人向往。”噬明叹道，面上闪过一抹渴望，转而又摇头道：“可惜了。”

　　“可惜什么？难道阁下无意道碑？”道无涯皱眉，道碑乃是无上神物，没有武者能抗拒，他相信，只要提到道碑，定能将噬九忽悠过去。

　　“可惜我放不下我族。”噬九看向下方的吞噬城，面上那是浓浓的不舍。

　　“阁下去了道庭，随时可以回来，这一来一往，不过几个时辰而已。”道无涯笑道。

　　“不行。”噬九想都没想，直接拒绝：“我族，不能没有我。”

　　“咳，噬九老祖，也要给后辈一些机会，你不放手，又怎知他们不行？雏鹰终要展翅，不能一直生存在庇护之下。”道无涯劝道：“再者道友可以随时回来，难不成，吞噬族时时刻刻都需要阁下坐镇？”

　　噬九沉重地点头：“吞噬族一刻也离不开我，我若想离开，除非族群有自保之力。”

　　“噬九老祖是不是太过担心了？”道无涯都快气笑了：“吞噬族难不成，离开阁下后，就会灭族不成？”

　　“你自己看。”噬九叹息一声，一指吞噬城，静默不语。

　　道无涯顺着噬九手指看去，整个人都呆了，这是吞噬族？这特么是难民之地吧？

　　下方的吞噬族，城墙坍塌，其余还立着的，也有无数裂痕，要不了多久，肯定也会塌掉，其余住房，要么直接就没了，要么就是好几个窟窿。

　　那些吞噬族人，小孩拿着神人级果子，直吞口水，就是舍不得吃，那些成年吞噬族也是如此。

　　而且，他神念扫过，整个吞噬城，没有一件混沌石打造的武器，出现的神药，最好的只是神王级，而且还不多。

　　混沌游民都没这么惨！

　　道无涯嘴角抽了抽，任他如何都想不到，吞噬族会凄惨到这个地步：“噬九老祖，在这样的环境下，修炼到道境后期，真是不容易啊。”

　　说完这句话，道无涯眼中光芒越来越亮，这种艰苦条件，还能成就道境后期，这八成是道庭要找的存在，没跑了！

　　“阁下过奖了。”噬九苦笑一声，叹息道：“若不是还有几分天赋，吞噬族早就灭了。”

　　“你们还在打仗？”道无涯又瞧了一眼，发现吞噬族族长，正带着族人，光着膀子冲出去，气势滔天，战意冲荡混沌，显然是去干仗了。

　　只是，你们这一双手去打，不怕对方有混沌石武器？你们这是战争，还是群架？

　　“活不下去了啊。”

　　噬九悲戚一语，喃喃道：“族内的娃没东西吃，刚出生的娃，还要资源打基础，族群已经这样了，只能去抢了，抢到一株神药，就是胜利。”

　　道无涯：“……”

　　我很想问一句，若是抢到神药，死伤数十，是胜利还是惨败？

　　道无涯感觉有些懵，他怎么也没想到，吞噬族能穷成这样，这真的是混沌中的大族？我们太久没关注混沌了，跟不上时代了？

　　“阁下还是走吧，我要随儿郎们征战了，我约了魔火族老祖，在千里外生死决斗，胜者才能拿走那株神……王药！”噬九一挥手，昂着头准备离开。

　　道无涯正要开口，直接被这句话噎得死死的，尼玛，为了一株神王药，和一族老祖生死决斗？

　　“咳，噬九老祖，在下这刚好有一株神王药，能不能不去生死决斗了？”道无涯轻咳一声，取出一株神王药。

　　“你有神王药？愿意给我？”噬九猛地顿住，转过身，目光灼灼地盯着道无涯。

　　“愿意，只要噬九老祖现在别去决斗。”道无涯直接递了过去，这一株神王药，在噬九眼中，已经珍贵的堪比道境神药了。

　　看着噬九，道无涯有种看土鳖的感觉，深深的优越感。

　　“多谢，多谢无涯兄。”噬九连连道谢，随后刷地一下前往吞噬城，道无涯连忙跟上。


第1082章 动不动就生死决斗？

　　“拿着神药，记住，一定要省着点吃，一次吃一点，分二十天吃完，这样你就连续吃了二十天的神药，想想是不是很幸福？”噬九将神王药，递给一位巅峰神帝。

　　“老祖，我很幸福。”巅峰神帝激动地道，泪眼朦胧，不知道的还以为，他真是世界上最幸福的人。

　　道无涯瞪大了眼睛，尼玛，你这是不是太会过日子了？

　　一株神王药，一位神帝，分二十天吃完，这样就连续吃了二十天的神药，你这日子过得真好，我道无涯服了。

　　“好好修炼，我们吞噬族是最富有的种族，是最强大的种族！”噬九拍了拍神帝肩膀，高声说道。

　　“老祖，我明白，我们是很富有，很强大。”巅峰神帝重重点头。

　　道无涯眼角直抽，你们这比那些世界中的难民还凄惨，还富有？

　　强大？能不能不逗，孩子都快饿死了，老祖为了一株神王药，和别的老祖生死决斗，都这地步了，还强大？

　　“无涯兄，这边请。”噬九做了个请的手势。

　　道无涯点点头，跟着噬九向前方走去。

　　很快，两人来到一座破败石亭内，破损的桌子，缺了腿的椅子，噬九很好意思地邀请道：“这是我族最好的地方，我将以最高规格，招待无涯兄。”

　　道无涯：“……”

　　你这规格，真的好高，我特么都不忍心坐了。

　　两人坐下，没有任何点心，就这么干聊。

　　“无涯兄也看见了，我是真的离不开族群。”噬九苦笑道：“无涯兄，我只能陪你聊一个时辰，一个时辰后，我还约了浑沌族毕方华生死决斗。”

　　“……”

　　我现在已经不知道该说什么了，动不动就生死决斗？

　　“又是为了神王神药？”道无涯试探问道。

　　“不，那里发现了一块巴掌大的混沌石！”噬九激动地道：“巴掌大啊，无涯兄，你知不知道这意味着什么？”

　　意味什么？

　　意味你能做双筷子？

　　道无涯很懵，巴掌大的混沌石，你能激动成这样？

　　不等道无涯开口，噬九兴奋地道：“只要有了那块混沌石，我去那些世界抢些材料，加入混沌石，就能炼制武器，装备我族！”

　　“噬九兄弟……”道无涯张了张嘴，很想说一句，能不能别这样，你太土鳖了，感觉玩不到一起啊。

　　“无涯兄，你是不是要祝我旗开得胜，战胜毕方华？”噬九笑道：“我的实力，无涯兄放心，斩一个毕方华不在话下。”

　　斩毕方华？

　　道三汇报的信息，道鸣等人全败了，而且是单打独斗的惨败，这吞噬族这么凄惨，噬九还有如此战力，若不是道庭要找的人，都有些说不过去了。

　　而毕方华，实力显然也不弱，毕竟敢和噬九约架，还有火明，他们都是单打独斗打败道庭派出来的人，难道道庭找的人扎堆在一起了？

　　如果是这样话，这些老祖，一个也不能有失。

　　想到此，道无涯笑道：“噬九兄弟，不知我送来神药和混沌石，让你族有能力自保，是否愿意去道庭，共参道碑？”

　　“无涯兄，有很多神药和混沌石？”噬九瞪大了眼睛，一脸震惊之色：“如此珍贵的东西，无涯兄一定要隐藏好，切记不可传出。”

　　道无涯闻言一滞，真想抽他，这是穷到什么地步了，深吸一口气，再次开口：“噬九兄弟，你还是回答我的问题吧，若是我送来神药和混沌石，是否愿意和我去道庭？”

　　噬九沉默下来，微微皱眉：“无涯兄，听你所言，道庭那么多道境，还有道碑，缺我一个不少，多我一个不多，为什么你宁愿拿出这些珍稀之物，也要我去道庭？”

　　“因为无上武道！”

　　道无涯沉声开口：“我们参悟道碑多年，印证武道，虽然取得不少成就，但却迟迟参悟不到道境之上，现如今更是陷入瓶颈，不得已派人出来考验你们，就是希望你们的武道，能带来不同的见解，让我们得到启发。”

　　“无涯兄要失望了，这点修为，什么也算不上，武道也只是吞噬族武学，算不得不同。”噬九摇头道。

　　“难道，噬九兄就不想要神药和混沌石，让族群强大？我还是那句话，你不能永远守护他们，否则只会害了他们。”道无涯出声道。

　　现在道无涯明白了，噬九可以拒绝参悟道碑，但拒绝不了神药和混沌石，因为吞噬族太穷了！

　　“我当然想，只是我族所需要的资源太多，不想让无涯兄为难。”噬九无奈叹息。

　　“噬九兄弟，你应该很清楚，一般神药和混沌石，对于我们这种强者，已经没什么用了，我所追求的，是那无上武道。”

　　道无涯缓缓开口：“我孤家寡人一个，以往收藏了不少神药和混沌石，若是噬九兄弟能去道庭，共同参悟道碑，印证武道，我愿意拿出。”

　　“无涯兄……”噬九张了张嘴，一脸感动：“若是无涯兄真愿意改善我族，我噬九送出这条老命，又算得了什么？”

　　“噬九兄弟，待我取了神药和混沌石，便来见你。”道无涯起身，忽然又道：“魔火族和浑沌族，也急缺神药和混沌石么？”

　　“他们比我族还穷。”噬九不屑，高傲道：“我族还有神药吃，他们什么都没有。”

　　“……”

　　我已经无法想象，混沌已经穷成什么样了，你们这些族群老祖，是不是太废了？

　　道无涯起身离开，直接前往魔火族，眼珠子差点瞪出来，这已经不是穷了，这完全是废墟啊！

　　一个个魔火族人，抱着一块石头傻乐：“嘿嘿，混沌石，混沌石。”

　　这已经疯了么？那是混沌石皮包裹的城墙碎块，不是混沌石，道无涯叹息一声，御空而下：“我是火明的好友，不知火明在何处？”

　　“老祖和吞噬老祖约架，抢一株神王药去了。”一名魔火族神帝说道。

　　道无涯：“……”

　　真约架啊？为了一株神王药，两位道境后期一决生死？

　　道无涯走了，他又去浑沌族看了看，得到的答案一样，毕方华也去和噬九约架了，为了一块巴掌大的混沌石。

　　道无涯有些看不懂了，为什么这里的混沌族群会穷到这个地步？这些族群以前搜刮的太狠了么？

　　“算了，不想了，已经找到他们软肋，这就回道庭，准备将他们带过去。”道无涯冷笑道。


第1083章 坐实我们的身份

　　看着道无涯离开，噬九才进入闭关之地。

　　“道友，道庭的人如何说？”毕方华等人连忙问道。

　　他们在这里，布下秘法，防止窥探，道无涯发现不了他们，他们也担心，各自回归族群，会出现意外，索性全部推给噬九安排。

　　“我们放不下族群，道无涯决定，拿出神药和混沌石，改善族群，让我们安心离开。”噬九淡笑道。

　　“嘿，看来道庭真的很富有，我们这么多族群，也有信心改善？”毕方华冷冷道。

　　“道鸣他们都回去偷了两次，还这么富有，道庭究竟有多强的底蕴？”火明面色凝重。

　　“这混沌中，除了最深处，多半都入了道庭，你们各族这么多年，也只是分了一小半而已。”道鸣开口道：“若霜真是那种存在，他们绝不会在混沌中爆发战斗，会想办法将你们引过去。”

　　“所以，他们会满足你们，引诱你们，资源还可以在收集，你们若是真达到那个境界，道庭就奈何不得你们，威胁太大。”道清说道。

　　“虽然如此，但他们也不会这么蠢，肯定不会给太多，只会让我们看到好处，然后就是，进了道庭，才会有更多资源给我们。”

　　毕方华冷笑一声，道：“这种引诱手段，我们玩过不少次，屡试不爽。”

　　“若是这样的话，我们就麻烦了。”火明皱眉道：“资源对我们来说，十分重要，若真以此为诱饵，我们是去，还是不去？”

　　“当然不去。”毕方华笑道：“此事我早已询问过副村长，求过村长，村长给出了解决之法。”

　　“哦？不知村长如何指点的你？”一群老祖连忙问道，道清四人也好奇地看向毕方华。

　　“很简单，坐实我们的身份，坚决不去道庭！”毕方华笑道：“只要他们肯定我们的身份，我们在表现一番，除非族群繁荣，否则哪也不去。”

　　“至于参悟道碑，我们随便谈谈证道之法，还糊弄不住他们？”

　　“有理，证道三法，可是圣人提出，绝对不是假的，道庭若是识货，定能看出几分玄妙。”噬九恍然一笑，面上洋溢起一丝自信。

　　道鸣四人对视一眼，幽幽道：“能不能分我们一点？”

　　我们也想做功德，也想拿到道意，也想成圣。

　　“你们卧底都不去，还想分资源？”毕方华等人鄙夷。

　　“咳，我们可以帮你们分析，毕竟道庭的人，我们也知道不少。”道鸣轻咳一声，展示自身价值：“比如这个道无涯，乃是道庭代表，在一位大人手下做事，算不得真正的大人物。”

　　“对，这个道无涯也就比我们强那么一点，顶多是个跑腿的，这种道庭很多，而且，道无涯此人也不是什么好东西，若是能再进一步，反噬主人是常事，他就是这样才爬上位置。”道清也道。

　　“这种人，道庭也敢用？”一群人皱眉。

　　“为什么不敢？生死掌控在道庭手中，就算是道无涯咬人，那也只是和那些奴仆争宠，在道庭那些真正掌权者面前，乖的跟狗一样。”道清不屑地道。

　　“好，若是道无涯是这种人，说不得还能利用一番。”毕方华点点头：“到时分你们一份，也不是不行。”

　　“多谢。”道清连忙道谢，激动的不行。

　　“道三果然没有为我们开脱，道无涯提都没提我们。”道鸣苦笑道：“也许，认为我们已经被你们杀了。”

　　“那你们不露面就行了。”噬九淡淡地道：“你们去古村躲一段时间？有情况我们传讯联系。”

　　“这样也好，若是被道庭发现我们，也许还坏了你们的事情。”道清沉吟片刻，点头道。

　　四人起身，挣脱混沌石锁链，快速向混沌古村赶去。

　　古村内，猴子带着霜刚回来，江太玄盘坐修炼，体内修为不断增强，可惜，自己炼化还是太慢了，若不是孙猴子时常帮忙，他估计都感受不到自己的进步。

　　“你吃的什么？”霜疑惑地看向江太玄，那一颗颗丹药，不断送入嘴里，这修炼，就算是嗑药，也不是这么磕的啊。

　　“混沌丹，淬炼体质，血脉，神魂，顺带还扩大了下丹田。”江太玄揉着眉心，一脸苦恼之色。

　　“如此神奇，你好像还不情愿？”霜错愕。

　　“我现在已经堪比混沌魔神了，再扩充，你说我什么时候能成为神皇？”江太玄唏嘘：“我不缺境界，缺的就是神力。”

　　霜：“……”

　　那你别吃了啊，你这打算扩多大？

　　“村长别着急，神帝就好了。”孙猴子嘿然一笑，带着一丝幸灾乐祸。

　　江太玄没好气的瞪了他一眼，继续修炼，他知道猴子说的是什么，混沌种子，一旦混沌世界开启，那他就有一个混沌提供力量，会有源源不断的混沌之力灌注，而且是古老时期的混沌力，精纯而强大，足以孕育魔神。

　　“村长，道鸣四人来了，寻求庇佑。”龙帝走了过来，身后跟着道鸣四人。

　　一看见道鸣，霜恨不得立刻将他们给霍霍了。

　　“村长，我们……”

　　“不用说了，我知道了。”江太玄摆手：“你们在这待着就待着，别乱来就行。”

　　“不敢，不敢。”四人连连摆手，他们哪敢在这乱来。

　　霜目光一转，道：“是道庭的人来了？”

　　“是。”道鸣四人不敢隐瞒。

　　“那好，我们也去当灯神，只找道庭人。”霜冷笑道。

　　“这，这不好吧，您怎么去？”道鸣苦笑道，难道再让我们带上剑？不怕我们再跑了？

　　“带上剑，你们若是再敢跑，村长应该会杀了你们，现在这剑是村长的武器。”霜冰冷地道。

　　“绝对不跑。”道鸣四人看了眼江太玄，连忙保证。

　　若是再得罪混沌古村，他们跑都没地跑了。

　　江太玄看着他们商议当灯神，坑道庭的事情，也没有反对，只要这四个蠢货不跑，霜有的是办法瞒过道庭的人，坑道庭的资源。

　　“道庭的人来了，没想到速度这么快。”江太玄心中一动，已经接到传讯。

　　此刻，吞噬族，道无涯红光满面，直接找到噬九，大笑道：“噬九兄弟，我给你送礼来了。”

　　“无涯兄。”噬九激动万分，好像看见多年不见的老友，恨不得直接扑过去，将这货抢了。


第1084章 我长这么大都没见过

　　“无涯兄，你这次来，难不成是资源？”噬九激动地看着道无涯，连忙道：“走，我们去最好的石亭谈。”

　　道无涯：“……”

　　能不能把最好去掉？

　　再次看见那破败的石亭，比之前更破了，道无涯感慨万千，一方大族混成这样，也真是凄惨。

　　不过，吞噬族越穷，道无涯越兴奋，如此贫瘠的地方，出现道境后期，还能轻而易举打败道庭培养的天才，绝对是道庭想找的人。

　　道庭一直在找一些强者，这些强者很强大，能够轻而易举打败道庭培养之人，道庭无论付出什么代价都要拉拢。

　　他虽然不知道为什么，但他知道，自己若是办好，道庭肯定会给他巨大奖励。

　　道无涯很想知道，没有足够的资源，没有道庭那些大神通修炼，没有道碑参悟，他们是如何这么强大的，以前在道庭有所窥探，但还没查出原因，就被道庭下了死命令，让他停止，否则就是死。

　　这一次，若是有机会，道无涯想问清楚原因，若是自己能成就道境巅峰，在道庭地位更高，甚至跻身高层。

　　看着一脸兴奋的噬九，道无涯一挥手，取出十株神帝药，二十株神皇药，一块半丈高的混沌石：“噬九兄弟，你看这些资源如何？”

　　“这些资源，非常珍贵。”噬九激动一声，惊叹道：“道庭居然有如此底蕴，能拿出神帝和神皇药材，更有这么大一块混沌石，我长这么大都没见过。”

　　道无涯嘴角抽了抽，你是过的有多惨，长这么大都没见过？

　　“噬九兄弟天赋过人，没有这些东西，居然能修炼到道境后期。”道无涯一脸敬佩之色：“相比起来，为兄惭愧万分。”

　　确实惭愧，他修炼到道境后期，不知道用掉了多少神药，混沌石？这玩意炼制的武器都扔了不知多少。

　　这么一想，这噬九妥妥的大土鳖一个。

　　“噬九兄弟，只要你加入道庭，一起参悟武道，互相印证不藏私，以后还有更多。”道无涯笑道。

　　噬九心中跟明镜一样，面上浮现一抹叹息：“只可惜，这些还不足以改善我族。”

　　吞噬族是一个大族，族民很多，这些神药还算不少，但对于整个吞噬族来说，只是杯水车薪。

　　“为兄已经说了，只要噬九兄弟入道庭，这东西多的是。”道无涯说道。

　　“哦？只是加入道庭，就不断有资源？无涯兄可别诓我，是有条件的吧？”噬九神色一正，淡漠道：“无缘无故，送这么多资源，小弟担心是个陷阱啊。”

　　“是在下没说清楚。”道无涯面色不变，轻笑道：“这些资源虽然珍贵，但对于道庭来说，不算什么，只有道境神药，能让我们注意。”

　　“其实让噬九兄弟加入道庭，不是没有条件，为兄已经说了，互相印证不藏私，参悟道碑，共同分享。”

　　“互相印证不藏私？”噬九皱眉。

　　“兄弟放心，我们也不会对你藏私。”道无涯连忙解释道：“参悟道碑，共同创法，那道境之上，才是道庭的追求。”

　　“道境之上啊。”噬九唏嘘一声，又道：“其实让我入道庭也可以，必须让其余族群老祖也进入，否则我一走，族群就被灭了。”

　　“这是自然，只要噬九兄弟答应，其余族群道无涯会处理。”道无涯自信笑道。

　　“你打算将他们都邀请入道庭？”噬九皱眉。

　　“噬九兄弟，你不要多想，我们是共同追寻道境之上，抛弃往日恩怨……”

　　“你不用多说，其实，我和他们还算是朋友。”噬九摆手道。

　　“朋友？”道无涯愣住了，你们为了一株神王药，一块混沌石都约架了，还朋友？

　　“对，朋友。”噬九点点头，叹道：“若不是为了族群发展，我们也不会生死相斗。”

　　“原来如此。”道无涯一副我信了的表情，留下资源：“既如此，我便去其余族群走一遭。”

　　道无涯离开了，噬九也收起神药，等着去换道意和功德。

　　闭关之所，毕方华，火明等人也相继回族群，去找道无涯领资源。

　　“噬明，布置的怎么样？”噬九看向噬明。

　　“已经搞定了，至于能不能糊弄住道无涯，到时就看我们的表现了。”噬明收起神药和混沌石，这是噬九分给他的一份。

　　“那就好，我们直接过去。”噬九露出一丝笑容，化作一道流光，向远处飞去。

　　道无涯先去了魔火城，没有找到火明，准备离开之际，火明回来了，交谈很顺利，拿到了资源，表示其余老祖过去，他也过去，但要保证，以后还有资源拿。

　　道无涯保证之后，这才前往其余族群，寻找其余老祖，都很顺利，最后找到毕方华。

　　毕方华也很好交谈，看见他拿出来的资源，眼珠子都绿了。

　　一群土鳖！

　　感叹一声后，道无涯笑道：“方华兄弟，浑沌族已经安排好，我们这就前往道庭，如何？”

　　“临走之前，还有一事要办。”毕方华肃然道。

　　“还有何事？”道无涯微微皱眉，看毕方华神色，显然是大事，虽然想立刻回去，但现在一切都搞定了，可不能因为脾气而崩盘。

　　“论道台！”毕方华幽幽道：“方华兄，既然道庭在追寻道境之上，这论道台，对你也有好处。”

　　“难不成你们参悟到了道境之上？”道无涯眉头一跳，惊疑道。

　　他在道庭无数岁月，只见过道境巅峰，至于道境之上，只是有些许传言，真不真实他无法确定。

　　如今，这论道台关系到道境之上，道无涯觉得自己有必要走一遭。

　　“你去了便知。”毕方华大笑一声，化作一道流光，向远处遁去，道无涯连忙追上。

　　两道流光，在混沌中穿梭，眨眼便到了目的地。

　　这里和混沌其余地方差不多，唯一的区别，就是有两个大石台，大石台周围有几十个小石台，噬九等诸多老祖，正盘坐在小石台之上。

　　“方华道友，无涯道兄，请。”噬九开口了，做了个请的手势。

　　“多谢道友。”毕方华打了个稽首，找了一处石台坐下。

　　道无涯有些迷糊，来到毕方华身旁石台坐下。

　　“嘘。”

　　道无涯刚想开口，毕方华做了个禁声手势，让他满肚子疑惑问不出来。

　　轰！

　　这时，混沌撕裂，两道身影，不露丝毫气息，不显半分神威，从撕裂中的混沌走出，径直来到大石台之上，盘坐而下。


第1085章 我改变主意了

　　“天地之前，大道不显，混沌浩渺，大道三千。”

　　两道身影盘坐，一者尽纳混沌之力入体，盘坐不语，一者神态威严，状若猿猴，缓缓吐露无上道音：“天地初开之前，有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母……”

　　无尽道音响彻，一股玄妙道意弥漫开来，噬九等人沉醉其中，弥漫的道意牵引，炼化混沌之力，帮助他们提升，淬体。

　　道无涯见状，连忙凝神静听。

　　石台之上，江太玄混沌力吸收速度也增强数倍，体内修为快速增长。

　　道意无穷，引动无穷混沌之力，悟道的同时，提升修为。

　　没有天花乱坠，也没有金莲降临，朴实无华，却让人沉入道的海洋，感悟无上大道。

　　江太玄睁开双眸，看见了一些纹路轨迹，那是混沌中的法则纹路，也可以说是道的残留。

　　当初三千魔神，就代表三千大道，如今魔神陨落，混沌崩碎，这些法则也崩碎了，成了残缺。

　　江太玄看着这些残缺法则，略有所悟，却也不多。

　　良久，讲道完毕，噬九等人还未醒来，依旧沉醉其中，四周道意还未散尽，发挥着最后的余力。

　　江太玄已经闭上双眼，不再关注。

　　“大圣，村长。”

　　又过了半个时辰，噬九等人醒来，看向大石台两道身影：“听大圣讲道，胜过我们闭关千万载，如今我们也要离开了，还请大圣检测我们的进步。”

　　“善！”孙猴子颔首，倒也像模像样。

　　道无涯已经醒来，此刻的他瞪大了眼睛，看着孙猴子，眼中带着一丝惊骇之色，此刻的孙猴子，一身迷雾，看不透修为，高深莫测。

　　道境之上，绝对是道境之上！

　　道无涯内心在嘶吼，只有道境之上，讲道才会让他忘我沉醉，感悟不少。

　　道庭内，追寻不到的道境之上，在这里居然见到了，还听了讲道！

　　难不成，这些老祖之所以这么强，是因为有这位给他们讲道？

　　不等道无涯询问，噬九等人开始阐述自己的武道，相互交流，相互印证。

　　很快，一行人讲完，完全不给道无涯讲道机会，噬九行礼道：“大圣，如今我们要去道庭了，为了族中资源。”

　　“看来，你们放弃圣道了。”孙猴子轻轻一叹，道：“族群拖累你们太多，不过，既然你们心意已决，本圣也不强求你们，希望你们另有机缘，登临圣境。”

　　“多谢大圣。”噬九苦笑道：“您曾说，道庭无圣道机缘，难不成，真的没有？”

　　“没有。”孙猴子摇头，哪怕是道碑，那也没用，法子全部给你们，没有鸿蒙紫气，你来以力证道？还是说，那些混沌魔神本源，会分给你炼化？

　　“大圣，临走之前，还请您为我们再讲一次证道路径。”毕方华痛哭流涕，神情颇为激动。

　　“大道三千，条条可证大道。归纳起来，共有三种方式，以力证道，三尸证道，功德证道。”

　　“以力证道，乃是自身修为，武道，积累到极致，强行打破枷锁，道的束缚，成就圣人，此法最强，三千大道，修炼到极致，皆可成圣。”

　　“斩三尸证道，斩去三尸，善念，恶念，自我，三尸尽斩，再三尸合一，登临圣道。”

　　“功德证道，做无上功德，得大道庇佑，登临圣位，此法最弱。”

　　“三大成圣路径，无论走哪一条道路，看你们自己，最后奉劝诸位一句。”孙猴子淡淡地道。

　　“大圣……”

　　噬九等人悲戚，万分不舍。

　　“圣人之下，皆为蝼蚁！”

　　孙猴子淡然一语，一股盖世凶威弥漫，席卷全场，噬九等人面色狂变，道无涯心中惊骇，一口逆血险些喷出。

　　凶威来的快去的也快，等他们回过神来，孙猴子和江太玄已经踏步而去。

　　“圣人？”道无涯看着离开的一人一猴，喃喃低语。

　　“无涯兄，走吧，我们去道庭。”噬九叹息一声，挤出一丝笑容，看向道无涯。

　　道无涯：“……”

　　去道庭？现在还去道庭？

　　道庭没有成圣机缘，你还去干什么？就为了那些垃圾资源？

　　“对了，刚才那两位是？”道无涯没有回答去道庭，追问起孙猴子和江太玄。

　　“那两位，一位是圣人，一位是圣人弟子。”噬九略带伤感地道：“圣人看好我们，特意传法讲道，只是，我们要愧对圣人了。”

　　你们这群土鳖，智障！

　　道无涯感觉自己要气出血，多大的机缘啊，你们居然不知道珍惜，还想着和我回道庭？

　　“那位圣人经常讲道？”道无涯想了想，又问道。

　　“也不是经常讲，只要我们齐聚在这里，就会来讲道，圣人说我们有成圣之资。”毕方华接话道：“圣人你也了解了，道境之上，不成圣，终为蝼蚁，哪怕是道境巅峰。”

　　“我现在已经了解了，刚才只是威压，我都承受不了。”道无涯面露惊骇，心中却带着一丝喜色。

　　“咳，无涯兄，别说这些了，我们赶紧去道庭吧。”火明催促道：“别让道庭的道友等急了。”

　　赶紧去道庭，别让他们等急了？

　　道无涯突然感觉有些蛋疼，我特么改变主意了，现在不想带你们去道庭，你们留下来，天天齐聚在这里，让那位圣人出来讲道。

　　刚才听的这些道，堪比我数百年苦修啊！

　　道庭有什么？

　　道庭有很多好处，但都没有他的份，他只能拿到一些道境之下的神药，道境级别的，全是那些高层的，轮不到他。

　　他要那些神药有何用？培养后裔？他孤家寡人一个，没人培养。

　　“无涯兄，你在想什么？我们快去啊。”噬九古怪地看着他，疑惑道。

　　“你们刚才说的是真的，只要你们齐聚在这里，那位圣人就来讲道？”道无涯紧盯着他们，没有提去道庭的事情。

　　“自然，不过，一般没有资源，我们也不会来的，毕竟受圣人恩惠，无法回报，我们还拉不下这张脸皮。”噬九道。

　　“你们族群这么穷，该不会是将资源都献给圣人了吧？”道无涯心思一转，道。

　　“那倒不是，圣人还看不上那些资源，只是这附近本就贫瘠，我们搜刮了这么多年，早就没了，我们连给圣人弟子一些资源，都给不起。”毕方华羞愧万分。


第1086章 问我怎么办？

　　“无涯兄，你怎么了？”噬九迷惑：“之前恨不得拉着我们去道庭，现在怎么不走了？”

　　“这个，我突然接到传讯，暂时不能带诸位去道庭了。”道无涯心中一动，说道。

　　“为什么？”毕方华一愣，紧张地看着他：“你不会是想收回资源吧？”

　　“当然不是，只是道庭突然传讯，我也不知道，等我问清楚便转告诸位。”道无涯想了想，说道：“我先回去，诸位等我消息。”

　　“那无涯兄，你要早点来，我们信守承诺，答应去道庭，不会反悔。”噬九沉声道。

　　“好。”道无涯心不在焉地回了一句，化光而去。

　　“该死，这里居然还有超越道境的存在，圣人啊！”道无涯内心充满了激动：“绝对不能让他们进入道庭，一旦进入道庭，我还怎么出来？怎么让圣人出来讲道？”

　　道无涯内心不断思索，一定想办法，得到圣人指点，最好自己也能超越道境，成就圣人。

　　圣人之下，皆为蝼蚁！

　　想到那盖世凶威，道无涯恨不得自己马上成圣，一路横推了道庭，将那群家伙镇压在脚下。

　　“对于道庭来说，我充其量就是一条听话的狗，随时可以杀掉。”

　　道无涯目光阴冷，他很清楚自己的地位，道庭之中，只有那些核心人物，才是道庭的主要成员，他们这些人，只是奴仆！

　　“我想要留下，这些道境老祖，就不能进入道庭，就算要进入，也不能一次全部进入。”道无涯低声呢喃。

　　一旦这些道境老祖全部进了道庭，他的任务完成，再也不能出来，更不可能听圣人讲道，得到圣人指点。

　　心中思索着，已经到了道庭所在，打开屏障，直接跨越进去。

　　道无涯全力向道庭飞去，目光充满了坚定，自己一定要多拖延一段时间。

　　“道无涯。”

　　刚飞行上千里，一声轻唤传来，一名中年男子御空而来，淡漠地看着他：“噬九等人，没有回来？他们拒绝了？”

　　“大人，他们没有拒绝，只是，他们太贪心了，想要更多的资源，不给足够的资源，安排族群，他们就不会回来。”道无涯连忙行礼，恭敬地道。

　　“确实有些贪心。”中年男子微微点头，面上看不出喜怒：“不过，一些资源而已，给他们便是，只要不是道境资源，其余的都可以给，只要他们来道庭。”

　　“是，大人。”道无涯恭敬地道。

　　“这是资源，你再去一趟。”中年男子翻手取出一些资源，目光倏然一冷：“你这次出去，做好多留一段时间的准备。”

　　“大人……”道无涯心中一喜，但紧接着是忐忑，难道这家伙跟踪自己？不对，若是跟踪，那圣人不会发现不了。

　　“你不用紧张，是有人盗取了道庭圣物！”中年男子面色森然：“你这次出去，注意一下情况，是否有白衣女子，一柄雪白神剑，一旦查出，立刻汇报。”

　　“是，大人。”道无涯连忙应道，紧接着是愤怒：“何人如此大胆，竟敢来道庭行窃，无涯若是查出，定斩不饶！”

　　“你只需要注意一下，稍后道三会带领魔神卫，进入混沌，届时会与你联系。”中年男子吩咐一声，转身离开：“你且去吧。”

　　“是，大人。”道无涯恭敬退走，心中却是笑翻了天：“这是我的机缘啊，没想到这个时候，会有人来道庭行窃，还盗走东西，真要多谢这位贼人。”

　　道无涯踏出道庭，直奔吞噬族，这次他可以名正言顺地停留在外面，不用担心被道庭的人发觉。

　　再次来到吞噬族，道无涯看见一群老祖齐聚在这里，商量着，去了道庭之后，如何互相关照之类的。

　　道无涯直接走了过去，面色沉重而又惭愧：“诸位兄弟，道无涯有愧于你们。”

　　“怎么了？难道真要要回资源？”噬九等老祖一脸忐忑，生怕道无涯要将资源要回去。

　　“不是要回资源，而是道庭出事，我暂时无法带诸位回道庭了。”道无涯苦笑一声，取出一些资源：“这次是为兄愧对你们，这些资源就当是你们的补偿，也让你们更好安顿族群。”

　　“多谢无涯兄。”噬九等人大喜，连忙道：“无涯兄不用愧疚，我们什么时候去都行，只要你一句话，我们是去是留，都随你决定。”

　　“无涯兄，道庭出什么事了，看你的样子，好像很担心？”毕方华问道，其实，他压根就没看出道无涯有担心之意，反而好像很高兴的样子，自己配合他就好。

　　道无涯思虑片刻，道：“不瞒诸位兄弟，道庭确实是出了大事，在不久前，一名白衣女子潜入道庭，盗走了圣物，在下身为道庭的一员，有责任追回圣物。”

　　“哦？敢问是何圣物？若是在这混沌之中，我们别的没有，族人有不少，可以帮忙寻找。”噬九等人忙道。

　　“是一柄雪白神剑。”道无涯沉声道：“此乃道庭圣物，十分珍贵。”

　　一位白衣女子，一柄雪白神剑……这是霜？

　　诸多老祖心头一凛，这道庭已经察觉，开始派人寻找了。

　　“无涯兄，此事包在我们身上，不是兄弟给你吹，只要是在千万里之内，没有我们找不到的。”火明拍着胸脯道。

　　“无涯兄，我们立刻吩咐族人，寻找那位女子和神剑。”毕方华出声道：“为了无涯兄，我们义不容辞。”

　　“不错，我们也让族人寻找，无涯兄放心，不出一个时辰，绝对有消息回来。”噬九保证道。

　　“多谢诸位兄弟了。”道无涯一脸感动。

　　“无涯兄弟，我族不远万里，费劲千辛万苦，终于猎杀一头神皇级凶兽，已经做好，我们一起去享用？”噬九邀请道。

　　道无涯：“……”

　　真穷啊，要不留给你们吃算了？

　　“我去看看凶兽宴做好了没有。”噬明起身离开，暗中传讯出去：“道鸣，通知霜，道庭的人在找她，你问她怎么办。”

　　霜接到这个信息，也是一愣，道庭的人在找我，问我怎么办？

　　“现在只有一个道无涯，你是不是……”道鸣面无表情，做了个抹脖子的动作。

　　霜沉吟道：“你们还指望道无涯赚功德和道意，杀了怕是不好，倒是可以利用他，戏耍道庭之人。”


第1087章 你跑远点

　　吞噬族，享受着凶兽宴，噬九等人吃的很欢快，道无涯兴趣缺缺，实在是看不上这凶兽，不由在心底骂了句土鳖。

　　“无涯兄，你不必担心，一个时辰，只需要一个时辰，绝对有消息传回。”噬九嚼着肉，自信地道。

　　道无涯勉强笑了笑，我现在不是在担心什么圣物，永远找不到最好，这样我可以趁机留在这里，我现在想的是，如何听圣人讲道。

　　“诸位兄弟，不知那圣人讲道的事情？”道无涯挤出一丝笑容，问道。

　　“此事啊，我们若是去求，肯定给我们讲，只是没有资源，我们也没那脸皮。”噬九有些为难地道。

　　“资源我有。”道无涯连忙说道：“我刚好多带了些资源。”

　　这一次，他可没有将资源全部交给他们，圣人讲道要紧，而且，这些老祖，已经同意入道庭了，犯不着再将资源扔给他们。

　　“好，既然有资源孝敬圣人，我们也有脸去请圣人。”噬九等人笑道：“吃完就去。”

　　道无涯虽然恨不得现在就去听道，但也不好扫了他们兴，不由跟着吃了几块，他现在是不敢得罪这几位老祖，还指望他们让自己更进一步。

　　“老祖，有消息了。”吞噬族族长急匆匆过来，回报信息：“那白衣女子有消息了。”

　　道无涯：“……”

　　尼玛，你们这速度是不是太快了点，巴不得我走？这特么还没有一个时辰啊。

　　“快快说来。”噬九眼前一亮，催促道。

　　“城池百里外，族人发现了那白衣女子，现在应该还没走。”族长恭敬地道。

　　“无涯兄，此乃道庭圣物，我们还没有进入道庭，就不插手了。”噬九拱手道。

　　“也好。”道无涯此刻很想敲死他，找这么快干嘛：“吞噬族果然厉害，这么快就找到了贼人。”

　　“哎，我们各族穷的只剩下族人了。”噬九叹息。

　　道无涯嘴角直抽，你们数量为啥不少点？

　　道无涯叹息一声，化作流光，前往寻找那白衣女子。

　　混沌石瓶外，霜负手而立，现在的她，居住在混沌石瓶内，有通天教主刻画的阵法，只要灌注神力，混沌石瓶可以飞走。

　　就算是没有道鸣四人，她也能在混沌中遨游，为此，还欠了村长一大笔债，之所以带着道鸣他们，是为了指认道庭之人，对于道庭的人，她认识的不是很多。

　　思索间，流光到来，道无涯强势降临，气势滔天：“你就是盗窃道庭圣物的贼人？”

　　霜冷冷地看着他，带着一抹冷意，正要动手，道无涯再次开口：“交出圣物，你跑远点。”

　　霜：“……”

　　你确定不是在逗我？交出圣物，让我跑远点？你不是应该镇杀我，将我带回道庭么？

　　“不要逼我出手。”道无涯声音渐冷：“我不想杀你。”

　　“我也不想杀你了。”霜感觉自己又遇到一个道庭奇葩，不过，她本来就没打算杀道无涯，毕竟还要留着赚资源。

　　“哼！”

　　道无涯冷哼一声，陡然爆发出滔天神光，将混沌渲染的一片金黄，宛如金色海洋，道无涯飞跃而起，踏在金海之上。

　　昂！

　　龙吟响彻，金海之内，出现数头金色巨龙，嘶吼着冲向霜。

　　“霜寒！”

　　霜一声冷喝，身形骤然消失，混沌飘雪，杀机弥补。

　　轰！

　　一刹那，雪白身影闪过，金色巨龙尽皆炸裂，化为金色能量，消散在混沌之中。

　　道无涯微微一惊，紧接着是不屑，一抬掌，金色海洋震颤，一道道金色雷霆落下，连接金海，宛如一片雷狱，镇杀霜。

　　漫天雷霆降临，霜无动于衷，纤手拨弄，一抹剑光闪现，一股森寒剑意弥漫，所过之处，雷霆崩碎，金海消散。

　　“你……”道无涯终于变色了，道庭无上神通，面对眼前人，好似丧失了所有威力，不堪一击。

　　轰！

　　一道剑光所过，淹没了金色海洋，淹没了雷霆，淹没了道无涯。

　　剑光过后，金海，雷霆尽皆消散，只有道无涯直挺挺站立，满脸冷汗，惊恐地看着她。

　　道无涯真的很怕，刚才他都以为自己死定了，可眼前人没杀他，只是破了他的武学神通。

　　“道庭圣物，你拿不走。”霜冷漠道。

　　“拿不走就不拿了。”道无涯吞了吞口水，暗自擦汗，尼玛，这么强的行窃者，居然不提醒我。

　　“你不想擒拿我回道庭？”霜冷淡地看着他，问出疑惑。

　　“我只想找回圣物，现在圣物也找不回，那就算了。”道无涯手还在发抖：“这不是我的任务，只是附带，道三会带着魔神卫来找你，你待会跑远点。”

　　“你不想我回道庭？”霜越发迷惑了。

　　“我想，但我没本事抓你回去，你若不杀我，我可走了。”道无涯退了两步。

　　“说清楚，你可以走，不说清楚，你走不了！”霜冰冷地道。

　　“好吧，我还想多留一段时间，你若被抓，我估计也会回去。”道无涯说出实情。

　　“我明白了，你可以走了。”霜挥手驱赶。

　　“多谢，不过魔神卫很强，还是提醒你一声，跑远点。”道无涯丢下一句话，快速离开。

　　“这该死的噬九，你特么查这么快干嘛！”道无涯恶狠狠地咒骂着，自己刚才差点就死了，想来也是，能从道庭盗走圣物的，实力能差到哪去？

　　“不过，她越强越好，最好永远不会被抓住，而自己则可以利用这些消息，多留一段时间。”

　　道无涯想着想着，心情也好了起来。

　　回到吞噬城，噬九已经离开，前去请圣人讲道，这让道无涯更高兴。

　　混沌古村内，江太玄看着任务，已经破亿了，这还是龙帝他们有大半没花的情况下，这道庭很富有，完成任务是稳稳的。

　　“副村长，请圣人讲道。”噬九偷偷塞了一株神药给龙帝，面上带起了一丝笑容。

　　“好说，好说。”龙帝笑道，这是他故意透露的后门，不然的话，一千功德不好凑，这钱就不好赚。

　　至于圣人讲道，那也不是真讲道，只是随便糊弄几句，真正的讲道，每人一百万，龙帝可出不起。

　　噬九又开始捐混沌石和神药，目光羡慕地看了眼新出来的石屋，青天魔神和墨鳞魔神，也供奉进来了。


第1088章 魔神纹路

　　“总有一天，我家老祖也会供奉进来。”

　　噬九心中充满坚定，吞噬族早晚会成为古村一员，我们也是守护混沌的魔神后裔，这次对付道庭，就是一笔大功劳。

　　噬九走了，龙帝让龙族去卖掉资源，带商品过来，他还要在这里坐镇。

　　噬九回到族群，毕方华等人正和道无涯畅谈证道三法，听得道无涯激动的不行，差点拿剑找三尸。

　　“圣人已经同意了，我们什么时候去论道台？”噬九走了进来，说出这个好消息。

　　“当然立刻前往。”毕方华等人第一时间起身。

　　道无涯面色一喜，正要起身，身子一僵：“诸位可否等我片刻？”

　　“这……我们可以，但是圣人……”噬九面色难看。

　　“这就当我的赔礼，只需要一刻钟。”道无涯取出一些资源，沉声说道。

　　“那好吧，你尽量快点。”噬九等人点点头，面上露出笑容。

　　一群土鳖，道无涯暗骂一声，面上堆起笑容，拱手行礼，这才离开吞噬族群。

　　混沌族外，道三正带着九位道境等候，九位道境武者，皆是道境后期，身穿混沌石打造的神甲，上面刻画着神秘纹路，散发一股莫名凶威。

　　“道三兄弟。”道无涯拱了拱手，很是客气。

　　魔神卫在道庭，是一支非常强大的队伍，至少不少道无涯能带领的，这次道三为首，虽然可能只是引路人，但也代表道三此刻地位不低。

　　“无涯兄，不知你有没有找到那贼人踪迹？”道三也很客气，道无涯地位不低，他只是临时带领，除了那针对那白衣女子外，他还指挥不动。

　　若是能随意指挥这九位魔神卫，道三第一想法，就是去将那些老祖给灭了，斩三尸将他折磨的太惨了。

　　“有，这个方向，百里之外。”道无涯指了个方向：“吞噬族噬九打探的消息。”

　　“噬九？”道三双眼一眯，眼中满是杀气：“无涯兄和噬九相处的可真不错，都能调动吞噬族了。”

　　“道三兄误会了，我也是拿资源换的。”道无涯苦笑道，他可不想得罪现在的道三，又加了一句：“这也是为了道庭。”

　　“是啊，都是为了道庭。”道三目光更冷了。

　　“好了，知道消息，前去镇压便是。”一位魔神卫冷哼一声，催促道。

　　“要不无涯兄随我们……”

　　“道三！”魔神卫目光冰冷：“你做好自己带路的职责，其余人等，不得插手此事。”

　　说完，魔神卫冷冷地扫了眼道无涯，道无涯连忙赔笑：“我只负责查行踪，我懂，我懂。”

　　不等几人回应，道无涯直接离开，心中不屑：“一群白痴，真以为我想去？我特么要去听圣人讲道！”

　　现在圣人讲道，才是最重要的。

　　踏入吞噬城，噬九等人做好准备，前往论道台。

　　混沌村，孙猴子起身：“场主，你不去？”

　　“不去，就聊一百万的，有什么好去的。”江太玄撇嘴，有本事聊几千万的，我肯定过去。

　　孙猴子也不多说，撕裂混沌，前往论道台。

　　论道台，论道再次开讲。

　　而百里之外，道三带领九名魔神卫强势降临，凶威弥漫，一股隐约超越道境的气息散发，混沌之力为之动荡。

　　霜负手而立，看着降临的十位强者，神色冰冷，双目森然。

　　“盗窃圣物，当杀！”

　　一声冷喝，九位魔神卫悍然出手，神甲上面的纹路爆发，一股浩瀚神威弥漫，超越道境，却又不及圣威。

　　“魔神纹路？”

　　霜面色微沉，四周飘落白雪，那神秘的纹路，乃是一位魔神的道纹，蕴含魔神的道，这也是道庭的一大底牌。

　　“有点眼力！”

　　魔神卫冷笑一声，神光浩瀚，凶煞滔天，九柄神剑震动，九位武者，凭借魔神纹路，气息合一，宛如一体，一尊磅礴虚影显化，搅动混沌。

　　“雪无痕。”

　　一声冷语，白雪无影，剑光无痕，霜宛如一朵白雪，飘散在混沌之中，只有一道无痕剑光划过。

　　磅礴虚影震荡，剑光斩落，九位魔神卫，九柄长剑，同时困杀而来。

　　轰！

　　一股狂暴气浪席卷，道三身形爆退，他可没有实力插手这样的战斗，不断退避。

　　气浪之中，霜快若闪电，剑如雷霆，万千雪花飘零，无尽杀机绽放：“些许神纹，也想压制本座，道庭也太小看吾了。”

　　一声冷哼，剑光骤然爆发，一道道璀璨神光爆发，一朵巨大雪花绽放，万千剑光席卷九位魔神卫。

　　轰！

　　无边剑光，宛如无尽剑河，混沌都被撕裂了，混沌乱流汹涌，九柄长剑脱手而飞，九位魔神卫同时倒飞出去，金色神血将混沌渲染成金黄。

　　嗤啦！

　　一刹那，剑光闪过，九道剑光同时刺入神甲神纹之上，神纹宛如被截断一般，威能顿时，那道庞然虚影瞬间崩溃。

　　“没了魔神纹加持的你们，和废物没什么区别！”

　　霜冷笑一声，一挥手，九件神甲脱离魔神卫，飞入霜的手中：“将资源交出来，可饶你们不死！”

　　“我们已是不死不休，要杀要剐随你！”魔神卫齐齐冷哼一声，目光毫无惧色。

　　“那他呢？”霜冷然一指，九位魔神卫看去，道三已经跑路了。

　　九位魔神卫：“……”

　　道庭怎会教出这种胆小怕死的废物？还由他带队？

　　“一群只会依靠外物的废物，交出资源，可饶过你们一次。”霜再次开口：“命重要，还是资源重要？”

　　九位魔神卫眉头紧皱，内心很不淡定了，这应该是生死厮杀才对，怎么一眨眼就变成抢劫了？

　　魔神卫们对视一眼，其中一位一挥手，交出三株神帝级神药，三块巴掌大的混沌石：“给你，我是不是可以走了？”

　　“滚吧。”霜收了神药，不屑地看了他一眼，压根就没放在眼里。

　　“给你。”魔神卫们纷纷交出神药，一个个离去，最后一位看着霜，冷冷地道：“我们不会放过你！”

　　“就凭你们这些废物，有魔神纹加持，都不是我对手，如今什么都没有，除非你们找到混沌灯神！”霜冷然嗤笑，目光带着浓浓的不屑。

　　“你等着，我们还会回来的。”魔神卫放下狠话，化光而去。

　　“就这么放过他们？”道鸣从混沌石瓶内飞出，不解地看着霜。

　　“杀了他们，来的人我就真的难以应付了。”霜神色难看，目光幽冷：“再者，这也是村长的提议。”


第1089章 灯神名为雨相

　　九位魔神卫直接追上道三，包围起来：“好你个道三，我们拼命厮杀，你丢下我们独自逃生？”

　　“九位大人，误会，误会。”道三连忙赔笑：“在下实力低微，不想让九位大人因我分心，所以躲得远了一点，之后怕自己被抓，威胁几位大人，在下只能先走一步，以九位大人的实力，定然不会有事。”

　　魔神卫们冷笑，目光满是冰冷之色：“你放心，都是道庭之人，为道庭做事，我们不会杀你。”

　　“对，我们都为道庭做事，自己人。”道三连连干笑。

　　“现在我问你，你可知混沌灯神？”一位魔神卫冷冷开口。

　　“混沌灯神？”道三迷茫：“什么混沌灯神？”

　　他来这里，直接挑上吞噬族，扬言一路打过去，结果被活捉了，之后就是斩三尸的黑暗日子，哪知道什么混沌灯神。

　　“这片混沌，你了解多少？”魔神卫冰冷地道。

　　“这里有吞噬族，魔火族……”

　　“闭嘴，这些我们需要你说？”

　　道三一句话还没说完，直接被魔神卫打断，这些基本常识，我们需要你讲解？在之前，我们就了解的清清楚楚。

　　道三一滞，那你们想知道什么？斩三尸酷刑？除了这些，别的我也不知道啊，要不我教你们练斩三尸？

　　“九位大人，要不，我们找道庭求援吧？”道三忐忑地道。

　　“此话若是再说第二遍，我一剑斩了你！”魔神卫们震怒。

　　他们出来捉拿这些霜，所谓的功劳，立下一个大功，才有机会更进一步，接纳新的东西，提升自身。

　　这刚出来，就惨败，跑回去求援，魔神卫的老脸往哪搁？成为道庭的笑话？再说丢失了魔神战甲，他们就这么回去，下场会很凄惨。

　　“联系道无涯，问他知不知道混沌灯神的信息。”魔神卫们对视一眼，目光冰冷地看向道三。

　　道三连忙传讯出去，可是没有回应，无奈地道：“联系不上。”

　　“那就直接去吞噬族。”魔神卫们没有犹豫，直接前往吞噬族。

　　“别，九位大人，要不，我们等等无涯兄，也许他现在有急事。”道三连忙说道，他真的不想去吞噬族，那里就是恐怖的刑场，牢笼，一旦去了就是三尸酷刑啊。

　　那段黑暗记忆，他不想回忆，更不想再经历。

　　可是，他拦不住这九个魔神卫，他们也不鸟他，压根就不将他当回事。

　　无奈，道三只能跟随着魔神卫们，再次进入吞噬族领地。

　　“这里……”

　　道三惊呆了，这里是吞噬族？

　　魔神卫们也懵了，自己是不是走错地放了？这是难民地吧？

　　看着宛如废墟的吞噬城，道三和魔神卫们神情很恍惚，特别是道三，他来过这里，这强烈的反差，让他觉得自己走错了地方。

　　“难道，吞噬族搬家了？”道三很迷惑。

　　“道三兄弟，你们怎么在这里？”

　　一声轻咦，道无涯和噬九等人回来了，一群老祖浩浩荡荡，警惕地看着道三。

　　“好你个道三，还敢来我族群，怎么，上次的教训还不够么？”噬九冷冷地看着道三，眸中带着杀气。

　　“噬九道友，息怒，息怒，这次道三应该是来找我的。”道无涯连忙做和事佬，劝解道：“大家现在都是道庭之人，都是自己人。”

　　“谁跟他是自己人，废物一个。”噬九不屑地道。

　　“噬九，有本事单打独斗！”道三感觉到了羞辱，怒声说道。

　　“怎么，上次让你一只手，被打成狗，你忘了？”噬九鄙夷一声，冷笑连连。

　　“上次是……是我没准备好。”道三一怒，差点说出被围攻的事情，他回去汇报的，是自己帮助道鸣四人，结果噬九等人太强，单打独斗败的。

　　“闭嘴。”魔神卫喝道，不屑地扫了眼道三，这才看向道无涯：“这次我们来，是想问问，混沌灯神的消息。”

　　“混沌灯神？”道无涯微微一愣，他也茫然，这混沌灯神又是哪位？你们不好好抓那贼人，跑我这问什么混沌灯神？

　　“混沌灯神？你们在找混沌灯神？”噬九等人惊讶。

　　“噬九兄弟，你知道混沌灯神？”道无涯连忙看向噬九。

　　“当然知道。”噬九点点头，不止我知道，这混沌各族，有几个不知道的？

　　“那快说说，这混沌灯神是什么，又在何处？”道无涯连忙问道，这魔神卫也求自己帮忙，事情办好，自己功劳不小。

　　“这……”噬九迟疑，面色冰冷地看向道三：“我想知道，道三回到道庭之后，是如何说我族的。”

　　“道三？”一群人目光冰冷地看向道三。

　　道三心头一跳，感觉噬九就是一位凶恶的魔王，腿肚子都在打颤，干涩地道：“单打独斗惨败，吞噬族很富有，就这一句。”

　　一群人冷笑，说起来只有一句，肯定是添油加醋，夸张地说了一通。

　　“富有？”道无涯错愕：“你瞎？为了抬高自己，把吞噬族说成富有？”

　　太不要脸了，吞噬族饭都吃不起了，你说富有？

　　道三：“……”

　　我能说，当时的吞噬族，比现在好千万倍么？这肯定是吞噬族故意布置的，我要不要说出来？

　　“道三，你故意这么说，是不想我族拿到资源，以至于不想我们进入道庭，是吧？”噬九冷笑道：“好恶毒的心思，你就是个卑鄙小人！”

　　“对，好恶毒的心思，卑鄙小人。”毕方华等老祖怒声说道。

　　道三：“……”

　　你们够了，信不信我拆穿你们？触碰到噬九等人阴狠的目光，道三怂了，现在这情况，自己若是和他们对着干，魔神卫估计都会对自己下手。

　　“算了，我不跟你计较，现在告诉你们混沌灯神的事情。”噬九一摆手，大方地道：“混沌灯神，是一位无上存在，混沌之中，没有灯神不知道的事情，不过这位灯神很古怪。”

　　“怎么古怪？”魔神卫们连忙问道。

　　“需要准备资源，才能打动他，而且，灯神有规矩……”噬九将规矩说了出来，淡淡地道：“你们只有得到愿望，才能用资源请灯神帮忙，否则就是白送资源。”

　　“资源我们不缺，但这灯神，除了知道事情，还有什么本事？”魔神卫们再次问道。

　　“灯神本事很大，洞彻弱点，可以洞悉一个人的弱点，让人以弱胜强，也懂一些秘法，增强，削弱一个人的战力。”噬九说道。

　　“洞悉弱点！”魔神卫们心头一凛，只要这个缺点就够了！

　　“灯神可有名讳？”

　　“灯神名为雨相。”


第1090章 三十六道法，七十二神通

　　“雨相？”

　　魔神卫们迷惑，没听过，不过只要确定这位灯神能帮忙就行：“这灯神如今在何处，我们该如何寻找？”

　　“找人这事，包在我们身上。”噬九拍着胸脯道：“我们各族穷的就剩下人了，只要给些资源，我们保证帮你找到。”

　　“资源……”

　　魔神卫们面无表情地看向道三，我们的都被那贼人给抢了。

　　“你们……”道三很悲愤，混沌族群抢我的，你们也不放过我？

　　“到时请灯神帮忙，也需要资源，你们不会没有吧？”噬九等人说道：“若是没有，怕是不能成事。”

　　“资源有，噬九老祖不必担忧。”魔神卫们傲然道，若是能拿出一点资源显摆，就更能让人相信了。

　　“那诸位里面请，我先吩咐下去，让人寻找。”噬九笑道。

　　毕方华等人也保证让族群去搜寻，将这些魔神卫请入族地休息。

　　看着他们休息，噬九将道无涯拉出来，低声交谈：“若是没有资源，我们也没脸皮请圣人讲道，灯神也请不动。”

　　“我明白。”道无涯淡笑一声，内心做了决定，绝不将资源分出去，否则，自己提升之路就完了。

　　魔神卫们商量着，怎么弄到资源，当然，第一步是先把道三抢了，然后九人合力，给道三下了禁制，这才放下心来。

　　道三很绝望，尼玛，我就说不要来吧，来吞噬族我已经很慌了，你们居然也对我下手！

　　看着自己的资源，落入魔神卫们手中，道三真的很担心，自己哪天会不会被这些人给咔擦了。

　　“这些资源还不够，找道无涯再要点？”一位魔神卫皱眉。

　　“不行，道无涯的资源，是拉拢族群老祖的，我们若是要了，坏了事，会引起大麻烦。”其余魔神卫反对。

　　“那怎么办？”

　　九位魔神卫陷入沉思，最终看向道三：“我们这次是秘密出来的。”

　　“你，你们不会是想让我去道庭偷吧？”道三面色煞白，白衣女子偷了一把剑，你们就出来了，我再去偷，再引来一堆魔神卫？或者，更强的存在？

　　“这是我们的道令，拿着它，去将我们的收藏取出来，若是大人问起，你找个理由搪塞过去。”九位魔神卫取出令牌，丢给道三。

　　“什么理由？”道三很忐忑，我特么想什么理由，才能糊弄那位大人？

　　“如实说，请这些族群老祖寻人，需要资源。”九位魔神卫想了想，道：“这些族群太穷了，贪心很正常。”

　　“好吧。”道三接过道令，这也是没办法的事情，生死拿捏在这几个家伙手上，不听话马上就会死。

　　看着道三离开，魔神卫们满意地点点头，这下放心了。

　　很快道无涯也进来了，噬九等人没来，他们正在联系道鸣：“你们准备好了没有？”

　　“快了，很快就准备好了，你可以先告诉他们，我们的位置，那地方有人布置了。”道鸣传讯过来。

　　“好。”噬九等人满意点头，这才去寻道无涯：“好消息，已经找到灯神了。”

　　“这么快？”魔神卫们错愕。

　　道无涯面无表情，对于他们的办事效率，他很佩服，道庭都比不上。

　　“当然，这可是我们的地盘。”噬九轻笑一声，看向火明：“这次是火明道兄找到的，灯神正在魔火族。”

　　“我们速速前往。”魔神卫们连忙起身，顿了顿，又道：“资源稍后会补给你们，道三已经回去取了。”

　　“同为道庭之人，我信得过诸位。”火明出声道：“诸位随我来。”

　　一群老祖带着魔神卫们，前往魔火族所在，道无涯也在其中。

　　魔火族，族人们过着凄惨日子，看见火明回来，连忙跪地迎接：“老祖，我们几百年没尝过神药的味道了。”

　　“咳，瞎说什么胡话，昨天不是还给了你们一株神药，一起分了么？”火明干咳一声，老脸有些挂不住。

　　魔神卫们：“……”

　　我特么想赖账都不好意思了，这么多人，分一株神药？你是用一条河，煮的那株神药，一人喝口汤，对不？

　　道无涯静默无声，这么穷我也没办法，我的资源，我要留着请圣人讲道。

　　“诸位，灯神在那边，一个石瓶，摩挲下，就能打开，灯神会出来。”毕方华指了个方向。

　　魔神卫们连忙赶过去，果然有一个混沌石瓶，按照毕方华指点摩挲，打开石瓶。

　　石瓶显化，一道金光涌出，一道人影出现，不显丝毫气息，身形模糊，看不透真面孔：“吾乃灯神雨相，你们唤醒了本神，运气不错，可得到一个愿望。”

　　“见过灯神。”魔神卫们拱手行礼，取出资源：“我们知道规矩，这是资源。”

　　灯神收了资源，淡淡地道：“你们要问什么？”

　　“请问灯神，你可知一位白衣女子，有一柄雪白神剑，之前还在吞噬族百里外，你可知她的弱点？”魔神卫们连忙问道。

　　“白衣女子？她的弱点，本神知晓，你们想打败她？”灯神淡漠道。

　　“是。”魔神卫们没有隐瞒，沉声道：“请灯神告知她的弱点。”

　　“她的弱点，告诉你们，你们也胜不了她，你们太弱了，除非……”灯神沉吟片刻，说道一半，停止下来。

　　魔神卫们沉默了，若是有魔神纹加持，他们自然有信心镇压霜，但现在魔神纹都没了，战甲被她穿上，他们得知弱点，有胜算么？他们一点信心也没有。

　　“除非什么？灯神，还请告知。”道无涯走了出来，连忙追问。

　　“若想以实力打败那位女子，除非拜师天道洞天，否则只能用人命去堆。”灯神平静地道。

　　“天道洞天？那是何处？”道无涯错愕，魔神卫们也迷惑。

　　“天道洞天，乃是一位古老神魔，天道的道场，天道的实力，远超那位女子。”灯神讲述道：“天道有三十六种道法，七十二门神通，你们随便学会一法，一神通，都能让你们实力大增，若是能学全，可轻松镇压那女子。”

　　“那天道洞天，竟如此厉害？”道无涯震惊。

　　“当然，天道乃是道境极限强者，一般道境巅峰，在她手上走不过一招。”灯神敬佩地道：“那女子之所以强大，也是因为她学过七十二神通中的，八门神通。”

　　“八门神通？”

　　道无涯等人面面相觑，七十二神通，学了八门，就这么厉害，要是学全了，岂不无敌？


第1091章 我们去拜师学艺

　　“那天道洞天，就在浑沌族千里之外，你们若是想去，可以自己寻，不过，天道洞天主人天道道人性子怪癖，拜师不易，你们自己决定。”

　　“既然你们决定拜师天道洞天，那本灯神便告诉你们，送上资源，提及盘古，天道道人必会接纳你们。”

　　回忆着灯神的话，魔神卫们集体决定，拜师天道道人，前往天道洞天。

　　道无涯没有急着做决定，询问了噬九等人，确定不会影响圣人听道，才决定一起拜师。

　　“这位天道道人，真的那般强大？”道无涯等人有询问噬九，现在他们最相信的就是这些族群老祖。

　　“天道道人。”噬九等人面上浮现一抹崇敬：“确实很强，传闻天道道人已经触摸道境之上，具体我们也不知道，以前见过一次，道境极限。”

　　“那三十六道法，七十二神通，都是真的？”道无涯再问。

　　“当然是真的，只可惜我们无缘习得，不然实力大增，足以将混沌搅得天翻地覆，统一整个混沌。”毕方华等人吹捧道。

　　至于是不是真有，肯定有，天道是谁，证道成圣的天道圣人啊，鸿钧的小徒弟，后土等大人的小师弟，创出些神通不是很正常？

　　“等道三回来，我们就去天道洞天拜师。”魔神卫们道。

　　既然天道道人这么厉害，他们也愿意拜师学习，毕竟这增强的是自身实力，而不是魔神纹那种外物增幅，只要学了天道道人的本事，没有魔神纹，他们也是强者。

　　到时夺回魔神战甲，实力肯定更加强横，回到道庭，也能得到那份奖励。

　　道无涯虽然想立刻去拜师，但要照顾魔神卫们的情绪，只能忍耐。

　　魔火族外，混沌石瓶飞走，直接去了混沌古村。

　　“霜，你这主意真不错，到时他们去拜师，还给我们送功德，让我们换道意。”道鸣四人笑道。

　　霜瞥了四人一眼，淡淡地道：“这是村长教的，换了我以前的性子，怎么说也要杀几个。”

　　“这是用敌人的钱，提升我们，到时再反击敌人。”道清笑道：“等我们实力足够，就掀翻道庭。”

　　霜没有再说话，混沌古村到了，直接离开石瓶，踏入石屋后方，找到江太玄，直接将九件战甲扔给他：“你要的东西。”

　　“多谢了。”江太玄淡淡地道。

　　“能否说说，你要这东西干什么？”霜疑惑道：“你看重的是这些魔神纹？你想以此推演出魔神的武道？”

　　“不错，但不是我推演。”江太玄淡然一语，老君等人来了，将战甲拿在手中。

　　“可惜失了神性，这些道纹威能不足。”通天教主看了一眼，惋惜道。

　　“神性应该被分开了，要不了多久就能拿到。”老君笑道：“若是还有神性，我们参悟诸多魔神道，未尝不能与老师比肩。”

　　“赶快分了，到时轮流参悟。”孙猴子急切地道，忍不住伸手去拿。

　　“你这泼猴。”女娲横了他一眼。

　　孙猴子干笑，伸出去的手缩了回来，这些大佬面前，孙猴子谁都敢放肆，就是不敢在女娲面前失礼，很安分。

　　江太玄带着一丝笑意：“表现不错，多多来几次，说不定，我们就帮你融合本源。”

　　这是一位魔神，虽然本源还残缺，但战力不弱，利用价值很大，现在绝对不说，只要几百万就能搞定。

　　“多谢。”霜一脸感激，顿了顿，又问道：“那位天道道人，能不能行，实力如何？”

　　“现在的你，不是天道道人的对手，哪怕你融合本源，也胜不了天道本体。”江太玄淡淡地道。

　　天道，可是后土这些大佬都奈何不了的存在，霜融合本源，同样奈何不了，当然天道也奈何不了她。

　　“那我去天道洞天，做天道道人师妹。”霜丢下一句话，快速离开。

　　看着霜远去，江太玄才看向老君等人：“你们去过道庭了？”

　　“老道就知道，瞒不过场主。”老君面色凝重地道：“道庭的实力，没有摸清，只能确定，不止一位圣人。”

　　江太玄倒吸冷气，圣人，终于出现圣人的踪迹了：“可有青天这些魔神的信息？”

　　“没有感应到，当时我们几人合力，才敢一探，不敢多留，否则会被发现，里面的先天阵法太多了，稍有不慎，便会暴露。”老君道。

　　“也罢，暂时先不急，等赚到足够钱的，多请几位出来。”江太玄思索片刻，放弃现在就和道庭硬刚的想法。

　　道庭太富有了，现在已经一亿多，要不了多久就能达到两亿，再多坑点，三四亿都稳了，心急只会坏事。

　　老君等人拿着魔神战甲离开，他们还要参悟魔神纹路，窥探魔神武道。

　　吞噬族，道三一路小心谨慎，总算回到吞噬族。

　　“道三道友，短短数个时辰不见，噬九好生想念。”噬九一脸笑意，对着道三拱拱手。

　　“噬九老祖。”道三直吞口水，宛如看见一尊大魔王，忐忑地道：“魔神卫大人们呢？他们练斩三尸去了？”

　　道三不觉得，那九位魔神卫能玩过这些老祖，道庭的人至少还要点脸，可这些老祖，完全是一点脸皮都不要。

　　“胡说什么，什么斩三尸，回来了还不滚进来。”一声冷喝传来，一位魔神卫走了出来。

　　“算了，不用进来了，资源给我们。”其余魔神卫也相继走了出来。

　　道三连忙将资源给他们，心中松了口气，还好，你们没去斩三尸，证明现在还没撕破脸。

　　“走吧。”收下资源，分了点给噬九，算是寻找灯神的报酬。

　　“我们去哪？又去找那女子的麻烦？”道三很害怕，别去啊，你们穿着战甲都打不过，这么去不是找死么，噬九等人肯定不会帮我们。

　　“我们去天道洞天，拜师学艺！”魔神卫们沉声道。

　　道三：“……”

　　你们也学会开玩笑了？我们出来干嘛的？抓贼的啊，你告诉我，跑去拜师学艺？

　　在我不在的这几个时辰里，究竟发生了什么？你们是不是被人给夺舍了？还是迷惑了心神，被人掌控了？

　　身为道庭的魔神卫，不好好做任务，去抓贼人，喊着去拜师学艺？道庭那么多道法神通，不够你们学？


第1092章 玄门道统，岂会有副作用？

　　幽幽混沌，迷蒙遮掩，一块透明屏障，隔绝混沌之力侵蚀。

　　魔神卫们打开屏障，来到一方新天地，这是一方小世界，河流，树木，山峰皆具。

　　小世界最高峰之上，混沌石打造的宫殿坐落，上刻天道洞天四字。

　　道无涯走在最前方，小心地走着最安全的通道，这里先天阵法不少，稍有不慎就可能陨落。

　　噬九等人也跟来了，神色很淡定，这里他们早就来过，魔神遗迹，当初被孙猴子收走了，如今被天道借来，当成道场。

　　道无涯等人心头惊颤，在混沌中，开辟一方小世界，这能为不小，绝对不是道境巅峰可比，这位天道道人，是有真本事的。

　　一行人直上最高峰，看见宫殿，上刻天道洞天四字，蕴含无穷奥妙，好似大道烙印，无穷道意交织，摄人心神。

　　而在宫殿外，一名女子盘膝而坐，背对着他们。

　　“敢问阁下可是天道道人？”道无涯起身，恭敬地道。

　　“不是，吾乃天道道人师妹，相思雨。”女子缓缓起身，转过身来，是一张陌生面孔：“你们来天道洞天作甚？”

　　女子袖子内的石瓶内，道鸣等人翻了翻白眼，默默为这群家伙祈祷，希望不会被霜给玩死。

　　“我们来拜师。”道无涯连忙说道。

　　“我师姐不收徒。”霜淡淡地道。

　　“我们愿意送上资源。”道无涯连忙说道，取出一大堆资源，魔神卫们也连忙取出。

　　“不收，多少资源都不收。”霜冷淡地道。

　　“盘古。”

　　道无涯低声道。

　　“盘古？”霜面色一惊，还未有所动作，宫殿内，惊疑声传来，一道人影缓步踏出，一股浩瀚威压席卷，魔神卫等人面色大变，惊骇地看着人影。

　　“你们从何处得知盘古之名？”人影冷冷地道。

　　“是灯神指引。”道无涯心头惊骇，连忙回道。

　　这股威压太强了，不只是他承受不了，魔神卫们也深感压力，噬明很配合地坐在地上。

　　“灯神？”人影呢喃一声，淡淡地道：“既然灯神请出盘古之名，本座便收了你们。”

　　“您就是天道道人？”道无涯一脸惊喜，其实内心早已有所猜测。

　　“不错。”人影颔首，正是借了后土身体的天道。

　　“参见天道道人，晚辈道无涯，愿拜天道道人为师。”道无涯第一个就跪了。

　　噬九等人冷眼看着，道无涯此人，若是能提升，别说拜师，叫爹都会答应，提升之后，也会翻脸叛门。

　　“入我门下，三拜九叩行师礼，三拜九叩拜先辈。”天道冷冰冰地道。

　　“自然。”道无涯很没节操，当场就磕头。

　　霜收下资源，淡然道：“我这个师叔，你们也要拜。”

　　“当然要拜。”道无涯等人连连点头。

　　“你们不拜师？”霜看向噬九等人。

　　“我们没有资源。”噬九一脸羞愧。

　　道无涯和魔神卫等人心中又升起优越感，这群土鳖，这么大的机缘都抓不住，这位天道道人，可是货真价实的强者。

　　“拜见师尊，拜见师叔。”道三高呼一声，参拜起来。

　　道无涯面色一僵，魔神卫等人面色也不好看，你拜个什么师，你还想翻天了？

　　道三面色平静，心中却在慌乱，他完全是在赌，自己被这几个家伙坑了，只能找靠山了，道庭是不指望了，他还没自信到自己比道无涯和魔神卫地位还高。

　　“嗯？你的体内倒是有些许禁制？等入门后，学顺天封禁道法，自己解决吧。”天道道人淡淡地道。

　　道三面色一僵，尼玛，你现在帮我解开啊，我自己解开？还没解开，就被他们玩死了。

　　看着跪在自己身前参拜的道庭之人，霜内心很解气，抓我？问我弱点，现在还不乖乖跪着叫师叔？

　　道无涯等人面色微喜，天道道人不解开还好，一旦解开，他们还真不好拿捏道三。

　　可紧接着一句话，让他们全都变了颜色，只见天道道人再次开口：“你们体内皆有禁制，生死在他人掌控，若非提及盘古，本座绝不会收下你们。”

　　“我们体内也有禁制？”魔神卫等人面色大变。

　　道无涯面色阴冷，没有像魔神卫那般明显，他们身为道庭的一员，自然会被道庭所掌控。

　　“你们进殿参拜先辈之后，选择一门道法修习。”天道道人道。

　　“师尊，我们体内的禁制，我们怎么感应不到？”魔神卫们连忙问道。

　　“这道法很高明，以魔神武道所布置，你们感应不到很正常。”天道道人淡淡地道。

　　“师尊，顺天封禁道法，可否解开禁制？”道无涯问道。

　　“自然，顺天封禁道法，乃是无上道法，这小小的禁制，解开不难，等你们学会之后，也能感应到禁制。”天道道人淡漠一语，进入宫殿：“入殿参拜先辈吧。”

　　天道洞天内，供奉三尊魔神牌位，第一位盘古魔神，第二位鸿钧道祖，第三位杨眉。

　　这是天道排的，场主曾说杨眉实力在鸿钧之上，但名气不如，也未传道，天道就将杨眉排在第三了，落实鸿钧魔神第二位置。

　　“古老的混沌纪元，三千魔神孕育……”天道开始科普，场主编出的故事，这天道洞天就是鸿钧门下。

　　道无涯等人听得惊心，他们在道庭，对于魔神有些了解，却也不多，没想到自己运气这么好，居然拜在第二魔神鸿钧门下。

　　天道随手扔出两本古籍：“这是顺天封禁道法，一门神通，一气化三清。”

　　这一气化三清，乃是天道在老君手里买的简易版，只能道境使用，圣人没用，天道也推演不出来，能以这简易版推演出来，老君都要怀疑天道是不是洪荒天道了。

　　“师尊，这一气化三清是何等神通？”道无涯问道。

　　“适合道境修炼，一次化出三尊化身，与本体修为相当。”天道一挥手，出现三尊化身，正是一气化三清之法。

　　“师尊，这一气化三清，会不会有副作用？”道无涯等人心惊，却又忐忑起来，若有副作用，也就比道皇经高明一点。

　　“没有副作用，玄门道统，岂会有副作用？”天道冷傲道：“你们想施展几次都行，随便。”

　　道无涯：“……”

　　我觉得，我可以废了道皇经了，相比下来，道皇经就是垃圾中的垃圾，这一气化三清，才是真正的大神通！


第1093章 你们好意思说学会了？

　　道三和魔神卫们眼巴巴地看着两本古籍，心中震撼，同时对于道庭的忠心，也有了一丝动摇。

　　“你们拿去修炼吧。”天道摆手道：“等你们学会了这道法和神通，再传你们新的。”

　　“多谢师尊。”

　　道无涯等人拜谢之后，全都退了出去，围着古籍钻研起来。

　　顺天封禁道法，是禁制道术，修炼到极致，可困杀同阶，可封印道境巅峰。

　　一气化三清更是不用说了，修炼之后，化出三个不弱于本体的分身，让他们的战力瞬间飙升几倍。

　　这下，他们对于天道洞天再无怀疑，甘心认下天道这个师傅和霜这位师叔。

　　他们虽然拜的干脆果断，但天道若是拿不出道法和神通，让他们不满意，现在就是翻脸杀人了。

　　一气化三清和顺天封禁道法，并不难学，他们修为悟性都不弱，只是看了一遍，就领悟的七七八八，所欠缺的就是熟练度。

　　“一气化三清。”

　　道无涯一声轻喝，三道人影出现，实力不比他本体弱，只是有些不稳，只能持续一刻钟：“好神通，果真是好神通，什么狗屁道皇经，全是垃圾。”

　　“是啊，现在只能持续一刻钟，还不稳定，等我们掌握熟练，一定能坚持更久，化为真正的战力。”魔神卫们激动地道。

　　“嗯，我们的禁制……道三，你这顺天封禁道法修炼的不错。”魔神卫们眉头一皱，瞥了眼道三，面带冷笑。

　　道三这厮，没有显摆一气化三清，先修炼的顺天封禁道法，解决自身危机，对于他的选择，众人都理解，现在也成了同门，也不好再做手脚。

　　“诸位师兄，我修习顺天封禁道法，主要是想证实一件事情。”道三连忙解释。

　　“道庭的禁制？”道无涯眯着眼看他，目光闪烁，蕴含着丝丝凶意。

　　“不错，我体内确实有一道禁制，这顺天封禁道法，可以解开，等我再熟练熟练。”道三沉声说道。

　　“我们也看看。”道无涯等人连忙盘膝坐下，修炼顺天封禁道法。

　　没多久，一群人面色同时阴沉下来，宛如寒冰：“好个道庭，竟真对我们下了禁制！”

　　他们乃是道庭培养的武者，本以为禁制只是针对那些老祖，没想到他们体内也被种下禁制，拿捏生死。

　　道无涯面色很平静：“早有预料。”

　　作为道庭打滚多年，各种勾心斗角，阴谋诡计都经历过的道无涯，早就有所猜测，不然道庭的人会这么放心他？

　　“现在就解开这狗屁禁制，道庭休想……”

　　魔神卫们怒喝一声，就要解开禁制，道无涯连忙阻止道：“不可。”

　　“怎么？”魔神卫们皱眉，冷冷地看向他：“你还想告密不成？”

　　“你们随我来。”道无涯扫了眼远处的噬九等老祖，带着魔神卫们和道三走向无人之地，压低声音道：

　　“道庭既然对我们下了禁制，一旦我们解开，定会被感应到，我们是进入道庭，让他们再种下禁制，还是反出道庭？”

　　“当然是……”

　　一位魔神卫怒哼一声，就要说出反话，看了眼其余人，连忙闭嘴，不敢说出来。

　　“若是继续为道庭效力，那这禁制就不管，我们努力提升自己，抓捕白衣女子。”道无涯淡淡地道：“若是反出道庭，这禁制暂时也不能解开，我们就当没发现，利用道庭提升自己。”

　　“利用道庭提升？”道三皱眉：“你是说学完三十六道法，七十二神通？可学完之后，能强大到无法无天么？”

　　身为道庭的一员，哪怕不了解道庭全部实力，也知晓一部分，仅仅是这一部分，都不是他们能抗衡的，哪怕学完三十六道法，七十二神通。

　　“这还不够。”一位魔神卫神色阴沉：“告诉你们一个秘密，道庭有一支队伍，比我们更强，我们得到的魔神神纹加持，他们得到的是神性！”

　　“道庭确实厉害，我们暂时不用反，只要留在外面就行了。”道无涯低声道：“我有个想法，暂时我们双手准备，一方面去抓那白衣女子，一方面修习道法，我们麻痹道庭便可，若有实力便反，若无，安心当狗，再寻机会。”

　　道三神色缓和：“可以。”

　　魔神卫们面色难看，你们可以安心当狗，我们呢？我们的魔神战甲都丢了，还怎么安心？找不回来，很可能直接被剁了！

　　学了道法神通，魔神卫们对抓捕霜更没信心了，他们现在才学了一门道法，一门神通，实力几乎翻倍，而霜，可是学了八门！

　　“只要能抓住那白衣女子，也能找回你们的战甲，所以两面着手，双重准备。”道无涯笑道。

　　道法神通肯定要学，但是，我还有圣人讲道，你们没有，我只要把你们拖下水，一起不回去就行。

　　“好，暂时就这样，我们道法和神通都学会了，再去领新的。”一群人连忙说道。

　　让他们开创，太过困难，学习的话很容易，欠缺的就是多练习。

　　进入天道洞天，一群人眼巴巴地看着天道：“师尊，我们已经学会了，请赐予新的神通和道法。”

　　“学会了？”天道面无表情地看着他们：“就你们那不稳定，只有一刻钟的一气化三清，也算学会？顺天封禁法，能困杀同阶么？能灭杀道境巅峰么？”

　　“化出的三身，无法存在十年八年的，封禁法无法弹指灭同阶，你们好意思说学会了？”霜一脸鄙夷。

　　道无涯等人：“……”

　　十年八年？弹指灭同阶？这才能算学会？好想呵呵你一脸。

　　“师尊，师叔，这些只需要多练习就行了。”道无涯连忙道，他们现在恨不得立刻学完所有，哪有时间墨迹，更不可能让他们表演个十年八年，验证分身能存在多久。

　　“你们真想学，只会拖累自身，这样吧，你们寻些资源来，为师去请你师伯开炉，为你们炼几炉混沌丹，让你们加速领悟。”天道沉吟片刻，道。

　　“我们还有师伯？何为混沌丹？”道无涯等人错愕，这师门还有师伯？还以为就一个师尊和师叔。

　　“混沌丹，可淬炼体质，血脉，神魂，你们配合混沌丹，天赋变强，自然能更快学会道法。”天道淡淡地道：“至于你们的师伯，以后自会为你们引荐。”

　　“还有改变我们天赋的丹药？”道无涯等人震惊了，他们已经是道境后期，天赋不说到了顶点，至少也差不多了，比肩混沌魔神什么的，也就道无涯听了讲道，才敢有这想法。

　　“行了，去练习吧，没有资源，就别想学新道法，本座可不想自己的师门道统被废物糟蹋。”天道冷哼一声，掐灭了他们现在就想学的想法。

　　开玩笑，一次全部给你们了，我们还赚什么钱？


第1094章 以后有能力了为你们报仇

　　离开了天道洞天，一行人再次回到吞噬族。

　　道无涯很客气地将噬九等人支走，让他们去猎一只凶兽回来。

　　“现在需要资源。”

　　噬九等人走后，道无涯率先开口，目光平静。

　　“我们都知道，但现在去哪弄资源？若是这些族群够富有，让他们供奉也好，可是……”

　　道三面色难看，接下来的话不用说了，这些族群，一个比一个穷，都揭不开锅了。

　　“整个混沌，除了道庭，只有混沌最深处。”道无涯淡淡地道。

　　“混沌最深处不可能。”魔神卫们摇头，宛如泄了气的皮球，瘫软在那里：“道庭，哎……”

　　混沌最深处，道庭都没有涉足的地方，若说是距离太远，他们肯定不相信，因为道庭存在太久远了，完全可以来来回回无数次，可道庭一直没有过去。

　　要么没有价值，要么，就是最深处太危险，道庭也不敢招惹。

　　只有这两种可能，可无论哪一种，他们都没办法，只能放弃混沌最深处这个主意。

　　“道庭未必不可能。”道无涯淡淡地道：“你们地位都不低，而且抓那贼人，完全可以推给这些族群老祖，请他们帮忙，也需要资源，相信道庭会理解。”

　　“这个借口我们用过了。”道三面色呆滞，我刚用的这个借口，去道庭取资源，再用这借口，怕是行不通了。

　　道无涯沉默片刻，猛地拱手：“那师兄我祝福各位好运。”

　　既然你们用过了，那我就不用急着回去了，我要和这些老祖交流，让他们寻找白衣女子，至于抓捕，关我屁事，你们自己想办法去。

　　资源，我这还有，够我听道学习道法神通，以后再想办法。

　　“道无涯。”道三和魔神卫们连忙拦住他，面色阴冷：“你什么意思？想抛下我们，自己提升？信不信我们立刻告诉道庭？”

　　“我这不也是没办法么，我能做的，就是以后有能力了为你们报仇。”道无涯说道。

　　“你休想，我们这么回去，也未必会死。”道三冷笑道：“我们将一切说出来，你也别想提升。”

　　道无涯无奈叹息，他是真没办法了。

　　“要不，道三去偷？”魔神卫们看向道三。

　　“别。”道三苦笑道：“我就算不怕死，但也不能送死啊，自从圣物丢失，道庭现在防备森严，道境巅峰，也不可能将东西偷出来。”

　　“偷东西是不可能了，除非道庭的人将东西带出来。”道无涯说道。

　　“也许有办法。”一位魔神卫皱眉道：“你拿着我的道令，去找神十七，请他给些资源，我会拓印一份魔神纹路给他参悟。”

　　“神十七？”道三迷惑。

　　“不错，在我住处，有一块玉佩，你取了传讯，自能联系神十七。”魔神卫淡淡道：“魔神卫以魔为编号，那些承接神性的，以神位编号。”

　　“原来如此。”道三眼中闪过一丝明悟，紧接着有担忧起来：“若是神十七不答应怎么办？”

　　“他会答应。”魔神卫冷冷道：“他承接神性，而无魔神武道，早就想参悟，只是我一直没答应。”

　　“好吧，但你怎么拓印？”道三撇嘴，你的魔神战甲都被人给抢了，去哪拓印去？

　　“蠢货，先吊着他，拿到资源再说。”道无涯骂了一句：“只要能拿到资源，学了道法神通，谁还在乎一个神十七？”

　　道三拿着道令，再次前往道庭，内心很苦逼，自己同样拜师了，还是被他们欺压，待会一定要扣下一笔资源，以防不分给自己。

　　道无涯拱手告辞离开，他还要去听圣人讲道，可不想和魔神卫们在这干等着。

　　踏上神秘古路，道三直接进入混沌之中，御空而去，这是通往魔神卫住处的方向，魔神卫当然不只九人，道庭还有不少。

　　魔神卫平日便居住在混沌之中，很少现身，也是这次意外，道三才能接触到他们。

　　踏入混沌石屋，道三找到玉佩，直接传讯：“可是神十七？”

　　“魔鹏，你终于联系我了，是愿意拿出魔神纹路了？”阴冷的声音从玉佩中传来，紧接着疑惑道：“你应该在外做任务，怎么联系我了？”

　　这神十七知道的不少，道三心中暗道，连忙回应：“贼人太过狡猾，重伤逃走，一时难以寻找，需要请动混沌族群帮忙，对方要资源，我想到你了。”

　　“资源？你会缺资源？”神十七冷笑一声：“不过，我也不逼问你，既然你选择合作，那东西给我，我给你资源。”

　　“先给我资源，那东西我等我回来后，拓印给你。”道三说道。

　　“可以，我这就给你送来。”神十七阴冷的声音没有丝毫迟疑，一口答应下来。

　　“送到我门外。”道三松了口气，接下来就等对方送来资源了，自己找个地方藏起来，别到时记恨上他，为魔鹏背锅。

　　道三直接融入混沌之中，没多久，一道黑影闪过，魔鹏门前多了一枚戒指，他再次接到神十七传音：“已经放好。”

　　道三随口回复了一句，回到魔鹏住处，拿到戒指，转身离开。

　　没有丝毫意外，道三轻易打开出口，离开道庭，前往吞噬族。

　　一道黑影紧贴着道三，不到百米距离，道三却毫无所觉，踏入吞噬族住处。

　　“东西已经拿到了。”道三直接将戒指和道令丢给魔鹏，他已经扣了一些。

　　魔鹏大喜，一群人连忙分了资源，当然，也没有忘记道三的功劳。

　　“干的不错，我们这就去找师尊。”魔鹏收下资源，面上满是笑容。

　　“道无涯呢？”道三皱眉。

　　“跟着那群老祖出去，谁知道干什么去了。”魔鹏淡淡地道：“他那份资源，我会帮他留着。”

　　不远处，一道黑影将这一幕收入眼底，金色瞳孔泛着浓浓震惊：“魔神战甲呢？师尊？这魔鹏不是出来抓贼的么，怎么多了个师尊？”

　　黑影看着离开的魔鹏十人，呢喃一句，快速跟上。

　　黑影跟着十人，看着他们打开禁制，进入一方小世界，心中更加震惊了，混沌中何时多了一个小世界？天道洞天又是什么地方？

　　“拜见师尊，师叔。”魔鹏等人恭敬地拜道。

　　黑影：“……”

　　真拜师了？师叔还是个道境后期，你们是不是拜错人了？不去抓贼跑来拜师，太不务正业了？


第1095章 晚辈也想拜师

　　“师尊，这是资源。”

　　“师尊，这是我的资源。”

　　“这是我……”

　　黑影瞪大了眼睛，有种蛋疼的感觉，你特么找我要资源，说是请那些族群老祖帮忙找贼人，你这转手就送给了什么师尊？

　　你们什么时候还有师门的？你们应该去抓贼啊。

　　“不错，这些资源，应该能让你们进步些许了。”天道一挥手，十缕道意，十颗混沌丹：“一人一份，这是找你们师伯先借的，既然你们有能力找来资源，那以后就自力更生，为师也不用拉下脸皮了。”

　　道三等人：“……”

　　要不，你还是继续用老脸吧？我们这资源来的，很不容易啊。

　　早知道师尊已经借了，他们就不用这么拼命找资源了。

　　“你们先炼化道意和混沌丹，虽然只有一份，增涨不多，但也能增强一丝。”天道冷淡地道：“炼化之后，为师检验你们神通的进度，再传你们新的道法和神通。”

　　“多谢师尊。”道三等人连忙分了道意和混沌丹，当场炼化。

　　黑影在不远处看着，身形紧绷，眼睑低垂，气息收敛到极致，担心被发现。

　　天道和霜走入天道洞天，双方愉快地瓜分了资源，虽然道意和混沌丹，这次拿的有点多，但他们赚的更多。

　　道三十人很快便炼化了道意和混沌丹，修为却是提升了那么一丝，混沌丹的作用倒是没有这般明显，却也让他们感到震惊。

　　天道和霜适时走出：“以后有资源，自然能为你们配制更多，现在先练习一气化三清，道法就不必展示了，你们只练了化解之法，道三先来。”

　　“是，师尊。”

　　道三兴奋地走了出来，神力微微波动，一声轻喝：“一气化三清。”

　　话音刚落，三名道三出现，气势浩大，都是道境后期，黑影低垂的眼睑猛地睁开，眼睛瞪的滚圆，这不是道皇经，绝对不是！

　　“师尊，我现在已经能让分身稳定，持续依旧是一刻钟。”道三邀功似地道。

　　“嗯。魔鹏，到你们了。”天道淡淡地道。

　　“师尊，请看。”魔鹏站了出来，一声轻喝，同样出现三尊威势浩大的分身：“一气化三清。”

　　“一气化三清。”

　　“一气……”

　　“我的心脏快受不了了。”

　　黑影看着道三和九位魔神卫，都施展出一气化三清，内心已经不是震撼能形容了。

　　你们什么时候拜的师尊，怎么会有这种道法？你们拿我的资源，来这里拜师？

　　“师尊，您看，我们是否能修炼新的道法神通？”道三小心地看着天道，带着一丝渴望。

　　“这是道法本源剑法，学会之后，万千剑道皆在掌握。”天道随手丢出一本古籍。

　　“那神通呢？”道三声音在发颤。

　　“神通，传你们一份斗战神通，施展之后，战力可增加一倍。”天道又丢出一本古籍。

　　“增加一倍？！”

　　十人倒吸冷气，他们现在实力已经很强了，再增加一倍，施展一气化三清，那还不逆天了？

　　狗屁的道庭，我要废了跟你们学的道法神通，这里才是无上大神通，无上道法！

　　“自己参悟吧，学会后自己离开，别来烦我。”天道摆摆手，这是找大圣买的，垃圾一本，大圣的可是增加十倍战力。

　　“是，师尊。”道三十人恭敬地应了一声，学会之后，将古籍恭敬地还给她，起身离开。

　　黑影看着他们离开，神情呆滞，有些接受不了啊，正在这时，黑影耳旁突然传来一声冷哼：“还不滚出来？”

　　黑影一个激灵，发现天道和霜正冷冷地看着他，内心震撼更加深了：“见过二位前辈。”

　　“你是来偷学的？”霜冷漠地看着黑影。

　　“不是，晚辈神十七，与魔鹏乃是好友。”黑影连忙解释道，语气有些谄媚：“魔鹏等人的资源，还是晚辈给的。”

　　“怎么，你想要回资源？”霜冷笑。

　　“当然不是，晚辈也想拜在前辈门下。”神十七连忙说道。

　　一气化三清，战力翻一倍，这比道庭的武学强太多了，完全是碾压！

　　“门人已满，你退去吧。”天道摆手道：“本座不会再收徒了。”

　　“前辈……”

　　“去吧。”

　　天道一挥手，轻描淡写，神十七只觉眼前一黑，已经出现在小世界之外，内心更加震撼，不甘心地动用神力，可是无论如何也打不开禁制，神十七只能离开。

　　“神性，道庭将魔神的神性和纹路分开，造就两大队伍，掌控在手，倒是好手段。”天道目光阴冷。

　　“不将他留下？”霜蹙眉。

　　“不用了，交给道三他们，村长有计划，等到合适机会，带他们一起去听大圣讲课。”天道漠然道。

　　霜不在多说，取出一缕道意炼化，感受着进步，面上带着一丝满足。

　　神十七自然不甘心，前往吞噬族，看着魔鹏等人显摆斗战神通，本源剑法，直接显出身来，咬牙道：“魔鹏，道三，拿我资源，拜入天道洞天，学道法神通，真是好手段！”

　　“神十七？”正在显摆的魔鹏等人一愣，惊愕地看着他：“你怎么从道庭跑出来了？”

　　“我若不跑出来，岂会知晓你们的诡计？”神十七冷笑道：“等你们都强大了，是不是可以一掌拍死我？”

　　“十七兄多虑了，到时我肯定将魔神纹路给你。”魔鹏连忙说道。

　　魔神纹路？

　　我特么现在想要的，是一气化三清这些道法神通！

　　“哦？那你们将魔神甲给我。”神十七淡淡地道。

　　“我们说好的，等我们回道庭再给你。”魔鹏面色微变，沉声说道。

　　“回去？可笑，你们还会回去么？”神十七冷笑，你们要是回去，那才见鬼了。

　　“我们当然会回去。”魔鹏语气有些不坚定，回不回去，还真不确定。

　　“你们是拿不出魔神甲了吧？以前你们可都是穿着舍不得取下，是献给了天道，还是被那贼人抢了？”神十七嗤笑一声，道：“我们都不是傻子，别想糊弄我。”

　　“看来你什么都知道了，那你说，你想要什么。”魔鹏叹息一声，道。

　　“我要学一气化三清！”神十七深吸一口气，接着道：“以及你们所会的，天道洞天全部道法和神通。”

　　“你这胃口是不是太大了？”魔鹏等人面色骤然一冷。

　　“我可以继续给你们资源，你们学了道法，再教我。”神十七笑道：“你们也不是什么好东西，不是吗？”

　　魔鹏等人沉默了，他们确实不是什么好东西，这个提议好像值得考虑？


第1096章 神性

　　吞噬族。

　　魔鹏等人最终将全部说出，并提醒体内道庭禁制一事。

　　“你们居然现在才发现道庭禁制，真是废物。”神十七嗤笑一声，紧接着道：“顺天封禁道法，能解开道庭禁制，我对道庭越发瞧不上了。”

　　“你早就知道禁制之事？”魔鹏等人惊疑。

　　“别忘了我继承了什么，魔神神性！”神十七冷笑一声，金色瞳孔瞬间爬满密纹，体表也浮现一丝丝金色线条，整个人变的阴冷而高高在上，一股阴寒之气，席卷魔鹏等人，好似一尊魔神重临。

　　“魔神陨落，神性代表着当初的魔神意志，甚至还有一部分悟性，只是道庭强行分开神性与神纹，不想我们继承魔神的全部武道。”

　　“在不久前，我顿悟过一次，察觉到了禁制，以此修炼出了一具分身，关键时刻挡命，没想到你们竟有此奇遇，得到顺天封禁道法。”

　　神十七收纳了金色线条，气势收回，恢复常态。

　　魔鹏等人恍然，难怪神十七敢出来，原来还有具分身在道庭坐镇，不怕被发现。

　　“你想继承魔神全部武道，得到魔神的传承？”魔鹏说道。

　　“之前有过这想法，但之后我便知道自己太天真了。”神十七摇头道：“接纳了神性之后，你会越发感到奇妙，体会到魔神的恐怖，就算是继承了全部武道，也不可能成就魔神，先天根基差距太大。”

　　魔神，那是最古老的混沌纪元，孕育出的混沌宠儿，根基深厚，想要比肩，几乎不可能，哪怕得到魔神传承，也不可能走上魔神之路。

　　神十七曾有过想法，现在依旧有，比不上魔神，至少可以增强自己。

　　“将道法神通交给我吧，我会在道庭为你们取资源，我们是很好的合作对象。”神十七阴冷的面孔带着一丝激动。

　　“好。”魔鹏没有犹豫，一指点出，传给神十七。

　　接收脑海信息，神十七体表再次浮现金色线条，一道道秘法在脑海中快速推演，瞬息间已经领悟大半，几个呼吸之后，身旁出现三道化身，而且很稳定。

　　这就是魔神的神性！

　　魔神纹路附加在战甲之上，神性却是融入人体，融入神魂，若是承受不了神性，那就身死道消，能承受，才能享受这种恐怖天赋。

　　“我先离开，等我拿到资源，给你们送来。”神十七丢下一句话，离开吞噬族，进入道庭。

　　“魔神神性啊。”道三一脸羡慕。

　　“有什么好羡慕的，以前的神十七，可不像现在这般阴冷。”魔鹏冷笑道，虽然这么说，面上还是掩饰不住的羡慕。

　　魔神神性，带来了好处，同样有巨大的弊端，那就是影响自身神魂，不断趋近魔神，有的意志不坚定的，直接被神性主导，以魔神自居。

　　“道三回来了。”道无涯和噬九等人归来。

　　“无涯兄，这是你的资源。”魔鹏分了他一份。

　　“多谢魔鹏兄。”道无涯收了资源，道：“我们这就去寻师尊？”

　　“我们已经去过了，你自己去吧。”魔鹏没有隐瞒。

　　“也好，那我自己去一趟。”道无涯点点头，化光而去。

　　“噬九兄弟，不知你们去干什么了？”魔鹏又看向噬九等人，淡笑问道。

　　“没什么。”噬九嘴上这么说，脑袋却扭向一旁，明显是我有事不和你说。

　　“该死的道无涯，肯定有事瞒着我们。”魔鹏暗骂一声，挤出笑容：“噬九兄弟，来了这么久，也没照看下族人，是我们失礼，这是几株神药，还请笑纳。”

　　噬九笑眯眯地收了，这才道：“也没什么大事，天道大人也和你们提过，你们的师伯。”

　　“道无涯还拜了师伯？”魔鹏等人立刻不干了，这师伯他们都还没见到，道无涯都搭上线了？是不是多学了几门神通？

　　“也不算拜，就是指点几招，你们可别说出去。”噬九低声道。

　　“自然不会出卖噬九兄弟，不知我们能否得到师伯指点？”魔鹏连忙保证一声，目露期待。

　　“你们不用着急，时机合适，天道大人会为你们引见。”噬九安慰道。

　　魔鹏等人心有不甘，还想再问什么，噬九再次道：“我们是不可能带你们去的，但你们要是偷偷跟去，我们随口一提……咳，你懂得。”

　　“我懂，我懂，多谢噬九兄弟指点。”魔鹏等人连忙拱手，若不是现在知道资源珍贵，恨不得立刻送上一株神药，表示一下感激。

　　……

　　神十七得了道法神通，同样没有解决禁制，现在还要待在道庭，多弄些资源，等到哪天弄不到了，再想其余办法。

　　回归道庭，神十七思虑片刻，体内气势爆发，金色线条爬满全身，磅礴神威席卷四面八方，混沌石打造的石屋剧烈颤动，一股浩瀚气势冲荡混沌，引起其余武者注意。

　　“神十七，你发什么疯？”一声声冷喝传来，一位位武者从天而降，体表皆有神纹，气息有阴冷，有暴虐，体表神纹也有黑有白，各不一样。

　　“一气化三清。”

　　一声冷哼，神十七踏出石屋，负手而立，漠视四周武者：“为兄这新创的神通，如何？”

　　“三尊化身，不弱本体！”到来的武者们惊呼出声。

　　“这是你创的？”武者们震惊。

　　神性武者，创出神通不是什么奇事，只是，创出这么吊的神通，神十七是第一个，这一气化三清，直接将道皇经化道篇碾压成渣了！

　　“不是我创的，难道还是你？”神十七冷笑，面上带着浓郁的高傲。

　　“一气化三清？”一道淡漠声音传来，一名中年男子到来，目光平静地看着神十七：“随我来。”

　　说完，转身离开，神十七连忙跟上，口中恭敬道：“是，大人。”

　　随着中年男子来到一处宫殿，神十七神色保持恭敬，不发一语。

　　“十七，说说你的一气化三清。”中年男子淡淡地道。

　　“是。”神十七恭敬将一气化三清之法说出，不敢有丝毫隐瞒。

　　“不错，确实是一门大神通。”中年男子目露精光，道：“你创此神通，有大功劳，说吧，你想要什么奖励。”

　　“我想要一些资源，最近顿悟，脑海中有很多感悟，尝试之下，损耗颇大，想要些资源补充。”神十七低垂着头，不敢看他。

　　“资源？”中年男子皱眉。

　　“大人，在下只要道境之下的，及时做准备，有点小损耗，小伤势，道境之下资源就足够了。”神十七连忙道。

　　“也好，那就允你。”中年男子神色一松，紧接着又道：“此法只能你用，不可外传，也将成为道庭最强神通之一。”

　　神十七心头一凛，心中陡然想到一件事。


第1097章 被出卖的不止我一个

　　道皇经，一生只能动用三次，三次之后，化道而去，融入道皇经创始人的道。

　　一气化三清的出现，这道皇经就是鸡肋，垃圾，若是传开，无人会修炼道皇经！

　　道庭不缺少强大的道法神通，只是他们这些人缺少，道庭不会给他们太强的神通，还会在这些神通中做下手脚，他们永远也反抗不了。

　　就像他察觉到了禁制，也只敢炼制一具分身，再也不敢妄动，若是那时自己直接跳出来，绝对死无全尸。

　　“拿着这些资源，去吧，你为道庭做出的贡献，道庭会记下你的功劳，好好创道法神通，绝不会亏待你。”中年男子道。

　　“是，大人。”收获了资源，神十七恭敬一礼，转身退下。

　　看着离开的神十七，中年男子面上露出一丝笑意：“终于出现一门大神通了，是神性起作用了，还是你融合了神性？”

　　“立刻回报师尊。”中年男子传讯出去，将一气化三清之法传出。

　　道庭之内，一尊亘古盘坐的身影，宛如石像一般，接到传讯，没有丝毫波动。

　　中年男子得不到回应，不再关注。

　　神十七拿到资源，直接宣布闭关，其余武者想要询问，却也没机会。

　　“资源已经到手，找个机会送出去，换取更多的道法神通。”神十七心道：“但随着我拿出更多的道法神通，肯定会成为焦点，离开是个麻烦，等出去问问有没有隐匿之法。”

　　想到此，神十七再也忍不住，留下扛劫的分身，小心地离开石屋，向外走去。

　　再次出了道庭，全力赶往吞噬族，找到魔鹏等人，取出资源：“给我一份隐匿道法神通，能瞒住道庭之人的，不然我会引起关注，送不出资源。”

　　“我们去问问师尊。”魔鹏等人连忙离开，前往天道洞天，这关系到他们的提升，不容有失。

　　噬九等人招呼神十七，噬明默默离开城池，传讯给龙帝：“副村长，已经接触道庭了，但神十七担心被发现。”

　　“知道了。”龙帝接到信息，来到石屋之后，如实转告：“场主，现在怎么办，若是神十七栽了，我们就很难赚到道庭的钱了。”

　　“五百万，可能解决，可能栽了。”江太玄睁开双眼，道。

　　“没有完美办法？”龙帝连忙问道。

　　“没有，我们不了解道庭核心成员的忠诚。”江太玄淡淡地道：“有可能更好，还是直接坏事，你自己选。”

　　“场主，有没有强制改变神智，让其效力的？”龙帝思索道：“佛门好像有度化神通。”

　　“那种会被看出来，道庭有圣人。”江太玄无奈道：“不然的话，我也会选择度化大神通。”

　　“好吧，五百万就五百万，那我接下来怎么做？”龙帝又问道。

　　“租借五位圣人，他们会解决，之后就是让神十七，将顺天封禁道法献上去。”江太玄淡笑道。

　　“好。”龙帝果断租借，心中有疑惑：“可是，顺天封禁道法一旦献上去，道庭肯定会知道，神十七已经察觉到禁制。”

　　“放心吧，圣人会解决。”江太玄道。

　　五百万扣除，五位大佬同时踏出古村，进入道庭，直接找到盘坐在宫殿内的中年男子，女娲淡然道：“老君，你来。”

　　老君轻轻点头，屈指一弹，一股无形力量没入中年男子体内，随后五人起身离开，没有丝毫停留，从始至终，中年男子没有丝毫反应。

　　没多久，神十七来了，只是他神色难看，有些忧虑，暗骂魔鹏等人，不知道此法靠不靠谱：“大人，我又创法了。”

　　中年男子从修炼中醒来，双目精光闪烁，看向神十七的眼神越发犀利了，还有一丝兴奋，就像是看小白鼠一样：“说来听听。”

　　“属下创的是顺天封禁道法。”神十七神情忐忑，一咬牙，还是将顺谈封禁道法传给中年男子。

　　中年男子体悟一番，面色骤变，阴冷地看了眼神十七，运转一番，整个人僵硬下来，阴冷的神情满是呆滞和惊怒。

　　“大人，您，您别杀我，我不是有意窥探禁制的，只是我刚好创出此法，我没有解开。”神十七立刻就跪了：“大人，我一心效忠大人，不敢有丝毫违逆，创出此法，第一时间献给大人。”

　　中年男子神情恍惚，对于求饶的神十七视若罔闻。

　　禁制？不是有意窥探？

　　尼玛，要不是你拿来道法，我特么还不知道，我体内也有一道！

　　中年男子此刻很崩溃，为什么，为什么自己体内会有禁制？我可是道庭核心成员啊，我是你的徒儿啊！

　　这禁制，绝对是道庭禁制，他布置过不少，神十七体内禁制，就是他所为，只是千算万算，也没算的，自己体内也有一道，而且，这一道还高明不少，难怪自己察觉不了。

　　为什么？难道，神十七他们是试验品，没用后毁掉，我也是么？

　　“你先起来。”中年男子心中念头百转，看向神十七，心烦意乱地挥手。

　　“大人，您不怪我，创出此法？”神十七惊喜地看着他。

　　怪你？我还要感谢你！

　　中年男子心头阴冷，面色淡漠：“以后叫我陈大人，你此法很好，切记不可外传。”

　　“属下明白。”神十七松了口气，这么说，自己不用死了。

　　“你且说来，为何没有解开禁制，反而送来给我？”陈大人淡漠道。

　　“属下一心忠于大人，大人不开口，属下绝不解开禁制。”神十七恭敬地道，现在还没脱离生命危险期，必须得抢救。

　　“好。”陈大人赞许一声，面色阴冷下来：“十七，你以前也是混沌一员，当初族人背叛，出卖你，你是不是想将他们全杀了？”

　　“不，我只恨那些出卖我的。”神十七垂头道：“再者，当初被出卖的不止我一个，还有好几位。”

　　还有好几位……

　　陈大人面色复杂，除了自己，其余师兄弟，体内也会有禁制么？这事很有可能，看来自己有必要着手调查一番。

　　“你先下去。”陈大人摆手，内心阴沉无比，顺天封禁道法，也没有再传出去，面带冷笑：“想拿我当蝼蚁，几个老家伙，老子为你们累死累活多少岁月，竟然如此对我！”

　　陈大人想到当初拜师，建立道庭，自己奉献了多少，结果体内竟然被下了禁制！

　　“不行，我也不能解开，一旦解开，会惊动他们。”陈大人眉头紧皱：“难道，我就无法摆脱他们？超越道境，你们不赐予超越道境之法，说我资质不够，也是担心我察觉禁制，反噬你们吧？”


第1098章 买了后悔一时，错过后悔一生

　　混沌石村。

　　老君等人回来了，各自散去，孙猴子如往常一般，盘坐在江太玄身旁，吸纳混沌之气修炼。

　　“大圣，没出意外吧？”江太玄睁开双眼。

　　“没有。”孙猴子龇牙笑道：“场主，你是不知道，当时那家伙，脸都白了，肯定是吓坏了，也没对神十七下手。”

　　“下了多少禁制？”江太玄问道。

　　“查看过，总共五人没有禁制，布了四道禁制出去，还有一个，距离圣人太近，不好下手，只能放过了。”孙猴子道。

　　江太玄点点头：“留一个也好，若是公平对待，也许会适得其反。”

　　“俺老孙也是这般想的。”孙猴子点点头，放肆地吸纳混沌之力入体。

　　江太玄继续嗑药，他感觉自己总有一天，会吃混沌丹吃到吐，好在有孙猴子帮忙，自己修炼速度不错，神王后期，指日可待。

　　……

　　道庭之内，神十七将资源送出来，又回去创了一门神通，斗战神通，战力翻倍。

　　这次动静同样不小，其余神性武者不淡定了，你这开创神通，是不是太快了点？而且，道庭这次是怎么回事，一气化三清居然没有给他们修炼？

　　一气化三清，就算是白痴，也能看出来，比道皇经化道篇要高明，这种神通出现，应该换掉道皇经，让他们改修一气化三清才对。

　　可道庭不仅没有让他们修炼，反而一点风声都没有传出来，好似没这回事一般。

　　“斗战，一气化三清！”

　　神十七低声一喝，三道化身出现，有斗战加持，此刻的神十七，战斗力爆表，三尊分身也散发着恐怖凶威。

　　“斗战？一气化三清？你又创出新神通了？”神性武者们脸色难看，都继承了魔神神性，虽然不是同一尊魔神，但你继承的这尊，是不是太强了点？

　　神十七神色傲然：“我创的可不只是这两门神通，现在，你们谁也不是我对手！”

　　神性武者们没有反驳，神十七说的不错，斗战翻一倍，再加上一气化三清，除非他们联合围攻，单打独斗，没人能胜得了神十七。

　　“神十七，你之前创的一气化三清，怎么没传出来，难不成，这一气化三清有什么弊端？”一位神性武者冷笑道。

　　“要不你来试试？”神十七不屑一笑，一尊化身直接走出：“我用一尊化身和你战。”

　　神性武者一滞，你这化身和你本体一样的修为，这和你本体出手有和区别？你这化身也翻倍了，我能打得过？

　　“都散了吧。”陈大人到来，淡漠道：“统统都散了。”

　　“是，大人。”神性武者们恭敬应声，不敢有丝毫放肆，连忙退走。

　　“随我来。”陈大人丢下一句话，转身离开，淡漠的神情骤然变的阴冷起来。

　　“下次有新神通，不要显露，直接来找本座。”陈大人神色冷厉：“你这样下去，迟早会被其余人察觉，到时本座也保不住你。”

　　“是，大人。”神十七心头一凛，他本以为搭上陈大人这条线，就彻底无忧了，但这一句话，让他明白，道庭不是陈大人的道庭，他也只是其中一员！

　　想到魔鹏等人的话语，还有一些噬九等人的主意，神十七心中思索，要不要说出来。

　　陈大人见他皱眉沉思，全然没将自己的话当回事，面色微冷：“你在想什么？”

　　“大人，承蒙您的关照，十七才有今日。”神十七拱手行礼，恭恭敬敬：“只是大人，这顺天封禁法，真的不传出去么？若是大人拿出此法，笼络人心，神性武者们都会一心忠于大人。”

　　陈大人闻言，陷入沉思，转而道：“你继承了神性，如今神性又创出神通，是神性在主导你吧？”

　　“属下不知。”神十七摇头，神性这玩意，确实会影响神智，但这功法，却不是神性搞出来了。

　　“你对于道境之上，怎么看？”陈大人忽然问道。

　　“道境之上，乃是……乃是无上存在，只有魔神才能达到，属下不敢窥探。”神十七一张口，差点说漏嘴，小心脏紧张的不行。

　　“你迟疑了。”陈大人冷冷道：“如实说来，若是令本座满意，本座有重赏。”

　　“是，大人。”神十七知道自己搪塞不过去了，只得说出：“道境之上，乃是圣人至尊，也称混元大道，证道成圣有三大路径，分别是……”

　　随着神十七讲述，陈大人紧盯着他，神性果然不凡，难道还有魔神武道传承残留？

　　对于神性，陈大人不是很了解，听闻成圣三道，他也无法判定真假，对于道境之上，那几个老家伙没和他讲述过。

　　“这三大成圣之路，有几分真实？”陈大人询问道。

　　“属下也不知，只是偶然顿悟，脑海中多出的信息。”神十七面上浮现一丝茫然：“至于真假，属下不敢保证。”

　　顿悟？

　　这肯定是神性作用了，陈大人心中想着，又道：“顺天封禁法可以传出，但必须信得过，若是信不过，一旦爆发，你应该知道自身下场。”

　　“属下明白。”神十七心中一喜，连忙说道。

　　“嗯。”陈大人点点头，犹豫片刻，这才道：“你知道老三那里，谁最想得到老三的看重么？”

　　老三？

　　神十七脑海中浮现一道人影，正是掌控道三等人的一位大人，也是核心人物：“是道一。”

　　对于这种事，他们基本上都清楚，因为他们都是争宠的人，他们也是不得不争，只有争了，才有更好资源，以后有什么好处，也是第一个享受到。

　　“本座问的是最想，不是已经。”陈大人冷声道。

　　“道七。”神十七连忙说道，心中迷惑，问这个干什么？

　　陈大人让他离开，自己去找那位道七，手中不知何时，多了一本古籍，顺天封禁道法。

　　神十七也邀请了几位神性武者，算是关系最好的，再加上抬出陈大人，出事机率很小，自己也能获得他们的资源。

　　没错，就是将顺天封禁道法卖给他们，然后再随便忽悠几句，不愁弄不到资源。

　　“等拿了资源，就去换新的道法神通，提升自己。”神十七想道。

　　“六哥，买道法么？”神十七小心地潜入一间石屋，偷偷摸摸地取出一本书。

　　“道法？”神六抬头，看见神十七，面色泛起一抹惊疑：“你创的？”

　　“对，买了后悔一时，错过后悔一生。”神十七沉声道。


第1099章 吾等生来自由身，谁敢高高在上？

　　“买了后悔一时，错过后悔一生？”

　　神六错愕，失笑道：“好，你要什么我用什么买？以物易物？”

　　“资源，我只要资源。”神十七道。

　　“给你，道法给我。”神六一挥手，爽快地交出一些资源。

　　神十七看了一眼，这些资源不是神六的全部家底，但也不急，只要买了这本道法，神六就跑不掉，爽快地交给他。

　　“顺天封禁道法？”神六好奇，也不管神十七还在，翻开道法参悟起来。

　　下一刻，神六面色铁青，目光森然：“真是你创的？”

　　“六哥也察觉了？”神十七淡笑道：“生死拿捏在道庭手中，这不是早就猜到的事情么？”

　　神六闷声道：“有时当个糊涂鬼也好。”

　　这真是买了后悔一时，不买后悔一生。

　　“现在没办法装糊涂。”神十七道：“我还有一些神通，可以增强实力。”

　　“你难道想……”神六瞪大眼睛，语气低沉：“仅凭我们二人，怕是不够。”

　　“陈大人也知道了，他体内也有禁制。”神十七面无表情地道。

　　“连大人也有禁制？”神六不可思议地看着他，陈大人可是道庭核心人物，地位最高的几人之一，居然也被控制？

　　“所以，六哥，这道法神通，你买不买？”神十七压低声音，小声道：“其余人我还没通知，这道法其实是陈大人借我名义暗中传出。”

　　神六明白了，这是陈大人暗中拉拢他？

　　“既然上了这条贼船，我还能下去不成？”神六苦笑一声，道：“其余道法神通，都给我吧，多提升一分，多一分保障。”

　　“没问题，资源呢？”神十七伸出手来。

　　“资源？我们现在是一伙的，你看……”

　　“六哥，一码归一码，再说了，这是陈大人的意思，他要收集资源，炼制一种丹药，可成就道境之上。”神十七解释道。

　　免费给你？开什么玩笑，我特么还要拿资源换道法神通，白白给你，我拿什么去换？我也想多学一些，增强自身。

　　神六张了张嘴，最终叹息一声，交了剩下的资源。

　　“这些神通道法，暂时别暴露出去。”神十六低声道：“道皇经有弊端……一旦暴露，道皇经就废了，道庭必会对你下手。”

　　“我明白，隐忍，等陈大人炼丹成功，成就道境之上。”神六重重点头。

　　神十七满意地点点头，又去找了其余人，这才施展隐匿之法，遁出道庭，再去吞噬族。

　　而此刻，陈大人正隐藏身形，窥视着自己的三师弟，林炎。

　　三师弟拿到顺天封禁道法，和他一样，参悟之后，面色阴沉，体内同样有禁制！

　　“道七，你先退下。”陈大人显化出身形，挥手道。

　　“二师兄，你怎么有闲心来我这？”林炎面上恢复淡漠，目光警惕地看着陈大人。

　　陈大人看着道七退下，这才压低声音：“师弟的禁制不好受吧？”

　　“你，难道是你给我下的？”林炎面色阴沉，目光寒光闪烁。

　　“为兄还没那能耐。”陈大人面色阴寒：“为兄体内也有，这顺天封禁道法，正是为兄扔给道七的，就为了看看师弟有没有禁制，若是没有，我不会现身。”

　　“师兄体内也有？”林炎震惊。

　　陈大人不语，伸出一只手，没有丝毫防备。

　　林炎握住他的手，一缕道意侵入体内，面色越发冰寒了：“师兄，你说现在该怎么办？直接唤醒师尊？”

　　“那样死的更快！”陈大人面色难看：“为今之计，只能按下顺天封禁道法，暗中拉拢人，寻找机会。”

　　“就算是我们联合，怕也不是师尊对手。”林炎面上闪过一丝惊恐，那是超越道境的恐怖强者，绝非数量能取胜。

　　“就算是死，也不会让那些老东西好过！”陈大人冷哼一声，道：“最近神性有了新进展，有道境之上的信息，你要不要听？”

　　“道境之上？师兄快讲。”林炎大喜，连忙询问。

　　陈大人将成圣三大路径讲出，听得林炎激动的不行，可惜没有具体法门，两人都只能幻想一下。

　　“神十七？师兄，你要多注意神十七，拿了那么多资源，再加上神性，难保不会超越我们，成就圣人。”林炎皱眉道。

　　“为兄自会盯着。”陈大人点点头，告辞离开：“其余师兄弟，也该试试。”

　　“此事交给师弟，师兄只需要盯住神十七。”林炎凝重地道。

　　陈大人这才不说什么，起步离开。

　　道庭暗中生变，神十七来到吞噬族，得到魔鹏等人邀请，天道道人要带他，一起去见一位师兄，这位师兄，乃是一尊混沌魔猿，圣人级存在。

　　圣人！

　　一听是圣人，神十七激动的不行，陈大人不敢轻举妄动，是在害怕什么？就是害怕道境之上的圣人，那是无法用数量弥补的天坠！

　　至于收取资源，这没关系，神十七带了不少资源。

　　论道台，诸多老祖和道庭之人齐聚，天道和霜也找了个位置坐下，江太玄这次也来了，坐在一个小石台上，大石台上给了天道。

　　“诸位安静，这次讲道，有些许不同，你们静听。”孙猴子淡漠开口。

　　“是，大圣。”道无涯等人恭敬行礼。

　　“混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨……”

　　孙猴子口吐道音，头顶混沌震动，显化出一片虚幻世界，花果山上，一块仙石，集合日月精华，吸纳无尽灵气，蹦出一只石猴。

　　石猴漂洋过海，历经千辛万苦，学得长生不老术，顶级道法神通，回归花果山，做起了山大王，之后上天做官，反出天庭。

　　天庭十万天兵天将，强大的仙神，顶级大神通者，以及圣人，一一显化而出，摆布众生，掌控万物。

　　这时，他们看着画面中的猴子，独自面对整个世界，一根金箍棒，一套战甲，狂战仙神，打上凌霄宝殿，碎灭无数仙神，发出震慑心魂的呐喊：“若天压我，劈开那天，若地拘我，踏碎那地。吾等生来自由身，谁敢高高在上？”

　　轰！

　　道庭的人，噬九等老祖，身心剧震，头皮发麻，体内热血沸腾，恨不得同样呐喊出声。

　　吾等生来自由身，谁敢高高在上？

　　道庭，凭什么主宰他们命运？

　　他们就像是画面中的猴子，被道庭玩弄，被仙神掌控，拿捏生死，掌中玩物！


第1100章 你们再忍忍

　　画面还在继续，喊出这霸气话语的猴子，被一尊佛镇压了，一压就是五百年，甚至圣人都没出手。

　　西天取经，带上金箍，九九八十一难，猴子好像磨灭了一切的桀骜，听话的像是一条狗，成了那佛教护法，斗战胜佛。

　　众人的热血冷却了，看着猴子，感同身受，猴子带上金箍，他们被布下禁制，命运何等相似。

　　猴子有大闹天宫，他们当初也有纵横混沌，猴子被佛镇压了，他们被道庭镇压了。

　　看着成为斗战圣佛的猴子，再无当初的桀骜与霸气，有的只有听话与乖顺，他们内心不由感到悲哀，反抗不了，还如何桀骜，只能听话顺从，保住自己小命。

　　“难道，自己就像那猴子，永远做条狗？”众人心头颤动，内心深处好像有什么东西要冲出来。

　　这时，画面忽然一变，孙猴子做了五百年的斗战胜佛，他再次回到了拜师学艺的地方，师尊已经消失，他归还了一切道法，回到花果山，再次化作仙石。

　　诸神没有理会化作仙石的猴子，好像忘却了，三界平静千载，仙石再次炸开，冲出一只猴子，要去拜师学艺。

　　听道的众人不理解，难道又是一场闹剧？让故事重演？

　　猴子再次来到学艺所在，再次打上天庭，再次成了斗战胜佛。

　　一次次重演，一次次轮回，猴子的路不变，命不变，一切像是排练好的一般，没有丝毫异样。

　　诸神越发不解，难道，这是要告诉他们，永远不可能打破命运，他们永远都会被道庭所控制？

　　第九次，猴子一样成了斗战胜佛，散去一切修为，正当众人以为又会化作仙石，重新开始时，猴子盘膝坐下，坐在自己的出生地。

　　“只想翻身，就永不得翻身。要想成圣，就得让诸圣都烟消云散。”

　　“我问你，我无父无母，无人疼爱，那时，你们让我翻身了吗？……我和孩儿们打猎种田自给自足，你们却派人来锁我性命那时，你们让我翻身了吗？”

　　“……”

　　“我一生斗战，只为生存！”

　　盘坐的猴子，没有丝毫道法修为，却发出了震撼三界的呐喊，当初的桀骜又回来了，没有修为的体魄，爆发出了新的力量，独属于他的斗战之道。

　　一路打上天庭，破碎灵山，葬灭阎罗，直面圣人，踏碎仙神，成就无上圣人！

　　圣人们都死了，当然，这显化出来的圣人，都是瞎编的，若是敢用老君等人，女娲都得出来抽他。

　　“一生斗战，只为生存！我们，也是为了生存啊！”

　　道庭的人感触最深，然后就是噬九等老祖，他们虽然没有禁制在身，但他们的老祖呢？混沌族群，和被圈养有何区别？

　　“你们的斗战神通，传自本座，你们看见的，也是本座一生。”孙猴子龇牙冷笑：“讲道到此结束，下次再讲。”

　　说完，孙猴子直接带着江太玄离开，没有理会还在懵逼的众人。

　　“场主，没出错吧？”回去之后，孙猴子目光带着一丝凶戾，若是真如画面结束多好，可惜，这成圣是来了这里，熔炼的魔神本源。

　　“没有丝毫差错，就看他们如何了。”江太玄淡淡地道：“稍后我会让天道，透露消息给他们，资源足够，可以请动圣人，如此，他们方不惧道庭，才有反抗的胆魄。”

　　“到时若是动手，场主，可别忘了俺老孙。”孙猴子摩拳擦掌，熔炼了魔神本源，到现在都没好好打一场。

　　“快了。”江太玄眯起双眼，瞅了眼任务，已经将近三亿了，不得不说，神十七拿来的资源很多：“我还是早日提升修为，哎，神皇之路，有些遥远。”

　　……

　　“我等生来自由身，谁敢高高在上？”

　　神十七等人热血沸腾，恨不得化身猴子，走上斗战之道的猴子，狂战凌霄，放肆桀骜，横扫漫天诸神，灭杀诸天圣人，成为唯一圣人。

　　“圣人，若我们也能勘破圣人之境，这狗屁的道庭，岂能阻我？”道无涯咬牙切齿，对于道庭恨到了极致。

　　“我以为我们能骑同样的马，吃同样的食……当初进道庭的时候，何尝不是如此想？”魔鹏目光阴冷，可事实是，他们和猴子一样错了，道庭从没将他们放在平等地位。

　　“道庭啊。”噬九叹息，此刻，他们与道无涯等人已经没那么生疏了，对于道庭也了解很多，道无涯也不逼迫他们去道庭。

　　这些老祖后面站着圣人，天道道人也与他们有关系，再坑进道庭就不合适了。

　　“噬九老祖，之前对不住了，我们也刚知道体内有禁制不久。”道无涯解释道。

　　“无妨，你们已经拜师天道，已然是一家人了。”噬九摆手道。

　　“拜师？对，我们还有师尊。”道无涯惊喜道：“我们去求师尊，道庭敢杀我们，我们就将师伯请出来，我们好像不只一位师伯？”

　　“对啊，我们还有师尊和师伯。”魔鹏等人笑了，自己突破不了道境，无法成为圣人，但还有师门这座靠山！

　　想到此，一群人又前往天道洞天，找到天道，哭天喊地地道：“师尊，救命。”

　　“哭天喊地，成何体统！”天道冷声喝道。

　　“师尊。”道无涯等人立刻不哭了，只是依旧在挤眼泪：“师尊，徒儿要死了。”

　　“嗯？如实说来。”天道眉头一皱，冷声说道。

　　“师尊，你也知道，我们体内有禁制，这禁制就是来源于道庭……”道无涯等人添油加醋，将道庭说成无比邪恶的势力。

　　“师尊，那道庭就是邪恶魔神后裔，他们将死去的魔神神性抽出，魔纹取下……”魔鹏也开始述说道庭的邪恶行为。

　　天道早就知道了，但她扮演的是一直闭关，传法不多问的师尊，只好继续听他们说。

　　“如此邪恶势力，身为玄门之人，定要铲除。”天道寒声道：“但为师势单力孤，怕是无法覆灭道庭。”

　　“师尊，那请师伯帮忙？”道无涯连忙说道，又问道：“师尊，我们有几位师伯？”

　　“你们师伯有很多，暂时只有五位能联系上。”天道说道。

　　“很多，暂时能联系五位？”魔鹏等人震惊，这师伯不是一般的多啊，五位都是圣人，那这还怕什么？直接推了道庭！

　　“请你们师伯出手，需要很多资源，为师拿不出来。”天道叹道：“你们再忍忍，为师要不了多久，就能证道成圣，也就几千上万年。”

　　别闹，几千上万年，我们尸骨都寒了多久了！


第1101章 你以为白学？

　　“我可以拿到资源。”神十七站了出来，取了一大堆资源：“这些足够么？”

　　“不够。”天道摇头：“但也足够请动一位了。”

　　“一位足够覆灭道庭么？”神十七问道。

　　“不够，你们师伯曾窥探过道庭，里面有圣人不止一位。”天道淡淡地道：“想要打败道庭，只有五位齐出，这是你们五位师伯的信息。”

　　“五位？那我再去弄些资源。”神十七豁出去了。

　　“这是新的道法神通，你们拿去修炼。”天道将准备好的古籍扔给他们，继续闭关。

　　学了新的道法神通，一行人再次前往吞噬族，神十七急着回道庭，忽悠陈大人弄资源，让自己先翻身，以后再成圣。

　　回到吞噬族，众人正要进入城池，继续论道，参悟道法神通，一道人影从吞噬城内走出，漠然地看着他们：“道三，魔鹏，出来这么久，怎么没消息传回？”

　　“魔云，你怎么来了？”魔鹏面色一变，冷冷地看着来人。

　　一身魔神战甲，也是魔神卫，而且修为是道境巅峰，比他们更强。

　　“还不是你们太废物？”魔云冷笑一声，目光一凝：“你们的魔神甲呢？”

　　“丢了。”魔鹏淡淡地道。

　　“丢了？你们是想死了？如此重大的消息，居然敢隐瞒不报？”魔云震怒：“现在束手就擒，跟本座回去领罚，兴许能留你们一命。”

　　“束手就擒？你有这个本事？”魔鹏嗤笑一声，气势暴涨，身边突然出现三道化身：“斗战，一气化三清！”

　　“一气化三清。”

　　其余魔神卫，道三，道无涯，神十七同时出手，数十道身影，瞬间包围魔云：“现在的你，还有自信，拿我们回去？”

　　“你们背叛道庭了？”魔云面色阴寒，道境巅峰的他，也感到极大的压力：“神十七，道三，道无涯，你们也背叛了？”

　　魔鹏等人虽然失去了魔神甲，但学了斗战神通，外加一气化三清，实力并不比穿魔神甲时弱，更何况，还有神十七三人，外加噬九一群老祖，魔云没有丝毫胜算。

　　“背叛？”魔鹏讥笑一声，目光冰冷无情：“道庭在我们身上种下禁制，掌控我们生死，现在说我们背叛？”

　　“吾等生来自由身，谁敢高高在上！”

　　一声冷喝，磅礴神威涤荡，数十道身影同时出手，众人联手，噬九等人也出手了，魔云道境巅峰的修为，还没爆发，直接被扒了魔神甲，活捉了。

　　魔云：“……”

　　这群家伙，真敢背叛道庭，还如此果决，绝不是一朝一夕，肯定早就密谋了，那化出三尊化身，居然不弱于本体，这是从哪来的神通道法？

　　“你不用尝试传讯。”道无涯冷漠道，一挥手，无数神秘纹路浮现，封困四周：“顺天封禁道法在，你传不出去。”

　　这究竟是怎么回事？你们这些本事从哪来的？

　　魔云此刻很懵，但他知道，再不开口，很可能被杀，连忙说道：“诸位冷静，我若不回去，道庭再来人，就不是一个了。”

　　“魔云，我们都是苦命人。”道无涯叹息，一本顺天封禁道法扔下：“你自己参悟，学会再说。”

　　魔云错愕，这是什么节奏，还给自己道法？

　　心中疑惑，魔云还是拿起来参悟，紧接着神色难看到极致。

　　“现在相信了？我们都是一样，道庭掌控的狗，现在有反抗的机会，若胜，混沌之大，任你逍遥，若败，身死道消。”道无涯神色平静，目光却充满了森寒与疯狂。

　　“道庭的实力，不是你们想的那般简单。”魔云阴沉着脸道：“道庭，有超越道境的强者。”

　　“这点我们知道，我们背后也有。”道无涯笑道：“若非如此，我们也不敢反叛。”

　　“你们也有？”魔云震惊。

　　“不错，我们已经拜师天道洞天，超越道境的师伯，有五位。”道三举起一只手，看的魔云倒吸冷气。

　　五位！

　　魔云对于道庭有几位恐怖强者，并不清楚，只知道有，他万万没想到，道无涯等人出来后，也找到这种强者当靠山，一找就是五个！

　　这种强者，已经烂大街了么？混沌之中，什么时候出现五个的？

　　“那你们还不去灭了道庭？”魔云心中都有一丝激动了，若有可以，谁愿意被控制？

　　“时机未至。”道无涯一脸高深莫测，等我们凑齐了资源，就杀过去。

　　“不说这些了，魔云，你有多少资源，拿出来吧。”眼见魔云还要多问，魔鹏冷声说道。

　　“什么意思？”魔云皱眉。

　　“什么意思？学了我们的道法，你以为白学？不给资源，谁给你？”道三冷冷地道。

　　魔云：“……”

　　是你们丢给我的，让我学会再说，现在和我要资源？

　　好吧，还是取出资源，没办法，人在屋檐下，而且还指望他们灭了道庭呢。

　　“资源给你们，我长时间不回去，道庭会起疑，可我无法带你们回去，我又该怎么说？”魔云问出一个难题。

　　“就说我们快抓到贼人了，之后会有人帮你。”道无涯说道。

　　“不错，你晚些回去，我去请陈大人帮你说情。”神十七说道。

　　“陈大人？他会帮我？”魔云瞪大了眼睛，难道，道庭核心人物也叛变了？

　　神十七无声点头，这让魔云忐忑的内心坚定下来，核心人物都叛变了，自己还怕什么？跟着干！

　　“你可以将顺天道法传递出去，暗中，一定要暗中行事，然后收集资源给我们，我们给你新的道法神通，提升你的实力。”神十七拉着魔云，想道庭走出，传授自己的忽悠心得。

　　“记住一句话，吾等生来自由身，谁敢高高在上？”神十七面色阴沉地道：“我们是为了自由，为了生存，不是什么背叛！”

　　“我明白。”魔云面色沉重：“既然有把握，我自然愿意一搏。”

　　“神十七，魔云。”噬九忽然叫住他们，作揖道：“两位道友，我们的老祖那边，希望你们，能够帮上一把。”

　　“自然。”神十七点头，一旦灭了道庭，他们还会和噬九等人继续打交道，而噬九等人可是大圣看重的，此刻能帮一把，自然会帮。


第1102章 最终神魔

　　神十七很头疼，该怎么和陈大人说？如何帮魔云说情？

　　此事关系到道无涯等人，他们若是死了，自己还怎么拿到道法神通，怎么请动圣人？现在真的不是时候，至少凑齐资源。

　　想了很久，神十七咬牙去找陈大人，只是让他失望的是，陈大人不在！

　　“这该怎么办？”神十七连忙传讯给魔云，让他先别急着回来，陈大人不在。

　　没办法，神十七只能等着了，让魔云也等着。

　　眨眼两个时辰过去，陈大人还不见回来，魔云等不住了，他再不回去，道庭怕是要派人找他了。

　　神十七心中焦急，这时陈大人才匆匆回来：“十七，这是又创出什么来了？”

　　“大人，我是想，请你为魔云兄弟说情。”神十七恭敬地道。

　　“说情？”陈大人皱眉：“说什么情？”

　　“是这样的，魔云离开道庭，寻找魔鹏等人……”神十七半真半假说起：“魔鹏等人任务一时难以完成，魔云也不好带他们回来，所以想请大人帮忙。”

　　“他们与你无关吧？”陈大人淡淡地道。

　　“是无关，只是，属下和他们很投缘。”神十七硬着头皮道：“他们对魔神纹了解不少，想和他们共同参悟。”

　　“那更应该请回来了。”陈大人冷声道。

　　神十七急的满头大汗，不断思索着脑海信息，想着怎么说动陈大人。

　　“神十七，你还隐瞒了我什么？如实说来，否则，休怪本座不客气。”陈大人冷冷道。

　　“大人。”神十七心头一紧，面露苦笑：“大人，事到如今，我也不能隐瞒了，只希望您别生气。”

　　“速速说来！”陈大人冷声道。

　　“魔鹏他们出去，追贼人是一个原因，更重要的是，他们还在寻找一宗宝物。”神十七深吸一口气，说道。

　　“什么宝物？”陈大人眉头一跳，难道雪白神剑暴露了？

　　“曾经斩杀混沌魔神的宝物，诛神四剑！”神十七沉声道。

　　“斩杀魔神的宝物？”陈大人面色一沉：“你所言当真？诛神四剑？”

　　“当真，属下曾借魔鹏魔神甲一段时间，触动神性，脑海中多出了一段信息。”神十七面色凝重地道：“那段信息就是诛神四剑，我继承的魔神神性告诉我，当初那位魔神之所以陨落，是被诛神四剑所斩。”

　　“若能寻到诛神四剑，圣人亦可杀。”神十七回忆着诛仙四剑的信息。

　　“若是几位圣人呢？不是圣人，手持诛神四剑，也能屠圣？”陈大人凝声问道。

　　“诛神四剑可布置无上杀阵，非四圣不可破，我们一人不行，若是汇聚无数武者，借助诛神四剑，斩不了也能自保。”神十七压低声音，说道。

　　“这诛神四剑，可有消息传回？”陈大人目光炽热。

　　“有眉目了，但还需一些时日。”神十七低垂着头：“他们动用资源，借助混沌族群的力量，正在寻找，要不了多久，就能取回第一柄诛神剑。”

　　“你保证？”陈大人寒声道。

　　“属下尽量。”神十七内心很崩溃，我特么怎么保证？这诛神四剑，是我根据道无涯他们的师伯，通天教主的诛仙四剑改来的。

　　问圣人借诛仙四剑？我特么没底气，也不知道能不能借过来。

　　“不是尽量，而是一定，要多少资源，我都给你，但我必须见到诛神四剑！”陈大人冷哼一声，一甩袖袍：“魔云我帮你挡下了，还有多少隐瞒，我希望你逐一交代。”

　　“没有了。”神十七连忙摇头。

　　陈大人离开，神十七心头松了口气，还好，暂时忽悠住了，现在就缺怎么将诛仙四剑弄过来了。

　　回到石屋，没多久，魔云传来信息：“多谢了。”

　　“你还是快些弄资源吧，再不来资源，我们都得完蛋。”神十七传讯出去，又去忽悠其余人。

　　而陈大人，邀请了林炎，还有一人，正是魔云等人的主子，萧浪，三人齐聚大殿。

　　“不管付出多少资源，一定要拿到诛神四剑，这是我们唯一机会。”陈大人凝重地道。

　　“诛神四剑，你确定是真的？”林炎皱眉。

　　“不确定，但我会逼迫神十七寻找，一旦到手，自能确定。”陈大人沉吟道：“大师兄和小师弟那边，你们谁去试探过？”

　　“都还没有，大师兄实力最强，难以窥探，小师弟还在那几个老家伙眼皮下闭关。”萧浪目光冷冽：“两人都难以接近。”

　　“若是大师兄和小师弟没有禁制，那就麻烦了。”陈大人神色难看：“我还想让大师兄，主掌诛神。”

　　“也不是要接近，我们只要确定大师兄有没有禁制，那就好说。”林炎道：“我们可以用老办法，让人献上去，我们不暴露就行，就算大师兄察觉，我们坚决不承认，还能杀了我们不成？”

　　“就怕那几个老怪物真的下狠手，在他们面前，我们和蝼蚁没有区别。”萧浪摇头，凶狠地道：“再寻机会，或者等诛神剑到手，将大师兄引出道庭，若是没有禁制，直接做了，到时推干净。”

　　“就依老四的主意，等诛神剑。”陈大人拍板决定，让两人先回去。

　　神十七有了诛神四剑借口，拿资源更是无所顾忌，陈大人，林炎，萧浪三人联手坑道庭资源，更是毫无顾忌，反正不是给道境资源，随他们调用。

　　神十七不断送出资源，也经常去听道，除了一个师尊名分以外，和道无涯等人没有区别，当然，魔云也在其中。

　　混沌古村，江太玄看着任务，眨了眨眼，带着一丝惊喜，四亿！

　　“提交任务。”

　　“叮，宿主提前超额完成任务，奖励先天神魔种子X1，神魔营养液X1，完成度极高，奖励神秘大礼包X2。”

　　“打开大礼包。”

　　“叮，宿主获得……最终神魔种子碎片X5，最终神魔营养液X1。”

　　“道庭，不足为虑了。”江太玄露出一丝笑意，让孙猴子带着他，回去种植。

　　“叮，宿主融合最终神魔种子，启动最终模式前期，请宿主早日成就神帝，开启完整版模式。”

　　“叮，发布任务，赚取五亿神魔元点，奖励最终神魔种子X1，视任务完成度而定，奖励神秘大礼包X2。”

　　“最终模式？”江太玄收到系统信息，微微一呆：“系统，什么意思？”

　　“最终模式前期开启，只开放最终神魔，完整版最终模式，宿主成就神帝便知。”系统冷冰冰回复。


第1103章 拿出来，给我开开挂

　　吞噬族。

　　神十七一脸苦逼地看着道无涯等人：“诸位兄弟，你们想想办法啊，求求天道前辈，请通天前辈出来。”

　　“神十七，我们怎么去求？”道无涯黑着脸道：“还不是你蠢，说什么理由不好，你把诛仙四剑说出来？”

　　诛仙四剑，可是通天教主的大杀器，天道和他们说过，四剑齐出，混沌动乱，非四圣不可破，单打独斗完全可以镇压圣人。

　　这种大杀器，神十七居然暴露出去，暴露出去也就罢了，还说能找到？

　　道无涯等人喘着粗气，很想剁了这货，诛仙四剑是很强大，但是，现在还没凑齐资源，不是覆灭道庭的时机。

　　诛仙四剑给陈大人他们还好，若是入了道庭，被那几个老古董发现，那该怎么办？

　　道庭也有圣人啊，一旦提前发现诛仙四剑，先一步镇压封印什么的，就失去了最大的威慑，什么诛神屠圣，全部白搭。

　　他们敢去请诛仙剑么？不敢！

　　他们能想到这点，通天教主肯定能想到，不会答应拿出诛仙剑，将自己最大底牌交出。

　　“拿不到诛仙四剑，陈大人他们不敢反，我们资源还没凑齐。”神十七苦着脸，哀求道：“我们这边五位圣人，就算是没有诛仙四剑，也不怕他们。”

　　“你真蠢。”道无涯又说了句，气的想抽他：“诛仙四剑，最大的能力不是屠圣，而是困圣！一旦他们逃走，没有诛仙四剑，怎么拦住？”

　　“到时圣人的报复，你能扛下来？”魔鹏目光也阴冷下来。

　　“那现在怎么办？”神十七张了张嘴，叹息一声，瘫软下去，带着一丝绝望：“我还想夺回自由身。”

　　“你们也不必急着绝望，不妨去问问。”噬九等人开口道：“询问一下天道道人，有没有其余主意，不管成不成，都要试一试。”

　　“只能如此了，希望师尊能有其余办法。”道无涯等人无奈一叹，前往天道洞天。

　　……

　　混沌之中，诛仙四剑搅碎混沌，通天教主杀意无穷，煞气翻涌，先天剑气蔓延四面八方，无穷无尽，如浪如潮，撕裂混沌，地水火风不断幻灭，好似开天辟地。

　　孙猴子一棒砸落，混沌动荡，骇世凶威伴随着一声长啸，显化出千丈魔神真身。

　　轰！

　　一棒落下，混沌分流，魔威滔天，双目放射神光，穿透重重剑气，盯住一尊道人。

　　“通天，泼猴，你们别太过分！”那道人气的暴跳如雷，七彩光芒不断闪耀，却不敌剑气和大圣之威，节节败退。

　　通天教主不语，震动诛仙剑，剑气越发可怖，孙猴子龇牙冷笑，金箍棒连连砸下。

　　“通天，你还要不要面皮？泼猴，你有如此机缘，已经跳出棋局，照顾好你的面皮！”道人艰难防守，气的差点吐血。

　　“面皮？准提，你有资格说面皮？”通天冷笑一声，讥笑道：“你还以为是在洪荒？今日本座也让你尝尝，什么是以多欺少。”

　　“一口一个泼猴，还以为俺老孙是当初那般好欺负？”孙猴子目露凶光，金箍棒绽放万道金光，猛然砸下：“叫俺老孙齐天大圣！”

　　“通天道友，贫道已经深刻反省自己，当初越是你师兄邀请，贫道是迫不得已。”准提连忙解释，又看到即将到来的金箍棒，面色闪过一抹惊惧：“大圣，我们是一伙的！”

　　如今的金箍棒，已经是先天神器，若是单打独斗，准提不惧，但这猴子和通天联手欺他，这通天也祭出了诛仙四剑，死磕完全是嫌命长。

　　而且，准备从来不是一个要脸皮的圣人，或者说脸皮是最厚的。

　　“站着别动，让我打两下。”孙猴子一指准提，冷笑道：“打两下我就算了。”

　　“让我捅四剑，我也算了。”通天教主冷笑。

　　准提：“……”

　　诛仙四剑，金箍棒，这真让你们捅了，砸了，我特么不死也丢了半条命！

　　“高卧九重云，蒲团了道真

　　天地玄黄外，吾当掌教尊

　　盘古生太极，两仪四象循

　　一道传三友，二教阐截分

　　玄门都领袖，一炁化鸿钧。”

　　一道古老而淡漠的道音传来，玄光刺破混沌，两道身影踏入混沌，一道柔和力量涌入战场，将三方分开，诛仙四剑一震，回到通天手中。

　　“老师。”准提连忙飞了过去，痛哭道：“老师，场主，他们不要面皮欺我。”

　　来人正是鸿钧道祖和江太玄。

　　“老师。”通天教主行了一礼，厌恶地看了眼准提，没有说什么。

　　“拜见道祖。”孙猴子双手作揖。

　　江太玄看着准提，翻了翻白眼，告状就告状，别找我。

　　“洪荒恩怨，不要带过来。”鸿钧瞥了眼准提，看向通天和猴子，赞许道：“不错。”

　　准提悻悻闭嘴，也不说什么被欺负的话了，告状明显没用。

　　“好了，先去混沌古村吧。”江太玄道。

　　“走。”通天教主和孙猴子在前方引路，准提跟上，鸿钧和江太玄走在最后。

　　江太玄查看准提和鸿钧的信息：

　　先天神魔：准提（西方二教主，佛母）

　　幼年期：神王巅峰

　　神功：准提真经（先天）

　　神魔不灭体：混元不灭体

　　天赋：佛法先天级精通，佛道天赋绝顶，可激发天道之力作战。

　　神器：先天道器：七宝妙树，先天神器：加持神杵，六根清净竹……

　　最终神魔：鸿钧（道祖）

　　幼年期：神帝巅峰

　　神功：鸿钧大道（最终级。）

　　神魔不灭体：大道体

　　天赋：三千大道，天赋无双。

　　“道祖，问你个事？”江太玄看着信息，眉头紧皱。

　　“场主有何疑问？”鸿钧笑道，宛如一位和蔼老者。

　　“你的造化玉蝶呢？”江太玄眨着眼：“拿出来，给我开开挂，让我也领悟三千大道。”

　　鸿钧：“……”

　　看着恨不得搜自己身的江太玄，鸿钧失笑：“要让场主失望了，老道没有造化玉蝶，已经还给洪荒了。”

　　“那神器一件也没有？”江太玄撇嘴：“盘古都还有盘古斧呢。”

　　“宝物场主来晚了，都分给门下弟子了，至于盘古斧，也在门下弟子手中，盘古也没有。”鸿钧老道淡然道，对于宝物，没有一丝在乎。

　　“你们对他们真好。”江太玄叹气，自己是毛都捞不着了，老君他们还真是有福气，拿了那么多宝物。


第1104章 猥琐发育时期已经过去

　　回到混沌古村，老君等人等候多时。

　　得知鸿钧到来，老君，后土，女娲第一时间赶回，行了弟子礼，在这方世界相聚。

　　“我们多年不曾相聚了。”鸿钧感慨万分。

　　老君沉默不语，后土静默一旁，女娲神色淡漠，看不出多激动。

　　“今日相聚，论道一番，印证你们多年的精进。”鸿钧含笑道。

　　“多谢老师。”圣人们恭敬地道。

　　“场主一起。”鸿钧又道，一挥手，空间转换，依旧是一片混沌，却不知距离混沌古村有多远。

　　江太玄几位圣人盘坐，所谓的论道印证，不过是鸿钧指点而已。

　　老君作为大师兄率先开口，道法玄妙，道意无边，精深修为，领先其余圣人一截。

　　鸿钧闭目聆听，好似沉醉在老君讲道之中，其余圣人同样如此。

　　江太玄同样沉醉，只是他有些迷糊，很多都听不懂，好在老君够意思，道意帮忙炼化混沌之力，让他快速提升。

　　无边混沌之力，一位位圣人开口，混沌之力疯狂入体，江太玄修为快速提升，本就即将达到神王后期的修为，终于精进了，成就神王后期。

　　猴子也论道了，他现在有资格坐在这里。

　　之后是鸿钧，没有传说中的地涌金莲，天花乱坠，只有玄奥道纹浮现，古朴而神秘，混沌之力完全是强行塞进去，强行炼化，就跟给木桶倒水一样，好在江太玄不缺境界，就缺这些混沌力。

　　大道三千，万法归一，鸿钧大道。

　　江太玄心中流露出一抹明悟，鸿钧的大道，感悟三千，吸纳三千大道适合自己的精粹，成就了鸿钧大道。

　　“场主。”

　　一声呼唤传来，惊醒了江太玄：“龙帝？你在这？”

　　“场主，我不在这能在哪？”龙帝一脸迷惑。

　　江太玄微微一怔，看见眼前石屋，原来自己已经回到混沌古村，应该是鸿钧送他回来的：“何事？”

　　“场主啊，神十七他们想借诛仙四剑。”龙帝道：“但又担心通天大人不肯，所以找到了天道，天道让我问你。”

　　“借就借呗。”江太玄淡淡地道：“只要给钱，道场就租借。”

　　“可是场主，他们要拿去道庭，忽悠他们的大人，道庭可是有圣人。”龙帝说出心中忧虑：“这会不会资敌？影响我们对道庭下手？”

　　“资敌？”江太玄淡然一笑，道：“道场不怕资敌，开门做生意，怎么能拒绝生意？”

　　“呃？”龙帝微微错愕，他来询问，也是担心诛仙四剑落入道庭之手，同为圣人，谁知道道庭能不能拿住诛仙四剑，若是能拿住，可真就资敌了。

　　诛仙四剑，非四圣不可破，道场五位圣人，四位破阵，就只剩下一位了。

　　“猥琐发育的时期已经过去，现在可以浪了。”江太玄目光带笑：“诛仙四剑，按照租借价格给你，一剑一百万怎么样？”

　　“猥琐发育？可以浪？”龙帝懵逼，紧接着又道：“行，反正这钱是他们出。”

　　“那就再等等，论道完毕，就可以带走诛仙四剑了。”江太玄回道：“到时我通知你。”

　　“好。”龙帝转身离开，继续当自己的副村长，给他们回报好消息：“诛仙四剑可以借给你们。”

　　“诛仙四剑可借？”得到这个消息，噬九等人震惊了，这等大杀器都能借出来？

　　“当然可以。”龙帝淡淡地道：“不过，你们去找天道，天道会为你们借来。”

　　“多谢副村长。”噬九道喜一声，转告神十七和魔鹏几人。

　　江太玄继续修炼，猛地一怔：“神王巅峰？”

　　自己不知不觉间，已经神王巅峰了，这鸿钧老道若不将自己送出来，应该能提升更多吧？

　　江太玄有些惋惜，但也只能接受，毕竟自己是场主，要看店的。

　　“鸿钧到来，也不担心诛仙四剑落入异界圣人之手，完全可以镇住场子，除非是道祖级别出现。”江太玄思索道。

　　这个世界有道祖，但绝对不是在道庭，若是道庭有道祖，老君他们潜入道庭就被发现了。

　　鸿钧究竟有多强，看老君等人的态度就知道，这里不是洪荒，他们依旧行失礼，恭恭敬敬，虽然有师徒之情，但也有鸿钧太强的原因。

　　吞噬族。

　　得到回应的神十七没有急着回道庭，他要拿到诛仙四剑，然后去忽悠陈大人。

　　没多久，道无涯接到天道传讯，激动地站了起来：“师尊请我们过去，去取诛仙四剑。”

　　“好。”神十七连忙起身：“我们快过去，拿了诛仙四剑。”

　　一群人赶往天道洞天，噬九等人也跟着，他们也想看看，非四圣不可破的诛仙四剑，究竟有怎样的威能。

　　轰！

　　刚踏入小世界，无边煞气汹涌而来，一道道神秘纹路在天空显化，虚空颤动，不断崩灭恢复，煞气汹涌，噬九等人面色一沉，连忙退避。

　　四柄古剑，释放着煞气，犹如神峰一般，矗立在那里，这方小世界无法承受古剑之威。

　　“这，这就是诛仙四剑？”神十七吞了吞口水，一脸惊惧，只是剑威，他们都承受不了，一旦使用，又是何等恐怖？

　　“不错，这就是诛仙四剑。”天道和霜到来，天道早已见过诛仙四剑，霜是第一次见，同样感到心惊。

　　“见过师尊。”道无涯等人很恭敬。

　　“你们带走吧。”天道摆手道，说完就准备离开。

　　“师尊，我们怎么带走？”道无涯连忙拦住天道：“师尊，你帮帮忙。”

　　这四柄古剑，我们怎么带走？我们都扛不住啊！

　　天道一挥手，四柄诛仙剑震动，急剧缩小，化为三尺长：“这是四剑驱动之法，你们拿去。”

　　“多谢师尊。”道无涯等人握住诛仙四剑，悬着的心总算安定下来。

　　“天道大人，副村长有句话，不知道是什么意思。”噬九皱眉，低声道：“猥琐发育时期已经过去，可以浪了，此话何解？”

　　天道：“……”

　　我特么怎么知道？等我去问问。

　　“告辞。”神十七等人离开，噬九得不到答案，也只能随他们离开。

　　“我先带着一柄剑回去，换一部分资源再说。”神十七说道，一次全部拿出，陈大人若是直接反了，他们没凑够足够的资源，那就完蛋了。


第1105章 你还想我怎么夸你？

　　神十七留下三柄剑，带着诛仙剑离去，好在剑上的字都是不认识的神纹，不用担心陈大人看出诛仙不是诛神。

　　神十七回归道庭，直接进了石屋，和分身融合，正要去找陈大人，石屋之门打开，陈大人冷着脸站在门前。

　　“大人。”神十七面色微变。

　　“分身之法，不错。”陈大人冷冷道。

　　“大人，属下……”

　　“不必解释，东西到手了？”陈大人漠然道。

　　“已经找到其中一柄，另外三柄还在寻找。”神十七恭声道，取出诛仙剑，双手送上：“大人，这是沉寂的诛神剑，威能隐匿起来了。”

　　“好。”陈大人冰冷的神情消散，取而代之是一脸激动：“此剑真有那般威能？”

　　“大人，您想试，可以离开道庭，诛神剑威能太大，很容易惊动其余人。”神十七连忙说道，又取出驭使之法：“这是诛神剑的使用之法。”

　　“其余三柄剑，可有消息？”陈大人收了诛仙剑，淡然问道。

　　“已经有了，但那帮族群老祖，太过贪心，实在可恶。”神十七愤怒地道。

　　“无妨，贪心就贪心，道庭还有些资源。”陈大人拿到诛仙剑，心情大好，一挥手，又是一堆资源扔给他：“你可以离开道庭，但记得向本座汇报。”

　　“是，大人。”神十七恭敬行礼，顿了顿，又小心询问：“大人，不知道庭内那些族群老祖，能否放他们一马？”

　　“是混沌内的族群老祖，和你提的条件吧？”陈大人淡淡地道。

　　“是，只有这样，他们才继续为我们寻找诛仙剑。”神十七苦笑道。

　　“不会给他们下禁制？”陈大人皱眉。

　　“大人，他们送了我一句话。”

　　“什么话？”

　　“吾等生来自由身，谁敢高高在上？拼死一搏，只为生存。”神十七说完，便低下头，不去看陈大人。

　　陈大人目光闪过一抹惊疑，旋即便是感同身受，笑道：“也罢，这事交给你去安排，那些族群老祖，你尽管去接触，只要不让小师弟知晓便可。”

　　“多谢大人。”神十七心头一喜，陈大人这意思，是其余几位都已经搞定了？

　　他知道陈大人口中的小师弟，道庭核心人物之一，虽然排行最小，但实力不比他们弱，甚至有传言，比陈大人还强几分。

　　陈大人收了诛仙剑，不愿多待，丢下一块道令，离开石屋，去联系林炎和萧浪，商议如何行事。

　　神十七也带着道令，前去找那些族群老祖。

　　混沌之气充斥，一块道碑镇压，一条混沌石锁链贯穿身躯，束缚着一只苍老的吞噬兽。

　　一名道境武者，盘坐在吞噬兽之前，手中还有一柄混沌石匕首，冷冷地看着吞噬兽：“噬神，你还不屈服？这么多年了，吃你的肉，本座都快吃吐了。”

　　苍老的吞噬兽冰冷地看着他，没有回应。

　　“将噬神放了。”神十七到来，看了眼吞噬兽噬神，浑身伤痕累累，气息却很强盛：“这是大人令牌，我来带走噬神。”

　　“见过大人。”盘坐的道境武者连忙起身，恭敬地行礼：“大人，噬神还没有屈服，若是带走，怕是冲撞大人，惹下大祸。”

　　“这不劳你费心。”神十七淡漠道：“还不放开，耽误了大人的事情，后果你承担不起。”

　　“是，是。”道境武者不再多说，一道神力打出，混沌石锁链抽出吞噬兽体内，带起一蓬鲜血，苍老的吞噬兽身躯不动，没有发出任何声音，宛如石像。

　　“随我离开。”神十七转身就走。

　　“还不跟上？”道境武者看着纹丝不动的吞噬兽，忍不住喝骂。

　　吞噬兽这晃动了一下，神力流转，伤口瞬间愈合，跟了上去。

　　一人一兽踏入混沌，等到无人之地，神十七取出一块石头：“你应该认识。”

　　苍老的吞噬兽身子猛地一僵，呆呆地看着那块石头，转瞬双目血光，杀机浓烈：“你们对小九下手了？”

　　“这是噬九让我给你的。”神十七目光平静：“信息都在石头之中。”

　　一爪按住石头，一股信息流转，目中血光退去，取而代之是一股惊疑与兴奋：“你们要反？”

　　“这话不要轻易说出来。”神十七低声道：“我已经联络了几位大人，你现在要做的，就是帮我拉拢其余老祖，这是顺天封禁道法，可以轻易解决体内禁制，但不能立刻解开，要等待时机。”

　　“我明白。”噬神点点头：“我会联系其余族群，但我如何行动？”

　　“这块令牌你拿着，我给你一张地图，上面除了红色禁区，你随意可以行走。”神十七取出地图，将道庭禁地和陈大人小师弟的地盘，标注下来：“此事秘密进行，顺天封禁道法，一旦传出，必须确定不会泄露，否则我们都完蛋。”

　　噬神点点头：“你放心，交给我了，那些族群老祖，如今都在哪里，你也给我些信息。”

　　“早为你准备好了。”神十七一指点出，将信息传递给他：“交给你了，有事传讯给我。”

　　交代完后，神十七直接离开。

　　而另一边，陈大人和两位师弟商议完毕，率先离开：“我先去混沌，你们将大师兄请出来。”

　　“二师兄放心。”林炎和萧浪露出一丝笑容，前去寻找大师兄。

　　陈人人直接离开道庭，进入混沌，远离数十万里，这才取出诛仙剑，打算一试诛仙剑威能。

　　轰！

　　神力灌注，诛仙剑震颤，滔天煞气席卷四面八方，混沌撕裂，乱流汹涌，隐隐有地水火风幻灭。

　　“果真是诛圣神器！”陈大人手握诛仙，内心涌起一股万丈豪情，好似能毁灭混沌，开天辟地，这是无上神威！

　　“一柄诛圣剑，已经这般强大，若是四柄齐聚，几个老家伙，我定会让你们大吃一惊！”陈大人冷笑一声，收了诛仙剑，等待大师兄到来。

　　“师弟，究竟有何事，需要离开道庭讲述？”一道苍老声音传来，三道人影先后到来，林炎，萧浪和一位老者。

　　“大师兄，师弟新创一本道法，想请师兄指点一二。”陈大人一番手，取出顺天封禁道法：“大师兄，请。”

　　“哦？道法直接在道庭内讨论便是。”大师兄接过顺天道法，翻阅起来，带着一丝惊讶：“没想到师弟禁制一道已经走到这个地步，为兄佩服。”

　　“除了佩服，还有呢？”陈大人淡淡地道。

　　“……还是佩服？”大师兄皱眉，你还想我怎么夸你？


第1106章 老道就为此界，再开圣路

　　“大师兄，你修炼一下。”陈大人皱眉道。

　　“修炼？”大师兄摇头拒绝：“小师弟，这道法对我帮助不大，师兄多谢你的好意了。”

　　“那师兄有比这更好的禁制道法？”陈大人拿回顺天封禁道法，笑着问道。

　　大师兄摇头：“没有，但这顺天封禁道法，顶多让为兄多个手段，为兄暂时也用不上这道法。”

　　陈大人眉头皱的更紧了：“师兄还是修炼一下吧。”

　　“是啊，师兄修炼一下吧。”林炎和萧浪连忙说道。

　　大师兄叹息一声，道：“说吧，你们想求我什么，不必拿道法出来，同门师兄弟，能帮的我都帮，只要别太过分。”

　　三人：“……”

　　你以为，我们拿出道法，是有求于你？你怎么能这么想我们？

　　“师兄，我什么也不求，只求你修炼一下顺天封禁道法。”陈大人道。

　　“好吧。”大师兄无奈摇头，只能参悟修炼，顺天道法运转，一道道禁制之法在脑海中闪过，大师兄正要开口，心头一咯噔，自己体内什么时候被下了禁制？

　　“大师兄，可有收获？”陈大人笑眯眯地看向他，双手背负，准备握诛仙剑了，一旦出现意外，第一时间拔剑砍了这个大师兄，绝对不带迟疑的。

　　大师兄面色阴沉：“你们究竟想干什么，让我修炼顺天封禁道法，我体内的禁制是你们下的？”

　　“禁制？可否让师弟检查一番？”林炎一挑眉，惊讶地道。

　　“嗯？”大师兄眉头紧皱，这究竟玩的是哪一出？

　　林炎顺利检查，面色松了口气：“有禁制。”

　　“怎么，我体内禁制真是你们下的？”大师兄面色阴沉，我体内有禁制，你好像很高兴一样？

　　林炎伸出一只手：“大师兄自己探查。”

　　大师兄探查了一遍，看向陈大人和萧浪，两人都伸出手。

　　大师兄：“……”

　　四个都有禁制？这已经不用猜了，能给他四个都下禁制的，只有他们的师尊！

　　大师兄茫然地看着三人，一时不知所措，去质问师尊？那是找死，可若是就这么算了，他也不甘心啊。

　　“大师兄，想必你心中已经有数，这次请师兄出来，除了顺天封禁道法，还有一事。”陈大人神色一凝，道：“此事极为重大，希望师兄今日做个表态。”

　　“如何表态？你们又想干什么，反？”大师兄面色微沉。

　　“对。”陈大人重重点头，林炎和萧浪二人也是目光冰冷。

　　“凭什么？”大师兄苦笑，拿什么反？

　　轰！

　　一柄古剑出现，滔天煞气席卷，陈大人一挥手，古剑撕裂混沌，落入掌中：“此为诛神剑，乃是混沌魔神遗留，曾斩过混沌魔神。”

　　“斩过混沌魔神？”大师兄震惊，魔神遗留，和斩过混沌魔神，这不是一个级别，有的魔神留的，只是残缺，而这古剑，很完整，还斩过魔神，绝对的大杀器。

　　“诛神剑有四柄，四剑同出，非四圣不可破，所谓四圣，就是四位超越道境的强者。”陈大人缓缓说道：“如今我找到一剑，还有三柄剑已经有消息了。”

　　“到时我们师兄弟四人，各执一剑，未必不能与他们抗衡。”林炎出声道。

　　“若是大师兄愿意，这诛仙剑，就由大师兄执掌。”陈大人双手送上。

　　“你有把握？”大师兄有些迟疑。

　　“没有，但也要拼一把！”陈大人沉声道：“吾等生来自由身，凭什么受掌控，当初的师徒恩情，这么多年我们也还了，他们却对我们下了禁制，一旦他们的密谋成功，我们还有命么？”

　　“为了生存，师弟愿意拼死一搏！”

　　“早晚都要死，为何不搏一搏？”林炎和萧浪也冷声道：“禁制我们能解，到时四剑到手，瞬间解开禁制，偷袭一击，不是没有机会。”

　　“小师弟最得疼爱，他呢？”大师兄沉吟道。

　　“还在闭关。”陈大人淡漠道。

　　“我答应了，先试探小师弟。”大师兄道。

　　“没问题，这剑就交由师兄保管。”陈大人爽快递出诛仙剑。

　　“到时再给我。”大师兄摆手，倒不是他不想要，而是这剑，没有驭使之法，拿了也没用，现在情况，肯定不会给他。

　　“也好。”陈大人收回诛仙剑，师兄弟四人返回道庭。

　　他们一走，两道身影显化出来，正是鸿钧和江太玄。

　　“可惜了。”鸿钧道祖看了眼大师兄的背影，带着一丝惋惜。

　　“可惜什么？”江太玄疑惑。

　　“被斩了圣途。”鸿钧叹息：“那大师兄的资质不差，如今已是道境极限，可惜却与混元无缘，除非充很多钱弥补。”

　　“那确实可惜，但为何会被斩？”江太玄疑惑：“难道是他们师尊所为？”

　　“有可能。”鸿钧抬头看了看混沌上空，一片浑浊：“这个世界，不充钱，无法成圣。”

　　“道祖看出什么了？”江太玄挑眉：“道庭可是有圣人。”

　　“不一样，他们早已成圣。”鸿钧淡淡地道：“此界无功德成圣的可能，斩三尸之法，没有我这种修为护持，必死无疑。”

　　“斩三尸之法也走不通？”江太玄眉头紧皱，这个世界动则杀戮，弱肉强食，没有功德很正常，如今斩三尸也需要鸿钧亲自护持，才能成圣，让他不解。

　　“斩三尸，除非有大功德庇护，大修为护持，否则，可以换个名字……三尸化道法！”鸿钧老祖冷笑一声，道：“斩去三尸，一心求道，没有庇护，很大可能被大道同化。”

　　“那只能充钱，请你护持，或者走上以力证道之法？”江太玄问道：“可这笔钱，谁凑的齐？”

　　也许有人能凑齐，但是，很多人都是拖家带口的，龙帝这些，更是拖着一个族群，将所有的钱，全部供应给龙帝？龙族答应么？

　　龙族好说，东皇也好说，紫薇军是他的脑残粉，但有些族群就不一样了，混沌这些族群，那些老祖若能救回来，就不止一位老祖了。

　　江太玄甩了甩头：“算了，不想了，只要我能赚钱就行，他们成不成圣，和我也没关系。”

　　“场主，若是老道开创此界成圣之法呢？”鸿钧笑吟吟地看着他，老脸满是自信。

　　“随便你，和我无关。”江太玄摆手。

　　“有关。”鸿钧摇头道：“以力证道，三尸之法，太过奢侈，不利于场主宣传，老道就为此界，再开圣路。”


第1107章 求道场借我一千万

　　充钱冲到圣人级，这绝对是奢侈，龙帝赚了不少钱，但混沌古村分下来，就没多少，全部花掉买了道意修炼，到现在也才道境中期巅峰，接近后期。

　　越到后面，需要的越多，花费的钱自然更多，把混沌扒干净，肯定能堆出圣人，可平摊下来，能不能出就是问题了。

　　最好的办法，就是鸿钧研究这方世界武道，开创出适合此界的成圣之法。

　　“道祖有这么好的心？”江太玄眯着眼，没人是省油的灯，特别是这位鸿钧道祖，看起来慈祥，其实心机很深，不然也无法成为道祖。

　　“场主都将紫霄宫散播到这个世界，还尊老道为道祖，老道怎能不作为？”鸿钧笑道，一挥手，带着江太玄回到古村：“场主还是好好修炼吧。”

　　“我没动力了，这混沌丹不想吃了。”江太玄撇嘴：“丹田太大了。”

　　“场主，你只负责吃混沌丹，混沌之力，交给老道。”鸿钧抚须笑道。

　　“那感情好。”江太玄这才露出笑容：“你要是讲道就更好了。”

　　鸿钧摇头：“偶尔听几次就行，讲道次数太多，怕是会引起此界强者注意。”

　　江太玄不再强求，他知道鸿钧说的是谁，这个世界的道祖级存在。

　　有了鸿钧帮忙，江太玄提升速度非常快，几乎时刻都在进步。

　　鸿钧帮他牵引混沌之力后，直接去了神界，找天道收集了此界武道，再次回归古村，淡然道：“场主，道庭的小家伙，要找上吞噬族了。”

　　江太玄点点头，传讯出去。

　　吞噬族。

　　神十七再次到来，丢下一堆资源，得到了新的道法神通。

　　正在谈论道法神通的噬九一愣，紧接着传讯给他们：“陈大人在窥探，你们不要暴露，我们一边传音，一边讨论。”

　　“好。”道无涯等人传音回复。

　　“最古老的混沌纪元，孕育了三千混沌魔神……”噬九话锋一转，说起三千魔神：“第一魔神盘古，第二魔神鸿钧，第三魔神杨眉……”

　　“诛神四剑，就是鸿钧魔神留下的神器，传闻，只要聚齐诛神四剑，激发四剑神威，就能召唤鸿钧魔神的神魂降临，当然，此神魂不是真的鸿钧魔神神魂。”

　　“此神魂乃是当初鸿钧魔神布道三千，留下的无上道意，永恒停留在混沌之中，眷顾玄门道统，等待诛神四剑的召唤。”

　　“没想到，诛神四剑还有这般隐秘。”神十七等人震惊道：“我一定要献给陈大人，这样陈大人的实力，将无敌。”

　　暗中窥探的陈大人本来还有些想法，此刻闻言，内心颇为满意，这个神十七，很不错。

　　“不错，想要召唤鸿钧魔神之魂，需要催动秘法，念动古老的魔神咒语，否则，召唤不了魔神之魂。”噬九又道。

　　“什么秘法，古老的魔神咒语？”神十七等人连忙问道。

　　“待会我传给你们。”噬九道。

　　“多谢噬九兄弟了，出来这么久，得到了新的道法神通，十七很满意，只是其余诛神剑，可有下落？”神十七道谢一声，又询问起来。

　　“已经取到第二柄剑，陷神剑。”噬九取出陷仙剑：“诛神剑四柄，分别为诛神，陷神，戮神，绝神。”

　　“如今诛神，陷神到手，只缺戮神和绝神。”神十七激动地道：“噬九兄弟放心，你族老祖，我一定会救下。”

　　“多谢十七兄弟。”噬九感激不已。

　　“我也该回去了，不能让大人等急了，告辞。”神十七拱拱手，化光离开。

　　神十七速度很快，好似真的急着回到道庭，心中却在思索，陈大人会不会出来，正在这时，一道人影现身，挡住去路：“神十七。”

　　“陈大人？属下见过陈大人。”神十七连忙行礼，十分恭敬。

　　“刚才听你们说，三千混沌魔神？”陈大人面上看不出喜怒，语气很平静，毫不掩饰自己的窥探。

　　“是，三千混沌魔神，最古老的混沌纪元，孕育了三千魔神……”神十七没有丝毫隐瞒，一五一十讲出。

　　“这也是你顿悟知晓的？”陈大人语气有些冷。

　　“大人恕罪。”神十七面色惶恐，连忙跪倒，心中却很淡定，反正你都听了。

　　“这道法神通，也不是你创的，他们给的？”陈大人目光带着一丝冷厉：“你瞒的可不少啊，诛神四剑，还能召唤第二魔神鸿钧之魂？”

　　神十七低垂着头：“是，诛神四剑的主人，乃是第二魔神鸿钧，鸿钧离开混沌之后，留下了诛神四剑，传闻只要激发诛神四剑，布下无上剑阵，就能召唤出鸿钧道祖的神魂降临。”

　　这是刚才噬九和他说的，暗中交流更多，明面上只说了一点，给陈大人听。

　　“三千混沌魔神，第一魔神盘古，第二魔神鸿钧，本座为何没听说过？”陈大人眉头紧皱。

　　“大人，这是这混沌族群说的，他们血脉传承信息。”神十七说道：“至于是否真实，属下也不敢断定。”

　　“嗯，陷神剑给本座。”陈大人淡淡地道。

　　神十七连忙恭敬交出，陷神剑平静躺着，好像没有丝毫威势。

　　陈大人接过陷神剑，再次问道：“那咒语和秘法是什么？”

　　“大人，这是秘法。”神十七连忙传给他，顿了顿，又迟疑道：“咒语有些古怪。”

　　“说来。”陈大人催促道。

　　“求道场借我一千万，请鸿钧魔神。”神十七神色古怪，这咒语，完全听不懂是在说什么，好在噬九有解释，让他能糊弄过去。

　　“求道场借我一千万，请鸿钧魔神？”陈大人皱眉，这一千万是啥玩意？

　　“是，听噬九所说，鸿钧魔神布道留下的道意无数，这一千万应该是指一千万道意，道场应该是鸿钧魔神的讲道之地，不过，噬九也不确定，只知道咒语是这样。”神十七垂首道。

　　鬼知道这一千万是不是道意，反正我不知道。

　　“等到诛神四剑聚齐，试试便知。”陈大人摆手道：“戮神和绝神的消息，有没有？”

　　“有，吞噬族已经去取了，他们想救自家老祖，一定会全力为大人取得戮神和绝神剑。”神十七恭声道。

　　“不错，有那群家伙在手，这些族群不得不为我们做事。”陈大人面露满意之色：“早日拿到剩下的两柄剑，本座去试试这陷神剑。”

　　每一把剑，他都会亲自试验，要做到万无一失，才能动手，毕竟面对的是圣人！


第1108章 我要为自己争取这个机缘！

　　“这是新的资源，你们老祖差不多都联系上了，联系不上的，我就没办法了。”

　　神十七将新的资源取出，交给道无涯。

　　“这次资源怎么这么少？”道无涯皱眉，这次带来的资源，实在太少了，不足之前的一半。

　　“道境之下，道庭也不多了。”神十七抹了把汗：“我们捞了多少资源出来，道庭虽说底蕴深厚，但也经不起这么捞啊。”

　　每次都是一大堆资源，道庭那么多人，这么多年也消耗不少了。

　　“道境之上，还是不肯松口么？”道无涯皱眉。

　　“不肯。”神十七摇头道：“这些资源，对我们没什么用，才敢给我们，一旦我们开口要道境资源，那就捞过界了。”

　　顿了顿，神十七继续道：“而且，道境资源也不多，我献道法神通时，听到几句话，说什么道境资源，绝不能再交给老东西，自己留下来。”

　　“也就是说，那些道境神药，不是他们能做主的，都是交给了那几位圣人？”道无涯等人失望了，去找那几位圣人要，显然不现实。

　　“是。”神十七沉沉点头：“我们现在的资源应该够了吧？”

　　“还差一点点。”道无涯道：“你将戮仙剑带回去，下次再拿绝仙剑，应该就够了，到时四剑齐聚，外加道祖之魂，还有五位圣人，我们稳赢！”

　　“好，只要四剑送上，我们第一时间解开禁制，杀入道庭！”魔鹏沉声开口。

　　“这几日，参悟道法神通，保持全盛状态。”道三开口道：“如今，我们将资源交给师尊，再取新的道法神通。”

　　神十七拿着戮仙剑回去了，献给陈大人。

　　“好，诛神四剑已得其三，第四柄，何时能至？”陈大人兴奋地道。

　　“混沌族群还要资源。”神十七愤愤开口：“那群老东西，实在是贪心，说没有资源，死也不会给我。”

　　“要不，灭了他们？”陈大人目光阴冷。

　　“师弟。”大师兄摆手道：“此时已是关键时刻，只欠缺最后一柄了，不可有失。”

　　“可是，我们已经没有资源了。”陈大人苦笑道，道境资源不可能拿出，道境之下，再深厚的底蕴，也被掏空了。

　　“无妨，小师弟那里应该还有些。”大师兄淡漠道：“十七，你先退下。”

　　“是。”神十七恭敬退走，知晓这几位大人，彻底被掏干了，只剩下道境级的。

　　神十七一走，陈大人面色凝重：“大师兄，小师弟那边，你已经接触了？”

　　林炎和萧浪也紧盯着他，现在，他们四人时刻在一起，不敢分开。

　　大师兄摇头：“没有，小师弟还在闭关，借些资源是没问题的，再者，他又不知道我么要干什么？”

　　说完，大师兄以秘法传讯出去，联系闭关的小师弟。

　　道庭禁地，一间密室内，一名青年男子猛然睁开双眸，疑惑自语：“大师兄找我？何事让他打扰我闭关？”

　　说完，青年男子直接推开密室之门，走了出去。

　　直接前往大师兄殿堂，青年男子客气一礼：“大师兄，何事请小弟前来？”

　　“资源不足，想和小师弟借点，以后还你。”大师兄老脸惭愧地道。

　　“我道何事，原来只是资源，大师兄直接去我宫殿取便是。”小师弟豪爽道。

　　“多谢小师弟了，毕竟是你的资源，为兄怎能不问而取？”大师兄笑道，拱了拱手：“小师弟，等我取了资源，再与你论道一番，印证多年多学如何？”

　　“能得大师兄指点，师弟感激万分。”小师弟面色一喜，连忙说道。

　　大师兄含笑点头，接过小师弟的道令，让人去取：“不如这样，师弟别急着回去闭关，我们师兄弟五人，多年不曾相聚，一起论道。”

　　“如此甚好。”小师弟点头，答应下来。

　　商议完毕，给陈大人三人发信息，两人愉快交谈，大师兄老脸笑意盈盈，内心却不断思索，这小师弟是否有禁制在身？

　　想了想，大师兄道：“师弟可知道境之上？”

　　“大师兄修为最高，难道已经触摸到了道境之上？”小师弟神色动容：“师弟恭喜大师兄了。”

　　“为兄没有触摸到，只是想和小师弟讨论一番。”大师兄怅然一叹：“我停留在道境巅峰无数载了，一直无法再进一步，天资潜力，已经耗尽，无缘无上之境了。”

　　“大师兄，你一定会突破的。”小师弟连忙说道。

　　“不说我了，倒是小师弟，你可有感悟？”大师兄将话题转移到他身上。

　　小师弟连连摇头：“师弟不如大师兄，怎么可能感悟到道境之上。”

　　“小师弟深的师尊疼爱，师尊就没有透露一点？”大师兄低声道：“为兄停滞多年，恳求师弟指点。”

　　小师弟面色微变，转瞬恢复如常：“没有。”

　　“小师弟武道即将圆满了吧？若是小师弟愿意说，为兄愿将积攒的道境神药，给予师弟。”大师兄见他神色，传音道：“我绝对不会传出去，不会出卖师弟，而且愿意送上为兄毕生感悟。”

　　小师弟神色微动，他心动了，如今的他，即将武道圆满，却迟迟无法进步，若是能够突破，也许那件事就能轮到自己。

　　“师兄，此事切记不可外传。”小师弟挣扎片刻，传音道：“道境之上，乃是圣道武者，想要成就圣道，需要一方机缘，否则再好的天赋，也不可能达到。”

　　“是何机缘？师弟，这是为兄毕生感悟。”大师兄连忙将自己武道感悟传给他，一颗心脏怦怦狂跳。

　　“鸿蒙紫气，这鸿蒙之气，乃是圣道之机，只有得到鸿蒙紫气，才有成圣的可能，否则，再强的天赋也白搭。”小师弟传音道。

　　“敢问师弟，这鸿蒙紫气在何处？”大师兄连忙追问。

　　“师弟也不知道，师尊曾言，鸿蒙紫气，无迹可寻，有缘得之。”小师弟传讯。

　　“有缘？全凭运气么？”大师兄叹息一声，内心已经生出杀机，这消息，师尊从未和他说过，其余三位师弟也不知道，唯独小师弟知晓。

　　这偏差待遇，已经让他心寒！

　　我率先成就道境巅峰，圆满了武道，只缺成圣，凭什么不告诉我？我难道就没有成圣的可能？很快，诛神四剑起，我要为自己争取这个机缘！


第1109章 师尊还真是偏心啊

　　道庭。

　　陈大人三人来到大师兄宫殿，开口道：“大师兄，师尊等人在闭关，我们论道，怕是会影响，不如我们去混沌论道，以防影响师尊。”

　　“理该如此。”大师兄点头。

　　有这个借口，小师弟也没有拒绝，跟随他们前往混沌。

　　“师尊太偏爱他了，成圣需要鸿蒙紫气，却从未和我们说过。”大师兄面色阴沉，传音给陈大人三人。

　　“鸿蒙紫气？”陈大人三人脑海中接收这个消息，心中杀机顿起：“待会神十七送来绝神剑，布下剑阵，直接镇压，探查他体内是否有禁制，不要给他丝毫传讯时间。”

　　“嗯。”大师兄传音一句。

　　小师弟毫无所觉，随着他们出了道庭，前往万里外的混沌。

　　“为兄先来。”大师兄率先开口，阐述自己的武道。

　　陈大人三人，小师弟都沉醉武道之中，神十七这边带着资源，换取了绝仙剑：“资源应该够了吧，那位大人常年闭关，资源被手下的人给吞了大半，只有这些了。”

　　“那些资源无法追回来？”噬九等人问道，这可都是功德啊。

　　“早就用掉了，哪还能追回来。”神十七无奈摇头：“你们等我消息，应该很快就要动手了。”

　　神十七拿着绝仙剑离开，道无涯等人前往天道洞天。

　　混沌之中，陈大人师兄弟五人论道，道音响彻，道意弥漫，一道道武者身影浮现，演练着各种武学。

　　“四师兄，到你了。”小师弟看向萧浪。

　　萧浪微微一笑，正要开口，陈大人出声了：“先等等。”

　　“二师兄还有何事？”几人疑惑。

　　“大人。”

　　神十七的声音传来，没有丝毫停留，直接来到论道场地，单膝跪下，恭敬奉上一柄古朴长剑：“大人，这就是那绝神剑。”

　　“师兄，这是？”小师弟好奇，究竟是什么古剑，让二师兄打断师兄弟论道。

　　林炎和萧浪嘴角勾起一丝笑意，诛神四剑，齐了！

　　“此乃诛神四剑之一，绝神剑。”陈大人执剑在手，挥退神十七，淡漠道：“诛神四剑，可布置无上剑阵，小师弟，这是传言，不如我们一起见证？”

　　“哦？无上剑阵？师弟倒是好奇了，究竟是什么剑阵，当得起师兄无上之称，诛神四剑也集齐了？”小师弟没有察觉到不对，越发好奇。

　　“已然集齐。”陈大人点点头，一挥手，其余三柄古剑出现，一弹指，四剑破空，撕裂混沌，滔天煞气席卷，封困四周。

　　轰！

　　诛仙四剑震动，一股玄妙阵法落成，封禁空间，煞气封死四面八方，陈大人神态淡漠：“这就是诛神四剑，小师弟以为如何？”

　　“好剑，好剑阵。”小师弟赞叹道，看着诛神四剑分落四方，将他们全部困在里面，那滔天煞气，就算是他也感到心惊。

　　“此剑阵还有一个能力。”陈大人又道。

　　“是何能力？”林炎很配合地问道。

　　“二师弟，你就别卖关子了。”大师兄和善笑道。

　　陈大人一指点出，四道流光没入四柄古剑之中，顿时，古剑震动，混沌撕裂，一道道神秘纹路从混沌之中飞出，散发着一股浩瀚威压，充斥整个诛仙剑阵：“求道场借我一千万，请鸿钧魔神。”

　　轰！

　　恐怖的道威席卷，一道神秘的天幕出现，古老，浩瀚，神秘的天幕之中，一条混沌河流，一人盘坐其上，随波逐流，降临诛仙剑阵。

　　盘坐的身影，浩瀚的道威，除了陈大人外，其余四人身子一僵，神色骇然，他们在这股威压之下，动弹不得。

　　“见过鸿钧魔神。”陈大人起身，恭敬行礼。

　　盘坐的身影没有理他，整个身子都有些虚淡，好似不是真实存在。

　　陈大人见状，没有丝毫不悦，这本就是召唤鸿钧道祖留下的道意，融合而成的鸿钧之魂，若是真的搭理他了，他估计都要吓尿。

　　“师兄，这位是？”小师弟身子僵硬，目光惊恐，小心询问。

　　“师弟稍待片刻，为兄为你们解释。”陈大人微微一笑，来到小师弟身旁，直接抓住小师弟，一道精纯神力探查而入。

　　“二师兄，你干什么？”小师弟面色微变，这怎么还对他下手了？

　　“小师弟莫急，为兄只是探查一番。”陈大人淡淡地道。

　　“探查？我体内有什么值得师兄探查？”小师弟面色微沉，声音带着一丝冷意。

　　“确实没有。”陈大人收回了手，面色难看，一挥手，一股玄妙道法打出，大师兄，林炎，萧浪三人恢复常态，起身来到小师弟身旁。

　　“你们究竟要干什么？”小师弟慌了，这好像是在针对自己？

　　“确实没有，师尊还真是偏心啊。”大师兄咬牙切齿，目光凶恶。

　　“在我们体内下禁制，你没有，不告诉我们道境之上，却告诉了你。”林炎目光森然：“小师弟，你才是师尊真正的弟子，我们不过是奴仆！”

　　“四位师兄，你们在说什么？”小师弟面色大变，师尊还在他们体内种下禁制？

　　“想来师弟也明白了。”陈大人低声一叹：“为防师弟碍事，为兄只能送师弟一程，请师弟闭目！”

　　“师兄，师尊虽然偏爱我一些，但对四位师兄一样真心，师弟也真心将四位当师兄。”小师弟大急，连忙解释。

　　再不解释，很可能被四位师兄给宰了。

　　“真心？好一个真心，若不是为兄许诺道境神药，武道毕生感悟，你岂会告知我？”大师兄冷笑：“鸿蒙紫气，无迹可寻，有缘得之，我看是早为你准备好了，让我们死心！”

　　鸿蒙紫气？盘坐的身影微不可察地颤动了下，这五个家伙，居然知道鸿蒙紫气？

　　“杀了！”陈大人目光阴冷地道。

　　“师兄，你们难道真不念一点情谊？”小师弟哀求，很后悔，早知道就直接告诉他们，要什么武道感悟，要什么道境神药。

　　“情谊？你也有脸说？”陈大人面目狰狞：“那老家伙在我们体内种下禁制，掌控我们生死，你让我们念情谊？”

　　“师兄，我去求师尊，让他帮你们解除。”小师弟连忙说道。

　　“你当我们是白痴？”陈大人冷笑一声，一道磅礴神力直接冲入小师弟体内：“去求？禁制一动，我们必死，你觉得我们有那么蠢？告诉你，禁制解法，我们已经学会了！”

　　“暂时不杀，以免那老东西有什么秘法感应，禁锢修为，交给混沌族群看守，半个时辰后，集体解开禁制，打上道庭！”大师兄发话了。

　　“好。”林炎和萧浪同时应声。

　　“你，你们要反？”小师弟惊悚地道，这四位师兄打算以这诛神剑阵，抗衡自家师尊？


第1110章 你们连本座的防御……

　　诛仙剑阵收起，陈大人将禁锢的小师弟交给神十七，让他送去吞噬族，让混沌族群派人看守，一定不能出现意外。

　　“半个时辰后，集体解封禁制，神十七，安顿了小师弟，立刻赶往道庭，召集你暗中拉拢的人，做好准备。”陈大人下令道。

　　“是，大人。”神十七恭敬应声，带着小师弟快速离开。

　　“神十七，你放了我，我让师尊收你当弟子。”离开四人，小师弟连忙说道，许下承诺：“到时道庭归你掌控，我绝不插手。”

　　“道庭归我？说的好听，还不是给我下禁制？”神十七嗤笑道。

　　“绝对没有禁制，你我共治道庭。”小师弟面色焦急：“你们胜不了的，哪怕有诛神四剑，圣道至尊的强大，不是你们能想象，你立刻弃暗投明，让我联系师尊，方有活命的机会。”

　　“弃暗投明？”神十七嗤笑一声，不屑道：“你说圣道至尊，不可想象？”

　　“不错，圣道至尊，乃是不死不灭，无上……”

　　“别说了，吞噬族有五个。”神十七打断道。

　　神十七：“……”

　　你特么在逗我，吞噬族有五个圣道至尊？那你们还用诛神剑阵……

　　“你连大师兄他们也算计了？”小师弟瞬间想明白了，惊恐地看着他。

　　“瞎说什么，什么算计，只是斗战路上的同行者。”神十七冷笑一声，降临吞噬城，老君五人早已等候多时。

　　“这是陈大人的小师弟，你们关押起来，半个时辰后，解开禁制，杀上道庭，我先回去召集人手。”神十七说道。

　　“太好了，终于到了这个时候了。”道无涯等激动的差点落泪。

　　“时机已经到了么？”冰冷的声音传来，天道和霜同时到来。

　　“拜见师尊。”道无涯等人连忙行礼。

　　“如今邪恶的魔神已经出现，为师也不能袖手旁观。”天道淡淡地道。

　　噬九等人没说话，知道这五位圣人，还有天道和霜，代表的是混沌古村，身为守卫混沌的一员，怎能允许道庭这种邪恶势力存在？

　　道庭之内。

　　陈大人师兄弟四人面色凝重：“成败在此一举，我们师兄弟四人，各执一剑，去见师尊。”

　　“其余二位圣道至尊，我们若是无缘无故去接近，怕是起疑，不如直接废了师尊，最好能斩了他！”大师兄沉声道。

　　“好，这就走。”对视一眼，四人各自收起一柄古剑，前往道庭禁地。

　　道庭禁地，有三座圣山，分别有三位圣道至尊闭关，而三座山前，有一位老者守护，这位老者很神秘，他们也不知道是何等强者，不过想来是守门的，应该不会是圣道至尊。

　　“你们不在道庭处理事务，来此何事？”苍老的身影挡住去路。

　　“前辈，我们有大事向师尊禀报，求见师尊。”大师兄恭敬地道。

　　“大事？”苍老的身影皱眉，旋即让开身子：“去吧。”

　　四人直接上了最中间的一座圣山，御空而上，眨眼便至。

　　“你们来此，所为何事？”一名中年男子盘坐，目光淡漠。

　　“师尊，小师弟出事了。”大师兄面色惶恐，凝重地道：“小师弟从闭关之地走出，却是联系不上，不知所踪。”

　　“嗯？”中年男子眉头微皱：“可能是出去办事了，这点小事，还来想我汇报？”

　　“师尊，小师弟是联系不上，传讯也不回，小师弟可是我们掌中的宝，我们也是担心。”大师兄垂首道。

　　“你们师兄弟感情深厚，为师理解。”中年男子眉头这才松开，淡笑道：“那就让为师探查一番，看看这顽皮小子，究竟在干什么。”

　　太特么偏爱了！

　　陈大人四人差点气吐血，我们上来汇报，还怪罪我们，一提到小师弟，你就这样？

　　看着师尊准备探查，陈大人目光深邃，一抹煞气直接涌出：“动手！”

　　轰！

　　诛仙四剑同时出现，四柄古剑，滔天煞气，骇世凶威爆发，体内禁制瞬间解开，四人各执一剑，杀向中年男子。

　　“你们……好胆！”

　　中年男子震怒，磅礴圣威爆发，浩瀚威压粉碎虚空：“竟敢弑师，你们真是活够了！”

　　“师尊，你不给我们活路，我们只能自己搏活路！”陈大人狞笑一声，诛仙古剑爆发极致威能，疯狂刺出。

　　“就凭你们？圣道之强，岂是你们能想象的？”

　　中年男子不屑一语，一股磅礴圣力爆发，紫气浩荡三千里，虚空崩塌，万物破灭景象在头顶演化，周身浮现一道金色屏障：“你们连本座的防御……噗！”

　　一句话没说完，四柄古剑同时贯穿身躯，金色屏障宛如纸糊的一般，圣血流淌而出。

　　“师尊，你托大了！”陈大人冷笑一声，瞬间抽出古剑，身形爆退：“走。”

　　林炎杀人不敢丝毫怠慢，趁着中年男子错愕之间，瞬间暴退，随着陈大人离开。

　　“你们……让本座生气了！”中年男子怒喝一声，正要追赶，伤口处竟有煞气冲出，一时难以愈合：“该死，这是什么神器，竟能伤我圣体？”

　　“诛神四剑，果真厉害。”陈大人四人大喜，不愧是屠圣神器，自家师尊防御就是个渣。

　　“那边发生何事？”看守的老者，另外两座圣山同时震动，无量神光爆发，还有一股股浩瀚威压，宛如星河，浩荡磅礴。

　　“你们现在应该去看那个老东西死没死。”陈大人冷笑一声，绝仙剑在手：“诛神剑阵，出！”

　　四柄古剑震动，洪荒第一杀阵，诛仙剑阵，在这异世界爆发了，滔天煞气，无量剑光，所过之处，虚空为之搅碎，圣人不敢撄其锋芒。

　　“这是什么剑阵，怎会如此之强？”看守的老者爆发出圣威，一时竟是退避三舍，不敢硬抗：“先去看看周兄。”

　　“诛神剑阵，不愧是非四圣不可破的剑阵，已经伤了那老家伙，这看门的就算是圣人，也不足为惧。”陈大人冷声道：“我们快走，这里有他们布下的混沌杀阵，不能在禁地开战。”

　　这里杀阵无穷，他们在这里开战，不仅要面对圣人，还要面对杀阵。

　　诛仙剑中，一抹道纹闪耀，若是江太玄在此，定能认出，这是鸿钧讲道时出现的大道神纹。

　　诛仙剑阵，威力极强，但仅凭他们催动，屠圣完全是笑话，若不是鸿钧做了手脚，他们根本伤不了自家师尊。


第1111章 今日，当化身猴子

　　“孽徒，孽徒！”

　　圣山之上，中年男子暴跳如雷，发出惊天怒啸，自家弟子背叛，还特么用四柄古剑捅他。

　　若是一般神器，那也算了，伤不了他，但那四柄古剑实在诡异，他的圣力宛如纸糊的一般，完全防御不住，直接被贯体而过。

　　“周兄，究竟发生了什么？”三尊身影到来，一名青年，一名少女，还有看守的老人。

　　“门下弟子背叛，竟然用剑伤我，你们助我祛除煞气，宰了这四个孽障！”中年男子怒声道，着实脸面无光，堂堂圣道至尊，居然被弟子背叛伤了，一时还无法祛除煞气。

　　三人连忙动手，磅礴圣力灌注，驱逐煞气。

　　而道庭之内，禁制解开，神十七仰天长啸：“今日之后，再无道庭！”

　　“今日之后，再无道庭！”

　　一声声怒吼响彻，回应神十七的话语。

　　“你们想干什么？背叛吗？”有不知情者，震惊地看着这一幕。

　　“道庭掌控我们多年，今日特创顺天封禁道法，可解除禁制，随我们一起，破灭道庭！”

　　一片混沌石碑降临，顺天封禁道法传出。

　　“本座陈文，今日与三位师兄弟一起，为诸位自由而战。”陈大人四人驾驭剑阵归来，手持古剑，傲立虚空。

　　“那是四位大人？他们要反抗道庭？这究竟是怎么回事？”

　　道庭的人懵逼了，你们不是道庭的高层么？记得有五个，难道，你们四个打一个？

　　“道庭的存在，乃是我们那邪恶师尊所建立，他们掌控你们生死，摆布混沌众生命运，你们还在等什么？速速学了顺天封禁道法，与我们一起，斩灭邪恶之辈，夺得自由之身！”陈文沉声喝道。

　　“我们都是被掌控者，陈文等四位大人也是，如今四位大人为大家自由，反出道庭，我们应当合力，踏碎道庭！”神十七运转神力，声震道庭。

　　“吾吞噬族噬神，愿与四位大人并肩一战，为自身，为自由！”噬神长啸一声，御空而起。

　　“同战，当狗的日子受够了！”一道道人影冲天而起，早已受够道庭折磨和欺压的人，接连站了出来，学顺天封禁道法，解开禁制。

　　“要战你们战，邪恶师尊？你们也不是什么好东西。”

　　有武者冷哼一声，学了道法，解开禁制直接跑路：“能当你们师尊的人，怕是超越道境吧？这是让我们送死？”

　　“几句话，就想让我们当炮灰？”

　　“诛神剑阵，诸位随我们一同驾驭诛神剑阵，必能斩杀邪恶之辈，我们已经用诛神剑阵重伤他了。”陈文连忙开口道。

　　“诛神剑阵，曾经斩杀过混沌魔神，那邪恶之徒，难道比混沌魔神还强么？”神十七冷笑一声，御空而起：“大人，十七助你。”

　　“噬神助你。”

　　一位位强者御空而起，当然，还有一部分直接走掉，离开道庭，混沌之大，任由遨游，何必留下来用命去拼？

　　也有陈文四人当初所作所为太过分，不少人都不相信他们。

　　陈文目光微沉，道庭的，除了少数还在培养的武者，基本上都是道境，这些人直接离开，战力损失太大了，可惜，现在不能对他们下手，否则支持他们的人，怕是也会改了心意。

　　“你们想走尽管走，我们败了，道庭还在，你们又能逃到几时？”神十七沉声道。

　　“拼死一搏，才是最好的抉择。”噬神等混沌族群老祖也开口道。

　　轰！

　　这时，四股浩瀚威压袭来，四道身影携带无边紫气，从禁地踏出：“孽徒，你们让为师心寒了，你们杀了老五？”

　　“周天，老五在死亡路上等你！”陈文冷笑道：“好一句孽徒，你如何待我们，你心中有数！”

　　“你们发现了？”周天圣人面色阴沉：“小觑了你们。”

　　果然是你这老东西下的手！

　　陈文四人怒火翻涌，诛仙剑阵震动：“诛神剑阵，非四圣不可破，你已重创，今日就斩了你们四人，圣人又如何，一样无法玩弄我们，摆弄我们的命运！”

　　“就凭你们？”周天神色冷厉：“这剑阵虽然诡异，但凭你们四人，还发挥不了威能！”

　　“还有我们！”噬神等道境强者长啸：“我们共同执掌，加持诛神剑阵，斩了你们！”

　　“你们太天真了。”周天嗤笑一声：“明兄，武兄，青师妹。”

　　三道身影一挥手，虚空崩裂，一道道人影浮现，踏出虚空。

　　“道庭的实力，你们真的摸清了么？”周天讥讽地看向自家弟子：“既然发现被本座斩了圣道之路，就该老老实实做条狗！”

　　“斩了圣道之路？”陈文等人怔然，紧接着疯狂了：“你竟然斩我们圣道之路？”

　　大师兄面色煞白，执剑的手都在颤动：“我一直感应不到圣道境界，无法再进一步，是你斩断了我的前路？”

　　周天：“……”

　　看你们这样子，好像不知道？不知道你们反什么？我特么就斩了圣道之路，没对你们做别的啊！

　　“杀，反抗道庭者，全部灭杀，既然做不了好狗，那就做死狗！”青年男子明圣冷然下令。

　　“杀！”虚空中，一道道身影踏出，气势滔天，直接杀向神十七等人。

　　“这老家伙，居然还藏着这么多手下。”陈文面色阴沉，如果被这些人纠缠了，再对付四圣，那他们将毫无胜算。

　　“大人，我们的敌人，只有圣人，这些人，混沌族群会解决。”神十七道。

　　“混沌族群，有这个能力？”陈文皱眉，混沌族群不是很穷么？

　　轰！

　　这时，道庭空间震动，一根金色棒子从天而降，破碎空间，道无涯等人踏步而来，一尊尊武者从虚空走来，背后是无边混沌。

　　“吾等生来自由身，谁敢高高在上！”

　　“一生斗战，只为生存！”

　　“我们不是猴子，今日，当化身猴子，打碎道庭，命由自主！”

　　道无涯长啸一声，气势爆发，身边出现三道身影，正是一气化三清：“战！”

　　“战！”

　　魔鹏等人也到来了，在他们身后，道鸣四人，还有一名白衣女子，霜！

　　“道庭，新仇旧恨，一起算吧！”霜冷冷道，如今的她，一身气息强盛，手持雪白神剑，寒气动荡。

　　“你融合了本源？”周天等人震动：“你竟能突破禁制？”


第1112章 谁说老道死了？

　　“你们，还真是让本座意外，但你们依旧天真，仅凭这点力量，就妄想反抗？”

　　周天四人冷哼一声：“这剑阵交给本座，你们灭了其余人。”

　　“好。”三圣点头，踏空而起，那名少女圣人直接挡住霜：“融合本源的你，会被本座炼出本源，成为一件道器！”

　　“试试。”霜冷然。

　　长剑出鞘，虚空被冰封，雪飘万里。

　　“混沌一战。”少女撕裂虚空，跨入混沌，霜紧随而上。

　　轰！

　　虚空动荡，明圣正要出手灭杀道无涯等人，金箍棒震动，孙猴子挡住前路：“对圣人之下出手，是否太过不要面皮？”

　　“你是谁？”明圣和老者武圣同时一惊，紧盯着猴子。

　　“混沌魔猿，齐天大圣孙悟空！”孙猴子一身斗战装扮：“也是他们口中的猴子。”

　　“这一切是你在搞鬼？”两位圣人震怒。

　　“其中之一，你们谁做对手？”孙猴子手持金箍棒，跨越虚空：“选一个跟上，另一个有人等你。”

　　“有人等？”

　　两位圣人一惊，面色大变，难道还有圣人？

　　“鸿蒙剖破玄黄景，又在人间治五行。度得轩辕升白昼，函关施法道常明……先天而老后天生，借李成形得姓名。曾拜鸿钧修道德，方知一气化三清。”

　　悠悠道音，证道诗号，青牛破空，太上骑牛而来，紫气浩荡三千里，虚空崩塌，圣威浩瀚，直逼武圣。

　　“圣道至尊？”武圣动容，脱口惊呼：“怎么可能，这世间除了我们，怎么可能还有圣道至尊？”

　　“道友，混沌一战。”老君含笑。

　　“战！”武圣肃然，紧随而去。

　　“师尊，该我们了。”陈文四人虽然被出现的霜，猴子，还有老君给惊了一下，但紧接着就回过神，现在不是惊疑这些的时候，现在应该弄死自家师尊。

　　“好，真是好算计，好能耐！”

　　周天气的浑身发颤，目光阴狠：“你们必死！”

　　一挥手，虚空动荡：“混沌一战。”

　　“好。”陈文四人紧随而去：“你们解决道庭，我们解决周天。”

　　只有一尊周天，之前还被他们伤了，他们有自信拿下，因为诛仙剑阵还能召唤鸿钧之魂！

　　“杀，破灭道庭，命由自主！”神十七长啸一声，各种道法神通加身：“一气化三清。”

　　道庭开战，混沌之中，战斗爆发，霜强势对上女圣人，孙猴子和明圣一战，老君对战武圣，诛仙剑阵困周天。

　　师徒决裂，再无丝毫师徒之谊。

　　暗中江太玄看着这一幕，摇头轻叹：“我以为只有我们布下的禁制，没想到这圣道是被自家师尊斩的。”

　　“老道早就说过。”鸿钧平静地道。

　　“大圣他们那边没事吧？”江太玄犹豫了下，问道。

　　“修为毕竟没有恢复，霜怕是有些难以应付，悟空的话，看自身发挥吧，老子应该能斩了那尊化身。”鸿钧淡淡地道。

　　“化身？”江太玄一怔，有些惊疑。

　　“场主以为是本体？”鸿钧轻叹：“对方的本体不在这里，若不然，老道早就出手，一个也逃不掉。”

　　一尊化身，虽然斩了会让对方受损，但也只是受损，让鸿钧道祖失了兴趣。

　　“那我让女娲，后土他们注意一下战斗，不能让大圣他们吃了亏。”江太玄传讯出去，然后继续看着师徒之战。

　　诛仙四剑，无量剑光，先天剑气，纵使是圣人也难以应付，但也要看是谁在执掌。

　　此刻的诛仙四剑，没有再爆发太强的威能，四剑上的大道纹路已经暗淡沉寂，没有了鸿钧大道加持，诛仙四剑也不能轻易伤了周天。

　　周天圣人至尊，虽然只是化身，但也不是道境可以撼动，一道掌力撕裂先天剑气，一杆长枪爆发出骇世凶威，所过之处，剑光消弭，毁天灭地。

　　双方交战，混沌破碎，地水火风涌现，一道道先天剑气激射，一道道骇世枪芒划出，混沌无法承受。

　　圣人级强者交战，混沌都被打碎，江太玄很难想象，若是鸿钧道祖这种强者交战，那又有什么是打不碎的？

　　“周天万道，星辰无量！”

　　周天长枪震颤，背后浮现浩瀚星空，无数道纹出现，圣道之威爆发，圣人绝学展现。

　　“诛神剑阵，杀！”陈文四人豁出老命，催动诛仙四剑，他们定要斩了这个老东西。

　　轰隆！

　　混沌乱流汹涌，混沌之力暴乱，宛如被搅动的河水，激起滔天海浪，万里混沌崩灭。

　　江太玄身形不断后退，圣人威压爆发，万里混沌都在范围之内，只能躲得更远。

　　诛仙四剑震动，陈文四人身形一颤，一口神血喷洒，震惊地看着周天。

　　“这就是圣道实力，你们还差的太远！”周天冷笑一声，长枪震颤，一股灭世凶威爆发，周天随手划动长抢，混沌崩碎，无物可挡：“万里星辰路！”

　　一枪，无尽星辰浩瀚而出，凝聚一条璀璨星河，崩碎混沌，轰杀而去。

　　“不好！”陈文四人面色大变，周天超乎想象的强，诛仙剑阵也奈何不了，只能请动鸿钧了：“求道场借我一千万，请鸿钧魔神！”

　　“什么？”周天错愕，这还有魔神请？你特么到底找到多少圣道存在，在哪找的？

　　轰！

　　混沌沸腾，混沌河流再次出现，一道古老身影盘坐：“高卧九重云，蒲团了道真，天地玄黄外，吾当掌教尊，盘古生太极两仪四象循，一道传三友，二教阐截分，玄门都领袖，一炁化鸿钧。”

　　庞然大道威，周天震动，感受到一股恐怖压力，无尽星辰瞬间崩碎，消散一空，沸腾的混沌直接被压制。

　　“鸿钧魔神之魂镇压，削弱他的实力，我们立刻斩了他。”陈文执剑长啸。

　　“魔神之魂？哼，这尊魔神生前必然超越圣道，可如今，一缕残魂，也想力压本座？”周天冷笑一声，圣道之威爆发，无穷道纹出现：“今日，拼了这尊化身不要，也要……”

　　“谁说老道死了？”盘坐的身影突然出声。

　　周天：“……”

　　说好的魔神之魂呢？尼玛，活的超越圣道强者，这打毛线？你们到底从哪找出的老怪物？

　　陈文四人：“……”

　　这是活的？你确定不是在逗我？你不是离开混沌了么，我们上次召唤的就是魔神之魂，这次直接召唤了鸿钧魔神？我脑子有点乱，我想静静……


第1113章 还有人？

　　鸿钧看着呆滞的三人，轻飘飘抬起一只手，混沌静默，一切停滞，万里混沌都被禁锢了，无数大道纹路显化，封锁了四周。

　　周天惊醒，体内浩荡无边的圣力催动，长枪震颤，欲要拼死一搏，可大道纹路之下，圣力消弭，体内无边力量，此刻就像是雪域骄阳。

　　苍老的手，握住了长枪，轻易夺取，大道神纹过境，周天那磅礴身子炸裂了，一股滔天气浪席卷，企图撼动神纹。

　　“自爆化身，倒也果决。”鸿钧淡然一股，神纹所过，自爆之力消散，大道神纹隐匿，万里混沌平息，好似什么也没发生。

　　“完了？”陈文四人呆滞，圣道至尊，就这么没了？

　　“就算本体到来，也没有搏命的资本。”鸿钧淡淡地道：“事情解决，告辞。”

　　拿着长枪，鸿钧化作一缕清气消失，留下惊愕的四人。

　　良久，四人才回过神来，陈文喃喃道：“好像将鸿钧魔神本体请来了，这绝对不是魔神之魂！”

　　“鸿钧魔神回混沌了？”大师兄目光呆滞。

　　“回来多好，诛神四剑在手，鸿钧魔神站在我们这边，还有什么可担心的？”林炎笑道：“从此后，这混沌，当以我们为尊！”

　　“不错，当以我们为尊！”萧浪也激动地道：“圣路被斩也没关系，我们有鸿钧魔神，等平定之后，召唤鸿钧魔神，为我们重续圣路！”

　　“现在，先去道庭看看。”陈文面上惊色尽去，有的只有浓浓的激动。

　　“场主，给你了。”鸿钧将手中长枪扔给江太玄：“一件先天神器，还不错。”

　　江太玄拿捏在手，感受着手中长枪的凶威，直接收了起来。

　　撕裂虚空，江太玄随着鸿钧，一同前往圣人战场，看的是猴子战斗。

　　孙猴子熔炼魔神本源，如今已经取代当初魔神，化作真正的混沌魔猿，斗战一道也参悟到了圣人之境。

　　混沌乱流汹涌，凶威冲荡万里，强大的压迫之力，让江太玄难以接近，幸好有鸿钧帮忙抵挡，才能近处观战。

　　此刻的孙猴子，已经战至发狂，双眸金光万里，横推混沌乱流，金箍棒犹如天柱，魔威，凶威，催发到了极致。

　　这是孙猴子第一次和圣人级全力交手，哪怕对方只是化身，但他修为也远有不如。

　　明圣武道玄妙，高深莫测，举手投足，皆是圣道绝学，体魄也十分强大，但遇到孙猴子，体魄反而是最吃亏的。

　　和一尊混沌魔神拼肉身，这显然不现实。

　　吼！

　　一声魔啸，孙猴子神光万里，体表猴毛颤动，散发出一道道璀璨神光，无可匹敌的杀芒，淹没明圣。

　　斗战之道，每一寸肌肤，每一根猴毛，都是无上杀伐利器！

　　轰！

　　神光过境，圣道绝学撕裂无尽神光，崩碎混沌浪潮，一道金色大日轰击而下，手中剑芒三千里，无上剑气破玄黄。

　　“谁战上风？”江太玄看不出来，只能询问鸿钧。

　　“明圣。”鸿钧淡淡地道：“不过，也不用担心，悟空天赋不错，越是强大对手，发挥的越好。”

　　话音刚落，战斗再起变故，孙猴子獠牙锋利，双目神光化魔光，一股毁灭气息在酝酿，气势再次暴涨，凶威越发强盛。

　　江太玄瞪大眼睛观战，只有停顿的一刹那，才能捕捉他们身影，之后连痕迹都看不见，只有不断崩碎的混沌。

　　时间在流逝，两尊恐怖强者不断交战，孙猴子越战越强，金箍棒宛如天柱，却又灵活多变，明圣武道玄妙，不敢硬碰硬，只能拉开距离。

　　轰隆！

　　金箍棒再次砸落，孙猴子一棒接着一棒，放弃了之前的灵巧，只有暴力横推，没有什么是一棒子解决不了的，如果有，那就两棒子，这就是现在的孙猴子。

　　明圣越战越心惊，刚开始战斗之时，觉得能够拿下孙猴子，之后是需要点时间，到现在，他开始没信心了。

　　这完全就是个怪胎，被人越打越疲惫，总要有消耗，可这次的对手，越战越强，越战越恐怖。

　　现在的孙猴子，战力至少是之前的四倍了，依旧在拔高，完全是无止境一样。

　　轰！

　　噗嗤！

　　再次一棒，战力越发恐怖，直接摧毁了混沌，崩溃了圣道武学，砸在明圣身上，一口圣血喷洒，圣道至尊直接横飞出去，被打入无边混沌，横推万里。

　　金箍棒紧随而起，孙猴子一步踏出，万里一瞬间，一棒紧接着一棒，刹那间上万道攻击倾泻而下。

　　“不必看了，此人必败。”鸿钧摇头道，说完，一指点出：“防止自爆伤了悟空，老道留下一点保障。”

　　说完，带着江太玄去看老子战斗，这边的战斗更加令人咋舌，天地玄黄玲珑宝塔在身，防御不破，太极图镇压万里，一气化三清施展，完全是碾压式围攻。

　　“老君，还真暴力啊。”江太玄揉了揉眉心，感叹一声，胜负完全没悬念。

　　这边也没什么可担心的，两人前往霜的战斗之地，霜有些弱势，她刚拿回本源，还没来得及闭关稳定，就出来战斗，战力稍显不足。

　　她也没有孙猴子的十倍战力，更没有老君那些宝物，战力在圣人之中，算不上强大，当然，等她稳定了本源，彻底融合，也会是一位顶尖圣道至尊，毕竟她是转劫魔神，还是很强的。

　　少女青圣占据上风，却也不是碾压，一时也无法拿下霜。

　　“真是不错，千算万算，也没想到，会是你引起开端。”青圣一抬手，万千瑞彩，无尽霞光，照破混沌：“只可惜，你们不该这么早暴露，这样，你们就藏不住他！”

　　“不知道你在说什么！”寒光所过，雪白神剑冰封混沌，霜身形无踪，万里雪光，难以捕捉。

　　“不知道？在我面前，还用隐瞒？”青圣嗤笑一声，目光满是讥讽：“等了无尽岁月，他想杀回来，已然迟了！”

　　“当初的你们，死了就不该再爬出来，这个世界，注定容不下你们！”

　　一声冷笑，青圣长发飞扬，三千青丝，竟化三千小世界：“三千葬灭，让你再也爬不起来！”

　　“出手，霜扛不住。”后土一声低喝，率先踏入战场，六道轮回盘镇压混沌，无尽幽冥鬼气显化。

　　“山河社稷！”

　　一方磅礴世界吞噬而来，虚幻转换，霜和青圣同时被吞纳其中，后土，通天，准提，天道紧随而入。

　　“还有人？”青圣呆了，尼玛，你们到底多少人？


第1114章 不借！

　　无边混沌，鸿钧带着江太玄也进入山河社稷图之内。

　　山河社稷，无边空间，充斥着混沌力，这是女娲所吸纳的混沌之力。

　　“你们……竟有这么多圣道至尊？”青圣震惊了，尼玛，这么多打我一个？是不是太不要面皮了？

　　“我还不是。”天道幽幽道，可恶的后土，为什么不将圣人体借我？

　　“你……天之气息，这一切是你在主导？”青圣猛地盯住天道，目光发寒：“没想到，青天还留了你这后手，竟不是青天大世界所出，一直以青天世界吸引我们注意，当真是好算计！”

　　天道：“……”

　　你究竟在脑补什么？我特么借体过来，主导了什么，都是场主在后面搞得，我只是其中一员，能不能不要全加在我头上？

　　“我说，这不是我主导的，你信么？”天道轻叹。

　　“直接斩了她。”霜冷冷地道。

　　青圣冷笑，看向霜，目光冰冷：“你们这些早就死去的魔神，为何还要爬起来，无尽岁月了，你们现在爬起来，已经迟了！”

　　“当初死了，就该永远躺好，任我们剥皮拆骨，现在再出来，不过让我们多拆一次！”

　　“废话真多。”后土蹙眉，神色冷厉。

　　“我们会在混沌深处等你们，你们敢来，就让你们彻底死绝，亿万载过去，任你们后手多少，重来多少次，都会彻底葬灭！”

　　“神经病。”女娲翻了翻白眼，这完全就是个神经病，你说的，我们压根就听不懂好么，搞得我们以前来过这个世界一样。

　　“混沌深处，等你们来送死！今日就用这化身，毁你神器！”

　　轰！

　　话音刚落，青山炸裂了，她自爆了，无边圣力汹涌，冲击山河社稷图。

　　“自以为是！”女娲冷然一语，万千道纹浮现，镇压自爆之力。

　　通天，后土，准提，天道也纷纷出手，镇压这股圣力。

　　鸿钧现身，一挥手，无尽圣力转移入混沌。

　　“走吧，回古村。”鸿钧淡然一语，离开山河社稷图，带着江太玄回归混沌古村。

　　通天等人随之离开，等他们回归古村不久，老君也回去了，已经斩了武圣化身。

　　猴子和明圣的战斗还在继续，他有鸿钧留下的保障，不用担心他的安危。

　　而道庭这边，诛仙剑阵开启，四人驾驭诛仙剑阵，绞杀道庭圣人留下的手下，先天剑气过境，无人能挡。

　　斩尽敌人，陈文四人手持古剑，傲立高空：“诸位，道庭圣人已经伏诛，从今以后，我们皆是自由身。”

　　“多谢四位大人。”神十七拱了拱手，客气行礼。

　　“多谢四位大人。”其余武者们纷纷拱手行礼，感激他们带头反抗道庭，并且取得胜利。

　　“道庭圣人已经斩杀，但还有一个不好的消息。”陈文沉声道：“我们斩的都是化身，不是本体。”

　　“什么？”

　　“不是本体？”

　　武者们慌了，仅是化身就能镇压他们这么多人，若是本体到来，又会强到什么程度？

　　“诸位不必惊慌。”陈文一脸自信地道：“诛神四剑在手，就算是他们本体到来，也能斩杀，而且之前那几位圣道至尊，也会出手。”

　　猴子等人，陈文四人不认识，但不妨碍他借势！

　　神十七等人撇嘴，说的真好听，你去请？把道庭掏光才请他们出手一次，你还拿什么去请？

　　看着松了口气的众多武者，陈文再次开口：“道庭为恶多年，摆布混沌各族命运，搜刮资源，使得混沌贫瘠无资源，今朝灭了道庭虽然痛快，但我们前路也十分艰难。”

　　“本座有意，在道庭废墟之上，建立圣庭，与诸位一起，共治混沌。”

　　“这是露出野心了？”众多武者们冷笑，说的真好听，还不是想自己当老大了？

　　“这有些不合适吧？”道无涯皱眉：“大家都为自由身，如今已经达到目的，应该各走各的，互不相干。”

　　“本座是为了混沌，为了各位。”陈文淡淡地道：“若是那四位本体到来，你们谁能挡住？我们团结一心，动用诛神剑阵，才能自保！”

　　“而且，我们建立圣庭，乃是参悟圣道，绝不会对你们下禁制，你们也学了顺天封禁道法，我们也控制不了你们。”大师兄插嘴道。

　　“不论什么道庭，还是圣庭，本神都不会参与，本神要回族群了。”噬神冷哼一声，准备离开。

　　“不错，各走各的，互不相干，我们不会参与。”其余武者们纷纷说道。

　　自由之身，来之不易，现在已经自由了，谁还想被掌控？

　　“诸位，难道一点面子也不给？”陈文面色阴沉下来，诛仙四剑震颤，煞气翻涌。

　　“怎么，还想用诛神剑阵对付我们？”有武者冷笑道：“你们之前战斗，消耗不少，如今还剩几分力气？”

　　其余武者也目光冰冷，还有一丝贪婪，也许，杀了他们，拿了四剑，会是更好的选择。

　　“我们确实消耗很大。”陈文平静开口，扫了眼那位武者，继而冷笑：“不过，你们却不知道，诛神剑阵，能够请来第二魔神，鸿钧！”

　　话音一落，四人驾驭诛仙四剑，冲天而起，高高在上，俯视下方武者，神力灌注诛神四剑：“无知的蝼蚁，自由身只有我们能有，你们，只能当狗！”

　　“求道场借我一千万，请鸿钧魔神！”

　　“你们……”

　　轰！

　　诸多武者震怒，正要动手，虚空崩塌，混沌沸腾，一股浩瀚道威席卷而来，一道缥缈身影显化而出，恐怖的道威所过之处，无论是道境初期，还是道境巅峰，统统动弹不得。

　　“这股威压……”武者们惊骇了，这威压，比圣道至尊还强！

　　“请鸿钧魔神，助我们……”

　　“不借！”

　　轻飘飘两个字传出，那道身影化作一道清气，消失不见。

　　陈文四人：“……”

　　不借？这特么什么情况？

　　下方武者也懵了，这是请来了，又走了？

　　“这就是你们的底牌？你们的野心，鸿钧魔神都看不下去了。”道无涯冷笑出声：“认清现实吧，不论什么庭，都不可能再出现！”

　　“是吗？鸿钧魔神不出手，我们凭借诛神四剑，也能斩了你们，谁敢不服？”陈文冷然开口，杀机浓烈，凶恶扫视众多武者。


第1115章 老道胡说的

　　诛仙剑阵再起，陈文师兄弟四人，显然铁了心要当老大，这也是他们早就打定的主意。

　　推翻道庭，干掉师尊，自己当老大，掌控这片混沌！

　　鸿钧魔神这次不出来也没关系，等到以后，培育了道境神药，献给魔神，早晚都能得到重点照顾。

　　“分头跑，他们杀不了我们这么多人。”道无涯第一时间出声，化光而去。

　　“不错，我们分散开来，大不了龟缩不出。”其余武者也纷纷开口。

　　诛神四剑虽然强大，但他们现在消耗很大，不和他们硬碰硬，能杀他们几人？

　　“道无涯！”陈文阴沉的目光锁定道无涯，诛仙剑阵震动，意图斩杀他。

　　轰隆！

　　这时，混沌撕裂，一尊道人出现，直接挡在陈文四人之前，淡然开口：“回来。”

　　“什么……我的诛神四剑。”

　　陈文四人惊恐，只见诛神四剑，不听使唤，脱手而飞，落入道人手中。

　　“借你们用了这么长时间，还有什么不满意的？”道人冷哼一声：“噬九，保证这四个家伙不死，有一口气就行，到时带到混沌古村。”

　　说完，道人直接离开。

　　“恭送通天大人。”噬九恭敬地道。

　　“诛神四剑，我的诛神四剑……”陈文四人呆滞，自己的大杀器，就这么没了？

　　“诛神四剑？还诛神四剑呢，那四剑叫诛仙四剑！”道无涯不屑一笑，道：“那位大人说了，留一口气就行，别打死了。”

　　“那就留一口气！”一群武者扑了上去，不能打死就不打死，残废就行。

　　“让我们当狗？看老子不将你打成狗！”

　　武者们凶残上前，各种攻击招呼，但也注意分寸，刚才那道人，显然是诛仙四剑主人，圣道至尊。

　　……

　　混沌古村。

　　江太玄愁眉苦脸地看着任务：“哎，才两个亿，道庭没了，该去哪捞钱，为什么道庭不富有一些？”

　　“混沌深处。”霜冷冷地道。

　　“我看是你想去吧？”江太玄瞥了她一眼，没好气地道：“你们究竟在闹什么幺蛾子，还不如实说来。”

　　“我怎么知道？”霜清冷地道：“我的记忆不全，除了武道感悟，只有一些片段，当初弄出什么事情，也不清楚，倒是该问问天道。”

　　“问我干什么？”天道一脸无辜：“场主知道我的，我什么都不知道。”

　　“那就青天族。”霜道：“那女圣人，说什么青天留下后手，应该是青天魔神搞了什么事，对了，青天魔神和天道有什么关系？”

　　“没关系。”天道摇头：“这也是我疑惑的。”

　　青天大世界，有天道本源气息，但天道却一点也不知道，找遍神界历史，也没有找到丝毫关于青天魔神的记载。

　　“对了，陈文他们的小师弟呢？”江太玄问道。

　　“在古村外，龙帝看着。”霜说道。

　　“我去看看他。”江太玄走了出去，看着龙帝正用混沌石锁链捆绑小师弟，让他斩三尸玩。

　　“真残忍。”江太玄一副不忍心的模样，这混沌族群，真不知道脑子怎么长的，好好的斩三尸，硬生生弄成了酷刑。

　　“村长。”龙帝叫道。

　　“将他交给我，一起去后面聊聊。”江太玄拖着小师弟，来到石屋之后，一群大佬盘坐等待。

　　“你，你们要干什么，识趣地放了我，我师尊可是圣道至尊！”小师弟色厉内茬地道：“也许你们不知道什么是圣道至尊，那我告诉你们，圣道至尊是超越道境的存在，不死不灭，无上无敌！”

　　“名字？”江太玄淡淡地道。

　　“石文。”龙帝接话道。

　　“石文是吧？来，给你介绍下，这位是霜，转劫的混沌魔神，如今已经融合本源，你应该认识。”江太玄指了指霜。

　　石文脸色当场就变了，惊恐地看着她，他确实认识霜，只是没想到，霜已经融合了本源。

　　“这是通天教主，老君，后土，女娲，准提，都是圣道至尊，还有一个混沌魔猿齐天大圣，暂时有点事外出了。”江太玄眯着眼笑道，最后一指鸿钧：“这位是这几位圣道至尊的师尊。”

　　石文：“……”

　　圣道至尊的师尊？这几位圣道至尊，都是他徒弟？这得厉害到什么程度？我能不能收回，圣道至尊无上无敌这句话？

　　“你，你们想干什么？”石文吞了吞口水，这阵仗太吓人了。

　　“你师尊的化身已经被灭了。”江太玄淡淡地道：“你说说，鸿蒙紫气的事情，知道多少。”

　　“鸿蒙紫气？”石文面色变了：“不可能，不可能，师尊说过，鸿蒙紫气只有十道，世间只能有十位圣道至尊，如今已有九尊，你们是怎么成圣道至尊的？”

　　“十道？已有九尊？”江太玄瞥了眼鸿钧，淡淡地道：“你不知道，以力证道么？不然那些魔神，如何成就圣道至尊级？”

　　“以力证道？”石文呆滞。

　　“鸿蒙紫气无数，流传下来的，只有十道很正常。”鸿钧淡淡地道：“这样就容易掌控，所谓的九为数之极，也是为了道容易掌控这方世界。”

　　“那这第十道？”江太玄疑惑。

　　“遁去的一，让人追逐，永远追逐不到。”鸿钧冷笑道：“当然，老道出手，还是有把握的。”

　　“不可能，第十道鸿蒙紫气，就在混沌深处，我师尊和我说过，让我去拿鸿蒙紫气，证得圣道至尊，不死不灭！”石文激动地道。

　　“你师尊能拿到鸿蒙紫气？”鸿钧皱眉：“你确定？”

　　“我师尊这么说的。”石文想到这位大佬的身份，一时不敢确定了：“就在混沌深处，只要我能争夺过其余圣道至尊弟子。”

　　“还要争夺？那算什么拿到鸿蒙紫气。”鸿钧冷笑一声，道：“这所谓的争夺，已经进行了无数岁月了吧？”

　　“已经有，有……”石文说不下去了，面色白了，的确争夺很久了，那么，他去了也只是争夺的一员，而不是保证能拿到鸿蒙紫气。

　　毕竟，混沌深处，可不仅仅是他师尊，其余圣人也在那！

　　“你也只是棋子。”鸿钧摇头道：“第十道鸿蒙紫气，可能只是放出来的风声，存不存在都是未知数。”

　　“道祖，你刚才说，鸿蒙紫气无数？”江太玄挑眉。

　　“咳，老道胡说的。”


第1116章 别哭，站起来……继续挣钱！

　　混沌深处，鸿蒙紫气，九尊圣人。

　　江太玄消化这些信息，着实有些惊讶，圣人存在，洪荒也没有九个，这方世界却有。

　　而且，这个世界好像也不像洪荒那般，盘古一打两千九百九十九，至少霜残缺的记忆，没有哪位魔神能单挑两千九百九十九个。

　　这么一想，盘古完全是无敌的一样。

　　“场主，噬九等人来了。”小涵涵跑了过来，出声说道。

　　“好，我去见见。”江太玄走出道场，混沌古村来了很多武者，不仅是混沌族群老祖，道庭不少道境武者都跑过来了。

　　这些武者很给面子，说给陈文四人留一口气，那就只有一口气，绝对不带两口。

　　江太玄只好请龙帝帮他们疗伤一下，当然，痊愈那是不可能的。

　　“陈文。”江太玄笑眯眯地看着四人。

　　“你是谁？”陈文师兄弟四人很迷茫，混沌之中，什么时候出现了混沌古村？这一位神王，居然能指使龙帝这种道境存在，噬九等人也很恭敬？

　　“在下混沌古村村长，江太玄，还有一个身份，你应该你有些熟悉。”江太玄淡淡地道。

　　“什么身份？”陈文皱眉，有些熟悉？他确定，绝对没见过眼前人。

　　“神魔道场场主，江太玄！”江太玄悠悠道：“你问道场借了两千万，所以没弄死你，打算什么时候还钱？”

　　陈文：“……”

　　握草，道场是指的这什么神魔道场，不是鸿钧魔神道场？

　　“不，不是鸿钧道场么？”林炎三人也懵了。

　　“老道乃是神魔道场一员。”鸿钧走了出来，气息内敛，宛如一位普通老人。

　　“……”

　　鸿钧魔神？尼玛，你们到底要玩什么？

　　“咳，诸位好。”老君等人也走了出来。

　　“圣道至尊？”道境武者们惊呼，这些人是圣道至尊！

　　之前老君，霜迎战道庭圣道至尊，这还没过多久，他们自然能认出来，记忆很深刻，他们出现在这里，是不是意味着，道庭的圣道至尊，也被斩了？

　　轰隆！

　　混沌撕裂，孙猴子一身是血，扛着金箍棒回来，尽管气息内敛，依旧有一丝凶威溢散，让众多武者感到压力。

　　“场主，那家伙已经宰了，可惜是尊化身，不过，这次战斗的很痛快。”孙猴子龇牙咧嘴，身上还有些伤势。

　　这么多圣道至尊？武者们感觉世界观已经崩溃了，这么多圣道至尊，他们以前居然没遇到！

　　“大圣先休息。”江太玄微笑一语：“我们继续说神魔道场，之后再宣布，如何成就圣道至尊。”

　　“成就圣道至尊？”众多武者激动了。

　　陈文四人也激动地道：“我，我们……”

　　“你们先别说话，你们把两千万还了，才有资格参与这场盛事。”江太玄道。

　　“两千万什么东西？我们要怎么还？”陈文四人连忙问道，就差抱大腿了，哪怕是割肉，他们都愿意还，只要传他们成就圣道至尊之法。

　　“两千万神魔元点。”江太玄淡然一笑，一挥手，金光散发，神魔道场出现：“你们可以先看看道场商品，道境武者多看看道意，可以帮你们圆满武道。”

　　“道场商品？”众多武者涌入道场，看着各种商品，全都懵了。

　　道无涯四人呆了，噬九等人懵逼，这……

　　“你特么还我们资源！”神十七尖叫道。

　　“你们找天道，别找我。”噬九苦逼地道：“我特么也是穷逼啊，副村长龙帝呢？握草，龙帝，你跑哪去了？”

　　不知何时，龙帝已经溜了，小涵涵等人也不见了，混沌古村，就剩下江太玄还在了。

　　今天，注定是混沌哭泣流泪的一天，江太玄唏嘘感叹，毫无愧疚感。

　　陈文四人也明白了两千万神魔元点是什么了，租借两次鸿钧道祖，租借二十次圣道至尊！

　　自己等人为了诛仙四剑，花费了多少资源？浪费了多少钱？

　　“你们的道境神药呢？”江太玄低声道。

　　“被抢了。”陈文四人悲愤。

　　刚才那么多人，将他们按着锤，好不容易存下的几株道境神药，也被他们抢走了，如今，是真的什么都不剩下了。

　　“呜呜……”

　　噬九等人哭的很凄惨：“我们多少资源啊，多少钱啊，黑心的龙帝，黑心的小涵涵，黑心的圣猿……咳，圣猿王不黑心。”

　　圣猿王可是孙猴子后裔，他们惹不起，还是不黑心了。

　　“别哭，站起来……继续挣钱！”江太玄神色一正，激励道：“混沌之中，还是有钱的，特别是混沌深处，同样有钱。”

　　众人幽怨地看着他，这一切都是你在背后搞鬼，要是你早点开出道场，我们何至于被坑的这么惨？

　　但是，他们不敢说，只能骂骂龙帝和小涵涵，发泄下心头的不爽。

　　青天族，墨鳞族叹息，同为古村一员，我们拼死拼活将先祖供奉进来，感情就是给你们送钱，我们特么的还感到荣幸，荣幸你大爷啊！

　　“好了，诸位看看就行了，你们现在是穷逼，买不起。”江太玄说道。

　　众多武者：“……”

　　场主，你这么说话，要不是有圣人他们在，你肯定被打死，你信不？

　　“我说的是实话，别生气，你们早晚会挣到钱的，现在和你们说说圣道至尊的事情。”江太玄道。

　　众多武者这才露出笑容，再无丝毫不满。

　　“想要成圣，之前有说过，证道三法，不知你们可还记得？”江太玄问道。

　　大部分武者迷茫，噬九说道：“记得，以力证道，斩三尸，功德成圣。”

　　“不错，就是这三大路径，如今鸿钧道祖出现，不得不告诉你们一个不幸的消息，功德成圣走不通，斩三尸需要道祖护持，而且需要先天神器级别的宝物，才能斩尸。”江太玄幽幽道。

　　“呜哇……”

　　一听这话，噬九等人捂着心脏痛哭，为什么要这么残忍，骗了我们资源就算了，功德也特么白做了，这钱真是白给了。

　　“别哭，还有好消息的。”江太玄安慰一声，道：“以力证道，那是混沌魔神玩的，所以，这三大法门，你们都不合适，不过没关系，鸿钧道祖降临，打算为你们讲解新的成圣之法。”

　　“新的成圣之法？”

　　噬九等人不哭了，其余武者也不伤心了，全都紧盯着他，又看向鸿钧道祖。

　　鸿钧点点头：“成圣之法本座已经开创，可以传授给你们。”


第1117章 唯朕独尊！

　　“这次讲道，免费，只此一次，能领悟多少，那是你们的事情。”江太玄道。

　　既然鸿钧愿意做这个好人，江太玄也不管他，免费就免费，也不能指望这帮穷逼出得起钱。

　　“我们会在神界传道，你们去找天道报名，这道场我们先收起来了，你们可以去神界道场看看，先走一步，告辞！”江太玄收了道场，一群人开溜。

　　“场主稍待片刻。”鸿钧顿住身子，一探手，撕裂混沌，一块古路出现：“此路残缺，与神界那条融合，可展现三分威能。”

　　“三分威能？难道这两块结合，还不完整？”江太玄皱眉，鸿钧手中的古路，正是道庭的古路，由魔神骨和混沌石融合炼制。

　　“不完整，这条古路若是补全，威能超乎想象。”鸿钧淡笑一声，这才带他离开，其余圣人紧随而走。

　　“混沌古村不要拆了，到时有用。”江太玄道。

　　众多武者连忙保证，不会毁坏，前往找天道报名了。

　　天道也只是带领他们前往，所谓的报名，不过是神念一扫，记住他们。

　　回到神界，鸿钧老祖去取了那截古路，让两截古路融合，而江太玄，则去广寒宫看嫦娥。

　　“场主，混沌忙完了？”嫦娥沏茶，疑惑问道。

　　“没有，还有混沌深处。”江太玄摇头道：“不知道第十道鸿蒙紫气是真是假，到时再说。”

　　“第十道鸿蒙紫气？”嫦娥惊讶：“鸿蒙紫气可是好东西，成圣之机。”

　　“我倒是希望以力证道。”江太玄撇嘴：“斩三尸什么的，在这个世界玩不转，功德成圣走不通，只能等鸿钧道祖开创新的成圣之法。”

　　“鸿钧道祖开创新的成圣之法？”嫦娥眼前一亮：“难道，那就不需要鸿蒙紫气了？”

　　“当然需要，不是以力证道，全部需要鸿蒙紫气。”江太玄道：“鸿钧道祖即将讲道，你也去听一听，看看能否参悟出圣道之法，有利于你日后成圣。”

　　“道祖讲道，我们自然要去，只是没有鸿蒙紫气，我也没有把握。”嫦娥叹息。

　　“到时看吧，若是没有第十道鸿蒙紫气，再找鸿钧想办法。”江太玄撇嘴，鸿钧说的那句鸿蒙紫气无数，他已经当真了。

　　不过，他还是不希望嫦娥借助鸿蒙紫气成圣，更希望她能以力证道。

　　“道祖何时讲道？”嫦娥问道。

　　“马上就要讲道了，我通知云霄他们，先去紫霄宫占位置。”江太玄道：“然后还能泡个澡，好久没泡温泉了。”

　　嫦娥白了他一眼，去找云霄等人去了，温泉什么的，她不喜欢。

　　江太玄传音通知他们，自己进了私人澡堂，多日未归，依旧如新，温度刚好合适，唯一欠缺的就是一个技师。

　　轰隆！

　　突然，神界震动，一股超越神帝的气势爆发，天际霞光万道，无数人影演武，一道帝皇身影俯视演武人影，高高在上，帝威席卷。

　　“本帝天帝，今日踏破神帝之境，成就道境！”浩荡神音传出，道境威压席卷，天帝负手而立，俯视整个神界：“本帝乃是武道帝皇，真正的帝皇武道！”

　　“在本帝手下，万千武道俯首，唯朕独尊！”

　　高高在上，狂傲无边，天帝仰头望天，双目神光爆射，穿透神界，照射在一颗小星辰上，那颗星辰当场炸裂。

　　“天帝，你干什么，无缘无故摧毁星空财产，你问过我这个星空之主了么？”东皇面色阴沉地出现，指着天帝喝道：“赔钱，今天不赔钱，本座和你没玩！”

　　“天帝，你无缘无故破坏他人财产，理当赔钱。”白发神帝来了。

　　“你算个什么东西？”天帝不屑地扫了眼白发神帝，又看向东皇：“赔钱？愚蠢的弱者，自身实力才是至关重要，有本事单打独斗，别租借！”

　　东皇撇嘴，吓得我以为你成就道境，就不将道场放在眼里了。

　　“龙帝。”东皇呼唤一声，龙帝无声出现，目光冰冷：“天帝，你违法了，要遵守神界律法。”

　　“律法是你们定的？”天帝不屑地道：“这钱我会赔，但能不能拿到，要看你们本……”

　　砰！

　　一句话还未说完，龙帝化出龙身，一爪子按了下去，天帝直接飞了，东皇一掌打出，天帝飞的更远了。

　　“……事。”

　　最后一个字吐出，天帝懵了，你们都是道境了？我特么帝皇武道还没出啊！

　　“这就是神界？天道大人，此界居然如此完整。”

　　一声惊叹传来，天帝抬头，懵逼发现，一群怪异生灵走了过来。

　　“这位是谁，怎行如此大礼？”噬九等人惊疑：“难道是天道大人的欢迎仪式？”

　　天道：“……”

　　天帝，你在玩什么？突破道境了？突破了就好好待着呗，跑出来丢什么人？

　　“天道大人，紫霄宫在哪？鸿钧道祖何时开创成圣之法？”一群武者迫不及待地问道。

　　“不要着急，本座这就带你们去。”天道含笑道，至于天帝？直接无视了。

　　挥手打开空间，天道带领混沌强者们踏入空间通道，前往紫霄宫，鸿钧道场。

　　天帝呆呆地看着这一幕，这其中好像全是道境？全都比自己强，道境初期，排不上号！

　　“这，这究竟是怎么回事？谁来告诉朕？”天帝呆滞，僵硬在原地，有些不知所措，好尴尬。

　　“天帝，你还是赔了钱，回去歇着吧。”龙帝叹息。

　　“为，为什么？神界怎么了？”天帝茫然。

　　“神界没怎么，是你落后了，成就道境就膨胀成这样？我才不告诉你，我早就道境中期了。”龙帝高傲地抬了抬龙头，又道：“我更不告诉你，我们现在追求的是成圣。”

　　天帝：“……”

　　你特么说不告诉我，这不是明摆着显摆么？

　　“成圣是什么？”天帝打算不和他一般见识。

　　“道境之上。”龙帝傲然道。

　　天帝张了张嘴，有句话，不知当讲不当讲，我特么辛辛苦苦成就道境，你特么都开始追求道境之上了？我们以前差不多啊！

　　“龙帝，讲道快开始了，快走吧。”东皇到来，看了眼天帝，道：“等我们听完讲道，再找你赔钱。”

　　“带上我，我马上赔，双倍！”天帝脸色涨红，尼玛，这太特么尴尬了。

　　“好吧，那就带你一个。”东皇点头。

　　“我去找场主，驮着场主一起去，混沌那帮家伙，肯定想拆了我，充当一次坐骑，保住小命。”龙帝丢下一句话，直接去澡堂找江太玄了。

　　天帝很迷，你们究竟在混沌中搞了什么事？混沌的武者想拆了你？


第1118章 新的成圣法

　　道祖讲道，无论是混沌武者，还是神界武者，得到消息后，都纷纷前往。

　　现在混沌和神界，几人不知鸿钧之名？

　　三千魔神，排行第二，开创成圣法门，门下弟子好几个圣人！

　　“先有盘古后有天，鸿钧也在天之前，盘古证道离混沌，鸿钧传世万万年。”

　　看着石碑，众多武者们心中激动，对鸿钧敬仰宛如滔滔江水，连绵不绝。

　　各族到来之前，紫霄宫外，已经盘坐了不少神，虽然修为远不如他们，但是神界土著，这些混沌武者都很客气，很守规矩，没有表现出丝毫不屑。

　　这里可是鸿钧道祖的道场，也是圣人的故乡，他们若是敢乱来，指不定招惹出什么意外，更大的原因，是他们已经没钱了，这神界的家伙肯定有。

　　昂！

　　高亢龙吟响起，混沌武者们目眦欲裂，双目喷火，这个狗日的龙帝！

　　好吧，再愤怒也没办法，龙帝背上站着场主，关系这么好，抢他是不可能了。

　　“诸位安静，各自寻地坐好，道祖马上到来。”江太玄丢下一句话，让龙帝直接进入紫霄宫。

　　老君等圣人也来了，鸿钧开创新的成圣之法，适合此界武道，他们听听，也有很大帮助。

　　天道已经将身躯还给后土，显化出七彩光球，在一旁听道。

　　看着众多武者坐下，鸿钧道祖无声无息出现，没有理会这些人的做法，这里不是洪荒，也不用定什么蒲团，分圣位，谁有本事谁突破。

　　鸿钧瞥了眼天道光球，眼中闪过一丝感慨，很想说一句，真特么心大，老道一旦开辟新的圣路，哪一天圣人满地走，不服你管，你就不着急？

　　“道祖，开始吧。”天道率先出声。

　　无数武者眼巴巴地看着鸿钧，希望他能快些开始，传授圣道法门。

　　鸿钧微微点头：“纵观此界大道运转，当以武者自身为根基，容纳道纹，走上伪魔神路线，方可证得圣位。”

　　众多武者呼吸一凝，不敢发出丝毫声音，紧紧盯着鸿钧，全心静听，生怕错过了任何一句话。

　　“混沌之中，有一物，寂兮廖兮，为天地之始，万物之母，吾不知其名，故强自曰道……”

　　道音开讲，和以往差不多，不过四周显化的道纹，江太玄虽然看不懂，却与之前有了些许变化。

　　“道无影，道无形，道有踪，道有迹……”

　　“道无涯，道无尽，道为万物，万物为道……”

　　江太玄：“……”

　　我特么听不懂。你还是之前像上次那样，让我提升得了，早知道选择混沌讲道了。

　　不只是江太玄懵逼，其余人同样懵逼，这些话他们以前听过不少次，可都没什么感觉，但现在配合大道神纹，竟有似有所悟，却又迷糊不解之感。

　　道理谁都会说，但真正懂的人，却是少数。

　　随着温和道音传来，整个神界都沐浴在道音，道纹之下，神界各处，皆能听到鸿钧道祖讲道，看见大道神纹显化。

　　无论是修仙，修佛，还是修武，都是在修道，求道的过程。

　　所谓的道境，就是跨入了道的横列，悟到了那个境界，但距离证道还差的太远，那是圣人才能做到。

　　证道，无论是圣人，还是圣道至尊，只是证得了道果，证得了自己的道。

　　修道，也修的是一个求证过程，当然不是证明道的存在，而是证明自己的道！

　　两方世界，虽然走的路子有所不同，但大道万千，殊途同归，最终都是走向大道，追寻道的痕迹。

　　洪荒仙佛神道，香火之力很重，这个世界的神虽然也能借助香火之力，但本身根基还是自身，强大的神明，几乎没有谁去发展信仰。

　　信仰成神，纵然快速，但信仰崩塌，也意味着跌落神坛，而修炼所得，却是谁也剥夺不了的自身道果。

　　这次鸿钧道祖讲道并不久，只是几个时辰，若还是洪荒那样，一次讲个千年，那江太玄真得把他挂树上去。

　　讲道完毕，鸿钧才传出成圣之法：“此界适合走肉身成圣的路子，当然，真正的肉身成圣，你们绝对做不到，只能走取巧之法，伪魔神之法。”

　　“敢问道祖，何为伪魔神之法？如何肉身成圣？”龙帝等人连忙问道。

　　“肉身成圣，求的是真圣，不弱于真正的圣人，也就是你们了解的圣道至尊。”鸿钧微微颔首，缓缓道：“武道的修行，多半强化自身，凝聚道纹，而你们的自身，相比混沌魔神，欠缺太多。”

　　“难道，吃混沌丹？”武者们撇嘴，若是吃混沌丹就不必多说了，我们吃不起，也就场主这个大老板，才能吃混沌丹吃到堪比混沌魔神。

　　“这是捷径之法，本座这次创出的法门，可让你们以魔神神纹，淬炼体魄，再以体魄，蕴藏无尽神力。”鸿钧淡淡地道：“只是领悟还不够，还要有足够的力量，承载圣道，否则就是自身崩溃，身死道消。”

　　洪荒时期，斩三尸一路，借助宝物，宝物越好，三尸潜力越大，这三尸何尝不是力量容器？最终三尸合一，无上仙力，才能承载圣道，证道成圣。

　　“魔神纹？我们去哪弄魔神纹？”武者们呆滞，这东西，我们也没有啊。

　　“有。”魔鹏等人开口，紧接着苦笑道：“之前道庭之战，很多魔神甲，只是……”

　　“无需担忧。”鸿钧一挥手，一面石碑出现，上刻无数神纹：“此乃魔神纹路，稍后本座会烙印在混沌古村，你们皆可参悟。”

　　既然决定开创圣道，鸿钧自然做好了准备，早已记录下那些魔神纹。

　　“吾也会将自身纹路，刻画上去。”霜说道。

　　“善。”鸿钧颔首，紧接着又道：“你们也可以凝聚自身神纹，不断以自身精气，神力淬炼，终有一日，能达到圣道要求。”

　　“咳，道祖说笑了。”一群武者老脸发红，若是能做到，也不用来这里听道，求法了。

　　“成圣之事，有法还不行，还需要有鸿蒙紫气，大道之基。”鸿钧再次道。

　　“鸿蒙紫气？”多数武者都不知道鸿蒙紫气，闻言皆是迷惑。

　　“除非以力证道，否则皆需鸿蒙紫气。”鸿钧淡淡地道：“鸿蒙紫气乃是成圣之机，大道基础，你们可以理解为大道桥梁。”

　　“敢问道祖，这鸿蒙紫气，如何寻得？”武者们连忙问道。

　　“混沌深处，十道鸿蒙紫气，圣人九尊，还剩一道。”鸿钧道。

　　“还剩一道？”

　　武者们呆滞，就一道，我们这么多人，怎么分？难道真的只能走上以力证道的路子？那还是去死算了，那是混沌魔神玩的。


第1119章 将神界搬过去

　　“诸位别着急，等我说完，你们就不用着急了。”

　　江太玄出声道。

　　“场主，您还知道其余鸿蒙紫气？”一群人惊喜地看向江太玄。

　　“不，我是想告诉你们，第十道鸿蒙紫气可能是个幌子，混沌深处，九尊圣人，早已用掉了九道鸿蒙紫气，可能是他们故意放出风声，为世人留下一点幻想。”

　　江太玄微笑道：“我还有消息，很多圣人弟子，都在寻找那第十道鸿蒙紫气，包括道庭圣人周天的小徒弟，石文，若是没有我们，他也会去混沌深处参与争夺。”

　　“场主，这……”

　　一群武者面色很难看，江太玄深沉地道：“所以，你们完全不用着急，绝望就行了。”

　　“……”

　　场主，你什么时候能说点好听的？能不能给我们一点念想啊，真想抽你！

　　“好了，我的话说完了，你们尽情绝望。”江太玄淡笑道。

　　鸿钧老道眼角直抽，场主，你这么打击他们，真的好么？

　　“诸位不必忧虑，场主所言，只是猜测，老道觉得，第十道鸿蒙紫气，八成是真的。”鸿钧淡淡地道。

　　“道祖。”一群武者激动的不行，还是道祖会说话，他们感动的都快落泪了。

　　“不过……”

　　“……”

　　能不能不要来转折？你也想打击我们？武者们都快崩溃了，你们是道祖啊，也是这个尿性么？

　　“咳，不过，鸿蒙紫气难寻，而且在混沌深处，外加那九尊圣人，你们想要得到，几乎毫无可能。”鸿钧淡淡地道：“九尊圣人，还剩一道鸿蒙紫气，很可能是对方设局，玩弄众生，他们可是与道庭有关。”

　　“可恶，道庭那四个杂碎，摆弄我们多少年，如今居然还想断绝我们成圣希望！”一群武者震怒。

　　坐在末尾的陈文师兄弟四人，怒声道：“道庭那四位圣道至尊，担心我们威胁到他们，所以斩断我们圣途。”

　　一群武者翻白眼，你们四个也不是什么好东西。

　　“哎。”小师弟石文叹息。

　　“石文，你不用叹气，你的圣途也被斩了，拿到鸿蒙紫气，你也无法成圣。”江太玄瞥了他一眼，说道：“你师尊亲手斩的。”

　　石文：“……”

　　“道祖，我们有道场，还能请动您，这混沌深处，若真有鸿蒙紫气，谁能争得过我们？”龙帝出声道，恭敬地道：“求道祖带我们前往混沌深处。”

　　“不错，我们能请动道祖，九尊圣人又算什么？”武者们眼前一亮，是啊，完全不用怕，只要有钱，灭了九圣都行！

　　“本座正要前往混沌深处。”鸿钧道祖淡然道：“打个折扣，一千万，本座将神界搬过去。”

　　“将神界搬过去？”武者们一呆，脑子有些当机，这可是一方世界啊，这也能搬？

　　“吾以租借，想要去混沌深处的，立刻进入神界，到时以神界为根基，向外发展。”天道轰然开口。

　　“道祖，我这就让族群全部进入神界。”混沌族群震动，这可是举界大迁移，若是让他们自己前往混沌深处，那得要多久？

　　“都到古村聚合，本座会将古村迁移进来。”鸿钧再次道。

　　混沌族群老祖连忙冲出混沌，联系族群，让他们全部前往混沌古村，一起迁移。

　　“场主，道庭那些武者，要不要通知？”天道问道。

　　道庭破灭，一部分武者来了混沌古村，但还有不少，直接离开，不知去向。

　　江太玄摇头：“随他们去吧。”

　　他时间很紧，鬼知道那些武者跑哪去了，而且又不是聚集在一起，等将他们找回来，都不知道要花费多长时间，完全不值得。

　　“这次算是做了个亏本买卖。”江太玄撇嘴，当然，也只是嘴上这么说说，等到了混沌深处，还指望这群家伙去冲锋。

　　“陈文，你们五人做好准备，有可能遇见你们师尊，别死了。”江太玄看向陈文师兄弟五人。

　　“场，场主，我们还欠两千万，您，您不会让我们死的，对吗？”陈文五人神情忐忑，很是惶恐。

　　“放心，除非你们五人死绝了，否则这两千万绝对不会算了。”江太玄眯着眼笑道：“你们可以自杀，我不在乎这两千万的。”

　　你不在乎，我们在乎啊！

　　陈文五人心中明白，这笔账，要算在他们五人头上了，哪怕是陈文死了，也会落在其余四人头上，至于为了两千万去死？他们还没那么蠢，他们还想证道成圣！

　　混沌族群很快集合完毕，鸿钧进入混沌，以大神通收了混沌各族，天道早已腾出场地，让这群人落脚。

　　“诸位等待片刻，可以参悟魔神纹。”鸿钧将魔神纹烙印在古村石屋墙壁上，再次离开神界，进入混沌。

　　看着神界，鸿钧神态淡然，一挥手，神界急剧缩小，化作巴掌大，就这么拿捏在手，横跨亿万里距离，向那混沌深处走去。

　　青天族也进入了神界，青天大世界已经融入神界之中，那缕天道本源，道碑，也被天道收下，道庭的道碑也在其中。

　　只是，现在的道碑，已经没人管了，这上面虽然记载了一些成圣法门，但不完全，而且还有不少陷阱，是死路一条。

　　只可惜，天道收回青天大世界那缕本源气息，也只得到了青天大世界的信息，关于青天魔神的信息，一点也没有。

　　鸿钧带着神界，穿越亿万里混沌，不过半个时辰，便到达了混沌深处。

　　寻了个地方，将神界放出，鸿钧看了看笼罩混沌的禁制，直接破开一个口子，和当初神界一样，放在混沌之外，以这道缺口为通道，连接神界和混沌。

　　“混沌深处已经到了。”鸿钧踏入神界，告知古村的生灵。

　　“这么快？”一群武者错愕，这才过了多久，半个时辰啊，我们都还没静下心来感悟魔神纹，你就直接到了？

　　“走吧，去看看这混沌深处，有何机密。”江太玄淡笑道。

　　“一个新世界。”鸿钧淡然道：“很富有的世界。”

　　“很富有的世界？”武者们霍然起身，特别是混沌族群的武者，眼珠子都红了，他们太穷了！


第1120章 道友请留步！

　　武者们第一时间冲出神界，涌入混沌，连鸿钧下一句话都来不及听。

　　“算了，随他们去吧。”鸿钧摇头，看向江太玄：“场主，你也可以去混沌修炼，老道为你设下禁制，无人能打扰。”

　　“多谢道祖。”江太玄点点头，直接进入混沌，就在缺口不远处修炼。

　　“俺老孙随场主一起，没架打就不要叫俺老孙。”孙猴子继续盘坐在江太玄身旁。

　　“不如去那方世界看看？”准提笑道。

　　“不去，恢复要紧。”女娲直接回绝：“我们现身，很可能被发现，还是不招惹麻烦了。”

　　“那贫道去瞧瞧，为场主打探一下消息。”准提嘿然一笑，直接跑路。

　　“跟着准提圣人，安全有保障。”一群武者心思一转，连忙跟上，只可惜，准提速度太快，他们跟丢了。

　　“道祖，那方世界，你可有查探？”天道没有急着离开，龙帝等人也在一旁，看向鸿钧。

　　“无天世界，一块辽阔的大陆，圣人九尊，还有几位魔神。”鸿钧淡淡地道。

　　“还有魔神？”天道震动：“他们不是与魔神有仇么，剥皮拆骨，岂会容忍魔神存在？”

　　“也许，一伙的。”鸿钧猜测道：“具体要你们去探查了，老道也去恢复了。”

　　天道沉默片刻，再次找后土借了躯体，准备前往，龙帝则大方挥手：“场主，让准提圣人等我一下，我租借他，不打扰你们恢复。”

　　“好。”江太玄答应一声，刚走的准提又回来了，一脸不爽地瞪了眼龙帝，有病啊你，不早点租借，害我又折返回来。

　　龙帝讪讪一笑，和东皇一起，前往那方世界。

　　正如鸿钧道祖所言，这是一块宽广辽阔的大陆，就连圣人，一眼也望不到尽头，龙帝和东皇看着这块大陆，更是觉得自身渺小。

　　和青天大世界差不多简陋，能量罩隔绝，只是这里更宽广，空间更坚固，道境也无法打破。

　　天道也来了这里，感受着这里的强大，流露出一丝羡慕，若是神界也能这么强就好了。

　　“天道，你是和我们一起还是？”龙帝道。

　　“不了，分开来，机会多点。”天道点点头，说道。

　　宽广无边的大陆，龙帝三人立于高空，扫视四周一眼，选了一个方向，化光而去。

　　“准提圣人，您说，我们应该往何处去？”龙帝和东皇飞行一刻钟，没有看见任何生灵，不由看向身旁这位圣人。

　　“东方！”准提圣人一脸高深莫测。

　　“难道圣人推算到，东方有资源？”两人大喜。

　　“不，我们是来坑人的，所以来东方。”准提沉声道：“东方富饶之地，资源无数，西方一般很贫瘠。”

　　两人怔然，第一次来到这里，准提圣人已经知道这么多信息了？刚才准提圣人出来了一次，虽然很短，但圣人威能深不可测，有可能查探到不少消息。

　　想到此，两人对视一眼，拱手行礼：“圣人，不如这次就由您带我们长长见识，请圣人相助。”

　　准提微微一笑，颔首道：“好，今日，本圣就为你们演示一番，何为准提大道。”

　　龙帝和东皇两人连忙恭敬道谢，心中却有点迷，这位圣人好像和其余几位有些不一样，其余的圣人都是他们爱干嘛干嘛，只负责出手就行了。

　　既然准提圣人要带他们赚钱，他们自然不会有异议，高兴的不行。

　　准提一卷道袍，带着两人，瞬间跨越空间，来到一座高峰之上，此地正有两人杀的难解难分，四周还有不少人围观。

　　而在动手的两人下方，是一汪泉水，泉水之中，一朵白莲生长，有九品，散发着玄妙气息，正是一株道境神药。

　　“玄旭，你认输吧，你的实力，还不够抢夺这株道境宝药。”其中一名青年男子一剑斩出，逼退对手，冷声说道。

　　玄旭神色冷厉，目中有金色火焰燃烧：“玄清，今日就让你看看，我玄旭有没有这个本事！”

　　金色神火弥漫，化作滔天火海，一只金色凤凰仰天长鸣，振翅而出，凤凰双眼灵动，泛着灵性，好似活物一般。

　　神火灼烧虚空，空间扭曲，一股焚烧万物的道意弥漫。

　　“在宗门，你一直不如我，如今还要死撑？”玄清冷笑一声，剑气轰然斩出，一股锋锐剑意迫人心神，快若雷霆，却又厚重如山，瞬间斩在凤凰之上。

　　轰！

　　金色凤凰瞬间溃散，剑气去势无阻，玄旭面色大变，体表泛起浓郁金芒，硬抗剑气。

　　噗嗤！

　　浓郁金芒溃散，血水喷洒，玄旭直接坠落下去，气息萎靡。

　　“何苦来哉，之前我已经给你留了面子，你根本不是我三招之敌。”玄清叹息摇头。

　　玄旭目光阴沉，怒火冲头，又是一口血水喷洒，差距太大了。

　　围观的众多武者看着这一幕，有心上前抢夺，但更多的是惊惧。

　　“诸位想清楚了，一旦动手，就是与我玄天宗为敌！”玄清扫视全场，目光冷厉：“我宗门可是有玄天圣尊坐镇！”

　　“玄天圣尊？”四周武者们贪婪的目光瞬间消失，取而代之是一声叹息与落寞，摇头离开。

　　圣道至尊，他们惹不起，这些圣道至尊弟子，在外面也是嚣张跋扈，无法无天，可是，他们又能怎么办？只能忍让！

　　这株神药，其实是一位武者发现，通知的玄旭，只是没想到，玄清也跟来了，才有了这一幕。

　　玄旭神色铁青，恨不得生吃了玄清，可他很无奈，玄清比他强，同为玄天宗一员，玄清地位更高！

　　看着离开的武者们，玄清目光带笑，面上多了一抹高傲，得意地瞥了眼玄旭，悠悠道：“师弟别走，待会让你闻一闻，这九品白莲盛开的香气。”

　　玄旭双拳紧握，捏的咔吧响，咬牙切齿地看着他，眼中充满了怨恨的怒火。

　　这时，一股淡淡的清香传来，玄清眉开眼笑：“师弟，成熟了，为兄这就走了。”

　　说完，一把拔起白莲，快速离开。

　　“可恶！”

　　玄旭怒吼一声，最终颓然坐在地上，叹息一声，起身离开。

　　“道友请留步！”一直没出声的准提三人出声了，拦在玄旭面前，含笑道：“道友与我西方有缘。”

　　“你们干什么？什么有缘无缘，赶快滚，别逼本座杀了你们！”玄旭冷冷开口，目光中火气弥漫，更有一丝杀意。


第1121章 你需要他人来渡

　　“道友与我西方有缘，可愿随我前往西方极乐世界，演三乘天法，无牵无挂，成就正果，得不灭金身，无灾无劫，永享极乐，岂不美哉？”

　　准提道人含笑道，脑后浮现一道道金色光轮，金光沐浴，佛音梵唱，虚空显化无尽佛陀，虔诚诵经。

　　“你究竟是谁，快给本座让开！”玄旭面色阴沉，杀机已起。

　　“贫道西方极乐世界，天教准提圣人，嗯，你可以理解为，圣尊。”准提笑眯眯地看着他：“你天赋不错，若参悟天法，当能成就小乘天教教主。”

　　“圣尊？”玄旭震惊，一位圣尊跑过来，说和他有缘？还要请他入教？当教主？

　　“不错，你可愿意？”准提微笑道：“入了天门，当能无灾无劫，永享极乐。”

　　“可我已有宗门。”玄旭犹豫了，自己还在玄天宗，开创人也是一位圣尊，这位圣尊跑来挖墙脚，会不会引起玄天圣尊的注意？

　　这位圣尊不在乎，他不行啊，若是玄天圣尊要弄死自己怎么办？

　　“准提圣尊。”龙帝化出龙形，御空而来：“我们该走了，通天圣尊还在教内等您，太上等圣尊已经到期，约你论道。”

　　通天圣尊，太上等圣尊？这是有多少圣尊？

　　“敢问圣尊大人开创的是何教派？”玄旭颤声问道，这么多圣尊，完全碾压了玄天宗啊。

　　“天教。”准提笑道：“入我天门，可学无上法，可证道圣尊。”

　　“证道圣尊？”玄旭倒吸冷气，圣尊自古以来，只有九位，从未变过，虽然有第十道鸿蒙紫气的传说，但谁都没得到过，以至于没有新圣尊出现。

　　“不错。”准提微微点头：“圣尊果位，非大毅力不可得，你若顾忌玄天圣尊，那大可不必。”

　　“准提圣尊，再不回去，通天圣尊他们就等急了。”东皇也跑过来，一脸焦急之色。

　　“罢罢罢，既然你不珍惜缘分，本圣也不强求，本圣要去赴圣会了。”准提瞥了眼玄旭，长叹三声，御空离开，漫天紫气浩荡，席卷三千里。

　　“真的是圣尊！”玄旭瞪大了眼睛，眼中满是懊悔。

　　圣尊出现，紫气浩荡三千里，这是圣尊的标志，自己居然错过了圣尊的机缘，而且，那天教，明显是好几位圣尊，还有证道圣尊的法门，甩了玄天宗几百条街都不止！

　　“走吧。”东皇低语一声，御空而去。

　　龙帝点点头，腾空而起，直接破空……

　　“你能不能放开我的尾巴？”龙帝成功地没飞起来，看着拽着自己龙尾的玄旭，眼中闪过一抹怒火，我可是要当祖龙的龙帝，你居然敢拽我尾巴？信不信我抽死你？

　　“师兄，先别走。”玄旭抱着龙尾，死死不放，圣尊走了，但这两位弟子还在。

　　“我不是天教的，我是玄门的。”龙帝无奈道：“你拉着我，我也无法让你拜入天教。”

　　“玄门又是什么？”玄旭大脑有些懵。

　　“玄门乃是鸿钧道祖开创，鸿钧道祖你都不知道？三千魔神，排名第二，看来你也不知道，哎，你多久没出门了？”龙帝叹息一声，解释道：“放开我，我和你一一解释。”

　　玄旭这才放开龙帝，龙帝化出人影，和他科普：“古老的混沌纪元，孕育了三千魔神……”

　　听闻龙帝讲述，玄旭果断震惊了，然后就是深深的崇敬，羡慕，还有悔恨，现在的他，更后悔没有拜入天教。

　　“这位才是你天教师兄。”龙帝指了指东皇。

　　“师兄。”玄旭眼巴巴地看着他。

　　“别叫我师兄，准提圣尊没收下你。”东皇拒绝道：“叫我东皇便可。”

　　“可是，师尊都说了，与我有缘。”玄旭果断地道。

　　“准提圣尊只是路过此地，下次能否遇见，都还是未知之数，你自己拒绝了。”东皇淡淡地道：“你想拜师，除非先了解天教教义。”

　　“天教教义？”玄旭连忙求教：“还请师兄教我。”

　　“你可曾听过一句话，天地不仁，以万物为诌狗，圣人不仁，以百姓为诌狗。”东皇开始了自己的忽悠：“这话说的是天地万物都是一样的，没有什么差别待遇。”

　　“师兄想说什么，让我平等对待其余人？”玄旭迷惑。

　　“先别着急，众生生来平等，但世事艰难，造成了世道不平，弱者难以生存。”东皇悲天悯人地道：“天教宗旨就是众生平等，普渡众生。”

　　“众生平等，普渡众生？”玄旭呢喃：“让我帮助那些受了不公平待遇的人？”

　　“对，也不对。”东皇淡淡地道：“世间如苦海，我们要助他们脱离苦海，到达彼岸，方为正果，还有一句，天渡有缘人，你就是一位有缘人，现在我们来渡你了。”

　　玄旭似懂非懂：“何为有缘人？如何渡？”

　　“你可有神药？”东皇问道：“其余资源也行。”

　　“有。”玄旭连忙取出一些资源。

　　东皇顺手接过，笑眯眯地道：“为兄急缺资源，陷入苦海不可自拔，你给资源与我，正是渡了我，这就是普渡众生之一。”

　　玄旭：“……”

　　你特么想要我资源就直说，这也能说成普渡众生，能不能要点脸？

　　“当然，天门还有降妖伏魔之法，并不是一味的奉献。”东皇道：“所谓的普渡众生，那是渡受苦之人，有缘之人，不是任何人都渡。”

　　玄旭点点头：“师兄，你直说，如何才能拜入天门，学天法。”

　　“好。”东皇点头：“师兄这里有天法十二卷，苦缺神药，正陷入苦海之中……”

　　“师兄，我来渡你。”玄旭又取出几株神药，忍痛给他。

　　东皇赞许点头：“甚好，这天法第一卷，就传授给你，等你修成之后，也有实力降妖伏魔，普渡众生。”

　　“可否打赢玄清？”玄旭很在乎这个。

　　“打他三个。”东皇伸出三根手指，看的玄旭小心脏怦怦狂跳：“多谢师兄。”

　　“不急，师弟现在是不是没资源了？也陷入了苦海之中？”东皇再次道。

　　“是，师兄要渡我？”玄旭双眼发光。

　　“不，师弟，你需要他人来渡，比如你的仇人。”东皇含笑道。

　　玄旭：“……”

　　我特么就服你，能将报仇说的这么有正义感。


第1122章 让他们来个西天取经

　　“师弟，去吧，好好修习天法，有疑问，传讯给为兄。”东皇拍了拍玄旭肩膀，鼓励道。

　　“师兄，你不带我去天门么？”玄旭错愕。

　　“你还没拜师，去不了。”东皇摇头道：“等你了却了自身事，无牵无挂，为兄会请圣尊来渡你。”

　　“那好吧，师兄，你一定要记得来渡师弟。”玄旭抱着一本天法离开了。

　　“来，分钱。”玄旭一走，东皇和龙帝勾肩搭背，分了资源，御空而去。

　　“二位，如何？”准提显化出身形，微笑看着两人。

　　“已经扔给他一本天法。”东皇笑道：“资源赚了不少，准提圣人，我们下一个有缘人是谁？”

　　“下一个有缘人，继续找玄天宗。”准提淡淡地道。

　　“圣人，我们逮着一个宗门死坑，这怕是有些不好吧？”东皇皱眉。

　　“玄天宗的圣尊，乃是周天。”准提冷笑道：“你说，要不要死坑玄天宗？要不要再玩一次，弟子反叛，诛仙四剑屠圣？”

　　“咳，暂时还是别了，我们主要是为了鸿蒙紫气。”龙帝轻咳一声，说道。

　　鸿蒙紫气才是最重要的，关系到成圣！

　　“我觉得，我们应该去看看陈文师兄弟五人。”龙帝道：“他们虽然背叛了，但现在，玄天圣尊还不知道我们来了吧？”

　　“确实不知道，走，我们去找那五个家伙，学学玄天秘法。”准提带着两人，瞬间破空而去。

　　当初周天收这五人为徒，虽然不地道，斩了他们的圣途，但教授的一些道法没有藏私，确实是玄天秘法，只是无法成圣。

　　陈文五人刚进入这方世界，便迎来了龙帝三人，挡住去路。

　　“参见准提圣人，见过龙帝，东皇二位道友。”五人行礼：“不知三位拦路，所为何事？”

　　“小事，就是学学你们的道法神通。”龙帝笑道。

　　“这个……”五人神色为难，这是他们立足的根本，若是被拿了去，就真的什么都不剩下了。

　　“让你们在天门挂个名，如何？”龙帝笑道。

　　“天门？”五人迷惑：“你们又想骗我们？”

　　“哪能啊，天门是我们联合天道所创立的宗门，你们若是加入，就是自己人了。”东皇说道。

　　“那我们有什么好处？能分钱？”陈文很警惕，一个名头，就想将他们老底掏空？这不可能！

　　“可以挣钱，我们教授你们如何挣钱。”龙帝说道：“你们知道如何挣钱么？不知道，我们联手，互补不足。”

　　“好。”五人沉吟片刻，答应下来，他们对于赚钱，确实不精通，以前都是由手下打理，搜刮过来就行了，现在成了孤家寡人，只能自己行动。

　　五人直接将自身所学传授给他们，陈文思索道：“当务之急，应该先打探鸿蒙紫气的消息，再考虑玄天宗的事情。”

　　“不错，鸿蒙紫气，至关重大。”龙帝思虑一番，道：“我们五人分散开来，两个时辰后汇合，返回神界。”

　　“好。”

　　商议一番，双方各自离开，前往打探消息。

　　鸿蒙紫气，在这方世界不是什么机密，几乎人人知晓鸿蒙紫气的传说，却无人得到。

　　龙帝二人没有询问玄旭，也没有去与这方世界的人攀谈，只是在一旁静听，鸿蒙紫气的争夺战又要开始了。

　　“鸿蒙紫气，每隔百万年，重现天地间，任由武者争夺，有机缘者，可立地成圣，如今百万年未至，为何开启了？”有武者疑惑不解。

　　“这是玄天圣尊传出的消息，不会有假。”有武者说道。

　　“自然不会有假，只是疑惑为何提前，难不成，这次将有成圣者出现？”有武者猜测。

　　听闻这些消息，龙帝和东皇二人冷笑，周天传出来的？八成是给他们下的局。

　　“鸿蒙紫气，圣人亦不可窥测。”准提淡淡地道，他还有句话没说，那就是，鸿钧可以，除非是这个世界的道祖，在背后捣鬼。

　　“再打听打听，宣扬一下天门秘法，然后返回神界。”龙帝道。

　　准提瞥了两人一眼，化虹离开，前往西方一探。

　　神界武者，混沌各族，多数都在打探消息，了解这方世界信息，数个时辰后，集体返回神界。

　　“场主，先别闭关了，帮我们出出主意。”

　　龙帝等人回来，扯着嗓子喊道，各族武者聚集过来，霜神色冰冷，站在最前方。

　　混沌波动，江太玄和鸿钧老祖走出禁制，看着一群激动的武者，淡然道：“你们打听到了什么消息？”

　　“场主，那方世界被称为圣道世界，相传由无数圣者开辟，九尊圣人我们暂时打听到玄天宗周天，乾阳宗明阳，逍遥宗圣尊武通，三千世界青梦。”

　　“其余的相隔较远，无人谈论，没有听见，这四个就是我们的老仇人。”霜冷冷地道：“其中，还有暗藏几位魔神，有的闭关，有的创立大教，却从不现身。”

　　“还有鸿蒙紫气，百万年一现，如今提前了，为玄天圣尊周天所传出。”龙帝说道。

　　“这是料定我们会来，给我们设局。”江太玄淡笑道：“鸿蒙紫气，成圣之机，哪怕是圣人也不会错过。”

　　“正是如此，我们传递了天门信息，有成圣法，联系上玄天宗一位不怎么如意的弟子。”龙帝又道。

　　“那就让天门出现。”江太玄淡然道：“有鸿蒙紫气，没有成圣之法，那也白搭，你们只要有钱，放手去做便是。”

　　顿了顿，江太玄又道：“注意那些魔神，尽快弄清楚圣道世界的局势，周天等人明知道祖降临，依旧敢设局，定有其余后手。”

　　“诸位且去悟道，本场主写下具体之法，到时教授你们。”江太玄想了想说道：“龙帝，东皇和霜留下，我们共同讨论一下。”

　　众多武者羡慕地看了三人一眼，只能散去。

　　“场主，我们该怎么做？”龙帝三人疑惑地看向他。

　　“我们多多商议，先建立天门，让他们来个西天取经。”江太玄淡然道。

　　“西天取经？唐僧和呆子在，其余人呢？”孙猴子走了出来，这还缺个沙僧和白龙马。

　　“又不是你们去取。”江太玄看了眼猴子，冷笑道：“圣道世界的人取就行了，动静闹大，最好将成圣之法广播出去，不信那些圣人，魔神还能坐得住。”

　　成圣之法，是圣人的密不外传的法门，若是成了烂大街的货，那就缺一缕鸿蒙紫气了，武者无数，道境武者无穷尽，圣人门下道境圆满更是不少，有的什么都不缺，就缺鸿蒙紫气和成圣法门。


第1123章 布局

　　“西天取经，应该怎么取？”龙帝三人迷糊，他们不懂啊。

　　“你们不是有天门么，混沌古村改个名字，天门圣地就行了。”江太玄撇嘴：“道祖成圣之法都开创出来了，完全能镇住他们。”

　　“你们不是说众人平等，普渡众生么？既然众生平等，那人人都有成圣的机会，你们就是渡众生成圣的！”

　　“渡众生成圣？别闹，场主，我们自己都还不是圣。”龙帝直翻白眼，我有这本事，我早把自己渡了。

　　“你们不是圣没关系，可以让陈文的大师兄来，他已经是道境极限，又被斩了圣途，可以当一个大宏愿之人，不渡尽众生，誓不成圣！”江太玄想到地藏王菩萨，地狱不空誓不成佛。

　　反正圣途都被斩了，想要弥补，不知道要花多少钱，吃多少混沌丹才能弥补回来，还有道意弥补，这些全算下来，除非卖掉现在的古村，分他一笔钱。

　　古村很值钱，这么多混沌石，随便拉出来卖掉一间，都够他们挥霍了，但江太玄不会允许，现在的古村还有用，而且他还要存钱，在他们去圣道世界时，鸿钧道祖布下禁制，拉着他和几位圣人说了不少话。

　　“这个宏愿，怕是永远都不用成圣了。”龙帝等人呆滞，这完全是自掘坟墓，人人成圣，那完全是在开玩笑。

　　“嘴上说说而已。”东皇插嘴道。

　　霜清冷开口：“这与我无关，我只想斩了那四个狗东西，弄清楚为何敌对我，谁在幕后布局。”

　　“你们去准备天门之事，我写下具体方法，让龙帝去与你们汇合。”江太玄道。

　　“好。”霜直接离开，东皇想了想，也不再多留。

　　看着两人离开，鸿钧一挥手，秘法封禁四周，天道也无法窥探：“好了。”

　　“场主，何事这般慎重？”龙帝疑惑，若只是西天取经执行法，道祖完全不用布下禁制。

　　“本场主想与龙帝做长期投资。”江太玄神色微沉，面色凝重道：“若龙帝答应，本场主和道祖，保你证道成圣，蜕变成混沌祖龙。”

　　“场主，我一定会努力挣钱。”龙帝笑道。

　　“本场主说的是长期投资，而交易的双方是我，道祖，还有你，不是道场。”江太玄沉声道。

　　龙帝面色凝重下来，这是以私人方式交易？

　　“混沌祖龙之法，圣人再进一步。”鸿钧淡淡地道。

　　龙帝呼吸急促起来，蜕变成混沌祖龙，超越圣人！

　　“场主，道祖，有何吩咐，龙帝绝对完美执行。”龙帝郑重行礼，参拜鸿钧道祖。

　　“我要你拿下混沌古村，收购混沌石，将你所有的钱，全部买下混沌石，将古村打造圆满，或者其余资源，全都可以。”江太玄道：“总之一句话，你手里必须掌控一笔巨款，但不能用！”

　　“不能用？”龙帝愣住了。

　　“对，至少现在不能用，等本场主通知你使用的时候，你再用，到时鸿钧道祖免费讲道，助你破关，并让你蜕变成祖龙。”江太玄道。

　　“龙帝愿意。”龙帝答应下来，这怎么看，都是自己占便宜。

　　“此事千万不能泄露出去，哪怕最亲近的人也不行，道场圣人询问也不可吐露半分，若成，此方宇宙，你龙族必是一方主宰，若败，你灰飞烟灭。”江太玄神色严肃地道。

　　“龙帝明白，此事绝不泄露。”龙帝沉声道。

　　“如此甚好，这是西天取经执行执法，你可放心行事，在你无法使用钱的期间，本场主会酌情考虑，请道场神魔，甚至鸿钧道祖助你。”江太玄再次道，这算是天大的好处了。

　　“多谢场主。”龙帝拿了西天取经之法，激动的不行，鸿钧道祖一挥手，让他离开。

　　“道祖，我现在想咬死你，我本想将古村留着，哪次任务不够卖一点凑齐了，可你居然让我存钱，若是从一开始，就让我存钱，何至于此啊。”江太玄叹息：“混沌已经穷成这样了，现在布局真的不晚么？”

　　“不是老道不早说，曾与太清透露过一分，可他刚出来时，见到那些神明归来，差点杀入混沌。”鸿钧摇头：“尽力吧，若是事不可为，也无妨，老道不会让你出事。”

　　“你们来这里究竟有什么目的？布局针对的又是谁？就不能说么？我来到这个世界，是不是你们做的？”江太玄问道。

　　“不能，因为老道也不是全部了解，老道只能算是受邀一员。”鸿钧深深地看了江太玄一眼，长叹道：“场主，等他们都出来，你自会明了，到时也希望场主存够了钱，有一搏的资本。”

　　江太玄揉着眉心，很想咬死这个老道，看着准备送他入混沌的鸿钧，再次道：“我还能不能回去？”

　　鸿钧一怔，洒然一笑：“就看你选择何种方式回去了。”

　　说完，不等江太玄开口，身形消散，江太玄也再次进入混沌之中，老君等人紧盯着他：“老师和场主说了什么悄悄话，是不是教了你什么秘法？”

　　“你们不早知道了么，道祖让我存钱，然后死命嗑药，超越混沌魔神。”江太玄咧嘴笑道。

　　“场主，你的话，你自己觉得有几分真？”通天冷笑。

　　江太玄撇嘴，白了几位圣人一眼，你们怎么能质疑我的人品？说实话都没人信！

　　东皇拿到西行策划方案，进入新世界，找到了东皇和霜，笑道：“二位，西行方案已经拿到，我们研究一番。”

　　“甚好。”东皇和霜连忙围拢过来，观看这套方案。

　　方案翻开：第一步，挑选四宗弟子，以普渡众生为理由，前往西方天门求得成圣之法，宣扬人人平等，人人可成圣，普渡众生，鼓吹以力证道，圣道无敌，道途无阻，百分百登临成圣之上。

　　落实三千魔神，盘古第一，鸿钧第二，杨眉第三，让世人彻底了解这段历史，明悟魔神由来，圣道法门，也是两位魔神所开创。

　　伪魔神之法，三成登临下一个境界。

　　任命陈文大师兄为天门门主，改名顺天道人，其余四位也化身进入道门，负责传递信息。

　　继续推行功德作用，可请动圣力庇护……

　　“我会尝试接触其余魔神。”霜看完计划书，低声道：“周天那四个老东西的宗门，就交给你们了。”

　　“没问题。”龙帝和东皇拍着胸脯保证：“不过，你也要小心，那些魔神不知是敌是友，和周天等人相处这么久，也许早已有了交情。”

　　“我明白。”霜轻轻点头。


第1124章 弯拐的我措手不及

　　圣道世界，广阔无边，明面上九尊圣人，暗中魔神潜伏，各大教派，宗门主宰这方世界，人人都以拜入圣道至尊门下为荣。

　　在那些没有圣道至尊坐镇的势力，散修眼中，拜入圣人门下，就是一步登天，找了一座大靠山，和当初的洪荒没什么区别。

　　可有人不这么想，不仅没有觉得荣耀，反而感受到了枷锁。

　　圣道至尊的宗门，你想入的时候，那就是荣耀，靠山，一旦想脱离的时候，就是打不破的枷锁，推不开的巨山，压的人喘不过气。

　　玄旭现在就是这样，他不想在玄天宗待了，恨不得立刻前往西方，学习剩下的天法。

　　学了一卷天法，玄旭的战力确实暴涨不少，以前的玄清也不放在眼里，但他不敢动手。

　　玄清学的是玄天武学，圣人传承，领悟还十分精深，在这方世界，能打败圣人武学的，那会是简单秘法？

　　天法是天门圣人开创，自己以玄天宗弟子身份学会，再打了玄天宗弟子，他敢保证，不出一刻钟，自己会被镇杀，罪名是叛宗！

　　若是乾阳宗，三千世界，以及逍遥宗的武学还好，这毕竟是同盟宗门，学了没什么，随便搪塞说哪位弟子给的，友谊交流，可天门不同，以前都没听过，这种不明不白的宗门武学，怎能拿出来？

　　所以玄旭很焦虑，待在玄天宗实在没前途，去天门才是最好的选择，自己的机缘，毕竟准提圣人都说了，和他有缘。

　　一位圣道至尊，亲自开口邀请他，加入天门，收他为弟子，这是何等荣幸之事，天大的机缘，自己当时为什么没抓住？

　　想到这里，玄旭恨不得给自己一巴掌，抽死自己算了。

　　“我现在若是离开玄天宗，去找准提圣尊，会不会给准提圣尊惹麻烦？”玄旭内心很慌。

　　虽然自己微不足道，但叛宗加入另一个宗门，这事传出去，玄天宗的脸面有损，若是再涉及到圣人，那直接就引起了玄天圣尊注意，落了圣尊面皮。

　　“哎。”玄旭叹息一声，起身向外走去：“我当去普渡众生，做出些成绩，展现出自己的价值。”

　　“玄旭道友。”

　　刚离开玄天宗，玄旭脑海中响起东皇的声音，让他浑身激动起来：“师兄。”

　　“玄旭道友，你且来当日相见之地，为兄有一桩机缘允你，若是办好，可入天门，拜入老师座下。”东皇声音传来。

　　“师兄，小弟这就来。”玄旭打了鸡血一样，御空而去，前往相见的高峰。

　　高峰之上，龙帝，东皇，霜立于峰巅，眺望山底，等候玄旭到来。

　　现在的霜还未离开，去寻魔神，也需要一个合适的切入点，她还没找好这个切入点。

　　玄旭御空而来，看见三人，连忙行礼：“见过二位师兄，见过师姐。”

　　“咳，如今你还未入门，师兄可不能乱叫，当执道友之礼，无量天尊。”东皇换上了一身道袍，打了个稽首：“这位也不是师姐，应当称呼一声前辈，与老师一个辈分。”

　　“与老师一个辈分？”玄旭倒吸冷气，这又是一位圣道至尊？这天门好强啊，一定要拜入天门，不在玄天宗混了！

　　想到此，玄旭连忙恭敬道：“师兄，不知有何机缘，眷顾师弟？”

　　虽然东皇不让他叫，但现在怎能不叫？必须厚点脸皮才行。

　　东皇没有再反驳师兄这个称呼，一脸高深莫测道：“老师回去之后，掐指一算，附近还有三位有缘人，当有圣资，可承天门道统，成就圣道至尊。”

　　“还有三位圣资？成就圣道至尊？那小弟呢？”玄旭神色动容，急忙问道，不能忘了自己啊。

　　“道友自然也有。”东皇微笑道：“此次正是指点你，西天取经，若功德圆满，拜入老师座下，可取那无上圣法，普渡众生。”

　　“西天取经？”玄旭迷惑。

　　“不错，天门道统在西方，创建宗旨乃是众生平等，普渡众生。”东皇道：“上次和道友所说的普渡众生，没有说清，这次为兄直言，万物平等，不分贵贱，普渡众生，渡万物成圣！”

　　“渡万物成圣？”玄旭瞪大了眼睛，这是不是太不靠谱了点，世间多少生灵，怎么可能成圣？世间鸿蒙紫气，都只剩下一道了，怎么够分？

　　“天门教主顺天道人立下大宏源，无法普渡众生，到达彼岸，誓不成圣。”东皇再次道。

　　玄旭张了张嘴，很想说一句，这是智障么？这话意思，是众生不成圣，他就不成圣？那不是一辈子卡在那呢？

　　“玄旭道友，如今天门有缘人已经出现，此乃天石，遇到有缘人，此石会发出奇光，指引你。”东皇淡淡地道：“有缘人总共五位，你是其中之一，三位在附近，还有一位在西行路上。”

　　“师兄，这里这么大，我该怎么找？”玄旭茫然。

　　“天石会指引方向。”东皇微微一笑，驾云而去：“无量天尊，为兄在天门等待道友前来，取无上圣法，成那圣道至尊。”

　　“玄旭道友，收好天石，神念探入，可有信息，西行路上，若有圣道至尊为难，灌注神力，天门圣尊自会降临。”龙帝微微一笑，同样驾云而去。

　　霜不发一语，化作一片雪花，飘然远去。

　　玄旭：“……”

　　就这么不管我了？你们说西行，你特么倒是告诉我一个地址啊，西边那么大，鬼知道天门藏在哪！

　　玄旭很茫然，看了看天石，神念探入进去，一道信息浮现：“众生皆苦，天怜世人，降下圣法，万物皆圣，然，拜入天门，需大毅力，大觉悟，大奉献，当以无尽资源，感动天门，方能拜入天门。”

　　“……”

　　我觉得，你特么又在忽悠我，前面说的好好的，结果最后这弯拐的我措手不及，还不是要资源？

　　正当不忿时，信息又传出了：“顺天教主为了众生，奉献自身圣途，门下弟子不求有顺天教主这般怜悯世人之心，亦当奉献资源，彰显自身普渡众生，无私奉献之精神。”

　　这么一说，好像也应该，拜入圣人门下，凭什么让你白拜？他在玄天宗多少年了，贡献了多少资源上去，结果呢，就现在这不如意的样子，可天门呢，还没拜入，又是天法，又是圣尊看重的。

　　自己必须表现出大毅力，大觉悟，大奉献！


第1125章 我们来一场说走就走的西天取经吧

　　玄旭手捧天石，正要行动，又接到传音，是一位宗门好友传来的：“玄旭师兄，三千世界梦璇圣女在落神峰，广邀四宗弟子论道，你去不去？”

　　“不……”玄旭正要一口回绝，天石再次显化出信息，连忙道：“去。”

　　“是去还是不去？”对方有些懵，这回答的，有些听不懂。

　　“去，我这就去，玄阳道友，我们结伴而行。”玄旭连忙说道，御空而去。

　　落神峰，当然，这里没有一个叫洛神的神女，只是因为这里有古老的禁制，神明无法御空，只有道境武者，才能来去自如。

　　落神峰四周还有三个小山峰，此刻峰顶都盘坐着不少武者，主峰只有圣尊宗门弟子可入，玄旭和玄阳身为玄天宗弟子，自然是进入主峰。

　　主峰之巅，石台不少，这是论道武者的座位，按照各自在宗门地位，以中心为主，依次排开，玄旭和玄阳只能坐在最后面。

　　三千世界，乃是青梦圣尊所开辟的宗门，蕴藏三千小世界，底蕴深厚，圣女梦璇，更是圣人记名弟子，若能成就道境圆满，便是正式弟子。

　　如今的梦璇，修为已是道境后期，她武学道法神通，极为精深，战力比一般道境巅峰还强。

　　面罩轻纱，身若梦幻，霞光灿灿，这就是梦璇圣女。

　　随着武者们到来，梦璇轻启朱唇，声若幽兰：“论道台上，论道依次进行，由吾抛砖引玉。”

　　“圣女，请。”诸多武者连忙拱手。

　　“三千世界，对应大道三千，一道一界……”

　　梦璇吐露道音，缓缓讲述三千世界之道，讲述的也是青梦圣尊的圣道。

　　玄旭沉醉其中，脑海中不由浮现天法中的一些内容，对于天法感悟更深了，越发佩服天门秘法精深广博，连青梦圣人的道都有所涉及。

　　嗡！

　　怀中的天石突然发热，微微奇光闪烁，将玄旭惊醒，睁开双眼，正巧看见梦璇盯着自己，不由歉意拱手，收起天石，暗自查探消息。

　　“有缘人，梦璇圣女。”

　　玄旭：“……”

　　别闹，这是三千世界的圣女，这能跟我去西天取经？

　　想到此，玄旭怪异地看了眼梦璇，梦璇微微蹙眉，有些不悦，但现在正在讲道，总不能停下，只能压下心中愠怒，继续讲道。

　　玄旭现在是一点听道的心思都没了，他现在很发愁，怎么才能才这位圣女忽悠住，与他一同西天取经。

　　在玄旭沉思之间，时间很快过去，梦璇讲道完毕，微笑道：“梦璇修为浅薄，倒是让诸位见笑了。”

　　“哪里，圣女修为高深，武道领悟，我等远有不及也。”武者们纷纷说道，有的是拍马屁，有的是真的不及。

　　“诸位抬举了，适才讲道，玄旭兄听也不听，显然是认为梦璇武道浅薄，讲道不堪入耳。”梦璇淡淡地道。

　　玄旭一呆，尼玛，是天石异动了，你说这话几个意思，这不是让我与众人为敌么？

　　“什么？玄旭，难道你的武道已经精深到这个地步？接近圣人了不成？”有武者当即开口。

　　“玄旭武道确实精深，不久前玄旭师弟承让，三招败于我手，送了我一株九品白莲。”一旁的玄清冷笑开口。

　　“原来玄旭道友这么强大，不知我能接几招，才能得到一株九品白莲？”武者们嗤笑道。

　　“玄旭师兄，你啊，做做样子也好啊。”玄阳传音道。

　　“不如就听听玄旭兄的见解，也让梦璇明白，自己的道是多么不堪，如何？”梦璇开口道，目光紧盯着玄旭。

　　玄旭暗叹，一群人论道，自己虽然是因为天石影响，但那样动作，确实有些羞辱梦璇了。

　　看着这群武者，有自己同门师兄弟，也有其余宗门弟子，玄旭心头闪过一丝不屑，缓缓起身，一步踏空：“一花一世界，一叶一天堂。”

　　“天曰：一花一世界，一木一浮生，一草一天堂，一叶一乾坤，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静。”

　　“三千大千世界、所有草木丛林、稻麻竹苇、山石微尘。一物一数、作一恒河。一恒河沙、一沙一界。一界之内、一尘一劫。一劫之内、所积尘数、尽充为劫。”

　　“……”

　　“一切有为法皆如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

　　玄旭一步踏空，御空而起，没有看任何人一眼，对于玄清和其余武者们的讥讽，也没有回应。

　　“站住！”玄清怒声喝道。

　　“好胆，破坏论道，还想这么容易离开？”其余武者也纷纷震怒。

　　梦璇怔怔地看着玄旭，双眸中似有所悟，连忙出声：“站住。”

　　“心若安，可步步生莲。心清一切明，心浊一切暗。”

　　玄旭回首，微微一笑，脚下竟有九品金莲显化，一步跨出一朵金莲生长，步步生莲。

　　玄清怔然，那莲花好似有灵性，威能也极为强大，难道是至宝？

　　“请等一下。”梦璇出声了，恭敬行了一礼：“梦璇受教，可否请玄旭师兄指点一二。”

　　玄旭盘坐莲台，挥手看了眼孟轩，微微一笑：“无量天尊。”

　　话音刚落，三瓣莲花飞出，没入梦璇手中，玄旭高深莫测地装了一个大逼，破空而去。

　　梦璇看着莲花花瓣，发出清脆笑声：“吾要去寻吾的道了，诸位，请见谅。”

　　一群武者：“……”

　　你把我们邀请来论道，这特么才刚开始，你自己就跑了？玄旭说的究竟是什么意思，怎么就成你的道了？你还追出去？

　　这论道大会还开不开了？

　　玄旭回归高峰，这里已经成了他最重要的落脚点了，看着跟随而来的梦璇，他心中松了口气，若是不跟来，只能另想办法了。

　　“道友。”玄旭打了个稽首，微笑地看向追来的梦璇：“道友何故追来？”

　　“道友？”梦璇一怔。

　　“求道路上的朋友，同路人。”玄旭微笑道。

　　“这个称呼，真是贴切。”梦璇笑道：“我何故追来，不是道友邀请而来么？”

　　“哈哈，好，不愧是有缘人，这么快就悟了。”玄旭大喜。

　　“有缘人？”

　　“对，我们来一场说走就走的西天取经吧。”玄旭激动地道。

　　梦璇：“……？？”

　　能不能说明白点，什么说走就走的西天取经？完全听不懂，你道行这么高深，可以浅显道来吗？


第1126章 我帮你找

　　“梦璇道友，贫道发现，你非常适合天门圣法，若是能入天门，证道圣尊之日可期。”玄旭目光灼灼地看着她。

　　“咳，玄旭道友，你不是玄天宗的人么？这天门又是何处？”梦璇有些不淡定了，这是挖墙脚？

　　“玄天宗已经过去了，玄旭已经立志，要加入天门，普渡众生。”玄旭目光深邃，一脸虔诚。

　　“你叛宗了？”梦璇错愕，玄天宗答应了么？普渡众生又是什么鬼？

　　“不是叛宗，只是偶然所悟，遇得良师。”玄旭微笑道，一脸荣幸：“不知圣女可愿随我西天取经？拜入天门，成就金身不灭，得无上圣法？”

　　“我还没想过叛宗。”梦璇呆滞，这变故来的好突然，你引我出来，就是为了让我叛宗？

　　“梦璇道友，天门有十二法卷，可供你参悟，道境圆满，有无上圣法可修，圣尊之路已经敞开。”玄旭道。

　　“你还是说说，西天取经和普渡众生是什么吧。”梦璇感觉有些脑仁疼。

　　“西天取经，便是前往西方天门，取成圣之法；普渡众生，这要从顺天教主说起。”玄旭缓缓讲述：“天门教主顺天道人，曾立下宏愿，渡尽众生出苦海，证得彼岸莲花开，万物不成圣，自身誓不成圣。”

　　“苦海，彼岸？万物不成圣？自身誓不成圣？”梦璇有些好笑：“万物如何成圣？第十道鸿蒙紫气一直只是传说，除了九位圣尊，谁敢言成圣？”

　　“世间如苦海，不成圣，皆为蝼蚁，只能在苦海挣扎。”玄旭来到高峰边缘，俯视下方天地：“天门建立宗旨，就是传下成圣之法，圣女身为圣人弟子，应当知晓，成圣之法，从未传出过。”

　　梦璇默然，成圣之法，确实没有传出，圣道世界，很多武者都以为，只要拿到了鸿蒙紫气，就能成圣，这在他们看来，是何等可笑。

　　“若是有成圣之法，我自然想要，但要我叛宗，那是万万不可能。”梦璇说道。

　　“梦璇道友乃是天门有缘人，非你不可。”玄旭深思片刻，道：“至于拜不拜入天门，梦璇道友自己做主，只求道友能助我，取那无上圣法，普渡众生。”

　　“你也要自掘坟墓，断了圣途？”梦璇惊愕。

　　“不，那是教主的大宏愿，贫道虽然钦佩，也会效仿，但不会如此。”玄旭摇头道：“这世间，圣法不现，也许就是鸿蒙紫气不出的原因。”

　　梦璇心头一惊，这不是不可能，若无成圣法，得到鸿蒙紫气，又有何用？鸿蒙紫气那种神物，不出也是应当。

　　“我愿意随你同往天门，但我只取成圣之法。”梦璇沉声说道。

　　“善，如今还差两位有缘人，便可启程。”玄旭说道。

　　“还有两位有缘人？”梦璇惊疑。

　　“正是，天门圣尊推算，有四位有缘人出现在此地，你我，还有二位还未找到，此乃天石，遇到有缘人，会发出奇光，之前论道，就是天石有了反应。”玄旭淡淡地道。

　　“原来如此，倒是我误会道友了。”梦璇歉然道。

　　“无妨，道友乃是有缘人之一，自当赠天法一卷。”玄旭取出天法，交给梦璇。

　　“就这么给我？”梦璇震惊，这就送功法？

　　“自然，有缘人，皆能得到天法一卷参悟。”玄旭笑道：“不说了，我要去寻找其余两位有缘人，顺便寻些资源，以奉献给天门。”

　　“还需要资源？”梦璇一愣，旋即笑道：“也是，成圣之法，怎可能平白获取。”

　　“道友误会了，这资源并不是天门强求，而是一场考验，考验我的奉献精神，若连给宗门一些资源都舍不得，如何才能普渡众生，无私奉献给众生？”

　　玄旭笑了笑：“道友，待我找齐两位有缘人，我们便出发前往天门。”

　　梦璇怔怔地看着他，目光复杂，不解，惊疑，迷茫，世间竟有这种人，挥手送道法，不要任何报酬，还请她去取成圣之法？

　　这在以前，梦璇绝对会骂一句智障，可到了自己身上，却骂不出来，特别是看见了天法内容，真正的无上法门，比圣尊传给她的还要高深。

　　“我帮你找。”梦璇道：“以我的身份，说要找两个人，很容易，而你在玄天宗地位不高，哪怕现在叛宗消息没传出，还是玄天宗弟子，也号召不了多少人。”

　　“如此，多谢了。”玄旭躬身行礼：“梦璇道友奉献精神，当传万世。”

　　“我只是想要快些拿到成圣之法。”梦璇说道，顿了顿，又道：“至于资源，我也出一部分，别到时不给我。”

　　“自然不会。”玄旭连忙说道。

　　“天机石给我。”梦璇伸出手来。

　　玄旭犹豫片刻，交给了她：“切记不可灌注神力，否则会引来天门圣尊，无事劳烦圣尊，此乃大罪。”

　　“会引来天门圣尊？”梦璇惊疑，这天门究竟是什么地方，真的有圣尊不成？圣尊九位，难不成是哪一位暗中建立的？

　　“可有其余寻找之法？”梦璇再次问道。

　　“没有，一切凭天石感应，不过，你我皆是圣尊门徒，想来其余二位，也会是圣尊门下弟子。”玄旭摇头。

　　梦璇点点头，御空离开：“等我两个时辰。”

　　梦璇乃是三千世界圣女，青梦圣尊的记名弟子，这个身份不可谓不凡，见识到那些宗门天骄，也是轻而易举，换了玄旭就不一样了，若非她开启论道大会，估计看都不会看玄旭一眼。

　　梦璇带着天石，直接去了逍遥宗，找到逍遥圣子，神逍，天石果然有了感应：“神逍，若想得那成圣之法，随我来。”

　　神逍动容，无法拒绝这个诱惑，直接跟了上去。

　　随后又去了乾阳宗，找到了圣子乾易，同样有了感应，同样的说辞，对方一样拒绝不了，她可不是玄旭，上来就说加入天门，叛宗，还是圣尊宗门，一般脑子短路，才会像玄旭那般直接。

　　“资源，很多资源，才能随我去取成圣之法。”梦璇直接道，她不认为天下有白吃的午餐，带上资源，更保险一点。

　　“梦璇，你不会诓我们吧？”神逍和乾易同时说道。

　　“你们怕我骗你去危险之地，取你们性命，夺资源？我们这个身份，都有圣尊眷顾，一旦出事，圣尊必有感应，这世上又有谁敢对我们动手？”梦璇淡淡道：“事态紧急，你们若是不去，我选其余人便是。”

　　“去，当然去，一些资源而已，若能得成圣之法，拿出资源又何妨？”两人沉声一语：“说个地点，我们取了资源，前往汇合。”

　　梦璇留下地点，直接离去。


第1127章 此去西天求圣法，朝拜圣道证永恒

　　梦璇没有直接去高峰，而是远离了四大宗门，来到无人之地，看着天石，直接灌注神力，她要看看，这位圣尊是真是假。

　　既然是有缘人，再加上自身有青梦圣尊庇护，她有信心不会出事，圣尊也不愿意树敌。

　　神力灌注，天际陡现无边紫气，一股浩荡威压席卷，还有诗号传来：“大觉金仙不二时，西方妙法祖菩提……漫道孔宣能变化，婆娑树下号明王。”

　　金光闪烁，脑后光轮悬浮，准提道人现身，微笑道：“有缘人，青梦门下的圣女梦璇？”

　　“见过圣尊。”梦璇连忙参拜，她确定了，这位是真正的圣尊。

　　“西天取经，已聚其四，你将即刻启程，前往西天，在途中会遇上第五位有缘人，一同进入天门。”准提道人含笑道。

　　“请圣尊恕罪，晚辈不想叛宗。”梦璇低声说道。

　　“天门三法，证道成圣法只是其一，天门广开山门，便是为了将成圣传播给世人，普渡众生，你也是众生一员，就算不拜入天门，亦能得那成圣法门。”准提淡淡地道。

　　“多谢圣尊。”梦璇大喜，圣尊开口，那绝无毁诺可能，得到准提保证，她如何能不喜？

　　只是，她绝对想不到，道场的圣人，节操都快被江太玄带干净了，好在这次是真给。

　　“吾在天门等你们。”准提淡然一笑，身形消散。

　　梦璇握紧天石，快速离开，等她回到高峰，神逍，乾易二人已到，正和玄旭交谈。

　　“天石给你，这二位也是有缘人，启程吧。”梦璇道。

　　“好，此去西天求圣法，朝拜圣道证永恒。”玄旭哈哈一笑，御空而去。

　　“那天门在西方何处？我们直接过去便是。”神逍说道。

　　“不可。”玄旭摇头道：“我们要经历三难，寻到第五位有缘人，才能到达天门，否则，天门所在，圣尊也寻不到。”

　　“哦？难道天门不在圣道世界不成？”神逍冷笑道：“整个圣道世界，谁能躲避圣尊的探查？”

　　“圣尊能。”梦璇歉然道：“玄旭道友，抱歉了，我私自对天石灌注了神力，请来了圣尊。”

　　“圣尊？”神逍和乾易瞬间不说话了，他们可没胆量去试探圣尊。

　　“既然圣尊没有怪罪你，贫道也不能怪罪。”玄旭微微一笑，道：“天石已经指明了路线，我们跟随天石的指引，自能到达天门。”

　　西天取经，再来九九八十一难，一步一虔诚，走上十年，那是不可能的，索性只准备了三难。

　　四人除了玄旭以外，皆是宗门最强天骄，速度极快，好在玄旭学了天法，倒也不比他们弱多少，能够跟上。

　　“前方便是暗黑神教领地，师尊曾交代，不可过分招惹，所以我们还是小心些，直接避开。”梦璇说道。

　　“怕是不行，天石指引，要从这暗黑神教通过。”玄旭摇头道。

　　“走吧，怕什么，暗黑神教而已，我们背后可是圣尊。”神逍不屑地道。

　　“对，有什么好忌惮的，那不过是圣尊给暗黑老祖脸面。”乾易也道：“就算是给面子，那也是其余师弟，我们可是圣子圣女。”

　　梦璇见此，也不再多说，她也是心高气傲之辈，不过是想起青梦圣尊曾说的话，随口提醒而已。

　　四人进入暗黑神教领地，玄旭陡然停了下来：“无量天尊，天石提示，第一难开始了，若是失败，我们将无缘天门。”

　　“这第一难是何劫难？”梦璇三人连忙问道。

　　“化缘。”玄旭打了个稽首，道：“众生皆苦，天渡有缘人，我们想普渡众生，也要众生渡我们一程。”

　　“说点能听懂的。”乾易冷淡地道。

　　“好吧，找他们要资源，到时献与天门。”玄旭无奈道：“这是为了……”

　　“废话真多，要些资源而已，我开口，他们敢不给？”乾易冷笑一声，淡淡地道：“暗黑神教神子，我知道是谁，直接去找他要。”

　　“可行。”神逍和梦璇同时说道。

　　玄旭张了张嘴，你们是不是太狂妄了点？圣子圣女身份，就可以肆无忌惮了，这毕竟是人家地盘啊？

　　暗黑神子，修为不比他们弱，道境后期，在教派地位很高，威名远播。

　　三人带领玄旭，直接闯入暗黑神子宫殿，没有丝毫掩饰，就这么大摇大摆进去。

　　“这三个智障，很好，你们越狂越好，听闻这暗黑神教与四宗略有交情，就让你们测试下水深水浅。”虚空之中，霜隐匿观察。

　　这暗黑神教背后，坐镇的是一位魔神，若非是魔神，也不会将劫难设在这里！

　　“你们是谁？竟敢闯入本神子宫殿？”一声怒喝响起，一名青年男子直接踏出宫殿，冷视四人。

　　“玄天宗玄旭，三千世界梦璇，逍遥宗神逍，乾阳宗乾易。”四人同时报出名号。

　　“两位圣子，一位圣女？”青年男子悚然一惊，这三位，他可是听说过，至于玄旭，完全没名气，但想来能与这三位一起，在玄天宗地位怕是不低：“你们来我宫殿作甚？”

　　“贫道四人要前往西天取经，途径贵地，资源用尽，特来求取一些，取经归来，必有重谢。”玄旭很客气。

　　“求取？”梦璇三人皱眉，这两个字很刺耳，我们还用求？

　　“要资源？”玄旭说的客气，青年男子面色冷厉下来，再客气，这也是来要自己资源的，怎能有好脸色，但想到这四人身份，不得不忍下一口气，取出四株神帝级神药：“资源我也不多，这些你们拿去。”

　　“阁下，我朋友好声好气和你借资源，你就这点垃圾，打发我们？”神逍面色阴沉下来，这打发要饭的？这神帝级对我们有何用？

　　“你们别太过分，我给你们资源，已经给足了四宗面子，再无理取闹，小心走不出神教。”青年男子阴冷地道。

　　“直接斩了，小小暗黑神教，也敢这么和我们说话！”乾易冷哼一声，化作长虹，直接向青年男子杀去，神逍长剑瞬间出鞘，梦璇也动手了。

　　玄旭轻叹一声，也加入战斗行列，既然不给，那就抢了：“莫要伤人命，取些资源便可，到时我会还他机缘。”

　　“你怕甚？一个小小的暗黑神教而已，这暗黑神子也不是什么好东西，这宗门吞人神魂修炼，就当为圣道世界除害了。”梦璇冷冷道。

　　玄旭咂了咂嘴，我就是想抢点资源，你们想的是连人都杀啊。

　　高空中的霜笑了：“好样的，四大宗门弟子联手抢资源，这次能赚一笔。”


第1128章 你去灭一个试试！

　　“西行方案，有后台的都活着，没有的都死了。”

　　霜阴冷一笑，紧接着道：“那就让这暗黑神子，做第五位有缘人，现出原形，化作坐骑。”

　　四人同时动手，暗黑神子实力虽然不弱，但他面对的四位更强，花都没浪起来，直接被镇压。

　　“交出全部资源，可给你个痛快！”神逍冷冷道。

　　“有本事就杀了我，你们会给我陪葬的。”暗黑神子阴冷地道：“四大宗门，我暗黑神教并不惧你们！”

　　暗黑神教，也有圣道至尊存在，那是暗黑神族之祖，黑暗魔神！

　　“既如此，只能亲手拿了！”梦璇目光清寒：“直接宰了，全部搜刮。”

　　“这个主意好。”神逍和乾易点头，赞同这个提议。

　　在他们眼中，他们出身四大宗门，背后站着圣道至尊，这暗黑神教再大，没有圣道至尊坐镇，比起四大宗门，依旧是蝼蚁。

　　身为宗门圣子圣女，宰一个暗黑神子，又算得了什么？

　　“三位道友，且慢。”玄旭出声了，连忙阻止三人。

　　“怎么，有我们在，你还害怕？”乾易不屑道。

　　“倒不是怕，他是第五位有缘人。”玄旭苦笑道，取出正在发光的天石：“你们且看。”

　　“真的是有缘人？”三人微微一呆，这还真不能杀了？还要同行？

　　“快放了我，不然暗黑大军降临，你们全都得死。”暗黑神子阴冷开口。

　　三人双眼一眯，泛着凶光。

　　“放了你也可，你要随我们西天取经，并且化身坐骑。”玄旭淡然道。

　　“西天取经？坐骑？”暗黑神子体表泛起浓郁的黑光，嘶吼道：“你们竟敢如此辱我？”

　　他堂堂暗黑神子，是暗黑神教的脸面，被人收成坐骑，这完全是在羞辱他，羞辱暗黑神教！

　　“坐骑啊，挺好。”梦璇三人笑了：“收一尊神子当坐骑，这才符合我们身份。”

　　“我要杀了你们，杀了你们！”暗黑神子咆哮如雷，剧烈挣扎，可是无论他如何催动神力，也无法撼动四人镇压。

　　“无量天尊，神子与我们西天取经，乃是一场大机缘。”玄旭微微一笑，手中出现一道金光，没入暗黑神子体内，顿时，挣扎减弱，黑雾翻滚，暗黑神子现出原形，乃是一头黑色鳞甲，长着双翼的异兽。

　　驼首，马身，背生双翼，四蹄，浑身长满黑色鳞片，口中有锋利獠牙，暗黑之气浓郁。

　　天石颤动，出现一道金色帽子，直接落在暗黑神子头上，瞬间化作一道金箍：“此乃天门宝物，紧天箍，圣尊方能挣脱，此乃咒语。”

　　“咒语？”梦璇三人接到天石传音，脑海中多了几句咒语，不由默念己身，暗黑神子顿时痛苦翻滚，发出凄厉惨叫。

　　“不服管教，便念动咒语，磨其神魂，陷其体质，损其血脉，落其修为，伤其道行。”玄旭道。

　　“好宝物，这宝物早该拿出，小黑，去将资源全部取来，随我们前往西天取经。”神逍冷笑道。

　　“小黑……”

　　暗黑神子差点气炸了，这特么什么破名字，玄旭三人也嘴角直抽，这个名字，实在不怎么样，暗黑神子目光都快喷火了。

　　但他再愤怒，也只能接受，刚尝到紧天箍的滋味，他不想在尝试，因为玄旭说的是真的，神魂，体质，血脉，修为，道行全都在削减，若是多来几次，很可能斩了他未来道途！

　　这紧天箍绝不是道境能打造的，绝对是圣尊弄出来的，可恶的四大宗门，那四大圣尊，要密谋对付暗黑神教了？此事必须传出去，告知魔神老祖。

　　小黑一边想着，一边拿出资源，偷偷留下一些痕迹。

　　“走吧。”神逍率先踏上小黑的背，冷笑道：“小黑真是对自己实力有自信，神殿也不安排人防守一下。”

　　小黑差点气吐血，这是暗黑神教的地盘，除了你们，谁敢过来？你们不在自己领地窝着，为什么跑这来羞辱我？他已经恨上了这四大宗门。

　　见神逍坐上去，梦璇和乾易也不犹豫，玄旭犹豫了片刻，也踏上了小黑的背，盘坐下来：“前往西方。”

　　闷哼一声，只能启程，心中不断思索着，如何才能脱身，但想到头上这紧天箍，他心中都有些绝望了，圣尊才能打破，自己去找魔神大人？可自己一旦跑了，怕是还没找到魔神大人，就被生生折磨死了。

　　“你们以为你们能走出这里？”小黑冷笑连连：“要不了多久，我的失踪就会被发现，暗黑神教绝对不会放过你们。”

　　“无量天尊，你安心与我们去西天取经，到时得成正果，成那无上圣尊，方为正途。”玄旭道。

　　“正果，无上圣尊？我看你们都傻了，不去找鸿蒙紫气，去什么西天取经。”小黑冷声道：“我告诉你们，你们惹上大麻烦了，一旦我的消息传出去，就算是你们的圣尊，也保不住你们！”

　　“好大的口气，我倒要看看，你们暗黑神教有什么胆量，与我们四宗作对！”乾易冷笑一声，手中出现一块令牌：“乾阳令在此，圣道世界，谁敢拦路？”

　　小黑不再开口，静等暗黑神教救援。

　　没多久，暗黑神子失踪，宫殿内有战斗痕迹，第一时间传了出去，暗黑神教紧急搜寻，无数暗黑神族四处寻找小黑下落。

　　小黑御空而行，黑浪翻涌，暗黑之气滔天，引起莫大动静。

　　“神子。”一道道惊呼声传来，一群人影追寻而来，几位道境武者第一时间拦住去路，杀机毕露：“你们是什么人，快放了神子，否则，灭你宗门！”

　　“灭我宗门？”乾易冷笑一声，讥讽道：“乾阳宗圣子乾易在此，你去灭一个试试！”

　　“三千世界圣女梦璇，你也且去试试。”

　　“逍遥宗圣子，神逍，你有本事去灭。”

　　“玄天宗，玄旭。”玄旭可没什么地位，也没脸皮说自己地位。

　　暗黑神族：“……”

　　能不能不闹，尼玛，四大圣宗？这是要变天了么，四大宗门的人，跑来抓暗黑神教神子当坐骑？还是圣子圣女亲自来？

　　“不知我教神子有何处得罪你们，我教愿意赔偿，只求四位能放了神子。”暗黑神教怂了，若是一个宗门，没有什么地位的弟子，还能摆平。

　　但这特么是四个，还是圣子圣女，怎么摆平？

　　“吾等四人西天取经，资源用尽，路经贵地，希望求取一些资源，路上使用，他日功成归来，定来渡暗黑神教成正果。”玄旭打了个稽首，很是客气。

　　暗黑神族听明白了，这是绑架要赎金啊，其中一位道境连忙说道：“诸位要多少资源，开个价，只要能放了神子。”

　　“屁话，谁说要放了小黑？小黑要与我们同去西天取经。”乾易冷哼一声，一脸狂傲与嚣张：“将你教派资源献上来，本圣子就不怪罪你们得罪之处。”

　　暗黑神族：“……”

　　尼玛，能不能要点脸？你抓了我族神子，绑架要赎金就算了，你这是只收赎金不放人？


第1129章 劫难？不存在的！

　　“四位，我们好声好气，你们是不是太过分了？”暗黑神族们怒了，一人阴测测地道：“这里是我神教的地盘，不是你们的宗门！”

　　“那你可以试试，本圣子身上有圣尊眷顾。”乾易淡淡地道：“若是本圣子出了丝毫差池，暗黑神教？等着灭门吧！”

　　握草！

　　暗黑神族们感觉自己要疯了，这尼玛，这意思是我们不仅不能动你，还要照顾好你？

　　暗黑族很憋屈，圣尊眷顾，他们确实不敢动，只因为对方有圣尊，他们没有！

　　魔神的存在，暗黑神族并不是人人都知道，神子身上也没有什么眷顾，就是怕因为眷顾之事，暴露出魔神存在，而知道魔神的，也不可能因此树敌四大宗门，毕竟四大宗门就是四位圣尊。

　　一位不怕，但四位联手，真以为黑暗魔神能一打四？

　　“快快送上资源，别耽误我们行程，否则，本圣子这就宰了小黑，甚至，大开杀戒！”神逍十分嚣张，道境之威已然爆发，无尽道意弥漫，杀机滔天。

　　“要不，直接杀出去，然后传讯给宗门，让他们派人过来，灭了暗黑神教，将资源全部占了。”梦璇清冷地道。

　　“可行，本圣子这就传讯。”乾易冷笑一声，就要传讯回去。

　　“四位，别冲动，这就给你们。”暗黑神族憋屈啊，但再憋屈，都只能忍着，取出一些资源，挥手扔给他们：“你们走吧，记得放了我们神子。”

　　“西天取经，功成之后，神子可得自由。”玄旭道。

　　小黑：“……”

　　“小黑别哭，贫道所言属实，你会得到自由身的，只要随我们去西天取经，安安分分，不闹腾。”玄旭保证道。

　　这西天取经可以去，但能不能不要骑着我去？我这是倒了多大霉，遇上你们这四个家伙！

　　四人高昂着头，得意洋洋地骑着小黑离开了，看的暗黑神族差点扑过来咬死他们。

　　“我去见老祖。”一位道境圆满的暗黑神族丢下一句话，前往暗黑神教圣地。

　　“老祖，四大宗门……”

　　“本座知道了，你先回去，本座会去四大宗门走一遭。”苍老的声音回复，一道流光跨越万里，前往四大宗门。

　　暗黑神教之事，四人都没放在心上，乾易傲然笑道：“有我们在，谁敢与我们为难？劫难？不存在的！”

　　“不错，这方世界，敢于我们为难的有，但绝对不是暗黑神教。”神逍也说道。

　　能为难他们的，只有其余五位圣人宗门弟子，而且是地位相当的圣子才行。

　　玄旭淡淡道：“第一难还没过去。”

　　“还没过去？第一难，难道不是暗黑神教？”梦璇惊愕。

　　就在这时，一道迷蒙光芒闪烁，四人一兽眼前一花，四周景象骤然变化，出现在一方沙漠之中，一只苍鹰在黄沙中哀鸣。

　　“这是何地？”乾易面色微变，高声道：“吾乃乾阳宗圣子乾易，何方高手，速速退去，本圣子就当没发生过。”

　　神逍和梦璇也自报家门，希望暗中搞鬼的人，能够给个面子。

　　只是，等他们喊完，依旧在黄沙地，那只苍鹰依旧在哀鸣。

　　“这附近，还是要看我！”小黑冷笑一声，嘶吼道：“暗黑神教神子在此，何方孽障，速速滚出来。”

　　唳！

　　凄厉哀鸣响彻，苍鹰挣扎起身，意图飞起，但瞬间又落了下来。

　　“聒噪！”乾易目光一冷，屈指一弹，神力破空，瞬间洞穿苍鹰，鲜血流淌，奄奄一息。

　　“我们四周找找，是不是阵法，还是陷入了谁的神通幻术之中。”梦璇说道。

　　“这是第一难。”玄旭说道。

　　“第一难？天门设下的考验？”梦璇微微蹙眉，目光凝重下来：“如此看来，比较麻烦了。”

　　“先到四周查看一番。”四人分散开来，玄旭带着小黑，向左方走去，自始至终，四人都未看苍鹰一眼。

　　轰隆！

　　四人脚步刚动，黄沙震动，一道石碑从黄沙之中升起，四人目光同时一凝，抬眼看去，石碑上图文密布，刻画着一位道人在参拜几间迷蒙的混沌石屋。

　　一幅幅图画看去，四人一兽，陷入奇妙空间，看见道人进入混沌，参拜石屋，之后进入圣道直接，立下大宏愿：“顺天道人，愿承天门大宏愿，立下大誓，普渡众生，众生不成圣，顺天誓不成圣！”

　　“这就是那顺天道人？”四人震惊地看着圣人。

　　小黑一脸懵逼，他都不知道天门是什么情况，普渡众生？

　　“世间如苦海，成圣为彼岸，顺天愿化成圣之桥，接引众生，脱离苦海，成就圣人道果。”

　　“天地失心，三千魔神葬灭，顺天愿为天地立心，为魔神继绝学，传下三千魔神成道之法，让三千魔神之名，永传万古。”

　　之后，顺天道人走遍天下，观看世间冷暖，帮助弱者，不论任何种族，终于有一天，创立天门，成就顺天教主。

　　“我悟了。”玄旭喃喃一语，景象消失，四人一兽再次出现在黄沙地上。

　　“你悟了什么？”三人一兽迷惑，小黑冷笑道：“你该不会是和那顺天白痴一样，当个无私好人吧？”

　　“倒是为天地立心，为魔神继绝学，天门有魔神法门？难不成三千门成圣之法？”乾易不屑道。

　　玄旭不语，神力包裹奄奄一息的苍鹰，治好伤势，有逼出一滴血：“这只是凡鹰，在这黄沙地渴了，正好饮血补充。”

　　“你真的成白痴了。”神逍冷笑道。

　　“不，没有奉献的精神，若是拿到了成圣之法，也只会据为己有，藏私不传，这是天门对我们的考验，无量天尊。”

　　玄旭微微一笑，体表泛起金芒，黄沙地中，浮现一枚诡异神纹，直接引入玄旭眉心：“原来如此，魔神纹，我第一难已过。”

　　“魔神纹？”三人一兽惊呼，魔神已经葬灭，很多魔神纹路已经失传，就算是在四大宗门也是至宝，这里居然出现了魔神纹？

　　“不就是一滴血么，我给。”三人一兽连忙逼出一滴血，喂养苍鹰，随后各得一枚魔神纹，黄沙地随之消失，再次出现在虚空之中。

　　“真是魔神纹！”小黑激动地道，暗黑神教，也是暗黑神族，乃是黑暗魔神后裔，这枚神纹，居然是黑暗魔神的神纹，难道，黑暗魔神也参与了西天取经？


第1130章 欲要渡人，先受他人渡！

　　就在四人一兽陷入黄沙地时。

　　三千世界，一道黑暗光球降临，直接闯入圣尊闭关之所。

　　“青梦，你给吾一个解释。”黑暗光球发出冰冷的声音。

　　“黑暗魔神，今日怎么有空来我这？”青梦显化而出，疑惑地看着黑暗光球。

　　“你自己干了什么，心里不清楚？”黑暗光球阴冷地道：“我们是暗中盟友，可你干了什么，让你圣女和其余三宗圣子，掳走我的神子，还当成坐骑，你们这是要与本座开战不成？”

　　“嗯？”青梦微微蹙眉，道：“黑暗魔神莫急，让我算算……怎会如此，竟然感应不到他们？我联系周天三位道友看看。”

　　“感应不到？”黑暗光球冷笑一声，推测一番，惊疑出声：“奇怪，我也感应不到神子下落，你们究竟想干什么？”

　　“不是我们干的，若非你来，我们都不知道发生了何事。”青梦解释道，顿了顿，又道：“能让我们推测不出，除非是有圣尊出手遮掩，这方世界的圣尊，魔神，不会与小辈为难，除非……”

　　“除非他们来了。”虚空扭曲，周天，明阳，武通到来。

　　“很好，就怕他们不过来，如今我们找出他们，直接灭掉。”明阳冷声开口。

　　“不。”武通面色凝重地道：“虽然不知道他们如何成就圣道至尊，但应该不是他，按照师尊曾给的消息，对方是一尊转劫魔神，而且还未成圣，一旦成圣，他的道会苏醒，禁制会开始消散。”

　　“那人的本源早已不存，想要成圣，只有借助第十缕鸿蒙紫气，或者，那几位圣道至尊有新的成圣法。”青梦皱眉道。

　　“他绝对会来拿鸿蒙紫气，那几位圣道至尊虽然陌生，但也能感应出来，成圣已经无尽岁月，现如今，除了混沌魔神，只有鸿蒙紫气，我们断了他混沌魔神路，只能来争鸿蒙紫气。”周天沉声说道。

　　“这么多年了，终于等到了，我们等那人出现，一旦确定，直接镇杀，彻底解决这个麻烦。”武通说道。

　　“你们商议好了？眼下怎么办？”黑暗光球幽冷地道：“我不管你们的破恩怨，对于你们的师尊，本座也没兴趣，现在把事情给本座处理好。”

　　“黑暗魔神，你先回去闭关，不要暴露自己，你们将是我们的底牌。”青梦说道，顿了顿，又道：“至于暗黑神子之事，本座补偿你一株圣药，如何？”

　　“好。”黑暗光球回复一声，道：“此事你们随意，本座先走一步。”

　　“我们现在怎么办？”周天问道。

　　“等，等他冒出来，我们的目标，只有他，只要斩了他，一切就结束了。”武通说道。

　　“那好，各自做好警戒，不要让他们有机可乘，其中有一位，实力太强了。”周天心有余悸地道。

　　“再强又如何？只要他冒头，就让他们全部葬身在这圣道世界。”青梦冷哼一声，身形消散：“时刻注意门下弟子情况，不要像混沌那样，圣子圣女那边，也要联系。”

　　“上次我们疏忽了那群蝼蚁，这次不会了。”周天冷声道，对于四位弟子拿剑捅他，他记忆很深刻。

　　四位圣人立刻让门下弟子打探，很快得知了一个消息，西方天门建立，玄旭四人一兽前往西天取经，至于取的什么经，他们就不知道了。

　　他们打探的消息，全是龙帝等人放出的。

　　……

　　“第一难也不算什么，一滴血就过去了，赶快进行第二难。”乾易催促道。

　　“这第一难，却是不算什么劫难，考验的应该是我们的诚心，天门教义。”玄旭解释道。

　　“这天门，是不是有暗黑一族参与？”小黑询问道，语气客气了很多，但他也没蠢到直接说出黑暗魔神。

　　“不知道。”玄旭摇头，他们之中，就属他对天门最了解，他都不知道，其余三人更是不知。

　　四人乘坐小黑，遵循着指引，前往西方，很快就出了暗黑神教地盘，进入另一个神教领地。

　　四人正要下去，玄旭心中响起了玄天圣尊周天的声音：“玄旭，你们现在要去西天取经？去天门？”

　　“玄旭拜见圣尊，弟子正是要去西天取经，去那天门。”玄旭很恭敬，现在还没加入天门，而且就算加入，得罪玄天圣尊，也是麻烦，他怕担心天门因此不收他。

　　“很好，本圣要你加入天门，为本圣打探消息。”玄天圣尊说道。

　　“加入天门，为圣尊打探消息？”玄旭错愕，这是让自己去当卧底？

　　“天门乃是一些邪恶魔神所建立，意图毁灭圣道世界，若你做好，就是拯救了圣道世界，本圣绝不亏待你，收你为亲传弟子。”玄天圣尊保证道。

　　“多谢圣尊大人，弟子玄旭，必定不负所望。”玄旭连忙说道，心中却是冷笑，打探你大爷，等我去了天门，就将消息告知天门，天门才看重我，而你，只是在利用我！

　　至于邪恶？天门可是无私奉献，要普渡众生，让众生成圣的，这若是邪恶，我宁愿他们再邪恶一点！

　　顿了顿，玄旭又道：“圣尊，加入天门，怕是需要不少资源，说说奉献给天门，弟子之前只是想去天门取经，取道法神通，武道绝学。”

　　“你放心，资源的事情，本圣会让人来交给你。”玄天圣尊道：“你入了天门，重点探查，一些没有成圣，而且地位还很高的天门弟子。”

　　“多谢圣尊，弟子绝对会完美做好。”玄旭感激的不行，连忙保证。

　　交谈完毕，看了眼其余三人，皆是面带笑意，不由道：“你们的圣尊，也和你们传讯了？”

　　“嗯，我们决定加入天门了。”三人没有隐瞒，低声道：“从今以后，我们就是自己人了，兄弟姐妹，不分彼此，以后互相照拂。”

　　“自然。”玄旭笑道，一边笑，一边着急，该如何传讯出去，告知天门此事。

　　这时，一道清冷的声音，在玄旭脑海中响起：“第一难很不错，三难就是考验你们的心，以及天门教义，本座是霜，你有何话，敞开心神，可与吾交流。”

　　“霜前辈，弟子有一事相告，玄天圣尊希望我加入天门当卧底，出卖天门消息，还说天门是邪恶魔神建立，意图毁灭圣道世界。”玄旭连忙在心底说道。

　　“吾知道了，进入天门，所需资源不少，你们多努力。”霜丢下一句话，开始联系准提圣人。

　　准提圣人拈花一笑：“天门渡人，也要他人渡，让他们一路化缘过来，只有尝试过被人渡，才知道如何渡人。”

　　霜清冷一笑，不再搭理，而天石也传递新的信息，第二难，化缘到天门！

　　欲要渡人，先受他人渡！


第1131章 他们打算一路要过去

　　“第二难出现了。”玄旭说道。

　　“第二难终于来了，这次我们直接完成，早日到达天门。”梦璇说道。

　　“这次怕是无法快速完成。”玄旭思索着道。

　　“哦？什么劫难，这么难？”乾易和神逍皱眉：“难不成，是圣尊亲自为我们设下难关？”

　　“化缘。”玄旭叹道。

　　“化缘有何难的？不就是找些资源么？”三人轻笑道，毫不在意。

　　“从这里，化缘到天门，刚开始要客气，不能率先动手。”玄旭将天石递了过去：“你们自己看。”

　　三人轮流看了天石信息，同时一呆，这是不是太狠了点？

　　若是从这里化缘到天门，那得有多少宗门教派？又会得罪多少势力？

　　“我们避开其余圣尊宗门，只找那些没有圣尊的势力。”梦璇想了想说道。

　　同为圣尊势力，宗门再强，也是鞭长莫及，四大宗门联合威慑一下，那些没有圣尊的实力还行，威慑其余圣尊势力？这不是开玩笑么，那完全不可能！

　　“我们必须加入天门，这也是圣尊的交代。”乾易沉声道。

　　“我也要加入。”小黑弱弱地道。

　　“暗黑神教教主也给你传讯了？”四人错愕。

　　“是。”小黑垂头丧气地应道，暗黑神教不会救他，还会给他资源，让他一定要加入天门。

　　“那就努力完成天门考验，加入天门。”四人对视一眼，沉声开口。

　　这是圣尊的要求，他们也不敢抗衡，再者，要去天门取圣法，怎能不完成考验？

　　“这里是什么教派？”玄旭皱眉道。

　　“阵道宗。”小黑说道。

　　“没听说过，去化缘。”乾易催促道。

　　四人一兽降临而下，来到阵道宗宗内，各自报上名号：“玄天宗玄旭，三千世界圣女梦璇……前往西天取经，路上资源耗尽，途径贵地，希望阵道宗能慷慨解囊。”

　　这次他们都很客气，因为这是天门要求。

　　“四大宗门，暗黑神教？慷慨解囊？”阵道宗迷了，你们没资源了，要我们慷慨解囊？这是拿我们阵道宗当什么了，你家仓库？

　　“我们是奉圣尊（老祖）之命，前往西天取经，化缘乃是考验之一，你们若是不给，就是藐视圣尊！”玄旭冷声说道。

　　有了玄天圣尊保证，他自然要扯起这张虎皮，反正最后都是玄天圣尊背锅。

　　“四大圣尊之命？暗黑神教老祖之命？”一群阵道宗弟子面面相觑，要不要给？

　　四大圣尊，名传整个圣道世界，暗黑神教虽然不如，但同样也是大教派，不比阵道宗差。

　　“我去禀告宗主，你们稍待片刻。”一位道境武者拱了拱手，前往宗主大殿。

　　四人一兽没有丝毫掩饰，直接从天而降，声音也不小，用神力加持了，宗主早就听到了，只是没有第一时间出来。

　　“你们先等着，我去问问老祖。”宗主不淡定地道，若只是暗黑神教还好说，这还牵扯到四大圣尊，不是他能做主的。

　　宗主还没有进入禁地，一道声音传出：“给他们。”

　　“是，老祖。”宗主很迷，但老祖都这么说了，能有什么办法？给点打发了算了。

　　很快，阵道宗送上不少资源，道境资源都有几株，神帝级的更是不少，最差也是神王级，再差就是羞辱人了，毕竟他们代表的是四大圣尊，一位老祖。

　　四人一兽拿着资源，满意地走了，很快又到了下一个宗门，一样化缘，报上名号，收了神药。

　　“五位师弟。”

　　刚收了资源，准备离开，一道呼唤声传来，一名武者到来拦住去路。

　　“见过大师兄。”神逍连忙恭敬行礼，这位是圣人武通的正式大弟子，道境圆满的强者！

　　“五位师弟，这是圣尊和暗黑老祖，为你们准备的资源，你们一定要圆满完成任务。”道境武者微笑道。

　　“多谢师兄。”四人一兽大喜，各自收了资源，将这位师兄送走了。

　　“走，一定要化更多的缘，加入天门。”四人一兽沉声说道，感觉未来很光明。

　　“我们是四大宗门圣子圣女，暗黑神教神子，奉圣尊（老祖）之命，前往西天取经，途中资源耗尽，希望木道宗兄弟慷慨解囊。”

　　“不给就是不给四大圣尊（暗黑老祖）面子！”

　　“……”

　　“我们是……”

　　一场场化缘，再加上四大圣尊，暗黑老祖送的资源，四人一兽发现，自己资源多的都快装不下了，这还是一次拿着这么多资源！

　　毕竟，他们虽为圣子圣女，但都是用多少取多少，而且只拿对自己有用的，这些道境以下的资源，以前根本就看不上。

　　“这次我们肯定能进入天门。”

　　四人一兽面露激动之色，圣尊的任务，一定能完成。

　　他们是激动了，四大圣尊和黑暗老祖坐不住了。

　　“黑暗老鬼，你神子在弄什么西天取经，说是奉你之命？”阵道老祖传讯过去。

　　“这个蠢货，怎么能说奉我之命？”黑暗魔神震怒，这太愚蠢了，这不是告知天门，你是我们派出的卧底么？

　　“也就是说，你确实在支持他们搞什么西天取经了？”阵道老祖问道。

　　“不错。”黑暗魔神道。

　　“那你把资源给我补齐了，你的神子，以你之命，来我这要资源，真当我白给？待会我列一个清单给你，你给我补上！”阵道老祖冷声道。

　　黑暗魔神：“……”

　　“你先别急着激动，木道老怪已经赶往你的老巢。”阵道老祖又道：“其余老祖也正在赶来。”

　　“他，他究竟要了多少资源？要了多少宗门？”黑暗魔神感觉浑身在抖。

　　“他们打算一路要过去。”阵道老祖幽幽道：“他们是这么说的，也是这么做的。”

　　“对了，我还随手给了他们一株圣药，你也给我补上。”

　　“……”

　　从这里一路要过去……我不是要将西边的魔神，圣尊都得罪光了？这个烂摊子，怎么收？

　　还圣药？你特么会将圣药给他们，老子跟你姓！这纯粹是在敲诈！

　　不只是黑暗魔神在郁闷，四大圣尊也在懵逼，你们得到我们的支持，就特么这么疯狂？低调，你特么不会低调吗？

　　四大圣尊坐不住了，这个摊子，他们兜不起！

　　那些老怪物，哪一个不是坑比，肯定是往高了说，要圣药，哪怕是将他们老底都掏空，也赔不起这么多圣药。

　　“现在你们解决，本座是你们拖下水的。”黑暗魔神恶狠狠传音给四人。

　　“我们现在应该考虑，天门还会不会收他们。”武通说道：“立刻下令，他们假借我们名义行事，亵渎圣尊，让人追杀他们，但不能真杀，这样也能断了他们要神药的想法。”


第1132章 你们就是东方来的取经人？

　　“立刻下令，逐出宗门，打为罪人！”

　　“这五个蠢货，怎么能提是奉我们之令？这不是诚心告诉天门，我们动的手脚么？”

　　四大圣尊气坏了，这五个家伙太蠢了。

　　“不如找到天门，直接全部灭了。”周天恨声道。

　　“不行，那人还未出现，不能着急。”武通说道：“等他们进入天门，就将那东西拿出去，定能引其出来。”

　　“只有确定了他的身份，才好镇杀，否则打草惊蛇，他直接躲起来，我们要寻到几时？”青梦冷淡地道：“我们虽然有把握灭掉他们，但那家伙肯定会谨慎万分，不会轻易进入圣道世界。”

　　“第十道鸿蒙紫气，何时推出去？”明阳问道。

　　“快了，等天门正式进入众人眼光，就邀请他们，一争鸿蒙紫气。”武通冷笑一声，道：“我们联系一下神逍他们，询问是怎么回事。”

　　青梦第一时间联系上梦璇：“怎么回事，你是去当卧底的，为什么要提本圣？”

　　“参见圣尊，这是天石的考验，要我们一路化缘过去，至于提及圣尊，我们毕竟是圣子圣女，既然决定加入天门，若不借助圣尊名声行事，为天门牟利，天门怕是不会信任我们。”梦璇解释道。

　　好吧，这是玄旭刚为他们找的借口。

　　青梦蹙眉：“所以，你打算败坏本圣的名誉？”

　　“梦璇不敢。”梦璇惶恐回应。

　　“不，你可以败坏，确实要如此，取得天门信任。”青梦眉头微松，冷声道：“稍后本圣会逐你们出宗门，将你们贬为罪人，让这件事更加真实一些。”

　　梦璇：“……”

　　能不能不要这样，我就借用了一下名声，也是为了您的大计，别这么认真啊，我们扛不住的。

　　不管他们怎么绝望，四大圣尊已经做出决定，而且付出行动，让门下弟子追杀，甚至通知其余宗门进行追杀。

　　当然，他们早已打好招呼，做的逼真一些，不会真的杀了他们。

　　“我们现在怎么办？没有圣尊庇佑，我们怕是很难活着到达天门。”乾易和神逍眉头紧皱，面色有些凝重。

　　“谁说我们没有圣尊庇佑？”玄旭道：“我们有天石，可请来天门圣尊。”

　　“可我们还未拜入天门，若是请的次数太频繁，会不会被认为无能，从而不收我们？”梦璇忧虑道。

　　玄旭一怔，叹道：“这很有可能。”

　　“那现在怎么办？我们还要化缘。”玄旭也没了办法。

　　“要不请来天门圣尊，说明局势，问问情况？”小黑说道。

　　“要不请圣尊换人算了。”乾易想散伙了，这没法玩了。

　　“换人？你觉得现在圣尊会饶了我们么？”玄旭冷笑道：“我们已经进退两难了。”

　　“那还是请天门圣尊降临，我们说清局势，天门圣尊应该会将劫难调低一些。”梦璇说道。

　　四人一兽商量完毕，寻了一处无人之地，将神力灌入天石之内。

　　轰！

　　紫气浩荡三千里，圣威降临，金光冲出，准提圣人显化而出：“五位有缘人，可是遇到了圣尊找麻烦？”

　　“参见准提圣尊。”四人一兽连忙参拜，如实说道：“宗门，神教已经将我们逐出，贬为罪人，还会让人追杀我们，我们怕是无法到达天门。”

　　“无妨，天门虽讲究普渡众生，亦有除恶降魔手段。”准提微笑道：“杀生为护生，斩业非斩人，这是三枚请天玉，若遇到麻烦，可捏碎玉佩，自有天门天兵天将前来助你们。”

　　“多谢圣尊，敢问圣尊，这天兵天将，能否抵挡住各宗门弟子？”玄旭连忙问道。

　　“圣尊不出，无人可挡，圣尊若出，灌注神力，自有圣尊出手。”准提笑道：“只有三次帮助，你们且行且珍惜。”

　　“多谢圣尊。”四人一兽连忙拜谢。

　　“去吧，化缘一定要进行。”准提圣人身形消散。

　　“这三枚请天玉，我保存一枚，你们三人保存一枚，小黑保存一枚，我们商议使用。”玄旭说道。

　　“没问题。”梦璇三人说道。

　　有了保障，四人一兽再次上路，天石再次传出信息：“化缘评价低，请继续努力。”

　　“评价低？我们已经化了很多了啊。”四人一兽不解。

　　天石再次显化信息：“不论多少，见到就化，时刻练习，方能体会化缘，被渡奥妙。”

　　四人一兽呆滞，这是让我们不放过一丝一毫呗？

　　“前面是阴阳宗了吧？阴阳宗有阴阳圣尊坐镇，我们随便化缘一次，然后直接飞过去，不要招惹麻烦。”梦璇说道。

　　四人一兽打定主意，不招惹大麻烦了，至于直接去宗门内部化缘，那是作死。

　　御空而行，四人越过一座座高峰，看见一名青年男子盘坐在一朵神花旁，神花奇光异彩，散发着浓郁的药香，他们闻一下都感觉到神力在波动。

　　道境神药，而且是顶级的那种！

　　神药刚好成熟，盘坐的青年男子起身，准备摘取，玄旭身形一动，连忙出声：“道友且慢，此花与我有缘。”

　　“你是谁？与你有缘？”青年男子愣住了。

　　“不，是与我们有缘。”梦璇三人和小黑也御空而去。

　　“你们是想说，你们想要这株道境宝药？”青年男子皱眉，面色冷厉下来。

　　“可以这么理解。”四人一兽齐齐点头。

　　“你们可知我是谁？”青年男子冷笑。

　　“不知。”四人一兽摇头。

　　“我乃是阴阳宗圣子！”青年男子冷笑道：“你们现在，还敢要这神药？”

　　“那你可知我们是谁？”小黑同样回以冷笑。

　　“你们是谁？”青年男子双眼微眯，难道这四人一兽比他来头还大？

　　“听好了。”小黑高昂着头，傲然道：“我们乃是奉命四大至尊，暗黑老祖，前往西天取经的五人组，此物与我们有缘，还望道友割爱。”

　　“你们就是东方来的取经人？”青年男子愣了愣，旋即笑了，笑的很开心，很兴奋：“听说杀了你们，就能得到成圣之法！”

　　“道友，成圣之法，待我们取经归来，自会给你。”玄旭打了个稽首，很客气：“现在取经路途多劫多难，需要道友慷慨解囊，渡我们入天门，待我们功成之后，会拿出成圣之法，渡道友成道。”

　　“别这么多废话了，你们撞到我手上，都去死吧！”阴阳圣子冷笑一声，阴阳二气冲天而起，杀向四人一兽。

　　“真是好大的自信，若不是天门考验要求我们客气，早就宰了你。”玄旭冷笑一声，率先出手：“拈花一笑，不灭金身！”

　　“既然不主动渡我们，那就被动吧。”小黑狞笑一声，獠牙泛着寒光：“速战速决。”

　　梦璇三人也动手了，圣子圣女，战力无边。

　　阴阳圣子心头一突，突然想起来，自己一人好像干不过他们，都是那成圣之法冲昏了头！


第1133章 直到化缘，把圣尊眷顾化没了

　　“杀了，还是杀了？”小黑看着脚下的阴阳圣子，口水直流：“我喜欢吃了。”

　　“还是带着吧，阴阳圣子有圣尊眷顾，若下杀招，怕是会引动阴阳圣尊，带着他，也能威胁一下阴阳宗。”玄旭说道。

　　“好，那就挂小黑尾巴上。”神逍点头。

　　“为什么要挂我尾巴上？我可以抓着他啊。”小黑不满地道。

　　“随便你了，先抢光他的资源再说，这块玉佩不错，阴阳圣子渡我一程。”乾易顺手就把阴阳圣子腰间玉佩收了。

　　阴阳圣子呆滞：“你们真是西天取经的？你们确定不是强盗？”

　　这尼玛是取经，不是取我们资源？

　　“无量天尊，现在我们正陷入苦海，希望有缘人能渡我们脱离苦海，等我们证得彼岸，便会来渡有缘人。”玄旭微笑道：“走吧，把你那锋利的爪子和獠牙准备好，随时咬下去。”

　　阴阳圣子：“……”

　　你们不仅是强盗，还是凶狠的强盗！

　　“你们快些放了本圣子，本圣子身上有圣尊眷顾，你们杀不了我，只会给你们惹麻烦。”阴阳圣子厉声喝道。

　　“当初我们和你一样，也有圣尊眷顾。”神逍唏嘘感叹：“直到化缘，把圣尊眷顾化没了。”

　　“你们一路上得罪了多少势力，没人能保住你们，你们现在投降，将首级交出，我可留你们神魂，让你们重修。”阴阳圣子再次道。

　　“莫要多想，渡我们一程，自会放你，若是不配合，杀不了你，也能让你吃些苦头。”梦璇淡漠道。

　　四人一兽破空而行，阴阳圣子被抓的消息，很快被阴阳圣宗得知，无数阴阳宗弟子追杀而出。

　　“阴阳圣子在此，不怕他死的，尽管上来！”乾易负手而立，冷声说道。

　　“现在怎么办？”阴阳宗弟子们一时忌惮，圣子在人家手中，这若是伤了圣子，该如何交代？

　　“杀，圣子有圣尊眷顾，不会有性命之忧。”一位道境巅峰的老者冷声说道。

　　“是，三长老。”诸多弟子闻言，连忙出手。

　　这就是圣子和一般神教的神子区别，有圣尊眷顾，只要不是圣尊出手，那就没有性命之忧，抓到手也无法成为一个合格的人质。

　　“这就是个累赘。”梦璇说道。

　　“小黑，咬他。”玄旭道。

　　吼！

　　小黑锋利的獠牙泛起寒光，直接撕咬阴阳圣子头颅。

　　轰！

　　一股磅礴神威溢散，小黑直接被震飞出去，阴阳圣子飞向一旁，三人一兽也脱离小黑，快速稳住身形。

　　“杀！”阴阳宗弟子怒吼，数十位道境高手，最差也是道境中期，还有几位是道境巅峰。

　　“不好，挡不住，玄旭，捏碎你的请天玉。”神逍催促道。

　　玄旭不敢迟疑，若是再迟疑，绝对走不出这里，连忙捏碎请天玉。

　　轰！

　　玉佩碎裂，一道金光直冲天际，四道犀利剑气从天而降，撕裂虚空，一道身影从天而降，四柄古剑悬浮周身，恐怖煞气缭绕。

　　“玄旭道友，西天路上多劫难，贫道来助你。”来人微微一笑，负手而立：“贫道噬神，五位道友尽管离去。”

　　“多谢噬神师兄。”玄旭连忙行礼，踏上小黑的背，御空而去。

　　“师兄小心。”梦璇三人连忙跟上，不忘提醒关切一声。

　　“尽管离去。”噬神淡然道。

　　“好生狂妄，给我杀了他们！”阴阳圣子怒吼，被他们抓住，实在是一桩耻辱。

　　“谁敢阻拦，今日必成剑下亡魂！”噬神冷哼一声，并指如剑，四柄古剑破空而去，撕裂虚空，一道道先天剑气横扫，滔天煞气席卷。

　　噗嗤！

　　剑气扫过，道境巅峰瞬间化为两截残尸，连反抗都来不及，一击杀敌，噬神并未停下，驾驭四剑，横扫全场，大开杀戒。

　　“可恶，你好大的胆子，竟敢杀我阴阳宗弟子！”

　　阴阳圣子怒吼，身上金光璀璨，金色屏障守护，直接冲向噬神。

　　“圣尊庇护，又岂能挡住诛仙四剑？”

　　噬神轻蔑一语，四剑震动，先天剑气迸射而出，瞬间笼罩阴阳圣子。

　　轰！

　　噗！

　　剑气所过，金色屏障瞬间炸裂，剑气已然削弱，但依旧贯穿了阴阳圣子，神血喷洒。

　　“好胆！”

　　一声惊怒从阴阳圣宗传来，一股滔天圣威崩碎虚空，阴阳二气宛如天幕，席卷而出。

　　“滚回去！”

　　同一时间，三只大手从天而降，各展不同威能，直接拍碎阴阳二气，压向阴阳圣尊。

　　“可恶，你们是什么人？”阴阳圣尊暴怒，这次出手的，居然有三位圣尊！

　　不只是阴阳圣尊惊愕，其余圣尊亦是震惊非常，那些暗藏的魔神也瞪大了眼睛，三位陌生圣尊！

　　“你们终于现身了，很好，你们对他们越是看重越好，本座会让他们进入天门，找出那人，直接结束这一切！”四大圣尊眸光贯穿空间，注视着这一幕。

　　“西天取经，承接天命，圣尊若敢阻拦，灭你全门！”

　　又是一声冷喝一传来，一道剑柱化作滚滚长龙，携带无穷剑气，冲向阴阳圣宗！

　　“第四位！四位圣尊，这天门究竟是何来历？难不成，真是那人的护道者？”

　　暗中的魔神震动，同时下令：“追杀可以，注意限度，让神子们都乖乖待着，派些废物做做样子，随便送点资源打发了。”

　　四位圣尊出手，在圣道世界掀起滔天浪潮，整个圣道世界风云变化，动荡不安，全都关注起西天取经。

　　而噬神，直接斩了阴阳圣子，驾驭四柄古剑，破空而去。

　　“好了，接下来应该不会有什么太大的事情。”玄旭四人一兽松了口气，内心激动澎湃：“四位圣尊啊，天门竟然出现了四位圣尊。”

　　这不比他们四大宗门联合弱！

　　“第三难开始了，诸位注意，只要过了这最后一难，我们就能到达天门。”玄旭激动地道。

　　“这第三难就在此处么？”梦璇三人连忙问道，小黑也眼巴巴地看向他。

　　“不是，第三难，在我们接下来的路上，随时可能发生，不定地点。”玄旭将天石递给他们：“这次有提示，考验我们的本心，我们的道。”

　　“本心？我们的道？”三人一兽略微有些茫然，旋即道：“管他呢，既然我们是有缘人，肯定能渡过。”

　　只是，话虽这么说，但他们却没有一点底气，特别是见识到了四位圣尊，圣尊都有四位，什么有缘人，什么时候不能换？


第1134章 这是不是太大了点？

　　四人一兽御空而行，一路上遇到资源，直接上去化缘，所过之处，绝不放过，比强盗还强盗。

　　各大宗门，神教的弟子苦逼了，但宗主有交代，不能去招惹，神子圣子都被禁足了，不能外出。

　　看看阴阳圣子，那就是榜样，圣尊眷顾在身都被斩了，阴阳圣尊出手，直接被四位圣尊打的不敢出来，这样一来，谁还敢阻拦西天取经？

　　好在，这四人一兽也没过分到闯入宗门化缘，都是在宗门总部之外，化了一些，资源也不是太高级，基本上都是道境以下的。

　　因为好资源，这些宗门神教，全都收了，放入藏宝库了。

　　“这里应该是极西之地范围了？”

　　梦璇看着前方一片荒凉，还有万年不化的雪山，无尽冰川，开口道：“极西之地，没有什么大宗门，宝贵神药很少，那些大宗门也只是派人来摘取，没有霸占。”

　　“天门应该就在这极西之地了，我们加快速度。”一人说道。

　　“好，早些找到天门，拜入天门。”玄旭激动地道。

　　“现如今，第三次劫难还未出现，大家小心一些。”玄旭提醒道。

　　“这第三次劫难，究竟何时来，天门也真是，要来找点来，这样迟迟不出，反而让我内心有些慌乱。”梦璇说道。

　　“天石依旧在指引，我们随着前往便是。”玄旭道。

　　“那就随着天石的指引前进，我就不信，走穿这极西之地，还到不了天门。”梦璇说道。

　　“不错，天石不会指引错误方向，除非是天门不想我们进去。”玄旭笑道。

　　四人一兽一边赶路，一边交谈，隐匿在暗中的霜撇嘴：“若非是我们想快些结束取经，这方世界也是一块大陆，场主真想给你们来一个星球是圆的，绕世界走一圈。”

　　穿过茫茫雪山，进入极西之地深处，大雪飘扬，四周雪山环绕，四人一兽渐渐消失在大雪之中。

　　“玄旭道友，那座雪山上有人。”梦璇目光如电，看向前方雪山山鼎，那里正有一人盘坐，白雪无法接近周身三尺范围。

　　“上去看看。”神逍说道。

　　吼！

　　小黑嘶吼一声，双翼一震，眨眼之间，已经来到雪山之巅，落在盘坐之人身旁。

　　“天门？”

　　四人一兽震惊，只见盘坐之人背后，竟是一面石碑，上刻天门二字。

　　“有缘人，你们终于来到天门了。”盘坐的身影起身，面带笑意：“贫道天门接引使，执法尊者陈文道人。”

　　“见过接引使。”四人一兽连忙客气行礼：“我们现在已经到了天门，是否能得到成圣之法？”

　　“当然可以，不过，在此之前，你们要先完成第三道劫难，然后了解天门由来，方能得到，成圣之法。”陈文含笑道。

　　“我们都到了，这劫难还未出来，您还是告诉我们，这第三道劫难是什么吧。”四人一兽说道。

　　“这劫难，也不算劫难，也是机缘，请看这天门石碑。”陈文一指石碑，说道：“这石碑乃是天门避世不出的关键，只有你们能通过石碑的考验，天门现世，圣法当出。”

　　“我先来。”玄旭率先来到天门石碑之前，在陈文的指引下，伸手按在天门二字之上。

　　嗡！

　　一道金光闪过，玄旭消失不见，小黑，梦璇三人也相继按了一下两个字，同样消失不见。

　　玄旭来到一栋奇异宫殿，一名老者身穿道袍，盘坐在蒲团之上，微笑看着他。

　　“见过顺天教主。”玄旭连忙参拜，这位老者，正是顺天道人。

　　“你一路走来，最先领悟到奉献，得魔神纹，本座深感欣慰。”顺天道人笑道：“你可是真心愿意拜入我天门？”

　　“弟子愿意。”玄旭连忙道。

　　“天门讲究奉献，渡人，受渡，以及为往圣继绝学，你确定你能做到？”顺天道人再次道。

　　“弟子必定做到。”玄旭神色充满坚定，他是真想加入天门，玄天圣尊联系他当卧底，他当场就告知了霜。

　　“好，你且稍等片刻，等他们到来。”顺天道人伸手一指，一个蒲团显化而出，让他坐下。

　　而梦璇，出现在一方星空，三千世界演化，从新生到破灭，都只在一瞬间，周而复始，不断破灭。

　　“三千繁华成土，轮回无度，新生破灭，创造毁灭，周而复始，永无休止……”

　　“一花一世界，一叶一天堂，梦璇，你的三千世界，又是何物？”准提道人拈花一笑，看着梦璇。

　　梦璇沉默，良久，躬身行礼：“梦璇悟了，当入天门求圣法。”

　　神逍这边，一道剑光将空间斩成两半，一面无尽剑气演化，剑道符文密布，一面一人饮酒坐云头，看尽世间冷暖，看尽世间繁华，若有不平事，挥剑斩之。

　　“你出生逍遥宗，可悟逍遥之意？”老君显化而出，静静看着神逍。

　　“弟子悟了。”神逍恭敬行礼，身形消失。

　　接着是乾阳，看见一轮大日普照千秋，掌控世间生机与毁灭，大笑三声，消失不见。

　　小黑那边，同样有一方黑暗世界，无止境的黑，在通天点拨之下，有所领悟。

　　“好，很好，五位有缘人，都度过劫难，明悟本心，明悟自身之道，天门当出世，普渡众生。”顺天道人大笑道。

　　“见过教主。”四人一兽连忙参拜，这时小黑也化出人形，紧天箍被取下。

　　“现在，我们和你们说说，天门的由来，最古老的纪元，孕育了三千混沌魔神……”

　　同样的老套路，老台词：“进入鸿钧魔神回归，世间成圣之法竟然断绝，当再次传道，引领众生，同样，因为巨大危机到来，意图毁灭整个宇宙，必须让众生有自保之力。”

　　“巨大危机？毁灭整个宇宙？”五人愣住了，他们圣尊都只说毁灭圣道世界，你上来就是整个宇宙？这是不是太大了点？

　　“当初守护混沌的魔神多数陨落，道法失传，鸿钧道祖以这些魔神的神纹，开创了圣道之法，延续这些魔神的辉煌，也让世人铭记，这些魔神所做出的贡献。”

　　“这，就是天门成立的原因。”

　　顺天道人说道：“如今圣法已出，可走两条路，以力证道，伪魔神之法，以力证道是盘古大神的路子，将来百分百超越圣人，也就是你们口中的圣尊，伪魔神之法，只有三成可能。”

　　“超越圣尊？”五人震惊，在他们眼中，圣尊已经是终点，最强，现在你和我说还有超越圣尊的？


第1135章 西天取经功成圆满

　　“天门三法，证道成圣之法，圣人之上法，还有一种无上法，需要超越圣人，鸿钧道祖亲传才能得到。”

　　顺天道人淡淡地道：“此次你们可以取走成圣法。”

　　“那我们能不能得那圣人之上法？”五人激动问道。

　　“自然，但你们要普渡众生，受众生渡，才能得圣人之上法，并走上成圣捷径。”顺天道人神色肃然道：“若的天门三法，配合天门秘药，成圣可在朝夕之间。”

　　“朝夕之间成圣？”五人瞪大了眼睛，不可置信地道：“此言为真？”

　　“自然。”顺天道人微微一笑道，将你们：“化缘的资源给我吧，我且看看你们劫难如何。”

　　“给。”五人连忙送上资源。

　　顺天道人微微一笑，取出五个玉盒：“这是为你们准备的礼物。”

　　五人连忙打开玉盒，里面有一颗丹药，一缕道意，在顺天道人示意下浮现，五人齐齐震惊地看着他。

　　“天门将入世，你们随着接引使，前去取真经。”顺天道人挥手道。

　　陈文到来，接引五人前去取成圣之法。

　　顺天道人身形消失，再次出现，和龙帝，东皇勾肩搭背，笑眯眯地道：“你们看，这怎么分？”

　　“我和东皇，霜，分六成，剩下的四成，你们师兄弟五人分，如何？那些出手的道境，噬神他们，你随便给点。”龙帝说道。

　　“好，多谢三位。”顺天道人大喜，这次资源很多，就算只是四成，也够他们还债，并且还剩下一大笔。

　　西天取经，可是一路抢过来，虽然后面没抢到多少，但之前抢到的，加上四大圣尊，黑暗魔神给的，那也很多了。

　　五人随着接引使陈文，踏入空间通道，来到混沌之中，看见了混沌古村，现在改名成天门圣地了。

　　混沌石屋，都刻满了神秘纹路，陈文笑道：“你们且将这些神纹拓印下来，这些就是你们需要的成圣之法。”

　　“那些呢？”五人看向其余石屋，难道那里，就是超越圣人的法门？

　　“这是众生成圣法，适合众生，而其余石屋，有特殊的成圣法门，比如小黑的黑暗圣法，以及圣人之上法门。”陈文说道：“这些里的确实只有成圣之法，没有圣人之上法。”

　　“黑暗圣法？”小黑震惊，连忙道：“执法尊者，不知我能不能取圣人之上法门。”

　　“可取一小截，因为你还未普渡众生。”陈文道：“这些法门，也是为了让你们能摒弃私心，不藏私，只要你们做到了，圣地会为你们全部敞开。”

　　“多谢执法尊者，一部分我就满足了。”小黑连忙说道。

　　“拓印之后，随我离开吧。”陈文说道。

　　五人连忙拓印了众生成圣法，至于圣人之上法门，陈文没让他们取，他们也不好意思问。

　　等他们拓印完毕，陈文带着他们再次回到雪山之巅。

　　“接下来，就是你们普渡众生，传世人成圣之法，拯救世人脱离苦海了。”陈文笑道。

　　“执法尊者，我们不留下来么？”五人错愕。

　　“你们要普渡众生回去，随心化缘，普渡众生，回到原点，届时天门出世，会有新任务安排给你们。”陈文说道。

　　“原来如此，那我们这就回去？”玄旭问道。

　　“去吧。”陈文面带微笑，送他们离开。

　　看着他们离开，陈文目光冷冽：“按照场主吩咐，黑暗之道已经送出，接下来，就看小黑表现，黑暗魔神与他们的盟友关系，坚不坚定了。”

　　“周天，我们师兄弟来了，希望你这次是本体！”陈文冷哼一声，一拍天门石碑，消失不见。

　　“西天取经功成圆满，玄旭，梦璇，神逍，乾易，暗黑神子小黑，五人当普渡众生，拯救世人脱离苦海，证得彼岸。”

　　一道浩瀚之音，传遍整个神界，万物都听见了，齐齐看向极西之地。

　　“西天取经结束了？这场闹剧终于结束了。”

　　不少宗门冷笑一声，圣尊，魔神们目光带冷：“我看你们接下来还能玩出什么花样。”

　　西天取经，在他们眼中，就是一场闹剧，也确实是一场闹剧，只是这闹剧的布局者，实在有些惊人，牵扯了太多圣尊。

　　“普渡众生，传世人成圣之法，渡有缘人成就圣尊果位，证得不死不灭。”

　　浩瀚之音再次，整个圣道世界疯狂了。

　　“西天取经，是取圣人之法，还要传给世人？”

　　“普渡众生是这个意思？”

　　“天门究竟在干什么，他们疯了么？”魔神们从沉眠中苏醒，不淡定了，你们究竟要玩什么？取成圣之法没什么，但你们要传出来？

　　“想要搅乱这潭水，让水变的更混？”四大圣尊冷笑道：“可惜，鸿蒙紫气只有一道，而且这道在我们手上！你们再入搅乱，也休想隐藏！”

　　“道友，在我们劫难之时，你们慷慨解囊，渡我们入天门，如今我们功成归来，以成圣之法渡你，恩怨两清。”

　　玄旭将众生成圣法交给一位道境巅峰，五人御空离开。

　　“如今功成圆满，回到原点，是我们相聚的地方么？可我们相遇的地方不同。”梦璇皱眉道。

　　“那就定在相遇的高峰吧，小黑先回去暗黑神教，然后去找我们。”神逍说道，说完一震长剑，御空而去：“神逍先行一步。”

　　“我也先行一步。”乾易，梦璇也纷纷御空而去。

　　“那我们同行吧。”小黑说道。

　　玄旭点点头，开始派送成圣之法，对于天门越发敬佩，这成圣之法，真是说给就给啊。

　　两人速度很快，这次化缘只是随心，不强求，他们特意加快速度，想要早些回到原点，等候天门新任务。

　　而这时，又有一道声音传来：“鸿蒙紫气不日将出，世间武者，各凭机缘，本圣推测，将会出现在大荒乱地。”

　　“鸿蒙紫气也要出了？成圣法也要传出了，这一次，怕是真要出现一尊新圣了。”整个圣道世界彻底沸腾了。

　　“很好，鸿蒙紫气出了，成圣之法，完全可以卖个好价钱，嗯，有缘人，不给钱，算什么有缘人！”

　　天门之内，顺天等人都快笑抽了，连忙给玄旭五人传讯，多多化缘弄资源，受人渡，渡他人，给他们配秘药，之前吃的道意和混沌丹。

　　这话已经很明显了，给资源，给圣法，若这都听不懂，那就是故意不执行任务了。


第1136章 求天门赐下封神榜

　　混沌之中，得到顺天等人传回的消息，江太玄传音给准提等圣人：“接下来看你们了。”

　　“放心吧场主。”准提圣人笑道。

　　“好，那我继续闭关了，快成就神皇了，我得抓紧了。”江太玄说道。

　　交谈完毕，准提圣人继续关注圣道世界动向。

　　小黑回到暗黑神教，还未到自己宫殿，就被教主叫了过去：“老祖要见你，你自己去吧。”

　　“是。”小黑恭敬应声，进入暗黑神教禁地，参拜行礼：“暗黑神子，参见老祖。”

　　“你现在还不是暗黑神子，是天门弟子。”苍老的声音回复：“将你取回的圣法给本座看看。”

　　“是，老祖。”小黑连忙取出两块石板，推了出去。

　　“众生成圣法，不差，嗯？黑暗圣法……”黑暗光球出现，凝重地看着那黑暗圣法，惊叹道：“妙，真是妙法，圣人之上，黑暗……该死，怎么只有这一小段？”

　　“老祖，天门只让我记录这一小段，说是以后有了贡献，普渡众生，再给完整的。”小黑连忙说道，心中也彻底信服了，天门绝对有超越圣尊的法门，自家老祖可是混沌魔神，都被镇住了。

　　“天门！”黑暗光球传出凝重之声，良久才道：“之后，你继续以暗黑神子自居，我会让人传讯，是因为你带回了成圣之法，神教原谅你的所作所为，让你继续当神子。”

　　“多谢老祖。”小黑连忙说道。

　　“若是天门不同意，你就反出暗黑神教，一定要做好卧底。”黑暗光球说道。

　　“子孙必不负老祖所望。”小黑连连参拜。

　　“去吧。”黑暗光球消散，依旧在呢喃：“天门，天门……为往圣继绝学，当初的事情，守护混沌而陨落？是真是假？本神的记忆，为何有残缺？”

　　小黑重新当了神子，留下成圣之法，拿了一些资源，前去寻找玄旭。

　　玄旭等人没有回去，只是暗中将成圣之法告知了四大圣尊，这是得到天门允许的。

　　小黑到来之时，四人已经齐聚高峰，并且将高峰重新命名——天圣峰，寓意天门传出圣法的山峰。

　　此刻圣道世界动荡，已经有不少武者在寻找他们，想要得到成圣之法。

　　鸿蒙紫气已经确定了地点，现在就缺成圣之法了。

　　“我们已经齐聚，天门为何还未来接引？”五人疑惑。

　　嗡！

　　玄旭怀中的天石，泛着迷蒙光芒，冲天而起，一道金光冲荡整个天道世界，一道信息同时传入五人脑海之内。

　　五人一怔，齐齐参拜，高声道：“世事动荡，众生挣扎苦海，求天门赐下封神榜，普渡众生，拯救世人到达彼岸。”

　　五人声音传荡，再次响彻整个圣道世界，众生懵逼：“封神榜又是什么？”

　　“这就是天门的新招么？封神榜？本圣倒要看看，你们能玩出什么花样！”四大圣尊，各位魔神，全都冷视着天圣峰。

　　“鸿蒙剖破玄黄景，又在人间治五行……”

　　“辟地开天道理明，谈经论法碧游京……”

　　“大觉金仙不二时……”

　　“……”

　　圣道直接震动，虚空崩塌，一道道圣威弥漫，紫气浩荡何止三千里，一尊尊圣人破空而来，老子骑青牛，通天骑黑牛，女娲乘凤撵，金凤拉车，横破虚空。

　　幽冥鬼气震动，后土脚踏六道轮回，降临圣道世界。

　　“哪来的这么多圣尊？”圣道世界武者们疯狂了，说好的只有九尊圣尊，一下子跑出这么多陌生的？

　　玄旭五人也惊呆了，虽然知道天门很强大，但你这是不是太强了，整整五个！

　　通天，老君，准提，女娲，后土！

　　“天门！”四大圣尊倒吸冷气，他们可是知道，还有猴子和霜，鸿钧道祖没出来，这天门实力加起来，若是那些魔神不出，完全可以扫平了九大圣尊！

　　“见过圣尊。”五人连忙参拜。

　　“西天取经功成，圣法入世，恰逢鸿蒙紫气出现，天门怜悯世人，赐下封神榜，以封神榜为依托，分封三十六位正神，可圣尊之下无敌，封十二位祖神，依托封神榜，可抗衡圣尊。”

　　“什么？”五人震惊。

　　这话传荡整个世界，武者们感觉脑子有点乱，三十六位正神，圣尊之下无敌？十二位祖神，依托封神榜，抗衡圣尊？

　　“难道，他们是借助封神榜，而成就的圣道至尊？”四大圣尊猜测，其余魔神也若有所思。

　　“请封神榜！”

　　老君一声沉喝，虚空破裂，显化出无穷混沌，天石金光破入混沌，接引出一张金色神榜，神榜威压浩瀚，远超圣威。

　　“这是什么级别的神器？”九大圣尊，暗藏魔神同时震动了。

　　这封神榜的威压，已经超越了圣尊境界，若是真如他们所言，依托封神榜，很有可能，真的能抗衡圣尊！

　　“拿下这封神榜！”

　　一瞬间，九大圣尊同时动手了，各自探出一只手，抓向封神榜，这个威胁太大了，封神榜一出，圣尊将无法镇压圣道世界！

　　若是圣尊之下无敌也就罢了，可你特么弄出十二位抗衡圣尊的存在，这就过分了啊！

　　轰！

　　金色榜单开启，一股浩荡威压席卷，三十六个光点闪烁了一下，紧接着十二道光芒冲出，抓来的圣人之手，纷纷吃痛，退了回去。

　　“魔神！”

　　暗藏的魔神，九大圣尊同时震动，那十二道光芒，竟是包裹着十二种魔神道纹，还被人激活了，他们撼动不了封神榜！

　　“难怪，难怪敢抗衡圣尊，一旦封神，融合了魔神道纹，可以随意调动激活的道纹，自然能抗衡圣尊。”九大圣尊明白了。

　　借助魔神道纹，抗衡他们，虽然仅仅只是抗衡，依旧让他们感到极大的威胁，毕竟天门这还有好几位圣尊！

　　九大圣尊吃亏，收不了封神榜，这一幕看在整个世界的强者眼中，他们眼中迸发出一种叫做野心的东西，一旦被封了祖神，哪怕无法成神，也不虚圣尊！

　　这相当于，另类圣尊！

　　“玄旭，你们可愿承接封神榜，寻找天命之人，进行封神？”封神榜落下，神异消失，被老君抓住，郑重地看向玄旭。

　　“弟子愿意。”玄旭连忙道。

　　“好。”老君微微一笑，将封神榜交给他：“封神榜上有名人，可承接魔神之道，正神圣尊之下无敌，祖神抗衡圣尊，望众生能得之。”

　　说完，诸圣离开，同时留下一道声音：“天门出世，极西之地，广收门徒。”


第1137章 弟子那一剑，可还好受？

　　“封神榜，有老师激活道纹，可抗衡圣尊，但也断了前程，掌控在老师手中。”老君说道。

　　“其中魔神道纹，想必能吸引魔神们注意，只能慢慢引出这些魔神，探听我们想要的消息。”女娲淡然道。

　　“圣道世界，准提坐镇，我们回混沌告知老师此事。”通天教主道。

　　“善。”准提打了个稽首，前往极西之地。

　　混沌之中，得到诸圣信息，鸿钧微微点头：“已经成功引起黑暗魔神兴趣，接下来就是了解这方世界，当初究竟是如何演变的，这些魔神扮演什么角色，方好布局。”

　　“老师，我们恢复去了。”老君道。

　　“去吧，场主也快成神皇了，要抓紧了。”鸿钧轻叹一声，看了眼混沌禁制，再次进入混沌之中，接引混沌之力，助江太玄修炼。

　　圣道世界，因为诸圣破空，封神榜降临，几乎所有武者都向这里赶来，包括九大圣尊，诸多魔神后裔，都往这涌来。

　　一旦成就祖神，就能抗衡圣尊，这种机缘降临，他们岂能不珍惜？而且，就算只是成圣之法，他们也必须来。

　　“四位道友，我们又陷入劫难了。”玄旭叹道：“封神榜寻有缘人，又需要人渡了。”

　　四人：“……”

　　这是，继续找他们要资源的节奏？

　　不过，要了资源，好像可以去换道意和混沌丹？那还说什么，要！必须要！

　　话音刚落，一群武者涌上天圣峰，几乎是一个挤一个，没位置了，直接飞在空中，大声道：“快，我要成圣法，我要上封神榜！”

　　“滚，我先来的，我先上，就封我当祖神！”有道境巅峰开口道。

　　“祖神之位，必有我一席，谁敢阻拦，我和他不死不休！”有武者怒吼道。

　　玄旭五人对视一眼，不得不出声：“诸位安静，可否容我们说几句？”

　　“天门几位师兄，师姐，你们请说。”武者们瞬间安静下来。

　　“封神榜寻的是有缘人，这我们也做不了主。”玄旭说道：“不然，我们就自己上去了。”

　　“原来如此，那怎么才算是有缘人？”武者们连忙问道。

　　“我们也还在摸索。”玄旭摇头。

　　“那成圣之法呢？这总能给我们吧？”武者们又想到成圣之法。

　　“天渡有缘人，有缘人也渡我们，如今我们陷入苦海之中，资源耗尽，希望诸位慷慨解囊，渡我们脱离苦海。”玄旭说道。

　　“……”

　　我能说，真特么矫情么？要资源就要资源，还说的这么委婉，这也能扯上有缘人？不对，你是想告诉我们，谁给的多，谁当祖神？

　　“这就是成圣之法，多谢诸位渡我，你们一人抄一份吧。”玄旭很是大方，将众生成圣法拿了出来，让他们抄走，记住也行。

　　“多谢，但那封神榜，怎么说？”武者们得了成圣之法，依旧不满足。

　　祖神之位啊，这相当鸿蒙紫气，谁不想要？

　　“那打开看看？”玄旭想了想，只能打开封神榜。

　　封神榜信息显化：“天门讲究众生平等，万物和谐，普度众生，如今乱世将至，特赐下封神榜，选出三十六位正神，十二位祖神，维护世界和谐安定，主宰世界运转。”

　　“维护世界和谐安定？主宰世界运转？”一群人迷惑，这鸿蒙紫气都出来了，你让我们去维护世界和谐安定？

　　这是不让我们争夺鸿蒙紫气了？

　　“无量天尊，天门，以万物众生考虑。”玄旭道：“你们可以去争夺鸿蒙紫气，封神榜没有限制诸位。”

　　“不错，封神榜的出现，主要是为了整个圣道世界，让世界往更好的方向运转。”梦璇说道：“我想，只要诸位不想着毁灭圣道世界，那便无事。”

　　“那这鸿蒙紫气，你们争不争？”武者们警惕地看着他们，这可是天门弟子，背后站着好几位圣人。

　　“暂时还未决定，不过，我们就算争，也只是以个人身份争夺，不会以宗门压人。”玄旭说道。

　　“那就好。”武者们松了口气，天门实力着实强了一些，与他们争，完全没有信心。

　　“我们要回天门了，你们拿到成圣法就离开吧，我们还要渡别人。”玄旭道。

　　“告辞。”武者们这才离开。

　　武者们刚走，又涌来一大堆武者，同样的一幕重演，给资源，拿成圣法，询问封神榜。

　　大荒乱地，鸿蒙紫气将出，引动了不少势力，九大圣尊，各大神教弟子都在准备，其中圣尊弟子，没有去天圣峰取成圣法，因为他们有圣尊赐予。

　　梦璇四人被召回天门，玄旭一人留在天圣峰，继续普渡众生。

　　四人速度极快，再次来到雪山之巅，看见了一座座神殿，矗立在山顶。

　　陈文接引四人进入主殿，天殿，顺天道人坐在教主之位上，等候他们。

　　“教主。”四人恭敬行礼。

　　“坐吧，召你们回来，是为了见几位熟人。”顺天道人笑道。

　　“熟人？”

　　四人疑惑之际，天外飞来四道人影，直接踏入天殿，扫了眼四人，眼中闪过一抹怒色，瞬间敛去：“天门教主顺天，圣尊邀请天门即刻进入大荒乱地，各凭手段，争夺鸿蒙紫气，圣尊不得插手。”

　　“哦？各凭手段，圣尊不得插手，这挺好，符合我天门行事风范。”顺天道人笑道：“我答应了。”

　　“告辞。”四大宗门之人转身便走。

　　“玄天宗弟子稍等，请带一句话给玄天圣尊。”顺天道人开口道。

　　“什么话？”玄天宗代表顿住脚步，看向他。

　　“周天，当初弟子那一剑，可还好受？”顺天道人冷笑道。

　　“你……你是玄天圣尊弟子？”玄天宗代表惊愕。

　　“以前是，现在不是了。”顺天道人淡笑道：“自从我捅了周天一剑，斩了他一尊化身。”

　　“你竟敢侮辱圣尊？”玄天宗代表怒道：“就算你是天门教主，胆敢侮辱圣尊，也是死罪。”

　　“侮辱？你将话带到，就知道是侮辱，还是事实了。”顺天道人冷哼一声，挥手道：“送客！”

　　梦璇四人惊疑，这顺天道人，曾是玄天圣尊弟子？这究竟是什么回事，那他为什么成了天门教主？

　　“你们三人，最好不要去争夺鸿蒙紫气，不然，你们若是拿到了，会发现一个悲哀的事实，当然，你们要去也可以，本教主不阻拦。”顺天道人看向梦璇四人，道：“小黑可以去。”

　　“为什么？”四人迷惑。

　　“因为你们三人和我一样，小黑不同。”顺天道人说完，挥手让他们离去。


第1138章 贫道目测了一下

　　梦璇四人离开天殿，外面已经出现一大堆武者，皆是道境，噬神也在。

　　“噬神师兄。”四人连忙过去，之前噬神可是帮他们斩了阴阳圣子。

　　“梦璇师妹，三位师弟。”噬神微笑道：“四位不去大荒乱地，争夺那鸿蒙紫气？”

　　“师兄不去么？”梦璇使了个眼色，三人会意，去找别人打听。

　　他们可没忘记来天门的任务，这次回到天门，自然要多打探消息，最好找到圣尊想找的人。

　　“去，当然去。”噬神淡淡地道：“不仅是我，天门都会去。”

　　“都去？”梦璇微微一呆。

　　“对啊，鸿蒙紫气，人人可争夺，我天门讲究众生平等，人人可成圣，我们当然也能争夺。”噬神理所当然地道，不为了鸿蒙紫气和赚钱，我们吃饱了撑的，跑这来？

　　“天门已有封神榜，还能看上鸿蒙紫气？”梦璇笑了笑，道：“对了，这次我们以哪位师兄或师姐为首？”

　　“各自为战，什么为首不为首的。”噬神淡定地道：“人人平等，谁也不比谁高贵，谁得到就是谁的。”

　　梦璇：“……”

　　你这样，让我工作很难展开啊！

　　“师妹刚来天门，还有很多不解，不知道我们天门大师兄是谁？”梦璇再次问道。

　　“什么大师兄？”噬神愣了愣，道：“谁告诉你天门有大师兄的？我们都是平等的，平辈论交，互相叫师兄是尊重，当然，你们刚来，要当一段时间小师妹，小师弟。”

　　“……”

　　这特么是什么奇葩宗门？梦璇一脸茫然，弄不懂啊。

　　“那也没有圣子神子了？”梦璇扯了扯嘴角，道。

　　“当然没有，大师兄都没有，怎么可能有圣子神子。”噬神看着梦璇，笑道：“小师妹不用担心，天门和谐相处，没有人会欺压你们的。”

　　我现在担心的不是被欺压问题，而是怎么和圣尊汇报的问题！

　　梦璇确定，这绝对是自己见过的，最奇葩的宗门，居然用一点资源，就给成圣之法，这和无私奉献还真没什么区别。

　　现在又搞出封神榜，还能抗衡圣尊，找什么有缘人，不从天门内部找，扔出去让全世界争！

　　“那教主呢？教主以前是玄天圣尊的弟子？”梦璇又问道。

　　“对。”噬神点点头，顿了顿，又道：“不过，这其中恩怨，你要去问教主，或者问玄天圣尊，我们也不清楚。”

　　“四大圣尊联名邀请天门，前往大荒乱地，争夺鸿蒙紫气，诸位天门之人，若有意可自行前往，天门圣尊不会插手，也不会允许那些圣尊欺辱你们，各凭本事。”天殿内，传出顺天道人的声音。

　　“多谢教主。”武者们应了一声，连忙参拜。

　　“走了。”噬神看了眼梦璇，御空而去。

　　众多武者同时破空，前往大荒乱地。

　　梦璇无奈，只能将刚才得到的信息，传递给圣尊，至于顺天道人是玄天圣尊弟子之事，她也没多问，只是如实传回。

　　传讯完毕，梦璇找到神逍三人，联合前往大荒乱地，他们也想去争夺鸿蒙紫气。

　　“诸位天门之人，请记得普渡众生，渡有缘人脱离苦海，也多多尝试被人渡，总结渡人经验，换位思考，换位而行，方能众生平等。”顺天道人再次开口。

　　“贫道已经踏上大荒乱地的行程，封神榜指引贫道，有缘人在大荒乱地。”玄旭传讯给梦璇四人。

　　“我们也正在前往大荒乱地，到时相互照拂。”有人说道。

　　大荒乱地，乃是圣道世界一块混乱之地，没有圣尊坐镇，只有一个大荒教，但大荒教派也不是什么大教派，只是在这里建立根基，算是一方霸主，却也无法主宰大荒。

　　这里龙蛇混杂，各种武者都有，弱到神王，强至道境极限，这里也是圣道世界邪恶之地，各种卑鄙邪恶之徒在这里汇聚。

　　这是圣尊不愿搭理的地方，因为这里很贫瘠，比极西之地还贫瘠。

　　如今鸿蒙紫气将出现在大荒之地，几乎整个圣道世界武者都想过来，不少强大武者第一时间到来，涌入大荒乱地。

　　“大荒乱地，鸿蒙紫气将出，听说天门的人也要到来。”有武者在议论。

　　现在的天门，风头之盛，已经盖过了圣尊宗门，这些武者谈论时，第一时间想到的不再是圣尊门派，而是天门。

　　“我也得到了消息，取经五人组，也将带着封神榜前来。”

　　“封神榜啊，若是能成为封神榜十二祖神之一，也不比鸿蒙紫气差了。”有武者幻想着。

　　“大荒乱地，因受鸿蒙紫气滋养，诞生了不少宝药，甚至圣物，圣尊不参与争夺，有缘者得之。”玄天圣尊周天，再次出声，响彻整个圣道世界。

　　“宝药，圣物？”武者们激动了，又是鸿蒙紫气，又是封神榜，现在宝药，圣物也出来了，这是真的要出现新的圣尊了？

　　“走吧，快去寻宝药，待在这里，鸿蒙紫气这些宝物，可是不会过来找你。”武者们纷纷冲出大荒城，在这片大荒搜寻起来。

　　“宝药？圣物？很好，我倒要看看，你们这次打算给我们送多少钱。”霜冷冷说道。

　　大荒乱地很贫瘠，能出现宝药和圣物才见鬼了，这明显是有心人放出来的。

　　“果然有宝药，道境宝药，无根道藤！”一位玄天宗武者激动地道，这才刚出来，就看见了一株道境宝药。

　　“道友请留步，此物与我有缘。”玄天武者刚准备动手，一道神光破空而来，挡住去路：“贫道天门噬神，此物与我有缘，圣尊刚才说了，有缘者得之，谢谢。”

　　“什么有缘无缘，赶快滚开，这是我先看见的，别人怕你天门，我玄天宗武者不怕！”玄天武者震怒。

　　“你先看见的？可是我先拿到的？”噬神手速很快，第一时间收东西，不能浪费时间哔哔，知道道场的人都这样。

　　“你找死……”

　　“道友，你身上的玉佩和我有缘。”又一位天门武者到来，面带笑意。

　　“道友，你的神剑与我有缘。”

　　“道友……”

　　玄天武者：“……”

　　尼玛币，是不是我整个人都与你们有缘？你们联合抢劫？

　　“道友，贫道目测了一下，除了你这个人以外，身上的东西都和我们有缘。”一位天门武者含笑道。


第1139章 这是不是哪出故障了？

　　“你们给我等着，我绝不会这么算了！”

　　玄天宗武者怒吼，他要去找师兄弟帮忙报仇。

　　不只是他，四大宗门，还有不少武者，身上携带的东西，都和天门武者有缘。

　　这个消息很快传出去，四大宗门乃是同盟，一个对付不了天门，他们可以联合，圣尊不出手，四大宗门有信心战胜天门之人。

　　现在四大圣尊还未做好开战的准备，只能让弟子们自己去争。

　　“鸿蒙紫气，该展露了。”周天高坐虚空，俯视大荒乱地。

　　“确实该展露了，只是没有查出那人身份，我们也不好放出风声，让人追杀。”明阳眉头紧皱，带着一丝冷厉。

　　“无妨将鸿蒙紫气展露一次，就说天门武者得到，让他们尽情厮杀去。”青梦阴冷地道：“只要有鸿蒙紫气，这些武者定会追杀天门之人，那些还在观望的魔神，也能做出决定了。”

　　“这么多年了，也就拉拢了黑暗这几个，那些魔神若也能拉拢过来，何愁大事不成。”武通老脸皱纹密布：“就放出风声，是天门得到了鸿蒙紫气，那些魔神不是想要么，找天门拿去。”

　　四圣商议一番，取出一缕紫气，投入虚空，他们有秘法，倒也不担心鸿蒙紫气无法收回。

　　鸿蒙紫气出现，混沌之中，鸿钧道祖瞬间睁开双眸，穿透重重空间，盯住了鸿蒙紫气：“场主，鸿蒙紫气已经出现，周天四人投放出来的，要不要动手？”

　　“若是动了鸿蒙紫气，会不会影响布局？”江太玄淡淡问道。

　　“若是想稳妥一番，这缕鸿蒙紫气，我们最好不拿。”鸿钧道祖皱眉思索片刻，道：“这缕鸿蒙紫气，应该是一个引子，他们在引诱想找的人，青梦说过。”

　　“他们怀疑那人在我们之中？”江太玄面色平静：“如此，这缕鸿蒙紫气，应该送给四大宗门才是，让他们将自己弟子引出来。”

　　“也好，若是他们直接收回，传出是我们所得，除非我们真的拿出来，否则，整个圣道世界，都会敌对我们。”鸿钧道祖点点头：“那些魔神也在关注，他们也想得到。”

　　“自然想得到，有了鸿蒙紫气，他们的后裔才能突破禁锢，踏足圣尊之境。”江太玄冷笑道：“若是鸿蒙紫气，被魔神得到，他们会不会开战？”

　　“场主你觉得呢？”鸿钧目光淡漠：“一缕鸿蒙紫气，还不够让他们开战。”

　　“西天取经，赚取的资源，算上之前的，已经有五亿了，很快了。”江太玄又道：“到时再请一位出来，那位也不必顾忌了吧？”

　　“从始至终，我们的敌人就不是他们，只是想拉拢那些魔神。”鸿钧淡淡地道，传讯出去：“老道让太清走一遭。”

　　江太玄点点头，继续修炼。

　　轰！

　　圣道世界，大荒乱地，虚空震动，老君携带无边紫气而来，圣威浩瀚：“本座推测鸿蒙紫气即将现世，特设下虚空万象，可观鸿蒙紫气。”

　　“什么情况？”四位圣道圣尊懵了，你这又想搞什么？

　　老君淡淡一笑，虚空成镜，光滑泛光，一道鸿蒙紫气，在虚空中浮现，穿梭虚空之中：“若有人得到，将会显露，不过，你们放心，一旦得到，可入天门，得天门庇护，直到成圣。”

　　“该死，这样我们还如何收回鸿蒙紫气？”四大圣尊惊怒，你这是将鸿蒙紫气公开了！

　　“玄天圣尊，这鸿蒙紫气是你传出，老道想来，你也希望诞生一位新圣，到时希望我们一起，守护对方成圣。”老君含笑道。

　　“天门圣尊，鸿蒙紫气有缘可得，你若暴露，这不是引起厮杀么？”青梦阴冷声音传来。

　　“天门有实力，庇护新圣成长，青梦圣尊很清楚。”老君淡淡地道：“天门讲究普渡众生，人人皆有可能，老道不想这新圣诞生，也会出现什么勾当！”

　　“天门圣尊，希望你不会玩什么把戏。”周天阴测测地道。

　　“老道只为众生。”老君丢下一句话，直接离开。

　　“该死，能不能碎了这什么虚空万象？”周天怒道。

　　“尝试过了，不能，肯定是那位出手了。”武通摇头：“不过没关系，我们还有那东西，一旦取出，那人只要知晓，必会现身。”

　　“只要传出天门得到鸿蒙紫气，还庇护什么，既然都有可能，那也能继续争抢，就看天门能不能护住了！”青梦冷笑道：“将鸿蒙紫气送给神逍他们！”

　　“好。”其余三圣眼前一亮，这是他们的卧底！

　　“鸿蒙紫气？”

　　大荒乱地，武者们呆呆地看着天空，对于老君的那些话，他们也听进去了，得天门庇佑！

　　一旦得到鸿蒙紫气，也就意味着，有天门做靠山，天门眷顾成圣！

　　天空中，虚空万象，显化了鸿蒙紫气，但鸿蒙紫气还在虚空之中，虚空万象也只是投影，具体在哪，还无法确定。

　　“崩碎虚空！”有武者高喊，同时这样做了。

　　无数武者崩裂虚空，混沌之力汹涌，那缕鸿蒙紫气也遁入大荒乱地，钻入深山之中，崩裂的虚空也在圣尊出手下，瞬间抹平。

　　诸多武者冲向鸿蒙紫气，天门武者也没有例外，不少人冲过去，只有少数几人，还在化缘：“道友请留步，你身上这株宝药与我有缘。”

　　鸿蒙紫气现世，自然引起了厮杀，哪怕是同门师兄弟也是刀剑相向，更别说所谓的同盟了。

　　武者混战，特别是道境武者，虚空崩塌，深山崩灭，鸿蒙紫气好似有灵性一般，快速想神逍等人飞去。

　　“鸿蒙紫气！”一声声嘶吼，神逍等人也杀红了眼，冲向鸿蒙紫气。

　　“无量天尊，此……”

　　“你敢说鸿蒙紫气有缘，老子弄死你！”一群武者嘶吼。

　　“咳，我是说，你们与封神榜有缘。”玄旭面色略带尴尬。

　　“封神榜？正神还是祖神？”一位武者停顿了一下。

　　“正神！”玄旭正色道。

　　“滚，别耽误我抢鸿蒙紫气。”武者怒喝一声，懒得搭理他。

　　“鸿蒙紫气，哈哈，鸿蒙紫气……”

　　一声狂笑突然传出，惊动了高空上的圣尊，暗中的魔神，只见鸿蒙紫气直接没入武者体内，并在虚空万象中显化出来。

　　“玄天宗圣子，玄云！”

　　四大圣尊：“……”

　　这是不是哪出故障了？鸿蒙紫气怎么就被你得到了？


第1140章 诸位排好队

　　“我得到了鸿蒙紫气，圣尊，快来庇佑我，我马上就要成圣了。”玄云激动地狂笑道。

　　“好。”一声淡笑传来，紫气浩荡三千里。

　　轰隆！

　　虚空崩塌，一只布满神纹的大手探出，同时有玄天圣尊的声音传来：“我玄天宗弟子，自有本圣庇佑。”

　　“玄云圣子，你可以选择，若是需要天门庇佑，天门自当出手，也可以选玄天圣尊。”老君到来，笑容和蔼可亲，好像是一位友好老人。

　　“我，我选择玄天圣尊。”玄云想了想，还是选择玄天圣尊周天，毕竟自己是玄天宗的人，而且玄天圣尊已经赐下成圣之法，没必要叛出宗门，投入天门。

　　“好，随我回宗门，直到成圣再出来。”玄天圣尊道。

　　有圣尊出手，老君等人没有动作，那些道境武者也不敢在争夺。

　　“玄天道友，你与封神榜有缘，你确定不入？”玄旭现身，打了个稽首。

　　“什么封神榜，本座没兴趣。”玄天冷笑一声，御空而起，随着周天离开。

　　“既然玄云道友没兴趣，那贫道便去找其余有缘人了。”玄旭摇摇头，御空而下，突然眼前一亮，道：“这位道友，你与封神榜正神之位有缘，可愿入封神榜？”

　　“正神没兴趣，除非祖神。”武者撇嘴，能来争夺鸿蒙紫气的，谁不是道境高手？谁不是心高气傲？不敢说圣尊之下无敌，至少是顶尖。

　　圣尊，才是他们的追求，就算退而求其次，也是祖神之位。

　　轰！

　　这时，远处突然爆发出冲荡整个世界的响声，无边气浪席卷，周天嘶吼：“天门，你们真卑鄙！”

　　老君面色一冷：“周天，说话小心点。”

　　“小心？你们天门圣尊竟然偷袭本座，窃取鸿蒙紫气，这就是你说的得鸿蒙紫气，你天门庇佑？我看是你天门想要鸿蒙紫气，故意如此说，将人欺骗到天门，谋夺鸿蒙紫气，当真是好手段！”

　　玄天圣尊周天须发皆张，怒火汹涌而来。

　　“玄云死了？”道境武者们惊愕，那些暗中魔神没有出声。

　　“玄云死了，是天门圣尊亲自出手偷袭，就为了图谋鸿蒙紫气！”周天怒声道。

　　“哦。”武者们应了一声，眸光泛起浓浓的激动：“死的好。”

　　周天：“……”

　　这特么什么情况？

　　老君指了指虚空：“看清楚，若是天门觊觎鸿蒙紫气，早就拿了就走了，而现在，鸿蒙紫气回到了这里。”

　　周天瞪大了眼睛，不可置信地看着虚空，自己明明收了鸿蒙紫气，为什么这里出现了一道？

　　“这是假的，你天门弄得障眼法！”周天冷冷道。

　　“对，是假的，你玄天宗走远些，不要争抢。”一声嗤笑，老君转身便走：“老道没兴趣陪你胡闹，玄云怎么死的，你比任何人都清楚！”

　　一句话说完，老君直接离开，留下气的抓狂的周天。

　　“比任何人都清楚？”一群武者呆滞，难不成，是周天所杀？可这是为什么？栽赃给天门？

　　周天直接离开，目光阴沉：“鸿蒙紫气有异，本座竟然不能控制，明明已经收了，居然会出现在这。”

　　“赶快动手，让鸿蒙紫气进入神逍他们体内。”青梦再次道。

　　武通点点头，双手结印，施展秘法，下一刻，却是面色阴沉：“鸿蒙紫气，脱离了掌控，除非……”

　　“不可，那些手段动静太大，难保不会被那些魔神，造成麻烦。”青梦蹙眉道：“他一日不除，禁制一日不会消失，这一切都不会结束。”

　　“那现在怎么办？天门绝不会放过鸿蒙紫气。”明阳面色阴冷。

　　“我们不再插手，就在这看着，看他们有没有本事拿走。”武通淡淡地道。

　　“可若是再落入我们弟子手中呢？总不能将弟子全杀光，或者让他们退走。”周天冷冷道：“混沌的事件，本座还记着，这帮家伙，只会利用我们门下弟子。”

　　“叛入天门，反正这群弟子圣道已斩，不可能成圣，天门也不会真的庇护他们，只是拿到鸿蒙紫气，让人成圣。”武通道：“只要确定那人是谁，不论他成不成圣，直接镇杀。”

　　“通知那些魔神，做好准备，随时可能围攻天门，到时鸿蒙紫气归他们，我们只要天门灭亡。”武通再次道：“到时确定了身份，再以那东西为诱饵，引其赴死。”

　　“好。”三人点头：“是我们想复杂了。”

　　他们打定主意不在插手，暗中窥探的魔神依旧没有离开，他们没有出手，继续看着。

　　大荒乱地，玄旭挥手斩掉一座高峰，建立一方神坛，神音冲荡整个大荒乱地：“诸位，想要鸿蒙紫气也要有自保之力，若是入了封神榜，成了祖神，何须担忧保不住鸿蒙紫气？”

　　“诸位厮杀，贫道于心不忍，愿普渡众生，渡世人脱离苦海，得到祖神之位。”

　　“说的好像很有道理。”一群武者愣了愣，他们追了很久，鸿蒙紫气都没有再选主人，哪怕是抓到了也是穿透过去，根本抓不住。

　　“祖神之位，与鸿蒙紫气并不冲突，各位若能得到祖神之位，到时得到鸿蒙紫气，成圣之后，也能脱离封神榜，逍遥自在。”玄旭再次开口。

　　“那如何成为有缘人？你倒是说清楚啊。”有武者追问道。

　　“有天根，所谓天根，就是视众生如平等，无私，领悟了奉献的人。”玄旭盘坐高峰之巅，头顶封神榜，绽放着灿灿金光。

　　“就如那鸿蒙紫气，若是有缘，不用你们争抢，就像玄云那般，自动择主，祖神之位同样如此。”神逍也开口道。

　　此刻，他们都想祖神之位，因为他们，同样没得到鸿蒙紫气认主。

　　“鸿蒙紫气就在那里，又不会跑，你们觉得什么时候有缘了，可以去试试，何必打打杀杀？”玄旭笑容满面：“若真要打，何不求个正神之位，得个圣尊之下无敌，圣尊不出，谁有能争的过？”

　　“天门讲究普渡众生，诸位不要打打杀杀，来排好队，别惊吓了鸿蒙紫气，一个个试试。”噬神站了出来，来到鸿蒙紫气所在的山峰，说道：“鸿蒙紫气这神物，我们要平静，去感受。”

　　说完，率先出手，打通了山峰，触摸了鸿蒙紫气，虽然没有得到认主，但鸿蒙紫气也没跑。

　　“真不会跑？那我也试试。”一位武者走了过去，同样摸了一下，很失望，没认主。

　　暗中的圣尊和魔神：“……”

　　为什么跟开玩笑一样？这鸿蒙紫气还真不会跑？


第1141章 黑暗魔神

　　当鸿蒙紫气真的不会跑，任由你去触摸，尝试几万次都没问题，但都失败了，你就会没兴趣了，因为绝望了，不属于自己。

　　鸿蒙紫气这等神物，是自动择主，光抢是不行的，玄旭不断给他们科普这句话。

　　这个时候，九大圣尊，那些魔神，全都到齐了，甚至有些魔神隐藏身份，跑去尝试了下，一样没得到认主。

　　排队尝试，之前还争着抢着，最后鸿蒙紫气静静飘在那，都懒得去了。

　　鸿蒙紫气是好东西，但看得见，拿不到有个屁用？只有被打击！

　　鸿蒙紫气，现在就像是在嘲讽他们，没有成圣资质，别想太多，打死打活你也没可能。

　　“老祖，我还用抢鸿蒙紫气么？”小黑无奈叹息，给自家老祖传音。

　　“我看还是算了吧，你摸了多少下来着？”黑暗魔神都有些记不清了。

　　“大概有一千四百多下。”小黑揉着眉心，我也很绝望，鸿蒙紫气出来之前，多希望大干一场，夺取成圣之机，可现在，深刻认识到，自己纯粹是想多了。

　　“你还是在天门好好待着，拿到圣尊之上法，老祖哪天突破了，帮你想想办法。”黑暗魔神道。

　　这鸿蒙紫气实在诡异，他身为黑暗魔神，一样拿不到，收不走。

　　“老祖，要不你给我买一个祖神之位吧。”小黑传音。

　　“买？”黑暗魔神错愕。

　　“对啊，奉献嘛，奉献的资源多了，就有祖神之位了。”小黑道。

　　“你确定？”黑暗魔神惊疑。

　　“正神之位是这样的，祖神之位还在研究。”小黑也不确定。

　　“那等你研究好了再说，你之前说，天门圣地在混沌，为何老祖我没找到？”黑暗魔神又道。

　　“我也不知道，当时是走空间通道过去的，可能不在附近，距离有点远。”小黑回复。

　　“那老祖我再去看看。”

　　“老祖小心，天门十分强大，圣尊有好几位。”小黑提醒道。

　　双方又交流几句，说了道意和混沌丹如何神奇，可惜，黑暗魔神不给资源，还在观望。

　　黑暗魔神回复一声，不再窥探大荒之地。

　　各大圣尊和魔神，放眼大荒乱地时，黑暗魔神分出一具化身，送入混沌之中。

　　黑暗化身进入混沌，修为远超道境武者，神念探出，搜寻起来。

　　天门圣地究竟在何处，不只是黑暗魔神窥探过，九大圣尊，其余魔神都有窥探，只可惜他们都没找到，这次派出化身前来，也是担心栽在这，但又不甘心放弃圣人之上法。

　　他是转劫魔神，虽然早就拿回了本源，但混沌早已衰弱的不成样子，大道隐匿，悟道比起以前，那是艰难万倍，无尽岁月了，也没有什么进步。

　　黑暗化身很快，眨眼遁形数十万里，神念探查到一位道境生灵，心中一喜，连忙赶往。

　　“有朋自远方来，可愿一入天门作客？”

　　黑暗化身刚到来，道境生灵露出笑意，开口说道。

　　“这里就是天门圣地？你们知道本座要来？”黑暗化身惊疑。

　　“在黑暗魔神踏入混沌的刹那，我们就知道了。”道境生灵笑道：“吾乃龙帝，天门一员，黑暗魔神，请入内一叙。”

　　“请。”黑暗化身也客气起来，毕竟这是天门的地盘，他要是撒野，这具化身很可能直接没了。

　　黑暗化身随着龙帝进入天门圣地，也就是当初的混沌古村，看着上面的符文，黑暗化身瞳孔一缩，震惊道：“这，这都是魔神纹？以魔神纹改编成圣法？”

　　“不错。”龙帝淡淡地道：“此乃第二魔神，鸿钧道祖开创，那边是特殊成圣法，也有圣人之上法，你可以在此参悟，但不可带走，因为你记不住。”

　　“我记不……”黑暗化身冷笑一声，看了一眼，收回了目光，笑容凝固下来，自己真的记不住！

　　“第二魔神，鸿钧道祖？”黑暗化身很快转移话题：“同为混沌魔神，为何本座没听过？”

　　“因为你转劫，记忆有失。”龙帝平静地道：“三千混沌魔神，死的死，转劫的转劫，天门圣地降临，就是想找回魔神们。”

　　“找回我们？找我们干什么？”黑暗魔神警惕地看着他。

　　“此方世界将有大难，鸿钧道祖从遥远的地方归来，希望能够找回魔神，挽救这方世界。”龙帝道。

　　“你觉得本座信么？这话忽悠白痴差不多。”黑暗化身冷笑道。

　　“这个任务很艰难，几乎不可能完成。”龙帝自顾自叹息一声，道：“所以鸿钧道祖只能以魔神纹路，创立圣法，建立天门，增强众生之力，最好众生都成圣，大劫来临，才有自保之力。”

　　“证道成圣，除了混沌魔神，谁不需要鸿蒙紫气？只是有这成圣法又有何用？”黑暗化身冷笑道。

　　“那如果，我们能重造混沌魔神呢？”龙帝傲然一笑，手中出现一颗丹药：“且看，混沌丹，只要服用够多，就能成就混沌魔神！”

　　“这丹药，你们真能拿出很多？”黑暗化身目光凝重，只有混沌魔神，才知道混沌魔神有多么深厚的底蕴，若能成就魔神，没人会愿意去选择圣人。

　　“只要有资源，就能无穷无尽的炼制。”龙帝神色又恢复了淡然：“任何资源，你也许觉得不可思议，那我只能告诉你两个字。”

　　“哪两个字？”黑暗化身皱眉。

　　“大道。”龙帝压低声音，吐出两个字。

　　“嘶。”黑暗化身倒吸冷气：“鸿钧魔神，已经到达那个境界了？”

　　龙帝无声点头，鸿钧已然证得大道，远超这些混沌魔神，在这些魔神眼中，无所不能的只有大道！不论是谁，修炼所追求的，大道都是终极目标。

　　“你也可以留在这里参悟，但也需要资源，我们为了众生，必须要有足够的资源，炼制足够的混沌丹，带领他们，成就圣尊。”龙帝道。

　　“真的是任何资源都行？包括在这里悟道？那道意呢？”黑暗化身连忙问道。

　　“道意也是资源提炼，只要有资源，你住在这不走都行。”龙帝道。

　　“你们不会对我动手？”黑暗化身又问道，依旧担忧，是不是故意引他本体过来，干掉他。

　　“你觉得鸿钧魔神杀你，需要引你出来？”龙帝笑了：“不过随你，你可以化身到来，虽然秘法你带不走，但你的感悟能带走。”

　　“好，我回去取些资源再来。”黑暗化身有很多疑惑。

　　“对了，你知不知道一位魔神，霜？”龙帝突然叫住他。

　　“不知道，这位魔神和天门有仇？”黑暗化身皱眉。

　　“没有，随便问问。”龙帝笑了笑：“欢迎下次再来。”


第1142章 天门怎么还不来取鸿蒙紫气

　　黑暗化身回到圣道世界，拿了资源，再次来到天门圣地。

　　“这是资源，我能在这里参悟多久？”黑暗化身将资源交给他。

　　“十二个时辰。”龙帝看了看资源，道：“外加十颗混沌丹，你可以休息，休息时间不算在内，被人打扰不算在内。”

　　“多谢。”黑暗化身大喜，连忙盘坐下来，虽然十二个时辰很短，但这秘法写的清清楚楚，就算是有些生涩，十二个时辰内，也能让他有所进步了。

　　黑暗化身闭关参悟，龙帝收了资源，没有卖掉，混沌丹他早就准备好了。

　　看着黑暗化身参悟，八个时辰后，霜来了，盘坐在一旁，参悟圣人之上法。

　　霜的到来，引起了黑暗化身注意：“你也是转劫魔神？”

　　“我是霜。”霜点点头：“我知道你，黑暗魔神，与周天他们合作，小心一些，别被他们算计了。”

　　“你们都知道？”黑暗化身瞪大了眼睛，震惊地看着她：“那你们还让我过来参悟？”

　　“天门为了阻止灭世劫难而创立，无心与谁争。”霜轻轻摇头：“至于你，也是混沌魔神，我们本是一家，三千魔神是一家，一起在混沌中孕育，除了那些邪恶魔神外，都是兄弟姐妹。”

　　三千魔神是一家？都是兄弟姐妹？

　　黑暗化身内心嗤笑，没有接着茬，问道：“你说和周天合作小心些？这是为何？”

　　“你知道这些魔神纹的来历么？”霜清冷地道。

　　“不知道。”黑暗化身摇头。

　　霜屈指一弹，一抹流光没入黑暗化身眉心，一些信息画面传入黑暗化身脑海之内，让人震动不已，杀机毕露：“那这黑暗魔神纹……”

　　“有一部分，另外一部分是鸿钧魔神推演。”霜道。

　　黑暗化身沉默了，若是画面是真的，自己当初陨落的魔神身，有一部分可能被剥皮拆骨了，他现在的魔神身，是转劫归来，拿回本源重修的！

　　当初不知道是何等大战，魔神身碎裂，他只是找回了本源和一部分魔神身，却再也无法找到其余尸身，若是画面是真实的，不用寻找了，已经没了。

　　画面中，还有霜的魔神身和本源被炼制成了一柄剑，而霜也被禁制封困在剑身上，得到鸿钧道祖帮助，才解开了禁制，融合本源归来。

　　不说什么三千魔神是一家，亲如兄弟姐妹，只说有人将他剥皮拆骨，这都不是他能忍受的！

　　“你不会是想破坏我们的合作吧？”黑暗化身面色冷了下来。

　　“没兴趣，我只是提醒你，最后如何选择，还是你自己。”霜淡淡地道：“我悟道了，你随意。”

　　黑暗化身看了眼霜，目光触及到那雪白色神剑，目光越发阴沉。

　　没有再悟道，起身绕着天门圣地走一圈，看着一道道魔神纹，黑暗化身内心杀意翻涌，这每一道魔神纹的背后，都代表着一具魔神尸体被剥皮拆骨。

　　“黑暗魔神，你怎么有闲心观看圣地，不悟道了？”龙帝走了出来，疑惑地看着他。

　　闲心？我特么现在的心肌梗塞！

　　黑暗化身深吸一口气，冷静下来，道：“我想看看天门圣地是何模样，怎么圣地只有你们，鸿钧魔神呢？不知我能不能一见？”

　　“鸿钧魔神在闭关，暂时见不到。”龙帝说道：“你若有什么话，我可以代为转达。”

　　“没……有事，我想问问，祖神之位，需要多少资源能买到？”黑暗化身问道。

　　“一百株神帝级神药，五十株道境神药。”龙帝道。

　　神帝级，两百万，道境道场给的价格是四百万，这算下来，就是四个亿。

　　“你真会开玩笑。”黑暗化身嘴角扯了扯：“道境宝药，本就稀少，再加上多年消耗，能拿出十株都不错了，神帝级神药也不多，三十株。”

　　“这么穷？”龙帝错愕。

　　“穷？”黑暗化身有些羞怒：“你也不去看看，圣道世界，多少圣尊，暗藏多少魔神，多少资源也不够分的。”

　　“那低级资源呢？其实只要到了神级，都可以。”龙帝说道：“只是需要量大，才能炼制混沌丹和道意。”

　　“量大？真能用低级资源，换祖神之位？”黑暗化身再次道：“若得了祖神之位，会不会有所限制？”

　　“限制当然有，就是不能离开封神榜太远，必须得到封神榜加持，才能抗衡圣尊。”龙帝道。

　　“这个范围是多大？”黑暗化身皱眉。

　　“整个圣道世界，出了圣道世界就不行了。”龙帝说道。

　　黑暗化身：“……”

　　整个圣道世界，你特么跟我说小？本神真想拍死你！

　　“黑暗魔神，有件事想问你。”龙帝看着准备离开的黑暗化身，道：“你知不知道，九大圣尊门下弟子，皆被斩去圣途之事？”

　　没错，斩掉圣途的，不只是四大圣尊，其余五位圣尊，也斩了弟子圣途。

　　“知道。”黑暗魔神冷声道：“这是他们的事，与本座何干？”

　　“没什么，就是想提醒魔神，对自己弟子都下得去手，更何况盟友。”龙帝笑了笑：“玄云死的真惨。”

　　“哼，本座如何行事，还不需要你们操心。”黑暗化身冷哼一声，直接离开：“剩下的四个时辰，本座下次再来感悟。”

　　黑暗化身走了，虽然他不怎么相信龙帝的话，但也会对四大圣尊有芥蒂，他现在只想着，回去为后裔买一尊祖神之位，至于成就祖神反抗，他也不惧，他有自信斩掉，而且他还有魔神朋友。

　　而大荒乱地，九大圣尊，暗中魔神有些蛋疼了，这鸿蒙紫气，就没看上一个？这是不是太挑剔了？这些武者资质，不说圣尊弟子，只说他们魔神后裔，哪一个不是顶尖？

　　“天门怎么还不来取鸿蒙紫气？”四大圣尊不淡定了，天门就一点也不着急？

　　封神榜那五个家伙真是够了，你们还真当场化缘，各种要资源？直接卖掉了正神之位，天门怎么不弄死你们？

　　天门究竟在搞什么，把他们调回去，探查一些消息也行啊，就这么放在外面卖神位？不觉得浪费人才么？

　　“武通师兄，你联系的怎么样了？”周天有些焦急地传音。

　　“已经请动了，我们盯住这边，他会去混沌找他们。”武通说道。

　　“那就好，这天门真是狡猾，不过我们守着鸿蒙紫气，看他们能忍到几时。”周天冷笑一声，这么一想，内心好受多了。


第1143章 你别被骗了

　　混沌之中，天门圣地，龙帝和霜盘坐悟道，霜眉头微皱，身形消失。

　　龙帝没有多想，以为是圣道世界出事了。

　　天道借体而来，观看圣法，不断参悟其中玄妙，希望神界能够出现一尊圣人。

　　“龙帝，天门怎么样了？”

　　参悟了两个时辰，天道问道。

　　“还行，封神榜已经赐下，我们等着卖个好价钱就行。”龙帝回道，顿了顿，又道：“还有一事，黑暗魔神并不知道，周天四圣将魔神剥皮拆骨之事。”

　　“这应该是一个好的突破点。”天道点点头：“吾也想知道，当初发生了什么，这段时间探查一来，神界好像也牵涉其中。”

　　“青天魔神还没有消息，希望不会是陨落了。”龙帝皱眉：“为什么感觉心绪不宁？”

　　“天门圣地，能出什么事？”天道冷淡地道：“难不成，还有人能来这里杀了你？”

　　“我有圣人庇护，可以感知到一些，针对我的事情发生。”龙帝说道。

　　嗡！

　　话音刚落，两人被一股力量挪移出去，两人面色一变，已然置身在天门圣地之外，一道黑气缭绕，凶威弥漫的身影出现在两人眼前：“天门圣地？你们就是天门高层？”

　　“前辈是？”龙帝面色一凝，眼前人，绝对超越了道境，是一尊混沌魔神。

　　头上长着一对尖角，身上长满了漆黑鳞片，一道道诡异纹路遍布鳞片之上，手长枪散发着阵阵毁灭之气。

　　“毁灭魔神。”来人双眸冷厉：“我问你们话，你们回答，若不配合，性命难保。”

　　“前辈，晚辈一定配合。”龙帝面色惶恐，连忙应道，脑海中传来鸿钧的声音：“等他询问，老道怕出手吓跑了他，只是一尊化身。”

　　龙帝面色惊恐，内心却很平静，他还奇怪，这毁灭魔神，怎么将他从天门圣地抓这来了，鸿钧道祖也没反应，原来是故意的。

　　天道要比龙帝淡定的多，依旧是冷冰冰面孔，不说这只是一缕本源，只论这具躯体的来历，后土就不会看着它出事。

　　“很好。”毁灭魔神满意地点点头，道：“天门来圣道世界的目的。”

　　“灭世危机出现……”龙帝果断将这个借口甩出来。

　　毁灭魔神眼神冰冷：“你觉得本座会信你鬼话？如实说来。”

　　“晚辈说的是实话，这是圣尊告诉晚辈的。”龙帝无奈道。

　　毁灭魔神皱了皱眉，又道：“天门之中，有什么天骄，道境圆满的武者？”

　　“有一位，顺天道人。”龙帝道。

　　“小爬虫，你真的想死？”毁灭魔神目光冰冷：“这么多圣尊，门下只有一位道境圆满的武者？”

　　若是说别人也就算了，你说顺天道人，那是周天弟子，圣途都被斩了，这种废物，我何须找你问？

　　“那就真没有了。”龙帝苦笑道：“天门创立时间很短，还未培养出道境圆满武者，顺天道人也是成就之后加入进来的。”

　　真没有？

　　毁灭魔神想了想，再次道：“跨入道境巅峰的武者呢？有多少？”

　　龙帝这次回答的很快：“巅峰有不少，顺天道人的师弟，噬神……”

　　听着龙帝念出一大票名字，毁灭魔神内心越发迷惑了，这些人，他都知道，都在圣道世界，可那些人，不是他要找的人。

　　“大人，你究竟想找什么人？是不是继承衣钵？您看我合适吗？”龙帝道。

　　“你？”毁灭魔神双眼一眯，屈指一弹，一缕毁灭之气没入龙帝体内：“你很合适，若敢违反，本神让你神魂消散。”

　　“能继承大人衣钵，晚辈已经激动万分，怎么敢违反？”龙帝连忙说道：“大人，您要我做什么，我一定做到。”

　　“是么？”毁灭魔神看了眼天道：“天之气息，你与青天有关？”

　　“不知道。”天道冷淡地道：“这也是我想知道的，青天魔神都消失不知多少年了？”

　　“天门真有圣道之上法？”毁灭魔神没有再看天道，继续问龙帝。

　　“有，只是此法十分诡异，无法记录，不然属下就为大人取来了。”龙帝连忙说道。

　　“无妨。”毁灭魔神淡漠道：“天门圣尊，都去了圣道世界？那位鸿钧魔神呢？”

　　“鸿钧魔神正在闭关，鸿钧魔神是带伤归来，还在恢复伤势。”龙帝说道：“至于那些圣尊强者，都在圣道世界，天门圣地只有我们。”

　　顿了顿，龙帝又道：“大人可以去圣地参悟圣道之上法，属下时刻关注天门动向，可以保证大人随时退走。”

　　毁灭魔神心中一动，双目闪过一丝喜色：“天之气息，不论你是不是与青天有关，一样被本座奴役吧。”

　　毁灭之气入体，天道没有反抗：“我在天门地位也不低，不如大人告诉我，您要找的人，有什么特征，我找到后，第一时间通知大人。”

　　毁灭魔神沉吟片刻，取出一块鳞片：“你们拿着，回到天门圣地，若是可以去参悟，便通知本座，本座去问问，那人特征。”

　　对于想要寻找的人，毁灭魔神也不清楚，他只是受四大圣尊所托，过来探查，这次能有收获，已然不错。

　　龙帝和天道回去，霜已经盘坐在石屋之前，参悟道法，见他们回来，问道：“见到毁灭魔神了？”

　　“你之前发现他了？”龙帝恍然，难怪霜突然离开。

　　“鸿钧魔神让我不要轻举妄动，这毁灭魔神，不是从圣道世界而来，这混沌中，暗藏的秘密不少。”霜蹙眉道：“毁灭魔神若是过来，你通知我，我会暗中关注，若是能找出他的本体更好。”

　　毁灭魔神以秘法联系周天：“玄天圣尊，吾已掌控了天门两位高层，你要寻得人可有什么特点？”

　　“你掌控了天门两位高层？没有遇到麻烦？”周天错愕，这是不是太简单了点？

　　“麻烦？天门圣尊都在圣道世界，鸿钧闭关疗养旧伤，什么圣地，本座进进出出都没问题。”毁灭魔神傲然道。

　　“你别被骗了。”周天感觉这是天门的阴谋。

　　“被骗？本座已经下了禁制，再者，这只是本座一具化身。”毁灭魔神道：“现在谁不知道你要找人，你不说特点，本座如何帮你寻找？”

　　“那好，我传你一段秘法，若是找到对方，施展出来，对方将控制不住自己，眉心显化出古老魔神道纹。”周天想了想，传出秘法。

　　“好，等本座消息。”毁灭魔神掐断联系，接到了龙帝的传讯。


第1144章 黑暗魔神，你说的对

　　毁灭魔神这次直接前往天门圣地，在龙帝的指引下，参悟圣道之上法，同样是记不住。

　　毁灭魔神暗中施展秘法，龙帝和天道都没有感觉，他没有将秘法传递给龙帝和天道，他还要观察观察。

　　“圣尊之下，都去了圣道世界？”毁灭魔神淡淡问道。

　　“也不是，一些道境之下的，没有前去。”龙帝如实回道。

　　“道境之下就不用和我汇报了。”毁灭魔神摆手道，周天四人要找的人，肯定是道境武者，甚至是道境极限。

　　“那些圣尊，有没有秘密培养什么弟子，看不出修为，却还未成圣的？”毁灭魔神沉吟片刻，问道。

　　龙帝和天道摇头，天道顿了顿，又道：“我觉得，我挺像的，因为我也是道境极限，圆满了武道。”

　　毁灭魔神翻了翻白眼，若是天道，他直接动手抓走了，可惜不是。

　　算了，不管了，继续参悟。

　　毁灭魔神暂时抛弃了任务，参悟起道法。

　　一个时辰后，龙帝走了出来：“大人，该交资源了。”

　　“什么资源？”毁灭魔神目光微冷。

　　“这里参悟需要资源，属下也没办法，是鸿钧魔神设下的。”龙帝解释道：“不然的话，这些圣法会消失。”

　　“会消失？”毁灭魔神瞥了眼石屋上的道纹，果然，这些道纹开始消失了：“资源你帮本座出了。”

　　“大人恕罪，属下没有资源，不过大人不要着急，属下这就去圣道世界，抢一点过来。”龙帝连忙说道：“属下抢个百万年，应该能抢到一些，让大人参悟半个时辰。”

　　抢百万年，参悟半个时辰？你还能再废一点么？毁灭魔神嘴角直抽。

　　“龙帝，本座来了。”黑暗化身到来，盘坐而下：“这不是毁灭么，你也来这里参悟？周天他们知道，会不会和你翻脸？”

　　“黑暗，你什么意思？你不也是他们的合作伙伴？”毁灭魔神冷笑道：“该担心的，应该是你！”

　　“很不好意思，天门不计较。”黑暗化身冷然一笑。

　　“天门也不计较我在这。”毁灭魔神回以冷笑。

　　“不和你吵了，本座要参悟了。”黑暗化身轻哼一声，盘坐下来。

　　“这什么都没有，你参悟什么？”毁灭魔神嗤笑道，目带讥讽：“这石屋上，一片平整，没有了道纹。”

　　“你瞎？这上面都写满了。”黑暗化身不屑一笑，自顾自参悟。

　　“大人，给资源，自能看见，黑暗魔神之前来过，给了十二个时辰的资源，参悟了八个时辰，还有四个时辰。”龙帝出声解释道。

　　毁灭魔神：“……”

　　“资源都拿不出来？”黑暗化身鄙夷地看了眼毁灭魔神一眼，啐道：“真给我们混沌魔神丢人。”

　　“黑暗，注意你的态度！”毁灭魔神怒道，冷哼一声，拂袖离开。

　　“大人。”龙帝呼唤一声，毁灭魔神充耳不闻，消失在混沌之中。

　　“他对你们做了手脚？”毁灭魔神一走，黑暗化身看向龙帝和天道，虽然是疑问，但语气却充满肯定。

　　龙帝点点头，一脸灰败之色：“生死。”

　　“那家伙信了？”黑暗化身错愕：“他脑子确实不好使，不然也不会被四大圣尊忽悠的跟狗一样。”

　　“在下听不懂黑暗魔神在说什么。”龙帝抹了把汗。

　　“在本座面前还装？谁能控制你们，才见鬼了。”黑暗化身冷笑一声，道：“别拿那些鬼话糊弄本座，本座不蠢。”

　　龙帝撇嘴：“好吧，你说的对，不过，我真的想知道，周天究竟想找谁，毁灭魔神也是为这个来的。”

　　“本座也想知道，究竟是什么人，值得四大圣尊等待这么多年。”黑暗化身摇头道。

　　“那你继续参悟吧。”龙帝转身离开。

　　很快，毁灭魔神来了，交了一部分资源，再次看见魔神纹，参悟起来。

　　龙帝眼珠转了转，看向准备离开的天道，出声道：“天道，别白费力气了，虽然你可能与青天魔神有些关系，但他的道果，岂是那么容易能得到的？”

　　“闭嘴，我一定会参悟到的。”天道冷冰冰地道：“这是一步登天，直接超越圣人的机会。”

　　“圣尊都参悟不透，你能参悟出来？”龙帝叹道：“别白日做梦了，你和青天魔神没什么关系，只是功法上可能相似。”

　　“龙帝，你再废话一句，信不信……”

　　“你们在说什么？”黑暗化身和毁灭魔神同时从悟道中醒来，目光灼灼地看向两人，青天魔神的道果？

　　他们对于青天魔神，没多少印象，也不知是死是活，但一位魔神的道果，可不是普通东西，若能得到，就能得到这位魔神的武道感悟，甚至还有磅礴力量。

　　“没什么。”龙帝连忙说道：“两位大人，您悟道吧，我们在胡说。”

　　“胡说？”毁灭魔神阴冷一笑，眼中凶光闪烁：“你们是不是想死了？”

　　“说吧。”黑暗化身闪烁，目光有些古怪，这是坑呢，还是真的？看了眼天道，黑暗化身也有些不确定了。

　　“好吧，我说。”龙帝连忙求饶，然后讲述道：“其实，在青天魔神消失之前，预感到自己可能会出事，于是他开创了一方世界，就是他的道果。”

　　“传说，青天魔神超越了圣尊，踏入了不可思议的境界，当然，这只是传说，具体我们也不确定。”

　　“这里有一篇道纹，隐藏着那方大世界地图，若是能参悟出地图，就能找到那方世界，得到青天魔神道果，天道是有缘参悟了青天魔神道纹，领悟了几分，才会有天之气息。”

　　龙帝讲述道。

　　两位魔神恍然，双目炽热地看向那青天魔神道纹，若是他们找出其中地图，找到青天魔神创立的世界，不说超越现在境界，至少能进步一大截。

　　“青天魔神的失踪，四大圣尊应该知晓一些，因何失踪，却是不知。”黑暗化身摇头。

　　“管他怎么失踪的。”毁灭魔神冷哼一声，目光灼灼地看向青天道纹，准备参悟。

　　龙帝和天道很识趣地走开，让他们参悟，什么青天魔神道纹，全是鸿钧道祖弄出来的，地图什么的，也是他们瞎编的。

　　“对了，毁灭大人，那人究竟有什么特征，让我们有个方向。”龙帝再次道。

　　毁灭魔神还在犹豫，黑暗化身再次道：“毁灭，你可别乱说，这是周天派给你的任务，若因为你多嘴，稍有闪失，你可吃罪不起。”

　　“闭嘴！”毁灭魔神怒视黑暗化身：“派给本座的任务？若不是他求着，付出圣药，本座会帮他这个忙？你不用激我，给了便是，谅他们也不敢放肆。”

　　龙帝：“……”

　　黑暗魔神，你说的对，毁灭的脑子，确实不够用。


第1145章 你放心，现在我学会游泳了。

　　“本座要多参悟几个时辰，你不用谢本座。”黑暗化身传音给龙帝。

　　龙帝无声点头，面上惶恐道：“毁灭大人，属下只是想为大人分忧，不是想窥探什么，若是为难，属下慢慢找。”

　　“为难？谁敢为难本座？”毁灭魔神眼中暴戾气息闪烁，阴冷道：“再者，是他们想找人，本座自然要选择最快的办法。”

　　说完，直接将秘法传给龙帝和天道：“你们去找，挨个找，一旦有情况，第一时间回报本座。”

　　“是，魔神大人。”

　　龙帝和天道连忙告退，带着秘法离开。

　　“天门圣尊回来了，本座先走一步。”黑暗化身突然开口，起身离开。

　　“该死。”毁灭魔神也连忙起身，离开天门圣地。

　　“你不是得到了天门同意么？”黑暗化身讥讽道。

　　“你不也一样？我们谁也别笑谁！”毁灭魔神冷哼一声，快速遁走。

　　“蠢货，脑子里只知道毁灭的蠢货。”黑暗化身骂了一声，目光阴冷地道：“既如此，倒是可以利用一下，试探周天他们，是否真将魔神剥皮拆骨。”

　　天门圣地，龙帝和天道对视一眼，笑道：“黑暗魔神在帮我们，看来，他内心动摇了。”

　　“若是有人将你躯体剥皮拆骨，你会和他合作？”天道冷冰冰地道。

　　“我会弄死他。”龙帝摇摇头，道：“我去找场主，你去其余族群走一遭，看能不能找出这个人。”

　　对于这人是谁，不只是周天等人想知道，他们也想，究竟是谁，值得这些圣尊等待无尽岁月，联合魔神狙杀。

　　“场主，我是龙帝，有新进展。”来到闭关之处，龙帝低声开口。

　　“进来。”江太玄声音传出。

　　龙帝踏入闭关之地，鸿钧老祖盘坐在一旁，帮忙接引混沌之力。

　　没有犹豫，龙帝直接开口：“他们有秘法，可以找到那人，若是施展秘法，那人必会不受控制，眉心显化古老道纹。”

　　“哦？是何秘法？”江太玄好奇。

　　龙帝直接传给他：“要不，我施展一下，看看场主是不是那人？”

　　“咳。”鸿钧轻咳一声，面色不淡定了。

　　龙帝微微一呆：“道祖，你别说，真是场主？”

　　江太玄也愣了：“别闹，我的底细，道祖你还不清楚？”

　　“若是没有意外，还是不用测试了。”鸿钧老脸有些不自然。

　　“不行，必须测试一下，本场主怎么可能变成这个世界的……咳，测试一下。”江太玄沉声道，自己是穿越过来的，怎么就成了这世界的某个人，听起来身份还很厉害的一样。

　　“道祖？”龙帝看向鸿钧，他怕自己一施展，就被鸿钧给拍死。

　　“老道不想说的，毕竟时机还不到。”鸿钧叹息一声，道：“罢了，还是老道亲自来吧。”

　　“请。”龙帝连忙退向一旁。

　　鸿钧道祖挥手布下禁制，这次连续布下了十几道，十分慎重：“场主，你想清楚了？一旦开启，怕是会多出一些陌生记忆。”

　　“来吧。”江太玄神色也严肃下来，做好了准备。

　　鸿钧道祖，指尖出现一缕青紫光芒，江太玄体内也陡然冲出一些青紫光芒，神魔祖经自动运转：“好像真不受控制一样，功法自动运转……”

　　“场主，你能不能先别炼化混沌之力了？”鸿钧老祖脸色一黑，你自己运转的，什么不受控制！

　　江太玄干咳一声，连忙平息下来，看着鸿钧老祖施为。

　　青紫光芒直接没入江太玄体内，然后……

　　“好像没什么变化。”江太玄错愕：“说好的不受控制呢？我的古老道纹呢？”

　　鸿钧道祖：“……”

　　龙帝：“……”

　　道祖，我发现，你也会开玩笑了，刚才说的跟真的一样，把场主都忽悠信了。

　　“要不，还是用他们的秘法试试？”龙帝小声地道。

　　鸿钧老祖又尝试了一下，还是没有变化，只好让龙帝尝试。

　　……

　　半个时辰后，龙帝一脸古怪，鸿钧道祖老脸呆滞，双目瞪得老大，胡子眉毛在发抖，好像事情大条了！

　　“龙帝，你先出去。”鸿钧挥手道：“你在去别处找找看，看能不能找出那人，场主真不是。”

　　江太玄幽怨地看着他：“道祖，我还以为自己来头很大来着。”

　　“我现在想静静。”鸿钧揉着眉心，脸上皱纹一抖一抖的，这怎么就换人了？那人跑哪去了？那几个家伙给的剧本，也没狸猫换太子这出啊。

　　“场主，和老道说说，你是怎么过来的。”冷静了半晌，鸿钧老祖道：“让老道理一理思绪。”

　　“当初是有人落水了，本场主内心善良，第一时间跳下去，最后发现自己不会游泳，然后就过来了。”江太玄耸了耸肩，也不觉得羞愧：“你放心，现在我学会游泳了。”

　　鸿钧：“……”

　　你觉得，老道会关心你会不会游泳，这个问题？

　　“好吧，我承认，当时落水的人，手中有个会发光的东西，本场主当时有些穷，再加上内心有点小小的善良，谁知道就这样了。”江太玄撇嘴。

　　他还有一句话没说，当时他是迷迷糊糊跳下去的，也不知哪根筋搭错了。

　　“好吧，老道现在确定，我们是自己人了。”鸿钧嘴角直抽，真是自己人啊，货真价实的老乡：“如此一来，场主你更要存钱了，若是被人发现你抢了机缘，老道怕是保不住你。”

　　“那四大圣尊找的究竟是什么人？”江太玄凝重地道。

　　“这要问盘古他们，老道出来，就是先布局一番，为他们铺路，也照顾好你。”鸿钧道：“具体老道也不清楚。”

　　“那道祖，你还会不会帮我？”江太玄又担心这个问题，早知道不玩什么测试了，自己好像坏了谁的局，当时怎么就脑子一抽，跳下去了。

　　“如此，更该帮。”鸿钧老脸绽放出浓烈笑意：“我们的目标变一变，比如彻底占了这个世界！”

　　江太玄：“……”

　　我突然发现，你也不是什么好东西。

　　“有把握么？”江太玄压低声音问道。

　　“你若能完全掌握神魔道场，那应该没问题。”鸿钧凝重地道。

　　“你们在炼制道场时，存放了什么大杀器？”江太玄惊喜道。

　　“谁告诉你道场是我们炼制的？”鸿钧老脸抽了抽：“我们若能炼制出道场，还用跑这来？道场怎么来的，我也不知道。”

　　“我脑子有点乱，容我想想。”江太玄揉着眉心，感觉蛋疼，鸿钧道祖说了不少，却让他更加迷惑了，听这话，神魔道场不是你们搞出来的？


第1146章 我将他们全都查了一遍

　　鸿钧又恢复一脸淡漠，看着江太玄，良久才道：“场主，其实还有一种可能。”

　　“什么可能？”江太玄疑惑道。

　　“明修栈道暗渡陈仓！”鸿钧凝重地道：“对方很可能利用你吸引有心人，他暗中行事，当初受邀而来，有些事老道也不知道，只知道场主应该是某人转世身，实力甚至不下于老道，至于是谁，老道也不知道。”

　　“老道不是自夸，大道磨不灭吾，宇宙崩毁损不了吾，堪称永恒。”鸿钧目泛精光：“你说，这种存在的机缘，是当初凡人身的你，能抢到的？”

　　“你这么一说，我浑身发冷。”江太玄目光发寒：“那么，他就是让本场主送死，他出来收尾，如此，确实要找出对方，最好一举诛杀，我们玩我们的。”

　　“不错。”鸿钧抚须而笑：“既然他想让场主送死，我们不妨将他找出来，让他们去斗，我们做渔翁。”

　　江太玄点头：“此事我吩咐龙帝去做，将所有人拉出来，一个也不放过，一个个查！”

　　“我们先排查，然后再去圣道世界光明正大的找，没了我们遮掩，他能藏身到何处？”鸿钧冷然一笑，道：“场主，你尽管放心修炼，早日掌控神魔道场，一切交给老道。”

　　鸿钧老祖直接大包大揽，打算彻底接受这场大局。

　　江太玄点头，又迟疑道：“可我不是那人转世身，拉拢了混沌魔神，那些魔神会跟着我们么？”

　　“所以，要斩了那人转世身。”鸿钧目光冰冷：“只要斩了他，魔神是跟随视众生如平等，传出道法的我们，还是将他们剥皮拆骨的四大圣尊？”

　　“再者，我们并不是真正掌控这里，而是为了这里的大道，到时我们合力，帮某位魔神达到我们这个境界，共同悟道便可。”

　　“有道阻安排，我就不担心了。”江太玄点点头，兴奋地道：“到时，在这里插上洪荒的标志。”

　　鸿钧点点头，他也很兴奋。

　　江太玄扫了眼任务，道：“再卖几个正神位，就差不多了。”

　　……

　　龙帝听从江太玄的意见，先是去了神界，让天道施展秘法，波及整个神界，结果一样，没有想找的人。

　　“龙帝，叫上毁灭魔神，将混沌各族拉出来，一个个查给他看。”鸿钧传讯道。

　　“好。”龙帝没有丝毫犹豫，现在他就是鸿钧和江太玄的心腹，为了成就混沌祖龙，超越圣尊，他会完美执行。

　　取出鳞片，龙帝传讯给毁灭魔神：“大人，您来一趟。”

　　“是有发现了？还是天门圣尊走了，可以来参悟了？”毁灭魔神瞬间回应。

　　“属下将所有天门之人找来，一个个查，魔神大人看着，若是那人出现，您可以直接带走。”龙帝说道：“虽说道境之下不可能，但谁知道会不会有个万一？”

　　“你说的不错，本座这就来。”毁灭魔神大喜，瞬间前往天门圣地。

　　黑暗化身时刻注意着毁灭魔神，也接到龙帝传讯，也前往天门圣地。

　　两位魔神化身，几乎一先一后，到达天门圣地。

　　“你怎么来了？”毁灭魔神目光冰冷。

　　“悟道。”黑暗化身冷哼一声，盘坐下来。

　　毁灭魔神目光冰冷，看向龙帝：“何时进行？”

　　“他们马上会过来。”龙帝连忙说道。

　　没多久，混沌各族到来，排队站在天门外：“龙帝大人，找我们来，所为何事？”

　　“听从道祖吩咐，以秘法测试你们资质，看你们谁有天赋，可得道祖新的道法传承。”龙帝笑道。

　　“那龙帝大人赶快测试。”混沌各族连忙说道。

　　毁灭魔神赞许地点点头，很不错，知道借鸿钧名义行事。

　　龙帝撇嘴，这本来就是鸿钧道祖吩咐。

　　“这位是道祖亲自派来的大人，由他帮你们测试。”龙帝指了指毁灭魔神，介绍道。

　　“劳烦大人了。”各族武者连忙说道。

　　毁灭魔神笑容越发浓郁了，黑暗化身也在笑，只是笑容充满了讥讽，这个蠢货。

　　毁灭魔神施展秘法，一道神秘力量波及出去，笼罩所有混沌族生灵，观看他们的变化。

　　秘法笼罩身躯，各族生灵神色期待，可紧接着就是失望，没有一点变化。

　　毁灭魔神摇头，龙帝连忙道：“换下一批。”

　　继续施展秘法，神帝级，神皇级，神王级……甚至，幼儿，都拉过来测试，结果，令人失望了，依旧没有。

　　“这是天门所有人了。”龙帝说道，测试神王的时候，江太玄也来走了个过场，他修为被道祖隐藏，没被看出他堪比混沌魔神的恐怖底蕴与天赋。

　　“这是天门所有人了？”毁灭魔神皱眉道。

　　“是，除了这些，都去圣道世界了。”龙帝说道。

　　毁灭魔神皱眉，黑暗化身也笑不出来了，会不会是龙帝已经找到，隐藏起来了？

　　“毁灭魔神大人，吾会让圣道世界的天门弟子，修习秘法，您也注意一下。”龙帝说道。

　　毁灭魔神面色微冷：“你会不会已经找到，故意隐藏？别以为本座不会杀你！”

　　“大人，属下真的将天门的人全都叫出来了，若说没出来的，只有圣尊和鸿钧魔神了。”龙帝苦笑道：“属下以性命担保。”

　　“你可敢发下大道誓言？”毁灭魔神沉声道。

　　“属下自然敢。”龙帝恭敬地道。

　　毁灭魔神逼出一滴神血：“混沌魔神，乃是大道的眷顾者，以魔神之血起誓，你若撒谎，必会遭受大道制裁，断绝道途。”

　　龙帝接过魔神之血，郑重起誓：“属下绝对句句属实，已经将天门剩下的人，除了圣尊之外，全部叫来，若敢隐瞒，断绝道途。”

　　毁灭魔神闭目片刻，点头道：“不错，没有欺骗本座，你去检查圣道世界的天门弟子，本座先走一步。”

　　龙帝恭敬送他离开，黑暗化身开口道：“没有什么大道誓言，他只是以秘法看你神魂波动，从而判断，你是否在隐瞒，看来你说的是真的。”

　　“我真的没有隐瞒。”龙帝回道：“周天他们要找的人，不在天门。”

　　黑暗化身起身离开，毁灭魔神联系了周天：“你们要找的人，不在天门圣地，你们在圣道世界找找看。”

　　“不在？谁告诉你的？”周天疑惑传音。

　　“我将他们全都查了一遍，除了圣尊和鸿钧，一个不落。”毁灭魔神傲然道。

　　周天：“……”

　　你这话，我怎么就不相信呢？


第1147章 你的弟子，就没有忠心的？

　　圣道世界，大荒乱地。

　　高空之中，四大圣尊传音交流，面色充满凝重。

　　“本座怀疑，毁灭被耍了。”周天说道。

　　“我早就说了，毁灭脑子不行，你要用他。”青梦不屑地道。

　　“现在怎么办？将那东西传出去？”明阳有些暴躁地挥了挥手，撕裂虚空，崩碎了混沌。

　　“暂时先看看。”武通目光冰冷，看向下方：“鸿蒙紫气依旧没有择主。”

　　轰！

　　高峰之上，封神榜放射出金光，传出一道浩瀚神音：“封神榜，再添新机缘，无偿传授众生一种秘法，凡是天门弟子，神位获得者，必学此法。”

　　金光射出，化作无数神文，烙印在一块巨石之上。

　　四大圣尊震动，暗中知道秘法之人也震动了，这是找出那人之法！

　　武者们不知道，看着秘法，有天门添加：“此法练至大成，凝聚魔神道纹，有机会领悟出混沌魔神武道，无需鸿蒙紫气也能成圣，可以力证道！”

　　“魔神武道？以力证道？不要鸿蒙紫气也能成圣？”

　　武者们疯狂了，天门弟子玄旭五人第一时间就练了，可惜没什么感觉，只能认为自己没练至大成，悟性不足。

　　“天门，你们究竟要干什么？”四大圣尊懵了，你们就不能按照常理出次牌？

　　“毁灭这个蠢货，将秘法给了天门！”青梦抓狂了：“我就说，这就是个蠢货，蠢货啊！”

　　“那人肯定藏起来了。”周天面色阴沉。

　　“毁灭魔神，瞧你干的蠢事！”周天几乎是怒吼着给毁灭魔神传音：“这下好了，秘法传出去，那人肯定被天门藏起来了。”

　　“天门的人，被我查遍了，没有任何遗漏。”毁灭魔神怒道：“你敢不信本座？难道本座还会欺骗你？”

　　“毁灭，你肯定被天门耍了，他们提前……”

　　“这个问题，我早就考虑过了，他发了魔神血誓，若是欺骗本座，本座能看出来。”毁灭魔神冷声道。

　　“若是鸿钧魔神出手，帮他隐瞒，你也能看出来？”周天怒极反笑，这特么就是个猪队友，不，应该是比猪队友还猪队友！

　　“不可能，鸿钧魔神伤势未愈，还在闭关。”毁灭魔神道：“若是他发现了本座，你觉得，本座还有机会和你交谈？”

　　他可是偷偷参悟道法，若是让鸿钧魔神知道，不弄死他？而且，他对自己秘法也很自信。

　　周天：“……”

　　我现在不想和你说话，我让你出手，就是个错误。

　　“现在还是想想，如何拿下这封神榜祖神之位，若是天门以祖神之位，反制我们，那可就糟了。”青梦冷冷地道。

　　“祖神之位，就怕生死掌控于天门之手，不得不对付我们。”武通神色凝重地道。

　　“动用师尊留下的手段，掌控祖神生死。”周天面色阴沉地道：“就算鸿钧魔神已经达到师尊那个境界，也休想快速解开禁制。”

　　“好。”明阳沉声道：“而且，掌控了十二祖神，可以反杀道庭，让他们尝尝，被自己手段干掉的滋味。”

　　“可那秘法是对付那人的，若是用来对付鸿钧魔神，将来那人出现，我们便没了办法。”武通叹道：“若是那人和鸿钧魔神一起出现，我们以秘法镇杀他们……”

　　“等等，和鸿钧魔神一起出现，你们说，那人会不会在鸿钧魔神身边，由鸿钧魔神守护？”青梦目光一冷，凝重地道。

　　“让人探查，鸿钧魔神身边，是不是跟着一位圣尊之下的武者。”武通面色阴冷：“不要毁灭魔神了，换其余魔神去探查，哪怕是付出再大代价，我们都补偿。”

　　“本座联系玄旭，让他交出祖神之位。”周天传音出去：“玄旭，祖神之位，全部归宗门，稍后本座会选出十二武者到来。”

　　“无量天尊，圣尊，贫道已入天门，你自己玩去。”玄旭回复。

　　“你，你竟敢这么和本座说话？”周天气炸了，你特么是真的叛变了？我自己玩去？

　　“周天，我不得不说，你真的很失败。”青梦叹道：“你的弟子，就没有忠心的？师妹我都看不下去了。”

　　“本座要杀了他。”周天气的发狂，杀机密布，天际雷霆奔走，吓的下方武者连忙跑开。

　　“杀他有什么用？我们也杀不了他。”青梦冷冷地道：“我联系梦璇试试。”

　　青梦，明阳，武通也都开始联系，三人目光微冷：“好个天门，居然将权力全部交给玄旭了，想要祖神之位，必须拿资源换取。”

　　“资源？想的倒好，给了资源，岂不是资敌？”周天冷哼一声，道：“本座倒要看看，没有人得到祖神之位，他天门这封神榜，就是摆设！大不了维持着谁也奈何不了谁的局面。”

　　“不错，着急的不该是我们，毕竟鸿蒙紫气在我们眼皮底下，那东西也在我们手中，真正该着急的，是他们！”武通说道：“我们太急于完成任务了，这样只会被天门牵着鼻子走。”

　　“暗黑神教老祖，感天门普渡众生的伟大，艰难，特奉献无数资源，资助天门弟子普渡众生，封神榜有感，祖神当出，恭喜暗黑神教。”

　　一声高喝传出，玄旭笑眯眯地仰头望天，四大圣尊呆滞，只感觉脸庞火辣辣的，被人狠狠抽了一巴掌，抽巴掌的却是他们的盟友！

　　暗黑神教，黑暗魔神，你特么是我们的盟友啊，你居然资敌了！

　　“阵道宗，感天门普度众生的伟大，艰难，特奉献无数资源……”

　　“你们……”四大圣尊震怒，第一时间传讯给黑暗魔神：“黑暗，这祖神之位，肯定有陷阱，你族人只会轮为被掌控的傀儡。”

　　“本座找到了掌控封神榜的办法，到时封神榜就是本座手下的大杀器。”黑暗魔神传讯道。

　　“什么，你找到了掌控封神榜的办法？”四大圣尊震动。

　　“不错，这封神榜傀儡，将会是本座的傀儡，些许资源，给他们又何妨？”黑暗魔神傲然冷笑，说完，掐断联系，看向身边的一位老者：“鸿钧魔神，这个诚意，可还满意？”

　　“天门圣地，为你敞开，四大圣尊所作所为，要不了多久，你会看见，老道没有欺骗你。”鸿钧微笑一语，化作一缕青烟消失：“这是那些魔神骨，就是不知道哪块是你的。”

　　黑暗魔神看着失去了魔神纹，失去了神性的魔神骨，目中满是疯狂的杀意。


第1148章 亘古神音

　　祖神之位卖出，黑暗魔神又买了几个正神之位，同时传音给其余魔神：“封神榜，本座有办法掌控，但要先拿到神位，一个也别放过。”

　　“黑暗，你所言当真？”阵道魔神传音过去。

　　“千真万确。”黑暗魔神保证道，又加了一句：“封神榜本身就是一件大杀器，若能掌控，由我们驾驭，谁是我们敌手？”

　　“你所言不错，那就买了。”

　　于是，就有了阵道魔神出资源买祖神之位的场面，这些祖神之位，几乎都是上亿的价值，才能买一个位置，正神之位价格只比祖神之位低一点。

　　黑暗魔神以化身参悟青天道纹，希望能找出藏宝图，同时找机会，忽悠毁灭魔神，建立友谊，顺便离间毁灭和四大圣尊。

　　玄旭等人收了资源，第一时间送回了宗门，顺天道人等人快速分赃，然后用掉，他们还需要弥补被斩掉的道基，早日重续圣途。

　　龙帝那部分留下，东皇买了一大堆东西，提升自己，顺便去忽悠那些天门弟子。

　　江太玄看了眼任务，已经有七个亿多一点，超出任务两亿多，东皇他们的钱，还有一部分没花。

　　现在时间还早，但他不打算等下去了，直接提交。

　　“叮，宿主提前超额完成任务，奖励混沌魔神种子X1，任务完成度……极高，奖励神秘大礼包X2。”

　　“打开大礼包。”江太玄连忙道。

　　“叮，宿主打开大礼包，获得……返祖机缘一次，混沌神魔营养液X1。”

　　“又是返祖？”江太玄撇嘴，这是要返祖成什么？

　　回归神界，种下混沌神魔种子，江太玄联系鸿钧，说出返祖之事。

　　“场主，老道这就前来，接引混沌之力，让你返祖。”鸿钧撕裂虚空，踏入闭关之地：“老道照看，不用担心被混沌之力磨灭。”

　　江太玄点点头，联系系统，进行返祖。

　　轰！

　　老样子，江太玄炸裂，瞬间愈合，吸纳了无穷混沌之力，直接踏破屏障，进入神皇境界，而且很稳定。

　　“叮，宿主突破成神皇，请接收新的商品。”

　　“叮，宿主突破到神皇境界，奖励神秘大礼包X1。”

　　“叮，宿主……道场提成可达百分之六十四。”

　　成就神皇，再次返祖，江太玄自己都无法弄清，自己底蕴有多强了，特别是最近吃了那么多混沌丹。

　　“接收新商品。”江太玄道。

　　“叮，新商品显现，鸿蒙紫气，价值：五百万一缕。”

　　江太玄：“……”

　　“系统，你没和我开玩笑？道场也卖鸿蒙紫气，只要五百万？”江太玄错愕。

　　“鸿蒙紫气：大道之基，道境圆满，自身悟道成功，可承载大道，成就圣道，圣道修炼之物，可强行打破悟道枷锁，感悟大道。”

　　“几个意思？”江太玄不淡定了。

　　“自己悟到了圣道境界，以鸿蒙紫气为基础，成就圣道，若是没有，可使用鸿蒙紫气尝试悟道。”系统冷冰冰回复。

　　“也就是说，拿到鸿蒙紫气，还不一定能成圣？”江太玄微微愕然：“还需要自己领悟到圣人境界？”

　　“不错，鸿蒙紫气虽然神奇，但不是说谁得到了谁就成圣，只是有了成圣资格，否则，洪荒圣人，得到的刹那，就成圣了，而不是寻找契机。”系统回复：“鸿蒙紫气，只是连接大道的桥梁。”

　　江太玄明白了，鸿蒙紫气，是成圣之机，却也没有那么神奇，能让人百分百成圣，当然，若是有很多鸿蒙紫气，那肯定不一样了。

　　想想当初的红云，就算是不被算计，也未必能成圣，没有鸿钧讲道提点，各种功德加身，天道牵引，就算是洪荒那些圣人也没把握。

　　洪荒几位圣人，有了这些外挂加身，拿到鸿蒙紫气，一样等了不少岁月，才在天机牵引下，感受到契机才成圣。

　　“打开大礼包。”江太玄道。

　　“叮，宿主获得……不灭道符。”

　　“不灭道符？”江太玄疑惑，看向自己的小仓库，那里藏着一道泛着青紫光芒的符文：“不灭道符，融入神魂之中，不死不灭，永恒长存。”

　　“不死不灭，永恒长存？鸿钧那个等级，也杀不死我？”江太玄心头一动，连忙询问。

　　“道场出品，宿主怎能怀疑？”系统丢下一句话，不再回答。

　　江太玄起身，鸿钧已经离开，取出不灭道符，神力炼化，一抹彩光融入神魂之内，好似感觉到有什么不同，却又什么感觉都没有。

　　“叮，发布任务，赚取五个亿神魔元点，奖励混沌神魔种子X1，任务时限一个月，视任务完成度而定，奖励神秘大礼包X2。”

　　“悟到了，终于参悟到了，青天藏宝图，青天道果！”黑暗化身激动地道。

　　毁灭魔神也带着一丝喜色：“快和本座说说，青天世界在哪。”

　　“本座凭什么告诉你？”黑暗化身冷笑一声，不屑地道：“忘了说了，青天道纹参悟，藏宝图一出，这些道纹都会消失，只有我知道藏宝图内容。”

　　“黑暗，我觉得龙帝有一句话不错，三千魔神是一家，亲如兄弟姐妹。”毁灭魔神连忙堆笑道。

　　“龙帝还说过一句话，亲兄弟，明算账，我和你分享，我有什么好处？”黑暗讥讽道：“除非你给我一些资源，我刚买了祖神和正神之位，教内没资源了。”

　　“资源……”毁灭犹豫了，资源还要用来参悟圣人之上法，若是给了，自己还参悟什么？

　　“你可想清楚了，青天道果，一旦得到，实力大进，资源这些东西，还可以慢慢搜集，道果可只有一个。”黑暗化身淡淡地道。

　　“我给你资源，但圣药你别想，而且这藏宝图，你必须给我真的。”毁灭沉声道：“你出了名的狡诈。”

　　“我教派在圣道世界，若我敢骗你，你随时可以去灭了。”黑暗化身道：“我也会找青天道果，我每次出去，都叫上你，这总行了吧？”

　　“好，我这就去给你准备资源。”毁灭魔神站起身来，准备离开。

　　“吒！”

　　陡然，一个亘古神音跨越重重空间，响彻整个混沌，顿时，混沌激荡，乱流汹涌，平静的混沌起浪涛，地水火风齐现，一个个混沌生灵七窍渗血，惊恐地看着四周，不知道怎么就被伤了。

　　圣道世界剧烈震动，暗藏魔神，九大圣尊，身形剧震，混沌之中，一些避世不出的魔神目光凝重，带着一丝恐惧。


第1149章 盘古大天尊

　　圣道世界动荡，亘古神音不知从何处来，动乱世界，惊破了圣尊，惊恐了魔神。

　　极西之地，盘坐的鸿钧目泛金光，踏破虚空，消失不见。

　　后土神情激动，三清目光复杂，准提，女娲，猴子，霜纷纷现身，回归天门圣地。

　　混沌之中，刚走出天门圣地的两位魔神化身剧烈震动，体表魔神纹黯淡无光，浑身布满裂痕。

　　“刚才的声音，是谁发出来的？”毁灭魔神满脸骇然之色，只是一个字，差点灭了他和黑暗的化身。

　　黑暗化身目光凝重：“不知道，此人实力，怕是强到了无法企及的地步，混沌之中，出现这种存在，真不知道是好是坏。”

　　“你说，会不会是天门的人？”毁灭魔神在颤抖：“听闻鸿钧魔神实力强大至极，该不会是他出关了吧？”

　　“应该不会，鸿钧魔神无缘无故，发出此音作甚？我们还是先走吧，天门圣尊要回来了。”黑暗化身连忙说道，不顾伤势，快速离开。

　　神界之中，彩霞遮天，紫气升腾，天道旋转而出：“嗓门能不能小点，我差点就散了。”

　　“已经有注意了，没看见神界众生都没事么？他们都没听见。”哪吒说道。

　　“他们要是听见，我神界还能有活物？”天道冷哼一声，直接消失。

　　虚空撕裂，鸿钧道祖踏入神界：“盘古道友。”

　　“鸿钧道友。”一名魁梧壮汉踏出神魔道场，微笑地看了眼鸿钧，随后又看向后土和三清。

　　“父神。”后土双目发红，眼前人，是只存于传说的盘古，也是巫族父神，甚至是整个洪荒的父神。

　　“见过盘古大天尊。”三清恭敬行礼，内心也松了口气，至少，盘古的出现，不需要他们现身，至于叫父神，三清有些叫不出口，只好以大天尊相称。

　　他们承认自己来源于盘古，也自称盘古正宗，因盘古而感到荣耀，但却不是叫父神，盘古对于他们来说，相当于一块丰碑。

　　“见过盘古魔神。”霜也躬身行礼。

　　准提，女娲，猴子相继行礼，盘古一一点头回应：“你们先去忙吧，吾与鸿钧有事相商。”

　　“是。”一群人退下，后土有些不舍，但还是退走了。

　　“事情进展如何？”盘古看向鸿钧。

　　“出大事了。”鸿钧苦笑道：“场主不是你们说的转世身，就是个普通人，不知怎么就抢了机缘。”

　　“怎会这样？”盘古愕然：“你确定？”

　　“确定。”鸿钧老脸直抽：“现在老道改变主意了，打算将错就错，谋划我们想要的东西。”

　　盘古沉吟片刻，点头道：“也好，你让场主存钱没有？”

　　“已经开始存了。”鸿钧点点头：“具体是怎么回事，你也不清楚么？”

　　“不清楚，真正清楚的人是杨眉，现在，怕是杨眉也不清楚了。”盘古面色有些凝重：“不管是怎么回事，是那人故意为之，还是杨眉道友动了手脚，我们想要的东西，都不能有失。”

　　“这是自然，谋划这么多年，好不容易打通了两大宇宙通道，岂能轻易退回？”鸿钧老脸凝重：“现在场主刚踏入神皇，底蕴怕是赶上你了。”

　　“这是好事，若是场主真能掌控神魔道场，了解其中奥妙，也许能帮我们一把。”盘古点点头，转而又笑道：“就算帮不了，他若能踏入大道境界，我们就多一位大道强者！”

　　“现在老道打算将这个世界魔神收为己用，只要得到他们认可，让他们甘为先锋，到时好办很多。”鸿钧道。

　　盘古沉吟片刻，点头笑道：“这事要辛苦你了，等杨眉道友降临，我们就能了解清楚了。”

　　“老道去圣道世界，道友你去守护场主，助他修炼。”鸿钧思索道：“道友切莫再来大动作，这里的禁制，差点被你破了，险些提前开局。”

　　“嗯，降临过来，有些激动。”盘古点点头，一步踏空，直接进入混沌之内，找到江太玄。

　　“见过盘古大天尊。”江太玄拱了拱手。

　　“场主，你放心修炼，早日成就神帝。”盘古说道。

　　江太玄微微沉默片刻，道：“大天尊，神魔道场真的不是你们炼制出来的？”

　　“若是我们炼制出来的，你觉得，我会只有这点修为？”盘古失笑道：“若真是我们所为，降临便是巅峰。”

　　看着江太玄不信的神色，盘古解释道：“具体的，还要问杨眉道友，听杨眉道友所言，这是从虚空深处捡到的，极为不凡，可以让我们借此前往这里。”

　　“降临之后，辅助道场场主，不知是谁的转世身，帮他做些事情，事后给我们报酬，现转世身没了，场主变成你了。”

　　江太玄沉默片刻，问道：“给你们报酬，肯定是极好的东西吧？”

　　“确实极好，若是场主能踏入我们这个境界，可以分你一点。”盘古笑道：“若是你无法晋升，只能我们独享了。”

　　江太玄撇嘴：“我所能倚仗的，只有道场，希望你们别抛弃我。”

　　“我还想等你掌控了道场，带我了解道场玄妙。”盘古道：“不论发生何事，盘古定保场主不灭。”

　　江太玄点点头：“那我修炼了，大天尊助我。”

　　“我们还是以道友相称吧。”盘古一挥手，无边混沌之气汇聚而来，直接被暴力压制，凝练成一颗颗糖豆：“一点点吸收太慢了，这样凝练快些。”

　　江太玄：“……”

　　我不仅要嗑混沌丹，还要嗑混沌力了？这方式是不是夸张了点？

　　江太玄查看了眼盘古信息：

　　最终神魔：盘古（盘古氏，盘古大天尊）

　　幼年期：神帝巅峰

　　神功：盘古大道

　　神魔不灭体：大道体

　　天赋：力之大道，粉碎万法。

　　江太玄磕着混沌力糖豆和混沌丹，脑海之中，不灭道符绽放一丝丝光芒，无声无息淬炼着他的神魂。

　　“这不灭道符，为何感到有些熟悉？”江太玄内心疑惑，却没有说出来，已经冒失让秘法测试自己，他不想再将不灭道符说出。

　　这是他的保命底牌，没有足够的实力，也不清楚盘古等人是否真的会保护他不死，害人之心不可有，防人之心不可无，为了自己小命，他只能隐瞒一些东西。

　　“道场是我唯一的倚仗，希望真如盘古所言，其中有他们也未涉及到的玄妙。”江太玄心道。


第1150章 就不能少点套路，多点真诚？

　　盘古炼化着混沌之气，将一颗颗糖豆扔给江太玄，让他体验混沌之力在体内爆开的快感。

　　一颗糖豆，宛如一道混沌神脉，江太玄就这么磕着糖豆，快速提升着。

　　圣道世界，天门弟子也开始回归，鸿蒙紫气都出来了，先买一缕再说。

　　“赚钱，必须赚很多钱！”顺天道人内心在嘶吼，自己早已道境圆满，欠缺的就是成圣了，现在什么都不缺，只缺钱。

　　只要有足够的钱，弥补自身道基，再买鸿蒙紫气，稳稳成圣。

　　“一缕鸿蒙紫气，才五百万？这么便宜？”

　　神界，武者们懵逼，他们都准备好大出血了，可看着道场标注的价格，实在是便宜的过分啊！

　　“先给我来一缕！”

　　“给我也来一缕！”

　　武者们纷纷开口，东皇也忍不住买了一缕，这么便宜，怕卖光了，虽然道场商品从来没有卖光过。

　　众多武者买了鸿蒙紫气，这购买的鸿蒙紫气很听话，直接认主，若是主人死了，鸿蒙紫气自动回归道场，除非他们资源送出去，否则谁也抢不走。

　　鸿钧高坐天门，目光越发凝重：“本以为，要打上去，才能找到无尽鸿蒙紫气，没想到，道场商品竟是鸿蒙紫气，神魔道场，越发让老道惊讶了，杨眉道友，你究竟在哪找来的？”

　　极西之地，天门武者相继回来，不少人都买了鸿蒙紫气，有的没买的，纯粹是买不起，之前将钱花了，现在还不够五百万。

　　“顺天教主，你看我这缕鸿蒙紫气漂亮不？”噬神笑眯眯地看着顺天道人。

　　“你走远些，本教主看见你就来气！”顺天道人怒声道，你成心来气我的？

　　“那行，我退两步再给你看。”噬神后退两步，继续显摆刚买的鸿蒙紫气。

　　顺天：“……”

　　我特么想抽死你，不带这样气人的，当初是有些对不起你，但他都是被周天逼迫的啊。

　　看着脸色发黑的顺天，噬神内心舒爽了不少，嘚瑟地走了。

　　“顺天道人，将梦璇他们叫回来，让玄旭和小黑在那便可。”龙帝到来。

　　“叫他们回来干什么？”顺天道人皱眉。

　　“告诉他们天门隐秘，一个亿就能买到鸿蒙紫气。”龙帝笑道。

　　顺天：“……”

　　这是不是太黑了点？道场卖五百万，你卖一个亿？

　　“小黑那边，我通过黑暗魔神转告，只要梦璇三人过来便可。”龙帝说道：“不要觉得昂贵，鸿蒙紫气，在没公开之前，那就是无价之宝，若是让人知道了无穷无尽，还真卖不出好价钱。”

　　“你就不怕，梦璇他们告诉周天？”顺天道人眉头紧皱。

　　“怕什么？这不还有一人么？”龙帝淡然一笑，手中出现一道神魂。

　　“玄云圣子？”顺天道人惊讶：“你怎么有他神魂？当初圣尊救下他了？”

　　“不错，再者，谁不想成圣尊？岂会告知周天？你们师兄弟五人不也一样。”龙帝将玄云神魂交给他，御空离开：“我先回圣地了。”

　　顺天不再犹豫，传讯召回梦璇，神逍，乾易。

　　三人早就想回来了，圣尊交代的任务，一点进展都没有，再停留下去，他们自己都过意不去了。

　　四大圣尊得知他们被召回，暗中出手，帮他们快速赶回，传音叮嘱：“天门皆是狡诈之辈，不要被他们蒙骗了。”

　　周天四人算是怕了，对于梦璇三人，他们都开始怀疑，会不会和玄旭一样，叛变过去。

　　“早做准备，一旦出现异常，直接斩了他们。”青梦冷冷地道。

　　梦璇三人赶回，看着一位位道境师兄离开，面上皆洋溢着笑容，好像是得了什么天大的好处一般。

　　“哟，梦璇师妹，两位师弟回来了。”几位道境武者一脸热情地打招呼。

　　“见过师兄。”三人连忙行礼。

　　“师兄这里有好事要告诉你们，你们……”

　　“师兄，教主相招，暂时失陪。”三人连忙说道，踏入天殿之内：“参见教主。”

　　“你们来了。”顺天道人面带笑意：“这次叫你们回来，是想请你们见一个人。”

　　“见人？”三人一怔，难道，是请他们见天门重要人物，圣尊想见的人？

　　“你们的老熟人。”顺天笑了笑，一挥手，玄云圣子神魂出现。

　　“玄云圣子？”三人大惊：“你，你不是陨落了么？”

　　“是啊，陨落了，玄天圣尊亲手所杀。”玄云圣子冷冰冰地道：“但是，我神魂被天门圣尊救了，这一点，周天绝对想不到。”

　　“这……”三人对视一眼，想到了回来前，圣尊说的话，天门狡诈，诡计多端，现在的玄云圣子，会不会被控制了？

　　“教主叫我们回来，就是想让玄云圣子提醒我们？”梦璇挤出一丝笑容，道：“我们明白了，一定会警惕的。”

　　“对，我们也会警惕的。”神逍和乾易连忙说道。

　　顺天道人微微一呆，你们这是在告诉我，你们打算假装被骗么？

　　“你们以为我在欺骗你们？”玄云圣子不干了，你们这伪装也太假了：“你们别不相信，周天不仅杀了我，还斩了我圣途，你们也是一样，就算拿到鸿蒙紫气，也不可能成圣。”

　　“你……”三人面色大变，目光阴沉地看向玄云圣子。

　　顺天道人连忙一挥手，收了玄云圣子神魂：“对，刚才都是在骗你们，我们还是聊点别的。”

　　他这么一说，三人反而有些不淡定了，你应该赞同玄云圣子所言，说我们被斩了圣途。

　　“还是说说，召你们回来的原因。”顺天道人连忙转移话题，说道：“这次找你们回来，是因为宗门资源匮乏，你们也知道，极西之地贫苦，没有什么资源。”

　　“教主，我们一定会努力化缘的。”三人暗自撇嘴，又是哭穷要资源。

　　“你们也不用觉得奉献之后，没什么好处，混沌丹和道意本教主就不说了，这次是天门推出新福利，那就是个人奉献累积。”顺天道人说道。

　　“个人奉献累积？”三人微微愣神。

　　“不错，稍后本教主会列出一系列物品，你们奉献足够，就可以兑换这些商品，比如鸿蒙紫气什么的。”顺天道人说道。

　　“哦……等等，你说什么，鸿蒙紫气？”三人面色大变，紧盯着顺天道人：“教主，你又在骗我们！”

　　就不能少点套路，多点真诚？


第1151章 龙帝有话和你说

　　“这次真没骗你们。”

　　顺天道人翻了翻白眼，说实话，你们怎么能说我在欺骗？周天他们对你们说了不少天门的坏话啊。

　　看着三人依旧是一脸不信的神色，顺天道人双手一翻，两缕鸿蒙紫气出现：“要不给你们摸摸？”

　　三人：“……”

　　真是鸿蒙紫气？还是两缕！

　　“这，这哪来的？”梦璇说话都开始结巴了，神逍和乾易两人双目直勾勾地盯着鸿蒙紫气，好想抢了。

　　“天门特产。”顺天道人道：“只要贡献足够，都能得到鸿蒙紫气，我身为教主，有两缕很正常。”

　　很正常？

　　这特么很不正常，说好的鸿蒙紫气总共十道，用了九道，还剩下最后一道在那摆着，你这挥手就拿出两道？还贡献度达到，就能得到，这是要多少有多少的节奏？

　　“想要么？大概二十五株道境宝药，就能换一缕，可以用低级资源换奉献，一株神人级的，一万贡献。”顺天道人说道：“这是资源兑换价格，你们可以看看。”

　　“好的。”三人呆滞地接过纸张，观看价格。

　　“你们可以走了，什么时候贡献度达到，可以来找本教主兑换。”顺天道人说道。

　　“哦。”三人浑浑噩噩地走出天殿，他们的世界观在崩塌，鸿蒙紫气，怎么就多出了两道？

　　“师妹，二位师弟，你们出来了啊。”武者们连忙围拢过来：“师兄有喜事和你们商议。”

　　“什么事？”三人呆呆地看着他们，内心有种不好的预感。

　　“你们买鸿蒙紫气么？”一群武者取出一缕鸿蒙紫气：“很便宜的，只要……”

　　“你们也有鸿蒙紫气？”三人彻底惊呆了，这已经不是世界观崩塌，这是世界要毁灭了！

　　多出两道就算了，这特么也太多了吧？你们都卖？天门到底有多少鸿蒙紫气？

　　“你们已经知道了？”武者们一愣，撇嘴道：“说吧，教主和你们说的，多少资源换取？”

　　“二十五株道境宝药。”青梦三人还未回过神来，呆滞无神，本能回答。

　　“二十五株？”一群武者算了一下，啐骂道：“真特么黑。”

　　五百万的商品，你硬生生卖出了一个亿！

　　“几位师兄说什么？”三人感觉自己听错了。

　　“没什么。”武者们连忙摇头，一哄而散，不能打价格战，否则会破坏市场，引起其余人不满。

　　“你们刚才听见，他们说的什么了？”青梦看向两人。

　　“好像是……真特么黑？”神逍喃喃低语：“要不，我给你一巴掌，看痛不痛，这是不是梦？”

　　“滚，我要努力化缘了。”乾易破空而去。

　　“你们不将这消息传递给圣尊？”青梦低声道。

　　“传？一旦传递过去，我们还有机会么？”神逍冷笑道：“不说玄云是不是圣尊杀的，只是在圣尊守护下，那么快被杀，我都会警惕。”

　　“那就不传，努力证道成圣。”乾易沉声道。

　　……

　　混沌之中，天门圣地。

　　黑暗化身又来了，毁灭魔神还未到来，应该还在凑资源。

　　“黑暗魔神，欢迎到来。”龙帝笑道。

　　“有事？”黑暗魔神挑眉，这么久，他们都熟悉了，不用客气打招呼，来了自己悟道就行了，龙帝也很少打招呼。

　　“确实有事，就说问黑暗魔神，买不买鸿蒙紫气？”龙帝道。

　　“鸿蒙紫气？你们打算将那缕鸿蒙紫气拿到手了？”黑暗魔神双眼微眯，泛着凶光。

　　那缕鸿蒙紫气，谁都想要，包括黑暗魔神。

　　“当然不是，天门没兴趣与他们争。”龙帝一脸不屑地道：“一缕鸿蒙紫气而已，又不是什么太好的东西，给我我都看不上。”

　　“呵呵。”黑暗魔神皮笑肉不笑，给你你都看不上？你真是想的美。

　　“魔神肯定不信，我也知道，你们都没见过世面。”龙帝轻叹一声，看着黑暗魔神阴冷的双眸，连忙抬了抬手：“魔神大人，我不会数数，你帮我数一数，这有多少鸿蒙紫气来着。”

　　黑暗魔神：“……”

　　“这，这都是鸿蒙紫气？”

　　黑暗魔神惊呆了，你这是不是太多了？让我看看……十道？

　　“我这鸿蒙紫气，多的我自己都不知道怎么用了。”龙帝愁眉苦脸地道：“哎，这玩意太多了，有些占地方。”

　　太多？占地方？不知道怎么用？

　　黑暗魔神很想高呼一声，你都给我，我告诉你怎么用。

　　鸿蒙紫气，成圣之机！

　　为什么能成圣，因为这是沟通大道的桥梁，圣道可以用来修炼，感悟大道，但鸿蒙紫气太过珍稀，没人这么奢侈！

　　是参悟一次大道，不知道能不能有所领悟，还是造就一尊圣人，是个人都知道怎么选择划算。

　　“你就不怕我抢了？”黑暗魔神呼吸都急促起来，双目发红，这太特么吸引人了，足以让任何人犯罪。

　　“黑暗魔神有这个自信的话，可以试试。”龙帝笑道：“这鸿蒙紫气已经认主，你就算是杀了我，也抢不走，再者，你也杀不了我。”

　　“说吧，你究竟想干什么？以鸿蒙紫气的代价，让我帮你们对付周天等圣尊？”黑暗魔神冷声道。

　　“周天这些圣尊，我们还不放在眼里。”龙帝道：“黑暗魔神知道得到祖神之位的方法，也该明白，我要的是什么。”

　　“多少资源？”黑暗魔神连忙道。

　　“二十五株道境宝药，一缕。”龙帝沉声道。

　　“太多了，我拿不出来。”黑暗魔神摇头：“我刚买了祖神和正神之位。”

　　“可以用低级资源代替，鉴于我们老朋友的关系，就二十株道境宝药，如何？”龙帝道。

　　“好，你先收起来，先别让毁灭魔神知道。”黑暗魔神连忙说道。

　　龙帝点点头，收了鸿蒙紫气。

　　没多久，毁灭魔神来了，龙帝一脸狗腿样：“大人来了，这次打算参悟多少时辰？”

　　“你先退下，本座今日没心情参悟。”毁灭魔神摆手道。

　　“是。”龙帝恭敬退下。

　　“资源带来了？”黑暗魔神笑道。

　　“给你，藏宝图呢？”毁灭魔神轻哼一声，将一大堆资源扔给他。

　　“给你。”黑暗魔神很大方地拿出藏宝图扔给他，快速进了混沌石屋，随后直接离开：“毁灭，龙帝有话和你说。”

　　“有话？什么话？”毁灭魔神疑惑地看向龙帝。

　　“大人，你买鸿蒙紫气么？黑暗魔神刚才买了一缕。”龙帝低声道。

　　毁灭魔神：“……”


第1152章 天门可能不需要这缕鸿蒙紫气。

　　“你刚才说什么？”毁灭魔神双目燃烧着莫名火焰。

　　“大人买鸿蒙紫气么？黑暗魔神买了一缕。”龙帝又道。

　　“鸿蒙紫气？你哪来的？”毁灭魔神瞪着牛眼，死死地盯着他。

　　“天门特产。”龙帝一本正经地道：“天门有好多，大人要不要买？”

　　“天门有很多鸿蒙紫气？”毁灭魔神感觉脑子转不过弯来了，鸿蒙紫气，不是只有一缕了么，这天门有很多？

　　“是的，有很多，但需要资源才能换取。”龙帝说道：“属下也没办法，本想着通知大人的，大人让我退下的。”

　　毁灭魔神：“……”

　　我让你退下，你就退下？你特么不知道坚持要说？

　　“所以，刚才黑暗魔神买了一缕？”毁灭魔神很想给自己两巴掌。

　　那缕鸿蒙紫气，是用他资源买的，黑暗魔神，我X你大爷！

　　“是的。”龙帝点头：“大人，有什么问题吗？还是说，大人没有黑暗魔神富有？”

　　没有黑暗魔神富有……

　　毁灭魔神想吐血，我要是说，那资源是我的，你会不会嘲笑我是蠢货？

　　“咳，怎么可能，本座有的是资源，黑暗魔神那种废物，怎么能与本座相比？”毁灭魔神冷哼一声，道：“以后再有这种事，第一时间传讯告知本座，再有下次，休怪本座无情。”

　　“是，大人。”龙帝惶恐地道。

　　毁灭魔神面色阴沉地走了，他要回去弄资源。

　　“该死的黑暗魔神，本座真想杀了你。”毁灭魔神气的怒吼连连，破口大骂，但他又奈何不了黑暗魔神。

　　论实力，他略有不如，论阴谋诡计，黑暗魔神甩他几条街。

　　黑暗魔神化身带着鸿蒙紫气回归，第一时间召回了小黑。

　　“老祖。”小黑恭敬参拜。

　　“小黑啊，你愿意永远追随本座，永不背叛么？”黑暗魔神低沉着声音问道。

　　“老祖，我不叫小黑。”小黑欲哭无泪，这个名字摘不掉了么？

　　“那就改成小黑。”黑暗魔神不耐烦地道：“一个名字而已，只是称呼，别这么在意。”

　　不在意？那我叫你小黑，你别弄死我。

　　小黑内心很郁闷，但不敢再多说，连忙道：“小黑定会永世追随老祖，永不背叛。”

　　“算了，我是没办法永远掌控你，人心啊，总是那么奇妙。”黑暗魔神怅然一叹：“只希望你以后，能守护好黑暗族群，让黑暗一族不灭。”

　　“老祖。”小黑微微一怔，今天这是怎么了，老祖怎么和他说这些？

　　“老祖不是毁灭那种蠢货，要洗牌了。”黑暗魔神目光复杂：“维持了无尽岁月的假象，终究要被打破了，不知道这次应该站在哪一方。”

　　“老祖，您是说天门和四大圣尊？”小黑心中一动，小声问道。

　　“四大圣尊？”黑暗魔神嗤笑一声，道：“他们还不配做天门对手，天门的对手，是九大圣尊背后之人。”

　　“九大圣尊背后之人？”小黑瞪大了眼睛，这信息量很大，九大圣尊是一伙的？难道还有超越圣尊的存在？

　　“算了，不说这些了，本座不知道这次，陷入其中，还有没有转劫重来的机会。”黑暗魔神低叹一声，没有丝毫把握。

　　“老祖，您实力绝强，圣尊也不是您对手，谁能伤您？”小黑连忙说道。

　　“你也别恭维本座。”黑暗魔神神情萧索：“先是一个鸿钧，结果又出一位不知什么境界的恐怖存在，只是一个字，差点斩了本座化身，若是面对他，本座怕是没有丝毫反抗能力。”

　　小黑瞪大了眼睛，内心惊骇，一个字，差点斩了魔神化身？这种存在出现，谁能抵挡，鸿钧魔神？

　　“这是一缕鸿蒙紫气，你好生修炼，若能证道成圣，带着族群远离圣道世界，老祖若不死，再去找你们。”黑暗魔神低声道：“到时，本座会以秘法送你们离开。”

　　“老祖……”小黑内心感动，很想说什么，却被黑暗魔神打断：“去吧，不要相信任何人，更不要相信九大宗门。”

　　“是，老祖。”小黑看着鸿蒙紫气入体，还想再说什么，却被黑暗魔神送走。

　　“鸿蒙紫气，不要透露出去，否则族群有大难。”黑暗魔神传音交代。

　　“该来的，总会来。”黑暗魔神目光阴冷，泛起了寒光：“九大圣尊还藏有何种底牌？看来，我要再刺激一下毁灭，最好让毁灭闯入四大宗门查探一番，不过，有些魔神必须支走，就以青天道果吸引他们离开。”

　　青天道果，黑暗魔神不信，就算是有，以为鸿钧是摆设？那些魔神纹都是鸿钧弄的，再弄出青天道果也很正常。

　　黑暗魔神现在已经开始倒向天门了，没办法，圣人之上法天门给了，鸿蒙紫气也能拿出来，这种势力，已经超越了他的想象，再加上鸿钧和诸多圣人，选择哪一方，明眼人都清楚。

　　但在真正选择之前，他还要证实一件事，那就是魔神剥皮拆骨，若没有这事，他顶多选择中立，若有，不用天门拉拢，在毁灭九大圣尊之时，他也会冲在最前方。

　　黑暗魔神神念探出，看看四大圣尊还在忙什么，顺便看看那缕鸿蒙紫气如何了。

　　鸿蒙紫气依旧在原来的位置，已经没什么人去触摸了，因为他们基本上都摸过上百遍了，得不到认主，再摸也是一样。

　　四大圣尊依旧在高空上，严密监控着这一切，一旦鸿蒙紫气认主，立刻出手镇杀，同时防备天门的人搞鬼。

　　“这天门是想和我们比耐心么？哼，我们已经想明白了，该着急的是他们，这么多年都等了，不在乎这几日时间。”周天冷笑道。

　　黑暗魔神：“……”

　　我要不要告诉你们，就算是等上千万年，也等不到天门过来拿鸿蒙紫气，因为天门鸿蒙紫气已经多到往外卖了，自家都卖不完，还冒着危险来拿这一缕？

　　想了想，黑暗魔神出声道：“四位道友，你们有没有想过，天门可能不需要这缕鸿蒙紫气。”

　　“不可能，那人想要证道成圣，必会来取鸿蒙紫气！”周天神念回应，十分肯定。

　　“那你们还有没有想过，那人未必在天门？”黑暗魔神差点骂他们一句智障。

　　“肯定在。”周天笃定地道。

　　“你们是怎么确定在的？”黑暗魔神好奇。

　　“这……”周天犹豫片刻，道：“青天魔神，与那人有关系，天门有天字，而且有天之气息的武者，必是青天留下的后手。”

　　“哦。”黑暗魔神应了一声，不再回复，自己参悟青天道法的时候，好像懂了不少，要不自己也练练？这四个肯定是智障！


第1153章 你居然长脑子了？

　　混沌之中，天门圣地。

　　黑暗化身看着到来的毁灭魔神，嘴角噙起一丝讥讽：“怎么，没资源了？”

　　“谁说本座没有？本座只是不想拿出来。”毁灭魔神冷哼一声，转移话题：“你打算什么时候去找青天道果？”

　　“本座不打算去了。”黑暗化身淡淡地道：“这里有鸿蒙紫气，本座用资源换取足够的鸿蒙紫气，就能感悟大道，何必舍近求远？”

　　“你有很多资源？”毁灭魔神嗤笑道：“你还剩下几株神药？”

　　“不多，但本座能弄来大量神药。”黑暗化身自信地道，看了眼四周，压低声音道：“本座已经找到了掌控封神榜的方法，若是有人愿意拿出资源，本座会共享。”

　　“你还有这本事？”毁灭魔神震惊了，目光很复杂：“可不可以欠账？”

　　“毁灭，你多虑了，就凭我们的关系，我压根就没想过你。”黑暗化身笑了笑，鄙夷地道。

　　“……”

　　我想弄死你，你特么没想过我，你和我说？

　　“本座要告知天门。”毁灭魔神怒声道。

　　“随便，你要是不怕四大圣尊骂你，你尽管去告。”黑暗化身耸了耸肩，很淡定地道。

　　“你……”

　　“别忘了，本座和那些圣尊也有合作，你若是坏了事，啧啧，你的主人会杀了你。”黑暗化身讥讽道。

　　“闭嘴，黑暗，你说话注意点，什么主人，本座和他们也是合作关系！”毁灭魔神暴怒：“是他们给圣药，本座才出手！”

　　“哦，圣药啊。”黑暗化身越发不屑了：“之前，他们求本座后裔参与西天取经，就给了一株圣药补偿，很是怕本座翻脸。”

　　毁灭魔神越发怒了，这黑暗明显是在刺激他，这事论起来，自己好像就和黑暗后裔地位差不多，甚至还不如！

　　自己可是混沌魔神，比一般圣尊还要厉害，居然比不上黑暗魔神的一个后裔？

　　“你说，你跟狗有何区别？”黑暗化身笑容满面，可这笑容，在毁灭魔神看来，完全是在嘲讽，鄙夷。

　　“本座……”

　　“你想说你不是狗？”黑暗化身笑容收敛，取而代之是一脸冰冷：“可你干的，却是狗才会干的事情，混沌魔神的脸面，被你丢尽了，真不知道生命怎会选你这种废物合作。”

　　“黑暗，你要找死么？”毁灭魔神彻底怒了，凶威弥漫，毁灭神枪在手，毁灭之气浩荡。

　　“不，本座只是说出了实情，现实都是残酷的。”黑暗化身笑道：“你若不信，不如我们打个赌如何？”

　　“你想赌什么？”毁灭魔神目光阴沉。

　　“借资源，我们同时找四大圣尊借资源，看看他们会借给谁。”黑暗化身再次道。

　　“你有封神榜掌控之法，他们肯定借给你。”毁灭魔神冷哼一声，道：“你休想算计本座。”

　　“本座不提封神榜，而且，你这些年，为了四大圣尊，干了多少事？游说其余魔神，寻找魔神遗迹，甚至现在潜入天门，没有功劳也有苦劳。”黑暗化身道。

　　“若是本座胜了，怎么办？”毁灭魔神冷声道。

　　“你若胜，本座答应一个条件，我若胜，你答应本座一个条件，无论是任何事，都必须答应，不得反悔！”黑暗化身说道。

　　“好。”毁灭魔神冷笑一声，道：“你等着输吧。”

　　“蠢货。”看着离开的毁灭魔神，黑暗化身冷哼一声，起身离开。

　　两人直接进入圣道世界，本体联系周天等人：“本座需要资源，可以帮你们联系一些混沌魔神。”

　　“要多少资源？”周天爽快地道。

　　“二十五株道境宝药。”黑暗化身道。

　　“好，稍后会送入暗黑神教，何时能联系那些魔神？”周天道。

　　“掌控封神榜之后，不服者，以封神榜压之。”黑暗魔神道。

　　“等你消息。”周天兴奋地回了一句，让人送资源过去。

　　半个时辰后，天门圣地。

　　“龙帝，一缕鸿蒙紫气。”黑暗化身交了二十株道境宝药，并且炫耀了一下：“周天等人真是富有，二十五株道境宝药都能拿出，只用了半个时辰。”

　　毁灭魔神脸色比猪肝还难看，他只借到了一些神帝级，还不到十株！

　　“是不是觉得羞辱？毁灭，希望你记住，你是混沌魔神，不是一条狗，拿起你的尊严！”黑暗冷声训斥道。

　　“条件！”毁灭魔神冷冷地道。

　　“说条件之前，本座先问你，可想要资源？”黑暗化身道。

　　“你还想羞辱本座？”毁灭魔神怒道，眼中杀意森森，恨不得咬死他。

　　“别这么愤怒，同为混沌魔神，本座也是想帮你。”黑暗化身摆手道：“恰逢有个机会，你若能做到，也许拿到的不只是二十五株道境宝药，甚至更多。”

　　“直说吧。”毁灭魔神冷声说道。

　　“爽快。”黑暗化身笑了笑：“你去九大宗门偷一点就够了，本座知道，你们合作密切，有法子避开那些先天杀阵，拿到资源。”

　　“不可能，这种卑劣勾当，本座不干！”毁灭魔神断然拒绝：“再者，九大宗门宝库都有禁制，本座一去就会被发现。”

　　“本座有秘法，让你不被发现，甚至无视先天杀阵，看透各种隐藏。”黑暗化身冷然道：“这是我的条件，你是想反悔不成？”

　　“你……黑暗，你真卑鄙，你就这么对待合作伙伴？”毁灭魔神怒斥：“你真是阴险，一直羞辱本座，和本座打赌，就是为了算计本座，算计那些圣尊。”

　　“你居然长脑子了？”黑暗化身有些惊讶，旋即连连摇头：“可惜，你的主人选择相信卑鄙的我，而不是忠诚的你。”

　　“闭嘴，黑暗，你真想一战么？再敢提主人二字，本座杀了你！”毁灭魔神真的快被刺激疯了。

　　“你偷来的资源，你我平分。”黑暗化身道，看着依旧犹豫的毁灭，再次开口：“你若用心去找，九大圣尊宗门内，有让你意想不到的东西。”

　　“意想不到的东西？”毁灭魔神皱眉。

　　“绝对让你震撼，惊讶，比青天道果更震撼。”黑暗化身继续道：“你若不答应也罢，本座可以找其余魔神做这事，相信他们很想要鸿蒙紫气，和那个震撼。”

　　“我答应了，什么时候行动？”毁灭魔神一咬牙，答应下来，他也抗拒不了鸿蒙紫气的诱惑。


第1154章 这就是说的没资源！

　　“九大圣尊，除了你以外，还有没有其余魔神能调动？”黑暗化身问道。

　　“什么叫调动？注意你的用词！”毁灭魔神怒道。

　　“回答本座问题。”黑暗化身冷冷道。

　　“还有一个灾厄。”毁灭魔神想了想，道：“但灾厄此人性子怪癖，你也知道，谁的面子都不给，九大圣尊也不敢轻易找他。”

　　“生命不会动？”黑暗化身惊讶。

　　“不会，生命很少出现，基本上不参与这些事。”毁灭魔神说道。

　　黑暗化身点点头：“稍后本座会以封神榜掌控之法，邀请他们讨论，你大概有两个时辰时间，本座会尽量拖延，你速度快些。”

　　“你最好不要搞鬼，否则本座一定会将你捅出来。”毁灭魔神恶狠狠地道。

　　“这是一枚大道玉符，你佩戴在身，可遮掩你的一切气息，先天杀阵也发现不了你，同时也能让你看透任何先天杀阵和禁制。”黑暗化身道：“你想要见到那震撼的东西，必须找隐匿阵法。”

　　“隐匿阵法？”毁灭魔神惊讶。

　　“不错，那东西十分重要，必然会用阵法隐匿，而且是在隐蔽之地。”黑暗化身猜测道。

　　毁灭魔神记下这些信息，看了看手中玉符，皱眉道：“本座想知道，这大道玉符，你从何处得到的？”

　　“等你从那些宗门回来，本座会告诉你。”黑暗化身目光微微闪烁：“我先去邀请他们。”

　　这玉符怎么来的？鸿钧给的！

　　别说毁灭魔神这个智商不够的家伙，就算是他，也没把握潜入进去，只能去找达到大道级的鸿钧老祖帮忙。

　　黑暗魔神本体联系九大圣尊，同时也叫上了那些混沌魔神，联合商议掌控封神榜之事。

　　“你们请人帮忙，看守鸿蒙紫气，此事重大，我们入混沌商议。”黑暗魔神道。

　　“好。”四大圣尊一口答应下来，想找毁灭魔神，但想想还是换人算了，刚给了几株神药打发，八成还生气呢，只能请灾厄出来。

　　灾厄魔神降临，四大圣尊千叮万嘱，一定要看好，并且别杀人，事后给好处。

　　黑暗魔神带着他们踏入混沌，是天门相反方向，远离圣道世界。

　　一道道圣力，魔神之力溢散，隔绝万里，防止窥探，周天这才道：“如何才能掌控封神榜？”

　　“魔神纹。”黑暗魔神也不绕弯子，直接开口：“根据本座探查，封神榜是由魔神纹炼制而成，若能悟透那些魔神纹，自然能掌控。”

　　“悟透魔神纹？”九大圣尊齐皱眉：“这封神榜出自天门，就算是我们悟透了，也未必能掌握。”

　　“这点本座早就想到了，本座黑暗一道，有秘法侵蚀……”黑暗魔神自信笑道。

　　……

　　混沌之中，九大圣尊和诸多魔神商议封神榜，圣道世界，只剩下一位灾厄魔神，在监控鸿蒙紫气。

　　毁灭魔神趁机前往玄天宗，佩戴着大道玉符，直接闯入玄天宗，没有惊动任何禁制。

　　隐匿身形，那些圣尊之下的武者，没有察觉到丝毫异样，毁灭魔神就这么大摇大摆进入，凭借记忆，他快速潜入玄天宗宝库。

　　若论对于宗门的了解，除了圣尊，也就毁灭魔神最了解了。

　　有大道玉符在身，直接无视了所有禁制，踏入宝库之内。

　　“这么多东西？”

　　一进入宝库，毁灭魔神直接惊呆了，这特么是没有资源了？想到之前自己借钱，周天等人各种感觉为难，哭穷，这尼玛摆的是什么？

　　毁灭魔神数了数，只是道境宝药，都还有三十株，神帝级更是多达六七十，那些神皇，神王级更多，那些低级资源没有，不配放在这。

　　这就是说的没资源！

　　毁灭魔神真的气炸了，他突然觉得黑暗魔神说的对，自己就是煞笔，居然被周天等人忽悠了这么多年！

　　除了这些，毁灭魔神还看见了大块，大块的混沌石，简直就是一座山。

　　“你们利用本座这么多年，本座也该收点利息了！”

　　毁灭魔神恶狠狠地低语一声，将这些全收了，一株神药都没放过，混沌石自然也收了。

　　“黑暗说还有更震撼的东西？”

　　毁灭魔神转悠一圈，双目神光扫射，笼罩整个玄天宗，看透了一切禁制，却没有发现什么，不由皱眉：“难道，是在其余宗门？”

　　低语一声，毁灭魔神准备将那些药田也收刮了，但想到时间紧迫，还是赶紧去其余宗门收刮。

　　毁灭魔神速度极快，眨眼来到乾阳宗，资源同样很多，道境宝药只比玄天宗少几株。

　　然后是武通的逍遥宗，最后是三千世界。

　　三千世界，宗门内有三千小世界，乃是青梦亲自开辟，毁灭魔神轻车熟路地来到资源存放的小世界，毫不客气地全部收了。

　　双目神光再次闪烁，大道玉符泛着淡淡光华，助他看破一切禁制，阵法，将三千小世界尽收眼底。

　　“那是……”

　　毁灭魔神身躯一颤，双目竟渗出血泪：“究竟是什么东西，为什么好像看到了自己，感受到了自己气息……”

　　三千世界交汇处，神纹密布，纵横交错，封锁这方空间。

　　携带大道玉符，毁灭魔神踏入这方空间，神色很凝重，有大道玉符在身，他都被反伤了双目，由不得他不凝重。

　　“不知大道玉符能不能破开这些禁制。”毁灭魔神微微犹豫，还是踏入进去。

　　嗡！

　　神纹颤动，泛起涟漪，大道玉符颤动，艰难撕裂了神纹，玉符光华暗淡不少。

　　“这……”

　　毁灭魔神现在没心思管大道玉符，他双目死死地盯着神纹之内，那是一方奇异空间，神纹运转，构成了奇异阵法，正将一些骨骼，尸躯炼化，抽取骨骼内的神性，以及骨骼上的纹路。

　　“魔神骨，魔神躯！”毁灭魔神心神剧震，双目血红，杀意沸腾，毁灭神枪紧握在手，恨不得拆了这里，可是，他拆不了。

　　“九大圣尊，本座和你们没完！”

　　毁灭魔神阴冷一语，直接退走，他不能动上面的东西，一旦动了，就会惊动青梦。

　　“黑暗，若这就是你说的，比青天道果更震撼的东西，我真被震撼了，这里居然有本座的魔神躯！”毁灭魔神目光冰冷。

　　他们这些魔神，几乎都是转劫归来的，他们算是运气好，转劫成功，有的点背，已经彻底陨落了。

　　毁灭魔神退走，又去了其余五大宗门，刚搜刮一个，同样查看一番，再次被反噬，大道玉符也出现裂痕。

　　“只能如此了，大道玉符再来一下，就彻底碎了。”毁灭魔神不甘退走。


第1155章 听本座的，你智商不如本座！

　　毁灭魔神退走，他没有冲动去找九大圣尊麻烦，而是传讯给黑暗魔神，既然黑暗魔神让他前往，想来早就知道了。

　　两个时辰过去，黑暗魔神化身准时到来，九大圣尊再次回归圣道世界，一切如常，无人发现毁灭魔神洗劫了五个宗门。

　　“黑暗，你都知道了？”毁灭魔神冷冷地看着他：“你为何不早说？”

　　“本座不确定，想让你去求证，看来，事情是真的。”黑暗化身平静地道。

　　“知道事情是真的，你还如此冷静？”毁灭魔神怒火冲头：“我们现在应该联合起来，灭了他们。”

　　“拿什么灭？”黑暗化身讥讽道：“大道玉符碎了么？”

　　“这你也知道？”毁灭魔神一怔，取出满是裂纹的大道玉符。

　　“这是找鸿钧魔神要的，他已经是大道级存在。”黑暗化身淡淡地道：“大道级手段都碎了，一旦动手，你觉得会是谁灭掉谁？”

　　毁灭魔神沉默了，这么看来，就算是联合所有魔神，怕是也只有送死一途。

　　“难道就这么算了？还是说，找鸿钧魔神合作？”毁灭魔神不甘心地道，看了眼天门圣地所在，他觉得可行。

　　“当然不可能这么算了。”黑暗化身淡笑道：“我们可以三路并进。”

　　“三路？”毁灭魔神挑眉。

　　“不错，第一路，让其余魔神去找青天道果，第二路，我们暗中联系天门合作，第三路，我们赚取资源，换得鸿蒙紫气，提升自身。”黑暗化身道。

　　“你要将青天道果让出去？”毁灭魔神很不情愿：“本座就怕被人知道，一直不敢回去，你居然要让出去？”

　　“难道你能一边赚取资源，一边应付九大圣尊，还能去找青天道果？”黑暗化身眉头一横：“舍弃一些吧，青天道果虽然诱人，但毕竟是青天的道，而不是我们的。”

　　“罢了，我这就将这些事告诉其余魔神，让他们去找青天道果，提升之后，再回来灭掉九大圣尊。”毁灭魔神叹息一声，很是痛心。

　　“你要将九大圣尊干的事，告诉其余魔神？”黑暗化身面色微变：“万万不可。”

　　“为什么？”毁灭魔神不解。

　　“混沌魔神都是心高气傲之辈，包括本座，本座能保持冷静，其余魔神就未必了。”黑暗化身道：“先不要告诉他们，不然他们直接冲过去，和九大圣尊开战，若能胜利还好，就怕打草惊蛇，让他们给跑了。”

　　黑暗化身还有句话没说，九大圣尊背后也有人，直接冲过去开战，哪怕斩了九大圣尊，他们也难逃劫难，天门打头阵，鸿钧扛着最好。

　　“本座……”

　　“你先闭嘴，听本座的，你智商不如本座！”黑暗化身直接打断，他不想再和这个蠢货说下去了，还是直接掌控话语权才是最快捷的方式。

　　“接下来……”黑暗化身沉吟片刻，突然想起一件事来：“我们先把资源分了。”

　　毁灭魔神：“……”

　　你到现在都没忘记分赃么？

　　一边分着资源，黑暗化身一边讲道：“接下来，你当做什么也没发生，继续为九大圣尊办事，但任何事，先和本座商量一番，本座智商高，负责拿主意。”

　　“可以是可以，但你特么能不能把智商这些话去掉？”毁灭魔神气的咬牙，都什么时候了，还不忘打击我的智商？

　　“走，先去换了鸿蒙紫气。”黑暗化身收了资源，带着毁灭魔神前往天门圣地，顺便让毁灭魔神将毁灭之气收回，别乱丢人了。

　　“龙帝，你看看这些资源，能换多少鸿蒙紫气？”黑暗化身道。

　　“这些资源不错，大概可以换六缕，你这些混沌石，两缕吧，你也看见了，我这最不缺的就是混沌石，没什么价值。”龙帝说道。

　　“好。”黑暗化身一口答应下来，这就是八缕啊，若是造就圣尊，可以造出八位圣尊！

　　毁灭魔神也连忙取出自己资源，同样换了八缕，笑的眼睛都快睁不开了。

　　“多谢龙帝了，另外，本座想一见鸿钧魔神，和他商议一些事情。”黑暗化身说道。

　　“正巧，鸿钧魔神已经出关，我去询问，鸿钧魔神是否愿意见你们。”龙帝想了想，道。

　　“本座还有些事要处理，告辞。”毁灭魔神丢下一句话匆匆离开。

　　他可没忘，自己对龙帝和天道做了什么，若是龙帝打个小报告，会不会对他下手？

　　黑暗化身没有阻拦，没有毁灭更好，有些话，不方便当着他面说。

　　龙帝很快到来，引他进入圣地内部，鸿钧老祖早已等候多时：“黑暗魔神，你已经证实了？”

　　“嗯。”黑暗化身沉沉应了一声，盯着鸿钧看了一会儿，这才叹道：“本座会让其余魔神去寻找青天道果，你的布局可以开始了。”

　　“哦？”鸿钧挑眉：“看来黑暗魔神已经猜到了？”

　　“青天道果，本座可不信，你会无偿拿出来，送给我们。”黑暗化身冷笑道：“本座只希望，你们的布局，不是对我们魔神下杀手，若有选择，本座真想远离这里。”

　　“黑暗魔神若是要走，老道不会阻拦。”鸿钧面无表情地道。

　　“你觉得，本座会信么？你们的谋划怕是甚大，天下之大，还有容身之处么？”黑暗化身唏嘘：“大道级，你们这种存在交锋，究竟是想要什么？”

　　“你真想知道？”鸿钧魔神面色严肃下来。

　　“若鸿钧魔神愿讲，黑暗愿意聆听。”黑暗化身神色微凝。

　　“老道只是想拿回，本该属于我们的东西。”鸿钧面色微冷：“古老的混沌纪元，三千魔神孕育，你也听过对吧？你肯定不愿相信，什么第一魔神盘古，第二魔神鸿钧，第三魔神杨眉。”

　　黑暗化身没有反驳，他确实不相信，因为对于这三位魔神，他一点记忆都没有。

　　“盘古魔神带领我们守护混沌，斩灭邪恶魔神，同样也有不少守护混沌的魔神陨落，大战惨烈，混沌疮痍，不复强盛，同时也开辟出了一些世界。”

　　“盘古魔神一战证道，实力太强，不得不离开混沌，而老道不忍开创的世界毁灭，万物走向歧途，便化身道祖，教化万物，传下证道之法。”

　　鸿钧讲述道：“只是有些人野心不死，收集了魔神躯体，熔炼一炉，窃取大道，还有老道和盘古未收回的些许魔神躯碎块，他们得到了绝强力量，老道当时伤势未愈，不得不布下禁制，隔绝混沌与那些世界，随盘古而去。”

　　黑暗化身：“……”

　　你觉得，我信不信？


第1156章 本座要培养你，成就圣道至尊

　　“之后的事情，就是歪曲事实，收下九大圣尊，坐镇圣道世界，彻底将这方世界掌控在手。”

　　鸿钧淡淡地道：“我们走了，他的对手，只剩下一人。”

　　“还有一人？”黑暗化身挑眉。

　　“不错，他的同伴。”鸿钧魔神冷笑道：“当初两人合谋，才能逼走重伤的我，之后就是那种卑劣场景，两人相互争斗，一胜一败，才有如今的场面。”

　　“也就是说，九大圣尊要找的人，也不是什么好东西？”黑暗化身愕然。

　　“是不是好东西，老道说了不算，当初的你们，也许就是他们手下。”鸿钧道。

　　“等等，鸿钧魔神，既然你从那个时期过来，不清楚我扮演的角色？不知道我的立场？”黑暗化身不淡定了，你不会是瞎编的吧？

　　“你觉得，当初本座会记住你？”鸿钧眼中闪过一丝轻蔑。

　　黑暗化身：“……”

　　好吧，你厉害，你流弊，我这种低级的魔神，你压根就没正眼看过。

　　“你也不用太过悲观，不起眼也是一种优势。”鸿钧笑道：“你说，你若能超越圣人，甚至与老道并肩，那人会怎么想？”

　　“鸿钧魔神，你不用给本座画大饼。”黑暗化身冷笑道。

　　“你说毁灭魔神蠢，为了九大圣尊做了那么多事，没得到什么好处，你何尝不是一样？”鸿钧眼睑低垂，幽幽道：“混沌之上，有一方鸿蒙空间，大道级可入，鸿蒙空间内，有无穷无尽的鸿蒙紫气。”

　　“什么？”黑暗化身动容。

　　“在鸿蒙空间修炼，就是在大道面前悟道。”鸿钧淡然道：“前提，是你能够保证，自己不被鸿蒙紫气同化。”

　　“你所言当真？”黑暗化身震动。

　　“老道何须骗你？”鸿钧失笑：“你若不信，等这片禁制解开，自能知晓。”

　　黑暗化身沉默了，若是真如鸿钧所言，自己能进入鸿蒙空间，不说成就大道级，超越圣人，他有自信。

　　“当初不起眼的本座，如今如何能得到鸿钧魔神看重？”黑暗化身仍旧有疑惑。

　　“因为这次谋划，与混沌魔神有关，除非杀了你们，夺了你们道纹，甚至本源，神性，才有可能成功，否则，很难。”鸿钧目光带着一丝冷冽：“你觉得，老道失败后，你们还会有活路？想想那些魔神骨。”

　　“罢了，如果真要站队，至少现在看来，跟随你们，才是最好的选择。”黑暗化身长叹道。

　　“将来也是，盘古魔神已然回归，你应该知晓了。”鸿钧道。

　　“嗯？第一魔神盘古？”黑暗化身震动。

　　“吒。”鸿钧轻轻吐出一个字。

　　黑暗化身骇然，那个神音，竟是盘古发出，当时盘古都未现身，不知在何处，再加上鸿钧魔神甘愿屈居盘古之后，可想而知，盘古的实力有多强。

　　鸿钧加上盘古，这世间谁是敌手？

　　“大道棋盘，执棋者放弃的棋子，便是大道弃子，不论是老道，还是那两人，都是为了这次谋划，布局多年。”鸿钧淡淡地道：“老道回归的不早不晚，正好赶上。”

　　“本座明白了。”黑暗化身深吸一口气，长身而起，躬身行了一礼：“此后，鸿钧魔神所言，便是混沌历史，黑暗铭记于心！”

　　“此乃大道轮盘，蕴含本座所领悟的魔神之道，开创的圣人之上法，亦可掌控封神榜。”鸿钧取出一块圆盘，交给黑暗化身：“配合鸿蒙紫气，可让你精进神速。”

　　“多谢鸿钧魔神，黑暗已经觉醒了前身记忆。”黑暗化身微微一笑，抬步离开。

　　鸿钧魔神面带笑意，化作一缕青烟，前去找盘古。

　　圣道世界。

　　梦璇三人开始各种化缘，梦璇直接找到以前的好友，推销道意和混沌丹，以高价格卖给他们，这种事，天门都这么干。

　　玄旭和小黑不动摇地宣传封神榜，等人买神位。

　　鸿蒙紫气依旧在原地，没有人得到认可，魔神们暗中离开了圣道世界，只留下化身坐镇。

　　圣道世界一片平静，与以前相比，只是多了一个天门，也没再闹出什么事情。

　　黑暗魔神得到大道轮盘后，让暗黑神教，其余魔神教派，修炼封神榜秘法，自己将青天道果藏宝图卖给了其余魔神，同时让毁灭魔神也卖。

　　至于九大圣尊，完全不搭理，让这九个白痴和那缕鸿蒙紫气，等到天荒地老。

　　寻人秘法已经在圣道世界传开了，几乎人人都修炼了这秘法，九大圣尊监控整个世界，也没发现一丝异样来。

　　九大圣尊以为天门藏起来了，故意不让他们找到那人。

　　殊不知，鸿钧道祖也在迷惑，这不应该啊，若是那人让场主吸引注意力，转世身依旧会出，绝对瞒不过自己的探查。

　　可现在，鸿钧道祖也没找到，一点相似的情况都没有，他只能认清事实，场主真的抢了资源，那人的转世身，若是没被淹死，应该还在他们老家晃悠？

　　“局势成迷，罢了，先将那些魔神收入麾下，一切安排妥当，杨眉道友差不多也过来了。”鸿钧思索道。

　　现在的圣道世界，已经稳定地输送着资源，几亿神魔元点，很快就能赚到，他早日收服魔神，也可早日开局。

　　鸿钧踏入混沌，在预定好的地点，留下一些东西，让那些魔神寻找，给他们普及一下，三千魔神，让他们正视混沌历史。

　　而毁灭魔神，悄无声息来到圣道世界，找到一位道境圆满的武者：“久别多年，可还安好。”

　　“魔神大人？恭迎魔神大人。”道境圆满武者连忙行礼。

　　“不必多礼，成圣之法你已经有了吧？”毁灭魔神道。

　　“已经有了，多谢魔神大人关心。”道境武者连忙道。

　　“你不用这般恭敬。”毁灭魔神叹道：“本座多年不曾关注，没想到毁灭一脉，已经只剩下你一人在称场面。”

　　这是他曾经创立的教派，当时只是兴趣，之后就撒手不管了，这么多年下来，也只有这一位道境圆满武者。

　　“魔神大人归来，毁灭神教，定会名传整个圣道世界。”道境圆满武者连忙说道。

　　“不，不是本座，而是你。”毁灭魔神一脸高深莫测地道：“本座要培养你，成就圣道至尊！”

　　“大人？”道境武者错愕，紧接着浓浓的兴奋：“大人要拿下那缕鸿蒙紫气，名动圣道世界了吗？”


第1157章 同样是魔神，差距怎么就这么大呢？

　　同一时间，天门也联系了其余魔神教派，在黑暗魔神牵头之下，这些魔神选择了保密鸿蒙紫气，先培养圣尊。

　　至于九大圣尊？这和他们有什么关系，他们只是培养自己的圣尊，又不是和九大圣尊作对。

　　再者，这些人可都是经过检验的，不是九大圣尊要找的人。

　　都想要鸿蒙紫气，越多越好，他们质量比不上，可以玩数量。

　　鸿蒙紫气，需要很多资源才能换一缕，这些教派，基本上都能换上一缕，但他们还要买神位，这么一算下来，只有选择，要么买神位，要么买鸿蒙紫气。

　　最终的结果，都选择了鸿蒙紫气，神位限制太大，只能在圣道世界使用，去了混沌就是废材，得不到一点加持。

　　封神榜，还是让九大圣尊着急去吧。

　　“越多的鸿蒙紫气越好，圣道世界谁最富有？九大圣尊。”黑暗魔神说道：“我们低调这么多年，让了他们多少，他们也该给我们一点资源。”

　　“黑暗所言不错，那该如何要资源？”阵道魔神化身问道。

　　这些魔神本体都去了混沌，寻找青天道果，只有化身坐镇。

　　“弟子争抢什么的都行，也可以暗中联系九大宗门弟子，以他们需要的东西交易。”黑暗魔神笑道。

　　“好，本座这就传令，让他们去争夺资源，本座也要培养几名圣尊出来。”阵道魔神道：“有我们赐下圣道感悟，他们必能快速突破。”

　　黑暗魔神点头，他们弟子，基本上都是后裔，一脉相承，他们的感悟，十分契合，所缺的就是鸿蒙紫气。

　　这次鸿蒙紫气出现，他们门下，必会出现几位圣尊。

　　当然，黑暗魔神会让门下弟子去混沌突破，以免引起不必要的麻烦。

　　圣道世界奉献资源，魔神们配合，九大宗门弟子，在梦璇三人化缘之下，也在暗中交易，换取道意，混沌丹这些商品。

　　“至今都未感应到圣道境界，你有没有反思过？”梦璇拉着一位道境圆满武者，低声问道。

　　“反思？”道境武者愣了愣，迷惑地看着她：“反思什么？”

　　“你资质不够。”梦璇轻声道：“你若资质逆天，定能感悟到圣道境界。”

　　“感悟到圣道境界又有何用，又没有鸿蒙紫气。”道境武者叹息，已经不抱希望成圣尊了。

　　“你之所以得不到鸿蒙紫气认主，显然也因此有关，你若领悟到圣道，鸿蒙紫气肯定会认主。”梦璇说道。

　　“也许，真是这样？”道境武者心中一动，也许正是因为无人感悟到圣道境界，所以鸿蒙紫气才未认主。

　　“圣道世界，可是有不少道境圆满武者，你若不想成就圣道至尊，我去找他们了。”梦璇说道。

　　“你有方法，令我资质改变，感悟到圣道？”道境武者连忙拉住她。

　　“天门有一神物，名为混沌丹，可淬炼体质，血脉和神魂，你若多服用，成就混沌魔神都行。”梦璇道，顿了顿，又道：“我可是看在同为圣尊宗门的份上，才来渡你脱离苦海的。”

　　“怎么卖的？”道境武者问道。

　　“咳，这叫奉献，大概一株神王药，就能换一颗混沌丹。”梦璇说道：“低级资源也行，只是需要多来几株。”

　　“那先来几颗尝尝。”道境武者取出三株神王药，交给她。

　　梦璇同样给了混沌丹，看着她炼化之后意犹未尽的模样，又取出一些混沌丹和他交易。

　　在梦璇看来，道境圆满武者，已经不需要道意了，主推混沌丹便可，神逍和乾易二人也是如此。

　　……

　　混沌之中，混沌魔神本体们，带着青天藏宝图，踏入了寻宝之旅。

　　魔神速度极快，在混沌中穿梭，不仅没有阻力，反而如鱼得水，这混沌就是魔神的天堂。

　　这次到来的魔神，总共有八位，以生命魔神和阵道魔神为首。

　　“这里应该是青天藏宝图，第一个区域。”阵道魔神说道。

　　青天藏宝图，总共有三区域，每到一个区域，取出一件信物，才能前往下一个。

　　这是一片混沌乱流，混沌之力汹涌，八位魔神视若无物，直接踏入乱流之内，看见一块玉佩，生命魔神直接拿在手中。

　　嗡！

　　一道光华闪烁，信息传入生命魔神脑海之中：“大道玉佩，储存混沌历史，可加持悟道。”

　　“大道玉佩？看来青天魔神已经窥得大道，本座越发想要找到他的道果了。”其余魔神激动地道。

　　“我们先看看混沌历史吧。”生命魔神开口，一抹生命光芒注入玉佩之内，一道神光从天而起，投影出一方浩大画面。

　　古老的混沌纪元，三千混沌魔神孕育，盘古第一，鸿钧第二，杨眉第三……

　　魔神们在混沌中修炼大道，可有魔神不安分，想要统一混沌，声称打破混沌，就能得见大道，而盘古这些魔神要守护混沌，于是一场混战拉开了序幕。

　　最终结果是盘古一方胜利了，但也只有他们三位魔神存活，盘古在大战之后证道成功，将战死的魔神尸体存入混沌之中，以无上神力，收集魔神残魂，让他们转劫。

　　“三千魔神，皆是大道宠儿，我们应该是一家人，亲如姐妹，可为何要破坏家园。”盘古叹息一声，离开了混沌。

　　鸿钧留下来，一边养伤，一边传道，引领那些转劫魔神修炼，结果，那些魔神尸体之中，居然有两人假死，爬了出来，收集了不少魔神躯体，熔炼入自身，强大到无法企及的境界。

　　重伤的鸿钧魔神不敌，只能退走，打退了鸿钧魔神，获得了新世界的主宰权，两位魔神又开始开战了，一山不容二虎，一国不存二帝，一人战败，一人主宰世界。

　　战败之人被斩，但他之前找到了转劫的青天魔神，并且成了好友，他战败被杀，转劫而去，青天魔神开始了复仇之路，要为好友报仇。

　　“两个贪生怕死的家伙，卑鄙无耻之徒！”八位魔神齐齐怒骂，这简直是在给混沌魔神丢人。

　　堂堂混沌魔神，居然假死活命？更是干出挖尸之事，看看人家盘古和鸿钧，你们死后，将你们厚葬，鸿钧更是引领你们转劫，这同样是魔神，差距怎么就这么大呢？

　　八位魔神继续看下去，那位魔神虽然战败，却也布下了秘法，隔绝了新世界和混沌，胜利的魔神，主宰世界，培养了九位圣尊，狙杀战败魔神的转世身，要永远掌控这个世界！

　　“这就是九大圣尊，找那人的目的？”八位魔神同时想到。


第1158章 为什么我们会觉得，你们很无耻呢？

　　看完了所谓的混沌历史，八位魔神一时陷入沉默，有些怀疑，既然是青天魔神留下的，应该偏向他的好友魔神才对，这是不是太公正……

　　不对，这也不公正，这好像是在突显盘古这三位魔神。

　　八位魔神对视一眼，都没说什么，向着下一个区域而去。

　　第二个区域，不是别的地方，正是当初道庭所在，八位魔神以大道玉佩为秘钥，开启了青天魔神留下的禁制。

　　“确实是天之气息，没错。”八位魔神感受着禁制气息，又看见了另外一块大道玉佩。

　　八位魔神拿起新玉佩，同样有新的画面出现。

　　战胜的那位魔神，收下了九位弟子，取出十缕鸿蒙紫气，培养他们成圣，并以第十道鸿蒙紫气为由，吸引转世身出现。

　　同时，还有一个任务，那就是将魔神躯体剥皮拆骨，夺魔神神性，神纹，甚至本源。

　　这一切都在暗中进行，青天魔神查探到这些消息，留下大道玉佩，继续自己的复仇之路。

　　“这究竟是真是假？九大圣尊在干这种事？”生命魔神眉头紧皱，他还有些不相信。

　　“我们去问问，不就知道了么？”阵道魔神冷声道。

　　“问谁？他们会说？”其余魔神冷笑一声，道：“暗中探查，若为真，那便灭了他们，若是假的，怕是落入谁的算计之中。”

　　“你们和九大圣尊最熟，特别是毁灭魔神。”阵道魔神看向生命。

　　“本座这就传讯给他。”生命魔神思虑片刻，传讯给毁灭：“你可知九大圣尊秘辛？”

　　“什么秘辛？他们秘辛很多。”毁灭魔神回道。

　　“本座说一事，你可不能透露出去。”生命魔神沉声道。

　　“何事？”

　　“九大圣尊，将魔神躯剥皮拆骨，抽取魔神纹和神性……”

　　生命魔神传讯交流，只是刚说出口，就被毁灭魔神打断，他震惊回复：“你知道了？我不记得有告诉过你。”

　　生命：“……”

　　这话什么意思，你特么早就知道了？

　　“毁灭，你早就知道？那你还为九大圣尊办事，不早告诉本座？”生命神情冰冷：“你该不会投靠九大圣尊了吧？”

　　“本座也是刚知道，什么投靠，胡说八道，是你们去找青天道果时知道的，黑暗魔神让本座不要说，怕你们冲动。”毁灭魔神说道。

　　“黑暗魔神？他也知道了？”生命魔神神色微冷，怎么感觉，不是自己人了，你什么时候又和黑暗搅到一块的？你这交友挺广泛啊。

　　“黑暗魔神最先知道，让本座去求证，本座亲眼所见，自己躯体也在其中。”毁灭魔神声音很冷：“但也看见了九大圣尊的一些底牌，我们就算是联手，怕是也胜不了他们。”

　　“什么？你看见了什么？”生命面色大变。

　　“大道级手段。”毁灭沉重地道：“想要灭掉九大圣尊，除非是大道级出手，或者我们也有大道级手段。”

　　“这……”

　　“所以本座和黑暗商议，让你们去寻青天道果，提升实力，我们在圣道世界，装作什么也不知道，应付九大圣尊。”毁灭魔神道。

　　这都是和黑暗魔神商议好的理由。

　　“对了，你们不是去找青天道果么，怎么知道这些的？”毁灭魔神疑惑。

　　“青天魔神留下的。”生命魔神冰冷回复：“还有一个转世身，曾与九大圣尊师尊交手，战败转世，也就是九大圣尊要找的人。”

　　“哦。”毁灭魔神应了一声，兴趣不大。

　　“找到他，我们就能灭掉九大圣尊，甚至他的师尊！”生命魔神沉声道，你就一个哦，是不是太不当回事了，虽说你智商不高，但不至于这点都想不明白吧？

　　“这么麻烦，为什么不直接找鸿钧魔神？”毁灭魔神撇嘴：“黑暗打算和鸿钧魔神联手了。”

　　“鸿钧魔神？鸿钧魔神不是离开……等等，你说鸿钧魔神出现了？”生命魔神震惊。

　　“你多久没关注圣道世界了？”毁灭魔神觉得，自己要是在生命面前，绝对呼他一巴掌，这都是多少天的事情了，现在你告诉我，鸿钧魔神居然回来了？

　　生命魔神微微一呆，果断掐断了联系，自己不就是不关注圣道世界么，居然发生了这么大的事情！

　　“阵道，鸿钧魔神回来了？”生命魔神看向阵道魔神，这位在圣道世界有个阵道宗。

　　“早就回来了，天门的老祖，门下弟子好多圣尊，还有魔神，你不知道？”阵道魔神也是一脸惊讶，你这闭关也太彻底了，圣道世界谁不知道这事情？

　　生命魔神看了眼其余魔神，神情恍惚，有种自己与世隔绝多年的感觉，感情就自己不知道？

　　“我们还是去第三个区域吧。”阵道魔神开口，这种人人都知道的事情，他懒得费口舌。

　　八位魔神再次前行，对于现在冲回去灭了九大圣尊的想法，已经暂时放弃了，先让鸿钧魔神去刚，他们伺机而动。

　　第三个区域，正是当初的青天大世界，只是世界不见了，一样是混沌乱流，这次没有大道玉佩，只有一个青色光球，散发着浓郁的天之气息。

　　“这就是青天道果？”八位魔神激动地看着青色光球，他们感觉，只要能炼化了青天道果，必定能提升一截。

　　“要不，分了吧？”阵道魔神想了想，道：“我们魔神不能再内乱了，现在局势虽然还平静，但要不了多久，我们也主宰不了，甚至深陷其中，每人都提升一些，最后看各自造化。”

　　“只能如此了。”其余魔神点点头，至于给一位魔神提升，那不可能，谁都想提升实力，在大劫来临之时，多一分自保之力。

　　伸手去触摸青色光球，天之气息散发，一道青色虚淡人影出现，看不清面容：“你终于来了，大哥。”

　　八位魔神：“……”

　　这是给转世身留的？

　　“大哥，大战之时开辟的世界，鸿钧也在此界传道，你虽然战败，但布下禁制，那人无法插手，吾正好占领了世界，发现了盘古道果，留下藏宝图，以青天道果的名义留下，你炼化这道天之气息，便可前往那方世界，得到盘古道果。”

　　“鸿钧和那人绝对想不到，盘古道果会被吾拿下，只要大哥继承了盘古道果，哪怕是鸿钧归来，大哥也有一搏之力，这场布局，你我兄弟，才是胜利的一方。”

　　八位魔神：“……”

　　为什么我们会觉得，你们很无耻呢？


第1159章 我发觉你挺会做糖的

　　青天道果，眨眼变成了盘古道果，这很诱人，但是，你特么知不知道，鸿钧魔神已经回来了？你觉得，你大哥还有机会窃取盘古道果？

　　怕是转世身刚出现，就被鸿钧魔神给宰了，而且，当初的三大魔神，盘古离开之前就已经证道了，无尽岁月过去了，盘古会强到什么地步？会不会回来？

　　鸿钧归来，凭借窃取的盘古道果有一搏之力，那盘古归来呢？

　　“别发愣了，分了吧。”阵道魔神说道：“三位魔神关系挺好，黑暗魔神已经联系上天门，达成合作，就算是盘古归来，也是我们这边的。”

　　生命等魔神松了口气，内心有点佩服黑暗魔神，居然与鸿钧魔神搭上线了，这么看来，大劫来临也有人庇护了。

　　将光球分成八份，一位魔神炼化一份，体内充斥着天之气息，同样出现一道新的秘法，合道圣法！

　　成就圣道至尊，才有资格合道，成就圣道至尊巅峰，才能成功合道。

　　而一旦合道之后，实力将会翻倍增长，能够干掉圣尊！

　　“圣道至尊合道，就能灭掉圣尊，若是超越圣道至尊的人合道……难怪，青天说他大哥得了盘古道果，便有与鸿钧魔神相争的能力。”八位魔神吐出一口气，神色满是震撼。

　　当初青天大哥和九大圣尊师尊联手，可是逼走了鸿钧魔神，哪怕是重伤的鸿钧魔神，依旧可见两人的强大实力。

　　无尽岁月过去了，九大圣尊的师尊，怕是已经达到了不可思议的境界，而转世身就算没成长起来，潜力依旧可怕，若是唤醒前世记忆，再窃取盘古道果，不说无敌，再次争锋圣尊师尊也是有可能。

　　若是九大圣尊的师尊跑出来合道……

　　八位魔神细思极恐，一瞬间想到了很多，最后又想到了鸿钧魔神，他们不知道，合道这种事，鸿钧这种大道级，已经看不上了，只会成为自己的累赘。

　　“盘古道果，会不会已经被鸿钧魔神拿去了？”阵道魔神忽然开口，这极有可能。

　　“那我们还要不要找那个世界？”一位魔神皱眉道：“天之气息有指引。”

　　“还找什么找，就这么回去算了。”生命魔神摇头：“既然鸿钧魔神已经回归，必然不会让我们得到盘古道果，甚至已经拿走了，我们不用奢望了。”

　　“我们现在回去找黑暗问清楚，他隐瞒了太多。”阵道魔神恶狠狠地道。

　　同为盟友，黑暗魔神居然隐瞒这么多信息，甚至与天门搭上了线，若不是天门找他们化身卖鸿蒙紫气，他们都还不清楚，黑暗魔神和天门已经好到了这种程度。

　　“走，回去。”生命魔神直接撕裂虚空，向圣道世界赶去。

　　“还要费些力，若不是一些手段，瞒不过大道，可能适得其反，本座真想更简单一些。”八位魔神离开，鸿钧道祖显化而出，低语一声，前往圣道世界。

　　同时，鸿钧道祖将自己编的故事，传给江太玄和盘古，都了解清楚，别到时说错了话，露了馅。

　　江太玄正磕着混沌糖豆，接到传讯，将故事记录下来，道：“盘古道友，你就不能将我直接提升到神帝？”

　　盘古摇头：“吾倒是想，但不能影响你的成长，吾还想你成就大道，与我们一同镇守洪荒。”

　　“对了，盘古道友，以你的实力，能不能一窥道场玄妙？”江太玄又道：“比如，在道场内动武什么的。”

　　“巅峰时期，应该能抗衡一二。”盘古想了想，回道。

　　“也就是说，现在还不行？”江太玄眼前一亮。

　　“确实不行，场主究竟想说什么？”盘古皱眉。

　　“本场主身为道场场主，怎能不在道场照看生意？盘古道友多弄些糖豆，我带回去一边做生意，一边吃。”江太玄抓了一把糖豆，就要离开。

　　盘古：“……”

　　你这是担心我们对你下手？

　　“突然想起来了，我不用回去。”江太玄身子顿住，联系系统，建立道场，看的盘古满脸黑线，差点将他暴揍一顿。

　　都说了，我们不会对你动手，还会辅助你！

　　江太玄进入道场，这才感觉安全多了，倒不是他不放心盘古，而是不放心自己。

　　随着不灭道纹的融入，他眉心没出现什么道纹，神魂却是出现一丝丝神秘纹路，有洪荒世界的道意，也有这个世界的武道，还有一种陌生却又感到些许熟悉的道意。

　　随着混沌之力的吸纳，自身修为的提升，不断变化。

　　这种变化他不知道是好是坏，是不灭道符的原因，还是自己本来就有问题，不想被盘古看出来，躲在道场是最安全的手段。

　　“盘古道友，不是本场主不相信你们的能力，而是你们谋划太大，对手显然也不凡，你现在还未恢复全盛，你懂得。”江太玄说道。

　　盘古瞪了他一眼，继而失笑道：“你的担忧也是应当，多重保障也好。”

　　“盘古道友不生气便好。”江太玄松了口气，也许，是自己想多了？

　　“场主，那你打算怎么处理这位魔神？”盘古一挥手，混沌之力凝结，出现一幅画面，一道黑色阴影，正在混沌中穿梭，时不时探出神念，寻找着什么。

　　“这位魔神，你能看出他是什么魔神么？”江太玄皱眉：“魔神们都去找青天道果，他却一直在附近搜寻。”

　　“阴影，隐藏在暗中的杀手。”盘古淡然道：“周天他们请出来的，显然是不信任毁灭魔神了。”

　　“周天除了毁灭他们，还认识其余魔神？这方世界的魔神，到底存活了多少？”江太玄皱眉：“更重要的是，他们都不知道天道的存在，也没人想着合道。”

　　这个世界和洪荒区别太大了，盘古直接一斧子干死一大票，转劫的就那么几个，而这方世界，一个接一个跳出来，还成群结队的。

　　再看看洪荒，鸿钧成圣跑去合道，而这方世界，与天有关的，这些混沌魔神，圣尊想到的是青天，而不是什么天道。

　　“这位阴影一直躲藏在暗中，应该是周天等人的隐藏手段之一。”盘古双眸泛起金光。

　　“根据黑暗魔神所说，九大宗门十分富有，既然是周天等人的隐藏手段，应该十分相信他。”江太玄思索片刻，道：“就以他为突破口，将九大宗门的资源赚过来。”

　　“我让龙帝去办，盘古道友只需要告知本场主，这位魔神的时刻动向便可。”

　　“好。”盘古微微点头，再次做起了糖豆。

　　“盘古道友？”

　　“场主何事？”

　　“我发觉你挺会做糖的，要不我们合伙开一家糖果厂怎么样？”江太玄期待地看着他。

　　盘古：“……”

　　你这跳跃是不是太大了点？真当我是给你做糖豆的？


第1160章 帮他找

　　八位魔神齐聚暗黑神教禁地，将黑暗魔神围在中间，阵道魔神冷笑道：“黑暗，有些事，是不是要说清楚？”

　　“什么说清楚？”黑暗魔神微微一愣，笑道：“你们是说天门合作之事？这点你放心，天门方面，本座和鸿钧魔神相谈很愉快。”

　　“我们是问你，青天道果。”生命魔神冷声道：“青天藏宝图从何处来？”

　　“天门。”黑暗魔神淡然道：“你们应该猜到了，天门圣地，那里有无数道纹，青天藏宝图，就藏在青天道纹之中。”

　　“你自己没去找过青天道果？”八位魔神冷笑道。

　　“没有，你们也知道的，最近本座很忙，需要换鸿蒙紫气。”黑暗魔神说道。

　　“鸿蒙紫气？”生命魔神怔然，看了眼其余魔神，面色阴沉地道：“又只有本座不知道？”

　　七位魔神仰头望天，阵道魔神轻咳道：“这个，也是黑暗牵头，让我们化身联系上天门，我们才知道的。”

　　“你们有没有把本座当成自己人？”生命魔神差点气坏了，总感觉你们把我排除在外了。

　　“说吧，黑暗，还有多少事瞒着我们？”阵道魔神沉声问道。

　　“没什么，就是天门圣地有圣人之上法，这点你们也清楚……好吧，生命魔神不清楚。”黑暗魔神瞥了眼生命魔神，继续道：“经过本座与鸿钧魔神商议多时，总算让鸿钧魔神答应，任由我们参悟圣人之上法。”

　　“任由参悟？”八位魔神激动了。

　　“不错。”黑暗魔神点头道：“鸿钧魔神还是很好说话的，以前还收些资源，但看在本座面子上，就不需要了，我们只需要用资源换取鸿蒙紫气。”

　　“天门圣地在哪？”八位魔神连忙问道。

　　“本座带你们前去，顺便通知一下毁灭。”黑暗魔神撕裂虚空，带他们踏入混沌，前往天门圣地。

　　毁灭魔神得到传讯，第一时间赶到了天门圣地。

　　天门圣地，龙帝早已等候多时，见到十位魔神到来，龙帝笑道：“欢迎诸位魔神驾临，是悟道呢，还是买鸿蒙紫气呢？”

　　“悟道！”八位魔神双目死死地盯着混沌石屋上的道纹，圣人之上法，恨不得贴上去，和那些法门一样刻在上面。

　　“悟道的话，十位魔神还有半个时辰，阴影魔神即将在半个时辰后赶来。”龙帝微笑道。

　　“阴影魔神？他不是早死了么？”黑暗魔神皱眉。

　　“是啊，听说转劫失败，被人弄死了。”毁灭魔神也道。

　　“死了吗？”龙帝微微一愣，手中出现一面镜子：“那你们帮我看看，为什么鸿钧魔神说此人是阴影魔神？”

　　十位魔神围在一起，观看镜子，面色同时大变：“真是他？”

　　“这究竟是怎么回事？”十位魔神严肃地看着龙帝，这已经彻底陨落的魔神，怎么又出现了。

　　“我也想知道，听鸿钧魔神说，好像是周天他们请出来的。”龙帝道。

　　“周天？”毁灭魔神双眼一眯，泛着凶光：“本座说探查了整个天门，他们不信，重新找魔神出手？只是他们居然能请出死去的阴影魔神？”

　　“很可能，阴影魔神根本就没有陨落，在暗中为周天他们办事。”黑暗魔神冷声道：“既然他们想找，就帮他找。”

　　“怎么帮？那人确实不在天门。”毁灭魔神道。

　　“不错，不可能在天门。”八位魔神肯定地道。

　　当初那人联合九大圣尊师尊，逼走了重创的鸿钧魔神，如今鸿钧魔神归来，会放过他的转世身？

　　“他们不是以天之气息，确定人选么？不就是天之气息么，你们身上谁没有？本座也有。”黑暗魔神道。

　　他参悟了青天道纹，模拟出来完全没问题。

　　“你们以青天道果为引，告知他，天之气息只是青天秘法，并且青天魔神留有道果。”黑暗魔神道。

　　“若是这样，他们会放弃寻找那人，相信那人不在天门？”毁灭魔神思索道。

　　“智商。”黑暗魔神忍不住打击他：“周天他们完全疯了，肯定会认为，青天道果才是关键，能够找到那人转世身，然后疯狂寻找青天道果。”

　　“然后，我们可以借此提供线索，索要资源？”生命魔神笑道。

　　“不错，接下来毁灭去接触，我们暗中照应。”黑暗魔神说道。

　　“好。”其余魔神点头，赞同此法。

　　龙帝静静看着，没有说话，四大圣尊很富有，当初道庭可是搜刮了不少资源，道境的多半都送来了圣道世界，毁灭魔神偷来的，估计只是明面上的一部分。

　　至于其余五大圣尊，了解不多，想来应该不会太差，同样有钱。

　　毁灭魔神离开天门圣地，径直前往寻找阴影魔神，黑暗等魔神隐匿在暗中，以免毁灭被忽悠了，说错什么话。

　　阴影魔神，最擅长的便是隐匿，此刻在混沌中搜寻天门，也十分小心。

　　毁灭魔神来到附近，直接盘膝坐下，运转青天道法，模拟出天之气息。

　　“天之气息？”

　　果然，天之气息出现，瞬间引起了阴影魔神注意，迅速向毁灭魔神赶来：“毁灭？他怎么会有天之气息？”

　　毁灭魔神模拟一番，一脸颓丧地取出藏宝图，苦恼地道：“怎么就参悟不透，这该死的青天魔神，居然设下这么难的道法，不就是道果么，至于设下如此难关么？”

　　道果？

　　阴影魔神惊疑，毁灭魔神找到了青天道果？他居然没有上报，这该死的毁灭，居然想吃独食？

　　“毁灭。”阴影魔神直接显露出来，冷冷地看着他。

　　“谁？”毁灭魔神大惊，连忙收起藏宝图。

　　“不用藏了，本座都看见了。”阴影魔神冰冷地道。

　　“阴影？你不是陨落了么？”毁灭魔神震惊地看着他：“你又爬起来了？”

　　阴影魔神脸色一黑，道：“本座本就没死，只是喜欢隐藏在暗中，若非如此，还真发现不了，你居然有青天道果的消息。”

　　“既然你都知道了，本座也不隐瞒，没错，本座是找到了青天道果的消息，这和你有什么关系？”毁灭魔神冷哼一声，道：“这是本座的机缘。”

　　“机缘？我看是死劫。”阴影魔神阴冷开口：“与青天有关，九大圣尊可不会放过你。”

　　“九大圣尊？本座与他们乃是合作盟友。”毁灭魔神淡淡地道：“一份青天道果而已，他们不会计较的。”


第1161章 你说的没错，本座就是在坑你

　　“不会计较？”阴影魔神笑了，笑的很冷：“你不清楚天之气息意味着什么，青天当初得罪他们太狠了，一切与之有关的，都会被毁灭。”

　　“那本座毁了这藏宝图算了，让青天道果永远消失。”毁灭魔神想了想，好像被吓到了，准备粉碎藏宝图。

　　“慢着。”阴影魔神连忙出声阻止：“其实，本座和九大圣尊还有些交情，若是有本座出面，加上你们都是盟友，应该不会有什么事。”

　　“交情？听你口气，你和九大圣尊交情不浅？”毁灭魔神双眸泛起怒火：“比我这个盟友，还要重要？”

　　“当然不是。”阴影魔神解释道：“本座只是了解一些，当年的恩怨。”

　　“哦？当年有什么恩怨？”毁灭魔神皱眉问道，心中却是惊讶，当年的恩怨，他也不清楚。

　　暗中的几位魔神同样不清楚，他们也是看了鸿钧编造的故事，才了解的。

　　“当年的恩怨，是因为青天魔神太过分了，企图盗窃九大圣尊的圣药。”阴影魔神说道：“之后就是盗药不成，双方交手，以至于最后的不死不休。”

　　“是吗？”毁灭魔神冷笑一声，眸中闪过一丝怒火：“那最后，是不是青天魔神被杀了？”

　　“这就不清楚了，青天魔神神秘失踪了，至今没有消息，可能陨落了吧。”阴影魔神思索道。

　　毁灭魔神目光冷厉，这话糊弄鬼呢，若只是偷盗圣药的恩怨，过去无尽岁月了，还会这么不死不休？与青天有关直接封杀？

　　圣药虽然珍贵，但又不是培育不出来，若是能斩杀，肯定斩杀，若是不能，也不会彻底得罪死，除非青天魔神不只是盗窃圣药，还干了其余事，将九大圣尊得罪死了。

　　什么神秘失踪，怕是这阴影魔神也不清楚。

　　“你知道这些，好像没什么用。”毁灭魔神冷笑道：“不过，既然你想参悟这藏宝图，本座可以给你一个机会。”

　　“什么机会？”阴影魔神一喜，刚才的话，确实是他瞎编的，不过双方不死不休倒是真的。

　　“本座最近急缺资源，你若给我资源，我就给你藏宝图。”毁灭魔神道。

　　“资源？”阴影魔神皱眉：“圣药本座没有。”

　　“不要你的圣药，其余资源便可。”毁灭魔神道：“当初本座创立了毁灭一脉，如今凋零，本座想要将毁灭神教发扬光大，急缺资源。”

　　“你还有这心思？”阴影魔神有些惊讶。

　　“你给不给，不给就算了。”毁灭魔神作势要摧毁藏宝图：“反正本座也参悟不出来，还是让这青天道果永远不出吧。”

　　“别，本座给你资源。”阴影魔神面色微变，立即出声阻止，青天魔神竟然留下道果，肯定和那人有关，若是能拿到青天道果，不说自己提升，对于找到那人，也有巨大帮助。

　　阴影魔神一挥手，一堆资源出现：“你看看这些够么？”

　　“够了。”毁灭魔神扫了眼，略微有些激动，直接将藏宝图扔给他：“你自己慢慢参悟。”

　　“这参悟什么？”阴影魔神接过藏宝图，面色一僵，差点气吐血，这特么是空白！

　　“忘记告诉你了，不会青天道法，没有天之气息，看不见上面的东西。”毁灭魔神耸了耸肩，一脸歉意地道。

　　“你坑本座？”阴影魔神震怒。

　　“你说的没错，本座就是在坑你。”毁灭魔神冷笑道：“就这点资源，也只能换藏宝图，想要青天道法，再拿资源来换。”

　　“毁灭，你变聪明了。”阴影魔神眯着双眼，眼中泛着凶光：“好，本座会取来资源，与你交换。”

　　“本座等你。”毁灭魔神起身离开，心底冷笑，这点资源怎么够？我这边还有九位魔神要一起分，平分下来，能有多少？

　　阴影魔神带着藏宝图，直接前往圣道世界，找到刚暴怒完的四大圣尊。

　　“你们这是怎么了？”阴影魔神疑惑。

　　“不知道是谁，竟然进入我们宗门，搜刮了宝库！”四大圣尊怒道：“别让我们找出来，否则一定要抽其神魂，以圣火焚烧亿万年！”

　　宝库被盗？我刚瞎编青天魔神盗窃你们圣药，这一转眼，你们宝库就没了？我这嘴是不是太灵了？

　　“先不说这些了，你们看看这藏宝图。”阴影魔神取出藏宝图递给他们。

　　“藏宝图？这是……天之气息？”四大圣尊看着空白藏宝图，感受着上面的天之气息，惊疑道：“你哪来的？”

　　“毁灭魔神手上得来的。”阴影魔神道。

　　“毁灭？我们还真是小看他了，他居然查到这东西，为何没有告知我们？”四大圣尊惊讶之后，便是阴沉。

　　“他想要资源，打算重振毁灭一脉，发扬光大。”阴影魔神嗤笑道：“就他，完全是幻想。”

　　“这图有何用？”一听是想将毁灭一脉发扬光大，四大圣尊不再关注，继续研究藏宝图的问题。

　　“青天道果！”阴影魔神沉声道：“此图空白，是因为没有青天道法，毁灭还想要一份资源，有青天道法，模拟出天之气息，才能参悟这藏宝图，找到青天道果。”

　　“毁灭胃口不小。”周天冷笑一声，道：“资源可以给他，问清楚，这藏宝图哪来的，别中了天门陷阱。”

　　周天四人现在很警惕，天门的人坑实在太多，稍有疏忽，就会掉坑里，还是很大的坑。

　　“好。”阴影魔神点头，收了资源离去。

　　四大圣尊资源确实不少，特别是珍稀资源，他们都是随身带着，宗门宝库摆放的只是一部分，真正的圣药，除非他们自己拿出，否则就算是死，别人也休想得到。

　　“青天道果。”看着离去的阴影，周天面色阴沉：“不知道青天死没死，这该死的禁制，何时才能消散，我们也好回去。”

　　“我们会回去的，而且很快。”武通开口道。

　　阴影魔神带着资源找到毁灭，直言道：“你这藏宝图和青天道法，是从何处得来？”

　　“数十万里的混沌外，天门有一人名为天道，天之气息浓郁，本座发现她经常离开圣地外出，在十万里外潜修，发现这张藏宝图和青天道法。”毁灭魔神道。

　　“这是资源，将青天道法给吾。”阴影魔神再次取出资源。

　　“给你。”毁灭魔神爽快交出，这青天道法除了模拟天之气息，真没什么用，对他帮助也不大。


第1162章 道友也是慕名而来啊

　　阴影魔神拿了青天道法，直接回去见四大圣尊，五人一起，修炼青天道法，参悟藏宝图。

　　有青天道法模拟天之气息，果然看见了上面的内容。

　　“混沌之中，魔神三千，青天立道，开天辟地。”

　　藏宝图上的内容很简单，标注的也有路线，只要寻找到上面标注的神界，就能得到青天道果。

　　只是上面有青天道纹，必须领悟了青天道纹，才能感应到神界，否则只是按照地图去找，绝对找不到。

　　四位圣尊，一位魔神共同参悟，用了数个时辰，总算参悟出了其中奥妙，领悟了青天道纹。

　　四位圣尊和魔神，同时感应到一种奇妙的联系，混沌之中，好似有什么东西在呼唤他们前往。

　　“青天道果！”五人同时开口。

　　“此事就由阴影魔神走一趟，我们要注意鸿蒙紫气，同时注意宗门。”四位圣尊同时说道。

　　他们离开一次，宗门宝库就干净了，再离开的话，他们怕整个宗门都干净了，阴影魔神跟随他们多年，他们放心。

　　四位圣尊继续高坐虚空，监控着那缕鸿蒙紫气，宛如垂钓的渔翁，静等鱼儿上钩。

　　只是他们没关注到那些魔神地盘，否则他们会炸掉，因为一群魔神后裔，正在冲击圣尊境界。

　　而那些魔神，已经集体去天门圣地悟道去了，除了赚取资源，没人愿意回圣道世界。

　　有鸿蒙紫气和大道玉佩在手，魔神们领悟很多，进步很大。

　　进步最大的要数黑暗魔神和毁灭魔神，他们两人鸿蒙紫气最多，其余魔神很少，大道玉佩加持也不如鸿蒙紫气。

　　“若是有无穷无尽的鸿蒙紫气，何愁不能成就大道？”黑暗魔神叹息，恨不得将龙帝给抢了，这货又拿出鸿蒙紫气显摆了。

　　天门特产，真是特产，鸿蒙紫气在这跟垃圾一样。

　　“难道，你们天门有鸿蒙空间？”黑暗魔神忍不住问道。

　　“不知道。”龙帝摇头，道场卖的，别问我为什么无穷无尽，因为我也不清楚，这个你要问场主。

　　“龙帝，天门除了混沌丹，道意，鸿蒙紫气，还有什么特产没有？”毁灭魔神问道。

　　“很多，混沌气，淬炼神力用的，法则之丹，法则之光等等神物，从凡人到圣人，修炼所需都有。”龙帝说道。

　　只要有足够的钱，成圣都没问题，这已经不用宣传了，凡是接触道场的，都明白。

　　“那有没有比鸿蒙紫气更好的特产？比如大道级的东西。”黑暗魔神问道。

　　“这个我就不清楚了，要问鸿钧魔神。”龙帝摇头。

　　场主每突破一个境界，就会出现新商品，也许场主下次突破，就会出现大道级的，但谁能保证呢，怕是场主也不能。

　　“那能不能请鸿钧魔神指点我们一番？”生命魔神问道，大道级存在啊，随便指点一些，也比他们苦修多年要强。

　　“可以，大约一缕鸿蒙紫气的价格，就能得到鸿钧魔神指点。”龙帝说道。

　　“那行，这是一缕鸿蒙紫气……”

　　“我说的是一人一缕。”龙帝打断道：“而且，天门特产回收价格是一成，卖给你们需要多少，你们退货，我们只退一成资源。”

　　十位魔神：“……”

　　为什么有种进了黑店的感觉？

　　龙帝很平静，鸿蒙紫气的价格是五百万，请鸿钧魔神的价格是一千万，好不容易将鸿蒙紫气卖出去，我还用卖出的价格，买回来？

　　讲道更贵，一人一千万，要不是看你们穷的份上，真想再多喊几倍。

　　龙帝想了想，道：“你们可以多收集一些混沌石。”

　　“混沌石那种低级东西，完全比不上资源。”毁灭魔神哼道，之前那么多混沌石，才换了两缕鸿蒙紫气，让他打心眼里嫌弃。

　　“俗话说得好，积少成多嘛。”龙帝笑道：“不一点点积累，难道你们想用圣药换取？”

　　要不是场主要我掌控很多钱，我也不会这么黑啊。

　　“龙帝说的有理。”生命魔神点头道：“我决定，用我的石屋来交易。”

　　“数量有时候比质量更好。”龙帝道：“刚好，最近天门圣地打算多建几间石屋，若是有混沌石，价格可以上调一些，应该能多换一缕鸿蒙紫气。”

　　十位魔神微微一喜，连忙保证，以后见到混沌石，绝不放过。

　　……

　　天门圣地魔神悟道，龙帝给他们普及资源好处，数量才是王道。

　　而阴影魔神这边，拿着藏宝图，再次踏入混沌，随着藏宝图的指引，阴影魔神径直前往神界之前所在，发现已经空了，而藏宝图又有新的方向。

　　“这个方向，好像是圣道世界？”

　　阴影魔神拿着藏宝图，眉头紧皱，这青天魔神是不是有病，绕了一个圈子，又回来了？

　　不管青天魔神是不是有病，他还是顺着藏宝图的指引，踏入天门圣地范围，只是他之前就没找到天门圣地，此刻前往的是神界，一时也没有察觉。

　　“这里距离圣道世界很近了。”阴影魔神低声道：“最危险的地方就是最安全的地方，好一个青天魔神，此举让本座对你刮目相看了。”

　　鸿钧老祖隐匿在那种，听着他的低语差点笑出声，这是老道搬过来，狗屁最危险的地方就是最安全的地方。

　　阴影魔神看着神界，面上浮现一丝激动，这就是藏宝图上的神界，青天道果就在其中！

　　按耐住激动，阴影魔神直接踏入神界，气息内敛到极致，他要先看看，这里是不是有陷阱。

　　“青天，你无论如何也想不到，青天道果会被本座所得，那人藏不了了！”

　　阴影魔神冷笑一声，御空而下，降临在神界大地，温泉所在。

　　“道友，一万八群体温泉，五万私人温泉，六万享受突然跑出个陌生人的不靠谱温泉，可能是纯爷们，也可能是美女，可能没有陌生人，看你点高点低，你要哪一种？”

　　阴影魔神刚降临而下，一位神皇走了过来，热情地道。

　　阴影魔神：“……”

　　这是在说什么？为什么本座听不懂？

　　神界，青天魔神开创的世界，等了解之后，就寻找青天道果，阴影魔神心思一转，道：“你刚才说什么？本……咳，我是从遥远的地方而来，不了解此地，能不能具体介绍一下？”

　　“遥远？”神皇愣了愣，笑道：“道友也是慕名而来啊，是不是听说我们这里的一百万打底的贵宾服务，所以才来的？”

　　“对。”阴影魔神听不懂，想了想，点头回道，先应付着，再套近乎拉关系。

　　“好，道友随贫道入内，你这种从遥远地方来的客人，贫道见的多了，全都是喜欢我这一百万打底服务，绝对的至尊享受，容贫道为你一一介绍，讲述风土人情，神界趣事。”神皇笑道。

　　“多谢，请。”阴影魔神客气地道，面上也多了一丝笑意。


第1163章 贫道得叫盘今大人过来

　　“这就是我们一百万打底的服务，顶级温泉。”

　　神皇带着阴影魔神进入温泉，自顾自宽衣解带，下去泡温泉，招呼道：“来，一起泡，贫道为你讲一些趣事，奇闻。”

　　“好。”阴影魔神挤出一丝笑容，踏入温泉之中，眉头微皱，泡在这里有什么意思？完全没什么感觉啊：“你快些讲讲那些奇闻，我很想知道。”

　　“好。”神皇点点头，一脸惬意地泡在温泉之中，讲述道：“若说我们这里什么最好，无疑是贫道这里的温泉，服务一流，技师一流……”

　　这特么什么乱七八糟的？

　　阴影魔神面色有些难看，轻哼一声，道：“我想听一些奇闻。”

　　“奇闻？原来是这个啊。”神皇恍然，随即笑道：“三天前，三岁大的小玉龙，和五岁大的人族小女孩，私订终身，你说奇不奇？”

　　阴影魔神：“……”

　　你信不信，老子马上让你淹死在这里？

　　我特么要听奇闻，那些什么古老传说，与青天有关的，不是谁和谁私订终身！

　　“有没有什么古老的传说？比如天什么的。”阴影魔神按耐住心中杀意，给神皇一点小提示。

　　“你说这个啊。”神皇又一次恍然：“前段时间，新的电影出现，琴曦神女从天台跳下身死，这一幕被神界观众们骂的狗血淋头，你说数百米高度，怎么可能摔死神？应该从星空往下摔才有可能。”

　　阴影魔神揉了揉眉心，他感觉，眼前这个家伙再说一句乱七八糟的话，自己一定会弄死他！

　　我特么要听青天道果，不是什么天台，数百米能不能摔死不重要，我能让你一米之内死无全尸，你信不信？

　　“我想听的是，神界古老传说，比如与青天有关。”阴影魔神不得不挑明，眼前人实在太特么能扯了，数百米高空摔死神，这么智障的事情怎么可能发生？

　　“青天？”神皇皱了皱眉，在阴影魔神以为自己问到了禁忌问题时，神皇又笑了：“没想到道友你这么赶潮流，连正在拍的青天神纪元都有关注。”

　　“青天神纪元？”阴影魔神连忙感兴趣地看着他。

　　“青天神纪元，记录的是青天魔神，主宰神界之事。”神皇说道：“那是青天魔神主宰的时代，也是神界鼎盛时代，相传，青天魔神找到了神界最大的秘密，并且留下了宝藏。”

　　“宝藏？”阴影魔神大喜，连忙追问：“那这个宝藏，被人找到了么？”

　　“没有。”神皇摇头道：“这只是传说，哪有什么宝藏，你想多了吧？”

　　“对，只是传说。”阴影魔神内心松了口气，看来没人找到青天道果，自己还有机会：“那这什么青天神纪元，有没有记载宝藏在哪？”

　　“青天神纪元还没上映呢，贫道可不知道有没有记载。”神皇摇头，又道：“忘了介绍了，贫道紫皇道，敢问阁下名讳。”

　　“阴影。”阴影魔神又问道：“上映是什么意思？”

　　“上映就是……拿出来，大家一起看，不过要收票钱。”紫皇道没兴趣和一位魔神解释太多，因为这货一点了解也不知道。

　　“拿出来一起看？”阴影魔神震惊：“这种事也能分享？”

　　紫皇道诧异地看着他：“都说了要收票钱的，怎么可能白白给你看。”

　　“什么是票钱？”阴影魔神又问道。

　　“资源。”紫皇道说道，说完，拍了拍手，进来两位龙族美女，为他们捏肩搓背：“这是贫道培养的一流按摩师，技术最佳，道友在这里一定能得到帝皇般享受。”

　　“我们继续讨论青天神纪元的问题，当初的青天……”

　　阴影魔神还想询问，紫皇道打了个响指，一人将一台电视搬来：“道友，青天神纪元，这电视里都有，你可以看看。”

　　“电视？”阴影魔神看向电视，里面正是青天神纪元电影发布会，表示会科普当初青天神纪元，发生的种种，揭秘那个时代的秘辛，以及会交代青天宝藏的信息。

　　“这青天神纪元，何时上映？上面的人知道宝藏信息？”阴影魔神神念扩展出去，准备直接搜寻到这几人，抓起来询问，独享青天宝藏信息。

　　只是，神念刚探出去，便发现了几个老熟人，或者说魔神。

　　毁灭，生命，灾厄，还有阵道，这四个家伙怎么跑这来了？他们也参悟出了藏宝图？

　　很快，四位魔神也来了，直接进入温泉，享受着温泉服务，阴影魔神面色阴冷：“你们怎么来了？”

　　藏宝图都卖给我了，你们还来抢道果？

　　“我们为什么不能来？”生命魔神冷笑一声，道：“那东西，也有我们一份，而且，你这样冒失，会死的。”

　　“会死？”阴影魔神双眼一眯，泛着凶光。

　　“别误会，你还不知道吧，神界还有一位存在，名为盘今，相传是第一魔神盘古的后裔，实力非常恐怖。”阵道魔神说道。

　　“盘今？第一魔神盘古后裔？”阴影魔神愣了。

　　“看来你对神界了解甚少，那随便你了，在神界闯了祸，别牵连到我们便可。”生命魔神说道。

　　“盘今是神界守护者，也是青天宝藏的管理者，你敢在神界违反规矩，不仅会得罪盘今，也会无缘青天宝藏。”阵道魔神说道。

　　“青天宝藏守护者？”阴影魔神思虑片刻，道：“吾便等青天神纪元上映。”

　　“几位谈完了吧？”紫皇道微笑出声。

　　“谈完了。”生命魔神点头。

　　“谈完就好，把账结了，一千万。”紫皇道伸出一根手指。

　　“什么一千万？”阴影魔神不解。

　　“神界的货币，大约需要二十五株道境宝药。”生命魔神悠悠道。

　　“二十五株？”阴影魔神惊呆了：“找我要？”

　　“不找你找谁，你在这泡温泉，该享受的都享受了，不该给钱？你都说了，青天宝藏不会白给，贫道这里也不是白玩啊。”紫皇道说道。

　　话说的很有道理，但是，我特么干什么了，就要我二十五株道境宝药？

　　“看来你是要泡霸王温泉，白玩啊，不行，贫道得叫盘今大人过来。”紫皇道冷哼一声，就要传讯出去。

　　“你……”

　　阴影魔神双眼一冷，生命魔神又开口了：“无缘无故杀死神界神明，一样是违反神界规定，盘今必会有所感应，到时直接斩了你，你放心，我们肯定帮盘今。”

　　“你想杀贫道？好啊，意图杀死神明，蓄意谋杀未遂，赔偿一千万，否则，禀告盘今大人。”紫皇道冷笑开口。

　　阴影魔神：“……”


第1164章 只是，又出了点小问题

　　神界，紫皇道澡堂。

　　盘古一身道袍，踏入其中，直接将阴影魔神绑了，阴影魔神本想反抗，但生命这四位魔神委实让他心碎。

　　“何须盘今动手，交给我们了。”

　　四位魔神联手，外加一位深不可测的盘古，阴影魔神果断认怂了，不就是资源么，自己给了！

　　“对了，青天神纪元票钱是多少？”生命魔神突然问道。

　　“四百万。”紫皇道说道。

　　“四百万？”阴影魔神想了想，四百万好像还能接受，毕竟关系到青天道果。

　　只是，这随便泡个澡，就用掉了一千万，再加上赔偿，这怎么看，都是在坑他！

　　“你可以分出化身去寻找资源，本体留在这里，若是化身不回来，就斩了你化身，剁成肉块卖掉。”紫皇道说道：“一尊混沌魔神，肯定很值钱。”

　　“道友，你怎能这么说？混沌魔神乃是无上存在，混沌的宠儿，我们一滴血都是宝物，岂能用货币来衡量？那些道境宝药，也完全比不上我们混沌魔神。”生命魔神傲然道。

　　“不错，我们混沌魔神至尊至圣，随便一位都能镇压一族，在混沌中开辟出万古永恒的族群。”阵道魔神也说道。

　　“原来如此，那就更不能放过他了，好不容易抓到一尊魔神，那就不给他回去筹资源的机会，直接剁碎了分食，说不定我就能成为混沌魔神。”紫皇道双眼放光地看着阴影魔神。

　　阴影魔神：“……”

　　你们四个家伙真是够了，你们是成心想弄死我对吧？

　　“紫皇道，我一定会筹集足够的资源，一定。”阴影魔神连忙说道：“票钱我也会筹齐，让我化身离开，绝对很快就带资源过来。”

　　“这……”紫皇道犹豫了：“我还是想将你剁了。”

　　“这怕是不合规定。”盘古微微皱眉：“神界规定，可以赎身，若是对方愿意，并且拿出足够资源，你不能杀他，本座是公正的执法者。”

　　“对，不合规定，我愿意赎身，我会凑齐足够的资源。”阴影魔神连忙说道。

　　“那好吧。”紫皇道叹息一声，失望地看了眼阴影魔神：“你可千万别凑齐资源。”

　　“行了，等待青天神纪元的出现吧，这么多年了，你们能找过来，且具有天之气息，青天宝藏也应该有个主人了。”盘古丢下一句话，撕裂虚空离开。

　　“青天宝藏有主？”阴影魔神阴冷地看了眼四位魔神，冷声道：“你们想用这种方式排除我，那是不可能的，特别是你，毁灭！”

　　阴影魔神冷哼一声，分出化身离开，四位魔神看着他的本体，直接关押起来，等待青天神纪元的出现。

　　穿越混沌，抵挡圣道世界。

　　阴影化身找到了四大圣尊，出声道：“吾已经找到了神界所在，并且查出有关青天道果的消息。”

　　“太好了。”四大圣尊大喜，连忙道：“何时能得到青天道果？”

　　“快了。”阴影化身挤出一丝难看笑容，尴尬地道：“只是，又出了点小问题。”

　　“什么小问题？”四大圣尊皱眉，心中有不好的预感。

　　“我因为打听消息，欠了一笔资源。”阴影化身干涩地道。

　　“多少资源？”周天询问道。

　　“不多，也就六十株道境宝药。”阴影化身干笑道。

　　“六十株……道境宝药？”四大圣尊身子一颤，差点从高空掉下去。

　　你特么在逗我，你花费六十株道境宝药打听消息？你脑子有坑，还是觉得我们资源用不完？

　　“你不会在骗我们吧？”周天面色阴沉：“你知道六十株宝药有多珍贵吗？”

　　六十株道境宝药，看看那些魔神，能拿出来多少，他们虽然富有，但宗门被洗劫，还要买封神榜的神位，这哪样不需要资源？你眨眼就来要六十株？

　　你以为我们的道境宝药，都是大白菜？

　　“这是没办法的事，也许六十株还不够，都快毁灭他们，要不是他们，也不会需要这么多。”阴影化身阴狠地道。

　　“这和他们有什么关系？”四大圣尊面色难看，想不通怎么又扯出这几位魔神了。

　　“这要从头说起了。”阴影化身想了想，决定如实说，从寻找神界开始，直到现在回来要资源，没有一丝一毫隐瞒。

　　“你打听消息，就跑去泡什么温泉，花了一千万？还想杀人家，结果没杀成，赔偿一千万？”

　　四大圣尊听着解释，差点没把眼珠子瞪出来，为什么感觉你的智商，连毁灭都不如了？

　　“这明显是在坑你。”明阳面色阴沉，杀意森然。

　　“是，但现在我本体在他们手上，该死的毁灭。”阴影化身怒声骂着毁灭魔神，却没有丝毫办法，如今除了拿资源过去，怕是没有别的办法。

　　至于带着九大圣尊杀过去，这不可能，这些圣尊不仅要盯着鸿蒙紫气，还要看守宗门，根本走不开。

　　“我们各出一部分，凑齐给你。”四大圣尊对视一眼，开口说道。

　　阴影魔神松了口气，至少自己不用被剁碎分食了。

　　联系区域九大圣尊，一人凑了一些，总共七十株道境宝药，四大圣尊千叮万嘱：“小心点，一定要小心点。”

　　“这次我会很小心的。”阴影魔神沉声说道。

　　看着阴影魔神离开，四大圣尊目光冷冽：“不能再等了，我们必须尽快拿下祖神之位，掌控封神榜，镇压所有魔神，让他们为我们效力。”

　　“毁灭已经不能信任了，这些魔神，一旦有足够的利益，就会背弃我们。”青梦冷冷开口：“正如师尊所言，所有的魔神，必须死！”

　　“当初他们结伴而来，我们不好下手，以至于遗留到现在。”周天面色森然，又道：“阴影魔神呢？会不会也叛变？”

　　“阴影可以放心。”武通淡淡地道：“当初他转劫成功，师尊与他有所联系，不会背弃，事后会褪去魔神躯。”

　　“只是，阴影已经暴露，我们的底牌不多了，那人还未出现，除非师尊出手，打通禁制，可是师尊他……哎。”

　　武通叹息一声，没有说下去，若是他们的师尊能出手打通禁制，他们也不会留下这里。

　　“真是该死，千算万算，师尊没算到会出现天门这个变数。”青梦目光阴沉：“若是没有鸿钧魔神多好，为何会出现一位鸿钧魔神。”

　　“说再多也无用，倾尽所有资源，哪怕是抢也要抢来，拿下封神榜再说。”周天寒声说道。


第1165章 你也是来合道的吗？

　　圣道世界，黑暗魔神将门下弟子接引离开，其余魔神同样如此，全都送入天门圣地，让他们去混沌中闭关突破。

　　圣道世界闭关突破，第一时间就会被九大圣尊知晓，以九大圣尊宁杀错不放过的性子，绝对不会任由他们成圣。

　　魔神后裔有魔神庇佑，其余没有老祖的，只能在圣道世界突破。

　　圣道世界，有很多小势力，散修武者，道境圆满不多，却能找出那么几个，天门卖不出黑心价，只能少赚一些，卖给他们。

　　这些人也在暗中积蓄力量，准备成就圣道至尊。

　　这方世界经历了无尽岁月，道境圆满武者积累的还是有的，只要用心找，就能找到。

　　天门圣地，不少人都在谈论成就圣道至尊的事情。

　　“天门建立时间虽短，但对于圣道世界的帮助，却是巨大的。”顺天道人高坐教主之位，面带笑意：“除了九大宗门，不少道境圆满武者再次做出了提升，甚至有人已经感悟到了圣道境界。”

　　“九大宗门就不用说了，他们的弟子不可能成圣。”一位武者开口说道。

　　“咳，玄云师弟，可能是他们悟性不够，此话慎言。”顺天道人轻咳一声，阻止他继续说下去。

　　“是，教主，我以后绝对不会在梦璇师妹，和二位师弟面前提起这事。”玄云师弟连忙说道。

　　这位武者不是别人，正是玄云圣子，如今重塑身躯，成了天门一员。

　　“教主，玄云师弟说的没错，九大圣尊干的什么事，您最清楚，为何不站出来，揭穿他们丑陋面孔。”噬神走了出来，拱手说道。

　　梦璇三人面色难看，难道，真如他们所言，九大圣尊斩了他们圣途？

　　“教主，九大宗门弟子，只是他们收集资源，掌控这方世界的工具，根本就不是真心想培养他们。”噬神又道：“求教主站出来，揭穿他们阴险的嘴脸。”

　　“不必说了，当初虽然他们对本教主不仁，但本教主不能不义，而且，就算是本教主站出来，这天下人也会相信九大圣尊，而不是我们。”顺天道人摇头一语，化光离开。

　　噬神撇嘴，说的真特么好听，也不知道当初是谁，捅了周天一剑，说要诛杀这个师尊。

　　武者们散去，梦璇三人有心想问，但武者们都闭口不提，不和他们谈论这些事。

　　顺天化光离开，其实是将资源送出去，这次梦璇三人收集的资源不少。

　　“龙帝，这是他们收集的资源，不多，显然真正的好资源，都在九大圣尊手中。”顺天道人说道。

　　“九大圣尊手中的资源，很快也会没有的。”龙帝笑道：“我们负责他们弟子，让他们卷款跑路来天门就够了。”

　　“什么时候灭掉这九个杂碎？”顺天道人咬牙切齿地道：“贫道恨不得立刻杀了他们。”

　　“应该快了，鸿钧魔神想知道他们背后人的一些消息，否则以后开战很不利。”龙帝说道。

　　九大圣尊的师尊，鸿钧魔神也不敢轻易开局，因为对手很强，是一位同级存在，现在的鸿钧和盘古，都没恢复实力，一旦开局，很可能挡不住。

　　再加上鸿钧的谋划，以及存钱的问题，龙帝现在不敢放过一丝一毫的资源，当时说的太严重了，稍有差池，就可能失败。

　　龙帝收了资源离开，他还要继续看守天门圣地，应付那些魔神。

　　阴影魔神带着资源回到神界，赎回了自己的本体，得到自由身。

　　“你回来的正是时候，刚好赶上青天神纪元上映。”紫皇道收了资源，微笑开口。

　　“已经上映了？”阴影魔神大喜。

　　“不错，上映了。”紫皇道点头，心中暗道，这青天神纪元，就是专为你拍的，当然要等你回来上映。

　　“赶快带我去，这次票钱我也带了。”阴影魔神催促道。

　　“请。”紫皇道连忙带着阴影魔神前往影视城，观看电影，四位魔神已经进去了。

　　“就我们六个？”阴影魔神错愕：“这青天宝藏，就这么没有吸引力？”

　　这可是青天宝藏，青天道果啊，就我们六个来看？你们神界的人，都不想要？

　　“这对于我们来说只是传说，再者，我们实力不足，盘今大人说了，必须要有圣道至尊修为才行，我们实力不足，看了也没用。”紫皇道说道。

　　“原来是这样。”阴影魔神接受了这个借口，青天道果，没有一点实力，敢争夺就是在找死。

　　一次特例的电影开场，讲述的是鸿钧魔神编造的故事。

　　“胡说八道，简直是乱说，这一切都是假的，什么窃取魔神躯体，完全是胡言乱语。”阴影魔神骂道。

　　“怎么，阴影你知道混沌历史？”生命魔神笑道，只是笑容背后，隐藏着森然杀机。

　　“我……不知道，但混沌之中排名前三的，绝对不是盘古，鸿钧和杨眉。”阴影魔神有心想说自己知道一些，但想了想，还是改口了。

　　“那你觉得，谁该排前三？”生命魔神笑问。

　　“继续看这电影，青天宝藏要出了。”阴影魔神转移话题说道。

　　对于混沌历史，阴影魔神也不清楚，但他知道一些，也曾和圣尊师尊有所交谈，还有所交易。

　　电影继续播放，青天发现了盘古道果，留下藏宝图，等待有缘人前来，而盘古道果，就在神界某一处虚空，时刻运转，时刻变幻，极难找到。

　　“青天道果怎么成了盘古道果？这还能找到那人么？”阴影魔神看完电影，眉头紧皱，看了眼其余四位魔神，连忙跟着走出去。

　　“以天之气息为引，感应盘古道果。”阴影魔神回忆着青天神纪元的信息，御空而起，运转青天道法，模拟天之气息。

　　轰！

　　虚空突然撕裂，一道巨大口子将阴影魔神吞入其中，一股浓郁的天之气息席卷而来，还有一股浩瀚威压。

　　“混沌中的魔神，你也是来合道的吗？”一个七彩光球旋转而出，发出轰然的声音。

　　“道果……鸿蒙紫气？”

　　阴影魔神一喜，紧接着就是懵逼，这七彩光球，正在炼化一缕鸿蒙紫气？这特么是什么情况？

　　鸿蒙紫气不是有只有一道了么？这个大光球，怎么在炼化鸿蒙紫气，好像还不少……

　　阴影魔神数了一下，总共有四道！


第1166章 完全找不到反驳的理由。

　　“你也想要鸿蒙紫气吗？”七彩大光球冷冰冰开口：“你是来合道的，还是来要鸿蒙紫气的？”

　　这七彩光球正是神界天道，如今刚买了鸿蒙紫气，正在炼化。

　　“合道？”阴影魔神脑子有些混乱：“我来找青天道果。”

　　“青天道果？你说的盘古道果吧，青天那个卑鄙的家伙，居然乱改名字，人家盘古后裔已经找来了。”天道不屑地道：“他留下的那点破信息，还让吾保守这么多年。”

　　“青天留下了什么？这些鸿蒙紫气？”阴影魔神目光炙热。

　　“这鸿蒙紫气是吾的，不是青天留下的。”天道冷声开口，还带着一丝怒气，这可是我赚钱买的，怎么成了青天留下的？

　　“青天也没留下什么东西，就是一些信息，什么等谁来，真是狗屁，吾堂堂天道，盘古道果，怎么可能听他的？”

　　“那青天留下了什么信息？”阴影魔神连忙问道，这就是他的目的。

　　“有资源吗？”天道冷声问道。

　　“你还要资源？”阴影魔神愣住了，你好像不是生命体，你也要资源？

　　“废话，吾不用提升么？”天道冷哼一声，道：“你知不知道，吾费了多少力量，才弄出这么点鸿蒙紫气，急缺资源补充。”

　　“我还有几株道境宝药。”阴影魔神闷声说道：“我给你宝药，你是不是会将青天留下的信息交给我？”

　　“当然，吾不是生命体，不能欺骗生灵，否则会崩溃。”天道回道：“你到底是要盘古道果，还是青天留下的信息？”

　　嗯，不能欺骗就见鬼了，只要能赚钱，欺骗什么的也没什么大不了的。

　　“能不能都要？”阴影魔神看了眼鸿蒙紫气，十分心动。

　　“可以，看你有多少资源。”天道冷声回应。

　　“十株道境宝药。”阴影魔神忍痛将最后的资源拿了出来。

　　“真是穷逼，只能换青天信息。”天道鄙夷一声：“你换不换？”

　　“换。”阴影魔神想了想，还是决定换掉，盘古道果，以后再找九大圣尊要资源再来。

　　“这是你要的东西，我要见新客人了。”天道扔出一颗圆润珠子：“炼化之后，里面存有青天魔神的信息。”

　　“盘古道果，青天当初留下的东西，统统……阴影，该死，你居然先我们一步？”

　　生命魔神四人来了，见到阴影魔神，震怒开口。

　　“是你们太慢了。”阴影魔神冷笑一声，撕裂虚空离开。

　　“追。”四大魔神低喝一声，追寻而去。

　　阴影魔神速度极快，又擅长隐匿之法，眨眼消失在混沌之中，四大魔神追不上，很快就被甩开。

　　“这珠子内，存有青天魔神的信息？终于要找到你了，本座多年的任务完成，也能超越圣道，到达那一个境界。”阴影魔神目光激动，多年的任务，终于要完成了。

　　没有急着返回圣道世界，阴影魔神直接炼化了圆珠，消息掌控在自己手中，才有权力，他可没有忘记，还有盘古道果没拿。

　　炼化了珠子，阴影魔神面色大变，一股陌生的记忆涌现，还有一道道神秘莫测的魔神纹，瞬间爬满体内，在眉心显化出古老的道纹出来。

　　“吾隐藏身份，与一位魔神争锋，不敌战败……转世……青天是我兄弟？”

　　陌生的记忆，充斥脑海，阴影魔神感受到体内神纹，还有眉心显化的古老道纹，浑身发凉。

　　要找的人，是自己？他要杀掉的人，也是自己？

　　这特么怎么可能！

　　可是，这记忆为何如此真实，而且这古老的道纹，乃是多种魔神大道凝结，最强的就是自己的阴影之道，而且比自己现在更强。

　　“大哥，你彻底斩断一切，才能隐瞒住转世身，小弟只能为你保存这些，唤醒你归来。”

　　这是青天留下的信息。

　　阴影魔神：“……”

　　我的心好乱，脑子更乱！

　　我彻底斩断过去一切转世，就是为了隐藏好自己，而青天留下了这些信息，为了是唤醒他？

　　内心好卧槽……

　　“我现在该怎么办？”

　　阴影魔神呆坐在混沌之中，完全懵逼啊，自己和圣尊师尊争锋，斩断记忆隐瞒转世，结果，圣尊师尊找上自己，要自己杀掉自己的转世身，然后现在自己发现自己……

　　尼玛，这么奇葩的事情，居然发生在自己身上？

　　我还要不要去找九大圣尊，汇报这件事？自己该怎么办？

　　“迷茫的小魔神啊，本座就不陪你了。”不远处，盘古晃悠着身子离开，嘀咕道：“场主这招是不是太毒了？以后会不会被大道察觉而反水？”

　　看看自身，苏醒之后，显化古老的道纹，这和九大圣尊所说的特点，一模一样，再加上青天留下的信息，真的没跑了，自己真是那人的转世身。

　　曾与圣尊师尊争锋的恐怖……不对，结合青天神纪元来看，自己是卑鄙存在。

　　“卑鄙，狡诈……我隐藏在暗中，若是那种情况，我好像真会假死。”阴影魔神心头拔凉拔凉的，越想，自己越像那人，完全找不到反驳的理由。

　　“阴影，本座终于追上……你怎么回事？”毁灭魔神四处寻找，终于找到阴影魔神，可还来不及激动，直接懵了，这阴影魔神的变化有点大啊。

　　“毁灭，没想到你这么快就找来了。”阴影魔神面色一变，神力运转，道纹瞬间消失。

　　“你刚才那道纹是怎么回事？显化在眉心，你该不会是……”毁灭魔神震惊，要找的人是阴影？

　　“你看错……”

　　阴影魔神还想说你看错了，结果毁灭这货当场运转秘法，道纹又显化出来了。

　　“果然是你，千算万算，没想到，他们寻找的人，居然是已经转劫成功的你。”毁灭魔神面色凝重，还有一丝兴奋：“本座若告知九大圣尊，他们肯定会帮助我，将毁灭一脉发扬光大。”

　　这是一个很好的赚资源机会，九大圣尊绝对会出大价钱买！

　　“你不能告诉他们。”阴影魔神心头大急，连忙喝道：“我若死了，你们也活不了。”

　　“你什么意思？”毁灭魔神面色微沉：“别告诉本座，本座还和你有什么关系。”

　　“我们没有关系，只是有人要杀光所有魔神，九大圣尊将魔神剥皮拆骨，抽取神性，神纹，他们绝不会让你们活着。”阴影魔神连忙说道：“之所以现在还留着你们，就是因为我未出现。”

　　“嗯？留着我们，是因为你还未出现？”毁灭魔神皱眉，这怎么越听越糊涂？


第1167章 事到如今，你没有选择了

　　“毁灭，你冷静下来，我一一讲述，绝不隐瞒。”阴影魔神近乎哀求地道。

　　这个变故来的太突然了，让他这位魔神有些无法接受。

　　“好吧，你说。”毁灭魔神想了想，点头道：“别想着杀我，魔神之间，分出生死很难，而且我还有朋友。”

　　“我知道。”阴影魔神苦笑一声，道：“此事说来话长，要从我转劫开始说起。”

　　“你慢慢说，我都听着。”毁灭魔神道，他也好奇，这转劫之人，怎么就变成阴影魔神了。

　　“当初我陨落转劫，记忆全失，等我拿回本源和魔神躯的时候，遇见一位魔神。”

　　阴影魔神回忆当初的情况，缓缓讲述：“他就是九大圣尊的师尊，他和我做了一个交易，斩杀一人，再协助九大圣尊，灭掉所有魔神，可以保证我超越圣道至尊。”

　　“而事后，我也要付出代价，便是褪去魔神的一切，只留下意识转世，重走修炼之路，此生不再为魔神，直到现在，我才知道，他我要杀的人，就是我自己。”

　　“你说的是真的？”毁灭魔神错愕：“可是，他都找到你了，为何不直接杀了你？”

　　“因为我当初与他争锋时，隐藏了身份，当时魔神死的死，残的残，他根本不知道我是谁。”阴影魔神说道：“而且，当初我参悟了其余魔神的武道，他更是认不出我。”

　　“再加上，战败之后的我，拼尽所有力量，布下了禁制，他无法插手。”

　　“既然他的实力在你之上，为何不打破禁制？”毁灭魔神反问道。

　　“当初我们争斗，是为了某样东西，我也记不清是什么东西了，可能急着处理那东西，再者他也有伤势，所以没有打破禁制，只是派遣九大圣尊诛杀我的转世身，想来，现在他也遇见了麻烦，不能随意出手。”

　　阴影魔神想了想说道。

　　毁灭魔神沉默了，他还是有些迷糊：“那他杀你就够了，为什么要灭掉全部魔神？留我们到现在又是为了什么？”

　　“一是他们除非动用那位留下的手段之外，没有什么手段能灭掉你们，二是你们太多了，你们当初都结伴而来，算上黑暗他们更是有十位魔神，一旦反抗，他们用尽手段，就无法诛杀我。”阴影魔神说道。

　　顿了顿，又道：“至于为什么要杀魔神，也与我们当初争夺的东西有关，他们的主要目标还是我。”

　　“也就是说，他们主要是杀你而来，我们这些魔神反而是次要的？”毁灭魔神愣了愣，目光带着一丝怒火。

　　“对。”阴影魔神点头。

　　“可恶，居然这么瞧不起本座？”毁灭魔神愤怒了，同为魔神，自己居然是次要的？

　　阴影魔神张了张嘴，你这思维，本座还真不知道怎么和你说了。

　　“不过，他们要是灭掉你，就没办法灭掉我们了。”毁灭魔神面色一喜，道：“要不你奉献一下自己？”

　　“我若死了，布下的禁制就会消散，到时他们师尊会亲自杀出来，你觉得，你们能逃过追杀？”阴影魔神冷笑道：“到时，你们也会被剥皮拆骨。”

　　“你真没骗本座，他们真的会杀本座？”毁灭魔神目光凝重，若是面对一尊大道级老怪物，他确实逃不了。

　　“绝对会，九大宗门暗中将魔神剥皮拆骨，乃是我亲眼所见，其中有不少转劫魔神，刚拿到本源正要融合，就被杀了。”阴影魔神急道：“你一定要信我，我承认，这其中我也有出力，但那都是我没觉醒之前，被欺骗了。”

　　“我信你。”毁灭魔神想了想，才道：“不论如何，将魔神剥皮拆骨，本座不能忍，你也一样不是好东西。”

　　“我承认，我当时被迷惑了，干了一些蠢事。”阴影魔神一脸愧疚：“不过我既然苏醒，就不会这么干了，以后会赎罪。”

　　“现在圣道世界，人人修炼秘法，你已经藏不住了，除非你不去圣道世界。”毁灭魔神说道。

　　“那我去哪？圣道世界不去可以，但我若不回去，九大圣尊定会起疑。”阴影魔神眉头紧锁，面色沉重。

　　“天门，鸿钧魔神。”毁灭魔神想了想，道：“你们当初逼走了鸿钧魔神，虽然卑鄙了一些，但鸿钧魔神还是好说话，你若诚心诚意道歉，也许能借助鸿钧魔神保命。”

　　“真的？”阴影魔神眼中升起一丝希望之光。

　　“事到如今，你没有选择了，当初鸿钧拖着重伤之躯，也要引领魔神转劫，可见心地善良，而且，三千魔神是一家，本该亲如兄弟姐妹，只要你认错，一定会得到原谅。”毁灭魔神说道。

　　“那怎么才能见到鸿钧魔神？”阴影魔神心动了，横竖都是死，还不如去找鸿钧，连忙询问：“你能不能搭上线，只要能见到鸿钧魔神，我愿意将收藏的一株圣药给你。”

　　“圣药？好，我这就为你引见，说实话，我其实和鸿钧魔神早已搭上线了，毕竟九大圣尊太不是东西，将魔神剥皮拆骨之事本座早就知晓了。”毁灭魔神说道。

　　“太好了，救命之恩，阴影一定铭记于心，等我重回巅峰，一定不会忘记兄弟恩情。”阴影郑重一礼，差点哭了。

　　“不用客气，你随我前往天门。”毁灭魔神笑了笑，带着阴影魔神前往天门圣地。

　　天门圣地，龙帝等候多时，看着阴影魔神，带着一丝笑意：“你终于来了。”

　　“鸿钧魔神已经知道了？”阴影魔神骇然，更有一丝庆幸，还好自己来了。

　　“鸿钧魔神已是大道级存在，你苏醒的那一刹那，已经知道了。”龙帝淡淡地道：“就看你如何选择。”

　　“我已经做好选择了，请带我去见鸿钧魔神。”阴影苦笑一声，很是客气地行了一礼。

　　“鸿钧魔神正在后方，你自己前往便可。”龙帝道。

　　阴影深吸一口气，踏入天门圣地后方，鸿钧老祖已经等候多时：“本座也没想到，你竟能同修数位魔神之道，还如此精深，瞒过了不少兄弟姐妹。”

　　“鸿钧魔神说笑了，我这点微末修为，哪能入你法眼。”阴影面上浮现苦笑，我到现在都还发蒙，有些搞不清楚状况。

　　“当初的你，可不是这点修为，本座和盘古，杨眉都没想到，你们会诈死，也许盘古道友发现了，只是没说出来。”鸿钧说道。

　　“不知盘古他们去了何处？”阴影好奇问道。

　　“盘古道友即将赶回，杨眉道友也是。”鸿钧淡笑道，很好，看来这次的记忆增加的不错，现在阴影已经相信他们就是前三位魔神了。

　　“即将赶回？”阴影大惊，这究竟要出什么事了，都跑回来？


第1168章 万道如意神石

　　“你当初与之争锋，可知道那位魔神身份？”鸿钧问道。

　　“鸿钧魔神不知道么？”阴影错愕。

　　“你们当初凝练了太多魔神大道，吸纳他们血肉，本座重创之下，应付你们已是疲惫，如何探查你们本来身份？”鸿钧冷声道。

　　阴影讪讪一笑，轻叹一声，道：“其实，我也不知道，转世之前，斩的太彻底，前世基本上都没有记忆。”

　　鸿钧皱眉思索片刻，只能放弃追问的打算，因为阴影真的不知道，全是场主横插一手搞出来的。

　　至于阴影魔神与圣尊师尊做的交易，显然，对方当时没有暴露身份。

　　“你现在打算怎么办？”鸿钧淡漠道。

　　“我想重回巅峰，只有这样，才有实力自保，九大圣尊也不能放过，他们的师尊，如今怕是已经成就大道。”阴影魔神沉声说道。

　　“大道级存在，很难斩灭，本座也奈何不得。”鸿钧沉吟道：“不过如今禁制未散，对方应该出不了手，解决九大圣尊不难，难的是你和其余魔神的提升。”

　　“我和其余魔神的提升？”阴影魔神微微一愣，面色忧虑地道：“我的提升，若有万年时间，我应当能重回巅峰，只是想要成就大道，我没有丝毫把握。”

　　“证得大道，老道也帮不了你，你只能借助鸿蒙紫气，悟道提升。”鸿钧说道。

　　“鸿蒙紫气？我在神界见过几缕，本座也疑惑，鸿蒙紫气不是只剩下十道了么？”阴影魔神问道。

　　“此事容老道一一道来。”鸿钧老脸带着笑意，为他讲述什么是天门特产。

　　“借助资源，可以提炼出鸿蒙紫气？”阴影魔神瞪大了眼睛，怎么感觉你是在忽悠我？这资源还是万能的？

　　“这是大道级手段。”鸿钧淡笑道。

　　“大道级果真是过所不能。”阴影魔神一脸敬佩，还有一丝羡慕，当初自己为何就没有成就大道级？

　　“你的道纹，老道可以帮你压制住，除非是大道级存在，否则无人能发现你。”鸿钧道：“不过，你真打算回到九大圣尊身边？”

　　“现如今，整个圣道世界，所有资源都在九大圣尊手上了，若是不回去，我拿不到资源。”阴影魔神无奈道：“而且，也会让他们起疑心。”

　　鸿钧点点头：“如此，你一切小心。”

　　“可我回去后，又该怎么说？他们现在怕是在等待我的消息。”阴影魔神现在脑子还在混乱之中，冲击太大，完全冷静不下来。

　　“你直言道果没拿到，只找到了青天信息，那人就在天门，可以以秘法感应。”鸿钧说道。

　　“那如何让他们心甘情愿拿资源？”阴影魔神又问，这才是最重要的。

　　“简单，青天留下的秘法只能模糊感应，拿到道果便可找准位置，但那道果收服之法，被毁灭等人得去了。”鸿钧魔神道：“此事你联系黑暗魔神，互相商议配合。”

　　打发了阴影魔神，鸿钧起身前往闭关之地。

　　“场主，盘古道友。”

　　鸿钧到来，两人一个做糖豆，一个磕着糖豆：“有阴影魔神这一出，他们已经相信我们编造的历史。”

　　“那很好啊。”江太玄笑着道：“道祖都忙完了？可以收网了？”

　　“只是，盘古道友做了手脚，一旦开局，让此界大道发现，很可能帮助阴影魔神驱逐那些记忆，得知真相，毕竟我们是外来者。”鸿钧说道。

　　“这也是没办法的事情。”江太玄说道：“事到如今，那些魔神也该看明白了，对方容不下他们，只有我们，可以！”

　　“至于外来者身份，那又如何，他们已经无路可走，我们能提供他们进步的商品，还会一视同仁，保下他们的性命，他们有什么理由，去找死？”

　　鸿钧沉吟片刻：“如此，倒也可以一试，只要魔神支持我们，大道方面，我们三人虽然还未恢复，但周旋一二还是能做到的，等我们恢复之后，一切都好说。”

　　“本场主能否询问一句，这些魔神，很重要？”江太玄压低声音问道。

　　“三千魔神，代表着三千大道，你可以理解为，大道化身，大道之子。”盘古低声道：“有他们在手，才能制衡大道，将魔神剥皮拆骨，抽取他们的神性和神纹，其实就是抽的这些大道。”

　　“我们与这个世界的魔神不同，他们可以肆意妄为，甚至可以灭了所有魔神，一道独尊，而我们不行，我们这么干了，就是主动与大道敌对，尽量用和平手段。”鸿钧说道：“当然，若是逼急了，也只能硬来。”

　　“你们别告诉我，你们谋划的是大道？”江太玄瞪大了眼睛，惊呼道：“传说中的大道本源？”

　　“场主到时便知。”盘古和鸿钧对视一眼，齐齐转移话题：“杨眉道友是不是要出来了？”

　　“已经完成了，应该是他。”江太玄瞥了眼任务，超额完成。

　　“提交任务。”江太玄联系系统。

　　“叮，宿主提前超额完成任务，奖励最终神魔种子X1，神秘大礼包X2。”

　　“打开大礼包。”江太玄道。

　　“叮，宿主打开神秘大礼包，获得最终神魔营养液X1，万道如意神石。”

　　“叮，发布任务，赚取一百亿神魔元点，奖励巅峰最终神魔X1，任务时限一个月，视任务完成度而定，奖励神秘大礼包X2。”

　　“……握草！”

　　“场主，你怎么了？”两位大佬迷惑地看着他，怎么突然就跳起来了？

　　“鸿钧道祖，你让我存钱，是干什么？”江太玄目光凝重，该不会就是这个时候用到这笔钱吧？

　　“这个，我们也不是很清楚，杨眉道友比较清楚，等杨眉道友出来问问吧。”鸿钧面色微变，说道。

　　“那好，等杨眉大仙出来。”江太玄微微一笑，回归神界，心中却不断思索着，这怎么又跑出一个巅峰的最终神魔？

　　若是他没记错，洪荒世界，最终神魔除了这三位，应该没有人了，这怎么会多出一个？而且要价一百亿，一出来就是巅峰？

　　难道，洪荒世界还有比盘古更厉害的存在？

　　想不通，江太玄又看向自己的奖励，营养液就不说了，万道如意神石，让他感到惊疑，这神石，竟能让他随意切换自身武道，甚至融合武道。

　　他的体内神魂，融合了不灭道符，有这个世界的武道，有洪荒世界的仙道，还有一种陌生的大道，有此神石，他可以随意切换一种，甚至三种融合！


第1169章 命大真是任性

　　一株晶莹如玉的柳树，以神魔道场为中心，化出无数枝条，蔓延整个神界，在虚空中穿行，感悟着此界的空间之道。

　　“杨眉道友，速来混沌，有变故发生。”鸿钧传音过去。

　　无声无息，漫天柳枝消失，一名身着道袍的老者出现在混沌之中，向两位大佬客气行了见面礼，含笑看向江太玄，笑容陡然凝固：“这，这……”

　　“道友，入内详谈。”鸿钧叹息一声，将杨眉请进道场。

　　盘古盘坐一旁，不发一语，江太玄一脸无辜，这和我有个毛线关系，我是下水救人的好青年。

　　“杨眉道友，你也该说清楚了。”盘古开口了：“将一切说清楚。”

　　“好吧，此事要从初始说起。”杨眉点点头，两条眉毛挤在一起，内心很是蛋疼：“当初老道在空间乱流穿梭，遇见了一位魔神。”

　　“那位魔神不是洪荒生灵，应该来自一个新的宇宙，他带着神魔道场而来，邀请老道来这方世界，追逐大道。”

　　“大道？怕是没这般简单吧，我们皆已证得大道，就算是大道本源，对我们来说，作用也不大了。”盘古淡漠道。

　　江太玄沉默不语，静静听着。

　　“当然不是这般简单，是大道的诞生，以及超脱。”杨眉神色凝重地道：“我们虽然成就大道，永恒不灭，但跨越到其余宇宙，也有些困难，而且还要被大道压制。”

　　“那位魔神携带神魔道场，以道场之能，推测出超脱机缘将会出现在此界，但他一人之力，无法在此界占得便宜，所以便邀请老道，老道为了保险，就叫上了你们，这就是道场的来历。”

　　“一旦超脱出去，将成就真正的无上之境，任意遨游各大宇宙，不受丝毫限制。”

　　“那你说的那位魔神呢？”鸿钧魔神问道。

　　“正在道场之内，还未出来。”杨眉说道：“那位魔神不知名讳，不是此界生灵，和我们一样是外来者，乃是一位五行大道强者。”

　　“那要辅助的转世身是？”盘古疑惑。

　　“这方世界的一位转世魔神，借他身份便利，布局谋划超脱机缘。”杨眉说道：“现在看来，那位转世魔神已经完了，就剩下我们和他了。”

　　“能参与这场谋划，还是你们要辅助的转世身，确定没了？”江太玄不信，这八成也是一位大道级的。

　　“这个……我们这边没他了。”杨眉干笑道。

　　江太玄脸色一黑，尼玛，真特么不靠谱！

　　“那你们要我存钱是？”江太玄听到此处，出声询问。

　　“因为我们借助道场而来，大部分实力被道场掌控，只能请场主完成任务，让我们拿回实力，重回巅峰。”杨眉说道。

　　“可现在是，我没接到什么任务。”江太玄撇嘴道：“就一个任务，赚一百亿，奖励一尊巅峰最终神魔。”

　　“一百亿？”杨眉双目一冷，一百亿干掉，这个世界都穷成啥样了。

　　“我接到的任务就是这样。”江太玄摊了摊手，我也很无奈啊，我虽然是场主，但和一个高级打工仔没什么区别，没有完全掌控神魔道场。

　　“等他出来，我们再拿回所有修为，他担心我们独吞了机缘，只是没想到，道场任务会是一百亿。”杨眉脸色很不好看：“至于具体需要多少钱，老道也无法确定。”

　　“你们确定，道场能控制住他？或者说，他不会抢走道场？”江太玄神色沉重：“按照杨眉大仙所言，对方是携带道场找你，显然之前就掌控了道场。”

　　“他没有掌控。”杨眉摇头道：“他只是借助强大实力，催动道场几分威能，当时动手，老道差点抢了道场，可惜，对方在道场加持下，勉强与老道战了不相上下。”

　　“借助道场，和大仙不相上下？”鸿钧和盘古怔然，江太玄也愣住了。

　　神魔道场有多强，盘古曾说过，巅峰时期，在道场动手，才能抗衡一二，这种大杀器加持，才不相上下？这面对的是杨眉，可不是盘古。

　　也就是说，那位大道强者，拿着道场都干不过盘古，这种存在若能掌控道场，那道场威力也太次了，更别说限制他们修为。

　　打通两大宇宙，就算是大道强者，消耗也十分大，而道场可以将他们全部带过来，只要给足够的钱，巅峰修为都能还给他们。

　　“你确定那位魔神说的是真的？他能做主？”江太玄皱眉。

　　“老道不信他，信道场，老道与道场也有过交流。”杨眉抚须道：“道场亲自保证的，而且，就算反悔，大不了我们退回去便是，反正没人能杀死我们。”

　　反正没人能杀死你们……命大真是任性！

　　“局势如此危险，不如你们给我一些保命手段，大道强者也杀不死我的那种，毕竟转世的那位很可能是大道强者。”江太玄心思一转，说道。

　　“咳，场主跟随在我们身边，自能安全。”三位大佬对视一眼，同时说道。

　　“你们这点手段都没有？”江太玄一脸怀疑：“你们可是大道强者，永恒不灭。”

　　“场主，别真将我们当成无所不能了。”鸿钧老脸一黑：“老道若有这份能耐，门下弟子一人一件，还辛苦修炼什么，反正不死不灭了。”

　　“那直接给我一份大道什么的，让我到大道也没瓶颈。”江太玄又道。

　　“这也没有。”盘古摇头：“大道唯一，你可以修炼三千大道，都成就大道级，但是，不可再出第二位同样大道的存在，当然，仅限于一方宇宙，我只会力之大道，除非你先斩灭我。”

　　江太玄：“……”

　　听你们这么一说，本场主更害怕了，因为本场主体内的三种道，全特么直通大道！

　　杨眉，你确定邀请你的，是不拿道场干不过你的五行大道魔神？

　　若这全是道场所为……

　　这道场真的逆天了，这种奖励都拿出来了，那还怕什么？自己只要真能掌控道场，一切大道强者都特么是浮云！

　　看了看系统任务，这位巅峰最终魔神，若是五行大道魔神，会不会哭瞎？

　　“咳，既然是这样的话，要不你们去开局，本场主就在道场待着，等待你们的喜讯？”江太玄嘀咕道。

　　“场主，那谁去赚钱？”三位大佬当场就不干了，你不赚钱，我们拿不回所有修为啊。

　　“场主，你要努力完成道场任务，早日掌控神魔道场，以后吾就是你贴身保镖。”盘古拍着胸脯道：“吾修为虽然没有恢复，但也能保下你，就算是大道强者出手，也能带你从容而退。”

　　“真的？”江太玄一脸犹豫，面上还有些担忧，内心很淡定，本场主有不灭道符，才不告诉你们。

　　“真的。”盘古重重点头，郑重地道：“吾保证，只要你晋升……不，只要你能帮我们拿回修为，不管你什么境界，超脱机缘，必有你一份！”

　　“老道亦是如此。”鸿钧和杨眉对是一样，同样出声保证。

　　“什么超脱机缘，本场主不敢想，只求自己能好好活下去，事后带着嫦娥双宿双飞。”江太玄一脸憧憬地道。

　　“只要拿回了修为，场主爱怎么飞，就怎么飞，谁敢拦着，本座捶死他！”盘古拍着胸脯保证道。


第1170章 你是怎么成圣的？

　　知道三位大佬修为指望自己才能拿回，江太玄也松了口气，他不放心地询问了一下道场，道场不理他。

　　当然，真正让他放心的，还是不灭道符，正如杨眉大佬所言，命大，任性！

　　江太玄看向鸿钧：“道祖，你不地道，你说存钱才有一搏之力，这一搏，是你们搏，我看着？”

　　“这是杨眉道友说的。”鸿钧果断扭头。

　　杨眉哈哈一笑，转身就跑：“老道去圣道世界看看情况。”

　　“场主，一旦开局，尽量不要暴露洪荒之道，以这个世界的武道行事。”鸿钧说道。

　　“没事，本场主已经将之前的绝学，全部转化了这个世界的武道绝学，这么多混沌丹可不是白吃的。”

　　江太玄傲然一笑，随手打出一掌，之前金光灿灿，佛意浓烈的如来神掌，现在已经变成杀伐浓烈的武道神技。

　　体内万道如意神石转动，切换到这个世界的武道，没有丝毫破绽。

　　鸿钧和盘古惊讶地看了眼，也没看出破绽，赞道：“场主天赋果然不错。”

　　江太玄得意地扬了扬头，内心越发警惕了，随着不灭道符的融入，体内的道纹不断清晰，比如直通大道的盘古之大道，鸿钧大道，杨眉大道。

　　这个世界的大道，三千大道出现在圣人境界，而那陌生却又熟悉的大道，显化的有些怪异，还有些模糊，好像有一层隔膜，隔绝他的感应，暂时只能看看。

　　布局之事，因为江太玄横插一手，虽然加快了进度，但却有所瑕疵，一旦开局，直接会被大道盯上。

　　但是，也不是没有回转的余地，正如江太玄所言，那些魔神不想死，只能站在他们这边，相信那些魔神知道怎么选择。

　　大道关注，就算是江太玄不这样干，大道也会找上他们，毕竟大道级强者，完全是黑夜中的大灯泡，除非大道已瞎，否则很难不被关注。

　　而且，阴影魔神显然是深陷其中，若不这么干，很难让他叛变到他们这边来。

　　他们这边商议完毕，阴影魔神和黑暗等魔神商量许久，才回到圣道世界，找到四位圣尊。

　　“这是吾找到的秘法，道果没有拿到。”阴影魔神直接将秘法交出。

　　“秘法？”四大圣尊参悟一番，同时感受到，混沌的某一处，有一道模糊身影出现在脑海内，散发着浓郁的气息，在吸引着他们。

　　周天直接踏入混沌，可这感应消失了，完全找不到。

　　“这是怎么回事？”周天目光阴沉，看向阴影魔神。

　　“这是青天留下的秘法，可以与那人有感应，但也只是感应，我深入探查过了，那边是天门圣地所在。”阴影魔神神情阴冷，讲述道：“只有拿到青天道果，才能准确找到对方所在，确定身份。”

　　“那青天道果呢？”四大圣尊皱眉：“你没拿到？”

　　“被毁灭他们搅乱了，只拿到秘法。”阴影魔神目光森然：“这几个魔神实在是不知好歹，我们应该直接灭了他们。”

　　“他们还想要什么？”青梦寒声道。

　　“祖神之位。”阴影魔神轻叹一声，道：“他们实在是太不知足了，想以青天道果，换祖神之位，否则不论谁去，都别想拿到青天道果。”

　　“你说的那什么盘今，就没对他们下手？”武通神情冰冷。

　　“他们也参悟了青天道法，具有天之气息，只要不危及神界，盘今就不会动手。”阴影魔神道。

　　“想来就算危机，盘今也不敢出手，四位魔神，盘今一人之力，也不可能抗衡他们。”青梦冷冰冰地道：“你去接触盘今，能否联手做了他们。”

　　“已经接触过了，盘今不答应，他说道果全看机缘，有缘得之，四位魔神也发下大誓，若青天道果归他们，甘愿守护神界亿万年。”阴影魔神又道。

　　“好，真是好算计，祖神之位，封神榜！”周天目光冰冷：“那就给他们，一定要拿到青天道果，确定那人身份。”

　　“这事不用我参与了吧？”阴影魔神道。

　　“你暂时先等等，等我们和毁灭等人谈妥，你去取青天道果。”武通淡淡地道。

　　对于阴影魔神，他们很相信，因为这是师尊指派的合作魔神。

　　毁灭得到回应，心头大喜，耐心等待这些圣尊凑齐资源，去购买祖神之位，然后他们送人过去，成就祖神。

　　当然，他们所要的不是祖神之位，而是资源，现在十二祖神还有不少没卖出去，和天门商议一番，他们卖出的祖神之位，是有提成拿的。

　　“尽管贪心，你们活不了多久了。”周天等人阴冷想道。

　　杨眉大仙穿梭虚空，踏步之间，身形幻灭，无人能捕捉到他的身形，看清他的轨迹。

　　空心杨柳，空间魔神，他就是空间的主宰，不过几个呼吸之间，已经走完了整个圣道世界。

　　“很不错的世界，只可惜主人非人啊。”杨眉立于高空，俯视这方世界，瞥了眼四大圣尊所在方向，幽幽一叹，一指点出，化作几道光芒，分落四方：“感悟圣道太过艰难，本座助你们一把。”

　　做完这一切，杨眉身形消失，离开了圣道世界，进入混沌之中。

　　而一些购买了鸿蒙紫气的散修武者，接收到光芒，在这些光芒的帮助下，终于感悟到了圣道，激动的差点叫出声来。

　　江太玄盘坐道场，磕着糖豆，听盘古和杨眉吹流弊，其实也不是吹流弊，是将他们当初在混沌的事情，比如盘古一斧子干翻所有魔神的伟大事迹。

　　混沌丹浓缩成一个个光点，一口吞下，糖豆一次只能吞十颗，否则他会受不了，这混沌力太多。

　　时间流逝，三日时间过去，祖神之位已经卖光了，黑暗魔神表演了一波掌控封神榜，阴影魔神拿到所谓的青天道果，可以清晰感应到他们想找的人。

　　这个人选不是别人，正是龙帝，现在也只能拉他出来撑场面了。

　　“天门，龙帝？你的末日……”

　　轰！

　　一股浩瀚圣威震动，传荡整个圣道世界，一道激动的嘶吼响起：“本座段天阳，证道成圣，从今日起，万物共尊！”

　　九大圣尊：“……”

　　鸿蒙紫气还在这，你是怎么成圣的？谁能来解释下？


第1171章 石板

　　圣道世界，圣威浩瀚，段天阳证道圣道至尊，成就新圣！

　　这一幕，不只是九大圣尊懵逼，圣道世界其余武者也懵逼，鸿蒙紫气都还在这，你究竟是怎么成圣的？

　　知情的人一脸羡慕，他们晚了一步，好在他们也领悟到了，相信不日便能证道成圣。

　　“新圣诞生，玄天圣尊恭贺。”周天破空而来，紫气浩荡，绵延天际。

　　“见过玄天圣尊。”段天阳很客气地行了礼。

　　“天阳圣尊，既然你成就圣尊，是圣道世界第十位圣尊，以后我们便是平辈，日后一起守护圣道世界。”周天说道。

　　“这是自然。”段天阳点点头，又道：“不过，在此之前，我要先去一趟天门，感激成道之情。”

　　“天门？”周天双眼一眯，泛着凶光：“不知道这成道之情，是何意？”

　　证道成圣，是天门在搞鬼？难道那缕鸿蒙紫气是假的不成？

　　不对，那缕鸿蒙紫气是真的，还有师尊的气息，只是被人定住了，天门究竟是怎么做到的，让人不需要鸿蒙紫气也能证道成圣？

　　“道友，既然成圣，可入天门参悟圣道之上法。”顺天道人御空而来，携带万千神光，笑看段天阳。

　　“多谢顺天教主。”段天阳客气还礼。

　　“你还敢出现在本座面前？”周天面色阴沉，体内杀机爆涌，你不过是我的弟子，现在跑过来，当着我面挖人？

　　“有何不敢？”顺天道人淡笑道：“玄天，你我师徒情分早就尽了，你干了什么，你自己心里清楚。”

　　“你当真以为天门能护的住你？”周天阴冷地道。

　　“对于天门，身为教主的我，很清楚天门的实力。”顺天道人淡淡地道：“至于能不能护主本教主，玄天圣尊大可一试。”

　　“本座现在不会杀你，背叛师门的孽徒，你的下场，早已定好了结局。”周天冷然一语，寒声道：“转告龙帝，他的石板在本座手中，三日后，三千世界，本座设下酒宴，等他前来，若是不来，石板也将化为灰烬！”

　　“本教主会转告的。”顺天道人冷笑一声，直接与段天阳离开。

　　“你们的恩怨，很深啊。”段天阳轻声说道。

　　“你已经证道成圣，可以看看这九大宗门弟子，是何等悲哀。”顺天道人冷笑一声，道：“包括本教主和四位师弟，当初也是这般悲惨！”

　　“悲哀？悲惨？我看他们……他们的道途……”段天阳回首查看，圣威窥视，却是面色大变。

　　“九大圣宗，也有买鸿蒙紫气的道境圆满武者，为何他们有圣尊，有鸿蒙紫气，天资甚至比你强，却没有成圣，这就是原因。”顺天道人淡淡地道：“这也是本教主和他分裂的原因。”

　　“本教主本不是圣道世界的人，而是混沌中的一员，当初……”

　　听着顺天道人讲述，段天阳目光阴冷：“他们不允许圣尊诞生，是担心危及到他们的统治，影响他们的布局？本座若是和他们去了，怕是死无葬身之地。”

　　顺天道人点点头：“正是如此，天门愿意敞开一切法，让你们参悟修炼，鸿蒙紫气，只要有资源，想要多少有多少。”

　　“那你们天门的目的是什么？”段天阳冷着脸问道。

　　“为天地立心，为魔神继绝学，让历史重现，人人可以自主，而不是当奴隶，我天门就是为了天下武者解放而建立！”顺天道人悲天悯人道：“这就是普渡众生，脱离苦海，到达彼岸。”

　　段天阳：“……”

　　以后能不能免费给我东西，不收资源了？就算你们胜利，只是换了一个比较好的统治者。

　　“走吧，道祖他们都在圣地等我们。”顺天道人不再多说，加速进入混沌。

　　天门圣地。

　　段天阳到来，齐齐懵逼，因为这里有好几位圣人，还有十位魔神！

　　这就是天门的底蕴？这太可怕了，这股力量，完全可以将九大圣尊灭了再灭！

　　“欢迎天阳道友。”龙帝拱手笑道。

　　“这位是龙帝，天门圣地守护者。”顺天道人介绍道。

　　“见过龙帝。”段天阳回礼，然后是十位魔神，几位圣人，一一见礼，他表现的很客气，很低调，因为圣尊在天门，实在是高调不起来。

　　这里都有十位魔神，好几位圣人，他敢高调就是在作死。

　　“你们自行参悟，本教主和龙帝有事商谈。”顺天道人丢下一句话，拉着龙帝走向一旁：“周天让我转告你，你的石板在他手中，三日后设宴等你，你若不去，石板会化为灰烬。”

　　“我知道了。”龙帝点点头，起身前往寻找鸿钧魔神。

　　将一切转告，鸿钧传讯给阴影魔神，阴影魔神表示已经知道，会寻找这块石板。

　　“石板？”鸿钧面色淡漠，心中思索着：“转世身还存不存在这个世界，拿到这石板，应该能找到，若是还找不到，就真不在了。”

　　“道祖，三日之后，我要不要去赴宴？”龙帝问道。

　　“自然要去，到时我们一起去，既然决定开局，那便结束这九大圣尊。”鸿钧道。

　　“可他们底牌是什么，我们还未查清。”龙帝皱眉。

　　“已经清楚了，不过是借助大道手段，配合抽取的魔神纹和神性，发出至强一击。”鸿钧淡淡地道。

　　杨眉大仙在圣道世界走了一圈，基本上没有什么能隐瞒住他，除了九大圣尊身上的东西。

　　“可是，道祖还未恢复，大道级手段，能抗住？”龙帝有些担忧。

　　“本座一人无法护主你们，但加上盘古和杨眉道友，自能保你们周全。”鸿钧道。

　　“那我们去准备。”龙帝说道。

　　“嗯，让那些圣人隐匿一番，去九大宗门走一遭，让他们彻底认清现实，带着资源来天门。”鸿钧又道。

　　现在赚钱真的很迫切，若是巅峰魔神出来，他们还没存够钱，这机缘只能看着别人拿走了。

　　“我会处理。”龙帝点头离开。

　　阴影魔神那边，想坑九大圣尊资源，可惜没了理由。

　　黑暗魔神还未行动，周天传讯过来：“时机到了，封神榜已经掌控在手，借助封神榜，收服其余魔神，以后你就是魔神之主。”

　　“可以，但封神榜催动太大，我需要资源补充。”黑暗魔神道。

　　“资源？没问题，我这还有两株圣药。”周天爽快地道。

　　“两株怕是不够吧？”黑暗魔神不满。

　　“等解决龙帝，我们一定让你满意。”周天说道。

　　“好。”黑暗魔神掐断联系，目光闪烁，满意？是连我一起杀了吧？看来九大圣尊已经彻底穷了，否则不会张口就是两株圣药，若是以前，能给一株就不错了，更别说事后再给的话。


第1172章 说好的等我信号呢？

　　若说段天阳突破成圣，令人震撼，羡慕，那接下来的这三天，绝对是圣道世界的疯狂之日，历史时刻。

　　当天夜晚，一尊武者突破，成就圣道至尊，再次引起狂潮，踏入混沌，进入天门圣地。

　　第二天，又有一尊武者成就圣道至尊，已经让所有人懵逼了，更认清了一个现实，成圣，不一定非那缕鸿蒙紫气不可！

　　三位新圣，成圣之后，无一例外，全都进入了天门，没有再出现，好像消失了一般。

　　九大圣尊在三千世界布下宴会，美曰其名祝贺新圣诞生，邀请了几乎整个圣道世界的势力，连天门也在内，更是说出希望天门全来的话语。

　　“梦璇，新圣诞生，却不在你们九大宗门，还不明白么？”玄云圣子冷笑道：“他们也拿了鸿蒙紫气，还有圣尊师尊，为何迟迟没有突破？”

　　“哪怕是将圣道给他们，也不可能成就圣尊，因为我们的道途早被斩了，距离圣尊之境，有一道天坠，不弥补，永生无法成圣。”

　　梦璇沉默，良久才道：“天门的建立，就是为了针对九大宗门？”

　　“天门从未将九大宗门当成对手。”顺天道人踏空而来，面带笑意：“因为他们不配，天门的目的只有一个，收集资源，卖给你们混沌丹，道意，以及鸿蒙紫气。”

　　“就为了卖给我们东西？”梦璇怔然。

　　“不错。”顺天道人点点头：“我们需要资源，你们需要鸿蒙紫气，这是公平交易。”

　　梦璇神情有些恍惚：“为什么？九大圣尊为什么这么做，我们是他们的弟子，我们成就圣尊，也是他们的帮手啊。”

　　“因为他们需要的只是奴才，而不是弟子！”顺天道人阴冷地道：“当初本教主和你们一样，幸好本座提前脱身，才有今天。”

　　“若真如你们所言，宴会必然是一番杀机。”梦璇低沉着声音说道。

　　“所以，你们要尽早脱身，天门不想多造杀孽。”顺天道人说道。

　　“你们有自信？”梦璇惊讶问道。

　　“本教主已经说了，天门从未将九大宗门当成对手。”顺天道人不屑地道。

　　“我会劝导其余同门。”梦璇想了想说道。

　　“本教主不愿多说，你和神逍，乾易他们好自为之。”顺天道人轻叹一声，转身离开。

　　这次接连诞生三位圣尊，想必这些圣尊弟子，已经有所觉悟。

　　梦璇离开了，通知神逍和乾易，去劝导其余同门，一起叛逃到天门算了。

　　玄旭完成封神榜，功成身退，与小黑一起，进入天门圣地。

　　三日时间很快过去，九大圣宗人心惶惶，很多弟子叛逃，被九大圣尊雷霆镇杀，梦璇三人压根就没回去，躲在天门之内。

　　现在这个时候回去，保不准直接被杀。

　　暗中武者殒命，明面上，却是一片和谐，宴会之事传遍整个圣道世界，三千世界热闹非凡。

　　“暗黑神教老祖到。”

　　一声长吟，黑暗魔神亲自到来。

　　“毁灭神教老祖到。”

　　“阵道宗……”

　　十位魔神率先来到三千世界，黑暗魔神手持封神榜，威势比一般的圣尊还要强上三分，其余魔神一脸平静，好像什么也不知道一般。

　　随着一个个大势力老祖到来，宴会热闹到了极点，九大圣尊笑容满面，看向早已到来的新圣，目泛寒光。

　　“天门，鸿钧道祖携龙帝前来。”

　　长吟再起，鸿钧道祖带着龙帝来了，盘古和杨眉隐匿在暗中，至于江太玄，这么危险的事情，当然是躲在混沌中偷看。

　　大道级手段，江太玄不怕，但他担心大道手段波及，暴露体内一些秘密。

　　“三千世界青梦，欢迎鸿钧道祖，龙帝前来，请入座。”青梦率先起身，微微施礼。

　　“请。”龙帝微微点头，立于鸿钧之前，鸿钧落后半个身子，这一幕让九大圣尊越发坚定，龙帝就是他们要找的人。

　　而在此之前，他们还要再测试一番。

　　“诸位能来参加宴会，便意味着诸位认同新圣的存在，日后我们将共同守护圣道世界。”青梦说道。

　　“这是自然。”黑暗魔神开口道。

　　“天门与世无争。”龙帝淡淡地道：“只是那东西，还希望诸位物归原主。”

　　“龙帝既然来了，你的东西自会给你，饮下这杯道酒，庆祝新圣诞生，吾便将石板交给你。”青梦淡笑道。

　　“好。”龙帝没有丝毫犹豫，饮下杯中酒，然后没有丝毫反应。

　　“你……”九大圣尊面色同时变了，明明感应的就是龙帝，为何此刻毫无反应？

　　“动手！”黑暗魔神猛地起身，封神榜撑开，十二位祖神现身，爆发出磅礴神威，镇压鸿钧魔神。

　　“动手。”九大圣尊愣了愣，说好的等我信号呢？你怎么不按照顺序来？可事到如今，他们只能选择动手。

　　九大圣尊之力，外加封神榜，磅礴气浪席卷，三千世界震动，轰然崩灭。

　　“以封神榜反制本座，你们太天真了！”鸿钧冷笑一声，一抬掌，神光冲天而起，封神榜骤然一顿，十二祖神同时定住了。

　　“黑暗侵蚀。”黑暗魔神轻喝一声，滚滚黑气席卷，封神榜金光瞬间化为漆黑，十二祖神行动自如，杀向鸿钧。

　　“杀！”九大圣尊动手，青梦杀向龙帝，其余圣尊拦截新圣和鸿钧。

　　轰！

　　一瞬间，龙帝爆了，死无全尸，九大圣尊却是心头一凉，一股阴冷的气息袭来，一柄灰色匕首瞬间扎入青梦心口。

　　“阴影？”青梦一口圣血喷洒，惊愕地看着现出身形的阴影，此刻的阴影浑身充斥神秘魔纹，眉心显化出古老道纹。

　　“很抱歉，你们要找的是本座！”阴影猛地拔出匕首，身形瞬间消失。

　　九大圣尊：“……”

　　这情况不对啊，阴影乃是师尊亲自指派的帮手，怎么变成那人了？难道那人夺舍了阴影魔神，借机转世？

　　情况已经不容迟疑，阴影的一道，虽然无法杀死青梦，但却让他重创，此刻封神榜猛地倒转过来，狂暴力量轰击九大圣尊。

　　“你们……”九大圣尊面色大变，直接被这股力量轰飞入虚空之中。

　　“很抱歉，天门给了我们很多鸿蒙紫气，我门下弟子成就圣尊，毁灭一脉必定发扬光大。”毁灭魔神倒提神枪，神态冷然。

　　“九大圣尊，忍你们很久了！”一位位圣尊踏出虚空，冷视着九大圣尊。

　　“好，既然是你们先动手，本座最后一丝愧疚感也没了。”九大圣尊看着诸多强敌，没有丝毫惧色，目光冰冷：“这个世界，除了我们，不需要圣尊，所以，你们都去死吧！”


第1173章 十个亿

　　“这个世界，除了我们，不需要圣尊，所以，你们都去死吧！”

　　轰！

　　九大圣尊话音刚落，破碎的三千世界内，冲出一道紫光浓郁的虚幻身影。

　　虚幻身影以魔神纹为骨骼，以魔神神性为神魂燃料，强行撑起这道虚幻身影亿万年不灭。

　　鸿钧双眼一眯，带着一丝哂笑：“大道禁锢，难怪你不能打破禁制，这缕神魂若非依靠炼化魔神躯维持，怕也被大道斩灭了，屠灭魔神，终究惹怒了大道么？”

　　虚幻身影没有回答，九大圣尊化作九道流光，冲入虚幻身影之内，顿时，虚幻身影威能暴涨，圣道世界无法承载，竟开始崩溃起来。

　　大道威压弥漫，魔神们惊骇，新圣们也满是惊恐之色，以他们的实力，面对这虚幻身影，竟是提不起一丝战意，体内的魔神之力，圣力都被压制住了，好似凝固了一般。

　　虚空之中，本该死去的龙帝正在杨眉身旁，被杨眉挥手送入混沌。

　　“你们，可以随着圣道世界，葬灭了！”青梦冰冷的声音传出，古老沧桑气息流转，虚空崩塌，天地无法承载。

　　“你只有一击之力。”鸿钧淡淡地道。

　　“一击，灭你们足够了，一切都可以结束了。”武通冷笑一声，目光看向阴影魔神：“当初师尊能胜你，如今，我们斩你转世身，错过这一次机缘，你将永无崛起之日！”

　　“大道，唯武独尊！”

　　虚幻身影手结神秘印发，虚空浮现无尽大道神纹，大道神威瞬间暴涨数倍，一股磅礴神力席卷而出，圣道世界已经岌岌可危，下一刻就会彻底毁灭。

　　“道友，出手吧。”鸿钧淡漠开口。

　　“无尽空间。”杨眉大仙显化出来，化出空心杨柳本体，无尽枝条插入虚空，虚幻身影顿时朦胧起来，四周空间瞬间变化，虽然只是百丈距离，却好似无边无际，大道神威也消失了。

　　无尽空间，充斥无数空间道纹。

　　轰！

　　虚幻身影手印结束，无尽大道神纹汇聚一体，化作无上大手印，粉碎一道道空间，崩天裂地而来。

　　“吒！”

　　亘古神音再现，盘古一步踏出，显化万丈真身，发出骇世神音，无上大手印颤动，光芒瞬间黯淡数分。

　　肌肉如神龙，无量大道神纹遍布躯体，盘古手握成拳，一往无前，迎上大手印。

　　轰隆！

　　一拳碰撞无上大手印，无上大手印颤动，轰然炸裂，盘古身躯倒退两步，撞碎万层空间，没有丝毫伤势，双方碰撞力量化作无尽气浪，席卷四周。

　　万里虚空崩灭，杨眉大仙不断施展空间之道，隔绝消磨这股力量。

　　一击过境，没有大道实力，接触之下几乎必死，发出一击之后，虚幻身影也黯淡了，渐渐崩灭，九大圣尊也跌落出来，鸿钧趁机而入，瞬间将九大圣尊拿捏在手，搜寻一番，拿着一块玄妙石板消失不见。

　　“盘古道友，你就不能体谅一下老道？”杨眉大仙不断布置者空间，忍不住出声。

　　盘古微微点头，一抬掌，无尽大道神纹弥漫，强行镇压还在扩散的气浪。

　　大道级强者碰撞，实在是难以消弭，杨眉之前以无尽空间，压制虚幻身影，还要保住圣道世界，压力有些大。

　　至于九大圣尊，鸿钧已经搜寻完毕，懒得搭理他们死活了，都被气浪淹没了，死的渣都不剩。

　　鸿钧拿着石板消失，除了杨眉和盘古以外，都没有发现。

　　“这块石板拿去给场主。”鸿钧回到天门圣地，运转秘法，确定找不到转世身，将石板交给龙帝：“你租借的战利品。”

　　“这石板有何奇特？”龙帝好奇。

　　“命运大道。”鸿钧淡淡地道：“于你不合，而且，这东西可是烫手，一旦拿着，很可能惹来杀身之祸。”

　　“我这就去。”龙帝连忙前去找江太玄，鸿钧说的太邪乎了，他可不敢留着。

　　“场主。”

　　来到江太玄闭关之地，发现江太玄正喝着美酒，吃着糖豆，看一个嫦娥跳舞，一个嫦娥弹琴。

　　尼玛，这日子太腐败了，我们在外面打死打活，你在这混沌力下酒泡嫦娥？

　　“已经结束了？”江太玄撇嘴：“还真是速战速决。”

　　“场主，这是那块石板，你看看。”龙帝将石板扔给江太玄。

　　江太玄看着石板，很古朴，还有一些神秘道纹，正要开口，体内这方世界的道颤了颤，一股玄妙的道意涌现，然后就没了。

　　“命运石板？不错的物件，我看看价格……握草，十个亿？”江太玄错愕。

　　“多，多少？”龙帝震惊了，这石板价值十个亿？

　　江太玄这才正视石板，看着道场介绍：命运石板，命运大道强者的毕生感悟，储存命运大道一切信息，以及一份大道之魂，仅限命运转世身使用，价值十亿，是否出售？

　　“我能用么？”江太玄联系系统，心中问道，自己好像也有命运大道，刚才涌现的。

　　“叮，宿主花费半价，强行使用。”系统冷冰冰地道。

　　“呵呵，我说笑的。”江太玄嘴角扯了扯，我脑子有坑，才花费五亿要这个东西。

　　“这石板，卖了吧。”江太玄果断地道：“龙帝，这东西不安全，先卖了，钱别急着用。”

　　“没问题，场主。”龙帝点点头，他也不想带着这个让他提心吊胆的东西。

　　“命运大道？不知道死哪去了，希望你别跑出来了，你的布局，已经进道场了。”江太玄嘀咕道，有本事从道场手里抢出来，能抢到，那江太玄也只能表示命运够流弊。

　　“模拟出命运的气息，那是不是意味着，我也能伪装一下转世身？”江太玄内心思索。

　　“场主。”杨眉和盘古回来了，鸿钧去维持圣道世界安定了。

　　“这次辛苦你们了。”江太玄请他们坐下：“我们商议一下，何时打开那什么禁制。”

　　“等鸿钧道友归来，便可开启禁制。”盘古道：“我们也有些等不及了，这次动手，倒是发现一件好事。”

　　“什么好事？”江太玄连忙问道。

　　“九大圣尊的师尊，应该和大道掐起来了。”杨眉大仙笑道：“除非大道不缠着他，否则，他只能寻找机会，发出一击。”

　　“但我们毕竟是外来者。”盘古说道。

　　“没事，也许到时有转机，大不了直接硬来便是。”江太玄面上浮现一抹冷色。


第1174章 二弟，大哥找你找得好苦啊！

　　最终神魔：杨眉（杨眉大仙，空间魔神，空心杨柳）

　　幼年期：神帝巅峰

　　神功：杨眉大道

　　神魔不灭体：大道体

　　天赋：空间主宰，空间一道，无人可匹敌。

　　看着杨眉的信息，江太玄叹息一声，又是一个穷逼，一样没宝物。

　　圣道世界，纵使有杨眉大仙守护，依旧被摧残的很凄惨，满目疮痍，不少武者因此陨落，堪称灭世浩劫。

　　在天道的租借下，外加天门宣传，圣道世界十位魔神，新的圣人，全都同意，将圣道世界融入神界，扩大神界版图。

　　神界的扩张，对于天道有巨大作用，却也有巨大负担，神元气不足，天道只好租借盘古，商量糖豆工厂的事情，埋个小混沌世界，放在神界，转化成混沌气，提升神界。

　　“真是一个勤劳的天道。”鸿钧听后很是赞赏，洪荒天道就是个懒鬼了，啥事都找他干，累死累活没自由。

　　圣道世界融入神界，开始学习神界的发展模式，梦璇等人只能留在神界，安稳发展，努力存钱，早日补齐道基，证道成圣。

　　盘古，鸿钧，杨眉，来到圣道世界所在之地，目光凝重：“场主，我们开局，你一切小心。”

　　“我觉得，你待会要保护好我，对方肯定蓄力一击，准备绝杀本场主。”江太玄凝重地道。

　　“你又不是转世身，想多了。”杨眉大仙摇头。

　　江太玄撇嘴，不再多说，召唤神魔道场，老老实实躲进去。

　　某种意义上来说，他已经无敌了，只要有危险，随时召唤道场躲进去，那绝对安全，堪称移动堡垒。

　　轰！

　　三道光柱冲天而起，无尽大道神纹汇聚，融入光柱之中，直冲混沌之上。

　　混沌之上，禁制闪耀，一股奇妙气息闪烁，受到三道光柱冲击，禁制瞬间震动，浓郁的气息颤动，有命运大道的气息，也有一抹大道印痕。

　　“大道亲自加持，看来当初的命运，很得大道看重。”盘古开口道。

　　轰！

　　三道光柱散发出狂暴力量，禁制瞬间破碎，虚空裂缝出现，无尽乱流汹涌，一截断裂的古路出现在三位魔神和江太玄视线内。

　　“断裂的魔神古路。”江太玄双眼微眯。

　　鸿钧随手取出那条断路，断路破空而去，穿过乱流，与断裂的古路融合，连通未知之地。

　　古路融合，乱流平息，横跨虚空裂缝，连通两地。

　　“这古路不凡，可惜，无法掌控了。”鸿钧略微惋惜地道。

　　“走吧。”盘古看向江太玄：“场主，你跟随在我们身边，其余魔神已经通知，我们稍后再来接引他们。”

　　“好。”江太玄点点头，跟随盘古三人，踏上古路。

　　“小心。”

　　一踏上古路，三位魔神面色同时一沉，一股浩瀚威压席卷，恐怖威能弥漫，无尽大道神纹显化，从古路尽头杀来。

　　同时还有一股莫名威压弥漫，压制三位魔神，还有江太玄。

　　江太玄心头一凛，体内道意瞬间切换，一股玄妙气息溢散，命运之力充斥全身，同时准备召唤道场。

　　命运之力出现，三位魔神猛地一惊，错愕地看向他，那股莫名威压消失了，反而有一道信息传入脑海：“外来者，慎用。”

　　“小心。”江太玄提醒道。

　　“无事。”

　　莫名威压消失，三位魔神面上浮现一抹不屑，同时出手，浩荡神威轰击，大道神纹瞬间崩溃，一声怒吼从无尽深处传来：“命运，本座等你！”

　　“还真特么能用。”江太玄撇嘴，他也只是抱着试试看的态度，不行就召唤道场，谁知道还真行，命运之力出现，果然有特殊待遇。

　　“召唤道场。”盘古心底传音：“有事商议。”

　　江太玄点点头，将道场召唤出来，关上门，四人聚在一起商议。

　　“刚才命运之力是怎么回事？”盘古严肃地盯着江太玄：“你应该不是转世身。”

　　“领悟的。”江太玄道：“本场主也确定，自己不是转世身，不然的话，命运石板也不会卖掉。”

　　“你卖掉了？”三位大佬错愕。

　　“价值十个亿，你不卖？”江太玄撇嘴。

　　“干得漂亮！”三位大佬同时竖起大拇指，鸿钧又道：“刚才的威压，场主应该感受到了吧？”

　　“正因为那股威压，本场主才抱着一试的心态，施展了领悟的命运之道。”江太玄道。

　　“那股威压，来自于大道压制，现在看来，场主的领悟，连大道也隐瞒过去了。”杨眉大仙笑道：“接下来，我们行动将不会遭受大道限制，甚至给予一些方便。”

　　“之前命运禁制有大道加持，出手的那位大道级强者，却有大道禁锢，他们真的掐起来了，这一次他的出手，必定会让大道看的更紧。”盘古道：“这命运和大道的关系真好。”

　　“这也说明命运有多废物，有大道帮助，居然是这副局面。”鸿钧不屑地道。

　　“不说了，我们先去看看，前方究竟是什么情况，会不会有无尽险关。”江太玄思索道：“我们的钱还差不知多少个百亿，希望前方有钱赚。”

　　“但愿吧，若是没有，就真的要退回去了。”盘古叹道。

　　“其实，可以找大道试试，问它有没有钱之类的。”江太玄幻想道。

　　当然是幻想，不说大道有没有钱，只是去见大道，他都没底气，他只是个命运冒牌货，不是真身，一旦被发现，大道联合那位大道级魔神，分分钟将他们赶出去，什么布局谋划都成了空谈。

　　收了道场，三位大佬带着他继续赶路，向古路深处走去。

　　古路的尽头，是一方虚空，天上有一轮金日照耀，亿万里外有混沌石打造的宫殿沉浮，除了这些，再无他物。

　　“那些宫殿有生灵，还是几位魔神，都超越了圣尊之境。”盘古说道。

　　“有魔神过来了，浓郁的天之气息，超越圣尊的修为，应该是青天魔神？”杨眉道。

　　话音刚落，一道浓郁的青光闪过，一名青年魔神到来，疑惑地看向他们，直到江太玄运转命运之道，这才激动万分。

　　“二弟，大哥找你找得好苦啊！”江太玄也一脸激动。

　　三位大佬：“……”

　　“大哥，我是老三！”魔神脸色一黑，激动瞬间凝固了，这特么不会是个假的吧？

　　江太玄微微一愣，惊愕道：“你什么时候降级了？”

　　魔神呆滞，我什么时候降级了？我一直都是老三啊，你肯定是个假货！


第1175章 你好像也不是什么好东西

　　“这位应该是青天魔神吧？”鸿钧出声问道。

　　“正是，不知你们是？”魔神看向三人，神帝修为，而江太玄更低，只有神皇初期修为。

　　“此事说来话长，场主他出了状况，记忆有些混乱，很多都忘掉了。”鸿钧叹道。

　　“记忆混乱？很多都忘掉了？”青天魔神愣了愣，脑海中响起鸿钧传音：“刚才那位大道强者出手了，场主这样表现，可以麻痹对方。”

　　青天魔神恍然，原来是装的，只是丢掉了一些记忆，不是假货，但紧接着又是疑惑，大道强者出手，你们这点实力，是怎么活下来的？

　　“二弟啊，谁给你降的级？告诉大哥，大哥帮你升级回来。”江太玄拍着胸脯道。

　　“大哥，此事说来话长，你走之后，地狱魔神叛变了。”青天魔神神色阴沉地道：“他已经投靠武道魔神，小弟费尽全力，也只能在这里占据一席之地，等待大哥归来。”

　　“地狱？”江太玄神情冰冷：“我们先去你的领地落脚，我有计划和你商议。”

　　“大哥随我来，三位一起。”青天魔神一挥手，一团青光包裹四人，向远处宫殿遁去。

　　江太玄随着青天魔神赶往宫殿，途中看见一道紫色洪流从远处虚空奔流而来，瞬息间划过，消失在远方。

　　“刚才那是？”江太玄疑惑。

　　“大哥……差点忘了，大哥记忆有失，刚才那是鸿蒙乱流。”青天魔神解释道：“我们头顶之上，隐藏着一方鸿蒙空间，那是大道所在，武道魔神被困在里面。”

　　“因为大哥到来，武道忍不住动手了，带出了一些鸿蒙乱流。”青天魔神道：“大哥只要不接触就好，我们都习惯了。”

　　“那鸿蒙乱流，不是什么好东西么？”江太玄疑惑，那应该是鸿蒙紫气才对。

　　那是大量的鸿蒙紫气，凝结在一起，形成了洪流。

　　“若是一般的鸿蒙乱流，那肯定是好东西，但这次，沾染了武道魔神的力量，这就是要命的东西了。”青天魔神说道。

　　鸿蒙乱流，分为两种，一种是大道溢散出来的，一旦脱离鸿蒙空间，就会遁走，不会汇聚在一起，而且量少。

　　武道魔神弄出来的，则凝聚成一股，化成滔天杀机，圣尊遇上也是死路一条，只有超越圣尊的道尊强者，才能活命，却也会重创。

　　随着青天进入宫殿，江太玄和三位魔神看见，青天建立的基业。

　　手下圣尊强者有好几位，道境不少，最差也是神王级的。

　　“地狱魔神叛变，成立了地狱神宫，代表武道魔神，同时还有神道魔神，贪婪魔神等魔神存在，其中神道和贪婪，地狱都是道尊强者，我也是。”青天魔神说道。

　　“我等待大哥归来，地狱魔神归属了武道魔神，其余魔神各自为战。”

　　“各自为战？”江太玄错愕。

　　“是的，因为大道和武道魔神僵持在一起，武道魔神就算能出手，也无法灭掉我们，只能依靠地狱魔神。”青天魔神说道：“如今大哥归来，相信大道会将武道魔神看的更紧。”

　　“记忆缺损太多，不知道大道为何要帮我？”江太玄皱眉道。

　　“此事小弟也不知晓，以前听大哥说过，您和大道有约定。”青天魔神说道。

　　“约定？”江太玄思索，随即不在多想，认真地道：“如今地狱叛变，你就是老二了。”

　　“多谢大哥。”青天道谢一声，心中嘀咕，难道大哥早就知道地狱叛变之事？

　　“给你介绍一下，这是盘古，杨眉，鸿钧，都是大道级强者，只是受了些伤，修为没有复原。”江太玄说道。

　　“大道级？”青天魔神猛地一惊，震惊地看着三人。

　　三位大佬淡笑不语，只是露出一分威势，青天魔神信了，这大道威压，太真实了。

　　“大哥，您有三位大道级强者相助，这次武道魔神绝不会是您的对手，您才是这个世界的主宰。”青天魔神大喜。

　　“自然。”江太玄点头笑道。

　　“不过，三位大人有伤在身，那些魔神都不是善茬，大哥依旧要小心。”青天魔神说道。

　　“你可将我的相貌传出去？”江太玄又问道。

　　“没有。”青天魔神摇头，旋即道：“若是大哥想以此威慑其余魔神，小弟这就去办。”

　　“不，为兄要隐匿在暗中，之前在下面，武道魔神弟子布局杀为兄，为兄找了一尊魔神，假装转世身，才能从容破劫。”江太玄淡淡地道：“在外面，阴影魔神就是你大哥。”

　　“青天明白了。”青天魔神点头，却又有些疑虑：“可命运之力阴影魔神如何伪装？”

　　“此事为兄会处理。”江太玄摆手道。

　　相比较青天魔神，江太玄和盘古三人更清楚，三人来自洪荒世界，甚至包括他也是，大道虽然没有再压制他们，可是，一旦他们大开杀戒，屠戮魔神，大道肯定玩命。

　　这次不压制，也是看在命运的面子之上，虽然不知道这个命运此刻跑哪去了。

　　现在大道主动照顾他，三位大佬若是再硬来，就有些不好了。

　　“二弟。”江太玄看向青天魔神，压低声音，谨慎地看了看四周，这才道：“为兄问你一件事，关系到为兄能否复原。”

　　“大哥，请说。”青天魔神见他如此郑重，神情也凝重起来。

　　“这里有没有资源？”江太玄问道。

　　“资源？”青天魔神愣了愣，你就问我这个？

　　“对，为兄如今实力你也看见了，三位大道强者也有伤在身。”江太玄叹道。

　　“资源有是有，但不多，特别是珍稀资源，更是少之又少，只能去那些魔神陨落之地寻找。”青天说道，顿了顿，又道：“当初魔神一战，陨落了太多魔神，大哥你和武道魔神，将那些尸体，多半都带入了这里。”

　　“都在这里？”江太玄疑惑：“可我怎么一个没看见？”

　　“都在空间夹层之中，多半都被武道魔神弄走了，抽干了神性和魔神纹，甚至魔神本源，也正因如此，才会被大道困住，如今那些魔神空间也稀少无比，只能看运气了。”青天魔神说道。

　　江太玄阴沉着脸道：“武道魔神真不是个东西，三千魔神本该亲如一家，竟如此狠辣。”

　　青天魔神默然不语，你好像也不是什么好东西，当初也就比武道魔神好那么一点，可某种程度来说，比武道魔神更阴险，不过你是大哥，我也不好多说什么。


第1176章 你的二弟已经叛变了

　　“鸿钧道友，麻烦你回去一趟，将他们接过来。”江太玄说道。

　　“好。”鸿钧点点头，化光而去。

　　“二弟，你可还记得青天族？”江太玄道。

　　“自然记得。”青天魔神怀念地道：“当初大战，生死难测，小弟担心实力不足，陨落在战斗之中，青天之道就此消亡，便创立了青天族。”

　　“对了，当初大战何因，发生了什么，为兄记忆已经丢失，二弟和我说说吧。”江太玄说道。

　　“此话要从魔神孕育说起。”青天魔神回忆当初，叹道：“大哥和武道魔神率先踏入大道之境，收服众多魔神，互相征伐，都想主宰混沌。”

　　“大哥带领我们创立了神界，小弟我凭借神界，感悟颇大，踏入道尊境界，衍生出天道，之后大战开启，小弟不得不离开神界，脱离而去。”

　　“之后便是惨烈的战斗，魔神们死的死，残的残，大哥和武道魔神交战，胜负不为人知，只有您立下的禁制，隔绝了这里与混沌，同样隔绝了神界。”

　　“武道魔神也做了手脚，让武道主宰世界，培养了几位弟子，放入混沌之中，等待大哥归来，我当初也是接到大哥的传音，积蓄力量，才确定大哥定会归来。”

　　“之后就是武道魔神踏入鸿蒙空间，被大道困住，大道与其僵持，也无暇管理世界。”

　　江太玄消化这些信息，叹道：“当初的一战，确实惨烈一些，可惜了那些魔神，因为我而死，为兄深感悲切。”

　　真不要脸，青天魔神心道，当初挑起大战的就是你和武道魔神，现在有脸说悲切？

　　“二弟，为兄要隐藏身份，不能居住在青天神宫，希望你能谅解。”江太玄道。

　　“有三位前辈守护，大哥的安危，我也放心了。”青天魔神说道。

　　江太玄点点头，再次道：“以后二弟和阴影魔神在明面，为兄在幕后掌控全局，搜集资源，早日重回巅峰，配合大道，诛灭邪恶魔神。”

　　青天连连点头：“大哥想法甚好，小弟听从大哥吩咐。”

　　“杨眉道友，麻烦了。”江太玄又看向杨眉。

　　杨眉大仙淡笑一声，带着他们瞬间离开宫殿，踏足虚空，一层层空间出现，瞬息间创立一些简陋空间，随即刻画大道神纹，充斥空间之内，让空间变的坚固无比。

　　“此乃进出之法。”杨眉一指点出，将进出之法传给青天魔神。

　　送走青天魔神，江太玄召唤道场，三人进入道场，这才松了口气。

　　此刻江太玄才彻底明白，道场的强大，道场之内，大道全力能窥探几分，但现在，忙着应付武道魔神，窥探是不可能的。

　　“场主，接下来怎么办。”杨眉大仙打了个哈欠：“若是无事，老道打算睡一觉。”

　　“你最好睡个千万年再出来。”江太玄冷笑一声，道：“接下来还指望你寻找魔神空间，寻找资源，否则，真的难办了。”

　　“场主所言不错，神道，贪婪，地狱，未必会将命运之力当回事。”盘古说道：“武道魔神身陷鸿蒙空间，命运不知去向，场主虽然伪装了命运，但只是神皇，那些魔神怕是卯足了劲，想要证得大道。”

　　“证道艰难，却不是没可能，如今那几位魔神，距离大道，应该只有一线之隔。不论是超脱机缘，还是这方世界，这些魔神都会想着分一杯羹。”

　　“本场主现在想知道，这些魔神，知不知道超脱机缘。”江太玄皱眉道。

　　两位大佬一怔：“场主，你别告诉我们，你要将这事说出去？”

　　“看情况。”江太玄摸着下巴道：“鸿蒙紫气，对于那什么道尊强者，有没有用？”

　　“有，但要量大，作用比较小。”盘古说道。

　　“那我们可以继续卖鸿蒙紫气。”江太玄轻声道：“当然，能卖则卖，不能卖，只能抢了，无论如何，任务不能失败。”

　　江太玄不敢保证，任务失败之后，自己还能不能掌控道场，如今看来，只能用尽全力完成所有任务。

　　“等鸿钧道友归来，我们便将命运失忆，重创未愈的消息散播出去，看看这些魔神的反应。”江太玄道。

　　盘古二人不再开口，随他去闹，只要能赚钱。

　　鸿钧很快回来，将阴影和十位魔神都带来了，同时到来的还有天道和龙帝，那些圣人，也都跟随而来。

　　鸿钧直接带他们来到道场，一窝蜂走进来。

　　“诸位，本场主和你们讲解一下局势。”江太玄说道。

　　“有劳场主。”阴影魔神为首，众人客气地道。

　　“如今局势有些难以打开，阴影魔神，不得不告诉你一个悲惨的消息，你的二弟已经叛变了，三弟青天魔神还认你这个大哥，本场主顺手帮了个忙，将你三弟升级成二弟了。”江太玄道。

　　“场主，这些我一点印象都没有。”阴影魔神无奈道。

　　什么二弟三弟的，我一点记忆都没有，只知道和青天魔神关系不错。

　　“贪婪，神道，地狱，青天，这是这里的几位魔神，武道魔神被大道困住了，不用担心他会出手。”江太玄说道。

　　“这就好。”众人松了口气，大道级，实在太可怕了。

　　“本场主还看见，这里的宫殿，都是混沌石打造，虽然价值低了点，但好歹也是钱。”江太玄叹息一声：“除此之外，就只能去虚空中找魔神遗迹了，不过遗迹多半都被魔神们给挖了，里面的魔神尸体也没了。”

　　“也就是说，多半的资源，都被那些魔神掌控了？”黑暗魔神问道。

　　“不错。”江太玄点头：“如今，你们想要快速提升，只能从那些魔神手中挣钱，友情提示，那些魔神，已经超越了圣尊境界，成就道尊，距离大道级，仅是一线之隔。”

　　“这真不是什么好消息。”阴影魔神苦笑道。

　　“没事，你们只要努力，本场主可以继续支持你们，互相照拂。”江太玄道：“杀魔神不可能，但保你们安全没问题。”

　　“多谢场主。”魔神们大喜，现在他们已经组成了联盟。

　　“从今日起，我们就达成战略性合作。”江太玄微笑。

　　“场主，那我们也去建立属于自己的宫殿，只是没有混沌石怎么办？”阴影魔神起身。

　　“这是你们应该考虑的问题，可以找你的二弟青天要。”江太玄说道。


第1177章 肯定连这方宇宙都没出过

　　青天魔神还是很够意思的，阴影魔神要混沌石，二话不说，立马送来不少，建立一个大宫殿有些困难，简陋点的容身之所还是足够的。

　　阴影魔神得知自己被称为命运，当时的命运大道，却因为斩的太彻底，对于命运大道了解的不多，盘古等人只好继续塞给他一份命运道纹。

　　得到命运道纹，虽然不是特别强，但阴影魔神没有怀疑，当初他可是领悟了多种魔神大道的魔神，自己本体才是阴影，这群愚昧的魔神，都被自己给骗了！

　　“既如此，就写上命运道宫，阴影神力暂时隐藏。”阴影魔神心中想道。

　　之前江太玄到来，武道魔神出手，已经闹出很大动静，因为有三位大佬遮掩，那些魔神没有窥探到，如今阴影魔神大张旗鼓建立命运道宫，自然瞒不过这里的魔神。

　　这里的除了地狱，青天，神道，贪婪这些强者以外，还有不少圣尊。

　　因为大道和武道魔神动手，时常会泄露一些鸿蒙紫气出来，被他们得到，数量太少，自身帮助不大了，就用来培养圣尊。

　　命运道宫建立，青天魔神第一个到来，携带重礼：“青天恭迎大哥归来，特献三株圣药，一颗鸿蒙道果。”

　　“贪婪道尊，恭贺命运魔神回归，送上一株道境宝药。”

　　“神道道尊，恭贺命运魔神回归，送上一部神道道经。”

　　三位魔神皆是带着大队伍而来，地狱魔神没来，背叛了命运魔神，投靠武道魔神，想必也没脸面过来。

　　除了青天魔神，其余两位魔神，完全不是来送礼的，纯粹是来打探虚实。

　　“欢迎三位魔神，命运有失远迎，请入内一叙。”阴影魔神浑身笼罩着命运之力，走出道宫，将三位魔神迎了进去。

　　看见阴影实力，青天魔神没有言语，两位魔神却是心头一凛，这实力，绝对不是刚证道那般简单，现在成圣已经有一段岁月了。

　　而黑暗魔神也在，更是让他们惊讶，没想到这命运，还聚集了十位魔神，再加上那些圣人，这实力也算不差了。

　　只可惜，他们早已不是当初的弱小魔神，如今都是仅此大道级的道尊强者，阴影魔神等人实力虽然不弱，但还不被他们放在心上，唯一忌惮的就是阴影魔神会不会重登大道。

　　“不知命运可还记得，当初命运魔神和武道魔神大战，究竟发生了什么，以至于转世重来？”入座之后，贪婪魔神最先问道。

　　“当初发生的一切，吾都有些记不清了。”阴影魔神叹息：“甚至，吾就连自身的命运大道，也只记得一部分。”

　　“竟有此事？”三位魔神大惊，青天魔神假装的，他知道阴影是个假货。

　　“虽然不愿意承认，但事实确实如此。”阴影魔神轻叹：“当初转劫之前，吾斩掉了一切，包括自己的大道，如今好不容易，才重修到如今地步。”

　　“大哥，你一定会找回当年的一切，重登大道！”青天魔神眼眶微红，沉声说道。

　　“二弟，为兄不会让你失望，哪怕斩掉大道，吾也有一种熟悉感，相信要不了多久，就能重回巅峰。”阴影魔神自信地道。

　　“我相信大哥。”青天魔神重重地道。

　　两位魔神撇嘴，重修？你当重修很容易？别说熟悉感，就算是让你境界保留，你又真能重修回来？

　　“悟道艰难，捷径只有鸿蒙紫气，如今鸿蒙空间封闭，命运魔神想要重登大道，怕是难矣。”贪婪魔神嘿然冷笑道。

　　“吾会为大哥收集鸿蒙紫气。”青天连忙说道。

　　“二弟，为兄早有准备。”阴影魔神淡笑道。

　　“早有准备？”三位魔神同时一惊，难道，这命运当初存有大量的鸿蒙紫气，如今还记得在何处？

　　“不错。”阴影魔神说道：“鸿蒙紫气，吾已经联系上了一位奇人，只要一些资源，想要多少就有多少。”

　　“奇人？能从命运口中听到奇人二字，吾等甚是好奇，不知可否引见一番？”贪婪魔神目光闪烁，阴冷问道。

　　“吾也想看看，到底是什么样的存在，能当得起命运奇人之称。”神道魔神也开口道。

　　“这位奇人有些特殊，你们还是不用见了。”阴影魔神面色微僵，旋即说道。

　　“怎么，命运魔神是什么意思？还是那位奇人是大道级存在，我们高攀不起？”贪婪魔神面色阴冷，目光杀机流露。

　　“大哥。”青天魔神一脸焦急，若有奇人相助，你怎么能说出来？

　　“命运，我们诚意十足恭贺你归来，你这么做，怕是不合情理吧？”神道魔神也开口了。

　　阴影魔神神情一冷，道：“好，吾便请奇人出来。”

　　说完，阴影魔神取出一面玉牌，直接捏碎。

　　轰！

　　玉牌破碎，虚空升起霞光，一道金色通道从虚空之中蔓延而出，同时还有一道淡笑神音：“一神药，二资源，三神魔，无物不收，无物不售，诸天万界，四方宇宙，来去自如，言大道可买，论大道可收。”

　　金光通道，一名面貌不算俊秀的青年男子，手上戴满了戒指，脖子上还有道纹密布的神器，四周仙女奏琴，神女起舞，更有圣人端茶递水。

　　“一介神皇？”贪婪和神道两位魔神双眼一眯，他们带来的人也有些错愕，命运说的奇人，竟是一位神皇？

　　青天魔神愣了愣，说好的你在暗中呢？怎么又跑出来了，还是如此高调的身份！

　　“命运道友，这才多久不见，又想买什么东西？”江太玄面带笑意：“鸿蒙紫气？三千大道？”

　　“好大的口气！”两位魔神冷笑，青天魔神也皱眉。

　　“命运道友，这几位就是这个世界的土著，你的同胞？”江太玄不屑地扫了眼他们。

　　“正是。”阴影魔神说道。

　　“肯定连这方宇宙都没出过，真是没见识。”江太玄鄙夷道。

　　“你找死！”两位魔神大怒，就连青天魔神也微微有些不爽，什么土著，什么没见识！

　　“想杀我，先问过我的保镖。”江太玄淡然一笑。

　　轰！

　　一股大道神威爆发，盘古一步踏出，三位魔神面色瞬间狂变，贪婪和神道两位魔神身子连退，惊骇地看着盘古。

　　大道级强者，保镖？他们看得出来，这和护卫没区别，大道级的存在，居然做护卫？这已经不是奇人了，这特么不是人！

　　不过，他们好像都不是人，都能称为神。

　　“鸿蒙紫气，亦或三千大道，这次要什么？”江太玄一挥手，漫天鸿蒙紫气出现，三千种大道神纹显化。

　　咕咚！

　　这下，所有人都狠狠咽了咽口水，震惊的发懵，真有鸿蒙紫气和三千大道？


第1178章 可以买其余宇宙的大道道纹参悟

　　命运道宫之前，江太玄左手鸿蒙紫气，右手三千大道纹，配上盘古这位大道级保镖，彻底镇住了所有魔神，包括阴影在内。

　　和场主比起来，什么大道级强者，好像都不够看？

　　看着震惊的发蒙的众人，江太玄面带笑意：“这次要点什么？只要有足够的资源，你，就是下一位大道强者！”

　　虽然早知道场出手鸿蒙紫气，但他们依旧发蒙，之前可没一次见过这么多，至于三千大道，更是如此，以前只有圣人之上法，一些魔神纹，这次直接凑齐了三千个？

　　“咳，场主，这次吾不买东西，只是介绍几位朋友给你认识。”阴影魔神干咳一声，说道。

　　“介绍朋友？就这些土著？”江太玄不屑：“他们给得起钱么？还是说，他们也是大道级强者转世？”

　　虽然再次遭受鄙夷，但他们已经不愤怒了，没办法，怒不起来，大道级强者做护卫，谁敢动手？

　　“我们虽然不是大道级强者，却也仅有一线之隔，你又怎知我们拿不出那什么钱？”贪婪魔神出声道：“命运曾为大道级是不错，但那毕竟是以前了，我们沉淀无尽岁月，除了大道级，我们什么都不缺。”

　　“不错。”神道魔神也傲然开口。

　　“之前听你所言，神药，矿石，这些我们都有，我们的宫殿都是混沌石打造。”贪婪魔神再次道。

　　“混沌石？那只是最廉价的东西，本场主游历万千宇宙，最不缺的就是混沌石。”江太玄淡然一笑，一挥手，一方空间显化：“我的混沌石，不止一座宫殿！”

　　显化的空间中，一间间石屋，全是混沌石打造。

　　两位魔神：“……”

　　阴影魔神等人冷冷瞥了眼两人，冷笑道：“区区混沌石，真当成宝物？你们宫殿，也就换能换几缕鸿蒙紫气。”

　　“我们还有神药，命运你转世归来，怕是没有吧？”两位魔神得意地道。

　　“我有。”青天魔神开口了：“我的，就是大哥的。”

　　“好二弟。”阴影魔神一脸感动。

　　“你一人，岂能比得上我们？”两位魔神不屑。

　　“这次是欢迎命运魔神归来，场主，请入内品茶。”黑暗魔神开口了。

　　“对，入内品茶。”贪婪魔神随之道，取出一些茶叶：“场主，这是吾收藏的道茶，我们一起品尝。”

　　“好，就尝一尝你的道茶。”江太玄沉吟道。

　　“场主。”阴影魔神大急，场主这要被人拉跑了啊。

　　“场主，吾还收藏了几颗神果，一起品尝。”神道魔神也开口道，不忘盘古：“这位前辈一起。”

　　两位魔神已经反客为主，好像他们才是命运道宫的主人，至于阴影和青天，已经被他们晾在一旁了。

　　阴影等魔神看的着急，可是，这两位魔神实在太过不要脸，已经将他们当成透明的了，自顾自泡茶，取出神果，招呼江太玄和盘古。

　　“场主，前辈，吾这茶可是古老混沌时期，世间第一株茶树长出的茶叶，那株茶树在大战时毁灭了，吾也只保存了这么点茶叶。”

　　贪婪魔神一脸郑重地取出茶叶，这茶，他平时都舍不得喝，哪怕是神道这些同阶魔神，也未拿出来招待。

　　如今江太玄出场实在太过震撼，也为了自己的提升，他才拿出来。

　　少量的鸿蒙紫气，对他们无用，但大量的，肯定有用，而且三千大道纹，对他们帮助也很大，若是有大道级的贩卖，他们也许就能一举成就大道。

　　“好茶，确实是好茶，不下于本场主喝过的两千种道茶。”江太玄抿了一口道茶，体内道纹都活跃了，忍不住吃了一颗糖豆。

　　不下于两千种？这特么也能算好茶？贪婪魔神脸都黑了，这好像在损他。

　　盘古喝着没感觉，这茶对他没用了。

　　“场主这吃的是？”贪婪，神道，青天也震惊地看着他，那颗糖豆，好像是一股磅礴的混沌力。

　　“盘古做的糖豆，就是一大股混沌力凝结，我觉得吸收混沌力太麻烦了，这样的方式快一点。”江太玄说道。

　　三位魔神：“……”

　　大道级护卫，这是不是太周到，太体贴了？不愧是游历万千宇宙的存在，混沌力都能这么吃！

　　“本场主是生意人，若是三位想要，我们可以商议这种糖果工厂的事情，专业制造混沌力糖果。”江太玄微笑道。

　　“这糖果就算了。”三位魔神干咳一声，道：“不知鸿蒙紫气，如何出售，三千大道神纹，可有直通大道级的？”

　　“不同大道的大道强者感悟有，但直通大道级，这有些困难。”江太玄淡淡地道：“大道唯一，你们想要成就大道，若是修炼的大道已有大道强者，必须斩灭对方，若是没有，方可突破。”

　　斩灭大道级？

　　三位魔神果断掐灭这个想法，这完全不可能，好在，他们所修大道，前方并未有大道级存在。

　　“这么看来，我们只能购买鸿蒙紫气了？”三位魔神思索着道。

　　“不止，也可以买其余宇宙的大道道纹参悟。”江太玄淡淡地道：“若是你们有足够的钱，其余宇宙的大道感悟也有，比如贪婪，神道，青天魔神，这方世界没有你们这种大道强者，不代表其余宇宙没有。”

　　“当真？”三位魔神惊喜万分。

　　“千真万确。”江太玄淡然一笑，一挥手，贪婪大道神纹出现，还有神道，天之道：“三千大道，无所不包，虽然有所差异，但也有相同之处，可互相借鉴。”

　　“不知，如何才能购买异宇宙大道道纹？”三位魔神连忙问道，阴影等魔神已经彻底被无视了。

　　“神药，矿石，每一株神药，每一块矿石，都可以折算成神魔元点，购买你们所需要的东西。”江太玄淡淡地道。

　　“具体如何折算？”贪婪魔神按耐住内心激动，出声问道。

　　“本场主在此界找了一位代理商，龙帝，此事你们找龙帝商谈便可。”江太玄淡漠道：“茶也喝了，本场主先走一步。”

　　“场主，你还没说龙帝在哪。”贪婪魔神连忙追了出去，神道和青天也追了出去。

　　江太玄和盘古走的很慢，三位魔神眨眼追上，拦住去路：“场主，你还没说龙帝在哪。”

　　“稍后龙帝会到来，道境修为。”江太玄说道。

　　“场主，命运转世，修为连我们都不如，那龙帝不会是命运的人吧？场主和他合作，怕是不能给场主带来足够的利益。”贪婪魔神说道。

　　“本场主是商人，一切来购买商品的，都是贵客。”江太玄淡淡地道：“龙帝不是本场主和命运合作的纽带，是本场主亲自挑选的代理商。”


第1179章 大哥，你变了

　　三位魔神看着他离开，贪婪和神道直接回自己宫殿，青天折返回命运道宫。

　　“看来命运也只是和场主有所交易，不是我们想的那般合作关系。”贪婪魔神说道。

　　“这些年来，我们积累的资源不少，若能借此登临大道，武道魔神也不算什么。”神道魔神说道。

　　“不错，哪怕是命运重登大道，也奈何不了我们。”贪婪魔神目光闪烁，憧憬着自己登临大道的那一刻。

　　一旦成就大道级强者，堪称永恒不灭，看看武道魔神，大道也只能与其僵持，奈何不了他！

　　大道级，已经是不死不灭，没人能治得了了。

　　“只是命运有青天辅助，吾也担忧，命运以前还留有手段，一旦他重登大道，我们还有没有希望？”神道魔神目光阴沉，隐隐有一丝杀机。

　　“当初他们为争夺混沌之主地位，大打出手，视我们如蝼蚁，欲要灭绝所有魔神，担心我们有人登临大道，威胁到他们，若是他重回巅峰，我们死亡之日不远矣。”贪婪魔神回忆当初，面色阴寒。

　　“绝对不能让他重回巅峰，成就大道者，只能是我们！”神道魔神沉声道：“武道魔神将魔神躯剥皮拆骨，命运也好不到哪去，当初顺他者昌，逆他者亡，太过霸道，为了自身，更是让手下魔神送死。”

　　当初两位魔神登临大道，刚开始聚集了不少魔神跟随，但紧接着，就是被掌控，然后开战，他们不想回到当初的日子。

　　只有登临大道，才能自主，甚至参与当初的争夺。

　　“青天也是道尊巅峰，只差一线晋升大道，未必会全心全意帮助命运，世间谁不想登临大道？”贪婪魔神冷笑道：“而且，还有个地狱魔神。”

　　“这个消息，确实该通知地狱。”神道魔神笑道。

　　地狱曾为命运的二弟，加上青天，三人当初情谊深厚，只可惜命运转世，地狱因某种原因，叛变出去，只有青天还在坚守等命运归来。

　　青天魔神回到命运道宫，表示以后会送资源过来，便匆匆离开。

　　对于一个假货，青天魔神只是做做样子，他的大哥是江太玄。

　　青天来到杨眉开辟的空间，踏入其中，江太玄依旧在磕着糖豆。

　　“大哥。”青天魔神唤了一声，面色有些激动：“大哥真能拿出无尽鸿蒙紫气，三千大道道纹？”

　　“当然。”江太玄点点头。

　　“那大哥恢复指日可待，青天在此恭贺。”青天魔神大喜，连忙行礼。

　　“也要恭喜二弟，若有资源，为兄会低价出售给你。”江太玄道：“为兄只是此界的总代理商，无法白送给你。”

　　“大哥能如此优待青天，青天知足了。”青天连忙说道，面上又浮现一抹忧虑：“只是大哥，你真的要将这些卖给他们？万一他们成就大道，那就麻烦了。”

　　“为兄当初错了。”江太玄叹息一声，目光复杂：“回忆起当初所作所为，为兄痛恨自己，三千魔神是一家，本该亲如兄弟姐妹，为兄却挑起大战，导致三千魔神死的死，残的残。”

　　青天魔神：“……”

　　所以，你几个意思？

　　“所以，为兄打算，偿还当初罪孽，成为神魔道场总代理商，做一个优秀的商人。”江太玄正色道：“为兄要让你，还有其余魔神，都证得大道，不死不灭，永远相聚一堂。”

　　“大哥，你变了。”青天魔神呆滞，这听起来，真特么好听，但是，这话为什么我一个字都不信呢？

　　都说狗改不了……呸，是狼改不了吃肉，你真的变的这么好？

　　“二弟，早日证道，你我去畅游其余宇宙，外面的世界实在是太精彩了。”江太玄面上浮现一抹激动：“无数大道级强者坐而论道，还有美丽的女性大道强者，非常喜欢为兄，想和为兄生个大道娃娃。”

　　青天魔神懵逼，你究竟经历了什么？女性大道强者爱上你？能不能别闹！

　　不过，大道级盘古当护卫，女性大道强者爱上也正常。

　　“那位女性大道级强者，没有过来？”青天低声问道。

　　“我特么瞎扯，你还当真了？”江太玄翻了翻白眼，道：“人家还看不上为兄，毕竟实力没恢复，二弟早些回去收集资源，早登大道。”

　　青天魔神越发觉得，自家大哥变了，居然还会吹流弊了。

　　“以后你也找龙帝交易，为兄会打好招呼，别让人看出来。”江太玄交代道。

　　“青天明白，大哥早日恢复。”青天点点头，起身离开。

　　江太玄将龙帝带出来，给了他一个店员身份，还有进出这里的权利，这才再次出门。

　　“这次我们就去拜访一下四位魔神。”江太玄说道。

　　“场主，你就不担心青天？”盘古忽然说道：“若是青天和地狱一样叛变，将你命运的身份说出去，怕是会很难行动。”

　　“多大点事，后续还有行动。”江太玄淡淡地道：“嫦娥现在已经恢复到神帝了吧？”

　　“嗯，已经准备融合太阳星核了。”盘古回道。

　　“那就好，到时再来一出，只要让这些魔神明白，我在道场不算最重要，就算是命运身份曝光，他们也会来买商品。”

　　江太玄嘴角噙起一抹冷笑：“大不了在神界躲起来，将嫦娥推出来，代理我便可，当然，前提是青天真有二心。”

　　“大道路上，有情有义者，甚少。”盘古道：“如今看来，青天还算重情重义，我只是提醒一下。”

　　“成就大道，方为顶峰，青天定然也想成就大道，背叛不至于，为自身考虑倒是有极大可能。”江太玄平静地道：“应该是买些资源吧。”

　　盘古点点头，不在多说。

　　江太玄，龙帝，盘古三人踏出空间，前往拜访四大魔神。

　　虚空无尽头，混沌石打造的道宫格外显眼，三人刚出来不久，一道漆黑流光从远方而来，散发着阴冷气息：“地狱魔神有请，请三位前往地狱道宫一叙。”

　　“带路。”江太玄淡漠道。

　　地狱道宫，乃是地狱魔神的居所，道宫四周，还有一座座混沌石殿堂，那是地狱魔神手下居住的地方，拱卫着地狱道宫。

　　“恭迎场主驾临，魔神大人已备好茶水，请入内品茶。”一位圣尊早早在外等待，见他们过来，连忙行礼。


第1180章 究竟是谁背叛了谁

　　地狱道宫内，三人入座，地狱魔神一身黑袍，浑身散发着幽冷气息。

　　“场主是外来者？”地狱魔神开口了，带着一丝疑惑：“为何吾却看出场主是本土生灵。”

　　“这位是外来者，道场也是外来势力，行走在各大宇宙，做生意的势力。”江太玄淡笑道：“至于本场主，机缘巧合之下，联系上了道场。”

　　他虽然是穿越过来的，但也是从小开始，转世而来，说是这个世界本土生灵也不为过。

　　“原来如此。”地狱魔神恍然，紧接着又看向龙帝：“这位是代理商龙帝？”

　　“正是。”龙帝不卑不亢。

　　“之前场主说，交易要询问你，不知如何交易？”地狱魔神问道。

　　“三千大道神纹，圣尊境界一亿，道尊境界十亿，鸿蒙紫气，五千万一缕。”龙帝平静地道。

　　“哦？不知折算神药是多少？”地狱魔神眉头微挑。

　　“这是价格表，道境宝药四百万，圣药六百万，道尊级宝药，一千万，大道级待定。”龙帝取出价格表：“其余资源，都有详细列出，至于混沌石，最廉价。”

　　“不知这交易，对你们有什么好处？在吾看来，这些资源，好像都没有你们卖出的东西珍贵。”地狱魔神好奇问道。

　　这些资源有何用，对于一般修炼者来说，绝对有大用，可对于道尊巅峰的地狱魔神来说，就连道尊级宝药，也只能算是珍稀资源。

　　那些道尊以下的，在他看来，全是没用的垃圾。

　　“道场往来各个宇宙，对于地狱魔神来说，这些自然没用，可在其余宇宙，就可能是宝物。”江太玄解释道：“比如一些大道级强者，想要了解其余宇宙的大道，其余武者需要某种宝药。”

　　“道场的真正主人，怕是强到了不可思议的境界吧？”地狱魔神笑道，他不信，江太玄一介神皇，会是如此神奇的道场主人，更有大道强者甘愿守护。

　　“我们这是投资，我们出售这些，一些成就大道的强者，便需要为我们做一件事。”江太玄没有急着回答地狱魔神的问题，自顾自道：“若是不愿意，大道级强者也扛不住道场的追杀。”

　　“道场有很多大道级强者？”地狱魔神面色一凝，沉声问道。

　　“不多，也就几十个。”江太玄淡漠道：“至于你刚才的询问，道场的真正主人，正在探索超越大道级的奥妙。”

　　探索超越大道级？

　　地狱魔神心头凛然，这是达到了大道级巅峰？

　　大道级也有强有弱，强如盘古吊打一群，弱如当初邀请杨眉的五行大道魔神，拿着道场都干不过杨眉。

　　“这位盘古，就是在道场的帮助下，成就大道级，答应为道场开辟异宇宙分道场，才会到来我们这里。”江太玄说道。

　　看着心惊的地狱魔神，江太玄继续道：“我们也想培养出更多的大道级强者，最好集齐三千位大道存在，合力探索，毕竟大道三千，也许，大道之上，需要三千位一起参悟才能寻出奥秘。”

　　“大道级，已是道的顶峰，永恒不灭了。”地狱魔神羡慕地看了眼盘古，都这么叼了，还探索啥，真让你们突破了，还有没有我们的活路了？

　　“道场相信，道无止尽。”江太玄含笑道。

　　“道无止尽。”地狱魔神呢喃，有些迷茫，也有些怅然。

　　修炼到了道尊巅峰，再难前进一步，若不是明知前方还有大道级，他怕是也会认为，道尊就是道的顶峰，大道级，真是道的尽头么？

　　这个没人能说清，这方世界从未有人超越过大道级，洪荒也没有。

　　“对了，地狱魔神和命运，青天，感情之深厚，令不少魔神羡慕，如今命运转世归来，之前在命运道宫，为何不见地狱魔神？”江太玄疑惑问道。

　　“那都是过去的事了。”地狱魔神目光闪过一丝怒意，低声问道：“场主和命运的关系很好？”

　　“老顾客了，只要是客人，关系都好。”江太玄淡笑道。

　　地狱魔神嘴角挤出一丝笑容，道：“场主，吾有一言相告，命运此人，乃是一个不折不扣的白眼狼，用到你的时候，那就是至亲兄弟，你若无用，就是弃子一枚。”

　　“哦？可本场主接触到的命运，却是重情重义之人，地狱魔神不会是误会了吧？”江太玄笑道。

　　“场主有所不知，盘古前辈应该知晓，大道代言人之说。”地狱魔神说道。

　　盘古微微点头：“随着大道级出现，大道已经无法完全掌控整个宇宙，不得不选定一位大道代言人，在大道的加持下，可驱逐大道级强者，维护宇宙安定。”

　　“不错，当初三千魔神孕育，武道魔神和命运魔神同时得证大道，大道代言人只能有一位，当上代言人，不仅能主宰世界，拥有一些大道权利，甚至能参悟其余三千大道，并让这方世界，自身之道大兴，压制其余的道。”

　　地狱魔神冷声道：“当初，大道选择代言人之事，所有魔神都知道了，但我们实力不足，两位魔神就许下重诺，比如他们成为代言人，保我们成就大道级。”

　　“当时谁不想得证大道，再加上武道和命运软硬兼施，不服者直接杀了，我们谁敢不听？”

　　“武道魔神斩杀魔神，手段狠辣，命运不只是手段狠辣，更有卑鄙阴险，只要能打败武道，任何手段都会施展，当初他让吾去镇守鸿蒙之门，他去牵制武道魔神，青天带领其余魔神，与武道手下魔神交战。”

　　“结果，吾看见了武道魔神，而命运根本就没有出现，他成功绝杀了所有魔神，却放弃了吾！”

　　“他逼迫手下魔神，燃烧自身道纹和神性，强行接引大道，隔断武道和大道联系，压制武道魔神，牺牲一个吾，成就他不朽霸业。”

　　“说吾背叛，究竟是谁背叛了谁！”地狱魔神面目狰狞：“燃烧了神性和大道，那些魔神纵使有几位转世，可记忆却是残缺，永远不可能恢复了，也断绝了他们登临大道的可能。”

　　“世事难料，他如此布局，却最终败走，输给了武道魔神，此后武道大兴，其余大道全被压制的没了声息，哪怕他布下禁制，当初开创的神界，依旧被武道主宰。”


第1181章 我们可以用文明方式

　　“命运败走之后，武道大兴，武道魔神培养了九位弟子，还未成就代言人，就将魔神尸体剥皮拆骨，取魔神纹和神性，甚至本源，意图容纳三千大道于己身，成就自己的至强武道。”

　　“魔神骨用来炼制古路，是一宗至宝，你们就是踏着古路而来。”

　　地狱魔神冷笑道：“他的举动终于惹怒了大道，败走的命运又回来了，和武道魔神立下约定，转世重来，大道见证。”

　　“之后便是禁制，隔离此地，有大道加持，武道魔神也将九位弟子放入混沌之中，狙杀转世身，青天创立青天世界，来到此地，最后便是武道进入鸿蒙空间，命运不归，武道不出。”

　　“魔神骨路也分裂成三截，由大道亲自送入下面，等命运归来，集合古路，来到这里。一些还未被毁坏的魔神躯体，被葬入空间夹层之中，还能转劫的，在大道的帮助下转劫，还有一些散落在下方混沌之中，算是给混沌的机缘。”

　　“那地狱魔神是如何从武道魔神手下逃脱？”江太玄好奇。

　　当初面对已是大道级的武道魔神，就算是那时地狱魔神已经道尊巅峰，依旧不是武道魔神对手。

　　“当初他没杀我，因为鸿蒙空间，大道所在，在大道面前，武道魔神放了我一次，却要我以后听命于他。”地狱魔神冷声道：“这就是青天说吾的背叛。”

　　“武道魔神也没想到，会出现这种局面，吾便成了他的代言人。”

　　“本场主还以为，那些魔神失去记忆，是武道魔神所斩。”江太玄淡笑道：“没想到，会是自身燃烧大道所致。”

　　“他们还算好的，至少转劫归来，其余魔神，可是直接陨落。”地狱魔神冷笑道：“当初他们就没想让我们活着，在命运眼中，我们的作用，就是燃烧大道，压制武道，在武道魔神眼中，我们就是一株株宝药，让他们熔炼三千大道，武道独尊。”

　　“和青天魔神所言略微有些差异，青天没有详说，只说与大道有约定，两位魔神争锋胜负未知。”江太玄道。

　　“青天当然不会详说，当初牺牲的可不是他！”地狱魔神阴冷地道。

　　青天乃是命运三弟，当初跟随命运没有被抛弃，这些黑历史，自然不想详说，总不能真和江太玄说，你前世多么卑鄙，最后还失败了，也就地狱魔神被抛弃，心中有恨，才什么都往外说。

　　“那贪婪和神道他们，是如何活下来的？”江太玄又问道。

　　“贪婪当初左右逢源，博取生存空间，最终让五位好友牺牲，自己寻到逃命的机会，隐藏不出。之后武道手段触怒大道，命运败走，大道也不忍魔神再陨落，帮他躲藏了一段时间，直到禁制出现，事态平稳，才出现。”地狱魔神说道。

　　“神道呢？”

　　“神道魔神当初投靠命运，在神界发展信仰，信仰不灭，他便不死，当初燃烧的根本不是自身大道，而是信仰之力伪装的神道。”

　　地狱魔神讲述道：“借助信仰之力，神道可以轻易出现在任何有信仰的地方，当初信仰的太多，除非灭掉全部信仰他的生灵，否则绝对杀不了他，而灭掉那么多生灵，大道不会答应。”

　　“看来神道本事不小，可惜没有成就大道。”江太玄略微有些惋惜。

　　“那是当初，武道大兴之后，神道快速崩塌，信仰被压制，他也没了那份本事，只能龟缩在这里。”地狱魔神冷笑一声，又道：“这些有吾亲眼所见，也有武道魔神所言，不敢保证全部是真实。”

　　“本场主只能说，武道和命运都不是什么好东西。”江太玄鄙夷一声，看向地狱魔神，又道：“这是站在道场的立场，个人立场，只能哀叹，我们宇宙真是多灾多难。”

　　地狱魔神轻叹一声，苦笑道：“其实，若是吾身处那个位置，比他们怕也好不到哪去。”

　　大道路上，别说谁卑鄙无耻，地狱魔神很清楚，自己若是替换成某一位魔神，很可能比他们更卑鄙，更无耻。

　　“其实，这大道代言人，也不一定非要战力取胜。”江太玄说道：“我们可以用文明方式。”

　　“不用战力取胜？”地狱魔神错愕。

　　“当然。”江太玄点点头，笑道：“道场连通多个宇宙，像我们这样的宇宙有不少，但结果却都不怎么样，反而一些宇宙，发展的蒸蒸日上。”

　　“哦？”地狱魔神好奇。

　　“大道代言人，是大道选出来的，主要是为了什么？不是谁当主宰，而是让宇宙发展的更好，更强盛。”江太玄讲解道：“对于宇宙的发展，不是谁战力强谁就能做好的。”

　　“可大道代言人就是主宰。”地狱魔神固执地道：“成就大道代言人，整个宇宙都是你管辖范围，你的道会大兴，整个宇宙以你为尊。”

　　“错。”江太玄摇头：“若以武力取胜，武道魔神既然站在最后，就是他胜了，理应他来当代言人，如今武道大胜，各种道被压制的都成了附属品，但结果呢，武道魔神现在在鸿蒙空间出不来。”

　　“那是因为他太过分了，而且还和命运有约定。”地狱魔神说道。

　　“对，他太过分了，所以大道将他关起来，事到如今，地狱为何还要认为大道代言人，就可以为所欲为？大道杀不死他，却能困住他，软禁起来。”

　　江太玄嗤笑道。

　　所谓的代言人，不过大道选出的管理层，真正的大老板还是大道。

　　武道魔神位置还没坐热，就开始胡搞瞎搞，大道能看得下去才怪，只能将命运那个淘汰者叫回来，重新商议，考察一番，具体选谁。

　　还以他为尊？这不搞笑么，大道可以选择你，也可以放弃你！

　　“那场主说的文明方式是？”地狱魔神思索一番，问道。

　　“文明方式就是合理，公平挑选代言人，人人都有机会，人人都可以做一些宇宙发展方案，交给大道查看，谁的方案好，就选择谁。”江太玄说道。

　　“方案？”地狱魔神迷惑：“不知这方案是什么？如何才能获得？”

　　“这方案就是发展计划书，你将如何发展宇宙，让宇宙兴盛，稳定写出来，你若想要，本场主可以为你请一些异宇宙专业人才过来。”江太玄淡笑道。

　　“专业人才？是那些通过方案当上代言人的大道强者？”地狱魔神惊喜。

　　“当然不是，人家很忙的，天天要管理宇宙，还要忙着印证道法，哪有时间给你写方案，本场主是说找专业写方案的人。”江太玄摇头道：“而且，这代言人，还需要大道修为，地狱魔神也要多努力。”

　　“自会努力，只是，吾还有些忧虑。”地狱魔神神情微微一变，忧虑地瞥了眼盘古。


第1182章 这次发育的很成功

　　看着地狱魔神忧虑的神情，江太玄淡笑道：“之前便交代清楚了，道场只是做生意，不会主动插手，干涉宇宙发展，除非你们先招惹道场，或者请道场干预。”

　　“这自然不会。”地狱魔神连忙说道。

　　招惹道场？他还没活够，大道级强者当保镖，道场主人正在探索超越大道，几十位大道级强者，要是全部杀过来，大道都扛不住吧？

　　至于请道场干预，地狱魔神心中有想法，但也只是想想，他能请动道场强者，命运那位老顾客自然也行。

　　“本场主还要去拜访其余魔神，告辞了。”江太玄起身说道。

　　“地狱送场主。”地狱魔神起身相送。

　　地狱客气地将他送出宫殿，江太玄临走之前，说道：“以后买商品，找代理商龙帝便可。”

　　“多谢场主，等吾整理好资源，买一份地狱道纹。”地狱魔神点点头，回去收集资源去了。

　　江太玄又去拜访了贪婪和神道两位魔神，介绍龙帝给他们认识，顺便询问当年发生的事情。

　　青天和地狱，一个说的模糊，一个说的详细，还是都问一下，综合整理一下。

　　贪婪和神道魔神讲述基本一致，和地狱魔神说的差不多，却没有提及大道代言人，只说争夺什么东西，具体含糊不说。

　　江太玄又去拜访青天魔神，没有再询问当初的事情，对于青天绝口不提大道代言人之事，他也没询问。

　　“大道代言人有什么好，大道求吾，吾都不当。”盘古不屑地道。

　　江太玄翻了翻白眼，你一个人吊打两千多魔神，还当个球的代言人，有大道加持都未必干的过你。

　　龙帝则是深思道：“大道代言人确实令人心动，可若是得证大道，也不过锦上添花。”

　　“武道的想法太过天真，集齐三千魔神大道，就能超脱？那大道早就超脱了。”盘古摇头。

　　武道魔神有此想法很正常，一道不行，三千汇聚，可是，大道本就是三千大道聚合体，连大道都困守一方宇宙，如何能超脱？

　　成为代言人，可参悟其余大道，行驶大道权利，对于盘古来说，只不过是累赘，枷锁，一旦他恢复实力，简直大道级无敌。

　　“场主，借命运之力一用。”杨眉大仙从虚空中走出，低声说道。

　　“别找我，现在命运魔神是阴影。”江太玄翻了翻白眼。

　　“老道在虚空中感受到一丝命运之力波动，应该是当初命运留下的后手。”杨眉说道：“你给老道一些命运之力可能用到，先回道场。”

　　回归道场，江太玄给了一大团给他。

　　“你带着龙帝去商议，找到命运宝藏，龙帝分一半。”江太玄思索道。

　　“好。”杨眉点点头，抓着龙帝走了。

　　江太玄陷入思索：“神界那边，都处理好了？”

　　“我们已经布下禁制，大道腾不出手来，发现不了神界所在。”盘古回道。

　　江太玄松了口气：“这就好，要是让大道发现，来了一群外来者，不知道还会不会相信命运。”

　　行走片刻，江太玄忽然道：“你们让魔神跟随我们，是不是也想让他们燃烧大道？”

　　盘古沉默不语。

　　“命运当初这么做却败了，临时反叛，压制我们，是很正常的一件事。”江太玄道。

　　“吾只是想，他们不参与，不针对我们。”盘古淡淡地道：“以前确实有此想法，但现在，吾只想恢复修为，这已足够。”

　　两人谈论间，杨眉传讯过来：“已经找到，场主和盘古道友一起过来。”

　　盘古微微点头，带着江太玄撕裂空间，前往杨眉大仙所言空间。

　　这方虚空，无尽空间夹层，若不精通空间之道，只能以强大的实力轰碎空间。

　　这些魔神当初陨落，这些空间算是墓地，如今虽然不多，好在还有一些。

　　杨眉早已开辟好通道，江太玄和盘古可直达命运之力波动空间。

　　浓郁的混沌之力充斥，还有一丝丝命运之力在波动，阴影魔神等人正在搜寻。

　　“一方小世界。”江太玄扫了眼这方空间，淡淡地道。

　　这空间是命运缔造的，有一个巨大坟墓，无数道纹弥漫天空，那丝命运之力波动，就是从这些道纹溢散出来的。

　　“命运道纹，当初的我，给自己留下了什么？”阴影魔神思索，他现在已经相信，自己曾经是大道级强者，只是转劫太彻底，忘记命运大道很正常。

　　“去吧，拿回你的东西，我们到四处看看。”江太玄微笑道。

　　这里充斥着混沌力，孕育了不少神药，还有矿石，黑暗等魔神正在收集神药，挖掘矿石，龙帝也跟随一起，没有闲着。

　　阴影魔神没有犹豫，直接踏入道纹之内，道纹感受到命运之力波动，打开了通道，让他进入。

　　“场主，东西已经交给龙帝了，老道封印好了，事后他会卖掉。”杨眉心底传音道。

　　江太玄心中回应：“没留下什么痕迹吧？用什么代替了？”

　　这是命运的墓葬，留给自己的转世身，若是东西没了，阴影魔神第一时间怀疑的会是武道魔神，然后就是他们。

　　毕竟大道级稀少，无声无息带走东西，好像空间魔神杨眉把握更大点，若是武道魔神，估计会直接拆了这里，或者留下什么陷阱。

　　“给他留了一大团命运之力，刚问你要的。”杨眉大仙挤了挤眼，看的江太玄嘴角直抽。

　　那团命运之力，对于阴影魔神帮助好像并不大，充其量也就增加一些力量。

　　墓葬之内，阴影魔神看见一大团命运之力悬浮，还有一道古老的留音：“吾的转世身，吾为你留了命运道纹，结合命运之力，你能早日重登大道。”

　　阴影魔神吸纳命运之力，记下命运道纹，看了眼墓葬四周，什么都没有，只能暗自后悔，前世怎么就没留下一堆资源给自己，失误啊！

　　阴影魔神记下道纹，又在四周检查了几遍，确定没什么宝物，这坟墓也不是什么矿石所建立，只能无奈放弃，再将前世的自己在心里骂一遍。

　　“场主，你说我前世是不是太蠢？居然没有给自己留一大堆资源。”阴影魔神找上江太玄，神色满是唏嘘。

　　“确实蠢，不然怎么会干不过武道魔神，不过现在没关系，你转世从来，就意味着重新发育了一次。”江太玄正色道：“放宽心，你能想到这点，证明这次发育的很成功。”

　　阴影魔神：“……”


第1183章 谁是你二弟？

　　命运墓葬空间，盘古和杨眉大仙记下命运道纹，看着他们收集资源。

　　“你可以将这里传出去，虽然没有资源，但还有命运道纹，可以让人免费参悟道纹，怎么说也是前世大道级的你所留。”江太玄说道。

　　“不错，这是大道级道纹，你再润色一下，说可能参悟出大道奥秘也说不定。”杨眉说道。

　　“场主，你果然是生意人。”阴影魔神面色一喜，紧接着又忧虑道：“可他们不给资源怎么办？”

　　“不给就别告诉他们，这里所在。”江太玄淡然道：“我们不会说出去。”

　　“可他们知道了，下次就自己来了。”阴影魔神苦恼地道。

　　“赚一波资源就行了，你还想赚多少？”江太玄撇嘴：“别想太多，不用担心他们以武力压人，道场还有租借业务，你可以请求道场干预。”

　　阴影魔神想了想，只能接受赚一波的现实，命运道纹虽然奇特，但也只能参考一下，指望那些魔神真将这些道纹当突破大道必需品，那是不可能的。

　　孕育的资源并不多，诸多魔神很快搜刮干净，一起前往道场，对半分了。

　　“待会我们也会过去，就当我们还不知道命运空间。”江太玄说道。

　　“没问题。”阴影魔神点头。

　　看着魔神们离开，道场们关闭，龙帝取出东西：“是一块碎片。”

　　江太玄拉开系统查看：“命运之轮碎片，蕴含大道级强者命运的感悟，价值三个亿，是否出售？”

　　“这么便宜？”江太玄联系系统，上次石板都是十个亿。

　　“上次石板是有大道之魂，这命运之轮碎片没有。”系统回复。

　　“三个亿。”江太玄收下命运之轮碎片，这应该是命运魔神至宝碎片吧？这块卖了，命运至宝不成了残缺的了？

　　“多谢场主。”龙帝喜滋滋地看着会员卡，自己未来成就，将不可限量。

　　“从现在起，我们就要扮好商人形象，外来势力形象。”江太玄道。

　　龙帝点点头：“场主尽管吩咐。”

　　“阴影魔神他们已经回去了，我们也该过去了。”江太玄和龙帝，带着盘古一起前往命运道宫。

　　金光开道，依旧是拉风的出场方式，江太玄三人降临命运道宫，四大魔神已经聚集，这次地狱也来了，他想知道，找到了命运后手，阴影魔神现在恢复到了什么程度。

　　现在看见了，地狱魔神也就放心了，这恢复了一丁点，和没恢复没区别。

　　“恭贺命运魔神，找到命运空间。”三位魔神笑道，青天魔神面色难看。

　　“不错，吾是找回了命运空间，找到了当初留下的道纹。”阴影魔神淡淡地道：“二弟，等为兄参悟了所有道纹，定能重回巅峰。”

　　地狱微微一愣，眉头皱起：“谁是你二弟？”

　　“地狱魔神想多了，你已经降级了，青天如今才是二弟。”阴影魔神不咸不淡地道。

　　地狱魔神：“……”

　　给我降级？我特么都已经不和你玩了，什么降级升级的，你们自己玩去吧。

　　“素闻命运大道神奇，不知可否让我们也参观一番？”贪婪魔神出声道。

　　“是啊，也让我们观看一下，当初的命运大道。”神道魔神将当初二字咬的很重。

　　“吾想知道，你们是怎么知道此事的，吾可没通知你们前来。”阴影魔神面色阴沉地道，其实，是他暗中放出的风声，现在当然要装作不知道。

　　“偶然听来的。”贪婪魔神冷笑一声，阴阳怪气地道：“命运，你该不会是不想让我们看吧？怕我们了解了命运大道，抢在你前面，登临大道。”

　　“哼，命运大道吾最了解，最先全部理解的定然是吾。”阴影魔神怒哼一声，道。

　　“那不如比比看，说不定，我们能领悟命运大道，来一个两道同修。”贪婪魔神激将道。

　　“命运大道，吾只让二弟参悟。”阴影魔神冷声道。

　　“吾可以理解，命运这是看不起我们三兄弟么？”贪婪魔神目光阴冷。

　　“命运魔神不会真看不起我们吧？”神道魔神也开口道：“不如我们比比看，谁先理解命运道纹，败者出一株圣药，如何？”

　　“命运已经落魄到，圣药都拿不出来的地步了么？”地狱魔神讥讽道。

　　“地狱，你过分了。”青天目光阴冷。

　　地狱阴冷地扫了眼青天，没有说什么。

　　“和吾比命运之道，你们是想送圣药么？”阴影魔神冷笑连连：“吾知道你们打得什么主意，以一株圣药换命运空间所在，当真是好算计。”

　　“命运，你毕竟曾为大道强者，如今虽然落魄，但我们依旧不想和你撕破脸，只是希望，我们能成为朋友。”神道魔神满含杀意地扫了眼黑暗等魔神，意思很明显，我们可以轻易杀了他们。

　　“若是出足够的钱，道场会干预我们宇宙。”阴影魔神再次道：“吾需要恢复，那些道纹是吾恢复源泉，你们想去参悟也可以，但必须给足够的诚意。”

　　“诚意我们当然有，二十株道境宝药如何？”神道魔神淡漠开口。

　　二十株？

　　握草，张口就二十株，这魔神真特么有钱，阴影魔神都差点被惊呆了。

　　其余魔神也是面不改色，显然这二十株对于他们来说，只是九牛一毛。

　　“这怕是不够吧，那可是吾前世所留，大道级道纹，很可能蕴藏大道级奥秘。”阴影魔神沉声说道。

　　“我们只是去参悟一次，命运是不是太贪心了？”地狱魔神面色微冷：“我们可以时刻盯着你，你能永远不去参悟？”

　　贪婪和神道也阴冷地看着他，没有言语，但威胁之意溢于言表。

　　“你们太过分！”青天魔神怒然开口，道威弥漫：“你们敢动手，本座定让你们血溅当场！”

　　“二弟，息怒。”阴影魔神劝慰一声，又道：“带你们前往可以，但道纹参悟比试，也要进行，你们的圣药可不能少，道场见证。”

　　“没问题。”三位魔神答应下来。

　　“商谈好了，就快些前往，道场很想收录命运道纹，这是一大业绩，若是传回主道场，那些大道级强者定会欣喜万分。”江太玄催促道。

　　贪婪等魔神出了资源，青天也给了一些，十株半价。

　　“请。”阴影魔神收了资源，不敢怠慢，连忙在前方引路。

　　一行几人再次来到命运空间，对于没有资源，几位魔神心中有数，都被搜刮了。

　　江太玄带着盘古，围观命运道纹：“盘古道友，记录下来，到时传递给主道场。”

　　盘古含笑点头：“吾想异宇宙命运大道级强者会很感兴趣，以后有事也能请他出手。”

　　“到时还希望场主引见。”阴影魔神很配合地说了一句。


第1184章 舍我其谁？

　　江太玄和盘古，还有龙帝，没有参悟命运道纹，只是记录。

　　做戏做全套，这些道纹，是要送出宇宙，让一群大道强者围观的。

　　盘古记录的很认真，其余魔神盘坐参悟，希望能领悟到大道级奥秘。

　　至于这命运道纹，是不是真藏有大道级奥秘，江太玄不知道，盘古也没说。

　　至于阴影魔神和他们的比试，江太玄懒得关注，最终结果，肯定是阴影魔神胜利，他体内的命运大道道纹不少，也有命运之力，已经有很强基础了，而这三位魔神，却是从零开始。

　　果然，没多久，这些魔神败了，爽快给了资源，对于他们来说，只要找到这里就是胜利，以后可以不鸟阴影魔神，直接过来。

　　江太玄三人记录道纹后就离开了，龙帝在外面晃悠，等着魔神们买商品。

　　没有回道场，江太玄等他们都回归各自道宫，这才再次前往命运道宫。

　　命运道宫，除了黑暗等魔神，圣尊之外，还多了几位陌生圣尊，三大魔神美曰其名，送来帮忙打理道宫琐事，帮助命运魔神，实则监视。

　　“场主。”阴影魔神迎了上来，面上满是笑意，这次赚了一波。

　　“命运，此次本场主前来，是有一事相告。”江太玄没有在乎那些陌生圣尊，说道：“你现在感悟命运道纹，哪怕恢复前世感悟，也不可能在短时间内成就大道级。”

　　“请场主指点。”阴影魔神连忙问道。

　　“最好的方法，就是用无尽资源，购买鸿蒙紫气。”江太玄说道。

　　“吾没有那么多资源。”阴影魔神苦笑道。

　　“那只能走另一条路了，这条路，还是需要大道帮助。”江太玄沉吟道：“根据本场主了解，当初你和武道魔神争夺大道代言人，最后虽然败了，但和大道有所约定，你还有机会。”

　　阴影魔神闻言，连忙行礼：“场主不要卖关子了，还请直言。”

　　“那就是做出策划方案，请大道定夺，大道代言人，是管理这方宇宙，让这方宇宙发展兴盛，你虽然实力不足，但早晚有一点，会恢复的。”

　　江太玄笑道：“只要你拿出好的方案，本场主想来，大道会保你安全无忧，甚至帮你恢复，成为代言人。”

　　“可这方案。应该怎么做？”阴影魔神迷惑，一直以来，这个世界都是一条，看拳头解决，自己拳头不行，那什么都不行。

　　“这样，本场主回去请教一番异宇宙专业人才，做出一套详细的方案，再和命运道友讨论。”江太玄笑道：“地狱魔神也想要方案，到时一起探讨。”

　　“地狱！”阴影魔神皱眉，目光有些阴沉。

　　“道场只有客人，你们的恩怨，本场主不想参合。”江太玄摆手道，传音给他：“不这样，怎么赚钱，这种方案也是本场主瞎扯的，你配合就好。”

　　阴影魔神眉头一松，冷笑道：“好，代言人之事，此界舍我其谁？”

　　“道友自信是好事，但也要有些压力才是，毕竟其余四大魔神，距离大道级，也只是一线之隔。”江太玄摇头轻叹：“三个时辰后，本场主会过来，你先思考一下。”

　　“压力？”阴影魔神冷笑一声，面上不屑，内心却在骂娘，我这压力都快压死我了。

　　江太玄又去了地狱道宫，商议方案的事情，没有去拜访其余三位魔神，直接回道场。

　　命运道宫的陌生魔神，第一时间就传讯通知了，江太玄不用担心他们会不知道。

　　“大道代言人？如今武道不出，命运不复，我们也能争上一争了。”贪婪魔神冷笑一声，前往命运道宫：“就看看场主有什么好建议。”

　　“神道当大兴，当初神道兴盛，何处不是吾之信徒！”神道魔神低叹一声，踏出道宫，前往命运道宫。

　　青天魔神，地狱魔神，也都赶往命运道宫。

　　大道代言人，谁都想当，这是至高无上的地位与权力，也有无尽好处！

　　江太玄写好方案，等三个时辰过去，准时前往命运道宫，商议大道代言人之事。

　　四位魔神到来，黑暗魔神，那些圣尊，全被赶了出去，只剩下他们四位和阴影魔神，四周更是用禁制封锁，禁止任何强者窥探。

　　大道代言人，要讨论也是他们，加上阴影魔神，也是看在命运转世身和青天的份上，那些圣人级的魔神和圣尊，想都别想。

　　江太玄带着方案归来，挥手取出一个圆桌，直接坐在主位上，盘古坐在身旁。

　　五位魔神入座，江太玄道：“此次没有找到异宇宙专业人才，时间太短了，本场主就结合自身了解，和几位探讨一下。”

　　“有劳场主了。”五位魔神有些失望，但还是很客气。

　　“你们放心，联系上专业人才只是早晚的事，而且，本场主了解的都是当初专业人才指点的。”江太玄说道。

　　五位魔神精神又振奋起来，期待地看着他。

　　“之前已经说过了，大道代言人，是为了宇宙发展，兴盛，而选定的管理者。”江太玄笑道：“所以，你们重要的是如何发展宇宙，至于管理能力，大道缺么？完全不缺！”

　　“现在假设一下，地狱魔神，假如你成了大道代言人，你准备做些什么？”江太玄问道。

　　“地狱大道当兴。”地狱魔神毫不犹豫地道。

　　“之后呢？我们都知道，谁当了代言人，谁的道就会大兴，这是代言人的优厚待遇之一。”江太玄淡笑道：“可之后的发展呢？武道是大兴了，可对于这方世界，有什么好的影响？有没有让这个方宇宙更强盛？”

　　地狱魔神沉默了，他好像真的不会发展。

　　“这就像你们的势力，你们手下也有不少圣尊，神明，平日里是怎么管理的？”江太玄问道。

　　“一切我们为主，搜集可能出现的鸿蒙紫气，寻找空间夹层中的魔神空间，然后一切交给我们，奖励发现者。”地狱魔神说道。

　　“那其余人呢？帮你收集资源的手下呢？就奖励给发现空间的手下？”江太玄错愕道。

　　“对啊，其余人继续寻找便是，他们本就是为我们服务的。”地狱魔神理所当然地道。

　　其余魔神也是一脸赞同之色。

　　江太玄：“……”


第1185章 这就是说我们都是一家人

　　什么是吸血鬼，什么是黑心老板，这些魔神就是！

　　就奖励给发现者一点，然后全吃了，那些收集资源的，累死累活，没有一点好处，还是应该的！

　　这个世界的强者，完全不将弱者当人看。

　　江太玄觉得，自己有必要给这些黑心老板科普一下，如何让员工更有动力。

　　“你们这样，反而抑制了宇宙的发展，与大道背道而驰。”江太玄正色道。

　　“抑制了宇宙的发展？”五位魔神微微皱眉：“自三千魔神孕育以来，我们都是如此，包括武道和命运。”

　　说着，其余魔神忍不住看了眼阴影，青天看向江太玄，你这是在否定以前的自己？

　　“现在的宇宙，正是以往发展的结果，强大么？一点也不强大，大道级才两个，其中一个还转世了。”江太玄不屑地道：“你知道异宇宙最弱的大道级有几个么？”

　　“几个？”五位魔神被他说的好奇，连忙问道。

　　“三个。”江太玄伸出三根手指。

　　“那也不多啊。”五位魔神撇嘴，也就多一个而已。

　　“其中一个，可以吊打两千九百九十九位魔神。”江太玄平静地道。

　　五位魔神：“……”

　　“还有一个魔神呢？”青天魔神问道。

　　“还有一个就是他自己。”江太玄淡定地道。

　　三千魔神，其中一位横扫所有，这战力，武道魔神和命运加起来，够打不？

　　“这个宇宙，除了三位大道级强者，道尊大概有数百个吧。”江太玄想了想道。

　　盘古嘴角直抽，你就尽情的吹吧，我特么上哪找上百个去？

　　“上百个道尊？”五位魔神惊呼，这还是最弱的？

　　“最鼎盛的宇宙，大道级强者是十个起步！听清楚，是起步！”江太玄沉声道。

　　“他们有那么多资源，供应十位大道级强者诞生？”五位魔神震惊，你不会是在忽悠我们把？

　　“当然有，资源可以培育，为什么没有？”江太玄淡淡地道：“任何资源，既然能孕育出来，也能再生。”

　　“话虽如此，但培育一株道尊级宝药出来，耗费时间太久了。”神道魔神说道。

　　“时间对于你们来说，有意义么？”江太玄摇头失笑：“再者，培育出来又不用时刻看着，设下禁制，等它生长便是。”

　　“时间是最不缺的东西，因为我们已经拥有无尽的寿命。”江太玄说道：“最鼎盛的宇宙，除了十位大道级强者，还要有数百位，甚至上千位道尊，才能被称为最鼎盛的宇宙。”

　　“那么多强者，一旦开战，宇宙不会打坏了？”五位魔神幻想着，十位大道级，上千位道尊开战的场景，那妥妥的毁灭宇宙，大道都得崩盘。

　　“为什么要开战？”江太玄摇头轻叹：“也只有我们这方落后宇宙，才会想着开战，他们都一心想着进入更高境界，探索更高的奥秘。”

　　“他们相互印证道法，探讨大道之路，互帮互助，和谐而又美好。”江太玄憧憬着，全是他瞎几把扯的。

　　若真有这样的地方，那才是修炼者的天堂，哪像这里，强者的天堂，弱者的坟场。

　　“而且，接触了道场之后，他们努力种植神药，培育资源，强盛了宇宙，也能换成钱购买道场商品，提升自己，完全没必要开战。”江太玄道。

　　“不用担心没地盘，你们的实力，开辟世界足够了，在空间中开辟上万个世界，万界都种上资源，还担心以后没钱用？”

　　江太玄描绘着蓝图。

　　“咳，场主，我们在商议方案问题。”盘古轻咳一声，提醒道：“那些宇宙发展，暂时就不用说了。”

　　别跑题了，我们计划都还没开始，你就直接上赚钱了？

　　“对，对，继续说计划方案。”江太玄这才想起，自己应该和他们探讨发展方案：“你们有没有听过一句话，宇宙是我家，大家爱护它，这就是说我们都是一家人，代言人好比当家作主之人，如何才能将这个家变得更好？”

　　“场主，你是想说，让我们带着手下一起发展，共同进步？”阴影魔神出声道。

　　“不错，有了奖励，他们才更有动力，若是让你们做一件没好处的事情，你们会干么？”江太玄笑道。

　　五位魔神摇头，没好处的事情，当然不会去干。

　　“这就是了，若是大道级强者让你做呢？这个问题，你们不用回答，当初武道和命运，已经给出了答案。”江太玄淡漠道。

　　当初跟随武道和命运，没什么好处，还是去送死，他们能活下来，也是运气占据了大部分。

　　“场主，照你这么说，我们成就了代言人，就让众生培育资源，慢慢发展，就能鼎盛？”地狱魔神问道。

　　“理论上来说，是这样的，你们还要造福众生，然后让众生回报你们，回报整个宇宙。”江太玄淡笑道：“你们成就代言人，必然想感悟三千大道，可一旦你们的道大兴，压制了其余的道，你们就是独行者了。”

　　“众生共同探讨，你们成为代言人，想必也能借助大道权力，了解众生修炼其余道的进展。”

　　五位魔神若有所思，他们对于自身之道，充满了自信，无人可比，但对于修炼其余的道，却是没什么信心。

　　“所以，你们应该明白，兴盛自身道可以，但不可压制其余道太狠，否则就和如今一样，只闻武道。”江太玄叹息：“那样，和武道魔神又有何异？”

　　“场主说的很有道理。”五位魔神一脸佩服，不愧是能联系异宇宙的人，见多识广。

　　“你们虽然还未成就大道，但若是想争夺代言人，早做准备为好，若只凭实力，大道选择武道魔神最佳，想好自己的发展方案，成就大道之后，就交给大道挑选，看谁才能成为代言人。”江太玄说道。

　　五位魔神想了想，点头同意，场主说的很对，但他们有疑惑：“若是我们想的方案都很好呢？”

　　“这点专业人士有过提及，但本场主有些记不清了，下次再和你们探讨。”江太玄想了想，没将所有想法说出来。

　　“场主，既如此，我们先回去好好想想，等有了好的方案，就来和场主探讨。”贪婪魔神起身道。

　　“吾也是。”神道魔神点头道。

　　“请。”江太玄微微一笑，也起身离开。


第1186章 任何专业人才都有，

　　回到道场，江太玄继续磕糖豆修炼，同时联系嫦娥，时刻做好准备，一起来忽悠他们。

　　“场主，你刚才吹的是不是太厉害了？”盘古忍不住说道。

　　大道级十个起步，上千道尊，你还真敢说啊。

　　“无所谓了，反正他们又没有成就大道，他们知道的没你清楚。”江太玄撇嘴：“再者，宇宙这么多，谁知道会不会有这种宇宙。”

　　“若是有，肯定毁灭。”盘古冷笑。

　　江太玄不再多说，继续写着自己的忽悠方案。

　　四位魔神回归，深觉江太玄所言有理，地狱魔神第一个召集所有手下，让他们畅所欲言，如何发展地狱势力，让自己也有个参考。

　　贪婪和神道走的比较近，先是聚在一起商议一番，然后才听取手下意见。

　　江太玄看着自己写的方案，一脸满意之色，如今道场能帮助道尊成就大道的，只有鸿蒙紫气，可是需要多少鸿蒙紫气，江太玄心里没底。

　　四位魔神都没怎么购买鸿蒙紫气，不知道是不是他们历经无尽岁月，积累了不少，还是资源不够再等等，打算以后一次全部凑齐。

　　不管是什么原因，不花钱是不对的，江太玄必须要让他们学会花钱，既然暂时无法成就大道，那就先在代言人上做计划。

　　杨眉大仙还在空间夹层中穿梭，寻找剩下的魔神遗迹。

　　鸿钧坐镇道场，遮掩道场一切，青天魔神到来，也无法发现真实的道场。

　　“场主，十缕鸿蒙紫气，地狱魔神需要。”龙帝踏入空间，出声说道。

　　“没问题。”江太玄取出十缕鸿蒙紫气交给他，并交代道：“对其余魔神说，地狱魔神买了二十缕。”

　　“好。”龙帝答应下来。

　　“另外，多吹几句异宇宙道尊级道纹，比如说，某位异宇宙道尊，借鉴其余宇宙道纹，参悟出大道境界，成功突破什么的。”江太玄说道。

　　“我明白。”龙帝点点头，带着鸿蒙紫气离开。

　　龙帝将鸿蒙紫气交给地狱魔神，这一幕根本瞒不过其余魔神，知道地狱行动之后，他们也忍不住，开始购买了。

　　“三位魔神，刚才总道场传来消息，第十三位异宇宙魔神，参悟了其余宇宙道尊级道纹，成就大道。”龙帝说道。

　　“第十三位？”青天，贪婪和神道惊讶。

　　“不错，接触神魔道场，成就大道的强者，不在少数。”龙帝傲然说道，顿了顿，又道：“消息才刚传来，地狱魔神只买了二十缕鸿蒙紫气，我得去问问，他需不需要地狱之道道纹。”

　　“先别急着通知地狱，先处理我们的事情。”三位魔神连忙拉住他：“我们要十缕鸿蒙紫气，一份道尊级道纹。”

　　大道级的，道场没说，三位魔神几次询问，龙帝一句你们买不起，敷衍过去。

　　大道级道纹，甚至感悟，道场除了刚搜集的命运道纹外，只有盘古，杨眉和鸿钧的，不适合他们。

　　成就大道，没有魔神不想，之前没有急着购买，一是观望，二是筹集资源，如今地狱出手，他们自然忍不住了。

　　“三位魔神以鸿蒙紫气，参悟异宇宙道纹，定能进步，说不定就此成就大道。”龙帝笑道。

　　“借龙帝吉言。”三位魔神取出资源，龙帝去空间取鸿蒙紫气和道纹。

　　盘古，鸿钧，杨眉，都是大道级强者，虽然与他们不同大道，但他们却有所了解，特别是鸿钧，洪荒道祖，三千大道，几乎都有参悟，当然，不是三千大道都成就大道，只是参悟，吸收自己所需要的。

　　真正将三千大道吃透，都成就大道级的，他们听都没听过，这几乎是不可能的事情。

　　成就了大道，不代表着其余大道也能成道，否则盘古早就修炼了。

　　拿到早就准备好的道纹，龙帝踏出空间，交给他们三位魔神，拱手道：“祝三位早登大道。”

　　三位魔神客气还礼，回到自己的宫殿。

　　“这一百亿，看起来也不多。”江太玄嘀咕道。

　　“一百亿是不多，但加上我们就多了。”盘古叹息，我们都还不知道要花多少个亿，才能拿回修为。

　　四位魔神，地狱五亿，贪婪和神道各十五亿，给青天魔神开的后门，半价，这一次就是四十几亿，这样看来百亿任务很轻松，但他们已是这个世界最顶峰，最富有的人了。

　　也就掌控鸿蒙空间的大道，比他们富有。

　　龙帝又去找了地狱魔神，地狱魔神已经沏好茶等他。

　　“地狱魔神，青天他们购买了道纹，你需要么？异宇宙第十三位道尊强者，参悟其余宇宙道纹，成就大道了。”龙帝说道。

　　“吾当然需要，只不过不是现在。”地狱魔神皱眉道：“道场出售这些商品，也可以请道场干预宇宙，吾是否能请道场强者帮忙。”

　　“那要看什么忙了，若是灭杀魔神，道场是不做的，除非是主动挑衅道场。”龙帝笑道，这是场主的交代。

　　现如今，魔神凋零，只剩下他们这些了，盘古三位大佬若是出手击杀，很容易惹怒大道，放出武道魔神。

　　“当然不是，本座听闻场主的计划方案，本座只觉震耳发聩，觉得培育资源，确实是上策，只是地狱一道，不适合种植神药，培育药田。”地狱魔神说道。

　　“此事简单，道场联通各大宇宙，任何专业人才都有，只要一株圣药，就能解决。”龙帝连忙拍胸脯保证：“只是培育资源比较缓慢，地狱魔神真的确定，不买些道纹参悟？”

　　“等处理好此事，再谈道纹不迟。”地狱魔神取出一株圣药：“此事就拜托龙帝了，越快越好。”

　　“一个时辰内，定有专业人士到来。”龙帝收起圣药离开。

　　回到空间，将此事说出，江太玄有些惊讶：“现在就开药田，培育资源，地狱魔神是不是想的超前了，这么快就开始模拟计划方案了？而且若是贪婪等魔神先他成就大道，不会抢了他的资源？”

　　“这个我也不知道。”龙帝摇头道：“地狱魔神需要专业人才，帮忙制作药田，培育药材。”

　　“专业人才好说，此事我亲自过去一趟。”江太玄让龙帝离开，这才道：“盘古道友随我走一遭，另外叫上老君，这行他是专业的。”

　　“没问题。”鸿钧离开，将老君带来。

　　江太玄传讯给盘古：“事后，帮忙注意一下，地狱魔神应该没这么超前，急着搞什么药田。”


第1187章 五行，命运

　　江太玄前往地狱道宫，地狱魔神早已等候多时。

　　“地狱道友，听见你的想法，本场主真是吓了一跳。”江太玄道。

　　“吓了一跳？为何？场主不是让我们培育资源么？”地狱魔神疑惑。

　　“方案的下一步，就是模拟演化，如果都好，那就模拟练习一番，看谁的更好，更适合宇宙发展，地狱道友不是要进行模拟演化？”江太玄惊讶道。

　　“正是如此，吾也是刚想到的。”地狱魔神露出笑容：“不知场主能否具体讲讲，这模拟演化，让吾也少走一些弯路？”

　　“也好。”江太玄点头笑道：“这模拟演化，就是将你的计划方案，就跟脑海中参悟武学一样，在脑海中演练，当然，也可以现实进行，现实进行最好。”

　　“开辟一个小世界，让这个小世界遵照计划方案运转，看看这个世界是否会达到想要的结果。”江太玄说道：“如此，谁的更好，事实说话。”

　　地狱魔神闻言点头：“场主所言有理，考虑周全，这位就是制作药田的专业人才？”

　　“不错，这位是太上老君，来自异宇宙，因为跨越宇宙有压制，所以修为低了些，不过他巅峰时期很强。”江太玄介绍道。

　　“看得出。”地狱魔神看向太上老君，客气地道：“见过道友。”

　　“道友放心，老道别的本事没有，神药方面，吾有九分把握。”老君笑道。

　　“有劳道友，请随我来。”地狱魔神带着他们撕裂空间，前往一方小世界。

　　这个小世界是地狱魔神发现的魔神空间，经过他改造一番，成了地狱手下寻找其余空间的中转站，只是因为附近没有再找到魔神空间，最终废弃了。

　　这世界内充斥着地狱气息，已经被腐蚀的不成样子了，想要改造，怕是有些困难。

　　“还请道友清理这些地狱之气。”老君说道。

　　地狱魔神点头，一股磅礴吸力传出，整个小世界内的地狱之气，疯狂涌入他的体内。

　　“场主，借几颗糖豆。”老君道。

　　江太玄爽快地扔了几颗糖豆给他，这东西，有的是。

　　老君将糖豆埋入地底，又刻画一些道纹，勾勒成奇特阵法，混沌之力快速转化着，滋润这方世界。

　　“这方世界被侵蚀的太严重了，想要改造成良好药田，怕是要百年之久。”老君微微皱眉，叹息说道。

　　这阵法，还是找鸿钧请教的，否则，他布置不出来，毕竟这一颗糖豆蕴藏的混沌力太多了，一般阵法可转化不了。

　　“能在数百年内转化就很好了，正如场主所言，吾等最不缺的就是时间。”地狱魔神笑道。

　　“也是，既然都布置好了，我们也该离开了。”江太玄笑道：“日后地狱魔神有什么需求，都可以直接问龙帝，特别是一些专业人才，我道场应有尽有。”

　　“有劳场主和二位了，以后还要多麻烦道场了。”地狱魔神笑道。

　　江太玄三人离开，回到道场，盘古又转回去了，隐匿在暗中，窥探着小世界，此刻地狱魔神还在这里。

　　“模拟演化？倒也有趣。”地狱魔神呢喃一声，逼出几滴魔神血，化出几个人来，修为限制在道境，又招来一些神王，让他们将一些神药种子种下。

　　“从今日起，你们就在这里种植药田，看守神药，谁种植的神药多，收成好，可积累起来，若是令吾满意，有鸿蒙紫气奖励。”地狱魔神说道。

　　“多谢魔神大人。”神王们大喜。

　　“吾会封印你们气息，不要让地狱之气，侵蚀了药田。”地狱魔神封印他们气息，限制地狱之气侵蚀药田。

　　紧接着，离开这方空间。

　　盘古目光紧盯着他，地狱魔神踏出空间，却没有急着离开，而是取出一个满是裂纹的半圆石盘，灌注地狱神力，一股岁月气息流转，笼罩整个空间。

　　“时间罗盘，当初时间魔神伴生至宝，只有一半。”盘古心中恍然，难怪地狱要建造药田，这模拟演化，怕是场主说了之后，临时起意。

　　“可惜，当初时间魔神陨落，伴生至宝也打碎了，武道魔神只收集到一半。”地狱魔神惋惜地道：“若是完整的时间罗盘，甚至只要这一半完好，吾也可以一眼万年，而不是一日千年。”

　　时间罗盘破损太严重了，就算是这一半，也满是裂纹，若不是需要资源，他也不会想到这破罗盘。

　　盘古回到道场，将时间罗盘之事告诉江太玄，江太玄心动了：“时间罗盘，若是拿到了，想要多少资源没有？”

　　“那时间罗盘只有一半，而且还满是裂纹，威能不足不说，也使用不了几次。”盘古说道。

　　一日千年，若是一直可以保持这个时间流速，肯定是好东西，可是那时间罗盘根本用不了几次，再者，一些高级神药，是千年能长出来的？

　　一千年时间，若是低级神药，配合混沌之力滋润，能够生长的很好，但那些高级神药，道级，圣尊级，甚至道尊级，千年时间，发芽都不够。

　　江太玄不得不放弃这个想法，舍弃时间罗盘。

　　“场主，吾找到一处空间，那里与五行大道魔神有关。”虚空波动，杨眉大仙归来，目光有些凝重。

　　“邀请你的五行大道魔神？”江太玄神情一凝，连忙问道。

　　杨眉大仙点头：“那是一方隔绝大道的空间，老道刚查看一番，应该是久远岁月前所留。”

　　“有没有什么资源？”江太玄连忙问道。

　　“没有，倒是还有命运气息，五行大道道纹，命运大道道纹，甚至还有其余大道级留下的道纹。”杨眉眉头紧皱：“那里只有五行和命运留下的气息，那些道纹应该是他们所留。”

　　“一起去看看吧。”盘古说道：“也许，那里是五行和命运见面之地。”

　　杨眉点点头，一挥手，带着江太玄和盘古前往空间深处。

　　空间深处，道纹交织，形成禁制，隔绝了大道窥探，若非杨眉修炼的是空间大道，一般大道级强者也难以发现。

　　“命运之力可入。”杨眉说道，为了搜寻，他几乎时刻带着一些命运之力，所以才能进去。

　　江太玄和两位魔神踏入空间，这是黑暗虚空，四周刻画着神秘道纹，五行，阴阳，命运，甚至还有空间道纹，以及青天的天之道纹，其中五行和命运道纹最多，最清晰。


第1188章 大道留名堂

　　“这五行道纹。”盘古看着五行道纹，眉头微皱，目光有些凝重。

　　“老道也奇怪。”杨眉大仙面露思索之色。

　　“有什么问题？”江太玄疑惑，难道这还有隐藏的秘密？

　　“这五行道纹的领悟，怕是到了五行大道的圆满地步，若是大道圆满，杨眉老友怕是会被压制。”盘古道。

　　杨眉点点头：“老道的空间大道，距离圆满，还差一丝，若是那位五行魔神已经大道圆满，不会差点被老道抢了道场。”

　　“也许他故意隐藏？”江太玄猜测道。

　　“不会。”盘古摇头道：“杨眉道友只差一丝便空间圆满，对方若是隐藏，也藏不住。”

　　“这气息一模一样，是同一位五行魔神。”杨眉大仙说道：“老道现在想不通，怎么会前后差距这般大。”

　　“有没有可能，是先找上杨眉道友，然后有所提升，才找上了命运。”江太玄问道。

　　“不会，找上老道不久，我们便来了这里，而这空间却是久远之前，应该是先找了命运，才找的我们。”杨眉说道。

　　“那会不会是修为跌落了？什么情况下，大道级会跌落修为？”江太玄说出心中想法。

　　“若只是力量，跨越宇宙，大道压制，都会让体内力量被压制到低点，可这是境界的差距。”杨眉目光凝重：“一位大道圆满强者，境界跌落，我们从未遇见过。”

　　“而且，当初交手，乃是无尽虚空，大道之外，五行魔神并未遭受压制。”杨眉补充道。

　　“那命运道纹呢，也是命运大道圆满？”江太玄问道，他看不出来。

　　盘古摇头：“命运道纹和杨眉道友差不多，还未圆满。”

　　“不用多想了，等也许一百亿后，开出五行魔神，就能知道原因了。”江太玄淡淡地道。

　　“场主，我们的修为还未恢复，别着急。”杨眉连忙说道。

　　江太玄点头：“这是自然，相比那位陌生的五行魔神，本场主更相信你们。”

　　怎么说，也是老乡，而且这三位老乡都很给面子，很照顾他。

　　看着松了口气的盘古和杨眉，江太玄挑了挑眉，低声道：“你们真的肯定，大道级不死不灭，永恒的？”

　　两位大佬：“……”

　　我们以前无比肯定，但现在看了这道纹，不敢保证了。

　　若是大道级都能被打落境界，那肯定没有不死不灭了，一样会陨落！

　　“能不能把这里搬走？”江太玄话锋一转，带着一丝期待：“这都是钱啊。”

　　“若是全盛时期可以，这里道纹加持，还有五行和命运留下的禁制，暂时没办法。”盘古摇头。

　　“既然这里大道无法窥探，我们能随意进出，就征用了。”江太玄说道：“稍后杨眉道友开辟出一个通道来，本场主找那些魔神，一起进来悟道。”

　　“好。”杨眉毫不犹豫答应下来，现在只要能帮江太玄赚钱，他全力支持。

　　离开空间，江太玄忍不住回头看了一眼，呢喃道：“总感觉还有什么没发现。”

　　“场主别想了，有什么没发现的。”盘古淡淡地道：“无非是一些道纹，虽然直通大道，但与场主的怕是不符合。”

　　江太玄思索片刻，又道：“能不能再添加一些道纹上去？最好改造一番，换成只有我们同意，才能进入。”

　　“当然可以。”杨眉点头笑道：“老道与鸿钧道友一起动手，两个时辰便可。”

　　回到道场，江太玄让盘古帮忙做了几份请帖，让龙帝转交给几位魔神。

　　“神魔道场，大道留名堂？”阴影魔神接下请帖，目光有些迷茫，他现在有些看不懂了。

　　神魔道场，不是神界势力么？大道级强者不是只有三位么，这请贴上整出好几位，还写着直通大道级？

　　这是不止一位大道级的节奏，可是，你们怎么弄出来的？

　　其余四位魔神，三位震惊，随即释然，佩服道场的强者，青天魔神懵逼，大哥转世一次，比起前厉害了很多啊，大道级朋友都不止三个。

　　“吾越来越相信，女性大道级强者，要给大哥生孩子了。”青天拿着请帖，喃喃道。

　　两个时辰过去，杨眉和鸿钧已经将空间处理好了，新添加了不少道纹，最强的是他们的大道道纹，剩下的最高只到了道尊级。

　　进出之法，也只有江太玄和盘古三人知晓，不经同意，就算是大道级也无法进入。

　　开辟通道，江太玄和盘古带领诸位魔神前往空间，边走边道：“这次大道留名堂，乃是主道场开辟，每一方宇宙，都会开设一个留名堂，一者是让大道级强者名传异宇宙，二者也能对异宇宙修炼者有所帮助。”

　　“不知有没有直通大道的地狱道纹。”地狱魔神问道。

　　其余魔神也看向江太玄，目光充满期待。

　　“这个本场主也不知道。”江太玄摇头轻笑：“大道留名堂，并不包含道场所有大道级强者，有的不愿留名，就没有留下。”

　　“这一次，免费敞开，以后诸位若是想来，必须交钱才行。”江太玄又道。

　　“多少钱？”魔神们连忙问道。

　　“不多，十个亿，可参悟千年。”江太玄淡然道，他也只打算赚一波钱，说少了，不能让他们参悟久了，说多了，还不如买鸿蒙紫气划算。

　　“诸位，请。”江太玄施展秘法，道纹分开，露出一个通道。

　　魔神们进入其中，观看诸多道纹，激动不已，还有一些名字：“洪荒宇宙，盘古，大道级强者，力之大道，未知宇宙，五行大道级魔神。”

　　“这未知宇宙是什么意思？”众人迷惑。

　　“这位大道级魔神，不愿透露，也不愿留名，只留下了道纹。”江太玄说道，鬼知道那五行来自什么宇宙，叫什么名字。

　　“原来如此。”魔神们恍然。

　　青天魔神怔怔地看着命运道纹，在命运道纹旁，还有天之道纹！

　　“命运大道都有，还是直通大道级。”魔神们惊呼，异宇宙也有命运大道级强者？

　　“还有阴阳，空间，神魔道场真是强大，只是这些大道道纹代表的大道强者，都足以震动任何宇宙了。”魔神们再次惊叹。

　　“这只是一部分，每个宇宙的留名堂，都有差异的。”江太玄笑道，继续吹流弊，有本事你们出宇宙找主道场去。


第1189章 大道级……坟墓？

　　“神魔道场，收录的有三千大道道纹，上至大道级，下至圣尊级，应有尽有。”江太玄傲然笑道：“别看这里只有一千多，但还是会更新的。”

　　“更新？”魔神们疑惑。

　　“不错，每隔一段时间，更新一些道纹，替换新的道纹。”江太玄轻轻点头，道：“其实，三千大道，直通大道级的道纹，道场都有收录。”

　　道场有没有，江太玄不保证，反正他有，神魂内的道纹，应有尽有。

　　“那什么时候能更新出来？”魔神们吞了吞口水，忍不住问道。

　　若是自身大道直通大道级，他们敢保证，自己要不了多久，就能突破，成就大道。

　　“这个本场主也无法保证，也许下一刻，也许万年，也许更久，要看主道场的意思。”江太玄耸了耸肩，一副无奈模样。

　　“有这些，我们已经很满足了。”青天魔神出声道，神色很平静：“我们能参悟了吗？”

　　“当然可以，这次免费开放两个时辰，尽情参悟。”江太玄点头笑道。

　　魔神们连忙各自找地方参悟，江太玄笑着走出空间，面色阴沉下来：“盘古道友，你说的是真的？”

　　“嗯，青天观看命运和天之道纹，两种道纹出现了异样的波动。”盘古面色微沉。

　　“异样的波动？会不会是他见到两种道纹，有所感悟？”江太玄皱眉分析道。

　　“若是一般波动还好，这些道纹的波动，形成了某种意识，传入青天脑海，吾也无法窥探。”盘古目光冷冽。

　　“你是说，两种道纹波动，是在传递信息？”江太玄面色难看，他很清楚，自己只是个冒牌货！

　　“以自身道纹结合另外一种道纹，隐藏信息，这只是小手段，只是他们显然早已商定好的暗语，只有他们知晓。”盘古说道。

　　“看来命运的后手真不少，不过，命运现在不知道在何处，岂知我的真假？”江太玄沉思片刻，眉头一松，笑道：“毕竟我们可是找遍了也没找到命运转世身，也许还在我们老家。”

　　“那就先看看青天的情况。”盘古点点头，一挥手，眼前出现魔神们参悟道纹的画面。

　　诸位魔神全都眉头紧锁，观看道纹运转，刻画纹路，诸多道纹的连接，参悟其中奥秘。

　　青天魔神同样在参悟，只不过他没有皱眉，面色很平静，还带着一丝激动，浑身都有些战栗。

　　“命运究竟留了什么信息，值得他如此激动，以他的心境都无法平复？”江太玄好奇。

　　盘古摇头，目光有些凝重：“就怕这消息对我们不利。”

　　青天魔神脑海中，出现一段段信息，全是命运魔神所留。

　　当初与命运相交多年，堪称命运最信任的兄弟，大战之时出卖地狱也没有出卖他，其余魔神都燃烧道纹和神性，唯独青天无事。

　　之后和大道有所约定，也让青天魔神来此发展，等转世身归来，可谓是信任到了极点。

　　“吾以一缕道魂转世，培育无上道种，若吾转世身前来，请务必照料好他，培养他成就神帝，切记，只能成就神帝，神帝级转世身，将会是完美道种，若出意外，立刻斩杀！”

　　“神帝之上，便已明悟道途，走上属于自己的道，将会影响吾之道的纯粹。”

　　“吾之转世身，将携神魔道场而来，道场内不可动武，若出以外，引出击杀，转世身陨落，吾会有所感应，以巅峰修为归来，但会影响吾之所求，三弟尽量控制好他，不要超出范围。”

　　“吾已为你留下晋升大道的方法，就算是转世身有大道强者守护，也是修为不全的大道强者，你成就大道将无敌。转世身若未成就神帝，携他前往，以其中宝物助其突破，若已成就神帝，你独自前往便可。”

　　“大哥，吾明白了，青天必定办好。”青天魔神心中大喜，晋升大道，自己终于也要成就大道了。

　　同时，青天也明悟了转世身意味着什么，不是命运本尊，相当于分身，培养的道种，将来会被命运炼化，成为命运的踏脚石。

　　“如今场主还是神皇初期，也当成就神帝，成为完美道种。”青天魔神心道。

　　接受完所有信息，青天魔神直接离开，前去寻找江太玄：“场主，吾有事和你相商。”

　　“青天道友，请。”江太玄笑道。

　　“吾想请场主随我去个地方，只有你我。”青天魔神沉声道。

　　“可以，什么时候。”江太玄平静地道，他虽然不知道青天魔神请他去哪，但他不担心危险，反正死不了，任性。

　　“那些魔神离开之后。”青天魔神说道，顿了顿，又道：“不要让盘古前辈他们跟随，这是青天的秘密。”

　　“没问题。”江太玄答应下来。

　　江太玄果断心底传音，将这些信息告诉三位大佬，鬼知道青天魔神得到的是什么消息，还是带个大佬过去安全有保障。

　　三位大佬都指望他，才能恢复到全盛时期，不得不照顾好他。

　　两个时辰很快过去，魔神们参悟完毕，一起离开，青天魔神也随之离开，不过很快就折返回来了。

　　江太玄已经让盘古他们离开，青天魔神笑道：“没想到大哥前世也在道场留下道纹。”

　　“我却记不得前世种种。”江太玄叹息。

　　“二弟我会帮大哥找回记忆。”青天魔神笑道，你若能记得才见鬼了，你只是一份道魂转世，培育的道种。

　　“当初吾与大哥有暗语，如今接触到留名堂，了解了一些消息，前世有留给大哥宝物，小弟带大哥前往。”青天魔神道。

　　大道留名堂，如今携带神魔道场归来，青天魔神觉得，大哥前世和主道场有什么交易，才当上分道场场主的，然后主道场会来建设留名堂，留下命运道纹和天之道纹。

　　“有劳二弟了。”江太玄连忙道。

　　“还请大哥随我来。”青天魔神一挥手，一道流光包裹江太玄，遁入虚空深处。

　　“在老道面前穿梭空间，岂能让你逃了。”杨眉大仙淡然一笑，跟随上去。

　　青天魔神带着江太玄，快速穿梭空间，前往空间深处，没多久，前方涌现浓郁的命运之力波动，还有一股五行大道之力。

　　“那是……”江太玄目光一凝，前方是一座坟墓！

　　杨眉也顿住了身子，震惊地看着那座坟墓：“大道级……坟墓？”


第1190章 是我想多了

　　五行之力，命运之力包裹一座天之气息浓郁的坟墓，在坟墓的前方，还有一块墓碑。

　　“大道级，苍天墓。”

　　“苍天？”

　　杨眉震撼，青天魔神激动，江太玄懵逼，苍天？

　　青天魔神体表，泛起浓郁的天之气息，印入苍天二字，顿时，磅礴吸力传来，两人还未有所反应，直接进入其中。

　　杨眉魔神想要进入，顿时受阻，五行和命运之力绞杀而来，让他不得不退走。

　　“若是强行打破，以老道现在实力，怕是不够，先问问盘古和鸿钧道友。”杨眉眉头微皱，心底传音出去：“二位道友，你们速来，青天带着场主进了大道级强者苍天的墓地。”

　　“苍天？”

　　“大道级也会陨落？”

　　两位大佬面色微变，第一时间撕裂虚空而来，不过瞬间，三位大道级强者汇聚，面色凝重地看着眼前墓地。

　　“浓郁的五行和命运之力，还有天之力，若真是大道级坟墓，也是天之道魔神，青天怕是要晋升大道。”鸿钧老脸难看地道。

　　“这是五行和命运，留下制衡我们的么？”鸿钧冷笑：“武道不出，我们为尊，青天若能成道，若有大道加持，确实棘手。”

　　“不过，仅凭一尊刚晋升的大道级强者，就想制衡我们，太过想当然了。”盘古面带不屑：“若大道级真的可以杀死，本座不介意试试看！”

　　大道级是否会死亡，盘古三人以前认为，大道级不会陨落，宇宙崩毁也损不了他们，可如今出现大道级墓葬，已经超出他们的认知范围。

　　晋升大道，神魂，神体，都已彻底不灭，盘古也没办法磨灭大道级强者，如今出现墓葬，他更好奇，苍天是怎么死的。

　　“先问问场主。”鸿钧道，说完，传讯出去：“场主，里面情况如何？”

　　“里面是一方世界，暂时还不清楚。”江太玄看了眼四周，在心底传音。

　　“外面有五行和命运之力隔绝，除非强行打破，不然进不来，但这样一来，怕是会被青天发现。”鸿钧忧虑道。

　　“那你们就先等等，若是有事，传音给你们。”江太玄回复。

　　“好，场主多小心。”鸿钧说道。

　　“大哥，走吧。”

　　坟墓空间，青天魔神已经按耐住激动，带着江太玄向前方走去。

　　江太玄打量四周，这里不像魔神空间，魔神陨落后，散发出的力量，孕养出丰富资源，这里反而充满了死气。

　　灰色死气充斥整个空间，侵蚀了土地，虚空，放眼望去，光秃秃一片，只有一座座灰色石山。

　　“这里看起来，更适合地狱。”江太玄淡淡地道。

　　青天魔神点点头，道：“从外表来看，确实如此，吾也不知道为何会如此，大哥前世留言，这里确实有宝物。”

　　“这灰色气流，该不会就是那什么苍天陨落后，散发出来的吧？”江太玄以神力控制住一丝灰色死气，好奇地道。

　　青天魔神摇头：“吾也不清楚，若非是大哥前世指引，吾也不会知晓此地，更不知晓什么苍天。”

　　这方宇宙，天之魔神是青天，如今跑出一个苍天，青天当然不知。

　　“可能也是异宇宙的。”江太玄笑道：“不过，大道级强者陨落，这可是从未出现过的，为兄前世是不是搞错了，这苍天真是大道级存在？”

　　“大哥说是，那便是，至于大道级陨落的原因，却没有传递给我。”青天魔神轻叹一声，道：“大哥，我们快些前往吧，看看前世究竟留下了什么。”

　　青天魔神再次带着他御空而去，穿过一座座石山，在这方世界搜寻起来。

　　“我们要找什么？”江太玄问道。

　　“一个湖泊。”青天皱眉道：“大哥说，宝物就在湖泊之中，我们找到湖泊，便能找到宝物。”

　　御空而行，青天魔神俯视下方：“神念无法扩展，只能以目光寻找。”

　　“不如，我们分散寻找，找到之后，在此汇合？”江太玄道。

　　“此地不知是否有凶险，在一起比较好。”青天魔神说道。

　　还要看好你，这里是大道级强者墓葬，随便得到点东西，都能让你分分钟超越神帝，成就道境，甚至，圣尊，岂能让你乱跑？

　　江太玄不知原因，还以为青天魔神关心他：“你放心，就算是有危险，除非是大道级的，否则我身上的宝物，能够护我安全。”

　　“不管有没有宝物，二弟绝不会让大哥陷入危险之中。”青天魔神肃然道。

　　江太玄点点头：“好吧，听你的。”

　　对于这话，我信了你的邪，不会让我陷入危险之中？你真有这么好？

　　两人继续寻找，这方空间不大，他们不到一个时辰，直接转完了，都没找到什么湖泊。

　　“这是苍天墓，二弟用天之力试试。”江太玄提议道。

　　“也好。”青天魔神勾勒出青天道纹，浓郁的天之气息散发，天之力扩散而出。

　　四周寂静，没有丝毫情况，青天有些气馁，大哥都留下如此机缘了，自己居然找不到？

　　“也许时间太短了，多坚持一会。”江太玄俯视下方，扫视四周，依旧没发现湖泊。

　　青天魔神点点头，继续催动天之力。

　　半个时辰后，下方依旧没有动静，头顶却传来哗啦响声，灰色气流散去，一个灰色湖泊，宛如乌云一般，出现在两人头顶上空。

　　“没想到会在上面。”青天魔神面色一喜，连忙带着江太玄冲向那灰色湖泊。

　　“你确定这么上去没事？”江太玄皱眉。

　　“若有危险，大哥前世必定会有所交代。”青天笑道。

　　江太玄不再多说，在青天的带领下，冲入灰色湖泊之内，浓郁的灰色水流淹没整个身子，江太玄才知道，这根本不是水，而是那些灰色气体凝聚而成。

　　灰色气流入体，神魂颤动，不灭道符剧烈闪烁。

　　“叮，不灭道符正在被侵蚀，请宿主注意，以神魔祖经炼化或驱逐，否则会陨落。”系统声音传来。

　　江太玄心头凛然，连忙在脑海中联系系统：“系统，这东西究竟是什么，不灭道符都能侵蚀？大道级真会陨落？”

　　系统没有再回复，能提醒一声，就已经不错了。

　　江太玄心中对于神魔祖经越发好奇了，这功法，居然连能够威胁大道级强者的东西，都能炼化。

　　灰色气流无孔不入，转瞬间充斥体内，江太玄暗自运转神魔祖经炼化，看向青天，他却毫无所觉。

　　“大哥，你看，我就说不会有危险。”青天魔神笑道。

　　“是我想多了。”江太玄面带笑意，再次联系系统：“系统，青天好像没有反应？”

　　“非大道级中期，不可察觉，一旦爆发，大道级不可抗拒。”系统冷冰冰地道。


第1191章 魂归故土

　　“大道级也无法驱除这东西？”江太玄心中震惊：“除了神魔祖经，没有别的解决之法？”

　　“没有，另外，此物吞噬大道级而增长，不入大道级，会潜伏起来，反而无危险，宿主体内有不灭道符，无尽道纹，才会受到影响。”系统回复道。

　　“也就是说，这苍天墓中的苍天，真的是大道级强者，被这东西给弄死了？”江太玄现在很庆幸，还好三位大佬没跟着进来，否则他会手忙脚乱。

　　若是三位大佬直接打破这里，让这些灰色气流涌出去，他们可以待在神魔道场，永远不出了。

　　一边询问系统，江太玄一边应付青天魔神。

　　这东西是什么，道场没说，但解释了这东西的可怕，这灰色气流，会不断吞噬大道级强者修为，最后越来越多，直到大道级初期，才会停止吞噬，而这个时候，不是没问题了，而是没东西可吞噬，大道级已经死了。

　　大道级强者，沾染了灰色气流，能抵抗多少年，江太玄不知道，但死定了是真的。

　　江太玄若不会神魔祖经，现在不灭道符肯定会被侵蚀，自己的不灭也没了。

　　怜悯地看了眼青天魔神，还在憧憬着自己成就大道级，成为大道代言人，青天大道兴盛，主宰宇宙，却不知，被自己的大哥给坑了。

　　命运果然不是个好东西，先是牺牲地狱，现在又给青天挖了一个巨坑。

　　成就大道级，也就意味着死期不远，大道中期才能察觉，青天估计是没希望成就大道中期了。

　　青天魔神目泛青光，浓郁的天之气息波动，古老的道纹显化，灰色湖泊分开一条通道，通道的尽头，正是一座石头坟墓。

　　无尽的灰色气流，正是从坟墓中散发而出，同样的苍天墓，只是还多一个几个字——五行留！

　　五行大道魔神！

　　江太玄突然明悟了，为什么留名堂，是圆满道纹，而邀请杨眉大仙的五行，明明是同一位大道魔神，为何修为差距那般大。

　　五行快死了！

　　五行大道魔神，肯定也沾染了这灰色死气，大道被侵蚀，境界跌落，一旦到了大道初期，就是殒命的时刻。

　　“神魔道场，超脱机缘，就是五行活命谋划？”江太玄思索着，那么问题来了，五行现在跑哪去了？

　　“大哥，我们进去。”青天魔神迫不及待地道。

　　天之气息再次涌动，浓郁的天之力引入墓碑之上，墓碑震动，一股浓郁的五行之力涌出，化作一个五彩门户。

　　江太玄随着青天魔神踏入门户之内，浓郁的灰色气流之中，散发着一股庞然大道神威，浩瀚无穷，恐怖的天之气息充斥，让青天魔神都感到压抑。

　　江太玄也感到恐怖的压迫，险些喘不过气来，好在体内万道如意神石震动，神秘大道纹路运转，才消除了这股压力。

　　“好强的威压，好在有宝物护身，否则为兄怕是无法承受。”江太玄心有余悸地道。

　　青天魔神羡慕地看了他一眼，道：“大哥，我们一同看看，是否是苍天。”

　　两人踏入灰色气流之中，寻找着威压源头，越往深处走，越是可怕，好在江太玄有道纹护身，青天魔神是天之道，与威压契合，虽然有些难受，倒也没有太大麻烦。

　　灰色气流之中，包裹着一具水晶般怪物，确实是怪物，人的身子，却有龙的头，背身双翅，还有一条金色尾巴。

　　这就是苍天，当初的大道级强者。

　　苍天已经没有丝毫气息，显然早已寂灭，身躯完好无损，虽然死去，但道威恐怖，一般人无法亵渎。

　　青天魔神已经忍不住了，直接扑了上去，他恨不得立刻吞了苍天，成就大道。

　　不过，再激动，青天也没有忘记自己的任务，青天再次勾勒出道纹，没入苍天身躯。

　　嗡！

　　苍天身躯颤动，道纹重新飞出，却多了一道璀璨霞光。

　　“大哥，这是部分苍天之源，可以提升你的修为。”青天魔神说道。

　　“你还是用来突破大道级吧。”江太玄客气一番。

　　“剩下的足够我突破了。”青天连忙说道，命运可是交代，要让转世身成就神帝。

　　江太玄没有再客气，虽然这苍天已经被灰色气流侵蚀，这苍天之源肯定也有问题，但有神魔祖经在身，他完全不需要担心。

　　“大哥，我先闭关了，这是进出之法，若是大哥先突破，可以先离开。”青天魔神将进出之法传给江太玄，还给了一些天之力。

　　江太玄点点头：“你放心突破吧。”

　　天之力他不缺，可以找天道要，也可以自己模拟，缺的是这秘法。

　　青天魔神直接钻入苍天尸体内，江太玄迷惑，青天会不会晋升大道就死掉？

　　看了眼苍天尸体，是在一个石台上，浓郁的灰色气流，正不断从尸体内涌出。

　　石台上，笔画道纹勾勒，形成一行字，这是这个宇宙的字体，他认识。

　　“大道已逝，魂归故土，道兄走好。”

　　“大道已逝，魂归故土？”

　　江太玄错愕，魂归故土？这苍天是这个宇宙的大道级强者？可是，天之道，有大道级强者，身为青天魔神，居然不知？

　　江太玄心中充满疑惑，看了眼苍天躯体，江太玄又看看霞光璀璨的苍天之源，拉起系统查看一番：“叮，大道级魔神，苍天尸躯，被不知名物质所侵蚀而陨落，价值……无。”

　　也是魔神？江太玄呆滞，这怎么还跑出两个天之魔神了？价值无？因为被灰色气流侵蚀了？

　　江太玄想不通，索性不去想，直接离开。

　　“大哥，你还未突破，不要急着离开，在这里突破，辅以苍天躯体更佳。”青天魔神又出来了。

　　“也好。”江太玄想了想，就地盘坐下来，又道：“二弟，吾曾以为大道级不死不灭，永恒长存，如今看见这苍天尸体，为兄怀疑了。”

　　“这个我也不知，想来大哥前世已经掌控某些手段，可以磨灭大道级，只是比较困难，这苍天想必就是大哥前世所斩。”青天魔神回道。

　　命运所斩？你让命运接触这黑色气流试试看，看他死不死，这流弊让他给吹的。

　　江太玄不再理会青天，盘坐下来，看着苍天之源，一道霞光，直接吞下，神魔祖经运转，苍天之源化作磅礴力量，涌入体内。

　　青天默默看着，没有急着修炼，他要保证，江太玄不会超出神帝。


第1192章 要不你们试试看？

　　一道苍天之源，磅礴浩瀚的恐怖力量入体，江太玄终于感受到什么是恐怖，比盘古捏的混沌丹蕴含的力量，不知道要强多少倍。

　　盘古混沌丹，是不超出他极限，慢慢炼化，而这苍天之源，青天可没这本事，为他定量。

　　好在，苍天已死，这苍天之源已是无主力量，他的体魄服用的混沌丹不知多少，早已超越一般魔神。

　　“该死的青天，这是想撑死我。”江太玄暗骂一声，将一堆混沌丹凝聚一体，化出百丈身躯，直接吞下。

　　他的钱，几乎全部用来购买混沌丹，毕竟修炼的力量不用自己担心，当然是能有多强就有多强。

　　混沌丹配合苍天之源，江太玄快速运转神魔祖经，炼化这两股力量。

　　青天终于意识到，苍天之源太过恐怖，江太玄无法容纳，连忙出手，帮忙压制，只是，他也只能压制一小部分，苍天之源，可是大道级强者的力量。

　　有青天出手，虽然依旧有些难受，好在能够忍耐下来，体内神魔祖经依旧保持着高度运转，快速炼化苍天之源和混沌丹。

　　大量混沌丹服下，在苍天之源的冲击下，快速融入体内，淬炼着体魄，血脉和神魂。

　　神皇初期的修为，瞬间冲上中期，青天魔神依旧在帮忙压制，时刻注意着他的情况。

　　“场主，里面情况如何？”外面三位大佬等急了，怎么半晌没声了。

　　“暂时无事，你们放心。”江太玄勉强回了一句，继续修炼，交代道：“别打扰我。”

　　现在真的没心情联系两位大佬，体内的力量，磅礴到无法想象，自己撑得难受，也心痛的难受。

　　苍天之源太过磅礴，纵使是有青天魔神和神魔祖经，依旧无法全部控制住，时刻在外泄，由不得他不心疼。

　　江太玄闭目修炼，时刻注意着体内情况，在苍天之源之中，还有一缕灰色气流潜伏，正是苍天陨落的元凶。

　　“青天，你等待这么多年，等了一个巨坑啊。”

　　江太玄内心轻叹，当然，他不会说出来，至少不是现在，否则青天不一巴掌拍死他才怪。

　　混沌丹炼化，丹田不断扩张，体魄也越来越强，神魂得到淬炼，三种大道符文闪烁，那模糊的陌生而又熟悉的大道，清晰了一分，却依旧看不清楚。

　　随着丹田扩张，体魄强化，那股撑着的感觉渐渐减缓，神魔祖经运转越发快速，吸纳苍天之源，同时也炼化了灰色气流。

　　渐渐地，一日时间过去，体内的苍天之源还有部分没有炼化，却已经能控制了，江太玄直接全部储存在体内，这种方法，盘古教的。

　　以前后土他们都帮忙储存了混沌之力，江太玄感觉实用就学了，等到用的时候，再吸纳力量。

　　“我已炼化，二弟，道场缺不了为兄，为兄先走一步。”江太玄恢复如常，起身说道。

　　青天愣了愣，不可置信地道：“全都炼化了？”

　　“全都炼化了，怎么了？”江太玄一脸疑惑：“这还能作假，要不二弟你检查一番？”

　　“可是，大哥才神皇巅峰，还不到神帝！”青天从苍天体内出来，呆滞地看着他。

　　一缕苍天之源，大道级强者的力量，你居然连神帝都没跨进去？能不能不开玩笑？

　　“二弟有所不知，为兄身为道场场主，经常服用道场商品混沌丹，可淬炼体质，血脉和神魂。”江太玄微笑道：“如今为兄体魄已然超越了一般的混沌魔神，一点力量，可不足以让为兄晋升。”

　　“一点？”青天迷茫了，这是一点？那可是一缕苍天之源啊，整个苍天之源，才十道，你吞了苍天十分之一！

　　“二弟好生闭关，早登大道，为兄先回道场，已经一日未归，盘古他们怕是着急了。”江太玄道。

　　青天沉默片刻，道：“也好，那大哥快些回去，等我成就大道，再帮大哥提升。”

　　“多谢二弟费心。”江太玄点点头，取出天之力，施展秘法离开。

　　走出坟墓，置身灰色湖泊之内，江太玄一抬手，磅礴吸力传荡，吸纳一些灰色气流，这才离开。

　　对于这些灰色气流，他很好奇，这种力量并不狂暴，看起来也没有杀伤力，却能杀死大道级强者，带一些回去，问问盘古他们。

　　青天在坟墓中看着一切，没有出手，在他看来，这灰色气流，只是一些特殊之气，看不出异样，又从苍天体内涌出，应该是苍天死后溢散的，只是无法炼化使用。

　　江太玄离开苍天墓葬，盘古三人已经急的差点冲进去。

　　“先离开再说。”江太玄面色凝重，出声说道。

　　杨眉轻轻点头，一挥手，虚空挪移，出现在道场之内。

　　“场主，你已经神皇巅峰了？那里究竟有什么宝物？”三位魔神错愕，江太玄的丹田有多大，他们还是清楚几分的。

　　一日之内，从初期跨越到巅峰，这几乎不可能，除非回到古老的混沌时期，得到混沌造化，才有可能有这番精进。

　　“先不讨论我的问题，你们不是想知道，大道级如何陨落么？”江太玄凝重地道。

　　“那里真的葬着大道级？”盘古三人震惊。

　　江太玄面色沉重地点头：“确实是大道级，而且是一位大道魔神，苍天，尸体下的石台，写着大道已逝，魂归故土，道友走好。之前以为是异宇宙强者，现在看来应该是这个宇宙的。”

　　“魂归故土？”三人眉头紧皱：“苍天也是这个宇宙的魔神？可青天呢？三千魔神，大道皆不同，不会一个道诞生两位魔神。”

　　“还说说大道级陨落的原因吧，先入道场。”鸿钧道。

　　四人进入神魔道场，江太玄取出灰色气流：“就是这东西，也不知道是什么，可以侵蚀大道，打落大道级强者境界，一旦跌落到大道初期，便离死不远了。”

　　“没见过。”鸿钧和杨眉摇头，盘古看了半晌，也是叹息道：“看不出来。”

　　“要不你们试试看？”江太玄思索片刻，道。

　　“别。”三人摇头，大道圆满的五行都残废了，现在生死不明，他们可不想落得那般下场。

　　“场主，这种东西，不会对你有影响吧？”盘古关切道：“别葬送自己的道途。”

　　“不会。”江太玄淡淡地道，这东西对他来说，和普通混沌之力没多大区别。


第1193章 你认个错得了

　　“还有一缕苍天本源，本场主炼化一部分，剩下的一部分储存起来了，你们帮我炼化。”江太玄说道。

　　青天魔神实力不够，帮他炼化一天，也没有全部炼化，而且还流失了不少。

　　幸好那么多混沌丹服下，自己才能容纳剩下的苍天之源，否则，真的要浪费这次机缘了，随之郁闷的就是丹田又扩张了。

　　继续让青天魔神帮忙，还不知道需要多少时间，才能炼化这苍天之源。

　　三位大佬闻言，齐齐点头，出手帮忙。

　　三位大道级，虽然修为没有恢复，但苍天已死，这已经是纯粹的大道级力量，炼化起来无压力。

　　随着苍天之源炼化，江太玄修为再度攀升，向神帝进发。

　　半个时辰后，所有苍天之源炼化，江太玄懵逼，还是神皇巅峰，距离神帝只差那么一丝。

　　“要不，将你们的本源也给我点，让我直接晋升？”江太玄嘴角扯了扯，看向三位大佬。

　　“呵呵！”三人冷笑，大道级强者的本源，若是给了，损失的不只是修为，元气，还有本身的境界，想要修补回来，不知要多少年。

　　见三位大佬不同意，江太玄无奈放弃一举成就神帝的想法，带着盘古找到龙帝，询问魔神在干什么。

　　“贪婪，神道在留名堂参悟，地狱魔神回去了，青天不知去向。”龙帝说道。

　　青天正在炼化苍天，准备晋升大道，倒是地狱魔神，他的模拟演化，这一日过去，也是千年时间，不知道结果如何。

　　江太玄告别龙帝，与盘古一起，前往那放空间。

　　地狱魔神模拟演化空间，江太玄等人踏入，面色同时一变。

　　“空间之道。”盘古面色微沉，低声说道。

　　江太玄无声点头，本来只是一个空间，如今空间内叠加空间他们能明显感受到，眼前有不止一个空间，隔绝了演化空间。

　　杨眉大仙还在道场，之前也是在苍天墓外等他，地狱魔神也没有租借，这空间不可能是杨眉帮忙布置的。

　　“局势越来越混乱了。”

　　盘古面色难看，本以为只有命运，五行，武道，现在不仅多了一个苍天墓，地狱这边，八成还有一位空间大道级强者。

　　“是啊，越来越混乱了，看来盯上超脱机缘的不只有你们。”江太玄轻叹道。

　　“不知道这位空间强者，是不是五行邀请来的。”盘古皱眉。

　　江太玄面色微僵，那不知死哪去的五行，到底拉了多少强者过来？超脱机缘，不应该是越少人知道越好么，怎么会邀请这么多强者？

　　“我们去找地狱魔神。”江太玄想了想，转身前往地狱道宫。

　　地狱魔神正在闭关，得知他和盘古到来，连忙出来迎接：“场主，盘古前辈，里面请。”

　　“地狱道友，本场主这次到来，是想看看模拟演化进行的如何。”江太玄笑道。

　　“场主说笑了，才一日时间，哪有什么成果。”地狱魔神干笑一声，道：“场主未免心急了些。”

　　“一切刚起步，本场主担心有什么问题，所以来问问。”江太玄解释道，他倒是忽略了，地狱魔神时间罗盘是暗中使用，不知道盘古早已发现。

　　“这次来，是有个消息想通知一下地狱道友，这消息对于道友来说，也不知道是好是坏。”江太玄话锋一转，面容有些凝重。

　　“什么消息？”地狱魔神问道。

　　“青天已经有所领悟，怕是要不了多久，就能成就大道。”江太玄淡淡地道：“地狱道友，为了宇宙和谐发展，也为了自己，你认个错得了。”

　　“青天要成道了？”地狱魔神面色微变，转瞬又恢复如常：“没想到青天会走在吾前面，是在留名堂领悟的？”

　　“应该是吧，青天已经闭关，本场主也不知是在留名堂领悟，还是自己感悟。”江太玄淡然摇头。

　　“场主的意思，就是想让吾认错服软？”地狱魔神双眼微眯，泛着凶光。

　　“本场主只是提醒一声，让道友有个准备，至于是服软，还是什么，本场主不会插手，全随道友心意。”江太玄解释道。

　　“多谢场主相告，吾会考虑。”地狱魔神感激一声，却是没有表态。

　　江太玄不再多说，带着盘古离开。

　　若是真如地狱魔神所言，当初被命运抛弃，此刻就算是青天成就大道，他也不可能认错。

　　他不想着杀了阴影这位命运转世身，就已经足够仁慈了，再认错，归属命运，成为降级的三弟，那他还不如死了算了。

　　江太玄和盘古离开，地狱魔神神色凝重，进入道宫深处，那里有一扇门户，不知通往何方。

　　“青天即将成就大道，”地狱魔神冷冷地道：“我如今停滞不前，莫忘了你和武道的约定。”

　　“放心，你不会有事。”苍老的声音传来，门户内，一个漆黑空间，一名老者干瘦如材，散发着腐朽的气息，却是一位大道级强者。

　　“五行啊，你是不是死了？”老者阴测测地笑着，笑的有些狰狞可怖，也有些可怜：“大道本源快用完了，你们再不出来，吾怕是坚持不了几年了。”

　　“一生修道，当初的不死不灭，甚至厌倦活着，如今，却要为了活着，而拼尽一切，当真是可笑，可悲啊。”

　　老者惨笑，大道级威压不断波动，一丝丝灰色气流溢散出来，吓的他连忙冷静下来，稳住这些灰色气流。

　　离开了地狱道宫，江太玄看向盘古，盘古摇头：“没有发现那位大道级存在。”

　　“就是不知道，贪婪和神道，他们背后有没有大道级。”江太玄呢喃道。

　　想了想，江太玄开口道：“我再去苍天墓一趟，看看青天进展。”

　　“既然有那些灰色气流，场主还是别去了，就算有办法不受影响，也少去，以防万一。”盘古劝道。

　　“无妨，道场能暂时屏蔽灰色气流入侵，只要不太久便可，不会对我有影响。”江太玄淡淡地道。

　　再次来到苍天墓，江太玄双眸绽放神光，道纹运转，天之道纹显化，感应着里面的青天状况。

　　同属天之一脉，同为天之魔神，青天融合的很顺利，气息已经有所变化，隐隐将要超出道尊境界，成就大道。

　　“不出三日。”江太玄心中有底，再次吸纳了一部分灰色气流，这才离开苍天墓。

　　这灰色气流不知何物，但却是大杀器，针对大道级强者的杀器。

　　但是，这东西怕是对五行无用，因为他已经被灰色气流侵蚀了，再多一些灰色气流对他也没有多大影响。


第1194章 给他们机会

　　离开苍天墓，和在外等待的盘古，前往大道留名堂。

　　“场主，听说青天要成道了？”刚进入留名堂，贪婪和神道第一时间迎了上来，面上满是凝重。

　　“你们这么快就得到消息了？”江太玄惊讶一声，心中明白，这应该是地狱魔神通知，青天成道，同样该担心的还有这两位。

　　“场主，这是真的？”两位魔神呆滞，眼中出现浓浓的忧虑。

　　“应该是真的吧。”江太玄含糊地道，一副他也不确定的样子。

　　两位魔神岂会不知道，这消息就是他放出来的，他们询问，也只是想确定一番，此刻见江太玄这样，他们反而更肯定，青天魔神将成道。

　　“你们也不用忧虑，青天成道是好事，再说，你们也不是什么仇人，大道也不想魔神再出现伤亡。”江太玄说道。

　　“大道现在还能管我们么？”两位魔神苦笑。

　　这是好事？这是要命的坏事啊，大道还在和武道魔神僵持，而且明显偏帮命运，青天又是命运的二弟……

　　“你们与其担心，不如好生赚取资源，多买些鸿蒙紫气，说不定直接领悟突破了。”江太玄说道。

　　“鸿蒙紫气，谁知道需要多少才能成道。”神道魔神苦笑道：“我们将鸿蒙紫气全用了，也没感悟出什么。”

　　“这……那你们只有自己悟道，或者等主道场消息了。”江太玄叹息一声，说道。

　　“悟道是不可能了，这辈子没戏了。”两位魔神差点泪奔，从混沌孕育以来，都多少岁月了，也没悟通大道境界，指望自己悟道，还真是没戏了。

　　“等主道场什么消息？直通大道的道纹？”贪婪魔神连忙问道。

　　江太玄摇头，面上浮现一抹向往之色：“不错，主道场，其实有直通三千大道的道纹。”

　　“真有？三千大道都有？”两位魔神震惊，旋即就是狂喜。

　　“不错，三千大道，无所不包。”

　　江太玄淡淡地道：“不论是何种大道修炼者，都直通大道级，包括贪婪，神道，天之道，甚至地狱道。”

　　“场主，那直通大道级的怎么卖？如何才能买到？”神道魔神激动地道。

　　“这个……价格十分昂贵，而且，分道场还未得到授权，无法更新出你们所需要的大道道纹。”江太玄无奈道。

　　“价格不是问题，只是，这大道道纹何时能更新出来？场主，要不你联系下主道场，问问情况？”两位魔神连忙问道。

　　“好吧，二位安心，本场主询问之后，就告诉你们。”江太玄答应下来。

　　两位魔神对视一眼，直接回了自己的道宫，他们要准备足够的钱，购买大道道纹，一举成道。

　　大道留名堂，阴影等魔神还在，他们参悟不收钱，以前在混沌就是这样。

　　“场主，二弟真的要成就大道了？”阴影魔神惊喜问道。

　　“八九不离十。”江太玄说道。

　　“太好了，二弟成就大道，定会助吾恢复修为。”阴影魔神满脸期待。

　　江太玄：“……”

　　你想多了，你和我一样是假货。

　　和阴影魔神差不多，黑暗等魔神也很高兴，青天是阴影的二弟，他们和阴影是一伙的，大家都是一伙的。

　　不想破灭他的幻想，让他自个乐去，江太玄直接离开留名堂。

　　魔神们各自忙活着自己的事情，江太玄继续吃糖豆修炼，现在的糖豆，一颗也只能增加一点力量，完全是大把的塞，不知吃多少才能踏破那一丝关卡，晋升神帝。

　　杨眉大仙听说还有位空间大道的强者，动身去地狱道宫了，他想找找看，能不能将那位空间大道强者寻出来。

　　“场主，你直接将青天成道的消息说出去，确定青天不会发怒，从而引起不必要的麻烦？”鸿钧皱眉道。

　　“不确定，不过，我也不想这些魔神找死。”江太玄微微一叹，道：“现如今，青天成道，若是这些魔神不知，惹怒了青天，或者青天本就有杀心，他们连一点准备的时间都没有，他们若是死光了，谁来买东西。”

　　鸿钧转念一想，便明白了：“看来场主考虑好了，这些资源若是集中在一人手上，提升到什么境界，怕是无法估量，到时就棘手了，还有命运他们。”

　　江太玄点头，又道：“我最怕青天不买，他已经成就大道级，谁知道命运还留了什么信息，若是集中资源等命运回来，我们就难看了，再者，道场现在的商品，对于大道级真没什么作用。只有激化他们矛盾，最好让他们不死不休，再成就大道，到时才能帮我们，牵制住青天他们，而且你们修为还未恢复，如今局势，比想象中的还要难以掌控。”

　　鸿钧了然点头，现在局势混乱，暗藏不知多少大道强者，就算是无法拉拢地狱他们，只要双方矛盾激化，不死不休，到时就不可能联手对付他们。

　　若是他们之中，哪怕只有盘古修为恢复，也能高调站出来，但现在是三个都没恢复。

　　“只是，场主，三千大道直通大道级的，老道可没办法。”鸿钧眉头紧锁，他真的做不到。

　　“无妨，道场会提供帮助。”江太玄道。

　　鸿钧点点头，不再多说。

　　第二日，江太玄传讯给龙帝：“给阴影，贪婪他们下请帖，两日后，主道场来人，举办欢迎仪式，同时商议更新大道道纹的事情。”

　　“好的，场主。”龙帝回复一声，前去通知魔神们。

　　“鸿钧道友，准备请嫦娥出来，你们布置的场面大一些，届时本场主会配合。”江太玄道。

　　“现在就让嫦娥顶替？”鸿钧皱眉，转瞬又松开：“好，场主这是提前预防，给他们设计好机会啊。”

　　为了预防他是转世身的消息暴露，必须推出一个能换掉他的人，否则为了不资助他这个转世身，魔神们很可能不愿意购买，毕竟购买了就是在资敌，帮助命运。

　　一旦爆发，江太玄说自己是假冒的，那些魔神也未必会信，而且局势混乱，暗中还隐藏着不知几位大道级存在，很有可能早就知道神魔道场，只是还没跳出来。

　　“不给他们机会，如何让道场换人？”江太玄笑道。

　　主道场都不存在，一直宣传在宇宙之外，这些人能找到才怪，找不到主道场，他们想破头，也没办法将他这个场主换掉。


第1195章 丢人怎么能丢到宇宙之外去？

　　“主道场来人？”

　　魔神们大喜，全都要见江太玄，询问主道场来的是什么人，大道道纹能否更新出来。

　　江太玄不得不与魔神们见面，讲述主道场来人之事。

　　约见在大道留名堂，除了青天，所有魔神都来了。

　　“这次主道场来人之事，确实是与大道道纹更新有关，不过，主道场是否愿意拿出大道道纹，这点本场主无法保证。”江太玄说道。

　　“场主，你直说，我们应该怎么配合。”几位魔神连忙开口。

　　“没什么需要配合的，唯一条件，就是做好自己，对主道场来人尊敬一些，留下好印象。”江太玄说道。

　　“我们肯定尊敬。”魔神们拍着胸脯保证，这个时候犯傻，那是白痴。

　　“对了，还有一点，是主道场最看重的，希望你们能记住，并且做到。”江太玄想到一件事。

　　“哪一点？”

　　“和谐。”

　　“和谐？”魔神们懵逼。

　　“不错，主道场是和谐之地，无论来自哪一个宇宙，任何种族，进了道场，都一视同仁，和睦相处。”江太玄说道：“所以你们的恩怨，都收起来，若是再闹腾，大道道纹没了，可别怪本场主。”

　　“场主，我们三千魔神是一家，都是亲兄弟。”贪婪魔神果断地道。

　　龙帝：“……”

　　很好，够不要脸！

　　江太玄满意地点头：“基本就这些，道场也没什么规矩。”

　　“我们一定不会给场主添麻烦。”阴影魔神保证道。

　　“本场主相信你们，到时会有欢迎仪式，希望你们约束好手下，别乱转悠，你们也别冲撞了主道场来人，这次主道场来人身份非同一般，修为不高，但与主场主有莫大关系。”江太玄沉声说道。

　　“与主场主有关系？”魔神们眼前一亮，主场主是谁？大道巅峰存在，正在探索超越大道的境界，道场内更是有不少大道级强者，若是能攀上一点关系，不说购买价格便宜，找到一座靠山应该很容易。

　　江太玄岂会不知道他们心思，淡笑一声，不再多说。

　　“场主，这欢迎仪式，能否交给我们做？”贪婪魔神忽然说道。

　　“我们身为此界魔神，虽然不说最强，但也算是主人，主道场来人，就是客人，我们身为主人，应该有所表示。”神道魔神说道。

　　“不错，场主，将这个机会给我们吧，我们绝对会让主道场客人满意。”地狱魔神也道。

　　“这……”江太玄一脸为难，没想到这些魔神如此热情，暗中对龙帝使了个眼色。

　　“场主，你就答应吧。”龙帝会意，道：“场主，我虽为代理商，但也是这个世界的一员，现在我以此界一份子身份开口，请场主将这欢迎仪式交给我们。”

　　“正如神道魔神所言，我们身为主人，若是不交给我们来举办，传回主道场，传到异宇宙武者耳中，我们脸面往哪搁？”

　　龙帝侃侃而谈，为诸位魔神争夺这个机会。

　　“是啊，场主，这传出去，我们堂堂魔神，脸都没了。”几位魔神连忙附和，丢人怎么能丢到宇宙之外去？

　　“好吧，既然你们如此热情，就交给你们来举办了。”江太玄道。

　　江太玄也懒得费力，而且有这些魔神参与，场面也能闹大些，到时大道一看，魔神们夹道欢迎，也不好为难。

　　“大道有你们这些儿子，真是操碎了心。”江太玄心中嘀咕。

　　江太玄看着激动地几位魔神，再次道：“那就全权交给你们，本场主只负责接引那位到来。”

　　“好，场主看我们表现，吾这就去准备。”贪婪和神道魔神连忙跑了。

　　江太玄再次当上了甩手掌柜，吃着混沌丹，看着盘古三人，很想扑上去咬几口，大道级强者的本源，实在是太好吃了，也许多吃几道，就升级了。

　　看着眼珠子发绿的江太玄，盘古无奈道：“场主，别看我们，你想踏入神帝，只是自己提升还不够。”

　　“为何？”江太玄皱眉。

　　“因为你体内还有颗混沌种子，开辟混沌不要力量？”盘古翻了翻白眼：“别看距离只剩下一丝，再塞十道苍天之源，你也无法晋升。”

　　江太玄：“……”

　　“多吃点混沌丹。”鸿钧幽幽道：“我们是为你好。”

　　好吧，你们成功把天聊死了，江太玄果断不理他们，前去找嫦娥，商议当主道场来人之事。

　　和嫦娥讨论好台词，确定不会出差错，江太玄才满意离开。

　　而魔神们发动手下，开设宴会，各种珍品灵果摆出来，贪婪魔神又一次忍痛拿出茶叶。

　　“是不是再来几个异宇宙友人什么的？”江太玄想想放弃了，外来者不能太多，以后若是有机会，可以开办几个宇宙的联合宴会玩玩。

　　苍天墓地内，青天融合速度极快，浑身已经散发着大道气息，而在这大道气息的深处，一抹灰色气流，正在蚕食着本源，消磨着他的道纹，只是速度很慢，很隐蔽，青天没有发现。

　　随着炼化，那些灰色气流也涌入青天体内，几乎每一个道纹上，都依附着一丝灰色气流。

　　两日时间很快过去，青天气息已经完全转变，恐怖的大道神威弥漫，灰色气流沸腾了一般，好似感受到了可口的食物，疯狂涌向青天。

　　青天神态淡漠，无视了那些灰色气流，直接离开苍天墓地，一出墓地，大道有感，雷劫降临。

　　同时，鸿蒙空间内，武道魔神也感应到了，怒声咆哮：“青天！”

　　“武道，你注定是失败者。”青天负手而立，黑发飞扬，目光充满了狂傲与不屑。

　　自己成就大道，同样不死不灭，永恒长存，武道魔神不说不放在眼里，至少不害怕了。

　　“待我渡过大道雷劫，武道，你不用急，吾现在有时间陪你玩。”青天魔神冷笑，若是命运归来，就是两位大道级强者，再加上偏向命运的大道，还压制不了武道？

　　历史终究要改写了，这次不会是命运败走，而是武道被镇压！

　　青天魔神此刻豪情万丈，而在大道留名堂外，魔神们开设宴会，热闹非凡，全力展现和谐美好，热情欢迎着异界友人，从主道场而来的嫦娥。


第1196章 现在是最好的时期

　　大道留名堂外，虚空摆放着桌椅，圣尊端茶递水，道境武者都没资格过来打杂。

　　地狱，贪婪，神道，三位魔神取出自己的收藏，几乎拿出了最好的东西，阴影魔神就看看，他又不傻，才不会将东西拿出来。

　　对于阴影魔神的抠门，三位魔神表示鄙夷，对待异宇宙友人，主道场贵客，你居然什么都不出，还有脸皮过来，蹭吃蹭喝？

　　“场主，主道场的人什么时候过来？”地狱这三位魔神忍不住道，宴会都弄好了，就等贵宾到来了。

　　“马上便到。”

　　江太玄微微一笑，看向盘古：“有劳道友了。”

　　盘古轻轻点头，看向一旁虚空，直接一拳挥出，虚空崩碎，浓郁金光涌入虚空之中，诸位魔神连忙看向虚空另一端。

　　虚空另一端，一股浩瀚道威席卷，与盘古相呼应，一名仙女头顶明月，银辉洒落，太阴之气浓郁，踏着金光通道而来。

　　“有请主道场贵宾，嫦娥仙子。”江太玄笑道。

　　“欢迎嫦娥仙子，驾临我方宇宙。”魔神们激动地道。

　　“多谢诸位盛情。”嫦娥微微一礼，风华绝艳，魔神也为之一惊。

　　“嫦娥仙子，我们已经开设好宴会，欢迎你的到来，请入席。”地狱魔神邀请道。

　　“多谢。”嫦娥轻轻点头，随着江太玄一起，坐在早已准备好的座位上。

　　嫦娥入座，几位魔神几次想要开口，江太玄使了个眼色，让他们别太着急，笑道：“嫦娥仙子，如今主道场如何了？吾倒是想去看看，最近却是抽不开身了。”

　　“一切如常，主道场，还是老样子，只不过多了几位大道级强者，这些你都清楚。”嫦娥轻声说道。

　　江太玄点点头：“嫦娥仙子这次来，能否将直通大道的道纹更新出来？”

　　“不一样。”嫦娥仙子淡淡地道：“先看看情况，神魔道场，乃是和谐论道，互相印证的地方，良善之辈，自当取出重要商品，若邪恶之辈，得到道纹，道场罪就大了。”

　　魔神们刚要表态，江太玄抢先道：“吾身为此界一份子，经营时间不短，此界魔神都是和平发展，相互扶持，众生安居乐业，齐心协力，建设大宇宙。”

　　“对，我们都是相互扶持，齐心全力建设宇宙。”魔神们终于找到机会接话了，连忙说道。

　　江太玄再次道：“特别是地狱魔神，已经模拟演化和谐发展方案，要不了多久，就有成果。”

　　“已经做到这一步了？”嫦娥惊讶一语，道：“道场希望各大宇宙都能强盛，大家和和睦睦，共论道法，不希望有分道场的宇宙，出现大战。”

　　“吾立志建立和谐宇宙。”地狱魔神沉声道。

　　贪婪和神道暗骂，地狱这厮真够狡猾，居然偷偷摸摸模拟演化方案，走在他们前面。

　　“这是上好道茶，嫦娥仙子请品尝。”江太玄为她倒了一杯茶水，自己也倒了一杯，一点也不心疼，一口饮尽，看的贪婪魔神心疼不已。

　　茶水，酒水都有，都不是凡物，宴会正式开始。

　　轰！

　　这时，远方虚空，突然传来剧烈雷音，一股庞然道威溢散，恐怖的雷劫气息弥漫，身处大道留名堂外的他们，也有所感应。

　　“这气息，这威压，大道之劫？青天成道了。”魔神们震惊，内心很是焦急，青天已经成道，自己这边，还在等着道纹出现。

　　他们感受过武道和命运成道时的雷劫，感受到大道劫难，再联想到之前青天即将成道的消息，他们怎会不知，这是青天突破成功，成就大道了。

　　“此时晋升大道，吾来的真是好时机，见证异宇宙大道强者诞生。”嫦娥淡笑道。

　　魔神们干笑，嘴角满是苦涩。

　　“不如一起去看看？”江太玄说道。

　　“还是算了吧。”魔神们摇头，他们现在躲还来不及，哪还有心思去看？

　　“去看看吧，吾也好奇，这位成就大道的青天魔神。”嫦娥道。

　　“没什么好看的。”地狱魔神嘀咕一句，说道：“之前和我们相当，如今领先我们一步。”

　　“你们也别灰心，直通大道的道纹会更新，以你们的悟性，成道不难。”嫦娥淡笑道。

　　此话一说，几位魔神精神一振，这是许诺，要更新出直通大道的道纹了，他们看见了希望曙光。

　　盘古护持，带着他们前往虚空深处，观看青天魔神渡劫。

　　虚空之中，青天直面大道雷劫，内心充满了自信，如今已经具备了大道实力，对于天之道有了更深的了解，特别是神魂，体质，血脉都已蜕变，道尊之力化作大道本原力，这雷劫不过是个过场。

　　大道雷劫降临，无尽雷霆劈杀而来，青天携带无尽天之力，杀向雷霆。

　　轰！

　　无穷天之力轰击，雷霆瞬间溃散，大道威压弥漫，青天浑身绽放浓郁青光，本源之力催发到极致。

　　“大道雷劫，九九八十一道，前三十六道没什么威能。”盘古淡漠道。

　　众多魔神点点头，他们当时虽然没亲眼看见武道和命运渡劫，但也有听说。

　　一道道雷霆被轰碎，青天一点压力都没有，眨眼就度过了三十六道雷劫，第三十七道降临，魔神们皱眉：“怎么看起来和前面的没区别？”

　　轰！

　　青天又是挥手破碎，魔神们错愕，真的没区别！

　　雷劫继续降临，青天神色淡然，粉碎一道道雷霆，一点压力都没有。

　　“太特么偏心了！”魔神们看不下去了，这尼玛同样是大道雷劫，武道和命运当初九死一生，这次，青天渡劫，你就走个过场？

　　江太玄不由想到了天道，当初天道就是给东皇走过场，只是天道更离谱，大道好歹要点脸。

　　盘古解释道：“是吾错估了一点，现在大道和武道魔神僵持，不是大道偏心，而是没有多少力量来维持大道雷劫。”

　　众多魔神一愣，对啊，还有武道魔神，现在看来，武道是傻啊，闲的没事和大道硬刚，还帮了敌人一把？

　　“这么说，现在是最好突破的时期？”魔神们一喜。

　　现在大道无法管事，意味着，他们成就大道，雷劫也不会有多强！

　　“不错，现在是最好的时期，错过了，面对的就是完整的大道雷劫。”盘古道。

　　这下，魔神们都不气了，开始急着自己成道的事情，这个时期，不容错过！

　　江太玄没有言语，虽然可以趁此机会，激化一下双方矛盾，但以后他们突破就会明白，那就枉做小人了，还不如实话实说。


第1197章 大哥我也没办法

　　大道与武道魔神僵持，对于宇宙的管理，可谓是松懈到了极点，大道雷劫，威能远不如前。

　　若还是以前的威能，青天想要成道，就算是能够渡过，也会吃一番苦头，而不像现在这般轻松。

　　在诸位魔神羡慕的目光下，八十一道雷劫渐渐过去，青天散发着大道威压，傲立虚空，俯视着诸位魔神。

　　“三位，你们是来恭喜吾的么？”青天傲然开口，蔑视地狱三位道尊魔神。

　　“是啊，我们来恭喜青天魔神，成就大道。”地狱冷哼一声，面色阴沉。

　　“恭喜青天魔神荣登大道。”贪婪和神道连忙拱手。

　　不管内心多么不情愿，此刻青天已经登临大道，位列大道级存在，就连地狱也低头了，他们自然也要恭喜一番。

　　“恭喜二弟登临大道。”阴影魔神也开口了。

　　“如今主道场贵客到来，青天道友登临大道，可谓是双喜临门，不如去宴会一起品茶论道？”江太玄开口道。

　　“好。”青天魔神答应下来。

　　地狱这三位魔神有些失望，他们还希望登临大道的青天，能够狂妄到没边，最好对道场出手一下，引出道场大道级强者镇压。

　　青天可不是蠢货，再者，还有江太玄这个假大哥传音通知，这样都还动手，那青天就活该挨揍了。

　　再次来到宴会，多了一个青天魔神，气氛却是截然不同，有些沉闷，三位魔神远不如之前活跃。

　　“本场主为你们介绍一下，这位是主道场来的贵客，嫦娥仙子。”江太玄为双方介绍。

　　青天很客气：“见过道友。”

　　嫦娥轻轻点头，看了眼青天魔神，道：“天之魔神，登临大道，青天魔神天赋非凡，悟性绝佳，将来必定能更上一层。”

　　“嫦娥仙子，也见过其余天之魔神？”青天问道。

　　“见过，只是很少有成就大道的，倒是听说亿万年前有一位苍天魔神，成就大道，如今不知去向。”嫦娥淡淡地道。

　　青天魔神心头一凛，苍天魔神？自己就是炼化了苍天遗留的本源，才成就的大道。

　　看来苍天魔神也接触过道场，他现在越发确信，当初的命运和主道场有所交易，转世身才能当上分道场场主。

　　“此次来这方宇宙，是为了大道级道纹更新一事，见各位相处和睦，和平共处，共同发展宇宙，嫦娥深感欣慰，符合主道场要求，可以更新道纹。”嫦娥道。

　　“大道级道纹？”青天魔神愣了愣，旋即道：“这是好事，不知这次更新哪位大道级强者的？”

　　“三千大道。”嫦娥淡淡地道。

　　青天：“……”

　　别闹，我刚成就大道，你就要更新出三千大道道纹，还都是大道级的？能不能不要这么叼，给我一点装比的时间？

　　青天魔神万万没想到，嫦娥会来这么一出，一旦大道级道纹更新出来，地狱这些魔神八成能够突破，他们和之前的他一样，距离大道级，都是只有一线之隔。

　　这一线，一旦悟了，瞬间跨越过去，成就大道，若是悟不了，永远停留，但有了直通大道的道纹，全部摆在年前，无法领悟的只有一种，那就是白痴。

　　想到要不了几天，这群家伙都成道，和他一样是大道级，青天就感到心肝疼，这和不突破有何区别？

　　“大哥，此事绝对不可啊。”青天魔神传音给他，很是焦急：“大道级，不死不灭，大道也无法奈何，一旦他们晋升，大哥日后就算是重回巅峰，也奈何不了他们。”

　　“这是主道场的意思，为兄之前也拖延了很久了，大哥我也没办法。”江太玄暗自叹息一声，传音道：“其实这些道纹早该更新了，是为兄一直拖着，主道场已经起疑心了，嫦娥才会过来。”

　　“那要不要干掉嫦娥？”青天魔神目光泛起杀机：“若是大哥能支走盘古他们，青天保证万无一失。”

　　“怕是不行，嫦娥仙子与主道场场主有莫大干系，她若出事，别说现在的你，当初的我，也会被镇压。”江太玄无奈传音，心中将青天骂成狗。

　　嫦娥若死了，本场主宰了你！

　　得到江太玄传音，青天魔神才收起了杀机，内心纵有不甘，也只能捏着鼻子忍了。

　　“嫦娥仙子，敢问何时更新出道纹？”魔神们忍不住问道，恨不得说一句立刻，马上，给我更新出来。

　　“看过地狱道友模拟演化之后。”嫦娥淡然道。

　　“那现在就去。”地狱魔神连忙说道。

　　“对，现在就去。”其余魔神连连点头。

　　“也好，那就现在去看看。”江太玄笑道：“嫦娥仙子，我们也等急了，早些看完，更新出道纹，让他们能够早日证道。”

　　嫦娥点点头，一行人前往地狱魔神的模拟演化空间。

　　江太玄传音给青天魔神：“神魔道场，最看重的就是宇宙的和谐发展，众生和睦相处，这模拟演化，就是演化的和睦计划，之前你也听过。”

　　“我明白了，大哥。”青天魔神暗中点头，眼中闪过一抹精光。

　　再次来到模拟演化空间，那些阻隔空间已经消失，只剩下演化空间。

　　此刻里面资源已经发芽，地狱手下神明相处的很好，和睦相处，互相印证武道，完全是和和美美的世界。

　　“很不错。”嫦娥赞道。

　　“其实，这些都是假象。”青天忽然出声道：“嫦娥仙子有所不知，地狱魔神心狠手辣，这些只是做戏给仙子看，让道场拿出大道道纹。”

　　“青天，你……”地狱，贪婪和神道同时大怒，你个坑比，自己成道了，马上拆台，断了我们道途？

　　“是吗？”嫦娥瞥了眼地狱，带着一丝探寻。

　　“嫦娥仙子，你不要听青天胡说，他是怕我们成就大道，威胁到他。”地狱魔神连忙说道。

　　“看来你们一直不和睦，之前伪装的和谐都是假象。”嫦娥轻叹道。

　　“嫦娥仙子。”三位魔神大急，阴影这位冒牌大哥也急了，这个青天二弟有些不是东西，怎么能干出这么混账的事情？

　　“别再掩饰了，我们从始至终，就没和平共处过，吾可不想欺瞒道场。”青天露出胜利的笑容，想成道？不可能的！

　　“但阻人道途，是更令人不齿的事情，所以吾决定更新出道纹。”嫦娥淡然道。

　　青天笑容一僵，尼玛，怎么还不按照常理出牌？说好的不和睦，就不更新道纹了呢？


第1198章 脑子确定没坏掉？

　　“地狱魔神这里演化的不错，希望地狱魔神成道，真能如此治理这方宇宙。”嫦娥淡淡地看了眼地狱，转身离开：“吾累了，要回道场。”

　　“那便回去吧。”江太玄没有说什么，跟随嫦娥离开。

　　道场之人一走，青天目泛杀机，阴冷地看向地狱魔神：“很好，没想到你会提前演化方案。”

　　“吾等也未想到，你能先一步成道。”地狱魔神同样冷冷回应。

　　“是啊，我先成道。”青天冷笑一声，一股磅礴大道道威散发，万千道纹弥漫，充斥整个空间：“杀了你们，道场更新出道纹又如何？”

　　“青天，你就不怕大道？”地狱魔神震怒。

　　“大道不是有你的新主人，武道魔神纠缠么？”青天嗤笑一声，目光尽是冷色：“真该感谢武道，若非是他，吾如何才能为所欲为？”

　　“快走。”贪婪和神道面色大变，这是要弄死他们的节奏。

　　“我们退远些。”阴影魔神带着黑暗魔神远遁而去。

　　青天魔神没有搭理阴影这些魔神，不说现在还是假大哥，就他们那点修为，青天也不放在眼里。

　　“不用着急，青天杀不了我们。”地狱魔神自信地道。

　　“杀不了？”青天魔神笑了，眼中满是讥讽之色：“今日，就让你看看，何为大道级存在！”

　　浓郁的天之力，凝聚成遮天巨手，撕裂虚空，无尽道纹弥漫，宇宙无法容纳，寸寸崩碎开来，这就是大道级存在。

　　大道级，宇宙无法束缚，大道只能与其僵持，一旦开战，真正的崩灭宇宙，灭世级存在。

　　庞然大道威，三位魔神面露惊恐，此刻他们的修为，被压制到了极低点，甚至连动弹都十分艰难，道尊巅峰，大道级，一线之隔，却是无尽差距。

　　这个一刻，三位魔神都感受到了死亡危机，地狱魔神虽有底牌，却无法保持淡定，他突然不敢肯定，那位强者会不会来。

　　若是对方不能及时赶到，自己真的要交代在这里了，只有自己成道，才不会如此无力！

　　轰！

　　虚空变化，双方所在的虚空转换，一道道空间突兀出现，吞噬了遮天巨手，吞纳了所有道纹。

　　嗡！

　　虚空瞬间变换，又一道空间吞没了地狱三位魔神，瞬息间消失不见。

　　“杨眉？”青天面色阴沉，却又觉得不对，双眸青光绽放，洞彻虚空，穿透重重空间，找到三位魔神，同样看见了出手之人，一位老者，陌生的气息，还有腐朽气息。

　　好似察觉到了青天的窥探，老者一挥手，又一道空间出现，阻隔了窥视，身形消失。

　　“另一位空间大道级强者？”青天面露惊色：“这方世界，居然还隐藏着大道级存在，只是，为何一直没有出来，还帮助地狱？”

　　青天没有再去追，同为大道级，对方又是空间大道，跑路技术一流，他想追也追不上。

　　老者带着地狱魔神三人，转回了地狱道宫：“没想到青天如此迫不及待，刚成道就对你们下杀手。”

　　“多谢前辈出手相救。”三位魔神连忙行礼。

　　“这次能救你们，下次就不一定了，你们这段时间，不要外出。”老者面色凝重地道。

　　“前辈，神魔道场马上就要更新出大道级道纹，我们若能得到，定能成道，到时合力镇压了青天。”地狱魔神说道。

　　“是啊，前辈，这是我们的机会。”贪婪和神道也连忙开口，他们可不想错过大道级道纹更新。

　　“大道级道纹？”老者一惊：“你们确定？”

　　“确定，他们之前已经拿出了空间，力之大道，阴阳等道纹，都是大道级的，现如今更是要拿出三千大道道纹。”地狱魔神说道。

　　“神魔道场？这又是什么势力？”老者目光微凝。

　　“来自异宇宙的势力，主要是做生意，建立和谐发展的宇宙，大道级强者，可以相互印证道法，希望宇宙和平发展，蒸蒸日上。”神道魔神说道。

　　“有如此好心的势力？”老者错愕，这完全是就是和善的活雷锋啊，谁这么无聊，跨越宇宙而来，一起建设和谐美好的大宇宙？

　　脑子确定没坏掉？

　　“他们也需要资源，听说他们一是为了让各大宇宙发展的更好，也想邀请大道级存在，互相论道，共同探索大道之上。”地狱魔神说道。

　　“探索大道之上？”老者目光迷离，想当年，他也有这股豪情壮志，只是现在没了，只想活下去。

　　“那老道就护送你们去道场，希望你们能早日成道。”老者想了想，道。

　　“多谢前辈。”三位魔神大喜，连连感谢。

　　老者面露笑容，没有说什么，目光却在不断闪烁，双手负后，一缕缕灰色气流在运转，如果他们成道，这灰色气流，也许就有了作用。

　　“届时吾也和你们去看看那神魔道场，吾卡在瓶颈多年，希望能有所领悟。”老者说道。

　　“前辈，神魔道场，需要资源才能参悟。”三位魔神有些尴尬：“我们的资源，不知道够不够。”

　　“无妨，你们先考虑好自己，吾自己有资源。”老者说道。

　　“多谢前辈了。”三位魔神松了口气，他们生怕老者找他们要钱。

　　老者淡笑不语，内心却满是苦涩，他现在要道纹有何用？当初，他也是大道圆满的强者啊，如今除非弥补本源，否则，只是道纹，对他根本没用。

　　他的本源，已经不足以支撑他突破了，哪怕再领悟到当初的境界。

　　“前辈，我们去准备资源了，还请前辈帮忙，让我们活着回去。”贪婪和神道苦笑道。

　　“好，老道会设下空间禁制，就算是青天到来，也能让吾有时间，将你们一一护住。”老者点头道。

　　先是在地狱道宫布下禁制，让地狱魔神安心，又去了其余道宫，途中老者无声息地，将灰色气流融入三位魔神体内，内心也松了口气。

　　“大家都变的一样，才能齐心协力，想要活着。”老者目光闪过一抹阴冷之色。

　　他也担心，这三位魔神成道后，会和青天一样，前一刻笑嘻嘻，下一刻大杀机，他也是位外来者，和武道有约定，可不是和这三位魔神有约定。

　　到时他们敢下杀手，将此事说出，想活命，还要问他如何续命的方法。


第1199章 你们一起上吧

　　大道留名堂，江太玄已经将所有道纹弄出来了，并让龙帝去通知三位魔神。

　　回到道场，嫦娥清冷地道：“我没出错吧？”

　　“没有。”江太玄摇头：“等那些魔神的新情况吧。”

　　龙帝很快回来：“已经通知三位魔神，传讯通知的。”

　　“没见到人？”江太玄皱眉。

　　“没有，我们离开之后，青天就动手了，地狱三位魔神被一位空间大道级强者救走，青天回去后，就下令发动攻击，要灭掉三位魔神势力。”龙帝说道。

　　“我担心的事情发生了，一旦青天一统，所有资源就会集中在青天手中。”江太玄面色阴沉：“若是青天不购买东西，才是真正的难堪。”

　　“放心吧场主，那位空间存在，会保护好他们的。”杨眉开口道。

　　“我现在开始担心另一件事了。”江太玄苦笑。

　　“何事？”嫦娥疑惑。

　　“大道。”鸿钧吐出两个字，闭目不语。

　　几人沉默，他们都忽略了一件事，那就是大道和武道魔神，一旦场面变的不可控制，大道肯定没精力再和武道魔神纠缠，必定会出来管理宇宙。

　　武道魔神也会因此解脱，从鸿蒙空间踏出。

　　“看来，三位恢复迫在眉睫。”江太玄无奈道。

　　“我们也想。”盘古也很无奈。

　　他们也想恢复修为，只是，现在无法恢复，能有什么办法，全在道场掌控之中。

　　“要不，先将那位巅峰魔神请出来看看？”江太玄思索道。

　　“不可。”三位大佬连忙阻止，传音道：“那位魔神若是五行，肯定不会给我们恢复的机会，而且，当初道场是他带出，难保不会有什么权力，场主要三思。”

　　“我也只是说说。”江太玄撇嘴：“局势也许没有我们想象的那般糟糕，毕竟，这东西还在。”

　　灰色气流流转，三位大佬陷入沉思。

　　“这东西运用的好，确实能威胁到大道级，不知场主有没有法子根治？”鸿钧道。

　　“有，但代价比较大。”江太玄凝重地道，好吧，他又没说实话，其实炼化很轻松。

　　“等局势无法控制，便将此消息公布出去，那些大道级照样会供着场主。”鸿钧道。

　　江太玄轻轻点头：“再看看局势吧。”

　　青天为了不让三位魔神成道，大举进攻三位魔神道宫，并以无上道纹，布下禁制，隔绝虚空，将三座道宫所在虚空笼罩在内。

　　空间大道级存在，几次出手，与青天交手，最终是谁也奈何不了谁。

　　三大魔神势力联合，青天有老者牵制，应该是青天道宫被打的节节败退才是，可是，三位魔神已经被吓的不敢出来了。

　　青天压根就不怎么和老者纠缠，追着三位魔神打，老者又不敢全力爆发，他还要耗费一些力量稳定体内灰色气流，最终演变成了青天压制他们的局面。

　　江太玄得到最新消息，让龙帝联系他们，是否请求道场干预。

　　三位魔神第一时间做下决定，出资源，请道场强者，带他们前往道场。

　　大道神威散发，盘古三人同时踏出道场，前往三大魔神道宫，看着青天道纹，三位魔神合力，联手粉碎道纹，强行插手战场。

　　“三位，这是何意？”青天面露不满之色，我们应该是一伙的，你怎么还插手了？

　　“他们请道场干预了。”鸿钧淡淡地道：“给过钱了。”

　　“我也给钱，双倍，你们回道场，不要插手此事。”青天淡淡地道。

　　“他们先出的钱。”鸿钧无奈道：“道场任务，不容有失，还请青天道友，高抬贵手。”

　　同时，盘古传音道：“青天道友，场主乃是你大哥转世，他若为道场赚足够的钱，道场也会给予奖励，早日恢复，重回巅峰也用不了多久，你不该阻止。”

　　“可他们成道，大哥就算重回巅峰，又能如何？大道级再诞生，大哥回来也无法掌控全局！”青天冷声传音，心中越发冷了。

　　命运留下信息，道种只能有神帝修为，若是真的让他到了大道巅峰，将会彻底演变成另外一人，而不是命运道魂转世。

　　届时，什么布局都没了，完全是造就了江太玄。

　　“你要相信，道场场主身份至尊至贵，哪怕只是分道场，也非一般大道级强者可比，有道场支撑，什么场面无法掌控？”盘古继续道。

　　“那就先做过一场，至少做做戏。”青天想了想，传音道。

　　“也罢，既然青天道友想要论道，盘古奉陪。”盘古目光一冷，一声长啸，虚空崩裂，踏入虚空裂缝：“一战。”

　　“你们一起去吧，三位观战。”青天阴冷地道。

　　鸿钧点点头，和杨眉一起，带着魔神们进入虚空，那位空间老者也跟着。

　　“青天有变，场主预料的情况，怕是要发生了。”鸿钧传音给杨眉。

　　“虽然不知道哪里出了问题，但还是不得不防，老道已通知场主，做好准备。”杨眉回应一声，传音出去。

　　虚空深处，青天成道，邀战盘古。

　　“你们一起上吧。”青天漠然道。

　　盘古：“……”

　　这是我有生以来，听到最大的嘲讽！

　　“那就一起上？”空间老者跃跃欲试，他实力无法全力发挥，若是能联手镇压了青天，他不介意，至于脸皮，那都不知道在多少年前丢光了。

　　杨眉和鸿钧齐齐摇头，真要是一起上了，那才是对盘古的侮辱。

　　盘古冷漠地看着青天：“刚成道的你，就有自信挑战我们全部？那吾倒要看看，你是否有这个能耐。”

　　刚成道就膨胀成这样，若是再让你进一步，还不得打进道场和我们开战？

　　“青天，你确定要战？你这样，只会阻了你大哥的道途。”鸿钧暗中传音。

　　“只是做做样子，吾不会全力出手。”青天回应道，但面色依旧冰冷，这个样子，要看情况，若是能够镇压了他们，直接镇压了，顺便斩了三位魔神，等命运回来就行了。

　　江太玄只差一线就能成就神帝，他觉得自己可以帮助他成帝，若是再在道场发展，得到主道场奖励，那将不可控制，命运谋划一空。

　　道场支撑，大道强者无法奈何，若是命运回来，道场要保下江太玄，不鸟命运，这也是一大难题，既然自己有这个实力，将一切掌控在手才是最稳妥的。

　　若是镇压不了，他就无法奈何三位魔神，只能看着他们突破，走上最后一条路了。


第1200章 场主才是吾大哥转世身

　　青天手中刚出现一块宝轮，正是他的至宝，天之神轮，蕴含天之大道，随着他的晋升，品质也提升到大道级，威能无穷。

　　“青天大道！”

　　青天一声长啸，长发飞扬，无尽道纹弥漫，青光充斥整个虚空，融合道纹，凝聚出青天大道。

　　面对盘古，这位大道级前辈，哪怕现在修为不全，但想要一举镇压他，必须出全力，最好是迅雷不及掩耳之势镇压，让众人反应不过来。

　　盘古化出万丈魔神真身，无量道纹遍布体表，无尽道纹显化，在空中凝聚出一柄古朴道斧，正是他的至宝，盘古斧，以道纹凝聚而成。

　　真正的盘古斧，早已化成宝物，在洪荒圣人手中，而且，到了他这个境界，道纹显化出的至宝才是最强的。

　　盘古斧显化，虚空震动，空间老者面色一凝，目露惊骇之色：“怎么可能，他的道比一般圆满大道还强？”

　　虽然跌落了境界，但老者的眼光还在，一切大道圆满的强者，比起盘古来，也有所不如，如今盘古只是神帝修为，若是恢复到巅峰，将会何等可怕？

　　怕是大道圆满强者，也不是盘古对手！

　　鸿钧和杨眉不语，盘古之强，巅峰时期，他们两个加起来都不愿意动手，因为太可怕了，巅峰的盘古，一般大道级遇见了都得老老实实退走。

　　“还好，修为只有神帝。”空间老者莫名松了口气，这简直是个怪物，自己之前还想将灰色气流注入他们体内，现在看来，不能急着这么干，必须想个隐秘办法。

　　他要是敢这么做，怕是还没融入，迎接的就是盘古一斧子，修为虽然未回复，但大道级的境界，感应能力依旧可怕，特别是盘古这种几乎超出极限的存在。

　　面临青天神轮，强盛的青天大道，盘古面色冷峻，手握神斧，猛地劈出。

　　轰！

　　没有任何神光，也没有任何大道气息，只有古朴无华的一劈，虚空崩裂了，众人好像听见咔擦一声，好似有什么东西在断裂。

　　“大道法则裂开了，盘古全盛时期，怕是有独战大道的能力。”空间老者倒吸冷气。

　　大道，虽然只能和大道级僵持，但反过来，何尝不是能囚禁大道级？看看武道魔神，关在鸿蒙空间多少年，想出来都出不来。

　　空间老者比任何人都清楚，大道一旦爆发，究竟有多恐怖的力量，一旦和大道开战，就算是武道魔神再加上他，也只是多个人被关进鸿蒙空间。

　　“青天的狂傲，该被消磨了。”空间老者冷笑。

　　若是换了鸿钧和杨眉，也许是另一种结果，但面对盘古，空间老者对青天没有一点信心，哪怕盘古只有神帝修为。

　　盘古一斧，直接碎裂了虚空，斩裂了大道法则，劈在青天神轮之上，顿时，神轮震动，绽放浓郁的青光，天之气息狂暴，企图震退盘古。

　　“吒！”

　　亘古神音再出，音波滚滚，以青天神轮为中心，虚空全面崩塌，蔓延出去。

　　盘古脚踏虚空，盘古再次扬起神斧，一斧劈下，依旧是朴实一击，却又闻咔擦声，又一道大道法则被斩断了。

　　青天面色狂变，他感应到，自己的至宝，威能正在减弱，与自己的联系也变弱了。

　　盘古在斩他的天之道，隔绝他与大道的联系！

　　一位大道级，最强强盛的时期，是在自身宇宙之中，因为无形中与大道的联系，就是一种增幅和守护，这种增幅可能很微弱，但只有斩断这增幅和守护，他才能更容易伤到青天魔神，破坏他的至宝。

　　“好一个盘古。”青天魔神冷哼一声，青天大道震动，大道神威席卷，化作一道青光，扑向青天宝轮：“今日就与你硬碰硬，你只有神帝修为，如何与吾大道修为一战？”

　　对于大道的精深，他远不如盘古，全力压人，他才能取得胜利。

　　神斧落下，朴实无华，一股神秘道纹凝聚，青天莫名感到一股压制之力，道纹都有些颤抖，好似要碎裂开来。

　　力之大道，粉碎万法！

　　盘古的力之大道，已经凌驾三千大道之上，可以说是三千大道他独尊，和武道魔神追求的大道独尊有些类似。

　　只是武道手法更显拙劣，杀戮其余魔神，熔炼其道纹而做到独尊，盘古不然，他力之大道走到尽头，百尺竿头更进一步，才能一力压制其余大道。

　　“盘古你确实很强，但是，修为差距太大！”青天冷哼一声，青天神轮震颤，浓郁青光绽放，体内浩瀚无穷的力量涌动，以绝强实力，斩杀而去。

　　“神帝，亦能败你！”盘古冷哼一声，万丈魔神真身震动，体表道纹莫名震颤，一股若有若无的能量涌动，一斧之力再攀高峰。

　　盘古体表道纹泛涌动力量，纯粹的力量，加持在盘古斧上，与青天宝轮碰撞在一起。

　　轰！

　　双方再度碰撞，盘古斧宛如一柄尖刀，撕裂了浓郁的青光，直接披在青天神轮之上，庞然神威震动，青天神轮竟出现一丝裂痕，青天魔神也被震退出去，盘古也倒退数步。

　　“你……”青天魔神惊怒地看着盘古，自己的至宝，居然破损了。

　　“还要战么？”盘古淡淡地道，内心不想再打下去，修为没恢复的他，虽然勉强可以压制青天，但结果是谁也奈何不了谁，顶多将青天的至宝多增加几道裂痕。

　　他也只是想给青天一个警告，如今警告已经做到了，再打下去只会让场面变糟。

　　“你很强。”青天魔神犹豫片刻，收起了青天宝轮，气势收敛起来，再打下去，也只是他吃亏，今日显然阻止不了，地狱三位魔神去道场了。

　　“多谢青天道友高抬贵手。”盘古淡然一笑，转身离开。

　　“不过，吾有一个消息告知三位。”青天魔神忽然道，目光看向三位魔神：“你们想知道么？”

　　“没兴趣。”地狱冷冷道。

　　“事关你们悟道，也没兴趣？”青天魔神冷笑。

　　“嗯？怎么，你还想阻止？”三位魔神冰冷地道。

　　“不，当然不想，因为道场的场主，江太玄才是吾大哥转世身，命运道宫只是他安排出来，吸引你们注意的。”青天冷声道。

　　这消息，他本来不想说的，只是他传音联系江太玄，希望他在道纹上做手脚，阴死这三个家伙，可江太玄不答应，说做不了，他只能说出来。

　　现在无法阻止突破，他只能走上最后一条路，想办法将江太玄抓在手中，掌控起来，避免江太玄业绩太好，被主道场提升的太强。


第1201章 习惯就好了

　　“你觉得，我们会信你鬼话？”地狱魔神冷哼一声，面色不变，一颗心却是沉入谷底。

　　“盘古三位前辈，你们说，我说的是真是假？”青天魔神没有回答，而是看向盘古三人。

　　“我说不是，你们信么？”盘古看了眼三位魔神，淡淡地道。

　　“信，青天只是担心我们突破，故意如此说。”神道魔神冷声说道。

　　“那你们尽情去参悟。”青天冷笑一声，看向盘古：“请转告大哥，青天会设好宴会，恭贺大哥重回巅峰，赚足够的钱，有了业绩，主道场就会奖励，大哥重回巅峰不远了。”

　　“青天，你这么说出来，无非是不想他们悟道突破，若场主真是你大哥，你会破坏你大哥的业绩，阻止他的提升？”鸿钧淡然道。

　　“不错。”地狱三位魔神同时说道。

　　“是真是假，三位很清楚，当初大哥到来，命运道宫那个家伙，岂能挡下武道魔神袭杀？”青天漠然道：“而且，你们以命运道宫吸引他们注意力，可是和吾商议好的。”

　　三位魔神目光闪烁，武道魔神袭杀是最大的疑点，若转世身真是阴影，怎能挡住大道级攻击？

　　“道纹早就可以更新了，是大哥一直拖延至今，才让你们迟迟无法晋升。”青天嗤笑一声，道：“吾在道宫内看着，看你们步上死亡之途。”

　　青天转身离开，神态冷漠：“三位说谎，想要包庇也无妨，道场不主动干预宇宙发展，只做生意，你们让命运转世身当场主，这点吾倒是想找嫦娥仙子问个明白。”

　　“我们回道场。”鸿钧淡然道。

　　“前辈，我们还有点事，稍后赶往。”地狱魔神想了想，说道。

　　鸿钧面色一沉，却未发怒，点头道：“也好，那我们先回去了。”

　　三位大佬没有丝毫停留，直接赶回神魔道场，将这里发生的情况，全部说了出来。

　　“这些魔神纵然不信，也会有一丝戒心，不会轻易过来。”江太玄淡淡地道。

　　这可是关系到他们的性命和成道，如果青天所言为真，他们来道场几乎死路一条，白白出钱找死。

　　除此之外，青天说的信誓旦旦，外加武道魔神袭杀，这些由不得他们不慎重。

　　此刻，地狱魔神带着三位魔神回到地狱道宫，看向空间老者。

　　老者微微颔首，一指点出，虚空动荡，大道威压散发，一个隐匿在虚空中的空间浮现，无尽紫气缭绕，一名魔神盘膝而坐，浑身散发着浓烈大道威压。

　　“你终于联系吾了，可是斩杀转世身成功？”魔神轰然开口。

　　“武道，你之前袭杀过命运转世身，可知转世身是谁？”老者问道，他本不想联系武道，每次联系，对于一般大道级算不上什么消耗，但他，每一分力量都得省着用，慎重再慎重，这次没办法了，不得不联系。

　　“没看清楚，转世身身边，有三位外来大道强者守护。”武道魔神淡漠道。

　　“真是场主。”魔神们面容苦涩。

　　有外来大道强者守护的，只有道场场主江太玄，命运道宫的那位魔神，压根就没有这个待遇！

　　若非命运转世，怎会有如此机缘，成为场主？

　　反观命运道宫的命运，表现的平平无奇，不说修为，只是身边跟随的，也只是圣尊强者，而且若真是命运，青天岂会只送一点混沌石？

　　太多疑点，以前没想过，此刻想起来，真是细思极恐。

　　“我们现在怎么办？”贪婪魔神神色沉重，他们若真能突破，命运重回巅峰也不是那般可怕，就怕死在里面，还给了命运业绩，得到主道场支持。

　　一旦得到主道场支持，几十位大道强者杀进来，整个宇宙都得被打爆了。

　　到时候，命运才是真正的无敌，就算是武道魔神，怕也难逃被镇压的厄运。

　　“可以找嫦娥仙子试试，她是主道场来的贵客，与主场主更是有莫大干系，江太玄得罪谁也不敢得罪她。”

　　神道魔神沉声道：“青天也说了，主道场不会主动干预宇宙发展，江太玄既然是命运转世，就不能再担任场主。”

　　“武道道友，我们若是能成，他们都能晋升大道级，若是不能，以后只能依靠你了。”空间老者说道。

　　“外面究竟发生了什么，都能晋升大道？神魔道场又是什么？”武道魔神面色阴沉，你们全都成大道了，我特么还怎么玩？

　　“神魔道场，来自宇宙之外……”地狱魔神讲述道，最终总结：“应该是命运当初联系上的势力，与其有所交易，才能当上分道场场主。”

　　“你们确定，真能将命运转世身拉下来？”武道魔神目光阴寒。

　　“必须要试试。”空间老者叹道：“我的情况，道友应该清楚，不适合全力出手，现在局面被青天掌控了，再让命运转世身当场主，我们将无一丝希望。”

　　“如此局面，青天为何要说出来？”武道魔神不解。

　　“我们也不明白，若是道纹被动了手脚，可以直接卡死，甚至引我们走上错误的道路，我们出钱命运也有业绩，可以早日重回巅峰。”地狱魔神也是迷茫：“想不通。”

　　“若场主真是命运转世身，那只有一种可能，青天不想命运恢复。”神道沉声道。

　　“你说青天也叛变了？”贪婪魔神微微一呆，旋即道：“成就大道，叛变也很正常，大道级谁也奈何不得，不想屈居人下。”

　　武道魔神目光闪烁，青天不愿屈居命运之下，你们也不愿屈居吾之手下吧？

　　“道友，我们去找嫦娥仙子。”空间老者掐断联系，道：“吾护送你们去道场。”

　　很快，江太玄是转世身的消息被散播出去，命运道宫内，一群魔神懵逼。

　　“你是假货？”黑暗魔神呆了呆，不可置信地看向阴影。

　　阴影魔神沉默，我现在脑子很乱，等我想想。

　　阴影魔神回想着当初，好像，自己好像真被场主给玩了？尼玛啊，场主，你要安慰我幼小的心灵，我还以为我自己前世真的是大道级强者！

　　“咳，这事很容易想明白。”黑暗魔神轻咳一声，安慰道：“你也别灰心，你也算是白得了一些好处不是？”

　　阴影魔神这么一想，好像真是这样，自己虽然被坑，但没损失什么，反而赚了一些钱，还得了混沌石打造的道宫。

　　唯一令他不爽的是，之前在圣道世界赚的钱被坑了。

　　“习惯就好了，场主处处是坑。”毁灭魔神撇嘴，又道：“不对，神魔道场都是坑，不只场主一个！”

　　阴影魔神脸色一黑，习惯就好了，被坑习惯？


第1202章 其实，我也是个假货

　　神魔道场。

　　这次阴影魔神带着诸位魔神来了，地狱三位也在空间老者护送下到来，青天魔神独自一人前来。

　　“嫦娥仙子，道场是不是欠我们一个解释？”地狱魔神平静地道，他不敢发怒，因为惹不起，心平气和才能解决问题。

　　“是啊，嫦娥仙子，这总该给我们一个解释吧。”其余魔神也开口道。

　　他们现在全都越过了江太玄，直接询问嫦娥，现在已经不信任这个场主了。

　　“场主，为什么这么残酷，你让我假冒，你也说一声啊。”阴影魔神悲叹，白白背锅这么久，我都当真了。

　　江太玄不语，和你说一声？当时你可是跟着九大圣尊的，和你说了，你还会反叛九大圣尊？

　　“诸位且先安静，嫦娥自会解释。”嫦娥仙子出声道。

　　魔神们安静下来，等她解释。

　　“在久远岁月前，命运魔神进入主道场，与道场做了一笔交易，那就是他希望能在这方宇宙开辟出分道场。”嫦娥讲述道：“当时听闻是命运转世身，主道场是拒绝的，因为会影响道场声誉与发展。”

　　“神魔道场历经无尽岁月，连通各大宇宙，发展壮大，只为探索更高的境界，帮助大家进步，当时命运魔神以斩断转世身一切为由，道场才答应。”

　　“现在好像没斩断，道场被欺骗了。”地狱魔神道。

　　“算是，也不算是。”嫦娥轻叹一声，道：“江太玄发展的很不错，没有主动干涉宇宙发展，哪怕是知晓自己是转世身之后，也保持着中立阵营，一心发展道场，为宇宙建设而努力。”

　　“那道纹之事呢？青天所言，道纹早该更新出来，却因为江太玄拖延，以至于至今才出现，而且还不知道有没有问题。”神道魔神语气微冷。

　　“道纹更新慢了，这也是嫦娥来此宇宙的原因。”嫦娥淡然道：“至于你们担忧，道纹出问题，这是不可能的，道场的任何商品，都有道场之力保护，哪怕是大道圆满，也无法动手脚。”

　　“江太玄虽然有所过错，但以往业绩是好的，所以道场有决定。”

　　“什么决定？”魔神们心头一沉，这是继续当场主的节奏？

　　“剥夺江太玄场主职权，终止与命运魔神的交易，但鉴于江太玄之前业绩，又曾为道场场主，道场会保证他百年无事，希望各位不要为难。”嫦娥说道。

　　“百年无事，仅此而已？”魔神惊愕，转瞬又松了口气，活着就活着，他们还没本事，在青天的守护下，杀掉江太玄。

　　“仅此而已，毕竟江太玄这次拖延道纹更新，也严重影响了道场发展。”嫦娥冷声道：“此后嫦娥会暂代分道场场主一职，直到新场主诞生，以后江太玄与道场再无瓜葛，被驱逐出道场，仅受百年保护。”

　　“我们只保护江太玄百年安危，除此之外，不会帮他做任何事。”鸿钧三位大佬说道。

　　“大哥，既然你不是场主了，就随我一同回青天道宫吧。”青天魔神笑容满面，开口说道。

　　“青天，你眼中还有我这个大哥么？”江太玄冷冷地看着他：“为兄只要完成业绩，就能重回巅峰，难不成，你是担心为兄回到巅峰？”

　　“大哥误会了。”青天魔神连忙解释：“大哥前世留存的东西，已经足够帮大哥重回巅峰，而且以大哥身份，怎能屈居他人之下？哪怕是主道场也不行。”

　　江太玄面色阴沉，冷笑道：“为兄留的那点东西，怕是被你吃的一点不剩了吧？”

　　“大哥真的误会青天了。”青天叹息：“随青天回道宫，定会给大哥解释清楚。”

　　“你觉得，我现在还有路可选？”江太玄冷声道。

　　魔神们漠然地看着这一幕，地狱魔神眼中闪过一丝快感，忍不住讥讽道：“当初牺牲吾，如今，这滋味，可是好受？”

　　“我现在能不能说一句，我不是转世身？”江太玄叹息。

　　其实，我特么也是个假货！

　　“现在还狡辩，已经没意义了。”地狱魔神摇头道。

　　“大哥，随吾回去吧。”青天魔神道。

　　“慢着，道场要保护江太玄百年安危，青天魔神如今所作所为，令道场有些不放心。”嫦娥仙子清冷地道。

　　“你们可以请一位前辈跟着。”青天淡淡地道：“他是吾大哥，吾岂会对大哥动手？”

　　“这个难说，而且江太玄已非道场场主，道场不可能派人时刻守护他。”嫦娥淡漠道。

　　“也许吾所作所为，确实有些不对，但吾所做的一切，都是为大哥着想，吾问心无愧。”青天魔神冷声道。

　　“这样吧，吾等在江太玄体内留下禁制，一旦有人对他下手，我们会有所感应，第一时间赶至。”盘古说道。

　　“如此甚好。”青天道。

　　他确实不是想杀江太玄，只是保证掌握在自己手中，帮他成就神帝，看守起来。

　　他绝不允许江太玄超越神帝，这只是命运的道种，他也没有背叛命运，只是执行命运的计划。

　　魔神们冷眼看着这一切，看着盘古三人布下禁制，直到江太玄被青天带走，他们才彻底松了口气。

　　青天魔神所作所为和背叛无异，他们现在不担心所谓的命运转世身，因为青天魔神都将江太玄拉下台了，再培养他到巅峰，那不是蠢么？

　　他们想来，青天魔神将他带回去，绝对是软禁起来，百年过后再杀掉，这样道场也无话可说。

　　江太玄随着青天魔神前往青天道宫，并不担心自己安危，至于软禁，他也无所谓，只要这些魔神花钱就行。

　　青天魔神确实设好了宴会，只有他们两人的宴会，着实冷清了点。

　　“大哥，这是吾珍藏的道酒，你且尝尝。”青天魔神举杯道。

　　“这声大哥，江某当不起，这杯酒，江某没这个本事喝。”江太玄冷漠道。

　　“大哥，还生气啊。”青天魔神笑了笑，叹道：“青天这么做，也是想帮大哥转移注意力，毕竟武道魔神在，大哥早晚都会暴露，我这么做，他们再也不会担心大哥重回巅峰了。”

　　“所以，接下来，我应该在青天道宫待着，永不出去，对么？”江太玄冷笑。

　　青天魔神一口饮尽杯中酒：“说再多也是无用，稍后吾会带大哥前往，你留下的另一份宝藏，帮你突破。”

　　“哦？你真没吃干净？”江太玄挑眉。

　　青天魔神叹息，懒得再多解释。


第1203章 你这么自觉，我会不好意思的

　　青天魔神招呼着江太玄先饮酒吃灵果，暗中运转大道神力，探查江太玄。

　　他实在有些想不通，这体魄究竟强到了什么地步，一缕苍天之源，也无法晋升神帝。

　　探查一番，青天魔神沉默了，很想咆哮一句，你到底吃了多少混沌丹？

　　身为混沌魔神，还是成道的魔神，他探查江太玄体质后，也感到惊心动魄，这已经不是混沌魔神可比的了，完全超越了任何混沌魔神！

　　“不过，按照现在的实力，只差一丝，便能进入神帝境界，再来一缕苍天之源应该足够了。”青天魔神心中思索。

　　江太玄神情依旧冷漠，不知道青天魔神在想什么，若是知道，肯定会好心告诉他，就算是将你本源全吞了，也无法晋升，你大哥我体内还有颗混沌种子等着开。

　　“走吧，大哥，吾带你去取宝藏。”青天魔神道。

　　“又是宝藏？这次是哪位陨落的大道级存在？是不是再分我一缕本源？”江太玄冷笑。

　　“这次都归大哥。”青天魔神目光开合，泛着精光。

　　“是吗？”江太玄面色冷漠，心头却是凝重，真的还有陨落的大道级？

　　这些大道级究竟倒了什么血霉，扎堆死这里？那灰色气流，是这个宇宙诞生的？

　　青天魔神直接带着他撕裂虚空，踏破空间，进入虚空深处。

　　五行，命运之力交织，这次却不是什么坟墓，而是一座灰色石山，已经被灰色气流所侵蚀，而在石山顶部，盘坐着一道虚影。

　　青天魔神无视了灰色气流，踏足灰色石山顶峰，看着虚影，神色冷厉，浓郁的天之气息溢散，灰色石山震动，盘坐的虚影缓缓消散。

　　江太玄疑惑，看向青天魔神，发现青天魔神正盯着消失的虚影。

　　虚影消散，盘坐之处，显露出一行道纹，形成这个宇宙的文字：“大道已逝，魂归故土，道友走好。”

　　又是这句话，江太玄内心迷惑万分，难不成，这位也是这个世界的魔神？这历史完全不对啊，难道历史被人改了？

　　“这又是哪位强者？”江太玄皱眉问道。

　　“魔道。”青天淡淡地道。

　　“魔道？”江太玄眉头紧皱：“既然已经消散，那什么都没了，还取什么宝物？”

　　青天魔神一指点出，大道之力溢散，没入黑色石山之内，顿时，石山颤动，道纹变动，仿似开启了机关，山顶缓缓分裂，露出一个洞口。

　　浓郁的大道威压，从洞内传出，青天魔神不等江太玄有所反应，直接带着他，进入洞内。

　　青天魔神速度极快，眨眼已到了洞底，依旧是一方石台，躺着一具怪物尸体，不同于苍天的水晶般躯体，这次是浑身漆黑，背身双翼的人形生灵，正是大道级存在，魔道强者。

　　“吾为大哥取出本源，让大哥晋升……嗯？不对。”青天面色大变，刚施展秘法，魔道躯体，竟是毫无反应。

　　江太玄心头一沉：“你真将我前世留下的宝藏吃光了？带我来这里，是觉得有五行和命运之力隔绝，盘古他们无法及时赶到么？”

　　“大哥，吾真不清楚，这是怎么回事。”青天面色阴寒，这魔道的躯体内，居然连一点本源也没了。

　　命运给他留的信息，总共两个大道墓葬，苍天墓的苍天，石山中的魔道，这两位大道级强者，都是为了他和转世身所留。

　　本来只打算取一个，因为青天以为一个就够用了，结果一个用完，他倒是成道了，转世身江太玄却卡着一线没上去。

　　想着拿了魔道的本源，帮江太玄踏入神帝，之后还有就抢夺了，将他禁锢起来，剩下的本源他享用。

　　谁想到，现在一点本源也没了。

　　“若是你真想帮我提升，还不如去道场为我买一些混沌气。”江太玄淡淡地道：“你这么多年积攒的底蕴，想必够我突破了。”

　　“自然会为大哥购买。”青天说道，心中却在犹豫，将钱花在转世身上，值不值得。

　　若江太玄真的是他大哥也就罢了，这钱他肯定会花，但这只是转世身，培养的道种，有那些钱，他可以买青天道纹参悟，而不是买什么混沌气，帮江太玄提升修为。

　　可若是不花钱，现在该如何让江太玄突破？究竟是谁拿了本源？

　　大道级强者，被灰色气流吞噬，一旦大道级陨落，这灰色气流就会停止吞噬，以至于最后本源还会有一些残留。

　　这是五行和命运留下的，也是命运留下信息让他来取，肯定不会是命运他们干的，难道，暗中还有魔神？是那位空间魔神，还是武道魔神？

　　“先离开这里。”青天魔神说道，直接带着江太玄离开。

　　再次回到青天道宫，青天面色阴沉到了极点，可现在一点线索也没有，完全不知道是谁，无声无息拿走本源，江太玄突破也卡住了。

　　江太玄打了个哈欠，直接走向一旁：“我住哪？”

　　“嗯？”青天魔神愣了愣。

　　“你不是要软禁我么，至少给个房间吧，别告诉我关笼子里，我怎么说也是你大哥。”江太玄冷声道。

　　青天脸色黑了黑，你这么自觉，我会不好意思的。

　　“天封，带大哥去住处，好生招待。”青天招来一位圣尊，吩咐道。

　　“顺便再叫五百个强者，将我住处包围起来，以免我逃走。”江太玄道。

　　青天：“……”

　　天封一脸懵逼，这是在玩什么？外面传言，青天背叛了命运，命运转世身是场主……不对，是前任场主，也就是现在的江太玄。

　　现在看来，好像真是这样？

　　“先请大哥住下，不用安排人看守。”青天黑着脸道，他就在青天道宫，若是他都看不住，叫再多的人也是白搭。

　　江太玄很自觉，进入之后，就盘坐修炼，也不想着逃走，好似听天由命了一般，任由宰割。

　　暗中，江太玄联系嫦娥：“那些魔神花钱了没有？”

　　“正在参悟道纹。”嫦娥回道：“你没事吧，青天会不会对你下杀手？”

　　“刚才青天带我去了魔道大道级强者墓葬，只是被人抢先一步，拿走了魔道本源，不知谁干的。”江太玄将一切告知嫦娥。


第1204章 请找准自己的定位！

　　江太玄下台，地狱这些魔神再无戒心，自然是第一时间就出钱参悟。

　　大道留名堂外，空间老者和盘古三人在一起，互相论道，只可惜，境界跌落的他，完全是被杨眉指点，老脸都挂不住了。

　　“杨眉道友的空间之道，造诣精深，老朽佩服。”老者拱手道。

　　“大道路上求道者，没有什么佩服不佩服的。”杨眉摇头，他心中明白，这位道友，当初也很强。

　　盘古和鸿钧盘坐一旁，沏了杯茶：“道友，若有闲暇，多来品尝论道，也是一桩美事。”

　　“闲暇不多，天生劳累命。”老者张了张嘴，最终化为苦涩叹息。

　　想当初，他也是这般逍遥，品茶论道，心情不错出去走走，哪会像现在这般，跑出来插手这些事情。

　　“吾等已不死不灭，永恒长存，什么事都不用急。”鸿钧淡笑道。

　　不用急？

　　你们是不用急，我再不急，真的要进土里了，老者内心在哀嚎，很是羡慕这三位，心中恨不得立刻将灰色气流注入他们体内。

　　“大道路上，逆水行舟，不进则退，吾不得不拼命前行。”老者道。

　　他现在状况特殊，拼了老命，也无法保证自己不退。

　　鸿钧还要说什么，老者面色微变，连忙起身，匆匆离去：“三位道友，有暇再论道品茶，老道有些事要处理。”

　　远离大道留名堂，老者才停顿下来，面色阴沉地捂着心口，一缕灰色气流冲出，又被他用神力逼迫进去。

　　“时间不多了啊，盘古，鸿钧，杨眉，不要怪吾，吾只是为了活着。”老者低声自语，浑浊的目光闪烁着狠厉之色。

　　在原地沉思良久，老者才动手进入道宫，联系武道魔神：“吾时日不多了。”

　　“还能坚持多久？”武道魔神神色凝重地道。

　　“之前还能活几年，和青天交手之后，吾怕是活不过一年了，再动手，就会更短。”老者身上的腐朽气息越发浓郁了。

　　“等地狱他们晋升大道，你就潜伏起来吧，大道还是不愿意放吾出来。”武道魔神微微叹息：“等吾出来，必定救你。”

　　“多谢。”老者道谢一声，老脸闪过一抹痛苦之色：“只是不知道，还能不能坚持到你出来。”

　　“当初究竟是谁伤了你？”武道魔神询问道：“命运和五行？吾可是看着你，从大道巅峰，一步步跌落下来，若是他们，应该没这份本事，而且大道强者，没有打落同阶境界的能力。”

　　“五行和命运有秘法，针对大道强者的秘法。”老者目光凶恶地道：“吾也是被偷袭，才会落得这般下场，你尽快出来，否则，你再也见不到吾了。”

　　“吾尽量。”武道魔神沉声回复。

　　对于老者被灰色气流侵蚀，武道魔神并不知晓，只知道他受了伤，快死了，至于是如何受的伤，老者没详说，只说命运和五行有秘法，可打落磨死大道强者。

　　不管真假，现如今，老者的情况，就是最真实的答案。

　　切断联系，老者陷入沉思，指尖浮现一缕缕灰色气流，充斥着狭窄空间。

　　踏出空间，老者目光迷茫：“盘古几乎超出大道级，有他在场，怕是很难动手，而且，如何引他们出来？”

　　“罢了，先等地狱他们突破，再想之后的事情，还有武道魔神也不能放过。”

　　老者计算着，他要为自己活命而谋划。

　　三位魔神参悟大道道纹，不知何时能有动静，江太玄这边再次找上了青天魔神。

　　“青天，你若还有点良心，就花钱买商品，帮我恢复修为。”江太玄冷声道。

　　“大哥，你不必着急，青天正在想办法。”青天魔神有些头疼，我是真不想给你花钱，相比起那些本源，我现在更看重钱。

　　因为钱可以买到完整的天之道纹，而那些本源不行。

　　“你果然没良心，前世真是瞎了狗眼，选择保下你而不是地狱。”江太玄愤愤地道。

　　青天：“……”

　　瞎眼就瞎眼，能不能不要是狗眼？

　　“青天啊，你太让我失望了，钱这东西，花掉再赚，你之前说的好听，私下却吞了所有本源，和我在这演大戏。”江太玄冷笑连连。

　　青天真想一巴掌拍死他，你成个神帝，怎么就这么难呢？你要是一缕苍天本源成帝，我特么还纠结什么，直接将你关笼子里就行了。

　　江太玄看着沉默的青天，最终叹息：“我也不说什么了，反正是前世眼瞎造成的，往日因，今日果，希望地狱还念及旧情，能来助我。”

　　青天面色微变，道：“大哥，你稍安勿躁，青天真的是想帮你，青天保证，会让你快速恢复修为。”

　　“连钱都舍不得为我花，还说爱……啊呸，还说认我这个大哥。”江太玄一脸幽怨，你特么倒是去花钱啊，你可以偷偷摸摸地花光，然后告诉我，你没钱，你穷逼。

　　“大哥。”青天揉着眉心，实在是头疼。

　　“事已至此，我现在也没办法了，修为无法恢复，他们却要突破了。”江太玄叹息：“我只有一点，你若成为大道代言人，不说帮我恢复，能留我一命便感激不尽。”

　　“大哥，你说的这是什么话。”青天脸色更黑了，我真的不是想干掉你，只是想让你这个道种圆满了，鬼知道谁拿了本源。

　　“现在局势，他们即将成道，若是跟随武道魔神，我绝无活命的可能，而你成了代言人，至少我还能抱一丝活命的希望。”江太玄叹息：“所以，你花钱去购买道纹，争取更进一步，能够领先他们。”

　　“大哥，我……”

　　“不必说了，我经营道场多年，也和不少异宇宙代言人聊过，帮你拿到大道代言人应该没问题。”江太玄说道：“你接下来，就是提升自己，而我，负责辅助你，成就代言人。”

　　江太玄不得不改变策略，既然你舍不得为我花钱，为自己花钱，这总舍得了吧？

　　“大哥，青天不想争代言人，争也是为了大哥。”青天连忙说道。

　　“你和我说这些作甚？你现在要做的是提升好自己，将来留我一命。”江太玄沉声道：“请找准自己的定位！”

　　青天：“……”

　　对啊，我特么和一个道种说这些干什么？既然道种都想的这么开了，自己还纠结什么？努力提升自己，顺手让他成神帝，这就行了，反正又不是真大哥。

　　青天古怪地看了眼江太玄，想了想，觉得说的有理，自己急着想让道种圆满，而江太玄距离神帝只差一丝了，这一丝也不是什么大不了的事情，应该很容易搞定。

　　实在不行，到时自己再想别的办法，强行提升试试。


第1205章 吾道成矣

　　青天魔神想通了，急着想将道种圆满，又不想让江太玄起疑心，认为他真的背叛了。

　　现在江太玄自己这么想的开，青天也明白了，自己完全不用纠结，已经被道场开除的江太玄，只有道场保护百年不死。

　　本源被人夺走，让青天思绪有些乱，如今理清了，态度也不是那般好了。

　　“既然大哥都如此说了，青天自当听从大哥安排，等青天提升之后，力压他们，就为大哥提升。”青天魔神笑道。

　　江太玄微笑点头：“青天能这么想，我死也无憾了，毕竟死在自己二弟手中，总比死在其余人手上强。”

　　青天魔神皱眉，这话听着，怎么就这么膈应呢？

　　“你带着资源，赶快去参悟道纹，我就待在青天道宫，帮你处理代言人之事。”江太玄说道：“你若不放心，可以让人将我看紧些。”

　　“怎会对大哥不放心？”青天魔神淡笑一声，道：“以后道宫事物，就麻烦大哥了。”

　　说完，吩咐一声，让他们听从江太玄安排，商议计划方案，青天动身前往道场。

　　当然，在离开之前，青天还做了一件事，那就是布下禁制，禁止江太玄离开青天道宫。

　　嘴上说着放心，暗中自然要做手脚，道种不容有失。

　　青天魔神一走，一位圣尊巅峰的武者到来，正是之前的天封，随时守护在江太玄身边，说是保护和商议发展方案。

　　“你和我说说，青天是不是将我前世留下的宝藏吃光了？”江太玄面带冷色地道。

　　“不知道。”天封冷淡地道：“大宫主，你还是说说，发展方案的事情，其余的事，少问为好。”

　　“好吧，那就商议大道代言人之事。”江太玄见问不出什么来，只好放弃：“大道代言人，不知你有没有了解？”

　　“青天宫主和我们有说过，共同发展。”天封面上闪过一抹喜色：“宫主有意培养出几位道尊强者。”

　　“那要提前恭喜了，还不知兄弟名讳？”江太玄拱手道。

　　“兄弟不敢当，天封也只是等待青天宫主眷顾。”天封连连摆手，这声兄弟，他是真的不敢应，哪怕青天不鸟这位大哥，但至少口头上还这么叫，他敢应，不是和青天称兄道弟了？

　　“你可知我前世与二弟的事情？”江太玄转而道：“时隔多年，转世之后，吾已经记不清了。”

　　“偶尔听青天宫主提起过，大宫主当初与武道魔神分庭抗礼，乃是最强魔神，命运之道神异强大，深的大道眷顾。”天封说道。

　　“我问的是和青天之事，不是当初我的事情。”江太玄道。

　　“当初大宫主与青天宫主情谊深厚，命运与天之道，乃是混沌中最强组合，那个时期，也被魔神们称为天命所归，意味着大道代言人的绝对人选。”

　　天封淡淡地道：“好了，讨论一下，发展方案吧。”

　　“看你急的。”江太玄淡笑一声，道：“吾虽然记不清太多，但一些重要的东西，还是记得很清楚，比如天之道纹。”

　　话音落下，江太玄浑身散发着浓郁的天之气息，无尽道纹显化而出，充斥整个青天道宫：“道尊级，也有。”

　　天封呼吸陡然急促起来，青天虽然有意培养道尊，但也只是刚升起的念头，毕竟刚成道，还未来得及传下道纹，这些天之道纹，对于青天一脉，有极大的吸引力。

　　“我突然想起来，还有不少事情，当初大宫主和青天宫主，做过很多大事……”

　　天封果断开口了，反正说这些事也没什么，就让这位大宫主怀念一下，当初如何意气风发，自己不说青天坏话便是。

　　江太玄听着他的讲述，这天封是很久以前，神界诞生不久的时候，就被青天创造出来，培养至今，知道不少事情，也深的青天信任。

　　至于命运魔神，天封没见过，却有所耳闻，毕竟当初他只是个小角色，没资格参与大战。

　　“大宫主与武道魔神一战，最后不知何因，大宫主离开了，青天宫主曾言，大宫主并未败，只是去了某个地方。”天封回忆道。

　　“什么地方？”江太玄双眼微眯。

　　“我也不清楚，青天宫主也不清楚，之后就是大宫主再出。”天封摇头道。

　　“那我们继续讨论计划方案吧。”江太玄有些失望，懒得给他天之道纹了，对于当初的种种，也有了不少了解。

　　青天和命运的关系真的很好，可既然好到如此程度，为何突然背叛，难不成青天突然怀疑他是假货？可为什么青天想让他提升，却表现的又那般真心？

　　若是想让他提升，道场无疑是最佳捷径，青天却不这么做，虽然早就做好了防备，但有问题没弄清楚，让他感到头疼，青天前后表现委实有些矛盾，让他都有些摸不清，青天到底背叛没背叛。

　　大道留名堂，魔神悟道，龙帝收了所有资源，默默离开。

　　阴影魔神也在参悟，只有少数魔神手下，还在虚空搜寻着魔神空间。

　　时间一日日流逝，江太玄看着任务，内心不由有些焦急，现如今，这些魔神不说全部没钱，进了留名堂武道，也没多少钱了。

　　自己现在的钱，存够了么？江太玄无法保证，一个月时间快过去了，他顶多只能再拖延几日时间，到时够不够，他也没办法了。

　　道场任务，不能失败，以免影响以后自己对道场的掌控权。

　　正在江太玄焦急之时，大道留名堂内，地狱魔神率先有了动静，浑身透露着大道气息，大道关卡终于勘破，地狱之道震动，留名堂为之震动。

　　“吾道成矣。”地狱魔神大笑一声，浑身大道道纹缭绕，踏出大道留名堂，准备度大道雷劫。

　　青天也被惊醒了，目光阴沉地看了一眼，继续悟道。

　　没多久，贪婪和神道也有了动静，本就一线之隔的他们，得到大道道纹，前路已经打开，自然能领悟出来。

　　大道雷劫出现，整个虚空在震动，大道神威弥漫，浓郁的地狱大道气息，让地狱道宫的人激动地不行。

　　紧接着贪婪和神道，同样让两大道宫激动，大道强者的诞生，意味着永恒不灭的守护。


第1206章 江太玄了解的太多了

　　“成道了？”空间老者目光带着喜色：“很好，又有三位大道路上搏命者了。”

　　“晋升大道了，他们也没钱了吧？”鸿钧三人有些唏嘘。

　　这么算来，整个宇宙，就剩下大道的老窝，鸿蒙空间了。

　　“青天，可敢一战？”地狱魔神冷喝一声，直接邀战。

　　“青天，可敢一战？”神道，贪婪两位魔神，同样出声。

　　成道的他们，再也不惧青天，哪像之前，出个门都还要请人守护，生怕直接被青天给斩了。

　　“没兴趣。”青天直接拒绝，这么短时间，他虽然有所参悟，但力压三位大道级存在？他还没那么狂，特别是和盘古一战之后。

　　盘古的实力，让他有了深刻认识，自己距离巅峰还有很长的路要走，想要力压三位大道级，怕是要领先他们，跨入大道中期，甚至后期才行。

　　“三位道友，既然已经突破，也不必急着较量，不妨坐下来，品茶论道一番，也好检验自身之道。”鸿钧出声邀请道。

　　“前辈说的是。”面对鸿钧这三位大道，地狱他们不得不给面子。

　　一个盘古，都能将青天打得没脾气，一样能将他们打得没脾气，这两位和盘古共事，想必也差不了多少。

　　双方论道，地狱三位魔神同样是被指点，大有收获。

　　“多谢三位前辈指点。”地狱拱手道。

　　“既已成道，那便道友相称。”鸿钧淡笑道：“如今的你们，所求的，也只剩下大道代言人了。”

　　三位魔神闻言，对视一眼，都有一丝警惕。

　　“道场不好干预宇宙发展，老道也不多说，只有几句话相告。”鸿钧沉吟道。

　　“道友请讲。”三位魔神连忙说道。

　　“不论是主道场，还是老道，都希望贵宇宙能和平发展，越来越强盛，三位还是团结一心，莫要争斗的好。”鸿钧道：“老道也只是随口一说，你们听不听是你们的事情。”

　　三位魔神点头，静听他继续讲下去：“当初命运与主道场交易很特殊，老道虽然早就知晓转世身一事，却因场主发展不错，便睁一只眼闭眼。”

　　“如今，场主已然暴露，青天接走命运，我们除了守护百年以外，再无关系，另外，也是按你们的心，百年之后，吾等会离开。”

　　“那道场呢？”三位魔神连忙问道，你们可以走，但别把道场带走啊，我们都还没大道圆满，还需要那些道纹。

　　“若是发展的好，只是我们离开，没有意外，不会有大道强者到来，分道场只是做生意，做一个真正的生意势力。”鸿钧笑道。

　　“这样就好，我们会发展好的。”三位魔神松了口气，只要道场不走，一切都好说。

　　越是接触了道场，越是无法舍弃，哪怕道场的商品价格很贵，但对于以前的他们来说，那是任何东西都换不到的，那些资源，对于他们来说，完全无用。

　　三位魔神告辞离开，地狱魔神道：“不如先去吾地狱道宫一谈，如何？”

　　“好。”贪婪和神道两人点头。

　　三位魔神御空而回，途中遇见正在赶路的龙帝，不由道：“龙帝道友，这是去何处？”

　　江太玄下台了，龙帝还是代理商，而嫦娥只是暂代，嫦娥早晚要离开的，这分道场场主之职，很可能就是龙帝的，他们可不敢轻视。

　　“原来是三位魔神道友，恭喜三位登临大道。”龙帝行了一礼，微笑道：“我是去青天道宫，看望下江太玄。”

　　“去青天道宫，看望江太玄？”三位魔神面色微变，不是说好，道场不管他了么，怎么还去探望？

　　“三位魔神莫急，这是嫦娥仙子的意思，江太玄做场主的时间不短，与各宇宙大道强者都有所交流，对于大道代言人钻研很精深，嫦娥仙子希望他能少说一些，以免影响宇宙发展。”龙帝解释道。

　　“原来如此，只是，如今的江太玄，还会听话么？”三位魔神皱眉。

　　“难啊，只能尽量交代一声，至于成不成，全看他江太玄心思了。”龙帝轻叹：“他也是宇宙的一份子，又有道场许诺的百年守护，道场不可能拆自己台，这百年，他想说什么，干什么，我们都不好管。”

　　三位魔神想了想，竟是无话可说，总不能说，他们去干掉江太玄，道场别插手？

　　“江太玄在神魔道场，学了很多东西？”地狱魔神忽然问道。

　　“身为分场主，学的东西很多，一些秘法更是不知多少，除此之外还有各种宝物，虽然多数被嫦娥仙子收缴了，但还有部分保留，也算是对他最后一点照顾。”龙帝道。

　　“那龙帝去忙吧，我们还要回去稳定境界。”地狱魔神告辞离开。

　　三位魔神直接回到地狱道宫，面色有些凝重：“绝对不能，再让青天掌控江太玄，必须想办法抢过来。”

　　“不错，大道代言人，江太玄了解的太多了。”神道魔神也道。

　　“我们可以公平竞争，对外却要团结一心，而且，当初命运实力绝强，按照命运的性子，未必真的信任青天，很可能还有后手。”贪婪魔神说道。

　　“不错，如今青天还在悟道，我们直接前往青天道宫，带走江太玄。”神道魔神沉声说道：“江太玄知道很多，若是他愿意帮我们，我们绝对能成为大道代言人。”

　　“不错，一旦成就大道代言人，命运回来，也得看我们脸色。”贪婪魔神激动地道。

　　大道代言人，几乎相当宇宙主宰的位置，只要他们不乱来，那就不会有事，而且他们会根据道场方案发展，宇宙只会越来越好，大道会一直支持他们，到时熔炼了三千大道，还怕什么命运？

　　至于武道？老实待着就行，不老实再软禁起来，外面有他们，不用大道费心。

　　“无论我们谁成为大道代言人，其余两位都得辅助，有难相助。”地狱魔神说道。

　　“好。”神道和贪婪答应下来，现在局势，他们三人联合才是最有利的，分开来，谁的胜算都不大。

　　“我亲自去地狱道宫，若青天赶回，有我牵制，你们暗中策应，找到机会带走江太玄。”地狱魔神道。

　　“这便动身吧。”贪婪笑道。

　　“我也去吧。”苍老的声音传来，空间老者出来了。

　　三位魔神对视一眼，点头同意。


第1207章 吾先来了

　　地狱魔神威临青天道宫，大道道威压下，无论是道境，还是圣尊，都无法承受，痛苦跪地。

　　“将吾大哥江太玄交出来。”地狱魔神冷冷开口。

　　“地狱，你想撒野，来错地方了！”

　　青天道宫内，一声怒哼响起，青天魔神踏空而起，同样是大道道威，比之地狱还要强上一丝：“你个背叛者，如今还有脸面来找大哥？”

　　在三位魔神离开不久，他就回来了，就是担心这一幕的发生。

　　“背叛的是你吧？”地狱魔神讥讽道：“也不知是谁，断了大哥道途，将大哥囚禁。”

　　“立刻退去，别逼本座，与你不死不休！”青天阴冷地道。

　　“不死不休？好啊，本座倒是想看看，你如何与本座不死不休！”地狱毫不示弱，冷笑道。

　　青天魔神面色阴沉，目光杀机浓郁：“虚空一战。”

　　“奉陪！”地狱魔神冷哼一声，直接撕裂去看而去。

　　两位魔神离开，神道等人第一时间冲入青天道宫，寻找江太玄。

　　“你们也就这点手段了。”青天魔神第一时间便察觉到，三位大道级闯入道宫，他并不担心，因为江太玄根本就不在青天道宫。

　　“你将江太玄藏到哪去了？”地狱魔神面色阴寒，没想到青天如此狡诈：“这个宇宙，瞒不过大道级，你也不可能战胜我们四位。”

　　“你有本事可以找找。”青天魔神讥讽道：“大哥已经帮我做好了计划书，吾随时可以去找大道。”

　　“你……”地狱魔神面色微变，他虽然也有，还有所成果，但依旧有不少缺陷没完善，计划书不完美，这能拿去大道那应聘？

　　“好一个青天魔神，我们真是小瞧你了，不过，没有江太玄，我们未必会输给你，因为我们可以请道场专业人才！”

　　地狱魔神冷哼一声，杀机绽放：“既然找不到江太玄，就镇压了你。”

　　轰！

　　大道威压震动，神道，贪婪，空间老者都出来了，四位大道级强者联手，意图一举镇压青天魔神。

　　“你们还做不到。”青天不屑一语，虚空崩塌，青天大道再起。

　　这边开战，江太玄郁闷了，他被青天丢到魔道大道强者墓地来了，外面还多了一道青天封印，他是想出也出不去。

　　看着魔道躯体，江太玄放弃了尝试吞噬里面的灰色气流，看没了灰色气流，能不能值钱的想法，里面灰色气流太多了，他估计吞噬个几百上千年，差不多能吞干净。

　　“既然都死了，入土为安吧。”江太玄想了想，在一旁挖个坑，把尸躯埋了，自己也有个地方修炼。

　　清理了魔道躯体，石台空荡，他刚踏上去，之前躯体所在，有一行道纹古字：“五行，吾先来了。”

　　江太玄：“……”

　　这又是哪位？先来了？后面还有人不成？

　　“这五行究竟邀请了多少人？”江太玄感觉头疼，这厮是不是脑子有坑，超脱机缘，这么多大道级齐聚也就算了，你还邀请了别人？

　　江太玄很想对五行说句话，做事不带脑子么？

　　江太玄看着道纹，是用五行道纹书写的，也不知道是哪位强者。

　　直接盘坐修炼，吸纳四周灰色气流，刚修炼不久，江太玄又看了眼道纹，猜测道：“会不会那位空间强者？”

　　他在这猜测，外面乱成一锅粥，青天迎战三个半大道级存在，因为空间老者不敢出全力，只能给青天添下乱，勉强算半个。

　　都是刚晋升不久，青天虽然早几日突破，也多领悟了一些道纹，但面对三位，依旧乏力，最终不得不退走，连青天道宫都放弃了，躲进了大道留名堂。

　　虚空崩毁，毁灭气息弥漫，仿佛刚经历灭世浩劫一般。

　　“青天，你的钱，足够你躲到几时？”三位魔神冷笑。

　　道场禁止动武，这点面子，他们还是给的，一旦青天没钱了，就会被道场赶出来。

　　青天没有回应，自顾自悟道，江太玄所在的地方很安全，再加上他布下的禁制，一旦触动，他第一时间就会有感应。

　　就算是那位偷走本源的强者，也避不开他的禁制，因为那是唯一入口和出口。

　　唯一的失算，就是江太玄还没有成就神帝，不过这也没关系，地狱三人只能击败他，留不住他。

　　“先去做计划方案，我们轮流镇守。”地狱魔神说道。

　　“我守在这，你们去忙。”空间老者说道：“早日成为代言人。”

　　“有劳。”三位魔神大喜，这样最好，他们谁都不耽误。

　　虚空之上，鸿蒙空间，大道震动。

　　此刻大道真的很懵逼，一个青天突破就算了，怎么地狱三位魔神也突破了？而且，刚突破就打起来了，你们是想让整个宇宙都玩完么？

　　“大道，枉你身为大道，却将局势弄得一团糟。”武道魔神轰然开口：“宇宙本该在你掌控之内，一切遵循你的意志而运转，如今，变数重重，这都是命运带来的，是你造成的。”

　　“相比命运，你的狠辣，更不适合宇宙发展。”大道回应。

　　“吾的狠辣，只为宇宙更好掌控，没有了其余大道级强者，一切就好掌控了。”武道魔神冰冷地道：“若由吾掌控，亘古之前，他们就死光了，怎会出现如此局面？”

　　“是吗？那位空间魔神，你又如何交代？”大道带着一股愤怒：“别以为吾不知道你究竟干了什么，若非你做的太过分，吾岂会将你困于此地？”

　　“这一切的起因，好像都是因为你，是你将外敌引入，是你让命运离开，去做那件事，若非是你，一切早就结束了。”武道魔神冷笑。

　　“若非如此，吾岂会与外敌联合？是你们，一步步将吾逼迫到对立面，若是按照吾的发展，唯武独尊，外来者休想进来！”

　　大道漠然：“说再多已经无用，吾不会选择你，你的最终结果，只有被驱逐。”

　　“是啊，说再多已无用，你困不了吾多久了，他们一旦抓到命运转世身，定会镇杀，你们的谋划，都会化为乌有。”武道魔神嗤笑道：“神魔道场，就是你们找到的宝物？真能达成你们的愿望？”

　　“命运没有你想的那般无能，他早已算好一切，地狱他们想杀，还没有这个本事。”

　　大道说完，不在回应，陷入沉寂，继续与武道魔神僵持。

　　神魔道场，是不是那东西，大道觉得应该是，因为在这宇宙，神魔道场明明存在，它却感应不到，至少暂时感应不到，也许全力感应，能够寻到。


第1208章 大道，我们谈一谈

　　大道知道神魔道场，但神魔道场具体何种模样，有什么功能，大道不清楚。

　　现在看来，让人晋升大道级，也是道场功能之一。

　　神魔道场。

　　地狱魔神三人见到了专业人才，拿到了计划书，喜滋滋地离开。

　　“现在怎么办？我们找不到江太玄。”神道魔神沉声道。

　　“找大道。”地狱魔神沉声道：“前往鸿蒙空间，和大道谈谈。”

　　“也好。”神道和贪婪对视一眼，赞同道：“如今资源也没了，若论资源，现如今也就剩下鸿蒙空间了，我们只能前往鸿蒙空间。”

　　鸿蒙空间，乃是大道老巢，也是宇宙的至高圣地，想要踏入鸿蒙空间，不被同化，最差也是道尊修为，而且坚持不久，大道级才能在里面永恒长存。

　　他们现在急需资源来充钱，道纹什么的，大道留名堂那么齐全，什么感悟三千大道，有钱就行了。

　　大道代言人，他们更看重的大道的加持，其余的不要都行。

　　“大道代言人，最重要的不是你做的多好，而是你是名副其实的老二，仅次于大道，为了管理宇宙，你可以颁布律法税收，让所有人，所有势力，赚取的钱财，一部分交给你。”

　　“你们再开辟诸天万界，创造无数生灵，为你们种植神药，你们想想，这得有多少钱？”

　　想到嫦娥仙子的一番话，三位魔神憧憬着未来，差点激动的心脏停止跳动。

　　成了代言人，将来就是第一有钱人！

　　他们刚离开，龙帝就进了大道留名堂：“地狱他们已经买了计划方案，准备前往鸿蒙空间，你还不出去？”

　　“你这是在干预宇宙发展？”青天目光闪烁。

　　“怎么说，我也是江太玄提拔上来的，不至于一点感情都没有。”龙帝轻叹一声，道：“我只能通知你一些消息，除此之外，恕我无能为力。”

　　“吾代大哥多谢你。”青天感激一声，离开了大道留名堂。

　　青天刚走出去，就被暗中的老者发现了。

　　青天魔神去见江太玄，而是直接撕裂虚空，前往鸿蒙空间，追上地狱三位魔神。

　　“青天，真的很不解，你居然没有提前去寻大道，而是等我们一起，真怀疑你脑子是不是坏掉了。”地狱魔神冷笑道。

　　“愚蠢的是你。”青天魔神冷笑，他这几天在大道留名堂，除了悟道，还有以道纹演化计划书，这是江太玄教他的，有万全准备才能压过地狱三人。

　　“不过，你不用去了，还是滚回去悟道吧。”地狱魔神冷哼一声，一掌拍出，大道道威浩瀚。

　　“我们交战，只会破坏宇宙，这与发展背道而驰。”青天魔神冷声道：“你们想断绝代言人之路，吾可以奉陪。”

　　“很好，那就看看，你究竟有没有这个机会。”地狱魔神攻势顿时止住，冷哼一声，撕裂虚空而去。

　　鸿蒙空间，隐藏在虚空之中，成就大道，可以随时随地感应到鸿蒙空间所在。

　　大道刚和武道魔神争论不久，四位魔神同时来到鸿蒙空间之外。

　　“地狱魔神，请求进入鸿蒙空间，与大道一谈。”地狱魔神率先开口道。

　　“贪婪（神道）魔神，请求进入鸿蒙空间，与大道一谈。”

　　“青天魔神，请求进入鸿蒙空间，与大道一谈。”

　　大道：“……”

　　这特么怎么了，刚谈到你们，你们就集体跑来了？还和我一谈，我们有什么好谈的？

　　“大道，你困不住吾了。”武道魔神冷笑：“你困住吾已是极限，再加上四位大道魔神，你还有这个把握么？”

　　“你确定，成道的地狱，还会听你的？”大道冰冷回应。

　　“只要不听你的，就足够了。”武道魔神嗤笑道。

　　他和大道已经形成一个微妙平衡，一旦再加入一位大道级强者，绝对会打破这个平衡，至于空间老者就算了，自身就是半个，还是外来者，无法打破僵局。

　　“大道，你若不回应，那便是默认同意我们进来了。”地狱魔神开口道。

　　默认同意？

　　我默认同意你大爷啊，大道此刻真的很纠结，局势完全乱了，命运还没重回巅峰，这武道就困不住了。

　　“进来吧。”大道想了想，鸿蒙紫气流动，化作一条紫色道路，接引他们进入。

　　地狱魔神的意思很明显了，铁了心要和他交谈，若是不同意，怕是这四位魔神，要轰击鸿蒙空间了。

　　鸿蒙空间，无尽紫气，这些紫气全是狂暴的，只有大道级才能承受，地狱这四位魔神刚成道，进入之后，也感到一丝压力。

　　“你们想和吾谈什么？”

　　虚空中，响起一道冰冷无情的声音，远处鸿蒙乱流之中，无穷禁制封困着武道魔神。

　　“大道，这是我的计划书，让我当代言人，我绝对保证，宇宙发展蒸蒸日上，越来越强大。”地狱魔神率先取出计划书，递给大道。

　　“交给我来做，这是我的计划书，我也能保证，宇宙越来越好，不出十万年，道尊绝对上百个。”贪婪说道。

　　“我也保证，十万年内，道尊上百。”神道也道。

　　“用我的计划书，道尊绝对数百个，大道级也有可能诞生出一个！”青天魔神最后取出计划书，口气却是更大。

　　大道：“……”

　　你们是想和我谈代言人？你们知道，我这代言人选了干啥么？

　　谁特么告诉你们，我要宇宙诞生那么多强者？还十万年内诞生一个大道级，我特么短路了？

　　远处的武道魔神也懵了，你们是和大道谈代言人之事？还能这么来？

　　你们弄清楚状况了么？没搞清楚，也跑出来瞎参合？

　　“大道，我已经模拟演化过了，用我的计划书，整个宇宙都会进入和平时代，合力建设大宇宙，让宇宙越来越强盛，越来越繁荣。”地狱魔神道。

　　“我也演化过。”青天魔神可不想让地狱魔神抢了风头，取出一团道纹，里面浮现出虚拟空间：“这是吾的演化，只用了千年，就诞生一位道尊，演化中和谐发展，战争几乎没有发生，人人遵纪守法，都是良好生灵。”

　　大道：“……”

　　我现在开始短路了，你们在哪弄的什么狗屁计划书？还特么一脸自信地跑来，问我要代言人的位置！

　　谁给你们的自信，你告诉我，谁给的！

　　“大道，我们绝不动武，公平竞争，谁的计划书好，就选谁，只要在我们三个之中，绝对没有意见。”三位魔神同时道。

　　鸿蒙空间在震动，咋滴，不从你们三个中选，你们还跟我干仗不成？


第1209章 我们一心为了宇宙发展，为了……

　　大道都被这些魔神整蒙逼了，同样懵逼的还有武道魔神。

　　四位魔神同时取出计划书，青天更是拿出虚拟演化，和地狱三位魔神的意思都差不多，不选我，我就跟你干仗。

　　武道魔神呆滞，你们不是来救我的么？

　　鸿蒙空间在震动，大道良久才回应：“你们知不知道，代言人的职责？”

　　“不就是让宇宙发展的更好，能够完美掌控么？按照我们的计划书发展，绝对没问题。”四位魔神同时说道。

　　“十万年内，诞生一个大道级？”大道语气在发颤。

　　“大道若觉得不满意，我可以再完善一些计划书，十万年内，培养更多的大道强者。”青天魔神自信地道。

　　大道：“……”

　　有你们这么多大道级，我特么就够烦了，还培养？你是想玩死我，玩坏这个宇宙是吧？

　　“命运呢？”大道急切问道，命运怎么还不出来，我特么都要被玩坏了。

　　“大道，命运转世身已经被发现，只有神皇巅峰修为，怕是不能满足代言人要求。”地狱魔神淡淡地道。

　　“大哥转世身，确实还不满足，大道可以先选择我。”青天魔神道：“等大哥归来，青天再让位给他。”

　　“吾必须见到命运转世身，因为寄托了大道意志，不拿回，你们谁也成不了代言人。”大道冷声道。

　　“青天。”地狱三人看向青天魔神。

　　“吾去请大哥。”青天魔神沉吟片刻，离开鸿蒙鸿钧，撕裂虚空而去。

　　“大道，你早该听吾的。”一直沉默的武道魔神开口了，冷笑道：“三位，不如助吾，突破困境如何？”

　　“武道魔神莫急。”三位魔神淡笑道：“大道想必也只是和武道魔神论道叙旧，畅谈古今，怎会真的困住你？”

　　“哈哈，三位说的不错，大道只是想和吾畅谈古今。”武道魔神大笑，不论如何，他定能重获自由，不在受大道束缚。

　　至于代言人，武道魔神已经不抱什么想法了，因为他知道自己坐不上那个位置。

　　从当初的那件事开始，大道已经选定了命运，就算是他如何努力，也不可能争得过命运，纵然内心有所不甘，可事实就是如此。

　　武道魔神现在只想挣脱大道束缚，谋划自己的事情，而大道也一直在阻止他，这一次，注定是当初的延续，也会比当初更惨烈。

　　空间颤动，天之气息浓郁，青天带着江太玄回来了，他并未发现，石台上的那句话。

　　“大道，这就是大哥转世身，江太玄。”青天魔神直接将江太玄推出来。

　　地狱魔三位魔神双眼微眯，思索着，是不是直接干掉？

　　江太玄看着前方，没有大道的影子，倒是不远处的武道魔神，让他惊了一把。

　　“当初的记忆，你还记得多少？”大道冰冷的声音响起。

　　“就记得命运大道。”江太玄叹息一声，道：“大道，你也要放弃吾么？来吧，直接杀了吾，一了百了。”

　　大道：“……”

　　青天，你对他做了什么？谁说我要放弃他？

　　“大道，命运转世身已经到来，代言人人选，可否定下？”地狱魔神道。

　　“命运转世身，你们千年内不得为难，大道代言人，千年不选。”大道冷冷道。

　　“可笑，你这是把我们当白痴？”三位魔神震怒：“你想千年内，让他恢复，到时直接坐上代言人，对付我们？”

　　“大道，你真的是大道么？我们一心为了宇宙发展，为了万世和平，你却执着当初卑劣的命运！”地狱魔神怒吼，这太不公平了！

　　“千年之后，大道代言人绝不是命运，吾可以保证。”大道轰然回应：“若你们能在千年内，成为大道后期，代言人在你们三人中选，如何？”

　　“嗯？”三位魔神眉头一挑，地狱魔神冰冷道：“如何信你？”

　　“吾乃大道，言即法，即道，不会反悔。”大道冷声道。

　　“三千大道，好像有谎言大道？”江太玄小声嘀咕道。

　　大道：“……”

　　尼玛，你到底是哪边的，你脑子是不是有坑？我这是在帮你啊！

　　“大道，转世身都这么说了，我们该怎么信你？”地狱三位魔神神色古怪，我们刚才差点就答应了。

　　“大道，你已经失去了公信力。”武道魔神淡笑道。

　　“你们想如何做？现在选出代言人，那是不可能的，哪怕吾与你们开战。”大道冰冷地道。

　　地狱魔神三人对视一眼，地狱道：“暂时不选可以，但谁都不能选，而且千年内，只要我们能成就大道中期，就必须从我们三人之中选择。”

　　“可以。”大道有些愤怒了，但更多的是妥协。

　　现在敢动手，武道魔神加上，地狱三位大道级，一旦开战，吃亏的绝对是大道这边。

　　“还有，放了武道魔神，以后不得随意干涉我们行事。”地狱魔神再次道。

　　“不可能，若是你们毁坏宇宙，吾岂能不干涉？”大道震怒。

　　“我们是要让宇宙进入和平时代，岂会破坏宇宙？”地狱魔神冷声道：“你不用担心我们，若是破坏宇宙和平，阻止宇宙发展，我们不会干，而且会严厉打击，哪怕是武道魔神。”

　　“吾答应了，但你们，千年内不得为难转世身。”大道不得不签下丧权辱道的条约，大道做到他这个份上，也是憋屈啊。

　　这三个混账，你们当代言人，只会影响发展，破坏局势！

　　“还有一点。”地狱魔神忽然道。

　　“还有什么？”大道快疯了，这么多条件，你们还嫌不够？

　　“开放鸿蒙空间，外面没资源了。”神道魔神说道。

　　大道：“……”

　　外面没资源了，你们是连我老窝都不放过，是么？我特么还要打开大门，让你们进来祸害？

　　“这是最后一个条件！”大道冷冷地道。

　　“放心，绝对是最后一个。”地狱魔神淡漠道。

　　“从今日起，转世身由青天照看，你们谁也不得过问和为难。”大道冷漠道：“包括你，武道魔神。”

　　“吾不屑为难一介蝼蚁，除非他恢复巅峰。”武道魔神冷然回应。

　　“这就好，青天，你将青天道宫搬来，以后就居住在鸿蒙空间。”大道吩咐一声，不再回应。

　　“我们也搬来，早点捞钱。”三位魔神连忙道。

　　武道魔神刚要开口，禁锢消散，大笑一声，离开鸿蒙空间，重获自由。


第1210章 捞点鸿蒙紫气卖钱

　　武道魔神踏出鸿蒙空间，大道威压弥漫，空间老者第一时间出现。

　　“武道，你终于出来了。”空间老者惊喜地道。

　　“神魔道场，你了解了几分？命运转世身，真的就此断绝关系？”武道魔神问道。

　　“吾了解的全告诉你了，神魔道场的来历，应该是命运当初所带出之物。”空间老者道：“至于是否彻底断绝了关系，应该已经断绝，否则不会让江太玄处于如此危险局面。”

　　“没想到，他们的布局，竟是神魔道场，而且只是分道场。”武道魔神有些意外地感叹道：“若是主道场，那又何等威势？”

　　“这与我们无关，通过了解，神魔道场主要是做生意，只要我们不招惹便可，而且，我们去购买商品，也是客人，也许哪一天，我们也能去主道场看看。”空间老者道。

　　武道魔神不再多说，屈指一弹，一缕本源气息融入老者体内：“这道本源，应该能让你多支撑一段时日。”

　　“多谢了。”空间老者吸纳本源之力，腐朽的气息略有好转。

　　“你我之间，何须言谢，这一次，无论如何，这方宇宙，必定由我主宰，不论他们的谋划是什么，都将是为我们做嫁衣！”武道魔神冷笑道。

　　“不错，再加上青天魔神明显有异状，哪怕是大道相助，命运想要重回巅峰，也是难事。”空间老者目光冰冷，嘿然冷笑：“我们只需静等时机便可。”

　　“不，命运绝不会只有转世身这一手，也许转世身只是分身，他的本体仍旧保持巅峰。”武道魔神沉吟道：“到了我们这个境界，谁又会彻底舍弃一切，转世重来？”

　　空间老者微微点头，他也有所怀疑，舍弃大道级的实力？这几乎是不可能的事情，而且，大道级已经永恒，除了灰色气流，几乎都是不死的。

　　若真的转世，江太玄会是杀不死的存在，但想要再恢复大道实力，那要漫长岁月，被人封印的话，那就永远待在封印里面，哪天修为恢复了，再破开。

　　“吾先去神魔道场看看，大道留名堂，吾很好奇。”武道魔神淡然一笑，直接御空而去。

　　“吾随你一起。”空间老者连忙跟上，现在他还需要武道魔神庇佑，否则大道针对他，他会死的很惨。

　　而鸿蒙空间，鸿蒙紫气被清空，一道屏障隔绝了紫气，江太玄盘坐在地面，一脸淡漠地看着青天，还有眼前虚空。

　　“命运，吾这就让你重回巅峰。”虚空中，传出大道的声音。

　　“吾到四周看看。”青天魔神丢下一句话，离开屏障。

　　刚走出不久，青天魔神直接开口：“大道，不要急着让转世身恢复，大哥前世有留言，让转世身大道神帝便可，不能多提升。”

　　“神帝？”大道有些迷惑：“你确定？”

　　“确定，这是大哥亲自留的信息，还是暗语。”青天沉声道。

　　“好。”大道答应下来，对于青天和命运，除了他们自己，就属大道了解的最清楚，青天背叛命运的可能性，真的是微乎其微。

　　空地上的江太玄不知道他们的交谈，内心还有点小激动，这又要白得好处了，大道亲自帮忙提升，应该没有隐患吧？

　　会不会直接让自己，成就大道巅峰？

　　“大道，我已经准备好了，来吧。”江太玄神色肃穆，一副要接受什么庄严使命一般。

　　“吾将青天叫回来，吾牵引鸿蒙紫气，他帮忙炼化，绝对能让你快速恢复。”大道回应道。

　　“好，越快越好。”江太玄激动地道。

　　轰！

　　无尽紫气搅动，汇聚成一股洪流，冲入江太玄体内，青天魔神到来，磅礴大道之力，炼化无尽鸿蒙紫气，融入江太玄体内。

　　只是一瞬间，炼化完毕，没有新动作，大道的声音传来：“突破吧，命运。”

　　江太玄：“……”

　　你特么在逗我，这么点力量，你让我突破？我拿什么突破？

　　“咳，你们是在和我开玩笑么？”江太玄脸色难看，你们肯定不想让我突破！

　　大道和青天魔神懵了，你就差一丝了，刚才那么多鸿蒙紫气，就算是圣尊也能有明显的进步，你居然一点动静都没有？

　　“再来。”大道感觉自己错估了江太玄的底蕴，再次牵引鸿蒙紫气，这次比之前多了足足一倍：“突破吧！”

　　“能不能认真点？”江太玄脸色发青，你是大道，不是逗比！

　　“大哥应该是吃了很多混沌丹的原因，需要很多力量。”青天查看了半晌，解释道。

　　大道：“……”

　　混沌丹我知道，但是，你没事往嘴里塞那么多干什么？你只是突破一个神帝啊，这么多鸿蒙紫气，一点动静都没有，你要是成为道境，圣尊，那还得了？

　　还好，命运只是让他成为神帝，而不是道尊，不然大道估计都要放弃他。

　　“再来。”大道再次牵引鸿蒙紫气，这次直接是海量的，直到突破在停止。

　　江太玄快速运转神魔祖经，消化着鸿蒙紫气，体内的混沌种子颤动，疯狂吸纳着紫气，种子内的青天之灵也跑出来了，吞吐鸿蒙紫气。

　　混沌种子，再加一个青莲之灵，这要多少力量？

　　江太玄心中发虚，自己将鸿蒙空间吸干，能不能开？他没说出来，不然大道和青天非得急眼不可。

　　这边帮助江太玄突破，外面，地狱三位魔神分散在鸿蒙空间，搜寻起来，鸿蒙紫气之中，可是孕育了不少宝物，肯定值钱。

　　轰！

　　陡然，鸿蒙空间震动，疯狂灌注的鸿蒙紫气迅速减少，眨眼就剩下那么几缕，青天魔神和江太玄疑惑看去，地狱魔神正在外面盯着他们，露出洁白的牙齿：“你们好。”

　　“地狱，你来干什么，说好的千年不干涉，你想违反承诺？”大道气坏了，刚答应的事情，你就跑出来反悔？

　　“吾观鸿蒙紫气都涌入这里，还以为有什么宝物，原来是你们在突破啊。”地狱魔神歉然地道：“真是抱歉。”

　　“那你截断鸿蒙紫气是什么意思？”大道怒道。

　　“这不宝物找不着，弄点鸿蒙紫气回去，说好的要培养数百个道尊的，先从圣尊做起，顺便，捞点鸿蒙紫气卖钱。”地狱魔神没有丝毫隐瞒。

　　捞点鸿蒙紫气卖钱……

　　大道想炸，怎么办！


第1211章 不接收行不行？

　　鸿蒙紫气，对于大道级，只能算是高级一点的能量，除了补充修为之外，几乎毫无作用，但对于大道来说就不一样了，这是他的老窝。

　　鸿蒙紫气，可以说是一个宇宙中，最高级的能量，也可以称为所有能量的源头，外面的世界哪怕能量耗尽也没关系，可以用鸿蒙紫气转化。

　　可地狱魔神，居然要拿鸿蒙紫气去卖钱，这就有些不能忍了。

　　可是，再不能忍，他也必须忍。

　　“你去别的地方收集，这里吾需要使用。”大道压抑着愤怒，驱赶地狱魔神。

　　“请便。”地狱魔神淡然一笑，爽快离开，传音给武道魔神：“武道，大道正在帮转世身恢复，用鸿蒙紫气恢复。”

　　“吾立刻赶回来。”武道魔神刚从大道留名堂出来，直接又杀回了鸿蒙空间。

　　然后大道就懵逼了，很想喊一句握草，武道魔神更狠，只要大道敢牵引鸿蒙紫气，武道魔神就敢破坏，千方百计阻止江太玄恢复。

　　对于他们的所作所为，江太玄并不生气，因为再吸收下去，也无法晋升神帝，大道也不可能将鸿蒙紫气都塞给他。

　　“大道，你还是帮助青天突破吧。”江太玄轻叹道：“吾慢慢修炼，总有一日，能够恢复的。”

　　大道和青天沉默，他们急着想让江太玄恢复，也是为了帮命运培育好道种，以免耽误大事。

　　“大道，要不将道场请进来，我们也卖鸿蒙紫气？”青天提议道。

　　“鸿蒙紫气不能卖，他们能卖，我们不行。”大道果断拒绝，这可是力量的源头，要是都卖光了，以后宇宙还怎么发展，全体进入末法时期？

　　“那怎么办，武道魔神千方百计阻止大哥晋升，除非再禁锢他，或者让大哥进道场修炼，道场之内禁止动武，武道虽强，但道场也有大道级，他应该不会得罪。”青天说道。

　　“随你吧，只要不卖鸿蒙紫气，另外，鸿蒙空间确实孕育了不少宝物，吾也无法全部聚集，告诉你方位，你想办法收集吧。”大道说道。

　　现在四五位大道级在鸿蒙空间，大道想要抢占所有宝物，那是不可能的，他一有动静，武道肯定杀过来破坏。

　　“要不，大道你选青天当代言人得了，这也能增强他的实力。”江太玄开口道。

　　“不行，青天实力不够。”大道拒绝。

　　“大家都是为了宇宙更好的发展，和和美美多好，共建和谐宇宙，让宇宙繁荣昌盛，百年……”

　　“你给我闭嘴，这都是你干的好事！”

　　大道都快气炸了，你就不能不乱传话？什么一起进步，和谐宇宙，按照你的计划发展，别说和谐宇宙，不出十万年，宇宙都没了，还和谐个屁！

　　一旦强者太多，随便爆发个战争，宇宙就会崩毁，共同进步完全是扯淡。

　　江太玄咂了咂嘴，看来大道不好忽悠，这肯定不是一个好大道，居然不想宇宙繁荣昌盛。

　　青天魔神去找资源了，大道又陷入沉默，江太玄一时有些无聊：“大道，要不送我去道场，道场无法动武，我安全也能保证，你们也能放开手脚。”

　　“若是不想，也可以带我去安全的地方，比如你有没有大道空间什么的，无人知晓的那种……”江太玄喋喋不休地道。

　　大道没有回应，有些烦江太玄，命运的转世身，怎么是一个话痨？

　　鸿蒙空间，经常震动，几位大道级魔神争抢宝物，搜刮鸿蒙紫气，既然来了鸿蒙空间，那是有什么拿什么，只要值钱！

　　江太玄看着任务，不能再拖了，再拖任务就失败了，心底传音给嫦娥：“让龙帝花钱吧，一百四十亿左右。”

　　他要保证赚的钱超出才行，否则，任务很难完成，加上之前阴影魔神，这些魔神购买的鸿蒙紫气，差不多有一百五十亿，超出任务的一半。

　　龙帝第一时间进入道场，花费了一百四十亿，一个点也不多，买的都是混沌丹，道意，他也想走混沌魔神路线。

　　江太玄看着提成，暂时没有花钱，他想看看这位魔神是谁，什么态度。

　　“系统，提交任务。”江太玄联系系统。

　　“叮，宿主完成任务，奖励最终巅峰神魔X1，请选择接收地点。”

　　“叮，宿主超额完成任务，完成度极高，奖励神秘大礼包X2。”

　　“竟然是他？”

　　江太玄看着巅峰神魔，嘴角直抽，忍痛闭眼：“开启大礼包，系统，你一定要给些底牌，让我小心脏有些安慰。”

　　“叮，宿主打开神秘大礼包，获得……不灭道躯X1，不灭道躯：万法不侵，万道不损，永恒长存，与不灭道符为一套，任何伤势瞬间可愈合。”

　　“不灭道躯？万法不侵，万道不损，任何伤势瞬间愈合？这是让我伤都不可能伤？”江太玄内心激动，道场这也太贴心了。

　　毕竟，大道级还会受伤，他不会，哪怕大道级将他拍碎了摩擦，也会在瞬间愈合，可以说压根就拍不碎！

　　“叮，宿主打开神秘大礼包，获得……大道级伪装X1。”

　　“大道级伪装：可以选定某个生灵，道场帮助伪装，任何人也无法看破。”

　　“道场，我怀疑，你在给某人下套。”江太玄呆滞，这出现的奖励，再看看新开的这位魔神，这是在针对他？

　　他现在的身份，任何人在他这个位置，都知道选择伪装谁。

　　特别是这位新出的巅峰魔神，正是——命运！

　　江太玄无法理解，杨眉他们猜测是五行，他也觉得可能是五行，可万万没想到，这出来的会是命运魔神，而且还是大道巅峰级的，道场也有一段有意思的注解。

　　“巅峰最终神魔：命运，大道巅峰修为，此方宇宙最强两大魔神之一，曾与武道争锋，与大道有约定，如今化身为圣主，宿主自己知晓就好，命运觉得隐藏的很好。”

　　“当初神魔道场，命运研究出凡人才可掌控道场，方有转世身激活，等到时机成熟，除此之外，一概不知。”系统补充了一句。

　　江太玄：“……”

　　系统，我发现你也会开玩笑了，这么明显的说出来，你确定命运不会气死？

　　“不接收行不行？”江太玄撇嘴，我只想完成任务，这魔神不想要。

　　“不行！”

　　“那请问这命运，如何接收？”江太玄有些失望。

　　“叮，宿主可选择任何地点接收命运，包括苍天墓地，魔道墓地。”系统很好地给了他两个提议。

　　江太玄这下再蠢也肯定了，道场这是在针对命运，故意在坑他！

　　“还是别了，命运是大道巅峰，而且当初与五行有所联系，说不定能够预防，这样命运岂不是，直接知晓自己暴露了？”江太玄思索道，传音给嫦娥：“新的巅峰神魔，将会在道场出现，名为圣主，你不要露馅了。”


第1212章 吾的……转世身？

　　“叮，发布任务，赚取六百亿神魔元点，任务奖励，盘古，杨眉，鸿钧重回巅峰，任务时限一个月，视任务完成度而定，奖励神秘大礼包X2。”

　　“……”

　　江太玄沉默了，现在上来弄六百亿去？龙帝的存款，打死也没六百亿啊。

　　从混沌那里存的，再加上赚的，也没有六百个亿，更别说刚花了一百四十亿完成任务。

　　系统，你这是让我将鸿蒙空间也坑光么？整个宇宙啊，你就不能放他们一条生路？江太玄叹息，这究竟是多大仇。

　　神魔道场。

　　嫦娥盘坐修炼，等待江太玄接收命运……哦不，是圣主的降临。

　　道场空间，泛起彩光，一股浩瀚大道道威传出，盘古三人对视一眼，面色同时一变，最终却是叹息，还是没存够钱啊。

　　浓郁的大道威压，却不是命运的气息，而是另一种道，浓郁的光明气息，正是光之大道。

　　命运降临，更名圣主，自然不能使用命运大道，需要其余大道隐藏，而光之大道，江太玄这边也有信息，大道后期。

　　“没想到，命运居然还修炼了光之大道，还有如此惊人造诣。”江太玄看着信息，充满惊叹。

　　两种大道，都登临大道级，这天赋，绝对是妖孽，当然，前提是不遇到巅峰修为的盘古，否则再妖孽也得被按着锤。

　　江太玄询问系统，为何命运出来，任务只要一百亿，而盘古他们，却是六百亿，全是因为盘古太强。

　　盘古的实力，几乎超出了大道极限，虽然还未彻底超出，但也迈出了半步，这甚至可以说，凌驾大道级之上了，拥有独战一方大道的实力。

　　他太强，所以需要的钱也更多，若是只是鸿钧和杨眉，和命运的钱差不多。

　　命运降临，道威弥漫，被道场限制住了，没有溢散多远，否则第一时间就会引动鸿蒙空间的大道，还有武道等大道级魔神。

　　“吾的……”

　　命运魔神降临，刚说出两个字，整个人都懵了，女的？我转世身变成女人？这什么情况？难道当时转世出错了，还是因为特殊原因想不开，换了性？

　　“你是主道场派来的新大道级强者，还是在分道场空间沉寂的大道强者？圣主？以前怎么没听说过？”嫦娥清冷地道。

　　“主道场？”命运继续懵逼，什么时候又多了一个主道场？

　　五行呢？你特么给我出来，这究竟是什么情况，主道场又是什么鬼，这女人是不是我转世身？虽然很漂亮，但我特么是个男的啊！

　　“看来你本就沉寂在分道场空间。”嫦娥淡淡地道：“你们这种大道级，之前都在道场空间，分道场有所业绩，有请求，才会将你们这些大道级召唤出来。”

　　是这样吗？

　　命运很迷茫，我之前确实是待在道场空间，但他还有很多不解：“那主道场是怎么回事？”

　　“主道场在宇宙之外，你们当初进入的，只是沉寂的分道场，如今分道场重开，已经联系上了主道场，才能运转开来。”嫦娥淡淡地道。

　　还有个主道场？宇宙之外？

　　对于神魔道场，命运表示，他了解的也不多，当初和五行也只是了解皮毛，只是能让他转世身当上场主，然后自己进入道场神秘空间，等待关键时刻出来，以及一些秘法。

　　“你就是分道场场主？”命运不淡定地问道，他总觉得很不对劲。

　　“暂代分道场场主。”嫦娥淡淡地道。

　　“暂代？”

　　“不错，分道场沉寂，是因为此方宇宙的命运魔神，他的转世身激活了分道场，让分道场重新运转，道场本就是做生意为主，间接地，与命运做了一笔交易，主道场就决定让他的转世身成为场主。”

　　嫦娥解释道：“由于道场规则，不得主动干预异宇宙发展，而且，转世身因为拖延道纹更新，严重违反道场规则，外加这方宇宙魔神抵制，命运二弟青天反水，说出转世身违反道场规则之事，转世身不适合担任分道场场主。”

　　“我因为道纹更新之事，而来到这方宇宙，满足命运二弟的要求，将分道场场主江太玄开除，现如今，由我暂代分道场场主，龙帝为代理商。”

　　“以上，就是全部，你还有什么疑惑吗？”嫦娥淡笑道。

　　命运：“……”

　　青天反水？因为青天，我的转世身被开除了？

　　命运的内心很握草！

　　他在道场空间，演算了无尽岁月，想过出来后的任何情况，也没想到，自己转世身会因为青天被开除。

　　青天背叛我了？他为什么背叛？我留下的东西，让他成道，然后他飘了？

　　命运神情恍惚，有太多迷惑，也知道了一些事情。

　　原来，还有个主道场，当初能得到道场认可，也是恰好转世身激活了分道场，主道场索性就让他转世身当了场主，这是和主道场做了交易，当场主是主道场回报。

　　当初，他也是研究出，凡人才能得到神魔道场认可，而且，神魔道场场主，将会是完美道种，到时再掌控道场，一举完成谋划，因此才会有转世，嫦娥说的一点也没错。

　　“对了，你知道五行魔神么？”命运忽然问道。

　　“不清楚，分道场有独立运转规则，除非是主道场场主，否则无人有权利窥探分道场。”嫦娥淡淡地道：“所以我也不知道，道场空间，还有没有一个叫五行的强者。”

　　“我想先去看看这方宇宙。”命运深吸一口气，开口说道。

　　“请便。”嫦娥淡笑道：“对了，还有一件事要提醒你，身为道场的一员，要以道场的利益为主，你若有损道场利益，主道场会生气，派来一些大道级强者。”

　　命运魔神眉头微皱：“除了吾，道场还有大道强者？”

　　当初他和五行商议，就是他转世身担任道场场主，然后清楚他和五行，没有其余大道级参与。

　　“嫦娥仙子，哪位道友出来了？”盘古三人适时出现。

　　命运瞳孔一缩，三位大道级，还不是一般的大道级，特别是盘古，虽然修为只有神帝，但境界方面，绝对超越了他！

　　五行，你要是出来，本座非宰了你不可，说好的只有我们，结果你不见了，跑出三个大道级，其中一个还是恐怖级存在？

　　现在还有个深不可测的主道场！

　　“命运转世身，还有没有机会重新成为场主？”命运嘴角一扯，问道。

　　“有，看他的表现，若是整个宇宙能够和平，能接受转世身当场主，那就能当，不然的话，只能换一个大家不抵制的，道场只为做生意，只要生意做的好，一切都好说。”嫦娥淡然道。


第1213章 道场早已洞悉了一切

　　“这方宇宙，如今形势如何？”命运出声问道，不忘补充道：“只有了解如今局势，以后道场任务，我才好下手。”

　　嫦娥轻轻点头，讲述道：“如今宇宙已经到了关键时刻，青天，地狱，贪婪和神道相继成就大道，已经进入鸿蒙空间，与大道一谈。”

　　“之后释放出了武道魔神，正在鸿蒙空间内赚钱。”

　　命运呆滞，四位魔神都成道了？武道也被放出来了，集体在鸿蒙空间赚钱？

　　“我先去鸿蒙空间看看，具体了解一番。”命运丢下一句话，匆匆离开。

　　他要去找青天，弄清楚究竟是怎么回事，为什么自己的转世身被开除了，把转世身又怎么处理了。

　　转世身虽然是他的一份道魂转世，但却未具备不灭特性，是能够灭杀的。

　　踏入鸿蒙空间，命运刚想运转自己的命运大道，又想到自己现在隐藏身份，只好运转光之大道。

　　在神魔道场空间，他已经让光之大道包裹自己命运大道，隐藏极深，哪怕是大道也无法察觉出是他，除非自己暴露。

　　“现在局势未明，五行未见，不宜暴露身份。”命运心道。

　　想起和五行的交谈，命运差点气坏了，明明说好的，如今只剩下自己了。

　　当初他转世身掌控道场，培育完美道种，五行在外辅助，若是按照计划发展，一切都不会有问题，只是现在变化实在有些大。

　　找到青天，青天正在收集资源，命运思索片刻，选择先去看江太玄。

　　大道的封困，他还是能看出来的，江太玄正困在里面，无聊地仰望天穹。

　　命运茫然，这是在干什么，防止我恢复，将我困住？青天真的背叛，大道也放弃了他？

　　“为什么会这样？”命运面色阴寒。

　　难不成，大道觉得那件事不可能成功，所以放弃自己，选择其余魔神？

　　思索良久，命运心中一定，光明道纹闪烁，撕裂屏障。

　　“你是何人？”一股磅礴大道威压弥漫，虚空传来大道的声音。

　　“神魔道场，圣主，前来一见前场主，看看前场主模样。”命运淡漠道。

　　“神魔道场？既然开除了江太玄，为何来找他？”大道沉声道，这可是命运的道种，只差一丝就完美了，最后关头，不能出差错。

　　“只是看看，吾刚降临，心中好奇。”命运解释道：“而且道场要保江太玄百年安危，身为道场一员，圣主岂能无作为？”

　　“你稍等片刻，等吾问清楚。”大道波纹震动，联系正在道场论道的盘古三人，询问圣主之事。

　　“圣主确实是道场一员，刚刚降临。”盘古回应。

　　大道得到答案，这才松了口：“你进去吧。”

　　“多谢大道。”命运拱了拱手，踏入屏障之内，目光灼灼地看着江太玄。

　　“道场还来作甚，有盘古三人守护，已经足够了。”江太玄瞥了他一眼，飞快扭头，心虚啊，这是正主在前，自己这个假货不心虚才怪。

　　“吾只是留下印记。”命运淡淡地道。

　　说完，一指点出，无尽道纹出现，涌入江太玄体内。

　　嗡！

　　江太玄身子一颤，双目绽放神光，无尽奇异道纹在目中浮现，转瞬消失。

　　“告辞。”命运点点头，面上闪过一抹满意之色，转身离开。

　　“这就结束了？”江太玄在心底联系系统。

　　“叮，不要怀疑系统的伪装，他只是检验转世身，道场早已洞悉了一切。”系统冷冰冰回复。

　　江太玄：“……”

　　你确实早就洞悉了一切，他们用你布局，还在你空间内待了那么久，你若不了解，还配当道场么？

　　江太玄很理解命运，局势如此，由不得他不检查，变化太大，五行不知去了何处，转世身被换掉，也不是不可能的事情。

　　“系统，转世身是不是你换掉的？”江太玄忽然想到，能够从一群大道级手下换人，好像只有道场能做到？

　　系统没有回应，也不知默认了，还是不想说。

　　命运转悠一圈，没有急着回道场，而是去了苍天墓外，他没有进去，因为他清楚知道里面有什么。

　　“青天真的背叛了么？”命运皱眉，目光带着一丝冷厉：“若是如此，你的死期不远了。”

　　对于灰色气流，命运更清楚可怕，当初留下大道墓葬给青天，也是为了帮他提升修为，至于死亡危机，命运有神魔祖经暂时压制。

　　可青天如果真的背叛，命运绝对不会救他，而是看着他一步步走向死亡。

　　正因为有神魔祖经压制，甚至解决，他才不怕青天带着道种进去。

　　而且，道种圆满，自己谋划成功，他就能彻底解决灰色气流，至于现在，变化太多，他不想招惹灰色气流，少量的还好，可里面太多了。

　　“道种修炼的确实是神魔祖经，但和我所掌控的有所不同，是五行改进的，还是道场激活后，完善的？”

　　命运皱眉思索。

　　神魔祖经的来历，出自他和五行之手，只是他们推演的只是一个大概，还未完善，勉强可以压制灰色气流。

　　他刚才检查一番，也察觉到了江太玄的神魔祖经更完善，但具体完善到什么程度，有几分威能，他没看出来。

　　若不是不想暴露自己，他绝对会将江太玄抓着，好好检查一番。

　　“是否分饰两人？”命运思索。

　　他可以以命运大道出现，也可以用圣主身份，若是操作的好，自己同样在暗中，还能看清很多事情。

　　想到此，命运决定分饰两人，自己本体以光之大道圣主身份存在，分身以命运出现，去鸿蒙空间办事。

　　“就这么做，一些东西也要早日拿回，当初的命运之轮碎片，也要拿回补全至宝。”命运心中道。

　　命运想着自己的至宝，江太玄在查看命运的信息：

　　最终神魔：命运（圣主）

　　成熟期：大道巅峰

　　神功：命运大道，光之大道。

　　神魔不灭体：大道体

　　神器：命运之轮（残，大道级至宝）

　　“还抱着至宝不放。”江太玄鄙夷，也不看看盘古他们，直接将至宝送人了，自己用大道神纹凝聚，比什么至宝弱？

　　“不过，若是想补全，那就别想了，去找道场抢去。”江太玄嘀咕，命运之轮碎片，早被他卖给道场了，还有命运石板。

　　道场这边，嫦娥和三位大佬，正关上门，商议命运穿马甲出来的事情。


第1214章 吃的混沌丹太多了

　　鸿蒙空间。

　　地狱等魔神进入鸿蒙空间后，就舍不得出来了，全都在寻找资源，资源找不到，就收集鸿蒙紫气，反正不会放过任何有价值的东西。

　　大道应该在暗中流泪，自己老窝被人洗劫，却无法阻止。

　　青天全力搜集资源，有大道通知，他知道不少资源所在，只是现在鸿蒙空间有些混乱，鸿蒙紫气被这些大道强者搅动，连带着资源也被冲的变了方位。

　　轰隆隆！

　　这时，鸿蒙空间震动，宇宙浮现一丝涟漪，无尽道纹流转，一股古老气息弥漫，充斥整个鸿蒙。

　　“吾，回来了。”一声淡漠冷喝，响彻整个鸿蒙空间，惊动了所有大道强者。

　　陡然，鸿蒙空间撕裂，一道紫色巨手，弥漫万千道纹，从天而降，镇压而下。

　　“武道，你就是这么欢迎老朋友的？”冷笑一声，浓郁的命运之力逆卷而上，与紫色巨手轰然碰撞在一起。

　　轰隆！

　　两股力量焦急，鸿蒙空间震动，无数鸿蒙紫气被粉碎，激起鸿蒙乱流，肆虐整个空间。

　　“命运，多年不见，你的精进，没有让吾失望。”

　　冰冷的话语传来，武道魔神从鸿蒙乱流中走出，漠然地看着命运。

　　“亿万载不见，你也未让本座失望。”命运冷声道。

　　“很好，既然你已归来，再续当初战约，这大道代言人，只有一人。”武道魔神漠然。

　　“武道，代言人必定不是你，你又何苦执着？”命运微微皱眉，目光冰冷：“就算是蠢货，这么多年，也该想明白了。”

　　“那你想明白了？”武道魔神冷冷一语，目光毫不掩饰的杀机：“听闻你有磨死大道级的秘法，不如在本座身上试试？”

　　“嗯？”命运目光一凝，带着一丝寒芒：“你知道什么？”

　　难道武道魔神也知道灰色气流，还是五行也找过他？

　　“请你见一位老朋友。”武道魔神淡淡地道。

　　嗡！

　　虚空震动，无尽空间波纹荡漾，衰败的气息，苍老的面庞，空间老者一步步踏出，身形有些佝偻，森然地看着命运：“命运。”

　　“你是？”命运皱眉：“吾好像从未见过你。”

　　“五行。”空间老者冷笑道。

　　命运眉头一挑，带着一丝阴冷，他知道这人来历了，应该是追寻五行脚步而来。

　　“五行在哪？吾知道，他没有那么容易死。”空间老者冷声道。

　　“不知道。”命运目光冰冷，他确实不知道，他都还想找五行出来。

　　“你们的事情，吾很清楚，当初吾并不是此番模样，气息也有所变化，你认不出很正常，吾曾亲眼见过你所做的一切。”空间老者冷笑连连：“也许，哪天就遭了报应。”

　　“说这些之前，先想清楚。”命运目光越发冷了：“你既然知晓，想必也是其中一员。”

　　“吾的报应早来了，你的也快了。”空间老者轻咳一声，腐朽气息越发严重了。

　　“若你身上的那点麻烦是报应，这报应还奈何不了吾！”命运傲然冷笑：“若是你归于吾麾下，吾可保你不死。”

　　“亿万载前，吾做了错误的决定，你觉得，这次吾还会再犯？”老者冷笑道：“与五行合作，你注定会后悔！”

　　“那你争取活到吾后悔的那一天。”命运不屑地扫了眼老者，御空离开。

　　“为何不让吾动手？”武道魔神微微皱眉。

　　“杀不了他，只会将大道引出来。”空间老者摇头，呢喃道：“快了，再过几日，到时命运不足为虑。”

　　武道魔神目光闪烁：“你隐瞒了多少？”

　　“隐瞒的，只是活命之法。”空间老者叹息一声，道：“你的目的，吾定会帮你达成。”

　　“但愿你没有骗吾。”武道魔神冷哼一声，甩手离开。

　　命运远离武道魔神之后，还未接近屏障，大道波纹弥漫，青天从远处赶来，激动地道：“大哥。”

　　“命运。”大道的声音也传了出来。

　　“吾的转世身，怎么离开了神魔道场？”命运面色阴沉地看向青天。

　　“大哥，我都是按照你的吩咐办事。”青天见他神色不善，连忙解释：“你曾留下暗语，培养转世身成神帝。”

　　“不错，但我没说，让他离开道场！”命运冷声道。

　　“可是，不离开道场，不受控制。”青天魔神苦笑道：“转世身乃是分道场场主，若是业绩良好，会有奖励，很可能直接冲破神帝境界，只能让他离开道场。”

　　命运魔神皱眉，他确实没料到主道场，若真是如此，也怪不得青天。

　　“嗯？”命运魔神突然看向一旁，冷哼一声，道：“去你青天道宫，布下禁制详谈。”

　　“好，大哥请。”青天魔神连忙领路。

　　命运现身的消息，地狱这三位魔神也知道了，第一时间查看了江太玄，发现他还在。

　　“命运果然狡诈，以转世身吸引我们，自身依旧保持巅峰。”地狱魔神怒道。

　　“任他狡诈，转世身如今没了道场身份，又还有什么作用？”贪婪魔神冷笑道。

　　“不错，如今命运出现，只需盯紧命运便可，吾奇怪，刚才武道居然没和他真打起来。”神道魔神有些惋惜。

　　若是武道和命运再拼个你死我活，最好两败俱伤，他们还能捡些便宜。

　　青天道宫，命运布下禁制，青天又加了一层，最后大道也加了一层，可谓是防守到了极点，任何大道级都休想窥探。

　　江太玄也被带过来，只是被安置在房间内，没有参与谈话。

　　“大哥，当初究竟发生了什么，你又在谋划什么？”青天见禁制布下，这才出声问道。

　　“命运，说说吧，进行的如何了。”大道问道。

　　“在说这些之前，吾有个问题。”命运淡漠道。

　　“什么问题？”大道和青天迷惑。

　　“吾的转世身，为何还不是神帝？”命运沉声问道，你们说拉过来自己守护，这没问题，但是，你们一个大道级，一个真正的大道，就没让一介神皇成神帝？

　　让我说？让我说什么，你觉得我会蠢到将一切都说给你们听？当我是智障么？

　　命运看着青天，闭上了双眼，这个青天太让自己失望了，大道也是，吾不得不怀疑，你们是真的背叛了，将把我一脚踢开，重新换人玩！

　　“这全是因为转世身吃的混沌丹太多了。”青天略微有些尴尬：“而且，一缕苍天本源不够。”

　　“那魔道呢？”命运冷笑。

　　“不知被谁抢先拿走了。”青天无奈。

　　命运：“……”

　　你觉得我信么？


第1215章 来吧，融入我的体内

　　命运现在是真的有些不敢相信青天了，成个神帝，有那么麻烦？还混沌丹吃多了，吃的再多，那可是大道级本源，会跨越不了境界？

　　你说给了一缕，不够，好，我信，但紧接着，魔道的就被人抢先取走了，我还怎么信？我更相信，是你吃光了。

　　“吾先去看看转世身。”命运起身前去找江太玄，懒得和他们再说什么。

　　青天有些茫然：“大哥，我真没骗你。”

　　“让他自己想想吧。”大道出声道。

　　房间内，江太玄看着命运：“你就是我的本体？命运？”

　　“命运之轮的碎片给吾。”命运冷声道。

　　“什么命运之轮？”江太玄一脸茫然。

　　“嗯？”命运神情一冷，命运之力波动，然后……一点感应也没有！

　　我的命运之轮碎片呢？

　　江太玄迷惑地看着他：“什么命运之轮？你说清楚啊，我根本就不知道。”

　　你先别说话，我脑子有点乱！

　　命运脑子真的乱，自己居然感应不到命运之轮碎片了，跑哪去了？

　　“命运墓地，别说你没去过。”命运冷声道。

　　“你说那墓葬空间啊，我去过，但没进坟墓，很多魔神都去了，青天，地狱什么的，都有过去。”江太玄道：“至于什么轮碎片，我真不知道。”

　　“那谁进了坟墓？”命运寒声问道。

　　“魔神都进去了，就我没去，怕转世身份被发现。”江太玄耸耸肩，如实告知。

　　都去了？

　　命运蛋疼了，现在那些魔神都成了大道级，若是全力封印，他一时还真感应不到，至于江太玄还没有本事。

　　“你现在来找我，是不是想和我合为一体了？”江太玄神色严肃：“来吧，融入我的体内，让我们恢复到真正的巅峰。”

　　命运：“……”

　　谁要和你融为一体？就算是要融合，也是你回归我体内，我才是本体！

　　“好生修炼。”命运面色难看地丢下一句话，准备离开。

　　要收回转世身，当然是成就神帝之后，那样道种完美，现在就差一丝了，直接收回，辛辛苦苦谋划，不说付诸流水，至少不会达到他想要的结果。

　　“混沌丹吃多了，修炼完全没用，还是睡觉算了。”江太玄果断一躺，修炼什么的，这辈子是不可能的！

　　命运脸色一黑，你特么没事吃那么多混沌丹干什么？好好当一个道种的觉悟都没有。

　　走出青天道宫，命运有些茫然，现今局面，自己又该如何下手？他手中也没有资源，而且，他还想让江太玄再当上场主。

　　“想让整个宇宙接受转世身，自己必须有力压整个宇宙的力量，让他们所有人都闭嘴！”命运阴冷地道。

　　当初和五行一起研究神魔道场，研究了些隐秘，若是配合转世身道种，他可以掌控神魔道场，哪怕这只是分道场，也会由他掌控，全部听他的，什么主道场也管不了。

　　主道场什么的，命运不想了，分道场拿着，那也是极强的至宝，而且关系到超脱。

　　江太玄松了口气，他还担心，命运会直接收回转世身，那样就真的露馅了，道场再会伪装，他也是假货，不可能真变成转世身，融入命运体内。

　　好在，他的担心是多余的，命运应该还有什么想法。

　　“大哥。”青天魔神走了过来。

　　“全力让转世身晋升神帝，吾不管你用什么办法。”命运魔神冰冷地道：“若是做不到，那便不用再叫吾大哥了。”

　　这点事都办不好，要你何用？

　　“是，大哥。”青天魔神苦笑一声，无奈道：“大哥，现如今，鸿蒙紫气在大量流逝，武道他们全力争夺资源，青天一己之力，难以抵抗。”

　　“吾会牵制。”命运冷声道：“为何不用鸿蒙紫气，让转世身提升？”

　　“之前有过，被他们打断了。”青天魔神解释：“现在他们处处针对我们，在大哥未归之前，几次三番想要抢夺转世身，甚至斩杀，以免大哥以巅峰之资回归。”

　　命运头疼了，这局面，自己有些掌控不住啊。

　　“你先去搜集资源，吾和大道商谈一番。”命运吩咐道。

　　“是。”青天很听话，直接离开，也知道命运可能怀疑他的忠心，但他也没办法，只能以行动表明自己的忠心。

　　命运轻叹一声，在道宫禁制内，联系大道：“大道，吾等已无资源，那里是不是可以开启了？”

　　大约过了半刻钟，虚空才响起大道的声音：“还是让他们沉眠吧，若是那里也暴露出去，局面将更难控制。”

　　“可转世身突破怎么办？鸿蒙紫气不行，资源没有，只能将那里开启。”命运魔神冷漠道：“别忘了，那里建设吾也出力了。”

　　“命运，你不是有压制灰色气流之法么，何不以压制灰色气流，换取资源。”大道开口道：“我们要的是转世身成帝，只要他成帝了，和你融合，我们的谋划就将近完成。”

　　命运沉默，良久才道：“驱虎吞狼？”

　　“如今，除了他们，还有谁能镇压武道，地狱他们？”大道冰冷地道。

　　“可这样局势会更乱。”命运揉着眉心：“那都是一群不可控制的搏命徒，而且，吾也不知他们在哪。”

　　“武道身边，那位空间强者。”大道开口道：“他肯定不会效忠武道，而是想在这次谋划中分一杯羹，他们若是想进来，吾也拦不住。”

　　停顿了一下，大道继续道：“而且，他们之中，还有强者可以拉拢，只要吾答应，保他不死，绝对会站在我们这边。”

　　“只能试试了。”命运轻叹，忧虑道：“希望不会是引狼入室。”

　　“若是到了那个地步，你也不会有事，吾也有退路，大不了宇宙轮回，万物重演，而他们，会逐渐死去。”大道冰冷地道。

　　“既然你以做好了最坏的打算，那吾去联系那位空间强者。”命运神情一凝，踏出青天道宫，直接搜寻空间老者。

　　“五行，你究竟打算藏到何时？”命运心中知晓，五行绝对没死，哪怕被侵蚀了，但有神魔祖经在手，不说稳定境界，至少可以减缓陨落时间。

　　那位空间老者，没有神魔祖经，依旧能活到现在，更何况是狡诈的五行？也许，正躲在一旁窥视，看着这一切，也有可能待在道场空间？

　　五行有没有进入道场空间，命运也不确定，只能先把自己的事情做好，再想五行的去向。


第1216章 宇宙流浪者

　　空间老者正在鸿蒙空间搜集资源，神魔道场的商品，对他来说，虽然没什么用，但这些魔神需要，他有了资源也好谈条件。

　　用道场的话来说，有钱，才有底气谈条件！

　　刚拿下一株神药，老者耳旁传来命运的声音：“道友，虚空一见，如何？”

　　“好。”空间老者回应一声，直接遁走。

　　对于命运，老者不担心对方突然动手，有了武道魔神一缕本源，他不至于动个手就死，同为大道级，打不过命运，他还是能跑的。

　　虚空之中，命运早已等候多时。

　　“没想到，你会约吾见面。”空间老者有些意外地看着命运：“你想私下收服吾？若是如此，你要失望了，五行当初做的事，太让人愤怒。”

　　“当然不是。”命运淡笑道：“吾请你来，只是想做一个交易。”

　　“什么交易？”空间老者挑眉：“吾一只脚入土的人了，还有什么可交易的？”

　　“你背后之人。”命运目光闪烁：“如果你将资源交给吾，再帮吾对付武道魔神，吾可以帮你压制灰色气流，暂缓你的死亡危机。”

　　“你想将他们都放进来？”空间老者惊疑地看着他：“你确定说的是真的？”

　　“确定。”命运沉声道。

　　“吾怀疑，你已经疯了。”空间老者内心越发震惊：“你应该比武道更清楚，我们这群宇宙流浪者的可怕。”

　　“吾就算不答应，你们就不来了？”命运冷笑：“吾现在就算将你驱逐，怕是要不了几日，他们也会一举闯进来。”

　　空间老者沉默，命运魔神说的不错，他已经联系好了，再过几日，强行闯进来，就算是大道也阻挡不了。

　　跨越宇宙，确实很耗费修为，但一群大道强者一起跨越宇宙，也耗费不了多少。

　　而且，身为流浪者中的一员，老者比任何人都清楚，为了活命，消耗再大也会付出。

　　“吾以为，要通过武道里应外合，没想到，会是大道最信任的你。”老者感叹道。

　　“这也是局面无法控制，只能想办法让局面好控制一些。”命运有些无奈，鬼知道老子出来会是这种情况。

　　按照他和五行设计的剧本，应该是他出来后，道种圆满，他直接吸纳道种，利用秘法，彻底掌控神魔道场，然后镇压武道魔神，万事大吉。

　　现在局面是，出来后多了个主道场，三位大道级在道场看着，地狱他们还成道了，武道魔神也跑出来了，还多了一个空间老者。

　　这局面，和他预料的相差太远了，别说掌控全局，连自己都处于弱势。

　　“此事大道知道么？”空间老者问道。

　　“只要你们不乱来，不破坏鸿蒙空间，并帮我们镇压武道他们，搜集资源，大道会睁一只眼闭一只眼，吾也会帮你们镇压灰色气流。”命运魔神说道。

　　“好，这些都没问题。”空间老者答应下来，顿了顿，又道：“不过，若是有些流浪者不同意，吾也没办法，需要你自己去镇压。”

　　“嗯？”命运面色微冷：“吾如何镇压？”

　　“那是你自己的事情。”空间老者眼睑低垂，淡淡地道：“吾只是其中一员，不是他们的主人，他们不会听吾的，不过，能够活着，他们也不会闹事。”

　　“哼，既如此，那便请他们进来吧，若敢乱来，你们什么都得不到！”命运冷哼一声，不再强求老者做保证。

　　空间老者点点头，四周虚空变换，眨眼来到一处漆黑虚空之中，这里的虚空有一丝裂缝，空间道纹出现，顺着空间裂缝，传递出去。

　　“好了，让大道撤去防御。”空间老者道。

　　命运魔神点点头，联系大道，撤掉防护。

　　咔嚓！

　　大道防护刚去掉，咔嚓声响起，那丝裂缝骤然扩大，一股股浓郁的大道威压弥漫而来，无尽道纹席卷，有凶悍狂暴的气息，也有腐朽衰败的气息。

　　“空间，多年不见，吾等终于赶上了。”一道苍老的声音传来，一位老者率先踏入：“可找到五行？”

　　“没有，只有当初和五行在一起的命运。”空间老者叹道。

　　“命运？”一道道人影走了进来，足足有十余道，全是大道级强者：“你就是命运？”

　　“不错。”命运魔神淡漠道：“五行不知去向，吾可以帮你们镇压灰色气流，暂缓你们的死亡，但吾也有条件。”

　　“空间已经和吾等说了，帮你镇压几位大道魔神，吾等可以帮你。”十余位大道强者答应下来。

　　“不仅如此，你们还要帮吾赚钱。”命运道。

　　“赚钱？”十余位大道强者错愕，赚钱是个什么鬼？这赚钱很困难么，需要他们十余位大道强者出手？

　　“就是搜集资源。”空间老者解释道。

　　“资源？你应该在亿万载之前和吾等说的，那样可以去其余宇宙抢一些。”十余位大道强者叹息一声，道：“这种无用的东西，你也能看上？”

　　“还有一点忘记和你们说了，不可动鸿蒙空间的鸿蒙紫气，你们能否做到？”命运魔神又道。

　　鸿蒙紫气，乃是宇宙力量之源，邀请他们过来，也是想阻止地狱他们，卖掉鸿蒙紫气。

　　“没问题，鸿蒙紫气对我们无用。”大道强者们点头。

　　“好，随吾前往鸿蒙空间。”命运面色温和，淡淡地道：“去了鸿蒙空间，吾先为你们压制灰色气流，你们再对武道动手。”

　　“有劳。”大道强者们大喜。

　　十余位大道强者降临，鸿蒙空间内，武道等魔神有所感应，面色狂变：“怎么突然多了这么多大道级存在？”

　　神魔道场，盘古三人也被惊动了，盘古道：“吾去看看。”

　　“吾随道友一起。”命运化身的圣主开口道：“吾修为在巅峰，有吾在，若出意外，也好牵制。”

　　“也好。”盘古点点头，率先离去。

　　看着离开的圣主和盘古，鸿钧和杨眉对视一眼，心底传音给江太玄：“场主，我们什么时候能恢复巅峰，现在局面，不恢复，什么也做不了。”

　　若是恢复了，不说碾压这十余位大道强者，教他们做人绝对没问题。

　　而鸿蒙空间，大道看着十余位大道级强者，暗中联系了其中一位散发着腐朽气息的老者：“欢迎回来，灵魂魔神。”


第1217章 可愿意回来？

　　十余位大道强者到来，强大大道气息震动，武道魔神第一时间怂了，通知地狱这三位魔神，离开鸿蒙空间。

　　在他们到来之时，老者已经传讯给他，让他暂避风头，此刻冲上去，只有被镇压的命运。

　　空间老者虽然答应了命运，帮忙对付武道他们，但他之前可是和武道合作，真正对付，那是不可能的。

　　光明照破虚空，大道后期威压涌来，圣主和盘古同时降临鸿蒙空间，找到十余位魔神。

　　“神魔道场圣主，盘古，见过诸位。”圣主和盘古同时拱手道。

　　在没有确定敌对之前，盘古还是很客气的。

　　“神魔道场？”十余位大道级目光闪烁，有贪婪，也有忌惮。

　　空间老者已经告知了他们，神魔道场的信息，做生意的，不主动干预宇宙发展，只要他们不招惹，没人出钱请道场，道场就不会搭理，随他们怎么闹。

　　若非他们情况特殊，需要之物道场没有，他们绝对会抢了神魔道场，现在他们用不上，而且还有个传言的主道场。

　　主道场，主场主大道巅峰，连通各大宇宙，有几十位大道强者，他们在未确定真假之前，不敢乱来。

　　“道场乃是生意之地，我们前来，也只是见见诸位。”圣主开口道。

　　“二位道场强者，我等还有事要商议，请回吧。”命运开口道。

　　“请。”盘古点点头，转身离开，他知道不会出事，才会过来，不然他也只能躲在道场里面不出。

　　“诸位，开始吧。”盘古离开，命运扫视十余位大道强者，低声道：“随吾前往青天道宫，为你们压制灰色气流。”

　　“多谢。”大道强者们连忙跟着他，前往青天道宫。

　　青天道宫内，让他们一个个盘坐好，先从空间老者开始，命运运转神魔祖经，青紫光芒浓郁，融入空间老者体内。

　　青紫光芒进入，灰色气流震颤，好似遭遇了威胁一般，在体内乱窜，命运神情一凝，青紫之光暴涨，充斥老者体内，强行压制灰色气流，封印在丹田之内。

　　封印瞬间又蔓延出无数线条，融入他的道纹之内，在灰色气流与道纹之间，留下一道薄膜，隔绝侵蚀。

　　“好了。”命运淡然道。

　　空间老者面色一喜，他果然不再遭受灰色气流侵蚀，也看见了丹田内的封印，只可惜无法逼出体外，只能治标，不能治本。

　　灰色气流压制，空间老者修为不再受限，腐朽气息消散，苍老的面容多了一丝红润，周身散发着浓郁的大道气息。

　　“果然压制住了。”大道级强者面带激动，这灰色气流，折磨他们太久了，无时无刻不想拔除。

　　命运心中也松了口气，继续为其余魔神压制。

　　他也曾打过江太玄的神魔祖经的注意，毕竟江太玄的更完善，神念探查过运转路线，发现完善的也不多，勉强能算一本顶尖功法，对于灰色气流压制没有增强，最后就放弃了。

　　而在此时，江太玄正在和鸿钧，杨眉交谈：“十余位大道级，来就来呗，大不了退回洪荒，你们不是早就有这个准备了么？”

　　“可若就这么走了，心中不甘啊。”鸿钧和杨眉叹息，都快到最后一步了，谁甘心放弃？

　　“那就作壁上观，继续中立，如今命运占据上风，也许他们的布局才会开始。”江太玄心底传音道：“你们应该考虑的是，如何保护我。”

　　“场主放心，拼了这把老骨头，也不会让你有事。”鸿钧连忙回应。

　　“看戏吧，看他们能斗到什么时候，时机合适，可以透露道场有办法解决灰色气流，彻底解决。”江太玄道：“命运只能压制。”

　　“这个消息，暂时不能暴露出去，等我们恢复实力，能够镇住场面。”鸿钧回应。

　　他很清楚，实力不够，暴露出去，绝对会引起这些强者的疯狂。

　　“你们看着处理，我这边暂时先歇着，让命运养着。”江太玄嘀咕道：“看看命运有什么谋划，他已经出来，为何还不收了我这转世身，等我弄清楚。”

　　“场主小心行事，若是危险就不要探查，我们恢复，一切都好说。”鸿钧叮嘱道。

　　“放心吧。”江太玄回复一句，不再关注，他现在有不灭之躯，还有不灭道符，别说杀他，想伤他都难。

　　灵魂魔神体内灰色气流被压制，正感受实力不受限制的激动，脑海中响起大道的声音：“欢迎回来，灵魂魔神。”

　　灵魂魔神身子一僵，瞬间又恢复如常，激动收敛，神态微冷：“你我之间，还有什么好说的？”

　　“回来吧，当初的事情，一切都消散，如何？”大道传音道。

　　“消散？当初是我们愧对你，后来你也拒绝我们归来，如今又让吾回来，甚至主动让我们进来，你是怕了么？”灵魂魔神冷笑。

　　“怕到不至于，只是不想宇宙被破坏，你们到来，无非是想知道命运和五行在谋划什么，从中分一杯羹。”大道淡漠道：“吾可以答应，到时有你一份，以后你依旧是灵魂魔神，与大道共存。”

　　“很优厚的条件，你想让我做内应，灭掉这些大道强者？”灵魂魔神阴冷地道：“你可知道，他们现在还死不了，哪怕有灰色气流。”

　　“不是灭掉他们，而是让他们稳定好，不要破坏宇宙，帮忙对付武道魔神便可。”大道说道。

　　“这没问题，我们之前就答应过的。”灵魂魔神回应。

　　“你可愿意回来？大道代言人的位置，一直为你空缺，只要你答应，彻底回归，你的灵魂之道，可取代现在的灵魂之道，再次与吾建立联系，以后与吾共存，也不用担心灰色气流的侵蚀。”大道在他脑海中低喃。

　　“苍天，魔道都死了。”灵魂魔神忽然说道。

　　大道沉默片刻，才回应他：“吾不知，愿他们一路走好，愿你永恒长存。”

　　灵魂魔神笑了，笑的目光有些冷，大道代言人，一旦当上了，将来必定与这些大道强者对立，因为这些强者进来后，就没想过离开！

　　身为其中的一员，灵魂魔神也没想过离开，至于大道代言人，一直为他留着？这话欺骗三岁小孩儿还差不多，之前他在宇宙之外那么久，为何不让他进来！


第1218章 我修炼只认道场商品

　　“只要你答应回归，事后再驱走这些强者，吾保证，这方宇宙，你将是永远的主宰，命运也屈居你之下。”大道再次许下重诺。

　　“吾考虑考虑。”灵魂魔神没有直接答应，打算吊一下大道。

　　代言人他不想当，因为成就代言人，极难脱身，以前还好，现在体内有灰色气流，一旦引爆，他无力脱身。

　　大道能否保他不死，他不怀疑大道的能力，但从此以后，也会永远受制于大道，而且，过河拆桥，卸磨杀驴，这些事很平常，难保大道不会干。

　　根据他所得到的消息，以及自己看见的，命运才是大道的自己人，他，以及其余大道强者，都只是暂时利用的工具。

　　“吾等你回应。”灵魂魔神没有爽快答应，大道有些失望，却也不着急，想活命，他和命运是最好的选择。

　　命运这边，帮所有强者压制了灰色气流，让他们的实力，都能暂时全力发挥出来，至于跌落的境界，那他就没办法了。

　　“大哥，武道魔神他们逃了。”青天到来，沉声说道。

　　“逃了？”命运魔神微微皱眉。

　　“他们进了神魔道场的大道留名堂，没有再出来。”青天无奈道。

　　命运转念一想，道：“暂时不管，先搜集资源，让转世身踏入神帝，吾去大道留名堂看看。”

　　空间老者主动开口：“那我们先去鸿蒙空间，寻找资源。”

　　“有劳。”命运客气一声，离开鸿蒙空间。

　　“大道留名堂。”之前没怎么关注，此刻来到大道留名堂，命运岂会看不出来，这是自己和五行留下的？

　　“命运道友，是否在奇怪，为何变成了道场的东西？”杨眉无声无息出现，淡笑道：“这应该是你和五行留下的。”

　　“不错。”命运没有否认。

　　“因为无处更新三千大道神纹，这里合适，外加前任场主原因，所以改造了一番，更新出三千大道道纹。”杨眉解释道。

　　“原来如此。”命运恍然，淡淡道：“杨眉道友，不知他们什么时候出来？”

　　“没钱了，自然出来。”杨眉解释道：“大道留名堂，出钱可进入参悟道纹，没钱了，就不能再停留，以他们的钱，应该能留几日，这些道友没有询问转世身？或者还未收回转世身？”

　　“刚归来不久，琐事缠身，命运先走一步。”命运微微一礼，踏空离开。

　　这些他当然知道，只是想知道武道他们能躲到什么时候，杨眉虽然没有明说，但也说了大概，只有几日时间。

　　“几日之后，你们再出来也迟了。”命运冷笑一声，目光泛着激动：“五行，既然你不在，这一切，都归吾了。”

　　命运没有丝毫停留，直接回到鸿蒙空间，联系诸位魔神，全力收集资源，他要让转世身成就神帝，然后再当上道场场主，以秘法融合，从而更进一步。

　　当初窥得的信息，必须借助神魔道场才能开启那一步，所以道场必须掌控在手，哪怕只是分道场，能开启就够了。

　　大道将宝物的信息，全都告知了这些魔神，任由他们去取，只要不动鸿蒙紫气就行。

　　而空间老者等人，搜寻之间，灵魂魔神率先传音：“大道联系了吾，想让吾当代言人，事后驱逐你们，吾当永远主宰。”

　　大道强者们身子微顿，空间老者传音道：“你的选择？”

　　“你觉得呢？”灵魂魔神冷笑传音。

　　“我们这些流浪者，能够相信，只有我们自己。”空间老者幽幽道：“就如当初的五行，必要的时候，伙伴也能抛弃。”

　　“伙伴能抛弃，却也不能抛弃，孤身一人，注定活不下去，只有联合，才能活着。”灵魂魔神叹息。

　　“我们人手够了。”其中一位老者面色冷厉地道。

　　“早就够了，再多，就要死一个了。”空间老者目光森然：“地狱他们，还不够资格，倒是武道可以。”

　　“若是能将武道和命运都拉下水，他们短时间内不用分，我们白得两个帮手，只是命运能够压制灰色气流，我们注定拉不下他，这秘法，我们也要想办法弄到手。”灵魂魔神传音。

　　“是啊，还是考虑武道要紧，吾找机会去找武道一谈，现在先收集资源。”空间老者道，顿了顿，又道：“顺便找找那里，再将东西做出来。”

　　“已经在凝聚了，分开来，早日找到目标。”灵魂魔神传音一句，不再交流，开始寻找资源。

　　大道级强者，道威充斥鸿蒙空间，神念也在搜寻，不知在找寻什么东西。

　　神念探查不到，这些大道强者才放弃神念探查，御空而去，撕裂鸿蒙空间，以目光寻找。

　　命运和五行的谋划，他们自然想要，但他们也有自己的目的，让自己多活一段时间，才有资格参与争夺！

　　大道时刻注意着鸿蒙空间，可惜这些强者都是暗中交流，就算是寻找，也是去搜集资源的路上，暗中观察四周，没有偏离方向，表面看起来，表现的很好，安心办事。

　　“如此，才没有人能阻止道种完美，命运的谋划，也将完成，若真的有超脱机缘出现，大道是否也能超脱？”大道暗自呢喃，期待着命运的谋划。

　　“灵魂，希望你能做出正确的选择，只有这样，你才能多活一段时日。”大道无情冷语。

　　“命运，资源寻回来了。”没多久，十余位大道强者相继回来，将资源扔给命运。

　　“好，多谢诸位。”命运扫了眼诸多资源，微微蹙眉：“空间道友，你这怎么少了些？”

　　“吾赶到之时，只有这些，应该早就被武道他们取走了。”空间老者淡淡地道：“你可以不信，尽管去查。”

　　命运看了他片刻，笑道：“怎会不信，之前武道等人乱来，乱了大道感应，有些偏差很正常。”

　　这是大道传音告诉他的，命运想到资源对他们无用，也不再怀疑是空间老者贪墨了资源。

　　收了所有资源，命运直接找到江太玄，将资源一股脑取出：“吾助你突破。”

　　“用这些资源？”江太玄错愕，尼玛，不好好去道场花钱，直接吃资源，这多浪费啊！

　　“神魔道场的东西太贵。”命运冷漠道。

　　太贵？江太玄撇嘴，你的圣主马甲呢，他可以原价购买啊！

　　“神魔道场的没有副作用，我修炼只认道场商品，以免留下隐患。”江太玄沉声道。

　　命运：“……”

　　你特么一个转世身，还这么挑剔？不过，转世身说的没错，若是留下隐患，会不会影响道种的完美？


第1219章 整个鸿蒙空间，绝对值钱

　　当初和五行的窥探，借助神魔道场，才能培养完美道种，命运记得清清楚楚。

　　“可你炼化过苍天本源。”命运面无表情地道。

　　“不一样，那是大道级，高级物品，而这些，垃圾。”江太玄一脸嫌弃。

　　“道场的鸿蒙紫气，这里也有，而且，这些都是鸿蒙紫气孕育的宝物。”命运道。

　　“唉，这么说吧，一种同宗同源的亲和力，你知道么？”江太玄想了想，说道。

　　“同宗同源的亲和力？”命运微微皱眉。

　　“对，亲和力，事到如今，你也是我的本体，我不想瞒你了。”江太玄沉声道：“其实，我与道场还有一丝奇妙联系。”

　　“与道场有一丝奇妙联系？”命运错愕，转瞬又疑惑起来：“这是什么联系，如何产生的？”

　　“服用道场商品。”江太玄道：“服用足够的商品，与道场联系越深，好像要化身道场一般，别看我现在不是场主了，我却能感受到道场的存在，甚至具体所在。”

　　“除此之外呢？”命运魔神眉头紧皱，内心却浮现一抹激动，若真的如此，自己凭借道种，肯定能掌控神魔道场。

　　“还有就是，道场的商品，都被道场处理过，没有副作用就不说了，更适合打造完美根基，让我前路无止境。”江太玄说道，顿了顿，又道：“也许，大道不是尽头。”

　　“前路无止境，大道不是尽头？”命运魔神喃喃低语，旋即道：“你等着，吾这就去为你购买道场商品，买道场处理过的鸿蒙紫气。”

　　完美根基，这不就是培养完美道种么？前路无止境，大道不是尽头，这是超越大道，布局谋划的超脱之境啊！

　　还有奇妙的联系，化身道场，这是让他凭借转世身，掌控道场的关键！

　　江太玄看着激动离开的命运，心中松了口气，自己瞎几把扯，命运居然信了！

　　什么奇妙的联系，不存在的，他只是因为命运刚出来的时候，曾询问过，转世身能不能再当场主所猜测，也许，命运还想让他当场主。

　　如果真想让他再当场主，那么，扯出与道场有联系，肯定会让命运重视，若是命运只是随口一提，他只能再想别的理由。

　　至于超脱，这是鸿钧他们说的，五行邀请他们过来，以超脱做诱饵，命运身为谋划人之一，现在看来虽然有被坑的嫌疑，但八成也知道超脱。

　　现在看来，他赌对了，只是不知道，命运为什么还让他当场主，难道是想凭他掌控道场？转世身当场主，融入他体内，就是新场主了？这个想法，问过系统没有？

　　“命运究竟在搞什么，收集资源，让我突破？”江太玄迷惑，想了想，还是不想了，这种冤大头，上哪找去？

　　命运花了钱，给他买商品修炼，他还有提成，简直美滋滋。

　　命运跑去道场买东西，大道强者们继续搜寻资源，大道留名堂内，四位魔神出了分歧。

　　“命运居然联合外人，对付我们，他这是想让整个宇宙都灭亡！”武道魔神怒声道：“我们必须想办法，将命运镇压。”

　　“联合外人？你呢？”贪婪魔神冷笑，空间老者，最先可是和武道魔神合作，现在反水了，你有脸说命运？

　　“至少吾没有想过，将他们全部引进来，这和自取灭亡无异！”武道魔神冷声道。

　　“先不提这些，吾更想知道，这么多大道强者，是从何处来的？怎会一起来我们宇宙？”地狱魔神目光开合，冷声询问。

　　“命运引来的。”武道魔神目光冷冽：“当初吾和命运一战，命运战败后，大道让他去了一个地方，同样也暴露了我们宇宙，引来了那些强者。”

　　“去了什么地方？”三位魔神同时问道：“去干什么？”

　　“我不清楚，应该与神魔道场有关。”武道魔神皱眉道。

　　“难不成，是去了主道场？”地狱魔神猜测道。

　　“应该不会，那些大道强者不知道神魔道场，也是到来之后才知晓。”武道魔神思索道：“当初命运应该是从那里带出了分道场，并以分道场布局谋划什么东西，而那些强者追踪而来。”

　　三位魔神思索，武道魔神再次道：“对了，还有一个消息，其中有强者，乃是我们宇宙的魔神。”

　　“我们宇宙的魔神？”三位魔神错愕：“你确定？我们宇宙之中的魔神，除了我们，不都死光了么？”

　　“这点吾也不清楚，稍后吾出去问问情况。”武道魔神皱眉道，这是空间老者的一句话，具体的，他也不知道。

　　“那现在说说，该怎么办。”地狱魔神叹道：“对方实力太强，十余位大道级，我们联手，跑都跑不掉。”

　　武道魔神面色沉重，确实很难跑掉，待在这里也不是事，他们的钱，不足以让他们在这里永远待下去。

　　更何况，武道魔神也不想待下去，之前被困在鸿蒙空间，被软禁一样，现在何尝不是如此，而且现在还是花钱求软禁，这特么上哪说理去？

　　“如今，可以联系一下空间，看有没有转机。”武道魔神说道。

　　“你既然知道空间他们不是好东西，还要和他联系？”地狱魔神面色不善地看着他。

　　“若是可以，利用一番，至少我们不会这般被动。”武道魔神说道。

　　“我觉得，请道场干预最好。”贪婪魔神说道：“只要道场派几十位大道强者过来，这些大道级统统镇压，一个也别想跑。”

　　“这个想法很好，但我们没那么多钱。”地狱魔神翻了翻白眼，谁不知道请道场最快速，可是，没钱拿什么请？

　　“鸿蒙空间，有无尽资源，那些鸿蒙紫气，虽然道场给的价格廉价的如同垃圾，但整个鸿蒙空间，绝对值钱。”贪婪魔神忽然说道。

　　“你疯了？鸿蒙空间，是宇宙中心，一切的源头，也是大道居所，你若卖掉鸿蒙空间，整个宇宙岂不是失去了中心？”武道这三位魔神炸了。

　　贪婪魔神太狠了，他们想着捞点资源，好家伙，你想着将整个鸿蒙卖掉，里面住的大道，是不是也一起卖掉？

　　贪婪魔神冷笑道：“那你们告诉吾，现在的大道，对我们有什么帮助？”

　　三位魔神沉默了，现在的大道，别说对他们一点帮助都没有，反而是他们的敌人！


第1220章 安身之所

　　“是大道太过偏心，已经失去了至公，大道不公，还留大道作甚？”贪婪魔神忽然爆发了，目光泛着冷厉：“如果狠不下心来，将来我们绝对没有活路！”

　　“你们要想清楚，命运可是有秘法磨死的大道强者的，武道，你说对吗？”

　　贪婪魔神看向武道魔神，虽然是询问，却十分笃定。

　　“对。”武道魔神目光闪烁：“如果联系了，可以暂时合作，我们才有机会，将鸿蒙紫气弄到手，存够钱，让道场干预。”

　　“好，那武道就去联系他们，我们辅助，相信我们四人联手，退回留名堂还是可以的。”地狱魔神道。

　　“好，那就这么干。”武道魔神沉声道。

　　“走。”三位魔神也动身了，离开大道留名堂，前去联系空间老者。

　　命运直接去了神魔道场，原价购买商品，越过了龙帝，直接和嫦娥交易，龙帝那里的价格，实在太黑心了，一点良心都不讲。

　　若不是他有圣主这层身份，估计会被龙帝连皮带骨头给吞了。

　　“命运魔神亲自来此，倒是让嫦娥意外。”嫦娥淡笑道。

　　“买些商品。”命运一挥手，将资源取出：“全部换成鸿蒙紫气。”

　　鸿蒙空间的鸿蒙紫气，大道不让动了，因为江太玄着实有些坑，灌注鸿蒙紫气，一点突破的反应都没有。

　　拿到鸿蒙紫气，命运心里一点底都没有，转世身突破成神帝，实在太难了，若不是想到完美道种，他真想放弃。

　　武道魔神也联系上了空间，空间大道波动，虚空变换，挪移到虚空裂缝处，这里有无尽道纹加持。

　　“这里暂时能隔绝大道感应，再过几日便不行了。”空间老者说道。

　　“可以给吾一个解释了？”武道魔神冷漠地道。

　　“当然。”空间老者露出一丝笑容：“你可发现，吾与之前的不同？”

　　“命运解除了秘法，让你死亡危机消除了？”武道魔神淡淡地道。

　　“压制，那秘法乃是五行所下，命运也只能暂时压制。”空间老者叹道，这其实不是什么秘法，是五行也无法解决的灾难。

　　“那你打算以后永远受制于命运？”武道魔神冷漠地道。

　　“吾之前通知你，现在和你商谈，你应该明白吾的想法，暂时而已。”空间老者淡漠道：“现在为了保住命，可以发挥实力，不得不暂时屈服。”

　　“吾需要资源，很多。”武道魔神说道。

　　“吾没办法帮你。”空间老者叹息：“如今鸿蒙空间，大道感应，命运时刻监视着我们。”

　　“无妨，只要你们留手，不全力镇压我们，我们自己收集鸿蒙紫气。”武道魔神说道。

　　“可以，我们可以联手布置一番，以道纹隔绝大道感应，你们躲进去，命运找不到，自然奈何不得你们。”空间老者笑道。

　　“现在，该和吾说说，你曾言，你们之中，有这方宇宙的魔神？”武道魔神问道。

　　“不错。”空间老者神色恍惚，回忆当初：“此话要从上一纪元开始说起。”

　　“上一纪元？”武道魔神挑眉。

　　“上一纪元，这方宇宙诞生了多位大道魔神，他们刚开始相互征战，最终归于平静，但宇宙被破坏，大道有损，不得不重组，重新演化。”空间老者讲述道。

　　“大道重组？重新演化？”武道魔神好奇。

　　“宇宙发展，从最初的荒芜，到生灵的孕育，然后是巅峰时代，最后走向衰落，衰落的宇宙，积蓄力量，让宇宙复苏，但若是大道强者破坏太过严重，宇宙很难恢复，大道只能选择毁灭一切，重新演化。”

　　“而重新演化，重新组合，意味着一切重来，大道邀请那些大道魔神，护持大道重演，以免有大道强者路过，出现意外，让大道更虚弱，以后也帮忙管理宇宙，引领宇宙走向繁荣，减少大道级诞生。”

　　“但他们没答应，因为他们在宇宙中，已经没有好处了，这宇宙已经成了累赘，包括大道，他们已经走到了大道的尽头，大道圆满。”

　　“他们拒绝了大道的请求，进入了宇宙之外，无尽黑暗之中，希望能寻到大道之上的东西，追求更高的境界，哪怕找不到，没有了大道的拖累，他们也能更逍遥。”

　　空间老者叹息，当初他也是这样，离开了自己的宇宙，放弃了宇宙这个拖累，开始自己的逍遥人生，结果没逍遥多久，自己就这样了。

　　“他们都中了五行的秘法，都想着回来？”武道魔神冷笑道：“那除了命运，如何才能让你们活命？”

　　“你真想知道？”空间老者微微皱眉。

　　“当然。”武道魔神冷声开口。

　　“好，那便告诉你，我们之所以到来，是因为五行和命运的谋划，能够彻底解决体内秘法，甚至让我们重回巅峰。”空间老者沉声道：“我们过来，也只是为了分一杯羹。”

　　“他们在谋划什么？”武道魔神追问。

　　“具体的暂时还未弄清楚，但绝对不一般。”空间老者神色凝重：“我们暂时屈服，也有这个原因。”

　　不一般？两位大道级谋划，还牵扯出神魔道场，又引来你们这群大道级，若是一般，那命运他们可以一头撞死了。

　　“你们之中，有哪些魔神，是此界魔神？”武道魔神问道。

　　“灵魂魔神。”空间老者淡淡地道。

　　“还有呢？”

　　“都死了。”

　　武道魔神沉默，都死了？只剩下一个灵魂魔神还活着？五行有那么可怕？或者说，五行也只是其中一员？

　　“吾该走了，再拖延下去，命运会起疑心，禁制布好，吾会通知你。”空间老者道。

　　“多谢，吾也回去准备了。”武道魔神点点头，忽然又问道：“当初的合作，还算数么？”

　　“主宰之位，对你有那么重要？此界宇宙，还能给你带来什么？”空间老者面色微凝。

　　“安身之所。”武道魔神道，离开了宇宙，都成了你们这样，最惨的都死了，我还如何抛弃宇宙，独自离开？

　　“那吾将如你所愿，此界会由你主宰，你想干什么都行。”空间老者保证道。

　　武道魔神双眼微眯，内心低语：“看来不存钱请道场不行了，局面难以控制，命运谋划，这群家伙也不安好心，一旦全力开战，宇宙破坏，大道必然重组。”


第1221章 他爽约了

　　青天道宫。

　　命运将买来的商品全部丢给江太玄：“吾帮你炼化。”

　　“既然你我一体，我就不跟你客气了。”江太玄淡淡地道，他从来就没客气过。

　　命运出手炼化商品，灌注江太玄体内，大道巅峰修为出手，不过一瞬间，全部炼化，然后就没有然后了，一点动静都没。

　　“还是少了点。”江太玄咂咂嘴：“也许，你应该赚更多的钱，买更多的商品。”

　　命运面无表情地看了他一眼，转身离开，他本就没想过，这次能让转世身一举突破，赚钱的路，还有些远。

　　看着命运离开，江太玄果断抓了一把混沌丹塞嘴里。

　　好不容易才找到这么一个冤大头，不多吃点混沌丹，真是对不起他。

　　“你吃的什么？”命运忽然出现，面色阴冷地看着他。

　　“混沌丹啊。”江太玄吓了一跳，见是命运，又道：“之前当场主，发了一些混沌丹当福利，还剩下几颗，不吃浪费了。”

　　命运：“……”

　　道场场主，拿混沌丹当福利？尼玛，你自己需要多少力量才能晋升，心里没点数？都这样了，你还吃混沌丹？

　　“还有多少，全都给吾！”命运魔神冷声开口。

　　不能再让他吃下去了，再吃下去，整个鸿蒙空间卖了，估计都不够江太玄提升的。

　　“还剩下五颗。”江太玄有些不舍地将五颗混沌丹交给他，就当给了这么多商品的回报了，从没这么大方过，我也不是小气的人！

　　“真的只剩下五颗了？”命运狐疑地看着他。

　　“我们是一体的，我会骗自己？”江太玄撇嘴。

　　命运思索片刻，收了五颗混沌丹走了，若是再发现，那就及时抢过来。

　　“系统，能不能直接融入我体内？”江太玄联系系统。

　　鸿蒙紫气什么的，他是懒得买，太贵，自己极限在哪，他可不想用那点钱去挑战，再说还有命运这个冤大头，自己努力扩充丹田就行了。

　　不灭道躯，也只是让他不灭，不受伤，没有直接将他的体魄提升到大道级。

　　“不能。”系统果断拒绝。

　　江太玄无奈，暂时放弃了继续吃混沌丹的想法，不然命运又会跳出来。

　　命运离开之后，思索着是先让江太玄成场主，还是先成帝，至于武道魔神，他们都被吓的躲进留名堂不敢出来了，不在乎他们的意见。

　　可下一刻，他的圣主马甲传讯，武道他们跑了，一丝踪迹都找不到。

　　“究竟是怎么回事，你之前没盯住？”命运阴沉传音。

　　“道场不得随意干涉，吾也没办法。”圣主无奈，总不能时刻盯着，不让他们出来？

　　“整个宇宙之中，能够瞒过我们探查的，除了神魔道场，唯有苍天和魔道墓。”命运语气发寒：“不过那里有禁制，他们想要进去，除非强行打破，或者研究出开启之法，但想要研究，短时间内不可能。”

　　“会不会是你邀请的人，帮忙隐藏了？武道之前可是和他们有过合作。”圣主猜测道。

　　“吾会探查，你在道场看住盘古三人，以免他们出手干预，以至于暴露出你我一体。”命运道。

　　“道场这边，吾会伪装好。”圣主回复一句，继续自己的伪装。

　　命运转念思索，对着虚空道：“大道，他们之中，之前可有人外出。”

　　“有，空间，应该是去了宇宙裂缝，吾才会感应不到。”虚空传来大道的回应。

　　“这些家伙，表面听吾的，暗地里再联系武道，哪有这么好的事？”命运目光冷冽。

　　这是两面合作，到时是坑了他，还是坑武道，或者两人都坑，这都有可能。

　　“灵魂给答复了，可以联合我们。”大道出声道：“但灵魂有条件。”

　　“什么条件？”命运眉头微皱。

　　“彻底解决死亡危机，或者让他重回大道巅峰。”

　　“嗯？”

　　命运面色冰冷，灵魂魔神开出这条件，无可厚非，毕竟灵魂也担心他们过河拆桥，到时处理了一切，直接将灵魂抛弃掉，灵魂魔神也没办法。

　　只是，这两个条件，命运都无法满足，灰色气流，他只能暂时压制，让灵魂重回大道巅峰，也不看看现在宇宙，还有什么资源，更别说，想重回，必须弥补损耗的本源。

　　“吾可以将神魔祖经传给他，并且保证，事后帮忙解决，就看他答不答应了。”命运思索道：“但是，不是现在传，而是过几日。”

　　过段时间，转世身突破，再当上场主，大局已定，神魔祖经他也不在乎了。

　　“吾再去与灵魂交涉。”大道离开了。

　　轰隆！

　　这时，鸿蒙空间震动，一股股大道道威弥漫，一只只遮天巨手从虚空中探出，截取大量鸿蒙紫气而去。

　　“武道，地狱！”

　　大道怒吼，你们这四个混账，这是在扒皮啊！

　　轰隆！

　　空间震动，十余位大道级强者神威爆发，撕裂虚空，杀向武道这四位魔神。

　　“镇压他们，统统镇压！”大道连连咆哮。

　　只是武道魔神他们，早已收了鸿蒙紫气跑了，再次消失无踪，大道也无法感应。

　　十余位大道强者追出鸿蒙空间，却是什么也没见着，只能退回鸿蒙空间，再做商议。

　　“你们是不是该给吾一个解释？”命运目光冰冷，十余位大道级，追不上四个？

　　“消失的太快，连方向都没摸清。”大道强者们一副无奈模样。

　　“那空间道友，你为何与武道再次联系？”命运又看向空间老者，这群大道级，实在太不老实了。

　　“武道联系吾，吾想先应付他，然后诸位道友一起出手，将之镇压，可惜，武道气息也消失了，并未出现。”空间老者摇头叹道：“他爽约了。”

　　命运目光冷冽：“别忘了，吾邀请你们的目的，给你们三日时间，将整个宇宙翻过来，也要将他们找出来！”

　　“他们若是进入神魔道场，我们是否攻打道场？”空间老者淡淡地道。

　　“进入道场？让几人在大道留名堂外守着，一旦发现，及时拦截，这一次吾要将武道他们永世镇压！”命运沉声开口。

　　“好，那吾等这就去寻找。”空间老者点头，十余位大道强者再次跨出鸿蒙空间，传音交流：“装摸做样找一番，到时再提议在鸿蒙空间找，趁机将东西安放好。”

　　“嗯。”十余位大道强者面色不变，轻轻应了一声。


第1222章 将江太玄抢过来？

　　十余位大道强者踏出鸿蒙空间，神魔道场，盘古正与圣主论道，外面动静如何，一概不管，也没能力管。

　　“如今局势，倒向命运，此方宇宙的主宰，不用争抢了。”圣主淡淡地道：“以后道场也能安稳发展，我们也能逍遥论道。”

　　“谁主宰沉浮，与道场无关，也与我们无关。”鸿钧淡笑道。

　　杨眉和盘古淡然点头，对于圣主的身份，他们也清楚，在他面前，保持中立最好。

　　“不知主道场是何等模样，真想见见。”圣主忽然说道。

　　“会有机会的，等这里的事情完结，天下太平，吾等就会返回主道场，当然，若是道友愿意留下，也可以。”盘古道。

　　“还可以留下？”圣主挑眉，他现在也是套这三位大佬的话，多了解一下主道场，好做防备。

　　“当然可以，和如今一样，不插手便可，逍遥自在，只是不能离开此方宇宙。”盘古笑道：“这在分道场来说，是很正常的一件事。”

　　“主道场，会经常派人过来么？比如嫦娥仙子。”圣主好奇问道。

　　“当然不会，一旦分道场走上正轨，所有商品更新出来，此方宇宙又适合道场发展，主道场会放任，因为分道场有独立运转的规则，若是分道场沉寂，会等待新场主出现，重新运转。”盘古说道。

　　“也就是说，只要商品更新完了，不论分道场如何，主道场都不会管？”圣主惊愕：“哪怕招惹到了强敌？”

　　“强敌？不存在的。”盘古不屑地道：“道场之内禁止动武，大道强者也难以撼动，只要分道场场主在道场内，就不会有事，除非是分场主自己出去找死，如此优厚的条件，分场主都还死了，还有何资格当场主？”

　　圣主微微点头，转瞬又不解地道：“如此，主道场能获利什么？”

　　“分道场，只是连通各大宇宙的桥梁，主要是寻找大道强者，一起探讨大道之上的奥秘。”盘古说道。

　　“主道场，没有大道之上么？”圣主疑惑，神魔道场，可是能让人突破到大道级，有三千道纹，主道场没有超越大道级的？

　　“暂时还没有，不过，一些分道场就难说了。”盘古摇头道。

　　“此话何意？”圣主心中一动，主道场不行，分道场可以？

　　“主道场可以说是固定在宇宙之外，送分道场去各大宇宙，在无尽虚空中漂流，获得一些信息，每次分道场独立运转之后，就会由大道强者带回分道场所有信息，由主道场大道强者研究。”

　　盘古讲述道：“在千万年前，一个分道场传回了大道之上信息，但只是提及，再等等，也许某一日，就会有分道场传回大道之上的具体方法，所以，有时分道场知道的，主道场未必知道。”

　　“原来如此。”圣主恍然，原来主道场是利用分道场收集信息，而这信息要分道场独立运转之后，大道强者带回。

　　也就是说，主道场还不知道分道场的信息，更不知道超脱之秘！

　　“现在分道场还未走上正轨？还有商品没更新出来？”圣主问道。

　　“还没有。”盘古摇头：“至于走上正轨，场主都还是暂代，怎么可能走上正轨？”

　　场主都还在道宫被你关着，想方设法塞商品给他提升，等他回来，等我们恢复，那就走上正轨了。

　　听完这些信息，圣主心中松了口气，只要自己谋划成功，主道场还要看自己脸色！

　　轰！

　　陡然，虚空震动，无尽道威弥漫，一道道神光照破虚空，穿破重重屏障，搜寻着武道等魔神踪迹。

　　感受到这股动静，圣主目光淡漠，无动于衷，盘古三人恍若未觉，继续论道。

　　道威持续了片刻，一切消散，十余大道强者面无表情地回到鸿蒙空间，踏入青天道宫。

　　“没有。”空间老者回道。

　　命运面色阴沉，他也查看了，同样没有找到，既然不在外面，难不成，是在鸿蒙空间？可鸿蒙空间有大道感应，同样没找到。

　　武道四人还能蒸发了？或者，这些大道强者联合藏起来了？

　　“那就不要找了，搜集资源吧。”命运淡漠道。

　　“不在鸿蒙空间找找？”空间老者疑惑道。

　　“不必，鸿蒙空间有大道，你们只要收集资源便可。”命运魔神冷声道。

　　空间老者点点头，心中有些失望，他们还想在鸿蒙空间搜寻一番，现在看来，命运已经怀疑是他们所藏，只是没有证据。

　　命运踏出了青天道宫，带着青天魔神一起，寻找资源，也等待武道魔神再次出手。

　　“现在怎么办？要不直接动手得了。”一位大道强者传音交流。

　　“我们现在这实力，动手很不利。”空间老者传音：“找到那里，在将东西放进去，万无一失。”

　　“你们有没有想过一个人？”灵魂魔神忽然道。

　　“谁？”大道强者们疑惑。

　　“神魔道场前任场主，江太玄。”灵魂魔神幽幽道。

　　“他？一介神皇，能有何用？”一位大道强者不屑。

　　“也许，他真是关键。”空间老者神情凝重：“他是命运转世身，既然命运回来，为何还不收回？这段时间收集资源，命运需要道场商品么？不需要，而且你们来之前，青天和大道都想让转世身突破。”

　　“命运和五行谋划必定非同小可，若只是一个普通的转世身，灭掉便可，为何要困起来培养？”灵魂魔神说出内心疑惑。

　　“那我们怎么办？”大道强者们带着一丝兴奋：“将江太玄抢过来？”

　　“抢过来有何用？”空间老者冷笑：“江太玄应该很重要，但那是对命运，我们不知道他有何作用，谋划具体是什么，抢过来只会打乱命运计划，提前走上对立。”

　　“先想办法见到江太玄，也许他真能帮我们找到那里，让我们多活一段时日，有命去进行下一次谋划。”灵魂魔神决定道：“吾暂时答应大道，先见江太玄。”

　　“小心一些，若有需要，我们全力配合。”空间老者叮嘱道，一旦被大道和命运察觉到他们的目的，他们绝对会什么都捞不着，走向死亡。

　　“你也多让武道出来，只有命运被缠住，对我们的监视，才会松懈。”灵魂魔神说完，踏空而去：“先去找资源。”


第1223章 大道不公，武道自取！

　　命运对于江太玄真的很重视，收集到的资源，全都买了商品给他提升，当然，也坚决不给他吃混沌丹。

　　“命运本体，我有事要和你商议一下。”江太玄神色严肃。

　　“何事？”命运微微皱眉，他对于江太玄，真是宝贝到了极点。

　　“你手下也有不少大道级强者了，收集这些资源好慢，让他们给点本源，说不定我能提升的快一些。”江太玄道。

　　命运：“……”

　　你真特么敢想，那是我手下？还给点本源，他们被灰色气流吞噬，你要本源就是要他们的命！

　　“都怪道场福利太优厚了，一直给我混沌丹吃，当初想拒绝都不行，哎。”江太玄叹息：“现在这点资源太少了，还是大道级本源来的痛快。”

　　你是痛快了，我是痛苦了！

　　命运面无表情地看着他：“先用资源试试，鸿蒙空间还有些，实在不行，再论本源之事。”

　　“他们真愿意给？”江太玄微微一呆，你这冤大头，我绝对不会放过。

　　“不会。”命运眉头紧皱，他们会给才怪，只是，若真到了那一刻，也许，不得不那么做。

　　“很久没出去了，在这待的有些烦闷。”江太玄又道。

　　“外面不太平，太平之后，你再出来。”命运果断否了他出去的心思。

　　对于江太玄，命运在乎到了极点，绝对不能有失，特别是武道他们又跑出来作乱了，而且那些大道强者也不能信任，怎么可能将他放出去？

　　“可我对青天和大道不信任，在这里，我反而更不安心。”江太玄淡漠道。

　　“吾信任便可。”命运冷声道：“你好生修炼，早日突破。”

　　江太玄耸耸肩，忽然又道：“那灰色气流，青天体内也有。”

　　“嗯？”命运目光一凝，寒声道：“你只是转世身，希望你搞清楚，有些话该说，有些话不该说！”

　　“咳，我只是提醒你。”江太玄道：“青天已经和他们一样，难保不会被利用。”

　　命运目露思索之色，若是青天真的知道灰色气流的危害，还会效忠自己？

　　“看来，你十分清楚灰色气流的危害。”命运目光阴冷。

　　“神魔祖经。”江太玄幽幽道：“我体内也有。”

　　“管好你的嘴。”命运冷冷地道。

　　“你我一体，我自然是为了你好，言尽于此，好自为之。”江太玄淡漠道：“别到时，本体没了，只剩下我这转世身。”

　　命运没有再说，转身离开。

　　江太玄面色淡漠，内心充满冷意，他可不想让命运好过，顺便提醒他一声，除了自己，没有人能值得信任，既然下手了，就狠辣一点。

　　“这群人太蠢了，不知道联系青天，顺便利用地狱他们，灰色气流入体，死亡之危，特别是刚晋升大道的他们，他们无法察觉，可以帮一把。”江太玄在心底联系鸿钧。

　　“老道明白。”鸿钧回应道：“只是，如今圣主时刻与我们在一起，倒是不好外出。”

　　“你会有办法的。”江太玄对鸿钧这个坑比有信心。

　　鸿钧没有再回应，就算没办法，他也要这么干。

　　六百个亿，还差一些，只是鸿蒙空间内的那点资源是不够的，再弄些鸿蒙紫气还差不多，而鸿蒙紫气，命运不打算卖，只能让武道他们出手。

　　大道的偏心，实在让武道等魔神寒心，出手也再无保留，大道巅峰神威爆发，再次截断鸿蒙紫气，捞走一部分。

　　“武道，你真的要激怒吾么？”大道怒吼。

　　“大道不公，武道自取！”武道魔神冷笑，如此偏心，你还指望我和气跟你好？

　　“有本事让命运来镇压我们。”地狱魔神也出声道。

　　“本座这就让你们有来无回！”命运怒吼一声，命运道纹席卷而来，残缺的命运之轮，爆发可怕神威，镇压而下。

　　“再见。”武道讥讽一笑，瞬间溜了。

　　“又消失了？”命运面色阴寒，武道和地狱他们的气息，再次消失无踪，感应不到。

　　“大哥，他们可能藏在鸿蒙空间，只是隔绝了感应。”青天魔神阴沉开口。

　　“我们寻找。”命运想了想，道。

　　“那些大道强者呢？”青天不解，一起寻找，不是更好？

　　“他们负责处理资源。”命运深深地看了他一眼，开口道。

　　鸿蒙空间，大道老巢，还有他隐藏的秘密，若是任由那些大道强者寻找，找出了那里，后果不堪设想。

　　青天不明白，为什么不让帮忙，不过命运不说，他也不问，他知道自己的定位。

　　灵魂魔神收集完资源，回到青天道宫，知道命运还未回来，联系大道：“大道，吾可以答应你，帮你对付他们，但希望你不会对吾隐瞒。”

　　“自然，你本就属于这里，这是你的家。”大道出声道。

　　“答应可以，但吾现在不当代言人。”灵魂魔神道。

　　一旦成就代言人，极难脱身，彻底在大道掌控之内，不得不真的为大道做事。

　　“可以，但这样一来，你体内的威胁依旧存在。”大道漠然回应。

　　“暂时压制住了，就不会有威胁，事成之后，吾再当代言人，更不会有威胁。”灵魂魔神淡淡地道：“而且，一旦成就代言人，他们就能看出，到时也不会信任吾。”

　　“依你。”

　　“吾要知道，你们的计划，只有这样，吾才好动手。”灵魂魔神再次道。

　　大道沉默片刻，道：“计划很简单，武道魔神太过狠辣，是宇宙的祸患，镇压他，再辅助命运，完成谋划。”

　　“具体谋划什么？”灵魂魔神连忙问道。

　　“你心急了，初次合作，吾只能告诉你这些，该你表现诚意了。”大道冷漠道。

　　“武道他们，正是我们所隐藏，但每个人手法，道纹都不同，除非齐心合力，否则吾也找不出他们。”灵魂魔神说道。

　　“那他们藏匿在何处？你也没办法让他们将之找出来？”大道阴冷。

　　“藏匿的地点随时变换，可能在鸿蒙空间，也可能在某处虚空，至于找他们出来，他们会来截取鸿蒙紫气。”灵魂魔神说道。

　　“截取鸿蒙紫气吾知道，可消失的太快，拦不住。”大道很郁闷，每次跳出来捞一笔就走，真特么气大道啊！


第1224章 命运最大的秘密

　　“他们的想法很简单，保住武道，也保住了自己。”

　　灵魂魔神淡淡地道：“现在局面，命运与武道对立，一旦武道被镇压，命运独大，那他们还有何用？这也是吾之前所担心的。”

　　“没了对手，我们体内的灰色气流，还会继续压制？到时我们全部联手，能拼过无惧灰色气流的命运？”

　　“你们一起拼命，命运会重创，宇宙会崩毁。”大道冷神道。

　　“不错，命运是会重创，但我们会死！”灵魂魔神冷笑：“宇宙崩毁可以重演，命运重创可以恢复，而我们若是死了，那就彻底没了。”

　　“所以，他们会千方百计，留武道一命？你也是如此？”大道冷笑。

　　“之前是如此想法，但我能回归，成为代言人，自然不会在这么做。”灵魂魔神淡笑道：“死不死，那是他们的事情，吾活着便够了。”

　　这也是他真心想法，包括其余大道强者的想法，若是付出代价是他们全部死光，自己独活，绝对会毫不犹豫做出决定。

　　“那就请你，早日镇压武道，结束这一切。”大道说完，不再回应。

　　“结束？吾也想早点结束啊，可惜，你藏的太深了，大道。”灵魂魔神心中道。

　　命运带着青天归来，两人面色都不好看，又被武道给跑了。

　　“灵魂道友。”命运挤出一丝笑意，道：“可收集到资源。”

　　“这是找到的资源。”灵魂魔神爽快交了，目光炙热地道：“那压制之法？”

　　“好说，青天，你先去忙。”命运道。

　　“是，大哥。”青天心中略有不满，谈事还要支开自己，不过没多说什么，干脆离开。

　　“压制之法，过几日便给你。”命运淡然道。

　　“命运，吾既然已经答应，也表示了诚意，连压制之法都舍不得给？”灵魂魔神语气发冷。

　　“不是舍不得，而是不能传出去。”命运淡漠道：“你虽然表现了诚意，但还不够，武道太令人头疼。”

　　“对付武道，只能引出来，先消除他的戒心，让他多停留片刻，再一举镇压。”灵魂魔神说道。

　　“引出来，消除戒心？”命运皱眉。

　　“不错，武道现在无非是想给你添乱而已，你若不搭理他，专心你的计划，他肯定会好奇，你究竟在谋划什么，想办法破坏。”

　　灵魂魔神笑道：“比如如何杀死大道级，彻底主宰宇宙什么的。”

　　“他们的目的，不是鸿蒙紫气？”命运魔神思索。

　　“鸿蒙紫气？要鸿蒙紫气有何用？”灵魂魔神疑惑。

　　“卖钱，一旦他们存足够的钱，就能请动神魔道场干预，到时若是主道场请来一群大道级，他们就占据上风了。”命运沉声道。

　　“引出来便可，就算是他拿了鸿蒙紫气，我们有人在道场周围坐镇，他也卖不了钱。”灵魂魔神自信地道：“所以，我们何必搭理他？”

　　“你说的有几分道理。”命运思虑片刻，道：“吾确实不能因为武道，耽误了自身计划。”

　　“其实最好的办法，还是将灰色气流，融入武道体内，到时只有你能救他。”灵魂魔神道。

　　“到时再说。”命运摆手道。

　　给武道魔神下灰色气流？亏你敢说，武道魔神乃是大道巅峰，要磨到什么时候，才能磨死？而且，武道的性子，明显是宁与他鱼死网破，也不会屈服。

　　一旦武道魔神被灰色气流侵蚀，知道自己必死，只有命运能救，若是只有他们两人还好，但还有灵魂魔神这些坑比在。

　　到时这群人只要多说几句，到时就是联合对抗他。

　　“那吾去找资源了。”灵魂魔神直接离开。

　　“既如此，你与他们商议一番，引武道出来，且先试试。”命运踏出道宫，他也要去找资源。

　　命运离开，灵魂魔神身形消失，一缕道纹进入青天道宫，进入江太玄所在房间。

　　“转世身？”

　　道纹轻颤，传入江太玄脑海：“传音交流，此地有大道监控。”

　　“你是谁？”江太玄看向道纹，传音道。

　　“你的贵人。”道纹带着一丝傲然，满是诱惑地道：“想不想吞了本体，以你为主？届时，你就是大道巅峰，你就是真正的命运。”

　　江太玄：“……”

　　你这话，若是真的转世身听见了，也许很高兴，但我特么是个假货啊，吞了有个球用！

　　“当然想，毕竟和命运融合之后，必然是以他为主，我彻底消散。”江太玄传音道，充满了无奈：“但我只是神皇，连神帝都达不到，如何吞了命运？”

　　“有吾帮你，可成。”道纹颤动：“命运虽强，但不是没有敌手，吾有详细的计划，可帮你吞了命运。”

　　“什么计划？”江太玄连忙问道。

　　“以武道制衡命运，诸多大道强者联合，你与命运融为一体的刹那，帮助你的神魂，占据主导。”道纹自信地道：“吾与灵魂魔神相熟，他的灵魂一道，可以助你。”

　　江太玄撇嘴，你当我傻，这还听不出，你是灵魂魔神？

　　“多谢，但现在我只想成就神帝。”江太玄轻叹。

　　“成就神帝有何难？看我助你突破。”道纹傲然一笑，虚空多了一抹精纯力量，融入江太玄体内。

　　江太玄眼前一亮，连忙炼化，可紧接着就郁闷了，就一丝，你也好意思说？和大道一样，没点数。

　　道纹沉默了，自己一丝精纯大道之力，足以撑死任何神帝了，你就没点反应？

　　“我不得不怀疑你的能力。”江太玄叹息：“之前大道，青天，命运都像你这般自信，但我真的吃了很多混沌丹，需要很多力量才能突破。”

　　道纹：“……”

　　你特么不早说？

　　“咳，你知不知道命运的秘密？这样吾也好帮你对付他。”道纹转移话题，化解自己的尴尬，绝口不提帮忙突破的事情了。

　　“命运最大的秘密，就是想让我突破。”江太玄叹道：“虽然我也不明白为什么，但他就是想让我突破，那些强者搜集资源，都是为我。”

　　“除了你之外呢？比如鸿蒙空间隐藏的秘密，某些神秘地方。”道纹问道。

　　“不知道。”江太玄摇头，我刚来鸿蒙空间不久，而且都是被软禁着，能知道什么？你们又在找什么，什么神秘的地方？


第1225章 拿去练

　　“你们何不让青天帮忙寻找？”江太玄传音道，本来想让鸿钧帮忙通知的，没想到，灵魂魔神居然私自跑来找他，这下倒是不用麻烦鸿钧老祖了。

　　“青天？”道纹疑惑。

　　“命运已经不信任青天，青天身中灰色气流，只要他能明白，灰色气流的危害，你觉得，青天还会忠心命运？”江太玄道：“青天相比你们，更能自由行动，寻找也方便一些。”

　　“还有地狱他们也能利用起来，让灰色气流侵蚀他们，现在双方虽然不对付，但未必会彻底拼命，不管怎么说，他们都是这个宇宙的魔神，而你们，才是外来者。”

　　道纹沉默，对于江太玄知道他的身份，也没有意外，现如今，除了武道他们，这个时候来找他，谈论对付命运，除了他们，还能有何人？

　　江太玄所言，他们都有考虑过，只是还没付诸行动，如今转世身都能想到，命运岂会想不到？

　　“命运真的很好对付，他的破绽太多了，你们将我带走，他就会着急，还有你们集体反抗，他也没办法，我不知道你们在找什么，只有两点建议。”江太玄道。

　　“什么建议？”道纹问道。

　　“第一点，明确你们的目标，只要能找到那里，何必顾忌太多？第二点，若为了命运谋划，你们可以全力帮助命运，加速他的计划，在关键时刻动手。”江太玄淡淡地道：“你们就是顾忌太多了。”

　　“你能压制灰色气流吗？”道纹忽然问道。

　　“当然可以，我还可以传给你。”江太玄果断地扔出一本神魔祖经，大方地道：“拿去练，压制不成问题。”

　　道纹：“……”

　　就这么到手了？这是不是容易了点？你真是命运的坑比啊！

　　道纹拿着神魔祖经走了，临走之前保证，以后绝对帮他做了命运，让他成本体，主宰宇宙。

　　江太玄表示呵呵，不给你们，你们就不敢真正反抗命运！

　　他给的只是简略版本，勉强可以压制，解决是不可能的。

　　“鸿钧，他们好像在找寻什么特殊地方。”江太玄传音给鸿钧，将刚才的事情全部告知。

　　“特殊的地方？”鸿钧惊疑：“整个宇宙，对于大道强者来说，特殊的地方，只有一个。”

　　“何处？”江太玄连忙问道。

　　“大道本源所在。”鸿钧冷冷地道：“他们本源被侵蚀，若是能拿到大道的本源，就可弥补自己本源，多活一段时间。”

　　“他们想要的是大道？”江太玄惊愕：“不是追寻命运而来？”

　　“也许都想要，只是老道想不明白，大道崩毁之后，必然会重演，重演的话，融入虚无，几乎闯不进去，也可以说，大道也是不死的，只是积蓄力量沉眠。”

　　鸿钧思索着道：“这些灰色气流，对于大道强者是危害，对于大道来说，未必能毁灭，他们有什么办法，毁灭大道，谋夺本源？”

　　“直接抢不行？”江太玄好奇。

　　“不行，大道可以在瞬间崩毁一切，进入重演，除非找到大道本源所在，早做准备，以特殊秘法，毁灭大道。”鸿钧道。

　　“这秘法你会不？”江太玄连忙问道。

　　“不会，在老道想来，大道强者都能磨死，这大道，也未必不能毁灭，他们在外漂流了这么多年，也许真有秘法。”鸿钧猜测道。

　　江太玄思索：“他们对于命运的谋划，应该也不清楚，若真有秘法，那就是冲着大道来的。”

　　“那场主打算怎么办？什么时候回来？钱还不够么？”鸿钧问道，对于恢复实力，真的很迫切。

　　“暂时还缺的有点多。”江太玄叹息：“也许，将鸿蒙空间卖掉，才能凑齐。”

　　偷偷瞥了眼任务，确实还欠缺很多，完成度嘛，恢复实力要紧，但完成度更重要，这关系到自己！

　　“这种滋味，可真不好受。”鸿钧无奈。

　　若能恢复实力，如何会这般被动，可惜，钱不够啊。

　　道纹离开青天道宫，化出身形，正是灵魂魔神，神魔祖经运转一番，青天的封印颤动，再次加固。

　　“果然有用，江太玄没骗我。”灵魂魔神大喜，内心泛起浓浓的激动。

　　有了神魔祖经，他不再受制于命运，体内灰色气流，暂时也不用在乎了，至于以后压制不住怎么办，那是以后的事情。

　　“空间，吾将神魔祖经传给你们，这是灰色气流压制之法。”灵魂魔神很够意思，将神魔祖经共享出去。

　　神魔祖经只能压制，短时间内有用，但早晚有压制不住的那一天，到时动手是一起动手，仅凭他一人，还不够。

　　“命运给的？这么爽快？”大道强者们惊讶，这命运有这么好心？

　　“转世身江太玄给的，吾说帮他吞了命运，以他为主。”灵魂魔神淡淡地道，继而嗤笑道：“一介神皇，怎可能吞了大道巅峰的本体？”

　　“转世身也懂压制之法？看来这转世身对于命运来说，确实很重要，只可惜，命运没想到转世身会出卖他。”空间老者笑道：“如今，命运对于我们来说，也不是那般重要了。”

　　“还是很重要，他的谋划，还有那里没找到，不宜撕破脸。”灵魂魔神道，顿了顿，又道：“武道那边呢？”

　　“武道他们正准备出来取鸿蒙紫气，命运确定不管？”空间老者询问。

　　“暂时应该不会搭理，想要抓到武道，就得让他们在外停留的时间够长，让我们有足够时间赶过去。”灵魂魔神说道：“我们现在还是收集资源吧，若是武道能和命运死磕一下最好。”

　　“转世身那边，灵魂魔神多去几次，看有没有更多的东西问出，甚至彻底解决之法，有没有眉目。”空间老者问道。

　　“嗯，转世身那边，确实要多联系。”灵魂魔神传音道：“命运一直想让转世身突破，很可能转世身突破，会有什么秘密，吾会盯紧一些，有机会就去见他。”

　　“转世身也提过青天他们，利用起来，我们之前的商议，转世身都猜到不少，想必命运也会有所防备。”灵魂魔神又道。

　　“无妨，再防备，也是无法改变的事实。”空间老者冷笑：“命运的转世身都这么说了，我们还犹豫什么？”

　　对于灰色气流，灵魂魔神这些大道强者，从未想过，江太玄有彻底解决之法，因为这几乎是不可能的事情，当初和命运在一起的五行，同样身中灰色气流，无法解决。

　　若是能够解决，五行还会和他们一样，成为宇宙流浪者？四处续命？对于这次的谋划，他们也只是抱一丝期待，不敢全部押宝在命运身上，还是要看自己。


第1226章 这叫夸张手法

　　虚空之中，一团金光不断穿梭，没有固定地点，不停歇地地在空间中跳跃。

　　大道神威溢散，武道四位魔神从金光中出现，踏入鸿蒙空间，凝聚出遮天巨手，截取鸿蒙紫气。

　　“武道！”大道震怒，第一时间联系命运：“武道出现了，赶快镇压他。”

　　“不急，赶过去他也走了。”命运淡淡地道。

　　果然，出手一次，武道四人气息消失了。

　　“难道，就没有办法？”大道很生气，任谁的老窝，被时不时来一下，都会受不了。

　　“暂时麻痹他们。”命运淡漠道。

　　“你真信了灵魂魔神的鬼话？那得麻痹到什么时候？”大道怒道。

　　“那你有什么好办法？”命运无奈：“就算是吾出手，也拿不下他们，只会分散吾的精力，等他们存够了鸿蒙紫气，前往神魔道场，第一时间拦截便是。”

　　“那时，他们就不会躲了？”大道冷声道。

　　“神魔道场，有吾的人。”命运自信地道：“他们敢去神魔道场，只会暴露。”

　　“神魔道场，一群只认钱的家伙，能相信么？”大道冷冷地道。

　　“当然能相信，神魔道场是吾和五行带出的，岂会没又留下手段？”命运傲然道，面上满是自信。

　　见命运如此自信，大道没有再说什么，他也确实没办法。

　　“武道已经沦为毒瘤了！”大道阴狠怒骂。

　　命运沉默不语，他没兴趣讨论武道，那样只会让自己更生气。

　　“对了，之前灵魂魔神也忽然消失，无法感应，你要注意一些。”大道忽然说道。

　　“灵魂果然开始小动作了？”命运面色阴沉：“真是让人不省心啊，转世身迟迟不能突破，再拖延下去，难保再出变故。”

　　“这都怪你，也不交代好，吃什么混沌丹。”大道冷声道。

　　大道都快气炸了，闲的没事，死命吃什么混沌丹，现在突破个神帝都这么困难，还不是神帝巅峰，道境什么的，若真是那样，这个宇宙都不够他用的。

　　命运很蛋疼，我也没想到会这样，不过，越是如此，不越说明道种的神奇？

　　和命运商定之后，大道索性不管了，爱咋地咋地吧，全部扔给命运处理，他想管也管不了，这个大道当的，真特么憋屈。

　　武道魔神四人很迷惑，这次命运居然没有喊着打死打活，一点动静都没有，为防有诈，四位魔神选择观望半个时辰。

　　半个时辰过去，还是没有动静，武道四人忍不住，再次出手，截取了鸿蒙紫气，这次大道都不出声了，任由他们掠夺鸿蒙紫气。

　　“有古怪。”武道魔神不淡定了，命运不管，其余大道强者也不管，你大道总该表示下意见吧？

　　“难不成有什么陷阱？能不能联系上空间，询问一番。”地狱魔神皱眉道。

　　如此反常，反而让他们内心不安。

　　“暂时不问，我们还是老样子。”武道魔神思虑片刻说道：“他们若是随意说出个理由，我们信还是不信？我们只要捞一点就躲起来，稳妥最好。”

　　“也好。”三位魔神点点头，同意了武道的说法。

　　依旧老样子，他们方位不断变换，命运根本摸不清，他们会出现在何处，哪怕是空间他们也不知道，捞一笔就走，绝不停留。

　　眨眼三日时间过去，鸿蒙空间的内鸿蒙紫气大量流逝，大道急坏了，命运安慰道：“不要着急，他们还没去道场，放心吧，拿了多少，他们会还多少。”

　　“转世身还没突破么？”大道压抑愤怒，询问道。

　　命运叹息，真特么累啊，第一次感觉，帮人成神帝，好难。

　　“还要多久？”大道有些压制不住怒火了。

　　“快了，就差一线……”

　　“你没回来之前，也是差一线。”大道冷冷地道。

　　命运：“……”

　　这让我怎么回答你？命运也很郁闷，这几日收集的资源，全部换成鸿蒙紫气，给江太玄修炼，结果还是差一线，一点反应都没有。

　　命运不得不找上江太玄：“你究竟吃了多少混沌丹？是不是整个鸿蒙空间都卖掉，你也无法突破？”

　　“这个我也不知道。”江太玄无奈：“你是本体，大道级巅峰存在，问我有什么用？再说，这是跨越大境界嘛，难免需要多一点。”

　　“道场就没给你别的福利？”命运咬牙，这神魔道场真是够了，当场主，你别的福利不给，你只给混沌丹？

　　“这个你要问道场，道场给什么我吃什么。”江太玄撇嘴：“你要是养不起我，就让我离开，我自己想办法。”

　　养不起你……

　　命运嘴角直抽，竟然有一天，自己会养不起一尊转世身，还是神皇级转世身！

　　“你赚钱能力太差了。”江太玄轻叹一声，有些鄙夷：“鸿蒙空间那么多鸿蒙紫气，何必只盯着资源？”

　　“闭嘴，鸿蒙紫气不能动！”命运怒道。

　　“命运，你我一体，身为道场前任场主的我，知道你谋划的是什么，无非是超脱机缘，大道之上，如果能够达到，一点鸿蒙紫气算什么？”

　　江太玄淡笑道：“你知道超脱是什么吗？是凌驾于大道之上，无所不能，今天鸿蒙紫气付出，待你我超脱，一念之间，就可以弥补。”

　　“你很清楚超脱？”命运目光冷冽，这个转世身，知道的真多。

　　“略有耳闻，身为前场主，一点超脱消息都不知道，那真是白当场主了。”江太玄笑道：“曾了解过，一些主道场的消息，超脱之上，无所不能，想要什么，拥有什么，只在一念之间。”

　　“一念宇宙兴衰，万物存亡，一念虚空造物，无所不能。”

　　“主道场研究了这么多？”命运目光冰冷，说的跟见过一样。

　　“有一部分，属于我猜测，这叫夸张手法，说俗气点就是吹流弊。”江太玄淡定地道。

　　我……

　　真特么想拍死你啊，夸张手法！

　　“吾也了解过你，一路走来，你都是幕后坑人，如今局面，换了是你，你当如何？”命运忽然道，也许，问问这个巨坑的转世身，是个不出的选择。

　　“轻易解决。”江太玄自信地道：“而且，还能让吾突破，成就神帝！”

　　“哦？”命运目光闪烁：“如何做？”

　　“第一步，送出神魔祖经。”江太玄淡淡地道。

　　“嗯？你是疯了？别忘了，你我一体！”命运惊怒，神魔祖经送出，自己还有什么优势？


第1227章 我才是真正的本体

　　“你就是拿捏的太狠，抓的太紧，以至于有如此局面。”

　　江太玄负手而立，冷漠地看着他：“你先听我说完，若是不可为，你再否决便是。”

　　“好，吾听你解释。”命运冷声道。

　　“神魔祖经，让你能够暂时利用那些大道强者，却也因此出现隔阂，让双方都无法信任，你自以为能借用他们，可到了今日，他们阳奉阴违，你也没办法。”江太玄道。

　　命运魔神不语，江太玄所言属实，那些人，暂时他也弄不死，撕破脸是不可能的，有时候反而要顺着他们，当做什么都不知道。

　　可真让他们办事，收集资源还好，一遇上武道魔神，那立刻就不一样，全都是瞎了一样。

　　“他们来此必有目的，先不论是不是超脱，对于我们的谋划，他们必定不会放过。”江太玄说道。

　　命运轻轻点头，他已经做好了准备，江太玄是他的转世身，他还有秘法留存，这些人抢不走机缘，所以才放心引他们进入。

　　正如大道所言，大不了重伤，大道来个重组，等这些人死光再出来，再继续谋划，不过是多等一个纪元。

　　“与其这样僵持，看似明面上你主宰，实际已被他们把控，不如直接打破这个僵局，让他们参与这场谋划。”江太玄道：“超脱比任何都好，而且，他们来的目的，无非是续命，你只要拿捏着彻底解决之法便可。”

　　“彻底解决？”命运双眼微眯：“那要谋划成功才行。”

　　“所以，你有没有自信，掌控自己谋划，不被他们夺取？”江太玄道。

　　“当然有。”命运傲然道。

　　“那不就结了，既然注定是你成功，还在犹豫什么？”江太玄冷笑道：“那放出神魔祖经，你再以解决之法引诱，还怕他们不听话？”

　　“那局面会和现在差不多，一样是阳奉阴违，吾依旧掌控不了他们。”命运寒声道。

　　“无需掌控，只要给他们争夺的机会便可。”江太玄淡笑道：“一旦他们自信能争夺，反而全力帮你完成计划。”

　　“那他们更不会听吾的指挥。”命运面色难看。

　　“为什么要指挥他们？只要谋划在你，他们会看你脸色，不用你吩咐。”江太玄摇头：“只有你能谋划出超脱，在扯出什么超脱之路，超脱之门什么的，只有你能打造，还担心他们？”

　　命运皱眉思索，一瞬间联想很多，思索着事情的可行性，好像确实可行，他掌控者超脱计划，只有他能打开超脱之路，突破大道级。

　　就算是说出去，那些人难道还能培养出个道种出来？他们有窃取道场的秘法？

　　都没有，自己的优势太多了！

　　这么一想，神魔祖经送出去，还真的没什么。

　　“第二步呢？”命运内心有些动摇了，问道。

　　“第二步，引灰色气流入体。”江太玄淡漠道：“反正你未来能解决，难不成，你还担心灰色气流？只有和他们一样，他们才会放心你，相信你有解决之法，或者能解决。”

　　命运面色微凝，感觉你在坑我？

　　“你我本为一体，你更是本体，我死了，你不会有事，你死了，我怕是难以独活。”江太玄道：“所以，我不会让你死，而且，我还想着和你一起，超脱出去，踏足大道之上！”

　　“那第三步呢？”命运再次问道。

　　“不需要第三步，你的谋划就差不多了，虽然吾不知道你是怎么谋划的。”江太玄淡漠道。

　　命运皱眉思索片刻，道：“好，吾就去一试。”

　　“安顿好青天，莫要让人有可乘之机，比如，灰色气流入体，才能有机会，领悟超脱，这样也能解释，你为何引灰色气流入体。”江太玄道。

　　“还有呢？”命运冷声道。

　　“散播灰色气流危害，却力保灰色气流不传出去，让武道他们远离灰色气流。”江太玄淡笑道：“灰色气流，能够侵蚀大道，他们都没弄清楚，肯定是更高级力量，比如超脱之气？”

　　命运：“……”

　　“若是还不明白，那就是某位接触到超脱的人，突然挂了，溢散出来的，蕴藏玄机，参悟了，方能明悟如何超脱什么的。”江太玄撇嘴道：“你就是明悟了，才有如此谋划。”

　　“现在领悟，是不是晚了点？”命运皱眉，那些大道级，被灰色气流折磨了这么多年，都没领悟出来，我一接触灰色气流，就领悟了？别人都是废材？

　　“你这谋划，是和五行一起的，五行领悟的，你得到的信息，虽然不知道现在五行在哪，但肯定不会跑出来拆你台。”江太玄道。

　　命运魔神点头，这谋划五行也有参与，他只会帮他，岂会破坏？

　　“若是这么做，你将我放出最好，关在这里，实在烦闷，我还能帮你忽悠一下那些大道强者。”江太玄道。

　　“仅限青天道宫之内。”命运丢下一句话，直接离开。

　　江太玄伸了个懒腰，走出房间，愚蠢的命运，我才是真正的本体，你只能做分身，肯定也是和武道一样，只会动手的四肢儿童。

　　命运在脑海中，不断思索江太玄的计划，虽然有些不想这么干，但却不得不这么做，如今局面，再发展下去，绝对会超出掌控。

　　“青天，速来见吾。”命运传音出去。

　　“大哥。”下一刻，青天出现，恭敬地立于身旁。

　　“随我来。”命运撕裂虚空，踏出鸿蒙空间，来到老地方。

　　“大哥带我来此作甚？”青天迷惑，这里正是苍天墓，他成道之地。

　　“此地蕴藏能杀死大道级的东西，你也见过。”命运淡漠道。

　　“杀死大道级？我也见过？”青天迷惑，下一刻面色大变：“该，该不会是那灰色气流？”

　　灰色气流，从苍天体内溢出，整个苍天墓地，除了那看不出状况的灰色气流，再无任何奇怪的东西，想来只有灰色气流。

　　“不错，凡是大道级，身中灰色气流者，必死无疑。”命运没有隐瞒，直接道。

　　“大哥，你……为什么？”青天不可置信地看着他。

　　“随我进来。”命运直接打开苍天墓，踏了进去。

　　青天犹豫片刻，一咬牙，走了进去。


第1228章 大家好才是真的好

　　踏入苍天墓地，青天内心很复杂，有些不知怎么面对这位大哥。

　　没有去看青天，命运大道巅峰修为收敛，一股微弱吸力传出，四周灰色气流疯狂涌入，冲入他的体内。

　　“大哥，你这是干什么？”青天大惊，都说有危险，你还来，苦肉计？

　　命运面色平静，一指点出，神魔祖经传给他：“运转神魔祖经，可暂时压制。”

　　青天心中越发不解了，之前命运还有些怀疑他的忠心，现在主动说出这些，又传神魔祖经，还自己吸收灰色气流，这是受了什么刺激了？

　　“吾这几日对你的态度，想必他们也看见了。”命运淡淡地道：“他们应该会接触你，提及灰色气流的危害，到时让你对付吾。”

　　“大哥，青天不会背叛，哪怕是大哥让青天去死。”青天连忙说道，心中这才明白，原来是故意为之。

　　“你先听吾说完。”命运淡笑摆手：“你认为，什么样的力量，才能杀死大道级？”

　　“大哥的意思是？”青天心头一颤，难道这灰色气流，是大道之上？

　　“这也是吾的谋划。”命运面带笑意：“这灰色气流纵然恐怖，但是，也是一条路，当初吾与五行联合，研究过灰色气流，得到一些收获。”

　　“青天恭喜大哥。”青天恭敬地道。

　　“这收获，就是大道之上，超脱之谜。”命运冷笑道：“可惜，他们空有灰色气流无数年，却是惧怕，不去感悟，研究，以至于机缘变成死亡的催命符！”

　　“吾这次布局，就是当初研究出了超脱之法，转世身道种，乃是开启超脱之路的秘钥之一。”

　　“秘钥之一？”青天好奇。

　　“不错，想要开启超脱，除了道种，还要配合秘法，这秘法就在灰色气流之中。”命运傲然道：“除了吾，唯有五行知晓。”

　　“那五行会不会窃取道种？”青天忧虑道：“大哥，你可要小心啊。”

　　“道种还未完美，五行取了也没用。”命运淡漠道：“再者，吾与转世身有密切联系，一旦出事，吾能感应到。”

　　“那就好。”青天松了口气，道：“青天在此祝大哥，成功突破大道级，成就超脱。”

　　“不是吾，而是吾与你，一同超脱。”命运沉声道：“之所以让你吸收灰色气流，除了蕴含超脱之谜外，还因为想要超脱，非灰色气流不可，这灰色气流，也是超脱的引子。”

　　“原来如此，之前青天误会大哥，还请大哥不要怪罪。”青天羞愧地道。

　　“吾永远不会怪罪你。”命运郑重地道，看着青天，面上闪过一抹歉意：“倒是为兄，这几日对你的态度，你没有计较，为兄心中有愧。”

　　“大哥，青天都明白。”青天动容道：“大哥此举，必有深意。”

　　深意？我深意个球，我只是怀疑你背叛了而已。

　　命运表面兄弟情深，道：“不错，吾刚才也说了，他们必定会利用这点，分化我们兄弟二人，让你对付吾，你所要做的，就是假装答应他们。”

　　“青天明白。”青天魔神连连点头。

　　“嗯，以后吾会对你的态度更加不好，你也要有所准备，切莫当真。”命运道。

　　“青天岂会当真？大哥如何说，青天如何做，永世相随。”青天诚恳地道。

　　“好兄弟。”命运都被感动了，这青天，没白收。

　　“大哥。”青天泪眼汪汪，大哥果然还是自己的大哥。

　　“好兄弟！”

　　“大哥。”

　　“……”

　　“先出去吧。”命运有些受不了了，两个大男人，在这感动来感动去的，实在有些不合适。

　　走出苍天墓地，命运再次交代道：“不要暴露神魔祖经。”

　　“青天明白。”青天点点头，表示自己一切都明白，知道如何隐藏。

　　两人回到青天道宫，正要进入，大道传音而来：“你的转世身，正在和他们交谈，你确定现在进去？”

　　“我们在暗中看看。”命运想了想，道。

　　此刻，青天道宫内。

　　刚获得小范围自由活动权力的江太玄，第一时间来到大殿，打量着回来的强者们。

　　“转世身江太玄，见过诸位强者。”江太玄微微一笑，道：“谁能为我沏一壶茶？”

　　“吾刚好得到几片茶叶。”空间老者淡然一笑，为他沏一壶茶：“几日不见，场主倒是更显洒脱。”

　　“早就不是场主了。”江太玄摇头笑道：“前辈这么称呼，我哪有脸皮。”

　　“呵呵。”空间老者笑了笑，疑惑道：“之前不见场主，这次怎么有时间出来？”

　　其余大道强者也很好奇，以前命运可是将他关的紧紧的，这是出来放风？

　　“命运有事去忙，让我为他做件事，同为一体，他的事，也就是我的事。”江太玄笑道。

　　“哦？可是与我们有关？”空间老者好奇。

　　“不错，命运让我将神魔祖经给你们，以后不用请他出力压制。”江太玄取出写好的神魔祖经简略版，笑道：“从此以后，不是受制于谁，有求于谁，大家都是平等的合作关系。”

　　大道强者们一愣，灵魂魔神也呆了，之前转世身给了，这次又给，还是命运委托？这是在搞什么？难道命运知道了，索性当一次好人？

　　“命运，你的转世身都做出这事了，你还放他出来捣乱？”大道气坏了，第一时间联系命运。

　　“看下去，这确实是吾授意。”命运道。

　　大道：“……”

　　你是不是脑子坏了，将神魔祖经给他们？还你授意？

　　大道强者们看着神魔祖经，第一个反应，不是命运脑子坑了，而是——有阴谋！

　　命运岂会有这么好心，将神魔祖经交给他们？难不成，这本神魔祖经是假的？

　　空间老者翻开看了一眼，一模一样，真的不能再真了，这究竟想玩什么？

　　“灰色气流太过恐怖，大道强者也难以幸免，同为大道级，看见你们一步步走向衰亡，不由有种兔死狐悲的感觉。”

　　江太玄轻叹：“所以命运决定，都给你们，最好大家都无事，大家好才是真的好。”

　　你越是这么说，我们越是不淡定啊，这肯定有阴谋！

　　“命运何在？这该不会是你自己的意思吧？”空间老者放下神魔祖经，第一次感觉，这东西有些棘手，难不成，命运要和他们撕破脸了？

　　“江太玄没有欺骗你们，正是吾授意。”命运走了出来，淡淡地道。

　　诸位大道强者：“……”

　　看不懂，完全看不懂了。


第1229章 你刚成道，就这么甘心陨落？

　　“对于诸位身中灰色气流，陷入死亡危机，同为大道级存在，命运深感悲切。”命运叹息道：“吾也曾想过，早些将神魔祖经交给你们，只是最近武道让吾疲惫，还有些事情耽搁了，以至于只是压制，拖延至今。”

　　诸多大道强者面无表情，我就看你装，传个神魔祖经，能费多少时间？你有压制的功夫，都能传几十遍了。

　　“也许诸位不信，吾也知道，这很难让人相信。”命运微微一顿，继续道：“其实，吾也是想观察你们，体内状况，思索有没有解决之法。”

　　“那不知道命运可想出办法？”诸位大道强者淡淡地道，只是随口一问，没想过命运能说出办法，因为这是不可能的事情。

　　果然，命运苦笑道：“没有，一点头绪都没有，所以只能将神魔祖经给你们，吾一直想找到解决之法，可命运无能啊，只能抱歉了。”

　　“命运有如此心意，我们深受感动，日后有所需，必定全力以赴。”大道强者们连忙表态。

　　“多谢诸位收集资源，日后还要有劳诸位。”命运拱手道，很是客气。

　　“这都是我们应该做的。”大道强者们连忙摆手，命运这么客气，他们反而更加摸不准了。

　　“我们先去收集资源。”空间老者微微点头，起身离开，不忘道：“神魔祖经内容已经记下，多谢命运。”

　　一群大道强者踏出青天道宫，目光有些茫然。

　　“这命运究竟想干什么？”灵魂魔神也蒙了。

　　我前脚刚从转世身手里，弄到神魔祖经，你后脚就让转世身送我们？那我特么还费那么大力气，冒险干什么？

　　“现在怎么办？”大道强者们迷惑，这操作，完全看不懂。

　　“先看看，事出反常必有妖。”空间老者面色凝重：“命运绝对不会这么好心，想办法联系上青天试试。”

　　最让他们感到奇怪的是，大道居然没说什么，一旦无法制衡他们，十余位大道强者随便动动手，都是毁灭性灾难。

　　大道不想大道级诞生太多，不然也可以将道纹显化出来，任由他们参悟，三千魔神不说全部成道，几十位绝对有可能。

　　如此反常，他们都觉得有阴谋。

　　青天也出来了，神色难看，显然又被命运一顿训斥了。

　　大道强者们心思一转，各自去寻资源。

　　道宫之内，江太玄饮茶淡笑，看着命运：“你该闭关了。”

　　“嗯？”命运眉头微皱，目光冰冷：“闭关？吾闭关之后，一切都有你主掌？”

　　“你是假装闭关而已，做戏给他们看，毕竟灰色气流关系超脱，你总要感悟吧？”江太玄淡漠道：“大家都镇压了，唯独你，却任由灰色气流侵蚀，却不压制，这个消息，借青天之口传出去便可。”

　　“他们若是不信呢？”命运面上闪过一抹忧虑：“灰色气流太过可怕，他们不会放弃压制，去感悟灰色气流。”

　　“早就计划好了，不管信不信，无所谓的，只要有疑惑，好奇，想弄清楚就够了。”江太玄道。

　　“既如此，那就看你施为，大道无处不在，劝你不要有任何想法！”命运冷冷地道。

　　命运有自信，自己能掌控转世身，哪怕这转世身体内有道场强者禁制守护，而且圣主也是一张底牌，也没人知道，他有秘法能窃取道场。

　　半个时辰后，鸿蒙空间再次震动，武道魔神又出手了，这次刚好是青天所在，双方当场就战了起来，也不知是放松了警惕，还是想虐一下青天，武道这次多留了片刻。

　　“青天，命运真是瞎了眼，居然没有镇压你。”武道魔神冷声道：“不过，你也活不了，青天有秘法磨死大道级，你既已背叛，又何必留在他身边，跟随吾，吾带你镇压命运，以后我们平起平坐。”

　　“吾行事，不劳你费心。”青天冷声回应，青天大道席卷而出，搅动无尽鸿蒙紫气。

　　“愚蠢。”武道冷哼一声，面色微变，感应到大道强者们到来，飞速退去。

　　“哪里走！”青天面色一沉，攻势凶猛狠辣，青天大道无情轰杀，只要缠住他，那些大道强者到来，就能镇压武道。

　　轰！

　　虚空动荡，地狱，贪婪，神道三位魔神也出手了，滔天神光轰击在青天大道之上，青天面色大变，青天大道瞬间被打散，化作无尽道纹，回归体内。

　　“下次见。”武道冷哼一声，飞速退走，再次失了踪迹。

　　“武道，哪里走。”大道强者们纷纷追出鸿蒙空间，意图追赶。

　　“嗯？”青天面色微变，正要说什么，那些强者只剩下一个空间老者，其余人全都消失了。

　　“青天道友，不知他们去了何处。”空间老者迷惑：“突然就失去了感应。”

　　青天面色难看，你们干的好事，你们会不知道？这次想玩什么？

　　“吾去收集资源了。”空间老者摇摇头，转身离开。

　　青天眉头微皱，冷哼一声，转身离去，他不信大道强者的安慰，只担心，这群人又搞什么祸事。

　　“青天魔神，请留步。”脑海中，突然想起一道身影，让青天顿住脚步。

　　道纹再现，灵魂魔神传音：“传音交流，吾有一法赠与你。”

　　“你是灵魂？你有这么好心，赠法？”青天心底冷笑。

　　“神魔祖经。”灵魂果断将神魔祖经交给他：“命运刚才给我们的。”

　　“神魔祖经？”青天疑惑，运转神魔祖经，体内灰色气流隐现，让他面色狂变：“这，这是？”

　　“侵蚀本源，磨死大道级之物，你去过苍天墓，应该知晓此物从何来。”灵魂魔神道。

　　“魔道本源是你们拿的？”青天阴沉着脸传音。

　　“空间。与五行和命运打过交道，虽然禁制不错，但肯花时间和精力，总能找到破解之法。”灵魂淡漠道：“青天道友，你现在应该担心，自己还有多少时日可活？”

　　“你什么意思？”青天阴寒传音。

　　“命运不会留你，吾等也不愿受制于人，同为大道级，为何屈居人下？”灵魂魔神淡笑道。

　　“正如你所言，已经没有多少时日，还在乎什么？”青天魔神目光冷冽：“将这东西，注入命运体内？这既然是命运的算计，他岂会没办法？”

　　“他的办法，只能救他自己。”灵魂魔神冷笑：“而我们，却有续命之法，到时大家同生同死，永不背弃，你刚成道，就这么甘心陨落？”


第1230章 这有什么可怀疑的？

　　“同生同死，永不背弃？”青天目光带着一股嘲弄，真是如此么？

　　“难不成，你以为命运会原谅你？”灵魂魔神冷笑道。

　　“你想让吾做什么？”青天沉默片刻，传音道。

　　灵魂魔神沉默一会儿，才给出回应：“帮我们看好命运，他的谋划，说不定对你我都有用。”

　　“就这？”青天冷然道：“吾还以为，你会直接联合，镇压了命运。”

　　“先看看命运要搞什么鬼。”灵魂魔神传音道。

　　他本来想说，让青天帮忙找找，但想到命运的反常，而且是第一次与青天接触，若是直接说出真实目的，风险很大。

　　至于现在镇压命运，他们不会，若是破坏太大，命运镇压，大道肯定会陷入重组，哪怕是将灰色气流注入命运体内，他们也熬不过命运，只会一切皆空。

　　对于命运和五行的谋划，他们也想谋夺。

　　“如果要窥探命运的秘密，最好的办法就是突袭。”青天说道：“命运做事向来谨慎，想要窥探，必须在暗中才行。”

　　“吾等可凝聚道纹，暂时遮掩你。”灵魂魔神说道。

　　“如此最好。”青天道：“道宫本是吾的道宫，吾最清楚命运会在何处，若能隐匿身形，命运在里面做任何事，都逃不过吾。”

　　“这是道纹。”灵魂魔神送出一份准备好的道纹，化光离开。

　　青天接过道纹，起身回归青天道宫。

　　回归青天道宫，青天借助道纹，隐匿自己，但也只是隐匿气息，身形没有隐藏，大摇大摆地进去，看见江太玄正在喝茶。

　　“我之前房间，在闭关，你自己找他去。”江太玄摆手道。

　　青天微微皱眉：“还用去看？”

　　进了这里，你直接告诉我，在干什么就行，我还看什么？

　　“好吧，命运在感悟灰色气流，任由灰色气流肆虐，没有压制，就这么转告他们。”江太玄淡淡地道。

　　“现在就告诉他们？”青天错愕，这是不是太快了点？

　　“随便你。”江太玄瞥了他一眼，道：“若你很闲，去混沌抓一头凶兽给我烤着吃。”

　　青天：“……”

　　我一点也不闲！

　　“快去，你这是投我所好，将我引到一边，你好偷看。”江太玄解释道。

　　这么一个理由，青天还真是不好拒绝，只能起身离开。

　　青天离开鸿蒙空间，杀人混沌，第一时间被诸多强者感应，全都迷惑，这是要去哪？

　　当诸强窥探之后，才蛋疼地发现，青天居然跑去混沌抓凶兽了，这是有多清闲？

　　青天没有搭理他们，直接将凶兽给他：“你自己处理。”

　　“多谢了。”江太玄喜滋滋地接过凶兽，拖到后面准备干掉：“我忙着吃凶兽，什么都不知道，随你便。”

　　青天张了张嘴，心中不解，大哥真的放心这个转世身？为什么感觉他是坑？

　　不管青天如何想，江太玄忙着吃凶兽去了，这种占人位置，还使唤其小弟的感觉，真的很不错。

　　青天等待片刻，离开道宫，前去寻找灵魂魔神。

　　这些魔神又出现了，都在收集资源，看起来很听话。

　　“灵魂。”青天神色凝重地传音。

　　“你发现了什么？”灵魂魔神面色一喜，连忙传音询问。

　　“命运正在闭关，四周充斥着灰色气流。”青天面色难看。

　　“灰色气流？命运也被侵蚀了？这怎会？”灵魂魔神错愕，若是命运也被侵蚀了，会是什么时候，如果是亿万载前，哪怕是有神魔祖经，也不可能一点事都没有。

　　难不成，是最近？若是最近的话，命运脑子有坑，才会被侵蚀，这可是必死的东西。

　　“还有什么发现？他没有用神魔祖经镇压？”灵魂魔神急忙问道，差点都忘了传音。

　　“命运好像很兴奋，看着灰色气流笑了一会儿。”青天思索着道：“只有这些，吾也不明白，他为什么会被侵蚀，为什么兴奋。”

　　“兴奋？”灵魂魔神懵逼了，被灰色气流侵蚀，还兴奋？这是智障了？

　　青天摇头，江太玄只让说这些，若是说，这关系到超脱，那不是暴露自己知道很多，深得大哥信任？

　　“要不，你去看看？”青天提议道。

　　“你之前去混沌抓凶兽作甚？”灵魂魔神忽然问道，这么奇怪的举动，莫非有玄机？

　　“道宫内还有转世身，他喜欢吃，凶兽最符合他的口味，可以引走他。”青天说道。

　　“他会不会告诉命运，引起怀疑？”灵魂魔神警惕地道。

　　“命运又没发现吾，吾只是满足转世身一点小欲望，这有什么可怀疑的？除非，你们说出去。”青天冷声道，顿了顿，又道：“再者，吾回自己道宫，不是很正常么？”

　　灵魂魔神转念一想，青天说的有道理：“现在转世身呢？”

　　“还在处理凶兽，你若要去，抓紧时间。”青天丢下一句话，直接离开。

　　灵魂魔神没有犹豫，直接隐匿身形，前往青天道宫。

　　青天立刻联系大道，让他通知自家大哥，灵魂魔神前去偷窥了。

　　灵魂魔神进入道宫，借助道纹隐匿，发现江太玄确实是在烤肉，忙的不亦乐乎，径直前往命运闭关所在，这点青天已经告诉他了。

　　灵魂魔神窥探，命运毫无所觉，周身灰色气流缭绕，无尽道纹闪烁，与灰色气流交织，命运之力在沸腾。

　　看着自己道纹，甚至本源被侵蚀，命运没有丝毫恐慌，反而还有一丝激动：“谁能想到，这灰色气流，也会是极大的机缘，什么样的力量，能杀死大道级？为何要恐惧呢？”

　　命运伸手托举着一丝灰色气流，一席话，让灵魂魔神身心剧震，什么样的力量，能杀死大道级？

　　大道之上！

　　对于这灰色气流，灵魂魔神他们以前也曾研究过，毕竟这是要命的东西，只是他们谁也没研究出来。

　　当初，他们也有过这种想法，有战胜灰色气流的勇气，直到一位位大道级陨落，他们才放弃了雄心壮志，开始想办法压制，成为宇宙流浪者，不断搏命。

　　如今出现这样的情况，让灵魂魔神想到了，当初他们第一次遇到灰色气流的情景，这是何等的相似，只是命运明明知道灰色气流的危害，也可以避免，为何还要让灰色气流侵蚀？

　　看他如此激动，难道真的研究出灰色气流的秘密？


第1231章 不是说没有了么？

　　“大道之上，五行，当初你抛弃他们，选择和吾合作，是最明智的选择。”

　　命运笑容满面，托举着灰色气流，目光有些迷离：“如今的吾，才真正明白如何走，大道，不是尽头！”

　　话音落后，命运一张口，将涌出的灰色气流尽数吞没，面上闪过一抹灰气，但却毫无所觉，好似灰色气流没有丝毫危害。

　　灵魂魔神都看呆了，见他收回灰色气流，这才惊醒，快速退走。

　　命运没有急着出去，继续盘坐，装模作样感悟一番，才推开门走出去，他也感应不到灵魂，不确定走没走。

　　灵魂魔神离开道宫，整个人都有些失魂落魄，他万万没想到，窥探的消息，会是这些。

　　灰色气流，真的隐藏着大道之上的奥秘！

　　当初，他们毫无办法，如何也研究不出，五行早已参悟了，命运也领悟了，难怪五行会离开他们，选择和命运谋划。

　　“五行，不论你在何处，不论你参悟到了什么，休想好过！”灵魂魔神咬牙切齿，面目狰狞。

　　他们为什么会这样，全都是因为五行！

　　可以说，他们如今这个地步，一切的源头，都是五行，当初，他们在宇宙之外流浪，不说逍遥自在，至少没有任何约束。

　　若是有机会，还可以去其余宇宙串个门什么的，直到遇到五行，被五行坑了，接触了灰色气流，沦落到如今。

　　若是以前，大家都一样，为了活下去而搏命，一起动手，一起活着，也没什么好说的，五行突然随着命运离开，他们不断追寻，不明白五行为什么离开。

　　他们想过任何原因，包括彻底解决之法这种几乎不可能存在的事，他们都有猜测过。

　　追寻而来，除了想要续命，还想找到五行，进行报复。

　　“吾要不要通知他们？”灵魂魔神思索道，最终决定通知，自己一个人，绝对没能力与命运争夺，更何况还有个不知在哪的老朋友五行。

　　第一时间将大道强者们聚集，以道纹遮掩，这么大的事情，灵魂魔神也懒得顾忌大道和命运事后追问了。

　　“你是说，命运研究出了灰色气流的秘密，可以突破大道级？”空间老者震惊。

　　“不错，我们当初也这般猜测过，我想你们都有研究过。”灵魂魔神说道。

　　“确实有研究，只是没有什么收获。”诸多强者苦笑道。

　　“如今命运，五行都研究出来了，这次谋划，肯定是大道之上。”灵魂魔神冷声道：“这是从灰色气流领悟的，也就是说，突破之后，这灰色气流，也将不再有威胁，危机会解除。”

　　“命运的具体谋划还未探知清楚，五行还未现身，我们该如何做？”一位大道强者目光冷厉：“无论如何，必要让五行付出代价，无论如何谋划，我们至少要分一杯羹，解决自身危机。”

　　“吾明白了。”空间老者目光微凝，冷声道：“我们压制了灰色气流，不会再感悟，永远也感悟不到，吾想当初五行，怕是时刻在参悟，方有收获。”

　　“现在说这些不是已经无用，我们没时间参悟。”灵魂魔神摇头道，对于自己的寿命，他很清楚。

　　“继续让青天盯着，暗中联系转世身，只要转世身在手，我们动了手脚，命运敢收回，一切都将落入我们的算计之内。”空间老者冷笑道。

　　“不错，我们这么多大道级施法，大道之上不敢言，只要还未突破，也够他受的。”大道强者们出声道。

　　“好，我们弄清楚后，可以帮助命运加速计划，届时一切归我们。”空间老者道：“不过，那里不能放弃，得做双重打算，毕竟与五行争夺，有些难度。”

　　“嗯。”大道强者们点头，五行说不定就在暗中看着，他们必须做两手准备，不能将生命全压在一条路上。

　　“武道那边呢？”灵魂魔神忽然道：“地狱他们，也被你注入了灰色气流，他们会不会参悟出来？”

　　“没有神魔祖经，他们无法察觉，不必担忧。”空间老者淡漠道。

　　他们探查完毕，道宫之内，大道叹息：“吾感觉，你走上了歧路。”

　　“不过是早晚的事情，转世身早就吸纳了灰色气流。”命运平静地道。

　　“可转世身突破遥遥无期，你的修为若是跌落，会不会影响你的谋划？”大道忧虑道。

　　“暂时不会跌落，转世身虽然需要的资源很多，但也不至于要上万年。”命运道。

　　“转世身现在还是差一丝？”大道问道。

　　命运沉默，提到这件事，就特么蛋疼，这都吞了多少资源了，一点反应都没有，还是差一线。

　　“吾去看看。”命运轻叹一声，前去找江太玄。

　　“凶兽肉？你可真有胃口。”命运冷冷地道。

　　“不论是做人，还是做神，最重要的是自己舒心。”江太玄淡笑道：“你就是太急躁了，抓的太紧，有时放松放松，会更好。”

　　“是吗？”命运冷笑道：“吾需要你来教？”

　　“自然不需要，只是你还有个问题，没有处理。”江太玄道。

　　“什么问题？”命运冷冷地道。

　　“武道。”江太玄目光淡漠。

　　“武道？确实是个麻烦，不过，也仅仅是个麻烦，他敢出来多留片刻，必镇压。”命运寒声道。

　　“既如此，我也不说什么了。”江太玄耸了耸肩，吃下一块兽肉：“味道不错，要不来点？”

　　“吾现在好奇了，你如何利用武道？”命运眉头紧皱，询问道。

　　“问武道借东西。”江太玄道。

　　“他有什么东西，值得吾借？”

　　“三千魔神道，当初武道炼化了不少魔神，你可以说，这是超脱需要的一步，糊弄他们就行了。”江太玄淡漠道：“超脱不容易，需要很多条件才能达到。”

　　“如此一来，武道也会卷进来。”

　　“他何曾脱离过？”江太玄冷笑：“我说过，你就是抓得太紧，一些事情藏的太狠，以至于束手束脚。”

　　“那你又打的什么注意？”命运冷漠地道：“吾越来越怀疑，你想做手脚了。”

　　“我也想分一杯羹，吞了你，以我为主，你信么？”江太玄继续吃肉，头也不抬地道。

　　“你若有这个能耐，尽管试试！”命运目光冰冷，扫了眼凶兽肉：“你放了多少混沌丹在里面？”

　　江太玄：“……”

　　这么敏感？不就是几颗混沌丹么？

　　“不是说没有了么？”命运气坏了，你个大坑比，果然是坑比，真以为资源无穷无尽，要多少有多少？


第1232章 让大道努力孕育

　　江太玄的凶兽肉被没收了，还好，只放了十颗。

　　“交出来，吾不想再看见，你还有任何私藏！”命运怒声道。

　　“这次真没了，最后十颗，都在这凶兽肉里。”江太玄叹息：“只有这十颗，让我吃完吧，不然浪费了。”

　　“休想！”命运冷哼一声，双目神光绽放，洞察江太玄里里外外，甚至是宝物，结果真的没有。

　　命运真的很生气，自己辛辛苦苦筹资源，想着江太玄能快点突破，结果这厮又在偷吃混沌丹，你真当资源是无数的？

　　整个宇宙，现在的资源，就这么点了，你再吃下去，宇宙都特么被你吃穷了！

　　直接将全部凶兽肉收走，命运是不会再让他吃混沌丹的，越来越痛恨道场的福利了。

　　“命运，吾等回来了。”灵魂魔神声音传来，将找到的资源交出：“越来越少了，鸿蒙空间估计没了。”

　　命运：“……”

　　我也知道没了，大道已经开始通知了！

　　不由看了眼江太玄，要不，直接掐吧死算了？这特么简直是个无底洞啊，怎么塞都填不满。

　　“吾去换取商品，你们先在道宫等候。”命运丢下一句话，直接离开。

　　命运离开，诸多大道强者看向江太玄，江太玄也看着他们：“鸿蒙空间，真的没资源了？”

　　“没有了。”大道强者们摇头，双目泛着光：“你究竟吃了多少混沌丹，整个鸿蒙空间都能装下？”

　　“不记得了，道场福利太好，数不清。”江太玄撇嘴，他还有很多钱没花呢，等花掉了，应该还能买很多混沌丹。

　　不过，他不知道还要不要买了，再吃下去，命运估计要和他玩命不可。

　　“你就没想过，底蕴太深厚，无法突破的情况？”青天忍不住道。

　　“当时我是道场场主，什么没有？”江太玄撇嘴：“所以，我不担心，谁知道，你将我场主身份给下了。”

　　青天连忙扭头，当时鬼知道你成个帝这么难，要不，现在再让你当场主？

　　不过，你会不会直接超出神帝？

　　“不突破也无妨，你毕竟是命运的转世身。”空间老者插话道。

　　一介转世身，神皇和神帝有什么区别？反正差距不是很大，收回之后，对于大道强者也没什么帮助。

　　除非，突破之后，有什么阴谋。

　　空间老者等人，心中也有所怀疑，毕竟命运做的太明显，而且就算是他想藏，那也藏不住。

　　“其实，要是有大道本源就好了。”江太玄咂咂嘴：“那玩意蕴藏的力量多，只要那么一缕，就够我消化几个时辰了。”

　　“……”

　　大道本源，一缕够你消化几个时辰？

　　大道强者们内心很握草，你只是一个神皇啊！

　　“大道级强者的也行。”江太玄又道。

　　空间老者等人面色一凝，怎么，你还想吞了我们？

　　“咳，你说什么胡话。”青天干咳一声，提醒道，你就算是想吞他们，也别说出来啊。

　　“我只是想问问，他们有没有见过，那些死去的大道强者，能不能提炼点本源出来。”江太玄很怀念苍天墓内的苍天本源。

　　可惜，魔道本源被人抢了，不然的话，青天和命运肯定会更绝望。

　　“这个……”大道强者们对视一眼，干笑道：“没有。”

　　陨落的大道级，当然有，他们还吞了不少，但那些本源实在太少了，而且蕴藏灰色气流，为他们续不了多少命。

　　而且，刚陨落的，气机还未彻底消散，无法提炼出本源服用，所以他们多半都放弃了。

　　那些尸体，他们没有带在身边，而是扔在宇宙之外，懒得处理。

　　吞噬这种陨落的大道级本源，也会让他们灰色气流更多，侵蚀速度加快，续起的短暂寿命，与之相比，完全不值得。

　　魔道墓那次，完全是因为空间老者坚持不住了，他已经没办法了，不窃取魔道墓，很可能熬不到现在。

　　“真的没有？”江太玄不满地看着他们：“你们不诚实。”

　　大道强者们翻了翻白眼，那些尸体全丢在宇宙之外了，我们还去宇宙之外给你找去？好不容易才进来的，怎么可能跑出去？

　　“真没有。”空间老者坚定地道，绝对不能说有，谁知道那些尸体飘到哪去了，是不是还在原来的位置。

　　“没有就算了。”江太玄摇头道，他不强求，因为命运会强求的，命运表现的太明显了，不收回转世身，还要让他突破，肯定是涉及到他的谋划，关系到超脱。

　　“诸位，久等了。”

　　命运回来了，带着不少鸿蒙紫气，帮助江太玄炼化，依旧没有反应，他已经不想说什么了，早晚会被江太玄给整绝望的。

　　“如今鸿蒙空间已无资源，诸位可有什么建议？”命运问道。

　　“再生吧，让大道努力孕育。”大道强者们说道。

　　大道：“……”

　　你以为这是生孩子，努力孕育？不需要时间？

　　鸿蒙空间，什么资源诞生，不是千万年以上，真是站着说话不腰疼。

　　“这个我略有研究。”江太玄精神一振，道：“资源的再生，若是能做到催化，必定可以在短时间内，涌出很多资源，大道再来个时间加速，开个挂，那就取之不尽，用之不竭。”

　　大道：“……”

　　我发现，你们全都是在说屁话，宇宙都被你们祸害成这样了，我还时间加速培养资源？到时资源没培养出来，宇宙先被抽干了！

　　“大哥，你曾经外出过，可曾知道，何处有资源？”青天魔神忽然道。

　　命运面色微变，其余大道强者神色也变了，本来淡漠的脸上，多了一丝恐惧。

　　“确实有资源。”命运面色难看，眼中闪烁着惧色，想到那里，他也恐惧。

　　“命运，你……”

　　“诸位，现在没办法了，只能一试。”命运冷声开口。

　　“还是先去宇宙之外探查吧，以前陨落过不少大道级强者，若是位置变化不大，以我们的速度，要不了多久，就能带回大道强者的尸身。”空间老者开口道。

　　“不错，去宇宙之外寻找。”其余大道级强者同时开口。

　　江太玄微微一呆，究竟是什么地方，让这些大道强者避之不及，宁愿去宇宙之外碰运气，也不想过去？


第1233章 盘古，你怂了？

　　看着诸多大道强者恐惧的面孔，江太玄内心很费解，青天同样好奇，是什么地方，让大道级谈之色变，难道比灰色气流更可怕？

　　之前可是说不想出去寻找尸体，命运一提到那里，这些大道级，居然主动提议离开宇宙碰运气。

　　“若是要离开宇宙，谁离开呢？”命运淡淡地道。

　　大道强者们对视一眼，一时谁也没出声。

　　若是离开之后，大道忽然不让他们进来了，那不白瞎了忙活这么久？

　　“要不，一起去？”空间老者思索道。

　　“吾还要照看转世身，而且，吾一走，武道魔神岂不是彻底没了制衡？”命运摇头道。

　　“可以一起去。”江太玄淡淡地道：“可以借此将武道引出来，直接镇压。”

　　“此法可行。”空间老者道：“吾等也可通知武道，我们外出之事，武道定会出现。”

　　“好。”命运扫了眼江太玄，同意了这个主意：“这一次，希望诸位真能镇压了武道。”

　　“自然。”诸多大道强者笑道。

　　“吾去准备。”空间老者起身离开，前去通知武道魔神，他们集体外出的事情。

　　命运目光冷冽：“诸位先行调整状态，待会有恶战。”

　　“好。”大道强者们点点头。

　　命运起身离开，将江太玄也带上了。

　　青天魔神自觉地站在一旁，盯住这些人，以免他们又搞鬼。

　　“这次武道镇压，难。”命运魔神说道。

　　“嗯，若是真想镇压武道，他们可以直接找上门，武道绝对无处可逃。”江太玄淡淡地道：“你有什么想法？还是有秘法，彻底镇压他？”

　　“没有。”命运摇头：“真是令吾头疼，这帮家伙，真是一群怎么也无法信任的白眼狼。”

　　“吾更好奇，那个令你们恐惧的地方，是什么地方，有很多资源么？”江太玄问道。

　　“此事你不必知晓。”命运目光微冷：“这一次，他们若依旧不老实，那就永远不用回来了。”

　　“你想让大道将他们阻止在外面？”江太玄淡笑道：“如今的他们，都能发挥出实力，大道能挡住么？”

　　“至少在他们回来之前，要解决武道之事，明面上看似吾主宰，实则吾最被动。”命运冷冷道：“吾待会送你入道场，等吾回来。”

　　“你不带我出去么？”江太玄错愕。

　　“带你出去作甚？宇宙之外，永恒的虚无，只会让人迷失，没有标记，大道强者也会迷失方向。”命运神色凝重，当初他险些就迷失在宇宙之外，回不来了。

　　“好吧，那送我去道场。”江太玄不再多问。

　　“嗯。”命运一挥手，撕裂虚空，直接连通到道场，将江太玄丢了过去。

　　神魔道场，有圣主这个马甲，而且道场不能动武，命运很放心。

　　“多日不见，太玄却是精神奕奕，更有风采了。”鸿钧笑道。

　　“三位道友。”江太玄笑着拱手：“如今却是来避难了。”

　　“避难？如今宇宙，命运主沉浮，你身为命运转世身，能有什么灾难？”鸿钧淡笑道。

　　“因为吾感应到，一股灾难的气息在酝酿，宇宙将有大祸发生。”江太玄幽幽道，目光凝重：“就算是命运，也无法阻止。”

　　“嗯？”圣主微微皱眉：“不知你感应到什么灾祸。”

　　“不知道，只是心中有不好的预感。”江太玄叹息，最近宇宙坑比太多，早晚出事。

　　看了眼圣主，又看向从道场走出的嫦娥，叹道：“真的很怀念，做场主的日子，一切保持中立，一切都与自己无关，这种处在风暴中心的滋味，真不好受。”

　　“世事难料，命运大道，也无法主宰任何人的命运，哪怕是自己的命运都主宰不了，更何况你只是转世身。”嫦娥清冷地道：“此方宇宙即将太平，道场也将走上正轨，要不了多久，嫦娥也会选出新场主，回归主道场。”

　　“龙帝很不错。”江太玄道。

　　“你的意见，已经无用。”嫦娥淡漠道，心底传音：“你怎么回来了？”

　　“鸿蒙空间没资源了，命运打算带着他们去宇宙之外寻找，看能否找到陨落的大道强者尸身。”江太玄说道：“也想借此引出武道，将之镇压，担心我的安危，才送我回来。”

　　“你想怎么做？”嫦娥询问。

　　“暂时不管，道场就当什么也不知道。”嫦娥回复：“如今道场，影响力不足，三位强者未回复，什么都不管，降低他们戒心是最好的，除非武道魔神太废物，闯不出封印，主动出钱再管。”

　　“对了，之前命运他们提及到过一个地方，大道强者为之色变，十分恐惧。”江太玄道：“你们可曾……算了，你们以前都没出过洪荒宇宙，肯定不知道。”

　　“谁说不知道？”盘古忽然传音：“若论大道强者恐惧的地方，吾还真知道一个地方。”

　　“盘古道友，你真知道？”鸿钧和杨眉也有些惊讶。

　　“那是很久以前了，大道曾找过吾，请吾离开宇宙，去处理一件很危险的事情，大道级也会陨落。”盘古说道。

　　“那是何地？”江太玄连忙问道：“听命运等人所言，好似那里有很多资源。”

　　“吾没去。”盘古略有些尴尬。

　　“你怂了？你可是盘古大神，你居然没去？”江太玄有些鄙夷，心目中伟岸的形象，就这么崩塌了。

　　“什么怂了，吾还未怕过谁，只是晚了。”盘古无奈解释：“吾答应了，大道让吾闭关潜修，等待时机，结果，吾还没出宇宙，大道就让吾回去，说一切都晚了。”

　　“听说，当初此方宇宙大道，也让命运去了一个地方，会不会是同一个地方？”江太玄好奇。

　　“纠结这些干什么，又没什么用。”鸿钧道。

　　“若是同一个地方，神魔道场，可能是出自那里。”江太玄面色平静，心底却是好奇，这会不会是同一个地方？

　　三位大佬沉默了，神魔道场出自那里，难不成，当初大道是让盘古去带出神魔道场？

　　“那盘古知道，如何前往么？”江太玄心中问道。

　　“恢复巅峰才行，以现在的状态，短时间内到不了那里。”盘古回应：“若是场主想去，等吾恢复之后带场主过去，吾也好奇，当初大道请吾处理什么事。”

　　“处理什么事都没说？”江太玄惊讶，鸿钧和杨眉也疑惑。

　　“只有一段秘法，到达之后，催动秘法，会有人与吾感应。”盘古无奈道：“大道说很重要，一定要谨慎，吾也没想到，可能会关系到道场。”


第1234章 我们可以请盘古

　　听完盘古传音，江太玄回复：“要不，你对着道场试试，看有没有反应？”

　　“没有。”盘古淡漠回应，继续传音道：“场主，你还是抓紧时间赚钱吧。”

　　“这个宇宙哪还有钱，也就鸿蒙空间的那点鸿蒙紫气。”江太玄内心很无奈，从凡间到神界，再到混沌，最后在这鸿蒙空间，值钱的都被道场收了。

　　除了鸿蒙紫气之外，也就科学小队伍了，但科学小队伍那点钱，相对于这几百亿需求来说，零头都不够。

　　三位大佬不说话了，他们不可能去抢鸿蒙紫气，因为做任何事前，都需要实力。

　　“要不，你们回洪荒，弄点资源过来？”江太玄眼珠一转，传音道。

　　“呵呵。”三位大佬冷笑，这个世界都穷成这样了，还想将洪荒坑成这样，你的良心呢？

　　“你们通知龙帝，想办法让龙帝联系上地狱，不知道圣主这个身份，他们会吃亏。”江太玄传音道。

　　他们传音交流，圣主不知，面无表情地看着他们。

　　交流一番，江太玄不再多说，摸了一把混沌丹塞进嘴里。

　　“你……”圣主脸都绿了，妈蛋，不是没了么，你这又是哪来的？

　　“怎么了？”江太玄古怪地看着他，有本事你说你是命运。

　　“没。”圣主嘴角抽了抽，当即传音给命运，让他过来，将混沌丹抢走。

　　命运没有回应，因为他现在很忙，与诸多强者撕裂虚空，设计坑武道。

　　无尽虚空，大道撤去防护，虚空脆弱不堪，命运轻易撕裂，带着诸多强者离开。

　　一缕道纹划过虚空，直入鸿蒙空间。

　　轰！

　　大道道威爆发，武道，地狱，贪婪，神道四位魔神现身，直接截取鸿蒙紫气，还是老样子，抢了就跑。

　　大道：“……”

　　你们，是不是太谨慎了点，刚才没去看命运他们离开？

　　武道魔神很谨慎，命运岂会留他这个隐患，放心离开？这是白痴都能想到的事情。

　　再者，空间老者的通知，也告知了此事，最终结果就是镇压他，但不会动用全力，只是意思下，等他们真的走了，再自己突破封印。

　　武道魔神不可能直接跳出来，喊出自己主宰的话，那样太假。

　　武道魔神很谨慎，第一天是捞一笔就走，第二天多留一段时间，渐渐放松警惕。

　　直到第三天，好似确定命运他们真走了，这才大肆搜刮，磅礴吸力激荡，放肆吸纳鸿蒙紫气。

　　“武道，你的末日到了。”

　　陡然，一声怒啸传来，大道道纹弥漫，十余位大道强者齐现身。

　　“你们果然没走。”武道冷声道。

　　“无需多言，镇压。”命运冷声下令。

　　无尽道纹交织，十余位大道强者涌动大道神力，武道魔神怒啸，地狱三位魔神也爆发出全力。

　　大道震动，鸿蒙空间撕裂，一股股鸿蒙乱流涌出，一缕缕了鸿蒙紫气溢散，飘散出去，不知遁向何方。

　　大道级交锋，好在有所克制，否则鸿蒙空间真的会被打爆，他们主要是为了封印武道四人，而不是厮杀，重创。

　　鸿蒙空间震动了半个多时辰，一切恢复平静，撕裂的空间快速愈合，鸿蒙紫气不再溢散。

　　“命运，武道已然镇压，可以放心离开了。”空间老者说道。

　　“嗯。”命运轻轻点头，随手打出一道命运之力：“吾再加固一分，走吧。”

　　“走。”大道级强者们看了一眼封印，随着命运离开。

　　“命运，他们又一次坑了你。”

　　命运等人离开不久，封印之内，武道魔神四人冷笑一声，鼓荡大道神力，勾勒神秘道纹，傲然冷笑：“封印，开！”

　　这时，圣光挥洒，一道大道级神力，携带光之道纹，破空而来，加持在封印之上，还有一个缺了一角的轮盘。

　　“怎么回事？”

　　武道懵逼，尼玛，说好的做戏呢，玩真的？

　　地狱三人也懵了，这封印怎么突然变的这么强？他们没坑命运，我们被坑了？

　　“不对，这股气息，这是神魔道场圣主的！”武道魔神阴冷地道。

　　“命运哪还有钱请道场干预？难不成，他特意留了一笔？”贪婪魔神神色铁青，没想到，命运会给他们来这一手。

　　“现在怎么办？”武道呆滞，这特么真的出不去了！

　　“谁说出不去了？”地狱魔神淡淡地道：“在这之前，吾已经做了准备，放心吧，不出半个时辰，道场会干预。”

　　“这封印就有道场加持，他们会解开？”武道魔神冷声道，贪婪和神道也不相信，再者，他们在这，哪有准备？

　　“他可以请圣主，我们可以请盘古。”地狱冷笑一声，道：“来之前，吾已经联系了龙帝，一旦出现意外，请动道场干预，钱吾早已出了。”

　　“盘古能行？”贪婪魔神皱眉，他们不否认，盘古绝对是他们见过的，最强的一位大道级，但是，盘古只有神帝修为，还未恢复。

　　“加上杨眉和鸿钧呢？我们在里面也可以出力。”地狱魔神道：“吾已经将道纹转交给盘古，他们藏匿道纹之中过来，大道也无法发现，只需片刻，我们就能解开。”

　　神魔道场之中。

　　“宇宙越来越平静了，你们有没有兴趣，与嫦娥商议，新场主的事情？”嫦娥清冷地道。

　　“没兴趣。”江太玄撇嘴：“反正不是我。”

　　“圣主，你身为道场的一员，应当一同商讨。”嫦娥道：“盘古，你们也是。”

　　“吾没兴趣，吾又不是这个宇宙的人，百年后就走了，谁当场主与我们没多大关系，你爱选谁就选谁。”盘古三人摇头。

　　“那圣主还要商量么？”嫦娥问道。

　　圣主：“……”

　　我该怎么说？全听你的？这不可能！

　　“场主之事，必须慎重，还是商讨一下吧。”圣主硬着头皮道，你们倒是也表示下啊，就我一个人不同意嫦娥认命？

　　“江太玄也来吧，你毕竟当过场主，若是你的本体，能够让整个宇宙都支持你，你依旧能当场主。”嫦娥道：“顺便叫上龙帝。”

　　“那，商讨一下？”江太玄这才表示很感兴趣。

　　嫦娥带着他和圣主进入道场，直接关上门，此事这般重大，自然要关上门秘密商谈。

　　盘古三人对视一眼，取出道纹，杀向鸿蒙空间。

　　圣主，抱歉，你的封印要开了，三位大佬在内心表示歉意。


第1235章 多谢你留下至宝

　　圣主本以为，分场主的竞争人，只有一个龙帝，只要否决了龙帝，分场主必定是江太玄。

　　直到他进了道场才发现，自己错了，错的很离谱。

　　这里的人，至少有七八个！

　　“分场主的选择，除了宇宙众生不反对外，还要有能力。”嫦娥清冷道。

　　“嫦娥仙子，吾有个疑惑。”圣主说道。

　　“请说。”嫦娥淡漠道。

　　“他们是？”圣主看着这些人，他一个也不认识，江太玄认识，道场店员，西门情等人。

　　“代理商，和龙帝一样，前任。”嫦娥冷淡地道。

　　“他们是不是太弱了点？”圣主皱眉，连神都不是，一介凡人，也配当场主？

　　“道场的场主，不论强弱。”嫦娥淡淡地道：“只要当了场主，早晚会成强者。”

　　圣主张了张嘴，好吧，他无言以对，这特么还玩个球，还怎么争，只能等命运彻底主宰宇宙，全部支持江太玄上位。

　　“你们说说，你们当了场主之后，如何发展道场，让道场运转的更好，卖出更多的商品。”嫦娥道。

　　“我当了场主之后……”

　　一群店员开始吹流弊了，反正都是来演戏的，该怎么说，早已背好了台词。

　　圣主从始至终黑着脸，听他们讲述如何发展。

　　而盘古三人，借助道纹隐匿，来到鸿蒙空间，封印所在。

　　他们三人的实力，虽然没有恢复，但联合起来，撼动一道封印足够了，这次的封印，主要是命运和圣主的力量，只要破了其中一道，就困不住武道四人。

　　道纹空间之内，盘古显化无量真身，无尽道纹显化，凝聚出盘古斧，鸿钧，杨眉也各展神通，爆发出此刻最强力量。

　　三道大道神力汇合，冲荡封印，直破命运之轮。

　　轰隆！

　　鸿蒙空间再次震动，封印波动，武道魔神四人有所感应，再结秘法，催动大道神力，轰击封印。

　　“什么情况？”大道懵逼了，如今武道也被封印了，命运带着大道强者们走了，怎么鸿蒙空间又炸了？

　　轰隆！

　　大道懵逼的刹那，道纹崩碎，封印破开，神光撕裂鸿蒙，四道大道气息冲荡，传遍整个鸿蒙空间。

　　嗡！

　　命运之力波动，命运之轮想要逃走，武道魔神眼疾手快，直接镇压：“命运，多谢你留下至宝，吾就不客气了。”

　　道纹一闪而逝，盘古三人没有停留，直接走人。

　　“命运啊，你有没有预料到这一点？”武道魔神冷笑，真当我们收了这么多鸿蒙紫气，一点后手都不准备？

　　“咳，四位魔神。”大道不得不出来了，这特么意外来的实在太突然了。

　　“大道，这次你能否困住吾？”武道魔神面色冷厉。

　　“没想到，你们还有如此后手，是神魔道场干预了？”大道冷声道。

　　神魔道场，命运不是说能处理好么，这特么就是你的处理？前脚刚走，后脚就将封印给破了，将武道他们放出来，这让我怎么办？

　　大道也很迷，命运实在是，太特么不靠谱了。

　　“大道认为呢？”地狱魔神冷笑，现在宇宙之中，除了神魔道场，还有谁有能力，帮他们解开封印？

　　“武道，地狱，贪婪，神道。”大道声音忽然变得凝重，严肃：“吾有东西给你们看，你们看了之后，再做决定。”

　　“嗯？”四位魔神眉头一挑，目露疑惑：“什么东西？”

　　“你们前往青天道宫，吾会在那里等你。”大道丢下一句话，开始琢磨，怎么忽悠这四个家伙，让他们不要再祸害鸿蒙紫气了。

　　四位魔神对视一眼，同时冷笑，相互传音：“不管大道说什么，我们的目的不变。”

　　“不错，鸿蒙紫气，不可能放弃！”地狱三位魔神暗自点头，若是没有搜刮的鸿蒙紫气，这次可就真的栽了。

　　青天道宫，大道想着之前和命运的交谈，武道也可以利用，那就利用一下，让他们明白，鸿蒙紫气不是追求，应该将目光放的长远一些。

　　踏入青天道宫，四位魔神看见了一本秘籍，神魔祖经。

　　“大道，你要给我们看这东西？”武道魔神看向神魔祖经，带着一丝不屑，这功法凑合，但对于大道巅峰的他来说，一点卵用都没有。

　　“这本神魔祖经，可是那些大道强者趋之若鹜的东西。”大道冷笑道。

　　“哦？这难道就是减缓他们死亡的秘法？”武道魔神修炼了一番，没什么感觉。

　　地狱三位魔神尝试修炼，体内情况让他们心头发凉：“那是什么东西，竟然侵蚀吾的本源？”

　　“灰色气流。”大道冷冷道：“你们也被侵蚀了。”

　　“嗯？大道，是不是你干的？”三位魔神面色阴沉，寒声问道。

　　“吾可没有你们接触，你们更该怀疑，与你们合作的某位强者。”大道冷笑道：“他们被灰色气流侵蚀，寿元不多，需要神魔祖经压制。”

　　“那灰色气流，是命运和五行的秘法？”武道魔神冷声道。

　　“秘法？武道，你觉得，命运若有此能力，对你使用，你如今还能保持巅峰？”大道冷笑道：“这根本不是什么秘法，而是一种在宇宙之外的能量，他们被侵蚀了，神魔祖经，只是五行和命运研究出的压制之法。”

　　“同样的，当初五行也被侵蚀了，他一样很凄惨，命运保持警惕，没有被灰色气流融入，才得以幸免。”

　　“那这灰色气流，可有彻底解决之法？”地狱这三位魔神面露阴沉之色。

　　“没有，中者必死。”大道冷声道，顿了顿，又道：“不过，现在命运已经有眉目了，如果他的谋划得以成功，这灰色气流自然可解。”

　　“命运的谋划，就是解决这灰色气流么？”三位魔神不信，命运又没有被侵蚀，这是做好人？

　　“这只是其一，命运的追求，是大道之上，一旦超越了大道，这灰色气流，想必也不是什么麻烦。”大道沉声道：“你们想要活命，帮助命运完成谋划，才是最好的选择。”

　　“大道之上，辅助命运完成谋划？”三位魔神面色越来越难看，武道魔神同样好不到哪去，这三位跟命运，那自己还怎么玩？也去帮命运？自己又没被侵蚀！

　　“不错，只有这样，你们才能解决灰色气流，永恒不灭，否则你们会越来越虚弱，直到陨落。”大道冷声道，对于这三位魔神被侵蚀，大道早有猜测，毕竟这三人没有武道的实力，很容易下手。


第1236章 留着好看？

　　“命运的谋划，如何才能完成？”地狱魔神沉声问道：“命运引那些强者进来，也是为了完成谋划？如今怎么跑出去了？”

　　“不错，想要突破大道级，需要达到多个条件。”大道冷声道：“第一点，这灰色气流为引，第二点，培养出钥匙。”

　　“钥匙？”四位魔神同时迷惑。

　　“这个钥匙，就是转世身江太玄，只有成就神帝的江太玄，才能作为钥匙，打开大道之上的门户，走上更强的路。”

　　大道讲述道：“这灰色气流，是劫难，也是一场机缘，只是一般大道级，都参悟不出玄机。”

　　“除了这些，还需要三千道纹，当初吾扣下武道的魔神骨路，也有此原因。”大道继续道。

　　“哦？”武道魔神目光微凝，自己反而帮了命运？凭什么自己做坏人，好处被命运得了？

　　“大道之上，是为超脱，想要超脱，三千大道齐聚，以灰色气流为引，钥匙开启，方现超脱之路。”大道说道：“所以，命运带他们出去了，前往寻找大道级强者的尸体，取其残存本源，让转世身突破。”

　　“转世身成个帝这么难？”四位魔神嘴角抽了抽，宇宙都干了，还没成帝，还要跑出宇宙之外，寻大道强者的尸体？

　　“毕竟是开启超脱之路的钥匙，若是底蕴薄弱，如何能开启？”大道反问道。

　　四位魔神一想也是，毕竟是大道之上，更强的境界，底蕴不深厚真的说不过去。

　　“命运封印我们，是不想我们参与吧？那些外来者，又能帮什么忙？”地狱魔神问道。

　　“那些外来者，并不是命运有意引入，而是没办法。”大道叹息。

　　“没办法？”武道魔神皱眉。

　　“不错，当初命运势弱，武道你一直捣乱，命运伸不开手脚，只好引他们进来，将你吓退，才好继续谋划，谁知道会这样。”

　　大道很不满，那群家伙，拿了好处，不干实事，若不是杀不了，真想宰了他们。

　　“这么说来，一切都是吾不对了？”武道冷笑道：“在布局之前，可曾想过我们？怕是超脱之后，第一个解决的就是吾等魔神。”

　　三位魔神闻言，面色也冷了下来，对啊，命运都不带他们玩，他们搞破坏，不是很正常么？难道，身为敌人，还不能捣乱了？

　　“当初引他们进来，武道是一个原因，最主要的原因，还是吾挡不住他们。”大道叹道：“十余位大道强者，联合进入，吾能阻挡多久？索性就放他们进来了。”

　　“他们本是追寻五行和命运而来，应该还有目的，想要在超脱谋划之中分一杯羹，只是其中一个目的。”

　　“你告诉我们这些，就是想让我们帮助命运？”武道魔神道：“吾若不帮呢？”

　　“你若不帮，吾也没办法，只希望你莫要再捣乱，十余位大道强者，除非谋划成功，超脱之后，才能解决他们，否则整个宇宙都保不住。”大道说道。

　　“我们考虑考虑。”武道魔神丢下一句话，看向三位魔神。

　　“先回去考虑。”地狱三人点头。

　　“吾希望你们记住，不论如何，你们和命运，都是此界之人，而他们，只是外来者，对外，要齐心协力。”大道再次道。

　　四位魔神没有回应，直接离开了道宫，引出道纹，藏匿进去。

　　道纹一闪而逝，直接撕裂虚空，遁出鸿蒙空间。

　　“你们如何选择？真的帮助命运完成谋划？”武道魔神问道。

　　“谋划完成，我们能否分一杯羹？若是命运成功，我们什么没捞到，还有命在？”地狱魔神冷声道：“而且，那些大道强者也会抢夺，想要分一杯羹，太难。”

　　“是啊，太难了，你大道巅峰修为还有机会，我们刚成道不久，争也争不过。”三位魔神苦笑道。

　　“若吾能争到，必定不会让你们出事。”武道魔神沉声道：“你们说的不错，太难，但若是不争，我们如何破坏？根本破坏不了，那些强者只能容忍，我们给命运添麻烦。”

　　若是他们破坏谋划，断绝超脱，那些强者也不会放过他们，最重要的是，谁不想超脱？

　　大道之上，究竟是什么样，哪一尊大道级，不想去看看？

　　“那你要引入灰色气流入体了，要不我们分你一点？”地狱魔神运转神魔祖经，一缕灰色气流转动。

　　“咳，暂时不用。”武道果断拒绝，命运都参悟出来了，我还参悟什么，还是保持最佳战力，最后时刻再引入。

　　“先去大道留名堂，吾已传讯给盘古，让他通知龙帝，留名堂一会。”地狱魔神说道。

　　道纹来到大道留名堂，直接进入，此刻，神魔道场再次开门，一场没有结果的商谈散去了。

　　“下次再谈，散会。”嫦娥仙子宣布商议结束。

　　诸多店员离开，江太玄第一个出门，圣主紧随离开，对于商谈的结果，圣主很不满意，因为嫦娥更倾向于龙帝和其余店员。

　　江太玄什么话也没说，只是瞥了眼圣主，这会议，就是忽悠你进道场，盘古他们好动手的。

　　“封印……”圣主一出门，面色大变，自己布下的封印，被人给破了！

　　神魔道场，不能动武，也隔绝了外界感应，他之前没有感觉，出来之后就感觉到了。

　　自己被坑了？圣主看向嫦娥，面色阴沉，自己应该多点警惕的！

　　现在武道跑出来了，该怎么办？

　　龙帝直接离开，前往大道留名堂，圣主面色难看，还沉浸在怒火之中。

　　大道留名堂内，龙帝看着四位魔神，疑惑道：“你们急着见我作甚？”

　　“龙帝，你可知这灰色气流？”地狱魔神逼出一缕灰色气流，面色难看地道。

　　别说什么超脱之路的引子，他们刚成道，超脱也轮不到他们，那是大道巅峰该考虑的事情。

　　“磨死大道级的东西，我知道啊。”龙帝道：“你们怎么被侵蚀了？觉得好玩？”

　　好玩个屁啊！

　　地狱魔神嘴角直抽：“还有其余了解么？”

　　“没了，你还想要什么了解？”龙帝白了他一眼，道。

　　“主道场就没研究过？这里面可能隐藏着玄机。”地狱魔神连忙道。

　　“玄机？研究？”龙帝啐了一口：“狗屁的玄机，就是侵蚀大道强者的本源，以前有研究过，感觉没啥帮助，直接逼出体外，或者炼化解决了，这灰色气流，吃力不讨好，主道场都不待见。”

　　“……你是说，逼出体外，炼化解决？”四位魔神呆滞，大道说，解决不了啊！

　　“对啊，留着好看？”龙帝怪异地看着他们：“你们爱好真特别。”

　　四位魔神：“……”


第1237章 我们决定，先挣他个几百亿

　　灰色气流，被侵蚀之后必死无疑，这是大道亲口说的，那些大道级，也都没有办法，不少大道级因此陨落。

　　地狱三位魔神都做好，不管成不成，都要拼一把的决心了，结果，你特么告诉我，能解决？

　　“那那些大道强者，为什么会死，他们怎么不来道场？”地狱魔神呆滞。

　　“他们又没问。”龙帝嘀咕道：“他们要是问了，我不就告诉他们了，就像你们，有问题找道场，我知道就说了嘛。”

　　你说的好有道理，因为他们没问，所以死了活该？

　　那群大道强者若是知道，会不会集体在道场门前哭给嫦娥看？

　　“那么多大道级，都没问过？”武道错愕，紧接着又道：“那么多死去的大道级，一个也没问过？”

　　“不要以为所有大道级，都接触过道场，也不要以为，知道道场能解决，就真的能解决。”龙帝摇头道。

　　“什么意思？”四位魔神一呆，迷惑地看着他。

　　“没钱解决个屁。”龙帝冷笑道：“道场是做生意的，有钱好办事，没钱，呵呵，等着凉吧。”

　　“要多少钱？”地狱三位魔神连忙问道。

　　“差不多一百亿一个人吧。”龙帝想了想说道。

　　“一百亿？”三位魔神倒吸冷气：“我现在去哪弄一百亿？”

　　百亿，对于以前身家丰厚的他们，不是不能拿出，但现在，钱早就花了，上哪弄一百亿去？

　　“这是你们的问题，不少大道级强者，就是因为凑不齐钱，陨落的。”龙帝道，顿了顿，又道：“这个世上没有怜悯，道场不可能免费帮你们，身为魔神的你们，很清楚这个道理。”

　　“这灰色气流，真的没有玄机么？”三位魔神不死心地道。

　　“没有。”龙帝摇头。

　　“会不会关系到大道之上，毕竟能磨死大道级。”三位魔神面色发白。

　　“谁告诉你们的？大道之上需要这灰色气流？”龙帝嗤笑一声，道：“别这么安慰自己，会害死自己的，再说，你们刚成道，就考虑大道之上，是不是想的多了点？”

　　我们……还真是想多了！

　　三位魔神深吸一口气，武道魔神面色冷酷，心中庆幸，还好自己没有被侵蚀，否则也要一百亿，不过，这也不得不防啊。

　　“好好挣钱，我先走了，你们也冷静一下。”龙帝起身离开大道留名堂。

　　“等等。”武道魔神出声叫住了龙帝。

　　“武道魔神还有何事？”龙帝疑惑。

　　“开个价吧。”武道魔神取出命运之轮，丢给龙帝。

　　龙帝：“……”

　　若是我没看错，这好像是命运的至宝，命运之轮？

　　“不收么？”武道皱眉。

　　“当然不是，只是有些惊讶，神魔道场，只要你敢卖，没有什么不敢收的，只不过，要劳烦武道魔神，处理一下，毕竟我拿着，会被感应到，而且我也拿不住。”龙帝说道。

　　“没问题，我们四人联手封印命运之轮的气息，一时半刻，大道也无法感应。”武道魔神面色一松，笑着道：“钱就打我们四人会员卡里。”

　　处理之后，龙帝拿着命运之轮离开了，四位魔神也走了，道纹也能隐匿，在这留名堂，时刻都要钱。

　　“大道欺骗了我们。”地狱面色阴沉地道。

　　“命运的谋划，大道之上可能不假，但这灰色气流，玄机可能是假的。”武道魔神淡淡地道。

　　“武道，你也别一点也不担心，这次还好，若是下次再被封印，命运灌注灰色气流进封印，就算是能解封，你也会被侵蚀了。”地狱说道。

　　武道魔神心头一凛，地狱所言不错，这次没有灰色气流，下次就难说了。

　　命运是不想给他下灰色气流，以免武道彻底疯狂，而那些大道级，想到灰色气流是关键，超脱的引子，肯定不想给武道了，至少在没想好之前不会给。

　　“如今宇宙，最后的资源……”武道魔神呢喃一声，面色冷厉：“你们需要解决，吾也需要防备，只要准备好了，不论有没有玄机，都可以及时解决。”

　　“是啊。”地狱这三位魔神目泛神光，同时道：“走，去鸿蒙空间！”

　　再次踏入鸿蒙空间，四位魔神收起了道纹，没有隐匿，现在人都走了，大道也困不住他们，这里将是他们的天下。

　　“武道，你们考虑好了？”大道第一时间出声询问。

　　“考虑好了。”武道魔神点点头，我们商讨了半个时辰，彻底考虑好了。

　　“那就……”

　　“那就谢谢大道慷慨解囊了。”

　　大道还想说什么，武道魔神冷笑一声，磅礴大道神威鼓荡，吞纳鸿蒙紫气，没有丝毫保留。

　　“多谢大道慷慨解囊。”地狱三位魔神也动手了。

　　“你们……”大道震怒，我特么都说的那么清楚了，你们为什么还要拿我的鸿蒙紫气？你们的追求，就特么是我鸿蒙紫气么？现在改变立场，辅助命运，好分一杯羹啊。

　　大道简直无法理解他们的思维，你动了鸿蒙紫气，不就是在和吾对立，和命运对立？等命运回来，还不解决你们？

　　“大道，你说的很对，大道不是尽头，我们要有追求。”武道沉声道：“所以，我们决定，先挣他个几百亿。”

　　大道：“……”

　　你们就是想赚钱？你们连宇宙最后一点鸿蒙紫气都不放过？你们是魔神啊，怎么能这么混账？

　　神魔道场那边，圣主第一时间感应到鸿蒙空间的变故，感应到四位魔神的疯狂，但他能怎么办？命运之轮一点感应都没了，他一个人，也对付不了四位魔神啊。

　　和大道联手，困住四位？可是，道场这边还有三个！

　　嫦娥缓步走来，放了个牌子在圣主和盘古三人面前：“道场不得主动干预宇宙发展，免费亏本买卖，做不得。”

　　圣主：“……”

　　命运，你快回来，我特么没办法了。

　　“你们是这个宇宙的一份子，难道你们真要眼看着宇宙崩毁，你们才满意？”大道怒吼中带着一丝祈求，你们快住手啊。

　　“正因为我们是宇宙的一份子，才会动手。”武道魔神沉声道：“与其让外来者赚了钱，还不如让我们来。”

　　“外来者不会动鸿蒙紫气。”大道抓狂了，他们虽然不怎么听话，至少没动鸿蒙紫气。

　　“不，他们早晚会动的。”武道魔神冷声道，一旦让他们知道，道场能解决灰色气流，他们肯定会将鸿蒙紫气抽干净，一点也不留下。


第1238章 五行留音

　　宇宙之外，一片虚无，死寂。

　　永恒的黑暗，无止境的黑暗，亘古死寂，命运带着十余位大道强者，在虚无中前行。

　　大道级存在，面对这永恒的虚无，也只会感受到自己的渺小，以及迷茫，无力。

　　神光照亮虚无，却只能照亮，无法破损空间，只能不断催动大道之力飞行。

　　“你们还记得，当初那些尸体所在之地么？”命运问道。

　　“记得一些，选最近的吧。”灵魂魔神说道。

　　“有劳引路。”命运客气一声，随着诸多大道强者，快速前行。

　　灵魂魔神走在最前方，所过之处，又一缕缕道纹落下，这是在做标记，若是不做标记，他们可能找不到回去的路。

　　命运还不知道鸿蒙空间发生的事情，踏入虚无，前行太远，与圣主的联系也模糊了，无法直接传音，与大道更是失去了感应。

　　命运很放心，武道他们绝对想不到，神魔道场还有他的一个马甲圣主，就连空间这些强者也没想到。

　　“快些，虚无并非永恒静止，也会出现一些意外，推动东西流动，变换方位。”空间老者说道。

　　诸多大道强者心头凛然，他们知道空间说的是什么，灰色气流，以及一些大道强者。

　　虚无中究竟有多少大道级，谁也无法断定，宇宙万千，很多大道级都抛弃了宇宙，独自在虚无中漂流，走到哪是哪，追寻着那不知道存不存在的超脱。

　　命运等人全力前行，遁行不知多久，灵魂魔神停了下来，道：“应该在附近，大家不要走远，捏着吾的道纹，随时联系。”

　　“好。”诸多大道强者捏着灵魂道纹，分散开来。

　　命运也拿了一枚道纹，与空间老者向同一个方向走去。

　　“此地无道纹标记，你们还记得。”命运称赞一声，缓步而行。

　　“因为刚走过不久。”空间老者淡淡地道：“当时发现那具尸体，没时间处理。”

　　命运轻轻点头，那些尸体，对于他们帮助不大，急着赶往他所在的宇宙，不处理很正常。

　　两人搜寻，四周依旧虚无，死寂，什么东西都没见到。

　　“有发现。”道纹震动，灵魂魔神传音而来。

　　“我们马上到。”空间老者回应一声，激发灵魂道纹，感应灵魂魔神，与命运一起，快速赶往。

　　两位强者瞬息间赶往，其余大道级相继到来，全都惊恐地看着前方。

　　“谁干的？”命运面色阴沉，其余大道级神色也十分难看。

　　前方，是一条灰色气流凝聚的长河，在虚无中静止不动，一具尸体，就漂浮在长河之中。

　　“该死，这绝对是人为！”灵魂魔神怒道，灰色气流在虚无中时常出现，但一般情况下，不会凝聚成河，除非有强者用禁制隔绝。

　　但若是用禁制隔绝，自身也会被灰色气流侵蚀，除非是被灰色气流侵蚀过的存在，或者不知灰色气流危害的强者。

　　“上去一看。”命运想了想，道：“我们已经被侵蚀，还在乎这些么？”

　　“吾不想遇到当初那种情况。”空间老者面上浮现一抹惊恐。

　　“这里是虚无，不是那里。”命运说道。

　　说完，命运独自前行，去接触那灰色气流长河，想要看个究竟，看看里面还有没有本源残存。

　　轰！

　　在命运靠近的刹那，灰色河流震动，虚空浮现五色神光，虚无为之扭曲，一股古老而又熟悉的气息传出，让所有强者面色大变：“五行！”

　　五行！

　　当初的五行大道魔神，也是让他们被灰色气流侵蚀的源头，他们一直在追寻五行的气息，如今竟是在宇宙之外。

　　“虚无之中，无尽宇宙，宇宙之内，无尽世界，一层又一层，虚无之外，又是什么？”

　　熟悉的声音传来，一道五彩人影从灰色长河之中升起，踏着长河而来，走向命运：“是哪位老朋友来了？命运？还是你们都来了？”

　　“该死的五行，居然是他动的手脚！”大道级强者们震怒，恨不得立刻找到五行，将之弄死。

　　命运负手而立，没有开口，他知道这只是五行的留影，而不是本体，也不是神念，只是留下的信息。

　　“若是命运，吾不得不说，你太贪了，已经有了足够的东西，还要再来么？”

　　五色身影冷声开口：“若是全部老朋友，吾有个好消息要告诉你们，灰色气流解法已出，超脱之路即将开启，你们会来么？”

　　“这具身体的本源还在，你们想要尽管拿去，多活几天，吾还想见见老朋友，见见你们绝望的面孔。”

　　“五行！”

　　诸多大道强者怒吼，双目喷火，目光狰狞，多活几天，见我们绝望的面孔？等我们找到你，绝望的会是你！

　　“哼。”命运冷哼一声，目光闪烁，超脱已经在谋划，他即将成功，五行消失不见，还留下这段信息，究竟何意？

　　难不成，五行还知道他不知道的事情？当初的超脱计划，还有什么隐秘？

　　命运突然有些不确定了，五行绝对不会什么都不管，这里的留音就是最好的证明，可五行又在何处，至今不见五行的布局！

　　命运还是踏入灰色长河，任由一些灰色气流入体，快速取了躯体，飞速远离。

　　这具躯体已经干瘪，体内残存的本源不多，命运提炼出来，又扔掉了。

　　“继续寻找。”命运面色阴沉地道。

　　“这些本源还不够？”大道强者们皱眉。

　　“不够，而且，你们不想看看，后续五行还有没有留音？”命运冷声道。

　　“那就继续找吧。”灵魂魔神沉声道。

　　他们确实想知道，五行还有没有留下信息，也想早日找出五行。

　　诸多强者再次上路，在这虚无之中寻找起来，搜寻陨落的大道强者尸身，也搜寻五行的气息。

　　虚无之中，不知时间流速，不知多久，他们再次来到当初大道强者陨落之地，依旧是分开寻找，找到后第一时间通知。

　　灵魂魔神再次发现了大道尸体，这次没有灰色气流，不过，却有一幅画面留存，五色神光流转，交织出的画面。

　　“那是……命运与五行？他们在干什么？”灵魂魔神双眼微眯，没有第一时间通知命运，而是独自观看这些画面。


第1239章 我们不怕死

　　画面之中，命运与五行对坐，在他们身后，有一些大道强者尸体。

　　“宇宙无尽，每一方宇宙，都有兴盛和衰落，你想要以这些大道强者尸体，复兴宇宙？”五行淡漠开口。

　　“不错，大道孕育魔神，吾身为魔神一员，不得不为大道着想。”命运淡笑道：“而且，大道强盛，所表现的力量也更强，若有外来者，也能更好压制。”

　　“你是担心吾闯入你的宇宙？”五行冷笑道。

　　“也不是，虚无之中，大道强者何其多也，防患于未然。”命运道，顿了顿，又道：“而且，宇宙也有衰落的时候，吾不想大道重组，宇宙重演，只能让宇宙一直强盛。”

　　“永恒的强盛，并不存在，就像大道级，接触灰色气流之后，才会知晓，真正的永恒，只是笑话。”五行掌中浮现一缕灰色气流，叹息道。

　　“如今的你，对于这灰色气流的掌控，越发自如了。”命运惊异地看着五行。

　　“神魔祖经而已，若是失了神魔祖经，吾和他们没有区别。”五行摇头轻叹：“超脱布局，确定了？”

　　“自然，你有机会布局，吾希望，到时是你我二人，同证超脱。”命运道。

　　“哈。”五行轻笑一声，淡漠的目光转冷，嘴角多了一抹讥讽：“你若超脱，会留吾么？这超脱机缘如何来的，你与吾都很清楚。”

　　“会留。”命运淡淡地道：“若能超脱，大道又算什么？而且，这次是你与吾一起布局，自然是同时超脱。”

　　“何必说的这般好听？五行向来更喜欢听实话。”五行讥笑道：“吾不会错过这个机会，既然神魔道场选择了你的转世身，吾也不强求，就让你来。”

　　“布局若成，你若现身，吾必与你共享。”命运道。

　　画面到此，命运也离开了，只剩下五行一人，灵魂魔神皱眉，正要思索时，画面中的五行陡然看向他，目光紧紧地盯着他：“老友，一切的起始，亦将成为一切的终点，吾在终点等你们。”

　　画面崩溃，彻底消散。

　　灵魂魔神怔然，一切的起始，将成为一切的终点？是那里么？

　　“若最终回到那里，五行你会在那里等吾等？”灵魂魔神目光开合，泛着冷芒。

　　若是如此，布局未成，五行绝对不会前往那里，因为他知道，一旦再次回到那里，他们活不过多少时间，包括命运！

　　除非布局完成，只差超脱，都回到那里，五行才会现身，只有这样，他才有争夺的机会。

　　“命运已经取了不少尸体，如今还让我们出来寻找？”灵魂魔神冷笑一声，道：“命运，吾知道你将那些尸体，存放于何地了，我们所寻之地！”

　　灵魂魔神传讯出去，通知他们前来，看看这具新找到的尸体。

　　“本源残存的多一些。”命运面带喜色。

　　灵魂魔神暗中传音给大道强者们，告知五行留言，命运取走了大道级尸体，却未说，五行最后那句话。

　　“两位大道级强者残存本源，应该足够让转世身突破了吧？”灵魂魔神说道。

　　“再找找。”命运想了想说道。

　　“那就再找找。”诸多强者对视一眼，没有急着回去。

　　接下来，灵魂魔神就是带着命运瞎转悠了，再也不用心找了，自己有，还忽悠我们出来寻找？想的真美！

　　“若要回到那里，就更不能为你寻得了，必须进入那里，让我们续命，否则必死无疑。”灵魂魔神心道。

　　那令大道级恐惧的地方，他是真的不想去，曾经参与过的强者，没有一个愿意去，那是真的能杀死大道级的地方，面对灰色气流，还有续命的机会。

　　可去了那里，若是出点事，续命都没可能，直接陨落！

　　命运得了好处，又不想动用当初储存的尸体，自然想多找一些。

　　只是，命运不知道，此刻的大道都快哭了，圣主也急的快坐不住了，可又不能暴露出去，只能干着急。

　　一旦暴露，让神魔道场知道，他命运安插了一个眼线？那转世身，还怎么当场主，还怎么以秘法掌控？主道场还不分分钟派一批大道强者过来，将他们弄死？

　　可惜不管他如何着急，武道魔神四人不会放手，疯狂吞纳鸿蒙紫气，大道用尽力量，也无法阻止。

　　江太玄安心在神魔道场待着，没有丝毫危险，武道他们也不寻问他的去向，只管捞鸿蒙紫气赚钱。

　　“武道，住手吧，鸿蒙紫气不多了。”大道在哀嚎。

　　以前整个鸿蒙空间，充斥着大量鸿蒙紫气，多的不行，如今呢？稀薄的不能再稀薄了，都快看不见了。

　　大道真的快哭瞎了，命运那个坑比，说好的算无遗策呢？

　　“住手是不可能的，大道，反正转世身突破又不需要鸿蒙紫气，给我们便是。”武道冷声道。

　　“你们再继续，宇宙要进入末法时代了。”大道几乎吐血。

　　“末法时代也好，你重组吧，吾帮你管理宇宙，阻止其余大道强者诞生。”武道面上闪过一抹喜色：“以后，宇宙交给我们管，你负责……演化宇宙就行了。”

　　大道：“……”

　　我去你大爷的，这特么是一个魔神该说的话？我负责演化就够了，你负责管理？到时怕是全部魔神要被你杀光，刚诞生的资源，都要被你们搜刮了，拿去神魔道场卖掉。

　　不论大道如何哀求，武道他们都不可能放弃，钱这东西，越多越好，大道重组，宇宙重演更好，反正他们死不了，等资源孕育了，还能再赚更多的钱，无非是多等一段岁月。

　　只要凑齐一百亿，灰色气流解决，再次永恒长存，时间又算什么？

　　“若有足够的钱，无惧灰色气流，超不超脱，又有何区别？”四位魔神心中想着。

　　只要有钱，无惧灰色气流，大道强者敢来，以灰色气流磨死，他们永恒长存，这就意味着他们能杀死大道级，别的大道级奈何不了他们。

　　“大道，要不你再努点力，看能不能演化出一些鸿蒙紫气？”武道魔神提议道，很期待大道这么干。

　　大道：“……”

　　你特么当我是提款机了吧？努点力，弄出鸿蒙紫气，给你们卖钱？我特么智障了，才会这么干！

　　地狱魔神有些失望：“那只能进入末法时代了。”

　　“地狱，你们真的想死么？没有了吾，没有了命运，你们的灰色气流怎么办？神魔祖经只能压制，不是解决，你们压制不了多久的。”大道怒吼。

　　“没事，我们不怕死。”地狱魔神三人淡定地道。

　　好吧，不怕死……


第1240章 半步超脱

　　一句不怕死，大道真的是无言以对，死都不怕，还怕什么？

　　眼看着鸿蒙紫气一点点流逝，大道没办法阻止，最终决定，不看了，爱咋地咋地吧，阻止不了，省的闹心。

　　若不是还期待命运的谋划，大道恨不得现在重组算了。

　　抽干了鸿蒙紫气，整个鸿蒙空间一片空荡，光秃秃的，什么都没了，对了，还有道宫。

　　于是乎，青天道宫也被搬走了，这下彻底干净了。

　　“联系龙帝。”四位魔神第一时间找上龙帝，依旧是道纹隐匿。

　　“这是所有鸿蒙紫气，你看着办，我们要解决之法。”武道魔神一股脑全部扔给他。

　　龙帝张了张嘴，轻叹道：“等着，吾去取。”

　　龙帝回道道场，将所有鸿蒙紫气卖掉，彻底赚了一大笔，江太玄想了想，联系系统：“能不能给出炼化之法，却又能限制他们外传？”

　　“量身打造，可以做到。”系统淡淡回应，传了他三本神魔祖经，针对灰色气流的，只能他们修炼。

　　江太玄将这些信息直接传递给龙帝，龙帝转身离开，将之交给四位魔神：“钱勉强足够，你们一人一部，别修炼错了，只能你们自己修炼，不得外传。”

　　“多谢。”四位魔神大喜，这样也好，别人抢都抢不走。

　　地狱魔神当场修炼，灰色气流瞬息间被炼化，化作精纯力量，进入丹田：“神魔道场，果然神奇，有钱一切都有可能！”

　　“场主。”龙帝一走，三位大佬迫不及待地传音给他。

　　“让龙帝花钱。”江太玄道。

　　三位大佬连忙联系龙帝。

　　龙帝回来之后，关上道场门，也不管圣主什么脸色，飞快将钱花的差不多。

　　“先别花了。”江太玄阻止道。

　　“好的，场主。”龙帝连忙停止，他卡里还有一些钱，一百多亿。

　　江太玄看着任务，九百多亿，已经超出一半，任务完成度足够了，倒不是不想更多，而是担心还有任务，最重要的是，他不想坑龙帝，龙帝很听话。

　　他还未成就神帝，每突破都有商品更新，成就神帝，也有很大可能，更新出新商品，到时若是商品更好，岂不是耽误龙帝成长？

　　九百多亿，足够龙帝升级到道尊顶峰都绰绰有余，到时感悟大道留名堂的道纹，再有三位大佬辅助，相信要不了多久，就能出现一位新的大道级强者！

　　“系统，提交任务。”江太玄道。

　　“叮，宿主超额完成任务，奖励……盘古，杨眉，鸿钧拿回力量，重回巅峰……任务完成度，极高，奖励神秘大礼包X2。”

　　江太玄看向任务奖励，有三个光球，都有注明，盘古，杨眉，鸿钧，这是他们的力量。

　　到了现在，掌控权依旧在他手里，可以选择给，还是不给。

　　“打开大礼包。”江太玄道。

　　“叮，宿主打开大礼包，获得……道场部分管理权限。”

　　“叮，宿主打开大礼包，获得……道场部分力量暂时使用权限，可掌控道场部分力量。”

　　“部分管理权限？部分力量使用？”江太玄狂喜，连忙问道：“这管理权限是什么？部分力量有多强？”

　　“叮，宿主接收一切信息后，自可知晓。”

　　“那接收吧。”江太玄激动地道。

　　“叮，请宿主查收。”

　　一道道信息灌注入脑海，还有一道光球，涌入丹田，光球不大，只有鹅蛋大小，却蕴含令任何强者都恐惧的力量。

　　“部分管理权限，道场之内，全都是我说了算？商品随便处理，只要能卖出去？分期无限年也可以？”

　　江太玄撇嘴，这部分管理权限没什么用，唯一有用的就是，道场收购的非一次性消耗类宝物，可以借他使用，比如命运之轮，可惜道场已经拆了。

　　若是现在收购命运之轮，他就能使用命运之轮，不花钱的那种，等他玩腻了，再让道场处理掉。

　　部分力量，就恐怖了，大道圆满亦可镇压！

　　真正的无敌！

　　至少是现在无敌，想到只是部分力量，江太玄内心更加激动了，若是获得道场全部力量，那得恐怖到什么地步？什么命运，哪怕是大道，估计都能活生生拆了。

　　现在，他就有对抗大道的能力，甚至教大道做人！

　　“如此，鸿钧他们也能安心放出去了。”江太玄嘴角勾起一丝笑意，这三位大佬恢复实力，就算是与他敌对，也没关系，他有底气了。

　　不过，这三位大佬都很好，不到万不得已，他也不想与盘古三人为敌。

　　将三个光球丢给嫦娥：“这是盘古他们的力量，你让他们恢复吧。”

　　“好。”嫦娥轻轻点头，刚准备出去，顿住了身子，道：“你会不会有事？”

　　“不会，嫦娥，等一切结束，我送你一个超大的月亮。”江太玄笑道。

　　嫦娥不再言语，打开道场之门：“盘古，鸿钧，杨眉，三位进来一下。”

　　“马上来。”三位大佬早已急得不行，立刻冲入道场。

　　这次道场没有关门，圣主在外面看的清清楚楚，看着盘古三人接住一颗光球，一口吞下，一股浩瀚恐怖的气息散发，让圣主都感到战栗。

　　“恢……恢复了。”圣主干涩地道，这三位恢复到巅峰了！

　　江太玄也看向三位大佬信息：

　　最终神魔：盘古（盘古氏，盘古大天尊）

　　成熟体：半步超脱

　　神功：盘古大道。

　　神魔不灭体……

　　最终神魔：杨眉（杨眉大仙，空心杨柳）

　　成熟体：大道巅峰

　　……

　　最终神魔：鸿钧（道祖）

　　成熟体：大道巅峰

　　……

　　“半步超脱？”江太玄心中倒吸冷气，这是一只脚超越大道级的存在？道场以前从来不说什么半步，在盘古这，多了半步超脱！

　　不愧是吊打两千九百九十九个魔神的盘古，果然远超任何魔神，无论是鸿钧和杨眉，还是命运和武道，都是大道巅峰，当初的五行，是大道圆满，却当不得半步超脱之称。

　　当初若是盘古及时赶到那里，恐怕现在的局面，完全不一样了吧，估计当时盘古就吊打所有大道存在了。

　　虽然洪荒的大佬只有这三个，但只是盘古一个，都能逆天了，难怪三人就敢来趟这浑水。

　　圣主看着恢复修为的盘古，眼中浮现浓浓的恐惧，是真的恐惧，此刻的盘古，在他眼中是深不可测，要知道他本体是命运，大道巅峰存在，却看不出盘古境界！

　　“道友，实力终于恢复了。”盘古大笑一声，面上也闪过一丝激动。

　　“是啊，终于恢复了。”鸿钧和杨眉感叹一声，道：“还要多谢道场，好不容易恢复，我们继续论道。”

　　“善。”盘古含笑道。


第1241章 一切有价值的，道场都收

　　踏出神魔道场，不显丝毫神威，道纹内敛，却依旧让人心悸，大道第一时间有了感应，降临而来：“神魔道场？”

　　“盘古。”盘古淡淡地道。

　　“杨眉（鸿钧。）”杨眉和鸿钧也微笑开口。

　　“你们要干什么？”大道很忌惮，现在鸿蒙空间都没了，宇宙都穷了，你们突然爆发出这么强的实力？真的要逼的我重组不成？

　　“吾等为分道场做事不少，分道场治愈了吾等的伤势，恢复了实力。”盘古淡淡地道。

　　“恢复了实力？你们想干什么？”大道警惕着他们，生怕他们忽然暴起，崩毁这方宇宙。

　　“不干什么，论道而已，神魔道场，有钱一切皆有可能，没钱一切免谈，我们还和以前一样。”鸿钧说道。

　　“大道，不如一同论道一番如何？”杨眉淡笑道。

　　“没兴趣。”大道拒绝：“希望你们说到做到。”

　　盘古笑而不语，我们现在就算是要插手，大道又能如何？

　　“圣主道友，论道否？”鸿钧看向圣主。

　　“那就，论道吧。”圣主很无奈，这神魔道场，怎么就突然恢复了他们的实力？一点提示都没有啊！

　　外面再论道，神魔道场之内，江太玄再次接到了道场任务。

　　“叮，发布任务，成就神帝，开启完整版最终道场，奖励神秘大礼包X1。”

　　“没有任务时限？”江太玄有些惊讶：“没有完成度？”

　　“没有。”系统回复。

　　想来系统也知道，这个宇宙已经是穷逼了，再想赚大钱是不可能了，只能偶尔赚点小钱，索性就不发赚钱任务了。

　　江太玄虽然可以借用道场部分力量，自身却还是神帝级，还要努力。

　　“既然有命运这个冤大头，那就再来点混沌丹。”江太玄心中一动，购买大量混沌丹，直接融入体内炼化。

　　有道场部分管理权限，购买的混沌丹，直接融入体内便可，不用慢慢吃，圣主终于不用看的心急而没办法了。

　　没有任务时限，还掌控镇压大道圆满的力量，江太玄完全不担心，何时能成神帝，这里不行，大不了跨越宇宙，或者去虚空中慢慢寻找，早晚能突破。

　　底蕴这东西，自然是越深厚越好。

　　宇宙之中，出现变故，虚无之中，命运他们虽然没有出现意外，却也没再找到大道级尸体。

　　“回去吧，再远些，怕是会迷失。”灵魂魔神说道。

　　命运想了想，叹道：“只能如此了。”

　　大道级尸体已经寻不到了，再找下去，自身有危险不说，宇宙之中，他也不是很放心，万一五行跑过去了呢？

　　回去的速度自然是极快，所有强者都是全力赶回。

　　“回去之后，再加固封印，让武道魔神永不出世。”命运开口道。

　　“可以。”空间老者等人答应道，嘴角确实噙起一丝冷笑，武道，早就跑出来了，还等着你封印？

　　命运也在冷笑，纵你们狡诈如狐，吾也做了后手，武道他们休想出来！

　　时光流逝，眨眼已过三日。

　　大道焦急等待，命运他们终于有了感应，从宇宙之外归来。

　　恐怖的大道气息在弥漫，无尽道纹显化，命运在最前方，驾驭命运大道，神光万千。

　　“吾，归来了！”

　　命运傲然一语，神光撕裂虚空，直接踏入鸿蒙空间，然后整个人都蒙了，这是鸿蒙空间？会不会走错了？

　　十余位大道强者也懵了，武道他们是不是太狠了，一缕鸿蒙紫气都不剩啊，鸿蒙空间，真是干净的无话可说。

　　放眼望去，光秃秃的一片，没有一点紫色。

　　“命运。”大道的声音传来，带着一股悲切，你终于回来了，你再不回来，我特么真要重组了。

　　“大道，这是怎么回事？武道他们的封印……对了封印。”命运面色大变，他居然感应不到封印，更是感应不到自己的至宝，命运之轮了。

　　我的至宝哪去了？

　　“武道他们跑了。”大道恶狠狠地道：“他们抽干了鸿蒙紫气，将所有的鸿蒙紫气都卖掉了。”

　　“他们怎么出来的？”命运面色阴沉，难以置信地问道。

　　“神魔道场。”大道怒声道。

　　“神魔道场？为什么要帮他们？”命运想不通，自己的圣主马甲呢？

　　“他们提前出钱了，等你们一走，就破掉封印。”大道无奈叹息，很忧伤。

　　十余位大道强者一愣，没想到还有这些事情，他们以为，是武道自己冲破封印，没想到还有神魔道场的人出手。

　　“提前出钱？”命运差点吐血：“吾去一趟神魔道场，你们先回道宫。”

　　“道宫也被卖了。”大道。

　　“……”

　　那你告诉我，现在还有什么没被卖？命运的老窝，都被卖掉了？

　　“那你们在此等吾。”命运冷着脸离开，撕裂虚空前往神魔道场。

　　“嫦娥仙子，此事是否欠吾一个解释？”

　　踏入神魔道场，命运神色冷厉，神威爆发，质问道。

　　“嗯？命运，注意你说话的态度，神魔道场，不需要向任何人解释！”嫦娥踏出道场，冷冷地道。

　　命运身子微怔，想到自己谋划，强压怒火：“吾请圣主帮忙，你们转手就破坏？”

　　“神魔道场，向来是收钱办事，圣主免费帮你，已经违背了不主动干预宇宙发展的规矩，嫦娥未怪罪，已经是极大容忍。”嫦娥冷声道。

　　“那吾的命运之轮呢？”命运虽然怒火冲头，但也明白，不能将嫦娥得罪死，转世身当场主，还需要嫦娥同意。

　　“一切有价值的，道场都收！”嫦娥清冷地道。

　　命运：“……”

　　我的命运之轮，我的至宝，真的被卖了？

　　“卖的时间太久，已经无法赎回了，而且当时卖掉时，也没说过，会赎回。”嫦娥又补了一刀。

　　“武！道！”命运面目狰狞，咬牙切齿，发出一声怒吼，同时传音给圣主：“你就没看好，你坐镇神魔道场，是怎么坐镇的？”

　　“吾被算计了。”圣主面色阴沉：“当时以分场主会议为名，引我入道场，他们趁机解封。”

　　命运张了张嘴，无奈叹息，心中多了一丝警惕：“他们怕是起了疑心。”

　　“无非是觉得，我们关系好些，毕竟没收钱吾就出手了。”圣主也很无奈，自认为算计好了，可是，谁特么知道，地狱他们早就准备好了。


第1242章 你看，我自己都不急

　　“吾的转世身，江太玄呢？”

　　至宝什么的，找不回来了，就算是能赎回来，他也没那个钱，问罪什么的，脑子清醒了，就知道不可能了，现在，命运只想知道江太玄在哪。

　　任何事出问题都行，唯独转世身不能出事，这是谋划的最关键！

　　“本体，你回来了？”江太玄踏出道场，一脸激动地道：“这次你出宇宙旅游，给我带什么好东西回来了？”

　　出宇宙旅游？

　　我旅游你大爷，我特么费尽千辛万苦，才找到两位大道级尸体，本源还不多！

　　“跟我回去。”命运面无表情地道。

　　“哦。”江太玄答应下来，同时有些害怕：“听说鸿蒙空间出事，吓的我都不敢出道场了，还好你回来了。”

　　命运面色阴冷，没有说什么，带着他撕裂空间离开。

　　再次踏入鸿蒙空间，江太玄看着光秃秃一片，叹息道：“好凄凉，我们的道宫呢？”

　　“没了。”命运嘴角抽了抽：“你在神魔道场，你没看见？”

　　“没有。”江太玄摇头：“道宫什么的，封印交易比较方便。”

　　“命运，江太玄。”十余位大道强者围拢过来，等待命运的吩咐。

　　“你们先护法，吾帮转世身炼化本源，突破境界。”命运沉声道。

　　“好。”大道强者们散开，看他施为。

　　江太玄盘坐下来，闭上双目：“来吧，本体，带我翱翔吧。”

　　命运脸色发黑，本源尽数灌注江太玄体内，快速帮忙炼化。

　　这次两具大道强者的尸体，提炼的本源并不多，加起来和苍天本源差不多，五行抽走了一部分。

　　命运全力催动大道神力，快速帮他炼化，恐怖的本源快速转化，化作精纯的力量，注入丹田，江太玄没多大感觉，刚才又吃了不少混沌丹，这个底蕴啊……

　　所有本源尽数炼化，江太玄气势暴涨，一股浩瀚神威席卷，命运面色一喜，其余大道强者也连忙看来，但下一刻，所有人都懵了。

　　浩瀚神威过后，就没有了，江太玄还是那个江太玄，神皇巅峰，依旧差一线。

　　诸多强者：“……”

　　命运，要不掐死算了？整个鸿蒙空间的资源，再加上两具大道级尸体残留本源，都没突破，这种转世身，还要了干什么？留着绝望么？

　　“你……”命运此刻真的快崩溃了，鸿蒙空间因你而空，大道本源拿回来也没用，你究竟要怎么才能突破？要我给你跪下？

　　“本体啊，别伤心，别着急，我们有永恒的寿元，早晚会突破的。”江太玄安慰道：“你看，我自己都不急。”

　　你特么当然不急，我这距离完成谋划，就差这一……

　　算了，从自己出来，道种完美就差这一线，到现在依旧如此。

　　“命运，现在怎么办？再出宇宙？”空间老者问道。

　　命运沉默，再出宇宙，我估计以后就见不到大道了，武道魔神不除，大道估计都会崩溃。

　　而且，宇宙之外，那些大道强者尸体难以找寻，再深入就可能迷失。

　　“要不，去那里？”命运冷声道：“虽然危险，但若是小心一些，还是能找到一些资源，甚至大道级尸身。”

　　“不去。”诸多强者果断摇头：“要去你自己去，我们是不会去的。”

　　小心一些？那里是什么状况，你心里没点逼数？我们这状态过去，活不过十年，再遇到点意外，估计当场就交代了。

　　“要不，听江太玄的，慢慢熬吧。”空间老者说道。

　　“你们先去歇息，吾和转世身待会。”命运挥手道：“青天也去歇息。”

　　“是，大哥。”青天应了一声，转身离开。

　　十余位大道强者，看着凄凉的鸿蒙空间，内心很佩服武道魔神等人的心狠与贪心，真是蝗虫，什么都不剩下。

　　空间老者融入道纹，御空离开，找到武道魔神。

　　“究竟发生了何事，需要请动神魔道场？”空间老者心中疑惑。

　　“你们走后，神魔道场圣主带着命运之轮，加持封印。”武道魔神冷声开口：“若非我们有后手，这次是真的出不来了。”

　　“我们也没想到，命运会请动神魔道场，这神魔道场不愧是收钱办事，给钱就封，出钱就解。”空间老者冷笑道。

　　“这样的道场，才是神魔道场。”地狱魔神淡淡地道：“若是无缘无故插手，才让人不安。”

　　“不错，现在大家都没钱了，神魔道场也就不会插手了。”空间老者笑道：“你们赚了不少，可又有何用？请动他们帮忙？真到了那一刻，你们真的会请神魔道场？”

　　命运费尽心思谋划，他们想着分一杯羹，道场若是不插手还好，真的插手进来，哪怕是出钱的租借人，怕是也会不安心。

　　“你此刻到来，不担心命运了？”武道魔神没有回答租借与否的问题，转而问道。

　　“命运此刻哪还有心思管我们？鸿蒙空间被你们祸害，带回的两具尸体的本源，也无法让转世身突破，估计已经绝望了。”空间老者冷笑道：“他这具转世身委实恐怖，可惜，培养不起来。”

　　倾尽一个宇宙的资源，还有大道强者本源，无法让神皇突破神帝，这实在太过恐怖，但也证明，这是个废物，可以无缘大道了，毕竟所需要的资源太多。

　　“他一定会让转世身突破。”武道魔神冷笑：“转世身开启超脱之路的钥匙，转世身无法突破，他也无法完成谋划。”

　　“哦？你是如何得知？”空间老者目泛奇光。

　　“大道。”武道魔神淡漠道：“我们破封，大道奈何不得我们，便告知这些，希望我们辅助命运，完成谋划，让我们不要动鸿蒙紫气。”

　　“结果，你们得了消息，还抽干了鸿蒙紫气。”空间老者笑道：“你们可真狠啊。”

　　“比不上大道和命运。”武道魔神冷冷地道。

　　大道和命运谋划，他们只能眼巴巴看着，这凭什么？他不比命运差，为什么不是他和大道谋划？

　　从一开始，大道已经不公，他为何不能自己争取？他定要让所有人看看，这方世界，注定由他武道主宰，哪怕是大道不眷顾他，他也会凭实力做到！


第1243章 大道级尸体

　　空间老者得到消息，第一时间传递给其余同伴，青天魔神也将这些信息告诉了他们。

　　转世身突破，这是必须要做到的，不然，什么都成了空谈！

　　“按耐不动。”灵魂魔神道：“密切注意命运便可。”

　　五行留下的画面，命运当初拿走了那么多大道级尸体，想作为宇宙复苏的养料，如今宇宙才衰落，不可能用掉，也就是说还保存着。

　　以命运的积累，转世身突破足够，他们只要静等时机，一切交给命运自己处理。

　　命运和江太玄独立在一座光秃的山峰之上，以前这山峰都是被鸿蒙紫气遮掩的。

　　“如今的局面，吾又该如何？”命运目光闪过一丝迷惘，还有一抹冷意：“你是不是又偷吃混沌丹了？”

　　“我福利早就没了。”江太玄连忙说道。

　　“是吗？”命运冷笑，你以为圣主没告诉我，你吃混沌丹的事情？要不是不方便说，我真想拆穿你！

　　“大道，你告诉吾，吾该如何走？”命运对着虚空开口。

　　“吾亦不知。”大道现在很握草，我都这样了，你还来问我？

　　“吾在宇宙之中，发现了五行的气息，还有他的留音。”命运面色阴沉地道。

　　“五行？他出现了？”大道惊讶，江太玄也为之一惊，这一直没出现的五行，终于有消息了？

　　“五行让我们多活几天，想看看吾等绝望的表情。”命运冷笑道：“连吾，也被他算计在内。”

　　“可他并未出现，吾也未曾感知。”大道沉声道。

　　“也许躲藏着，等着关键时刻，出来重创吾。”命运寒声道，说完，目光冷冽地看了眼江太玄。

　　若非检查过转世身，他都怀疑，五行会在转世身体内动手脚。

　　“这个五行，会不会早就死了？”江太玄说道：“也许，只是很久以前留下的信息。”

　　“那些大道强者，都是因为五行，才沦落到这个地步，你说，他们都未死，五行会死么？”命运冷声道：“而且，五行也有神魔祖经。”

　　“那现在怎么办，本体，你别让我突破了，我们合为一体，回归巅峰吧，那样就算是五行出来，也不惧分毫！”江太玄沉声说道。

　　命运脸色发青，你以为我不想将你收回？我特么恨不得立刻将你收了，但是，你还未成神帝，你还未重新当上场主！

　　“大道。”命运深吸一口气，道：“只有最后的路了。”

　　“他们呢？”大道沉声道：“你就不担心，出现意外？”

　　“吾担心，但吾不甘心，想必大道也不甘心就此放弃。”命运沉声道：“谋划了这么久，就此放弃，大道你真的愿意？”

　　“吾也不担心，但是，吾能重组等待。”大道沉默良久，回道。

　　“你是能重组，但又能避免么？重组的岁月中，你又能否保证，这机缘不会丢失？”命运神情有些激动。

　　他不担心体内灰色气流，以他的实力，能熬到大道再次诞生，在大道的庇护下，等待转世身突破，成就神帝。

　　但，谁能保证，神魔道场不会离开，宇宙重演之后，主道场不会收回分道场？

　　“大道，吾知道你的担心，只要吾小心一些，他们发现不了。”命运沉声说道。

　　“江太玄，你先离开。”大道忽然说道。

　　“哦。”江太玄应了声，很听话地离开，他才懒得听。

　　直接去找青天魔神等人，空间老者拉着他，笑道：“江太玄，这几日可好？”

　　“很好。”江太玄笑着回应。

　　“你这底蕴，实在可怕，吾等活了无数载，也是第一次见。”灵魂魔神说道，拍了拍他的肩膀，带着一丝笑意：“将来，你的战力将会恐怖非常。”

　　江太玄目光微眯，苦笑道：“我现在连神帝都成不了，哪还有什么将来。”

　　“别这么谦虚，你会突破的。”灵魂魔神笑道，传音道：“吾将一些东西存于你的体内，只要命运敢对你下手，可反制命运，你且放心。”

　　江太玄笑了笑，没有说什么，灵魂魔神拍他的肩膀，却是融入了一些东西进去，他第一时间就察觉了，只是没有驱逐。

　　他现在可是掌控了道场部分力量，可镇压大道圆满，灵魂魔神的手段，已经瞒不过他。

　　青天魔神看着这一切，并未察觉到异样，以他的实力，若是寻常情况下，也许能察觉，但这些强者都在场，帮忙隐藏了，他自然看不出来。

　　没多久，命运魔神来了：“江太玄，随吾过来。”

　　“好。”江太玄化光而去。

　　“青天，你盯紧这些人。”命运魔神传音一句，带着江太玄再次回归峰顶，神色凝重地道：“江太玄，稍后吾将带你去一个神秘的地方，那里有让你突破的东西。”

　　“大道级本源么？”江太玄问道。

　　“不错，而且很多。”命运面容沉重：“在去之前，吾和大道，会对你检查一番，你莫要反抗。”

　　“来吧。”江太玄以道场力量，包裹体内一切秘密，放松让他探查。

　　系统已经通知了，只要以道场力量包裹，无人能看出任何异样。

　　命运之力笼罩，涌入江太玄体内，瞬间探查全身，没有丝毫异样，也没看见混沌种子，只是看见那无边无际的丹田，让他脸色铁青。

　　大道检查一番，同样没有发现异样：“带他进去吧，希望你真能成功。”

　　“吾将封闭你的一切感应，到了之后，会解除封禁。”命运看向江太玄，冷声说道。

　　“随便，我只是转世身，你这本体随便摆弄。”江太玄淡淡地道。

　　命运不再言语，封闭江太玄一切感应，撕裂虚空，带着他前往神秘之地。

　　命运的实力，自然无法封印江太玄，此刻江太玄闭着双眼，感应着一切，依旧在鸿蒙空间，只是在高空之上，无尽虚空之中。

　　这是一处奇异空间，大道气息浓郁，四周充斥着三千大道道纹，隔绝了大道气息溢散，命运到来，道纹分散开来，露出一个通道，让他带着江太玄进去。

　　“终于到了。”

　　命运踏入之后，道纹重新排列，再次隔绝了大道气息，同时解开了江太玄的封禁，让他得以看清眼前的一切。

　　“这是……”江太玄震惊，眼前竟然是尸体，大道级尸体，足足有几十具之多！


第1244章 超脱之篇，亘古之前

　　这是一方奇异空间，四周虚空皆是道纹，这空间不大，只有数里大小，摆放着几十具大道级尸身。

　　这些尸身也有灰色气流，只是没有溢散，被大道气息禁锢在体内。

　　命运面色凝重，来到一具尸体前，提取本源。

　　江太玄默默看着这一切，心中思索，这应该是鸿钧所言的大道本源所在之地，想要崩毁大道，只有在这里先动手脚，只是怎么动，就连鸿钧他们也不知道。

　　灵魂魔神他们若真是在寻这里，想要崩毁大道，夺得本源，那他体内的，应该就是准备好的秘法，针对大道而凝聚的。

　　而在他们离开之时，灵魂魔神已有感应，面色阴沉：“怎么失去了感应？”

　　没等他们交集多久，他们有感应到了，面色一喜，不由隐晦地看了眼高空。

　　之前被道场力量包裹，他们自然感应不到，江太玄进入之后，就撤去了力量，他们又能感应到了。

　　命运提炼本源，帮他炼化提升，有这么多大道级尸身在，江太玄再无法突破，他真的要将这转世身给废了，什么谋划都不用想了。

　　一具大道强者本源炼化，江太玄气息再次浑厚不少，果断将所有钱，全都换成了混沌丹，有这么多尸体，肯定不怕了。

　　命运不知道这点，若是知道，肯定当场哭给他看。

　　随着本源炼化，体内混沌种子，青莲之灵，疯狂吞噬着大道级本源之力。

　　“不愧是完美道种，超脱契机。”大道看着不断吞噬本源的江太玄，默默呢喃，这份容纳，一般宇宙的大道都不敢这么猛。

　　至少它不敢，这些尸体，大道也只能慢慢炼化，转化成养料。

　　随着本源之力注入，江太玄体内的混沌种子，竟然有了一丝丝裂痕，这是即将开辟的征兆！

　　一道道本源之力，命运不断提炼，不断炼化，只为江太玄成就神帝。

　　不知过了多久，不知炼化了多少，江太玄那一线终于圆满，混沌种子已经裂纹满布。

　　“最后一道了。”命运咬牙，看着江太玄已经彻底圆满的状态，纵使心中再心疼，更多的也是激动，终于看见曙光了。

　　轰隆！

　　伴随着最后的本源注入，江太玄终于冲破神帝，体内混沌种子猛地爆开，整个丹田化作无边无际的混沌世界，一朵青莲生长，青翠欲滴。

　　混沌世界，占据了丹田，所有的力量，也都化作了最原始的混沌，无穷造化在其中孕育。

　　磅礴力量流转，浩瀚伟力让江太玄有种横推一切的错觉。

　　“叮，宿主完成任务，成就神帝，奖励神秘大礼包X1。”

　　“叮，宿主成就神帝，道场收入提成百分之百。”

　　“叮，宿主成就神帝，请接收新商品。”

　　“叮，最终道场，完整模式开放，超脱之篇，亘古之前。”

　　“叮，发布任务，留下灵魂等人秘法，崩毁此界大道，重回亘古之地，奖励，神秘大礼包X1。”

　　“神帝？崩毁此界大道？重回亘古之地？是带你回去？”江太玄心中思索：“命运他们带出的道场的地方？为什么要崩毁大道？”

　　“宿主照做便知，日后你自明白。”系统回应，不同以之前的冰冷无情，此刻带着一丝强烈的恨意。

　　江太玄心头一凛，道场和大道有仇？

　　“打开大礼包。”江太玄没有多想，看向自己的大礼包。

　　“叮，宿主打开大礼包，获得……超脱之路（伪，真实为亘古之路。）”

　　“亘古之路，通往神秘莫测的亘古之地，亘古之地凶险莫测，也蕴藏超脱机缘，大道级稍有不慎也会陨落。”

　　看着亘古之路的介绍，江太玄内心突然有种发凉的感觉，亘古之路，却伪装成超脱之路，这是将他们都带去亘古之地的节奏？

　　“突破了，终于突破了。”命运激动的差点哭了，转世身，终于成就神帝了，自己的完美道种，终于完成了。

　　接下来，只要江太玄当上场主，自己就能以秘法收回，完成超脱了。

　　“本体，我终于突破了，我也很激动。”江太玄睁开双眼，笑道，你这个冤大头，终于没用了。

　　“好了，既然突破了，就该离开了。”大道说道。

　　“对，该离开了。”命运连忙回应，带着江太玄离开。

　　江太玄任由命运带着，灵魂魔神等人融入他体内的东西，在他突破的时候，就想离体，江太玄思索一番，附上一丝道场之力，这才离开。

　　踏出大道本源空间，江太玄忽然想到一个问题：“系统，若是大道崩毁，凡间，神界，岂不是会毁灭？”

　　“宿主可以收入体内，也可买下，或者暂时存入道场，选择合适地方放下，都可保留。”系统回复。

　　“那就好，这么说来，也就死个大道。”江太玄松了口气，一路走来，熟人也不少，怎么说也有点感情，还是不要全部灭掉的好。

　　回到鸿蒙空间，江太玄让道场更新商品，自己暂时继续伪装。

　　“诸位。”命运带着江太玄归来，让所有大道强者惊喜，江太玄突破了，终于成就神帝了。

　　“现在还有一事，希望诸位相助。”命运说道。

　　“何事？但说无妨。”空间老者笑道。

　　“吾要转世身，再当场主。”命运说道。

　　“嗯？”大道强者们面色大变，再做场主？神魔道场的场主，有多大权力，他们都有一些了解，别的不说，那些大道级，绝对不会让场主出事。

　　一旦再做场主，命运岂不是得到道场支持，到时他们能拿命运有什么办法？

　　“这点，我们难以办到，道场又不是我们开的。”空间老者面色阴沉，开口说道。

　　“嗯？”命运目光一凝，道：“事到如今，吾也不瞒你们了，转世身必须当上场主，借助道场之力，才能完成谋划，开启超脱之路，彻底解决灰色气流。”

　　“谁知道你所言真假？”空间老者冷声道。

　　“大哥所言为真。”青天说道：“超脱之路，需要多个条件，魔神古路，灰色气流，道场之力，都只是不可或缺的。”

　　“青天，你……”命运眉头微冷：“吾不曾和你说过这些。”

　　“抱歉，大哥，青天窥探你的秘密了。”青天魔神淡淡地道：“既然要超脱，怎么能忘了青天？”

　　“我们办不到。”空间老者依旧拒绝，一旦成了场主，他们还怎么分一杯羹？

　　“难道你们不想彻底解决灰色气流？想要永远这样下去？”命运寒声道。


第1245章 能不能不要这么实在？

　　江太玄就静静地看着命运他们争吵，看命运怎么解决。

　　“此事绝无可能。”大道强者们全都拒绝，连商谈的机会都不给。

　　“命运，别的事可以帮你，但成就道场场主，这事断无可能。”空间老者冷声道。

　　命运神色阴沉，让他们帮忙镇压武道，那是不可能的，因为这些人不会这么干，而且，想要让江太玄重新当上场主，不可能瞒过这些人。

　　这群人指望不上，自己又该怎么办？

　　“命运，你独自冷静下。”空间老者说完，带着诸多大道强者离开。

　　“一群混账！”命运怒骂。

　　“何必生气？”江太玄淡淡地道：“他们无非担心，我当上场主，你会掌控道场，请出一堆大道级，镇压了他们。”

　　命运面色阴寒：“你既然都看出来了，可想到办法？”

　　“自然，将吾交出去便可，任由他们动手脚。”江太玄淡淡地道：“你有把握，解决他们的手脚么？”

　　“有。”命运对于转世身的掌控，很有自信。

　　“那不就结了，共享便可。”江太玄淡漠道：“再者，你让大道重组吧。”

　　“让大道重组？”命运眉头微皱：“现在只差一步之遥，为何要让大道此刻重组？”

　　“只是吓唬他们，既然谋划不成，大道重组，一切重演，熬死他们，自己独享超脱机缘。”江太玄冷笑道：“怕重组的是他们。”

　　大道一旦重组，此界大道无法崩毁，他们的秘法也就无用了，无法谋夺大道本源续命，亿万载岁月过去，这些人都会死。

　　命运转念一想，紧皱的眉头松开：“你所言不错，那就依你之言，吾去……”

　　“慢着，是我去。”江太玄叫住了他：“既然要动手脚，自然是我羊入虎口，你要做的，就是假装和大道商议重组之事。”

　　“好。”命运冷声道。

　　江太玄淡然一笑，御空离开。

　　那些大道强者并未走远，很快便找到了。

　　“转世身江太玄？你怎么来了？”诸多大道强者惊诧，此刻命运不是应该将你当成宝，贴身带着么？

　　“我此来，是通知诸位一事。”江太玄淡淡地道。

　　“何事？”大道强者们皱眉。

　　“离开吧，离开这方宇宙，继续做宇宙流浪者，或者前往其余宇宙。”江太玄劝道。

　　“让吾等离开，这是命运的意思？”空间老者面色阴沉。

　　“是，也是我的意思。”江太玄轻叹道：“如今命运对于完成谋划彻底绝望，打算亿万载后再继续。”

　　“亿万载后？”大道强者们闻言，面色大变：“大道要重组？”

　　若是大道重组，他们能去哪？宇宙之外流浪，重新找宇宙也来不及了，跨越宇宙不知道耗费多少修为，到时压制不住，进入新宇宙，也会被镇杀了。

　　“我们还没有接近那里，无法催动秘法，直接崩毁大道，先稳住命运。”空间老者传音道。

　　“为何要等亿万载后，我们可以答应命运，帮你当上场主。”灵魂魔神说道。

　　“可你们之前拒绝。”江太玄耸了耸肩：“你们最好亲自去找命运，现在正在商议重组之事，你们要快点了。”

　　“吾去找命运。”灵魂魔神身形瞬间消失。

　　命运正和大道商议重组的事情，打算破灭整个宇宙，回归虚无，积蓄力量，重新演化。

　　“如今一切都不剩了，什么都没了，超脱谋划无法完成，只能积蓄力量，在新纪元开启。”大道叹道。

　　“只能如此了，怪吾之前太过想当然了，没想到最难的关卡攻克，转世身突破，吾依旧无法完成谋划。”命运自嘲道：“以后，这种事还是关上门来，自己商议最好。”

　　“命运。”灵魂魔神连忙开口，你们可别来真的。

　　“灵魂，你是来道别的么？还是说，你想留下，与吾一起，守护大道重演？”命运淡淡地道。

　　“命运，吾此来，是有事商议。”灵魂魔神笑道：“关于转世身当场主的事情。”

　　“你们不是拒绝了么？”命运冷声道。

　　“这不是想分一杯羹，故意说的么？”灵魂魔神干笑道：“我们这么说，好让你为难，然后提条件啊。”

　　命运，你这人，能不能不要这么实在？

　　“哦？分一杯羹，提条件？那你们想提什么条件？”命运冷声道。

　　“转世身当场主可以，但也要听命于我们。”灵魂魔神笑容收敛，沉声道：“你也清楚道场的强大，换了谁都不放心，谁都想要。”

　　命运沉吟道：“那你们想怎么做？吾口头答应，你们想必也不会相信。”

　　“吾有一法，可掌控转世身，听命于吾，你也有秘法，掌控转世身吧？”灵魂魔神淡淡地道：“不如你与吾共同掌控如何？”

　　“相互制衡？”命运冷笑道。

　　“只有如此，才能合作。”灵魂魔神道。

　　“好，为了完成谋划，吾可以答应你。”命运沉声道：“这个谋划，进行了亿万载岁月，一旦开启，吾也不知会有何等变故，希望你们不会太过乱来。”

　　“自然不会，我们也想解决灰色气流。”灵魂魔神道。

　　“好，那便行动吧。”命运面色微喜，道。

　　“稍等，此界还有武道四人，他们不会袖手旁观，何不邀请一起？”灵魂魔神道。

　　“随你们，吾只要谋划完成，开启超脱。”命运冷冷地道。

　　“那就交给吾了。”灵魂魔神轻笑一声，瞬间消失。

　　“命运。”大道有些忧虑地开口：“吾突然有不好的预感，你真能掌控转世身？”

　　“秘法在手，就算是他们掌控转世身也吾用，只有吾可以，大道，你只需要等待，超脱时刻的到来。”命运自信地道。

　　“五行呢？事到如今，五行还未出现。”大道沉声道。

　　“吾也有疑惑，但已经走到这一步，就算是五行出来又如何？那秘法只有吾知晓，五行也不知！”命运依旧很自信。

　　当初与五行研究，并不是交流一切信息，他有所保留，就算是五行出来了，也无法抢夺超脱机缘。

　　“大道，你就放心吧，只要与吾一同见证，新的纪元，属于我们的超脱纪元，而这些大道级，也只是吾的踏脚石！”

　　命运傲然冷笑，眸中精光四射，好似看见了，大道之上，超脱之门为他敞开。


第1246章 因为你要崩毁了

　　武道魔神得到消息，第一时间来到鸿蒙空间，这次没有在隐藏，因为已经到了最后时刻，也不容许他继续隐藏了。

　　想分一杯羹可以，各凭本事，别在幕后搞小动作。

　　最重要的是，武道和命运，都是此界的强者，他们想要崩毁大道，必须先支开他们，以防这两人阻止，给大道争取时间陷入重组。

　　“武道魔神，你也了解了一切，如何选择？”灵魂魔神问道。

　　“吾等四人，自当插手一番。”武道魔神冷声道，与地狱三人联手，布下禁制，注入江太玄体内。

　　十余大道强者也相继出手，江太玄面无表情，承受着一切。

　　纵使你们禁制再多，又岂能想到，我已掌控了道场部分力量？接下来，就让命运背锅吧。

　　“接下来，有劳诸位，让我登上场主之位了。”江太玄笑道。

　　“命运，你还不出来？”武道魔神冷冷地道。

　　“武道，你终于敢站在吾面前了。”命运冷笑一声，现出身形。

　　“废话少说，开始吧，吾也想看看，何为超脱。”武道魔神冷冷地道。

　　“好，一起去道场。”命运道。

　　“走。”武道魔神撕裂空间，率先离开。

　　空间老者等人也跟了上去，中途几位大道级进入道纹之内，再回鸿蒙空间。

　　神魔道场。

　　嫦娥奏起长琴，琴声苍凉，悲戚，好似在弹奏一曲哀歌，一具分身在起舞，一人一琴，一舞，盘古他们不在，圣主也不在。

　　江太玄到来刹那，好似回到当初的太阴星，看嫦娥奏琴，看嫦娥起舞。

　　“嫦娥仙子。”命运冷然开口，对于这琴，他没兴趣听。

　　“所来何事？”清冷的话语，琴声顿止。

　　“转世身，江太玄再登场主之位。”命运冷声道。

　　“理由。”长琴消散，嫦娥缓缓起身，平静地看着他。

　　“如今宇宙太平，全都支持江太玄再做场主。”命运道：“道场保持中立，在这宇宙发展，身为场主，也要得到我们的支持才行，对吗？”

　　“不错。”嫦娥轻轻点头：“那么，武道，你们答应了？”

　　“答应了。”武道魔神道：“没有人能比转世身做的更好。”

　　“好，嫦娥将场主之位，再还给他。”嫦娥点头，掌心出现一道光团：“江太玄，随嫦娥进来，你们在外等候。”

　　江太玄踏入道场，这次没关门，接过嫦娥手中的光团，嘴角浮现一抹笑意：“我终于再次当上场主了。”

　　“嫦娥也该功成身退了。”嫦娥清冷一语，身形化作点点月华，消失不见：“分道场场主选定，嫦娥任务圆满。”

　　江太玄面带笑意，看向命运等人。

　　“哈哈哈……”命运大笑出声，踏入道场之内，终于到了真正的最后时刻，自己的谋划终于要完成了。

　　“等等，盘古他们呢？”灵魂魔神皱眉道。

　　“暂时不用管。”命运摆手道，盘古三人，已经被他的圣主马甲，拉出去论道了，等他们回来，一切都晚了。

　　“如今转世身重新登上场主之位，也该开启超脱了。”武道魔神急切地道。

　　“好。”命运轻轻点头，看向江太玄：“随吾出来。”

　　“哦。”江太玄点头，跟着命运走了出去。

　　一出道场，命运瞬间挡住道场之门，阻止江太玄再回去，大道巅峰修为爆发，恐怖浩瀚神威弥漫，诡异秘法再出：“转世身，该回归了！”

　　“你……”江太玄面色微变。

　　“住手！”武道等人面色大变，连忙催动留下的禁制。

　　“愚蠢，吾的转世身，岂是你们能左右？”命运冷笑一声，狂笑道：“这是吾窥探神魔道场所得秘法，也是吾掌控道场的倚仗，你们谁也阻止不了！”

　　江太玄好似不受控制，化作一道流光，没入命运体内，同时传递一个信息过去。

　　轰隆！

　　神魔道场震动，虚空崩塌，恐怖威压弥漫，整个道场都在虚淡。

　　“命运，有劳。”虚空突然传出一道声音，一股无上意志出现，同时冲入命运体内。

　　“大道，你……”命运惊怒，怒吼道：“你在做什么？”

　　“从一开始都是吾让你前往，带出神魔道场，这一切，也将归吾。”大道的声音传来，激动的笑声刺人心神：“吾一直在等待，在等待这个时刻到来，命运啊，你的体内，早已被吾种下手段！”

　　“该死……”

　　命运体内，江太玄眨巴着眼，看着突然出现的大道，友好地伸出手：“你好。”

　　“你没死？”大道错愕，你不是应该化为命运的一部分么？

　　“这不在等你么？”江太玄咧嘴一笑，有些森然：“你觉得，吾真是转世身？”

　　“你……”

　　大道面色狂变，正想说什么，江太玄体内，沉寂的道场力量竟然自己涌出，化作一道光团：“老友，这么多年了，可曾想过，报应的到来？”

　　“是你？你居然还没死，你故意让命运带出道场？”大道惊恐地道。

　　“当初凡是参与的，一个也别想活，你是第一个，命运，五行，那些大道级，都将彻底消亡。”道场光团冷漠开口，浓烈的恨意散发：“你听见了么？他们的哀嚎，你的报应来了，你不用害怕，不用恐惧，因为你要崩毁了。”

　　“不好……”

　　轰隆隆！

　　这时，整个宇宙在动荡，鸿蒙空间处，陡然传来一股可怕的威压，鸿蒙空间崩溃了，宇宙开始崩溃，末世降临了。

　　“大道，你放弃了最后的机会。”江太玄轻叹，他在秘法上依附了道场之力，可以阻止，但如今情况，也不用阻止了，大道明显和命运一样，也想吞了他，掌控道场。

　　命运惊怒交加，有一刻，感觉自己身躯不受控制，可紧接着，是一声凄厉惨叫传出，四周虚空破灭，末日降临，大道气息在消散。

　　“你们崩毁了大道？”命运震惊，也带着一股庆幸，还好这些人动手了，若非他们，自己怕是会为大道做了嫁衣。

　　“还不开启超脱机缘？神魔道场呢？”灵魂魔神寒声道。

　　“神魔道场已经消失，化作了超脱之路。”命运回道，道场已经不见，他得到了信息，还有一条古路：“神魔道场结合转世身，化成了超脱之路，踏上超脱之路，尽头就是超脱。”

　　“嗯？超脱之路有多长？”灵魂魔神连忙问道。

　　“不知。”命运魔神摇头，他也有些郁闷，以为会直接让自己超脱的，没想到出来一个超脱之路。

　　“随我们一起，夺了大道本源，同踏超脱！”灵魂魔神冷笑道。


第1247章 道场之前的宇宙

　　“你们……”武道魔神面色阴寒：“命运啊，宇宙崩灭，这都是因为你！”

　　“这种大道，你还想要它存在？”命运寒声道：“这一切，都是大道自找的，若不是当初它让吾前往那里，也不会有今日，还想掌控吾，让吾的一切为它做嫁衣，死不足惜！”

　　“武道，大道不存，命运不复，以后这里就是你的天下，你主宰的目的达到了。”灵魂魔神笑道：“命运，走吧。”

　　“你……”武道魔神怔然，看着他们离开的背影，武道终于明白，从始至终，他们说的主宰，就是将大道崩毁，一切都没了，他想怎么主宰都行，也没人会和他争什么。

　　“大道……哈哈哈，好一个大道，好一个主宰。”武道魔神大笑出声，笑的有些苍凉，有些无奈：“吾所作所为，都是为了让宇宙更好的掌控啊，大道，你为何不信吾！”

　　“灭其余魔神，布局这么多年，吾从未培养出一尊道尊，就是担心日后，会有大道级诞生，影响宇宙稳定。”

　　“布九圣，阻止转世身，也是想结束一切，让这个宇宙，彻底安稳。”

　　“吾狠辣，吾不惜抽取所有魔神神性和神纹，为了什么，大道你不明白么？代言人啊，守护宇宙，维护宇宙安宁。”

　　“代言人，不就是想驱逐外来者么？吾用尽一切提升，就是为此，你的偏袒，你的所作所为，让吾不得不与空间合作，可最后却是你与命运，将他们全部引进来！”

　　“武道。”

　　盘古声音传来，第三位大佬从崩毁的虚空踏出，任由一切崩毁，也不损分毫。

　　“盘古？是你们。”武道看着三位强者，带着一丝讥笑：“你们不去争夺大道本源？”

　　“于我们有何用？”盘古摇头道：“吾只是想告诉你，代言人真的不重要，压制并不是最好的解决之法，抽取魔神神性和神纹，汇聚大道三千，也不是最好的提升之法。”

　　“你懂什么，上一个纪元，都是那些大道级魔神交战，才使得宇宙受到不可修复的创伤，大道不得不重组，吾灭了所有魔神，不让大道级诞生，宇宙就能永远长盛不衰，亘古永存。”

　　武道魔神歇斯底里咆哮。

　　“吾三人来自同一宇宙，都是魔神，吾之前压制过他们，最后吾放弃了，吾不想当代言人，守护宇宙，有心就行。”盘古淡淡地道：“你断了其余魔神希望，又能如何？外来者到来，你一人抗衡不了。”

　　对于武道，盘古看的很透，这个魔神，不过是想要一个自己主宰的宇宙罢了，想要掌控一切，唯他独尊，而不是真正想发展宇宙，这种人注定不可能，任何大道都不会允许。

　　“宇宙崩毁，是无法避免的，从他们到来的那一刻，就已经注定了。”鸿钧道。

　　“你们可以阻止的。”武道魔神声音低沉。

　　“是啊，我们可以阻止，但我们没有，也不会，因为这是大道自找的。”盘古摇头叹息：“你不想了解，这一切的源头吗？”

　　“一切的源头？不就是……”武道魔神嗤笑一声，正想说这些强者到来，身子陡然一僵：“你是说，灰色气流的源头？”

　　“也许吧，我们也不知道，还在探查，再者，大道之上，无上的超脱，你不想去看看？”杨眉笑道。

　　“想，如何不想！”武道魔神捏紧拳头：“吾必不会让命运得逞，这些人，都将付出代价！”

　　“先去看看他们，等待命运开启超脱之路，到时我们也跟上。”盘古说道。

　　“你们之前在何处？为何来找吾？”武道魔神忽然道。

　　“圣主请我们论道去了，没想到，圣主会是命运的分身，以至于让命运得逞了。”盘古面色阴沉地道：“所以，我们也不会让命运好过。”

　　“圣主是命运分身？他竟能在道场安排分身？也对，他与神魔道场关系不浅，也只有分身，才会解释，为何免费帮他镇压吾，还有命运之轮。”武道魔神面色阴沉地道。

　　四人前往之前鸿蒙空间所在，地狱他们早就去了，大道本源，可是好东西。

　　大道本源，盘古，鸿钧这些强者来说，已经无用，但对于大道初期，对于那群宇宙流浪者，却是最好的宝物，可以用来提升，可以用来续命。

　　之前鸿蒙空间所在，无尽道纹崩灭，一缕缕七彩本源散落四方，大道太过激动了，全部注意力都放在命运身上，却忽略了自己老窝。

　　也许，大道没想到，他们此刻还会惦记大道本源，也急着抢占身躯，谋夺命运的谋划，放松了警惕。

　　这群人选择的时机很好，命运收回转世身的刹那，都关注着命运，防备松懈了。

　　飘散的大道本源，所有强者疯狂收集，这一刻不再是同伴，只有敌人，必要时，他们能联合，面对续命的大道本源，他们亦能生死厮杀。

　　这就是宇宙流浪者，一群为了活命，什么都干的出来的家伙。

　　命运体内，江太玄关注着外面的一切，同时奇怪道场，究竟有什么仇恨，非得崩毁此界大道，直到道场给出了一些画面。

　　画面中，一群灰色气流笼罩的强者，手结秘法，安插在大道空间，崩毁了大道，宇宙破灭，宇宙中的强者疯狂阻止，却是身死道消，喋血大道前。

　　众生绝灭，怨灵哀嚎，可这些怨灵生前都不是对手，死后更是奈何不了那些强者，全部被灭杀，一个不留。

　　“这是道场之前所在的宇宙？”江太玄问了一句，又看向画面，命运也有参与，还有一个五彩人影，应该就是五行了。

　　他们联合一起，崩灭了道场所在的宇宙，所以道场的出现，是为了复仇？江太玄陷入沉默，道场只给了这些画面，他也不敢断定。

　　“他们绝灭的宇宙很多，这只是其一。”道场冷冷地道。

　　“你是化身正义使者了？”江太玄撇嘴，不管这个宇宙是不是道场之前宇宙，有一点可以肯定，绝对有仇，而且很可能也是这样。

　　“他们已经疯了。”江太玄看着外面，因为大道本源而激动疯狂的诸多强者，呢喃道。

　　“早就疯了。”道场寒声道，又补充道：“这个宇宙的大道疯了，命运也疯了。”

　　江太玄轻叹一声，不再多说。

　　大道崩毁，宇宙破灭，大道本源都崩散了，自然没有重组，重演的可能，是真正的彻底消散。

　　虚无中宇宙万千，正如大道强者能被磨死一样，若布局好了，懂得秘法，大道一样能崩毁。


第1248章 你又在忽悠吾

　　大道强者们争夺，磅礴神威席卷，横扫崩毁的宇宙，加速宇宙破灭。

　　“地狱，你们可以退下了！”空间老者神威爆发，大道实力横推地狱三位魔神：“大道本源，不是你们能插手的！”

　　“你们刚被侵蚀，还能活命许久，不用争夺。”灵魂魔神同样出手，阻拦三魔神。

　　“哼！”

　　一声冷哼响彻，大道巅峰神威席卷，恐怖威压弥漫，武道魔神强行插手战场，挡在三位魔神之前：“毁我家园，夺我大道本源，该当何罪？”

　　“武道？命运，交给你了。”空间老者冷冷地道。

　　命运面色阴沉，不发一语，却已挡在武道面前。

　　“命运，我们的账，该算一下了。”

　　怒喝响起，恐怖神威袭来，无量真身，无穷道纹，四周虚空纷纷破灭，永恒的虚无也为之扭曲，随之动荡。

　　“盘古？”命运面色大变，其余大道级也同感骇然。

　　盘古之强，以前他们不放在心上，是因为盘古未恢复，此刻巅峰时期的盘古，半步超脱能为，别说他们，就算是巅峰时期的五行，大道圆满强者，也得退走。

　　“分道场因你而消失，该给一个解释。”鸿钧，杨眉同时现身，大道巅峰修为，同样令这些强者惊骇。

　　“三位，此事吾会给你们一个解释，现在是我方宇宙之事，还请勿要插手。”命运沉声开口，神色有些凝重。

　　“你相助外来者，就不能让其余外来者插手？好生霸道。”武道魔神阴冷地道：“再者，宇宙已灭，还谈何宇宙之事？”

　　“吾现在就要一个解释。”盘古淡淡地道。

　　“那吾，就给你一个解释！”命运目光倏然一冷，一抬掌，破灭的虚空之中，两座神秘之地出现，正是苍天和魔道墓，瞬间崩溃，无尽灰色气流充斥，形成灰色风暴，席卷全场。

　　“嗯？”

　　盘古神情冰冷，无尽道纹显化，体表泛起浓郁神光，道纹震颤，竟是化出一道道劲气，破灭冲来的灰色气流。

　　轰隆！

　　无数劲气横扫，灰色气流纷纷溃散，不少直接消散虚无。

　　“你，你竟能破灭这灰色气流？”大道强者们惊骇了，盘古的实力，完全超乎了他们的想象。

　　盘古不语，道纹显化出盘古斧，猛然一劈，一股奇异伟力笼罩命运，命运面色大变，神力猛地爆发，光明，命运两种大道交织，对抗盘古斧。

　　轰！

　　噗！

　　一斧落下，两种大道轰然崩溃，道血飞洒，命运横飞出去，两种大道尽皆暗淡：“你的力量，怎么可能这么强？”

　　命运惊骇了，其余强者也震惊的发蒙，这实力，大道圆满，怕是都接不住，大道巅峰的命运，一招都挡不住！

　　若非大道级极难杀死，只能用灰色气流磨，盘古绝对有杀死大道级的实力。

　　“一种道，竟能走到这种地步？”武道魔神苦涩，早知如此，他岂会那般狠辣。

　　“解释！”盘古手握盘古斧，淡漠地看着命运，好似不给个解释，会直接灭了他。

　　命运面色阴寒，心中更是恐惧，若是说大道之上是超脱，盘古的实力，怕是无限接近超脱了。

　　“神魔道场乃是吾和五行，从亘古之地带出，转世身也是吾的，一切皆为了超脱，神魔道场本就是吾的，吾所作所为没错。”命运冷声道：“而且，超脱之路已出，你也可以踏上。”

　　“嗯？亘古之地？”盘古目光开合，眼中闪过一抹惊疑：“亘古之地是何地？”

　　“亘古永存，传说从未衰落的宇宙，是万千宇宙中，最神奇的宇宙。”命运沉声道：“你有如此修为，没有听说过亘古之地？”

　　“没有。”盘古摇头，心中却突然冰冷。

　　亘古之地，是当初大道让自己前往的地方么？若是，当初自己没有及时赶到，这群人过去了，那从未衰落的宇宙，怕是……

　　“大道本源，平均分配，吾等不取。”盘古冷声道。

　　“好吧，那就均分。”空间老者连忙答应，面对盘古这个战力强的可怕的存在，他们只能忍了。

　　真得罪了，盘古这方可不是好欺负的，还有武道，杨眉，鸿钧，这都是大道巅峰，他们这边，只有一个命运是巅峰。

　　真要是开战，这些大道级联手，怕是都没有胜算。

　　大道本源并不多，这些人平分，根本无法分到一人一缕，最后武道和命运都没有，反倒是地狱三人分到一缕，空间老者等人不知怎么商量的，将剩下的分了。

　　“大道本源已经分完，超脱之路呢？”盘古看向命运。

　　“在此。”命运冷哼一声，一挥手，一块巴掌大小的石板出现，一离手，石板瞬间暴涨，化作一条古朴神路，连通虚无，不知通往何处。

　　“这就是超脱之路，路的尽头，便是超脱。”命运率先踏上古路：“吾先行一步。”

　　“吾岂能落后？”空间老者冷笑一声，踏了上去。

　　“超脱，大道之上！”一群强者相继踏上。

　　武道，地狱，贪婪和神道，也紧随而上，盘古三人走在最后。

　　命运体内，江太玄看着外界古路，好似看见了一个个生灵在哀嚎，在祈求，在怨恨，破灭中的绝望，那一幕幕，再次出现在眼前。

　　崩灭的大道，陨灭的众生，此刻，一一浮现在脑海。

　　“这亘古之路，是用众生所打造的么？”江太玄呢喃。

　　道场没有给出答案，这个答案，需要他自己去追寻。

　　“场主，你现在怎么样了？需不需要吾救你出来？”盘古传音而来。

　　“我现在很好，等命运带我超脱。”江太玄传音。

　　“超脱？场主，你又在忽悠吾。”盘古不信，若真能超脱，你会这么淡定地在命运体内待着？

　　“好吧，实话告诉你，这条路的尽头，不是超脱，而是亘古之地。”江太玄传音道：“别问我，这是道场给的，我也不清楚。”

　　“亘古之地？从未衰落的宇宙，吾也想去看看。”盘古淡笑道。

　　恢复了实力，盘古很有自信，不惧前方任何危险。

　　“亘古之地怕是早已陨灭，毕竟这群大道级光顾过。”江太玄道。

　　“那吾更好奇了，道场可不是凡物，吾也窥探不透，能孕育出道场的地方，怎会轻易破灭？”盘古不信地道：“亘古之地，绝对没有彻底绝灭。”


第1249章 亘古初篇，超脱上卷

　　亘古之地，绝对没有彻底绝灭。

　　听着盘古这句话，江太玄想到了道场，以及道场与大道的对话，当然没有彻底绝灭，带出的道场，就是最好的证明。

　　命运等人带出的神魔道场，也将一步步引领他们，走回亘古之地，亿万载的布局，只是让自己进入死亡之途。

　　“都说我坑，系统，你才是真的坑。”江太玄摇头轻叹。

　　“是么？”系统冷笑一声，不再回应。

　　“场主，这超脱之路，是亿万生灵尸骸炼制而成？”盘古又回应道。

　　“你感应到了？”江太玄有些惊讶，盘古居然连这都看出来了，不愧是能崩灭灰色气流的男人。

　　“能感应出来。”盘古道。

　　盘古的实力，究竟强到什么程度，没人能说清，因为他没有遇到过敌手。

　　灰色气流想要侵蚀盘古，可以，但那要在他虚弱的时候才有可能，在他巅峰时期，几乎是不可能的事情，而且，以盘古半步超脱的实力，未必不能逼出灰色气流。

　　盘古现在的状态，几乎可以说是真正的永恒了，除非一群大道级强者时刻缠着，不让他恢复，再以灰色气流慢慢磨，才有可能磨死。

　　踏着超脱之路，一群强者极速前行，看着四周虚无，内心没有丝毫波动。

　　空间老者等强者，虽然对于没有拿到足够的本源，而感到失望，但面对盘古也不敢说什么，只能寄托在这超脱之路了。

　　灵魂魔神踏着古路，内心有些不安，他想起了五行留下的信息。

　　一切的起始，也将成为终点，神魔道场由亘古之地所出，这条古路的尽头，会不会是亘古之地？

　　那亘古之地，他不想再去了，希望不是，灵魂魔神心中想到。

　　诸多强者速度虽快，但古路实在太长，纵使他们全力赶路，也用了三天时间，才走完古路，来到尽头。

　　亘古之路的尽头，是灰色海洋，连绵无边，大道强者们以神力观之，勉强看见了灰海的另一头，一片废墟。

　　“亘古之地……”

　　大道强者们面色煞白，命运也呆滞下来：“超脱之路的尽头，居然会是这亘古之地？”

　　“命运，这就是你的谋划？超脱，就是让我们再来此地？”一群大道强者面色惨白，他们想退走了，这什么超脱机缘，他们不想要了。

　　“诸位老友，既然来了，何不故地重游，老友重逢？”

　　一道五行神光从灰海另一方用来。

　　“五行！他怎会在那里？”一群人震惊，一直未出的五行，竟会出现在亘古之地，听这话，知道他们要来？

　　“五行，你知道这一切？”命运面色阴寒。

　　“想知道么？命运，想知道的话，进来吧，吾会告诉你想知道的一切。”五行淡笑回应。

　　“你究竟想干什么？你在这里，竟然能存活至今，是这里的力量减弱了么？”命运寒声道。

　　“你们再不进来，这超脱机缘，吾可独享了，别说五行吃独食。”五行冷笑一声，五色神光消失，不再回应。

　　“命运，你怎么看？”空间老者等人看向命运。

　　“都已经来了，进去便是，吾等这么多人，还担心一个残废的五行？”命运冷哼一声，纵身而起，飞跃灰海：“五行，在此地待了多久？你还有几分力气？”

　　“走，进去一探。”空间老者一咬牙，跟上命运。

　　其余大道级迟疑了片刻，选择跟上，灵魂魔神还在犹豫：“命运也被五行算计在内，他又是如何算计的？如何料定我们会回来？”

　　“走吧。”盘古神色淡漠，化作流光，横跨灰海。

　　轰隆！

　　灰色海洋震动，无穷无尽的灰色气流席卷而上。

　　“吒！”盘古一声轻喝，亘古神音再起，接近的灰色气流纷纷溃散，不得近身。

　　武道魔神四人也跟上了，面对灰色气流，毫无惧色，他们已经学了炼化之法，来多少都不怕，还能补充自己消耗。

　　灵魂魔神犹豫之后，一咬牙，还是跟了上去。

　　嗡！

　　这时，亘古之路急速缩小，追上命运，落入命运手中。

　　亘古之地，一片灰色土地，灰色已经成了主流，死寂是这里唯一的气息。

　　“五行，吾来了！”命运率先降临，大道神威弥漫，席卷整个废墟之地：“五行，老朋友到来，不出来一见么？”

　　“自然会见，不过，不是现在。”五色神光闪耀，五行的声音再次传来，带着一丝笑意：“结局已定，命运，你能挣扎出这个囚笼么？”

　　“嗯？”命运神色一冷，正要有所动作，一股奇异力量笼罩，大道道纹震颤，那灰色气流显化，侵蚀的速度加快了。

　　“这里的诡异力量还未消失，五行，你怎么可能在这里久待？”空间老者等人面色大变，体内的灰色气流，压制不住了。

　　神魔祖经，在这一刻不好使了。

　　“老友们，吾等你们挣扎，看你们绝望。”五行怪笑一声：“前路局，等你们。”

　　“五行，多年不见，你学会装神弄鬼了？”命运冷哼一声，废土震颤：“当初，吾等能从这里从容退走，这次，同样奈何不了吾等！”

　　“五行，吾等会将你找出来，外面的灰海，是你弄的吧？”灵魂魔神冷笑道。

　　轰隆！

　　最后一位大道级踏上这片废土，灰色海洋震动，无穷灰色气流冲荡而起，化作一个屏障，包裹整个废墟。

　　“既然来了，就不用退走了，谁也走不了。”五行冷笑一声，杀意森然：“你们都要死了，就为吾，奉献最后的力量吧。”

　　“吾倒要看看，你在玩什么把戏！”命运冷哼一声，踏向前方。

　　江太玄幽幽一叹，悄无声息离开命运体内，超脱之路的锅，交给了命运，这群人也来到亘古之地，他的任务也完成了。

　　若是他早些暴露，这些人未必会踏上超脱之路，来到这里。

　　“叮，宿主完成任务，崩毁大道，重回亘古地，奖励神秘大礼包X1。”

　　“打开大礼包。”江太玄道。

　　“叮，宿主打开大礼包，获得……亘古篇章初篇。”

　　“亘古篇章初篇？是亘古之地的历史么？”江太玄查看起来：“亘古篇章初篇，亘古历史，超脱上卷。”

　　“超脱上卷？”江太玄错愕，翻看亘古篇章，记录了部分历史，也记录了对于超脱的感悟，以及超脱级绝学。


第1250章 神魔树

　　亘古之地，曾是一方宇宙，宇宙之初，三千魔神孕育，和一般宇宙历史不同，这个宇宙，除了三千魔神，还有一人，此人为宇宙之师，三千魔神之师。

　　此人实力极强，无名无姓，照料三千魔神孕育成长，为三千魔神讲解大道，传播大道种子。

　　三千魔神孕育之后，也未开战，各自修道，各自交流，从一开始就是一家人，真正做到了亲如兄弟姐妹。

　　有此人压着，就算魔神们有心独大，也没有能为，因为此人实力太强，哪怕是大道级的魔神，也不是此人对手，被翻掌镇压。

　　三千魔神在此人的领导下，发展宇宙，让宇宙成长到了极限，大道强者诞生了好几位，其余魔神皆是道尊强者，可谓是强盛到了极点。

　　当有魔神成就大道巅峰时，此人开启了超脱纪元，要带领大道魔神超脱，一探那大道之上。

　　“亘古之地，竟有如此强人？先魔神而生，是亘古之地上个纪元的大道级，护道者？此人又在何处？”

　　江太玄内心惊骇，又看向后面的绝学，超脱上卷：“万物归源，超脱之源，吾道凌驾，吾道破虚，可证超脱……”

　　“给我有个鸡儿用，我只是神帝，你跟我谈自身之道凌驾，破碎虚无？”

　　江太玄撇嘴，倒是上面记载的绝学，可以学学，用道场的力量施展，完全没问题。

　　“叮，发布任务，寻得亘古道兵，奖励神秘大礼包X1。”

　　“亘古道兵？这又是什么？”江太玄迷惑，你给的亘古篇章上面，也没记载啊。

　　“亘古之地最强至宝，曾屠戮过大道级强者，遗失在亘古之地。”系统冷冰冰回复。

　　“屠杀过大道强者？”江太玄嘴角抽了抽，不会是三千魔神之师的神器吧？那可是真正的宇宙第一人！

　　“系统，你和我说说，这位三千魔神之师，死没死？”江太玄突然想到个可怕问题，这超脱篇都出来了，这位该不会成就超脱了吧？

　　一群大道级，能弄死超脱强者？这想想，好像不可能。

　　系统没有回复，江太玄也不再询问。

　　“场主。”见他化身而出，盘古走了过来。

　　“三位道友。”江太玄轻轻点头，叹道：“此刻，吾也束缚不了你们，来到这陌生之地，你们还愿意守护吾？”

　　“盘古曾答应过，无论如何，保场主安全！”盘古淡淡地道：“盘古说到，必定做到。”

　　“鸿钧从不毁诺！”鸿钧道祖也道。

　　“杨眉亦是如此，虽然在我们恢复后，道场已无法束缚我们，自由身已得，但答应的必定做到。”杨眉大仙也道。

　　“吾等还希望场主能成就大道级，与我们一同守卫洪荒宇宙，之前的宇宙，吾可看的清清楚楚，吾不想自己家园也被毁。”盘古道。

　　“多谢三位了。”江太玄郑重行礼，这三位真的很够意思，现在也没放弃他。

　　“何必这般客气？”盘古笑道：“对了，当初洪荒大道传给吾的秘法，吾看看，是不是这里，会不会有人来见吾。”

　　“那试试看。”江太玄淡笑道。

　　盘古微微点头，道纹显化，奇异波动传出，一股玄妙感应力传荡出去，好似在寻找什么。

　　搜寻片刻，盘古微微皱眉，一道微弱的感应力从身边传来，心头一惊，瞥了一眼，赫然正是——江太玄！

　　盘古内心迷惑不解，江太玄怎会与秘法有联系？他明明是自己老乡，从地球过来的，怎么与亘古之地有了牵连？还是说，有所感应的，是神魔道场，而不是他？可之前在道场施展，为何没有感应？

　　“找到了吗？”江太玄问道。

　　“没有感应到生灵，想来已经陨落，但确定了，就是此地。”盘古摇头，暂时将心中疑惑压下，目光也阴冷下来。

　　“怎么了？”鸿钧眉头微皱。

　　“有人在窥探。”盘古心底传音：“应该是五行，不过，吾却找不出他的方位，有些古怪，我们小心行事。”

　　四人向前方走去，紧随着命运等人身后。

　　“嗯？当心。”盘古忽然皱眉，面色凝重地看向地面。

　　此刻，地面忽然升起灰色气流，高空灰色气流屏障，也下起了灰色雨滴。

　　“这是炼化之法。”江太玄传音，为三人量身打造一套炼化之法，化解灰色气流。

　　三位魔神感激一声，这才继续前行。

　　“这里有种奇怪的力量，在加速灰色气流吞噬本源。”盘古接触一丝灰色气流，道：“难怪那些大道级不敢过来，没有炼化之法，长久下去，必死无疑。”

　　“前方那是？”江太玄忽然看向前方，那里生长着一颗碧绿的树苗。

　　“神魔树。”盘古沉声道，那是道场神魔种子种下后，长出的神魔树。

　　“这里也生长着神魔树，道场所出之地，有此树不是奇怪之事，只是，这里长出的，能结出什么样的神魔出来？”江太玄好奇。

　　来到神魔树前，拉开系统扫描了一番：“初级神魔树树苗，未成熟，无法长出神魔，价值，十万神魔元点。”

　　“价值？”江太玄怔了怔，这神魔树树苗值钱？

　　江太玄将神魔树挖了，丢给在他混沌世界的龙帝，让他去卖掉，不能亏待了他。

　　此刻龙帝虽然有钱，但也缺钱，毕竟新的商品更新了：大道源气，可提升大道级修为，无副作用，价值一千万神魔元点一道。

　　“嗯？”江太玄看了眼任务，亘古道兵碎片X1。

　　这神魔树，是亘古道兵的碎片所化？自己寻亘古道兵，就是要收集神魔树？

　　“走，去前方看看。”江太玄连忙说道，钱这东西，没有人嫌多，因为有足够的钱，配合新更新的商品，就能制造出大道级强者。

　　在这里，新商品，大道源气也会成为抢手货，那些大道级强者不想死，或者想提升，都要购买大道源气。

　　“他们会为我收集神魔树，找齐亘古道兵。”江太玄心中道。

　　四人快速前行，很快追上命运等人脚步，寻到一处建筑群，由无数道纹守护，灰色气流雨正在侵蚀道纹，一位位强者，正在加固道纹封印。

　　建筑群入口处，有一块五色石碑，上刻四个大字：五行净土。

　　“看来，五行在这里过的不错，只是不知他是不是在此地。”江太玄淡淡地道，此地因果，已经不难猜出，五行他们毁灭了这方宇宙，只剩下这片废土没有崩灭。

　　而他们追寻的超脱机缘就在此地，唯一奇怪的是，五行怎么在这里，知晓他们情况的，还料定了他们会来这里，难道五行早知亘古之路？


第1251章 能买大道源气

　　亘古废土，石山矗立，山峰围绕中，搭建着简陋石屋，这是五行净土。

　　江太玄带着盘古三人踏入五行净土，看了眼天空中岌岌可危的道纹守护，四人心中叹息，若是灰色气流雨一直下，这道纹守护坚持不了半年。

　　“又有人来了。”

　　苍老的声音响起，一名浑身缭绕着灰色气流，散发着腐朽气息的老者，从一间石屋走出。

　　“大道级。”江太玄心头凛然，这同样是一位大道级强者，被灰色气流侵蚀的太严重，已经快死了。

　　“年轻人，好眼力，也好胆魄，神帝修为，就来追逐超脱么？”老者看着江太玄，笑的有些森然和狰狞。

　　“在下可没有能力追逐超脱，只是听闻亘古之地，曾经荣光无上，号称从不衰落的宇宙，特来瞻仰。”江太玄淡淡地道：“只可惜，如今却是这片模样。”

　　“哪有什么从不衰落，有生便有灭，既然来了这里，早晚会明白的。”老者苍老的面孔，宛如厉鬼一般吓人。

　　“是么？有生便有灭，那顺其自然接受好了，何必在乎死亡的到来？”江太玄挥手拖住一缕灰色气流：“有些人啊，活的够久了，也该知足了。”

　　“永远也不可能知足，正因明白，才越不会知足。”老者起身，浑浊的双目扫向盘古三人：“你们，和命运他们是一路的？”

　　“不认识，我们从遥远的宇宙而来。”江太玄摇头。

　　“不认识就好，你们刚来，灰色气流侵蚀的不深，不要走上死途。”老者又道。

　　“死途？何解？”江太玄迷惑。

　　“你很快就知道了。”老者叹息，苍老的面孔带着深深的忧虑，浑浊的双目泛着阴冷凶光。

　　江太玄扫了眼其余石屋，发现石门紧闭，看不清里面的情况，好似这里只有老者一人。

　　“这里没有其余人么？你刚提到的命运是谁？怎么不见？”江太玄疑惑。

　　“他们在等，命运他们在后方等。”老者道。

　　“哦。”江太玄应了声，拱手道：“相谈甚久，还未问前辈名讳。”

　　“梦魇。”老者盘坐下来，不发一语。

　　轰！

　　外面，石碑震动，五色神光席卷天地，传出五行的声音：“新一轮游戏开局了，这次，会是谁，再活一千年，又有谁，含恨而终，止步超脱之前？”

　　“游戏？”江太玄和盘古三人皱眉。

　　老者浑浊的双目睁开，爆发出璀璨光芒：“来了，终于不用等了，这一次，还是老规矩。”

　　“诸位不用心急，有新老朋友到来，五行先为诸位讲讲规矩，五行净土，看吾心情，赐予一件宝物，可让你们千年内无惧灰色气流，体内灰色气流也将停止侵蚀，千年之后，宝物作用消失。”

　　“这次的宝物，是一根头发，将会出现在净土东方三千里外，命运老友，你能拿到么？若是拿不到，千年之后，你的实力还能剩下几分？”五行冷笑道。

　　轰！

　　一股股大道气息升起，一道道人影冲向东方三千里，他们要去争夺那根头发，续命千年。

　　“不得不拼一把了。”

　　老者梦魇低语一声，神威爆发，猛地冲天而起，向东方赶去，只是还没飞起来，就被一股巨大力量扯了下去。

　　“年轻人，你干什么？”梦魇寒声道，他是被江太玄扯下去的。

　　“前辈莫急，容我介绍一下。”江太玄淡笑道：“在下乃是神魔道场场主江太玄，这三位是道场强者，盘古，鸿钧，杨眉。”

　　“吾管你什么道场场主，什么盘古鸿钧，赶快松手，你们刚来，还能活很久，老夫寿元不多了。”梦魇怒道。

　　“寿元这点小问题，你找本场主啊。”江太玄咧嘴道：“本场主行走各大宇宙，乃是专业商人，从凡人到大道级商品，本场主都卖。”

　　“快松手！”梦魇怒道，若不是忌惮盘古三人，他肯定直接灭了江太玄。

　　你们刚来，暂时没生命危险，我特么不行啊，我都快死了。

　　“前辈真的不用急，看看这大道源气，要不要？”江太玄一挥手，一缕大道源气出现在手。

　　“这是？”梦魇如遭雷击，震惊地看着大道源气：“这是大道本源稀释的本源之气？”

　　“对，价值一千万神魔元点，只要你有钱，要多少有多少。”江太玄傲然道，掌中那缕大道本源瞬间变化，化出无穷无尽，宛如汪洋一般，转瞬又消失：“动静不宜太大，好东西要低调。”

　　梦魇：“……”

　　这东西也卖？你不会在和我开玩笑？那我还用不用去争那什么头发？

　　“那什么神魔元点，钱怎么弄？”梦魇皱眉：“你想让我为你做什么事？”

　　“凡是一切有价值的，都能换成神魔元点。”江太玄道。

　　“呵呵。告辞！”梦魇冷笑一声，再次准备离开，有价值的？这亘古废土，哪还有什么有价值的东西？

　　“前辈，你急什么。”江太玄再次拉住梦魇，取出神魔树：“看见这东西了么？”

　　“这是废土中的奇异树苗？这东西有价值？”梦魇皱眉。

　　“有，这东西，价值十万神魔元点，你只要有一百株，就能买一缕大道源气。”江太玄笑道：“本场主想，这东西在废土应该有不少吧？”

　　“确实有不少，但这东西有何用？”梦魇不解，这神魔树，可以说是亘古之地唯一的植物，也只有这树能在废土存活。

　　以前他们也带来了不少宝药种子，结果因为灰色气流侵蚀，全都化成灰烬了。

　　“这东西有没有用，我不知道，因为我只是场主，我只能断定有没有价值。”江太玄道。

　　“价值？”梦魇迷惑。

　　江太玄淡淡一笑：“前辈随吾来。”

　　带着梦魇离开五行净土，找了一块空地，接引道场降临。

　　金光闪烁，神魔道场再现，却是新的篇章，只有一件商品，那就是大道源气，若是说其余商品，要去神界买了，神界还在他体内，或者他放出来。

　　在这亘古之地，面对的都是大道强者，也只有大道源气有用，是他们急缺之物，其余商品不拿出来也罢。

　　“这就是神魔道场，树苗什么作用，前辈，能买大道源气，这个作用还不够么？”江太玄淡笑道。

　　“够了。”梦魇浑身激动的发颤，神魔树，亘古之地独有的东西！


第1252章 演的那么认真

　　“前辈，那本场主恭祝前辈，寻得足够的神魔树，买到大道源气。”

　　江太玄笑道。

　　“拿到神魔树后，来此交易？”梦魇问道。

　　“不错，本场主暂时不会走，在这里，前辈也不用担心被灰色气流侵蚀。”江太玄道。

　　“那股加速力量没有隔绝，吾若是不寻神魔树，要不了多久便要坐化在这里了。”梦魇摇头叹息，很后悔，为何没有早些遇见神魔道场。

　　看着梦魇离开，江太玄一挥手，道：“鸿钧道友，你们也帮忙看看这亘古之地，如今状况。”

　　“嗯。”鸿钧点点头，与盘古二人离开。

　　离开神魔道场，盘古心底传音：“场主隐瞒了很多，吾在场主体内，感应到了很强大的力量，比你们都强。”

　　“嗯？”鸿钧和杨眉惊讶：“什么时候的事情？”

　　“吾运转秘法的时候，场主与吾有感应，同时吾也察觉到了那股力量，不知究竟是场主，还是那股力量与吾有感应。”盘古叹道。

　　“场主应该就是道友要寻的人，只是当初大道让你过来是为何，却未曾说明。”鸿钧道。

　　“应该不是为敌。”盘古道。

　　“自然不会为敌，大道肯定知道什么，毕竟场主穿越而来，我们离开，大道都未干涉。”杨眉大仙说道：“这一切，也是大道暗中授意，看来场主八成与这亘古之地有关，否则也不会找上他。”

　　“不论如何，吾曾承诺过，护他周全，哪怕任何情况。”盘古道。

　　“自然。”鸿钧和杨眉淡然一笑：“看看这亘古之地，昔日的荣光化为废土，真是令人唏嘘。”

　　“嗯？”盘古眉头忽然一皱，扫视四周，双眸爆发出璀璨神光：“何方强者，暗中窥探，是否太过卑劣？”

　　“又感应到了？”鸿钧和杨眉面色阴沉：“能让我们发现不了解，盘古道友也无法找出，此人能为不凡。”

　　“整个亘古废土，现在最神秘的当属五行，但废土诸多强者还不了解，暂时不下判断。”盘古道：“先搜寻亘古，绘制地图，交与场主。”

　　五行净土东方三千里外，一场旷世之战爆发，数十位大道强者混战，命运等人也插手了，唯独武道四人袖手旁观。

　　续命之物，他们不需要。

　　“退走，先去找盘古他们。”武道想了想，说道：“盘古他们也来了，看看能否联合。”

　　在这亘古之地，他们四位魔神加起来太弱了，命运已经与空间等人联合，他们想要在此占据一席之地，必须要联合强者，盘古他们无疑是最好的选择。

　　“盘古道友。”一念之间，察觉到盘古三人踪迹，武道带领三位魔神御空而去。

　　“是你们啊，寻吾何事？”盘古疑惑道。

　　“盘古道友，如今亘古之地，局势复杂，大道强者众多，吾四人想与道友三人联合，稳固脚跟，再做计较。”武道魔神道。

　　“不错，联合才能占据一席之地，那些大道级，足足有数十位。”地狱魔神也道。

　　“神魔道场，不联合，只收钱办事。”盘古摇头。

　　“神魔道场已经不存，盘古道友就算要拒绝，也请找个好理由。”武道魔神无奈道，你实力强，看不上我们没关系，但不至于说出这么个理由。

　　“谁告诉你神魔道场不存的？已经开了，就在那边，你们自己去看。”盘古指了个方向：“我们还要画地图，不和你们说了。”

　　“神魔道场开了？”武道魔神四人微微一呆，看着盘古三人离开的背影，有些迷惑，命运不是说化作超脱之路，消失了么？

　　怀着疑惑，武道魔神四人御空而去，来到神魔道场之前。

　　“真是神魔道场？”武道有些惊讶：“难道是知道命运做的事情，嫦娥仙子又出来新开的？”

　　“四位道友，这才多久不见，就忘了本场主？”江太玄一脸笑意地踏出道场，笑看四位魔神。

　　“江太玄，你，你……”四位魔神指着他，震惊地说不出话来，你不回归命运体内，和他成为一体了么？

　　“我说过几次，我不是转世身，可惜没人相信。”江太玄耸了耸肩，无奈道，我说真话，你们不听，我有什么办法？

　　“你不是转世身？那怎么会被命运收回，还有超脱之路？”武道问道。

　　“此事要从当初开始说起，命运带出道场，道场欠命运一个因果，命运想要超脱之路，道场满足他了。”江太玄解释道：“至于我被收回，这很正常啊，命运演的那么认真，我总得配合吧。”

　　四位魔神：“……”

　　命运演的那么认真，总得配合？

　　“那来这亘古之地，是道场的意思？”武道魔神忽然道：“或者，是你的意思？”

　　“不是，是命运的意思，超脱机缘就在这里。”江太玄摇头道：“想要超脱，必到此地。”

　　“真有超脱？那超脱机缘是什么？道场？”武道魔神又问道。

　　“我觉得，你们现在应该考虑，如何赚钱。”江太玄幽幽道：“这里大道级太多，你们自保都难，不花钱租借盘古，让自己有安全感么？”

　　“赚钱？这里已经是一片废土，如何赚钱？”四位魔神摇头道。

　　“此地生长着一种树苗，价值不菲。”江太玄淡淡地道：“只要有足够的钱，地狱，你们能快速提升，武道，你也能大道圆满，甚至和盘古比肩。”

　　“嗯？”四位魔神心头一惊，连忙看向他。

　　“请入内一看。”江太玄笑道。

　　四位魔神好奇踏入，看着道场商品，大道源气，更加震惊了。

　　“有了大道源气，你们可以提升，可以让他们续命，而想要大道本源气，唯有树苗，你们不快些行动，那些树苗就成抢手货了。”江太玄道。

　　“场主，这里瞒不住命运，想必命运很快会到来。”武道魔神忽然道，这里距离五行净土不远，四周空旷无遮掩，大道强者一眼便能瞧见。

　　“来就来呗，跟我有什么关系？”江太玄不屑撇嘴，真把我当转世身了？

　　武道魔神们不再多说，御空离开，他们要去赚钱。

　　江太玄立于道场之前，体内道纹震荡，双眸泛着无穷玄奥：“有大道级要陨落了。”


第1253章 昔日荣光

　　这些大道级存在，都被灰色气流侵蚀，在此地，更是加速侵蚀，早已到了陨落的边缘。

　　为了争夺宝物，续命千年，这些大道级强者不得不拼命，灰色气流无法压制，侵蚀速度更加快了。

　　五行放出宝物，让他们争夺，就是让他们加速死亡，让他们陨落。

　　“五行要杀死这些大道级做什么？”江太玄心中疑惑，道场想要这些大道级死亡，五行也在这么做。

　　道场和五行有关系，还是说，五行也被道场算计了？

　　江太玄心中思索，眸光扫荡整个废土，却未发现五行的气息。

　　“看来这片废土还有秘密，可惜亘古篇章只有初篇。”江太玄收回眸光，扫了眼亘古篇章。

　　亘古篇章只记录了部分历史，却未记载一些神秘之地，关于当初的崩毁也没有提及。

　　“倒是那根头发，令人震惊。”江太玄呢喃。

　　他刚才查探，也看见了大道级争夺的那根头发，面对大道级轰击而不损，还能保大道级千年内不受灰色气流影响，实在难以想象，这头发的主人，强到了何种程度。

　　“五行显然没这份能耐，想来应该是三千魔神之师所留。”江太玄心道，若真是如此，那五行是不是得到了对方的传承？

　　江太玄这边思索，武道四位魔神，在亘古之地四处搜寻，见到神魔树直接挖走，不知不觉再次来到战场。

　　“武道？你也忍不住了么？”

　　冷哼声响起，命运阴冷地看着他。

　　武道魔神愣了愣，看了眼前方神魔树，这才抬头看向命运，摇头道：“你想多了，走远点，别妨碍我。”

　　“妨碍你？”命运微微一呆，你不是来和我抢这头发的？

　　武道魔神没有理会命运，也没去关注那些大道强者，径直走向前方，挖掘神魔树。

　　那些大道强者见到这一幕，心中虽然迷惑，但却松了口气，只要不是来抢夺头发的，那一切都好说。

　　“杀！”

　　厮杀惨烈，大道强者们鼓动道纹，爆发出最强攻击，大道交锋，道威震荡废土，但经过灰色气流反复淬炼的废土，早已坚硬无比，就算是大道强者，也难以打碎。

　　武道四人看着他们厮杀，从始至终都没有插手，只是在附近寻找神魔树，以免被他们毁了，紧接着就发现，是他们想多了。

　　神魔树的坚韧，超乎想象，就算是大道强者，也难以摧毁，只有大道巅峰的命运，才能将神魔树折断。

　　盘古三人回来了，绘画了地图，交给江太玄，整个亘古之地都记录下来，没有一丝一毫的遗漏。

　　“这亘古之地，无藏人之所？”江太玄皱眉。

　　“没有，全都找遍了，也没发现五行道纹。”盘古道：“倒是偶尔感到有人在窥探，却无法找出。”

　　“场主，老夫来了。”激动的声音传来，梦魇急匆匆跑进来，取出一百株树苗：“你看看这些，够换大道源气么？”

　　“够了。”江太玄看了眼，都是初级的，刚好一千万，给了一缕大道源气给他。

　　“多谢场主。”梦魇小心翼翼地接过本源气，连忙吞入腹中，生怕大道源气跑了。

　　炼化一番，梦魇那腐朽气息减弱一分，苍老的面孔多了一丝红润，还年轻了一分，激动的差点跳起来：“真的是大道源气，我暂时死不了了！”

　　“恭喜。”江太玄道。

　　“多谢场主，我这就去搜集更多的树苗，我知道哪有树林。”梦魇连忙说道。

　　“梦魇道友莫急。”江太玄笑道：“本场主刚来亘古，还不知道亘古情况，还想请梦魇道友为我们介绍一番。”

　　“可是……”梦魇虽然很想和他拉关系，但是，这树苗关系到自己的生命啊，若是其余强者也知道这里，那些树苗就和他没关系了。

　　“那我们边走边谈，道友为我们介绍亘古地，我们也可以帮道友挖掘。”江太玄道。

　　“如此甚好，场主，三位道友，请。”梦魇连忙说道。

　　江太玄关好道场们，随着梦魇离开。

　　“这亘古之地，昔日荣光真是说不尽，在无尽岁月前，曾经强盛到了极点，好几位大道级魔神，还有一位强者，堪称大道最强，号称最接近超脱的存在。”

　　梦魇面上浮现一丝向往之色：“只可惜，亘古也有陨落的时候，那位强者欲要开辟超脱，邀请各大宇宙大道强者到来，共参大道之上，同证超脱。”

　　“哦？邀请各大宇宙？不知是哪些宇宙？”盘古问道。

　　“哪些宇宙吾也不清楚，只知道两个，一个是洪荒大宇宙，一个是命运魔神所在的宇宙。”梦魇道：“那是一场盛会，可还没开始亘古宇宙就遭遇了劫难。”

　　“造就劫难的，正是五行这群宇宙流浪者，他们崩毁了大道，破灭了亘古，覆灭了整个宇宙。”

　　“那位大道最强，没出现么？”江太玄皱眉，对方可是宇宙之师，带出的魔神都成了大道巅峰，会那般容易陨落？

　　“没有，自始至终，那位就没出现，没有人见过，有人传那位强者根本不存在，只是亘古宇宙编造出来的。”梦魇摇头道：“至于其余魔神，抵挡不住宇宙流浪者，被镇压了，注入灰色气流，布下惊世杀阵，困了十万年，生生磨死。”

　　“亘古宇宙崩灭，却没有彻底破灭，还有这块废土留下，之后有人传出，这废土藏有超脱机缘，我们追寻超脱机缘而来，没想到却是死亡陷阱。”梦魇叹道。

　　“这传出消息的人，不会是五行吧？”江太玄冷笑道：“这么多年了，你们没找出五行？”

　　“我们翻找了废土每一寸土地，甚至将道纹遍布整个废土，也找不出他。”梦魇叹息：“之后就是躲避在五行净土，只有在那里，才有五行大道为基础的道纹防护，可隔绝部分灰色气流雨。”

　　“这灰色气流雨，经常出现么？”江太玄问道。

　　“不是，千年一个轮回，或者有新的强者到来时，才会出现。”梦魇阴冷地道：“五行就是要将所有来这里的大道强者，都磨死，他不会放过任何一人离开。”

　　“五行为什么要杀大道强者？”江太玄皱眉：“你们真的一点都没查到？”

　　“没有，五行藏的太紧了，除了千年轮回，只有新大道级到来，他才出声。”梦魇咬牙切齿地道。


第1254章 乐于助人的人

　　听闻梦魇讲述，江太玄对于此地，总算有了足够的了解。

　　现如今的亘古之地，就是死亡囚牢，能进不能出，不少大道强者已经到了陨落的边缘，这次的宝物争夺战，怕是要陨落不止一位大道级。

　　江太玄看着眼前的树林，脑海中联系系统：“系统，亘古道兵收集，是收购神魔树，这点我已了解，那这神魔树要收集多少？”

　　他可不知道这里有多少神魔树，若是神魔树被毁，会不会影响任务完成？

　　系统没有回应，这更让江太玄郁闷，想问梦魇，结果梦魇又跑远了，去收集更多的神魔树，只能等待下次再问。

　　江太玄现在也开始用大道源气修炼，底蕴太深厚，其余的都没感觉。

　　得到消息，江太玄带着盘古三人回去。

　　宝物争夺战已经到了尾声，最终夺得头发的，正是命运魔神，他刚来这里，实力最强，外加还有圣主这个底牌，两种大道齐出，这些大道级根本挡不住。

　　而且，命运还有空间老者等人辅助，现如今，为了对付藏在暗中的五行，命运必须保持巅峰才行，他们不得不以命运为主。

　　战斗中有四位大道级陨落，葬神在这废土之中，无人管理。

　　“先去五行净土，寻地商议，如何找出五行。”命运沉声道。

　　“好。”空间老者等人应道。

　　其余大道强者们闻言，面上闪过一抹绝望，寻出五行？如何能寻出，这废土，他们早已找遍了。

　　“那是？”御空而行，命运身子一震，惊愕地看着下方，那栋小屋。

　　“神魔道场？”空间老者等人面色大变：“神魔道场不是消失了么？我们之前从这里经过，也未出现，这神魔道场什么时候出现的？”

　　“下去看看。”命运声音有些低沉，御空而下，直接降临在神魔道场之前。

　　“道友，这么快就来光顾道场，刚得到宝物，打算卖掉？”盘古踏步而出，笑吟吟地看着命运。

　　“盘古，这神魔道场是怎么回事？”命运内心万分迷惑，目光紧紧盯着盘古。

　　“就是这么回事。”盘古淡漠道：“如你所见，这里就是神魔道场。”

　　“主道场嫦娥来了？开辟的分道场？”命运双眼微眯，泛着凶光。

　　“神魔道场，欢迎诸位到来。”江太玄淡笑一声，踏出道场。

　　“转世身？这不可能，吾明明将你收回！”命运面色大变，之前他已经收回了转世身，明显感觉到融为一体，可现在，怎么又出来了？

　　“我们认识吗？”江太玄有些茫然：“认识下，在下神魔道场场主江很玄，你们是？”

　　命运：“……”

　　江很玄？你特么在逗我，你明明就是江太玄！

　　“江太玄，你不用装了。”空间老者冷声道。

　　“江太玄是我双胞胎哥哥，经营另一个道场，你们认识？”江太玄一脸惊讶，指了指道场牌子：“你看，我们道场牌子都不一样。”

　　命运等人看去，面色阴冷，之前是神魔道场四个字，现在变成了新神魔道场。

　　“江太玄，这么做，有意思吗？”命运冷笑。

　　“好吧，看来你觉得没意思，那你想怎么有意思，本体？”江太玄撇嘴道。

　　“回来！”命运冷哼一声，秘法再催。

　　“回什么？”江太玄迷惑地看着他。

　　“你……”

　　“我怎么了？你真以为我是你转世身？”江太玄微微错愕，旋即笑道：“别闹，我早和青天说过，我不是你转世身。”

　　青天：“……”

　　江太玄好像是说过，自己不是转世身，只是他们都认为江太玄在狡辩。

　　“那你一切都在隐藏？”命运面色阴沉。

　　“本场主说过，道场福利太优厚了，以至于修炼什么的，实在没资源，再加上你硬是说我是转世身，要帮我突破，我不答应，岂不是不配合你演出？”江太玄轻叹道：“我就是这么一个乐于助人的人。”

　　乐于助人你大爷！

　　“所谓的超脱之路，是你故意给我们，引我们到这来的？”命运寒声道：“你和五行商量好的？”

　　“这不是你和五行商量的么？”江太玄撇嘴：“当初你带道场出来，你想要超脱之路，道场就满足你，超脱机缘就在这里，若非是你，本场主早就回主道场潇洒去了。”

　　“江太玄，你什么意思？”空间老者皱眉。

　　“本场主来了这里，也无法离开了。”江太玄叹道：“本场主也很无奈，希望能存够钱，再联系主道场吧。”“你现在的话，有几分真，几分假？”命运冷声喝问，这货的话，还能信么？

　　“我说真话，你们也不会信，哎，为什么不愿意相信我这么一个好人？”江太玄叹息，愁苦道：“这让本场主很苦恼啊。”

　　“对了，你刚夺得的宝物，要不要卖掉？”江太玄问道。

　　“休想！”命运冷哼一声，寒声道：“宝物吾已经炼化，千年之内，吾将保持巅峰，而你们，会一步步衰退，到时没人能护得了你！”

　　“和气生财，何必打打杀杀？我们都想找出五行，何不携手合作一番？”江太玄淡笑道：“还是老规矩，我出主意，你执行如何，本体？”

　　“不要再在吾面前提及本体二字！”命运差点气炸了，之前简直就是被玩弄，那么多大道级尸体，全便宜了他，想想心好累。

　　“本场主有详细的计划，只要你们听……”

　　“我们走！”命运冷哼一声，没有听完，甩袖离开。

　　江太玄看着他们离开的背影，唯有叹息：“我真的有相继的计划，怎么就不听完呢？”

　　“看来场主遇到难题了。”盘古笑道。

　　“难题？一点也不难，难的是找出五行。”江太玄目光开合：“现在先收集神魔树再说，又要劳烦盘古道友了。”

　　“场主有事直言，盘古必定完成。”盘古道。

　　“让我们做一回救世主，嗯，暂时的救世主。”江太玄眸光一转，道：“为防神魔树被破坏，道场也能赚更多的钱，需要让他们明白，神魔树可以换取大道源气，以续命，如此一来，也能加快速度搜寻，并在石碑一探。”

　　“好。”盘古点头：“吾这就往五行净土走一遭。”


第1255章 神魔树结果

　　五行净土，盘古降临，直踏五行净土石碑，强横大道神力震荡，石碑震动，瞬间布满裂纹，地底一股若有若无的力量传荡，将石碑修复。

　　“嗯？是在此地么？”盘古神情微动，沉吟自语。

　　“何人？”一道道惊疑响起，大道强者们相继踏出，来到石碑之上，目光冰冷。

　　“神魔道场，盘古。”盘古冷声一语，半步超脱之威爆发，力之道纹冲荡四面八方，神威所过，大道强者们纷纷变色。

　　“盘古，你的实力堪称恐怖，纵使比起当初的亘古最强，想必也不遑多让，但此地灰色气流，外加奇异力量，你如此肆无忌惮，死途不远！”命运踏着虚空，冷冷地看着他。

　　“此地还奈何不了盘古！”盘古傲然一语，负手望向上空灰色气流，他已有灰色气流炼化之法，自然不惧：“如今此来，是场主有事转告诸位。”

　　“场主？”诸多强者眉头微皱，带着一丝迷惑，他们都还不知道神魔道场。

　　“场主可找出五行，已有详细计划，只要你们别在打生打死，消磨自身。”盘古淡漠道：“五行显然是想杀死你们，自身没有这个能力，只能让你们自相残杀。”

　　“这事谁看不出来？”大道强者们冷笑：“不争不抢，我们一样会死，若能夺得宝物，可千年无事，让我们不争，你为我们续命？”

　　“可以。”盘古淡然一笑，一抬手，无边无际的大道源气浮现，汇聚成大道本源：“有大道源气，你们自然不用死。”

　　“大道源气，大道本源，你手中怎会有这么多？”大道强者们震惊。

　　命运双眼微眯，泛着凶光：“神魔道场，崩毁了多少大道？”

　　大道本源，除了大道愿意给，只有崩毁大道才能得到，在他看来，必定是毁灭了万千宇宙，才能凝聚如此多的大道本源。

　　“一个未毁。”盘古的摇头道，崩毁大道的是你们，神魔道场出现之后，他们就在道场待着，若是崩毁过大道，自能看出。

　　“一个未毁？吾看是所经历的宇宙，一个未留吧？”空间老者冷笑道：“神魔道场，比任何人都心狠手辣。”

　　“信不信由你，神魔道场，除了收钱办事，也是恩怨分明。”盘古冷哼一声，道：“大道源气就在神魔道场，有钱可换，无钱，陨落也与道场无干。”

　　“那你真是来错地方了，亘古已成废土，早已无资源。”命运冷声道。

　　“废土之中，亦有价值，这种树苗。”盘古显化出神魔树，淡淡地道：“此树道场收购，吾不得不提醒你们一句，本源无限，此树有限，告辞。”

　　盘古说完，转身便走，留下还在呆愣诸多强者。

　　回到神魔道场，盘古面色微凝：“场主所言不错，那石碑果然有问题，只是吾却毁之不去，地底有一股巨大力量，可修复石碑。”

　　“上面无法藏人，显然只有地底了。”江太玄眉头紧锁：“五行应该就是在这地底，应该掌握了什么，可监控亘古，否则道友不会发现不了。”

　　以盘古的实力，想要窥探而不被找出来，很困难，除非本就不在这亘古之地，或者有秘法守护，而上面没问题，只有这地下了。

　　亘古之地已经坚硬难毁，就算是盘古，想要打穿，不知要何年何月。

　　“若神魔树集齐，可化亘古道兵，应当可破。”江太玄思索道，毕竟亘古道兵，乃是亘古遗留最强道器，屠戮过大道魔神，品阶怕是还在盘古斧之上。

　　“他们应该会搜集神魔树，也想找出五行。”鸿钧淡淡地道：“五行既然要这些大道强者死，我们让他们活，也算是破坏五行计划。”

　　“只是，盘古道友都无法破掉石碑，若非是亘古遗留的守护，那五行的实力，难明了。”杨眉面色微凝。

　　“无妨。”盘古摆手道：“五行不敢现身，还在利用这种卑劣的手段，便代表着他还未超脱。”

　　“场主。”梦魇和武道四人同时到来，踏入神魔道场。

　　“又找到神魔树了？那可真要恭喜你们。”江太玄笑道。

　　“找到一些。”梦魇连忙取出，足足有数百株初级神魔树。

　　武道他们收获也不小，比梦魇更多。

　　“这亘古之地，神魔树很多么？”江太玄问道。

　　“算多，也不算多。”梦魇轻叹道：“这种树，吾等都探查过，分为三等，一等三千，二等三万，三等十万。”

　　“哦？不多不少么？”江太玄皱眉。

　　“不多不少，哪怕是毁掉了，过段时间，亦会重新长出一株，很顽强，也唯有此等树木，才能在此地生长。”梦魇说道。

　　江太玄松了口气，这么看来，神魔树有数了，但被毁依旧要防护，因为毁掉的神魔树，想要长出，也非短时间之事。

　　梦魇说完，盘坐下来，吸纳本源气，武道魔神四人同样如此。

　　片刻后，本源气炼化完，梦魇坐在道场之内，看着外面，没有再外出。

　　“怎么，不急着寻神魔树了？”江太玄好奇。

　　“亘古之地，八个时辰一变，之前平静无事，之后就是无穷杀机。”梦魇说道。

　　“八个时辰？杀机，是何杀机？”江太玄疑惑。

　　“亘古怨灵，当初本该彻底绝灭的亘古之地，不知为何，还有怨灵残存，这些怨灵杀不死，灭不掉，很是难缠。”梦魇凝重地道。

　　“哦？是吗？”江太玄自语一声，踏出道场：“我去看看。”

　　“场主，吾陪你去。”盘古道。

　　“不必了，我自己走走。”江太玄摆手道：“我的实力，你无需担心。”

　　盘古转念一想，不再多提。

　　“不如，我们走一遭？”杨眉缓缓起身：“当初五行找上吾，老友到来，也该见见。”

　　“嗯。”盘古沉吟一声，随着杨眉踏出道场：“有劳道友坐镇道场。”

　　“自然。”鸿钧点头。

　　亘古之地，八个时辰过去，新的亘古之地出现，无穷杀机浮现，虚空中，充斥各种怨灵，江太玄收购的神魔树，也在此刻有了变化，本来的树苗，结出一颗颗果子，爆发出神魔之威。

　　“结果了？”江太玄有些惊讶，惊讶之后却是平静：“道场，这里的神魔树，都是你的杰作么？”


第1256章 地底

　　无穷的怨灵充斥，一株株神魔树摇曳，在瞬间开花结果，化作无穷怨灵，冲杀而来。

　　江太玄面色不变，体内道场力量瞬间席卷而出，无穷道纹显化，守护周身。

　　吼！

　　怨灵嘶吼，灰色气流震荡，一道道凶威震动亘古之地，爆发出惊世杀机。

　　亘古颤动，地面翻腾，一株神魔树瞬间化作参天大树，一尊绝世魔神从中踏出，一掌压下江太玄。

　　“这位应该是当初的大道魔神了。”

　　江太玄看着那尊绝世魔神，绝对有大道巅峰的战力，如今却无神智，只有无尽杀机。

　　磅礴道场之力，江太玄纵身而起，两种三千大道汇聚一掌，硬撼绝世魔神。

　　轰隆！

　　双掌交锋，江太玄面色微变，身形暴退，绝世魔神却是逼杀而来。

　　“超脱篇章秘法，已经化作怨灵，依旧有所保留么？”江太玄惊讶，刚才那一掌，竟是超脱上卷记载的绝世杀招，这怨灵依旧还记得。

　　“超脱上卷，吾道不孤！”

　　江太玄手结神秘印法，三千大道同现，背后浮现六千道魔神虚影，远处的盘古，鸿钧，杨眉同感召唤，命运等魔神也有莫名感应。

　　江太玄体内，那道有隔阂的三千道纹也在颤动，绝世魔神身形一顿，背后同样浮现三千虚影，只是在三千虚影之后，竟出现一人凌驾三千之上，样貌与他竟有七八分相似。

　　“系统，你别告诉我，我真是谁的转世身？”江太玄面色微变，超脱秘术瞬间化为防守之招，身形暴退而走。

　　“你见到五行，自会知晓。”系统冷漠回应。

　　“都到了这一刻了，还藏着掖着，有必要么？”江太玄冷声道。

　　“有。”系统冷冷道：“等你找出五行，自然明白。”

　　“好吧，你是系统，你说了算了。”江太玄无奈，看了眼绝世魔神，退回了道场。

　　杨眉大仙和盘古一起，再次来到石碑之上，空间之力汇聚，涌入石碑之内：“五行，杨眉到来，不现身一见？”

　　石碑颤动，五行光芒闪耀，一道五色人影踏步而出：“杨眉老友，你现在才联系吾，真是让吾有些失望。”

　　“你邀请吾去命运所在的宇宙，言及超脱机缘，如今却又回转此地，为何不直接让吾来此？”杨眉皱眉。

　　“因为吾需要你们不要死的太早，崩毁大道，也是希望他们能有足够的寿元，来到此地。”五行淡淡地道：“道友还有何疑问，五行必定解答。”

　　“你如何肯定，吾等会来？”杨眉皱眉：“好似你一切都看在眼里？”

　　“吾只需要看住命运便可，还有那群流浪者，他们不会放弃超脱机缘，你也不会。”五行讥笑道：“一群愚昧的人，超脱机缘，怎会与人分享？”

　　“那神魔道场，也是你布局？”杨眉冷冷地道：“你如何制作出神魔道场的？”

　　“你高看五行了，神魔道场，真正的来历，应该是亘古之师。”五行冷声道：“亘古之师想以神魔道场，选定合适的人，培育成道种，开启亘古路，来到超脱之地，传承亘古最强之力，超脱出去，再为破灭的亘古复仇。”

　　“原来如此，那道种是命运的转世身，你就一点也不担心？”杨眉雪白的眉毛抖动，疑惑问道。

　　“命运只看见了道种，超脱，吾看的更多，超脱之门，大道喋血，只有你们这些大道强者陨落，以你们的血肉献祭，才能开启超脱之门。”五行冷笑道：“所以吾回来了，找到了亘古最强之力，并且引你们来此。”

　　“大道强者尸体，你能弄来不少，何必要引我们来此？”杨眉眉头紧皱：“直接收集尸体，岂不是更快？”

　　“那样会麻烦缠身，那群流浪者，能找到吾，超脱机缘，岂能分给他人？”五行冷笑道：“当初破灭这里，吾不惜以身种灰色气流，拖他们下水，牵引灰色气流来此，便是要独自超脱。”

　　“收集尸体太慢，还可能出现变故，因你们前来，以此地的特殊，灭掉你们，不是最快，最好的方法么？”

　　五行森然冷笑，道：“老友，你们就放弃抵抗，成为吾踏上超脱的养料吧，稍后，吾会送出宝物，得到后能百年无事，老友不要让吾失望啊。”

　　“定不会让老友失望。”杨眉淡笑道：“老道会活的好好的，只是你这身龟壳，能撑到老道陨落么？”

　　“那老友可要好好活着，五行会时刻关注老友。”五行冷笑道。

　　“之前窥探，也是你所为吧？”盘古终于出声了。

　　“久仰盘古大天尊之名，今日一见，果然令五行惊讶。”五行看向盘古，五彩人影看不清表情，语气却是森冷：“亘古之地，一切都在吾掌控之中！”

　　“老友，我们很快会再见面的。”杨眉淡然一笑，转身离开。

　　五行化作点点光芒，回归石碑。

　　“他好像不知道场主。”杨眉心底传音：“整个亘古都在掌控，不可能不知道命运转世身是假，神魔道场已开。”

　　“嗯。”盘古轻轻应道。

　　“唯一的麻烦，五行真得到了亘古最强之力，怕是不弱于大天尊了。”杨眉有些忧虑。

　　“若是不强，当初大道也无需让吾来此。”盘古淡漠道：“先找出五行，只要找出他，吾必让他无处可逃！”

　　回到神魔道场，江太玄正等着他们，传音交流，得知一切信息，心中也有底了。

　　外面依旧怨灵肆虐，除了他们，没有人外出，那些强者全都在五行净土待着，有道纹守护，可以阻挡怨灵。

　　江太玄终于明白，这些强者为什么会恐惧这里了，哪怕自己什么都不做，怨灵也会消磨他们的力量，而那些怨灵，好似看不见神魔道场一样，直接无视了。

　　梦魇松了口气，他还以为，自己要出力，帮忙抵挡怨灵进攻。

　　“对了，刚才见到五行，他说会再出宝物，可保百年安危。”杨眉说道。

　　“五行？你们见到五行了？”梦魇猛然起身：“他在何处？吾要去斩了他。”

　　“只是神念，从石碑而出，应该在地底。”杨眉道。

　　“地底么？”梦魇呢喃：“我们也有所猜测，但亘古之地，难以毁灭，纵使吾耗费所有力量，也打不穿。”

　　“不理会便可，只要我们相安无事，五行会着急的。”江太玄道。

　　“神魔树数量有限，如何能不急？”梦魇叹道。

　　“神魔树若是没了，会自己生长，也许，你卖掉多少，又会长出多少。”江太玄道。

　　“此事极有可能，当初毁掉不少，也照样长出来了。”梦魇心中转喜：“场主，只要我们有足够的时间，等待神魔树长出，依旧可以永恒不死。”

　　“梦魇道友能明白便可。”江太玄道。


第1257章 这人呢？

　　八个时辰很快过去，怨灵消失，亘古之地再次恢复平静，那些神魔树再次化作无害幼苗，在这片废土茁壮生长。

　　“终于过去了。”梦魇迫不及待走出道场，前去寻找神魔树。

　　江太玄走出道场，前往五行净土，看看这次五行又弄出什么把戏。

　　五行净土，石碑震动，大道级强者再次到来，等待新的宝物。

　　“无论是老友，还是新的道友，已经清楚规矩，五行不再多言，这次宝物，乃是一截断指，依旧在东方三千里，可保百年不被灰色气流侵蚀，可尽情发挥实力，诸位，五行期待你们活着。”

　　五行阴冷的声音传来。

　　“哦。”江太玄撇嘴，又看向诸多目光炙热的大道强者，出声道：“梦魇已经赚了不少钱，购买了大道源气，得以续命，你们还要争夺，让五行看笑话么？”

　　“梦魇？”诸多大道强者一愣，他们确实没看见梦魇，当时战斗也未参与，应该还没死，他去收集神魔树了？

　　“言尽于此，你们若还不信，那死了也与本场主无干。”江太玄转身离开。

　　“慢着。”一声冷哼突然传来，命运踏步而出：“江太玄，五行玩弄我们，让我们厮杀，你的目的呢？”

　　“让你们活着，就是破坏五行的计划，他会忍不住跳出来。”江太玄淡淡地道。

　　“你有这般好心？”命运目光冰冷，眼前人就是个坑比，绝对别有目的。

　　“神魔道场，生意之地，来了这里，自然要做生意。”江太玄淡笑道：“至于好心？命运高看本场主了，没钱，本场主可不会管你们死活！三位道友，我们走。”

　　盘古三人不语，随着离开。

　　“他们究竟在说什么？”

　　地底深处，一名与江太玄有七八分年相似的年轻人，正看着一面石壁，石壁中，赫然正是盘古与命运等大道强者，唯独少了江太玄。

　　他能看见画面，却听不见内容。

　　“不过，纵使不知你们商谈，但你们在这里，一举一动，都会被吾五行所看见。”此人正是藏匿的五行：“凡是来过亘古之地的生灵，都会被亘古之心所记载，无论身处何地，亘古之心都能呈现。”

　　“命运，你逃不出吾的掌控，盘古，纵使战力极强，也抵挡不了修为的流逝，本源被侵蚀。”

　　五行看着石壁，又回归头，瞥了眼身后，那里有一扇半开的石门，石门之前，堆放着几具大道级尸体：“只要将你们全部献祭，这扇石门必将打开，亘古接引而来的超脱之门，最终只有吾能超脱。”

　　“先看看厮杀，这次陨落的又会是谁呢？”

　　五行再次将目光转向石壁，冰冷地看着亘古之地中，自己送出的那截断指，目光陡然一凝，整个人也愣住了，这人呢？

　　一截奇异断指，安安静静地躺在那里，四周有无数道纹守护，不让任何人靠近。

　　“命运何在？”五行一声冷哼，石壁顿生变化，呈现出命运等人身影，正在挖掘一株神魔树。

　　“这群人疯了？”五行错愕，你们不好好争夺断指，抢夺百年安稳，跑去挖树？

　　这几个意思？破坏亘古之地最后一点生机，一起玩完？

　　“也许是因为他们刚来，对于破灭后的亘古好奇，看看其余人。”五行思索一声，石壁又出现其余大道强者画面，同样在挖树。

　　这群人是疯了么？

　　“看看杨眉他们。”五行眉头微皱，一挥手，呈现出盘古三人，盘坐论道，什么也没做，这更让五行摸不准。

　　“看来，要出去看看。”五行一弹指，一抹神念遁出，前去查探这些人在发什么疯，命都不要了，也要挖树。

　　江太玄在道场之内，运转体内道场力量，观察着亘古之地。

　　现在大道强者们将断指封印，都去寻神魔树了，等神魔树挖完，再讨论断指归属，毕竟他们不少人已经到了陨落边缘，不宜再动手了。

　　五色神光闪耀，五行披了一件黑袍，裹住身子，化作一名佝偻老者，想着最近的一位强者行去，这位强者正是梦魇。

　　梦魇刚好挖掘了一颗神魔树，正看了眼五行一眼，心中警惕：“这里是吾先发现的，赶快离开。”

　　五行沉默不语，起身走向一旁。

　　梦魇松了口气，内心却是疑惑，这位强者很陌生，他没见过，不过只要对方不抢他神魔树，一切都好说。

　　五行在远处看了片刻，直接离开，又去其余大道级身边看了看，结果都是一样，那些大道级魔神全都不待见他，生怕他抢了神魔树。

　　“整片树林，都是我们的。”空间老者激动地道。

　　“嗯。”命运应了一声，只是脸色不怎么好看，他到现在都不敢进神魔道场，生怕被江太玄给弄死在里面，这神魔树收集，也是空间老者等人去卖。

　　“这神魔树有何用？”五行隐匿在人群中，实在忍不住了。

　　“谁在问？”诸多大道级眉头一皱，看向出声的五行。

　　“道友有些陌生啊。”命运冷声道。

　　“吾一直在闭关，你们初来亘古之地，不知吾也很正常。”五行面色不变，说道，这也是他找这群人询问的原因，那些老家伙，亘古之地有什么人，实在太清楚了，一问就露陷。

　　“这神魔树，能在亘古之地生长，想必不凡，也许就关系到超脱，甚至能找出五行。”命运忽然说道。

　　“超脱与五行？”五行目露疑惑：“吾在此无数岁月，研究过神魔树，却不曾发现异样。”

　　“不曾发现，也不得不研究。”命运叹道：“亘古之地，只有神魔树能生长，想必有所原因，只要我们能研究出来，定能和神魔树一样永恒。”

　　“亘古之地之人，谁不曾研究过神魔树，早已放弃。”五行摇头道：“没想到吾闭关一场，你们却又继续研究了。”

　　“总比等死强。”命运冷声道：“吾不会等死，定会让五行付出代价。”

　　“命运魔神若真能研究出来，亘古之地都会感谢。”五行笑了笑，转身离开，心中不屑：“研究神魔树？这神魔树不过是亘古的妄想！”

　　五行心中阴冷，传讯给本体，自身继续关注，走了几步，忽然顿住了：“莫非是神魔道场？那妄想……不可能，若是命运真得到了新信息，要这些神魔树也是无用，根本不可能成真！”

　　地底，五行翻找出一本古籍，上面用道纹书写，记录着神魔树的信息。

　　“当初亘古破灭，亘古之师以自身修为，护主了部分残魂，化作神魔树，让他们借神魔树长出，从而复生，重新归来。”

　　“并且，以自身之道，化作绝对规则，笼罩这片废土，让灰色气流加速吞噬，阻止大道强者来此，破坏神魔树的生长。”

　　“想毁掉所有神魔树，必须破掉他的道，彻底崩毁这片废土，否则皆是徒劳。”五行合上书籍，冷笑道：“可惜，转世身被命运吞了，亘古的希望，已经彻底断绝了。”


第1258章 编，继续编

　　“五行果然坐不住了。”

　　梦魇踏入道场，卖掉神魔树，面上闪过一抹冷意。

　　“你看见了？”江太玄淡淡地道。

　　“整个亘古之地，无论是新来的你们，还是我们这群人，吾全都认识，突然多出一个陌生强者，吾若猜不出来，那岂不是蠢了？”梦魇冷声道。

　　“五行的出现，又一次证明了，这神魔树的奇特，他必定会设法毁掉神魔树。”江太玄说道。

　　“场主，吾已经联络好他们，一起联手，以道纹封困整个亘古，想毁掉神魔树，断绝吾等生机，绝不可能让五行得逞！”梦魇沉声道。

　　“神魔树吾不知其究竟奥秘，但能在此地生长，也许能克制某些东西，五行迫不及待地动作，倒是显得他心虚了。”江太玄道。

　　“吾这就去。”梦魇转身离开。

　　“若有难处，道场可相助一二。”江太玄道：“毕竟本场主也不想被困在这里，盘古三位道友的实力，可以帮助诸位。”

　　“多谢了。”梦魇拱手道：“那就有劳三位，随我们走一遭。”

　　“请。”盘古三人起身，放心离开，江太玄已有自保之力，他们不用时刻在身边守护。

　　诸多强者联手，大道道纹遍布整个亘古之地，守护住剩下的神魔树，等他们去挖掘。

　　看着布下的道纹，诸多强者松了口气，鸿钧眉毛一抖，道：“如此，五行必现。”

　　“不错，我们如此奇异的举动，一定会好奇，一定能引出五行。”杨眉接话道。

　　“试试看吧。”强者们摇头，他们以前也做过出人意料的举动，却没有引出五行。

　　人群之中，五行神念低垂着头，鸿钧和杨眉的想法，不由冷笑，这点小把戏，吾岂会上当？吾长时间不搭理，你们还不是要拼死拼活，就看谁熬的过谁！

　　“大家都散了吧。”盘古道。

　　“告辞。”众多强者点点头，御空离开。

　　五行神念消散，回归地底，看着亘古之心，不再有动作：“你们，太天真了，若非吾也惧怕那加速侵蚀之力，岂会留你们至今？”

　　“我就在这里看着，看你们能玩出什么把戏！”五行盘坐而下，双目紧盯着亘古之心。

　　而外界，江太玄收获一株又一株神魔树树苗，没有了五行捣乱，这些神魔树很轻松就拿到了。

　　“诸位不用争抢，神魔树奇特，没了会再生长，你们收完之后，可以商议一下，划地而寻，到时大家一起种植神魔树。”江太玄说道。

　　“场主所言有理，没有神魔树，就来道场坐着，等神魔树长出，不仅能永恒，还能恢复实力。”梦魇说道。

　　其余大道强者点点头，说的不错，这些神魔树，三等的十万，二等百万，一等更是价值千万，他们平分下来，虽然恢复实力遥遥无期，续命却没问题。

　　江太玄笑着送他们离开，心中只能说句抱歉，因为这些神魔树收购之后，不会再长出来，卖一株就少一株。

　　诸多大道强者挖掘速度很快，五行紧盯着亘古之心不动，江太玄坐镇道场不出，以免被五行神念察觉。

　　既然五行不知他的存在，自然要等到任务完成，再去见五行。

　　时间流逝，眨眼一日时间过去，这一日来，大道级强者不断送来神魔树，亘古之地的神魔树都快挖光了。

　　江太玄运转道场之力，催动超脱秘法，扫视整个亘古之地，此刻，亘古之地已经没有神魔树了，最后一株神魔树，被命运收下，扔给空间老者了。

　　“嗯？两个梦魇？”江太玄眉头微皱，发现梦魇正在往道场赶来，另一名梦魇，同样赶来。

　　“看起来毫无区别，道纹也是一样，莫非是分身？”江太玄眉头紧皱，双眸神光绽放，超脱之法再次施展，强行窥探两位梦魇。

　　两位梦魇同时有感应，一个皱眉扫视四周，另一个却是一挥手，一股玄妙气息，掩盖了自身。

　　“五行么？”江太玄呢喃道，盘古不会和他开这个玩笑，其余人没有防备他窥探的能力，只剩下最后的五行了。

　　五行若有办法监控亘古，就算看不见道场，也能看见那些强者，全都来这里，肯定会来看看情况。

　　心念一转，正要收了道场，梦魇已经踏步而来，惊疑出声：“神魔道场？”

　　“五行？”道场后方，盘古踏步而出，冷视梦魇：“这点小把戏，可以收了。”

　　“盘古好眼力。”梦魇冷笑一声，体内五色神光闪烁，正是五行魔神：“神魔道场不是化作亘古之路了么？居然再次出现，难不成，命运没有吞掉转世身？”

　　“自然没有。”江太玄踏步而出，冷漠地道：“五行魔神，久闻威名，终于见面了。”

　　“是你？这怎么可能！”五行见到江太玄，面色瞬间大变，惊的连退数步：“你怎可能还活着？”

　　“惊讶么？”江太玄想到了绝世魔神施展超脱绝学，显露的人影，冷声道：“你不死，吾岂会陨落？”

　　“转世身吧？”五行忽然冷笑，寒声道：“那神魔树，也是你在收集？你想完成你的妄想？”

　　“对。”江太玄心中迷惑，什么妄想，他不知道，但现在还是装作知道好了。

　　“虽然不知道你如何能转世，但你想要完成妄想已是不可能，你留下的力量，也被吾所取，这一次，吾不会再给你丝毫机会。”五行冷声道。

　　“听不懂你在说什么。”江太玄撇嘴，一改之前冷色，淡漠道：“神魔道场，欢迎道友前来，是要卖什么东西？”

　　“嗯？”

　　“场主。”

　　正当五行疑惑之际，梦魇的声音到来，一见到五行，目光骤然转寒，杀意四射：“五行，你竟敢出来？”

　　“有何不敢？”五行嗤笑一声，道：“梦魇，没想到你们居然如此蠢，被吾耍了，被亘古之师耍了。”

　　“什么意思？”一声冷语传来，命运也到来了。

　　“命运，看来你最凄惨，这位神魔道场场主？他可是亘古之师转世，你居然为他办事，不怕死无葬身之地？”五行寒声道。

　　“编，继续编。”江太玄淡淡地道：“给本场主按个亘古之师的身份，真是好想法，想让他们对付吾，让我们开战？”

　　“五行，你的手段可够低劣的！”梦魇不屑道。

　　“低劣？你们没见过亘古之师，只因为亘古之师早已陨落，吾亲手所杀，岂会认不出你！”五行冷声道：“他就是亘古之师转世，命运，你被他耍了，吾也被耍了！”

　　“然后呢？”命运冷笑道：“你说是亘古之师就是亘古之师？吾等皆未见过，如果你本体出来说这话，吾信你！”

　　“你……”五行面色阴沉，若是他本体出来，八成是回不去，肯定被盘古追着打，一群大道强者拼命围杀。


第1259章 你死了吾才放心！

　　“五行，你忍不住出来，言语挑拨，更是编造出亘古之师，真是煞费苦心。”江太玄笑道：“亘古之师，本就不存在，否则，以亘古之师的强大，你如何杀死？”

　　“那是因为……”五行面色阴寒，想要说出亘古之师具体身份，但若是说了，眼前人更加不可能是亘古之师。

　　因为亘古之师的真正身份，亘古大道！

　　当初意外得知这个消息，五行才敢动手，以秘法崩毁了亘古大道，同样也就灭了亘古之师，也正如他所料，一切顺利。

　　对于亘古之师，他也很意外，因为其余大道皆不是人形，唯独亘古之师是，而且，亘古之师还能离开宇宙，前往其余宇宙，如同一位大道级生灵一般，不受宇宙束缚。

　　对于亘古大道如何成就人形，五行不关注，他只知道，以秘法崩毁的大道，绝无幸免的可能，大道已毁，亘古已灭，怎么可能再次出现？

　　除非，当初的亘古大道，根本就没有破灭！

　　“因为什么？你说啊。”江太玄淡淡地道：“若本场主是亘古之师，那也请给诸位一个理由。”

　　“吾当初见过亘古之师，你与他有七八分相似。”五行阴沉着脸道：“你们可以不信，那你们必将落入他的算计！”

　　“场主虽然是个坑，但吾更想杀你，五行！”空间老者冷声道。

　　“你可想清楚了，当初破灭亘古的，也有你。”五行双眼微眯，泛着凶光：“吾话说到这里，如何选择，看你们自己了。”

　　五行冷哼一声，就要离开，他不可能让亘古之师尸体出来，因为那是他的保命底牌。

　　“既然你说他是亘古之师，何不出来杀了他？”命运冷然道。

　　“吾只是提醒你们，为你们着想。”五行冷声道，化作流光，消失在远方。

　　“江太玄，解释。”五行一走，命运魔神阴冷地看向江太玄：“吾不信，你会无缘无故收集神魔树，别和吾说什么生意！”

　　空间老者也有了一丝警惕，他也很清楚，江太玄就是个巨坑，肯定别有目的。

　　“看来瞒不住了。”江太玄叹道：“吾确实别有目的，只是为了找出五行。”

　　“坦白吧。”命运冰冷地看着他。

　　“是不是亘古之师都没关系，只要能找出五行。”梦魇道：“当初亘古破灭，吾可没参与。”

　　江太玄轻叹一声，一挥手，一本古籍出现，扔给命运：“自己看。”

　　“亘古篇章初篇？”命运翻看亘古篇章，了解亘古历史，后面还有一段话：“亘古道兵？”

　　“不错，你应该知晓这东西的来历，和亘古之路一样。”江太玄耸了耸肩，道：“亘古道兵，乃是亘古之地最强道兵，哪怕五行躲在地底，只要亘古道兵在手，定能破开亘古，将他找出来。”

　　“吾突然有些相信，你是亘古之师转世。”命运魔神面色阴沉，紧握住亘古篇章。

　　“是又如何，不是又如何？五行之所以不亲自杀吾，除了忌惮你们，还有一个原因，那就是他得了亘古之师遗留的力量，不仅修为尽复，更是再进一步，已经不在乎我的存在了。”

　　江太玄淡淡地道：“本场主都说了，是想成全五行，与我敌对，还是集合神魔树，合成亘古道兵？”

　　“现在吾还有实力匹敌五行，再过段时间，就难说咯。”盘古幽幽开口。

　　“亘古道兵可以出现，但必需掌控在我们手中！”命运沉声道：“而且，江太玄也是如此。”

　　“吾让你掌控，你放心？”江太玄不屑道：“哪怕是下再多禁制，你们也不放心吧？”

　　命运心中冰冷，确实如此，别说下禁制，就算是江太玄帮助双手双脚，修为尽失，他也不会放心，因为这货实在太坑。

　　“吾有个办法。”空间老者冷声道：“那就是吾等合力，封印神魔道场，封印江太玄，吾等全部联手，哪怕是亘古之师复生，也难以挣脱。”

　　“好。”命运面色一喜，看向江太玄：“你可愿意？”

　　“随便，反正本场主不是亘古之师。”江太玄一脸无所谓表情。

　　“那就等他们到来吧。”命运魔神目光开合，大道道纹波动，传递消息出去，引动所有强者。

　　不到片刻，诸多大道强者齐聚，听闻命运魔神的消息，都表示同意，亘古道兵归他们，神魔道场和江太玄封印下来。

　　“先封印你和道场。”命运魔神道：“我们的封印，盘古三位道友不用插手，你们留着力量对付五行。”

　　“可以。”盘古眉头微皱，本想拒绝，但江太玄提议如此，他只能答应下来。

　　“命运大道！”

　　“空间大道！”

　　“武道……”

　　一位位大道强者，施展自身大道，强行封印神魔道场，江太玄控制着道场，没有反抗，任由封印加身。

　　数十位大道强者，数十种大道，合力封印，神魔道场和江太玄瞬间被困其中，感受着四周磅礴大道力，心中也有些无奈，不这么做，命运他们绝对不会交出神魔树。

　　以自身之力，运转超脱秘法，再结合盘古他们，应该能冲破封印，而且，亘古道兵，岂是他们能掌控？

　　封印布下，命运施展秘法，踏入封印之中，翻手取出最后的神魔树：“给你。”

　　江太玄收下神魔树，直接提交任务：“稍等片刻。”

　　“叮，收集亘古道兵任务完成，奖励神秘大礼包X1。”

　　江太玄看向收集的神魔树，此刻所有神魔树，融合为一体，体内神界，凡间，所有神魔树拔地而起，全部融合在一起，化作一柄古朴神剑。

　　道纹无尽，道威无穷，三千大道烙印其上，三种大道交织，洪荒，亘古，之前宇宙的大道，全都融为一体，化为亘古道兵。

　　“叮，亘古道兵融合成功，已自动认主，唯有宿主可发挥全部威能，随时可召唤。”

　　系统声音传来。

　　江太玄将亘古道兵取出，交给命运：“这便是亘古道兵，你拿去吧。”

　　亘古道兵古朴内敛，没有丝毫气息，但上面的三种大道，却是让命运这位大道巅峰，感到惊颤。

　　“有劳。”命运接过亘古道兵，面上闪过一抹激动，随即，一件横扫，瞬间贯穿江太玄的身躯：“此刻不在道场，你还想活命？”

　　命运大道瞬间灌入体内，破坏一切生机。

　　“你若是大道级，吾还忌惮一二，神帝？不论是不是亘古之师转世，你死了吾才放心！”命运冷笑一声，抽出亘古道兵，看也未看，已经没了生机的江太玄，踏出封印。


第1260章 又坑了你们一次

　　“亘古道兵已经到手，此刻，就破了这亘古，将五行找出来。”命运手持亘古道兵，心中涌起万千豪气。

　　“这亘古道兵，掌控在你手中，怕是不合适吧？”武道魔神冷声道。

　　“嗯？”命运目光微冷，道：“这亘古道兵，自然是一起驾驭，吾可不敢独吞。”

　　亘古道兵，有屠戮大道之能，命运虽然想拿武道试试，但此刻大敌乃是五行，若是动手，反而会引起其余大道强者的异心，甚至争夺亘古道兵。

　　“我们别未战先乱。”空间老者说道：“现在灭掉五行最紧要。”

　　“去五行净土石碑，直破封印，取五行首级！”命运道，不忘看向盘古：“三位道友，请吧。”

　　“走吧。”盘古神情冰冷，与诸多大道级一起，前往五行净土。

　　数十位大道强者降临，此刻都爆发了全力，无穷无尽的大道神力，充斥亘古道兵之内，一股超出大道级的恐怖气息爆发，轰然劈落在石碑之上。

　　轰隆！

　　五行石碑瞬间炸裂，亘古之地震动，大地龟裂，直达万丈，无数灰色气流随之粉碎。

　　“不愧是亘古道兵，大道级破不了的亘古地，也挡不住一击。”诸多强者面色大喜，只要毁了这亘古之地，五行还能有何处躲藏？

　　亘古道兵，神威加持，无穷道纹闪烁，三种大道之力交织，已然超越了任何大道至宝。

　　万丈地底，亘古之心所在之地，也呈现在众人眼前，数里空间，数十本古籍，一扇石门，再无他物。

　　“五行，你的末日到了！”诸多大道强者，联合驾驭亘古道兵，降临亘古之心所在。

　　“你们竟真有本事找到此地？”一名与江太玄有样貌七八分相似的年轻人走出，面色阴沉地看着他们。

　　“你是……”诸多大道强者一愣，错愕地看着他，不确定地道：“五行？”

　　“老友见面，不敢认么？”五行冷声道。

　　“真的是你，你这副躯体是亘古之师？你抢占了他的身体？”诸多大道强者瞬间明白了，五行定是抢占了亘古之师身躯，才能在这里永存，更是恢复实力。

　　“不错。”五行并不惧怕，看着亘古道兵，目光闪过一抹震惊之色：“这把剑，就是你们的倚仗？”

　　“亘古遗留的最强至宝，亦是杀你的至宝！”命运寒声道。

　　“亘古遗留？”五行双眸神光闪烁，他在亘古道兵之上，没有感受到丝毫危险气息，反而有种亲和力，是这具身体的原因？

　　“废话那么多干什么，杀了他，同启超脱！”空间老者沉声道。

　　“杀！”命运，光明，两种大道交织，同时灌注亘古道兵之内，汹涌浩瀚的力量，瞬间席卷整个地底空间。

　　……

　　亘古之地，封印之内，没了生机的江太玄，麻溜地爬了起来。

　　“又坑了你们一次，抱歉了，命运，也亏你想的出来，以亘古道兵杀我。”江太玄撇嘴，联系系统：“打开大礼包。”

　　“叮，宿主打开大礼包，获得……道场一切。”

　　轰！

　　系统话音刚落，一股浩瀚恐怖力量灌注体内，自身与陌生大道的隔阂瞬间消散，一种奇异大道涌入体内，正是亘古大道。

　　浩瀚信息直接冲入江太玄脑海，往日的一幕幕，在他脑海中闪过，仿若亲身经历，又好像是旁观者。

　　亘古之前，大道初现，宇宙未开，一名大道强者从域外而来，被灰色气流侵蚀，不得不与大道建立了联系，并甘愿以无上秘法，身容大道，放弃自由身，永受束缚。

　　大道可以寄存他的体内，掌控宇宙，亦能离开宇宙，像其余大道强者一般，跨越宇宙漂流。

　　大道与这位强者前往过不少宇宙，其中就有洪荒宇宙，命运魔神所在的宇宙，他们见证了盘古的孕育，见证了命运魔神的诞生。

　　他们感悟不少大道，见证不少宇宙，欲要开辟亘古永恒的宇宙，方有三千魔神之师教化魔神，引领宇宙，直到有一天，他们终于参悟到了超脱，并且半只脚踏入其中，以无上神力，强行凝聚出超脱之门。

　　他们再次踏出宇宙，前往所去过的宇宙，邀请诸多强者到来，只是这事情闹的太大，引动了宇宙流浪者，假借参悟超脱之名而来。

　　对于宇宙流浪者，他们之前只是同情心理，因为这人也是身中灰色气流的流浪者。

　　一番仁慈，引狼入室，造就了劫难来临，亘古大道被崩，他们也瞬间遭受重创，长久的融合，已经让他和大道融为一体，不分彼此。

　　也正因为几乎不分彼此，此人献祭了自身，代大道崩毁，让大道得以保留，并以自身之道，笼罩亘古，加速灰色气流侵蚀。

　　神魔祖经，本是他们所创，当时已经崩毁，只有短短几句，五行借此推演出了神魔祖经简略版。

　　当初，五行他们争抢的本源，也是此人的本源，而不是大道本源。

　　大道受创，感受亘古崩灭，抵挡五行等人已是不可能，重演又不甘心，意外的是，他与大道的身躯，诞生了一丝灵智，想到之前的亘古永恒，便以此布局。

　　大道关键时刻化成了神魔道场，并以超脱为诱饵，让五行和命运将它带走，远离亘古之地。

　　两位大道魔神，大道不认为自己能完全挡住窥探，并且当时还有伤在身，不得不放弃一部分秘密，保全那丝灵智。

　　亘古大道让命运看见一部分，让五行看见一部分，让五行知道，以诸多大道级献祭，才能打开超脱之门，当时五行就没兴趣关注道场了。

　　但超脱机缘不想分享，神魔道场也选定了命运的转世身，五行索性顺水推舟，让命运拿着道场，自己再回去。

　　大道级尸体难以寻找，在虚无中，就算是流浪者，也会迷失，五行便再次借着亘古之地布局，引大道级到来，慢慢磨死他们。

　　有了亘古之师的躯体，可保五行不被侵蚀，还能得到遗留的力量，更能借助亘古之心掌控全局，五行再无忧虑，和道场意料的一样，在此地谋划起来。

　　而五行为了更多的大道级到来，在虚空穿梭，遇到了杨眉，正好邀请，以超脱机缘为诱饵，引他们过来。

　　江太玄还看见一幕，亘古大道与洪荒大道的交流，是洪荒大道伸出援手，分了部分本源之力给亘古大道，亘古大道才恢复实力，布局谋划。

　　随后洪荒大道暗中默许那丝灵智，转世成人，并让他在关键时刻跳湖，抢了转世身的机缘，随同亘古大道一起，降临异宇宙。

　　洪荒大道对于盘古三位大佬的到来，也是答应的，不然它可以阻止。


第1261章 你特么猪脑子！

　　隔阂消散，亘古大道回归，也正是这层隔阂，才让亘古之心无法照见他，也不会暴露他的身份。

　　“道友。”亘古大道回归，一丝奇异彩光流转，一股大道威严升腾。

　　“洪荒大道？”江太玄感受着这股气息，带着一丝敬意：“多谢大道援助。”

　　“吾等本就是道友，当初你无私分享超脱机缘，方有盘古半步超脱，受人恩惠，自然当偿还。”洪荒大道淡漠道。

　　“我不是他们。”江太玄摇头：“我只是江太玄，那丝灵智，说是大道与他的结合体也罢，说是自己也罢，反正不是他们，我也明白了，我不是谁的转世身。”

　　“你明白便好，当初的亘古，吾也希望能够永存，你既然走到这一步，想必已经明白一切。”洪荒大道开口道：“那扇超脱之门后方，留存的是什么，你也清楚。”

　　“亘古新篇，超脱下卷。”江太玄淡淡地道，道场只有超脱中卷，没有超脱下卷。

　　“看来你已经领悟，吾也不说什么，吾在洪荒沏好茶，等亘古重现，道友前来。”洪荒大道气息消散，这只是他留存的一丝大道意志，也是为了守护他而流。

　　江太玄查看体内，一方神秘空间，亘古大道就在空间之内：“亘古必会重现，但他，可能回不来了。”

　　“吾早已接受，当初他守护亘古，不论你是不是他，也与吾有莫大牵连，这次换吾守护，吾也做到了。”亘古大道回应。

　　“你将所有力量给了我，你还有力量重演？”江太玄叹道。

　　“不过是费些力气，从虚空重演罢了，无尽岁月后，吾依旧会强盛。”亘古大道回应。

　　“嗯。”江太玄点点头，看向神魔道场：“如今这道场就这么开着吧，吾也该去看看，五行有没有将他们杀光了。”

　　亘古空间。

　　两方交锋，盘古三人正要动手，异变骤起，五行魔神五色神光过境，亘古道兵瞬间震动，三种大道猛然反噬，轰杀命运等人。

　　轰！

　　亘古道兵反噬，诸多大道强者面色大变，猝不及防下，尽皆被重创，道血洒落，惊恐地看着五行。

　　“你们也不看看吾这具躯体是谁的，也敢在吾面前，动用亘古遗留？”

　　五行冷笑一声，一抬掌，亘古道兵自动落入掌中，大道神力灌注，亘古道兵颤鸣：“让亘古之师转世手持此剑，你们还有胜算，但，亘古之师转世，还活着么？”

　　“你什么意思？”盘古面色忽然大变。

　　“命运老友，吾最了解你，你说呢？”五行面带冷笑。

　　命运面色阴沉：“不错，江太玄已经被吾杀了。”

　　“哈哈哈……”五行狂笑出声，亘古道兵震动：“很好，你真是吾的好友啊，帮吾解决了最大的难题。”

　　“命运！”

　　一群大道强者内心有种握草的感觉，猪队友都没你这么猪，你就没想过，江太玄还有用？你特么拿了宝物，直接就杀了？

　　命运没有说话，他内心也很郁闷，拿到宝物，灭掉那个隐患，不是最好么？还留着干啥？

　　命运的作法无可厚非，换了其余人，也有可能这么做，亘古之地最大的隐患除了五行，就是亘古之师转世，这两个都是关键人物。

　　“告辞。”盘古冷哼一声，转身离开。

　　“盘古，你要去何处？你是最强战力，不联合杀了五行，我们都要死。”命运面色大变，连忙喝道。

　　“是啊，盘古，你们不能走，我们死了，你们早晚会被五行杀死，手持亘古道兵，你纵使再强也不是敌手。”其余强者也连忙说道。

　　“吾去为场主收尸，至于死？本座不在乎。”盘古冷哼一声，直接离开，任由他们呼喊，祈求，也毫无动容。

　　五行没有阻止，盘古是个大麻烦，若是和这群大道级联手，他还真没把握。

　　“命运，你特么猪脑子！”武道魔神怒骂：“你害了自己宇宙的大道不说，现在又害了我们！”

　　盘古三人走了，是真的走了，不带丝毫犹豫的，说不管就不管，爱死死去，和这群蠢货联手，关键时刻，绝对会被坑。

　　三人离开，五行彻底放心，亘古道兵绽放三光异彩，三种大道汇聚，一股奇异力量笼罩，四周灰色气流侵蚀之力，骤然加快。

　　轰隆！

　　剑光闪过，无穷道纹凝聚，亘古之地也难以抵挡，大道级在这一刻变的脆弱不堪，侵蚀之力加速到了极致，他们好不容易续命成功，瞬间又恢复到了之前状态。

　　这是亘古道兵最可怕的能力，可以让侵蚀之力不断加速，疯狂侵蚀他们的本源，这也是能屠戮大道级的主要原因。

　　三种大道弥漫，强行笼罩整个空间，三种大道强行压制他们修为，让本就处于崩溃的边缘，再也坚持不住。

　　噗嗤！

　　一剑破道体，一位大道强者连反抗都来不及，生机已无，灰色气流从体内涌出，化作一具尸体，被五行扔在超脱之门下方，献祭超脱之门。

　　“五行，我们是好友啊，当初我们一起崩毁一个个宇宙，一起……”

　　“五行，我们一直都听你的，你虽然让我们被灰色气流侵蚀，但我从未怪过你。”

　　死亡真正来临，这群大道级也和普通人没有什么两样，完全无法坦然，他们早已被五行折磨的疯了。

　　“那就谢谢你们的听话了。”五行冷笑一声，没有丝毫留情，斩下空间老者头颅：“超脱，唯有吾，你们，只能化作养料！”

　　一位位大道级陨落，不论是如何哀求，五行依旧面色冷厉，心如寒铁，他的心中，只有独自超脱。

　　“五行，死来！”

　　武道魔神冷喝一声，大道级绝学施展，武道大手印镇压而下：“唯武独尊！”

　　“嗯？你不被侵蚀？”五行惊疑一声，转瞬间又阴冷下来：“不过无妨，面对亘古道兵的压制，你又还剩几分能为？”

　　三种大道压制，武道魔神大道巅峰修为，发挥不出五成，命运更惨，他惧怕吞噬，哪怕有那丝头发守护也无用。

　　一位位大道强者，除了少数几个，几乎全都在陨落边缘，此刻面对手持亘古道兵的五行，几乎可以说是毫无反抗之力。

　　随着一位位大道级陨落，化作超脱之门的养料，超脱之门终于要全部开启了。

　　“命运，看见了么，最终，还是吾的。”五行阴冷笑道。


第1262章 大结局

　　道兵在手，贯体而过，侵蚀之力骤然加快，五行一抬掌，脚下骤然升起无尽道纹，封困武道，地狱，贪婪和神道四位魔神。

　　“你们虽然不惧灰色气流，但吾早已做好准备，这么多年，可不是白过的。”

　　五行阴冷笑道，无穷灰色气流灌注：“一缕不惧，那无穷无尽呢？”

　　“五行，吾输了，但你也别想好过！”命运一声长啸，无视贯体的长剑，无惧灰色气流吞噬，两种大道，轰杀而出，淹没五行。

　　“这点把戏，你什么底牌，吾岂会不知道？”五行讥讽一笑，脚下道纹再起，瞬间挡住所有攻击：“在这里，吾就是无敌的。”

　　“盘古他们还在，只要他们能超脱，就算你有亘古道兵，也必死无疑！”命运森然道，猛地握住亘古道兵，分出一道光明化身，扑向五行：“盘古，吾败了，你去超脱之门，吾缠住五行！”

　　“做梦！”五行怒喝一声，亘古道兵颤动，命运瞬间炸裂，一剑横扫，笼罩光明化身。

　　“盘古，你还不出来？”炸裂的身躯瞬间愈合，命运已经老态龙钟，浑身散发着腐朽气息：“吾再挡他一次，你若不来，再无生路。”

　　“超脱只有吾，你挡不住！”五行冷哼一声，亘古道兵再次震颤，三种大道凝聚一体，形成必杀一剑：“一切，都结束了！”

　　“泽国江山入战图，生民何计乐樵苏。凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯。”

　　虚空颤动，大道道威弥漫，一道人影踏着虚空，负手而来，无视任何禁制，踏入亘古空间。

　　“江太玄？”命运错愕，五行也呆了。

　　“亘古道兵，好用么，五行？”江太玄淡漠地看着他。

　　“你……”五行猛地一惊，手中亘古道兵竟然不听使唤，剧烈震动起来。

　　轰！

　　五行刚要用力镇压，亘古道兵瞬间消散，化作无数道纹，回归江太玄掌中：“有劳你帮本场主杀了他们。”

　　“你……好毒的心机！”命运寒声道，苍老的身子，在这一刻不断颤抖，借五行之手杀他们？

　　“当初，五行你破灭了亘古，如今，你一手灭掉当初的参与者，亘古的怨灵，也能安息了。”江太玄看着亘古道兵，怅然叹道。

　　“心机不错，可是，你少算了一步！”五行冷笑一声，身形暴退，冲向超脱之门。

　　虚空动荡，浩瀚神威弥漫，盘古倏然出现，一拳轰击而出，恐怖力量临身，五行面色大变，连忙动手。

　　轰隆！

　　双方碰撞，五行体内陡然涌现出磅礴力量，无边神力席卷四面八方，盘古和五行同退数步。

　　“盘古在此，你，越不了雷池！”盘古冷声道。

　　“盘古果然极强，但是，你还挡不住吾，当初的亘古之师，遗留的力量比你更强！”五行冷哼一声，体内惊现恐怖的亘古之力，已经爆发，坚硬的亘古也难以承受，出现一圈圈波纹。

　　盘古不言不语，盘古斧无声无息出现：“你的对手，从始至终就不是吾，吾只是阻拦你进入。”

　　“嗯？”

　　五行眉头一皱，江太玄那边有了动静。

　　“五行，本场主来教教你，亘古道兵如何用，你渴望的超脱绝学。”江太玄淡然一语，一指点出，亘古道兵化作无数道纹，笼罩整个空间：“一个盘古挡不住你，那两个，无数个呢？”

　　“超脱篇，吾道不孤！”

　　江太玄以亘古道兵为引，三种大道在万道如意石的融合下，彻底融为一体，体内道纹冲出，与亘古道兵道纹融合，踏出一尊尊身影。

　　“盘古，见过道友。”道纹之中，盘古踏步而出。

　　“命运，见过道友。”

　　“杨眉，鸿钧，武道……”

　　“这怎么可能，怎么会有这么多他们出现？”五行面色大变。

　　就在这时，道纹再次踏出一道道身影：“五行，见过道友。”

　　“亘古的妄想，你认为不可能实现的妄想。”江太玄淡淡地道，无视了命运，来到盘古身旁，看着超脱之门：“你们真想知道里面有什么？要不要一起看看？”

　　五行，命运，武道几人心头一突，江太玄绝对不会这般好心，除非……

　　“不错，里面什么都没有。”江太玄冷笑道，超脱之门彻底开启了，里面确实什么都没有，空荡荡的。

　　“这不可能，是你，是你提前取了超脱机缘！”五行疯了般怒吼。

　　“梦该醒了，你认为超脱之门，是亘古接引而来，其实不然，这是他们合力打造的。”江太玄淡淡地道。

　　“合力打造的？”五行几人愣住了，有些不可置信地看着超脱之门。

　　“他们打造出超脱之门，邀请各大宇宙到来，不是参悟超脱之门，而是探讨超脱，完成超脱下卷，放入其中。”

　　江太玄看着空荡的空间，唏嘘感叹：“可惜，他们还来不及完成超脱下卷，你们就来了。”

　　“知道这一切，你们也该瞑目了。”江太玄神色倏然转冷。

　　“杀吾？吾已不惧灰色气流，亘古道兵对吾也无用，你只能封印吾！”五行冷笑道：“你再强又如何，亘古已灭，你又奈何不了吾？”

　　“超脱篇分为上卷，中卷，下卷，上中已经谱写，下卷由本场主完成。”江太玄没有理会五行，自顾自道：“超脱下卷，乃是……亘古永恒，辉煌重生！”

　　一刹那，一股凌驾大道之上的气息爆发，亘古无法容纳，彻底崩毁，虚无崩裂，只有超脱之门还在。

　　独属于超脱的气息，无穷道纹在这一刻全都消散了，只有一缕缕看不见的虚无气息，灰色气流消弭，五行身子一僵，好似遇见了可怕事物，整个身子竟是开始消散。

　　“一切，都是妄想，五行，你也逃不出这个局！”苍老的命运阴寒开口，生命已到尽头。

　　“道友，多谢你们来护道。”江太玄看向盘古，翻手取出一本古籍：“超脱上中卷已有，这是下卷。”

　　“吾不需要了。”盘古摇头道，看也未看下卷，直接丢入超脱之门。

　　“大天尊。”鸿钧和杨眉疑惑。

　　“事情结束，盘古就不叨扰了，等亘古走上正轨后，场主来洪荒宇宙，一同品茶论道，畅游各方宇宙。”盘古笑道：“诸位，该回家了。”

　　一挥手，后土，老君，通天等神魔尽皆出现，踏上回归的旅程。

　　“恭送三位道友，届时，江太玄必携带亘古大道而去，感激洪荒宇宙之情。”江太玄躬身行礼。

　　“大道独行，超脱路险，尸山血海铸一人……”盘古踏空而去，轻吟道：“泽国江山入战图，生民何计乐樵苏，凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯。”

　　“大天尊，你不超脱了？”鸿钧和杨眉追了上去，疑惑问道。

　　“亘古辉煌，便是超脱，洪荒永存，吾等亦是超脱。”盘古笑道，掌中出现一缕灰色气流：“此物从虚无诞生，只为克制大道级，而大道级若是留在宇宙之中，大道可保不被灰色气流侵蚀，这是让我们好生守护自身宇宙，家园。”

　　“宇宙若在，我们永恒，这何尝不是超脱，吾的心，一直在洪荒。”

　　看着盘古离开的背影，江太玄看了看超脱下卷，同样笑了，一挥手，体内的混沌出现，亘古大道出现：“此地就给你吧，龙帝已是大道级，他可守护你，若有事，亦可呼唤吾。”

　　“你要去何地？”亘古大道问。

　　“当初说好的，吾要与嫦娥双宿双飞了。”江太玄咧嘴笑道，嫦娥没走，他看向嫦娥：“我还是那个听不懂你弹琴的江太玄。”

　　嫦娥不语，清冷的面孔忽然展颜，对于这句话，她很高兴，她想要的也不是一个变了人的江太玄。

　　“你还会回来么？”亘古大道有些不舍：“你就像吾和他的孩子。”

　　“当然会，等你恢复之后，吾还要带你去洪荒吃他们的，喝他们的，再住他们的。”江太玄笑了笑：“不说了，该走了。”

　　江太玄带着嫦娥破碎虚无：“亘古，吾去开个宇宙，到时看谁发展的好，每隔一段时间，来次相亲大会怎么样？”

　　“好。”亘古大道笑着回应：“莫忘了与洪荒的约定，吾会等你。”

　　江太玄带着嫦娥离开，跳出了虚无之外，脚下是万千宇宙，宛如恒沙一般：“我们先创造月亮，还是鸿蒙空间？”

　　“月亮吧……”

　　（全书完。）
