

书名：网游之全职大骑士

作者：六器


内容简介：

　　一场热血的骑士战争。

　　踏上骑士之路，无法回头，亡灵骑士，红莲骑士，深渊骑士，魔神骑士，远古骑士，末日骑士。

　　网游《远古》，霸者称雄，雄者为尊，强者为王，树欲静而风不止，骑士，如何战斗。


第一卷 网游远古，热血的骑士之路。


第1章 创建角色

　　“一年，整整一年了。”秦天又一次，想起去年大学毕业，被女朋友林莹甩了的情形。

　　消失了好几天的女朋友林莹，打来手机。

　　“秦天。”

　　手机视频中，林莹指着身后的一个富家男子：“你别找我了，我们分手吧，他是我现在的男朋友，他要带我出国。”

　　被甩，就这样被甩了，问清楚的机会也没有。

　　“轰轰轰。”

　　秦天封印了好几年的《日月秘图》，又一次愤怒起来，恨不得爆发出来，毁灭周围的一切。

　　“赚钱，赚钱，赚钱。”

　　从那以后，赚钱，成为秦天最大的人生目标。

　　工作一年，签下几个大单，业务过于杰出，肥猪经理感到职位受到威胁，最近处处找秦天的麻烦，工资没拿到多少，反而被肥猪经理不断训斥。

　　肥猪经理又走了过来：“秦天，让你礼拜天加班，你干什么去了，是不是不愿干了，不干趁早滚蛋……”

　　正心烦的秦天，终于怒火爆发。

　　“啪！”一个耳朵过去，打的肥猪经理眼冒金星。

　　“老子，不干了。”

　　头也不回，走出了办公室。被肥猪经理盯上，解聘是迟早的事情，不如痛快的自己离开。

　　去哪里工作？

　　走出单位的秦天默默盘算，赚钱依旧是人生的目标。突然，街道排着一条长长的队伍，唧唧咋咋吵嚷不停。

　　网游《远古》，虚拟头盔销售店。

　　“《远古》这款网络游戏啊。”

　　秦天前几天在新闻上看过，因为被肥猪经理压榨，没来得及深入了解，不由走了过去。

　　网游《远古》，人类的第二世界。

　　东方企业和国家历经十二年，耗费巨资开发的一款虚拟网络游戏。游戏世界由最先进的智能系统“启天”控制，没有GM没有外挂。玩家升到20级，游戏开启现金兑换游戏币服务，1元兑换1金币，1金币兑换0.8元。

　　人类的第二世界，金钱兑换。

　　敏锐的秦天，心中一动：“玩游戏去。”

　　大一、大二、大三的时候，秦天可是一个标准的游戏迷，也是一款网络游戏中的高手。大四开学，认识了女朋友林莹，于是分了装备戒了网游。大四毕业，林莹却背叛离开。

　　想起往事，秦天又一次差点暴怒。

　　“呼呼呼。”

　　《日月秘图》不断跳动，差点冲开封印，秦天想要忘记，可还是握紧了拳头：“林莹，我秦天，一定让你后悔。”

　　“玩游戏去，或许可以做个职业玩家。”

　　人民币和游戏币可以互换，只要游戏火爆，肯定能赚钱。秦天毫不犹豫，加入虚拟头盔的购买队伍。

　　很快到了秦天，售货小姐甜甜一笑：“先生，你要购买哪款虚拟头盔，普通级别1000元，白银级别3000元，黄金级别6000元，钻石级别12000元。不同级别的头盔，只是虚拟的感觉和程度不同，并不影响游戏的公平公正。”

　　啊，好贵。

　　母亲去世之后，秦天无父无母没有亲人失去了家，并没有多少钱。

　　大学四年辛辛苦苦勤工助学，好不容易毕业工作，却被肥猪经理压榨，只拿到基本工资。上个礼拜，狠心租了间像样点的一室一厅，交了2万元房租，卡上现在只有一万五千元。

　　哎，贫穷。

　　“这个，我要个黄金头盔。”

　　刷卡购买了黄金头盔，只剩九千元。秦天立刻心疼后悔。购买什么黄金头盔啊，游戏性能又不影响，应该购买1000元的普通头盔。摇摇头，以前大少爷的生活习惯害人。

　　跑回家，打开电脑登陆官网，除了一些基本介绍，果然没有游戏世界的提示。登上官网论坛，好火爆。帖子唰唰唰的乱跳，一秒钟前发的帖子，瞬间被淹没的无影无踪。

　　火爆，果然火爆。

　　网游《远古》正好今天，下午三点钟开启。吃过午饭休息了一会儿，还要一个多小时才开启。

　　“时间好慢啊。”

　　闲来无事，想起网游《远古》，有可能成为人类的第二世界。犹豫了好久，秦天终于下定决心：“马无夜草不肥，人无横财不富，秦天，你要抓住这次机会。”

　　《日月秘图》！

　　盘腿而坐，秦天解开了，被他封印了好几年的《日月秘图》。

　　《日月秘图》，秦天在大雪山深处获得的秘籍。日为阳月为阴，黑白色的阴阳真气在体内运转，秦天很快入定，融入天地之中，融入天地的阴阳日月之中，散发着忽明忽暗的阴阳光芒。

　　四个小时后，秦天精神抖擞的睁开眼睛。

　　“迟了，游戏已经开启两个多小时了。”

　　“靠，好几年没修炼，一下子入定忘我了。”

　　头盔与电脑相连，带上虚拟头盔，秦天急忙一个点击，进入了游戏。

　　“今天是5888年6月6号，欢迎进入网游《远古》，虚拟头盔与人体连接，进行DNA扫描和身份确认，请等待。”

　　“叮咚，DNA扫描，身份证绑定，《远古》为你生成唯一账号，欢迎进入网游《远古》的世界。”

　　“吼！”一声神龙的嘶吼。

　　秦天出现在一座上古的宫殿前面。微微的晨风、古老的宫殿、浓厚的元素、燃烧的战场感觉。秦天张大了嘴，果然虚拟真实，真实如现实。升起一股豪迈之情，一股战斗的沸腾热血。

　　“网游《远古》欢迎你，还未创建角色，请命名。”

　　“黑炎……”差点喊出以前的游戏名称。

　　母亲去世，死过一次，林莹又背叛离开，孤独的自己孤独的人，比黑洞还要寂寞的孤独，秦天改口说道：“孤风。”

　　“请选择职业，职业为战士，骑士，弓手，刺客，法师，牧者。”

　　“骑士。”毫不犹豫的选择，选择最爱的骑士。杀人夺宝，单挑仙兽神兽，只有骑士才抗得住攻击。

　　“职业选择成功，系统扫描身体，根据职业和身体体质生成属性点，请等待。”《远古》的最大特点，玩家有多大能力，就能获得多大的成果。

　　一片光芒扫描身体。

　　“叮咚，骑士孤风，你的角色创建成功。”

　　光芒闪烁，秦天身穿一套简单的骑士布衣，孤独凌傲的站在宫殿前面，打开属性栏查看。

　　人物：孤风。

　　等级：1级。

　　职业：骑士。

　　基本属性：力量5，体质5，敏捷5，冥想5。

　　固定属性：幸运：10。

　　战斗值：40。

　　技能：骑士重击，盾牌撞击。

　　辅助职业：无。

　　声望：0。

　　宠物：无。

　　佣兵团：无。

　　帮派：无。

　　“啊？全满，基本属性全满？”秦天吃了一惊。

　　最为隐秘的固定属性幸运，超过满值5点翻倍成了10点。看看战斗值，1点基本属性等于1点战斗值，应该20点战斗值的秦天，在10点幸运的加成下翻倍，飙升到了40。

　　与修炼的《日月秘图》有关？

　　不管了，秦天大喊一声：“网游《远古》，我来了。”

　　……

　　“叮铃铃。”手机突然响了起来。

　　秦天退出游戏，好朋友王栋的电话。

　　大学期间，没有钱的秦天为了学费辛辛苦苦勤工助学，朋友并不多，王栋却是一个好朋友。接通视频手机，一个偏瘦但明显有种张狂，富二代模样的男子出现在手机视频中。

　　“天哥，最近可好。”

　　“你这个大老板，怎么想起给我打电话了。”

　　毕业后，王栋回到他的城市，接手了家族的一个公司。

　　王栋，秦天的同班同学，父母是北方的晶矿矿主，为月球建设提供晶矿，标准的富二代，开车上学一身名牌，周围的朋友都是富家子弟。贫穷的秦天与王栋本没有什么交集，大二的一次活动中，两人联手负责一个活动，逐渐成了好朋友。

　　“想你了呗。”

　　王栋透过视频打量着秦天左右：“天哥，有女朋友了没。”

　　女朋友？

　　心中，还是疼痛。

　　秦天又想起林莹，心中最喜欢，但却背叛了他的林莹。

　　林莹，温柔美丽古典文静，企业管理专业，华夏大学的三大校花之一。秦天，工业设计专业。两人本没关系，可在大四开学的一次学校活动上，两人一见钟情，成为了男女朋友。

　　去年大四毕业，5887年6月6号，林莹却背叛了他，跟着一个富家男子出国。

　　“天哥，还想林莹？”王栋倒是眼尖。

　　“呵呵，没。”秦天暗中苦笑。

　　“天哥，其实，那个，那个林，林，林莹。”

　　“已经过去了，别提了。”秦天摇摇头。

　　“不是的，天哥，那个，那个。”

　　林莹，温柔美丽，华夏大学的三大校花之一，一个普通人家的女孩。

　　这是大家对林莹的认识，可前几天的一个高等级贵族聚会上，富二代的王栋偶尔得知，林莹的身份与众不同，隐隐知道了，林莹与秦天分手的原因。

　　“林莹，她，她，她。”王栋还想说什么，可是想了想。

　　秦天，一个普通人，一个父母双亡，普通山区考入大学的普通人。

　　林莹，她却另有身份，并不是普通人。王栋虽然是富二代，可林莹的家族身世，远远不是王栋所能比。

　　秦天，更无法相比。

　　秦天，林莹，不同的身份，不同的家世，不同的世界。

　　是啊，分手也好，这样也好，要不然，秦天性命难保，正是为了保护秦天，林莹迫不得已提出分手。

　　视频手机中，与林莹一起的富家男子，正是恨不得灭掉秦天的，林莹的亲大哥林傲。

　　林傲和他们家族，绝对不允许，林莹嫁给一个普通人。

　　点点头，王栋转移话题：“天哥，喜欢什么类型的女孩，我帮你介绍。还是听我的，来我这里，帮我一起打理公司。”

　　“我这里挺好。”秦天摇摇头。

　　“哎，你就僵吧。”

　　王栋无奈：“不说了，过几月我可能回学校，去看看我的那些狐朋狗友，到时候我去找你。”

　　“好，等你电话。”

　　“天哥，到时候，我给你介绍几个不错的女朋友。”王栋下定了决心。

　　“操心你自己的个人问题吧。”

　　挂掉手机，带上虚拟头盔，秦天重新进入游戏。


第2章 十大宝藏

　　“唰！”进入新手村之中。

　　蔚蓝的天空，轻柔的微风，清新的空气，古老的小村庄，真真正正出现在身体周围。秦天伸出手去，真实，真实，真实，一切都是真实的感觉。握握拳头，力量在涌动，呼吸空气，身体在享受，刺了刺胳膊，刺痛的感觉在蔓延，伸了伸腿，就要奔跑起来。

　　第二世界，果然是人类的第二世界。

　　美丽的新手村四面环山，地图宽广，被透明的封印包围，是三大创世天神封印的秘境，专门让新手战斗成长的地方。

　　“让开，别挡路，正冲刺等级排行榜呢。”新手村人山人海，熙熙攘攘，到处都是玩家，到处都是战斗者。

　　“大龙帮派收人了，够义气的加入。”

　　“喂，喂，杀BOSS了，有杀的快组队，必须5级以上。”

　　“自动寻路在哪里？怎么没有自动寻路？”

　　“这是虚拟现实的真实游戏，真实游戏你懂不。自动寻路？你猪，脑残啊。”

　　各种声音传来，远远超出了秦天的意料：“火爆，果然火爆。”

　　立刻热血沸腾起来：“玩家越多，游戏越热闹，需求越大，金币流通越强，越能赚钱。”

　　“金币，金币，我要金币。”

　　修炼《日月秘图》入定，不小心比其他玩家晚了两个多小时，秦天不敢犹豫。按照以往的游戏经验，向着新手村的村长跑去。

　　“村长爷爷，我来了，有没有可以效劳的任务？”

　　“魔族复苏入侵天龙大陆，三大创世天神封印的魔帝逐渐苏醒。年轻的骑士，你愿意斩魔除怪，成为保卫人类的勇士吗？”

　　“愿意。”《远古》的真实感受让秦天兴奋。

　　“小骑士，去杀怪升级吧，早日升到十级前往天龙大陆，踏上与魔帝战斗的漫长道路。”村长爷爷欣慰的点点头。

　　“村长爷爷，没任务吗？”

　　“我这个小小的村庄，能有什么任务啊。如果说任务，多多斩杀入侵村庄的魔怪吧。”村庄爷爷摇摇头。

　　秦天不服气的向着铁匠跑去：“铁匠大叔，有没有我能帮忙的任务。”

　　“你十级不到的小小骑士，能帮什么忙。”

　　铁匠大叔斜眼一看，砰砰砰继续锻造着铁剑：“小骑士，勿要心急气躁一步登天，老老实实去杀怪升级，前往天龙大陆历练吧。”

　　什么东东，这么鄙视人。秦天又向着药店跑去：“药师老爷爷，有没有我能帮忙的事情。”

　　“刚才还有几个任务，不过几个热心的勇士已经帮忙了。”药师老爷爷和蔼的笑着。

　　没任务？继续跑了其他的村民也是如此，与其它网游不同，《远古》的任务极其珍贵，甚至需要一定的条件才能触发。

　　不错，不错，越是难得，玩家们越珍惜，越来劲。

　　“十级，先奋斗十级，冲刺等级排行榜。一步领先才能步步领先，才能抢占极品任务甚至隐藏任务。”秦天向着村外跑去。

　　“噌。”拔出骑士小铁剑，装备上背包中的新手骑士衣服和盾牌，增加了10点战斗值。

　　战斗值：50。

　　“快看，新手村的十大宝藏，第四件宝藏出世了。”刚刚跑到新手村门口，一些玩家围着公告栏大喊。

　　秦天被吸引，跑到公告栏前面。

　　新手村十大宝藏排行榜。

　　第一件：铁血，骑士。宝藏：血狼之宝藏，天龙大陆血狼山之上，一只小小的血狼流浪到新手村之中，据说隐藏血狼山的隐秘宝藏。

　　第二件：蛟龙王，战士。宝藏：黑暗之战术，魔族的一个战术高手，被击杀在新手村中，但却留下了魔族的黑暗战术。

　　第三件：九头貅，法师。宝藏：万年冰雪术，上古冰雪魔神的冰雪之术，通过大陆的地下河流，流淌到新手村的山洞之中。

　　第四件：火玉，战士。宝藏：太阳之火，一日，金乌鸟的羽毛落入新手村之中，源源不断吸收着天空太阳的烈火。

　　“好强啊，游戏开启两个多小时，新手村十大宝藏就被爆出四个。”

　　玩家们纷纷感慨：“羡慕啊，嫉妒啊，他们怎样得到的？”

　　“爆BOSS呗，多爆BOSS，肯定有机会爆出宝藏，特别是新的，玩家还没杀过的BOSS。”一个男牧者煞有其事的介绍。

　　“我要杀BOSS，我要爆宝藏。”一个法师大喊，向着外面冲去。

　　“对，杀BOSS爆宝藏。”玩家们被提醒，也纷纷行动起来。

　　好强的游戏，好强的排行榜。秦天也被吸引震撼。

　　以为自己的满值属性和翻倍幸运强悍，没想还有比自己更牛逼的玩家，以为只落后了两个多小时，原来落后不止一点点。宝藏排行榜上的名单，一看就知道不是普通角色。

　　“秦天，不能迟疑了。”

　　突然一愣，等级排行榜呢？

　　除了宝藏排行榜，其它排行榜统统没有，拉住一个弓手：“你好，为什么没有等级排行榜？”

　　“你刚玩游戏吧？等级排行榜，佣兵团排行榜，帮派排行榜，声望等等排行榜，都要触发一定条件才开启。”

　　“哦。”秦天心中一动。

　　还有机会，还有机会冲刺等级排行榜。加入玩家们的队伍，扛起盾牌手握长剑，向着村庄外面的怪物冲去。

　　“嗷。”一只野猪刷了出来。

　　玩家们蜂拥而上一阵乱揍，秦天还没扬起小铁剑，野猪惨叫一声变成了尸体。魔法师和弓手们占据着远程攻击的优势，更让近战的秦天杀不到怪物。

　　“讨厌，远程的职业。”

　　秦天一卷盾牌，凭借满值属性，冲入二级和三级鬣狗的领地。玩家却更多，大批大批的围攻着同一只怪物，几个队伍甚至呲牙裂嘴起来，如果不是升级要紧，肯定一场血战。

　　“我果然迟到了。”秦天继续前进，进入五级老虎的领地。

　　玩家多怪物少，艰难升级的玩家们，大量聚集在二级和三级鬣狗的领地，而最早领先的精英玩家们，此时向着七八级的怪物杀去。五级的老虎领地，刚好处于一段真空期。

　　“机会。”秦天一喜，扬起长剑向着一只老虎冲去。

　　-8，-10，-11。杀出的伤害，虽然那么一点点勉强，秦天还是激动。果然，自己满值翻倍幸运的属性，可以与五级的怪物一拼。

　　-25。突然一个黄色暴击，斩杀了这只老虎。

　　“叮咚。”掉出一双蓝色鞋子，经验跟着涨了25％。


第3章 黑睛虎王

　　暴击！

　　暴击伤害翻倍，很容易让对手陷入不良状态，一级的自己，在五级的老虎身上杀出鲜黄的暴击。

　　“跟翻倍的幸运有关系吗？”秦天一震。

　　捡起在幸运加成下，轻松爆出的蓝色鞋子。武器和装备依次分为，白色装备，蓝色装备，黄金装备，暗金装备，紫色装备，紫金装备，仙鬼魔器，还有数量有限的神器。

　　铁制战鞋：三级蓝器，等级：1级。职业：力量型职业。使用铁矿锻造而成的战鞋。

　　功效：战斗值：3，闪避：1％。

　　秦天装备上，战斗值又增加了3点，屁股突然被咬了一下，一只老虎冲了上来。

　　“哎呀，好疼。”降低战斗疼痛的感觉。

　　“你妈的，敢咬老子的屁屁。”

　　“盾牌撞击。”盾牌一撞，老虎后退了两步。

　　“骑士重击。”跟着扑杀上去，连续斩杀了四只老虎，爆出一小瓶生命药剂的时候。

　　“轰！”骑士的光芒闪烁。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在2级，战斗值增加5点，有5点属性点可以分配。”

　　3点力量，2点体质。

　　游戏老鸟的秦天，不用考虑的把五点属性点分配在力量和体质上。既要攻击又要防御，骑士才能如鱼得水横行四方。一点属性点等于一点战斗值，战斗值又增加了5点。

　　“杀。”越级杀怪，经验飞快上涨。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在4级，战斗值增加5点，有5点属性点可以分配。”

　　别人一个多小时，秦天三十多分钟就升到了4级。

　　3点力量2点体质加好属性，一些玩家升到5级向着老虎涌来，老虎逐渐不够杀，秦天两三刀砍掉一只老虎，也让周围的玩家注意起来。

　　“骑士，你的攻击好高，全力骑士吗？”

　　“哦，一般般。”撞开身前的怪物，秦天一收长剑，向着七级黑睛老虎的领地跑去。

　　刚刚进入，一只黑睛老虎怒吼一声。

　　“黑暗土石柱。”一串黑暗土柱迎面而来。

　　果然是高级怪物，可以使用魔法技能了。

　　“破。”抬起盾牌一档，用力一撞，黑暗的土柱粉碎在空中。

　　“骑士重击。”一个跨步，技能释放出去。

　　-45。黄黄的暴击伤害，在力量的重击下，黑睛虎被撞退了一小步，头上出现了眩晕的光环。

　　扑上去一片砍杀，黑睛虎老老实实变成了经验。

　　“呼，老子，我，果然喜欢骑士这个职业。”

　　一年多的郁闷仿佛得到宣泄，秦天展开连续的攻击，不到十五分钟，经验暴涨到4级90％，马上就要升到5级。

　　“啊啊啊，黑睛虎王。”

　　突然，右前方玩家大喊：“黑睛虎王出现了，黄金怪物啊。”

　　右前方五百多米的地方，一片金黄色的光芒闪烁，出现了一只壮牛大小的黑睛老虎。一身黑暗横纹皮肤，两只眼睛仿佛漆黑的灯笼，燃烧着黑暗的火系元素和土系元素。

　　“吼吼。”残暴的吼声，震惊了周围几百米的范围。

　　玩家沸腾了：“黄金怪物，有可能爆出新手村的十大宝藏。”

　　“冲啊，爆新手村十大宝藏。”

　　“队伍集合，队伍集合，全力击杀黑睛虎王。”周围好几百名新手玩家，向着黑睛虎王冲去。

　　网游《远古》与以前的游戏不同。

　　没有攻击者的保护设定，也没有怪物爆出物品的保护设定。《远古》鼓励战斗，鼓励拼杀，鼓励抢夺，谁对怪物造成的伤害多伤害致命，谁就能抢夺大量的经验。怪物爆出的物品，也靠个人的争抢，谁的眼快谁的手快，谁就能抢到极品物品。

　　一句话：全靠个人的拼杀表现。

　　“啊，黄金怪物。”

　　有BOSS，当然要杀了。秦天也一个激动，扬起手中的长剑，向着黑睛虎王冲了上去。

　　“黑暗土火波。”刷新出来的黑睛虎王怒吼，一圈黑暗土柱爆炸，二十多个玩家秒杀。

　　“黑暗土火爪。”前爪一撕，十多个玩家被撕裂。

　　“黑暗尾鞭击。”黑暗的尾巴一甩，又秒杀了十多个玩家。

　　“靠，好厉害！”

　　“不愧是黄金怪物。”大家纷纷震惊，不过新手村的玩家太多了。

　　-3，-5，-4，-3，-2，-1……

　　伤害乱蹦，一波波攻击接连不断，秦天还没冲到黑睛虎王的身旁，黑睛虎王就被众多的玩家撂翻在地，右侧的腹部下，甚至露出血肉模糊的伤口。

　　晕！

　　郁闷！

　　幸运属性翻倍，半天却没碰到BOSS，好不容易刷出一只黑睛虎王，却可怜巴巴攻击不到。

　　秦天只能无奈失望，眼看玩家们大喊：“冲啊，抢啊，黑睛虎王只剩最后一点血了，抢新手村十大宝藏。”

　　“送上最后一击，经验暴涨啊。”

　　“抢宝藏，抢经验。”一阵疯狂，更多的玩家冲了上去。

　　“吼！”突然，黑睛虎王一声怒吼。

　　“轰！”暗金光芒飞舞，爆发出强烈的黑暗火系和土系元素，照亮了四面八方。

　　“不好，黑睛虎王进化了，进化成暗金怪物了。”

　　“小心，进化的暗金虎王要爆发了。”

　　“吼吼吼。”

　　进化的黑睛虎王仰天怒吼，周围的大地颤抖起来，黑暗的火焰熊熊燃烧，照亮了新手村的平原，照亮了整个新手村。

　　“三级魔法——黑暗之地火术。”

　　虎王一圈三十多米的大地，释放出燃烧的火焰和黑暗巨石，仿佛地震，整个新手村都震动起来。新手村的玩家们，等级不高，生命不够，装备不好，毫无悬疑的一个个被秒杀，秒杀在虎王的暗金攻击中。

　　一圈三十多米的大地，瞬间，变成黑压压的尸体。

　　新手村对新手有保护，被怪物杀死不掉经验和装备，要不然此时，除了玩家们的尸体，肯定满是各种光芒闪烁的装备。

　　“好凄惨，好悬。”

　　秦天一身冷汗，站在死亡的边缘，差一点，踏进了死亡领地。

　　“吼吼吼。”

　　释放绝招的黑睛虎王也不好受，伤痕累累鲜血长流，身体摇摇晃晃，腹部下面的伤口露出森森白骨。

　　玩家们太精明，太贪婪了。

　　“虎王进化成暗金怪物，可伤势没有恢复，被杀掉的生命也没有恢复。”

　　“暗金虎王，生命剩余不多了。”

　　“进化的虎王，爆出的物品更多，甚至爆出暗金装备。”

　　“杀！”

　　一声声呐喊，玩家们又冲了上去。


第4章 争抢暗金

　　一声声呐喊，玩家们又冲了上去。

　　右侧，甚至跑来一个高等级的精英队伍。领头的是一个骄傲的精瘦弓手，眼看伤痕累累的暗金黑睛虎王生命剩余不多。

　　“让开，让开。”

　　弓手大喊：“蛟龙帮要清理暗金黑睛虎王，敢抢者死，挡路者死。”现在还无法建立帮派，他们显然是个老队伍，甚至是现实中的一伙人。

　　“嗖嗖。”两箭射出，还真清理了挡路的一个玩家。

　　“靠，你他妈的。”

　　秦天火冒三丈，最恨这种垃圾。可惜距离太远，无法杀过去，此时此刻，也来不及理会蛟龙帮的弓手。

　　玩家们个个大喊：“冲啊，宝藏。”

　　远处，更多的玩家冲了上来：“宝藏，我们的宝藏。”

　　“妈啊，比暗金老虎还要可怕，快冲。”

　　秦天嘀咕一声，扛起盾牌，喝下一瓶生命药剂也冲了上去，可毕竟是骑士，在各职业中速度最慢，可怜冲不到最前面。

　　哎呀，着急啊。

　　“吼吼吼。”黑睛虎王依旧可以战斗。

　　暗金的攻击继续发出，继续秒杀着冲刺的玩家们，秦天因此幸运的，扛着盾牌冲到了最面前，正好面对虎王的腹部，露出森森白骨的伤口处。

　　机会！

　　“喝！”秦天爆发一声，全身的力量和体质，施加在手中的骑士小铁剑中。

　　“喝！”旁边一声怒吼。不知道什么时候，一个身材高大的战士，扛着一把沉重的双手大剑，也冲到了虎王的伤口前面。如同秦天一样，对着虎王的伤口。

　　秦天和大剑战士相视一眼，心有灵犀，同时一笑。

　　“骑士重击！”

　　“战士重刺！”两人联手爆发一击。

　　砰的一声巨响，森森白骨在两人的合击中碎裂。伴随着全力的重击和刺杀，噗的一声爆炸，秦天的骑士小铁剑、战士的双手大剑，一同刺入虎王的身体，刺中了黑睛虎王的心脏。

　　-230。紫色的致命一击伤害。

　　“吼！”黑睛虎王凄惨的一声嚎叫。

　　“轰。轰。”身体被秦天和大剑战士联手砍断，断成两截摔倒在地面上。

　　“叮咚，叮咚，叮咚……”掉落出满地的东西。

　　大爆，暗金黑睛虎王壮烈的大爆。

　　怪物也分等级，分别为普通怪物，蓝色怪物，黄金怪物，暗金怪物，紫色怪物，紫金怪物，仙鬼魔兽，神兽。黄金级别以上的怪物，有一定几率触发大爆，爆出满地的东西。

　　“嗖嗖。”秦天和大剑战士的经验暴涨。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在5级，战斗值增加5点，有5点属性点可以分配。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在6级，战斗值增加5点，有5点属性点可以分配。”

　　与大剑战士联手的致命一击，分走了玩家们战斗了半天的经验，虽然不知道大剑战士的经验怎样，秦天直接升到了6级。

　　“爽，还是杀BOSS升级快。”秦天暗中呐喊。

　　“叮咚。”一件黄金级别的铠甲，掉路在大剑战士的身前。

　　“啊，黄金。”秦天那个羡慕，可惜太远了，只能眼看大剑战士把黄金铠甲收入囊中。

　　秦天不能落后。

　　“唰唰唰。”连续三下。

　　第一下，一件黄金级别的长剑，第二下，距离身体最近的一颗光芒珠子，第三下，一件奇怪没有光芒的手镯。近战骑士的优势，总能第一时间能抢到爆出的物品。

　　“呼。”这也是秦天选择骑士的原因。

　　暗金！

　　黑睛虎王的尸体下方，闪烁着一只暗金光芒的鞋子，升级到暗金级别的黑睛虎王，果然爆出了暗金装备。

　　“嗖！”一个人影闪烁。

　　又是大剑战士，也看到了暗金鞋子，抢先向着暗金鞋子冲了上去，可偏偏秦天距离暗金鞋子更近一些。

　　大一、大二、大三的时候，秦天可是游戏高手，老练的一个冲刺翻滚，暗金鞋子被秦天抢先收入背包中。

　　“小骑士，你还真贪婪啊。”

　　大剑战士大喊，只能向着左侧冲去，捡起了一本战士技能书。

　　技能卷轴：裂土一击。等级：7级，职业：战士。学习之后，可以领悟土系元素的一击。

　　“好东西。”大剑战士放入背包中。

　　秦天还要捡取物品，周围上百的玩家们一拥而上。

　　“我的，老子杀了那么久，谁敢抢。”

　　“你妈的，老子早就盯上的东西，滚开。”

　　“靠，我爆的，给你一脚，闪远。”

　　爆出的物品被抢夺干净，黑睛虎王的尸体也被分割，有个战士拿起虎头骨：“哈哈，可以锻造一个虎头帽子。”

　　“十大宝藏呢？有没有爆出十大宝藏？谁抢走了十大宝藏？”

　　“这次的十大宝藏是什么？”玩家们更加大喊。

　　自然没人回答，倒是远处冲来的更多玩家，眼看什么也没抢到，嫉妒气愤的乱发攻击。

　　“操，谁攻击我？”

　　“他妈的，大碗头是那个混蛋，有种站出来，偷袭老子。”

　　“我才1级，我是来打酱油的，我什么也没抢到，为什么攻击我。”场面逐渐混乱不堪。

　　“嘎嘎，闪吧。”眼看场面混乱，秦天当然撤退。

　　“嗖。”一只箭矢射中秦天，丢掉20多的生命。

　　“叮咚，骑士孤风，你被玩家蛟龙鬼弓恶意攻击，可以正当反击。”

　　秦天被恶意攻击，正是蛟龙帮的领头弓手。弓手蛟龙鬼弓清楚的看到秦天和大剑战士联手击杀了黑睛虎王，也看到秦天捡起了暗金鞋子，气愤嫉妒的向着秦天射出了箭矢。

　　爆掉秦天，爆出暗金鞋子。

　　人性贪婪，这种自命高人一等的人，容不得别人比他厉害。

　　妈的，敢射老子。秦天大怒。

　　网游《远古》鼓励战斗，鼓励拼杀，鼓励抢夺，鼓励PK。

　　战斗规则极其简单，玩家被恶意攻击，死亡也有惩罚，掉落本级经验的20％以上，最多掉落1级，40％的几率不掉落物品，40％的几率掉落一件物品，20％的几率掉落两件物品。

　　恶意攻击者被反击死亡，惩罚翻倍，等级掉落1级到2级，掉落两件以上的装备，系统自动对比身上和背包中的物品，必定掉落一件高级物品。


第5章 嚣张必遭秒

　　秦天大怒，第一反应就是杀过去。

　　无奈周围玩家众多，无法快速扑杀蛟龙鬼弓，而且蛟龙鬼弓身后，还带领着一大群精英手下。

　　“嗖！”蛟龙鬼弓又射击过来。

　　妈的，以为老子好欺负啊，秦天抬起盾牌一档，拨开了蛟龙鬼弓的箭矢。

　　“新手村十大宝藏，爆了。”甩开嗓子，秦天大喊一声。

　　不等玩家们反应：“爆出的十大宝藏，被蛟龙弓手抢走了。”

　　“杀啊，杀掉蛟龙弓手，爆新手村十大宝藏。”秦天几乎使出全力大喊。

　　“新手村十大宝藏，蛟龙弓箭手？”秦天的大喊，给紊乱的玩家指点了方向。

　　蛟龙鬼弓刚才要清场，也惹得玩家们不满：“杀，杀蛟龙帮，爆新手村十大宝藏。”

　　不明真相的玩家们向着蛟龙鬼弓，还有他身后的精英手下攻击而去，正跑来的更多的玩家们，也被吸引：“什么？新手村十大宝藏？又一件宝藏出世了？”

　　“蛟龙帮在那里？杀啊，爆十大宝藏啊。”更多的攻击，向着蛟龙鬼弓和他的精英手下射去。

　　“砰砰砰。”领头的蛟龙鬼弓，瞬间被黑压压的攻击秒杀。

　　“叮咚。”运气不好，触发了40％的装备掉落几率，手中的长弓掉落出来。

　　“啊啊啊。”蛟龙精英手下们，也一个个惨遭众多玩家的秒杀。

　　“靠，跟老子横。”

　　秦天竖起中指：“莫嚣张，嚣张必遭秒。”

　　“嘎嘎，如此混乱的场面，还是嗓门大占优。”

　　秦天一阵得意，突然听到四周满是混乱：“干吗攻击我，我又不是蛟龙帮成员。”

　　“操，我都说了我不是蛟龙帮，还攻击我。”一个战士大怒，反身向着一个法师杀去。

　　“老公，老公，这个弓手杀我。”

　　“靠，你敢杀我老婆。”一个刺客对着身后乱刺。

　　“操，我又没杀你老婆，你敢杀我老婆。”一个战士大怒，抡起板斧怒砍。

　　整个场面，几百个玩家的场面瞬间疯狂了，满是攻击，满是惨斗，满是死亡和鲜血。

　　新手村，一场混战。

　　秦天的大喊，引起了上百个玩家的一场混战，系统甚至传来提示：“叮咚，骑士孤风，你的周围形成了一场混战，现在不分恶意攻击和正当反击，场中所有玩家自由战斗，不管攻击和被攻击，不再显示姓名。”

　　系统卑鄙，还真鼓励战斗。

　　混战之中，有玩家向着秦天砍来，果然不再显示姓名和正当反击的提示，秦天也不客气。

　　“垃圾，睁大你的狗眼。”反击两剑，唰唰砍死攻击者。

　　“撤吧。”使用高力量撞开人群，借用高体质抗住攻击，跑离血腥的战场，向着左侧远处跑去。

　　“小骑士，你还真猥琐，装备抢了一大堆，爆杀了蛟龙帮，还引发新手村的一场混战。”突然，耳边传来一个声音。

　　“是你。”回头一看，正是刚才的大剑战士。

　　跑在自己身后不远处，跟着自己一起开溜。黄色光芒一闪，换上了一件金黄色的虎头铠甲，正是黑睛虎王爆出的那件黄金铠甲。

　　“你也不错啊，抢的也不少，都是好东西。”秦天看着黄金铠甲。

　　“不敢，不敢。”大剑战士一抱拳：“混个温饱而已，那像你抢了好几件东西，还引起一场混战。”

　　“过奖过奖，你的那张技能卷轴，让我羡慕啊。”

　　“运气而已，你的暗金鞋子，才让我嫉妒。”

　　“承让承认。”秦天抱拳。

　　“哈哈哈。”大剑战士大笑：“小骑士，你猥琐，而且狡猾。”

　　“不说了，手下喊我去做任务。”

　　大剑战士冲着秦天摇摇手，向着右侧的一座小山跑去：“我叫玄武天，有机会带你升级。”

　　“好的。”

　　玄武天人不错，秦天点点头：“有机会，一起升级。”

　　毕竟，也算一起奋斗过的战友。

　　打开排行榜，仍然只有新手村的宝藏排行榜，也只有四件新手宝藏，黑睛虎王并没有爆出第五件宝藏。

　　查看好不容易抢到的四件物品。

　　虎纹暗火剑：六级黄金，等级：7级，职业：战士，骑士。使用黑暗系矿石锻造的长剑，黑睛虎王的黄金战气和黑暗火焰侵染，进阶成了黄金装备。

　　功效：战斗值：26，一级的黑暗火焰伤害。

　　第一件黄金装备。秦天突然激动，作为职业玩家的第一个反应：“能买多少钱？”

　　淡定，淡定，七级自己先使用。赶快摇摇头，长剑放入背包中，掏出第二件物品，并不是珠子而是一颗丹药。

　　暴怒魔虎丹：等级：7级。职业：无限制。黑睛虎王使用体内骨骼和黑暗魔气，修炼而成的一颗内丹。

　　功效：吞服之后，魔虎怒吼一声，在15分钟的时间内，战斗值增加10％左右。

　　状态：离开黑睛虎王的身体，药性开始流失，必须在一个月之内使用，超过时间功效消失。

　　“一个月，可怜的时间。”希望尽快碰到BOSS，尽早使用，掏出第三件没有光芒的手镯。

　　“任务物品。”秦天张大了嘴巴。

　　村长儿子的手镯：任务物品。功效：去找村长问问，或许会有一点收获。

　　“村长，看你还不给俺任务。”

　　秦天一个激动，差点转头跑回村庄，不过很快低调：“谦虚，谦虚，升到7级再回村庄。”

　　掏出最后一件，好不容易抢到的暗金鞋子。

　　魔虎黑纹鞋：三级暗金，等级：7级，职业：近战职业。黑睛虎王褪下的虎纹皮毛，加上黑暗矿石打造而成的一双战鞋。

　　功效：战斗值：18，移动速度：3％。

　　技能：魔虎之疾步：战鞋上的魔气爆发，在十秒钟的时间内，移动速度增加8％。

　　速度，骑士需要的就是速度，秦天更加心急升到7级。

　　身体一转，向着右侧跑去，找到一群八级土熊的怪物。


第6章 现在7级

　　“杀！”正要冲进去。

　　突然，蓝色光芒闪烁，左边的土熊怪物中，唰出一只蓝色精英土熊。

　　“嗷嗷嗷。”怒吼的，向着一个弓手冲去。

　　弓手连续射击，敏锐灵活，攻击锐利，一看就是游戏高手。可惜等级不高，生命不厚，加上精英土熊带领着七八只普通土熊，弓手很快危险起来。

　　“啊，蓝色精英怪物，杀啊，抢啊。”周围一群玩家被吸引，甚至要过去抢怪。

　　晕，垃圾玩家，抢人家弓手的怪物。

　　虽然刚刚，秦天抢过暗金虎王，可那是玩家共同遇到的BOSS，像这种单独玩家的专属BOSS，抢怪和杀人，秦天不屑一顾。

　　秦天也自信自尊自强，骑士的他，不用去抢别人的怪。

　　“弓手，要不要帮忙。”向着弓手礼貌喊道。

　　弓手回头看了一眼秦天，阳光灿烂的一个骑士，让人放心，点点头：“谢谢骑士大哥，需要。”

　　“这只蓝色怪物是我的一个任务，好不容刷了出来，千万不能被别人抢走了。”

　　弓手跑过来，甩出组队邀请：“叮咚，骑士孤风，玩家青龙法弓邀请你加入他的队伍，你是否接受。”

　　“接受。”

　　加入队伍，秦天一个跨步，对着领头的土熊精英就是一个盾牌撞击。

　　“砰！”撞击产生力量效果，在空中形成一片片光圈。即便是土熊精英，也被撞退了好几步。

　　“骑士，你的力量好强。”弓手惊讶。

　　“你的攻击也不错啊。”秦天抗住怪物，弓手放手攻击，每支箭矢都是眼睛要害，带起重重的伤害。

　　-12，-18，-10，-25……

　　“轰！”两人一个合力的攻击，快速解决了土熊精英。

　　“哎，晚了一步。”

　　几个冲来的玩家一阵羡慕，虽然想要抢夺，可看着秦天和弓手的配合，不得不缩了回去。

　　被反击，可是要掉落装备和等级的。

　　“嗖！”秦天的经验上升，6级89％，快要7级了。

　　“轰！”弓手箭矢飞舞，兴奋的走了上来：“8级了。”

　　一个二十多岁，年轻阳光的弓手。

　　“谢谢骑士大哥，我叫青龙法弓，很高兴认识你。”

　　“孤风，骑士一枚。”秦天点点头。

　　捡起精英土熊爆出的三件物品，一件任务熊珠，一件熊皮甲，一件蓝色的盾牌。青龙法弓穿上熊皮甲，蓝色盾牌递给秦天。

　　“孤风大哥，谢谢帮忙，正好一人一件。”蓝色盾牌递给秦天。

　　“嗯，谢谢。”弓手爽快，秦天也不客气。

　　“孤风大哥，我急着交任务，不多说了，以后多多联系，一起升级。”

　　“好，我也急着冲击。”

　　“有机会一起。”

　　与青龙法弓分手，秦天继续杀怪升级。

　　“啊，蓝色盾牌。”掏出青龙法弓送的蓝色盾牌。

　　熊骨盾牌：六级蓝器，等级：7级，职业：骑士。使用魔熊的骨头锻造而成的盾牌，具有不错的防御效果。

　　功效：防御：12。

　　又是七级装备，一握拳头：“好，奋斗七级。”

　　手中的骑士小铁剑一挥，继续向着八级的土熊杀去。翻倍幸运的加成下，黄色的暴击不断，掉落的物品不断，三十个背包栏很快装满。

　　骑士的光芒闪烁：“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在7级，战斗值增加5点，有5点属性点可以分配。”

　　“呼，七级了。”

　　换上虎纹暗火剑，黄金色的光芒在手中闪烁，穿上魔虎黑纹鞋，暗金色的光芒形成一片片光环，换上稍微厚重一点的熊骨盾牌，更显骑士的防御和沉重。

　　“帅，帅呆了！”查看现在的属性。

　　人物：孤风。

　　等级：7级。

　　职业：骑士。

　　基本属性：力量5+18，体质5+12，敏捷5，冥想5。

　　固定属性：幸运：10。

　　战斗值：40（角色生成）+60（每级10点）+63（武器和装备总和）=163。

　　技能：骑士重击，盾牌撞击。

　　辅助职业：无。声望：0。宠物：无。佣兵团：无。帮派：无。

　　哇，提升不是一点两点。

　　扬起虎形的黄金武器虎纹暗火剑，唰唰两剑攻击，轰的一声火焰伤害，斩杀一只八级的土熊。

　　“骑士，你的虎形长剑，黄金武器啊。”吸引了周围的几个玩家。

　　“你的战鞋，暗金，还没人爆出的暗金装备。”更加震惊。

　　“哪有，你们看错了。”

　　撞开土熊，秦天急忙向着村庄跑去。暗金战鞋只增加3％的移动速度，可速度还是有所提升。

　　“魔虎之疾步。”施展附带的技能。

　　“吼！”仿佛黑暗魔虎怒吼，战鞋爆发出黑暗魔气，秦天的移动速度更加快速。

　　“赶上10级刺客和弓手了。”

　　秦天激动，网游《远古》真真正正的感觉，更是喜欢的呐喊：“网游《远古》，给力，老子喜欢。”

　　逐渐跑回村庄，手中虎形的黄金武器，脚下的暗金战鞋，厚重的熊骨盾牌，吸引着路上的玩家，纷纷向着秦天张望。

　　“瞧，那个骑士，好帅。”

　　“骑士大哥，你的盾牌那里爆的？”

　　“哥哥，带带我。”有个女玩家竟要扑来。

　　“汗，太张扬了。”

　　“低调，低调。”

　　秦天正要低调，路过一群山狼的地带，突然刷出一只黄金野狼。

　　“黄金野狼，杀啊，抢啊。”玩家们一阵混乱。

　　既然不是单独玩家的专有BOSS，秦天毫不犹豫抢杀过去。7级骑士的生命，加上身上不错的装备，不但冲到了前面，而且奋力通了好几剑。

　　“嗖。”占得便宜，经验上升了6％。

　　“嗷嗷嗷。”黄金野狼悲鸣，死在了十多个玩家的群殴中。

　　“叮咚，叮咚，叮咚。”爆出不少物品，可最高只是蓝色，没有黄金装备。

　　黄金装备，暗金装备，高等级装备，不好出啊。

　　“哗啦啦。”十多个玩家猛抢，秦天当然也不落后，可惜猛人太多，秦天可怜只抢到一件蓝色面具。

　　山狼面具：五级蓝器，等级：6级，职业：无。黄金山狼的头骨，锻造而成的面具。

　　功效：防御：6，闪避：2％，狼战：1％，被偷窥几率减少：0.5％。

　　偷窥？什么东东？

　　秦天翻着看了看，属性不错，样式也不错。

　　“嘎嘎，不错。”

　　戴在脸上，狼型的头盔遮挡了大部分面容。

　　“黄金装备呢，黄金山狼的黄金装备。”

　　抢夺了战利品的玩家们突然发现，没有看到黄金物品，正郁闷寻找，看到了秦天脚上的魔虎黑纹鞋。

　　“是他，抢走了暗金战鞋，还有黄金长剑。”

　　“杀！”几个嫉妒的玩家，不由分说向着秦天攻击。

　　“叮咚，骑士孤风，你被玩家大傻瓜恶意攻击，你可以正当反击。”

　　“叮咚，骑士孤风，你被玩家爱你的鼻子恶意攻击，你可以正当反击。”

　　“操！”

　　秦天唰唰两剑反击一人，眼看周围玩家都要杀来，赶紧掉头就跑。

　　等级不高，玩家们现在的差距并不大，一旦被众多玩家包围，十个现在的秦天也别想活命。

　　“靠，玩家们真疯狂。”

　　好在速度不错，很快跑出战斗圈，跑回了新手村。

　　“啊，快瞧，暗金战鞋，好牛逼的骑士。”

　　“黄金长剑，蓝色盾牌，还有一张蓝色面具。”

　　“好牛！”

　　“骑士大哥，带带我。”

　　“骑士大哥，收我做小弟。”

　　秦天懒得理会，好在戴着山狼面具，玩家们也看不到容貌。不掩藏也不遮盖，向着村长爷爷跑去。

　　路过杂货店，秦天跑了进去，顺便买点药。

　　回城卷5个金币，绳子3个金币，药瓶2个金币，普通矿锄5个金币，普通药铲5个金币，白色普通衣服85个金币。跑到药店，小瓶生命药剂1个金币，中瓶生命药剂4个金币，大瓶生命药剂10个金币。

　　“妈啊，抢钱啊，杀人啊。”

　　秦天把爆出的物品全部卖掉，才哗啦啦1个金币30个银币。

　　1元兑换1金币，1金币等于100银币，1金币兑换0.8元。

　　天下乌鸦一般黑，天下游戏一般狠。

　　看着可怜剩余的1.3个金币，也就买一小瓶生命药剂。秦天直摇头，不过想想也是，游戏金币和金钱等价，当然不能容易获得，这么多玩家，累积起来也是大量的财富。

　　一转头，光芒闪闪，戴着山狼面具，在新手玩家的羡慕中，跑到村长爷爷面前。

　　“村长爷爷，你好，我来了。”


第7章 铁匠之骑士技能

　　“小骑士啊，什么事情，十级了吗，是不是要踏上天龙大陆了。”

　　“呵呵，没那么快，村长爷爷，我从怪物身上找到了这件东西。”

　　“啊，手镯，我儿子的手镯。”

　　村长爷爷一把抢了过去，声音颤抖起来：“小骑士，你，你，你从哪里得到的？”

　　“一只老虎黑睛王身上得到的。”

　　“我的儿子，我的儿子。”村长爷爷悲痛起来：“我的儿子，肯定葬身在彩毒黑蟒王的腹中了。”

　　“彩毒黑蟒王？”秦天问道。

　　村长爷爷慢慢说道：“彩毒黑蟒王，新手村最强的暗金怪物。”

　　“我们新手村，创世三大主神联手封印的一个村庄，十级以下新手勇士修炼的地方。三千年前，三大主神封印魔帝的封魔一战，天龙大陆颤抖，火山喷发天摇地动，新手村的封印受到影响出现裂纹。近千年以来，不断有高级魔怪顺着裂纹闯入新手村。”

　　“两个月前，一只二十级的暗金怪物彩毒黑蟒王闯入新手村。新手村这段时间没有高手，我们浴血奋战，才把它驱赶到后山深处，借用上古残留的金刚伏魔阵封印起来。”

　　“这几天，后山连续颤抖地震，魔气肆虐，夜间传来封印的彩毒黑蟒王的嘶嘶声音，彩毒黑蟒王正在挣脱金刚伏魔阵的封印。我的儿子和铁匠的儿子，前天进入后山查探。”

　　“他们，他们已经三天没有消息了，从怪物中发现了手镯，应该葬身在彩毒黑蟒王的腹中了。”

　　“小骑士。”

　　一把抓住秦天：“帮帮我们，前往后山，查探我的儿子和铁匠的儿子是否还在，如果可以，帮忙斩杀这只暗金的彩毒黑蟒王。”

　　“叮咚，骑士孤风，新手村村长委托你后山彩毒黑蟒王的任务，你是否接受？”

　　“接受。”终于接到任务了，还是新手村最强大的暗金怪物。

　　“叮咚，骑士孤风，你接到彩毒黑蟒王的任务。”

　　彩毒黑蟒王的任务：隐藏任务，前往新手村后山，查探村长的儿子和铁匠的儿子是否存活，必须斩杀新手村最强的暗金怪物彩毒黑蟒王。

　　“小骑士，彩毒黑蟒王被封印在后山的一个隐秘山谷中，这是前往的地图。”

　　“啊，等等。”

　　“彩毒黑蟒王是只二十级的暗金怪物，被金刚伏魔阵封印了两个月，魔气和战斗力虽然下降，可还是拥有十五级暗金怪物的战斗力，你恐怕很难对付。”村长突然把地图收了回去。

　　不是吧？要把任务收回去？

　　秦天多心了，村长爷爷皱着眉头想了想：“我给你写个便条，你去找铁匠和药师问问，看看他们能不能给你一些帮助。”

　　呼，差点把我的心脏吓出来。秦天长吁一口。

　　村长爷爷写了一个便条，连同地图一起递给秦天：“小骑士，快去找铁匠和药师，快点前往后山查探。彩毒黑蟒王一旦挣脱金刚伏魔阵，在隐秘的地方恢复了暗金战斗力，新手村正在成长的勇士就要遭殃了。”

　　“村长爷爷，你放心吧。”对于游戏，秦天非常自信。

　　在玩家们羡慕的目光中，戴着山狼面具的秦天一转身，向着铁匠大叔和药师爷爷跑去。

　　“铁匠大叔，我来了。”

　　“有事情吗？”铁匠大叔依旧砰砰砰锻造着铁剑，对十级不到的秦天没有兴趣。

　　“这里，村长爷爷让我给你的便条。”

　　“彩毒黑蟒王，我的儿子。”骄傲的铁匠大叔终于着急起来：“他，他，他是不是被彩毒黑蟒王吞吃了？”

　　“现在还不知道，我正要遵从村长爷爷的命令前去查探。”

　　“好好，快去查探，我来找找，有没有可以帮你战斗的东西。”铁匠大叔按照村长爷爷的便条，在铁铺中一阵寻找。

　　“这里有一把黄金级别的骑士长剑，可以帮你斩杀彩毒黑蟒王。”铁匠大叔递来一把黄金长剑。

　　新手黄金剑：四级黄金，等级：5级，职业：骑士。新手村铁匠大叔，使用新手村矿石锻造的一把长剑。

　　功效：战斗值：23，一级的光明驱魔伤害。

　　啊，秦天悲剧了。秦天摇摇头：“铁匠大叔，能不能换一件东西，我已经有黄金级别的武器了。”

　　“这样啊。”铁匠大叔说道：“我这里只有武器和铠甲，可现在正好没有合适的骑士铠甲。”

　　“骑士，骑士，你是骑士。”

　　铁匠大叔突然想到：“骑士，你的力量怎样？”

　　继续在铁铺中翻找，找出一张发黄的技能卷轴：“这本技能卷轴，是我年轻在朱月城做铁匠的时候，在一个古代废墟的铁铺中发现的。一个骑士的力量技能，必须天赋力量满值5点才能学习。”

　　“五点满值？”

　　“铁匠大叔，我的天赋力量满值。”秦天好奇的接过技能卷轴。

　　铁匠之骑士技能：古老技能，一个上古铁匠骑士遗留的力量技能，天赋力量满值的骑士才能领悟。

　　“古老技能啊。”秦天打开技能卷轴。

　　“呼呼呼。”一片光芒迎头撒来。

　　“轰！”头顶形成一个古老的铁匠铁锤，变成一把攻击的长剑，变成一张古老的盾牌，洒在秦天的身体之中。

　　“叮咚，骑士孤风，你学习古老的铁匠之骑士技能，你现在的技能，骑士重击进阶成铁匠之骑士重击，盾牌撞击进阶成铁匠之盾牌撞击。”

　　“骑士大哥，你的铁匠光芒，是不是触发什么铁匠任务了。”

　　秦天的暗金战鞋，黄金长剑，蓝色盾牌和蓝色面具，已经让玩家们羡慕，此刻更激动：“大哥，大哥，什么东东，给我看看好不。”

　　“骑士大哥，是技能吗？好像是技能？”

　　“大哥哥，你好帅啊，我要做你的小妹妹。”一个女刺客依偎上来。

　　汗。

　　“没什么，一个小任务而已。”秦天摇摇头，挤入拥挤的人群中。

　　铁匠之骑士重击：主动技能，技能等级：1级。

　　功效：借用铁匠的力量，使用手中的武器猛烈攻击敌人，100％发挥力量的攻击效果，暴击增加1％，击晕敌人2％。

　　铁匠之盾牌撞击：主动技能，技能等级：1级。

　　功效：借用铁匠的力量，使用盾牌撞击一到三个敌人，附带铁匠铁锤的沉重撞击效果，击晕敌人3％，击倒敌人3％。

　　“啊啊啊，喜欢。”

　　秦天激动，快步跑到药店：“药师爷爷，我来了，这里有村长爷爷的便条。”


第8章 秦天的身世

　　“要你斩杀彩毒黑蟒王啊，这可是一个危险的任务。”

　　药师爷爷看着便条，叹息一声：“不知道村长的儿子和铁匠的儿子怎样了。都怪我，在他们出发的那天，没有炼制出解毒药囊。”

　　掏出一个药囊：“这是我今天早上，刚刚炼制好的解毒药囊，专门抵挡彩毒黑蟒王的彩色毒雾。”

　　又掏出六颗红色药丸：“这是六颗，我使用红色血花草刚刚炼制的血草丸，希望能带给你帮助。”

　　一同递给秦天：“小骑士，快，前去斩杀彩毒黑蟒王。”

　　“是，药师爷爷。”

　　新手村的解毒药囊：五级蓝器。新手村药师针对新手村最强大BOSS，彩毒黑蟒王制作的解毒药囊。

　　功效：毒抗1％，一级解毒效果。对彩毒黑蟒王的彩色毒雾，有80％的抵抗和驱除效果。

　　血草丸：新手村的老药师，使用血花草和秘方炼制的生命药丸。

　　功效：每秒恢复400点生命，持续时间二十秒。

　　新手村药店的药剂，分为小瓶生命药剂，中瓶生命药剂和大瓶生命药剂。大瓶生命药剂每瓶10个金币，每秒恢复300点生命，持续时间十秒。血草丸的效果，远远超过大瓶生命药剂。

　　“来吧，彩毒黑蟒王，轰轰烈烈的战斗吧。”

　　秦天激动，血草丸放在背包中，解毒药囊佩戴在腰间，正要准备出发，肚子传来咕噜咕噜饥饿的感觉。

　　秦天退出游戏，看着冰冷的房屋和冰冷的厨房，又一次想起了往事，不断想要忘记的身世和家族。

　　……

　　秦天，家族婢女的私生子。

　　婢女的私生子，家族禁忌，按照家族一千年的家规，命该处死。

　　虚弱产后的母亲，在大雨中跪了一天一夜，保住了理应处死的秦天，可因此落下病根。

　　秦天，以卑贱的家丁身份，默默生活在家族之中。十七岁高一的时候，突然，偷听到他的身份。

　　竟然是……

　　愤怒，狂暴，叛逆，不可原谅。

　　秦天满是痛恨，差点就要暴怒，可不忍忤逆母亲，不忍母亲伤心，只能满心怨恨的生活在家族中。两年后的那个夜晚，下着大雨，母亲病情发作，一夜痛苦的离开人世，离开了自己。

　　那一夜，秦天永远忘不了。

　　“是你们，都是你们造成了。”

　　“母亲产后在大雨中跪了一天一夜，才落下现在的病根。”

　　“是你们，害死了她，害死了我的母亲。”

　　秦天终于暴怒，跑出别墅向着山下跑去，在泥泞的山路上，脚下一滑，掉入了深深的悬崖下面。

　　“快，救活他，用尽一切办法，也要救活他。”有人大声呵斥。

　　家族医生摇摇头：“坠入悬崖，血脉俱碎，五脏移位，即便大罗神仙，也救不活他。”

　　“我，我，我恨你。”秦天狠狠盯着他，血脉俱碎，五脏移位，死在了怨恨中。

　　秦天，被家族亲手下葬。

　　秦天不是滑入悬崖，而是自己跳下悬崖，特意摔碎血脉五脏移位。临死之前，运起了《日月秘图》“月之篇”的月息术，陷入了假死状态。

　　《日月秘图》，秦天在大雪山深处获得的秘笈。十二岁的时候，家族大小姐前往大雪山修炼，家丁的秦天去送物品的时候，掉入大雪山的一个古洞之中，获得了神秘的《日月秘图》。

　　家丁不能修炼武学，这是家族的规定。

　　《日月秘图》在手，家丁的秦天偷偷修炼，好在一直没人发现，竟骗过了家族的医生和高手，被家族以为死亡土葬。

　　一年后，“月息术”治疗好秦天的伤势，苏醒。

　　漆黑的夜晚，一只手从坟墓中伸出来，土地抖动，秦天爬了出来。

　　“我……复活了。”

　　“从此以后，与你们没有任何关系。”

　　掩埋好坟墓，来到别墅后面，挖出高中偷偷存下的五十万元，跑到远离家族势力的一个小山区。五十万元买通山区警察，办理了一个父母双亡的新身份，在山区学校插班高三参加高考，进入了现在的大学，开始了贫困普通但却充实的新生活。

　　大学毕业，最喜欢的女朋友林莹，却背叛了自己。

　　又一次，孤孤单单，只剩自己一人。

　　秦天摇摇头，不会原谅背叛，不会原谅家族，更不会原谅那个男人。

　　……

　　“老子天煞孤星，注定孤独一生。”

　　秦天握紧了拳头：“什么大少爷，什么家族，什么世家联姻，什么世家争斗，什么古武学，都去他妈的蛋。”

　　“我已经死了，从悬崖上摔死，被他们亲手土葬。”

　　心中还隐隐作疼：“现在，我是个孤儿，孤孤单单的孤儿，谁也不认识的孤儿。”

　　为了游戏，要废寝忘食了。

　　外面餐馆美餐一顿，秦天跑到超市，购买了一大堆泡面泡菜，连上虚拟头盔，重新杀入游戏之中。

　　“唰！”出现在人来人往的新手村中。

　　虎形黄金长剑、暗金战鞋、蓝色盾牌和蓝色面具再一次闪烁了玩家。秦天虽然自信自尊自强，可想起孤单的身世，想起去世的母亲，突然害怕被家族找到，害怕忍不住杀了那个男人。

　　不得不稍微低调一点，偷偷退下极品装备，低调的向着村口跑去，可刚刚跑到村口。

　　“黑虎玩家真不是人，女孩子也杀。”

　　“只是一个蓝色BOSS，杀人抢宝，太恶心了。”

　　“是啊，是啊，黑虎玩家们太可恶了，听说是一群黑社会成员，别说抢BOSS，已经杀过好几个新手村的玩家了。”

　　左侧新手村复活石碑的前面，围着好几圈玩家，唧唧咋咋讨论个不停，秦天好奇的走了过去。


第9章 鬼巫大剑士之墓

　　复活石碑前面，站着一个十七八岁，玲珑娇美的小女孩。

　　手握一把蓝色长弓，戴着一张不知道那里杀来的白色兔子的面罩。尽管看不到容貌，可美丽可爱的感觉，青春动人的味道，一身弓箭轻甲勾勒的含苞待放的身影，展现着美丽绝色的感觉。

　　仿佛一只可爱的小兔子，仿佛一只美丽的小精灵。

　　“黑虎霸骑，敢杀本小姐，抢本小姐的蓝色怪物。”

　　原来是娇生惯养的富家小姐，骄傲的握着小拳头：“本小姐宣布，有人帮本小姐杀了黑虎霸骑，金钱兑换开放之后，奖励他3万金币。”

　　“3万金币，3万元。”

　　“好有钱，富家小姐啊。”玩家们议论纷纷，卡上只剩9000元的秦天，当然也在羡慕。

　　“兄弟，黑虎霸骑怎么回事。”秦天拉住一个战士。

　　“抢BOSS呗。兔子弓箭女孩正杀一只蓝色狼王，黑虎霸骑和一群手下出现，邀请兔子弓箭女孩加入他们队伍。兔子弓箭女孩不加入，黑虎霸骑于是杀了兔子弓箭女孩，抢了蓝色狼王。”

　　复活石碑闪烁，又两个玩家复活过来。

　　“靠，黑虎垃圾，敢杀老子。”

　　“黑虎霸骑，他妈的一群垃圾，见到一只蓝色狼王就大开杀戒，真不是人，不得好死。”

　　又一个玩家复活过来：“蓝色狼王进化了，进化成黄金怪物了。我草黑虎他妈的祖宗，凭借人多竟敢杀我。”

　　突然，新手村十大宝藏排行榜闪烁，出现了第五件宝藏。

　　第五件：黑虎霸骑，骑士。宝藏：鬼巫大剑士之墓，据说九幽骷髅龙骑士的手下大将鬼巫大剑士，埋葬在新手村的某个地方，里面蕴藏天幽山的宝物。

　　“妈啊，进化的狼王，爆出新手村十大宝藏了。”

　　玩家们睁大了眼睛：“是不是啊，第五件宝藏被黑虎霸骑抢走了。”

　　复活的三个玩家崩溃，大喊：“黑虎垃圾，老子跟你们誓不为人，抢了老子的新手宝藏，以后见一次杀一次，见两次杀一双。”

　　最冤枉的是兔子弓箭女孩，她第一个发现并且攻击狼王，却被黑虎们抢走。刚刚平静的气愤再次爆发：“黑虎霸骑，那本来是本小姐的宝藏。”

　　大声宣布：“谁能杀掉黑虎一伙人，爆掉第五件新手村宝藏，本小姐的奖励翻倍，金钱兑换开放后，奖励他6万金币。”

　　“哇，6万元啊。”玩家们更加惊叹。

　　“有钱家的大小姐，真真正正的大小姐。”

　　“6万金币，咱是不是可以去赚取。”秦天暗中嘀咕，一转身，前去完成他的任务。

　　两个打扮流氓的玩家，看见漂亮可爱的兔子弓手女孩，心痒痒的走上去：“小妹妹，哥哥帮你杀黑虎垃圾，以后做哥哥的妹妹，跟着哥哥混好不。”

　　“哼！”秦天最恨这样的垃圾，正要走上去教训。

　　“凭你们。”兔子弓箭女孩冷哼一声，根本不瞧两个流氓玩家。

　　新手村门口走来两个玩家。一个弓手，一个战士，虽然不像秦天黄金暗金装备闪烁，可每人都有一件黄金装备，一看就不是普通玩家。

　　“大哥，二哥。”兔子弓箭女孩走了上去。

　　“呜呜呜。”撒娇起来：“黑虎霸骑杀了兔兔，抢走了兔兔的第五件宝藏。”

　　指了指两个流氓玩家：“还有，他们不长眼，欺负兔兔。”

　　“出来，PK。”弓手大喊一声，两个流氓玩家早吓得跑远了。

　　汗，咱多事了。

　　一转身，秦天跑出新手村，向着后山跑去。

　　……

　　新手村后山庞大，绿色青青，灵气缭绕，怪物众多，宝藏也不少。

　　二十多分钟后，秦天来到山脚下。

　　探头看去，满是八级、九级和十级的怪物，一部分玩家升到八级，六级七级组队的玩家也不少，正向着后山探入。

　　“真的迟到了。”秦天急忙行动。

　　“嗷嗷。”一只八级的黑暗土豹冲了上来。

　　光芒闪烁，秦天装备上黄金的虎形长剑，穿上暗金战鞋，扛起厚重的熊骨盾牌，带上遮挡面容的山狼面具，对着冲来的黑暗土豹就是一个刚刚学习到的技能。

　　铁匠之盾牌撞击。

　　身后映衬出铁匠的古老铁锤的图案，重重的一个盾牌撞击，撞击60多的伤害，把黑暗土豹撞退了好几步。

　　铁匠之骑士重击。

　　进阶的攻击技能跟着释放，一个鲜黄的暴击伤害爆发，搞定了这只八级的黑暗土豹。周围的几个玩家看的羡慕。

　　“好漂亮的虎形黄金长剑。”

　　“骑士，组队不，一起升级。”

　　“哦，下次吧。”秦天撒腿奔入后山深处。

　　二十多分钟后，逐渐进入后山深处，周围的玩家稀少起来，进入一群九级黑暗花豹的领地。

　　“嗷嗷嗷。”两只黑暗花豹冲了上来。

　　“早死早投胎。”秦天迎头杀了上去。

　　突然，右侧走来一个队伍。两个骑士，一个战士，两个弓手，两个法师，一群七个玩家。

　　一群人兴奋的讨论：“霸骑哥，快到藏宝图的地方了吧，我们快要挖掘宝藏了吧。”

　　“还有一段距离，越过这片树林，才是藏宝图的起始点。”

　　领头骑士打开一张藏宝图：“也快了，藏宝图的起始点出发，二十多分钟后，我们就能到达藏宝图的墓地。”

　　众人一阵兴奋：“宝藏，新手村十大宝藏，我们来了。”

　　“霸骑哥，快看，那个带着山狼面具的骑士。”

　　一个战士看到了秦天，拉了拉领头骑士：“虎形的黄金长剑，暗金战鞋，身上极品不少啊。”

　　“靠，敢比我牛。”领头骑士不爽，眼睛嫉妒的发红，身上蓝色装备不少，可还没有一件黄金装备。

　　“上。”领头骑士收起藏宝图，脸色一狠：“群殴，爆了他。”

　　“是。”一群人轻车熟路，老练无比，显然杀过很多人。

　　一群贪心的家伙。

　　两个骑士和战士形成包围圈，两个法师和两个弓手做好远程攻击的准备，向着秦天围了过来。


第10章 爆出藏宝图

　　一群人，向着秦天围了过来。

　　一群贼眉鼠眼的杂碎，一看就不是好东西。

　　秦天可是游戏老鸟，当然发现了这群玩家的企图，主要是，虎形黄金长剑和暗金战鞋太闪亮了。

　　“骑士重击。”使用普通的攻击技能，斩掉最后一只黑暗花豹，秦天甩腿向着前方的树林跑去。

　　“霸骑哥，骑士要逃走了。”战士急喊。

　　“胆小鬼，胆小的骑士。”领头骑士急忙命令：“别让骑士跑了，追，爆了他。”

　　一伙人全力追赶，速度最快的两个弓手，甚至追到了最前面。

　　“嗖嗖。”借助远程攻击，向秦天发出了攻击。

　　-4。

　　一支箭矢射中秦天：“叮咚，骑士孤风，你被黑虎霸骑带领的队伍恶意攻击，可以正当反击。”

　　他就是黑虎霸骑。

　　杀人抢BOSS的黑虎霸骑，获得了新手村第五件宝藏的黑虎霸骑，果然是一群垃圾，看到老子的暗金战鞋就起了贪心。秦天一个转身，避开另外一支箭矢，闪入树林之中，藏在一棵古树后面。

　　“快追，他跑入树林之中，我们就追不上了。”

　　领头的骑士正是黑虎霸骑，再次大喊：“爆他，不能让他跑了。”

　　一伙七人全力追赶，刚刚追赶到古树前面。

　　“跑你妈。”

　　秦天突然一个闪身，带着山狼面具从古树后面跳了出来：“你妈才跑。”

　　厚重的熊骨盾牌光芒闪烁，展现出古老铁锤的图案：“铁匠之盾牌撞击。”

　　“砰砰。”黑虎霸骑和身旁的骑士，被撞退了三四步，生命唰的一声，差点直接见底。

　　“小心，骑士的攻击好高。”黑虎霸骑和被撞开的骑士大喊。

　　迟了。

　　撞开两个骑士的瞬间，秦天转身一个急扑，来到两个弓手的身旁。

　　“敢射老子。”

　　“铁匠之骑士重击。”进阶的攻击技能施展，暗金虎纹暗火剑一个重击，轰的一声火焰沸腾，秒杀了左侧的弓手。

　　“叮咚，叮咚。”掉落出两件装备。

　　秦天一个跨步，向着右侧的弓手杀去。

　　“啊，骑士奸诈。”右侧的弓手脸色大变，急忙后退。

　　暗金魔虎黑纹鞋的速度发挥效果，秦天的骑士身影一个闪烁，速度贼快，抢先扑到弓手的身前。

　　“想跑吗？”

　　虎纹暗火剑一个普通攻击，火焰焚烧加上黄色的暴击伤害，右侧的弓手更惨，尸体爆炸的秒杀在秦天的剑下。

　　“叮咚，叮咚，叮咚。”掉出三件物品。

　　“骑士，你，卑鄙。”黑虎霸骑和手下骑士大喊，向着秦天围来，剩余的战士和两个魔法师，也急忙发出攻击。

　　“血草丸。”服下药师爷爷赠送的血草丸，被战士和两个魔法师攻击的生命，嗖的一声恢复全满。

　　“魔虎之疾步。”

　　黑暗的魔气在战鞋上爆发，秦天冲刺扑到两个魔法师身前，高攻高防高速度，还有血草丸的生命恢复，四秒钟不到，斩杀了两个魔法师。

　　爽快！

　　已经两年多，没有这样玩过游戏了。回头一看，剩余的战士和两个骑士，刚好扑了过来。

　　“我要逃吗？傻瓜，姜太公钓鱼，愿者上钩。”

　　“铁匠之盾牌撞击。”

　　“铁匠之骑士重击。”

　　连续攻击和撞击，黑虎霸骑的手下被清理，场中，瞬间只剩下了秦天和黑虎霸骑两人。

　　“骑士，我要杀了你，你这个卑鄙的小人。”黑虎霸骑不甘心，愤怒的扑了过来。

　　“来吧。”

　　“铁匠之盾牌撞击。”

　　古老技能和厚重的熊骨盾牌爆发，冲来的黑虎霸骑被击退了回去，咚的一声摔倒在地，眩晕在了地面上。

　　后方，突然走来五六个玩家。

　　“那不是黑虎成员吗，好像是黑虎霸骑的队伍。”

　　“对，就是刚才，爆出新手村第五件宝藏的黑虎霸骑。”

　　看着尸体，看着秦天的黄金和暗金装备，立刻明白了：“黑虎霸骑想要爆那个暗金面罩骑士，却被暗金骑士反杀了。”

　　“一挑七，一杀七啊，不愧是暗金骑士。”

　　“骑士，你好强啊。”激动的跑了上来。

　　被人发现了。

　　秦天一个跨步上前，踏着依旧眩晕的黑虎霸骑，一句话也不说，手起剑落，斩下了黑虎霸骑的脑袋。

　　黑虎霸骑惨叫，想要看清楚秦天，只是一张山狼面具。

　　“叮咚，叮咚，叮咚。”掉落出三件物品，黑虎霸骑手中的一把蓝色长剑，也掉落了出来。

　　杀人不获得经验。

　　秦天稍微有点遗憾，一卷黑虎霸骑队伍爆出的物品，跑入树林之中。

　　“骑士，骑士大哥，一挑七好厉害，我要做你的小弟。”后面的玩家们大喊，秦天的身影已经消失。

　　“一帮垃圾，让老子浪费了一粒血草丸。”

　　秦天微微遗憾，突然传来了提示：“叮咚，骑士孤风，你获得新手村十大宝藏的鬼巫大剑士之墓的卷轴，你将要登上新手村十大宝藏排行榜，你是否愿意显露姓名，如果不愿意，可以隐藏姓名。”

　　黑虎霸骑，他的新手村宝藏被老子爆出来了。

　　秦天张大了嘴巴，不过身为职业玩家，要有职业玩家的操守。

　　“隐藏姓名。”秦天大喊一声，打开背包栏。

　　正当反击黑虎霸骑七人，爆出十九件物品。等级太低装备太差，没有什么极品装备，不过十九件物品中，一张卷轴与众不同。卷轴发黄苍白，散发着古老的气息和光芒。

　　鬼巫大剑士之墓：新手村十大宝藏之一。三千年前，九幽骷髅龙骑士的手下大将鬼巫大剑士，逃出天幽山，顺着新手村封印的裂纹潜入新手村的后山，挖掘了一个古墓把它埋葬在其中。

　　新手村十大宝藏排行榜。

　　第五件：姓名隐藏，骑士。宝藏：鬼巫大剑士之墓，据说九幽骷髅龙骑士的手下大将鬼巫大剑士，埋葬在新手村的某个地方，里面蕴藏天幽山的宝物。

　　“十大宝藏，果然是新手村十大宝藏。”打开藏宝图查看。

　　身前这片树林的前方，正是藏宝图的起始点，黑虎霸骑前去挖掘宝藏，却因为贪心，把宝藏送给了自己。


第11章 挖掘新手宝藏

　　“新手宝藏，我的了。”

　　“黑虎霸骑，你们这群垃圾，爽了吧。”

　　挖掘了宝藏，再去完成彩毒黑蟒王的任务，秦天踏上黑虎霸骑中断的道路，向着树林前面，藏宝图标记的起始点走去。

　　也算替兔子弓箭女孩报仇了。

　　至于6万金币的奖励，秦天暗中嘀咕：“有机会，去找兔子弓箭女孩要回来。”

　　“嘎嘎，哈哈，嘿嘿。”得意的骄傲。

　　……

　　秦天进入树林的时候，五六个玩家，来到黑虎霸骑的尸体旁边。

　　“果然是黑虎霸骑这帮垃圾，被暗金面具骑士反杀了。”

　　“装备掉落不少，被反击的很惨。”

　　“活该，一群杀人夺宝的垃圾。”黑虎队伍的名声不怎么好，几个玩家唾弃。

　　黑虎霸骑们的尸体一个个消失，返回新手村复活，有点好奇起来：“不知道被爆走了什么。反击很容易爆出极品东西，黑虎霸骑刚刚抢夺的新手村宝藏，不知道有没有被爆走。”

　　“快看。”

　　一个玩家大喊：“第五件新手宝藏的主人变了，变成了一个隐藏姓名的骑士。”

　　“第五件宝藏，被暗金骑士爆走了？”

　　“是不是啊，暗金骑士这么爽，可惜戴着山狼面具，看不见长相。”

　　五六个玩家不敢相信，向着新手村的朋友发去信息：“黑虎霸骑被一个暗金骑士反爆了，好像爆走了第五件新手村的宝藏，你们快去复活石碑前面看看。”

　　……

　　新手村复活石碑前面，黑虎霸骑一个个复活。

　　“妈的，老子的武器。”黑虎霸骑的武器掉了，等级也掉了两级多。

　　“臭骑士，面具骑士，老子非报此仇不可。”

　　突然，黑虎霸骑脸色一变：“宝藏，新手村十大宝藏。”

　　“老大，怎么了？”黑虎霸骑的手下们感觉不妙。

　　周围，传来议论的声音：“我朋友发来消息，黑虎霸骑在后山，被一个暗金面具骑士反爆了，爆掉了第五件新手宝藏。”

　　“新手村第五件宝藏的主人变了，变成了一个隐藏姓名的骑士。”

　　“他不是黑虎霸骑吗，果然从复活石碑复活了。”

　　玩家们涌了上去：“黑虎霸骑，你的第五件宝藏是不是被爆了，被一个暗金骑士爆掉了。暗金骑士是什么人，很厉害吗。”

　　“黑虎霸骑，暗金骑士什么样子，听说带着面具，看不到容貌，他是不是跟你有仇，爆了你。”

　　“草草草。”

　　黑虎霸骑几乎崩溃：“暗金骑士，你他妈不是人，老子跟你誓不两立。”

　　没有时间理会别人，大喊：“召集手下，前去后山，追杀抢走我们藏宝图的暗金骑士。”

　　……

　　“黑虎霸骑的第五件新手宝藏，果然被人爆了，被一个暗金骑士。”玩家们大喊。

　　“喂喂喂，知道不，发生大事情了。”

　　“什么大事情啊？”

　　“一个暗金骑士，爆掉了黑虎霸骑和他的队伍，爆走了黑虎霸骑刚刚获得的，新手村的第五件藏宝图。”

　　“啊啊啊，有大消息了。”

　　“什么大消息？”

　　“一个满身暗金装备的骑士，斩杀了黑虎骑士和他的一百个手下，爆走了黑虎霸骑的新手村藏宝图。”

　　“号外，号外，黑虎霸骑被一个全身暗金装备的山狼面罩骑士，连续爆了十次，身上的装备不但爆光了，新手村第五件藏宝图也被爆出去了。”

　　一阵疯狂的夸张谣传，暗金骑士被传得神乎其神。

　　本来就不平静的新手村，更加不平静了，暗金山狼面具骑士的名声和威望，很快传遍了新手村，惊动了新手村的玩家们。

　　“暗金山狼面具骑士是谁？”

　　“暗金山狼面具骑士的实力怎样？”

　　“论暗金山狼面具骑士，一人单挑一百多黑虎众人的战斗值。”

　　“暗金骑士，一个带着面具的神秘高手，将是等级排行榜第一名。”

　　“大家别议论了，暗金骑士就是我，有意者打电话。”游戏和官网论坛上，很快满是暗金骑士的议论。

　　村庄外，正在升级的兔子弓箭女孩队伍。

　　“有人杀了黑虎霸骑，爆走了第五件藏宝图。”

　　兔子弓箭女孩的大哥，弓手一阵惊讶：“小兔，你是不是宣布过，谁杀了黑虎霸骑，爆出新手村藏宝图，将要奖励他6万金币。”

　　“是。”兔子弓箭女孩点点头：“小兔我可是，拿出了半年的零花钱呢。”

　　乌黑的眼珠，在白色的兔子面罩下狡黠的转了转：“不过啊，小兔我要亲自检查确认，是不是真的杀了黑虎霸骑，爆走了藏宝图。还有，要检查他们是不是一伙的，是不是要骗小兔子的零花钱。”

　　“暗金骑士，暗金面具骑士，带着山狼面具，看不到容貌的暗金骑士。”听着玩家们的谣传，兔子弓箭女孩喃喃自语。

　　……

　　黑虎的手下还真多。

　　黑虎霸骑很快召集了两百多个手下，反扑到被击杀的地方，穿过树林，来到藏宝图标记的起始点，却没有秦天的身影。

　　“霸骑哥，接着呢，去那里找暗金骑士。”黑虎众人面目狰狞，定要报仇。

　　黑虎霸骑却傻了眼，郁闷了：“我，我，我没记藏宝图上面的路线，只记得藏宝图的起点是这里。”

　　“啊，霸骑哥，怎么办？”

　　“搜，给我全山搜索，一定要把暗金面具骑士找出来。”黑虎霸骑当然不甘心。

　　“是。”黑虎队员们立刻行动。

　　秦天呢？

　　一点不知道自己成了明星。按照藏宝图的路线，穿过层层的山路、怪物、树林和山谷，二十多分钟后，进入一片石柱遍布的山谷。

　　“到了，就是这里。”

　　山谷的尽头，矗立着巨大的石块。秦天一扬手中的藏宝图，飞出一片片鬼幽的灰色光芒，巨石之中，出现了一个古老的传送门。

　　“新手村的宝藏，我来了。”

　　秦天大步跨了进去，进入一个幽暗的地下通道。

　　深邃幽暗的通道中，传来骨头碰撞的古老声音，幽幽的鬼火若隐若现，照耀在古老的青色石板上，泛起一股股幽暗的冰冷和昏黑。

　　一个上古的坟墓。

　　没错，就是这里。


第12章 鬼巫大剑士

　　扛起熊骨盾牌，握着黄金虎纹暗火剑，秦天前进两步，咯吱咯吱的骨头交织，两只骷髅小兵扑杀而来。

　　“铁匠之盾牌撞击。”盾牌闪烁出铁匠的铁锤力量，猛烈一撞，撞退了右侧的骷髅小兵。

　　“铁匠之骑士重击。”虎纹暗火剑挥斩，一个黄色的暴击伤害，加上一个普通攻击。

　　“哗啦啦。”左侧的骷髅小兵变成枯骨，散落在脚底下。

　　还行，七级左右的怪物。

　　长剑挥舞，攻击爆发，装备的光芒在幽暗的通道中闪烁，一只只骷髅小兵化为成长的经验。二十多分钟后，七级的骷髅小兵们，变成了八级的骷髅大兵，经验更加快速。

　　“轰。”骑士的光芒闪烁。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在8级，战斗值增加5点，有5点属性点可以分配。”

　　加好属性点，秦天的攻击更加犀利。

　　幽暗的通道不断下降，又是二十多分钟，仿佛进入山腹的深处。八级的骷髅大兵们，变成了九级手握战刀的骷髅战士和手握法杖的骷髅法师，幽暗的青石通道依旧看不到底。

　　好深的坟墓。

　　继续二十多分钟，眼前突然一亮，进入一个圆形的大厅。大厅的中央，鬼柱森森，血纹遍布，锁链连接，坐落着一个古老的鬼魂大阵。

　　鬼魂大阵的底部，矗立着一个半人多高，布满鬼魂怨灵的亡灵石碑。

　　亡灵石碑的上方，漂浮着一具骷髅亡灵的骷髅棺木。

　　骷髅棺木的上方，盘旋着一颗青色阴煞的鬼魂珠子。

　　骷髅棺木呜呜旋转，卷起死灵的风暴，想要吸收阵法下面的亡灵石碑和上面的青色阴煞珠。青色阴煞珠不断旋转，洒下一片片青色的阴煞光芒，一边阻挡着骷髅棺木的吸收，一边封印着骷髅棺木。

　　“什么情况？”

　　秦天想要查看清楚，咯吱咯吱的一阵骷髅声音，一群骷髅战士和骷髅法师杀了过来。

　　“嗷嗷嗷。”后面，跟着一只黄金的骷髅战士。

　　“骷髅铠甲，我喜欢。”秦天被骷髅战士的铠甲吸引。

　　身上的虎形黄金长剑，暗金战鞋，蓝色的熊骨盾牌，逐渐展现了骑士的防御、厚重和勇猛，可偏偏缺少一件像样的厚重铠甲。

　　“杀！”

　　斩杀了普通怪物，冲到黄金骷髅战士身前。

　　“铁匠之盾牌撞击。”猛烈一撞。

　　“砰砰。”秦天后退了两步。

　　“砰砰砰。”黄金骷髅战士后退了三步，咚的一声，摔倒在清冷的地板上。

　　“铁匠赠送的古老技能，牛逼。”手中的长剑一抡，再次冲了上去。

　　黄金骷髅战士刚刚爬起来，铁匠的铁锤光芒在秦天身后浮现，附加在手中的黄金长剑之中。

　　“铁匠之骑士重击。”狠狠刺杀在骷髅战士，胸口的关节之中。

　　“砰。”鲜黄的爆击伤害，附加着铁匠技能的铁锤力量，黄金骷髅战士又被击退了两步，头顶闪耀着眩晕的光环，傻傻的愣在了原地。

　　“你这样的力量，也敢冲我咆哮。”冲上去连番的攻击和撞击，黄金骷髅战士几乎没有机会还手。

　　-30，-20，-25……

　　“死吧。”最后一个骑士重击，爆杀出50暴击，斩杀了黄金骷髅战士。

　　“叮咚，叮咚，叮咚。”掉落出三件装备。一件蓝色的头盔，一件蓝色的护腿，还有一件闪烁着黄色光芒，秦天心仪的铁制骷髅铠甲。

　　骑士的光芒跟着闪烁。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在9级，战斗值增加5点，有5点属性点可以分配。”

　　升到九级，经验减慢，等级停在了9级6％。

　　9级冲10级，19级冲20级，29级冲30级等等都是瓶颈，需要大量经验才能升级。正是因此，暂时还没有玩家升到十级走出新手村。也正是因此，秦天才有机会，追赶已经领先的玩家们。

　　捡起黄金骷髅战士掉落的三件物品。

　　骷髅铁头盔：三级蓝器，等级：8级，职业：力量型职业。使用铁矿和亡灵的骷髅锻造的头盔。功效：战斗值：7。

　　骷髅铁护腿：五级蓝器，等级：8级，职业：力量型职业。使用铁矿和亡灵的骷髅锻造的护腿。功效：战斗值：11。

　　装备上，骑士的防御感觉更加突出，捡起最喜欢的，黄金级别的铁制骷髅铠甲。

　　骷髅之铁铠甲：五级黄金，等级：8级，职业：力量型职业。使用极品的铁矿和一只怪物头目的头骨，锻造而成的厚重铠甲。

　　功效：战斗值：20，一级的黑暗抵抗。

　　穿戴上，黄金长剑，黄金铠甲，暗金战鞋。

　　“帅！”

　　向着鬼魂大阵、骷髅棺木、亡灵石碑和青色阴煞珠走了过去。宝藏，鬼巫大剑士的宝藏是什么。

　　阴煞的青色珠子？

　　骷髅棺木？

　　还是与鬼魂大阵有关？

　　踏上大厅中央的台阶，漂浮的骷髅棺木突然颤抖起来，鬼魂嚎叫，散发出森森的鬼气剑芒，在鬼魂大阵中形成骷髅剑士的图案。

　　“叮咚，骑士孤风，你的闯入，惊醒了鬼巫坟墓中的鬼巫大剑士。”浮空的骷髅棺木不断颤抖。

　　“年轻骑士，快，撞击鬼魂大阵的八根鬼柱，破坏掉鬼魂大阵。”空中，传来一个飘渺的女声。

　　鬼魂大阵最高处的青色阴煞珠，爆发出层层叠叠的青煞云雾，幻化成一个若隐若现、朦朦胧胧的青色女子。青色女子窈窕婀娜，朦朦胧胧中非常漂亮，可被鬼魂大阵的鬼柱捆绑无法行动，只能发出叮叮铛铛的锁链声音。

　　“鬼巫大剑士要苏醒了。”

　　被阵法捆绑的青色女子，冲着秦天喊道：“破坏掉鬼魂大阵，捆绑的我就能发动攻击，击杀棺木中的鬼巫大剑士。”

　　“啊？”秦天还真没反应过来。

　　“好。”被青煞女子的朦胧所惑，点点头，向着鬼魂大阵的鬼柱撞去。

　　“砰砰砰。”仿佛感应到危险，骷髅棺木抢先碎裂。

　　“轰。”

　　鬼气剑芒飞舞，鬼魂声声泣血，鬼魂大阵和骷髅棺木四分五裂，秦天被震得连续后退。

　　棺木碎裂的空中，漂浮出三千年前的鬼巫大剑士。

　　身材坚硬满是漆黑的骷髅，手握一把骷髅长剑，脚踩鬼气剑芒，身披鬼魂披风，带着一张让人恐惧胆颤，雕刻着诡异花纹的恶鬼面具。

　　好厉害。秦天惊叹。


第13章 三阴鬼珠的任务

　　“人类骑士，你敢闯入本巫坟墓，还想帮助青煞女鬼这个贱人。”

　　“过来。”

　　鬼巫大剑士一伸手，一道鬼魂锁链凌空噼啪，锁住了秦天的身体：“本巫要吞吃你，借你的鲜血恢复。”

　　“要被秒杀了。”被鬼气锁链捆绑，秦天不能动弹分毫：“妈的，变态，绝对变态，上古仙魔级别的怪物。”

　　鬼魂大阵被破坏，被捆绑的青色女子可以行动了。

　　“啊，啊，啊。”

　　仿佛上古的女鬼，丝发飞舞，衣裙飘荡，仰天咆哮，双手一张：“开！”

　　身上残留的鬼魂锁链，纷纷断裂粉碎。

　　“鬼巫大剑士，你这个叛徒，休要逞凶。”

　　双手一张，青色的阴煞魔气如剑，击断了捆绑着秦天的锁链，救出了就要被秒杀的秦天。

　　“骑士，站在九幽亡灵碑的范围内，不要出来，小心被误杀。”

　　鬼爪一甩，秦天被击退到亡灵石碑旁边。一团阴煞魔气包围了秦天，吸收着亡灵石碑的亡灵鬼魂，形成一个黑暗的亡灵光圈，层层叠叠包围着秦天。

　　“青煞女鬼，臭贱人，又来破坏本巫的好事。”

　　“三千年了，不是你的青煞阴气，本巫早就吸收了九幽亡灵碑的鬼气冤魂，早就走出了这该死的坟墓。”

　　“鬼巫之鬼剑逆天斩。”灰色的鬼气和剑芒，在大厅的空中声声泣血，铺天盖地向着青煞女鬼扑去。

　　“天幽山的叛徒。”

　　阴煞魔气中的青煞女鬼更是大怒，长发飘飘如同万年厉鬼：“不过九幽骷髅龙骑士的手下，也想吸收九幽亡灵碑，吸收我的阴煞魔气。你的鬼阵既破，既是你命丧黄泉之时。”

　　“阴煞之天地皆死。”青色的阴煞魔气仿佛火焰，汹涌澎湃，从空中向着鬼巫大剑士扑去。

　　“砰砰砰！”

　　“轰轰轰！”

　　攻击在空中相撞，大厅撕裂，巨石乱坠，摧毁了坟墓的大厅，新手村的后山也颤抖起来。

　　“靠，强，好强。”

　　“好恐怖。”秦天睁大了眼睛，好在被九幽亡灵碑的九幽鬼魂包围保护，要不早被秒杀了。

　　“轰！”最后一声爆炸。

　　青煞女鬼的阴煞魔气暴涨，吞噬了鬼巫大剑士的鬼气剑芒，焚烧着鬼巫大剑士的骷髅身体。

　　“啊啊啊。”鬼巫大剑士痛苦的嚎叫。

　　“阴煞魔气，阴煞魔气，这就是天幽山三荒绝阴地的阴煞魔气。”即羡慕又恐惧，既嫉妒又害怕，骷髅的身体，身后的鬼魂披风，手中的骷髅重剑，纷纷被青色的阴煞魔气焚烧成粉末。

　　“叮咚，叮咚。”一颗乌黑的鬼气珠子，面部的恶鬼面具，从粉末的骷髅身体中，坚硬的掉落出来。

　　青煞女鬼连口吐出鲜血，显然受了重伤，模模糊糊的身体几乎飘散，向着秦天漂浮过来。

　　“骑士，谢谢你的闯入，破掉了鬼巫大剑士的鬼魂大阵，让我解脱了出来，也让我斩杀了天幽山的这个叛徒。”

　　“你是？”秦天问道。

　　“我是天幽山，天幽公主的女仆，三阴女鬼中的青煞女鬼。”

　　“骑士，我剩余的时间不多了。”

　　青煞女鬼若隐若现，痛苦的扶着胸口：“斩杀了鬼巫大剑士，却消耗了所有的阴煞魔气，要退化为本命的青煞珠了。”

　　指了指被斩杀的鬼巫大剑士：“它是鬼巫大剑士，九幽骷髅龙骑士手下的五大战将之一……”

　　秦天逐渐了解。

　　三千年前，三大创世天神联手封印魔帝，战火蔓延到鬼界。

　　九幽骷髅龙骑士趁机造反，不顾鬼幽大帝的恩惠进攻天幽山，要成为天幽山之主，还要掠夺天幽山的天幽公主。九幽骷髅龙骑士，鬼界天幽山，鬼幽大帝的大弟子，鬼界六大鬼帅之一。

　　天幽公主带领手下反抗，却节节败退。

　　最终，天幽公主的三阴女仆，青煞女鬼、白魅阴鬼和红幽影鬼，启用本命的阴煞魔气、白魅阴气和红幽杀气，施展鬼幽大帝的九幽遮天幡，封住了九幽骷髅龙骑士一阵时间，让天幽公主逃入天幽山的天幽魔窟之中。

　　三阴女鬼，耗尽了本命魔气，退化为本命的青煞珠、白魅珠和红幽珠。

　　大战中，鬼巫大剑士伤痕累累身体重创，却获得了青煞珠，还有天幽山的绝世宝物九幽亡灵碑。于是潜入新手村中修炼，一边治疗伤势，一边吸收九幽亡灵碑的亡灵鬼魂，一边吸收青煞珠的阴煞魔气。

　　一千年前，青煞女鬼逐渐苏醒过来。

　　奋力阻挡鬼巫大剑士的吸收，两人因此相互封印起来。直到秦天闯入，感到鬼魂大阵要被破坏，鬼巫大剑士不得不主动炸开鬼魂大阵，想要吸收秦天的鲜血后攻击青煞女鬼。

　　结果，不敌青煞女鬼，被青煞女鬼焚烧成灰。

　　“骑士，我要退化为青煞珠了，非常严重，没有一两千年甚至更久，我无法苏醒过来。”

　　青煞女鬼朦朦胧胧：“你能不能帮助我，找到白魅珠和红幽珠，集齐我们三阴鬼珠，前往天幽山的三荒绝阴地，让我们吸收三荒绝阴地的鬼气苏醒过来。然后，帮助我们前往天幽山的天幽魔窟，寻找逃亡的天幽公主。”

　　“叮咚，骑士孤风，三阴女鬼中的青煞女鬼，委托三阴鬼珠的任务给你，你是否接受。”

　　“接受。”秦天当然接受。

　　“叮咚，骑士孤风，你接到三阴鬼珠的任务。”

　　三阴鬼珠的任务：隐藏任务。找齐失散的青煞珠、白魅珠和红幽珠，带着它们前往天幽山的三荒绝阴地，让青煞女鬼、白魅阴鬼和红幽影鬼苏醒过来。

　　“退化为青煞珠之后，我被鬼巫大剑士获得。白魅珠和红幽珠，被五大战将的亡魂大法师和天幽鬼仆获得，找到它们，你就能找到白魅珠和红幽珠。”

　　一阵提示，青煞女鬼更加朦胧：“我的时间不多了，要退化为青煞珠了。”

　　看了看九幽亡灵碑：“退化之前，借用九幽亡灵碑的力量，或许可以让你获得天幽山的骑士职业。”

　　“叮咚，骑士孤风，青煞女鬼借用九幽亡灵碑的力量，为你开启黑暗鬼界的骑士职业，你是否接受？”

　　隐藏职业吗？

　　鬼巫坟墓藏宝图的奖励吗？

　　不用考虑，秦天点点头：“接受。”


第14章 转职亡灵骑士

　　“获得什么样的职业，看你的天赋和领悟了。”

　　青煞女鬼吟唱起咒语：“幽冥的鬼魂，请允许你的子民，借助你的幽冥魔气，使用你的鬼魂亡灵，开启上古的战斗之路……”

　　天幽山的九幽亡灵碑鬼魂飞舞，秦天被层层叠叠包围起来。一股股力量在体内奔腾，如同黑暗的火焰，如同幽冥的浪涛，如同鬼魂的风暴，撕裂冲击着身体。

　　“啊啊啊。”秦天痛苦的大喊。

　　身后，爆发出黑暗的幽冥力量，爆发出九幽亡灵碑的亡灵鬼魂。

　　“开启——天幽山的骑士职业。”青煞女鬼一声大喊。

　　“轰！”

　　漆黑的亡灵鬼魂冲天而起，新手村的后山再次颤抖，九幽亡灵碑一阵闪烁，隐入秦天的身体。

　　“九幽亡灵碑？”青煞女鬼不敢相信。

　　九幽亡灵碑，进入秦天的体内？

　　帮助秦天开启职业，并没有让秦天吸收九幽亡灵碑，也没听说，九幽亡灵碑可以被吸收，即便天幽公主和传说中的鬼幽大帝，也没有这个能力。

　　九幽亡灵碑，进入了秦天的身体？

　　站在废墟大厅中的秦天，爆发出浓厚的亡灵鬼魂和幽冥鬼气，骑士身体如同燃烧一般轰轰沸腾，身后映衬出九幽亡灵碑的图案。

　　“啊。”一声呐喊。

　　“叮咚，骑士孤风，在青煞女鬼的咒语中，你吸收了九幽亡灵碑的亡灵鬼魂，职业由骑士进阶为亡灵骑士。体内的骑士热血，把九幽亡灵碑吸入体内，领悟了技能九幽之亡灵碑。”

　　九幽亡灵碑进入身体？

　　秦天恍然做梦，亡灵鬼魂在身体周围飞舞，层层叠叠进入身体之中，右手的肩膀上，形成一个黑色的亡灵石碑的图案。

　　九幽之亡灵碑：九幽亡灵碑进入身体之中，领悟而来的特有技能。

　　效果：未开启，效果不明，无法使用。

　　“无法使用？”

　　想想也是，九级的自己，岂能使用九幽亡灵碑这等宝物，秦天摇摇头：“淡定，淡定。”

　　在亡灵的黑色鬼魂中，继续传来提示：“叮咚，骑士孤风，恭喜你进阶为亡灵骑士，力量增加5点，体质增加5点，敏捷增加5点，冥想增加5点。领悟技能：亡灵骑士术，亡灵斩击。”

　　亡灵骑士术：被动技能，技能等级：1级。

　　功效：逐渐开启，与亡灵鬼魂结合的骑士技能。攻击中，附带黑暗亡灵的额外伤害，有一定几率爆发出黑暗的亡灵，捆绑纠缠住敌人，降低敌人的速度，让敌人失明。

　　亡灵斩击：主动技能，技能等级：1级。

　　功效：借用亡灵的鬼魂，形成鬼魂剑芒，对身前两到三个敌人进行攻击。

　　两到三个敌人？

　　亡灵战气爆发，秦天怒吼一声，挥舞手中的虎纹暗火剑：“亡灵斩击。”

　　“呼呼！”斩击的剑芒中，飞舞出黑暗的亡灵鬼魂，笼罩了身前一片范围。

　　“范围攻击，二三十级骑士，才能拥有的范围攻击。”秦天兴奋，握紧了拳头：“网游《远古》，我真的来了。”

　　黑暗的力量在体内流淌，亡灵冤魂依旧在身体周围飞舞，纠缠着身上的装备。带有黑暗属性的黄金武器虎纹暗火剑，黄金装备骷髅之铁铠甲，暗金战鞋魔虎黑纹鞋，左手的蓝色盾牌熊骨盾牌。

　　“滋滋滋。”

　　装备仿佛燃烧，在亡灵鬼魂中光芒闪烁，吸收着身体周围，残余的九幽亡灵碑的亡灵鬼魂。

　　“轰！”光芒闪烁。

　　黄金武器虎纹暗火剑和黄金装备骷髅之铁铠甲，突然变成暗金光芒，暗金战鞋魔虎黑纹鞋的暗金光芒更加浓厚，左手的蓝色盾牌熊骨盾牌，变成了金光灿灿的黄金光芒。

　　“叮咚，骑士孤风，你身上的装备虎纹暗火剑，骷髅之铁铠甲，魔虎黑纹鞋和熊骨盾牌，在你的职业进阶的时候，被九幽亡灵碑的亡灵鬼魂淬炼，发生了进阶。虎纹暗火剑进阶为五级暗金，骷髅之铁铠甲进阶为三级暗金，魔虎黑纹鞋进阶为九级暗金，熊骨盾牌进阶为四级黄金。”

　　虎纹暗火剑：五级暗金，等级：7级，职业：战士，骑士。原本是黑睛虎王孕育的黄金装备，受到九幽亡灵碑的淬炼，进阶为了暗金武器。

　　功效：战斗值：47，一级的黑暗火焰伤害，一级的黑暗亡灵捆绑，1％的亡灵撕裂。

　　骷髅之铁铠甲：三级暗金，等级：8级，职业：力量型职业。原本一件黄金装备，受到九幽亡灵碑的淬炼，进阶为了暗金装备。

　　功效：战斗值：33，一级的黑暗抵抗，一级的亡灵护身。

　　魔虎黑纹鞋：九级暗金，等级：7级，职业：近战职业。受到九幽亡灵碑的淬炼，等级提升，可惜本身质地不够，无法进阶为紫色装备。

　　功效：战斗值：26，移动速度：2％，闪避：1％。

　　技能：魔虎之疾步：战鞋上的魔气爆发，在十五秒钟的时间内，移动速度增加8％。

　　啊？

　　秦天愣住了！

　　右手虎形暗金虎纹暗火剑，上身暗金光芒的骷髅之铁铠甲，脚上老虎花纹的魔虎黑纹鞋，威风凛凛暗金四射，蓝色的熊骨盾牌也进阶成了黄金。

　　“变成黄金骑士了。”

　　“不。”

　　秦天摇摇头：“暗金，差一点就成暗金骑士了。”

　　“骑士，你，你，你。”

　　九幽亡灵碑入体，发生如此巨大的变化，青煞女鬼难以相信，特别是，鬼幽大帝和天幽公主也无法吸收的九幽亡灵碑，竟被秦天吸入体内。

　　“你？你？”青煞女鬼盯着秦天。

　　“呵呵。”

　　秦天无辜的摇摇头：“装备被九幽亡灵碑的亡灵鬼魂淬炼，自动产生进阶，好像，好像有了一些变化。”

　　“你？你？”时间不够，云雾的青煞女鬼一丝丝消散。

　　“九幽亡灵碑入体，难道？”吃惊的看着秦天：“或许，你，你，你。”

　　身体继续消散，变成一片薄雾，遗憾的摇摇头：“骑士，我的时间到了，要退化为青煞珠了。找到我们三颗三阴鬼珠，你才能进入人畜灭绝的天幽山的三荒绝阴地，才能让我们三阴女鬼苏醒过来。”

　　“唰！”

　　青煞女鬼的阴煞魔气消散，空中，残留出一颗青色的阴煞珠子，正是青煞女鬼退化的青煞珠。

　　“你的任务，我一定完成，一定让你们苏醒。”秦天一伸手，把青煞珠接在手中。

　　青煞珠：三阴女鬼之中，青煞女鬼因为消耗了本命的阴煞魔气，退化而成的青煞珠。

　　功效：无，等待进入三荒绝阴地，吸收三荒绝阴地的阴煞魔气而复活。

　　坟墓大厅在大战中摧毁，顶部的山石摇摇欲坠，被阴煞魔气焚烧成灰的鬼巫大剑士的尸体，闪烁着两片光芒。

　　一件是乌黑的鬼气珠子，还有一件，鬼巫大剑士掉落的恶鬼面罩。

　　亡灵之剑魂珠：鬼巫大剑士被青煞女鬼斩杀，上千年修炼的亡灵剑术凝聚残留下来，形成了这颗剑魂宝珠。

　　功效：具体未明，蕴含亡灵剑魂和剑术，可以用来锻造，炼药，制造等等，也可以让黑暗系列，特别是亡灵系列的宠物吞食。

　　好东西！

　　秦天却不能使用，有点遗憾的放入背包，查看恶鬼模样的漆黑面具。

　　鬼王之恐惧面具：五级暗金，等级：无，职业：无。传说中、鬼王的五大面具之一。使用鬼界恐惧的邪灵鬼气和邪灵矿石锻造而成，历经上千年的神魔大战，战斗值不断流失，退化成了一件普通的暗金面具。

　　功效：战斗值：50。鬼界的邪灵鬼气飞舞，被侦查的几率降低15％。

　　技能：恐惧之邪灵：一声怒喊，恐惧的邪灵鬼气飞舞，周围敌人心惊胆战的降低战斗值，还有一定几率，让敌人颤抖的不敢行动。

　　暗金，又一件暗金装备。

　　退下蓝色的山狼面具，秦天带上鬼王之恐惧面具，虎形的暗金长剑，虎头的暗金铠甲，虎纹的暗金战鞋，加上暗金面具。

　　“靠，酷毙了。”

　　秦天激动，看了看左手的黄金盾牌：“熊骨盾牌再进阶一次，进阶为暗金装备，咱就成为暗金骑士了，新手村的暗金骑士。”

　　“轰轰轰。”大厅坟墓，大范围的倒塌起来。

　　“撤。”

　　秦天顺着通道撤退：“时间紧迫，快去完成村长爷爷的任务。”


第15章 彩毒黑蟒王

　　“撤吧。”秦天急速撤退。

　　鬼巫坟墓入口的巨石旁边，出现了一群十五个身影。

　　“妈的，暗金骑士跑哪里去了？找了两个多小时了，一直没有身影。”

　　“敢抢我们黑虎帮的东西，非杀不可。”

　　“对，不管他是暗金骑士，紫金骑士，还是什么狗屁骑士，都是我们黑虎帮的敌人，非要杀的他删号不可。”一群人正是黑虎帮的玩家，接受到黑虎霸骑的命令，正在后山寻找秦天。

　　旁边的巨石闪烁，走出来一个虎形暗金长剑，虎头暗金铠甲，虎纹暗金战鞋，带着恶鬼暗金面具，扛着黄金盾牌的骑士。

　　正是亡灵骑士秦天，灿烂一笑：“嘘，还好老子跑得快，差一点被倒塌的坟墓掩埋了。”

　　“骑士，暗金骑士，终于让我们找到了。”黑虎十五个人中，一个弓手大喊。

　　“暗金骑士？什么东东？好像在喊我。”

　　秦天还不知道，杀了黑虎霸骑爆出新手宝藏之后，他已经惊动了新手村，更不知道，黑虎霸骑命令手下满山寻找他。

　　“杀！”一群人大喊：“只有我们黑虎杀人，还没人能杀我们黑虎。”

　　“骑士，受死吧。”

　　十五人一边向着秦天冲来，一边给黑虎霸骑发去消息：“霸骑哥，我们找到暗金骑士了，在后山西南方向。”

　　最近的一个弓手，已经射出了箭矢。

　　“嗖。”杀掉秦天8点生命。

　　“叮咚，骑士孤风，你被玩家黑虎恶虫和他的队伍攻击，可以正当反击。”

　　黑虎玩家。

　　秦天立刻明白了，差点笑了出来。垃圾，看到老子一身暗金装备，你还敢上来报仇，简直是自寻死路。

　　“看谁死。”不用生命药剂，秦天扑了上去。

　　“亡灵斩击。”骑士的斩击带着亡灵鬼魂，笼罩了身前一小片范围。

　　“砰砰砰。”最前面的两个骑士和一个战士，直接被秒杀。

　　“铁匠之骑士撞击。”用力撞开左侧的两个战士。

　　“砰砰。”撞击附加亡灵鬼气，又是两个秒杀，秒杀了两个战士。

　　“亡灵骑士，这就是我的亡灵骑士。”

　　鬼巫坟墓之行，转职成亡灵骑士属性提高，身上的装备进阶成暗金，实力大大提升。

　　“哇哇哇。”带着暗金恶鬼面具，秦天兴奋的一阵狂叫。

　　“痛快！”

　　不但是暗金骑士，更仿佛地狱深渊跑出来的恶鬼骑士，继续怒吼：“杀！”

　　一阵冲锋斩杀，叮叮铛铛爆出装备物品，十五个黑虎玩家，转眼只剩下一个法师和一个刺客。

　　“暗金骑士，他，他，他变态。”法师和刺客同时大喊，吓得掉头向着左右两侧跑去。

　　“想跑？”秦天的人生格言。人不犯我、我不犯人，人若犯我、必诛全家。

　　剑芒和亡灵鬼魂闪烁，追上去一剑斩杀了法师，回头继续追杀刺客，小刺客已经跑到远处，刺溜溜钻入一片灌木树丛之中。

　　毕竟是骑士，不擅长速度和远程攻击，速度也不快，秦天遗憾的摇摇头，放弃了逃远的刺客。

　　挑拣了五件爆出的装备，看着装满的三十个物品栏：“可怜，咱的幸运，物品栏不够用啊。”

　　展开村长爷爷的任务地图，向着封印着彩毒黑蟒王的山谷跑去。

　　“新手村十大宝藏的鬼巫坟墓，给力。”

　　一路激动鬼巫坟墓的收获，也冷静的摇摇头：“十大宝藏，至少造就十个咱这样的高手。”

　　“有高手才有趣，有对手才精彩，有趣。”

　　莫名的激动，不过很快摇摇头：“秦天，激动个鸟。你是一个普普通通的普通人，一个孤独单身的普通人，一个职业玩家，赚金币换钱的职业玩家。”

　　“关它高手低手，跟自己没有关系。”

　　按捺性格急速前行，查看排行榜，又一件新手村宝藏，被挖掘了出来。

　　第六件：精灵王，弓手。宝藏：精灵之卷轴。上古精灵族遗留下来的卷轴，记载精灵族的技能，据说隐藏上古精灵花园的秘密。

　　“精灵族，精灵花园。”

　　秦天张大了嘴巴：“新手村的十大宝藏，果然都是极品东西，羡慕，极其羡慕。”

　　十多分钟后，秦天来到一个山谷前面。山谷不大，云雾遮挡、乱石杂生、灌木遍布，一片朦朦胧胧的凶恶地方。

　　“恶地生恶兽，正是彩毒黑蟒王的地盘。”秦天一收地图，跨入云雾遮挡的凶恶山谷。

　　“嘶嘶嘶。”十级的毒蛇扑来。

　　“亡灵斩击。”秦天扑杀上去，向着山谷里面挺进。

　　……

　　“暗金骑士？暗金骑士在那里？”鬼巫坟墓入口处，黑虎霸骑得到消息，带着一百五十个手下赶到。

　　“霸骑哥，我们被杀了。”

　　唯一活口的小刺客，几乎眼泪汪汪：“暗金骑士，真的是暗金骑士。一身暗金的装备，虎形的暗金长剑特别闪烁，带着一张恶鬼暗金面罩。”

　　“他，他，他。”

　　小刺客万分的委屈：“霸骑哥，暗金骑士挖掘了鬼巫大剑士的宝藏，转职成了鬼系之类的骑士，攻击中附带亡灵鬼魂，轻松斩杀了我们。”

　　“什么？”

　　“操，草，草。”黑虎霸骑大骂。

　　鬼巫大剑士的宝藏，原本是他的宝藏，一把抓起小刺客的衣领：“暗金骑士去那里了？我要爆了他，一定要爆了他，没人敢这样对我，敢这样对我们黑虎帮。”

　　“霸骑哥，我留意了，暗金骑士去那边了。”小刺客急忙带路。

　　“大家跟上，一定要给我爆了他，杀的他不敢玩游戏。”黑虎霸骑怒吼，带着一百五十个手下，向着秦天的山谷追来。

　　……

　　斩杀着山谷的毒蛇，绕过三棵大树，前天来到山谷的尽头。

　　眼前一亮，一个金属光环在空中闪烁，浮现着一个个伏魔罗汉的图案，吟唱着古老的梵音，形成一条条金光灿灿的光明锁链，一层层捆绑、封锁、净化着一只巨大的黑色蟒蛇。

　　黑色蟒蛇，三四个大象大小，踩着一圈圈暗金的光环。

　　“嘶嘶嘶。”

　　黑色蟒蛇在阵法中不断挣扎，喷出一层层彩色毒雾，抵挡着金刚梵音的净化，挣扎着金色锁链的捆绑。

　　彩毒黑蟒王。

　　村长爷爷的任务，新手村最强大的暗金怪物，秦天必须斩杀的彩毒黑蟒王。


第16章 最强暗金怪物

　　秦天闯入。

　　彩毒黑蟒王暴躁愤怒，喷出一股股彩色毒雾，挣扎扭动，几乎带动金刚伏魔阵，轰轰轰的颤抖起来。

　　“嘶！”蛇口一张，小象大小的蛇头，从空中俯冲下来。

　　“啊！”没准备好的秦天，还真被吓得后退了好几步，好在彩毒黑蟒王被金刚伏魔阵捆绑。

　　“叮叮铛铛。”金刚锁链在空中响动，扯住了俯冲的彩毒黑蟒王，巨大的蛇头攻击不到秦天，反而摆在了秦天的面前。

　　“你个垃圾，敢吓老子。”

　　“亡灵斩击。”对着巨大的蛇头，就是狠狠的一个斩击。

　　-30。啊，可怜的伤害。

　　秦天的脑袋一懵，差点崩溃。现在的攻击，转职了亡灵骑士的攻击，手中的武器虎纹暗火剑，还进阶成了五级暗金。

　　“妈啊，没有鬼巫坟墓之行，几乎破不开它的防御，不愧是新手村最强的暗金怪物。”

　　好在彩毒黑蟒王被金刚伏魔阵捆绑，行动被限制。

　　“铁匠之盾牌撞击。”狠狠的一个撞击，撞得蛇头一歪，露出腹部的弱点。

　　“铁匠之骑士重击。”对着腹部弱点，一个全力量的重击。

　　-110。彩毒黑蟒王的头顶，露出鲜红的伤害。

　　“终于有效果了。”秦天继续攻击，彩毒黑蟒王却一低头，蛇口一张。

　　“彩毒焚烧。”彩色的毒雾如同燃烧的火焰，包围了秦天。

　　毒雾的恶臭和焚烧传来，秦天眼前昏暗，就要昏迷过去。一股淡淡的药香，从药师爷爷的药囊中飘出来，驱除了毒雾的恶臭，阻止了毒雾的焚烧伤害。

　　-5，-6，-4，-5。在彩色的毒雾中，秦天每秒只丢失五六点生命。

　　“药师爷爷的药囊，果然是彩毒黑蟒王的克星。”秦天没有了后顾之忧。

　　“杀！”站在彩色的毒雾中，对着彩毒黑蟒王展开了连续的攻击。

　　彩毒黑蟒王狂怒吼叫，不断冲击，可被金刚伏魔阵捆绑，攻击不到秦天，每次的攻击反而是秦天反击的最好机会。

　　-40，-50，-20，-90，-130，-30。

　　行云流水一般，秦天攻击着被捆绑，行动限制的彩毒黑蟒王。红色的普通攻击，黄色的暴击伤害，紫色的弱点伤害，纷纷在彩毒黑蟒王的头顶爆发。同时，秦天向着四周眺望。

　　村长爷爷的儿子，铁匠大叔的儿子，他们呢？

　　金刚伏魔阵四周，残留着一些折断的箭矢，一些重锤的战斗痕迹，彩毒黑蟒王的身上还有一些伤口，都是两三天之内的痕迹。显然正是，村长爷爷的儿子和铁匠大叔的儿子，与彩毒黑蟒王战斗的痕迹。

　　“他们，他们，他们被彩毒黑蟒王吞吃了？”

　　“靠，你个大蛇。”

　　秦天大怒：“村长爷爷，铁匠大叔，我替你们报仇。”

　　攻击更加凶狠，转眼五六分钟，彩毒黑蟒王根本没有还手之力。

　　“最强暗金BOSS，你就是新手村的最强暗金BOSS吗。”

　　“老子要杀的你，郁闷而死。”

　　“嘎嘎。”秦天得意起来。

　　彩毒黑蟒王仰天怒吼，彩色的毒雾，巨大的蛇身，暗金的光芒，一起在金色的金刚伏魔阵中怒吼爆发。

　　“进阶？他要进阶了吗？”毕竟攻击不够，秦天心中发毛。

　　彩色的毒雾，暗金的光芒，小山一般的蛇身力量，汇聚在彩毒黑蟒王的巨尾之上。彩毒黑蟒王拼命一扯，巨尾碎裂鲜血喷洒，拼着尾巴断裂，巨尾挣脱了金色锁链的捆绑。

　　“噼啪。”巨尾击打在空中，金刚伏魔阵上空的金属光环上。

　　“啪！”金属光环被击飞出去，叮叮铛铛掉落在秦天身后。

　　空中的金属光芒消失，空中的伏魔罗汉和梵音消失，捆绑着彩毒黑蟒王的金刚伏魔阵也跟着消失。

　　彩毒黑蟒王不是进阶，而且挣脱金刚伏魔阵的封印。

　　“叮咚。”系统已经传来提示：“骑士孤风，你的攻击，激怒了新手村最强BOSS彩毒黑蟒王。拼着尾巴被碎裂斩碎，彩毒黑蟒王挣脱了金刚伏魔阵的封印。”

　　“骑士孤风，新手村最强BOSS出世，将会激励新手村的怪物，系统马上发出服务器通告，你要显露姓名，还是隐藏姓名，请选择。”

　　显露姓名？

　　咱可是职业玩家，秦天摇摇头：“隐藏。”

　　“叮咚，服务器通告。叮咚，服务器通告。叮咚，服务器通告。”三声服务器的系统公告，惊动了全部玩家。

　　“玩家XX，解封了新手村的最强BOSS彩毒黑蟒王。”

　　一片片黑暗魔气，从新手村后山向着四面八方飞去，系统继续传来提示：“新手村最强BOSS彩毒黑蟒王出世，魔气爆发黑暗飞舞，新手村的怪物受到黑暗鼓舞，战斗值提升30％，请玩家们小心应付。”

　　一个个怪物，眼睛发红战斗值提升，几个不小心的玩家，瞬间被战斗值提升的怪物秒杀。

　　牛！

　　咱的战斗，竟然影响了新手村。

　　“谁？谁解封了新手村最强BOSS？”

　　战斗的玩家，被秒杀的玩家，村庄休息和接任务的玩家，全被惊动：“最强BOSS彩毒黑蟒王？什么东东？”

　　“在那里？彩毒黑蟒王在那里被解封？”

　　“快，快找最强BOSS，快找彩毒黑蟒王，我们要杀。”新手村沸腾了。

　　系统继续传来提示：“叮咚，新手村最强BOSS彩毒黑蟒王，被玩家XX解封在后山西南方向，为了提防彩毒黑蟒王屠杀新手村，有战斗实力的玩家，可前往一杀。”

　　“后山西南，快，去杀最强BOSS。”

　　“去爆神器，既然是最强BOSS，或许可以爆出神器。”玩家们汹涌澎湃，四面八方向着后山涌来。

　　……

　　彩毒黑蟒王山谷的不远处，黑虎霸骑和一百五十多个手下，追击秦天而来。

　　“最强BOSS，彩毒黑蟒王。”

　　处于本能，黑虎霸骑大喊一声：“肯定是他，肯定是那个暗金骑士。”

　　“他妈的，抢了老子的新手宝藏，这会儿又开启了最强BOSS的封印。”

　　“大家跟上，一定要爆了他，抢了最强BOSS。”带领一百五十个手下，更加凶狠的向着秦天追来。

　　惊动了周围的一些玩家：“那不是黑虎霸骑吗？他们这么多人，急匆匆干什么？”

　　“他们正在追击，爆了他们的暗金骑士。”有知情玩家说道。

　　“他们找到暗金骑士了？”

　　“这里是后山西南方位，或许，与出世的最强BOSS有关。”

　　“大家跟上，去看看发生了什么事情。”

　　“对，抢最强的BOSS去。”

　　周围玩家不多，可一声声呐喊，还是有五六十个玩家，跟着黑虎霸骑向着秦天的山谷赶来。

　　后山热闹了，后山沸腾了。


第17章 金刚伏魔圈

　　“怎么这样？”

　　系统的提示，让秦天郁闷：“彩毒黑蟒王，我的任务，我的BOSS，怎会全服务器通告？”

　　很快明白：“彩毒黑蟒王，不一般的暗金怪物。”

　　“妈的。”心中更不愿意：“老子的怪物，老子的任务，谁敢抢，谁敢杀。”

　　秦天全力抢攻，可封印的金刚伏魔阵已破，彩毒黑蟒王恢复自由，嘶嘶嘶的战斗游动闪避。高高的蛇头凌空一击，撞的秦天生命剩余不到四十，咕噜噜在地面上翻滚。

　　不是身上的暗金装备，直接秒杀。

　　“妈啊，怪不得全服通告。”

　　“嘶。”彩毒黑蟒王怒火焚烧，巨大的蛇头和身体再次撞击而来。

　　一颗血草丸服下，秦天赶快翻滚，堪堪避过彩毒黑蟒王的冲击。轰的一声，身后地面被撞击出一个深坑，余波差点震晕秦天。

　　“解封之后，攻击简直变态。”突然，脚下磕到一个金属光环。

　　“这是？”彩毒黑蟒王拼着巨尾碎裂，击打金刚伏魔阵的时候，叮叮铛铛掉落出去的金属光环。

　　“咦，变成手掌大小？”秦天一个翻滚，捡起了金属光环。

　　金刚伏魔圈：六级暗金，等级：40级，职业，无。上古时候的一件仙器，可以攻击也可以防御。三千年前的封魔大战中，金刚伏魔圈受到摧毁能力退化，变成了一把普通的暗金装备。

　　功效：无。

　　技能：金刚伏魔阵：迎空扔出金刚伏魔圈，上古的梵音和伏魔罗汉闪烁，可以保护自己，也可以对敌人进行几秒钟的短暂封印。

　　金刚伏魔阵的金刚伏魔圈，刚刚还封印着彩毒黑蟒王的宝物，秦天几乎不敢相信眼睛。

　　“喜欢。”

　　金刚伏魔圈收入背包中，可惜40级才能使用，要不迎头给彩毒黑蟒王一击，看它还能牛逼否。

　　“杀。”一个转身，向着彩毒黑蟒王扑去。

　　彩毒黑蟒王又一个撞击，秦天又被撞了出去，连续的攻击，攻击不到彩毒黑蟒王，秦天反而游离在死亡边缘。

　　“老子高属性，老子亡灵骑士，老子暗金装备啊。”终于了解，系统为什么发出全服务器通告。

　　暗金彩毒黑蟒王，厉害。

　　“嘶嘶嘶。”彩毒黑蟒王除了攻击，彩色的毒雾蔓延，云雾山谷中的毒蛇被吸引，七八只扑了过来。

　　“晕，一只彩毒黑蟒王都搞不定，还来小怪。”

　　毒蛇越来越多，十只，十五只，二十只，二十五只，三十只。

　　秦天，被压制了。

　　“我草。”

　　硬拼不行，秦天只能一掉头，凭借魔虎黑纹鞋的速度，血草丸的生命恢复，还有骑士的防御向着山谷外面跑去，尽量减少彩毒黑蟒王召唤的毒蛇。刚刚跑出山谷，一群一百五十多人的队伍，从远处奔了过来。

　　黑虎霸骑！

　　太熟悉了，最前面的领头骑士，几个小时前才反击的，爆出鬼巫坟墓藏宝图的黑虎霸骑。

　　黑虎霸骑也看到了秦天。

　　一个暗金骑士，手握虎形暗金长剑，带着一张恶鬼暗金面具，从云雾迷茫的山谷跑了出来。暗金色的装备和光芒，在云雾中特别炫目。

　　“骑士，暗金骑士。”

　　“是他，我们要找的暗金骑士。”

　　鬼巫藏宝图被爆走之前，骑士还只有一件暗金战鞋。

　　现在，暗金的长剑，暗金的铠甲，暗金的战鞋，手中的盾牌进阶成了黄金，原本的蓝色山狼面具，也换成了一张暗金的恶鬼面具，变成了一个酷酷的，真真正正的暗金骑士。

　　“暗金骑士，我要你死。”这一切，原本都是他的。

　　“大家快上，全部攻击，给我爆掉这个小子。”黑虎霸骑大喊。暗金骑士再牛逼，也无法对付他们一百五十人。

　　妈的，老子正发愁如何搞定彩毒黑蟒王。

　　秦天的眼睛一亮，不但不闪避，反而迎着黑虎霸骑冲了上去。身后山谷云雾弥漫，彩毒黑蟒王跟着秦天冲了出来，庞大的身躯小山一般，沸腾着彩色毒雾，踩着一圈圈的暗金光圈。

　　“暗金怪物，彩毒黑蟒王。”

　　巨大的暗金怪物，吓了黑虎霸骑一跳，很快兴奋激动：“机会。”

　　冲着一百五十多个手下一挥手：“兄弟们，大家一起上，暗金骑士、暗金怪物一起爆。”

　　“是！”

　　他们可是一百五十多个人，凭借人数众多，汹涌的冲了上来：“爆暗金骑士，爆彩毒黑蟒王，爆新手村最强BOSS，爆神器。”

　　“嗖！”不知道那个傻逼弓手，抢先攻击秦天。

　　“叮咚，骑士孤风，你被黑虎霸骑带领的众人恶意攻击，可以正当反击。”

　　系统的判定，太公正了。

　　秦天一边惊叹，一边摇摇头：“傻逼，你还真敢抢先攻击，还真以为人多就能杀掉老子，傻得可怜。”

　　天要下雨，女要嫁人，有人送死，我能奈何？谁又如何？

　　“魔虎之疾步。”暗金战鞋的技能施展。

　　移动速度提高8％，秦天突然如同刺客，骑士的厚重身影一晃，冲到了黑虎霸骑的身前。

　　“骑士，你。”

　　黑虎霸骑一呆，有些吃惊，不过还真有些能力。

　　“骑士，死吧。”愤怒嚎叫，扬起长剑抢先攻击。

　　“很高兴，再次见到你。”秦天，邪邪一笑。

　　“邪灵之恐惧。”刚刚获得的，鬼王之恐惧面具的技能施展。

　　“哇！”

　　一股恐惧的邪灵鬼气，从秦天的面具和身上爆发。仿佛王八之气，黑虎霸骑和带领的手下一颤，被技能的邪灵鬼气吓呆在了原地。

　　“铁匠之骑士重击。”对着吓呆的黑虎霸骑，秦天毫不客气。

　　“砰！”一个漂亮的秒杀。

　　“啊，骑士。”黑虎霸骑死不瞑目，临死的双眼之中，只有秦天的恶鬼面具，还有装备的暗金光芒。

　　“骑士，你，你，你。”心中，难以抗拒。

　　“叮咚，叮咚。”掉落出两件装备，等级跟着下降，躺在了秦天的脚下。

　　原本7级，被秦天反击两次，直接掉回3级。

　　“垃圾，这样的实力，也想报仇。”

　　秦天鄙视，对着黑虎霸骑的尸体就是一脚，身后嘶嘶怒吼，彩毒黑蟒王，彩毒黑蟒王追出来了。


第18章 斩杀巨蟒王

　　彩毒黑蟒王，追出来了。

　　彩毒黑蟒王，新手村最强的暗金怪物，系统发出服务器通告的暗金怪物，还带着三十多个十级的毒蛇。

　　“彩毒黑蟒王，轰轰烈烈的正当反击吧。”

　　秦天一声狂啸，带着彩毒黑蟒王和三十多只毒蛇，冲入黑虎玩家的人群之中。秦天的攻击，在一百多人中犹如米粒之光，彩毒黑蟒王却大大不同。

　　“黑蟒怒撞术。”巨大的蛇头一撞，十多个玩家被秒杀。

　　“黑蟒巨尾击。”粗壮的蛇尾一摆，十多个玩家被秒杀。

　　秦天的亡灵骑士、暗金装备和满值属性，堪堪才能抗住彩毒黑蟒王的攻击，普通的黑虎玩家岂能抗住。最惨烈的是彩色毒雾，秦天有药师爷爷的解毒药囊，黑虎玩家却什么也没有。

　　“彩毒焚烧。”彩毒黑蟒王蛇口一喷，彩色的毒雾如同焚烧，又二十多个玩家被秒杀。

　　秒杀。

　　惨烈的秒杀。

　　近战职业无法近身，两个魔法师和弓手不甘心，凭着远程攻击向着彩毒黑蟒王发出攻击，看着可怜的五六点伤害。

　　“天啊，攻击不能破防。”

　　“怪不得是新手村最强暗金怪物，全服务器发出通告，没有上千人，杀不了它啊。”

　　“小心，它的攻击变态，血牛骑士也扛不住，被一招秒杀。”

　　一阵阵大喊，黑虎玩家混乱起来，而且此时，跟着黑虎玩家而来的一些玩家，也看到了彩毒黑蟒王。

　　“好大的彩色蟒蛇。”

　　“它不就是彩毒黑蟒王，新手村的最强暗金怪物吗？”

　　“冲啊，爆暗金怪物，爆神器。”不知道厉害的玩家们，也冲入了混乱的黑虎人群中。

　　人群更乱。

　　黑虎玩家已经分不清楚，那里是自己人，那里是怪物，那里是暗金骑士。何况那里人多，那里魔法师和弓手人多，秦天就带着彩毒黑蟒王冲向那里，带起一片片死亡和尸体。

　　不但沸腾混乱，简直是一地鸡毛，乱七八糟。

　　系统公正的发出提示：“叮咚，骑士孤风，你的周围形成了一场混战，现在不分恶意攻击和正当反击，场中所有玩家自由战斗，不管攻击和被攻击，不再显示姓名。”

　　“爽。”秦天肆无忌惮。

　　“嘶嘶。”彩毒黑蟒王怒吼，也杀红了眼睛。

　　“疯狂吧，老子喜欢。”秦天越发兴奋，带着彩毒黑蟒王疯狂冲击。

　　混乱的人群大片大片死亡，转眼剩余四十多人。

　　秦天不忘任务目标。斩杀彩毒黑蟒王，斩杀新手村这只最强暗金怪物。趁着彩毒黑蟒王疯狂攻击，偷偷的，溜到了彩毒黑蟒王的身后，对着了皮开肉绽，差点被金刚伏魔阵斩掉的巨尾。

　　弱点，最大弱点。

　　“亡灵斩击！”

　　“铁匠之骑士重击。”

　　两个技能攻击，暗金长剑伴随着亡灵鬼魂和铁匠的力量，刺入彩毒黑蟒王皮开肉绽的巨尾之中。

　　“撕啦。”撕开一个长长的口子。

　　彩毒黑蟒王痛的大叫，喷出层层的彩色毒雾，又秒杀了十多个玩家，巨大的蛇尾拼命甩动，向着秦天砸了过来。

　　秦天冷笑一声。

　　“铁匠之盾牌撞击。”一个跨步低身撞击，全身的力量爆发，撞在彩毒黑蟒王被撕裂的巨尾伤口处。

　　“轰！”巨尾被凌空撞断。

　　“砰砰砰。”小象一般的巨尾，在地面上连续翻滚。

　　“啊？啊？啊？暗金，暗金骑士，好强的暗金鬼面骑士。”震惊了剩余的三十多个玩家。

　　秦天，飞舞出一片骑士光芒。

　　“叮咚，骑士孤风，你的技能铁匠之盾牌撞击的熟练度提升，技能等级2级，技能效果提升。”

　　铁匠之盾牌撞击：主动技能，技能等级：2级。

　　功效：撞开身前三到四个敌人，附带铁匠铁锤的沉重攻击效果，2％击晕敌人，1％暴击效果，较强几率击倒敌人。

　　“帅。”秦天那个激动。

　　尾巴被斩掉，彩毒黑蟒王痛的大叫，彩色的毒雾如同爆炸喷洒，巨大的蛇身在原地翻滚，又压死和毒死了十多个玩家。

　　场中，只剩下最边缘的十多个玩家。

　　“变态，变态。”

　　“彩毒黑蟒王，变态，暗金鬼面骑士，更变态，大变态。”一个个大喊，心惊胆战的向着远处跑去，再也不敢进入战场。

　　除了满地的尸体，场中，只剩下了秦天和断掉尾巴的彩毒黑蟒王。

　　“嘶嘶嘶。”彩毒黑蟒王彻底狂暴了，脑袋一低，甩动断尾的身体，向着秦天冲来。

　　单挑吗？

　　如你所愿，单挑。

　　“魔虎之疾步。”秦天的速度加快，抢先冲到彩毒黑蟒王的右侧。

　　“铁匠之盾牌撞击。”又是一个盾牌撞击。

　　尾巴被斩掉，彩毒黑蟒王的身体不稳，秦天的撞击技能又进阶为2级。一声重重的撞击，彩毒黑蟒王庞大的身体，咕噜噜滚出老远。咚咚两声，鲜血汩汩被斩断的伤口中，掉落出一个弓手和一个手握战锤的战士。

　　村长爷爷的儿子。

　　铁匠大叔的儿子。

　　秦天一眼认出，两人泛着彩色毒雾，躺在地上迷迷糊糊的呻吟，没有死亡，只是被彩毒黑蟒王的彩色毒雾毒晕。

　　“好坚硬的两人。”

　　秦天继续向着彩毒黑蟒王杀去，突然想起任务，不但要斩杀彩毒黑蟒王，还要救出村长爷爷和铁匠大叔的儿子。

　　灵光一闪。

　　“对！”冲到两人身旁。

　　拿起药师爷爷的药囊，在两人的鼻子前面晃了晃。药囊中的药香散发，果真驱赶了彩色毒雾，昏睡的两人苏醒了过来。

　　“谢谢你，骑士。”

　　“嘶嘶嘶。”彩毒黑蟒王一声声怒吼，又一次向着秦天冲来。

　　“骑士，我们一起斩杀彩毒黑蟒王。”村长爷爷的儿子，弓手大喊。

　　“上！”铁匠的儿子，双手大锤的战士已经冲了上去。

　　两人够勇猛。

　　“好，冲。”一颗血草丸服下，秦天当然不能落后。

　　一波波战斗，一波波冲刺，彩毒黑蟒王节节败退，断尾的伤口，鲜血汩汩长流，体力和生命连续下降。

　　“战锤之土裂波。”铁匠儿子一个土系技能，震的彩毒黑蟒王连续晃动。

　　“火系爆裂箭。”药师儿子一个火系箭矢，炸的彩毒黑蟒王扬起了脑袋，露出脖子下面的弱点。

　　“铁匠之骑士重击。”秦天的暗金长剑，轰的一声火焰沸腾，伴随着亡灵骑士的亡灵鬼魂。

　　“杀！”秦天的暗金长剑，刺入彩毒黑蟒王的腹部弱点。


第19章 等级排行榜

　　鲜血飞溅，蛇骨折断。

　　“叮咚，骑士孤风，你的技能铁匠之骑士重击的熟练度提高，技能等级2级，技能效果提升。”

　　铁匠之骑士重击：主动技能，技能等级：2级。

　　效果：猛烈攻击敌人，借用铁匠的力量，攻击附加110％的力量效果，2％的暴击效果，2％的眩晕效果。

　　在技能进阶的光芒中，秦天上前一步，手中的暗金长剑更加用力。

　　“噗！”鲜血喷洒。

　　-250。

　　暗金长剑刺透了巨大的蛇头，彩毒黑蟒王的脑袋一软，巨大的身体如同倒塌的小山，轰轰轰摔倒在地面上。

　　“暗金鬼面骑士，好强。”

　　“手中的虎形暗金长剑，好酷。”

　　“身上的虎头暗金铠甲，好帅。”

　　远处剩余的十多个玩家，惊惊的看着秦天，大气不敢喘一口。

　　“叮咚，骑士孤风，你斩杀了新手村最强暗金怪物彩毒黑蟒王，系统将要发出服务器通告，你是否愿意显露姓名。”

　　“不显露。”秦天摇摇头，再次拒绝了出名的机会。

　　“叮咚，服务器通告。叮咚，服务器通告。叮咚，服务器通告。”

　　“玩家XX，斩杀了新手村最强暗金怪物彩毒黑蟒王，彩毒黑蟒王散发的黑暗魔气逐渐消弱，新手村魔怪们增加的战斗力，逐渐恢复正常。”

　　系统连续三次通告，又一次震惊了新手村的玩家们。

　　“最强暗金怪物，彩毒黑蟒王被斩杀了。”

　　“玩家XX是谁？怎样一个玩家？为什么隐藏姓名？”

　　“斩杀了最强暗金怪物，经验飙升，等级肯定升到十二三级。”

　　玩家们纷纷议论：“可惜，等级排行榜没有开放，要不立刻知道这个玩家是谁。”

　　“叮咚，叮咚，叮咚……”被斩杀的彩毒黑蟒王，掉落出好几件物品。

　　尽管秦天斩杀了最强暗金怪物，却没有什么额外奖励，好在秦天的经验暴涨，升级的光芒连续闪烁。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在10级，战斗值增加5点，有5点属性点可以分配。”

　　……

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在13级，战斗值增加5点，有5点属性点可以分配。”

　　彩毒黑蟒王的暗金经验，让秦天一举升到13级77％的经验，紧接着，系统又传来了提示。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你是第十五个升到10级以上的玩家，满足了等级排行榜开放的条件。”

　　十五个玩家？

　　等级排行榜？

　　秦天还没反应过来，系统叮咚一声，又发出全服务器的通告。

　　“叮咚，服务器通告。叮咚，服务器通告。叮咚，服务器通告。”

　　“玩家们请注意，现有十五个玩家的等级10级以上，满足等级排行榜开放条件，等级排行榜现在开启。”

　　三次全服务器通告，一个个名字在排行榜上展现，秦天继续接到系统的提示。

　　“叮咚，骑士孤风，你的等级13级77％，为等级排行榜第一名，将要登上等级排行榜榜首，你是否愿意显露姓名。”

　　第一名。

　　我顶你个肺！

　　果然冲到了第一名，不过想起家族势力庞大，一旦被找到，害怕自己真的会杀掉那个所谓的“父亲”，秦天理智的摇摇头：“不显露姓名，隐藏。”

　　打开等级排行榜。

　　第一名：姓名隐藏，亡灵骑士，13级

　　第二名：铁血，血骑士，13级

　　第三名：精灵王，弓箭手，13级

　　第四名：蛟龙王，战士，12级

　　第五名：火玉，高级战士，12级

　　第六名：九头貅，水系法师，12级

　　第七名：青龙之王，高级战士，12级

　　第八名：金币，剑士，11级

　　第九名：黑虎，战骑士，11级

　　第十名：花仙子，水系法师，11级

　　第十一名：玄武天，高级战士，10级

　　第十二名：苏醒的法师，火系法师，10级

　　第十三名：第一杀手，杀手，10级

　　第十四名：逍遥王，风系法师，10级

　　第十五名：射八，弓箭手，10级

　　第二名的铁血，第三名的精灵王，也是13级。

　　“等级领先并不多啊。还有，除了战士蛟龙王，其他都进入城市完成了十级的转职。”等级排行榜的强势，让秦天万分意外。

　　十级，玩家在职业工会，将会进行第一次转职。

　　战士转职高级战士和剑师，骑士转职战骑士和盾骑士，弓手转职弓箭手和弩箭手，刺客转职杀手和盗贼，法师转职火系法师，水系法师，土系法师等等，牧者只能转职见习牧师。

　　一个个都不是普通角色，网游《远古》，高手众多啊。

　　……

　　“等级排行榜第一名，姓名隐藏，亡灵骑士。”在系统的公告中，玩家们纷纷打开排行榜。

　　尽管姓名隐藏，无法遮挡秦天的名气：“肯定是他，亡灵骑士，斩杀了彩毒黑蟒王。”

　　“呜呜呜，太让人嫉妒了。”

　　“亡灵骑士？”

　　有玩家大喊：“第五件新手宝藏，鬼巫坟墓的主人，也是亡灵骑士。”秦天被阴煞女鬼开启职业亡灵骑士，新手宝藏上面的职业跟着变化。

　　“是他！”

　　玩家们更加明白：“斩杀了彩毒黑蟒王的亡灵骑士，原来是爆了黑虎霸骑，早已让大家好奇的暗金面具骑士。”

　　……

　　“只有第一名的我，隐藏了姓名。”

　　看着其他鲜亮的姓名，秦天还真不好意思。突然远处，一大批玩家冲来：“就是这里，彩毒黑蟒王被斩杀的地方。”

　　“暗金鬼面骑士。”

　　有玩家已经看到了秦天：“果然一身暗金装备，虎形暗金长剑，虎头暗金铠甲，恶鬼暗金面具。”

　　“骑士，暗金鬼面骑士，好酷啊。”一边大喊，一边向着秦天冲来。

　　我汗！

　　与药师爷爷和铁匠大叔的儿子打过招呼，秦天卷起彩毒黑蟒王爆出的物品，脚步狂奔脑袋一低，钻入云雾迷茫的毒蛇山谷。

　　突然，系统又传来提示。

　　“叮咚，骑士孤风，你获得了新手村十大宝藏中的幸运之果，将要登上新手村十大宝藏排行榜，你是否愿意显露姓名。”

　　十大宝藏，又一件新手村十大宝藏。

　　彩毒黑蟒王，新手村最强的暗金怪物，爆出新手村十大宝藏天经地义。

　　“不显露姓名。”秦天一声大喊。

　　一边钻入云雾的山谷中，一边拉开宝藏排行榜查看。


第20章 日月秘图

　　第七件：姓名隐藏，亡灵骑士。

　　宝藏：幸运之果，三百年前，新手村的一名老矿师，在后山山洞中发现了一棵即将成熟的幸运之果。等候成熟采摘，却在回村的途中被怪物吃掉，留下一份地图在怪物中流转，最终被彩毒黑蟒王获得。

　　幸运之果，什么东西？秦天掏出藏宝图查看。

　　幸运之果藏宝图：新手村十大宝藏之一。三百年前，新手村的一名老矿师，在后山山洞中发现了一棵即将成熟的幸运之果，留下了这份藏宝图。

　　藏宝图没有具体的介绍，不过宝藏，幸运之果就在后山之中。

　　“幸运之果，现在就去挖掘。”

　　不着急回村找老村长，秦天一转头，向着藏宝图的西北方向跑去。继续查看，彩毒黑蟒王爆出的其它物品。

　　彩毒蛇牙弓：二级暗金，等级：18，职业：弓手。彩毒黑蟒王的彩色毒雾和蜕化的毒牙，孕育而成的一张长弓。

　　功效：战斗值：88，二级的毒系伤害，2％几率发出三只毒系箭矢。

　　彩毒黑蟒杖：七级暗金，等级：18，职业：法师。彩毒黑蟒王的骨骼和彩色毒雾，孕育而成的一把法杖。

　　功效：战斗值：98，二级的毒系伤害，2％几率发出连续毒系法球。

　　技能卷轴：毒系法术盾。等级：20级，职业：法师。释放一个毒系的法术盾牌，可以增强防御，也可以向敌人反弹毒系伤害。

　　还有五件物品，两件黄金装备和三件蓝色装备。

　　收获还算不错，可秦天摇摇头：“新手村最强暗金怪物，爆神器。”

　　“还神器，比暗金强一点的紫色装备都没，高级别的装备，不好获得啊。”

　　秦天更郁闷：“所有东西，骑士的自己无法使用。”

　　悲剧！

　　顺着藏宝图前进，希望这件幸运之果，可以带给自己好运。

　　……

　　“呜呜呜，差一点，就能与暗金骑士接触了。”

　　看着秦天消失的身影，玩家们依旧遗憾和议论：“恶鬼面具，虎形暗金长剑，虎头暗金铠甲。”

　　“酷啊，想成为他的小弟。”

　　也有玩家不服气：“哼，不就杀了一个彩毒黑蟒王，有什么得意的？不敢露面，估计也不是什么强人。”

　　“给我一个月时间，不，给我两个月时间，一定超越他。”

　　也有玩家为之担心：“不知道暗金鬼面骑士什么身份，听说黑虎帮是好几个城市联盟的黑社会，势力超大。”

　　“得罪了他们，一旦被找到，不管是游戏还是现实，都是死路一条。”

　　“不过够强，等级排行榜第一名，名扬《远古》啊。”

　　……

　　玩家们感叹的时候，等级排行榜的其他高手，正看着等级排行榜。

　　第二名的血骑士铁血，与秦天一样转职了隐藏职业，已经离开了新手村，进入了天龙大陆的城市。

　　盯着第一名，隐藏了姓名的亡灵骑士：“有人超越了我？”

　　从小到大，现实中的铁血一直没有可以挑战的对手，一直孤独求败。终于，在游戏中，有人超越了他。

　　“有意思，在《远古》中，找到了一个对手。”

　　冷冷一笑：“亡灵骑士，别让我失望。”

　　第三名的弓箭手精灵王，正在任务中杀怪升级。

　　听到系统的公告，静静的打开排行榜。看了一眼，没有激动，没有好奇，静静的关闭上等级排行榜，继续静静的杀怪升级。

　　等级排行榜，精灵王并不关心，也不关心第一名第二名。

　　第四名的战士蛟龙王。

　　“操，这么多人，超过了老子。”

　　“还有，第一名和第二名，转职了隐藏职业。”

　　心中嫉妒不满，一边急速回村前往城市转职高级战士，一边冲着手下大喊：“给我全部出动，找出新手村的所有任务、所有BOSS。本少爷不但要超越他们，一定要第一个建立帮派，成为《远古》的第一帮派。”

　　第五名的高级战士火玉，正在进行一个城市任务。

　　仿佛天空中的火云，仿佛温柔的玉石，美丽优雅婀娜柔美，战刀一挥，红色的火焰熊熊燃烧。

　　“哦，我是第五名。”明媚的一笑，仿佛花朵盛开，让人心中温馨，又仿佛火焰绽放，高雅而且骄傲。

　　看到唯一隐藏了姓名的秦天：“为什么隐藏姓名呢？”

　　第六名的水系法师九头貅，进入城市，刚刚完成了十级转职。

　　“第六名？还好没尽力升级，要不就要冲入前三名了。”

　　满意的点点头：“希望不要被人注意，先静静的了解《远古》，掌握了大局，才能一举威震天下。”

　　“不鸣则已，一鸣惊天下。”九头貅的本性。

　　“第一名，亡灵骑士。”

　　目光，突然盯在秦天的名字上：“隐藏的骑士，会不会变成最大的敌人。”

　　第七名的高级战士青龙之王。

　　“蛟龙帮，老对手，我们又碰到了，别想跑。”

　　兴奋的握了握拳头：“网游《远古》，比别的网游更让人振奋。”

　　第八名的剑士金币。

　　一个个，仔细看着等级排行榜，琢磨着排行榜玩家的职业和等级，心中不断的盘算着。

　　最终，看着隐藏姓名的秦天：“第一名，为什么隐藏姓名。”

　　一招手，现实中走来两个手下：“少爷。”

　　“你们，一个负责，在游戏中查探亡灵骑士的信息，一个去各大城市，寻找现实中的亡灵骑士。”

　　目光深沉闪烁：“能在如此众多的新手中脱颖而出，肯定不是普通人，肯定有不凡的地方，不能忽视。”

　　“不能所用，必须提前打击。”

　　进入城市，刚刚完成十级转职，正在寻找任务的第九名战骑士黑虎，气的退出游戏，对着黑虎霸骑就是两个耳光。

　　“啪啪！”

　　“废物，丢了第五件宝藏，连续两次被杀，让我们黑虎帮颜面大失。”

　　“给我把他找出来。”

　　黑虎冷冷的咬着牙：“不只是游戏，还有现实，一定要砍了他。”

　　“是！老大！”黑虎霸骑捂着脸，恨透了秦天。

　　……

　　别人已经进入了城市，秦天，还要继续一趟后山。

　　三十分钟后，秦天来到后山西北角。顺着地图，来到一片废弃的，如同迷宫的矿山山洞。

　　“幸运之果就在里面。”

　　刚刚跨入矿洞，系统传来了提示：“叮咚，骑士孤风，你的疲劳度下降到警戒范围，请在一个小时内下线休息，疲劳度一旦下降到0，系统将会强制中断你的游戏连接。”

　　防止玩家废寝忘食，系统自动扫描玩家身体，保证玩家的休息和睡眠。

　　“好吧，休息。”

　　秦天退出游戏，已经凌晨1点钟：“一不小心，玩了大半天，怪不得系统发出提示。”

　　“自己休息，其他玩家也要休息，游戏公平公正。”

　　秦天没有什么担心，洗个澡扑腾一声，扑到在床上：“明天，不用为上班而早起了，明天，继续奋斗《远古》。”

　　正要大睡一场，可还是心急游戏，秦天又翻身而起：“冲到了第一名，第二名的铁血和第三名的精灵王也是13级，差距不大，可别被他们超了。”

　　《日月秘图》！

　　盘腿而坐，又运起了《日月秘图》。

　　黑白色的阴阳真气，在身体的经络中运行起来，秦天入定，融入日月的天地中，融入大自然的阴阳中。

　　第一层，第二层，第三层，第四层，第五层，第六层。

　　最终，停在了第六层。

　　六年前母亲去世，秦天跳下悬崖诈死，家族误以为死亡土葬。

　　一年后，秦天从坟墓逃跑出来，远离家族势力范围，为了和家族断绝关系，暴怒的封印了《日月秘图》普通生活。如果不封印，现在的《日月秘图》，即便不是第九层或者第八层，也要进入第七层。

　　四个小时候后。

　　入定的秦天睁开眼睛，体力恢复，精神抖擞，神采奕奕。带上头盔进入游戏，疲劳度消失。看了看排行榜，依旧第一名。

　　“幸运之果，我来了。”

　　按照藏宝图，扑入废弃的矿山山洞中。


第21章 幸运之果

　　秦天，扑入废弃的矿山山洞中。

　　“哇哇哇。”幽暗的山洞中，十一级的矿山野狼和十二级的矿山小妖，迎面扑杀而来。

　　“找死！”秦天已经13级，全身好几件暗金装备，还转职了亡灵骑士。

　　长剑挥舞盾牌撞击，一个个怪物变成经验，按照藏宝图，轻松在迷宫的幽暗矿洞中穿行。

　　三十分钟后，在矿山山洞的深处，看到一片连绵的悬崖洞壁，上面密密麻麻大小不一的天然裂纹，通往未知的山腹深处。

　　“老矿师真牛逼，能在裂缝中找到道路。”

　　看清楚藏宝图的标记，秦天钻入一个侧着身体，勉强通行的裂缝。十多分钟后，钻出裂缝向着山腹底部下降。

　　不断前进，仿佛进入深深的山腹之中。突然，一丝沁人心脾的幽香，前方忽明忽暗闪烁着彩色光芒。

　　找到了！

　　秦天两步进入。

　　一条山腹瀑布淙淙落下，一棵半人高的树木闪烁紫色光芒，顶端挂着一颗成熟的紫色小果，在朦胧的水雾和白色的云雾中，传来一股股淡淡的幽香和美丽。

　　“幸运之果？”秦天一碰，成熟的紫色小果落入掌中。

　　“哇，神级物品。”秦天吓了一跳。

　　幸运之果：神级物品，等级：10级，职业：无限制。

　　三千年前，上古时代的幸运精灵被魔族追杀，逃入被三大主神封印的新手村后山，幸运精灵的灵气与新手村后山纯洁的灵气结合，孕育了这株幸运树，结出了这颗幸运之果。

　　功效：食用之后，幸运加10。

　　“增加固定属性幸运，怪不得是神级物品，十大新手宝藏，太他妈牛逼了。”

　　秦天张口吃下幸运之果，幽幽的芳香和滋味散发，一股股奇异的力量在身体中流淌。

　　“叮咚，骑士孤风，你吃下神级果实幸运之果，幸运增加10点。”

　　“舒服。”秦天打开属性栏，升到13级，还一直没机会查看属性。

　　人物：孤风。

　　等级：13级。

　　职业：亡灵骑士。

　　基本属性：力量5+36+5，体质5+24+5，敏捷5+5，冥想5+5。

　　固定属性：幸运：10+10。

　　战斗值：40（角色生成）+120（每级10点）+20（额外增加属性）+203（武器和装备总和）=383。

　　技能：铁匠之骑士重击，铁匠之盾牌撞击，亡灵骑士术，亡灵斩击，九幽之亡灵碑。

　　辅助职业：无。声望：0。宠物：无。佣兵团：无。帮派：无。

　　幸运之果，给力。秦天兴奋，突然想起重要的事情。

　　上古的幸运精灵呢？

　　幸运之果由上古的幸运精灵孕育，上古的幸运精灵去了那里？该不会就是幸运之果，被自己吃掉了。

　　失去幸运之果，半人高的紫色幸运树，逐渐簌簌的掉落。

　　掉落出满地的紫色树叶，半人高的幸运树消失不见，取而代之，漂浮出一颗拳头大小的珠子，闪烁着美丽的紫色光芒。

　　秦天一伸手，紫色珠子落入掌中。

　　幸运精灵珠：上古的宝物天地幸运花，孕育出一只幸运精灵。三千年前，幸运精灵被魔族高手追杀，伤痕累累逃入新手村后山，化为一颗幸运精灵珠沉睡起来。

　　功效：无，等待吸收足够多的天地灵气，从而苏醒复活。

　　手中的幸运精灵珠，仿佛一颗紫色金刚石，漂浮着如梦如幻的紫色云雾，闪烁着幽幽的紫色光芒。里面，隐隐约约朦朦胧胧，蜷缩沉睡着一只紫色翅膀的小精灵。

　　“幸运精灵，真是上古的幸运精灵，天哪。”

　　秦天震撼：“幸运精灵，我的，我的宝贝了。”

　　极其喜欢，可惜不能孵化，只能放入背包中。

　　查看四周，再无其它物品，秦天准备退出，看到掉落的紫色树叶漂亮芳香，好奇的捡起了一片。

　　幸运树之叶：幸运精灵孕育的幸运树，掉落出来的幸运树叶。

　　功效：带有幸运树的芳香效果，泡茶喝，沁人心脾芳香满口。带有幸运的效果，在炼药、锻造、烹饪等等的时候加入，可以增加成功几率。

　　“我靠，差点错过这么极品的宝物。”

　　捡起满地的幸运树之叶，总共获得365片，秦天一边激动：“喜欢，太喜欢了。”

　　一边矛盾的摇摇头：“奢侈的泡茶，实用的炼丹锻造，如何选择，是个问题。”

　　确定再无其它物品，秦天离开山洞返回后山。退下暗金装备和暗金恶鬼面具，以自己的面貌，腾腾腾的跑回村庄。

　　“暗金恶鬼骑士真牛逼，我一定要找到他。”一个小刺客仰慕。

　　“我也要找到他，我要跟他单挑，看看他的战斗值到底多高。”一个战士不服气。

　　“他的那把暗金虎形长剑，真漂亮。”一个骑士羡慕。

　　四周，依旧关于暗金骑士，关于秦天的议论。

　　汗！

　　秦天摇摇头，向着村长爷爷跑去：“村长爷爷，我回来了。”

　　“小骑士，是你。”

　　“谢谢你，救出了我和铁匠的儿子，还斩杀了彩毒黑蟒王，拯救了新手村，我要代表新手村奖励你。”

　　“奖励什么呢？新手村这几年，已经没有很好的东西了。”

　　村长爷爷皱了皱眉头，突然想到：“对了，那件一千年前的东西。”

　　“一千年前，一片九叶红莲从天而降，冲破新手村的封印，坠入后山的火山洞窟之中。祖辈进入后山寻找不得，可一位老祭司推算，坠入后山的那片九叶红莲，是上古九天中的一朵神火，一千年后才能出现。”

　　“算起来，现在正好过了一千年，那朵神火应该出现了。”

　　返回房屋，找出一张地图和卷轴：“这是老祭司师推算出来的地图，还有一对风系翅膀的卷轴。使用地图和风系大翅膀，你就能进入后山火山深处，寻找到那朵天空坠下的九叶红莲。”

　　递给秦天：“小骑士，能有什么样收获，靠你自己了。”

　　“还有。”

　　点点头：“后山返回之后，去找铁匠和药师谈谈，斩杀了彩毒黑蟒王，他们也要代表新手村感谢你。”

　　“去吧去吧，早点前往天龙大陆，踏上与魔帝战斗的道路。”

　　“谢谢村长爷爷。”秦天告别了村长爷爷。

　　“后山，又是新手村后山，还真是一座宝山啊。”

　　看清楚老祭司推算的地图，向着后山的东北方向奔去，掏出风系翅膀的卷轴看了看。

　　风系大翅膀之卷轴：鬼器，等级：无，职业：无。一位老祭司，使用风系元素，炼制而成的一张风系大翅膀的卷轴。

　　功效：使用之后，身后长出一对可以飞行的大翅膀。

　　状态：使用一次就会消失，持续四十多分钟的时间。

　　“哎，可惜，只能使用一次。”

　　一路疾奔，来到后山东北角的火焰山谷，按照地图，在火焰山谷的深处，秦天找到一个隐秘的火山洞穴。

　　“就在里面。”秦天冲了进去。


第22章 红莲骑士

　　秦天，进入了火山山洞。

　　炙热的火山河流在山洞中奔流，轰轰的火山熔岩不断喷发，秦天小心闪避，才能逐渐前进。二十多分钟后。

　　“轰！”满目的红色岩浆。

　　一座火山湖泊出现在眼前，四周绝壁失去了道路，只有左前方的顶端，一条岩浆瀑布从洞窟奔泻，咚咚咚坠入火山湖泊之中。

　　新手村后山，竟有如此火山瀑布。

　　秦天一边感慨，一边展开老祭司遗留的风系卷轴，身后哗啦啦拍打，张开一对风系大翅膀。

　　一拍翅膀，飞上瀑布岩浆的洞窟。

　　逆着瀑布岩浆的洞窟飞行，穿过一个个岩浆山洞。突然，好几条山洞的火山河流汇聚在一起，形成一个庞大壮观的瀑布，铺天盖地如同火龙，轰轰轰向着山腹深处俯冲而去。

　　“下面吗？”秦天的风系翅膀一卷，顺着岩浆瀑布俯冲而下。

　　蒸腾的岩浆云雾朦胧，一个迷迷茫茫、望不到边际的熔岩湖泊出现在眼前。熔岩湖泊的中央，红色光芒闪烁，红色火焰飞舞，如同仙境一般，盛开着一朵美丽燃烧的九叶红莲。

　　“一千年前，一片九叶红莲从天而降……”

　　回想着村长爷爷的介绍，秦天降落在翻腾的熔岩湖泊的中央，站在盛开的九叶红莲旁边。手中老祭司遗留的地图，向着九叶红莲撒去一片祭祀光芒，闪烁出九叶红莲的信息。

　　九天红莲火：上古九天的红莲之火，坠入新手村之中，经过火山熔岩一千年的滋润，在火焰中盛开，准备重返九天云霄。

　　功效：撒去九滴鲜血，采摘收服九天红莲火，将会继承上古九天的红莲火焰，如果失败，爆体而亡等级连续下降。

　　休想重返九天云霄。

　　秦天刺开手指，撒去九滴鲜血：九天红莲火，拼了。

　　吸收到鲜血，摇曳盛开的九叶红莲火，熊熊的燃烧沸腾起来，身下咕咕的熔岩湖泊，竟然颤抖起来。

　　“好一朵九天红莲火。”

　　秦天，秦天的双手，慢慢从红彤彤的熔岩湖泊中，把盛开的九天红莲火采摘了起来。

　　“轰！”一声燃烧。

　　九天红莲火冲天而起，在空中，形成一朵盛开绽放的九叶莲花，席卷了秦天，包围了秦天，层层叠叠焚烧着秦天。

　　“啊啊啊！”秦天，痛苦的呐喊起来。

　　身体仿佛被撕裂，骨头仿佛被焚烧，鲜血仿佛被蒸发，巨大的痛苦焚烧，比九幽亡灵碑入体更加痛苦。

　　身下的熔岩湖泊被牵动，仿佛漩涡一般旋转起来。

　　突然，漩涡冲天而起，形成一个熔岩火柱，吞噬了秦天，淹没了秦天和手中的九叶火莲花。

　　秦天？

　　被吞噬淹没了？

　　被秒杀了？

　　爆体而亡等级连续下降？

　　“开！”冲天的熔岩火柱一声呐喊。

　　熔岩火柱沸腾爆炸，洋洋洒洒满天火焰。

　　“叮咚，骑士孤风，你天赋的满值力量、体质、敏捷、冥想和翻倍的幸运，共同爆发，激发了体内潜能，收服了上古九天，坠入新手村的九天红莲火。”

　　秦天，张着风系大翅膀，漂浮在喷洒的熔岩火焰中。

　　手中，捧着一朵盛开的九叶红莲火，身后，飘洒着一朵朵盛开的九天红莲花，闪烁着上古的九叶红莲火。

　　“骑士孤风，恭喜你收服了九天红莲火，继承了上古九天的红莲火焰。红莲火焰融入你的身体，融入满值的力量、体质、敏捷和冥想的天赋中，让你领悟了与黑暗系亡灵骑士，不同的第二职业——红莲骑士。”

　　九天红莲火慢慢隐入身体之中，右手的胳膊上，形成一朵红色的火焰莲花。

　　骑士的光芒闪烁，身下盛开着九叶红莲的火焰花朵。

　　“骑士孤风，恭喜你拥有了第二职业红莲骑士，力量增加10，体质增加10，敏捷增加10，冥想增加10，领悟技能：红莲之火，红莲火焰斩。”

　　红莲之火：被动技能，技能等级：1级。

　　功效：逐渐开启九天红莲火的战斗技能。攻击中，附带红莲之火的燃烧效果，燃烧的时候，有一定几率增加额外的攻击，产生连续的焚烧效果，让敌人的伤口无法愈合。

　　红莲火焰斩：主动技能，技能等级：1级。

　　功效：借用九天红莲火的火焰，集中单体攻击，也可以范围攻击。

　　转职效果，比亡灵骑士更强。打开属性栏，秦天急忙查看。

　　人物：孤风。

　　等级：13级。

　　职业：亡灵骑士，红莲骑士。

　　基本属性：力量5+36+15，体质5+24+15，敏捷5+15，冥想5+15。

　　固定属性：幸运：10+10。

　　战斗值：40（角色生成）+120（每级10点）+60（额外增加属性）+203（武器和装备总和）=423。

　　技能：铁匠之骑士重击，铁匠之盾牌撞击，亡灵骑士术，亡灵斩击，九幽之亡灵碑，红莲之火，红莲火焰斩。

　　辅助职业：无。声望：0。宠物：无。佣兵团：无。帮派：无。

　　燃烧！

　　手中的虎纹暗火剑一举，燃烧出纯正红色的红莲火焰，猛然一挥，红色的火焰熊熊沸腾，如同莲花一般绽放。

　　“帅，帅呆了。”

　　而且，排行榜只展露第一职业，开启的第二职业红莲骑士，并没有在排行榜上展现。

　　第一名：姓名隐藏，亡灵骑士，13级

　　“嘿嘿，隐藏的第二职业。”

　　身下的熔岩湖泊逐渐平静，四周没有其它东西，身后的风系大翅膀，只剩下二十分钟的飞行时间。

　　“回村。”一展风系大翅膀，秦天顺着原路返回。

　　飞回到火山洞口，风系大翅膀正好消失，秦天趁机退下黄金暗金装备，快速跑回村庄。

　　九天红莲火之行，新手村中，众多玩家冲到了十级。

　　“各位新手朋友们，城市见，我先走了。”

　　“十级了，去城市了，转职去。”

　　“十级的第一次转职。”

　　“呼呼呼。”村庄的传送阵光芒闪烁，一个个十级的玩家离开新手村，向着大城市传送而去。

　　“大城市，我也要，我也要转职。”

　　秦天激动，不过按照村长爷爷的指点，先去找铁匠大叔。

　　“铁匠大叔，我来了，村长爷爷让我过来找你。”

　　“小骑士，是你。”

　　铁匠大叔停下手中的锻造：“小骑士，谢谢你救出了我的儿子，拯救了新手村，我要谢谢你。”


第23章 新手村的任务

　　“小骑士，我要谢谢你。”

　　铁匠大叔说道：“还记得吗？我给你的那张，需要天赋力量满值才能学习的骑士技能。”

　　“铁匠之骑士技能？”秦天岂能忘记。这本技能，让他领悟了铁匠之骑士重击和铁匠之盾牌撞击。

　　彩毒黑蟒王一战，两个技能统统进阶为2级。

　　“铁匠之骑士技能，是我年轻在朱月城做铁匠，去山区采矿的时候，进入一个古代废墟的铁铺中发现的。”

　　“古代废墟印有上古雕刻，被怪物守护阵法封印，我的战斗力不够无法闯入，本想等我的儿子长大，让他进入古代废墟探险。”

　　铁匠大叔摇摇头：“他勇猛有余却敏锐不够，难以胜任。”

　　“小骑士，我把这个任务交给你。”

　　铁匠大叔，掏出一张地图：“顺着这张地图，你可以找到古代废墟，查探古代废墟的究竟。”

　　“记住，废墟中的怪物厉害。”铁匠大叔叮嘱：“不到五十级，甚至六十级或者七十级，不要贸然闯入。”

　　任务，一个任务。

　　“谢谢铁匠大叔。”秦天点点头，接过地图。

　　铁匠大叔的废墟：铁匠大叔年轻采矿的时候，发现了一个隐秘古代废墟，留下了这张地图。

　　功效：顺着铁匠大叔的地图，可以找到隐秘的古代废墟。

　　“小骑士，你的天赋力量满值，要不要学习铁匠技能。”铁匠大叔继续说道。

　　十级后，玩家进入城市之中，才能学习铁匠、药师、厨师、工匠、渔夫等等辅助职业。

　　铁匠大叔，要提前传授我铁匠？

　　秦天当然点点头：“学习，我要学习铁匠技能。”

　　果然，铁匠大叔说道：“小骑士，我来试试，把我的铁匠技能传授给你，你能领悟多少，看你的造化了。”

　　“咚咚咚。”铁匠大叔敲打锻造台，身后映衬出锻造的火焰和铁锤，轰的一声冲入秦天体内。

　　“叮咚，骑士孤风，你得到新手村铁匠大叔的传授，获得辅助职业铁匠，现在1级。”

　　“骑士孤风，你得到新手村铁匠的精心指点，铁匠等级上升，现在2级。”

　　“骑士孤风，你得到新手村铁匠的精心指点，铁匠等级上升，现在3级。”

　　“骑士孤风，你得到新手村铁匠的精心指点，铁匠等级提升，现在4级。”

　　连升三级。

　　铁匠：辅助职业，技能等级：4级，功效：拥有挖矿和锻造能力，可以锻造装备和武器等等。

　　“骑士，你的光芒？”

　　“奖励吗？”铁匠大叔传授的火焰和铁锤，吸引了周围玩家的注意。

　　“没，没什么。”告别铁匠大叔，秦天挤入拥挤的人群。

　　“药师爷爷，村长爷爷让我过来找你。”跑到药师爷爷的身前。

　　“小骑士，感谢你斩杀了彩毒黑蟒王，拯救了新手村。”

　　药师爷爷停下手中的工作：“小骑士，你单枪匹马斩杀了彩毒黑蟒王，实力不凡啊，能不能帮我一个任务。”

　　又是任务？

　　秦天点点头：“药师爷爷，你吩咐。”

　　“说起这个任务。”

　　药师爷爷陷入了沉思：“三十年前，我还是药王山的弟子。那一日，轮到我看守炼丹阁，可一时疏忽，没及时启动炼丹阁的保护阵法，让我的叛徒师兄盗走了炼丹阁的七禽炼丹鼎，我因此被逐出师门。”

　　“为了找回七禽炼丹鼎，三十多年，我不断寻找叛徒师兄，可一直没有消息，而且三年前。”

　　药师爷爷叹息一声：“三年前的一次炼丹，我走火入魔战斗力下降，现在远远不是叛徒师兄的对手。”

　　“小骑士，你能不能帮助我，帮我追击叛徒师兄，追回我们药王山失窃的七禽炼丹鼎，送回到药王山上。”

　　“叮咚，骑士孤风，新手村老药师现在委托，药王山的七禽炼丹鼎的任务给你，你是否接受。”

　　任务，果然又是任务，新手村的高级任务。

　　“接受。”秦天当然不会拒绝。

　　七禽炼丹鼎的任务：继续新手村老药师的步伐，追寻叛徒师兄，找回药王山丢失的七禽炼丹鼎，代表老药师送还到药王山。

　　药师爷爷拿出一副画卷，上面一个消瘦驼背的阴森老头，露出狠狠的目光，闪烁着绿油油的毒系元素。

　　“他就是我的叛徒师兄五毒鬼手，擅长毒系飞镖，纯粹的战斗力只有五十级，却拥有七十级八十级暗金怪物，也不敢招惹的《黑暗五毒术》。”

　　“小骑士，如果你能找到避毒宝物，五十级就可以追击他，如果没有，最好七十级或者八十级再去追击他，还有。”

　　药师爷爷最后提示：“我的金龙王城的老朋友，庾老药师发来消息，最近有人看到，叛徒师兄在虎山城东南的五毒沼泽活动，正在炼制《五毒焚天术》。”

　　“小骑士，如果你的战斗力足够，早点去追杀我的叛徒师兄，千万不要让他练成了《五毒焚天术》。”

　　“好！”

　　什么《五毒焚天术》，什么五毒沼泽，什么五毒鬼手，不但没有让秦天胆怯，反而热血沸腾。

　　重重的点点头：“药师爷爷，我一定帮你完成任务。”

　　“小骑士，我相信你。”

　　药师爷爷又掏出一个药箱：“这里面，是我帮助金龙王城的老朋友，庾老药师种植的一些药材。离开新手村前往城市之后，麻烦你前往金龙王城的南街，把这些药材带给他。”

　　“他可是金龙国，最著名的药师之一。”

　　药师爷爷和蔼的笑着：“我在药箱中留有一封书信，说明了你的情况。他会照顾你的，会给你找一些任务，让你早点成长到五十级。”

　　这等好事情？

　　游戏官网的介绍虽然简单，可还是有一些基本介绍。新手村的外面是天龙大陆，天龙大陆的国家是金龙国，金龙国的王城就是金龙城。

　　王城，庾老药师，最著名的药师……

　　“谢谢，谢谢药师爷爷。”秦天那个激动。

　　就要向着传送阵跑去，药师爷爷拦住：“小骑士，你十级了吗？要不要学习药师技能，我可以传授给你。”

　　与铁匠大叔一样。

　　“要，我要学习。”

　　“呼呼呼。”药师老爷爷，洒来一片药师的白色光芒，而且是药王山的药师光芒。

　　“叮咚，骑士孤风，你得到新手村药师爷爷的传授，获得辅助职业药师，现在1级。”

　　“骑士孤风，你得到新手村药师的精心指点，药师等级上升，现在2级。”

　　“骑士孤风，你得到新手村药师的精心指点，药师等级上升，现在3级。”

　　“骑士孤风，你得到新手村药师的精心指点，药师等级上升，现在4级。”

　　“骑士孤风，你得到新手村药师的精心指点，药师等级上升，现在5级。”

　　5级！

　　药王山的药术，比铁匠大叔的传授更给力。

　　药师：辅助职业，技能等级：5级，功效：拥有采药和炼药能力，可以采摘和炼制各种药材。

　　“大哥，你的光芒？”

　　“骑士，你好闪烁。”又一次吸引了周围的目光。

　　“没，没什么。”

　　秦天双脚疾奔，向着中央的传送阵奔去。

　　“城市，我来了，我来转职了。”


第24章 金龙王城

　　“城市，我来了。”

　　秦天向着传送阵跑去，叮咚一声，系统传来提示。

　　“骑士孤风，恭喜你完成新手村彩毒黑蟒王的任务，奖励声望30。”

　　声望，原来通过任务获得。

　　跟着越来越多的十级玩家，秦天，冲入新手村的传送阵中。

　　“叮咚，骑士孤风，你的等级10级以上，可以使用传送阵传送到金龙国，离开新手村再也无法返回，你确认要传送离开。”

　　“确认离开。”

　　“骑士孤风，你将要传送到天龙大陆金龙国，你可以选择以下城市。金龙国王城金龙城，东海城市东海城，森林城市朱月城，山地城市虎山城，草原城市北原城，请选择。”

　　聪明玩家的最好选择，当然是玩家最少的城市，可以大几率的获得隐藏任务，秦天却有了，金龙王城的任务。

　　“金龙王城。”秦天一声选择，跟着十级的玩家，消失在传送阵中，离开了新手村。

　　“骑士孤风，欢迎你来到天龙大陆，进入金龙国金龙城。”秦天出现在中央广场的传送阵中。

　　虽然是等级排行榜第一名，可秦天九天红莲火山洞一行，大批玩家冲到十级进入城市，秦天又一次被甩在了后面。

　　“好壮观，这就是金龙王城。”

　　“我靠，太真实了，魔法的玄幻风格。”身旁玩家众多，传来熙熙攘攘的声音。

　　周围一片金碧辉煌，光明圣洁的高大建筑，上侧的皇宫气势磅礴，左侧的塔楼直冲云霄，四周街道人来人往。身旁的中央广场上，一座十丈高的石雕巨龙威武桀骜，正是金龙王城的守护神兽，不，金龙国的开国神兽太古黄金龙。

　　“铛铛铛。”城市的钟声，在空中回荡。

　　“太威风了，人类的第二世界，金龙国的金龙王城。”

　　玩家们热血沸腾，有个小法师大喊：“我要拍照片，上传到论坛上。”

　　“拍什么照片？”

　　小法师的老大，一个战士发出命令：“快行动，职业工会完成十级转职，抓紧领先的这点时间，分头在城市中寻找任务。”

　　“任务，任务重要。”

　　小法师醒悟过来：“老大，听你的，转职然后找任务。”

　　“啊啊啊，任务。”

　　远处的一个市场中，几个玩家兴奋的大喊：“任务，我们接到任务了。”

　　“任务，任务，我们也要任务。”

　　玩家们被惊醒，纷纷前去职业工会转职，冲入城市寻找任务。有些玩家，甚至冲出金龙王城前往周围的城镇，寻找隐藏在城镇和怪物中的任务。

　　“疯狂啊。”

　　秦天感慨，也热血沸腾：“任务，我也要。”

　　跟着玩家们寻找任务，可一直没有收获，眼看进入城市的玩家越来越多，秦天猛然醒悟过来。

　　“晕，缘木求鱼。”

　　“老子有任务，为什么还要这么辛苦？”

　　“贪多嚼不烂，一个有操守的职业玩家，必须保持清醒的头脑。”

　　不再盲目寻找，秦天疾步向着南街跑去，前去寻找庾老药师，正好路过南街的骑士工会，玩家们来来往往好不热闹。

　　骑士工会，骑士们转职职业，学习技能的地方。偶尔的，也能领到一些骑士的专属任务。

　　网游《远古》，主要有四次转职。

　　骑士，第一次，十级转职战骑士和盾骑士，第二次，三十级转职战斗骑士和守护骑士，第三次，五十级转职战斗大骑士和守护大骑士，第四次，八十级转职战斗神骑士和守护神骑士。

　　其它职业如下。

　　战士：高级战士和剑士，狂战士和剑师，大战士和大剑师，战神和剑神。

　　弓手：弓箭手和弩箭手，弓射手和弩射手，大射手和大弩手，神射手和神弩手。

　　刺客：杀手和盗贼，杀王和盗王，大杀王和大盗王，杀神和盗神。

　　法师根据元素转职，十级转职火系法师，水系法师，土系法师，木系法师，风系法师，雷系法师，三十级为火系魔法师等等，五十级转职火系大法师等等，八十级转职火系魔导师等等。

　　牧者转职最简单，分别为见习牧师，牧师，大牧师，神牧师。

　　“亡灵骑士和红莲骑士，还能转职不？亡灵盾骑士，红莲盾骑士？”秦天好奇的进入骑士工会。

　　骑士大队长，光明系的重甲骑士，身背长剑，一身光明的骑士铠甲，充满安全和威风的感觉。

　　选择骑士，太棒了。

　　秦天再次感慨，冲到前面：“骑士大队长，我要转职。”

　　“你多少级？”

　　“十级。”

　　“十级可以转职战骑士和盾骑士，战骑士擅长攻击，盾骑士擅长防御，你要选择哪个职业。”

　　“盾骑士。”盾骑士擅长盾牌防御，正是秦天想要的。

　　“好！”骑士大队长洒来一片守护光芒。

　　秦天正等待系统提示，看看是否可以转职，可叮咚一声，转职的光芒被反弹了出去。

　　“骑士孤风，你的职业，不适合骑士大队长的职业进阶，你不能转职盾骑士，你的职业也无法进阶。”

　　果然，亡灵骑士和红莲骑士的自己，无法在骑士工会中转职进阶，只能依靠自己奋斗了。

　　“隐藏职业？”

　　骑士大队长一喜：“骑士，你是隐藏的骑士职业？”

　　看到秦天点点头，骑士大队长更加高兴：“骑士，你是隐藏的骑士职业，愿不愿意加入我的一个任务？”

　　“任务？”

　　“我这里有一个比较危险的任务，需要有实力，比普通骑士更强的隐藏职业的骑士去完成，我刚刚找到了一个，现在还需要两个。”

　　问道：“骑士，你愿不愿意加入这个任务？只要你加入，距离找齐三个隐藏骑士职业的勇士就不远了。”

　　已经有了，一个隐藏的骑士职业。

　　秦天脑袋一闪，打开等级排行榜，除了亡灵骑士的自己，第二名的血骑士铁血，也是隐藏的骑士职业。

　　骑士大队长找到的，是铁血？

　　与第二名的血骑士铁血，一起任务？

　　作为一个坚定的职业玩家，秦天摇摇头，不愿与别人纠缠在一起，不愿引起别人的注意，然而很快一愣。

　　凭什么？

　　老子我也接到了任务，凭什么退出？

　　老子我又不怕他，干吗要避开他，与他一起任务又怎样？

　　点点头：“骑士大队长，什么任务，我接受。”


第25章 我是蛟龙帮

　　“骑士大队长，什么任务，我接受。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的隐藏骑士职业，触发了骑士大队长的隐藏任务，斩杀景湖镇的火焰罗浮牛。”

　　骑士大队长，掏出一封书信递给秦天：“二十天后，中午12点之前，赶往景湖镇后山的景山洞窟，把这封书信递给守洞骑士，他会指点你们，如何斩杀火焰罗浮牛。”

　　“我们三个隐藏职业的骑士，一起吗？”

　　“是！”

　　骑士大队长点点头：“二十天之内，我相信，可以再找一个隐藏骑士，能够凑齐三个隐藏职业的骑士。”

　　骑士大队长，又掏出一张马牌递给秦天：“为了鼓励你们，先奖励你们一匹8000金币的马匹，你可以去隔壁马匹管理处领取。”

　　“这段时间内，你努力战斗升级，最好升到18级左右，才能安全完成任务。”

　　“叮咚，骑士孤风，你接到景湖镇火焰罗浮牛的任务。”

　　火焰罗浮牛的书信：二十天后中午12点，准时前往景湖镇后山的景山洞窟。

　　一个连环任务，后续步骤，到了景山洞窟才能知道。书信放入背包中，秦天查看手中的马牌。

　　骑士工会的马牌：骑士工会的专用马牌，在隔壁马匹管理处，领取一只8000金币的马匹。

　　8000金币，金币与现金等价，这可是8000元啊。

　　“奖励不错，喜欢，骑士岂能没有战马。”

　　秦天就要向着隔壁跑去，突然停住脚步：“技能，还没学习技能。”

　　查看出售的技能书，只有10级，20级，30级，40级和50级的简单技能，其余技能书全靠玩家在游戏中寻找和爆取。出售的骑士技能书，战骑士和盾骑士才可以学习，亡灵骑士和红莲骑士的秦天，纷纷不能学习。

　　咱的技能，悲剧了，只能自己领悟。

　　无奈的摇着头，好在发现，骑士的战马技能可以学习。

　　骑士战马术：被动技能，技能等级：1级。

　　功效：骑士骑乘战马，可以在马背上战斗，还可以使用一些技能。

　　优点：擅长平地冲刺战斗，借助战马的速度和力量，爆发力强，杀伤力高，骑士队伍联合冲击更强。

　　缺点：不擅长山地和小地势战斗，回转较弱，容易被人背后攻击，一些技能在马背上施展也受限制。

　　学习等级：10级。学习费用：5金币。

　　骑马战斗的优缺点，一目了然。

　　《远古》如此真实，如同现实中的战斗，秦天早已经料到，继续查看下面的战马技能。

　　战马冲击术：主动技能，技能等级：1级。功效：骑乘战马，冲刺的一击，1％的击倒效果，1％的眩晕效果。

　　学习等级：10级。学习费用：5金币。

　　战马砍击术：主动技能，技能等级：1级。功效：骑乘战马，爆发出剑芒砍击敌人，范围大攻击强。

　　学习等级：30级。学习费用：3000金币。

　　战马践踏术：主动技能，技能等级：1级。功效：借用骑乘的战马，冲刺践踏对手，杀伤力极大，容易击退和震晕敌人。

　　学习等级：50级。学习费用：2万金币。

　　技能简单昂贵，却非常实用，秦天激动一声：“学习！”

　　学习10级的骑士战马术和战马冲击术，“叮咚”一声：“骑士孤风，你的金币不够，无法学习技能。”

　　“啊？金币？”秦天这才想起，身上只有新手村收获的1.3个金币。

　　村长爷爷，也没奖励一些金币。

　　跑出骑士工会，青煞珠，金刚伏魔圈，幸运树之叶等等无法使用的极品宝物，还有暗金装备彩毒蛇牙弓，彩毒黑蟒杖，技能毒系法术盾存入银行的个人仓库，带着背包中剩余的，十八件装备跑去交易市场。

　　十八件装备，都是秦天的高幸运，一路爆出挑出的十级极品蓝装，其中还有三件黄金装备。当然不能当垃圾处理给游戏商店，只有交易市场，才能发挥它们的最大价值。

　　交易市场，早已经人山人海。

　　“十级法师高攻法杖，蓝色装备，2.5个金币。”

　　“收金币了，现金收金币，1.1元兑换1金币，有交换的来，多少不限，在金钱兑换开放之前，有多少收多少。”

　　“收长剑，谁有骑士的蓝色高攻长剑，黄金暗金最好，有的狂密，支持线下现金交易。”

　　“大帮派收金币，1.1：1，交易的快。”

　　“帮派收装备，极品装备的来，有多少要多少，价格好说。”

　　这么疯狂？

　　交易市场的火爆，远远超出秦天的预料，许多大型帮派，为了领先抢得先机，专门派人使用金钱收金币。

　　网游《远古》，给力。

　　背包中的装备都是极品，虽然不想隐藏，可家族势力庞大，秦天不愿现在的生活被影响。去商店购买了一张商店面具，戴上后，花费金币一枚，购买了一块限时十分钟的小商铺。

　　摆好十八件极品装备，大喊一声：“想要领先的朋友快来，价值8枚金币的蓝色装备，总共十五件，还有三件黄金装备，急速处理，不来后悔啊。”

　　“靠，口气这么大。”

　　一个正在收金币的战士，斜眼鄙视了一眼秦天：“金币这么困难获得，金钱兑换金币又没开放，三四个金币都极其珍贵，你8个金币，蒙谁啊？”

　　“这把双手斧头？”

　　还没鄙视完，战士脸色一变：“大哥，我要。给，这是8个金币。”

　　“啊，这么多极品蓝装。”

　　战士的脸色再次一变：“大哥，骑士大哥，我要，我全要，我是帮派，我全收。”

　　“好，十五件蓝色装备，每件8个金币，三件黄金装备，每件25个金币，总共195个金币。”

　　“骑士大哥，我刚刚才来收金币，现在只剩十一个金币了。”

　　战士又购买了一把蓝色法杖：“大哥，我用现金，给你银行卡打款，打款400元，这些装备全部卖给我。”

　　这么多极品装备，对于帮派来说，足以组织一队战斗力极强，领先别人的打宝队伍，战士当然着急了。

　　“对不起。”带着商店面罩的秦天，摇摇头：“只收金币，不要现金。”

　　玩游戏的目的为了赚钱，可现在需要的是金币，学习技能和购买药水的金币，秦天当然不要现金了。

　　“大哥，骑士大哥，好商量嘛。我给你打款600元，不，800元，把这些装备全部卖给我，我们帮派很讲义气的，以后一定帮大哥。”

　　有操守的职业玩家，第一法则：认钱不认人。

　　不理会战士，秦天继续吆喝：“十三件蓝色装备，只卖8个金币，还有三件黄金装备，要的快来，时间不多了。”

　　这么大的口气，玩家们不屑，不过看到秦天的装备。

　　“大哥，我想要这把蓝色长弓，可只有四个金币，能便宜卖给我不，我以后报答你。”一个弓箭手大喊。

　　“骑士哥哥，我刚刚玩，没有那么多钱，这件牧师衣袍能便宜不？我帮你加血。”一个女牧师爹声爹气。

　　认钱不认人。

　　面罩的秦天，继续喊道：“黄金装备，25枚金币一件，只有三件。”

　　“你有黄金装备？”几个大帮派，被吸引了过来。

　　“什么，黄金装备。”一个模样狡猾的杀手，抢先冲了过来。

　　“啊，可以组织一个蓝装队伍了。”

　　看到秦天的装备，狡猾杀手激动的大喊：“骑士，我是蛟龙帮的，这些装备我全要。”


第26章 932个金币

　　蛟龙帮。

　　秦天想起了蛟龙鬼弓，新手村射击他，最后被混乱杀死的嚣张弓手。眼前的蛟龙杀手，也一副让人讨厌的模样。

　　“可以。”认钱不认人，并不拒绝出售给蛟龙帮。

　　出售给敌人，大不了爆回来。

　　有钱赚，即便是敌人，即便是黑虎霸骑，秦天也不会拒绝。

　　赚钱，要从敌人的身上赚取，要从仇人的身上挖，必须压榨剥削干净，敌人的每一个金币。

　　秦天暗中一笑，伸手一挡：“如果全要，组织一个领先的打宝队伍，价格上涨，总共1500个金币。”

　　“你？坐地起价，不讲信誉。”

　　“没错，我很少讲信誉。”

　　秦天冷哼一声：“不要就闪开，别挡着后面的帮派。”

　　“你。”

　　蛟龙杀手暴怒。可看着后面冲来的几个帮派，只能按捺怒火，低声下气：“大哥，我在新手村就收金币了，可金币太难了，玩家也不愿意出售，现在总共才932个金币。你要1500个金币，绝对没人有这么多。”

　　“哦！”

　　秦天一副很为难的模样：“你既然这么诚意，那好，932个金币。”

　　蛟龙杀手恍然大悟，眼前的面罩骑士，阴险的试探出了他的金币，奸诈的，要搜刮他好不容易收购所有金币。

　　“你？”

　　“怎么？不想要了？”

　　秦天自信的伸出手去：“想要，快给金币。”

　　“你？”蛟龙杀手握紧了拳头。

　　看着冲来的其它帮派，只能喊道：“成交。”

　　好不容易收购的，所有的932个金币，哗啦啦递给秦天，卷起了秦天商铺的所有装备。

　　心中恶狠狠。骑士，风水轮流转，别载在我的手中。

　　“看样子，你有话要给我说。”

　　秦天轻轻一笑：“不用了。”

　　两分钟不到搞定，秦天关起店铺，潇洒的挤入人群中。

　　“骑士，少嚣张，总有一天让你后悔。”

　　蛟龙杀手心中大恨，可看着手中的十五件蓝色装备，三件黄金装备，有一件还是杀手使用的黄金匕首，不得不继续讨好的向着秦天喊道：“大哥，骑士大哥，如果还有极品装备，记得联系我，我叫蛟龙鬼刃。”

　　“我是蛟龙帮的，大量收装备，价格好说。”

　　靠，这个白痴。

　　秦天却点点头：“好的，只要你有足够的金币，没问题。”

　　“大哥，你叫什么？”

　　秦天理都不理，一转身，潇洒的离开了交易市场。

　　骑士，你敢侮辱我。

　　看着骄傲离开的秦天，蛟龙鬼刃更加气愤，不过看到手中的装备，十级以上的极品蓝装，三件黄金装备中，还有一件骑士可以使用的八级黄金。

　　八级黄金铠甲，他也拿出来出售？

　　他什么装备？

　　比八级黄金更强的铠甲？

　　想着秦天的身材和职业，看着手中的黄金匕首，名为彩毒小蛇匕，蛟龙鬼刃恍然大悟：“彩毒黑蟒王。”

　　“暗金骑士，他就是新手村的暗金骑士，斩杀了彩毒黑蟒王的暗金骑士，等级排行榜第一名的亡灵骑士，怪不得这么多极品装备。”

　　“什么，他是亡灵骑士？”

　　几个正羡慕蛟龙鬼刃，购买了秦天装备的玩家，被蛟龙鬼刃惊醒：“是，肯定是他，第一名的亡灵骑士。除了他，谁能拿出这么多极品装备。”

　　“暗金大哥，暗金骑士大哥，亡灵骑士大哥，我要做你的小弟。”

　　“骑士哥哥，带带我，我是牧师，我帮你加血。”

　　几个玩家，还有刚才的女牧师，纷纷向着秦天追来。人来人往的人群中，早已经没有了秦天的身影，到是他们的喊声，惊醒了周围的玩家。

　　“暗金骑士，新手村的暗金骑士，第一名的亡灵骑士？他现身了？在哪里？”

　　市场一阵混乱。

　　秦天，又引起了一场混乱。

　　……

　　“可惜，财富排行榜没有开启，932个金币，或许财富排行榜第一名。”

　　秦天摇摇头，离开交易市场，奔回骑士工会。学习了骑士战马术和战马冲击术，跑到隔壁的马匹管理处。

　　“你好，我来领取马匹。”秦天把马牌递了过去。

　　“骑士大队长颁发的马牌啊。”

　　马小二恭敬的介绍：“8000金币的马匹共有三种，擅长速度的紫云马，黑色火焰的黑焰驹，还有擅长生命和耐力的血骓驹，你选择哪个。”

　　紫云马：白色宠物，天龙大陆西方边域，吸收天边紫色云霞的一种天马，全身紫色，擅长速度。等级：无等级。功效：移动速度：18％，提高3％的闪避。

　　黑焰驹：白色宠物，南方火焰之中，生活的一种极其暴躁的马驹，全身乌黑，带有黑暗火焰元素。等级：无等级。功效：移动速度：16％，提高3％的火焰。

　　血骓驹：白色宠物，一种吃了血苑草，全身红色，擅长生命和耐力的战马。等级：无等级。功效：移动速度：15％，提高3％的生命。

　　选那个呢？

　　秦天偏向移动速度的紫云马，可看了看颜色，想了想自己的职业。亡灵骑士，黑暗的鬼魂元素，红莲骑士，又擅长火系元素。

　　“我要黑焰驹。”黑配黑，才是绝配，一身地狱的黑暗和火焰，才是经典。

　　“叮咚，骑士孤风，你获得了黑焰驹，存入你的宠物栏中。”

　　玩家有背包栏和宠物栏，背包栏三十个，宠物栏五个。五个宠物栏中，多了一匹黑色，双蹄燃烧着火焰的骏马。

　　想召唤出来试试，可旁边不少骑士正购买3个金币的普通白马，棕马和红马等等，秦天只能按捺住心情。

　　“我忍！”

　　向着辅助职业的公会跑去，除了已经学习的4级铁匠和5级药师，学习了一级的厨师，一级的裁缝，一级的工匠和一级的渔夫。

　　跑到药店和杂货店，购买了二十瓶大瓶生命药剂，十瓶大瓶魔法药剂，五个回城卷轴，外出探险的食物和生活用品，一件可以遮挡战斗铠甲的普通休闲衣，一份金龙国的地图，金币哗啦啦只剩477个，秦天那个心疼。

　　《远古》，一点也不省钱啊。

　　做好一切准备，穿上休闲衣，在南街找到庾老药师的药铺，激动的走了进去：“请问，庾老药师在吗？”

　　“中庭客房，帮人治病。”小二说道。

　　进入中庭客房，看到一个身材不高，但却威严的老药师，正治疗一个二十多岁的年轻人。

　　“请问，您是庾老药师吗？”看到庾老师停歇下来，秦天问道。

　　“我就是，有事情吗？”

　　“新手村药师爷爷，让我帮忙捎了一些东西。”秦天把药材盒子递了过去。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你完成新手村彩毒黑蟒王的任务，奖励声望2。”

　　“委托了你，帮助他追寻叛徒师兄。”

　　看完药箱中的介绍信，庾老药师认真起来，上下打量着秦天：“既然这样，我当然要帮助你了。”

　　看了看病榻上的年轻人：“正好，这里有一个任务。”


第27章 血鸟坟场

　　“正好，这里有一个任务。”

　　庾老药师，指了指病榻上的孱弱年轻人：“他是李少爷，三天前出去游玩，路过血鸟坟场被一只红骷蝙蝠怪咬伤，伤口正在感染。你能不能前往血鸟坟场，在八天的时间内，斩杀一只黄金级别的红骷蝙蝠怪，摘下它体内的红骷丹。”

　　“叮咚，骑士孤风，庾老药师委托红骷丹的任务给你，必须在八天之内完成，你是否接受？”

　　既是庾老药师的任务，也是对他的考验。

　　秦天当然明白。十级，咱就敢拼暗金怪物彩毒黑蟒王，还会怕你个黄金怪物红骷蝙蝠怪。

　　点点头：“接受。”

　　“叮咚，骑士孤风，你接受红骷丹的任务。”

　　红骷丹的任务：庾老药师委托的任务，八天之内，前往血鸟坟场，斩杀一只黄金级别的红骷蝙蝠怪，采摘它体内的红骷丹。

　　“骑士，早点完成任务。骷髅怪物有毒，你可以去前台领取一些解毒药。”

　　“谢谢庾老爷爷。”秦天也不多话，向着外面跑去。

　　一切，用实力证明吧。

　　领取了十瓶二级解毒药，足以解除二十级以下怪物的毒素，秦天打开购买的金龙国的地图查看。

　　地图虽然简单，却有血鸟坟场的介绍。

　　血鸟坟场：三大创世天神封印魔帝之后，金龙国统一天龙大陆之前，人类国家部落众多。

　　两千三百年前，人类国家在雌雁山下爆发一场血战，尸体和亡灵战魂弥漫，雌雁山下变成一个亡灵战场，后被一只魔兽级别的魔界血鸟占领，变成了一个高等级怪物的魔地，被称为血鸟坟场。

　　一千五百年前，两个战斗神骑士和一个火系魔导师深入血鸟坟场，斩杀了强大的魔界血鸟。血鸟坟场的魔气和亡灵逐渐消散，现在，变成了一个低级骷髅和亡灵怪物活动的地方。

　　也有传说，魔界血鸟没有被斩杀，只是封印在血鸟坟场的深处。

　　“血鸟坟场，来历不俗啊。”

　　秦天一声嘀咕，战斗东西已经购买，看清楚血鸟坟场的方向，跑出东门，一声召唤：“黑焰驹。”

　　“嘶！”战马长鸣。

　　乌黑高大，双蹄燃烧着黑暗火焰的黑焰驹，威风凛凛的出现在身旁，吓得周围的几匹普通马连连后退。

　　“黑焰驹，8000金币一匹的黑焰驹。”

　　几个玩家眼尖，一眼看出，秦天召唤的黑色火焰马匹，正是马匹管理处，8000金币才能购买的黑焰驹。

　　“好有钱，有钱人啊。”

　　“不对，金钱兑换还没开放，他怎会有8000金币，怎么买的起黑焰驹。”

　　秦天已经翻身上马，一声吆喝：“驾！”

　　黑焰驹腾腾疾奔，燃烧的火焰仿佛踩着火云飞奔，更显潇洒威风，秦天接着一拉身上的普通休闲衣。

　　“哗啦啦。”

　　虎形的暗金长剑，虎头的暗金铠甲，虎纹的暗金战鞋，熊骨的黄金盾牌，换上恶鬼的暗金面具，闪耀了玩家，闪耀了金龙王城的东门。

　　“暗金骑士，他是新手村的暗金骑士。”

　　“是他，等级排行榜第一名的亡灵骑士。”

　　玩家们恍然大悟：“怪不得可以骑乘黑焰驹，不知道完成了什么任务，奖励了这匹黑焰驹。”

　　“好羡慕，好强大。”

　　“老大，等等我，你去哪里？我要跟着你。”

　　“老大，有帮派没？我要加入你。”

　　“我要跟你混。”

　　“大哥，我这里有个任务，自己完成不了，帮我完成啊。”

　　玩家们疯狂向着秦天追来，可黑焰驹的移动速度提高16％，只能眼看着暗金装备的秦天，乌黑火焰的黑焰驹，消失在茫茫的东北方向。

　　“呜呜呜，暗金骑士，太潇洒了。”

　　“不愧第一名的亡灵骑士，真叼。”玩家们无奈的感慨。

　　血鸟坟场偏远，一路疾奔六个多小时，周围已经没有玩家，突然“叮咚”一声，系统传来了提示。

　　“骑士孤风，你的等级被超越，降为等级排行榜第二名。”

　　等级，不进则退啊。

　　打开等级排行榜，第二名的血骑士铁血，果然登上第一名。

　　第一名，铁血，血骑士，14级。

　　不但超越了自己，应该杀了一只BOSS，爆升到了十四级。秦天摇摇头，追的还真紧。

　　“哼。”秦天暗中冷哼：“希望你守得住。”

　　“驾！”一声吆喝，加快了脚步。

　　血骑士铁血，斩杀了一只黄金怪物，在系统的提示中登上第一名，看着排行榜第一名的他。

　　“没有人，能超越我。”冷冷骄傲，自信强势。

　　只是，稍微有点遗憾：“哎，寂寞无敌。”

　　“亡灵骑士，你果然让我失望了。”

　　继续两个多小时的疾奔，夕阳坠下黄昏时候，秦天赶到了雌雁山，也找了血鸟坟场。血鸟坟场，一片骷髅的亡灵墓地，鬼雾缭绕灰暗迷蒙，看不到尽头，只听鬼雾墓地之中，隐隐传来骷髅鬼怪的泣怨。

　　一千五百年前，魔界血鸟没被斩杀的时候，这里可是高级魔地，五十级以上的战斗大骑士也不敢贸然闯入。

　　“咕噜噜。”肚子传来饥饿声音。

　　游戏时间与现实时间对应，到了晚饭时间。秦天退出游戏，两包泡面就上一包泡菜，填饱肚子带上头盔，重新杀入游戏。

　　“呜呜，呜呜呜。”

　　“哇哇，哇哇哇。”天色黑暗，鬼雾的血鸟坟场之中，传来更加泣怨的声音。

　　黑暗，才是血鸟坟场最活跃的时候。

　　那就来吧，老子怕你，还是你怕老子。

　　“驾！”

　　秦天一催黑焰驹，亡灵骑士的亡灵魔气散发，附加在暗金的战斗装备中，在黑暗的夜幕中，踏入灰暗迷蒙、鬼雾缭绕的血鸟坟场。

　　嗅到人肉的味道，一堆尸骨中，爬出来两只身体残缺的骷髅士兵，握紧锈迹斑斑的残缺大剑，咯吱咯吱的冲了上来。

　　秦天一拉身下的黑焰驹。

　　“战马冲击术。”十级刚刚学习的战马技能释放，黑焰驹奔跑两步，秦天借助冲击用力一击。

　　“碰！”黄色的暴击加上击退效果，骷髅士兵卡啦啦洒落在墓地之中。

　　秒杀！

　　干脆利索的秒杀！

　　继续两剑普通攻击，另外一只骷髅士兵也变成经验，洒落在满地的枯骨之中。魔界血鸟被斩杀之后，血鸟坟场，果然变成了一个低级地盘。

　　黄金红骷蝙蝠怪，我来了。秦天雄心满满的深入。


第28章 重回第一名

　　黄金红骷蝙蝠怪，我来了。

　　秦天一边深入一边战斗。骷髅士兵，骷髅大兵，骷髅鬼兵，怪物逐渐变强，墓地尸骨和山地也逐渐不平，回转不便，骑马战斗失去了优势，骷髅怪物也逐渐密集，后背不断被怪物偷袭。

　　骑马战斗，优缺点果然非常明显。

　　骑马战斗，比较适合平地和团队合作，多个骑士一起冲击。单人战斗，还是依靠自己，做一个光荣的步兵骑士。

　　秦天翻身下马，收回黑焰驹，手中的长剑一挥。

　　“亡灵斩击！”身前三个骷髅鬼兵被齐唰唰的暴击斩杀，叮叮铛铛掉落出好几件装备。

　　吃下幸运之果，增加10点幸运之后，暴击增加，装备的掉率也增加。

　　秦天加快进攻和前进，两个多小时后。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在14级，战斗值增加5点，有5点属性点可以分配。”

　　14级了。

　　看了看等级排行榜，第一名的血骑士铁血已经14级好几个小时，秦天还要追赶一段时间。来到西南角的一片悬崖前面，头顶扑腾腾拍打，几只红色的骷髅蝙蝠，从悬崖的黑洞中扑了出来。

　　红骷蝙蝠怪：15级，血鸟坟场的骷髅，吸收千年前血鸟的魔血，进化而成的一种嗜血蝙蝠。

　　“你个渣，躲在这里。”

　　秦天叫嚣的扑了上去。悬崖下面来回厮杀，一天过去，经验涨到14级65％，正焦躁没有蓝色怪物，没有黄金怪物，更没有暗金怪物。

　　“吱吱吱。”头顶一片红骷蝙蝠怪。

　　最前面，六只比红骷蝙蝠怪更大的红骷大蝙蝠，中央，两只蓝色的红骷精英，最后面，一只巨大如鹰的红骷蝙蝠怪，踩着一圈圈黄金色的光圈，双翼闪烁着黑暗的风系元素。

　　黄金红骷蝙蝠怪，终于，把你找到了。

　　秦天踩着悬崖的石头，腾腾腾冲奔到高处，比黄金红骷蝙蝠怪还要高的高空，向着空中一跳。

　　“铁匠之盾牌撞击。”铁匠的力量和盾牌，从高处撞击而下。

　　“碰！”首先，撞上最高处的黄金红骷蝙蝠怪。

　　“碰碰！”接着，带着黄金红骷蝙蝠怪，撞上两只蓝色的红骷精英。

　　“砰砰砰！”最后，一阵连串的撞击，撞在最下面，六只红骷大蝙蝠的身上。

　　“哗啦啦。”

　　全部的红骷蝙蝠怪，被撞落在地面上，三只红骷大蝙蝠和一只蓝色红骷精英，甚至眩晕在了原地。

　　铁匠之盾牌撞击，2级的技能，撞击效果更强。

　　“爽！”秦天怒吼一声，展开了攻击。

　　“亡灵斩击！”

　　“铁匠之骑士重击！”

　　连续的斩击和重击，六只红骷大蝙蝠和两只蓝色红骷精英变成经验，叮叮铛铛掉落出装备，只剩下吱吱爬起来的黄金红骷蝙蝠怪。

　　“铁匠之盾牌撞击！”脚步猛冲，左手盾牌又一个撞击。

　　“碰！”爬起来的黄金红骷蝙蝠怪，又被撞退了五六步。

　　铁匠之盾牌撞击，升到2级的撞击效果更强。

　　转职亡灵骑士增加的5点力量，转职红莲骑士增加的10点力量，也让撞击效果更强。还有，学习了辅助职业铁匠之后，铁匠与力量结合，更能发挥盾牌撞击的铁匠和力量效果。

　　跟着撞退的黄金红骷蝙蝠怪，秦天追了上去，手中的暗金长剑闪烁，身后又映衬出铁匠的铁锤和力量。

　　铁匠之骑士重击！

　　“碰！”一个鲜黄的暴击伤害，伴随着眩晕的效果。

　　“呜呜呜。”黄金红骷蝙蝠怪，眩晕在了原地。

　　攻击接连不断，爆发出黑暗的亡灵，捆绑了黄金红骷蝙蝠怪。黄金红骷蝙蝠怪好不容易清醒过来，展翅嘶鸣，愤怒的想要发出绝招。

　　“红莲骑士——”秦天抢先呐喊，第一次施展出红莲骑士的火焰。

　　“轰！”

　　身上，爆发出熊熊火焰，身后，映衬出九叶红莲的图案。

　　“红莲火焰斩！”

　　凶猛一斩，一朵九叶红莲火在暗金长剑中爆炸，一朵九叶红莲花在暗金长剑中绽放。

　　-120，-150，-300……

　　“砰砰砰。”黄金红骷蝙蝠怪，被红莲火焰四分五裂。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在15级，战斗值增加5点，有5点属性点可以分配。”

　　“叮咚叮咚。”黄金的红骷蝙蝠怪，掉落出四件物品。

　　“叮咚，骑士孤风，你的等级超越第一名，升为等级排行榜第一名。”

　　第一名，姓名隐藏，亡灵骑士，15级。

　　秦天扬起长剑，重回，等级排行榜第一名。

　　捡起爆出的物品，一件黄金护腿，一件蓝色弩弓，一件蓝色法师帽子，一件垃圾的白色装备。

　　蓝色弩弓和法师帽子甩入背包中，拿回去卖钱，捡起黄金护腿，一件骑士可以使用的装备。

　　红骷蝙蝠护腿：四级黄金，等级：15级，职业：战士，骑士。红骷蝙蝠怪的坚硬骨头，锻造而成的护腿。

　　功效：战斗值：32，闪避：2％，移动速度：1％。

　　装备上，暗金长剑，暗金铠甲，暗金战鞋，暗金面具，黄金盾牌，又多了一件黄金护腿。

　　只差头盔和护手了。

　　秦天振奋起来，头盔和护手也换成黄金装备，虽然距离全身暗金装备还有不小的距离，可将成为一个真正的黄金骑士。

　　翻开黄金红骷蝙蝠怪碎裂的尸体，咕噜噜滚出一颗暗红色珠子。

　　红骷丹：三级材料，黄金红骷蝙蝠怪孕育而成，蕴含黑暗的血鸟魔气的珠子，可以炼丹、锻造等等。

　　六只红骷大蝙蝠和两只蓝色红骷精英，爆出四件蓝色装备，一件黄金的弓箭手皮甲。两只蓝色的红骷精英，还掉落出两颗暗红色的晶石。

　　红骷晶石：二级材料，红骷蝙蝠怪，吞吃血鸟坟场的黑暗血气，酝酿而成的红骷晶石，继续酝酿，将会进化成红骷丹。

　　功效：只能锻造。数量：2颗。

　　锻造吗？有机会试试。

　　放入背包中，系统突然传来提示：“叮咚，骑士孤风，你的疲劳度下降到警戒范围，请在一个小时内下线休息，疲劳度一旦下降到0，系统将会强制中断你的游戏连接。”

　　网游《远古》，太吸引人了。

　　不知不觉，又是一天，又到了晚上12点钟。

　　洗个澡，秦天盘腿而坐，又一次取代睡觉，修炼起了《日月秘图》。日月的阴阳真气在体内运行，泛起层层日月阴阳的光芒，一呼一吸仿佛天地日月的潮汐转变。

　　四个小时后，凌晨五点钟。

　　“呼！”睁开眼睛的秦天，精神奕奕疲劳消失。

　　“血骑士铁血，我一天只休息四个小时，你能追上吗。”

　　“进入游戏。”再次，进入游戏中。


第29章 血鸟地洞

　　“吱吱吱。”几只红骷蝙蝠怪，从悬崖上扑杀而来。

　　手起剑落，秦天轻松斩杀。红骷丹已经获得，掏出回城卷轴准备返回金龙王城，突然想起。

　　“等等。”拉开等级排行榜查看。

　　第一名：姓名隐藏，亡灵骑士，15级

　　第二名：铁血，血骑士，14级

　　第三名：精灵王，精灵射手，14级

　　第四名：蛟龙王，黑暗战士，14级

　　第五名：火玉，高级战士，13级

　　第六名：青龙之王，高级战士，13级

　　第七名：金币，剑士，13级

　　第八名：黑虎，战骑士，13级

　　第九名：九头貅，水系法师，13级

　　第十名：玄武天，高级战士，13级

　　第十一名：花仙子，水系法师，12级

　　第十二名：苏醒的法师，火系法师，12级

　　第十三名：逍遥王，风系法师，12级

　　第十四名：第一杀手，杀手，12级

　　第十五名：射八，弓箭手，12级

　　第三名的精灵王，第四名的蛟龙王，也转职了隐藏职业，重要的是，排行榜的等级追的超紧，一不小心就要被超越。

　　辣椒个吧啦。

　　要做第一名，《远古》的第一名，就要彻底霸占第一名，不能再被第二名的铁血超过。

　　秦天眺望血鸟坟场，怪物等级合适，没有玩家竞争，何况距离金龙王城遥远，跑来要七八个小时。

　　“任务，有八天时间。”

　　“好，这里升级，拉开与铁血的等级。”

　　秦天不着急回城，一路厮杀在血鸟坟场中，除了吃饭和修炼《日月秘图》的四个小时，不停的战斗升级，红骷蝙蝠怪，骷髅鬼兵，骷髅地虫，骷髅小妖魂，骷髅小法妖等等，纷纷变成了经验。

　　两天后，斩杀一只蓝色骷髅地虫：“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在16级，战斗值增加5点，有5点属性点可以分配。”

　　五天后，斩杀一只蓝色骷髅小法妖：“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在17级，战斗值增加5点，有5点属性点可以分配。”

　　五天升了两级。

　　“等级难升啊。”想想也是，网游《远古》人类的第二世界，自然不会轻松升到高级。

　　总之大家一样，公平公正。

　　“血骑士铁血，甩脱你了吧。”打开等级排行榜查看。

　　第一名：姓名隐藏，亡灵骑士，17级

　　第二名：血骑士，铁血，16级

　　第三名：精灵王，精灵射手，15级

　　第四名：蛟龙王，黑暗战士，15级

　　“啊，铁血这家伙，16级了。”

　　“妈的，奋斗了五天，还是领先一级。”秦天有点崩溃的感觉。

　　好在记得，铁血今天早上还15级，升到16级也就几个小时的时间。想自己16级冲到17用了整整三天，除非连续斩杀黄金暗金怪物，铁血想要升到17级，怎么也要两三天的时间。

　　“差距，还是有的。”

　　交付任务只剩一天多，秦天停下战斗盘算着回城交任务，这才发现进入了血鸟坟场深处。右侧不远处，迷茫的鬼魂云雾之中，一片山丘蔓延崎岖，盘踞着一群凶暴的骷髅魔狼。

　　骷髅魔狼：17级，血鸟坟场的骷髅骨头，结合雌雁山的山狼，进化而成的骷髅魔狼，非常凶狠。

　　“找找先，里面的骷髅魔狼王。”秦天长剑一挥，杀了进去。

　　……

　　第二名的血骑士铁血，的确刚刚升到16级，也打开排行榜查看。

　　“第一名，亡灵骑士，17级。”

　　14级的时候，终于超越了隐藏姓名的亡灵骑士，成为了《远古》的第一名。正对亡灵骑士感到失望，想着永远占据排行榜第一名，没想很快，亡灵骑士冲到15级超越了他。

　　接下来，铁血连续郁闷。

　　连续五天的时间，铁血废寝忘食的杀怪升级，想要再次超越亡灵骑士，可不但没有成功，反而好像，被亡灵骑士越拉越远。

　　“亡灵骑士，亡灵骑士。”

　　“呵呵，呵呵。”

　　铁血不怒反笑，握紧了拳头：“我小视你了，果真是一个对手。”

　　“对手，一个真正的对手。”

　　铁血激动起来，其他的玩家都是浮云，紧紧盯着亡灵骑士的秦天：“没有人，能战败我。”

　　一直成功，一直孤独求败的铁血，不允许失败，也不会失败。

　　……

　　秦天，杀入骷髅魔狼之中。

　　装备叮叮铛铛的掉落，三十个背包栏已满，只能挑选的捡取，只是在成群的骷髅魔狼中，并没有找到骷髅魔狼王，秦天正郁闷的时候，突然一个撞击。

　　“铁匠之盾牌撞击。”一只骷髅魔狼，被盾牌撞在山丘的一堆乱石中。

　　“咚咚咚咚。”乱石被撞开，露出一个隐秘的洞穴。

　　洞穴向着深处蔓延，深邃看不到尽头，蔓延着血鸟坟场的灰色鬼魂，形成迷茫浓厚的灰色鬼雾。

　　隐秘地图？

　　秦天小心的跨入洞穴，系统传来提示：“叮咚，骑士孤风，你发现并且闯入隐秘地图血鸟地洞，声望增加3。”

　　血鸟地洞：魔界血鸟盘踞在血鸟坟场的时候，精心打造的一个迷宫地洞。

　　一千五百年前，魔界血鸟被战斗神骑士和火系魔导师追杀，不敌，潜入血鸟地洞的深层。战斗神骑士和火系魔导师寻找不得，于是封印了血鸟地洞深层，引发地震摧毁了血鸟地洞。

　　一千年前，被封印的魔界血鸟逐渐苏醒，吸收血鸟坟场的亡灵鬼魂，努力解开地洞的封印。血鸟坟场的亡灵鬼魂被吸收，降为低级怪物的领地，可被摧毁的血鸟地洞深层，逐渐布满高级亡灵鬼怪。

　　魔界血鸟，还活着。

　　真正的亡灵鬼怪，在迷蒙的血鸟地洞深层。

　　血鸟地洞已经打开，岂能过而不入。

　　秦天慢慢进入血鸟地洞一层，怪物还是一只只骷髅魔狼。吸收血鸟坟场的亡灵鬼魂，骷髅魔狼更加凶狠，没行走多远，呜的一声怒吼，扑出一只黄金骷髅魔狼王。

　　“啊呜！”秦天也嚎叫一声，扑了上去：“魔狼王，躲在这里。”

　　连续的斩击和撞击，黄金魔狼王没反应过来，变成了暗金骑士秦天的经验，叮咚叮咚的掉出三件物品。

　　一件黄金的战狼头盔，特别闪耀。


第30章 新的技能

　　一件黄金的战狼头盔，特别闪耀。

　　骷髅战狼盔：五级黄金，等级：17级，职业：战士，骑士。黄金骷髅魔狼王的骨头，锻造而成的坚硬头盔。

　　功效：战斗值：33，命中1％。

　　戴上骷髅战狼盔，骷髅的狼头头盔，加上恶鬼一般的鬼王之恐惧面具，秦天自恋的摆摆头。

　　酷，酷毙了。

　　头盔，也是黄金装备了。

　　再找一件黄金护手，全身就黄金以上的基本装备了。收起另外的两件蓝色装备，黄金骷髅魔狼王的尸体下面，滚出一颗黑暗的珠子。

　　骷髅魔狼丹：三级材料，黄金骷髅魔狼王孕育的内丹，蕴含黑暗的狂暴魔气，可以用来锻造。

　　又一件锻造材料。

　　虽然现在是4级的铁匠，可秦天还没锻造过。突然有点手痒，要不然，回城锻造锻造。

　　只是，还没探出血鸟地洞的究竟。

　　按耐住锻造的欲望继续前进，这才发现血鸟地洞是个迷宫，即便地洞一层，秦天穿梭了三四个小时，才找到了第二层的入口。

　　“怪不得，魔界血鸟潜入深层之后，战斗神骑士和火系魔导师寻找不得。”

　　秦天跨入血鸟地洞二层，一阵阵哇哇的嚎叫，一只只小鬼法师和小鬼战士冲了过来。

　　小鬼法师：18级，亡灵的鬼魂和死亡骷髅结合，生成的小鬼法师，擅长亡灵的黑暗法术。

　　“哎，等级不高嘛？”

　　连续斩杀两只，秦天正摇摇头，突然发现，鬼雾中的亡灵鬼魂大多向着地洞深层飞去。原来，苏醒的魔界血鸟不断吸收亡灵灵魂，真正的亡灵鬼魂和高级怪物，正汇聚在血鸟地洞的深层。

　　“地洞深层？”

　　秦天心情澎湃：“去瞧瞧。”

　　加快前进的脚步，这次比较幸运，两个多小时找到三层的入口，可刚要接近的时候，一只小鬼法王挥舞着骷髅法杖，踩着黄金的光圈扑了过来。

　　“鬼魂之雨箭。”鬼魂化为雨箭扑杀而来。

　　“不愧血鸟地洞，又是黄金怪物。”

　　“靠，老子我可是亡灵骑士，对亡灵鬼魂有天生的抵抗。”

　　“滚开！”秦天的盾牌一挡，鬼魂雨箭被挡开。

　　“铁匠之盾牌撞击。”

　　“铁匠之骑士重击。”

　　“亡灵斩击。”

　　连续的技能扑杀上去，重甲的骑士都防不住，何况防御薄弱的小鬼法王，连续的眩晕和暴击不断。

　　“亡灵斩击。”又是一次鲜黄的暴击。

　　-260。

　　“叮咚叮咚。”小鬼法王散落在脚下，掉落出三件物品。

　　“叮咚，骑士孤风，你的技能亡灵骑士术的熟练度提升，技能等级2级，技能效果提升。”

　　“骑士孤风，你的技能亡灵斩击的熟练度提升，技能等级2级，技能效果提升。”

　　亡灵骑士术：被动技能，技能等级：2级。

　　功效：蕴含九幽亡灵碑的亡灵鬼魂，可以领悟亡灵之类的骑士技能。攻击中，附带二级的亡灵鬼魂伤害，有一定几率爆发出黑暗亡灵，捆绑纠缠敌人，降低敌人的速度，让敌人失明。

　　亡灵斩击：主动技能，技能等级：2级。

　　功效：挥舞长剑发出亡灵鬼魂，对身前三四个敌人造成伤害，附加额外的亡灵伤害。

　　亡灵骑士的两个技能，一起提升到了2级，继续“叮咚”一声，系统还有提示传来。

　　“骑士孤风，你的亡灵骑士术升为2级，激发亡灵骑士的潜能，领悟技能：亡灵之召唤骷髅，亡灵之鬼魂剑气。”

　　亡灵之召唤骷髅：主动技能，技能等级：1级。功效：借用亡灵鬼魂的力量，召唤一只黑暗骷髅帮助战斗。

　　亡灵之鬼魂剑气：主动技能，技能等级：1级。功效：借用亡灵鬼魂的能量，发出一、两道鬼魂剑气攻击敌人。

　　“哇哇哇，技能。”

　　正为十级，不能学习骑士工会的技能而郁闷，终于，领悟了亡灵骑士的技能，属于亡灵骑士的技能。

　　“亡灵之骷髅召唤。”

　　对着小鬼法王的尸体一个召唤，嘎嘎的骨头相撞，根据死去的小鬼法王的职业，爬起一只黑暗骷髅法师。

　　“咯吱咯吱。”手握法杖，漆黑的站在了秦天身旁。

　　“亡灵之鬼魂剑气。”秦天一挥长剑，一道鬼魂剑气凌空撕裂，可以攻击六七米的距离。

　　召唤！

　　距离攻击！

　　亡灵骑士，亡灵骑士的特点。

　　转职亡灵骑士之后，秦天一直没有什么感觉，现在，得到了亡灵骑士的技能，也知道了亡灵骑士的特点和手段。

　　“啊？这样？”

　　突然犹豫：“我是骑士，近战防御和厮杀的骑士，现在却要召唤和远程攻击。”

　　“如此这样，咱这个骑士，不伦不类？”

　　有点忐忑起来，不过看着身旁的黑暗骷髅法师，看着弥漫的鬼魂剑气，又莫名的激动起来：“既能近战，又能远程，还能召唤。”

　　“这样的骑士，不更有趣吗？不更有挑战吗？”

　　“对，一个与众不同的骑士。”

　　“去探三层。”

　　不再犹豫，带着黑暗骷髅法师要进入三层，突然一愣：“只顾激动，还没收拾小鬼法王爆出的物品。”

　　黄金小鬼法王掉出三件物品，第一件，18的黄金法师骷髅法杖，第二件，18级的蓝色战士铠甲，第三件并不是装备，一个包裹，严严实实的包裹着一堆货物。

　　干货店老板的货物：任务物品。金龙王城西街干货店王老板的货物。三个月前路经血鸟坟场的时候，被一群骷髅怪物抢走，最后流落到了小鬼法王的手中。

　　任务物品，怪不得如此特别。

　　不得不扔出一件蓝色装备，把货物放入背包中，大脚一跨，带着黑暗骷髅法师闯入三层。

　　“啾啾啾。”一只只蝙蝠怪物，看见秦天就冲了上来。

　　骷髅鬼面蝠：19级，血鸟地洞之中，一种原本凶悍的鬼面蝙蝠。魔界血鸟为了复活，愤怒的吸收亡灵鬼魂，让它们的实力下降了许多。

　　身旁的黑暗骷髅法师，嘎嘎的挥舞法杖，抢先发出攻击。

　　“亡灵法球。”一击炸了两只骷髅鬼面蝠。

　　“小子，别档老子，老子的目的，可是深层的魔界血鸟。”

　　秦天也不客气，有了远程攻击，不等骷髅鬼面蝠近身。

　　“亡灵之鬼魂剑气。”长剑一挥，一道亡灵剑气破空杀去，带起一片片黑暗的鲜血。

　　秦天，黑暗骷髅法师，一人一怪，一骑一法，两个亡灵系列的职业，在三层展开了犀利的屠杀。

　　“叮叮铛铛。”不时，掉落出几件装备。

　　可怜背包已满，不是极品装备顾不上，连续三个多小时奋战，突然进入一个满是石柱的大殿。

　　“啾啾啾。”一只鬼面如鼠，巨大黑红，踩着暗金光圈的骷髅鬼面蝙蝠王，凌空扑了过来。

　　双翼一拍，卷起黑暗的风暴。

　　暗金怪物。

　　终于，碰到暗金怪物了。


第31章 爆升18级

　　终于，碰到暗金怪物了。

　　暗金彩毒黑蟒王之后，血鸟坟场的这几天，蓝色黄金怪物遇到好几只，可再也没有碰到暗金怪物。暗金怪物，可遇不可求。

　　“杀！”

　　“亡灵之鬼魂剑气。”

　　弧形剑气凌空杀去，黑暗骷髅法师也射出亡灵魔法，可看到攻击伤害，-30，-15，秦天傻眼了。

　　碰到硬骨头了，鬼面蝙蝠王，至少20级的暗金怪物。

　　手中的虎纹暗火剑虽然是暗金，可只是一柄7级暗金，普通怪物还能应付，面对20级以上，特别20级以上的黄金暗金怪物，攻击显然不够。

　　被攻击，鬼面蝙蝠王大怒。

　　双翼一展，卷起一片三级黑暗风暴。

　　“黑暗蝙蝠杀！”更是仿佛一柄利刃，从空中俯冲撞击而来。

　　“小心。”秦天躲入一个石柱后面，堪堪避开攻击。

　　“轰！”石柱被鬼面蝙蝠王撞毁。

　　受到余波攻击，以防御见长的秦天，丢掉80多点生命，黑暗骷髅法师躲闪不及，丢掉五分之三的生命，失控的旋转在黑暗风暴中。

　　“妈的，好强。”

　　趁着鬼面蝙蝠王的俯冲攻击，秦天从石柱后面跳出来：“你个渣，来吧。”

　　“老子我可是骑士，近战骑士，会怕你。”长剑一摆，近战的攻击上去。

　　“亡灵斩击。”

　　“铁匠之骑士重击。”

　　连续两个攻击，攻击最薄弱的腹部，伤害依旧可怜只有30多，等到鬼面蝙蝠王要反击过来。

　　“铁匠之盾牌撞击。”

　　秦天想要撞开鬼面蝙蝠王，撞击却失误没有命中，反被鬼面蝙蝠王连续拍打，加上一个黑暗风暴。

　　“嗖嗖。”生命连续下降。

　　“黑暗之冲撞术。”头一低，巨大的身体向着秦天撞击而来。

　　“草啊，这么强。”好在大殿的石柱众多，秦天一个翻滚，再次躲入一个石柱后面。

　　“轰轰轰。”石柱倒塌，秦天又被余波带走70多的生命，虽然保住了性命，可生命剩余不到50多。

　　“啊，我是骑士，差不多全身黄金的骑士。”

　　“20级暗金怪物，这么强啊。”

　　一大瓶生命药剂服下，一边指挥黑暗骷髅法师纠缠着鬼面蝙蝠王，一边躲入周围的石柱后面，回复着被杀掉的生命。

　　“差点栽了，这个家伙的近战能力，比我更强。”

　　可怜的骑士秦天，一直要求近战的秦天，面对二十级的暗金怪物，不得不慎重起来。眼看黑暗骷髅法师被连番撞击、撕裂、拍打，在鬼面蝙蝠王的黑暗风暴中洒落成骨头。

　　“亡灵之骷髅召唤。”重新召唤，召唤出一只黑暗骷髅战士。

　　“上！”

　　此时此刻，不得不装逼，不得不舍弃骑士的近战坚守。

　　指挥黑暗骷髅战士冲上去，秦天躲在石柱后面，释放着亡灵之鬼魂剑气，远程攻击着鬼面蝙蝠王。即便偶尔冲上去，也是唰唰几刀，在鬼面蝙蝠王反击之前，急速退后石柱后面。

　　只是，伤害低的可怜。

　　二十级，果然是一道坎，不过这可是暗金怪物，秦天当然不能放弃，反而把心一横。

　　老子拼了，磨，也要磨死你。

　　不断绕着石柱躲避，不断发出远程剑气。瞅准机会，冲上去近战两刀又急速撤退回来。指挥着黑暗骷髅冲在最前面，黑暗骷髅被杀死就重新召唤，尽管伤害极低却不放弃。

　　-30，-32，-20，-29，-26……

　　十分钟。

　　二十分钟。

　　四十分钟。

　　一个小时。

　　……

　　一个多小时后，二十瓶大瓶生命药剂只剩两瓶，十瓶大瓶魔法药剂耗尽，大殿的石柱几乎被鬼面蝙蝠王撞毁，秦天杀的气喘呼呼身心疲惫，不过终于，鬼面蝙蝠王伤痕累累鲜血长流，行动和攻击缓慢起来。

　　谁坚持到最后，谁就是胜利者。

　　“亡灵之骷髅召唤。”秦天又一次召唤，召唤出一只黑暗骷髅弓箭手。

　　战斗力满满的骷髅弓箭手，嗖嗖嗖三支黑暗箭矢，射杀在鬼面蝙蝠王的左边翅膀上，把鬼面蝙蝠王击落了下来。

　　“机会！”秦天全力冲击出去。

　　“亡灵斩击。”

　　“铁匠之骑士重击。”

　　“碰！”一个黄色的暴击，终于触发了暴击伤害。

　　“铁匠之盾牌撞击。”

　　对着受伤的左翅盾牌撞击，又是一个暴击伤害，触发了击退和眩晕效果。鬼面蝙蝠王被撞得咕噜噜翻滚，眩晕的趴在了地面上。

　　鬼面蝙蝠王，看你还牛逼不。

　　秦天这次没有游斗，愤怒的大喊一声：“红莲骑士——”

　　“轰！”九天红莲的火焰爆发，身后映衬出九叶红莲的图案。

　　召唤，远程攻击，黑暗剑气，亡灵骑士的特点。

　　红莲骑士，火焰红莲，不但是秦天的隐藏攻击，更是秦天的近战攻击，火属性的近战攻击。

　　“红莲火焰斩。”红莲骑士技能释放，轰的一声爆炸，九叶红莲和近战的骑士剑芒爆发，焚烧着鬼面蝙蝠王。

　　技能冷却，送上两个普通攻击。

　　“砰砰。”

　　“让你狂。”

　　等到技能恢复，又是一片红莲火焰：“红莲火焰斩。”

　　技能冷却，送上两个普通攻击。

　　“砰砰。”

　　“让你嚣张。”

　　等到技能恢复，再来一片红莲火焰：“红莲火焰斩。”

　　……

　　火焰，焚烧，暴击，焚烧撕裂，亡灵鬼魂，额外伤害，一起在鬼面蝙蝠王，眩晕的鬼面蝙蝠王身上爆发。

　　“让你他妈的攻击老子。”

　　“噗！”鲜血喷洒，秦天的暗金长剑，刺入鬼面蝙蝠王的脖子之中。

　　“噗噗噗。”鲜血长流，鬼面蝙蝠王疼的身体乱摆。

　　“你个渣，还想抵抗？”

　　“红莲火焰斩。”长剑盛开出火焰的九叶红莲花，红莲的火焰剑芒再次爆发。

　　-80，-130，-260……

　　“轰！”

　　暗金怪物，奋斗一个多小时的暗金怪物鬼面蝙蝠王，鬼面鼠形的脑袋，被齐唰唰的斩击了下来。

　　“叮咚，叮咚，叮咚。”尸体大爆，七八物品掉落出来，一件紫色的长剑，闪烁美丽的光芒。

　　“紫色武器？”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在18级，战斗值增加5点，有5点属性点可以分配。”


第32章 好大一棵血树

　　升级了。

　　系统还有提示传来：“骑士孤风，你的技能红莲之火的熟练度提升，现在2级，技能效果提升。”

　　“骑士孤风，你的技能红莲火焰斩的熟练度提升，现在2级，技能效果提升。”

　　红莲之火：被动技能，技能等级：2级。

　　功效：蕴藏在体内的九天红莲火，逐渐开启骑士的战斗技能。攻击中，附带红莲之火的燃烧效果，燃烧的时候，有一定几率额外增加攻击，产生连续的焚烧效果，让敌人的伤口无法愈合。

　　红莲火焰斩：主动技能，技能等级：2级。

　　功效：借用九天红莲火的火焰，集中单体攻击，也可以范围攻击，附加额外的火焰伤害。

　　红莲骑士的两个技能，也一起升到2级，如同亡灵骑士一样，“叮咚”一声，系统还有提示传来。

　　“骑士孤风，你的红莲之火升为2级，激发红莲骑士的潜能，领悟技能：九天红莲之三重焚烧。”

　　九天红莲之三重焚烧：主动技能，技能技能：1级。

　　功效：强势单体技能，借用九天红莲火的火焰，对单体的敌人，进行三次强势的焚烧打击。

　　“哇哇哇，九天红莲，我喜欢。”

　　秦天兴奋，捡起地面上，闪烁着紫色光芒的长剑。

　　紫色武器，比暗金更高的紫色装备，秦天的第一件紫色装备。

　　鬼面蝙蝠剑：六级紫色，单手长剑。等级：20级，职业：战士，骑士。血鸟地洞鬼面蝙蝠王，吸收血鸟魔气和黑暗骷髅，孕育而成的一把长剑。

　　功效：战斗值：145，吸血：1％，命中3％，三级黑暗风暴，三级亡灵元素。

　　技能：召唤鬼面蝙蝠王：主动技能，召唤一只暗金怪物鬼面蝙蝠王，对敌人发起三秒钟的全力攻击。

　　145的战斗值，单手武器，还附带技能，犀利的长剑。

　　只是20级才能使用，秦天既兴奋又遗憾，暂时放入背包中，查看其它物品，三件蓝色装备，三件黄金装备，还有两件暗金装备。

　　鬼面蝙蝠刃：三级暗金，匕首，等级：19级，职业：刺客。蕴含亡灵鬼魂的一把匕首。

　　功效：战斗值：71，攻击速度：2％，命中：2％，暴击：1％，二级亡灵元素。

　　另外一件暗金，一件暗金护手，骑士可以使用的护手。

　　鬼面之蝙蝠护手：八级暗金，等级：18级，职业：战士，骑士，刺客。雕刻着鬼面蝙蝠的护手。

　　功效：战斗值：53，命中：2％，二级黑暗抵抗。

　　技能：鬼面之蝙蝠翼：主动技能，释放出来，后背长出一对朦胧的亡灵蝙蝠翼，可以在不高的空中，短暂的滑行三秒钟。

　　“啊，又带技能。”秦天装备上。

　　暗金长剑，暗金护手，暗金铠甲，暗金战鞋，加上黄金头盔，黄金护腿和黄金熊骨盾牌，除了项链、戒指、披风、腰带等等极其难爆的物品，全身的基本装备黄金以上了。

　　“黄金，真正的黄金骑士。”

　　秦天兴奋，护手的技能释放：“鬼面之蝙蝠翼。”

　　身后张开一对亡灵蝙蝠双翼，五米高空一个优雅的滑行，越过大殿来到尽头，发现了四层入口。

　　四层，进入不？

　　想着鬼面蝙蝠王的实力，秦天对四层有些忐忑，不过还是一个跨步，带着召唤的黑暗骷髅弓箭手，进入了血鸟地洞的四层。

　　“滴答，滴答。”

　　四层漆黑，渗透着诡异的潮湿和血光。前进二十多米，血水在周围流动，看到一个个血红色的骷髅战士。

　　“小弓，探探它们的实力。”

　　秦天刚刚发出命令，血色髅战士已经发现了闯入者，血色大剑挥舞一个跳斩，砰的一声，黑暗骷髅弓箭手被一剑秒杀。

　　秒杀？

　　这么强？

　　这才看见，血色骷髅战士身材高大，手握长剑铠甲厚重，身后一道血色披风，眼眶闪烁着森森光芒。

　　血鸟地洞深层，高级怪物汇聚的地盘。

　　血色骷髅战士，三、四十级，甚至五十级以上的怪物。

　　“跑！”

　　秦天掉头就跑，可不敌血色骷髅战士的速度，一个跳斩，还有远处的几个血色骷髅战士，迎头劈面的向着秦天杀来。

　　“我勒个去，挂了，来不及逃跑。”

　　“呱呱。”突然，血鸟地洞深层，传来深沉的亡灵声音。

　　血色骷髅战士，突然被亡灵声音控制。支撑生命的亡灵鬼魂出窍，向着血鸟地洞深处飞去，骷髅的战士身体，哗啦啦散落成枯骨。

　　“呱呱，呱呱。”声音连绵不断。

　　不止是血色骷髅战士，一层，二层，三层，四层，甚至下层的怪物们，纷纷被吸收了支撑生命的亡灵鬼魂，变成骷髅骨头洒落在地面上。

　　“呜呜呜。”空中，一只只亡灵鬼魂悲戚，向着深层飘飞而去。

　　魔界血鸟！

　　肯定是魔界血鸟，吸收亡灵鬼魂冲击封印。差点被秒杀的时候，秦天，碰上了这种事情。

　　“捡回一条性命。”

　　秦天急忙要回城，突然停住脚步：“怕啥，被怪物杀死掉落一级，老子依旧是等级排行榜第一名。”

　　“去瞧瞧，魔界血鸟搞什么飞机，大不了，把这条生命再送出去。”

　　心中一狠，跟着一路散落的血色骷髅战士，跟着被召唤的亡灵鬼魂们，秦天穿过迷宫一般的四层进入五层。五层也是一样，一只只骷髅亡灵犬的灵魂被吸收，变成枯骨散落。

　　六层，七层，八层，九层。

　　一路穿越深入，竟然进入血鸟地洞九层。

　　与前面八层不同，九层更加幽暗迷茫，闪烁着毛骨悚然的血色光芒。四周，淙淙的血色河流滚滚，一只只六十多级的骷髅魔鹰刷新出来，灵魂就被深处的血鸟声音吸收，变成枯骨洒落在血色河流中。

　　血鸟地洞底层了？

　　魔界血鸟就在这里？

　　一个多小时后，九层中心血色河流汇聚，形成一片血色沸腾的血池。血池中央，一颗亡灵巨树遮天蔽目，摇曳着血红色光芒，树枝上挂着一只只魔鹰亡魂，几乎覆盖了整个血池。

　　“好大一棵血树。”

　　魔界血鸟？

　　被封印的魔界血鸟吗？


第33章 亡灵剑鹰

　　被封印的魔界血鸟吗？

　　施展暗金护手的滑行技能，秦天腾空滑行，踏着血树的庞大树枝，向着血树的中央走去。

　　“啾啾啾。”树枝上，一只只魔鹰亡魂悲戚鸣叫。

　　血树中央，树枝密密麻麻生长纠缠，漂浮着一颗漆黑的魔蛋，闪烁着骷髅的幽暗光芒，吸收着四面八方的亡灵鬼魂。

　　魔界血鸟吗？

　　不对啊？地洞深层依旧传来“呱呱呱”的鸣叫，被召唤和吸收的亡灵鬼魂，一部分被血树和魔蛋吸收，更多的亡灵鬼魂，依旧向着漆黑幽暗，深深的血鸟地洞深层飞去。

　　不，这不是魔界血鸟，魔界血鸟还在更底层。

　　秦天触摸在血树上，逐渐的，闪烁出魔法特有的文字。

　　魔鹰血树：两千年前，一只受伤的天魔吞日鹰落入血鸟坟场，被魔界血鸟趁机杀死。天魔吞日鹰的鹰魂不死，坠入血鸟地洞九层以图复活。

　　一千五百年前，魔界血鸟被封印，天魔吞日鹰的鹰魂蠢蠢欲动，然而血鸟地洞九层没有复活的吞天黑暗，鹰魂反被九层的鲜血、骷髅和亡灵鬼魂吸收，长成了一棵魔鹰血树。

　　一千年前，被封印的魔界血鸟苏醒，每隔一年，必定召唤吸收血鸟地洞的亡灵鬼魂冲击封印。魔鹰血树趁机吸收亡灵鬼魂，逐渐茂盛遮天蔽日，并且吸收了天魔吞日鹰的鹰魂，孕育出一只亡灵魔鹰蛋。

　　不是魔界血鸟，而是什么天魔吞日鹰。

　　怪不得，深层依旧传来“呱呱呱”的鸣叫，大部分亡灵鬼魂被召唤过去，魔鹰血树只是沾了魔界血鸟的便宜。

　　一年一次，竟然让我给碰上了。

　　秦天激动的走上去，拿起魔鹰血树孕育的魔蛋。

　　魔鹰血树蛋：血鸟地洞底层的魔鹰血树，吸收天魔吞日鹰的鹰魂，血鸟地洞的鲜血、骷髅和亡灵鬼魂，孕育的一颗宠物蛋。

　　功效：孵化之后，可以孵化一只宠物亡灵魔鹰。

　　“宠物，要有宠物了。”

　　“孵化！”

　　秦天立刻孵化，可“叮咚”一声：“骑士孤风，魔鹰血树蛋孕育特殊，你必须放回魔鹰血树之中，注入鲜血，或者使用庞大、带有鲜血的亡灵魔气，才能让宠物蛋孵化。”

　　“这个家伙，要求蛮多。”好在魔鹰血树就在身前，秦天把宠物蛋放回去。

　　刺破手指撒去鲜血，一声命令：“孵化！”

　　鲜血，顺着魔鹰血树蔓延。

　　魔鹰血树摇曳，血池沸腾，树枝的魔鹰亡魂悲戚鸣叫，在空中绕圈向着宠物蛋飞去。遮天蔽日的魔鹰血树，在空中崩溃、倒塌、粉碎，化为片片亡灵鬼魂，纷纷向着宠物蛋涌入。

　　血池，沸腾爆炸血光闪烁，秦天被震得连续后退。

　　“喳！”魔鹰血树被粉碎吸收，宠物蛋四分五裂，飞出一只骷髅模样的小鹰。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你孵化宠物蛋，获得黄金宠物亡灵魔鹰。”

　　黄金宠物？

　　宠物分为普通，蓝色，黄金，暗金，紫色，紫金，仙鬼魔兽，还有让人嫉妒的神兽。看着空中，踩着黄金光圈，继续吸收魔鹰血树残留的亡灵鬼魂，洒落的亡灵枯骨的亡灵魔鹰。

　　有没有搞错？

　　只是黄金？

　　它可是天魔吞日鹰的鹰魂，结合血鸟地洞的鲜血、骷髅和亡灵鬼魂，共同孕育的后代。这么弱？秦天打开宠物属性栏。

　　亡灵魔鹰：三级黄金宠物。天鹰吞日鹰的鹰魂，结合血鸟地洞的鲜血、骷髅和亡灵鬼魂，共同孕育的宠物。只是，天鹰吞日鹰的吞天黑暗与亡灵鬼魂不符合，宠物蛋有点走火入魔形成一个黄金宠物。

　　状态：在逐渐的成长中，继续吸收黑暗元素和亡灵鬼魂，或许会开启亡灵魔鹰的潜能。

　　这家伙，是只走火入魔的宠物，我说呢。

　　秦天摇摇头，正要继续查看宠物技能，突然想起背包中，新手村获得的亡灵之剑魂珠。

　　亡灵之剑魂珠：鬼巫大剑士被青煞女鬼斩杀，上千年修炼的亡灵剑术凝聚残留下来，形成了这颗剑魂宝珠。

　　功效：具体未明，蕴含亡灵剑魂和剑术，可以用来锻造，炼药，制造等等，也可以让黑暗系列，特别是亡灵系列的宠物吞食。

　　孵化的亡灵魔鹰，已经与天魔吞日鹰不同，正是亡灵系列的宠物。

　　秦天心中一动，吞食了手中的亡灵之剑魂珠，亡灵魔鹰会怎样？更加走火入魔吗？走火入魔加上走火入魔，会出现什么情况？

　　刺破手指，向着亡灵之剑魂珠撒去鲜血，妖艳的血色，逐渐在剑魂珠上滚动，散发出诡异的亡灵光芒。

　　“亡灵魔鹰，疯狂吧。”染血的亡灵之剑魂珠向着空中一仍，让孵化的亡灵魔鹰吞了下去。

　　“喳喳喳。”

　　“哇哇哇。”

　　亡灵魔鹰挣扎起来，骷髅身体在空中扭动，掉落出骷髅羽毛，逐渐变成一道道剑芒。

　　“轰轰轰！”亡灵剑芒爆发，炸的岩壁轰轰倒塌，击的血池不断沸腾。

　　“啾！”一声尖锐的鸣叫，爆炸的亡灵剑芒中，亡灵魔鹰消失不见。

　　一只剑型小鹰取而代之，笔直的骷髅身躯，剑型的骷髅羽毛，骄傲凌厉的踩着暗金光圈，空中飞舞，逐渐降落在秦天的肩膀上。

　　剑型鹰嘴，利剑一般的爪子，骄傲优雅的梳理着剑型的骷髅羽毛。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物亡灵魔鹰吞食亡灵之剑魂珠，进化为暗金宠物亡灵剑鹰。”

　　亡灵剑鹰：六级暗金宠物。黄金宠物亡灵魔鹰，吞食一枚亡灵元素和剑魂充沛的剑魂珠，成功进化而成的宠物。

　　天赋：亡灵成长：天魔吞日鹰的鹰魂，血鸟地洞的鲜血、骷髅和亡灵鬼魂，亡灵之剑魂珠的亡灵剑魂，共同累积在亡灵剑鹰的体内，需要不断激发成长，才能爆发出亡灵剑鹰的潜能和实力。

　　等级：1级。

　　战斗值：50

　　技能：亡灵之剑：简单攻击，发出一道亡灵剑芒攻击敌人。

　　虽然只是暗金，却多了亡灵成长的天赋技能，还有进阶的潜力，特别看着亡灵剑鹰踩着的暗金光圈，看着他身上的暗金装备。

　　“主人暗金，宠物暗金，暗金加暗金，不错。”

　　剑剑的骷髅羽毛树立个性，秦天喜欢的摸了摸，刺的手怪怪的，亡灵剑鹰不满的反抗鸣叫。

　　“你这家伙，一点也不可爱啊。”

　　“小鹰，走，去找魔界血鸟复仇。”

　　一个蝙蝠滑行，全身黄金暗金光芒的秦天，带着踩着暗金光圈，同样亡灵元素的亡灵剑鹰，向着深层前进。

　　“呱呱呱。”深层魔界血鸟的声音，突然停止。


第34章 三龙封妖塔

　　魔界血鸟的声音，突然停止。

　　魔界血鸟，一年冲击一次封印，结束了。

　　封印被冲破了吗？

　　秦天想要深入查看，魔界血鸟的声音停止，亡灵鬼魂不再被吸收，九层的骷髅魔鹰，逐渐复活刷新出来。

　　“啾啾啾。”有几只发现了秦天，卷起亡灵火焰向着秦天扑来。

　　骷髅魔鹰，六十级以上的怪物，被它们蹭着，直接秒杀。

　　“可怜，无法查探魔界血鸟了。”秦天赶快甩出回城卷轴。

　　传送门打开的三秒钟，秦天收起宠物亡灵剑鹰，休闲衣遮挡住战斗装备，换下暗金的恶鬼面具，眼看骷髅魔鹰就要冲来。

　　“血鸟地洞，拜拜。”钻入传送门中，传送回金龙王城的中央广场。

　　一年一次的机会，哎，没能冲入深层探个究竟。

　　站在广场中，秦天稍微遗憾，不过血鸟坟场一行，任务完成，领悟技能，获得紫色长剑，还收获了暗金宠物亡灵剑鹰。

　　知足者常乐。

　　满意的笑了笑，况且知道了魔界血鸟的秘密，秦天暗中嘿嘿一笑，明年的今天，重闯血鸟地洞。

　　“啊！”猛然一抬头：“玩家好多。”

　　血鸟坟场的七天，众多玩家走出新手村进入城市，金龙王城人潮涌动人山人海。玩家们也纷纷升到十四五级，有了明显的职业、装备和武器的区别，来来往往更显壮观震撼。

　　“火爆，靠，火爆的一塌糊涂。”

　　“那是。”

　　旁边的一个战士，听见了秦天的感慨：“小骑士，刚刚走出新手村，没见过这种场面是吧？《远古》开启的当天，人数500万，而现在。”

　　“知道不？八天时间，在线人数超过3500万，再过三四天，绝对超过5000万。”

　　“5000万，什么概念。”战士一脸的激动：“《远古》没开启之前，市面上最火爆的游戏，在线人数不过600万。”

　　“5000万玩家，同一个游戏，同一个服务器中，开启帮派大战，那是何等的场面呢？”

　　上下打量着秦天：“小骑士，要不要跟我混，等我建立帮派后，封你为副帮主。”

　　晕，这都什么跟什么。

　　秦天赶紧摇摇头：“战士大哥，我还有事，你忙。”

　　急忙挤入人群中，气的战士直跺脚：“小骑士，以后被人欺负，别说我不罩你，那是你活该。”

　　天哪，这都什么人。

　　向着庾老药师的药店跑去，想起满满的背包中，都是十七级以上的极品蓝装、黄金还有暗金装备。玩家们现在十四五级还不需要，秦天一转身，跑入银行把装备存入个人仓库，才向着庾老药师的药店跑去。

　　玩家们十七八级以后，再拿出来拍卖。

　　“药师老爷爷，我回来了。”

　　“骑士，你终于回来了。”

　　庾老药师还没说话，染病的李少爷的父亲，一个微胖商人，着急的抓着秦天：“已经七天了，任务怎样，完成了吗，取得红骷丹没？”

　　“黄金红骷蝙蝠怪虽然狡猾，还是被我取得了。”秦天掏出红骷丹。

　　“好，总算没让我失望。”

　　庾老药师点点头，接过了红骷丹：“你们等等，我现在去配药。”

　　二十分钟后，庾老药师拿着一颗红色药丸，从药房走了出来：“成功了，现在可以治疗了。”

　　药丸敷在伤口上，一阵光芒闪烁，伤口的毒素和亡灵很快驱除，药师老爷爷点点头：“回去静修几天，就彻底无碍。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　伤口恢复，昏迷的儿子逐渐苏醒，微胖商人连声感谢，递给秦天400金币：“骑士，这是给你的奖励。”

　　被搀扶准备离开的李少爷，羡慕的看了一眼秦天：“骑士，战斗真好。”

　　“我体弱多病，一直无法踏上战斗的勇士之路。”

　　掏出一张古老卷轴，也奖励给秦天：“这张卷轴，我小时候在一个山谷获得，原本想长大使用，可惜没有这个机会了。”

　　“送给你，希望你能挖掘出这份宝藏。”

　　伴随着李少爷的奖励，系统传来提示：“叮咚，骑士孤风，恭喜你完成红骷丹的任务，奖励声望5。”

　　“嗯，一定帮你，把它挖掘出来。”秦天突然明白，这份藏宝图，包含着体弱多病的李公子的梦想和心情。

　　李公子轻轻一笑：“挖掘出来，请来东门大街43号，把这个消息告诉我。”

　　李公子离开，秦天拿出藏宝图看了看。

　　三龙封妖塔：上古封印，传说，三大创世天神使用三龙天地塔，封印着上古妖尊的封印之地。

　　“啊，好强。”

　　秦天脱口而出，好在周围没人：“嘘，冷静冷静，咱好歹也是《远古》等级第一人，好歹也杀过新手村的最强暗金怪物，好歹也算个实力派。”

　　“庾老爷爷，谢谢你的任务推荐。”

　　庾老药师爷爷却看见了：“瞧你样子，偷偷摸摸，李少爷的藏宝图不错吧。”

　　“呵呵，呵呵。”秦天不好意思的笑了笑。

　　“骑士，一个小小的红骷丹，花费了七天多才完成，有点慢了。”

　　庾老爷爷突然严格起来，好在又点点头：“不过嘛，总算完成了任务。老朋友推荐你，我毕竟要帮助你，只是暂时没有合适任务了。”

　　庾老药师想了想：“你先去升级，隔上十多天过来看看，如果有合适的任务，我一定帮你留着。”

　　晕，被小瞧了。

　　不是为了冲级，不是血鸟地洞之行，早就回来了。

　　秦天直委屈，暗中不服气的点点头。好吧，下次，让你看看咱的实力，等级第一名，亡灵骑士和红莲骑士的实力。

　　告别了庾老药师，秦天走出药店，再次掏出李公子奖励的藏宝图查看。

　　三龙封妖塔：上古封印，传说，三大创世天神使用三龙天地塔，封印着上古妖尊的封印之地。

　　创世天神，三龙天地塔，上古妖尊。

　　听起来，一点也不比三千年前，三大创世天神封印魔帝差。

　　“靠，我要挖掘。”

　　秦天呐喊一声，拿出金龙国的地图与藏宝图对照，可金龙国的地图非常简单，并没有藏宝图标注的地名和地方。

　　悲剧。

　　好在玩家们涌入《远古》，涌入天龙大陆，要不了多久，别说金龙国，天龙大陆的地图都会被玩家们描绘出来。

　　“到时候，等级也升高了，再去挖掘。”

　　藏宝图重新放入背包中，秦天掏出血鸟地洞二层，黄金小鬼法王爆出的另外一件物品。

　　干货店老板的货物：任务物品。金龙王城西街干货店王老板的货物。三个月前路经血鸟坟场的时候，被一群骷髅怪物抢走，最后流落到了小鬼法王的手中。

　　哼哼，以为咱没任务了吗。

　　错！

　　秦天一转头，向着西街跑去。


第35章 李光大人的货物

　　“对，这是我三个月前，丢失在血鸟坟场周围的货物。”干货店王老板激动的接过包裹。

　　“叮咚，骑士孤风，你送还干货店王老板丢失的货物，奖励声望3，王老板奖励你300金币。”

　　300个金币哗啦啦入手，红骷丹奖励的400金币，上次剩余的477个金币，现在总共1177个金币。

　　突破1000金币了。

　　只是游戏开启了八天多，玩家众多，现金收购金币的帮派，已经累计了十多万金币，现在的1000个金币，不稀罕了。

　　“这份货物非常重要，三个月前丢失的时候，我曾雇佣佣兵团前去寻找过，可一直没有找到。”

　　“骑士，谢谢你。”

　　王老板非常激动，突然抓住秦天：“骑士，你应该非常厉害，能不能帮我一个任务。”

　　啊哈，又是任务。

　　“什么任务？”秦天当然不会拒绝。

　　“最近百年，三大创世天神封印的魔尊蠢蠢欲动，魔族复苏入侵天龙大陆，运输的货物经常丢失。两天前，我帮房管局李光大人运输的一批货物，丢失在金龙王城西南方向的石溪山口。”

　　“骑士，能不能帮我找回来，那可是李光大人的货物，一旦找不回来，我要赔光家业啊。”

　　“叮咚，骑士孤风，王老板委托李光大人货物的任务给你，你是否接受。”

　　“接受。”

　　李光大人的货物：前往石溪山口，找回王老板丢失的货物。

　　“骑士，一定要完成啊，这可是李光大人的货物。”

　　王老板再次叮嘱。秦天虽然对官员、权力等等反感，不过既然是任务，当然不会抵制。

　　“王老板，你就放心吧。”

　　酒店犒劳美餐一顿，秦天购买好外出食物，跑到药店，一次性购买了30瓶大红和30瓶大蓝，600金币瞬间被系统吞噬。

　　系统真黑啊，不过紧要关头，一瓶大红就是一条生命，秦天当然不能吝啬。买好药品做好准备，秦天出了南门向着石溪山口奔去。这次不再嚣张，跑到没人的地方才召唤出黑焰驹，亮出战斗装备。

　　一声召唤：“亡灵剑鹰。”

　　剑型羽毛的亡灵剑鹰，踩着暗金的光圈，闪烁着独有的亡灵鬼魂，漆黑潇洒的飞在秦天身旁。

　　酷！

　　周围一些零散玩家，还是看到：“快瞧，那个宠物，那个小鹰。”

　　“好漂亮。”

　　“暗金，还是暗金宠物。”玩家们睁大了眼睛，羡慕的看着秦天的黑焰驹，向着远处奔去。

　　石溪山口位于金龙王城的西南方，按照黑焰驹的速度，三天多才能到达。

　　“好庞大的游戏。”秦天感慨。

　　金龙王城，金龙国的五大城市之一。金龙国还有东海城，朱月城，虎山城和北原城。金龙国只占天龙大陆四分之一的领地，更多的四分之三领地，皆是魔族鬼怪的蛮荒领地。

　　网游《远古》，非常庞大。

　　这次任务没有时间限制，秦天也不着急，只是玩家好多，到处都是忙忙碌碌杀怪升级寻找任务的玩家。作为一个职业玩家，避免引人注目，秦天尽量寻找人少的道路前进，碰到合适的怪物，就催动黑焰驹冲了上去。

　　“战马冲击术。”一个冲击。

　　“砰砰。”两个普通斩击。

　　斩杀着怪物，让暗金宠物亡灵剑鹰升级。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物亡灵剑鹰等级上升，现在2级，战斗值增加40。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物亡灵剑鹰等级上升，现在3级，战斗值增加40。”

　　……

　　连续前进，连续战斗杀怪，第三天上午，秦天一个战马冲击术，宠物亡灵剑鹰也没闲着，一道亡灵剑芒跟着送上。

　　“砰！”合击秒杀了一只十八级的山地野猪。

　　“骑士孤风，你的宠物亡灵剑鹰等级上升，现在10级，战斗值增加40。”

　　“轰！”亡灵鬼魂，突然在小鹰身上爆发。

　　“啾啾啾。”小鹰仰天鸣叫，亡灵鬼魂变成特有的亡灵剑芒，在秦天身旁的天空中闪烁。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物亡灵剑鹰升到10级，激发亡灵鬼魂和剑芒，领悟技能亡灵鬼魂网，亡灵风暴剑。”

　　亡灵鬼魂网：主动技能，技能等级：1级。功效：撒下一片亡灵鬼魂组成的大网，没有攻击力，却又一定几率，捆绑敌人三秒钟无法行动。

　　亡灵风暴剑：主动技能，技能等级：1级。卷起一片带有风系元素的亡灵剑芒，对较大范围的敌人，进行有力的亡灵攻击。

　　亡灵剑芒，范围攻击。

　　天哪，秦天看着暗金宠物亡灵剑鹰，这家伙就是一个剑士，带有魔法的、亡灵魔法的剑士。

　　骑士的自己冲在前面，亡灵剑鹰在空中狂放亡灵剑芒，那将是何等场面。

　　秦天激动，期待自己和亡灵剑鹰的一起成长，不是剑型羽毛刺手，真想把这个小家伙抱在怀中。

　　带着十级的亡灵剑鹰继续前进，没多久，进入一个四山镇的领地。前几天，有玩家在这里接到一个隐藏职业的任务，这几天，众多玩家向着四山镇奔来，黄金暗金装备满身，带着亡灵剑鹰的秦天，不得不稍微绕道。

　　一路绕道，秦天绕到四山镇西边一个山脚下，旁边的果园中，突然冲出来一个农夫。

　　“骑士，骑士。”

　　看着黄金暗金装备的秦天，农夫拦在秦天的战马前来：“骑士，请帮帮我。”

　　啊？任务？

　　“老人家，有事情吗？”秦天问道。

　　“山中的樟树林中，不知道什么时候，闯入了一只暗金铁臂巨熊。”

　　农夫指着远处，山中的一大片樟树林：“铁臂巨熊经常入侵我的果园，三天前，再次闯入果园，抢走了我的一把暗金锄头。”

　　“骑士，能不能帮帮我，斩杀铁臂巨熊，找回暗金锄头。”

　　铁臂巨熊的任务：前往山中的樟树林，斩杀暗金铁臂巨熊，找回农夫丢失的暗金锄头。

　　“好的，没问题。”

　　秦天当然接受，农夫提醒道：“这几天，我已经委托过好几个冒险者，可他们都一去不返没有返回，应该失败了。骑士，你要当心啊。”

　　委托过别人，不是唯一任务。

　　靠，可别让人抢了。

　　一催战马，秦天向着山中樟树林奔去。三十多分钟后，山地树木杂生，秦天不得不下马步行，转过一片石林快要进入樟树林的时候，农夫的果园前面，跑来一群一百多人的队伍。

　　“三哥，四哥，就是这里。”

　　领头的法师大喊：“两天前，我在这里接到铁臂巨熊的任务，可铁臂巨熊变态，是只二十级以上的暗金怪物，我还没反应过来就被秒杀回城市了。”

　　向着农夫问道：“老爷爷，还记得我不，两天前委托铁臂巨熊的任务给我。”


第36章 尚家少爷尚皓

　　“是你，记得记得。”

　　农夫说道：“两天前，委托你帮我夺回暗金锄头。锄头找回来了没？没有那把暗金锄头，我都无法工作了。”

　　“还没完成，铁臂巨熊太厉害了。”

　　法师摇摇头，不过骄傲的挺起胸膛：“现在好了，我请来了三哥和四哥，还带来了一百八十个兄弟，肯定斩杀铁臂巨熊，找回你的暗金锄头。”

　　“还没完成啊？刚才，一个黄金暗金装备满身的骑士，一副很厉害的模样，也接了我的任务。”

　　“农夫爷爷，你怎么把任务委托了别人，我呢，你最早委托的人是我啊。”

　　“不光你，我已经委托了好多人，可一直没人能斩杀铁臂巨熊，把我的暗金锄头送回来。”

　　“不管了。”农夫摇摇头：“暗金锄头只有一把，谁能把暗金锄头找回来，我就感谢谁。”

　　“晕那，晕那。”

　　法师着急了：“三哥，四哥，我们快点行动，可别让那个骑士，把我们的任务抢走了。”

　　“他妈的，谁敢抢我们蛟龙帮的任务。”

　　三哥弓箭手破口大骂：“谁敢抢，一律杀无赦。”

　　原来是蛟龙帮的玩家，称为三哥的弓箭手，正是新手村射击过秦天，却被秦天爆掉的蛟龙鬼弓。

　　“我们快去樟树林，别说暗金的铁臂巨熊，连骑士一起杀。”蛟龙鬼弓蛮横的大喊。

　　蛟龙鬼弓的身旁，一个阴狠的杀手，正是交易市场中，被秦天坐地起价，压榨了932金币的蛟龙鬼刃。

　　蛟龙鬼刃说道：“黄金装备，暗金装备，满身。”

　　“啊。”

　　向着蛟龙鬼弓喊道：“三哥，黄金暗金装备满身，或许是新手村的暗金骑士，等级排行榜第一名的亡灵骑士。”

　　“不会吧，这么巧，正好是他？”

　　“三哥，我的感觉非常强烈。”

　　蛟龙鬼刃点点头：“感觉就是他，在交易市场，奸诈的骗掉我，好不容易收购的932个金币的亡灵骑士。”

　　“靠，那正好。”

　　蛟龙鬼弓大喊：“新仇旧恨一起算，爆掉他，让他知道我们蛟龙帮的厉害，还要看看，这个牛逼哄哄的新手村暗金骑士，身上有什么好装备。”

　　“是，三哥，一定要爆掉他。”

　　交易市场，秦天坐地起价压榨了他932个金币，一直是蛟龙鬼刃的耻辱，秦天离开的时候，那种无视和鄙视，更是让蛟龙鬼刃恨不得撕碎秦天。

　　今天，终于碰到机会了。

　　心中满是复仇的怒火，不过不愧是蛟龙帮的头领，尽管带着一百八十个手下，蛟龙鬼刃还是小心翼翼：“三哥，还记得新手村的战斗吗，暗金骑士一个人，杀掉了黑虎霸骑带领的一百五十多人。”

　　“知道。”骄傲跋扈的蛟龙鬼弓，握着手中的黄金长弓：“这样的高手，我怎会不注意。”

　　“呵呵，呵呵。”

　　蛟龙鬼弓露出自负的笑声：“那是黑虎霸骑笨蛋，被暗金骑士引到了彩毒黑蟒王中。我们小心提防，不要被暗金骑士引入铁臂巨熊之中，骑士和战士死扛住他，不要让他靠近法师和弓箭手。”

　　“哼哼，我到要看看，一个十八级的骑士，能扛得住我们一百多个法师和弓箭手的多少次攻击。”

　　“到时候听我的命令。”

　　向着一百八十个手下喊道：“只要爆掉暗金骑士，等级排行榜第一名的亡灵骑士，让我们蛟龙帮名扬游戏，一人奖励2000元。”

　　“是，三哥。”手下们轰然呐喊，气势如潮。

　　蛟龙鬼弓，已经有了作战机会。

　　是啊，作战计划完美，指挥得当，他一个骑士，怎能抵挡一百八十人的进攻。

　　蛟龙鬼刃握紧了手中的匕首。骑士，亡灵骑士，交易市场中羞辱我，可风水轮流转，马上，要你尝尝我们蛟龙帮的厉害。

　　“快，跟上，大家加快速度。”蛟龙鬼弓和蛟龙鬼刃急速前进。

　　十多分钟后，不断有玩家和队伍向着果园农夫跑来：“就是这里，我接到了暗金铁臂巨熊的任务。”

　　除了蛟龙帮，好多玩家、队伍和佣兵团，也接到手下的求救，向着农夫的任务铁臂巨熊奔来。

　　“这么多人啊。”

　　纷纷紧张起来，眺望到蛟龙帮的一百八十人，更是着急：“前面的队伍，好像是蛟龙帮，他们也接到铁臂巨熊的任务了。”

　　“我们快上，别让他们给抢了。”奔来的玩家、队伍和佣兵团，纷纷向着樟树林赶来。

　　秦天呢？

　　早在蛟龙帮来到果园的时候，秦天已经进入了樟树林中，一只只樟树魔猫扑杀过来。

　　“亡灵之鬼魂剑气。”

　　“亡灵斩击。”亡灵剑芒闪烁，斩杀了樟树魔猫。

　　“亡灵之召唤骷髅。”从樟树魔猫的尸骨中，咔嚓咔嚓的召唤出一只黑暗骷髅弓箭手。

　　秦天，黑暗骷髅弓箭手，暗金宠物亡灵剑鹰。

　　“杀！”杀入樟树林中。

　　山中的樟树林非常庞大，寻找暗金铁臂巨熊需要一段时间，突然，转过几株大樟树。

　　“杀，杀，杀。”一个盗贼连续刺杀，斩杀了一只蓝色的樟树魔猫精英。

　　“嘘，升级了，15级了。”盗贼得意的笑着，捡起爆出的物品，一抬头看到了秦天。

　　“好闪烁啊。”

　　黄金暗金装备满身的秦天，闪烁光亮，加上暗金亡灵剑鹰，黑暗骷髅弓箭手，一起散发的黑暗亡灵鬼魂，更是鹤立鸡群。

　　“暗金骑士。”

　　盗贼非常机灵，身材瘦长而且灵敏，一眼看出：“你是新手村的暗金骑士，等级排行榜第一名的亡灵骑士。”

　　“啊，宠物，你有宠物了，还是暗金宠物。”如同手中的匕首，盗贼敏捷的冲到前天身旁。

　　“大哥，你好厉害。”

　　冲来的盗贼，机灵，敏锐，瘦长而且亲切，然而，眼睛咕噜噜乱转，又一副吊儿郎当，狡猾，坏坏而且混蛋的模样。

　　既像好人，又仿佛坏人，一副富二代的模样。

　　这个感觉！

　　熟悉的感觉扑面而来，盗贼一脸的亲切敏锐，却又一脸奸笑的模样，秦天一惊。

　　是他，妈的，怎么是他。

　　尽管六年多没见，身高等等有了变化，可这家伙的面容和笑容太熟悉，秦天还是一眼认出了这个家伙。

　　尚皓！

　　别人不认识，秦天却再熟悉不过。

　　尚家的绝世天才，看起来亲切笑容，实际最狡猾，最卑鄙，最混蛋的尚家少爷尚皓。

　　靠，别让他发现了我。

　　秦天就要掉头逃跑，尚皓却冲到了身前，亲切满面，笑容满面的模样，卑谦的说道：“暗金骑士，我好崇拜你，你是我的偶像，一人单挑一百五十多个黑龙帮的高手，好厉害。”

　　“你的恶鬼面具好酷，帅呆了。”

　　对！

　　恶鬼面具！

　　我有恶鬼面具，这家伙应该认不出我，何况六年多不见，我也长高变化了许多，这个小子应该认不出我。

　　秦天暗中松了一口气。


第37章 暗金铁臂巨熊

　　“暗金大哥，小弟会在这里碰到你，好荣幸。”

　　“太牛了，独得新手村十大宝藏中的两件，等级一路领先摧骨拉朽，玩家中的王者，神一般的存在。”

　　“太崇拜大哥了，真想删号重练，玩一个骑士职业。”

　　“大哥，收我做小弟吧，我要跟你混。”

　　尚皓激动的叫喊着，崇拜的跟在秦天身后，一副真心佩服甘为小弟的模样，偏偏秦天非常了解这个家伙。

　　狡猾、卑鄙、虚伪而且奸诈。

　　表面越恭敬，语气越卑微，笑容越亲切，心中却越狡猾，让你不知不觉落入他的圈套，一个不折不扣狡猾卑鄙的小狐狸，不达目的决不罢休。

　　好在戴着恶鬼面具，这家伙看不到自己的容貌。

　　秦天不理他，摇摇头：“你认错了，我不是新手村暗金骑士。”

　　权当没听见尚皓的唧唧歪歪，默默在樟树林中穿行，斩杀着遇到的樟树魔猫，暗中寻找着暗金铁臂巨熊。

　　“大哥，别这样嘛，我都是你的小弟了塞。”

　　“有什么事情，尽管吩咐，小弟我视死如归。”

　　“我叫尚七，十五级的小盗贼。”

　　妈的，真啰嗦。

　　秦天恨不得给这家伙一刀，可主动攻击会暴露游戏名称，也知道打发这混蛋不容易，只能沉默不理他。尚皓却不管，为达目的，厚着脸皮啰嗦个不停。

　　“大哥，你在新手村，只是两三件暗金装备，现在却几乎全套，太厉害了。”

　　“你看，可怜我，除了两件黄金，都是垃圾的蓝色。”

　　“大哥，除了坐骑，每人只能召唤一只宠物，你有只暗金小鹰，怎么还有只骷髅弓箭手。”

　　“哦，是不是技能召唤的宠物，你是亡灵骑士，可以召唤亡灵骷髅。”

　　“大哥，好厉害，你是骑士，却拥有亡灵召唤师的能力。”

　　“叼，你的职业真好。”

　　“大哥，你的剑芒真漂亮，不知道盗贼的我，以后能拥有不。”

　　……

　　这家伙更狡猾卑鄙了，为了目的，唧唧歪歪个不停。

　　秦天实在受不了，一回头：“兄弟，你赶快去忙吧，我还有事情。”

　　“大哥，什么事情？”

　　尚皓眼睛一亮，咕噜噜转动：“大哥，你这样的高身份，来到这片普通的樟树林中，肯定有重要事情。”

　　秦天后悔，不该接这家伙的话头，摇摇头：“没事，我瞎转转。”

　　“瞎转转？这片樟树林只有垃圾的樟树魔猫，如果没事，你怎会来到这么无聊的地方。”

　　“嘿嘿，大哥，是不是有任务？”

　　“什么？任务？”秦天尽量遮掩。

　　“哈哈，大哥，你别装了。”

　　尚皓狡猾的一笑：“是不是，暗金铁臂巨熊的任务。”

　　“你，你怎么知道？”

　　很快想起，暗金铁臂巨熊不是唯一任务，果园农夫已经委托过别人：“你，你也接到了铁臂巨熊的任务。”

　　“哈哈，大哥，我们果然是同一个任务，心有灵犀啊。”

　　灵犀个鸟。

　　秦天趁机说道：“既然同一个任务，我们是竞争对手。给我闪远，自己去完成，别说我抢了你的任务。”

　　“大哥，我才十五级，那只铁臂巨熊至少二十级，还是暗金，我杀不过啊。”

　　“你怎么知道它二十级。”

　　“这个，大哥，你好狡猾，探我的口气。”

　　尚皓一笑：“我两天前接到任务，可等级太低了，就偷偷查看。好几个同样接到任务的玩家，稀里糊涂冲上去，还没反应过来就被铁臂巨熊秒杀了。”

　　“大哥，我们合作，一起斩杀铁臂巨熊。”

　　“暗金锄头只有一把，怎么合作？”秦天鄙视。

　　“这个，我还真没想过。”尚皓一副无辜的模样。

　　没想过，你哄谁啊。秦天差点揭穿这家伙。

　　果然，尚皓的眼睛一转：“大哥，你等级这么高，装备这么好。这个任务让给我吧，帮我杀掉铁臂巨熊，暗金锄头让给我。”

　　“不让你白让，你帮我，我给你钱。”

　　“一万，给你一万元。”

　　为了和秦天这个第一名拉上关系，开始砸钱了。这家伙，手段黑着呢，一旦秦天接钱，以后肯定死死纠缠。

　　尚皓，就这么卑鄙狡猾，最开始就有预谋。

　　“两万，要不然三万。”用钱引诱着秦天。

　　“金钱兑换还没开放，只要大哥同意，银行账号给我，马上给你打钱。”

　　“大哥，别这样嘛，说句话吧，五万，五万怎样。”

　　“哦，你是我大哥，小弟不应该这么吝啬。大哥，十万，斩掉铁臂巨熊，任务让给我，给你十万。”

　　“二十万？”

　　“你他妈的，少用钱侮辱人，快滚。”秦天趁机发火。

　　“呵呵，呵呵。”

　　尚皓陪着笑脸：“大哥，这是小弟的一片真心嘛，既然不愿意要钱，那好，小弟我不要任务了，任务让给你。”

　　“我要你让。”秦天冷哼一声，向着右侧，一片巨大的樟树林走去。

　　尚皓又跟了上来，拉住秦天：“大哥，我在樟树林已经两天多了，知道暗金铁臂巨熊在哪里，我带你去。”

　　脸皮真厚，真狡猾啊。

　　秦天几乎崩溃，眼看甩不掉，只能跟着尚皓，向着铁臂巨熊的地盘走去。只是太了解尚皓了，这个混蛋家伙，岂会这么好心。

　　秦天突然停住脚步：“不用你带，我自己寻找。各自的任务，各自完成，省的纠缠不清。”

　　沿着老路，向着右侧的巨大樟树走去。

　　才转过三棵大树，就看到一只庞大的暗金巨熊，手臂上雕刻着魔法的护臂，晒着暖暖的太阳，憨憨的睡在一颗大树下面。

　　“啊，暗金铁臂巨熊。”

　　跟上来的尚皓，一副吃惊不已的模样：“它怎么在这里，不是一直在东面的那株大树下面吗。”

　　你就装吧，老子如果信你，死了都不知道什么时候。

　　秦天不理这个混蛋，手一张：“我找到了，暗金铁臂巨熊是我的，不过给你一次机会。”

　　“你要杀，就上，我绝对不抢。”

　　“大哥，我才十五级，杀不过嘛。”

　　“那好，闪远点，铁臂巨熊是我的。”秦天不再客气，手中的暗金长剑一挥。

　　“亡灵之鬼魂剑气。”发出亡灵剑芒。

　　“亡灵风暴剑。”亡灵剑鹰凌空发出剑芒。

　　“亡灵连珠箭矢。”黑暗骷髅弓箭手射出箭矢。

　　主人和两只宠物，一起送上远程攻击，砰的杀出一个黄色暴击，也杀醒了暗金铁臂巨熊。

　　“嗷嗷嗷。”

　　“铁臂土山撞！”

　　抡起黑色魔法的铁臂，震得地面不断颤抖，形成小山一般的土系元素，向着秦天撞击过来。


第38章 秒杀蛟龙

　　“大哥，小心，就是这招，铁臂巨熊已经秒杀了好多人。”

　　要你啰嗦。

　　血鸟地洞与鬼面蝙蝠王一战，有了二十级暗金怪物战斗的经验，秦天自然知道暗金铁臂巨熊的厉害，被尚皓这么一啰嗦，反而刺激了秦天。

　　“来吧！”左手的黄金熊骨盾牌一举，猛烈冲击上去。

　　“铁匠之盾牌撞击。”

　　“轰！”两个撞击碰撞，铁臂巨熊后退五六步。

　　“嗖！”秦天生命大片下降，剩余不到一百。

　　“腾腾腾。”秦天被撞退了八九步，差点跌坐在地面上。

　　“靠，好强，暗金怪物。”好在身上的黄金暗金装备不错，保住了生命，加上强大的力量和体质，站住了差点跌倒的身体。

　　尚皓却惊呆了。

　　“厉害，竟与暗金铁臂巨熊硬撞，那可是它的绝招，秒杀二十级以下玩家的绝招啊。”

　　“暗金骑士，不愧是暗金骑士。”

　　“嗷嗷。”铁臂巨熊大怒，咚咚的再次冲来。

　　黑暗骷髅弓箭手连续射击，亡灵剑鹰展翅鸣叫，空中撒下一片亡灵鬼魂组成的大网。

　　“亡灵鬼魂网。”成功捆绑住了铁臂巨熊。

　　“你个大熊。”

　　一瓶大红下肚，秦天冲上去连续攻击，伤害爆发。等到铁臂巨熊挣脱鬼魂网的捆绑，愤怒的反击的时候。

　　“撤。”秦天不再硬抗，身体一转，绕着樟树林跑动。

　　“嗷嗷嗷。”铁臂巨熊怒吼追击，可庞大的身体转动不便，追不上绕着树林跑动的秦天。

　　秦天！

　　亡灵之鬼魂剑气，跑动，跑动，亡灵之鬼魂剑气，剑气，跑动……施展着远程剑气，跑动攻击着铁臂巨熊。

　　五分钟，十分钟，十五分钟，二十多分钟。

　　铁臂巨熊不能近身，反复、单调、没有技术、无聊、卑鄙的连续攻击，铁臂巨熊伤痕累累鲜血汩汩。突然，秦天，亡灵剑鹰和黑暗骷髅弓箭手联手一击，爆发出黄色暴击，击倒了铁臂巨熊。

　　“杀！”秦天猛冲上去，剑气，铁匠之骑士重击，亡灵斩击，铁匠之盾牌撞击全力释放。

　　-360。

　　“啊呜。”铁臂巨熊悲惨一声，鲜血淋淋的倒地身亡，叮叮铛铛的掉落出好几件物品。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物亡灵剑鹰等级上升，现在11级，战斗值增加40。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物亡灵剑鹰等级上升，现在12级，战斗值增加40。”

　　暗金铁臂巨熊，就这样死了？

　　尚皓张大了嘴巴，想过好几种斩杀铁臂巨熊的办法，可没有一种，如此卑鄙、无聊、简单，让铁臂巨熊稀里糊涂，憋屈的变成了尸体。

　　主要是秦天的战斗力，能抗住铁臂巨熊突然的冲击。也有远程的弓箭手和魔法师前来攻击铁臂巨熊，可不是被铁臂巨熊一招秒杀，就是在跑动中，抵挡不住铁臂巨熊突然爆发的冲击。

　　与其说卑鄙、无聊、简单，不如说是实力，暗金骑士的实力，死死压制住铁臂巨熊的实力。

　　暗金骑士，亡灵骑士，等级排行榜第一名的骑士，果然不简单。

　　尚皓的眼睛咕噜噜转动，看着捡取着物品的秦天，想着如何与这个亡灵骑士拉拢上关系。

　　“三哥，四哥，就是这里，铁臂巨熊盘踞的地方。”樟树林突然传来声音，紧接着传来一阵脚步。

　　樟树林中，跑来一群玩家。

　　领头的是一个法师，一个弓箭手，还有一个杀手，正好看见，秦天在铁臂巨熊的尸体上，捡取着爆出的物品。

　　“三哥，四哥，暗金骑士他，斩杀了铁臂巨熊，正在捡取暗金锄头。”法师大喊。

　　“靠，还是晚了一步。”

　　三哥弓箭手也大喊，正是蛟龙帮的蛟龙鬼弓：“不管了，兄弟们，给我上，爆掉暗金骑士，爆掉亡灵骑士，让我们蛟龙帮扬名《远古》。”

　　“骑士，战士，包围暗金骑士。”看见秦天，蛟龙鬼刃更是火冒三丈，一定要杀掉这个敲诈过他的骑士。

　　一百八十个玩家，在蛟龙鬼弓和蛟龙鬼刃的带领下，向着秦天冲来。

　　哦，发生了什么事情？

　　秦天还不知道发生了什么事情，更不知道，通过果园农夫，蛟龙鬼弓和蛟龙鬼刃，确认了他亡灵骑士的身份。

　　好在，秦天看到了领头的弓箭手和杀手。

　　弓箭手，他不是新手村，攻击过我的蛟龙鬼弓吗？

　　杀手，他不是交易市场，被老子敲诈过的蛟龙鬼刃吗？

　　哦，蛟龙帮。

　　和老子同一个任务，看到我杀了铁臂巨熊，蛟龙帮着急了，或者这帮家伙，看到老子杀了只暗金怪物，眼红了。

　　一群垃圾。

　　秦天捡起铁臂巨熊爆出的物品，就听嗖嗖两声，蛟龙鬼弓拉动黄金长弓，连珠箭矢射走40点生命。

　　“叮咚，骑士孤风，你被蛟龙鬼弓和他带领的队伍攻击，可以正当反击。”

　　妈的，你还真攻击啊。

　　老子正要找你报仇，你却送上门来。

　　以为只有你，才能远程攻击吗？

　　上次，凭借远程攻击，你他妈攻击老子，老子无法亲手解决你，可是今天，让你尝尝老子的厉害。

　　暗金长剑一挥：“亡灵之鬼魂剑气。”

　　一道鬼魂剑气凌空飞去，砰砰砰砰砰五声，冲在最前面的蛟龙鬼弓，法师，右侧的两个战士，还有一个血牛骑士，齐唰唰被杀出暴击伤害。

　　-600。

　　“唰！”蛟龙鬼弓眼前一黑，被秒杀在暴击中，手中的黄金长弓，金光灿灿的掉落出来。

　　“叮咚，玩家蛟龙鬼弓，你已死亡，三十分钟后，才能在最近的城市复活，或者，你被复活技能复活。”

　　和新手村不同，天龙大陆死亡后，必须等待三十分钟才能在城市复活。系统如此设置，主要限制帮派或者攻城大战，玩家无休止的复活战斗。

　　“操，你他妈的，暗金骑士。”

　　蛟龙鬼弓懵了，风风光光自信满满的冲来，结果，一招就被秒杀，甚至没看清楚暗金骑士。

　　“暗金骑士，亡灵骑士，你他妈不是人，老子跟你誓不两立，必报此仇。”

　　蛟龙鬼弓在死亡的黑暗中大骂，却不知道，他在新手村的第一次死亡，也是被秦天陷害。那时的秦天还没暗金装备，也没恶鬼面具。可怜蛟龙鬼弓还不知道，秦天已经杀死了他两次。

　　一起被暴击的五人，除了血牛骑士剩余10点生命，蛟龙鬼弓、法师和右侧的两个战士，一起被秒杀。

　　“啊，暗金大哥，他好强。”尚皓再次惊呆。

　　“他，暗金骑士。”蛟龙鬼刃一身冷汗，鬼魂剑气从身旁闪过，差一点，他也被鬼魂剑芒秒杀，急忙捡回蛟龙鬼弓爆出的黄金长弓，退后两步。

　　“暗金骑士，我要杀了你。”

　　“骑士，战士，给我冲，死命抗住暗金骑士。”

　　蛟龙鬼刃没有慌乱，接替已死的蛟龙鬼弓，清楚的发出命令。


第39章 反击一百八

　　“骑士，战士，给我冲，死命抗住暗金骑士。”蛟龙鬼刃的命令很清晰。

　　“哼，来吧。”

　　秦天连续发出鬼魂剑气，亡灵剑鹰和黑暗骷髅弓箭手也跟着攻击，一阵攻击乱击加暴击，又斩杀了十七人，骑士和战士才凭借人数冲了上来。

　　“骑士，盾牌撞他。”

　　“战士，使用眩晕技能，给我眩晕他。”

　　蛟龙鬼刃大喊命令，秦天却抢先一转头，跑入树木众多的樟树林中，绕着樟树拉开了距离。

　　“他要逃跑，追，别让他跑了。”

　　跑？

　　我吗？

　　不，战斗，不，战争，才刚刚开始。

　　拉开距离的秦天一回头，暗金长剑发出亡灵之鬼魂剑气，加上亡灵剑鹰和黑暗骷髅弓箭手的攻击，又秒杀了六人。骑士和战士追上来，秦天掉头又跑，拉开距离又是一道远程的鬼魂剑芒，又秒杀了五人。

　　如同斩杀铁臂巨熊一般，跑动攻击，攻击跑动，一个个骑士和战士，纷纷被斩杀在鬼魂剑气下，叮叮铛铛掉落出不少装备。

　　可惜，掉落的装备，没有时间捡取。

　　“骑士，战士，你们快啊，给我包围他。”

　　手下一个个倒下，蛟龙鬼刃急的直跳，不得不喊道：“弓箭手，速度快的弓箭手和刺客，也给我去围他。”

　　二十多个弓箭手和刺客，瞅准机会，从右侧向着秦天包抄过来。

　　“哼。”秦天不闪避，迎面冲去。

　　“亡灵之鬼魂剑气。”六个弓箭手被秒。

　　“小鹰。”

　　“啾！”

　　“亡灵风暴剑。”暗金宠物亡灵剑鹰漫天剑芒，虽然无法秒杀骑士和战士，却足以秒杀装备不好、防御不够的弓箭手和刺客。

　　“冲！”

　　秦天跟着冲上去，凭借黄金和暗金的防御一阵攻击，剩余的弓箭手和刺客，也纷纷倒在秦天的脚下。

　　二十多个弓箭手，转眼死的一个不剩。

　　冲上来的越多，死的越快。

　　如此反复，跑动攻击，攻击跑动，抓住机会就猛攻上去。七八分钟的时间，蛟龙帮的骑士和战士全军覆灭，纷纷变成尸体倒在樟树林中，等待三十分钟后的复活，弓箭手和法师，也只剩下五十多人。

　　“一百八十人，竟对付不了他。”盗贼尚皓更加吃惊。

　　“啊，黄金，又一件黄金装备。”

　　秦天没有时间捡取反击的装备，却便宜了盗贼尚皓。被正当反击，很容易爆出极品装备，尚皓一路跟着蛟龙帮的尸体捡取，极品的蓝装装满了背包，还捡到了三件黄金装备。

　　看着战斗中的秦天，眼睛再次咕噜噜转动，心中默念：这个骑士……

　　“他，他，他。”转眼只剩五十多个手下，蛟龙鬼刃更是心惊，心中甚至有点冰冰凉凉。

　　一百八十人，反被他屠杀。

　　不，地理原因。

　　樟树林中树木众多，骑士又有远程攻击技能，因此狡猾的反击了他们。如果是平原，骑士和战士包围，弓箭手和法师攻击，十个暗金亡灵骑士也别想逃跑。

　　“骑士，暗金亡灵骑士，我们蛟龙帮跟你誓不两立，一定要杀的你删号不敢踏入《远古》。”

　　蛟龙鬼刃愤怒的大喊，却只能发出命令：“撤退，今天撤退。”

　　剩余的五十多个手下，看着同伴一个个躺下，早已心惊胆颤毛骨悚然，好不容易听到撤退的命令。

　　“撤，撤退。”掉头就跑。

　　要跑吗？

　　秦天却不允许。

　　“小鹰。”

　　“啾！”亡灵剑鹰撒下亡灵鬼魂网，捆绑住十多人，蛟龙鬼刃正好包括在里面。

　　秦天一步步，来到蛟龙鬼刃的前面。

　　“要杀的我删号重练吗？”

　　“我。”

　　向着蛟龙鬼刃伸出暗金长剑：“等你。”

　　一剑捅了过去，噗的一声鲜血纷飞，蛟龙鬼刃虽然难以瞑目，却无奈的倒在了秦天的脚下。

　　“叮咚，叮咚。”掉落出两件黄金装备。

　　一件是蛟龙鬼刃手中的黄金匕首，曾经从秦天的手中购买，另外一件，正是蛟龙鬼弓手中的黄金长弓。蛟龙鬼弓被秒杀之后，蛟龙鬼刃捡回了黄金长弓，可是现在，又给秦天爆了出来。

　　“不是你的东西，你也敢拿。”

　　捡起放入背包中，依旧不放过蛟龙帮：“小鹰，跟我杀。”

　　又追杀了十多人，可惜杀人不获得经验，要不飙升到19级，突然，旁边的樟树林中，传来一阵阵脚步和声音。

　　“这不是蛟龙帮的精英队伍吗，怎么到处乱跑，碰见鬼了？”

　　“啊，这么多尸体，全是蛟龙帮的手下。”

　　“暗金铁臂巨熊吗？这么厉害，杀了这么多蛟龙帮精英。”

　　樟树林中走来好几群玩家，也是因为铁臂巨熊的任务而来，此时却没有了铁臂巨熊，只有黄金暗金装备的秦天。

　　“是他！”

　　玩家们眼尖，一眼看到秦天：“不是暗金铁臂巨熊，是暗金骑士，新手村的暗金骑士。”

　　“暗金骑士，亡灵骑士。”

　　“与新手村不同了，几乎全身暗金装备，还有，还有了一只暗金宠物。”

　　“暗金骑士，亡灵骑士，我好崇拜你，签个名吧。”

　　“暗金大哥，你是我的偶像，我要加入你的帮派。”

　　“暗金哥哥，我是妹妹，带带我，我要跟你升级。”一群玩家冲了上来。

　　这是游戏，哪里来的签名，老子才懒得加入什么帮派，明明是男玩家，却叫喊他是妹妹，估计以前玩游戏都是人妖，因此喊习惯了。

　　妈的，撤。

　　便宜剩余的蛟龙帮了。

　　秦天一转身，逃入密密麻麻的樟树林中，这次真的逃跑，暗金护手的技能跟着释放。

　　“鬼面之蝙蝠翼。”

　　滑行到一棵大樟树上，收起宠物亡灵剑鹰，更换下恶鬼面具，休闲衣遮挡了战斗装备。以普通玩家的模样，偷偷跳入杂乱的玩家人群中，偷偷跑出樟树林，向着任务目标果园农夫跑去。

　　“对了，暗金锄头。”

　　打开背包查看，暗金铁臂巨熊一共爆出五件物品。两件暗金，一件黄金，一件蓝色装备，还有一颗奇怪的珠子，散发着黑色的黑暗元素。秦天好奇，拿起黑暗珠子首先查看。

　　铁臂巨熊丹：三级锻造材料，暗金铁臂巨熊修炼的魔气，孕育而成的一颗内丹，可以锻造、炼药等等。

　　又是锻造材料，还以为是好东西呢。


第40章 五大族

　　又是锻造材料。

　　血鸟坟场的时候，秦天爆到过两件材料，一颗三级的骷髅魔狼丹，两颗二级的红骷晶石，原本打算锻造它们，可被任务打扰给忘记了。

　　又一件三级材料，这次回城，可别忘记锻造。秦天一边琢磨，一边查看两件暗金装备。

　　果园农夫的锄头：三级暗金。果园农夫为了管理果园，使用高级材料打造的一把锄头。功效：对着水果类作物使用，水果生长速度提高10％，水果成熟的数量和质量提高10％。

　　还有这样的工具，秦天狂汗。

　　黑暗之巨熊铠甲：七级暗金，等级：20级，职业：骑士，战士。暗金铁臂巨熊专门为它，打造的一件重型铠甲。

　　功效：战斗值：98，三级黑暗抵抗，三级重击抵抗。

　　技能：巨熊之护身：被攻击的时候，有8％的几率爆发一次巨熊怒吼，震开近战敌人，或者反弹远程伤害。

　　一只黑暗巨熊图案，华丽的覆盖着重型铠甲，更显厚重有力。

　　酷！

　　秦天喜欢，可二十级才能装备，不过看着黑暗的巨熊图案，秦天突然心中一动，掏出两件物品。

　　四级黄金熊骨盾牌。

　　三级材料铁臂巨熊丹。

　　都与熊有关系，都是黑暗系的元素，三级的铁臂巨熊丹，锻造进黄金的熊骨盾牌中，将会出现什么结果。

　　熊骨盾牌碎裂？

　　或者是，熊骨盾牌进阶？

　　回城就试试。

　　不，回城太迟了，秦天向着四山镇眺望，交付了果园农夫的任务，就去四山镇的铁匠铺试试。

　　加快向着果园农夫奔去。

　　……

　　樟树林中，盗贼尚皓。

　　正坐收渔翁之利，捡取着蛟龙帮爆出的装备，突然涌来一大群玩家，一阵混乱，秦天逃跑不见。

　　“晕，臭骑士，跑的这么快。”商皓郁闷，正要死死纠缠暗金亡灵骑士呢。

　　没多久，人群的最后面走来三个玩家。一个魁梧的战士，一个沉默帅气的水系法师，一个清秀可爱的女牧师。女牧师柳眉弯月，清秀无瑕，身材盈盈，一副玉骨冰肌的感觉，周围的玩家无不羡慕。

　　“蒙大哥，哥，尚皓在那边。”女牧师拉了拉沉默法师。

　　“蒙老大。”

　　尚皓也看到了魁梧战士，飞速奔了过来：“你们也太磨叽了，我在这里等你们两天了。”

　　“小七，暗金铁臂巨熊呢？”被称为蒙老大的魁梧战士，两天前接到尚皓的求救密语，前来帮助铁臂巨熊的任务。

　　“晚了，啥也没有了，被暗金骑士杀了。”尚皓郁闷的摇摇头。

　　“暗金骑士，新手村的暗金亡灵骑士吗？”

　　看着满地尸体，蒙老大难以相信：“他一个人吗？这群蛟龙帮的精英队伍，被他一个人搞定？”

　　“可不是，蛟龙帮自然不会没事干，集体跑到这里玩自杀。若非亲眼所见，我也不敢相信。”

　　“如此说来，暗金亡灵骑士果然厉害。”

　　沉默的水系法师若有所思：“小七，暗金亡灵骑士是怎样一个人，有没有看出什么信息。”

　　“信息吗？”

　　尚皓气的直抓头：“暗金骑士像个臭石头，我啰啰嗦嗦勾引了他半天，他却一句话不说，什么信息也没探出。”

　　“尚皓，你也有气馁的时候。”

　　看到尚皓的模样，清秀女牧师直笑：“你平时不是自夸，凡被你看一眼的人，就知道七斤八两，凡被你盯上的人，都逃不掉你的手掌吗？”

　　“小丫头，我是七哥，七哥啊七哥。”

　　尚皓直抓狂，可无奈的摇摇头：“暗金骑士就一个棒槌，半天没有一句话，又带着一张恶鬼面具，看不到他的模样。倔的要命，一副冷冷冰冰的模样，根本不给我机会。”

　　“哎。”摇摇头：“我还是第一次，碰到让我郁闷的人，当时气的我，真想给他一巴掌。”

　　“啊，等等。”

　　突然，尚皓急速摇摇头：“暗金骑士，暗金亡灵骑士。”

　　“蒙老大，我，我。”

　　尚皓着急的抓着脑袋：“有种朦朦胧胧隐隐约约的感觉，好像，好像，好像有那么一点点熟悉，好像我在哪里见过暗金亡灵骑士。”

　　“你是说，现实中的朋友？”三人一起看着尚皓。

　　“好像是这种感觉，隐隐约约，好像在哪里见过暗金亡灵骑士，好像是现实中的朋友。”

　　“你现实中的朋友？”

　　清秀的女牧师摇摇头：“你的那些朋友，差不多都是猪朋狗友，有这么厉害的人吗？”

　　“就是说嘛。”

　　尚皓一边点点头，又一边摇摇头：“我的那群猪朋狗友中，想来想去没有这么厉害的人。真有暗金亡灵骑士这样的战斗力，还不大呼小叫让全世界知道，哪像现在的《远古》第一名，偷偷摸摸畏畏缩缩的隐藏姓名不敢见人。”

　　嫉妒的咬着牙：“缩头缩尾，真不像男人。”

　　“或许，会不会是五大族，其它四族之人。”沉默的水系法师说道。

　　“不是朋友，那就是敌人。”

　　被水系法师提醒，尚皓醒悟：“对，二哥，有这种感觉。不是我的猪朋狗友，又不是我们认识的人，或许就是其它四族，曾经见过的某个敌人。”

　　“完了，完了。”

　　郁闷的大喊：“我们族已经没落，他们又出了这么一个高手，还不更加猖狂。”

　　“小七，给我盯紧暗金亡灵骑士，搞清楚他的身份。《远古》这么多玩家，已经不单单游戏这么简单了。”蒙老大郑重的说道。

　　“是！”

　　盗贼尚皓咬着牙：“妈的，还没有人，能逃出我小七的眼睛和圈套，我可是最卑鄙狡猾的小七。暗金亡灵骑士，老子我跟你卯上了。”

　　……

　　秦天快速奔回果园。

　　“农夫老人家，我回来了，你的暗金锄头。”

　　“是的，是的，就是这把锄头。”

　　果园农夫一把抓过暗金锄头：“委托了这么多人，还是你给力，一个多小时，就成功把暗金锄头找回来了。”

　　“给，这是给你的奖励。”

　　首先是400个金币，然后是一张古老的技能卷轴。

　　“哦，什么东西？”

　　“一本铁匠技能书，我的祖上是皇家锻造师，可在我爷爷的爷爷那代没落了，到我这里只是一个果园农夫。前段时间，我在老屋的宅子中，发现了这本铁匠技能书，现在送给你。”

　　“叮咚，骑士孤风，你完成铁臂巨熊的任务，奖励声望8点。”

　　任务完成，果园农夫前去果园忙碌，秦天急忙查看到手的技能书。


第41章 锻造暗金

　　矮人王之融合术：锻造技能，传说中，矮人王在一次神器的锻造中，创造出来的专有融合技能。学习要求：天赋力量满值。

　　又要天赋力量满值。

　　估计正是这个苛刻的要求，技能书才流传了下来，传到了秦天手中。

　　“学习。”天赋力量满值的秦天，当然不用客气。

　　技能书发出光芒，带动周围的山地颤抖，传来矮人们的大地力量，一股股在秦天体内流淌，闪烁出矮人王铁锤锻造的光芒。

　　“叮咚，骑士孤风，你领悟到铁匠技能——矮人王之融合术。”

　　矮人王之融合术：矮人王专有技能，主动技能，技能等级：1级。

　　功效：可以把各类锻造材料，融合到同元素的武器和装备中，使装备的战斗值或者等级提升。

　　方法：材料、武器或者装备，放入火炉中焚烧到通红状态，使用满值的天赋力量，奋力锻造三次。

　　限制：融合的成功率，视材料、装备和铁匠等级而定，技能等级1级，每件装备只能融合一次。

　　“操。”秦天张大了嘴巴。

　　正想着把三级材料铁臂巨熊丹，锻造进四级黄金的熊骨盾牌中，转眼之间，领悟了锻造融合的技能。

　　邪了。

　　网游《远古》，有点邪乎。

　　不管了，向着四山镇跑去。前几天，有玩家在四山镇接到隐藏职业的任务，加上铁臂巨熊的任务，四山镇人来人往热闹不凡，不过跟秦天没有关系，急速跑到四山镇的铁匠铺。

　　“铁匠大叔，我要锻造，给我一个锻造工房。”

　　“工房分为五种，低级工房10金币一次，普通工房100金币一次，高级工房500金币一次，黄金工房5000金币一次，钻石工房一万金币一次，等级高的工房，工具和条件好一点，锻造的成功率相对高一点。”

　　“骑士，你要选择那个工房。”

　　我勒个去！

　　一万金币可是一万元，秦天直骂娘，不过《远古》又提供了低级工房，保证每个玩家都能享用游戏功能。

　　有钱人，砸钱吧，没钱人，你靠运气吧。

　　这不就是活生生的现实吗？

　　秦天琢磨了一会儿，熊骨盾牌等级不高，也不是仙魔鬼器和神器，何况自己是4级铁匠，学习了矮人王之融合术，还幸运超高，没有必要浪费金币，而且也没有多少金币。

　　“我要普通工房。”

　　秦天递过去100个金币，一片光芒闪烁，传送到私人的普通工房之中。普通工房真普通，一个火炉、一个铁匠台和一把白色的锻造锤头。

　　“东方企业，你奶奶的。”

　　暗骂一声，秦天燃烧起火炉，铁臂巨熊丹和熊骨盾牌放入火炉中，眼看一点点变红，突然灵机一动。

　　“九天红莲火。”

　　红莲骑士的九天红莲火飞入火炉，炉火呼呼沸腾，仿佛一朵盛开的九叶莲花，铁臂巨熊丹和熊骨盾牌不但加快通红，还焚烧了材料和盾牌中的杂质。

　　秦天，你是天才，天才啊天才。

　　材料和盾牌很快通红，发出滋滋滋成熟的声音。秦天夹起熊骨盾牌，放在铁匠台上，又夹起铁臂巨熊丹，放在熊骨盾牌的中央。

　　“喝！”全部的力量，甩起锻造铁锤。

　　“矮人王之融合术。”身后形成矮人王的铁锤图案，传来矮人族的大地力量。

　　“砰砰砰。”不多不少，锻造三次。

　　“叮咚。”铁臂巨熊丹融入熊骨盾牌中，黄金的熊骨盾牌上面，浮现出怒吼的巨熊图案，转变成漂亮的暗金光芒。

　　“骑士孤风，你的矮人王之融合术锻造成功，熊骨盾牌进阶为七级暗金铁臂巨熊盾。”

　　铁臂巨熊盾：七级暗金，等级：18级，职业：骑士。黄金的熊骨盾牌，吸收铁臂巨熊丹而进阶的盾牌。

　　功效：战斗值：62，二级眩晕抵抗，二级击退抵抗，二级击倒抵抗。

　　技能：铁臂巨熊之撞击加成：被动技能，使用盾牌撞击的时候，有5％的几率爆发铁臂巨熊的撞击，盾牌撞击的伤害翻倍，眩晕，击退和击倒效果提高。

　　盾牌，也是暗金了。

　　秦天喜欢的扛上铁臂巨熊盾，遮挡了半个身体。

　　一拉身上的休闲衣，暗金长剑，暗金护手，暗金铠甲，暗金战鞋，暗金面具，黄金头盔和黄金护腿，更加威风厚重。骑士，一个真真正正的骑士。

　　暗金骑士！

　　不，不是暗金骑士，还有两件黄金装备。

　　骷髅战狼盔是五级黄金，红骷蝙蝠护腿是四级黄金，还不是全身暗金，不过盾牌的成功融合，让秦天想起了两件锻造材料，一颗三级的骷髅魔狼丹，两颗二级的红骷晶石。

　　铁臂巨熊丹，融入熊骨盾牌中，进阶为暗金。

　　骷髅魔狼丹融入骷髅战狼盔中，两颗红骷晶石融入红骷蝙蝠护腿中，将会什么结果。

　　“融合，融合，一定要融合。”

　　秦天就要融合，可背包栏只有三十个，出发之前，材料存入了银行的个人仓库，而银行的个人仓库，只有在王城和四大城市才能使用。

　　“暗金装备，全身的暗金装备啊。”

　　秦天心中痒痒，很快做出决定：“不行，不等了。”

　　休闲衣遮挡住战斗装备，打开一张回城卷轴回到金龙城，取出两种锻造材料，急速奔到金龙城南街的铁匠铺。

　　“铁匠大叔，我要锻造，给我一个锻造工房。”

　　“工房分为五种，低级工房10金币一次，普通工房……”

　　“我要普通工房，锻造两次。”

　　上交200个金币，秦天又一次被传送到私人的普通工房之中。有了铁臂巨熊盾的经验，这次熟练了许多。红莲之火点燃炉火，三级的骷髅魔狼丹与骷髅战狼盔融合锻造，两颗二级的红骷晶石与红骷蝙蝠护腿融合锻造。

　　“叮咚，骑士孤风，你的矮人王之融合术锻造成功，骷髅战狼盔进阶为六级暗金，红骷蝙蝠护腿进阶为七级暗金。”

　　骷髅战狼盔：六级暗金，等级：18级，职业：战士，骑士。使用骷髅魔狼丹加强而成的暗金头盔。

　　功效：战斗值：48，命中3％，二级眩晕抵抗。

　　红骷蝙蝠护腿：七级暗金，等级：18级，职业：战士，骑士。使用两颗红骷晶石加强而成的暗金护腿。

　　功效：战斗值：53，闪避：4％，移动速度：3％。

　　技能：红骷蝙蝠之敏捷：被动技能，被攻击的时候，有5％的几率增加2点敏捷，持续时间30秒。

　　“暗金，全身暗金了。”秦天兴奋的，站在锻造工房大喊。


第42章 财富排行榜

　　“暗金，全身暗金。”

　　秦天兴奋的大喊，很快摇摇头：“职业玩家，低调。”

　　这是购买的私人锻造工房，周围没人，暗金头盔和暗金护腿装备上。虽然没有披风，护肩，腰带，项链和戒指等等稀有装备，可最基本的装备，长剑，盾牌，头盔，铠甲，护手，护腿，战鞋，全部暗金了。

　　名正言顺的暗金骑士。

　　一阵欣赏，离开锻造工房继续石溪山口的任务，可回到金龙王城容易，再次前往石溪山口，又要三天多的时间。

　　“悲剧，我的时间。”

　　重新出发，突然叮咚一声，系统传来服务器通告。

　　“叮咚，服务器通告。叮咚，服务器通告。叮咚，服务器通告。”

　　哇，很久没听到这个声音了。

　　可惜，这次不是我，不是我干的。

　　“玩家金币，金币数量达到一百万，满足财富排行榜开放条件，财富排行榜现在开启。”

　　游戏十多天，一百万就砸进来了。

　　对于富家大少爷，一百万也就一辆跑车，半栋别墅，送给情妇一件钻石项链的价格。

　　秦天没钱，有钱人却多得是。

　　秦天只是很感慨，《远古》的金币如此难爆，玩家恨不得一个金币掰着花，他们却收购了一百万金币。

　　显然很有实力，急忙打开排行榜查看。

　　第一名：金币，剑士，100万

　　第二名：蛟龙王，高级战士，87万

　　第三名：黑虎，战骑士：85万

　　第四名：九头貅，水系法师，80万

　　第五名：青龙之王，高级战士，75万

　　第六名：铁血，血骑士，75万

　　第七名：玄武天，高级战士，70万

　　第八名：第一杀手，杀手，70万

　　第九名：射八，弓箭手，62万

　　第十名：苏醒的法师，火系法师，53万

　　“哇！”

　　秦天不知道如何形容，只能一声：“真他妈有钱。”

　　以为自己的暗金装备很牛逼，被彻底打击了，好在想到自己的战斗力，想到仓库中的暗金黄金和极品蓝装。

　　“好，游戏越火爆，竞争越激烈，有钱人砸钱越多，咱才能赚得越多。”

　　“网游《远古》，疯狂，彻底的疯狂吧。”

　　“赚了钱，咱就买房子，一个不大但却属于自己的房子。”加快向着石溪山口奔去。

　　这次没有干扰，三天后，秦天到达石溪山口。

　　石溪山口，一条溪水流淌，商人过路休息的地方。一百年前，溪水断流魔气笼罩，变成了魔怪盘踞的地方。

　　一群小鬼模样的怪物，抢走了他的货物。

　　“小鬼怪物，小鬼模样。”根据王老板的提示，秦天踏入石溪山口。

　　“嗷嗷嗷。”三只石溪魔冰狼扑了过来。

　　“杀。”秦天一亮全身的暗金装备，召唤出亡灵剑鹰和黑暗骷髅，主动杀了上去。

　　“呜呜，石溪山口怪物厉害，石溪魔冰狼，二十多级。”

　　全身暗金装备，秦天的防御没有问题，可手中的虎纹暗火剑只有七级，面对二十多级的石溪魔冰狼，攻击显然不够。亡灵剑鹰的等级也不高，只有12级，一人一宠加上召唤的黑暗骷髅，连续五次才能斩杀一只石溪魔冰狼。

　　“嗷嗷嗷。”又有六只石溪魔冰狼，怒吼的扑了过来。

　　“妈的！”

　　“红莲火焰斩！”

　　秦天只能爆发红莲火焰，剑芒变成火焰的红色，九天红莲火一朵朵绽放，攻击立刻增加，伤害瞬间暴涨。

　　哼哼。

　　亡灵骑士，擅长的是召唤和远程攻击，有那么一点点游斗的意思。

　　红莲骑士，焚烧伤害，一往直前的攻击，攻击，再攻击，以强大的攻击和伤害斩杀敌人。

　　“九天红莲之三重焚烧。”

　　最新领悟的技能释放，三道九天红莲火从天而降，形成连续盛开的红莲花朵，斩杀了剩余的两只石溪魔冰狼，至于扑来的六只石溪魔冰狼。

　　“撤！”秦天一转身，带着宠物避开。

　　为任务而来，没必要跟石溪魔冰狼较真。

　　继续寻找王老板口中的小鬼怪物，怪物却越来越厉害，二十三级的石溪土魔豹，二十四级的石溪魔火鸡，二十五级的石溪双头犬，一两只还能解决，一旦多只扑来秦天只能撤退。

　　郁闷的掏出背包中，紫色武器鬼面蝙蝠剑。

　　“二十级，才能使用啊。”

　　很快，一握拳头：“行，先奋斗二十级。”

　　一边继续寻找小鬼模样的怪物，一边杀怪升级，转眼三天过去。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物亡灵剑鹰等级上升，现在17级，战斗值增加40。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在19级，战斗值增加5点，有5点属性点可以分配。”

　　“再升一级，更换鬼面蝙蝠剑。”

　　继续向着三只石溪魔冰狼杀去，定好的闹铃突然响了起来，秦天停住脚步：“时间到了，骑士大队长的任务。”

　　火焰罗浮牛的书信：二十天后中午12点，准时前往景湖镇后山的景山洞窟。

　　景湖镇极远，位于金龙王城东南边界，大约四天多的路程。

　　秦天早早定好闹铃，不但好奇骑士大队长的任务，而且推测，骑士大队长寻找的三个隐藏骑士，应该有第二名的血骑士铁血。

　　与铁血联手？

　　等级排行榜的第二名，碰到咱这个第一名，会联手吗？

　　秦天很想低调，可自己也接到了任务，当然不愿放弃，也没理由放弃。

　　传送回金龙王城，存了这几天的装备物品，购买好药品食物，秦天低调的穿着休闲衣，一拍黑焰驹向着景湖镇奔去。

　　景湖镇，镇子南边，蓝色如镜的湖泊而得名。

　　四天后，古朴的景湖镇逐渐进入视线。突然，镇子四周的玩家一阵涌动，纷纷向着景湖镇跑去，纷纷大喊。

　　“景湖镇，景湖镇要有大行动了，好像是大任务。”

　　“我在景湖镇的朋友，专门发来了消息。”

　　“走，快去瞧瞧。”

　　“兄弟，出什么事情了？”收起黑焰驹，秦天以普通玩家的模样，拉住一个路过的弓箭手。

　　“我也不知道，不过听他们议论，五分钟前，一百多个金龙国的皇家骑士，骑乘皇家狮鹫降落在景湖镇南边的景湖周围，好像要有大行动。”

　　“什么大行动？”

　　“不知道啊。”弓箭手摇摇头：“我正要去看看。”

　　看了看秦天：“骑士，去不？”

　　与我的任务有关？

　　不对啊，我的任务，要求前往景湖镇后山的景山洞窟，斩杀景湖镇的火焰罗浮牛，与景湖镇南边的景湖没有关系。

　　另外的任务，被人触发了。

　　“好，我们去看看。”跟着弓箭手向着景湖镇奔去。


第二卷 网游远古，火焰罗浮牛之战。


第43章 三个隐藏骑士

　　景湖镇古老优美，蓝色景湖坐落在南边，平静光滑，温柔美丽。

　　景湖的西北角，降落着一群皇家骑士团。全部骑乘皇家狮鹫，手握紫色的皇家盾牌，全套紫色的皇家铠甲，在紫色装备中厚重潇洒，一百多人聚集在一起，更是威风凛凛势不可挡。

　　骑士团，真帅。

　　“兄弟，皇家骑士团要干什么？”镇子南门口，秦天拉住一个法师问道。

　　“不知道啊。皇家骑士团突然降落，封锁了景湖西北角，问他们也不理，不知道他们要干什么。”

　　法师说道：“只能试着，向景湖镇的居民打探，希望他们有消息。”

　　玩家们在景湖镇穿梭忙碌，不停向居民打探询问，希望得知骑士团的目的，更希望因此而触发隐藏任务。

　　“哈哈，哈哈哈。”

　　突然，一个盗贼兴奋的跑了出来：“打探到了，我打探到了，知道骑士团的目的了。”

　　“骑士团要干什么？你触发任务了？”呼啦一声，小刺客被玩家们包围。

　　“骑士团到这里，专门为斩杀一只火焰罗浮牛。”

　　火焰罗浮牛？

　　这不是骑士大队长给我的任务吗？

　　秦天急忙围了上去：“火焰罗浮牛，在哪里？”

　　“被封印在景湖中。”

　　小盗贼指了指平静的景湖：“火焰罗浮牛，罗浮仙山逃出来的一只火系金牛，被黑暗魔气侵染，暴躁杀戮四处袭击城镇。皇家骑士团对它展开追杀，火焰罗浮牛却不知道从哪里，继承了黑暗凤凰的一道不死火，每次被杀都会神秘复活，复活之后更加厉害凶残。”

　　“皇家骑士团无奈，只能在五年前，把火焰罗浮牛封印在景湖中。”

　　“今天下午三点，火焰罗浮牛将要冲破封印逃跑出来，皇家骑士团因此而来，将对火焰罗浮牛进行新一次的封印。”

　　“不，不是封印。”

　　小盗贼摇摇头：“这次不是封印，而是斩杀，皇家骑士团有了准备，这次彻底斩杀火焰罗浮牛。”

　　“是不是哦？”

　　玩家们听的热血沸腾，擦拳磨掌：“如何斩杀？我们能不能帮上忙，是不是也可以加入战斗？”

　　更问：“小盗贼，你是不是接到任务了，斩杀火焰罗浮牛的任务。”

　　“告诉我消息的居民说，火焰罗浮牛是皇家骑士团的任务，别人插不上手，而且，火焰罗浮牛七八十级，非常厉害。”

　　“啊，那不是，跟我们没关系？”玩家们失望。

　　“也不是。”

　　小盗贼挠挠头：“这次，为了彻底斩杀火焰罗浮牛，皇家骑士团委托了三个骑士，帮助他们斩杀火焰罗浮牛。”

　　“三个骑士，是玩家吗？”

　　玩家们轰然兴奋：“你的意思，有玩家接到了任务。”

　　“走，去瞧瞧，看看那三个骑士接到了任务，还有。”玩家们不死心：“去找骑士团谈谈，有机会，加入任务。”

　　“斩杀七八十级的火焰罗浮牛，嘎嘎，多牛逼的任务，一定要加入。”

　　纷纷向着皇家骑士团奔去，景湖旁边热闹起来。

　　骑士大队长要求斩杀的火焰罗浮牛，七八十级？

　　妈啊，我才十九级。

　　小盗贼的消息让秦天吃惊，摇摇头，或许，小盗贼的消息有误。

　　“啊，时间，快十二点了。”

　　“不管了，咱专心咱的任务。”

　　掉头跑出北门，秦天召唤出黑焰驹，向着与景湖相反的景山奔去，前去寻找景山洞窟的守洞骑士。

　　后山景山庞大，守洞骑士没有具体位置，秦天一番奔波，守洞骑士没有找到，却马上要十二点。

　　“哎呀，迟了，要迟了。”

　　“十二点赶不到，咱的任务就要夭折了。”

　　“死啦，死啦，因为迟到而错过任务。”

　　秦天几乎崩溃，半山腰转过一个山口，在任务的三分钟前，看到了三个风格不同的骑士，站在一片绿草茵茵的瀑布湖泊前面。

　　中央的骑士大叔，全套紫金的皇家铠甲，任务守洞骑士。

　　右侧骑士骄傲血红冷冷，二十八九岁，身上三件暗金三件黄金，后背上的一把双手大剑，闪烁着一圈圈紫色光芒。

　　紫色武器！

　　秦天手中的武器，还是7级的暗金虎纹暗火剑，虽然有一把紫色武器，可二十级才能使用。

　　武器，比不过人家。

　　秦天的坐骑，骑乘着骑士大队长奖励的，8000金币的黑焰驹。对方的坐骑，血骓驹进阶的血骓王驹，马店偶尔才会出售，一匹价值三万九千金币，三十级以下的最好战马。

　　有钱人，才能购买的战马。

　　血骓王驹，蓝色坐骑，踩着一圈圈蓝色光环。

　　铁血！

　　他就是血骑士铁血，等级排行榜第二名的铁血。

　　秦天一眼认出，果然牛逼。

　　左侧另外一个骑士，二十多岁年轻洒脱，荡漾着微微的风系元素。全身黄金装备，手中的武器却非常耀眼，不但是暗金，还是一把双手长枪，摆动中发出呜呜的风系元素。

　　战马更酷，并不是马店出售，一匹黄金级别的风系战马，踏动中风系元素飞舞，仿佛要踏空飞行一般。

　　一点，不比秦天和铁血差。

　　“妈的，《远古》中的高手，真多啊。”

　　“而且是，真真正正的高手。”秦天真的很震惊。

　　洒脱的风系骑士逐渐不耐烦：“骑士大叔，马上十二点了，还没看到另外一个骑士。”

　　“十二点，他要是赶不到呢？”

　　“你们的任务，必须三个人合作。”守洞骑士说道：“十二点赶不到，你们的任务，直接取消。”

　　“靠，这个垃圾骑士，还隐藏职业的骑士，丢人啊。”

　　风系骑士喊道：“可别一个老鼠，坏了我们的任务。”

　　“这位是铁血大哥吧，等级排行榜第二名。”

　　向着铁血看去：“铁血大哥，小弟蓝风，十六级大风骑士，很幸运接到骑士大队长的任务，与铁血大哥合作。”

　　“铁血大哥，与我们一起接到任务，另外的一个骑士是谁呢？”

　　“隐藏职业，会不会是他？”

　　蓝风握了握长枪：“新手村的暗金骑士，等级排行榜第一名的亡灵暗金骑士。”

　　“哼！”

　　骄傲红色的铁血，冷哼一声：“希望，是他。”

　　突然，一个骑士，骑着普通的白色黑焰驹，从山口转了进来。

　　一身普通休闲衣，遮挡了战斗装备，带着一张商店出售的面具，看不出身份，看不出是不是亡灵暗金骑士。

　　铁血。

　　强者铁血，莫名的血液沸腾：“他，来了。”


第44章 守洞骑士长

　　“果真来了。”

　　蓝风打量着秦天，可秦天一身普通休闲衣，也没召唤亡灵剑鹰，难以辨认确认不出来历。

　　蓝风撇撇嘴：“他还真牛啊，架子好大，踩着时间点赶来，让我们一阵好等。”

　　秦天走上前，递上骑士大队长的介绍信。

　　“骑士大叔，奉骑士大队长命令，前来报到。”

　　“这位骑士大哥，你真准时，踩着时间点而来。”

　　蓝风走了上来：“我是蓝风，十六级大风骑士。”

　　打量着秦天：“骑士大哥，你是不是第一名的暗金骑士，让整个《远古》都好奇和羡慕的亡灵暗金骑士。”

　　铁血，盯着秦天。

　　血液更加沸腾：“你，亡灵骑士。”

　　暗金骑士，亡灵骑士，重要吗？

　　看着一副亲切，但明显试探自己的蓝风，一副敌对态度，要找自己大战一场的铁血，秦天很无辜。

　　我，得罪你们了吗？

　　秦天也不客气，望着铁血：“你，铁血。”

　　“亡灵骑士，果然是你。”血液沸腾的铁血忍耐不住，翻身下马。

　　“是，我是铁血，第二名的铁血。”

　　哗啦一声，拔出了后背的紫色双手大剑，指着秦天：“我很渴望，遇到你。”

　　干什么？

　　这家伙疯了吗，一见我就拔剑。

　　找我单挑？

　　的确要找秦天单挑，不过正好十二点钟，守洞骑士走了上来，打断了正要挑战的铁血。

　　“十二点钟，任务开始。”

　　“这是一个，你们三人合作才能完成的任务，我说说任务的具体信息。”

　　指了指山脚下，蔚蓝如镜的景湖：“那是景湖，里面封印着任务目标，要斩杀的火焰罗浮牛。”

　　“火焰罗浮牛是只七十级的怪物，本不难斩杀，可不知道从哪里，吸收了传说中的黑暗凤凰的不死火，每次斩杀都会被不死火神秘复活，于是五年前，我们皇家骑士团把它封印在了景湖中……”

　　守洞骑士的介绍，与秦天在景湖镇听到的信息一样。

　　“为了彻底杀死火焰罗浮牛。”

　　守洞骑士指了指身后的瀑布湖泊，说出新的信息：“封印火焰罗浮牛的时候，我们骑士团使用景湖瀑布的水系元素，在景山之中炼制了三件武器，分别是瀑布冰兽针，瀑布冰鸟爪和瀑布冰虫刺。”

　　“三件武器联手一击，将会熄灭火焰罗浮牛的黑暗不死火。三件武器必须二十五级以下勇士使用，分别被瀑布冰兽王，瀑布冰鸟王和瀑布冰虫王守护，大队长于是找了你们三个，隐藏职业的年轻骑士。”

　　“哦，我们的任务，帮忙取三件武器。”蓝风问道。

　　“对！”

　　守洞骑士点点头：“我一会儿打开三个传送门，你们分别进入，斩杀里面的守护兽，取得瀑布冰兽针，瀑布冰鸟爪和瀑布冰虫刺。”

　　“下午三点整，火焰罗浮牛将会冲破封印跑出景湖，你们必须在三点钟之前，带着三件武器赶往景湖，联手攻破火焰罗浮牛的黑暗不死火，帮助我们彻底杀死火焰罗浮牛。”

　　讲解完毕：“明白任务了吧？”

　　“我来，打开传送门。”

　　守洞骑士拔出腰间的长剑，水系元素如同浪涛，散发出冰凉的蓝色光芒。守洞骑士，水系元素的骑士。

　　“皇家骑士团——瀑布之巨龙撕裂。”

　　长剑插入瀑布坠落的湖泊，湖泊浪涛拍打，形成一条条水龙撕咬，湖泊中打开了三个水流传送门。

　　“一人一个传送门，快进入。”

　　“骑士大叔，有个问题。”

　　蓝风突然问道：“我们当中，如果某个骑士失败了。”

　　想起秦天差点迟到，突然有点，怀疑起了秦天的战斗力：“没有取得武器，将会怎样？”

　　“三件武器，缺一不可，一个人失败，任务就失败，我们只能重新封印火焰罗浮牛，继续等待五年。”

　　“记住，必须三点钟之前，赶往景湖皇家骑士团。”

　　“快。”

　　催动水系元素，加强着湖泊中的传送门：“我只能让传送门坚持一分钟，快点进入。”

　　“大家，这是我们的共同任务。”蓝风有点不放心，看了秦天一眼。

　　亡灵暗金骑士的名气很火，可他没有亲眼见，秦天一身普通休闲衣，一只普通的黑焰驹，实在看不出特别。

　　“努力，别害了别人。”一拍他的黄金风系战马，跨入第一个传送门中。

　　晕，你这个小子，管好你自己就好。

　　秦天差点大骂，不过懒得计较，咱为任务而来，不是为你而来。

　　一拍黑焰驹，跨入了第二个传送门中。

　　骄傲冷冷的铁血，差点向秦天追来。

　　铁血，天生的战斗者。

　　渴望战斗，渴望强者，渴望挑战，可一直没有对手孤独求败，没想在网游《远古》中，幸运的碰到了一个对手。

　　隐藏姓名的亡灵骑士，等级排行榜第一名，一直死死压制着他。

　　铁血热血沸腾，渴望遇到亡灵骑士，渴望挑战亡灵骑士，看到秦天，血液沸腾战意上升，战斗的感觉更加强烈。

　　可惜，被任务打扰。

　　看到秦天跨入第二个传送门，铁血只能一拍血骓王驹，跨入剩余的第三个传送门中，心中却有了另外的打算。

　　亡灵骑士，定要挑战你。

　　……

　　传送门传送，秦天进入景山深处，一个闪烁着冰冻的洞穴中。

　　“滋滋滋。”刺骨的阴柔冰冻。

　　“冷啊。”

　　看看四周，只有自己一人：“还好，任务分开进行。”

　　妈的，他们两个骑士。

　　一个看着洒脱不错，可心怀鬼胎，暗中不知道打什么主意，还一副鄙视自己实力的模样。另一个更郁闷，死死盯着自己，差点扬起紫色大剑，向着自己冲杀而来。

　　我，为什么这么辛苦。

　　还好任务分开，谁也不影响谁，要不然，老子说不定又要大开杀戒。

　　山洞阴暗崎岖，不适合马战，秦天收起黑焰驹，大步向着山洞挺进，滴滴的水滴和冰块闪烁。

　　“呼呼呼。”组成一只只冰蓝色的怪兽。

　　瀑布冰兽：20级，瀑布湖泊深处的山洞中，水系元素酝酿的水系怪物。属性：水系。


第45章 景山石翼鸟王

　　“亡灵剑鹰。”召唤出亡灵剑鹰。

　　一片鬼魂和剑芒肆虐，斩杀了冲来的瀑布冰兽，对着尸体轻轻的召唤：“亡灵之召唤骷髅。”

　　“咔嚓咔嚓。”优美的声音传来，爬起一只黑暗骷髅法师。

　　带着暗金的亡灵剑鹰，阴暗的黑暗骷髅法师，秦天一步步斩杀一步步前进。山洞有点深但不复杂，很快来到山洞尽头，一个冰冻的水潭上空，漂浮着一支刺骨的兽形长针。

　　瀑布冰兽针。

　　三件武器，秦天被选择了这件。

　　“嗷，嗷，嗷。”突然，凶暴的吼声，从冰潭之中传来。

　　“砰砰砰。”冰潭碎裂，跳出一只身体庞大，长满针刺的冰蓝色怪兽，脚下踩着一圈圈暗金光圈。

　　瀑布冰兽王：22级，暗金怪物。瀑布湖泊洞窟之中，水系元素和皇家骑士团锻造的瀑布冰兽针，共同孕育的怪兽，专门守护瀑布冰兽针。属性：水冰系。

　　“冰兽针刺。”瀑布冰兽王一声怒吼，冰刺连续射击。

　　厉害！

　　怪不得，骑士大队长要找隐藏职业的骑士。

　　盾牌一档，半人高的盾牌遮挡全身，冰针砰砰反弹，秦天丢失了18点生命，冲到瀑布冰兽王的身前。

　　“铁匠之骑士重击。”

　　“铁匠之盾牌撞击。”熟练的攻击送上，瀑布冰兽王是水冰属性，而这里又是密封的山洞，不怕别人看到。

　　“红莲骑士——”

　　“轰！”火焰沸腾，火莲盛开。

　　“红莲火焰斩。”

　　“九天红莲之三重焚烧。”

　　九天红莲火连续攻击，焚烧着水系元素，融化着瀑布冰兽王冰蓝色的身体，伤害连续增加。红莲骑士，擅长的就是焚烧、伤害、攻击和斩杀，一分钟，五分钟，十分钟。

　　“滋滋滋。”

　　瀑布冰兽王的冰蓝色身体，裂开一道道火焰裂缝，仿佛一朵朵美丽的九叶莲花逐渐盛开。

　　“九天红莲之——”

　　技能再次施展，三道红色盛开的火焰莲花，飘飘洒洒从空中降落。

　　“三重焚烧。”

　　“轰，轰，轰。”

　　清晰、耀眼、干净、利索、美丽而且优雅的三次焚烧，瀑布冰兽王惨叫一声，散落成冰块掉落在地面上。

　　遗憾，瀑布冰兽王和瀑布冰兽们，不掉落装备。

　　“嗖！”经验飙升了一些。

　　19级冲20级是瓶颈，可惜经验只飙升了6％，现在不过19级36％，想要升到20级，还需要六七天的时间。

　　瀑布冰兽针，静静的漂浮在冰潭上，被秦天抓在手中。

　　“滋滋滋。”刺骨的冰冻，差点冻僵秦天。

　　瀑布冰兽针：一级鬼器，等级：二十五级以下年轻勇士，职业：无。皇家骑士团为彻底斩杀火焰罗浮牛，借用景山瀑布湖泊的水系冰冻元素，炼制五年而成的专有鬼器。

　　功效：使用一次，碎裂消失。

　　技能：三绝冰冻阵—瀑布冰兽针：与瀑布冰鸟爪，瀑布冰虫刺合击的技能，专为对付火焰罗浮牛的黑暗不死活。

　　仙鬼魔器。

　　这就是仙鬼魔器之中，鬼器的效果，属性奇怪，功效独特而且与众不同。

　　收起瀑布冰兽针，秦天杀出洞穴。瀑布湖泊哗啦啦分开，秦天钻了出来，守洞骑士已经离开，前去与景湖的皇家骑士团汇合，也没有血骑士铁血和大风骑士蓝风的身影。

　　“他们两个，也快要出来了吧。”

　　秦天可不敢怀疑他们的实力，更头疼碰到两人：“奶奶的，一个要找我单挑，一个不知道肚子藏着什么花花肠子。”

　　“得，别遇上他们。”召唤出黑焰驹向着景湖奔去。

　　景山俯瞰下去，景湖平静如镜，除了降落的皇家骑士团，景湖镇周围的玩家们被吸引，纷纷好奇的围拢而来，密密麻麻挤满了景湖。

　　“哎呀，好多玩家。”

　　秦天停住了脚步，距离3点钟还要两个小时，下山只要四十多分钟，秦天可不愿现在下山，被玩家们围着指指点点。

　　“我可是职业玩家，普通的职业玩家。”

　　调转马头，向着右侧的一片山谷走去，碰到了一群长着巨石翅膀的大鸟。

　　景山石翼鸟：20级，景山的土系元素，形成的一种巨石飞鸟，速度不快可冲击有力。属性：土系。

　　正好，消遣时间。

　　一挥长剑，召唤出一只黑暗骷髅弓箭手，带着亡灵剑鹰杀了上去。

　　景山石翼鸟掀起巨石冲击，可巨石双翼的速度不够，反被秦天的剑气，亡灵剑鹰的剑芒，骷髅弓箭手的箭矢连绵攻击。

　　一个多小时过去，秦天逐渐杀入了石翼鸟的深处。

　　“啊，时间，必须前往景湖了。”

　　秦天急忙掉头，突然，石翼鸟哇哇鸣叫，一圈圈围着一块巨石旋转，纷纷撞击在巨石之上。

　　巨石爆炸，土系元素飞舞。

　　“哇哇哇。”一只极大的石翼鸟飞出，踩着一圈圈暗金光圈，后背石翼是普通的两三倍。

　　景山石翼鸟王：23级，暗金怪物。景山石翼鸟的土系元素凝聚，加上景山的一块百年巨石，孕育而成的景山石翼鸟王。

　　特点：拥有土系高生命，土系的冲击极重。属性：土石系。

　　石翼鸟王，被我杀出来了。

　　秦天正遗憾，暗金的瀑布冰兽王不爆物品，转眼之间，又碰到了一只难得的暗金怪物。

　　“嘿嘿，干完你，老子再前往景湖。”

　　秦天冲上了上去，长剑一挥，亡灵之鬼魂剑气抢先攻击。

　　-30，-20，-25，-27。

　　可怜的伤害。

　　血鸟地洞三层，攻击鬼面蝙蝠王也是这么点伤害，那时只有自己和黑暗骷髅，现在却多了暗金宠物亡灵剑鹰。

　　红莲骑士的火焰、攻击和伤害，也慢慢被自己发掘出来。

　　“红莲火焰斩。”

　　“九天红莲之三重焚烧。”

　　“亡灵之鬼魂剑气。”

　　周围没人，亡灵骑士的灵活和远程剑气，红莲骑士的火焰和焚烧伤害，连续释放连续攻击。

　　五分钟，十分钟，十五分钟，十八分钟……

　　却不想，石翼鸟王的土系生命强悍，转眼二十分钟，石翼鸟王依旧生龙活虎，而景湖的任务，必须三点钟之前赶到。

　　景湖的任务，当然不能错过。

　　暗金怪物，白白放弃吗？


第46章 华丽丽的登场

　　哎，暗金怪物。

　　非常不甘心，可皇家骑士团的任务不能迟到，秦天准备放弃，突然，宠物亡灵剑鹰撒下一片鬼魂网。

　　“亡灵鬼魂网。”

　　石翼鸟王的翅膀被捆绑，失去飞行掉落下来，咚咚两声翻滚，巨大鸟头和脖子裸露在秦天的长剑前面。

　　你个鸟，赤裸裸勾引老子。

　　拼了。

　　秦天一个跨步冲上去，对着薄弱的鸟头和脖子猛砍。

　　-30，-50，-80，-85，-100……

　　伤害连续翻倍，攻击暴涨，秦天更加凶猛的进攻，石翼鸟王却非常强悍，土系生命硬撑了秦天的攻击。

　　“哇哇哇。”巨大的石翼拍打。

　　“砰！”挣脱了鬼魂网。

　　不好，这家伙要飞了。

　　石翼鸟王庞大，秦天心急的一个翻身，竟跨在了景山石翼鸟王的背上，被石翼鸟王载着，飞在了空中。

　　什么情况？

　　晕，别让老子坠鸟身亡。

　　秦天加紧攻击，可石翼鸟王逐渐恢复，攻击下降到20左右，石翼鸟王对着大地鸣叫。

　　“土系生命术。”

　　土系元素从大地升起，飘洒在石翼鸟王的身上，被秦天杀掉的生命，呼呼的回复了一半多。

　　“你个奶奶，开挂了吧？”秦天睁大了眼睛。

　　没能斩杀石翼鸟王，反而被它恢复了一半多的生命，此时此刻的秦天，再也没有时间，更没有机会斩杀石翼鸟王。

　　必须抓紧时间，前往景湖。

　　这次，秦天彻底放弃，突然，愤怒的石翼鸟王卷起一片陨石，身体右侧要把秦天扔下去。

　　“你妈的，真要摔死老子啊。”

　　对着左侧翅膀猛砍，石翼鸟王吃痛恢复平衡。很快发现，石翼鸟王右倾砍左翅，左倾砍右翅，不但恢复平衡，对着鸟头和脖子猛砍几剑，石翼鸟王仿佛懵了一般，竟会乖乖飞行几秒钟。

　　逐渐的，秦天控制了暗金石翼鸟王，飞行在空中。

　　靠，飞行坐骑。

　　眺望下去，山脚的景湖镇和景湖巴掌大小，皇家骑士团仿佛密密麻麻的小黑点，飞行的感觉洋洋洒洒。

　　爽！

　　“啊，任务。”

　　秦天猛然醒悟，更是灵光一闪：“前进，景湖，皇家骑士团。”

　　连续几剑，调整了石翼鸟王的方向和飞行，一身暗金的骑士装备，骑乘着暗金的景山石翼鸟王，带着暗金的宠物亡灵剑鹰。

　　秦天，向着景湖的皇家骑士团飞去。

　　“一不小心，搞了个飞行坐骑。”

　　“景山石翼鸟，身体够大生命暴强，可脑袋傻傻啊。”

　　秦天那个得意，可石翼鸟王并不是真正的坐骑，不断攻击脑袋、翅膀和脖子才能控制飞行。秦天心动：“收服石翼鸟王，让它变成我的飞行坐骑，老子，就可以在空中肆意飞行。”

　　“骑士，飞行骑士。”

　　想要收服石翼鸟王，可没有抓宠技能，又没有驯服或者控制技能，只能一边找砍着景山石翼鸟王的脑袋，控制着飞行，一边抚摸着景山石翼鸟王的脑袋，一边喊着咒语。

　　“认主吧，景山石翼鸟王。”

　　“景山石翼鸟王，变成我的宠物。”

　　“抓取，景山石翼鸟王。”

　　没有抓宠技能，秦天胡乱喊着编造的咒语，棒子和糖果并施，努力捕捉着景山石翼鸟王。

　　“宠物术——景山石翼鸟王。”

　　“驯服，景山石翼鸟王。”

　　“《远古》的众神，赐予我上古的力量，捕捉术。”

　　……

　　可惜，没有效果。

　　“奶奶个熊，捕捉，景山石翼鸟王。”

　　“骑士的光荣啊，赐予我飞行坐骑的力量，宠物术。”

　　“美少女战神，请与我同在。”

　　“赐予我王八，不，霸王之气，捕捉吧。”

　　……

　　还是，没有效果。

　　“景山石翼鸟王，认主吧，成为我的宠物吧。瞧瞧，你的脑袋，你的翅膀，满是伤痕要破相了。”

　　“一旦破相，找不到女朋友了。”

　　“阿里巴巴，芝麻开门，认主。”

　　“认主吧，给你抓小鸟吃，不，给你找土系矿石吃。”

　　“靠，信不信，老子让你五马分尸，死无葬身之地。”

　　……

　　秦天连续努力，可景山石翼鸟王听不懂人话，编造的咒语也没有效果。一路直线飞行二十多分钟，飞到了景湖镇上空。景湖周围的玩家，等待任务的皇家骑士团逐渐清晰。

　　一百多个皇家骑士团的紫装骑士，封锁了景湖西北角的岸边。骑士团的中央，围着全身紫金铠甲的守洞骑士，骄傲冰冷血红的血骑士铁血，一副洒脱模样的大风骑士蓝风。

　　他们全到了，就差秦天自己。

　　“我又迟到了吗？”

　　……

　　景湖西北角，被皇家骑士团围着的中央。

　　“只剩十分钟，就要三点了。”

　　蓝风不耐烦的看了看时间：“那家伙干啥呢？还第一名亡灵骑士，太差了吧，还没搞定任务武器？”

　　向着景山眺望，道路上没有人影：“或许！”

　　疑惑起来：“铁血大哥，他不是亡灵暗金骑士。”

　　“在山上，他没有承认他是亡灵骑士。一身普通的休闲衣，一匹8000金币的黑焰驹，也没有传说中的恶鬼面具。”

　　“我们认错了，他并不是亡灵暗金骑士。”

　　“不！”

　　骄傲冷冷的铁血，握着紫色的双手大剑：“是他！”

　　一双眼睛，流露出战斗的欲望。

　　“是他吗？”

　　蓝风还是怀疑：“不管是不是亡灵暗金骑士，三点钟之前，他能赶到吗。搞不好，要坏掉我们的任务。”

　　一路眺望过去，山路上并没有奔来的黑焰驹。

　　亡灵暗金骑士，任务武器失败了？血骑士铁血，也逐渐皱起了眉头，可不知道为什么，战斗的欲望更加强烈。

　　四周的玩家，被封锁的皇家骑士团隔断在外面，不能进入中心，也议论纷纷。

　　“马上三点钟，皇家骑士团斩杀火焰罗浮牛的任务，就要开始了。”

　　“不是说，皇家骑士团委托了三个骑士吗？为什么只有两人。”

　　“还有一个是谁？不来了吗？”

　　玩家们根据景湖镇打探的消息，不断议论：“瞧他们两个，一个是血骑士铁血，一个是风系隐藏职业。”

　　“第三个骑士，也应该是隐藏职业的骑士。”

　　“是谁呢？怎样一个骑士？”

　　很快，议论到秦天身上：“是不是第一名的亡灵暗金骑士？”

　　“第二名的铁血接到了任务，没有道理，第一名的亡灵骑士会错过。”

　　“还有谁，比亡灵骑士更厉害？”

　　玩家们不断议论，听到蓝风的抱怨，更加明白。

　　“果然，是亡灵暗金骑士。”

　　“马上三点钟了，还没亡灵暗金骑士的身影，他失手了吗？是不是哦，亡灵暗金骑士，也有失手的时时候。”

　　“或许，第三个骑士，并不是亡灵暗金骑士。”

　　“操，你个垃圾，你懂啥。”

　　听到对亡灵暗金骑士的否定，几个玩家大喊：“亡灵暗金骑士，一人斩杀黑虎帮和蛟龙帮一百多人，百人斩的骑士。”

　　“他，我的偶像，我的英雄。”

　　“你敢怀疑他，你敢否认他，你懂个鸟。”

　　愤怒的大喊：“我敢保证，第三个骑士肯定是亡灵暗金骑士，他也肯定来。”

　　“对，对，我也喜欢亡灵暗金骑士，支持他。”

　　“我也是，崇拜亡灵暗金大哥，想做他的小弟。”

　　秦天的粉丝不少。

　　……

　　“哇哇哇。”突然，景湖镇的天空中，传来一阵阵鸣叫。

　　一只暗金的巨大土石大鸟，踩着一圈圈暗金光圈，从空中飞翔过来。土石大鸟的背上，一个骑士威风凛凛，暗金长剑，暗金盾牌，暗金铠甲，暗金头盔、护手、护腿、战鞋，全身真真正正的暗金装备。

　　带着一张恶鬼的暗金面具，身旁，跟着一只暗金的亡灵骷髅剑鹰。

　　景湖周围的玩家，看呆了眼睛，羡慕、惊讶、向往。

　　“他，他，他。”

　　终于，一个大嗓门的骑士，激动的喊了起来：“暗金骑士，亡灵暗金骑士，带着恶鬼面具的亡灵暗金骑士。”

　　“他来了，果然来了。”

　　“乘着暗金大鸟而来。”

　　秦天，亡灵暗金骑士，华丽丽的登场了。


第47章 铁血的挑战

　　“亡灵骑士大哥，潇洒啊，他是英雄。”

　　有玩家激动：“亡灵大哥，我崇拜你，我喜欢你。”

　　也有嫉妒的，酸酸看着秦天：“靠，太牛了，骑乘暗金的飞行大鸟。”

　　“三个骑士都来了，火焰罗浮牛的任务要开始了。”景湖的玩家沸腾了，纷纷仰望着飞来的秦天。

　　大风骑士蓝风，郁闷的看着秦天：“这个家伙，又踩着时间点赶来。”

　　逐渐的，看见秦天砍击暗金大鸟控制方向，恍然大悟：“这个混蛋，我们在这里一阵好等。”

　　气歪了：“他倒好，去玩鸟了。”

　　铁血，仰望着秦天，战斗的欲望无法控制。

　　铁血，天生的战斗者，渴望战斗，渴望高手，渴望胜利，谁也无法阻挡。

　　紫金装备的守洞骑士也很惊讶，山上的时候，差点迟到的秦天普通休闲衣，普通黑焰驹，普普通通，这会儿，竟发生翻天覆地的变化。

　　“亡灵骑士，他就是第一名的亡灵骑士。”

　　《远古》之中，NPC无法探知玩家的姓名、职业和身份等等。秦天没有告知，守洞骑士和骑士大队长也不知道秦天的身份。这就是《远古》，真实的《远古》，NPC的交流如同真人一般。

　　听着玩家们的议论，守洞骑士明白了秦天的身份：“年轻骑士中，最厉害的亡灵骑士。”

　　“不，新一代的年轻人中，等级最高的骑士。”

　　……

　　“引起轰动了。”

　　秦天摇摇头：“非我，所愿。”

　　一拉石翼鸟王，向着皇家骑士团封锁的圈内降落而去。

　　暗金石翼鸟王却没能捕捉，景湖周围玩家众多，皇家骑士团全身紫色装备，暗金石翼鸟王受惊，不受秦天控制，在空中哇哇绕圈盘旋，不但不降落反而拼命高飞。

　　“抓取宠物难，飞行宠物更难，暗金的飞行宠物难上加难。”

　　“火焰罗浮牛的任务，没有几分钟了。”

　　失望的秦天着急降落，不得不痛下杀手。

　　“铁匠之盾牌撞击。”

　　对着鸟头脑袋一撞，撞的傻傻的石翼鸟王脑袋眩晕，露出脖子上的最大伤口。景山飞来秦天一路攻击，石翼鸟王的生命已经不多，被秦天攻击的鸟头、脖子和翅膀，更是伤痕累累鲜血长流。

　　“哎，你啊。”

　　“不听命令，不臣服老子，还不愿意降落，自己找死，怪不得我。”

　　“铁匠之骑士重击。”手中的暗金长剑，爆发出铁匠的巨锤力量，噗的一声重击，插入撞击的伤口中。

　　“哇哇哇。”石翼鸟王痛的狂叫，鲜血和羽毛纷飞。

　　“《远古》众神，与你同在——”

　　“亡灵斩击！”亡灵鬼魂飞舞，在插入的长剑中轰轰爆炸。

　　“安息吧。”

　　秦天猛烈的一个撕裂，噗的一声，鲜血与骨头纷飞，景山石翼鸟的脑袋，被秦天斩杀了下来。

　　“叮叮铛铛。”掉落出五件装备。

　　“轰！”亡灵剑鹰光芒闪烁。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物亡灵剑鹰等级上升，现在18级，战斗值增加40。”

　　小鹰十八级了，可怜秦天上升了7％的经验，才19级48％的经验，除非连续碰到暗金怪物，要不还要五六天才能升到20级。

　　景山石翼鸟王被斩杀。

　　“哗啦啦。”秦天，景山石翼鸟王的尸体，一起从空中掉落下来。

　　“亡灵暗金大哥，要掉下来了。”

　　“快啊，想办法接住他，要摔疼的。”不是皇家骑士团封锁，玩家们真要冲上来接住秦天。

　　汗。

　　秦天崩溃，这可是游戏，只会摔死哪会摔疼，第一名亡灵暗金骑士的自己，岂会摔死，岂会屁股或者脸先着地。

　　手一张，景山石翼鸟王掉落的五件装备，全部收入背包中，眼看距离地面只剩十多米的距离。

　　暗金护手的技能释放。

　　“鬼面之蝙蝠翼。”

　　“哗啦啦。”

　　身后长出一对朦朦胧胧的亡灵蝙蝠翼，在铁血、蓝风和骑士大叔的上空，潇洒、利索、翩翩的绕圈滑行。全身暗金装备，带着暗金的宠物亡灵剑鹰，降落在了骑士大叔的身旁。

　　“哇！”

　　玩家们惊呆了：“摔，摔，摔。”

　　“不，帅，帅，帅呆了。”

　　一不小心，华丽丽的登场了。

　　“大哥，暗金骑士大哥。”

　　有个战士，疯狂大喊：“我喜欢你，求交往。”

　　妈的，你个玻璃。秦天直接崩溃。

　　走到骑士大叔身前，无辜的一笑：“骑士大叔，成功取得瀑布冰兽针，亡灵骑士前来报道。”

　　“好，好，好。”

　　骑士大叔连连点头：“后继有人，皇家骑士团后继……”

　　想起秦天不是皇家骑士团之人，急忙改口：“三人齐全，三件任务武器齐全，等待三点钟，彻底斩杀火焰罗浮牛。”

　　蓝风气的崩溃。这个混蛋，差点迟到坏了任务不说，还炫耀卖乖，讨得玩家和骑士大叔喜欢。

　　铁血，第二名的血骑士铁血，战斗欲望再也无法控制。

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈。”

　　大笑：“亡灵骑士，不愧是亡灵暗金骑士，等级排行榜第一名。”

　　战意盎然，心情澎湃，骄傲自信，大步对着秦天。

　　“亡灵骑士，你值得我出手，渴望与你一战。”

　　“呼！”拔出紫色的双手大剑。

　　不管即将开启的任务，不管场地，更不管周围满是注目的玩家，向着秦天一指：“亡灵骑士，我血骑士铁血，向你挑战。”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　突然的变化，让周围的玩家一愣。

　　瞬间，景湖周围一片宁静。玩家们都给镇住了，全部静静的，看着铁血和他的紫色大剑，指着第一名的亡灵暗金骑士。

　　挑战。

　　突然的，发出了挑战。

　　等级排行榜第二名的血骑士铁血，向等级排行榜第一名的亡灵骑士，郑重的发出了挑战。

　　“叮咚，骑士孤风，血骑士铁血向你发出生死挑战，你是否接受。”

　　生死挑战，死亡者，等级下降一级，掉落一件身上正使用的装备。

　　靠！

　　什么情况？

　　秦天有点懵懵，他，只为火焰罗浮牛的任务而来。

　　景湖，一片寂静。

　　只有铁血的紫色长剑，指着暗金的秦天。

　　“战！”突然，不知道谁大喊了一声。

　　“战，战。”

　　玩家们惊醒，齐声呐喊：“战，战，战。”


第48章 猥琐的亡灵骑士

　　第二名挑战第一名，血骑士挑战亡灵骑士。

　　第二名的血骑士铁血，比神秘的亡灵骑士更厉害，还是亡灵暗金骑士，名副其实的第一骑士。铁血的紫色双手大剑，能否撕开暗金骑士的暗金防御，还是亡灵骑士的暗金，更加犀利。

　　“哇哇哇。”

　　玩家们热血沸腾，比铁血和秦天还要激动：“第二名挑战第一名，竟然发生了，让我们碰上了。”

　　“战，战，战。”玩家们更加疯狂，喊声震动景湖。

　　“叮咚，骑士孤风，血骑士铁血向你发出生死挑战，你是否接受。”

　　“叮咚，骑士孤风，血骑士铁血向你发出生死挑战，你是否接受。”系统连续传来提示。

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈。”秦天，忍不住狂笑。

　　被压制，被自己压制了六年的本性，桀骜，狂野，高傲，坚毅，霸气，在铁血的刺激下，无法克制的爆发。

　　“你要战，就战。”

　　“接受。”

　　“叮咚，骑士孤风，你接受血骑士铁血的生死挑战，死亡者等级下降一，必定掉落一件正使用的装备。”

　　生死挑战的光芒飞舞，铁血和秦天被系统隔开十米。

　　“三秒钟后，生死挑战开始。”

　　“三，二，一。”

　　“开始。”

　　“喝！”铁血大喊一声，血色光芒在身上飞舞，抡起紫色的双手大剑，抢先向秦天冲来。

　　骑士，近战，擅长的就是近战。

　　玩家们睁大了眼睛，要看秦天的反击，要看秦天与铁血的厮杀。

　　“哼！”秦天冷哼一声。

　　“亡灵之骷髅召唤。”石翼鸟王的尸体中，咔咔爬起来一只黑暗骷髅战士。

　　命令黑暗骷髅战士冲上去，秦天却长剑一挥，带着亡灵剑鹰，释放着远程的剑气剑芒。铁血撞开骷髅战士，喝着血瓶向着秦天冲来。玩家们激动沸腾，要看第一名的亡灵骑士和第二名的铁血近战厮杀，要看铁血的紫色双手大剑的杀伤力。

　　秦天却没有冲上去，更没有与铁血近战厮杀。

　　带着亡灵剑鹰绕圈跑动，一次次释放着远程剑气，与铁血拉开距离，不给铁血近战的机会。

　　秦天的力量，体质，敏捷和冥想满值。满值属性隐藏天赋，随着等级的上升，满值力量的攻击撞击，满值体质的生命防御，满值敏捷的速度命中，满值冥想的魔力魔法，都在潜移默化的慢慢提升。

　　满值敏捷的秦天，现在的速度，超过了普通骑士。

　　“靠，这个，这个。”

　　玩家们傻眼了，崩溃：“亡灵暗金骑士，猥琐，猥琐的骑士。”

　　玩家们最想看到，第一名和第二名骑士的热血拼杀。可是现在，第一名的亡灵骑士，比法师还胆小，比弓箭手还流氓，比刺客还猥琐，远程释放着剑气，不愿与铁血近战。

　　不，不如刺客。

　　刺客虽然猥琐，可在跑动中寻找敌人的弱点，瞅准机会就会冲上去致命刺杀，眼前的亡灵骑士，显然要猥琐到底。

　　“无耻啊。”玩家们大失所望。

　　一些嫉妒秦天的玩家，趁机大喊：“亡灵暗金骑士，臭不要脸。”

　　“不要脸啊，你是骑士，近战光荣的骑士，赫赫有名的第一名亡灵暗金骑士，却不敢近战厮杀。”

　　“丢人，比女人还胆小。”

　　“亡灵骑士，你是爷们吗？带着暗金宠物和骷髅战士欺负铁血，有种收起宠物单对单。”

　　“群殴第二名，亏你还是第一名，无耻。”

　　“老子鄙视你。”

　　支持秦天的玩家也不少：“猥琐，什么叫猥琐，近战骑士却能远程攻击，这叫能力，这是个性。”

　　“你能吗？你是骑士，你能远战吗？”

　　“群殴怎么了，铁血太菜没宠物。别人和你单挑，你有神器神宠别人没有，你要把神器神宠收起来吗？”

　　“脑袋长包了吧你，他铁血还是紫色武器呢。”

　　“PK杀人，不管什么手段方法，杀死人就是老大，被人杀死就是脓包。”

　　“亡灵暗金骑士大哥，我支持你。”

　　甚至有人大喊：“暗金大哥，你好无耻猥琐，太不要脸了，我喜欢你，喜欢你的无耻不要脸，杀人，就是要杀的他无法还手。”

　　冲着秦天猛喊：“暗金大哥，杀，远程的杀，杀的铁血不能近身，让铁血憋屈的郁闷而死。”

　　周围沸腾，满是呐喊议论的玩家，不是皇家骑士团封锁，真想冲入铁血和秦天的战场中。

　　大风骑士蓝风，更是长大了嘴巴。全身暗金装备，威风凛凛的亡灵骑士，太有个性了，太不要脸了。

　　靠，什么跟什么啊。秦天几乎崩溃。

　　不要脸？我吗？

　　哼？

　　秦天才不理会，老子就是不要脸，老子就是猥琐，老子就是无耻，怎么着？不管周围玩家反对还是支持，始终保持着自己的节奏。远程攻击，攻击远程，不与铁血近战，更不会暴露火焰伤害的红莲骑士。

　　挑战老子？

　　耗死你，如同玩家们所喊，憋屈郁闷而死。

　　生死战斗可以使用生命和魔法药瓶，生死战斗，用尽身上的一切装备和物品，杀死对方。

　　血骑士，擅长生命。

　　连续几分钟，超高生命加上生命药瓶，铁血撑住了秦天、亡灵剑鹰和骷髅战士的攻击，战斗经验丰富，也终于抓住了机会。

　　“血狼撕咬。”紫色大剑如同血狼撕咬，撕碎斩杀了黑暗骷髅战士。

　　“血狼附体术。”一声狼啸，血红色的血狼图案，在铁血的身体上爆发。

　　如同狂暴的血狼，猛冲到秦天身前：“血骑士——”

　　“血狼撕裂术！”

　　紫色的双手大剑，突然变成一条血红色的巨狼，血红色的巨爪连续撕裂在秦天身上。

　　“唰唰唰。”秦天的生命，丢失了整整三分之一，更被血爪击倒，在地面上两个翻滚。

　　“啊！”突然的变化，惊呆了玩家们。

　　“爆发了，铁血爆发了。”

　　“击倒了第一名的亡灵骑士。”

　　“好强，铁血好强。”

　　“嗷！”铁血身上的血狼图案，仰天怒吼。

　　“血骑士——”继续疾奔，身体上的血狼图案，活灵活现澎湃欲出。

　　“血狼冲击术！”紫色的双手大剑一横，向着刚刚爬起来的秦天冲击而来。这一招，定要斩杀秦天。

　　“好强。”

　　秦天也非常吃惊：“藏有杀招，突然爆发，连绵不绝，汹涌滂湃。”

　　怪不得挑战他，第二名的血骑士铁血，实力超群无与伦比，怪不得敢挑战第一名的他。而且，铁血的技能好多，秦天的亡灵骑士只有四个技能，可铁血已经施展了五六个技能。

　　怒了！

　　秦天真的努力了！

　　“来得好！”手中的盾牌一横。

　　“呼呼呼。”亡灵鬼魂飞舞，古老的铁匠技能爆发，身后，映衬出沉重雄厚的古老巨锤图案。

　　“铁匠之盾牌撞击。”全力冲刺，左手盾牌猛烈撞击。

　　铁血的紫色双手大剑与秦天的暗金盾牌，铁血的血狼冲击术与秦天的撞击，铁血的力量与秦天的力量撞击。

　　“砰！”两人正面相撞。

　　秦天，近战了。

　　第一名的亡灵骑士，第二名的血骑士，两人终于近战了，一个是盾骑士的盾牌，一个是战骑士的进攻，正式正面的撞击在一起。

　　“轰！”场中，掀起一片爆炸。

　　“腾腾腾。”秦天，后退了三步。

　　“腾腾腾。”铁血，后退了五步。

　　跟老子比力量。

　　天赋力量满值，转职亡灵骑士和红莲骑士，增加了额外的力量，铁匠之盾牌撞击，古老的铁匠技能，擅长的就是力量，让力量的撞击、击退和击倒效果，翻倍提升和发挥。

　　巨大的撞击，铁血吃亏，更是站立不稳。

　　“咚！”被撞倒在地，连续两个翻滚。

　　刚刚，铁血击倒了秦天，这会儿，秦天又撞了回去，撞到了铁血。

　　“哇，太刺激了。”突然的变化，让玩家们心跳加速。

　　“近战，猥琐不要脸的亡灵骑士，近战了。”玩家不敢相信眼睛。

　　铁血正爬起来。

　　“鬼面之蝙蝠翼。”

　　秦天腾空而起，鬼面蝙蝠拍打空中滑行，越过铁血的头顶，降落在铁血刚刚爬起来的身后。

　　“铁匠之骑士重击。”

　　铁匠的巨锤图案和力量，在暗金长剑上爆发，一个鲜黄的暴击伤害，铁血站立不稳又被击倒，咚咚咚向前一路翻滚。

　　“亡灵暗金骑士，暗金骑士大哥，他，好强的力量，好强的攻击。”

　　“比起远程攻击，近战更强。”刚刚还鄙视秦天的玩家们，被惊得无话可说。

　　“暗金大哥，偶像，你绝对是我的偶像。”

　　玩家们再次疯狂：“骑士大哥，求交往。”

　　“哇哇哇。”空中的亡灵剑鹰，跟着爆发的秦天鸣叫。

　　“亡灵鬼魂网！”

　　爬起来的铁血突然被捆绑，血红色的身体被亡灵鬼魂捆绑，站在原地三秒钟无法动弹。

　　“死吧！”秦天冲了上去，亡灵鬼魂在长剑上悲泣。

　　“亡灵斩击。”暗金长剑，直取铁血的脑袋。

　　“呼！”一片风暴枪芒，挡住了秦天的亡灵斩击，救下了血骑士铁血。

　　风暴枪芒肆虐，秦天被震退一步，风暴让秦天差点旋转。

　　风暴枪芒的主人更不好受，亡灵斩击的力量和鬼魂，让他连续后退三步，风系长枪差点脱手而出。

　　“好强的力量。”脱口感慨。

　　“叮咚，骑士孤风，你被玩家蓝风恶意攻击，可以正当反击。”系统传来了提示。

　　蓝风。

　　大风骑士蓝风。

　　风暴长枪的主人，正是共同任务的蓝风，一枪挡住了秦天的亡灵斩击，救下了血骑士铁血。


第49章 黑暗不死火

　　“是你。”

　　“原来，你们是一伙的。”

　　生死挑战，用尽一切力量杀死对手。

　　城市竞技场中，玩家不可以插手，可在怪物遍布的野外，怪物可以随意攻击，玩家也可以恶意攻击，死者即为败者。

　　“操！”秦天向着蓝风冲去。

　　蓝风收起风系长枪，向后一跃：“暗金大哥，你误会了。”

　　“你是我的偶像，岂会攻击你，我们的任务。”

　　嘿嘿一笑，指着景湖：“三点钟，火焰罗浮牛要冲破封印了。”

　　平静如镜的景湖，呼呼呼升起水泡，一片微红的火焰光芒，逐渐从蔚蓝的湖泊中升起。

　　蓝风走到秦天身旁：“暗金大哥，别正当反击我，任务完成后，你们继续生死战斗，我替你加油。”

　　靠。

　　秦天暗中，真想给这家伙一剑。

　　“咕噜咕噜。”水泡沸腾。

　　“轰轰轰。”瞬间，水泡变成浪涛，平静的景湖爆炸沸腾，掀起滔天巨浪，一股股火浪扑面而来。

　　滔天巨浪沸腾，仿佛蛟龙出海。

　　“哞！”一只金光灿灿，火焰沸腾的金牛冲了出来。

　　“哇，好大一只金牛。”

　　“小山一般，好强的火焰，仿佛金光灿灿的太阳。”玩家们震惊，吃惊看着出现的火焰罗浮牛。

　　仇人相见，分外眼红。

　　冲破封印的火焰罗浮牛，看到皇家骑士团，仰天咆哮火焰沸腾，向着左侧的几个皇家骑士冲去。

　　“三点整，任务开始。”

　　守洞骑士，不，全身紫金铠甲的骑士大叔，上前两步：“皇家骑士团第五分队，战斗开始。”

　　发出命令：“狮鹫盾骑士出列，撞击——火焰罗浮牛。”

　　景湖的这群皇家骑士，金龙国皇家骑士团六大分队的第五分队，骑士大叔正是第五分队的队长。

　　“是！”十五个狮鹫盾骑士，骑乘皇家狮鹫出列。

　　手中没有武器，可每人扛着一人多高的紫色皇家盾牌，在空中排成三行五列，形成一张飞行的骑士盾墙，飞到火焰罗浮牛前面。

　　“皇家骑士团——狮鹫撞击术！”

　　撞击！

　　撞击！

　　撞击！

　　……

　　三行五列的狮鹫盾骑士，使用皇家盾牌一次次撞击，产生震天的力量，形成轰轰的爆炸，掀起一股股浪涛，撞得火焰罗浮牛改变了方向，向着秦天、铁血、蓝风和骑士大叔倒退而来。

　　向我们撞来？

　　要我们斩杀吗？

　　它可是六七十级的怪物，迸发的火星，都能秒杀我们。

　　三人正在疑惑，骑士大叔说道：“你们三个，过来。”

　　秦天与铁血的生死战斗，彻底被打断了。

　　“斩杀火焰罗浮牛马上开始，一会儿听我的命令，一起发动三绝冰冻阵，摧毁火焰罗浮牛的黑暗不死火，斩杀火焰罗浮牛。”

　　骑士大叔一阵吩咐，火焰罗浮牛被十五个狮鹫盾骑士，撞入皇家骑士团的封锁圈内。

　　“狮鹫战骑士，出列。”

　　骑士大叔继续命令：“攻击——火焰罗浮牛。”

　　“是！”五十个狮鹫战骑士出列，手握七十级紫色的双手大剑。

　　“皇家骑士团——狮鹫冲击术！”

　　五十个狮鹫战骑士形成五个队伍，十人一队，从空中俯冲而下。一轮一轮形成冲击的剑气，产生爆炸的剑气，冲击着火焰罗浮牛，斩击着火焰罗浮牛，撕裂压制着火焰罗浮牛。

　　冲击！

　　冲击！

　　冲击！

　　……

　　鲜血纷飞，火焰沸腾。

　　“哇！”玩家们，再次长大了嘴巴。

　　场中的火焰罗浮牛，被控制被压制，毫无还手之力，被一轮轮的狮鹫战骑士轮番冲击。

　　“骑士，骑士团，这就是骑士的冲击，骑士团队的合作冲击。”

　　“太牛了，恐怖的控场，恐怖的压制，恐怖的打击。”

　　玩家们目瞪口呆：“皇家骑士团，厉害，威风。”

　　“骑士，我要骑士，我要删号重练。”

　　一些玩家惊讶的大喊，让旁边的玩家郁闷：“靠，你要删号，现在去删，拉我裤子干吗，都要被撤掉了。”

　　其实，每个职业，都有自己的特点。

　　骑士团擅长团队冲击，战士团擅长战场的拼杀，剑士团迅速多变，弓箭团灵活远程，刺客团神出鬼没，魔法团杀伤力恐怖，牧师团几乎杀不死，每个团队，都不可缺少。

　　火焰罗浮牛，很难逃出皇家骑士团的冲击。

　　趁着这会儿功夫，秦天偷偷查看，景山石翼鸟王掉落的五件物品。五件物品，两件暗金，两件黄金，一件蓝色。黄金蓝色卖钱，两件暗金，一件弓箭手铠甲，另外一件，骑士可以使用的战鞋。

　　石翼战鸟鞋：七级暗金，等级：20级。职业：战士，骑士。景山石翼鸟王的土系元素，孕育而成的战鞋。

　　功效：战斗值：48，闪避：2％，生命：2％。

　　技能：石翼飞翼术：主动技能，战鞋爆发出一对风系双翼，在十五秒钟的时间内，速度提升7％。

　　又要二十级。

　　十九级的秦天，只能把石翼战鸟鞋放回背包。

　　“哞哞哞！”突然，火焰罗浮牛连声怒吼。

　　“轰轰轰。”

　　黑色！

　　没错，是黑色。

　　黑色的火焰，在火焰罗浮牛金光灿灿的身体上燃烧，在火焰罗浮牛的身体上，形成一条条诡异的羽毛花纹。

　　“不死火！”

　　“黑暗凤凰的不死火！”

　　骑士大叔激动起来：“你们三个，准备。”

　　按照骑士大叔的指点，秦天、铁血和蓝风一阵跑动，围着不断咆哮挣扎的火焰罗浮牛，呈三角形包围站立。

　　骑士大叔，拔出腰间的蓝色长剑，水系元素如同浪涛拍打，一步步，踩着景湖的蔚蓝湖水，反身踏入景湖之中。

　　喊道：“三绝冰冻阵——准备。”

　　六个狮鹫骑士从空中降落，掏出六件水系大剑，如同秦天、铁血和蓝风一样，把火焰罗浮牛包围了起来。

　　“他们，要干什么？”

　　玩家们被吸引：“要斩杀火焰罗浮牛了？”

　　“三个骑士，他们要参加？”

　　秦天，铁血，蓝风三人，取得的任务武器，玩家们并不知道。睁大了眼睛：“他们要出手了？如何斩杀？皇家骑士团为什么让他们三人参加？”

　　五十个狮鹫战骑士继续冲击，火焰罗浮牛愤怒咆哮。

　　“呼呼呼。”

　　黑色火焰燃烧膨胀，黑暗的羽毛花纹蔓延，火焰罗浮牛的身体两侧，长出一对飞翔的黑色火焰翅膀。

　　火焰罗浮牛即将展翅飞翔，反击狮鹫战骑士。

　　“啾！”一声鸟鸣。

　　火焰罗浮牛的黑色翅膀上空，隐隐约约朦朦胧胧，闪烁出独一无二，传说中的黑暗凤凰的图案。

　　“出现了，黑暗不死火。”

　　“完整的黑暗不死火。”

　　站在景湖之中的骑士大叔，大喊一声：“开启——三绝冰冻阵。”


第50章 五龙毁灭术

　　“是！”

　　水系大剑握在胸前，六个狮鹫骑士齐声吟唱：“我以皇家骑士团的荣耀，召唤沉睡的水系精灵，借助你们的远古力量，开启千古的冰冻大阵。”

　　脚下，闪烁出刺骨的冰冻和光芒，以六个狮鹫骑士为连接，形成一个六芒星的冰冻大阵，包围了中央的火焰罗浮牛。

　　早在五年前，皇家骑士团就布置了三绝冰冻阵。

　　怪不得，皇家骑士团要封锁这片湖岸，怪不得，火焰罗浮牛被撞到这里。

　　“开启——”

　　六个狮鹫骑士齐声呐喊，手中的水系大剑，猛烈插入脚下的阵眼之中：“三绝冰冻阵！”

　　“冰冰冰冰。”大地冰冻，光芒闪烁。

　　“轰轰轰轰。”波浪翻滚，冰冻沸腾，冰阵嘶吼。

　　长出黑色火焰翅膀，映衬出黑暗凤凰图案，即将飞翔的火焰罗浮牛，被冰冻在了三绝冰冻阵之中。

　　骑士大叔，继续发出命令：“毁灭——黑暗不死火。”

　　这次，秦天、铁血和蓝风三人，齐声呐喊：“是！”

　　手一张，瀑布冰兽针，瀑布冰虫刺和瀑布冰鸟爪，分别出现在秦天，铁血和蓝风的掌中。冰冻蔓延波浪飞舞，三人被蔚蓝色的冰冻包围。身后，分别映衬出冰蓝色的巨兽，冰蓝色的巨虫和冰蓝色的巨鸟。

　　一起爆发。

　　“三绝冰冻阵—瀑布冰兽针。”

　　“三绝冰冻阵—瀑布冰虫刺。”

　　“三绝冰冻阵—瀑布冰鸟爪。”

　　三件任务武器，化成瀑布冰兽王，瀑布冰虫王和瀑布冰鸟王，扑入被冰冻的火焰罗浮牛的身上。

　　撕咬，沸腾，爆炸，冰冻，攻击，破坏……

　　大地颤抖，天空变色，冰阵怒吼，所有的力量，所有的冰冻，纷纷杀入火焰罗浮牛的体内。

　　“滋滋滋。”

　　火焰罗浮牛的黑色火焰，黑色的羽毛花纹，黑色的火焰翅膀，黑暗凤凰的图案，纷纷在三绝冰冻阵中碎裂。

　　“好强的攻击，好强的冰阵。”

　　玩家们睁大了眼睛：“这就是上古冰阵的力量，景湖镇之行，震撼。”

　　黑色火焰，最终一丝不剩，全部被阵法碎裂，火焰罗浮牛还要挣扎。

　　“吼！”景湖湖面的骑士大叔，仰天怒吼。

　　“呜呜呜。”景湖浪涛拍打，湖水旋转沸腾，围着骑士大叔的身体，形成五条张牙舞爪的水龙。

　　骑士大叔腾空而起，五条水龙，跟着骑士大叔飞舞在天空。

　　“五龙毁灭术！”

　　隔着五十多米的距离，骑士大叔跳斩而下，手中的长剑，斩在火焰罗浮牛的脖子上。

　　五条水龙跟着从空而降，大范围的，击打在火焰罗浮牛的身上。

　　爆炸，爆炸，爆炸。

　　剑芒，剑芒，剑芒。

　　鲜血，尸体，血肉，冰阵一片沸腾，大地一片毁灭，天空一片扭曲，玩家们被震得连续后退。

　　浪涛、冰冻和剑芒逐渐平息。

　　骑士大叔一身紫金铠甲，傲然站在场中，金光灿灿庞大的火焰罗浮牛，四分五裂的踩在骑士大叔的脚下。

　　“靠，太强悍了。”

　　不止玩家们感慨，秦天睁大了眼睛：“好厉害的骑士大叔，好厉害的皇家骑士团，我厉害的水龙攻击。”

　　“什么时候，我，能有这样的战斗力。”

　　“呼呼呼。”秦天，铁血和蓝风的经验暴涨。

　　“叮咚，骑士孤风，你协助皇家骑士团斩杀了火焰罗浮牛，获得骑士队长分享的经验，等级上升一级。”

　　秦天，铁血和蓝风，不管当前等级如何，分别分得整整一级的经验。秦天19级48％经验的秦天，上升到20级48％。

　　20级了，突破19级升20级的瓶颈了。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在20级，战斗值增加5点，有5点属性点可以分配。”

　　“轰！”亡灵鬼魂飞舞，体内潜能爆发。

　　“叮咚，骑士孤风，你升到20级，亡灵骑士技能开启，领悟初级绝招技能：三鬼亡灵斩。”

　　三鬼亡灵斩：初级绝招，主动技能，技能等级：1级。

　　功效：猛烈一声召唤，亡灵鬼魂附身，召唤出两只亡灵骷髅大将，自己也变成亡灵骷髅大将，总共三个亡灵骷髅大将，对敌人发动连续的一阵攻击。

　　领悟技能了。

　　还是绝招技能。铁血刚才的血狼附体的技能，显然是绝招技能，秦天，也有自己的绝招技能了。

　　叮咚一声，系统还有提示传来：“骑士孤风，你上升为20级，触发隐藏条件，开启金钱兑换功能，系统将要发出全服通告，你是否愿意显露姓名。”

　　“隐藏姓名。”秦天坚持自己的选择。

　　“叮咚，服务器通告。叮咚，服务器通告。叮咚，服务器通告。”

　　全服务器通告，震惊玩家：“玩家XX，等级上升到20级，开启金钱兑换功能。金钱兑换开启，1元兑换1金币，1金币兑换0.8元。”

　　还有提示：“叮咚，金钱兑换系统开启，触发拍卖行系统。”

　　“玩家们请注意，拍卖行系统开启，想要建立拍卖行者，携带200万金币，请到城市商业管理处办理。”

　　“20级了，亡灵暗金骑士大哥20级了。”

　　“好牛，又一次服务器通告，全服务器玩家听到。”

　　玩家羡慕，一个弓箭手大喊：“好羡慕，如果我是亡灵暗金骑士大哥，肯定显露姓名风风光光，让全服务器的玩家膜拜，让全服务器的美女喜欢。”

　　“就你这样，还玩家膜拜。”

　　玩家们鄙视：“满瓶子不响半瓶子晃荡，只有亡灵暗金骑士大哥，这样谦逊的大哥，才能登上第一名，被玩家们膜拜。”

　　少不了对系统的咒骂：“好黑，200万金币才能建立拍卖行，那可是两百万，富人才能玩的起的东西。”

　　蓝风，羡慕的走到秦天身旁：“暗金大哥，你轻松越过19级的瓶颈，我们想要追赶你，更难了。”

　　血骑士铁血，脸色更加难看。

　　“亡灵骑士，亡灵暗金骑士，果然有实力。”握紧了拳头。

　　火焰罗浮牛被斩杀，并没有物品爆出来，骑士大叔还是在尸体中翻找，寻找一件东西。

　　“哎，那朵黑暗凤凰的羽火呢。”

　　“啊？或许，三只小火牛？”

　　回头看了看秦天，铁血和蓝风。

　　三个年轻骑士中的某人有福了，很有可能，获得那朵黑暗凤凰的羽火。

　　走到秦天，铁血和蓝风身旁：“三个骑士，火焰罗浮牛斩杀，你们获得了分享的经验，现在，奖励你们火焰罗浮牛遗留的宝物。”

　　“遗留的宝物？”三人一愣，没想还有奖励。

　　“对！”

　　骑士大叔点点头，发出命令：“狮鹫枪骑士，出击，杀出三只小火牛。”

　　“是！”

　　空中一声呐喊，十个狮鹫枪骑士，手握长枪，不，不是长枪而是标枪，威风凛凛飞行到景湖上空。


第51章 三只小火牛

　　狮鹫标枪骑士，要干什么？

　　秦天，铁血和蓝风疑惑，出列的十个狮鹫枪骑士，紫色的皇家标枪火焰沸腾，飞到景湖上空。

　　“皇家骑士团——火焰爆裂枪。”

　　一支支，火焰的标枪甩入景湖，引起轰轰的爆炸。

　　平静的景湖，又一次巨浪滚滚波涛翻天，狮鹫枪骑士连绵攻击，仿佛要撕开深邃的景湖。

　　骑士，竟能如此彪悍。

　　秦天再次震撼，一边羡慕天空中的狮鹫枪骑士，一边听到蓝风询问：“骑士大叔，景湖之中，还有东西。”

　　骑士大叔点点头：“去年侦察封印时发现，火焰罗浮牛在湖底的封印中，产下了三只小火牛。”

　　“狮鹫枪骑士，正把它们杀出来。”

　　“轰轰轰。”景湖不断爆炸沸腾。

　　终于，火焰燃烧，破浪撕裂，跑出三只狂暴的小火牛，身体庞大，踩着一圈圈的暗金光圈。

　　果然，三只暗金小火牛。

　　“哞哞哞。”

　　感受到危险，三只小火牛逃窜，却被皇家骑士团包围撞击，向着秦天，铁血和蓝风撞击而来。

　　“它们的身上，遗留着火焰罗浮牛的宝物，皇家骑士团现在奖励给你们。”

　　骑士大叔指着三只小火牛：“你们三人，不准争抢，每人斩杀一只，爆取你们应得的奖励。”

　　“斩杀三只小火牛，也是对你们的考验。”

　　“考验？”秦天，铁血和蓝风，齐齐看着骑士大叔。

　　“三只小火牛，二十五级的暗金怪物，战斗值相同，考验你们三人，谁能最先斩杀它。”

　　骑士大叔盯着三人：“最先斩杀小火牛者，将在骑士大队长手中，获得一份特别任务，其他两人，从我这里获得一份任务。”

　　“你们，知道黑暗凤凰的羽火吗？”

　　“不知道。”三人齐齐摇摇头。

　　“黑暗凤凰的羽火，黑暗凤凰一根燃烧成灰的羽毛，遗留下来的一朵黑暗不死火焰，火焰罗浮牛获得了它，才获得了黑暗重生的不死火。那朵黑暗凤凰的羽火，正遗留在三只小火牛的身上。”

　　骑士大叔也羡慕：“最先被斩杀的小火牛，将会爆出黑暗凤凰的羽火，还会爆出最好的几件宝物。”

　　“啊，什么。”

　　“这么丰富，奖励。”秦天，铁血和蓝风，被连续的奖励震惊了。

　　“哞哞哞。”三只小火牛，被皇家骑士团撞了过来。

　　“暗金大哥，铁血大哥。”

　　蓝风，一挥风系长枪：“对不起了，小弟我先出发了。”

　　“呼。”一片旋风飞舞，向着最近的一只小火牛杀去。

　　靠，这个垃圾，卑鄙。

　　秦天真想干掉这家伙，可每人一只小火牛，不能抢夺，只能与铁血一左一右，向着剩余的两只小火牛冲去。

　　“啊，等等。”秦天突然停住脚步：“召唤。”

　　虽然争取时间，可跑回两步，对着火焰罗浮牛的尸体：“亡灵之召唤骷髅。”

　　“咔咔咔。”爬起一只黑暗骷髅战士。七十级火焰罗浮牛的尸体，爬起来的骷髅战士更凶猛，还燃烧着黑暗火焰。

　　“酷，够劲。”

　　“冲！”带着黑暗骷髅战士，暗金的亡灵剑鹰冲了上去。

　　“鬼面之蝙蝠翼。”空中滑行，速度加快。

　　“魔虎之疾步。”暗金战鞋的技能释放，速度加快。

　　“啊，装备。”

　　突然想起来：“二十级，该换二十级的装备了。”

　　7级的暗金铠甲褪下，换上20级的黑暗之巨熊铠甲，7级的魔虎黑纹鞋褪下，换上20级的石翼战鸟鞋。

　　“石翼飞翼术。”新的暗金战鞋的技能释放，奔跑的速度再次加快。

　　“哇，亡灵骑士大哥，速度好快啊。”

　　玩家们一边惊叹，一边羡慕：“铠甲更换了，暗金铠甲更加厚重威风，还有巨熊图案。”

　　武器才是重点。

　　7级的虎纹暗火剑褪下，准备上期待了好久，20级的紫色长剑鬼面蝙蝠剑。仿佛蝙蝠的双翼张开，血红色的长剑闪烁着紫色光圈，满身暗金的装备光芒中，紫色武器更加闪耀。

　　“亡灵骑士大哥，武器，武器，武器也是紫色。”

　　玩家们再次震惊：“亡灵骑士大哥，也有紫色武器。”

　　“原来，亡灵骑士大哥，一直隐藏实力，一直没有暴露。”

　　“与铁血的生死战斗，没有全力啊。”

　　“亡灵暗金大哥，太牛了，我喜欢死你了。”

　　更多玩家呐喊，吸引了铁血和蓝风的注意，看着秦天更换的紫色长剑，锋利宽大血红，显然是20级紫色武器。

　　“亡灵骑士，亡灵骑士，你果然是高手。”

　　“千金易得，对手难求。”

　　铁血，反而更加兴奋：“我，铁血，一定要打败你。”

　　蓝风则大喊：“亡灵骑士大哥，你，你，你使诈，你有紫色长剑，不公平。”

　　“你有紫色武器，我只是暗金，怎比得过你。”

　　少你妈的YY。

　　秦天差点破口大骂，急忙摇摇头，谦逊，谦逊，老子是普通的职业玩家，低调善良的职业玩家。

　　“杀！”

　　“亡灵之鬼魂剑气。”

　　“铁匠之盾牌撞击。”

　　“铁匠之骑士重击。”

　　“亡灵斩击。”

　　扑向自己的小火牛，亡灵剑鹰啾啾鸣叫，发出亡灵剑芒，骷髅战士哇哇大喊，发出火焰的战士攻击。

　　暗金小火牛，瞬间被鬼魂和剑气包围，被秦天压制和攻击。

　　7级虎纹暗火剑的时候，血鸟坟场斩杀鬼面蝙蝠王，耗费了一个多小时，斩杀瀑布冰兽王，红莲骑士和亡灵骑士共同攻击，耗费了三十多分钟，斩杀景山石翼鸟王，耗费了更多。

　　现在，20级的紫色鬼面蝙蝠剑，面对二十五级的暗金小火牛。

　　“砰砰砰。”鲜血，暴击，撕裂，鬼魂，剑气，攻击风起云涌地震山摇。

　　十一分钟，刚刚十一分钟。

　　“铁匠之盾牌撞击。”猛烈一撞，小火牛被撞在空中。

　　“召唤——鬼面蝙蝠王。”紫色长剑的技能释放。

　　“哇哇哇。”一只长相如猪的黑暗蝙蝠飞出，踩着暗金光圈，掀起一片连续攻击的黑暗风暴，杀的小火牛漂浮在空中。

　　秦天灵光一闪：秒杀你。

　　“喝！”怒吼一声，亡灵鬼魂肆虐飞舞，层层包围着秦天。

　　“初级绝招——”

　　没错，刚刚领悟的初级绝招：“三鬼亡灵斩！”

　　一左一右，召唤出了两只魁梧黑暗的亡灵骷髅大将，秦天，也变成魁梧黑暗的亡灵骷髅大将。

　　“杀！”三只魁梧的亡灵骷髅鬼将，宠物亡灵剑鹰和骷髅战士，对着浮空的小火牛一起攻击。

　　1击，2击，3击，4击，5击……

　　连击，产生连击了，在空中，华丽的16连击，等到最后一击，秦天的初级绝招平息。

　　“砰！”

　　红色的攻击，黄色的暴击，紫色的致命一击，共同爆发，爆发在浮空的小火牛身上。

　　-500。

　　除了16连击的伤害，爆发出500的致命一击伤害。

　　“哗啦啦。”小火牛在空中，被四分五裂的斩杀。

　　“唰！”经验上升18％。

　　“叮咚，叮咚，叮咚。”掉落出三件物品。


第52章 黑暗凤凰之羽火

　　“叮咚，叮咚，叮咚。”

　　小火牛掉出三件物品，一件鬼火一般的黑色火焰，一件紫色长枪，一张古老发黄的卷轴。

　　黑暗凤凰之羽火：上古神兽黑暗凤凰鸟，生长万年的一根羽毛，历经黑暗不死火的万千淬炼，偶尔焚烧成灰，遗留成一朵黑暗不死火。

　　功效：黑暗不死火，死亡重生的火焰，人类很难承受，火系宠物或者怪物吞食后，逐渐获得黑暗不死火的能力。

　　黑暗凤凰之羽火。

　　果然，爆出来了。

　　正是这朵不死火，折腾了皇家骑士团好几年，可想而知其中的能量，可惜秦天不能使用，亡灵系的亡灵剑鹰也不匹配。

　　小鹰。

　　哎，你和我，都悲剧。

　　罗浮牛焰枪：五级紫色，双手长枪，等级：28级，职业：骑士。罗浮仙山的火焰罗浮牛，为它的幼崽孕育的一把火焰长枪。

　　功效：战斗值：246，火焰伤害：8％，火焰爆炸：3％，火焰穿刺：5％。

　　技能：火牛冲击术：主动技能，长枪一挥，召唤三只火牛，带起火焰的焚烧，对敌人进行一场冲刺攻击。

　　“酷！”

　　秦天正羡慕蓝风的双手长枪，一转眼，自己也有了长枪，火系长枪，想到了红莲骑士。

　　火系长枪，红莲骑士，将是什么情况。

　　“嘎嘎。”秦天兴奋，可28级才能使用，放入背包中，查看古老发黄的卷轴。

　　罗浮仙山的宝藏：罗浮仙山的一张古老藏宝图，被罗浮火焰牛在古洞中发现，带出了罗浮仙山。

　　功效：进入罗浮仙山，开启藏宝图，或许会找到罗浮仙山的上古宝藏。

　　罗浮仙山，你在那里？

　　罗浮仙山是上古仙山，传说中的仙境，几乎没人知道，秦天现在的等级，也无法闯入罗浮仙山。

　　“亡灵骑士大哥，不公平啊，你有紫色武器，自然比我们杀的快。”

　　蓝风叫嚣，看到秦天爆出物品，更是眼红：“大哥，爆出什么了，是不是爆出了黑暗凤凰的羽火。”

　　秦天懒得理他，反身走回骑士大叔的身旁。

　　铁血是紫色大剑，蓝风是双手长枪，都是攻击型骑士，可比不上秦天更换的二十级紫色长剑。三十分钟左右，铁血斩杀了他的小火牛，继续七八分钟，蓝风才搞定他的小火牛。

　　“呼呼呼。”

　　咱，是不是，太嚣张了。

　　“这是你们最后的奖励。”

　　小火牛被斩杀，骑士大叔满意的点点头，递给铁血和蓝风每人一张任务卷轴：“你们的任务，卷轴上有说明。”

　　“亡灵骑士，你最先斩杀小火牛，将获得骑士大队长的特殊任务。”

　　赞赏的递来一封书信：“拿着书信，去找骑士工会的骑士大队长，领取你的特殊任务。”

　　“叮咚，骑士孤风，你完成火焰罗浮牛的任务，奖励声望21。”

　　火焰罗浮牛的任务终于结束，突然发现，铁血紧紧盯着自己。秦天心中发毛，这个家伙，还要找我单挑。

　　“亡灵骑士，这次的挑战，我败了。”

　　在玩家们的注视下，铁血承认了刚才的战败。可是，没有战败的模样，反而骄傲的握紧了拳头，目光更坚定。

　　“亡灵骑士。”

　　明明战败了，却凌傲冷冷的盯着秦天：“下次，我定要打败你，你是我铁血，唯一的对手。”

　　召唤出他的血骓王驹，铁血翻身而上，在血红色的骄傲中绝尘而去。

　　晕，这是战败的态度吗？

　　牛逼哄哄啊。

　　秦天郁闷，看着铁血血红骄傲的身影，有点头疼，天哪，捅了一个马蜂窝，安宁不得了。

　　我是职业玩家，一个只为赚钱，普普通通的职业玩家啊。

　　“亡灵骑士大哥，你的特殊任务是什么？”

　　“爆出了什么东西，能给小弟我看看吗？”

　　蓝风，嬉皮笑脸的走了过来，绝口不提卑鄙抢杀小火牛的事情：“大哥，以后，我们一起杀怪升级。”

　　“叮咚，骑士孤风，玩家蓝风要加你为好友，你是否同意。”

　　“拒绝！”

　　秦天理都不理，收起宠物披上普通休闲衣，启动回城卷轴，一片光芒闪烁，回到了金龙王城。

　　“亡灵骑士大哥，骑士大哥走了。”

　　玩家们措手不及，纷纷跟着回城：“我要做你的小弟，我要跟你混。”

　　11点钟战斗到现在，秦天饥肠辘辘，回到金龙王城就下线休息：“完成了这么大的任务，犒劳自己一番。”

　　除了西红柿炒鸡蛋，特意增加一份鸡蛋炒西红柿，玩家在金龙王城的寻找，又一次让金龙王城热闹沸腾，秦天全然不知。

　　蓝风气愤：“靠，你敢拒绝我。”

　　“山不转水转，亡灵暗金骑士，还有碰面的时候。”

　　蓝风冷哼一声，召唤出他的黄金坐骑，跟着玩家和皇家骑士团离开。蔚蓝如镜的景湖，慢慢恢复了平静。

　　……

　　填饱肚子，秦天进入游戏，出现在金龙王城。

　　“亡灵骑士大哥的视频，太棒了，我的偶像，完胜第二名铁血，不愧等级排行榜第一名。”

　　“好羡慕，可惜没在景湖镇，没亲眼看到伟大的亡灵骑士大哥。”

　　“那把紫色长剑，你们看到没，太牛了，杀的小火牛落花流水。”

　　“力量太强了，撞起铁血连绵不断。”

　　“亡灵骑士大哥，神一般的存在，走在超越神的道路上。”

　　满是景湖镇的讨论，秦天拉住一个弓箭手：“兄弟，出什么事情了。”

　　“你不知道吧？”

　　弓箭手口沫横飞：“三点钟的时候，第一名的亡灵暗金骑士大哥，与铁血还有一个什么大风骑士，帮助皇家骑士团斩杀一只火焰罗浮牛。”

　　“靠，那个澎湃啊。”

　　“斩杀了火焰罗浮牛不说，第二名的铁血挑战第一名的亡灵骑士大哥，精彩啊。当然，铁血被虐。”

　　“论坛上有他们的视频，全都是。”

　　“论坛？”秦天登上论坛，十大帖子让秦天傻眼了。

　　《亡灵骑士大哥的景湖镇视频，最全最清晰——暗金飞鸟降落，压制铁血，秒杀小火牛》

　　《铁血挑战亡灵骑士大哥，最清晰视频》

　　《亡灵骑士大哥，怒秒小火牛视频》

　　啊，我什么时候变成亡灵骑士大哥，我有这么大哥吗。

　　还有更精彩的：《最帅，偷拍亡灵骑士大哥，最清晰的装备和容貌》

　　哇哇哇，这都什么什么啊。

　　《远古》中录制视频要交费，一分钟200个金币。虽然斩杀过黑虎霸骑，也斩杀过蛟龙鬼弓，新手玩家没钱也没来得及，因此以前没录像。景湖镇，玩家们终于抓住机会，给秦天来了个全程拍摄。

　　甚至，还有收费视频：《亡灵暗金骑士大哥，真实容貌的偷窥视频。收费视频：2个金币》

　　“哎呀，这帮玩家。”

　　秦天摇头：“出名了，好在戴着恶鬼面罩，遮挡了面容，要不生活被打乱。”

　　“还有。”心中一痛：“肯定，被他们找到。”

　　“低调，要更低调。”

　　关上论坛回到游戏中，除了景湖镇的讨论，少不了财富排行榜的话题。

　　“财富榜又刷新了。”

　　“第一名，玩家金币，3500万金币了。”

　　“财富排行榜开启两个小时，3500万金币就进来了，妈啊，太强了。”

　　“3500万，那只是第一名，十大富豪加起来，都快三亿金币了。”

　　秦天，急忙打开财富榜。


第53章 财富排行榜

　　财富排行榜。

　　第一名：金币，魔剑士，3500万

　　第二名：蛟龙王，黑暗战士，3200万

　　第三名：九头貅，冰雪法师，3000万

　　第四名：铁血，血骑士，3000万

　　第五名：黑虎，战虎骑士：3000万

　　第六名：青龙之王，龙战士，2500万

　　第七名：逍遥王，风系法师，2500万

　　第八名：玄武天，土战士，2500万

　　第九名：苏醒的法师，火系法师，2300万

　　第十名：射八，弓箭手，2000万

　　“哇，有钱人，真有钱。”

　　秦天张大了嘴巴：“3500万，足够开一间公司了，足够自己买10套豪宅了，足够自己生活一辈子了。”

　　“自己开启了财富排行榜，耀武扬威的却是这些人，嫉妒，绝对嫉妒。”

　　嫉妒归嫉妒，没钱没权的秦天，只能努力奋斗赚钱，不过秦天冷静的看着财富榜之人：“这么多富家子弟，这么多金钱砸起来，肯定有所企图，有野心，不是玩玩那么简单。”

　　“网游《远古》，波涛汹涌，暗潮涌动。”

　　想起那些贵族，想起那些豪族，想起那些古武世家：“绝对不简单，不是普通玩家所想的那么简单。”

　　自己二十级，其他玩家呢？秦天打开等级排行榜。

　　第一名：姓名隐藏，亡灵骑士，20级

　　第二名：铁血，血骑士，18级

　　第三名：精灵王，精灵射手，18级

　　第四名：蛟龙王，黑暗战士，18级

　　第五名：黑虎，战虎骑士，17级

　　第六名：火玉，火羽战士，17级

　　第七名：青龙之王，龙战士，17级

　　第八名：金币，魔剑士，17级

　　第九名：九头貅，冰雪法师，16级

　　第十名：玄武天，土战士，16级

　　第十一名：花仙子，花月法师，16级

　　第十二名：苏醒的法师，火系法师，16级

　　第十三名：逍遥王，风系法师，16级

　　第十四名：蓝风，大风骑士，16级

　　第十五名：射八，弓箭手，16级

　　秦天的等级，牢牢占据等级排行榜第一名，可排行榜的高手们并不甘心，等级咬的很紧，纷纷转职了隐藏职业。

　　精灵射手，黑暗战士，战虎骑士，火羽战士，龙战士，魔剑士，冰雪法师，土战士，花月法师，还有蓝风的大风骑士，显然，并不比秦天的亡灵骑士差。

　　呼！

　　危机，挑战，对手，敌人，源源不断啊。

　　撒腿向着骑士工会跑去，去领取骑士大队长的特殊任务。

　　……

　　等级排行榜上的高手，正看着秦天的战斗视频。

　　战败的铁血，看着战败的视频，握紧了拳头。

　　没有弱点，既能远程又能近战，力量超强，杀伤力恐怖，还带着一只暗金宠物。

　　想要战胜他，没有技巧没有捷径，只有实力，超强的实力，压制他斩杀他的绝对实力。

　　“亡灵骑士，你是我的第一个对手，第一个战胜我的对手，也是让我认真对待的对手。”

　　“我，必须打败你。”

　　第三名的精灵王，听着玩家们的议论，好奇的打开论坛看了看视频。

　　“哎，无聊。”懒懒的摇摇头，看了一半，关上了视频。

　　第四名的蛟龙王。

　　“他就是亡灵暗金骑士，杀了你们的暗金骑士？”

　　“是，少爷。”蛟龙鬼弓和蛟龙鬼刃，大气都不敢喘一口。

　　“给我杀回来。”

　　蛟龙王狠狠：“让我们蛟龙帮名气大落，一定要给我杀回来，不管什么手段。”

　　“暗杀，群殴，帮派齐上，一定给我杀了他。”

　　第五名的黑虎。

　　亡灵骑士，新手村亡灵骑士的宝藏，亡灵骑士的战斗力，本是他们的，本是他们黑虎帮的。

　　“你敢，惹我。”

　　愤怒的握紧拳头：“霸骑，找到他了没？”

　　“老大，他，他带着面具，隐藏身份，找不到。”

　　“啪啪！”

　　两个大耳光：“找不到？什么人，我们黑虎会找不到，什么事，我们黑虎会办不到。”

　　第六名的火玉。

　　好奇的看着视频：“不错，挺有实力的。”

　　“可惜。”摇摇头：“这只是游戏，现实中，如何呢？”

　　“现在中糟糕，还如此嚣张，很危险的。”

　　第八名的金币。

　　“找到他了吗？”

　　“少爷，我们已经在各大城市打听，很多人假冒认识他，可没有一个是真的，游戏中也是如此。”

　　被金币委派的两个手下，摇摇头：“还没他的消息，我们也因此推测，游戏和现实中，他没有朋友，没有帮手，也没有势力，悄悄单身一人玩《远古》，因此难以寻找。”

　　“哦，单身一人吗？”

　　金币凌傲的站了起来：“有意思，这么说来，我一定要找到他了。”

　　第九名的九头貅，静静的看着秦天战斗的视频。

　　完美，找不到破绽，凭他现在的实力，找不到打败秦天的机会。

　　“来人。”

　　“是，少爷。”

　　“给我派出手下，盯住亡灵骑士，打探他的一切消息。”

　　九头貅有一个梦想，一个超级大的梦想，成为《远古》第一人，战斗力，名望，帮派，权利，统统第一名。

　　现实中，九头貅正是这样的人，向着现实中，第一名的目标奋进。

　　游戏中，他当然不能落后。

　　……

　　“骑士大队长，我来了。”秦天跑到骑士工会，递上骑士大叔的书信。

　　“亡灵骑士，你就是亡灵骑士。”

　　“等级排行榜第一名，景湖镇一战。”

　　赞扬的，看着秦天：“你的名声，已惊动了金龙国。”

　　系统人物无法查探玩家信息，骑士大队长委托了秦天任务，却不知道秦天是亡灵骑士。也是刚刚，听到秦天，铁血，蓝风在景湖镇的战斗，才得知秦天是第一名的亡灵骑士。

　　“好，好，骑士团新生力量的代表。”

　　晕！

　　不止玩家轰动，金龙国也注意了。

　　“新手，新手而已。”秦天，谦虚的摇摇头。

　　“哈哈哈，骑士，谦逊是好事，可是，别太谦虚了。”

　　骑士大队长赞赏的，拍拍秦天的肩膀：“骑士，光荣，勇猛，磊落，大气，骄傲而且荣耀。”

　　“我们是骑士，我们应该骄傲，我们应该荣耀。”

　　“好，好。”

　　再次，拍着秦天的肩膀：“既然是第一名的亡灵骑士，我不但要委托特殊任务给你，还要委托一件重要的特殊任务。”

　　“骑士大队长，请说。”秦天振奋，喜欢任务。

　　“哦！”

　　突然，骑士大队长摇摇头：“你现在二十级，这个任务，不可能完成。”

　　“三十级，升到三十级，再来领取这个任务。”

　　“不过。”

　　又说道：“前几天，东山村村长求救，一只魔鸟霸占了村庄祠堂，二十五级的时候，你帮忙去看看。”

　　“叮咚，骑士孤风，骑士大队长委托东山村魔鸟的任务给你，你是否接受。”

　　“接受。”

　　东山村魔鸟：东山村的村长求救，一只魔鸟霸占了村庄祠堂，二十五级之后，前去帮助他们。

　　特殊任务，三十级。

　　东山村魔鸟的任务，二十五级。

　　骑士大队长，竟没有二十级左右的任务。

　　秦天既兴奋又郁闷，好在身上还有王老板石溪山口的任务，正要出发，突然想起玩家们的等级提升，金钱兑换开放，拍卖行系统也开始运行。

　　“是时候，处理仓库中的暗金，黄金和极品蓝装了。”


第54章 秦天和紫心月

　　“拍卖行拍卖，才能发挥它们的最大价值。”

　　跑到银行打开仓库，秦天眼花缭乱：“哇，六十三件蓝装，十七件黄金，十一件暗金，一本法师技能书，一本战士技能书。”

　　“奶奶个熊，咱的高幸运，还真变态。”秦天自己都吃惊，带上暗金、黄金、技能书，向着拍卖行的街道跑去。

　　建立拍卖行需要200万金币，想要占据拍卖街道的有利位置，还要加价。拍卖行，有钱人的游戏。

　　“靠，果然，有钱人的游戏。”站在拍卖行街道中，秦天傻了眼。

　　九头拍卖行，主人：九头貅。

　　金钱拍卖行，主人：金币。

　　蛟龙拍卖行，主人：蛟龙王。

　　逍遥拍卖行，主人：逍遥王。

　　……

　　拍卖行，与金钱系统一起，两个小时前开放。刚刚建立的拍卖行，都在拉拢玩家争取第一笔拍卖，希望轰动，成为《远古》的第一拍卖行。

　　“九龙拍卖行接受玩家们的委托，拍卖费用免除，黄金和暗金装备委托我们，将有金币奖励。”

　　“金钱拍卖行收黄金暗金了，价格绝对比拍卖高。”

　　“收暗金，只收暗金，逍遥拍卖行，将要组织一场十四五级的暗金拍卖会，有暗金的可以委托，也欢迎有实力的玩家竞价拍买。”

　　大街上，一个刺客拉着秦天：“骑士大哥，要拍卖吗？有黄金和暗金吗，委托我们九头拍卖行，有高额金币奖励。”

　　《远古》，到处都是竞争。

　　为了《远古》的第一拍卖行，无所不用啊。

　　这些大帮派的拍卖行，秦天当然没有兴趣，只想低调的，找个低调的拍卖行，把身上的暗金黄金装备低调的拍卖出去。

　　200万金币，才能购买到拍卖行，有低调的拍卖行吗。

　　秦天摇摇头：“搞不好，只能放弃拍买行，返回乱糟糟的交易商场，购买地摊商铺，摆摊出售暗金黄金装备了。”

　　突然，一个美丽惊人的女法师，从旁边走过。

　　“她，她，她。”秦天，仿佛被狠狠一击，差点摔倒。

　　“紫，紫，紫。”

　　尽管只是背影，一身淡蓝色法师长袍，身影娉婷，秀丽优雅，温柔文静，仿佛清幽的月光仙女。

　　秦天一颤：紫心月。

　　紫心月，高中的初恋，刻骨铭心的初恋。秦天努力忘记，忘记过去，可历经七年多，不但没有忘记，反而更深刻。

　　不受控制，秦天追了上去。

　　跟着月光一般的女法师，进入一个拍卖行中。

　　女法师突然转身，露出一丝不悦：“骑士，为什么跟着我？”

　　“我，我，我。”

　　秦天慌张，可是，看清楚了女法师。

　　紫心月。

　　是紫心月，秦天差点脱口喊出。

　　窈窕如月，纤纤优雅，温柔幽静，尽管七年多没见，秦天绝不会认错。娥眉之间，若隐若现的一道月形胎记，是紫心月天生的标志。娥眉的月形胎记，让清秀的容貌更加优美。

　　紫心月，天生幽月之体，眉间天生月形胎记，天下无双独一无二。

　　“你，为什么跟着我？”

　　秦天戴着一张商店面具，慌慌张张，看不见容貌也很普通，可目光专注入神的凝视着她，让紫心月非常不舒服。

　　“你有何企图，从外面跟着我，跟进了拍卖行。”

　　“我，我，我。”紫心月就在身前，幽幽的体香扑鼻，秦天的大脑几乎空白。

　　“我，我拍卖一些物品。”看着拍卖行，有点反应过来。

　　“拍卖物品，为什么跟着我？”

　　“我。”秦天狠狠心，从紫心月的身上移开目光：“对不起，我认错人了。”

　　“有人，像我吗？”

　　“啊，没。”秦天又慌张起来：“只是突然，认错人了。”

　　“身后跟踪，是很不礼貌的行为，要拍卖，去找拍卖行的工作人员。”

　　“小二，有客人拍卖。”紫心月招呼一声，转身向着拍卖行里间走去。

　　“客官，要委托拍卖吗？感谢选择我们老禾拍卖行，请到柜台这边。”拍卖行购买的系统店小二，热心的走了上来。

　　向着柜台走去，秦天还是忍不住，回头看了一眼紫心月，想起了往事，不断想要忘记的身世和家族。

　　……

　　秦天，家族婢女的私生子。

　　婢女的私生子，家族禁忌，按照家族一千年的家规，命该处死。

　　虚弱产后的母亲，在大雨中跪了一天一夜，保住了理应处死的秦天，可因此落下病根。

　　秦天，以卑贱的家丁身份，默默生活在家族之中。

　　十七岁的时候，默默无闻卑贱的家丁秦天，突然被家族允许上高中。毕竟是卑贱的家丁，于是被派往距离家族遥远，全封闭的贵族学校，航空子弟学校上高中。

　　上学的前一天，秦天突然，偷听到他的身份。

　　竟然是……

　　愤怒，狂暴，叛逆，不可原谅。

　　秦天满是痛恨，差点就要暴怒，可不忍忤逆母亲，不忍母亲伤心，于是接受了家族的安排，进入了航空子弟学校。

　　航空子弟学校，航空企业的内部学校。

　　航空企业，紫心月的家族企业，紫心月正好与秦天同班同学。

　　愤怒的秦天无心学习一心叛逆，沉默寡言，反叛冰冷，行尸走肉一般的生活在高中。语文：23分，数学：24分，物理：38分，化学：19分，这是秦天经常的考试成绩，班级中的吊尾车。

　　班长紫心月，慢慢关心起了秦天。

　　“秦天，这是老师刚划的重点，你没记住吗。”

　　“这道题，与上次考试的题型一模一样。”

　　“这个选择题，你怎么没有填，ABCD，不管哪个你也要选择一个。”

　　“我问过爷爷，你也是大家族出身，为什么叛逆愤怒，冰冰冷冷，好像全世界欠你什么。”

　　“秦天，说说话，整天沉默寡言，好无趣。”

　　“秦天，从今天开始，我要对你单独辅导。”

　　秦天才不理她，心中满是对家族的叛逆，愤怒，狂暴。可是，随着时间的推移，紫心月的温柔，耐心，善良，月光一般的美丽，仿佛一棵发芽的种子，潜移默化的进入秦天的心中。

　　初恋，秦天的初恋，不知不觉，无可救药的喜欢上了紫心月。

　　紫心月，航空企业的大小姐，豪门贵族的富家小姐，紫家的掌上明珠。航空企业，掌管月球开发和建设的国家企业。

　　秦天呢？

　　婢女的私生子，家族的卑贱家丁。

　　不同的身份，不同的地位，不可能的爱情，秦天又对家族豪门充满怨恨，叛逆，不满，恨不得逃离家族，远离家族，因此绝口不提对紫心月的喜欢和初恋，深深埋藏在心中。

　　一年后，秦天突然被家族召回，允许修炼家族武学，家族联姻，还给秦天定了一个未婚妻，秦天更加反抗，可无法违背母亲的意愿，无奈接受了一切。半年后的那个夜晚，下着大雨，母亲病情发作，一夜痛苦的离开人世，离开了自己。

　　那一夜，秦天永远忘不了。

　　“是你们，都是你们造成了。”

　　“母亲产后在大雨中跪了一天一夜，才落下现在的病根。”

　　“是你们，害死了她，害死了我的母亲。”

　　秦天终于暴怒，跑出别墅向着山下跑去，在泥泞的山路上，脚下一滑，掉入了深深的悬崖下面。

　　“快，救活他，用尽一切办法，也要救活他。”有人大声呵斥。

　　家族医生摇摇头：“坠入悬崖，血脉俱碎，五脏移位，即便大罗神仙，也救不活他。”

　　“我，我，我恨你。”秦天狠狠盯着他，血脉俱碎，五脏移位，死在了怨恨中。

　　秦天，被家族亲手下葬。

　　秦天不是滑入悬崖，而是自己跳下悬崖，特意摔碎血脉五脏移位。临死之前，运起了《日月秘图》“月之篇”的月息术，陷入了假死状态。

　　《日月秘图》，秦天在大雪山深处获得的秘笈。十二岁的时候，家族大小姐前往大雪山修炼，家丁的秦天去送物品的时候，掉入大雪山的一个古洞之中，获得了神秘的《日月秘图》。

　　家丁不能修炼武学，这是家族的规定。

　　《日月秘图》在手，家丁的秦天偷偷修炼，好在一直没人发现，竟骗过了家族的医生和高手，被家族以为死亡土葬。

　　一年后，“月息术”治疗好秦天的伤势，苏醒。

　　漆黑的夜晚，一只手从坟墓中伸出来，土地抖动，秦天爬了出来。

　　“我……复活了。”

　　“从此以后，与你们没有任何关系。”

　　掩埋好坟墓，来到别墅后面，挖出高中偷偷存下的五十万元，跑到远离家族势力的一个小山区。五十万元买通山区警察，办理了一个父母双亡的新身份，在山区学校插班高三参加高考，进入了现在的大学，开始了贫困普通但却充实的新生活。

　　大学毕业，最喜欢的女朋友林莹，却背叛了自己。

　　以为忘记了以前，以为忘记了初恋，突然碰到紫心月，心中如此痛苦，竟然刻骨铭心。

　　“紫心月。”

　　秦天差点转头回去，现在，虽然不是卑贱的家丁，却是普普通通，父母双亡的普通人。

　　紫心月，紫家的大小姐。

　　“我，必须忘记她。”秦天冷冷摇摇头。

　　“客官，你要拍卖吗？我们老禾拍卖行为你服务。”

　　店小二惊醒了秦天：“哦，是，我拍卖。”


第55章 老禾拍卖行

　　向着拍卖行里面走去的紫心月，莫名的，回头看了一眼秦天，看了一眼秦天的背影。

　　确定，不认识这个男人。

　　为什么突然，有种朦朦胧胧模模糊糊的感觉，仿佛认识他。

　　想起男人专注入神的目光，紫心月有点紧张，有点害怕男人的目光。

　　再次回头，看了一眼秦天：“他说，认错了人？”

　　“他认错了谁？”

　　“把谁，当成了我？有人，像我吗？”疑惑的进入拍卖行的里面庭院。

　　……

　　“客官，你要拍卖什么东西？”

　　店小二热心的介绍：“我们老禾拍卖行今天开业，除了金龙国的拍卖税收，我们拍卖行，暂时不收取拍卖费用。”

　　“哦。”

　　秦天看了看周围，悄悄说道：“我要拍卖几件高级的暗金黄金装备，能不能找你们老板谈谈。”

　　“请等等，我联系我们老板。”

　　店小二是购买的系统人物，发去一个消息，刚刚进入庭院的紫心月，从里面走了出来。

　　“是你？”

　　紫心月意外的看着秦天：“你要委托我们，拍卖暗金黄金，有好几件？”

　　悄悄打量秦天，还是有股奇怪的感觉，可的确不认识这个骑士，带着一张商店面具，遮挡了容貌。

　　“你是老板？”秦天也意外的看着紫心月。

　　紫心月，航空企业家族的珍贵大小姐。购买拍卖行的200万，也就过年的压岁钱，可秦天对紫心月的了解，应该不会建立拍卖行。

　　或许？她男朋友的拍卖行？

　　秦天的心中酸酸，不，酸楚。

　　“我不是主人。”

　　“这是我爷爷的拍卖行。爷爷年轻时候喜欢网游，现在退休在家，又碰到《远古》这款游戏，于是建立了拍卖行，试着在游戏中经商。”

　　“爷爷下线去吃饭了。”

　　看着秦天：“你要拍卖暗金黄金，有几件，超过5件吗。”

　　“超过。”秦天点点头。

　　“这么多，黄金暗金非常难爆。”

　　“你等等，我去请爷爷。”

　　“好。”秦天点点头，看到紫心月下线，立刻后悔。

　　既然要忘记紫心月，就不该与她的拍卖行纠缠，应该另找拍卖行。

　　秦天却无法移动脚步，不到两分钟，紫心月和一个精神矍铄，和蔼但却威严的老人上线。

　　紫心月的爷爷。

　　秦天在航空子弟学校的时候，只认识紫心月。虽然知道老头的身份，却不认识老头。航空企业是军工机密集团，除了航空企业的高层，别说秦天不认识，整个国家也没有几个人认识。

　　“这是我爷爷，拍卖行的主人。”

　　“爷爷，他要委托我们拍卖，有好几件暗金和黄金装备。”

　　“我叫老禾，你称呼我老禾就好了。”

　　“嗯。”打量着年轻的秦天：“是个骑士啊，有什么黄金暗金装备，我看看。委托我的拍卖行，免除拍卖费用，有好的暗金黄金装备，还给你奖励。”

　　“有包间吗？”

　　秦天摇摇头，悄悄说道：“这里不合适。”

　　“啊，有，这边请。”

　　进入包间中，秦天也不啰嗦，十一件暗金，十七件黄金，法师和战士技能书，全部掏了出来。

　　“还有六十多件蓝装，需要去仓库跑三趟。”

　　“这么多，你比暗金骑士还厉害啊？”

　　老禾，紫心月吃惊的看着秦天，等到拿起暗金装备。

　　“彩毒蛇牙弓，彩毒黑蟒王爆出，彩毒黑蟒杖，彩毒黑蟒王爆出。”

　　“你就是，新手村的暗金骑士，斩杀彩毒黑蟒王的暗金骑士，原来是你。”

　　终于明白：“怪不得，会有这么多暗金黄金装备。”

　　看到暗金虎纹暗火剑，暗金骷髅之铁铠甲和暗金魔虎黑纹鞋，更是激动：“这三件，你在新手村穿戴的暗金装备，曾经的标志吗？”

　　“是。”老禾一提醒，的确是新手村的标志装备。

　　“好，好，好。”

　　“彩毒黑蟒王的暗金装备，新手村最强BOSS爆出。”

　　“暗金骑士的你，曾经使用的暗金准备，你曾经的标志。”

　　“炒作，都可以炒作。”

　　“哈哈哈，要火，肯定要火。”

　　晕，这老头，还挺疯狂。

　　“这么多暗金黄金装备，足以秒杀一切拍卖行。”

　　“好，好，好。”老禾拍着秦天的肩膀：“年轻骑士，放心让我拍卖，定会给你一个满意的结果。”

　　“年轻骑士，如何称呼？”

　　称呼？我？

　　秦天摇摇头：“叫我亡灵骑士就好了。”

　　“哦。”老禾不好意思的摇摇头：“你隐藏姓名，我忘记了。”

　　疑惑的打量着秦天：“小伙子，年纪轻轻，应当血气方刚，朝气蓬勃，雄心壮志，为干出一番大事业而轰轰烈烈，可是你，隐藏姓名，一副偷偷摸摸的模样。”

　　老禾，挺有野心的嘛。

　　当然，老禾所谓的年轻人，雄心壮志，轰轰烈烈，不是秦天这样的普通人，而是豪门子弟富族青年。秦天，只想普普通通的做个普通人。

　　淡淡一笑，坚持自己的想法。

　　“小月，这里有本20级的技能书。”

　　看到了彩毒黑蟒王爆出的毒系法师盾：“爷爷买给你用。”

　　“小伙子，这本毒系法师盾就不拍卖了，能不能卖给我。价格嘛，不亏待你，按照这些暗金装备中，拍卖的最高价格。”

　　“爷爷，这是毒系技能。”

　　紫心月摇摇头：“绿油油的毒系技能不漂亮，我是水系法师，喜欢水系技能术，也喜欢水系技能书。”

　　紫心月，她，喜欢水系技能书。

　　尽管想要忘记紫心月，不想与紫心月联系，可不受控制，秦天还是记住了紫心月的喜欢。

　　一番交流，老禾经验丰富，不用秦天操心。

　　仓库的六十三件蓝装带来，老禾兴奋的裂了嘴：“哇，这么多。”

　　“可以争取，《远古》的第一拍卖行了。”

　　老头还挺好胜，秦天更加不用操心，拍卖时间方式全权交给老禾，设置好匿名拍卖的系统和数字账号。

　　“老禾爷爷，辛苦你了。”

　　偷偷看了一眼紫心月，却又不敢再看美如天仙的紫心月，跑出拍卖行前往石溪山口，继续王老板丢失的货物任务。

　　……

　　“怪不得，有种熟悉的感觉。”

　　看着跑出拍卖行的秦天，紫心月暗中摇摇头：“原来是暗金骑士，等级排行榜第一名的亡灵骑士。”

　　秦天景湖镇的战斗视频，紫心月刚刚在论坛上看过。

　　“看过战斗视频的关系吧，因此有印象。”

　　紫心月又摇摇头：“不对，不是那种感觉，好像是另外一种，朦朦胧胧，很难说清楚的感觉。”

　　想起刚才，男人专注入神的目光，紫心月又一次紊乱起来。

　　他是谁？

　　认错了我？

　　把我当成了谁，很漂亮的女孩吗？


第56章 贪婪小妖

　　三天后，秦天再次到达石溪山口。

　　“嗷嗷。”仿佛记得秦天这个闯入者，一对石溪魔冰狼抢先冲来。

　　“唰！”紫色武器，鬼面蝙蝠剑在手。

　　“老子，二十级了，手握二十级的紫色武器。”

　　“滚开！”盾牌撞击，撞开公狼，对着母狼送上两个普通攻击。

　　“砰！”一个红色伤害。

　　“砰！”一个鲜黄的暴击伤害。

　　“啊呜。”母狼还没发出攻击，被秦天的紫色长剑分裂，掉落出一件蓝色护腿。

　　紫色武器，我的紫色武器。

　　之前的暗金虎纹暗火剑，47的战斗值，现在的紫色鬼面蝙蝠剑，145的战斗值，翻天覆地的变化。何况，秦天升到20级，淡化了二十多级的石溪魔冰狼，对秦天的等级压制。

　　暴击，击退，击飞，眩晕效果跟着提升。

　　“嗷嗷。”母狼被杀，公狼撕心裂肺扑来。

　　“顶你个肺！”

　　“铁匠之盾牌撞击。”暗金的光芒和铁锤的力量，触发了铁匠巨熊盾附带的盾牌技能。

　　“铁匠巨熊之撞击加成。”

　　“嗷！”暗金盾牌在撞击中，爆发出身材高大，暗金光芒的铁臂巨熊，魁梧的巨熊猛烈一撞。

　　“轰！”公狼如同滚地葫芦，咕噜噜滚出五六米远，眩晕在了原地。

　　“嘶！”亡灵之鬼魂剑气跟着释放。

　　“砰！”又是一个鲜黄暴击，秒杀了公狼，爆出一件黄金匕首。

　　“嘎嘎嘎，痛快。”

　　秦天，开始了石溪山口的横行。

　　一边屠杀着石溪魔冰狼，石溪土魔豹，石溪魔火鸡，石溪双头犬，一边寻找着王老板丢失的货物。

　　一天，两天，三天。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在21级，战斗值增加5点，有5点属性点可以分配。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的技能铁匠之盾牌撞击的熟练度提升，技能等级3级，技能效果提升。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的技能铁匠之骑士重击的熟练度提升，技能等级3级，技能效果提升。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物亡灵剑鹰等级上升，现在19级，战斗值增加40。”

　　等级21级，亡灵剑鹰19级，两个铁匠的技能升到3级。继续四天多的奋斗，黄金暗金怪物杀了好几只，可还是没有找到王老板丢失的货物。

　　“坑爹吧，这是？”

　　“王老板的货物，没有丢失在这里，或许，王老板并没有丢失货物。”

　　尽管秦天性格坚毅，也烦躁起来。天色逐渐黄昏，升起篝火烤了一只野鸡，补充了游戏中的体力，现实中也到晚饭时间了，秦天正准备下线晚饭。

　　“救命啊，有怪物抢货物了。”山后，突然传来喊声。

　　有情况。

　　踢灭篝火，秦天带着小鹰冲了过去。

　　山岗下，四只半个人高的黑暗小妖，挥舞长剑，一边跳跃，一边渣渣渣的吼叫，一边追赶着五十多岁的商人。

　　“骑士，骑士。”

　　商人看见了秦天，身旁暗金小鹰，一身暗金装备，手握紫色长剑，威风英勇，厚重闪烁。

　　大喊：“救命，救救我，这些贪婪小妖，要抢走我的货物。”

　　“好，我来了。”秦天急速冲上去。

　　“亡灵之鬼魂剑气。”

　　“铁匠之盾牌撞击。”

　　“亡灵斩击。”

　　“铁匠之骑士重击。”

　　技能连续释放，攻击连绵不断，暴击砰砰闪烁，眩晕频频爆发，亡灵剑鹰也是满天剑芒，很快斩杀了三只贪婪小妖。

　　“渣渣渣。”第四只贪婪小妖，吓得掉头就跑。

　　哎？会逃跑的怪物？第一次遇到。

　　“骑士，谢谢你，没有你，我的货物要被贪婪小妖抢走了。”

　　秦天正要追赶，商人走了上来：“这群贪婪小妖太可恶了，经常抢夺过路商人的货物。”

　　“呵呵，英勇无畏，保护家园，对抗魔怪，骑士的职责。”

　　秦天谦虚的笑着，突然一愣：“它们，经常抢夺过路商人的货物。”

　　“是它们，盘踞在石溪山口，神出鬼没，经常抢夺我们过往的商人。”

　　任务。

　　任务货物。

　　秦天恍然大悟，王老板丢失的货物，不是被石溪魔冰狼和石溪土魔豹抢走，而是被这群贪婪小妖抢走。

　　“骑士，走，跟我去虎山城，我要好好谢谢你。”

　　眼看贪婪小妖转过山头，快要跑入一片树林，秦天着急：“对不起，我有任务。”

　　“我必须追赶贪婪小妖，找出它们的老巢。”

　　“改天聊。”秦天撒腿，向着贪婪小妖追去。

　　“好，改天聊。”

　　“骑士，加油，摧毁贪婪小妖的老巢。”

　　秦天的身影就要消失，突然想起：“骑士，我是虎山城的赵商人，你可以到虎山城来找我。”

　　“我还要谢谢你呢。”

　　可惜，秦天跑到太快，没听到赵商人后面的喊声。

　　跟着贪婪小妖一路奔跑，穿过树林，越过山谷，走过一片黑漆漆的灌木丛，眼看着，贪婪小妖钻入一个隐秘的洞穴。

　　“老巢吗？”秦天头一低，跟着钻了进去。

　　洞穴阴暗空旷，传来一股股阴森黑暗，贪婪杀戮的味道。除了零散的低级贪婪小妖，一只只妖型怪兽，个头不大，身材猥琐，目光贪婪，握着板斧，大剑，法杖，弓箭在山洞中游荡。

　　两只，发现了闯入者秦天。

　　“哇哇。”握着板斧，贪婪的冲了过来。

　　贪婪板斧妖：23级，幽暗山洞中，贪婪的妖气弥漫，生成的贪婪妖兽，贪婪看到的一切物品，也贪婪好杀。

　　没错，就是这里。

　　“奶奶个熊，终于把你找到了。”

　　秦天就要冲上去，饥饿的感觉再次传来：“叮咚，骑士孤风，你已经饥饿，请下线晚餐，饥饿度一旦下降到0，系统将会强制中断你的游戏连接。”

　　“呜呜，讨厌。”

　　秦天退出山洞下线晚饭，填饱肚子正要重新杀入游戏。

　　“叮铃铃。”手机铃声响了起来，又是王栋。

　　“大老板，晚上好。”

　　“天哥，嘿嘿，过几天，我要去你城市，去找你。”

　　“这么快，不是说要过几个月吗。”

　　“嘿嘿。”王栋笑的奸诈：“天哥，我要给你介绍女朋友。”

　　“都是知根知底的女孩，温柔乖巧没有不良嗜好，家庭条件也很好，等我拿照片过来，你仔细看看。”

　　看到秦天要发飙，赶紧摇摇头：“天哥，不说了，等我到了，联系你。”

　　“拜拜。”挂断了电话。

　　“喂，喂。”

　　秦天那个郁闷：“这家伙。”

　　懒得理会，连上游戏头盔，重新杀入山洞。


第57章 贪婪法妖王

　　山洞阴森黑暗，散发着贪婪的气息。

　　秦天再次踏入，正要召唤亡灵剑鹰，两只贪婪板斧妖发现了他，舞动大板斧，哇哇的抢先冲来。

　　“贪婪之旋风板斧术。”手中的大板斧一轮，旋转飞击而来。

　　“哼哼，战斗。”

　　秦天的盾牌一档，叮叮两声，大板斧又重又沉，手腕发麻。破天荒的，生命被杀掉60点。

　　“啊，厉害。”

　　二十级以后，石溪山口战斗了好几天，除了黄金暗金怪物，还没有普通怪物，能给秦天这么大的伤害：“我可是二十级，全身暗金的防御骑士。”

　　好在，武器是二十级的紫色。

　　反击上去，红色伤害和黄色暴击，四五剑一个，斩杀了两只贪婪板斧妖。

　　“呸，跟老子叫嚣。”

　　不过，一阵警惕：“贪婪板斧妖，外面的石溪土魔豹，同样二十三级，可是，贪婪板斧妖厉害多了。”

　　“这里？”环顾着阴森黑暗的贪婪山洞：“有点，副本的意思。”

　　“副本？最终BOSS？”

　　“啊呜。”秦天激动起来：“好期待，副本的最终BOSS。”

　　“亡灵剑鹰。”暗金小鹰召唤出来。

　　“亡灵之召唤骷髅。”贪婪板斧妖的尸体中，爬起一只黑暗骷髅法师。

　　“冲，群殴，屠杀。”

　　带领着宠物，秦天展开了群殴屠杀。山洞中的怪物的确厉害，贪婪板斧妖，贪婪弓箭妖，贪婪法师妖，贪婪剑士妖，一个个比外面怪物厉害50％以上，攻击起来贪婪狂暴，不计生死。

　　贪婪怪物，还真贪婪。

　　贪婪怪物，也有贪婪怪物的好处，极其富有，装备物品叮叮铛铛掉个不停。可怜三十个背包栏，又满满了。

　　不断前进，山洞越发黑暗冷森，透露着紫黑色光芒，弥漫着独特而且诡异的贪婪味道。

　　秦天，仿佛被贪婪感染。

　　“啊，啊，啊。”

　　攻击更澎湃，战斗更沸腾：“怪物，一个也别剩，杀。”

　　四个多小时后，进入一个宽敞山洞。空中的贪婪气味更浓厚，紫黑色光芒也更诡异。顺着紫黑色光芒眺望，一只紫黑色宠物蛋，在山洞尽头的平台上，散发着紫黑色的光芒。

　　诡异的贪婪，紫黑色光芒，从宠物蛋中发出。

　　“宠物蛋？”

　　秦天挠挠头：“我来找王老板的货物，怎么是宠物蛋。”

　　秦天同样喜欢宠物蛋，可宠物蛋被贪婪怪物一层层包围，旁边，游荡着一只身材修长的贪婪法妖。贪婪法妖身穿黑暗巫袍，脚踩暗金，散发着浓厚诡异，猥琐贪婪的妖气。

　　贪婪洞穴，最终的BOSS。

　　“小鹰，战斗开启。”

　　一只只勾引，一只只斩杀，一只只清场，看着掉落的装备和已满的背包：“浪费，让人心疼的浪费。”

　　很快，贪婪怪物只剩十多只，秦天也终于被贪婪法妖发现。

　　“哇哇，你敢杀我的手下。”带着剩余的贪婪怪物，向着秦天冲来。

　　贪婪法妖王：25级，暗金怪物。妖界的一只妖蛋，散发出贪婪的妖气，在阴暗山洞中孕育而成的怪物。

　　嘎嘎，迟了。

　　“亡灵之鬼魂剑气。”

　　“铁匠之骑士重击。”

　　“红莲火焰斩。”

　　亡灵骑士，铁匠攻击，红莲骑士共同爆发，十多个小怪纷纷倒下，转眼间，只剩下贪婪法妖王和秦天，不，还有秦天的小鹰和黑暗骷髅法师。

　　“嘿嘿。”

　　“很吃惊吗？很疑惑吗？想问为什么吗？”

　　秦天再次嘿嘿一笑：“因为。”

　　“我，比你更贪婪，更贪婪啊。”

　　“小鹰，骷髅法师，上，群殴。”

　　秦天带着宠物群殴上去，轰的一声火焰沸腾，九叶红莲在身体上绽放。

　　“红莲骑士——”

　　抬手就是红莲骑士最强技能：“九天红莲之三重焚烧。”

　　“红莲火焰斩。”

　　“铁匠之盾牌撞击。”

　　“亡灵斩击。”

　　“啾啾啾。”小鹰的亡灵剑芒铺天盖地。

　　“哇哇哇。”召唤的黑暗骷髅法师被感染，黑暗魔法一波跟着一波。

　　鲜红的攻击，鲜黄的暴击，亡灵的鬼魂，火焰的焚烧，铁匠的重击，连绵不断滔滔不绝。

　　“天哪，我是不是太残忍了。”

　　秦天自己，都有点看不下去，摇摇头：“没法，我是一个贪婪的骑士。”

　　景湖的罗浮小火牛，二十五级暗金，秦天十二分钟斩杀。暗金贪婪法妖王，比同等级的暗金怪物厉害50％以上，可如同兔子不敌野狼，冰雪不敌阳光，还是抵挡不住秦天亡灵骑士和红莲骑士的共同攻击。

　　二十分钟后，贪婪法妖王伤痕累累，左胸一个大洞鲜血长流。

　　秦天呐喊：“妖孽，归西吧。”

　　“气死我了，气死我了，骑士，休想杀死我，抢走我的宝藏。”突然，贪婪法妖王仰天怒吼。

　　“轰！”暗金光芒爆发。

　　“砰砰砰。”秦天被震退了好几步。

　　仰天吸收，山洞中的紫黑色贪婪光芒，法妖王的身体膨胀闪烁，层层叠叠都是紫黑色的贪婪。

　　“轰轰轰。”脚下暗金光圈，逐渐变成了紫黑色光芒。

　　进阶，贪婪法妖王进阶了。

　　新手村，黄金黑睛虎王进阶暗金的情形，秦天当然不会忘记。现在，暗金的贪婪法妖王，进阶为紫色怪兽。

　　“小鹰，冲，别让它缓过劲。”

　　贪婪法妖王却已经进阶成功，等级也爆升到28级，变成了28级的紫色怪兽。秦天的攻击连续下降，每次20，30点伤害。

　　“几乎，不能破防啊。”

　　“贪婪恢复术。”贪婪法妖王一声怒吼，生命的光环从天而降，生命开始唰唰的回复。

　　“大意了，早就应该知道，贪婪法妖王不会轻松斩杀。”

　　“贪婪之黑暗怒击波。”贪婪法妖王连续攻击，秦天的生命连续下降。

　　“靠，搞不好，反被杀。”

　　“血草丸。”新手村药师爷爷赠送了六颗血草丸，这是最后一颗，勉强恢复着被攻击的生命。

　　“撤，要撤吗？”

　　“新手村，暴怒魔虎丹。”想起暗金黑睛虎王，爆出的暴怒魔虎丹。

　　暴怒魔虎丹：吞服之后，魔虎怒吼一声，在15分钟的时间内，战斗值增加10％左右。

　　“秦天，拼了。”秦天张口，吞下暴怒魔虎丹。

　　“吼！”魔虎怒吼，身后映衬出黑睛虎王的图案。

　　战斗值增加10％，包括攻击，防御，命中，暴击，生命，魔法等等，几乎全能力的提升属性。

　　“初级绝招——”

　　“轰！”黑暗的亡灵鬼魂，层层爆发出来。

　　“三鬼亡灵斩！”

　　召唤的两只亡灵骷髅大将，秦天变身的亡灵骷髅大将，与亡灵剑鹰和黑暗骷髅法师一起攻击。

　　1击，2击，3击，4击，5击……

　　连击，斩杀罗浮小火牛的连击又爆发了，紫色长剑的伤害连续提升，甚至爆发出黄色的暴击伤害。

　　“杀！”最后一剑，刺入法妖王左胸的伤口中。

　　“轰。”亡灵鬼魂，红莲火焰共同爆发。

　　贪婪法妖王，28级的紫色贪婪法妖王，碎裂在秦天的脚下。

　　“叮铛，叮铛，叮铛。”

　　大爆。

　　进阶的怪兽，容易大爆，而且容易爆出极品装备。


第58章 贪婪妖貂

　　“叮铛，叮铛，叮铛。”

　　悦耳的大爆，秦天，闪烁出骑士光芒。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在22级，战斗值增加5点，有5点属性点可以分配。”

　　28级的紫色怪物，经验加成，秦天爆升到22级。

　　第二名的铁血，现在19级，等级，越拉越远。

　　“呼呼。”亡灵鬼魂飞舞。

　　“叮咚，骑士孤风，亡灵骑士术熟练度提升，现在3级，亡灵斩击熟练度提升，现在3级，亡灵之召唤骷髅熟练度提升，现在2级，亡灵之鬼魂剑气熟练度提升，现在2级，三鬼亡灵斩熟练度提升，现在2级。”

　　亡灵骑士的技能纷纷升级，可惜，这次没有领悟新技能。大爆的物品中，一只紫色戒指，吸引了秦天的目光。

　　戒指，项链，玉佩，腰带，护肩，披风，《远古》最难爆的物品，贪婪法妖王爆出了戒指，还是比暗金高的紫色戒指。

　　贪婪之妖戒：二级紫色，等级：二十级，职业：无。

　　原本，妖戒的一枚魔器戒指，因功效强大被妖界的贪婪妖貂偷窃。千年之后，魔器戒指被贪婪妖气污染，变成了现在的贪婪之妖戒。后掉落在山洞中，被贪婪法妖王获得。

　　功效：背包栏增加100，宠物栏增加5，金币爆率增加30％，极品爆率：2％。

　　“我……靠……”秦天震动：“《远古》众神，感谢你们。”

　　立刻佩戴上，背包栏130，宠物栏10。

　　“终于，可以，肆无忌惮的爆取物品了。”

　　一边看着增加的物品栏，一边看着贪婪之妖戒的介绍：“魔器戒指，什么样的魔器戒指？仙鬼魔器之中的魔器吗？”

　　“贪婪妖貂，什么东东，既能改变戒指的属性，又把戒指掉落在山洞中。”

　　拣起爆出的其它物品，两件暗金，两件黄金，三件蓝装，一件货物，还有一片朦朦胧胧的黑暗云雾。

　　王老板的货物：任务物品，金龙王城西街，干货店王老板丢失的货物，可送还王老板。

　　王老板的任务，终于搞定。查看两件暗金。

　　贪婪之法杖：六级暗金，单手法杖，等级：二十五级，职业：法师。贪婪法妖王爆出的法杖。

　　功效：战斗值：140，魔法恢复：15％，命中：3％。

　　技能：贪婪之法术攻击：被动技能，攻击之中，贪婪的妖气爆发，攻击的技能，10％的几率多爆发一次。

　　贪婪之护腿：五级暗金，等级：二十五级，职业，法师。贪婪法妖王的贪婪魔气，形成的护腿。

　　功效：战斗值：44，闪避：3％。

　　技能：贪婪之吸血：被动技能，攻击的时候，5％的几率，吸收攻击伤害转化为生命恢复。

　　两件法师暗金装备，让秦天想起了紫心月，温柔优雅的水系法师紫心月。

　　可是，心中苦涩：“秦天，想什么呢。”

　　“已经过去七年了，以前的秦天死亡，现在的秦天，普普通通的普通人。”

　　黄金蓝装不用多说，拿去拍卖，拿起最后一件，朦朦胧胧的黑暗云雾。

　　黑暗之技能云雾：黑暗元素被贪婪之气吸收，酝酿而成的技能云雾。

　　功效：技能云雾放在掌中，双手合十，可以进阶黑暗系的技能。

　　状态：初级技能云雾，只能进阶二十级以下的黑暗系技能，只能进阶一个技能。

　　“啥，还有这种东东。”

　　秦天是亡灵骑士，亡灵骑士的技能正是黑暗技能，二十级以下的技能，分别是亡灵骑士术，亡灵斩击，亡灵之召唤骷髅和亡灵之鬼魂剑气。

　　“我来试试。”技能云雾放在掌中，双手合十。

　　“呼呼呼。”黑暗的技能云雾，从掌中升腾而出。

　　秦天，被笼罩。

　　秦天身旁的黑暗骷髅法师，突然也被笼罩。

　　“啊，啊，啊。”黑暗骷髅法师仰天咆哮，骷髅身体膨胀魁梧，法师手杖变成一把黑暗的亡灵大剑。

　　“叮咚，骑士孤风，你吸收黑暗之技能云雾的力量，你的二十级以下技能，亡灵之召唤骷髅进阶为亡灵之召唤鬼将。”

　　亡灵之召唤鬼将：主动技能，技能等级：2级。

　　功效：借用亡灵鬼魂的力量，召唤一只亡灵鬼将帮忙战斗。

　　附加效果：从怪物的尸体中召唤，亡灵鬼将的战斗值有加成，尸体越强，黄金怪物，暗金怪物，紫色怪物等等的尸体，亡灵鬼将越强。

　　“呵呵，呵呵。”

　　“亡灵之召唤鬼将，召唤鬼将啊。”

　　秦天裂开了嘴：“老子，要召唤。”

　　消除已经召唤的亡灵鬼将，对着贪婪法妖王的尸体：“亡灵之召唤鬼将。”

　　“咔咔。”爬起来一只亡灵鬼将。

　　魁梧高大的骷髅身材，黑暗的亡灵大刀，身后一件亡灵披风。紫色贪婪法妖王的尸体加成，鬼将的魁梧尸骨中，飘洒着一股股贪婪的战斗气息，荡漾着一股股贪婪的嗜血欲望。

　　“酷，酷毙了。”

　　秦天热血沸腾：“杀，杀，杀，给我杀。”

　　可惜，山洞中已经没有怪物，亡灵鬼将冷冷站在身旁，秦天无奈的转身，收起地面上，众多贪婪怪物爆出的蓝装。

　　“刚才，三十个背包已满，现在，一百三十个背包。”

　　“不用，为爆率头疼了。”

　　“啊，宠物蛋。”

　　一抬头，再次看见了宠物蛋，漂浮在石台上，散发着诡异的紫黑色光芒，贪婪妖异而且诱惑。

　　贪婪妖蛋：三千年前，一只受伤的贪婪妖貂逃窜至山洞，伤势过重，退化成一枚宠物蛋。

　　功效：历经两千年，贪婪妖蛋成熟，可以孵化出一只贪婪妖貂。

　　贪婪妖貂？

　　贪婪之妖戒的属性中，也提到了它。

　　“什么东东？”

　　秦天奇怪，也不客气：“孵化。”

　　宠物蛋在秦天的掌中，散发出紫黑色的光芒，荡漾出贪婪妖异的气息，在山洞中层层蔓延。

　　“轰！”整个山洞，一片诡异的紫黑色。

　　“啊？这么大动静。”

　　“啾，啾，啾啾。”秦天的掌中，出现了一只松鼠大小的紫貂。

　　紫貂漂亮可爱，全身紫色皮毛，仿佛捧在掌中的小宠物。可爱的紫色眼珠中，一会儿狡猾一会儿贪婪，一会儿清澈一会儿诡异，紫色的漂亮身材，散发着诡异贪婪的紫黑色光芒。

　　它就是？

　　贪婪妖貂？

　　好像，没什么战斗力。

　　孵化的紫貂，可爱的打量着秦天，嗅了嗅秦天的手掌，顺着胳膊，嗖嗖嗖窜到秦天的右肩上，毛茸茸的尾巴在秦天的脑后晃悠。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你孵化贪婪妖蛋，获得鬼宠贪婪妖貂。”

　　鬼宠？

　　它是鬼宠，仙鬼魔宠中的鬼宠。


第59章 李光大人的任务

　　装备有仙鬼魔器。仙器，光明神圣的装备，魔器，黑暗杀戮的装备，鬼器，属性独特的装备。

　　宠物有仙鬼魔宠。仙宠，光明神圣的宠物，魔宠，黑暗杀戮的宠物，鬼宠，属性独特的宠物。

　　仙鬼魔宠，排名在神兽下面的宠物。

　　肩上的紫貂竟是鬼宠，属性特殊的鬼宠，秦天急忙查看。

　　贪婪妖貂：一级鬼宠，来自妖界的上古妖兽。

　　妖界大山深处，万年的贪婪妖气凝聚，生成独一无二的上古妖兽贪婪妖貂。生性贪婪狡猾，喜收集、偷窃、占据各类宝物。三千年前，偷窃妖界第一美女花妖夫人的神器妖族万花伞，被花妖夫人一路追杀击成重伤。

　　无奈逃出妖界，因重伤退化成一枚宠物蛋，历经两千多年宠物蛋成熟，现被孵化出来，以一级鬼宠的实力成长。

　　“竟有，这样的来头。”秦天吃惊的看着小小的紫貂。

　　想要摸摸可爱紫色的脑袋，贪婪妖貂却刺溜溜从右肩跑到左肩，一副不愿别人摸它脑袋的摸样。悠闲的趴在秦天的肩膀上，悠闲的晃荡着毛茸茸的紫色尾巴。

　　“小家伙，有个性。”

　　秦天继续查看，有点发愣：“战斗值：0。”不敢相信，急忙仔细查看。

　　等级：1级。

　　战斗值：0级。

　　生命：60，魔法：60。

　　天赋技能：贪婪之貂影闪烁：被动技能，天生没有战斗力，却拥有天生的无敌闪避技能。

　　功效：随着等级提升，闪避一切攻击，虚化一切攻击，达到顶峰，最强圣器神器的攻击，也能闪避和虚化。

　　技能：贪婪之宠物术：被动技能。成为了宠物，贪婪的妖气散发，自动领悟的贪婪技能。

　　功效：被召唤，不占召唤数量，被收回，不占宠物栏。

　　“鬼宠，这就是鬼宠。”

　　秦天张大了嘴：“属性独特的鬼宠。”

　　“没有战斗值，却拥有无敌闪避天赋，被召唤，不占召唤数量。”

　　召唤职业、特殊技能和召唤技能除外，《远古》中的玩家，只能召唤一只战斗宠物和一只坐骑。也即是说，拥有亡灵剑鹰、黑焰驹和贪婪妖貂的秦天，除了坐骑黑焰驹，原本只能召唤一只亡灵剑鹰，或者一只贪婪妖貂。

　　贪婪妖气的贪婪妖貂，它自己，消除了召唤数量的限制。

　　“鬼宠，真是鬼宠。”

　　秦天手一张，把松鼠一般的贪婪妖貂抱在掌中，摸着它可爱紫色的脑袋：“小貂，我喜欢你。”

　　“啾，啾，啾啾。”小貂委屈的挣扎。

　　“哈哈哈。”秦天得意的大笑。

　　“嘎嘎，嘎嘎。”空中的亡灵剑鹰，打量着奇怪的主人和紫貂。

　　山洞洗劫一空，任务货物已经找到，秦天收起宠物穿上休闲衣，打开传送门，回到金龙王城向着王老板跑去。

　　“王老板，我回来了，丢失的货物找到了。”

　　“对，是这批货物。”

　　“骑士，感谢你，找回了丢失的货物，我不用倾家荡产了，我可以向李光大人交代了。”

　　王老板激动的语无伦次，递给秦天1000个金币：“骑士，这笔金币感谢你，还要麻烦你，把货物送还给李光大人。”

　　只有金币奖励？

　　为了任务，辛辛苦苦了好几天啊，好在贪婪山洞的收获足够，1000金币是1000元，已经不少了。

　　“好！”秦天向着李光大人跑去。

　　李光大人，金龙王城房管局的局长，据玩家们推测，《远古》将要开启的住房系统，将由李光大人掌管。

　　“李光大人，你好，我来了。”

　　“你是谁，我不认识你。”不愧是房管局的局长，李光大人脸色冷冷。

　　“我受王老板委托，前来送还你的货物。”

　　秦天把货物递了过去：“叮咚，骑士孤风，你完成李光大人的货物任务，奖励声望8点。”

　　“我的货物。”李光大人确认后，奇怪的看着秦天：“我的这匹货物，不是丢失了吗？”

　　“刚刚找回来，我在石溪山口杀了好几天。”

　　“你，找回来的？”

　　“得知这匹货物丢失，我曾派出一个队伍前去寻找，可一直没有结果。”

　　李光大人惊讶，看着年轻的秦天：“你不过二十级左右的小骑士，却找回了丢失的货物。”

　　“嗯，嗯，嗯。”突然，陷入了沉思。

　　“小骑士。”

　　猛然，抬起头来：“我这里，正好有一件麻烦事情，能不能帮忙。”

　　任务！

　　王老板的任务，不止1000金币，原来，关联着李光大人的任务。

　　“李光大人，什么事情。”

　　“这几天，金龙王城的一些居民向我反映，晚上有物品在家丢失。经查，一批魔鼠在地下水道作祟，昨天晚上，可恶的偷走了我的‘房管印章’。”

　　李光大人摇摇头：“小骑士，你能不能进入地下水道，斩杀魔鼠找回我的‘房管印章’。”

　　“叮咚，骑士孤风，房管局李光大人，委托‘房管印章’的任务给你，你是否接受。”

　　房管印章的任务：前往金龙王城地下水道，斩杀魔鼠，找回李光大人的“房管印章”。

　　“李光大人，我现在就去地下水道，帮你找回印章。”

　　“接受。”秦天当然不会拒绝。

　　“拿着这封书信，去王城西南喷泉处找王卫兵，他会让你进入地下水道。”

　　李光大人递来一封书信：“小骑士，快去快回。”

　　秦天立刻行动，不过，先去老禾拍卖行，看看装备的拍卖情况。

　　按照老禾的拍卖设置，精英玩家们18级之后，才会拍卖秦天的暗金装备。18级的精英玩家，要冲级，想领先，想要冲刺等级排行榜出人头地，猛然看到合手的暗金装备，还不争个头破血流。

　　有需求才会有竞争，有竞争才会有高价。

　　石溪山口七天多，秦天升到22级，再次看看等级排行榜。

　　第一名：姓名隐藏，亡灵骑士，22级

　　第二名：铁血，血骑士，20级

　　第三名：精灵王，精灵射手，19级

　　第四名：蛟龙王，黑暗战士，19级

　　第五名：黑虎，战虎骑士，19级

　　第六名：火玉，火羽战士，19级

　　第七名：青龙之王，龙战士，19级

　　第八名：九头貅，冰雪法师，19级

　　第九名：金币，魔剑士，19级

　　第十名：玄武天，土战士，18级

　　第十一名：花仙子，花月法师，18级

　　第十二名：苏醒的法师，火系法师，18级

　　第十三名：蓝风，大风骑士，18级

　　第十四名：逍遥王，风系法师，18级

　　第十五名：射八，弓箭手，18级

　　除了秦天和铁血，第九名到第二名，卡在了19级的瓶颈上。第十名之下，包括没有登上排行榜的一些精英玩家，都升到了18级。

　　需求，竞争，正是爆发的时候。

　　进入拍卖街道，各大拍卖行冷冷清清，老禾拍卖行，却人来人往川流不息。

　　“暗金骑士大哥的暗金装备，真厉害，果真让人羡慕。”

　　“不愧是暗金骑士大哥，三件装备的属性，比我现在，十五级装备的属性还强。”

　　“那是暗金，暗金装备，你才一套蓝装，能比吗？18级的那几件暗金才牛，冲刺等级排行榜的最佳武器，真想竞拍到手。”

　　老禾拍卖行出来的玩家，纷纷摇头晃耳不断感慨。

　　“兄弟，什么情况。”秦天拉住一个小剑士。


第60章 拍卖门票

　　“骑士，你刚玩《远古》吗？”

　　小剑士是个卖弄货，得意的卖弄：“老禾拍卖行，不知道从哪里，获得了暗金骑士大哥的允许，出售暗金骑士大哥爆出的装备，还出售暗金骑士大哥，曾经穿过的三件装备。”

　　“暗金虎形长剑，暗金虎头铠甲，暗金虎纹战鞋，暗金骑士大哥，曾经新手村的标志，曾经怒斩彩毒黑蟒王的骄傲。”

　　小剑士指了指老禾拍卖行：“装备正在里面展览，玩家们正在膜拜。”

　　“膜拜。”秦天噗的一声。好在口中没水，要不准喷出。

　　“不相信吗？”

　　小剑士眼睛一斜：“已经展览了五六天了，还这么多玩家，放在三天前，别说你挤不进去，即便挤进去，也要把你挤瘦好几公斤。”

　　“晕，说了半天，你也没个反应。”

　　看到秦天不配合，小剑士不乐意了：“不会吧，难不成你不知道暗金骑士，新手村的暗金骑士大哥。”

　　“我，我，我。”秦天茫然。

　　“哎，果然是新手。”

　　小剑士摆摆手：“去论坛瞧瞧吧，暗金骑士大哥的景湖视频，还是十大热门话题之一，足够震撼你的双眼。”

　　“不说了，我要去筹钱了，我要竞拍暗金骑士大哥的三件标志暗金。”

　　“你是剑士，竞拍骑士装备干嘛，又不能使用。”秦天这次反应过来。

　　“哎，你还真孤陋寡闻。”

　　小剑士一脸鄙视：“收藏，当然是收藏啊。”

　　“老爷车，邮票，黄金，古董，字画，这些东西能用吗？也没用，可为什么有人买卖，因为有人收藏。”

　　“暗金骑士大哥是我的偶像，他新手村使用的装备，我一定要收藏，只是。”

　　摇摇头：“要收藏的人特别多，我不一定能竞争到手。”

　　“得，不说了，你个小骑士，暗金骑士大哥都不知道，跟你说没劲。”

　　小剑士一摇手，骄傲的绝尘而去。

　　哇哇哇。

　　这都什么跟什么啊。

　　秦天摇摇头，《远古》太疯狂，还是，我被OUT了。

　　进入老禾拍卖行，18级的彩毒蛇牙弓和彩毒黑蟒杖，19级的鬼面蝙蝠刃，战士法师技能书，黄金装备，全摆在柜台展览。最中央，正是秦天新手村使用过的，标志性的三件暗金装备。

　　等待拍卖的这段时间，老禾构思如何宣传，灵机一动，暗金装备和秦天的标志暗金摆在柜台上。

　　“哗啦啦。”玩家们蜂拥而至，沸腾相传，轰动了《远古》。

　　不用宣传，不花一分钱的宣传费。

　　老禾拍卖行，鹤立鸡群遥遥领先，压制了各大帮派建立的拍卖行，成为了《远古》的第一拍卖行。

　　“老禾，真狠。”秦天感慨。

　　拍卖行一阵轰动，老禾突然走出来：“各位玩家，晚上八点钟，将要拍卖亡灵骑士的暗金装备，展览现在结束。委托我们老禾拍卖行拍卖的玩家，请找店小二，我们尽快安排拍卖。”

　　收取了展览的装备，老禾返回拍卖行里面，除了委托拍卖的玩家，玩家们纷纷散去，也有一些玩家抱怨。

　　“哎，今天晚上就要拍卖了，痛苦，没有买到拍卖门票，无法参加啊。”

　　“可不是，我刚刚出差回来，没想发生了这样的事情。”

　　一个骑士郁闷的大喊：“我可是暗金骑士大哥的粉丝，有黄牛票没？谁有拍卖会的黄牛票，我2000金币购买。”

　　“2000金币，你还真不知道行情啊，今天晚上的拍卖会黄牛票，被炒到4000金币一张了。”一个刺客摇摇头。

　　“4000金币？这么牛？”骑士惊讶。

　　“可不是。”刺客感慨：“今天晚上的拍卖会，蛟龙王，黑虎，九头貅，青龙之王，射八，这些帮派老大纷纷参加，都要竞拍暗金骑士大哥的暗金装备，为20级的建立帮派而努力。”

　　“暗金骑士大哥的暗金装备不用说，能与大帮派的老大坐在一起，一起竞拍，这已经是荣耀。”

　　“4000金币，你现在不一定买到票。”

　　“今晚8点的拍卖会，让人羡慕啊。”

　　啊，我，我，我真的OUT了？

　　秦天暗中惊叹，眼看玩家们逐渐散去，正准备离开，突然按耐不住：“等等，我去瞧瞧，拍卖会怎样。既然委托老禾拍卖行，顺便把这几天爆到的装备，也交给老禾爷爷拍卖。”

　　秦天启动，匿名拍卖的数字账号发出信息：“老禾爷爷，我回来了。”

　　“快进来。”进入包间，老禾爷爷笑容满面：“这几天去哪里了，一直没看到你的身影。”

　　“有个任务，去完成了。拍卖会怎样，好像非常火爆。”

　　“火的一谈糊涂。你的名气，你的暗金装备，引爆了拍卖行，引爆了《远古》，你用过的三件标志暗金。”

　　老禾爷爷兴奋：“想收藏保留的玩家太多了，只是7级装备，可拍卖的价格，我都无法估计了，将要超过18级的那几件暗金。”

　　“这么厉害？”秦天再次震惊。

　　“亡灵骑士。”

　　老禾意味深长，拍拍秦天的肩膀：“虽然《远古》是游戏，可是现在的《远古》，这么多玩家，这么多交流，已经是现实，已经是人生，已经是生活。”

　　“放在现实世界，现在的你，偶像，大明星。”

　　不断感慨，不断打量着秦天：“真不知道，你为什么这么厉害，我如果是你，非要轰轰烈烈，热血沸腾的大战一场。”

　　“呵呵，呵呵，呵呵。”秦天只能笑着。

　　原本，要掏出石溪山口爆出的装备，现在，不敢了。石溪山口的这些装备，全都二十级以上，贪婪山洞爆出的装备，更是二十三级以上。

　　玩家们到了23级再拿出来，要不，太嚣张了。

　　“晚上八点的拍卖会，你还没拿到门票吧。”

　　“我，我，我不参加了。”

　　“你不想看看，你的暗金装备如何拍卖？不想看看，那几个玩家，将要拍走你的暗金装备？”

　　“哦，好吧。”秦天心动。

　　老禾爷爷喊道：“月儿。”

　　水系法师紫心月，温柔美丽，优雅如月，从隔壁房间走进来。秦天带着面具，穿着休闲衣，很难辨认。

　　可看到男人的目光，莫名的，紫心月印象深刻：“啊，你回来了。”

　　“亡灵骑士，为了你的拍卖会，安排门票，忙坏我了，因为你的名气，玩家纷纷委托我们老禾拍卖行，我都没时间杀怪升级。”

　　“爷爷的拍卖行，忙碌的却是我。”

　　温柔优雅，月光一般美丽，秦天突然慌张，烙印在内心深处的印记，让秦天怦怦心跳。

　　“哦，哦，谢谢。”秦天努力压住慌张。

　　“也没什么，这是我们老禾拍卖行的工作。”

　　紫心月淡淡一笑：“爷爷，有事情吗？我正在整理，玩家委托的装备物品，明天晚上，还能进行一场拍卖。”

　　“还有拍卖会的门票吗，亡灵骑士没有。”老禾说道。

　　“本来留了，可一直没看到他，以为他不参加，中午刚刚买出去，不过。”

　　紫心月想了想，看了秦天一眼，暗中艰难的决定：“我的包间两人座位，可以分给装备主人一个位置。”


第61章 帮派聚会

　　晚上七点三十分，秦天准时来到老禾拍卖行。

　　《远古》中也有白天黑夜，阴晴雨雪，只是黑夜不影响视线行动，美丽的月光撒下，反而特别美丽优美。

　　与紫心月一起，走在夜晚的金龙王城中。

　　四周灯火通明，高楼鳞次栉比，王城古老厚重，在轻柔的月光下，夜风轻柔，美丽的如同仙境，仿佛魔幻。

　　与紫心月，漫步在大街上。

　　如同梦幻，这可是七年前，秦天，曾经奢侈的梦想。

　　“那个，亡灵骑士。”

　　紫心月笑了笑：“你的这个名字，有点拗口。”

　　试探秦天的名字，秦天默默叹息一声，当做没听见。

　　幽幽的体香传来，秦天，不敢看身旁的月光美女，不，不是不敢，只是理智的不愿，不愿意去看身旁的月光美女。

　　秦天害怕他，突然控制不住。

　　“你的朋友呢，你的装备拍卖，没有朋友为你捧场吗？”

　　紫心月看着秦天：“不会，你没有朋友，一个人玩《远古》。”

　　知道紫心月试探自己，秦天还是一阵苦涩，现实中的苦涩，点点头：“是，我一个人玩《远古》，没有朋友。”

　　“女朋友呢，她没跟你一起玩吗？玩家们称呼你暗金骑士大哥，你成家了吧。”

　　“没，还没成家。”

　　正要说没有女朋友，突然，秦天狠狠心：“女朋友不喜欢游戏，我一个人玩。”

　　“不玩游戏的女孩，很温柔，很漂亮吧。”

　　秦天沉默。

　　又隐隐心痛起来，又一次想起了女朋友林莹。

　　紫心月，秦天七年前的初恋，一心想要忘记的过去。林莹，秦天最喜欢的女朋友，相约一辈子的女朋友，可是，林莹无情的背叛了他。

　　紫心月，有点郁闷。

　　身旁的男人，冷冷静静，她问一句，男人答一句，不主动罢了，一副不在乎她的模样。

　　第一次，遇到这样的男人。

　　非常讨厌，搭讪的富家子弟，可是突然，男人比富家子弟更讨厌，不，让她莫名的郁闷。

　　上前一步，侧身挡住秦天：“上次，你把我错认成谁了？”

　　“有女孩，长的像我吗？”

　　“是你女朋友吗？”

　　月光一般的美人，突然就在眼前。

　　天鹅一般的优雅，月光一般的温柔，如玉的肌肤，绝色倾城的容貌，额头淡淡的月痕，又一次，让秦天不受控制的怦怦心跳。

　　心月，我是秦天。秦天想大喊出来。

　　可是，七年前的初恋，秦天只是默默的单恋，紫心月虽然关心他，帮他补习，并没有额外的情谊。紫心月，航空企业的大小姐，秦天，卑贱的家丁，班级每次考试的末班车，紫心月岂会喜欢。

　　况且，秦天现在的心中，更多的竟是背叛了他，让他痛苦的林莹。

　　“没。”

　　“那天，突然脑袋短路，神经恍惚。”

　　秦天，努力移开目光：“拍卖会场，到了。”

　　拍卖会场系统私有，拍卖店铺举行拍卖会，向系统租赁即可。秦天的暗金装备火爆，这次的拍卖会，老禾不但收取门票，还租赁了金龙王城最大的拍卖行，总共容纳8000人。

　　秦天跟着紫心月，进入三层的包间。

　　眺望下去，一层，二层的普通座位，人山人海座无虚席，三楼包间窗帘微动，也坐满了贵宾。除了拍卖台上的暗金装备，最为瞩目的，是拍卖台前面，一百多个空着的贵宾座位。

　　快要8点钟，突然，人群涌动。

　　“蛟龙王到了。”

　　黑暗战士蛟龙王，一个雄心满满的年轻人。全套黄金的战士装备，后背一把紫色大刀，带着五六个手下，向着中央贵宾座位走去。

　　“他的手下，被暗金骑士大哥屠杀过啊。”有玩家小声议论：“还来？”

　　“他也参加？”秦天也疑问。

　　“为了帮派。”

　　紫心月说道：“有玩家打探出来，帮派系统快要开放了。”

　　“为了抢先建立帮派，为了传说中的建帮令，他们必须参加今天晚上的拍卖会，购买极品装备组织精英队伍。你的暗金装备如此火爆，为了提高人气，为了吸引精英玩家，这些帮派老大当然要露面了。”

　　“一会儿，少不了一番竞争。”

　　“不止蛟龙王，甚至，包括让你名扬新手村的黑虎。”

　　“他们敢来，也说明不怕你，要直面挑战你。”

　　“挑战我。”

　　秦天微微叹息：“哎。”

　　“金币，财富排行榜第一名的金币。”

　　进来一个年轻魔剑士，一身白色休闲衣，帅气的富二代，玩家们惊呼：“好帅，有钱还这么帅，让人羡慕。”

　　即便秦天，也不得不惊叹。靠，不凡的年轻人。

　　“青龙之王，他是青龙之王，以前的网游中，青龙帮赫赫有名，听说非常有钱。”

　　秦龙之王，一个身材高大的战士。

　　转职了绝顶的隐藏职业龙战士，让人羡慕嫉妒，又是赫赫有名的帮派，还非常有钱，不折不扣的实力派。

　　“九头貅，神秘的九头貅，还是第一次显身。”

　　冰雪大法师九头貅，一身淡蓝色法师长袍，轻轻笑着，可隐约之中，让秦天有些不自然。此人，不可小视。

　　“他是射八。”射八，一个目光毒辣的弓箭手。

　　“逍遥王，东海城非常有名。”逍遥王，一个消瘦但却敏锐的法师。

　　“黑虎帮的黑虎，好几个游戏的高手，黑社会老大，手下成员极多。”

　　果然，战虎骑士黑虎也来了，脸色阴沉威猛，显然不是简单货色。

　　“苏醒的法师，好潇洒。”

　　进来一个风度翩翩，潇洒无双的法师。儒雅的气质，仿佛上古中苏醒，即便秦天，也暗中惊叹：“靠，这家伙，简直一个小白脸。”

　　最让玩家惊呼的，走来的一群美女玩家。

　　领头的女法师，修长玉立，婀娜飒爽，仿佛盛开绽放的玉兰花，成熟性感，窈窕骄傲，展现着无法遮挡的美丽高贵。紫心月，温柔优雅，仿佛月光仙子，女法师，则成熟绽放，仿佛花仙子。

　　“花仙子。”

　　的确是花仙子，玩家惊呼：“她是花仙子，等级排行榜的花月法师花仙子，要建立《远古》的女帮派。”

　　……

　　一个个贵宾落座，等待8点钟的拍卖会。

　　“暗金骑士大哥太牛了，拍卖的暗金装备，吸引了所有的高手。”

　　“大明星啊，暗金大哥。”

　　“竞争，不可避免。”玩家们更加惊呼。

　　秦天也很震惊：“帮派聚会了，我，引起这么大的轰动。”

　　“哎，我不是，有意的。”


第62章 装备竞拍

　　等待八点钟，拍卖会开始。

　　看着座无虚席的玩家，秦天突然想起：“这次的拍卖会出售门票，拍卖会场8000人，赚了不少吧。”

　　“赚了一些。”

　　紫心月指了指：“一楼二楼的普通门票，每张1300金币，三楼的包间，每张2500金币，中央的贵宾座位，每张3500金币。尽管大会场的租赁费用很高，可我们没有宣传等额外花费，平均下来，每张门票纯收入1000金币。”

　　“1000金币，这么贵？”秦天惊讶。

　　“1000金币，不贵。”

　　“你现在是《远古》的大明星，1000金币，也就现实大明星演唱会的价格。拍卖会场的玩家，聚集了全国的富豪，1000金币对他们，也就一顿鲍鱼的价钱。”

　　紫心月温柔一笑：“我都后悔，门票价格低了。”

　　秦天大学的时候，一个月勤工助学，也就1000元收入。现在的卡上，只有可怜的9000元，总共的资产。

　　1000金币，还不贵啊？

　　秦天暗中直嘀咕，不过紫心月说的也是事实，1000金币，对有钱人不算什么，一顿饭钱，一件衣服钱。

　　“1000金币，8000个座位，我来算算，你们赚了多少。”

　　“1000乘以8000，80万，80万金币啊。”

　　“啊，不。”

　　秦天一裂口：“算错了，1000乘以8000，后面6个零，是800万，800万金币。”

　　紫心月捂嘴一笑：“亡灵骑士，你的算术差点不过关。”

　　晕。

　　不是算术不过关，而是从来，没见过这么多钱，没想过这么多钱，更没想到，一场拍卖会的门票，会赚800万金币。

　　《远古》，疯狂，《远古》，惊喜，《远古》，沸腾，《远古》，震惊。

　　秦天摇摇头，羡慕：“你们老禾拍卖行，赚翻了。”

　　后悔，自己建立拍卖行，就好了。

　　建立拍卖行需要200万资金，可惜，秦天打死也没有。

　　赤裸裸的现实，有钱，容易赚钱，没钱，艰难的赚钱。

　　“每张门票1000金币不多，可8000玩家的基数有点大，因此赚了800万，不过爷爷说了。”

　　紫心月看了看秦天：“因为你的名气，你的暗金装备，门票才买到现在的1000多金币，要不然20级以下的装备，100金币的门票也没人要。”

　　“爷爷说了，门票的收入分你一半，以后的暗金紫色或者神器，要拿到我们老禾拍卖行拍卖。”

　　“一半，分我一半？”

　　秦天睁大了眼睛：“400万金币。”

　　顾不得粗口：“我靠，真的吗，400万金币分给我。”

　　紫心月抿嘴一笑：“这是你应得的，拍卖会结束，与装备的金币一起打给你。”

　　“呵呵，呵呵。”秦天那个激动：“一夜脱贫。”

　　“我，我，我成百万富翁了。”

　　这个男人，亡灵骑士，《远古》的第一名，竟是一名普通的普通人。

　　紫心月有些意外，普普通通的普通人，压倒了贵宾座位，这么多雄心壮志，一心扬名的豪门子弟。

　　秦天，已经板着指头，计算起了将要收到的金币。

　　紫心月莞尔：他，挺有趣。

　　“四百万到手，你要卖什么。”好奇的问道：

　　“买房，当然要买房子。”

　　秦天摇摇头：“终于，不用租房子了，要有我自己的房子了。”

　　“婚房吗，要和女朋友结婚吗？”

　　“哦。”秦天奇怪，不知道紫心月试探自己，还是依旧惦记着，自己认错她的事情。

　　“嗯，婚房。”秦天苦涩的点点头。

　　与女朋友林莹在一起的时候，最想要的东西，就是一所房子，能与林莹相伴一生的住房。

　　房子有了，可，女朋友却没了。

　　“亡灵骑士，你在那个城市，我找爷爷问问，如果有认识的关系，可以给你最低折扣。”

　　“啊，不，不用。”

　　秦天摇摇头，当然不要紫心月的推荐，不能让紫心月找到他。

　　400万在自己的城市，足以买到最好的住房，也不需要紫心月推荐。8点钟，老禾走上拍卖台，全场一片安静。

　　“拍卖会，开始了。”秦天转移话题。

　　“铛铛铛。”

　　老禾敲响拍卖：“感谢大家的参加，老禾拍卖会，开始。”

　　最先，拍卖蓝色装备。

　　除了秦天的六十三件蓝色装备，老禾又收集了上百件。一件件拍卖，都是极品蓝装，台下豪门富贵，加上要组织精英队伍爆建帮令的帮派，每件蓝色装备，轻轻松松拍卖一两千金币。

　　秦天的六十三件，更是极品蓝装而且十七八级，飙升到四五千金币。

　　“一件装备，一个月工资。”秦天怦怦心跳。

　　蓝色装备拍卖完毕，老禾再次走上舞台：“各位玩家，各位朋友，各位老板，接下来，最荣耀的时候，拍卖亡灵骑士的三件暗金装备。”

　　“暗金虎纹暗火剑，暗金骷髅之铁铠甲，暗金魔虎黑纹鞋，亡灵骑士曾经新手村的标志，三件整套拍卖，起拍价20万金币，每次最少加价5000金币。”

　　20万，一件蓝装才三四千金币。

　　“会不会流拍？”

　　秦天一边没底，一边一愣：“这么快，拿出了三件暗金。”

　　忽然醒悟：“哦，用它们，轰价格。”

　　紫心月点点头：“你的算术不行，商业头脑倒不错。”

　　“三件暗金装备，各大帮派没有兴趣，可你的粉丝们，必定以高价竞拍，将是今天拍卖的最高价。拍卖三件暗金装备，把金币的价格轰起来，轰高，剩余的黄金和暗金装备，也能拍卖出高价。”

　　“21万。”

　　“22万。”

　　“22.5万。”

　　“25万。”

　　一楼二楼普通座位，秦天的粉丝们疯狂竞争。果然，帮派的贵宾座位，隐身神秘的三楼包间，没有任何反应。

　　“靠。”

　　一个张狂潇洒，刚刚从新手村走出来的10级骑士，突然站起来：“都别跟我争，暗金骑士大哥是我的偶像，看了他的战斗视频，我才选择了骑士，我一定要竞拍到暗金骑士大哥的暗金装备。”

　　“我出。”

　　年轻骑士直接提高价格：“80万金币。”

　　“噗！”秦天差点吐血。

　　80万，足够在二线城市买房了。

　　一边惊叹玩家的有钱，一边不得不感慨：“咱，还真有粉丝了。”

　　毕竟只是7级装备，80万金币不再有玩家接拍。

　　“80万，第一次，80万，第二次。”

　　“我出。”

　　人群之中，一个骑士伸出手来：“90万。”

　　还有人出啊？

　　秦天几乎崩溃，看到90万的骑士，傻眼了，不是别人，正是景湖镇的大风骑士蓝风。

　　这个家伙，搞什么？

　　系统不存在假拍，身上必须有90万才能竞拍，一旦竞拍，身上的金币马上被竞拍锁定。

　　“100万。”10级的年轻骑士毫不示弱。

　　“120万。”蓝风跟着出价。

　　妈的，蓝风这家伙，搞什么。

　　秦天可不认为，大风骑士蓝风会是他的粉丝，会因为喜欢他，而竞拍三件暗金装备。

　　“150万。”10级骑士，也是有钱人。

　　150万，7级的装备。

　　即便拍卖场都是有钱人，还是为之动容。

　　“150万，有人跟价没？”

　　这次，蓝风没再出价。

　　“150万，第一次，150万，第二次，150万，第三次。”

　　“成交。”

　　秦天分明看到，大风骑士蓝风，坐在台下嘿嘿直笑。

　　“你说一个人玩，没有朋友。”

　　紫心月也看到了：“亡灵骑士，他分明是你的托。”

　　“我的托，你看清楚他是谁。”秦天哭丧着脸。

　　“啊，是他。”

　　想起景湖镇视频，紫心月也认出了：“景湖任务，跟你一起的大风骑士蓝风。”

　　“听说，他对你很有意见。”

　　“是啊。”秦天无奈的摇摇头：“这不，他已经开始挑逗我了。”

　　暗中坚定，坚决，不能与这家伙有关系。


第63章 639万金币

　　“150万，请这位骑士上台领取装备。”

　　老禾挺会来事，把张狂的年轻骑士请上台。

　　“感谢大家的支持，我非常喜欢暗金骑士大哥，喜欢他的低调沉默，更喜欢他战斗的狂野。”

　　晕，喜欢秦天的低调沉默，这家伙，他却不低调沉默。

　　“暗金骑士大哥的标志。”

　　年轻骑士卖弄起来，不由分说，装备上竞拍到手的三件暗金。暗金虎纹暗火剑，暗金骷髅之铁铠甲，暗金魔虎黑纹鞋。

　　“哗！”暗金光芒闪烁，还真有秦天当年的英姿。

　　“好帅啊，不愧是暗金骑士大哥，遗留的装备。”

　　一些女玩家感慨，对10级小骑士的好感大增，惹得一些骑士郁闷：“哎，刚才，应该血拼到底。”

　　“呵呵。”紫心月忍不住：“亡灵骑士，你的人气好旺啊。”

　　“如果他们知道你在这里，肯定要涌上来。”

　　汗。

　　秦天大汗。

　　秦天瀑布汗。

　　蓝风挑逗我，紫心月，也挑逗我。

　　“黄金暗金装备开始竞拍，第一件，亡灵骑士委托的，17级的黄金装备小鬼法王仗。血鸟坟场，一只黄金别的小鬼法王爆出，附加小鬼召唤技能。”

　　老禾介绍道：“起拍价5000金币，每次最少加价500金币。”

　　“5500。”

　　“6000。”

　　普通座位的玩家出价，很快，贵宾座位的帮派，三楼包间的一个个神秘富豪，也开始行动了。

　　“8000。”一个帮派法师出价。

　　“1万。”三楼富豪出价。

　　17、18级的黄金，正是玩家们需要的装备。精英法师获得，搞不好将要窜入等级排行榜。系统以后还要开启战士，骑士，法师，牧师等各职业的排行榜，为了提高等级，为了以后的职业排行榜，雄心之人皆要竞争。

　　为了传说中的建帮令，各大帮派，更是必须组织精英的打宝队伍。

　　“1万1千。”

　　“1万2。”

　　……

　　“3万，3万第一次，3万第二次，3万第三次。”

　　“成交。”

　　小鬼法王仗以3万金币，被三楼包间的一个神秘法师拍走。黄金暗金装备混合，秦天的装备和老禾收集的装备混合，一件件开始拍卖。

　　……

　　一件件装备，不断竞拍。

　　“各位玩家，18级的暗金彩毒蛇牙弓，新手村最强暗金怪物爆出，属性堪比25级以上的黄金武器。冲刺等级排行榜，组队打宝，爆取建帮令的不二首选，错过，将不再拥有。”

　　“起拍价5万金币，每次加价1万。”

　　“6万。”金币的手下出价。

　　“7万。”蛟龙帮出价。

　　“8万。”九头貅出价。

　　帮派来了。

　　帮派真的来了，帮派开始出价了。

　　彩毒蛇牙弓，最终以12万金币的价格，被财富排行榜第一名的金币拍走。

　　一件件拍买，18级的彩毒黑蟒仗，被九头貅13万拍买，19级的鬼面蝙蝠刃，被三楼神秘刺客15万拍买，20级的法师技能书，被逍遥王20万拍买，20级的战士技能书，被蛟龙王22万拍买。

　　秦天看的眼花缭乱：哇，发财了。

　　拍卖会结束，老禾拍卖行中，老禾给秦天整理着拍卖的金币。

　　“六十三蓝装，总共28万金币，十七件黄金，总共42万，标志暗金三件150万，法师技能书20万，战士技能书22万，其它暗金80万，总共342万。”

　　“我们拍卖费免收，扣除系统30％的税率，总共239万。”

　　“啊，这么多？”

　　“239万。”尽管知道发财了，可庞大的金币，还是让秦天震惊。

　　“一份战斗一份收获，你能冲到排行榜第一名，你能爆到如此多的极品装备，理应有现在的收获。”

　　老禾爷爷很有经验：“17、18级的玩家，等级相差不大，都有冲刺等级排行榜的机会，急需极品装备。帮派系统马上开放，各大帮派渴望组建精英战队，急需极品装备。你的暗金黄金装备，因此，拍买到了三四十级，甚至四五十级的价格。”

　　“实力很强，机遇，更让你毫不客气的抓住了。”

　　“亡灵骑士，干的不错，我如果也年轻，定要跟你竞争。”

　　“呵呵，呵呵。”秦天，只能谦虚的微笑。

　　心中暗暗嘀咕，老禾爷爷，你和你的老禾拍卖行，更抓住了机遇。

　　“这次拍卖会，每张门票净赚1000金币，总共赚了800万金币。之所以这么高的利润，全靠你的黄金暗金装备，还有你亡灵暗金骑士大哥的名声，理应与你五五分账。”

　　果然，分给秦天一半：“239万加上400万，总共639万，已经打到你匿名拍卖的账号上了，你可以转过去了。”

　　该是咱的，就是咱的。

　　秦天也不客气，从匿名的拍卖账号上，转过了金币。

　　639万！

　　六百三十九万，到手。

　　咱，百万富翁了，有钱了。

　　想起女朋友林莹，因为自己没钱，女朋友林莹甩了自己，跟着富家子弟出国了。

　　有钱了，我有钱了。

　　秦天恨不得呐喊出来，暗暗握紧了拳头。林莹，我要让你后悔，不但要有钱，还要更有钱。

　　有钱了，心中，却酸楚。

　　林莹，我要你后悔，一定后悔。

　　“亡灵骑士，亡灵骑士。”

　　老禾爷爷喊了两声，才喊醒了秦天：“哦，老禾爷爷，什么事情。”

　　“想什么呢，突然，这么专心。”

　　“没，没什么，只是，只是。”

　　秦天挠挠头：“没想到，突然发财了，变成了百万富翁。”

　　老禾还真没看出来，眼前的亡灵骑士，一个普普通通的普通人，更没想到，普普通通通的普通人，压制了豪门贵族的大帮派。

　　“好，年轻有为。”

　　拍了拍秦天的肩膀：“走，我们去喝一杯。”

　　“哦。”

　　看到旁边的紫心月，秦天狠了狠心：“老禾爷爷，我还有事情，下次吧。”

　　普通的自己，少跟这些富豪在一起，特别是紫心月，刻骨在内心深处，竟然无法忘记的初恋。

　　一转身，狠心离开了老禾拍卖行。

　　“他，拒绝了我。”

　　老禾爷爷睁大了眼睛：“月儿，我是不是听错了，看错了。”

　　能与他老禾共餐，不知是多少人的荣耀，不知道多少年轻人，想要得到他老禾的肯定，表扬，甚至鼓励。这个年轻骑士，张口拒绝了老禾，还一刺溜，跑的不见了身影。

　　“爷爷，这是游戏，不是现实，他又不认识你。”

　　只是，突然。

　　紫心月越发感觉，这个亡灵骑士，带着面罩的男人，有点奇怪。

　　从第一眼开始，被男人跟踪，被男人认错，入神专注的目光，就让她有点奇怪，怪怪而且疑惑的感觉。

　　“他？”

　　紫心月皱了皱，弯弯的柳眉：“为什么？”


第64章 进入第七层

　　走出拍卖行，秦天要进行“房管印章”的任务，可三个多小时的拍卖，现在已经晚上十二点钟。

　　“叮咚，骑士孤风，你的疲劳度……”

　　下线休息。

　　洗个澡，秦天继续《日月秘图》的修炼。

　　黑白色的阴阳真气，一明一暗，一阳一阴，一热一冷，逐渐运行起来。也许发财心情大好的缘故，今天的阴阳真气特别浓厚，渐渐汹涌的运行起来。

　　“呼呼呼。”秦天身后，映衬出红色太阳，蓝色弯月的两种图案。

　　丹田，阴阳真气爆发，形成火热的燃烧太阳，冰冷的弯弯月亮。

　　一轮燃烧太阳，一弯冰冷弯月。

　　二轮燃烧太阳，二弯冰冷弯月。

　　三轮燃烧太阳，三弯冰冷弯月。

　　越来越多，四轮，四弯，五轮，五弯，六轮，六弯。

　　六层的《日月秘图》，爆发出六轮太阳和六弯月亮。一热一冷，一阳一阴，阴阳太极一般在体内盘旋飞奔，逐渐融合在一起。

　　“轰。”仿佛爆炸，融合的阴阳太极分开，纷纷化成太阳和弯月。

　　一轮，一弯，二轮，二弯……

　　七轮，七弯。

　　爆炸化成七轮火热的太阳，七弯冰冷的弯月。太阳弯月成双成对，形成头尾相连的阴阳太极鱼，在秦天的体内不断运行。

　　三个小时后。

　　“呼！”秦天，目光炯炯的睁开眼睛。

　　第七层。

　　《日月秘图》，进入了第七层。

　　“日月秘图！”

　　暗中一声呐喊，阴阳太极的光芒在手中闪烁，右手，燃烧着熊熊的太阳火焰，左手，闪烁着蔚蓝的月亮冰冷。

　　秦天，清楚感觉到，进入了新的境界。

　　疲劳度消失，继续杀入游戏。

　　尽管凌晨4点钟，金龙王城依旧人潮如海，秦天跑到西南城角的喷泉，找到了任务王卫兵。

　　“你好，李广大人推荐我，前去地下水道清理捣乱的魔鼠。”

　　“李广大人的‘房管印章’，也被魔鼠偷窃了。”

　　看着秦天递上的介绍信，王卫兵恨的咬咬牙：“肯定是它，蛇头魔鼠王，偷走了李广大人的印章。”

　　“蛇头魔鼠王？”秦天问道。

　　“蛇头魔鼠王，地下水道的黑水魔蛇王与地下铁鼠王，突然异变结合的怪物，统领着地下水道中的怪物们。最近频频偷窃城市的魔鼠们，就是受到蛇头魔鼠王的支配和命令。”

　　“变异结合的怪物，蛇头魔鼠王，高级怪物吗？”秦天不由关心，现在，他不过23级。

　　“王城之下，岂允许高级怪物。”

　　王卫兵义正言辞：“地下水道的魔鼠魔蛇们，二十五级左右，只因杀之不竭，我们才懒得理会。黑水魔蛇王与地下铁鼠王变异结合的蛇头魔鼠王，是只二十七八级的紫色怪物。”

　　“变异的蛇头魔鼠王非常贪婪，指挥魔鼠在城中频频偷盗。前几天，我带领队伍下去清理过，可蛇头魔鼠王狡猾，不知道藏在地下水道的什么地方，我们因此寻找不到。”

　　打量着秦天：“李广大人既然推荐你，必定拥有不凡的实力。”

　　“骑士，寻找蛇头魔鼠王的时候，能不能帮我找到，蛇头魔鼠王的老巢，我们将对它发动连绵的进攻。”

　　“叮咚，骑士孤风，王卫兵委托蛇头魔鼠王的老巢任务给你，你是否接受。”

　　蛇头魔鼠王的老巢：前往王城地下水道，找出蛇头魔鼠王的老巢位置，汇报给王卫兵。

　　好奇怪的任务？

　　王卫兵说过，蛇头魔鼠王，偷走了李光大人的印章，现在又让自己，帮忙找出蛇头魔鼠王的老巢。

　　蛇头魔鼠王，蛇头魔鼠王的老巢，明明是同一个任务。

　　既然是任务，秦天不管了：“接受。”

　　“叮咚，骑士孤风，你接受王卫兵的委托，获得了蛇头魔鼠王的老巢任务。”

　　“骑士，找到蛇头魔鼠王老巢的位置，立马向我汇报。”

　　王卫兵打开地下水道的铁闸门，秦天钻了下去。地下水道阴冷潮湿，湿漉漉的台阶长满青苔，城市的废水不断流淌。

　　“嘶嘶嘶。”两只黑毒魔蛇扑了过来，后面，跟着两只黑火魔鼠，空中，还飞着两只黑风蝙蝠。

　　黑毒魔蛇：24级，生活在金龙王城地下水道中的魔蛇，嗜血杀戮。

　　黑火魔鼠：25级，金龙王城地下水道的魔鼠，狡猾黑暗，想要吃掉一切。

　　黑风蝙蝠：25级，盘旋在地下水道的黑暗蝙蝠，敏捷很高，攻击很强。

　　“渣渣渣。”空中，还飞来一只精英黑风蝙蝠妖，踩着一圈圈蓝色光芒。

　　地下水道的怪物，汹涌，不凡，地下水道，不平常的地方。

　　“我，喜欢。”

　　“亡灵剑鹰。”召唤出亡灵剑鹰。

　　“贪婪妖貂。”紫色的贪婪妖貂，毛茸茸的大尾巴，趴在秦天的右肩上。

　　“上！”

　　秦天的亡灵剑气，亡灵剑鹰剑士一般的剑芒，形成轰轰轰的伤害，攻击着冲来的怪物。

　　天哪。

　　攻击中的秦天，既有骑士的防御勇猛冲刺，更像范围攻击的战士，亡灵魔法攻击的法师。

　　全职？

　　他是全职吗？

　　“啾，啾啾。”没有战斗力的贪婪妖貂，欢快的在秦天肩头跳跃。

　　“叮铛，叮铛。”黑毒魔蛇，黑火魔鼠，黑风蝙蝠，纷纷倒在秦天和亡灵剑鹰的脚下。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂等级上升，现在2级，生命增加30，魔法增加30，闪避增加100。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂等级上升，现在3级，生命增加30，魔法增加30，闪避增加100。”

　　……

　　“亡灵斩击。”

　　斩杀最后一只精英黑风蝙蝠妖，贪婪妖貂升到了5级，轰的一声，爆发出层层华丽的紫黑色光芒。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂升到5级，贪婪妖气爆发，领悟技能贪婪之额外攻击。”

　　贪婪之额外攻击：被动技能。附加在主人身上，主人攻击的时候，有一定几率，会额外的多攻击一次。

　　贪婪妖貂，辅助宠物，虽然没有战斗力，却可以帮助主人战斗。

　　“啊哈，你这家伙，藏有这样的能力。”喜欢的，摸摸贪婪妖貂可爱的脑袋。

　　“渣渣渣。”又两只黑火魔鼠，冲了上来。

　　“亡灵之召唤鬼将。”对着蓝色黑风蝙蝠妖的尸体，一个亡灵召唤。

　　“咔咔。”身体魁梧高大，身披鬼魂披风，手握亡灵大剑的亡灵鬼将，从尸体中爬了出来。

　　“呼呼呼。”附加了黑风蝙蝠妖生前的能量，脚下，踩着一圈圈蓝色光圈。

　　“靠，我，竟然，召唤出蓝色的精英鬼将。”

　　蓝色精英鬼将扑杀上去。

　　“黑风怒斩术。”

　　斩出一片亡灵风暴和剑芒，黄色暴击和普通伤害爆发，轻轻松松，斩杀两只黑火魔鼠。

　　“精英鬼将它，它，它好像比我还厉害。”

　　秦天张大了嘴巴，很快明白了，被技能云雾升级的召唤鬼将的技能，比之以前发生了翻天覆地的变化。

　　“嘎嘎。”

　　“蛇头魔鼠王，我来了。”

　　“冲！”

　　带着空中的亡灵剑鹰，肩头的贪婪妖貂，身旁的亡灵鬼将，秦天，冲入了地下水道的深处。


第65章 声望排行榜

　　秦天，冲入地下水道深处。一边战斗，一边前进，一边寻找蛇头魔鼠王。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂等级上升，现在6级，生命增加30，魔法增加30，闪避增加100。”

　　……

　　二十五级怪物的经验，让贪婪妖貂快速升级。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂等级上升，现在10级，生命增加30，魔法增加30，闪避增加100。”

　　“轰！”贪婪的紫黑色妖气，在贪婪妖貂的身上爆发。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂升到10级，贪婪妖气爆发，开启天赋技能——贪婪之灵感术。”

　　贪婪之灵感术：天赋技能，被动技能，技能等级：1级。

　　功效：贪婪妖貂天生的天赋能力，贪婪狡猾的本性，妖气灵敏的能力，让它对宝物、仙境、隐藏、机关等等，有天生的感应能力。

　　“小家伙，你，竟有这等能力。”

　　“鬼宠，不愧是鬼宠，鬼的要命，妖的可爱。”

　　秦天惊讶，而且非常恐怖，贪婪妖貂才10级，开启了天赋技能，成长的潜力不可估量。

　　摸了摸，贪婪妖貂紫色可爱的脑袋。

　　“啾啾，啾啾。”小家伙，委屈的摇着脑袋，一双紫色眼睛越发可爱。

　　“哈哈。”秦天一阵大笑。

　　“好！”

　　身体一挺：“找出蛇头魔鼠王。”

　　仿佛，好像，有点传说之中，虎躯一震的味道。带着亡灵剑鹰，贪婪妖貂，召唤的亡灵鬼将，秦天继续战斗。

　　战斗，寻找，寻找，战斗。

　　一天，两天，三天。

　　地下水道错综迷宫，庞大阴暗，转眼三天多过去，贪婪妖貂升到16级，亡灵剑鹰快要冲破19级瓶颈升到20级，依旧没有找到蛇头魔鼠王，也没有蛇头魔鼠王的线索。

　　“蛇头魔鼠王，好狡猾。”

　　“怪不得，王卫兵委托咱，寻找蛇头魔鼠王的老巢。”

　　秦天郁闷的嘀咕，突然，系统传来提示。

　　“叮咚，服务器通告。叮咚，服务器通告。叮咚，服务器通告。”

　　“玩家天府弓箭手风铃儿，声望达到150，触发声望排行榜开启条件，声望排行榜开启。”

　　声望排行榜，被开启了。秦天看了看自己的声望。

　　声望：80

　　“哇，差了将近一半。”

　　“强人真多啊。”

　　秦天感慨，系统却传来提示：“骑士孤风，你的声望80，将要登上声望排行榜第八名，你是否愿意显露姓名。”

　　还有我？

　　想想也是，暗金彩毒黑蟒王，斩杀火焰罗浮牛，都是高级任务，奖励了不少声望。

　　“不显露。”秦天打开排行榜。

　　声望排行榜。

　　第一名，风铃儿，天府弓箭手，声望：150

　　第二名，任务专家，疾风盗贼，声望：121

　　第三名：蛇吻，黑剑士，声望：118

　　第四名：妖艳女人，驱兽法师，声望：106

　　第五名：古兰，武斗家，声望：98

　　第六名：古竹，气功师，声望：97

　　第七名：小雷，雷战士，声望：88

　　第八名：姓名隐藏，亡灵骑士，声望：80

　　第九名：卡卡龙，大刀武将，声望：76

　　第十名：天道魔君，幽灵法师，声望：75

　　“啊？”

　　秦天睁大了眼睛：“天哪，我没瞎眼吧，变态的声望排行榜。”

　　齐唰唰的隐藏职业，好像，比等级排行榜更加厉害，好像，这才是《远古》中的真正高手。

　　秦天自己，隐藏姓名的亡灵骑士，在声望排行榜上，几乎被淹没。

　　一低头，带着宠物们，秦天继续奋力杀怪升级。

　　转眼又是两天多，冰冷潮湿的地下水道中，还是没有蛇头魔鼠王的影踪，却碰到一群26级的巨头魔鼠，后面还跟着一只黄金的巨头魔鼠王。

　　“渣渣渣。”向着秦天冲来。

　　“喳你个蛋。”

　　秦天所有的郁闷爆发，愤怒的攻击过去。亡灵骑士，红莲骑士的攻击轮番轰炸，一会儿是漆黑的亡灵，一会儿是焚烧的火焰，一会儿是鬼泣的剑芒，一会儿是撕裂的剑芒。

　　地下水道，仿佛颤抖起来。

　　“叮咚，叮咚，叮咚。”五十多只巨头魔鼠纷纷碎裂。

　　“九天红莲之——”

　　九天红莲，从天而降：“三重焚烧。”

　　“轰轰轰。”三重焚烧和剑芒攻击，黄金巨头魔鼠王也倒在脚下。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在23级，战斗值增加5点，有5点属性点可以分配。”

　　23级了。

　　“轰！”九天红莲火，熊熊在身体上燃烧。

　　“骑士孤风，红莲之火的熟练度提升，现在3级，红莲火焰斩的等级提升，现在3级，九天红莲之三重焚烧的熟练度提升，现在2级。”

　　“轰轰轰。”九天红莲继续焚烧，在秦天的身体周围，形成一层层绽放盛开的莲花。

　　“骑士孤风，你的红莲之火升到3级，激发九天红莲火的火焰和潜能，领悟初级绝招技能：跳斩之红莲三层绽放。”

　　跳斩之红莲三层绽放：初级绝招，主动技能，技能等级：1级。

　　功效：从空中跳斩而下，九天红莲火三次绽放攻击，对身体周围范围，进行火莲绽放的焚烧攻击。

　　红莲骑士，也领悟初级绝招技能了。

　　秦天恨不得试试，得到黄金巨头魔鼠王的经验，宠物亡灵剑鹰，冲破了十九级的瓶颈。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物亡灵剑鹰等级上升，现在20级，战斗值增加40。”

　　亡灵剑鹰展翅鸣叫，爆发出层层叠叠的亡灵鬼魂和剑芒，吞噬着巨头魔鼠们的尸体，黑暗，悲戚，鬼魂，骷髅，笼罩了周围的地下水道。

　　凄凄的亡灵鬼魂，甚至，压的亡灵骑士的秦天连续后退。

　　“啾！”

　　“啾啾！”

　　“啾啾啾！”

　　连续鸣叫，亡灵剑鹰的暗金光圈层层叠叠，逐渐变成美丽的紫色，形成一圈圈的紫色光芒。

　　“进阶，小鹰要进阶？”秦天反应过来。

　　“轰！”暗金光圈，彻底转变成紫色光圈。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物亡灵剑鹰升到20级，激发了鹰魂的魔气，血鸟地洞的鲜血、骷髅、亡灵鬼魂，亡灵之剑魂珠的亡灵剑魂，产生了进阶，由暗金宠物进阶为二级紫色宠物。”

　　小鹰虽然是暗金，可是体内。

　　上古天魔吞日鹰的鹰魂，血鸟地洞深层，纯正的鲜血、骷髅和亡灵鬼魂，曾经赫赫有名的鬼巫大剑士，修炼上千年的亡灵剑魂。

　　每一个，都让人为之侧目。

　　应该爆发，应该怒吼，应该进阶。

　　进阶的小鹰，踩着一圈圈紫色光圈，身体长大了许多，张开剑型的骷髅羽毛，在秦天的头顶盘旋飞舞。

　　“骑士孤风，你的宠物亡灵剑鹰20级，进阶为紫色宠物，战斗值增加300，领悟技能亡灵天鹰剑，领悟初级绝招亡灵之骷髅兵召唤。”

　　亡灵天鹰剑：主动技能，技能等级：1级。功效：释放一片鹰形亡灵大剑，对敌人进行单一或者范围的攻击，攻击附带撕裂效果。

　　亡灵之骷髅兵召唤：初级绝招，主动技能，技能等级：1级。功效：打开亡灵之门，召唤一群十多只亡灵骷髅兵，对敌人发动群体攻击。

　　“嘎嘎，嘎嘎。”

　　“小鹰，疯狂，疯狂啊。”

　　秦天更激动：“走，去找蛇头魔鼠王。”

　　继续寻找，可连续好几天，依旧没有收获。今天，上午9点钟，秦天吃过早饭正要继续游戏，手机叮铃铃的响了起来。

　　“天哥，我要上飞机了。”

　　王栋在手机中嘿嘿笑着：“1点钟，我们在学校门口的朱庭酒店见。”

　　“你要来。”秦天问道。

　　“有个朋友，显摆的要给女朋友过生日。”

　　王栋得意：“正好，我前来找你，把上次的事情给做了。”

　　“上次的事情，什么事情。”

　　“嘿嘿，天哥，别装糊涂了。”

　　“一点钟，朱庭酒店见，拜拜。”挂断了手机。


第66章 华夏大学

　　“喂，喂。”这家伙，挂电话比兔子还快。

　　可恶的家伙。

　　看了看镜子中的自己，玩《远古》一个多月，头发有点长有点乱，可神采奕奕阳光灿烂，甚至有股魅力的感觉。

　　“《日月秘图》的关系？”

　　“不管了。”秦天挠了挠头：“难得出门，先去理个发。”

　　看了看租住的一室一厅，房子虽然不错，可毕竟不是自己的房子，而拍卖会赚了639万。

　　是时候，购买自己的房子了。

　　进入游戏，又在地下水道奋战了一会儿，眼看时间差不多，秦天兑换出500万金币。1金币兑换0.8元，100万被系统，不，被东方企业没收，只有400万到手。

　　黑，真黑啊。

　　不过，东方企业为大家提供如此真实，如此公平，如此优秀的游戏，值。

　　“先生，要剪发吗？”

　　一个年轻的女发型师走了上来：“头发有点长，很长时间没修理了吧。”

　　“嗯，我要剪短一点，清爽一些。”

　　“好的，请坐。”

　　一会儿，一头短短精神的短发，清爽阳光的感觉扑面而来，越发干练，阳刚，灿烂。

　　“先生，你好有魅力。”女发型师羞涩，不敢盯着看秦天。

　　秦天尴尬，递上理发钱，向着华夏大学走去。

　　华夏大学位于华夏市。

　　华夏市，5003年国家重点创建的直辖市。800多年的发展，即是国家最年轻的直辖市，也是发展最快速的城市，甚至是世界，最具有活力的年轻城市。

　　华夏大学，5668年，国家投资建设的重点大学。只有200多年历史，可在国家的全力扶持下，已经跻身全国十大高校之一，是公务员，行政管理，经济金融，军事政治者首选的大学之一。

　　秦天诈死逃亡，用新的身份生活，之所以选择华夏市和华夏大学，是经过深思熟虑的。

　　家族，逐渐没落。

　　华夏市创建，华夏大学创立，新生充满活力的城市，富门豪族争相竞争，正在没落的秦天家族，却无力插手。

　　华夏市，这座年轻的城市，华夏大学，这所年轻的大学，没有家族的势力。

　　秦天租住在学校后面，一片普通的住宅小区。很快达到后门，漫步进入学校，穿越华夏大学，向着正门的朱庭酒店走去。

　　华夏大学的校徽，巍峨的教学楼，青青的林荫道，盛开的木蕉花，清澈的未夏湖，熙熙攘攘的食堂，秦天仿佛，又回到大学时代。

　　大学，美好的时代，大学生，令人怀念。

　　七月末进入夏天，来来往往的大学生青春靓丽，吊带衫，短裙，夏衣短裤，展现着青春的美丽，修长的玉腿，美丽的身影，让人目接不暇。只是，看见来来往往，成双成对的大学生情侣们。

　　秦天心中一黯，又想起了林莹。

　　大四的一次学校活动上，秦天第一眼，喜欢上了林莹。

　　两个礼拜后，未夏湖的那天夜晚。淡淡的月光下，林莹羞涩的低着头，接过秦天的玫瑰花，让秦天牵起她的玉手。秦天，兴奋的一夜无睡。从那之后，教学楼，食堂，林荫小道，市中心的步行街，街心花园，经常是秦天和林莹的身影。

　　“鱼香肉丝好吃，天哥，张嘴。”

　　食堂中，林莹笑着，给秦天夹着一块肉丝：“给你吃。”

　　“天哥，我给你占了座位，快点来。”

　　“啊，啊，我在游戏。”

　　“天哥，莹儿要跟你上课。”为此，秦天戒了以前的网游。

　　“天哥，我们明天去爬山。”

　　“我累了嘛，背背我。”

　　“天哥。”林莹靠在秦天的怀中：“未夏湖，真漂亮。”

　　秦天又想起往事，与林莹在一起的往事。林莹，华夏大学三大校花之一，秀美文静，温柔无暇，不管走到哪里，秦天都是被羡慕的目光。

　　现在，孤单单的秦天一人，冷冷寂寞的秦天一人。

　　“林，林，林莹。”秦天还是心疼，疼的握紧拳头。

　　猛然抬头，看见远处一片豪华气派的高级住宅小区。

　　“华园住宅小区，已经落成了。”

　　华园住宅小区，华夏市最有名的苏桂园房企，重点推出的本市高档小区。坐落在华夏大学隔壁，正对熙熙攘攘的学校操场，右侧，眺望到著名的未夏湖，左侧，眺望教学楼和来来往往的学生。

　　秦天大三的时候，华园小区挖坑建设，秦天就想拥有华园的一套住房。大四认识了女朋友林莹，秦天更加坚定，要在华园买套住房，毕业后与林莹生活在一起。

　　大四毕业，林莹，却背叛了他。

　　因为秦天没钱，林莹跟着一个富家子弟，毫不留情的出国了。

　　“林，林，林莹。”秦天不止心疼，更是愤怒。

　　“轰轰轰。”体内的《日月秘图》，无法按捺。

　　多少次，秦天想要忘记林莹，忘记背叛了他的林莹，想要重新普通的生活，可是，伤痛越来越深，越来越痛，恨不得爆发出来。

　　两年多，华园落成竣工。眺望着高等级的瓷砖，明亮的玻璃窗户，明亮的住宅标记，住户们，已经装修入住。

　　“我？”

　　秦天暗中羡慕：“还能，购买到华园的住房吗？”

　　“小心，车子。”突然，身旁有学生大喊。

　　一个两岁小男孩，追着脱手的气球，突然冲入马路当中。

　　一辆红色的卡宾汽车，速度不快，可小男孩突然冲出，刹车不及，眼看就要撞了上去。

　　“要撞上了。”周围的学生们，惊得闭上了眼睛。

　　幸运的，秦天距离小孩和车子最近，快速反应过来。

　　“啊，小孩。”

　　天生的体制本能，修炼的《日月秘图》，让秦天一个跨步急冲，一把抱住了小男孩。

　　“嘎……”卡宾汽车奋力刹车，还是撞上了秦天。

　　“咚！”发出撞击的声音。

　　《日月秘图》七层的秦天，被子弹打中都没事，何况已经刹车的汽车。被撞击的瞬间，古老的《日月秘图》自动反弹，秦天身体轻飘飘不露一丝痕迹，抱着小男孩冲出车道。

　　周围学生的眼中，秦天一个跨步，抱着小男孩冲出了车道。

　　既没看到秦天被车撞击，也没什么惊人的地方，更不会发现古老的，自动爆发的《日月秘图》。

　　“啊，得救了。”

　　学生们长长吁了一口气：“男人机敏，不是他，小男孩肯定被撞。”

　　“是啊，冲刺的速度好快，差点赶上飞人了。”

　　“不光速度快，更勇敢。”

　　“为了救小孩，不顾生命的冲上去。不是所有人，都这么勇敢，都如此魄力。”

　　“英雄啊。”

　　周围，一片议论。

　　红色卡宾汽车的司机，一个十七八岁的绝美年轻女孩，踩死汽车的瞬间，差点吓晕了。

　　“我，我，我，撞人了。”

　　女孩清楚的感觉到，汽车撞了人。


第67章 校园事件

　　“你，你。”

　　绝美女孩，惊吓的走下卡宾汽车：“我，我撞了你。”

　　“我，你。”惊吓的慌乱：“你没事吧。”

　　“我，我开的不快，在校园中，我没有超过20码，小孩子突然冲出来，我来不及刹车。”

　　绝美女孩眼圈一红，急的哭了起来：“我正常行驶，没有超速。”

　　汗。

　　把女孩吓得。

　　秦天摇摇手：“没事，没撞上，你走吧。”

　　好漂亮的女孩，这才发现，女孩惊人的漂亮。

　　一弯心形的俏丽容貌，完美，无暇，绝美，清秀，纯真无暇，又露出一股让人窒息的娇美。浅红色的运动短袖衣裙，勾勒出袅袅亭亭的身影，既仙资玉质，又美丽诱惑。

　　展现着无法抵抗，既心疼又娇媚的美丽。女朋友林莹，月光紫心月，都是绝色美女，可是秦天，还是被眼前的女孩震惊。

　　红色的卡宾汽车，全球最大的卡龙汽车，专为年轻女性打造的高端汽车，简配60万，标配和豪华配置还要加钱。

　　女孩，绝色美丽，更是有钱人。

　　“没撞上，没撞上吗？”

　　听到秦天没撞上，摆手让她离开，绝美女孩终于放松下来。

　　“呜呜。”小声的哭泣起来：“谢谢你，差点，把我吓坏了。”

　　哎。

　　绝美女孩，还纯真啊。

　　也是，看起来十七八岁，刚刚考入华夏大学的大一学生，碰上这种事情，肯定吓蒙了。

　　“嗯。没事，没有撞上。”

　　秦天点点头，伸伸胳膊：“一点事情也没有，你走吧。”

　　“谢谢，谢谢你。”

　　绝美女孩还是惊慌：“那，我，我走了。”

　　“走吧，走吧。”秦天点点头。

　　“哪里走。”突然，一个表情狰狞的大汉，从路边冲了出来，身后带着两个小黄头，一把抱起两岁小男孩。

　　“涛儿，你没事吧？”

　　“爸爸，爸爸。”两岁小男孩不太会说话。

　　狰狞大汉，小男孩的爸爸，在男孩的屁股上重重捏了捏，小男孩疼的哇哇哭了起来。

　　“小姑娘，你撞了我家小孩。”

　　“腿要断了。”卡宾汽车60万，看到绝美女孩富有，狰狞大汉起了贪心，要讹女孩。

　　“他，他，这位大哥。”

　　绝美女孩指着秦天：“大哥说没撞上，没发生事情。”

　　“他瞎眼了吧。”

　　“你那么大的汽车，怎能没撞上。”

　　“没撞上，我小孩哭得这么厉害，看，腿都要断掉了。”粗暴的大喊，狰狞的表情伸出大手，向着绝美女孩抓去。

　　“你，你。”女孩哪见过这种场面，吓得连续后退。

　　“靠！”秦天大怒，一个跨步冲了上去。

　　“啪！”一把，把大汉的手打了回去。

　　“你他妈的。”

　　阳刚的身体，挡在绝美女孩的身前：“有事说事，你敢碰她，我砍掉你的手。”

　　秦天的气势，死死压住狰狞大汉。

　　“我，我，我害怕。”绝美女孩心中感激，躲在秦天身后。

　　明明被秦天轻拍了一下，大汉的手却痛入骨髓，咬着牙：“你是谁？敢插手我的事情。”

　　“上！”

　　后面的两个小黄头，冲了上来。

　　“啊，他们，是周围的流氓。”一些学生，认出了这几个人。

　　两个小黄头，陪着他们老大带小孩来学校玩，正好碰上这种事情，不但要讹诈绝美女孩。女孩的绝色美丽，更让两个小黄头心痒痒。

　　“臭小子，你敢挡我们老大。”

　　“不想活了。”

　　“靠，打死你。”为了立威，两个小黄头抡起拳头，毫不留情向着秦天打来。

　　“撞了我家小孩，你往哪里跑。”狰狞大汉也趁机伸出手，再次向着绝美女孩抓来。

　　“大哥，大哥哥。”

　　“他们。”绝美女孩更加害怕，几乎抓住秦天的胳膊。

　　“操。”

　　怒了，秦天怒了：“敢在老子面前撒野。”

　　“啪！”一个耳光，把第一个黄头打翻在地。

　　“去你妈的。”猛烈一脚。

　　另外一个小毛头，拳头还没打出来，被秦天踹了出去，咕噜噜在地面上滚了好几个滚。

　　“啊啊啊。”痛苦的，趴在地上起不来。

　　狰狞大汉，眼看绕过秦天，要抓住绝美女孩。秦天转身抬手，握住了狰狞大汉的手掌，一扭。

　　“嗷嗷嗷。”狰狞大汉痛苦嚎叫。

　　“疼，疼，疼死了。”

　　“你敢碰她？”秦天冷冷。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　毫不客气，连续三个重重的耳光，打的狰狞大汉鼻青脸肿，变成了一个猪头。

　　“你，你，你。”

　　狰狞大汉被打蒙了，肿着两张脸，呜呜挣扎：“她，她，她，撞了我家小孩，你还打人，有没有天理了。”

　　“大家快看，撞人了，还打人。”

　　竟讲起理来，大喊：“警察，警察，我要叫警察。”

　　“有没有撞人，大家可是亲眼所见。”

　　秦天傲然问道：“同学们，撞人没？”

　　周围的大学生，自然愤恨三个流氓，看到秦天痛快淋漓的攻击，热血沸腾：“没，没撞上，况且小男孩不遵守交通，猛冲到车道中。”

　　“我们可以作证。”

　　“对，叫警察，我们一起等警察，一起亲自作证。”

　　“学校里面，可是有摄像头的。”

　　秦天继续冷冷一声，指了指头顶的摄像头：“有没有撞上，它很清楚。”

　　看到依旧害怕，甚至有些颤抖的绝美女孩，秦天更加生气，稍微用力，狰狞大汉嗷嗷嚎叫：“断了，断了，手要断了。”

　　继续下去，狰狞大汉的手肯定要断。

　　秦天一甩手，狰狞大汉咕噜噜在地面上翻滚：“这里可是华夏大学，不但有警察公务员同学，还有著名的律师师兄。”

　　“要找警察，还要找律师。”

　　秦天义正言辞：“告你们恶意讹诈，肆意攻击，图谋不轨，罚你们几万，还要关你们一年多。”

　　“至于你们的伤，我正当防卫的证据。”

　　秦天又打又吓，两个小黄头和狰狞大汉彻底懵了。

　　“老大，老大，怎么办？”小黄头直后退。

　　“撤，快撤，这家伙凶悍。”顾不得伤势，狰狞大汉一抱小孩，吓得跑了出去。

　　“大哥，英雄啊。”

　　看到秦天三下两下，解决了三个混混了流氓，周围的大学生们一片叫好，甚至鼓起掌来：“厉害，好厉害的大哥。”

　　“大哥，特勇猛。”

　　汗。

　　什么时候，我又成大哥了。

　　这里又不是《远古》，又不是暗金骑士大哥。

　　“谢谢大家。”

　　秦天摇摇头：“散了吧，散了吧。”

　　“大哥，大哥哥，谢谢你。”

　　周围的学生逐渐散去，小女孩感激的说道：“我六月份高考，刚刚考入华夏大学，今天没事来学校游玩，碰到了这件事情。”

　　拉住秦天的胳膊：“珂儿吓坏了，没有大哥，珂儿不知道怎么办。”

　　珂儿，好听的名字。

　　秦天并不图报：“没事，那群流氓，就想讹你，吓跑他们就没事了。”

　　“上车，快走吧。”秦天摇摇手。

　　“大哥哥，别走。”珂儿，一把抓住秦天的胳膊。


第68章 小美女苏珂

　　抓着秦天的胳膊：“大哥哥救了珂儿，珂儿要谢谢你。”

　　“呵呵。”

　　秦天淡淡一笑，害怕被绝色女孩纠缠，摇摇头：“我偶尔路过，偶尔插手，不需要什么感谢。”

　　“快走吧。”

　　“不行，不行。”

　　珂儿站着不动：“大哥哥，我叫苏珂，今年六月份，考入华夏大学企业管理，九月份就要入学。”

　　“你呢？”

　　把秦天当成华夏大学的学生：“你是哪个学院，哪个专业，叫什么名字。”

　　“我不是华夏大学的学生。”

　　秦天趁机摇摇头：“我只是路过，偶尔路过。”

　　狠了狠心：“下午要坐飞机离开，不会再见面了。”

　　“秦天。”

　　突然，旁边传来喊声：“你好英勇。”三个与秦天同届的研究生女孩，认出了秦天，向着秦天走来。

　　汗，秦天急忙摇摇头：“我赶飞机，必须要走了。”

　　不由分说，把苏珂推上汽车。三个走来的研究生女孩，秦天没多少印象，因此权当没听见。

　　“再见。”一掉头，跑入旁边的花园中，转眼消失不见。

　　“啊，大哥哥。”

　　“你是哪里的，哪个城市的。”

　　“你，你叫什么，名字呢？”苏珂还有好多问题，追出汽车的时候，已经看不到秦天。

　　“我怎么找你？”

　　“大哥，大哥哥。”苏珂急的泪珠滚动。

　　“他明明是秦天，叫他，为什么没有反应。”

　　三个研究生女孩，郁闷的喃喃自语：“他没听见吗？”

　　“三位姐姐，你们认识他？”惊动了苏珂。

　　“秦天与我们同届，以前在学生会勤工助学，为人很热心，工作很干练，也长得很帅气。”

　　中间的眼睛女孩，指了指旁边的一个女孩：“她，还偷偷喜欢过秦天，不是秦天家境困难，勤工助学，还真想成为秦天的女朋友。”

　　“呵呵，不过啊。”

　　三个女孩笑了笑：“秦天大四的时候，获得三大校花之一的林莹的芳心，在我们同届中赫赫有名，不知道让多少男生羡慕嫉妒。”

　　“那他，现在呢？”

　　“大四毕业的时候，林莹攀上了一个富家子弟出国，秦天被甩了。”

　　“被甩了，有女孩舍得甩大哥哥。”

　　秦天的勇猛，义正言辞，果断敏捷，给苏珂留下深刻的印象：“大哥哥现在在哪里，也是研究生吗，那个学院的。”

　　“没，他大学勤工助学辛辛苦苦，哪有钱上研究生。”

　　女研究生摇摇头：“被林莹甩了以后，低落的去工作了，我们今天也是偶尔看见他。”

　　“跟他打招呼，可惜，他没听到。”三个女研究生遗憾。

　　“啊，找不到大哥哥了。”苏珂郁闷。

　　“听说，他在本市工作，应该离学校不远。”左边的女研究生说道。

　　“本市。”

　　苏珂来了精神：“只要在本市，我一定能找到他。”

　　“谢谢你们。”

　　返回汽车要离开，刚才差点撞人，乖巧的苏珂有点害怕，坐在车里关上车门，拨打手机。

　　“哥哥，哥哥，珂儿好害怕。”

　　“珂儿，发生什么事情了？”电话中，一个男人问道。

　　“珂儿差点撞了一个小孩，现在害怕，不敢开车。”

　　“还有，三个流氓，差点拦住珂儿。”

　　“靠，什么流氓，哪里的，我灭了他。”

　　电话中的男人大急：“珂儿，你在哪里，告诉流氓，你是苏桂园苏飞的妹妹，谁敢动你，我让他死全家。”

　　“有个叫秦天的大哥哥，已经赶走了流氓。”

　　“珂儿只是不敢开车了，你快来接我，我在华夏大学，中央的操场前面。”

　　“好，我在隔壁华园公寓，十分钟赶到。”

　　“哥哥，你快来。”

　　挂断手机，苏珂看着车窗前面，又想起勇猛救起小男孩，也救了她的秦天。

　　秦天，他叫秦天。

　　为什么，不告诉我姓名。

　　华夏大学毕业，为什么却说路过，不是华夏大学的学生。

　　本市工作，为什么却说另外城市，还说下午要坐飞机离开。

　　林莹？

　　甩了他的林莹的关系吗？

　　林莹，怎样的一个女人，甩了大哥哥这样的男人。

　　纯洁无暇的苏珂，脑海中满是疑问。

　　刚才，分明听见咚的一声，为了保护小孩，大哥哥被汽车撞了一下，可为什么，没有一点事情。

　　他好奇怪，也好厉害。

　　想起秦天的勇猛，三个流氓，不够他一手。

　　他，英雄。

　　车中的苏珂，愣愣的胡思乱想，撅起可爱的小嘴，只要他在本市，哥哥一定能把他找出来。

　　……

　　“啊啾……”逃跑的秦天摇摇头，莫名的感觉，有人在嘀咕他。

　　朱庭酒店。

　　华夏大学门口的五星级酒店。

　　学校期间勤工助学的秦天，别说进入里面享受，路过门口，都远远躲开这富人的地盘。

　　“现在，我，有钱了。”

　　大步跨入进去，主要原因，王栋这个富二代，平时的消费就是四星五星级酒店，因此约秦天在这里见面。

　　“先生，你要住宿，还是进餐。”不愧是五星酒店，一进门，就有服务员热心服务。

　　还进餐，秦天暗中摇摇头，咱可是乡巴佬。

　　“我吃饭，给我找个靠窗的位置。”

　　“先生，这边请。”

　　刚刚坐好，一辆出租车停在门口，张狂偏廋的王栋走了出来。

　　“我在这里。”

　　秦天摇摇手，王栋笑嘻嘻的走了过来：“天哥，想死我了。”

　　“想死啊，死吧。”

　　“天哥，你好绝情。”

　　饭菜上好，王栋说道：“上次给你说的两件事情，考虑的怎样。”

　　“什么两件事情？”

　　“晕啊。”

　　王栋郁闷的摇摇头：“天哥，你真能装。”

　　“人家常说，我王栋嚣张无耻，我看啊，最无耻最能装的人，就是你。”

　　“第一件。”

　　王栋再次说道：“天哥，来我公司吧。”

　　“接下来几年，月球建设加快步伐，晶矿需求量极大，我一个人忙碌不过来，你是我值得信赖的朋友，帮我吧。”

　　“第二件，你的女朋友的事情。”

　　掏出五张照片：“这是我帮你挑选的五个女孩，都是知根知底的女孩，温柔乖巧也很漂亮。”

　　指了指，重点推荐这两个：“她是我远亲的一个表姐，父亲就在我们企业，拥有一些股份，算是个小富翁。”

　　“这个，父母都是要职公务员，只要你加入我们企业，我让父亲把她介绍给你，绝对没问题。”

　　“晕！”

　　秦天摇摇头：“你这家伙，是我的朋友，还是父母啊，什么事情都操心。”

　　“不用，我在这里挺好。”

　　“天哥。”

　　王栋急的红了脖子：“我知道，你放不下林莹，还喜欢林莹。”

　　“除了林莹，很难喜欢别人。”

　　“可是！”

　　想起林莹的身份，王栋奋力的摇摇头：“林莹不行，你们成不了的。”

　　“天哥，忘了她，重新开始吧。”


第69章 买房风波

　　王栋和秦天，大二的一次活动中，逐渐熟悉。

　　秦天的干练，思路的敏捷，为人的真诚，态度的认真，尽管王栋是富二代，也不得不佩服，与秦天成为了好朋友。大三那次，秦天更是舍命扑救，救出了差点被油罐车撞到的王栋。

　　一个多月前，王栋偶尔得知，林莹的真正身份。

　　林莹，如此家族的大小姐，天哥他……

　　王栋非常惊讶，可秦天无家无势，一个山区的乡下人，无论如何，也无法与林莹在一起。

　　“天哥，重新开始吧，这几个女孩都不错。”王栋继续劝说。

　　暗中，秦天叹息。

　　王栋所在的城市，属于家族的势力范围。

　　秦天成功诈死骗过家族，家族亲手把他埋葬，理应万无一失。然而，秦天还是不敢冒险，不敢回到家族的势力范围内。

　　恨！恨！恨！

　　秦天的心中，更有无边恨意，害怕见到那个男人，无法控制心中的恨意，杀了那个男人。

　　无论如何，无法原谅。

　　无论如何，不能离开华夏市。

　　在这个，没有家族势力的城市，普普通通，简简单单的生活。

　　“王栋。”秦天真诚说道：“谢谢你。”

　　“我明白你的心意，可是……”

　　摇摇头：“不离开这里，不是因为林莹。”

　　“我在这个城市很好，熟悉了这里，不想离开，也不愿离开，这个城市，也许是我一辈子生活的地方。”

　　“哎，天哥。”

　　盯着秦天的目光：“总是感觉，你有一股心事，心有很忧郁。”

　　王栋挠挠头：“让人看不透，还挺神秘，也不告诉我。”

　　“罢了，既然你有主意，你有打算，也不是因为林莹。”

　　“好，我也不勉强。”

　　“干杯。”

　　举起酒杯：“早日，找到你喜欢的另一半。”

　　“干杯。”

　　两人一饮而尽。

　　“天哥，我给你介绍几个，这个城市的朋友，他们都有能量，以后办事方便。”

　　秦天摇摇头：“你又不是不了解我，我不太喜欢交往。”

　　“真有事情，我直接找你，方便。”

　　“别人求我办事，你倒好，我求着要给你办事，你还不答应。”

　　王栋苦着脸：“好，有事情，给我打电话。”

　　“天哥，你是让我敬佩的朋友，交心的朋友，大三时候，没有你的舍命相救，我早被油罐车撞死了。没有你就没有我王栋，还是那句老话，希望你能来企业帮我。”

　　两人聊了一会儿，王栋急着参加晚上的聚会。

　　“天哥，我先闪了，明天忙完后，再去找你。”

　　酒店门口分手，秦天回家继续《远古》。走到学校门口，又看到了高级明亮的华园小区。

　　华园小区，地段好，建筑风格高雅，大多南北通透户型合理，不可多得的居住小区，也是秦天心仪的小区。

　　“去看看吧，还有没有房子。”秦天走了过去。

　　华园小区分为一期和二期，一期正是秦天看到的五栋楼，住户正装修入住。二期八栋楼，位置稍微差一点，正在建设，一年多后才能竣工。

　　秦天的选择，当然是华园一期，已经落成的五栋楼。

　　“先生，欢迎光临。”

　　进入豪华的售楼中心，一个年轻漂亮的业务员走了上来，上下打量着秦天：“请问，你是王先生吗？”

　　“王先生？”

　　秦天摇摇头：“不是，我来买房的。”

　　这才看见，年轻女孩的牌子写着业务经理，并不是普通的业务员，正等什么王先生。

　　“小李，接待这位先生。”年轻的业务经理喊道。

　　“你是经理，正好。”秦天拦住业务经理：“我咨询一下。”

　　大四的时候，曾了解过华园的房子，秦天直接说道：“我想购买你们华园一期，已经落成的住房，还有吗。”

　　业务经理摇摇头：“华园的房子非常火爆，一期早在一年前售完，住户正纷纷入住。”

　　“先生，你可以看看我们二期住房。”

　　业务经理讲解起来：“二期八栋楼也非常火爆，即将售完。”

　　“什么价位？”

　　“均价28000元，送简单装修。”

　　妈啊，好贵。

　　坑爹啊！

　　秦天记得，一期开工时候不过一万三，二期却飙升到两万八。房子，可怕，压死人。

　　好在，秦天现在有点钱。

　　不过，秦天坚持，在一期的五栋楼中购买。

　　“我急着住，等不到二期。”

　　“你们一期，还有保留房吧？”

　　“价格无所谓，卖给我一套吧。”

　　“我一把付清，很利索的。”

　　秦天费尽口舌，业务经理只是摇着头：“先生，一期一年前已经售罄，保留房也一套不留。”

　　“现在只有二期的八栋楼，一次性付清，可以给你打9.5折，尽量，让你选到满意的户型和朝向。”

　　秦天无奈，摇摇头：“那，我考虑考虑。”

　　去周围的小区看看，如果没有合适的，只能回头购买二期。可怜二期要一年后才交工，加上装修什么，至少也要两年。

　　买个住房，这么折腾人？

　　还这么高的价格？

　　秦天离开，刚刚走出门口，碰到一个张狂偏瘦的年轻人。

　　“王栋。”

　　正是刚刚分手的王栋，秦天问道：“你怎么在这里？”

　　“天哥。”王栋也很惊奇：“我来找朋友，你呢？”

　　“我来看看，想买套房子。”

　　“哇，天哥，发财了啊。”

　　“发什么财，迟早都要买，越晚越买不起，还不如早点出手。”

　　“看好了没？”

　　“没，一期已经售罄，二期要一年后才交房，我去周围看看，有没有马上入住的现房。”

　　“天哥，不是说了吗，有事情找我。”

　　王栋郁闷，一拉秦天的胳膊：“走，小弟我给你安排妥当，死活也要给你找一套满意的现房。”

　　“你？”秦天奇怪。

　　“哈哈哈。”

　　王栋笑道：“放心吧。苏桂园的大少爷苏飞，我的狐朋狗友之一，这片华园小区，家族让他全权负责。”

　　“啊？”秦天睁大了眼睛。

　　“走吧，走吧。”王栋拉着秦天，进入了售楼部。

　　朱庭酒店分手后，王栋在路上接了一个电话，被秦天跑到了前面，抢先进入售楼部，此时正好碰上。

　　“先生，你决定了。”

　　看到秦天返回，美丽的业务经理跑了过来：“是不是选择我们华园二期，一定让你选到满意的户型。”

　　“什么华园二期啊？”王栋不乐意了：“苏飞在吗？”

　　“你找我们总经理？”销售经理一愣，很快明白：“你是王先生，王栋先生？”

　　“是我。”

　　“我们总经理，有点事情出去了，吩咐我接待王先生。”业务经理，等的王先生原来是王栋。

　　“请进。”

　　把王栋和秦天请进贵宾客房：“请稍等，我们总经理应该快回来了。”

　　“什么吗？”

　　王栋喃喃不满：“知道我要来，苏飞那个小子，跑哪里去了？”


第70章 又遇苏珂

　　秦天，王栋，等了十多分钟。

　　售楼部门口，停下几辆车。一个帅气的年轻人，带着一个女孩走了下来。女孩十七八岁，运动短裙青春靓丽，心形容貌清秀美丽，身材婀娜玉立，一个纯真美丽的绝色女孩。

　　“敢欺负我苏飞的妹妹，还不打断他的腿。”

　　年轻人是苏飞，绝美女孩正是苏珂。

　　苏飞去学校接了苏珂之后，带着手下，直奔华夏大学的黑社会老大，找出大汉和两个小黄头一顿乱揍，打得三人爬都爬不起来。

　　“珂儿，哥哥明天就通知市局。”

　　苏飞还不解气：“九月份，你进入学校之前，华夏大学周围，决不能存在一个流氓黑社会。”

　　“哥哥。”苏珂提醒：“要找到大哥哥，帮了珂儿的秦天大哥哥。”

　　“没有秦天大哥哥，珂儿肯定撞了小男孩。”

　　“好，好。”

　　“秦天。”

　　“你都说八遍了。”

　　苏飞点点头：“只要在本市，找他还不容易，一会儿就安排手下。”

　　“总经理，王栋先生已经到了，正在贵宾室。”

　　“好，我去找他。”

　　贵宾房门打开，苏飞最先走了进来：“王栋。”

　　王栋喊道：“苏飞，跑哪里去了，让我等了这么久。”

　　“几个流氓不长眼，敢拦我妹妹的车，我去教训了。”

　　“什么，欺负珂儿。”

　　王栋更冒火：“靠，必须重重收拾。”

　　“哥哥已经帮我收拾了。”绝美女孩苏珂，跟着苏飞进入房间。

　　“啊！”

　　一声惊呼，看着王栋身后的秦天：“大哥，大哥哥。”

　　跑到秦天的身旁，一把抓住秦天的胳膊：“秦天，秦天大哥哥。”

　　“是你。”

　　突然出现的苏珂，秦天也很意外，不过很快明白了。

　　苏飞，苏珂，亲兄妹。

　　苏飞，苏桂园的大少爷。

　　苏珂，苏桂园的富家小姐，怪不得，开着60万的卡宾汽车。一不小心，救了个富家小姐。

　　“珂儿，天哥。”

　　王栋迷糊了，看着苏珂和秦天：“什么情况，你们仿佛认识，又好像不认识。”

　　“我开车去学校玩，差点撞人，三个流氓又要抓珂儿，多亏秦天大哥哥，救了珂儿……”

　　苏珂详细的一番介绍。

　　“哇，英雄救美。”

　　“天哥，你这么厉害啊。”

　　大学期间勤工助学，秦天尽量低调，尽量少交往，虽然工作认真，态度真诚，却没有什么轰动的事情。

　　“天哥，果然让我佩服。”

　　王栋一边感慨，一边介绍：“这是秦天，天哥，亲兄弟一样的大哥。”

　　“这位是苏飞，苏桂园的大少爷，苏珂，苏飞的妹妹，华夏市的绝色美女。”

　　“既然有这层关系。”

　　回头看着苏飞：“苏飞，天哥的住房问题，你一定要解决。”

　　“什么住房问题？”苏珂，好奇的看着秦天。

　　突然发现，不知道什么时候，拉着秦天的胳膊。

　　矜持的绝色女孩脸色一红，砰砰心跳，偷偷松开秦天的胳膊：“大哥哥，什么住房。”

　　汗！

　　秦天只想逃跑。

　　本以为，在学校没留姓名离开，苏珂找不到自己，可怜几个小时不到，就被绝色女孩抓住了。

　　“我，我。”秦天郁闷说道：“我想买套房子。”

　　王栋补充：“天哥看中了你们，华园一期的房子。”

　　苏珂一喜：“秦天大哥哥，你要买华园的房子？”

　　“哥哥。”

　　没等苏飞回答，绝美女孩苏珂，拉起苏飞的胳膊：“没有秦天大哥哥，珂儿肯定撞了小男孩。”

　　“哥哥，卖给秦天大哥哥一套住房。”

　　“华园一期。”

　　苏飞皱了皱眉头：“一年前，绝对没问题，可华园太火爆了，关系官员层出不绝，保留房已经售光了。”

　　“哥哥，哥哥。”苏珂急的撒娇。

　　王栋也说道：“苏飞，天哥是我亲大哥，必须解决。”

　　“我是吝啬之人吗。”

　　苏飞摇摇头：“这不，正想办法呢。”

　　“对了，21楼，那套房子。”

　　“这套，我还真舍不得买出去。”

　　一边感慨，一边豪迈的点点头：“我去拿钥匙，走，上3号楼21楼。”

　　华园一期共五栋楼。3号楼最好，位于中央靠南位置，采光透风，南边正对华夏大学的运动场，右侧眺望未夏湖，左侧眺望教学楼。进入21楼2102房间，两室两厅两卫，108个平方，3号楼最好的户型。

　　高级实木地板，简单的进口家具，顶级的高档厨卫，名牌大床，橱柜和一些简单家具。不但精装修，都是高档材料和家具。

　　“啊，不错。”

　　王栋赞叹：“苏飞，你偷偷准备，包养情人的房间吧。”

　　“这套住房，本要给一个实权局长，年前他突然退了，于是留了下来。”

　　苏飞豪迈，是一个不错的人：“既然是你王栋的大哥，还帮了我妹妹，我当然不能吝啬。”

　　“秦天，还可以吧，买一些生活用品，就可以拎包即住。”

　　“好，就这套。”

　　王栋替秦天拍板：“什么价位？”

　　“二期现在均价两万八，这套房子三四万也买不到，我能拿出来，就是为了感谢秦天，帮了我妹妹。”

　　“价格两万，装修送给秦天。”

　　“苏飞，不错。”

　　王栋很满意，回头看着秦天：“天哥，就买这套房子。钱够不，要不要我帮你垫一些。”

　　哎，可怜，被决定了。

　　秦天，暗中，委屈。

　　虽然想要华园一期的房子，可秦天孤单单一个人，想要小点的房子，90左右的两居室，甚至60左右的一室一厅。

　　108平方，两室两厅两卫。

　　对于孤单的秦天，太大了。

　　王栋的热心，苏飞的豪迈，苏珂的高兴，秦天无法拒绝。一直孤单，一直冰封的秦天，甚至感到一份暖意。

　　“谢谢。”

　　点点头：“就这套。”

　　“最近做了个项目，钱够。”

　　“哇哇，天哥，你才工作一年。”

　　王栋又遗憾起来：“我就知道，你很有能力，可惜不来我的企业。”

　　“这是钥匙。”

　　苏飞把钥匙递给秦天：“我安排业务经理，给你办理手续，我和王栋要去参加一个朋友聚会，现在必须出发。”

　　“哥哥，哥哥。”

　　苏珂兴奋：“我在这里，陪着秦天大哥哥，帮他办理签约手续。”

　　“你不回家吗？”苏飞问道。

　　“给大哥哥办完手续，我直接回家。”

　　返回售楼部，苏飞安排了漂亮的业务经理女孩，就与王栋出发了，只留下秦天和苏珂。

　　业务经理女孩，惊呆了。

　　3号楼21层2102房间，一期五栋楼最好的房子。

　　刚刚，还正劝说秦天购买二期住房，十多分钟后，这个阳光男人，席卷了最好的3-2102号房间，还是恐怖的，两年前已经灭绝的两万低价。

　　偷偷，打量着秦天。

　　阳光灿烂的秦天，让漂亮的业务经理心跳：“秦先生，请，我给你办理签约。”


第71章 帮派系统开启

　　身份证复印，合同填写，按手印，业务经理带着秦天忙碌起来，绝美女孩苏珂，站在秦天身旁兴奋不已。

　　“秦天大哥哥，救了珂儿，为什么要跑。”

　　“也不告诉珂儿，你的姓名。”

　　“你华夏大学毕业，却说偶尔路过。”

　　“本市工作，又说另外城市。”

　　“呜呜。”

　　鼓起可爱的小嘴：“多亏三个研究生姐姐，告诉了珂儿你的信息，要不，珂儿真相信你了。”

　　“那个，那个。”

　　业务经理前去盖章，瞅着四周没人，悄悄问道：“秦天大哥哥，三个研究生姐姐说，你大学的女朋友林莹，是华夏大学的三大校花之一。”

　　“却分手了，为什么？”

　　秦天郁闷，无比的郁闷。

　　身旁的小美女苏珂，婀娜玉立，纯真无暇，心型秀丽的绝美容貌，一副关心自己的模样，让秦天无法抗拒。

　　“秦天大哥哥，珂儿和王栋一样，也叫你天哥。”

　　“天哥哥，听起来亲切。”

　　“哦，叫我秦天吧，方便。”秦天终于找到机会，开口说话。

　　“不，叫你天哥哥，珂儿喜欢。”

　　“天哥哥，你现在，在那个单位工作。”

　　“哦。”

　　秦天挠挠头：“刚刚辞职，暂时失业。”

　　“天哥哥，要不要到我们苏桂园工作。”

　　苏珂眼睛一亮：“我给哥哥说说，给你安排一个好工作。”

　　“啊，不。”

　　苏珂摇摇头：“你救了珂儿，我回家跟爸爸妈妈讲，让他们，给你安排更好的工作。”

　　“啊。”秦天更摇头：“不，我，我。”

　　赶快编造：“我已经答应，去一个老乡的公司，必须的。”

　　“哦。”

　　苏珂遗憾，又摇摇头：“不管，我要给爸爸和妈妈讲，让他们感谢你。”

　　汗！

　　秦天说道：“卖给我这套住房，我已经很感谢了。”

　　“咯咯。”

　　苏珂欢快的笑着，心型无暇的容貌，更加娇美可爱：“你救了珂儿，哥哥当然要感谢你了。”

　　“珂儿自己，还要感谢你呢。”

　　完了，被这个小美女纠缠了。

　　秦天，暗中皱眉，心中，更是抓狂。

　　“嗯，嗯。”

　　苏珂纯真的模样，努力想了想：“一会儿，我们一起吃晚饭，珂儿请客。”

　　“天哥哥，你什么时候搬过来，珂儿以后找你玩。”

　　“九月份上学后，过来更方便。”

　　秦天，彻底无奈了。

　　108平方，每平方两万，总共216万。

　　刷完卡，400万只剩184万。秦天一边感慨房子的昂贵，一边更加坚定。赚钱，赚钱，一定要赚钱。

　　忙碌完毕，业务经理把收款单据和合同书递给秦天。

　　“秦先生，我尽快前往房产局登记，为你办理正规的购房契书和房产证。办理之后，我打电话通知你，请你耐心等待。”

　　“好！”

　　秦天接过单据，苏珂一拉秦天的胳膊：“天哥哥，我们去吃晚饭。”

　　“晚饭？”秦天摇摇头：“现在还不到4点。”

　　“天哥哥，我们逛逛街，说说话，很快就到晚饭时间了。”

　　拉着秦天：“除了表姐，平时，都没人陪珂儿逛街。”

　　“天哥哥，珂儿想跟你逛街。”

　　在苏珂的帮助下，拿到如此优惠的住房，秦天无法拒绝，看着心形无暇，娇美的小美女苏珂，秦天也很难拒绝。

　　被苏珂拉着，走出售楼部，来到她的卡宾汽车前面：“天哥哥，珂儿差点撞了人，现在不敢开车了，你当司机。”

　　“司机。”

　　秦天郁闷的挠挠头：“我，没证。”学车要好几千元学费，秦天上学辛辛苦苦勤工助学，自然没钱学车。

　　“咯咯。”

　　苏珂更加欢快：“更好，天哥哥，我们坐出租车去。”

　　休闲的运动短裙短袖，展露着苏珂的婀娜玉立，心形的娇美容颜，展现着小美人的绝色，纯真可人青春可爱，走到哪里，秦天都是被羡慕嫉妒的目光。

　　纷纷感慨：“男人真有福气，如此漂亮的女朋友。”

　　直到晚上七点多，秦天才把苏珂送回，市中心的别墅家中。

　　“天哥哥，过几天，我再去找你，帮你搬家。”

　　秦天，头疼。

　　撒腿跑回，不，坐着出租车奔回家中。洗个澡，修炼了三个小时的《日月秘图》，驱赶了一天的劳累，连上游戏头盔，秦天继续杀入游戏中。

　　“渣渣渣。”又一群，26级的巨头魔鼠冲了过来。

　　“杀！”

　　召唤出亡灵剑鹰，贪婪妖貂，亡灵鬼将，又一次在地下水道斩杀屠杀，寻找着神秘隐藏的蛇头魔鼠王。

　　又是两天多，依旧没有蛇头魔鼠王的影踪，倒是秦天的等级，再次提升。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在24级，战斗值增加5点，有5点属性点可以分配。”

　　24级了。

　　再升一级，就可以去查探，骑士大队长委托的东山村魔鸟的任务了。

　　蛇头魔鼠王，你在哪里？

　　又是两天的奋斗，不知不觉，进入一片陌生的地下水道，周围阴暗昏沉，传来阵阵恶臭。

　　“叮咚。”突然，一个声响。

　　“啊，找到了？”

　　秦天一震，耳边传来：“服务器通告。叮咚，服务器通告。叮咚，服务器通告。”

　　“疯了，服务器通告，把老子惊得。”

　　“各位玩家请注意，各位玩家请注意，一千名玩家，等级超过20级，触发帮派开启系统。”

　　原来，是帮派系统。

　　是啊，《远古》一个多月，帮派系统应该开启了。

　　“叮咚，帮派系统，现在开启。”

　　“想要建立帮派的玩家，请寻找丢失的建帮令，携带足够的金币，等级超过二十级，可以在帮派管理员处建立帮派。”

　　“建帮令，三十级以上紫色怪物爆出。或者，前往帮派管理员处，完成帮派管理员的任务，有几率得到一些等级不高，但却拥有建帮令的特殊怪物。”

　　“叮咚，前十名建立的帮派，将会登上帮派排行榜。”

　　“建帮令！”

　　“杀，杀，杀出建帮令，登上帮派排行榜。”

　　伴随着系统的公告，《远古》再次沸腾了，三十级紫色怪物可望不可及，纷纷呐喊：“去接帮派管理员的任务，或许，可以碰到拥有建帮令，但等级不高的特殊怪物。”

　　“走，去帮派工会。”

　　建帮令。

　　秦天也一阵激动，可惜摇摇头。

　　我是职业玩家，孤单的职业玩家，跟我没有关系。

　　一千名玩家，20级了。秦天好奇的，打开等级排行榜。

　　第一名：姓名隐藏，亡灵骑士，24级

　　第二名：铁血，血骑士，22级

　　第三名：精灵王，精灵射手，22级

　　第四名：蛟龙王，黑暗战士，21级

　　第五名：黑虎，战虎骑士，21级

　　第六名：火玉，火羽战士，21级

　　第七名：金币，魔剑士，21级

　　第八名：九头貅，冰雪法师，20级

　　第九名：青龙之王，龙战士，20级

　　第十名：玄武天，土战士，20级

　　第十一名：逍遥王，暴风法师，20级

　　第十二名：花仙子，花月法师，20级

　　第十三名：蓝风，大风骑士，20级

　　第十四名：苏醒的法师，烈火法师，20级

　　第十五名：射八，爆炎弓箭手，20级

　　等级追的好紧。

　　秦天，只领先铁血2级。

　　更加恐怖，等级排行榜，全部变成了隐藏职业。

　　网游《远古》，机遇不断，成长无限，一不小心，将成为绝顶高手，一不小心，就会被超越。


第72章 蛇头魔鼠王

　　网游《远古》，一不小心，就会被超越。

　　秦天继续杀怪升级，寻找蛇头魔鼠王。魔气弥漫，恶臭阵阵，突然，进入一片错乱的地下水道中，巨鼠和魔怪们更加凶悍。

　　“蛇头魔鼠王，你是不是在这里。”

　　秦天精神抖擞，加快速度寻找和斩杀，两个多小时过去，依旧没有什么收获，突然，看见一片黑暗魔气的石碑。

　　贪婪之灵感术！

　　宠物贪婪妖貂的被动技能触发，贪婪狡猾的眼睛咕噜噜转动，刺溜溜窜下秦天的肩膀，闪烁着贪婪的紫黑色光芒。

　　“啾啾啾。”站在一块黑色石碑上，冲着秦天跳跃鸣叫。

　　“小貂，你发现什么了？”

　　秦天当然相信自己的宠物，何况是鬼宠的贪婪妖貂，手中的盾牌举起，铁匠的古老光芒在头顶闪烁。

　　“铁匠之盾牌撞击。”狠狠的一撞。

　　“轰隆隆。”黑色石碑粉碎，露出一个阴沉黑暗的洞穴。

　　“叮咚，骑士孤风，你发现隐秘地图铁鼠王之地洞，声望增加3。”

　　铁鼠王！

　　王卫兵介绍过，蛇头魔鼠王，黑水魔蛇王和铁鼠王变异结合，形成的二十七八级的紫色怪物。

　　蛇头魔鼠王，没错，肯定在里面。

　　“小貂，小貂。”

　　“这，才是你的能力。”秦天兴奋的大喊，见识了小貂的能力。

　　“啾啾啾。”贪婪妖貂窜回秦天的肩膀，毛茸茸的紫色尾巴，继续在秦天的脑后晃荡。

　　“小貂，你比主人我，有型。”

　　秦天只能惊叹，一抬脚，进入铁鼠王之地洞中。两只魔鼠，三只魔蛇，嘶嘶嘶冲了上来。

　　黑水魔蛇：25级，地下水道的精英魔蛇，极其厉害，攻击性很强。

　　铁牙魔鼠：26级，地下水道的精英魔蛇，狡猾杀戮，极其狂暴。

　　精英怪物？

　　精英在哪里，没看出来。

　　秦天带着宠物杀了上去，砰砰砰连续三剑，加上亡灵剑鹰的剑芒，亡灵鬼将的鬼魂大剑，才斩杀了一只黑水魔蛇。

　　“好强，比外面同等级怪物，厉害70％以上。”

　　“甚至。”想起贪婪洞穴中的怪物：“这里的怪物，比贪婪洞穴中的怪物，还要厉害。”

　　连续进攻，魔蛇魔鼠一只只倒下，眼看剩余最后一只铁牙魔鼠，秦天正要全力斩杀。

　　“轰！”蓝色光芒闪烁。

　　最后一只铁牙魔鼠，进阶为蓝色精英怪物。

　　“精英！”秦天明白了：“果然是精英。”

　　看着魔气缭绕，阴森冰冷的地洞，更加明白：“这里，堪比副本地图。”

　　“或许，铁鼠王之地洞，就是副本地图。”

　　斩杀了进阶的铁牙魔鼠，在叮叮铛铛的物品掉落中，消去召唤的亡灵鬼将，对着蓝色铁牙魔鼠的尸体，重新一个亡灵之召唤鬼将。

　　“咔咔咔。”果然，爬起一只蓝色，更加威猛的精英鬼将。

　　“嘎嘎，杀。”

　　带着宠物和鬼将，秦天在地洞一路前行。十分钟，二十分钟，两个多小时，肩头的贪婪妖貂，突然紧张的啾啾鸣叫。

　　“小貂，又发现了什么？”

　　“哗！”眼前，一片黑暗的大厅。

　　大厅中央，趴着一只凶猛的老鼠怪物。两只黑色的巨蛇脑袋，嘀嗒着绿油油的毒素，又闪烁着金灿灿的金牙，巨大的身体下面，踩着一圈圈紫色光圈。

　　蛇头魔鼠王：紫色怪物，28级。金龙王城地下水道之中，黑水魔蛇王与地下铁鼠王，突然变异结合的怪物。

　　擅长：黑暗冰冻毒系，金牙撕裂攻击。

　　就是它！

　　让老子找了十多天。

　　秦天怒火沸腾，眼看蛇头魔鼠王趴在地板上呼呼酣睡，更是一喜，香蕉你个吧啦，爆你个菊花。

　　悄悄的，秦天掩杀过去。

　　突然，酣睡的蛇头魔鼠王一个翻身，盯着秦天，两只巨蛇脑袋嘶嘶怒鸣。秦天，被发现了。

　　“黑水阴毒术。”

　　黑暗阴毒箭从蛇口射击，秦天陷入冰冻中毒，生命呼呼呼丢失，脚下升起一片片冰冻，行动速度减慢。

　　蛇头魔鼠王疾奔，冲到秦天身前。

　　“金牙撕裂术！”

　　两只蛇头的金牙光芒灿灿，仿佛两把金光灿灿的匕首，滋滋的撕裂攻击，秦天的生命再次丢失。

　　“砰！”最后一击，把秦天击倒在地。

　　“呼呼呼，你个小骑士，敢惹本鼠王。”

　　蛇头魔鼠王嚣张暴怒，两只蛇头飞舞，更加扑杀过来。金牙，毒蛇，冰冻，一起在空中爆发。

　　死了，被瞬杀了，来不及还手。

　　秦天无可奈何，做好了必死之心。

　　“嗷嗷嗷。”精英的亡灵鬼将怒吼，扑了上去。

　　“啾啾啾。”20级紫色的亡灵剑鹰，发出满天的亡灵天鹰剑。

　　空中，撞击，爆炸，撕裂，颤抖。

　　秦天，幸运的被拯救一命。可怜生命只剩90多，一瓶大红下肚，急忙退出战斗圈。阴毒效果结束，秦天正要愤怒反击回去。

　　“嘶嘶嘶。”金光灿灿的两只毒蛇头，撕裂了蓝色的精英鬼将。

　　靠！

　　这家伙的战斗能力，变态。

　　秦天理智的退了回来，重新召唤出一只亡灵鬼将，让亡灵鬼将顶上去，自己站在远处，释放着远程的亡灵之鬼魂剑气。

　　-10，-20，-14，-8。

　　这个攻击，坑爹呢……

　　“嘶嘶嘶。”召唤的亡灵鬼将，又一次被蛇头魔鼠王撕碎。

　　“啊。”秦天心中一凉：“搞不定，无奈，放弃吧。”

　　转身就跑，蛇头魔鼠王愤怒追赶。

　　秦天很快发现，铁鼠王地洞错落复杂，布满弯道和石碑，蛇头魔鼠王庞大的身体很难追上。暗金的防御和骑士的生命，只要不冲入近战范围，勉强抗住蛇头魔鼠王的阴毒攻击。

　　秦天，反而偶尔的，有机会发出鬼魂剑气。

　　骑士的生命，骑士的防御，骑士的厚重，终于发挥效果了。

　　这，正是秦天，选择骑士的原因。

　　“好！”一心想要逃跑的秦天，心中一动：“有戏。”

　　老子，磨死过血鸟地洞的鬼面蝙蝠王，折磨过景山的石翼鸟王，爆杀过进阶为紫色怪兽的贪婪法妖王。

　　“哼，哼，哼。”

　　“老子，岂能放过你。”

　　跑动，攻击，攻击，跑动，带着亡灵剑鹰展开了游斗，亡灵之召唤鬼将的冷却状态消失。

　　“亡灵之召唤鬼将。”

　　鬼将召唤出来，秦天带着亡灵剑鹰扑杀上去，等到亡灵鬼将被撕裂，秦天和亡灵剑鹰撤退出来，继续跑动攻击。

　　尽管，伤害低的可怜。

　　“老子，一定斩杀你。”秦天凶猛如潮。


第73章 强大的紫兽

　　“老子，一定斩杀你。”

　　秦天拼了，凭借暗金骑士的防御，在地洞中不断跑动，不断游斗。

　　紫色怪物非常厉害，黑暗阴毒冰冻迟缓，产生中毒效果生命唰，唰，唰，充满节奏的流失，而秦天的亡灵剑气，只能杀出10点左右伤害。

　　大瓶生命药。

　　大瓶生命药。

　　大瓶生命药。

　　秦天不得不，拼命喝着10个金币一瓶的大瓶生命药。蛇头魔鼠王的爆发特强，一旦秦天被冰冻迟缓，更疯狂冲上来，使用金光灿灿的金牙，猛烈的撕裂攻击。

　　靠！

　　生命哗啦啦，白开水一般流失。

　　不是亡灵鬼将和亡灵剑鹰帮忙，十个秦天，也早挂掉了。秦天极其小心翼翼，一旦冰冻迟缓，奋力逃跑绝不攻击，迟缓冰冻消失，立刻喝着大红，全力释放着远程剑气。

　　十分钟，二十分钟，四十分钟。

　　攻击伤害没有多少，大红大蓝却耗费精光，没有魔力施展剑气，也没有大红补充生命。

　　“操，你有种。”

　　秦天大怒：“等着，老子装满大红大蓝，爆你菊花。”

　　跑出地洞，启动回城卷轴，回到城市奔入银行，存了背包中的物品，急速冲入药店。

　　“老板，我要大红大蓝，快，有多少要多少。”

　　“哗啦啦。”满组的大红大蓝，装满了一百三十个背包栏。

　　“哦，这个感觉。”

　　仿佛，回到了以前，老游戏的感觉，与朋友们一起，装满药瓶，组队去杀BOSS的感觉。

　　“对，就是这种感觉。”

　　秦天更加兴奋：“蛇头魔鼠王，你攻击高怎样，爆发强怎样，老子大红大蓝耗死你。”

　　急速奔向地下水道，路过南街，看到庾老药师的药店：“啊，庾老药师，好久没拜访了。”

　　进入药店：“庾老爷爷，我来了。”

　　“是你啊。”

　　庾老药师，好半天才认出秦天：“血鸟坟场任务之后，一直没见你。”

　　“呵呵。”

　　秦天不好意思，挠挠头：“最近有些任务，有点忙。”

　　“是不是，来找任务了？”庾老药师问道。

　　“哦。”秦天继续不好意思，正要摇摇头。

　　“正好。”庾老药师说道：“我这里，正好有个任务。”

　　“啊，任务？”

　　秦天，还真不是为任务而来，不过点点头：“庾老爷爷，你讲。”

　　“前天晚上，几只魔鼠窜到我的炼药房，偷走了我最喜欢的白玉药杵。这几只魔鼠，应该是地下水道中的一群魔鼠，城中的卫兵们，围剿好几次都没有消息。”

　　庾老药师看着秦天，分明是对秦天的考验：“你去城中找卫兵们问问，能不能进入地下水道，能不能除掉魔鼠们，找回我的白玉药杵。”

　　“叮咚，骑士孤风，庾老药师委托失窃的白玉药杵的任务给你，你是否接受。”

　　失窃的白玉药杵：庾老药师的白玉药杵，被地下水道的魔鼠们偷窃，寻找进入地下水道的办法，找回庾老药师的白玉药杵。

　　又是，地下水道的魔鼠。

　　不正是自己，正在进行的任务吗。

　　立刻明白了，黑水魔鼠王和铁鼠王变异结合，金龙王城偷窃肆虐沸沸扬扬。自己再不完成这个任务，金龙王城同样丢失物品的居民们，将会把同样的任务，逐渐委托给其他玩家。

　　竞争，蛇头魔鼠王的任务，将会成为一个竞争任务。

　　啊，不。秦天暗中呐喊，我的任务，谁也别抢。

　　好在，找到了蛇头魔鼠王的老巢，秦天点点头：“接受，接受任务。”

　　“叮咚，骑士孤风，你接受庾老药师的任务。”

　　“庾老爷爷，我现在就去清理魔鼠，找回你的白玉药杵。”

　　“好，去吧，去吧。”

　　“嗯！”秦天一转头，就要行动。

　　啊，等等。突然想起，来找庾老药师的目的。

　　“庾老爷爷，我碰到一只紫色怪兽，擅长黑暗阴毒，不怎么好对付。”

　　“呵呵呵。”

　　一副无辜的模样：“不知道，您这里，有没有解除黑暗阴毒的解药。”

　　“黑暗阴毒，我看看。”

　　庾老药师寻找起来，很们，掏出五颗红色药丸：“这里，有几颗年轻炼制的丹药，足以对付三十多级怪物的毒素。”

　　微火药丹：庾老药师年轻的时候，偶尔炼制出来的低级药丸。

　　功效：服用之后，在二十多分钟的时间内，火系伤害增加5％，对三级以下的黑暗水冰系毒素，有50％的抵抗能力。

　　蛇头魔鼠王，二十七八级。

　　天助我也。

　　“谢谢庾老爷爷。”

　　秦天那个激动：“我现在，就去找回白玉药杵。”

　　跑出药店，来到地下水道入口前面：“王卫兵，我要再次进入地下水道。”

　　“是你啊，骑士，找到蛇头魔鼠王没有。”

　　王卫兵皱了皱眉头：“好几天了，还没你的消息。”

　　“快了，快了，很快，就会有消息了。”这次进入地下水道，定要搞定蛇头魔鼠王。

　　“加油，越快越好。”

　　王卫兵点点头：“蛇头魔鼠王厉害，你或许杀不过，找到后通知我，我带兵帮你杀。”

　　带兵？

　　王卫兵可以帮忙。

　　秦天停住了脚步，不过想了想。

　　可恶的蛇头魔鼠王，老子，定要亲手解决你。

　　“王卫兵，你放心吧。”

　　嘿嘿一笑：“不会，让你失望的。”

　　再次钻入地下水道中，轻车熟路进入铁鼠王之地洞。一阵屠杀清理，在黑暗的大厅中，再次与紫色的蛇头魔鼠王相遇。

　　仇人相见，分外眼红。

　　“嘶嘶嘶。”蛇头魔鼠王，再次愤怒冲杀而来。

　　“来吧，紫色怪兽。”秦天更愤怒。

　　一瓶大红抢先下肚，亡灵剑气呼呼释放，把蛇头魔鼠王引出大厅，再次展开了游动攻击。

　　“微火药丹！”

　　庾老爷爷的解毒药吞下，一片片红色火焰闪烁，阴毒伤害减少50％，阴毒迟缓效果大大降低。

　　“你个奶奶，来吧。”硬冲了上去。

　　“三鬼亡灵斩。”

　　“九天红莲之三重焚烧。”

　　“跳斩之红莲三层绽放。”

　　绝招释放，亡灵嘶怒，火焰焚烧，眩晕加暴击，杀的蛇头魔鼠王连连后退。等到蛇头魔鼠王反应过来，爆发的反击回来，秦天一掉头，又喝着大红大蓝，展开了狡猾的游斗。

　　“嘎嘎，老子，才没那么傻。”

　　十分钟，二十分钟，一个小时，两个小时，三个小时，四个多小时。一场游斗，竟然四个多小时。

　　“呼！”

　　可怜秦天，每次剑气10点左右的伤害，近战和绝招伤害也不高。连续四个多小时的攻击，秦天杀的精疲力竭，满满一百三十组，每组二十瓶的大红大蓝又要消耗精光。

　　“叮咚，骑士孤风，你的疲劳度……”系统，甚至传来疲劳的警示。

　　“嘶嘶嘶。”蛇头魔鼠王，依旧愤怒追击着秦天。

　　妈啊，紫兽。

　　这，这，这就是紫兽。

　　更强的紫金，仙鬼魔兽，还有传说中的神兽，秦天突然不敢多想。怪不得，《远古》鼓励组队，鼓励佣兵团，更鼓励建立大帮派。

　　单人难混，极其难混。

　　“啾啾啾。”突然，身旁的亡灵剑鹰仰天鸣叫。


第74章 妖尊之炼妖石

　　“啾啾啾。”亡灵剑鹰仰天鸣叫，漆黑的亡灵肆虐。

　　“召唤之——”亡灵悲戚，空中飞舞，打开一座亡灵传送门。

　　“骷髅兵召唤。”亡灵剑鹰升到20级，进阶为紫色宠物，领悟的初级绝招技能。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓。”亡灵传送门闪烁，传送出十五只亡灵骷髅兵。

　　亡灵骷髅兵暴虐，一声声怒吼，秦天还没反应过来，抡起骷髅长剑，围着蛇头魔鼠王，展开了疯狂的攻击。

　　群殴，群殴。

　　秦天睁大了眼睛，见识了，传说中的群殴。

　　“砰砰砰。”

　　面对二十八级紫色怪兽，尽管伤害不是很大，可砰砰砰跳动的鲜红伤害，还是让人振奋。

　　“爽！”

　　秦天激动，眼看自己的绝招，冷却状态恢复可以使用。

　　“我也来。”

　　“轰。”火焰沸腾，九天红莲在身上燃烧。

　　“跳斩之——”

　　猛烈跳在空中，借助冲力劈斩而下，手中的长剑，劈中蛇头魔鼠王脑袋中央的时候。

　　“红莲三层绽放。”

　　“轰轰轰。”三层九天火焰，如同莲花绽放，对周围十多米的范围，进行持续的焚烧攻击。

　　好汹涌的火焰，好宽大的范围。

　　因为第一次施展，秦天惊呆了。

　　然而毕竟是范围攻击，伤害不是特别突出，不过紧跟着，秦天继续怒吼，九天红莲再次沸腾。

　　“九天红莲之——”

　　“轰轰轰。”上古的九天红莲，从头顶的天空坠落。

　　“三重焚烧。”

　　“轰轰轰。”焚烧，剑芒，攻击，撕裂，伤害。

　　“杀！”秦天，气壮山河的一声大喊。

　　“噗！”

　　“噗噗！”

　　“噗噗噗！”鲜血喷洒，蛇头魔鼠王嘶吼，长剑折骨断头，穿刺而过。

　　“咚，咚。”蛇头魔鼠王的两只蛇头，掉落在地板上。

　　“叮咚，叮咚，叮咚。”紫色蛇头魔鼠王大爆，掉落出满地的物品。

　　“啾啾啾。”空中的亡灵剑鹰，肩头的贪婪妖貂，一起兴奋的鸣叫。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物亡灵剑鹰等级上升，现在22级，战斗值增加50。”进阶为紫色宠物，小鹰的成长属性跟着提高。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂等级上升，现在20级，生命增加30，魔法增加30，闪避增加100。”

　　升到22级，亡灵剑鹰逐渐平息，可爱的贪婪妖貂却继续鸣叫。

　　“轰！”爆发出层层叠叠，紫黑色的贪婪妖气。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂升到20级，贪婪妖气爆发，开启天赋技能——贪婪之翻尸术。”

　　又领悟技能了，又是天赋技能。

　　贪婪之翻尸术：天赋技能，被动技能，技能等级：1级。

　　功效：贪婪妖貂天生的天赋能力，贪婪占有，敏锐感应，有一定几率，从被杀的怪物尸体中，感应并且翻出一些特殊物品。

　　“啊，这样的能力。”

　　秦天，不得不再次感慨：“鬼宠，的确是鬼宠。”

　　捡起爆出的物品，总共大爆出十件物品。

　　房管印章：房管局李光大人的印章，请前去归还。

　　白玉药杵：南街庾老药师的药杵，请前去归还。

　　没有武器，没有铠甲，其余的八件物品，都是被魔鼠们偷窃的物品。分别是，北街牛铁匠的铁锤，北街小王娃娃的草人，西街李状元的书帖，南街张富豪的玉佩，东街卖花女的玉簪，东街翁渔夫的鱼钩，还有两件物品，风别是骑士工会，还有皇宫中的物品。

　　骑士工会之旗帜：骑士工会的旗帜，被魔鼠们偷窃，请前去归还。

　　小公主的手镯：皇宫小公主喜欢的翡翠手镯，被魔鼠们偷窃，请前去归还。

　　“哇，竟有皇宫小公主的物品。”

　　秦天张大了嘴：“不知道，是魔鼠们厉害，还是，自己厉害。”

　　“好！”

　　仰天呐喊：“我要，归还这些物品。”

　　翻了翻蛇头魔鼠王的尸体，再无其它物品，秦天准备撤退，小貂却啾啾鸣叫，从秦天的肩头窜下。

　　“呼呼呼。”紫黑色的光芒闪烁，对着蛇头魔鼠王的尸体一阵翻找。

　　“贪婪之翻尸术……”被动的天赋技能发挥效果。

　　鬼宠贪婪妖貂，翻出一颗黑红色的宝石，咬着窜到秦天的肩膀上，对着秦天这个主人，摇摆着紫色的漂亮尾巴。

　　“啊，天赋技能，马上发挥效果了。”

　　“这个，给主人我吗？”

　　秦天，接过黑红色宝石：“鬼器宝石。”

　　妖尊之炼妖石：鬼器宝石。

　　上古时代的妖尊，八千年前偶尔炼制的一块宝石，还没来得及使用，丢失在天龙大陆中。后被金龙王城一个乞丐获得，不识宝石用途，随手丢在一边，最终被魔鼠们偷窃。

　　十多天前，铁鼠王获得妖尊之炼妖石，能力低级，无法吞食炼妖石，却被炼妖石的妖气影响，结合黑水魔蛇王，变异成了二十八级的紫色怪兽。炼妖石由于没有被吞食，因此遗留了下来。

　　功效：可以把不同的宠物，如同炼妖一般融合。

　　状态：融合炼制成功率，视使用者的能力而定，由于效果惊人，请谨慎使用。

　　“哇，哇，哇。”

　　“只是散发的妖气，融合出了蛇头魔鼠王。”

　　秦天，只有两个字：“喜欢。”

　　继续翻了翻蛇头魔鼠王的尸体，确认再无物品，秦天收起宠物穿上休闲衣，启动回城卷轴回到金龙王城。

　　“腾腾腾。”

　　奔到地下水道入口，找到王卫兵：“王卫兵，我来了。”

　　“骑士，又要进入地下水道。”王卫兵返身，去开铁闸门。

　　“报告王卫兵。”

　　秦天挺了挺胸膛：“蛇头魔鼠王的老巢，我已经找到了。”

　　“在哪里？”

　　王卫兵眼睛一亮：“快，我们去清除蛇头魔鼠王。”

　　“报告王卫兵。”

　　秦天灿烂一笑：“蛇头魔鼠王，已经被我清除了。”

　　“啊？”王卫兵，吃惊的张大了嘴巴：“你，被你斩杀了。”

　　“哦。”恍然大悟：“怪不得，李光大人推荐你。”

　　“好，好，实力不凡。”

　　拍着秦天的肩膀：“快，带我去蛇头魔鼠王的老巢。我要发布命令，让冒险的勇士们，源源不断的攻击魔鼠们。”

　　“还要攻击？”秦天一愣。

　　“魔鼠们肆虐，偷窃了金龙王城许多物品，源源不断的冲击它的老巢，斩杀里面隐藏的所有头目，才能找出丢失的物品。”

　　王卫兵点点头：“走，带我去老巢。”

　　源源不断，源源不断的攻击。秦天隐隐约约，明白了什么。

　　“好。”点点头：“请跟我来。”


第75章 副本开启

　　秦天带着王卫兵，进入隐秘的铁鼠王之地洞。

　　“对，是它，蛇头魔鼠王。”

　　看着蛇头魔鼠王的尸体，王卫兵激动：“是时候了，彻底围剿这群魔鼠们，找回居民丢失的物品。”

　　“彻底围剿？”秦天问道。

　　王卫兵点点头：“蛇头魔鼠王虽死，可地洞还有其它鼠王，也会形成新的鼠王，不但藏有偷窃的物品，还会继续在城市中偷窃。”

　　“我现在，发布系统公告，彻底打击这群魔鼠。”

　　突然，系统传来公告：“骑士孤风，你找到铁鼠王的老巢，开启了《远古》的第一个副本，系统将要发出全服通告，你是否愿意显露姓名。”

　　副本，果然是副本。

　　怪不得，地洞中的怪物如此厉害，比普通怪物厉害70％以上。

　　“不显露。”秦天再次拒绝。

　　“叮咚，服务器通告。叮咚，服务器通告。叮咚，服务器通告。”

　　“玩家XX，完成王卫兵委托的任务，找到地下水道中的铁鼠王的老巢，触发隐藏条件，开启了《远古》的第一个副本——铁鼠王之老巢。”

　　“铁鼠王之老巢，盘踞着地下水道中的精英魔鼠，因为偷盗，身上宝物极多。通关之后，有几率获得它们偷窃的物品，送还偷窃的物品，除了获得奖励，有几率触发额外的附加任务。”

　　“叮咚，二十级以上的有志玩家，请组好队伍，带着金币，前往金龙王城西南角喷泉处，寻找王卫兵进入副本。”

　　“啊，啊，啊。”

　　“副本，《远古》开放副本了。”

　　《远古》再次沸腾：“快，快，有没有玩家组队，开荒铁鼠王之巢穴。”

　　“法师，来一个，组上就出发。”

　　“王卫兵，喷泉的王卫兵在那里。”一声声呐喊，金龙王城汹涌如潮。

　　副本的意义不用多少，何况会爆出居民丢失的物品，除了额外奖励，还会触发额外的附加任务。

　　任务，《远古》中的任务，极其珍贵。

　　“快，开荒副本，越早开荒，越早杀鼠王，越能杀出极品装备。”

　　“操，你个十九级，加什么队伍，滚开。”

　　副本火爆，比帮派系统开放还火爆。帮派系统，有钱人的游戏，副本却不同，每个玩家都可以参加。通过副本，普通玩家可以暴富，甚至可以成为绝顶高手。

　　纷纷羡慕：“玩家XX，谁啊？”

　　“牛逼！”

　　“除了亡灵暗金骑士大哥，有钱人的金币，高声望的风铃儿，又多了一个副本老大，《远古》牛人暴多啊。”

　　等级排行榜上的高手，蛟龙王，金币，九头貅，黑虎，逍遥龙等等，早打探到《远古》存在副本，也一直努力寻找。

　　结果，悄无声息的，被一个神秘玩家开启了。

　　“可恶，可恨，气愤。”

　　已被亡灵暗金骑士压制，现在，又窜出来一个神秘玩家，再也无法容忍，纷纷握紧了拳头：“一定，打败他们，成为《远古》第一人。”

　　他们，还没有失败过，更不允许失败。

　　……

　　外面乱轰轰一片，秦天却在收获奖励。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你开启《远古》第一副本，奖励金币600，声望10。”

　　“骑士，谢谢你，找到了魔鼠的老巢，这本技能书，奖励给你。”

　　王卫兵递来一本技能书，在鼠巢入口设置了一个传送门：“不多说了，我要赶快回城，为探险的勇士们开启魔鼠巢穴之门。”

　　“再见。”

　　秦天也摇摇手：“嗯，再见。”

　　“叮咚，骑士孤风，你完成魔鼠王老巢的任务，奖励声望8。”

　　卫兵之银光阵：队伍技能，主动技能，技能等级：1级。金龙王城的精英卫兵们，特有的队伍技能，很少外传极其难得。

　　功效：组队之后才能释放，队伍中的所有队员，攻击增加8％，防御增加8％，生命恢复速度：20。

　　“队伍技能啊……”孤孤单单的秦天，还真用不上这个技能，不过技能难得，还是不错的技能，秦天舍不得卖掉。

　　“学习。”

　　一片美丽的银色光芒从天而降：“骑士孤风，恭喜你学习技能书，领悟技能——卫兵之银光阵。”

　　“回城。”启动回城卷轴，回到金龙王城的中央广场。

　　“哇哇哇，我才十八级，好想开荒副本。”一个小战士郁闷。

　　“呜呜呜，帮派管理员的任务，开荒副本的战斗，我该选择哪个。”一个法师矛矛盾盾。

　　“《远古》，够真实。”秦天一掉头，跑到南街庾老药师药店。

　　“庾老爷爷，我来了。”

　　“骑士，有事情吗？”

　　“庾老爷爷，你的白玉药杵。”

　　“啊，这么快？”庾老爷爷张大了眼睛：“进入了地下水道，杀死了偷窃的魔鼠王？”

　　“哦，刚刚开启的副本。”

　　“你，你，是你。”

　　庾老爷爷恍然大悟：“是你吧，找到了魔鼠王的老巢，找回了白玉药杵，还开启了副本任务。”

　　“呵呵，呵呵呵。”

　　秦天挠挠头：“刚好，王卫兵的任务也是魔鼠王，一并解决了。”

　　笑笑：“幸亏庾老爷爷微火药丹，要不，魔鼠王还真不好对付。”

　　“不，不。”

　　庾老爷爷摇摇头：“据我所知，卫兵们多次入侵地下水道，可一直找不到魔鼠王的老巢，你能找到老巢并且诛杀。”

　　“实力不凡啊。”

　　打量着秦天：“骑士，你叫什么？”

　　汗。

　　上次，庾老爷爷甚至没问秦天的姓名。

　　游戏人物，不会泄露玩家信息，秦天点点头：“孤风。”

　　“孤风，继续努力，30级来找我。”

　　庾老药师，重视起了秦天：“我这里有一个，好多人都没完成的任务，30级的时候交给你。”

　　“叮咚，骑士孤风，你完成庾老药师白玉药杵的任务，奖励声望6，奖励一个额外任务，30级后前来领取。”

　　“庾老爷爷，没问题。”

　　告别庾老爷爷，前往房管局李光大人处。

　　“李光大人，我来了，找回了你的‘房管印章’。”

　　“对，就是它。”

　　李光大人那个激动：“听到王卫兵发出的公告，我就猜测，肯定是你，找到并且斩杀了魔鼠王。”

　　“好，好，好。”

　　“有了‘房管印章’，我现在，可以开启房屋系统了。”

　　“房屋系统？”秦天一愣。


第76章 百花仙谷之钥匙

　　“房屋系统？”

　　李光大人点点头：“是，房屋系统。”

　　系统传来提示：“叮咚，骑士孤风，你找回了房管局李广大人的‘房管印章’，触发隐藏条件，开启了房屋系统，系统将要发出全服通告，你是否愿意显露姓名。”

　　“不显露。”

　　“叮咚，服务器通告。叮咚，服务器通告。叮咚，服务器通告。”又是全服务器通告。

　　“玩家XX，完成李光大人的任务，触发隐藏条件，开启房屋系统。”

　　“叮咚，房屋系统开启，有需要者，可以前往各大城市房管局购买。房屋分为四类，第一类，极其昂贵的城市房屋，第二类，昂贵的城外别墅小区，第三类，价格中等的城镇房屋，第四类，价格便宜的虚拟房间。”

　　系统考虑周到，每个阶层的房屋都有。

　　“可惜。”秦天摇摇头：“搜刮，玩家的金币而已。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你开启房屋系统，奖励金币1000，声望10。”

　　“骑士，谢谢你，帮我找回‘房管印章’，开启了房屋系统。”

　　李光大人慷慨：“作为奖励，这里有金龙王城繁华位置的五套房子，你可以任意挑选之一。”

　　李光大人拿出一张房屋地图。五套房屋，分别位于中央广场，东门传送阵，南门传送阵，西门传送阵，还有交易市场旁边一座，皆是人来人往繁华地段，都是三层高楼。

　　哇，繁华。

　　可惜不是赠送。五套房屋属于第一类，极其昂贵的城市房屋。第一套：5000万，第二套，第三套，第四套，分别3000万，第五套：2500万。

　　天哪，这可是赤裸裸的现金。

　　秦天当然不会购买，可李光大人说道：“作为奖励，你可以任意挑选一套，我给你打五折。”

　　“什么？”

　　秦天以为听错了：“五折？”

　　很快反应过来，五折购买，一转手……

　　妈啊，发大财了。

　　“好，我。”

　　正要大喊“我要”，李光大人摇摇头：“因为五折优惠的房屋，购买之后，限制买卖。”

　　“噗。”秦天，分明听到自己吐血的声音。

　　“我。”本来要喊“我要”，这会儿只能改口：“我不要啦。”

　　笑话。

　　秦天是职业玩家，只为赚钱的职业玩家，当然不会乱花钱，更何况，500万转成了现金，现在只有139万金币。

　　想买，也买不起如此豪宅。

　　“骑士，你考虑考虑，五折优惠，很便宜的。”李光大人，一副慷慨大方的模样。

　　“叮咚，骑士孤风，你完成房管印章的任务，奖励声望8点。”

　　突然，跑来不少玩家，远远喊道：“有个骑士正在房管局，是不是他，开启了房屋系统。”听到系统的通告，这群玩家向着房管局冲来，寻找开启房屋系统的神秘玩家。

　　汗！

　　“李光大人，没有事情，我先走了。”

　　“好，走吧，走吧。”

　　李光大人摆摆手：“给你的奖励，你再考虑考虑，只要你来，房屋给你打五折。”

　　我勒个去。

　　你坑爹吧。

　　秦天暗中大骂，这也叫奖励，不能买卖，分明抢老子的钱。

　　我要买，除非脑袋长包了。

　　“腾腾腾。”

　　跑离追赶的玩家们，前去送还，蛇头魔鼠王爆出的八件物品。首先，奔到东街河流边，找到白发苍苍的翁渔夫。

　　“翁渔夫，你好，我找到了你丢失的鱼钩。”

　　“是它，我丢失的鱼钩，曾委托过城中的卫兵们，可一直没有消息。”

　　感激的看着秦天：“骑士，谢谢你。”

　　递来一本技能书：“这本钓鱼心得，送给你吧。”

　　钓鱼心得：翁渔夫的钓鱼心得，习得后，提升辅助职业渔夫的等级。

　　“好东西。”秦天打开，立刻学习。

　　“呼呼呼。”翻动钓鱼心得，一片片海浪光芒在身体周围拍打。

　　“骑士孤风，你修习翁渔夫的钓鱼心得，渔夫等级上升，现在2级。”

　　“骑士孤风，你修习翁渔夫的钓鱼心得，渔夫等级上升，现在3级。”

　　“骑士孤风，你修习翁渔夫的钓鱼心得，渔夫等级上升，现在4级。”

　　飙升到4级。

　　“小骑士，你的领悟能力不错啊。”

　　翁渔夫一眼，看到了秦天的进展：“很有实力，我，我，我。”

　　想了想：“我这里有个任务，不知道能不能托付给你。”

　　额外的附加任务。嘎嘎，被自己触发了。

　　“渔夫爷爷。”秦天那个激动：“什么任务，你说。”

　　“前几天，我在一本渔夫书籍中，看到了传说中的金光鱼，你能找到送给我，我告诉你一个秘密。”

　　“秘密？”

　　秦天激动：“什么秘密？”

　　“小骑士，为人要厚道。”

　　刚刚还满意秦天，这会儿摇摇头：“你给我找来金光鱼，我才能告诉你秘密。”

　　“啊。”

　　秦天不好意思的挠挠头：“渔夫爷爷，你误会了，我只是太激动了。”

　　“好，没问题。”

　　点点头：“渔夫爷爷，金光鱼在哪里，我尽快去给你找。”

　　“我要是知道在哪里，自己去找了。”

　　翁渔夫摇摇头：“一切，全靠你的摸索。”

　　晕。这算，哪门子任务。

　　秦天直崩溃，不过点点头：“渔夫爷爷，放心，我会走遍天龙大陆，帮你把金光鱼找出来的。”

　　“叮咚，骑士孤风，你交还翁渔夫丢失的鱼钩，奖励声望4点。”

　　任务完结，秦天在东街的花市中，找到了美丽的卖花女孩。

　　“小妹妹，这是你的玉簪吗？”

　　“我的玉簪。”

　　卖花女孩喜欢的接过去：“可恶的魔鼠，我以为找不回来了。”

　　“谢谢大哥哥，这多玫瑰花奖励给你。”

　　奖励一朵玫瑰花：“希望你，早日找到喜欢的女朋友。”

　　红色玫瑰花：市场销售的玫瑰花，爱情的象征，可以送给女朋友。

　　晕！秦天崩溃，这算什么奖励啊。

　　卖花小女孩，突然掏出一把奇怪的木钥匙，散发着淡淡的花香：“大哥哥，我采花的时候，在一个山谷偶尔得到这把钥匙，送给你。”

　　果然，还有奖励。

　　百花仙谷之钥匙：传说中，可以打开百花仙谷的钥匙，极其珍贵，请珍贵保藏。

　　“叮咚，骑士孤风，你交还卖花女孩丢失的玉簪，奖励声望4点。”

　　百花仙谷？

　　什么东东？

　　秦天虽然很疑惑，也不知道如何使用，可显然不是普通东西。也发现了，蛇头魔鼠王爆出的物品，将触发额外的任务或奖励。

　　“嘿嘿，喜欢。”钥匙放入背包中，急速向着南街的张富豪奔去。

　　“张老板，这是你丢失的玉佩吗？”

　　“是我的，我的妻子，遗留给我的珍贵玉佩。”


第77章 这货是仙器

　　“过世的妻子，留给我的唯一东西。”

　　张富翁是个痴情种，痴痴抚摸着玉佩：“玉佩丢失之后，我委托城中卫兵帮忙寻找，可一直没有消息。”

　　激动的看着秦天：“骑士，谢谢你，我要谢谢你。”

　　转身，拿出一张金币卡：“这里是两万金币，奖励给你。”

　　不愧是金龙王城的富翁，出手不凡，王卫兵和李光大人的任务，也不过奖励600和1000金币。

　　“啊，等等。”突然，张富翁把金币卡收了回去。

　　晕，什么情况？

　　秦天正疑惑的时候，张富翁打量着秦天：“你能斩杀偷窃的魔鼠们，找回丢失的玉佩，比卫兵们厉害多了。”

　　“骑士，能不能帮我一个任务。”

　　又，触发了附加任务。

　　“张老板，你说，什么任务？”秦天当然不会犹豫。

　　“我这几天查知，我妻子的死，因为后花园水井中的一只……”

　　张富翁突然停住：“骑士，你多少级？”

　　“我？”秦天奇怪：“二十多级。”

　　“不行，你的等级不够。”

　　张富翁摇摇头：“杀不过那只怪物，三十五级以上才能对付。也好，我正寻找一颗避水仙珠。”

　　“骑士。”

　　张富翁郑重的问道：“三十五级的时候，你能不能前来帮我报仇，那个时候，我也可以找到避水仙珠。”

　　避水仙珠，干什么？

　　什么任务？

　　秦天心痒痒，可张富翁不愿多说，秦天只好点点头：“三十五级，我就过来。”

　　“骑士，谢谢，我只能信任你了。”

　　“叮咚，骑士孤风，你交还张富翁丢失的玉佩，奖励声望4点，触发额外的附加任务，三十五级再来领取。”

　　“三十五级，一定要来啊。”

　　“没问题。”

　　告别了张富翁，直奔西街李状元府邸。

　　“李状元，我得到一张书帖，请问是你的吗？”

　　“我的书帖，我去世的恩师留给我的书帖。”

　　李状元激动的接过去：“骑士，谢谢你。”

　　“为了它，我委托过城中卫兵，可一直没有消息。”

　　又是城中卫兵。秦天崩溃，城中卫兵，成了衬托自己的绿叶。

　　“骑士，谢谢你，帮我找回书帖。”

　　李状元想了想：“年前，我的皇宫的书库中，偶尔发现了这张藏宝图，送给你吧。”

　　“叮咚，骑士孤风，你交还李状元丢失的书帖，奖励声望4点。”

　　阴雨绵绵图之宝藏：找到东海阴雨岛，顺着地图，可以找到宝物阴雨绵绵图。

　　搞什么飞机？

　　阴雨绵绵图？

　　什么功效？何种宝物？

　　秦天有些发愣，可惜再无说明，李状元也一无所知。告别了李状元，跑往北街，在一个糖果摊位的前面，找到了小王娃娃。

　　“小朋友，这是你的草人吗？”

　　“是，是。”小朋友欣喜万分：“被魔鼠们偷走，我以为找不回来了。”

　　“大哥哥，来。”把秦天请到家中后院，一阵挖掘，挖出一把仙气缭绕的手弩。

　　仙器？

　　不会吧？仙器出现了？

　　没，没，没这么变态吧？

　　这货不是仙器，这货不是仙器。

　　“大哥哥，谢谢你找回了我的草人，这把手弩，是我三岁时候，在老家的祠堂后面捡到的，现在送给你。”

　　“叮咚，骑士孤风，你交还小王娃娃的草人，奖励声望4点。”

　　“送给我？”

　　草，这货是仙器，这货是仙器。秦天激动的接过来。

　　“咣当。”秦天，差点摔倒在地。

　　这货，果然是仙器。

　　射鸟仙弩：一级仙器，单手手弩。职业：无。两千年前，一个锻造大师为歼灭一只火鸟，专门打造的武器。

　　攻击：0。

　　技能：仙弩射鸟击：射鸟仙弩本身没有攻击力，可使用技能发动隐藏在仙弩中的冰冻弩矢，将会形成冰冻的爆炸伤害。

　　技能效果：冰冻箭矢：500，冰冻效果：30％，冰冻爆炸：伤害提升20％。附加：对飞行鸟类，攻击伤害增加40％，暴击增加30％。

　　状态：冰冻弩矢有限，攻击次数：5/12。

　　“哇！”

　　秦天不得不惊叹：“转了一圈，小王娃娃最牛逼。”

　　攻击次数5/12，可惜只剩五次攻击机会，基本攻击为0，除了五次技能攻击，不能当做基本武器使用。

　　有喜剧，也有悲剧。

　　“呵呵。”

　　“满足了。”告别了小王娃娃，来到铁匠铺，找到牛铁匠。

　　“铁匠大叔，你好，这是你的铁锤吗？”

　　“是的，我的铁锤。”

　　牛铁匠，憨厚的擦擦汗水：“那帮可恶的魔鼠，我以为找不回来了。”

　　“作为答谢，这张卷轴送给你吧。”牛铁匠递来一张卷轴。

　　“叮咚，骑士孤风，你交还牛铁匠的铁锤，奖励声望4点。”

　　力量之卷轴：特殊物品，极其难得，牛铁匠，多年锻造总结而来的一张卷轴。

　　功效：学习之后，领悟铁匠的锻造力量，力量增加5点。

　　力量，增加力量。

　　一点属性，对应一点战斗值。

　　差距看起来不大，可玩家们刚刚测试出，战斗值相同，力量不同的骑士和战士，近战的伤害远远不同。力量高者，近战伤害更高，击退，重击，眩晕等等效果明显增加，即便只高一点力量，也有不小的区别。

　　体质，敏捷，冥想也是如此，对不同职业的影响很大。

　　秦天深有体会，满值力量比普通玩家只高一点两点，可隐藏天赋的力量效果，随着等级的提升，战斗值的增加，技能效果的展现，逐渐有了明显的效果。

　　力量，体质，敏捷，冥想，极其珍贵。

　　一路战斗，除了转职亡灵骑士和红莲骑士，秦天从没增加过额外的属性值，也可见属性值的珍贵。

　　牛铁匠，奖励了如此珍贵的东西。

　　秦天立刻学习，一片片铁匠的光芒在身上闪烁，涌来一股股近战的力量。

　　“叮咚，骑士孤风，你学习力量之卷轴，力量增加：5。”

　　嘿嘿。

　　非常，爽。

　　“谢谢铁匠大叔。”

　　告别了牛铁匠，秦天有点迟疑，不过很快坚定。迈开脚步，向着北方中央，金碧辉煌，富丽堂皇的皇宫奔去。

　　“你好，我来拜见小公主，送还她丢失的手镯。”

　　“稍等，我去通报。”

　　一会儿，守卫恭敬的走出来：“小公主在彩虹阁，有请。”


第78章 彩虹小公主

　　青绿如烟，彩色云雾浮动，彩虹阁朱楼碧瓦，美轮美奂。

　　小公主十五六岁，一身彩色剑士衣裙，玉立可爱，弯弯柳眉，小巧瑶鼻，粉色樱唇，一个明眸皓齿，丹唇玉容的小女孩。玲珑的身材窈窕婀娜，彩虹剑士的衣裙，绝世无双美丽可爱。

　　飒爽的美丽中，更，荡漾着华丽，奇幻，彩色，优美的彩虹光芒。

　　金龙国的小公主，彩虹剑士彩虹小公主，据说，天龙大陆最纯洁的彩虹，孕育的剑士女孩。

　　秦天不是没有见过美女，温柔可心的林莹，月光如仙的紫心月，清秀娇美的苏珂，还是被剑士小萝莉彩虹小公主吸引，飒爽，优雅，玉立，可爱。

　　竟有如此剑士小女孩，剑士中的绝色，美女中的小萝莉。

　　“这位骑士。”

　　彩虹小公主未语先笑，淡淡的彩虹光芒中，可爱纯真：“你找到了，我最喜欢的翡翠手镯？”

　　看了看秦天，一身普通休闲衣，戴着一张商店面具，看不见容貌，也看不出什么端倪。

　　秦天点点头，把手镯递了上去。

　　“是我的，最喜欢的翡翠手镯。”

　　彩虹小公主再笑，美丽，可爱，青春，纯真：“谢谢你，骑士。”

　　“哼！”

　　嘟起小嘴：“城中卫兵真没用，我委托他们三次，一直没有结果。”

　　“骑士，你比卫兵更厉害。”

　　可爱一笑，挺了挺剑士的玉立：“是你吧？找到了魔鼠王的老巢，开启了魔鼠王的副本。”

　　根据系统公告，推测出秦天的身份。

　　很聪明。

　　秦天，无辜的笑了笑。

　　“骑士。”彩虹小公主，盯住了秦天的面具：“为什么，带着一张面具，我能看看你的面孔吗？”

　　“哦。”秦天摇摇头：“面具，习惯。”

　　“咯咯咯。”

　　彩虹小公主，清脆的笑了起来：“骑士，挺神秘嘛。”

　　突然，上前两步，走到秦天的身前，上下，打量着秦天：“你是骑士，习惯遮挡容貌，身高和身型，还有这股感觉……”

　　目光，偷偷狡黠：“是你吧，名震景湖的骑士，亡灵暗金骑士，排行榜第一名的亡灵骑士。”

　　“这个。”

　　彩虹小公主如此犀利，秦天尴尬的挠挠头：“我。”

　　“咯咯咯。”

　　“没法否认吧。”

　　“果然是你。”

　　彩虹小公主，开心得意：“亡灵暗金骑士，怪不得，可以找到魔鼠王的老巢，找回我的翡翠手镯。”

　　彩虹小公主，小美人，小剑士，有点狡猾狡猾的味道。

　　“我，我。”

　　秦天暗中想了想，还是告退为好：“公主，手镯已经交还你，没有事情，我先告退了。”

　　“有，有事情啊。”

　　彩虹小公主拦在秦天身前，张开剑士的双手：“找回了，我最喜欢的翡翠手镯，至少，我要奖励你。”

　　“奖励你什么呢？”

　　小公主矛盾的，皱起可爱的眉头：“你是亡灵骑士，等级排行榜第一名的亡灵骑士，金龙国现在最著名的亡灵骑士。”

　　“我，金龙国的小公主，当然要郑重奖励了。”

　　郑重奖励。

　　好东西？

　　秦天只能停下脚步，可看着彩虹小公主，狡黠可爱的小美人。

　　心中，突然隐隐，传来不好的感觉。

　　“哎，奖励你什么呢？”

　　一副可爱无辜的模样：“奖励什么才合适，头疼，是个问题。”

　　“对了！”

　　眼睛一亮：“亡灵骑士，你能不能帮我一个任务。”

　　“哦。”

　　秦天，挠挠头，怯怯问道：“公主，什么任务？”

　　“一个，很重要的任务。”

　　突然问道：“亡灵骑士，等级排行榜第一名，现在24级吧。”

　　被认出了亡灵骑士的身份，秦天只能点点头。

　　“不够，不够，等级太低。”

　　小公主摇摇头：“二十四级，无法完成这个任务。”

　　“等你四十级，再来找我，至于这次翡翠手镯的奖励。”

　　小公主又狡黠起来：“先给你攒着，完成了四十级的任务，一并奖励给你。”

　　晕，我就知道，这个彩虹小公主，一个小滑头。

　　秦天暗中咆哮，却无奈的，继续挠挠头：“公主，我一般不赊账。”

　　“能不能？”

　　“先把，这次的奖励给我。”

　　“不能！”小公主斩钉截铁：“我最喜欢欠账了，等你完成我的四十级任务，一并奖励给你。”

　　“四十级的时候，你一定要来帮我完成任务，如果不。”

　　“哼，哼。”

　　又嘟起可爱的小嘴，漂亮美丽，纯真活泼，骄傲玉立：“我让皇家卫兵，把你抓起来。”

　　“哼，哼。”

　　小剑士的模样，骄傲天真：“亡灵骑士，你说，怎样。”

　　“哎！”

　　秦天，郁闷的皱着眉头：“你是公主，金龙国最可爱的公主，我，一个普普通通的骑士，一个普通的良民，能怎样。”

　　小公主，被惹得开心大笑：“亡灵骑士，你蛮幽默的嘛。”

　　“好啦，好啦，跟你开玩笑啦。”

　　“好像我是魔鬼，与你有仇深大恨。”

　　掏出一张金色卷轴，递给秦天：“你这次的奖励，至于四十级的任务。”

　　彩色小公主上前几步，剑士的玉立身影几乎挨着秦天，清新的芳香扑鼻，避开周围的婢女，悄悄说道：“非常重要，又不能委托给皇家卫兵，只能委托给你了。”

　　“你是亡灵骑士大哥哥，那么厉害，肯定能帮助玉瑶。”

　　骑士大哥哥，我成大哥哥了。

　　玉瑶，金龙国皇室姓龙，龙玉瑶，彩虹小公主的名字。

　　“亡灵骑士大哥哥，如何，帮帮玉瑶。”

　　“哦。”美丽狡黠的小美女，让秦天无助：“四十级，我来找你。”

　　“谢谢，亡灵骑士大哥哥。”

　　“叮咚，骑士孤风，你交还彩虹小公主的翡翠手镯，奖励声望4点，触发额外的附加任务，四十级可以领取。”

　　“哎。”

　　在小公主的面前，竟没有了抵抗力，再次挠挠头：“我，我，我还有事情，告退了。”

　　急速，撤离了皇宫。

　　“啊，公主奖励的卷轴。”一边向着骑士工会跑去，一边掏出来查看。


第79章 骑士团徽章

　　皇家之召唤卷：金龙国皇室特有卷轴，封印着皇家骑士团的战气。

　　功效：打开召唤卷轴，封印的战气爆发，凝聚成十多个皇家骑士，帮助召唤者战斗。

　　状态：召唤的骑士，与召唤者的等级相同，但最高不超过三十级。使用次数：1次。

　　遇到难缠的BOSS，可以滔滔不绝的群殴。不错，可惜只有一次机会。

　　收起召唤卷轴，来到骑士工会。

　　“大队长，我来了。”

　　“是你啊，亡灵骑士。”

　　“25级了吗？东山村的村长昨天催促，一个月后，他们要举行每年一次的乡村庆典，必须在那之前，斩杀霸占祠堂的魔鸟。”

　　任务，竟然催促。

　　好在已经24级47％的经验，秦天点点头：“大队长，我努力，要不了几天，我就赶往东山村。”

　　掏出骑士工会的旗帜：“大队长，这是不是咱们骑士工会的旗帜。”

　　“被地下水道魔鼠们，偷窃的工会旗帜。”

　　“亡灵骑士。”

　　骑士大队长立刻明白：“系统的副本通知，是你触发的，你帮助卫兵他们，找到了魔鼠王的老巢。”

　　“正好，有个地下水道的任务，就找到了。”谦虚，已成了秦天的习惯。

　　“好，好，年轻骑士，年轻有为。”

　　骑士大队长再次感慨：“这次，我要好好奖励你。”

　　一阵思考，翻了翻，掏出一枚铁制的徽章。

　　“你帮助皇家骑士团，斩杀了火焰罗浮牛，帮助城市卫兵，找到了魔鼠王的老巢，还要帮助东山村的村民。”

　　“亡灵骑士，你叫什么？”

　　系统人物，不会泄露信息，秦天点点头：“孤风。”

　　“好。”

　　“孤风，你是骑士团的荣耀。”

　　“我以皇家骑士团，皇家骑士大队长的身份，授予你骑士团之铁制徽章。”以骑士的礼仪，骑士大队长光荣的，把铁制徽章佩戴在秦天的胸前。

　　骑士团之铁制徽章：金龙国皇家骑士团，特有的骑士徽章，为金龙国和骑士团作为贡献的骑士，才能被授予。

　　功效：力量：3，体质：3，敏捷：3，冥想：3。骑士团之徽章，荣耀和皇家骑士的象征，居民好感度增加3％，获得任务几率增加3％。

　　增加珍贵的属性，还增加，好感度和任务几率。

　　徽章，牛逼轰轰的东西。

　　“谢谢，骑士大队长。”秦天，那个兴奋。

　　骑士大队长，庄重的点点头：“亡灵骑士孤风，多多努力，为金龙国多做贡献，让铁制徽章升为银质，金质，钻石，皇家，国家……”

　　徽章，还能升级。

　　“是！”秦天激动万分。

　　“快去升级，早点前往东山村，早点清除魔鸟。”

　　“是！”

　　走出骑士工会，秦天整理了背包，购买了消耗的大红大蓝，目标二十五级，尽快前往东山村清除魔鸟。

　　升级，升级，升级。

　　去哪里升级？

　　当然，魔鼠王的副本。

　　自己开启的副本，岂能过而不入。

　　半路上，系统突然传来提示：“叮咚，黑虎带领的黑虎队伍，开荒魔鼠王的副本成功，成为第一个，通关魔鼠王副本的玩家和队伍。”

　　晕，老子开启的副本，便宜了黑虎。

　　“叮咚，九头貅带领的九头队伍，开荒魔鼠王的副本成功……”

　　不断有通告传来，秦天加快速度奔到喷泉处，只见沸沸扬扬熙熙攘攘，聚满了玩家。

　　“组队副本，来个能抗的骑士。”

　　“寻找长期在线二十级玩家，每天通关副本二十次，费用队长全包。”

　　“强力法师，寻找队伍，爆秒同级怪。”

　　“喝，副本。”秦天暗中惊叹：“高潮啊。”

　　“王卫兵，我要通关副本。”

　　“魔鼠王之副本，每人每天免费三次。第四次100金币，第五次200金币，第六次300金币，第七次400金币，依次类推。”王卫兵机械的介绍。

　　副本，回笼金币的手段，也是东方企业赚钱的手段。

　　“啊，是你。”

　　认出了秦天：“你开启了魔鼠王之副本，你每天免费五次，收费五折。”

　　“谢谢王卫兵。”

　　秦天第一次，免费，进入。

　　“唰！”秦天被王卫兵，传送进入魔鼠王之地洞。

　　依旧是阴暗昏黑的地洞，依旧是精英的黑水魔蛇和铁牙魔鼠。一阵战斗厮杀，关底BOSS是一只暗金铁鼠魔王。妖尊之炼妖石被秦天爆走，地洞之中，已经不会再有蛇头魔鼠王。

　　“杀！”砍翻暗金铁鼠魔王，掉落出两件暗金，没有掉出被偷窃的物品。

　　继续通关三次，才掉落出一件花鼓。

　　王货郎的花鼓：南街王货郎的花鼓，被魔鼠们偷窃，请前往归还。

　　“嘎嘎，会有什么奖励。”秦天兴奋，急速跑到南街。

　　“谢谢你，骑士，找回了我的花鼓，奖励你200金币。”

　　“叮咚，骑士孤风，你送还王货郎的花鼓，奖励声望4。”

　　“哇，好冷啊。”

　　秦天的心，冰凉冰凉的，可怜200金币的奖励，不够副本的门票钱。

　　明白了，自己幸运的，大爆了紫色的蛇头魔鼠王，收获丰富。普通的魔鼠王，虽然掉落不错的装备，可掉落居民失窃的物品，触发额外附加任务，幸运和人品共同爆发才行。

　　自己，幸运的，占了领先的机遇。

　　当然，玩家这么多，幸运儿，总会不断产生。

　　加油，加油。

　　努力，努力。

　　秦天更加热血沸腾，好在现在，目的是经验，目标是二十五级。

　　继续副本继续通关，经验哗啦啦增长，第三天上午，经验上升到89％，秦天估计一天多，将要升到25级。

　　“叮铃铃。”手机，响了起来。

　　一个陌生的号码。

　　秦天接通手机，对方却没有开启视频。

　　“喂，你找谁？”秦天问道。

　　“咳咳咳。”

　　对方压低声音，一阵咳嗽，明显是一个好听的女声：“你猜，我找谁。”

　　不妙，是她。

　　听出了对方，想起绝美的心型容貌，秦天微微头疼。

　　“我猜，你打错手机了。”

　　“拜拜。”想要挂掉手机，手中却不忍。

　　“不要啦，不要啦。”

　　小美女大喊：“天哥哥，是我啦。”

　　小美女打开手机视频，绝美的心型容貌出现在视频中，纯真娇美。纯真的让人心疼，娇美的散发着诱惑。

　　今天，身穿洁白花纹的夏日衣裙，越发优美纯真，胸前的挺立，在视频中宣告着她的骄傲，刺激着秦天的视线。

　　苏珂，绝美的女孩苏珂。

　　我的手机号码，她怎么知道。秦天记得，那天，没有告诉苏珂手机号码。

　　哦，房屋合同，房屋合同上，留着自己的手机。

　　“天哥哥，是珂儿啦。”

　　委屈的嘟起小嘴：“没听出来吗？”


第80章 公园风波

　　嘟起可爱的小嘴：“珂儿的声音，也没听出。”委屈的模样，让人心疼。

　　“听，听出来了。”秦天妥协，实话实说。

　　“咯咯咯。”

　　“天哥哥，珂儿心中的英雄。”还惦记着，秦天救了她的事情。

　　招招手：“快来，售楼部。”

　　“售楼部，什么事情？”

　　“瞧。”拿出两本鲜红的证书：“天哥哥，你的地产证房产证，办好了。”

　　“好，我马上来。”

　　进入售楼部，接过房产证书和正式契约。房子，自己的房子，满意喜欢的小区和房子。

　　“天哥哥，什么时候搬过来，明天吗，珂儿帮你。”

　　“哦。”

　　秦天赶紧摇头：“过几天吧，这几天忙，顾不上。”

　　“天哥哥，早点搬过来。”

　　苏珂暗中小声嘀咕：“早点搬过来，珂儿开学，我们……”

　　“什么？”秦天，隐隐听到苏珂嘀咕。

　　“没，没什么。”苏珂羞涩一笑：“天哥哥，我们去逛公园。”

　　“逛公园？”

　　苏珂，已经拉起秦天的胳膊：“天哥哥，我们快走，我哥哥一旦过来，我们就走不脱了。”

　　逛公园？

　　秦天，真不想去。

　　可刚刚拿到苏珂送上的房产证，只能舍命陪美女。跟着苏珂，来到城市最大的华夏公园。

　　夏天八月，夏蝉鸣叫，栀子花开，荷花绽放，火热的太阳下，突然走到树荫下，更是莫大的享受。

　　苏珂，走在秦天身旁。

　　洁白的花纹衣裙，紫蓝色的太阳镜，紫色太阳伞，优美绝色，纯真娇美，玉立不凡，走到哪里，秦天都是被回头，被羡慕的眼光。

　　“天哥哥，快看，小白鸭。”

　　“珂儿要照相。”

　　“咯咯咯。孔雀开屏了，好难得。”

　　“那边的火烈鸟，太阳那么大，还那么精神。”

　　“天哥哥，跟上，给珂儿挡太阳。”清纯玉立，纯真娇美的小美人，走到哪里都是美丽和笑声。

　　仿佛一朵跳跃的火焰，仿佛一束圣洁的光明，仿佛温暖的小精灵，秦天被小美女感染，冰封的心情，难得一丝开朗。

　　然而，此时此景，眼前的小美女苏珂，秦天恍惚之中，想起了大四时候，与女朋友林莹在一起的情形。

　　也是华夏公园，与林莹手牵着手，前来游玩。

　　“天哥，孔雀，我们拍照。”

　　“天哥，莹儿累了，休息一会儿。”

　　树荫的草地上坐下，林莹躺在秦天的怀中，搂着秦天的胳膊：“天哥，你下午有课，去不？”

　　“当然，要，不去了。”

　　秦天手扶着林莹，婀娜温柔，美丽清秀：“与我的莹儿在一起，那里也不去。”

　　大四毕业，林莹却背叛了他，因为钱，跟着富家子弟出国了。

　　秦天的心脏，仿佛被撕裂。

　　“甜言蜜语，海誓山盟，情深意重，假的吗，都是假的吗？”想要忘记，可触景生情，反而愤怒烦乱。

　　心中紊乱，握紧了拳头：“林莹，林莹，我秦天，一定要找到你，必须找到你。”

　　“天哥哥，天哥哥，天哥哥。”

　　“哦。”苏珂喊了三声，才惊醒了秦天。

　　“苏珂，什么事？”

　　纯真可爱的苏珂，担心的看着秦天：“天哥哥，你，你。”

　　“突然发愣，伤心，愤怒，眼睛泛红，又很忧愁，一副心事重重的模样。”

　　“天哥哥，别吓珂儿，你有什么心事？”

　　自己，竟然，还是无法控制。

　　“没，没，没什么。”

　　秦天苦涩的摇摇头：“只是偶尔，想起了一些往事。”

　　“往事，能说给珂儿听吗？”

　　“哦。”秦天挠挠头：“一些闲事，应该忘记的闲事。”

　　林莹，肯定是林莹。

　　秦天却不知道，苏珂已经从三个女研究生口中，得知他被林莹甩了的事情，何况，绝美的苏珂天性敏锐。

　　秦天的目光中，愤怒，伤心，忧愁，更有一股深深的怀念，想要隐藏的思念，难以言表的痛爱之情。

　　天哥哥，竟然，如此喜欢林莹。

　　“天哥哥。”

　　苏珂心情微酸，撒娇的拉起秦天的大手：“与珂儿在一起，不高兴吗，不想陪珂儿吗。”

　　“啊，没。”秦天摇摇头：“我，只是想起一些事情。”

　　果然是林莹。

　　苏珂更加确定，委屈：“除了表姐，没人陪珂儿，好不容易和天哥哥一起逛公园，天哥哥，不要想不高兴的事情，好吗。”

　　摇着秦天的大手：“珂儿，希望天哥哥高兴。”

　　晕，竟被苏珂开导。

　　“嗯，高兴。”

　　秦天心中微暖，点点头：“走，我们去射击。”

　　“不！”苏珂嘟起小嘴，摇着头。

　　“怎么了？”

　　“苏珂，苏珂，还叫人家苏珂。”

　　小美女撒娇，纯真的眼睛，委屈：“苏珂已经允许你，叫人家珂儿。”

　　“好。”秦天难以抗拒：“珂儿。”

　　一拉苏珂的小手：“珂儿，你要什么玩具，天哥哥给你射击。”

　　“白熊娃娃，珂儿要白熊娃娃。”绝美的小美女，轻轻，搂着秦天的胳膊。

　　“没……问题……”

　　秦天自信：“老板，我要射白熊娃娃。”

　　“好嘞，白熊娃娃价值45元，刚刚到货的新品名牌，在玩具中最贵，因此靶心最远最小。”

　　老板比秦天还自信，指了指最远最小的靶心：“一枪一元，必须射中十次，才能夺得白熊娃娃。”

　　“好，给我十枪。”

　　秦天，举枪，射击。

　　“砰砰砰。”三枪，三中。

　　“好啊，天哥哥。”

　　举枪，射击。

　　“砰砰砰。”又是三枪，又三中。

　　“天哥哥，六枪了。”苏珂心型的绝色容貌，笑容灿烂。

　　“瞧他，枪法好准，射击最远的靶心。”

　　“他的女朋友，好漂亮。”不可避免，吸引了周围的年轻情侣，纷纷向着秦天看来。

　　“啊？”老板不敢相信，有点呆住了。

　　“老板，枪。”

　　秦天提醒，老板才换上三法子弹。

　　身体挺直，举枪，又是三枪。

　　“砰砰砰。”

　　“啊，又是全中。”

　　“不会吧，我刚才射过，十枪只中了一枪。”周围的年轻情侣，纷纷围拢过来。

　　“天哥哥，好棒。”苏珂骄傲的，搂紧了秦天的左胳膊。无声的宣布着，秦天是她的天哥哥。

　　“你，你。”刚刚还自信的老板，惊呆了：“年轻人，你是军人吧？”

　　秦天摇摇头：“不是。”

　　“射击队的？”

　　“不是？”

　　“这么准？”

　　老板不相信：“我这最远最小的靶心，比奥运会还难，普通人，十枪能中一两枪就很厉害了。”

　　“呵呵，这个嘛。”

　　看到周围满是目光，秦天尴尬的挠挠头：“小时后，我喜欢偷枣，可枣树高又不会爬树，就用石子射。晃晃悠悠迷迷糊糊，不知道怎地，练就了传说中的弹指神功，百发百中。”

　　“咯咯咯。”

　　小美人苏珂，首先娇笑起来：“天哥哥，你用的是枪，跟弹指神功没关系。”

　　“哈哈。”秦天大笑，看着绝美的小美人：“被你发现了。”

　　“老板，枪。”

　　老板苦着脸，递来最后一发子弹。

　　“砰！”完美击中靶心。

　　“好啊。”

　　“神枪手。”不止苏珂，周围的情侣们，纷纷惊叹鼓掌。

　　“年轻人，你的奖励。”

　　老板继续苦着脸，把白熊娃娃递了过来：“年轻人，你是第一个全中靶心，夺走这个奖品之人。”

　　“珂儿，你的。”

　　“天哥哥。”灿烂的笑容，小美人更加纯真动人。

　　撕开包装，一手搂着白熊娃娃，一手搂着秦天的胳膊：“珂儿喜欢。”

　　“那个男人，真厉害。”

　　“弹指间，十枪十中，牛逼。”

　　“看他气势和模样，即便不是军人和射击队，也是不凡之人。”

　　遥望秦天和苏珂离开的身影，周围情侣纷纷羡慕，更有女孩子喜欢，拉起男朋友的手：“我也要白熊娃娃，给我射击。”

　　“老板，来十枪。”

　　男同胞纷纷大喊，砰砰砰的枪声中不断悲剧，更有男生，射了两百多枪，才勉强凑够十枪拿走奖励。

　　苦着脸的老板，这会儿，高兴坏了。

　　“赚钱了，赚钱了。”

　　“年轻人，比电视台的广告还牛逼。”

　　心中，满是疑惑：“年轻人的枪法，为什么，那么准。”

　　“参加奥运会，肯定冠军，全国闻名。”

　　……

　　“天哥哥，我们去吃火锅。”

　　“今天，你请客。”

　　一天游玩，直到晚上7点钟，才送苏珂回家。

　　“哎，又是一天。”

　　“我的二十五级。”

　　回到家中，修炼《日月秘图》赶走疲倦，秦天继续杀入沸沸扬扬，人山人海的金龙王城。

　　继续铁魔鼠王的副本，继续奋斗二十五级。


第81章 孤单的眼泪

　　返回副本连续奋战，第三天上午12点钟。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在25级，战斗值增加5点，有5点属性点可以分配。”

　　终于，25级了。

　　看了看头顶和肩头的两只宠物，亡灵剑鹰24级，马上与自己的等级同步，贪婪妖貂也22级。

　　可以前往东山村，清除祠堂的魔鸟了。打开排行榜看了看。

　　第一名：姓名隐藏，亡灵骑士，25级

　　第二名：铁血，血骑士，23级

　　第三名：精灵王，精灵射手，23级

　　第四名：蛟龙王，黑暗战士，23级

　　第五名：火玉，火羽战士，23级

　　第六名：黑虎，战虎骑士，23级

　　第七名：金币，魔剑士，23级

　　第八名：九头貅，冰雪法师，22级

　　第九名：青龙之王，龙战士，22级

　　第十名：玄武天，土战士，22级

　　第十一名：逍遥王，暴风法师，22级

　　第十二名：蓝风，大风骑士，22级

　　第十三名：花仙子，花月法师，22级

　　第十四名：苏醒的法师，烈火法师，22级

　　第十五名：射八，爆炎弓箭手，22级

　　这帮家伙，等级窜的真快。

　　也是，25级的副本开启，秦天的经验正常，可对这群20级的高手们，经验有加成，冲刺速度嗖嗖加快。

　　秦天，开启了副本，便宜了别人。

　　这就是《远古》，不断竞争，不断超越，又不断平衡的真实游戏。

　　努力，努力，努力。

　　跑往老禾拍卖行，委托了23级左右的装备，准备好战斗药品，正要出发：“叮咚，骑士孤风，你的饥饿度下降到最低……”

　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。

　　退出游戏吃过午饭，秦天正要重新杀入游戏，看了看现在的住房，想起阳光明亮的新住房。

　　钥匙到手，房产证办妥，房子也被苏飞装修，拎包即可入住。

　　靠，新住房，总不能空着吧。

　　东山村魔鸟的任务，一旦忙碌起来，十多天半个月或许才能搞定，秦天立刻心痒痒。

　　华园住房，大三时候，已经期盼的住房。

　　浪费，等于谋财害命。

　　拼了，今天就搬。

　　秦天第三次，进入华园小区的新住房。第一次，被苏飞带着看房子，第二次，苏珂送来房产证和地产证，把证书放入新房中。

　　这次，仔细查看。

　　苏飞本为实权派局长准备的住房。精致豪华，金牌工人，名牌装修材料，不需要任何装修。衣柜，大床，书桌，全自动洗衣机，顶尖品牌的电冰箱电视，还有整套的厨房橱柜厨具。

　　有钱人出手，就是不一样。

　　的确，拎包即住。

　　秦天贫穷，大学四年辛辛苦苦，毕业租住房子，衣服陈旧生活用品简朴，除了手机和床头电脑，没有任何值钱东西。

　　搬家，如此简单。

　　手机放入口袋，一抱电脑，直接搬入新房。

　　生活用品还是必须的，伴随了四年多，破旧的电脑也要更换。

　　卡上还有184万，奢侈的包了一辆私人运输车，奢侈的直奔华夏市最大的百货商场。对比商场的被褥生活用品，取中间价位的品牌，奢侈的一番购买，转头奔向电脑城，配置了最新最高性能的电脑一台。

　　房屋打扫，被褥更换，生活用品摆放，电脑数据更换，直到晚上九点多钟，秦天才搞定一切。

　　“家务，麻烦。”

　　“还行，总算搞定了。”

　　摸了摸饥肠辘辘的肚皮：“搬家有喜，犒劳自己，享受一顿。”

　　外面餐馆享受一顿，回家洗个澡，不知不觉晚上11点钟，本要修炼《日月秘图》驱赶疲劳，继续奋战游戏，可今天搬到新家。

　　“新家，第一个夜晚，何况，自己满意和喜欢的住房。”

　　秦天摇摇头：“岂能，无眠而过。”

　　“扑通。”

　　扑到芳香的大床被褥中，秦天喜欢的打滚：“今天晚上，无游戏，无修炼，自然睡觉，一觉睡到自然醒。”

　　关灯，盖上被子，畅快淋漓的酣睡。

　　半夜时分，秦天，却陷入梦境。

　　一会儿，梦见母亲。一生苦情，默默深爱着那个男人，却没有回报，反因家族落下重病去世。

　　母亲，处处为那个男人着想，甚至，不允许秦天无礼。

　　母亲的遗愿，秦天无法报仇，只能委屈默默，诈死逃离家族。

　　不是母亲的遗愿，秦天真的会，杀，杀，杀，屠杀家族，杀了那个男人。

　　一会儿，梦见紫心月。温柔古典，温柔的月光仙女，秦天最叛逆的时候，用她的温柔、耐心和善良，让秦天无可救药的爱上她。

　　为了逃离家族，为了反抗家族，秦天却不得不离开。

　　一会儿，梦见女朋友林莹。秦天与林莹一见钟情，爱恋那么的甜蜜，爱情那么的深厚，生活那么美好，林莹的温柔贴心，优美乖巧，更让秦天不可自拔。

　　最终，林莹背叛了秦天，跟着富家男子出国了。

　　“母亲，母亲。”

　　“心月，林莹。”睡梦中，秦天呢喃着梦语。

　　想要孤单，想要忘记，一直冰封自己，克制自己，忘记仇恨，忘记初恋，忘记爱情，努力普普通通，孤孤单单的一个人生活。

　　月光照射的睡梦中，如此冰冷孤单，空荡荡的怀中，如此寂寞。

　　月光之中，孤零零的秦天，孤单单的蜷缩住身体。

　　“心月，心月。”

　　“林莹，林莹。”

　　孤单单的冰冷中，一滴泪珠，在睡梦中滚落。

　　……

　　同样的月光，透过窗户，照射在远方城市，一张豪华的大床上。

　　一个优美文静的女孩，乌黑丝发，洁白睡衣，婀娜身影，美丽的让人痴迷，温柔的让人心醉，静静的睡在大床上。可是，冰冷的忧伤，无奈的伤心，忧郁的寂寞，从睡梦的绝美女孩散发出来。

　　忧伤的让人心疼，伤心的让人心碎，寂寞的让人呵护。

　　“天哥，天哥。”突然，睡梦的女孩大喊，从睡梦中惊醒。

　　看着淡淡的月光，冰冷的夜色：“天哥，是你吗，你在想莹儿吗？”

　　“莹儿，又梦见了你。”

　　“莹儿想见你，想跟你在一起，莹儿……”

　　她却不能。

　　泪珠，又一次无助的滚落。

　　……

　　第二天，直到10点钟才起床。

　　“啊，睡的真舒服。”

　　抱着崭新暖绵绵的被褥，秦天不想起床。

　　“天哪，让我一直甜蜜的，沉睡下去。”

　　祈求上天，上天并没有答应，只能摇摇头：“起床，继续奋斗。”

　　洗把脸吃过早饭，找到房东申请退房子。房东人不错，多收了一个月房钱，慷慨的退还剩余月份的房租。

　　“终于，彻底忙完了。”

　　站在华园小区的21楼住房，眺望着熟悉的华夏大学。操场，学生，未夏湖，教学楼，传来铛铛的钟声。

　　心情大好。

　　“虽然，一直要求普通，要求低调，可是。”

　　秦天难得，握起了拳头：“人生，还是要奋斗，要有目标。”

　　连上新电脑，带上头盔，进入熙熙攘攘的金龙王城。拿出金龙国的地图查看，很快找到了东山村。


第三卷 网游远古，世界战区之开启。


第82章 古竹和古兰

　　东山村：东海城东北山区，与大海交汇的一座海湾处，一个三面环山，一面朝海的美丽小村庄。据传，上古时代，蓬莱仙山的紫气仙云鹤，最喜欢在东山村的海湾飞翔。

　　“喝，来头不小。”

　　秦天一边感慨，一边摇摇头：“东山村，这么遥远，七八天的路程。”

　　骑士大队长前几天提示，必须在东山村的乡村庆典之前，斩杀霸占祠堂的魔鸟，尽管还有十多天，可任务难度不知。

　　秦天，不敢迟疑。

　　“操，出发。”

　　跨步进入城市传送阵：“骑士孤风，你进入城市传送阵，可以传往金龙国的东海城，朱月城，虎山城，北原城。”

　　“每次传送，花费1000金币。”

　　“请选择，你要传送的城市。”

　　1000金币。

　　天哪，城市传送费，好贵。

　　秦天第一次，传送去别的城市，不过城市传送费用的昂贵，秦天早已知道。《远古》玩家众多，为了平衡各大城市玩家，城市传送费用1000金币，鼓励玩家在选定的城市，落脚成长。

　　最终，将会在东海城，朱月城，虎山城，北原城，形成各自的城市高手，也将形成，各大城市的特色帮派。

　　网游《远古》，多姿多彩的世界。

　　对于有钱人，1000金币的传送费并不贵。

　　秦天虽然不是有钱人，可一场暗金黄金拍卖会，让他有了639万金币，500万转了现金，还有139万金币。

　　“东海城。”秦天，奢侈的做出选择。

　　“呼呼呼。”城市传送阵，在一片光芒中传送。

　　“唰！”

　　海风阵阵，海鸟展翅鸣叫，船只来来往往，大海带起一阵阵波浪。秦天四周，一座青石的古老城市，高高的尖塔房屋，东方的玄幻建筑，各种各样的鱼尾海蜃，展现着特有的海滨特色。

　　东海城。

　　金龙国五大城市之一，东海城市的东海城。

　　“哇，与金龙王城，翻天覆地的变化。”

　　秦天啧啧惊叹：“有机会，一定去其它城市瞧瞧。”

　　城市传送费用昂贵，秦天第一次来到东海城，东海城的许多玩家，也没有去过金龙城。陌生的面孔，陌生的装备，陌生的城市，东海城特有的鱼人法师，海鸟战士，巨龟骑士等等职业，更是让秦天不得不怀疑。

　　金龙王城，一个游戏。

　　东海城，仿佛，另外一个游戏。

　　网游《远古》，就是如此精彩，让你不断有新的发现。

　　很想了解一番东海城，可任务在身。战斗物品准备充分，秦天出了北门，召唤出黑焰驹，向着东山村奔去。

　　……

　　秦天全力赶路，一天，两天，三天。

　　进入东北山区，玩家逐渐稀少，第四天上午，秦天吃过午饭进入游戏，穿过一条小溪遇到一个山坳。

　　山坳之中，矗立着四五根古老残破，怪兽模样的木桩。

　　怪兽木桩前面，一个佣兵团十五六个玩家，一只脚踩黄金光圈的木系魔狼，还有一对窈窕婀娜的美女双胞胎。

　　美女双胞胎，一个近战，一个远战，身材婀娜，气质高贵，美丽翩翩，青丝飘扬，攻击着黄金的木系魔狼。

　　近战女孩，雷系元素。一身格斗的轻甲布衣，一束马尾，一双雷系铁爪，爪击，肘击，脚踩，膝撞，打出连续的近战攻击，身材极其火爆婀娜，展现着武斗家的飘逸勇猛。

　　远战女孩，雷系元素。一身华丽，既像法师又像牧师的魔法布袍，一头飘逸的短发，一双雷系魔法布套，打出一波波气功弹，展现着魔法念力的强大，展现着气功师的洒脱灵敏。

　　武斗家，古兰。

　　气功师，古竹。

　　秦天的脑海中，闪烁出声望排行榜上，曾经看到的两个职业和名字。

　　古兰飘逸，古竹洒脱，一个武斗家，一个气功师，美丽优雅，婀娜绝色，战斗的雷系元素中，两种职业更是美轮美奂。

　　佣兵团的老大，一个好几件黄金装备的骑士。

　　心中痒痒，恨不得拥有两个双胞胎美女：“美女，你们是声望排行榜上，武斗家古兰和气功师古竹吧。”

　　“加入我们佣兵团吧。”

　　骄傲的，指着十五个手下：“我的手下多，有钱有装备，以后更要砸钱买仙器和神器，带你们升级下副本，无往不利。”

　　“是啊，是啊。”

　　骑士旁边的一个盗贼，帮腔说道：“加入我们佣兵团，跟着我们老大，要天上的星星，我们老大也给你们买下来。”

　　“不用。”近战的武斗家古兰，再次清脆的拒绝。

　　甚至，有些不耐烦：“我们能对付，也不需要你的星星，你们去忙吧。”

　　古兰和古竹，开启了山坳的封印，正在进行怪兽木桩的任务。

　　走来这个佣兵团，本要抢双胞胎女孩的黄金怪物，看到双胞胎女孩美丽无双，还是声望排行榜的武斗家古兰和气功师古竹。骑士老大心痒痒，喜欢的命，邀请双胞胎女孩加入他们的队伍。

　　不断邀请，不断被拒绝。

　　古兰和古竹，甚至有点不耐烦，几乎不瞅他。

　　“靠。”

　　“贱人。”

　　骑士老大忍耐不住，露出凶恶的本性：“敬酒不吃吃罚酒，还没有我，狂魔骑士搞不定的女孩。”

　　一个眼色。

　　三个牧师冲上去，对着黄金木系魔狼施展回复术。《远古》真实，牧师可以治疗怪物。

　　“嗖嗖嗖。”黄金木系魔狼，被古兰和古竹杀掉的生命，很快恢复。

　　“垃圾。”武斗家古兰，气的大骂。

　　“哈哈哈。”

　　狂魔骑士变态的大笑：“木系魔狼是你们的任务吧，乖乖加入我们佣兵团，成为我的手下，要不然，别想杀死木系魔狼，别想进行任务。”

　　“垃圾，变态。”性格好强的古兰，愤怒的要冲上去。

　　气功师古竹，拉住了古兰：“小兰，这种垃圾，不值得。”

　　古兰和古竹两人，一个近战一个远程，不擅长防御，不擅长群战，自然对付不了狂魔骑士的十六人。

　　古竹性格文静，也不喜欢战斗杀人。

　　“姐姐，我们的任务。”古兰不甘心，扬起雷系手套。

　　“与他纠缠无用，算了，我们不要这个任务了。”

　　“可恶。”古竹紧咬牙关。

　　武斗家，气功师，不擅长群战。

　　正在成长的武斗家古兰，气功师古竹，没领悟强力的秒杀技能，也没有大范围的气功波，正是成长的艰难阶段。

　　的确，不是这群垃圾的对手。

　　“姐姐，听你的。”古兰只能放弃。

　　战斗之中，不能退出游戏，启动回城卷轴，会被木系魔狼打断，古兰和古竹只能掉头，向着山坳外面跑来。

　　“老大，她们要跑。”骑士身旁的盗贼大喊。

　　“追，把她们围起来。”

　　狂魔骑士愤怒：“别让她们跑了，竟敢忤逆我，小瞧我们狂魔佣兵团。”


第83章 反击狂魔团

　　“追，把她们围起来。”

　　一声命令，狂魔骑士催动战马，带领手下带头追来。

　　“嗷嗷嗷。”生命恢复满满的木系魔狼，在黄金光芒中嚎叫，也追击着古兰和古竹。

　　不可避免，碰上了秦天。

　　“骑士，快离开。”

　　秦天骑乘着黑焰驹，戴着商店面具，一身普通休闲衣，为了赶路，没有召唤亡灵剑鹰和贪婪妖貂。

　　平平凡凡，普普通通的一个骑士。

　　武斗家古兰，好心提醒：“快跑，这个什么狂魔垃圾佣兵团，可能要杀人。”

　　“愣着干啥，要被杀的。”

　　看到秦天发愣，再次提醒：“快闪啊，骑士。”

　　我，看起来，很弱吗。

　　秦天郁闷，暗中皱皱眉。

　　古兰不提醒还罢，热心的提醒，反让秦天不好意思。秦天低调的，准备催动黑焰驹掩护古竹和古兰，让两人离开。

　　敢，如此，欺负女孩子。

　　天生的战斗本能，却让秦天气愤，有大开杀戒的欲望。

　　“骑士，你敢挡道。”两个双胞胎美女瞧也不瞧他，又关心出现的秦天，狂魔骑士恼羞成怒，怒火焚烧。

　　我，挡道？

　　秦天正要掩护古兰和古竹，可还没来得及行动，也没来得及挡在中间，此时此刻并没有挡道。

　　“我要杀了你，让你们知道我的厉害。”

　　除了暴怒嫉妒，原来，狂魔骑士想要表现。

　　表现给两个双胞胎美女，让她们看看，他狂魔骑士的战斗力。

　　“杀！”抓起后背的双手大剑，狂魔骑士一拍战马，向着秦天冲来。

　　“战马冲击术。”正是骑士工会，学习的战马技能。

　　靠，骂了隔壁。

　　围攻古兰古竹，已经死罪，现在竟向自己扑来。

　　“操，来吧。”为了被恶意攻击，为了正当反击的提示，秦天一拉黑焰驹，主动迎着狂魔骑士而去。

　　“噌。”狂魔骑士的长剑，刺中了休闲衣。

　　——失误。

　　大剑一偏，攻击失误，没有命中秦天。

　　“叮咚，骑士孤风，你被狂魔骑士和他的狂魔佣兵团恶意攻击，可以正当反击。”

　　草啊，你个大垃圾，这样的准头。

　　还马战？

　　“哗！”一把二十三级的黄金长剑，出现在秦天的掌中。

　　“骑士，快跑，被他们围起来，跑都跑不掉。”武斗家古兰，还在提醒秦天。

　　“腾腾腾。”秦天的黑焰驹，轻轻踏动两步。

　　“战马冲击术。”一模一样，骑士工会的战马技能释放。

　　“砰。”一个鲜红的暴击。

　　-950。

　　“啊。”狂魔骑士还没反应过来，900多的生命刚好清零，赤裸裸秒杀在秦天的暴击中。

　　“叮咚，叮咚。”

　　被正当反击，狂魔骑士的两件黄金装备，金光灿灿的掉落下来，等级也整整掉落两级。

　　“啊，秒杀。”

　　古兰和古竹一愣：“骑士，秒杀了骑士。”

　　骑士，擅长防御和生命，很难被秒杀，即便被秒杀，也要高攻的法师，高攻的弩射手，甚至暗杀一击的杀手。

　　可是眼前，攻击本应最弱的骑士，秒杀了擅长防御的骑士。

　　“他，他，他。”

　　看着秦天的背影，一身普通休闲衣，一把普通的黄金长剑，挡在道路中央，古兰和古竹吃惊：“骑士，他是骑士吗？”

　　却，威风凛凛，骄傲高大。

　　狂魔骑士，想要借秦天来华丽，可怜，却被秦天华丽了。

　　“啊，老大。”

　　秒杀太干脆，狂魔佣兵团这才反应过来：“老大他，被秒了。”

　　“靠，冲啊，报仇。”

　　“为老大报仇。”

　　狂魔佣兵团终于反应过来，一群十五人，愤怒的呐喊：“群殴他，殴死他。”

　　“嗷嗷嗷。”黄金木系魔狼高声嚎叫，因为追击古兰和古竹，冲在最前，最先向着挡住了古兰和古竹的秦天冲来。

　　“骑士，小心。”古兰再次提醒。

　　“嗯。”秦天，微微点点头。

　　秒杀了狂魔骑士，冷却的战马冲击术，这会儿正好，从冷却状态中恢复。

　　“喝！”一声怒吼，催动黑焰驹冲刺疾奔。

　　“战马……冲击术……”又是冲击技能。

　　“呜呜呜。”现在的秦天，也只有这个，从骑士工会学习的战马技能。

　　“砰！”黄金长剑如同爆炸。

　　-560。

　　又是一个鲜黄的暴击，虽然无法秒杀黄金魔狼，却撞的黄金魔狼咕噜噜翻滚了五六米，越过狂魔佣兵团的骑士和战士，滚进了法师和弓箭手之中。

　　黄金木系魔狼吃痛。

　　“嗷嗷嗷。”

　　站起来，木系魔法在黄金的光芒中释放：“木桩之撞击术。”

　　一只只粗壮的木桩，从地面爆发，撞击着防御最弱的法师和弓箭手，狂魔佣兵团后方一阵紊乱。

　　敢围攻美女，敢惹老子。

　　一拉黑焰驹，向着狂魔佣兵团的骑士战士冲去，技能冷却使用普通攻击，冷却结束就战马冲击术。

　　骑士的防御，超出骑士的攻击，痛快淋漓的展现。

　　“啊啊啊。”

　　转眼间，三个骑士两个战士，齐唰唰倒在秦天的战马下，叮叮铛铛掉落出正当反击的物品。

　　他，他，他是骑士吗？

　　他，他，他，果然是骑士。

　　古兰和古竹看呆了眼睛，骑士拉着战马一阵冲刺，手中的一把黄金长剑，一身普通的休闲衣。

　　轻描淡写之间，樯橹灰飞烟灭。

　　优雅冲刺之中，暴击连连，战场瞬间被改变。

　　“这个，这个，骑士。”

　　古兰喃喃自语，逐渐反应过来：“姐姐，我们冲。”

　　武斗家的冲刺施展，古兰飘逸的飞奔，最先冲了上来，正对狂魔佣兵团的三个牧师。

　　“爪击——雷电鹰击爪。”

　　雷爪连续攻击，一个牧师被硬直在原地，一个牧师被撕裂了大腿，第三个牧师被杀掉三分之二的生命。

　　秦天骑士的冲击暴击，感染了文静的古竹。

　　“气功波之——”破天荒的一声娇喊，白色气功和雷电，在婀娜的身影，在蓝色的布套中蔓延。

　　“雷系气功波。”

　　雷电气功波轰击出去，秒杀了第三个牧师，气功波的雷电产生感电效应，让其他两个牧师麻痹在原地。

　　古兰配合姐姐，正要再次攻击。

　　“唰！”一个骑士身影，抢先出现在身前。

　　是他！

　　帮助她们的骑士。

　　普通休闲衣，手中一把黄金长剑，戴着商店面具，骑乘着一匹黑焰驹。

　　“啊，他。”

　　这才发现，狂魔佣兵团的骑士和战士，全部被斩杀在地面上，因此向着三个牧师冲来。

　　“杀！”

　　“战马冲击术！”

　　一个普通攻击，一个战马冲击术，斩杀了剩余的两个牧师。

　　转眼之间，狂魔佣兵团只剩八个法师和弓箭手，还被黄金木系魔狼攻击。

　　“这群垃圾，全部该死。”

　　回头，向着古竹和古兰说道：“我们一起，攻击吧。”

　　依旧一身休闲衣，一把黄金长剑，一匹黑焰驹，向着狂魔佣兵团，剩余的法师和弓箭手冲去。


第84章 千年木兽封印

　　“他！”古兰和古竹，再次看呆了眼睛：“迅雷一般的战斗。”

　　“啊。”

　　终于反应过来：“姐姐，跟他一起冲。”

　　古兰的雷电格斗，古竹的雷电气功，跟着秦天畅快攻击。一声声惨叫，场中，转眼只剩下黄金的木系魔狼。

　　“垃圾佣兵团。”

　　秦天鄙视满地尸体，回头说道：“你们的任务，你们杀吧。”

　　一拉坐骑黑焰驹，发挥着骑士的特长，扛着木系魔狼，撞击着木系魔狼，控制着木系魔狼，让古兰和古竹进攻。

　　古兰的雷电爪，一气呵成连招不断。

　　古竹的气功波，连绵不断雷电滋滋。

　　两个双胞胎美女发现，骑士帮助她们扛着木系魔狼，战斗，如此畅快，攻击，如此简单，伤害，如此稳定。

　　“嗷。”

　　黄金木系魔狼一声嚎叫，被双胞胎美女的攻击分裂，秦天没有获得多少经验，可古兰和古竹经验暴涨。

　　“滋滋滋。”雷电闪烁，同时升到20级。

　　“哎？”

　　秦天翻了翻木系魔狼的尸体：“没有物品掉落？”

　　“它是任务BOSS，不掉落物品。”

　　古兰和古竹，一起走了上来：“骑士，谢谢你。”

　　“呵呵。”

　　秦天淡淡一笑：“没什么，这群狂魔佣兵团垃圾，该死。”

　　第一次，看清楚了两个双胞胎美女。

　　弯弯的柳眉，白玉雕成清秀容貌，美丽的瑶鼻，优美的樱唇，婀娜的身影，两人长得一模一样，宛如明珠白玉，分明一对绝色的仙女，一点也不输于紫心月，林莹和苏珂。

　　不但绝美，各有特色。

　　武斗家古兰，轻甲格斗服，一束马尾，飘洒清爽青春动感。轻甲的格斗服，勾勒出火爆婀娜的身材和曲线，如同上天的完美杰作，挺立的骄傲和峭立的曲线，让人莫名的心中火热。

　　气功师古竹，身穿华丽的气功衣袍，遮挡了火热窈窕的身材。一头稍短飘逸的短发，盈盈文静的气质，展现着气功师的洒落华美，与活泼的古兰不同，温柔文静让人温馨。

　　“竟，如此美丽，让人心动。”秦天，不得不暗中惊叹。

　　“我是古兰，二十级武斗家，我姐姐古竹，二十级气功师。”

　　古兰介绍，看着秦天：“骑士，你呢？”

　　“我，哦？”秦天差点说出孤风的名字。

　　职业玩家，不应该随便泄露信息，秦天挠挠头：“我。”

　　突然，山坳之中，五根怪兽木桩光芒闪烁。最左侧的一根，瞬间膨胀，变成一只漆黑的木系巨熊，踩着一圈圈的黄金光圈。

　　“怪物。”

　　秦天趁机转移话题：“黄金怪物，又刷出一只黄金怪物。”

　　“我们的任务。”

　　武斗家古兰，活泼青春的一笑：“第四根木桩，攻击开始了。”

　　“任务，第四根木桩？”秦天问道。

　　秦天，让古兰和古竹信任。

　　气功师古竹，文静优雅，掏出一块雷系木板：“这块木板，我们在后山的一只黄金怪物身上获得。”

　　木兽封印之藏宝图：有缘的勇士，得到此张雷系木板，请到指定地点，按照咒语打开封印，攻破千年的木兽封印。

　　“五根怪兽木桩，是千年的木兽封印。”秦天看出端倪。

　　“最开始，是八根怪兽木桩。”

　　古兰介绍道：“按照木板的路线，我和姐姐找到这里，使用咒语打开封印，露出了八根怪兽木桩。”

　　“第一根木桩，突然变成蓝色木系魔兔，我和姐姐杀死后，第二根变成蓝色木系魔狐，木系魔狐杀死，第三根变成刚才的黄金木系魔狼，现在是第四根木桩，变成了黄金木系魔熊。”

　　古兰皱皱眉头：“看情形，必须杀死八根木桩化成的怪物，才能破掉木兽封印，找到其中的宝藏。”

　　黄金木系魔熊，突然，发现了秦天和古兰古竹。

　　“嗷嗷嗷。”扬起漆黑的巨臂，向着秦天，古兰和古竹冲来。

　　“木桩变成的怪物，越来越厉害了。”

　　“第三根的黄金木系魔狼，已经不好对付，现在是黄金木系魔熊，后面还有四根怪兽木桩，肯定更加厉害。”

　　“骑士。”

　　想起骑士的战斗力，古兰心情紧张：“能不能，帮助我和姐姐，攻破剩余的怪兽木桩，解开千年的木兽封印。”

　　向着秦天发出组队邀请：“叮咚，骑士孤风，古兰的战斗队伍，向你发出组队邀请，你是否接受。”

　　“好。”

　　秦天当然不会拒绝，不过狠狠心，关闭姓名的显示：“接受。”

　　“叮咚，骑士孤风，你接受古兰队伍的邀请，加入古兰的战斗队伍。”

　　“卫兵之银光阵。”

　　王卫兵奖励的队伍技能释放，一片银光从天而降，洒在秦天，古兰和古竹身上，攻击增加8％，防御增加8％，生命恢复速度：20。

　　银色光芒美丽灿烂，古兰和古竹更加飘逸，看着增加的属性，齐齐惊讶：“骑士，你的队伍技能。”

　　“我们还是第一次，看到组队的队伍技能。”

　　“这个，啊。”

　　秦天不好意思的挠挠头：“偶尔，从一个卫兵处习得。”

　　“木系魔熊，冲来了。”秦天不想过分炫耀：“我来扛怪，你们攻击。”

　　一拉坐骑黑焰驹，继续一身普通休闲衣，继续普通的黄金长剑，撞击，控制，防御，扛着木系魔熊，让古兰和古竹全力攻击。

　　“呵呵。”

　　秦天暗中摇摇头：“职业玩家的自己，应该，低调。”

　　木系魔熊奋力怒吼，可冲不破秦天的防御，被古兰古竹轻松斩杀，第五根木桩光芒闪烁，变成一只黄金的木系魔虎。

　　可怜木系魔虎，眼泪汪汪，依旧突不破秦天的防御。

　　“杀！”古兰娇喊一声。

　　“雷电折颈击。”

　　折断了木系魔虎的脖子，灿烂的看着秦天：“骑士，你真是一只血牛，让怪物们望然无奈。”

　　“啊，你叫什么？”

　　这才想起，秦天还没介绍他，打开队伍系统，秦天关闭着姓名和职业：“你如此实力，应该是隐藏职业吧？”

　　古兰和古竹，好奇的打量着秦天：“什么职业，为什么关闭了队伍显示？”

　　“哦，这个。”

　　秦天无奈，再次岔开话题：“第六根木桩，变成怪物了。”

　　“呼呼呼。”

　　第六根怪兽木桩，变成了一只木系魔鹰，脚下，踩着一圈圈的暗金怪物。

　　“怪物又升级了。”古兰和古竹，刚刚升到二十级，也没有二十级的装备：“暗金魔鹰，至少二十多级。”

　　有些担心的，走到秦天身旁。


第85章 暗金光芒灿灿

　　“暗金怪物啊。”

　　秦天一笑：“我来扛。”

　　催动黑焰驹，迎着暗金魔鹰冲去。

　　不愧是暗金，木系魔鹰却很狡猾，空中展翅飞翔，越过了秦天，向着后面的古兰和古竹扑去。

　　“魔鹰之木羽纷飞。”

　　木系魔法羽毛如同利刃，古兰和古竹尽量闪避，还是被杀掉不少生命。武斗家和气功师不擅防御，何况两人刚刚二十级。

　　“哇哇哇。”

　　“小样，纳命来。”

　　暗金木系魔鹰得意，张开翅膀一个俯冲，向着防御最弱，文静温柔的气功师古竹冲去。

　　靠，我，大意了。

　　秦天早应该知道，暗金怪物不好对付。

　　“冲！”

　　“腾腾腾。”黑焰驹急速冲刺。

　　撤回及时，抢先冲到古竹身旁，骑士的身影保护住古竹。战马黑焰驹怒吼践踏，带着冲刺的力量，秦天怒吼扬起黄金长剑。

　　“奶奶个熊，你敢偷袭。”

　　“战马冲击术。”

　　抢先一步，刺中了暗金魔鹰的右翅。天赋满值力量，隐藏的击退，重击，眩晕等等效果，随着等级越来越强。

　　“砰。”一个勇猛的重击，暗金魔鹰被击退了三四米。

　　暗金魔鹰却非常强悍，哇哇鸣叫，一转身，向着个武斗家古兰冲去。

　　“我草。”

　　秦天怒了，真的怒了。

　　还没二十级的暗金怪物，让秦天如此狼狈，何况，让双胞胎美女古兰和古竹，不断陷入被攻击的危险。

　　秦天从马背上站起，一个跳跃，抢先冲到古兰身前。

　　暗金光芒，开始闪烁。

　　“呼。”暗金的铁臂巨熊盾，首先出现在左手中，暴怒的力量，形成铁匠的古老铁锤。

　　“铁匠之盾牌撞击。”

　　直撞暗金魔鹰的脑袋，撞得浮空两米多，呼呼呼眩晕在空中。

　　秦天的右手，黄金长剑消失不见，取而代之一把蝙蝠双翼的长剑，闪烁着一圈圈紫色光芒。

　　“骑士，他的撞击，他的黄金盾牌。”

　　古兰古竹，看着保护着她们的秦天：“啊，紫色的蝙蝠长剑。”

　　心情一紧：“好熟悉，哪里见过。”

　　“哗啦啦。”秦天一扯身上的休闲衣，暗金头盔，暗金护手，暗金铠甲，暗金护腿，暗金战鞋，全身的暗金光芒闪烁。

　　暗金光芒，金光灿灿。

　　“是他，亡灵骑士。”

　　古兰古竹恍然大悟：“亡灵骑士，等级排行榜第一名，赫赫有名的亡灵暗金骑士。”

　　“鬼面之蝙蝠翼。”

　　暗金装备展现的秦天，长出朦胧的蝙蝠双翼滑翔而起，滑行到浮空眩晕的暗金魔鹰右侧。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一剑，两剑，三剑。

　　滑翔中连续攻击，产生了畅快淋漓的连击，鲜血喷洒，暴击不断，滑翔的连击结束，眩晕的暗金魔鹰即将苏醒。

　　“铁匠之骑士重击。”骑士重击，伴随着铁匠的力量。

　　“砰！”

　　暗金木系魔鹰被击落在地面上，暗金灿灿的秦天滑翔而下，践踏着暗金魔鹰的身体。

　　“小样，跟老子玩花样。”

　　“你个垃圾，竟敢偷袭。”

　　“你他妈的，还要反抗。”

　　紫色长剑连续攻击，既然暴露不再隐瞒，一声召唤，紫色可爱的贪婪妖貂，刺溜溜窜到肩头。

　　“啾啾啾。”进阶紫色的亡灵剑鹰，展翅飞翔在头顶。

　　“亡灵天鹰剑。”鹰形的亡灵剑芒，如同箭雨从天而降。

　　轻松的，斩杀了暗金木系魔鹰。

　　“你，你。”

　　好半天，古兰和古竹才反应过来，慢慢走上来：“你是，亡灵暗金骑士。”

　　“呵呵，呵呵。”

　　秦天尴尬的笑了笑，挠挠头：“没想到，第六根木桩化成的暗金魔鹰狡猾，我不得不用心攻击。”

　　果然是，亡灵骑士。

　　怪不得，一直不介绍他自己，加入队伍，也关闭了职业和姓名。

　　即便面对她们，绝色的双胞胎美女，亡灵暗金骑士不卑不亢，坚持他的作风，坚定的不显露姓名。

　　古竹古兰，漂亮的双胞胎美女，善懂人心的女孩。心中好奇，可秦天既然不愿显露，她们也不再询问。

　　“你的宠物小鹰，不是暗金吗？”

　　看着剑型的骷髅羽毛，华丽个性的亡灵剑鹰：“现在，踩着紫色光圈。”

　　“小鹰它进阶了。”

　　暗金装备的秦天一抬手，紫色的小鹰配合的，降落在手臂上，优雅的整理着战斗的骷髅剑型羽毛。

　　“啊，好漂亮的紫貂。”

　　身材婀娜窈窕的武斗家古兰，一眼看见紫貂：“它，也是你的宠物？”

　　“最新获得的宠物。”

　　秦天摸摸小貂的脑袋，小家伙依旧不甚喜欢被触摸，啾啾啾窜到右肩，悠闲晃荡着毛茸茸的大尾巴。

　　“小貂，来。”

　　古兰非常喜欢，背包中掏出一颗榛子：“小貂，抱抱，给你榛子吃。”

　　“啾，啾啾。”贪婪妖貂竟喜欢榛子。

　　“刺溜溜。”松鼠一般，跳到古兰的肩头，窜到古兰的掌中，使用两只前爪抓起榛子。

　　“刺溜溜。”又窜回秦天的肩膀，毛茸茸的尾巴甩动，咯蹦咯蹦咬起了榛子。

　　吃了古兰的榛子，却不让古兰抱它。

　　“亡灵骑士，你的紫貂，好狡猾啊。”古兰郁闷。

　　“它啊。”

　　秦天也无奈：“不但狡猾，而且贪婪，甚至心机奸诈。”

　　“啾，啾啾，啾啾啾。”仿佛听懂秦天的声音，贪婪妖貂不满的反抗，抱怨秦天这个主人，从没给过它榛子吃。

　　古兰更羡慕：“亡灵骑士，你的紫貂好可爱。”

　　“呼呼呼。”第七根怪兽木桩，化成一只暗金的木系魔狮。

　　“第七波攻击，开始了。”

　　不再保留：“亡灵之召唤鬼将。”

　　秦天释放召唤技能，暗金魔鹰的尸体产生加成效果，咔咔的，爬起一只黄金的亡灵鬼将。

　　“它。”

　　看着冲来的暗金魔狮，秦天无辜的挠挠头：“好像，要单挑我们。”

　　“我们。”

　　再次挠挠头：“只能，群殴它了。”

　　亡灵鬼将，亡灵剑鹰，秦天，抢先扑杀上去，古竹和古兰相视一眼：“这个骑士，明明很幽默开朗，为什么，却隐藏姓名。”

　　“姐姐，我们也战斗。”

　　两个双胞胎美女，雷系元素滋滋，窈窕优美的身体跑动，跟着暗金的秦天，展开了攻击。

　　木桩怪物不掉落装备，经验倒是不错。

　　暗金魔狮斩杀，秦天上升了5％的经验，最后一根木桩光芒闪烁，化成一只暗金的木系魔蛛。

　　“嘶嘶嘶。”

　　一边八只爪子飞奔冲来，一边张开大嘴，喷出漫天的毒丝。


第86章 雷龙神剑士

　　“鬼面之蝙蝠翼。”

　　秦天展开蝙蝠双翼滑翔，越过蜘蛛毒丝落在暗金魔蛛的身后。这类怪物，凶猛毒辣，可弱点也很明显。

　　“杀！”

　　对着暗金魔蛛的菊花后腿，秦天毫不留情痛快攻击。暴击，击退，眩晕，撕裂，亡灵鬼魂的捆绑，接连不断汹涌澎湃。

　　“亡灵骑士。”

　　古竹和古兰再次看呆了，虽然看过景湖镇的视频，可亡灵骑士现场的攻击，还是让她们震惊。

　　不愧是亡灵暗金骑士，玩家们的亡灵暗金骑士大哥。

　　“我们，也要像他一样厉害。”两个双胞胎美女，握紧了雷系的拳头。

　　隐藏职业的武斗家，隐藏职业的气功师，前期成长困难，可一旦成长成型，武斗家的强行输出，气功师的魔法攻击，绝不能忽视。

　　“砰砰砰。”暗金魔蛛的后腿，被秦天凄惨的斩断，摔倒在地面上。

　　“哼，哼。”

　　“三鬼亡灵斩”一声怒吼，初级绝招释放。

　　变成三只骷髅鬼将全力攻击，可怜的暗金魔蛛，不可避免的被爆了菊花，四分五裂的分尸在秦天脚下。

　　轻松，搞定。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物亡灵剑鹰等级上升，现在25级，战斗值增加50。”

　　“啾啾啾。”

　　亡灵剑鹰展翅鸣叫，紫色的骷髅鹰身，爆发出层层的亡灵鬼魂，形成轰轰的亡灵剑芒。

　　“亡灵骑士，你的小鹰。”古竹和古兰走了上来。

　　“没事。”

　　秦天淡淡一笑：“小鹰二十五级了，要领悟技能了。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物亡灵剑鹰升到25级，激发亡灵鬼魂和剑芒，战斗值增加200，所有技能的等级+1，领悟新技能——亡灵幻鹰术。”

　　亡灵幻鹰术：主动技能，技能等级：1级。

　　功效：一声鸣叫，借用亡灵鬼魂释放一只朦胧的亡灵幻鹰，可以承受攻击，也可以配合发动攻击。

　　状态：召唤的亡灵幻鹰，持续五秒钟。

　　“啾！”小鹰展翅鸣叫，漆黑的亡灵鬼魂空中肆虐，果然，凝聚出一只朦朦胧胧的亡灵幻鹰。

　　“你的宠物好厉害。”古兰羡慕，飘逸的武斗家身影，火爆盈盈美丽。

　　“哦，这个家伙。”

　　秦天谦虚的摇摇头：“是的，有点实力。”

　　“啊，爆炸。”

　　八根木桩被击毁，怪兽木桩的山坳，突然轰轰轰爆炸。巨大的爆炸，让秦天他们不断后退。

　　木系元素，在爆炸中蔓延出来。

　　暴涨，暴涨，暴涨，暴涨，绵绵的木系元素，青翠的绿色，在爆炸中暴涨，在山坳中蔓延。

　　封印被打开。

　　山坳消失不见，取而代之一片碧绿的草地，草地中央，一棵上千年的古树，遮天蔽日在风中摇曳。

　　“呼呼呼。”散发着纯正，上古的木系元素。

　　“上古，封印吗？”古竹和古兰，围在秦天身旁。

　　“走。”秦天一握长剑：“我们去瞧瞧。”

　　古竹和古兰的任务，不简单。

　　“踏，踏，踏。”齐腿高的草地，传来质感的声音，木系元素荡漾，充满古老的感觉。

　　“这是什么地方？”奇怪的感觉，让古竹和古兰紧跟在秦天身后。

　　中央的千年大树，似桐似杨，十多人粗壮，遮天蔽日，青翠的树叶飘飘洒洒，荡漾着纯正的木系元素。

　　三人，慢慢靠近千年大树。

　　“哗啦啦。”

　　树叶摇晃，千年大树露出一张苍老的脸庞，亲切的看着秦天三人：“孩子们，是不是找到我的求救木板，攻破木兽封印来到这里。”

　　“雷系木板。”古兰恍然大悟：“是你发出的。”

　　“你是谁？”秦天也看出端倪：“你好像，被封印在大树中。”

　　“小骑士，有些眼界。”

　　苍老的脸庞点点头：“我是雷龙神剑士剑鸣。”

　　雷龙神剑士，听起来非常牛逼。秦天，古竹和古兰相视一眼，可惜摇摇头，游戏中的信息太少，没听过。

　　“你们不知道我？”

　　雷龙神剑士很受打击，摇摇头：“也是，老夫被封印了四千多年，物是人非，你们自然不知道我。”

　　“四千多年？”

　　秦天，古竹和古兰惊讶，三大创世天神封印魔帝的封魔一战，不过三千年前的事情。

　　雷龙神剑士，上古人物，比封魔大战还早的上古人物。

　　“你？”三人，有点不敢相信：“被封印了四千年？”

　　“是啊！”

　　“转眼四千多年了。”

　　雷龙神剑士一声叹息，陷入回忆：“四千年前，我前往天柱神山的时候，在这里碰上了魔帝手下，六大魔将之一的地狱黑乌王。”

　　“一场大战，我斩杀了地狱黑乌王，却也伤痕累累。地狱黑乌王临死反扑，抛出一张木系禁咒卷轴……”

　　想起那天的情形。

　　地狱黑乌王，不知道从哪里，获得一张木系禁咒卷轴——万木森森阵。

　　临死反扑，地狱黑乌王仰天抛出万木森森阵，天地变色，大地颤抖。

　　禁咒卷轴肆虐，化成一片片森林，层层叠叠，密密麻麻，四面八方向着雷龙神剑士涌来。

　　雷龙神剑士召唤雷龙，释放雷剑，可伤痕累累，最终不敌万木森森阵，被封印在万木森森阵中。

　　四千多年过去，雷龙神剑士的神力逐渐恢复，不断冲击封印，把外围封印转化成千年的木兽封印，也传递出求救的雷系木板。

　　终于，等到了秦天，古竹和古兰三人。

　　“孩子们，能不能帮帮我。”

　　介绍完毕，雷龙神剑士看着秦天三人：“进入万木森森阵的地洞，找到地狱黑乌王的尸体，取回我的雷龙斩魔剑。有了武器雷龙斩魔剑，我将冲破万木森森阵，重获自由。”

　　“叮咚，孤风，古竹，古兰，雷龙神剑士剑鸣委托雷龙斩魔剑的任务给你们，你们是否接受。”

　　雷龙斩魔剑的任务：进入万木森森阵的地洞，寻找地狱黑乌王的尸体，找到雷龙神剑士的雷龙斩魔剑。

　　“亡灵骑士。”古竹和古兰，一起向着秦天看来。

　　秦天，现在，队伍的领导。

　　两个双胞胎美女，气功师古竹和武斗家古兰，她们获得的雷系木板，现在却看着秦天，一切听从秦天的安排。

　　“嗯！”

　　秦天，不亢不卑的点点头：“接受。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的队伍，接受雷龙斩魔剑的任务。”

　　“孩子们，准备出发。”

　　雷龙神剑士发出一片雷电，形成一个白色雷电的传送门：“通过传送门，你们将会进入万木森森阵的地洞。”


第87章 万木森森阵

　　秦天这个小头目，带着古竹和古兰，跨入雷电传送门中。

　　万木森森阵的地洞，位于千年大树之下。地洞昏暗树根盘根交错，幽幽的木系元素忽明忽暗，照耀着昏暗的地洞。

　　“这里，有点阴森。”古竹古兰，轻轻靠近秦天。

　　“嗯，地狱黑乌王的埋骨之地，大家小心。”

　　“渣渣渣。”三只昏暗的木系怪物，冲了上来。

　　万森木鬼妖：23级，万木森森阵的木系元素，融合魔将地狱黑乌王的魔气，形成的高级怪物。原本80多级，历经四千多年，万木森森阵和魔气减弱，万森木鬼妖变成了低级怪物。

　　还好，低级怪物。

　　最开始，秦天只想低调的帮助古竹和古兰，没想千年木兽封印厉害，木桩不断化成暗金怪物。

　　无奈，秦天暴露了亡灵骑士的身份。

　　既然已经暴露，已经被古竹和古兰知道。

　　“杀！”秦天不再隐瞒，不再低调。

　　带上鬼王之恐惧面具，亡灵鬼魂肆虐，亡灵剑气爆发，装备的暗金光芒闪烁。秦天，仿佛一只高防高攻的暗金怪物，带着暗金的亡灵剑鹰，鬼宠贪婪紫貂，还有从暗金木怪的尸体上，召唤的黄金鬼将。

　　一路，展开了鲜血的屠杀。

　　鲜血，鲜血，鲜血。

　　攻击，攻击，攻击。

　　暴击，暴击，暴击。

　　撕裂，撕裂，撕裂。

　　尸体，尸体，尸体。

　　“叮咚，叮咚，叮咚。”物品不断掉落。

　　文静华丽的气功师古竹，身材火爆的武斗家古兰，愣愣的跟在秦天身后。被暗金骑士遮挡保护，不但不用战斗，更找不到战斗的机会，只能不断仰望着，暗金骑士的战斗身影。

　　“他，果然是骑士。”

　　双胞胎美女心有灵犀，暗中惊叹：“勇猛，荣耀，战斗，谦逊的骑士，亡灵暗金骑士。”

　　美丽婀娜的身影，跟紧了秦天。

　　二十多分钟后，逐渐进入地洞深处，万森木鬼妖等级提升到24级，依旧无力反抗秦天的屠杀攻击。

　　肩头的贪婪妖貂，突然啾啾啾的鸣叫，扯着秦天的铠甲。

　　“哦，小貂，干吗？”

　　古竹和古兰也奇怪：“骑士大哥，你的小貂。”

　　秦天不介绍姓名，古竹和古兰也不好询问，“亡灵骑士”太拗口，只能同玩家们一般，称呼秦天为骑士大哥。

　　大哥，我不苍老啊。

　　秦天，暗中郁闷，委屈，无奈。

　　“好像。”

　　挠挠头：“这家伙，发现了什么。”

　　贪婪之灵感术！

　　小貂的天赋技能爆发，刺溜溜窜下秦天的肩膀，对着盘根交错的洞壁一阵挖掘，挖出三块绿色幽幽的结晶。

　　“咯蹦咯蹦。”

　　清脆的吃掉一块，两只爪子抱着另外两块，窜回秦天的肩头。

　　万森木晶：十级材料，元素：木系。

　　“啊，十，十，十级。”秦天，声音微微有些颤抖。

　　材料等级一级到十级，一级最低十级最高。十级以上是仙鬼魔级材料，仙级材料，光明神圣的材料，魔级材料，黑暗杀戮的材料，鬼级材料，属性独特的材料。仙鬼魔级以上，为神级和圣级材料。

　　“竟然，十级材料。”秦天的震惊，可想而知。

　　“什么？”古竹和古兰围了上来。

　　“骑士大哥，十级材料。”

　　也惊叹起来：“你的小貂。”

　　“这个小家伙。”

　　秦天不得不喜欢的，再次摸着小貂的脑袋：“天赋惊人，贪婪，狡猾，却灵敏，杰出，优秀。”

　　“啾，啾，啾。”仿佛听懂秦天的赞叹，这次，允许秦天摸着它的脑袋。

　　“骑士大哥，能给小兰抱抱吗？”

　　“嗯。”秦天把小貂递了过去。

　　小貂极力反抗，身材火爆的武斗家古兰，已不给它机会，亲昵的把它抱在怀中。

　　“咯咯咯。”

　　“骑士大哥，你的小貂好可爱。”

　　“骑士大哥，谢谢你。”

　　“姐姐，你来，摸摸它的脑袋。”

　　“小貂，给你榛子吃。”

　　小貂终于妥协，在古兰的怀中，咯蹦咯蹦吃着榛子。

　　“骑士大哥，万森木晶的功效，还没查看呢。”

　　“哦，是。”打开查看。

　　万森木晶：十级材料，元素：木系。上古万木森森阵的木系元素，融合大山的木系元素，孕育而成的木系晶石。

　　功效：纯正的木系元素，可布置木系阵法。生命的木系元素，可炼制生命系列的丹药。强大的木系元素，可锻造木系装备武器。

　　果然是好东西。

　　收起万森木晶继续前进，继续战斗，贪婪小貂啾啾啾挣脱古兰的怀抱，不断在地洞的树根中挖掘。

　　十分钟，三十分钟，一个小时，两个小时，三个小时。

　　幽暗的树根地洞中穿行，四千年的万木森森阵木系充沛，小貂竟挖掘出98块救九级万森木晶，135块十级万色木晶。

　　“啾，啾，啾啾。”

　　突然，贪婪妖貂窜回秦天肩头，拉扯着秦天的肩膀，对着右侧的一个树洞，警惕的不断鸣叫。

　　“啊，黑暗元素，地狱的黑暗元素。”秦天，古竹和古兰，也感觉到汹涌的地狱黑暗元素。

　　“滋滋滋。”同时，闪烁着霸气的雷电元素。

　　“骑士大哥。”双胞胎美女，再次靠近了秦天。

　　“嗯！”

　　秦天握紧了鬼面蝙蝠剑：“是这里，没错。”

　　“走，战斗，完成任务。”当头进入。

　　树洞突然开阔，肆虐着地狱的黑暗元素，闪烁着明亮霸气的白色雷电，既黑暗又光明，既阴沉又圣洁，形成一片诡异的云雾。

　　中央，趴着一只巨鲸大小的黑鸦尸体。

　　黑鸦尸体的脑袋上，贯穿插着一柄一人多高的单手雷电长剑。黑鸦尸体，被死死的钉在地面上。

　　“魔帝手下六大魔将，地狱黑乌王的尸体。”

　　“雷龙神剑士，斩杀地狱黑乌王的雷龙斩魔剑。”

　　古兰脱口而出：“骑士大哥，我们的任务，找到了。”

　　“嗯。”秦天点点头。

　　眼前的尸体和长剑，展现着一场战斗，地狱黑乌王与雷龙神剑士，生死的上古大战。

　　“什么时候？”

　　“我将能，拥有雷龙神剑士那样的战斗力。”

　　秦天羡慕，暗中握紧了拳头，带着古竹和古兰，向着任务目标，雷龙神剑士的雷龙斩魔剑走去。

　　“嘎嘎嘎。”突然，空中嘶鸣。

　　“哗啦。”乌鸦的双翼张开，头顶上空，出现了一只木系的乌鸦怪物，踩着一圈圈的紫色光圈。


第88章 万森黑尸鸦

　　万森黑尸鸦：紫金怪物，25级。地狱黑乌王战死，地狱黑暗的尸骨，融合万木森森阵的木系元素，孕育的一只尸怪。历经四千年，黑暗尸骨与万木森森阵消退，万森黑尸鸦退化为低级紫色怪物。

　　“骑士大哥，紫色怪物。”

　　古竹和古兰，还是第一次遇见紫色怪物，有点担心。

　　秦天，也不过遇到三次紫色怪物。第一次，贪婪洞穴中，贪婪法妖王进阶为紫色，第二次，地下水道的蛇头魔鼠王，第三次，眼前的万森黑尸鸦。

　　紫色怪物的难得，可想而知。

　　“骑士大哥，听说紫色怪物特别厉害。”

　　古竹和古兰担心起来：“前几天，一个五十人的佣兵团，前去东海岸围杀一只二十三级的紫色战虾，结果被紫色战虾灭团。”

　　“呵呵。”

　　秦天傲然一笑，握紧了鬼面蝙蝠剑：“28级的紫色蛇头魔鼠王，我都不怕，还会怕它25级的紫色。”

　　“28级的紫色，你已经杀过紫色怪物了。”

　　古竹古兰先是震惊，突然一愣：“蛇头魔鼠王，蛇头魔鼠王。”

　　“玩家们正在议论，神秘玩家斩杀了地下水道中的蛇头魔鼠王，才开启了铁鼠王副本。”

　　“你，你，骑士大哥。”

　　古竹古兰恍然大悟：“开启铁鼠王副本的神秘玩家，原来是你。”

　　啊，一不小心，又暴露了。

　　铁鼠王副本开启，全服务通告，可开启者隐藏姓名，玩家们无法探知。尽管有玩家推测，开启者为亡灵骑士，可没有相关证明，也只能作罢。

　　一不小心，在古竹和古兰面前，秦天自露机密。

　　“呵呵，呵呵。”

　　秦天，习惯性的挠挠头：“偶尔，偶尔的一个小任务。”

　　“嘎嘎嘎。”万森黑尸鸦，携带着地狱黑暗，卷起巨木风暴攻击而来。

　　“古竹，古兰，你们保护好自己。”

　　“喝！”秦天怒吼一声，扛起铁臂巨熊盾冲了上去。

　　“铁匠之盾牌撞击。”

　　“咚！”万森黑尸鸦，硬被秦天的力量撞退一步。

　　一阵试探，万森黑尸鸦是魔法怪物，范围攻击，速度灵敏，占飞行优势，魔法师、弓箭手、刺客等等的天敌。

　　黑暗木系的范围攻击，也是灭团的利器。

　　偏偏，秦天只有一人。

　　刚刚二十级的古竹和古兰，知道无法对付紫色怪物，远远站在洞口，坚决不接近万森黑尸鸦，乖巧懂事的不让秦天分心。

　　面对秦天一人，万森黑尸鸦最擅长的范围攻击，白白浪费。

　　血厚防高的暗金秦天，高力量撞击，重击，暴击，撕裂，加上亡灵剑鹰和黄金鬼将的配合，反成了万森黑尸鸦的克星。

　　力量，秦天的力量，第一次，畅快淋漓的展现效果。

　　鲜血，暴击，眩晕，重击，不断喷洒。

　　28级的紫色蛇头魔鼠王，副本的超强领主都能杀，秦天还会怕它，25级的紫色怪物。蛇头魔鼠王之后，秦天升到25级，获得牛铁匠的5点力量，佩戴了骑士大队长授予的铁制徽章，脚下踩着队伍技能卫兵之银光阵，宠物亡灵剑鹰，也25级提升了战斗力。

　　现在的实力，更加威猛。

　　“黑尸鸦，你敢在老子面前撒野。”

　　攻击，攻击，攻击。

　　鲜血，鲜血，鲜血。

　　惨叫，惨叫，惨叫。

　　紫色怪物，生命超强，防御厚重，秦天杀了四十多分钟，背包中的大红和大蓝几乎消耗干净。

　　“铁匠之盾牌撞击。”

　　又一个撞击，铁匠的锻造力量爆发，万森黑尸鸦鲜血淋淋骨折羽损，被撞晕在空中。

　　“杀！”

　　秦天趁机攻击，产生了浮空连击，致命连击，撕裂连接，产生了背击连击。亡灵鬼魂肆虐，层层叠叠，把万森黑尸鸦捆绑在空中。

　　“啾！”亡灵剑鹰，突然漆黑鸣叫。

　　“亡灵幻鹰术。”召唤出朦朦胧胧的亡灵幻鹰。

　　“亡灵之骷髅兵召唤。”一起施展初级绝招，召唤出更多的亡灵骷髅兵，扬起大剑一片群殴。

　　“喝！”恶鬼面具之中，秦天一声怒吼。

　　“三鬼亡灵斩。”毫不犹豫，幻化成三只鬼将，送上亡灵骑士的初级绝招。

　　“古竹，古兰，战斗。”不忘招呼古竹古兰。

　　这可是25级的紫色怪物，20级的古竹和古兰跟上，送上最后一击，自然大有收获。

　　“骑士大哥，我们来了。”古竹和古兰，两个双胞胎美女，反应太迅速了，在雷电中翩翩冲来。

　　“武斗折骨——雷电鹰戾踢。”古兰一个跳跃，火爆婀娜的武斗家身影，空中连续雷电踢击。

　　“气功波之雷狮怒吼。”华丽的古竹气功爆发，雷电化成一只庞大雷狮，扑入被亡灵捆绑的万森黑尸鸦。

　　爆炸，爆炸，爆炸。

　　强力的攻击引起爆炸，地洞也颤抖起来。

　　“嘎嘎，嘎嘎。”万森黑尸鸦还想反抗。

　　-860。

　　“嘎……”

　　声音突然停止，庞大的紫色身体，被骨折头断的斩杀在空中。尸骨和羽毛，缓缓掉落在地面上。

　　“叮咚，叮咚，叮咚。”掉落出好几件装备。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在26级，战斗值增加5点，有5点属性点可以分配。”

　　“叮咚，气功师古竹，恭喜你的等级上升，现在21级，战斗值增加5点，有5点属性点可以分配。”

　　“叮咚，武斗家古兰，恭喜你的等级上升，现在21级，战斗值增加5点，有5点属性点可以分配。”

　　纷纷，传来升级的光芒和提示。

　　“滋滋滋。”古竹和古兰的雷电，还在闪烁。

　　“叮咚，气功师古竹，恭喜你斩杀紫色怪兽万森黑尸鸦，气功师的潜能爆发，领悟技能……”

　　“叮咚，武斗家古兰，恭喜你斩杀紫色怪兽万森黑尸鸦，武斗家的潜能爆发，领悟技能……”

　　越级斩杀紫色万森黑尸鸦，两个双胞胎美女果然潜能爆发，领悟了她们隐藏职业的新技能。

　　“骑士大哥。”

　　轻轻靠近秦天：“谢谢你。”


第89章 雷龙斩魔剑

　　“呵呵。”

　　秦天谦虚一笑：“斩杀紫色怪物，痛快。”

　　古竹和古兰莞尔，这个骑士，既谦虚又仿佛炫耀，带着一张凶残的恶鬼面具，可明明是一个亲切，放心，让人难以忘记的骑士。

　　秦天，却暗中嘀咕。

　　这还只是亡灵骑士，如果施展木系克星的火系红莲骑士，战斗必然更嚣张。

　　万森黑尸鸦没有掉落紫装，不过在秦天幸运的加成下，还是掉落出两件暗金，三件黄金，还有三件蓝色装备。

　　两件暗金，一件25级法师长袍，另外一件，极其难得的武斗家手套，古竹和古兰正好使用。三件黄金，除了一件刺客匕首，其它两件为亡灵轻甲和亡灵布鞋，也正好古兰和古竹使用。

　　“哇，这么多暗金黄金。”

　　古竹和古兰，隐藏职业，声望排行榜上的人物，可转眼的暗金黄金收获，还是让她们震惊。

　　古兰更是吐吐舌尖：“亡灵暗金骑士果然厉害。”

　　“呵呵。”秦天再次谦虚：“合击必杀，容易多爆极品。”

　　心中却稍微遗憾，哎，没有为她们，爆出紫色装备。

　　万森黑尸鸦已死，再无阻挡，古竹和古兰再次靠近秦天，一起看着树洞中央，插着地狱黑乌王尸体的雷电长剑。

　　“骑士大哥，我们的任务。”等着秦天，拿回任务长剑。

　　本来，古竹和古兰的任务，现在，秦天却成了老大。

　　雷系木板虽然古竹古兰发现，雷龙斩魔剑的任务，雷龙神剑士却委托给整个队伍，因此是三人共同的任务。

　　“好！”

　　既然双胞胎美女等着自己，秦天也不犹豫：“走，取回雷龙斩魔剑。”

　　地狱黑乌王，魔帝的六大魔将之一，虽然被雷龙神剑士斩杀，尸体碎裂，可被漆黑的地狱黑暗笼罩，历经千年没有腐化，反而诡异的石化在大地中。仿佛一张漆黑庞大的乌鸦图案，雕刻在树洞的大地之中。

　　靠，牛逼，死了都牛逼。

　　带着古竹和古兰，来到雷电长剑前面。秦天，双手放在剑柄上，慢慢拔起充满雷电的雷电长剑。

　　“滋滋。”

　　“滋滋，滋滋。”

　　“滋滋，滋滋，滋滋。”

　　逐渐拔起的雷电长剑，雷电闪烁霹雷不断，越来越强越来越猛，逐渐把秦天包围起来。

　　眼看雷电长剑，大部分拔出。

　　“喝！”一声大喊。

　　秦天双手用力：“出！”

　　“噼啪，噼啪，噼噼啪啪。”

　　爆炸，闪烁，惊雷，霹雳，雷电。

　　滋滋的雷电，突然变成噼噼啪啪的惊雷。一人高的单手雷电长剑，被秦天拔在双手之中，仿佛一个雷电骑士，一股股雷电元素，力量和破坏，不断在手中蔓延。

　　“骑士大哥，大哥。”突然的变化，惊坏了古竹和古兰。

　　“没事，没事。”

　　手握雷电长剑，被雷电包围的秦天，一边摇摇头，一边羡慕：“好剑，好一把雷电长剑。”

　　“还未施展，巨大霸气的雷电，差点让我无法控制。”

　　“神器？”喃喃问道：“神器吗？”

　　“骑士大哥，吓坏我们了。”古竹古兰长嘘一口。

　　走在秦天身旁，与雷电闪烁的秦天，一起查看手中的雷电长剑，雷龙神剑士的雷龙斩魔剑。

　　雷龙斩魔剑：神器，功效：等级不够，无法查看，状态：等级不够，无法使用。

　　神器，果然是神器。

　　传说中可以逆天的神器，握在秦天手中。

　　可惜等级不够，看不到信息，等级不够，力量不够，原本单手的雷龙斩魔剑，秦天不得不双手紧握。

　　比起雷龙神剑士剑鸣，比起六大魔将地狱黑乌王，比起什么魔帝，妖尊，什么三大创世天神，秦天恍然大悟。

　　自己，就一个蝼蚁。

　　古竹古兰更感慨，看不到雷龙斩魔剑的属性，秦天也无法使用，可散发的霸气雷电，把秦天层层叠叠包围起来，仿佛一个上古的雷电骑士。伟岸，霸道，凶猛而且气势如虹。

　　“神器，这就是神器啊。”

　　“嗯！”

　　雷电骑士一般的秦天，再次羡慕：“真想，把它给黑了。”

　　“啾，啾，啾啾。”贪婪妖貂赞同的猛点头，一副贪婪的模样，贪婪的赞同秦天的观点。

　　“咯咯咯。”

　　古竹莞尔，古兰娇笑：“骑士大哥，我们支持你，黑了这把雷龙斩魔剑，让雷龙神剑士白等去吧。”

　　“哎呀。”秦天郁闷的摇头：“你们啊，让我更伤心。”

　　眼不见，心不烦。

　　“哗啦。”雷龙斩魔剑甩入背包中。

　　“走，回，交付任务。”

　　突然，脚下的大地，颤抖起来。

　　“砰砰砰。”土地裂开，巨石爆炸，一股股漆黑的地狱黑暗，从地狱黑乌王尸骨的大地中爆发。

　　“骑士大哥，地震了。”剧烈的颤抖，古竹和古兰站立不稳。

　　“啾啾，啾啾，啾啾啾。”肩头的鬼宠贪婪妖貂，焦急暴躁的鸣叫，死命拉着秦天的铠甲。

　　贪婪之灵感术。

　　贪婪妖貂的贪婪之灵感术，突然，传到秦天的心中。

　　“啊！”

　　“不好，地狱黑乌王。”

　　“不好，逃命。”

　　“古竹，古兰，快，跟我走。”

　　贪婪之灵感术传来警示，秦天顾不得男女之别，左右大手一拉古竹和古兰，疯狂向着树洞外面跑去。刚刚跑到洞口，感觉来不及逃跑。

　　“小鹰，攻击。”亡灵剑鹰展翅鸣叫，鹰型剑芒疯狂攻击树洞墙壁。

　　“亡灵鬼将，给我爆杀。”亡灵鬼将一声怒吼，如同爆炸一般，与小鹰一起攻击。

　　坚硬的洞壁中，杀出一个不大的树洞。秦天一拉古竹和古兰，带着亡灵剑鹰，扑入杀出的树洞中。

　　“快，蹲下。”拉着古竹和古兰蹲下。

　　树洞不大，秦天不得不向前挺立，紧贴着武斗家古兰，火爆飘逸的身材，紧贴着气功师古竹，华丽丰盈的身影，顶起盾牌保护着她们。

　　“骑士大哥，你……”男人的身体，男人的气息，男人的霸气，让双胞胎古竹和古兰惊慌。

　　还没有人，如此接近过她们。

　　“哇哇哇。”身后的树洞，突然漆黑鸣叫。

　　“轰轰轰。”瞬间，爆炸，爆炸，爆炸。

　　疯狂爆炸起来，大地颤抖，乱石爆炸，万木森森阵的整个地洞，轰轰轰的倒塌起来。

　　“啊，骑士大哥，怎么了。”

　　“是，是。”

　　贪婪妖貂的贪婪之灵感术，让秦天隐隐感觉到：“是地狱黑乌王。”

　　“地狱黑乌王没有被杀死，雷龙斩魔剑拔出，被神器封印的它，要冲出来了。”

　　“六大魔将，魔帝的六大魔将之一。”

　　古竹和古兰惊慌，抓紧了秦天的胳膊，紧靠着秦天的身体：“骑士大哥，它可是上古魔将。”

　　“没事！”

　　秦天的骑士防御，保护着防御低弱的古竹和古竹，承受着地洞爆炸的巨石：“我，保护你们。”


第90章 古兰的轻吻

　　地洞尽情爆炸，地狱黑乌王嘶鸣，巨石疯狂乱飞。

　　小小的树洞中，秦天顶着暗金盾牌，凭借暗金骑士的防御生命，保护着身下的古竹和古兰。

　　一分钟，两分钟，三分钟。

　　地洞的爆炸逐渐平息，古兰突然看见，为了保护她和姐姐，秦天的身体几乎被乱石掩埋。

　　“大哥，骑士大哥。”古兰急忙回头。

　　为了保护她们，为了万无一失，秦天尽量缩小空间遮挡她们。脑袋很近，古兰一回头，美丽的樱唇碰上了秦天的嘴唇。

　　男人的气息扑面，古兰心中一颤，初吻，竟献给了秦天。

　　樱唇的柔软，也让秦天一颤，与女朋友林莹分手，已经一年多，没怎么接触过女人，还被轻轻的亲吻。

　　“啊，你，我。”古兰娇容发烫，如同被惊吓的小鸟，赶紧回头。

　　“小兰，怎么了？”双胞胎心有灵犀，古竹突然感觉到，古兰急速砰砰心跳。

　　“小兰，受伤了吗？”

　　“啊，没，没。”

　　古兰越发羞涩，摇摇头：“我，我。”

　　找个借口：“他，他的，恶鬼面具让人害怕。”

　　“哦，我。”秦天恋恋不舍，从柔软的芳香中清醒过来。

　　“爆炸停止，我们出去看看。”

　　生命只剩200多。好险，差点被爆炸杀掉，一瓶大红下肚恢复生命，秦天运起骑士的力量。

　　“起！”

　　盾牌撞击，土石纷飞，秦天带着古竹和古兰站了起来。

　　身后，万木森森阵的地洞，被爆炸的巨石掩埋，失去了道路。

　　转头，地狱黑乌王尸骨的大树洞，顶部被爆炸掀翻，露出一片明亮的天空。

　　地狱黑乌王的尸骨，爆炸中四分五裂，可四分五裂的尸骨下，漆黑的地狱木系元素，如同树藤一般生长闪烁。

　　空中，漆黑树藤，形成一只朦胧的地狱黑乌鸦。

　　“哇哇哇。”朦胧的地狱黑乌鸦仰天鸣叫，继续成长变化，幻化成人身乌鸦头的魔族魔将——地狱黑乌王。

　　地狱黑乌王，地狱深渊的黑暗死木，凝聚而成的黑暗木系魔将。

　　“哗啦。”张开一对朦胧的乌鸦翅膀，从掀翻的顶部飞了上去。

　　“嘎嘎，嘎嘎嘎。”

　　对着万木森森阵的千年大树，叫嚣：“雷龙神剑士，没有想到吧，本魔没有死，借助万木森森阵的木系灵气，历经四千年，反而重铸了更加强大的魔魂。”

　　“拔出你的雷龙斩魔剑，既本魔魔魂脱困之日。”

　　“魔族六大魔将，果然名不虚传。”雷龙神剑士非常意外。

　　“可惜，本魔的魔魂无法攻击，要不，轻松灭掉被封印的你。”

　　地狱黑乌王恨得咬牙，可又哈哈大笑：“雷龙神剑士，等本魔重铸魔体，既是你命丧之日。”

　　“嘎嘎，哈哈。”

　　回头看了秦天，古兰和古竹一眼：“你们三个人类，雷龙神剑士的手下吧，与雷龙神剑士有关者，一律死。”

　　“以后遇到本魔，一定要小心，别让本魔吞了你们。”

　　“哈哈，嘎嘎。”

　　魔魂在天空盘旋，化成一只漆黑的朦胧乌鸦：“雷龙神剑士，三个人类，尽情，期待本魔的复活吧。”

　　“哗啦啦。”展开漆黑的黑暗乌鸦双翼，向着地狱深渊飞去，吸收地狱深渊的黑暗死木，重铸它的魔体。

　　魔族六大魔将，一不小心，被秦天复活了一只。

　　“叮咚，骑士孤风，你和你的队伍成员，复活了魔族六大魔将之一的地狱黑乌王，声望下降30。”

　　古竹和古兰，也接到相应的提示，声望下降30。

　　“唰！”三人，齐唰唰掉出声望排行榜。

　　“妈的。”

　　“地狱黑乌王，敢让老子声望下降，敢跟老子叫嚣。”

　　秦天愤怒，看着消失的魔魂，暗下决心：“老子能让你脱困，下次，一定让你毁灭。”

　　“孩子们，回来吧。”上空，传来雷龙神剑士的声音。

　　“回吧。”秦天带着古竹古兰，从掀翻的洞壁返回。

　　贪婪之灵感术。

　　小貂又感应到了东西，窜下秦天的肩头，在原本地狱黑乌王的尸骨下面，爆炸最剧烈的地面翻找。

　　翻出一颗仙器缭绕的木系晶石，还有一根非铁非木，貌似钉子的武器。

　　“啾啾啾。”窜回秦天的肩头。

　　“骑士大哥，你的小貂又发现了什么？”

　　“嗯，好像，又贪婪了宝物。”秦天与古竹古兰查看。

　　万森仙木晶：二级仙材，元素：木系。上古万木森森阵的木系元素，历经四千多年，孕育而成的一枚仙级晶石。

　　功效：纯正的木系元素，可布置木系阵法，加强木系阵法。生命的木系元素，可炼制生命解毒的丹药。强大的木系元素，可锻造木系装备武器。

　　深渊诛心钉：三级魔器，单手投掷武器。职业：无。等级：50级。地狱黑乌王使用地狱深渊死木，锻造的一把魔族魔器。四千年前与雷龙神剑士大战，遗落在万木森森阵中。

　　攻击：0。

　　技能：深渊诛心击：掷出深渊诛心钉，地狱深渊的死木黑暗爆发，给敌人造成不小的伤害。附加：深渊诛心钉诛心，对各种防御罩，魔气护体，肉体防御等等，有极强的攻破效果。额外附加：木克土，对土系敌人和法宝，有额外的攻击加成。

　　状态：四千年前的大战中，深渊诛心钉受到损伤，暂时无法使用。必须在地狱的黑暗中淬炼，才能重新使用。

　　“仙级材料，魔器。”

　　“嘎嘎，发达了。”

　　秦天正在惊喜，看到最后的状态说明：“无法使用。”

　　“晕……”

　　秦天郁闷：“坑爷爷呢，这是。”

　　想起背包中，无法孵化的幸运精灵珠，青煞女鬼的青煞珠，退化为暗金的金刚伏魔圈，藏宝图三龙封妖塔，藏宝图罗浮仙山的宝藏，无法使用的黑暗凤凰之羽火，还有翁渔夫金光鱼，百花仙谷之钥匙等等。

　　需要开启的物品，还真不少。

　　不过收获还算满意，贪婪妖貂的表现，更让大家喜欢。

　　“骑士大哥，你的小貂真机敏。”

　　古兰又掏出一颗榛子：“小貂，奖励你一颗榛子。”

　　“啾啾，啾啾。”小貂喜欢的，窜到古兰手中。

　　“啾啾，啾啾。”冲着主人秦天抗议，从没给过它奖励。

　　秦天脸厚，嘿嘿笑着不理它，带着古竹和古兰，返回地面上。

　　雷龙神剑士，千年前的老头，秦天说道：“雷龙爷爷，我们回来了。”

　　“噼噼啪啪。”

　　雷电闪烁，秦天双手张开，掏出背包中的雷龙斩魔剑。


第91章 天雷神笺

　　“雷龙爷爷，你的雷龙斩魔剑。”

　　遗憾的摇摇头：“可惜，被地狱黑乌王的魔魂复活了。”

　　“不，是我疏忽了。”

　　雷龙神剑士叹息一声：“早应该知道，魔族的六大魔将不会轻易杀死。地狱黑乌王，地狱的黑暗木系元素，万木森森阵，纯正的上古木系灵气。”

　　“地狱黑乌王很容易，借助万木森森阵的木系灵气复活。”

　　看了看秦天，古竹和古兰：“孩子们，见到地狱黑乌王一定要避开，它把你们当成了我的弟子，一定会吞了你们。”

　　汗！

　　为了个任务，惹了个大魔头。

　　恋恋不舍，看了一眼手中的神器：“雷龙爷爷，你的雷龙斩魔剑，如何破开万木森森阵的封印，让你解开封印。”

　　“我的武器，老朋友，四千多年前没见了。”

　　“吼吼。”雷龙斩魔剑低声回应，一条雷系长龙，在神器中若隐若现。

　　“孩子，把它插入树干中。”

　　“好！”秦天双手用力，咔嚓一声，雷龙斩魔剑，一点点插入千年大树中。

　　雷电蔓延，惊雷闪烁，遮天蔽日的千年大树，被圣洁的白色雷电包围，逐渐照亮了山坳。

　　巨大闪烁的雷电，甚至，让秦天三人不断后退。

　　“孩子们，后退，我要破开封印了。”

　　“后退，继续后退。”

　　“不够，还要后退。”

　　“汗。”

　　秦天挠挠头，说道：“隐隐约约，五行山下，唐僧救起孙悟空的情形。”

　　“咯咯咯。”

　　古兰娇笑：“骑士大哥，你挺幽默，也喜欢挠头。”

　　“啊，是吗？”

　　秦天习惯性的，又挠挠头：“喜欢挠头吗？”

　　“咯咯，又挠头了。”突然想起树洞中，两人嘴唇碰在一起的情形。

　　“嗯”古兰羞涩，低着头不敢看秦天。

　　“好，你们躲好。”秦天三人，在山坳外面的巨石后面躲好，雷龙神剑士才点点头。

　　一声怒吼：“惊雷……天地……动……”

　　“噼啪，噼啪，噼啪。”

　　风云骤起，雷电交鸣，天地变色，天雷怒吼。

　　一株株天雷，从蔚蓝的天空降落，震动了大山，照亮了天空，噼噼啪啪击打着千年大树。

　　“啊，是天雷。”秦天和古兰古竹睁大了眼睛。

　　“那边天空，雷电。”

　　周围大山中的玩家，更被天雷惊动：“是？是？是？”

　　“神兽争斗吗？”

　　“神器出世吗？”

　　“刚刚地震过，现在，又爆发了天雷。”

　　“走，去瞧瞧，抢神器。”

　　仰望着天空的天雷，纷纷向着千年大树奔来：“走，爆神兽。”

　　“强，真他奶奶的强。”秦天再次惊叹，却不想还有更强。

　　“喝！”雷龙神剑士怒吼，万道剑芒爆发，牵引天空中的天雷，形成一条条雷系神龙。

　　“万雷……神龙剑……”雷龙神剑士的绝招释放。

　　万条雷龙，万道剑芒，撕裂，爆炸，斩击。万木森森阵组成的千年大树，一片片在雷龙和剑芒中碎裂。

　　甚至，天地变色，大山移动，山坳毁灭。

　　“骑士大哥。”

　　惊天的雷电，让古竹古兰惊恐：“强大，毁灭的雷电。”

　　“嗯！”

　　秦天一边点点头，一边摇摇头：“没，没事，雷龙爷爷马上冲破封印。”

　　“万木森森阵——破。”

　　“轰！”最后一声爆炸，千年大树彻底碎裂。

　　一个苍老，布满雷电的剑士身影，握着一把一人高的雷龙长剑，缓缓的，缓缓的，从爆炸的千年大树中走了出来。

　　四千年前，上古的雷龙神剑士，剑鸣。

　　四千年前，与地狱黑乌王两败俱伤，因此被封印。好不容易恢复伤势，为了冲破万木森森阵的封印，又耗费了太多的战斗力。

　　“砰！”

　　雷龙斩魔剑插地，驻着雷龙斩魔剑，才支撑住疲惫的身体。

　　“雷电爷爷，你怎么样？”秦天，古竹和古兰，围拢了上去。

　　“万木森森阵，上古大神创造的大阵，果然不凡。”

　　苍老的剑士摇摇手：“无妨，休息一段时间，应无大碍。”

　　“孩子们，谢谢你们，帮助我冲破了封印。为了表示感谢，我必须给你们一些奖励。”

　　开始奖励了。

　　看了看古竹和古兰，先把秦天撇开：“你们，武斗家和气功师。”

　　“是！”古竹和古兰点点头。

　　“不错，不错。”

　　雷电神剑士赞叹：“这可是强大的上古职业，难得你们年纪轻轻，已经转职领悟，潜能不凡。”

　　“雷电，与我同系。”

　　对古竹和古兰好感大增：“孩子们，你们愿不愿意踏上雷系之路，成为真正的雷电战斗者。”

　　“雷系？”

　　雷系，正是古竹和古兰喜欢的，只有雷系，才能发挥武斗家和气功师的最大战斗特性。

　　“雷龙爷爷，我们愿意。”

　　“好，我今天，必须拿出压箱宝贝了。”

　　从背包中，雷龙爷爷掏出一柄白色雷电玉符，闪烁着纯正，圣洁，强大的雷系光芒。

　　“这是《天雷神笺》。”

　　雷龙神剑士介绍：“传说，天空中的天雷，孕育而成的宝典，也是传说中天雷殿的绝学。”

　　“五千年前，我有幸获得，正是从里面，获得了雷电神剑士的战斗力。”

　　“作为奖励，孩子们，我将使用《天雷神笺》，帮你们开启雷电的战斗之路。至于领悟多少，看你们的天赋了。”

　　哇，这么强大。

　　不错，不错，雷龙爷爷出手不凡。

　　秦天暗中感慨，也为古竹和古兰高兴，虽然不懂天雷殿，可显然不是普通货色。

　　“谢谢雷龙爷爷。”

　　古竹和古兰对面而站，双手伸出，洁白如玉的双手，把白色的雷电玉符，《天雷神笺》对立在掌心中。

　　默默的，闭上美丽的双眸。

　　“孩子们，开始了。”

　　雷电神剑士吟唱咒语：“天地的远古雷电，上古的雷系精灵，张开你天雷的怀抱，释放你天雷的威严，传承你天雷的血脉……”

　　“滋滋滋。”

　　圣洁的白色雷电，从《天雷神笺》中闪烁而出，层层叠叠，蔓延，包围，笼罩住了古竹和古兰。

　　“噼啪，噼啪，噼啪。”

　　转眼，转变成巨大的雷电，逼的秦天连续后退。

　　“好强的雷电天赋。”

　　雷龙爷爷惊叹：“不错，优秀的传承者。”

　　大手一挥，《天雷神笺》爆发出更加强大的天雷，源源不断的，注入古竹和古兰的体内。

　　“传承——雷系的战斗之路。”


第92章 中国战区

　　“传承——雷系的战斗之路。”

　　天空中，又一次爆发天雷，伴随着《天雷神笺》的天雷，源源不断涌入古竹和古兰体内。

　　古竹，气功长袍翩翩，展现着华丽高雅，优雅文静，想与她轻轻依偎。古兰，武斗轻甲雷电闪烁，展现着飘逸婀娜，窈窕火爆的身影，想把她拥在怀中。圣洁的天雷中，两个双胞胎美女，越发美丽不可方物。

　　“小骑士啊。”

　　雷龙爷爷也惊叹：“你的两个女朋友，真漂亮，好好珍惜。”

　　女朋友，两个？

　　雷龙爷爷还真是雷龙神剑士，雷动天惊，天雷阵阵，语出雷人，震天动地。

　　“呵呵，呵呵。”挠着头，无奈的笑着。

　　“噼啪！”

　　雷电最后一次闪烁，传来了提示：“叮咚，气功师古竹，你获得雷龙神剑士和《天雷神笺》的雷电传承，获得上古天雷，雷系元素+4，雷系破坏+4，雷系元素融入气功师的职业中。”

　　“气功师古竹，恭喜你进阶为雷鸣气功师，领悟雷鸣气功……”

　　“叮咚，武斗家古兰，你获得雷龙神剑士和《天雷神笺》的雷电传承，获得上古天雷，雷系元素+3，雷系破坏+3，雷系元素融入武斗家的职业中。”

　　“武斗家古兰，恭喜你进阶为雷鸣武斗家，领悟雷鸣武技……”

　　“滋滋滋。”进阶的天雷中，古竹更加华丽，古兰更加飘逸。

　　“骑士大哥。”

　　双胞胎美女，羞涩的低着头：“谢谢你。”秦天的帮助，才完成了任务，获得了奖励。

　　“呵呵，也应该谢谢我。”

　　雷龙爷爷还真会凑热闹，不过哈哈一笑：“好了，我这个老头，不影响你们年轻人了。”

　　收起《天雷神笺》：“你们两个娃儿，50级之后来雷霆山找我，有机会，我帮你们再次转职。”

　　“我走了，返回雷霆山修养去了。”雷电斩魔剑一挥，在噼啪的雷电中，幻化成一条剑型的雷电神龙。

　　没我的事情？

　　秦天郁闷，搞了半天，自己就一个打酱油的。

　　“啊，小骑士。”

　　好在，雷龙爷爷想起了秦天：“还有你，瞧我这记性，差点忘记了。”

　　“你是，黑暗系列的骑士。”上下打量着秦天。

　　“嗯！”

　　对于自己的职业，秦天骄傲：“骑士，亡灵骑士，红。”

　　差点喊出，更加骄傲的红莲骑士，赶紧止住，厚着脸皮问道：“雷龙爷爷，我能传承雷系元素吗？”

　　“你是黑暗系列，黑暗雷电或许可以，可我是圣洁的天雷，元素冲突，会炸破你的身体。”

　　“你啊，还是乖乖，继续你的黑暗修炼吧。”

　　什么啊？

　　我的红莲骑士，上古的九天红莲，就是圣洁的火焰。

　　秦天暗中嘀咕，可惜红莲骑士不想暴露，因此懒得说出来。

　　“奖励你什么呢？”

　　雷龙爷爷摇摇头：“正好。”

　　翻出了一张漆黑，闪烁着亡灵光芒的卷轴：“四千年前，我与地狱黑乌王交战的时候，从地狱黑乌王的身上，掉落出这张黑暗卷轴。原本是魔族六大魔将九渊暗巫王的一张普通技能卷轴，可有幸被《亡灵魔法书》侵染。”

　　“里面，蕴藏纯纯正正，《亡灵魔法书》中的技能。”

　　递给秦天：“小骑士，便宜你了。”

　　什么叫便宜，奖励给我，很委屈吗。

　　秦天再次郁闷，不过听到来头不小，什么六大魔将九渊暗巫王，又什么纯纯正正的《亡灵魔法书》，急忙接过来。

　　亡灵魔卷：魔族六大魔将，九渊暗巫王的一张普通技能卷轴。五千年前，有幸被《亡灵魔法书》侵染，拥有了《亡灵魔法书》中的传说技能。

　　限制：黑暗系职业。

　　功效：捧着亡灵魔卷，默念咒语，可以领悟《亡灵魔法书》中的传说技能。领悟的技能，根据职业、能力和天赋而定。

　　状态：已被魔族魔将领悟多次，只剩余三次领悟机会，每次领悟一个技能。第一次，30级以下，第二次，40-50级之间，第三次：50级以上。

　　“靠……”

　　秦天张大了嘴巴：“魔族魔将，也从中领悟技能。”

　　“自己，岂不是魔将待遇。”

　　“便宜，的确便宜自己了。”

　　可怜剩余三次机会，每次领悟一个技能，好在30级以下现在的自己，正好可以领悟一次。

　　“骑士大哥，领悟看看。”身旁的古竹古兰，迫不及待。

　　“小骑士，领悟吧，让我看看你的黑暗天赋。”雷龙爷爷也点点头。

　　“好！”

　　秦天当然不会推辞，双手捧着亡灵魔卷，亡灵的黑暗魔法散发，传来一股股上古的亡灵咒语。

　　秦天跟着吟唱：“漆黑的死亡黑暗，引燃亡灵的悲戚，上古的亡灵血液，沸腾在死亡的鲜血中，我以黑暗跟随者的脚步，追寻上古的亡灵黑暗……”

　　“呜呜呜。”亡灵悲戚，死亡蔓延。

　　一层层亡灵，一片片鬼魂，亡灵魔卷中爆发出来，层层叠叠，飞舞肆虐，包围了全身暗金的秦天。

　　“层层亡灵，深沉黑暗，毁灭的死亡。”

　　雷龙爷爷惊讶，对秦天另眼相看：“好一个亡灵骑士，具有的黑暗亡灵，堪比亡灵系列的法师。”

　　秦天的亡灵骑士，天幽山特有的亡灵骑士，青煞女鬼亲自传承。体内，还蕴藏天幽山的宝物九幽亡灵碑。

　　哼，岂是，普通的亡灵骑士。

　　“轰！”亡灵魔卷打开，亡灵，黑暗，死亡，汹涌爆炸。

　　“叮咚，骑士孤风，你的亡灵黑暗和天赋，打开了亡灵魔卷，偷窥到亡灵魔卷之中，隐藏的《亡灵魔法书》的技能。”

　　嘎嘎，偷窥到了。

　　秦天更加努力，亡灵爆发，聚精会神，与亡灵魔卷融合，努力领悟《亡灵魔法书》中的绝顶技能。

　　突然，亡灵泣泣，九幽悲鸣，秦天脚下，升起一圈圈九幽鬼魂。

　　“啊，这个。”

　　雷龙爷爷睁大了眼睛：“好纯正的亡灵，仿佛，鬼界九幽山的九幽鬼魂。”

　　“叮咚，骑士孤风，你体内九幽亡灵碑被刺激，爆发出九幽鬼魂。”

　　继续传来提示：“骑士孤风，你的九幽鬼魂与亡灵魔卷碰撞，触发额外效果，让你进入中国战区的特色模式，领悟中国战区的特色技能——召唤僵尸术。”

　　中国战区？

　　秦天被震惊，不是领悟的技能，而是提示中的中国战区。


第93章 两只大清僵尸

　　网游《远古》，东方企业和国家，世界几个大国历经十二年，共同研发的虚拟网络游戏，人类的第二世界。

　　《远古》开启的当天，中国战区，美国战区，澳洲战区，英国战区，德国战区，法国战区，意大利战区，日本战区，韩国战区，埃及战区，印度战区，俄国战区，公平公正的同时开启。

　　据传，玩家们升到20级后，各大战区将会对接，战区任务，战区地图，小型的战区战斗，逐渐开启。最终，引发一场热血沸腾，世界性的战区大战，世界性的网游大战。

　　秦天进入《远古》，只想做个普普通通的职业玩家，战区对接，战区任务，战区大战等等，还真没怎么关心过。

　　可是，现在。

　　“中国战区，中国战区。”

　　秦天心中感慨：“中国战区的提示，让我碰上了。”

　　“战区对接，战区任务，战区大战，即将到来。”

　　树欲静，风却不止。

　　秦天，天性的热血，天生的骄傲，逐渐沸腾起来。

　　对接怎样，大战又怎样，我们泱泱大国，炎黄子孙，龙的传人，才是风流人物，才是世界的脊梁，人类的骄傲。

　　“对接，大战。”

　　秦天不变应万变：“你要来，就来吧。”

　　查看领悟的技能。

　　召唤僵尸术：主动技能，技能等级：1级。通过亡灵魔卷，融合《亡灵魔法书》和中国战区特色，领悟的中国特色技能。

　　功效：召唤一只中国特色的僵尸，帮助战斗。

　　“哎，很普通啊。”

　　秦天摇摇头，与已有的亡灵之召唤鬼将差不多，只是这次，召唤一个中国特色的僵尸。

　　僵尸，也就是个僵尸。

　　秦天看不出厉害的地方，突然发现，亡灵魔卷依旧亡灵肆虐，脚下，依旧升腾着漆黑的九幽鬼魂。

　　“呜呜呜。”

　　亡灵，黑暗，死亡，九幽鬼魂，隐隐约约，在秦天的身后，形成九幽亡灵碑的图案，形成远古的亡灵墓碑。

　　“骑士大哥，大哥。”古竹和古兰惊呆了。

　　亡灵的骑士，竟能如此威风，如此气势，如此汹涌。

　　“果然，纯纯正正的九幽鬼魂。”

　　雷龙爷爷也睁大了眼睛，却不认识传说中的九幽亡灵碑，看着漆黑的远古墓碑图案：“仿佛，拥有远古的死亡元素。”

　　“啊，还要领悟技能？”

　　秦天也惊呆了：“不可能，亡灵魔卷鲜明提示，只剩三次机会，每次一个技能。”

　　“轰！”九幽鬼魂和墓碑图案，在空中洋洋洒洒的碎裂。

　　“叮咚，骑士孤风，你体内的九幽亡灵碑，天生的满值冥想爆发，让你的召唤僵尸术进阶，进阶为新的技能——操控僵尸术。”

　　果然，没有领悟新技能，只是技能进阶。

　　操控僵尸术：主动技能，技能等级：1级。体内的九幽鬼魂，满值冥想的天赋，融合亡灵魔卷的《亡灵魔法书》，进阶而成的新技能。对僵尸操控，具有召唤和控制功效。

　　召唤功效：召唤数量+1，召唤两只僵尸，中国特色的十年僵尸帮忙战斗。

　　控制功效：被动效果，对召唤的僵尸被动操控。僵尸拥有成长进阶能力，战斗中获得经验和鲜血，十年僵尸将会成长、进阶甚至变异，高级僵尸，百年僵尸，千年僵尸……

　　成长的最终结果，视操控者的能力而定。

　　“成长，成长，成长进阶。”秦天惊呆了。

　　天兵召唤师，召唤的金甲战士就是金甲战士，亡灵召唤师，召唤的骷髅骑士就是骷髅骑士，驱兽师，召唤的魔虎就是魔虎，最多让金甲战士，骷髅骑士和魔虎的属性增加。例如秦天的亡灵之召唤鬼将，只能召唤一只鬼将。

　　让召唤的怪物，成长，进阶，变异……

　　逆天的技能，天兵召唤师，亡灵召唤师，驱兽师等等，一生奋斗，苦心追求的禁咒技能之一。

　　草，太勇猛了。

　　秦天自己，忍不住佩服自己，突然，耳边传来声音：“骑士大哥，大哥，骑士大哥哥。”

　　“哦，古竹，古兰。”

　　“你想什么呢，突然愣在那里。”

　　“哦，没什么，正看领悟的技能。”

　　“领悟了什么技能，我们能看看吗？”

　　“没问题。”

　　亡灵魔卷放入背包，秦天立刻召唤：“操控僵尸术。”

　　“咔咔咔。”土系撕裂，尸气蔓延，爬出两只十年僵尸。

　　四肢僵硬漆黑，眼不斜，头不低，腿不分，肉身坚硬永不腐烂。一身鲜明的中国特色，长长的辫子，大清朝的乌纱帽，蓝色云纹官服，在原地呆呆木讷，举着僵尸的爪子，双腿一蹦一蹦，作出随时战斗的准备。

　　“啊，中国僵尸。”

　　鲜明的清朝僵尸，超出古竹和古兰的意料：“骑士……大哥……，你，你的这个技能，太有爱了。”

　　“哈哈。”

　　秦天一笑，挠挠头：“没办法，中国特色，就这样。”

　　秦天，喜欢这对僵尸。

　　“骑士大哥，我们给僵尸找个相。”

　　古竹和古兰更喜欢，让大清朝的两只十年僵尸，摆出萌萌的姿势：“我们要把照片上传到论坛上。”

　　汗！

　　秦天，只能狂汗。

　　“可惜，只是两只十年僵尸。”突然，传来雷龙爷爷的声音。

　　“雷龙爷爷，为什么？”古竹和古兰疑问。

　　“十年僵尸，低级僵尸，只比五六年的僵尸强一点点，不敢被火烧，阳光下面甚至不能持久。”

　　“也就，十四五级蓝色怪物的实力。”

　　遗憾的看着秦天：“那么纯正的亡灵鬼魂，天幽山的九幽鬼魂，甚至，远古的死亡元素。”

　　“可惜，运气不佳，亡灵魔卷的《亡灵魔法书》中，领悟了低级的、不能再低级的十年僵尸。”

　　“三次机会，被你白白浪费了一次。”

　　“亡灵骑士啊。”

　　一副感慨的模样：“努力啊，40级和50级的时候，千万不要把剩余的两次机会也浪费了。”

　　吐槽。

　　秦天还真没想到，雷龙爷爷会抢着吐槽。

　　雷龙爷爷，你老这次走眼了，咱的两只十年僵尸，获得经验和鲜血，可以成长进阶，甚至变异。

　　秦天暗中乐坏了，却不去点破，配合着雷龙爷爷，一副遗憾的模样。

　　“雷龙爷爷，领悟了这么低级的技能，怎么办啊？”

　　厚着脸皮：“能不能，给一些额外的奖励补偿。”


第94章 26级的属性

　　“哦。”

　　雷龙爷爷想了想：“暂时没有合适的东西。”

　　“以后吧，有合适的宝物或者任务，给你留着。”

　　啊，还真有额外奖励。

　　秦天很久没狡猾奸诈过，突然有了收获，反而不好意思。

　　“那个，那个。”挠挠头：“雷龙爷爷，我。”

　　“你啊。”雷龙爷爷还在吐槽秦天：“努力吧。”

　　向着古竹和古兰叮嘱：“50级以后，来雷霆山找我，我帮你们再次转职。”

　　飞跃而起，踏着他的雷龙斩魔剑幻化的雷龙，以传说中剑士的御剑飞行技能，向着雷霆山飞去。

　　逐渐的，剑士的身影消失。

　　系统传来提示：“叮咚，骑士孤风，你和你的队伍，完成雷龙斩魔剑的任务，奖励声望30。”

　　地狱黑乌王惩罚的声望，又奖励回来了。

　　刚刚，秦天，古竹和古兰掉出声望排行榜，现在又窜了回去。

　　人生一惊一喜，变化莫常啊。

　　打开声望排行榜看看，交还蛇头魔鼠王爆出的物品，秦天声望暴增，窜到了第三名，其它没有多少变化。也是，上榜之人卯足了劲，都不愿掉出去。

　　第一名，风铃儿，天府弓箭手，声望：180

　　第二名，任务专家，疾风盗贼，声望：171

　　第三名：姓名隐藏，亡灵骑士，声望：149

　　第四名：蛇吻，黑剑士，声望：138

　　第五名：妖艳女人，驱兽法师，声望：126

　　第六名：小雷，雷战士，声望：118

　　第七名：天道魔君，幽灵法师，声望：109

　　第八名：古兰，雷鸣武斗家，声望：106

　　第九名：古竹，雷鸣气功师，声望：105

　　第十名：卡卡龙，大刀武将，声望：101

　　“骑士大哥，你的僵尸。”

　　古竹和古兰抱歉的看着秦天，没有秦天的帮助，她们完成不了任务，可秦天只领悟了低级技能。

　　“呵呵，呵呵。”

　　秦天谦虚的摆摆手：“没事，没事。”

　　“它们啊。”灿烂的指着两只大清僵尸：“不是普通僵尸，尸气鲜血和经验累积，会成长变异的。”

　　古竹和古兰更相信雷龙神剑士，以为秦天只是安慰她们，依旧抱歉的看着秦天。

　　秦天无奈，只能心中嘀咕，以后让你们瞧瞧，咱中国特色的大清僵尸。

　　以后，还有以后吗，以后还会见面吗。秦天习惯性的，又冰封起了自己，孤独起了自己，想要普通的生活。

　　“骑士大哥，你要去那里。”任务完成，古兰问道。

　　“我。”秦天挠挠头“有个任务，要去完成。”

　　“任务。骑士大哥，我和姐姐能去吗？我们转职了新职业，想帮助你。”

　　“这个，这个。”秦天突然不安起来。

　　绝色双胞胎古竹和古兰，一个飘逸，一个文静，美丽无双不可方物。任务中明显感觉，古竹和古兰大家族出身，富家千金身份。

　　家族，大家族，秦天最反感，最讨厌，甚至反抗的东西。

　　“我，我。”狠狠心：“任务遥远，要进入魔族大山深处，任务危险，你们会有危险。”

　　“任务有时间限制，我出发了。”

　　摇摇手：“再见。”

　　习惯的冰封自己，可突然恋恋不舍，突然主动坚定的说道：“改天吧，我带你们升级。”

　　“改天见。”

　　收起两只大清僵尸，召唤出黑焰驹翻身而上，带着亡灵剑鹰和贪婪妖貂，向着大山深处奔去。

　　“姐姐，他。”这样离开，古兰暗中委屈。

　　“战斗了好几个小时。”文静华丽的古竹，默默摇摇头：“我们下线休息。”

　　“嗯……”古兰默默跟着下线，可嘴唇之上，还残留着两人轻吻的味道。

　　眺望一眼，秦天的暗金身影，已经消失在大山之中。

　　……

　　“爆炸，塌陷，是这里。”

　　秦天离开，古竹和古兰推出游戏休息，被爆炸吸引的玩家们纷纷赶到。

　　“发生了什么事情？”

　　“神兽大战吗？”

　　胡乱猜测：“如此爆炸，是不是神器出世了。”

　　“驾！”

　　“驾！”

　　秦天奋力赶路，想要驱赶脑海中的双胞胎美女，可更加紊乱，只能转移注意力，查看现在的属性。

　　人物：孤风。

　　等级：26级。

　　职业：亡灵骑士，红莲骑士。

　　基本属性：力量：103=5+15+75+3，体质：73=5+15+50+3，敏捷：23=5+15+3，冥想：23=5+15+3

　　固定属性：幸运：20。

　　战斗值：815=40+250+65+460

　　普通技能：铁匠之骑士重击3级，铁匠之盾牌撞击3级。亡灵骑士术3级，亡灵斩击3级，亡灵之召唤鬼将2级，亡灵之鬼魂剑气2级。红莲之火3级，红莲火焰斩3级，九天红莲之三重焚烧2级。操控僵尸术1级。

　　绝招：三鬼亡灵斩2级，跳斩之红莲三层绽放1级。

　　队伍技能：卫兵之银光阵1级。

　　骑术：骑士战马术1级，战马冲击术1级。

　　未开启：九幽之亡灵碑。

　　辅助职业：铁匠4级，药师5级，厨师1级，裁缝1级，工匠1级，渔夫4级。

　　辅助技能：矮人王之融合术

　　声望：149。

　　宠物：亡灵剑鹰，贪婪妖貂，黑焰驹。

　　佣兵团：无。

　　帮派：无。

　　背包中物品：青煞珠，金刚伏魔圈，幸运精灵珠，幸运树之叶（365），三龙封妖塔，黑暗凤凰之羽火，罗浮牛焰枪，妖尊之炼妖石，百花仙谷之钥匙，射鸟仙弩，皇家之召唤卷，深渊诛心钉，亡灵魔卷。

　　材料：万森木晶（93块九级，135块10级），万森仙木晶（1块）。

　　任务：三阴鬼珠的任务，铁匠大叔的废墟，七禽炼丹鼎的任务，三龙封妖塔，罗浮仙山的宝藏，骑士大队长30级任务，庾老药师30级任务，翁渔夫金光鱼，张富翁35级任务，阴雨绵绵图之宝藏，小公主40级任务，东山村魔鸟。

　　武器：鬼面蝙蝠剑，铁臂巨熊盾。

　　装备：鬼王之恐惧面具，骷髅战狼盔，黑暗之巨熊铠甲，鬼面之蝙蝠护手，红骷蝙蝠护腿，石翼战鸟鞋。

　　贪婪之妖戒，新手村的解毒药囊，骑士团之铁制徽章。

　　力量，突破100了，背包中物品不少，任务更是一大堆。

　　“驾！”加速赶往东山村。

　　四天后。

　　越过座座大山，突然，一片海风扑面，一个三面环山，一面朝海的海湾出现在眼前。盘旋的海鸟，轻柔的沙滩，肥美的大闸蟹，蓝色的浪花，美轮美奂。海湾之中，坐落着一座古朴村庄。

　　美丽的东山村，秦天的任务，被魔鸟霸占祠堂的东山村。

　　“小鹰，小貂，我们走。”一拍黑焰驹，带着亡灵剑鹰和贪婪妖貂，奔入东山村之中。

　　“骑士团之铁制徽章。”

　　有村民看见秦天胸前的徽章：“骑士，你来自骑士团。”

　　“是。”

　　秦天骄傲：“我受骑士大队长委托，前来清理霸占祠堂的魔鸟。”

　　“骑士，终于把你等来了。”颤颤巍巍的村长老人，急切的走出来。

　　确认了秦天的推荐信，指着右侧大山：“我们的祠堂，坐落在大山高处，准备进行每年一次的乡村庆典，却被一只金翅魔鸟霸占。”

　　“骑士，距离乡村庆典只剩五天了，请帮助我们，斩杀金翅魔鸟。”

　　祠堂，偏偏建在高山上。

　　金翅魔鸟，什么魔鸟，怎样的怪物。

　　秦天一边暗中好奇，一边点点头：“村长爷爷，没问题，我现在就出发。”


第95章 十年僵尸——进化

　　“我现在就出发。”

　　“啊！”突然转身：“村长爷爷，村庄有药店没？”

　　庞大的金龙国，分为城市，镇子，村庄，部落，领地。

　　城市，金龙王城和四大主城。镇子，坐落在重要位置的一些大镇和小镇。村庄，遍布金龙国的小型村庄。部落，一些零散神秘的种族部落。领地，金龙国为皇族，王子，贵族，划分的专有领地。

　　城市，镇子，分别设有药店，铁匠铺，杂货铺等等。村庄部落，依据实际情况而定，一般很少设置。领地，领主自行设定。

　　“药店啊。”

　　村长爷爷果然摇摇头：“东山村偏远，没有药店。”

　　“不过，我们出海打渔难免受伤，田老渔夫在山中采摘药草，会炼制一些生命药剂。”

　　指了指左侧的一间房屋：“你去找田老渔夫看看。”

　　“小骑士，你出来战斗，没有自备药品吗？”

　　村长爷爷立刻，怀疑秦天的战斗力：“骑士，你能对付霸占祠堂的魔鸟吗？”

　　甚至不放心的打量着秦天：“村民们好像看到，霸占祠堂的金翅魔鸟，是一只紫金怪兽。”

　　“呵呵，呵呵。”

　　秦天郁闷，转移话题：“我，我，我去找田老渔夫看看。”

　　东海城出发，秦天带满了药品，可万木森森阵的任务，紫色万森黑尸鸦一战，只剩十二瓶大红和十五瓶大蓝。进入大山一路前行，没碰到城镇，药品因此一直没有补上。

　　没药品，搞个鸟，金翅魔鸟还是紫色怪兽……

　　秦天暗自嘀咕，突然一愣。

　　“啊，什么？”

　　回头，看着村长爷爷：“村长爷爷，你说，说，说。你刚才说，金翅魔鸟是紫金，紫金怪兽。”

　　“嗯！”

　　村长爷爷点点头：“是啊，好几个村民亲眼所见，金翅魔鸟踩着紫金光圈。”

　　“噗！”秦天，听到自己吐血的声音。

　　紫金，怎么搞？

　　十二瓶大红和十五瓶大蓝，搞得赢吗？

　　回城买药已经来不及，秦天只能把希望放在田老渔夫的身上。

　　“田老爷爷，你好。”

　　“城市来的骑士啊，你要帮助我们东山村，斩杀霸占祠堂的魔鸟吗？”

　　“嗯！”

　　秦天不好意思，挠挠头：“赶来东山村的路上，遇到一个任务，一不小心药品消耗精光。田老爷爷，你这里有药品吗，我想补充一些。”

　　“有是有，可只有十五颗普通的渔夫药丸，效果不怎样。”

　　渔夫药丸：东山村的田老渔夫，为出海渔夫制造的药丸。

　　功效：每秒恢复80点生命，持续时间十秒钟。

　　“咣当。”秦天差点撞倒在地。

　　这，这，坑爹呢。

　　渔夫药丸，也就小瓶生命药剂的功效，只有十五颗。

　　曾经辉煌豪迈的，磨死过紫色蛇头魔蛇王，可怜这次显然行不通了，还将面对紫金怪兽。

　　“你要帮助我们斩杀金翅魔鸟。”

　　田老渔夫大方的，把十五颗渔夫药丸递给秦天：“骑士，全部拿去吧，有总比没有好。”

　　是啊，有总比没有好。

　　“谢谢，谢谢田老爷爷。”

　　秦天那个郁闷，接过十五颗渔夫药丸。走出房屋，眺望着右侧高山悬崖上，一座若隐若现的祠堂。

　　“天哪，搞不好，这次要悲剧。”

　　然而很快，握紧了拳头：“不管了，先去祠堂瞧瞧，紫金的金翅魔鸟，是个什么鸟。”

　　召唤出黑焰驹，翻身上马。

　　“驾！”带着亡灵剑鹰和贪婪妖貂，向着高山的祠堂奔去。

　　两个多小时后，崎岖山路战马无法前行，秦天下马步行，几只山中野狼和野虎扑了过来。

　　东山野狼：20级，活跃在东山村山区的野狼，擅长扑杀攻击。

　　东山野虎：20级，活跃在东山村山区的野虎，防御攻击皆强。

　　“你奶奶的，老子正郁闷呢。”

　　剑芒闪烁，黑暗亡灵凄凄，斩杀三只野虎三只野狼，专门剩余了最后一只东山野狼。

　　“操控僵尸术。”尸气肆虐，黑暗传送门打开，两只大清僵尸，咔咔的从黑暗中跳了出来。

　　“攻击。”为了试探实力，向着两只大清僵尸发出命令。

　　两只十年僵尸散发尸气，僵尸的身体跳动，抡起双手砸击，扬起双爪厮杀，可惜攻击不高。差点被东山野狼杀死的时候，两只十年的大清僵尸合力，好不容易杀死了东山野狼。

　　果然，雷龙爷爷所言，十四五级蓝色怪物的实力。

　　“喔喔。”

　　两只大清僵尸，突然仰天嚎叫。

　　眼睛血红，尸气散发，僵尸的爪子，左右抓起东山野狼的尸体。

　　“噗噗。”僵尸利牙咬着野狼尸体的喉管，吸取着尸体的尸气，吸收着尸体的鲜血。

　　“叮咚，骑士孤风，你的两只十年僵尸，吸收东山野狼的尸气和鲜血，获得一定经验。”

　　“成长，这就是成长，操控僵尸术的成长效果。”

　　秦天既惊讶，又热血沸腾：“酷，酷毙了。”

　　“两只大清僵尸，你们跟着主人我，一起成长。”

　　“杀！”

　　带着亡灵剑鹰，贪婪妖貂，两只跳动的大清僵尸，也召唤出亡灵鬼将，展开了杀戮的前进。

　　鲜血，尸体，吸收，经验……

　　一个小时，两个小时，五个小时。

　　秦天曲曲折折，战斗了五个多小时，登上了半山腰，距离祠堂只有一个小时的路程。

　　“嗷嗷嗷。”扑来一只东山虎王，踩着一圈圈的黄金光圈。

　　“操，冲老子叫唤。”

　　“群殴！”秦天，亡灵剑鹰，亡灵鬼将，两只大清僵尸，扑杀上去。

　　铁匠之盾牌撞击。

　　铁匠之骑士重击。

　　暗金光芒闪烁，秦天撞击重击不断，东山虎王倒退，摔倒，眩晕，迟缓，眼看生命剩余不多。

　　“碰！”又一个撞击，东山虎王眩晕在原地。

　　“喔喔。”两只大清僵尸，突然爆发怒吼。

　　攻击不高，尸气微弱，没有技能，可僵尸的天生，让它们一左一右，抓起东山虎王的脑袋，锋利的僵尸牙一张。

　　“噗，噗。”鲜血喷洒，咬着东山虎王的喉管，吸收着新鲜的鲜血。

　　东山虎王怒吼，可眩晕无法动弹。

　　生命哗啦啦流失，尽管黄金级别虎王，却啊呜一声，憋屈的被两只低级僵尸吸血致死。尸体倒下，散发出特有的黄金尸气。

　　两只大清僵尸，仿佛饥饿十多天的野狼，奋力吸收着黄金虎王的黄金尸气。

　　“啊，啊，啊。”仰天怒吼，黑漆漆的尸气爆发，毒素蔓延，僵尸的皮肤一圈圈坚硬。

　　“叮咚，骑士孤风，你的两只十年僵尸，吸收到足够的鲜血，借助黄金东山虎王的尸气，产生进化，进化为——高级僵尸。”

　　“啊，牛逼……”秦天急忙查看。

　　高级僵尸：十年僵尸进化而来，拥有五十年左右的尸气，逐渐踏上僵尸之路，向着百年僵尸奋斗。

　　功效：力高皮硬，擅长力量的僵尸攻击，更擅长僵尸的坚硬防御。

　　技能：僵尸尸毒：被动技能，僵尸的攻击中，附带二级尸毒效果。

　　弱点：怕神圣元素，怕火，怕光明元素，太阳光芒下可以战斗，但不能持久。


第96章 第一帮派建立

　　“操，酷毙了。”秦天再次惊叹。

　　两只大清高级僵尸，比起尸毒的攻击，更擅长坚硬的防御，搭配上生命不错的亡灵鬼将。

　　“不错。”

　　秦天暗自打算：“它们死扛金翅魔鸟，我和小鹰全力进攻。”

　　“金翅魔鸟，被我们群殴吧。”

　　“嘎嘎，上……”带着宠物们，清理着山路中的怪物，加快赶往祠堂。

　　一个小时后，供奉着海之女神的东山村祠堂出现在眼前，村民为出海渔夫们，祈求平安的地方。眺望远方，海湾连接大海一望无垠，大海突起风暴的时候，村民们祈祷亲人归来的祠堂。

　　怪不得，祠堂建立在高山上。

　　秦天被感染：“帮助村民们夺回祠堂。”

　　祠堂外围，没有金翅魔鸟的影踪，也没有任何怪物，秦天带着宠物们，慢慢向着祠堂大门走去。

　　“叮咚，服务器通告。叮咚，服务器通告。叮咚，服务器通告。”突然，系统传来服务器通告。

　　“啊，发生大事情了。”秦天聆听。

　　“叮咚，玩家铁血携带建帮令，申请建立帮派成功，成功在草原城市北原城，建立了帮派——铁血堡。”

　　“叮咚，玩家铁血携带建帮令……”

　　连续三次提示：“叮咚，玩家铁血携带建帮令……”

　　铁血建立帮派了。

　　秦天惊呆了，原本还准备，有机会寻找三十级的紫兽单挑，希望爆出建帮令拍卖赚钱。

　　铁血，曾经单挑自己却战败的铁血，抢先出手了，爆出了第一块建帮令，建立了铁血堡。

　　铁血堡，第一帮派。

　　的确是第一帮派，系统继续传来提示：“叮咚，铁血堡建立，《远古》中的第一帮派，触发帮派排行榜，铁血与他的铁血堡，荣登帮派排行榜第一名。”

　　“叮咚，铁血和他的铁血堡，荣登帮派排行榜第一名。”

　　“叮咚，铁血和他的铁血堡，荣登帮派排行榜第一名。”

　　又是连续三次，让人羡慕的提示，铁血和铁血堡闻名天下。秦天打开帮派排行榜查看。

　　第一名：铁血堡，铁血，血骑士，北原城，1级帮派。

　　“铁血这家伙，斩杀了三十级的紫兽？”秦天尽管不建立帮派，还是酸酸打开论坛查看。

　　论坛上，全是铁血建立帮派的信息。

　　第一帮派建立，意味着帮派大战逐渐开启，玩家们自然疯狂。

　　原来，挑战秦天失败，铁血专心升级战斗，领悟了血骑士的绝招技能血狼之生命吻，生命提升20％附加吸血效果，战斗力暴涨。

　　三天前，刷帮派管理员任务的时候，铁血触发隐藏任务，得知一只25级紫兽三眼猪王，拥有一块建帮令。

　　带领一百个精英手下，铁血轻松斩杀三眼猪王，果真爆出了建帮令。

　　铁血堡，第一帮派，由此建立。

　　“铁血这家伙，实力不但强横，运气也很强势啊。”秦天想起景湖，铁血离开的情形。

　　“亡灵骑士，这次的挑战，我败了。”

　　明明败了，却凌傲冷冷的盯着秦天“下次，我定要打败你，你是我铁血唯一的对手。”

　　“哎。”暗中摇摇头：“厉害的家伙。”

　　关上论坛，秦天返回游戏，然而天生的热血，天生的骄傲，天生的本能，又让秦天不服输。

　　努力，努力，努力。

　　战斗的实力，决不能被超越。

　　“金翅魔鸟，我来了。”握紧鬼面蝙蝠剑，推开了虚掩的祠堂大门。

　　铁血堡，铁血。

　　铁血堡虽然建立，可铁血更坚定：“亡灵骑士，你才是我铁血，最大的对手。”

　　手中的血狼山藏宝图，新手村宝藏衍生而来的藏宝图。铁血坚定，三十级，就去血狼山挖掘。

　　“吱吱吱。”虚掩的祠堂大门，被秦天推开。

　　祠堂寂静空旷，祭品四处狼藉，却没有金翅魔鸟的影子。带着宠物继续前进，穿过前堂，进入了中庭的庭院。

　　庭院，出奇的庞大。

　　两个花园坐落在两侧，盛开着大海山区特有的鲜花。

　　右侧的花园中，一株百年火系枫叶树粗壮高大，火系枫叶轻轻摆动，散发着火星一般的光芒。

　　“啾啾啾。”肩头的贪婪妖貂，警惕的发出提示。

　　“嗯，知道了。”

　　秦天点点头，看见了霸占祠堂的金翅魔鸟。

　　百年枫叶树的顶部，盘踞着一只金色大鸟。金色的羽毛，金色的翅膀，金色的火焰，脚下，踩着一圈圈的紫金色光圈。

　　紫金，果然是紫金。

　　秦天皱起眉头：“搞不好，老子真要挂在这里。”

　　金火魔鸟：紫金怪物，29级。八百年前，大鹏金翅殿逃出三只伤痕累累的金火仙鸟，此为其中之一。历经八百年，伤势未愈，反被逐渐苏醒的魔气魔化，变成一只狂暴好杀的金火魔鸟。

　　据传，三只逃窜出来的金火仙鸟，携带着大鹏金翅殿的密匙。

　　“嘎嘎。”金火魔鸟在枫叶树顶，骄傲的鸣叫。

　　突然，发现了闯入者秦天，狂暴杀戮，金色双翅展开，大象一般巨大，向着秦天扑来。

　　“靠……老子本想偷袭呢……”

　　秦天无奈，赶快发出命令：“亡灵鬼将，大清僵尸，冲。”

　　亡灵鬼将和两只高级的大清僵尸，当做肉盾扛了上去，秦天和亡灵剑鹰跟着行动，将要全力攻击。

　　金火魔鸟双翼拍打，还没攻击，金色光芒在空中散发。

　　亡灵鬼将的亡灵魔气，一层层虚弱，两只高级的大清僵尸，天生怕火怕光，竟惧怕的趴在地面上。

　　“靠……你们……”

　　秦天睁大了眼睛：“你们个渣。”

　　虽然知道，金色火焰是亡灵鬼将和僵尸的克星，可金火魔鸟还没攻击，散发的金色光芒，就压制性的压倒了两只大清僵尸。

　　这是？

　　神马能量，神马差距？

　　两只大清僵尸，还是刚刚，从十年进阶而来的高级僵尸。

　　“给我站起来，战斗。”

　　“要死，也要轰轰烈烈……”秦天大喊。

　　金火魔鸟双翅拍打，金色火焰凌空而降，秦天还没喊完，两只高级的大清僵尸，被金色火焰焚烧的干干净净。

　　“金翅火焰击！”

　　双翅继续拍打，一对金光灿灿的火焰翅膀，凌空向着秦天扑来。

　　一路焚烧。

　　空气，花朵，灌木，纷纷掉落。


第97章 三矢必杀

　　“啾啾。”贪婪妖貂发出警示。

　　“啾啾。”亡灵剑鹰也感到金翅火焰的汹涌。

　　“亡灵天鹰剑。”鹰型长剑凌空而降，试图阻挡金翅火焰，却被金翅火焰吞噬净化。

　　“呼呼呼。”金色翅膀的火焰，依旧向着秦天扑来。

　　“太凶残了。”

　　焚烧的火焰，贪婪妖貂的警示，让秦天一个跨步，躲在一个巨石后面，扬起手中的铁臂巨熊盾。

　　“防御！”盾牌遮挡全身。

　　金翅火焰焚烧，破坏，攻击，摧毁。

　　巨石一层层粉末，即便只是余火，即便秦天全力防御，尽管秦天全身暗金，生命哗啦啦丢失，最后只剩30点生命。

　　“啊，几乎被秒杀。”秦天睁大了眼睛。

　　“亡灵鬼将斩。”骷髅的亡灵鬼将，趁机斩杀上去。

　　-3。

　　秦天再次睁大了眼睛，黄金虎王的尸体上召唤的亡灵鬼将，与自己差不多，却只能杀出3点伤害。

　　“轰！”金翅火焰，在金火魔鸟身上爆发。

　　“轰轰轰。”亡灵鬼将被焚烧，被净化。被净化秒杀的一干二净，没留一根骷髅骨头。

　　紫金，这就是紫金怪兽。

　　神马新手村最强彩毒黑蟒王，神马紫色蛇头魔鼠王，在金火魔鸟的面前，渣，全部都是渣。

　　“嘎嘎，嘎嘎。”金火魔鸟展开金翅，向着宠物亡灵剑鹰冲去。

　　“亡灵鬼魂网。”

　　“亡灵风暴剑。”

　　“亡灵剑芒。”亡灵剑鹰灵敏闪避攻击，可亡灵攻击落在金光火焰上，纷纷净化焚烧，不留一点伤害。

　　克星，自己的克星。

　　一路战斗畅快淋漓，斩杀敌人热血沸腾，收取战利品意气风发，可是今天，碰到了克星，亡灵骑士，亡灵剑鹰，还有自己亡灵技能的克星。

　　自己的实力，原来，差的老远老远，《远古》的高级怪物，凶残。

　　亡灵剑鹰已被逼到角落。

　　“轰轰轰。”金火魔鸟火焰沸腾，准备净化焚烧秦天的爱宠。

　　“不要，小鹰。”

　　亡灵剑鹰，秦天的第一只宠物，一路伴随秦天战斗成长，虽然只是紫色宠物，却是秦天喜欢的宠物。

　　“操！”

　　“老子，让你死无全尸。”

　　秦天怒了，不再犹豫，鬼面蝙蝠剑和盾牌收起。

　　掀起缭绕，一把弩弓出现在手中，正是射鸟仙弩，小王娃娃哪里获得的仙器射鸟仙弩。

　　金火魔鸟是紫金怪物，秦天敢闯，当然有所凭借，当然有所准备。

　　一路行来，秦天一直盘算魔鸟的实力，计算着如何斩杀。仙器射鸟仙弩，专门射杀鸟类的仙弩，秦天最大的凭借。

　　《远古》中，圣器为神，神器逆天，仙器威力，紫金强大。

　　仙器难得，本来不想动用，现在却不得不动用。

　　“喝！”超过100的高力量，施加在射鸟仙弩上，拉开了坚硬的仙弩。

　　弩弓，力量越大，攻击越高，暴击越强。箭弓，敏捷越高，射击越快，灵敏越高。弩弓，箭弓，两种不同的武器。

　　秦天正好力量最高，力量施加在弩弓中。

　　“仙弩射鸟击。”对准金火魔鸟的眼睛，技能释放。

　　冰冻漫天蔓延，隐藏在仙弩中的冰冻弩矢，在空中形成一条冰线，如同冰冻一般扑杀而去。

　　金火魔鸟对着亡灵剑鹰，正要发出金光火焰。

　　“砰！”冰冻弩矢，射中金火魔鸟的左眼。

　　“冰冰冰。”冰冻爆炸，弩矢刺骨，伤害翻倍，冰系克火。

　　-8900。

　　爆杀出鲜黄的暴击，8900，秦天不敢想象的伤害，还是在紫金怪兽身上杀出的伤害。

　　圣器为神，神器逆天，仙器威力，紫金强大。

　　仙器威力，果然威力。

　　金火魔鸟吃疼，鲜血流失，舍弃了亡灵剑鹰，掉头向着秦天扑来。

　　“来吧，老子等着你。”射鸟仙弩次数有限，秦天却毫不吝啬。

　　“喝！”力量爆发，再次拉开射鸟仙弩。

　　瞄准射鸟仙弩的鸟头，脖子下面最弱的地方。

　　“仙弩射鸟击。”第二只冰冻弩矢射出。

　　可惜，秦天不是弩箭手职业，敏捷也不高，命中不够。金火魔鸟脑袋一偏，冰冻弩矢射偏，只射中金火魔鸟的左边翅膀。

　　-3200。

　　攻击爆减，不过射中左边翅膀。冰冻爆炸，金火魔鸟身体失衡，悲剧的，把脖子下面的弱点露了出来。

　　更加悲剧，秦天手中的射鸟仙弩，只有两秒钟的CD间隔，几乎可以连射。

　　一秒，两秒。

　　“喝……”毫不吝啬，超过100的力量，再次拉开射鸟仙弩。

　　“仙弩射鸟击。”

　　“砰！”正中金火魔鸟脖子的弱点，冰冻爆炸，伤害翻倍，箭矢爆发。

　　-13600。

　　金火魔鸟悲鸣一声，脑袋爆炸碎裂，失去脑袋的身体，在冰冻中掉落下来。

　　三矢必杀。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在27级，战斗值增加5点，有5点属性点可以分配。”

　　冲老子嚣张。

　　紫金怪物怎样，金光火焰怎样，亡灵骑士的克星怎样，老子的背包中，没有药品又怎样。

　　“杀，照样杀。”

　　看着剩余的三十点生命，吹吹射鸟仙弩散发的冰冻：“不但杀，而且爆杀。”

　　射鸟仙弩三次攻击使用，秦天毫不心疼。

　　好钢，用在刀刃上，攻击，用在战斗中，杀戮，用在屠杀中，射鸟仙弩，当然用在射鸟中。

　　肩头的贪婪妖貂，跟着等级提升。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂等级上升，现在25级，生命增加30，魔法增加30，闪避增加100。”

　　“轰！”紫黑色的贪婪妖气爆发，妖貂双目诡异，表情贪婪。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂升到25级，贪婪妖气爆发，开启天赋技能——贪婪之贪吃术。”

　　天赋技能，又是天赋技能。

　　贪婪妖貂的表现，再次让秦天惊讶。

　　贪婪之贪吃术：天赋技能，被动技能，技能等级：1级。

　　功效：贪婪妖貂贪婪成性，天生的贪婪本性，看到好东西或者好能力，有一定的几率，贪婪的冲上去撕咬吞吃，把东西和能力据为己有。

　　啊，还有这种技能。

　　秦天睁大了眼睛，仿佛明白，又仿佛不太明白。

　　“小貂，你。”

　　贪婪妖貂领悟完毕，紫黑色光芒消失，刺溜溜窜回肩膀，继续悠闲的甩着毛茸茸的紫色尾巴。

　　“啾啾啾。”被救出的亡灵剑鹰，喜欢的在主人头顶飞舞，剑型的骷髅模样，非常潇洒。

　　“小鹰，小貂，走，收取战利品。”向着金火魔鸟的尸体走去。

　　隐约看见，紫金金火魔鸟没有掉落物品。


第98章 世界战区对接

　　金火魔鸟的尸体，空荡荡没有东西。

　　“啊，果真没爆东西。”

　　秦天挠挠头：“你可是紫金怪物，老子我遇到的第一只紫金怪物。”

　　“啾啾啾。”

　　贪婪妖貂突然鸣叫，秦天这才发现，金火魔鸟炸碎的鸟头下面，闪烁着一块金色光芒的铁块。

　　“铁块？”

　　“只是一块铁块，金火魔鸟也太穷了。”

　　金色铁块入手沉重，看不出材料质地，雕刻着一只粗矿的大鹏金翅鸟，闪烁着金色火焰一般的光芒。

　　大鹏金翅殿的密匙：八百年前，三只金火仙鸟从战斗的大鹏金翅殿逃出，携带着大鹏金翅殿的三件密匙，此为其中之一。

　　功效：找到其它两把密匙，配齐三把，既能打开被封印的大鹏金翅殿。

　　“哦，好像不错，没想象中那么糟糕。”

　　金色铁块的介绍，让秦天稍微满意，突然，意想不到的事情发生。

　　“叮咚，骑士孤风，你获得大鹏金翅殿的密匙，触发特有的世界八件任务之一，触发世界战区对接系统。世界各大战区将要对接，系统将要发出全世界通告，你是否愿意显露姓名。”

　　“神马，神马情况？”

　　“手中的金色铁块，八件世界任务之一。”

　　突然的系统提示，让秦天有些发愣：“我吗，世界战区，全世界通告。”

　　“我，扬名全世界？”天生的热血，天生的战斗，差点让秦天同意。

　　不过，还是摇摇头：“不显露，隐藏姓名。”

　　“叮咚，世界战区通告，叮咚，世界战区通告，叮咚，世界战区通告。”

　　杀怪的，泡妞的，喝茶的，吃鸡腿的，接吻的，被怪物杀的，不管是中国战区，韩国战区，美国战区，澳洲战区，埃及战区，印度战区，还是英国战区，日本战区，俄国战区，法国战区，所有的战区，所有的玩家，全被系统的通告惊动。

　　“全世界通告，中国战区玩家XX，获得大鹏金翅殿的密匙，触发特有的八件世界任务之一。”

　　“世界任务开启，触发隐藏条件，开启世界战区对接系统。”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆。”各大战区，大地颤抖，海浪咆哮，天空色变。

　　“叮咚，世界战区，开始对接。”

　　“叮咚，世界战区，正在对接。”

　　“轰隆隆。”各大战区，更加剧烈的颤动，玩家们纷纷站立不稳。

　　“叮咚，世界战区，对接进入倒计时。”

　　“十。”

　　“九。”

　　“八。”

　　……

　　“一。”

　　“咚！”剧烈的一声碰撞，如同海啸地震，所有战区突然平静。

　　“叮咚，全世界通告，世界各大战区成功对接。”

　　“啊，谁，谁，谁触发了世界任务。”

　　“谁，开启了世界战区对接系统。”

　　“战区对接，世界性的玩家大战，逐渐开始。”

　　系统的提示，让站稳脚跟的玩家们疯狂：“中国战区，那个高手，在哪里。”

　　“中国战区，为什么是中国战区。”

　　老外们大急：“FK，我们老外，才是世界的老大。”

　　世界各大战区，各个种族肤色的玩家，议论沸腾，系统却继续传来提示。

　　“叮咚，全世界战区玩家请注意，世界战区成功对接，二十分钟后，《远古》自动关闭，进行第一次智能升级，开启世界相关战斗和任务。智能升级需要96个小时，所有在线的玩家，请在二十分钟内退出游戏。”

　　“所有在线的玩家，请在二十分钟内退出游戏。”

　　“所有在线的玩家，请在二十分钟内退出游戏。”

　　还有单独提示，向着秦天传来：“叮咚，骑士孤风，恭喜你开启世界战区对接系统，奖励声望50。”

　　“嗖……”秦天的声望暴增。

　　声望：199。

　　瞬间，窜到声望排行榜第一名，有心的玩家立刻发现：“声望排行榜，第三名的亡灵骑士，窜到了第一名。”

　　“亡灵暗金骑士，是亡灵暗金骑士大哥，开启了世界战区系统。”

　　“中国人，牛，世界的高等民族。”

　　疯狂大喊：“亡灵暗金骑士大哥，牛，牛逼哄哄。我们的偶像，我们的英雄，中国人的骄傲。”

　　“打败外国佬，屠杀日本猪，灭掉韩国棒子。”

　　可惜，秦天正在东山村祠堂，听不见议论。

　　“哎！”

　　秦天还正无辜呢：“一不小心，捅了一个大篓子。”

　　号召系统的提示，准备退出游戏，还有提示传来：“骑士孤风，你获得大鹏金翅殿的密匙，获得世界任务——大鹏金翅殿的密匙。系统将要发出世界任务的提示，你是否愿意显露姓名。”

　　“世界任务？”

　　秦天隐隐反应过来：“是啊，世界任务，如何进行。”

　　“不显露姓名。”再次，光荣的隐藏姓名。

　　“叮咚，世界战区通告，叮咚，世界战区通告，叮咚，世界战区通告。”

　　系统再次传出世界通告：“中国战区玩家XX，获得大鹏金翅殿的密匙，触发世界任务——大鹏金翅殿的密匙。”

　　“世界任务提示：大鹏金翅殿的密匙总共三把，中国战区一把，剩余两把遗落在其它战区。三把密匙共同出世，拥有大鹏金翅殿密匙的玩家和队伍，将被一起传送进入大鹏金翅殿中，谁能夺取其它两把，既能挖掘大鹏金翅殿的宝藏。”

　　“啊！”

　　玩家们再次震惊：“三把密匙的三个战区，将要在大鹏金翅殿相遇，将要爆发一场战区任务的争夺。”

　　“哇哇哇。”

　　更加大喊：“羡慕啊，嫉妒啊。”

　　“想要战区，想要战斗，想杀外国人，想要挖掘大鹏金翅殿的宝藏。”

　　“战区争夺允许队伍，亡灵骑士，亡灵骑士大哥，你在哪里，进入大鹏金翅殿，带上我啊。”

　　更加呐喊：“五十万，五十万金币，不，一百万金币，求带，进入大鹏金翅殿。”

　　站在寂静祠堂中的秦天，更是震惊：“战区战斗，与外国战区的争夺战斗。”

　　树欲静，风却不止。

　　一不小心，卷入了世界任务，世界任务的争夺和战争中。

　　“呵呵，呵呵，呵呵。”

　　秦天既无奈又激动，想要低调，却热血沸腾，想要普通，却战意盎然，想要隐藏，又无法克制。

　　最终摇摇头：“来吧，你要来，就来吧。”

　　“等待，期待，盼望，其它两把密匙出世。”

　　握紧了拳头：“剩余的两把密匙，什么时候出世，最后的战斗，将在那三个战区爆发。”

　　“所有在线的玩家，请在十八分钟内退出游戏。”

　　“所有在线的玩家，请在十七分钟内退出游戏。”

　　再无额外提示传来，秦天准备退出游戏，等待《远古》智能升级，突然看见金火魔鸟的尸体。

　　“紫金怪物的尸体，难得。”

　　“啊，等等。”

　　眼看控制僵尸术冷却状态消失：“操控僵尸术。”

　　一声召唤，两只高级僵尸，长长的辫子，大清的官府，僵尸的爪子，一蹦一蹦的跳了出来。


第99章 外国战区，虎视眈眈

　　两只高级大清僵尸，一蹦一跳的跳了出来。

　　被金火魔鸟杀死，两只高级僵尸向着百年僵尸进化吸收的经验，被死亡惩罚了40％。

　　40％的经验，现在没有多少，可到了以后，将是很可怕的惩罚。

　　“金火魔鸟，害我两只高级僵尸掉经验，现在给我还回来。”

　　秦天骄傲的发出命令：“吸收紫金尸气，吞吃紫金鲜血。”

　　“哇哇。”两只大清僵尸，抓起金火魔鸟的尸体，熟练的吸收尸气，吞吃鲜血。

　　“叮咚，骑士孤风，你的两只高级僵尸，吸收金火魔鸟的尸气和鲜血，获得一定经验。”

　　可惜，没有进化变异，只增加了50％的经验。

　　“哇哇，这可是29级的紫金尸体，还出身大鹏金翅殿的金火仙鸟。”

　　秦天那个郁闷，不过很显然，两只大清僵尸进阶变异不容易，甚至要特殊的怪物和尸体才能触发。

　　“郁闷。”

　　“紫金尸体，你个渣。”

　　一声嫉妒，在系统的号召提示中，退出了游戏。

　　……

　　秦天轻轻松松，安安稳稳，可听见全世界的通告，世界战区的许多高手，不安稳了。

　　中国战区，看到亡灵骑士声望暴涨，窜到声望排行榜第一名。

　　“又是亡灵骑士。”

　　第二名的铁血，猛然站了起来：“刚刚建立了第一帮派，扬名吐气一把，这会儿，又被亡灵骑士超越了。”

　　“亡灵骑士，亡灵暗金骑士，你天生就是我的敌人。”握紧了拳头。

　　第二名的精灵王，沉默安静，没有多少关心。

　　第三名的蛟龙王，脸色更加恐怖，大怒：“全力寻找建帮令，建立帮派。”

　　“亡灵骑士，外国玩家，铁血堡，我蛟龙王，一定要用帮派战胜你们。”

　　魔剑士金币，目光深沉：“游戏中如此厉害，现实中定然不差，甚至是古武世家的弟子。”

　　“古武世家，正到了关键时刻，每隔千年重新洗牌的时候。”

　　陷入深思：“如果是古武世家子弟，那家弟子。既然是古武世家，为什么要隐藏姓名藏头缩尾。”

　　“世界任务，世界战区的战争。”

　　冰雪法师九头貅心机深沉，此刻也按耐不住：“来人。”

　　“少爷。”一个战士走了上来。

　　“向锦衣卫队发出命令，不管是现实还是游戏，加快修炼，提高战斗力。”

　　锦衣卫队，九头貅得到家族允许，一手组建的精英战队。

　　九头貅天生雄心，要让他们朱家在他的手中，重塑皇家辉煌。古武世家第一，中国第一，帮派第一，游戏第一，世界第一，冰雪法师九头貅追求的目标，也有实力追求这个目标。

　　声望排行榜风铃儿。

　　“哦，竟被这个小子超越了。”

　　“亡灵骑士，亡灵骑士。”

　　天府弓箭手风铃儿，不满的撅撅小嘴：“敢超越我，射杀你。”

　　新手村，被黑虎霸骑杀死过的兔子弓箭女孩，小兔乖乖。

　　“哼！”

　　“又是亡灵骑士。”

　　兔子弓箭女孩不满：“臭骑士，获得了小兔我的鬼巫大剑士的藏宝图，才这么嚣张。”

　　“斩杀了彩毒黑蟒王，等级排行榜第一名，景湖镇大战，老禾拍卖行拍卖，又开启了世界任务。”

　　“哼，哼。”

　　“获得了这么多好处，却不感谢小兔。”

　　“小兔，宝藏图是亡灵骑士从黑虎霸骑身上爆出的，与你没关系。”兔子弓箭女孩的哥哥笑道。

　　“那最先，是小兔的蓝色狼王嘛，本来是小兔的宝藏。”

　　“不管，不管，小兔不管。”

　　摇着可爱的脑袋：“哥哥，你帮小兔，还是帮臭骑士。”

　　“帮你，帮你。”兔子弓箭女孩哥哥无奈。

　　“哼！”

　　小兔骄傲：“我小兔，一定要把亡灵骑士揪出来。”

　　……

　　美国战区。

　　美国战区第一名，殖民战士殖民者，正与美国妞喝着香槟，猛然听到系统的全世界通告。

　　“中国战区，正在崛起的中国，开启了世界任务。”

　　嘿嘿一笑，摇晃着香槟，继续泡着美国妞。

　　美国人的一贯作风，殖民者准备煽风点火，坐收渔翁之利。暂时不会出手，要坐观中国战区与其它战区的争斗，查看风头最键的中国战区的实力，也默默查看世界战区的布局和走势。

　　德国战区。

　　第一名的上帝法师大教皇，极其鄙视：“低等的中国战区，走狗屎运了，获得了第一件世界任务。”

　　狂傲的发出命令：“战区任务，一旦碰到中国战区，杀他们个落花流水。”

　　英国战区。

　　第一名的吸血骑士威廉王，则充满好奇。

　　传说中，中国人卧虎藏龙高手众多，这次世界任务和世界对接，是不是，中国高手崛起的证明。

　　日本战区。

　　第一名的幕府战士龟田，第二名的黑暗忍者花谷正。

　　“八格，竟是中国战区。”

　　幕府战士龟田，握紧手中的日本刀：“先辈们没能实现的目标，我龟田一定要实现，征服中国战区。”

　　黑暗忍者花谷正，阴森狠毒：“中国战区，中国战区的第一亡灵骑士，我花谷正，必定捅破你的心脏。”

　　“安排去中国战区的间谍，现在如何。”

　　“禀告少主，身份证已经办好，金钱已经注入，已经进入中国战区，开始行动。”

　　“好，随时汇报，中国战区的情报。”

　　握着忍者长刀：“让他们尽快，查出第一亡灵骑士的身份。”

　　毫不留情：“杀！”

　　澳洲战区的袋鼠战士大袋鼠，法国战区的狼人杀手狼人王，意大利战区的黑夜法师黑手老K，埃及战区的死灵木伊法老王，俄国战区的沙皇骑士罗曼夫，纷纷注意着全世界的通告，注视着中国战区。

　　印度战区和韩国战区，特别重视。

　　印度战区，亚洲的第二战区，如同千年的咖喱，一心想要超越中国。玩家人数众多，并不输与中国战区。

　　等级第一名，24级的苦行拳师婆神。

　　“大鹏金翅鸟，我们印度神话毗湿奴大神的宠物，因为佛教流传到中国，竟要被他们霸占。”

　　“不！”

　　愤怒大喊：“全部给我出动，寻找金翅鸟之类的怪物，我要爆出大鹏金翅殿的密匙，我要屠杀中国人，我要夺回我们的神兽大鹏金翅鸟。”

　　韩国战区。

　　等级第一名，23级的高丽剑士高丽魂。

　　“大鹏金翅殿，难道？”两天前，高丽魂在他们城市的图书馆中，看到一段关于大鹏金翅殿的介绍。

　　“中国战区，中国战区。”

　　恍然大悟：“其它的两块密匙，分别落在印度战区和韩国战区。”

　　“来人。”

　　“是，少爷。”

　　“全服务器搜寻受伤的金火仙鸟，本少爷要取得大鹏金翅殿的密匙，要屠杀中国战区和印度战区。”

　　“等等。”高丽魂深沉的摇摇头：“大鹏金翅殿的任务，允许密匙的拥有者带领队伍，既可以携带十九人。”

　　“十九人，十九人。”

　　高丽魂机智的盘算：“玩家现在的等级不高，生命不厚，职业特点也不突出，很容易被击杀，灵敏高攻的队伍，将有很大优势。”

　　“好！”

　　自信的发出命令：“给我寻找十九个，攻击高灵敏高的剑士，最好是隐藏职业的高丽剑士。”

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈。”

　　高丽魂自信的大笑：“让我们在大鹏金翅殿，用高丽剑芒秒杀对手吧。”

　　“让世界，见识我们大韩民族，我们高丽剑士的犀利。”

　　“是！”

　　手下被高丽魂感染，激动万分：“少爷，我现在就去办。”

　　可怜秦天还不知道，一场大战，不可避免的即将展开。


第100章 苏珂搬到隔壁

　　智能升级需要96个小时，退出游戏的秦天，看着因为王栋，苏珂，苏飞而购买的住房，难得解开孤独的冰封。

　　“正好，趁机装饰装饰。”

　　购买新的茶杯碗碟，购买画品和室内盆景，让住房活力灿烂一些。第二天上午，秦天刚刚买了几张书画回家。

　　“叮铃铃。”手机响了起来，又是苏珂。

　　公园那天之后，每隔一两天，苏珂总会打来一两次电话，甚至要帮秦天搬家。得知秦天已经搬家，还埋怨过秦天。

　　“珂儿。”秦天接通手机。

　　“天哥哥，你在家吗？”

　　“在。”

　　苏珂甜甜一笑：“天哥哥，开门。”

　　“开门？”

　　“叮咚，叮咚。”门铃响了起来。

　　秦天打开房门。

　　一身淡红色衣袖的苏珂，优美婀娜，袅袅亭亭的站在门外。清秀心型容貌，美丽可人，又流露出天生的妩媚娇美，美丽不可方物。心型娇美的容貌，让人莫名的喜欢和疼爱。

　　“天哥哥，珂儿来报到，告诉你一个好消息。”

　　“好消息？”秦天摸不着头脑。

　　“搬家。”

　　苏珂指了指隔壁，秦天是21楼2102，隔壁是2103房间：“明天，珂儿要搬到2103房间，与天哥哥是邻居。”

　　“你搬到2103，为什么？”

　　“九月份开学，苏珂要上学了，住在这里不用住宿舍，上下学都方便。”

　　“天哥哥，我们以后就是邻居了。”得意的冲着秦天眨着眼睛。

　　“啊。”秦天还真没想到：“我们，邻居。”

　　“天哥哥，不欢迎吗？”

　　“啊，欢迎，欢迎。”明明想要孤单，可秦天忍不住点点头。

　　苏珂考上华夏大学，苏飞专门留了2103房屋给苏珂。2103与秦天的房子一模一样，南北通透108平方两室两厅两卫。秦天只是有幸得到了2102房间，因此与苏珂成了邻居。

　　苏珂搬到隔壁，苏飞早就安排的事情，与秦天没关系。

　　“天哥哥，来，看看珂儿的房子。”

　　苏珂的房子早已装修就位，顶级的装修，材料，家电和饰品，比秦天的更奢侈华贵。

　　是啊，苏桂园的大小姐，豪门贵族的千金小姐。

　　可怜的秦天，再次展现了差距。

　　“生活用品明天搬过来，就可以居住了。”

　　“天哥哥，你的住房呢。”

　　“哦，请，欢迎光临。”苏珂的纯真活泼，让冰封的秦天，隐隐感到一丝温暖。

　　“虚拟头盔，天哥哥，你玩《远古》。”秦天的卧室中，苏珂看到连接电脑的虚拟头盔。

　　“没事玩玩。”

　　看见苏珂兴奋的模样，秦天隐隐感觉不妙：“你也玩。”

　　“是啊，是啊。”

　　苏珂兴奋的点头：“我跟两个表姐玩，等级不高，17级小牧师。”

　　“两个表姐可厉害了，她们……”

　　卖着关子，骄傲的摇摇头：“到了游戏中，苏珂介绍你们认识。”

　　“哎，都怪那个什么亡灵骑士，开启了世界对接系统，《远古》智能升级，现在关闭不能玩。”

　　“天哥哥，开启世界战区对接的亡灵骑士，你知道吗，很厉害的，赫赫有名。”

　　“哦，啊。”

　　秦天谦虚的点点头：“听过，听过那么一点信息。”

　　“天哥哥，你呢，什么职业，多少级，厉害吗？”

　　“啊，这个，这个。”

　　差点暴露了亡灵骑士，不过挠挠头说道：“我啊，二十多级，职业嘛，那个，那个红莲骑士，应该不是很厉害。”

　　“红莲骑士，隐藏职业。”

　　苏珂好奇：“圣洁的莲花，生命系列的骑士吗，擅长生命和恢复吗。”

　　晕，被鄙视了。

　　“没，不是。”

　　摇摇头：“红莲火焰骑士，火焰骑士，擅长攻击。”

　　“咯咯咯。”

　　苏珂笑的开心：“天哥哥厉害，当然是勇猛冲击，战斗杀敌的骑士了。”

　　“天哥哥，努力，超越亡灵暗金骑士。”

　　秦天狂汗。

　　“我哥哥和王栋他们也玩《远古》，天哥哥，你和他们一起吗？”

　　啊。

　　这个是重点。

　　秦天摇摇头：“我，我是职业玩家，玩《远古》为了赚钱，身不由己的要杀怪爆材料赚钱，因此单身一人玩游戏。”

　　“职业玩家？”

　　苏珂竟然懂得：“那种只杀怪，只做任务，只找材料，不聊天，没有朋友，不放松的赚钱玩家。”

　　“好累啊。”

　　不过点点头：“好，不告诉王栋他们，免得被他们拉去杀人。”

　　“王栋他们啊，建了一个佣兵团，就喜欢与别人厮杀。珂儿不喜欢，一直跟两个表姐玩，也没跟他们在一起。”

　　“天哥哥，珂儿要跟着你。”

　　“啊，我，我是职业玩家。”秦天努力，保持职业玩家的操守。

　　“放心了，我白天上学，晚上只玩一会儿，又要给辅助两个表姐。”

　　珂儿撒娇：“你继续你的职业玩家，我们就平时见见面，游戏中聊聊天，如果碰到困难任务，一起完成。”

　　“好不？”

　　“哦，啊，好吧。”秦天点点头。

　　被苏珂影响，冰封的心情温暖开朗，一个人玩游戏孤单，突然希望带着苏珂，一起游戏一起探险。

　　“好，我带你。”孤单了许久，第一次主动的点点头。

　　第二天，苏珂开始搬家。

　　“你是秦天吧。”

　　一个四十多岁风韵美丽，高雅动人，看起来三十多岁的妇女走了过来：“谢谢你，救了我家珂儿。”

　　“她是我妈妈，一直想要感谢天哥哥。”苏珂介绍。

　　“没什么。”看着美丽的妇女，秦天谦虚。

　　“应该要感谢，现在午餐时间，我们去下面酒店边吃边聊。”

　　“嗯。”

　　“你费心了。”

　　“不用客气。”低调的秦天，一路低调。

　　午餐结束，工人也搬家结束，苏珂与专门照顾她的，一个五十多岁的女保姆住了进来。

　　与苏珂，正式成为邻居。

　　第三天，苏珂前去学校报到。

　　“天哥哥，我们晚上游戏中见。”

　　“嗯！”

　　一个小时后，游戏开启，秦天继续杀入游戏。

　　“呼！”出现在下线的祠堂中。

　　大海海风阵阵，山中树木青葱，花园中鲜花绽放。经过96小时的智能升级，感觉更真实，效果更明显。试着拔出鬼面蝙蝠剑，战斗的力量在流淌，亡灵骑士和红莲骑士的元素更逼真。

　　“好。”秦天更加喜欢。

　　“叮咚，《远古》第一次智能升级，开放以下功能。”系统传来提示。


第101章 东山神力士

　　第一：世界战区对接，世界任务散落各大战区。

　　第二：世界战区对接，一些不属于战区的公共地区和禁地，将逐渐开启。

　　第三：世界战区对接，各个战区的国家，加强战区传送门的防守，以防外国玩家流窜。

　　第四：世界战区对接，加快帮派建设，促进战区战斗的早日开启。

　　第五：世界地图庞大，帮派建立领地后，允许开启传送门，加快玩家对未知领地的探索。同时，各大城市在不同遥远的领地，开启一些方便的传送门。

　　第六：《远古》更加真实，增加战斗疲劳，无力，虚弱等等感觉，体现现实的真实感觉。

　　……

　　“哗啦啦。”一系列的提示，让秦天目不暇接。

　　“精彩，更加精彩。”

　　秦天那个激动，尽管孤家寡人职业玩家，也想在帮派大战和战区大战中偷偷插上一手。再仔细看了看，更新加入的传送门，很实用的东西。

　　东海城赶到东山村，秦天最开始，花费了七天多的时间。

　　更新后，大山隔壁的一个小镇增加了传送门，前来东山村不过一天多的路程。

　　“方便！”

　　秦天现在是任务狂人，要在天龙大陆不断探索，自然是很方便的设定。

　　“呼呼呼。”呼吸着新鲜的海风，空气，花香，祠堂再无东西。

　　“回村，交任务。”

　　秦天奔下山脚，召唤出黑焰驹，返回沙滩的海边，美丽的东山村。

　　“骑士，谢谢你，帮助我们清理了魔鸟。”

　　不等秦天开口，村长爷爷迎了上来：“我们东山村，可以顺顺利利的进行乡村庆典了。”

　　递来一张仙气缭绕的海浪卷轴：“一千多年前，一位蓬莱大仙路过东山村，住宿一晚掉落了这张卷轴，我们村子的村民一直无法使用，现在奖励给你。”

　　蓬莱仙叠浪：仙级卷轴，职业：无，等级：20级。蓬莱仙山的一位大仙，使用蓬莱仙气封印的一场大海浪涛，可以发出重重叠叠浪涛攻击敌人。最大特点，没有职业限制，低级技能施展。

　　功效：卷轴展开，澎湃的仙浪一波接一波，对敌人发动汹涌的攻击。

　　“啊，仙级卷轴。”有了仙器射鸟仙弩爆杀金火魔鸟的经验，秦天当然知道仙器的威力。

　　嘎嘎，满意，非常满意。

　　秦天急忙点点头：“谢谢村长爷爷。”

　　“不用客气，你应得的。”

　　村长爷爷慈祥的摇摇手：“去忙吧，我们要去准备庆典了。”

　　“叮咚，骑士孤风，你完成东山村魔鸟的任务，奖励声望10。”

　　村民们忙碌起来，秦天正考虑回城，还是在周围山区杀怪升级。送给秦天渔夫药丸的田老渔夫，突然从房屋中走出来。

　　“城市来的骑士，过来一下。”

　　“田老爷爷。”

　　“骑士，你能斩杀祠堂魔鸟，实力不凡，能不能帮我一个忙。”

　　任务？秦天立刻点点头：“田老爷爷，你说。”

　　“一个月前，我去山中东水密潭垂钓，回来的路上被一群东山黑豹袭击，丢失了我最心爱的蓝波钓竿，你能不能前去东山黑豹谷，帮我把蓝波钓竿找回来。”

　　“叮咚，骑士孤风，田老渔夫委托蓝波钓竿的任务给你，你是否接受。”

　　“接受。”为任务，秦天义不容辞。

　　“叮咚，骑士孤风，你接到蓝波钓竿的任务。”

　　“东山黑豹谷在那片大山后面，东山黑豹二十五六级。”

　　田老渔夫一边介绍，一边说道：“蓝波钓竿是我的心爱之物，骑士，你一定要帮我找回来。”

　　“我要去垂钓东山……”

　　田老渔夫突然摇摇头，艰难的想了想：“这样吧。”

　　递给秦天一个盒子：“骑士，这里面是五条东山千年虫。”

　　“东山千年虫？”秦天奇怪，打开盒子看了看，五条晶莹剔透的蚕型虫子。

　　东山千年虫：东大山的一种特殊虫子，吞吃各种虫子精气而生，极其罕见千年才能生成。一旦生成，方圆上百里，不会再有第二只。

　　整个东大山，不过七八只。

　　“啊，这么罕见？”秦天震惊。

　　“我究极一生，遍寻整个东大山，历经五十多年，才找到这么五条。”

　　田老渔夫骄傲：“整个东大山，也不过七八条。”

　　“它们，它们。”

　　这么罕见的东山千年虫，让秦天迫不及待：“它们有什么用途。”

　　“用途只有一个，垂钓东水密潭的东山力士鱼。”

　　“东山力士鱼？”秦天更懵。

　　“骑士，你知道这片大山的来历吗？”

　　田老渔夫指了指庞大，十多天无法穿越的大山：“我们这座大山，坐落在东海之滨，是天龙大陆最东的灵气大山，上古时代就存在，被称为东大山。”

　　“东大山？”

　　“是，东大山，上古时代延续的灵气大山，孕育了上古的东山神力士。”

　　“万年前，东山神力士频频显身，护佑着东大山，别说魔族妖族鬼族，即便上古大神也不敢在其中撒野，直到八千年前。”

　　田老渔夫叹息一声：“东山神力士突然消失，有人说被魔族神族联手诛杀，有人说被巨神族扑杀，有人说为了成圣沉入大山修炼，也有人传说，东山神力士看不惯神族魔族的争端，闭起洞府陷入沉睡。”

　　“东山神力士再也没有出现，可东山神力士的神力在东大山蔓延，诞生了许许多多仙兽，最为著名的是东山旭日兽，东山巨龙，东山土巫，东山蛮鸟，还有就是东山力士鱼。”

　　“东山力士鱼，游荡在东大山地下河流中的一种怪鱼，逐渐吸收东山神力士的神力，拥有增加力量的功效。经过我一生打探，东山力士鱼喜欢吞吃东山千年虫，每隔五年的这个时候，还会在幽深的东水密潭中嬉戏。”

　　“我正准备今年垂钓，可一个月前，我的蓝波钓竿被东山黑豹夺走，而且我年老昏花，垂钓的成功率已经不高。”

　　“骑士。”向着秦天看来：“东山千年虫，加上我的仙器蓝波钓竿，正是垂钓的最好时机。”

　　“啊。”

　　秦天隐隐看出端倪：“田老爷爷，你让我去垂钓？”

　　“是！”

　　“还有五六天，东水密潭将要错过最佳的垂钓时机。”

　　“骑士，你能不能在这五六天内，找到我的仙器蓝波钓竿，使用蓝波钓竿和东山千年虫，垂钓出东山力士鱼。”

　　“五条东山千年虫，至少也能钓起两三条东山力士鱼，我只要一条，剩余的东山力士鱼归你。”

　　“叮咚，骑士孤风，蓝波钓竿的任务升级，田老渔夫委托东山力士鱼的任务给你，你是否接受。”

　　东山力士鱼的任务：找到仙器蓝波钓竿，携带东山千年虫，前去东水密潭垂钓东山力士鱼。垂钓的第一条送给田老渔夫，其余归己。


第102章 珂珂来帮忙

　　啊，啊，啊。

　　秦天差点大喊，立刻点点头：“接受。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的蓝波钓竿的任务升级，升级为东山力士鱼的任务。”

　　“骑士，赶快出发。”田老渔夫催促：“只有五六天时间，错过这个时间，必须等待五年。”

　　“田老爷爷，我现在就出发。”

　　“等等，你是几级渔夫。”

　　“4级。”秦天骄傲。归还金龙城翁渔夫的钓竿，秦天的渔夫升级为4级。

　　“4级，不够不够。”

　　秦天骄傲，田老渔夫却摇摇头：“使用我的仙器蓝波钓竿，想要钓出仙级的东山力士鱼，至少也要5级渔夫。”

　　“啊，要求这么高，田老爷爷，怎么办？”秦天晕了。

　　“怎么办，只能我想办法了。”

　　“骑士，闭上眼睛。”

　　“哦。”秦天奇怪的闭上眼睛。

　　“东海的大海之神，借用你大海的力量，赋予子民捕食的技能……”

　　蓝色海浪在田老渔夫手掌闪烁：“传承——东海捕鱼术。”

　　一片片浪涛和海鱼的光芒，扑入秦天的身体。

　　“叮咚，骑士孤风，你获得田老渔夫东海捕鱼术的传授，渔夫等级上升，现在5级。”

　　“叮咚，骑士孤风，你获得田老渔夫东海捕鱼术的传授，渔夫等级上升，现在6级。”

　　渔夫等级，轻松升到6级。

　　哇，额外的收获。秦天激动：“谢谢田老爷爷。”

　　“不用谢，快去黑豹山谷找到蓝波钓竿，然后去东水密潭垂钓东山力士鱼，只有五六天时间。”

　　“好嘞。”秦天掉头行动。

　　进入山路步行下马，遇到怪物纷纷避开，不浪费一秒时间，全力赶往东山黑豹山谷。

　　两个多小时后，突然传来密语：“叮咚，骑士孤风，玩家珂珂向你发来短信。”

　　秦天已经告诉了苏珂游戏名称，苏珂因此发来短信。苏珂的游戏名字是珂珂，十七级的小牧师。

　　“天哥哥，珂儿进入游戏了，你在哪里。”

　　秦天一直冰封，一直孤单，可清秀娇美的苏珂，纯真无暇的粘着秦天，不但没法拒绝，反而升起一股久违的温暖。

　　已经被苏珂纠缠，只能坦然面对，也只能坦然面对。

　　“珂儿，你来了。”

　　“天哥哥，我在东海城，快来。”

　　“我在东山村，刚刚接到一个紧急任务，限制五六天，有点急。”

　　“你的职业玩家的任务吗？”

　　“呵呵，不算是，本来要回城，却又碰到东山力士鱼的任务。”

　　“东山力士鱼，钓鱼的任务吗？”

　　“听起来很有意思，天哥哥，你继续任务吧，不要影响你的任务。”

　　“好，任务完成，我就回去找你。”东山力士鱼是特殊任务，秦天不忍失败。

　　“嗯。”苏珂却已经看清楚了地图。

　　《远古》更新后，增加了许多传送门，秦天所在的东山村，通过一个小镇的传送门，一天多就能到达。

　　心中偷偷一笑：天哥哥，我们东山村见。

　　顾不得山区怪兽众多，小美女狡猾的一笑，优美的身材和洁白的牧师长袍，踏入了传送阵中。

　　继续一个多小时的穿行，秦天看到一片长满青枣树的山谷，里面游荡着一只只黑色山豹，闪烁着厚重的土系元素。

　　看见闯入者秦天，立刻扑杀过来。

　　东山黑豹：26级，生命：800。东大山的黑色土豹，吸收了散乱的土系元素，擅长防御又极具攻击性。

　　“26级啊，也敢冲老子叫唤。”

　　-300，-630。

　　一个普通攻击跟着一个暴击，轻松两剑秒杀。

　　“亡灵剑鹰。”

　　“贪婪妖貂。”

　　“亡灵鬼将。”

　　“操控僵尸术。”

　　连续召唤，一只只宠物闪烁出来：“杀！”

　　靠，鲜血，杀戮，秒杀，群攻。

　　秦天两三剑一只东山黑豹，加上宠物们简直是屠杀。尸体不断喷洒，物品不断叮叮铛铛掉落，经验不断嗖嗖提升，两只高级大清僵尸不断吸收鲜血和尸体，转眼两天多的时间。

　　蓝波钓竿，毫无影踪。

　　“疯了，是不是走错了，不是这片山谷的东山黑豹。”

　　眺望着庞大的黑豹山谷，秦天郁闷，他可是超高的20幸运。

　　“叮咚，骑士孤风，玩家珂珂向你发来短信。”

　　“天哥哥，还在东山村吗。”

　　游戏的短信聊天中，苏珂已经知道了东山力士鱼的详细信息：“蓝波钓竿找到没？”

　　“还没。”

　　秦天郁闷的摇摇头：“运气不好，已经两天了，还没蓝波钓竿的影踪。”

　　“搞不好，任务要悲剧。”

　　“咯咯咯。”

　　苏珂娇笑：“天哥哥不怕，珂儿来帮助你。”

　　“你帮助？”

　　“天哥哥，来接珂儿，珂儿到达东山村了。”

　　“东山村？”

　　秦天很快明白了，为了见到游戏中的自己，珂儿传送到隔壁小镇，冒险穿越东大山，到达了东山村。

　　哎，真被这个小丫头，纠缠住了。

　　“天哥哥，快来，珂儿等你。”

　　“珂儿，山区这么危险。”

　　秦天心中温暖：“好，我马上回东山村，等我。”

　　一路回奔，站在东山村的大山上。秦天眺望下去，临海美丽的东山村，隐隐约约朦朦胧胧可以看见，一个优美翩翩的牧师身影。

　　“天哥哥，回来了没？”

　　“你的红莲骑士，珂儿要看看你的红莲骑士。”

　　啊，红莲骑士。

　　秦天猛然醒悟过来，自己向苏珂公布的，是第二职业红莲骑士。

　　第一职业亡灵骑士，太凶残了，怒杀彩毒黑蟒王，景湖镇一战，开启世界任务，与蛟龙帮黑虎会结怨，已经复杂的让秦天头疼。

　　一拉休闲衣，收起宠物们，普普通通向着山下奔去。

　　《远古》更新，增加了许多传送门，探险的玩家瞬间增多。遥远的东山村原本没有玩家，此时，走来一群三十五人的佣兵团。

　　“啊，小美女，小牧师。”看到了村口的苏珂。

　　心型的清秀容貌，牧师身影美丽窈窕，领头战士心中痒痒：“小牧师，跟哥哥一起去探险。”

　　苏珂骄傲：“我有大哥哥，不用。”

　　苏珂理都不理他的模样，领头战士颜面大失。

　　一声命令，一群三十五人围着苏珂：“不同意就围起来，别想出村。”

　　领头战士四周眺望：“小美女，你的大哥哥呢，我要爆他。”

　　“天哥哥，天哥哥。”

　　小美女苏珂急忙求救：“一群玩家包围了珂儿，还说要爆杀你。”

　　“天哥哥，他们人多，三十多人，我们先下线，一会儿再见面。”

　　“靠！”秦天在山上，已经看见了。

　　秦天不愿惹事，努力低调，一心普普通通，却不是懦弱，不是说，可以被随随便便欺负。

　　还没有人，敢欺负他秦天，敢踩他秦天。

　　秦天，天性狂傲，天生强势，要不然，也不会暴怒的反出家族。

　　“珂儿，不用下线。”

　　秦天暴怒：“站在别动，别出东山村，我马上回来。”


第103章 红莲之群杀

　　“天哥哥，他们人多，三十多人。”

　　苏珂担心不已：“二十二三级的样子，看起来很厉害。”

　　“嗯，你站在村子中，别出来就好。”秦天已经冲下山路，召唤出黑焰驹翻身上马。

　　“腾腾腾。”黑焰驹的火焰沸腾，一路疾奔。

　　很快，距离东山村门口不远。

　　正好，试试红莲骑士的战斗力。

　　休闲衣下，秦天退下暗金骑士的暗金装备，更换上这几天，在东山黑豹山谷收获的一套装备。

　　蓝色头盔，蓝色护手，黄金铠甲，黄金护腿，蓝色战鞋。

　　虽然没有暗金，却都是极品属性的黄金和蓝装，而且都是25级的装备，比起20级左右的暗金，差不了多少。

　　手中，握起了一把黄金的黑豹战刀，刚刚从一只黄金的东山黑豹身上爆出。

　　黑豹战刀：六级黄金，双手战刀，等级：25级，职业：战士，骑士。一只黄金的东山黑豹，酝酿的一把黄金战刀。

　　功效：战斗值：151，土系伤害：3％，土系重击：6％，土系迟缓：1％。

　　一把双手战刀。

　　亡灵骑士使用单手长剑和盾牌，防御攻击，亡灵召唤。

　　红莲骑士，一望无际滚滚焚烧的九天红莲，应该使用攻击最高的双手武器，红莲骑士，全力焚烧攻击的职业。

　　黄金的黑豹战刀，比紫色的鬼面蝙蝠剑，攻击还高几点。

　　围着秦天的一群人，也看见了秦天。一身普通休闲衣，一匹黑焰驹，带着一张商店面具，急匆匆暴怒的冲来。

　　“大哥，是他吗，小牧师的哥哥。”有剑士提醒。

　　“操，单枪匹马一人，也敢冲过来。”

　　领头战士更加挂不住面子，一摇手：“上！”

　　“不管是不是他，敢在老子面前冲刺，给我上，围攻爆了他。”

　　“大哥哥，是你吗？”苏珂焦急。

　　“大哥哥，他们要围杀你。”

　　跟着两个表姐玩游戏，苏珂知道一些游戏规则，没有暴露秦天的姓名，以“大哥哥”称呼。

　　“是我，小妹别怕。”秦天毫不遮挡，光明磊落的承认。

　　怒火狂傲，正要主动杀人，毫不隐藏。

　　一群三十多人，已经向着秦天围攻而来，里面的弓箭手和法师部队，骄傲的抢先发出攻击。

　　-20，-30。

　　“叮咚，骑士孤风，你被弹道和他的佣兵团恶意攻击，现在可以正当反击。”

　　弹道，我看你是蛋疼。

　　既然要蛋疼，老子义不容辞。

　　一拉身上的休闲衣，秦天的蓝色和黄金装备，手中的黄金黑豹战刀显露了出来。

　　虽然闪烁，然而玩家们等级提升，极品装备加速爆出，很普通，并不是多么特色的骑士。

　　突然。

　　“轰！”圣洁的火焰燃烧，在秦天的身体上绽放，在黑豹战刀中汇聚。

　　“啊，他是隐藏职业，擅长火焰。”

　　领头战士弹道眼尖，很有经验的发出命令：“大家合力围攻他，别让他冲散了队伍，别给他投机取巧的机会。”

　　投机取巧，我吗？

　　秦天差点崩溃，懒得理会，借助黑焰驹冲奔的速度，骑士的身影突然跃起，跳跃到空中。

　　“敢惹老子，非死不可。”一声暴怒。

　　“轰轰轰。”红莲火焰沸腾，在村口的空中燃烧，双手扬起的黑豹战刀，形成红色圣洁的火焰莲花。

　　“跳斩之——”

　　“红莲三层绽放。”猛烈跳斩攻击下去。

　　大范围的攻击，大范围的焚烧，大范围的剑芒，红莲骑士的绝招从空中降落，如同火焰莲花在人群中盛开绽放。

　　“轰。”第一道火莲绽放盛开。

　　防御不高，生命不高的刺客，法师，弓箭手，直接秒杀。

　　“轰。”第二道火莲绽放盛开。

　　防御不高，生命不高的骑士，战士，牧师，剑士，剩余的刺客法师弓箭手，全部秒杀。

　　“轰。”第三道火莲绽放盛开。

　　剩余的剑士，战士，骑士，统统全部秒杀。

　　“啊，大哥哥。”

　　苏珂睁大了乌黑的眼睛。

　　眼前，满是红莲绽放的火焰，满是红莲绽放的剑芒，如同莲花层层盛开。一群三十多人的骑士，剑士，战士，法师，弓箭手，纷纷倒地身亡，叮咚叮咚的掉落出正当反击的装备。

　　转眼间，场中只剩秦天一人，凌傲的握着双手黑豹战刀，站在依旧焚烧绽放的火焰红莲中。

　　一群三十五人的佣兵团，二十多级的等级，集体掉出二十多级。

　　“天哥哥。”苏珂呢喃，她的天哥哥，比华夏大学救她的时候，还要英雄威猛。

　　场中还有一人，领头战士弹道，站在最后面指挥战斗，没有被红莲火焰卷进去。

　　惊呆了，睁大了眼睛：“骑士，突然出现的火焰骑士。”

　　“腾腾腾。”踩着燃烧的红莲火焰，秦天一步步来到战士弹道的身前。

　　“操！”

　　“你敢欺负我的妹妹。”

　　“噗！”黑豹战刀捅了过去。

　　-980。

　　战士弹道还没反应过来，一个鲜黄的暴击直接秒杀，掉落出两件装备。

　　满地的装备，除了三四件黄金，全都是二十级左右的蓝装，对于背包中满是25级左右的极品装备，秦天一点也不稀罕。

　　“呼呼呼。”慢慢，收起九天红莲的火焰。

　　红莲骑士，攻击，杀戮，狂暴。

　　比起第一职业亡灵骑士，擅长攻击，尽情焚烧，痛快破坏，红莲之群杀。

　　“天哥哥。”

　　洁白牧师长袍的苏珂，仿佛一只小鸟扑了出来，搂着秦天的胳膊：“你好威风，珂儿的英雄。”

　　“哼，一群渣，敢欺负你。”

　　“啪，啪，啪。”

　　突然，村庄右侧的树林中，传来一阵掌声：“精彩，竟有如此火焰的攻击，让人敬佩。”

　　树林中，一个白色神圣装备的骑士，手握光明系长枪，骑乘着光明系战马，缓缓的走了出来。

　　“你跟他们一伙的。”秦天皱了皱眉，握紧了双手大剑。

　　“非也。偶尔路过，有幸看到如此汹涌火焰，让人敬佩。”

　　“哈哈哈。”

　　虽然敬佩，可明显狂傲：“我叫宏少，光之骑士，正向着传说中的神之骑士奋斗。”

　　“骑士，你让我手痒痒。”

　　继续上前几步：“难以控制，要跟你切磋一番。”

　　“叮咚，骑士孤风，光之骑士宏少向你发出切磋战斗，你是否接受。”

　　上次血骑士铁血之后，秦天又一次接到了挑战。


第104章 滚滚的红名

　　秦天又一次接到了挑战。

　　宏少继续发出提示：“叮咚，骑士孤风，光之骑士宏少向你发出切磋战斗，你是否接受。”

　　放在往常，秦天低调谦虚，能让就让，能避就避，不愿出头，也不愿暴露。

　　可是今天，或许，红莲骑士的攻击感染，或许，红莲骑士的火焰燃烧，或许，身旁的小美女苏珂，让秦天解开冰封，或许，天生的本性回归，天生的骄傲狂暴回归。

　　“哼！”

　　鄙视一眼，手中的双手大剑扬起：“接受。”

　　“叮咚，骑士孤风，你接到光之骑士宏少的切磋挑战。切磋挑战为友谊挑战，战败死亡没有惩罚，死亡后原地复活。”

　　哎，只是切磋挑战。

　　秦天不但不避战斗，反而隐隐遗憾，竟希望铁血那般的死亡战斗。

　　切磋挑战的光芒飞舞，宏少和秦天被系统隔开十米。

　　“三秒钟后，切磋挑战开始。”

　　“三，二，一。”

　　“开始。”

　　“光明之战马冲刺。”光之骑士宏少擅长马战，一拉战马，光明的身影疾驰，光明长枪向着秦天冲来。

　　“来得好！”

　　秦天火焰沸腾，九叶红莲焚烧绽放。

　　“破！”大剑带起火焰，直攻疾奔的战马马腿。

　　宏少极其灵便，光明长枪挥舞冲刺，光明层层阻挡火焰，长枪猛烈冲击秦天。

　　“碰！”长枪与大剑相撞。

　　秦天的巨大力量，让宏少的战马踉跄后退。

　　“腾腾腾。”秦天更是狼狈，尽管力量超越100，还是无法抵挡宏少带着光明战马的冲击，狼狈后退了五六步。

　　“骑士，你的力量好强。”

　　宏少意外：“你是第一个，被我冲刺不眩晕，还能站立的对手。”

　　“再来。”

　　“光明之战马旋风击。”手中光明长枪一挥，光明的战马猛烈践踏，空中形成一片片闪烁的电光，向着秦天旋转而来。

　　“操，这家伙变招好快，技能好强。”

　　秦天惊叹，突然发现，自己红莲骑士的缺点。

　　一直使用亡灵骑士战斗，红莲骑士技能不熟，只有可怜的四个技能。红莲之火，红莲火焰斩，九天红莲之三重焚烧和跳斩之红莲三层绽放。

　　跳斩之红莲三层绽放CD冷却，红莲之火被动技能，只剩可怜的红莲火焰斩和九天红莲之三重焚烧。

　　如果是亡灵骑士，好几种技能应付，可现在红莲骑士……

　　“喝！”秦天一声暴怒，红莲再次绽放。

　　“杀！”不退反进，拼着宏少的光明旋风击，向着宏少的战马后方转去。

　　“啊，好手段。”

　　宏少惊叹：“以血拼血，以杀止杀，宁愿被攻击，也要对战敌人的弱点。”

　　战马后方，正是战马战斗的最大弱点，战马回转不容易，容易被后背偷袭甚至形成连招。

　　宏少急忙回身。

　　敏捷天赋满值，秦天的速度比普通人总快那么一点点，而这么一点点，让秦天成功抢到了战马后方。

　　“杀！”

　　“红莲火焰斩！”

　　火焰红莲再次绽放，一波波的剑芒连续攻击，伤害焚烧撕裂，宏少即将转身，将要反击的时候。

　　“哼！”

　　“九天红莲之三重焚烧。”

　　双手大剑猛烈燃烧，一层层的九天红莲从空中降落，连续的剑芒，焚烧，攻击，破坏。

　　“大哥哥，加油。”苏珂激动，眼中，只有火焰沸腾的秦天。

　　然而，不愧是光之骑士宏少：“啊，不好。”

　　“红莲骑士，你个变态。”

　　“绝招之——战马生命共享。”

　　一拉身下光之战马，生命共享，秦天的红莲长剑斩杀了光之战马，宏少却成功跳跃而下，继续一声。

　　“绝招之——生命壁障之防。”

　　长枪一挡，一层层生命壁障闪烁，形成一层层的防御光罩，抵挡了秦天疯狂的攻击和火焰。

　　光之骑士宏少，除了战马攻击，最擅长光明的生命和辅助技能。

　　生命光芒一层层壁障，终于保住了生命。

　　秦天继续冲上去的时候。

　　“不来了，我没生命了，生命壁障阻挡了死亡，却只剩10点生命了。”

　　一边急速跑开，一边施加生命的回复技能。眼看秦天紧追不舍，手中的长枪呼的收起，站在原地。

　　“杀吧，你杀了毫无防备的我吧。”

　　这家伙竟是个无赖。秦天懒得理会，一剑捅了过去：“叮咚，骑士孤风，你斩杀光之骑士宏少，切磋战斗胜利。”

　　“轰！”

　　宏少原地复活：“你真狠啊，我都说停战了。”

　　“嗯，嗯。”

　　“你是第一个，战胜了我的对手。”

　　骄傲，自信，完全不被战败影响：“你是红莲骑士吧，等我进阶为神之骑士，我们再大战一场。”

　　“你进阶为神之骑士，我的大哥哥也要进阶。”

　　苏珂骄傲的走上来，再次搂着秦天的胳膊：“我的大哥哥，将会进阶为红莲大骑士，红莲火骑士，红莲神骑士等等。”

　　“到时候，还是你战败。”

　　“哦，哦。”

　　光之骑士宏少不以为然，摇摇头：“神之骑士，上古众神传承下来的骑士，到时候谁胜谁败，那可不一定。”

　　“啪，啪，啪。”

　　突然，右侧的树林中，又传来一阵掌声：“精彩，本少爷有幸碰到如此精彩的一场大战，让人热血沸腾，杀气上升啊。”

　　树林中，走出来一个战士，全身漆黑的铠甲，厚重威风，燃烧着一道道的黑暗魔火。

　　整个战士身体，被滚滚的红色鲜血光芒包围。

　　红名！

　　系统中的红名表现。

　　恶意杀死十人，增加1点红名值。红名值超过10点，散发红名的鲜血光芒，眼前战士滚滚鲜红的红名，应该恶意杀死了上千上万玩家。

　　“劳资无名氏。”

　　苏珂娇喊一声：“他是劳资无名氏。”

　　“《远古》中恶名昭著，滥杀碰到的一切玩家，据说已经杀了两万多名玩家，却从未被杀过，《远古》现在最红名，玩家们不断追杀的魔火战士——劳资无名氏。”

　　“哦？”

　　秦天挠挠头：“杀了两万多名玩家，好像很厉害。”

　　“红莲骑士大哥，你难道不知道他。”

　　别说苏珂惊讶，光之骑士也惊讶：“劳资无名氏，恶人一个，不是亡灵暗金骑士大哥的风光，霸占了论坛十大帖子，他绝对是《远古》最轰动，论坛最火爆之人。”

　　“啊，是他。”

　　秦天终于想了起来：“论坛上，有几篇红名恶魔的帖子，正是他。”

　　秦天曾经在论坛上看到过，不过专心职业玩家，专心任务，专心赚钱，对于红名对于杀人，并没有多少关心。

　　天哪，又碰上了一个高手。

　　更新后，系统增加了传送门，原本偏远寂静的山区，顿时热闹起来，玩家们也更容易碰到。

　　魔火战士劳资无名氏，不怀好意注视着秦天，让秦天暗中感觉不妙，按照以往肯定避开。

　　可是今天，战意正澎湃，狂傲正闪烁，秦天回注过去：“你好像，杀气很重。”


第105章 黑色骑士

　　“哈哈哈。”

　　劳资无名氏仰天狂笑，一层层的红名光芒闪烁：“没错。”

　　一指秦天身旁的苏珂：“你女朋友说的没错，本少爷恶人一个，15级之后，凡是碰到之人，都必须杀。”

　　“你们也不例外。”

　　“轰！”与秦天相反，漆黑的魔火沸腾燃烧，形成死气沉沉的黑暗。

　　“何况。”

　　手中的战刀一指秦天：“你是圣洁的红莲之火，我是魔族的黑暗之火。”

　　“天生的对手，天生的敌人，不是你死就是我亡。”

　　“杀！”一声怒吼，携带着轰轰燃烧的黑暗魔火，向着秦天扑杀而来。

　　“叮咚，骑士孤风，你被魔火战士劳资无名氏恶意攻击，可以正当反击。”系统越发公正，公正的发出提示。

　　晕啊，刚刚一场大战，现在又开始了。

　　“玛德，老子怕你。”秦天暴怒。

　　天生的狂暴，再次怒吼：“九天红莲火。”

　　“轰！”圣洁的火焰一层层绽放，全身光明，灿烂，焚烧，勇猛。

　　“杀！”迎着魔火战士而去。

　　九天红莲，黑暗魔火，一层层碰撞，一层层焚烧。

　　圣洁的火焰红莲，净化着黑暗魔火，漆黑的黑暗火魔，毁灭着火焰红莲，形成圣洁和黑暗的碰撞。

　　“好一场战斗。”光之骑士宏少激动，真想加入战斗之中。

　　“轰！”秦天的双手大剑，与劳资无名氏的黑暗战刀相撞。

　　“腾腾。”劳资无名氏退后了两步。

　　“腾腾腾。”秦天后退了三步，又一次被击退了。

　　秦天是骑士，擅长防御的骑士，力量和体质共同加点。

　　劳资无名氏却是战士，擅长攻击的战士，何况全力量加点，23级就110力量，加上创建角色的4点力量，超过了秦天的力量。

　　好在秦天天赋力量满值，要不撞得更远。

　　“好，不愧是火焰攻击的骑士。”

　　劳资无名氏兴奋：“你是第一个，敢与我力量硬拼的对手。”

　　“杀！”魔火再次席卷，向着秦天杀来。

　　“哼。”秦天毫不犹豫，黑豹长剑挥舞，比对手还要狂暴的扑杀上去。

　　一场火焰的大战。

　　圣洁的火焰红莲，漆黑的黑暗魔火，剑芒刀光，骑士和战士的身影，在东山村的村口大战，被秦天斩杀的佣兵团的尸体上大战。

　　战斗中，秦天再一次，感觉到自己红莲骑士的弱点。

　　一直使用单手长剑和盾牌，突然使用双手战刀，攻击缺少了往常的感觉和流畅。

　　一直使用第一职业亡灵骑士，红莲骑士技能不熟练，技能也不多，攻击缺少了冲击和爆发。

　　红莲骑士，要加紧修炼了。

　　好在毕竟27级，等级排行榜第一名，隐藏天赋的满值属性，身穿25级的蓝装和黄金装备，战斗中稳占上风，冷却的跳斩之红莲三层绽放和九天红莲之三重焚烧，也正逐渐恢复。

　　“哼！”秦天怒吼。

　　一朵朵九叶红莲从天而降，围着秦天层层绽放，净化着黑暗的魔火，秦天更是准备施展即将恢复的两大技能。

　　村口的树林中，突然跑出来一群上百玩家。

　　“红名恶魔劳资无名氏，在这里。”

　　一群专门追击劳资无名氏的玩家：“他又要杀人了，红色火焰骑士好像厉害，把他逼住了。”

　　“千载难逢的好机会。”

　　一百多玩家急速奔来，大喊：“上，一起爆了他，为死去的玩家报仇。”

　　“靠，这帮兔崽子追的真紧。”

　　劳资无名氏无奈，跳出秦天的圣洁红莲：“骑士，你是第一个，能与本少爷单挑之人。”

　　“可惜，被这群兔崽子影响了。”

　　“嘿嘿，嘿嘿。”

　　沉稳杀戮的一笑：“下次，本少爷再来杀你。”

　　一掉头，向着对面的大山跑去。

　　回头看了秦天一眼，杀戮的红色记住秦天。

　　秦天的红莲火焰，他的黑暗魔火的克星，秦天的骑士防御，更是让他的攻击感觉无力。

　　“什么时候，出现了这么厉害的一个骑士。”

　　劳资无名氏暗中嘀咕：“等级排行榜上的高手吗，好像又不是。”

　　“啊，装备，满地的装备。”

　　“又是一群，被劳资无名氏屠杀的玩家。”

　　看到了被秦天正当反击的弹道佣兵团，以为是劳资无名氏屠杀的。

　　“哗啦啦。”

　　疯抢了地面上的装备，激动：“劳资无名氏杀了那么多玩家，身上的极品肯定不少。”

　　“快，一定要爆了他。”急速向着劳资无名氏追去。

　　来也匆匆，去也匆匆。

　　红名的劳资无名氏突然出现，一场莫名的大战，这会儿又突然消失，只剩下了秦天，苏珂，什么光之骑士宏少，还有静静温馨的东山村。

　　天哪，这都什么跟什么。

　　秦天直皱眉，不过懒得理会，也懒得理会宏少，一拉苏珂：“战斗了半天，肚子饿了，我们去村庄吃大闸蟹。”

　　“腾腾腾。”走出宏少，走出劳资无名氏，走出一百多玩家的树林，又走出一个黑色骑士。

　　黑色的铠甲，黑色的战马，黑色的魔气，黑色的长枪，黑暗的头盔遮挡了大部分容貌，可依旧看的出，一个酷酷潇洒，一副拽拽模样的骑士。

　　身旁，飞舞着一只黑色绒毛，长着黑色翅膀的兔子。

　　显然不是普通骑士，秦天甚至直觉，黑色骑士不简单。

　　天哪，出什么问题了。

　　光之骑士宏少，魔火战士劳资无名氏，这会儿，又跑出一个黑色骑士。

　　光之骑士宏少脱口喊道：“是他！”

　　“你认识？”秦天问道。

　　“嗯！”

　　光之骑士宏少点点头，然而又摇摇头：“不认识。”

　　反问秦天：“你没看到论坛上的战斗视频吗？”

　　“什么战斗视频？”除了偶尔登上论坛瞧瞧，秦天还真不怎么注意论坛。

　　“六天前的视频，非常火爆。”

　　“他好像叫做黑色礼服，职业为黑色骑士，擅长黑暗攻击，他的那只宠物黑暗小兔。”

　　指了指飞翔的黑色兔子：“是只魔兽，具有吞噬黑暗的能力。”

　　“六天前，他在虎山城遇到一只黑暗犀牛，黑暗小兔一层层吞噬，竟把黑暗犀牛的魔气吞噬干净，变成了一只普通犀牛。”

　　“那场战斗视频被玩家偷拍，上传到论坛火了好几天，可惜，亡灵暗金骑士大哥开启世界任务，对接世界战区，他的视频就被淹没了。”

　　“哦，对了。”

　　宏少继续说道：“听说三天前，他被劳资无名氏抢了一个任务，正在追击劳资无名氏。”

　　“他的黑暗小兔，正是劳资无名氏魔火的克星。”

　　宏少幸灾乐祸：“哈哈，劳资无名氏，这次遇到对手了。”

　　黑色骑士黑色礼服，很快走到秦天和宏少跟前。

　　“嗯，嗯。”看着劳资无名氏残留的黑暗魔火。

　　一副帅帅潇洒的模样：“你们好啊。”

　　“劳资无名氏那龟儿子，是不是刚刚路过这里，好像还大战了一场。”

　　果然，正在追击劳资无名氏。


第106章 东水密潭

　　“劳资无名氏啊。”

　　宏少指了指大山：“被一群玩家追击，跑进大山去了。”

　　“好的，谢谢。”

　　黑色礼服礼貌的一扬手：“那龟儿子，这几天跑到特别快，都不容易追击了。”

　　“走啦。”

　　一拉战马，向着大山悠闲走去，突然停住脚步，回头看着默不作声的秦天：“这位大哥，圣洁的火系元素吧。”

　　晕？跟我什么关系？

　　秦天郁闷，自己明明没说话啊。

　　懒得理会，黑色礼服却潇洒的打量着四周：“圣洁的火焰和龟儿子的魔火碰撞，一场汹涌的大战。”

　　再次看着秦天：“能与那家伙对战一场，这位骑士大哥很厉害啊。”

　　“那个啥。”嘿嘿一笑：“这位骑士大哥，改天有机会，咱们两个切磋切磋。”

　　“OK，8。”

　　不管秦天同意不同意，一拉他的黑色战马，带着他的黑暗小兔，悠闲的向着劳资无名氏追去。

　　“这家伙，还真悠闲啊。”秦天无奈。

　　“他的黑暗小兔锁定了劳资无名氏的黑暗魔火，只要劳资无名氏在线，方圆百里就能感应，因此不着急。”

　　宏少一边解释，一边眺望着大山：“劳资无名氏逃入大山，显然引诱追击他的一百多个玩家。”

　　“啊，啊，啊。”

　　“要么被各个击破，要么在险要地段一场屠杀。”

　　宏少忍不住了：“红莲骑士大哥，我去看看热闹。”

　　召唤出他的光之战马，翻身而上：“嘿嘿，说不定，还能拍到黑色礼服与劳资无名氏大战的场面。”

　　冲着秦天一摇手：“红莲骑士大哥，改天见。”

　　“记着啊，等我转职神之骑士后，咱们的大战。”

　　“腾腾腾。”也消失在大山中。

　　晕？什么跟什么啊？

　　血骑士铁血，大风骑士蓝风，光之骑士宏少，黑色骑士黑色礼物，骑士高手还真多啊。

　　更郁闷的是，战斗了半天，除了垃圾的弹道佣兵团，光之骑士宏少和魔火战士劳资无名氏，没一点收获。

　　“郁闷成狗了。”

　　一拉身旁可爱美丽，华丽牧师长袍的苏珂：“走，珂儿，我们去吃大闸蟹。”

　　东山村的大闸蟹，可不是普通人享受的东西，秦天帮助他们清理了祠堂魔鸟，才能尽情享受。

　　“天哥哥，珂儿听你的。”苏珂乖巧的点点头。

　　东山力士鱼的时间有限，填饱肚子，秦天带着苏珂奔回黑豹山谷。

　　“天哥哥，珂儿帮你增加辅助属性，恢复生命。”苏珂掏出牧师手杖，对着秦天施展力量的祝福，体质的祝福。

　　“好！”秦天，依旧25的蓝色黄金装备，手中，25级的双手黑豹战刀。

　　“轰！”九天红莲燃烧。

　　火焰红莲，红莲骑士。

　　必须使用红莲骑士战斗，提升红莲骑士的技能熟练，领悟红莲骑士新的技能。

　　红莲骑士虽然是圣洁的红莲，可比起亡灵骑士，攻击伤害，破坏杀戮，凶狠狂暴，是全力攻击焚烧的骑士。

　　“杀！”杀入东山黑豹之中，火焰焚烧，剑芒爆发，红莲绽放。

　　“叮咚，叮咚，叮咚。”

　　东山黑豹一只只惨死，美丽可爱的苏珂，享受着嗖嗖嗖飞升的经验，再一次见识了秦天的强大。

　　“嗷嗷嗷。”东山黑豹怒吼，刷新出一只暗金的东山黑豹王。

　　“暗金怪物。”苏珂提醒。

　　“是你吗？”秦天激动：“抢走了田老爷爷的钓竿。”

　　“杀！”红莲骑士和圣洁火莲怒杀上去，焚烧的火焰照亮了山谷，如同莲花一般在山谷中绽放。

　　“九天红莲之三重焚烧！”

　　-360，-400，-780。

　　斩杀了暗金东山黑豹王，一只仙器缭绕的鱼竿掉了出来，一件暗金的护手，一件黄金的战鞋，还有两件蓝色装备。

　　“呼，终于，把你爆出来了。”

　　“轰轰轰。”红莲火焰沸腾燃烧，空中洒出一片片火焰莲花。

　　“叮咚，骑士孤风，你的红莲之火的潜能爆发，领悟技能——红莲之火焰剑气。”

　　已经27级了，好久没有战斗的红莲骑士，应该领悟技能了。

　　红莲之火焰剑气：主动技能，技能等级：1级。

　　功效：武器挥舞，红莲的火焰和剑气爆发，进行远程焚烧的攻击，附带一定的火焰爆炸。

　　又是攻击技能，红莲骑士，就一个攻击焚烧的职业。

　　“天哥哥，蓝波钓竿，我们爆出来了。”苏珂捡起了钓竿。

　　蓝波钓竿：一级仙器，职业：5级渔夫。一把上古时代遗留下来的钓竿，汇聚大海蓝色波浪的力量。

　　功效：垂钓成功率：30％，罕见鱼：10％，鱼王：5％。

　　被田老渔夫升到6级渔夫，秦天轻松使用蓝波钓竿。

　　捡起爆出的其它物品，暗金护手和黄金战鞋，正好骑士使用，不用多说立刻装备上。

　　黑豹护手：二级暗金，等级：25级，职业：战士，骑士。一只暗金东山黑豹王，孕育的一件护手。

　　功效：战斗值：68，速度：2％，力量效果：2％。

　　黑豹战鞋：六级黄金，等级：25级，职业：战士，骑士。一只暗金东山黑豹王，孕育的一件战鞋。

　　功效：战斗值：43，闪避：2％，速度：2％。

　　“天哥哥，我们现在。”

　　“嗯。”秦天点点头：“走，去东水密潭，垂钓东山力士鱼。”

　　……

　　东水密潭在东大山的深处。

　　按照田老渔夫的说明，一路穿越六个多小时，在静静的夜幕之中，秦天带着苏珂来到一片山谷中。

　　“哗啦啦。”一片冰凉的山瀑，在山谷的夜晚中静静奔泻。

　　静静的月亮倒影，撒下温柔的月光，形成一片美丽的山谷。山谷的尽头，一碗清澈冰冷的潭水，深邃看不到底部。

　　东山力士鱼，吸收东山神力士的神力，东大山独有的仙鱼。

　　东水密潭，东大山的深邃潭水，连接东大山的地下河流。

　　秦天带着苏珂来到东水密潭前，在一块巨石上站好，打开铁盒子，拿出一只晶莹剔透的东山千年虫，穿在了仙器蓝波钓竿上。

　　“吆喂。”轻轻呐喊。

　　手中的仙器蓝波钓竿一甩，蓝色的大海波浪空中闪烁，仙器钓竿甩入冰凉的潭水之中。

　　一分钟，十分钟，一个小时，两个小时……

　　没有收获，蓝波钓竿静静垂钓在冰冷的水潭中，浮标不动，鱼竿不动，冰凉的潭水不动，仿佛一切死机在潭水中。

　　三个小时，四个小时。

　　“天哥哥，是不是出问题了。”温柔的月光下，苏珂美丽如仙，洁白的牧师长袍翩翩。

　　“哦。”秦天喜欢。尽管冰封，尽管孤独，却按耐不住本性，按耐不住心中的情感，控制不住天生的火热。

　　喜欢的抓起苏珂的小手，郁闷的摇摇头：“我也搞不清楚，不过东山力士鱼是仙鱼，东大山特有，应该不会简单钓起。”

　　“天哥哥。”小手被牵起，第一次被这么牵起，苏珂紧张的砰砰心跳。

　　突然，静静的东水密潭抖动，沉寂不动的浮标，在潭水中浮动。

　　“啊！”

　　苏珂差点大喊出来，捂着小嘴：“天哥哥，东山力士鱼。”


第107章 东山力士鱼

　　“嗯，上钩了。”

　　缓缓拉动放线，放线拉动，如同现实中一般，纠缠了五六分钟。一条金光灿灿的鲤鱼浮出水面，一股股巨大的力量传来。

　　“天哥哥，它要脱钩。”

　　“休想！”秦天的力量运起。

　　6级的渔夫猛拉钓竿，幸运爆发，仙器蓝波钓竿波浪闪烁，一条金光灿灿的金色鲤鱼，在温柔的月光和倒影下，被秦天拉出了水面。

　　“呼啦。”美丽的波浪，一层层在潭水中浮现。

　　“叮咚，骑士孤风，你钓到仙级东山力士鱼，渔夫等级上升，现在7级。”

　　嘎嘎，这，就是实力。

　　“天哥哥，快。”小美女苏珂，已经欢快的抱起了金光灿灿的鲤鱼。

　　东山力士鱼：三级仙鱼。东大山地下河流深处，神龙不见首尾的一种金鳞鱼，吸收东山神力士的神力，变成了拥有力量天赋的仙鱼。

　　功效：放入沸水之中蒸煮，将会幻化成传说中的东山力士珠。

　　状态：此条东山力士鱼被任务锁定，必须送给东山村田老渔夫。

　　“天哥哥，东山力士珠是什么东西？”

　　秦天挠挠头：“我，我也不太清楚。”

　　“根据田老爷爷的描述，还有东山力士鱼力量天赋的效果，应该是增加力量的力量宝珠。”

　　“你是骑士，不正需要力量吗？天哥哥，快，继续垂钓。”

　　“好！”当然要垂钓了。

　　锁定的东山力士鱼放入鱼缸中，准备掏出第二条东山千年虫，系统传来提示：“叮咚，骑士孤风，你的疲劳度下降到最低……”

　　苏珂也传来提示：“叮咚，牧师珂珂，你的疲劳度下降到最低……”

　　“啊，已经晚上十二点钟了。”

　　垂钓东山力士鱼需要五六个小时，剩余的时间不够垂钓，苏珂和秦天只能郁闷的退出游戏休息。退出游戏，秦天准备洗个澡，修炼《日月秘图》恢复疲惫后，继续进入游戏垂钓。

　　刚刚穿上浴衣进入浴室，门铃“叮咚叮咚”的响了起来。

　　“半夜十二点，谁啊。”

　　秦天透过门眼看出去，却是苏珂。

　　“珂儿，你怎么过来了。”秦天打开房门。楼道的灯光下，苏珂一身粉红色小熊睡衣，漂亮可爱又露出一股诱人的味道。

　　“珂儿想睡觉，可趴在床上，想到今天的仙鱼收获，兴奋的睡不着觉。”

　　“跑过来，跟天哥哥聊聊天。”

　　“天哥哥，你呢？”

　　看了看秦天穿着的蓝色浴衣：“你要洗澡吗？”

　　“晕，十二点钟了啊，洗个澡，赶快睡觉吧。”

　　“下午放学回家，珂儿已经洗过澡了，东山力士鱼的收获又让珂儿睡不着嘛。”

　　苏珂摇摇头，进入房间：“天哥哥你洗澡，珂儿陪你说说话。等你洗澡完毕，珂儿再回去睡觉。”

　　哎，无奈。

　　秦天进入浴室洗澡，苏珂坐在客厅中，大声陪着秦天瞎聊，不过一会儿，就没了苏珂的声音。

　　“喂，珂儿，珂儿。”

　　秦天喊了两声没回音，急忙紧运起《日月秘图》。阴阳的真气如同云雾，透过墙壁看过去，小美女苏珂躺在沙发上，甜甜的进入了梦乡。

　　上午上课，下午回家又玩游戏，是啊，早应该累了。

　　秦天洗完澡，《日月秘图》的烈火蒸干水珠，穿上睡衣走出浴室。小美女苏珂趴在客厅的沙发上，不但睡的甜蜜，粉红色小熊睡衣零散，露出洁白如玉的肌肤，窈窕的曲线若隐若现。

　　美丽的小美女，散发着致命的诱惑。

　　想起两人的偶遇，想起小美女的纠缠，秦天孤独的心情温暖，冰封的内心仿佛一层层解开，不但喜欢小美女苏珂，突然心中火热。

　　“这个小妖精。”

　　一声叹息，轻轻叫了两声：“珂儿，珂儿。”

　　“哦，天哥哥。”

　　苏珂迷迷蒙蒙的睁开眼睛：“天哥哥，明天继续垂钓东山力士鱼。”

　　一挺身，洁白的双峰微微挺立，又甜甜的进入了睡梦之中。

　　秦天无奈，也舍不得叫醒小美女。一弯腰，抱起梦乡中的小美女，嗅着小美女醉人的幽香，抱着苏珂进入卧室，放在自己的大床上。

　　准备起身前往隔壁房间，可看着甜甜的小美女，突然隐隐约约，感觉苏珂跟某个女孩有点相似。

　　“哦，是，是。”

　　突然想了起来：“古竹和古兰。”

　　隐隐与古竹和古兰相像，纯真可爱娇美的容貌，与活泼的古兰特别相似。想起古兰，不由想起树洞中，与古兰轻轻一吻的情形。

　　“天哥哥，天哥哥，明天继续东山力士鱼。”

　　小美女苏珂一翻身，压住了秦天的胳膊，甜甜的小嘴发出梦语，不但可爱醉人，越发与武斗家古兰相似。

　　“哦！”

　　秦天绝不是趁人之危之人，可莫名的喜欢，探下身去，在苏珂可爱的小嘴上亲吻一口。

　　心中更加喜欢，不但舍不得离开，天生的本性，热血，男子汉的性格，仿佛逐渐恢复。

　　体内的《日月秘图》，仿佛被小美女的美丽吸引，也难以控制的激荡起来。

　　“珂儿。”

　　慢慢躺上床去，抱着了可爱醉人的小美女，让苏珂枕着自己的胳膊，与苏珂一起进入了梦乡。

　　暖暖的，一股暖暖的感觉在心中蔓延。

　　母亲去世之后，冰封了好几年的秦天，又一次感觉到了温暖温馨，在这个纯真可爱的小美女的身上。

　　第二天早上六点钟，习惯早醒的秦天，朦朦胧胧的睁开眼睛。

　　怀中，一张可爱心型的绝美容貌，纯真娇美，可爱诱惑，穿着粉红色睡衣，甜甜的趴在自己的胸膛中，枕着自己的胳膊。

　　“啊，苏珂。”

　　“我。”

　　想起了昨晚的事情：“我，我竟然趁人之危，楼了苏珂一晚。”

　　“嗯，嗯。”苏珂慢慢睁开眼睛，显然要醒来。

　　“啊。”秦天急忙窜起来，逃出了卧室。

　　“这里是哪里，我在哪里？”

　　睁开眼睛的苏珂朦胧，慢慢想了起来：“天哥哥，是天哥哥的卧室，昨天晚上累的睡在了这里。”

　　“天哥哥。”拖着粉红色的小熊睡衣，走出了卧室。

　　“哦，哦，珂儿，你起床了。”刚刚跑到客厅中的秦天，努力保持镇定。

　　“天哥哥，珂儿今天有课，下午回家，继续一起垂钓东山力士鱼。”

　　“嗯，好。”

　　陪着苏珂去小区餐馆吃过早饭，苏珂去了学校，秦天回家进入游戏。

　　“吆喂。”

　　仙器蓝波钓竿一甩，继续东山力士鱼的垂钓。


第108章 宠物排行榜

　　一个小时，两个小时，五个小时，六个小时。

　　这次更久，直到六个多小时，潭水和浮标才浮动起来。秦天又一次，慢慢拉起一只金光灿灿的金鳞鱼。

　　“呼呼呼。”金鳞鱼剧烈的挣扎起来。

　　“你个渣，跟跟老子冲。”

　　“起！”力量爆发，幸运爆发，7级的渔夫爆发，仙器蓝波钓竿爆发，加上专门垂钓东山力士鱼的东山千年虫。

　　“哗啦。”波浪在潭面闪烁，第二只东山力士鱼钓了上来。

　　“叮咚，骑士孤风，你钓到仙级东山力士鱼，渔夫经验上升。”

　　“嘎嘎，不错。”

　　秦天穿上第三只东山千年虫，再次甩出蓝波钓竿，突然传来提示。

　　“叮咚，中国战区通告，叮咚，中国战区通告，叮咚，中国战区通告。”世界战区对接开放，系统发出清晰的中国战区的提示。

　　“叮咚，玩家黑暗战士蛟龙王携带建帮令，成功建立帮派，在东海之城东海城建立了帮派——蛟龙帮。”

　　“叮咚，黑暗战士蛟龙王与他的蛟龙帮，中国战区的第二帮派，登上帮派排行榜第二名。”

　　蛟龙王也建立帮派了。

　　秦天很想去爆建帮令赚钱，可被东山力士鱼的任务纠缠，无力分心。三十级怪物远远超过二十级，一般要玩家三十级第二次转职才杀的过，何况要杀三十级的紫色怪物。

　　“嘘，淡定，淡定。”

　　秦天摇摇头：“顺其自然吧，别到头来鸡飞蛋打——两头空。”

　　继续静心垂钓，又是五个多小时，潭水晃动，秦天超高20的幸运，成功钓出第三条东山力士鱼。

　　“叮咚，骑士孤风，你钓到仙级东山力士鱼，渔夫经验上升。”

　　“天哥哥，成果怎样。”光芒闪烁，洁白牧师长袍的苏珂，进入了游戏。

　　“成功第三条。”

　　正好肚子饥饿，秦天收起蓝波鱼竿：“让我们瞧瞧，传说中的东山力士珠是什么东西。”

　　升起篝火，掏出外出战斗餐具，把第二条东山力士鱼放入水锅中。水温上升，金光灿灿的东山力士鱼游动起来，水温越来越热，东山力士鱼逐渐如同云雾，一片片在热水中凝聚。

　　水温沸腾之后。

　　“呼呼呼。”金光灿灿的光芒，与东山力士鱼的云雾闪烁，形成一颗金光灿灿的珠子。

　　东山力士珠：二级仙器，等级：无，职业：近战力量类职业。东大山深处弥漫的东山神力士的神力，逐渐凝聚而成的力量仙珠。

　　功效：入口即化，食用后力量增加10。

　　状态，神力凝聚而成的灵气仙珠，可以任意吞食没有副作用。

　　“天哥哥。”苏珂比秦天还兴奋：“快。”

　　力量职业才能食用，苏珂是牧师，增加力量也没有用处。

　　“嗯。”秦天张口，吞下二级仙器东山力士珠。

　　入口即化，一股淡淡的芳香，一片纯正的金色光芒，一股厚重的力量，瞬间在秦天的身体中蔓延。

　　“叮咚，骑士孤风，你吞食传说中的东山力士珠，力量增加10点。”

　　“没有副作用，可以继续吞食。”

　　秦天嘿嘿一笑：“继续。”

　　掏出第三条东山力士鱼蒸煮，效果一样，华丽丽的融化凝聚，形成金光灿灿的东山力士珠。

　　“叮咚，骑士孤风，你吞食传说中的东山力士珠，力量增加10点。”

　　20点力量。

　　说多不多，也就4级职业的加点，可属性点弥足珍贵很难获得，突然增加20点，也并不是容易的事情。

　　“天哥哥，还有两条东山千年虫，还能垂钓两次。”

　　“嗯。”吃饭休息后，秦天穿上第四条千年东山虫，准备继续垂钓，系统突然传来提示。

　　“叮咚，玩家冰雪法师九头貅携带建帮令，成功建立帮派，在山地城市虎山城建立了帮派——九头盟。”

　　“叮咚，冰雪法师九头貅与他的九头盟，中国战区的第三帮派，登上帮派排行榜第三名。”

　　第三名帮派建立了。

　　第一名：铁血堡，铁血，血骑士，北原城，1级帮派

　　第二名：蛟龙帮，蛟龙王，黑暗战士，东海城，1级帮派

　　第三名：九头盟，九头貅，冰雪法师，虎山城，1级帮派

　　“一个个都是高手啊。”秦天感慨。

　　“天哥哥，你这么厉害，要不要也建立帮派？”苏珂侧着身体问道。

　　汗。秦天摇摇头：“建立了帮派，就不自由了。”

　　正要继续垂钓，系统又传来提示：“叮咚，中国战区通告，叮咚，中国战区通告，叮咚，中国战区通告。”

　　“啊，又有帮派建立了？”

　　这次却不是帮派建立，系统传来提示：“叮咚，玩家精灵王获得神宠，精灵花园的守护神兽远古精灵兽，开启了宠物排行榜。”

　　宠物排行榜，开放了。

　　中国战区的提示，不但让玩家们震惊，秦天也震惊无比：“神兽，神兽出现了。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的鬼宠贪婪妖貂，将要登上宠物排行榜第二名，你是否显露姓名。”

　　还跟自己有关系。

　　秦天摇摇头：“不显露。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂，登上宠物排行榜第二名。”

　　在系统的提示中，秦天打开宠物排行榜。

　　第一名：精灵王，精灵射手，远古精灵兽，神兽

　　第二名：姓名隐藏，亡灵骑士，贪婪妖貂，鬼宠

　　第三名：黑色礼服，黑色骑士，黑暗小兔，魔宠

　　第四名：苏醒的法师，烈火法师，烈火元素，仙宠

　　第五名：风铃儿，天府弓箭手，天府紫星兽，仙宠

　　第六名：玄武天，土战士，土之玄龟，仙宠

　　第七名：花仙子，花月法师，花之精灵，仙宠

　　第八名：嚣张的萝卜，魔武战士，小魔鬼，魔宠

　　第九名：血刃，血之咒师，血之幽魂，魔宠

　　第十名：全天等待，探索者，寻宝鼠，鬼宠

　　第十一名：逍遥王，暴风法师，暴风大枭，仙宠

　　第十二名：极品轩少，雷电者，光明雷鸟，仙宠

　　第十三名：暮雨，天使魔法师，天堂之鸟，仙宠

　　“靠！”

　　“天哪！”

　　“神哪！”

　　“苍天啊，大地啊。”

　　秦天睁大了眼睛，第一名精灵王获得神宠不说，宠物排行榜清一色仙鬼魔宠，一个个叼的要命，强的变态。

　　不是贪婪妖貂，秦天要被甩出老远。

　　贪婪妖貂，竟占据宠物排行榜第二名，踩在这么多仙鬼魔宠的头上。

　　想想也是，贪婪妖貂，贪婪狡猾的鬼宠，帮助秦天找到过妖尊之炼妖石，万森木晶，万森仙木晶和深渊诛心钉。

　　尽管没有攻击力，可绝对闪避的能力，即便高等级神兽也杀它不死。

　　不可否认，变态的鬼宠。

　　“这么多宠物，第二名的亡灵骑士，又隐藏了姓名。”

　　苏珂看着宠物排行榜：“天哥哥，你呢，有没有宠物？”

　　“哦。”

　　秦天的思路被拉了回来：“暂时，暂时没有吧。”

　　“天哥哥，我们努力，早日拥有神兽。”

　　“神兽。”

　　“哈，努力。”

　　秦天点点头：“不过，继续垂钓。”

　　“吆喂。”

　　蓝波钓竿继续甩动，展开了第四次的垂钓。


第109章 东山神力珠

　　“吆喂。”

　　仙器蓝波钓竿，带着第四条东山千年虫甩入东水密潭中。

　　一个小时，两个小时，五个小时，六个小时，十个小时。

　　这次垂钓，十个多小时过去依旧没有动静，系统甚至传来提示：“叮咚，骑士孤风，你的疲劳度下降到最低……”

　　“叮咚，牧师珂珂，你的疲劳度下降到最低……”

　　“天哥哥，是不是东山千年虫被吃掉了，已经十个多小时了，前面三条都只是四五个小时。”

　　“好像有点问题。”秦天挠挠头，也感觉不耐烦。

　　突然，浮标抖动，平静的东水密潭抖动。与前几只东山力士鱼不同，层层涟漪竟传遍了湖水。

　　“呼呼呼。”甚至，东水密潭冒起了冰冻的气泡。

　　秦天急忙拉线行动，十多分钟后，金光灿灿的光芒闪烁，一只长着王冠，五彩光芒缭绕的金鳞鱼，被蓝波钓竿拉了出来。

　　“天哥哥，是鱼王，东山力士鱼的鱼王。”苏珂那个激动，站在秦天耳边悄悄惊叹。

　　“嗯！”秦天屏住呼吸。

　　专心致志，睁大眼睛，聚精会神，小心翼翼的慢慢垂钓。

　　“呼拉。”东山力士鱼王一个华丽的摆尾，吞下东山千年虫，鄙视秦天一眼，挣脱鱼钩潜入东水密潭中。

　　东山密潭，瞬间恢复冰冷平静。

　　“叮咚，骑士孤风，你此次垂钓失败，没有任何收获。”

　　“你干爸个熊，你个渣。”

　　“竟然失败了。”

　　秦天郁闷，苏珂也撅起小嘴：“天哥哥，鱼王太狡猾了。”

　　“继续，一定要钓起鱼王。”

　　“当然了。”

　　秦天跟鱼王卯上了，可疲劳度已经最低。退出游戏《阴阳秘图》恢复体力，凌晨四点钟爬起来进入游戏，看着铁盒子中的最后一只东山千年虫。

　　“天哪，只剩最后一条了。”

　　“鱼王吃掉一条东山千年虫，今天又一条东山千年虫下水，应该还会咬钩。”

　　“嗯，嗯。”

　　穿上最后一条东山千年虫：“成败在此一举。”

　　“吆喂。”蓝波钓竿再次甩入东水密潭。

　　一个小时，两个小时，六个小时，十个小时，十二小时。

　　今天更久，转眼十二个小时，苏珂放学进入游戏，东水密潭依旧没有动静，不过有了昨天十个多小时的经验。

　　秦天和苏珂依旧冷静沉着，随着时间的流逝，甚至，盯紧了平静的东水密潭。

　　十三个小时，十四个小时。

　　“哗啦。”果然，波纹乍起，浮标抖动，逐渐震动了整个东水密潭。

　　啊，天哥哥。

　　苏珂差点大喊一声，有了昨天的经验，紧闭着小嘴没敢喊出来，紧张的拽着秦天的蓝色休闲衣。

　　“嗯。”仿佛心有灵犀。

　　在小美女的鼓励下，秦天拉杆放线，放线拉杆，熟练沉静老道，十多分钟后，五彩光芒缭绕，长着王冠的东山力士鱼王，再次出现在水面上。

　　“呼拉。”东山力士鱼王想要挣扎。

　　“你个渣，还想逃。”

　　“你个大头，敢鄙视老子。”

　　“休想！”

　　这次，秦天不再专心致志，不再聚精会神，不再小心翼翼。

　　双脚一开，一个低低的马步，全部力量聚集在双臂上。

　　“起！”力量爆发，幸运爆发，仙器蓝波钓竿爆发，猛然一拉，东山力士鱼王还没反应过来。

　　“哗啦。”

　　破开冰凉深邃的东水密潭，金光灿灿、五彩光芒、长着王冠的东山力士鱼王，被秦天硬拉了出来。

　　“天哥哥。”小美女苏珂双手一张，配合着秦天，把东山力士鱼王抱在了怀中。

　　“哼，哼。”

　　“跟老子斗，昨天被你有幸逃走了，今天没那么容易。”

　　关键时刻，就要快刀斩乱麻，一剑捅心窝，一脚揣裤裆，霸王硬上弓。

　　“叮咚，骑士孤风，你钓到神级东山力士鱼王，渔夫等级上升，现在8级。”

　　“叮咚，骑士孤风，你钓到神级东山力士鱼王，天赋能力爆发提升，力量增加3点，体质增加3点，敏捷增加3点，冥想增加3点。”

　　啊，神级？秦天惊呆了。

　　“天哥哥，它，它，它。”

　　抱着五彩的东山力士鱼王，看见属性介绍，苏珂也惊呆：“神级，它是神级。”

　　东山力士鱼王：二级神级，东大山地下河流中，神龙不见首尾的一种金鳞鱼，孕育万年才形成的一只东山力士鱼王。

　　功效：放入沸水之中蒸煮，将会幻化成传说中的东山神力珠。

　　“神级，神级啊。”

　　苏珂不断惊叹：“如果是宠物。”

　　“天哥哥，你将登上宠物排行榜，即是比不上精灵王的远古精灵兽，也是宠物排行榜第二名。”

　　汗。

　　宠物排行榜的第二名，已经是咱了。秦天暗中摇摇头，可惜不好说出来。

　　“东山神力珠，东山神力珠，什么功效。”苏珂更加惊叹。

　　秦天爽快的点点头：“什么功效，马上搞定。”

　　放入水锅中蒸煮，如同前面两条东山力士鱼一般，鱼王在沸腾的热水中幻化成云雾，金色光芒跟着爆发，幻化成一颗金光灿灿的灵气珠子。

　　比起东山力士珠，闪烁着一层层五彩光芒。

　　“叮咚，骑士孤风，你获得神级宝物——东山神力珠。”

　　东山神力珠：二级神器，等级：二十级，职业：无。东大山深处弥漫的东山神力士的神力，通过东山力士鱼王才能形成的神珠。

　　功效：入口即化，食用后力量增加30。

　　附加功效：服用者的天赋够强，体质够硬，承受住神力珠的神力冲击，将会传承东山神力士的技能或者力量。

　　状态：神力凝聚而成的灵气仙珠，神力过强，力量天赋不够谨慎服用。

　　“天哥哥。”

　　苏珂看着秦天，秦天当然不用客气：“服用。”

　　张口吞下东山神力珠，如同东山力士珠一样，入口即化。一股淡淡的芳香，一片金光的光芒，一股厚重的力量，瞬间在身体中蔓延。

　　“轰轰轰。”五彩光芒爆发，金光神力爆炸。

　　巨大的力量，巨大的冲击，澎湃的撕裂，翻天蹈海的剧痛，在身体中爆炸蔓延。

　　“啊啊啊。”秦天仰天怒吼。

　　五彩光芒和力量更加疯狂，在秦天的身上爆炸，身后，形成金光灿灿的金刚神力的图案。

　　秦天，天赋的满值力量，天赋的满值体质。

　　力量坚强，体质坚韧，战斗升级，属性点也加的是力量和体质。

　　金光灿灿的金刚神力，照亮了东水密潭，在秦天的身体，手臂，鲜血，丹田层层闪烁。

　　最终，承受住东山神力珠的神力冲击。

　　“叮咚，骑士孤风，你吞食东山神力珠，力量增加30点。”

　　“叮咚，骑士孤风，你吞食东山神力珠，承受住东山神力珠的神力冲击。神力融合到你的身体中，与天赋的力量和体质结合，传承到东山神力士的技能——东山传承术，东山神力术。”


第110章 八大秘境

　　东山传承术：被动技能，技能等级：1级。

　　功效：获得东山神力士的传承能力，战斗提升，力量提升，不断传承领悟东山神力士的技能。

　　东山神力术：被动技能，神级技能，技能等级：1级。传承而来，东山神力士的神级技能。

　　功效：力量效果：50％，力量撞击：30％，力量伤害：20％，力量眩晕：10％，力量击倒：10％，力量重击：10％，力量击退：10％，力量暴击：10％，力量弱点攻击：10％，其它与力量有关的战斗和技能：5％。

　　靠！

　　神级技能。

　　看着增加的力量效果，秦天睁大了眼睛：“变态的力量，强悍的状态。”

　　“天哥哥，天哥哥。”苏珂更加兴奋。

　　“嗯，嗯。”

　　秦天骄傲的举起手臂，突然很想再次遇到光之骑士宏少和魔火战士劳资无名氏，与光之骑士的战马冲击相撞，与劳资无名氏的全力量相撞。

　　甚至，已经难耐不住战意。

　　“喝！”一声暴怒，东山神力在体内爆发，身后，形成金刚神力的图案。

　　“杀！”黑豹长剑一个猛烈冲刺攻击。

　　“砰砰砰。”水潭旁边的一块巨石，被东山神力撞击的四分五裂。

　　“呼呼呼。”东山神力依旧闪烁。

　　甚至感觉到，传来东大山的大地力量。

　　“珂儿，我们回村，交付田老爷爷的任务，顺便感谢田老爷爷。”

　　刚刚走出几步，垂钓鱼王十三个小时，系统又传来提示：“叮咚，骑士孤风，你的疲劳度下降到最低……”

　　“叮咚，牧师珂珂，你的疲劳度下降到最低……”

　　“操。”秦天郁闷，系统总在兴奋的时候泼冷水，一边与苏珂下线休息，一边摇摇头。

　　什么时候，《远古》能推出游戏生态仓，全天二十四小时在线。

　　毕竟现在5888年，科技已经非常发达。

　　“叮咚，叮咚。”

　　苏珂又来敲门：“天哥哥，明天礼拜六，我们早上早早起床，去交还任务。”

　　“哦！”

　　原本准备修炼《日月秘图》后，半夜起床奋斗，现在没有机会了。爬上大床酣睡，第二天早上七点钟。

　　“叮铃，叮铃。”手机响了起来。

　　“天哥哥，吃早饭了。”

　　苏珂一身运动休闲衣，美丽可爱俏丽动人：“吃完早饭，我们继续游戏。”

　　苏珂有专门的保姆，秦天冷锅冷灶，平时去小区食堂吃饭，要么西红柿炒鸡蛋加上方便面。秦天救过苏珂，苏珂的母亲感谢过秦天，因此苏珂名正言顺的，邀请秦天吃过好几次饭。

　　“好。”

　　秦天翻身而起，吃过早饭与苏珂进入游戏。恋恋不舍告别了深邃幽静，带给自己神级技能的东水密潭，三个小时后返回东山村。

　　“田老爷爷，我们回来了。”

　　秦天骄傲的掏出东山力士鱼：“任务完成。”

　　“好，好，我就知道，你是值的信赖的骑士。”

　　已经传授过秦天渔夫技能，也奖励了秦天其它的东山力士鱼。田老爷爷接过他的东山力士鱼，收回他的仙器蓝波钓竿，系统就传来提示。

　　“叮咚，骑士孤风，你完成东山力士鱼的任务，声望奖励10。”

　　尽管没有额外奖励，东山力士鱼的收获心满意足，秦天带着苏珂准备离开，想起了金龙王城翁老渔夫委托的金光鱼任务。

　　翁老渔夫偶尔在书本上，看到金光鱼的名字，具体属性，哪里出产，如何抓取一概不知。

　　田老渔夫经验丰富，秦天试着问道：“田老爷爷，你知道一种叫做金光鱼的鱼吗，在哪里捕捉。”

　　“金光鱼啊。”

　　田老渔夫还真知道：“那可是传说中光明佛光鱼，你怎么问起它。”

　　“光明佛光鱼？我的一个任务，要捕捉它。”

　　“哦。”田老爷爷慢慢介绍：“我还是孩子，跟着大人去东海城的时候，偶尔在路边听一个很老很老的渔夫讲过。”

　　“金光鱼，八大秘境龙佛宝殿才有的仙鱼，受到龙佛宝殿光明佛光的净化，又名光明佛光鱼，身具光明神圣的元素。”

　　“食用后，可以治疗疾病驱除黑暗，天生具有治疗效果，更可以增加光明神圣的元素。”

　　“光明佛光鱼，八大秘境龙佛宝殿。”秦天听出意思：“田老爷爷，必须找到八大秘境龙佛宝殿，才能找到光明佛光鱼吗？”

　　“八大秘境，龙佛宝殿。”

　　游戏知识贫乏，好不容易碰到这个机会，秦天急忙询问：“田老爷爷，八大秘境是什么东西，很厉害吗？”

　　“骑士，你可是皇家骑士团的骑士，还佩戴着骑士团之铁制徽章，八大秘境都不知道吗？”

　　田老爷爷意外的摇摇头，不过慢慢讲解起来：“天龙大陆的八大秘境，上古传说中的秘境，分别是星月神殿，阴阳天地秘境，龙佛宝殿，智慧女神宫，海之女神城，太阳天帝城，天府神族，彩虹天堂。”

　　星月神殿，传说之中，星辰与月光组成的夜空神殿，里面沉睡着消失的星月族，里面盘踞着上古的月光星辰兽。

　　阴阳天地秘境，远古阴阳天地形成的禁地，被远古的精灵族和精灵女王守护，传说只有阴阳元素之人可以进入。

　　龙佛宝殿，上古大佛坐禅之地，传说十二只佛家神龙守护，是天地最光明最神圣的密地之一。

　　生命女神宫，三大创世天神，天界之帝，荒芜火神和生命女神之中，生命女神的生命宫殿。漂浮在天地之中，只有被生命女神承认之人，才可以进入。

　　海之女神城，最伟大的海之女神，带领大海鱼人族使用海底晶石，在大海深处修建的伟大城市。

　　太阳天帝城，太阳火焰在天空凝聚，融合烈阳晶石形成的火焰神殿，居住着传说中的太阳族。

　　天府神族，传说中天府神族的神府，曾经是上古最强大的种族之一，沉睡着上古最强大的紫天神龙。

　　彩虹天堂，天空中的彩虹凝聚而成的彩虹世界，据说，彩虹剑士彩虹小公主，是彩虹天堂之中，一朵万年的彩虹魂魄转世而成。

　　田老爷爷一番讲解，看着秦天：“骑士，传说中的八大秘境，上古神仙也寻找不到的秘境，你要寻找吗。”

　　“啊”

　　秦天还真被震撼了，不过无奈的点点头：“哎，已经接到了金光鱼的任务，只能努力寻找了。”

　　“为了任务。”

　　习惯的挠挠头：“即使找不到，也不能放弃啊。”


第111章 紫气仙云鹤

　　“哈哈哈。”

　　田老爷爷被秦天感染：“年轻骑士，勇敢好斗，探索欲强，有魄力。”

　　“祝你成功。”

　　告别了田老爷爷，秦天带着苏珂走出田老爷爷的房屋，正商量回城还是找地方杀怪升级。

　　一声声鹤唳。

　　遥遥的东方大海上空，逐渐飞来一只庞大的紫色仙鹤。

　　紫色的羽毛，紫色的翅膀，紫色的光芒，一朵朵紫色的云朵浮动，仿佛踩着一片片云朵而来的神仙。

　　“啊，紫云仙鹤。”

　　苏珂羡慕：“天哥哥，好漂亮的仙鹤。”

　　“果然是紫气仙云鹤。”突然，田老爷爷走出房屋。

　　原来被鹤声惊动，仰望着踏云飞来的仙鹤：“消失了一千多年，蓬莱仙山的紫气仙云鹤又出现了。”

　　“整整一千前，正是每隔一千年，东山旭日兽出土旭日的日期。”

　　田老爷爷喃喃：“紫气仙云鹤又来报仇了，又要一场大战。”

　　“报仇？东山旭日兽？”

　　秦天和苏珂被吸引：“田老爷爷，什么一千年，什么报仇。”

　　“哦。”

　　田老爷爷并不隐瞒，说道：“紫气仙云鹤，蓬莱仙山的一只仙兽，一千年前，最喜欢在我们东山村的海湾飞翔。”

　　“也就在一千年前，紫气仙云鹤在东大山觅得一片灵气山谷，产下了一只小紫气仙云鹤，却不想灵气山谷中有一只东山旭日兽。”

　　“东山旭日兽，生活在东大山大地中的一只奇兽，年轻时候喜欢太阳的朝阳，每天早上都要出土旭日，可成长为仙兽之后，蛰伏在大地深处，每隔千年才会出土吸收一次朝阳。”

　　“据说，如此八个千年后，东山旭日兽将会成长为踏空而行的旭日神兽，当然这是后话暂且不说。”

　　田老爷爷摇摇头：“就在一千年前，出土吞吃朝阳的东山旭日兽，与产下幼崽的紫气仙云鹤相遇，吞吃了小紫气仙云鹤。”

　　“那一场大战啊。”

　　田老爷爷陷入了回忆：“据我们父辈们相传，旭日乱舞紫云漫天，东大山几乎都颤抖起来。”

　　“最后，东山旭日兽不敌紫气仙云鹤，潜入东大山逃走，紫气仙云鹤只能悲鸣离开，再也没有身影。”

　　“整整一千年，紫气仙云鹤又出现了。”

　　“明天早上，正是东山旭日兽千年一次，出土旭日时间，紫气仙云鹤肯定为报仇而来。”

　　“啊，两只仙兽大战。”

　　秦天立刻激动：“苏珂，我们去看看。”

　　“天哥哥，仙鹤它会不会受伤。”苏珂一眼，已经喜欢上了紫色踏云的紫气仙云鹤。

　　“万万不可，万万不可去。”

　　听到秦天要去观望，田老爷爷急忙摇摇头：“紫气仙云鹤，六级仙兽，东山旭日兽，五级仙兽，两只仙兽大战，山摇地动天地变色，你们二十多级的战斗力，挨上就会被秒杀。”

　　“千万别去冒险。”

　　“啊。”被田老爷爷劝阻，本想渔翁得利的秦天有点不好意思。

　　“村长爷爷，村长爷爷。”

　　突然，山中跑来一个樵夫，边跑边喊：“不好了，不好了。”

　　“什么事情不好了。”村民们和村长爷爷，一起走了出来。

　　“不好了，大事不好了。”

　　二十多岁的樵夫摸了摸汗水：“我去山中打柴，不小心去了东山旭日谷，突然看到了，看到了，看到了。”

　　“看到了什么？”樵夫的结巴，让大家着急。

　　“看到了，六大魔将之一的黑风阴蛇王。”

　　“什么，六大魔将，黑风阴蛇王。”

　　大家纷纷震惊：“你有没有看错，是它吗？它可是六大魔将啊。”

　　“我第一反应也怀疑，站在山谷上打量了许久。一身魔族黑风山的黑暗风暴，人头蛇身，身披魔族的黑山飓风衣，额头独一无二的黑风蛇角，正是魔族六大魔将之一的黑风阴蛇王。”

　　“如此说来，果真是它。”

　　村民们无法怀疑：“它来东大山干吗，在东山旭日谷干吗？”

　　“我当时也很疑惑，就见它在山谷忙忙碌碌，布置了一个漆黑的魔界大阵，让我突然想了起来。”

　　“这几天，不是东山旭日兽每隔千年，出土旭日的日子吗，东山旭日谷正是出土旭日的山谷。”

　　年轻樵夫点点头：“如果我没猜错，六大魔将的黑风阴蛇王，将要捕捉我们东大山的东山旭日兽。”

　　“这还不止。”

　　看着从蓝色大海天空，逐渐飞来的紫气仙云鹤，樵夫着急：“明天上午，东山旭日兽不但出土旭日，紫气仙云鹤还会前去报仇。”

　　“六大魔将黑风阴蛇王，它，它。”

　　“它不止要捕捉东山旭日兽，恐怕还要坐山观虎斗，要把前来报仇的紫气仙云鹤一起收走。”

　　“黑风阴蛇王，这么狠啊。”

　　“东山旭日兽，我们东大山的仙兽。”

　　“紫气仙云鹤，蓬莱仙山的仙兽，千年前经常在我们东山村的海湾徘徊，算是我们东山村的护村仙兽。”

　　村民们炸开了锅：“怎么办，怎么办啊，村长爷爷，它们要被黑风阴蛇王抓走。”

　　去城市请救兵已经来不及，面对六大魔将黑风阴蛇王，除非仙级神级高手，也没人敢来。

　　村长爷爷的目光，停在秦天身上：“骑士，城市来的骑士，帮帮东山旭日兽和紫气仙云鹤，别让它们被黑风阴蛇王抓走。”

　　阻挡过秦天的田老爷爷，此刻也不阻挡。

　　“骑士，你的实力，虽然无法与东山旭日兽和紫气仙云鹤抗衡，也远远不是黑风阴蛇王的对手，不过希望你能见机行事，破坏掉东山旭日兽和紫气仙云鹤的决斗，黑风阴蛇王就无法捕捉它们。”

　　“好……”秦天无法拒绝。

　　秦天也不会拒绝，巴不得去看热闹：“点点头，我现在就去。”

　　这次的委托不是任务，系统并没有提示传来。

　　田老爷爷一阵介绍：“东山旭日谷，东山旭日兽出土旭日的地方，也正是紫气仙云鹤报仇雪恨的地方。”

　　一声声鹤唳，紫气仙云鹤飞入山区，向着东大山深处飞去，介绍完的田老爷爷催出：“骑士，快去吧。东山旭日谷在东大山深处，要十多个小时才能到达。”

　　“好。”秦天看了看苏珂。

　　“天哥哥，珂儿要和你一起，帮助漂亮的紫色仙鹤。”

　　“好。”秦天不再犹豫，带着苏珂前往东山旭日谷。

　　果然是东大山的深处，连续十个多小时的山路疾奔，晚上十二点钟才到达东山旭日谷。

　　一座巨大的山谷，向着东方张开一个口子，里面大大小小，坑坑洼洼的地洞。即是东山旭日兽从幼年成长到仙兽的足迹，也是一千年前，东山旭日兽与紫气仙云鹤大战的痕迹。


第112章 东山旭日谷

　　紫气仙云鹤，六级仙兽。

　　东山旭日兽，五级仙兽，可一千年前吞吃了紫气仙云鹤的幼崽，经过一千年的修炼，肯定进化的更厉害。

　　天哪，必定一场凶悍大战。

　　站在山谷的高处，躲在一片巨石后面，秦天和苏珂偷偷眺望下去，布满大洞的山谷静悄悄的让人蛋疼，只有天空的月光，静静温柔的洒在山谷中。

　　没有东山旭日兽，没有紫气仙云鹤，更没有六大魔将之一的黑风阴蛇王。

　　是啊，既然要捕捉两只仙兽，布置好魔阵的黑风阴蛇王自然不会露面，肯定在那个阴暗的地方躲了起来。

　　秦天，苏珂，更加不敢露面。

　　笑话，那可是六大魔将，秦天和苏珂不过二十多级。

　　露面，打草惊蛇不说，肯定被黑风阴蛇王秒杀回城。

　　“天哥哥。”苏珂拉了拉秦天的胳膊。

　　秦天点点头：“大战要等到明天，东山旭日兽出土旭日才发生。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的疲劳度降到最低……”

　　“叮咚，牧师珂珂，你的疲劳度降到最低……”

　　系统也传来疲劳的提示，秦天说道：“现在等也白等，我们下线休息，明天早上六点起床，再来此守候。”

　　第二天上午六点钟，秦天和苏珂进入游戏。

　　九月的早晨，天色微明，凉风轻抚，露珠洒洒，传来山中的鸟鸣，秦天和苏珂站在山谷高处的巨石后面。布满山洞的东山旭日谷，静悄悄的面向东方，准备迎接东方的日出。

　　十分钟，二十分钟，三十分钟。

　　东方微红，一片朝霞映出天空，转眼间，明亮的太阳如同红色的盘子，从地平线跳了出来。

　　早晨的朝霞阳光，洒遍天空，洒遍大地，洒在东大山中，洒在庞大的东山旭日谷之中。

　　“轰轰轰。”突然，山谷地洞升腾出土黄色的云雾，东山旭日谷轰轰轰的振动起来。

　　“天哥哥，东山旭日兽要出土了。”苏珂抓紧了秦天的胳膊。

　　“嗯。”秦天一边盯着东山旭日谷，一边尽力眺望，寻找六大魔将之一的黑风阴蛇王。

　　可惜，没有任何影踪。

　　“轰轰轰。”东山旭日谷更加剧烈的颤动。

　　“轰！”大地撕裂，爆裂出一只大洞，一只身体庞大，被土黄色云雾遮挡的巨兽冲了出来。

　　东山旭日兽。

　　土黄色的身体上，一圈圈太阳朝霞的光芒，正是传说中的东山旭日兽。向往天空中的朝阳，幼年成长一只吞吃早晨的朝阳，成长为仙兽后，每隔一千年吞吃一次，其余时间都在大地中静修。

　　“嗷！”仰天长啸，凌傲的站在山谷中，巨嘴一张。

　　“呼呼呼。”土系仙雾沸腾缭绕，笼罩了庞大的东山旭日谷。

　　照射在东山旭日谷，照射在整个东大山的朝霞阳光，如同海浪一般滚滚，向着东山旭日谷的中央奔来，被中央的东山旭日兽张口吞吃。

　　朝霞和阳光被吞吃，东大山的天空，甚至暗淡下来。

　　秦天睁大了眼睛：“天哪，好强的仙兽，怪不得田老爷爷最先不让自己来。”

　　突然，一声声鹤唳。

　　一直没有影踪的紫气仙云鹤，不知道从哪里飞了出来。紫色的羽毛，紫色的云雾，紫色的羽芒，飞到东山旭日谷的上空。一个盘旋，向着东山旭日谷中央，正吞吃朝霞阳光的东山旭日兽冲去。

　　“紫气海浪击。”

　　“紫气仙羽芒。”

　　“紫气鹤唳杀。”

　　紫色的大海浪涛，紫色如同剑芒的羽毛，锋利的鹤爪，坚硬的鹤啄，向着东山旭日兽舍命攻击。

　　“嗷。”东山旭日兽仰天怒吼。

　　巨嘴一张，澎湃的旭日炮弹一波跟着一波。

　　双足猛拍，东大山的土系元素形成陨石和土柱，陨石在空中爆炸，土柱从地面冲击。

　　东山旭日谷，两只仙兽，一场大战。

　　紫气仙云鹤为了报仇，凭借飞行优势，不顾性命的全力攻击。

　　东山旭日兽吞吃了小紫气仙云鹤，进阶为七级仙兽，实力强悍，凶暴反击土柱满天，比一心报仇的紫气仙云鹤更疯狂。

　　山谷变色，东大山颤抖，攻击落在四周，满是地洞，巨石，海浪，爆炸，甚至撕裂了空中的朝霞阳光。

　　“靠，仙兽的大战啊。”

　　秦天和苏珂睁大了眼睛，秦天更是四周眺望，寻找着传说中的六大魔将之一的黑风阴蛇王。

　　然而，依旧没有影踪。

　　十分钟，二十分钟，一个小时，两个小时。

　　从早晨杀到太阳升空，两个多小时过去，依旧没有黑风阴蛇王的影踪。

　　仙兽大战，东山旭日谷面目全非，两只仙兽伤痕累累鲜血滚滚，疲惫不堪喘着粗气。东山旭日兽毕竟进阶为七级，比紫气仙云鹤高了一级，战斗的地点又为东山旭日谷，东山旭日兽可以吸收土系元素，紫气仙云鹤却无法补充大海的水系元素。

　　“旭日滚滚巨石弹。”

　　东山旭日兽瞅准机会继续攻击，一波波旭日巨石滚滚，紫气仙云鹤躲闪不及，被两只巨石从空中击落下来。

　　“嗷嗷嗷。”东山旭日兽扑了上去。

　　“哇哇哇。”张开吞吃旭日的大嘴，将要吞吃紫气仙云鹤。

　　“天哥哥，紫气仙云鹤要被吞吃了。”

　　苏珂着急，早在东山村的第一眼就喜欢上了紫色仙云，紫色翩翩，展翅飞翔的紫气仙云鹤。

　　“嗯。”秦天难得，收起想要霸占的贪婪之心。

　　“呵呵。”

　　暗中一声苦笑，现在二十七级，也没有实力霸占，何况，暗中还躲着六大魔将的黑风阴蛇王。

　　不管了，惊动它们，让两只仙兽放弃战斗离开。

　　秦天准备撞击山谷高处的巨石，试着让巨石滚落下去惊散两只仙兽，可就在这个时候。

　　“哇哈哈。”山谷的一个黑暗巨洞中，传来肆意的狂笑。

　　“千载难逢的机会，比想象中顺利多了。”

　　一个十米多高，巨人一般，人头蛇身模样的怪物游动出来。额头一只黑风独角，身披黑山飓风衣，笼罩着层层黑暗风暴。

　　黑风阴蛇王。

　　六大魔将之一的黑风阴蛇王。

　　“来吧，被本蛇王炼魔融合吧。”

　　“三龙吞仙鼎。”扬手一张，黑风阴蛇王甩出一只黑暗古鼎。


第113章 逆天炼魔术

　　黑暗古鼎扬手甩出，转眼膨胀巨大。

　　漆黑的魔气暴涨，倒扣在东山旭日兽和紫气仙云鹤的头顶上空，飞出三只蜿蜒盘旋的黑色魔龙。

　　“吼吼吼。”

　　三只黑色魔龙怒吼，张牙舞爪，游动俯冲，缠绕，捆绑，扑抓住了东山旭日兽和紫气仙云鹤。

　　一只，张口咬在紫气仙云鹤的脖子上，鲜血喷洒紫鹤悲鸣。

　　一只，张口咬在东山旭日兽的脖子上，鲜血滚滚东兽悲痛。

　　剩余的第三只，吸收着喷洒着鲜血，拉着两只仙兽向着一起融合，让两只仙兽的仙体融合，让两只仙兽的紫气海浪和土黄旭日融合。

　　“来吧，炼魔融合吧。”

　　“本蛇王看到你们千年前的大战，就为今天的炼魔融合准备了。”

　　“一千年，整整一千年啊。”

　　黑风阴蛇王大喊，黑风肆虐魔气缭绕，巨蛇的身体又膨胀了许多，身后甚至映衬出上古魔龙的图案。

　　“魔界之——”

　　“轰！”映衬出上古魔界七大魔龙之一，独角魔天龙的浩荡图案。

　　黑风阴蛇王的两只手掌中，形成黑暗魔气组成的、独角魔天龙的黑暗独角。独角魔天龙独角破天，魔界七大魔龙之一，黑风阴蛇王不但是黑风山的巨孽，更是独角魔天龙的遗种。

　　猛烈，黑暗独角插入山谷的地面。

　　“魔神融合炼魔阵！”

　　“轰轰轰。”大地颤抖，山谷沸腾，东山旭日谷几乎坍塌，比两只仙兽大战的场面还要汹涌。

　　东山旭日谷的山谷，升起一座漆黑的古老魔阵。

　　古老魔阵，不但捆绑了东山旭日兽和紫气仙云鹤，突然升腾出一个古老漆黑的大魔神，正是魔帝手下的四大魔神之一，最为凶悍的逆天黑魔神。

　　“逆天之——逆天炼魔术。”

　　逆天黑魔神怒吼一声，吞噬了东山旭日兽和紫气仙云鹤，使用逆天的黑暗魔气，把东山旭日兽和紫气仙云鹤向着一起炼化融合。

　　“天哥哥，它，它。”苏珂惊呆了，抓紧了秦天的胳膊。

　　秦天点点头：“黑风阴蛇王贪婪，不但要抓东山旭日兽和紫气仙云鹤，还要把它们融合在一起，形成新的宠物，或者融合成新的怪物。”

　　“天哥哥，怎么办，漂亮的紫气仙云鹤。”苏珂焦急。

　　原本准备击落巨石，让滚动的巨石惊散两只仙兽，可场面变化，黑风阴蛇王不但出现，还捆绑了两只仙兽。

　　惊散，肯定无用了，一旦被惊动，反被黑风阴蛇王秒杀。

　　突然，场景再次转变。

　　施展三龙吞仙鼎，启动魔神融合炼魔阵，又召唤出逆天黑魔神，黑风阴蛇王消耗了极大魔力，身体疲惫气喘吁吁。

　　掏出它的黑风独角阴蛇杖，才勉强支撑了身体。

　　逆天黑魔神，上古四大魔神之一，魔帝手下的四大魔神，尽管召唤的不是真身，却也极耗魔气。

　　何况，炼化融合两只仙兽，岂是容易的事情。

　　东山旭日兽仰天怒吼，吞吐着阳光和山谷的土系元素，挣扎着三龙吞仙鼎的捆绑，攻击着逆天黑魔神的炼化。

　　紫气仙云鹤怒鸣，为了报仇雪恨，抱有必死之心，奋力挣扎，紫气剑芒和大海浪涛不断拍打。

　　两大仙兽联手，让三龙吞仙鼎颤抖，让魔神融合炼魔阵晃动，让召唤的逆天黑魔神颤抖。

　　“啊，好强的两只仙兽。”

　　黑风阴蛇王一阵意外，不过更加兴奋：“好，如此仙兽，炼化融合起来，至少也是神兽。”

　　“神兽，我魔族魔将黑风阴蛇王，将要拥有神兽。”

　　顾不得召唤的疲惫，黑风阴蛇王挥舞黑风独角阴蛇杖，源源不断向着魔阵输入魔法，抵挡着两只仙兽的挣扎，加速逆天黑魔神的炼化。

　　巨大的后背，毫无遮挡的暴露了出来。

　　“啊，啊，啊。”

　　秦天几乎狂啸，原本不知道如何是好，可是现在。

　　“珂儿，站在这里别动，一看时机不对，立刻启动回城卷轴回城。”

　　手中的黑豹战刀一握：“黑风阴蛇王，感谢你的出现，老子跟你拼了。”

　　“天哥哥，你，你要干什么？”苏珂一把拉住秦天。

　　“哼，哼。”

　　灿烂自信，骄傲狂暴，冲着美丽可爱的苏珂一笑：“拯救两只仙兽，顺便，找魔族魔将拼命一战。”

　　“如果我运气不好，你立刻回城。”

　　“呵呵。”自嘲的一笑：“我们复活石碑前面见。”

　　秦天一阵叮嘱，眼看两只仙兽骨肉纷飞，不断被逆天黑魔神吞噬炼化，急速冲了出去。

　　“天哥哥，天哥哥。”

　　苏珂却跟了出来：“天哥哥，珂儿要跟你一起。”

　　撅起小嘴，扬起牧师手杖：“给你加血。”

　　“那可是魔将，被碰直接秒杀，来不及你加血。”

　　秦天摇摇头，不过脑光一闪：“呵呵，我一个人，还真不一定搞的定。”

　　“要战一起战，要死一起死。”

　　“好，珂儿。”

　　掏出没有职业限制的仙器射鸟仙弩，递给苏珂：“我全力攻击黑风阴蛇王。”

　　摸了摸背包中，另外的一件仙器蓬莱仙叠浪：“我至少，可以为你争取五六秒钟的时间。”

　　“你在这个时间，射击空中的三龙吞仙鼎，把它给击落下来。”

　　“三龙吞仙鼎被击落，两只仙兽必定挣脱，到时候……”

　　“嘿嘿。”秦天自信一笑：“结果就很难预料了。”

　　“珂儿，我们走。”

　　一拉苏珂的玉手，顺着爆炸倒塌的乱石，秦天如同刺客一般掩藏躲避，向着山中的黑风阴蛇王，魔族大阵，还有被炼化的两只仙兽冲去。

　　“天哥哥。”小美女苏珂呢喃。

　　战斗勇猛，行动敏捷，头脑更灵活，转眼的功夫，就有了清晰透彻的战斗计划，还是面对魔族魔将的战斗计划。

　　看着秦天的背影，被拉着奔跑之中，骑士的身影越发高大勇猛。

　　“天哥哥。”再次呢喃。

　　“哦？什么？珂儿？”秦天隐隐约约，听到珂儿的声音。

　　“啊，没，没什么。”小美女羞涩，不敢看秦天。

　　秦天正一心黑风阴蛇王，也没注意，嘿嘿一笑：“珂儿，一会儿射击三龙吞仙鼎的时候。”

　　“不但要击落它，更是要找机会。”

　　“嘿嘿。”再次笑了笑：“把它给抢过来。”

　　“嗯。”小美女苏珂，坚定的点点头：“珂儿不会让天哥哥失望。”

　　“啊！”秦天却不忍心了：“珂儿，比起三龙吞仙鼎，你的生命安全第一。”


第114章 蓬莱仙叠浪

　　“天哥哥，你也要小心。”

　　“没问题，我们冲。”加速向着黑风阴蛇王冲去。

　　黑风阴蛇王一心炼化两只仙兽，还真没注意到冲下来的秦天和苏珂。然而东山旭日谷庞大，等到秦天和苏珂冲到山谷，偷偷来到黑风阴蛇王身后。

　　东山旭日兽和紫气仙云鹤，两只仙兽被三条黑龙，漆黑大阵，逆天黑魔神捆绑拉扯，骨肉分裂，血肉模糊，仙体碎裂。

　　“呼！”融合在了一起。

　　“哈哈，成功了。”

　　黑风阴蛇王虽然疲惫不堪，身上的黑风消散，因为召唤逆天黑魔神，魔气反噬身体受伤，张口喷出魔血，却兴奋大喊：“来吧，形成新的宠物吧。”

　　仰天，洒出一张漆黑古老的卷轴：“逆天之——逆天宠物卷。”

　　漆黑的卷轴爆发，携带着融合炼魔阵的黑暗，被召唤的逆天黑魔神，一起在空中洋洋洒洒，融入到骨肉鲜血的两只仙兽的仙体之中。三龙吞仙鼎如同练宠魔鼎，让三条黑色魔龙喷出漆黑魔气，炼制着两只仙兽的仙体。

　　“轰！”惊天的一声爆炸。

　　“啊，啊，啊。”秦天和苏珂，几乎被刺得闭上眼睛。

　　“呼呼呼。”

　　庞大的融合炼魔阵和逆天黑魔神消失不见，东山旭日谷的山谷上空，漆黑的三龙吞仙鼎旋转飞舞，三条黑色魔龙围着魔鼎吞吐。

　　三龙吞仙鼎中，漂浮着一颗神级光芒的宠物蛋。

　　宠物蛋。

　　黑风阴蛇王炼制成功了。

　　两只仙兽，东山旭日兽和紫气仙鹤云，被黑风阴蛇王成功炼魔融合了。

　　秦天原本的计划，击落三龙吞仙鼎，拯救东山旭日兽和紫气仙云鹤，现在无法进行了。

　　变化，突然之间就发生了。

　　“哈哈哈。”

　　黑风阴蛇王疲惫不堪，召唤逆天黑魔神反噬重伤，可骄傲的狂笑：“神兽，我的神兽宠物蛋。”

　　魔手一张，三条黑色魔龙归入三龙吞仙鼎中，魔鼎携带着鼎中的宠物蛋，从高空降落而来。

　　变化，变化，变化，变化太快了。

　　“靠……”

　　既然变化了，秦天当然也要变化。向着苏珂发出短信：“珂儿，计划改变，你全力抢夺三龙吞仙鼎和宠物蛋。”

　　“抢到立刻回城。”

　　“喝！”一声爆发，圣洁的九天红莲沸腾。

　　“啊！”继续暴怒，金刚一般的东山神力汇聚在双手的大剑中。

　　“骑士猛刺！”

　　不是火焰红莲的斩击，不是绝招红莲绽放，也不是攻击的三重焚烧，手中的黑豹长剑借用获得不久的东山神力，狠狠的一个猛刺撞击。

　　“砰！”东山的神力爆发。

　　“腾腾腾。”秦天被震退了三四步。

　　“腾腾腾。”黑风阴蛇王更狼狈，被秦天猛刺撞击，击退了七八步。

　　黑风阴蛇王，魔族八大魔将之一，散发的黑风也秒杀秦天。

　　可是现在，发动魔阵，召唤逆天黑魔神，发动炼魔融合的魔界禁咒，不但疲惫不堪，更是被逆天黑魔神反噬重伤，战斗力剩余不到十分之一。秦天的攻击中，何况附加着东山神力士遗传的神级神力。

　　硬硬的，强势的，击退了黑风阴蛇王。

　　“哗啦。”三龙吞仙鼎和宠物蛋，失去控制，掉落在地面上。

　　“我的，我的神兽，我的魔鼎。”

　　“谁，谁，谁敢偷袭我？”

　　黑风阴蛇王大怒，立刻转身反击，更向着魔鼎和宠物蛋冲来。

　　“珂儿，魔鼎和宠物蛋。”

　　秦天大喊一生，击退黑风阴蛇王的瞬间，毫不犹豫的掏出东山村爷爷奖励的仙器蓬莱仙叠浪。

　　关键时刻，秦天绝不犹豫。

　　“呼呼呼。”仙器缭绕，一波波海浪拍打，卷轴张开。

　　“蓬莱之——”

　　“蓬莱仙叠浪。”

　　卷轴猛然打开，一波波东海的海浪，滚滚滔天，汹涌澎湃，从秦天的身后爆发出来，向着黑风阴蛇王击打而去。

　　蓬莱仙叠浪，仙器。

　　黑风阴蛇王虽然是魔将，可被逆天黑魔神反噬重伤，生命剩余不到十分之一，护体的黑风山黑暗风暴也已经消散。

　　第一浪。

　　“砰砰砰。”

　　-4500，-6000，-8000，-6000……

　　蓬莱仙浪连续击打，黑风阴蛇王不但被击退，因为失去护身的黑暗风暴，被仙浪击打出巨大伤害。

　　第二浪。

　　“砰砰砰。”

　　-6000，-3000，-7500，-10000……

　　第三浪。

　　第四浪。

　　转眼间，黑风阴蛇王被击退了二十多米，重叠连绵的仙浪伤害连连，眼看第五浪跟着扑来。

　　“啊，啊，啊。”

　　黑风阴蛇王仰天怒吼，可已经没有魔力爆发，反而震动伤势喷出鲜血。特别眼看着，秦天身旁的小美女苏珂，已经把三龙吞仙鼎，还有它好不容易炼魔融合的神兽宠物蛋抢入背包中。

　　还有，小美女苏珂紧接着，把仙器射鸟仙弩递在秦天手中。

　　“骑士，牧师，你们。”

　　“噗噗噗。”继续吐出几口鲜血。

　　“本蛇王，必定回来找你们，找你们报仇雪恨。”

　　“挖了你们的骨，抽了你们的筋。”

　　勉强抵挡了第五波仙浪，生命剩余不到两三百，无法对付秦天手中的射鸟仙弩，又不知道秦天和苏珂的底细。

　　“本蛇王，永远不会忘记你们。”

　　“哗啦啦。”巨大的蛇身游动，在凌乱的魔气和斑斑的鲜血中，转眼消失在山谷的乱石中。

　　“啊，逃走了，它竟然逃走了。”

　　意想不到的结果，让秦天睁大了眼睛。

　　计划，真的跟不上变化，而且是完成想不到的结果。

　　两只仙兽的东山旭日谷，黑风阴蛇王躲藏的东山旭日谷，秦天本来想都不敢想，可是转眼间，成为了他和苏珂的天下。

　　哇哇哇。

　　人生的变化，还真诡异啊。

　　“天哥哥。”

　　突然的变化，也让苏珂震惊不已，走到秦天的身旁：“天哥哥，你的那张仙器卷轴好厉害。”

　　“是啊！”

　　秦天挠挠头：“蓬莱仙叠浪，蓬莱仙山的密卷，蓬莱仙山，让人向往啊。”

　　“天哥哥，魔鼎，宠物蛋。”

　　这才想起了收获：“珂儿抢到了。”

　　掏出了魔鼎和宠物蛋。


第115章 旭日仙云鹤

　　“神器！”秦天和苏珂，一起睁大了眼睛。

　　三龙吞仙鼎：一级神器，等级：50级，职业：无。

　　原本为超神器九龙天地鼎，上古的一场大战中，九龙天地鼎被圣器撞毁分裂，分裂成三龙吞仙鼎，三龙诛魔鼎，三龙鬼妖鼎，散落在天龙大陆之中。

　　功效：等级不够，无法查看，无法使用，需要50级以后，洒上鲜血后开启。

　　神器，超越仙鬼魔器的神器。

　　正羡慕宠物排行榜上，精灵王获得的神宠远古精灵兽，没想没过多久，自己就获得了神器。

　　可惜没有神器排行榜，三龙吞仙鼎又要50级才能使用，只能放入背包，查看两只仙兽被撕裂融合而成的宠物蛋。

　　炼魔融合的宠物蛋：东山旭日兽和紫气仙云鹤，被魔将黑风阴蛇王炼魔融合而成的宠物蛋。

　　功效：孵化之后，将会获得东山旭日兽和紫气仙云鹤，融合而成的新宠物。

　　“天哥哥，会孵化出什么宠物，介绍上看不出来。”

　　“我们马上揭晓。”

　　秦天把宠物蛋递给苏珂：“珂儿，孵化，你的宠物。”

　　“我的宠物？”

　　苏珂一愣，立刻摇摇头：“天哥哥，你使用，你还没有宠物呢。”

　　“宠物蛋闪烁神兽的光芒，有可能孵化出神兽，只有天哥哥使用，才能展现神兽的威力。”

　　“呵呵，我啊，我有……”秦天差点喊出自己有亡灵剑鹰和贪婪妖貂。

　　亡灵剑鹰，秦天的第一只宠物，秦天不但喜欢，与亡灵骑士一起的亡灵剑鹰非常搭配，秦天要一直使用。属性诡异的鬼宠贪婪妖貂，别说神兽，即便圣兽秦天也不会更换。

　　主要原因，被绝色的小美女感染，秦天逐渐解开了孤独冰封。

　　喜欢苏珂，喜欢小美女，喜欢纯真可爱带着一丝丝娇美的珂儿：“我要火系元素的宠物，才能与红莲骑士搭配。”

　　“嘿嘿。”

　　翻看着宠物蛋：“东山旭日兽和紫气仙云鹤融合的宠物蛋，孵化出来，应该如同紫气仙云鹤一样漂亮。”

　　“这只宠物蛋，作为礼物送给你。”

　　“紫气仙云鹤。”

　　苏珂想起了漂亮紫色的仙鹤，何况心中满是秦天，已经把秦天当成了依靠：“天哥哥。”

　　轻轻踮起小脚，窈窕婀娜的身影翩翩，在东山旭日谷微微的山风中，轻轻吻在秦天的脸庞上。

　　“天哥哥，珂儿喜欢你的礼物。”

　　羞涩的低下头，按照游戏的设定，双手放在宠物蛋上：“孵化。”

　　“呼呼呼。”

　　紫色的大海浪涛，紫色的天空云朵，土黄色的土系元素，朝阳的太阳霞光，一起在宠物蛋上爆发。

　　“嘎嘎嘎。”一阵阵鹤鸣，苏珂的肩头上空，飞出一只小猫大小的仙鹤。

　　紫色的羽毛，紫色的翅膀，与紫气仙云鹤非常相似。紫色的身体上，一圈圈东山旭日兽的金黄色旭日光圈，既散发着紫色海浪，又散发着厚重的土系元素，又荡漾着太阳的朝阳光芒。

　　“叮咚，牧师珂珂，恭喜你孵化炼魔融合的宠物蛋，孵化出神兽旭日仙云鹤。”

　　“天哥哥，果真与紫气仙云鹤一般漂亮。”

　　比起紫气仙云鹤，增加了一圈圈旭日光圈，除了紫气仙云鹤的优美，更多了一份东山旭日兽的霸道勇猛：“不！”

　　苏珂更加喜欢：“比紫气仙云鹤更漂亮。”

　　“那当然。”秦天赞同的点点头：“它可是神兽啊。”

　　“叮咚，牧师珂珂，恭喜你获得神兽旭日仙云鹤，将要登上宠物排行榜第二名，你是否显露姓名。”

　　“天哥哥，你是职业玩家，珂儿不影响你。”

　　苏珂一心为秦天考虑，摇摇头：“不显露姓名。”

　　第二名：姓名隐藏，牧师，旭日仙云鹤，神兽。

　　秦天孤单的感觉逐渐消散，冰封逐渐解开，不是害怕被家族找到，隐藏不隐藏姓名，对秦天已经无所谓。

　　紧跟着，秦天获得提示：“叮咚，骑士孤风，你的宠物被超越，下降到宠物排行榜第三名。”

　　第三名：姓名隐藏，亡灵骑士，贪婪妖貂，鬼宠。

　　“天哥哥，整个宠物排行榜上，只有珂儿和第三名的亡灵骑士隐藏着姓名。”

　　奇怪的摇摇头：“亡灵骑士，他可是《远古》中赫赫有名的骑士，玩家们仰慕的骑士大哥，不知道为什么隐藏姓名。”

　　“天哥哥，你知道原因吗？”

　　汗！

　　秦天狂汗，摇摇头，挠挠头：“隐藏姓名，总有原因吧。”

　　旭日仙云鹤：一级神兽，东山旭日兽和紫气仙云鹤，被炼魔融合的宠物。

　　等级：1级。

　　生命：100，魔法：100

　　攻击：100，防御：100

　　天赋技能：天赋元素：被动技能，技能等级：1级。

　　功效：紫色的蓬莱云朵，紫色的大海浪涛，厚重的土系元素，旭日的东方朝阳，随着成长不断领悟相关技能。

　　技能：紫云雨箭术，防御之土墙。

　　一只属性均衡的神兽，苏珂更加喜欢，摸了摸旭日仙云鹤的脑袋，搂着秦天的胳膊：“天哥哥，我们现在呢。”

　　“哦。”

　　“东山村的任务已经完成，没有回去的必要，而。”

　　眺望着大战的东山旭日谷：“以防黑风阴蛇王杀回来，我们赶快回城。”

　　突然，黑风阴蛇王被仙浪击退的地方，闪烁着一张漆黑的卷轴。

　　“天哥哥，卷轴，好像是黑风阴蛇王掉落的卷轴。”

　　秦天也看到了：“除了三龙吞仙鼎和宠物蛋，那家伙仓促逃走，还掉落了一张卷轴。”

　　“魔将掉落的卷轴啊。”秦天和苏珂走了上去。

　　逆天之隐魔卷：魔级卷轴，等级：20级，职业：无。

　　四大魔神之一的逆天黑魔神，五千年前遗留下来的卷轴，蕴含逆天黑魔神逆天的黑暗魔气。

　　技能：逆天隐魔术：施展出来，逆天黑魔神的逆天魔气爆发，让使用者瞬间隐藏身形。逆天的黑暗魔气隐身，很难被发现。

　　状态：持续三十多分钟，一旦攻击或者被攻击，隐身效果消失。

　　使用次数：4/8。

　　“啊啊啊，好宝物。”

　　一边激动又一边稍微遗憾：“哎，只剩四次机会了。”

　　不过神器，神兽，加上魔卷，秦天非常满意，一拉苏珂的玉手：“珂儿，我们回城。”

　　回城卷轴启动，两人回到了东海城。蔚蓝的大海，清新的海风，盘旋的海鸟，海滨的城市。

　　“呼呼呼。”

　　摸了摸战斗了大半天的肚子：“珂儿，有没有好的餐馆。”


第116章 第二把密匙

　　游戏中填饱肚子，现实中也吃过午饭，苏珂去了学校，秦天继续进入游戏，出现在来来往往的东海城的广场中。

　　多雨的海滨之城东海城，淅淅沥沥下起了秋雨。

　　“十月份，秋天了。”

　　秦天喃喃，一直孤独孤单冰冰冷冷，可是现在，不但不再孤单冰冷，想起小美女苏珂，想起紫心月，甚至想起了古竹和古兰。

　　心中，一层层温暖。

　　“啊哈。”

　　伸手，触摸着淅淅沥沥的小雨：“接下来，去哪里探险呢？”

　　眺望茫茫大海，甚至想要去大海探险，然而等级现在最重要。三十级，才能领取骑士大队长的特殊任务，三十级，才能接受庾老药师的委托。

　　秦天正考虑，找个地方杀怪升级，还是找个三十级的紫色怪物，试着去杀杀传说中的建帮令。

　　“叮咚，中国战区通告，叮咚，中国战区通告，叮咚，中国战区通告。”

　　“叮咚，玩家花仙子携带建帮令，成功建立帮派，在森林城市朱月城建立了帮派——花月殿。”

　　“叮咚，花仙子和她的花月殿，中国战区的第九帮派，登上了帮派排行榜第九名。”

　　不一会儿，又传来提示：“玩家苏醒的法师携带建帮令，成功建立帮派，在山地城市虎山城建立了帮派——法师之家。”

　　“叮咚，苏醒的法师和他的法师之家，中国战区的第十帮派，登上了帮派排行榜第十名。”

　　从第三帮派九头盟开始，帮派加速连续建立，转眼两天多，十大帮派统统成功建立。

　　帮派排行榜：

　　第一名：铁血堡，铁血，血骑士，北原城，1级帮派

　　第二名：蛟龙帮，蛟龙王，黑暗战士，东海城，1级帮派

　　第三名：九头盟，九头貅，冰雪法师，虎山城，1级帮派

　　第四名：黑虎会，黑虎，战虎骑士，朱月城，1级帮派

　　第五名：青龙帮，青龙之王，龙战士，东海城，1级帮派

　　第六名：金币盟，金币，魔剑士，东海城，1级帮派

　　第七名：玄武帮，玄武天，土战士，朱月城，1级帮派

　　第八名：杀手会，第一杀手，阴魂杀手，北原城，1级帮派

　　第九名：花月殿，花仙子，花月法师，朱月城，1级帮派

　　第十名：法师之家，苏醒的法师，烈火法师，虎山城，1级帮派

　　“十大帮派啊。”

　　即便秦天，也忍不住感慨：“靠，牛。”

　　不得不承认，帮派人员众多，力量庞大，杀怪抢BOSS做任务，有时候远远超过单枪匹马的自己。

　　“呼呼，努力，努力。”

　　建帮令已经不值钱，秦天自然杀怪升级，正在地图上寻找合适的杀怪地点，系统又传来提示。

　　“叮咚，世界战区通告，叮咚，世界战区通告，叮咚，世界战区通告。”

　　“喝，世界战区通告。”不但秦天，全世界玩家震惊。

　　“叮咚，世界战区通告，韩国战区玩家高丽魂，获得第二把大鹏金翅殿的密匙，获得了进入大鹏金翅殿的资格。”

　　“叮咚，世界战区的玩家们请努力，第三把大鹏金翅殿的密匙出世，大鹏金翅殿将会开启。拥有三把钥匙的战区玩家，将被一起传送到大鹏金翅殿，争取大鹏金翅殿的宝藏。”

　　“靠，韩国战区，棒子国。”

　　秦天还真被震惊了：“竟然是棒子国，获得了第二把大鹏金翅殿的密匙。”

　　神秘的大鹏金翅殿，秦天本就充满期待，现在又听到棒子国，无耻自大，以抢夺别人历史为荣耀的种族。

　　“呵呵，呵呵，嘿嘿。”

　　秦天兴奋的难以自制：“战区任务，果然有趣，战区大战，老子喜欢。”

　　不但有趣喜欢，更不会忽视。秦天沉思一番，向着东海城图书馆奔去，前去了解大鹏金翅殿的历史，免得到时候措手不及。

　　与棒子国交战，只能胜不能败。

　　周围，不断传来喊声：“棒子国，棒子国的玩家。”

　　“亡灵暗金骑士大哥好幸福，竟能与棒子玩家相遇。”

　　“杀，杀，杀，屠杀棒子国。”

　　“一百万，不，三百万，老子今年的年薪全部贡献出来，希望亡灵暗金骑士大哥能带上我，一起去屠杀棒子。”

　　一个个玩家兴奋呐喊，比秦天还疯狂。

　　很快跑到图书馆，找到管理员大叔：“大叔，有没有大鹏金翅殿方面的记载。”

　　“你为什么关心这个？”

　　管理员大叔一副睿智的模样，打量着秦天：“难道，中国战区的密匙被你获得了，你就是金龙国议论的亡灵骑士。”

　　不但玩家议论，系统的金龙国也在议论。

　　远远超出了秦天的意料，低调的挠挠头：“没，没，这个，这个。”

　　“我有点好奇，想要看看相关方面的记载。”

　　“大鹏金翅殿啊。”

　　管理员遗憾的摇摇头：“据说与八百年前，金龙国的一场大战有关，属于金龙国的国家机密，只有金龙王城的图书馆中才有记载。”

　　国家机密？

　　与金龙国有关？

　　秦天更加激动：“好的，谢谢管理员大叔。”

　　告别管理员大叔，跑到传送阵中，通过传送阵回到金龙王城，向着皇宫大街的图书馆跑去。

　　金龙王城图书馆，也是金龙国的国家图书馆。

　　国家图书馆巍峨十二层，气势磅礴书架连绵，一眼看去书籍密密麻麻，展现着天龙大陆和金龙国的千年历史。

　　图书馆中，玩家来来往往穿梭不停，都在寻找古老的书本，在古老的书本中，寻找到上古的任务，上古的宝藏，上古的宫殿，甚至上古的职业。

　　“骑士，有什么需要服务的吗？”不愧是国家图书馆，有专门的书籍服务员。

　　“我，我。”

　　避开来来往往的玩家，秦天悄悄说道：“有没有大鹏金翅殿方面的记载，我想了解了解。”

　　“大鹏金翅殿啊。”

　　女服务员一笑：“瞧你神秘的，最近前来咨询的人真多，不过大鹏金翅殿属于国家机密，存放在最高的十一十二楼之中，普通人无法阅读。”

　　“怎么才能不普通，怎样才能阅读。”

　　“至少，要有金龙国官员的介绍信。”

　　“介绍信？”

　　秦天还真一愣，不过很快想了起来：“房管局李光大人，骑士工会骑士大队长。”

　　毕竟是骑士，秦天一转身，向着骑士工会跑去。


第117章 哥特式魔法女孩

　　“骑士大队长，下午好。”秦天进入骑士工会。

　　“亡灵骑士，是你啊，好久没见了。”

　　立刻问道：“声望排行榜窜到第一名，金龙国都在议论，你开启了世界战区对接系统，你获得了大鹏金翅殿的密匙。”

　　“呵呵。”

　　秦天谦虚的笑了笑：“正为此事而来。大队长，我想去图书馆查看大鹏金翅殿的相关记载，管理员说属于国家机密，必须要有介绍信才能阅览。”

　　“果然是你。”

　　骑士大队长一声感慨，也恍然大悟：“是不是东山村的那只魔鸟？那只魔鸟就是八百年前，从大鹏金翅殿逃出的三只金火仙鸟之一。”

　　看到秦天点点头，骑士大队长竟然羡慕。

　　“那可是八百年前，咱们金龙国与印之国和高丽国，共同争夺的大鹏金翅殿，早知道这样。”

　　更加羡慕：“我就去东山村了，爆取这把大鹏金翅殿的密匙。”

　　“骑士大队长。”

　　秦天隐隐听出端倪：“你知道，八百年前大鹏金翅殿的战争。”

　　“那是一场八百年前的战争，我从上代的一个骑士口中大概得知，具体的详细信息，你还是要去图书馆查阅。”

　　“你要介绍信吗？”

　　骑士大队长立刻写好：“拿着，去图书馆十一楼和十二楼。”

　　“还有，加紧升级，等着你三十级，领取这件棘手的任务呢。”

　　“是！”

　　告别骑士大队长，带着介绍信，秦天重新进入图书馆。

　　“你好，我有骑士大队长的介绍信，要去十一楼和十二楼查阅一些信息。”

　　“骑士大队长的介绍信，很少有这么高级的介绍信。”

　　女服务员一阵意外：“请！”

　　带着秦天一楼楼走上去。一楼到三楼，大众阅览室，来来往往都是寻找任务的玩家。四楼到七楼，付费才能阅读的精品书籍，由于价格昂贵，玩家相对较少，不过在座的都是精英玩家。

　　好奇的看着秦天，跟着服务员走上八楼。

　　“八楼以上，必须介绍信才能进入啊。”

　　“那个骑士，是不是触发什么任务了？”

　　纷纷羡慕，可惜没有看清楚骑士，秦天带着商店的普通面具，玩家们也无法看清楚。

　　八楼和九楼瞬间安静，全都是古老厚重的书籍，除了几个管理员，只有零散的几个头发胡子发白的系统老头。

　　他们，应该都有任务吧。

　　秦天羡慕，想与这些系统老头聊聊，却被服务员带着上了十楼。十楼更加寂静，古老的书籍散发着魔法光芒，几个知识渊博，魔法闪烁的魔法师，炼药师和炼金师，正抱着厚重的书籍摇头晃耳。

　　显然更加厉害。

　　“嗨，你们好。”为了留下好印象，为了以后能获得任务，秦天主动打招呼。

　　魔法师，炼药师，炼金师们，抬头看了一眼秦天，又低头忙碌起来，根本不理会年轻的秦天。

　　“呜呜呜，失败。”

　　跟着服务员，来到十一楼的楼梯口。

　　“喵喵。”两只黑暗的魔法黑猫，突然挡在楼梯口。

　　“喵喵。”一边叫唤着，一边发出人语：“十一楼十二楼，国家机密书库，禁止外人擅入。”

　　“禀报看守大人。”

　　服务员把介绍信递了过去：“这位骑士，有骑士大队长的介绍信，想要查阅大鹏金翅殿的相关记载。”

　　“大鹏金翅殿？”

　　魔法黑猫晃晃脑袋：“八百年前的记载。”

　　确认了秦天的介绍信：“上来吧，只能查阅大鹏金翅殿的记载。”

　　服务员没有资格进入，秦天被两只黑猫带着，进入了图书馆的十一楼。

　　古老书籍古香古色，散发着古老淳朴，渊博厚重的光芒，整齐排列井然有序，古老书籍都被魔法光芒锁定，普通人无法阅读。

　　十一楼和十二楼，彻底的寂静，除了秦天和两只魔法黑猫，没有任何身影。

　　“喵喵。”

　　魔法黑猫叫了叫：“小艾琳，小艾雨，有骑士要查阅书籍。”

　　“来啦，来啦。”一阵清脆的声音。

　　“腾腾腾。”十二楼的楼梯上面，跑下来一对十五六岁，双胞胎的魔法小女孩。

　　黑色哥特式的魔法长袍，哥特式的魔法装饰，优美漂亮，可爱翩翩。

　　十五六岁的年龄，身材不高正在发育，可窈窕婀娜亭亭玉立，既可爱又诱惑，不但美丽的惊人，乌黑的秀发飘舞，展露出一模一样的两张容貌，倾国倾城、清秀绝伦、完美无瑕。

　　彩虹剑士彩虹小公主的美丽，秦天已经见识过，可两个哥特式的双胞胎魔法小女孩，还是让秦天一阵发呆。清秀，美丽，优雅，翩翩，甚至暗中惊叹。

　　竟然，如此可爱漂亮的双胞胎魔法小女孩。

　　左侧的魔法小女孩，一顶尖尖的魔法帽子，荡漾着纯净的元素光芒，文静优美，身旁漂浮着一把元素法杖，是一个元素法师。

　　右侧的魔法小女孩，丝发被活泼的铃铛束起，活跃可爱，魔法中荡漾着一股股战斗的力量，身旁漂浮着一把战斗法棍，是一个战斗法师。

　　“骑士，是你吗，要查阅十一楼和十二楼的书籍。”

　　秦天的年轻，超出双胞胎魔法小女孩的意料，有些意外：“你是第一个，如此年轻却来到这里的骑士。”一边打量着秦天，一边介绍。

　　左侧元素法师，优美的点点头：“我是见习图书员小艾琳。”

　　右侧的战斗法师，甜甜一笑：“我是见习图书员小艾雨。”

　　“很高兴为你服务，不过十一楼和十二楼的书籍，必须有介绍信才能阅读。”

　　“他有骑士大队长的亲笔介绍信。”

　　左侧的魔法黑猫，把口中的介绍信递在小艾琳的手中：“他要查阅八百年前，大鹏金翅殿的相关记载。”

　　“大鹏金翅殿，不是最近最火的世界任务吗？”

　　秦天的骑士身影，带着面罩，战斗的气质，双胞胎魔法小女孩恍然大悟：“是你，亡灵骑士。等级排行榜第一名，景湖镇帮助皇家骑士团，开启了世界战区对接系统，获得了大鹏金翅殿密匙的亡灵暗金骑士。”

　　“金龙国，现在议论最激烈的亡灵暗金骑士。”

　　“我们圣女也对你充满了好奇，已经上千年，没有如此杰出的骑士了。”

　　自己名声，果真如同骑士大队长所言，传遍金龙国了。

　　谦虚的点点头：“碰到了一个任务，正好获得了大鹏金翅殿的密匙。”

　　“圣女？”

　　突然一愣，看见双胞胎魔法小女孩哥特式的魔法长袍上，标记着紫色雷电，红色火焰，绿色树叶组成的图案。

　　“你们，你们是创世神庙的人。”

　　创世神庙，三大创世天神，天界之帝，荒芜火神和生命女神的庙宇，天龙大陆最崇高的地方。


第118章 图书馆的任务

　　创世神庙，天龙大陆最神圣，最强大的地方。

　　两个双胞胎魔法小女孩骄傲的挺挺胸膛，甜甜一笑再次介绍。

　　“我是创世神庙圣女的婢女，元素法师小艾琳。”

　　“我是创世神庙圣女的婢女，战斗法师小艾雨。”

　　“接受圣女命令，前来图书馆学习古籍，现在的身份是见习图书员，负责打理十一楼和十二楼的图书。”

　　果然，创世神庙的魔法师。

　　怪不得如此漂亮可爱，怪不得十五六岁，就能打理十一楼和十二楼的图书。

　　“你要查看大鹏金翅殿的记载？”

　　两个魔法女孩行动起来，很快在十一楼的五层书架上，翻出一本金黄色的大书：“就是它了。”

　　看了看秦天，虽然带着商店面具，可骑士的感觉让两个魔法小女孩亲切。

　　解开金黄色大书的封印：“正好，我们也想查看大鹏金翅殿的记载，听说与八百年前，金龙国与印之国和高丽国的一场战斗有关。”

　　秋日的午后阳光，透过玻璃窗户照射进来，秦天抱着金黄色大书坐在阳光的书桌上。两个魔法小女孩搬来两张凳子，身材稍微矮小一些，因此双膝跪在凳子上，活泼可爱的晃动着小腿。

　　可爱优美的上身，一左一右趴在秦天的左右两边，一起查看着秦天手中的金黄色大书。

　　指着书上的插页：“瞧，它就是传说中的大鹏金翅鸟，光明系、金系、火系、大风系的神兽，喜欢吞食魔龙。”

　　午后的阳光照射，优美，安静，温暖，舒服。

　　静静的十一楼，传来纸张翻动，两个魔法双胞胎女孩可爱清澈的声音。

　　八百年前，传说中的大鹏金翅殿突然浮现在天空，在中国战区，印度战区和韩国战区开启了三个传送门。

　　为了争夺大鹏金翅殿的宝藏，为了捕捉传说中的神兽大鹏金翅鸟，中国战区的金龙国，印度战区的印之国，韩国战区的高丽国共同派出队伍，通过传送门进入大鹏金翅殿争夺。

　　在大鹏金翅殿的庭院，金龙国、印之国和高丽国相遇，本应一场大战，可看到了闭关五千多年，刚刚出关的大鹏金翅鸟。

　　大鹏金翅鸟，上古神兽。

　　三国合力围攻大鹏金翅鸟，最后眼看胜利，高丽国奸诈想要独吞胜利，突然对金龙国暗下黑手，奄奄一息的大鹏金翅鸟抓住机会。

　　“屠世之灭天火焰。”

　　大鹏金翅鸟拼死鸣叫，发出超级禁咒灭天火焰。

　　大鹏金翅殿焚烧倒塌，三国军队全部战死。大鹏金翅殿，金龙国、印之国和高丽国的传送门跟着消失，只有三只携带着大鹏金翅殿密匙的金火仙鸟，顺着消失的传送门逃了出来。

　　八百年后的今天，秦天爆出了第一块密匙。

　　第二块密匙，被高丽国的高丽魂爆了出来。

　　“哦。”

　　秦天立刻明白了：“第三块，应该在印度战区的印之国。”

　　“印度阿三啊。”

　　猛然站了起来：“原来要与印度阿三，韩国棒子在大鹏金翅殿相遇，继续八百年前的战斗，争夺大鹏金翅殿的宝藏。”

　　“呵呵，呵呵。”

　　秦天猛然激动：“有趣，极其有趣。”

　　“咯咯。”

　　两个魔法女孩欢快的笑了笑：“骑士，你的战意好浓哦。”

　　哥特式的法师长袍翩翩，婀娜可爱的身影跳下凳子：“大鹏金翅殿看起来很好玩，亡灵骑士，前去大鹏金翅殿能不能带上我们。”

　　“带上你们，你们也能去？”秦天一愣。

　　“大鹏金翅殿密匙的拥有者，不是可以带领队伍吗？我们加入你的队伍，自然就能跟着你传送到大鹏金翅殿中。”

　　哦，系统真实。

　　秦天明白了，系统人物与玩家一样，可以组队一起战斗。

　　“带上你们，当然没有问题，不过。”

　　秦天挠挠头：“我孤孤单单一个人，加上你们不过三个人，面对高丽国和印之国的队伍，战斗或许很艰难。”

　　“安啦，安啦，放心你自己就好了。”

　　“哼哼。”

　　挥舞着各自的武器和魔法：“我们可是二十五级的元素法师和战斗法师，战斗力很强的哦。”

　　“晕，我只是担心你们嘛。”秦天委屈。

　　“好了，好了，我们知道了。”

　　两个可爱的小魔女，文静的小艾琳甜甜的笑了笑，活泼的小艾雨吐吐舌头：“记得，一定要来带着我们啊。”

　　“好，没问题。”秦天点点头。

　　“谢谢你啦，亡灵骑士。”

　　看了看秦天，一副亲切温和的模样，与景湖镇一战，那个既狡猾又勇猛还黑暗的亡灵骑士，很难联系起来。

　　“亡灵骑士，我们还不知道你的名字。”

　　“嗯！”

　　秦天点点头：“孤风。”

　　“孤风？”

　　两个哥特式的魔法小女孩，侧着优美华丽的脸庞，好奇的看着秦天：“为什么，这么奇怪的名字呢。”

　　“哦？”秦天无辜挠挠头：“奇怪吗？”

　　骑士大队长的介绍信只能查看大鹏金翅殿的书籍，秦天继续看了看，了解了大鹏金翅殿的地图，与小艾琳和小艾雨聊了聊，眼看时间不早，起身告别走下十一楼。

　　十楼，苍老的魔法师，炼药师和炼金师们，依旧忙忙碌碌。

　　“你们好啊。”趁着进入十楼的机会，秦天继续打招呼。

　　这次还真有了反应，左侧的一个苍老的炼金师，看了看秦天：“骑士，你查看大鹏金翅殿的记载，是不是正被大家议论的亡灵暗金骑士。”

　　啊，这些老头，也知道咱的名号？

　　秦天还真意外，挠挠头：“呵呵，那是大家议论，我就一个骑士。”

　　“挺谦虚的嘛，不过大家都在议论，已经上千年，没有像你这么杰出的年轻骑士了。”

　　“骑士。”

　　打量着秦天：“能不能帮我一个任务。”

　　哈，还真给撞上任务了。

　　秦天兴奋，点点头：“老人家，你说。”

　　“就一件小事情，你去探险的时候，顺便帮我找找，有一种叫做黑月木的材料。”

　　“黑月木，什么东西，哪里有？”秦天问道。

　　“我要是知道哪里有，我自己去寻找了，还要找你。”

　　炼金老头鄙视一眼秦天：“黑月木，顾名思义，黑暗元素和天空月光形成的一种奇木。”

　　“叮咚，骑士孤风，鲁科炼金师委托黑月木的任务给你，你是否接受。”

　　黑月木的任务：寻找到传说中的黑月木，带给图书馆十楼的鲁科炼金师。


第119章 森林朱月城

　　晕，好像不是简单任务。

　　秦天有点不好的感觉，不过既然是任务就不能放弃，点点头：“接受。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你接到黑月木的任务。”

　　“亡灵骑士，快点去寻找，找到后赶快给我送来。”

　　“好的。”告别炼金老头下到九楼和八楼。

　　秦天下到九楼的时候，炼金老头旁边的一个老魔法师摇摇头：“鲁科，那黑月木你寻找上百年，杀入魔族深处也没找到，明明不可能实现的任务，为什么委托给那个小骑士。”

　　“哈哈哈。”

　　鲁科得意的一笑：“瞧那个骑士的模样，明明想要从我们这里挖掘一些任务，却一副偷偷摸摸的模样。”

　　“他既然想要任务，就给他一个任务算了。”

　　“嘿嘿。”

　　捏捏胡须：“只是希望他，别因为这块黑月木而纠结一辈子。”

　　“是啊，黑月木，应该失传了的东西。”

　　老魔法师点点头，然而又摇摇头：“可是，一旦他找到呢，你要怎么办？”

　　“他能找到吗？”

　　鲁科炼金师继续屡屡胡须：“是啊，一旦找到，怎么办。”

　　下到九楼和八楼，秦天继续转了转，一个个老头深藏不露，显然都是厉害角色，可都不理会年纪轻轻的秦天。

　　“失败。”

　　趁着进入九楼和八楼的机会，秦天也翻看了几本古书，可半天没有收获，而大鹏金翅殿的任务即将到来。

　　“算了，老子我还是杀怪痛快。”

　　“战斗，比较适合我。”秦天一转身，离开了图书馆。

　　出了图书馆直奔银行仓库，整理了这段收获的装备，来到老禾拍卖行。

　　“亡灵骑士，这段时间的拍卖收入，总共十六万金币。”老禾爷爷递来金币卡。

　　“谢谢老禾爷爷。”

　　十六万金币入手，背包中的装备继续委托给老禾，看了看拍卖行，心中突然非常想念。

　　“心，心月小姐呢？”忍不住问道。

　　“月儿啊。”

　　老禾当然不知道秦天的身份，摇摇头：“一直忙碌拍卖行的事情，最近终于轻松了，去杀怪升级了。”

　　“去哪里杀怪升级了？”心中的孤独解开，竟想去寻找紫心月。

　　“我具体没问，好像遇到了一个什么星月任务，去了一个隐秘地图，要好几天才能完成。”

　　“你找月儿有事情吗？”老禾突然奇怪。

　　“没，没，随便问问。”

　　“老禾爷爷，你忙，我去升级了。”秦天掉头离开。

　　“这个骑士？”看着秦天离开的身影，老禾慢慢皱起了眉头。这个骑士，总给他一种怪怪的感觉。

　　现实中的老禾，手下杰出职员一大堆，豪门贵族的子弟也不少，可惟独这个陌生的，带着面具的特殊骑士，给他一种很奇怪的感觉。

　　心，心月。

　　走出老禾拍卖行，仿佛走出迷蒙，站在大街上，秦天突然想给紫心月发个短信，问问紫心月在哪里战斗，在哪里升级。

　　第一次摘下了戴着的面具，露出面貌大大方方站在大街上，打量着过往的各职业的玩家。

　　“呼，呼。”深深呼吸一口，感受着清新的空气，轻松，舒服，热血，真实。

　　“叮铃，叮铃。”苏珂打来电话。

　　“天哥哥，珂儿下课回家了。”

　　苏珂出现在手机视频中：“来家中吃晚饭，晚饭后我们继续游戏。”

　　“啊，图书馆晃悠半天了。”

　　肚子还真叫唤起来，秦天只能退出游戏。隔壁苏珂家蹭了晚饭，进入游戏传送到东海城，前去与苏珂汇合。

　　一身牧师长袍的苏珂优美可爱，心形容貌娇媚诱人，惹得玩家们纷纷回头张望。

　　“好漂亮的女孩。”

　　“不知道她有没有男朋友。”

　　秦天腾腾腾跑了过来，一身休闲衣普普通通，可骑士的气势不凡，短短的头发阳光清爽。

　　“天哥哥。”苏珂抱着了秦天的胳膊。

　　周围的玩家们，只能暗中羡慕和嫉妒：“幸福的男人。”

　　“天哥哥，好难得啊，今天没戴面具。”

　　秦天郁闷，挠挠头：“忘记戴了。”

　　“别戴别戴。”

　　苏珂摇摇头：“天哥哥，我们现在去那里，有没有任务。”

　　“哦，暂时没有。”秦天想了想：“去升级吧，三十级才能领到两个特殊任务，而且大……”

　　差点喊出大鹏金翅殿的任务即将开启，赶快改口：“让我们找找地图，去那里升级。”

　　拿出地图查看，近处的怪物地盘玩家众多，远处的怪物地盘又要好几天路程，还真不好寻找。

　　“天哥哥。”

　　苏珂突然一笑：“珂儿有个地方，二十五六级的怪物，还是任务。”

　　“任务？”

　　没听苏珂有什么任务：“你的任务吗，没听你说起。”

　　苏珂神神秘秘的一笑：“天哥哥，我们走，介绍两个人给你认识。”

　　“两个人，谁啊？”秦天挠挠头：“我是职业玩家，需要低调啊。”

　　“咯咯咯。”

　　苏珂欢快的笑着：“她们必须介绍给天哥哥，她们要谢谢天哥哥你。”

　　“谢谢我，为什么，她们谁啊？”

　　“暂时秘密啦。”

　　苏珂一拉秦天：“天哥哥，走，我们去朱月城清沙村。”

　　跟着苏珂，传送到森林城市朱月城。

　　金龙王城，皇家气派豪华壮观，东海城，海滨之城面临东海。朱月城坐落在连绵的森林之中，隽秀优美，树木阵阵，小溪淙淙，花鸟翩翩，四季如春，与大森林完美的融合在一起，一副江南城市的美景。

　　风吹森林，不断传来树木，鸟兽的鸣叫。

　　“天哥哥，我们去清沙村。”

　　清沙村坐落在朱月城东北方向，与虎山城交接的塔山盆地东南边界。朱月城出发至少需要十多天路程，不过《远古》第一次更新后，塔山盆地的塔山镇增加了一个传送门。

　　“嗖！”传送到塔山镇。

　　薄薄的云雾升腾，一望无垠的塔山盆地连绵上千里，各种树木、花草、鸟兽田地连绵蔓延。

　　“呵呵，即便不探险，也是旅游的好地方。”

　　秦天一声感慨，与苏珂翻身上马。

　　“驾！”向着东南边界的清沙村奔去。

　　清沙村遥远，疾奔了七八个小时后，看到一片沙石河流包围的村庄。苏珂看了看地图，没有带着秦天进村，向着东侧的一座丘陵奔去。

　　刚刚进入丘陵，几只二十五级的疾风魔狼扑了过来。

　　下马战斗。

　　“红莲之火焰剑气。”

　　火焰剑气从大剑发出，砰的一声暴击秒杀，带起一片火焰爆炸，给周围的三只疾风魔狼造成火焰焚烧。

　　“嘿嘿，战斗越来越顺手了。”

　　几剑杀死疾风魔狼，系统传来提示：“叮咚，骑士孤风，你的疲劳度……”

　　“叮咚，牧师珂珂，你的疲劳度……”

　　“操，你个东方企业，敢不敢推出游戏生态仓，全天二十四小时在线。”秦天那个郁闷。

　　只能与苏珂下线，苏珂狡黠一笑：“天哥哥，珂儿明天上午有课，下午我们在这里见面，珂儿介绍两个表姐给你认识。”

　　“两个表姐，什么人？”原来是苏珂的表姐。

　　“明天就知道了，明天见。”苏珂退出了游戏。

　　秦天想起来了，苏珂一直跟着两个表姐杀怪升级，这几天跟着自己，她的两个表姐自然知道。秦天在学校救过苏珂的事情，苏珂也告诉了她的两个表姐。

　　“怪不得要感谢自己。”秦天喃喃的退出游戏。


第120章 两个表姐

　　退出游戏洗个澡，秦天继续修炼《日月秘图》。

　　燃烧的太阳，冰冷的弯月，形成黑白色的阴阳真气，如同太极阴阳鱼在体内回转运行。《日月秘图》第七层，化成七轮太阳和七轮弯月，不断在体内激荡运行，仿佛要爆发却又差了那么一点点。

　　四个小时后。

　　“呼！”秦天睁开眼睛。

　　“第八层，第八层啊。”

　　明明感觉，《日月秘图》想要冲破第七层进入第八层，可总差了那么一点点，还是停留在第七层。

　　“哎，第八层啊。”秦天无奈，进入游戏中。

　　凌晨四点钟，温柔的月光洒在丘陵中。

　　“嗷嗷嗷。”不知疲倦的疾风魔狼，向着闯入者秦天扑来。

　　秦天打开属性栏看了看。经验：27级7％。

　　距离28级还有不小的经验，28级，才能使用紫色的双手长枪罗浮牛焰枪，才能使用与红莲骑士配套的火焰长枪。

　　长枪，秦天喜欢的武器。

　　“奋斗，28级。”

　　九天红莲燃烧，黑豹战刀一挥，秦天杀入了疾风魔狼之中。凌晨四点钟杀到早晨，太阳升起杀到中午，吃过午饭又战斗了一会儿，苏珂进入了游戏。

　　“天哥哥，我们去找表姐她们。”苏珂拉着秦天，向着右侧的一座高山走去。

　　不就是表姐吗，瞧把她得意的。

　　这就是苏珂，天真烂漫，由于没有同龄朋友，一直依赖她的两个表姐，现在对秦天更依赖。

　　两个表姐和秦天，无疑是她最亲最喜欢的人。

　　“啊，天哥哥，又三只疾风魔狼。”

　　秦天无奈：“那你还抢道。”

　　“让我来，杀。”秦天当头杀上去。

　　苏珂跟在后面，一边施加辅助技能，一边介绍：“天哥哥，表姐她们可厉害了，两人都是隐藏职业。”

　　“隐藏职业，什么职业？”

　　苏珂狡黠一笑：“一会儿再给你介绍，她们不但是隐藏职业，还比较有名气哦。”

　　“有名气？”秦天想了想，好像没有类似的两个女玩家。也或许，自己孤陋寡闻了。

　　“表姐她们二十三级，接到清沙村村长的一个任务，在魔狼中寻找丢失的村庄大锣。二十五级的魔狼她们轻松对付，可大锣被一群二十七级的魔狼抢走，BOSS还是一只二十七级的黄金黑狼，两个表姐擅长攻击不擅防御，因此有点棘手。”

　　“天哥哥。”

　　小美女萌萌的看着秦天：“你是骑士，帮表姐抗怪，两个表姐全力进攻，将会很轻松搞定BOSS，找回村庄丢失的大锣。”

　　“哦。”

　　杀完手中的疾风魔狼，秦天郁闷的挠挠头：“原来要我当血牛啊。”

　　“血牛啊。”

　　看了看手中的黑豹战刀，皱皱眉：“一不小心，血牛没当成反而误杀了BOSS，怎么办。”

　　“怎么办，珂儿想想。”

　　小美女得意的摇摇头：“惩罚大哥哥，带珂儿和表姐升级。”

　　“啊，啊，啊。”秦天赶紧摇摇头：“为了一个合格的血牛，我必须努力了。”

　　穿过疾风魔狼，大风魔狼，二十多分钟后，来到一片黑焰魔狼的领地，苏珂带着秦天来到两棵大槐树下。

　　“表姐她们明明告诉珂儿，在大槐树下面汇合。”

　　苏珂打了一个电话：“大哥哥，马上，表姐她们要上线了。”

　　晕，这么神秘啊。

　　秦天直郁闷，不过很快，身旁光芒闪烁，一对双胞胎美女出现在眼前。

　　“啊，她们。”秦天差点转头就跑。

　　身材婀娜，柳眉弯弯，容貌清秀，双胞胎美女绝色无双。左侧美女一身华丽的气功衣袍，文静华丽，美丽优雅；右侧美女一身轻灵的雷电格斗服，窈窕凹凸，飘逸大方。

　　古竹和古兰。

　　正是秦天亲手帮助她们，转职为雷鸣气功师和雷鸣武斗家的古竹古兰。

　　哦，原来是六大豪族，古家的千金大小姐。

　　秦天想了起来，现在最大的家族豪门，分别是五大族，四大世家，六大豪门。古家正是六大豪门之一。

　　古竹和古兰，苏珂的表姐。

　　怪不得，提起表姐苏珂那么骄傲，怪不得，说她两个表姐比较有名。声望排行榜上的隐藏职业，当然有名。

　　晕！

　　秦天想了那么多，偏偏没有想到古竹和古兰。

　　秦天更加想了起来，苏珂的苏家本来只是华夏城的一个小家族，由于和古家的联姻，在六大豪门古家的支持和帮助下，才成为了现在华夏城的巨贵，成为了华夏城的土豪。

　　“啊，啊，啊。”竟然是古竹和古兰，秦天想逃跑。

　　“两位表姐，这位就是天哥哥，我向你们说过的秦天。”

　　苏珂已经开始介绍：“天哥哥，她们是珂儿的表姐，雷鸣气功师古竹和雷鸣武斗家古兰，声望排行榜上的高手，是不是很有名呢。”

　　继续介绍：“表姐要考华夏大学的研究生，再过几个月，她们就要来咱们华夏大学复习，准备考研。”

　　啊，要来华夏大学。秦天愣住了。

　　古竹和古兰也看到了秦天。

　　一头短发，阳刚俊朗的容貌，清爽潇洒，又带着一丝丝不羁，让人心生好感。一身暗金、黄金、蓝色装备组成的骑士，看起来有些别扭，可依然无法遮挡骑士的气势和感觉。

　　更莫名的，一股熟悉的感觉扑面而来。

　　女人的第一个感觉，往往非常准确。

　　“你，你，你。”

　　古竹睁大了眼睛，飘逸洒脱的古兰脱口而出：“亡灵骑士，亡灵暗金骑士大哥。”

　　啊，被认出来了。

　　秦天当头愣在原地。

　　现在的自己，分明一套另外的装备，与亡灵骑士没有任何关系，甚至，身上还燃烧着刚刚战斗的红莲火焰。

　　“什么，亡灵骑士，赫赫有名的亡灵暗金骑士吗？”

　　好在苏珂打岔，四周打量：“亡灵骑士吗，在哪里，表姐，你们看到了？”

　　等到看清楚，两个表姐齐唰唰看着秦天，看着她的天哥哥。

　　“什么，天哥哥，亡灵骑士？”

　　立刻咯咯笑了起来：“表姐，你们认错人了。”

　　站在秦天的身旁，骄傲的搂着秦天的胳膊：“他就是珂儿告诉你们的天哥哥，红莲骑士秦天。珂儿不是告诉你们了嘛，珂儿这几天一直跟着天哥哥在东山村，也就是秦天哥哥，在学校救了珂儿。”

　　“天哥哥是圣洁的九天红莲火，与黑暗亡灵的亡灵骑士没有关系。”

　　“嗯，嗯，不过啊。”

　　上下打量着秦天：“表姐这么一提醒，天哥哥，你还真与亡灵骑士有点相像。”


第121章 巨洞魔狼王

　　“天哥哥，是不是呢？与亡灵骑士很像？”

　　汗！

　　狂汗！

　　秦天只能狂汗。

　　“这个，这个。”

　　秦天无言以对，好在突然刷出一只蓝色的黑焰魔狼王，带着三只二十五级的黑焰魔狼冲了过来。

　　“狼王冲过来了，我当血牛。”

　　“轰！”九天红莲火焰燃烧，黑豹战刀一挥，秦天转移话题冲了上去。

　　“九天红莲之——”

　　一朵朵圣洁燃烧的九天红莲，空中洋洋洒洒的飘落而下，照亮了黑色火焰的魔狼群。

　　“三重焚烧。”

　　“轰轰轰。”剑芒肆虐，火焰焚烧。红色莲花一般的火焰，如同红色莲花围着秦天和黑焰魔狼王绽放。

　　-500，-420，-514，-800，-430……

　　剑芒火焰蔓延，黑焰魔狼王被杀出鲜红的伤害，四周的普通魔狼也被焚烧，发出无辜悲痛的声音。

　　“天哥哥。”苏珂看呆了。

　　东山黑豹谷的时候，虽然被秦天带着升过级，可今天还是第一次，看到秦天全力的攻击和火焰。何况，秦天吞吃了东山力士珠力量天高，吞吃东山神力珠获得神级技能东山神力术，攻击更高。

　　连续攻击，重击，眩晕，击退，撕裂，火焰焚烧。

　　“喝！”畅快淋漓的攻击，让秦天一声怒吼，东山神力的金刚光芒在身体上闪烁。

　　“火焰火焰斩。”高力量的剑芒和火焰爆炸焚烧。

　　-3780。

　　“撕啦。”一个耀眼的紫色攻击。

　　黑焰魔狼王还没反应过来，被秦天圣洁的火焰，东山神力术的力量，四分五裂的斩杀在脚下。

　　“叮铛，叮铛，叮铛。”掉落出好几件装备。

　　“呜呜呜。”一只只黑焰魔狼，害怕的连续后退。

　　“哼，哼。”捡起装备，秦天继续扑杀上去。

　　不光苏珂，古竹和古兰也惊呆了。二十五级的蓝色黑焰魔狼王，在他的攻击中没有还手之力，两三招轻松搞定。

　　红莲骑士，攻击的骑士，战斗的骑士，厮杀的骑士，火焰的骑士。

　　“天哥哥，厉害啊。”

　　苏珂兴奋激动：“表姐你们看，天哥哥才不是缩头缩尾的亡灵骑士，是攻击焚烧的红莲骑士，何况，珂儿也不认识什么亡灵骑士。”

　　一拉古竹和古兰：“表姐，我们上，跟着天哥哥一起攻击。”

　　洁白的牧师长袍翩翩：“天哥哥，珂儿给你加血。”

　　“呵呵，呵呵，呵呵。”秦天那个尴尬。

　　亡灵骑士，自己正是那个缩头缩尾的亡灵骑士。

　　“呼。”

　　只能暗中长嘘一口，红莲骑士，绝对不能缩头缩尾了。

　　“杀。”火焰燃烧，东山神力暴涨，攻击更加汹涌。

　　他，他，他不是亡灵骑士吗？

　　看着秦天的红莲火焰和战斗，古竹和古兰依旧无法相信。

　　刚刚第一眼，分明看见他是亡灵骑士，亡灵骑士的身影，亡灵骑士的模样，亡灵骑士的感觉，甚至亡灵骑士的味道。

　　可是现在。

　　神圣的红莲火焰，双手的焚烧攻击，主动的全力伤害，与单手长剑和盾牌的亡灵骑士不同。阳刚俊朗的容貌，自信微笑的面容，更与带着面具，隐隐一股忧郁的亡灵骑士极其不同。

　　亡灵骑士黑暗亡灵，眼前的红莲骑士，圣洁的红莲火焰。

　　黑暗的亡灵和圣洁的火焰，岂能共存。

　　“是啊，他应该不是。”古竹和古兰不得不摇摇头。

　　天下间相像的人很多，或许正好，他与亡灵骑士比较相像。

　　又或许，想起树洞中碰撞的亲吻，古兰脸色一红，因为有点想念亡灵骑士，因此把他当成了亡灵骑士。

　　“表姐，快来，一起攻击。”

　　“好。”古竹和古兰反应过来，一左一右跟了上来。

　　“啊，差点忘记了，表姐，看看这是什么。”

　　牧师的衣袍翩翩，苏珂一声召唤，神兽旭日仙云鹤踏着紫色云朵，散发着紫色的海浪光芒，闪烁着一圈圈旭日光圈，飞舞在苏珂身旁。

　　“珂儿，你有宠物了。”

　　古竹和古兰先是高兴，接着愣住了：“它，它，它。”

　　神兽旭日仙云鹤，虽然现在只有小猫大小，可紫色海浪，土系光芒，还有朝阳的霞光太明显了。

　　“珂儿，它是不是旭日仙云鹤，宠物排行榜上的第二名神兽。”

　　“它是天哥哥送给珂儿的礼物。”

　　苏珂那个骄傲：“东山村任务之后，碰到仙兽东山旭日兽和紫气仙云鹤大战，又碰到六大魔将之一的黑风阴蛇王偷袭融合它们，天哥哥奋力出击，于是抢到了两只仙兽融合的神兽旭日仙云鹤。”

　　“那天的天哥哥神勇无敌，一张仙器卷轴蓬莱仙叠浪，杀的黑风阴蛇王狼狈逃亡。”

　　“是他。”古竹和古兰再次惊讶，看着秦天。

　　恍惚之中，想起了万木森森阵之行，保护着她们的亡灵骑士，想起了神器雷龙斩魔剑，想起了六大魔将之一的地狱黑乌王。

　　又一次，差点把他当成了亡灵骑士。

　　可惜，眼前的骑士是红莲骑士，圣洁的红莲，攻击的焚烧，强力的双手攻击，的确不是亡灵骑士。

　　女人的天性，又让她们有种奇怪的感觉。

　　他，果真不是亡灵骑士吗？

　　战斗的侧影总是熟悉，连苏珂也忍不住惊叹：“天哥哥，侧面看过去，你还真像亡灵暗金骑士。”

　　“天哥哥，你认识亡灵暗金骑士吗？”

　　“啊？”

　　“我？”

　　秦天还真郁闷，摇摇头：“呵呵，好像不认识吧。”

　　“什么是好像啊？”

　　好在苏珂没注意，看着一只只斩杀的黑焰魔狼：“天哥哥，与亡灵暗金骑士比起来，你们那个厉害？”

　　“珂儿感觉，还是天哥哥厉害。”

　　秦天再次狂汗，不过此时反而大方起来，回头灿烂阳光的一笑：“这个啊，还真不好说。”

　　“有机会，我找他单挑一次。”

　　甚至，大大方方的面对古竹和古兰。

　　“我是红莲骑士孤风，很高兴遇到你们。”

　　从今天的收获中，掏出两件黄金装备，一件布甲裤子，一件轻甲鞋子，递给古竹和古兰：“这两件装备你们刚好使用，送给你们。”

　　“哦。”

　　本来想要推辞，可不知道什么原因，古竹和古兰接了过去。

　　“抢走村庄大锣的魔狼，是这群黑焰魔狼吗？”秦天跟着四周打望。

　　“不是，是那边的巨洞魔狼。”

　　古竹指了指左侧的一片山崖巨洞：“巨洞魔狼二十七级，抢走大锣的巨洞魔狼王是只二十八级的暗金，我们无法对付。”

　　“嗯，了解了。”

　　秦天挺起身材，挠挠头：“我这个血牛，帮你们抗。”

　　突然发现，古竹和古兰盯着他挠头的动作。

　　“哦。”

　　偷偷放下手来：“走，去杀巨洞魔狼王。”

　　九天红莲沸腾燃烧，领头杀了过去。


第122章 受伤的魔法老头

　　他挠头的动作。

　　秦天挠头的动作，再次吸引了古竹和古兰，甚至紧张的心中一紧。

　　可惜秦天急速放下手，展开攻击向着巨洞魔狼杀去。

　　“表姐，我们走，去爆村庄丢失的大锣。”被苏珂拉着跟了上去。

　　山崖下面，巨石堆积成巨大山洞和石柱，一只只黑暗土系的巨洞魔狼，身材高大皮肤坚硬。

　　看到闯入者秦天和三个美女。

　　“嗷嗷哦。”黑暗土柱攻击，巨大狼爪凌空扑来。

　　“你个渣。”汹涌的火焰燃烧，红莲骑士的剑芒爆发。

　　-650，-550，-800，-820……

　　攻击，鲜血，火焰，焚烧，剑芒，东山神力术的金刚神力频频爆发，重击，眩晕，撕裂，击退，暴击，力量的附加效果不断爆发。

　　一只只巨洞魔狼，冲的越快死的越快，扑上来的越多，死的越多。

　　苏珂，古竹和古兰，悠闲的跟着秦天身后，聊着天，享受着增加的经验，挑选的捡取着秦天爆出的装备。

　　“天哥哥，你的爆率好像特别高。”

　　“人品好，没办法，《远古》众神也保佑。”秦天嘿嘿直笑。

　　跟在后面的古竹和古兰，又一次恍惚，回到了万木森森阵地洞的情形。

　　地洞之中也是如此，悠闲的跟在亡灵骑士的身后，享受着经验的暴涨，捡取着不断爆出的装备。

　　可惜。

　　亡灵骑士一声“再见”，告别了她们，消失在了东海城的大山中。

　　红莲骑士终究是红莲骑士，红莲火焰，攻击伤害，双手攻击，尽管让她们恍惚，可终究不是亡灵骑士。

　　阳光热血开朗微笑的性格，与沉默忧郁的亡灵骑士，更是彻底的不同。

　　“亡灵骑士，还能见到你吗？”

　　跟着秦天，跟着火焰焚烧的红莲骑士，在巨洞魔狼中展开了杀戮攻击。

　　一天，两天，三天，四天。

　　转眼四天多过去，巨洞魔狼被杀了好几个来回，秦天升到27级68％的经验，可依旧没有找到巨洞魔狼王。蓝装和黄金装备快要装满背包，可只爆出了一件弓箭手的暗金护手。

　　紫色、紫金和仙魔鬼器，即便秦天的高幸运，也是可遇而不可求的装备。

　　正在郁闷的时候，巨洞魔狼突然齐声嚎叫。

　　“嗷嗷嗷。”两座巨洞连绵坍塌，一只漆黑高大，被厚重黄色土盾包围的巨狼，踩着一圈圈暗金光圈跳了出来。

　　“巨洞魔狼王。”苏珂拉了拉秦天。

　　“嘿嘿，是啊，是啊，终于把它等到了。”

　　“你们跟在我后面。”

　　“喝！”一声怒吼，轰轰的九天红莲焚烧，一朵朵火焰莲花从空中降落。

　　“红莲火焰斩。”猛烈一个近战攻击。

　　再次怒吼，东山神力士的金刚神力闪烁。

　　“砰！”暗金巨洞魔狼王巨大，依旧被秦天撞退了五六步。

　　秦天跟着一个冲刺，冲击到巨洞魔狼王的身后。

　　“九天红莲之三重焚烧。”三重火焰从天而降，一层层焚烧，一层层攻击，一层层剑芒。

　　-300，-420，-315，-280，-500……

　　战刀挥舞连续攻击，背后攻击，空隙攻击，偷袭攻击。

　　1击，2击，3击，4击……

　　爆发了久违的连击，暴击，眩晕，击退，重击，撕裂，神级技能东山神力术不断闪烁，巨洞魔狼王被杀的毫无还手之力。

　　骑士需要的是体质和力量，体质增加防御和生命，力量增加攻击和伤害。神级东山神力术增加的力量效果，让秦天的近战攻击，近战杀伤，近战效果，发生了翻天覆地的变化。

　　“噗……”

　　黑豹战刀贯穿了巨洞魔狼王，一把铜色的大锣爆了出来。

　　清沙村的大锣：清沙村着急居民开会的大锣，被巨洞魔狼王偷了出来，请前去归还。

　　除了大锣再无物品掉落，可一阵叮咚叮咚声音，苏珂升到二十一级，古竹和古兰也升到25级。

　　看见大家吃惊的眼神。

　　“啊，我忘记了。”

　　“我，我。”

　　秦天不好意思的挠挠头：“我的职责是血牛，应该抗怪。”

　　“秦天，你，你。”

　　本来惊讶秦天的攻击，这个时候，更惊讶秦天的挠头动作，古竹甚至一个跨步走到秦天身前：“你的挠头动作。”

　　啊，又习惯性挠头了。

　　被古兰发现了？

　　秦天那个郁闷，不过更加坦然：“这个啊，习惯，习惯而已。”

　　“你们任务的村庄大锣。”

　　把铜色大锣递过去，翻身上马：“走，回村交任务。”

　　这个骑士，行动也太快速了。古竹和古兰只能跟上。

　　一路返程，七个多小时后，被几条沙河包围的清沙村出现在眼前。清沙村地势偏僻，被几条沙河包围，村庄不大也很贫瘠。

　　进入村庄突然发现，村民们围在中央村长的门口，三三两两的议论纷纷。

　　“星月潭，那可是传说中的地方。”

　　“是啊，星月潭是夜空坠落下来的湖泊，传说在我们清沙村东北方向的塔山盆地中，可没人发现过，也没人看见过。”

　　“老头要寻找星月潭，分明痴人说梦。”

　　“星月潭，什么事情？”秦天，苏珂，古竹和古兰围了上去。

　　“今天下午，流沙河冲来一个奄奄一息，满是毒疮的魔法老头，我们好心的把他救了上来。”

　　“魔法老头这会儿清醒了，说要去星月潭寻找什么星月莲根，要治疗它身上的毒疮。”

　　村民们摇摇头：“星月潭，那是飘渺无痕的传说，何况魔法老头满身毒疮有气无力，如何去寻找。”

　　“你们两个姑娘，找到我们村庄的大锣没？”认出了古竹和古兰。

　　“找到了，正前来归还。”古竹和古兰礼貌温和。

　　“快请进，村长正等着你们呢。”

　　被请进村长的大房子，除了和善的中年村长，一张木床上躺着一个苍老，长满毒疮的魔法老头。

　　魔法老头奄奄一息，几乎被蜘蛛丝一般的毒疮淹没。

　　“你们找到丢失的大锣了？”

　　“对，就是它。”

　　村长接过大锣：“这是我们村庄千年前通知开会的工具，现在虽然不再使用，可毕竟是祖先遗留的东西，不能丢失。”

　　“谢谢你们，这张卷轴奖励给你们。”

　　因为任务一般，古竹和古兰只获得500金币，一张卷轴。

　　流沙河之卷：紫色卷轴，等级：25级，职业：无。使用流沙河制成的卷轴，拥有流沙的功效。

　　功效：施展出来，一场流沙风暴席卷，给敌人造成伤害。

　　使用次数：5/5。

　　还行，可以使用五次。

　　村长的任务结束，奄奄一息的魔法老头突然清醒过来：“孩子们，过来，过来一下。”


第四卷 网游远古，传说的星月密境。


第123章 星月潭的任务

　　“孩子们，过来，过来一下。”

　　“他要委托你们，去寻找传说中的星月潭。”村长说道。

　　任务？

　　对于任务，秦天从来没有鸭梨。

　　走了上去：“老人家，有事情吗？”

　　魔法老头睁开模糊的眼睛，眼看秦天不是普通村民，而是一个战斗骑士。

　　仿佛看到了希望：“年轻的骑士，我被六大魔将之一的魔界死蛛王偷袭，身中它的死蛛暗黑毒，你能不能前去星月潭，帮我采摘三根星月莲根。”

　　六大魔将，又是六大魔将，六大魔将频繁活动啊。

　　魔法老头竟被六大魔将偷袭，他的身份……

　　身中死蛛暗黑毒不死，满身毒疮还能坚持，已经可以看出，魔法老头不是简单人物。

　　“叮咚，骑士孤风，中毒的老魔法师委托星月莲根的任务给你，你是否接受。”

　　秦天当然不会拒绝：“接受。”

　　“叮咚，骑士孤风，你接到星月莲根的任务。”

　　“啊！”

　　突然想了起来，苦着脸：“老人家，星月潭是飘渺无痕的传说，没有人见过，也没人进入过，我去哪里寻找。”

　　“小骑士，别着急啊。”

　　“五十年前，我有幸在一本古书中，看到了星月潭的介绍。”

　　颤颤巍巍的，掏出一张地图：“我根据古书推算出，星月潭就在塔山盆地的西南角，按照地图你可以到达。”

　　啊，意外的收获。

　　星月潭，星月潭，会有什么宝物。

　　秦天兴奋：“老人家，我现在就出发，帮你采摘星月莲根。”

　　秦天就要出发，魔法老头摇摇头：“小骑士，不可毛躁，星月潭岂能随便进入。”

　　“什么？”秦天停住脚步。

　　“五十年前，我虽然找到了星月潭的具体位置，可一直无法进入。我返回圣龙殿苦心专研，十年前终于得知，星月潭乃星月神殿的一颗星月莲子，坠入天龙大陆形成的星月湖泊，只有星月神殿之人才可以进入。”

　　“星月神殿，这个名字。”

　　秦天和苏珂立刻想了起来：“天龙大陆的八大秘境之一，星辰与月光组成的天空神殿。”

　　“竟与星月神殿有关。”

　　秦天那个激动，可郁闷起来：“星月神殿之人才能进入，我们不是啊，如何进入采摘星月莲根。”

　　“你们必须去找一个人。”

　　“谁？”秦天，苏珂，古竹和古兰全部好奇。

　　“天龙大陆唯一可以召唤上古神兽，召唤上古神龙，甚至召唤上古大神的天神召唤师方程。”

　　“方程？”

　　“找他干什么？”秦天即被魔法老头的任务吸引，也被这个什么可以召唤上古神兽，上古神龙，上古大神的方程吸引。

　　“方程的手中有一件星月镜，传说出自星月神殿的神器星月天光镜。使用星月镜在星月潭位置的夜空照射，或许会把你们带入星月潭之中。”

　　“三百年前，方程的女儿在塔山盆地丢失，因此每隔十年，方程都会前去塔山盆地的枫叶林想念他的女儿。”

　　“我这次前来塔山盆地，正是找他借星月镜，却被魔界死蛛王偷袭。”

　　“孩子们，全靠你们了。”

　　又颤颤巍巍的，掏出一件光明令牌：“这是我的圣光龙令牌，见到我的令牌，方程自然会借给你们星月镜。”

　　“方程神龙不见首尾，错过枫叶林的机会，找遍天龙大陆也很难遇到他。”

　　介绍完毕任务，魔法老头开始催促起来：“孩子们，快去。”

　　“好！”秦天当然不会迟疑。

　　看了看金龙国地图，找不到枫叶林，不过清沙村可是塔山盆地的本土，村长很快指出：“枫叶林坐落在塔山盆地西部，大约三天路程。”

　　“出发。”带着苏珂，古竹和古兰出了清沙村，翻身上马，向着西部的枫叶林奔去。

　　三天后，一片连绵的枫叶树林出现在眼前。

　　金秋十月，枫叶泛红，层林尽染，山风吹动，仿佛一层层涌动的红色，仿佛一片片燃烧的火焰。

　　“好美丽的风景。”

　　“嗷嗷嗷。”几只枫叶秃鹫扑了过来。

　　枫叶秃鹫：25级，生命：850。枫叶树林的枫叶和苏醒的魔气，酝酿而成的魔法秃鹰，具有较强的攻击性。

　　“敢来影响我们。”

　　红莲火焰燃烧，秦天扛着黑豹战刀攻击过去，带着苏珂，古竹和古兰进入枫叶树林中。

　　枫叶树林中来回穿梭，可一直没有天神召唤师方程的身影。害怕错过十年一次的方程，秦天，苏珂，古竹和古兰甚至二十四小时值班。转眼两天多过去，还是没有方程的身影，反而秦天的经验升到27级97％。

　　呼，快要28级了啊。

　　即将使用，紫色的武器罗浮牛焰枪了。

　　秦天既郁闷又兴奋，然而突然，系统传来提示：“叮咚，世界战区通告，叮咚，世界战区通告，叮咚，世界战区通告。”

　　又世界战区通告，发生大事情了。

　　或许？

　　秦天心中一凛，第三块大鹏金翅殿的密匙，被印度战区爆出来了。

　　我正在星月潭的任务，寻找天神召唤师方程，走不开啊。

　　好在秦天多心了：“叮咚，恭喜《远古》全世界战区玩家超过15亿，触发隐藏条件，开启游戏生态仓功能，同时开启《远古》的第二次智能升级。”

　　“游戏生态仓，DNA技术的高科技生态仓，为玩家提供更加真实的游戏感受，延缓游戏和现实中的疲劳度，补充足够的食物和水分，甚至可以二十四小时在线。”

　　靠！

　　东方企业这个渣，终于舍得推出游戏生态仓了。

　　秦天那个兴奋，系统继续传来提示：“游戏生态仓已经上柜，玩家即可前往城市专卖店选购。”

　　“叮咚，为了配合游戏生态仓功能，二十分钟后，《远古》主动关闭进行第二次智能升级，开启更多的战斗效果和现实感受。智能升级需要48个小时，所有在线的玩家，请在二十分钟内退出游戏。”

　　“48个小时啊。”

　　秦天那个郁闷：“智能升级，你能不能速度些。”

　　“叮咚，所有在线的玩家，请在二十分钟内退出游戏。”

　　“天哥哥，怎么办？”

　　“退出游戏呗。”

　　秦天灿烂一笑：“走，抢购游戏生态仓。”


第124章 韩国会长的预谋

　　靠！

　　又是火爆的排队。

　　尽管东方企业早有准备，尽管秦天和苏珂第一时间冲到最近的专卖店，还是排出长长的队伍。

　　“有了游戏生态仓，可以二十四小时在线了。”

　　“这么好的东西，为什么不早点推出。”

　　排队的玩家纷纷交流：“兄弟，咱们好像住在一个小区，我22级战士，你呢？”

　　“我23级火系魔法师，正在东海城升级。”

　　“我的队伍正好需要攻击法师，要不要加入我的队伍。”

　　“好啊，同一个小区的，一起奋斗。”

　　有帮派在专卖店打起广告：“华龙帮收人了，只收咱们华夏城的玩家，都是华夏城的本土。喜欢的过来登记，现实中不定时举行活动，有漂亮妹妹哦。”

　　火爆的一塌糊涂。

　　秦天与苏珂加入队伍，美丽的苏珂纯真可爱，一身粉红色衣裙美丽翩翩，惹得玩家们不断张望。

　　恨不得上来搭讪。

　　可看着旁边的秦天，鹤立鸡群气质不凡，被苏珂黏黏的搂着胳膊。

　　“不知道是那家的公子少爷，真好命啊，这么漂亮的女朋友。”只能暗中羡慕和嫉妒。

　　“先生，游戏生态仓分为五等，普通级别1000元，白银级别3000元，黄金级别8000元，白金级别15000元，钻石级别25000元，请问你选购哪一款。”

　　我勒个去。

　　游戏生态仓，东方企业再次赚钱的手段。

　　怪不得现在才推出，15亿玩家，这要赚多少钱啊。

　　“嗯，嗯。”

　　有了钱的秦天，终于可以潇洒一把：“钻石级别，两台。”

　　“好的，先生，请在这里登记，钻石级别游戏仓属于高等级VIP客户，我们马上为你送货。”

　　游戏生态仓是个大家伙，东方企业委托了好几个物流快递公司专门配送。秦天选购的是最高等级的钻石游戏仓，专卖店立刻派人配送安装，不到两个小时，秦天和苏珂的游戏仓安装搞定。

　　看着新的游戏仓，恨不得马上试试，可智能升级需要48个小时。

　　“嗯，嗯。”

　　“不能游戏的这两天，干什么呢？”

　　突然想起了《日月秘图》，明明快要突破第七层进入第八层，可总差了那么一点点，停在第七层无法冲入第八层。

　　“去山里吧，放松放松。”

　　仿佛一个声音，突然在秦天的脑海中呐喊，仿佛召唤着秦天，指引秦天去山里登山探险，呼吸山里的新鲜空气和灵气。

　　“天哥哥，天哥哥。”

　　苏珂喊了好几声，秦天才茫然清醒过来：“哦，什么？”

　　“天哥哥，你突然又发呆，想什么呢？”

　　“呵呵，没什么，有点事情想了想。”

　　“哼哼。”苏珂不满的撅着小嘴：“老神神秘秘，还不告诉珂儿。”

　　“天哥哥，明天干什么呢？”

　　“明天？”

　　脑海中的声音，仿佛更加清晰，点点头：“金秋十月去登山，呼吸新鲜空气，欣赏秋日美景。”

　　“好嘞，好嘞。”

　　苏珂那个兴奋：“天哥哥，珂儿也去。”

　　“你，你，你也去？”

　　“明天正好礼拜六，珂儿正想跟天哥哥去哪里玩，现在好了，有地方了。”

　　“啊，我准备去北郊的大茫山。”

　　“大茫山，怎么了？”苏珂奇怪的看着秦天。

　　“大茫山不是旅游景区，我准备当个驴友，单枪匹马去探险。”

　　“天哥哥，珂儿也想去嘛。”

　　“哪里山路崎岖，很危险的。”

　　“有天哥哥保护嘛，除非天哥哥，不愿意保护珂儿。”

　　“啊，这个。”被苏珂给打败了，只能点点头：“好，一起去。”

　　哎，准备在山里呆几天，现在只能当天去当天回了。

　　“走，去准备一些装备。”

　　秦天虽然不是专业驴友，可在家族的时候喜欢探险，去过很多大山，还经常陪着修炼的大小姐进入穷山恶水，比专业驴友更了解大山。大二大三暑假的时候，因为无家可回，曾经深入过大茫山好几次。

　　大茫山连绵巍峨，可对于轻车熟路的秦天，毫无压力。

　　已经进入秋天，购买了崭新的冲锋衣，登山包也准备齐全物品，商场逛了逛，晚上九点钟回到家。继续准备了一会儿，早早休息等待第二天出发。

　　……

　　夜色之下，市中心的一座韩国大厦中。

　　“苏桂园，又是苏家的苏桂园。”

　　“已经连续四五次，抢走我们的项目了。这次市中心的商场重建项目250亿，几乎推翻整条街道的重建项目，又被他们抢走了。”

　　“啪！”

　　一个五十多年的中年会长，气愤的站了起来：“这样下去，我们在华夏城就没有立足之地了。”

　　“最主要的。”

　　中年会长握紧了拳头：“失去这次项目，无法与政府官员建立关系，我受命在华夏城建立的韩国组织，就无法快速深入的展开了。”

　　原来，是棒子国的密探，而且是华夏城最大的密探头目。

　　“会长，我到有个办法。”

　　中年会长身旁，一个六十多岁的钢铁老人，嘿嘿一笑：“苏桂园的千金小姐苏珂去了华夏大学上学，居住在华夏大学的花园小区，比较容易得手。”

　　“苏桂园的千金小姐。”

　　中年会长被提醒，慢慢坐回椅子上思考。

　　作为华夏城最大的韩国密探头目，一般不会去做这么冒险的事情，毕竟苏桂园后面有六大豪族的古家。一旦绑票，苏家和古家肯定强力搜索，搞不好不但一事无成反而会被连根拔起。

　　可是这次，250亿的政府项目，发展韩国组织的最好时机。

　　不成功便成仁。

　　“好！”

　　韩国头目一拍桌子：“明天晚上之前，给我把她抓过来。”

　　“把罪名转移到小日本哪里，趁着苏家和小日本争斗的时候，我们把250亿的政府项目争取过来。”

　　“是！”

　　钢铁老人嘿嘿一笑：“会长，我安排我的师弟，八星级别的韩国剑士前去抓取，一定不留痕迹天衣无缝。”

　　……

　　第二天早上早早六点钟，穿上冲锋衣，背起登山包，秦天带着苏珂搭上第一趟客车，向着城市北郊的大茫山奔去。

　　秦天和苏珂刚刚出发，一群神秘的韩国密探，偷偷进入了华园小区。

　　“就是这栋房子，没人。”

　　“等她。”

　　领头的一个六十多岁的韩国剑士，气息绵长目光炯炯：“今天晚上之前，一定要把她抓回去。”


第125章 云海佛光

　　早晨不堵车，客车一路疾奔。

　　两个多小时后，驶出华夏城和一片平原，进入大茫山的领地。清晨的秋风阵阵，小溪潺潺，秋日的太阳逐渐升起。

　　苏珂那个兴奋：“天哥哥，快看，溪水中的鸭子。”

　　“那边，是农民们收割稻谷吗？”

　　还真是城市的小姐，富贵家在千金大小姐，苏珂没有出过城，看到乡下的一切都好奇。

　　“那只野狗，跑到真欢快。”

　　“天哥哥，爸爸妈妈都忙工作，珂儿还是第一次来到乡下。”

　　初升的阳光透过车窗照射进来，小美女可爱纯真，心型娇媚的容貌，美丽无瑕仿佛上天的鬼斧神工，散发着让人喜欢的诱惑。

　　“我以后经常陪你。”

　　秦天心中喜欢，偷偷探过头，在苏珂的脸上亲吻一口，主动的伸出右手，搂着小美女的肩膀。

　　苏珂轻轻一颤，第一次被男人亲吻，被男人拥抱，不过却是她的天哥哥。

　　“天哥哥，你最好了。”缓缓的，顺着秦天的胳膊，靠在秦天的肩头，让秦天握着了她的小手。

　　华夏大学的那天，秦天英勇的救起小男孩，帮她解围保护她，已经深深烙印在苏珂的心中。

　　秦天，苏珂喜欢依赖的男人。

　　继续半个小时，快要到达山脚的小镇，来来往往的乘客多了起来。走上来三个带着耳环项链的乡下流氓，看到美丽的苏珂眼睛一亮，一个个目露邪光。

　　三十分钟以后，客串到达终点小镇。

　　“到达终点站了，旅客们请下车。”

　　后排的秦天和苏珂准备下车，售票员偷偷拉了拉秦天，趁着已经下车的三个流氓不注意，悄悄提醒：“小心，他们三人是本地流氓。”

　　苏珂一路好奇车外景色没注意到，秦天当然早已经知道。

　　“嗯，谢谢。”点点头带着苏珂下车，三个乡下流氓果然围了上来。

　　“城市的小姐，先生，需要导游不。”

　　“天哥哥。”苏珂这才注意到三个流氓，第一次看到这种情形，搂着秦天的胳膊。

　　秦天冷哼一声：“不需要。”

　　“不需要就不需要，干吗推我。”

　　果然找碴了，领头的流氓当头向着秦天抓来，其余两个亮出了刀子，吓唬的向着秦天威胁而来。

　　“哼！”

　　秦天抬腿一脚，踹的领头流氓爬不起来。

　　“啪啪。”两拳直击肋骨，虽然控制了力量，还是把两个活生生的流氓，打得趴在了地上。

　　继续一脚。

　　“啪！”踹在领头流氓的身上。

　　“啊，啊，啊。”领头流氓哀嚎，感觉仿佛千斤重力压在胸前。

　　“啊，这个年轻人。”刚刚提醒秦天的售票员和司机，惊呆在了车上。周围的乘客也惊呆了，不过显然认识三个流氓，纷纷暗中叫好。

　　“天哥哥。”苏珂也惊住了，没想发火的秦天这么厉害。

　　华夏大学虽然发过威，可只是被动的防御，今天的主动出手，快如闪电重如千斤。

　　“呵呵。”

　　秦天牵着苏珂一笑：“没事，我小时候在村里练过，别说他们三个，再多二三十个也没问题。”

　　“妈的，敢找老子的茬。”砰砰两脚，差点踢断领头流氓的肋骨。

　　“少爷，饶命，饶命。”领头流氓哀嚎起来。

　　“你这鸟样，也想当导游。”

　　踩着领头流氓：“去，让你的两个手下，找个进山的客车。”

　　“是，是。”

　　流氓早给吓傻了：“快，去找客车。”

　　不愧是本地流氓，很快找来一个本地的客车，拉着秦天和苏珂向着山里奔去，至于三个流氓，依旧吓得不敢动弹。

　　马善被人骑，人善被人欺，千古不变的道理。

　　特别这种乡下山村，谁的人多力量大，谁就是老大。

　　大茫山连绵巍峨几千里，是华夏城周围最大的大山，也是两千年前，一场地震造成的巍峨巨山。

　　大茫山主要有三条山路。

　　第一条，中央的深邃山路，通往茫茫的大山深处。

　　第二条，东侧的一条山路，通往东侧的一片山谷，每年四五月桃花杏花盛开，是旅游的好地方。

　　第三条，西侧的一条山路，通往最高处的望天峰，是这片山区的最高山峰，幸运的时候云海翻腾，可以看见传说中的佛光。

　　秦天最初的选择，第一条山路进入大茫山深处，呆上个三天四天。

　　现在带着珂儿，第一条山路自然淘汰，第二天山路没有挑战，桃花杏花四五月才有，只剩一片落叶树干。

　　只能选择第三条山路。

　　攀登望天峰的道路虽然崎岖，有秦天护驾自然没问题。四个多小时攀登，四个多小时下山，晚上就能赶回城市，如果有幸，还能看到传说中的云海佛光。

　　二十分钟后，来到望天峰的脚下。

　　“珂儿，攀登望天峰，希望有幸目睹传说中的云海佛光。”

　　“天哥哥，珂儿跟着你。”

　　被秦天拉着手一路攀登，秋日的风景历历在目，茫茫的大山浮现眼前，山下的小镇越来越小，甚至眺望到朦朦胧胧的华夏城。

　　登山探险，天高气爽，舒心的旅行。

　　四个多小时后，成功登上望天峰。

　　“啊啊啊。”秦天对着天空大喊。

　　俯瞰下去，天高地广，一片壮丽的景色尽收眼底，山风阵阵，秋日阳光，美丽的大山景色。

　　“天哥哥，珂儿还是第一次登上这么高的山峰，俯瞰这么美丽的景色。”

　　“我也是，一年多没出来过了。”

　　呼吸着新鲜的空气，感受着大山的大自然，秦天心怀开放，可惜稍稍有点遗憾：“还是没有碰到传说中的云海佛光，这已经是我第三次登上望天峰了。”

　　挠挠头：“哎，运气不好吧。”

　　“呼呼呼。”

　　突然，山风突起乌云浮动，一片片云朵从大山深处浮动而出。

　　“天哥哥，是云海佛光吗？”

　　“不是。”秦天皱皱眉：“是雷雨，山里的雷雨。”

　　“要下雨了，不对啊。”

　　挠挠头：“天气预报今天没雨，何况现在秋天怎会有雷雨。”

　　乌云速度极快，转眼笼罩了望天峰，朦朦胧胧升起云雾，天空大地一片迷茫。

　　“噼噼啪啪。”下起了一场大雨。

　　“珂儿，快来。”两人躲入旁边的一个雨亭，好在准备充分，掏出备用的衣服给苏珂披上。

　　好大一场雷雨。

　　苏珂静静的，披着外衣依偎在秦天的怀中。

　　“天哥哥，山雨也很寂静美丽。”

　　“是啊。”秦天搂着让他温暖的小美女。

　　大雨一个多小时才停歇，山中突然升起厚重云雾。望天峰笼罩在云海之中，若隐若现如同一片仙境，放晴的阳光照射过来，云海浮动金光闪烁，升腾出一片片金色灵气，形成一片片金色的佛光。

　　“天哥哥，云海佛光，我们遇到了。”苏珂拉着秦天跑出雨亭，站在望天峰的山崖上眺望。

　　竟然真给碰上了。

　　云雾与金光一起翻腾，如同传说中的仙境，如同上古的神迹，金色的灵气和云雾更是四周冲荡。

　　秦天突然被感染，仿佛被指引，仿佛被呼唤，《日月秘图》突然澎湃，突然自动运行。

　　“喝！”轻轻怒吼一声。

　　“轰轰轰。”火热的烈日，温柔的月光，在秦天的身体中爆发。


第126章 太阳神鸟

　　《日月秘图》！

　　《日月秘图》突然在秦天的身上爆发，在迷茫云雾的望天峰上，形成一轮轮火热的太阳，一道道冰冷的弯月。

　　“呼呼呼。”太阳和月亮旋转，形成红蓝色光芒阴阳太极图的漩涡。

　　漩涡旋转扩大，带动翻腾滚动的云海金光。

　　“呜呜呜。”

　　云海金光沸腾起来，旋转涌动，携带着大山的灵气能量，源源不断涌入秦天的体内。

　　日月光芒的秦天，瞬间，笼罩在层层叠叠的云海佛光中。

　　“天哥哥，天哥哥。”苏珂睁大了眼睛。

　　好在见识过两个表姐古竹和古兰的功法，苏珂恍然大悟：“天哥哥，修炼有上古世家才有的功法。”

　　《日月秘图》不断爆发。

　　第七层的《日月秘图》，爆发出七轮太阳烈日，七道冰冷弯月，在望天峰的茫茫云海佛光中，形成红蓝色的光芒，照射出一轮轮的太阳和弯月。

　　“天哪，太阳和月亮齐晖。”

　　望天峰山脚的居民们惊呆了：“望天峰，望天峰，除了难得一见的云海佛光，出现了七道日月齐晖的场景。”

　　“海市蜃楼，好壮观的海市蜃楼。”

　　“不，那是神光，神仙的光芒。”

　　有村民甚至跪拜：“神光出现，神仙降临。”

　　“天哥哥。”苏珂更震惊。

　　秦天的功法不但吸收云海佛光，竟形成宏伟的太阳弯月，颠覆了苏珂对武学的认识。

　　“呼呼呼。”

　　《日月秘图》疯狂吸收，阴阳太极图随着漩涡扩散，云海佛光不但没有消弱，反而笼罩整个大茫山。

　　浓厚的云雾笼罩群山，天地一片苍茫不见五指，野兽惊恐嚎叫。

　　苏珂也惊慌：“天哥哥。”

　　好在秦天就在她身旁，双手向天吸收云海金光，闪烁着太阳月光的光芒，泛起层层金光。

　　云海金光继续翻腾，突然飘飘渺渺。

　　朦朦胧胧飘飘渺渺的云雾中，一名红蓝色仙衣的女子，骑乘一只沸腾燃烧的太阳神鸟而来。

　　一身古典衣裙，彩袖飘飘，如梦如仙，身后映衬着一轮轮日月，散发着神圣美丽的光芒。精致无暇的玉容宛如洁白的雪莲，莹莹肌肤如同天空的月光，婀娜的身材翩翩如仙，绝美的容貌倾城倾国绝色无双。

　　骑乘的太阳神鸟，太阳烈火的火魂，经历上亿年形成的神兽。

　　“啊，仙，仙，仙女。”小美女苏珂不敢相信眼睛。

　　她，双胞胎表姐古竹和古兰都是美女，可看着骑乘太阳神鸟而来的仙女，也忍不住自惭形愧，不敢相信天地之中，竟有如此飘渺漂亮的女子。

　　“仙，仙女。”苏珂再次惊叹。

　　是啊，只有仙女，才能如此倾国倾城，如此飘渺无双。

　　“你，你，你是谁？”小美女苏珂虽然震惊，可纯真无暇，忍不住询问飘来的女子。

　　“我乃日月仙子？”

　　“日月仙子，你真的是仙女？”苏珂再问：“你来干什么？”

　　日月仙子闪烁着如同秦天一般的日月光芒，看着双手向天，入定吸收天地灵气的秦天：“感受到《日月秘图》的能量，前来与主人相汇。”

　　“主人？”苏珂疑惑。

　　日月仙子没有回答，轻轻低吟。

　　天地混沌，沌主而生。

　　破沌而立，化为天地。

　　天分日月，地分阴阳。

　　日月秘图，与主相汇。

　　“啾！”太阳神鸟仰天鸣叫，携带着熊熊燃烧的火焰，扑入秦天的体内。

　　飘飘渺渺朦朦胧胧，绝色无双的日月仙子，踏云漂浮在秦天身前。

　　双手搂着秦天的脖子，亲吻在秦天的嘴唇上，日月光芒在两人的身体上暴涨，形成层层叠叠的红蓝色光芒，形成天空日月的阴阳图案。

　　“主人。”日月仙子一层层闪烁，如同太阳神鸟一般，隐入秦天的体内。

　　“你是何人，为什么要隐入天哥哥的体内。”

　　苏珂急的大喊：“天哥哥，天哥哥。”

　　入定的秦天，突然大喊一声：“喝！”

　　云海佛光，空中的日月和光芒，更加疯狂的进入秦天的体内。

　　双掌一挥，原本的七轮太阳烈日，七道冰冷弯月，化为八轮太阳烈日，八道冰冷弯月。

　　第八层，《日月秘图》进入了第八层。

　　“呼呼呼。”秦天巨鲸吸水一般，吸收了爆发的光芒，吸收了云海中的佛光。

　　慢慢的，秦天睁开了眼睛。

　　“呼呼呼。”迷迷蒙蒙的浓厚云雾，转眼沸腾消散。

　　广阔的天空，温暖的秋日，清晰的空气，山脚的稻田小镇，清晰的展现在眼前，一滴滴秋雨的露珠，在山中的树木中滚动。

　　“第八层，我的《日月秘图》进入了第八层。”

　　秦天惊喜，《日月秘图》进入了第八层，一股股刚烈坚韧，焚烧绵绵的力量在体内流淌。

　　“啊，啊，啊。”胸怀大开，仰天呐喊。

　　突然看见小美女苏珂，倒在一块巨石上睡得香甜。

　　“珂儿，珂儿。”

　　秦天急忙叫醒苏珂：“天雨除晴，露水沉重，你怎么睡在巨石上。”

　　“天哥哥，天哥哥。”

　　苏珂一把抓住秦天：“珂儿好担心，突然飘来一个骑乘太阳神鸟的日月仙子，说与主人相汇，进入了你的身体之中。”

　　“日月仙子，什么相汇？”

　　秦天皱着眉头：“什么进入了我的体内。”

　　被云海佛光牵引，秦天不受控制的爆发《日月秘图》，入定状态吸收天地灵气和能量，虽然《日月秘图》进入第八层，可一切迷茫。

　　“珂儿，你做梦了吧？”

　　“天哥哥，珂儿亲眼看见，她骑乘太阳神鸟踏着云雾而来，还跟珂儿说话了。”

　　“说什么天地混沌，沌主而生，后面，后面记不住了。”

　　苏珂大急：“天哥哥，你没看见吗？比珂儿和表姐还漂亮的仙女，日月仙子。”

　　秦天摇摇头：“没有啊。”

　　“天哥哥，你的《日月秘图》呢，修炼的功法呢。”

　　“嘘！”

　　秦天悄悄的，在苏珂的嘴边竖起手指：“珂儿，天哥哥的《日月秘图》，你和天哥哥的秘密，不要告诉别人。”

　　秦天分明没有作假，苏珂也能感觉到，她的天哥哥没有隐瞒她。

　　“难道是做梦？”

　　云雾消散天地晴朗，不留一丝痕迹：“天哥哥，你的《日月秘图》呢？”

　　“表姐说过，只有她们那种上古家族才有功法，天哥哥，你的《日月秘图》是家族功法吗？”

　　“家族啊。”

　　秦天黯然的挠挠头：“我可没有那么幸运。”

　　“《日月秘图》，我在大雪山古洞中发现的秘籍，一直悄悄修炼。”

　　“呵呵呵。”

　　仰天看着清晰的天空：“时间不早了，走，我们下山。”


第127章 太阳火焰刀

　　天哥哥好像有心事。

　　谈到家族的时候，苏珂明显感觉秦天眼中一股忧郁，一股落寞，一股伤感，甚至一股愤怒。

　　温顺的点点头：“天哥哥，我们下山。”

　　雷雨过后山路湿滑，上山容易下山难，有些地方被刚刚的雷雨冲断，形成险要的沟壑。

　　没登过山的苏珂，下山非常困难。

　　好吧，试试第八层的《日月秘图》。

　　秦天暗中嘀咕。《日月秘图》封印七年，玩网游《远古》虽然解封，可一直入定修炼真气，已经七年多没有运动过了。

　　正好活动活动。秦天把登山包跨在胸前，蹲下身体：“珂儿，天哥哥背你下山。”

　　“背我？”

　　“嗯，上来。”

　　“哦。”苏珂还真没反应过来。

　　洁白如玉的双手抱着秦天的脖子，幽幽的芳香扑面而来，柔美的娇躯慢慢趴在秦天的背上。

　　舒服的感觉，差点让秦天恋恋不舍。

　　背好苏珂：“好嘞，我们走。”

　　日月的真气运起，秦天一跃而起，空中飞腾二十多米降落在一株大树的树梢上。双脚一点腾身而起，继续二十多米的飞跃，背着美丽可人的小珂儿，仿佛一只雄壮的苍鹰，向着山下飞腾疾奔而去。

　　“啊，啊。”苏珂惊呆了：“天哥哥，你都飞起来了。”

　　“嘿嘿，已经好几年没运动了。”

　　的确好几年没有运动了。以前在家族的时候，偷偷修炼《日月秘图》，经常在山里偷偷修炼轻功，战斗，技巧，甚至赤手空拳，与一百只残暴野狼格斗过。

　　没有封印《日月秘图》之前，修炼《日月秘图》好几年，秦天可不是雏。

　　小美女苏珂，更加抱紧了秦天。

　　“天哥哥。”甜蜜的搂着秦天脖子，华夏大学的那天，珂儿就喜欢你。

　　四个多小时的下山路程，秦天不到三十分钟就能冲到山下。可是半山腰的时候，一群群登山者向着山上奔来。

　　秦天只能放慢速度，以普通者的身份，背着苏珂慢慢下山。

　　“年轻人，你们看到云海佛光了没？”

　　“还有七个日月齐晖的场景，好震撼，看到了没有？”

　　“哦。”秦天只能点点头：“看到了，看到了一点。”

　　“怎么样？漂亮不？”

　　“在那个山头，现在还有没，你们拍照片了没？”一个个登山者连续询问。

　　“这个，这个。”秦天还真不知道如何回答。

　　背上的苏珂甜甜一笑，代替秦天回答：“非常壮丽，可惜我们的相机没电了，没拍上。”

　　“遗憾啊，可惜没照片。”登山者一边遗憾一边羡慕，继续向着山峰登去。

　　回头看了一眼秦天，这个年轻人还真厉害，背着女朋友还龙腾虎跃，比单人下山还要快速。

　　“哎！”

　　苏珂遗憾的趴在秦天肩头：“不知道为什么，珂儿突然睡在了巨石上，如果使用相机拍摄，天哥哥就能看到太阳神鸟和美丽的日月仙子。”

　　真有太阳神鸟和日月仙子？

　　秦天有点相信了苏珂，可惜直到现在，他没有任何印象和感觉。

　　“七轮日月，太阳和月光一起在望天峰舞动。”

　　“我们家族在这里居住了两千多年，从没见过这样的场景。”

　　“大雾弥漫整个大茫山，来也匆匆去也匆匆，肯定是上古神仙降落。”山下，到处都是云海佛光，七轮日月的议论。

　　看到下山的秦天和苏珂，更是询问：“年轻人，你们看到日月场景没？”

　　汗！

　　秦天和苏珂低调的，在一家农家乐吃完晚饭，登上最后一趟客车返回华夏城。走出车站坐上出租车返回小区，已经晚上十点钟。

　　准备进入小区，夜空之中的月光颤抖，为《日月秘图》的秦天传来警示。

　　“珂儿，小心。”秦天警惕的把苏珂拉在身旁。

　　“嗖嗖嗖。”身旁落下六个黑衣身影，在一个六十多岁的剑士的带领下，把秦天和苏珂拦截在墙角。

　　“你们是谁？”秦天把苏珂保护在身后。

　　领头的年老剑士，无视秦天盯着苏珂：“小美女，苏桂园的苏家千金小姐苏珂吧，我们已经等你一天。”

　　“你们是谁？为什么等我？”苏珂紧张的站在秦天身后。

　　“我们是谁？”

　　“哈哈哈。”领头的年老剑士大笑：“你们苏桂园处处与我们大日帝国作对，今天我要抓你为女奴。”

　　“上。”领头剑士一声命令，五个黑衣手下向着秦天围来。

　　眼看着，五个黑衣手下向着秦天和苏珂抓来。

　　“喝！”秦天怒吼一声。

　　“太阳火焰刀。”左右两只手火焰燃烧沸腾，形成两柄红色的太阳火焰刀。

　　“杀！”

　　火焰燃烧，战刀飞舞，刀芒滚滚。

　　“噗噗噗噗噗。”五道鲜血，瞬间秒杀了五个黑衣人。

　　秦天在家族的时候，偷偷修炼《日月秘图》，除了内功真气的修炼，陪着大小姐去山中修炼的时候，经常找野兽修炼武学。

　　秦天，绝对不是雏。

　　“年轻人，你修炼有武学。”

　　秦天的太阳火焰刀和斩杀，超出了年老剑士的意外，不过嘿嘿一笑：“可惜却碰到老夫，难逃一死。”

　　“呼！”一把标准的韩国大剑在手。

　　“大丽十三剑。”汹涌的剑芒向着秦天冲来。

　　“啊，你不是小日本，是韩国棒子。”秦天一眼看出对方的身份。

　　年老剑士的剑芒满天，秦天眼看躲闪不及，只能握紧拳头，火焰手刀变成火焰双拳，与年老剑士猛烈一撞。

　　“噗噗噗。”秦天连口喷出鲜血，被击倒在墙角。

　　痛苦的抱着胸膛，站不起来：“你，你，你是韩国的高手，至少八星级别的韩国剑士。”

　　“年轻人，年龄不大，见识到不凡。”

　　“让你死得瞑目。”

　　“没错，老夫八星，即将步入九星的韩国剑士。”

　　“年轻人，能接住老夫一击而不死，绝对是年轻人的翘首，老夫很喜欢，可惜你是华夏人，而且知道了老夫的身份。”

　　“腾腾腾。”

　　骄傲的走到秦天身前：“必须死。”

　　长剑向着秦天刺来。

　　“嘿嘿嘿。”痛苦不堪，几乎站不起来的秦天，突然奸诈的一笑。

　　“韩国棒子，你上当了。”

　　“轰！”烈日火焰在双拳中蔓延，形成层层叠叠的刀芒。

　　刀，兵器中的霸者，霸道杀戮，杀人斩乱麻，秦天最喜欢的武器。

　　“太阳不灭刀。”燃烧的火焰如同太阳。

　　“年轻人，你使诈。”八星剑士急忙躲闪，可太阳不灭刀如影随形，轰轰变太阳笼罩四周。

　　“杀！”

　　“砰！”秦天的双手太阳刀，击穿了八星剑士的胸膛。


第128章 十星异能者

　　“噗噗噗。”八星的韩国剑士连口吐血，胸口被火焰击穿。

　　“年轻人，你，你。”年老剑士不敢相信，他赫赫有名的八星剑士，竟被一个默默无闻的小子瞬间重创。

　　“你，你，你偷袭我，卑鄙。”

　　“哈哈哈。”

　　秦天大笑：“不是老子卑鄙，是你今天倒霉，遇上了老子。”

　　“哼！”眼神一冷：“敢抓我的珂儿。”

　　“杀，斩草除根。”冲了上去。

　　“呼呼呼。”秦天脚步踉踉跄跄，差点摔倒在地面上。

　　笑话，对方可是八星级别的韩国剑士。

　　虽然偷袭成功，可第一轮被韩国剑士剑芒攻击，偷袭的时候又被剑芒反击，秦天也受到不小的内伤。

　　“棒子，别跑，老子要灭掉你。”秦天大喊。

　　“呼呼呼。”全力催动真气，形成燃烧沸腾的火焰。

　　“小子，你狠。”

　　韩国剑士不跑才怪，扶着胸口火焰焚烧的伤口：“小子，老夫必报此仇，让你死无葬身之地。”

　　“哗啦。”身体一转，几个跳跃，提着他的大剑逃之夭夭。

　　“天哥哥。”苏珂急忙搀扶住秦天。

　　“没事，没事。”

　　秦天嘿嘿一笑，突然直起踉跄的身体：“第七层的《日月秘图》，也许对付不了韩国八星剑士，可第八层的《日月秘图》刚好对付他，何况不费吹灰之力成功偷袭。”

　　“天哥哥，那你？”看着秦天胸前的鲜血。

　　“不吐几口鲜血，怎骗得过那棒子近身让我偷袭。”

　　秦天腾腾腾，几步走到被他杀死的五个黑衣手下的尸体旁边。

　　“太阳不灭火。”一片霸道火焰焚烧，五个尸体转眼不留一点渣。

　　“珂儿，我们快追。”

　　一把抱起苏珂，秦天在夜色中跳跃，追踪着太阳不灭刀的残留火焰，追赶着逃跑的韩国剑士。

　　“天哥哥，我们去干吗？”苏珂突然被抱起跳跃，还真不知道发生了什么事情。

　　夜色中追踪飞奔的秦天，如同一匹黑暗的野狼，如同一只孤傲的雄虎，如同一只狡猾的狐狸。

　　“嘿嘿。”

　　“当然要斩草……除根……”

　　苏珂隐隐明白了：“既然要斩草除根，为什么放他逃走？”

　　“当然要放他逃走。”

　　秦天自信霸道，狂傲强势，一股强大的气势蔓延：“不放他走，怎知道他的老巢，不放他走，怎找到幕后的真凶。”

　　“哼！”抱着怀中的苏珂：“敢打我女人的主意。”

　　“天哥哥。”苏珂抱紧了秦天的胳膊。

　　“嘘！”

　　秦天眼神一紧：“他到了，进入前面那栋三十五层的大楼。”

　　“那是韩国公司的一栋大楼，住着韩国的一些有钱人。”比起秦天，苏珂更加了解华夏城。

　　“那就没错了，正是这里。”

　　“行动的幕后指使，身份不凡啊。”把苏珂放在安全的角落，秦天追了进去。

　　……

　　韩国大厦中，中年会长不耐烦的走来走去。

　　“已经一天了，怎么还没有消息，抓个小女孩这么困难吗？”

　　钢铁老人摇摇头：“会长，耐心等等吧，我的师弟可是八星剑士，带着五个得意弟子出动，肯定不会落空的。”

　　“啊啊啊。”一阵凄惨的声音传来。

　　八星的韩国剑士飞身进入大厅：“师兄，救救我，快救救我。”

　　被秦天火焰击穿的胸口，原本只是拳头大小的伤口。一路上火焰蚀骨焚烧，八星剑士的剑气无法抵抗，现在的伤口半个篮球大小，几乎焚烧成圆形大洞。

　　“啊，师弟。”

　　钢铁老人脸色一变：“师弟，你怎么了？”

　　“钢铁异能。”一声大喊。

　　纯正的钢铁元素暴涨，输入伤口才堪堪抵住了不灭太阳火的燃烧。

　　“一个年轻人，一个变态的年轻人。”

　　八星剑士心中凄凉，没想年轻人的火焰如此凶猛：“我正要抓苏桂园的苏珂，一个年轻男子突然出手，杀了我的五个弟子，还使诈偷袭了我。”

　　“师兄，他的火焰无法熄灭，吞噬了我的剑气，焚烧了我的身体。”

　　“师弟放心，师兄一定治好你。”

　　钢铁老人一边安慰，一边问道：“怎样一个年轻人，竟能成功偷袭你，你可是八星剑士。”

　　“他，他，他。”

　　年老剑士突然不知道如何形容：“一个阳刚自信，又狂傲卑鄙的年轻人。”

　　“如此的年轻人。”

　　钢铁老人喃喃自语：“中国古武世家的天才，精英一代吗？”

　　“看来我要亲自出动了。”

　　突然，对着窗外大喊一声：“谁？”

　　“轰轰轰。”太阳的火焰燃烧，玻璃层层焚烧，漂浮进来一个年轻人。一头短短精神的头发，阳光干练，嘴角露出一丝丝笑容，燃烧着如同太阳的火焰光芒。

　　“师兄，他，他，就是他。”八星剑士大喊。

　　“哦。”钢铁老人恍然大悟：“好手段，竟跟踪我师弟而来。”

　　“哈哈哈。”

　　看着年纪轻轻的秦天：“小子，你太张狂了？认为我们韩国没人吗，你就算从娘胎开始修炼，今天也别想逃了。”

　　“喝！”钢铁老人一声大喊。

　　“蹭蹭蹭蹭。”坚硬的钢铁蔓延，包围了钢铁老人，形成一个个坚硬冰冷的黑色铁人。

　　“异能之钢铁死亡击。”

　　坚硬的钢铁形成一个死亡魔鬼，汇聚成一把钢铁大锤，向着秦天攻击而来。

　　“异能者！”秦天震惊。

　　现在世界的强者，除了古老的武学和功法，例如中国的仙法，欧洲的魔法，希腊的神力，埃及的法老，更有许多新型的战斗者，分别是美国的异能者，日本国的生化人，俄国的野兽人等等。

　　异能者，操控各种异能的强者，不比传统功法弱，甚至更加凶悍诡异。

　　钢铁老人，正是操控钢铁的异能者。

　　“十星。”

　　秦天更是脱口喊道：“十星，十星的异能者。”

　　八星的韩国剑士已经够强，秦天以为他是韩国在华夏城的最强高手，没想还藏有一个异能者，而且是十星的异能者。

　　秦天第一次碰到了高手，十星的高手，还是一个异能者。

　　《日月秘图》第七层，秦天肯定直接逃跑，好在《日月秘图》冲入了第八层，关键的第八层。

　　“日月秘图……”秦天一声大喊。

　　第一次，全力的催动日月秘图。

　　“轰轰轰。”八轮太阳，八道弯月在身后浮现。即是轰轰霸道的燃烧火焰，又是温柔优美的冰冷月光。

　　“天月冰冷击！”对着钢铁大锤一击，一层层冰冻月光在空中消弱钢铁。

　　“喝！”

　　跟着大喊一声：“八层……太阳不灭刀。”

　　一对双手，整个身体，整个火焰，生成熊熊燃烧的火焰长刀，形成漫天的太阳刀芒，熊熊扑入钢铁老人的钢铁大锤中。

　　“轰！轰！轰！轰！”连续爆炸沸腾。

　　“噗噗噗。”秦天仰口吐出三口鲜血。

　　衣服凌乱，身体伤痕累累，胸口被钢铁巨锤重击，日月真气差点岔气，围着身体不受控制的乱窜。

　　“十星异能者，果然厉害。”


第129章 粉碎的斩杀

　　“你怎会如此厉害？”钢铁老头更不敢相信，紧盯着秦天。

　　“是啊，从娘胎开始修炼，也不应该这么厉害。”

　　“可是。”秦天淡淡一笑。

　　“月光恢复术。”轻轻呐喊，双手仰天。

　　夜空中的月光，透过大厦涌入秦天的身体，凌乱的日月真气逐渐恢复，身体的伤口层层愈合。

　　“很简单。”

　　身后映衬出阴阳太极图的图案：“天才，不需要从娘胎修炼。”

　　“何况，你的狗屁钢铁异能，岂能与老子的《日月秘图》相比。”

　　冷冷一笑：“老头，安心去吧，你的师弟和会长，很快会去陪你的。”

　　“啊啊啊。”钢铁老头还想挣扎，可钢铁的身体一层层碎裂。

　　“日月秘图，日月秘图。”

　　钢铁老头死不瞑目，在痛苦的哀号中，一个活生生的钢铁老头，转眼掉落成一地铁块。

　　不留尸体。

　　太阳不灭火，天阳的熊熊火焰。

　　“师兄。”

　　“钢老头。”

　　八星剑士和中年会长惊恐，十星异能者，竟被这么年轻的年轻人，一片太阳火焰刀秒杀成粉碎。

　　秦天的确狂暴卑鄙。

　　“哼，哼。”

　　慢慢走上前去，踩着八星剑士的身体：“敢打我珂儿的主意，别说你师兄，你师父来也别想活命。”

　　脚下用力。

　　“咔嚓。”八星剑士的脑袋，活生生被踩断。

　　一步步向着中年会长走去。

　　“别，别过来。”

　　中年会长没有武功，吓得屎尿起流，眼中的秦天仿佛恶魔：“别过来，那是刚老头的主意，不管我的事情。”

　　“我给你钱，隔壁的房间中有2000万现金，刚刚洗过的金钱，你全部通通拿走。”

　　“是吗？钢老头的主意，你好无辜啊。”

　　秦天摇摇头：“可惜，你是棒子，老子最痛恨的，盗窃我们历史，无耻讨厌的棒子。”

　　“呵呵，斩草除根不留活口，是我的最大优点。”

　　“杀！”手一轮，一片火焰刀芒碎尸了中年会长，华夏城韩国组织的最大头目。

　　“2000万现金啊。”看着堆满一大会议桌的现金，秦天睁大了眼睛。

　　“靠，有钱啊。”堆满会议桌的现金，四五个小伙子也抬不完。

　　“嗯，嗯。”

　　秦天皱皱眉头，只能伸出手去，伸出右手中的一枚古老戒指。

　　古老奇特花纹的戒指，与《日月秘图》一起在大雪山中发现的宝物，一枚上古的储物戒指。秦天能力有限，六七层的《日月秘图》无法使用储物戒指，不过《日月秘图》今天进入第八层。

　　日月真气闪烁，笼罩在古老戒指上。

　　“收。”

　　“哗啦啦。”金钱飞舞，纷纷吸入秦天的戒指中。

　　2000万金钱吸收完毕。

　　“噗噗噗。”日月真气消耗过巨，牵动伤势，秦天连口喷出鲜血。储物戒指使用极其困难，秦天第八层的《日月秘图》，也就存储轻灵简单的物品。

　　“太阳不灭火。”右手一张，熊熊的太阳火焰燃烧。

　　如同点燃汽油一般，火焰点燃了会议桌，点燃了房间，点燃了电线，点燃了整间房屋。

　　“爆！”一声怒吼。

　　“轰轰轰。”太阳不灭火爆炸燃烧，向着三十二层的韩国大厦蔓延。

　　秦天飞身而起，离开了火焰燃烧的韩国大厦。

　　“天哥哥，天哥哥。”

　　看到走回来的秦天，苏珂一把扑入秦天的怀中：“珂儿担心坏了。”

　　“几只韩国棒子，还不至于。”秦天一拉苏珂：“珂儿，我们回家。”

　　“天哥哥，那大火。”苏珂看见韩国大厦熊熊燃烧。

　　“那是圣洁光明的火焰，天上而来注定焚烧的火焰，谁也无法扑灭。”

　　带着苏珂离开了大街，返回小区回到了家中。

　　“滴滴滴滴。”消防车很快开来。

　　“二十五层最先着火，迅速蔓延。”

　　“压力最大，水枪最大，使用最强喷射。”消防队长大喊，水枪呜呜喷射。

　　“报告队长，大火仿佛在汽油上燃烧，扑不灭，水枪不起任何作用。”

　　“轰轰轰。”火焰以超乎寻常的速度，以超乎寻常的强度燃烧，一层层的大楼纷纷倒塌粉碎。

　　“噗噗噗。”回到家中的秦天，再次连续喷出鲜血。

　　“天哥哥，天哥哥。”苏珂慌了神。

　　“没事，没事。”

　　秦天疲惫的摇摇手：“竟有十星的钢铁异能者坐镇，和他硬拼了一场，受了一些内伤。”

　　笑话，那可是十星级异能者。

　　不止受到内伤，简直是很重的内伤。

　　多亏秦天的《日月秘图》进入第八层，如果还是第七层，死得绝对是秦天而不是钢老头。

　　“天哥哥，要去医院吗？”

　　“医院？”秦天呵呵一笑：“没事，我入定修炼一会儿。”

　　看了看窗外的明亮月光：“今天晚上的月亮月色很好，恢复很快。”

　　“劳累了一天，你回家洗澡睡觉，天哥哥没事，明天将会恢复。”

　　秦天很快入定。

　　“呼呼呼。”天地的月亮光芒透过窗户汇聚过来，一层层进入体内，修复着身体的内伤，恢复着消耗的日月真气。

　　《日月秘图》，太阳烈日，月亮月光。

　　太阳烈日为阳，攻击焚烧杀戮，月亮月光为阴，冰冻阴柔，更具有源源不断的治疗和辅助手段。

　　很快，脸色和伤势恢复了许多，月光中的秦天安静神圣。

　　“天哥哥。”苏珂终于放下心来，还是非常担心舍不得回家。

　　在秦天的浴室中洗个澡，穿着秦天的宽大外衣，窈窕婀娜的身影趴在秦天的身旁，看着入定恢复的秦天。心中更加喜欢，可登山一天又经过晚上事件，困意慢慢袭来，趴在秦天的身旁，苏珂累得睡了过去。

　　一个小时，两个小时，三个小时。

　　“呼呼呼。”明亮的月光不断转变成日月真气，秦天的伤势好了七七八八，一轮轮太阳和一道道弯月爆发，形成滚滚浓厚的力量。

　　“呼。”秦天睁开眼睛。

　　一场大战让日月真气雄厚了许多，甚至向着第九层奔跑。

　　战斗，果然战斗，才是最好的修炼。

　　“珂儿。”

　　突然看见小美女苏珂，穿着自己的白色衬衣，修长的身影窈窕婀娜，既有少女的朦胧青春，又展现着少女的美丽诱惑。

　　“天哥哥。”呢喃的，趴在自己的身旁。

　　秦天心中火热，莫名的，一股冲动在体内激荡。


第130章 日月第九层

　　一股莫名的冲动，突然在心中激荡。

　　“这个小妖精。”看着诱人的小美女，秦天努力摇摇头。

　　扶着苏珂睡好，轻轻盖上被子还是惊醒了小美女。

　　“天哥哥，天哥哥。”

　　睁开朦朦胧胧的眼睛，抓着秦天的胳膊：“天哥哥，你修炼结束了，身体好了吗？”

　　“《日月秘图》进入第八层，效果出奇的惊人，硬拼干掉了十星异能者，经过修炼身体也恢复。”

　　秦天举举右手，的确，一股股力量在身体中流淌。

　　“天哥哥，你的《日月秘图》真厉害。”小美女惊叹。

　　“呵呵，呵呵。”

　　秦天骄傲的笑了笑：“《日月秘图》，珂儿和天哥哥的秘密。”

　　“嗯，嗯。”苏珂兴奋，可爱的脑袋如同小鸡啄米：“珂儿和天哥哥的秘密。”

　　“乖乖睡觉吧，我去洗个澡也休息。”疲惫的张张口：“今天真的累了。”

　　“天哥哥，再说说话吧。”

　　苏珂却不累了，穿着秦天的白色衬衣站起来，婀娜的身影窈窕诱人：“天哥哥，你洗澡珂儿陪你说话。”

　　衬衣下的窈窕身材，若隐若现的洁白肌肤，让秦天又一次心中火热。

　　“哦，好吧。”无法拒绝，赶紧进入浴室之中。

　　“哗啦啦。”冰冷的凉水，好不容易冲散心中的火热。

　　“天哥哥，《远古》明天下午升级结束，进入游戏后，希望我们找到天神召唤师方程。”

　　“星月潭与八大秘境之一的星月神殿有关，我们能进入星月神殿就好了，传说里面沉睡着上古的月光星辰兽。”

　　“珂儿明天下午要回趟家，晚上七八点钟才能回来。”

　　陪着浴室中的秦天聊着天，不过今天太累了，如同上次一样，不一会儿，小美女趴在客厅的沙发上自动睡着。

　　洁白衬衣中的小美女，纯真无暇，盈盈美丽。

　　走出浴室的秦天无奈：“这个小妖精，说睡着就睡着。”

　　弯腰抱起小美女，如同上次一般，把苏珂抱进卧室的大床上。甜甜睡梦中的小美女，清秀的心型容貌，可爱的小嘴唇，让秦天差点又趁人之危亲吻下去。看着与武斗家古兰相似的容貌和小嘴。

　　秦天邪恶的，又一次想起了树洞中，与古兰的轻轻一吻。

　　“呼呼呼。”刚刚被冰冷凉水冲散的冲动，又隐隐激荡起来。

　　一不小心，又一次惊醒了苏珂。

　　“天哥哥，珂儿又睡着了。”

　　“你洗完澡了。”

　　“嗯，嗯。”盯着刚刚把她放在床上，还没起身的秦天：“气色好多了。”

　　“呼呼呼。”对小美女的喜欢，心中的火热和激荡，无法控制的运行起来。

　　窗户的月光照射进来，床上的苏珂更加美丽，仿佛天上的小妖精，仿佛人间的小仙女。心型的容貌和天生的娇媚，散发着致命的诱惑，秦天的《日月秘图》甚至受到刺激运行起来。

　　秦天再也无法控制。

　　秦天是男人，正常的男人，热血的男人，身居混沌霸体的男人。

　　“珂儿。”

　　秦天轻轻的，轻轻的，轻轻的低下头：“珂儿，天哥哥喜欢你。”

　　再也无法孤独和冰封，亲吻在苏珂可爱的小嘴上。

　　“天哥哥，珂儿，珂儿。”

　　苏珂紧张，心跳，羞涩，抱着秦天的胳膊，无助的呢喃：“珂儿，珂儿，珂儿也喜欢天哥哥。”

　　“珂儿。”秦天再也无法控制，掀开被子钻了进去。

　　一场恩爱一番春景，天上的月光也羞涩的躲入云后。《日月秘图》自动在两人的身体中运行，形成一圈圈无人能看到的阴阳太极图。

　　上午11点钟，秦天和苏珂才从睡梦中醒来。

　　“天哥哥。”小美女苏珂甜蜜的趴在秦天的怀中，成为了男人的女人，对男人更加依赖。

　　“宝贝。”秦天喜欢的搂着苏珂，一边查看突然雄厚的《日月秘图》。

　　“呼呼呼。”太阳烈火和冰冷月光，共同在左手中蔓延。

　　一轮太阳，一道月光。

　　……

　　“呼呼呼。”

　　“轰！”日月真气突然澎湃，在左手中爆炸。

　　第八层的八轮太阳和八道月光，突然澎湃爆炸，化为九轮太阳和九道月光。

　　第九层，《日月秘图》神奇的冲入了第九层。

　　“啊？”秦天想起了《日月秘图》中的一段记载。

　　日月秘图，天地阴阳，

　　混沌天生，相生相交。

　　男女之气，日烈阴柔，

　　相融相生，是为天道。

　　“男阳女阴，相融相生，相融相生。”

　　秦天郁闷的挠挠头：“难道是一本同修的秘籍，怪不得一夜冲破第八层进入了第九层。”

　　“天哥哥，什么？”苏珂隐隐听到秦天的呢喃。

　　“啊，这个，这个。”秦天挠挠头，看着怀中如同小仙女，心中冲动激荡，差点又沉沦下去。

　　天哪，我怎么容易冲动了。

　　尽管一夜荒唐，可《日月秘图》的暗中运行让两人精神奕奕，吃过午饭打开电视，自然是韩国大厦被大火焚烧的新闻。

　　大火熊熊燃烧，现场不留一丝痕迹。

　　韩国大厦的身份大家心知肚明，如此大火不留一丝痕迹，有人猜测得罪了地头蛇，有人猜测得罪了华夏城的重要世家，有人猜测得罪了国家的古老家族。

　　显然是一场无头公案。

　　下午五点钟，苏珂坐上出租车返回市中心别墅家中。《远古》第二次智能升级完毕，游戏开启。

　　躺入崭新的游戏生态仓中，秦天连接电脑，进入了游戏中。

　　“唰！”出现在下线的，塔山盆地的枫叶树林中。

　　山风吹来，鸟语花香，十月的枫叶飘飘洒洒。伸手触摸过去，真实，真实，真实。游戏头盔是95％的真实感受，现在的游戏生态仓是100％，不，甚至超越100％的真实感受。

　　“叮咚，《远古》第二次智能升级，开放以下功能。”如同第一次智能升级，系统传来提示。

　　秦天打开查看。

　　第一：战斗属性值全面改变，分割为具体的攻击，防御，生命，魔法，命中，闪避等等，具体改变为……

　　第二：游戏生态仓让虚拟游戏更加真实，战斗疲劳度，无力，虚弱等等效果加强，体现如同现实的真实战斗，例如连续战斗疲劳度上升，攻击，防御等等数值会根据实际情况下降。

　　第三：体现更加真实的战斗效果，以血拼血将是最低级的战斗方式，杀怪需要突出技巧方法，找出怪物的弱点和缺点，借助地理陷阱天气等等隐藏条件，才能更好的斩杀怪物。

　　第四：使用游戏生态仓，有助睡眠降低疲劳，理论上可以让玩家超越二十四小时在线。

　　第五：《远古》灵活多变，根据潜能体质的不同，在升级和战斗中，将会突发的形成各种状态、能力、天赋和领域技能，体现玩家与玩家的不同。


第131章 隐藏日月元素

　　“嘎嘎，喜欢，极其喜欢。”秦天那个得意。

　　“哦，新的属性。”急忙查看智能升级后，系统更改的属性。

　　人物：孤风。

　　等级：27级。

　　职业：亡灵骑士，红莲骑士。

　　基本属性：力量：154=5+68+78+3，体质：78=5+18+52+3，敏捷：26=5+18+3，冥想：26=5+18+3

　　固定属性：幸运：20。

　　攻击：613=154*3+151

　　防御：568=78*2+412

　　生命：854=100+26*20+78*3

　　魔法：698=100+26*20+26*3

　　命中：26

　　闪避：26

　　普通技能：铁匠之骑士重击3级，铁匠之盾牌撞击3级。亡灵骑士术3级，亡灵斩击3级，亡灵之召唤鬼将2级，亡灵之鬼魂剑气2级。红莲之火3级，红莲火焰斩3级，九天红莲之三重焚烧2级。操控僵尸术1级。东山传承术1级，东山神力术1级。红莲之火焰剑气1级。

　　绝招：三鬼亡灵斩2级，跳斩之红莲三层绽放1级。

　　队伍技能：卫兵之银光阵1级。

　　骑术：骑士战马术1级，战马冲击术1级。

　　未开启：九幽之亡灵碑。

　　辅助职业：铁匠4级，药师5级，厨师1级，裁缝1级，工匠1级，渔夫8级。

　　辅助技能：矮人王之融合术

　　声望：219。

　　宠物：亡灵剑鹰，贪婪妖貂，黑焰驹。

　　佣兵团：无。

　　帮派：无。

　　背包中物品：青煞珠，金刚伏魔圈，幸运精灵珠，幸运树之叶（365），三龙封妖塔，黑暗凤凰之羽火，罗浮牛焰枪，妖尊之炼妖石，百花仙谷之钥匙，射鸟仙弩，皇家之召唤卷，深渊诛心钉，亡灵魔卷，三龙吞仙鼎，逆天之隐魔卷。

　　材料：万森木晶（93块九级，135块10级），万森仙木晶（1块）

　　任务：三阴鬼珠的任务，铁匠大叔的废墟，七禽炼丹鼎的任务，虎山城的赵商人，三龙封妖塔，罗浮仙山的宝藏，骑士大队长30级任务，庾老药师30级任务，翁渔夫金光鱼，张富翁35级任务，阴雨绵绵图之宝藏，小公主40级任务，黑月木的任务，星月莲根的任务。

　　新的属性，一目了然，非常清楚。

　　比起单一的战斗值，发生了翻天覆地的变化。

　　“酷！”秦天更是点点头：“相信咱的属性，非常变态。”

　　“嗷嗷嗷。”十几只枫叶木怪冲了过来。

　　枫叶木怪：26级，生命：860。枫叶树林中的枫树精气与黑暗魔气结合，形成的狂暴好杀的枫叶木怪。

　　正好，试试新的感觉，试试新的属性。

　　“轰！”九叶红莲燃烧沸腾。

　　“杀！”一片片九叶红莲绽放，一片片剑芒肆虐。

　　-450，-780，-900，-530，-410……

　　暴击攻击不断，火系又是木系的克星，伤害连续增加，甚至出现暴击秒杀。

　　“叮叮咚咚。”十多只枫叶木怪转眼变成经验，掉落出丰富的装备物品。

　　“轰轰轰。”突然，九叶红莲继续焚烧，形成太阳一般的光芒。

　　“叮咚，骑士孤风，你体内隐藏的日月元素，促进九叶红莲火焰的提升，火焰元素+1，火焰伤害提高10％，身体韧性+1，攻击连续+1。”

　　“啊？日月元素，日月元素，我的日月秘图吗？”

　　秦天不敢相信，不过也逐渐明白。《远古》越来越真实，扫描体质生成属性，现实中的身体甚至影响游戏角色。何况自己的《日月秘图》为上古功法，八层硬杀十星异能者，进入第九层的《日月秘图》，让体质发生了巨大变化。

　　“嘿嘿，甚至。”

　　秦天热血沸腾：“让游戏的骑士身体中，隐藏了日月元素的天赋。”

　　“日月元素，会转变成日月骑士吗？”

　　“杀。”秦天的攻击更凶残，火焰更凶猛。

　　可惜枫叶树林中的怪物零散，半天才能遇到一两只怪物，连续奋斗了好几个小时，经验终于提升到27级100％。

　　“轰！”骑士的光芒闪烁。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在28级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　升级的效果，与前面发生了改变。

　　“轰轰轰。”秦天的九天红莲火继续燃烧，如同飘飘洒洒的满天枫叶，形成满天漂浮的九叶红莲花。

　　“啊，又要领悟技能？”

　　没错，漂浮的九天红莲如同灯笼一般燃烧绽放，系统再次传来提示：“叮咚，骑士孤风，恭喜你升到28级，体内的九天红莲火开启隐藏效果，领悟隐藏的天赋技能——九莲吞火术。”

　　隐藏天赋，还有隐藏天赋。

　　自己领悟了隐藏天赋，秦天急忙查看。

　　九莲吞火术：隐藏天赋，被动触发技能，技能等级：第一朵。各种火焰的元素和精元飘飘渺渺，在天空九天之中融合精粹，历经上万年，形成了传说中的九天红莲之火，具有吞噬各种火焰的能力。

　　功效：碰到合适的火焰，九天红莲火将会被动触发，贪婪的吞噬与其一样强大但却异种的火焰，将会形成异种的火焰领域。

　　状态：第一朵九天红莲火，吞噬第一种火焰。

　　“嘎嘎，嘎嘎，嘎嘎。”

　　“《远古》，你妹啊。”

　　秦天兴奋的大喊：“强大。”

　　“轰轰轰。”火焰继续燃烧，继续寻找怪物斩杀。

　　“啊，等等。”秦天停住脚步：“二十八级，紫色武器罗浮牛焰枪。”

　　战斗值属性变化，罗浮牛焰枪的战斗值也变成了攻击值。

　　罗浮牛焰枪：五级紫色，双手长枪，等级：28级，职业：骑士。罗浮仙山的火焰罗浮牛，为它的幼崽孕育的一把火焰长枪。

　　功效：攻击：246，火焰伤害：8％，火焰爆炸：3％，火焰穿刺：5％。

　　技能：火牛冲击术：主动技能，长枪一挥，召唤三只火牛带起火焰的焚烧，对敌人进行一场冲刺攻击。

　　秦天装备上。

　　紫色的罗浮牛焰枪，闪烁着一圈圈的紫色光芒。

　　“轰轰轰。”紫色长枪的罗浮火焰火，与九天红莲火焰共同燃烧。

　　潇洒，威风，燃烧，红色，火焰长枪与骑士的身影相容，彻彻底底的长枪骑士，攻击也跟着增加。

　　攻击：717=157*3+246

　　向着1000的攻击迈进，不，距离1000攻击还有不小的距离，向着800的攻击迈进啊。

　　“哇哇哇。”一只枫叶火石怪冲了过来。

　　“杀！”秦天垮脚，手中的罗浮牛焰枪一抖。

　　紫色光圈，罗浮火焰，九天红莲火焰，罗浮牛焰枪的火焰枪樱，东山神力士的金刚神力，一起在空中飘洒闪烁。

　　“砰！”

　　-1500。

　　一个鲜黄的暴击，贯穿了枫叶火石怪，秒杀了800生命的枫叶火石怪。

　　“嘎嘎嘎。”

　　“枫叶火石怪，你火焰元素，土系防御又怎样？”

　　“我的火焰直接秒杀。”

　　继续战斗了一会儿，晚上七点多钟，苏珂要从市中心回来进入游戏，双胞胎美女古竹和古兰也要进入游戏。

　　秦天返回来到，一起下线的枫叶树木下。

　　“呼呼呼。”果然没有多久，白色的雷电闪烁。

　　一身武斗轻甲，飘逸美丽，身材窈窕的武斗家古竹进入游戏。武斗家的手套，武斗家的护手，武斗家的轻甲，翩翩美丽让人喜欢。

　　“啊，秦天，你的武器。”看见了秦天的武器。

　　28级的紫色长枪罗浮牛焰枪，与红莲骑士秦天一起，闪烁着华丽沸腾的火焰，骄傲不凡的站立在枫叶树下。

　　“呵呵，我二十……”

　　晕！

　　差点喊出28级。


第132章 熟悉的感觉

　　晕！

　　差点喊出28级。

　　28级的玩家只有一个，等级排行榜第一名的亡灵骑士，现在的秦天，圣洁焚烧的红莲骑士。

　　“嗯，嗯。”

　　手握长枪，冲着飘逸美丽的古竹灿烂一笑：“我升级了，换上了新武器，效果怎么样？”

　　“嗯。”看着得意的秦天，古兰轻轻一笑：“很张狂。”

　　“张狂？”

　　“呵呵，呵呵。”秦天不由抬头，仰望着枫叶飘舞的天空：“很久，很久，很久没有这种感觉了。”

　　“哈哈哈。”在满天的枫叶中大笑：“好，就张狂。”

　　“你姐姐古竹呢？”

　　“姐姐一会儿上线。”古兰点点头。

　　突然，枫叶燃烧，土地撕裂。

　　“嗷嗷嗷。”钻出一只两米多高的枫叶火石怪，脚踩一圈圈暗金光圈，巨石的身体被一层层燃烧的枫叶保护。

　　枫叶火石王：暗金怪物，等级：25级，生命：25000。红色树叶坠落在土地之中，融合火系元素和土系元素的火石王。

　　擅长：火焰攻击，土系防御。

　　“靠，在老子的面前，你也敢火焰攻击。”

　　邀请古兰加入队伍，秦天的长枪一抖。

　　“杀！”红缨闪烁，长枪出击，带着秦天扑杀上去。

　　-300，-280，-420，-330……

　　火石王的土系防御很强，秦天的攻击只有300多，不过红莲火焰一层层焚烧，逐渐冲溃了火石王护身的燃烧枫叶，露出一片片空隙。

　　哼哼。

　　火石王的枫叶火焰，在九天红莲面前就是个渣。

　　紫色长枪一抖，罗浮牛焰枪在秦天的手中扎、刺、点，如同毒蛇出击，顺着空隙杀入火石王的身体。

　　-500，-450，-520，-800，-900……

　　攻击瞬间上升，暴击连续闪现。

　　“好，痛快。”秦天暗中呐喊。

　　喜欢这种全力的攻击，喜欢这种鲜血的喷洒。至于火石王的火焰反击，一层层被九天红莲火消弱，即便攻击在身上，也被秦天的坚硬防御抵挡，只有可怜三十几点伤害。

　　哈哈，嘎嘎，哇哇。

　　除了红莲骑士的火焰攻击，除了武器长枪的痛快攻击，秦天更喜欢自己的防御效果。骑士，本来就应该防御。

　　雷鸣武斗家古兰，再次睁大了眼睛。

　　红莲骑士的战斗力不断提高，源源不绝，不断让她震撼，如同亡灵骑士一般的震撼。

　　亡灵骑士，沉默忧郁，冰冷黑暗。

　　红莲骑士，张狂阳光，灿烂亲切。

　　两种迥然不同的性格，要不然恍惚之中，古兰又要把这个圣洁的红莲骑士，当成了黑暗的亡灵骑士。

　　武器长枪，除了增加攻击距离和面积，比起秦天使用过的单手长剑和双手战刀，更能传递力量，展现力量的攻击效果。

　　连续的攻击中，金刚光芒的东山神力展现。

　　“呼呼呼。”长枪完美传递力量效果，在燃烧的火焰长枪上，形成一片片金色光芒。

　　“破！”秦天一声怒吼。

　　罗浮牛焰枪突破空隙而入，嗡的一声带起呼啸，携带力量，击穿了枫叶火石王的右手肩骨。

　　“杀！”秦天的双手继续用力，金刚的东山神力通过长枪爆发。

　　“砰！”

　　-5500。

　　一个巨大的紫色伤害，枫叶火石王的整条右臂，被充满力量的罗浮牛焰枪击断，咚咚的滚落在地面上。

　　-100，-120，-90，-150……

　　九天红莲火跟着焚烧，产生了额外的焚烧效果。

　　这就是《远古》，第二次智能更新后，与怪物的战斗更真实，找出弱点或者攻破弱点，将会产生意想不到的效果。

　　“杀！”长枪紧盯肩膀的伤口，伤害再次提高。

　　转眼间，暗金枫叶火石王的生命剩余不多，东山的金刚神力，再次在火焰的长枪中爆发。

　　-2000。

　　“咚咚咚”枫叶火石王被长枪撞击翻滚，愣愣的眩晕在原地。

　　“呵呵。”

　　“古兰，一起冲，合力击杀它。”

　　“哦，啊。”雷鸣武斗家古兰这才反应过来。

　　然而看着秦天冲奔的身影：“哦，这个。”

　　想起万木森森阵的地洞中，在亡灵骑士的带领下，一起合力击杀万森黑尸鸦的情形。

　　“古兰，快冲啊。”秦天再次呼喊。

　　“哦，啊。”古兰终于惊醒。

　　“我，我来了。”

　　“腾腾腾。”武斗家的身影闪烁，猛烈一个跳跃。

　　“雷鸣三连拳。”

　　跟着秦天连续攻击，雷电不断蔓延，与秦天就要斩杀这只二十五级的暗金，准备享受经验的飞升。

　　“嗷嗷嗷。”枫叶火石怪仰天怒吼，散发出一层层金色光芒。

　　霸体！

　　怪物的霸体效果！

　　第二次智能升级增加的霸体效果。一旦陷入霸体，无法击倒，无法打断，无法抓取，无法击退撞退，也无法眩晕和迷惑等等。

　　“哇哇哇。”霸体中的枫叶火石怪连声怒吼，火焰的身体熊熊燃烧，护体的枫叶密密麻麻层层叠叠。

　　“秦天，火石王要进化吗？”

　　“啊，不，不是进化。”

　　秦天认了出来：“火石怪们的天赋绝招——火石炸体术。”

　　这也是第二次智能升级带来的效果，玩家增加战斗天赋和领域，怪物也增加战斗天赋和怪物领域。

　　古兰没上线之前，与普通的枫叶火石怪战斗时，秦天领教过这招。

　　同归于尽的爆炸绝招，炸掉过秦天一半的生命，那还只是普通的枫叶火焰石。即将爆炸的是枫叶火石王，普通火石怪的头目。

　　“被它炸中肯定秒杀。”

　　“古兰，蹲下。”

　　枫叶火石王陷入霸体无法撞开，秦天只能舍弃攻击，一个跨步冲到古兰身前。骑士的身影全力保护住古兰，拉着古兰向着地面蹲下。

　　“火石炸体术！”枫叶火石王同归于尽的一声爆炸。

　　-820。

　　880生命的秦天差点被秒杀，不过终于保护住了身下的古兰，然而爆炸传来一股冲力，秦天站立不稳摔倒下去。

　　不偏不倚，压在了古兰的身上。

　　头一低，不偏不倚，吻在了古兰的樱唇上。

　　熟悉的感觉传来，两人又一次激吻了。

　　“啊！”飘逸美丽的古兰惊恐，愣愣的睁大了眼睛。

　　“我！”秦天也措手不及。

　　急忙要抬起头，然而熟悉的樱唇，美丽飘逸的身影，清秀绝色的容貌，还有熟悉的感觉。

　　“古兰。”秦天刚刚抬起的头。

　　轻轻一低，又一次吻在古兰的嘴唇上。


第133章 无赖的骑士

　　又一次吻在古兰的嘴唇上，却惊醒了发呆的美女武斗家。

　　“啊！”

　　“臭流氓。”

　　攻击怪物的雷电双腿，砰的一声踹开了秦天。

　　同队伍攻击不掉血，要不然这么一下，加上被火石王炸掉的820生命，秦天肯定回城复活了。

　　“你，你，你。”

　　古兰怒气匆匆的站了起来：“大色狼，你竟，竟，竟敢。”

　　亲吻这两个字说不出口，要命的是，臭流氓大色狼的亲吻，不但残留在嘴唇上，竟隐隐熟悉。

　　“秦天，你无耻。”古兰那个气愤。

　　秦天郁闷懊恼，他也不知道为什么，突然脑袋就错位了，忍不住喜欢就亲吻了古兰。

　　以前，他秦天可不是这种人。

　　“哦，啊。”懊恼的呻吟着。

　　然而呻吟归呻吟，懊恼归懊恼，的确与以前不同，突然不但不后悔，反而遗憾被踹开。

　　“美女哎，你，你。”

　　竟然无赖起来：“我拼命全力舍命救你，差点被火石王爆炸秒杀，你却一脚踹开了我，太冤枉了吧。”

　　“哎呀，胃疼，疼死了。”

　　“你还有脸说。”

　　古兰突然发现，这个在她眼中的圣洁红莲骑士，原来是个无赖：“你，你。”

　　太生气了，终于生气的喊道：“你敢亲我。”

　　“那个啊。”

　　秦天无辜的挠挠头：“你也看到了，是火石王爆炸的冲击引发的，我也是无辜的受害者。”

　　“那，那第二次呢？”

　　“啊，这个啊。”

　　怒气冲冲的古兰，飘洒中格外漂亮：“这个，第二次。”

　　秦天摇摇头实话实说：“都怪你太漂亮，我忍不住就喜欢。”

　　秦天的惊人回答，让古兰愣住了。

　　“无，无，无赖，流氓。”雷鸣武斗家终于爆发了。

　　“滋滋滋。”圣洁的雷电闪烁，雷拳，雷脚，雷肘，齐齐向着秦天攻击而来。

　　“啊，啊，啊。”

　　秦天狼狈的闪躲：“我，我只是实话实说嘛。”

　　秦天灵活闪避，还说着风凉话，古竹气愤难忍：“谁要你喜欢，自作多情，我已经有喜欢的人了，不需要你的喜欢。”

　　“古兰？”躲闪的秦天如同雷击，瞬间麻痹在当场：“你有喜欢的人了？”

　　“砰！”

　　追击的古兰正好击打在秦天胸前，把秦天咕噜噜击飞出去。

　　“你，为什么突然不躲了？”秦天突然停住，还被她击飞，让古兰有些没反应过来。

　　“你，你有喜欢的人了？”秦天苦涩。

　　是啊，六大豪族古家的千金小姐，身旁的年轻俊杰众多，自然有让她喜欢的年轻人。

　　秦天苦涩茫然的爬起来，盯着古兰：“他是谁？很厉害吗？”

　　“他，他，他。”

　　这本来是她的秘密，古兰才不屑说出来，可秦天突然盯着她的目光，仿佛在那里见过，又让古兰不自然。

　　“是！”

　　“他很厉害。”

　　不愿输给这个男人，气愤的说出心中的秘密：“他就是亡灵骑士，等级排行榜第一名的亡灵骑士，比你厉害多了。”

　　“啊，亡灵骑士。”秦天再次愣在了原地。

　　“呵呵，呵呵。”

　　心中一喜：“亡灵骑士啊。”

　　原来，上次的万木森森阵之行，自己给古竹和古兰留下了很好的印象。

　　古竹和古兰又何曾不是，让秦天十分喜欢。

　　“你笑什么？”秦天突然的笑容让古竹更不自然，气的直咬牙齿。

　　“呵呵，呵呵。”

　　秦天那个高兴：“我开心啊。”

　　“开心什么？”古兰暗中郁闷，难不成刚才一击，把这个红莲骑士的脑袋击出了问题。

　　“古兰，我。”秦天要说出自己的身份，可忍不住逗逗这个飘逸的武斗家美女。

　　“你喜欢亡灵骑士，那是你的权利，却不能阻挡我喜欢你啊。”

　　嘿嘿笑着：“只要你没结婚，我不但有喜欢你的权利，更有追求你的权利。”

　　“名花虽有主，我想松松土，只要锄头挖的好，没有墙角挖不到。”

　　“无耻，无赖。”古兰终于认清楚了红莲骑士秦天，就一个无耻的无赖。亏她还一直觉得这个骑士不错，可以跟亡灵骑士大哥一拼。

　　“哼！”骄傲的撅起小嘴，仰口看天不理秦天。

　　“滋滋滋。”雷系的气功波闪烁，文静华丽的古竹上线。

　　“你们怎么了？”奇怪的氛围让古竹问道。

　　“姐姐，他，秦天他。”

　　终于找到了依靠：“秦天他是一个无赖。”

　　“无赖？”古竹不知道发生了什么事情：“为什么？”

　　“他，他。”古兰当然不能说出，被秦天无耻亲吻的事情，特别是第二次，男人的味道仿佛还残留在嘴唇上。

　　“小姐，我为了保护你，差点被暗金火石王炸死哎。”

　　秦天委屈，捡起枫叶火石王爆出的物品。两件暗金，一件黄金火系长弓，三件蓝色装备。

　　枫叶火石护肩：二级暗金，等级：25级。职业：轻甲之类职业。枫叶火石王的火焰枫叶，结合土系元素组成的护肩。

　　功效：防御：56，火系抵抗：2％，土系抵抗：2％。

　　技能：枫叶乱舞：被动技能，战斗的时候，有几率爆发一片燃烧的枫叶，既能增强防御，也能反弹击开近战的敌人。

　　枫叶牧师杖：三级暗金，等级：25级。职业：法师，牧师。枫叶火石王的枫叶火焰，融合一株百年枫叶树干而成的法杖。

　　功效：攻击：150，法术效果：30％。

　　技能：枫叶燃烧：被动技能，攻击的时候，有一定几率爆发一场枫叶燃烧，给周围敌人造成不小的伤害。

　　“枫叶牧师杖给珂儿使用。”

　　秦天把枫叶火石护肩递给古兰：“轻甲职业使用，正好你使用，还是极其难得的护肩。”

　　“哼！”

　　喜欢护肩，古兰却不愿意在男人面前示弱：“我才不要你无赖的东西。”

　　“哎呀，哎呀。”

　　秦天委屈：“古竹小姐你来评评理，刚才遇到了暗金的枫叶火石王，为了保护古兰她我拼命冲击，可火石王一声爆炸，把我掀翻在地让我……”

　　“住口。”古兰急忙挡住秦天，不能说出亲吻的事情。

　　无奈的，接过秦天递给她的枫叶火石护肩：“无赖，你敢说出来，别想我理你。”

　　“嗯。嗯。”

　　秦天点点头，骑士要有风度，男人要大方，趁着古竹不注意偷偷说道：“好了，好了，我向你道歉，刚才是我不对，咱们和好吧。”

　　“花言巧语。”

　　“别这么绝情嘛。”

　　秦天挠挠头想了想：“要不然这样，你原谅我，我告诉你一个秘密，关于亡灵骑士的秘密。”

　　“亡灵骑士，什么秘密？”

　　“那个。”秦天想说出亡灵骑士的身份，可突然不知道如何开口。

　　“呼呼呼。”一阵闪烁，苏珂正好上线。

　　“天哥哥，古竹古兰姐姐，找到天神召唤师方程了没？”打断了秦天和古兰。

　　“哎，还没找到。”

　　继续杀怪寻找，第二天上午十点钟，在一棵百年的枫树前面，看到一个身材蜷缩、其貌不扬、衣着普通的老人。


第134章 神一般的传送

　　老人忧郁的坐在百年枫树下面。

　　比曾经的秦天还忧郁落寞，眉头上满是悲伤的皱纹，寂寞的眺望着枫叶树林，慢慢低吟。

　　又是一年秋风起，层层枫叶映天红。

　　纷纷扬扬与蝶舞，谁人却知思念戚。

　　问一年，悲一年。

　　思一年，怯一年。

　　是他了，天神召唤师，没错。

　　三人一起走了过去，古兰悄悄拉了拉秦天的铠甲：“秦天，你昨天说有个秘密，亡灵骑士的秘密。”

　　“啊，这个。”

　　秦天突然不知道如何开口，皱皱眉头：“呵呵，也没有什么秘密啦，我主要向你说明，我一定要打败亡灵骑士，一定要比他厉害。”

　　趁着苏珂和古竹没注意，偷偷急速说道：“还有，一定要挖到亡灵骑士的墙角，把你追到手。”

　　“你。”古兰生气，秦天却已经腾腾腾走到古竹和古兰身旁，只能紧咬牙齿：“臭秦天，分明就是一个无赖。”

　　“天哥哥。”苏珂拉了拉秦天的衣角，询问秦天如何打招呼。

　　“哦。”秦天挠挠头：“等等吧。”

　　方程孤孤单单思念丢失的女儿，秦天不忍打扰，带着古竹她们安心等待。直到三个小时后，蜷缩的老头才缓缓站起来。

　　“孩子们，你们好像找我吧。”

　　“老人家，你是天神召唤师方程吗？”

　　秦天掏出魔法老头的圣光龙令牌：“我们受令牌主人的指点寻找前辈，想借前辈的星月镜，前去传说中的星月潭。”

　　“老朋友圣光龙导师啊。”

　　方程看了看令牌，看着秦天三人：“他人呢，竟委托你们前来，而你们又不像是他的弟子。”

　　圣光龙导师？

　　比屠龙魔导师还厉害的，可以驾驭神龙的魔导师。

　　秦天一边猜测魔法老头的身份，一边点点头：“他老人家被六大魔将之一的魔界死蛛王偷袭，身中死蛛暗黑毒无法行动。”

　　秦天说明了情况，方程点点头：“原来是魔族。”

　　“魔族不但逐渐苏醒，这几年越来越猖獗了。”

　　“星月镜啊。”仰天想了想：“哦，我想起来了。”

　　“那是两千年前的事情。那个时候我还年轻，偶遇一个星月族的叛徒，他要抢我的坐骑天神龙行驹，被我击跑的时候，掉落出一面月光宝镜。”

　　“经过鉴定，掉落的宝镜名为星月镜，出自星月神殿的神器星月天光镜。”

　　天神召唤师方程，超过两千年的年龄。

　　靠，高手啊，与六大魔将一样的高手。雷龙神剑士又何曾不是，甚至拥有四千年的年龄。

　　方程继续想了想：“星月镜好像没什么效果，我也不知道如何使用，一直放在清修的洞府中。”

　　“现在能去取吗？洞府远不远？”星月潭的任务虽然没有时间限制，可死蛛暗黑毒厉害，不知道魔法老头还能支撑多久。

　　“骑士，你还挺热心。”

　　方程赞赏的点点头：“来得及，我们现在就去取。”

　　“喝！”蜷缩疲倦的身体轻轻怒吼。

　　风暴乍起，枫叶飞舞，形成一座风暴的大阵。

　　“以我之名，召唤——踏风白天龙。”

　　“吼！”一声龙吼。

　　暴风肆虐，枫叶乱舞，风暴大阵撕裂，一只纯洁的白色神龙，踏着风暴云朵蜿蜒而出。

　　“果，果然可以召唤上古神龙。”秦天惊叹。

　　“它是我的踏风白天龙，擅长大风和速度，因为经常前往静修的洞府，已经在返回洞府的道路上，形成了属于它的传送门。”

　　“孩子们，上去吧？”

　　“我，我，我们骑乘它。”苏珂那个激动：“方爷爷，我们可以吗，骑乘你的神龙？”

　　纯真无暇的珂儿，让方程隐隐想起他的女儿。

　　“嗯，小白龙很听话的，它会带我们回洞府的。”

　　“谢谢方爷爷。”

　　苏珂第一个，古兰第二个，古竹第三个，秦天最后一个，骑乘在了蜿蜒盘旋的踏风白天龙的背上。

　　“回洞府。”天神召唤师一声命令。

　　踏风白天龙一声嘶吼，蜿蜒盘旋的身体载着秦天四人，飞出红叶飘洒的枫叶林，与地面呈六十度的夹角，向着高空冲刺而去。

　　“呼呼呼。”越来越快，越来越高。

　　巨大的踏风白天龙，在塔山盆地的天空飞腾。秦天和古竹低头俯瞰，一望无垠的塔山盆地，壮阔富饶，美丽绿色。一群群野马奔腾，一群群大鸟飞翔，几条河流静静流淌。

　　“塔山盆地好美啊。”

　　越飞越高，暖暖的秋日阳光，云朵漂浮在身旁，更加感慨：“骑乘神龙的感觉，如此美好啊。”

　　“嗯！”秦天握紧了拳头，一定要有属于自己的神龙。

　　飞舞升空的神龙，自然惊动了塔山盆地的玩家们。

　　“神龙，白色神龙。”

　　战斗的玩家停下攻击，疾奔的玩家停下脚步，纷纷仰头观望：“神兽级别的神龙，何其有幸啊，终于看到了《远古》中的神龙。”

　　“看，神龙的背上有玩家。”

　　“哇哇。”睁大了眼睛：“他们的宠物吗？不对啊，宠物排行榜上并没有神龙之类的宠物。”

　　“快瞧，系统人物，神龙后面跟着系统人物。”看到了天神召唤师方程。

　　踏风白天龙飞腾而起的时候，天神召唤师方程继续一声召唤：“天神龙行驹。”

　　天神的光芒闪烁，他的坐骑天神龙行驹出现在身下。天神龙行驹踏着天空而行，载着方程跟在秦天和古竹的身后。

　　“是任务，他们肯定触发了什么任务，因此被白色神龙带走了。”

　　“哇哇哇。”羡慕的大喊：“什么任务，为什么不是我？”

　　“快看，骑士的前面还坐着三个漂亮的女孩。”

　　更加羡慕，眼看踏风白天龙越飞越快，越来越高。

　　“吼吼吼。”神龙嘶吼。

　　“呜呜呜。”大风骤起。

　　蔚蓝的天空中，踏风白天龙飞奔的上空，突然开启了一个白色传送门。

　　“吼！”踏风白天龙巨尾一摆，载着秦天和古竹他们冲了进去。方程与他的天神龙行驹也冲了进来。

　　“哗啦。”天空一个闪烁。

　　踏风白天龙，骑乘的秦天他们，方程与他的坐骑，还有大风的传送门，全部消失在蔚蓝的天空中。

　　蔚蓝的天空，瞬间恢复平静。

　　“哇哇哇，神啊，神一般的玩家，神一般的传送。”塔山盆地的玩家们惊呆了。


第135章 光明之召唤牧师

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”连续三个闪烁。

　　“呼啦！”眼前一亮。

　　秦天、古竹和苏珂他们，被踏风白天龙带入一座仙山。

　　白云飘浮，灵气扑面，仙鸟翩翩，野兽嘶吼，一座青翠庞大的仙山，飘飘渺渺的浮现在四人的眼前。

　　这就是踏风白天龙的空间魔法传送。

　　“孩子们，欢迎光临我的光天山。”天神龙行驹载着方程腾腾飞奔。

　　“吼！”载着秦天和古竹的踏风白天龙，跟着方程在仙山中遨游飞行。

　　苏珂惊叹，古竹和古兰惊讶的张望，秦天握紧了拳头：“这才是《远古》，我要奋斗的《远古》。”

　　越过几座山谷河流，一座巨大的悬崖出现在眼前，闪烁着神圣光明的光系元素，荡漾着朦朦胧胧的金色光芒。

　　踏风白天龙一摆巨尾，载着大家俯冲而去，降落在悬崖的一座平台上。

　　石桌石椅，青松阵阵，古老幽静，好一个清幽的洞府。

　　光天洞府。

　　天神召唤师方程在光天山的静修洞府。

　　汇聚着光天山特有的光明元素，神圣古老，灵气阵阵。整个洞府，整个平台，整个悬崖，荡漾着朦朦胧胧的金色光芒。

　　“孩子们，你们稍等。”

　　方程进入洞府之中，找出来一面古老幽暗，雕刻着星月图案的宝镜。

　　“这就是星月神殿的星月镜。”

　　星月镜：白色普通镜子，等级：无，职业：无。传说之中，星月神殿的神器星月天光镜中分裂出来的宝镜，流转在了天龙大陆之中。

　　功效：无。

　　技能：无。

　　状态：神器星月天光镜中分裂出来的宝镜，理应具有一些功效，可一直无人知道其如何使用。

　　“这面星月镜应该带有星月族的技能，可无人开启一直空白，能不能帮助你们开启星月潭的封印，帮助你们进入星月潭。”

　　方程把星月镜递给秦天：“我也不能确定，只能靠你们的钻研和努力了。”

　　“我现在送你们回塔山盆地。”看见纯真可爱的苏珂，目光之中，又想起了他丢失的女儿。

　　“小牧师，能遇到算是缘分吧。”

　　对苏珂非常有好感：“你是牧师，要不要学习召唤能力，我或许可以让你转职为召唤牧师。”

　　“召唤牧师，如同爷爷一样召唤神龙吗。”

　　方程笑着点点头：“成长等级高之后，找到合适的龙魂，龙元素，龙宠，龙技能，甚至龙尸骨，就可以签订契约，获得属于召唤师的龙兽。”

　　“方爷爷，珂儿要转职。”

　　苏珂兴奋，骄傲的搂着秦天的胳膊：“召唤龙兽，有了神龙，就可以与天哥哥一起战斗了。”

　　“方爷爷。”委屈的看着秦天：“天哥哥可厉害了，珂儿害怕跟不上天哥哥战斗的脚步。”

　　方程多看了秦天一眼，却没有多说什么，带着苏珂走到平台中央。

　　“呼呼呼。”启动了一个古老的魔法大阵。

　　“小牧师，我来帮你转职。”

　　身材普通蜷缩的方程，慢慢吟唱咒语：“远古的众神，荒芜的精灵，神圣的天使，光明的灵魂，请允许我以天神召唤师的名义，召唤你天地的力量……”

　　洞府周围的光明元素，逐渐颤抖起来。

　　“呼呼。”牵动整片悬崖的光系元素，金色灵气颤抖起来。

　　转眼间，庞大的光天山的光明元素和金色灵气，跟着颤抖起来，向着平台汇聚而来，融入苏珂脚下的古老魔法阵中。

　　“轰轰轰。”古老魔法阵被点燃，瞬间满是光明元素，满是金色灵气，包围笼罩了纯真无暇的苏珂。

　　整个平台，整个洞府，秦天古竹和古兰，也被层层叠叠的包围起来。

　　“喝！”天神召唤师方程一声怒吼。

　　“秦天，天神。”古兰惊讶的靠近秦天，差点抓住秦天的胳膊。

　　“嗡嗡嗡。”一阵阵古老的梵音吟唱。

　　蜷缩苍老的方程，突然站直了身体，力量，光明，元素，战斗，纷纷在身上爆发，身后，形成一尊金光灿灿的天神图案。

　　“传承天神召唤师的能力，转职——”

　　方程怒吼一声，双手击向古老的魔法阵，空中召唤的金光灿灿的天神，也跟着扑入古老的魔法阵中。

　　“召唤之牧师！”

　　“轰！”一声震天动地的爆炸，几乎震动了整个光天山。

　　光明元素，金色灵气爆炸散发，古老的魔法阵逐渐消散，苏珂，秦天的苏珂，秦天的珂儿，圣洁光明，纯真无暇，可爱翩翩，被层层的光明和金色包围。

　　“叮咚，牧师珂珂，你获得天神召唤师方程的召唤技能传承，吸收光天山的光明元素和金色灵气，与你的牧师职业融合，转职新的职业——光明之召唤牧师。”

　　光明之召唤牧师：光明，召唤，牧师结合的职业。

　　特色：可以领悟学习，一切光明的牧师技能；可以领悟学习，一切光明系列的召唤技能；光明，召唤与牧师结合，容易与光明系宠物签订契约。

　　“叮咚，牧师珂珂，恭喜你转职为光明之召唤牧师，力量增加10，体质增加10，敏捷增加10，冥想增加20，光明元素+5，黑暗抵抗提高30％，召唤效果10％，牧师效果10％，领悟天赋技能——光明之召唤牧师，领悟技能——光之祝福术，光之恢复术，光巨人召唤，金甲剑士召唤。”

　　人物：珂珂

　　等级：22级

　　职业：光明之召唤牧师

　　基本属性：力量：12=2+10，体质：35=4+10+21，敏捷：14=4+10，冥想：108=4+20+84

　　固定属性：幸运：10

　　攻击：327=108*2+111

　　防御：285=35*2+215

　　生命：415=100+21*20+35*3

　　魔法：634=100+21*20+108*3

　　命中：14

　　闪避：14

　　声望：124

　　宠物：旭日仙云鹤

　　佣兵团：无

　　帮派：无

　　“天哥哥，表姐，珂儿转职了光明之召唤牧师。”

　　苏珂兴奋，依旧荡漾着神圣的光明元素：“看看珂儿的技能。”

　　“光巨人召唤！”爬出一个身高两米的金光巨人，擅长物理近战攻击。

　　“金甲剑士召唤。”闪烁着两个金甲剑士，擅长中距离的元素剑法。

　　“光之恢复术！”

　　“光之祝福术！”向着秦天洒来一片片光明的辅助技能，让秦天笼罩在光明的元素中。

　　“天哥哥，珂儿可以帮助你战斗了。”

　　“方爷爷，珂儿谢谢你。”

　　天神召唤师方程点点头：“你对光明元素的感应领悟，超出了我的预料。努力战斗吧，早日进阶为召唤神龙的召唤牧师。”

　　“好了，孩子们，我送你们回塔山盆地枫叶林。”


第136章 星月破阵术

　　“离开枫叶树林的时候，我设置了一个临时传送门。”

　　这次不用踏风白天龙传送，天神召唤师甩出一张卷轴，开启了枫叶树林的临时传送门，秦天四人一个个穿过。

　　“呼呼呼。”回到了塔山盆地枫叶树林中。

　　终于低调了一次。

　　“走，星月潭。”

　　四人翻身上马，按照魔法老头的地图，一路向着星月潭的方向奔去。两天后，来到塔山盆地西南角一片水草肥沃的湿地，一群群野马，一只只水鸭，一条条野狼在其中徘徊。

　　没有魔法老头的地图，谁能想到如此美丽的一片湿地中，竟藏有传说中的秘境星月潭。

　　等到晚上十点钟，月亮如镜高高挂在天空，幽幽的月光一片片洒在湿地中，宁静美丽，徘徊的湿地野狼甚至也温柔起来。

　　“星月镜，让我们见识你的能力吧。”

　　古竹古兰，苏珂站在秦天身旁，秦天掏出了星月镜。

　　“呼呼呼。”吸收天空的幽幽月光，古老幽暗的星月镜，逐渐闪烁出一片片星月光芒。

　　“天哥哥，有效果了。”

　　“星月镜果然与夜晚星月有关系，也应该与星月神殿有关系，或许真能带着我们进入星月潭。”秦天点点头。

　　晃动手中的星月镜，闪烁的幽幽星月光芒形成一片片光束，向着四面八方的天空照射而去。

　　十分钟，三十分钟，一个小时，两个小时。

　　一直没有效果，湿地依旧是湿地，月光依旧是月光，然而凌晨一点钟，夜色深沉漆黑，天空中的月亮最明亮的时候。

　　“呼呼。”

　　“呼呼。”

　　“呼呼呼。”湿地的右侧，最肥沃的一片草地被星月镜照射，逐渐泛起一层层月光波澜。

　　突然，星星闪烁，月光转动，星辰流转，闪烁出一片星月图案。

　　“天，天哥哥。”苏珂激动的抓住秦天的胳膊，古竹和古兰也紧张起来。

　　“秦天。”文静华丽的古竹，轻轻靠近秦天。

　　“臭秦天。”枫叶火石王事件之后，飘洒窈窕的武斗家古竹，已经习惯性的称呼秦天为臭秦天。

　　“臭秦天，能开启吗？”古兰紧张的握紧格斗拳头。

　　“定要开启！”秦天咬着牙，专心致志照射突然出现的星月图案。

　　一分钟，十分钟，三十分钟。

　　三十多分钟过去，星月镜始终无法突破星月图案的防御，无法开启传说中的星月潭。天空中的月亮，夜空中的夜色逐渐暗淡，更新后的系统增加了疲劳度，连续照射的秦天也疲惫起来。

　　星月图案逐渐消散，一片片暗淡，仿佛要随时消失。

　　“臭秦天，你努力啊。”古兰紧张的，抓住了秦天右边的胳膊。

　　“靠！”

　　“九天红莲火！”秦天怒吼一声，轰轰的九天红莲燃烧，增加着照射的属性，驱赶着连续照射的疲惫。

　　突然，秦天的身体中，隐隐闪烁出层层日月光芒，侵入手中的星月镜。

　　“叮咚，骑士孤风，你体内隐藏的日月元素，刺激了星月神殿的星月镜。”

　　“轰！”星月镜光芒大涨，仰天喷出一片星月光芒。

　　星月光芒旋转飞舞，在秦天的头顶上空，带动夜空中的月色，带动天空中的月亮和星光。

　　“呼呼，呼呼，呼呼呼。”风起云涌夜色和星光凝聚。

　　秦天的头顶上空，形成一片幽静，温柔，美丽，灿烂，闪烁的星辰光芒。照亮了秦天的四周，照亮了夜空，几乎照亮了塔山盆地的星空。

　　“星辰，星辰光芒。”塔山盆地之中，一些晚上加班杀怪升级的玩家们，惊得张大了嘴巴。

　　隔了好几天路程的清沙村，也能看见夜空中的星辰光芒。

　　“星辰光芒？”天神召唤师方程，不知道什么时候来到了清沙村，正在魔法老头的身旁。

　　透过窗户看去，遥遥闪烁的星辰光芒，正在星月潭的方位闪烁。

　　“是那群孩子们？”

　　方程震惊，回头看着魔法老头：“老朋友，你从哪里找到了这群孩子，竟真要将开启星月镜，将要进入传说中的星月潭。”

　　不敢相信：“那张星月镜在我的手中两千多年，找了许多人，可一直没法开启其中的技能和功效。”

　　“那群孩子们，真要开启了？”

　　魔法老头圣光龙导师，探头眺望窗外的星辰光芒：“好像没错，正是传说之中，星月神殿星月族的星辰光芒。”

　　“那个骑士。”

　　想起了秦天：“或许，拥有传说中的星辰之力？”

　　……

　　星辰光芒凝聚，在秦天的头顶上空，几乎照亮了塔山盆地。

　　“轰！”星辰光芒一个俯冲，形成一株星辰光柱，层层叠叠包围了星月镜，也包围笼罩了手捧星月镜的秦天。

　　“天哥哥。”

　　“秦天。”

　　“臭，臭，臭秦天，无赖骑士。”苏珂，古竹和古兰再次惊讶。

　　古竹和古兰睁大了眼睛，痴痴看着星辰光芒中的秦天：这个骑士，比亡灵骑士更变态。

　　苏珂了解秦天，知道秦天的《日月秘图》：“表姐。”

　　拉了拉吃惊的古竹和古兰：“珂儿说的没错吧，天哥哥最厉害了。”

　　“呼呼呼。”受到星辰光芒的照射，星月镜一层层闪烁，映衬出古老星月的图案和光芒。

　　“叮咚，骑士孤风，你体内隐藏的日月元素，借用满天的星辰光芒，开启了仙器星月镜。”

　　星月镜：一级仙器，等级：无，职业：无。星月神殿的神器星月天光镜分裂出来的宝镜，具有星月天光镜的一部分技能。

　　功效：无。

　　技能：星月破阵术：主动技能，使用星月镜照射，借助星月的光芒和能量，可以破除一些封印。

　　星月破隐术：主动技能，使用星月镜照射，借助星月的光芒和能量，可以破除一些隐身术。

　　“仙器，又一件仙器，还是强大的辅助技能。”

　　秦天激动，没想系统还有提示传来：“叮咚，骑士孤风，你受到星月镜引发的星辰光芒的照射，结合你体内隐藏的日月元素，领悟技能——星月恢复术。”

　　星月恢复术：被动技能，技能等级：1级。

　　功效：温柔的星月光芒激荡飞舞，生命恢复速度：20，魔法恢复速度：20，疲劳度恢复：1。

　　生命恢复速度，魔法恢复速度，每秒钟自动恢复的生命和魔法。

　　连续战斗和行动，身体会逐渐疲劳，一旦疲劳，攻击，防御，速度都会下降，星月恢复术还能恢复疲劳。

　　“靠！”

　　“极品技能，绝对的极品技能。”

　　“还没进入星月潭，已经有了收获。”

　　“好的开始，好的开始。”

　　“嘿嘿，嘿嘿。”

　　秦天那个兴奋：“星月潭……我来了……”

　　手中的仙器星月镜一转，骑士的身影魁梧，身后映衬出星辰的图案：“星月破阵术！”

　　吸收的满天的星辰光芒，向着封印的星月图案撞击而起，砸起砰砰砰的爆炸和灿烂。


第137章 星月莲花王

　　一阵灿烂的爆炸。

　　一直攻不破的星月图案，在星月镜的星辰光芒中，旋转出一个幽蓝色的月光传送门。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你打开了传说中的星月潭，奖励声望10，幸运爆发，领悟额外技能——幸运探索术。”

　　幸运探索术：被动技能，技能等级：1级。传说之中，幸运和探险达到一定程度，才能领悟的技能。

　　功效：探索能力：2。探索的时候，探索秘境，阵法，废墟，古迹等等的成功率增加，容易在探索中获得额外收获。

　　幸运爆发，又领悟技能了。

　　不，应该是一路战斗能量的累积，水到渠成的开始爆发，开始领悟技能，开始提高战斗力。

　　“天哥哥，星月潭开启了。”

　　苏珂拉了拉秦天，古竹和古兰也松了一口气：“秦天，传送门打开了。”

　　“嗯！”辣椒个吧啦，差点失败，差点栽在这里了。秦天暗叫一声侥幸。

　　“走，进入星月潭，寻找宝物。”秦天一拉苏珂带着古竹古兰，踏着温柔的月色，沿着星月镜的星辰光芒，跨入了开启的传送门中。

　　“哗！”

　　星月灵气闪烁，溪水淙淙流淌，独有的星星草闪烁光芒，温柔的月光下，眼前一片广阔壮丽的景象。

　　“星月潭，这里就是星月潭吗？”

　　苏珂和古兰正在惊叹，系统跟着传来提示：“叮咚，骑士孤风，你和你的队伍进入隐秘地图星月潭，分别增加5000经验。”

　　“天哥哥，莲花，那株莲花。”

　　星月灵气飞舞，淙淙溪水汇聚，仙境的中央，溪水汇聚成一个幽蓝色水潭。

　　尽管遥远隔着一个小时的路程，可幽蓝色的水潭中央，摇曳着一株千年甚至万年的星月莲花。

　　星月水莲静静绽放。

　　天空中的月亮和星星闪烁，撒下一片片星月光芒，形成一道道从天而降的月亮光柱，温柔，明亮，美丽的照耀着星月水莲。

　　星月水莲静静绽放，温柔，高雅，被层层叠叠的月光笼罩。

　　“没错，就是它了，搞不好今天有大收获。”

　　“走！”星月镜放回背包中，带着苏珂和古竹赶快前进，星月潭独有的怪物，纷纷出现在眼前。

　　水星花怪：25级，生命：780。星月潭独有的星月草，生长千年形成的怪物，守护着星月潭。

　　月之水怪：26级，生命：840。星月潭的流水和月光，凝聚而形成的低级怪物，守护着星月潭。

　　“是的，我们是闯入者。”

　　秦天摇摇头：“可为了魔法老头的任务，为了星月潭中的宝物。”

　　“嘿嘿，多有得罪了。”

　　“哗！”罗浮牛焰枪一挺，九天红莲和罗浮火焰燃烧，秦天杀了上去。

　　火焰焚烧，攻击枪芒，金刚力量，伤害赫赫杀伤力爆发，何况火焰正是木系和水系的克星。

　　-620，-490，-1400，-530。

　　一路屠杀享受经验，古竹古兰和苏珂跟在身后，习惯的捡取着秦天爆出的物品和装备。神兽旭日仙云鹤被苏珂召唤出来，拍打着旭日的紫色翅膀，在一圈圈的旭日光芒中，来回在秦天和苏珂之间飞舞。

　　“嘎。”又一次升级。

　　“叮咚，牧师珂珂，你的宠物旭日仙云鹤等级上升，现在15级，攻击增加100，防御增加100，生命增加100，魔法增加100。”

　　攻击防御非常均衡的一只神兽。

　　“嘎嘎嘎。”升级的旭日仙云鹤展翅鸣叫。

　　“叮咚，牧师珂珂，你的旭日仙云鹤升到15级，体内潜能爆发，领悟技能——旭日紫气圈，紫气水波术，旭日两连击，领悟初级绝招技能——旭日紫浪剑。”

　　哇哇，不愧是神兽啊。

　　十五级就领悟了绝招技能，普通技能也领悟了三个。

　　秦天那个羡慕，自己何时才能拥有神兽。自己现在的两只宠物，诡异贪婪的贪婪妖貂不用多说，一直跟在自己的亡灵剑鹰，何时才能进阶呢。

　　亡灵剑鹰，吸收血鸟地洞的鲜血，骷髅和亡灵，吞食了鬼巫大剑士的亡灵之剑魂珠。亡灵剑鹰的体内，蕴藏着赫赫有名的天魔吞日鹰的鹰魂。天魔吞日鹰，魔族的上古魔兽啊。

　　“小鹰，早点成长吧。”

　　秦天暗中偷偷默念，没想旭日仙云鹤并没有停歇，仙云缭绕旭日闪烁，身体一圈圈长大。

　　“叮咚，牧师珂珂，你的旭日仙云鹤升到15级，体内潜能爆发，身体第一次成长，身体增加+3，第二次成长之后，将可以单人骑乘。”

　　旭日和紫气光芒爆发，小猫大小的旭日仙云鹤，在秦天和苏珂的头顶上空，展翅成长为老虎大小。

　　“呼呼呼。”闪烁着更加优雅的紫色，更加狂暴的旭日。

　　“天哥哥，小鹤继续成长一次，就可以骑乘了。”苏珂那个兴奋。

　　“是啊。”想起景湖镇的时候，为了飞行坐骑石翼鸟王连续奋斗，最终却无奈失败。

　　羡慕：“想我们最先看到的紫气仙云鹤和旭日东山兽，都是身旁庞大、元素充沛的仙兽。”

　　“小鹤它成长起来，不但可以骑乘，甚至可以多人共骑。”

　　“天哥哥。”苏珂抱着秦天的胳膊：“天哥哥，珂儿只跟你，还有表姐她们共同骑乘。”

　　骑鹤翱翔，这可是标准的中国特色，何况与美女共骑。

　　“嗯！”秦天点点头：“让小鹤尽快第二次成长。”

　　继续杀怪前进，一个多小时后来到星月潭边。幽蓝色的潭水一层层闪烁，在月光中泛着层层星光。

　　一片片碧绿青翠的大荷叶，铺满了幽蓝色水潭。幽蓝色的莲花翩翩，迎空吸收着月光星光。莲叶下面莲藕节节，正是魔法老头需要的星月莲根。最中央，一株两人多高的粗大莲花，生长着独一无二的莲台，盛开着独一无二的巨大莲花。

　　莲花之王，正是星月水潭，酝酿万年的星月莲花王。

　　星月莲花王：万年前，星月神殿的一棵星月莲子坠入天龙大陆，在灵气充沛的塔山盆地落根生长。历经万年，吸收天地灵气和星月光芒，形成了封印密境星月潭，生长出这片的星月水莲，还有这柱独一无二的星月莲花王。

　　状态：星月莲花王正在成长，还差一天整整一万年，星月莲花王将会彻底绽放盛开，长出独一无二的万年星月莲台。

　　“天哥哥，明天它要成熟。”看着星月莲花王的属性，大家震惊的无以复加。

　　“好，好，来的正好。”

　　秦天挽了挽衣袖：“就等明天晚上，收获万年星月莲台。”


第138章 天空的野性天马

　　星月莲花王还需要一天，明天晚上成熟才能采摘。

　　四周成片的荷叶荷花下面，却是大片大片已经成熟的星月莲根。秦天一伸手，冰凉清澈的潭水哗啦啦作响，捞出了一截星月莲根。

　　千年星月莲根：十级材料，元素：星月元素。星月水莲生长千年，成长孕育而成的莲藕。

　　功效一：烹饪做菜，美味可口，养身美颜。

　　功效二：蕴含星月的纯洁元素和光芒，使用正确的手法炼制，可以治疗伤口驱除毒系元素。

　　功效三：作为配菜材料使用，搭配在仙级以上的烹饪材料中，星月光芒散发，增加仙级材料的口感，还能增强仙级材料的属性效果。

　　“好，好东西。”

　　秦天那个兴奋：“美女们，采莲星月潭。”

　　秦天，古竹古兰和苏珂兴奋的采摘。背包中不好的物品和装备扔掉，千年星月莲根十个一捆，一捆占一个物品栏。四人一共220个物品栏，最终采摘了180捆、1800根千年的星月莲根。

　　返回清沙村完成任务之后，星月镜交还给魔法老头或者天神召唤师，恐怕再也无法进入星月潭。

　　秦天，苏珂，古竹和古兰当然要全力采摘。

　　合适手法炼制，千年星月莲根具有驱除毒系的功效。

　　秦天又一次想起新手村老药师委托的任务。五十级之后，如果具有免疫毒系的能力，就可以前往虎山城的五毒沼泽，与正在修炼《五毒焚天术》的五毒鬼手一战，找回药王山丢失的七禽炼丹鼎。

　　免疫毒素的材料，统统不能放过。

　　两个小时后，180个背包栏采满，深夜的最佳时间过去。夜空中的月光和星光不再闪烁，星月潭中的星月水莲吸收不到月光，摇摇曳曳、摇摇曳曳的、慢慢沉入星月潭中。

　　只能等待明天晚上了。

　　“天哥哥，我们现在呢？”苏珂问道。

　　秦天挺起胸膛，眺望着广阔的星月潭四周，一群群星月潭独有的野马，在夜色和星星草上奔腾。

　　星之风影驹：27级，生命：1000。星月潭独有的野马，吸收星月潭的星光和风之元素，擅长星之冲击和星之风暴。

　　星之火焰驹：28级，生命：1000。星月潭独有的野马，吸收星月潭的星光和火焰元素，擅长星之冲击和星之火焰。

　　“嘿嘿。”

　　秦天一笑：“现在吗，我们去抓马。”

　　向着星月潭挺近的时候，就看上了星月潭之中的野马。不但星月潭特有，闪烁着独有的星月光芒，显然比马店出售的马匹更厉害。

　　“天哥哥，珂儿要那只星之风影驹，如同风一般奔跑。”

　　没问题，秦天回头，向着古竹问道：“古竹，你喜欢那类马匹？”

　　古竹文静的一笑：“星之水雾驹。”

　　“古兰。”最后，盯着飘洒美丽的古兰：“小兰，你要那类马匹？”

　　“臭秦天，谁是你的小兰。”古兰气的咬牙，然而秦天盯着她的目光让她发慌。

　　这个无赖骑士，还真无赖。

　　冷哼一声，指了指远处看起来很厉害的一群野马：“我要它的马王，月光星驹。”

　　“啊，那可是三十级的马匹啊。”

　　不过偷偷的，发出短信：“好，为了你，我赴汤蹈火再所不辞。”

　　“哼，谁要你。”

　　“走，去抓马。”秦天一声高喊，已经向着星之风影驹奔去。

　　游戏与现实越来越接近，虽然没有抓马术，可秦天罗浮长枪挥舞，连续攻击后突然翻身上马。

　　驯马术！

　　使用现实中，曾经在家族学习过的骑马和驯马技能，秦天双腿夹紧，手腕用力，拉着马头，对着星之风影驹展开了驯服。

　　不愧是星月潭独有的马匹。

　　“嘶嘶嘶。”

　　“小样，你敢骑乘我。”

　　疾奔，冲刺，扬后蹄，蹬后腿，星之风影驹疯狂暴躁，不受驯服的要把秦天甩下来。

　　“哼，凭你。”秦天更怒：“东山神力！”

　　东山的金刚神力闪烁，157的超高力量加上翻倍的力量功效，死死的抓着星之风影驹。

　　一分钟，两分钟，五分钟，十分钟。

　　秦天精神奕奕，东山神力闪烁，星之风影驹终于疲惫下来。

　　“捕捉！”

　　秦天怒吼一声，东山的金刚神力和隐藏的日月元素，洋洋洒洒撒在星之风影驹的身上。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你驯服星之风影驹。”

　　星之风影驹乖乖站立，成为了秦天的坐骑。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你领悟技能驯马术。”

　　驯马术：被动技能，技能等级：1级。

　　功效：驯马的时候，驯马技巧和力量上升，捕捉马匹的成功率：10％，捕捉高级马匹成功率：6％，捕捉罕见马匹成功率：2％。

　　“嘎嘎，终于有了自己的驯马技能。”

　　向着古竹古兰灿烂一笑，放生了捕捉的这匹星之风影驹。挑衅斩杀，斩杀挑衅，清理了周围的星之风影驹，让中央的马王露了出来。

　　星之风影驹：黄金马匹，27级，生命：10000。星之风影驹的马王，拥有强大的速度和生命。

　　“珂儿，等着你的坐骑吧！”

　　秦天冲了上去，一阵攻击熟练的翻身上马。

　　“驯马术！”

　　展开了熟练的驯服，然而这次事与愿违。

　　十分钟，三十分钟，一个小时。

　　转眼一个多小时过去，不但没有驯服，秦天反而疲惫不堪。黄金的星之风影驹一个后退猛蹬，疲惫的秦天咕噜噜滚在地上。

　　“嘶！”黄金星之风影驹一声骄傲嘶鸣，腾腾腾奔向远方。

　　“操，黄金级别的马匹，也太牛逼了吧。”秦天郁闷。

　　“天哥哥，珂儿第一次看到你失败。”

　　“咯咯咯。”苏珂笑的欢快：“看着你郁闷的模样，满可爱。”

　　“哼！”古兰抓住机会：“无赖骑士，这次不得意了吧。”

　　“呜呜呜。”

　　秦天委屈：“美女们哎，我已经这么可怜了，不能安慰安慰我吗？”

　　“给我一个拥抱，温暖的拥抱吧。”

　　“无赖……骑士……”

　　古兰更加骄傲，让苏珂又一次忍不住：“古兰表姐，为什么每次叫天哥哥无赖骑士呢？”

　　“是不是天哥哥欺负你，告诉珂儿，珂儿帮你报仇。”

　　“这个，这个。”古兰赶紧摇摇头：“没，没有。”

　　“哈哈哈，我知道，我来告诉你。”

　　这次轮到秦天得意了：“还不是因为枫叶树林中，突然刷出一只枫叶火石王，然后一声爆炸。”

　　“你。”古兰那个气氛，这个无赖骑士，总用那件事情要挟她。

　　“住口，你少乱说。”

　　一个烤熟的莲藕扔个秦天：“吃你的莲藕，堵住你的嘴巴。”

　　“嗯，嗯。”

　　秦天坐在苏珂的身旁，吃着烤熟的莲藕：“好，填饱肚子，继续驯马。”

　　他们两个，在枫叶树林中肯定发生了什么。

　　不止文静华丽的古竹，纯真无暇的苏珂也感觉到了，两人之间有种与众不同的奇怪感觉。

　　填饱肚子，疲劳度恢复。

　　秦天站起来打量一番：“换换马匹，这次驯服星之水雾驹吧。”

　　向着星之水雾驹奔去，然而如同星之风影驹一样，驯服普通的星之水雾驹没有问题，可黄金马王辛辛苦苦一个多小时又失败。

　　“不是吧，黄金马王这么困难？”

　　向着星之火焰驹奔去：“我就不信，星之火焰驹也不行。”

　　“轰轰轰。”九天火焰燃烧沸腾，死死压制着星之火焰驹的火焰，然而结果依然，普通星之火焰驹没有问题，黄金的星之火焰驹依旧失败。

　　转眼间，整整一天时间过去，马王的驯马统统失败。

　　明亮的星光月色，逐渐挂在天空。

　　“呼呼呼。”月光颤抖，星光闪烁，向着星月潭洒出一片片光芒。

　　“哗啦啦。”

　　冰凉清澈的潭水分开，星月水莲摇曳摆动浮出水面。中央的星月莲花王一层层闪烁，形成一片片星月光芒，与遥遥天空中的月亮和星光连接起来。

　　一个小时，两个小时，三个小时。

　　半夜十二点钟。

　　“呼呼呼。”星月莲花王摇摆，一层层的绽放闪烁。

　　一股股星月莲花的清香，在广阔的星月潭蔓延，形成仙境一般的景色。

　　“天哥哥，星月莲花王要成熟了。”

　　“嗯。”秦天兴奋，已经准备采摘。

　　“嘶嘶嘶。”突然，遥遥夜空传来嘶鸣。

　　东南西北四个方向的天空，月光闪烁云朵沸腾，四个百年难得一见的天空野马种群，踩着月光云朵和星光，从遥遥天空踏空而来，向着正要绽放成熟的星月莲花王俯冲而来。

　　“天，天，天马。”秦天，苏珂，古竹和古兰惊呆了。

　　即将成熟的星月莲花王，竟然吸引来了天马，遥遥夜空中的野性天马。


第139章 四大天空之驹

　　即将成熟的星月莲花王，吸引了四群野性天马。四群天马从东南西北四个方向，向着星月潭疾奔而来。

　　东方天空突然变色，乌云翻腾，一片片大雨风暴肆虐，正是东海上空千年乌云酝酿，以追逐风暴乌云而闻名的乌云驹。

　　领头的乌云驹王60级，脚踩紫金色光圈，一身滚滚翻腾的千年乌云风暴笼罩天空。

　　南方天空雷电交织，鼓声擂擂，一束束雷电响破天际，正是南蛮上空赤电惊雷形成的，擅长雷电攻击的赤电驹。

　　领头的赤电驹王70级，脚踩紫金色光圈，一身噼噼啪啪的雷电闪烁天空。

　　西方一片片圣洁的白云，朵朵如同鲜花绽放，正是神龙不见首尾，只是传说从来没有人见过的踏云天驹。

　　领头的踏云天驹王80级，脚踩紫金色光圈，一身不断涌动翻滚的千年云朵。

　　北方天空最酷，流星在夜空中闪烁，一只只流逝围着马王飞奔流逝，正是千年的流星灵魂，化为桀骜不驯的天空流星驹。

　　领头的流星驹王90级，脚踩紫金色光圈，闪烁着一道道让人刺眼的疾驰流星。

　　四群野性天马，转眼疾奔到星月潭上空。

　　“天哥哥，它们，它们。”苏珂抓紧了秦天的胳膊。

　　“啊。”秦天也震惊，星月莲花王竟然引来了传说中的四大天马。

　　“莫慌，莫慌。”

　　安慰着苏珂，古竹和古兰：“星月潭有封印保护，我们使用仙器星月镜，才好不容易进入这里，它们不会轻易进入。”

　　星月潭的上空，四大天马齐齐扬蹄。

　　“嘶嘶嘶。”一阵嘶鸣，塔山盆地颤抖，月光的星空颤抖。

　　“嘶！”更加巨大的一声嘶鸣，四大天马猛一低头，掀起一片闪烁的光芒，带着它们的马群俯冲而来。

　　“轰！”凭借野马的野性，瞬间冲开了星月潭的星月封印，顺着星月莲花王与月亮和星星连接的月亮光柱。

　　绕圈，俯冲，俯冲，绕圈……

　　四大传说天马带着它们的马群，一圈圈向着星月潭，向着连绵的星月水莲，向着中央的星月莲花王俯冲奔来。

　　一片美丽灿烂的场景，一片闪烁美丽的光芒，一片让人惊叹的夜空。

　　四大天马越来越近，越来越低。

　　看见了秦天，苏珂，古竹和古兰。

　　“嘶嘶嘶。”

　　一副暴怒的模样，仿佛呐喊：“人类，刚抢我们的星月莲花王。”

　　“嘶！”继续一声嘶吼。

　　领头的乌云驹王乌云滚滚，笼罩天空：“乌云吞天下！”

　　领头的赤电驹王雷电噼啪，震惊星月潭：“赤电惊雷撞！”

　　领头的踏云天驹王白云翩翩，优雅但却狂傲：“白云践踏击！”

　　领头的流星驹王流星汇聚，仿佛一枚流星炮弹：“流星毁灭冲！”

　　四只领头的天马，战斗力突然爆发，速度突然加快，向着秦天，苏珂，古竹和古兰冲来。

　　“嘎嘎嘎。”神兽旭日仙云鹤明显感觉到冲击，着急的鸣叫，可惜等级不够，无法与四大天驹战斗。

　　“天哥哥。”苏珂，古竹和古兰一起看着秦天。

　　“它们的目标是星月莲花王，不容他人染指。”

　　秦天只能一狠心：“靠，先撤。”

　　一拉苏珂和古兰，撤离了星月莲花王，离开了星月潭，快速向着远处奔跑。

　　“轰轰轰。”四大天马的攻击，不断在身后爆炸。

　　不过果然，四大天马的目标是星月莲花王。

　　秦天四人逃远，四大天马并不追逐，飞奔身体一转，围着星月潭中央，盛开的星月莲花王一圈圈踏步。

　　天空中的四大天马群跟着降落，一千多匹天马跟着它们的马王，一圈圈围着星月莲花王绕圈踏步。层层叠叠包围了星月潭，包围了星月莲花王，等待星月莲花王的成熟。

　　夜空月光闪烁，星月莲花王摇曳绽放，成熟的清香蔓延星月潭。

　　星月莲花王的花瓣，一层层打开，一层层绽放。

　　星月莲花下面的星月莲台，在星月光芒中一层层凝聚，一层层结出果实。

　　“天哥哥，万年的星月莲台要成熟了。”

　　苏珂着急，古兰也紧张起来，甚至没有注意到，她的小手已经被秦天牵在手中：“秦天，怎么办？它们可都是80、90级的马王。”

　　“秦天，星月莲花王和万年的星月莲台，要被它们抢走了。”

　　“靠，拼了。”

　　秦天大怒：“还没有人，能从我秦天的手中抢走宝物。”

　　“敢抢老子的宝物，四大天马，老子让你们欲哭无泪。”

　　“苏珂，古竹，古兰，如果我被秒杀你们立刻回城。”

　　“呵呵，我们在金龙王城复活石碑前面见。”

　　松开古兰和苏珂，秦天收起紫色的罗浮牛焰枪，急速冲了出去，向着被天马层层叠叠包围的星月莲花王冲去。

　　“秦天，不要，那是80级、90级的天马，没有任何胜算。”

　　“天哥哥，快回来。”

　　文静华丽的古竹，也忍不住喊道：“秦天，冷静，不要冲动。”

　　三人就要追赶秦天，可收起罗浮牛焰枪的秦天，已经掏出一张漆黑的，黑暗魔气缭绕的魔级卷轴。

　　“逆天……”

　　秦天轻轻呐喊一声，手中的魔级卷轴魔气肆虐，隐隐闪烁出四大魔神之一的逆天黑魔神图案。

　　“隐魔术！”

　　“哗！”一片逆天的黑暗从卷轴洒下来，秦天瞬间消失不见。

　　“隐身，隐身了。”古竹和古兰愣住了。

　　“是，是。”

　　苏珂猛然想了起来：“逆天之隐魔卷。”

　　“古竹表姐，古兰表姐，珂儿与天哥哥在东山村，偷袭六大魔将黑风阴蛇王的时候，不但夺得了神兽旭日仙云鹤，还让它掉落出了一张逆天隐身的卷轴。”

　　“天哥哥，天哥哥原来有所准备。”

　　“他！”

　　古竹和古兰停住了脚步：“虽然冲动，却不是不自量力。”

　　“臭秦天。”古竹那个气氛，暗中握紧了小拳头：“害我担心，无赖骑士。”

　　不知道什么时候，突然担心起了秦天。

　　“哼，想抢老子的宝物。”

　　秦天当然有所凭借：“休想！”

　　成功隐藏了身影，骗过了一千多匹天马，骗过了领头的乌云驹王，赤电驹王，踏云天驹王，甚至九十级的流星驹王。

　　笑话！

　　这可是四大魔神逆天黑魔神的隐身卷轴，岂能随随便便看穿。

　　四大领头天马虽然强大，可毕竟只是紫金级别的马王，更加看不透逆天黑魔神的隐身卷轴。

　　一层层，一层层，小心翼翼的穿越。

　　突破层层叠叠的马群和四大领头天马，踩着碧绿青翠的巨大荷叶，秦天重新进入星月潭中央，来到星月莲花王的旁边。

　　一伸手，就能勾到万年的星月莲花台。


第140章 星月流星驹

　　“四大天马，敢跟老子斗。”

　　星月莲花王继续绽放，继续散发清香。

　　“轰！”突然光芒四射，天空变色，夜色颤抖。

　　“呼呼呼。”星月莲花王彻底绽放，万年的万年星月莲台成熟。

　　星月莲花王的星月光芒冲天而起，头顶上空，不但形成盛开绽放的星月图案，夜空中的月亮星光，甚至也因为星月莲花王而颤抖。

　　“靠！”

　　秦天惊呆了：“好强的星月莲花王。”

　　“嘶嘶嘶。”四只领头天马，齐齐向着绽放盛开的万年莲花吞吃而来。

　　“嘿嘿，迟了。”

　　“四大天马，后悔吧，痛哭流涕的后悔吧。”秦天骄傲的一笑，手中的一把小刀轻轻滑落。

　　“咕噜。”万年的星月莲台掉落手中。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你采摘到神级宝物万年星月莲台。”

　　“轰轰轰。”隐藏的日月天赋，在神级宝物的刺激下爆发。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你采摘到神级宝物，体内的潜能和幸运爆发，领悟技能——幸运采摘术。”

　　又，又，又领悟技能了。

　　系统第二次智能更新，玩家与角色紧密连接，秦天的战斗能力不断爆发。想想也是，八级的《日月秘图》就能斩杀十星级异能者，十星异能者已经是绝顶高手，可想而知《日月秘图》的强大。

　　何况，《日月秘图》进入第九层，让秦天发生了翻天覆地的变化。

　　真正的秦天，真正的《日月秘图》，从现在开始，踏上战斗的道路，踏上强者的道路，踏上秦天自己的道路。

　　幸运采摘术：被动技能，技能等级：1级。传说之中，幸运和采摘达到一定程度，才能领悟的技能。

　　功效：采摘能力：5，采摘的时候，普通物品成功率增加30％，极品物品成功率增加20％，罕见物品成功率增加10％，仙级以上物品成功率增加5％。有5％的几率，采摘获得额外的物品。

　　嗯嗯，实用的技能，然而因为采摘行动。

　　“哗！”隐魔术的隐身效果消失，秦天露出了身影，暴露在四只领头天马的身前。

　　草，要被秒杀。

　　不！

　　秦天一个跨步，准备跳入冰凉的星月潭中，就要借助潭水逃跑。

　　突然，秦天意外的发现，虽然采摘了万年星月莲台，暴露在四只天马的身前，可天马并不理他，并不在意他采摘了万年星月莲台。

　　四只领头天马一起张开口，纷纷撕下四分之一的花瓣，和谐共享的、把盛开的万年莲花吞吃下去。

　　啊？

　　它们，它们。

　　秦天终于明白了，四大领头天马不是为了万年星月莲台，而是为了绽放的万年莲花。

　　或许，万年莲花比万年星月莲台更厉害。

　　已经容不得秦天考虑，分别吞吃了四分之一万年莲花的四只领头天马，突然轰轰轰的闪烁爆发。

　　紫金乌云驹王，星月光芒爆发，千年乌云如同星月莲花层层绽放，隐隐张开一对星月乌云的双翼。

　　紫金赤电驹王，星月光芒爆发，滋滋的赤电啪啪闪烁，形成一片片飘洒的星月莲花，隐隐张开一对赤电星星的双翼。

　　紫金踏云天驹王，星月光芒爆发，圣洁的白色云朵如同莲花绽放，一层层优美闪烁，隐隐张开一对星月云朵的双翼。

　　紫金流星驹王，星月光芒爆发，一只只流星如同绽放的星月莲花，在夜空中流逝飞舞，隐隐张开一对星月流星的双翼。

　　四只紫金领头天马要进阶，向着仙兽甚至神兽进阶。

　　靠！

　　秦天猛然一闪：进阶的怪物，不是最强就是最弱。

　　富贵险中求，美女强上弓。

　　“操，拼了。”

　　本要逃跑的秦天，心一狠腾腾两步，对着最强的、九十级的紫金流星驹王。手一拉马头，身体一跃。

　　“哗啦！”跨上流星驹王的马背，双腿夹紧，手拉马头，手腕用力。

　　“驾，驾，驾。”

　　“吆喝，吆喝。”一声声大喊，展开了驯服。

　　“驯马术……”

　　刚刚领悟的驯马技能，更是向着正在进阶的马头狂甩，可惜驯马的光芒一层层反弹。

　　“叮咚，骑士孤风，你的能力不够，驯服流星驹王失败，不获得经验。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的能力不够，驯服流星驹王失败，不获得经验。”

　　操！

　　你奶奶个头。

　　秦天那个郁闷。

　　九十级的紫金流星驹王最强，很快吸收了吞食的星月莲花的元素。

　　“轰！”星月，莲花，流星，层层绽放，层层爆发。

　　流星的天马身体，闪烁出一层层华丽的星月图案，身体的两侧，长出一对星月流星的双翼。紧跟着一层层蜕变，一层层进阶，仿佛蛟蛇化龙，仿佛鲤鱼跳出龙门，一层层变化。

　　星月的美丽，莲花的优雅，流星的狂暴，一层层融合。

　　“轰！”最后一声爆炸。

　　“叮咚，骑士孤风，你身下的流星驹王，吞食星月莲花王的万年星月莲花，吸收天地星月的元素，由紫金流星驹王进阶为仙兽——星月流星驹。”

　　“叮咚，紫金流星驹王进阶为仙兽星月流星驹，属性发生翻天覆地的变化，等级归1，重新开始成长。”

　　“等级归1，等级归1。”

　　秦天激动：“靠，千载难逢的最好时机，绝对是星月流星驹最弱的时候。”

　　“老子……真的拼了……”

　　“轰！”层层的九天红莲燃烧，东山的金刚神力闪烁，隐藏的日月天赋的日月元素也跟着闪烁。

　　“喝！”双手用力，东山的金刚神力与日月光芒，笼罩了进阶的星月流星驹。

　　“驯马术！”驯马的技能霸气释放。

　　“轰……”一声震天动地的爆炸。

　　“呼呼呼。”星月的光芒，层层绽放的莲花，疯狂汹涌的流星，一起围着秦天和星月流星驹闪烁。

　　“叮咚，骑士孤风，你的东山神力和日月天赋施展驯马术，成功驯服仙兽——星月流星驹。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你驯服仙兽星月流星驹，驯马术获得大量经验，驯马术的等级提升，现在2级，现在3级，现在4级，现在5级。”

　　驯马术爆升到五级。

　　驯马术：被动技能，技能等级：5级。

　　功效：驯马的时候，驯马技巧、力量和成功率上升，普通马匹成功率：20％，高级马匹成功率：10％，罕见马匹成功率：8％，仙兽以上马匹成功率：4％。

　　“嘶！”驯服的星月流星驹一声长鸣。

　　“腾腾腾。”原地踏步，温顺的站在秦天的身下，载着秦天，哗啦啦拍打着星月流星的双翼。

　　“秦天，他。”古竹和古兰再次睁大了眼睛。

　　白天一整天，驯服普通的马王统统失败，那个无奈和狼狈，可是现在，却驯服了仙兽星月流星驹。

　　夜空之中，夜光之下，星月绽放的光芒和流星中。

　　骑士秦天，红莲骑士秦天，骄傲，勇猛，优雅，一身骑士的铠甲，威风凛凛倍感英勇。

　　骑士，不愧是骑士啊。


第141章 星月合体术

　　驯马术终于成功了。

　　星月流星驹：四级仙兽，天空中的流星驹王，吞食万年的星月莲花后，吸收星月元素进阶的仙兽。

　　等级：1级。

　　生命：85，魔法：85

　　攻击：85，防御：85

　　天赋技能：星月流星：被动技能，技能等级：1级。

　　功效：蕴藏天空中的星月和流星元素，随着成长，不断开启领悟相关技能。

　　技能：流星闪烁：被动技能，疾奔之中，流星和月色的光芒闪烁，附带一定的攻击和防御效果。

　　“仙级坐骑，我的仙级战马。”

　　秦天的激动可想而知，恨不得马上骑乘空中飞奔。

　　“嘶嘶嘶。”其它三只天马星月闪烁，背部拍打出进阶的星月双翼。

　　八十级的踏云天驹王白云滚滚，星月莲花层层绽放，就要吸收万年星月莲花的元素，将要从紫金进阶为仙兽。

　　“嘿嘿。”秦天不用多说。

　　“小星。”催动身下星月流星驹，拍打双翼冲到踏云天驹王的身前。

　　“来吧，成为我的战马吧。”

　　秦天一个跳跃，双腿夹紧，手腕用力，借助依旧燃烧的红莲火焰，依旧闪烁的东山金刚神力，还有隐藏的日月天赋元素，骑士的身影跨上踏云天驹王。

　　“哗啦啦。”踏云天驹王的两侧，拍打出白云一般的星月双翼。

　　白云的圣洁，星月的优雅，莲花的美丽，一层层融合，一层层蜕变。

　　“叮咚，骑士孤风，你身下的踏云天驹王，吞食星月莲花王的万年星月莲花，吸收天地星月元素，由紫金踏云天驹王进阶为仙兽——踏云月光驹。”

　　“叮咚，紫金踏云天驹王进阶为仙兽踏云月光驹，属性发生翻天覆地的变化，等级归1，重新开始成长。”

　　就是这个时候。

　　“驯马术！”

　　如同驯服星月流星驹一般，九天红莲火焰，东山的金刚神力，日月的元素光芒和驯马术共同释放。

　　“叮咚，骑士孤风，你的东山神力和日月天赋施展驯马术，成功驯服仙兽——踏云月光驹。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你驯服仙兽踏云月光驹，驯马术获得大量经验，驯马术的等级提升，现在6级。”

　　踏云月光驹：三级仙兽。天空中的踏云天驹王，吞吃万年的星月炼化后，吸收星月元素进阶的仙兽。

　　等级：1级。

　　生命：85，魔法：85

　　攻击：85，防御：85

　　天赋技能：踏云月光：被动技能，拥有圣洁白云和月光的天赋。

　　技能：云光闪烁：被动技能，疾奔之中，闪烁圣洁的月光和白云，附带一定的防御和闪避功效。

　　第二匹天马，驯服成功。

　　“驾！”催动踏云月光驹飞奔，白云和月光闪烁，带着秦天来到赤电驹王面前，秦天一跃而上。

　　“叮咚，骑士孤风，赤电驹王进阶为仙兽——赤电星星驹。”

　　“叮咚，赤电星星驹的等级归1，重新开始成长。”

　　“喝！”秦天再次爆发。

　　“驯马术！”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你驯服仙兽——赤电星星驹。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的驯马术等级提升，现在7级。”

　　赤电星星驹：二级仙兽。天空中的赤电驹王，吞吃万年的星月炼化后，吸收星月元素进阶的仙兽。

　　等级：1级。

　　生命：80，魔法：80

　　攻击：80，防御：80

　　天赋技能：赤电星星：被动技能，拥有雷电和星星的天赋。

　　技能：星电闪烁：被动技能，疾奔之中，天生的雷电和星星闪烁，附带一定的雷电攻击和星星攻击效果。

　　“嘶嘶嘶。”乌云驹王倒也聪明，眼看同伴一只只驯服，腾腾腾踏空逃跑。

　　“哼！”

　　“想逃？”

　　“老子岂能让你如意。”

　　“驾！”一拉身下的赤电星星驹，滋滋的雷电和一颗颗星星闪烁，在夜空中威风、潇洒、勇猛。

　　转眼，追上乌云驹王。

　　“哪里逃？”一个跳跃，跨上乌云驹王的马背。

　　“叮咚，骑士孤风，乌云驹王进阶为仙兽——星月乌云驹。”

　　“叮咚，星月乌云驹的等级归1，重新开始成长。”

　　“乖乖，任命吧。不。”

　　秦天嘿嘿一笑：“欢迎，回到四大天马的大家族。”

　　“驯马术！”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你驯服仙兽——星月乌云驹。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的驯马术等级提升，现在8级。”

　　星月乌云驹：一级仙兽，天空中的乌云驹王，吞吃万年的星月炼化后，吸收星月元素进阶的仙兽。

　　等级：1级。

　　生命：80，魔法：80

　　攻击：80，防御：80

　　天赋技能：星月乌云：被动技能，拥有星星和乌云风暴的天赋。

　　技能：乌云闪烁：被动技能，疾奔之中，升腾着星月和千年的乌云，增加闪避和生命恢复速度。

　　嘎嘎，四大天马，一个不少。

　　吞食万年星月莲花进阶的四大天马，被秦天趁机突袭驯服，一个不少的被驯服成为了战马坐骑。

　　“嘿嘿，好久没YY了，YY起来不是人啊。”秦天那个得意。

　　天空中的月色和星光闪烁，照耀着温柔平静的星月潭，照耀着秦天，照耀着秦天和他的四匹仙级战马。

　　“星月流星驹，小星。”

　　秦天一声召唤，星月流星驹飞奔到身旁。秦天翻身换骑，从星月乌云驹换骑到星月流星驹上。

　　星月流星驹，秦天喜欢的战马。

　　“驾！”一拉星月流星驹。

　　“嘶！”仙兽坐骑嘶鸣，星月流星驹拍打星月流星双翼，一个跳跃飞奔，载着秦天飞奔到夜空之中。

　　“呼呼呼。”飞奔在星月潭的上空。

　　踏云月光驹，赤电星星驹和星月乌云驹受到感染。踏云月光驹拍打星月云朵的双翼，赤电星星驹拍打赤电星星的双翼，星月乌云驹拍打星月乌云的双翼，纷纷展翼飞行，跟在带头的秦天身后。

　　“嘶嘶嘶。”四大种群的一千多匹天马，也纷纷跟着起飞，踏空飞行跟在秦天身后，跟在四大天马的身后。

　　星月潭的夜空天空中，顿时满是天马，秦天带领的四群天马，一片壮观沸腾的天马场景。

　　“天哥哥好厉害。”苏珂满心骄傲。

　　“这个骑士，果真变态，超级变态。”古竹和古兰已经无话可说。

　　“无赖，无赖骑士，竟欺负了四匹仙级天马。”古兰的目光中，红莲骑士的身影越来越熟悉。

　　为什么，为什么熟悉，仿佛内心的深处。

　　莫名的，与亡灵骑士，黑暗孤独沉默冷静的亡灵骑士，融合在一起。

　　一阵飞奔，四大种群一千多匹天马告别了它们的马王，一圈圈徘徊绕圈后，在新的马王的带领，向着东南西北四个方向离去。

　　从哪里来，回哪里去，只为秦天留下四匹仙级坐骑。

　　突然，星月光芒在四只天驹上闪烁，绽放出层层的星月莲花，融合在一起，形成一朵完整的星月莲花。

　　夜空中，四只仙驹尽情绽放。

　　“叮咚。”果然传来了提示：“骑士孤风，你收服星月流星驹，踏云月光驹，赤电星星驹和星月乌云驹，它们共同吞吃万年星月莲花进阶而成的仙兽，被你一个人驯服而没有分开，触发隐藏条件，因此领悟技能——星月合体术，星月分体术。”

　　星月合体术：四大天马技能，技能等级：1级。

　　功效：施展之后，星月流星驹，踏云月光驹，赤电星星驹和星月乌云驹瞬间合体，融合流星、云朵、雷电和乌云风暴的元素，变成更加强大的星月天空驹。

　　附加属性：吸收神龙的元素或者灵魂，将会合体为更加强大的星月天龙驹。

　　限制：四大天驹二十级之后，才能施展此技能。

　　星月分体术：四大天马技能，技能等级：1级。

　　功效：合体的星月天空驹，可以分开为星月流星驹，踏云月光驹，赤电星星驹和星月乌云驹。

　　“靠！”

　　“还附带这么牛逼的合体技能。”

　　秦天惊呆了，可惜四只天驹二十级之后才能施展。

　　“草你个二十级。”秦天无奈。

　　看着星月潭边的美女们，骄傲兴奋：“吆喂！”

　　“美女们，我来了！”

　　“驾！”骑乘着星月流星驹，带着踏云月光驹，赤电星星驹和星月乌云驹，奔回到古竹古兰和苏珂的身旁。

　　“美女们，给你们捕捉马王的承诺，终于实现了。”

　　文静华丽的古竹，获得优美圣洁的踏云月光驹。

　　飘逸活泼的古兰，获得赤电和星星闪烁的赤电星星驹。

　　秦天的古兰，自然获得最后一只星月乌云驹。

　　星月潭再无宝物，星月莲花王采摘，层层叠叠的星月水莲沉入水潭，历经千年甚至万年之后，才会孕育出新的宝物。

　　“回清沙村，交付任务。”

　　“驾！”星月流星驹拍打双翼，载着秦天再次起飞。

　　踏云月光驹，赤电星星驹和星月乌云驹也拍打双翼，载着古竹，古兰和苏珂起飞，在漫天的星空和月光中，跟在秦天的身后。

　　幽蓝色的星月潭越来越远，越来越小，仿佛一颗幽幽闪烁的星星。

　　秦天掏出仙器星月镜，吸收月光向着空中一照：“星月破阵术！”

　　“呼呼呼。”传送门在夜空中打开，四人骑乘战马穿越而过，回到了进入星月潭的水草湿地的上空。

　　“啊，天马，月光天马。”

　　“看，马背上有玩家。”

　　玩家们震惊了：“天哪，有玩家获得天马了，还是月光的天马，显然不是普通坐骑。”

　　遥遥仰望着四匹月光天马，载着四个骄傲潇洒的玩家，向着遥遥的远处飞奔而去，只有一片片月光和流星在夜空中闪烁。

　　三天的路程，骑乘星月天马一天半就返回。

　　星月流星驹，踏云月光驹，赤电星星驹和星月乌云驹，载着秦天，古竹，古兰和苏珂，降落在清沙村的后面。

　　收起月光天马进入村庄，推开房屋：“魔法老爷爷，我们回来了，取回了千年的星月莲根。”

　　除了魔法老头圣光龙导师，还有一个蜷缩苍老的老头，正是天神召唤师方程：“方爷爷，你也在这里。”


第142章 光明天堂枣

　　“担心老朋友，我过来看看。”

　　方程点点头：“孩子们，你们进入了星月潭，取得了星月莲根。”

　　“都是星月镜的功劳，让我们看破了星月潭的封印。”

　　秦天恋恋不舍，把星月镜送回去：“方爷爷，归还您的星月镜。”

　　“你们还真开启了星月镜的技能。”方爷爷难以相信，第一次详细打量着秦天。

　　或许，他拥有传说中的星辰之力？

　　难以相信，不过点点头：“星月镜在我手中两千多年，一直没有功效，也一直无法开启技能。”

　　“你倒轻松，转眼几天就开启了它的技能，还进入了传说中的星月潭。”

　　“这或许就是你的缘分吧。”

　　看了看星月镜，转手递给秦天：“既然如此，这面星月镜送给你吧。”

　　啊，竟能这样？

　　秦天还真一愣，不过很快那个兴奋：“好的，谢谢方爷爷。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得仙器星月镜。”

　　星月镜，自己的宝物了。

　　“孩子们，星月莲根呢。”

　　“哦，在。”秦天急忙递过去三根。

　　“啊，千年的星月莲根。”

　　方程和魔法老头同时惊讶：“星月神殿的星月连根，在封印的星月潭之中，竟成长为千年的星月莲根。”

　　原来，正统的星月莲根最多百年年龄和属性，千年的星月莲根，远远超出了魔法老头和方程的预料。

　　“竟然生长千年，那么它的莲花花王。”

　　同时看着秦天：“小骑士，星月潭中的收获不小吧。”

　　“呵呵，呵呵。”

　　秦天不好意思的挠挠头：“嗯，收获了一株万年的星月莲台。”

　　“啊，对了，万年的星月莲台。”采摘了莲台后就开始驯马，还没来得及查看万年星月莲台的属性。

　　万年星月莲台：八级神级材料。元素：星月元素。万年前，星月神殿的一粒星月莲子坠入天龙大陆，历经万年吸收星月元素和天地灵气，成长了一朵星月莲台。

　　状态：万年的星月莲台之中，孕育了三颗万年星月莲子。

　　功效：每颗万年的星月莲子，分别蕴含强大的星月元素，服用后将会获得强大的星月元素。

　　限制：星月元素强大，六十级以上的战斗者才能服用，神兽以上的宠物才能服用。

　　六十级才能服用，神兽才能服用。

　　秦天一边遗憾，一边也明白了。怪不得四大天马只吞食星月莲花，对万年的星月莲台无动于衷。

　　它们的能力不够，无法吞食啊。

　　甚至能力不够，只能分享吞食那朵万年的星月莲花，也正是如此，让秦天幸运的一次捕捉了四匹仙级天马。

　　幸运啊幸运。

　　“神级材料，八级的神级材料啊。”

　　魔法老头和方程也忍不住感慨：“即便是我们，也好几十年没看到如何高级的神级材料了。”

　　“小骑士，运气不错啊。”

　　“呵呵，呵呵。”秦天只能谦虚的笑着。

　　自己的等级不够六十级，神兽级别的宠物只有旭日仙云鹤，可旭日仙云鹤与星月元素没有关系。

　　先放着吧。

　　万年星月莲台放入背包中。方程接过三根千年莲根，加上魔法老头已经搜集的一些药草忙碌起来，很快，为魔法老头圣光龙导师炼制了一颗解毒药丸。魔法老头口服之后。

　　神圣的光明元素闪烁，越来越强，越来越大，照亮了整个房间。

　　“吼！”魔法老头的身后，出现了一个光明灿灿的光明系神龙。

　　“开……”身上的死蛛暗黑毒一层层碎裂，身上的毒疮一个个消失，转眼恢复成一个慈祥和蔼的光明老头。

　　“哈哈哈。”

　　“我这个老头子，难得经历了一场生死感觉。”

　　“孩子们，谢谢你们的勇敢，找到了传说中的星月潭，取得千年的星月莲根，拯救了我老头子的生命。”

　　“我要奖励你们。”

　　“奖励你们什么呢？”上下打量着秦天古竹古兰和苏珂。

　　首先看着古竹古兰：“你们是光明系雷电吧。”

　　又看了看苏珂：“小牧师，方程竟把他的召唤职业传承给了你。”

　　“好，我也不能吝啬。”

　　从背包中掏出三颗神圣光明的大枣：“此为我们光明天堂，历经一千年开花，一千年生长，一千年成熟，仅有的五十二颗光明天堂枣，现在给你们每人一颗，提高你们的光明元素。”

　　光明天堂枣：一级仙级水果。光明天堂的禁地之中，一颗千年的天堂枣树吸收光明元素，一千年开花，一千年生长，一千年成熟，生长出五十二颗光明天堂枣。

　　功效：光明元素增强，根据天赋，增加一定的基本属性。

　　仙级水果。古竹古兰和苏珂分别吃下。

　　“呼呼呼。”神圣的光明元素爆发，古竹文静华丽，古竹飘逸窈窕，苏珂纯真可爱。

　　光明元素不断闪烁，化成一股股力量，在三个美女的身体中流淌。

　　“叮咚，雷鸣气功师古竹，你吃下仙级水果光明天堂枣，光明元素+5，力量+2，体质+2，敏捷+2，冥想+5。”

　　“叮咚，雷鸣武斗家古兰，你吃下仙级水果光明天堂枣，光明元素+5，力量+2，体质+2，敏捷+5，冥想+2。”

　　“叮咚，光明之召唤牧师珂珂，你吃下仙级水果光明天堂枣，光明元素+5，力量+2，体质+2，敏捷+2，冥想+5。”

　　三个美女的光明元素纷纷提升，苏珂突然发现：“魔法老爷爷，没有天哥哥的奖励。”

　　“小牧师，很关心你的骑士哥哥啊。”

　　圣光龙导师看了看秦天，光明元素的他对黑暗和亡灵元素特别敏感，摇摇头：“骑士身藏亡灵元素，不适合食用光明天堂枣。”

　　“亡灵元素？”苏珂，古竹和古兰一愣，还没听说秦天有亡灵元素。

　　正要开口询问，圣光龙导师接着说道：“我这里只有三颗光明天堂枣，没有多余的给他。”

　　上下打量着秦天：“骑士，你是火焰元素的骑士？”

　　“是。”秦天点点头。

　　“火焰骑士，火焰骑士，火系元素的骑士。”

　　圣光龙导师喃喃自语，下了一个艰难的决定：“这张卷轴给你，不知道是对是错。”

　　掏出一张火系元素，雕刻着一圈圈太阳的卷轴：“这张技能卷轴，是我在一个火山禁地中发现的，上面有一招太阳天帝的绝招技能。”

　　“太阳天帝？”秦天一愣，听起来很牛逼的家伙。

　　圣光龙导师介绍：“太阳天帝，八大秘境太阳天帝城的主人，与三大创世天神齐名的上古大神。”

　　“火系元素之人才能学习这张卷轴，我是光明元素无法学习，因此一直留在身上。”

　　把火系卷轴递给秦天：“现在奖励给你。”

　　“绝招强大，你现在应该无法领悟，不过希望你日后，能够领悟这招太阳天帝的绝招技能。”


第143章 荒芜小火球

　　太阳天帝，太阳天帝城的主人，绝招技能。

　　靠！

　　这么牛逼的人物，这么牛逼的东西。

　　秦天兴奋的接过卷轴：“叮咚，骑士孤风，你获得太阳荒芜术的技能卷轴。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你和你的队伍完成星月莲根的任务，分别奖励声望10。”

　　星月莲根的任务圆满完成，立刻查看手中的卷轴。

　　太阳荒芜术：太阳天帝遗留的卷轴，封印着太阳天帝的绝招太阳荒芜术。太阳火焰狂暴燃烧，熊熊焚烧一切，毁灭一切，是为荒芜，让大地、让天空、让海洋为之荒芜的荒芜火焰。

　　功效：火系元素足够强大，就能从卷轴之中领悟到禁咒绝学——太阳荒芜术。

　　限制：火系元素不够强大，不但无法领悟，还会被太阳荒芜术吞没，等级至少下降10级。

　　“天阳天帝的绝招强大，无法轻易领悟。”

　　圣光龙导师好心提醒：“骑士，你的火系元素强大之后，六七十级甚至八十级再领悟这个绝招，免得被惩罚等级下降10级。”

　　火焰，火焰，火系元素。

　　“不……”秦天摇摇头。

　　红莲骑士的九天红莲火让秦天自信，让秦天骄傲，让秦天强大，更让秦天逐渐恢复了天生的热血，沸腾和狂傲。

　　不成功便成仁！

　　领悟的越早，收获才能越早，才能远远超越其他玩家。

　　拼了！

　　现在就领悟！

　　与其说拼了，不如说秦天对火系元素，对他的九天红莲火的自信，更不如说，是秦天恢复天性，追求强大的骄傲和决心。

　　秦天捧起卷轴，慢慢打开。

　　“骑士，你要干什么？”

　　圣光龙导师一愣：“太乱来了，骑士，你现在才多少级啊，肯定无法领悟太阳天帝的禁咒绝招。”

　　突然……

　　“轰！”九天红莲沸腾燃烧。

　　一朵朵盛开的火焰莲花从天而降，圣洁，飘洒，华丽，层层飞舞在秦天身旁，让秦天如同绽放的火焰红莲。

　　“火焰，这个火焰。”

　　魔法老头和天神召唤师一愣：“仿佛是，传说中的九天红莲火。”

　　“哗啦。”秦天已经打开了卷轴。

　　“远古的类日，上古的太阳，燃烧你狂怒的火焰，燃烧你炙热的死亡，滚滚你荒芜的末日，让大地颤抖，让天空绝望，让海洋惧怕，让你的追求者，踏上战斗、焚烧、死亡的火焰之路……”

　　太阳荒芜火，狂暴杀戮，焚烧滚滚，毁灭末日的破坏火焰。

　　“轰轰轰。”秦天的九天红莲火焰中，爆炸出一轮轮的太阳火焰，燃烧出一圈圈远古太阳。火焰甚至透过房屋，在清沙村的上空形成一轮轮太阳，在圣洁的九天红莲火焰中熊熊燃烧。

　　“九天红莲火。”

　　圣光龙导师和天神召唤师终于认出：“他的火焰，是传说中的上古火焰——九天红莲火。”

　　“是！”

　　苏珂骄傲的点点头：“天哥哥拥有九天红莲火，拥有红莲骑士的隐藏职业。”

　　“九天红莲火，圣洁的九天火焰。”

　　光明元素的圣光龙导师，对黑暗和亡灵元素非常敏感：“他的体内，分明拥有亡灵元素，现在却是圣洁的九天红莲火。”

　　“难道，难道。”与天神召唤石一起惊讶：“光明与黑暗的双重体质？”

　　“亡灵元素？”

　　再次惊动了古竹和古兰，看着火焰中的秦天，熟悉的感觉再次袭来：“魔法爷爷，孤风拥有亡灵元素？”

　　“是啊，分明拥有远古的死亡元素。”圣光龙导师皱皱眉。

　　“轰！”火焰再次沸腾燃烧。

　　“太阳……”秦天彻底打开太阳荒芜术的卷轴。

　　“荒芜术！”

　　上古的太阳荒芜火，与九天红莲火一起燃烧沸腾，在秦天的身体内流淌，在秦天的热血中燃烧，在秦天的狂傲中澎湃。

　　“哇哇哇。”身体的天空中，甚至形成毁灭一切的太阳荒芜鸟。

　　“天哥哥。”

　　“秦天。”

　　巨大的气势，汹涌的火焰，燃烧的战意，更加让苏珂古竹和古兰惊讶，怔怔看着火焰中的秦天。

　　“叮咚，骑士孤风，你体内的九天红莲火燃烧激发，开启封印卷轴，领悟上古天阳天帝的禁咒绝招——太阳荒芜术。”

　　“骑士孤风，你领悟禁咒绝招太阳荒芜术，体内火焰燃烧沸腾，力量+3，体质+3，敏捷+3，冥想+3，火系元素+5。”

　　领悟了，然而又传来提示：“骑士孤风，你的等级不够，火系元素不够，领悟的太阳荒芜术无法开启。”

　　太阳荒芜术：从上古太阳天帝的卷轴中，领悟而来的禁咒绝招。

　　效果：未开启，效果不明，无法使用。

　　啊，无法使用。

　　如同新手村的九幽亡灵碑的技能一样，无法开启无法使用。

　　突然的提示让秦天郁闷，不过九天红莲火和太阳荒芜火依旧燃烧，秦天体内的日月元素被激发，闪烁出日月元素的光芒。

　　一轮轮的太阳，一轮轮的火焰，更加澎湃燃烧。

　　“叮咚，骑士孤风，你体内的九天红莲火和隐藏的天赋日月元素，共同激发太阳荒芜术的太阳火焰，领悟属于你的特有技能——荒芜小火球。”

　　荒芜小火球：特有技能，技能等级：1级。九天红莲火、日月元素和太阳荒芜术，共同激发而领悟的特有火系技能。

　　功效：一个燃烧的荒芜小火球，蕴含燃烧，爆炸，荒芜，破坏的上古火焰。

　　什么？

　　突然的新技能让秦天惊讶，荒芜火焰继续燃烧沸腾，一股股力量一股股火焰在体内流淌飞奔，秦天不吐不快。

　　“荒芜……”

　　荒芜的火焰聚集在手中，滚滚燃烧旋转，形成一团燃烧的火球：“小火球！”

　　秦天双手一挥，荒芜小火球释放。

　　“轰轰轰。”燃烧沸腾，荒芜破坏，不断澎湃。

　　“啊，小骑士，你要炸掉我们两个老头子啊。”

　　感受到荒芜小火球的强大，圣光龙导师光明爆发，双手如同神龙吐息：“圣光龙吼弹！”

　　“砰砰！”

　　两道光明圣龙弹击打，把荒芜小火球击打到空中。

　　“咚咚咚”清沙村空中一片爆炸，一片灿烂的火焰，一片荒芜的火焰，沸沸扬扬华丽飘洒。

　　“呼！”秦天长嘘一口，慢慢恢复平静，荒芜的火焰逐渐熄灭。

　　看着被掀翻的屋顶，圣龙龙导师摇摇头：“小骑士，你还真狂暴，想要焚烧掉清沙村啊。”

　　秦天无辜的挠挠头：“刚刚领悟荒芜小火球，力量澎湃火焰燃烧，无法控制就爆发了。”


第144章 清沙村的传说

　　“九天红莲火，传说中的上古火焰啊。”

　　即便是圣光龙导师和天神召唤师，也极其感慨，上下打量着秦天：“好，好，年轻人的世界，年轻人的战斗。”

　　“我们老了啊。”

　　“骑士，希望你踏上光明神圣的道路，为消灭苏醒的魔族而战斗。”

　　圣光龙导师洒出一张卷轴，打开一个光明传送门。

　　正准备离开，突然想起一件事情：“八百年前，我在大山中偶遇一个临死的神鹰族勇士，委托给我一张任务卷轴，要我寻找传说中的七彩之云，拯救他们神鹰族的八彩神鹰。可惜八百多年了，我一直没有什么收获。”

　　手一挥，一张任务卷轴飞到秦天手中：“小骑士，这张任务卷轴送给你，希望你能找到传说中的七彩之云，拯救神鹰族的八彩神鹰。”

　　“孩子们，再见。”挥挥手，与天神召唤师踏入传送门中，瞬间与传送门消失不见。

　　房屋恢复平静，被掀翻的屋顶，撒来一片片温柔的阳光。

　　“啊，什么状况？”

　　秦天和苏珂她们立刻查看，手中一张古老泛黄的卷轴，至少也有上千年甚至近万年历史。

　　神鹰塔卷：上古神鹰族流传出来的卷轴。

　　功效：帮忙寻找传说中的七彩之云，然后开启神鹰塔卷进入神鹰之塔，复活神鹰族的神兽八彩神鹰。

　　好东西，又是一件极品任务。

　　秦天那个兴奋，可忍不住皱皱眉：“七彩之云，七彩之云，什么东东？圣光龙导师寻找八百多年没有收获，自己去那里寻找呢？”

　　更是疑惑：“七彩之云，与传说之中的八大秘境彩虹天堂有关系吗？”

　　中年村长走了进来，推开房门看见掀翻的屋顶：“小骑士，发生什么事情了？”

　　“呵呵。”

　　秦天挠挠头，无辜说道：“刚刚获得的新技能无法控制，突然就爆炸了。”

　　“村长大人，维修需要多少金币，我们补偿。”

　　“哦，没事就好，没事就好。”

　　中年村长摇摇头头：“突然爆炸，我还以为是沙漠金沙虫或者沙漠暴风龙，从地底冲了出来，要把我们村庄摧毁了。”

　　“我们自己修修就好了，不用花钱。”

　　“沙漠金沙虫？”

　　“沙漠暴风龙？”

　　中年村长的介绍让秦天一愣：“村长大人，你说的是什么东西，为什么从地底冲出来，为什么要摧毁村庄。”

　　“啊，这个啊。”

　　中年村长摇摇头，仰望天空想了想：“说起来，应该是两千年前的时候。”

　　突然，大地颤抖，房屋晃动，站立不稳。

　　“哇哇哇。”

　　“嗷嗷嗷。”外面的野兽嚎叫，巨鸟惊慌飞奔。

　　“村长大人，发生什么事情了？”站立不稳，苏珂搂着秦天的胳膊，古竹和古兰也不得不，拉着力量最强的秦天。

　　“沙漠金沙虫，沙漠暴风龙，肯定是它们。”中年村长大喊，踉踉跄跄带着秦天和苏珂走出房屋。

　　清沙村颤抖晃动，如同地震一般。

　　好在这里是地震外围，要不然房屋肯定倒塌。地震的中央，正是清沙村西边不远处的几条流沙河流。

　　“轰轰轰。”巨石乱飞，倒塌爆炸。

　　几条流沙河流沸腾翻滚爆炸，旋转出一片片吞噬的流沙漩涡，周围的大地纷纷沦陷。

　　一分钟，五分钟，十分钟……

　　十多分钟后，流沙河流才逐渐停歇，逐渐恢复平静。清沙村尽管是地震外围，还是有好几座房屋倒塌。

　　“沙漠金沙虫，沙漠暴风龙，它们肯定复活了。”

　　中年村长面色如灰：“一次比一次狂暴，这样下去要不了几个月，我们清沙村不是地震塌陷，就是被流沙吞没。”

　　“村长大人，发生了什么事情？”秦天那个着急。

　　“这个，这个。”中年村长再次回忆了一番：“这个必须从两千年前说起。”

　　“两千年前，我们清沙村刚刚建立的时候，那时候还叫清木村，周围青山绿水好几条清澈香甜的河流，曾经是塔山盆地的富饶地带。”

　　“可一千八百年前。”

　　中年村长无奈的摇摇头：“据我们祖先描绘，晴朗的那天突然黄沙滚滚，一只受伤的沙漠暴风龙从遥远沙漠溃逃而来。大地轰鸣不断颤抖，一只沙漠金沙虫在地底穿行，追杀着受伤的沙漠暴风龙。”

　　“奔跑到我们清沙村西边。”

　　中年村长指了指几条流沙河流：“沙漠暴风龙疲惫不堪降落休息，沙漠金沙虫轰然冲出地面，咬着沙漠暴风龙潜入地底。”

　　“那一场大战啊。”

　　中年村长摇摇头：“地底轰鸣，大地颤抖，天空满是黄沙滚滚，那边的几座大山被粉碎，清木村几乎被摧毁，不过最终一切恢复平静，沙漠金沙虫和沙漠暴风龙了无踪影。”

　　“祖先们推测，沙漠金沙虫吞食了沙漠暴风龙，从地底游回了大沙漠，我们清木村恢复了平静。可是。”

　　村长郁闷：“那场大战之后，沙漠金沙虫和沙漠暴风龙的沙漠元素遗留在我们清木村，经常黄沙滚滚天气恶劣，周围的清澈溪水河流，逐渐变成了沙尘滚滚的流沙河流，我们清木村变成了现在的贫瘠清沙村。”

　　“这已经是灾难，没想今天四月份开始。”

　　中年村长脸色如灰，愤怒的握紧拳头：“每隔一段时间，几条流沙河流就会翻滚爆炸，引起大地颤抖房屋倒塌。”

　　“一个月前，我派村民挖掘地洞查看，原来，原来，原来……”

　　“原来怎么？”秦天那个着急。

　　“原来，那场大战并不是沙漠金沙虫获胜，而是两败俱伤。两只沙漠怪物一起潜伏在河流下面，经过一千多年，它们逐渐恢复准备复活，因此不断引起流沙河流的翻滚爆炸。”

　　“如此下去，我们清沙村不在地震中塌陷，就要被复活的两只沙漠怪兽吞噬，我们鼓起勇气深入地洞，冒险准备斩杀两只正在恢复的沙漠怪物。可是，可是。”

　　中年村长一阵无奈，摇摇头：“流沙河流底部满是密密麻麻的迷宫，布满了各种流沙怪物，我们无法深入。”

　　“我们正准备寻找官兵或者高等级勇士。”

　　看了看秦天：“骑士，你虽然等级不高，可不但找回了我们丢失的大锣，还找到了传说中的星月潭，显然拥有不凡的实力。”

　　“放在之前，我还真不敢把这个任务委托给你们，可是现在。”

　　一把拉住秦天：“骑士，能不能帮助我们清沙村，进入流沙河流底部的迷宫之中，找到两只沙漠怪物并且斩杀它们。”

　　“骑士，帮助我们清沙村恢复平静吧。”


第145章 家族朋友们

　　“叮咚，骑士孤风，清沙村村长委托流沙河迷宫的任务给你和你的队伍，你是否接受。”

　　流沙河迷宫的任务：进入清沙村流沙河流底部的迷宫，找出罪魁祸首，让清沙村尽快恢复平静。

　　秦天回头，三个美女温馨的支持着他。

　　心中温暖，点点头：“接受。”

　　“叮咚，骑士孤风，你接到流沙河迷宫的任务。”

　　“骑士，请来这边，我带你们进入流沙河流的地下迷宫。”

　　“好！”

　　秦天就要出发，然而很快想起，背包中满满的千年星月莲根，没有空间再去探险，也没有红蓝战斗药品。

　　“啊，村长大人，我们先要回城补充点战斗药品，现在有点仓促。”

　　“好，快去快回，我等你们。”

　　贫瘠的清沙村没有药店，秦天带着苏珂古竹和古兰启动回城卷轴。一片片光芒闪烁，四人回到了人来人往，坐落在森林之中的朱月城。

　　巍峨的高楼，繁华的街道，熙熙攘攘的人流和各种声音。

　　“很久没回城市，突然倍感亲切。”

　　“走，先去存储星月莲根。”

　　向着银行走去。苏珂亲密的搂着秦天的胳膊，双胞胎美女古竹和古兰跟在身旁，走到哪里都是羡慕的眼光。

　　“好漂亮的三个美女。”

　　“仿佛仙女一般，我算是开眼了。”玩家们震惊不已。

　　纯真可爱的苏珂，文静华丽的古竹，飘逸窈窕的古兰，不但是美女，而且是绝色倾城的美女。

　　“这是哪家的公子哥啊。”纷纷看着秦天，把秦天当成了公子少爷。

　　背包中的十级材料千年星月莲根，虽然不增加属性，然而是绝佳的烹饪材料，美味可口还能养身美颜。

　　拿出去拍卖，肯定是不错的价格。

　　不过秦天现在不缺钱了，身上150万，背包中还有178万金币，老禾拍卖行不断有拍卖的金币入账。

　　足以小小的奢侈，美味的千年星月莲根，秦天自然舍不得拍卖。

　　好东西自己享用，何况收拾了韩国大厦的韩国会长头目，储物戒指中还有2000万现金。

　　千年星月莲根存入银行，购买好战斗药品，为四匹天马购买好马鞍，摸了摸饥肠辘辘的肚子：“美女们，想吃什么，我请客。”

　　“天哥哥，朱月城的火锅最好了，我们去吃火锅。”

　　“没问题。”踏着熙熙攘攘的街道，向着最著名的火锅店走去。

　　不光帮派，拍卖行，玩家，各大排行榜竞争，游戏中的商铺，餐馆也是如此。全国赫赫有名的火锅店，一连五家一家挨着一家。

　　竞争那个火爆啊。

　　“珂儿，想吃那家。”

　　“珂儿想想，这家的鱼头好吃，这家的鱿鱼好吃，那家好像有大闸蟹。”

　　突然，对面走来一群八九个玩家。中间两个女孩二十二三岁，一个可爱清秀的牧师，温柔恬静的让人心动，一个活泼水媚的法师，窈窕绝美让人心折。美丽的容貌和气质，不但不输于苏珂古竹和古兰，反而各有千秋越发美丽。

　　“啊，她们。”秦天心中一跳。

　　秦天当然认识，尽管想要忘记家族，想要忘去过去，可绝对无法忘记她们，还有她们身旁的几个人。

　　第一个，领头战士身材高大，魁梧勇猛，正是秦家的战斗武士，蒙括的后人蒙毅蒙老大。

　　第二个，沉默冷静帅气的年轻法师，鬼谷子的秘传后人，一身鬼谷仙术的二哥百里茂。

　　第三个，一个身材消瘦的剑士，敏捷睿智，目光炯炯，秦朝韩非子的后人，四弟韩志。

　　第四个，一个骄傲不逊的死灵法师，眼中狂暴，喜欢战斗杀人，一股股血色气息，秦朝杀神白起的后人，五弟白葬。

　　第五个，优雅翩翩，灵敏沉着，威严沉稳的弓箭手，秦朝大将王翦的后人，六弟王陨。

　　第六个，机灵敏锐，亲切狡猾，眼睛咕噜噜乱转，一副吊儿郎当的盗贼，秦朝商鞅的后人，七弟尚皓。

　　中央的两个绝色女孩，秦天差点喊出声音：悦儿，小雨。

　　可爱清秀的美女牧师，鬼谷子的秘传后人，百里茂的妹妹百里悦。

　　七年前秦天还在秦家的时候，十六岁的百里悦是秦天的小尾巴，小丫头整天朗朗的跟在秦天身后。

　　“秦天哥哥，尝尝小悦今天的手艺，小葱拌豆腐。”

　　“秦天哥哥，悦儿累了，要你背。”

　　“秦天哥哥，你不能喜欢别人哦，只能喜欢小悦儿。”

　　“晕，我是家丁哎，你也敢喜欢。”

　　“咯咯，悦儿就是喜欢秦天哥哥嘛，何况秦天大哥哥。”百里悦突然摇摇头，可爱的目光中充满狡黠。

　　七年，转眼七年了，已经长成美丽清秀的女孩了。

　　百里悦旁边的美女法师，弯弯的柳眉，娇俏的瑶鼻，可爱的小嘴，窈窕玉立的身材，仿佛上天最完美的杰作。活泼，青春，优美又带着天生的诱惑调皮，更有一股天生的水媚味道，让人无法控制的怦然心动，想把她抱在怀中。

　　秦家的二小姐秦雨，天生的水媚仙体。

　　五大族，四大世家，六大豪门。秦天的秦家，五大族之一。

　　秦家建立于秦昭王五十六年，秦昭襄王去世，安国君秦孝文王继位，然吕不韦、华阳夫人、嬴政的势力强大。秦孝文王眼看国家被吕不韦把持，于是偷偷安排他最喜欢的第十儿子建立了秦家。

　　秦家，最早的五大族，曾经富可敌国，实力雄厚，可随着其它四族的升起，秦家子嗣的单薄，逐渐成为了没落的家族。

　　秦雨，最喜欢欺负秦天这个家丁，比百里悦还粘着秦天，让秦天既头疼又喜欢的秦家二小姐。

　　蒙老大，二哥，悦儿，二小姐……

　　秦天的双腿一个打结，差点走上去。

　　然而母亲的仇恨，家族的不可原谅，秦天愤怒，心疼，痛恨，痛苦，恨不得亲手宰了那个无情的人。

　　不能走上去，不能与他们相认。

　　我秦天已经死了，成功诈死骗过了所有人，骗过了家族的所有人。

　　慢慢转过头，不与走来的八人照面，慢慢让过他们，不去看他们也不让他们发现自己。

　　“天哥哥，那两个姐姐好漂亮。”百里悦和秦雨的美丽，让纯真可爱的苏珂惊叹，忍不住拉了拉秦天。

　　苏珂惊叹的时候，苏珂古竹和古兰的美丽，也吸引了百里悦、秦雨、蒙老大和尚皓他们，也向着秦天这里看来。

　　“哦，啊。”秦天当然不能回头。

　　“天哥哥，你怎么了？”看见秦天转头看着墙角，苏珂奇怪。

　　“哦，我。”

　　秦天用手揉着眼睛：“什么东西飞进了眼睛，有点不舒服。”

　　“珂儿看看，帮你吹出来。”

　　“好！”秦天更加转过身体，不与百里悦和秦雨她们照面，与她们错身而过。

　　“哇，那个骑士真幸福啊，三个绝美的女朋友。”

　　吊儿郎当的尚皓一声感叹，指了指后侧的一间火锅店：“蒙老大，就这家火锅店吧，我上次吃过，味道不错。”

　　他们也来吃饭。

　　“好，就这家。”一群人走了进去。

　　“呼！”秦天长吁一口，成功与蒙老大他们错身而过。

　　“我们去那间火锅店。”带着苏珂古竹和古兰向着远处的一家火锅店走去，成功避免了一次危机。

　　然而二哥百里茂，鬼谷子的秘传后人，一身鬼谷仙术出神入化。虽然只看到秦天的侧影和侧脸，可熟悉的感觉，让百里茂暗暗皱起眉头。

　　跟着蒙老大他们跨进火锅店，鬼谷仙术的百里茂心中一闪：“啊！”

　　“难道？”转身走出火锅店，追赶到秦天身后。

　　看着秦天的背影：“啊，怎么可能？”

　　“秦天！”大喊一声。

　　啊？

　　被发现了？

　　不，不可能，已经过去了七年，自己从高中学生长成了青年人，何况诈死骗过了所有人。

　　不！

　　我已经死了，他不会认出我，也不能让他认出我。

　　秦天一拉苏珂和古兰，不理会身后的喊声，在队伍频道中叮嘱：“别理他，他不管说什么，你们都当做不知道。”

　　“秦天。”

　　“腾腾腾。”一阵脚步声音疾奔。

　　“哗！”二哥百里茂挡在秦天身前。

　　“秦天。”盯着秦天，震惊，疑惑，惊喜，兴奋，激动，难以相信：“你，你。”

　　颤抖的指着秦天：“秦天，三弟，你，你不是死了吗？”

　　“你又活了？”


第146章 鬼谷仙术

　　“哦。”秦天努力保持冷静。

　　装模作样的看了看身旁，指着自己：“跟我说话吗？”

　　“你找秦天？”秦天无辜的摇摇头：“对不起，你认错人了。”

　　拉着苏珂古兰和古竹离开。二哥百里茂一个跨步，继续挡在秦天身前，盯着秦天，上下打量着秦天。

　　“秦天，你就是秦天。”

　　“呵呵。”秦天大方的摇摇头：“你认错人了，我不是秦天。”

　　带着苏珂古兰和古兰向前径直走去。

　　百里茂当然不甘心，正要继续追上来，百里冰从三楼的窗口探出头来：“哥哥，开始点菜了。”

　　“哦，马上。”妹妹的招呼，让百里茂冷静下来。

　　秦天明明已经死了。

　　坠入悬崖，血脉俱碎，五脏移位，神仙也无法救活，鬼谷仙术也无法救活，最终亲手安葬了秦天。

　　世界上长相相似的人很多。

　　是啊，或许。

　　看着秦天离开的身影。这个骑士，只是与秦天很相似的人，并不是秦天。血脉俱碎，五脏移位的秦天，的的确确已经死了。

　　“哥哥，有事情吗？”三楼的百里冰好奇的看着哥哥。

　　“哦，没，没什么？”更加警醒了百里茂。

　　他或许真不是秦天。

　　不能因为误会引起轰动，更不敢让百里冰看见，必须确认才能公布，慢慢向着火锅店走去。

　　进入火锅店之前，回头眺望了一眼消失的秦天，冷静沉着的握紧拳头：“秦天，如果你真是秦天，休想瞒过我。”

　　“哥哥，你跟谁交谈？好像是街道中，那个带着三个美女的骑士。”

　　登上三楼，百里冰好奇问道：“你认识他吗？”

　　百里茂摇摇头：“认错人了。”

　　“那个骑士挺潇洒，带着三个美丽的女朋友。”

　　百里悦探头看了看，已经没有了身影：“可惜，没看清楚骑士的模样，应该是个花花公子吧。”

　　……

　　秦天带着苏珂古竹和古兰，来到远处的一家火锅店。

　　心中思绪万千，郁闷，忧伤，愤怒，想要忘记偏偏却又碰上，久久不能平静：“老板，来瓶白酒，最烈的。”

　　“天哥哥，你认识那个法师？”

　　秦天忧伤沉默，一种淡淡的悲伤和愤怒让苏珂担心，搂着秦天的胳膊：“天哥哥，你有心事？珂儿担心。”

　　“哦！”

　　这才想起，自己已经不是孤家寡人，古竹和古兰不说，搂着胳膊的苏珂，可是自己的小女人，自己疼爱的宝贝。

　　“一些心烦的往事，应该忘记的往事。”秦天努力摇摇头。

　　右手环抱过去，搂着担心的珂儿：“让我的珂儿担心了。”

　　“天哥哥没事，不管如何，我都是珂儿的天哥哥。”

　　“先生，你的酒，本店最好的二十年花雕。”

　　“好！”

　　本来想要解忧，这会儿开朗一笑：“来，为我们塔山盆地的收获干杯。”

　　“天哥哥，珂儿和表姐不喝这么烈的酒啦。”

　　“就一口，浅浅的一口，陪天哥哥喝一点。”

　　“干杯。”

　　“那就一点了。”美女浅浅的品一口，淡淡的红晕和娇羞，美丽，可爱，动人，让秦天喜欢。

　　一饮而空手中的酒杯：“珂儿，给天哥哥满上。”

　　是啊！

　　现在的自己，现在的生活，不能被往事左右。

　　过去的事情让他过去吧，即使明天未来要发生一些事情，就让他发生吧，等发生了再面对。

　　杞人忧天，自己岂能是杞人。

　　然而，一路的沉默忧伤，淡淡的悲痛愤怒，还是吸引了古竹和古兰。

　　他，他，分明是亡灵骑士的感觉，分明是亡灵骑士感觉。古竹古兰甚至感觉回到万木森森阵之中，仿佛跟在沉默忧郁的亡灵骑士的身后，陪着那个让她们思念的亡灵骑士。

　　而且终于明白。

　　这个男人，这个骑士有心事，让人心疼的心事。

　　明明是秦天，却对那个法师否认。

　　明明认识那群人，却偏偏不去相认。

　　为什么？

　　两人关心的看着秦天，身不由己关心起这个骑士。想起法师说过，说什么秦天已经死了，什么又活了。

　　这个男人，经历过一些什么事情？

　　还有，刚才的那个法师，那群玩家，清秀可爱的牧师，绝色水媚的法师，分明不是普通人。

　　偷偷打量着秦天：秦天，你这个骑士，隐藏着什么秘密？

　　秦天啊？古兰甚至恨不得，抓着这个男人问个清楚。

　　秦天此时却笑的灿烂：“兰儿，来，这块鱿鱼，我帮你煮好了。”

　　古兰脸色一红，竟不敢再看秦天。

　　……

　　享受完火锅的美餐，秦天带着三个美女出发。通过传送阵传送到塔山镇，在薄薄的云雾和美景中。

　　召唤！

　　“星月流星驹！”

　　“踏云月光驹！”

　　“赤电星星驹！”

　　“星月乌云驹！”

　　星月的流星飞奔，星月的云朵飘荡，雷电的星星闪烁，星月的乌云风暴肆虐，四人华丽的月光坐骑纷纷出现。

　　“嘶！”星月流星驹一声嘶鸣，震动了塔山镇，周围的战马纷纷臣服。

　　“啊，星月的战马，拍打翅膀的天马。”

　　玩家睁大了眼睛：“他们四人，四匹月光一般的天马。”

　　“哇哇哇，哪里搞到的，好牛逼的战马。”

　　“大哥，骑士大哥，美女姐姐，能带带我们吗？”

　　“驾！”秦天已经拉动马缰。

　　星月流星驹拍打翅膀踏空而行，古竹的踏云月光驹，古兰的赤电星星驹，苏珂的星月乌云驹，跟着秦天踏空而起。

　　“呼啦啦。”更加闪耀了塔山镇。

　　遥遥空中，向着东南方向的清沙村飞奔而去。

　　“啊，那个骑士，不是我们在火锅店门口碰到的骑士吗？”

　　不知道什么时候，蒙老大他们一伙也来到了塔山镇，正好看到飞奔在夜空的秦天和苏珂他们。

　　“靠，好牛的坐骑，四人统一的月光天马。”

　　尚皓惊讶，更是睁大了眼睛：“快看。”

　　“仙器缭绕，仿佛仙兽级别的坐骑。”

　　“是他们，花花骑士和他的三个女朋友。”

　　百里悦也看见了，回头看了看哥哥百里茂：“哥哥，你刚才是不是跟他们说话，不认识他们吗？”

　　“哦！”百里茂摇摇头：“不，不认识。”

　　可再也按耐不住，摇摇头：“你们先去任务，我有件事情要处理，完成后我再去找你们。”

　　二哥百里茂快速退出游戏，开车两个小时来到山中别墅，快速进入山庄的家族坟墓。

　　来到一个墓碑前面：秦天之墓。

　　“秦天，三弟，是你吗？”

　　尽管亲手安葬了秦天，可百里茂此时不得不确认。

　　“鬼谷仙术……”

　　一声声呐喊，层层的仙术爆发：“鬼谷天眼术！”

　　“轰！”一个天眼在额头绽放，穿透坟墓向着中央的棺材看去。


第147章 流沙河迷宫

　　鬼谷仙术的天眼，穿透坟墓看见里面。

　　棺木空空，坟墓坍塌，虽然被填埋，可一条爬动的痕迹非常明显。

　　“秦天，果然是你，你还真沉得住气。”

　　“呵呵，呵呵，呵呵。”

　　二哥百里茂气愤的大笑：“三弟，你这个家伙，欺骗了我们所有人。”

　　想起秦天坠入悬崖，血脉俱碎，五脏移位的那天，家族医生无法救助，家族武学无法救助，自己的鬼谷仙术也无法救助。

　　急忙前去寻找爷爷，可爷爷只是摇摇头：“不应该啊，那小子不像夭折的面向，虽然骄傲叛逆，必定要经历许多磨难，也许会因此失败丢掉性命，可也不至于这么短命。”

　　三弟这家伙，果然没死。

　　离开山庄返回城市，百里茂刚刚进入客厅，百里悦走了进来：“哥哥，你去哪里了？”

　　“大家一起去完成任务，单单缺少你，有什么事情这么紧急。”

　　看着妹妹百里悦，清秀可人，温柔美丽，再次想起了爷爷的叮嘱：“秦天那个小子啊，必定要经历一些磨难。”

　　“虽然狂傲不逊，可其实弱点很明显，就是心太软，特别对亲人。”

　　“哥哥，哥哥。”

　　百里悦大声的摇摇头：“悦儿跟你说话呢，想什么呢？”

　　“哦，没什么？”

　　百里茂摇摇头，突然问道：“悦儿，有没有喜欢的男孩，听说好几个仙派家族，都派人去爷爷哪里提亲了。”

　　二哥百里茂虽然也是秦家之人，可他们鬼谷子的仙术门派，又让他们有着无与伦比，超越了秦家的地位。

　　也正是蒙老大，韩志，白葬，王陨，尚皓他们家族和鬼谷仙派的支持和辅助，没落的秦家才能继续保持在五大族的荣耀中。

　　“悦儿才不愿意呢，悦儿以后要陪着爷爷，向着鬼谷仙派的圣女奋斗。”百里悦骄傲的摇摇头，可是眉目之中一阵忧伤，又一次想起了她的秦天大哥哥。

　　百里茂平时尽量不去提秦天，可是今天说道：“还想秦天呢，他已经走了，不会回来了。”

　　“不！”

　　悦儿大声摇摇头：“秦天哥哥会回来了，悦儿有预感，秦天哥哥不会离开悦儿。”

　　“哎，真不知道秦天那个家伙好在哪里，偏偏喜欢他。”

　　百里茂无奈的摇摇头：“悦儿，哥哥给你介绍个男朋友，跟秦天那小子很像，几乎一模一样，你肯定会喜欢的。”

　　“哥哥！”

　　百里悦气愤的摇摇头，眼圈一红：“悦儿才不要，悦儿只要秦天哥哥，悦儿一定要成为圣女，就可以使用仙术与秦天哥哥通灵。”

　　客厅中，走进来一个华贵，优美，成熟的美女。仿佛圣洁的白莲，仿佛骄傲的梅花，高贵美丽，绝色无双。已经不是单纯的美丽，雪玉的肌肤，成熟动人的身材和美丽，更是世间难寻的绝色女子。

　　“大小姐。”百里茂急忙站起来。

　　正是秦家的大小姐秦舞，五大族，四大世家，六大豪族中公认的美女之一。秦天在秦家的时候，正是秦舞的专用家丁。

　　“秦舞姐姐，姐姐。”百里悦再也忍耐不住。

　　扑入秦舞姐姐的怀中，眼泪止不住的流淌。

　　“悦儿，怎么了？”秦舞急忙抱着百里悦。

　　“秦舞姐姐，悦儿想念秦天哥哥，秦天哥哥不要悦儿了，再也不回来了。”

　　秦舞看了看百里茂，不知道一向冷静沉默的百里茂，突然为什么提起秦天，为什么突然让百里悦伤心。

　　“悦儿。”

　　秦舞想要安慰百里悦，可心中一疼，她又何尝不是呢。

　　百里茂则暗暗高兴：嘿嘿，三弟，我看你向哪里逃，不相信你的心那么硬，能舍得悦儿伤心。

　　只是想起游戏中，秦天身旁的三个美女。

　　那个气愤啊，握紧拳头：臭小子，不管走到哪里，都招花惹草一大堆啊。

　　……

　　“啊湫！”秦天一个大大的喷嚏。

　　“天哥哥，怎么了？”

　　“那个，那个。”秦天无奈的摇摇头：“感觉有人要暗算我。”

　　“谁啊？暗算你，为什么啊？”

　　“哎，或许人品不够吧。”秦天无奈。

　　贫瘠的清沙村逐渐出现在眼前，几条流沙河流滚滚汹涌，突然看上去非常壮观。沙漠金沙虫，沙漠暴风龙，听起来非常给力啊。

　　“清沙村，我们来了。”秦天带着苏珂古竹古兰降落下去。

　　“村长大人，我们回来了。”

　　“欢迎回来，请跟我来。”跟着中年村长来到一个山丘前面，对面正是翻滚奔腾的几条流沙河流。

　　中年村长推开一块巨石，露出一个深不见底的洞穴：“一个月前，我们为了查看流沙河沸腾的原因，在这里挖了一个地洞下去，结果遇到了流沙河迷宫。”

　　“骑士们，一定要消灭沙漠金沙虫和沙漠暴风龙，让我们清沙村恢复平静啊。”

　　秦天点点头，带着苏珂古竹和古兰进入洞穴之中。一路前进一路下降，竟然下降了一个多小时。

　　“轰！”下降到底部。

　　一个个巨大，充满流沙的洞穴，密密麻麻层层叠叠的出现在眼前。

　　“哇，好一个迷宫。”大家睁大了眼睛。

　　“叮咚，骑士孤风，你和你的队伍进入流沙迷宫，幸运探索术的探索能力+1，声望增加2。”

　　流沙迷宫：一千八百年前，受伤的沙漠暴风龙被沙漠金沙虫拉入地底，两只神兽一场大战，形成了密密麻麻通道和洞穴的流沙迷宫。

　　两只神兽，两只神兽。

　　秦天和苏珂古竹古兰她们相视一眼：沙漠暴风龙，沙漠金沙虫，竟然统统都是神兽。

　　靠！

　　流沙迷宫探险，既兴奋又紧张啊。

　　同时也明白了，怪不得清澈的河流变成流沙河流，一只神兽已经逆天，何况是两只神兽。

　　“大家小心。”

　　“哗啦！”罗浮牛焰枪在手，战斗装备闪烁。

　　“嗖嗖嗖。”流沙流动闪烁，一只只流沙尸虫游动出来。

　　流沙尸虫：27级，生命：900。流沙迷宫的流沙元素，融合一些虫子的尸骨，变异而成的怪物。

　　“喝！”秦天长枪一抖，杀了过去。

　　“雷鸣攻击。”古兰飘逸窈窕，跟着秦天攻击。

　　“雷鸣魔法。”华丽的古竹魔法闪烁，一层层美丽无双。

　　“天哥哥，珂儿也帮你。”

　　“宠物召唤。”神兽旭日仙云鹤飞舞在身旁。

　　“光巨人召唤！”

　　“金甲剑士召唤。”

　　巨大的金光巨人，两个金甲剑士纷纷召唤出来，一片灿烂绚丽的攻击，流沙尸虫纷纷变成经验。

　　嘿嘿。

　　与美女联手，战意盎然啊。


第148章 公布亡灵骑士

　　“杀！”汹涌杀入。

　　踩着流沙通道前进，流沙尸虫，流沙石妖，流沙鱼怪纷纷成为经验，然而很快发现，流沙河底的的确确是个迷宫。

　　庞大，深邃，迷乱，通道万千，流沙相似，流沙的通道，更随着流动的流沙不断转变。

　　一个小时，两个小时，五个小时……

　　一次次迷路，一次次回到起点，一次次在流动的流沙通道中迷乱，转眼晚上十二点钟。

　　“下线，休息。”秦天苏珂古竹和古兰退出游戏。

　　有了游戏生态仓，虽然可以二十四个小时在线，游戏也没有疲劳提示，可秦天苏珂古竹和古兰并不愿意影响现实的生活。

　　特别是秦天，每天晚上《日月秘图》的修炼绝不能停歇。

　　何况现在，有了小美女苏珂相陪。

　　洗了个澡，抱着可爱纯真的珂儿爬上大床。

　　“天哥哥，痒，痒。”秦天的嘴唇让苏珂痒痒，咯咯的娇笑。

　　“天哥哥。”突然依恋的抱着秦天：“天哥哥，上午的那个法师认识你，可你为什么不认他。”

　　“还有，还有。”苏珂担心的看着秦天：“天哥哥，你好像有心事，忧伤悲痛，珂儿担心。”

　　苏珂还在担心秦天。

　　该死，自己真该死。

　　秦天暗中郁闷，自己竟让纯真可爱，被家族万千宠爱的娇娇公主珂儿，为自己担心，想要为自己分忧。

　　“珂儿。”

　　双手抱紧了可爱纯真的小美人，坚定的摇摇头：“天哥哥以前有些不开心，可是现在，不管什么时候，不管什么事情。”

　　自信骄傲：“珂儿都是天哥哥的宝贝，天哥哥的女人，谁也无法分开的珂儿。”

　　“珂儿，天哥哥喜欢你。”掀开凌乱的睡衣，秦天吻了下来。

　　“天哥哥，珂儿是你的宝贝。”纯真可爱的小美女，依恋的搂着秦天的身体。

　　爱情的力量，阴阳的能量，迷人的月色。

　　“呼呼呼。”神秘的《日月秘图》运行起来，散发着《日月秘图》独有的日月光芒和元素。

　　第二天，苏珂去了学校，古竹和古兰要考华夏大学的研究生，忙碌的复习上课，还准备搬到华夏城与苏珂居住。秦天独自战斗，在迷宫中寻找流沙通道，寻找着蛰伏在流沙河流中的沙漠金沙虫和沙漠暴风龙。

　　一整天过去，没有收获。

　　晚上苏珂古竹古兰进入游戏，依旧没有收获，四人迷乱在流沙的迷宫中。

　　两天，三天，四天。

　　转眼四天过去，流沙的迷宫到处都是流沙，到处都是一模一样的流沙通道。不断在迷乱的通道中穿梭，苏珂升到25级，古竹古兰快要升到26级，秦天也快要升到29级。

　　可是，依旧没有收获。

　　“马勒戈壁，沙漠金沙虫，沙漠暴风龙，不简单的BOSS啊。”

　　第五天晚饭后，秦天回到约定的一个巨大的流沙巨洞中，等待下线的苏珂古竹和古兰上线。

　　“噼噼啪啪。”

　　圣洁的雷电闪烁，一身蓝色花纹、洁白武斗轻甲的古兰上线。武斗家的身材窈窕青春，长发飘逸清爽，展现着武斗家的美丽和绝色。

　　“兰儿，你姐姐古竹呢？”发现只有古兰一人。

　　“哼，我才不是你的兰儿。”

　　古兰骄傲的嘟起小嘴，不过摇摇头：“我和姐姐下午去逛街了，姐姐正在洗澡，还要等一会儿才进入游戏。”

　　“秦天，秦天。”

　　突然，古兰结结巴巴，飘逸的容貌偷偷羞涩：“你上次分明说过，你有个亡灵骑士的秘密，你是不是认识亡灵骑士。”

　　古兰提前上线，原来为了询问亡灵骑士。

　　古兰偷偷打量着秦天：“你，你，你分明和亡灵骑士很像，我都怀疑你和亡灵骑士是亲戚。”

　　亡灵骑士，还不忘亡灵骑士。

　　尽管亡灵骑士是自己，秦天还是嫉妒：“美女哎，我可是努力追求你，喜欢你，你却不忘亡灵骑士，让我太伤心了吧。”

　　一个跨步走到古兰身旁，一副嫉妒的模样：“兰儿，比起亡灵骑士，一点也不喜欢我吗。”

　　“你，你。”

　　骑士的身影，男人的气息，让古兰紧张，可心中反而升起一股奇怪的波澜，一层层蔓延。

　　越发想要在男人面前保持骄傲，自信和自尊：“谁喜欢你，无赖的骑士，亡灵骑士才不像你这样。”

　　“不喜欢啊。”

　　“哎！”

　　秦天那个郁闷：“兰儿，我不得不嫉妒自己了。”

　　“嫉妒自己？”古兰心中一跳。

　　“是啊，嫉妒亡灵骑士，恨不得灭掉那个亡灵骑士，可惜。”

　　再次习惯性的挠挠头，终于公布了秘密：“可惜亡灵骑士就是我，我就是亡灵骑士。”

　　“哎，只能嫉妒自己了，恨不得灭掉自己。”

　　“你？”看着秦天郁闷的模样，分明不是玩笑。

　　“亡灵骑士？”古兰紧张的握紧拳头，一颗心砰砰乱跳。

　　“不，不，不可能。”突然的消息，让古兰奋力的摇摇头。

　　可是！？

　　心中却隐隐猜到，甚至已经知道这个结果。

　　秦天的身影，秦天的战斗，秦天的火焰，虽然是红莲骑士，可秦天带给她和姐姐的感觉，秦天的气势，秦天的模样，分明是亡灵骑士，让她思念的、亲吻了她的初吻的亡灵骑士。甚至，挠头的动作也是亡灵骑士。

　　火锅店门口，与那个法师的偶遇之后，秦天突然的忧郁悲伤，愤怒沉默的模样，分明就是亡灵骑士，万木森森阵带着她和姐姐的亡灵骑士。

　　秦天，亡灵骑士，古兰几乎已经确认的答案。

　　可是，心中的骄傲，还是让古兰不愿意相信。

　　“不！”

　　“不是的，臭秦天，你是无赖骑士，才不是亡灵暗金骑士大哥。”

　　“臭秦天，无赖骑士。”

　　气愤的盯着秦天：“你坏死了，兰儿才不会喜欢你，兰儿恨死你了。”

　　兰儿，竟承认是秦天的兰儿。

　　“兰儿，我的兰儿。”

　　秦天心中激动，一个跨步挨着古兰，抓起古兰的武斗家玉手：“兰儿，你终于承认是我的兰儿了。”

　　“对不起，我不应该隐瞒你。”

　　正要向着古兰，自己喜欢的美女认错，也要发动爱情的攻势。

　　“嗖嗖嗖。”突然，流沙巨洞流沙蔓延。

　　“轰轰轰。”一阵坍塌，漂浮出一个法师模样，一身干尸的僵尸怪物，踩着一圈圈的暗金光圈。

　　“哇哇哇，人类，竟敢闯入我流沙干尸王的领地。”

　　“流沙怒浪击。”一片愤怒的流沙，如同浪涛向着秦天和古兰扑来。

　　流沙干尸王：暗金怪物，28级，生命：35000。流沙迷宫的流沙元素凝聚，被一只千年的干尸吸收，成为了暗金的流沙干尸王，流沙迷宫的最大王者。


第149章 九幽亡灵领域

　　流沙干尸王，流沙迷宫的最大王者。

　　或许，可以带出潜伏的沙漠金沙虫和沙漠暴风龙，何况，秦天正要向古兰公布亡灵骑士的身份。

　　“来得好！”最近使用的双手武器罗浮牛焰枪收起。

　　“呼！”暗金的光芒闪烁，雕刻着巨熊图案，厚重宽大的铁臂巨熊盾出现在左手中。

　　挡在古兰的身前，迎着愤怒扑来的流沙浪涛。

　　“铁匠之……”

　　“呼呼呼。”身后映衬出古兰熟悉的铁匠图案，一层层力量爆发，融合了东山神力的金刚神力，形成一个怒目的金刚铁锤的图案。

　　“盾牌撞击！”对着扑来的流沙浪涛，秦天跨步猛烈撞击。

　　“砰砰砰。”扑来的流沙浪涛被撞散，散乱飘飞的洒落在四周。

　　紫金光芒闪烁，亡灵骑士的鬼面蝙蝠剑出现在手中。暗金的光芒闪烁，骷髅战狼盔，黑暗之巨熊铠甲，鬼面之蝙蝠护手等等，亡灵骑士、亡灵暗金骑士的全套暗金装备出现在身上。

　　“哗！”全身暗金，左手盾牌，右手紫色的鬼面蝙蝠剑。

　　“亡灵骑士，等级排行榜的亡灵骑士大哥。”

　　古兰心中一颤，怔怔的盯着身前的身影：“不是亡灵骑士是谁。”

　　没戴鬼王之恐惧面具，露着阳刚俊朗的面容，古兰更加心颤：“秦天，正是口花花追求她的秦天。”

　　“他，他，亡灵骑士，果然是秦天。”

　　古兰睁大了眼睛：“秦天，他，果然是亡灵骑士。”

　　“轰！”亡灵的鬼魂，漆黑的黑暗，九幽的亡灵，在秦天的身上，红莲骑士的秦天身上爆发。

　　“亡灵之鬼魂剑气！”一片亡灵剑气首先攻击。

　　召唤！

　　“亡灵之召唤鬼将！”咔咔作响，漆黑、高大、死亡的亡灵鬼将，拎着亡灵大刀爬了出来。

　　“操控僵尸术！”土地撕裂尸气蔓延，两只高级的大清僵尸跳了出来。

　　“亡灵剑鹰。”亡灵长剑的小鹰嘶鸣，展开剑型的骷髅翅膀，发出满天的亡灵剑芒。

　　“贪婪妖貂。”狡猾，贪婪，可爱的小貂刺溜溜窜上肩头，不满秦天长时间把它封锁在宠物栏中，吱吱吱的抓着秦天的肩膀铠甲，发出抗议的声音。

　　发现了雷鸣武斗家古兰，曾经给它喂过榛子的古兰。

　　一个跳跃，刺溜溜窜上古兰的肩头，吱吱吱的冲着古兰撒娇。

　　秦天，亡灵骑士。

　　的的确确，真真正正，不容怀疑的亡灵骑士。

　　“臭，臭，臭秦天，无赖，流氓。”

　　古兰火冒三丈。你，你骗得我们好苦，骗了我和姐姐，还卑鄙的欺骗她，让她说出了喜欢亡灵骑士的秘密。

　　那个气愤，恨不得给这个骑士一巴掌。

　　带着亡灵鬼将，两只高级大清僵尸，亡灵剑鹰，秦天已经冲了出去，冲到了流沙干尸王的身前。

　　“杀！”亡灵骑士的攻击连绵不断，红莲骑士的火焰也跟着焚烧。

　　剑气，亡灵，鬼魂，骷髅，火焰，焚烧，红莲，飘洒……

　　亡灵骑士和红莲骑士一起攻击，好久没有如此痛快了，满是杀戮，满是攻击，除了鲜红的伤害，流沙干尸王不断爆发出鲜黄的暴击。

　　转眼，流沙干尸王的生命剩余不到三分之一。

　　“啊啊啊。”流沙干尸王仰天怒吼。

　　如同枫叶树林中，枫叶火石王的霸体和同归于尽的爆炸绝招，流沙干尸王也有它的绝招，让场面变化让结局翻盘的绝招技能。

　　“轰！”流沙干尸王终于暴怒了。

　　金色的霸体状态闪烁，流沙干尸王无法击退，无法击倒，无法击晕，无法打断技能状态。

　　“复活吧……我的儿郎们……”

　　“流沙……”庞大的流沙巨洞的流沙，突然翻滚沸腾，露出一只只丑陋的流沙虫子们。

　　“流沙干尸虫！”流沙干尸王一声召唤。

　　“轰轰轰。”一只只三四百只，举着双钳，闪烁着流沙金光的流沙干尸虫们，从流沙中钻了出来。

　　流沙干尸虫：18级，生命：300。生命不高等级不高的流沙干尸虫，流沙干尸王炼制的手下，平时隐藏的流沙之中，只有被流沙干尸王召唤，才会汹涌的爬出来对敌人进行群攻。

　　状态：数量极其巨大，很容易群殴敌人。

　　群殴？

　　秦天鄙视一笑，自己的防御根本不怕。

　　亡灵鬼泣层层在身体周围飞舞，红莲火焰层层在身体周围燃烧，18级的流沙干尸虫，几乎不能近身。

　　“啊，古兰，我的兰儿。”秦天的脸色一变。

　　除了自己，后面还有自己喜欢的古兰。武斗家古兰不擅长防御，生命也不高，而且爬出来的流沙干尸虫们，大部分向着古兰爬去。

　　“秦天，秦天，虫子。”女孩子天生怕虫，何况三四百只一起在脚下涌动，古兰更是慌乱。

　　“靠！”

　　秦天，秦天大怒，真的大怒：“你他妈的……”

　　“轰！”红莲火焰熊熊燃烧。

　　“跳斩之……”猛然一个跳跃，从空中抢先跳跃到古兰身旁。

　　“红莲三层绽放。”

　　“轰轰轰。”一层层燃烧，一层层攻击，18级的流沙干尸虫纷纷被秒杀，纷纷在脚下化为灰烬。

　　“哼哼，敢招惹我的兰儿。”

　　秦天保护着古兰：“兰儿，我保护你。”

　　“秦天。”古兰怯怯的站在前天身后。

　　“嘎嘎嘎。”然而，流沙干尸王狂笑。

　　“流沙……”又是流沙滚滚，流沙沸腾。

　　“流沙干尸虫！”又是一声召唤，又三四百只流沙干尸虫爬了出来，向着秦天和古兰冲了上来。

　　变态，极其变态的怪物。

　　秦天终于见识了暗金怪物，高等级暗金怪物的厉害和变态。

　　秦天唯一的大范围的攻击技能，跳斩之红莲三层绽放已经释放，剩下的都是小范围和单体技能，无法面对数量众多的流沙干尸虫们。

　　眼看三四百流沙干尸虫冲来。

　　“操！”秦天第一次遇到了危机。

　　秦天的暴怒，第一次的真正暴怒，第一次的真正狂暴，第一次的真正杀戮，第一次真真正正的爆发。感染了亡灵骑士，感染了亡灵鬼气，感染了漆黑、死亡、悲戚、哀嚎的亡灵鬼魂和魔气。

　　“嗡！”亡灵鬼气爆发，亡灵鬼魂肆虐，漆黑的黑暗蔓延。

　　“嗡嗡嗡。”脚下，开启了一座九幽的亡灵黑洞，头顶上空，爆发出漆黑的九幽亡灵。

　　“呼呼呼。”身体后面，闪烁出一直隐藏的九幽亡灵碑。

　　“叮咚，骑士孤风，你的亡灵鬼气爆发，刺激了体内的九幽亡灵碑，领悟领域技能——九幽亡灵领域。”


第150章 无赖的喜欢

　　领域技能！

　　独立的强大技能，制造一个属于自己秩序和规则的空间，只有神兽，神级高手，神器等等，才能施展的技能。

　　九幽亡灵领域：领域技能，技能等级：1级。借用九幽深处的九幽亡灵，制造一个半径十米的九幽亡灵领域。

　　功效一：九幽亡灵飞舞，自己和队伍被九幽亡灵保护，闪避提升：30％，攻击免疫：30％，速度提升：30％。

　　功效二：九幽亡灵在领域中肆虐，30％的几率捆绑敌人，让敌人无法行动；30％的几率让敌人失明，心乱神迷的互相攻击；30％的几率纠缠敌人，让敌人命中下降攻击下降。

　　功效三：九幽亡灵的领域中如果有尸体，20％的几率从尸体中召唤骷髅鬼兵，帮助战斗。

　　状态：持续一分钟，施展之后，身体的亡灵元素被抽走70％，十二个小时后才能恢复。

　　关键时刻，竟然领悟了领域技能。

　　“好！”此时的秦天，已经不需要犹豫和考虑。

　　“九幽亡灵……”

　　脚下升起黝黑的九幽黑洞，身后的九幽亡灵碑呜呜旋转，散发出万千黑暗的亡灵鬼魂。

　　“领域！”

　　“轰！”九幽亡灵碑从天空砸落而下，瞬间满天黑暗，满天九幽亡灵，满天的亡灵肆虐，笼罩了秦天身旁十米的领域。

　　秦天和队友古兰被九幽亡灵保护，攻击免疫30％，闪避速度提升。

　　九幽亡灵捆绑、纠缠、迷乱，三四百只流沙干尸虫一部分被捆绑，一部分被迷乱互相攻击，一部分攻击命中下降。

　　脚下，嗖嗖嗖的跟着抖动。

　　红莲骑士斩杀的流沙干尸虫的尸体中，召唤出七八十只骷髅鬼兵，大刀一挥迎着流沙干尸虫攻击。

　　瞬间，九幽亡灵领域中一片昏暗，一片迷乱，一片疯狂，一片攻击。

　　秦天和古兰看的一清二楚，原本扑来的三四百只流沙干尸虫，转眼只有十多只向着秦天和古兰冲来。

　　“杀！”秦天和宠物们，迅速解决掉冲来的十多只流沙干尸虫。

　　又是转眼间，秦天安稳的站在怪物中，站在自己的九幽亡灵的领域中，竟然无所事事一身悠闲。

　　“秦……秦……秦天……”

　　古兰再次睁大了眼睛：“亡灵骑士，秦天，竟如此厉害。”

　　没错！

　　就是这么厉害！

　　除了三四百只流沙干尸虫，非常不幸的，流沙干尸王被十米的领域笼罩，更加不幸的，偏偏被九幽亡灵捆绑并且无法动弹。

　　“兰儿，跟着我。”秦天一拉飘逸窈窕的古兰，一步步，向着被捆绑的流沙干尸王走去。

　　“你他……妈的……敢冲我的兰儿叫嚣。”

　　“轰轰轰。”上古的九天红莲从天而降，形成一只只燃烧的莲花，闪烁出太阳天帝的太阳荒芜火，在手中一圈圈的凝聚成小火球。

　　悠闲的，带着古兰走到流沙干尸王的身后。

　　“荒芜……”

　　手一抬，从太阳荒芜术的卷轴中领悟的，专属于自己的技能爆发：“小火球！”

　　“轰！”仿佛太阳爆炸，流沙巨洞颤抖，流沙河流翻滚，一片势如破竹的爆炸焚烧。

　　“呼！”眼前一亮。

　　生命还剩三分之一，暗金的流沙干尸王被炸成两截，掉落在秦天和古兰的脚下。流沙干尸王方向十米范围内的流沙干尸虫，纷纷被荒芜小火球的爆炸秒杀，满天的断肢断腿掉落而下。

　　“叮叮铛铛。”掉落出满地的装备。

　　“秦……秦……秦天，好强大的荒芜小火球，你从太阳荒芜术卷轴中领悟的小火球技能。”古兰再次震惊，抓着了秦天的胳膊。

　　“是啊！”

　　秦天第一次施展，也被荒芜小火球的效果惊呆，看着自己的右手：“疯狂，杀戮，焚烧，爆炸，荒芜的小火球。”

　　“啊，流沙干尸虫们。”好半天，才想起剩余不多的流沙干尸虫们。

　　正要杀戮上去，亡灵剑鹰，亡灵鬼将，两只大清僵尸一阵攻击，剩余的流沙干尸虫纷纷变成尸体增加了经验。

　　转眼间，流沙干尸王和流沙干尸虫全部被斩杀，时间也过去了一分多钟。

　　“呼呼呼。”九幽亡灵消散，九幽亡灵领域消散，漆黑九幽亡灵的流沙巨洞恢复如初。

　　不！

　　不是恢复如初。

　　流沙巨洞中，除了满地的尸体和掉落的装备，荒芜小火球爆炸的流沙干尸王的尸体周围，出现了一个巨大的深洞。

　　荒芜小火球，如此狂暴。

　　九幽亡灵领域消散，秦天的亡灵元素被抽走了70％，只剩下30％的亡灵元素，十二个小时后才能恢复。

　　嘿嘿。

　　可惜秦天还有第二职业红莲骑士，第二种元素九天红莲火，丝毫不会影响继续的战斗力。

　　来不及捡取装备，回头看着古兰：“兰儿，你没事吧？”

　　“我，我没事。”

　　古兰紧张慌乱，然而看着亡灵骑士：“秦天，你，你无赖。”

　　“无耻！”

　　“明明是亡灵骑士，却不告诉我们，暗中隐瞒，还，还……”

　　想起秦天，卑鄙的套出她喜欢亡灵骑士的秘密：“你骗得我好苦，我，我。”

　　“我恨你！”

　　“再也不理你了。”

　　气愤羞愧，就要退出游戏，再也不见秦天。

　　“兰儿！”秦天一伸手，抓住了古兰的小手。

　　用力一拉。

　　飘逸窈窕，青春可爱的古兰，来不及退出游戏，被秦天霸道的拉入怀中，抱在了双手之中。头一低，吻在了古兰生气的嘴唇上，亲吻着清秀绝美，带着一丝丝娇媚的嘴唇上。

　　“嗯，嗯。”

　　“混……混蛋，无赖。”

　　古兰想要挣扎，可男人的拥抱如此用力，亲吻如此狂暴，挣扎不开。男人的气息和深吻一层层蔓延，窈窕飘逸的武斗家逐渐失去抵抗，融化在男人炽烈的拥抱和热吻中。

　　直到透不过气来。

　　秦天抱着怀中的美女武斗家：“兰儿，对不起，我不该隐瞒你。”

　　“可是，可是。”

　　“我隐瞒亡灵骑士的身份，是为了追求你，要你知道，我秦天，不管是亡灵骑士还是红莲骑士都喜欢，都要追求你。”

　　“让你成为我秦天的女人。”

　　“秦……秦天。”仅有的一丝反抗，在男人深深的情话和目光中崩溃。

　　“你，你就是个无赖。”原本的气愤，突然变成了撒娇。

　　“是的，无赖，无赖的喜欢着古兰的无赖。”

　　秦天的头一低，再次亲吻住了古兰的嘴唇。美女武斗家彻底失去了反抗，一双紧张的双手，搂紧了男人的身体。

　　“秦天。”依靠在男人的胸膛中。

　　“滋滋滋。”突然，圣洁的雷电闪烁，一个文静华丽的身影正进入游戏。

　　“是姐姐。”古兰急忙推开秦天：“姐姐上线了。”


第151章 百年僵尸

　　古竹！

　　“滋滋滋。”华丽圣洁的雷电中，文静婀娜的古竹进入游戏。

　　突然，眼前的骑士让她惊呆了。

　　“啊！”睁大了眼睛。

　　熟悉的身影，熟悉的骑士，无法忘记的骑士，甚至怦然心动的骑士。

　　紫色武器鬼面蝙蝠剑，暗金盾牌铁臂巨熊盾，暗金的全套基本装备，飞舞着黑暗的亡灵鬼魂。剑型的亡灵剑鹰飞舞在头顶，一左一右是亡灵鬼将和两只大清僵尸，还有可爱紫色的贪婪妖貂。

　　“吱吱吱。”贪婪妖貂从古兰肩头，刺溜溜窜上秦天的肩膀。

　　“秦天，你，你。”古竹难以相信。

　　“古兰，秦天他怎么？”询问妹妹古兰。

　　“姐姐。”古兰委屈的跑到古竹身旁。

　　“臭秦天，无赖秦天，他。”古兰无奈，嘟着小嘴：“他骗的我们好苦，他就是亡灵骑士，万木森森阵的亡灵骑士。”

　　古竹心中一颤，果然是他，亡灵骑士，秦天。

　　如同古兰一样，早已经预料的答案，早已经隐隐看出，早已经感觉出，亡灵骑士就是秦天，秦天就是亡灵骑士。

　　可恶……可恶的骑士。

　　古竹差点气愤，可天生文静优美，只能温柔的不去理秦天，然而看到了满地的装备和尸体：“这是？”

　　古兰嘟了嘟嘴，道：“流沙干尸王，迷宫的最大王者，刚刚被秦天斩杀。”

　　妹妹古兰，怎么帮秦天说话。

　　秦天这个亡灵骑士，明明隐瞒了身份，按照妹妹古兰的活泼脾气，还不火冒三丈气愤汹汹。

　　可是现在，却帮秦天解释。

　　看了看秦天，一脸无辜委屈的笑容，好像他很委屈迫不得已的模样。

　　看了看妹妹古兰，羞涩紧张，低着头露出小女孩的娇羞。

　　他们两人，肯定发生过什么。古竹突然心有灵犀，甚至隐隐感觉到，妹妹古兰羞涩的紧张。

　　想起亡灵骑士的沉默，想起火锅店门口那群贵族的少年，可秦天偏偏不相认，心中更加明白：这个骑士，肯定有原因，肯定有往事。

　　“呼呼呼。”圣洁的光明元素闪烁，小美女苏珂也进入游戏。

　　“啊，天哥哥，你，你。”苏珂也惊呆了，看着一身暗金装备，亡灵鬼魂飞舞的秦天。

　　古兰再次摇摇头：“他啊，大骗子，第一职业亡灵骑士，第二职业红莲骑士，骗的我们好苦。”

　　“天哥哥。”苏珂那个震惊。

　　不过与古竹和古兰不同，秦天最亲密的苏珂，上下打量着全套的暗金装备，兴奋的搂着秦天的胳膊：“果然，还是天哥哥最厉害。”

　　“天哥哥，它是你的宠物？”

　　看到了贪婪妖貂：“宠物排行榜第三名的贪婪妖貂吗？”

　　“好可爱。”

　　美丽的紫色，小松鼠一般的模样让苏珂喜欢：“天哥哥，珂儿能抱抱吗？”

　　贪婪妖貂当然不愿意，不过在古兰的榛子的引诱下，尽管不满，还是被苏珂抱在了怀中。

　　终于实话实说了。看着身旁的苏珂古竹和古兰，秦天如释负重。

　　挑拣满地的装备，两拨流沙干尸虫并没有爆出极品东西，被荒芜小火球砸断的流沙干尸王，则是华丽丽的大爆。

　　两件暗金，一张卷轴，两件黄金，还有三件蓝色装备。

　　流沙干尸头盔：五级暗金，等级：28级，职业：无，流沙干尸王的流沙元素，锻造而成的头盔。

　　功效：防御：67，重击抵抗：2％，命中：3％。

　　流沙干尸护腿：六级暗金，等级：28级，职业：无。流沙干尸王的流沙元素，锻造而成的护腿。

　　功效：防御：83，闪避：3％，速度：2％。

　　技能：流沙滚滚：被动技能，战斗的时候，3％的几率发出一片滚滚流沙，要么增加防御，要么提高速度。

　　嘿嘿，不错。

　　秦天立刻更换上，防御又增加了不少，看了看卷轴。

　　召唤流沙干尸虫：封印着流沙干尸王召唤技能的卷轴。

　　功效：抛出卷轴，召唤一群等级不高，生命不高，但数量众多的流沙干尸虫帮忙战斗。

　　使用次数：3/3。

　　“好东西，三四百只流沙干尸虫啊。”

　　想起刚才汹涌的场景，秦天喜欢：“混乱的时候，可以乱上加乱，更加混乱。”

　　突然，两只高级大清僵尸狂暴嚎叫。

　　“嗷嗷嗷。”一左一右，抓起流沙干尸王被炸断的两截尸体，尸毒沸腾，尸气爆发，僵尸牙齿突出，僵尸爪子暴涨。

　　“噗噗。”咬着两段尸体狂吸。

　　流沙干尸王，蕴含极强的尸气。

　　两只大清僵尸，需要的正是尸气。

　　“轰……”两只高级的大清僵尸，笼罩在层层的尸气中，僵尸的肌肤一层层坚硬沉重。

　　“叮咚！”

　　果然传来了提示：“骑士孤风，你的两只高级僵尸，从流沙干尸王的尸体中吸收到足够的尸气，进化为——百年僵尸。”

　　“叮咚，百年僵尸吸入流沙干尸王的尸体进化而来，获得流沙干尸王的土系元素能力。”

　　百年僵尸：拥有百年尸气的僵尸，由高级僵尸进阶而来，踏上僵尸王的成长道路，一步步向着僵尸王迈进。

　　功效：攻击：800，防御：1000，生命：1000，魔法：800，土系元素：3。

　　技能：百年尸毒：被动技能，攻击中附带百年尸毒，让敌人持续掉血。

　　百年僵尸横扫：主动技能，使用僵硬的双臂横扫敌人，皮肤坚硬力量强大，附带极强的近战效果。

　　百年僵尸跳击：主动就能，伸出僵硬的双臂，猛烈从高空跳下攻击敌人，力量强大，附带极强的眩晕效果。

　　流沙土系防御：主动技能，土系元素爆发，形成一片流动的流沙，增强百年僵尸的防御能力。

　　弱点：惧怕神圣元素，怕火拍光，但对太阳的光芒，逐渐有了抵抗能力。

　　“嗖嗖。”光芒继续闪烁。

　　两只高级的大清僵尸，身上九品的武将海马官袍，进化为高级的八品犀牛官袍，头戴文镂花金无顶饰的官帽。官袍的后面，雕刻出一个古老漆黑的大大百字，说明了两只百年僵尸的身份和实力。

　　“秦天，你的两只大清僵尸。”

　　古竹和古兰再次睁大了眼睛：“万木森森阵的时候，还只是两只低级僵尸。”

　　“哦，进化。”

　　古兰恍然大悟：“你说过，它们会进化甚至变异。”

　　“恩！”

　　秦天那个得意：“上次不相信我，这次惊讶了吧。”

　　“它们不是普通僵尸，尸气鲜血和经验累积，会不断成长进化甚至变异。变异还没发生过，不过已经进化了两次。”

　　“第一次，由低级僵尸进阶为高级僵尸，第二次就是现在，由高级僵尸进化为八品的百年僵尸。”

　　“臭秦天，你，你还真沉得住气。”古兰那个郁闷。

　　亏她和姐姐，上次还为秦天抱歉自责，秦天却默不作声的，领悟了可以进阶的召唤技能。

　　召唤职业追求的禁咒啊。

　　无赖，可恶的骑士。不是姐姐古竹和表妹苏珂在旁边，真想敲打这个可恶骑士的脑袋。

　　“嘿嘿。”

　　偏偏秦天厚着脸皮一笑：“加油，继续寻找沙漠金沙虫和沙漠暴风龙。”

　　“吱吱吱。”突然，贪婪妖貂对着荒芜小火球砸出的洞穴鸣叫。

　　苏珂发现了问题：“天哥哥，流沙洞穴中有个洞口。”

　　荒芜小火球砸出的流沙洞穴的左侧，露出一个幽深黑暗的洞口，嗖嗖的滚落着流动的流沙。

　　“啊，我明白了。”

　　秦天恍然大悟：“流沙迷宫的下面，还有一层。”

　　“流沙干尸王，从下层的流沙中钻出来，它召唤的流沙干尸虫，也从下层的流沙中钻出来。”

　　“村民们挖掘，挖出了流沙迷宫，如果继续挖掘，将会发现底层的流沙迷宫，可惜村民们没有继续。”

　　九幽亡灵领域施展之后，秦天体内70％的亡灵元素被抽走，不过，红莲骑士的九天红莲火没有任何影响。

　　“轰……！”双手的罗浮牛焰枪出现在手中。

　　一圈圈紫色，一圈圈火焰，一层层东山的金刚神力。

　　“杀！”对着洞口猛烈一击。

　　洞口的流沙哗啦啦坠落，露出一个幽深，通往更加深处的通道。

　　“叮咚，骑士孤风，你发现了流沙迷宫的最底层，幸运探索术的探索能力+1。”


第152章 红莲之破坏骑士

　　最底层？

　　迷宫下面，还有最底层？

　　正在疑惑的时候，幸运探索术的光芒闪烁，传来最底层的魔法介绍。

　　流沙迷宫最底层：隐藏在流沙迷宫下面，最底层的流沙洞穴，流沙滚滚沙漠元素游荡，隐藏着一千八百年前的沙漠神兽。

　　没错，就是里面。

　　“走！”

　　亡灵鬼将和两只百年僵尸先行，秦天手握罗浮牛焰枪，带着亡灵剑鹰和贪婪妖貂跟在后面。苏珂古竹古兰和苏珂的旭日仙云鹤，跟在秦天的身后。

　　十分钟后，四人和宠物踏入最底层，进入一个庞大的流沙洞窟中，苏珂古竹古兰一起靠近秦天。

　　“叮咚，骑士孤风，你和你的队伍进入流沙迷宫最底层。”

　　“呼……”

　　“呼……”

　　“呼……”沙漠元素游荡，一阵阵流沙在脚下和四周流动。

　　周围没有怪物，流沙洞穴也没有路口和迷宫。秦天带着苏珂古竹古兰一步步前进，五分钟后，一道巨大的沙墙，不，一道流淌的沙土瀑布挡在身前，形成滚滚壮观的场景。

　　“吱吱吱。”肩头的鬼宠贪婪妖貂，兴奋的对着沙墙鸣叫，贪婪激动的想要扑入里面。

　　沙墙突然分开。

　　张牙舞爪的，漂浮出来三只干瘪的女沙尸，踩着一圈圈黄金光圈，向着两只百年僵尸扑了上去。

　　“叮咚，骑士孤风，三只流沙女沙尸感到流沙干尸王的尸气，向着两只百年僵尸报仇雪恨。”

　　流沙女沙尸：黄金怪物，25级，生命：25000。流沙迷宫最强王者流沙干尸王，融合流沙迷宫的各种尸体，为它炼化的三只女沙尸妻子。

　　状态：感受到流沙干尸王被杀，流沙女沙尸疯狂的扑杀过来。

　　暗金流沙干尸王都不怕，还会害怕你三只黄金的流沙女沙尸。

　　九天红莲火焰沸腾燃烧，形成盛开绽放的红莲火焰，在干燥的流沙巨洞中飘飘荡荡。

　　“杀！”罗浮牛焰枪挽起一个枪花，带着燃烧的火焰怒杀上去。

　　亡灵鬼将，亡灵剑鹰，旭日仙云鹤，苏珂召唤的光巨人和金甲剑士，跟着发出攻击。两只刚刚进化的百年僵尸，双臂突然举起跳跃在空中。

　　“百年僵尸……跳击……”

　　“砰砰砰！”

　　一圈圈的重击效果爆发，百年僵尸钢身铜骨的坚硬跳击，把三只流沙女沙尸撞晕在原地。

　　秦天，宠物，古竹古兰连续攻击，三只黄金流沙女沙尸转眼生命剩余不多。感受到三只流沙女沙尸的尸气。

　　“啊，啊，啊。”两只百年僵尸再次暴怒。

　　尸气爆发，尸毒蔓延，一只只的僵尸牙齿和爪子爆发，僵尸的钢身铜骨更加坚硬沉重。

　　“噗噗噗。”抓住三只流沙女沙尸，疯狂的咬着脖子，猛烈的搂抱在怀中，狂吸，爆吸，怒吸。

　　如同霸王硬上弓一般，强势不可阻挡，压着三只黄金流沙女沙尸，吸收着它们的尸气。

　　“这个，这个。”

　　秦天摇摇头：“好凶残，好下贱，好疯狂。”

　　流沙女沙尸想要报仇，可怜却被吸收。

　　三只流沙女沙尸，转眼之间，一层层干瘪只剩下一具骨头。两只百年僵尸再次爆发出进化的光芒，爆发出僵尸的尸气元素。可惜三只黄金的流沙女沙尸，不足以让两只百年僵尸成长进阶。

　　“叮咚，骑士孤风，你的两只百年僵尸，吸收三只黄金流沙女沙尸的尸气，攻击速度+1，土系元素+2，领悟技能——僵尸飘逸术。”

　　僵尸飘逸术：被动技能，每隔一段时间，被动的爆发出飘逸的效果，可以在空中灵活的飘逸一段时间。

　　功效：飘逸的时间内，移动速度增加：20％，闪避增加：20％，最高飘逸一米左右的高度。

　　“叮铛。”死亡的三只流沙女沙尸，掉落出一枚紫色戒指。

　　“啊，又一枚紫色戒指，比暗金更高的紫色。”

　　秦天正要捡取，然而骑士的光芒闪烁。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在29级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　斩杀了流沙干尸王，又斩杀了三只流沙女沙王，终于29级了。

　　进入29级的瓶颈，可以向30级奋斗了。

　　30级，骑士大队长的特殊任务，30级，庾老药师的神秘任务，已经让秦天急不可耐了。

　　然而，九天红莲火焰依旧燃烧。

　　“轰！”一片片的九天红莲火焰，如同盛开的花朵，如同红莲的火灯，从空中飘飘洒洒笼罩了秦天，让苏珂古竹和古兰她们不断后退。

　　罗浮牛焰枪！

　　秦天最近使用红莲火焰，一直使用的罗浮牛焰枪，一层层在手中燃烧，沸腾在身后，燃烧在空中，形成一把火焰战神一般的长枪。

　　“火焰长枪，长枪图案。”

　　苏珂惊讶，拉了拉古竹古兰：“表……表姐，天哥哥他？”

　　古竹和古兰毕竟有些经验，见识了太多秦天的变态和实力，摇摇头：“他啊，好像与手中的长枪融合，要领悟技能了。”

　　“不！”看着巨大燃烧的火焰图案，秦天仿佛火焰中的战神，古兰心中一闪：“臭秦天，他，他的红莲骑士甚至要转职。”

　　没错！

　　正是转职！

　　红莲火焰与长枪图案融合，力量在体内流淌，火焰在血液中燃烧，传说中的东山神力也在身体中激荡。

　　“轰！”身后形成一个手握长枪，威风凛凛，战斗攻击，长枪杀戮的火焰战神的图案。

　　“叮咚，骑士孤风，你的九天红莲火焰与长枪战斗融合，触发九天红莲与长枪武器的攻击，杀戮，破坏，战斗的效果，激发体内的潜能，你的第二职业红莲骑士进阶，转职为新职业——红莲之破坏骑士。”

　　红莲之破坏骑士：九天红莲火焰与武器长枪融合的职业，擅长九天红莲的焚烧破坏，擅长武器长枪的攻击杀戮。

　　“轰轰轰。”九天红莲和武器长枪，继续澎湃，继续汹涌，继续暴涨。

　　“叮咚，骑士孤风，你的第二职业转职为红莲之破坏骑士，力量增加20，体制增加20，敏捷增加20，冥想增加20，火系元素+3，领悟技能：红莲火焰枪扫术，红莲火焰枪击术。”

　　红莲火焰枪扫术：主动技能，技能等级：1级。功效：红莲火焰和长枪横扫，攻击身前一大片敌人。

　　红莲火焰枪击术：主动技能，技能等级：1级。功效：红莲火焰和长枪攻击，攻击身前一点和一条直线上的敌人。

　　“轰！”九天红莲火焰和长枪图案依旧闪烁。

　　“叮咚，骑士孤风，第二职业红莲之破坏骑士，让你领悟天赋技能——红莲之战斗破坏，红莲之长枪攻击。”

　　红莲之战斗破坏：天赋技能，被动技能，技能等级：1级。

　　功效：战斗的时候，九天红莲火焰的焚烧和武器长枪的破坏累加，有一定几率对敌人造成重大的额外伤害，1％的几率破坏敌人手中的武器，3％的几率破坏敌人身上的装备，5％的几率对敌人的身体进行断腿断手的破坏。

　　红莲之长枪攻击：天赋技能，被动技能，技能等级：1级。

　　功效：九天红莲火焰与武器长枪融合，使用长枪战斗的时候，攻击增加：10％，火系元素+1，火焰焚烧和范围+2，战斗中，更好的传递力量的攻击效果。

　　啊，啊，啊。

　　秦天惊呆了：这就是红莲之破坏骑士的战斗效果。

　　专长使用武器长枪，攻击杀戮，疯狂破坏，攻击更强，还能破坏敌人的武器，装备，让敌人断腿断手。

　　杀戮，凶残，攻击，残暴，破坏……

　　“破坏，破坏。”

　　秦天喃喃：“破坏，破坏的红莲骑士啊。”


第153章 沙漠神兽蛋

　　圣洁的九天红莲火，战神的长枪图案，此时逐渐消散，秦天逐渐恢复正常。

　　“天哥哥。”

　　“秦天。”苏珂古竹古兰一起围了上来。

　　秦天点点头，很久没有如此痛快了：“转职了，红莲之破坏骑士，破坏的战斗骑士。”

　　收起最后的一丝火焰，捡起三只流沙女沙尸爆出的唯一戒指。

　　沙漠七风戒之一：一级紫色，等级：无，职业：无。上古时代，大沙漠的七股沙漠龙卷风孕育的神器戒指，在一场大战中分裂为七，散落在了天龙大陆之中。此为七枚戒指之一，被沙漠金沙虫遗留在这里。

　　功效：力量：2，体质：2，敏捷：2，冥想：2。

　　特殊效果：进入沙漠之中，大沙漠不良效果抵抗：10％。

　　技能：沙漠龙卷风：举起沙漠七风戒，可以发动一股沙漠龙卷风，对敌人进行持续的风暴打击。

　　状态：发动之后，冷却时间较长。

　　每个玩家可以佩戴一条项链，两块玉佩，四枚戒指，一对耳环，一对手镯，其它徽章、胸针、胸扣等等视具体物品而定。秦天目前的戒指只有一枚，贪婪洞穴收获的贪婪之妖戒，立刻佩戴上沙漠七风戒之一的戒指。

　　“沙漠龙卷风。”带着戒指的右手一举。

　　“吼……”如同一声神龙嘶吼。

　　“嗡……”

　　一道沙漠龙卷风从天而降，密密麻麻的沙暴旋转肆虐，撕裂旋转，轰的一声冲入沙土瀑布的沙墙中，撕裂出一个缺口。

　　秦天古竹古兰和苏珂穿过缺口，进入一个庞大的沙土洞穴中。

　　“呼呼呼。”一片片金灿灿的光芒，在沙土洞穴中荡漾。

　　“呜呜呜。”一片片大沙漠的风暴，在沙土洞穴中飞舞。

　　“天哥哥，宠……宠……宠物蛋。”苏珂抓紧了秦天的胳膊。

　　庞大的沙土洞穴中央，漂浮着一颗金光灿灿，沙粒围绕的宠物蛋。既荡漾着金灿灿的金色光芒，又飞舞着一片片的大沙漠风暴。

　　“秦天，沙漠金沙虫，沙漠暴风龙的尸骨。”古兰拉了拉秦天的铠甲。

　　漂浮的宠物蛋下面，同归于尽着两具沙漠神兽的尸骨。沙漠金沙虫咬着沙漠暴风龙的脖子，沙漠暴风龙缠绕着沙漠金沙虫的身体，同归于尽在沙土洞穴中。经过一千八百多年，只留下两具庞大的尸骨，静静躺在沙土洞穴之中。

　　“沙漠金沙虫与沙漠暴风龙，并不是两败俱伤潜伏在流沙河底的迷宫中，而是两败俱死的战死在迷宫中。”

　　秦天恍然大悟，然而又一愣：“两只神兽已经战死，为什么流沙河今年每隔一段时间，翻滚沸腾让清沙村地震。”

　　盯着漂浮在两只尸骨上的宠物蛋：“宠物蛋？”

　　“沙漠金沙虫的宠物蛋，还是沙漠暴风龙的宠物蛋？”心脏急速跳动起来。

　　“走！”

　　“去看看。”一拉苏珂和古兰，带着文静优雅的古竹，一起走了上去。

　　随着众人的闯入，宠物蛋突然旋转起来，闪烁出轰轰轰的金色光芒，爆发出一层层的沙暴元素。宠物蛋的上空，金色光芒和沙漠元素凝聚，形成一只龙头虫身的怪兽图案。

　　“呼呼呼。”

　　“呜呜呜。”

　　周围的流沙被牵动，突然翻滚沸腾起来，甚至带动上层的流沙河流，让清沙村再次地震。

　　是它！

　　清沙村地震的罪魁祸首，漂浮在空中的宠物蛋。

　　宠物蛋已经成熟，想要自动孵化可差了那么一点点，因此引起流沙滚动，让清沙村每隔一段时间地震一次。秦天苏珂古竹古兰一步步进入，宠物蛋疯狂旋转，金光闪烁，暴风飞舞，沙漠元素肆虐。

　　“吼吼吼。”宠物蛋上空的怪兽图案，甚至连声怒吼。

　　“天哥哥，怎么这样？”苏珂拉了拉秦天。

　　“神兽有灵！”

　　“宠物蛋绝对是神兽，感受到我们的闯入，因此想要挣扎。”

　　感受到危险了吗？

　　感受到压力了吗？

　　感受到要被收服了吗？

　　想要自动孵化，挣脱成为宠物的命运。

　　“哼哼。”秦天一声冷笑：“迟了！”

　　“鬼面之蝙蝠翼！”

　　张开朦朦胧胧的蝙蝠翅膀，空中一个潇洒的滑行，漂浮在空中的宠物蛋，被秦天抱在了手中。

　　沙漠神兽蛋：一千八百年前，沙漠神兽沙漠金沙虫与沙漠暴风龙在此地大战，最终两败俱伤一起战死。历经千年，两只战死的神兽的尸骨，融合流沙迷宫中的流沙元素，逐渐孕育出两只宠物蛋。

　　两只宠物蛋成长的过程中，同为沙漠元素，尸骨纠错在一起，在突然的一次流沙地震中，两只宠物蛋融合在一起，形成了一颗崭新的宠物蛋。

　　状态：崭新的宠物蛋已经成熟，正努力自动孵化。

　　功效：孵化之后，将会获得沙漠金沙虫与沙漠暴风龙，融合而成的新宠物。

　　“沙漠金沙虫与沙漠暴风龙，融合而成的崭新宠物。”

　　秦天被镇住了：“沙漠金沙虫，沙漠暴风龙，两只大沙漠的神兽，融合成崭新的宠物蛋。”

　　“靠！”

　　“超神兽吗？”

　　秦天不用客气，更加不会犹豫，双手按在宠物蛋上：“孵化！”

　　“轰！”宠物蛋金光爆发，大沙漠的风暴肆虐，沙土洞穴瞬间涌动，变成一个漩涡，吸收起周围的滚滚流沙。

　　“呼呼呼。”流沙被牵动。

　　沙土洞穴中的流沙，上层迷宫中的流沙，再上层流沙河流中的流沙，一起被牵动旋转，形成一个茫茫的流沙漩涡，向着宠物蛋涌来。清沙村再次颤抖起来，清沙村周围百里也颤抖起来。

　　清沙村的村庄里面，中年村长和居民们颤抖害怕。

　　“村长大人，流沙河流又暴怒了，又开始地震了。”

　　“骑士已经深入迷宫，流沙为什么滚滚，为什么还要地震。”

　　“骑士他们失败了？”

　　“沙漠金沙虫和沙漠暴风龙被激怒了，它们即将冲出流沙迷宫，要吞没我们清沙村了。”

　　村民和村长大惊失色害怕不已，然而突然发现，滚滚沸腾的流沙河流中，流沙一层层减少。浑浊了千年的流沙河流，一层层清澈，逐渐露出一千八百年前的清新和蓝色。

　　“村长，流沙河流清澈了，流沙正在减少。”

　　村民们睁大了眼睛：“蓝天，也明显清澈起来。”

　　没错！

　　流沙正旋转减少。

　　流沙被漩涡吸收，纷纷滚入最底层，向着秦天的宠物蛋涌入，被金色光芒和沙漠元素肆虐的宠物蛋吸收。

　　“咔嚓……”宠物蛋撕裂。

　　“吼！”一声嘶吼。

　　宠物蛋之中，孵化出一只金色龙头，沙虫的身体，暴风的龙翼，长满金色鳞甲的怪兽。


第154章 沙漠金沙兽

　　金色鳞甲的沙虫怪兽，狂暴闪烁，金色龙头的脑袋，发出神龙一般的嘶吼，暴风的龙翼疯狂拍打。

　　“吼吼吼。”暴风肆虐，沙粒滚滚，沙洞颤抖。

　　流沙迷宫中的流沙更疯狂，源源不断向着孵化的怪兽涌入。碰撞到沙虫怪兽的金色鳞甲，纷纷变成坚硬的金色沙粒，涌入沙虫怪兽的身体。

　　“天哥哥，它，它的身体。”

　　是的！

　　龙头沙虫怪兽，孵化出来只是大象大小，可随着流沙的涌入和吸收，金色虫子的身躯一圈圈长大。

　　转眼间，长成三四头大象大小。

　　“吼吼吼。”猛一低头，巨大的龙头张开嘴巴，吞吃了沙漠金沙虫和沙漠暴风龙同归于尽的尸骨。

　　“啊，你奶奶个熊，那可是两只神兽的尸骨啊。”

　　秦天那个郁闷：“神兽尸骨啊，我还想从尸骨中采集一些材料呢。”

　　吞吃了两只神兽的尸骨，沙虫怪兽再次长大，几乎小山一般庞大。金色光芒闪闪发光，形成金光灿灿的坚硬鳞甲，沙漠风暴铺天盖地，更加疯狂吸收着清沙村的滚滚流沙。

　　转眼间，滚滚流沙越来越小，越来越小，越来越小。

　　“靠！”秦天再次睁大了眼睛：“清沙村的滚滚流沙，竟被它吸收的一滴不剩。”

　　没错！

　　正是一滴不剩。

　　清沙村的村庄中，黄色的飞沙消散，蔚蓝的蓝天绽放，滚滚的流沙消失，清澈的溪水流动，田间的沙地消散，一株株青草摇曳，一朵朵野花绽放。

　　“清沙村。”

　　村长大人难以相信：“我们的清沙村恢复了，恢复到一千八百年前，曾经的清木村的景色。”

　　恍然大悟：“骑士他们成功了，搞定了沙漠金沙虫和沙漠暴风龙，让我们村庄恢复了美景。”

　　秦天的确成功了。

　　伴随着最后一粒沙粒的吸收，龙头脑袋，沙虫身体，暴风龙翼，金色坚硬鳞甲的怪兽，闪烁着大沙漠金色沙粒的光芒，荡漾着大沙漠的沙尘风暴。巨大的身体，长成十多头大象大小，温顺的矗立在秦天身前。

　　一层层光芒，洒向秦天，洒向它的主人秦天。

　　“叮咚，骑士孤风，你孵化沙漠金沙虫与沙漠暴风龙融合的宠物蛋，获得超神兽宠物——沙漠金沙兽。”

　　“超神兽。”秦天喃喃：“两只神兽融合，果然是超神兽。”

　　“天哥哥，什么？”苏珂古竹古兰听不到系统的提示，却听到了秦天的声音。

　　文静的古竹也问道：“秦天，超，超，超神兽？”

　　秦天点点头，指了指沙漠金沙兽：“两只神兽同为沙漠元素，融合没有冲突，实力暴增，进阶为超神兽沙漠金沙兽。”

　　“叮咚，骑士孤风，你获得超神兽沙漠金沙兽，将要登上宠物排行榜第一名，你是否显露姓名。”

　　“不显露。”

　　“呼！”各大城市的宠物排行榜更改，超神兽沙漠金沙兽荣登榜首。

　　第一名：姓名隐藏，亡灵骑士，沙漠金沙兽，超神兽。

　　“超，超，超神兽。”

　　玩家们惊呆了：“亡灵骑士大哥获得了超神兽，登上了宠物排行榜第一名。”

　　“沙漠金沙兽，大沙漠的超神兽吗？”

　　纷纷呐喊：“什么属性，什么技能，什么效果。”

　　“求欣赏。”

　　“两万金币，不，十万金币求欣赏。”

　　各大城市的玩家们，再次疯狂：“亡灵骑士大哥在哪里？”

　　“沙漠金沙兽，超神兽，我的宠物。”秦天急忙和苏珂古竹古兰查看。

　　沙漠金沙兽：一级超神兽，沙漠金沙虫与沙漠暴风龙融合，同为大沙漠元素，因此进阶为了超神兽。

　　等级：1级。

　　生命：200，魔法：200

　　攻击：200，防御：200

　　土系元素：10，风系元素：10

　　天赋技能：沙漠金沙术：被动技能，拥有沙漠金沙虫的天赋血脉，身具大沙漠远古金色沙粒的防御和坚硬，将会不断获得沙漠金沙虫的能力和技能。

　　沙漠暴风术：被动技能，拥有沙漠暴风龙的天赋血脉，身具大沙漠远古风土尘暴的魔法，将会不断获得沙漠暴风龙的魔法和技能。

　　技能：金沙怒击：主动技能，爆发出一片金色沙粒，大范围的攻击敌人。

　　风暴攻击：主动技能，发出一片风暴元素，对一定距离的敌人发起攻击。

　　天生技能：沙漠穿行术：被动技能，除非坚硬的巨石，封印阵法，水系的河流阻挡，拥有大沙漠穿行的能力，可以在沙漠和大地中穿行。

　　暴风飞行术：被动技能，拥有沙漠暴风龙的暴风龙翼，具有天空飞翔的能力，不过暂时沙漠金沙虫的能力领先，三十级之后暴风龙翼才会展开，才能在天空中翱翔飞行，才能展现出沙漠暴风龙的真正风暴。

　　额外效果：拥有沙漠金沙虫的庞大躯体，沙漠金沙兽可以共骑。天生共骑五人，每隔十级增加一人。

　　“啊，啊，啊。”

　　秦天那个兴奋：“超神兽，我的超神兽。”

　　“嗖嗖嗖。”突然，洞窟抖动一片片坍塌。

　　沙漠金沙兽孵化，形成滚滚流沙漩涡吸收流沙，洞窟受到连绵的流沙冲击，此时开始崩溃。

　　“天哥哥，洞窟要倒塌了。”

　　正好，试试沙漠金沙兽的共骑和沙漠穿行术。

　　“小沙！”秦天发出命令。

　　沙漠金沙兽怒吼一声，巨大的身体钻入土地之中。金色光芒和鳞甲闪烁，沙漠金沙兽从脚下穿出。巨大的身躯一摆，载着苏珂古竹古兰和秦天，突然一冲，钻入右侧的土地之中，转眼消失在茫茫的土地中。

　　沙漠穿行术，这就是沙漠金沙兽的沙漠穿行术。

　　不受大地限制，如同在天空中遨游，如同在陆地上飞奔，四周一片倒退的通道，四人被载着在大地中穿行。

　　苏珂坐在最前面，中间是古兰，后面是古竹，最后面是秦天。沙漠金沙兽的急速穿行让美女们微微后倾，古竹后面是秦天，后倾的身体挨着了秦天。文静华丽的美女身体紧张，就要坐直身体。

　　秦天却主动向前，双手一伸，扶着了古竹。

　　“古竹，坐稳。”凑到绝美的脸庞旁，在耳边轻轻说道。

　　男人的气息扑来，古竹紧张的心跳。秦天却继续行动，双手一伸，透过优美婀娜的柳腰，把华丽文静的气功师抱在了怀中。

　　啊，秦天。

　　古竹脸色一红，偷偷挣扎，不但没有效果反而差点惊动前面的古兰。紧张的一动不动，却不想男人更卑鄙，一双大手继续环抱，彻底把文静美丽的身影抱在怀中。男人的胸膛和味道，包围了羞涩文静的美女。

　　两人之间，突然安静，温馨，动人，甜蜜。可惜超神兽的速度极快，二十多分钟后。

　　“呼呼呼。”清沙村的村长和村民们，突然感觉村口的大地颤抖。

　　“轰！”突然一个猛冲。

　　金色沙粒飞舞，金色鳞甲闪烁，一只身高十多丈，粗壮如山的巨型怪兽，突然从大地中冲了出来。巨大的金色鳞甲和身体，高高矗立在村口中央，几乎遮挡了天空中的太阳。

　　“吼吼吼。”仰天怒吼。

　　除了金光灿灿的金色鳞甲和金色沙粒，狂傲的拍打暴风一般的龙翼，被层层的沙漠风暴包围。


第155章 龙星吉普车

　　“啊，怪兽。”

　　“沙漠金沙虫吗？”

　　村民们大惊：“不好了，沙漠金沙虫复活了，要吞吃我们。”

　　把怪物当成了沙漠金沙虫，害怕的就要逃跑，突然看到了顶端的秦天，带领着苏珂古竹古兰，骑乘着金色沙粒鳞甲，暴风龙翼，狂傲龙头的怪兽。

　　如山般的金色沙虫，被骑士温顺的骑乘。

　　“骑，骑，骑士。”

　　村长和村民们恍然大悟：“沙漠金沙虫被收服了。因为被收服，我们清沙村恢复了一千八百年前的美景。”

　　嘿嘿，当然收服了。

　　秦天骄傲，不过收服的不是沙漠金沙虫，而且沙漠金沙虫与沙漠暴风龙融合的超神兽沙漠金沙兽。俯瞰周围，黄沙的天空蔚蓝，流沙的河流清澈潺潺，草地青翠鲜花盛开，湿润清晰的空气洋洋洒洒。

　　一片塔山盆地的美景。

　　“村长大人，我们回来了。”

　　大手一挥。

　　“吼吼吼。”高大如山的沙漠金沙兽游动，低下金色的龙头脑袋，让秦天带着苏珂古竹和古兰走了下来。

　　“村长大人，任务完成，搞定了清沙村滚滚的流沙河流。”

　　“哦，啊，嗯。”村长大人愣愣的张着嘴巴。

　　好半天，才惊醒过来：“看到了，我们看到了。”

　　掏出一枚紫色戒指：“骑士，我们清沙村没有什么宝物，这枚紫色戒指奖励给你吧，据说是一千八百年前，沙漠暴风龙身上掉落的戒指。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你和你的队伍，完成了流沙河迷宫的任务，分别奖励声望10。”

　　任务完成，秦天也把紫色戒指接到手中。

　　“天哥哥，这枚戒指好熟悉。”

　　“啊！”

　　很快发现：“与流沙女沙尸掉落的沙漠沙漠七风戒一模一样。”

　　没错，与手指上佩戴的沙漠七风戒之一一模一样。当然一模一样，因为它也是沙漠七风戒之一。

　　沙漠七风戒之一：一级紫色，等级：无，职业：无。上古时代……

　　一样的属性，一样的介绍，同为沙漠七风戒分裂的七枚戒指之一。秦天醒悟，摘下佩戴的七风戒之一，与村长奖励的七风戒之一合并。

　　“呜呜呜。”沙漠风暴骤起，在戒指和周围肆虐。

　　“叮铛！”

　　两枚戒指稳稳当当的合并在一起，闪烁着更加明亮的紫色光芒，由一级紫色戒指进阶为八级紫色戒指。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得八级紫色——沙漠七风戒之双戒。”

　　沙漠七风戒之双戒：八级紫色，等级：无，职业：无。上古时代，大沙漠的七股沙漠龙卷风孕育出神器沙漠七风戒。神器在一场大战中一分为七，分裂的两枚戒指现在合并，形成沙漠七风戒之双戒。

　　功效：力量：6，体制：6，敏捷：6，冥想：6

　　特殊效果：进入沙漠之中，大沙漠不良效果抵抗：10％。

　　技能：沙漠龙卷风：举起手指的沙漠七风戒，发动两股沙漠龙卷风，对敌人进行持续的风暴打击。

　　状态：发动之后，冷却时间较长。

　　沙漠七风戒，我一定要把你集齐，重现神器的威力。

　　合并的属性和效果让秦天兴奋，沙漠七风戒之双戒佩戴上，清沙村的任务彻底完成。战斗一晚已经晚上十二点钟，游戏中的疲劳度下降到最低，告别村长回到朱月城休息一阵，恢复了游戏的疲劳度。苏珂古竹和古兰下线休息，秦天也惯例的退出游戏休息。

　　古竹和古兰，她们什么时候来华夏城呢？

　　想着两个双胞胎美女，突然，秦天充满了期盼和火热。

　　秦天郁闷的摇摇头：天哪，我这是怎么了？越来越荒唐和贪婪了。

　　苏珂已经是秦天的女人，毕竟是苏桂园的千金大小姐，只是十九岁还是大一的学生，两人还不敢明目张胆的住在一起。心中火热的秦天，快速偷偷溜进隔壁苏珂的房间中。

　　小美女正在浴室中洗澡。

　　秦天推开房门进去，哗啦啦蒸腾的水雾中，小美女婀娜的身材窈窕玉立，经过爱情的滋润，展现着女人的修长和动人。

　　“珂儿。”秦天喜欢的抱着小美女。

　　“色狼天哥哥，衣服也不脱。”小美女依偎在秦天的怀中，芊芊玉手解开了男人的衬衣。

　　以前，秦天孤独冰封，没精神，没动力，没有上进心。

　　现在的秦天，冰封被解开，孤单消失，天生的本性，热血，狂傲回复。秦天，已经不是大学时代的秦天了。

　　第二天，甜蜜的梦乡中，秦天被手机惊醒。

　　“喂，谁啊。”

　　“秦先生，你的驾照办好了，今天可以前来领取。”传来女工作员的声音。

　　啊，驾照。

　　秦天已经恢复本性，自然不再低调，也有了钱，自然需要配备一辆汽车。古竹和古兰马上来城市，为了接她们也必须配备一辆汽车。前几天去驾校报了名，因为是苏桂园集团的后勤部门，有大小姐苏珂相陪，自然很快办理了下来。

　　“珂儿，我们预定的汽车应该到了。”

　　叫醒怀抱中的小美女，两人去后勤部门领取了驾照，来到华夏城卡龙汽车最大的4S店。有了韩国会长的2000万战利品，秦天毫不吝啬，已经预定了卡龙汽车今年春天，刚刚推出的城市休闲吉普——150万的龙星吉普。

　　“秦先生，苏大小姐，您来了。”

　　看到秦天和苏珂进来，销售经理马上迎来上来。

　　“我的车到了吗？”

　　“到了，到了。”

　　销售经理一点不敢怠慢，秦天能买得起150万的龙星吉普，自然不是普通人，何况还有苏桂园的大小姐陪伴。

　　销售经理带着看车：“龙星吉普，高端的豪华配置，优雅高贵的香槟颜色。”

　　“秦先生，车牌和保险，我们也为您办好了。”

　　“好！”划卡交完剩余的车款，秦天挂档踩油门，转动方向盘，熟练的开车上了马路。

　　“天哥哥，你的技术这么好，不像新手啊。”

　　苏珂惊讶：“甚至有点赛车手的范儿。”

　　“呵呵。”秦天尴尬的摇摇头。

　　以前家族的时候，他是大小姐和二小姐的专用家丁，别说开车开吉普，飞机和大船也开过。

　　家族啊……

　　秦天暗中还是苦涩，然而突然心中坦荡，大方自信，自尊而且骄傲的面对家族。或许，自己真的恢复了。

　　踩动油门，吉普加速奔驰在马路上。

　　微风吹来，小美女丝发飘飘，清秀娇媚，秦天休闲衬衣翩翩，向着苏珂温馨的一笑，越发开朗放松。

　　“天哥哥。”苏珂一甜，她的天哥哥越来越潇洒了。


第156章 十七岁的家丁

　　开车放风了一圈，回到家中已经下午五点钟。

　　进入游戏中，古竹和古兰接了一个连环任务，正在各大城市跑环。古竹和古兰能登上声望排行榜，自然有她们的机遇和运气。

　　“天哥哥，珂儿跟表姐去跑任务。”

　　苏珂加入古竹和古兰的队伍：“天哥哥，我和表姐不打扰你了，你努力冲刺三十级。”

　　是啊！

　　三十级。

　　三十级，才能领取骑士大队长和庾老药师的任务，三十级，才能更加自信和准备的，面对即将、不、面对随时就会到来的大鹏金翅殿的世界任务。

　　世界任务，只能胜不能败。

　　与古竹古兰苏珂分别，秦天立刻准备探险，寻找可以升级的地方。当然，流沙迷宫奋斗了五天多，收获的26级左右的装备也要处理。传送回金龙王城，向着熟悉的老禾拍卖行走去。

　　不知道今天，能否见到紫心月。

　　秦天已经29级，穿越熙熙攘攘的街道，一路上，打开各大排行榜默默查看。

　　帮派排行榜，并没有什么变化。

　　第一名：铁血堡，铁血，血战骑士，北原城，2级帮派

　　第二名：蛟龙帮，蛟龙王，黑暗战士，东海城，2级帮派

　　第三名：九头盟，九头貅，冰雪法师，虎山城，2级帮派

　　第四名：黑虎会，黑虎，战虎骑士，朱月城，2级帮派

　　第五名：金币盟，金币，魔剑士，东海城，2级帮派

　　第六名：青龙帮，青龙之王，龙战士，东海城，1级帮派

　　第七名：玄武帮，玄武天，土战士，朱月城，1级帮派

　　第八名：杀手会，第一杀手，阴魂杀手，北原城，1级帮派

　　第九名：花月殿，花仙子，花月法师，朱月城，1级帮派

　　第十名：法师之家，苏醒的法师，烈火法师，虎山城，1级帮派

　　都是强势的高手，显然很难被人挤下去。打开等级排行榜，苏醒的法师，射八发展帮派，退出了等级排行榜，黑虎，蛟龙王，玄武天等等也因为帮派，名次下降了不少。

　　第一名：姓名隐藏，亡灵骑士，29级

　　第二名：铁血，血战骑士，27级

　　第三名：精灵王，精灵射手，27级

　　第四名：九头貅，冰雪法师，27级

　　第五名：火玉，火羽战士，27级

　　第六名：金币，魔剑士，27级

　　第七名：蛟龙王，黑暗战士，26级

　　第八名：对面的妹妹看过来，水火法师，26级

　　第九名：青龙之王，龙战士，26级

　　第十名：黑虎，战虎骑士，26级

　　第十一名：玄武天，土战士，26级

　　第十二名：逍遥王，暴风法师，26级

　　第十三名：黑色礼服，黑色骑士，26级

　　第十四名：花仙子，花月法师，26级

　　第十五名：衰锅是谁，杀战之王，26级

　　第二名的铁血转职为了血战骑士，冲出来个对面的妹妹看过来，竟然爆冲到了第八名，显然不是普通角色。

　　第三个财富排行榜，几乎全是帮派的老大。

　　第一名：金币，魔剑士，8500万

　　第二名：九头貅，冰雪法师，8500万

　　第三名：蛟龙王，黑暗战士，8000万

　　第四名：青龙之王，龙战士，7700万

　　第五名：黑虎，战虎骑士：7500万

　　第六名：铁血，血战骑士，7000万

　　第七名：逍遥王，风系法师，6800万

　　第八名：玄武天，土战士，6600万

　　第九名：苏醒的法师，火系法师，6300万

　　第十名：射八，弓箭手，6000万

　　第四个声望排行榜，秦天虽然完成了许多任务，声望暴涨，可神秘的风铃儿，依旧霸占着声望排行榜第一名。郁闷的是，古兰和古竹掉出了声望排行榜，好几个神秘玩家冲了上来。

　　第一名，风铃儿，天府弓箭手，声望：287

　　第二名：姓名隐藏，亡灵骑士，声望：251

　　第三名：任务专家，疾风盗贼，声望：220

　　第四名：蛇吻，黑剑士，声望：210

　　第五名：天道魔君，幽灵法师，声望：205

　　第六名：妖艳女人，驱兽法师，声望：198

　　第七名：冰羽，冰之祭司：声望：190

　　第八名：寒风，虚影盗贼，声望：185

　　第九名：大限将至，魔阵骑士，声望：172

　　第十名：林森，禁武士，声望：172

　　第五个宠物排行榜，在秦天的沙漠金沙兽和珂儿的旭日仙云鹤的出世中，发生了不小的变化。

　　第一名：姓名隐藏，亡灵骑士，沙漠金沙兽，超神兽

　　第二名：精灵王，精灵射手，远古精灵兽，神兽

　　第三名：姓名隐藏，光明之召唤牧师，旭日仙云鹤，神兽

　　第四名：姓名隐藏，亡灵骑士，贪婪妖貂，鬼宠

　　第五名：黑色礼服，黑色骑士，黑暗小兔，魔宠

　　第六名：苏醒的法师，烈火法师，烈火元素，仙宠

　　第七名：风铃儿，天府弓箭手，天府紫星兽，仙宠

　　第八名：玄武天，土战士，土之玄龟，仙宠

　　第九名：花仙子，花月法师，花之精灵，仙宠

　　第十名：嚣张的萝卜，魔武战士，小魔鬼，魔宠

　　第十一名：血刃，血之咒师，血之幽魂，魔宠

　　第十二名：全天等待，探索者，寻宝鼠，鬼宠

　　第十三名：逍遥王，暴风法师，暴风大枭，仙宠

　　第十四名：极品轩少，雷电者，光明雷鸟，仙宠

　　第十五名：暮雨，天使魔法师，天堂之鸟，仙宠

　　“靠，一个个强的变态。”

　　秦天无奈的摇摇头，带上商店面具进入老禾拍卖行。

　　“亡灵骑士。”

　　看见秦天，老禾眼睛一亮：“这才几天没见，就拥有超神兽了。宠物排行榜上，你的超神兽威震四方啊。”

　　“呵呵，呵呵。”秦天习惯性的谦虚。

　　“这段时间的收入，总共二十一万金币。”

　　收取了金币卡，秦天向着外面看了看，却没有紫心月的影踪。秦天郁闷，心中莫名的失落。

　　没有缘分吗？

　　以前没有缘分，现在也没有缘分吗？

　　秦天不但失落而且突然郁闷，打开背包开始委托装备。房门突然打开，一个修长窈窕，优雅文静的美女走了进来。

　　如同山中的幽兰，如同天空中的月光，优雅美丽，修长温柔，高雅古典。额头一弯美丽的弯月，身穿淡蓝色法师长袍，美丽高贵，仿佛上天最宠爱的杰作，仿佛坠入人间的仙女，美丽的让人心折，漂亮的让人心动。

　　紫心月，秦天的初恋，刻骨铭心的月光美女紫心月。

　　秦天砰砰心动，可紫心月没有发现秦天，委屈一声：“爷爷。”

　　“月儿。”老禾脸色一变：“有人欺负你了，谁敢欺负你。”

　　秦天也大怒。

　　谁？正要询问。

　　“老禾爷爷，谁能舍得欺负心月，我们倾国倾城的月光美女。”

　　后面，传来一个妩媚妖娆的声音：“我们星月天山的任务失败了，被怪物杀了回来，等级掉了一级。”

　　声音妩媚妖娆，仿佛勾魂的诱惑，心中酥痒；仿佛鲜花盛开，沉沦陶醉；仿佛微风轻抚，心沉神迷。

　　紫心月的身后，走来一个成熟妩媚，却又端庄不可方物的美女。

　　妖媚妖娆的绝美容貌，让人痴迷喜欢，一双媚眼勾魂夺魄，让人心神迷醉。一身淡红色弓箭衣裙，勾勒出修长，妖媚，成熟，火爆的身材，一个成熟妩媚，美丽修长，魅惑绝色的成熟御姐。

　　天生幽月之体的紫心月，已经是绝美的美女，仿佛月光中的仙女。跟进来的成熟御姐，丝毫不弱于紫心月不说，成熟妩媚的模样和气质，更是所有男人沉沦和喜欢的类型。

　　即便秦天，也难以控制的多看了几眼，然而很快，熟悉的妖娆美女，熟悉的成熟妩媚，不但让秦天心动，更是心中一颤。

　　啊！

　　秦天差点脱口而出：宫云妃，六大豪族之中，宫家的大小姐宫云妃。

　　宫家与秦家是世交家族，宫云妃与大小姐秦舞是闺蜜好友。大小姐秦舞，成熟华贵，优美修长，仿佛高贵的梅花骄傲的牡丹。宫家的大小姐宫云妃，成熟妩媚，绝色诱惑，一朵妩媚的玫瑰，一支诱惑的蔷薇。宫云妃和大小姐秦舞，五大族四大世家六大豪族中公认的美女。

　　六大豪族的宫家，清朝宫廷御厨的宫家后代，主营餐饮酒楼宾馆，是全国甚至全球最大的餐饮巨头。宫家的大小姐宫云妃，天生的火魅仙体，厨艺无双，是餐饮界最为耀眼的美女厨神。

　　是她！秦天差点喊出声音。

　　恍惚之中，回到十七岁的时候。那个时候，秦天还是大小姐秦舞的专用家丁，陪着大小姐秦舞在山中修炼的时候，妩媚妖娆的宫云妃也跟着修炼。

　　山中修炼乏味，与秦天同岁的宫云妃摇摇头：“秦舞姐姐，小妃今天亲自下厨，让你们尝尝宫家秘制的麻辣雪菜鱼。”

　　回头，对着家丁秦天喊道：“秦天，我们去钓鱼。”

　　“是！”家丁的秦天必须遵命。

　　秋日的阳光下，大山深处溪水淙淙美景如画，秦天，妩媚妖娆的宫云妃，成熟华贵的秦舞，一起摆起钓竿垂钓。

　　“呼啦。”垂钓半天没有反应的秦天，突然甩起钓竿。

　　溪水波澜，一条超大的龙锦鱼被秦天钓了上来。

　　“啊，这可是这座大山中，最美味最难钓的龙锦鱼，这么大至少百年年龄，服用后增加一年真气，百年难得一遇的珍贵食材啊。”

　　“秦舞姐姐，你的专用家丁秦天真能干。”

　　妩媚的看着大小姐秦舞：“秦舞姐姐，把你的家丁让给我吧，让他做小妃的专用家丁。”

　　秦天郁闷，他可是人啊，岂能说让就让。

　　大小姐秦舞一笑：“好啊，只要他愿意，就让他跟着你吧。”

　　汗，秦天狂汗。

　　“秦天，怎么样？做小妃的专用家丁，我让你享用我亲手烹饪的佳肴。”

　　拉了拉秦天的胳膊：“还没有人，能享用我宫云妃的专属美味。”

　　“哦！”秦天更汗，手中忍不住一送。

　　“哗啦。”龙锦鱼急忙挣脱。

　　“啊，龙锦鱼要逃了。”秦天一把扑入溪水中，抱着了巨大的龙锦鱼。

　　“咯咯咯。”

　　看着狼狈的秦天，宫云妃妩媚妖娆的娇笑：“秦舞姐姐，秦天笨蛋一个，笨手笨脚，差点让龙锦鱼逃了。”

　　溪水中的秦天，可怜无语。


第157章 我为你报仇

　　是她！

　　宫云妃！

　　秦天差点喊出声音。不过诈死成功，骗过了家族，骗过了大小姐秦舞。大小姐秦舞闺蜜好友的宫云妃，也知道他秦天已死的消息。

　　是的，他秦天已死。带着商店的面具，秦天站在旁边默不作声，然而宫云妃却看到了秦天。

　　“你是？”

　　天生的妩媚妖娆，成熟御姐的诱惑，仿佛盛开的鲜花：“你是谁？站在后面默不作声，是不是图谋不轨。”

　　汗？

　　图谋不轨？

　　我吗？什么时候，我看起来像吗。秦天那个郁闷，好在惊动了紫心月，回头看到了秦天。

　　“是，是，是你。”

　　尽管带着商店面具，可秦天沉默忧郁的目光，骑士的身影和感觉，印象深刻的气质，让紫心月一眼认出了秦天。

　　看到秦天，又一次想起那双专注入神，凝望着她的目光。

　　“亡灵骑士。”心中一紧：“好久没见你了。”

　　“亡灵骑士？”宫云妃看着秦天。

　　秦天的骑士身影，商店的面具，桌面上正委托的装备，终于恍然大悟：“亡灵骑士，等级排行榜第一名的亡灵骑士。”

　　“心月，他就是委托了你们拍卖行，不断拍卖高级装备的亡灵骑士。”

　　“亡灵骑士啊。”

　　宫云妃妩媚妖娆的一笑，成熟御姐的美丽诱惑无双：“亡灵骑士大哥，你为什么带着面具，为什么隐藏姓名？”

　　“啊，你的宠物超神兽？”

　　窈窕成熟的身材妩媚玉立，在弓箭衣裙中美丽翩翩：“沙漠金沙兽，是大沙漠的超神兽吗？我们能看看吗？”

　　勾魂夺魄的双眸，美目流转，在笑容中诱惑着秦天：“我可是你的粉丝，一直渴望与你一见。”

　　宫家的大小姐宫云妃，传说中的火魅仙体，一副妩媚死人不偿命的美丽和模样。好在秦天非常了解宫云妃。外表成熟妖娆，一副妩媚诱惑的模样，实际却玉洁冰清，是一朵带刺的玫瑰，一只高傲的孔雀御姐。

　　能被宫云妃看上的男人，恐怕还没出生呢。

　　眼看她说了半天，诱惑妩媚了半天，秦天却沉默忧郁，一句话也不说，甚至不搭理她。

　　暗中火冒三丈，表明却笑意盈盈：“亡灵骑士，你是哑巴吗？”

　　“哦，啊。”

　　秦天郁闷的摇摇头：“不是哑巴，只是沙漠金沙兽庞大，城市中无法召唤。”

　　宫云妃一愣，没想亡灵骑士会这样回答，不亢不卑不说，竟堵死了她的询问，让她无法搭话。

　　紫心月也一愣，不过眼看秦天不被宫云妃所迷，尽管与宫云妃情同姐妹情如知己，却莫名的暗中开心。

　　亡灵骑士，不愧是亡灵骑士。

　　忘记了任务失败的委屈，优美的一笑：“宫云妃，亡灵骑士就这样，冷冷沉默，好像别人欠他好几万金币一样。”

　　“哦，这样啊。”宫云妃点点头。

　　暗中，好斗之心已经被激起。

　　不理秦天的冷漠，轻轻几步幽香散发，妩媚妖娆的冲着秦天一笑：“亡灵骑士，很有个性，宫云妃很感兴趣。”

　　暗中骄傲的一笑：还没有男人，能忽视我宫云妃的美丽，能抵挡我宫云妃的诱惑。亡灵骑士，你也一样。

　　与亡灵骑士秦天，卯上了。

　　男人？

　　突然想起了那个男人，大少爷的那个男人，却已经离开的男人。心中一疼，触动了隐藏在内心深处的悲伤和失落。眼前的亡灵骑士，突然有股莫名的熟悉感觉，隐隐触动了内心的最深处。

　　妩媚的双目之中，露出一丝狡猾：亡灵骑士，我宫云妃一定要了解你。

　　汗！

　　又被宫云妃给盯上了。

　　秦天的感觉正是十七岁的时候，身为专用家丁，陪着大小姐秦舞和宫云妃在大山中修炼的感觉。

　　哎！

　　秦天只能暗中叹息。

　　“主人，外面有客户前来结账。”这个时候，外面的店小二传来声音。

　　老禾点点头：“月儿，亡灵骑士委托的装备不多了，剩余的这几件你帮他定价，我去外面看看。”

　　剩余的装备不多，不到一分钟，剩余的装备定价完毕。

　　“心月小姐，你们的任务失败，被怪物杀死下降了一级吗。”

　　秦天暗中气愤：靠，你他妈的怪物，敢杀老子的女人。

　　“心月。”秦天暗中握了握拳头：“任务在哪里，我帮你报仇雪恨，完成任务。”

　　“你？你帮我？”紫心月一愣。

　　显然没有想到，沉默冰冷，冷冷忧郁，一心低调，隐藏姓名的亡灵骑士，会要帮助她，主动的帮助她。

　　“可，可以吗？”

　　秦天凝视入神的目光，又让紫心月心跳加速：“可以吗？会不会影响你，你现在二十九级，应该正在冲刺三十级。”

　　秦天点点头：“不影响，我要帮你报仇雪恨完成任务，现在就出发。”

　　啊？他们？

　　宫云妃一边没有想到，优雅文静的紫心月，会同意陌生的亡灵骑士的帮助，更没有想到，秦天凝视着紫心月的目光，如此的深邃专注。紫心月也许没有发现，可当局者迷旁观者清，宫云妃清楚的发现，感觉到亡灵骑士目光中的温柔，目光中的喜欢，目光中的温情。

　　亡灵骑士喜欢紫心月，如此深沉，如此深邃。

　　优雅美丽的紫心月，天生幽月之体，美丽优美绝色无双。宫云妃暗中点点头：是啊，绝色温柔的紫心月，谁能抵抗呢。

　　宫云妃想要平静，却心中骄傲甚至不满。

　　还没有人，能忽视她宫云妃的存在，能抵挡她宫云妃的妩媚。对这个沉默冰冷，又莫名有种熟悉的亡灵骑士，更多了一份关注。

　　“好啊。”

　　宫云妃妖娆甜甜的一笑：“有亡灵骑士，等级排行榜第一名，威震《远古》的亡灵骑士帮忙，我们肯定能完成任务。”

　　“心月，亡灵骑士，我们现在就出发。”

　　“哦，忘记了。”

　　宫云妃突然郁闷：“心月的任务在杀怪中获得。怪物掉落的一张卷轴，让我们打开了天星山的一个封印地图，进入一个神秘的星月天山。可任务失败，我们被星月天山二十五级的怪物杀了回来。”

　　继续摇摇头：“任务卷轴已经使用，现在已经没有办法，重新进入封印的星月天山中，我们无法继续任务，也无法报仇雪恨。”

　　“什么？”

　　对于秦天，这绝对是一个打击。

　　敢让他的心月掉级，秦天绝对要报仇雪恨，要让心月完成任务。不过很快，秦天反应了过来。

　　“封印的地图叫做星月天山，里面的怪物二十五级？”

　　“任务卷轴呢？大概多少级？难不难？”

　　紫心月和宫云妃想了想，同时摇摇头：“进入封印星月天山，我们一路碰到的怪物二十五级左右，掉落卷轴的怪物也二十级左右，应该是低级任务。任务应该不难，最多三十级怪物的任务。”

　　“三十级，三十级的任务。”

　　秦天想了想身上的宝物，点点头：“我们现在就出发，进入封印的星月天山，报仇雪恨完成任务。”


第158章 奔向星月天山

　　“星月天山被封印，我和心月通过任务卷轴才能进入，现在已经没有了任务卷轴。”

　　宫云妃继续解释，可看着秦天的自信：“你，你有办法解开封印？”

　　“现在还不知道，不过。”

　　秦天摇摇头：“不去试试，又怎会知道结果。”

　　装备已经委托完毕，秦天立刻说道：“我们现在就出发，带我去天星山，然后去星月天山的封印。”

　　走了两步，回头看着发愣的紫心月和宫云妃：“两位美女，愣着干啥，出发了。”

　　紫心月和宫云妃这才反应过来。

　　明明与亡灵骑士没有多深的关系，甚至只是一面之缘，可一直沉默忧郁的亡灵骑士，突然的爆发，突然的自信，突然的主动，让紫心月和宫云妃无法抗拒。

　　这个男人，有股很强的磁场。

　　“好吧，出发。”跟着秦天走了出去。

　　城市中购买了战斗物品和药品，三人传送到北原城。

　　草原城市北原城一望无垠，碧绿青草淙淙溪水，仿佛一张清新绿色的地毯。一群群野马奔跑，一群群野牛游荡，一群群天鹅在山丘湖泊中嬉戏。北原城厚重高大，青石的楼房巍峨高耸，曾经是魔族和人类大战的主要战场之一。

　　厚重的城市，雕刻着大战的痕迹，记忆着曾经的战火。

　　老禾忙完回到房间，亡灵骑士，紫心月，宫云妃全部不在，奇怪的摇摇头：“奇怪，他们去了哪里。”

　　紫心月和宫云妃的带领下，秦天跟着传送到北原城西北方向，几乎与遥远沙漠交界的天兴镇。站在天兴镇北门口，秦天组建好队伍，向着紫心月和宫云妃发出组队邀请。

　　“叮咚，法师紫月，骑士XX向你发出组队邀请，你是否加入。”

　　“叮咚，弓箭手云妃，骑士XX向你发出组队邀请，你是否加入。”

　　虽然主动帮助，他还是不愿意显露姓名，不愿别人知道他的信息，更不愿别人知道他的身份。

　　看着组队邀请的“骑士XX”，紫心月心中一阵隔阂，微微有些不情愿。

　　什么意思嘛。

　　邀请进入队伍中，却不显示姓名。分明没有诚意，分明不尊重她们，也分明是一种不信任的隔阂。

　　紫心月暗中叹息，突然非常在乎骑士的态度。

　　“骑士，你什么意思嘛？”

　　骄傲妩媚的宫云妃，可不像紫心月那般温柔，成熟的御姐挺立骄傲的身材，气愤言表：“不信任我们，就不要帮助我们。”

　　“哦，对不起。”秦天尴尬的摇摇头。

　　甩出队伍邀请之后，秦天就发现了他的疏忽。

　　秦天这次不是有意隐瞒，而是以前设置了队伍信息隐藏，今天忘记打开，因此发出了姓名隐藏的组队邀请。

　　“那个，我。”正要修改。

　　看着道歉的秦天，紫心月却以为秦天尴尬，不好意思。

　　突然不忍心为难骑士，摇摇头：“云妃，算了吧。”

　　“他就这样，冷冷沉默，不太交流，委托我们拍卖行拍卖，却不告诉我们姓名和信息，爷爷问他也不说，仿佛有什么心事一般。”

　　“隐藏姓名，是他的权利，也是系统允许。”暗中叹息一声，紫心月点击了加入，进入了秦天的队伍。

　　队伍的介绍中，秦天的信息隐藏。

　　“对不起，我失礼了，我刚才忘记修改设置。”秦天却突然摇摇头，绅士的修改了设置。

　　“唰！”加入队伍的紫心月，看到了秦天的属性。

　　孤风之队伍：队长：孤风，亡灵骑士，29级。

　　是的！

　　对于紫心月，对于喜欢的紫心月，秦天不愿意隐瞒，也不想隐瞒。男人，应该热血骄傲，光明磊落，骑士，应该勇猛战斗，绅士大度。

　　紧跟着，向着宫云妃发出邀请：“叮咚，弓箭手云妃，骑士孤风向你发出组队邀请，你是否加入。”

　　骑士的突然变化，让紫心月和宫云妃同时一愣。

　　一心低调，一心隐藏的亡灵骑士，让众多玩家神秘的亡灵骑士，突然光明磊落的向她们公布了信息。

　　孤风，亡灵骑士孤风。

　　终于知道了亡灵骑士姓名。孤独冷风的孤风。

　　宫云妃看了看秦天，不知道他为什么用这么孤独的名字；紫心月看了看秦天，亡灵骑士一直隐藏姓名，隐瞒身份，孤孤单单的一个人战斗，正是孤独的感觉，孤风的感觉。

　　宫云妃点击加入，加入了秦天的队伍。

　　紫月，水系法师，23级。

　　云妃，弓箭手，23级。

　　两人都是大众化的普通职业，还没有转职隐藏职业，因为任务被杀，从24级掉回23级。

　　秦天握了握拳头：“出发吧。”

　　正准备召唤超神兽沙漠金沙兽，一起共骑奔向天星山，紫心月和宫云妃已经召唤出了她们的坐骑，与血骓王驹齐名的紫云王驹，三十级之前，商店出售的最好的坐骑马匹。

　　哎。

　　秦天暗中叹息一声，只能召唤出自己的黑焰驹。

　　“驾！”

　　跟着紫心月和宫云妃，温柔幽静的月光仙女，成熟妖娆的妩媚御姐，向着西北方向的天星山奔去。

　　天星山连绵庞大，坐落在北原城的东北方向。第一天，进入天星山的领地，第二天，进入崎岖的山路，第三天，战马无法骑乘，不过很快，进入一片云雾迷漫，灵气荡漾的山峰地带。

　　三人一起下马，紫心月指了指不远处的一个星型山峰：“孤风，那座山峰下面，就是星月天山的封印。”

　　宫云妃娇媚一笑：“孤风，希望你有办法穿过封印，带着我们重新进入星月天山。”

　　秦天点点头：“希望能成功，如果失败，我们就杯具了。”

　　“啊，你不能确定啊。”

　　宫云妃郁闷，看着秦天：“那可是被封印的星月天山，孤风，你可能害我们白跑一趟。”

　　“呼呼呼。”秦天的幸运探索术，逐渐发挥效果。

　　天星山：传说中的天星之山。八千五百年前，一片连绵的流星坠入天龙大陆，形成了现在的天星山。

　　据说：天星山之中，隐藏着星月神殿，星月族的一个禁地——星月天山。

　　星月天山，紫心月和宫云妃发现的封印地图。

　　星月天山，竟然与星月神殿有关，竟是星月族的禁地。

　　清沙村中，进入了与星月神殿有关的星月潭，获得了星月流星驹，天神召唤师赠送的星月镜，这会儿，竟与星月神殿有关的星月天山。

　　“星月天山，星月神殿。”

　　秦天暗中小声嘀咕：“或许可以找出，传说之中八大秘境之一的星月神殿。”

　　“孤风，你嘟嘟囔囔，什么星月天山，什么星月神殿。”

　　宫云妃跟在秦天身旁，听见了秦天的声音：“是不是知道一些什么。”

　　“哦。”

　　看着成熟妩媚，让人痴迷的妖娆美女，秦天仿佛回到十七岁，无忧无虑的家丁感觉。淡淡的一笑：“一会儿，我们就会知道。”

　　“不能提前说吗？神神秘秘干什么？”宫云妃气绝。

　　更让她生气的，这个男人，这个骑士，完全不为她的妩媚妖娆，致命的成熟诱惑和美丽所动。

　　他，他，他不喜欢女人吗？


第159章 打开星月封印

　　他不喜欢女人吗？

　　宫云妃很快摇摇头：不，专注深邃的目光，分明喜欢紫心月。

　　并不是嫉妒紫心月，只是亡灵骑士对于她的忽视，对她成熟妩媚的不在意，让宫云妃难以忍受。成熟妖娆，诱惑妩媚，还没有人能忽视她宫云妃的美丽，也没有人能抗拒她宫云妃的妩媚。

　　何况，对方是亡灵骑士，《远古》赫赫有名的，所有玩家都讨论和追寻的亡灵骑士。

　　骄傲的挺了挺婀娜成熟的身材，已经打定了主意：骑士，亡灵骑士，只有男人在我宫云妃这里碰钉子，还没有让我宫云妃碰钉子的男人。

　　在紫心月和宫云妃的带领下，秦天来到一片星云弥漫的山峰前面。身前的一座山峰不大，可朦朦胧胧仿佛坠落的星星形状。

　　紫心月指了指星型山峰左侧，几块突出的巨石：“我和云妃按照任务卷轴来到这里，启动任务卷轴照射巨石，开启了一个传送门。传送门让我们进入一个封印的大山，系统提示名为星月天山。”

　　“星月天山星光弥漫，元素充沛，仿佛上古遗迹，隐隐约约分为八个梯层，我和云妃前进到第四个梯层，被一只二十六级的暗金怪物杀了回去。”

　　摇摇头：“任务卷轴没有过多介绍，我们也没在梯层中获得有用信息，因此对于星月天山，我们一无所知。”

　　继续摇摇头：“更不知道，到达星月天山的顶层会有什么收获。”

　　“星月天山，星月天山。”

　　秦天点点头：“天龙大陆的八大秘境之一，星月神殿的星月族的禁地，里面应该隐藏星月族的宝物，甚至隐藏八大秘境之一星月神殿的秘密。”

　　“你，你知道？”

　　宫云妃紫心月惊讶的看着秦天：“我们已经进入过星月天山，可并不知道这些信息。”

　　“我有个被动技能幸运探索术，会自动获取周围坏境，怪物，宝物的一些信息。”

　　戴着商店面具，秦天静静绅士的摇摇头：“而我正好，前几天完成过一个与星月神殿有关的任务，因此更容易获得与星月神殿有关的一些信息。”

　　“幸运探索术？”

　　“星月神殿？”

　　“八大秘境之一？”

　　紫心月和宫云妃是普通职业，除了星月天山，没经历过隐秘任务和职业，对《远古》还不太了解，立刻被秦天吸引：“什么是八大秘境。”

　　注视着秦天：“秦天，你好像知道很多。”

　　“八大秘境，上古传说中的八大秘境，天龙大陆最神秘的地方。”

　　秦天详细的介绍：“分别是星月神殿，阴阳天地秘境，龙佛宝殿，智慧女神宫，海之女神城，太阳天帝城，天府神族和彩虹天堂。星月神殿，星辰与月光组成的夜空神殿，阴阳天地秘境，远古阴阳天地形成的禁地……”

　　八大秘境的上古传说，听的紫心月宫云妃心驰神迷，希望进入秘境中探险。抬头向着秦天看去，亡灵骑士不愧是第一名的亡灵骑士，骑士的身影更加高大，然而却戴着商店面具看不出容貌和身份。

　　骄傲的宫云妃再次不满，妩媚挑逗的一笑：“孤风，有没有这么神奇啊？我和心月怎么没听过？”

　　“嗯？”

　　妩媚的双眼充满诱惑：“是不是为了吸引我们，你自己编造的故事？听起来非常圆满，几乎都可以编书一本了。”

　　啊？

　　不相信我？

　　秦天辛辛苦苦讲解了一番，却被宫云妃疑惑。

　　郁闷！

　　不过摇摇头：“是真是假，马上知道。”

　　“哗啦！”一拉身上的休闲衣。

　　暗金的盾牌，暗金的铠甲，暗金的头盔，暗金的护腿，护手，战鞋，瞬间闪耀了出来。后背插着一把紫色蝙蝠的紫色单手长剑，正是暗金骑士的暗金装备。

　　“喝！”一声怒吼，亡灵元素飞舞肆虐。

　　骑士的暗金装备，亡灵骑士的漆黑鬼气，共同闪烁，共同肆意飞舞，秦天进入了战斗状态。

　　“孤风，你要战斗吗？还没打开封印，还没进入封印的星月天山呢？”看着突然进入战斗状态的秦天，宫云妃和紫心月疑惑。

　　秦天淡淡一笑。

　　“贪婪妖貂。”

　　“吱吱吱。”紫色漂亮，诡异贪婪，小松鼠一般可爱的贪婪妖貂，刺溜溜爬上了秦天的肩头。

　　“你的宠物？”在景湖镇，秦天展现过亡灵剑鹰，后来获得的贪婪妖貂一只没有显露过。

　　“啊，这只宠物。”

　　不过，宫云妃和紫心月很快认了出来：“贪婪妖貂。宠物排行榜第四名的鬼宠贪婪妖貂，排在所有仙鬼魔宠第一名的贪婪妖貂。”

　　“吱吱吱。”贪婪妖貂欢快的跳上肩头，斜着紫色可爱的眼珠，看着月光仙女的紫心月，妩媚成熟的宫云妃。

　　可惜，这次，没有发现星月天山的封印。

　　汗！

　　失手了！

　　好在解开星月天山的封印，秦天并不单单依靠贪婪妖貂。右手一掏，一面古老幽暗，雕刻着星月图案的宝镜，出现在了秦天的手中。

　　星月镜已被秦天开启，闪烁着一层层星月的光芒，一只只流星，仿佛在镜面之中流逝飞舞。

　　古老，神秘，华丽，而且星光的一面仙器。

　　“呼呼呼。”战斗状态的秦天，亡灵骑士更加肆虐，形成一只只漆黑的鬼魂。

　　“星月……”星月镜的技能施展。

　　星月镜中的流星和星月光芒，形成一道幽蓝色的月色星光，猛烈向着紫心月指点的巨石照射过去。

　　“破阵术！”

　　“滋滋紫。”

　　“砰砰砰。”

　　“轰轰轰。”

　　闪烁，爆炸，撞击，巨石在星月镜的照射下光芒四射，连续颤抖，闪烁出一片片星月的图案。

　　鬼宠贪婪妖貂终于发威了。

　　“吱吱吱。”一阵兴奋的乱叫，身后紫色的尾巴一摆。

　　“刺溜溜。”窜下秦天的肩头，一个猛扑，穿过星月图案的巨石，紫色可爱的身影，消失在巨石的星月图案中。

　　“孤风，你的贪婪妖貂。”

　　“叮咚！”秦天已经传来了提示：“骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂，天生的贪婪灵感术，感应到巨石中的封印，穿越了封印进入了传说中的星月天山。”

　　靠！

　　贪婪妖貂这个家伙，抢先行动了。

　　“叮咚！”

　　继续一声提示：“骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂进入了星月天山中，结合你手中仙器星月镜的星月破阵术，共同破开了传说中，星月族为禁地星月天山设置的封印。”

　　“哗！”手中的星月镜光芒更强。

　　“呜呜呜。”巨石的图案星月闪烁，出现了一个星月传送门。

　　“叮咚！”

　　这次传来队伍的提示，秦天，紫心月和宫云妃，都能听到的提示：“骑士孤风，恭喜你和你的队伍，打开了星月天山的封印。”

　　打开了！

　　真被他打开了！

　　就这样，普普通通，简简单单的，被他使用一面古老的镜子，打开了星月天山的封印。

　　看着呜呜旋转的传送门，宫云妃和紫心月还是不敢相信：她们，又一次能进入星月天山，在第四梯层曾经被杀的星月天山。

　　啊！

　　两人恍然大悟：星月天山，星月神殿，八大秘境。

　　骑士孤风，亡灵骑士孤风，并不是编造故事，竟比她们更加了解星月天山，怪不得要帮助紫心月报仇，要帮助紫心月完成任务。

　　宫云妃，突然莫名的，微微有点嫉妒。


第160章 星月人参根

　　封印被打开了。

　　“叮咚！”

　　在星月的光芒中，除了队伍提示，秦天获得单独的提示：“骑士孤风，恭喜你打开星月族的封印，发现了传说中的星月天山。奖励声望10，幸运探索术升级，现在2级，探索能力+2。”

　　幸运探索术：被动技能，技能等级：2级。

　　功效：探索能力：6。探索的时候，探索秘境，阵法，废墟，古迹等等的成功率增加，容易在探索中获得额外收获。

　　让幸运探索术升级，星月天山绝不简单。

　　“进入，探索星月族的禁地。”秦天点点头，带着紫心月和宫云妃踏入传送门之中。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你和你的队伍，进入了传说中的星月天山。”

　　眼前一座壮观庞大的大山，灵气充沛，元素飞舞，青翠壮丽，巍峨壮观。一层层阶梯向着高处蔓延，远远看去隐约八层阶梯，冲破八层阶梯才能到达山顶。遥遥高山的山顶，仿佛与夜空相连，一片片星月光芒闪烁，一颗颗流星飞逝，在云雾中美轮美奂奇彩玄妙。

　　即便现在是白天，山顶却一片黑夜夜空的景色。

　　星月天山，果然与夜空、星月神殿和星月族有关，一座星月元素的大山。

　　事实的确如此，幸运的光芒微微荡漾，2级的幸运探索术发挥效果，继续传来提示。

　　星月天山：星月神殿星月族的禁地。

　　八千五百年前，茫茫星空中的一片流星坠入天龙大陆，形成庞大连绵的天星山。流星最强最密的中央地带，吸收流星元素和夜空中的星月光芒，形成独一无二的星月天山。

　　六千年前，星月神殿的星月族发现此星月大山，于是设立了封印，把星月天山设置为他们的禁地。

　　抢先进入的鬼宠贪婪妖貂，从远处一片茂密的树林中窜了回来，口中，叼着一棵人形的星星草根。

　　星月人参根：一级仙级材料。星月天山的灵气荡漾，孕育千年，孕育而生的独特仙级材料。

　　效果：强身固体，益寿延年。与山鸡，山猪，野兔等等野味烹饪，将会激发仙级材料的功效。

　　功效：增加3—5点体质。

　　限制：一棵星月人参根最多供三人食用，连续食用不累加效果。

　　“孤风，你的贪婪妖貂。”

　　看着紫色可爱的贪婪妖貂，紫心月和宫云妃终于明白：“怪不得，你的鬼宠贪婪妖貂排在神兽后面，排在所有的仙鬼魔宠的最前面。”

　　“轻轻松松就能发现仙级材料，按照这样的功能，给你挖掘出售神器，甚至神兽的宠物蛋也没问题。”

　　秦天笑了笑，抚摸着贪婪妖貂可爱的脑袋：“小貂它的确很厉害。”

　　现在的背包中，为小貂备有榛子，秦天掏出一颗奖励给小貂。小貂仿佛松鼠一般坐在秦天的肩头，毛茸茸的尾巴晃动，咯蹦咯蹦吃的欢快。

　　和谐的一人一宠，别说成熟骄傲的宫云妃，甚至优美文静的紫心月，也暗暗羡慕。

　　这个男人，还真有些实力。

　　“星月人参根正好三人食用。”

　　秦天把星月人参根向着宫云妃递了过去：“烹饪美食，全靠云妃小姐了。”

　　“要我烹饪啊。”

　　宫云妃虽然接过星月人参根，可妩媚的一笑：“想让我动手烹饪，享用我亲手烹饪的美味，可不是随随便便就能享用的。”

　　挑逗的看着秦天：“让我为你烹饪，有什么奖励呢？”

　　“哦，不对！”

　　骄傲成熟的宫云妃，她可不是单单的花瓶。

　　“孤风！”

　　发现了秦天的漏洞，盯着秦天：“你是不是认识我？你怎会知道我会烹饪？我现在是弓箭手，没说过我会烹饪，更没有提过我现实中的身份。”

　　“心月。”看了一眼紫心月：“你告诉过他我的身份吗？”

　　紫心月摇摇头。

　　宫云妃更加盯着秦天：“你知道我的身份？”

　　秦天心脏砰砰乱跳，一下子被抓住把柄了。

　　是的，现在是游戏。按照正常，秦天既不知道紫心月的身份，也不知道宫云妃的身份。

　　“呵呵，呵呵，呵呵。”

　　秦天那个尴尬，好在天生敏锐冷静，赶快摇摇头：“宫云妃，宫家的大小姐，我曾在一个烹饪杂志中看到过。”

　　“美丽惊艳，翩翩美人，成熟妩媚，绝色佳人。宫廷御楼的传人，饮食街的新星，一手厨艺获得上代厨神的大力推荐，是现在饮食界的天子娇女。”

　　“杂志？”

　　宫云妃皱皱眉：“我从来没有接受过杂志访谈。”

　　“你在那本杂志上看到的？”宫云妃穷追不舍。

　　“哦！”

　　秦天摇摇头：“八卦杂志，那种无名的八卦杂志上，照片的美丽优雅，让我印象很深刻，在拍卖行我就认出了你。”

　　“嗯，嗯。”正好冲来两只怪兽，秦天趁机转移话题：“怪物冲来了，战斗开始。”

　　冲来的两只怪兽，一只踩着星星一般的巨狼，一只踩着月光一般的巨虎。

　　星星巨狼：等级：19级，生命：400。原本星月天山的高等级星星巨狼怪，守护着星月族的禁地星月天山。两千年前的一场变故，星月元素向着山顶汇聚，星月巨狼怪的等级下降，变成了低级怪物。

　　月光巨虎：等级：10级。生命：410。原本星月天山的高等级月光巨虎兽，两千年前一场变故，逐渐变成了低级怪物。

　　怪不得，24级的紫心月和宫云妃，两人能登上星月天山的第四层。

　　秦天再次眺望山顶，月光朦胧流星游荡，仿佛夜空中的层层云雾。心中好奇，两千年前，星月天山发生了什么变故。

　　“杀！”战斗状态爆发，向着星星巨狼和月光巨虎杀去。

　　不，骑士分明认识她。

　　宫云妃成熟聪慧，自然不会被秦天简单糊弄，继续怀疑着秦天。

　　分明知道她现实中的身份，甚至非常了解她，知道她的性格。向着战斗中的秦天看去，熟悉的身影、感觉和味道激荡，甚至触动了内心，那个隐藏在她内心的身影和男人。

　　他，他，秦家的家丁。

　　不，秦家的家丁已经死去了。

　　宫云妃摇摇头，偷偷向着紫心月问道：“心月，你认识他吗？知道他的身份吗？”

　　紫心月摇摇头：“他委托我和爷爷帮他拍卖装备，带着面具沉默寡言，冰冷抗拒，没有多少交流。”

　　“可是？”宫云妃摇摇头：“我感觉，他不但认识我，甚至还认识你？知道你的身份。”

　　“认识我？”紫心月一愣。

　　宫云妃是厨艺界的名人，她紫心月可不是。紫心月摇摇头，不过被宫云妃提醒，心中突然一层层波澜。

　　沉默寡言，冰冰冷冷，叛逆愤怒，有股内心的忧郁。

　　眼前的亡灵骑士，熟悉的感觉，熟悉的模样，不正是七年前，那个狂暴，愤怒，叛逆的少年的模样吗；不正是那个她一心想要帮助，可冷冷抗拒着她、沉默寡言的少年的模样吗。

　　他，他，他。

　　想起第一次，与亡灵骑士在游戏中见面的场景。跟踪着她，专注入神，沉默忧郁，深邃的凝望着她。

　　突然急速心跳：那天，他把我当成了谁？

　　“碰！”一个撞击。

　　“碰！”一个冲刺砍击。

　　“砰砰。”两个鲜黄的暴击，冲来的星星巨狼和月光巨虎，被秦天干净利索的秒杀。

　　“呵呵。”回头一笑。

　　不知道什么时候，已经带上了暗金的恶鬼面具。

　　“走，去最顶层。”

　　紫心月更加紧张，不过被拉回了思绪：“我和云妃上次只到第四层，BOSS是只26级的暗金怪物——蓝星弓射手。”

　　秦天点点头，眼看星月天山底层是土地，没有岩石，暗中一个召唤。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”突然，大地颤抖，紫心月宫云妃站立不稳。

　　“轰！”一只身材庞大的沙虫怪物冲天而起。

　　巨大的龙头，暴风的双翼，金色的鳞甲，闪烁着大沙漠了的金色沙粒，飞舞着大沙漠的暴风元素。

　　一冲而起，庞大的金色沙虫身体，让紫心月、宫云妃和秦天，一起共骑在它的背上。

　　“啊！”

　　“哪里来的怪物，这么大的怪兽？”

　　“孤风，有怪兽。”紫心月和宫云妃吓了一跳，特别是后面的宫云妃，站立不稳身体踉跄。

　　“别怕。”

　　“它是沙漠金沙兽，我的超神兽宠物。”

　　共骑在最后面的秦天一伸手，扶住身体踉跄，妩媚妖娆，绝色无双的成熟御姐宫云妃：“别怕，它可以共骑。”


第161章 小沙升级

　　“它就是超神兽沙漠金沙兽？”

　　身下金沙巨大的超神兽，吸引了紫心月和宫云妃。

　　回头看了看秦天，肩头的鬼宠贪婪妖貂，仙鬼魔宠排名第一的宠物，紫色小小，漂亮可爱的一只小松鼠。超神兽沙漠金沙兽正好相反，庞大壮观仿佛一座小山，三个人站在它金色鳞甲的背上，不到十分之一的面积。

　　“孤风，你的两只宠物，外形差距还真大。”

　　继续查看着金色鳞甲，巨大壮观的沙漠金沙兽，宫云妃甚至没有发现，秦天扶住她成熟窈窕的身体。

　　“是啊。”

　　秦天无辜的摇摇头：“很难相信，会有如此庞大的宠物。”

　　“小沙，出发。”

　　“吼……”沙漠金沙兽怒吼一声，暴风肆虐，金色沙粒闪烁。

　　下半截身体潜入大地中，上半截金色鳞甲的身体和金色龙头，载着紫心月宫云妃和秦天，向着星月天山的第一阶梯奔去。

　　宫云妃这才发现，一身暗金装备的亡灵骑士，正扶着她妩媚窈窕的身材。由于距离亲近，甚至感觉到骑士的气息和味道。

　　啊，坏骑士。

　　宫云妃急忙挣脱站直身体。

　　尽管妩媚妖娆，成熟诱惑，可还是第一次与男人如此亲近。

　　紧张的怦怦心跳，一身暗金装备的亡灵骑士，总带给她一种熟悉亲切的感觉，第一次紧张的，不但怦怦心跳甚至暗中羞涩。

　　很快，进入第一梯层星星巨狼和月光巨虎的领地。19级的怪物密集起来。星星巨狼和月光巨虎，一边被超神兽的气息压制，害怕的低声嘶吼，又一边狂暴的，不顾一切冲杀过来。

　　沙漠金沙兽是超神兽，可秦天获得后，还没来得及为它升级。

　　“怪物冲来了。”紫心月和宫云妃提醒。

　　秦天点点头：“你们就在这里，我来开路。”

　　“升级，从现在开始。”

　　“召唤——亡灵剑鹰。”剑型的亡灵剑鹰展翅飞出，亡灵的鬼魂，亡灵的剑芒，紫色的光圈，一片片闪烁。

　　“亡灵天鹰剑！”鹰形的亡灵大剑，呜呜呜从天而降。

　　“鬼面之蝙蝠翼。”护手的技能施展，秦天张开朦胧蝙蝠双翼，向着怪物中滑翔而去。

　　顺势，在空中潇洒的继续召唤。

　　“召唤之亡灵鬼将。”

　　“咔咔。”身材骷髅魁梧，拎着亡灵大刀的亡灵鬼将，从地面的尸骨中爬了出来。

　　“亡灵骷髅斩！”大刀一挥，猛斩了上去。

　　“召唤——百年大清僵尸。”两只百年僵尸一身九品武官官袍官帽，后心隐隐刻着“百”字的图案。

　　“嗷嗷嗷。”扬起双手，跳动僵尸的双脚。

　　铜身铁骨的身体横行，僵尸的力量撞击，僵尸的爪子撕裂，僵尸的尸毒散发，战场中顿时攻击肆虐。

　　“哗！”等到秦天降落在地面上，四周的星星巨狼和月光巨虎们，纷纷变成了经验。

　　来不及秦天出手。

　　晕！

　　一只只宠物们，太凶残了。

　　紫心月和宫云妃看呆了，这就是孤风的战斗力，等级排行榜第一名亡灵骑士的战斗力。不，亡灵骑士还没出手，只是他的宠物们的攻击。

　　“呼呼呼。”超神兽沙漠金沙兽光芒闪烁，金色沙粒飞舞，暴风元素肆虐，金色沙粒的身体越发坚硬灵活。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物沙漠金沙兽等级上升，现在2级，攻击增加150，防御增加150，生命增加150，魔法增加150。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物沙漠金沙兽等级上升，现在3级，攻击增加150，防御增加150，生命增加150，魔法增加150。”

　　如同苏珂的神兽旭日仙云鹤一样，超神兽沙漠金沙兽，一只攻防生命和魔法均衡的宠物。

　　宠物的等级越高，能力越强，升级需要的经验越多。

　　斩杀了成群的星星巨狼和月光巨虎，沙漠金沙兽只升了2级。

　　不过星月天山庞大，一路杀怪一路前进。六个多小时后，到达星月天山第一梯层的山口。秦天难得的出手一阵攻击，斩杀了守护着山口的两只精英星星巨狼。

　　“吼吼吼。”沙漠金沙兽再次怒吼，爆发出大沙漠的远古金沙，暴风的双翼连续拍打。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物沙漠金沙兽等级上升，现在10级，攻击增加150，防御增加150，生命增加150，魔法增加150。”

　　终于10级了。

　　“吼吼吼。”继续仰天怒吼，金色沙虫的身体颤抖，金色鳞片唰唰抖动，暴风的龙翼不断拍打。

　　如同小山的沙虫的金色身体，光芒四射，膨胀长大。

　　“孤风，你的宠物沙漠金沙兽暴乱了。”

　　紫心月和宫云妃站立不稳：“孤风，它是不是要造反了。”

　　“呵呵。”秦天回头。

　　尽管带着凶残的恶鬼面具，可在全身暗金的光芒中，开心灿烂的，冲着紫心月和宫云妃一笑。

　　“放心啦，它十级正在成长。”

　　“每隔十级，它共骑的人数增加一个，身体要长大一圈。”

　　“已经十级了，也应该领悟技能了。”

　　“孤，孤风。”秦天突然灿烂开朗的笑容，让紫心月和宫云妃一愣。

　　他竟有开心的时候，沉默寡言，冰冷忧愁消失。紫心月盯着秦天的面孔，看了好好久，可惜带着恶鬼面具，看不见具体的模样。

　　他，他，他。

　　宫云妃更震惊，看着秦天的笑容和开朗，差点喊出：家丁，家丁秦天。

　　是的！

　　与秦家大小姐秦舞的家丁秦天，太像了。

　　恍惚之中，甚至回到十七岁的那年，在山中的溪水垂钓，秦天抱着差点逃走的龙锦鱼。

　　“秦舞姐姐，秦天笨蛋一个，笨手笨脚，差点让龙锦鱼逃了。”

　　宫云妃妩媚的娇笑：“笨蛋秦天，秦舞姐姐已经答应了，要你做我的家丁。”

　　“没有啊。”

　　抱着龙锦鱼的秦天，郁闷的摇摇头：“大小姐分明说，要我答应才行。”

　　那个时候的秦天，还不知道他的身世，母亲也没去世，还没有对家族的仇恨和愤怒。

　　虽然是卑贱的家丁，却是秦舞大小姐和秦雨二小姐的专用家丁。除了成熟高贵的秦舞，除了调皮水媚的秦雨二小姐，还没有人能使唤他秦天。

　　尽管是家丁，却无忧无虑，开心快乐，天生热血好斗，狂傲不羁，有蒙老大，二哥百里茂，四弟韩志，五弟白葬，六弟王陨，七弟尚皓他们这群兄弟。还有小尾巴百里悦，温柔可爱的到处跟着秦天。

　　“秦天，那你答应不？要不要做我的家丁？”

　　“啊，做你的家丁啊。”

　　那个时候，宫云妃只是十七岁，可天生的妩媚和成熟，还是让家丁的秦天砰砰心动。

　　“哦，啊。”

　　郁闷的挠挠头，不过很快：“做你的家丁，是不是可以品尝你的亲手烹饪的美味佳肴。”

　　勉为其难的点点头：“既然如此，可以成交。”

　　宫云妃气绝：“臭秦天，你是家丁，岂能妄想品尝本小姐的手艺。”

　　“本小姐的烹饪，可不是随便人可以享用的。”

　　“这样啊。”

　　秦天郁闷的摇摇头：“宫小姐舍不得下厨烹饪，那么这条龙锦鱼就没人烹饪了。”

　　秦天的手一松，龙锦鱼“噗通”掉入溪水中：“这条龙锦鱼，只能放生了。”

　　“秦天，你这个坏家丁。”

　　宫云妃大急：“快，抓起来，我烹饪了，我烹饪就是了。”

　　“那条龙锦鱼，至少增加一年的真气。”

　　“哈哈哈！”

　　秦天那个得意，手一捞，轻轻松松抓起龙锦鱼。原来暗中使诈，并不是真正放生龙锦鱼。

　　“臭家丁，你是个坏家丁。”发现被作弄，宫云妃气的直跺脚。

　　“宫小姐，你可不能说话不算话啊。”秦天得意。

　　站在溪水中，抱着龙锦鱼，开心灿烂的对着宫云妃笑着。

　　隐隐之中，亡灵骑士的笑容，几乎与家丁秦天一模一样。

　　亡灵骑士，暗金装备，带着恶鬼面具的亡灵骑士，逐渐的，带给宫云妃越来越熟悉的感觉，越来越熟悉的记忆。

　　两人太像了，简直是长大了的秦天。

　　宫云妃甚至，差点脱口喊出：秦天。


第162章 金沙兽的秒杀

　　秦天！

　　宫云妃差点脱口喊出。

　　不过秦舞的家丁秦天已死，她亲眼看着秦天的棺木下葬。

　　虽然不经意间，骑士孤风与秦天很像，带给她秦天的感觉，可总归不是秦天，而是《远古》赫赫有名的亡灵骑士。

　　狂怒爆吼的沙漠金沙兽身体长大了一圈，一层层的金色鳞甲更加坚硬，庞大的身体却更加灵活。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物沙漠金沙兽升到10级，身体增加10％，共骑增加1人，土系元素+2，风系元素+2。领悟技能——沙土小风暴，金沙裂土柱。”

　　沙土小风暴：主动技能，发出一片沙土小风暴，对敌人进行持续打击。

　　金沙裂土柱：主动技能，发出一片土系的爆炸土柱，对敌人进行沉重的打击。

　　这只是普通技能，大沙漠的金沙和风暴呜呜旋转，超神兽沙漠金沙兽继续暴怒闪烁。

　　“骑士孤风，你的超神兽沙漠金沙兽潜力爆发，领悟绝招技能——金沙小漩涡，金沙怒撞术。”

　　金沙小漩涡：绝招技能，形成一个元素的金沙漩涡，让陷入其中的敌人移动缓慢，甚至无法移动。

　　金沙怒撞术：绝招技能，从沙漠金沙虫遗传而来的技能，使用金沙包裹的脑袋猛烈撞击敌人，具有强大的撞击和爆炸效果。

　　10级领悟了两个绝招技能。

　　草，不愧是超神兽。

　　秦天正在感慨的时候，身前第一梯层进入第二梯层的入口的平台中央，突然星星爆炸闪烁，爬起来一只身体庞大，模样残暴的星星巨狼王，脚下踩着一圈圈的黄金光圈。

　　星星巨狼王：黄金怪物，等级：19级，生命：2800。星星巨狼的头领，守护星月天山第一梯层的最强BOSS。

　　特长：擅长星星的连续击打，擅长星星一般的速度。

　　紫心月和宫云妃第二次进入星月天山，上次杀入到第四梯层，自然认识第一梯层的星星巨狼王。

　　紫心月提示：“它是第一梯层的最终BOSS星星巨狼王，必须打败它，才能向着第二梯层前进。”

　　“嗷嗷嗷。”星星巨狼王高声嚎叫。

　　“星星疾奔术！”擅长速度，如同飞舞的流星，向着秦天疾奔而来。

　　靠！

　　你还真舍得送死啊。

　　秦天一握鬼面蝙蝠剑，一圈圈紫色光芒闪烁，漆黑的亡灵鬼气爆发，主动枪杀了上去。

　　身旁，超神兽沙漠金沙兽突然嚎叫。

　　庞大如山的身躯游动疾奔，瞬间超越了秦天。

　　“绝招——金沙小漩涡。”

　　金色沙粒飞舞，一片金沙如同漩涡旋转。疾奔的星星巨狼王陷了进去，速度下降不说，甚至陷入其中无法动弹。紧跟着，沙漠金沙兽游动的身体加快，巨大的身体几乎潜入大地中。

　　“吼！”一声嘶吼，巨大的龙头脑袋被金沙笼罩。

　　身体上空，承载着紫心月和宫云妃的身体上空，映衬出金色闪闪，曾经的沙漠金沙虫的虫子图案。

　　“绝招——”

　　正是第二个绝招技能，从沙漠金沙虫遗传而来的绝招技能。借助大地的穿行速度，吸收大地的元素和力量。

　　“金沙怒撞术！”

　　巨大的脑袋突然从金沙小漩涡中穿出，对着被沉陷的星星巨狼王，一个猛烈的撞击。

　　“轰！”星星巨狼王被撞倒高空。

　　撞击爆炸，金沙撕裂，攻击伤害。

　　-3200！

　　一个鲜黄的暴击秒杀。

　　“砰砰砰。”黄金星星巨狼王的尸体，在空中四分五裂的爆炸，只留下纷纷扬扬的鲜血，还有叮叮铛铛的几件物品。

　　秒杀！

　　秦天呆在了原地，瞬间被秒杀。

　　干净利索，清清脆脆，四分五裂，不容他出手的秒杀。是啊，沙漠金沙兽可是超神兽，普通怪物岂能抵挡。

　　“孤风，你的超神兽。”紫心月和宫云妃也惊呆了。

　　站在沙漠金沙兽庞大金色的背上，看着地面上星星巨狼王的尸体。完全没有想到，她们骑乘的沙漠金沙兽一个漩涡迟缓，一个金沙撞击，立刻轻而易举的，秒杀了第一梯层的星星巨狼王。

　　好久，才慢慢反应过来：“孤风，你的超神兽真厉害，它才十级啊。”

　　“是啊！”

　　秦天也反应过来：“神兽，不愧是我的超神兽。”

　　两只百年大清僵尸跟着扑了上去，一阵撕裂吞噬，吸收了星星巨狼王的尸气和鲜血，进阶千年僵尸的经验增加。

　　星星巨狼王，连尸体也没留下。

　　残暴！

　　残暴的宠物，残暴的亡灵骑士。

　　紫心月和宫云妃突然无奈，秦天已经捡起星星巨狼王爆出的三件物品。一件暗金两件黄金，可惜都是19级的装备。甩入背包之中，秦天展开护手的蝙蝠双翼，一个空中滑行。

　　“呼！”跳上沙漠金沙兽的后背，站在宫云妃的身后，与紫心月和宫云妃共骑上了沙漠金沙兽。

　　“你，你，你上来干什么？”

　　秦天又一次的接近，让宫云妃紧张的心跳：“你要为我们开路，上来干嘛？”

　　“哈哈哈。”

　　秦天开心的一笑：“有超神兽为我们开路，还需要我吗？”

　　“前进。”

　　超神兽沙漠金沙兽游动，载着紫心月宫云妃和秦天，越过第一梯层，向着第二梯层前进。

　　“吱吱吱。”贪婪妖貂趴在肩头。

　　“啾啾啾。”亡灵剑鹰飞舞在身旁。

　　“咔咔咔。”亡灵鬼将拎着亡灵战刀，跟在沙漠金沙兽的后面。

　　“嗷嗷嗷。”两只百年的大清僵尸，跟在后面蹦蹦跳跳。

　　“孤风，第二梯层的怪物是火星战士，第三梯层的怪物是土星骑士，第四梯层的怪物是蓝星弓射手。”

　　紫心月提示：“我们第四梯层被杀，更高处的第五梯层以上，需要你探索了。”

　　第二层的火星战士很快冲来。燃烧着火焰，穿戴着星星一般的战士铠甲，是火系元素和星星元素组成的元素怪物。

　　竟能发出语言：“大胆，你们何人，敢闯我们星月天山。”

　　火星战士：等级：22级，生命：600。星月天山火系元素和星星元素，形成的守护着星月天山的火系大战士。两千年前的一场变故，星月元素向着山顶汇聚，星月大战士的等级下降，退化成低级的火系战士。

　　又是山顶！

　　又是两千年前的变故！

　　两千年前，星月天山的山顶发生了什么事情。

　　秦天迫不可耐，站在宫云妃成熟美丽的身材后面，大手一挥：“杀！”

　　沙漠金沙兽的金沙风暴，亡灵剑鹰的鬼魂剑芒，亡灵鬼将的大刀斩击，两只百年僵尸的跳斩横扫，一片片鲜血一片片伤害。

　　一路向着第三梯层杀去，也向着星月天山的山顶杀去。


第163章 火星战士王

　　宠物们汹涌攻击。

　　在超神兽的带领下，一片片攻击，一片片伤害，火星战士纷纷倒地。秦天不用出手，与紫心月宫云妃坐骑着沙漠金沙兽，欣赏着星月天山的美景，轻松向着第三梯层前进。

　　星月天山庞大。

　　尽管一路轻松，还是花费了七个多小时，才达到第二梯层的尽头。第三层入口的平台上，火焰燃烧星星闪烁，刷新出一只脚踩黄金，身穿星星铠甲，燃烧着火焰的火星战士王。

　　火星战士王：黄金怪物，等级：22级，生命：6000。火星战士们的头顶，守护着星月天山第二梯层的最强BOSS。

　　特长：擅长星星的快速攻击，擅长火系元素的燃烧攻击。

　　“大胆，敢闯我们星月天山。”火星战士王习惯性的呐喊。

　　火系元素燃烧，手中的长剑沸腾，竟然越过宠物们，向着顶端的秦天紫心月和宫云妃杀来。

　　靠！

　　智慧元素怪物。

　　不愧是星月天山的守护者啊。

　　可惜，火星战士王已经不是两千年前的火系战士王。如普通怪物一般，由原本的七八十级守护者，甚至仙兽能力的守护者，退化成普普通通，低等低级的22级黄金怪物。

　　“嗷嗷嗷。”两只百年大清僵尸一挡。

　　僵尸的利爪撕裂，僵尸的铜铁铁骨防御，僵尸的死亡力量横扫撞击。火星战士王，可怜被死死禁锢在原地。

　　亡灵剑鹰的亡灵剑芒攻击，亡灵鬼将的亡灵大剑斩击，庞大的沙漠金沙兽也一声怒吼，暴风的双翼拍打。

　　“沙土小风暴。”沙土的风暴旋转攻击。

　　“金沙裂土柱。”一道道土柱从大地突出，猛刺火星战士王的裤裆。

　　“啊啊啊。”火星战士王抵挡不住，被从裤裆爆了菊花。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物沙漠金沙兽等级上升，现在13级，攻击增加150，防御增加150，生命增加150，魔法增加150。”

　　靠！

　　秦天摇摇头：沙漠金沙兽的这招，太凶残了。

　　百年僵尸撕裂，吞吃了火星战士王的尸气。沙漠金沙兽游动，让秦天捡起了火星战士王爆出的物品，贪婪妖貂突然窜了下去。

　　“吱吱吱。”一会儿，在远处密密麻麻的树林中，叼回来一根仙级材料星月人参根。

　　靠！

　　秦天更加摇摇头：贪婪妖貂更凶残。

　　紫心月宫云妃也震惊：“孤风，你的贪婪妖貂简直就是一个聚宝盆，不断搜寻宝物的聚宝盆。”

　　“小貂啊。”

　　秦天喜欢的摸着小貂的脑袋，奖励一颗榛子：“可爱的家伙，贪婪的本性，宝物的天敌。”

　　“星月天山的宝物，还真不少啊。”更是惊叹。

　　抬头仰望山顶，星月云雾闪烁，星月流星飞奔，如同夜空一般飘飘渺渺，更加好奇：“山顶之中，会藏有什么宝物。”

　　“前进！”

　　沙漠金沙兽乖巧的吼叫一声，庞大的身躯游动，载着秦天紫心月和宫云妃，带着秦天的宠物们，踏入了第三梯层的领地。

　　“我们是星月天山第三层的土星骑士，没有星月族的允许，禁止踏入。”如同第二梯层的火星战士，第三层的土星骑士冲了上来。

　　土星骑士：等级：24级。生命：850。星月天山土系元素和星星元素，形成的守护着星月天山的土星大骑士，由于能力退化，变成了低级的土星骑士。

　　秦天摇摇头：“推倒。”

　　宠物们的攻击，如同推土机一般哗啦啦推倒土星骑士。中间下线休息补充睡眠和午餐，也补充游戏中的饥饿和疲劳后。连续战斗七个多小时，来到第三层的尽头，第四层入口的平台。

　　“嗷嗷嗷。”沉重的声音传来，第三梯层的守护BOSS，土星骑士王刷了出来。

　　依旧不敌宠物们的攻击，被群殴推倒变成经验。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂等级上升，现在27级，生命增加30，魔法增加30，闪避增加100。”

　　这次，贪婪妖貂升级了。

　　捡取了土星骑士王爆出的一把黄金骑士剑，沙漠金沙兽庞大的身躯继续游动，载着秦天紫心月宫云妃踏入第四梯层。第四梯层，紫心月和宫云妃被杀的梯层，第四梯层的最终BOSS，也从黄金变成了暗金。

　　“孤风，从第四层开始，怪物实力大幅度提升。”紫心月提醒。

　　是啊！

　　秦天眺望四周。

　　第四梯层深处半山腰，高耸在茫茫的大山中。周围灵气逐渐充沛，星月元素逐渐荡漾，形成茫茫朦胧的云雾，遮挡了周围的碧绿青草，森森树木，大山逐渐危险陡峭起来。

　　山路，也逐渐崎岖起来。

　　“要碰到真正的怪物了。”

　　秦天点点头，暗暗握紧了拳头：“终于，可以为紫心月报仇了，还有宫云妃，也要为宫云妃报仇。”

　　紫心月，秦天的初恋，在秦天冰冷沉默，孤单叛逆的时候，带给秦天温暖温馨和温柔的美女。

　　如同涓涓溪水，流淌在秦天心中，滋润了秦天的内心，让秦天无可救药的喜欢和沉沦。

　　宫云妃，比紫心月认识的更早。

　　六岁的时候，跟着大小姐秦舞就认识了宫云妃。十七岁的时候，大小姐秦舞在山中修炼，宫云妃也在山中，家丁的秦天不但是秦舞的家丁，甚至也是宫云妃的专用家丁。

　　十七岁的秦天，那时还不懂爱情，也不懂初恋。

　　十七岁的宫云妃，天生妩媚妖娆，美丽倾城的容貌和逐渐成熟的诱惑，还是经常让秦天砰砰心动。

　　那份朦朦胧胧的心动，直到现在也无法忘记。

　　秦天摇摇头：以前的自己，还真是一头色狼。

　　“前进。”努力摇摇头，摈除杂念：“进入第四梯层。”

　　沙漠金沙兽游动前进，可第四层的山路崎岖，一块无法穿行的巨石让沙漠金沙兽一个转弯。

　　“哗啦！”宫云妃站立不稳，身体倾斜。

　　“小心。”秦天伸出手去，再次扶住了妩媚成熟的美人。

　　“不，不用。”宫云妃紧张的摇摇头。

　　骑士又一次扶住了她，再次紧张的心跳。与这个男人，与亡灵骑士接触的越深，相处的越近，越是有种熟悉无法控制的感觉。

　　“蓝星弓射手刷出来了。”紫心月提示秦天，打断了紧张的宫云妃。

　　蓝色的星星闪烁，星月云雾凝聚，唰出一只只蓝星弓射手。

　　蓝星弓射手：26级，生命：900。守卫星月天山第四梯层的弓射手，擅长一起射击。

　　“敢闯星月天山。”蓝星弓射手呐喊：“杀！”

　　“嗖嗖嗖。”一只只蓝色星星的箭矢，凌空向着秦天紫心月和宫云妃射来。

　　“哼！”

　　“凭你们！”

　　秦天一个跨步，从坐骑的最后面，走到坐骑的最前面，挡在紫心月和宫云妃的身前。

　　暗金盾牌举起拨挡，骑士防御和东山神力共同发挥作用。

　　“铛铛裆。”蓝星箭矢纷纷折断掉落。

　　站在沙漠金沙兽的最前面，站在紫心月和宫云妃的前面，队伍中的骑士，队伍的队长，队伍的领导。

　　“宠物们，给我杀。”秦天骄傲的发出命令。


第164章 鹰魂爆发

　　“宠物们，给我杀。”

　　宠物们群殴上去，秦天继续不用动手，与紫心月宫云妃骑乘着沙漠金沙兽，向着第四层的高处前进。

　　星月云雾弥漫，灵气渺渺荡漾，山路越来越难，周围一片迷蒙的大山。

　　亡灵剑鹰，亡灵鬼将，两只百年大清僵尸和沙漠金沙兽一路攻击，鬼宠贪婪妖貂虽然没有战斗力，可这会儿也不停歇。

　　“吱吱吱。”不断从秦天肩头冲出去，为秦天叼来一颗颗星月天山的宝物。

　　星月苹果：六级水果。生长在星月天山的苹果，美味可口。

　　星月晶石：八级材料。锻造在武器中，可以增加星月元素。

　　星月三叶草：七级材料。放在背包之中，十分钟的时间内，增加50点生命，效果不累加。

　　秦天美滋滋的咬着星月苹果。

　　摸着小貂可爱的脑袋，贪婪妖貂越来越灵敏了，也越来越贪婪了。

　　六个小时后，到达第四梯层的顶部。蓝色星星爆炸，星月云雾凝聚，跳出一个星星弓箭轻甲，潇洒轻灵的蓝星弓箭王。除了蓝色星星的元素，脚下踩着一圈圈的暗金光圈。

　　“就是它，蓝星弓箭王。”

　　紫心月提醒道：“远程弓箭，速度灵敏，我和云妃躲闪不及，被它杀回了城市。”

　　蓝星弓箭王：暗金怪物，等级：26级。生命：26000。蓝星弓射手的头领，星月天山第四梯层的最强BOSS。

　　特长：擅长移动攻击，擅长远程范围攻击。

　　靠！

　　生命飙升到26000。

　　不愧是暗金怪物，远远超过第二层的火星战士王和第三层的土星骑士王，更是高等级的智慧怪物，认出了紫心月和宫云妃。

　　“又是你们两个女子，没有星月族的允许，敢闯入我们星月天山。”

　　“哼！”看了看秦天，竟然傲慢无比：“请来了帮手吧。”

　　“嗖嗖嗖。”连续的箭矢向着秦天射来。

　　秦天站在沙漠金沙兽的背上，盾牌连续格挡：“操！”

　　“宠物们，给我围攻。”

　　宠物们围攻上去，然而蓝星弓箭王擅长闪避移动。除了空中的亡灵剑鹰，亡灵鬼将，两只百年僵尸，纷纷跟不上蓝星弓箭王的速度，被蓝星弓箭王甩出了距离。

　　“跟我斗？”

　　蓝星弓箭王更骄傲：“急射——蓝星连射箭。”

　　一支支箭矢连续射击，让亡灵剑鹰不好攻击，也让亡灵鬼将和两只百年僵尸的生命频频下降。

　　好厉害的暗金怪物。

　　秦天暗中惊叹，没想还有更厉害的状况。

　　“嗷！”眼看秦天宠物众多，蓝星弓箭王仰天怒吼，一波波蓝色星星，如同死亡一般汇聚过去。

　　“孤风，那是蓝星弓箭王的绝招蓝星死亡箭，我和云妃就是被它的这个绝招，秒杀回了城市。”

　　靠！

　　秦天怒了！

　　本来还想陪这家伙玩玩，现在不玩了。

　　蓝星弓箭王，秒杀了紫心月和宫云妃的蓝星弓箭王，秦天当然要亲手杀掉，亲手替紫心月和宫云妃报仇雪恨。早在宠物们攻击的时候，秦天已经指挥沙漠金沙兽，游动到了蓝星弓箭王的右侧。

　　“喝！”秦天怒吼。

　　亡灵肆虐，鬼气蔓延，死亡漆黑，暗金的装备中死亡燃烧，比起蓝星死亡箭，更加漆黑的死亡和鬼魂。

　　秦天从沙漠金沙兽的背上，凌空跳跃而下。

　　“鬼面之蝙蝠翼。”

　　朦胧的蝙蝠双翼张开，空中一个完美的滑行拐弯，落在了蓝星弓箭王的身后。

　　“铁匠之……”铁匠和东山神力的力量，共同在盾牌上爆发。

　　“盾牌撞击。”

　　“砰！”蓝星弓箭王的绝招被撞断。

　　秦天的力量超强，蓝星弓箭王的几斤身量，更是被秦天撞飞出去，砰砰砰连续后退还是不敌秦天的力量。

　　“咚！”摔倒在地面上。

　　“哇哇哇。”亡灵剑鹰，亡灵鬼将，两只百年僵尸，顿时围攻上去。

　　狗撵下坡羊，棒打落水狼。何况宠物们在秦天的带领下，早已经配合默契，蓝星弓箭王终于被围攻起来。

　　“砰砰砰。”连续的群殴。

　　-700，-800，-1200，-750……

　　蓝星弓箭王的生命连续下降，等到狼狈的站了起来，准备闪避移动，逃离宠物们围攻的时候。

　　“金沙小漩涡！”

　　超神兽的绝招施展，一片金沙漩涡让蓝星弓箭手陷入其中。

　　“金沙怒撞术！”金沙的巨型脑袋猛烈撞击，把蓝星弓箭手撞入空中。

　　秦天怒吼一声，绝招跟着释放：“三鬼亡灵斩！”

　　变身成三只鬼将，手握鬼面蝙蝠剑连续攻击，死亡，捆绑，浮空，撕裂，嗜血，蓝星弓箭手鲜血长流支离破碎。

　　“哗啦！”被亡灵鬼魂和剑气四分五裂。

　　“呼呼呼。”绝招变身的亡灵鬼将，依旧徘徊闪烁。

　　“叮咚。”

　　蓝星弓箭手手中的暗金长弓，清清脆脆的掉落下来，秦天的亡灵状态逐渐消失，悠闲的恢复正常。回头一笑，终于为紫心月和宫云妃报仇了。

　　突然，沙漠金沙兽光芒闪烁：“叮咚，骑士孤风，你的宠物沙漠金沙兽等级上升，现在15级，攻击增加150，防御增加150，生命增加150，魔法增加150。”

　　“呼呼呼。”身体又膨胀增大了许多。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物亡灵剑鹰的等级上升，现在28级，生命增加50，魔法增加50，攻击增加50，防御增加50。”

　　亡灵剑鹰也升级了，受到超神兽沙漠金沙兽的刺激，秦天的第一只宠物，一只跟着秦天的亡灵剑鹰，仰天长鸣展翼拍打。

　　“轰！”层层叠叠的亡灵鬼魂和剑气爆发。

　　“啾啾啾。”在大山的第四梯层中，疯狂的仰天鸣叫。

　　黑暗的亡灵鬼气一层层爆发，剑型的骷髅身体一圈圈长大，剑型的骷髅羽毛一根根竖立，脚下原本的紫色光圈，一圈圈闪烁，一圈圈进阶。

　　“嘎！”凌厉的一声鸣叫。

　　“嘎嘎嘎。”亡灵剑鹰的头顶上空，拍打出一只漆黑幽暗，张翼蔽日，硕大黑暗的狂傲魔鹰。

　　“它，它，它。”

　　秦天一愣，终于反应过来：“天魔吞日鹰的鹰魂。”

　　紫心月和宫云妃也惊呆了，第一次见到宠物如此，何况她们还没有宠物，看到亡灵剑鹰的爆发更是欣喜。

　　“孤风，你的亡灵剑鹰。”

　　“小鹰它要进阶了。”

　　秦天点点头：“是啊，隐藏的天魔吞日鹰的鹰魂，应该爆发，应该进阶了。”

　　进阶？

　　天魔吞日鹰的鹰魂？

　　紫心月和宫云妃似懂非懂，朦朦胧胧。

　　“嘎。”天魔吞日鹰的鹰魂仰天鸣叫，吞天的黑暗疯狂蔓延，几乎遮挡了天空中的太阳，遮挡了星月天山的星月光芒。

　　“轰轰轰。”融入亡灵剑鹰的体内。

　　小鹰的亡灵身体继续长大，骷髅羽毛坚硬漆黑，在吞天的天魔黑暗中，骷髅的剑型身体，进阶出一轮轮黑暗的吞天花纹。

　　额头，泛起一轮黑色的魔日太阳。

　　“哗！”脚下的紫色光圈，进阶为了紫金色的光圈。

　　“进阶了，果然进阶了。”秦天兴奋。


第165章 天魔亡灵鹰

　　进阶的亡灵剑鹰，额头一轮黑色的魔日太阳，剑型骷髅的身体和羽毛上，雕刻着一圈圈的吞天花纹。

　　小猫大小的身材，成长为威风凛凛的小豹大小。

　　剑型的骷髅羽毛，黑暗坚硬，跟跟竖立，散发着盛气凌人的亡灵气息，飞舞着漆黑的吞天黑暗。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物亡灵剑鹰激发了天魔吞日鹰的鹰魂，天赋鹰魂觉醒爆发，进阶为——天魔亡灵鹰。”

　　靠！

　　不但进阶，还进阶为新的魔鹰。

　　秦天那个激动，紫心月和宫云妃靠近秦天，看着威风凛凛的天魔亡灵鹰，展翅飞翔在空中，散发着天魔一般的黑暗和亡灵。

　　这个骑士，宠物更强了。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物进阶为八级紫金天魔亡灵鹰，攻击增加：500，防御增加：500，生命增加：500，魔法增加：500，亡灵元素+5，黑暗元素+5，速度+3，领悟技能——天魔黑轮击，天鹰黑魔羽。”

　　天魔黑轮击：主动技能，爆发天魔的黑暗飞轮，沉重的攻击敌人。

　　天鹰黑魔羽：主动技能，爆发出亡灵剑鹰的黑暗羽毛，闪避和防御在一定时间内急速提高。

　　“嘎嘎。”进阶的亡灵剑鹰继续展翅鸣叫，脚下的紫金色光圈继续闪烁。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物天魔亡灵鹰，领悟绝招技能——黑暗天魔术，天魔亡灵剑。”

　　黑暗天魔术：主动技能，召唤黑暗的天魔附身，身体增大，映衬出天魔的图案，攻击，防御暴增20％以上。

　　天魔亡灵剑：主动技能，召唤黑暗的天魔，发出漫天的黑暗剑芒，对大范围的敌人进行疯狂打击。

　　靠！

　　疯狂！

　　绝对疯狂！

　　这还是只是紫金，小鹰从紫色进阶为八级紫金，爆发领悟的技能，不但几乎是仙兽的技能，甚至拥有魔族魔帝的大天魔的技能。

　　靠！

　　小鹰！

　　上古元素累积的小鹰，果然不能忽视。

　　“孤风，你的小鹰真厉害。”紫心月和宫云妃再次感慨，一起查看。

　　天魔亡灵鹰：八级紫金。亡灵剑鹰激发了天魔吞日鹰的鹰魂，进阶而来的独特魔鹰宠物。

　　等级：28级。

　　攻击：1850，防御：1850，生命：1850，魔法：1850。

　　亡灵元素：8，黑暗元素：8，飞行速度：5。

　　天赋：亡灵成长。

　　技能：亡灵之剑，亡灵鬼魂网，亡灵风暴剑，亡灵天鹰剑，亡灵幻鹰术，天魔黑轮击，天鹰黑魔羽。

　　绝招技能：亡灵之骷髅兵召唤，黑暗天魔术，天魔亡灵剑。

　　小鹰，翻天覆地的一次变化。

　　捡起蓝星弓箭王爆出的物品，蓝星弓箭王使用的武器，闪烁着暗金光圈，雕刻着蓝星图案的长弓特别耀眼。

　　蓝星之弓：九级暗金，等级：25级，职业：弓箭手。蕴藏蓝色星星元素的长弓，被蓝星弓箭王掉落了出来。

　　功效：攻击：178，命中：10％，穿刺：5％，暴击：3％。

　　蓝星爆裂术：被动技能，附带蓝色星星的元素，在攻击中突然爆炸出来，对敌人造成极大的爆裂攻击。

　　蓝星死亡箭：主动技能，蓝星弓箭手的绝招技能，有幸被蓝星之弓遗留下来。发出一场死亡的蓝星爆炸，给身前一定范围内的敌人造成巨大伤害。

　　“暗金长弓，攻击不错，附加三个属性，还附带两个技能。两个技能。”

　　秦天羡慕的摇摇头：“除了攻击，附加的属性和技能，几乎超越了我的紫色罗浮牛焰枪。”

　　一不小心，被紫心月和宫云妃听见，看着秦天手中的紫色双翼蝙蝠剑：“孤风，你还有一把紫色长枪？”

　　“攻击很高吗？”

　　“哦！”

　　宫云妃摇摇头：“罗浮牛焰枪，罗浮，罗浮。”

　　恍然大悟：“孤风，是不是你在景湖镇斩杀罗浮小火牛后，爆出来的那把紫色长枪。”

　　“景湖镇的视频中，紫色长枪露过一面，玩家们都很向往和好奇，我和心月能看看吗？”

　　当然没有问题。

　　景湖镇爆出的罗浮牛焰枪，很多玩家在视频中看见过。

　　点点头，华丽一声火焰沸腾燃烧，秦天更换了武器，罗浮火焰的罗浮牛焰枪，被秦天握在了手中。

　　威风凛凛，火焰燃烧，尽管没有展露九天红莲火，骑士的身影和战斗气息，依旧让紫心月和宫云妃突然心跳。

　　妩媚妖娆的宫云妃，诱惑一笑：“孤风，你好像更擅长使用双手长枪，你平时使用罗浮牛焰枪战斗不，如果具有火系元素，肯定更酷。”

　　“能具有火系元素吗？”宫云妃一副向往的模样。

　　“啊，这个。”秦天挠挠头。

　　火系元素，秦天还真有。

　　而且，上古九天的九天红莲火焰，与亡灵骑士的亡灵鬼魂，彻底不同的圣洁的九天红莲火。

　　攻击，破坏，杀戮，战斗的第二职业——红莲之破坏骑士。

　　秦天正想着要不要展现九天红莲火，展现自己的真正实力，可是突然，宫云妃怔怔的看着秦天，看着秦天挠头的动作。

　　“孤，孤，孤风，你挠头的动作。”

　　那么熟悉，那么深刻。

　　恍惚之中，宫云妃回到十七岁。

　　秦家的家丁秦天站在溪水之中，无辜的挠挠头：“好吧，家丁的我，做你的家丁也不错。”

　　啊！

　　挠头动作！

　　秦天立刻发现了问题，急忙转移话题，手中的蓝星之弓递给宫云妃：“云妃小姐，这把暗金长弓送给你。”

　　“送，送给我。”宫云妃被秦天惊醒。

　　秦天本来想找个借口。什么大家是队伍，应该共分战利品；什么我是骑士，不需要弓箭武器，可是突然没有借口。送给宫云妃，只因为她是宫云妃，成熟妖娆诱惑妩媚，让自己心动的宫云妃。

　　十七岁的时候，已经心动的宫云妃。

　　现在，依旧心动的宫云妃。

　　“是的，送给你。”秦天送给宫云妃，没有任何理由和借口。

　　宫云妃有些慌乱：“心月说过，你收获的装备统统拍卖。你是职业玩家，玩游戏只为赚钱，白白送给我，不要拿去拍卖吗。”

　　“这把蓝星之弓送给你，不去拍卖。”

　　秦天继续点点头，不过很快一笑：“如果愿意，亲手帮我们烹饪星月人参根。”

　　“果然另有所图啊。”

　　宫云妃终于放松下来，又恢复了妩媚妖娆：“可惜，我还没答应呢。”

　　可惜秦天更洒脱：“不答应也没关系，蓝星之弓还是送给你。”

　　“啊，兔子！”一只野兔从旁边经过。

　　“小鹰！”

　　秦天一声命令，进阶的天魔亡灵鹰展翅俯冲，抓起了肥美的野兔。

　　秦天呵呵一笑：“我来烹饪，以前的时候，我曾经……”

　　差点说出曾经是家丁，摇摇头：“以前做过几年的服务员，稍微懂得一点烹饪。”

　　战斗了好几个小时，正好肚子饥饿：“我给咱们做个野参山味兔。”

　　宫云妃无奈，伸出手去：“拿来！”

　　“哦！”

　　秦天灿烂的一笑，果然把抓取的野兔，放在了她的掌中。


第166章 星月第六层

　　“哼！”

　　“不说声谢谢吗？”宫云妃撅撅嘴，妩媚中露出小女孩的可爱。

　　“哦，谢谢。”秦天点点头。

　　宫云妃不但无奈，甚至有点崩溃的感觉。

　　这个男人这个骑士，不但不被她的妩媚妖娆影响，反而处处掌握着主动，处处压制着她，甚至隐隐吸引着她。

　　星月人参根，秦天已经给过她一根。

　　宫云妃一拉紫心月：“心月，我们去烹饪。”

　　“啊，等等我。”

　　秦天却凑了上来，准备着野餐的餐具：“篝火餐具，拔毛去骨，我来，你们准备调料和辅菜，烹饪蒸煮就靠云妃小姐了。”

　　宫云妃彻底无奈。

　　宫云妃，清朝御厨宫家的后代，餐饮巨头宫廷御厨的大小姐。天生火魅仙体，厨艺界的绝顶天才，18岁的时候，就频频取得高等级厨艺大赛的金奖，是当代厨神最推崇的厨艺天才。

　　一会儿，一份热汤滚滚，美味渺渺，汤鲜肉嫩的野参山味兔做好。

　　“叮咚，弓箭手云妃，你烹饪出仙级烹饪饮食野参山味兔，厨师等级上升，现在7级。”

　　野参山味兔：一级仙级烹饪。6级厨师云妃，使用仙级材料星月人参根，搭配星月天山的野兔，野菜，野味等等，烹饪而出的仙级美味。

　　功效：食用后，体质+5，体质效果：10％。

　　帮忙烹饪的紫心月和秦天，也获得系统提示。

　　“叮咚，法师紫月，你帮忙烹饪出仙级野参山味兔，厨师等级上升，现在4级。”

　　“叮咚，骑士孤风，你帮忙烹饪出仙级野参山味兔，厨师等级上升，现在2级。”

　　可怜秦天一直没烹饪过，厨师等级今天才提升。

　　美味上桌，秦天捞出一块兔腿，口水哗啦啦的流淌。大嘴一张，美美的一口。美味芳香，肉汁鲜美，回味无穷。

　　“嗯嗯。”狼吞虎咽啊：“好久，没享受如此的美味了。”

　　却被宫云妃听见，盯着秦天：“好久，你以前享受过？”

　　紫心月也停下美食，抬头看着秦天。

　　哦，啊。

　　不愧是紫心月和宫云妃，紫心月是文静优雅，温柔睿智，宫云妃则是成熟诱惑，成熟聪慧。

　　“哦，啊。太好吃了，忍不住惊叹。”

　　“快看。”悄悄转移话题：“小貂它也想吃。”

　　贪婪妖貂急的吱吱叫唤，也嗅到野参山味兔的美味。

　　“你这家伙。”

　　一大块兔肉甩了过去，贪婪妖貂除了喜欢榛子，竟也吃熟肉，咯蹦咯蹦吃的高兴，好在并不影响秦天紫心月和宫云妃的获得的属性。

　　“叮咚，骑士孤风，你吃下星月人参根烹饪的野参山味兔，体质增加：5，体质效果：10％。”

　　“叮咚，法师紫月……”

　　“叮咚，弓箭手云妃……”

　　紫心月和宫云妃也获得属性，填饱肚子恢复了疲劳度，秦天带领着紫心月宫云妃和宠物们，踏入了第五梯层。

　　第五梯层，大地变成青石山路，只能穿越大地沙土的沙漠金沙兽无法穿行；山路崎岖狭窄，身体庞大的沙漠金沙兽无法游动。秦天一声命令，把沙漠金沙兽收回到宠物栏中。

　　“哇哇，你们何人，敢闯星月天山。”风系元素形成的战斗祭司，握着战斗权杖冲了上来。

　　风星战斗祭司：27级，生命：110，风系元素和星月元素形成的战斗祭司，负责护卫星月天山第五梯层。

　　“好吧！”

　　秦天重新装备上盾牌和鬼面蝙蝠剑：“从第五层开始，我来战斗。”

　　亡灵鬼魂和剑芒爆发，秦天带着天魔亡灵鹰，亡灵鬼将，两只百年的大清僵尸杀了上去。

　　亡灵骑士！

　　他就是亡灵骑士，《远古》第一名的亡灵骑士。

　　紫心月和宫云妃终于见识了秦天的战斗，亡灵骑士的战斗，亡灵骑士的杀戮和攻击。

　　“碰！”一个鲜黄的暴击，一只27级的风星战斗祭司被直接秒杀。

　　“碰！”一个鲜红的攻击，可亡灵鬼魂肆虐，战斗祭祀被亡灵鬼魂捆绑在原地。

　　“碰！”一个鲜红的撞击，风系战斗祭司被撞的连续后退，眩晕在原地。

　　“砰砰砰。”连续的剑芒和攻击，大范围的笼罩了风系战斗祭司。

　　鲜血，杀戮，攻击，剑芒，暴击，眩晕，撞击，击退，撕裂……

　　现在是第五层，可前进的速度比第三层第二层还快。很快到达尽头遇到风星祭司王，一个擅长生命、恢复、强力的祭祀王，可惜生命比不上秦天的攻击，恢复比不上秦天的杀戮，强力比不上秦天的力量。

　　“喝喝喝。”秦天一次次暴击，一次次撞退着祭司王。

　　“叮咚。”祭司王倒地身亡，掉落出一把暗金的权杖，秦天带着紫心月宫云妃踏入第六梯层。

　　第六层，灵气星月更加迷茫，升起层层的云雾，四周若隐若现。

　　突然，贪婪妖貂警惕的吱吱鸣叫。

　　“小心偷袭。”秦天心中警惕，走到紫心月和宫云妃身旁。

　　“呼呼呼。”几个星月光芒的刺客，在云雾中若隐若现，朦朦胧胧向着紫心月和宫云妃袭击而来。

　　星月刺客：29级，生命：1100。星月元素酝酿的元素刺客，擅长隐身偷袭攻击，守护着星月天山第六梯层。

　　“靠，还想偷袭？”秦天的攻击爆发。

　　尽管是29级的星月刺客，可刺客防御不高，生命不厚，只要保护好紫心月和宫云妃，反而让秦天更容易斩杀。

　　继续轻轻松松向上前进，到达第六层尽头的平台，一片壮观的景色出现在眼前。

　　抬头仰望距离山顶不远，第七梯层和第八梯层笼罩黑夜的夜空中。夜色迷茫，星月闪烁，流星飞逝，一片夜晚的景色。

　　俯瞰下去，第六层以下又是白天景色，荡漾的灵气，怪石嶙峋，树木青翠，壮观的大山仿佛仙境飘飘渺渺。

　　第六梯层就是分割线，站在其中一上一下，一个黑夜一个白天，两种截然不同的景色。

　　“孤风，上面的景色完全变了。”紫心月和宫云妃靠近秦天，她们上次只到第四层，以上的景色怪物危险统统未知。

　　“从这里以上，真真正正的星月天山。”秦天点点头，带着大家前进。

　　四周，除了朦朦胧胧接近夜空的黑暗，竟然没有怪物刷新出来，也没有怪物攻击过来。

　　“第六梯层，没有守卫的最强BOSS？”

　　秦天正在疑惑，小貂突然竖立身体吱吱吱鸣叫，秦天也传来超级危险的警惕。

　　“不好，大意了。”

　　秦天猛然醒悟：“星月刺客王，正在隐身状态。”

　　“星月镜！”

　　伸手一掏，仙器星月镜取代鬼面蝙蝠剑，出现在右手之中。

　　“呼呼呼。”星月镜的星月光芒散发，一颗颗流星飞舞，秦天也被笼罩在星月镜的星月之中。

　　“星月……”

　　呐喊一声：“破隐术！”

　　“轰！”破除隐身的星月光芒，向着四周照射而去。


第167章 八步赶蝉

　　仙器星月镜的破隐光芒，向着四周照射而去。

　　“呼呼。”

　　星月光芒闪烁，紫心月的右侧空气颤抖，果然破除了一个隐身技能。

　　一个灵敏清廋，身穿夜色隐身服，星月云雾组成的元素隐形刺客，双手握着两柄星月一般的匕首，踩着一圈圈的暗金光芒，从右侧向着紫心月偷袭而去。

　　星月刺客王：暗金怪物，29级，生命：34000。星月刺客的头目，星月天山第六层的最强BOSS。

　　特长：擅长隐身偷袭，擅长分身刺杀。

　　“腾腾。”被破除隐身的星月刺客王，加速向着紫心月杀去。

　　阴狠毒辣一笑：“敢闯星月天山——死！”

　　“啊！”秦天大惊失色：“心月。”

　　星月刺客王，29级的暗金BOSS，擅长的正是单体的攻击，单体的偷袭刺杀和秒杀攻击。

　　紫心月，防御和生命脆弱的法师，等级只有23级，被星月刺客王刺中，肯定一击秒杀。

　　靠！

　　自己疏忽了，自己大意了，自己骄傲了。

　　一心为紫心月和宫云妃报仇雪恨，一心要帮助她们完成任务，可是现在，正是自己的骄傲，自己的疏忽大意，让紫心月陷入了危险。

　　不！

　　不是危险，而是陷入了死亡。

　　星月刺客王踩着暗金光圈疾奔，手中的星月匕首闪烁，即将发出攻击，即将刺中紫心月，刺中秦天的紫心月，秦天枯骨铭心的初恋，秦天喜欢的紫心月。

　　“心月！”

　　靠！

　　秦天那个懊悔，愤怒，悲痛，恨不得给自己一巴掌。

　　眼看着自己的心月，自己喜欢的心月，即将被星月刺客王刺中，即将被星月刺客王秒杀。

　　紫心月也大惊，看着星月刺客王的一圈圈暗金光圈，处于本能的，把秦天当做了依靠。

　　“孤，孤风，它要偷袭。”

　　突然之间，秦天成为了她的依靠，唯一的依靠：“孤风。”

　　“孤风，快救心月。”旁边的宫云妃也大喊。

　　“心月，心月。”

　　秦天更加懊恼，更加悲痛：“心月，快闪！”

　　妈的！

　　自己真应该去死！

　　“石翼飞翼术！”施展暗金战鞋的技能，战鞋爆发出一对风系双翼，加速向着星月刺客王冲去。

　　“鬼面之蝙蝠翼。”张开护手的蝙蝠双翼，飞行加快速度。

　　秦天用尽一切办法，然而……

　　速度，速度，速度还是不够。

　　“轰！”突然一声爆发。

　　秦天的愤怒，悲痛，懊恼，后悔，心痛，初恋，情感，层层爆发，层层蔓延。仿佛冰封了七年的孤独，突然爆发，仿佛隐藏了七年的内心，突然爆发，仿佛累积了七年的感情，突然爆发。

　　“轰轰轰。”亡灵骑士的亡灵鬼魂，东山神力的金刚神力，红莲骑士的九天红莲，甚至隐藏的日月天赋的元素。

　　“轰轰轰。”在秦天的身上爆发。

　　“腾腾腾。”疾奔的脚步，突然凌空而起，踏空飞行。

　　“嗖嗖嗖。”踏空飞行的速度，连续提升。

　　凌空飞行，踏空而起，仿佛轻功，对，中国正统而且传统的轻功，一步步在空中跨步疾奔。

　　“叮咚，骑士孤风，你体内的天赋爆发，加上满值的天赋敏捷属性，领悟中国战区的特色技能——八步赶蝉。”

　　中国战区的特色技能！

　　秦天已经领悟过一次，召唤两只大清僵尸的操控僵尸术。

　　这会儿，突然又领悟了一个，八步赶蝉，中国武侠小说之中，最驰名而且快速的轻功技能。

　　八步赶蝉：中国特色技能，主动技能，技能等级：1级。中国最驰名的轻功技能之一，速度极快。

　　功效：八步之内，可以踏空飞行，速度极快。

　　状态：习得此功，八步之内，赶上飞蝉，如探囊取物。

　　靠！

　　秦天二话不说，立刻施展：“八步赶蝉！”

　　一步，两步，三步。

　　空中嗖嗖嗖踏空飞奔，速度极快如同瞬移，终于在第四步，抢着星月刺客王的匕首，冲到了紫心月的身旁。

　　“心月！”

　　“我不会让你受到伤害！”

　　“喝！”怒吼一声，东山神力在身体中爆发，在亡灵的漆黑鬼气中，爆发着金光灿灿的东山神力。

　　“你他妈的……”铁匠的力量和东山神力，一起在盾牌上爆发。

　　“铁匠之盾牌撞击。”

　　猛烈一撞，撞的星月刺客王后退了两步，然而不愧是29级的暗金怪物，星月天山第六层的最强BOSS。

　　“嘿嘿。”奸笑中身体滴溜溜一转，星月元素组成的刺客身体，避过撞击又要向着心月冲去。

　　不行！

　　必须撞开它！

　　秦天就要再次撞击，然而铁匠之盾牌撞击冷却，已经没有撞击技能。右手握着仙器星月镜，还没更换上鬼面蝙蝠剑，也无法发出攻击。

　　“喝！”莫名愤怒的，再次怒吼一声。

　　“轰！”一股股力量，一道道元素，突然在体内爆发，融合在铁匠的怒目之中，融合在东山神力的金刚光芒中。

　　“叮咚，骑士孤风，你的力量天赋爆发，融合东山神力的力量，融合新手村铁匠之骑士技能的铁匠力量，领悟最新技能——铁匠之盾牌猛撞术。”

　　铁匠之盾牌猛撞术：主动技能，技能等级：1级。力量天赋，东山神力，铁匠力量融合，共同领悟的技能。

　　功效：使用盾牌猛烈的重撞敌人，虽然攻击不高，却可以把敌人撞开一段距离。

　　状态：只有高等级力量才能领悟的技能，力量越高，撞击的时间越长，持久效果越高，撞得敌人越远。

　　“心月，我一定要保护你！”

　　秦天再次呐喊，手中的暗金盾牌再次扬起。

　　“呼呼呼。”铁匠力量，东山神力再次爆发，茫茫的星月云雾的第六层平台上，形成金刚一般的巨大铁匠。

　　“铁匠之盾牌猛撞术！”秦天猛撞。

　　如同推土车，如同拖拉机，如同狂暴的狮子，如同凶残的野狼，低着身体弯着腰举着盾牌。

　　“砰砰砰。”硬硬把星月刺客王撞出三米多。

　　三米多远，紫心月，秦天的紫心月，终于脱离了危险。

　　“你妈的……”

　　秦天还不解气，急忙更换鬼面蝙蝠剑，准备全力发出攻击。

　　被撞击的星月刺客王，突然如同云雾，一层层消散，一层层消失。

　　“啊！”

　　身后，传来宫云妃焦急的声音：“孤风，分身，那是星月刺客王的分身，星月刺客王的真身，又向着心月杀去了。”

　　秦天一回头。

　　“轰！”脑袋差点爆炸。

　　星月刺客王除了隐身偷袭，更擅长分身刺杀。

　　铁匠之盾牌猛撞术撞击的时候，星月刺客王施展了分身技能。秦天撞出三米多远的星月刺客王，不是真身而是分身，星月刺客王的真身，再次向着水系法师紫心月杀去。

　　“孤风，孤风。”

　　文静优美，淡淡月光，优雅美丽的紫心月，平时遇到困难，即是被怪物杀死，也不会向别人求救。

　　可是今天，在危险的关头，再次向秦天求救：“它又要偷袭了。”

　　害怕的，向后连续倒退。

　　“可恶的星月刺客王。”宫云妃连续射击，帮忙解救。


第168章 毙命三重击

　　紫心月后退，却无法逃脱星月刺客王的攻击。

　　宫云妃射击，不高的攻击无法解救紫心月。

　　靠！

　　秦天再次懊悔，不过紫心月的后退，宫云妃的弓箭射击，还是为秦天争取了一点时间。

　　一点点时间，绝地反击的珍贵时间。

　　因为秦天突然发现，八步赶蝉的效果还在。

　　中国特色的八步赶蝉，只要一口真气战斗状态还在，就能继续施展，秦天连续冲刺和撞击，爆发的战斗状态一直持续。

　　八步赶蝉，刚刚只踏出四步，还有四步没有踏出。

　　秦天立刻回头，双脚一点，中国的轻功技能再次凌空踏出：“八步赶蝉！”

　　第五步，第六步。

　　三米多的距离，秦天两步赶到，手中已经更换上了鬼面蝙蝠剑，铁匠的力量和东山神力继续闪烁。

　　“喝！”

　　“铁匠之骑士重击。”

　　“砰！”鲜黄的暴击，再次击退了星月刺客王。

　　“孤风，不好！”宫云妃又一次大喊：“分身，它还是分身。”

　　不愧是29级的暗金怪物，不愧是星月天山的BOSS，竟然拥有紫色BOSS的实力，竟然还能分身一次。秦天击退的又是分身，星月刺客王嘿嘿一笑，真身再次绕到紫心月的身后。

　　“星月……”

　　手中的两把匕首，凝聚满星月的光芒：“毙命三重击！”

　　直直向着紫心月刺去。

　　“不！”

　　“心月！”

　　秦天来不及攻击，也来不及撞击，好在已经冲到了紫心月的身旁，脚下再次一点。

　　“八步赶蝉！”八步赶蝉的第七步跨出。

　　“嗖！”绕到了紫心月的身后，来不及攻击只能保护。

　　双手一张抱住紫心月，魁梧的骑士身体遮挡紫心月，勇猛的骑士身影保护住紫心月。

　　秦天的后背，露给了星月刺客王的毙命攻击。

　　是！

　　宁愿自己战死，也不让紫心月受到伤害。

　　“孤风！”突然的变化，突然的保护。

　　眼看亡灵骑士孤风，舍弃生命保护着她，紫心月心中一颤：“不要！”

　　想要推开秦天，却已经被秦天用力的抱住，被秦天全力的保护。星月刺客王的攻击终于爆发。

　　“杀！”

　　毙命第一击！

　　-200。

　　星月匕首刺入，后背剧痛，如同撕裂。

　　毙命第二击！

　　-250。

　　星月匕首中的星月元素入骨，如同剑芒，一层层撕裂着伤口。

　　毙命第三击！

　　-380。

　　星月匕首的星月元素爆炸，攻击暴涨到380，巨大的攻击、撕裂和爆炸，把秦天击飞出去。

　　“心月！”

　　搂着被保护的心月，秦天狼狈的被击退，连续后退站立不稳，抱着紫心月跌倒在地面上。

　　830！

　　被杀掉830的生命。

　　看着剩余的70多点生命，秦天直冒冷汗。

　　毙命三重击，只要触发一个黄色暴击，他已经被秒杀了。

　　高级怪物，这就是《远古》的高级怪物。秦天尽管变态，尽管属性不断增强，尽管不断转职，尽管不断领悟技能，还是不能忽视高级怪物，而星月刺客王不过是只暗金BOSS。

　　庆幸的是，凭借防御，凭借生命，凭借幸运，终于保住了生命。

　　“骑士，多事。”

　　“不断破坏我的攻击。”

　　星月刺客王被秦天逼的被动，最强的毙命三重击没有杀死人，大怒，就要继续冲刺杀来。

　　秦天的宠物们，终于杀了上来。

　　“啾啾啾。”天魔亡灵鹰展翅怒鸣。

　　“亡灵之骷髅兵召唤！”漆黑的亡灵大门打开，十多只亡灵骷髅兵冲了出来，展开了疯狂的群殴。

　　“黑暗天魔术！”

　　“呜！”吞天的黑暗蔓延，小鹰漆黑的骷髅身体一圈圈增大，映衬出恶鬼一般的大天魔的图案。

　　“天魔亡灵剑！”

　　大天魔仰天怒吼，黑暗的魔剑挥舞。

　　吞天黑暗和亡灵元素凝聚成黑暗大剑，轰轰轰的从天而降，包围笼罩了星月刺客王，甚至让第六梯层的平台漆黑幽暗颤抖。

　　两只百年的大清僵尸，骷髅身体的亡灵鬼将，也终于冲了上来，对着星月刺客王展开了围攻。星月刺客王的隐身和分身刚刚施展，此刻无法逃避，只能被宠物们围攻群殴。

　　“呼！”

　　秦天长长的嘘了一口气：“终于缓过劲了。”

　　战斗状态放松泄劲，不可避免的，压在了保护在身下的紫心月的身上。幽幽的芳香，细腻的柔嫩，美女的温柔，优雅的柔美，月光一般的美女，被秦天压在身下抱在怀中。

　　“啊，心月！”

　　秦天急忙低头查看：“心月，你没事吧，没有被攻击吧。”

　　“我，我，我没事。”紫心月紧张的慌乱。

　　柔美玉洁的身体被拥抱，第一次被男人拥抱，正要推开秦天。突然发现，秦天不但压在她的身上，注视着的目光深邃担心，专注柔情，几乎包围笼罩了她。

　　莫名的，紫心月心神颤抖。

　　“对不起，让你受到这么大的危险。”秦天懊悔。

　　看着几束凌乱的发丝，心疼的伸手慢慢拨开：“心月，都是我的错，差让让你陷入死亡。”

　　目光更加深邃专注，凝望中柔情深沉，深深注视着紫心月。

　　“孤，孤，孤风。”

　　紫心月更加心跳，忘记了反抗，忘记了推开秦天，被男人的气息包围，甚至无法抗拒的被目光吸引：“我，我没事，你保护了我。”

　　他们！

　　他，孤风。

　　看着摔倒在地的两人，深深凝望着紫心月的秦天。

　　宫云妃也紧张的心跳：孤风，亡灵骑士孤风，他果然喜欢心月。为了紫心月，宁愿舍弃生命。

　　嫉妒！

　　突然，莫名的嫉妒。

　　是的，一丝嫉妒。从小到大，宫云妃与紫心月闺蜜好友情如姐妹，宫云妃从来没有嫉妒过紫心月，可是今天，看着亡灵骑士，看着亡灵骑士的目光和深情，宫云妃莫名的一丝嫉妒。

　　不！

　　不是嫉妒，恍惚之中熟悉的亡灵骑士，拥抱着紫心月的亡灵骑士，让宫云妃不是嫉妒而是一丝羡慕。

　　“心月，孤风，你们没事吧。”急忙走了上去。

　　紫心月终于醒悟，脸色羞红，推开秦天：“孤风！”

　　秦天也站了起来，看着被宠物们围攻的星月刺客王，看着轮番几次，让紫心月陷入危险和死亡的星月刺客王。

　　秦天愤怒，愤怒，愤怒，愤怒。

　　怒狮一般的愤怒，巨熊一般的暴怒，怒鹰一般的狂怒。

　　猛然回头：“操！”

　　握着紫色的鬼面蝙蝠剑，秦天冰冰冷冷，沉默不语，一步步，向着被宠物们围攻的星月刺客王走去。

　　愤怒，愤怒，愤怒，更加的愤怒。

　　“轰轰轰。”亡灵鬼气爆发，亡灵鬼魂肆虐，黑暗漆黑笼罩，牵动了隐藏在体内的九幽亡灵碑。

　　“呼呼呼。”走过的空气颤抖。

　　身体上空，映衬出九幽亡灵碑的图案，形成九幽亡灵的九幽鬼魂，散发出远古的死亡元素。


第169章 九幽之深渊骑士

　　秦天愤怒，怒不可遏。

　　熊有脾气，狮有傲气，龙有逆鳞。

　　逆鳞，秦天的逆鳞被触动。

　　一步步前进，体内未开启的九幽亡灵碑被触动，远古的死亡元素一层层蔓延，笼罩了秦天，笼罩了第六梯层的平台。

　　秦天的身后，映衬出九幽亡灵碑的图案，散发着九幽深渊的九幽鬼魂，凝聚出九幽魔渊深处，远古死亡的鬼幽大帝。

　　鬼幽大帝十多丈高，十多丈巨大，十多丈魁梧，在星月迷茫的第六梯层怒目滚滚，死亡沸腾。

　　“喝！”

　　秦天的愤怒爆发，情感爆发，狂怒爆发，亡灵爆发，隐藏在体内的九幽亡灵碑和远古死亡元素，一起跟着爆发。

　　力量！

　　九幽的力量，死亡的力量，远古的力量，进入秦天的体内，在秦天的体内狂奔沸腾。

　　“叮咚，骑士孤风，你体内的九幽亡灵碑爆发，触发九幽亡灵的元素，触发远古的死亡元素，唤醒九幽深渊的鬼幽大帝，获得九幽深渊的死亡力量，你的第一职业亡灵骑士，因此转职为新职业——九幽之深渊骑士。”

　　九幽之深渊骑士：获得天龙大陆九幽深处，九幽亡魂和深渊黑暗的力量，擅长死亡，召唤，攻击，亡灵与黑暗结合的骑士。

　　“呼！”

　　等级排行榜第一名，宠物排行榜第一名，声望排行榜第二名，隐藏姓名的亡灵骑士，统统变成了九幽之深渊骑士。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的第一职业转职为九幽之深渊骑士，力量+20，体质+20，敏捷+20，冥想+20，亡灵元素+10，黑暗元素+6，领悟技能——九幽骑士斩，深渊冲击术，九幽之鬼魂光环。”

　　九幽骑士斩：主动技能，技能等级：1级。功效：使用九幽的亡灵鬼魂，猛烈斩击敌人。

　　深渊冲击术：主动技能，技能等级：1级。功效：使用深渊的黑暗和力量，对敌人进行冲击的攻击。

　　九幽之鬼魂光环：主动技能，技能等级：1级。功效：打开一道九幽鬼魂的光环，使用自己、队友和宠物，被九幽鬼魂护体，闪避+10％，防御+5％。

　　“叮咚，骑士孤风，你的第一职业九幽之深渊骑士，开启九幽亡灵碑的效果，领悟绝招技能——九幽之死亡墓碑剑。”

　　九幽之死亡墓碑剑：绝招技能，技能等级：1级。

　　功效：召唤九幽之亡灵碑的元素和能量，形成墓碑的死亡之剑，从天而降对周围的敌人造成死亡伤害。

　　附加效果：九幽的死亡墓碑，附带极强的黑暗石化效果。

　　转职，亡灵骑士转职了。

　　九幽之深渊骑士，彻底超越了亡灵骑士的新职业。

　　秦天一步步前进，九幽亡灵碑的图案依旧闪烁，鬼幽大帝依旧映衬在身后，来到了被宠物们围攻的星月刺客王的身前。

　　“你……”

　　“必须死！”

　　秦天冰冰冷冷，再无语言，沉默，死亡，冰冷，阴沉。

　　“九幽骑士斩！”

　　“深渊冲击术！”

　　“亡灵斩击！”

　　“亡灵之鬼魂剑气！”

　　“铁匠之骑士重击！”

　　“铁匠之盾牌撞击！”

　　一个个技能连续释放，亡灵，剑芒，鬼魂，攻击，撕裂，攻击和技能接连不断。星月刺客王还想反抗，竟要分身逃跑。

　　“九幽之——”九幽的亡魂肆虐，九幽亡灵碑在空中旋转。

　　“死亡墓碑剑！”

　　一支支石制、死亡、沉重、雕刻着死亡骷髅图案的石制大剑，疯狂的从天而降，带来死亡墓碑的攻击，带来死亡墓碑的杀戮，带来死亡墓碑的气息，带来死亡墓碑的死亡。

　　-600，-800，-1600，-700……

　　“咚！”

　　产生了黑暗石化效果，星月刺客王被墓碑大剑石化在了原地。

　　“哼！”

　　“休想逃走！”

　　秦天的攻击更疯狂，暴怒的亡灵元素，暴怒的黑暗元素，暴怒的九幽之深渊骑士，更加疯狂，更加狂暴，更加澎湃。

　　“嗷嗷嗷。”身体上空，巨大漆黑的鬼幽大帝仰天怒吼。

　　亡灵元素，黑暗元素，死亡的力量，从鬼幽大帝的怒吼中传来，让秦天身体澎湃仰天怒吼：“啊！”

　　“叮咚！”

　　秦天再次爆发：“骑士孤风，你的第一职业九幽之深渊骑士，感受到鬼幽大帝九幽深渊的能量，传承到鬼幽大帝的绝招技能——鬼幽大帝死亡斩。”

　　鬼幽大帝死亡斩：绝招技能，技能等级：1级。传说之中，鬼幽大帝曾经使用过的绝招技能。

　　功效：召唤九幽深渊的鬼幽大帝，与鬼幽大帝一起，抡起长剑发出死亡的斩击，附带九幽深渊亡灵和黑暗的攻击，具有强烈的攻击和破坏效果。

　　好！

　　正需要如此，强势攻击的技能。

　　“鬼幽大帝……”一声召唤。

　　“嗡！”身后漆黑死亡的鬼幽大帝，更加庞大漆黑，遮挡了天空。

　　“轰轰轰。”聚集了疯狂的亡灵和黑暗元素，与秦天一起，举起了手中的亡灵黑暗大剑。

　　“死亡斩！”大剑，从上而下的斩击。

　　“轰！”眼前一片黑暗，眼前一片死亡，眼前一片剑芒，眼前一片爆炸，眼前一片九幽深渊的战场。

　　剑芒、死亡和爆炸，让紫心月和宫云妃连续后退：“啊，孤风。”

　　“孤风！”

　　努力睁开眼睛，等到死亡黑暗和剑芒逐渐平息。

　　秦天正缓慢恢复正常，暗金的星月刺客王，早已经被四分五裂的，尸骨满地的洒落了一片。

　　“叮咚，叮咚。”两把星月匕首掉落了出来，闪烁着一圈圈的紫色光圈。

　　“轰轰！”紫心月和宫云妃光芒闪烁。

　　“叮咚，法师紫月，恭喜你的等级上升，现在24级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　“叮咚，弓箭手云妃，恭喜你的等级上升，现在24级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　在秦天的带领下，在秦天的战斗下，紫心月和宫云妃重新24级。

　　两人走了上来：“孤风。”

　　“呼呼，呼呼，呼呼呼。”

　　秦天逐渐从愤怒、死亡、黑暗、杀戮和战斗中平静。

　　看着紫心月和宫云妃，月光一般优美的紫心月，蔷薇一般绽放的宫云妃：“抱歉，差一点，让我们陷入危险和死亡中。”


第170章 悬崖的石桥

　　被怪物杀死，只不过掉落一级。

　　可是，秦天主动帮助紫心月和宫云妃，主动带着她们前来星月天山，当然要帮助她们完成任务，不能让她们因为自己而战死。

　　何况，紫心月，秦天心中深深的初恋。

　　“孤风，是你救了我，我应该感谢了。”紫心月羞涩的摇摇头。

　　“是啊，你救了心月。”宫云妃也说道。

　　“我。”

　　“我！”

　　看着两个美女，优美绝色的紫心月，成熟妩媚的宫云妃，秦天突然无法忍耐，无法控制心内的感情。

　　不想隐瞒，更不想隐藏。

　　“心月，云妃，我，我是……”

　　正要喊出我是秦天。我是秦天，你们还记得我吗，你们还认识我吗？秦天甚至要摘下恶鬼面具。

　　紫心月和宫云妃，却以为秦天依旧在抱歉。

　　“孤风，真的很感谢你。”

　　打断正要公布身份的秦天：“这只星月刺客王是星月天山的守护者，从高等级BOSS甚至仙兽级别的BOSS退化而来，拥有高等级的隐身，分身和偷袭技能。”

　　紫心月温柔的摇摇头，安慰着秦天：“虽然只是29级的暗金怪物，可比外面30级的暗金，甚至30级的紫色怪物还厉害。多亏是你，能看破它的隐身技能，又让它的分身连续失败。”

　　目光温柔优美：“不是你帮助我们，我和云妃三十级，也不是它的对手。”

　　安慰着秦天，可想起秦天奋力对她的扑救，又一次紧张的心跳，又一次感觉亡灵骑士有种熟悉的感觉。

　　“孤风！”真想摘下亡灵骑士的面罩，看看他的容貌。

　　宫云妃也摇摇头：“孤风，你可是第一名的亡灵骑士。”

　　“不，现在是九幽之深渊骑士。”

　　妩媚妖娆的轻轻娇笑：“干嘛这么谦虚。”

　　捡起星月刺客王爆出的匕首：“我和云妃还是第一次，亲眼看到紫色武器爆出来的场景。”

　　哎！

　　秦天暗中郁闷的叹息一声：紫心月和宫云妃，还不知道自己的心事啊。无奈的摇摇头，查看爆出的紫色匕首。

　　星月刺杀匕：五级紫色，等级：28级，职业：刺客。星月刺客王掉落的武器，星月天山的奇特矿石锻造而成，蕴含星月天山的星月元素。

　　功效：攻击：210，命中：10％，暴击：10％，攻击速度+1，刺杀+1。

　　技能：星月爆炸术：被动技能，附带星月天山的星月元素，具有星月元素的爆炸和撕裂攻击。

　　星月之毙命三重击：被动技能，遗传星月刺客王的绝招技能，借用星月的元素和力量，对敌人进行三次毙命的攻击。

　　不错的匕首，可惜刺客才能使用。

　　放入背包之中，补充了战斗的疲惫和体力，秦天带着紫心月和宫云妃，踏入了星月天山第七层。

　　“呼呼呼。”眼前的景色转变。

　　逐渐进入夜晚的星空中，月光温柔，星星闪烁，星月云雾朦朦胧胧，周围一片迷茫的黑夜景色。

　　“怪不得名为星月天山，一年四季二十四个小时，星月天山的山顶，都是夜色和星星的夜空啊。”

　　看着近在咫尺的夜色星星，月光倾洒，紫心月和宫云妃好奇的伸出手去，却又遥远无法触摸。

　　山顶！

　　从这里开始，逐渐进入山顶，星月天山的真正范围。

　　“大胆，竟敢闯入星月天山。”一阵飘飘渺渺的声音传来，拥有飞行能力，身穿星月长袍，星月翩翩的星月法师，凌空飞行而来。

　　星月法师：30级，生命：2100。星月元素形成的元素法师，擅长星月的魔法攻击，守护着星月天山第七层。

　　30级的怪物，生命飙升到2100。

　　终于遇到30级的怪物了，真正的战斗现在开始。

　　“卫兵之银光阵！”队伍技能打开，银色光芒从天而降，秦天紫心月和宫云妃的属性增加。

　　“九幽之鬼魂光环！”最新的技能施展，九幽亡魂在脚下形成一圈圈光圈，秦天紫心月宫云妃还有宠物们，闪避+10％，防御+5％。

　　“嘎嘎，试试深渊骑士的战斗力。”秦天猛冲了上去。

　　没转职之前，30级的星月法师或许会给秦天造成一点点麻烦。可是现在，转职了九幽之深渊骑士，亡灵元素增加，获得了黑暗元素，力量体质敏捷冥想纷纷增加，攻击防御生命统统上升。

　　秦天的防御，如同重甲骑士，秦天的攻击，如同全力战士，秦天的亡灵和黑暗元素，如同魔法的魔法师。

　　一个个星月法师，无法抗拒的倒在脚下。

　　前进，前进，前进。

　　带着紫心月和宫云妃一路前进。

　　第七梯层出乎意料的庞大，整整前进了十多个小时，秦天紫心月和宫云妃甚至中途下线休息。第二天下午，在夜色的星光之中，终于来到第七梯层的尽头。与前面的六层不同，第七层的尽头并没有平台。

　　一道云雾迷茫的悬崖，阻断了前进的道路。

　　悬崖深邃迷茫，星月云雾遮挡，一条朦朦胧胧的古老石桥横架空中，与对面若隐若现的夜色山顶相连。

　　通过石桥，才能进入星月天山第八层的夜色山顶。

　　然而夜色云雾的石桥和悬崖四周，漂浮着密密麻麻，星月长袍的星月法师，想要通过石桥，必须战败它们。

　　秦天带着宠物们，保护着紫心月和宫云妃，慢慢踏上被夜色云雾遮挡的石桥。

　　“星月禁地，休得私闯。”四周漂浮的星月法师，果然漂浮而来。

　　“星月魔法弹！”一颗颗星星的魔法飞弹，凌空攻击而来。

　　秦天想要冲杀上去，可星月法师漂浮在石桥两边，秦天无法冲杀，只能使用盾牌抵挡。

　　可是，更多的星月法师飘来。

　　十个，二十个，三十个……

　　秦天的盾牌无法抵挡，尽管有远程剑气，可也无法对付如此众多的星月法师，只能无奈的，带着紫心月宫云妃从石桥退了回来。

　　“呼呼呼。”密密麻麻的星月法师，重新守护了石桥。

　　“孤风，对不起，我们无法帮忙。”

　　紫心月和宫云妃抱歉的摇摇头：“你是骑士无法远战，我们虽然是远程法师和弓箭手，可攻击不够杀不死它们。”

　　委屈郁闷：“任务中断了，我们无法继续前进了。”

　　仰望着茫茫夜色中的山顶，尽管期盼却也无奈：“无法攀登到山顶了。”

　　“不！”

　　秦天傲然摇摇头：“一定要前进，登上山顶，我要帮你们完成任务。”

　　“前进，你有办法？”

　　紫心月和宫云妃看着秦天，悬崖只有石桥一条道路，摇摇头：“除非有飞行能力，从空中飞过去。”

　　“就是飞过去。”

　　秦天轻轻一笑：“不但要飞过去，还要清理所有的星月法师。”

　　收起没有飞行能力的亡灵鬼将和两只百年大清僵尸，秦天傲然召唤：“召唤坐骑——”

　　“呼呼呼。”星月光芒闪烁，一颗颗流星闪烁。

　　“星月流星驹！”一对星月流星的双翼哗啦啦张开。

　　“嘶！”一声长鸣。

　　一匹高大威猛的战马，拍打着星月流星的双翼，闪烁着夜空中的灿烂流星，骑乘在秦天的身下。

　　“腾腾腾。”拍打着星月流星的翅膀，随时展翅高飞。

　　“你，你。”

　　紫心月和宫云妃再次被亡灵骑士惊住了：“孤风，你有飞行坐骑。”


第171章 流星冲击术

　　“你有飞行坐骑。”

　　不但有超神兽沙漠金沙兽，还有飞行战马，非常酷，非常潇洒，拍打着星月流星双翼的仙级坐骑。

　　紫心月和宫云妃看的炫目。

　　“它是小星。”

　　秦天拍拍身下的战马：“星月流星驹，我获得不久的飞行坐骑。”

　　轻轻一笑：“我去清理星月法师，护送你们过桥。”

　　“驾！”骑乘小星就要飞行。

　　这里却是星月天山，山顶的夜色星空之中，月色倾洒星星闪烁，充沛的星月元素荡漾，形成朦朦胧胧的星月云雾。

　　感受到夜空的元素，感受到云雾中的星月元素。

　　“嘶！”星月流星驹高声嘶鸣。

　　拍打星月的流星双翼，并没有展翅高飞，突然载着秦天一圈圈绕圈踏步。周围的星月元素和云雾，逐渐被带动，逐渐被旋转。

　　“呜呜呜。”

　　“哗啦啦。”

　　一片片云雾漩涡沸腾，悬崖深谷中的星月云雾也被带动，如同浪涛拍打，如同海水旋转，一圈圈被漩涡吸收，一圈圈被星月流星驹吸收。

　　是的！

　　同为星月元素，被秦天的星月流星驹吸收。

　　万年的星月莲花王强大，星月流星驹，踏云月光驹，赤电星星驹和星月乌云驹共同分食，依旧没有吸收掉星月莲花王的元素。受到星月天山星月元素的刺激，星月流星驹再次爆发。

　　“轰！”

　　星月流星驹的脚下，盛开一层层星月莲花，承载着秦天的星月流星驹，爆出发一颗颗闪烁的流星。

　　“啊，孤风！”

　　旋转闪烁的星月元素，让紫心月和宫云妃不断后退。

　　“嘶！”星月流星驹再次嘶鸣。

　　“叮咚，骑士孤风，你的坐骑星月流星驹，吸收星月天山的星月元素，化为成长的经验，等级上升。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物星月流星驹的等级上升，现在2级，攻击+85，防御+85，生命+85，魔法+85。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物星月流星驹的等级上升，现在3级，攻击+85，防御+85，生命+85，魔法+85。”

　　“叮咚……”

　　“叮咚……”

　　“叮咚……”

　　……

　　连续的叮咚不断，直到最后：“骑士孤风，你的宠物星月流星驹的等级上升，现在15级，攻击+85，防御+85，生命+85，魔法+85。”

　　星月天山的星月元素，让星月流星驹直直爆升到15级。

　　是啊！

　　星月天山的星月元素，星月流星驹的星月元素，同源同根，都为星月神殿星月族的星月元素。

　　碰撞到一起，爆发出巨大的能量，产生了巨大的效果。

　　“嘶嘶嘶。”15级的星月流星驹一声声嘶鸣。

　　战马的身躯一圈圈长大，威风高大，星月的流星双翼哗啦啦澎湃，仿佛一对漂亮的弯月，缀满闪烁的流星。身下，一层层星月莲花绽放，雕刻出一朵朵美丽的星月莲花的花瓣。

　　“孤，孤，孤风。”

　　紫心月和宫云妃，再次看的炫目。

　　这个骑士，九幽之深渊骑士是个人来疯，不断爆发，不断暴涨，不断提高，在她们的身前，在她们的眼前爆发。

　　哼，哼！

　　摇摇头：真会卖弄。

　　可是莫名的，心中兴奋和激动，为骑士而兴奋和激动。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物星月流星驹，吸收星月天山的星月元素，吸收星月莲花王的星月元素，等级也升到15级，星月元素+10，飞行速度+5，领悟技能——星月之夜色光环，星月斩击术，流星冲击术，领悟天赋技能——星月之星莲绽放，领悟绝招技能——流星坠落。”

　　星月之夜色光环：被动技能，星月光环在战马脚下闪烁，闪避+15％，速度+1，回转身法+2。

　　星月斩击术：主动战马技能，骑乘者挥舞战刀，发出一片星月的光芒，对敌人造成范围攻击。

　　流星冲击术：主动战马技能，骑乘者催动星月流星驹，如同流星狂奔，对敌人进行一次流星的冲击，附带极强的穿刺，击退，击倒，暴击等等效果。

　　星月之星莲绽放：天赋技能，被动技能。星月莲花王中获得的天赋技能，一层层的星月莲花在脚下盛开，星月流星驹的生命恢复速度300，魔法恢复速度300，骑乘者生命恢复速度30，魔法恢复速度30。

　　流星坠落：绝招技能，主人或者星月流星驹皆可以发动的技能，爆发出两道燃烧的流星，对敌人进行致命的流星打击。

　　仙宠！

　　这就是咱的仙宠坐骑！

　　“小星！”

　　秦天已经迫不及待：“冲！”

　　星月流星驹嘶鸣一声，张开缀满流星和花瓣的月亮双翼，踩着一层层绽放的星月莲花，冲入空中，冲入云雾迷茫的悬崖上空，向着漂浮在悬崖和石桥上空，守护着第七层的星月法师冲去。

　　“啾啾啾。”天魔亡灵鹰跟在身旁。

　　“吱吱吱。”贪婪妖貂趴在肩头。

　　“流星……”

　　奔驰的星月流星驹，突然如同一颗奔驰流星，载着秦天加快了飞奔的速度，流星的力量在长剑中汇聚。

　　“冲击术！”星月流星驹的新技能释放。

　　“砰！”一个鲜黄的暴击，直接秒杀一只星月法师。

　　“呼！”触发了穿刺效果。

　　流星的冲击，继续向前。

　　“砰！”又是一个暴击效果，又秒杀了一只星月法师。

　　“啊，啊，啊。”

　　秦天兴奋的仰天呐喊：“星月流星，流星冲击，我……喜欢……”

　　一拉星月流星驹，战马嘶鸣，星月光芒蔓延，星月莲花层层绽放，生命速度和魔法速度不断恢复，更是扬起长剑：“星月……”

　　星月再次在长剑蔓延，形成层层的星月剑芒。

　　“斩击术！”星月剑芒爆发，笼罩了七八个星月法师。

　　战马！

　　战马！

　　秦天那个激动：终于，有战马技能了，可以肆无忌惮的骑乘战马战斗了。

　　“小星，小鹰，小貂，我们杀！”

　　骑乘着星月流星驹，带着飞行宠物小鹰，还有肩头的贪婪妖貂，飞行在悬崖深谷石桥的上空，展开了屠杀的攻击。星月法师一个个踩在脚下，华丽丽的掉出装备，变成秦天紫心月和宫云妃的经验。

　　转眼间，石桥一片康庄大道。

　　踏着星月云雾朦胧的石桥，秦天保护着紫心月和宫云妃，一步步穿越着石桥，向着对面的山顶走去。

　　第八梯层的山顶越来越近，即将越过整座古老的石桥。

　　“呜呜呜。”突然，深邃的悬崖深谷怒鸣。

　　“呼呼呼。”突然，迷茫悬崖的星月云雾荡漾。

　　残余的星月法师们，一个个吸收融合，带动悬崖深谷的星月元素，带动悬崖深谷的星月云雾，带动星月法师的尸体。旋转吸收，旋转荡漾，在空中形成一个旋转的云雾漩涡。

　　“吱吱吱。”小貂警惕的鸣叫。

　　云雾漩涡之中，漂浮出一只身材修长，身穿星月长袍，手握星月法杖，十多米高的星月大法师。在漩涡的云雾之中，星月大法师若隐若现，踩着一圈圈的紫色光圈。

　　“啊！”

　　秦天恍然大悟：“星月法师王，第七梯层的最强BOSS。”

　　“我说呢。”

　　“第七梯层，不可能没有守护BOSS！”

　　“紫色光圈，竟然是紫色BOSS。”


第172章 魔鹰落日炮

　　星月法师王：紫色怪物，等级：30级，生命：8万。星月法师们的头目，守护星月天山第七层的最强BOSS。

　　擅长：星月魔法，漂浮飞行。

　　30级的紫色怪物，生命飙升到8万。厉害！

　　“私闯星月天山，还不束手就擒。”星月法师王呐喊一声，漂浮过来。

　　“星月漩涡术！”法杖一挥，一片星月漩涡当头而来，要沉陷捆绑秦天。

　　秦天的坐骑星月流星驹，不但是仙级战马，更擅长星月元素，敏锐的感应到星月漩涡的轨迹。

　　“嘶！”展翼长鸣。

　　载着秦天踏着月光飞奔，避过了星月漩涡的轨迹，闪避了星月漩涡的捆绑，向着星月法师王冲了上去。

　　“腾腾腾。”

　　冲刺，奔驰，速度，急速，双翼拍打……

　　“轰轰轰。”如同夜空中的流星。

　　“流星冲击术！”施展流星冲击技能，载着秦天冲到流星法师王的身前。

　　“砰！”一个冲刺重击，秦天展开了近战攻击。

　　“啾啾啾。”小鹰跟着释放黑暗魔法和亡灵剑芒。

　　嘎嘎，嘎嘎，嘎嘎嘎。

　　星月法师王，朦朦胧胧骄傲漂浮，却被秦天近战了。

　　星月法师王想要拉开距离，却不敌星月流星驹的速度。

　　星月法师王想要魔法攻击，却频频被秦天的近战打断。

　　星月法师王努力发出星星魔法弹，想要震退秦天，却不敌秦天的力量，无法震退秦天。

　　星月法师王想要攻击，却攻不破秦天暗金的防御，攻不破秦天高体质的防御和生命。

　　“杀！”

　　一层层被秦天纠缠，被秦天攻击。

　　-500，-400，-800，-510……

　　鲜红的攻击伤害跳跃，亡灵捆绑，黑暗撕裂，九幽鬼魂，深渊死亡，骑士重击，更是连续迸发。

　　“孤风！”

　　紫心月和宫云妃再次看呆了：三十级的紫色怪物，秦天的面前，螳螂挡车不自量力。

　　是啊！

　　法师，最怕近战。

　　骑士，最擅长近战。

　　何况是近战的秦天，九幽之深渊骑士的秦天。

　　法师的克星，星月法师王的克星，何况还有星月流星驹的帮忙。

　　“轰轰轰。”

　　“轰轰轰。”

　　“轰轰轰。”

　　突然，秦天的头顶上空，星月流星驹的头顶上空，不断颤抖，不断闪烁，不断爆炸。

　　终于！

　　“轰……”形成一道燃烧的流星。

　　“轰……”形成第二道燃烧的流星。

　　“啊！”

　　“流星！”

　　紫心月和宫云妃炫目：“流星被召唤出来了。”

　　没错！

　　正是仙级战马星月流星驹，吸收星月天山的星月元素，进阶到十五级，领悟的绝招技能流星坠落。

　　召唤出两道燃烧的流星，在漆黑的夜空中烁烁燃烧。

　　“嘶！”战马扬起马蹄长嘶。

　　“流星坠落！”

　　两道燃烧的流星从天而降，包围了星月法师王，笼罩了星月法师王，带来流星的爆炸、燃烧和沉重打击。

　　星月法师王，顿时被两道流星吞没。

　　石桥上的紫心月和宫云妃再次惊呆了，朦朦胧胧星月云雾漂浮的悬崖深谷，成为了两枚流星爆炸的场景，除了不断迸发的红色和黄色伤害，庞大朦胧的星月法师王几乎被吞没。

　　这还不止！

　　受到战马星月流星驹的刺激，受到流星坠落的攻击和爆炸，秦天，九幽之深渊骑士秦天，也被引发了战斗。

　　“喝！”

　　“喝！”

　　“喝！”

　　一声声呐喊，九幽亡灵和深渊黑暗爆发，九幽深渊之中的鬼幽大帝再次被秦天唤醒。身后，映衬出十多丈高，十多丈巨大，十多丈魁梧，层层九幽骷髅组成的鬼幽大帝。

　　“喝！”亡灵元素和黑暗元素，凝聚在武器之中。

　　“鬼幽大帝死亡斩！”

　　正是斩杀星月刺客王的时候，领悟而且施展的绝招技能，现在再次施展，九幽深渊的鬼幽大帝和秦天一起斩击。

　　“轰！”亡灵爆炸，死亡迸发，九幽吞噬。

　　-10000！

　　整整一万伤害，超越了秦天攻击的极限，秦天有史以来最高的伤害，而且在30级紫色怪物身上斩杀的伤害。

　　九幽的亡灵和黑暗，也刺激了同元素的亡灵剑鹰。

　　“啾啾啾。”小鹰仰天鸣叫，吞天的黑暗爆发。

　　“黑暗……天魔术……”

　　“哇！”

　　小鹰一圈圈长大，黑暗一圈圈蔓延，魔族深处的大天魔，再次在小鹰的身体上浮现。

　　“啾！”

　　“天魔亡灵剑！”正是小鹰的绝招技能。

　　“星星瞬移术！”

　　生命剩余不到20％，星月法师王的保命技能触发，突然如同星星闪烁，逃离了秦天和战马的攻击范围。

　　闪烁出现在秦天身后，对着了石桥上的紫心月和宫云妃。

　　“骑士，可恶，我要杀死你的同伴。”

　　不愧是智慧怪物，法师的衣袍飞舞，向着紫心月和宫云妃杀了过去。

　　啊！

　　心月，云妃。

　　星月法师王30级紫色怪物，一个普通的范围魔法，就能轻松秒杀法师紫心月和弓箭手宫云妃。

　　“靠！”

　　“星月法师王，你这个小人。”

　　“小星！”秦天一拉战马，腾腾腾急忙飞奔，就要劫击星月法师王，救援紫心月和宫云妃。

　　秦天的小鹰天魔亡灵鹰，本要施展的绝招天魔亡灵剑，因为失去了星月法师王，停在了空中。

　　“啾啾，啾啾。”小鹰大怒。

　　竟敢，无视它的绝招，让它没有敌人攻击，让它的大天魔蒙羞。

　　“嘎嘎嘎。”不但是鸣叫，简直是怒鸣。

　　“哇哇哇。”身后的魔族大天魔，也跟着仰天怒吼。

　　“轰轰轰。”吞天的黑暗爆发，几乎笼罩了悬崖深谷。

　　“叮咚！”

　　秦天突然获得提示：“骑士孤风，你的紫金宠物天魔亡灵鹰被激怒，激发体内的吞天黑暗，激发体内的大天魔元素，领悟合体绝招技能——魔鹰落日炮。”

　　魔鹰落日炮：合体绝招技能，技能等级：1级。天魔亡灵鹰被激怒，融合亡灵黑暗和天魔吞日鹰的鹰魂，领悟的绝招技能。

　　功效：与主人合体，变成一把双手的魔鹰大炮，可以发动技能——魔鹰落日术。

　　魔鹰落日击：魔鹰落日炮喷发，天魔亡灵鹰集结它的80％的属性，主人的40％的属性，化成一颗魔鹰炮弹急射出去，对敌人造成大范围的爆炸攻击。

　　特长：攻击力高，爆炸范围大，更擅长远程的射击追杀。

　　“远程，远程追杀。”骑乘着星月流星驹，追击星月法师王的秦天，瞬间恍然大悟。

　　立刻施展：“魔鹰落日炮。”

　　天魔亡灵鹰怒吼一声，携带着被召唤的大天魔，化成了一把双手巨大，如同大炮的鹰形巨炮。

　　因为是合体技能。

　　秦天手中的武器和盾牌短暂消失，换上了巨大黑暗，双手勉强可以搂抱的魔鹰落日炮。

　　“呜呜呜。”

　　“呼呼呼。”

　　“哇哇哇。”

　　黑暗，亡灵，大天魔，攻击，死亡，小鹰80％的属性，秦天40％的属性，在空中凝聚，汇聚在双手的魔鹰落日炮之中。

　　对准星月云雾的空中，向着紫心月和宫云妃冲去的星月法师王。

　　“你妈的，竟敢小视老子，小视老子的天魔亡灵鹰。”

　　“还想杀死我的心月和云妃。”

　　“魔鹰……”骑乘着星月流星驹，秦天在空中施展。

　　“落日击！”

　　“轰！”魔鹰落日炮射击，秦天被后挫力震的连续后退。

　　魔鹰落日炮的鹰形炮嘴张开，紫金的天魔亡灵鹰化为一枚魔鹰炮弹，呼啸的击中星月法师王的后背。

　　“咚！”

　　如同炮弹的爆炸，如同小山的爆炸，如同秦天曾经施展的荒芜小火球的爆炸，眼前升起一片黑暗吞天的蘑菇云。

　　“砰砰砰。”

　　星月法师王，30级的紫色星月法师王，被小鹰的魔鹰落日击炸的四分五裂，尸骨飘飘洒洒的掉落在星月的云雾中。


第173章 远古宝石

　　星月法师王的尸骨，飘飘洒洒的洒落在星月云雾中。

　　靠！

　　秦天睁大了眼睛。

　　魔鹰落日炮，爆炸的效果与荒芜小火球有的一拼。

　　强悍！

　　“叮咚！”

　　紫心月和宫云妃经验暴涨，秦天也获得提示：“骑士孤风，你斩杀30级紫色怪物星月法师王，技能经验增加，亡灵和黑暗技能+1。”

　　技能等级提升，然后在飘洒的尸骨中，魔鹰爆炸逐渐消散。

　　魔鹰落日炮状态解除，小鹰恢复了漆黑剑型，骷髅羽毛的天魔亡灵鹰，飞舞在秦天的肩头。

　　“叮咚，叮咚。”一阵悦儿的声音传来，星月法师王掉落出好几件武器和装备。

　　“哼！”

　　“想攻击紫心月和宫云妃。”

　　“欺弱怕硬，就应该分尸。”

　　秦天一拍星月流星驹，带着小鹰向着洒落的尸体奔去。

　　尸骨之中，华丽的掉落出三件物品。一根紫色法杖，一件暗金法袍，一本技能书，还有四颗能量充沛的宝石。

　　星月紫法杖：六级紫色，单手法杖，等级：28级，职业：法师。星月法师王使用的法杖，却被爆杀了出来。

　　功效：攻击：180，魔法恢复：20，命中：5％，攻击速度：1。

　　技能：星月魔法：被动技能，附带星月天山的魔法技能，在战斗的时候，5％的几率随机爆发一个高等级的星月技能。

　　星月爆裂术：被动技能，附带星月元素的爆裂技能，战斗的时候，40％的几率会产生星月爆裂的效果。

　　靠！

　　40％，好强的星月爆裂效果。

　　星月紫法袍：八级暗金，等级：28级，职业：法师。星月法师王的暗金法袍，却被爆杀了出来。

　　功效：防御：68，生命恢复：10，魔法恢复：10，闪避：8％。

　　技能：星月法盾：被动技能，被攻击的时候，有一定几率触发星月光芒组成的法盾，增加防御效果。

　　技能书：星星瞬移术：被动技能，等级：20级，职业：法师。

　　功效：生命下降到20级以下，被连续攻击或者面临危险的时候，技能被动触发瞬移效果，逃离攻击战斗的范围。

　　嗯，嗯。

　　星月法师王刚刚施展过的绝招技能，非常不错的保命技能。

　　星月紫法杖，星月紫法袍，星星瞬移术，只能法师使用和领悟。秦天立刻兴奋：送给紫心月。

　　“嗯？这四颗宝石，以前从没见过。”

　　四颗能量充沛的宝石，闪烁着一层层的远古的光芒，强大的能量秦天不但感应，肩头的小貂也兴奋的鸣叫。

　　“吱吱吱。”跑了下去，抓起一颗咯蹦咯蹦的吃个欢快。

　　汗！

　　竟吃宝石！

　　不过立刻明白了：此为能量宝石，里面蕴元素或者能量。捡起来查看。

　　远古宝石：天龙大陆从远古遗留下来的珍贵宝石，蕴含远古的能量。

　　功效一：提升武器和装备的等级，每次提升装备1等级，最高10级。

　　装备1—3级，锻造成功率80％，锻造失败远古宝石消失装备不变，锻造成功每级增加10点基本属性。

　　装备4—6级，锻造成功率40％，锻造失败远古宝石消失装备不变，锻造成功每级增加30点属性。

　　装备7—8级，锻造成功率25％，锻造失败远古宝石消失装备回归0级，锻造成功每级增加50点属性。

　　装备9—10级，锻造成功率10％，锻造失败远古宝石消失装备碎裂，锻造成功每级增加100点属性。

　　附加效果：锻造到8级，额外增加10％的属性，锻造到9级，额外增加10％的属性，锻造到10级，额外增加20％的属性。

　　好东西！

　　秦天那个兴奋，可看到成功率，4—6级40％的成功率，7—8级25％的成功率，9—10级10％的成功率。

　　靠！

　　这也太变态困难了吧，何况7—8级锻造失败，装备回归0级，9—10级锻造失败，装备直接碎裂。

　　碎裂！

　　神器碎裂？

　　晕！

　　傻子才去锻造！

　　秦天正摇摇头的时候，这才发现，远古宝石还有两个功效。

　　功效二：远古宝石，蕴藏祝福的效果，锻造装备的时候，每增加一颗远古宝石，锻造成功率增加1％。1—3级成功率最高增加到100％，4—6级成功率最高增加到90％，7—8级成功率最高增加到80％，9—10级成功率最高增加到70％。

　　装备如果碎裂，凑齐1000颗远古宝石，对碎裂的装备进行恢复，还可以让因为远古宝石而碎裂的装备恢复。

　　啊！

　　碎裂可以恢复。

　　也就是说神器锻造碎裂，还是可以恢复的。

　　秦天明白了。

　　任何人，都有可能把武器和装备锻造到10，前提是远古宝石充沛。

　　每颗远古宝石增加1％的成功率，最高成功率还有限制，而装备碎裂需要1000颗远古宝石才能恢复。

　　“嗡！”

　　秦天的脑袋一大：“锻造一把加10的神器，这需要多少颗远古宝石啊。”

　　靠！

　　秦天摇摇头：老子算不过来了！

　　不过很显然，远古宝石，必将成为达官权贵追逐的宝物，价格甚至比金币还要珍贵。

　　还有最后一个功效。

　　功效三：远古宝石，蕴藏远古元素和能量宝石，宠物疲惫的时候，喂养一颗可以让宠物在一两天的时间内战斗充沛。锻造武器的时候加入，远古能量蔓延，可以提高锻造的成功率。

　　晕！

　　这简直，让玩家为远古宝石而头破血流，父子相残。

　　贪婪妖貂已经吃了一颗，秦天还剩三颗，立刻给小鹰喂一颗。

　　“小鹰！”一颗仍在空中，小鹰展翅吞入。

　　“啾啾啾。”战斗了大半天的疲劳，不但消失而且如同兴奋剂，让小鹰战意充沛盎然。

　　好东西！

　　还剩余两颗，秦天急忙放入背包中。

　　这么珍贵的远古宝石，当然要用在极品的武器和装备上。

　　“叮咚！”

　　突然，系统传来提示：“骑士孤风，你单杀30级紫色怪物，并且爆出远古宝石触发了隐藏条件，远古宝石系统即将开启，系统将要发出全世界通告，你是否愿意显露姓名。”

　　远古宝石系统？

　　全世界通告？

　　什么东东？

　　秦天立刻摇摇头：“隐藏姓名。”

　　“叮咚，全世界通告，叮咚，全世界通告，叮咚，全世界通告。”

　　系统紧跟着，发动了沉寂了好久的世界通告。


第174章 星月第八层

　　“叮咚，世界战区通告，中国战区玩家XX，单杀30级紫色怪物爆出远古宝石，远古宝石系统开启。远古宝石，蕴藏远古能量和元素的宝石，可以提高武器和装备的等级能力。”

　　“叮咚，远古宝石系统开启，玩家可以在各种BOSS怪物身上，爆取极其难得的远古宝石，提升武器和装备的等级。”

　　远古宝石：天龙大陆从远古遗留下来的珍贵宝石，蕴含远古的能量。

　　功效一……

　　哗啦啦，一片远古宝石的属性介绍。

　　远古宝石，全世界通用，因此是世界战区的通告。

　　“中国战区，又是中国战区。”远古再次沸腾了。

　　特别是这次，中国战区的玩家，强势的单杀了30级的紫色怪物。

　　30级，玩家们可以进行第二次转职，战斗力提升。

　　因此30级，怪物的实力统一提升，远远超过了20级怪物的实力，何况是30级的紫色怪物。

　　实力！

　　真正的实力！

　　“嗯？中国战区。”

　　“竟有这样的高手？”

　　美国战区的第一名，殖民战士殖民者这次不再大意。30级的紫色怪物，他曾经试着杀过好几次，可都功亏一篑，最终带领手下群殴斩杀。中国战区的玩家，却单杀了30级的紫色怪物。

　　看着中国战区的等级排行榜。

　　第一名：姓名隐藏，九幽之深渊骑士，29级。

　　是你吗？

　　深渊骑士？

　　开启了第一个世界任务，让世界战区对接，中国战区，甚至让世界战区议论纷纷的亡灵骑士。

　　日本战区。

　　“八格，中国战区，竟是中国战区。”

　　幕府战士龟田握着日本刀：“中国猪，我大日本的龟田，一定要斩杀你们。”

　　黑暗忍者花谷正，阴森狠毒的摇摇头：“亡灵骑士，肯定是转职了九幽之深渊骑士的亡灵骑士。”

　　黑暗忍者的他不擅长杀怪，不擅长单挑BOSS，可最擅长的正是杀人，暗杀偷袭的杀人。

　　“来人！”

　　“主人！”有手下待命。

　　“给我寻找，能穿越国界的卷轴，技能或者一切宝物。”

　　“我！”花谷正握着日本的忍者刀：“一定要前往中国战区，偷袭暗杀他们引以为豪的九幽之深渊骑士。”

　　“我要中国战区知道，我大日本国的忍者，将是全世界最犀利的杀人武器。”

　　韩国战区。

　　高丽剑士高丽魂，恶狠狠的看着全世界通告：“九幽之深渊骑士，肯定是中国战区的第一名，九幽之深渊骑士。”

　　“呵呵，呵呵，呵呵。”

　　愤怒的大笑：“来人，大鹏金翅殿的任务准备的怎样。”

　　“禀报大少爷，得知要与中国玩家在大鹏金翅殿相遇，我们大韩国的高手全部汇聚而来。按照大少爷的命令，已经挑选了19个高敏高攻的高丽剑士，全部26级，几乎全套的暗金装备。”

　　“特别是二少爷。”

　　手下自信满满：“几乎凑齐了一整套紫色装备，战斗力简直是疯狂，不，战斗力简直是变态。”

　　“好！”

　　高丽魂骄傲的大笑：“九幽之深渊骑士，你如何面对全套紫色装备的二弟，还有，我们的队伍几乎全部暗金装备，你一人如何对抗。”

　　“哈哈，哈哈，哈哈。”

　　高丽魂更加自信：“等着吧。”

　　“进入大鹏金翅殿，中国战区，华丽丽的被我们高丽剑士秒杀吧。”

　　……

　　“啊湫！”

　　星月云雾的悬崖上空，秦天郁闷的遥遥头：“晕，那些狗日的东西，正暗中算计老子呢。”

　　揉揉鼻子，一拍星月流星驹，飞回到石桥上面。

　　“孤风。”紫心月和宫云妃围了上来。

　　“星月法师王斩杀，我们可以畅通无阻的前往第八层了。”

　　秦天轻轻微笑，让紫心月和宫云妃查看了远古宝石，掏出星月紫法杖，星月紫法袍，星星瞬移术，一起递给紫心月。

　　“心月小姐，你能使用的装备和技能。”

　　“还有，还有。”

　　秦天怦怦心跳，可这次不再退缩，更不会郁闷。

　　贪婪洞穴之中收获的，25级的暗金武器贪婪之法杖，25级的暗金装备贪婪之护腿。平时专门为紫心月收集的，秦天一直没有拍卖，25级的鼠王之魔法护手，25级的枫叶之魔法头盔，25级的流沙之魔法战鞋，全部一起递给了紫心月。

　　“孤风，这些装备。”紫心月一阵心跳。

　　很显然，这几件装备全是亡灵骑士孤风，一点点帮她收集的装备，一直没有拿出来拍卖的装备。

　　怪不得，爷爷老禾整理孤风委托拍卖的装备的时候，经常嘀咕：亡灵骑士的装备这么多，怎么没有极品的法师装备呢。想为心月找几件，可没有好的法师装备。

　　孤风已经偷偷的，为她保留了下来。

　　“孤风。”按照往常的习惯，紫心月不会接受陌生人的装备，可突然无法拒绝眼前的骑士。

　　脸色绯红，羞涩的低着头：“谢谢你。”

　　装备全部25级的暗金装备，穿戴上几乎全套暗金，可紫心月现在24级，只能暂时放入背包中。

　　星月法师王爆出的技能书，星星瞬移术20级可以学习。紫心月打开技能书，一层层星月光芒闪烁，形成一颗颗闪烁的星星。

　　“叮咚，法师心月，你通过技能书，学习领悟技能——星星瞬移术。”

　　星星瞬移术：被动技能，技能等级：1级。

　　功效：生命下降到20％以下，被连续攻击或者面临危险的时候，技能被动触发瞬移效果，逃离攻击战斗的范围。

　　“呼呼呼。”心月被美丽闪烁的星星包围。

　　“心月，好漂亮。”心月羞涩的模样，更让宫云妃羡慕。

　　冲着秦天撅了撅小嘴：“孤风，有没有弓箭手的技能书？”

　　“哦！”

　　秦天抱歉的摇摇头：“暂时没有。”

　　不过点点头：“我会帮你爆出来的。”

　　坚定的目光，让宫云妃莫名的心跳，急忙妩媚的摇摇头：“谁要你的技能书，我只是开玩笑。”

　　一拉心月：“走，我们去第八层。”

　　汗！

　　秦天收起星月流星驹，跟着紫心月和宫云妃穿过悬崖的石桥，踏入星月天山第八层的山顶。

　　第八层的山顶，星月闪烁，流星飞逝，夜色温柔，云雾遮挡。

　　仿佛进入茫茫的夜色星空，除了黑夜、月光、星星和朦朦胧胧的山顶，已经看不见第一层到第七层的来路。

　　进入了星月天山，真正的领地，黑夜的山顶。

　　“孤风，那些元素怪物。”

　　看到了第八层的星月守护者，不但靠近秦天，宫云妃拉了拉秦天：“好奇怪，全部向着山顶奔去。”


第175章 星月封魔阵

　　星月天山的第八层，星星一般的光芒闪烁，不断刷新出一只只，星星元素组成的人形怪物。

　　星月守护者：星月元素和云雾组成的高等级怪物，守护着星月天山第八层，守护着星月天山的山顶，守护着星月族的禁地。

　　等级？？？生命？？？状态？？？

　　属性全部未知看不透。

　　“高等级怪物？”秦天一愣。

　　星月守护者身材魁梧，身穿星星战衣，手握光芒闪烁的武器，踩着一圈圈的战斗光圈。

　　靠！

　　五十级以上，甚至七八十级的怪物。

　　的确是高等级怪物，轻松就能秒杀29级的秦天，不过刷新出来的星月守护者，仰天一阵怒吼。

　　双脚一点，纷纷腾空而起。

　　踩着夜空中的星月光芒，视秦天紫心月和宫云妃如无物，如同飞行一般，向着山顶飞奔而去。

　　“孤风，它们一心奔向山顶，不理我们。”宫云妃再次拉了拉秦天。

　　“嗯！”秦天挠挠头。

　　“难道？”突然心中一闪：“山顶有变故，星月守护者们，全部去守护山顶禁地了？”

　　心情澎湃，一拉宫云妃和紫心月：“走，我们上山。”

　　两大美女，月光一般优美的紫心月，蔷薇一般绽放的宫云妃，被秦天左右牵着玉手，向着山顶奔去。

　　可惜，两大美女很快紧张的，挣脱了秦天的大手。

　　星月天山第八层不大，三人一路疾行，一个多小时后登上山顶。

　　“哗！”一座巨大的平台，坐落在山顶之中。

　　青草芳香，月光飞舞，星星缀满四周，好一座星月中的仙境。

　　仙境的中央，一座古老的建筑残缺废墟，在夜空的夜色中凄凉残破。右侧一块巨石，隐隐约约雕刻着五个大字：星月族禁地。

　　第八层冲上来的星月守护者，一丝不停的，向着建筑废墟的中央广场奔去。

　　“它们的目标是中央广场。”

　　秦天再次一拉紫心月和宫云妃：“我们去看看。”

　　进入古老的建筑，穿过战斗的痕迹和废墟，来到一片狼藉的中央广场。

　　那是？

　　秦天紫心月和宫云妃睁大了眼睛：好一座巨大的星星巨阵！

　　废墟的广场中央，矗立着六个古老、巨大、石化了的星月族老人，仿佛六个石头巨人，连接渺渺无垠的星空，吸收星月天山的星月元素和云雾，在广场中央组成了一个六芒星的大阵。

　　六芒星的大阵，缀满了闪烁的星星，形成夜幕一般的黑暗。虽然看不透里面，可显然封印着巨大的怪兽。

　　八层冲上来的星月守护者们。

　　“哇哇哇。”一声声怒吼，扑入六芒星的星月大阵中，舍命幻化成星月元素和星星，增强着封印大阵。

　　这还不止！

　　“呜呜呜。”大阵轻轻旋转。

　　吸收着星月天山的星月元素和云雾，让整个山顶一片黑暗夜空。

　　秦天紫心月和宫云妃立刻明白了，怪不得，一层到七层的星月怪物们退化为低级怪物，星月的元素和云雾，原来被六芒星大阵吸收。

　　秦天的幸运探索术轻轻闪烁，向秦天发来提示。

　　星月封魔阵：星月神殿的绝招阵法。

　　两千多年前，星月神殿被叛徒和魔星十二宫攻击，星月族一路逃亡到星月天山，还是被魔星十二宫的魔虎星、魔狼星和魔熊星追杀到此。星月族族长与星月五老，无奈启动星月女神遗留在星月天山的星月封魔阵，以生命为代价封印了魔虎星、魔狼星和魔熊星。

　　“原来如此！”

　　秦天喃喃：“里面封印着魔虎星、魔狼星和魔熊星，什么魔星十二宫的魔星。”

　　带着紫心月和宫云妃走了上去。突然，感应到秦天紫心月和宫云妃的闯入，星月封魔轻轻颤抖，星月光芒层层荡漾。

　　星月族族长的石像，幻化出朦朦胧胧的一个老人，正是两千年前，星族的族长老人。

　　“两千多年了，终于有人来到我们星月天山。”

　　族长老人打量着秦天紫心月和宫云妃：“孩子们，你们不是魔星十二宫之人吧。”

　　汗！

　　秦天狂汗！

　　如果我是，还能说是吗？

　　好在秦天不计较，摇摇头：“我们是天龙大陆的探险者，偶尔进入这里。”

　　“请问？”也打量着朦朦胧胧，仿佛星月云雾组成的老人：“你是星月族的族长吗？你现在是灵魂吗？”

　　“两千年前，为了发动星月女神遗留在这里的星月封魔阵，我和五大长老舍弃了性命，现在是残留的唯一灵魂。”

　　果然已死。

　　族长老人看着秦天：“孩子们，你们既然不是魔星十二宫之人，能否帮助老夫一个任务。”

　　任务！

　　任务果然来了。

　　秦天点点头：“老人家，你说。”

　　“这要从五千年前说起。”

　　族长老人遥遥回忆：“五千年前，魔星十二宫的主人，带领十二魔星攻击我们星月神殿。星月女神与魔星主人在苍穹夜空和连绵的大山上空一场大战，虽然斩杀了魔星主人，可也消失不见。”

　　“星月女神消失，我们星月神殿和星月族不断没落。特别是两千年前，星月族出了个叛徒星月右使，他是魔星十二宫的魔鼠星化身，因此联合魔星十二宫偷袭了我们星月族和星月神殿。”

　　“我们星月族被突然偷袭，来不及反击和逃避，一百零八个战将和子民纷纷被击杀。”

　　族长老人脸色痛苦：“只有我和五大长老，启动了星月女神遗留的传送卷轴，传送到了禁地星月天山。”

　　“星月天山，星月女神创立的禁地之一，历代族长和长老才能知晓的地方，隐藏着我们星月族的一件超级神器——星月流星弓。”

　　“我和五大长老传送到星月天山，准备等到神力恢复后，启动星月流星弓杀回星月神殿，没想十二魔星的魔虎星、魔狼星和魔熊星，不知道从哪里获得了一张妖族卷轴，竟追踪我们的传送元素，跟踪我们进入了星月天山。”

　　“我们一场大战。”

　　族长老人指了指大战的废墟：“本来轻松对付他们，可被十二魔星偷袭在先，身有伤势斗它们三魔不过，只能舍弃性命发动了星月天山的星月封魔阵，把魔虎星、魔狼星和魔熊星封印在了里面。”

　　“孩子们！”

　　终于到任务了：“你们能不能进入星月封魔阵之中，帮助我们斩杀魔虎星，魔狼星和魔熊星。”


第176章 十二魔星

　　“叮咚，骑士孤风，星月族族长委托星月封魔阵的任务给你和你的队伍，你们是否接受。”

　　秦天看了看紫心月和宫云妃，两人默默支持着自己。

　　点点头：“接受。”

　　“叮咚，骑士孤风，你和你的队伍，接到星月封魔阵的任务。”

　　“啊！”

　　秦天突然醒悟：“老人家，我现在29级，十二魔星强大，我能斩杀魔虎星、魔狼星和魔熊星吗？”

　　“放心吧。”

　　族长老人点点头：“年轻的骑士，你们能进入星月天山，穿过退化的星月守卫来到这里，证明实力不错，而封印中的魔虎星、魔狼星和魔熊星。”

　　族长老人指了指封印：“除了封印，我们吸收星月天山的星月元素和云雾，借助第八层星月守护者们的冲击，不断打击三只魔星。它们现在最多四十级实力，而且为了诛杀它们，我们炼制了三把星月灭魔锥。”

　　族长老人手一张，星月封魔阵滋滋闪烁，形成三把星月金属的锥子，漂浮到秦天的身前。

　　“你们不是特别弱，不被三只魔星轻易秒杀，使用三把星月灭魔锥，就能轻松杀掉三只魔星。”

　　星月灭魔锥：一级鬼器，等级：20级，职业：无。星月族族长为诛杀魔虎星、魔狼星和魔熊星，特意炼制千年而形成的鬼器。

　　功效：使用一次，碎裂消失。

　　技能：星月灭魔锥：抛出星月灭魔锥，汇聚星月的能量和元素，对敌人进行一场碎裂的攻击。

　　哦！

　　专门任务，专门武器。

　　与秦天在景湖镇，曾经取得的瀑布冰兽针一样。

　　想想也是，魔虎星、魔狼星和魔熊星被封印两千多年，被星月守护者们连续不断的冲击，实力自然下降。族长老人不断吸收星月元素和云雾，还酝酿了这三把星月灭魔锥。

　　嘎嘎！

　　十二魔星，魔虎星、魔狼星和魔熊星，哪里逃。

　　“孩子们，我送你们进入星月封魔阵。”

　　族长老人大手一挥，一片星月漩涡旋转，秦天紫心月宫云妃立刻被传送，进入了星月封魔阵中。

　　“啊！”三人一声惊呼。

　　好壮观的场景！

　　周围一片茫茫星空，月光旋转，星星飞逝，一条条星月锁链凌空闪烁，捆绑着三个虚拟的星月石屋。

　　秦天紫心月和宫云妃，慢慢踏入第一间星月石屋。

　　一只漆黑高大的黑暗巨狼，被一条条星月锁链捆绑，阵中飞奔的流星，不断围着黑暗巨狼的身体爆炸。

　　魔狼星！

　　它就是魔狼星。

　　魔星十二宫，魔星主人统领的黑暗魔星宫殿。

　　魔星十二宫，有强大的十二魔星，分别是第一魔星魔鳌星，第二魔星魔鼠星，第三魔星魔熊星，第四魔星魔蝎星，第五魔星魔猪星，第六魔星魔虎星，第七魔星魔鲨星，第八魔星魔蟾星，第九魔星魔牛星，第十魔星魔蛇星，第十一魔星魔狼星，第十二魔星魔蝠星。

　　十二魔星，赫赫有名的十二魔头。

　　十二魔星的实力，并不弱于魔族的六大魔将。

　　眼前的魔狼星，正是十二魔星的第十一魔星。

　　“嗷嗷嗷。”

　　魔狼星怒吼：“人类，你们是不是受到星月族的指派，前来对付本魔星。”

　　“休想！”

　　“死吧！”张嘴怒吼：“魔狼黑暗弹。”

　　汇聚黑暗魔星，就要发动攻击，可秦天嘿嘿一笑：“笨狼，迟了！”

　　进入星月石屋，秦天就准备了第一支星月灭魔锥。

　　按照族长老人的教诲，已经吟唱：“茫茫星空的天地星月，遥遥苍穹的远古之力，赐予我星月女神的灭魔神力……”

　　“星月……”星月元素在秦天的身体周围飞舞，凝聚在星月灭魔锥之中。

　　“灭魔锥！”

　　“噗！”

　　锋利尖锐的星月灭魔锥，射入魔狼星的脑袋中央。

　　“砰砰砰。”星月灭魔锥连续爆炸。

　　牵动了星月石屋的星月锁链，牵动了星月石屋的飞奔流星，全部扑入魔狼星的身体之中，疯狂爆炸连续击打。

　　“砰砰砰。”

　　鲜血喷洒，骨折肉断，血肉横飞。

　　第十一魔星魔狼星，飘飘洒洒的，碎裂在星月灭魔锥的爆炸和攻击中。

　　虽然没有经验传来，可叮咚一声，飘飘洒洒的尸骨中，掉落出一颗手掌大小的狼型魔星。

　　第十一魔星——魔狼星印：鬼级材料。十二魔星之中的魔狼星战死，黑暗的魔星和狼魂汇聚，形成了这块独特的魔狼星印。

　　功效：暂时未明，请自己探索。

　　“什么吗，功效竟然未明？”

　　秦天摇摇头，不过显然是好东西，而且是第十一魔星——魔狼星印。

　　心中一动：难道，杀掉十二魔星，分别会得到十二块魔兽星印。十二块魔兽星印集齐，会有什么效果？

　　“好……”

　　带着紫心月和宫云妃，进入第二间星月石屋。

　　“吼吼吼。”魔星花纹、凶猛残暴的魔虎星嘶吼。

　　感应到魔狼星死亡，就要带动星月锁链发动猛扑攻击。

　　“茫茫星空的天地星月，遥遥苍穹的远古之力，赐予我星月女神的灭魔神力……”

　　秦天已经吟唱咒语：“星月灭魔锥！”

　　“噗！”

　　如同魔狼星一般，一阵爆炸碎裂，魔虎星碎裂死亡，掉落出虎形的黑暗魔星。

　　第六魔星——魔虎星印：鬼级材料。十二魔星之中的魔虎星战死，黑暗的魔星和虎魂汇聚，形成了这块独特的魔虎星印。

　　功效：暂时未明，请自己探索。

　　“孤风，剩余最后一只魔熊星了。”

　　宫云妃拉了拉秦天，就要进入最后一间星月石屋，秦天突然停住脚步：“等等。”

　　“亡灵鬼将！”

　　召唤出不怕死的亡灵鬼将先行，刚刚进入第三间星月石屋，幽暗漆黑的一只魔熊嘶吼，疯狂撞散了亡灵鬼将。

　　果然，不可大意啊。

　　秦天吟唱咒语，再次发动了星月灭魔锥。

　　“噗！”

　　星月灭魔锥射入，再次牵动星月锁链和大阵中的流星，一阵疯狂的爆炸和攻击之后。

　　“叮咚，叮咚。”掉落出两块东西。

　　魔熊星，十二魔星排名第三，实力强横的第三魔星魔熊星，除了熊形的黑暗魔星，还掉落出一张黝黑闪烁的星盘。


第177章 魔星黑罗盘

　　“孤风，魔熊星掉落了两件物品。”三人一起走过去。

　　第三魔星——魔熊星印：鬼级材料。十二魔星之中的魔熊星战死，黑暗的魔星和熊魂汇聚，形成了这块独特的魔熊星印。

　　功效：暂时未明，请自己探索。

　　魔熊星印，与魔狼星印和魔虎星印没有区别，跟着捡起了黝黑闪烁，雕刻着古老图案的星盘。

　　魔星黑罗盘：三级超级鬼器，等级：无，职业：无。魔星主人于五千年前，使用八十八颗黑暗魔星和魔星空间元素，炼制而成的一件超级鬼器。

　　超级鬼器？

　　鬼器上面，原来有超级鬼器。

　　超级鬼器，介于神器和超级神器之间的诡异宝物，有时候的诡异属性，甚至比超级神器还强。

　　功效：无。

　　技能：魔星黑罗网：被动技能，放在背包中就会发挥效果。功效：如同踩着一条条黑色网线和魔星空间，闪避：50％，伤害减少：10％。

　　“啊，闪避50％。”

　　秦天睁大了眼睛：“这样的鬼器，送给闪避的刺客，那将是什么效果。”

　　踩着魔星网线和魔星空间的刺客，甚至可以冲入成百上千的怪物中。秦天难以抗拒的感慨，然而还有更强的属性。

　　魔星跟踪术：主动技能。功效：借用魔星黑罗盘的魔星空间元素，在三分钟的时间内，可以对各种瞬移术，空间术，穿行术，疾奔术，飞行术等等，空间有关的魔法技能跟踪。

　　魔星黑罗空间：主动技能。功效：释放技能后，背包中的魔星黑罗盘飞出，形成一个魔星黑罗的空间，100％的避免敌人的一次攻击。

　　“啊，这个，这个。”

　　秦天难以抗拒：“太强了！”

　　不愧是魔星主人炼制的超级鬼器啊。

　　正是其中的魔星跟踪术，让魔熊星、魔虎星和魔狼星，跟踪着族长老人和星月族五大长老，来到了星月天山。

　　最终，便宜了自己。

　　“谢谢！”

　　不得不向着魔熊星的尸体点点头：“谢谢魔熊星。”

　　把魔星黑罗盘递给紫心月：“心月，星月天山是你的任务，应该是你的收获。”

　　紫心月羞涩的摇摇头：“我和云妃很难遇到高级怪物，很难发挥它的效果，送给你使用。”

　　默默支持着秦天，继续摇摇头：“不是你帮忙，我和云妃来不到这里，不会有今天的机遇和收获，它本该是你的东西。”

　　秦天心中温暖。

　　紫心月，总是如此温馨、优雅、大方、体贴，总是让秦天无法抗拒。

　　“心月，我。”差点说出自己的身份。

　　点点头，早已经把紫心月当成了自己的女人，也不推辞，超级鬼器魔星黑罗盘放入背包中。

　　黑色网线和魔星空间。

　　“呼呼呼。”一层层在脚下闪烁，被动技能魔星黑罗网发挥效果，闪避提升50％，伤害减少10％。

　　魔熊星、魔虎星和魔狼星成功斩杀。

　　星月封魔阵一层层消散，不到一分钟的时间，秦天紫心月和宫云妃回到广场。四周正是残缺的废墟宫殿，还有星月族族长和五大长老的高大石像。族长老人的石像闪烁，族长老人的灵魂再次飞出。

　　“孩子们，谢谢你们，斩杀了魔熊星、魔虎星和魔狼星。”

　　“叮咚，骑士孤风，你和你的队伍完成星月封魔阵的任务，分别奖励声望5。”

　　结束了？

　　就这样结束了？

　　除了5点声望，没有任何收获。

　　好在，族长老人继续说道：“孩子们，你们完成了星月封魔阵的任务，能不能继续帮我一个任务。”

　　任务奖励任务，任务连着任务。

　　秦天点点头：“老人家，什么任务？”

　　族长老人悲惨的摇摇头：“我们的星月神殿被十二魔星霸占，这是我们星月族的耻辱，我们让星月女神蒙羞。”

　　“孩子们，在你们的战斗和成长中，能不能帮助我们，斩杀其它的十二魔星，夺回我们的星月神殿。”

　　紧跟着，族长老人掏出一大串光芒闪烁的星珠：“这是我们星月族的一百零八名星月战将，它们被十二魔星偷袭而牺牲，退化成了一百零八星珠。”

　　“夺回星月神殿之后，把它们放在星月神殿的星灵塔之中，它们就会吸收夜空中的星月元素，历经百年重新复活，我们星月族将会重新恢复。”

　　“孩子们，你们能不能帮助我这个任务？”

　　“叮咚，骑士孤风，星月族族长委托星月神殿的任务给你，斩杀霸占星月神殿的十二魔星夺回星月神殿，把一百零八星珠放入星月神殿的星灵塔中，让它们吸收星月元素而复活，你是否接受。”

　　当然没有问题。

　　秦天傲然的点点头：“接受。”

　　“叮咚，骑士孤风，你和你的队伍，接到星月神殿的任务。”

　　族长老人手一扬，一百零八星珠慢慢飘落到秦天手中：“孩子们，我和五大长老只剩下最后一丝灵魂，马上将要化为星光散去。临走的时候，我可以施展凝聚最后的星月元素，让你们获得星月女神遗留的星月职业。”

　　“孩子们，过来，我试着让你们转职。”

　　原来，还有奖励。

　　这才是任务的奖励，星月元素的隐藏职业。

　　紫心月和宫云妃现在还是普通职业，这样的机会当然不能放过，当然要转职为隐藏职业。

　　可是？

　　自己呢？

　　秦天的第一职业九幽之深渊骑士，第二职业红莲之破坏骑士。一个九幽黑暗，一个火焰破坏，都是潜力无限而且秦天喜欢的职业。

　　星月职业？

　　星月骑士吗？

　　秦天还真没想好，不过转职已经开始。

　　“远古的星月精灵，幻化为伟大的星月女神，借用远古苍穹的星月元素，点燃星月的传承之路……”

　　古老的吟唱中，五大长老的石像光芒闪烁，漂浮出残留的最后一丝灵魂。五大长老与族长老人连接在一起，一起吟唱咒语，带动星月天山的星月元素和云雾，形成一个六芒星的大阵，把秦天紫心月和宫云妃包围了起来。

　　“呜呜呜。”

　　“呼呼呼。”

　　“哇哇哇。”

　　六芒星的星月大阵闪烁。

　　满天满山的星月元素和云雾，被族长和五大长老的咒语吸引，纷纷飘飘洒洒漫天飞舞的，向着秦天紫心月和宫云妃飞舞而来。

　　“轰！”笼罩了三人。

　　“要转职了吗？”

　　秦天紫心月和宫云妃，紧张的急速心跳。


第178章 幽月法师

　　秦天紫心月和宫云妃，被六芒阵和层层的星月元素笼罩。

　　“要转职了吗？”

　　被星月元素牵引，天生幽月之体的紫心月，额头优美的弯月轻轻闪烁。天赋幽月元素竟然带入游戏中，散发出一弯弯清幽的月光，幽幽荡漾微微闪烁，美丽优雅温柔如水。

　　“轰！”突然爆发。

　　一弯弯月亮，一弯弯幽月，一道道月光，层层叠叠散发出来，冲天而起笼罩了星月天山，形成一弯弯的幽月。

　　“天生的幽月之体。”

　　族长老人震惊的无以复加：“掌控月亮和水系元素的幽月之体。”

　　“呼呼呼。”

　　不止星月天山的月光，星月天山绵绵的水系元素也被牵引，形成一道道幽蓝色的光芒，如同浪涛一般涌入紫心月的体内。

　　“叮咚，法师心月，你被星月族族长和五大长老的星月咒语牵引，吸收星月天山的星月元素和水系元素，开启了幽月之体的天赋，转职为新职业——幽月法师。”

　　转职了！

　　心月首先转职。

　　“叮咚，法师心月，恭喜你转职为幽月法师，力量增加10，体质增加10，敏捷增加10，冥想增加20，月系元素+8，水系元素+8。领悟技能——幽月魔法箭，幽月小冰球，幽月之光环，幽月之捆绑，领悟天赋技能——幽月之月光双翼，领悟绝招技能——幽月之精灵恢复。”

　　幽月魔法箭：主动技能，发出弯弯幽月的魔法箭矢，对敌人造成伤害。

　　幽月小冰球：主动技能，发出带有水系元素的小冰球，攻击敌人，造成冰冻迟缓和冰冻的伤害。

　　幽月之光环：主动技能，发出幽月的月光，让自己和队伍闪避提升10％，攻击速度10％，移动速度10％。

　　幽月之捆绑：主动技能，幽幽月光和水系元素形成绳索，有一定几率捆绑敌人，让敌人无法移动和攻击。

　　幽月之月光双翼：天赋技能，群体技能，借用幽月元素凝聚出一对月光双翼，让自己和队友在一定时间内空中飞行。

　　幽月之精灵恢复：绝招技能，群体技能，召唤一群幽月的元素精灵，可以长时间让自己和队友的生命、魔法、体力恢复。

　　心月成功转职！

　　擅长辅助和恢复的幽月法师，不，幽月法师也擅长攻击。心月现在24级，还无法领悟更多的幽月法师的技能、天赋和绝招。

　　正在感慨的时候，秦天的日月元素，也被族长老人的星月元素牵引。

　　“轰！”日月元素爆发。

　　身后形成一片片星星的夜空，组成密密麻麻的星辰光芒，甚至形成一只只远古的星辰精灵。

　　族长老人更加震撼：“星，星，星辰之力，只有星月女神才拥有的星辰之力。”

　　其实并不是星辰之力，而是秦天的日月元素。

　　太阳为日，月光为月。

　　天空为日，大地为月。

　　阳为日，阴为月。

　　火为日，水为月。

　　白天为日，夜晚为月。

　　……

　　日月元素，阴阳之源，混沌诞生，天地最为原始的元素，天地最为原始能量，盘古开天辟地，女娲日月和阴阳造人，制造了天地和人类的元素。

　　日月元素，阴阳元素，混沌元素，创造天地的元素。

　　星辰之力，只是日月天赋的元素之一。

　　为什么？他会拥有星辰之力，星月女神才会拥有的星辰之力？

　　或许！经历了什么事情，让他继承了星月女神的星辰之力。

　　族长老人满是惊讶和怀疑，然而突然心中醒悟：星辰之力，或许正是超级神器星月流星弓的传承者。

　　或许，这正是冥冥的天意，让他来到了星月天山。

　　族长老人，很快做出了一个艰难而且伟大的决定。

　　“年轻的骑士，希望你能遵守诺言，完成我交给你的星月神殿的任务。”

　　“星月女神，借助你的星月之力，让你的臣民，传承你伟大的星月元素，进入你圣洁的远古苍穹……”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　更加疯狂，更加剧烈，更加闪烁的星月元素，从天空而降，从星月天山汇聚，从族长老人和五大长老的灵魂中爆发。

　　“传承——”一声呐喊，族长老人和五大长老，遥遥双手全部向着秦天挥舞。

　　“远古苍穹，远古星辰——远古的星辰之力。”

　　“轰！”

　　茫茫的星月，茫茫的星辰，把秦天层层包围笼罩，卷入了星灵的远古天空中，卷入了远古的苍穹之中。

　　一颗颗星星，变成远古的星辰之力，源源不断的涌入秦天的体内。

　　一颗颗星星，变成远古的星辰精灵，远远不断的融入秦天的体内。

　　“叮咚，骑士孤风，你被星月族族长带入茫茫的远古苍穹，吸收远古的苍穹之星，吸收远古的星辰精灵，开启了体内的星辰之力，领悟天赋技能——星辰之力。”

　　星辰之力：天赋被动技能，技能等级：1级。

　　功效一：远古苍穹的星辰神力，掌管天空星辰的神力，引发星辰、天空为之变色，继续进阶，将会进阶为远古的苍穹之力。

　　功效二：星辰之力，远古的星辰神力，攻击力量翻倍增加，带有星辰流星的爆炸和攻击，遇强则强，对高等级的仙兽神兽等等，有额外的攻击效果。

　　功效三：拥有星辰之力，在不断的成长中，将会领悟与星辰之力有关的远古技能。

　　远古神力，远古技能。

　　还能进阶为，更加强大的苍穹神力。

　　秦天完全震惊了，然而这还不止。

　　“星辰之力，果然是星辰之力。”

　　族长老人和五大长老一边感慨，一边对着被开启了星辰之力，处于茫茫星辰空间的秦天，再次呐喊一声。

　　“传承，星月神殿——远古的弓箭手职业。”

　　“轰！”

　　秦天的身后，映衬出一把远古的流星长弓。

　　“叮咚，骑士孤风，你被星月族族长和五大长老共同传承，领悟弓箭手职业——星之弓箭手。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的第一职业为九幽之深渊骑士，身有九幽亡灵碑而无法改变，星之弓箭手转变为第二职业。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的第二职业为红莲之破坏骑士，身有九天红莲火而无法改变，星之弓箭手转变为第三职业。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的第三职业开启——星之弓箭手。”

　　嘘！

　　秦天还真吓了一跳：差一点，把咱的第一职业和第二职业冲走。不过终于明白了，身有九幽亡灵碑和九天红莲火，第一职业九幽之深渊骑士和第二职业红莲之破坏骑士，已经不能随随便便改变。

　　星之弓箭手，新的职业吗？

　　秦天正要查看，星辰光芒继续闪烁，族长老人和五大长老，继续向他洒来茫茫的星光和远古的星辰。

　　“叮咚，骑士孤风，你的第三职业星之弓箭手，在星月族族长和五大长老的加成下，进阶为新职业——星空弓箭手。”


第179章 星辰弓箭手

　　进阶了！

　　刚刚获得的第三职业，星之弓箭手进阶了。

　　然而这只是开始，星月光芒一层层闪烁，星辰之力一层层爆发，体内的天赋和元素不断被激发。

　　“叮咚，骑士孤风，你的第三职业星空弓箭手被星月族族长激发，进阶为——星夜弓箭手。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的星夜弓箭手进阶为——星云弓箭手。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的星云弓箭手进阶为——星光弓箭手。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的星光弓箭手进阶为——星月弓箭手。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的星月弓箭手进阶为——星龙弓箭手。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的星龙弓箭手进阶为，星月神殿最强大的远古弓箭职业——星古弓箭手。”

　　星古弓箭手：传承远古星空的元素，继承星辰天龙的神力，星月神殿最强大的弓箭手职业。

　　“果然，被他领悟了星月神殿最强大的，超越了星龙弓箭手的星古弓箭手。”

　　族长和五大长老感慨，不想星月的光芒继续闪烁，星辰的元素继续爆发，远古的星辰精灵继续飞舞。

　　身后的流星长弓，突然，融合了秦天的星辰之力。

　　“轰！”星辰之力爆发。

　　“叮咚，骑士孤风，星古弓箭手与你体内的星辰之力融合，你的第三职业星古弓箭手进阶为——星辰弓箭手。”

　　星辰弓箭手：拥有星辰之力才能领悟的，独一无二绝世无双的弓箭手职业。借用星辰的星星之力，发出星辰的魔法箭矢。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你拥有了第三职业星辰弓箭手，力量增加10，体质增加10，敏捷增加30，冥想增加10，星辰元素+15。领悟技能——星之射击，星光射击，星辰之光环，领悟绝招技能——星星五连射。”

　　星之射击：主动技能，射出远程的星之弓箭，对单体敌人造成伤害。

　　星光射击：主动技能，射出一片星光箭矢，对范围敌人造成伤害。

　　星辰之光环：主动技能，发出一片星辰的光环，移动速度10％，攻击速度10％，闪避10％。

　　星星五连射：绝招技能，技能等级：1级。

　　功效：连续射出五只星星一般的箭矢，对单体敌人进行疯狂的攻击，并且附带星星的爆炸效果。

　　靠！

　　真他妈的……

　　秦天震惊的无以复加：给力，带劲。

　　秦天的月光，秦天的星辰，此时逐渐恢复，终于平静了下来。

　　“呼！”秦天长长嘘一口气。

　　握了握拳头，感受着星辰之力的流动，感受着最新领悟的星辰弓箭手职业，可惜没有合适的弓箭武器。

　　真想仰天怒射，试试星辰弓箭手的战斗力。

　　更是忍不住感慨，网游《远古》越来越真实了，竟然扫描身体，根据真实的身体在游戏中形成天赋能力。

　　现实，网游《远古》，秦天甚至已经分不清楚了。

　　紫心月和秦天成功转职，族长老人和五大长老继续汇聚星月元素，向着弓箭手宫云妃汇聚而去。

　　突然，成熟妖娆，妩媚无双的宫云妃，燃烧出一圈圈火焰。

　　燃烧，净化，驱散，优美，华丽，驱赶了有些冰冷的星月光芒。

　　“火系天赋。”

　　族长老人再次惊讶：“好强的火系天赋，仿佛远古的火系元素，竟然驱散了我们的星月元素。”

　　“星月神殿的星月元素，偏阴柔水系，水火难以相容。”

　　无奈的摇摇头：“小姑娘，你的火系天赋太强，无法转职我们星月神殿的星月职业。”

　　族长老人和五大长老收起六芒星阵和星月元素，星月天山的山顶，废墟的禁地建筑逐渐恢复正常。

　　啊！

　　云妃无法转职。

　　秦天和紫心月转职了隐藏职业，有了收获，宫云妃却无法转职。

　　秦天和紫心月正要郁闷，族长老人想了想，慢慢说道：“或许，有个火系宠物蛋可以奖励给你，不但让你孵化出远古的神兽，甚至可以转职火系职业。”

　　“老人家，什么宠物蛋？”秦天急忙问道，当然不能让宫云妃空手而归。

　　“我从星月女神哪里听说。”

　　族长老人再次想了想：“五千年前，魔族六大魔将之一的魔龙火骑士，追杀一只远古的火系精灵，被星月女神发现并且施以援手。”

　　“远古火系精灵伤痕累累，火系元素即将消散，星月女神于是把它带入太阳天帝城的禁地太阳火龙窟，让它吸收太阳火龙窟的火系元素恢复并且成长。历经了五千多年，它应该恢复并且进化为宠物蛋。”

　　“五千年前，星月女神与魔星主人大战而消失，我们星月族也在两千年前被十二魔星偷袭，你的天赋火系元素或许可以孵化它。”

　　“远古火系精灵的宠物蛋强大，你最好三十级之后再去孵化。”

　　族长老人一边叮嘱宫云妃，一边抓起石板刻画了一张藏宝图，手一张却漂浮到秦天手中：“太阳火龙窟迷宫万千，怪物纵横。骑士，你的女朋友三十级后，你可以带着她前去太阳火龙窟，寻找里面远古的火系精灵宠物蛋。”

　　女朋友！

　　我的女朋友吗？

　　族长老人太给力了。

　　秦天看了一眼美丽绝色宫云妃，心中喜欢。

　　毫不犹豫的接过石板藏宝图：“谢谢族长，三十级我们就去探索远古火系精灵的宠物蛋。”

　　宫云妃郁闷。

　　明明是她的奖励，她自己的宠物蛋，骑士却比她还兴奋。

　　“哼！”

　　悄悄不满：“那可是我的藏宝图。”

　　秦天却不客气，偷偷回复：“我帮你完成嘛。”

　　新的任务领到，也获得职业和宠物蛋的奖励。

　　族长和五大长老飘飘渺渺，灵魂即将消失，然而又向着秦天看来：“骑士，我们的灵魂即将消散，星月族本已后继无人，好在你转职了星月族最强的星古弓箭手，又进阶为传说中的星辰弓箭手。”

　　点点头：“星月天山的这件超级神器，或许可以送给你。”

　　又摇摇头：“是啊。现在只有你是我们星月神殿的弟子，转职了弓箭手职业，也只能送给你。”

　　“超级神器？”

　　秦天一愣，不过很快醒悟过来：“星月流星弓？”

　　“族长，可是你们说过的星月流星弓？”

　　族长老人点点头：“我和五大长老传送到星月天山，就是为了启动它而来，可惜被魔熊星、魔虎星和魔狼星追踪，我们还没进入星月洞，就舍弃了性命发动了星月封魔阵。”

　　“神器有灵，能不能获得，看你自己的造化了。”

　　族长老人开始吟唱咒语：“现在，我为你们打开隐藏的星月洞，你们前去探索吧。”


第180章 金龙霸世玉

　　“星月的远古圣光，请允许星月族的召唤，照耀巍巍的星月天山，打开传说中的封印。”

　　星月光芒从天而降，照耀远处一块石碑。石碑微微荡漾，打开了一个星月的传送门。

　　“孩子们，星月洞大门已开，你们可以进入了。”

　　族长老人和五大长老的灵魂，连同他们的六尊石像，如同飘散的月光和星星，向着遥遥星空飞去。

　　“孩子们，斩杀十二魔星，夺回星月神殿的任务交给你们了。”

　　“还有。”

　　在逐渐的消失中，族长老人盯着秦天：“骑士，你拥有远古的星辰之力，或许可以感应到伟大的星月女神。如果有机会，帮忙寻找失踪了五千多年的星月女神，让星月女神重回星月神殿。”

　　五大长老和族长老人，逐渐化为夜空中的星星。

　　“孩子们。”

　　最后的瞬间，族长老人想起一件往事，指了指右侧几座倒塌的废墟：“六百年前，一件被金色金龙包围的宝物，突然从天空飞奔而来，穿越了星月天山的封印坠落在那里。”

　　“身为灵魂的我们无法查看。”

　　“孩子们，你们去看看，应该是一件什么宝物。”

　　说完。

　　“嗖嗖嗖。”

　　族长老人和五大长老，化为天空中的星星。

　　星月族，从天空中的星月中而来，死亡之后回到星月之中。

　　历经百年千年，或许又会转生为星月族，不过必须夺回星月神殿。

　　“星月神殿的任务啊。”

　　看着星星闪烁的夜空，秦天点点头“一定帮你们完成。”

　　“哦，六百年前的宝物。”

　　“什么宝物？”

　　三人一起向着族长老人指点的废墟走去。

　　“吱吱吱。”

　　贪婪之灵感术！

　　小貂的天赋技能发挥效果，感应到了废墟中的宝物，跳入废墟对着巨石之中，掀起一块块巨石。

　　幸运探索术！

　　秦天的幸运探索术也发挥效果，突然废墟杂乱的巨石，隐隐约约看见底部，埋藏着一块金龙包裹的玉佩。

　　“玉佩，是玉佩。”

　　秦天两步走了上去，对着巨石一阵撞击和清理。

　　“轰！”金光灿灿的金色龙气爆发，一股莫名的威严和压力，差点让秦天后退两步。

　　紫心月和宫云妃也惊叹：“孤风。”

　　靠！

　　什么东西？

　　这么牛逼？这么汹涌？这么霸道？

　　秦天捡起金光闪烁的玉佩，一块金色剔透质地坚硬的玉石，金色光芒散发、金色神龙徘徊，等到看到属性的介绍。

　　“国，国，国。”

　　“国器！”秦天手一颤，金龙玉佩差点掉在地上。

　　“国器？”紫心月和宫云妃更是震惊，急忙围了上来。

　　金龙霸世玉之一：金龙霸世玉，金龙幸福结，金龙国两大国器饰品。

　　一千两百年前，金龙开国皇帝建立了金龙国，在与其它国家战斗的时候，一千一百年前，金龙开国帝偶入太古金龙谷，获得了开国神兽太古黄金龙，并且获得了一块混沌金龙玉。

　　回国后，获得创世神庙的支持，金龙开国帝带领一千五百名创世神庙的祭司，一千五百名工匠，一千五百名炼金师，使用一千五百只龙魂，一千五百只兽魄，一千五百只山野精魂，一千五百块奇石宝石，共同打造了此块国器——金龙霸世玉。

　　金龙霸世玉：金龙普照，霸气外露，庇佑之地，皆为吾之领土。

　　状态：六百年前，金龙国四大皇子为了皇位血脉残杀，国器金龙霸世玉泣血，在争斗中一分为四，携带着金龙的金光洒落在天龙大陆中，从此渺渺再无音讯。此为金龙霸世玉分裂的第一块玉佩。

　　金龙霸世玉之一：二级紫器，等级：20级，职业：无。

　　功效：力量+10，体质+10，敏捷+10，冥想+10，不良状态：5％。

　　金龙霸体：主动技能，一声怒吼，金光灿灿的金龙护体，进入霸体状态。无法被抓取，无法被击倒，无法被击退，无法被重击，无法被眩晕，无法被冰冻，无法被黑暗等等不良状态。同时，霸体状态中，战斗效果和技能效果提升。

　　金龙臣服术：被动技能。金龙霸世玉的金龙霸气外露，有一定几率让普通怪物臣服，降低攻击的次数和速度。金龙的霸气外露，对低级的龙形怪物，攻击增强10％，容易造成撕裂和屠杀的效果。

　　靠！

　　国器，果然是国器！

　　怪不得能从天空飞行而来，冲破星月天山的封印，怪不得让族长老人也惊讶，最终对秦天发出提醒。

　　“嘎嘎。”

　　“神器！”

　　因为是玉佩，秦天急忙佩戴上。

　　“呼呼呼。”莫名的，金龙的金色光芒，层层在身体中蔓延。

　　霸气！

　　还真有霸气的感觉。

　　可惜这是金龙霸世玉分裂的四分之一，并不是完完整整的国器，系统没有额外的提示传来，要不肯定发出中国战区通告，秦天再次扬名《远古》。

　　呼呼。

　　这次难得，终于低调了一次。

　　佩戴好玉佩，三人返回到族长开启的传送门前，秦天保护着大家一个个踏入，视野呼呼呼的转变。

　　“叮咚，骑士孤风，你和你的队伍踏入星月天山隐藏的秘境星月洞，声望+2，幸运探索术探索能力+1。”

　　幸运探索术，继续传来提示。

　　星月洞：八千五百年前，茫茫星空的一片流星坠入天龙大陆，形成了连绵庞大的天星山。天星山的中央为星月天山，被星月族设为禁地。禁地星月天山的中央，有一个万千颗流星砸击的洞窟，即为星月洞。

　　星月洞，万千的流星砸击的星洞，与茫茫天空中的星月与夜空相连，吸收星辰月光和夜空的星辰元素，是星月天山，不，是整个天星山甚至天龙大陆，最接近星辰月光夜空、星月元素最充沛的秘境。

　　啊！

　　比星月天山的山顶，星月元素还充沛？

　　秦天几乎不敢相信，不过三人已经传送进入了星月洞之中。

　　进入一个庞大的山洞中，顶部四周满是密密麻麻的星洞，仿佛星星一般闪烁连接夜空，撒下一片片幽蓝色、温柔、美丽、高贵的月光，仿佛史诗电影中的夜色仙境，仿佛小说中的月光仙境。

　　“孤风。”

　　“好，好漂亮的地方。”

　　紫心月惊叹，忍不住伸出优美的玉手，轻轻触摸着幽蓝色的月光，月光的仙女越发美丽优雅，翩翩如仙。

　　一颗颗闪烁的星星，仿佛蝴蝶一般翩翩起舞。

　　“是啊。”

　　“真是一片仙境。”

　　秦天也伸手触摸，不过很快看到了石洞中心。

　　幽蓝色的月光和星星，一层层旋转凝聚，汇聚到星月洞的中心，温柔，安静，优雅，照耀着一把漂浮的长弓。

　　“星月流星弓！”

　　秦天忍不住喊道：“超神器星月流星弓。”


第181章 沉睡的女神

　　星月洞漂浮的星月流星弓，似木非木似铁非铁，仿佛一块幽蓝色的铁木，铁臂月弦，雕刻着古老的星辰图案。

　　古老的星辰大弓，闪烁着夜空星辰的光芒。

　　又吸收星月洞的幽蓝色月光和星星，在星月流星弓的上空，形成一片片远古星辰的苍穹。

　　星月流星弓！

　　肯定是超神器星月流星弓！

　　三人慢慢走上去，贪婪妖貂突然吱吱鸣叫。

　　宫云妃一愣，拉了拉秦天：“孤风，有人在星月流星弓下沉睡。”

　　月光星辰漂浮的星月流星弓下面，一张水蓝色星辰的水晶棺木，静静沉睡着一个女子，吸收着星月流星弓散发的幽蓝色月光。

　　“她，她，她。”

　　即便是紫心月和宫云妃，也忍不住惊叹：“孤风，她好漂亮。”

　　水晶棺木中的女子二十七八岁，身穿淡蓝色的星纹宫裙，身材优美曲线窈窕，容貌精雕细琢完美无瑕。高贵优美的气质无与伦比，惊心动魄的美丽空绝尘寰，如同月中仙子，仿佛月光精灵。

　　静静沉睡在月光中，美丽风华绝代，如同恒古存在。

　　别说骄傲妩媚的宫云妃，即使同为月光仙女，幽月之体的紫心月，也忍不住暗暗折服。

　　“孤风，竟有如此美丽的月光女人。”

　　紫心月轻轻感慨，更是心中明白：“星月女神，她就是消失了五千多年，星月神殿的星月女神。”

　　没错！

　　正是星月女神，族长老人委托秦天寻找的星月女神。

　　“呼呼呼。”幸运探索术轻轻闪烁，传来了魔法的说明。

　　沉睡的星月女神：星月女神，远古苍穹中的星辰与月光，经历万年凝聚而成的月光精灵。月光精灵又经历万年成长，吸收星空中的星月能量，进化为上古时代的星月女神。

　　五千年前，魔星十二宫的魔星主人，带领十二魔星攻击星月神殿。星月女神与魔星主人一场大战，虽然斩杀了魔星主人，可也身受重伤星月溃散，于是来到禁地星月天山的星月洞，借助超级神器星月流星弓，以星月流星弓为牵引，吸收星月洞的星月元素恢复。

　　历经五千多年，星月女神的沉重的伤势勉强恢复，可五千年前的大战消耗了太多的星月神力。想要苏醒和恢复星月神力，还需继续借助星月流星弓，吸收星月洞和夜空中的星月元素。

　　状态：还需三四千年的吸收才能恢复神力，此期间请勿打扰，以免星月元素溃散化为月光消散。

　　怪不得，星月女神消失了五千多年。

　　秦天恍然大悟，不过看着属性介绍，顿时傻眼了。

　　星月女神借助超级神器星月流星弓，才能吸收星月元素恢复，一旦取走星月流星弓，星月女神显然将要消失消散。

　　“孤风，不能取走星月流星弓。”紫心月和宫云妃也看到属性介绍，无不担心美丽惊人的星月女神。

　　“是啊！”

　　秦天点点头：“答应了族长老人寻找星月女神，当然不能让她因为自己而消散。”

　　何况，骑士，要有骑士的荣耀和风度。

　　“只能让星月女神继续恢复。”

　　秦天摇摇头准备放弃，然而突然醒悟：“吸收到足够的星月元素，星月女神就会苏醒，让她吸收到足够的星月元素。”

　　“星月元素，星月元素……”

　　秦天一握拳头：“拼了！”

　　“孤风，孤风。”看着突然发呆的秦天，紫心月和宫云妃拉了拉秦天，才唤醒的秦天。

　　“哦！”秦天点点头。

　　伸手一掏，从背包中掏出一柄九叶莲花包围的莲台。

　　沁人心脾的莲香散发，幽蓝色的星月光芒闪烁，融入周围的月光星辰之中，形成一层层绽放的莲花图案。

　　“孤风，你这是？”紫心月和宫云妃惊讶。

　　万年星月莲台：八级神级材料。元素：星月元素。万年前，星月神殿的一粒星月莲子坠入天龙大陆，历经万年吸收星月元素和天地灵气，成长的一朵星月莲台。

　　状态：万年的星月莲台之中，孕育了三颗万年星月莲子。

　　功效：每颗万年的星月莲子，分别蕴含强大的星月元素，服用后将会获得强大的星月元素。

　　限制：星月元素强大，六十级以上的战斗者才能服用，神兽以上的宠物才能服用。

　　万年星月莲台，八级神级材料。

　　只有六十级的战斗者，或者神兽以上的宠物才能服用。

　　神兽啊，神兽才能吸收。

　　哼哼！

　　万年星月莲台的星月元素，可想而知。

　　“孤风，你，你竟有如此宝物。”紫心月和宫云妃再次震惊。

　　“清沙村之中，我偶入传说的星月潭之中，获得了破除封印的星月镜，坐骑星月流星驹，还有就是这件神级材料。”

　　“神级材料，起死回生。”

　　点点头：“为了星月女神，愿意一试。”

　　万年星月莲台孕育了三颗万年星月莲子，秦天摘下第一颗星月莲子，慢慢向着星辰的水晶棺木走去。

　　水晶棺木突然闪烁。

　　一层层月光笼罩，一颗颗星星攻击，形成一个月光防护罩。

　　“叮咚，沉睡的星月女神的守护阵法被触动，闲人无法进去。”

　　竟有保护？

　　秦天就要被月光和星星反弹出去，然而刚刚开启的星辰之力被牵引。星辰光芒突然爆发，身后映衬出远古的星辰天空。

　　“踏！”

　　“踏！”

　　“踏！”

　　一步步前进，仿佛踏着茫茫的夜空前进。

　　“叮咚，骑士孤风，你体内的星辰之力爆发，与星月女神的星辰之力同根同源，成功进入星月女神的守护阵法之中。”

　　“呼！”穿过了月光和星辰组成的防护罩，秦天来到了星辰的水晶棺木旁边。

　　啊！

　　这是何等的美丽啊！

　　秦天再次惊叹，更是难以抗拒的被吸引。

　　星蓝色的星纹宫裙修长婀娜，淡淡月光的容貌仿佛上天的恩赐，优美高贵，沉睡恬静。芊芊双手合十放在胸前，仿佛永恒盛开的月光之花，被星月流星弓的淡淡月光笼罩，淡蓝优美渺渺飞舞着远古的星辰精灵。

　　“星辰女神。”秦天砰砰心动。

　　更有一股天生的好感，让秦天难以抗拒。

　　“瞧他，看到美女，心神都被吸引了。”

　　宫云妃皱皱眉头，第一次，突然非常在意一个男子。

　　秦天慢慢推开水晶棺木，在空绝尘寰绝世倾城的美丽中，慢慢的，把万年的星月莲子放入星月女神的嘴唇中。


第182章 星月小仙女

　　万年的星月莲子，入口即化。

　　沁人心脾的芳香散发，幽蓝色的星月光芒，一层层逐渐闪烁。

　　“有效果了。”秦天那个激动，突然。

　　星月元素爆发，一层层的星月元素闪烁，周围星月洞的星月元素被吸引，一圈圈向着沉睡的星月女神涌来。

　　“孤风，莲，莲，莲花。”旁边的紫心月和宫云妃，惊讶的睁大了眼睛。

　　没错！

　　星月的莲花。

　　一朵朵的星月莲花从天而降，一层层的星月莲花的花瓣，围着沉睡星月女神，围着水晶棺木，甚至围着没来得及撤退的秦天。

　　绽放！

　　一层层的绽放，一层层的盛开。

　　在星月洞中，在幽蓝色的月光中，包围了星月女神，包围了秦天，包围了上空的星月流星弓，形成一朵庞大的星月莲花。

　　微微的、微微的，沉睡的星月女神，微微睁开了美丽如水的双眸。

　　仿佛夜空中的星星，放入宇宙中的星辰，仿佛一弯秋月，仿佛一潭湖泊，美丽纯真，清幽柔情。

　　好美！

　　好美的一双眼眸，好美的一个女神。

　　秦天难以控制的震惊，系统传来了提示：“叮咚，骑士孤风，你的万年星月莲子爆发出万年的星月元素，唤醒了沉睡的星月女神。”

　　万年的星月莲子！

　　是啊！

　　万年的星月莲台，八级神级材料。

　　只是盛开的星月莲花王，让四匹分食的天马进阶为仙级坐骑，更加强大的万年星月莲子，拥有比星月莲花王更强大的星月元素。

　　成功唤醒了沉睡的星月女神。

　　“骑士，谢谢你。”

　　在盛开的星月莲花中，星月女神慢慢坐起身体，然而只是被唤醒，因为大战而消耗的星月神力并没有恢复。

　　微微娇喘，如黛玉颦眉，西子捧心，虚弱无力的美丽，让人无比的心疼。

　　“小心。”秦天轻轻搀扶。

　　瞬间，感应到了秦天的星辰之力。

　　“你。”

　　星月女神一愣，吃惊的看着秦天：“星辰之力，你竟拥有星辰之力。”

　　秦天和星月女神，两人莫名的凝视着对方。

　　“轰！”星辰之力爆发。

　　两人的身后，映衬出远古的星月夜空，形成一片片远古的宇宙苍穹。

　　“轰轰轰。”秦天的身后，更是形成一片片日月的元素。

　　“不！”

　　“不只是星辰之力，更是日月元素。”

　　“日月元素，日月元素，难道？”

　　星月女神震惊，更加吃惊的看着秦天，美丽绝色的容貌偷偷羞红：“骑士，请允许我，借助你的星辰之力重新成长。”

　　星月女神拉住秦天的胳膊，突然慢慢飞身而起，身后哗啦啦拍打，张开一对美丽的星辰翅膀。

　　慢慢的，慢慢的，慢慢的。

　　拉着秦天胳膊的星月女神，拍打着星辰的美丽翅膀，幻化成朦朦胧胧的云雾，幻化成朦朦胧胧的月光，顺着秦天的双手，一丝丝融入了秦天的身体之中。

　　转眼间，美丽婀娜翩翩如仙的星月女神，融入秦天的身体中消失不见。

　　“叮咚，骑士孤风，星月女神感应到你体内的星辰之力，融入你的身体，借助你的星辰之力重新成长。”

　　进入了我的身体？

　　借助我的星辰之力重新成长？

　　秦天这才反应过来，星月女神已经融入体内消失不见，自己被一层层的星月莲花包围，爆发着如同宇宙星空的远古星辰。

　　“叮咚！”

　　终于，又传来了提示：“骑士孤风，星月女神融入你的身体，借助你的星辰之力重新成长，进化为你的召唤宠物——星月小仙女。”

　　星月元素和星月莲花凝聚，秦天的右肩胳膊上，闪烁出一朵星月莲花的图案。

　　“呼呼呼。”

　　星月光芒继续闪烁，右肩的星月莲花图案荡漾。

　　一只巴掌大小，仿佛小精灵的中国小仙女，拍打着美丽的星辰翅膀，在幽蓝色的美丽月光中，踩着星月莲花一般的光芒。可爱，漂亮，美丽，华丽，幽蓝，文静优美的围着秦天飞舞。

　　“主人，主人。”发出呢喃的声音，亲昵的降落在秦天肩头。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得召唤宠物星月小仙女。星月小仙女附身在你的身体之中，不占宠物栏，不占召唤数量，不会叛逃不能丢弃。”

　　“叮咚，骑士孤风，你与星月小仙女共同拥有星辰之力，星月小仙女对你的好感度+80。”

　　80！

　　80的好感度！

　　秦天那个震惊，然而最为震惊的是紫心月和宫云妃。

　　眼看星月女神转化为星月小仙女，水晶棺木和月光防护罩消失，急忙走上来：“孤风，她是星月女神吗？怎么变成了小仙女一般的精灵？”

　　呜呜呜。

　　却不知道，秦天自己还正懵着呢，急忙与紫心月和宫云妃查看。

　　星月小仙女：一级神宠。原本是伟大的星月女神，五千年前与魔星主人一场大战，星月神力消失沉睡在星月洞中。获得万年星月莲子的星月元素苏醒，然而星月神力还没恢复，感受到骑士孤风的星辰之力，于是融入孤风的身体之中，变成孤风的宠物重新成长。

　　等级：1级。

　　攻击：100，防御：100。

　　生命：100，魔法：100。

　　好感度：80。

　　天赋技能：星辰之力：天赋被动技能，技能等级：1级。

　　功效一：远古苍穹的星辰神力，掌管天空星辰的神力，引发星辰、天空为之变色，继续进阶，将会进阶为远古的苍穹之力。

　　功效二：星辰之力，远古的星辰神力，攻击力量翻倍增加，带有星辰流星的爆炸和攻击，遇强则强，对高等级的仙兽神兽等等，有额外的攻击效果。

　　功效三：拥有星辰之力，在不断的成长中，将会领悟与星辰之力有关的远古技能。

　　星辰融合：天赋被动技能，技能等级：1级。

　　功效一：融入骑士孤风的身体和星辰之力，不占召唤数量，不占宠物栏，不会叛逃不能丢弃，与主人有极强的好感度。

　　功效二：与主人共同拥有星辰之力，随着成长进阶，将会与主人领悟合体技能和合作技能。

　　技能：星莲之绽放：辅助主动技能，一片星月的莲花绽放，恢复目标的生命和魔法。

　　星光之月影：辅助主动技能，一片星光的月影闪烁，提高目标的闪避效果。

　　星之魔法弹：主动攻击技能，天生的星辰之力，快速连续的发出星星魔法弹，对敌人造成攻击伤害。

　　“星月小仙女，小仙女。”

　　秦天的震惊可想而知：“我的小仙女，中国特色。”

　　“主人，主人。”星月女神化为宠物，只能发出简单的语言。

　　“啊！”

　　秦天更加喜欢，想起了远古宝石，掏出一颗递给星月小仙女。

　　“主人，主人。”

　　“喜欢，喜欢。”

　　抓着远古元素和能量的远古宝石，如同水果一般，咯蹦咯蹦的吃了下去。

　　“呼呼呼。”充沛的星月元素闪烁，飞出一颗颗小星星，小仙女优美可爱，围着秦天飞舞。

　　“喜欢，喜欢。”

　　不知道喜欢远古宝石，还是喜欢秦天这个主人。

　　“哎。”妩媚妖娆的宫云妃，再次撅了撅小嘴：“这个骑士啊。”

　　不过星月女神主动认主，无法改变的事情，只能摇摇头：“孤风，你还真有美女缘。”

　　“呵呵，呵呵。”

　　秦天不好意思的挠挠头，转头向着漂浮的星月流星弓看去：“超级神器，现在可以收获了。”


第183章 成长武器

　　“叮咚，骑士孤风，你获得神兽星月小仙女，将要登上宠物排行榜第三名，你是否显露姓名。”

　　“不显露。”

　　“叮咚，骑士孤风，你和你的宠物星月小仙女，登上宠物排行榜第三名。”

　　第三名：姓名隐藏，九幽之深渊骑士，星月小仙女，神兽

　　“亡灵骑士大哥，又是亡灵骑士大哥。”

　　玩家们的震惊可想而知，然而最为震惊的，还是秦天的宠物：“星月小仙女，小仙女。”

　　“仙女宠物吗，中国特色的仙女吗？”

　　嘿嘿。

　　不止是女仙，还是美丽的星月女神。

　　星月女神认主变成星月小仙女，星月洞恢复平静，秦天也逐渐恢复平静，只有超神器星月流星弓，漂浮在空中闪烁着光芒。

　　秦天一伸手，星月流星弓落在掌中。

　　“我的超级神器了。”

　　秦天那个激动，不过很快一愣：“不是超神器，而是成长武器。”

　　星月流星弓：成长武器，成长等级：1级，等级：20级，职业：弓箭手。

　　原本为星月神殿的神器星月神弓，六千年前，被星月女神带入星月天山，沉入茫茫流星坠入的流星窟经过锻造，吸收坠落的流星能量和火焰，进阶为超神器星月流星弓。

　　后被放入星月洞吸收星月元素继续淬炼，想让之进阶为高等级的超神器。五千年前，星月女神受伤沉睡在星月洞中，借助星月流星弓吸收星月元素恢复伤势，星月女神的灵魂侵染星月流星弓，超神器星月流星弓进阶为超神器的成长武器。

　　超神器的成长武器？

　　哦！

　　还是超神器，只是拥有了成长能力的超神器，从头开始成长，根据使用者成长最新最强的属性。

　　喜欢！

　　也多亏进阶为成长武器，要不然超神器星月流星弓，29级的秦天还不一定能够使用。继续查看。

　　功效：攻击：600，命中：10％，闪避：10％，暴击：10％，穿刺：5％，攻击距离+2，星月元素+2，流星火焰+2。

　　天赋技能：流星爆炸：被动技能，攻击附加天空流星的爆炸效果，爆炸附带星月的魔法攻击，流星的火焰焚烧。

　　流星箭矢术：被动技能，拥有星月流星的元素，射击箭矢的时候，箭矢自动附加流星效果，攻击提升，附加爆炸，附带星月元素和流星火焰；没有弓箭箭矢，也能发出流星一般的箭矢攻击。

　　技能：流星射击：主动技能，发动流星一般的射击，对单体敌人有效。

　　流星扇击：主动技能，发动扇形的流星射击，对一定范围的敌人造成伤害。

　　靠！

　　600攻击。

　　28级的紫色罗浮牛焰枪不过246的攻击，成长等级一级，20级就能使用的星月流星弓，直接600的攻击。

　　辣椒个吧啦！

　　强势的星月流星弓，而且天赋技能流星箭矢术，让星月流星弓不需要箭矢就能发动攻击。

　　正好，秦天也没有箭矢。

　　“喝！”一声呐喊。

　　第三职业星辰弓箭手爆发，星月元素闪烁，秦天拉动星月流星弓，星月元素和流星自动凝聚成流星的箭矢。

　　“流星扇击！”

　　“嗖嗖嗖。”

　　星月流星弓射出五支扇形箭矢，虽然箭枝不多，可华丽闪烁元素充沛，仿佛一颗颗流星飞舞。

　　酷！

　　的确酷！

　　手中星月流星弓，左边肩头贪婪妖貂，右边肩头星月小仙女，天魔亡灵鹰也展翅飞在身旁。

　　“星莲之绽放。”

　　“星光之月影。”

　　感觉到主人的战斗效果，星月小仙女亲昵，一个个辅助技能施加在秦天身上，更加被幽蓝色的月光笼罩。

　　“孤风。”

　　酷酷潇洒的模样，让弓箭手宫云妃微微撅起小嘴：“你是骑士，你就本本分分做你的骑士嘛！”

　　“瞧你现在的样子，不知道要让多少弓箭手羡慕。”

　　“嘿嘿。”秦天那个开心：“美女，你羡慕不。”

　　“我，我。”宫云妃紧张，努力妩媚妖娆的摇摇头：“谁会羡慕你啊。”

　　美女自相矛盾啊。

　　秦天嘿嘿的笑着，让宫云妃更加紧张，四周眺望着星月洞：“好像没有什么东西了。”

　　“我们进来的传送门已经关闭，周围满是密密麻麻的星洞。”

　　宫云妃皱了皱眉头：“孤风，我们如何离开。”

　　“这个嘛！”

　　秦天信心满满。

　　星月天山，星月族的禁地。

　　星月洞，禁地中的禁地，星月女神淬炼星月流星弓和沉睡的地方，自然也被隐秘的阵法封印。

　　仙器星月镜出现在手中，吸收星月洞的幽蓝色月光，轻轻向着四周照耀：“星月……破阵术……”

　　星月光芒闪烁。

　　“呼呼呼。”

　　果然，打开了一个传送门。

　　“美女们，请。”

　　反让秦天更得意。宫云妃无奈，一拉心月进入了传送门中。秦天也点点头，带着星月小仙女，贪婪妖貂和天魔亡灵鹰进入传送门之中。

　　三人被传送门传送。

　　没有返回星月天山的山顶，被传送门随机传送，出现在星月天山西侧的山脚下，周围是一片巨大的山谷。

　　“嗷嗷嗷。”几只星月野豹和星月山熊冲了过来。

　　星月野豹：27级，生命：900。吸收了星月天山星月元素的野狼，如同星月守护者一般守护着星月天山。

　　“哎哎哎，我是星辰弓箭手，也属于星月族的弟子啊。”秦天分辩，可星月野豹依旧扑杀过来。

　　看了看经验，孤风：29级95％。心月：24级91％。云妃：24级90％。

　　秦天马上30级，心月和云妃也马上25级，秦天点点头：“冲刺30级，我也带你们冲25级。”

　　鬼面蝙蝠剑在手，亡灵魔气爆发。

　　秦天展开了攻击，经验开始上涨，刚刚获得的宠物星月小仙女开始升级。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物星月小仙女的等级上升，现在2级，攻击增加100，防御增加100，生命增加100，魔法增加100。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物星月小仙女的等级上升，现在3级，攻击增加100，防御增加100，生命增加100，魔法增加100。”

　　一路杀怪一路前进。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物星月小仙女的等级上升，现在10级，攻击增加100，防御增加100，生命增加100，魔法增加100。”

　　10级了，一层层的星月元素爆发。

　　翩翩美丽，手掌大小的星月小仙女，可爱窈窕的身材微微长大，身后的星辰翅膀点缀出点点星星：“叮咚，骑士孤风，你的宠物星月小仙女升到10级，星月元素+2，好感度+1，领悟技能——星辰之攻击光环，星辰之防御光环，月之冰冻弹。领悟绝招技能——星星五连弹。”

　　星辰之攻击光环：辅助主动技能，借用星辰之力，增加目标者的攻击。

　　星阵之防御光环：辅助主动技能，借用星辰之力，增加目标者的防御。

　　月之冰冻弹：主动技能，发出月光的冰冻魔法弹，攻击中带有冰冻效果。

　　星星五连弹：初级绝招技能，发动五颗星星魔法光弹，对敌人造成巨大伤害，同时带有击退、眩晕和击倒效果。

　　10级就领悟了绝招技能。

　　秦天正在兴奋，宫云妃突然拉了拉秦天：“孤风，那边有熊王。”

　　更是惊讶：“玩家，好像还有玩家。”


第184章 法师小胖子

　　玩家？

　　右前方不远处，一只两人多高的星月巨熊王，踩着一圈圈黄金光圈，嗷嗷嚎叫横冲竖撞，追击着一个玩家。

　　玩家是个法师小胖子。

　　胖胖的身体穿着宽松的魔法长袍，跑起来蹦蹦跳跳气喘吁吁，又偏偏是个风系魔法师，施展着风系魔法加快速度。跑动的模样笨笨又很可爱，胖胖的模样笨笨又很灵敏。

　　汗！

　　还真是个奇特的胖胖风系魔法师。

　　“哇哇哇。”

　　法师小胖子一边狼狈奔跑，一边喃喃大喊：“运气不爽啊，突然刷出一只黄金熊王，还是27级的黄金BOSS。”

　　“呜呜呜，偏偏我一个人的时候。”

　　“熊王，我很胖，没瘦肉不好吃，别来追我啊。”

　　更是郁闷：“死老大，死到哪里去了，偏偏这个时候不上线。”

　　“哇哇哇。怎么追的这么紧啊，要挂掉了。”

　　突然眼前一亮，看见了紫心月宫云妃和秦天。

　　本来第一眼看到了秦天，可瞬间被月光一般美丽的紫心月，蔷薇一般绽放成熟的宫云妃吸引。

　　“啊，好漂亮的姐姐。”

　　立刻大喊：“姐姐，哥哥，救我，这只熊王27级，我杀不过。”

　　更是大喊：“姐姐，哥哥，我因为一个任务卷轴进入这片秘境，不能被杀啊，被杀了我就再也进不来了。”

　　汗！

　　还真是个没有心机的小胖子。

　　也不怕秦天下黑手，杀了他抢走他的任务卷轴，也不考虑秦天这伙人，是不是跟他的任务冲突。

　　还真是一个单纯的小胖子。

　　不过很显然，如同上次的紫心月一样，在怪物身上杀到星月天山的任务卷轴，因此穿越封印进入了星月天山。

　　秦天努努嘴：“他喊姐姐救命呢。”

　　“小心眼。”

　　宫云妃鄙视秦天一眼：“人家先喊姐姐怎么了，谁让你偷偷摸摸低低调调，活该被忽视。”

　　呜呜呜。

　　为什么，妩媚妖娆的宫云妃，突然喜欢打击自己。

　　秦天委屈，不过有人求救，当然不能见死不救。

　　骑士，要有骑士的荣耀，要有骑士的职责，更要有骑士的勇猛。

　　“兄弟，挺住。”

　　秦天大喊一声，冲了上去：“我来救你！”

　　“啊！”法师小胖子一声惊呼。

　　不是因为别的，只因为看见了秦天。

　　“你，你。”

　　愣在了原地，愣愣的指着秦天：“你！”

　　秦天的暗金装备，骑士的战斗亡灵魔气，头顶的天魔亡灵鹰，肩头的贪婪妖貂和星月小仙女。

　　惊呆了法师小胖子：“亡，亡灵暗金……”

　　“嗷！”

　　不等法师小胖子喊完，熊王已经冲了上来：“星月巨熊撞！”

　　“砰砰。”

　　结结实实撞击了法师小胖子两次。尽管小胖子身体肥胖底盘重，还是咚咚被撞得滚落了出去。

　　啊，不是吧。

　　我靠！

　　秦天傻眼了，好心前来帮助法师小胖子，结果还没来得及出手，反而害死了法师小胖子。

　　天哪，我的罪过。

　　好在星月巨熊王只是黄金BOSS，法师小胖子的防御也行，并没有被星月巨熊王秒杀，立刻从地面上爬了起来。

　　只是爬起来，再次愣在原地，指着秦天。

　　“亡灵暗金骑士大哥，你是亡灵骑士大哥。”

　　“景湖镇的亡灵骷髅鹰，还是那个，那个……”

　　指着秦天肩头的贪婪妖貂和星月小仙女：“宠物排行榜上的鬼宠贪婪妖貂，还有刚刚登上宠物排行榜第三名的星月小仙女。”

　　晕！

　　有这么夸张吗？

　　秦天那个郁闷，这个家伙，见到自己都不顾生死了。

　　“嗷嗷嗷。”星月巨熊王一声声怒吼，向着爬起来的法师小胖子再次撞去。

　　这次，肯定秒杀。

　　而要命的，法师小胖子依旧盯着亡灵骑士的秦天。

　　汗！

　　崩溃！

　　皇帝不急太监急！

　　即将死亡的法师小胖子不着急，反而让秦天非常着急。

　　“八步赶蝉！”

　　立刻施展轻功技能，腾腾腾凌空踏步，千钧一发的时机，抢先冲到了法师小胖子的身前。

　　“铁匠之盾牌猛撞术！”

　　“腾腾腾。”

　　力量爆发扛着盾牌猛撞，秦天的骑士身影，把星月巨熊王撞出了五六米。

　　小鹰怒鸣一声，跟着发出攻击：“天魔黑轮击！”

　　黑暗魔气变成巨大的黑轮，轰轰轰从空中滚落而下，十级的星月小仙女，也翩翩美丽的发出星之魔法弹和月之冰冻弹。秦天跟着召唤出亡灵鬼将，让宠物们围攻了星月巨熊王。

　　身后，传来小胖子的喊声：“天哪，亡灵暗金骑士大哥，真是亡灵骑士大哥啊。”

　　“与亡灵暗金骑士大哥，亲密接触啊。”

　　秦天崩溃。

　　郁闷的回头：“兄弟，别光喊啊，帮忙战斗啊。”

　　“哦！”

　　法师小胖子终于反应过来，兴奋的点点头：“是！”

　　扬起手中的法杖，很快又摇摇头：“有亡灵大哥战斗，那用小弟出手。”

　　继续上下打量着秦天和秦天的宠物：“没想到，会在这里遇到传说中的亡灵骑士大哥。”

　　秦天再次崩溃。

　　“杀！”只能郁闷的猛攻，很快斩落了黄金的星月巨熊王。

　　“叮咚。”掉落出一件暗金的战士护腿。

　　巨熊王护腿：五级暗金，等级：26级，职业：战士。星月天山的星月巨熊王，锻造而成的一件护腿。

　　功效：防御：68，重击抵抗：6％，下盘重力+1。

　　技能：巨熊反弹：被动技能，攻击的时候，有一定几率反弹敌人的攻击。

　　战士护腿。

　　秦天摇摇头，看了看法师小胖子：“战士护腿，你要不？”

　　“我是法师，不需要。”

　　不过，的确是一个爽快的法师小胖子，突然点点头：“骑士大哥，我要，可以送给我老大用，他是战士。”

　　“啊，不！”

　　摇摇头：“那个死老大，在我最需要的时候不出现。”

　　看着秦天：“亡灵骑士大哥，以后你是我的老大，我的那个死老大，以后是老二。”

　　汗！

　　崩溃！

　　郁闷！

　　秦天那个无语，这救了一个什么玩家啊。

　　法师小胖子可爱一笑，赶快介绍：“亡灵骑士大哥，我是风系魔法师，游戏名称强壮宝宝。”

　　“获得一个任务卷轴，进入了这张星月天山的地图。”

　　“啊，对了！”

　　强壮宝宝进入星月天山有段时间了，看见了族长老人和五大长老飞升的场面，心中满是好奇：“亡灵骑士大哥，几个小时前星月天山山顶，有六颗星星飞升而起，是不是你们引发的。”

　　看着星月小仙女：“你的这个神宠，是不是在山顶获得的。”

　　跟着很聪明的，点点头：“大哥不愿意公布信息，放心吧，我绝不告诉别人，不泄露你的信息。”

　　哎！

　　秦天郁闷的点点头：“是啊，星月天山的山顶。”

　　看着停落在肩头的星月小仙女，可爱漂亮，纯真无暇，自己的确非常喜欢。一番交谈，法师小胖子强壮宝宝杀怪的时候，获得一张任务卷轴，因此进入了星月天山之中。

　　与心月的任务卷轴不同。

　　心月的任务卷轴并没有详细信息，而法师小胖子的任务卷轴有详细任务，直指这片山谷后面的一处洞窟。

　　“老大。”

　　法师小胖子拉着秦天：“我的任务，要求我们进入山洞之中。可里面怪物二十七八级，我们正不好对付。”

　　“老大，帮帮我，帮我完成任务吧。”


第185章 杀战之王

　　“老大，帮帮忙吧。”一副撒娇的模样。

　　汗！

　　老子我可不是基友。

　　秦天狂汗，不过暂时没有什么事情，好奇除了星月天山山顶的任务，山脚的洞窟也藏有任务。

　　看了看紫心月和宫云妃，两人既然没有意见，秦天点点头：“好，带路，我帮你杀怪。”

　　“谢谢老大，跟我来。”

　　刚刚前进两步，小胖子强壮宝宝停住了脚步：“啊，忘记了，我的那个死老大和二哥。”

　　“不，他们现在是二哥和三哥。”

　　摇摇头说道：“获得星月天山洞窟的任务，我带着二哥和三哥一起进入了星月天山。进入的时候，看到星月天山的山顶灿烂，本来想要上去，可那些二十多级的星月守护兽们，突然爆升到三四十级，这会儿又升到五六十级。”

　　“呜呜呜。”

　　郁闷的摇摇头：“我们没法到达山顶，只能撤回来前去洞窟任务。”

　　秦天杀死魔熊星、魔虎星和魔狼星之后，星月封魔阵破掉，星月天山的山顶不再吸收星月元素，第一层到第八层的星月守护者们逐渐恢复等级，强壮宝宝他们因此错过了山顶的机会。

　　“二哥和三哥去吃饭了，老大，等等他们，他们即将上线了。”

　　秦天挠挠头：“你还有队友啊？”

　　玩家遇到困难，秦天当然不会吝啬帮助。

　　可是，强壮宝宝还有队友，一心低调安静的秦天，不得不有点犹豫了。

　　“呼呼呼。”玩家上线的光芒闪烁。

　　右侧不远处，一个二十多岁的战士，还有一个二十多岁的刺客进入了游戏。

　　“老大，二哥和三哥他们上线了。”

　　强壮宝宝摇摇手：“二哥三哥，我在这里。”

　　“什么时候变成二哥三哥了。”

　　刺客奇怪的摇摇头：“小胖，我可是你二哥。”

　　“啊，你，他。”

　　看到了秦天，顿时愣住了：“亡灵骑士。”

　　用力的揉揉眼睛：“天哪，我是不是看错了。”

　　战士也是一愣：“亡灵骑士！”

　　亡灵骑士，竟然会遇到他，不，现在是九幽之深渊骑士。

　　战士二十多岁，一副很普通很平常打酱油的模样，可秦天明显感觉到，战士不是普通角色。一副打酱油的模样，目光隐隐很锋利的盯着自己，腰中一把漆红的血色长刀，走动之中，闪烁着一股股杀戮的气息和光芒。

　　靠！

　　不是普通角色！

　　甚至，很强的隐藏职业。

　　刺客也是隐藏职业，走动之中轻盈诡异，散发着一片片黑暗的影子气息，不过如同法师小胖子一般，是个单纯直爽的刺客。

　　“亡灵骑士大哥，果然是亡灵骑士大哥。”

　　刺客大声疾呼，指着秦天：“骷髅小鹰，宠物排行榜的贪婪妖貂和星月小仙女，一个不少。”

　　“啊，不。”

　　摇摇头：“缺少了超神兽，超神兽沙漠金沙兽。”

　　更被紫心月和宫云妃的美丽惊讶：“好漂亮的法师和弓箭手。”

　　几步来到秦天身旁，在黑暗的影子和灵敏中，打量着秦天：“亡灵骑士大哥，不愧是亡灵骑士大哥，这么漂亮的女朋友。”

　　“羡慕啊。”

　　晕！

　　我的女朋友？

　　偷偷看了看两个美女，紫心月淡淡幽雅表情依旧，妖娆妩媚的宫云妃，果然皱皱眉头。

　　在队伍系统中，冲着秦天骄傲的冷哼一声。

　　晕！

　　哼我干什么。

　　刺客说的，又不是我。

　　秦天委屈，不过看着走来的战士，虽然一副普通打酱油的模样，可隐隐有股杀戮之气，更是心中一跳。

　　“啊，他。”

　　“是他。”

　　突然，认出了战士的身份：“刺客徐家。”

　　“对，古老刺客家族徐家，最杰出的少年英才徐立，因为辈分奇高，据说有望在三十岁被徐家升为挂名长老，将成为徐家历史中最年经的长老。”

　　靠！

　　竟然是他！

　　十年前，秦天还是家丁的时候，偶尔跟着大小姐路过徐家去拜访过一次，在人群中看到过这家伙。

　　这个家伙的辈分很高。

　　记得在徐家的婚宴中，徐立坐在爷爷辈的最末席，一副懒散无赖的模样，坐在徐家长辈的最末席。

　　记得看起来极其别扭。

　　当然，秦天只是远远的看到徐立，徐立并不认识秦天，高辈分的他，也不会注意普普通通的家丁秦天。

　　秦家，徐家，历史渊源。

　　徐家，秦国著名方士，鬼谷子关门弟子徐福的后人。

　　秦天的二哥百里茂，鬼谷子的秘传后人。

　　百里家族继承了鬼谷子的秘传仙术，徐福的徐家继承了鬼谷子的五行战术，随着徐福传承到日本国，即为日本的忍术。

　　徐福携带三百弟子东渡东瀛，一部分家支被秦王吸收为大内刺客，成为了现在的徐家，国内最大的三大刺客家族之一。

　　表面看起来普普通通，一副打酱油的模样。

　　可秦天对这家伙隐隐有点了解，特别是刺客家族的传统，让秦天心中一跳：“搞不好，要与这家伙干一架。”

　　胖子强壮宝宝兴奋的介绍：“老大，他是二哥帅锅是谁，职业杀战之王，26级，目前等级排行榜第十五名。”

　　他就是第十五名，突然登上排行榜的帅锅是谁。

　　秦天还真一愣，不过很快点点头。

　　是啊！

　　徐家最杰出的天才徐立，不但辈分极高，据说三十岁将要成为徐家的挂名长老，可想而知这个家伙的实力。

　　小胖子继续介绍刺客：“他是二哥哲惜，25级暗影刺客。”

　　“二哥三哥，他是亡灵骑士大哥。”

　　“嘿嘿，我现在的老大，要帮助我们去完成洞窟中的任务。”

　　“亡灵骑士！”

　　帅锅是谁原本普普通通，一副打酱油的模样，可瞬间如同爆发的刺客，如同他们家族的传统一般。目光盯着秦天，一握腰中的血红色战刀。

　　“嘎嘎。”

　　“骑士，来吧，干一场。”不容秦天思考和反应。

　　“轰！”死亡的杀戮爆发，死亡的黑暗蔓延。

　　“杀战爆怒斩！”

　　手中血红色的战刀一挥，爆发出强大的力量，带着杀戮的死亡之气，愤怒的向着秦天的脑袋斩来。

　　靠！

　　不愧是刺客家族。

　　明明是战士，可动手比刺客还快。

　　瞬间的爆发攻击，也显示了徐家刺客家族的传统。


第186章 杀战十二剑

　　操！

　　我就知道，一场战斗难免。

　　“叮咚，骑士孤风，你被杀战之王帅锅是谁恶意攻击，可以正当反击。”

　　好在秦天早有防备，武器早已经在手，鬼面蝙蝠剑的紫色光圈闪烁，秦天抬剑一档。

　　亡灵鬼气和杀戮战气碰撞，九幽黑暗与战士力量碰撞。

　　“砰！”一场黑暗杀戮的爆炸。

　　“腾腾腾。”全力量的帅锅是谁，被击退了七八步。

　　秦天，纹丝不动。

　　笑话！

　　上次东山村的时候，被光之骑士宏少的战马冲刺撞退，又被魔火战士劳资无名氏的全力量撞退，一直是秦天的耻辱。

　　骑士，近战。

　　近战的骑士，近战的自己，岂能被他人压制。

　　现在！

　　获得了神级技能东山神力术，开启了渺渺苍穹的星辰之力，加上最近职业进阶的增加的力量。

　　“嘎嘎。”

　　轻松一剑，击退了帅锅是谁。

　　“哦？好强的力量。”

　　帅锅是谁那个惊讶，他可是全力量的战士，在杀战之王职业的加成下，力量和攻击连续上升。

　　却被亡灵骑士击退：“全力量的骑士吗？”

　　杀戮的战意更加爆发：“好，不愧是九幽之深渊骑士。”

　　“值得一战。”

　　托着血红色的长刀，帅锅是谁腾腾腾冲刺。

　　“杀！”

　　突然怒吼一声：“连招技能——”

　　杀戮战气绵绵爆发：“杀战十二剑。”

　　杀战横扫，杀战砍击，杀战刺杀，杀战上挑……

　　连续的十二剑，连续的十二招，滔滔不绝连绵不断，形成一个连招攻击，即是攻击的战士又是灵敏的刺客，接连不断向着秦天攻击过来。

　　靠！

　　连招技能！

　　秦天还真被震惊了。

　　秦天这段时间职业进阶，领悟技能，战斗力大幅度提升，可还没有连招技能。杀战之王帅锅是谁不但拥有连招技能，还是十二招的连招技能。

　　杀战之王，战士和刺客的结合。

　　不愧是杀战之王，更不愧是三大刺客家族的徐家，最杰出的天才，最为年轻的挂名长老。

　　“砰砰砰。”

　　使用鬼面蝙蝠剑，秦天连续抵挡。

　　放在以前，肯定抵挡不住连绵的十二招攻击。

　　好在星月天山一行，转职了星辰弓箭手，敏捷大幅度提升。秦天的攻击速度和移动速度明显提升，攻击格挡横扫猛冲撞击，加上高力量的伤害与反弹，勉强抵挡了帅锅是谁的连招攻击。

　　“喝！”

　　一声暴怒：“深渊冲击术！”

　　深渊的黑暗力量爆发，猛烈的一个冲撞攻击。

　　-250。

　　鲜红的伤害爆发，九幽骑士斩，亡灵剑气，铁剑之盾牌撞击连续施展，强大和力量和杀伤力，逐渐压制住了帅锅是谁。

　　“砰！”一个鲜黄的暴击。

　　-420。

　　“啊！”

　　帅锅是谁大喊：“骑士，你变态，攻击比我们战士还恐怖啊。”

　　喝下一瓶大红，立刻转身游斗，不再与秦天硬拼。

　　杀戮的眼睛，狠狠的盯着秦天，如同刺客一把寻找着空隙反击。

　　尽管游戏中是战士职业杀战之王，可本性还是刺客，本性狡猾阴狠，喜欢寻找空隙突然偷袭攻击。

　　而且据秦天所知：这家伙喜欢装弱，经常暗暗藏有杀招。

　　例如现在，除了杀战十二剑，肯定还有隐藏的绝招技能。

　　秦天不敢大意，加紧追杀攻击，让帅锅是谁连续后退，紫心月和宫云妃不用多说，小胖子强壮宝宝和暗金刺客哲惜也兴奋。

　　“骑士大哥，加油。”

　　大喊：“砍掉二哥这家伙。”

　　“他是你们的队友啊，怎么希望他被杀死。”紫心月和宫云妃奇怪。

　　“啊！”

　　“呵呵，呵呵。”

　　两人抱歉的摇摇头：“是啊，不应该希望二哥被杀，可是。”

　　两人郁闷的摇摇头：“二哥这家伙太嚣张了，经常欺负我们，打击我们战斗力不如他拖他后腿。”

　　又点点头：“让骑士大哥杀杀他也好，打打他的嚣张气焰。”

　　汗！

　　好悲剧的家伙。

　　这个家伙，活得还真没人品。

　　不过据秦天所知，这家伙的确没有多少人品，而且刺客家族的他们，也不需要多少人品。

　　好！

　　不再客气！

　　“喝！”秦天一声怒吼，深渊魔气爆发，身后爆出鬼幽大帝的图案。

　　“不好！”不愧是徐家的杰出天才徐立，感应到秦天的杀意。

　　“杀战之残影身法。”

　　杀起爆发，幻化出四个一模一样的分身，速度加快，攻击增加，暴击增加致命一击增加。

　　“杀！”

　　“杀戒之屠杀攻击。”

　　幻化的四个分身，抡起血红色大剑一起攻击过来。

　　果然，这个家伙藏有杀招。

　　不是秦天逼迫，恐怕还要藏着，要等到他认为最好的时机爆发。

　　“哼哼！”

　　秦天的绝招是范围技能，大范围的绝招技能。

　　“鬼幽大帝——”

　　秦天和鬼幽大帝抡起长剑，不管帅锅是谁几人，不管帅锅是谁如何攻击，不管那个是帅锅是谁的真身。

　　“死亡斩！”

　　斩击，爆炸，剑芒，亡灵，黑暗，死亡，笼罩了帅锅是谁和他的分身，淹没了帅锅是谁的攻击和残影。

　　“砰砰砰！”三个分身在爆炸中秒杀。

　　“啊！”

　　“骑士，你个变态。”

　　“你是骑士啊，为什么这么大的范围攻击，比战士的攻击范围还大，简直魔法师的魔法攻击。”

　　帅锅是谁的真身，在特有的杀气保护中，从右侧逃了出去。

　　“哼！”

　　秦天毫不手软，就要跟着冲击出去。

　　“嗷嗷嗷。”突然，身后刷出一只只28级的星月巨熊。

　　“吼！”更是一声沉重的怒吼。

　　一圈圈的暗金光芒闪烁，刚刚被杀死的黄金星月巨熊王的尸体，进阶刷新出一只暗金的星月大巨熊。

　　星月大巨熊：28级，生命：36000，星月巨熊们的头领。

　　距离紫心月和宫云妃很近。

　　“人类，敢闯入星月天山。”扬起巨臂向着紫心月和宫云妃，还有强壮宝宝和暗影刺客哲惜冲去。

　　“吼吼吼。”一声声怒吼，刷新的星月巨熊们被召唤，也向着紫心月和宫云妃冲去。

　　不好！

　　24级的紫心月和宫云妃，当然抵挡不住28级暗金星月大巨熊的冲击，何况还有十几只普通的星月巨熊。

　　“小心！”

　　“快闪到我身后。”秦天一转身，向着星月大巨熊冲去，前去保护紫心月和宫云妃。

　　秦天的后背，露给了杀战之王帅锅是谁。


第187章 世界排行榜

　　机会！

　　天生的暗杀和杀戮，让帅锅是谁盯着秦天的后背。

　　握紧手中的血红色战刀，此时爆发超级绝招技能，应该可以秒杀他——九幽之深渊骑士。

　　天生的本能，让帅锅是谁差点爆发。

　　可惜，对方终究不是敌人。

　　帅锅是谁虽然天生刺客暗杀，虽然喜欢装弱扮猪吃老虎，喜欢背后捅刀，平时一副打酱油懒懒散散的模样，在很多人眼中没有人品，可不是敌人不是该杀之人，帅锅是谁绝不乱杀无辜。

　　“哼！”

　　“算你命大！”

　　帅锅是谁骄傲一声，正准备饶过秦天一命，却见秦天突然凌空踏步而飞，转眼脱离了他的攻击范围。

　　啊！

　　好快！

　　即使想要刺杀，也来不及追赶。

　　笑话！

　　八步赶蝉，八步之内，赶上飞蝉，如探囊取物。

　　秦天施展八步赶蝉，急速越过十多米的距离，保护住紫心月和宫云妃，挡住了冲击的星月大巨熊。

　　“深渊冲击术！”

　　“九幽骑士斩！”

　　“铁匠之盾牌猛撞术！”

　　九幽之深渊骑士的技能施展，趁着身后的鬼幽大帝还没有消失，亡灵鬼气更是爆发，幻化成三个骷髅的亡灵鬼将。

　　“三鬼亡灵斩！”三只骷髅亡灵鬼将扑杀上去，深渊的黑暗力量爆发，一层层鲜血杀戮爆发。

　　“嘎嘎，嘎嘎。”秦天那个疯狂。

　　“主人，主人。”感受到主人的疯狂，星月小仙女翩翩飞舞，星星的光芒凝聚。

　　“星星……五连弹……”

　　10级领悟的绝招技能施展，五颗沉重的星星一颗颗接连不断，砰砰砰的爆炸攻击如同烟花绽放。与秦天的攻击合击，硬是把身体庞大的星月大巨熊，从地面浮击到空中。

　　亡灵鬼魂捆绑。

　　“冰冰冰。”星星弹冰冻和眩晕。

　　星月大巨熊不但浮空，硬被冰冻眩晕在空中。

　　星月小仙女，她才十级啊。

　　不愧是神兽宠物，不愧是星月女神进阶的星月小仙女。

　　“鬼面蝙蝠翼！”

　　护手的技能施展，张开朦朦胧胧的鬼面蝙蝠翼，秦天漂浮在空中。

　　“杀，杀，杀。”

　　1级，2级，3级，4级……

　　虽然不是帅锅是谁那样的连击技能，却也是接连不断的连续攻击，天魔亡灵鹰的吞天黑暗也被激发，发出凌厉的亡灵剑芒。

　　啊！

　　亡灵骑士大哥，果然厉害。

　　强壮宝宝和哲惜那个惊讶，帅锅是谁也睁大了眼睛。

　　靠！

　　变态！

　　这个变态骑士。

　　可怜他竟插不上手，帅锅是谁郁闷的杀气爆发，屠杀着冲来的十多只普通星月巨熊。

　　“喝！”

　　秦天一声嘶吼，手中的鬼面蝙蝠剑最后一个撕裂：“杀！”

　　庞大厚重的暗金星月大巨熊，硬被秦天和宠物们在空中四分五裂。掉落出一件暗金的剑士护手，跟着“叮咚叮咚叮咚”掉出三块远古宝石。

　　秦天收起远古宝石。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物星月小仙女的等级上升，现在11级，攻击增加100，防御增加100，生命增加100，魔法增加100。”

　　斩杀了暗金的星月大巨熊，紫心月宫云妃的经验暴涨。

　　“叮咚，法师紫月，恭喜你的等级上升，现在25级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　“叮咚，弓箭手云妃，恭喜你的等级上升，现在25级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　两个美女升到25级。

　　紫心月偷偷看了一眼秦天，换上秦天送上的25级法师装备。25级的暗金武器贪婪之法杖，25级的暗金贪婪之护腿，25级的暗金鼠王之魔法护手，25级的暗金枫叶之魔法头盔，25级的暗金流沙之魔法战鞋。

　　虽然缺少了魔法长袍，可顿时全身暗金。

　　优美修长的身材，在暗金的光圈中文静美丽，盈盈动人，散发着幽月法师的幽月光芒，优雅高贵翩翩美丽，秦天无法控制的砰砰心动。

　　秦天的骑士光芒也跟着闪烁。

　　29级98％，29级99％，29级100％。

　　“轰！”暗金的星月大巨熊，让秦天冲破了瓶颈。

　　30级0％。

　　“叮咚。”

　　系统传来了提示：“骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在30级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　30级了！

　　终于30级了。

　　红莲骑士已经转职了红莲之破坏骑士，亡灵骑士已经转职了九幽之深渊骑士，秦天提前完成了30级的第二次转职，因此没有获得额外收获，升级的光芒逐渐从身上消散。

　　突然，系统却又传来了提示。

　　震惊秦天的提示。

　　“叮咚，骑士孤风，你升级到30级触发隐藏条件，开启了世界等级排行榜系统，系统将要发出世界战区通告，你是否愿意显露姓名。”

　　世界等级排行榜。

　　啊，还有这个排行榜？秦天还真愣在了原地。

　　“叮咚，骑士孤风，你是否愿意显露姓名，你是否愿意显露姓名……”

　　连续的提示，终于惊醒了秦天：“不显露。”

　　“叮咚，世界战区通告，叮咚，世界战区通告，叮咚，世界战区通告。”再次惊动了全世界的玩家。

　　“中国战区玩家XX升到30级，触发世界等级排行榜系统，世界等级排行榜系统现在开放。”

　　“叮咚，骑士孤风，你升到30级开启了世界等级排行榜，奖励声望20，并幸运的触发了难得的系统奖励，系统额外奖励勋章一枚——探索者勋章，系统额外奖励卷轴一张——逆天之捕捉术。”

　　“叮咚。”

　　系统继续传来提示：“骑士孤风，你现在30级，将要登上世界等级排行榜第一名，你是否愿意显露姓名。”

　　“不……显露……”秦天再次摇摇头。

　　“叮咚，骑士孤风，你登上世界排行榜，现在第一名。”

　　靠！

　　第一，全世界第一。

　　按耐不住激动，拉开世界等级排行榜查看。

　　第一名：姓名隐藏，九幽之深渊骑士，30级，中国战区，帮派：无

　　第二名：大教皇，上帝法师，28级，德国战区，帮派：上帝号角

　　第三名：铁血，血战骑士，28级，中国战区，帮派：铁血堡

　　第四名：黑暗皇族，黑暗天使，28级，英国战区，帮派：圆桌议会

　　第五名：龟田，幕府战士，27级，日本战区，帮派：天皇

　　第六名：殖民者，殖民战士，27级，美国战区，帮派：殖民帝国

　　第七名：狼人王，狼人杀手，27级，法国战区，帮派：夜狼战队

　　第八名：黑手老K，黑夜法师，27级，意大利战区，帮派：黑手党

　　第九名：罗曼夫，沙皇骑士，27级，俄国战区，帮派：沙皇一世

　　第十名：花谷正，黑暗忍者，27级，日本战区，帮派：天忍皇族

　　第十一名：高丽魂，高丽剑士，27级，韩国战区，帮派：大韩天国

　　第十二名：法老王，死灵木乃伊，27级，埃及战区，帮派：金字塔

　　第十三名：大袋鼠，袋鼠战士，27级，澳洲战区，帮派：蓝色海洋

　　第十四名：威廉王，吸血骑士，27级，英国战区，帮派：威廉城堡

　　第十五名：婆神，苦行拳师，27级，印度战区，帮派：千年婆门

　　第十六名：魔鬼王，恶魔杀手，27级，德国战区，帮派：上帝号角

　　第十七名：宫本剑藏，浪人剑客，27级，日本战区，帮派：无

　　第十八名：西部鹰，西部撕裂手，27级，美国战区，帮派：殖民帝国

　　第十九名：天女，梵音修行者，27级，印度战区，帮派：阿修罗

　　第二十名：玫瑰之刺，玫瑰骑士，27级，英国战区，帮派：威廉城堡


第188章 探索者勋章

　　靠，暴强。

　　一个个隐藏职业汹涌澎湃，如果不是秦天幸运的冲到30级，冲到等级排行榜第一名，恐怕早已经被淹没。

　　“亡灵骑士大哥，你第一名。”

　　“铁血第三名。”

　　“前三中国战区占了两人，不错。”

　　“啊，小日本竟然三人，英国战区也三人。”

　　强壮宝宝和哲惜议论纷纷，更是拍拍帅锅是谁：“二哥，努力，早日冲上世界等级排行榜，为中国战区争光。”

　　“我也要努力，冲刺世界等级排行榜。”

　　强壮宝宝挺了挺胖胖的身材：“骑士大哥，走，先帮我完成任务。”

　　汗！

　　秦天无奈。

　　关闭了姓名显示，带着紫心月和宫云妃加入强壮宝宝的队伍，穿过星月野豹和星月山熊的山谷，在庞大的星月天山的山脚下，看到一片密密麻麻的洞窟。

　　强壮宝宝拿出地图看了看：“就是这里，八千五百年前，星空中的一片流星坠入天龙大陆，形成了天星山和星月天山。而这里，是流星坠落最密集的地方，这些密密麻麻的洞穴，就是流星在星月天山砸击的星洞。”

　　认清楚左侧的星洞，强壮宝宝带着大家鱼贯而出。

　　十多分钟后，眼前一片密密麻麻、流星砸击的迷宫山洞。流星砸击的痕迹清晰古老，闪烁着迷茫的星月云雾，燃烧着流星与石壁摩擦的火焰，漂浮着一只只星月火石怪。

　　星月火石怪：30级，生命：2200，星月元素和流星火焰孕育的怪物，原本是高等级的超级怪物，可随着时间的推移，山洞中的星月元素和流星火焰消散，退化成了低级怪物。

　　30级，果然是30级怪物。

　　密密麻麻的流星洞穴，以前还是高级怪物的地盘。

　　“亡灵鬼将！”

　　“操控僵尸术！”

　　亡灵鬼将和两只大清僵尸爬了起来，跟着秦天冲了上去。30级的秦天轻松搞定30级的怪物，何况还有杀战之王帅锅是谁这个高攻战士帮忙。小胖子强壮宝宝也努力发出风系魔法，暗影刺客哲惜瞅准空隙就是刺客一击。

　　30级的星月火石怪们，纷纷变成了经验。

　　“啊，对了！”

　　“探索者勋章，逆天之捕捉卷，30级奖励的两件物品。”这才想起系统幸运额外的，30级奖励了两件物品，急忙掏出来查看。

　　探索者勋章：原本是一枚普通的探索勋章，两千五百年前，该勋章被神游门开山祖师爷天龙盗神获得。探索勋章随着天龙盗神游历天龙大陆，吸收各种怪物的精魂，吸收各种禁地的元素，吸收上古禁地的封印，吸收上古废墟残留的能量，吸收天地元素精华，最终成为一件旷世神器。

　　可惜后来天龙盗神仙去，该勋章被一只妖兽的黑暗妖气封印。据说只有找到传说中的八大秘境，吸收八大秘境星月神殿的星月光芒，阴阳天地秘境的阴阳真气，龙佛宝殿的龙佛圣光，生命女神宫的生命绿光，海之女神城的蓝色水光，太阳天帝城的太阳火焰，天府神族的天府紫光，彩虹天堂的彩虹光芒，才能解开探索者勋章的封印，获得天龙盗神遗留在勋章中的神游能力。

　　探索者勋章：封印勋章，等级：无，职业：无。

　　功效：力量+3，体质+3，敏捷+3，冥想+3，移动速度+1，攻击速度+1，闪避：10％，移动身法+1，移动灵活+1。

　　状态：被妖兽的黑暗妖气封印，寻找到八大秘境借助八大秘境的元素，才能冲破封印解开功效。

　　嗯？

　　看起来很强大啊！

　　可惜要求太变态了，需要找到传说中的八大秘境，才能解开封印。

　　靠！

　　可以吗？

　　秦天自己都怀疑，不过既然是系统额外奖励的东西，肯定是不凡的宝物。秦天二话不说偷偷的，把探索者勋章佩戴在胸前。

　　与已有的骑士团之铁制徽章，并排的佩戴在胸前。

　　“呼呼。”

　　四大基本属性，移动速度和攻击速度又有了提升。继续查看第二件物品，一张捕捉卷轴。

　　逆天之捕捉卷：超级鬼器，等级：无，要求：无。两千年前，花妖夫人为了捕捉妖族的九尾妖狐，收集万千的妖异妖气炼制了这张超级鬼器卷轴，可惜不知道为何，该卷轴被人偷盗遗落在天龙大陆中。

　　功效：无。

　　技能：逆天之捕捉术：万千的妖异妖气爆发，会对各种怪物逆天淬炼和捕捉，成功率难以估量。

　　靠！

　　极品好东西啊！

　　秦天差点大喊，肩头的贪婪妖貂也感应到卷轴的强大，在秦天肩头吱吱鸣叫，抓着秦天的肩膀。

　　“嘘。”

　　“低调，低调，低调。”逆天之捕捉卷放回背包中。

　　“杀！”展开了更加汹涌的攻击。

　　洞窟错综复杂密密麻麻，本是一个庞大的迷宫，不过在强壮宝宝的任务地图的带领下，队伍轻轻松松一路前进。六个多小时后，仿佛进入了山腹的深处，四周深邃迷茫，星月火石怪变成三十三级的怪物。继续前进一个多小时，突然进入一个宽大的洞穴。

　　洞穴之中，星月元素微微荡漾，流星残留的火焰轻轻燃烧。

　　洞穴中央，一个古老的石台上，放着一个古老的檀木盒子。

　　“找到任务了。”

　　强壮宝宝兴奋的大喊：“就是那个盒子，里面放着六千年前，星月族一位长老遗留的一张职业卷轴。”

　　强壮宝宝他们，也许对星月天山不太了解。

　　秦天却非常了解。

　　六千年前，星月女神和星月族发现了星月天山，于是建立了封印，把星月天山设为星月族的禁地。洞穴中的檀木盒子，正是六千年前，星月族一位长老遗留下来的盒子，里面藏有星月族的职业卷轴。

　　众人正要前进。

　　“嗷嗷嗷。”突然，一阵汹涌的怒吼。

　　“呜呜呜。”星月元素和流星残火凝聚，跳出一只星月火焰王，脚下踩着一圈圈的紫金光圈。

　　星月火焰王：紫金怪物，30级，生命：二十万。星月元素和流星火焰孕育的怪物，接受星月族长老的命令，负责守护着星月族的职业卷轴。

　　紫金怪物！

　　东山村的金翅魔鸟之后，秦天又一次，遇到了紫金怪物。

　　“亡灵大哥，紫金怪物。”

　　强壮宝宝和暗影刺客哲惜也大喊：“我们第一次遇到的紫金怪物，听说紫金怪物非常变态。”

　　“是！”

　　想起东山村金翅魔鸟的遭遇，如果不是有仙器射鸟仙弩，当天肯定被金翅魔鸟挂掉。

　　“我来抗怪。”秦天第一次，与人合作战斗。

　　幽月法师紫心月施展辅助技能，星月小仙女的辅助技能也施展在秦天身上，顿时被月光和星月光环笼罩包围。

　　“喝！”

　　“九幽之鬼魂光环！”秦天的辅助技能也施展。

　　“我来抗怪，你们听我的命令，找准机会全力进攻。”

　　暗金的盾牌扬起，秦天当先冲了上去。


第189章 明天就去火龙窟

　　扬起暗金盾牌，秦天和宠物冲了上去。

　　“流星火焰。”星月火焰王的流星火焰，突然熊熊燃烧。

　　-800，-700，-1200……

　　火焰焚烧伤害。

　　两只百年的大清僵尸遇到火焰克星，生命瞬间清零被秒杀，亡灵鬼将的亡灵鬼魂也被星月火焰焚烧。

　　-400，-300，-500……

　　比两只百年大清僵尸多支撑了几秒钟，也被星月火焰王的流星火焰焚烧，变成枯骨洒落一地。

　　紫金怪物，不愧是紫金怪物。

　　火系，也正是僵尸和亡灵鬼魂的克星。

　　“啾啾啾。”天魔亡灵鹰不得不展翅高飞，暂避星月火焰王汹涌的火焰。

　　“孤风，小心。”紫心月宫云妃大急。

　　两只百年僵尸和亡灵鬼将瞬间被秒杀，莫名的担心和关心好像熟悉，又仿佛不熟悉的骑士。

　　火系元素，也是秦天的九幽鬼魂和亡灵的克星。

　　“呵呵。”秦天淡淡一笑。

　　冲入燃烧的星月火焰中，盾牌扬起头一低，东山神力和星辰之力爆发，汇聚在盾牌形成上古铁匠的力量。

　　“铁匠之……”

　　“喝！”

　　凶猛的撞击：“盾牌猛撞术！”

　　“咚咚咚。”巨大的力量，铁匠的盾牌，撞得星月火焰王连续后退。

　　星月火焰王的星月火焰尽管熊熊焚烧，包围了秦天，笼罩了秦天，在秦天的脚下和四周燃烧。

　　-20，-30，-10，-15……

　　火焰焚烧的伤害，却抵不上秦天生命的回复，别说不用喝血瓶，甚至不用紫心月施展恢复技能。

　　“火焰抵抗，几乎免疫？”

　　紫心月宫云妃睁大了眼睛：“不对啊，燃烧火焰正是阴柔冰冷，深藏在九幽深渊的九幽鬼魂的克星。”

　　看着燃烧火焰中的秦天，他是紫金怪物吗？

　　呵呵，呵呵，呵呵。

　　秦天淡淡的，暗中骄傲的笑了笑。

　　不止九幽之深渊骑士，自己还有，红莲之破坏骑士的第二职业。

　　上次东山村祠堂的时候，红莲火焰还不成熟，被金翅魔鸟的神圣火焰杀了一个措手不及。可是现在，转职了红莲之破坏骑士，火系的抵抗和免疫不断提升，尽管没有爆发九天红莲火，没有催动红莲之破坏骑士战斗，可被动的火系抵抗和免疫，轻轻松松抵挡了星月火焰王的火焰。

　　“主人，主人。”星月小仙女一圈圈飞舞，施展着星月的辅助魔法，降低着星月火焰王的魔法伤害。

　　星月火焰王的攻击，对秦天更加无力。

　　“杀！”秦天的攻击更犀利，死死控制着星月火焰王。

　　靠！

　　变态的亡灵骑士。

　　小胖子强壮宝宝和暗影刺客哲惜，不得不睁大了眼睛：那可是紫金怪物，紫金怪物的火焰啊。

　　杀战之王帅锅是谁更是震惊：亡灵骑士，亡灵骑士。第一次，懒懒散散打酱油的他，有了奋斗的目标。

　　“可恶的孤风，又让我们担心。”

　　妩媚妖娆的宫云妃，不满的撅起小嘴，不过摇摇头：不对啊，火系元素明明是九幽鬼魂和亡灵的克星，他为什么不怕？

　　有火系免疫宝物或者技能？

　　想起与秦天这几天星月天山的战斗，超神兽沙漠金沙兽，超强的力量，飞行坐骑星月流星驹，开启封印的星月镜，还拥有星月神殿的星辰之力，各种技能宝物和宠物层出不穷。

　　宫云妃敏锐的摇摇头：狡猾的亡灵骑士，肯定另有内情，肯定有所玄机。

　　盯着秦天的背影：孤风，我要弄清楚。

　　星月火焰王的星月火焰失去效果，被秦天死死扛着，强壮宝宝，哲惜，杀战之王，紫心月和宫云妃全力进攻。

　　-100，-150，-80，-500，-20……

　　伤害有高有低相差很大，可在连续的攻击下，星月火焰王的生命很快剩余不多，秦天呐喊一声，九幽深渊的鬼幽大帝在身后浮现。

　　“鬼幽大帝死亡斩！”

　　绝招技能爆发，宠物星月小仙女和天魔亡灵鹰受到感染。

　　“星星五连弹！”

　　“黑暗天魔术。”

　　“天魔亡灵剑。”

　　宠物启动绝招技能，强壮宝宝施展风系魔法，暗影刺客哲惜一声呐喊：“暗影分身刺！”

　　化为三个残影分身，华丽丽的刺杀上去，杀战之王帅锅是谁也爆发了：“杀战之残影身法。”

　　幻化出四个一模一样的分身。

　　“连招技能——杀战十二招。”四个一模一样的分身，共同施展连招技能杀战十二招，杀战横扫，杀战砍击，杀战猛刺。

　　“噗！”星月火焰王被支离粉碎。

　　“叮咚，叮咚。”

　　掉落出两件暗金，一件战士大剑和一件法师法杖，可惜都要三十级才能使用，直接送给帅锅是谁和法师强壮宝宝。

　　“我的职业卷轴。”

　　强壮宝宝兴奋的打开檀木盒子，里面一张星月光芒的卷轴。六千年前一个星月族长老，遗留在洞窟中的职业卷轴。

　　强壮宝宝打开卷轴，星月元素飞舞，融合强壮宝宝的风系魔法。

　　“叮咚，法师强壮宝宝，恭喜你领悟星月族长老遗留的星月卷轴，融合你的风系魔法师的职业，进阶为新职业——星月风法师。”

　　“叮咚，法师强壮宝宝，恭喜你转职星月风法师，获得……”

　　“谢谢亡灵骑士大哥。”

　　“二哥，三哥，我终于也转职了。”

　　强壮宝宝那个兴奋，秦天却暗暗郁闷。场中六人，自己是隐藏职业，帅锅是谁杀战之王，哲惜暗影刺客，紫心月幽月法师，强壮宝宝也转职星月风法师，只剩下宫云妃还是普通职业。

　　宫云妃，秦天早已经认识的朋友，天生妩媚妖娆，早在十七岁的时候，就让秦天朦朦胧胧的砰砰心动。

　　不！

　　一定要让宫云妃转职！

　　秦天暗暗呐喊，既然强壮宝宝的任务已经完成，就与强壮宝宝、哲惜和帅锅是谁分离告别。

　　“亡灵骑士大哥，以后我就是你的小弟。”

　　强壮宝宝拍拍胸膛：“以后有事情，你就吩咐小弟。”强壮宝宝、哲惜和帅锅是谁启动回城卷轴离开。

　　宫云妃果然有点郁闷，摇摇头：“孤风，我累了，今天就到这里，我和心月下线了。”

　　“云妃。”

　　秦天一把拉住宫云妃：“我已经三十级了，我们明天就去太阳火龙窟，查探里面的远古火系精灵蛋。”

　　习惯性的挠挠头，但却坚定的点点头：“试着帮你转职隐藏职业。”

　　“我，我。”

　　突然被秦天拉住，宫云妃破天荒的一阵心跳。

　　他关心自己的职业。

　　更加心跳，努力的摇摇头：“没事，不着急。”

　　“族长老人说过，我最好三十级再去太阳火龙窟。”

　　紧张的摇摇头：“我下线了。”

　　又点点头，低声说道：“明，明，明天见。”

　　已经半夜十二点钟，宫云妃紫心月退出游戏休息，秦天也点点头退出游戏：“明天见。”


第190章 流星洞窟

　　“明天见。”

　　秦天也退出游戏休息。

　　刚刚洗过澡，绝色的小美女苏珂趁着保姆休息，偷偷溜进秦天的房屋。

　　“天哥哥，世界排行榜开启了。”

　　小美女躺在秦天的怀中：“大鹏金翅殿的任务什么时候开启，世界排行榜上的玩家好像都很厉害。”

　　“是啊，能成为战区第一第二名，自然有他们的实力。”

　　秦天点点头，不过莫名的兴奋：“大鹏金翅殿的任务，非常期待。”

　　怀中的小美女苏珂，本已美丽倾城绝色无双，从小女孩转变成少女，身材更加修长玉立，心型容貌越发诱惑动人。

　　喜欢的亲吻下去。

　　第二天，苏珂有课去了学校，秦天贪睡了一会儿才进入游戏。打开好友栏，紫心月和宫云妃果然还没上线，秦天单人来来回回在星洞中杀怪升级。转眼一个多小时，紫心月和宫云妃还没上线。

　　“两个美女干啥呢，等人很心慌的。”

　　“何况是等美女。”

　　秦天喃喃，不知不觉穿过山腹进入星洞深处，周围温度逐渐升高，突然进入一个红色石窟。石窟不大空荡荡没有东西，然而岩石火红，迷漫升腾着一片片火红的火焰云雾。

　　“轰轰轰。”突然，有燃烧的火焰从地心喷出。

　　“滋滋滋。”石洞中央一片燃烧，许久才慢慢恢复正常。

　　“啊？”

　　“那里来的火焰？”

　　秦天慢慢走进去，石窟中央有四五个篮球大小的地洞，黑暗深邃看不到底。石窟中的火焰云雾和燃烧火焰，正是从里面喷出。

　　“仿佛通往地心深处。”

　　秦天疑惑的挠挠头，鬼宠贪婪妖貂突然发现了什么，拉了拉秦天的铠甲，对着右侧一片倒塌的巨石吱吱鸣叫。

　　“幸运探索术！”

　　秦天的被动技能幸运探索术也发挥效果，锁定了倒塌的巨石，闪烁着一片片火焰的光芒。

　　有情况！

　　难得的是，贪婪妖貂和幸运探索术共同发挥效果。

　　秦天连续砸击攻击，倒塌的巨石爆炸乱飞，一股股热浪扑来，一片片火焰飞舞，露出一个通往地下深处的幽暗通道。

　　“主人，主人。”

　　肩头的星月小仙女也发现了什么，拉了拉秦天的右手，一副要秦天进入里面的模样。

　　“呼呼呼。”

　　幸运探索术再次光芒闪烁，传来了提示。

　　流星窟之通道：神秘的千年通道，通往星月天山最底部，流星与火山相撞而形成的流星火山。

　　“流星窟，流星窟。”

　　“靠，在那里见过这三个字。”

　　秦天挠挠头：“啊，星月流星弓。”

　　星月神殿的神器星月神弓，六千年前被星月女神带入星月天山，沉入茫茫流星坠落的流星窟中锻造，吸收坠落的流星能量和火焰，进阶为超级神器星月流星弓。

　　星月流星弓，正是在流星窟中进阶锻造。

　　怪不得，贪婪妖貂和幸运探索术发挥效果，也怪不得，星月女神进阶的星月小仙女，突然拉着秦天的胳膊。

　　“叮咚，骑士孤风，你发现了流星窟之通道，幸运探索术的探索能力+1。”

　　隐秘地图！

　　“叮咚，骑士孤风，你的好友法师心月进入游戏。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的好友弓箭手云妃进入游戏。”

　　紫心月和宫云妃进入游戏，宫云妃发来信息：“孤风，你在那里？”

　　“嘎嘎，嘎嘎。”

　　秦天那个得意：“发现隐秘地图了——流星窟。”

　　“你们站在别动，我马上来接你们。”

　　接上紫心月和宫云妃，秦天带着两人踏入通道之中。深邃幽暗的通道，温度逐渐升高，闪烁着一片片燃烧的火焰。

　　紫心月和宫云妃那个惊讶：“孤风，这才多久，你又发现了隐秘地图。”

　　“呵呵。”

　　秦天谦虚，摸摸贪婪妖貂的脑袋：“小貂的功劳。”

　　通道中没有怪物，一路畅通无助的前进三个多小时，眼前豁然开朗。一座座火山湖泊滚滚，一条条火焰河流汩汩流淌，形成一个个火山洞窟，形成一个错综复杂的火焰迷宫。

　　“孤风，是一座迷宫。”三人不得不停下脚步。

　　“主人，主人。”

　　星月小仙女拉了拉秦天的胳膊，向着左侧的一个火山洞穴飞去。

　　是啊！

　　星月小仙女认识道路。

　　三人急忙跟上，穿过一个个洞窟和熔岩河流，在火山迷宫中不断穿行。转眼四十多分钟，熔岩河流汇聚，向着一个庞大的洞窟奔去。

　　贪婪妖貂嗅了嗅，也仿佛发现了什么东西。

　　“吱吱吱。”从秦天肩头跳跃而下，刺溜溜的加速飞奔。

　　“小貂。”

　　秦天先是一愣，很快明白：“小貂无宝物不行，有行动肯定有宝物。”

　　“快跟上。”

　　三人加快脚步，突然，系统传来了提示。

　　“叮咚，世界战区通告，叮咚，世界战区通告，叮咚，世界战区通告。”

　　系统又传来了世界战区通告，而且是震撼秦天的世界通告。

　　“叮咚，世界战区通告，印度战区玩家苦行拳师婆神，获得第三把大鹏金翅殿的密匙，获得进入大鹏金翅殿的资格。”

　　印度战区，果然是印度战区。

　　“三把大鹏金翅殿的密匙齐全，三天后下午两点钟，传说中的大鹏金翅殿开启。拥有三把密匙的玩家和他的队伍，将会被传送进入大鹏金翅殿之中，为了传说中的大鹏金翅殿展开争斗。”

　　“提示：密匙的主人不在线或者缺席，大鹏金翅殿的密匙自动收回，飞回到大鹏金翅殿的怪物身上，杀怪就会爆出，不影响任务的继续进行。”

　　这可是世界任务，大鹏金翅殿的任务。

　　秦天摇摇头：不会有那个傻瓜缺席吧，除非他是懦夫。

　　“叮咚！”

　　还有提示传来：“大鹏金翅殿即将开启，还有三张特有的传送卷轴散落在世界战区之中，获得的玩家，可以在大鹏金翅殿开启的时候进入。三张特有卷轴只能传送单人，三张特有卷轴属于隐秘卷轴，获得和启动不再提示。”

　　啊！

　　还有三人。

　　除了现在的自己，韩国战区的高丽魂，印度战区的婆神，还有三张特有卷轴可以让三个单人进入。

　　隐秘卷轴，我明敌暗的隐秘卷轴。

　　不但要与韩国战区和印度战区争夺，还要防止被偷袭啊。

　　紫心月和宫云妃，不得不担心的看着秦天：“孤风，你的大鹏金翅殿任务。”

　　“嗯！”秦天点点头。

　　不过很快挠挠头：“不管它，三天后进入再说。”

　　“走，先去流星窟。”

　　带着紫心月和宫云妃大步前进，十多分钟后，星月小仙女翩翩闪烁，贪婪妖貂吱吱鸣叫。

　　秦天的幸运探索术，闪烁出一片片光芒。

　　一片熔岩、湖泊和火山，形成一个巨大的火焰洞窟。

　　“叮咚，骑士孤风，你和你的队伍进入星月天山的流星窟之中，幸运探索术的探索能力+3。”


第191章 流星火焰花

　　眼前一座炙热的地心火山。

　　火山的熔岩和湖泊之中，燃烧着一片片流星火焰，漂浮着一颗颗八千五百年前，从天空降落的燃烧流星。流星火焰碰撞爆炸绽放，如同夜空中的烟花，如同流星在天空闪烁。

　　一片壮观的流星火焰。

　　流星窟！

　　不愧是流星坠落的火山洞窟。

　　幸运探索术光芒闪烁，传来了提示。

　　流星窟：八千五百年前，茫茫星空中的一片流星坠入天龙大陆，与天空大气摩擦的流星火焰，穿透星月天山击中地心火山，流星火焰与地心火山相容，形成独一无二的流星窟。

　　没错！

　　原本的神器星月神弓，就在这个地方，被星月女神锻造升级为超神器星月流星弓。

　　“吱吱吱。”鬼宠贪婪妖貂鸣叫。

　　拉着秦天的肩膀，指着地心火焰和流星火焰中央，一朵盛开绽放、仿佛流星火焰的花朵。

　　流星花朵轻轻摇曳。

　　一圈圈上古恒久的流星火焰燃烧，仿佛调皮飞舞的星星，仿佛远古苍穹中的星星火焰。

　　是它吗？

　　流星窟中的宝物。

　　要不然，鬼宠贪婪妖貂岂会如此兴奋。

　　“孤风，流星花朵。”紫心月宫云妃惊讶的，慢慢围拢在秦天身旁。

　　“星月天山的地心，竟有如此流星火山。”

　　女孩子的温柔和细心，让她们忍不住感慨：“流星火山之中，竟酝酿了如此的流星花朵。”

　　“是啊！”秦天也万分惊讶。

　　“主人，主人。”

　　即使星月元素的星月小仙女，也感应到流星花朵的流星火焰，拉着秦天的胳膊希望秦天前去采摘。

　　是啊！

　　当然要采摘。

　　秦天看了看身旁，成熟妩媚，倾国倾城，到现在还是普通职业，火魅仙体的宫云妃。

　　宫云妃，秦天早已经认识的宫家大小姐。

　　早在十七岁懵懵懂懂的时候，宫云妃的妩媚美丽，妖娆调皮，就让秦天怦怦心跳。

　　宫云妃，曾经最喜欢欺负秦天，最喜欢秦天做她的家丁，喜欢秦天帮她垂钓，帮她采笋，帮她抓野猪，帮她准备食材。

　　“云妃小姐，或许终于可以，让你转职隐藏职业了。”

　　秦天微微一笑：“等着，我帮你采摘。”

　　一转头，秦天向着熔岩湖泊走去。

　　“孤风，那是火山熔岩，进去会被焚烧。”

　　宫云妃急忙提醒，可一阵阵火红色光芒闪烁，一圈圈的神圣火焰，从秦天的身体散发出来。

　　“呼呼呼。”

　　上古的九天红莲火燃烧，如同莲花一般层层绽放。

　　“踏踏踏。”

　　秦天踩着燃烧的火山熔岩，如同踩着一朵朵火焰花朵。一步步前进，神圣火焰如同花朵绽放，如同一朵朵盛开的莲花，纷纷扬扬的从天而降，纷纷扬扬的包围了秦天，笼罩了秦天。

　　免疫了燃烧的火山熔岩，免疫了碰撞燃烧的流星火焰。

　　一步步，一步步，一步步，秦天一步步，向着摇曳盛开，微微绽放的流星花朵走去。

　　潇洒、悠闲、自信。

　　被九天红莲之火沸沸扬扬的包围，华丽，绚丽，灿烂。

　　“他，他，他不但免疫30级流星火焰王的星月火焰，还免疫地心火山与流星火焰的焚烧。”

　　“他，他……”

　　紫心月和宫云妃终于明白：“不止九幽之深渊骑士的亡灵元素和黑暗元素，原来还拥有火焰元素。”

　　“圣洁燃烧，如同红莲花朵绽放，如同红莲灯笼漂浮的红莲火焰。”

　　骑士，孤风，变态。

　　宫云妃更是睁大了眼睛：变态的骑士，除了超神兽沙漠金沙兽，开启封印的星月镜，超强的力量，飞行坐骑星月流星驹，星月神殿的星辰之力，竟然还有隐藏，隐藏有火系元素……

　　骑士，你有多少秘密？

　　还有什么事情，对我们有所隐藏？

　　宫云妃紫心月不敢相信的盯着秦天，越发被骑士秦天吸引，想要了解秦天，想要解开秦天的秘密和身份。

　　踩着红莲花朵，漂浮着红莲火焰的秦天，一步步来到流星花朵旁边，幸运探索术继续发挥效果，传来了提示。

　　流星火焰花：八千五百年前，茫茫星空的一片流星坠入天龙大陆，流星火焰撞击星月天山地心火山，形成了独一无二的流星火焰窟。历经八千多年，流星火焰与地心火山融合，孕育了独一无二的流星火焰花。

　　流星火焰：神级火焰，流星从天空坠落，高速与天空摩擦的焚烧火焰，带有流星坠落的土系重力和冲击之力。

　　状态：一朵燃烧绽放的火焰花朵，成熟可以食用。

　　功效一：火系元素之体才能食用，食用后引发体内的火系天赋，将会拥有遥遥天空中的流星火焰。

　　功效二：根据火系元素的天赋，将会领悟流星火焰的隐藏职业。

　　隐藏职业！

　　火魅仙体的宫云妃，终于将要获得隐藏职业了。

　　秦天一伸手，圣洁的九天红莲火轻而易举的，采摘下流星火焰花。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你采到神级宝物流星火焰花，幸运采摘术的采摘能力加5。”

　　捧着美丽燃烧绽放的流星花朵，秦天一步步返回到岸边。

　　“云妃小姐，你的流星火焰花。”

　　“我，我的。”宫云妃紧张的心跳。

　　“孤风，送给我的。”成熟妩媚，一向让别人不可自拔的宫云妃，突然如同小女孩一般紧张羞涩。

　　“我，我。”

　　终于，宫云妃反应了过来，看着秦天依旧闪烁的九天红莲火：“孤风，你也是火系元素，你也可以食用。”

　　秦天摇摇头：“不，送给你的。”

　　双手捧到宫云妃的身前：“云妃，给你的。”

　　“我，送给我的。”

　　突然恍惚之中，仿佛回到十七岁的时候。

　　想起十七岁的家丁秦天，嘿嘿捧着一对翠绿的野味竹笋：“云妃小姐，这是我刚刚挖掘的野味竹笋，是山阴之中，生长了三十多年的野味竹笋。”

　　“呵呵。”

　　家丁秦天挠挠头：“云妃小姐，能亲自下厨，让小人尝尝你的手艺吗？”

　　恍惚之中，骑士孤风的身影越来越熟悉。

　　“秦，秦……”

　　差点喊出秦天的名字。

　　可惜终究不是秦天，秦天跌入悬崖已经死去，她亲自看着秦天下葬。

　　眼中突然湿润，泪珠差点滚落而下。

　　“哦。”

　　急忙摇摇头，坚强妩媚的摇摇头：“既然如此，谢谢你了。”

　　接过秦天的礼物，宫云妃轻轻张开诱人的小口，神级火焰流星火焰花，如同小精灵一般被宫云妃吃下。


第五卷 网游远古，世界之大鹏金翅。


第192章 吞噬流星火焰

　　成熟绝色的宫云妃，泛起一层层红色光芒。

　　“孤风。”紧张的看着秦天。

　　秦天鼓励的点点头。

　　红色光芒逐渐闪烁，红色火焰逐渐燃烧。

　　“轰！”

　　火焰突然熊熊燃烧，如同流星花朵一般绽放，如同流星摩擦空气一般绚丽，成熟婀娜的宫云妃被层层包围。

　　燃烧的流星火焰澎湃疯狂，形成一片火焰漩涡，吸收起流星火山的地心火焰和流星火焰。

　　眼前瞬间绚烂。

　　流星飞逝，流星燃烧，流星满天，妩媚妖娆的宫云妃翩翩优美，飞舞出上古的流星火焰，映衬出茫茫的流星天空。

　　“孤风，好强烈的流星火焰。”紫心月感慨的靠近秦天。

　　是啊！

　　天空中的流星火焰，毁灭一切的流星火焰。

　　“叮咚，弓箭手云妃，你食用神级火焰流星火焰花，引发体内的火魅仙体，开启了火系战斗之路，转职为新职业——流星之火焰弓箭手。”

　　流星之火焰弓箭手：流星火焰的弓箭职业，擅长燃烧的流星之火，并且带有流星坠落的土系元素和冲击之力。

　　“叮咚，弓箭手云妃，恭喜你转职为流星之火焰弓箭手，力量增加10，体质增加10，敏捷增加30，冥想增加10，流星火系元素：7，流星土系元素：6。领悟技能——流星之火箭，流星之土裂箭，领悟天赋技能——流星之急速术，流星之冲击术，领悟绝招技能——流星之小型坠落。”

　　流星之火箭：主动技能，发出燃烧火焰的流星箭，对单体敌人造成伤害。

　　流星之土裂箭：主动技能，发出带有爆炸效果的流星之箭，对范围内的敌人造成伤害。

　　流星之急速术：天赋主动技能，施展技能如同流星飞逝，攻击速度和移动速度如同流星一般加快，闪避大幅度提高。

　　流星之冲击术：天赋被动技能，攻击之中，附带流星的冲击力量，对敌人造成额外的伤害，并且附带眩晕、重击、暴击和冲击的额外效果。

　　流星之小型坠落：主动技能，仰天射出一支箭矢，带动周围的火系元素和土系元素，形成一片小型的坠落流星，造成极大的破坏效果。

　　终于转职了！

　　流星之火焰弓箭手，与宫云妃成熟妩媚的气质相配的职业。

　　秦天满意，然而突然之间，看着骄傲玉立成熟妩媚的宫云妃，秦天心中一动：美丽翩翩的宫云妃，如果转职成刺客职业，会是什么情形。

　　期待，突然非常期待。

　　宫云妃成功转职，秦天回头眺望，看看流星火焰窟中是否还有宝物。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　突然，大地地震。

　　洞窟地震，星月天山地震，流星火焰窟地震，地心火山和流星火焰地震，众人站立不稳。

　　“孤风，地震了吗？”紫心月宫云妃惊慌的抓住秦天。

　　贪婪妖貂警惕的鸣叫，星月小仙女也发出警示：“主人，主人。”

　　突然一声爆炸！

　　沉睡了八千多年的地心火山，还有汩汩的流星熔浆突然爆发，滚滚的熔浆和流星火焰汹涌喷出。

　　幸运探索术传来了提示。

　　喷发的流星火山：神级火焰流星火焰花被吸收，流星火焰窟中的流星火焰和地心火山的平衡被打破，沉睡了八千五百年的流星火山苏醒，喷发出熊熊的地心熔浆和流星火焰。

　　“不好！”

　　“流星火山喷发。”

　　秦天大喊：“快，启动回城卷轴，回城。”

　　听从命令，紫心月和宫云妃急忙行动。

　　迟了！

　　还是迟了！

　　“轰！”

　　喷发的流星熔浆和火焰冲天而起，如同滚滚的浪涛，向着岸边的秦天紫心月宫云妃扑来。

　　“靠！”

　　秦天只能大喊一声：“九天红莲火！”

　　圣洁的九天红莲火燃烧绽放，紫色的战斗长枪罗浮牛焰枪，在一圈圈紫色光芒中出现在双手之中。

　　红莲火焰，长枪，战斗。

　　“轰！”

　　九天红莲火层层绽放，正是秦天的第二职业——红莲之破坏骑士。

　　“红莲之三层绽放。”

　　长枪一抖，九天红莲和罗浮火焰沸腾燃烧，形成一朵巨大的红莲花朵，向着扑来的流星熔浆阻挡而去。

　　为紫心月和宫云妃争取时间，让她们启动回城卷轴回城。

　　然而，30级的秦天远远不是流星火山的对手，不是沉睡了八千五百多年，突然爆发的流星火山的对手。

　　绽放的红莲被一层层扑灭。

　　流星熔浆和流星火焰更加汹涌，铺天盖地的，从头顶上空淹没而来。

　　挂了！

　　要被挂了！

　　战斗了一路，英雄了一路，稀里糊涂却要挂在这里，而且要与紫心月和宫云妃一起牺牲。

　　紫心月。

　　宫云妃。

　　“不！”秦天大喊。

　　“轰！”

　　九天红莲火再次爆发，圣洁盛开，形成一朵朵绽放的红莲，形成一盏盏漂浮的红莲火灯。

　　猛然席卷，形成一片火焰漩涡，形成一朵绽放的花朵。

　　“涡涡涡。”猛烈汹涌，吸收起扑来的流星熔浆和流星火焰。

　　“叮咚，骑士孤风，流星熔浆和流星火焰扑杀而来，你的红莲骑士的天赋技能九莲吞火术被激活。”

　　九莲吞火术：隐藏天赋，被动触发技能，技能等级：第一朵。

　　功效：碰到合适的火焰，九天红莲火将会被动触发，贪婪的吞噬与其一样强大但却异种的火焰，将会形成异种的火焰领域。

　　状态：第一朵九天红莲火，吞噬第一种火焰。

　　九莲吞火术被激活。

　　扑来的流星熔浆和流星火焰，纷纷涌入秦天的身体之中，让秦天形成一个流星火焰的巨人。

　　“孤，孤，孤风。”正要启动回城卷轴的紫心月和宫云妃，睁大了眼睛。

　　疯狂吸收，疯狂吞噬，疯狂澎湃。

　　一分钟，两分钟，三分钟，十分钟。

　　流星火山疯狂喷发，却被秦天的九莲吞火术疯狂吞噬。

　　直到最后一声爆炸：“叮咚，骑士孤风，你的九莲吞火术成功吞噬流星火山的流星熔浆和流星火焰，获得第一种火焰——流星火焰。”

　　“叮咚，骑士孤风，你获得第一种火焰——流星火焰，九莲吞火术的等级上升，现在为第二朵。”

　　九莲吞火术：隐藏天赋，被动触发技能，技能等级：第二朵。

　　状态：第一朵为流星火焰。第二朵九天红莲火，吞噬第二种火焰。

　　“叮咚，骑士孤风，你吞噬流星火焰，火系元素+7，土系元素+5，力量+10，体质+10，敏捷+10，冥想+10，领悟流星火焰的天赋技能——流星爆炸术，领悟流星火焰的领域技能——流星之毁灭领域。”


第193章 霸体的流星

　　流星爆炸术：天赋被动技能，技能等级：1级。

　　功效：攻击之中流星火焰被动触发，引发燃烧的流星撞击敌人，附加流星火焰爆炸的额外攻击。

　　流星之毁灭领域：领域主动技能，技能等级：1级。

　　功效一：催动九天红莲火吸收的流星火焰，引发一场震天动地的流星坠落和流星火焰，对周围十多米的范围造成伤害。

　　状态：持续时间二分钟，施展之后，体内的流星火焰被抽空，二十四小时之内体内不再拥有流星火焰。

　　流星火焰。

　　除了圣洁的九天红莲火，秦天拥有了第二种火焰——流星火焰。

　　流星火焰：神级，流星与大气摩擦的火焰，带有土系撞击和爆炸的毁灭效果。

　　喜欢！

　　秦天非常喜欢！

　　恨不得高声呐喊，然而流星火山依旧喷发，流星熔浆和流星火焰依旧燃烧，如同浪涛向着秦天紫心月和宫云妃扑来。

　　靠！

　　你他妈……没完没了啊……

　　“喝！”秦天忍不住怒吼。

　　“来吧，吸收。”

　　如果说，刚才的九莲吞火术被动触发，被动的吸收流星熔浆和火焰，被动的吞噬流星熔浆和火焰。

　　现在！

　　秦天则是主动，主动的吸收，主动的吞噬。

　　紫色的罗浮牛焰枪一抖，一圈圈的九天红莲火和流星火焰，形成一圈圈的火焰漩涡，继续吸收吞噬着流星火山喷发的熔浆和火焰。

　　吸收，吞噬。

　　吞噬，吸收。

　　疯狂，张狂，简直是变态。

　　“涡涡涡。”形成一个巨大的火焰漩涡。

　　秦天暴怒成长，如同流星的火焰巨人，霸气外露汹涌澎湃，散发出一片片的金色光芒。

　　金色光芒。

　　霸体状态的金色光芒。

　　“星月……”

　　秦天莫名的，大声召唤：“流星驹。”

　　“嘶！”

　　星月天山七层吸收星月元素和云雾，成长过一次的坐骑星月流星驹，拍打着星月的流星双翼，踩着一圈圈流星火焰的花纹，出现在秦天的身下。

　　“涡涡涡。”

　　“涡涡涡。”

　　“涡涡涡。”

　　与秦天一起，吸收着流星火山的熔浆和火焰。

　　星月流星驹，除了夜空中的星月元素，更是天空流星孕育的天马，天生拥有流星和火焰能力。

　　疯狂吸收着流星火焰。

　　“叮咚，骑士孤风，你的坐骑星月流星驹吸收流星火山的熔浆和火焰，转化为成长的经验，等级上升，现在16级，攻击+85，防御+85，生命+85，魔法+85。”

　　……

　　“骑士孤风，你的宠物星月流星驹的等级上升，现在20级，攻击+85，防御+85，生命+85，魔法+85。”

　　连续提示连续升级，星月流星驹升到20级。

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　20级的星月流星驹疯狂嘶鸣。

　　星月的流星双翼膨胀巨大，点缀着流星与星月莲花花瓣的身体，一圈圈的变大澎湃，更加威风高大，原本普通的四只马蹄扬起，燃烧出一颗颗燃烧的流星，变成四颗流星火焰的马蹄。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物星月流星驹现在20级，吸收流星火山的熔浆和火系元素，激发体内的潜能，火系元素+6，土系元素+4，身体增加50％，可以共三人骑乘。四蹄燃烧出流星火焰，攻击增加15％，力量增加15％，领悟天赋技能——流星火焰蹄，领悟绝招技能——流星践踏术。”

　　流星火焰蹄：被动天赋技能，星月流星驹的四只马蹄燃烧出流星，移动速度+5，身体灵活+2，冲击力量增加3，冲击杀伤力增加10％，飞奔之中，燃烧出华丽漂亮的流星火焰。

　　流星践踏术：主动绝招技能，使用流星马蹄狠狠践踏敌人，造成如同流星撞击的爆炸和伤害，附带极强的眩晕、击退、重击和爆裂效果。

　　星月流星驹，小星，又一次提升进阶了。

　　秦天那个激动，自己疯狂吸收流星熔浆和火焰，也传来提示。

　　“叮咚，骑士孤风，你疯狂吸收流星熔浆和火焰，融入已经开启的流星火焰，还有传说中的星辰之力，领悟霸体绝招技能——星辰之流星毁灭术。”

　　什么？

　　星辰之流星毁灭术？

　　这么长的名字，这么拗口的名字。

　　秦天郁闷的挠挠头，不过什么霸体什么绝招让秦天好奇，急忙查看一眼。

　　星辰之流星毁灭术：霸体绝招技能，技能等级：1级。

　　功效一：吸收吞噬周围的火系元素，让自己变身为燃烧的流星，从而进入霸体的流星状态。霸体的流星状态，无法击退、无法抓取、无法打断、无法眩晕、无法阻挡等等，几乎处于无敌的防御状态。

　　功效二：陷入霸体的流星状态，整个身体如同燃烧流星，可以对敌人进行一场毁灭的撞击，也可以对建筑物、城堡、城墙等等，进行一场毁灭的撞击。

　　状态：必须吸收足够的火系元素，才能陷入霸体的流星状态。吸收的火系元素越强，霸体的状态越强，霸体的时间越持久，霸体撞击的破坏越变态。

　　靠！

　　这样的技能，如此的霸体技能。

　　秦天几乎睁大了眼睛，不过此时此刻，不正是吸收火系元素，吸收流星火山喷发的熔浆和火焰吗。

　　霸体的金色光芒，更加闪烁明亮。

　　“呼呼呼。”

　　流星火山的熔浆和火焰充沛，甚至让霸体的金色状态，进阶为暗金光芒的无敌防御状态。

　　“星辰之……”

　　霸体状态和暗金的无敌防御状态融合。

　　不止是秦天，连同身下的星月流星驹，一起陷入霸体的流星状态。

　　“心月，云妃。”

　　进阶长大的星月流星驹，现在可以三人共骑。

　　“上马！”

　　秦天的大手一拉，紫心月和宫云妃上马。紫心月最前，后面是宫云妃，被最后面的秦天双手拥抱。身为队友的两人，被秦天的霸体无敌防御状态笼罩，被秦天的霸体无敌防御状态保护。

　　“星辰之流星毁灭术！”

　　化为了霸体的流星状态。

　　骑乘着星月流星驹，保护着共骑的紫心月和宫云妃，带动流星火山喷发的熔浆和火焰冲天而起。

　　“冲！”

　　如同一只撞击的猛兽，如同一条飞奔的火龙，如同一颗毁灭的流星，撞击在头顶的石壁之中。

　　“咚咚咚。”

　　石壁被撞击粉碎，撞出一个大洞，秦天一路飞奔。

　　一分钟，十分钟，二十分钟，三十分钟。

　　“轰！”冲出石壁，冲出流星火焰窟。

　　眼前一亮，怀抱着紫心月和宫云妃，共骑着高大的坐骑星月流星驹，踏空飞翔在星月天山的半山腰。

　　流星熔浆和火焰顺着撞击的大洞喷出，形成灿烂的烟花。

　　“孤，孤，孤风。”紫心月和宫云妃再次惊呆了，抓着秦天的胳膊。

　　“嗯！”

　　霸体的流星无敌状态逐渐消散。

　　秦天一拉星月流星驹，展开星月流星翼，踩着燃烧的流星马蹄踏在空中，回头看着不断喷发的流星熔浆和火焰。

　　“天龙众神保佑，让我们逃出了火山喷发的流星窟。”

　　身体向前倾斜，拥抱着共骑的紫心月和宫云妃，一双大手，搂着宫云妃成熟妩媚的窈窕身材。

　　“好悬！”

　　摇摇头：“不是第二职业红莲之破坏骑士，差点葬身在流星火焰窟中。”


第194章 守株待兔

　　第二职业。

　　紫心月和宫云妃看着秦天，终于明白了秦天的红莲火焰。

　　俯瞰下去，流星熔浆和火焰如同烟花绽放，洋洋洒洒的在脚下喷发，一股壮观震撼的场面。

　　是啊！

　　多亏秦天的第二职业，多亏霸体的无敌防御状态。

　　孤风！

　　心中激动，竟忘记了三人此时共骑，成熟婀娜的宫云妃更是几乎，被秦天拥抱在怀中。

　　不过终究，宫云妃还是反应过来。

　　“孤风。”暗暗挣扎，就要挣脱秦天几乎拥抱的双手。

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰！”

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　大地突然地震，火山不断喷发，星月天山连续晃动，带动周围星月族对星月天山的封印。

　　“砰砰砰。”封印一丝丝碎裂。

　　“啊，不好。”

　　“还有变故？”

　　“或许有什么魔物。”

　　“小心。”

　　不容紫心月和宫云妃挣脱双手，秦天一拉仙级坐骑星月流星驹，连续展翅高飞迎空飞奔。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　身下的流星火山彻底爆炸，流星熔浆和火焰仰天喷洒，纷纷扬扬洒落在星月天山之中。

　　星月天山的封印，突然加速碎裂崩塌。

　　“叮咚，骑士孤风，你和你的队伍摘取星月天山最底层的流星火焰花，引发星月天山地心火焰喷发，撼动星月族对星月天山的封印，星月天山解开了封印。”

　　“砰砰砰。”四周的封印彻底碎裂。

　　星月天山，不再隐藏、暴露在了天星山之中。

　　“叮咚，骑士孤风，你和你的队伍触发隐藏条件，解开了星月天山的封印，系统将要向中国战区发出通告，你是否愿意显露姓名。”

　　哦？

　　还有这样的隐藏事件。

　　秦天愣在了空中，队伍中的紫心月和宫云妃也获得提示，也愣在了空中，忘记了挣扎秦天的拥抱。

　　“叮咚，骑士孤风，你是否愿意显露姓名，你是否愿意显露姓名。”

　　“哦！”终于惊醒了秦天。

　　挠挠头：“不，不，不显露。”

　　“叮咚，中国战区通告，叮咚，中国战区通告。”

　　“叮咚，玩家XX和他的队伍深入星月天山深处，摘取了星月天山的神级火焰星月火焰花，引发地心火焰的喷发，触发隐藏条件，解开了星月天山的封印。”

　　“叮咚，中国战区的玩家请注意，传说中星月族的禁地星月天山解开封印，暴露在天星山之中。有实力的玩家请前往星月天山探险，寻找天外流星坠落天龙大陆遗留的宝物，也寻找传说中的星月神殿和星月族，遗留在星月天山的宝物。”

　　“啊，这个，这样。”

　　秦天喃喃：“竟然这样。”

　　“星月天山？什么星月天山，星月天山在那里。”

　　系统的突然提示，自然惊动了中国战区的玩家。

　　“玩家XX，XX是谁？”

　　秦天当然不会理会，不过星月天山与秦天分手的强壮宝宝和哲惜，惊呆了。

　　“亡灵骑士大哥，肯定是他。”

　　惊讶不已：“这才分手多久啊，他们就深入了星月天山的地心，获得了里面的神级火焰流星火焰花。”

　　那个羡慕：“不愧是亡灵骑士大哥，与众不同。”

　　“呜呜呜。”

　　郁闷的摇摇头：“可惜我们早早离开了，没有跟着去探险。”

　　帅锅是谁也充满惊讶，不过骄傲的摇摇头：“哼，运气好而已。”

　　“星月天山，竟然对玩家开放。”

　　空中，俯瞰着星月天山的秦天还真没反应过来。

　　充满了震惊，不过看了看壮丽美丽的星月天山，相信要不了多久，星月天山将会布满探险的玩家。不过秦天获得了族长老人的指点，获得了四分之一的国器，星月洞获得星月小仙女和星月流星弓，又获取了地心深处的神级火焰流星火焰花。

　　嘿嘿，足以。

　　紫心月和宫云妃，也终于发现了三人的亲密。

　　现在黄昏时候，在落日的残阳中，流星火山逐渐平息，星月天山恢复了平静和美丽。两个美女与秦天亲密的，一起共骑着高大威风的星月流星驹。星月流星驹的速度逐渐缓慢下来，拍打着星月的流星双翼，踏着燃烧的流星脚步，带起一片片流星火焰，悠闲的在星月天山上空踏步。

　　成熟妩媚的宫云妃，几乎被秦天拥抱在怀中。

　　“孤风，你。”宫云妃紧张的砰砰心跳。

　　急忙挣扎，温柔月光的紫心月也暗中羞涩，好在转职幽月法师领悟了天赋的翅膀飞行技能。

　　“幽月之月光双翼！”

　　幽蓝色的幽月光芒闪烁，群体技能施展。

　　“哗啦啦。”

　　秦天，紫心月和宫云妃的身后，纷纷张开一对幽蓝色的月光双翼。紫心月和宫云妃挣脱了共骑的星月流星驹，飞行在秦天的身旁。

　　怀中只留残香，空中优美翩翩。

　　“呜呜呜。”

　　秦天那个郁闷：“可恶的幽月之月光双翼，为什么偏偏这个时候。”

　　无奈的挠挠头：“美女们，星月天山探险结束。”

　　“回城。”

　　摸了摸肚子：“战斗了半天，饿坏了。”

　　在落日的黄昏美景中，更是眺望着遥遥的天空：“大鹏金翅殿，后天就将开启的大鹏金翅殿任务。”

　　“呵呵，一场战斗。”

　　“孤风。”紫心月和宫云妃张张口，当然想跟着秦天前去大鹏金翅殿。

　　可两人实力不够，想想与秦天PK过一场的杀战之王帅锅是谁的战斗力，可想而知高丽魂和婆神的战斗力，何况还有三张特色的卷轴，让三个战区的高手传送到大鹏金翅殿。

　　她们跟着，只会让秦天分心。

　　“哎！”

　　轻轻的遗憾一声，宫云妃点点头：“回城，使用星月天山的收获的野味，我亲自下厨。”

　　“啊！”

　　秦天那个幸福：“美味，千金难换的美味啊。”

　　搓搓手：“男人的胃口一旦被绑住，就很难离开了。”

　　“男人，什么男人？”宫云妃不满的冷哼。

　　收起宠物和战斗，三人启动回城卷轴回到城市。

　　传送回金龙王城，来到宫云妃家族的宫廷御厨酒楼。掏出星月天山八层贪婪妖貂的收获，星月人参根十五棵，星月山猪肉五块，星月野兔肉八块，星月根芹菜五把，星月大白菜五颗。

　　汗！

　　贪婪妖貂，还真是一个贪吃鬼。

　　食材递给宫云妃和紫心月，一会儿一顿美餐做好，秦天大口的吃相让紫心月和宫云妃掩口直笑。

　　……

　　秦天就餐的对面的酒楼中。

　　二哥百里茂带着妹妹百里悦，正在最高的三楼就餐。

　　一边吃饭，一边眺望着街道来来往往的玩家，寻找着某个玩家的身影。

　　“哥。”

　　可爱清秀的百里悦摇摇头：“你到底找谁啊，都快一个月了，每天晚饭都在城市的酒楼中，眺望街道寻找什么人。”

　　百里茂点点头：“一个朋友。”

　　“你的朋友，干嘛让小悦等啊，小悦还要跟秦舞和秦雨姐姐升级去呢。”

　　“别啊！”

　　百里茂说道：“找到那个人，要……”

　　本来要说介绍给妹妹，不过很快摇摇头：“哥哥一个人在酒楼吃饭不方便，找到那个朋友就不需要你陪了。”

　　“啊！”

　　“什么啊。”

　　百里悦直委屈：“哥哥，每天吃饭的时候，还要继续寻找啊。”

　　想着见到的那个骑士，想着空空的棺木，百里茂暗暗点点头：骑士，我一定要守株待兔的等到你。


第195章 星月的美餐

　　“什么朋友啊？”

　　“哥哥，每天这样寻找，还要持续多久啊。”

　　百里悦继续不满：“直接打个电话，或者现实中寻找多好啊，偏偏这么麻烦。”

　　“先生，小姐，你们的菜齐了。”小二送来最后一道菜。

　　“哼哼！”

　　百里悦摇摇头：“不管了，吃完饭我就找秦雨姐姐杀怪升级去。”

　　突然，对面宫廷御厨酒楼的门口走出来两个美女，一个淡淡月光，优雅美丽，另外一个成熟妩媚，窈窕的身材散发着让男人窒息的诱惑。

　　百里悦惊呼：“云妃姐姐。”

　　“云妃姐姐不是去做任务了吗，怎么在酒楼。”

　　“哦，任务完成了。”

　　宫云妃与秦舞大小姐是闺蜜好友，百里悦因此认识宫云妃。

　　“那个，那个。”

　　指了指月光美女的紫心月：“那个好像是紫家大小姐，传说拥有幽月之体的紫心月小姐。”

　　紫心月的紫家与秦家没在一个城市，秦天因为高中上学才认识了紫心月。因为紫家和秦家的关系，紫心月与秦舞大小姐，秦舞二小姐和百里悦她们虽然见过，可距离太远不是很熟悉。

　　手中的筷子一放：“哥哥，小悦要去找云妃姐姐，品尝云妃姐姐的美食去。”

　　突然，看到紫心月和宫云妃，带着一个骑士走了出来。

　　骑士一身普通休闲衣，身材挺拔俊朗不凡，隐隐有股熟悉的感觉，可惜带着一张普通的商店面具。百里悦现在在三楼，只能遥遥眺望到对面门口的紫心月宫云妃和面具骑士。

　　“哥哥，有个骑士跟着云妃姐姐和紫家大小姐。”

　　“她们好像送骑士。”

　　“好难得啊，竟然有男人，值的云妃姐姐和紫家大小姐亲自相送。”

　　立刻大喊：“哥哥，我们快去看看。”

　　“腾腾腾。”站起来跑动，向着楼下去。

　　“哎！”

　　百里茂无奈的摇摇头，本来懒得去搀和，可从三楼眺望下去，宫云妃和紫心月相送的骑士隐隐约约，有股熟悉的感觉。

　　“啊！”忍不住结了账，跟着妹妹百里悦走了下去。

　　没错！

　　正是紫心月宫云妃和秦天。

　　品尝了宫云妃亲手烹饪的星月天山的美味，津津有味的填饱肚子，把星月天山收获的装备委托给紫心月和宫云妃，秦天将要为后天的大鹏金翅殿任务准备，因此与紫心月和宫云妃告别。

　　离开的时候，正好被对面酒楼的百里悦看到。

　　“云妃姐姐，云妃姐姐。”

　　冲下酒楼的百里悦，可爱的冲入宫云妃的怀中：“云妃姐姐，秦舞姐姐说你去了一个隐秘地图做任务，任务完成了？”

　　“刚刚做完任务，从隐秘地图回来。”

　　宫云妃惊喜的看着百里悦：“小悦，你怎么在这里？”

　　“还不是哥哥。”

　　百里悦指了指身后，走出来的哥哥百里茂：“每天吃晚饭的时候，都带着小悦在各大城市的酒楼高处，在来来往往的人群中寻找一个什么朋友。”

　　“朋友，什么人啊？”

　　百里悦摇摇头：“好像是一个什么骑士，可哥哥却不告诉小悦，小悦到现在也迷迷糊糊。”

　　“啊，骑士。”

　　百里悦惊醒：“云妃姐姐，心月姐姐。”

　　也向紫心月打过召唤：“我在楼上看到你们送一个骑士，什么人呢，竟然让你们亲自相送。”

　　百里悦从三楼冲下来的这段时间，秦天已经于紫心月和宫云妃告别，消失在人来人往的人群中，正好错过了百里悦。

　　百里悦探头看着玩家众多的人群：“骑士已经离开了啊。都没看清楚，好像还带着商店面具。”

　　百里茂也走了上来：“云妃小姐，心月小姐，你们好。”

　　也探头看着秦天消失的方向：“你们送的骑士是谁，好像有点熟悉的感觉，是不是认识的朋友。”

　　“他啊。”

　　被人提起秦天，宫云妃莫名的骄傲。

　　是啊！

　　等级排行榜第一名，世界排行榜第一名，赫赫有名的亡灵骑士，现在是九幽之深渊骑士，当然值得骄傲。

　　可是，又忍不住郁闷生气，摇摇头：“一个朋友，一个喜欢藏头缩尾，不怎么喜欢露面的骑士。”

　　知道秦天不喜欢张扬和暴露。

　　摇摇头：“他喜欢安静，不说他了。”

　　“小悦，你们吃过晚饭没，我和心月从隐秘地图带了一些食材，要不要尝尝。”

　　“好啊，好啊。”

　　百里悦兴奋：“看到云妃姐姐，我和哥哥冲了下来，还没来得及吃饭呢。”

　　喜欢的搂着宫云妃的胳膊：“好幸福啊，可以品尝云妃姐姐的厨艺。”

　　“啊，还有秦舞姐姐和秦雨姐姐，我喊她们一起来吃饭。”

　　哗啦啦。

　　人群涌动，包间中聚满了美女。

　　月光仙女的紫心月，成熟妩媚的宫云妃，可爱清秀的百里悦，成熟高贵的秦舞大小姐，还有水媚绝色的秦雨二小姐。

　　“云妃姐姐，你这次有什么收获呢，竟然邀请大家一起来。”绝色调皮的秦雨，也欢快的搂着宫云妃的胳膊。

　　“这个啊，秘密。”宫云妃得意的进入厨房。

　　很快，美味的星月美餐上桌。除了为苏珂、古竹和古兰留了一些烹饪材料，其它的材料可以帮助宫云妃提高厨师等级，因此全部留给了宫云妃。

　　星月人参煲山兔。

　　星月芹菜回锅肉。

　　星月白菜心。

　　星月烤兔肉。

　　“星月，星月。”

　　看着桌面上的美食，美女们睁大了眼睛。

　　特别是星月人参煲山兔，竟然是仙级烹饪，因为星月人参根的关系，食用后可以增加3-5点的体质。

　　“云妃姐姐，心月姐姐，你们。”

　　终于反应了过来：“你们的任务地图是星月天山啊，系统刚刚开放的星月天山。地心的神级火焰流星火焰花，也是被你们所得。”

　　宫云妃点点头。

　　红色光芒闪烁，燃烧出流星的火焰，飞舞出一颗颗华丽的流星。

　　“获得了流星火焰，我转职了流星之火焰弓箭手。”

　　指了指紫心月：“心月吸收星月天山的星月元素，转职了幽月法师。”

　　百里悦和秦雨那个激动：“云妃姐姐，心月姐姐，你们好厉害啊。”

　　宫云妃不但骄傲，突然心中一甜。

　　摇摇头：“是他帮助了我们。在他的帮助下，我们登上了星月天山的山顶，进入星月天山的地心火山，转职了隐藏职业。”

　　“他？”百里悦和秦雨惊讶，成熟高贵的秦舞大小姐更是震惊。

　　竟有男人，让宫云妃佩服。

　　秦舞的印象中，还没有宫云妃看上的男人。

　　秦舞大小姐也忍不住问道：“他是谁？”

　　“云妃姐姐，难道是他？”

　　百里悦最先反应过来：“是不是刚才的那个骑士，你和心月姐姐送着离开的骑士，好像带着一张商店面具。”

　　“商店面具？”

　　“面具？”

　　“骑士！”

　　“啊，云妃姐姐。”

　　百里悦再次惊呼：“难道是他？”

　　想起景湖镇的亡灵骑士的录像，想起骑士的模样和身影：“云妃姐姐，难道是亡灵骑士，等级排行榜第一名的九幽之深渊骑士。”

　　“刚才与你们在一起的骑士，是他。”

　　“九幽之深渊骑士？”

　　看到宫云妃点点头。

　　“云妃姐姐，真是他啊。”

　　百里悦和秦雨更加震惊：“云妃姐姐，你们竟然认识他，你们是怎样认识的，九幽之深渊骑士不是很神秘吗？”

　　“九幽之深渊骑士，怎么的一个骑士呢？能给我们讲讲吗？”

　　秦舞大小姐也充满了好奇。


第196章 连续被算计

　　“九幽之深渊骑士不是很神秘吗？”

　　百里悦和秦雨万分好奇：“玩家们议论很多，可没有人知道他的身份，你们和他怎么认识的？”

　　“他委托心月的拍卖行拍卖装备，因此和心月认识，得知我们星月天山的任务失败被杀了一次，好心的帮助我们。”

　　“他还会帮助人？”

　　百里悦想了想：“玩家们不是流传，他是一个孤独冷漠，不懂人情关系，没有朋友，甚至没有亲情的寂寞骑士吗？”

　　“竟然帮助心月姐姐和云妃姐姐。”

　　“云妃姐姐，云妃姐姐。”

　　百里悦更加好奇：“他是一个什么样的骑士，给我们讲讲。”

　　“他啊！”

　　宫云妃和紫心月，回想着星月天山之行。

　　最初感觉，一个冰冰冷冷，沉默寡言，有股忧伤心事的寂寞骑士。

　　星月天山之行，骑士战斗爆发天性展露，很显然是一个热血豪迈，战斗责任的骑士，不断救起和保护她们。

　　战斗热血，保护安全，仿佛是他的天性。

　　冰冰冷冷，沉默忧郁，不经意露出忧伤的心事，仿佛经历过什么事情。

　　“还有，他，他，他的动作。”

　　想起挠头的动作，看了看秦舞大小姐：“秦舞，他，他，他好像……”

　　差点说出“他好像家丁秦天”，可家丁秦天已死，说出来徒让秦舞和秦雨她们伤心，摇摇头：“他啊，好像没有传说中的那么复杂。”

　　“不复杂？”

　　百里悦和秦雨疑惑，反而更加好奇：“他为什么戴着面具呢？”

　　“是不是如同传说，他长了个大花脸，不敢见人。或者长的很丑，自卑的不敢见人。”

　　紫心月和宫云妃，还真没看到容貌。

　　“这个，这个。”

　　郁闷的摇摇头，一路战斗一直带着面具，然而想到战斗的身影，战斗的热血和自信，偶尔展露的灿烂开朗，凝视紫心月的专注目光，还有那股让宫云妃隐隐熟悉的感觉。

　　心中竟然紧张：“应该，应该，不是传说中的那样吧。”

　　“哎呀，越来越好奇了。”

　　百里悦和秦雨更加好奇：“云妃姐姐，下次介绍他给我们认识，让我们看看他。”

　　“他现在呢？”

　　“哦，是不是准备大鹏金翅殿的任务？”

　　“云妃姐姐，心月姐姐，他不是可以带领队伍吗？他带领什么人去大鹏金翅殿，你们去不？”

　　十分的好奇：“能不能带上小悦我，还有秦舞秦雨姐姐。”

　　清秀可爱的百里悦，水媚调皮的秦雨，欢快的议论个不停。

　　旁边的百里茂，一边品尝着星月的美味，一边恍然大悟：怪不得，刚刚在三楼看到骑士的身影有点熟悉。原来是亡灵骑士，曾经在景湖镇视频中看到的亡灵骑士，怪不得有点熟悉。

　　百里茂摇摇头不再理会。

　　可是隐隐约约，还是感觉骑士有点熟悉，不单单亡灵骑士那么简单。

　　努力摇摇头，专心的想到：骑士，我寻找的是上次在朱月城遇到的骑士，棺木空空的骑士秦天。

　　秦天！

　　可恶的骑士！

　　一定要把他找出来，把诈死的家伙找出来。

　　不，抓出来，狠狠的抓出来，让他再也无法逃跑。

　　……

　　“啊湫，啊湫。”

　　秦天揉揉鼻子：“怎么莫名感觉，好像有人算计我。”

　　苏珂古竹古兰正在忙碌任务，秦天没法插手，准备好背包和战斗药品，秦天来到战斗训练所。

　　“你好，我要骑士训练场地，场地中的怪物比我高三级。”

　　“好的，每个小时5000金币。”

　　训练员点点头，把秦天送入副本训练场地。

　　训练场地为单独的副本，密密麻麻刷新玩家设定的怪物。不过训练场地中，杀怪不掉装备，杀怪不获得经验，绝招技能施展冷却时间减短，正是玩家们训练技能和战斗的地方。

　　红莲骑士进阶为红莲之破坏骑士，亡灵骑士进阶为九幽之深渊骑士，获得了新的战斗方式和技能，何况还获得了第三职业星辰弓箭手。

　　没错！

　　训练！

　　训练！

　　训练！

　　训练进阶的职业和第三职业，熟悉最新领悟的技能，研究技能和战斗方式，寻找技能的附加效果，寻找技能的连击和暴击效果，训练三个职业之间的配合，也琢磨身上现有的各种宝物卷轴的效果。

　　大鹏金翅殿的任务，秦天当然不能大意。

　　可怜自己，只有孤单单一个人。

　　韩国战区的高丽魂，印度战区的婆神都有他们的帮派。为了大鹏金翅殿的任务，为了传说中的大鹏金翅鸟，他们当然要带领队伍争取胜利，何况还有三个未知、可以悄悄传送进入的敌人。

　　忽视敌人，就是忽视自己的生命。

　　重视敌人，就是为自己争取胜利。

　　连续训练，连续战斗，连续研究琢磨，转眼第三天。

　　第三天上午，秦天美美的休息好体力，吃过午饭一点钟进入游戏。

　　“叮咚，骑士孤风，大鹏金翅殿任务将要在一个小时后开启，现在进入倒计时，你只剩一个小时的准备时间。”

　　“叮咚，世界战区通告，叮咚，世界战区通告。”

　　世界战区也传来提示：“大鹏金翅殿的任务一个小时后开启，现在进入倒计时阶段。中国战区，韩国战区，印度战区，三个获得大鹏金翅殿密匙的玩家做好准备，到时间系统自动传送。”

　　“叮咚。”

　　系统还有提示传来：“大鹏金翅殿大门广场视频直播，通过各大城市广场的电子屏幕，玩家可以看到最终的胜利者，将会打开大鹏金翅殿的大门。”

　　“啊，还有视频直播。”

　　“快，占位置啊。”

　　玩家们哗啦啦行动，有些玩家没反应过来：“喂，喂，占什么位置啊。”

　　“广场的电子屏幕位置啊，去晚了广场没位置，就看不到了。”

　　“小板凳，小板凳。”

　　“谁有小板凳啊。”

　　玩家们激动疯狂，不光中国战区，韩国战区和印度战区，甚至美国战区，德国战区，意大利战区也跟着行动。

　　是啊！

　　大鹏金翅殿，第一个世界任务。

　　中国战区，韩国战区和印度战区的争夺，虽然还不是大面积的争斗，却正好可以趁机查看世界战区，世界等级排行榜高手的战斗力。特别是，赫赫有名的世界第一名九幽之深渊骑士。

　　“叮咚，骑士孤风，你的大鹏金翅殿的任务，还有五十分钟。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的大鹏金翅殿的任务，还有四十分钟。”

　　秦天继续一阵准备，等到提示还有三十多分钟，向着金龙王城的图书馆跑去。有艾琳和艾雨的推荐信，很快被服务员带到十楼。

　　“喵喵。”十一楼的楼梯口，两只魔法黑猫出现。

　　“骑士，是你啊。”

　　带着秦天进入十一楼。

　　“小艾琳，小艾雨，你们等待的骑士来了。”

　　“腾腾腾。”

　　两个哥特式的魔法双胞胎美少女，带着尖尖的魔法帽子，穿着黑色华丽的魔法长袍，欢快的跑了过来：“骑士，你终于来了。”

　　“哼哼。”

　　撅了撅小嘴：“等你好长时间了，以为你把我们忘记了，不带我们去大鹏金翅殿了。”


第197章 大鹏天空岛

　　“哼！”

　　“害我们担心。”双胞胎的两个魔法女孩，冲着秦天撅撅小嘴。

　　元素法师小艾琳，身穿华丽的黑色魔法长袍，一顶尖尖的魔法帽子，身旁漂浮着一把元素法杖，优美修长，荡漾着彩色的元素光芒。

　　战斗法师小艾雨，身穿修长的黑色战斗长袍，秀发被叮叮铛铛的铃铛束起，身旁漂浮着一把战斗法棍，窈窕可爱，飞舞着战斗的优美的力量。

　　美丽！

　　秦天眼前一片眩晕。

　　两个双胞胎小美女，一个文静华丽让人温馨，一个活泼可爱让人喜欢，想要轻轻抱在怀中。

　　心动的点点头：“当然忘不了。”

　　“你们准备好了吗？”

　　“早就好了。”小艾琳骄傲的点点头：“昨天就准备好了。”

　　秦天发出队伍邀请。

　　“叮咚，法师艾琳，骑士孤风邀请你加入他的队伍。”

　　“叮咚，法师艾雨，骑士孤风邀请你加入他的队伍。”

　　两个双胞胎小美女加入队伍，聊聊天看看十一楼的古老书籍，系统很快传来了提示。

　　“叮咚，世界战区通告，叮咚，世界战区通告。”

　　“传说之中的大鹏金翅殿开启，拥有大鹏金翅殿三块密匙的玩家和他的队伍，一分钟后被自动传送进入大鹏金翅殿中，拥有三张大鹏金翅殿传送卷轴的玩家，也可以通过传送卷进入大鹏金翅殿中。”

　　“叮咚！”

　　继续传来提示：“通过战斗集齐三块密匙的玩家，可以打开封印了一万多年的大鹏金翅殿的宝殿，取得大鹏金翅殿的宝物。”

　　一万多年？

　　靠！

　　那可是上古的上古，甚至远古和洪荒的宝物啊。

　　秦天艾琳艾雨不由自主的站立起来，伴随着系统的倒计时，系统向着队伍发来提示。

　　“叮咚，骑士孤风，你和你的队伍将在是十秒钟之后，被自动传送进入开启的大鹏金翅殿之中。”

　　“为了传说中的宝藏，请努力奋战。”

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　……

　　“一！”

　　“嗖嗖嗖。”秦天和队伍中的艾琳艾雨，被系统传送。

　　“哗！”眼前一亮。

　　出现在一座庞大的天空岛屿上。

　　“叮咚，中国战区玩家XX的队伍，韩国战区高丽魂的队伍，印度战区婆神的队伍，被传送进入大鹏金翅殿的大鹏天空岛。”

　　秦天四周眺望。

　　自己与艾琳艾雨，被传送到大鹏天空岛的西南角落。

　　大鹏天空岛漂浮在空中，岛屿绿草茵茵，巨树高耸，一只只独特的野兽怪物怒吼徘徊。四周，圣洁的光明元素荡漾，金色的金系元素飞舞，天空的火系元素闪烁，一股股的风系元素轻抚。

　　大鹏天空岛，美丽如画，漂浮在天空中的仙境。

　　眺望朦朦胧胧的岛中央，矗立着一座古老的宫殿，雕刻着传说中的大鹏金翅鸟的图案，闪烁着光明系、金系、火系和大风系的元素光芒。

　　“叮咚！”

　　系统紧接着，向着队伍传来提示：“骑士孤风，你和你的队伍传送到大鹏天空岛的西南角，请寻找其他战区的玩家，抢夺另外两把大鹏金翅殿的密匙。”

　　“叮咚，大鹏金翅殿的规则如下。”

　　规则一：大鹏金翅殿可以任意战斗，没有恶意攻击和正当反击之分。

　　规则二：被岛上的怪物和玩家杀死，等级下降一级，掉落一件或者两件装备，70％的几率掉落极品装备。拥有密匙的玩家被杀死，密匙100％掉落。

　　规则三：集齐三把密匙，才能打开传说中的大鹏金翅殿。

　　呵呵。

　　战斗，战斗，战斗啊。

　　秦天那个兴奋：“走，出发。”

　　带着艾琳和艾雨出发，系统继续传来提示：“叮咚，世界战区通告，叮咚，世界战区通告。”

　　“拥有三块密匙的中国战区，韩国战区和印度战区的三个队伍，成功传送到大鹏金翅殿，视频直播现在开始。”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　城市广场的电子屏幕闪烁，使用大镜头播放着庞大的大鹏天空岛。并不播放三个战区的玩家和队伍，镜头拉动到岛屿中央的大鹏金翅殿，锁定着紧闭的大鹏金翅殿大门和大门前的广场。

　　取得三块密匙的玩家，必将前来打开关闭的大门，到时候将会被全世界战区的玩家看到。

　　大鹏金翅殿金色巍峨，巨大的殿门如同金刚封锁，雕刻着一只只的大鹏火鸟。

　　大殿的广场中，飞翔着一只只大鹏火鸟。大鹏火鸟的中央，一只金色火焰的大鹏火鸟王，骄傲的踩着一圈圈的紫金光圈。

　　“各大战区的玩家必须厮杀，争取三块密匙。”

　　玩家们恍然大悟：“还必须斩杀这只紫金的大鹏火鸟王，才能打开关闭了一万多年的大鹏金翅殿。”

　　“紫金怪物，只比仙兽低一级的紫金怪物。”

　　纷纷呐喊：“世界任务果然与众不同，无法轻易完成。”

　　中国战区议论纷纷：“亡灵骑士大哥，带着谁去了大鹏金翅殿，是不是他现实中的朋友，都是一些什么玩家？”

　　“是不是，如同他一般厉害？”

　　“那只大鹏火鸟王，好像30多级的紫金怪物，亡灵骑士大哥能对付不？”

　　纷纷充满了好奇，可惜镜头锁定了殿门和广场，秦天、高丽魂和婆神之间的具体争斗，视频并不跟踪直播。

　　玩家都有隐秘权，不能全部泄漏身份。

　　刚刚前进几步，左侧，几只金火石人咚咚走了过来，右侧，几只光明风豹冲了上来，前方，还有几只火焰大鸟扑了过来。

　　金火石人：30级，生命：5000，大鹏天空岛金系和火系元素酝酿的石巨人，负责守护大鹏天空岛和大鹏金翅殿。

　　光明风豹：30级，生命：4700，光明和风系元素的豹子，守护着传说中的大鹏金翅殿。

　　火焰大鸟：30级，生命：4900，神兽大鹏金翅鸟的火系元素残留在空中，孕育而成的火系大鸟，誓死守卫大鹏金翅殿。

　　“嗷嗷嗷。”金火石人怒吼。

　　“吼吼吼。”光明风豹狂暴。

　　“哇哇哇。”火焰大鸟嘶鸣。

　　30级的怪物，大鹏天空岛特有的怪物，向着秦天艾琳和艾雨冲来。

　　“孤风，怪物。”

　　两个双胞胎美女轻轻微笑，美丽可爱，自信又骄傲。

　　“战斗法师——战斗之光。”

　　“战斗法师——格斗之盾。”

　　“战斗法师——格斗撕裂。”

　　战斗法师小艾雨抢先行动，战斗法师的辅助技能连续施展，可爱美丽，窈窕青春的动人身影，顿时被一圈圈的魔法光芒包围。

　　“战斗连续冲。”

　　踩着魔法连续冲击，优美灵敏，又魔法光芒灿烂，快速冲到金火石人的身前。

　　“战斗法师——魔法战斗弹。”

　　“魔法龙牙击！”

　　“魔法天绚击！”

　　魔法的魔法弹射击，战斗法师的战斗法棍翩翩优美。

　　小艾琳可爱窈窕，青春动人的身影闪烁，优美灵敏，法棍急速，充满攻击和暴击的力量，魔法和近战的结合。

　　-600，-500，-1100，-400……

　　即便是高大的金火石人，依旧被法棍打击的连续后退。

　　战斗法师！

　　法师之中的异类。

　　魔法和格斗共修的职业，擅长速度、魔法盾、精神、信念以及分身等等，天赋超强的法师，才能转职的特殊职业。


第198章 苦行拳师婆神

　　“元素法师——元素魔法盾。”

　　“元素法师——元素浮空术。”元素法师艾琳也行动了。

　　漂亮的蓝色魔法盾闪烁，优美的魔法元素漂浮，小艾琳元素法杖挥舞，向着前方的火焰大鸟冲去。

　　“冰系——冰冻魔法弹。”

　　“水系——水波三连击。”

　　法师的身影翩翩，使用冰系和水系魔法截击了火焰大鸟，轻轻飞行让火焰大鸟聚拢在一起。

　　“冰系中级魔法——冰冻之柱。”

　　中型的冰系魔法施展，一个中型冰柱从地面冲击而起，冰冻了聚拢的火焰大鸟们。

　　“元素中级魔法——冰冻之爆裂术。”

　　-800，-700，-900，-850……

　　连续攻击连续击打，伤害红彤彤的跳跃迸发。秦天看呆了眼睛，元素法师小艾琳，战斗法师小艾雨，两个哥特式双胞胎小魔女的攻击伤害，毫不逊色自己。战斗的技能和熟练，行云流水优美翩翩。

　　不愧是创世神庙的弟子，创世神庙圣女的贴身小婢女。

　　“喂！”

　　“孤风。”

　　小美女艾琳冲着秦天努努嘴：“发什么呆啊，那群光明风豹交给你了，别让我们失望啊。”

　　“哦！”

　　“啊！”

　　秦天终于反应过来：“遵命！”

　　暗金盾牌扛起，紫色鬼面蝙蝠剑在手。

　　“冲！”拉着武器腾腾腾疾奔。

　　“卫兵之银光阵。”美丽银色的队伍光圈散发。

　　“九幽之鬼魂光环。”亡灵鬼魂的辅助群体技能施展。

　　一圈圈银色和亡灵光圈，出现在秦天艾琳和艾雨的脚下，战斗、闪避等等属性连续提升。

　　“喝”

　　更是一声召唤，亡灵鬼将咔咔的爬了起来。

　　啊？郁闷！

　　这才发现，光明风豹的光明属性，正是自己亡灵系和黑暗系的克星。

　　呜呜呜，受伤的总是我。

　　强杀！

　　鬼面蝙蝠剑一挥。

　　-1000，-2500，-1500，-1200……

　　亡灵剑气肆虐，高力量的伤害，高敏捷的命中，高幸运的暴击，尽管只是普普通通的攻击，伤害稳定在1000以上。

　　“嘎嘎。”

　　咱可是九幽之深渊骑士，等级排行榜的第一名的骑士。

　　当然不能让小艾琳和小艾雨小瞧，何况还是小艾琳和小艾雨的队长。

　　战斗之中，趁机召唤宠物。

　　“天魔亡灵鹰。”亡灵骷髅的黑暗小鹰，踩着一圈圈紫金光环。

　　“贪婪妖貂。”紫色可爱的鬼宠贪婪妖貂，刺溜溜爬上肩头。

　　“星月小仙女。”星月光芒闪烁，宠物排行榜第三名的神兽星月小仙女，拍打着星辰的翅膀，飞舞在秦天的右边肩头。

　　超神兽沙漠金沙兽，仙级坐骑星月流星驹和两只百年的大清僵尸，秦天并没有召唤。大鹏金翅殿任务视频直播，秦天不愿暴露太多。

　　“主人，主人。”优美可爱的小仙女亲昵。

　　“星光之月影。”

　　“星辰之攻击光环。”

　　“星辰之防御光环。”

　　如同小精灵翩翩，向着主人秦天撒来辅助技能，秦天的攻击、防御、闪避再次提升。

　　“杀！”

　　一阵华丽的攻击暴击，二十多只光明风豹转眼变成尸骨，伴随着物品的掉落，秦天抬头张望。

　　“小美女们，要不要帮忙。”

　　小艾琳和小艾雨一回头，睁大了眼睛。

　　秦天的脚下，踩着一圈圈的怪物尸体。

　　行动最晚，战斗最迟，可转眼几剑，没有施展高级技能，也没有什么特别攻击，轻轻松松斩杀了一群光明风豹。

　　远远超过她们的速度。

　　光明风豹天生的光明元素，何况，正是亡灵和黑暗元素的克星。

　　果然是第一名的骑士。

　　小艾雨惊叹，稍微一个迟疑被金火石人抓住机会，一阵凶猛的冲撞，近战的小艾雨连续后退陷入被动。

　　“可恶的石人。”小艾雨撅撅嘴，正要施展强力技能。

　　“天魔黑轮击。”小鹰的天魔黑轮从天而降。

　　“月之冰冻弹。”星月小仙女的魔法冰冻弹连续射击。

　　“哼！”

　　“敢冲小美女猖狂。”

　　秦天一个深渊冲击术，撞开两只金火石人，出现在小艾雨的身前，保护住可爱活泼的小艾雨。

　　“杀！”

　　“九幽骑士斩。”

　　“铁匠之骑士重击。”

　　连续技能连续攻击伤害，帮助小艾雨清理了金火石人，也帮助小艾琳斩杀了火焰大鸟。

　　“哦。”摇摇头，一副谦虚的模样：“30级的怪物，也就这样了。”

　　小艾琳和小艾雨无奈：骑士还真得瑟。

　　“贪婪妖貂，它就是宠物排行榜上，占据着仙魔鬼宠第一名的贪婪妖貂吗？”

　　看到秦天肩头的小貂，惊喜：“贪婪妖貂，我们在十二楼的一本古书上看到过。妖界大山深处的贪婪妖气孕育的独一无二的上古妖兽，具有强烈的贪婪、收集、偷窃天赋。”

　　“哇！”

　　被小貂可爱的外形所吸引：“孤风，你的小貂好漂亮。”

　　“抱抱。”不容小貂挣扎，小艾雨欢快的抱住小貂。

　　小貂委屈挣扎，可主人一副更关心小美女的模样，只能无奈作罢。

　　“孤风，前进，大鹏金翅殿。”两个小美女信心满满。

　　“前进。”

　　秦天点点头，然而突然一愣，又摇摇头：“等等，慢点走，走慢点，不要这么着急？”

　　看着两个小美女疑惑的眼神。

　　“不急，不急。”

　　哈哈一笑：“中国战区，韩国战区，印度战区必定一场混战，最好让韩国战区和印度战区遇上，让他们先战斗一阵。”

　　“让战斗先飞一会儿。”

　　小艾琳和小艾雨无语。

　　这个骑士，到底是实力强大，还是卑鄙狡猾。

　　在秦天的带领下，欣赏着大鹏天空岛的美景，一伙人慢慢前进。

　　十分钟，二十分钟，三十分钟，一个小时。

　　秦天慢慢悠悠，却急坏了各大战区的玩家们，眼看视频中的大鹏金翅殿的大门和广场一直没有动静。

　　“有没有消息啊？”

　　“一个多小时了，还没有人来？”

　　“三个战区开战了没，密匙有没有被争夺？”

　　广场东侧突然人影晃动，走来六个巨象骑士，骑乘着全身铠甲的巨象。后面五个天竺刀客，六个天竺法师，两个天竺祭司，一个各职业均衡的队伍。中央围着一个身材消瘦、骨头坚硬、一身洁白苦行长袍的年轻人。

　　一双大手，隐藏在宽大的苦行长袍中，脖子上带着一圈独特的骷髅项链。

　　“苦行拳师，他就是印度战区的苦行拳师婆神。”玩家们大喊。

　　“哇哇哇。”发现闯入者，五只大鹏火鸟冲了上去。

　　“苦行拳术——骷髅重叠击。”婆神双圈挥舞，一个个巨大的骷髅拳头攻击，两只大鹏火鸟被粉碎在空中。

　　六个巨象骑士一拉坐骑：“巨象撞击术。”

　　速度不快但却沉重凶猛，一阵撞击攻击，其它三只大鹏火鸟被眩晕撕裂。

　　视频中的战斗让玩家们震惊：“好强的印度阿三。”

　　“少爷。”

　　一个全身暗金装备的天竺刀客，四周打量了一番：“中国战区、韩国战区还没到达，我们第一个。”

　　婆神骄傲的点点头：“等。”

　　苦行长袍一拉，盘腿漂浮在空中，双手合十默默闭上眼睛，一副印度苦行僧的模样，静静等待中国战区和韩国战区。

　　身后，映衬着黑色骷髅的图案，逐渐转变为黑暗大佛的图案。

　　自信、强大而且沉着。


第199章 两大战区联手

　　“印度战区最先到达，中国战区呢？”

　　“世界排行榜第一名的九幽之深渊骑士呢？”

　　玩家们议论纷纷的时候，广场西侧又走来一群玩家。

　　一个队伍二十个剑士玩家，统一灵敏剑气的白色剑士衣袍，正是韩国战区的高丽剑士。领头的高丽魂二十七八岁，阴沉冷冷，骄傲锐利，一身暗金的剑士装备，手中一把紫金高丽长剑。

　　“啊，紫金长剑。”

　　玩家们惊叹，然而很快更加惊讶：“瞧，紫色，全套的紫色装备。”

　　“靠！”

　　“韩国战区，也太牛了吧。”

　　高丽魂的旁边，他的二弟高丽剑，一身全套的紫色剑士装备，紫色的装备光芒，剑士的光芒，一圈圈在身上闪烁。

　　“哼，哼。”

　　一边走来一边骄傲：那态度，简直天下就他第一。

　　很快看到了印度战区：“大哥，印度战区到了。”

　　语言系统自动翻译，彼此交流没有任何问题。

　　目光一扫漂浮盘腿而坐的婆神，还有婆神的手下，也不怕婆神听到：“那群巨象骑士好像很厉害，防御特别坚硬，其它没有什么特点。”

　　婆神没有说话，依旧闭目合十的盘腿漂浮。

　　“韩国棒子，休得猖狂。”婆神旁边全身暗金的天竺刀客，天竺刀王大喊一声。

　　“嗷嗷嗷。”巨象嚎叫，天竺刀客拔刀而立。

　　高丽剑士也行动了，剑气缭绕，长剑蓄势待发。

　　“呼呼呼。”战斗的气愤，战斗的战意，在大鹏金翅殿的广场门口蔓延。

　　“开战了，开战了。”

　　观看视频的玩家们激动：“终于开战了，韩国战区和印度战区。”

　　“靠，为了观看世界大战，等了一个多小时了。”

　　更有玩家嘀咕：“中国战区便宜了，可以坐收渔翁之利了。”

　　突然，高丽魂上前一步：“婆神，我们现在开战，便宜的是中国战区。”

　　骄傲阴沉冰冷，自信的冷冷一笑：“要不要联合起来，先干掉中国战区，取得中国战区的密匙。”

　　“然后，我们一决高下，争取第三块密匙。”

　　“呵呵，呵呵。”

　　高丽魂更加阴沉自信：“我相信，你也是这个想法吧。”

　　“哼！”

　　“韩国棒子是最不守诚信的国家，何况你们不是自打不可一世吗，竟要与我们联手。”

　　婆神依旧闭目合十，盘腿漂浮在空中，身旁的天竺刀王鄙视的摇摇头：“是不是有所企图。”

　　“大胆！”

　　高丽魂阴沉冷冷，可全套紫色装备的高丽剑骄傲不可一世：“灭了你们，再灭中国战区，一样的结果。”

　　“轰！”高丽剑气爆发，就要向着盘腿而坐的婆神凌空扑去。

　　一只闭目的苦行拳师婆神，突然睁开眼睛。

　　“苦行拳师——骷髅狮子吼。”

　　“嗡！”

　　巨大的拳头变成骷髅的狮子，汹涌怒吼一声，印度战区战意盎然，高丽剑竟被震得后退了两步。

　　啊！

　　好强！

　　印度阿三，竟然这么强悍。

　　“好，不愧是印度战区的第一名。”

　　全套紫色装备的高丽剑，不但没有畏惧，反而更加兴奋。

　　“高丽剑魂……”

　　身后映衬出一道道的高丽剑魂，形成高丽剑士的高丽剑魔的图案，毫不畏惧的就要冲击而上。

　　“好！”

　　苦行僧一般的婆神点点头：“先灭中国战区，我们再最后决斗。”

　　又默默闭上眼睛，继续盘腿漂浮着空中，陷入了静静的等待。

　　一切，早在高丽魂的预料之中。

　　唤回不甘心的二弟高丽剑，与印度战区分开而站。站在广场的左侧门口，也不去清理广场中的大鹏火鸟，静静等待着中国战区，等待着中国战区的密匙拥有者。

　　中国战区的密匙拥有者，当然是九幽之深渊骑士。

　　九幽之深渊骑士，实力大部分还是秘密，听说寂寞孤单的一个人，没有帮派没有佣兵团，也没有朋友和帮手。

　　难道？

　　一个人敢闯大鹏金翅殿，一个人，面对印度战区和他们韩国战区的精英高手。

　　“啊，他们联手了。”

　　突然的变化，让观看视频的玩家愣住：“竟然联手了。”

　　“中国战区危险了。”

　　金龙王城宫廷御厨酒楼的宫云妃，紫心月，秦舞大小姐，秦雨二小姐，还有清秀可爱的百里悦，正在眺望着广场的视频。

　　“云妃姐姐，心月姐姐，你们好像说过亡灵骑士只是一个人，单身进入了大鹏金翅殿。”

　　“完了，完了，他一人面对韩国战区和印度战区的四十多个精英高手，肯定危险了。”

　　“快通知他，让他注意。”

　　宫云妃和紫心月发出密语，可系统传来提示：“叮咚，弓箭手云妃，你的好友孤风正在任务地图，无法联系。”

　　“叮咚，法师心月。你的好友孤风正在任务地图，无法联系。”

　　“任务地图无法联系。”宫云妃那个着急。

　　“打电话啊，通知他本人。”百里悦也非常着急，上次在三楼远远眺望到骑士一眼，感觉非常熟悉，身不由己的关心起了骑士。

　　“我，我们不知道他现实身份，也没有他的联系方式。”

　　宫云妃摇摇头，因为担心脱口而出：“只知道他的游戏名字是孤风，其它信息一概不知。”

　　“孤风？”

　　秦舞大小姐，秦雨二小姐和百里悦，终于知道等级排行榜第一名，赫赫有名的九幽之深渊骑士的游戏名称。

　　“孤风？孤风？”

　　“好奇怪孤独的名字，为什么这样的名字？”

　　“他很孤独吗？如同孤独的风，无依无靠没有朋友没有亲人吗？”

　　“怪不得，他会孤孤单单一个人玩游戏，进入大鹏金翅殿也没有人帮忙，怪不得一直隐藏身份。”

　　百里悦和秦雨，对亡灵骑士更加好奇。

　　甚至秦舞大小姐，也有点好奇起来。

　　观看视频直播的苏珂古竹古兰也着急。

　　想要通知秦天，可大鹏金翅殿任务有限制，密语无法连通，任务中不能退出游戏生态仓。一旦中断游戏或者退出游戏生态仓，意味着任务失败，密匙将被系统自动收回。

　　苏珂尽管就在秦天身旁，也无法通知秦天。

　　游戏中的秦天，带着小艾琳和小艾雨，依旧慢慢悠悠的前进。希望韩国战区与印度战区相遇，两个战区先大战一场。

　　却不想，搬起石头砸了自己的脚。

　　韩国战区和印度战区联手，两个战区正等着他的到来。


第200章 偶遇混血美女

　　韩国战区和印度战区，静静等待秦天的到来。

　　十分钟，二十分钟，三十分钟，一个小时。

　　转眼一个小时多过去，大鹏金翅殿一切平静，没有秦天的身影，没有中国战区的消息。

　　“等待好无聊，无聊死了啊，也不大战。”

　　视频直播的玩家们无奈了：“伙计，给根烟，老子都要等的睡着了。”

　　“晕，这是游戏，哪来的烟。”

　　“不过也是，亡灵骑士大哥在哪里？这可是大鹏金翅殿任务，别没到达大鹏金翅殿就被怪物干掉了。”

　　视频画面中，婆神和高丽魂极具耐心，带着队伍依旧安静的等待。

　　不过，有个骑士非常了解秦天，正是景湖镇，与秦天、铁血一起火焰罗浮牛任务的大风骑士蓝风。

　　亡灵骑士这家伙，又慢慢悠悠晃晃荡荡，让别人一阵好等。

　　想起上次让他和铁血的等待，摇摇头：韩国战区和印度战区，你们慢慢等吧，一个小时两个小时或许没什么，可三个小时四个小时呢……

　　亡灵骑士还不来，你们还能如此安静吗？

　　“哎！”

　　再次摇摇头：“亡灵骑士这个家伙，老让别人陷入被动，老是神神秘秘的，突然就吸引了别人的目光。”

　　那个家伙，天生就是省油的灯。

　　……

　　秦天的确慢慢悠悠晃晃荡荡，此时才前进了三分之二的路程。抬头仰望，金色神圣的大鹏金翅殿若隐若现，屋顶的大鹏金翅雕的石像活灵活现，大概一个多小时秦天就能到达。

　　秦天却挠挠头：“韩国战区和印度战区，是不是已经碰上了，是不是已经一场生死大战。”

　　幸福的想着好事情。

　　幸运探索术轻轻闪烁，传来大鹏天空岛的信息提示。

　　大鹏天空岛：天空之中，上古翼鸟族中的大鹏翼鸟族生活的天空岛屿。一万三千年前，一只受伤的大鹏金翅雕展翅飞来，大鹏翼鸟族于是汇聚光明系、金系、火系、风系元素建立了大鹏金翅殿，供奉大鹏金翅雕疗伤恢复。

　　八千年前，上古百族一场大战，大鹏翼鸟族在大战中消亡。从此，大鹏天空岛和大鹏金翅雕成为了传说。

　　“大鹏翼鸟族，翼鸟族。”

　　“除了大鹏金翅殿和大鹏金翅雕。”秦天眺望天空岛屿：“八千年前，还生活着翼鸟族的大鹏翼鸟族。”

　　向着大鹏天空岛右侧，唯一的一座高山看去：“那里，应该是大鹏翼鸟族居住的高山。”

　　“孤风，什么？”艾琳和艾雨，看了看突然嘀咕的秦天。

　　“我们先去高山探索。”

　　秦天一指右侧高山：“八千年前，大鹏翼鸟族生活的地方。”

　　回头眺望了一眼大鹏金翅殿：“大鹏金翅殿和大鹏金翅鸟，让韩国战区和印度战区再等等吧。”

　　带着艾琳和艾雨一转身，一路战斗清怪，向着右侧的高山探索而去。一个多小时后，来到大山的山脚下，一只只大鹏风鸟嘎嘎的冲了上来。

　　大鹏翼鸟山：八千年前，大鹏翼鸟族生活的高山。八千年前，大鹏翼鸟族在一场大战中消亡，大鹏翼鸟山于是逐渐荒废。

　　大鹏风鸟：32级，生命：6000，生活在大鹏翼鸟山的独特风鸟，守护着大鹏翼鸟族的大鹏翼鸟山，可大鹏翼鸟族消失大鹏翼鸟山逐渐荒废，大鹏风鸟缺少训练退化为32级的低级怪物。

　　“肯定有宝藏。”

　　“杀！”

　　秦天带着艾琳艾雨杀了上去，一路前进攀登，大约半山腰的时候。

　　“嘎嘎，嘎嘎。”

　　“嘎嘎嘎。”

　　突然，一只巨大的大鹏风鸟王，展翅拍打着汹涌的风暴，踩着一圈圈的紫色光圈嘶鸣战斗。

　　紫色光圈，紫色怪物啊。

　　战斗？

　　没错，正在战斗。

　　秦天睁大了眼睛：两个美女。

　　与大鹏风鸟王战斗的，竟然是两个美女。

　　左侧的美女是个战士，一身火红燃烧的火焰铠甲。身材婀娜窈窕，美丽飒爽英姿不凡，燃烧的火焰如同一片片红色云朵，仿佛一朵朵红色花瓣，又仿佛一片片飞舞的红色羽毛。

　　美丽、优雅、燃烧、浮动……

　　秦天一阵炫目，仿佛天空中燃烧的云彩，仿佛天空中浮动的云朵，又仿佛天空中燃烧的火云。

　　“她，她，她。”

　　虽然不认识，可秦天脱口而出：“火玉！”

　　中国战区等级排行榜第五名——27级的火羽战士火玉。

　　正是她，获得新手村第四件宝藏——太阳之火。

　　秦天现在还印象深刻：“太阳之火：一日，金乌鸟的羽毛落入新手村之中，源源不断吸收着天空太阳的烈火。”

　　太阳之火啊！

　　秦天一直暗中羡慕，没想会在这里遇到火玉，更没有想到，火玉竟是一个美女玩家。

　　身材窈窕玉立，容貌温柔明媚，乌黑明亮的眼睛，飘逸动人的秀发，自信可爱的嘴唇，骄傲俏丽的瑶鼻，洁白如玉的肌肤，组成一个自信优美、飒爽不凡、丰姿绰约的火云女孩。

　　火玉，人如其名。

　　火云一般优美飒爽，玉石一般剔透晶莹。

　　尽管苏珂古竹古兰，紫心月和宫云妃都是美女，可火玉的飒爽盈盈更加动人。很显然，火玉取得了三张特殊传送卷之一，因此传送进入了大鹏天空岛。

　　火玉身旁的女子，更让秦天惊讶。

　　一头飘逸如同波浪的金色秀发，一双纯净清澈的湛蓝眼睛，身材窈窕火爆，组成一个修长成熟的英国美女。容貌却清秀隽美，柳叶眉，婴桃小口，明眸皓齿，精致的琼鼻，正是传统的中国美女的容貌。

　　混血！

　　中英的混血美女。

　　英国美女的修长火辣身材，中国美女的清秀隽美，完美的融合在一起。

　　一身正规传统，粉红色的英国女士骑士铠甲，窈窕修长的身材更显骄傲，不凡的气质清爽怡人。战斗之中，手握一把英式的骑士长枪，脚踩一圈圈玫瑰光环，四周飞舞着美丽的玫瑰花瓣，仿佛一朵微微绽放、骄傲带刺的玫瑰花朵。

　　手中的长枪一摆，轻轻呐喊：“玫瑰战术——玫瑰三连刺。”

　　粉红色的玫瑰花瓣飞舞，长枪如同玫瑰绽放，配合着火羽战士火玉，充满力量的攻击着大鹏风鸟王。

　　是她！

　　秦天的脑海中，泛起了世界等级排行榜。

　　第二十名：玫瑰之刺，玫瑰骑士，27级，英国战区，帮派：威廉城堡。

　　玫瑰之刺，中英的混血美女。

　　火玉美丽优雅如同火云，依旧无法遮挡玫瑰之刺的混血美丽。玫瑰之刺也获得了特殊传送卷轴，因此进入了大鹏天空岛。

　　“孤风大哥。”

　　艾琳和艾雨不由靠近秦天：“她们，两个美女。”


第201章 需要帮忙吗

　　是啊，她们。

　　秦天打死也没想到，会在大鹏金翅殿的任务中，遇到一直等级排行榜前五名的火羽战士火玉。

　　更加没有想到，会遇到世界排行榜第二十名，英国战区的玫瑰骑士玫瑰之刺。

　　玫瑰骑士玫瑰之刺，中英混血儿。

　　清秀隽美，弯弯的柳眉，精巧的玉鼻，小巧的嘴唇，明眸皓齿，显然经历了好几代甚至几十代的遗传，几乎就是一个传统的中国美女。金色的波浪秀发，湛蓝色的眼睛，成熟诱惑但却纤细的身材，增添了一份别样的美丽。

　　大鹏风鸟王：紫色怪兽，等级：32级，生命：10万。大鹏翼鸟山的鸟王，守护着大鹏翼鸟山。

　　32级的紫色怪兽，怪不得火玉和玫瑰之刺的战斗有些勉强。

　　火玉和玫瑰之刺是近战的战士和骑士，却不敢与大鹏风鸟王近战厮杀。两人如同刺客一般战斗，攻击两剑立刻撤退换人，一左一右不断游斗，引得大鹏风鸟王在山腰乱飞。

　　紫色的大鹏风鸟王，硬是发挥不出最强的攻击。

　　火玉和玫瑰之刺配合默契熟练，仿佛多年的好朋友，很难想象一个来自中国战区，另外一个来自英国战区。

　　两人也发现了秦天艾琳和艾雨。

　　“火玉姐姐，有玩家过来了。”

　　玫瑰之刺看了看秦天，一口流利的汉语，声音清脆飒爽，如同玉石坠落瓷盘一般动听。

　　“火玉姐姐，他。”

　　看清楚了秦天：“好像是你们中国战区的亡灵骑士。”

　　亲昵称呼火玉为姐姐，两人仿佛认识好久，仿佛亲密的朋友，并不是因为大鹏金翅殿的任务而遇到。

　　两人也战斗了好久，大鹏风鸟王狼狈不堪，疲倦的在山腰鸣叫。

　　“嘎嘎，嘎嘎。”

　　突然奋力鸣叫：“人类，敢闯大鹏翼鸟山。”

　　展翅形成风暴漩涡，突然吸收山腰的风系元素，散发出霸体的金色光芒，陷入了霸体状态。

　　“轰！”紫色光圈一圈圈闪烁，向着紫金色转变。

　　进阶！

　　火玉和玫瑰之刺的长时间游斗，激怒了大鹏风鸟王，暴怒进阶了。

　　进阶的风暴肆虐，让火玉和玫瑰之刺连续后退。

　　紫金怪物，32级的紫金怪物啊。

　　玫瑰骑士玫瑰之刺，世界等级排行榜第二十名，火羽战士火玉，中国战区等级排行榜第五名，可等级毕竟只是27级。

　　与32级的紫金相差太远。

　　“不好！”

　　火玉长刀一展，太阳之火沸腾燃烧，如同一片片火云，如同一朵朵火羽，连续斩杀上去。

　　“砰砰砰。”却被进阶的风暴反弹。

　　秦天忍不住担心：“美女，要不要帮忙。”

　　不容火玉和玫瑰之刺回答，大鹏风鸟王突然仰天长鸣：“大鹏龙卷风！”

　　一道力量的龙卷风冲击，火玉和玫瑰之刺一左一右被击退了五六步。大鹏风鸟王更是紧盯了火玉。

　　“风系甩尾撞。”风系的尾巴一甩，如同巨锤的风暴向着火玉杀去。

　　火玉挺刀抵挡，可对方现在是紫金怪兽，被击退了五六步而且站立不稳，跌倒在了地面上。

　　大鹏风鸟王疯狂鸣叫。

　　“大鹏撕裂术！”风暴和紫金光圈的巨翼一展，凌空向着摔倒在地，无法防御的火玉冲杀而去。

　　“火玉姐姐。”玫瑰之刺大急，可无法追击大鹏风鸟王。

　　“火玉姐姐，快闪。”火玉却摔倒在地，还没有爬起来。

　　大鹏风鸟王的撕裂绝招，就要撕杀火玉。

　　好在，秦天行动了。

　　“八步赶蝉。”

　　凌空踏步轻功飞奔，快速冲到火玉身前，借用八步赶蝉的凌空踏步能力，踏步飞行到大鹏风鸟王的头顶上空。

　　“喝！”

　　“铁匠之——”东山的金刚神力，绵绵的星辰之力，深渊骑士的黑暗力量，一起附加在铁匠的盾牌中。

　　身后，映衬出一个幽暗古老的铁匠图案。

　　“盾牌撞击！”

　　-6000。

　　直接6000的伤害。

　　“碰！”

　　狠狠的一个撞击，大鹏风鸟王的撕裂冲击被撞断，飞行也被撞断，从空中硬硬掉落下去。

　　“咚！”

　　掉落在地面上。

　　巨大的撞击力量，在地面冲击出一个明显的漩涡。

　　哼，哼，哼哼。

　　秦天现在的力量，岂是一般怪物所能抗拒，尽管还是一只32级的紫金怪物。

　　借助撞击的反弹力量，秦天凌空继续一个踏步，护手的技能施展：“鬼面之蝙蝠翼。”

　　身后展开朦胧的蝙蝠双翼，空中一个优雅的绕圈滑行。

　　长剑一挥，附加了九幽深渊的黑暗和冲击，身后和火玉的头顶上空，形成一个庞大的黑暗深渊。

　　“深渊……冲击术……”

　　连人带剑一个猛烈的冲击。

　　“轰！”

　　剑气肆虐，黑暗爆发，地面塌陷，紫金大鹏风鸟王的左边翅膀，硬硬被秦天的鬼面蝙蝠剑斩落了下来。

　　“哇哇，哇哇哇。”

　　大鹏风鸟王痛苦的嘶鸣，踉踉跄跄从地面爬起来，却再也无法飞行。

　　秦天一回头，向着摔倒在地面上，惊讶的看着自己的火玉，绅士的伸出手去。

　　“美女，需要帮忙不。”

　　“哦。”火玉这才反应过来。

　　当然不理会秦天伸出的手，火玉自己站了起来。

　　秦天再次看到了火玉的美丽。明媚艳丽的容貌，如同绽放的花朵，仿佛燃烧的纯洁火焰，骄傲高雅，温馨舒服。一身火红色燃烧的战士铠甲，如同人世间的珍贵火玉，如同天空中的美丽火云。

　　优美，温馨，飒爽而且明艳。

　　火玉轻轻点点头：“谢谢你的帮忙，没想它会进阶为紫金。”

　　“火玉姐姐，火玉姐姐。”

　　玫瑰之刺也冲了上来，还是一脸的担心：“太危险了，还好你没事。”

　　礼貌优雅的看了看秦天：“骑士，谢谢你救了火玉姐姐。”

　　秦天更是一阵眩晕。金色波浪的秀发，窈窕纤细的身材，搭配着中国娟秀清丽的容貌，清纯端庄又诱惑火辣。同时，一身玫瑰色的骑士铠甲，展现出优美的飒爽和风姿。

　　两个美女，一个战士一个骑士，一个飒爽温柔，另外一个飒爽诱惑，美丽不可方物。

　　“哇哇，哇哇哇。”痛苦鸣叫的大鹏风鸟王激起凶性，踉踉跄跄的向着三人扑来。

　　小鹰冲了上去。

　　一阵阵黑暗亡灵剑芒，斩杀了紫金的大鹏风鸟王。

　　鹰雕仿佛也是天敌，在叮叮铛铛的物品掉落中，小鹰撕裂大鹏风鸟王的身体，找出一颗紫金的珠子吞入肚子中。

　　“啾啾啾。”仰天鸣叫，风暴肆虐。

　　风暴与亡灵的黑暗融合，转变为黑暗风暴，小鹰的身体呼呼增大了一些。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物亡灵剑鹰吞噬大鹏风鸟王的内丹，风系元素+2，身体增加5％。”

　　“啾啾啾。”小鹰高傲鸣叫，展翅飞翔在秦天的身旁。

　　火玉和玫瑰之刺，惊讶的看着秦天，不愧是九幽之深渊骑士，世界排行榜的第一名。


第202章 金雕徽章

　　“谢谢你的帮忙。”

　　火玉和玫瑰之刺走了上来。

　　传说中的亡灵骑士，果然一身暗金装备，带着一张狰狞的恶鬼面具，看不出身份和具体容貌。

　　“你怎么在这里？”

　　火玉侧着优美容貌，好奇的打量着秦天：“你没去大鹏金翅殿吗？没去争夺大鹏金翅殿的密匙吗？”

　　“密匙啊。”

　　秦天委屈的摇摇头：“韩国战区和印度战区来势汹汹，兵强马壮，我只有小艾琳和小艾雨。”

　　“哎，有点怕怕啊。”

　　眺望着大鹏翼鸟山：“来这里转转，放松放松心情。”

　　你会害怕？

　　火玉和玫瑰之刺暗中摇摇头：谁信啊。

　　一番介绍，眼前的两个美女，果然是火羽战士火玉，世界排行榜第二十名，英国战区的玫瑰骑士玫瑰之刺。

　　“那你们，为什么在一起？”

　　秦天挠挠头：“不同战区的玩家应该大战，难不成美女见美女，美女相惜。”

　　火玉微微一笑，优雅温馨。

　　玫瑰之刺轻轻娇笑，飒爽优美：“我是英国华人，与火玉姐姐是现实中的好朋友，正好分别获得了传送卷轴，因此早在昨天，约好在大鹏天空岛相见。”

　　火玉，显然是豪门贵族。

　　秦天看了看玫瑰之刺，难不成，英国的贵族华人。

　　怪不得，两人刚才的战斗默契熟练，摇摇头：“你们怎么在这里，不去大鹏金翅殿看热闹吗？”

　　“你们都是高手，我和火玉姐姐人单势孤，只能避开战争，争取寻找一些低级的宝物。”

　　“汗！”

　　“一个中国战区第五名，一个世界排行榜第二十名，还人单势孤。”

　　秦天摇摇头，不过一笑：“你们来对了，这座大山名为大鹏翼鸟山，八千年前大鹏翼鸟族居住的地方，遗留着大鹏翼鸟族的宝藏。”

　　“你知道这座大山的信息？”

　　火玉和玫瑰之刺看着秦天。

　　她们的确感觉实力不够，因此没去大鹏金翅殿争夺，而且正好路过这座大山，因此进入探险。

　　这座大山的信息，她们还真不了解。

　　秦天无辜的挠挠头：“呵呵，一不小心，知道了那么一点点。”

　　“来，让我们看看，大鹏风鸟王爆出了什么东西，有没有大鹏翼鸟族的信息。”

　　捡起爆出的物品，可怜着只有两件物品，不过却是一把难得的紫金武器，还有一块手掌大小的金雕徽章。

　　大鹏暴风刀：三级紫金，战刀，等级：30级，职业：战士。

　　功效：战斗值：280，风系元素：5，风系眩晕：4％，风系击退：4％。

　　技能：大鹏风暴：攻击之中，有一定几率引发一场大鹏风暴。

　　紫金武器，终于爆出了紫金武器。

　　火玉30级可以使用，翻看着手掌大小的金雕徽章，火玉和玫瑰之刺奇怪，递给秦天：“你看看这是什么东西。”

　　金雕徽章：特殊物品，八千年前，大鹏翼鸟族遗留下来的徽章，凑齐两块才能发挥效果。

　　“呼呼呼。”

　　秦天的幸运探索术轻轻闪烁，脱口而出：“钥匙，什么机关上的钥匙。”

　　“走。”眺望着已经不远的山顶：“登上山顶看看，寻找另外一块金雕徽章。”

　　秦天毫不客气，向着火玉和玫瑰之刺甩出队伍邀请。

　　“叮咚，战士火玉，玩家孤风向你发出队伍邀请，邀请你的队伍进入他的队伍。”

　　孤风！

　　他叫孤风。

　　好奇怪的名字。

　　火玉和玫瑰之刺看了看秦天：不像议论中那样孤僻啊。

　　两人几乎没有加入过别人的队伍，可骑士的身影，刚才的战斗，特别刚才对她们的扑救，让两人莫名的放心。还有，半山腰的大鹏风鸟王已经如此厉害，谁知道山顶还有什么更厉害的怪物。

　　相视一眼，点点头：“加入。”

　　“叮咚，战士火玉，骑士玫瑰之刺，你和你们的队伍加入了骑士孤风的队伍。”

　　“前进。”刚刚前进两步，巨型的大鹏翼鸟扑了上来。

　　大鹏翼鸟：35级，生命：9000，生活在大鹏翼鸟山的凶猛巨鸟，传说曾经是大鹏翼鸟族的宠物和坐骑，可大鹏翼鸟族突然消亡，大鹏翼鸟们洒落在大山之中，逐渐退化为35级的低级怪物。

　　32级的大鹏风鸟，变成了35级的大鹏翼鸟。

　　果然，怪物更加厉害。

　　亡灵鬼将扑了上来，天魔亡灵鹰空中剑芒，星辰小仙女施展辅助技能。

　　“喝！”秦天猛烈攻击，为大家开路。

　　怪物飞快变成经验，加上小艾琳翩翩的元素魔法，小艾雨灵敏的战斗魔法，火玉的火焰刀芒，玫瑰之刺的玫瑰之抢。

　　秦天的队伍，快速前进。

　　不到一个小时，成功登上山顶。

　　“孤风大哥，村庄部落。”小艾雨拉了拉秦天。

　　山顶右侧坐落着一个不大的村庄部落，历经八千年的岁月，古老荒凉废墟，一些石柱和残破的石屋，遗留着岁月的痕迹。大鹏翼鸟族果然已经消亡。

　　“嘎嘎，嘎嘎嘎。”一只遮天蔽日的大鹏翼鸟王，踩着一圈圈的紫金光圈冲了过来。

　　靠！

　　紫金光圈，直接就是紫金怪物。

　　大鹏翼鸟王：紫金怪兽，35级，生命：35万。大鹏翼鸟山的凶残鸟王，守护着大鹏翼鸟族的家园。

　　“孤风，35级紫金。”

　　火玉和玫瑰之刺心中忐忑，尽管是玩家中的精英，可她们毕竟27级，远远不是35级BOSS的对手，何况还是35级的紫金怪物。

　　“试着杀杀看。”

　　秦天无辜的一笑：“我也是第一次，遇到35级紫金怪物。”

　　“你们保护好自己。”

　　“召唤——百年僵尸王。”两只百年僵尸爬了起来。

　　“召唤——沙漠金沙兽。”

　　“轰！”一声怒吼，超神兽沙漠金沙兽爬了出来。

　　笑话，这可是35级的紫金怪兽，即便秦天也不敢大意。

　　宠物们扑杀上去，纠缠住大鹏翼鸟王。

　　大鹏翼鸟王身体庞大，秦天敏锐的扑到大鹏翼鸟王的身后，一阵连续的背击弱点和虚弱攻击。

　　不到二十分钟。

　　紫金大鹏翼鸟王悲惨一声，倒在秦天的脚下。

　　“叮咚，法师艾琳，恭喜你的等级上升，现在27级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　“叮咚，法师艾雨，恭喜你的等级上升，现在27级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　小艾琳和小艾雨的等级提升。

　　“叮咚，叮咚。”

　　伴随着物品的掉落，小艾琳拉了拉秦天：“孤风大哥，金雕徽章又爆出来了。”


第203章 大鹏武魂珠

　　“叮咚，叮咚。”

　　大鹏翼鸟王掉落出满地的东西，不过只有两样。第一样，与之前一模一样的金雕徽章，第二样，满地十五颗远古宝石。

　　不愧是紫金怪物，远古宝石大爆啊。

　　捡起远古宝石，宠物贪婪妖貂，沙漠金沙兽，天魔亡灵鹰，星月小仙女分别奖励一颗，咯蹦咯蹦的恢复了战斗力。秦天收回当做坐骑召唤的沙漠金沙兽，还有两只百年的大清僵尸，捡起了第二块金雕徽章。

　　与第一块的金雕徽章放在一起。

　　“咔！”两块金雕徽章合二为一，变成一块金光闪闪的金雕令牌。

　　金雕令牌：特殊物品，八千年前，大鹏翼鸟族遗留下来的令牌，可以打开大鹏翼鸟族的秘密洞府。

　　“果然是钥匙。”

　　火玉和玫瑰之刺惊叹，竟然与秦天说的一模一样。

　　四周眺望，然而一片废墟的部落，摇摇头：“孤风，金雕令牌有了，可如何打开秘密洞府？”

　　是啊！

　　如何打开呢？

　　秦天还真没看出来，不过很快点点头，摸摸小貂可爱紫色的脑袋：“小貂，有木有问题。”

　　“吱吱吱。”小貂那个骄傲。

　　骄傲的弓起身体，紫色可爱的身体仿佛进入战斗状态，散发出一片片紫色优美的贪婪妖气。

　　“天赋技能——贪婪之灵感术！”

　　“吱吱吱。”

　　衔起金色的金雕令牌，刺溜溜窜上右侧的一尊金雕石像。金雕令牌放在石像后背的机关中。

　　“咚咚咚。”一阵沉闷的机关声音传来，右侧悬崖中打开一个幽深的石洞。

　　“孤风大哥，你的小貂真机灵。”小艾雨那个惊讶。

　　不止小艾雨和小艾琳，火玉和玫瑰之刺也睁大了眼睛：他的宠物，竟有如此神奇的天赋。

　　“吱吱吱。”小貂欢快的，窜回到秦天的肩头。

　　“嗯，嗯。”

　　秦天那个喜欢，摸摸小貂可爱的脑袋，奖励一颗榛子。

　　小貂咯蹦咯蹦吃的欢快，秦天点点头：“走，去洞府。”

　　带着火玉和玫瑰之刺，小艾琳和小艾雨踏入秘密洞府之中：“叮咚，骑士孤风，你进入大鹏翼鸟族的秘密洞府，幸运探索术的探索能力+1。”

　　秘密洞府不大，也没有怪物，秦天很快到达底部。一个圆形干燥的洞府，里面干干净净一尘污染，中央的平台上，安安静静的漂浮着十三颗珠子，闪烁着一片片的战斗光芒。

　　“武魂珠！”创世神殿的小艾琳和小艾雨，一眼看出珠子的来历。

　　“武魂珠？”秦天火玉和玫瑰之刺看了看，第一次听到这个东西。

　　“孤风大哥，那是上古时代的传说珠子，里面蕴藏上古种族，或者上古高手的武功绝学。”

　　“如果我们没有看错，里面应该蕴藏大鹏翼鸟族的战斗武学。”

　　“十三颗武魂珠，可以让十三个人领悟。”

　　“啊？这么好东西。”秦天还真不敢相信，一拉小艾琳和小艾雨，带着火玉和玫瑰之刺走了上去。

　　大鹏武魂珠：武魂珠，大鹏翼鸟族的十三个上古高手，仙去之前汇聚武学精华，遗留下来的武魂珠子。

　　功效：双手合十开启武魂珠，结合体内的战斗元素，可以领悟大鹏翼鸟族的一个武功绝学。

　　状态：每个人只能使用一次，领悟一个专属的大鹏翼鸟族的绝学。

　　“孤风大哥，果然是武魂珠。”

　　“是啊，武魂珠。”

　　“来，一个一颗。”

　　不用多说，秦天、小艾琳、小艾雨、火玉和玫瑰之刺，一人一颗放在掌中双手合十。

　　突然，武魂珠光芒四射。

　　“呼呼呼。”一只只上古的大鹏翼鸟族在空中飞舞，一招招古老的招式在脑海中闪烁。

　　大鹏翼鸟斩，大鹏翼鸟啄，大鹏翼鸟冲击术，大鹏翼鸟三连击……

　　“轰！”

　　秦天、小艾琳、小艾雨、火玉和玫瑰之刺，笼罩神圣的武魂光芒中。

　　“开启——”

　　纷纷呐喊一声：“武魂珠！”

　　“咚咚咚。”上古的战意爆发，大鹏翼鸟族的绝招回荡。

　　“叮咚，骑士孤风，你领悟大鹏翼鸟族的武魂珠，由于体内具有火系元素，亡灵元素，黑暗元素，星辰元素和土系元素，无法领悟与元素相容的战技，因此领悟连招技能——大鹏十二怒斩术。”

　　大鹏十二怒斩术：主动连招技能，技能等级：1级。借用大鹏翼鸟族的武魂珠领悟而来的连招技能。

　　功效一：战斗的怒气爆发，如同大鹏展翅一般，连续的发出十二招连续攻击。

　　功效二：体内元素众多，因此战斗的时候，可以选择的附加火系元素，亡灵元素，黑暗元素，星辰元素和土系元素。达到顶峰，可以附加多重元素。

　　功效三：带有极强的浮空效果，一旦把敌人连击到空中，身后张开一对大鹏翼鸟的双翼，自动浮空跟踪攻击敌人，还会产生额外的攻击效果和攻击伤害。

　　功效三：大鹏十二怒斩术融合怒气系统，怒气越高战斗越强。

　　状态：怒气爆发之后，身体容易疲劳，冷却时间极长。

　　连招技能，终于有自己的连招技能了。

　　秦天那个激动，星月天山对帅锅是谁的杀战十二剑羡慕不已，现在终于有自己的连招技能了。

　　华丽的，大鹏翼鸟族的连招技能。

　　靠！

　　靠！

　　靠！

　　秦天那个激动，真想马上试试。

　　身旁的小艾琳、小艾雨、火玉和玫瑰之刺也纷纷领悟。

　　“叮咚，法师艾琳，你领悟大鹏翼鸟族的武魂珠，融合体内元素法师的元素，领悟技能——大鹏风暴十二击。”

　　大鹏风暴十二击：主动连招魔法，运用大鹏翼鸟族的武学和风暴魔法，发动连续的十二道魔法攻击，附带极强的眩晕和持续攻击效果。

　　“叮咚，法师艾雨，你领悟大鹏翼鸟族的武魂珠，融合你战斗法师的元素，领悟技能——大鹏魔战二十击。”

　　大鹏魔战十二击：主动连招技能，运用大鹏翼鸟族的武学和战斗魔法，发动连续的十二道魔战攻击，附带极强的魔法爆炸效果。

　　“叮咚，战士火玉，你领悟大鹏翼鸟族的武魂珠，融合你的太阳之火的火系元素，领悟技能——大鹏火羽十二击。”

　　大鹏火羽十二击：主动连招技能，运用太鹏翼鸟族的武学和太阳之火，发动连续的十二招攻击，附带加强的火羽焚烧和追击效果。

　　“叮咚，骑士玫瑰之刺，你领悟大鹏翼鸟族的武魂珠，融合你的玫瑰战术，领悟技能——大鹏之玫瑰十二枪。”

　　大鹏之玫瑰十二枪：主动连招技能，运用大鹏翼鸟族的武学和玫瑰战术，发动连续的十二招枪击技能，附带极强的穿刺击退效果。


第204章 折磨人的等待

　　武魂珠！

　　强悍的武魂珠！

　　秦天那个激动，恨不得马上试试。

　　可惜四周没有怪物，只能按住心跳的激动和兴奋，看了看手中的大鹏武魂珠，一共十三颗还剩八颗。

　　“正好，一人大概能分两颗，你们可以送给朋友。”秦天开始分配。

　　玫瑰之刺摇摇头：“我要一颗就够了，给我大哥用。”

　　大哥？

　　“哦！”

　　看了看玫瑰之刺胳膊上，威廉城堡的帮派图标：“你哥哥是威廉王，世界等级排行榜第十四名的吸血骑士？”

　　玫瑰之刺优雅的笑了笑，优美的风姿如同绽放的玫瑰。

　　优雅高洁，骄傲自信，如同她的名字一样，一朵绽放但却带刺，让人心折不敢亵渎的带刺玫瑰。

　　玫瑰之刺笑着点点头，吸血骑士威廉王正是她的哥哥。

　　“威廉王？威廉的名字，不是英国皇室的名字吗？”

　　秦天难以相信：“你明明是中英混血，怎会是英国的皇室？”

　　玫瑰之刺优美的一笑，并不向秦天解释：“火玉姐姐，你的武魂珠。”

　　火云一般的火玉，不但不输给玫瑰之刺，明丽的微笑，优美的温馨，反而更加让人喜欢。

　　“我，我还没想好送给谁。”

　　不过点点头：“我要一颗就够了，多了也没用。”

　　玫瑰之刺和火玉一人一颗，秦天手中还剩六颗，向着小艾琳和小艾雨看去。

　　“孤风大哥，我们要一颗。”

　　小艾雨接过一颗：“我们要送给美丽的彩虹小公主，她是彩虹剑士，领悟了大鹏彩虹十二击，肯定美丽翩翩剑光阵阵。”

　　啊！

　　彩虹小公主？

　　被小艾琳和小艾雨提醒，秦天想起了彩虹衣裙，修长玉立，小巧瑶鼻，粉色樱唇，丹唇玉容，明眸皓齿，十五六岁的彩虹小公主。

　　是啊！

　　彩虹小公主，彩虹剑士，领悟大鹏连击技能最好不过。

　　小艾琳和小艾雨与彩虹公主是好朋友，秦天暗中骄傲：咱身上，还有彩虹小公主委托的任务呢。

　　还剩五颗大鹏武魂珠，火玉玫瑰之刺和小艾琳小艾雨她们不再需要，秦天也不客气收入背包中。

　　五颗大鹏武魂珠，正好送给苏珂古竹古兰，还有紫心月和宫云妃。

　　不多不少，五个美女，五颗大鹏武魂珠。

　　突然幻想起来，自己带着苏珂古竹古兰，还有紫心月和宫云妃，一起施展大鹏武魂珠的连击技能，一起张开大鹏连击术的连击翅膀。

　　靠！

　　那将是何等场面，将是何等的壮观。

　　嗯，嗯。

　　除了苏珂古竹古兰紫心月和宫云妃，加上小艾琳小艾雨，甚至火玉玫瑰之刺和彩虹小公主，那又是何等的场面。

　　“呵呵，呵呵，呵呵。”秦天那个激动。

　　“孤风，孤风，孤风大哥。”

　　小艾雨拉了拉秦天好几次，才拉醒突然发呆的秦天：“想什么呢，这么专心。”

　　“哦，没，没，没什么。”

　　秦天那个尴尬，好在带着面罩看不出表情，要不肯定被鄙视。

　　点点头：“走，去大鹏金翅殿。”

　　秘洞再无物品，众人走出秘洞返回山顶，大鹏天空岛的美景历历在目，岛屿中央的大鹏金翅殿若隐若现。

　　一副美丽如画的场景。

　　“真漂亮啊。”可爱的小艾雨感慨。

　　秦天也点点头，不过眺望着大鹏金翅殿，喃喃的摇摇头：“韩国战区和印度战区应该遇上了，两个战区恐怕正等我们。”

　　“等我们？”

　　小艾雨一愣：“孤风大哥，你不是说让韩国战区和印度战区先遇上，让他们战斗一阵，削弱他们的战斗力吗？”

　　“他们战斗？”

　　秦天这会儿，突然深沉的摇摇头：“三国鼎立，岂会轻易打破。”

　　“不见兔子不撒鹰，没见我们中国战区，韩国战区和印度战区岂会率先动手。何况韩国战区和印度战区奸诈。”

　　“呵呵。”

　　秦天自信的、淡淡一笑：“两个卑鄙的国家，一个棒子一个猴子，恐怕已经联手起来，等着我们去送死呢？”

　　“什么？”

　　单纯的小艾琳和小艾雨摇摇头，怎么突然发生了变化：“孤风大哥，我们将要面对韩国战区和印度战区，两个战区的高手吗？”

　　“我们岂不是陷入了被动和危险。”

　　“非也。”

　　秦天再次一笑，摇摇头：“这样也好，一场战争干净利索，省的婆婆妈妈还要追击。”

　　大手一指：“走，大鹏金翅殿。”

　　“哦。”

　　回头看了看火玉和玫瑰之刺：“你们要去吗？要面对韩国战区和印度战区两个战区的高手，很危险的，搞不好要挂回城市。”

　　“你世界第一名都不怕。”

　　玫瑰之刺不愧是骄傲的玫瑰之刺，手中的长枪轻轻舞动：“我和火玉姐姐，当然也不害怕。”

　　“哈哈。”

　　秦天心中一暖：“好，出发。”

　　怎么这样？

　　小艾琳和小艾雨，两个单纯的小美女，要么跟着神殿圣女要么在图书馆中，何曾经历过如此复杂的事情。

　　郁闷的摇摇头：看不透这个骑士。

　　看着秦天的身影，只能大喊：“孤风，孤风大哥，你是不是有什么打算。”

　　……

　　一个小时，两个小时，三个小时，四个小时。

　　“靠，亡灵骑士在哪里？亡灵骑士大哥在哪里？”

　　转眼四个多小时过去，视频直播中，除了等待的韩国战区，只有另外一边的印度战区。

　　“天哪，四个小时了，我屁股都坐出疹子了。”

　　“大战，大战，我们要看的大战啊。”

　　玩家郁闷的呐喊，韩国战区和印度战区白白苦等了四个多小时，不，不止是白白苦等，简直是傻傻的傻等。

　　好像，被中国战区的亡灵骑士戏弄了，被他作弄在手掌之中，甚至，专门让他们苦等。

　　“靠，亡灵骑士，你这个懦夫，还不出现。”

　　“亡灵骑士，你是男人，就站出来。”

　　高丽魂和婆神的手下，终于不耐烦起来。

　　两个队伍恨不得大战，恨不得屠杀，恨不得不等中国战区，直接轰轰烈烈的大战一场。

　　不愿意这样傻等，傻傻白痴的傻等。

　　“大哥，我带几个人，去找找看。”

　　一身紫色的高丽剑终于忍耐不住。

　　阴沉冰冷的高丽魂，也有点不耐烦起来：是啊，白白傻等了四个多小时。

　　靠！

　　太折磨人了！

　　被中国战区、被亡灵骑士折磨了。

　　只有苦行拳师婆神，依旧盘腿漂浮在空中，双手合十默不作神，看不出来表情也看不出来心情。

　　突然，广场正前方的灌木分开，走到一群五个玩家。

　　中央，一对美丽可爱，哥特式魔法装备的双胞胎法师。

　　左右两侧，两个火红色的窈窕美女。左侧火红燃烧如同优美的火云，右侧手握长枪英姿飒爽，中国传统的清秀容貌，却一副外国美女的金发、湛蓝眼睛和窈窕身材，仿佛一朵盛开的玫瑰花。

　　“啊，美女。”

　　“竟有如此美女，而且四个。”

　　观看视频直播的玩家们惊呆了。

　　什么明星，什么歌星，什么偶像，什么网络明星，都他妈统统是浮云。

　　四个走来的美女，不用炒作，不用介绍，不用说明，慢慢的走来，美丽的让人炫目，美丽的让人惊艳，美丽的倾国倾城绝色无双。

　　四个绝世美女的中央，簇拥着一个骑士。

　　骑士全身暗金装备，手中一把紫色长剑，带着一张狰狞的恶鬼面具。身前一只骷髅的亡灵鬼将，头顶上空一只骷髅的亡灵大鹰，左边肩头一只紫色可爱的小貂，左侧肩头一个翩翩绝色的中国小仙女。

　　“他，他，他。”玩家终于醒悟过来。


第205章 一起上吧

　　玩家们终于醒悟：“亡灵骑士。”

　　“亡灵骑士大哥，他终于慢悠悠的出现了。”

　　“啊！”

　　正在激动，突然一愣：“带着一群美女。那个，那个。”

　　惊讶的看着金色秀发，湛蓝眼睛，中国传统容貌的玫瑰之刺：“玫瑰之刺，那不是世界等级排行榜，第二十名的玫瑰骑士玫瑰之刺吗？”

　　“她怎么跟着亡灵骑士？”

　　也认出了火玉，再次惊呼：“她好像是火玉，咱们中国战区的第五名火玉，继承了新手村的太阳之火，据说是超神兽金乌火鸟的太阳之火。”

　　“没听说她与亡灵骑士有关系啊，她怎么与亡灵骑士在一起。”

　　“哦，明白了。”

　　还是有玩家机敏，看出了端倪：“玫瑰之刺，火玉，获得了大鹏金翅殿的独特卷轴，因此进入了大鹏金翅殿。”

　　“而亡灵骑士，亡灵骑士大哥。”

　　那个嫉妒和羡慕：“半天不见人，原来收编她们去了，把她们收编到了他的队伍之中。”

　　“呜呜呜。”

　　更加羡慕：“火玉，玫瑰之刺，不但是女玩家中的高手，更是赫赫有名，倾国倾城的绝世美女啊。”

　　“竟被亡灵暗金骑士大哥收编了。”

　　收编？

　　靠，这什么词语啊。

　　好在秦天在大鹏金翅殿中，听不到玩家们的议论，要不然还不抽他几巴掌。

　　却不知道，玩家们更惊讶，特别是中国战区：“那两个双胞胎、哥特式的魔法小女孩。”

　　“她们，她们。”

　　有玩家认出了小艾琳和小艾雨：“她们不是金龙王国图书馆中，最高层只有推荐信才能进入，才能见到的见习图书馆员吗？”

　　“哇哇哇。”

　　“除了火玉和玫瑰之刺，亡灵骑士大哥与NPC美女也有一腿啊。”

　　“那两个哥特式魔法小美女，肯定有系统任务。”

　　“呜呜呜，羡慕，嫉妒啊。”

　　玩家们彻底疯狂了：“不愧是亡灵骑士，亡灵骑士大哥啊。”

　　当然，也有玩家鄙视：“靠，人民币玩家，鄙视。”

　　“给我几千万，我也那么厉害。”

　　议论的人群中，苏珂嘟起可爱的小嘴。

　　进入大鹏金翅殿带着小艾琳和小艾雨，秦天已经告诉了苏珂古竹和古兰，可看着火玉和玫瑰之刺。一个仿佛火云一般潇洒，温馨明艳，一个飒爽不凡，如同盛开的粉红色玫瑰。

　　“哼！”

　　嘟着小嘴：“古竹表姐，古兰表姐，你们看看天哥哥，带着小艾琳和小艾雨就好了，怎么又跟火玉和玫瑰之刺在一起了。”

　　金龙王城的宫廷御厨酒楼之中。

　　看到秦天出现，紫心月和宫云妃暗中松了一口气：“孤风，他终于出现了。”

　　却又担心起来：“韩国战区和印度战区联手，他怎么办，好像很危险。”

　　秦舞大小姐，秦雨二小姐和百里悦三个美女，因为紫心月和宫云妃的介绍，自然对秦天特别关注。

　　“他，他，他就是亡灵骑士。”

　　“心月姐姐，云妃姐姐，帮你们完成星月天山任务的亡灵骑士吗？”

　　看着秦天的身影，熟悉的感觉再次侵袭。

　　清秀可爱的百里悦突然不满，拉了拉紫心月和宫云妃：“心月姐姐，云妃姐姐，他好像是个花花公子，身旁的美女不少啊。”

　　“啊！”

　　“他！”

　　第一次认真的，看到秦天的秦雨二小姐。

　　心中一凛：“他，他。”

　　水媚仙体的秦雨二小姐，天生水媚绝色，诱惑调皮，尽管在紫心月宫云妃和秦舞大小姐的身旁，依旧无法遮挡她的绝色美丽。

　　天生的灵气，天生的敏锐，几乎让秦雨拉着秦舞大小姐，脱口喊出：姐姐，少爷，秦天少爷。

　　可惜，秦天少爷已死。

　　视频中的骑士，带着一张狰狞的面具，看起来更加魁梧不凡，并不是她们的家丁秦天，也不是她们的秦天少爷。可不知道为什么，盯着视频中的亡灵骑士，秦雨突然无法移开目光。

　　“少爷。”轻轻呢喃，目光逐渐湿润。

　　对视频中的亡灵骑士，多了一份关心和注意。

　　少爷？

　　秦天少爷？什么少爷？

　　秦雨是秦家的二小姐，为什么称呼秦天为少爷。

　　秦天不是秦家的家丁吗？怎么突然变成了少爷。少爷，秦天少爷，什么少爷，怎是秦雨二小姐的少爷。

　　秦雨二小姐的少爷，那是什么身份？

　　他！

　　坐在角落中的二哥百里茂，突然盯紧了视频中的秦天。

　　宫云妃也突然盯着火玉。

　　火玉，难道是上古家族的上官玉。传说上官家族出了一个绝世天才，与她同为火系天赋元素的奇才。宫云妃她是火魅仙体，火玉则是传说中的天凤之火，一直闭关修炼很少有人见到。

　　难道是她？

　　上古家族，比五大族，四大世家，六大豪门，更加古老的家族，是中国古老最早的部落遗传下来的家族。

　　可怜秦天根本不知道，自己一露面，引起了这么多风雨。

　　……

　　看着慢悠悠走来的秦天，高丽魂和高丽剑恍然大悟。

　　果然，被中国战区的亡灵骑士戏弄了，害得他们白白苦等了四个多小时。看着秦天身旁的小艾琳小艾雨，火玉和玫瑰之刺，心中怒火沸腾，羡慕、嫉妒和不平。

　　他们傻傻的苦等，亡灵骑士却带着一群美女游荡，这会儿华丽丽的出现了。

　　盘腿闭目合十的婆神，也难得的，慢慢睁开了眼睛。

　　亡灵骑士，他来了。

　　“呼呼呼。”身后的黑暗骷髅轻轻闪烁，越发仿佛一只黑暗大佛。

　　一身紫色装备，骄傲狂躁的高丽剑，忍耐不住第一个跳了出来：“亡灵骑士，你这个中国战区的懦夫，你终于舍得出现了。”

　　“我，韩国战区排行榜第二名的高丽剑士高丽剑，在此挑战你。”

　　很显然，凭借全身的紫色装备，想单挑秦天。

　　单挑斩杀秦天，扬名天下，让他们韩国战区扬名天下。

　　高丽魂也是这个想法，冷冷阴沉并不阻挡。

　　紫色装备，比暗金更高级的装备。

　　高丽剑，韩国战区等级排行榜第二名，27级的高丽剑士，凑齐了全套的紫色装备，战斗力比高丽魂更强，就为了单挑秦天。

　　“哦，你叫什么什么剑啊。”

　　秦天鄙视一眼：“世界排行榜没有的家伙，没听说过。”

　　“哗啦。”

　　暗金装备光芒闪烁，紫色长剑在手，暗金盾牌扬起，尽管比高丽剑的紫色装备低了一个层次。

　　可是摇摇头：“不配。”

　　根本不鸟高丽剑，看着后面的韩国战区和印度战区：“少废话。”

　　“棒子，阿三，别虚伪，一起上吧。”


第206章 高丽人参之力

　　“太嚣张了吧？”

　　玩家们惊呆了：“一个人，单挑韩国战区和印度战区，单挑两个战区的精英高手，何况还有世界等级排行榜的高丽魂和婆神。”

　　“半天不出现，一出现就惊世骇俗。”

　　“疯狂！”

　　“不，亡灵骑士他疯了。”

　　玩家们不敢相信，被无情鄙视的高丽剑涨红了脸。

　　没有登上世界排行榜，一直是高丽剑的耻辱。现在被秦天鄙视和无视，愤怒，愤怒，彻底的愤怒，更是恼羞成怒。

　　“靠！”

　　“少逞口舌之能。”

　　高丽剑怒吼：“中国有句古话，是骡子是马，拉出来溜溜。”

　　“亡灵骑士，让我高丽剑看看你有几斤几两。”

　　“轰！”全套的紫色装备，闪烁出一圈圈光芒，照亮了大鹏金翅殿，压制了秦天的暗金装备。

　　紫色装备，比暗金装备更高的装备。

　　手中的高丽长剑一挥：“高丽之剑神附身。”

　　战斗爆发剑芒闪烁，巍峨的高丽剑神映衬在身后。攻击提升，敏捷提升，暴击提升，速度提升，剑芒更是暴增。

　　长剑一挥，一轮轮的剑芒如同法轮，破空远程的向着秦天攻击而来：“高丽之大轮剑芒！”

　　虽然张狂，虽然全套的紫色装备，却也不傻没有被愤怒冲昏头脑。

　　骑士，最大的特点是近战，最怕远程攻击。

　　对于赫赫有名的亡灵骑士，高丽剑还是有些忌惮。

　　避开秦天最擅长的近战，使用远程的剑芒攻击秦天，一边以剑士的特长攻击骑士的弱点，一边试探秦天的战斗力。

　　嘿嘿。

　　却还是低估了秦天。

　　“嗷！”亡灵鬼将一声怒吼。

　　“亡灵冲击术。”

　　宠物亡灵鬼将最先冲了上去，天魔亡灵鹰展翅怒鸣，发出骷髅的亡灵剑芒，肩头的星月小仙女月光闪烁，发出一波波的星月魔法。高丽剑顿时被宠物们围攻。

　　“骑士，他，他。”

　　玩家们摇摇头：“太卑鄙了，带领宠物围攻高丽剑。”

　　“单挑？不是单挑吗？”

　　单挑？

　　秦天才没有那么傻。

　　要杀就杀，要战就战，只要系统允许，管他妈群殴还是欺负，杀死敌人取得胜利就是目的。

　　一声怒吼：“喝！”

　　紫色的鬼面蝙蝠剑一甩：“跳斩之——”

　　猛然跳跃到空中。

　　正是这几天在骑士训练场地，训练专研出来的战斗方式，后面本来跟着技能跳斩之红莲三层绽放，可红莲骑士不会暴露，跳跃在空中的秦天猛然变招。

　　“鬼面之蝙蝠翼。”

　　张开朦朦胧胧的蝙蝠双翼，一气呵成的借助跳跃飞行俯冲，高丽剑还没有反应过来的时候，凌空冲到了高丽剑的头顶上空。

　　“轰轰轰。”爆出出漆黑的黑暗，正是九幽深渊的深渊黑暗。

　　九幽之黑暗深渊，中国传统的黑暗、鬼魂和死亡之地，与西方传说的坠落深渊，魔族深渊，地狱深渊等等起名的黑暗之地。九幽深渊的黑暗暴涨，形成漆黑的深渊峡谷俯冲下去，吞噬了高丽剑的高丽剑神。

　　“深渊……冲击术……”

　　黑暗的剑芒和攻击，汇聚在一起冲击下来。

　　“嗡嗡嗡。”空中的秦天，如同九幽深渊的恶魔。

　　经过骑士训练场地的训练，秦天的技能更熟练，威力也更巨大。

　　“靠，太快了吧。”

　　视频直播前的玩家惊呆了：“他是骑士，速度怎会如此敏锐，虽然比不上刺客却跟剑士差不多。”

　　剑芒和攻击，比战士更强。

　　骑士，他明明是骑士，本该速度最慢，攻击最小，只擅长近战、防御和生命的骑士啊。

　　亡灵骑士，果然名不虚传。

　　玩家们恍然大悟：怪不得，中国战区第一名，世界等级排行榜第一名。

　　除了玩家们，视频直播的广场上，铁血，九头貅，金币等等盯着秦天，美国战区的殖民者，德国战区的大教皇，日本战区的龟田，英国战区的黑暗皇族等等，也纷纷盯着秦天。

　　这次，正是观察的最好时机。

　　突然，几乎被深渊黑暗吞噬的高丽剑，骄傲的一笑：“呵呵，呵呵。”

　　“哈哈！”

　　“骑士，来的好。”

　　全套的紫色装备闪烁，高丽剑神的剑芒再次暴涨，附加了隐藏的人参之力。吞食千年高丽人参而获得的人参之力：“骑士，让你见识见识，我们高丽国人参之力的力量。”

　　双手握着高丽剑，附加了千年的人参之力，瞬间全力爆发：“高丽千参——千年人参斩。”

　　高丽大剑从下而上的斩击，与秦天的深渊冲击术撞击在一起。

　　“轰！”一声剧烈的爆炸。

　　大鹏金翅殿颤抖，地面塌陷，四周的建筑物倒塌。

　　“嗡嗡嗡。”撞击的回响，在大鹏金翅殿的废墟中回荡。

　　哇？

　　观看视频直播的玩家们，睁大了眼睛。

　　高丽剑胜了吗？

　　他双手握剑更好的发挥力量，何况附加了千年高丽人参的人参之力。

　　撞击的爆炸中，暗金光芒闪烁，秦天借助撞击的力量，几个反弹跳跃，加上蝙蝠双翼残留的飞行能力，重新飞升在空中。

　　他没事？

　　高丽剑呢？

　　可怜的高丽剑，全套的紫色装备，附加了千年高丽人参的人参之力。

　　“腾腾，腾腾，腾腾腾。”

　　被巨大的撞击力量撞击，连续后退连续吐血，生命下降到三分之一，气血翻滚脑袋眩晕，四肢乏力。

　　“咚！”双腿发软，摔倒在撞击的深坑中，眩晕在撞击的深坑中。

　　完败！

　　全身的力量，附加了千年高丽的人参之力，却抵挡不住秦天的轻松冲击，多亏全身的紫色装备，要不然直接秒杀。

　　“哇！”

　　“骑士的力量，他的力量。”视频直播的玩家们，再次睁大了眼睛。

　　笑话！

　　跟秦天比力量。

　　东山村之行，垂钓了东山力士鱼和东山力士鱼王，秦天力量暴增加上领悟的神级技能东山神力，力量效果连续翻倍加成。最近连续转职力量继续提高，又经过星月天山一行，开启了远古苍穹绵绵不断的星辰之力。

　　力量，正是秦天的特长。

　　高丽剑自作多情，凭借高丽的千年人参的力量，想杀秦天一个措手不及，岂不知力量正是秦天的特长，跟秦天比力量无疑自寻死路。

　　如果游斗，秦天也许还麻烦，偏偏跟秦天对抗力量。

　　螳螂挡车，不自量力。

　　高丽剑自己送死，秦天奈何？


第207章 高丽参王玉

　　高丽剑摔倒眩晕在撞击的深坑中。

　　亡灵鬼将怒吼，天魔亡灵鹰释放剑芒，宠物小仙女魔法不断，趁机发动连绵的进攻，包围了深坑，包围笼罩了眩晕的高丽剑。

　　全套的紫色装备，高丽剑本来可以与秦天一战。

　　偏偏自信他的高丽人参之力，偏偏与秦天硬拼力量，不但完败还被击倒眩晕，瞬间被宠物们的攻击淹没。

　　“晕！”

　　“亡灵骑士太凶残了。”

　　“太无耻了，带领宠物群殴人家高丽剑。”玩家们看不下去了，纷纷闭上了眼睛。

　　哼哼。

　　就是无耻。

　　空中的秦天摇摇头：“杀！”

　　借助反弹的力量和高空重力，再次俯冲而下：“铁匠之……”

　　秦天在新手村领悟的，最基本的，中国战区已经熟悉的铁匠骑士技能，不过这次附加了东山神力，附加了星辰之力。

　　“嗡嗡嗡。”身后形成亡灵的苍穹星辰，形成亡灵的黑暗铁匠。

　　“骑士重击。”如同铁匠重击一般。

　　“砰！”

　　长剑锋利吹毛短发，刺穿了坚硬的紫色装备，穿透了全套的紫色装备，淹没了华丽的紫色装备。

　　“棒子，这就是你们高丽国的人参之力吗？”

　　“蛮虚弱的。”

　　“万年的高丽人参之力，也许可以一拼，千年的高丽人参……”

　　秦天摇摇头：“死吧！”

　　“不，不要。”

　　高丽魂和带领的手下大喊。

　　高丽剑，他们队伍的老二，可全套紫色装备，食用过仙级的千年高丽人参，获得了高丽国的人参之力。

　　正是队伍的最强剑士。

　　两招，快速的两招，突然的两招，他们还没反应过来的两招，亡灵骑士的两招就刺穿了他们的最强剑士。

　　长剑撕裂。

　　“哗啦。”

　　眩晕的高丽剑悲鸣一声，全套的紫色装备和身体，被秦天四分五裂在深坑中，等级下降一级，叮咚叮咚的掉落出两件装备。

　　第一件，高丽剑手中的紫色大剑。

　　高丽汉式剑：三级紫色，双手大剑，等级：25级，职业：剑士。从中国古代汉族传入韩国的大剑，经过韩国改造而成的高丽大剑。

　　功效：攻击：185，重击：3％，撕裂：1％。

　　技能：高丽大斩：主动技能，猛烈发出一个攻击大斩，对一片敌人造成伤害。

　　没用的东西，拿去买钱，作为战利品相信很有市场。第二件，高丽剑腰间的一块玉佩，闪烁着鬼器的诡异光芒。

　　啊？

　　鬼器？

　　爆出了鬼器！

　　秦天还真震惊了，把高丽剑腰间的鬼器爆了出来。

　　高丽参王玉：三级鬼器，等级：无，职业：无。远古时候，高丽天帝使用远古的一枚高丽宝玉，吸收高丽国最强宝物高丽万参王的神力，锻造而成的一件神器。不断的大战中，神器的功效逐渐被封印，变成了一件奇怪的鬼器。

　　功效：力量：2，体质：2，敏捷：2，冥想：2。

　　技能：高丽人参娃娃：主动技能，生命下降到30％之后，可以变化成高丽的人参娃娃，钻入土地之中躲避敌人的一次攻击。

　　状态：传说，高丽大神锻造高丽参王玉的时候，其中隐藏着高丽国最强宝物高丽万参王的信息。

　　附加功效：开启高丽参王玉的隐藏信息，或许会找到传说中的高丽万参王。

　　高丽万参王？

　　竟有如此功效？

　　秦天更加震惊，还附加技能高丽人参娃娃，可以钻入大地躲避一次攻击。

　　不愧是鬼器。

　　高丽剑被秦天一招撞击摔倒眩晕，没来得及施展高丽人参娃娃躲避后续攻击，因此华丽的尸爆在秦天脚下。掉出手中的紫色高丽剑，也掉出了他的鬼器宝物——鬼器高丽参王玉。

　　高丽剑，可怜的高丽剑。

　　说来话长实际很短，高丽剑倒地身亡爆出两件物品，高丽汉式剑被秦天快速甩入背包，至于第二件高丽参王玉。

　　好东西。

　　秦天当然自己使用。

　　每个玩家可以佩戴两件玉佩，秦天现在的玉佩：新手村的解毒药囊，四分之一的国器金龙霸世玉。

　　飞速解下新手村的解毒药囊，秦天佩戴上高丽参王玉。

　　力量、体质、敏捷、冥想加2，更有一股股高丽人参的力量在体内流淌。

　　“嘎嘎，高丽剑，去懊恼吧。”

　　“老二。”高丽魂悲痛。

　　“二哥，二哥。”高丽魂带领的手下悲鸣。

　　“亡灵骑士，你个垃圾，无耻，带领宠物群殴。”

　　“我要杀了你，我们要杀了你。”

　　“上！”

　　高丽魂带领十八个手下，十八个精英的高丽剑士，排成早已经演练好的高丽剑士的剑阵，一起向着秦天冲来。

　　出动了，高丽魂的队伍出动了。

　　“呼，呼，呼。”高丽剑阵的剑光闪烁，剑芒飞舞。

　　“剑阵技能——百剑凝聚术。”一道道高丽剑芒，在高丽剑士组成的剑阵上空凝聚，形成一把把汹涌澎湃的大剑。

　　靠！

　　剑阵技能！

　　而且很显然，不与秦天近战。

　　凭借剑阵技能和剑士的远程技能，高丽剑士准备远程攻击秦天，不给秦天近战，不给秦天冲入他们剑阵的任何机会。

　　虽然悲痛，却没有失去战斗方寸。

　　正是高丽魂最先定制的作战方式，凭借高丽剑士的速度、敏捷、高攻，还有剑阵技能，华丽的秒杀秦天。

　　让他们高丽剑士，轰轰烈烈的扬名天下，让他们大韩国的高丽剑士，犀利的震惊世界。

　　而且，韩国战区和印度战区，终于联手了。

　　眼看高丽魂带领手下组成高丽剑阵向着秦天冲去，一直盘腿漂浮并且睁开眼睛的婆神，仿佛老奸巨猾，仿佛城府深沉，仿佛看透了秦天不好对付，仿佛预测到秦天必定是最强对手，仿佛下定决心要铲除这个中国战区的强者。

　　“嗷！”身体上空的骷髅图案一声怒吼。

　　“冲击！”发出了命令。

　　“嗷嗷嗷。”巨象骑士拉动巨象，咚咚咚的震动大地，左右两侧向着秦天冲来。

　　天竺刀客一拉圆月弯刀。

　　“天竺圆月冲。”

　　如同一轮轮弯月的瞬间一般，没有轨迹没有规律，一层层从两侧向着秦天冲来，一边保护高丽魂的高丽剑阵，又一边冲击秦天，不给秦天逃跑的机会，也要保护巨象骑士近战冲击秦天。

　　确保，第一时间抢到秦天爆出的物品。

　　婆神，也带领天竺法师从后面冲来。

　　靠！

　　印度战区，比高丽魂更加凶猛，更加贪婪。

　　围攻，群殴，冲击，剑阵，汹涌。

　　秦天，终于被联手攻击了。


第208章 皇家之召唤卷

　　韩国战区和印度战区，一起向着秦天冲来。

　　被围攻了！

　　韩国战区在高丽魂的带领下，19个精英高手。印度战区在婆神的带领下，20个精英高手。

　　“完了！”

　　玩家们议论纷纷：“这如何对付？”

　　“亡灵骑士口出狂言，惹火上身，一个人，怎么对付39个精英高手？”

　　苏珂古竹和古兰担心，宫廷御厨酒楼中的紫心月宫云妃紧张，看着秦天的骑士身影，秦舞、秦雨和百里悦也莫名的紧张起来。

　　火玉和玫瑰之刺更加紧张。

　　她们就在秦天的身后，亲眼看着韩国战区的高丽剑阵，面对着印度战区的巨象战士和天竺刀客的冲击。清清楚楚明明白白，感觉到两个战区的强大，感受到两个战区冲击的汹涌。

　　“骑士孤风，太狂傲了。”

　　39个精英高手啊。

　　如此众多的敌人，应该分开击破或者游斗战斗，而不是被联手冲击。

　　单挑两个战区，实在是下下之策。

　　“这个骑士，有点乱来了。”

　　“骑士孤风，太不聪明了，甚至有点疯了。”

　　火玉和玫瑰之刺相视一眼，无奈。

　　尽管不满秦天的作战方式，尽管认为秦天有点疯狂，甚至脑袋有点短路，尽管秦天已经叮嘱过她们，让她们保护好各自不用帮忙。可是，两人加入了秦天的队伍，是队伍中的成员。

　　继续相视一眼，无奈。

　　“轰！”

　　火玉的太阳火焰燃烧，优雅美丽如同骄傲的红色云朵。

　　玫瑰之刺的玫瑰花朵洋洋洒洒，粉红色的玫瑰铠甲如同盛开的玫瑰花朵。

　　温馨优美的火玉，骄傲飒爽的玫瑰之刺，突然关心秦天，准备帮助秦天，与秦天一起战斗。既然已经是秦天队伍中的成员，就要一起战斗，尽管面临着一起战死的局面。

　　“孤风大哥。”

　　小艾琳和小艾雨也着急：“孤风大哥太乱来了。”

　　小艾雨跺跺小脚：“姐姐，我们要帮助孤风大哥。”

　　小艾琳也无奈，摇摇头：“简直是送死嘛！”

　　“好，快冲。”两人就要行动，就要帮助秦天。

　　小艾琳和小艾雨，创世神殿之人，神殿圣女的婢女。天赋杰出战斗优秀，有创世神殿的绝招技能。有创世神殿的庇护，战死也能通过创世神殿的复活石碑，几乎完美的复活。

　　两个双胞胎小美女，准备全力帮助秦天。

　　火玉，玫瑰之刺，小艾琳和小艾雨，几乎一起要行动，要与秦天一起战斗。

　　可是？

　　秦天需要帮忙吗？

　　需要吗？不需要吗？

　　……

　　“呵呵。”

　　看着韩国战区印度战区的联手冲击，秦天突然一笑：“终于一起冲击了，联手战斗了。”

　　“妈的！”

　　“早这样多好，偏偏那个什么高什么剑自作多情，费力的单挑老子，害的老子浪费时间。”

　　“哗啦。”

　　手中的武器鬼面蝙蝠剑一收，一张古老的流沙卷轴出现在手中。

　　“召唤……”

　　流沙卷轴展开：“流沙干尸虫。”

　　正是清沙村的流沙迷宫中，流沙干尸王爆出来的卷轴。

　　身前的大地撕裂，出现一个旋转的流沙漩涡。

　　“喳喳喳喳。”一阵虫子的渣渣渣声音。

　　七八十只等级不高，生命不高的流沙尸虫，从流沙的漩涡中爬了出来。正是流沙干尸王曾经召唤的，给秦天和古兰造成过麻烦的流沙干尸虫。

　　“喳喳喳喳。”恶心的，滚滚的，猥琐的，众多的流沙干尸虫，向着韩国战区和印度战区爬去。

　　“召唤，他有召唤。”

　　“小心虫子。”

　　干扁扁，四肢舞动，流沙滚滚的虫子，本来就让人恶心，何况七八十只。

　　“小心，小心被虫子围住。”

　　冲击秦天的巨象骑士和天竺刀客，不得不应付突然密密麻麻的虫子。

　　巨象骑士一个冲击，秒杀了两只流沙干尸虫。

　　天竺弯刀闪烁，秒杀了两只流沙干尸虫。

　　“流沙干尸虫等级很低，最多十七八级，不要怕，继续冲击亡灵骑士。”

　　韩国战区和印度战区很快反应了过来，可秦天嘿嘿一笑，召唤流沙干尸虫的卷轴收起，又换上了一张卷轴。

　　“皇家之召唤卷！”

　　金龙国皇家的金色光芒闪烁，皇家骑士团的战气爆发。正是从彩虹小公主手中获得的奖励：皇家之召唤卷。

　　皇家之召唤卷：金龙国皇室特有卷轴，封印着皇家骑士团的战气。

　　功效：打开召唤卷轴，封印的战气爆发，凝聚成十多个皇家骑士，帮助召唤者战斗。

　　状态：召唤的骑士，与召唤者的等级相同，但最高不超过三十级。使用次数：1次。

　　一声声战马嘶鸣，一个个金色光芒闪烁，一片片骑士长剑盾牌和铠甲闪烁。与秦天一模一样等级的皇家骑士，全套暗金的沉重铠甲，骑乘着高大威风的皇家战马，出现在秦天的身前。

　　十七个，整整十七个，十七个皇家骑士。

　　比想象中召唤的更多。

　　“嘎嘎。”

　　秦天一个命令：“冲！”

　　“踏踏踏。”

　　大地颤抖，大鹏金翅殿回荡。

　　十七个重甲的皇家骑士，全套暗金的装备，骑乘着重甲的战马，向着韩国战区和印度战区冲了上去。

　　流沙干尸虫的等级不高，生命很低，被轻易秒杀。

　　十七个皇家骑士却不然，与秦天一模一样30级，全身的暗金装备，还骑乘着沉重的战马。

　　30级，可以进行第二次转职。

　　30级，远远超过20级的战斗力。

　　30级的皇家骑士冲击27级的韩国和印度玩家，战斗力可想而知。

　　没错，这就是秦天的作战。

　　骑士训练场中训练的时候，除了提高技能和战斗方式，秦天一直琢磨如何应付韩国战区和印度战区。

　　召唤流沙干尸虫，只能召唤18级的流沙干尸虫。

　　皇家之召唤卷，最多只能召唤30级的皇家骑士。

　　冲击27级的韩国和印度玩家刚刚好，秦天当然要趁机使用，何况放着等到四五十级，两张卷轴就会失去效果。

　　正是因此，秦天希望韩国战区和印度战区联手。

　　秦天才慢慢悠悠，去远处晃悠了一圈，让韩国战区和印度战区碰头之后，才赶来大鹏金翅殿。

　　两个战区联手，释放两张卷轴，才能发挥最大的功效。

　　一切全在掌握中，一切全在意料中，一切全在计划中。

　　哼哼？

　　你人多？

　　却不知道，老子召唤也多。

　　在七八十只流沙干尸虫的混乱中，十七个30级的皇家骑士冲了进去，一阵冲撞攻击，场面更加混乱。

　　秦天继续发出命令：“小鹰！”

　　宠物天魔亡灵鹰一声怒鸣：“黑暗天魔术！”

　　“嗡嗡。”黑暗的天魔俯身，小鹰身体增大，映衬出魔族天魔的图案。

　　“初级绝招——亡灵骷髅兵召唤。”

　　亡灵的黑暗之门打开，十五六只手握漆黑长剑，死亡贪婪的亡灵骷髅兵，汹涌的冲了出来。小鹰最早的初级绝招技能，进阶为紫金宠物之后，亡灵骷髅兵不但进阶为二十五级的怪物，而且踩着一圈圈的蓝色光圈。

　　二十五级的蓝色怪物。

　　“杀！”骷髅的骨头碰撞，也冲入韩国战区和印度战区中。

　　场面更加混乱。

　　谁群殴谁，还不一定呢。

　　秦天骄傲，重新装备上鬼面蝙蝠剑。

　　“冲！”一个猛烈的深渊冲击术，跟着皇家骑士和蓝色的骷髅兵们，冲入了混乱的人群中。

　　狰狞的鬼王恐惧面具光芒闪烁。

　　“喝！”

　　一声怒吼：“恐惧之邪灵！”

　　很久没有施展的面具技能释放，恐惧的邪灵鬼魂四处飞舞，狰狞的鬼怪浮现，冲击着韩国和印度玩家的心脏，心惊胆战，战斗力下降，双腿发软不敢行动。

　　场面彻底混乱。

　　秦天继续一个冲击，冲入高丽魂和他的高丽剑阵中。

　　“嗡！”

　　九幽之深渊骑士的九幽鬼魂肆虐，人群之中，形成阴暗冰冷的九幽鬼魂，形成九幽亡灵碑的石碑图案。


第209章 铲平韩国战区

　　九幽亡灵碑的图案，在秦天的头顶上空闪烁，在大鹏金翅殿的空中闪烁。

　　“九幽亡灵，亡灵骑士的九幽亡灵。”

　　视频前的玩家们兴奋不已。

　　尽管知道秦天是亡灵骑士，获得了新手村鬼巫大剑士的新手宝藏，转职了亡灵骑士，可还是第一次，真正的看到秦天的亡灵鬼魂。

　　“不好，韩国战区的剑阵要遭了。”

　　“轰！”

　　九幽的亡灵鬼魂，转变成远古的死亡鬼魂，形成远古是的死亡墓碑。

　　“九幽之——”形成一支支沉重的墓碑大剑，黑暗、鬼魂、死气、古老花纹的墓碑大剑。

　　“死亡墓碑剑！”

　　“嗡嗡嗡。”漫天的死亡墓碑剑从天而降。

　　大地撕裂，大鹏金翅殿颤抖。

　　鲜血喷发，韩国战区的高丽魂和高丽剑阵被包围。

　　死亡墓碑剑的攻击范围超乎想象的强大，向着四周蔓延出去，甚至包括了大半的天竺刀客和天竺法师。

　　-1200，-1700，-800，-1500，-700，-2500……

　　暴击，暴击，普通攻击，暴击，普通攻击，暴击加重击……

　　全部都是血淋淋的伤害，全部都是赤果果的秒杀。

　　高丽魂自作多情带领了一群高丽剑士，擅长攻击，速度，敏捷和远程剑气，可生命和防御不高，此时在秦天墓碑死亡的石剑中，变成了统一的秒杀。天竺刀客和天竺法师也无法避免，全部都是干净利索的秒杀。

　　“叮咚，叮咚，叮咚。”满是装备掉落的声音。

　　他们全都是精英啊！

　　掉落的自然是极品装备，掉落出满地的黄金装备、暗金装备、甚至偶尔的紫色装备。

　　金币，金币，金币哇。

　　秦天的眼中，全是这些装备拍卖的金币。

　　心情澎湃，战意盎然。

　　满天的墓碑剑芒和死亡，更是激动：继续释放领域技能流星之毁灭领域，满天的流星火焰和流星坠落，那将是何等场面。

　　可惜，秦天并不想暴露红莲职业和更多的技能。

　　……

　　“太，太，太凶残了。”

　　“他的攻击范围，比法师还恐怖。”

　　“他的攻击伤害，比单杀的刺客还变态。”

　　“他的攻击战斗，比最疯狂的战士还狂暴。”

　　“骑士，他真是骑士吗？”

　　视频前的玩家们睁大了眼睛，美国战区的殖民者，德国战区的大教皇，日本战区的龟田，英国战区的黑暗皇族，纷纷也感觉到了压迫。

　　第一次，有了危机的感觉，不过更多的是兴奋。

　　“好！”殖民者点点头：“如此骑士，值得一战。”

　　大教皇突然站起来：“竟然不错，以前小瞧中国战区了。”

　　日本战区的龟田，握紧了幕府战刀：“如此的攻击，和我相差不大，垃圾中国也有高手。”

　　“高手？高手吗？”

　　龟田握紧幕府战刀：“越是高手，越要击杀。”

　　中国战区的九头貅和金币。

　　九头貅和金币，不知道什么时候坐在了一起，坐在金龙城金币的豪宅中，眺望着广场视频中的秦天。

　　“竟然如此厉害。”

　　九头貅摇摇头：“金币，听说你正在找他，要收他做手下。”

　　“你觉得，他会做你的手下吗？”

　　“你能让他乖乖听命吗？”

　　金币坐在太师椅上，摇晃着手中的葡萄美酒：“能不能收服，谁也说不定。”

　　真不能收服，金币一口吞下葡萄美酒，一山不如二虎，强龙不许虎斗。

　　暗中摇摇头：只能铲除。

　　宫廷御厨的大酒楼中，紫心月宫云妃，秦舞，秦雨和百里悦松了一口气。

　　“心月姐姐，云妃姐姐，亡灵骑士果真厉害，怪不得可以帮助你们完成星月天山的任务。”

　　百里悦惊喜，秦雨二小姐更加盯紧了骑士的背影。

　　火玉，玫瑰之刺，小艾琳和小艾雨最为惊讶。

　　眼前的场面，瞬间发生了翻天覆地的变化。

　　韩国战区印度战区联合围攻秦天，可是现在，韩国战区和印度战区，却被秦天和他召唤的怪物、宠物和皇家骑士围攻。

　　怪不得，他敢面对韩国战区和印度战区的联合。

　　怪不得，一路走来晃晃悠悠，不在意韩国战区和印度战区，早已经有打算，早已经有计划。

　　“哼！”

　　小艾琳和小艾雨那个气愤，撅起小嘴：“孤风，你这个坏大哥，害我们白白担心。”

　　看着金光铠甲、战马冲刺的皇家骑士，金龙国皇室才能召唤的皇家骑士，心中好奇：孤风大哥，他怎么有皇家卷轴？

　　他与皇宫，有关系吗？

　　火玉和玫瑰之刺也摇摇头：“骑士还真狡猾，怪不得让她们保护好各自，不用帮忙出手。”

　　……

　　“叮咚，叮咚，叮咚。”

　　以秦天为中心的十多米半径，一片死亡哀嚎和装备掉落，然而手中紫金的高丽长剑，一身暗金装备的高丽魂，不愧是韩国战区的第一高手。

　　“高丽剑神护体！”

　　戴着高丽官帽，高丽国特色的大剑神附体，一层层减弱着秦天的攻击。

　　“骑士，我要你死。”

　　高丽魂愤怒，狂暴，眼睛血红，几乎失去了理智，不顾秦天的墓碑石剑，不顾掉落的鲜血和生命。

　　“我要你死，我要你死无葬身之地。”

　　高丽的剑芒再次爆发。

　　“高丽剑术之——”

　　“万剑……”

　　正要施展同归于尽的“万剑舍命术”，却忘记了除了秦天，除了天魔亡灵鹰，除了秦天召唤的皇家骑士，肩头还有一只翩翩如仙的宠物星月小仙女。

　　“主人，主人。”

　　星月小仙女轻轻撒娇，星月的元素在空中汇聚：“初级绝招——星星……”

　　如同山豹一般大小的星月星星，猛烈击打出去。

　　“五连弹……”

　　连续攻击，连续爆炸。

　　“砰砰砰。”

　　“咚！”

　　生命剩余不多的高丽魂，被星月小仙女的星星魔法弹炸成粉碎，纷纷扬扬的洒落在满地的尸体中。

　　“叮咚，叮咚。”手中紫金的高丽长剑，身上的暗金铠甲，一起掉落在尸体和地面上。

　　“叮咚。”继续一声清脆的声音。

　　金色铁块，雕刻着大鹏金翅雕图案，仿佛金色火焰燃烧的密匙，清清脆脆的掉落在地面上。

　　“叮咚，世界战区通告，叮咚，世界战区通告。”

　　“韩国战区高丽魂战亡，第二块大鹏金翅殿的密匙掉落了出来。”

　　“叮咚，韩国战区进入大鹏金翅殿的玩家全部死亡，大鹏金翅殿的任务，韩国战区彻底失败。”

　　连续三次的系统提示，让世界战区惊叹，让韩国战区郁闷。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你和你的队伍斩杀了韩国战区，奖励声望：20，奖励经验：25万。”

　　“嗖！”秦天获得15％的经验，火玉玫瑰之刺获得28％的经验。

　　嘎嘎嘎，痛快。

　　韩国战区，彻底铲平。

　　然而高丽魂战亡，印度战区的苦行拳师婆神还没战亡，对着满地的尸体，对着满地的鲜血，对着满地的黑暗。

　　漂浮的苦行拳师婆神，猛然大喊一声：“苦行拳师——骷髅吞噬术。”

　　身后的骷髅图案突然大涨，疯狂吸收满地的尸气，满地的鲜血，满地的黑暗和负面情绪。

　　骷髅图案暴涨，变成了一只骷髅的黑暗大佛。

　　“嗡嗡嗡。”

　　黑暗大佛迎空颤抖，形成婆神在一次任务中，获得的印度战区的上古大神——黑暗婆罗神。

　　黑暗婆罗神，坠落黑暗，死亡吞噬的大神，印度梵天神帝最大的敌人。

　　“黑暗婆罗神——”黑暗大佛怒吼一声，狰狞恐怖。

　　“黑暗双龙拳。”

　　漂浮的婆神猛然出击，双拳如同黑暗的双龙，趁着秦天的死亡墓碑剑施展结束，正在空挡的关头，遥遥向着秦天击打而来。

　　斩杀了韩国战区的高丽魂，有点疏忽了婆神。

　　更加没有想到，苦行拳师的婆神隔着十多米的距离，躲在死亡墓碑剑的攻击范围之外，竟能遥遥发出攻击。

　　苦行拳师婆神，深沉奸诈，实力强悍。

　　沉默、漂浮、闭目合十、安静无语，就等这个机会。

　　靠！

　　实力的强大，战斗的老练，远远超出秦天的预料。


第210章 大鹏展翼的连击

　　趁着秦天攻击高丽魂和剑阵，婆神老练狠辣的算计了秦天。

　　黑暗双拳的魔龙怒吼，附加着狰狞的黑暗大佛，侵染了四周的尸体，漆黑了光明的大鹏金翅殿。

　　遥遥向着秦天扑来。

　　小艾琳和小艾雨大惊失色：“孤风大哥，小心。”

　　火玉和玫瑰之刺也心惊胆颤：“孤风。”想要冲击上去，可已经来不及。

　　死亡的危机，秦天第一次感受。

　　身上技能不少，可墓碑死亡剑刚刚结束，来不及施展新的技能，婆神抓住的正是这个机会。

　　是啊！

　　高丽魂，世界等级排行榜第十一名。婆神，世界等级排行榜第十五名。秦天一个人迎战世界排行榜的两个高手，岂是容易的事情。婆神老练狠毒，等待的正是秦天空挡的时机。

　　操！

　　秦天只能勉强举起盾牌，奋力抵挡。

　　是死是活，全凭自己的防御。

　　突然，黑色网线和魔星空间闪烁。秦天在星月天山的封印中，魔熊星身上爆出的超级鬼器，魔星黑罗盘发挥了效果。

　　魔星黑罗网：被动技能，放在背包中就会发挥效果。功效：如同踩着一条条黑色网线和魔星空间，闪避：50％，伤害减少：10％。

　　黑色网线和魔星空间闪烁，秦天的高幸运爆发，秦天的敏捷爆发，避开了婆神的致命攻击。

　　-失误！

　　一个大大的失误。

　　失误？

　　婆神这么杯具？

　　玩家们惊呆了，婆神蓄势待发自信满满的一击，竟然攻击失误，让黑暗大佛的魔龙落在空中。

　　“孤风，孤风大哥，他，他也太神了吧。”小艾琳和小艾雨那个激动。

　　苦行拳师婆神，难以置信的睁大了眼睛。

　　失误！

　　他的必杀绝招，几乎100％命中，35级的刺客怪物身上，也能完全命中的毙命绝招，竟然攻击失误。

　　耻辱！

　　全世界战区玩家的目光中，没有击中亡灵骑士，何况还是偷袭攻击，多么耻辱的事情，多么丢人的攻击。

　　“靠！”

　　愤怒大喊：“亡灵骑士，休想逃走，休想凭借幸运取巧。”

　　双手一挥，黑暗大佛的双龙被拳头控制，再次怒吼：“黑暗双龙拳之——”

　　“爆裂天下。”

　　黑暗双龙拳除了黑暗魔龙的击打，还带有撞击爆炸的效果。

　　“轰轰轰。”

　　两只黑暗魔龙相撞，形成滔天的爆炸向着秦天扑来。此时此刻的秦天，却已经从死亡墓碑剑的攻击中恢复。

　　迟了，印度阿三。

　　“八步赶蝉！”

　　秦天凌空踏步飞奔，逃离了黑暗双龙拳的爆裂，如同追击飞蝉一般，凌空冲到了婆神身前。

　　“婆神，值得老子一杀。”

　　借助八步赶蝉的速度和冲击，左手的盾牌闪烁：“铁匠之——”

　　“嗡！”又是新手村最基本的技能，附加了东山神力和星辰之力，形成亡灵的苍穹星辰，形成亡灵的黑暗铁匠。

　　“盾牌撞击！”

　　“砰！”黑瘦阴沉的婆神，被撞的狼狈后退。

　　“操！”秦天继续怒吼，怒火沸腾爆发。

　　敢偷袭老子。

　　只有老子偷袭别人，还没有别人能偷袭老子。

　　怒气爆发，亡灵肆虐，鬼魂飞舞，黑暗爆发。

　　右手的鬼面蝙蝠剑闪烁，附加了九幽之深渊骑士的九幽鬼魂，附加了深渊骑士的深渊黑暗。形成茫茫漆黑的九幽深渊，朦朦胧胧隐隐约约的，展开一对大鹏鸟的黑暗双翼。

　　一声大雕鸣叫。

　　“大鹏……”

　　大鹏翼鸟族的秘洞中，领悟的绝招连击技能：“十二怒斩术。”

　　“杀！”

　　砰，砰，砰，砰……

　　大鹏翼鸟斩，大鹏双翼击，大鹏展翅冲，大鹏连环击……

　　怒火爆发连击爆发，一招招攻击接连不断，满是亡灵的剑光和剑芒，满是附加的黑暗亡灵和深渊黑暗。

　　-150，-210，-320，110，-190……

　　鲜血，伤害，暴击，攻击，撕裂。

　　婆神努力防御，修炼的苦行拳术努力减弱伤害，却无法抵挡大鹏十二怒斩术的愤怒攻击。突然浮空一击，产生浮空效果，婆神身不由己的被浮击在空中。一声声黑暗巨雕的鸣叫，秦天展开一对真真正正的黑暗大雕翅膀。

　　羽毛纷飞，黑暗肆虐，巨雕鸣叫，双翼拍打。

　　“杀！”

　　仿佛黑暗大雕附身，秦天更加疯狂的连续进攻，攻击速度提升，攻击伤害提升，攻击力量提升，身后的大雕双翼不断拍打。

　　一米，两米，三米，五米……

　　被连击的无法还手的婆神，硬被秦天连击到五米的高空。

　　“哗啦啦。”

　　黑暗的大雕双翼不断拍打，空中的秦天威风凛凛，闪烁，漆黑，双翼，连击，剑芒，炫耀了所有的玩家。

　　“哇！”

　　“哇，哇，哇。”

　　“亡灵骑士的连击，凶猛的连击，浮空的连击，黑暗巨雕附体的连击。”

　　玩家们震撼，恨不得取而代之，恨不得空中的秦天是他们，如同秦天一般张狂的连续攻击。

　　“腾腾腾。”

　　伴随着秦天的连击，秦天带领的美女们，火玉、玫瑰之刺、小艾琳和小艾雨，冲到了战斗之中，对着了印度战区残留的两个巨象骑士，两个天竺刀客，还有三个天竺法师的身前。

　　队长既然施展了连击技能，既然如此华丽和张狂。

　　“孤风大哥。”

　　小艾琳和小艾雨激动：“我们也要连击。”

　　小艾琳元素法杖一挥：“大鹏风暴十二击。”

　　风暴的魔法一击连着一击，包围了三个天竺法师。

　　小艾雨战斗法杖挥舞：“大鹏魔战二十击。”

　　战斗法杖充满力量的连续击打，附加着魔法的华丽、爆炸和沉重，笼罩了两个天竺刀客。

　　火玉猛烈一个冲击，火焰沸腾燃烧：“大鹏火羽十二击。”

　　火焰如同羽毛一般飞舞，太阳之火熊熊燃烧，笼罩了左侧的巨象骑士。

　　玫瑰之刺长枪挥舞：“大鹏之玫瑰十二枪。”

　　长枪一层层舞动，在玫瑰战术中飘飘洒洒，如同盛开的一朵朵玫瑰，席卷了右侧的巨象骑士。

　　-100，-250，-160，-320，-190，-350，-250……

　　战斗的广场中，顿时漫天的伤害，漫天的攻击。

　　浮空！

　　浮空！

　　浮空！

　　浮空！

　　小艾琳、小艾雨、火玉和玫瑰之刺的攻击，也幸运的触发了浮空效果。

　　“哗啦啦。”

　　小艾琳张开风暴的大鹏翅膀，小艾雨张开魔法的大鹏翅膀，火玉张开火焰的大鹏翅膀，玫瑰之刺玫瑰的大鹏翅膀。如同秦天一般，张开翅膀飞行在空中，连续击打着印度战区的敌人。

　　亡灵骑士，他的队伍，亡灵骑士的队伍。

　　玩家们再次睁大了眼睛：哇！

　　这是何等的华丽，这是何等的凶残啊。


第211章 连击印度婆神

　　大鹏金翅殿中，韩国战区的尸体上空。

　　秦天带着小艾琳、小艾雨、火玉和玫瑰之刺四个美女，一起释放大鹏翼鸟族的大鹏连击技能，一起把对手击打浮空，一起展开大鹏翼鸟的宽大双翼，一起飞舞在空中连击攻击。

　　震撼的场面，震撼的战斗，无需多言。

　　最终，秦天一声怒吼：“喝！”

　　“阿三，拜拜。”

　　一剑撕裂。

　　苦行拳师婆神黑暗大佛的身体，被爆炸的碎裂在空中，尸骨纷纷扬扬的从空中掉落下来。

　　“叮咚，叮咚。”掉落出两件暗金的装备。第一件，暗金的布甲护腿，第二件，暗金的布甲护手。

　　两件没用的东西。

　　婆神太狡猾了，秦天郁闷：印度阿三，别让老子下次碰到你。

　　“叮咚。”继续一声清脆的声音。

　　金色铁块，雕刻着大鹏金翅雕图案，仿佛金色火焰燃烧的第三块密匙，漂漂亮亮的掉落了出来。

　　“叮咚，世界战区通告，叮咚，世界战区通告，叮咚，世界战区通告。”

　　“印度战区婆神战亡，第三块大鹏金翅殿的密匙掉落了下来。”

　　小艾琳、小艾雨、火玉和玫瑰之刺四个美女，也正好斩杀了她们的对手。收起武器拍打着还没消散的大鹏翼鸟的双翼，在各自的风暴、魔法、火焰和玫瑰的光芒中，窈窕玉立美丽无双，飞行在秦天身旁。

　　秦天和四个美女共同拍打双翼，再次闪耀了大鹏金翅殿，闪耀了观看视频直播的玩家。

　　“哼！”

　　苏珂撅撅小嘴：“天哥哥又炫耀了。”

　　空中的秦天，与最开始的低调、沉默、忧郁不同，威风潇洒、炫丽张狂更带着男性的自信。心中激动：现在的天哥哥，才是真正的天哥哥，才是天哥哥的本性。

　　双胞胎美女古竹和古兰也不满，看着场中的秦天、火玉、玫瑰之刺和小艾琳小艾雨，偏偏又那么和谐，好像本应如此。

　　哼，骄傲的男人。

　　宫廷御厨的大酒楼中。

　　骑士的身影，熟悉的感觉，让百里悦更加不满，指了指视频中嚣张的秦天：“心月姐姐，云妃姐姐，你们看他，果然是一个花花公子。”

　　是啊。

　　花花公子。

　　紫心月和宫云妃同时点点头，突然有点后悔，没有跟着亡灵骑士一起进入大鹏金翅殿，没有盯住这个骑士。

　　看着如同火云，飘洒美丽的火玉。

　　宫云妃更加摇摇头：花花公子吗？可是，并不是任何人，都能与上官家族的上官玉在一起。

　　又看了一眼火玉身旁的玫瑰之刺：玫瑰之刺，英国的皇室家族。

　　玫瑰之刺的家族，最早流亡到英国的中国贵族之一。

　　凭借携带的中国古董、玉石和黄金，经历了上百年，成为英国的华人富豪，又经历了上百年，逐渐与英国权贵结婚，成为了英国政客权贵，继续经历上百年，与英国皇室通婚，拥有了英国皇室的血脉。最终，玫瑰之刺的家族成为了英国的威廉家族，全英国承认的皇室家族之一。

　　不过这几百年，玫瑰之刺的父亲、爷爷、和太爷爷这几辈，一直与英国的华人贵族通婚，经过几代的血脉回归，回顾了华人的血脉。玫瑰之刺虽然一头金色丝发，火辣的英国美女身材，却是中国最传统清秀的美女容貌。

　　玫瑰之刺，大英帝国的公主之一，唯一中国相貌的英国公主。

　　能与玫瑰之刺在一起的人，还真没有几个。

　　……

　　转眼之间，印度战区也随着韩国战区战亡，只剩下两个站在最后面的天竺祭司。两人不甘心的，向着苦行拳师婆神的尸体扑去，想要捡起婆神掉落的装备和物品。

　　“皇家骑士——战马冲击术！”

　　四个皇家骑士拉动战马，一阵冲击攻击，两个天竺祭司死不瞑目的，死在了婆神的尸体旁边。

　　“叮咚，世界战区通告。”

　　“叮咚，印度战区进入大鹏金翅殿的玩家全部战亡，大鹏金翅殿的任务，印度战区彻底失败。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你和你的队伍斩杀了印度战区，奖励声望：20，奖励经验：25万。”

　　秦天获得15％的经验，火玉玫瑰之刺获得28％的经验。

　　连击技能的大鹏翼鸟翅膀逐渐消散，秦天和四个美女慢慢降落下来，捡起了高丽魂爆出的第二块密匙，也捡起了婆神爆出的第三块密匙。

　　“叮咚，骑士孤风，你取得了大鹏金翅殿的三块密匙，使用它们，你可以打开封印了一万多年的大鹏金翅殿的宝殿，取得大鹏金翅殿的宝物。”

　　“叮咚，骑士孤风，你取得了三块密匙，系统将要发出世界通告，你是否愿意显露姓名。”

　　晕！

　　又世界通告？

　　明明视频直播，玩家们通过视频已经看到，现在却还要世界通告，画蛇添足多次一笔吗。

　　不过摇摇头：“不显露。”

　　“叮咚，世界战区通告。”

　　“中国战区玩家XX，成功取得三块大鹏金翅殿的密匙，可以打开封印了一万多年的大鹏金翅殿的宝殿，取得大鹏金翅殿的宝物。”

　　哎！

　　非要让老子风光一次。

　　捡起高丽魂和他的精英手下爆出的装备，捡起婆神和他的精英手下爆出的装备。黄金、暗金、紫色装备一大堆，世界战斗容易爆出极品装备，秦天高幸运的加成下，每人差不多爆出了两件。四十个精英玩家，总共爆出七十二件装备。

　　秦天摇摇头：“如此的爆率，比杀怪强多了。”

　　可惜除了高丽剑的鬼器高丽参王玉，再没有什么特殊的物品，统统只能作为战利品拿回去卖钱。

　　收拾了战场，秦天带着四个美女，宠物小鹰、贪婪妖貂、亡灵鬼将、星月小仙女，还有剩余的八个皇家骑士，二十只流沙干尸虫，五只骷髅战士，向着大殿前面的广场走去。

　　大殿大门的广场中，一片废墟狼藉。八百年前，金龙国、印之国和高丽国在此相遇，并且与出关的大鹏金翅雕一场大战。金龙国、印之国和高丽国全部阵亡，大鹏金翅雕也受伤飞回大殿。

　　秦天带着四个美女和宠物们闯入。

　　“嘎嘎嘎。”一只只大鹏火鸟冲了上来。

　　大鹏火鸟：35级，生命：9000。大鹏金翅殿的一种大鹏鸟，吸收大鹏金翅殿散发出来的火系元素变成了大鹏火鸟，守护着大鹏金翅殿的大门。


第212章 大鹏骑士套装

　　“嘎嘎嘎。”一只只大鹏火鸟冲了上来。

　　可怜的家伙们，搞不清楚状况啊。

　　大手一挥：“杀！”

　　八个皇家骑士拉动战马冲刺，二十只流沙干尸虫游动攻击，五只骷髅兵踩着蓝色光圈战斗。亡灵鬼将、小鹰、秦天、星月小仙女和火玉她们四个美女，也纷纷跟着加入了战斗。

　　剑光飞舞，魔法闪烁，伤害跳跃。

　　一只只大鹏火鸟变成经验，掉落出大鹏金翅殿特有的装备，终于吸引了中央的大鹏火鸟王。

　　大鹏火鸟王怒鸣，踩着一圈圈紫金光圈，燃烧着特有的金色火焰，熊熊的向着秦天和宠物们冲来。

　　大鹏火鸟王：紫色怪兽，35级，生命：40万。吸收大鹏金翅雕的金色火焰，成长而来的大鹏火鸟的头目，守护着大鹏金翅殿的大门。

　　双翅拍打卷起火焰：“大鹏火海术。”

　　金色火焰滚滚扑来。

　　“火焰吗？”

　　“呵呵，我喜欢。”

　　秦天盾牌一档，滚滚的火焰四处洒落。

　　“冲！”

　　扛着盾牌手握长剑，踏着不断燃烧的火焰，抵抗免疫着火焰焚烧，魁梧的骑士身材冲了上去。

　　“铁匠之盾牌撞击。”

　　铁匠的力量撞击，大鹏火鸟王倒退了好几步。秦天长剑挥舞，高力量和高伤害接连不断。

　　“孤风大哥，我们来帮你。”

　　小艾琳、小艾雨、火玉和玫瑰之刺也跟了上来，紫金大鹏火鸟王很快被围攻。秦天一直站在最前面，踩着大鹏火鸟王的金色火焰，抵挡着大鹏火鸟王的金色火焰，保护着小艾琳小艾雨火玉和玫瑰之刺，让美女们轻松的全力进攻。

　　他，他几乎免疫火系攻击。

　　同为火系元素的火玉惊呆了：大鹏火鸟王，35级的紫金怪物，拥有的是大鹏金翅雕的金色火焰。秦天对于金色火焰不是简单的防御，而是带有极强的火系抵抗和免疫的防御。

　　火系元素天赋的火玉，拥有太阳之火，战斗之中燃烧着太阳之火，也无法达到秦天的火系免疫和低档。

　　秦天，偏偏无视火焰无视焚烧。

　　“孤风，你，你。”

　　火玉终于忍不住，在队伍系统中问道：“你几乎免疫火系元素，好像拥有火系元素的天赋。”

　　“哦，啊，这个嘛。”

　　秦天一副嚣张的模样，偏偏又在美女前面谦虚的摇摇头：“好像，有那么一点点。”

　　一点点？

　　亏他好意思说出来。

　　拥有上古的九天红莲火，吞噬了苍穹中的流星火焰，还拥有太阳天帝的太阳荒芜火。

　　岂是一点点。

　　碰到上古遗传的其它火焰，碰到四五十级以上的高等级火系怪物，秦天或许难以应付，可35级的紫金大鹏火鸟王，不过偶尔吸收了一点点大鹏金翅雕的金色火焰，岂能对秦天造成伤害。

　　大鹏火鸟王的火焰，小意思，毛毛雨啦……

　　“杀！”战意盎然，战斗更加汹涌。

　　然而毕竟是35级的紫色怪物，二十只流沙干尸虫，五只蓝色骷髅兵纷纷被焚烧死亡，八个皇家骑士也剩下三个，不过在秦天和四个美女们的攻击中，大鹏火鸟王的40万生命也急速减少。

　　“深渊冲击术！”

　　又一个冲击，大鹏火鸟王被撞退了五六米。

　　生命剩余不到30％，愤怒的仰天鸣叫想要进化，却被秦天连续的攻击打断，不但没有进化成功反而一层层虚弱。

　　“呜啦。”头顶，出现了一圈圈虚弱的图标。

　　“孤风大哥，它虚弱了。”秦天和四个美女加速攻击，伤害立刻增加。

　　-300，-350，-410，-460，-500，-520……

　　大鹏火鸟王难逃一死。

　　秦天暗中得意，抬头仰望上去，大鹏金翅殿巍峨壮观，金色大门紧锁，如同金刚封锁，雕刻着一只只大鹏鸟的图案。

　　大鹏金翅殿。

　　我要来了，封印了一万年的里面，藏有什么宝物。

　　“砰砰。”

　　“砰砰。”

　　“砰砰。”

　　突然，心脏急速跳动起来。

　　靠！

　　是兴奋吗？

　　不就一个大鹏金翅殿吗？

　　秦天暗暗得意，有这么严重吗？竟然兴奋紧张的砰砰心跳。

　　秦天摇摇头加速攻击，然而心脏还是砰砰心跳，不是紧张兴奋，而是有种不安和危险的提示。

　　危险？

　　什么危险？

　　秦天四周看了看，除了巍峨金色的大殿，除了生命剩余不多的大鹏火鸟王，只剩下自己和自己的队伍。

　　晕？

　　这个时候，能有什么危险呢。

　　等到收取胜利吧。

　　“喝！”一声暴怒，九幽的亡灵鬼魂爆发。

　　秦天猛然变身：“三鬼亡灵斩。”

　　幻化成亡灵鬼将，也召唤出两只一模一样的亡灵鬼将，加上宠物们，火玉小艾琳小艾雨玫瑰之刺的攻击。

　　“砰砰砰。”

　　连续的攻击，连续的击打，连续的暴击。

　　“轰！”

　　九幽亡灵爆炸悲鸣，紫金的大鹏火鸟王被四分五裂在空中，秦天和美女们的经验暴涨。

　　“叮咚！”

　　一声清脆，传来了提示：“骑士孤风，你斩杀了大鹏金翅殿的守护者大鹏火鸟王，因为身上拥有三块大鹏金翅殿的密匙，触发了大鹏金翅殿的隐藏条件，爆出了大鹏金翅殿特有的套装——大鹏战斗套装。”

　　大鹏战斗套装：拥有三块密匙，并且斩杀大鹏火焰鸟，才有一定的几率爆出的套装装备。

　　“叮咚！”

　　继续传来提示：“骑士孤风，你是骑士职业，特有的大鹏战斗套装根据你的职业和等级，转化为新的套装——大鹏骑士套装。”

　　“叮咚，叮咚。”大鹏火鸟王的尸体一阵大爆，掉落出整套的大鹏骑士套装。

　　“孤风大哥，奖励了隐藏套装。”

　　小艾琳她们也在队伍中听到提示，为秦天激动和兴奋：“孤风大哥，你真厉害。”

　　哦！

　　套装奖励。

　　怪不得心脏怦怦跳动，原来有额外奖励。

　　秦天兴奋一声：“靠，太牛了。”

　　鬼面蝙蝠剑收起，向着满地的大鹏骑士套装走去。

　　突然，心脏又怦怦、怦怦、怦怦的急速跳动起来，传来不安、危险、负面甚至死亡的感觉。

　　“吱吱，吱吱。”

　　肩头的鬼宠贪婪妖貂，突然对着秦天和队伍的左侧，也警惕的鸣叫起来。

　　“砰砰，砰砰，砰砰。”

　　秦天更加心跳。

　　“啊！”

　　“不好！”

　　不安的心跳，贪婪妖貂的警惕，让秦天猛然醒悟：“除了火玉和玫瑰之刺，还有一张进入大鹏金翅殿的特殊卷轴。”

　　“操！”

　　“疏忽了，还有一个敌人。”

　　心中的警惕更加跳动：“偷袭，他肯定要偷袭我们。”

　　紫色鬼面蝙蝠剑收起，急速换上仙器星月镜。

　　“星月……”星月元素的光芒闪烁。

　　“破隐术……”

　　破除隐身的星月光芒，向着贪婪妖貂警惕的左侧照射而去。


第213章 恶魔之巴尔

　　“星月……破隐术……”星月镜的星月光芒，向着左侧照射而去。

　　“嗡！”

　　“嗡嗡嗡。”星月光芒闪烁，如同烟花碰撞绽放。

　　“轰！”

　　果然，照射出一个隐身的德国刺客。一身漆黑的魔鬼套装，身后拍打着一对小型的恶魔翅膀，手中一对恶魔的鬼角匕首。

　　拍打着小型的恶魔翅膀，向着秦天俯冲偷袭而来。

　　是他！

　　魔鬼王，德国战区的魔鬼王。

　　第十六名：魔鬼王，恶魔杀手，27级，德国战区，帮派：上帝号角。

　　大鹏金翅殿是世界任务，因此任务之前，秦天在官方论坛上，查看过玩家们对世界高手的各种信息和评论。

　　德国战区现有两大高手。

　　第一名：大教皇，排名世界第二。

　　第二名：大教皇，上帝法师，28级，德国战区，帮派：上帝号角

　　第二名：魔怪王，排名世界十六。

　　第十六名：魔鬼王，恶魔杀手，27级，德国战区，帮派：上帝号角

　　两人同属上帝号角门派？

　　没错！

　　根据论坛上的信息和评论，魔鬼王是上帝号角的亲弟弟，在一次德国战区的著名任务中，获得了恶魔之王的恶魔神力。转职了恶魔杀手，具有恶魔的神力，具有恶魔的黑暗，也有恶魔的杀戮。

　　身后一对小型的恶魔翅膀，是现在为数不多的，拥有翅膀、拥有飞行能力的玩家之一。

　　第三张大鹏金翅殿的传送卷轴，被恶魔王获得了。

　　恶魔王第一时间进入了大鹏天空岛，刺客的敏锐、闪避、潜行和隐身等技能，比印度战区的婆神，更早到达大鹏金翅殿的广场。

　　“恶魔潜伏术！”使用恶魔的潜伏技能，躲藏在远处的一棵大树上。

　　印度战区到来，韩国战区到来。

　　恶魔王冷冷的躲在暗处，等待印度战区、韩国战区和中国战区碰撞，大战死亡之后，他再出手再坐收渔翁之利，轻轻松松夺取大鹏金翅殿的三块密匙，进入大鹏金翅殿取得宝藏。

　　恶魔王耐心的等待。

　　一个小时，两个小时，四个小时，如同印度战区和韩国战区一般，结果一等等了四五个小时。尽管是刺客职业，擅长隐身和潜伏等待技能的刺客，可一动不动潜伏在大树上五个多小时。

　　恶魔王的郁闷可想而知。

　　对于一直没有出现的中国战区，一直没有身影亡灵骑士，恶魔王愤怒如火：中国战区，亡灵骑士，老子定要捅破你的脑袋。

　　终于，亡灵骑士慢慢悠悠，晃晃荡荡的出现了。

　　大家辛苦的等待，他却慢慢悠悠，很显然，戏弄了韩国战区，戏弄了印度战区，更戏弄了他。

　　恶魔王更加愤怒：亡灵骑士，你别战死啊，别被韩国战区和印度战区联手挂掉，老子我恶魔王一定要亲手斩杀你。

　　亲手，斩杀你们这群中国垃圾。

　　幸运的是，亡灵骑士没有让他失望，超强的召唤秒杀了高丽魂和他的高丽剑阵，超强的连击斩杀了婆神和他的巨象骑士。亡灵骑士的实力，超乎意料的强悍，不过没有让恶魔王胆怯，反而战意更浓。

　　不愧是亡灵骑士，果然有些实力。

　　恶魔王暗暗握紧了手中的鬼角匕首，狠狠的盯着亡灵骑士：不错，值得老子使用刚刚领悟的绝招技能。

　　中国战区，亡灵骑士，准备接受恶魔绝招的洗礼吧。

　　亡灵骑士尽管出乎意料的强大，可恶魔王对他的绝招，刚刚领悟的恶魔绝招充分自信。何况他还是刺客，擅长单挑攻击、隐身偷袭、以小博大的刺客，擅长刺杀领导、头目、怪物、甚至仙兽和神兽的刺客。

　　恶魔王如同地狱的恶魔，冷冷的蛰伏着。

　　恶魔王如同狠毒的毒蛇，默默的观察着。

　　看着亡灵骑士斩杀了韩国战区和印度战区，看着亡灵骑士收取了两块密匙，看着亡灵骑士清理了大鹏火鸟，看着亡灵骑士与紫金大鹏火鸟王战斗，恶魔王一直蛰伏没有动静。

　　好深沉、专业、狠辣的刺客啊。

　　直到最后。

　　亡灵骑士秦天斩杀了紫金的大鹏火鸟王，爆出了满地的装备，闪烁着一圈圈绿色光芒的装备。

　　绿色光芒，绿色的套装装备。

　　亡灵骑士爆出了套装装备。

　　恶魔王嫉妒，羡慕，愤怒，更是不平，不过正是这个时候。

　　捡取装备收取装备的时候，每个玩家都会兴奋、激动和开心，必定缺少防备、缺少警惕也缺少战斗，正是刺客刺杀的最好时机，也是他恶魔刺客恶魔王出手的最好时机。

　　一直潜伏，一直忍耐，一直郁闷……

　　就为了现在，亡灵骑士疏忽放松的时候，送上他的最强技能，足以秒杀亡灵骑士的恶魔刺杀技能。

　　擒贼先擒王，打蛇打七寸，杀人先杀王。

　　眼看秦天开心疏忽的，向着套装装备走去，潜伏的恶魔王终于行动了，恶魔潜伏术转变为隐身术。

　　“恶魔隐身术。”

　　“呼……”

　　恶魔的浓浓黑暗闪烁，恶魔王进入隐身状态。

　　身后，极其难得的小型恶魔翅膀拍打，握紧锋利的鬼角匕首，恶魔王从树顶俯冲下去。眼看着，秦天走到套装的装备前面，开心的准备捡起套装中的长剑，把左侧的身体暴露在他的身前。

　　“大恶魔之巴尔附体。”

　　七十二柱魔神之中，排名第一的巴尔附体。

　　隐身的恶魔王，消瘦的刺客身体上，浮现出恶魔王巴尔的巨大身躯，形成一层层的恶魔图案，闪烁出地狱恶魔深处的恶魔之力。

　　狠狠的，盯着秦天的最为薄弱的咽喉。

　　一切是那么完美，一切是那么顺利，秦天的咽喉越来越近。

　　可是突然，亡灵骑士突然感应到了什么，肩头的鬼宠贪婪妖貂也发出提示，亡灵骑士掏出一面星月元素的镜子照射。

　　“星月……破隐术……”

　　“嗡嗡嗡。”星月的光芒碰撞闪烁，破除了他的隐身技能，让他显露在了飞行的空中。

　　靠！

　　隐身技能被破除了。

　　然而，已经距离亡灵骑士只有五六米的距离。

　　“亡灵骑士，休想逃脱。”

　　俯冲飞奔、恶魔巴尔附体的恶魔王，趁机大喊一声：“恶魔刺客之——”

　　附体的恶魔巴尔，还有身体中的恶魔之力，汇聚在左右双手的鬼角匕首中，幻化成大恶魔巴尔的两对魔角。

　　“巴尔之恶魔破天。”

　　“嗡！”

　　两只鬼角的匕首如同巴尔的魔角，直直向着秦天的咽喉扑来。

　　偷袭！

　　靠，被偷袭了！

　　世界排行榜第十六名的恶魔王，附加了大恶魔巴尔的黑暗，还有地狱恶魔之力的恶魔刺客恶魔王。

　　靠！

　　秦天能逃脱吗？


第214章 不甘的恶魔王

　　秦天能逃脱吗？

　　没有小貂的警惕提醒，没有破除隐身技能的星月镜，正准备收取套装战利品的秦天肯定无法察觉，肯定无法逃脱要被暗杀。

　　小貂发出警惕，秦天施展星月破隐术的时候。

　　“呼。”放松的身体，重新进入战斗状态。

　　“巴尔之恶魔破天。”

　　恶魔王与他的鬼角匕首，幻化成大恶魔巴尔的魔角，直直向着秦天的咽喉刺杀而来。

　　刺客职业的刺杀，附加额外的效果。

　　一旦刺中敌人的弱点，必定增加刺杀的攻击伤害，甚至对敌人造成一击必杀的效果。

　　恶魔王全力刺杀，战斗的本能，让秦天就要后撤。

　　不！

　　不能后撤！

　　大鹏火鸟王爆出的大鹏骑士套就在脚下，一旦后退必将暴露给恶魔王。套装装备缺少一件，套装的属性就会大打折扣。秦天不能后退，不能把套装让给恶魔王，辛辛苦苦战斗了大半天，岂能让恶魔王收走了战利品。

　　那是秦天的耻辱，也将是中国战区的耻辱。

　　“喝！”秦天暴怒。

　　“东山神力术！”

　　被动的东山神力术一圈圈闪烁，形成坚硬不摧攻无不破，以破坏和力量见长的东山神力。

　　金刚光芒的东山神力。

　　“星辰之力！”

　　被动的星辰之力一圈圈闪烁，形成绵绵连续阴柔绵长，以坚韧、耐力和包容为特点的星辰神力。

　　苍穹星辰的星辰之力。

　　两个被动技能附加，秦天的身后，形成绵绵月色的苍穹星辰，又形成光明坚硬的金色金刚。

　　“来吧，拼吧。”

　　秦天一声呐喊，脑袋一偏，避开了咽喉的致命弱点。

　　来不及施展主动技能，来不及攻击防御，也不愿把套装让给恶魔王。只能施展快速爆发的被动技能，抬起肩膀与恶魔王的绝招硬拼。

　　“碰！”恶魔王的绝招匕首，刺杀在秦天的肩头。

　　两股力量相撞爆炸。

　　“轰轰轰。”掀起滔天的巨浪。

　　“轰，轰，轰。”

　　秦天的金色金刚和绵绵星辰，恶魔王的大恶魔巴尔，不断在空中碰撞颤抖，形成更加疯狂的爆炸，形成更加震撼的场景。

　　“这个，这个……”

　　看着撞击爆炸的神力和大恶魔，玩家们再次睁大了眼睛：“高手，这才是高手的大战，真真正正的高手战争。”

　　最后一声爆炸。

　　秦天被击退了一步，继续保护着脚下的大鹏骑士套装。

　　“噗噗噗。”连口吐出鲜血，生命剩余不到三分之一。

　　好强的恶魔王，好强的刺杀。

　　恶魔王是恶魔杀手，擅长的正是攻击和刺杀，偷袭和伤害是他的最大特点，要不然岂会自信的刺杀秦天。不过毕竟是刺客类职业，并不擅长力量，被秦天的东山神力和苍穹之力撞击的连续后退。

　　气血翻滚，手颤身抖，噗噗的吐出鲜血。

　　被秦天反弹，恶魔王也受到了伤害。

　　然而不愧是恶魔杀手，德国战区的第二高手，身后的小恶魔翅膀一展，快速飞行在空中。

　　“嘎嘎。”

　　“亡灵骑士果然厉害，果然值得我一杀。”

　　小恶魔的翅膀连续拍打，借助飞行的优势一个绕圈徘徊，消散了被秦天反弹撞击的力量。

　　“骑士，受死吧。”

　　一声怒吼，大恶魔巴尔的图案再次浮现。

　　身后的小恶魔翅膀拍打俯冲，再次向着秦天杀来：“恶魔之展翼刺杀。”

　　明晃晃的一对鬼角匕首，如同一对恶魔的锋利双翼，连环俯冲恶魔怒吼，再次向着秦天刺杀而来。

　　靠！

　　果然厉害！

　　怪不得敢偷袭刺杀亡灵骑士，尽管亡灵骑士的秦天刚刚，以强大的战斗灭掉韩国战区和印度战区。

　　玩家们惊呆了，然而此时此刻的秦天，终于缓过了技能。

　　星月镜换回了武器鬼面蝙蝠剑，虽然还不能释放攻击技能，可左手的盾牌已经准备就绪。

　　“妈的，老子灭了你。”

　　“嗡！”铁匠的光芒闪烁。

　　附加着东山神力，附加着苍穹的绵绵星辰之力，再次形成巍峨巨大，苍穹星辰的金刚铁匠。

　　“铁匠之盾牌撞击。”

　　金刚铁匠一声怒吼，与秦天向着俯冲的恶魔王撞击而去。

　　“轰轰轰。”一场大战，在两人之中展开。

　　“深渊冲击术。”

　　“九幽亡灵斩。”

　　“铁匠之骑士重击。”

　　每一击都是暴怒的伤害，每一击都是鲜血的攻击，每一击都是大范围的伤害。攻击比刺客更高，范围比法师还大，战意比战士更强。攻击速度和反应敏捷，虽然稍微比不上恶魔王，可连续的攻击，硬让恶魔王不能近身。

　　不能近身，近战的刺客岂能攻击。

　　秦天，恶魔王。

　　两人的战斗力，终于公平的显露出来。

　　不给恶魔王隐身偷袭的机会，恶魔王在骑士秦天的面前，一个不断跳跃的渣，对于防御坚硬力量超强的秦天，一个不断跳跃的小丑。

　　“啾啾啾。”天魔亡灵鹰鸣叫，也终于加入了攻击。

　　“主人，主人。”星月小仙女也发出魔法攻击。

　　恶魔王更加被动，被秦天和宠物们围攻，如同大浪攻击中的稻草，要命的是生命已经剩余不多。

　　死？

　　要死了吗？

　　“不！”

　　恶魔王怒吼：“骑士，不算完，这还不算完。”

　　“我恶魔王，绝对不会败给你。”

　　不愧是德国战区的第二高手，眼看隐身技能的CD消失，猛然怒吼一声：“恶魔之替身分影术。”

　　幻化出七八个恶魔的分身抵挡住秦天，真身又闪烁出恶魔的隐身光芒：“恶魔隐身术。”

　　“隐身术，又隐身了。”

　　恶魔王的身体，消失在无影无踪的隐身中。

　　“孤风大哥，小心，他又隐身了。”

　　小艾琳和小艾雨急忙提醒，秦天也掏出了星月镜。然而突然一愣，小貂吱吱吱向着小艾琳和小艾雨的方向鸣叫。

　　“不好！”

　　“小艾琳，小艾雨，小心，他要偷袭你们。”

　　没错！

　　恶魔王这次不去偷袭秦天，而是在隐身的飞行中，偷偷的隐身到小艾琳和小艾雨的身后。

　　“骑士，让你尝尝队友死亡的感觉。”

　　“还有，顺便回复我的生命。”

　　“嘎嘎，嘎嘎。”

　　恶魔王疯狂大笑。

　　“恶魔之嗜血连击术。”

　　手中的鬼角匕首，嗡的一声包围了小艾琳和小艾雨，嗜血连续的向着小艾琳和小艾雨攻击而去。

　　“嗡嗡嗡。”

　　恶魔的刺杀剑芒爆发，洋洋洒洒汹涌澎湃，恶魔杀手恶魔王，再次展现了偷袭的攻击。


第215章 九幽鬼魂翼

　　“艾琳，艾雨。”

　　秦天大喊，却来不及救援。

　　恶魔王的刺杀剑芒，附加着恶魔巴尔的黑暗，仿佛剑芒一般爆发，笼罩了小艾琳和小艾雨。

　　一阵刺杀。

　　小艾琳和小艾雨来不及反击，婀娜窈窕、华丽盈盈的哥特式魔法身影，被恶魔王四分五裂的分裂。

　　“不！”

　　“恶魔王。”秦天愤怒：“老子让你死无葬身之地。”

　　“轰！”火焰沸腾，流星的火焰燃烧。

　　燃烧，燃烧，燃烧，身后映衬出苍穹的茫茫流星，爆发出无数火焰的流星，进入流星的金色霸体状态。

　　对！

　　流星火焰的霸体状态。

　　“星辰之流星……”

　　流星火焰的霸体状态中，秦天变成一颗熊熊燃烧的流星。

　　绝招施展：“流星毁灭术！”

　　化身为燃烧的流星，直直向着恶魔王冲去。大鹏金翅殿的广场一片片粉碎，秦天在地面上拉出一道燃烧的深坑。

　　破坏、焚烧、摧毁，向着恶魔王撞击而去。

　　“流星？”

　　“他怎么变成了流星？”

　　恶魔王本能的大喊：“不好，快闪。”

　　“恶魔之分身疾驰术。”

　　化成一个个恶魔的分身疾驰，一边逃离秦天的流星撞击和焚烧，一边向着火玉和玫瑰之刺冲去。

　　竟然，还要去刺杀火玉和玫瑰之刺。

　　流星的速度天下无双，神兽都躲闪不及，何况他恶魔王。

　　流星的秦天，瞬间冲到了恶魔王的身前。

　　不容恶魔王反应。

　　“我要你……”

　　“死！”

　　秦天的大手，死死的卡住了恶魔王的脖子，秦天的流星和火焰，瞬间吞噬了恶魔王的身体。

　　“啊，啊，啊。”

　　恶魔王大喊：“不，我不敢甘心，我不要这么死去。”

　　奋力挣扎，可刺客的力量，岂是秦天的对手。

　　奋力闪躲，可在流星的摧毁和毁灭中，闪躲毫无效果。

　　奋力拍打着小型恶魔翅膀，可被秦天死死卡着脖子，无法逃脱和动弹。

　　小型的恶魔翅膀，散发的黑暗和恶魔气息，反而吸引了秦天的九幽鬼魂。九幽的鬼魂突然爆发。

　　“呜呜呜。”一声声悲戚，一片片肆虐。

　　张牙舞爪疯狂飞舞，突然向着恶魔王扑去，吞噬了恶魔王，吞噬了恶魔王的小型恶魔翅膀。

　　“叮咚，骑士孤风，你的对手的远古恶魔气息，激发了你体内的九幽亡灵的吞噬能力，领悟天赋技能——九幽之亡灵吞噬术。”

　　九幽之亡灵吞噬术：天赋被动技能，技能等级：1级。九幽亡灵的天赋技能，对于同为的黑暗、亡灵、死亡、骷髅、恶魔等等气息和元素，具有吞噬效果。

　　功效：感应到同等的黑暗、亡灵、死亡、骷髅、恶魔等等气息和元素，有一定几率突然爆发吞噬，由此领悟一些独特的技能。

　　还有这种技能？

　　还有这种天赋效果？

　　不等秦天反应，已经发挥了效果。

　　“嗡嗡嗡。”九幽亡魂肆虐，吞噬着恶魔王的小型恶魔翅膀。

　　不等秦天反应，已经发挥了效果。秦天的身体后面，张开一对朦朦胧胧的亡灵翅膀。

　　“叮咚，骑士孤风。”

　　再次传来提示：“你的九幽之亡灵吞噬术，吞噬恶魔王的小型恶魔翅膀，获得恶魔翅膀的翅膀和飞行能力，领悟技能——九幽鬼魂翼。”

　　伴随着提示。

　　“哗啦！”

　　朦朦胧胧的亡灵翅膀，变成九幽鬼魂组成的一对翅膀，点缀着九幽的黑暗，拍打着亡灵的鬼魂。

　　九幽鬼魂翼：主动技能，技能等级：1级。九幽之亡灵吞噬术吞噬恶魔的翅膀和元素，领悟而来的技能。

　　功效：施展出来，张开一对九幽的鬼魂双翼，可以在一定时间内飞行。

　　状态：技能等级1级，只能张开一对九幽鬼魂翅膀，向着九幽的九对鬼魂翅膀进阶，才是九幽鬼魂翼的最终目标。

　　九幽鬼魂翼连续拍打，秦天终于可以飞行。

　　突然获得的双翼和飞行，让秦天的流星、撞击、冲锋、毁灭更强，增加了力量，加快了速度，增加了毁灭的伤害。

　　“咔嚓。”恶魔王的脑袋，被秦天活生生折断。

　　毁灭！

　　毁灭！

　　毁灭！

　　流星毁灭术撞击的毁灭，一层层焚烧着恶魔王的身体，等到流星撞击术逐渐消散秦天逐渐恢复。

　　恶魔王的身体，被摧毁的不留一根骨头。

　　被秦天折断的脑袋，没有焚烧摧毁，咕噜噜的滚落在脚下。

　　“叮咚，叮咚。”两声清脆的声音，掉落出两块物品。

　　“叮咚，骑士孤风，在大鹏金翅殿的任务中，你斩杀德国战区的恶魔王，奖励声望：5，奖励经验：10万。”

　　“呼呼，呼呼，呼呼呼。”

　　秦天的流星和火焰，此时才逐渐平息。

　　身后，一片被摧毁的广场，拉出一道深深的深坑，燃烧着流星的火焰。

　　“他，他，他。”视频前面的玩家们，再次惊呆了。

　　“流星！”

　　“竟然有流星的火焰。”

　　美国战区、日本战区、英国战区的高手们，纷纷站立而起：“原来，他隐藏有流星的火焰和毁灭。”

　　铁血，九头貅，金币，黑虎，蛟龙王，纷纷握紧了拳头。

　　德国战区的上帝法师，恶魔王的哥哥大教皇怒不可遏：“中国战区，中国的垃圾种族，竟然杀了我弟弟，杀了我们德国贵族。”

　　“亡灵骑士，亡灵骑士，我要杀了你。”恨不得进入大鹏金翅殿中，为他的弟弟报仇雪恨。

　　斩杀了，终于斩杀了。

　　秦天慢慢平静下来，可没有任何快感和高兴，更没有心情查看恶魔王爆出的两件物品。

　　本性回归，热血回归，张狂回归。

　　现在的秦天与低调的大学不同，回复了最初的热血，不允许任何死亡，不允许任何不满，甚至要追求十全十美。

　　早早的，第一时间，使用绝招流星毁灭术，第一时间撞击摧毁恶魔王，就不会害的小艾琳和小艾雨死亡。

　　痛恨自己的失误。

　　通过中国战区的创始神殿，小艾琳和小艾雨虽然可以完美复活，可现在的秦天还是无法接受。讨厌死亡，讨厌分手，讨厌因为自己的疏忽造成的死亡和分手。尽管现在是游戏，可如果是现实呢？

　　突然，队伍中传来熟悉的声音：“孤风大哥，你，你，你的流星火焰。”

　　小艾雨的声音。

　　紧跟着，小艾琳的声音也传来：“流星火焰，传说远古苍穹中，几乎没人能获得的流星火焰。”

　　“小艾琳，小艾雨。”

　　秦天一愣，急忙回头。

　　不是小艾琳和小艾雨是谁。

　　两个窈窕玉立，华丽优美的哥特式小魔女，带着尖尖的魔法帽子，举着她们的魔法法杖，站在被恶魔王斩杀的尸体的另外一边。震惊的看着秦天，看着突然流星绝招的秦天。此时的秦天，还拍打着一对九幽的鬼魂翅膀。

　　“你，你们，你们没有被杀死？”秦天震惊。

　　“孤风大哥，你希望我们死吗？”

　　小艾雨不满的撅撅小嘴：“我们可是圣女的贴身小婢女，没那么弱。”

　　“恶魔王突然偷袭，我们却有魔法的稻草娃娃。”

　　“恶魔王虽然偷袭，斩杀的却是我们的替身稻草娃娃。”

　　“哼！”

　　走到秦天身旁，不满的看着秦天：“我们正要反击，却被你抢先了。”


第216章 恶魔之传送印记

　　原来是稻草娃娃。

　　是啊，创世神殿的两个天赋小魔女，岂会那么容易对付。

　　秦天依旧郁闷：“晕，早说一声嘛，害我担心。”

　　“那是你小瞧我们，自己活该担心。”

　　小艾雨撅撅小嘴，不过看着流星逐渐平息，身后九幽亡魂翅膀的秦天：“孤风大哥，你竟然拥有苍穹中的流星火焰。”

　　“好厉害。”

　　乌黑的眼珠纯真可爱，喜欢的凝视着秦天：“孤风大哥，你刚才爆发的模样，很威风很帅气。”

　　“晕，我本来就很帅嘛，不用客气。”秦天骄傲的摇摇头。

　　眼看小艾琳和小艾雨没事，也终于放下心来：“OK，收获战区品，看看恶魔王这家伙爆出了什么。”

　　“可别像婆神那么垃圾啊。”

　　想起婆神爆出的垃圾，秦天就郁闷。一拉小艾琳和小艾雨，向着恶魔王的尸体走去。

　　火玉和玫瑰之刺无奈，两人相视一眼：这个男人，这个骑士，也太容易吸引女孩子了吧？

　　眼看秦天与小艾琳小艾雨的亲密样，无奈的摇摇头，跟了上去。

　　恶魔王爆出两件物品，第一件，一件刺客的暗金护手。没用的东西，秦天郁闷的仍入背包中。捡起第二件物品，一件狰狞恶魔图案的古老印记，散发着古老黑暗的恶魔元素。

　　哦？好像很奇特。

　　传送，原来是传送卷轴。

　　秦天默默嘀咕，突然一愣：出国，可以传送出国，去德国战区。

　　不是把？这么牛逼，是不是做梦？

　　急忙查看。

　　恶魔之传送印记：特殊消耗物品，古老的恶魔为了方便传送，专门炼制的印记传送。

　　功效一：使用恶魔之传送印记照射并且记忆，可以设置一个隐秘的传送阵。

　　功效二：设置好传送阵之后，启动恶魔之传送印记，可以快速打开一个恶魔的传送门，通过传送门达到记忆的地方。

　　限制：使用后就会消失，属于消耗物品。

　　状态：此恶魔之传送印记已被恶魔王使用，记忆在德之国、恶魔女妖山涧的一个隐秘封印中，通过恶魔之传送印记，可以快速达到恶魔女妖山涧的封印中。

　　附加说明：恶魔王进入恶魔女妖山涧的隐秘封印，正寻找传说中的超神器——恶魔号角。

　　德之国，如同中国战区的金龙国，正是德国战区的系统国家。

　　出国，果然可以出国，德国战区恶魔女妖山涧的隐秘地图，隐藏着超神器恶魔号角的地图。

　　恶魔王，你这次爽了吧。

　　秦天那个兴奋，恨不得马上开启印记进入德国战区，前往德之国的恶魔女妖山涧寻找，本应恶魔王寻找的超神器恶魔号角。

　　嘘，平静，平静，努力平静。

　　现在，现在还有很多事情。

　　传送印记放入背包中，回头捡起因为触发了奖励，大鹏火鸟王爆出的大鹏骑士套装。视频正在直播，秦天先不查看也不穿戴，带着四个美女来到大鹏金翅殿的宫殿门前。宫殿大门巍峨巨大，仿佛金刚闪烁，雕刻着古老的金雕图案。

　　任务，一个个完成。

　　三块沉重的金雕密匙，一块块插入大门的铜环之中。

　　“咚！”一声古老沉重的声音，大门机关启动。

　　“咯吱，咯吱。”金刚的沉重大门，缓缓的打开。

　　开启了！

　　视频直播的玩家们更加激动，努力注视着打开的大门。

　　可惜，随着秦天艾琳艾雨火玉和玫瑰之刺的进入，五人的身影逐渐消失，打开的宫殿大门，又一阵咯吱咯吱的响动，缓缓的关闭上不留一丝痕迹。

　　“啊，不。”玩家们郁闷。

　　“叮咚，骑士孤风，你和你的队伍成功进入大鹏金翅殿的宫殿中，奖励声望：5。”

　　“叮咚，世界战区通告，叮咚，世界战区通告，叮咚，世界战区通告。”

　　世界战区也传来通告：“中国战区玩家XX，成功夺取了三块大鹏金翅殿的密匙，成功进入了大鹏金翅殿的宫殿，大鹏金翅殿的任务到此结束。”

　　“叮咚，大鹏金翅殿的视频直播，到此结束。”

　　“呼！”视频关闭。

　　“啊，不！”

　　玩家们不但郁闷，简直是疯狂：“我们要观看，观看宫殿中的宝物，观看亡灵骑士的收获。”

　　“大鹏火鸟王爆出的绿色套装，是什么套装，我们也要观看，亡灵骑士为什么没有穿戴。”

　　玩家们纷纷呐喊。

　　可惜，大门关闭，视频关闭，秦天和大鹏金翅殿彻底结束。

　　……

　　大鹏金翅殿的任务结束，恶魔王，韩国战区的高丽魂和印度战区的婆神，纷纷复活回到各自的国家。

　　“操！”

　　恶魔王大怒：“亡灵骑士，我恶魔王定要报仇雪恨。”

　　“啊。”

　　突然一愣，一声大喊：“不好，我的恶魔之传送印记，我的传送印记。”

　　“你把传送印记丢失了？”

　　恶魔王身旁的哥哥，德国战区的老大大教皇大惊失色：“该死，你把那件宝物丢失了，那可是超神器恶魔号角的任务。”

　　25级的时候，恶魔王杀怪的时候，在一个暗金的恶魔怪物身上，突然开启了一个临时传送门——恶魔号角的传送门。获得任务——恶魔号角的封印。

　　恶魔号角的封印：据说，魔界之王大恶魔送给他的女儿，恶魔公主的礼物恶魔号角，被隐藏在封印的地图中。

　　封印地图中的怪物三十多级，25级的恶魔王无法对付，好在身上有一件恶魔之传送印记。于是记忆设置了传送阵，恶魔王准备30多级再来探险，再来寻找超神器恶魔号角。

　　由于大意，由于自信，由于嚣张，却被秦天给爆了。

　　“大哥，我，我，我。”

　　“大哥，怎么办？怎么办？”恶魔王肠子都悔青了。

　　大教皇也很郁闷，不过很快，骄傲狂暴的一笑：“拿到那块传送印记，亡灵骑士肯定要传送到我们德国战区。”

　　“呵呵，呵呵。”

　　怒笑：“也好！”

　　“他敢传送到我们德国战区，我们就去恶魔女妖山涧伏击他，让他碎尸在德国战区。”

　　更是发出命令：“来人，派出刺客和盗贼，前去恶魔女妖山涧查探地图，找出恶魔号角地图的出口。”

　　“是……”

　　德国战区正在行动，韩国战区的高丽魂和高丽剑兄弟，也郁闷的想要杀人。

　　“大哥，不好了，我的鬼器高丽参王玉被亡灵骑士爆走了。”

　　高丽魂比大教皇还要郁闷：“高丽参王玉隐藏着我们高丽国，传说中的宝物高丽万参王。”

　　“亡灵骑士，中国战区。”

　　高丽魂那个大喊：“我们大韩国与你誓不两立。”

　　印度战区婆神也在郁闷，黑暗婆罗神竟然不是亡灵骑士对手。

　　愤恨摇摇头：“我要杀怪修炼，早日转职为瑜伽之黑佛拳师。”

　　世界等级排行榜第十九名，印度战区的梵音修行者，统领着阿修罗的天女，看着婆神被分裂的场景。

　　婆神，你太大意了。

　　中国战区，岂是那么容易对付。


第217章 大鹏之元素漩涡

　　中国战区的亡灵骑士，再次引起世界战区的注视。

　　哎，树欲静风却不止啊。

　　此时的秦天，带着四个美女，悠闲的进入大鹏金翅殿的宫殿中。

　　“咣当。”

　　身后的金色大门关闭，万年的油灯燃烧着一片片金色火焰，宫殿古老淳朴巍峨庄严。

　　宫殿中央，一个古老的漩涡直通地心，飞升着大鹏天空岛的光明元素，金色的金系元素，红色的火系元素，还有一股股风系元素。这里原来是大鹏天空岛的中心，怪不得大鹏翼鸟族在这里建立了宫殿。

　　“吱吱吱。”小貂兴奋的鸣叫，感觉到宫殿元素的强大。

　　也仿佛，发现了什么宝物。

　　秦天带着四个美女走了上去，也趁机查看额外获得的奖励，绿色的套装——大鹏骑士套装。

　　大鹏骑士套装：绿色套装，等级：30级，职业：骑士。

　　身有三块大鹏金翅殿的密匙，斩杀紫金的大鹏火鸟王，才有一定几率爆出的大鹏战斗套装。经过奖励的转化和进阶，转化为大鹏骑士套装。装备组件分别为：大鹏骑士头盔，大鹏骑士铠甲，大鹏骑士护手，大鹏骑士护腿，大鹏骑士战鞋。

　　一套防御装备。

　　没有武器和盾牌，秦天稍微有点遗憾，不过还是非常满意。

　　套装装备是绿色装备，目前最低级的绿色套装为20级，属性与20级的暗金装备差不多。大鹏骑士套装不但是30级，还是大鹏金翅殿任务奖励而来的套装。大鹏骑士套，应该与30级的紫色装备差不多吧。

　　秦天和美女们一件件查看。

　　大鹏骑士头盔：绿色套装，等级：30级，职业：骑士，大鹏金翅殿任务奖励的套装组件之一。

　　功效：防御：110，命中：5％，浮空攻击+2，光明元素+2。

　　技能：大鹏目光术：被动技能，大鹏鸟的目光闪烁，视野距离和命中增加。

　　大鹏骑士铠甲：绿色套装，等级：30级，职业：骑士，大鹏金翅殿任务奖励的套装组件之一。

　　功效：防御：180，重击防御：10％，眩晕防御：10％，战斗灵敏+2。

　　技能：大鹏展翼术：被动技能，战斗之中，有一定几率展开一对大鹏双翼，虽然没有飞行效果，却可以增加冲击的力量和速度。

　　大鹏骑士护手：绿色套装，等级：30级，职业：骑士，大鹏金翅殿任务奖励的套装组件之一。

　　功效：防御：108，攻击速度+1，攻击撕裂+1。

　　技能：大鹏展翼击：被动技能，战斗之中，有一定几率爆发大鹏鸟的双翼，攻击速度增加并且附加一次攻击。

　　大鹏骑士护腿：绿色套装，等级：30级，职业：骑士，大鹏金翅殿任务奖励的套装组件之一。

　　功效：防御：140，闪避：5％，战斗敏捷+2。

　　技能：大鹏之浮空术：被动技能，浮空战斗的时候，有一定几率附加额外的攻击效果，空中敏捷+2。

　　大鹏骑士战鞋：绿色套装，等级：30级，职业：骑士，大鹏金翅殿任务奖励的套装组件之一。

　　功效：防御：98，闪避：5％，移动速度+2。

　　技能：大鹏之疾奔术：主动技能，施展出来，如同大鹏鸟附身，虽然没有飞行效果，却可以加快移动速度。

　　果然，属性暴强。

　　“孤风大哥，套装每件的属性超过了30级紫色，甚至堪比30级的紫金装备。”

　　图书管理员的小艾琳和小艾雨，两人年纪虽小却见多识广：“孤风大哥，快点装备上我们瞧瞧。”

　　小艾琳和小艾雨，比秦天自己还兴奋啊。

　　一件件装备上，第一件大鹏骑士头盔。

　　第二件大鹏骑士铠甲。

　　第三件大鹏骑士护手。

　　“叮咚，骑士孤风，你凑齐大鹏骑士套三件组件，开启套装技能——大鹏之双翼敏捷术。”

　　第四件大鹏骑士护腿。

　　“叮咚，骑士孤风，你凑齐大鹏骑士套四件逐渐，开启套装技能——大鹏之翼鸟召唤术。”

　　第五件大鹏骑士战鞋。

　　“叮咚，骑士孤风，你凑齐大鹏骑士套全套装备，开启套装属性，开启套装绝招技能——大鹏之天空俯冲击。”

　　套装五件组件，全部穿戴整齐。

　　开启了两个技能，开启了套装属性，还有一个套装绝招技能。

　　“呼呼呼。”套装的绿色光芒闪烁。

　　厚重的铠甲，大鹏金雕的图案，一层层光芒一层层闪烁，除了骑士的铠甲厚重，闪烁着大鹏鸟的轻灵敏锐。

　　厚重威风，潇洒灵敏，在绿色的光芒中充满绚丽。

　　操！

　　酷毙了！

　　秦天好久没有自恋，今天不得不再次自恋一次。

　　小艾琳小艾雨摇摇头：“孤风大哥，你还真臭美啊。”

　　不过又点点头：“还真是，天生的骑士。”

　　火玉和玫瑰之刺也点点头，这个男人，还真充满了骑士的感觉。

　　骑士？

　　嘿嘿，我还有弓箭手职业呢。

　　秦天暗中得意，当然不会说明，急忙查看开启的套装属性，两个技能和一个绝招技能。

　　套装属性：生命：5％，魔法：5％，光明元素+2，风系元素+2，火系元素+2，命中：5％，闪避：5％，战斗灵敏+4。

　　套装技能：大鹏之双翼敏捷术：主动技能，施展之后，一只大鹏鸟附体，闪避、命中、移动速度、攻击速度等等增加。

　　大鹏之翼鸟召唤术：主动技能，施展之后，召唤一群同等级的大鹏翼鸟，对敌人发动一场三到五秒钟的进攻。

　　套装绝招：大鹏之天空俯冲击：主动技能，施展之后，张开一对大鹏鸟的双翼，借助天空的力量凌空俯冲，对敌人造成极大的伤害。

　　套装，这就是绿色套装。

　　秦天恨不得马上试试，可惜周围没有怪物，只能一步步走到宫殿中央。

　　宫殿中央，古老的漩涡直通地心，飞升着大鹏天空岛的光明元素，金色的金系元素，红色的火系元素，还有一股股的风系元素。古老漩涡的中央，又漂浮着一颗金色光芒的宠物蛋。

　　宠物蛋旋转闪烁，散发着一层层的金色火焰，隐隐约约形成传说之中，金翅大鹏雕的巨型图案。

　　“孤风大哥，金翅大鹏雕的宠物蛋。”

　　“金翅大鹏雕，上古的超神兽，你的大鹏金翅殿任务的最终奖励。”

　　小艾琳和小艾雨激动：“孤风大哥，除了超神兽沙漠金沙兽，你又要获得一只超神兽了。”

　　“呼呼呼。”秦天的幸运探索术闪烁，传来了提示。

　　大鹏之元素漩涡：一万三千年前，一只受伤的超神兽大鹏金翅雕飞来。为了让大鹏金翅雕恢复，大鹏翼鸟族汇聚光明系、金系、火系和风系等等元素，建立了传说中的大鹏金翅殿，也建立了大鹏之元素漩涡。

　　功效：让受伤的大鹏金翅雕恢复的元素漩涡。

　　幸运探索术继续闪烁，宠物蛋传来了提示。


第218章 孵化的火焰

　　大鹏金翅雕的宠物蛋：一万三千年前，喜欢吞噬魔龙的超神兽大鹏金翅雕被五条魔龙追杀，伤痕累累逃亡到大鹏天空岛，被大鹏翼鸟族建立了大鹏金翅殿供养，吸收宫殿的元素漩涡恢复。

　　一千年前，大鹏金翅雕逐渐恢复，经常在大鹏天空岛遨游。

　　然而八百年前，大鹏天空岛突然浮现在天空，金龙国、印之国和高丽国精英部队趁机入侵。大鹏金翅雕被逼一场大战，虽然灭掉了三国的精英战队，却因为发动禁咒屠世之灭天火焰，再次伤痕累累的返回元素漩涡。

　　历经八百年，大鹏金翅雕没有恢复，消散在元素的漩涡之中，不过却孕育诞生了一枚宠物蛋。

　　不是八百年前的大鹏金翅雕。

　　新的宠物蛋，大鹏金翅雕诞生的新的宠物蛋。

　　“九幽鬼魂翼。”

　　秦天一跃而起，张开最新领悟的九幽鬼魂的双翼。一阵哗啦啦的飞行拍打，俯冲到元素漩涡中，捧出了漂浮的宠物蛋。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得大鹏金翅雕的宠物蛋。”

　　大鹏金翅雕的宠物蛋：八百年前，一只受伤去世的超神兽大鹏金翅雕，耗尽全身内丹、元素和精华，孕育诞生的宠物蛋。

　　状态：诞生了八百年的宠物蛋，没有成熟，正吸收各种元素向着孵化成长。

　　附加效果：大鹏金翅雕擅长光明、金系、火焰和大风元素，吸收到足够的光明系火焰和风暴，或许能加速孵化。

　　“孤风大哥，不能孵化。”

　　宠物蛋的介绍，让众人一阵气馁。

　　放回元素漩涡中，让它继续成长？

　　靠！

　　那需要多久啊？

　　几十年，几百年，上千年？

　　“天哪，你杀了我吧。”

　　秦天才没有那么傻，无力的摇摇头：“也许，想办法让它吸收一些光明火焰和风系元素，才能加快它的成长孵化。”

　　小艾琳和小艾雨点点头：“我们可以把它带回创世神殿，让火系长老和风系长老帮你孵化。可是，可是。”

　　小艾琳和小艾雨又摇摇头：“通过他人孵化，会增加大鹏金翅雕与他人的默契和友好度，孤风大哥与宠物的友好度将会降低。”

　　是啊！

　　自己的宠物蛋自己孵化，才能达到最强的默契和友好。

　　而且，秦天不屑假借他人。

　　“既然如此。”

　　秦天冷静的点点头：“自己的宠物蛋自己孵化，而且必须自己孵化。”

　　“试试，现在就试试。”

　　小艾琳和小艾雨一愣：“试试？什么试试？”

　　“孤风大哥，试什么？”被秦天搞得眩晕。

　　秦天轻轻一笑，捧着金色宠物蛋上前两步。

　　“轰！”

　　流星的火焰沸腾燃烧，加上星辰之力的效果，形成茫茫的星辰苍穹，映衬出一颗颗燃烧飞逝的流星。

　　小艾琳和小艾雨反应过来：“孤风大哥的流星火焰。”

　　“流星火焰，虽然不是光明火焰，可也是纯纯正正，远古苍穹的上古正统火焰之一。”

　　“轰轰轰。”狂暴沸腾的流星，如同撞击地球一般，涌入金色的宠物蛋中。

　　“孤风大哥，反应还真迅速啊。”

　　小艾琳和小艾雨看着流星的火焰：“立刻就行动了。”

　　突然！

　　火焰燃烧，盛开，绽放。

　　绽放，绽放，绽放……

　　如同一朵朵圣洁的莲花，如同一片片盛开的花瓣，如同一盏盏圣洁的火焰天灯，一片片的从天而降，一片片的洋洋洒洒。

　　美丽，绚丽，灿烂。

　　“孤风大哥，这个。”

　　小艾琳小艾雨火玉和玫瑰之刺惊呆了：“火焰，美丽的火焰，圣洁的莲花，圣洁的火焰。”

　　“圣洁火焰，光明火焰。”

　　火玉睁大了眼睛：“除了黑暗的九幽和亡灵元素，他还有火系元素，圣洁的火系元素。”

　　“他的火系元素。”

　　火系元素的火玉，明显感觉到秦天散发的火系元素，圣洁莲花一般的火系元素的强大和焚烧。

　　远远超过了她的太阳火焰。

　　怪不得，可以踩着大鹏火鸟王的燃烧火焰，怪不得，可以免疫大鹏火鸟王的燃烧火焰。

　　“孤风大哥，你的火系元素。”

　　小艾琳和小艾雨，两个图书管理员见多识广，认出了秦天的火焰：“难道是上古的九天红莲火。”

　　“传说之中，各种火系元素飘飘渺渺，在遥遥的九天空中融合、汇聚、淬炼、孕育，历经上万年形成的九天红莲火。只记载在书籍和传说之中，从来没有人见过的九天红莲火。”

　　来头如此大？

　　秦天还真不知道，自己的九天红莲火如此来头。

　　只有传说，还没人见过的九天红莲火。

　　呵呵，呵呵。

　　喜欢，老子喜欢。

　　“没错！”

　　骄傲的点点头，一声呐喊：“九天红莲火。”

　　圣洁，绽放，华丽，如同花瓣，如同天灯的九天红莲火，跟着流星火焰，纷纷扬扬的涌入宠物蛋之中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　金色的宠物蛋，一声声颤抖，一声声燃烧。

　　光明元素，金系元素，火系元素，风系元素，被秦天的流星火焰和九天红莲火点燃，形成连绵燃烧的金色火焰。

　　金色火焰沸腾暴涨，充斥了大鹏金翅殿，照亮了大鹏天空岛。

　　金色的火焰在宠物蛋的上空，形成一个庞大如同大象，不，如同两只大象大小的大鹏金翅雕的图案。

　　拍打着金色火焰的翅膀，张开金色火焰的身躯。

　　“嘎嘎嘎。”怒名沸腾。

　　金色的火焰，宠物蛋的火焰，与秦天的流星火焰，九天红莲火焰相融相生，共同燃烧共同成长。

　　“叮咚，骑士孤风，你的流星火焰和九天红莲火，以上古的火焰促进大鹏金翅雕宠物蛋的成长，宠物蛋成长+1，宠物蛋成长+1，宠物蛋成长+1……”

　　提示连绵不断，继续一声：“叮咚！”

　　又传来提示：“骑士孤风，大鹏金翅雕宠物蛋的金色火焰，促进你的流星火焰和九天红莲火淬炼提升，你的火系元素+1，你的火系元素+1。”

　　“你的火系元素+1。”

　　“你的火系元素+1。”

　　“你的火系元素+1。”

　　……

　　提示接连不断。

　　金色火焰，流星火焰，九天红莲火，竟然共同成长。

　　孵化超神兽的宠物蛋，原来也是一场战斗，也是一种成长，也是火系元素的一场淬炼。

　　“火系元素，火系元素。”

　　秦天恍然大悟：“火玉小姐，你的太阳之火，天空的太阳之火也加入进来，可以一起成长。”


第219章 太阳之双日焚天

　　“孤风，我吗？”火玉还没反应过来。

　　火焰中的秦天点点头：“太阳之火，你的太阳火焰。”

　　“火系元素。”火玉终于醒悟。

　　修长玉立的身材盈盈，明艳绝色的容貌点点头。太阳的火焰燃烧，轻轻呐喊：“太阳火焰。”

　　战刀挥舞，太阳火焰一圈圈闪烁，也加入到宠物蛋的金色火焰，秦天的流星火焰和九天红莲火焰之中。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物蛋成长+1。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物蛋成长+1。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的火系元素+1。”

　　“叮咚，战士火玉，你的火系元素+1。”

　　“叮咚，战士火玉，你的火系元素+1。”

　　……

　　还有风系元素。

　　小艾雨呐喊一声：“战斗法师之风暴连击。”

　　小艾琳张开元素的翅膀漂浮在空中：“元素法师之元素大风暴。”

　　战斗的风暴，魔法的风暴，也纷纷涌入大鹏金翅雕的宠物蛋中。风卷火起，风吹火涨，宠物蛋金色的火焰，火玉的太阳火焰，秦天的流星火焰和九天红莲火焰，一起燃烧一起沸腾。

　　“轰。”

　　“轰。”

　　“轰。”

　　各种火焰、各种风暴冲天而起，摧毁了大鹏金翅殿的宫殿。宠物蛋的金色火焰遥遥上升，形成巨人一般的大鹏金翅雕的图案。仿佛金色巨人一般，占领了大鹏天空岛的天空。

　　超神兽！

　　不愧是超神兽的宠物蛋。

　　好在视频直播已经结束，要不然肯定震撼玩家，肯定嫉妒死高丽魂、婆神和恶魔王他们。

　　震撼，的确震撼。

　　唯一站在旁边的玫瑰骑士玫瑰之刺，有些痴痴的看着骑士秦天：一切，都在这个男人的掌握中，这个男人，还真是爆发不断。

　　这还不止。

　　既然已经疯狂，既然已经狂暴，既然已经摧毁了宫殿，既然已经展露了实力，那就继续展露吧。

　　右手突然举起。

　　“沙漠七风戒之——”

　　沙漠的大风暴卷起：“沙漠龙卷风。”

　　清沙村完成了沙漠金沙兽的任务，村长大人奖励的紫色戒指，从上古沙漠七风戒遗留的上古龙卷风。

　　“呜呜呜。”

　　上古的龙卷风肆虐飞奔，并没有直接向着宠物蛋涌去。

　　围着中央的元素漩涡旋转，卷起了元素漩涡中的光明元素、金系元素、火焰元素和风系元素，形成一片白色、金色、红色和大风的彩色风暴，席卷了元素漩涡中的元素和能量，一起涌入宠物蛋中。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物蛋成长+1。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物蛋成长+2。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物蛋成长+5。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的大鹏金翅雕的宠物蛋，在你和你的队伍的火系元素和风系元素的促进下，现在成熟可以孵化。”

　　大鹏金翅雕的宠物蛋：可以孵化出超神兽大鹏金翅雕的宠物蛋。

　　状态：吸收到足够的火系元素和风系元素，成长成熟可以孵化。

　　孵化，终于可以孵化了。

　　“嘎嘎。”

　　“不管什么时候，都不要轻易放弃，都要努力战斗、努力争取。”

　　“好！”

　　“孵化！”

　　秦天再次呐喊一声：“荒芜……”

　　上古时代，天阳天帝的荒芜火焰燃烧。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　“轰轰轰。”

　　如同火玉的太阳之火一般，形成一圈圈太阳火焰。

　　不过很快，进化成上古时代凶残无比的太阳荒芜火焰，秦天的身后，映衬出一轮轮荒芜的太阳火球。

　　燃烧，飞舞，凝聚。

　　凝聚在秦天的右手中，形成一个沸腾燃烧，熊熊燃烧的荒芜小火球。

　　“荒芜……小火球……”

　　技能施展，荒芜小火球猛烈的，插入大鹏金翅雕的宠物蛋中：“孵化吧——宠物蛋。”

　　宠物蛋爆炸裂开，金色的火焰沸腾燃烧。

　　“嘎，嘎嘎。”

　　“嘎嘎嘎。”

　　一声声鸣叫。

　　光明元素，金系元素，红色的火系元素，肆虐的大风元素冲天而起，一起疯狂，一起爆炸，一起闪烁，形成金光灿灿的金色火焰。焚烧了宫殿，摧毁了宫殿，摧毁了元素漩涡。

　　剧烈的爆炸，让大鹏金翅殿轰轰坍塌。

　　剧烈的爆炸，让大鹏天空岛也颤抖起来。

　　“嘎！”最后一声鸣叫。

　　爆炸的金色火焰中，爆炸的光芒中，爆炸的宠物蛋中，展翅飞舞出一只大象大小的金色巨雕。

　　巨雕！

　　没错，金色巨雕大象大小。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你孵化大鹏金翅雕的宠物蛋，获得超神兽——大鹏金翅雕。”

　　大象一般的大小，秦天难以相信。

　　远远超过了肩头的小鹰，不过想想也是，大鹏金翅雕吞天纳地，展翼九天里，喜欢吞噬魔龙，身躯自然庞大威风。

　　“叮咚，骑士孤风，你获得超神兽大鹏金翅雕，将要登上宠物排行榜第一名，你是否显露姓名。”

　　超越了沙漠金沙兽，荣登宠物排行榜第一名。

　　“不显露。”

　　“骑士孤风，你和你的宠物大鹏金翅雕，登上宠物排行榜第一名。”

　　第一名：姓名隐藏，九幽之深渊骑士，大鹏金翅雕，超神兽。

　　“叮咚，骑士孤风，经过大鹏金翅雕宠物蛋的金色火焰淬炼，你的流星火焰，九天红莲火焰和荒芜小火球战斗提升，与之有关的技能等级+1，你的火系元素总共增加13。”

　　“叮咚，战士火玉，你协助骑士孤风孵化出超神兽大鹏金翅雕，太阳之火经过淬炼提升，你的火系元素总共增加7。”

　　“叮咚，法师艾雨，你协助骑士孤风孵化出超神兽大鹏金翅雕，风系元素经过淬炼提升，风系元素+5。”

　　“叮咚，法师艾琳，你协助骑士孤风孵化出超神兽大鹏金翅雕，风系元素经过淬炼提升，风系元素+5。”

　　还没有结束。

　　“轰，轰，轰。”

　　秦天的太阳天帝的荒芜火焰，与火玉的太阳之火相容相生，纠缠在一起，燃烧在一起。

　　“叮咚！”

　　再次传来提示：“骑士孤风，你的太阳荒芜火与战士火玉的太阳之火相容，共同孵化出超神兽大鹏金翅雕，经过大鹏金翅雕的金色火焰淬炼，领悟合作技能——太阳之双日焚天。”

　　合体技能？

　　啊，不。

　　秦天赶走荒唐的思想，纯洁的摇摇头：不是合体技能，是合作技能。


第220章 大鹏金翅雕

　　不是合体技能，是合作技能。

　　哦，遗憾。

　　太阳之双日焚天：合体主动技能，技能等级：1级。同为天空中的太阳之火，孵化超神兽大鹏金翅雕的时候，两人的火焰形融，历经金色火焰的淬炼，领悟的合作技能。

　　功效：一左一右，形成两轮燃烧的太阳，对敌人造成伤害。

　　附加效果：骑士孤风的太阳荒芜火，带有强烈的摧毁和撞击效果。战士火玉的太阳之火，带有强烈的焚烧和燃烧效果。

　　限制：合作技能，必须两人同时施展，才能发挥效果。

　　合作技能？

　　火玉显然没有想到，跟一个骑士，一个陌生的男人稀里糊涂、晃晃荡荡的，领悟了一个合作技能。

　　这个男人，不会早早就别有用心吧？

　　有些不满的看着秦天，不过很快暗中惊讶：太阳之火，太阳之火。

　　他怎么会有太阳之火？

　　比太阳之火更强，远古的太阳之火进阶的太阳荒芜火。远古的太阳荒芜火，焚烧摧毁一切的荒芜火焰。

　　再次看了看秦天。这个骑士，隐藏多少秘密。

　　秦天则是尴尬的笑着，看着明艳绝色，美丽如同火云，温馨如同阳光，清飒玉立的火玉。

　　心中喜欢，挠挠头：“竟然合作技能。”

　　“火玉小姐，我们的默契度不错啊。”

　　火玉睁大了温馨的双目，窈窕火云的身影有些呆住。

　　默契？

　　这个骑士，也太会来事了吧？

　　火玉无奈。

　　……

　　孵化的超神兽大鹏金翅雕，散发着神圣的光明元素，金色的金系元素，红色的火系元素，肆虐的大风元素。一声声鸣叫，展开金光灿灿的金色巨翅，巨大的身躯在空中一圈圈飞行。

　　“轰轰轰。”燃烧着特有的金色火焰。

　　威风，绚丽，闪烁，金色灿灿，火焰燃烧。

　　“嘎嘎，嘎嘎嘎。”一声声鸣叫，一圈圈徘徊。

　　最终，大鹏金翅雕慢慢降落下来，降落在被它的孵化爆炸，摧毁的废墟的宫殿中，降落在主人秦天的身旁。

　　“叮咚，骑士孤风，你的超神兽大鹏金翅雕，对你的友好度+60。”

　　大鹏金翅雕：三级超神兽。远古荒芜时候，天空中的光明元素，金系元素，火系元素和风系元素相融，诞生了独一无二的超神兽大鹏金翅雕。

　　大鹏金翅雕，上古的蛮荒仙兽，展翼九天里，吞天纳地遨游天空，因为是光明金系元素，喜欢吞噬各种黑暗魔龙。

　　一万三千年前，大鹏金翅雕被四条高等级黑暗魔龙围攻，伤痕累累逃亡到大鹏天空岛，历经一万多年又被金龙国、印之国和高丽国围攻，最终耗尽全身的内丹、元素和精华，孕育诞生了新的大鹏金翅雕。

　　等级：1级。

　　生命：200，魔法：200

　　攻击：200，防御：200

　　光明元素：10，金系元素：10，火系元素：10，风系元素：10

　　天赋技能：四重元素：被动技能，拥有光明元素、金系元素、火系元素和风系元素，在逐渐的成长中，将会开启光明元素的灭魔效果，金系元素的撕裂近战攻击，火系元素的焚烧远程攻击，风系元素的大风和速度技能。

　　金色大鹏火焰：被动技能，大鹏金翅雕的四重元素汇聚在一起，独有的金色大鹏火焰，熊熊燃烧火海沸腾，具有焚烧摧毁灭魔的效果。

　　吞噬魔龙：被动技能，喜欢吞噬黑暗系的魔龙，每吞噬一只魔龙的内丹、元素和精华，都会发生成长进阶甚至变异。向着超级圣兽九天鲲鹏进化，是大鹏金翅雕的最终目标。

　　技能：金焰火球术：主动技能，发出金色火焰的小火球，对敌人造成伤害。

　　大鹏展翅术：主动技能，张开金光灿灿的金色翅膀，突然加速飞行，具有迅捷的速度和强力的冲击。

　　大鹏小风暴：主动技能，拍打一对金色翅膀，吸引周围的风系元素，发出带有眩晕效果的小风暴。

　　额外效果：巍峨巨大的身体，可以骑乘。

　　骑乘！

　　秦天激动，立刻翻身而上，站在庞大的大鹏金翅雕的背上：“小雕。”

　　金色翅膀拍打，金色火焰燃烧，肆虐的风暴飞舞闪烁。尽管身躯庞大，可转眼之间，已经载着秦天飞行在空中，遨游在宫殿废墟哦空中。巨大燃烧的火焰身躯，威风凛凛巨大闪烁。

　　“孤风大哥。”

　　小艾琳小艾雨喃喃，抬头仰望着骑士秦天。

　　火玉和玫瑰之刺也抬头仰望，这个骑士太嚣张了，偏偏又嚣张的无可挑剔。

　　大鹏金翅殿的任务完美结束。一圈徘徊后秦天降落下来，倒塌废墟的宫殿再无物品，然而秦天并没有立刻回国，带着小艾琳小艾雨火玉和玫瑰之刺，继续在大鹏天空岛探险。

　　也为大鹏金翅雕升级。

　　金色的翅膀，金色的火焰，巨雕的身躯。

　　庞大的大鹏金翅雕，飞行在秦天的身旁，金色火球攻击，大鹏风暴攻击，怪物们纷纷变成经验。更换了绿色套装大鹏骑士套装的秦天，也跟着加入了战斗。

　　冲击之中，骑士的厚重铠甲与大鹏的敏捷结合，重击但却轻灵。

　　攻击之中，大鹏骑士套绿色光芒闪烁，浮现出一只只大鹏鸟的图案，攻击敏锐而且连绵不绝。

　　30级，30级的实力啊。

　　唯一需要的，尽快寻找三十级的极品武器和盾牌，更换掉鬼面蝙蝠剑和铁臂巨熊盾。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物大鹏金翅雕等级上升，现在2级，攻击增加160，防御增加160，生命增加160，魔法增加160。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物大鹏金翅雕等级上升，现在3级，攻击增加160，防御增加160，生命增加160，魔法增加160。”

　　……

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物大鹏金翅雕等级上升，现在3级，攻击增加160，防御增加160，生命增加160，魔法增加160。”

　　大鹏金翅雕展翅鸣叫，巨大的身体一圈圈长大，燃烧出汹涌的金色火焰。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物大鹏金翅雕升到10级，身体增加5％，光明元素+2，金系元素+2，火系元素+2，风系元素+2。领悟技能——金焰大火球，金翅俯冲击，领悟绝招技能——大鹏之金焰火海。”

　　一群金火巨人刚好冲来，大鹏金翅雕展翅鸣叫，金色的火焰沸腾燃烧：“大鹏之金焰火海。”

　　金色火焰汹涌喷发。

　　一片火海燃烧，金火巨人纷纷变成了经验。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物大鹏金翅雕等级上升，现在11级，攻击增加160，防御增加160，生命增加160，魔法增加160。”

　　……

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物大鹏金翅雕等级上升，现在18级，攻击增加160，防御增加160，生命增加160，魔法增加160。”

　　超神兽等级提升缓慢。

　　三天后，小雕才升到18级，也没有在大鹏天空岛找到什么宝物。

　　三十级啊。

　　骑士大队长的特有任务，庾老药师的专门任务，还要帮助宫云妃前往太阳天帝的禁地寻找宠物蛋，还想启用恶魔之传送印记，传送到德国战区探险，寻找什么超神器恶魔号角，也想与恶魔王第二次交手。

　　靠！

　　任务真多。

　　秦天不再迟疑，与玫瑰之刺分手。

　　启动回城卷轴，带着小艾琳、小艾雨和火玉，回到了久违的金龙王城。


第221章 恶魔号角的危机

　　四人回到金龙王城。

　　金碧辉煌的古典建筑，人来人往的街道，骑士磅礴的金龙皇宫，每次都带来深深的震撼。玩家们的等级越来越高，武器装备层出不穷，战士的犀利战斗，骑士的厚重防御，刺客的灵敏，弓箭手的轻灵，法师的潇洒，牧师长裙华丽，让人目不暇接流连忘返。

　　男性玩家恣意飞扬，女性玩家婀娜美丽。

　　网游《远古》，真实的世界，真正的生活和战斗。

　　“骑士孤风，再见。”

　　火玉温馨潇洒，轻轻挥挥手，骄傲的消失在人群中。

　　“哦，那个。”

　　秦天郁闷，请吃个饭的机会都不给啊。

　　只能点点头：“好的，有缘再见，请你吃个饭。”

　　送着小艾琳和小艾雨回到图书馆，秦天跑到金龙王城的客栈，通过传送进入副本生成的独立房间中。

　　“天哥哥，你回来了。”苏珂扑入秦天的怀中。

　　“想我没。”秦天喜欢的，搂着苏珂窈窕婀娜的柳腰。

　　“珂儿每天都能见到你，当然不用想你啦。”

　　搂着秦天的胳膊，偷偷看了看古竹和古兰：“古竹和古兰表姐她们想你，听到你要回来，早早就来等你了。”

　　“哦，天哥哥。”

　　小嘴撅起，终于兴师问罪了：“你怎么认识火玉，她怎么加入了你的队伍。还有那个玫瑰之刺，听说是英国的皇室贵族。”

　　英国的皇室？

　　哇，来头不小啊。

　　与火玉和玫瑰之刺只是在大鹏天空岛偶遇，秦天当然不知道玫瑰之刺的身份。不过玫瑰之刺竟然是英国皇室，那么火玉呢？与玫瑰之刺是好朋友的火玉，显然不是普通身份。

　　五大族，四大世家，六大豪族之人？

　　不，不像是。

　　不是五大族之人，不是四大世家之人，秦天虽然对六大豪族不太熟悉，可古竹和古兰是六大豪族的古家，并不认识火玉。

　　秦天一愣：难道，上古家族之人？

　　上古家族，最为古老的家族，中国古代古老部落遗留下来的庞大家族。比五大族、四大世家和六大豪门更强势的家族。任何一个上古家族，都拥有一手遮天翻云覆雨的势力。

　　上古家族，位高权重，富贵如山。

　　遗传着上古的古代仙法和武学秘籍，比五大族、四大世家和六大豪门更加强盛的家族。例如秦天的秦家，五大族之一，最强的巅峰时期也不能与上古家族相比，何况没落的现在。

　　没落的秦天，几乎是五大族、四大世家和六大豪门之中，最弱的家族之一。

　　秦家，曾经显赫一时，五大族、四大世家和六大豪族的巅峰家族，现在却在淘汰的边缘，岌岌可危的没落的家族。

　　“秦家，秦家。”

　　秦天喃喃自语，暗中愤怒的摇摇头：“与自己何干？”

　　“没落吧，沉沦吧，颠覆吧——秦家。”

　　恨不得秦家颠覆崩溃，可想起大小姐秦舞，二小姐秦雨，清秀可爱的百里悦儿和六个兄弟们，秦天心中一疼，又难以避免的纠结。

　　哎！

　　现在的自己，越来越婆婆妈妈了。

　　甚至，越来越放不下了。

　　“天哥哥，你又想什么？”

　　突然的沉默忧郁，让苏珂忘记了兴师问罪，有些担心的拉了拉秦天。

　　“哦，一些往事。”

　　“不提也罢。”

　　“你们看看，我给你们带回了什么礼物。”

　　掏出三颗闪烁着战斗光芒的珠子，正是大鹏翼鸟族的大鹏武魂珠。总共十三颗，秦天艾琳艾雨火玉玫瑰之刺学习之后，艾琳艾雨、火玉和玫瑰之刺拿走三颗。还剩下五颗，全部在秦天的手中。

　　“大鹏武魂珠？”

　　“天哥哥，你和火玉她们在大鹏金翅殿广场施展的连击技能，就是通过它领悟的吗？”

　　“天哥哥，珂儿与古竹古兰表姐她们要学习。”

　　“我们要像天哥哥一样学会大鹏连击术。”

　　“哼！”

　　嫉妒火玉和玫瑰之刺：“不能只让火玉和玫瑰之刺她们得意。”

　　晕！

　　那也叫得意。

　　小美女撒娇起来，还真可爱，如果没有古竹和古兰在旁边，真想亲吻撒娇的小美女。

　　苏珂古竹和古兰，分别双手合十握着一颗大鹏武魂珠。

　　武魂珠的光芒四射，飞舞出一只只大鹏翼鸟族的图案，闪烁着一招招古老的大鹏翼鸟族的招式。

　　“开启——大鹏武魂珠。”三个美女同声娇呼。

　　“叮咚，牧师珂珂，你领悟大鹏翼鸟族的武魂珠，融合体内的光明召唤元素，领悟技能——大鹏之召唤十二击。”

　　大鹏之召唤十二击：主动连招技能，运用大鹏翼鸟族的武学和召唤技能，命令召唤的宠物发动连续的十二招攻击。

　　“叮咚，气功师古竹，你领悟大鹏翼鸟族的武魂珠，融合体内的雷系气功元素，领悟技能——大鹏之气功十二波。”

　　大鹏之气功十二波：主动连招魔法，运用大鹏翼鸟族的武学和雷系元素，发出连续的十二招雷系魔法波。

　　“叮咚，武斗家古兰，你领悟大鹏翼鸟族的武魂珠，融合体内的雷系格斗元素，领悟技能——大鹏之武斗十二击。”

　　大鹏之武斗十二击：主动连招技能，运用大鹏翼鸟族的武学和雷系元素，发出连续的十二招雷系武斗攻击。

　　苏珂古竹古兰成功领悟，第二天苏珂古竹古兰去了学校，秦天偷偷摸摸的来到老禾拍卖行。

　　晕？

　　偷偷摸摸？

　　为什么要偷偷摸摸呢？

　　不过，还真是偷偷摸摸，仿佛偷情一般与紫心月和宫云妃见面，掏出剩余的两颗大鹏武魂珠，送给心月和宫云妃。

　　“叮咚，法师心月，你领悟大鹏翼鸟族的武魂珠，融合体内的幽月元素，领悟技能——大鹏之幽月十二击。”

　　大鹏之幽月十二击：主动连招魔法，运用大鹏翼鸟族的武学和幽月元素，发动幽月和水系的连续魔法技能。

　　“叮咚，弓箭手云妃，你领悟大鹏翼鸟族的武魂珠，融合体内的流星和火系元素，领悟技能——大鹏之流星十二击。”

　　大鹏之流星十二击：主动连招技能，运用大鹏翼鸟族的武学和流星火焰，发动连续的射击技能。

　　“孤风，你怎么与火玉认识，你们什么关系？”

　　当然少不了，被成熟妩媚的宫云妃追问。

　　“没什么关系啦。”

　　秦天委屈：“她与玫瑰之刺取得了两张大鹏金翅殿的传送卷，因此正好在任务中遇上。”

　　宫云妃一副不相信的模样。

　　晕！

　　的确没有关系嘛。

　　摇摇头：“云妃小姐，我们去禁地太阳火龙窟，寻找星月族族长老人，送给你的宠物蛋。”

　　“叮咚。”

　　突然一声，系统传来提示。

　　“骑士孤风，玩家火玉向你发来密语。”

　　啊？

　　刚刚还说没关系，怎么发来了密语。

　　“孤风，我是火玉。”火玉密语道。

　　秦天打开密语：“火玉，你好。”

　　“孤风，不好了。”

　　火玉焦急的说道：“玫瑰之刺刚刚发来消息，她哥哥在德国的朋友说，德国战区的大教皇和恶魔王，正疯狂在恶魔女妖山涧活动，正在寻找恶魔女妖山涧的什么宝物。”

　　“恶魔女妖山涧，不是你爆出的那张传送印记吗？”

　　“孤风，他们应该正在寻找封印，要去挖掘超神器恶魔号角。”

　　“孤风，你早点传送去德国战区，要不然，超神器会被大教皇和恶魔王抢走的。”

　　是啊！

　　传送印记爆掉，恶魔王当然不会甘心。

　　正在寻找恶魔女妖山涧的封印，一旦找到必定设法强行打开，进入里面挖掘超神器恶魔号角。

　　恶魔号角一旦被他们挖掘。

　　晕，自己爆出的恶魔之传送印记，岂不是失去了收获。

　　危机，危机传来。


第222章 传送德国战区

　　是啊！

　　丢失了恶魔之传送印记，恶魔王岂会善罢甘休。

　　为了传说中的超神器，为了恶魔号角，他和他的哥哥大教皇，肯定带领他们的帮派上帝号角行动起来了。甚至，将会在恶魔女妖山涧布置陷阱，等待秦天到来并且围攻。

　　疏忽了！

　　不是玫瑰之刺和火玉提醒，秦天还真忽视了这件事情。

　　秦天突然发愣，宫云妃无奈，拉了拉秦天的胳膊：“孤风，你又发什么楞？”

　　“不好了，火玉发来警示，恶魔王要在恶魔女妖山涧伏击我。”

　　“火玉？你不是说和火玉没关系吗？”宫云妃摇摇头，更加不相信秦天和火玉没关系。

　　不过很快奇怪：“恶魔王，恶魔女妖山涧。”

　　“恶魔王不是德国战区吗？他怎么伏击你？”

　　“恶魔女妖山涧在哪里？德国战区吗？”

　　睁大眼睛看着秦天：“孤风，你要去德国。”

　　秦天掏出恶魔王爆出的恶魔之传送印记，递给紫心月和宫云妃查看：“恶魔王悲惨，给我爆出一张出国传送卷。”

　　“孤风。”

　　宫云妃再次睁大了眼睛：“你可以出国了，运气也太好了吧。”

　　“运气？”

　　“这是实力，美女。”

　　“没看到嘛，我可是凭实力斩杀恶魔王的。”

　　秦天努力争辩，不过点点头：“恶魔王显然不甘心，要在恶魔女妖山涧伏击我，反扑我一把。”

　　在线打开德国战区的官方论坛，系统自动翻译，果然好几条信息，都与大教皇、恶魔王和他们的上帝号角有关。

　　第一条：大教皇恶魔王带领他们上帝号角，在恶魔女妖山涧剧烈活动，好像寻找什么宝物。

　　第二天：据传，恶魔王的宝物被中国战区爆走了，正在恶魔女妖山涧等待中国战区亡灵骑士的到来。

　　论坛上信息不断，不过秦天从恶魔王身上具体爆走了什么，大教皇恶魔王都不会公布，因此是各种各样的猜测。

　　第三条：恶魔王被中国战区的亡灵骑士杀死，心中羞愧决心闭关修炼，带领手下在恶魔女妖山涧苦修。

　　第四条：恶魔王在恶魔女妖山涧发现了恶魔妖后的讯息，正在努力寻找。

　　第五条：恶魔王找到真正的恶魔之力，正寻找黑暗元素，努力转职恶魔之暗龙杀手。

　　……

　　论坛上，各种信息和猜测不断。

　　不过有一条可以肯定，大教皇和恶魔王，带领他们上帝号角的精英手下，正在恶魔女妖山涧大肆活动。

　　“恶魔王他们果然等你。”

　　宫云妃担心，忘记追问秦天和火玉的关系。

　　清幽美丽的紫心月，也为秦天担心：“孤风，快点传送去恶魔女妖山涧，挖掘出超神器恶魔号角，别让大教皇他们伏击了你。”

　　是啊！

　　敌人不断活动，秦天不能迟疑了。

　　“云妃，你的火系远古精灵，等我从德国战区回来。”

　　宫云妃哪里还顾得上她的火系宠物：“孤风，快去德国战区，你要小心。”

　　哎！

　　宫云妃的宠物，骑士大队长的30级任务，庾老药师的30级任务，只能继续向后拖一拖了。

　　任务，还真他妈的多啊。

　　分身无力。

　　“等我德国战区回来。”

　　背包之中，大鹏金翅殿的战利品委托给紫心月和宫云妃，秦天告别了紫心月和宫云妃，先去准备战斗药品。

　　刚刚走出包间门口，看到了走进来的老禾。

　　“孤风。”秦天向紫心月和宫云妃公布了游戏名字，老禾自然也知道了秦天的游戏名称。

　　“你从大鹏金翅殿回来了。”

　　老禾激动：“快，杀掉韩国战区和印度战区，你收获的那些战利品。”

　　老禾眉开眼笑老奸巨猾：“战利品很火爆，玩家们都在议论。很多有钱人甚至向我预定，只为拿战利品炫耀。”

　　韩国战区和印度战区的精英高手，爆出的战利品都是黄金、暗金的极品装备，甚至还有几件紫色。既能炫耀又很实用，玩家们都很期待。

　　拍拍秦天的肩膀：“你又要发财了。”

　　“已经委托了心月小姐和云妃小姐。”

　　秦天点点头：“老禾爷爷，我有点忙，先告辞了。”

　　“腾腾腾。”

　　告别了老禾，跑出了拍卖行。

　　“晕，这个家伙，老忙忙碌碌慌慌张张。”

　　“不把我老禾放在眼中嘛。”

　　老禾极其无奈。

　　他可是航空企业的大老板，紫家的老太爷，多少高官精英都要在他面前恭恭敬敬服服帖帖，亡灵骑士却不鸟他。

　　气愤。

　　进入包间中，看着满桌战利品的装备，心情总算舒服了一些。

　　“月儿，亡灵骑士孤风呢？他匆匆忙忙干什么去了？”

　　“他要出国了，要去德国战区。”

　　“大教皇和恶魔王要伏击他，在德国战区的恶魔女妖山涧设置了陷阱，因此必须赶快行动。”

　　“出国？去德国战区？”

　　老禾一愣：“没听说国战开始，也没听说有战区任务，他怎么去德国？”

　　得知了秦天爆出的恶魔之传送印记。

　　“哇，竟然有这种好东西。”

　　老禾那个羡慕，不过作为商人，更是嘀咕：“奢侈啊，败家啊。”

　　“出国，去外国探险。”

　　“多么荣耀的事情啊。”

　　“这么极品的东西，拿出来拍卖，少说也要上百万甚至上千万金币。”

　　“啊，忘了向他介绍秦舞、秦雨和百里悦她们了。”

　　宫云妃也想起了事情，本来要把秦舞、秦雨和百里悦介绍给秦天认识，突然被德国战区的事情影响，突然给忘记了。

　　摇摇头：等他回国以后。

　　……

　　非法传送到德国战区。

　　德国战区的玩家是敌人，德国战区的怪物是敌人，德国战区的德之国是敌人，德国战区的系统人物也是敌人。

　　一切都是敌人。

　　一切全要靠自己了。

　　“腾腾腾。”

　　跑到杂货店，购买到足够的探险物品，然后跑到药店。

　　“老板，我要大红和大蓝，给我装满背包。”

　　130个背包栏，除了探险的必要物品，装满了80组大红和20组大蓝，秦天穿过人来人往的街道，走出东门站在门口的外面。

　　“德国战区，我来了。”

　　“恶魔之……传送印记……”

　　仰天洒出，恶魔王爆出的印记。

　　黑暗元素飞舞，恶魔嘶吼狰狞，东门的大门前面，升起一座恶魔骷髅头颅的黑暗大门。

　　“嘎嘎嘎。”恶魔头颅的大嘴缓缓打开。

　　“叮咚，骑士孤风，你的恶魔之传送印记打开，可以传送你进入已经设置好的传送阵——德国战区、恶魔女妖山涧、恶魔妖后的女妖行宫。”

　　东门外的一些玩家，自然发现了秦天和他的传送门：“那是什么？一个突然打开的传送门。”

　　“黑暗的骷髅传送门，好邪恶啊。”

　　“副本吗？”

　　“独立的副本吗？”

　　“骑士大哥，带上我，我可以帮你加血。”

　　几个玩家大喊，几个玩家好奇的摄像，秦天大步一抬，已经进入了恶魔骷髅的传送门中。

　　传送门旋转传送，紧跟着消失不见。

　　“叮咚，骑士孤风，通过恶魔之传送印记，恭喜你传送到德国战区，恶魔女妖山涧的封印——女妖行宫。”


第223章 地狱七魔王

　　女妖行宫？

　　恶魔骷髅的传送门闪烁，秦天一抬头，进入了德国战区的恶魔女妖山涧。

　　恶魔女妖山涧，坐落在德之国西南群山的深处。

　　透过层层黑暗和死亡魔气，一个幽暗昏黑的山涧，突然下潜上万米，落入遥遥的黑暗地心和死亡深处，正是传说之中的恶魔女妖山涧。

　　恶魔女妖山涧，原本一个深邃偏远的地方。

　　两万三千年前，伟大的恶魔君主路过恶魔女妖山涧，对恶魔女妖山涧的恶魔女王一见钟情，迎娶恶魔女王为魔族的恶魔妖后。恶魔女妖山涧由此赫赫有名，成为魔族的皇室领地。

　　然而一万两千年前，魔族的地狱七魔王联合，逐渐叛乱了恶魔君主，成为了魔族的新主人。

　　地狱七魔王。

　　第一魔王：燃烧魔王巴尔，拥有地狱深处的魔焰，地狱天空的黑暗雷电，曾经是恶魔君主的最亲弟子，因为钟情恶魔妖后，因此背叛了恶魔君王。

　　第二魔王：死亡之神死特，身穿斗篷、全身骷髅、手握死亡镰刀。与恶魔君主齐名的大恶魔王，据传是魔族深处的上万年的骷髅和死亡凝聚的骷髅恶魔，统领骷髅死亡大军，拥有无可比拟的死亡力。

　　第三魔王：堕落天使路西法，曾经的神界最强天使，拥有圣光十二翼的炽天使，任天使战队的总天使长。意图与神王平起平坐，最终坠入魔族成为了魔族的七大魔王之一。

　　第四魔王：吸血鬼王布鲁，最强的吸血鬼王，远古血族诞生的魔王，吸血鬼族的王者，吸血鬼家族的最高者，拥有上万年的血脉和年龄，拥有绵绵不死和对抗神王的实力。

　　第五魔王：古蛇拉尔，最为远古和黑暗的魔蛇之族，拥有比魔龙还要恐怖的黑暗和战斗力。狡猾奸诈智慧卑鄙，正是由于它的诱惑，亚当和夏娃偷吃了禁果，开启了西方人类社会，也开启了人世间的一切罪恶和黑暗。

　　第六魔王：冥王哈迪斯，冥界的王者，拥有冥府和地狱的力量，很少露面可手下众多，高手众多，究极一生的战斗，只为杀死他唯一的敌人，最为骄傲狂暴和蛮横的天神之一宙斯天神。

　　第七魔王：撒旦龙骑撒龙，魔族七魔王的新兴魔王，骑乘魔龙的魔龙骑士。拥有让巴尔也不敢忽视的战斗力，是魔族最野心勃勃的魔王，也是魔族的战斗魔神，让神界众神颤抖的最年轻的魔王。

　　五千年前，地狱七大魔王终于联手，在魔界的魔王宫殿一战，推翻了统治了魔界上万年的魔界君主。

　　至此，魔界成为七大魔王的天下。

　　恶魔女妖山涧，恶魔妖后诞生和成长的黑暗深渊。

　　五千年前的大战，恶魔女妖山涧也难以幸免，在大战中摧毁成废墟，直到现在才逐渐恢复。

　　女妖行宫，女妖山涧的一座秘密宫殿。

　　八千年前，恶魔妖后返回女妖山涧静修，在女妖山涧东南峡谷的峡谷深处，发现了女妖山涧的最大宝藏——地狱炎风穴。地狱炎风穴，地狱深处的黑暗火焰和黑暗风暴肆虐，组成的双重黑暗元素之穴。

　　地狱炎风穴，诞生了魔界从未有过的新元素——地狱黑炎风。

　　为了避免七大魔王发现，抢夺走地狱黑炎风。恶魔妖后在地狱炎风穴的上空，秘密建立了女妖行宫，并且使用恶魔君主的超魔器地狱之斗篷，启动封印、封印了女妖行宫。

　　由于被封印，女妖行宫在五千年前的大战中幸免。

　　一直安稳的，坐落在女妖山涧的东南峡谷中，一直安稳的，被超魔器地狱之斗篷封印。

　　“砰砰砰。”由于传送，手中的恶魔之传送印记碎裂。

　　秦天抬脚，慢慢走出恶魔王设置的传送阵。

　　抬头四周眺望，周围一片幽暗嶙峋的丘峦山峰。秦天自己，站立在一座峡谷的半峡谷中。峡谷被一张巨大的斗篷封印，从峡谷可以隐隐约约看到外面的黑暗山涧，可外面绝对看不到里面。

　　向着山谷底部眺望而去。

　　遥遥的底部，黑暗火焰和黑暗风暴肆虐，着落着一座若隐若现的恶魔宫殿，正是目的地——恶魔妖后的行宫。

　　对于女妖行宫，对于眼前的一切，对于恶魔君主、七大魔王和恶魔妖后，秦天现在还一无所知。

　　唯一知道的是，德国战区、意大利战区、法国战区、英国战区、澳洲战区等等西方战区，以西方恶魔天使、北欧神话、罗马神话和希腊神话为本源，系统综合融合进阶变化，自动生成的一个魔幻世界。

　　不过，就是现在，秦天传送到恶魔女妖行宫，踏入被封印的峡谷中。

　　“呼呼呼。”幸运探索术轻轻闪烁。

　　幸运探索术，以高幸运为触发的绝顶技能，无视世界战区和国家的区别，向着秦天传来女妖行宫的信息。

　　女妖行宫：八千年前，恶魔妖后在女妖山涧发现了地狱炎风穴，于是建立了女妖行宫，并且借用恶魔君主的超魔器地狱之斗篷，封印隐藏了女妖行宫。

　　五千年前，地狱七魔王背叛恶魔君主，推翻了恶魔君主的统治。恶魔君主和恶魔妖后双双战死，恶魔妖后的女妖行宫，因为被地狱之斗篷封印，因此秘密安静的封印了五千多年。

　　幸运探索术，轻松的为秦天传来了所需的信息。

　　这里，原来是恶魔妖后的行宫。

　　这里，隐藏着地狱炎风穴。

　　头顶峡谷的封印，原来是超魔器地狱之斗篷。

　　秦天轻轻松松的，了解了眼前的一切。

　　“女妖行宫，地狱炎风穴，我来了。”

　　“哦！”

　　“还有超魔器恶魔号角，我来了。”

　　秦天正要顺着山道前进，系统突然传来了提示：“叮咚，骑士孤风，你是中国战区的玩家，非法强行传送到德国战区德之国，将会被德之国的系统国家，系统人物和游戏玩家追杀。”

　　“叮咚，骑士孤风，请保护好自己。”

　　“叮咚，骑士孤风，你是中国战区的玩家，非法强行的传送到德国战区的德之国，系统将要发出全世界通告，你是否愿意显露姓名。”

　　“叮咚，骑士孤风，你是中国战区的玩家，非法强行的传送到德国战区的德之国，德国战区的玩家有权对你进行追杀，把你杀回中国战区，系统将要向德国战区的玩家发出通告，你是否愿意显露姓名。”

　　“哦，不……”

　　秦天正要回答“不显露”，可是突然之间。

　　逐渐回归的本性，逐渐恢复的热血，逐渐回归的骄傲、张扬和个性，让秦天突然摇摇头。

　　哼，会怕你？

　　孤风，老子是九幽之深渊骑士孤风。

　　要让德国佬知道，让全世界战区知道。游戏，妈的，就要图个痛快。本性热血回归的秦天，第一次豪迈。

　　老子，不隐藏了。

　　脱口喊道：“不隐藏姓名。”


第224章 不隐藏姓名

　　不隐藏姓名。

　　秦天第一次，不隐藏姓名。

　　光明正大的、轰轰烈烈、理所应当的公布姓名。

　　“叮咚，世界战区通告，叮咚，世界战区通告，叮咚，世界战区通告。”

　　系统传来了提示：“中国战区玩家孤风，强行非法的超越国界封印，从中国战区金龙国传送到德国战区德之国的恶魔女妖山涧。”

　　“叮咚，中国战区玩家孤风，传送到德国战区德之国。”

　　“叮咚，中国战区玩家孤风，传送到德国战区德之国。”

　　“叮咚，请玩家们努力，寻找相同的可以突破封印的宝物，前往不同的战区探险历练。”

　　连续的提示，震惊世界战区。

　　“超越国界，有玩家超越国界了。”

　　“操，太嚣张了吧？孤风，孤风是谁？”

　　“中国战区的，那个玩家？”

　　“九幽之深渊骑士，亡灵骑士大哥吗？他公布游戏名称了？”

　　玩家们议论纷纷，打开中国战区的排行榜，上面的九幽之深渊骑士依旧隐藏着姓名，没有对外公开。

　　“不是亡灵骑士大哥吗？”

　　“是谁？中国战区的另外一个高手？”

　　“孤风？好奇怪的名字，没有听说过啊。”

　　“哎呀，中国战区，越来越看不透了。”

　　不过也有玩家机敏：“应该是亡灵骑士大哥。”

　　“大鹏金翅殿的时候，他不是斩杀过德国战区的恶魔王吗？好像与恶魔王有些关系。”

　　“亡灵骑士，亡灵骑士大哥，帅啊。”

　　“杀，爆杀德国佬，一直瞧不起我们中国战区的德国佬。”

　　纷纷呐喊，德国战区跟着传来提示。

　　“叮咚，德国战区通告，叮咚，德国战区通告，叮咚，德国战区通告。”

　　“叮咚，中国战区玩家孤风，强行非法的超越国界封印，从中国战区传送到德国战区德之国。德国战区的玩家，有权对孤风进行正当追杀。”

　　“叮咚，中国战区的玩家孤风，现在在恶魔女妖山涧的女妖行宫中。”

　　连续的提示，让德国战区的玩家们愤怒：“靠，中国垃圾，竟敢传送到我们德国战区，践踏我们德国战区的尊严。”

　　“杀，给我爆杀中国战区的孤风。”

　　“把他杀回中国战区，爆掉他的全身装备，让他再也不敢前来我们德国战区。”一个个身材高大的德国佬，骑乘坐骑向着恶魔女妖山涧赶来。

　　秦天继续获得提示：“叮咚，骑士孤风，你非法传送到德国战区，具体规则如下。”

　　规则一：杀死德国战区玩家，不红名，德国战区玩家等级下降一级，掉落一件到两件装备。

　　规则二：你被德国战区玩家杀死，德国玩家不红名，你的等级下降2级以上，掉落三到六件装备，极品装备的掉落70％，死亡后自动返回中国战区。

　　规则三：由于非法强行闯入，除非受到特别邀请，进入德国战区的城市会被守卫攻击，也无法与德之国的系统人物交易。

　　规则三：中途允许下线游戏，不过每次下线前后，系统都会有通告。每次休息上线之后，系统都会向德国战区通告一次你所在的位置。

　　我勒个去，惩罚还真严啊。

　　想想也是，非法强行传送到德国战区，当然不会轻轻松松，理应面临极其恐怖的危险和惩罚。

　　秦天抬头看了看，超魔器地狱之斗篷如同一张天网，笼罩封印着女妖行宫。

　　地狱之斗篷，显然不会轻易攻破。

　　秦天轻轻一笑：大教皇、恶魔王、你们的帮派上帝号角，来吧，别让我失望。

　　秦天不去理会，顺着山道向下前进。哇哇哇一阵怒吼，一群群恶魔持刀小鬼冲了上来，啾啾啾一阵鸣叫，一只只恶魔石像女鬼扑了上来。

　　恶魔持刀小鬼：30级，生命：3500，女妖行宫的恶魔小鬼，手持小刀守卫着女妖行宫。

　　擅长：急速攻击，跳跃攻击，撕裂攻击，非常灵敏。

　　恶魔石像女鬼：33级，生命：4800，恶魔妖后专门派遣的石像女鬼，负责守护她的女妖行宫。

　　擅长：石像石化，土系魔法，拥有极强的战斗力。

　　25级的恶魔王，当时前进到这里，对付不了恶魔持刀小鬼和恶魔石像女鬼，无奈的设置了恶魔之传送印记，离开了女妖行宫。

　　可惜，由于过于自信，恶魔之传送印记爆给了秦天。

　　便宜了秦天。

　　“恶魔持刀撕裂斩。”一只只灵敏的恶魔持刀小鬼，蹦蹦跳跳的蜂拥而来。

　　秦天盾牌一档，咚咚咚一阵撞击，恶魔持刀小鬼纷纷后退。

　　恶魔石像女鬼跟着扑了上来：“恶魔之石化之光。”

　　土系的石化魔法扑来，秦天的敏捷，秦天的幸运，秦天负面魔法的抵抗，让不良魔法纷纷落空。

　　“召唤——大鹏金翅雕。”庞大的坐骑宠物大鹏金翅雕召唤出来。

　　“嘎嘎嘎。”仰天鸣叫。

　　光明元素闪烁，金色火焰焚烧，带给恶魔们极大伤害，闪烁在秦天身上，更是增加着石化魔法的抵抗和免疫。

　　“天魔亡灵鹰。”战斗宠物小鹰召唤出来。

　　贪婪妖貂、星月小仙女召唤，不占据召唤数量，落在秦天的肩头，紧跟着亡灵鬼将和两只百年的大清僵尸召唤。

　　“呼啦啦。”周围一片宠物。

　　“杀！”带着宠物们攻击上去，向着遥遥的峡谷底部，若隐若现的女妖行宫前进而去。

　　恶魔王，送给了秦天一件好东西。

　　只是，每个玩家只能召唤一只战斗宠物和坐骑宠物，秦天稍微遗憾，无法召唤超神兽沙漠金沙兽。

　　……

　　德国战区，玩家们汹涌澎湃。

　　“走，去杀中国战区的孤风。”

　　“他如果是九幽之深渊骑士，更要爆掉他，爆出他身上的极品装备。”

　　“对，一起群殴他。”

　　纷纷向着恶魔女妖山涧赶来，最早到达的，当然是大教皇、恶魔王和他们的帮派上帝号角。

　　带领着九千个精英手下，大教皇一路屠杀前进，深入了恶魔女妖山涧，来到了女妖山涧东南方向的峡谷中。

　　恶魔王查看四周，指着一个朦朦胧胧的山谷。

　　“大哥，就是这里。”

　　“女妖行宫位于女妖山涧东南的峡谷中，被恶魔妖后用超魔器地狱之斗篷封印，我上次有意记录过它的位置。”

　　“这里啊。”大教皇张开一对光明翅膀，凌空向下眺望。

　　大教皇与恶魔王相反，一身华丽的光明系魔法长袍，身后一对光明的上帝翅膀，正是赫赫有名的上帝法师。

　　大教皇，上帝法师。

　　恶魔王，恶魔刺客，拥有第一魔王巴尔和恶魔之力的恶魔刺客。

　　两个兄弟，一个神圣一个黑暗，一个上帝一个恶魔，拥有两种强大的元素、力量和神力。


第225章 地狱黑炎风（上）

　　大教皇，上帝法师。

　　弟弟恶魔王，地狱第一魔王巴尔附体的恶魔杀手。

　　一个上帝一个恶魔，一个神圣一个黑暗，德国战区的弟兄两人，独领风骚实力强横。

　　俯瞰着朦朦胧胧的峡谷，大教皇气势逼人：“女妖行宫的入口在哪里，我们杀入里面寻找亡灵骑士。”

　　恶魔王郁闷：“大哥，我通过传送门进入女妖行宫，等级不够无法前进，设置了恶魔之传送印记之后，直接使用回城卷轴回到了城市。”

　　“我，我。”

　　恶魔王肠子都悔青了：“只记录了女妖行宫在这片峡谷中，没有注意女妖行宫的出口。”

　　“混蛋！”

　　大教皇恨铁不成钢，指着恶魔王的鼻子：“经常麻痹大意马马虎虎，这次阴沟里翻了船，吃大亏了吧。”

　　“大哥，我们怎们办？”

　　恶魔王全力依靠大教皇。

　　很显然，相信他的大哥大教皇，能够为他报仇雪恨。

　　大教皇冷冷一声：“一定要把他找出来，我们上帝号角，一定要亲手宰了他。”

　　“来人——光明战队。”大教皇快速发出命令。

　　“是！”光明法师，光明天使，光明骑士，光明战士等等，光明系列的职业组成的一个战队，光明灿烂的走了出来。

　　光明战队，上帝法师大教皇的直属战队，他手下的高级战队之一。

　　全部光明系列的职业，对恶魔或者黑暗系的敌人，有着难以估量的打击和翻倍伤害。

　　“你们！”

　　大教皇骄傲的一挥手：“在峡谷寻找薄弱的黑暗缝隙，使用光明魔法不断打击，试着强行打开一个缺口，让我们进入女妖行宫。”

　　“是！”

　　光明战队一拉飞行战马，凌空向着迷蒙的峡谷冲去。

　　“来人——黑暗战队。”大教皇继续发出命令。

　　“是！”与光明战队相反，一系列由黑暗法师，黑暗弓箭手，黑暗巫师，黑暗召唤师等等职业，组成的黑暗系列的战队走了出来。

　　黑暗战队，恶魔王统领的精英战队，也是上帝号角的精英战队之一。

　　全部黑暗系列的职业，专门对付光明或者神圣类的怪物和敌人。

　　“你们使用黑暗元素，寻找封印的缺口，最好找到女妖行宫的出口，让我们能够对那个亡灵骑士。”

　　“对了，他已经公布了名字，叫做什么孤风。”

　　大教皇信心满满：“能够伏击那个孤风。”

　　“等他走出女妖行宫的时候，全力伏击爆掉他。”

　　“是！”

　　恶魔战队一拍身下的恶魔大鸟，也向着峡谷俯冲下去，全力寻找女妖行宫，理应拥有的出入口。

　　大教皇还不满意，与恶魔王不同，大教皇是一个仔细深沉，不容疏忽，不容失败的人。

　　“来人，通知帮派，再安排一万精英高手过来。”

　　“亡灵骑士，亡灵骑士孤风。”

　　大教皇更加自信：“等你从女妖行宫出来，面对我们上帝号角一万九千名高手，你如何应付。”

　　“一万九千名高手。”

　　“即使你有通天的能力，即使你拥有远古的禁咒，也休想一次性对付。我的手下只要一千多人围住你发动进攻，你必将难以逃脱。”

　　“敢闯入我们德国战区，敢与我上帝号角为敌，敢与我大教皇为敌，垃圾的中国人，必须——死。”

　　大教皇突然热血沸腾，充满了斩杀中国战区孤风的渴望。

　　……

　　“啊湫，啊湫。”

　　秦天两个喷嚏，摇摇头：“靠，谁他妈的算计老子。”

　　“大教皇，恶魔王，是你们吗？”

　　秦天摇摇头，抬头仰望着地狱之斗篷的封印：“有本事，给老子闯进来，来追杀老子啊。”

　　“靠，别让老子失望。”

　　“杀！”

　　不去理会，更加汹涌的攻击。

　　恶魔持刀小鬼，恶魔石像女鬼，纷纷变成自己和宠物们的经验，纷纷掉落出西方特色的各种装备，也掉落出难得的远古宝石。

　　“叮咚，叮咚，叮咚。”

　　悦儿的远古宝石声音，让秦天不断激动，不断捡起亮晶晶的美丽宝石。

　　“叮咚！”

　　宠物们也传来提示：“骑士孤风，你的宠物天魔亡灵鹰的等级上升，现在29级，生命增加60，魔法增加60，攻击增加60，防御增加60。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂等级上升，现在29级，生命增加30，魔法增加30，闪避增加100。”

　　刻意加快小貂的经验，追上了天魔亡灵鹰的等级，两只宠物向着30级奋进。不一会儿，继续传来提示。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物星月小仙女的等级上升，现在24级，攻击增加100，防御增加100，生命增加100，魔法增加100。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物大鹏金翅雕等级上升，现在19级，攻击增加160，防御增加160，生命增加160，魔法增加160。”

　　星月小仙女和大鹏金翅雕也升级了。

　　恶魔持刀小鬼和恶魔石像女鬼三十级的怪物，自然获得高额经验，可惜除了贪婪妖貂和星月小仙女，只能召唤一个战斗宠物和一只坐骑宠物。宠物栏中的星月流星驹和沙漠金沙兽无法召唤也无法升级。

　　郁闷。

　　宠物多了，也是一个问题。

　　宠物召唤师之类的职业，可以增加宠物的召唤数量，秦天奢侈的幻想：不知道，咱能否拥有那样的实力。

　　“杀！”

　　心中的奢侈和欲望，化为更加汹涌的战斗。

　　大鹏骑士套的战斗效果触发，大鹏鸟的风暴，大鹏鸟的光明，大鹏鸟的飞行与冲击，不断在大鹏骑士套上闪烁，秦天的攻击、伤害、速度不断增加。大鹏骑士套，30级的套装装备，远远的提高了秦天的战斗力。

　　有些遗憾的，看着右手的鬼面蝙蝠剑，还有左手的铁臂巨熊盾。一件是20级的紫色武器，一件是18级的暗金盾牌，已经远远不能满足30级的秦天，秦天的战斗力需要。

　　必须尽快，更换手中的武器和盾牌。

　　连续战斗连续前进，七个多小时后，秦天踏入了峡谷底部。斩杀了几个蓝色怪物和黄金怪物，爆出不错的几件装备，穿过更加高级的恶魔持刀战士和恶魔石像大鬼，来到了女妖行宫的宫殿前面。

　　“吱吱吱。”

　　仿佛发现了什么宝物，贪婪妖貂对着宫殿大门鸣叫。

　　“呼呼呼。”

　　黑暗的魔族火焰在空中燃烧，黑暗的魔族风暴在空中飞舞，黑暗火焰和风暴纠缠在一起，形成层层黑暗花瓣的风暴火焰。

　　地狱黑炎风？

　　它们就是女妖山涧，最大的宝藏地狱炎风穴，孕育的地狱黑炎风吗？

　　“呼呼呼。”秦天的幸运探索术，再次传来提示。


第226章 地狱黑炎风（下）

　　女妖行宫：八千年前，恶魔妖后建立的一座隐秘宫殿，里面封印着恶魔女妖山涧的地狱炎风穴。

　　地狱炎风穴中，隐藏着魔界的地狱黑炎风。

　　没错，就是这里。

　　秦天一抬脚，向着关闭的宫殿走去。

　　“哇哇哇。”

　　“你是何人，敢闯妖后的行宫。”

　　恶魔的尖锐声音传来，宫殿左侧的房顶恶魔跳跃，跑出来一只手持利刃，身材不高，长相丑陋狰狞的持刀恶魔王，脚上踩着一圈圈华丽的紫色光芒。

　　持刀恶魔王：33级，生命：12万。持刀小鬼的恶魔大王，遵守恶魔妖后的命令，负责守护女妖行宫。

　　擅长：速度连续攻击，撕裂攻击，吸取鲜血。狡猾敏捷的怪物，并且擅长召唤恶魔持刀小鬼。

　　“持刀撕裂击！”持刀恶魔王怒吼一声，踩着紫色光圈，撒下一片刀芒，跳跃灵敏的攻击过来。

　　“哼！”

　　秦天一个跨步，手中的鬼面蝙蝠剑反击过去。

　　持刀恶魔王嗖嗖两个跳跃，灵敏的避过秦天的反击，反而跳到秦天空虚的后心位置。

　　两刀噌噌的攻击，攻击速度极快。

　　-100，-120。

　　攻击竟然不小，紧跟着一阵剧痛，产生撕裂伤口效果，生命持续丢失。

　　-40，-30，-42……

　　“操，丑陋的家伙，竟然让老子难看。”

　　秦天大怒，返身就是急速一剑，然而依旧跟不上持刀恶魔王的速度。

　　持刀恶魔王向后一个跳跃：“嘎嘎，骑士，你的这点速度，也想与本持刀恶魔王抗衡。”

　　又是两个跳跃，又跳跃到了秦天的身后，向着已经撕裂的伤口再次攻击过来。

　　速度好快。

　　不过秦天嘿嘿一笑：“丑陋的家伙，你上当了。”

　　古老的铁匠在盾牌上闪烁，形成巨大的图案笼罩了大片的范围：“铁匠之盾牌撞击。”

　　猛烈撞击。

　　持刀恶魔王无法闪避，被结结实实装退了好几步，巨大的力量让它的脑袋眩晕，秦天跟着怒吼。

　　长剑扬起，全力冲击：“深渊冲击术！”

　　-2200。

　　爆出鲜黄的暴击，秦天跟着冲击到持刀恶魔王的身前，手中的鬼面蝙蝠剑闪烁，九幽元素的攻击接连不断。

　　-1100，-1300，-2500，-1600。

　　攻击伤害不断，持刀恶魔王好不容易跳出攻击，大怒：“骑士，本魔王让你死无葬身之地。”

　　“就你？”

　　秦天差点崩溃，不知道这个家伙，凭什么这么嚣张。

　　“哇哇哇。”

　　持刀恶魔王突然仰天鸣叫：“召唤——持刀之小恶魔。”

　　黑暗的魔气和刀芒飞舞，跳跃出来四五十之持刀小恶魔。持刀小恶魔：25级，生命：3500，持刀恶魔王召唤的小恶魔，擅长围攻群殴。

　　凭这个？

　　凭四五十个25级的持刀小恶魔。

　　秦天差点崩溃，一声怒吼：“鬼幽大帝……”

　　漆黑亡灵、九幽深处的鬼幽大帝附体，猛烈挥舞亡灵的死亡大剑，笼罩了大片的范围：“死亡斩。”

　　宠物天魔亡灵鹰也仰天鸣叫，魔帝的大天魔附体，死亡的剑芒从天而降：“天魔亡灵剑。”

　　一阵阵剑芒、死亡和骷髅。

　　持刀小恶魔纷纷被秒杀，持刀恶魔王也被卷入，秦天顺势再次冲击，一阵全力攻击，因为鬼幽大帝附体，攻击连续暴涨。

　　-1500，-1600，-3600，-2100。

　　亡灵鬼将，两只百年的大清僵尸，星月小仙女，超神兽大鹏金翅雕也跟着杀了上来，持刀恶魔王瞬间被攻击笼罩，被秦天和宠物们围攻，陷入了九幽亡灵的捆绑，黑暗，失明等等效果。

　　哼！

　　跟老子叫嚣。

　　老子可是中国传统的九幽亡灵，岂会比你西方的恶魔差。

　　攻击更加汹涌，攻击再次增加，然而也就在这个时候。

　　宫殿的上空鸣叫，展翅飞出来一只石像女鬼，拍打着宽大的石翼翅膀，飞舞着一片片黑暗的土系元素，踩着一圈圈的紫金光圈。

　　紫金怪物，藏有紫金的石像女怪。

　　怪不得持刀恶魔王那么叫嚣。

　　石像女鬼王：35级，生命：20万。石像鬼怪物中的低级怪物，然而紫金怪物的实力，让它依旧拥有强大的战斗力。

　　擅长：土系的坚硬防御，土系的魔法攻击，土系的低级瞬移能力。

　　绝招：石像鬼的石化，可以石化对手。

　　石像女鬼王迎空飞舞，突然一个土系瞬移技能，瞬间跃到秦天的头顶上空，土系的元素如同巨石一般闪烁。

　　“石像鬼之石化！”

　　出手就是石化技能。

　　“靠！”

　　秦天亡灵元素飞舞，抬起暗金盾牌抵抗，然而暗金盾牌的等级太低，无法抵抗35级的石像女鬼王的石化。

　　“咚咚咚。”一阵沉闷的石化效果。

　　秦天，一动不动的石化在原地，秦天第一次，被动而且毫无防备的，被石化的陷入了不良状态。

　　“石像之巨石攻击。”

　　石像女怪再次鸣叫一声，巨石的石像纷纷降落而来。

　　“主人，主人。”

　　好在星月小仙女出手救援：“月之冰冻弹。”

　　星月的冰冻弹攻击，抵挡了主要的石像攻击，给秦天争取了一些时间，也让秦天从石像状态中恢复过来。

　　“靠！”

　　“你奶奶的石像鬼。”

　　秦天一边摇摇头：手中的暗金盾牌，的确需要更换了。

　　一边怒吼一声：“金龙……”

　　一条金光灿灿的金色神龙，从腰间的玉佩中爆发出来。正是腰间是四分之一国器——金龙霸世玉。

　　“金龙霸体！”

　　金色神龙的光芒闪烁，包围了秦天，笼罩了秦天，沸腾了秦天，让秦天陷入了霸体状态，金龙霸世玉的霸体状态。

　　没错！

　　正是腰间的玉佩，从星月天山的废墟之中，获得的四分之一的国器，金龙霸世玉的霸体技能。

　　金龙霸体，金龙护体。

　　第一次施展。

　　金色的神龙，太古黄金龙的金龙护体，战斗提升，霸体中无法抓取，无法击倒，无法击退，无法眩晕，无法冰冻，无法石化等等。

　　“呵呵，呵呵。”

　　秦天怒笑一声：“杀……”

　　手中的长剑挥舞，黑暗的土系元素一波波的被金龙反弹，秦天奋力的冲杀上去，然而不愧是紫金怪物。

　　“啾啾啾。”展翅高飞，竟然不与秦天硬拼。

　　“呵呵，借助飞行能力，想要占据优势吗？”

　　“你找错对象了。”

　　“九幽鬼魂翼。”

　　秦天怒吼，九幽的亡魂在身后肆虐，在身后哗啦啦的拍打，秦天展开了漆黑亡灵的鬼魂翅膀。

　　嘎嘎。

　　大鹏金翅殿的时候，从恶魔王的小型恶魔翅膀中，吞噬而且激发的翅膀技能。


第227章 石像女鬼盾

　　九幽鬼魂翼哗啦啦拍打，秦天凌空追击上去。

　　飞行，我也行。

　　九幽亡灵鬼魂附加，黑暗深渊元素附加。

　　“大鹏……”一声怒吼，大鹏鸟嘶鸣：“十二怒斩术。”

　　大鹏鸟嘶鸣，长剑怒斩，攻击绵绵。

　　-1200，-1500，-2500，-1100，-1500。

　　石像女鬼王痛苦的鸣叫，石翼的羽毛纷飞，努力施展土系魔法和土系石化，却被金龙霸世玉的金龙霸体反弹。

　　空中的连击中，秦天飞舞出连击的大鹏鸟的羽毛。

　　连击中张开的大鹏鸟的羽翼，与九幽鬼魂翼的翅膀叠加，速度更快，力量更强，攻击更高。

　　最后一击，石像女鬼王被眩晕在空中。

　　好机会！

　　太阳的火焰燃烧，形成一轮轮沸腾的大太阳，驱散了周围朦朦胧胧的黑暗云雾和元素，逐渐汇聚在秦天的右手中。

　　“荒芜小火球。”秦天猛烈一击。

　　小火球震天动地的爆炸。石像女鬼王的翅膀几乎被炸断，悲惨的从空中坠落，咚的一声砸击在地面上。

　　痛快！

　　痛快的释放技能。

　　老子是九幽之深渊骑士，老子是红莲之破坏骑士，老子还是星辰弓箭手。

　　老子要痛痛快快的进攻，趁着九幽鬼魂肆虐，趁着深渊黑暗爆发，趁着身后的九幽鬼魂翼和连击张开的黑暗大鹏羽翼。秦天再次怒吼一声，全套的绿色套装，大鹏骑士套光芒闪烁。

　　“嗡嗡嗡。”

　　吸收天空的元素，吸收天空的力量，吸收天空的战斗。

　　身后继续哗啦啦的拍打，除了九幽鬼魂翼，除了黑暗大鹏羽翼，张开大鹏骑士套装、吸收天空而形成大鹏天空翼。

　　正是大鹏骑士套的绝招技能。

　　三种翅膀连续拍打，席卷天空，席卷元素，席卷力量，在空中形成渺渺茫茫的天空漩涡，形成怒吼的大鹏鸟的图案。

　　长剑挥舞，剑芒闪烁，秦天从空中俯冲而下。

　　“套装绝招——大鹏之天空俯冲击。”

　　剑芒、爆炸、俯冲、天空的力量爆发，石像女鬼王坚硬的石翼翅膀，硬硬被秦天斩成两段，继续一个撕裂攻击。

　　“杀！”石像女鬼王悲鸣一声，被秦天的长剑四分五裂。

　　“叮咚，叮咚。”掉落出五块远古宝石，还有一件厚重的盾牌。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在31级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　秦天再升一级。

　　看到了掉落出的盾牌，眼睛一睁：盾牌，紫金盾牌。

　　爆出的厚重盾牌，闪烁着紫金色的光圈。捡起在手中，沉重宽大似铁非铁，雕刻着石像女鬼王的图案，散发着巨石一般的青色光芒。

　　石像女鬼盾：七级紫金，等级：30级，职业：骑士。石像女鬼王的石像雕塑和土系元素，孕育而成的一块盾牌。

　　功效：防御：150，暴击防御：5％，重击防御：5％，眩晕防御：5％，击退防御：5％，保护防御：5％，弱点防御：5％。盾牌力量+2，盾牌撞击+2。

　　技能：石像鬼石化：抬起盾牌，一只石像女鬼浮现，发出青色的巨石光芒，有一定几率石化对手。

　　“靠，石化技能。”秦天不得不呐喊一声。

　　飞快的退下铁臂巨熊盾，装备上石像女鬼盾，紫金的光芒在盾牌上闪烁，秦天的第一件紫金盾牌。盾牌沉重有力，石像女鬼的雕像狰狞凶猛，一股威风凛凛战斗狂暴的感觉。

　　喜欢！

　　“哦，远古宝石。”

　　秦天突然想起：“宝石升级。”

　　捡起石像女鬼王掉落的三颗远古宝石，背包中掏出三颗远古宝石，秦天打开随身的锻造平台。抡起锻造锤头，使用远古宝石一阵锻造砸击，石像女鬼盾不断闪烁出升级的光芒。

　　“叮咚，骑士孤风，你的石像女鬼盾被远古宝石升级，等级+1，现在1级。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的石像女鬼盾被远古宝石升级，等级+1，现在2级。”

　　……

　　连续砸击连续升级。

　　“叮咚，骑士孤风，你的石像女鬼盾被远古宝石升级，等级+1，现在6级。”

　　“骑士孤风，你是否要继续锻造升级，装备7—8级，锻造成功率25％，锻造失败远古宝石消失装备回归0级，锻造成功每级增加50点属性。”

　　不升了！

　　秦天虽然高幸运，可平时很少锻造，现在只是4级铁匠。

　　25％的成功率，秦天不值得冒险，何况只是30级的紫金装备，又不是仙器或者神器，不值得冲七冲八。

　　盾牌等级：6。

　　“呼呼呼。”盾牌的紫金光芒，闪烁出华丽的六道紫金光圈，正是6级盾牌的光芒显示。

　　“叮咚，骑士孤风，你的石像女鬼盾等级为6，总共增加120点防御。”

　　重新装备上石像女鬼盾，六级的紫金光圈，一圈圈在盾牌上闪烁，盾牌上的雕像栩栩如生。

　　靠！

　　更酷。

　　秦天更加喜欢，突然传来持刀恶魔王的声音。被宠物们围着攻击，持刀恶魔王呼喊挣扎，想要从里面逃脱出去。

　　“小鬼王，我来了。”

　　秦天一个骑士冲刺，举起刚刚获得的紫金盾牌，浮现出狰狞的石像女鬼王：“石像鬼石化。”

　　“咚咚咚。”沉闷的石化声音传来，跳跃的持刀恶魔王被石化在空中。

　　“星星五连弹。”星月小仙女全力攻击。

　　“天魔亡灵剑。”小鹰全力攻击。

　　亡灵鬼将和百年僵尸全力攻击。

　　“金翅俯冲击。”

　　庞大如象的大鹏金翅雕一个俯冲撞击，石化的持刀恶魔王四分五裂的撞散，掉落出一张古老的卷轴。

　　秦天和宠物们的经验再次增加。

　　庞大的大鹏金翅雕鸣叫，展开金翅的双翼，燃烧出金色的火焰。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物大鹏金翅雕等级上升，现在20级，攻击增加160，防御增加160，生命增加160，魔法增加160。”

　　金色火焰燃烧沸腾，大鹏金翅雕的庞大身躯，继续一圈圈长大。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物大鹏金翅雕升到20级，身体增加10％，光明元素+2，金系元素+2，火系元素+2，风系元素+2。领悟技能——双人共骑，金翅风暴术，金焰驱魔术，领悟绝招技能——金焰火龙击。”


第228章 进化僵尸王

　　双人共骑：被动技能，大鹏金翅雕身躯庞大，可以共骑两人。飞行之中燃烧着金色的火焰，华丽炫耀。

　　金翅风暴术：主动技能，金色翅膀掀起巨大风暴，对敌人造成风系伤害。

　　金焰驱魔术：主动技能，金色光明的火焰，对黑暗系怪物和敌人有较强伤害。

　　金焰火龙击：主动绝招技能，形成一条金色燃烧的火焰巨龙，对敌人发动一次强烈攻击。

　　共骑，可以共骑了。

　　秦天最兴奋的是共骑技能，幻想与美女共骑遨游，天空之中，留下大鹏金翅雕的金色火焰。

　　“爽！”

　　“垃圾持刀恶魔，敢冲老子叫嚣。”

　　来到持刀恶魔王的尸体前面，捡起持刀恶魔王爆出的古老卷轴。

　　恶魔小裂术：被动技能，持刀恶魔系列的特有技能，近战战斗的时候，自动爆发持刀的恶魔状态，有几率给敌人造成撕裂伤口。

　　正好，近战骑士可以学习的技能。

　　秦天打开古老卷轴，黑暗元素飞舞，持刀小恶魔的光芒和形态，在身体上空轻轻闪烁。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你学习恶魔小裂术。”

　　恶魔小裂术：被动技能，技能等级：1级。近战攻击的时候，有一定几率触发持刀小恶魔状态，额外给敌人造成撕裂的伤口。

　　秦天握握拳头，分明有力量在流动。

　　“恶魔小裂术？”

　　好奇的摇摇头：“小裂术？还有大裂术不成？”

　　……

　　“嗷嗷嗷。”

　　突然，两只百年大清僵尸怒吼。

　　持刀恶魔王的尸体，石像女鬼王的尸体，与大清僵尸同为黑暗元素，让两只大清僵尸特别兴奋。一个紫色怪物尸体、一个紫金怪物尸体，两只大清僵尸仿佛看到美味大餐，越发的激动。

　　两只大清僵尸左右冲刺，分别行动。

　　这次没有一起吞噬而单独行动，左侧僵尸抓起持刀恶魔王的尸体，右侧僵尸抓起石像女鬼王的尸体，张口咬在尸体的脖子上。吞噬着尸气、鲜血、黑暗和死亡，爆发出层层的僵尸光芒和能量。

　　八品的犀牛官袍，进阶为七品的犀牛王官袍。

　　头顶的无顶饰的官帽，进阶为小蓝宝石的大清官帽。

　　官袍的后面，古老漆黑的大大百字，进阶为威严古典的黑色王字。

　　“叮咚，骑士孤风，你的两只百年大清僵尸，吸收到足够的尸气、鲜血、死亡和经验，进阶为大清僵尸王。”

　　僵尸王，进阶为僵尸王了。

　　僵尸王：百年以上的僵尸吸收到足够的鲜血、尸气和黑暗，才能进阶而成的僵尸大王。逐渐踏上不死的僵尸之路，拥有极强的防御、生命、攻击以及战斗能力，拥有更强的力量、坚硬和不死躯体，同时逐渐拥有智慧。

　　僵尸王，远远的秒杀百年僵尸的僵尸王。

　　秦天那个激动，然而两只僵尸王并没有停止。

　　左侧的僵尸王，抓着持刀恶魔王的尸体，继续吸收尸气和鲜血，僵尸的身体如同利刃一般消瘦，长长的僵尸爪子如同利刃，坚硬的僵尸身体增加了一份近战的灵敏和速度。

　　“叮咚，骑士孤风，你的僵尸王吸收持刀恶魔王的尸气和鲜血，进化变异为——利爪僵尸王。”

　　利爪僵尸王：吸收持刀恶魔王的尸气和鲜血，继承持刀恶魔王的近战、利刃和跳跃的僵尸王。

　　攻击：2000，防御：3000，生命：3000，魔法：2000，近战战：10，跳跃灵敏：10，跳跃高度：10，近战撕裂：10。

　　技能：跳跃利爪击，利爪撕裂破，急速利爪击，利爪连环击。

　　右侧的僵尸王，抓着石像女鬼王的尸体，继续吸收尸气和鲜血，僵尸的身体被一层层黑暗土系笼罩，身后哗啦啦张开一对土系的僵尸翅膀。

　　翅膀？

　　竟然长出了翅膀。

　　“叮咚，骑士孤风，你的僵尸王吸收石像女鬼王的尸气和鲜血，进阶变异为——土魔僵尸王。”

　　土魔僵尸王：吸收石像女鬼王的尸气和鲜血，继承了黑暗土系的魔法和翅膀的僵尸王。

　　攻击：3000，防御：2000，生命：2000，魔法：3000。黑暗元素：10，土系元素：10，魔法伤害：30％。

　　技能：土魔之翼，黑暗土柱击，黑暗陨石击，土魔迟缓术，三四级各种黑暗和土系魔法。

　　两个僵尸王，两种不同的路线。

　　一个近战利爪地面攻击，一个长出翅膀魔法空中攻击。

　　正要进阶的两只百年僵尸，遇到了不同的黑暗尸体，近战的持刀恶魔王和魔法的石像女鬼王。分别吞吃，机缘凑巧，潜能爆发，加上主人秦天的幸运，两只百年僵尸进阶为不同的僵尸王。

　　呵呵，呵呵。

　　闯入德国战区，明智之举。

　　秦天异常兴奋，眼看宫殿门前的怪物清理干净，摆动手中的紫金石像女鬼盾，带领着宠物们，更带领着利爪僵尸王和空中的土魔僵尸王。

　　“前进，行宫宫殿。”

　　沿着台阶一步步，来到宫殿的大门前。

　　双手轻轻推动，出乎意料的轻松。大门咯吱咯吱的打开，一片片黑暗的火焰和风暴飞舞，秦天和宠物们被卷了进去。

　　与大鹏金翅殿不同。

　　大鹏金翅殿进入，是古老豪华的宫殿。女妖行宫进入，仿佛瞬移一般，秦天被传送到一个古老漆黑的山洞深处，漂浮着一片片黑暗的火系元素，飞舞着一丝丝黑暗的风系元素。

　　顺着山洞前进几步。

　　眼前一个古老巨大地洞，地洞直通茫茫的女妖山涧深处，直通茫茫漆黑的黑暗地心，燃烧着漆黑的黑暗火焰，飞舞着漆黑的黑暗风暴。黑暗火焰和黑暗风暴纠缠在一起，形成一片片黑红色的炎炎风暴。

　　黑红色的炎炎风暴，散发着天地为之颤抖的黑暗和狂暴。

　　“嘎嘎嘎。”超神兽大鹏金翅雕，反抗的高声鸣叫。

　　“吱吱吱。”贪婪的鬼宠贪婪妖貂，兴奋的高声鸣叫。

　　“地狱，地狱黑炎风吗？”秦天激动。

　　“叮咚，骑士孤风，你进入女妖行宫的宫殿之中，发现了隐藏的地狱炎风穴，发现了地狱炎风穴中的地狱黑炎风，你的幸运探索术的探索能力+5。”

　　果然是地狱炎风穴，还有它的地狱黑炎风。

　　秦天慢慢前进，来到了地狱炎风穴的地洞前面。

　　地狱炎风穴的地洞口，被一个巨大、漆黑、如同号角的阵法封印。地狱炎风穴散发的地狱黑炎风，源源不断被号角的黑暗魔阵吸收，源源不断的向着阵法中央，一个漂浮的宠物蛋飞去。

　　宠物蛋？

　　怎么会有宠物蛋？


第229章 恶魔公主（上）

　　为什么有宠物蛋？

　　贪婪妖貂对着宠物蛋吱吱鸣叫，秦天的幸运探索术闪烁，传来更加详细的信息。

　　地狱炎风穴：地狱深处的黑暗火焰流淌，奔流到女妖山涧与女妖山涧万年的黑暗魔风融合。女妖山涧的最深峡谷中，形成了独一无二的地狱炎风穴，孕育了独一无二的地狱黑炎花，形成独一无二的地狱黑炎风。

　　地狱黑炎花？

　　怎么又有地狱黑炎花？

　　不容秦天反应，幸运探索术对着洞口的黑暗封印，继续传来提示。

　　黑暗聚魔阵：八千年前，恶魔妖后发现此地狱炎风穴。为了捕捉隐藏在地狱炎风穴深处的地狱黑炎花，恶魔妖后使用超神器恶魔号角的三大技能之一黑暗聚魔术，布置了此黑暗聚魔阵。

　　功效：恶魔号角形成的黑暗聚魔阵，吸收地狱炎风穴的地狱黑炎风，最终目的，只为吸收隐藏在其中的地狱黑炎花。

　　状态：五千年前，魔界深处发生叛乱，恶魔君主和恶魔妖后被地狱七魔王联手斩杀，女妖行宫、地狱炎风穴和黑暗聚魔阵，因此安安静静在女妖行宫的宫殿中，躺了五千多年。

　　我靠？

　　这么牛逼？

　　看着倒扣的超神器恶魔号角，看着华丽的黑暗大阵，看着源源被吸收的地狱黑炎风，秦天惊叹。想想也是，没有黑暗聚魔阵的吸收，茫茫散发的地狱黑炎风，早已经笼罩了周围的峡谷，早已经被地狱七魔王发现。

　　恶魔号角果然强大！

　　恶魔号角吸收的地狱黑炎风，源源不断向着中央的宠物蛋凝聚而去，秦天更加惊讶。好强的宠物蛋，竟能吸收如此庞大的地狱黑炎风。心中一动，难道是超神兽，西方魔界的超神兽。

　　靠！

　　秦天难以控制的激动。

　　踩着倒扣的恶魔号角的黑暗聚魔阵，踏出一圈圈地狱黑炎风的华丽波纹，秦天一步步走到宠物蛋的前面。宠物蛋漆黑华丽，闪烁着一圈圈迷幻的光芒，再次传来了提示。

　　恶魔公主的宠物蛋：六千年前，恶魔君主和恶魔妖后孕育出恶魔公主。地狱七魔王的背叛渐生，为了躲避即将到来的叛乱，恶魔妖后把恶魔公主的宠物蛋隐藏在女妖行宫中，让它吸收地狱炎风穴之中的地狱黑炎风，最终吸收地狱炎风穴中的地狱黑炎花。

　　五千年前，地狱七魔王果然叛乱，恶魔君主和恶魔妖后被杀，恶魔公主的宠物蛋缺少孵化，因此安安静静的，在黑暗聚魔阵中放置了五千多年。

　　状态：恶魔公主的宠物蛋吸收了足够的地狱黑炎风，与地狱炎风穴、隐藏的地狱黑炎花、恶魔号角的黑暗聚魔阵相连，只要催动恶魔号角的黑暗聚魔阵，吸收起隐藏的地狱黑炎花，恶魔公主的宠物蛋就会孵化。

　　恶魔公主，竟然是恶魔公主。

　　秦天也看明白了。启动恶魔号角的黑暗聚魔阵，吸收起隐藏的地狱黑炎花，让地狱黑炎花被恶魔公主的宠物蛋吸收，恶魔公主就会孵化。

　　可是？

　　如何启动啊？

　　恶魔号角的黑暗大阵，恶魔妖后亲自设置。

　　秦天不懂也不知道，不知道如何启用，不知道如何吸收地狱黑炎花，更不知道如何让宠物蛋孵化。

　　眼前的宝物，不知道如何使用。

　　不！

　　不能放弃。

　　秦天的双手，慢慢放在恶魔号角的黑暗大阵上，也放在恶魔公主的宠物蛋上。催动幸运探索术的探索能力，希望能获得恶魔号角大阵的咒语，获得超神器恶魔号角的使用技能。

　　“呼呼呼。”

　　幸运探索术的探索光芒，在恶魔号角和宠物蛋上闪烁。

　　感觉到主人的勉强，鬼宠贪婪妖貂吱吱鸣叫。

　　“贪婪灵感术！”

　　发动天赋灵感技能，散发出妖异紫色的贪婪妖气，融入恶魔号角的大阵和地狱黑炎风中，感应着恶魔号角大阵的各种信息。

　　“嗡嗡嗡。”

　　紫色的贪婪妖气闪烁。

　　鬼宠贪婪妖貂再次发挥效果，紫色妖气一阵阵颤抖，向着秦天传来古老黑暗的咒语，勾引了秦天的九幽亡灵和深渊黑暗。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　九幽亡灵和深渊黑暗爆发，秦天笼罩在层层叠叠的黑暗之中，散发出诡异而且迷茫的黑暗力量。

　　“哗啦啦。”身后，拍打出黑暗的九幽鬼魂翼。

　　融入恶魔号角的大阵中，融入漂浮的地狱黑炎风中，融入闪烁的宠物蛋中，又牵动了幸运探索术的探索能力。

　　“嗡嗡嗡。”圣洁的幸运光芒闪烁。

　　“叮咚，骑士孤风，你的幸运探索术被鬼宠贪婪妖貂影响，幸运元素和潜能爆发，进阶领悟出强力技能——幸运领悟术。”

　　幸运领悟术：被动技能，技能等级：1级。传说之中，幸运和天赋达到一定程度，才能领悟的逆天技能。

　　功效：感应周围的元素、环境、遗迹、阵法、仙境、技能残留等等，有一定的几率，领悟相关的一些技能和能力。

　　靠！

　　小貂又发挥效果了。

　　是啊，小貂没有战斗力，可辅助效果无人能敌。

　　幸运领悟术闪烁，继续传来提示：“叮咚，骑士孤风，你领悟的幸运领悟术，加上鬼宠贪婪妖貂的贪婪灵感术，感应到恶魔号角的黑暗和魔法，领悟恶魔号角大阵的启动之法——号角启动术。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　九幽亡魂和深渊黑暗，继续在秦天的身上爆发。

　　吟唱起咒语：“远古的恶魔力量，伟大的死亡元素，地狱的黑暗精灵，赋予我黑暗的死亡力量，开启封印——恶魔号角之黑暗聚魔阵。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　超神器恶魔号角颤抖，传来深沉雄厚的号角声音。

　　山洞颤抖，地狱炎风穴颤抖，女妖行宫颤抖，恶魔女妖山涧颤抖，魔界深处的黑暗火系和风系元素也颤抖起来。

　　恶魔女妖行宫上空的大教皇和恶魔王，感受最为剧烈。

　　“大哥，女妖行宫颤抖起来了。”

　　“整片峡谷颤抖起来了。”

　　“听，号角的声音。”

　　恶魔王面如灰色，痛苦不堪：“大哥，肯定是超神器恶魔号角，孤风启动了恶魔号角。”

　　“操！”

　　大教皇那个愤怒：“吩咐手下，加快寻找和突破封印。”


第230章 恶魔公主（下）

　　“给我突破封印。”大教皇愤怒。

　　“是！”

　　光明骑士团的上百个精英手下，拉动坐骑催动飞马，发出光明的元素和冲击，凌空向着地狱之斗篷的峡谷冲击。

　　“轰轰轰。”峡谷上空光芒闪烁，黑暗一层层颤抖。

　　可惜，想要突破恶魔君主的地狱之斗篷，岂是那么容易的事情。地狱之斗篷，恶魔君主亲自炼制的上古魔器。

　　……

　　峡谷之中，恶魔号角的号声，不断响动颤抖。

　　“号角……”

　　咒语中的秦天，奋力大喊：“启动术。”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　更加古老沉重的号角响起，超神器恶魔号角形成一个旋转的黑暗漏斗。漏斗在古洞中疯狂旋转，吸收着地狱炎风穴中的地狱黑炎风，纷纷扬扬飞入恶魔公主的宠物蛋中。

　　深邃的地狱炎风穴，突然一声轰鸣。

　　被恶魔号角的黑暗漏斗吸收，深邃的地狱炎风穴中，飞升出一朵盛开绽放，黑红色的美丽花朵。

　　黑暗的花朵绽放，片片的花瓣飞舞。

　　“地狱黑炎花！”

　　秦天激动的握紧了拳头：“果然，被恶魔号角吸收出来了。”

　　是啊！

　　八千年前，恶魔妖后布置恶魔号角的大阵，就为了吸收这朵地狱黑炎花。恶魔号角的大阵经过八千年的累积，经过八千年对地狱黑炎风的吸收，终于与深邃的地狱炎风穴相连，吸收起了深藏在其中的地狱黑炎花。

　　地狱黑炎花：地狱黑炎风的本体，神级地狱黑暗元素。

　　地狱深处的黑暗火焰，奔流到恶魔女妖山涧的深处，与恶魔女妖山涧万年的黑暗风暴相容，形成的独一无二的黑暗花朵。

　　地狱黑炎花无法逃脱的，被恶魔号角形成的黑暗漏斗吸收，吸收进入了中央的宠物蛋中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　黑暗爆发，黑炎花朵绽放。

　　地狱的火焰燃烧，地狱的风暴肆虐，冲破了秦天所在的古洞，冲破了恶魔妖后建立的女妖行宫。

　　“咚咚咚。”女妖行宫倒塌。

　　秦天和宠物们、地狱炎风穴、恶魔号角的大阵、恶魔公主的宠物蛋，还有被宠物蛋吸收的地狱黑炎花，全部暴露在倒塌的女妖行宫中，暴露在女妖行宫峡谷的中央底部。

　　疯了！

　　女妖行宫被拆了。

　　秦天已经顾不上关心这些，恶魔公主的宠物蛋成功吸收地狱黑炎花，以宠物蛋为中心盛开出一朵巨大的地狱黑炎花，漂浮出一朵朵盛开的花朵，洒落出一片片绽放的花瓣。

　　飘飘洒洒，洒洒洋洋，美轮美奂。

　　“叮咚，骑士孤风，恶魔号角的大阵成功吸收起隐藏的地狱黑炎花，地狱黑炎花成功被恶魔公主的宠物蛋吸收。”

　　“叮咚！”

　　叮咚的声音震耳欲聋：“骑士孤风，恶魔公主的宠物蛋吸收了地狱黑炎花，汇聚了足够的地狱黑炎风，现在可以孵化。”

　　孵化，孵化，孵化。

　　操！

　　秦天激动，向着宠物蛋伸出手去：“孵化！”

　　“轰！”

　　恶魔公主的宠物蛋爆炸闪烁，如同地狱黑炎花层层绽放，层层盛开，爆发出更加漆黑燃烧的火焰风暴。

　　“咯咯咯。”

　　一阵妖异调皮的笑声传来：“本公主孵化了。”

　　盛开的地狱黑炎花之中，漂浮出一个十三四岁的小女孩。身材窈窕亭亭玉立，勾勒出完美的曲线，容貌清秀无暇，流露出狡黠的调皮可爱。美丽的让人心动，仿佛一只纯真无暇的小精灵，可一双恶魔的紫色眼睛咕噜噜转动，充满了黑暗的调皮、狡黠、诡异和奸诈。

　　恶魔公主？

　　她就是恶魔公主吗？

　　额头上一对尖尖的恶魔角，尖尖的恶魔耳朵，紫色的恶魔眼珠，拍打着一对黑暗精致的恶魔翅膀，拖着一条可爱摇摆的恶魔尾巴，黑暗可爱、窈窕玉立、调皮天真的飞行在空中。

　　恶魔公主。

　　没错，正是恶魔公主。

　　额头中央，一朵盛开的地狱黑炎花的图案，美丽可爱高贵优雅。

　　明明十四五岁，可身材窈窕玉立，充满了成熟婀娜的感觉，一身黑暗精致美丽的轻甲，勾勒出成熟、窈窕、凹凸和丰盈的身材。恶魔，果然是诱惑的小恶魔。诱惑的恶魔小公主。

　　系统传来了提示：“叮咚，骑士孤风，恭喜你孵化出超魔宠恶魔公主。”

　　“是你孵化出了本公主吗？”

　　恶魔公主与星月小仙女不同，不但能够说话而且有她的思想和智慧。拍打着恶魔的精致翅膀，窈窕凹凸的身影围着秦天飞舞，清秀调皮的可爱中，恶魔的眼珠上下打量着秦天。

　　“叮咚，骑士孤风，你体内的黑暗元素和天赋获得恶魔公主的认可，你的超高幸运发挥作用，获得恶魔公主的喜欢。”

　　“叮咚，骑士孤风，恶魔公主对你的好感度+80。”

　　80！

　　与星月小仙女一般，超高的好感度。

　　“主人。”好感度极高，恶魔公主一声亲昵。

　　拉起秦天的手指，咬破吸下一滴鲜血。

　　“轰！”

　　升起一个古老的恶魔大阵，包围了恶魔公主和秦天。

　　“叮咚，骑士孤风，你获得恶魔公主的认可，触发了恶魔公主的天赋能力。恶魔公主与你建立了恶魔公主的契约，寄宿在你的黑暗身体之中，共同领悟技能——恶魔契约之召唤恶魔公主。”

　　恶魔契约之召唤恶魔公主：恶魔系列怪物的天赋技能，通过与人类签订恶魔契约，可以寄宿在人类的体内，成为人类的宠物，从而被召唤和战斗。

　　啊？

　　不进入宠物栏吗？

　　秦天打开属性栏查看。

　　恶魔公主：五级超魔宠。恶魔君主和恶魔妖后诞生孕育的恶魔公主，吸收地狱黑炎风六千多年，最终吸收了地狱黑炎穴中的地狱黑炎花，成功孵化并且拥有了地狱黑炎花的天赋能力。

　　等级：1级。

　　攻击：150，防御：150。

　　生命：150，魔法：150。

　　好感度：80

　　天赋技能：恶魔契约之召唤恶魔公主：被动技能，恶魔公主与主人秦天签订的恶魔契约，寄宿在主人秦天的体内。通过恶魔的契约召唤，不占据召唤数量，不占据宠物栏，不会叛逃也不能丢弃。

　　地狱黑炎花：被动技能，吸收了地狱火焰和地狱风暴，孕育上万年形成的地狱黑炎花，拥有了地狱黑炎风的元素，随着成长将会不断开启。

　　恶魔之战斗天赋：被动技能，遗传了恶魔君主和恶魔妖后的能力，具有恶魔的各种黑暗元素和战斗天赋，随着成长将会不断开启。

　　技能：地狱小火球：主动技能，发动地狱的黑暗小火球，对单体敌人造成伤害。

　　地狱小风暴：主动技能，发动地狱的黑暗风暴，对几个敌人造成伤害。


第231章 淬炼诛心钉

　　因为签订恶魔契约，恶魔公主没有登上宠物排行榜。

　　“叮咚，德国战区通告，叮咚，德国战区通告，叮咚，德国战区通告。”

　　然而突然，还是传来了通告：“叮咚，德国战区的玩家请注意，中国战区玩家孤风，获得了德国战区的超魔宠恶魔公主。”

　　“恶魔公主与孤风建立了恶魔契约，无法掉落，不会叛逃也不能丢弃，不过作为非法强行闯入德国战区的惩罚。中国战区孤风被杀死在德国战区中，死亡等级下降+2，死亡物品掉落+2。”

　　“叮咚，请德国战区的玩家努力，斩杀非法的闯入者孤风。”

　　靠，额外惩罚。

　　秦天摇摇头，充满危机啊。

　　老子马上返回金龙国，看你如何惩罚？可惜舍不得德国战区的机会，不愿过早返回金龙国。

　　地狱黑炎花被吸收，地狱炎风穴中的地狱黑炎风逐渐消散。继续历经万年甚至上万年，才能孕育出新的地狱黑炎花，才能形成新的地狱黑炎风。周围残留的地狱黑炎风，被依旧旋转的超神器恶魔号角吸收。

　　恶魔号角，超神器啊。

　　拍打着九幽鬼魂翼，秦天飞行过去准备收取超神器恶魔号角，贪婪妖貂突然吱吱鸣叫，拉着秦天的肩膀提醒着什么。

　　小貂？

　　秦天还真一愣，不过看着残留的地狱黑炎风，看着依旧旋转，吸收着地狱黑炎风的恶魔号角。脑袋中突然灵光一闪，加上贪婪妖貂的提醒。

　　黑暗元素，我不是一直寻找黑暗元素吗？正好淬炼背包中的魔器深渊诛心钉。

　　手一伸，万木森森阵之中地狱黑乌王的尸体下面，发现的魔器深渊诛心钉出现在手中。

　　深渊诛心钉：三级魔器，单手投掷武器，职业：无，等级：50级。

　　状态：四千年前地狱黑乌王与雷龙神剑士的大战中，深渊诛心钉受到损伤，暂时无法使用。必须在地狱的黑暗中淬炼，才能重新使用。

　　50级才能使用，现在的自己可以淬炼吗？

　　秦天还真没信心，不过看着残留的地狱黑炎风：成不成，试试看。

　　“深渊……诛心钉……”手一杨深渊诛心钉甩了出去。

　　“嗡！”

　　深渊诛心钉黑暗大涨，飞入旋转的恶魔号角之中。

　　“嗡嗡嗡。”

　　恶魔号角再次急速旋转，启动黑暗聚魔阵吸收着残留的地狱黑炎风，纷纷涌入深渊诛心钉中。深渊诛心钉黑暗灿灿闪闪发亮，最后突然一片闪烁，形成一片锋利的光芒四处爆炸。

　　“叮咚，骑士孤风，通过超神器恶魔号角的大阵加成，吸收地狱黑炎风的黑暗元素，你超越等级提前淬炼深渊诛心钉，开启了深渊诛心钉的一部分效果。”

　　开启了。

　　一部分效果？

　　秦天一伸手，深渊诛心钉黑暗闪烁，飞回到秦天的手中。

　　深渊诛心钉：三级魔器，单手投掷武器，职业，无，等级：30级。原本是受损的深渊诛心钉，受到超神器恶魔号角大阵的加成，吸收地狱黑炎风的黑暗元素，开启了一部分功能效果。

　　攻击：0。

　　开启技能：深渊破防针：主动技能，掷出深渊诛心钉，地狱深渊的黑暗爆发，对敌人造成不小的伤害。附加对魔法防御、魔法护体、魔法盾牌、魔法封印等等的破坏效果，对防御有极强的破坏和攻击。

　　状态：还需继续在黑暗元素中淬炼，开启它的最强技能——深渊诛心击。

　　啊啊啊。

　　开启了，30级的现在也可以使用了。

　　秦天恨不得呐喊，恨不得找个怪物试试，特别是防御的怪物试试。

　　“主人，主人。”

　　突然，恶魔公主拍打着恶魔的精致翅膀，婀娜窈窕、黑暗凹凸的火爆身材，轻盈的飞舞在秦天身旁。

　　“主人，公主要恶魔号角。”

　　“你要？”

　　没等秦天反应，友好度80的恶魔公主，展开翅膀飞行到恶魔号角的大阵上空，发出恶魔的黑暗元素。

　　“恶魔号角——破。”

　　旋转漩涡的恶魔号角停止，恶魔号角的黑暗大阵碎裂，漂浮出一只漆黑庞大、雕刻着上古恶魔的黑暗号角。

　　恶魔公主继续挥舞小手：“恶魔号角——收。”

　　“哗啦啦。”

　　庞大倒扣的恶魔号角，在黑暗中不断缩小，变成手掌大小被恶魔公主收入手中。恶魔公主骄傲的飞行在空中，举起收取的恶魔号角，仰天吹动。

　　“嗡嗡嗡。”

　　恶魔号角的深沉声音，震动废墟的女妖行宫，震动女妖行宫的峡谷，震动茫茫深邃的恶魔女妖山涧。

　　“嗡嗡嗡。”

　　超神器恶魔号角的声音，更让恶魔怪物颤抖。

　　……

　　“号角的声音。”

　　大教皇和恶魔王更加脸色如灰：“他收取了恶魔号角吗？”

　　“中国战区的孤风，收取了超神器恶魔号角。”

　　“操！”

　　大教皇狂暴：“给我加速冲击女妖行宫。”

　　大教皇却已经看出，他们的实力，不到三十级的实力，无法冲破女妖行宫的地狱封印。

　　好在女妖行宫并不庞大，最新的一万名手下，通过最近的传送阵也已经到达。大教皇立刻大喊：“一万九千名手下，分成每两千人的一个战队，给我守着整片女妖行宫的峡谷，守住每个缺口。”

　　“孤风收取了恶魔号角，必定走出女妖行宫。”

　　“一旦发现中国战区的孤风，全力围杀，一定要灭掉他。”

　　“是！”一万九千名手下纷纷行动，向着可能的路口、山口和峡谷口奔去，不给秦天逃脱的机会。

　　……

　　秦天呢？

　　恶魔公主成功的，收取了超神器恶魔号角。

　　“主人，主人，公主喜欢恶魔号角。”

　　恶魔公主飞行到秦天的身旁，调皮腻腻的看着秦天：“恶魔号角送给公主。”

　　是啊！

　　恶魔号角，本来就是恶魔君主和恶魔妖后送给恶魔公主的礼物。恶魔公主因此喜欢这件超神器，也残留着恶魔号角的记忆，因此不用秦天动手，轻松的收起了超神器恶魔号角。

　　秦天当然点点头。

　　“谢谢主人。”

　　恶魔公主欢快调皮，仿佛一个单纯的小精灵，拍打着恶魔的精灵翅膀，窈窕玉立的身影翩翩，拉起秦天的胳膊。

　　“嗡嗡嗡。”

　　再次骄傲的吹动恶魔号角，如同可爱的玩具一般。

　　“哗啦。”

　　双手挥舞，超神器恶魔号角继续缩小，蔓延出一条黑暗的锁链，变成一条精致的号角项链，佩戴在恶魔公主洁白如玉的脖颈之上。

　　项链？

　　它是项链吗？它是玩具吗？它可是超神器啊。

　　秦天正在疑惑，系统再次传来提示：“叮咚，德国战区通告，叮咚，德国战区通告，叮咚，德国战区通告。”


第232章 琪琪的恶魔礼物

　　又是德国战区的通告。

　　“叮咚，德国战区的玩家们请注意，中国战区玩家孤风，获得了德国战区的超神器恶魔号角。”

　　“孤风非法强行闯入德国战区，作为惩罚，一旦被杀死在德国战区之内，超神器恶魔号角必定爆出。德国战区的玩家们请努力，寻找中国战区孤风并且斩杀孤风，爆回德国战区的超神器恶魔号角。”

　　靠！

　　完了，成德国战区的公敌了。

　　妈的，系统还真奸诈。

　　不过《远古》和系统就是这样，鼓励战斗，鼓励屠杀，鼓励战争。秦天摇摇头不去理会，查看超神器恶魔号角的属性。已经被恶魔公主当做项链，佩戴在脖子上的恶魔号角。

　　恶魔号角：三级超神器，等级：无，职业：无，限制：恶魔或者黑暗的元素才能使用。上古远古时代，恶魔巨龙、恶魔巨狼、恶魔巨蛟、恶魔巨鬼、恶魔巨人等等几只魔兽大战，最终同归于尽恶魔角汇聚在一起，经过上万年的孕育，形成了魔界独一无二的超神器恶魔号角。

　　效果：可以当做装饰项链佩戴，使用时自动恢复成恶魔号角，可以发出恶魔号角的三大技能。

　　技能一：恶魔召唤术：吹动恶魔号角发出呜呜呜的召唤声音，召唤魔界的恶魔怪物帮忙战斗和攻击。

　　技能二：恶魔威慑术：吹动恶魔号角发出嗡嗡嗡的威慑声音，对魔界的恶魔怪物有一定威慑能力，让恶魔怪物的战斗力防御力下降，甚至可以威慑支配恶魔怪物。

　　技能三：恶魔聚魔术：仰天洒出恶魔号角，仿佛黑暗的漩涡急速旋转，可以凝聚各种黑暗系列的元素。

　　状态：恶魔号角的威力视使用者的能力而定，使用者的等级越高，恶魔或者黑暗元素越高，召唤的怪物越强，威慑力越强，凝聚的黑暗元素也越强。

　　果然是超神器。

　　自己多心了，秦天放下心来。

　　突然，恶魔公主抚摸着恶魔号角的项链：“这是爸爸妈妈送个琪琪的礼物。”

　　“爸爸妈妈他们却被巴尔杀死了。”

　　恶魔公主不但拥有智慧和性格，竟然拥有恶魔君主和恶魔妖后的记忆，甚至知道魔界的许多事情。

　　“主人你好。”拍打着恶魔的翅膀：“我是恶魔公主琪琪。”

　　慢慢从伤心中恢复：“主人，你是？”

　　“哦，骑士孤风？”没想恶魔公主如此拥有智慧。

　　琪琪可爱调皮一笑，带着恶魔特有的狡猾，甚至一丝丝奸诈：“你是琪琪的主人，琪琪叫你风哥哥。”

　　风哥哥？

　　这么亲密？

　　天生的本能，让秦天有不好的感觉。

　　果然，琪琪摇晃着可爱的脑袋：“风哥哥，你是琪琪的主人，要帮助琪琪成长，帮助琪琪斩杀魔界的第一魔王巴尔，为爸爸和妈妈他们报仇。”

　　帮她报仇？

　　秦天突然感觉：被恶魔公主雅琪给算计了。

　　好在斩杀地狱七魔王爆出神器魔器，是秦天追求和目标之一，只能点点头。

　　“叮咚，骑士孤风，你接受契约宠物恶魔公主的任务——斩杀第一魔王巴尔，恶魔公主琪琪与你的友好度+5。”

　　这样也行？

　　秦天差点崩溃，不过提高友好度是好事情。回头查看四周，女妖行宫被爆炸成一片废墟，地狱炎风穴变成了普普通通的洞穴，四周已经没有东西。

　　“呼！”

　　秦天抬头仰望封印：“德国战区的德国佬，是不是正在等我？”

　　“希望能够精彩。”

　　暗中琢磨接下来的行动，构想如何在德国战区翻天覆地，让瞧不起中国人的德国佬们尝尝中国人的厉害。

　　“风哥哥。”恶魔公主突然打断秦天。

　　拉着秦天的胳膊，指着天空中朦朦胧胧，遮挡封印着峡谷的斗篷：“爸爸和妈妈留给琪琪的宝物，超魔器地狱之斗篷。”

　　“风哥哥，我们去收取。”

　　拍打着恶魔翅膀，拉着秦天向着空中飞去。

　　哦？

　　琪琪能收取？彻底超出秦天的意料。

　　超魔器地狱之斗篷越来越近，闪烁着地狱的火光，遮挡封印着整片峡谷。

　　恶魔公主黑暗闪烁，残留的记忆让她轻轻吟唱：“伟大的远古恶魔，借助你黑暗的力量，以恶魔君主和恶魔公主的名义，开启——”

　　“地狱之斗篷。”

　　天空的封印颤抖，遮天的地狱斗篷颤抖。

　　突然，地狱斗篷涡涡涡的旋转起来，一圈圈缩小、一圈圈向着恶魔公主琪琪飞舞过来。外面的天空一片片显露出来，被封印的女妖行宫也一片片显露出去。显露的峡谷和各个山口，满是上帝号角帮派的精英手下。

　　……

　　“大哥，封印，封印开启了。”

　　空中的恶魔王呐喊：“孤风不但收取了恶魔公主和恶魔号角，还要收取封印女妖行宫的地狱之斗篷。”

　　大教皇更郁闷：“都是因为你，我们的损失大了。”

　　这一切原本都是他们的。

　　看着不断缩小，向着中心汇聚而去的遮天斗篷：“孤风在峡谷中央的空中。”

　　大教皇立刻发出命令：“五大飞行战队，光明战队，恶魔战队，全力冲击中国战区的孤风。”

　　“其余战队，死守各个山口和路口，不要让他逃了。”

　　一边发出命令，一边拍打着上帝的光明翅膀，带着恶魔的黑暗翅膀的恶魔王，以最快的速度向着秦天冲来。

　　上帝法师的光明元素一层层闪烁，大教皇心中狂暴：孤风，本上帝法师绝不会让你逃跑。要用上帝的光明，净化你中国特色的九幽鬼魂和黑暗，让你们垃圾的中国人，看看我们西方上帝的实力。

　　上帝，我就是上帝。

　　大教皇无法按捺心中的狂暴和骄傲。

　　……

　　遮天的地狱斗篷不断旋转，不断缩小，打开了封印的女妖峡谷，最终一声颤抖和闪烁。

　　“轰！”

　　地狱斗篷恢复正常大小，握在恶魔公主琪琪的手中。琪琪双手一扬，地狱斗篷空中飘洒，华丽的装备在了后背上。

　　“风哥哥，琪琪漂亮不？”

　　琪琪骄傲的转动身影，恶魔号角挂在洁白如玉的脖子上，美丽可爱，地狱之斗篷飘洒在身后，闪烁着地狱独有的黑暗火光。窈窕凹凸的魔鬼身材，越发美丽动人调皮诱惑。

　　秦天无法控制的点点头：漂亮。

　　更加惊叹：佩戴着超神器恶魔号角的项链，装备着超魔器地狱之斗篷，超强的恶魔公主琪琪。

　　“叮咚，德国战区通告，德国战区通告，德国战区通告。”

　　继续传来通告：“德国战区的玩家们请注意，中国战区玩家孤风，获得了德国战区的超魔器地狱之斗篷。”

　　“孤风非法强行闯入德国战区，作为惩罚，一旦被杀死在德国战区之内，超魔器地狱之斗篷必定爆出。德国战区的玩家们请努力，寻找中国战区孤风并且斩杀孤风，爆回德国战区的超魔器地狱之斗篷。”

　　“风哥哥，你可别被杀死啊。”

　　恶魔公主琪琪摇摇头：“它们是爸爸妈妈留下的宝物，一旦丢失，琪琪永远不理你。”


第233章 召唤地狱恶魔

　　汗！

　　又是惩罚。

　　强行出国的玩家，死不起，伤不起，不能死啊。

　　有木有！！！

　　秦天更加没有想到，恶魔公主琪琪如此智慧和可爱。只能摇摇头：“为了不死，只能让其他玩家牺牲了。”

　　查看获得的地狱斗篷。

　　地狱斗篷：一级超魔器，职业：无，等级：无，限制：地狱和黑暗元素。一万五千年前，恶魔君主使用地狱深处的蚕丝、黑暗、蛛网和各种金属，在地狱的火光中炼制了上千年的斗篷。

　　防御：800，闪避：800，移动速度+5，攻击速度+2。

　　技能：地狱之火花：舞动地狱之斗篷，飞散出一片地狱火焰，轻松击退敌人。

　　地狱斗篷防御：超级技能，舞动地狱斗篷形成一片地狱幕布，可以防御敌人连绵的一阵攻击。

　　地狱斗篷封印：超级技能，甩出地狱之斗篷形成一个封印，具有隐藏、保护、躲避等等功效。恶魔妖后正是使用此技能，封印遮挡了她的女妖行宫。

　　被两个超级技能吸引，秦天恨不得试试。

　　“嗡！”

　　地狱斗篷收起的瞬间，女妖行宫的峡谷暴露在女妖山涧中。

　　秦天和飞行宠物们，大鹏金翅雕，星月小仙女，天魔亡灵鹰，进化出翅膀的土魔僵尸王，肩头的贪婪妖貂，还有刚刚获得的，带着恶魔号角、披着地狱之斗篷的恶魔公主，一起暴露在了女妖山涧中。瞬间被大教皇、恶魔王和他们的上帝号角的精英队伍发现。

　　“中国战区的孤风出现了。”

　　“围杀他，不能让他跑了。”

　　“他身旁的公主，我们德国战区的恶魔公主。”

　　“孤风，我们德国战区与你誓不罢休。”

　　“大家冲啊，爆掉他。”

　　上帝号角的七个飞行战队，每个战队大约一千多人，全力向着秦天冲来。其它没有飞行能力的玩家，只能站在山口和路口呐喊。一旦秦天降落下来，必定全力围攻斩杀。

　　第一飞行战队，骑乘飞翔的巨鹰。

　　第二飞行战队，骑乘飞翔的飞豹。

　　第三飞行战队，骑乘飞翔的巨狼。

　　第四飞行战队，骑乘飞翔的火狮。

　　第五飞行战队，各种飞行坐骑混编的战队。

　　第六飞行战队，骑乘天马的光明战队，上帝法师直属的精英战队。

　　第七飞行战队，骑乘恶魔大鸟的恶魔战队，恶魔王直属的精英战队。

　　七大飞行战队总共九千多人，上帝号角帮派所有拥有飞行坐骑的玩家。为了围杀秦天，为了报仇雪恨，大教皇和恶魔王带出了他们的所有精英，包括很少出动的光明战队和恶魔战队。

　　第一战队，第三战队和第四战队，因为在空中寻找突破封印的缺口，距离突然出现的秦天和宠物们最近。

　　“孤风，哪里逃。”

　　第一战队，第三战队，第四战队的头领呐喊。

　　“第一战队，巨鹰冲击，掀起巨鹰风暴。”

　　“第三战队，巨狼冲击，使用最强的撞击。”

　　“第四战队，火狮冲击，使用火焰冲锋。”

　　为了围攻秦天，为了报仇雪恨，为了爆出德国战区的恶魔号角和地狱之斗篷，飞行战队全拼了。

　　“第二战队，第五战队，光明战队和恶魔战队，空中360度把他围起来，不要给他逃走的机会。”

　　大教皇和恶魔王拍打着他们的翅膀，带领着光明战队和恶魔战队，更是全力向着秦天冲来。

　　“呼啦啦。”

　　秦天和飞行宠物们被包围，周围全是敌人。

　　操！

　　这么多飞行玩家？

　　秦天有点发愣。尽管已经知道大教皇和恶魔王搜寻他，可四周满是密密麻麻的德国佬，空中七个飞行战队九千多名玩家，远远超出了秦天的预料。不愧是德国战区的第一帮派上帝号角，果然牛逼。

　　秦天现在的实力，硬拼可以干掉三四百人，游斗可以干掉一千多人，然而面对九千多人，被九千多人围攻。来不及出手，就会被九千多人的一轮攻击秒杀。人数众多的战争中，单人秦天毫无优势和胜算。

　　完了，被大教皇他们暗算了。

　　靠！

　　总不能狼狈逃跑吧？

　　秦天正打算如何战斗，身旁的恶魔公主琪琪调皮一笑：“风哥哥，你被围攻了。”

　　“琪琪最喜欢大战了。”

　　“琪琪帮助你。”

　　恶魔的翅膀拍打，恶魔的黑暗散发，窈窕美丽的琪琪散发出黑暗火焰和风暴，形成层层绽放的地狱黑炎花。

　　“恶魔号角。”

　　恶魔公主琪琪呐喊一声，脖子上的超神器恶魔号角黑暗闪烁，恢复大小出现在琪琪的手中。

　　“风哥哥，琪琪使用恶魔号角帮助你。”

　　空中的琪琪，绽放着层层的地狱黑炎花，地狱斗篷空中飘洒，恶魔的黑暗和黑炎花洋洋洒洒。

　　仰天吹动恶魔号角。

　　“呜呜呜。”

　　“呜呜呜。”

　　“呜呜呜。”

　　召唤的声音，山谷中颤抖，女妖山涧颤抖。

　　“不好，是超神器恶魔号角。”不愧是大教皇：“他正在发动超神器恶魔号角的召唤能力。”

　　“快冲。”大教皇大喊。

　　可惜还是迟了，恶魔号角的雄壮声音，传遍了恶魔女妖山涧，形成了召唤的黑暗大阵。

　　“超神器——技能之恶魔召唤术。”

　　“轰轰轰。”

　　恶魔的黑暗闪烁，恶魔的大阵开启，恶魔的空间大门打开。

　　一阵阵怒吼，一阵阵狂暴，恶魔女妖山涧的石像女鬼们被恶魔号角召唤。一阵阵石翼的翅膀拍打，一千五百多名石像女鬼出现在恶魔公主琪琪的身下，也出现在秦天的身下，出现在了女妖山涧的空中。

　　秦天睁大了眼睛。

　　黑暗石像女鬼，恶魔女妖山涧三十级的怪物，一千五百多只。

　　变态，变态的恶魔公主琪琪。

　　也只有魔族的公主恶魔公主，天生的黑暗和恶魔，加上吸收的地狱黑炎花，才能低级就启动恶魔号角，召唤出如此众多而且三十级的石像女鬼。给秦天使用，最多只能召唤二十多级的恶魔怪物。

　　恶魔公主搭配恶魔号角，天生的绝配。

　　琪琪显然是好战分子：“风哥哥，大战啦。”

　　一声大喊，发出命令：“冲，杀死敌人。”

　　一千五百只黑暗石像女鬼，拍打着黑暗的土系翅膀，发出黑暗的土系魔法，施展着黑暗的土系石化，向着第一战队、第三战队、第四战队，还有其它的总共七个飞行战队的九千多人冲去。

　　“轰轰轰。”空中，战斗展开。

　　不，不是战斗，而是战争，空中的一场战争。


第234章 大教皇之战（上）

　　空中一场战争。

　　召唤出战斗的黑暗石像女鬼，恶魔公主琪琪突然摇摇晃晃，差点从空中坠落下去。

　　秦天急忙搀扶：“琪琪。”

　　“琪琪魔力消耗太多，要休息。”扶着秦天的右手，签订的恶魔契约闪烁，恶魔公主回到了秦天的身体中。

　　恶魔公主琪琪一级，却召唤出一千五百多只三十级的黑暗石像女鬼，几乎消耗了所有魔力和体力，必须回到秦天的身体内休息。恶魔号角也陷入冷却状态，需要很长时间才能恢复。

　　“大教皇，我必杀你。”

　　秦天一声怒吼，跟着石像女鬼们冲了上去。

　　石像女鬼一千五百多只，大教皇的七个飞行战队九千多人。飞行战队人数占据优势，然而石像女鬼都是三十级的怪物，又擅长远程的土系魔法和石化技能，正好与大教皇的飞行战队旗鼓相当。

　　秦天趁机，冲入了上帝号角的飞行战队中。

　　鬼魂的剑芒闪烁，一身绿色的大鹏骑士套装，仿佛地狱冲出来的战斗骑士，所到之处纷纷都是秒杀和死亡。

　　愤怒，愤怒，秦天愤怒。

　　踏着秒杀的尸体和掉落的装备，直指上帝法师大教皇，向着大教皇冲去。

　　大教皇也怒对秦天。拍打着光明双翼，手握光明法杖，带领着他的光明战队，还有七个飞行战队的队长和副队长，几乎全身黄金和暗金装备的高手，一起向着秦天冲了上来。

　　誓杀秦天。

　　杀掉中国战区的孤风，才能一解他的心头只恨，才能爆回德国战区的超神器恶魔号角，还有超魔器地狱斗篷。

　　宁愿七个飞行战队全部战死，也要斩杀秦天。

　　光明翅膀拍打，一声怒吼：“上帝之神圣光芒。”

　　一片片神圣的光芒闪烁，黑暗石像女鬼纷纷避让，不但让大教皇加速飞奔，也让光明战队加速向着秦天冲来。

　　大教皇还真狂暴啊。

　　“恶魔王呢？”

　　秦天突然一愣：“站在大教皇身旁的恶魔王呢？”

　　“还有，恶魔王的恶魔战队中，好几十个刺客和杀手呢。”

　　“不好！”

　　“恶魔王又隐身偷袭了。”

　　大鹏金翅殿被你偷袭了一次，今天还想偷袭老子吗？

　　“小雕！”

　　秦天大喊一声，超神兽大鹏金翅雕心有灵犀仰天长鸣，带有光明元素的金色火焰沸腾燃烧。

　　“大鹏之金焰火海。”

　　卷翅仰天洒出绝招的金色火焰，在空中向着四面八方熊熊燃烧而去。一声声死亡的惨叫，一群隐身的刺客和杀手被无差别的金色火焰焚烧出来。几个防御不高的刺客直接被秒杀，领头的杀手正是恶魔王。

　　“孤风，今天休想逃走。”

　　恶魔王愤怒如火，轰的一声大恶魔巴尔附体。

　　不顾隐身技能已被秦天攻破，恶狠狠的刺杀上来。现在的秦天，如同恶魔王一样拥有了飞行翅膀，还是从恶魔王的恶魔翅膀上，吞噬进化而来的九幽鬼魂翼。空中优雅轻松的一个避让，躲过恶魔王愤怒的一击。

　　闪避在恶魔王的身后。

　　“想报仇，有了神器再来。”

　　“铁匠之骑士重击。”

　　虽然是最普通的技能，新手村就领悟的技能，可附带着东山的金刚神力，星辰的绵绵神力。

　　“砰！”穿透了恶魔王的杀手身体。

　　“恶魔小裂术。”被动技能触发，轰的一声撕裂，鲜血滚滚。

　　“流星爆炸术。”被动技能触发，轰的一声流星爆炸，伤口瞬间扩大。

　　“哼哼。”

　　“死吧！”

　　双手用力，鬼面蝙蝠剑横斩一击。

　　“咚！”杀手的身体被一分为二，斩杀在秦天的脚下。

　　“叮咚。”手中紫色的鬼角匕首，这次华丽的爆了出来。

　　鬼角匕首：三级紫色，等级：25级，职业：刺客。一只黑暗魔鬼的鬼角，锻造而成的锋利匕首。

　　攻击：160，暴击：8％，弱点攻击：2％，攻击速度+2，暗杀成功率+2。

　　技能：刺客暗杀术：被动技能，在暗杀的时候，有几率爆发更大的攻击伤害。

　　呵呵，可以拿去卖钱。

　　直接仍入背包中，身后突然光明魔法闪烁，上帝法师大教皇和他的光明战队冲了上来。

　　“孤风，哪里逃。”

　　大教皇怒吼：“上帝之惩罚光明球。”

　　手中的光明法杖挥舞，五六个充斥着雷电的光明球绵绵击打而来，秦天急忙返身扬起盾牌遮挡。

　　“咚咚咚。”

　　连续的击打，秦天忍不住后退了一步。手腕轻轻颤抖，手腕竟然有些发麻。

　　强大的大教皇。

　　获得东山神力和星辰之力之后，秦天还是第一次被人击退，还是第一次被撞击的手腕发麻。

　　“哈哈哈！”

　　秦天不得不大笑：“大教皇，值得一战。”

　　九幽的黑暗和鬼魂爆发，秦天的鬼面蝙蝠剑托在后面，形成一圈圈深渊的黑暗之力，散发出九幽深渊的鬼幽大帝的图案。

　　正要发出强力攻击。

　　大教皇身后的光明战队，明明距离秦天还有三十多米，可突然排成一个上古的光明阵法，踩着一圈圈上古的光明元素。

　　“战队阵法——”

　　手中的武器，全部散发出远程的光明元素：“光明驱魔阵。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　光明的魔法远程而来，笼罩了秦天、笼罩了秦天四周十多米的范围，形成一片光明的领域和魔法光罩。秦天身旁的几个石像女鬼，突然被驱散了黑暗土系元素，失去了攻击。

　　“呼。”秦天的深渊黑暗和九幽鬼魂，也被光明驱魔阵的光明驱散。

　　“叮咚，骑士孤风，你被光明战队的光明驱魔阵笼罩，黑暗和鬼魂元素暂时失去效果，无法发出黑暗鬼魂的攻击和防御。”

　　光明战队的最强技能——光明驱魔阵。

　　专门驱散和压制黑暗元素，平时隐秘很少使用。

　　为了对付秦天，为了亲手除掉秦天，大教皇第一次毫无遮挡的使用。光明驱魔阵，正好压制秦天的黑暗和亡灵元素。

　　“孤风，看你如何嚣张。”

　　大教皇骄傲狂怒，向着秦天冲来：“受死吧。”

　　秦天冷冷一笑：“哼！”

　　既然找死，老子成全你。

　　黑暗和鬼魂虽然被压制，可是轰的一声火焰沸腾，虽然没有施展上古的九天红莲火，却燃烧出了远古苍穹的流星火焰。


第235章 大教皇之战（下）

　　亡灵黑暗被驱散压制，秦天却有流星火焰。

　　“流星火焰。”

　　远古苍穹的流星火焰燃烧，手中的鬼面蝙蝠剑沸腾闪烁，划破天空中的光明和云彩，向着大教皇猛杀而去。

　　大教皇脸色一变：“果然藏有一手。”

　　“光明魔法天雷。”

　　“轰轰轰。”

　　光明的天雷从天而降，大教皇立刻反击，不过秦天长剑一挥，流星火焰爆发。远古的苍穹流星和剑芒，在东山神力的金刚中一片凌厉爆炸，粉碎了大教皇的天雷，而且越过了大教皇。

　　“流星火焰冲！”

　　“轰轰轰。”

　　流星火焰再次沸腾燃烧，越过了大教皇向着光明战队冲去。

　　“不好！”

　　大教皇终于恍然大悟：“小心，他的目标是光明战队。”

　　哼哼。

　　正是光明战队。

　　晚了！

　　“领域技能——”

　　在燃烧的流星火焰中，秦天再次怒吼：“流星之毁灭领悟。”

　　天空颤抖，苍穹怒吼，流星爆发。

　　一颗颗巨大的远古流星，突破远古苍穹，突破遥远的天空，突破天空中的彩虹和光芒。在上千人的大战天空中坠落，跟着冲入光明战队的秦天，引发一场震天动地的流星坠落和火焰。

　　峡谷的天空中，如同流星撞击地球，一片爆炸燃烧的流星。

　　秒杀，秒杀，秒杀，秒杀。

　　统统都是秒杀，流星坠落的秒杀，流星领域的秒杀。光明战队、光明战队的天马，跟着大教皇的几个队长和副队长，恶魔王残留的恶魔战队，纷纷秒杀在峡谷的天空中，秒杀在秦天的坠落流星中。

　　峡谷的天空，灿烂哀嚎，不断叮咚叮咚的掉落出装备。

　　终于，痛痛快快的施展了一次技能，释放了一次屠杀的技能。

　　峡谷天空中的秦天，拍打着九幽鬼魂的翅膀，潇洒、张扬、威风、厚重，又鹤立鸡群熊熊燃烧。

　　光明战队被秒杀，光明战队的光明驱魔阵也跟着消散。

　　九幽的黑暗鬼魂回复，拍打着九幽鬼魂的翅膀，秦天再次怒吼：“喝！”

　　深渊的黑暗，九幽的鬼魂，重新在身后爆发，在身后浮现出九幽深渊的鬼幽大帝的图案。

　　“腾腾腾。”

　　秦天凌空冲刺：“大教皇，纳命来。”

　　“轰！”

　　一个亡灵的剑芒，凌空斩杀过去。

　　“不！”

　　“我不甘心。”

　　“中国的垃圾，本大教皇没有那么好对付。”

　　大教皇表情狰狞：“让你尝尝，上帝法师的上帝威力。”

　　一声怒吼，天空的光明元素累积，天空中的云朵浮动：“上帝之神力附体。”

　　大教皇的身后，浮现出西方神界，一身白色长袍、圣洁光明的上帝之神耶和华的伟大图案。

　　《远古》的德国战区、意大利战区、法国战区、英国战区、澳洲战区等等西方战区，使用西方的恶魔天使、北欧神话、罗马神话和希腊神话为本源，生成一个魔幻的世界。与中国战区的三大创世天神一样，主要有以下三个主神。

　　第一位：上帝之神耶和华，拥有上帝的神圣之力，拥有无边无际的光明和上帝之力，拥有强大的天使战队和忠心不二的十二使徒。

　　第二位：诸神之王奥丁，骑乘着八角天马，拥有奥丁火焰和奥丁暴风雨的战斗之神，主要统领精灵族，矮人族，巨人族等等。

　　第三位：众神之神宙斯，实力最强大的天神。拥有天下最强、可以秒杀一切的秩序天雷。手下有太阳之神阿波罗，海神波塞冬，战争之神雅典娜等等。如果不是冥王哈迪斯、泰坦的大地女神盖亚和死亡女神潘多拉的牵制，恐怕早已经统一了整个西方神界。

　　上帝法师大教皇，正是继承了上帝之神耶和华的神力。

　　“上帝之魔法连击术。”

　　大教皇一声怒吼，身后的上帝之神连连呐喊，光明的魔法和上帝的神力，源源不断向着秦天攻击过来。

　　-150，-180，-220，-190。

　　秦天第一次，受到连续而且巨大的伤害。

　　一拼大红急忙下肚。

　　靠！

　　敢跟老子拼连击。

　　“喝！”

　　秦天怒吼一声，身上的绿色套装光芒闪烁，形成大鹏鸟的张狂图案：“大鹏之翼鸟召唤术。”

　　一群同等级的大鹏翼鸟出现，向着大教皇冲去，扰乱了大教皇的攻击和步伐。

　　“大鹏之双翼敏捷术。”

　　套装的三个技能再次施展，一只大鹏鸟附体，秦天的闪避、命中、移动速度、攻击速度等等增加，跟着怒吼一声：“大鹏之天空俯冲击。”

　　汇聚了天空的元素，汇聚了天空的力量，映衬出天空大鹏翼鸟。

　　一个冲击，成功冲到了大教皇的身前。

　　近战的骑士，冲到了魔法师的身前。

　　呵呵，结果可想而知。

　　“杀！”

　　鬼面蝙蝠剑黑暗闪烁，附加了鬼幽大帝的亡灵元素，附加了九幽深渊的黑暗之力，附加了东山力士的金刚神力。

　　“大鹏十二怒斩术。”

　　一招招的连击，一招招的黑暗剑芒，一招招的大鹏招式绵绵不断，接连不断的展开了秦天轻车熟路熟练无比的连击技能。

　　“噗，噗，噗。”即便是大教皇，即便是上帝附身，依旧无法阻挡秦天的攻击。

　　-250，-260，-320，-280。

　　连续的伤害连续的攻击，撕开了上帝法师大教皇的上帝附身，连续的击打让大教皇连连后退，毫无还手之力。

　　“老大，快救老大。”

　　“靠，跟孤风拼了。”

　　周围残留的一些德国佬，愤怒的红了眼睛，不顾一切的想着秦天扑来，想要解救他们的老大大教皇。

　　大鹏十二怒斩术，秦天却已经得心应手。

　　“收！”

　　正施展的连击技能突然收手，九幽鬼魂和深渊黑暗凝聚成漆黑沉重的石剑，眼看周围的德国佬已经冲来。

　　大手向着空中一举。

　　“九幽之死亡墓碑剑。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　九幽的死亡石剑从天而降，一片死亡、黑暗、鬼魂、捆绑、撕裂、鲜血，扑来的德国佬、想要解救大教皇的德国佬们，纷纷秒杀在死亡的石剑之中。

　　“他？”

　　上帝法师大教皇终于领教了。

　　什么是骑士，什么是近战，什么是疯狂，什么是实力，什么是差别，什么是攻击，什么是死亡。

　　“不好！”

　　破天荒的第一次，张开翅膀想要逃跑，想要逃出恐怖骑士的死亡大剑。可惜，两只死亡石剑穿胸而过。

　　“噗噗。”

　　穿杀了上帝法师大教皇。


第236章 德国三大帮派

　　“噗噗噗。”

　　墓碑石剑穿杀了上帝法师大教皇。

　　空中秦天的墓碑石剑中，一片华丽丽的秒杀死亡。物品叮咚叮咚的连续爆出，然而被杀死的上帝法师大教皇。

　　“呼呼呼。”光明的祝福光芒散发。

　　“上帝之死亡掉落祝福。”

　　上帝法师的被动技能触发，避免了高等级极品装备的掉落。叮咚一声，只掉落出一颗蓝色的法师戒指。

　　法师光明铜戒：五级蓝色，等级：20级，职业：法师。带有光明元素的铜质戒指。

　　靠！

　　垃圾了。

　　可恶的上帝法师，大教皇，别让老子下次遇到你。

　　秦天郁闷的摇摇头，回头查看四周，一千五百多只三十级的黑暗石像女鬼，与九千多名的飞行战队旗鼓相当，一场壮丽的同归于尽的死亡。秦天的宠物超神兽大鹏金翅雕的金色火焰，星月小仙女的星月魔法，天魔亡灵鹰的黑暗剑芒，土魔僵尸王的黑暗土系魔法，一场疯狂的战斗成长。

　　随着系统的更新，只要非恶意攻击杀人，在系统允许的可以杀人的地图，系统鼓励玩家争斗的任务，系统鼓励的战斗战争中，还有秦天这类合法的、但却非法闯入其它战区的战斗中。

　　玩家，通过杀人可以获得经验。

　　大教皇的上帝号角的飞行战队不断死亡，秦天和宠物们的经验嗖嗖上升。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物大鹏金翅雕等级上升，现在21级，攻击增加160，防御增加160，生命增加160，魔法增加160。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物大鹏金翅雕等级上升，现在22级，攻击增加160，防御增加160，生命增加160，魔法增加160。”

　　等级最低的大鹏金翅雕连续升级，24级的星月小仙女也等级突破。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物星月小仙女的等级上升，现在25级，攻击增加100，防御增加100，生命增加100，魔法增加100。”

　　肩头的星月小仙女，突然光芒闪烁。

　　天空突变，晴朗的天空中，洁白的云朵上空，浮现出绵绵的星辰、月光和星月的光芒的图案。天空中，德国玩家注视的天空中，纷纷向着星月小仙女汇聚而来。星月小仙女身穿中国特色的仙术长袍，拍打着星辰月光的幽蓝色翅膀，美丽翩翩优雅文静，散发着仙女一般的美丽。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物星月小仙女升到25级，星月元素+3，好感度+1，领悟技能——三级星星魔法技能，三级月光魔法技能，领悟绝招技能——星月光影分身术。”

　　三级星星魔法技能：三级的各种星星魔法技能，战斗中自动施展。

　　三级月光魔法技能：三级的各种月光魔法技能，战斗中自动施展。

　　星月光影分身术：主动辅助绝招技能。施展出星月光影的光芒，幻化出五到十个无法分辨真假的分身，既可以发动全体的连续攻击，也可以借用分身向着四面八方逃跑。

　　附加效果：既可以自己施展，也可以为主人和队友施展。

　　“呵呵，呵呵。”

　　“还是杀人升级快。”

　　秦天兴奋：“杀！”

　　拍打着九幽鬼魂翼，带着宠物们一阵冲杀斩击，恶魔公主召唤的石像女鬼差不多死完的时候，大教皇引以为豪的七大飞行战队九千名手下，包括最强的光明战队和恶魔战队，全部惨死在秦天、宠物们和石像女鬼的攻击中。

　　女妖行宫晴朗的天空中，一片死亡的尸体，一片掉落的装备。只剩下秦天和宠物们，还有十多只黑暗石像女鬼飞行在空中。

　　“孤，孤风……”

　　剩余的一万多人，没有飞行能力的一万多上帝号角的手下，站在峡谷路口仰望着秦天：“他，他变态。”

　　如同看到无法战胜的恶魔，如同看到改变天地的神灵。

　　“孤风，我们上帝号角跟你誓不两立，不死不休。”

　　彻底的愤怒大喊，可只能眼巴巴看着秦天骄傲的飞行在空中，踩着众多的尸体和掉落的装备。

　　不死不休？

　　秦天鄙视：有本事，来空中大战。

　　一个鄙视的拇指，骄傲张狂的带领着宠物们，踩着满地的尸体，捡取着掉落的各种装备。

　　哼，跟老子冲。

　　当然，此时的秦天也不敢冲下去。一万多玩家汇聚在山路和山口中，没有恶魔公主琪琪召唤的一千五百只石像女鬼，冲下去的秦天只会在瞬间，被一万多名玩家轻松的秒杀。

　　一万名上帝号角的手下。

　　多少经验，多少装备，多少战斗啊。

　　尽管心动不已，却不得不按捺心中的疯狂：现在的能力，只能对付一千多万。万人斩，等级和实力都不够。

　　网游《远古》模拟现实，模拟现实中的真实感觉。

　　一番战斗，在黑暗石像女鬼的帮助下，斩杀了飞行战队的九千人，也华丽的斩杀了恶魔王和大教皇。可连续的攻击，连续的绝招和冲击攻击，也让秦天身体疲惫战斗力下降。

　　身后的九幽鬼魂翼，也因为亡灵鬼魂的消耗而逐渐消散。

　　大战之后，必须休息。

　　非法闯入德国战区无法交易，大红和大蓝又很重要，秦天只能挑选的捡起二十多件极品的暗金装备。突然，西方的天空人影闪烁，飞来五千多人的队伍。南方的天空骄傲狂暴，飞来六千多人的队伍。北方的天空战气凌厉，飞来四千多人的队伍。

　　全部，向着秦天和宠物们冲来。

　　“我们德国战区的其它帮派冲来了。”

　　没有飞行能力的上帝号角的成员激动，摒除了帮派之间的战斗和矛盾，激动的呐喊：“快，快，快点冲来，围杀孤风，不要让他跑了。”

　　逐渐看清楚了飞来的三个队伍：“德国战区第三名的帮派——德意志帮。”

　　“德国战区第五名的帮派——神战之帮。”

　　“德国战区第六名的帮派——日耳曼帮。”

　　南方六千多人正是德意志帮，领头的帮派老大——黑暗武士德意志。

　　西方五千多人正是神战之帮，领头的帮派老大——德国战将德战王。

　　北方四千多人正是日耳曼帮，领头的帮派老大——日耳曼标枪手日耳曼王。

　　大教皇和他的上帝号角，最早在恶魔女妖山涧活动的时候，这几个帮派就跟踪追查。传来世界和德国战区的提示，中国战区的孤风穿越到德国战区恶魔女妖山涧，三个帮派还有更多的帮派立刻追来。

　　不断传来提示，孤风夺取了德国战区的恶魔公主，超神器恶魔号角，超魔器地狱斗篷。德国战区的帮派愤怒，带领精英手下纷纷向着恶魔女妖山涧奔来，寻找中国战区的孤风。正好这个时候，三个帮派冲来了，正是秦天战败了上帝号角飞行战队的时候。

　　德意志帮，神战之帮和日耳曼帮，德国战区的三大帮派从三个方向冲来。

　　誓杀秦天，夺回他们德国战区的宝物，洗刷德国战区的屈辱。


第237章 纳粹骑士希特王

　　德国战区的三大帮派，三个方向向着秦天杀来。

　　一群群零散的佣兵团，零散的队伍，零散但却实力不错的单独玩家，也从四面八方飞奔而来，向着秦天杀来。

　　是啊！

　　系统传来通告。中国战区孤风闯入德国战区恶魔女妖山涧，孤风获得德国战区宠物恶魔公主，孤风获得德国战区超神器恶魔号角，孤风获得德国战区超魔器地狱斗篷。德国战区的帮派、佣兵团、队伍和高手，纷纷向着恶魔女妖山涧赶来，纷纷前来追杀秦天。

　　德意志帮，神战之帮和日耳曼帮，德国三大帮派一万五千人。

　　斩杀上帝号角九千多人的飞行战队，全靠恶魔公主琪琪召唤的一千五百多，三十级的黑暗石像女鬼。现在没有了帮手，与大教皇恶魔王一战，秦天的许多绝招技能冷却。亡灵元素和体力消耗，身后的九幽鬼魂翼也逐渐消散，现在与他们大战，只能是自寻死路。

　　“撤退！”

　　撤退不是回国。

　　好不容易进入德国战区，刚刚走出女妖行宫的封印，还没闯荡德国战区，没搞出翻天覆地的战斗，秦天当然不会回国。一个返身飞行，落在庞大如象的大鹏金翅雕的后背上，骑乘上超神兽大鹏金翅雕。

　　燃烧着华丽神圣的金色火焰，空中一圈翱翔。

　　带着飞行宠物天魔亡灵鹰，土魔僵尸王，星月小仙女和贪婪妖貂，向着包围圈最薄弱的东北方向逃窜而去。毛主席曾经说过：敌进我退，敌退我进，敌疲我打，敌逃我追。

　　中国传统的经典战斗方式，秦天当然要充分使用。

　　大鹏金翅殿的金色火焰划破天空，向着东北方向撤退而去。德意志帮，神战之帮和日耳曼帮紧追不舍，一场华丽的空中飞行。东北方向尽管没有大帮派，可从四面八方赶来的佣兵团和队伍还是阻击不断。

　　五分钟后，遇到第一个阻击队伍。一个六十多人的佣兵团，领队是一个人高马大的德国战士。

　　“孤风在这里，骑士战士包围他，死死抗住他。”

　　德国战士大喊：“法师弓箭手全力攻击。”

　　“深渊冲击术！”秦天却抢先冲击。

　　-2100。

　　一个鲜黄的暴击秒掉战士。天魔亡灵鹰发出死亡的亡灵剑芒，土魔僵尸王发出黑暗的土系石化，星月小仙女一片三级的星星魔法攻击，坐骑大鹏金翅雕发出一片金色火焰。

　　佣兵团还没包围秦天，反被秦天冲入一阵秒杀。

　　十分钟后，遇到第二个阻击队伍。一个三十多人的佣兵团，全套黄金以上的极品装备，领头的是一个黑暗元素的骑士。

　　“巨人佣兵团，那是巨人佣兵团的第二战队——黑暗巨人战队。”

　　“他们的实力，听说大教皇也不敢随便招惹。”

　　“他们的老大巨人王——黄金之独眼巨人，听说继承了黄金独眼巨人的力量，是咱们德国战区的最高力量。”

　　纷纷兴奋：“杀，杀，围杀孤风。”

　　“他们全是黄金以上装备，足以抗衡中国战区的孤风。”

　　德国战区最高力量？

　　秦天听在耳中，心中好奇：不知道，能否与咱的东山神力抗衡。

　　可惜，最高力量的巨人王没在眼前的队伍中，队伍中的领导，巨人佣兵团的老二——黑暗巨人骑士黑暗大斧。

　　“孤风，休想逃走。”

　　黑暗大斧怒吼一声，散发着黑暗巨人的光芒，却知道秦天不好对付：“启动队伍技能。”

　　“是！”

　　三十多人齐声呐喊，形成古老的阵法，黑暗的魔法散发，澎湃出一个巨大的黑暗巨人图案。

　　“阵法召唤——黑暗之风暴巨人。”

　　“嗡！”

　　阵法的技能中，冲出一个黑暗的风暴巨人，借用风暴的飞行能力，凌空向着秦天冲来。

　　靠！

　　队伍技能，佣兵团技能，帮派技能。

　　果然强悍，远远超过了单人技能，不过秦天却不是普通的单独玩家。

　　“喝！”

　　东山的金刚神力爆发，星辰的绵绵力量爆发，附加了深渊的黑暗和古老铁匠的锻造力量。

　　“铁匠之盾牌猛撞术！”石像女鬼盾冲刺撞击。

　　“咚咚咚。”巨大的力量，撞得黑暗风暴巨人连续后退。

　　天空之中，魁梧的骑士撞得风暴巨人毫无还手之力。

　　“靠！”

　　“绚丽！”

　　即便是敌人的德国佬，也忍不住惊叹：“他的力量好变态，几乎可以与最强力量的巨人王一拼。”

　　可惜，巨人王不在对面，无法与秦天一决高低。

　　撞击着黑暗风暴巨人，秦天冲入黑暗巨人战队的人群中。

　　“鬼幽大帝……”

　　鬼幽大帝附体，深渊力量化为死亡剑芒：“死亡斩！”

　　死亡的剑芒加上宠物的攻击，飞快斩杀了黑暗巨人战队，捡起两件不错的暗金装备，继续向着东北方向逃窜。

　　越过第三个阻击，一群远程的弓箭法师，骑乘着风暴巨鸟。

　　越过第四个阻击，两个实力强横的单体玩家。

　　越过第五个阻击，一个一百多人的小型帮派，一阵屠杀后飞奔。

　　逐渐的，远离了女妖行宫和女妖山涧。

　　逐渐的，周围的玩家、队伍和帮派稀少。

　　逐渐的，凭借超神兽大鹏金翅雕的速度，甩脱了德意志帮，神战之帮和日耳曼帮的追击。

　　“呼！”

　　回头摇摇头：不是超神兽大鹏金翅雕，还真无法逃脱。

　　系统更新，游戏中的战斗模拟现实。连番的战斗，宠物们疲惫劳累，秦天也疲惫不堪战斗力消耗到最低。技能全部冷却，饥肠辘辘也需要补充食物。

　　“辛苦你们了。”

　　每个宠物奖励一块远古宝石，秦天带着宠物一个俯冲，降落在一片浓密的山林之中。休息了一个多小时，补充了体力和食物。头顶和周围人群闪烁，德国佬们追击了上来，不断有帮派的探子在山间和空中寻找秦天。

　　是啊！

　　身有死亡必定掉落的两件宝物，超神器恶魔号角和超魔器地狱斗篷，各大帮派当然要追杀爆掉秦天。

　　“找到了，在这里，孤风烹饪的篝火堆。”

　　一阵大喊和脚步，几个探子发现了秦天。

　　“快发信号弹。”

　　“呼，呼，呼。”

　　几个帮派的信号弹，仰天冲了上去，形成美丽的烟花。

　　“靠！”

　　“还真紧啊。”

　　秦天一个跨步冲了出去，斩掉可恶的德国探子，骑乘上大鹏金翅雕继续向着东北方向飞行。很快，北方追来一个五千多人的队伍，领头的一个骑士，全身一套华丽的紫色装备，骑乘着一只身体庞大的蜥蜴巨龙。

　　蜥蜴巨龙，西方的神龙。

　　秦天一愣：出现神龙坐骑了？

　　周围的一些德国探子大喊起来：“德国战区的第二帮派法西斯帮派，领头的是他们的老大——纳粹骑士希特王。”

　　“希特王，上帝法师大教皇的最大敌人，拥有大教皇一般的战斗力。”

　　“哇哇哇。”

　　“高手出现了，看他孤风如何逃脱。”


第238章 海神柏海山

　　“希特王，传说希特勒的后代子孙。”

　　“拥有希特勒的野心和手段，想要重塑法西斯的辉煌。”

　　“他的法西斯帮派，招纳了许多希特勒时代将领的子孙，也吸纳了许多好战狂暴的德国战区高手。”

　　德国战区的玩家们议论，本来对希特王很抵制和害怕，害怕这个野心勃勃、好战强大的希特王，传说他的战斗力比大教皇更恐怖。

　　可是现在，仿佛看到了希望。

　　“希特王，希特王，希特王。”

　　纷纷呐喊支持：“纳粹骑士希特王，爆掉中国战区的垃圾，爆掉孤风，爆回德国战区的超神器和超魔器。”

　　呼声铺天盖地，战意暴涨蔓延。

　　呵呵，呵呵，呵呵。

　　秦天冷笑：一场无法避免的战斗啊。

　　休息了一个多小时，疲劳和体力已经恢复，大部分的绝招技能也已经恢复。秦天骑乘大鹏金翅雕停在空中，闪烁着华丽的金色火焰和亡灵黑暗，想与纳粹骑士希特王交手一番。

　　希特王虽然带着五千多名手下，可秦天突然想要试试，通过游斗、引诱、吸引甚至一些卑鄙龌龊的手段。想试试他的战斗力，能不能，斩杀纳粹骑士和他带领的五千多名手下。

　　既是挑战，也是对自己的考验。

　　骑乘着大鹏金翅雕，秦天站在空中等待纳粹骑士希特王和他的手下的靠近，准备与纳粹骑士希特王第一次接触。也试着找机会，能不能与纳粹骑士希特王交手一次。骑士对战骑士，秦天最喜欢的战斗。

　　“啊！”

　　突然，秦天一愣：“你奶……”

　　“操！”

　　秦天睁大了眼睛：“纳粹骑士希特王，你坑爹是不？”

　　纳粹骑士希特王骑乘着西方巨翼的蜥蜴巨龙。一身西方的链式铠甲，闪烁着华丽的紫色光圈，古老沉重金属威风，重重的头盔遮挡了容貌。既神秘又骄傲，即威风又霸气。秦天莫名的激动，充满了战斗的欲望，极其想要爆掉这个看起来极其牛逼的家伙。

　　可是，纳粹骑士希特王身后的五千多名手下，虽然骑乘着不同的飞行坐骑，却全部都是远程的弓箭手。没有战士、没有骑士、没有法师、没有其他任何职业，全部统一射程最远的弓箭手职业。分明为了秦天而组建的弓箭手飞行战队，为了射杀秦天而组建的远程弓箭手。

　　没错！

　　比起大教皇茫然的寻找，茫然的大战，稀里糊涂的被屠杀。

　　纳粹骑士希特王更有计划，针对单人的秦天，现在只是31，还没有高等级那种超级大范围、连绵攻击的逆天技能。西特王汇聚了帮派中的飞行坐骑，组建了远程和攻击见长的弓箭手飞行战队。

　　眼看秦天停在空中，秦天正等着他，一副找他单挑的模样。

　　“哼！”

　　链式铠甲下的希特王不屑单挑，也没想单挑。

　　骑乘着他的蜥蜴巨龙，最新获得的神兽——暴风战斗龙，即擅长魔法风暴，又擅长近战的战斗攻击，骄傲的一挥手：“弓箭手！”

　　“哗啦啦。”

　　五千多名弓箭手，齐齐拉弓上箭。

　　“帮派技能——急速冲击。”

　　希特王施展他们法西斯帮派的帮派技能，空中浮现出法西斯的伟大图案，弓箭手坐骑纷纷加速向着秦天冲来。

　　“射！”

　　漫天的箭矢如同箭雨，遮天盖地的向着秦天扑来。

　　五千只箭矢啊。

　　被射中直接秒杀，彻彻底底的秒杀。

　　秦天终于了解，为什么希特王不要其它职业只要弓箭手。组建的弓箭手战队，借用弓箭手的人数和远程攻击，直接、强力、不容秦天反应和反击，想要全力的秒杀秦天。

　　希特王，这就是希特王，希特勒家族的后代。

　　为了胜利、为了目的、为了杀死敌手，只寻找最快、最简洁、最直接的方法，从来不在意什么荣耀、什么面子、什么骑士的尊严。胜者为王败者为寇，杀死对手取得胜利是他唯一的目标。

　　“希特王啊。”

　　秦天不得不摇摇头：“靠，比自己还卑鄙，比自己还猥琐，比自己更龌龊。”

　　秦天还想着游斗、诱惑和吸引，甚至卑鄙龌龊的寻找机会，灭掉希特王和他的五千弓箭手飞行战队。结果一出手，首先被希特王给卑鄙龌龊了，直接就是五千弓箭手的远程射击。

　　希特王不好对付啊。

　　心机深沉不择手段，不像大教皇那么容易对付。

　　看着满天射击而来的箭雨，秦天只能一拉身下的大鹏金翅雕：“大鹏疾驰术。”

　　大鹏金翅雕一声长鸣，燃烧出金色的火焰轨迹，逃出了漫天箭雨的攻击。

　　看着希特王和他的五千弓箭手，无奈：靠，别让老子逮住机会，定要灭掉你和你的五千弓箭手。

　　继续一拉大鹏金翅雕：“撤！”

　　向着东北方向逃窜而去，希望碰到城镇或者城市找机会疯狂一番，或者进入德国战区的著名地图，夺取更多的德国战区的宝物。然而不断有德国玩家、佣兵团、队伍和帮派的探子追来，秦天始终无法自由，稍一迟缓，纳粹骑士希特王和他的五千弓箭手更会紧追而来。

　　妈的！

　　秦天真的怒了，一定要找机会，搞掉希特王和他的五千弓箭手。

　　一天，两天，三天。

　　不断战斗，不断逃跑，却又不断被希特王和他的弓箭手追击。

　　四天，五天，六天。

　　转眼一个礼拜的奔波战斗，在一次围攻的战斗中，秦天屠杀了周围所能看到的所有德国玩家，终于暂时脱离了德国玩家和德国探子的追击，也暂时摆脱了希特王和他的五千弓箭手的追击。

　　隐去大鹏金翅雕的金色火焰，如同一个普普通通的玩家，秦天首次自由的飞行在天空中。

　　逐渐的，一片山水交融的大山浮现在眼前。一条条河流在山涧流淌，一条条壮观的瀑布在山中奔泻。薄雾漂浮灵气闪烁，水系元素充沛荡漾，形成阵阵大雨在山中滴落流淌，幻化成一座美轮美奂的山水世界。

　　“好像不是普通地方。”

　　秦天敏锐的喃喃自语，肩头的贪婪妖貂突然吱吱鸣叫，秦天的幸运探索术跟着光芒闪烁。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你进入柏海山，幸运探索术的探索能力+2。”

　　柏海山：海神波塞冬掌管着西方大部分的海洋和湖泊。柏海山，海神波塞冬喜欢的湖泊大山之一。据传，里面隐藏着海神波塞冬的一座宫殿，宫殿中遗留着海神波塞冬的一件宝物。

　　哇？

　　这么牛？

　　秦天不得不摇摇头：如此牛逼，定要好好探索一番。


第239章 巨人战士巨人王

　　秦天一拉大鹏金翅雕，向着柏海山俯冲而去。

　　飘渺的云雾美景中，纯净的河流奔流，一座座湖泊，一条条河流，一道道瀑布不断浮现在眼前。柏海山，一片壮丽的湖泊河流。秦天四周眺望，寻找着幸运探索术中提示的海神波塞冬的宫殿。

　　越过几座庞大的瀑布，突然，一座碧蓝的湖泊出现在眼前。

　　湖泊周围人头摩擦人影闪烁，透过大鹏金翅雕的眼睛俯瞰下去，一个两百多人的佣兵团正围着湖泊周围忙碌。佣兵团的团长，一个身材高大的狂暴战士，身后一把让人羡慕的紫金大剑，沉重有力一看就是力量、战斗和破坏之类的战士。

　　全套装备，闪烁着一圈圈的紫色光芒。

　　靠！

　　又是全套紫色啊？

　　秦天那个嫉妒，大鹏金翅殿中韩国高丽剑全套紫色，刚才的纳粹骑士希特王全套紫色，这会儿这个莫名的佣兵团团长又全身的紫色装备，手中的武器还是一把沉重力量、比紫色更高的紫金装备。

　　高手，又一个德国战区的高手。

　　高大的战士团长一挥手：“第九轮开始——轰炸封印湖泊。”

　　“是！”

　　一百多人齐声呐喊，齐齐向着湖泊投入红色的火焰炸弹。

　　“轰轰轰。”湖泊爆炸，波浪滚滚，一只只湖怪冲了出来。

　　湖泊水蛇怪：30级，生命：8300。湖泊六头蛇的小弟，帮忙守护着湖泊中的封印和宝物。

　　“第九轮攻击——”高大战士高声呐喊：“杀！”

　　带领着另外一百人向着湖泊水蛇怪冲去。手下全都是黄金、暗金装备的精英，湖泊水蛇怪虽然30级怪物，却纷纷被佣兵团斩杀。狂暴的高大战士一声声怒吼，闪烁出金光灿灿的金色光芒，浮现出一只金色独眼巨人的图案。攻击爆发剑气飞舞，碰上的湖泊水蛇怪纷纷被秒杀，或者被超高的力量眩晕和击倒。

　　好强！

　　秦天不得不点点头：果然是个高手。

　　湖泊水蛇怪很快清理干净，高大战士继续一挥手：“第十轮开始——轰炸封印湖泊。”

　　又是一片红色的火焰炸弹投入。

　　“轰轰轰。”

　　“轰轰轰。”

　　“轰轰轰。”

　　这次，连续的爆炸。

　　湖泊翻滚沸腾，滔天的巨浪冲天而起。

　　一个手下激动大喊：“老大，是时候了，湖泊六头蛇要出现了。”

　　领头的高大战士握紧了拳头：“必须出来。”

　　“轰！”

　　再次一声爆炸，沸腾滚滚的湖泊分开。

　　“哇哇哇。”一阵阵凶残狂暴的怒吼。

　　沸腾翻滚的湖水之中，冲出来一只身材庞大如山，水系元素荡漾，长着六只巨大头颅的大蛇。游动的身体下面，闪烁着一圈圈骄傲的紫金光圈，既擅长水系的魔法元素，又擅长的近战的蛇头冲击，还蕴藏着六头蛇的蛇毒攻击。

　　湖泊六头蛇：紫金怪物，等级：33级，生命：25万。九头大毒蛇许德拉的子孙之一，原本是高等级的强大怪物，接受海神波塞冬的命令，守护着柏海山中的隐藏封印。

　　状态：湖泊封印吸收着泰坦的神力，可封印过于强大，湖泊六头蛇的神力也被吸收。历经上万年的岁月，湖泊六头蛇退化为低级怪物。

　　哦？

　　不是海神波塞冬的宫殿。

　　秦天最开始以为，湖泊下面埋藏着海神波塞冬的宫殿。

　　看着幸运探索术不断传来的提示，秦天喃喃的分析着。泰坦的神力？湖泊之中，封印着传说之中的泰坦？

　　泰坦吗？

　　不会吧，这么夸张？

　　秦天不敢相信，不过显然又是真的。德国战区的上帝法师大教皇，纳粹骑士希特王，还有德意志帮，神战之帮和日耳曼帮等等高手和帮派，全部向着秦天追杀而来。这个身材高大、力量强大、全套紫色装备的德国高手，却和他的佣兵团一心湖泊的封印和任务。

　　泰坦！

　　应该是泰坦！

　　要不然，岂会放弃追杀秦天的机会。

　　何况幸运探索术传来的提示，湖泊封印为海神波塞冬亲自布置，还安排曾经强大的湖泊六头蛇把守，封印中显然不是普通东西。可惜不偏不正，正好让秦天、被追杀的胡乱逃跑的秦天给遇上了。

　　呵呵，上次赐予的机会，岂能白白浪费。

　　秦天握紧鬼面蝙蝠剑，拉动身下的大鹏金翅雕。继续隐藏着金色火焰，偷偷向着湖泊、向着佣兵团、向着湖泊六头蛇冲去。

　　……

　　看着出现的湖泊六头蛇，领头的高大战士狂笑。

　　“哈哈哈。”

　　“湖泊六头蛇出现了。”

　　“斩杀了它，我将会获得泰坦之力。”

　　“泰坦之力，可以与上帝耶和华、奥丁大神、宙斯神王、还有魔神巴尔、冥王哈迪斯等等媲美的神力。”

　　“哈哈哈，哈哈哈。”

　　骄傲中更加狂暴，仰天大笑：“上帝法师大教皇，纳粹骑士希特王，你们如何是我的对手。”

　　“还有中国战区的孤风。”

　　高大战士满身杀气：“敢闯我们德国战区，敢抢夺我们德国战区的宝物，我巨人王一定要爆掉你，让你后悔闯入德国战区。”

　　巨人王？他就是巨人王？

　　借助超神兽大鹏金翅雕的空中听力，秦天隐隐听到高大战士的怒吼：德国战区的另外一个高手，继承了黄金独眼巨人力量，拥有德国战区的最高力量——巨人战士巨人王。

　　不是吧？

　　这么巧？遇到了他？

　　秦天不敢相信的摇摇头。

　　高大战士挥舞紫金长剑，带着手下向着湖泊六头蛇冲去。

　　“杀，挖掘泰坦之力。”

　　一声怒吼。

　　战士的战斗剑芒爆发，全套的紫色装备中，金色光芒散发闪烁，形成一个全身金黄、暴躁巍峨、十多丈高大的独眼巨人。正是西方的黄金之独眼巨人，擅长力量和近战的高级巨人。

　　没错！

　　秦天恍然大悟：正是巨人王，继承了黄金独眼巨人的力量，拥有德国战区最高力量的巨人战士巨人王。单独的实力可以与大教皇和纳粹骑士希特王媲美，虽然没有建立帮派，却拥有德国战区最强的佣兵团——巨人佣兵团。

　　巨人佣兵团，秦天已经交手过。

　　女妖行宫的上空，秦天与巨人佣兵团的第二战队黑暗巨人战队交手过，也斩杀过黑暗巨人战队的头领——黑暗巨人骑士黑暗大斧。

　　当时就在奇怪，怎么没有看到最强力量的巨人王。

　　原来跑到了这里，前来挖掘湖泊中封印的泰坦之力。挖掘了泰坦之力，才准备找秦天报仇雪恨，为他的第二战队和黑暗大斧报仇，也要杀掉秦天爆出德国战区的超神器和超魔器。

　　靠，原来在暗暗准备啊。

　　不过现在，正好被秦天遇上。

　　“哼，哼。”

　　秦天加快了俯冲，向着巨人王和湖泊六头蛇冲去。

　　巨人王的手下也终于发现了秦天，看着空中俯冲而来的秦天：“老大，老大，有个骑着大雕的骑士冲过来了。”

　　“他的大雕好酷！”

　　秦天隐去了大鹏金翅雕的金色火焰，巨人王的手下没有认出秦天，不过很快，庞大如象的大鹏金翅雕让巨人王的手下震惊。

　　“老大，老大。”

　　“他的坐骑大雕，好像中国战区孤风的大鹏金翅雕。”


第240章 第一次硬拼（上）

　　“他的坐骑，好像正被追杀的孤风的大鹏金翅雕。”

　　巨人王的手下仰头警惕，很快脸色一变：“老大，不好了，就是他，中国战区的孤风。”

　　认出了秦天：“中国战区的孤风，向着我们冲来了。”

　　“他不是被希特王追杀吗？怎么在这里出现了？”

　　很显然，秦天已经在德国战区小有名气：“老大，他要捣乱，要抢夺我们的泰坦之力。”

　　没错！

　　正是秦天。

　　已经被发现了啊。

　　“小雕。”秦天一声呐喊。

　　“嘎嘎嘎！”大鹏金翅雕仰天长鸣。

　　特有的金色火焰突然燃烧，在天空燃烧出华丽的轨迹，骑乘的秦天站立而起进入战斗状态。手握紫色的鬼面蝙蝠剑，扛着宽大厚重的石像女鬼盾，一身厚重又敏锐的大鹏骑士套装，闪烁着绿色套装独有的绿色光芒，又荡漾着大鹏骑士套装独有的敏捷灿烂。

　　贪婪妖貂！

　　星月小仙女！

　　天魔亡灵鹰！

　　土魔僵尸王！

　　一个个飞行宠物召唤，身旁瞬间华丽炫目，而且感应到战斗的气息，恶魔的光芒跟着闪烁。

　　“呼呼呼。”

　　“恶魔契约——恶魔公主。”

　　由于恶魔号角的超等级召唤，一直在秦天体内休息的恶魔公主，自动开启恶魔契约的召唤，张开恶魔的精致翅膀出现在秦天身旁。精致美丽的容貌，诱惑可爱美丽倾城，一身轻灵的黑暗轻甲，勾勒出窈窕成熟的诱惑身材，只有恶魔才有的身材，只有恶魔才有的美丽和调皮。

　　“风哥哥，又要战斗了。”

　　看着湖泊的巨人王和他的佣兵团：“琪琪帮你。”

　　恶魔号角被琪琪超等级召唤，现在冷却无法使用，不过琪琪的地狱黑炎风已经恢复。飞行在秦天身旁，恶魔公主的地狱黑炎花绽放，一朵朵的飞舞，一片片的飘洒，燃烧出黑暗的地狱火焰，飞舞出黑暗的地狱风暴。

　　“呼呼呼。”爆发出独有的地狱黑炎风。

　　不愧是超级魔宠，不愧是西方魔界的恶魔公主。

　　秦天那个激动：“冲！”带领宠物们，加快向着巨人战士巨人王，还有他的两百多名手下冲去。

　　哼哼。

　　两百多人？

　　进入德国战区，第一次硬拼。

　　“九幽之鬼魂光环！”被动技能施展，踩出一圈圈的鬼魂亡灵。

　　“九幽鬼魂翼。”翅膀技能施展，张开九幽鬼魂组成的翅膀。

　　“呼呼呼。”

　　战斗的九幽鬼魂和深渊黑暗蔓延，更加威风凛凛黑暗灿烂。

　　战斗，战斗，进入战斗状态。

　　……

　　秦天最近的威名，让巨人王手下有些震惊，不过很快激动和兴奋。

　　“靠！”

　　“一个人，敢冲击我们两百多人。”

　　“我们可是德国战区第一佣兵团。”

　　“老大，千载难逢的好机会，我们一定要爆掉他，爆掉中国的垃圾，爆回我们的国战区的超神器和超魔器。”

　　“老大，一定要杀了他。”

　　巨人佣兵团的手下纷纷呐喊，一个个暴躁疯狂，恨不得秒杀秦天。然而不愧是巨人战士巨人王，自然知道秦天不好对付，也明白秦天冲来的目的：要抢夺他们的泰坦之力。

　　泰坦之力，巨人王必须获得的巨人力量。

　　泰坦族的母亲大地盖亚孕育了巨人族，巨人族的高大身材和强大力量，就是从泰坦族的泰坦神力中孕育而来。泰坦神力，所有巨人之力的最高来源。继承了黄金独眼巨人的力量，德国战区最高力量的巨人王，一直追求泰坦之力，想让他的巨人之力进阶为与神魔可以媲美的泰坦之力。

　　泰坦之力是他的，绝对不能被抢走。

　　“大家别大意，他应该不好对付。”

　　被大教皇、希特王和德国战区的帮派一直追杀，却安然无恙的出现在这里。巨人王冷静的知道，冲击而来的骑士孤风不好对付。

　　高大的德国身材一声呐喊：“黄金之巨人双翼。”

　　散发出黄金独眼巨人的光芒，身后拍打出巨大的黄金翅膀：“所有可以飞行的手下，跟我来。”

　　飞行坐骑闪烁，飞行翅膀拍打。不愧是德国战区的第一佣兵团，一百二十个手下拥有飞行能力。

　　“飞行的手下，跟我冲。”

　　巨人的黄金翅膀拍打，巨人王带着飞行手下飞行而起，向着俯冲下来的秦天阻挡而来，同时也不忘叮嘱：“其余手下，全力击杀湖泊六头蛇。”

　　“湖泊六头蛇，肯定爆出湖泊封印的钥匙之类。”

　　“当心，绝对不能被中国战区的闯入者抢走。”

　　“是！”

　　剩余的一百多玩家，全力进攻湖泊六头蛇。

　　湖泊六头蛇是33级的紫金怪物，生命25万，剩余的一百多个玩家想要斩杀谈何容易。巨人王心中狂躁，只能全力向着秦天冲来，带领着飞行的一百二十多人，要拦截住秦天，不让秦天接近湖泊六头蛇。

　　巨人的黄金光满闪烁，全身笼罩在金光灿灿的巨人力量中，身后怒吼沸腾，浮现出黄金巨人的巍峨图案。

　　“中国战区孤风，可敢与我一战。”

　　挑衅着秦天，刺激着秦天：“敢与德国战区的最高力量一战。”

　　继续怒吼：“喝！”

　　黄金独眼巨人吸收天空中的金色光芒，身材暴涨一倍，巨人王的战士身体上，甚至浮现出黄金巨人的金色鳞甲。

　　靠！

　　刺激老子啊？

　　老子怕你？

　　秦天也不回应，带着鬼王的恐怖面具，遮挡着容貌和表情。

　　“东山神力。”

　　中国特色的东山神力士的东山金刚神力，如同梵音从天空中降落，一圈圈浮现在身后。

　　“星辰之力。”

　　苍穹星辰在身后浮现，晴朗的天空如同星月漩涡，一圈圈旋转出星星与月亮的光芒。

　　“主人，主人。”宠物星月小仙女，趁机施展星月元素和辅助技能，增加着秦天的星月光芒和星辰之力。

　　“呼呼呼。”脚下，闪烁着一圈圈星月小仙女的星月光芒。

　　还有！

　　“深渊黑暗。”

　　九幽的深渊黑暗在空中浮现，浮现出九幽深渊的最强恶魔——九幽之鬼幽大帝。

　　九幽深渊的鬼幽大帝，苍穹的星辰元素，东山的金刚神力，自然而然的让鬼幽大帝进阶，进阶汇聚成一个妖异、庞大、骷髅，如同星辰天空的黑金色的鬼幽大帝的图案。

　　这么多元素？

　　巨人王的手下惊呆了，巨人王只有黄金独眼巨人，可对面的中国骑士孤风，连续的施展连续的疯狂，竟然爆发出层层不同的元素和力量。

　　惊呆了：这是什么情况？

　　什么情况？

　　你们马上知道。

　　爆发出东山神力和黑金色鬼幽大帝的秦天，借助大鹏金翅雕的金色火焰，点燃了身上的流星：“流星火焰。”

　　借助大鹏金翅雕的俯冲力量，猛然一个跳跃：“流星跳斩——”

　　附加了流星火焰和俯冲的力量，如同一个燃烧的流星俯冲而下，让黑金色的鬼幽大帝的死亡和力量达到极致。

　　“鬼幽大帝……死亡斩……”

　　“轰！”

　　力量爆发，死亡爆发，剑芒爆发。

　　天空之中，一片黑暗，一片死亡，一片剑芒，更充斥着滔天的中国力量。笼罩了黄金独眼巨人的巨人战士巨人王，笼罩了巨人王身后一百二十个飞行手下，笼罩了遥遥的一片天空。

　　直直攻击而去。


第241章 第一次硬拼（下）

　　“鬼幽大帝死亡斩！”

　　鬼幽大帝的死亡剑芒，附加着东山神力，星辰之力，深渊力量，流星火焰和超神兽大鹏金翅雕的俯冲力量。

　　“轰！”

　　幻化成黑金色的剑芒和死亡，浩浩荡荡汹涌澎湃，向着巨人战士巨人王，巨人王的手下，整片天空扑去。秦天的身后，甚至映衬出茫茫的星辰深渊。

　　“他的剑芒怎会如此恐怖？”

　　“笼罩了天空。”

　　巨人王的手下睁大了眼睛，何曾见识过如此场景。

　　是啊！

　　秦天自己也没有见过。

　　秦天也是第一次施展，为了硬拼第一次全力的爆发。这也是最近被希特王的帮派追杀，在突围中不断战斗、不断屠杀、不但成长、不断熟练技能，力量、技能、战斗提升，因此融合爆发的技能。

　　战斗，只有战斗，才能最强的成长。

　　巨人战士巨人王也睁大了眼睛：他的攻击好凶。

　　正挑衅秦天刺激秦天，希望与中国战区的闯入者一战，也希望围攻湖泊六头蛇的手下，能够成功爆出泰坦封印的钥匙。冲来的闯入者孤风，一声不吭就接受了他的挑战，瞬间爆发出骑士的力量和死亡剑芒，铺天盖地的向着他扑来。

　　攻击笼罩天空，攻击铺天盖地。

　　不容巨人王闪躲，不容他避让，更不容他考虑。

　　中国战区的骑士孤风，一往直前的凶猛啊。不过他可是巨人战士巨人王，与上帝法师大教皇、纳粹骑士希特王齐名的巨人王。继承了传说之中的黄金独眼巨人的黄金巨人之力，全身整套的紫色装备。

　　手中的武器，更是一把28级，极其高攻的紫金双手大剑。

　　何况，拥有德国战区最高的力量。

　　巨人王想起获得黄金巨人之力的情形：“叮咚，战士巨人王，你继承了黄金独眼巨人的战斗，转职为巨人战士，获得了传说之中的黄金巨人之力，你的力量提高10，你的力量提高10，你的力量提高10。”

　　在战斗中，力量不断提高，战斗力连续提升。

　　终于在半个月前，更有提示传来：“叮咚，战士巨人王，你的力量远远超过了德国战区所有玩家的力量，成为德国战区的最高力量，奖励力量10点，力量的战斗效果增加20％。”

　　我是最强力量，德国战区的最强力量，继承了黄金独眼巨人的黄金巨人之力，黄金巨人之力的最强力量。

　　“中国战区，垃圾的中国人。”

　　巨人王信心回归，战斗力暴涨：“东亚病夫的中国人，我德国战区的巨人王岂会怕你。”

　　“黄金巨人之力。”

　　金黄色的力量附体，身后的黄金独眼巨人更加汹涌澎湃：“高级绝招……”

　　“黄金力量之怒龙破天。”

　　黄金独眼巨人彻底附体，黄金之力附加在展示的长剑中，后背的黄金巨人双翼拍打。巨人王化为一道金色的巨人怒龙，扑入秦天的漫天的剑芒中，秦天东山神力术和鬼幽大帝结合的黑金色剑芒中。

　　两个绝招，两种力量，空中相撞。

　　中国战区，德国战区，全力硬拼。

　　“轰！”

　　一声爆炸。

　　湖泊的天空中，一个震耳欲聋的战斗和爆炸。

　　秦天的黑金色死亡剑芒，巨人王的金色巨人剑芒，撞击在晴朗的空中，如同烟花一般绽放。

　　“老大，加油。”

　　“斩杀他，爆掉他。”

　　“爆掉他，我们德国战区的超神器恶魔号角，超魔器地狱斗篷将要回归。”

　　“我们德国战区，更将血洗这段时间的耻辱。”

　　巨人王带领的一百二十个飞行手下，紧张的握紧了拳头。然而突然，鬼幽大帝的黑金色剑芒爆炸，吞噬了他们的老大，吞噬了巨人王的黄金巨人的剑芒，吞噬了巨人王的黄金独眼巨人。黑金色的死亡剑芒席卷着更加疯狂的力量，继续铺天盖地的俯冲下来。

　　一百二十多个手下还没反应过来，眼前一黑，就被秦天的黑暗剑芒吞噬，彻底的陷入了秦天的黑金色剑芒中。

　　“轰轰轰。”

　　剑芒爆发，剑气撕裂，鲜血喷洒，骨断命损。

　　-2100，-1100，-3600，-1600，-1200，-3300。

　　巨人王的一百二十个飞行手下，全部都被直截了当的秒杀，秒杀在秦天的黑金色剑芒中。在一声声的惨叫中、死亡的黑暗中、物品和等级的掉落中。巨人王的手下们纷纷醒悟。

　　败了！

　　他们的老大、巨人战士巨人王败了，完全不是中国战区孤风的对手，不是世界等级排行榜第一名的孤风的对手。

　　废话！

　　跟秦天比力量，岂能不败。

　　骑士，近战的王者。

　　秦天，王者中的王者。

　　秦天的东山力量和鬼幽大帝的死亡剑芒，一往直前的汹涌向前，吞噬了巨人战士巨人王，吞噬了他的一百二十个飞行手下。一百二十个飞行手下，纷纷秒杀在黑金色的死亡剑芒中。

　　“嗖嗖嗖。”经验上升。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物大鹏金翅雕等级上升，现在23级，攻击增加160，防御增加160，生命增加160，魔法增加160。”

　　等级最低的大鹏金翅雕又升了一级。

　　不，等级最低的是恶魔公主琪琪，不是大鹏金翅雕。

　　恶魔公主的地狱黑炎风闪烁，恶魔的地狱黑炎花图案闪烁，绽放着一朵朵地狱火焰和风暴组成的黑炎花朵。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物恶魔公主琪琪的等级上升，现在2级，攻击增加150，防御增加150，生命增加150，魔法增加150。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物恶魔公主琪琪的等级上升，现在3级，攻击增加150，防御增加150，生命增加150，魔法增加150。”

　　……

　　升级的提升接连不断。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物恶魔公主琪琪的等级上升，现在10级，攻击增加150，防御增加150，生命增加150，魔法增加150。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物恶魔公主琪琪的等级上升到10级，恶魔元素+3，恶魔召唤+3，恶魔控制+3，地狱火焰+3，地狱风暴+3。领悟技能——召唤恶魔小鬼，地狱黑风击，领悟绝招技能——地狱烈焰术。”

　　召唤恶魔小鬼：主动技能，召唤两到三只恶魔小鬼帮忙战斗。

　　地狱黑风击：主动技能，发动黑暗的地狱风暴，可以快速灵敏的发动一次近战攻击。

　　地狱烈焰术：初级绝招，召唤地狱的燃烧烈焰，对一定范围的敌人造成持续的焚烧伤害。

　　升级继续。

　　……

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物恶魔公主琪琪的等级上升，现在13级，攻击增加150，防御增加150，生命增加150，魔法增加150。”

　　直接爆升到13级。

　　巨人王一百二十多个手下，全部秒杀死亡。

　　天空之中，除了尸体和掉落的物品，一片晴朗干净。

　　哼！

　　想围攻老子。

　　“轰！”

　　最后一声爆炸。

　　秦天后退了两步。

　　“腾腾腾。”唯一残留的巨人王，狼狈的倒退了十多步。

　　身体凌乱，附体的黄金巨人溃散，身后的黄金巨人双翼也支离破碎，差点失去飞行能力从空中掉落下去。手中的紫金色高攻大剑，颤抖几乎抓不到手中。

　　哼！

　　跟老子比力量。

　　秦天鄙视的摇摇头，然而不愧是黄金独眼巨人附体的巨人王，不愧是全身的紫色套装，竟然保住了生命没有被秒杀。当然也因为自己手中的武器，秦天遗憾的看着手中的鬼面蝙蝠剑，十八级的紫色武器。

　　哎！

　　如果是三十级的紫色武器。

　　不，二十五级的紫色甚至暗金武器，巨人王他也难逃秒杀的命运。

　　武器，必须尽快更换。

　　“杀！”

　　借助还没有消散的力量和鬼幽大帝，拍打着九幽鬼魂翼一个力量的深渊冲击术，鬼面蝙蝠剑贯穿了巨人王的胸膛。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物恶魔公主琪琪的等级上升，现在14级，攻击增加150，防御增加150，生命增加150，魔法增加150。”

　　琪琪又升一级。

　　“叮咚，叮咚。”

　　巨人王掉落出两件物品。


第242章 金苹果藏宝图

　　被穿透的巨人王，叮咚掉落出两件物品。

　　第一件，巨人王身上的紫色战士铠甲。

　　巨人之小铠甲：三级紫色，等级：27级，职业：战士。巨人战士遗留下来的低等铠甲，具有不错的防御。

　　哎，战士装备。

　　扔进背包中，拿去拍卖会卖钱。

　　捡起第二件物品，一张古老发黄的金色卷轴。

　　呜呜，没有爆出巨人王的紫金双手大剑啊。郁闷。

　　秦天对紫金的双手大剑念念不忘，不过古老发黄的卷轴一般都很经典，秦天急忙捡起在手中。

　　“哦？”

　　“啊！”

　　“哇！”

　　秦天完全震惊了，几乎愣在了空中：“金，金，金苹果之卷轴。”

　　“希腊神话中，曾经赫赫有名的宝物——金苹果。”

　　金苹果藏宝图之一：万年前，一只独眼巨人获得大地女神盖亚赐予的金苹果，进阶为赫赫有名的黄金独眼巨人。

　　一万年前，大地女神与宙斯的大战中，宙斯抢走了大地女神盖亚的金苹果树。黄金独眼巨人一直努力寻找，终于在五千年前找到了被种植在苹果花园的金苹果树，然而却被百头巨龙拉冬击伤。

　　黄金独眼巨人画出藏宝图，想把它送给大地女神盖亚，然而伤势爆发加上其他神族高手的追杀，黄金独眼巨人被杀死在路途中。金苹果的藏宝图也一分为二，洒落在大陆之中。

　　状态：前段时间，战士巨人王继承了黄金独眼巨人的力量，转职了巨人战士，有幸获得了此份藏宝图。找到另外的一份藏宝图，既能开启完整的藏宝图，可以前往种植着金苹果的金苹果华园。

　　“啊，啊，啊。”

　　秦天那个呐喊：“巨人王，华丽丽的去后悔吧。”

　　“哼！”

　　“德国战区的最高力量吗？”

　　“全套紫色装备吗？”

　　“想跟老子拼？”

　　“想爆老子，老子让你郁闷。”

　　“哼哼。”

　　秦天那个骄傲：“老子，让你后悔一辈子。”

　　剩余的一百多个手下，疯狂围攻着紫金的湖泊六头蛇，希望在秦天之前斩杀湖泊六头蛇，爆出封印着泰坦之力的封印钥匙。

　　“呵呵，呵呵。”

　　“别怪老子心黑，别怪老子残暴。”

　　“世界战斗，不是你死就是我亡，世界战斗，你不杀死敌人，敌人就要追杀你。”

　　“巨人佣兵团——”

　　秦天一声呐喊，身后的九幽鬼魂翼闪烁，直直俯冲了下去：“迎接战斗的洗礼吧，轰轰累累的大战一场吧。”

　　亡灵鬼魂的剑气凌空喷洒，笼罩了剩余的一百多人，也笼罩了六只凶暴头颅的湖泊六头蛇。

　　宠物们也发动攻击。

　　大鹏金翅雕的金色火焰，星月小仙女的星月魔法，天魔亡灵鹰的亡灵剑芒，恶魔公主的地狱黑炎风，土系僵尸王的黑暗土化，一片片洒落下去。

　　“轰轰轰。”

　　剑芒飞舞，鲜血飞舞，死亡飞舞。

　　靠！

　　这哪里是战斗，哪里是大战。

　　屠杀，彻彻底底的屠杀啊。

　　剩余的一百多人被剑芒和宠物们的攻击包围，一阵阵惨叫和生命清零，纷纷惨死在秦天和宠物们的攻击中。巨人王的佣兵团包围的湖泊，转眼只剩下湖泊六头蛇，秦天和秦天的宠物们。

　　拍打着九幽鬼魂翼，秦天潇洒的一个空中徘徊。

　　“湖泊六头蛇——单挑。”

　　“不！”

　　“不是单挑，而是群殴。”

　　九幽鬼魂翼继续拍打，秦天在湖泊的上空，湖泊六头蛇的头顶上空，长剑冲刺攻击爆发，带领宠物们一圈圈徘徊、俯冲、攻击、撞击、斩杀、群殴，连续攻击着湖泊六头蛇的六只脑袋。

　　“咚！”第一只脑袋，被秦天的鬼面蝙蝠剑斩杀。

　　“咚！”第二只脑袋，被大鹏金翅雕的金色火焰焚烧。

　　“咚！”第三只脑袋，被天魔亡灵鹰的剑芒斩落。

　　“咚！”第四只脑袋，被星月小仙女的星星魔法击断。

　　“咚！”第五只脑袋，被土魔僵尸王的双手撕裂。

　　“咚！”第六只脑袋，被恶魔公主的地狱黑炎风焚烧。

　　“杀！”秦天的鬼面蝙蝠剑，也穿透了湖泊六头蛇的巨大身躯。

　　一阵摇摇晃晃，湖泊六头蛇的巨大身躯摔倒在湖泊中，叮咚叮咚的悦儿声音传来，掉落出三块远古宝石和两件物品。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物大鹏金翅雕的等级上升，现在24级，攻击增加160，防御增加160，生命增加160，魔法增加160。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物恶魔公主琪琪的等级上升，现在15级，攻击增加150，防御增加150，生命增加150，魔法增加150。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物恶魔公主琪琪的等级上升，现在16级，攻击增加150，防御增加150，生命增加150，魔法增加150。”

　　大鹏金翅雕和恶魔公主琪琪再次升级。

　　“呜呜呜。”

　　“天魔亡灵鹰，贪婪妖貂，什么时候能突破30级啊？”

　　这是秦天最关心的事情，希望两只29级的宠物尽快30级。可惜依旧没有反应，不过对于湖泊六头蛇的尸体，骄傲的超神兽大鹏金翅雕虽然没有兴趣，可鹰蛇天敌的天魔亡灵鹰喜欢。

　　“啾啾啾。”

　　亡灵的骷髅剑型爪子撕开尸体，吞下湖泊六头蛇的千年蛇丹。层层的亡灵剑芒和黑暗爆发，大天魔空中怒吼，亡灵鬼魂一声声悲鸣，天魔亡灵鹰黑暗闪烁，紫金光圈一圈圈闪烁。

　　“嘎！”一声鸣叫。

　　剑型的骷髅身材长大一圈，小猫大小的天魔亡灵鹰成长为小狗大小，剑型的骷髅身材浮现着大天魔的黑暗花纹。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物天魔亡灵鹰吞吃湖泊六头蛇的千年蛇丹，体内的大天魔鹰魂和亡灵黑暗激发，身体增大10％，突破29级上升为30级。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物天魔亡灵鹰的等级上升，现在30级，生命增加60，魔法增加60，攻击增加60，防御增加60。”

　　30级了，终于30级了。

　　秦天期待着小鹰的成长，可惜这次没有技能领悟。

　　“呼呼呼。”小鹰的光芒逐渐正常。

　　高等级的宠物，越到高级越难成长，越难领悟技能。

　　必须触发一定的条件，或者使用高等级的宠物宝石、药草、内丹、食物等等，或者技能任务，才能开启和领悟技能。宠物，培养宠物，带领宠物，不是简简单单的事情。

　　一只超神兽，或许会让主人忙碌一辈子。

　　宠物越强，主人的责任也就越大。

　　秦天捡起湖泊六头蛇爆出的物品，三块远古宝石两件物品。第一件，一把紫金的单手长刀，第二件，一张古老的水蓝色卷轴。

　　卷轴？

　　怎么又是卷轴？

　　秦天那个郁闷，不过第一时间，捡起了紫金的单手长刀。

　　“啊哈！”

　　那个激动：“武器，可以更换武器了。”

　　单手长刀比普通长剑更长更大，闪烁着一圈圈紫金的光圈，沉重有力，燃烧着一片片远古的火焰。

　　“喜欢！”

　　“喜欢战刀，喜欢火焰，喜欢沉重。”

　　秦天无法自拔，立刻查看属性。

　　奥丁之虚假战刀：五级紫金，单手战刀，等级：30级，职业：战士，骑士。战刀沉重，需要高力量才能使用。

　　诸神之王奥丁有两把武器，一把凝聚风暴、闪电和光明的永恒战抢，一把燃烧着奥丁火焰的奥丁长剑。有个铁匠敬仰奥丁神王，偶尔在一个上古战场搜集到奥丁神王的奥丁火焰，于是使用奥丁火焰锻造了此把蕴含奥丁火焰的战刀。此战刀在大陆中流传上千年，一日被一个骑士丢失在大山中，顺着河流流入柏海山中，最终被湖泊六头蛇发现并且保存。

　　攻击：330，火系元素+3，火焰伤害：10％，火焰焚烧：10％，攻击力量+5，攻击中力量效果+30％。

　　技能：奥丁之力量：被动技能，由于使用奇特沉重的金属锻造，具有奥丁神王一般的力量，可以增强力量的攻击效果，带有不错的暴击，弱点攻击，和小几率的毙命攻击。

　　奥丁之火焰攻击：主动技能，神王奥丁特有的火焰，可以发动一场汹涌的火焰攻击，具有极强的攻击和焚烧效果。

　　靠！

　　酷！

　　喜欢！

　　秦天二话不说，锻造巨锤抡起，远古宝石一颗颗锻造。

　　“叮咚，骑士孤风，你的奥丁之虚假战刀被远古宝石升级，等级+1，现在1级。”

　　连续锻造，连续升级。

　　“叮咚，骑士孤风，你的奥丁之虚假战刀被远古宝石升级，等级+1，现在6级。”

　　升7的成功率太低，而且背包中的远古宝石不多。

　　一旦失败等级要归零，秦天只能按耐住澎湃，收起了锻造锤头。

　　30级的紫金，升到6级够用了。

　　“叮咚，骑士孤风，你的奥丁之虚假战刀等级为6，总共增加120点防御。”

　　嘎嘎，嘎嘎。

　　战刀闪烁着6级的紫金光圈，更加沉重有力，燃烧着神王奥丁特有的奥丁之火，装备中的秦天更加华丽威风。

　　武器，终于更换了。

　　左手紫金的石像女鬼盾，右手紫金的奥丁之虚假战刀，身上整套的大鹏骑士套装。骑士，真真正正的骑士，战斗和防御结合的骑士。

　　“嘎嘎，嘎嘎。”

　　秦天再次骄傲，查看湖泊六头蛇掉落出的水蓝色卷轴。

　　“不是吧？与上古十二泰坦的俄刻阿诺斯有关系？”秦天再次睁大了眼睛。

　　俄刻阿诺斯之封印：俄刻阿诺斯，大地女神盖亚的长子，十二泰坦神的老大，大洋河流之神王。万年前的大战中，宙斯战胜大地女神盖亚，十二泰坦战败，俄刻阿诺斯被被海神波塞冬捕捉，被海神波塞冬封印在此湖泊之下。

　　功效：扔出封印，即可开启海神波塞冬的封印。

　　“靠？”

　　“是不是啊？”

　　“这么牛逼？”

　　秦天几乎不敢相信眼睛。突然，东北方向的天空人影闪烁，一个五千多人的飞行战队飞奔而来。五千多人的飞行战队，全都是远程攻击的弓箭手，领头的骑士全套华丽的紫色装备，骑乘一条巨大的蜥蜴神龙——暴风战斗龙。

　　希特王！

　　纳粹骑士希特王，一路追击着秦天的希特王。

　　希特王又追来了，而且正是秦天，刚刚捡起俄刻阿诺斯之封印的时候。

　　“妈的，老子抢了巨人王，可不能让他抢了我啊。”

　　秦天不敢犹豫，拍打着飞行的九幽鬼魂翼，甩出手中的卷轴：“俄刻阿诺斯之封印。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　身下湖泊颤抖，突然地震撕裂。

　　“轰轰轰。”

　　身下的湖泊消失不见，山地变化。取而代之的是一个庞大，如同小山的水流封印大阵。水系元素荡漾水雾缭绕，一道道的河流如同瀑布，从阵法的上空奔泻而下。朦朦胧胧的水流大阵中，封印着一个个隐隐约约、身材高大的老头。

　　“叮咚！”

　　系统一声提示：“骑士孤风，你开启了俄刻阿诺斯之封印，发现了海神波塞冬一万年前布置的海洋之封印大阵，里面封印着远古的十二泰坦的老大——海洋之神俄刻阿诺斯。”

　　……

　　“大哥，骑士孤风。”

　　远远的，五千多飞行战队发现了秦天：“找到他了，我们又追上他了。”

　　“那么多尸体？”

　　“老大，他又斩杀了一个队伍，不，斩杀了一个佣兵团。”

　　然后眼看着秦天甩出一张卷轴，身下的湖泊消失不见，打开了一个封印的河流大阵。

　　“老大，他开启了一个封印，好像又获得了我们德国战区的宝物。”

　　“不！”

　　五千多飞行玩家愤怒：“老大，不能让他嚣张，不能让他不断抢夺我们德国战区的宝物了。”

　　“老大，我们这次一定要杀了他。”

　　纳粹骑士希特王何尝不是，可惜骑士孤风是个滑头，看到他的弓箭手飞行战队就远远逃避。

　　不过这次，好像是一次机会。

　　“冲！”

　　“加快速度。”

　　被厚重面具遮挡了容貌的纳粹骑士希特王，狠狠的一声呐喊：“这次，一定要追杀他宰掉他。”

　　希特王和他的飞行战队，加速向着秦天奔来。

　　……

　　“海洋之封印大阵？”

　　怎么是大阵？

　　为什么这样？

　　秦天以为，扔出卷轴就会开启封印，就会取得封印中的宝物。

　　结果完全不同，卷轴打开的是海洋之封印大阵，好像并没有什么宝物，不过突然之间，幸运探索术一圈圈闪烁，传来了提示。

　　“啊？”

　　看着幸运探索术的提示，秦天愣住：“怎么会这样？”

　　不过很快。

　　“哈哈哈，哈哈哈。”

　　嚣张的大笑：“希特王，希特王，你要送死，老子奈何？”

　　终于，有机会干掉希特王了。

　　也果然，可以挖掘出赫赫有名的泰坦神力。


第六卷 网游远古，传说中的金苹果。


第243章 海洋大风暴

　　希特王，你要送死老子奈何？

　　秦天再次查看，幸运探索术中传来的提示。

　　海洋之封印大阵：一万年前，海神波塞冬俘虏了十二泰坦的老大俄刻阿诺斯。为了剥离俄刻阿诺斯的海洋神力，为了夺取俄刻阿诺斯的泰坦神力，为了彻底杀死俄刻阿诺斯，海神波塞冬布置了此海洋封印大阵。海洋封印大阵，一点点的剥离俄刻阿诺斯的海洋之力，一点点的夺取俄刻阿诺斯的泰坦神力，一点点的消磨俄刻阿诺斯不死的生命。

　　状态：历经一万多年，俄刻阿诺斯的海洋之力被剥夺，俄刻阿诺斯的泰坦神力被夺取，俄刻阿诺斯的不死生命被消磨。只要使用强大的攻击攻破海洋之封印大阵，就将彻底的杀死俄刻阿诺斯，夺取出俄刻阿诺斯的泰坦神力。

　　三千年前，宙斯统领他的部下太阳之神阿波罗，海神波塞冬，战争之神雅典娜等等，与冥王哈迪斯、大地女神盖亚的一次大战两败俱伤，纷纷蛰伏进入各自的神殿修养。海神波塞冬返回到海洋深处的宫殿中，没来得及处置海洋之封印大阵，因此被遗留了下来。

　　提示：尽快攻破海洋之封印大阵，夺取泰坦神力。

　　警示：海洋之封印大阵，剥离俄刻阿诺斯海洋神力的时候，吸收了俄刻阿诺斯的海洋神力，因此攻破海洋封印大阵的瞬间，海洋大阵吸收的海洋之力，将要发出一次如同禁咒的海洋大风暴。

　　提示：请尽力躲避禁咒的海洋风暴，一旦躲避不开，将会被秒杀两级以上。

　　秒杀两级以上。

　　“啊，啊，啊。”

　　“纳粹骑士希特王，你这个杂碎，卑鄙龌龊的组建五千弓箭手飞行战队，一直追杀了老子七天七夜。”

　　“老子在德国战区，被你死死的追杀。”

　　“今天，血债血偿，让你尝尝死亡的滋味。”

　　“敢惹老子，只有一个字——死！”

　　“老子是秦天，秦家的秦天，秦家的大少爷秦天。”

　　哦？

　　秦家？

　　不，老子不是秦家，不是大少爷，老子痛恨秦家。

　　秦天摇摇头，眼看纳粹骑士希特王和他的飞行战队越来越近。五千多的弓箭手壮观澎湃，希特王的全套紫色装备华丽异常，身下的暴风战斗龙一声声怒吼，蜥蜴的身躯庞大，暴风一般的翅膀宽大。

　　非常壮观。

　　呵呵，呵呵。

　　秦天暗笑，偷偷汇聚着深渊的黑暗和鬼幽的亡魂，汇聚着东山的金刚神力，汇聚着流星的毁灭攻击。攻破海洋之封印大阵，引发禁咒一般的海洋风暴，然而突然，秦天的脑海中一闪。

　　嘿嘿，嘿嘿。

　　暗笑变成了奸笑，撤去了凝聚的战斗和力量。拍打着九幽鬼魂的双翼，带领着宠物们凌空站在海洋之封印大阵的上面。骄傲、嚣张、狂暴、自信的面对着，逐渐飞来的希特王和他的飞行战队。

　　哦？

　　他要干什么？

　　看着一直逃跑的秦天，突然直直面对着他们，纳粹骑士希特王还真一愣，不知道孤风葫芦中买的什么药。

　　一挥手。

　　“哗啦啦。”

　　骑乘着暴风战斗龙的希特王，带领着五千个弓箭手的飞行战队，从空中一圈包围了秦天，包围了秦天的宠物，也包围了秦天身下，被秦天杨出一张卷轴开启的海洋之封印大阵。

　　继续一挥手。

　　“哗啦啦。”

　　包围着秦天的五千名弓箭手，纷纷拉弓上箭瞄准了秦天。希特王挥手发出命令，五千支箭矢就会瞬间射出，将要全面360度的秒杀秦天。

　　然而，希特王并没有快速发出命令。

　　冷冷的看着秦天。

　　冷冷的，安静的，看着秦天。

　　冷冷的，安静的，沉默的，盯着秦天。

　　不出声也不发问，带着他的五千个弓箭手的飞行战队，瞄准秦天包围着秦天，看着秦天盯着秦天。冷冷的安静，正说明了希特王的骄傲和兴奋，一副无声的呐喊：中国战区的九幽之深渊骑士，你往哪里跑。

　　很显然，吃定了秦天。

　　靠！

　　这家伙，心机还真深沉啊，还真沉得住气啊。

　　既然对手不说话，秦天不得不主动说话，轻轻一笑：“希特王，追的还真紧啊。”

　　“希特王！”

　　“哗啦。”

　　手中六级紫金光圈的奥丁之虚假战刀，遥遥向着希特王一指：“我被追烦了。”

　　“纳粹骑士希特王。”

　　“有本事，别用弓箭手飞行战队。”

　　“我以中国战区骑士孤风的名义，向你单挑。”

　　“单挑失败，超神器超魔器自动爆给你，我也失败回国。”

　　“单挑胜利，你的五千飞行弓箭手飞行战队滚开，老子在德国战区的时间内，别来烦老子。”

　　骄傲的看着希特王：“希特王，以骑士的名义，你敢接受吗？”

　　按照秦天暗中的推测，希特王不会接受。已经包围了自己，已经锁定了自己，为什么要接受单挑。只要杀死秦天自己，就会爆出超神器和超魔器，完全不用单挑多此一举。

　　纳粹骑士希特王的卑鄙龌龊性格，也不会接受单挑。要不然，也不会奸诈的组建了五千弓箭手飞行战队，专门追杀秦天。

　　纳粹骑士终于出声了。

　　“呵呵，呵呵。”

　　一阵狂傲的笑声：“你已经没有挑战的资本了。”

　　“我的字典中，胜利就是荣耀。”

　　“中国战区的笨蛋，死吧。”

　　手一挥：“杀！”

　　五千飞行战队的弓箭手热血沸腾，战斗澎湃。

　　“杀！”

　　追杀中国战区的孤风七天七夜，正是为了现在，为了现在的时刻，华丽丽的秒杀秦天，爆回他们德国战区的超神器和超魔器。

　　“嗡！”

　　一声整齐的弓弦震动，在晴朗的天空之中响动。

　　“哗！”

　　漫天的弓箭手的箭矢，如同滔天巨浪的从空中奔射而来。

　　哇！

　　果然射击了！

　　秦天那个激动：希特王，果然卑鄙的要命，狠毒的要命。

　　“吱吱吱。”贪婪妖貂紧张的鸣叫。

　　“主人，主人。”星月小仙女紧张的飞在秦天肩头，就要施展防御魔法。

　　“风哥哥，你要送死啊。”恶魔公主琪琪也着急，却不知道如何帮助秦天。

　　“嘎嘎嘎。”超神兽大鹏金翅雕怒鸣，燃烧出金色的火焰，就要抵挡漫天的五千多支弓箭手箭矢。

　　“呵呵，呵呵。”

　　秦天骄傲一笑：“希特王，别说老子我没有给你机会。”

　　“自己找死，老子奈何。”

　　背包中的八级鬼器，魔熊星身上爆出的魔星黑罗盘，突然从背包中飞出，迎空飞舞漆黑的魔星闪烁。

　　“魔星黑罗空间。”

　　“轰！”

　　一个黑暗的魔星空间，包围了秦天，包围了秦天和他的宠物。

　　魔星黑罗空间：主动技能。功效：施展技能，背包中的魔星黑罗盘突然飞出，形成一个魔星黑罗的空间，100％的躲避免疫敌人的一次攻击。

　　“嗡！”

　　空中的秦天和他的宠物们，被一团漆黑的魔星空间包围，在空中如同一片片旋转的黑暗星星。

　　“嗖嗖嗖。”

　　漫天的五千支弓箭手箭矢，从黑暗星星的空间穿刺而过，攻击在秦天的身下，专门让出的海洋封印的大阵上。

　　被五千个弓箭手的箭矢，全力的远程攻击。

　　海洋之封印大阵颤抖，海洋之封印大阵碎裂。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　海洋之封印大阵，吸收了一万多年，吸收的十二泰坦的老大俄刻阿诺斯的海洋之力，瞬间全部爆发出来。

　　“啊！”

　　“不好。”

　　纳粹骑士希特王终于反应了过来：“不好，被孤风算计了。”

　　晚了，迟了，来不及了。

　　历经万年，累积的海洋之力爆发。

　　“海洋神力——海洋大风暴。”

　　“轰！”

　　禁咒海洋大风暴释放，滔天的海洋大风暴冲天而起。

　　这可是禁咒啊，吸收了万年海洋之力的禁咒。俄刻阿诺斯，十二泰坦的老大，掌管着西方世界之中，全部天下的海洋河流的力量。不是海神哈迪斯的崛起和推翻，俄刻阿诺斯是海洋的最大神王。

　　“轰轰轰。”

　　滔天的海洋大风暴冲天而起，几千米的范围，几千米的高度，席卷了希特王和他的暴风战斗龙，席卷了希特王的五千弓箭手飞行战队。

　　“轰轰轰。”

　　秒杀，秒杀，秒杀，秒杀。

　　禁咒的海洋大风暴，全部都是秒杀，赤果果谁也无法阻挡的秒杀。

　　如同秦天所言：你要找死，老子我奈何。

　　被海洋大风暴秒杀，全部等级下降两级，叮咚叮咚的一片华丽，掉落出满地的装备和物品。

　　五千个弓箭手啊。

　　系统公正的默认，秦天获得斩杀的经验。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物恶魔公主琪琪的等级上升，现在17级，攻击增加150，防御增加150，生命增加150，魔法增加150。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物恶魔公主琪琪的等级上升，现在18级，攻击增加150，防御增加150，生命增加150，魔法增加150。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物大鹏金翅雕的等级上升，现在25级，攻击增加160，防御增加160，生命增加160，魔法增加160。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物星月小仙女的等级上升，现在26级，攻击增加100，防御增加100，生命增加100，魔法增加100。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂等级上升，现在30级，生命增加30，魔法增加30，闪避增加100。”

　　肩头的鬼宠，贪婪妖貂也冲到了30级。

　　吱吱吱的兴奋鸣叫，不过这次如同天魔亡灵鹰，并没有获得额外效果，也没有获得新的技能。

　　空中的希特王，不愧是希特王，不愧是纳粹骑士。

　　眼看禁咒海洋大风暴冲天而起，急忙施展技能：“暴风战斗神龙技能——暴风巨龙之生命拯救。”

　　一拉身下的暴风巨龙，形成一片风暴的生命光罩。

　　“咚咚咚。”

　　身下的神兽暴风战斗龙被撕裂斩杀，却拯救了希特王的生命。然而这个时候，海洋大风暴消失的瞬间，暴风战斗龙死亡碎裂死亡的瞬间，纳粹骑士希特王刚刚稳住身体的瞬间。

　　“杀！”一声怒吼。

　　躲避了箭矢和海洋大风暴的秦天，从魔星黑罗空间中冲了出来。

　　手中的紫金奥丁之虚伪战刀，燃烧出奥丁的火焰。秦天拍打着九幽鬼魂翼，踩着东山神力的力量和冲击，如同一条死亡的火焰巨龙，直直向着刚刚站稳的希特王扑杀而去。

　　“咚！”

　　六级的奥丁虚伪战刀，穿过了华丽的紫色装备，穿透了纳粹骑士希特王。


第244章 泰坦神力

　　刚刚更换的30级紫金武器，奥丁之虚假战刀发挥高攻效果。

　　“咚！”

　　穿透了希特王的华丽紫色装备，穿透了希特王的骑士身体。

　　看着胸前的伤口，希特王愤怒的挣着眼睛，不敢相信。

　　“你？”

　　如此简单？

　　中国战区的孤风如此简单，瞬间灭掉了他的五千弓箭手飞行战队，也瞬间穿透了他的身体。

　　秦天冷冷一笑。

　　“追杀我，这就是下场。”

　　手中的战刀在希特王的身体中横扫，奥丁火焰燃烧，东山神力撕裂，流星的火焰爆炸。

　　-3600。

　　一个紫色的致命一击，秒杀了死不瞑目的希特王。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在32级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　骑士的光芒闪烁，秦天再升一级。

　　被秦天亲手杀死，没有被海洋大风暴杀死，希特王只掉落一级，不过叮咚叮咚两声清脆的声音，掉落出两件物品。

　　第一件，纳粹骑士希特王的紫色头盔。秦天已经有了大鹏骑士套装，自然甩入背包中，不过看到第二件物品，一件古老发黄的卷金色轴。秦天奇怪的摇摇头：“古老的金色，看起来有点熟悉，好像在哪里见过。”

　　捡起在手中。

　　“天哪，有没有搞错？”

　　秦天差点崩溃：“不是吧，金苹果的藏宝图。”

　　金苹果藏宝图之二：五千年前，黄金独眼巨人找到了金苹果花园，绘制了一张藏宝图，原本打算把它送给大地女神盖亚，可被金苹果花园的百头巨龙拉东和手下击伤死亡，藏宝图一分为二散落在大陆之中。

　　状态：此为分裂的第二张地图，找到第一张地图合二为一，就能开启完整的藏宝图，进入传说之中的金苹果花园。

　　靠？如此简简单单？

　　秦天几乎不港相信，不过很快明白了：金苹果花园的藏宝图，或许正是激励西方玩家的宝物之一。巨人王获得了一张，希特王也获得了一张，可惜运气不佳华丽丽的爆给了秦天。

　　金苹果：传说中的宝物，让天后赫拉、战斗女神雅典娜和爱与美之神阿芙罗狄忒相争，都要拥有的宝物。

　　老子一定要挖掘它。

　　秦天立刻决定，二话不说，掏出巨人王爆出的第一张地图，与希特王爆出的第二张地图合二为一。

　　“轰！”

　　古老金色的光芒闪烁，系统传来了提示。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得金苹果花园的藏宝图。”

　　完整的藏宝图在手中浮现，目的地直指德国战区东南群山中，被各种恶魔怪物和神级怪物包围的摩泽尔山脉。摩泽尔山脉的深处，有一片金色灵气孕育的金色沼泽，金色沼泽的深处，正是宙斯种植着金苹果树的金苹果花园。金苹果花园中，宙斯安排了百头巨龙拉东守卫着金苹果树。

　　百头巨龙拉东：远古的强大恶龙，长着一百只龙头从不睡觉，走动时发出轰隆隆震耳欲聋的声音，拥有掀翻大地的力量，一百只龙头可以发出一百种声音，能够发出一百种不同元素的魔法。

　　百头巨龙拉东：西方世界中，远古最强大的二十条巨龙之一。

　　前去金苹果花园，一件非常危险的探险。不过金苹果的藏宝图已经获得，好不容易来到德国战区，秦天坚决的摇摇头：岂能过门而不入。不管如何也要去瞧瞧，瞧瞧传说中的金苹果和百头巨龙拉东。

　　收起金苹果的藏宝图，身后的九幽鬼魂翼拍打，秦天向着海洋封印阵降落下去。在秦天的引诱下，希特王的五千弓箭手攻破了海洋封印阵，引发了禁咒海洋大风暴。封印着俄刻阿诺斯的海洋封印大阵，一片狼藉废墟，瀑布的水流凌乱，吸收了万年的海洋之力四处飘落。

　　秦天降落进入废墟的大阵中。

　　朦胧的水雾和飘落的海洋之力中，半躺着一个身躯被炸掉一半的老头，正是海神波塞冬之前，西方世界的海洋河流的神王、泰坦神族的老大俄刻阿诺斯。俄刻阿诺斯的头顶上空，漂浮着一个土黄色的光球，正是泰坦神族才能拥有的神力，海神波塞冬一心为了吸取它拥有更强的神力。

　　可惜，时光流逝机缘转移，最终，暴露在了秦天的身前。

　　秦天一步步前进，幸运探索术闪烁，传来了提示。

　　泰坦之力：泰坦族的神力，只有泰坦神族的子民才拥有的神力。此为海神波塞冬通过海洋之封印大阵，从十二泰坦之首的俄刻阿诺斯身上剥夺的神力。海神波塞冬原本想要吞噬此力，可由于三千年的大战沉入海洋深处的宫殿中，此神力因此被遗留了下来。

　　功效：神族或者远古的种族，吞噬此力将会获得更高的神力，大地女神盖亚也正是通过泰坦之力，孕育出了数十种巨人种族。人类由于体制限制，吞噬此力无法获得泰坦族的神力，但却可以获得数十种巨人种族之中、最强的巨人一族——泰坦巨人的力量和额外效果。

　　泰坦巨人，大地之上最强的巨人种族，站在大地之中，就会吸取大地女神盖亚的力量和生命，几乎难以死亡。

　　靠！

　　泰坦巨人啊！

　　老子喜欢！

　　秦天那个激动，就要吞噬漂浮的泰坦之力，然而幸运探索术继续闪烁，继续传来提示。

　　半死的俄刻阿诺斯：俄刻阿诺斯被海神波塞冬封印，被海洋之封印阵剥夺了海洋之力和泰坦神力，又被海洋大风暴席卷陷入半死状态，即将彻底死亡。

　　哇？

　　还没死啊？

　　会不会阻止我？

　　秦天握紧了手中的战刀，半截身体的俄刻阿诺斯，果然睁开了半死的眼睛。

　　“海神波塞冬，你这个叛徒。”

　　破口就是大骂，不过眼前走来的并不是海神波塞冬，而是一个小小的人类骑士。并且，身上没有一点海神波塞冬的气息。

　　“哈哈哈，海神波塞冬，你的阴谋没有得逞啊。”

　　看着秦天：“年轻的人类骑士，我只能相信你了。”

　　“呼……”

　　残留的海洋神力闪烁，俄刻阿诺斯的手中出现一条蓝色的腰带：“年轻的人类骑士，为我报仇，为我报仇。”

　　“杀死叛徒海神波塞冬，杀死波塞冬。”

　　“这件神器，它会帮助你的，帮助你杀死波塞冬。”

　　俄刻阿诺斯努力把蓝色腰带向着秦天递来，可生命已经无法支撑，半截的身躯一震荡漾，化为丝丝的海洋之力飘散在空中。

　　“叮咚。”

　　蓝色腰带掉落在地面上。

　　“给我留了一条蓝色腰带。”

　　“好像是神器，可以杀死波塞冬的神器。”

　　秦天好半天才反应过来，慢慢的走了上去。


第245章 大洋河流之腰带

　　秦天慢慢走上去，捡起俄刻阿诺斯临死之前，一心想要送给他的腰带。

　　哎！

　　人长得帅，走到哪里都吃香。

　　嚣张的摇摇头，不过看到手中的腰带，瞬间愣住了：巴里巴巴拉，这也太夸张了吧？

　　大洋河流之腰带：五级超神器，等级：无，职业：无。十二泰坦的老大俄刻阿诺斯诞生的时候，万千河流和广袤海洋的神力凝聚，让他成为大洋河流的神王。伴随着大洋河流的神力凝聚，也形成了伴随他一生的超级超神器，流淌着大洋河流神力的腰带——大洋河流之腰带。

　　功效：防御：1000，生命：1000，魔法：1000，水系元素+20，水系攻击：30％，水系抵抗：30％，生命恢复速度：200，魔法恢复速度：200。

　　技能：大洋河流之力：被动技能，战斗的时候，自动附加大洋河流的力量，自动附加水系的魔法。

　　三千河流之防御：主动技能，爆发出三千流动的河流，形成一片防御光罩笼罩自己和队友。

　　三千河流之攻击：主动技能，爆发出三千流动的河流，形成一片茫茫的河流攻击大范围的敌人。

　　附加效果：水系元素越强，大洋河流之腰带的效果越强。

　　我草，我草，我草啊。

　　秦天完全震惊了。

　　这是什么概念，这是怎样的东西，这是怎样的宝物，这是怎样的神器。老子可以和神兽硬拼了！

　　立刻就要佩戴使用，然而“叮咚”一声，系统传来提示：“骑士孤风，你要佩戴的大洋河流之腰带，被俄刻阿诺斯的诅咒所封印，必须解开俄刻阿诺斯的封印才能佩戴此腰带。”

　　啊？

　　被诅咒？

　　秦天急忙查看，腰带下面还有两个技能介绍。

　　俄刻阿诺斯之诅咒：俄刻阿诺斯临死的死亡诅咒，只有替他杀死背叛了他的海神波塞冬，才能解开大洋河流之腰带的封印，才能佩戴此腰带。

　　怪不得，不能佩戴。

　　秦天继续查看第二个技能，彻底愣住了。

　　“俄刻阿诺斯，你他娘太给力了。”

　　“海神波塞冬，老子是你的杀手。”

　　海洋河流之封印：超级禁咒技能。被海神波塞冬封剥离海洋神力，俄刻阿诺斯心中不甘，偷偷凝聚散发的海洋神力，历经万年，专为海神波塞冬设置了此禁咒的绝招技能。

　　功效：仰天洒出大洋河流之腰带，腰带爆发出滔天的海洋河流之封印，将会在五到十分钟的时间内，封印住海神波塞冬的海洋力量和魔法。

　　不愧是十二泰坦的老大，海神波塞冬前任的海洋湖泊的神王。

　　即便被海神波塞冬背叛，即便被海神波塞冬俘虏封印，依旧使用无上的神力，锻造出了如此逆天的技能。

　　“俄刻阿诺斯。”

　　秦天呐喊：“我秦天，一定帮你报仇雪恨。”

　　只是？

　　忍不住狂啸：海神波塞冬，你在哪里？

　　可惜没有头绪，只能把因为诅咒无法佩戴的腰带放入背包中。向着空中飘浮的土黄色光球、从俄刻阿诺斯身上剥夺的泰坦之力走去，双手慢慢的，把泰坦之力抓在手中。

　　“叮咚，骑士孤风，你获得传说之中的泰坦之力，因为是人类无法彻底吸收泰坦之力的力量，吸收的时候如果天赋力量不够，或许会被泰坦之力炸成粉碎。”

　　“叮咚，骑士孤风，你是否吸收泰坦之力？”

　　哦？

　　存在风险啊？

　　“呵呵，呵呵。”

　　“老子我的天赋力量满值。”

　　“不，力量、体质、敏捷、冥想全部满值，幸运还翻倍的超级属性，何况获得东山的金刚神力和星辰之力，力量连续暴涨。”

　　“会怕你？”

　　秦天毫不犹豫，大喊一声：“吸收。”

　　手中的土黄色泰坦之力，顺着双手进入身体之中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰轰轰。”

　　如同洪水暴发，如同流星毁灭，如同火焰焚烧，巨大的力量，巨痛的撕裂，连绵的撞击在秦天体内横冲直撞。

　　“啊啊啊。”秦天忍不住怒吼。

　　土黄色的光芒闪烁，厚重的土系元素爆发，沉重的土系力量开启，土黄色的光芒和力量在身后凝聚。

　　逐渐的，逐渐的，逐渐的，形成巨大的巨人图案。

　　“轰！”

　　秦天一握拳头，冲击的力量被身体吸收。

　　“叮咚，骑士孤风，你获得并且成功吸收传说之中的泰坦之力，力量+10，力量+10，力量+10，力量+10，开启土系元素，土系元素+10。”

　　力量连续的提升，总共获得40力量，也开启了土系元素。

　　“轰轰轰。”

　　泰坦的力量继续蔓延，身后的巨人图案澎湃成长，转眼变成西方世界之中，巨人种族之中、最强大的种族——泰坦巨人的图案。

　　“叮咚，骑士孤风，你获得传说之中的泰坦之力，融合你人类骑士的身躯，领悟技能——泰坦巨人之力，泰坦之大地祝福。”

　　一股股的泰坦力量，如同驯服的猛虎，如同骑乘的神龙，温顺但却迅猛，不断在秦天的身体内流淌。

　　泰坦巨人之力：被动技能；神级技能，技能等级：1级。十二泰坦老大俄刻阿诺斯体内吸收的泰坦之力，融合人类的体制而形成的泰坦力量。

　　功效：战斗之中，附加泰坦巨人的力量，攻击效果和战斗效果提升。不断的战斗和提升中，还将获得和领悟泰坦巨人族的一些技能。

　　泰坦之大地祝福：被动技能，技能等级：1级。泰坦巨人族从大地女神盖亚处获得的技能。

　　功效：站在大地之上，自动吸收大地的土系元素，生命恢复速度：30，魔法恢复速度：30，疲劳度恢复+1。

　　靠！

　　“啊啊啊。”秦天仰天怒吼。

　　泰坦巨人的力量不吐不快，扬起手中的奥丁战刀，猛烈一个攻击：“杀！”

　　泰坦巨人的力量和剑芒，身后的泰坦巨人，一起发出泰坦巨人的力量斩击，斩击在废墟的海洋大阵之中。

　　大地撕裂，大地颤抖，大地地震。

　　“轰轰轰。”引发了一场地震，整个柏海山地震。

　　转眼之间，地震吞没了废墟的海洋封印阵，变成了一个深深的峡谷，只剩下秦天和飞行宠物们飞行在空中。

　　这还不止，地震继续爆发。

　　一路地震一路传递，竟然传递到柏海山的深处。

　　远处的几座大山后面，突然连续疯狂的地震，一个瀑布河流的湖泊之中，升起一座古老的宫殿。

　　“叮咚。”

　　突然传来了提示：“骑士孤风，海洋之封印大阵被摧毁，俄刻阿诺斯的泰坦之力被吸收，触发了隐藏条件。柏海山地震，开启了柏海山中海神波塞冬的宫殿。”

　　啊？

　　波塞冬的宫殿？

　　秦天想起幸运探索术，曾经传来的柏海山的介绍。

　　柏海山：海神波塞冬掌管着西方大部分的海洋和湖泊。柏海山，海神波塞冬喜欢的湖泊大山之一。据传，里面隐藏着海神波塞冬的一座宫殿，宫殿中遗留着海神波塞冬的一件宝物。


第246章 波塞冬宫殿

　　海神波塞冬的宫殿，竟被地震开启了。

　　不容秦天迟疑，系统传来提示：“叮咚，骑士孤风，你开启了海神波塞冬柏海山的宫殿，奖励声望：3。”

　　“叮咚，德国战区通告，叮咚，德国战区通告，叮咚，德国战区通告。”

　　传来德国战区的通告：“中国战区玩家孤风，非法闯入德国战区并且开启了柏海山之中，海神波塞冬的宫殿。”

　　“叮咚，德国战区的玩家，请赶往柏海山海神波塞冬的宫殿，阻止中国战区的玩家孤风，抢走海神波塞冬在宫殿中留下的宝物。”

　　我靠？

　　竟然发出了德国战区的通告。

　　明摆着，让德国战区的玩家追杀老子。

　　秦天郁闷，不过已经来不及迟疑。收起身后的九幽鬼魂翼，骑乘上超神兽大鹏金翅雕，带着宠物们向着东南方向，开启了海神波塞冬宫殿的瀑布山谷飞去。

　　……

　　“又是中国战区的孤风。”

　　系统的提示，开启的海神波塞冬的宫殿，再次引起了德国战区的轰动。

　　“操！”

　　“不能让他如此嚣张了。”

　　德国战区的玩家和许多帮派，一直都在追击秦天，跟在秦天的后面，就在柏海山的周围。

　　听到提示，调转飞行坐骑和战马：“他跑入了柏海山之中。”

　　“我们去柏海山。”

　　纷纷向着柏海山赶来：“这次一定要包围他，全力斩杀他。”

　　紧跟着，有帮派的玩家大喊：“我几个朋友正在柏海山任务，发现了开启的波塞冬的宫殿，具体位置在柏海山东南方向，一片瀑布奔流的峡谷中。”

　　“走，直接去柏海山东南方向。”

　　德国战区的帮派、佣兵团、队伍和单体玩家，因为秦天联起手来，一起向着柏海山东南方向赶来。拥有飞行坐骑的玩家空中飞行，不断聚集联合，竟然超过两百多万玩家。

　　靠！

　　两百多万，什么概念。

　　秦天这次能对付吗？

　　……

　　骑乘大鹏金翅雕一路飞行，四十多分钟后，一座巨大的山谷出现在眼前。青草茵茵四季如春灵气荡漾，一条条瀑布从天而降绚烂壮观，飘洒着朦朦胧胧隐隐约约的水雾，在太阳光的照射下，散发着彩虹一般的美丽光芒。

　　“叮咚，骑士孤风，你进入柏海山柏海谷的领地。”

　　柏海谷：柏海山东南方向，灵气、瀑布、水雾和美景孕育的山谷，原本是十二泰坦老大俄刻阿诺斯的宫殿。一万年前，俄刻阿诺斯被海神波塞冬推翻，此柏海谷被海神波塞冬霸占。

　　来头不小啊。

　　显然不是普通地方。

　　山谷之中，逐渐有零散的玩家赶来。

　　仰头看见了秦天和大鹏金翅雕：“中国战区的孤风。”

　　“他果然来了。”

　　“快通知战区的帮派和高手，让他们前来围杀孤风。”

　　纷纷呐喊：“不能让他继续嚣张了，趁着海神波塞冬宫殿的机会，一定要铲除他。”

　　很显然，他们是在柏海山中杀怪升级的玩家。柏海山突然地震，东南方向封印开启出现了壮观的柏海谷和宫殿。这群玩家纷纷赶来，比秦天最早赶到柏海谷，有些玩家甚至已经进入了宫殿之中。

　　落后了。

　　秦天一拍身下的大鹏金翅雕，加速向着柏海谷中央，已经隐隐约约可以看见的宫殿飞去。心中明白，复活的大教皇，德意志帮，神战之帮和日耳曼帮等，甚至德国战区的更多玩家，已经接到通知纷纷赶来了。

　　疯了！

　　搞不好，这次真要被围杀。

　　可宫殿中的宝物吸引了秦天，还是急速向着宫殿飞去。宫殿的封印已经打开，因此很快，一座豪华古老西式雄壮的宫殿出现在眼前，坐落在瀑布河流的美丽山谷中。大理石的地砖、大理石的石柱、大理石的古老雕像，诉说着宫殿曾经的威望和显赫。

　　果然，不少德国玩家已经到达宫殿。

　　几个队伍和佣兵团，正清理着宫殿周围的怪物，逐渐向着宫殿的大门接近。看到空中飞来的秦天，一声声惊呼：“孤风冲来了。”

　　“不好！”

　　左侧一个七十多人的佣兵团，显然知道厉害：“大家联手起来。”

　　“阻挡住他，分开只会被他一一击破。”

　　一阵行动，宫殿的德国玩家联合起来，总共一百五十多人，准备与秦天对抗。

　　“呵呵呵。”

　　秦天轻轻一笑：“冲！”

　　带领着宠物们俯冲下去，剑芒爆发，火焰燃烧，攻击撕裂，一百五十个德国玩家转眼变成经验。

　　“你，你，你。”

　　眼中绝望：中国战区的玩家孤风，怎会如此厉害。

　　心中却明白：这就是网游《远古》，一旦成长起来，拥有神兽、拥有禁咒、拥有神器等等，就会拥有如此的力量，拥有改变天地的力量，拥有与神王魔王媲美的战斗力。

　　网游《远古》，最终的目的，就是要玩家建立自己的世界。网游《远古》，不断激发玩家成长和战斗。

　　清理了宫殿的德国玩家，踏着大理石的地砖，秦天向着宫殿一步步走去。宫殿中的怪物纷纷冲来。

　　水谷猴怪：33级，生命：5800。柏海谷中的猴怪，擅长水系远程魔法。

　　宫殿守护者：35级，生命：8800。柏海宫殿中的守护者，擅长水系魔法和近战攻击，包围着柏海宫殿。

　　靠！

　　这么低级的等级，也敢保护宫殿。宫殿的最大保护其实是封印，因为地震封印被破坏，宫殿因此暴露了出来。

　　带领着宠物们一阵屠杀，秦天来到宫殿的大门前面。

　　柏海宫殿：建立在柏海山柏海谷中的宫殿。原本是十二泰坦老大俄刻阿诺斯的宫殿，由于被海神波塞冬推翻，柏海宫殿变成了海神波塞冬在柏海山中的行宫。

　　“哇哇哇。”

　　一阵怒吼，冲出来一个身穿骑士铠甲，擅长水系魔法的骑士水怪：“闯入柏海宫殿者，死。”

　　手中的水系大剑狂暴，踩着一圈圈的紫金光芒，直直向着秦天扑来。

　　宫殿水骑士：紫金怪物，等级：35级，生命：35万。柏海山谷的水系元素和宫殿的大理石孕育的水骑士，专门守护着柏海宫殿。

　　“呵呵。”

　　秦天轻轻一笑：“泰坦巨人之力。”

　　身后映衬出泰坦族的高大巨人，正是刚刚获得的泰坦力量。

　　“铁匠之盾牌撞击。”

　　猛烈撞击，宫殿水骑士被撞退了十多步，泰坦的力量和铁匠的力量继续爆发。

　　一个急速冲击：“铁匠之骑士重击。”

　　-5900。

　　一个鲜黄的暴击，加上眩晕，展开了连绵的攻击。

　　挡我者——死！

　　秦天连续攻击，也必须加快攻击，估计要不了多久，德国战区的帮派和玩家们，就会赶到宫殿对自己进行围剿。


第247章 柏海山之泉眼

　　挡我者——死。

　　秦天连续攻击，泰坦之力附加在剑芒和撞击中，身后形成泰坦的巨人图案，死死压制着宫殿水骑士。

　　撞击，撕裂，眩晕，击倒，击退……

　　宫殿水骑士连连后退，几乎没有还手之力。它可是35级的紫金怪物，守护着海神波塞冬宫殿的紫金怪物，何时受到过如此对待。

　　“哇哇哇。”

　　水系的魔法附加在剑芒中，想要冰冻和迟缓秦天。水系生命恢复，水系的冰冻和迟缓剑芒，正是宫殿水骑士的最大特长。

　　“哼！”

　　秦天鄙视。

　　流星的火焰轻轻燃烧，水系冰冻和迟缓剑芒被蒸发。宠物大鹏金翅雕，天魔亡灵鹰，星月小仙女，土魔僵尸王，恶魔公主琪琪跟着发出攻击，尽管是防御和生命的水系骑士，尽管擅长水系的生命恢复。

　　不到十分钟。

　　宫殿水骑士的生命剩余不多，施展泰坦力量和九幽鬼魂，附加着战刀中的奥丁火焰。

　　“九幽骑士斩！”

　　一声爆炸的攻击。

　　波塞冬宫殿的大门前面，秦天沉重的奥丁战刀，一刀两段、从头到尾的斩断了宫殿水骑士。

　　“叮咚，骑士孤风，你斩杀了紫金宫殿水骑士，获得经验……”

　　“叮咚。”掉落出两张水蓝色的卷轴。

　　水龙十字斩：远古的水系技能。宫殿水骑士偶尔从波塞冬的宫殿中获得，据说为上古时代遗留下来的技能。可惜，宫殿水骑士的天赋和能力不够，无法领悟学习，因此遗留了下来。

　　功效：领悟之后，将会拥有远古的水系技能——水龙十字斩。

　　限制：职业：骑士，水系元素：15。水系元素越强，召唤的水龙越多，十字斩的范围和攻击也越强。

　　靠！

　　坑爹啊！

　　水系元素15。秦天看了看自己的各系元素。火系元素：28，亡灵元素：25，黑暗元素：13，星辰元素：15，土系元素：15。唯独没有水系元素，何况还要15以上的水系元素。

　　郁闷。

　　老子郁闷，极其的郁闷。只能暂时的，把水龙十字斩放入背包中，捡起宫殿水骑士爆出的第二张水蓝色卷轴。

　　水龙咆哮击：远古的水系技能。宫殿水骑士偶尔从波塞冬的宫殿中获得，据说为上古时代遗留下来的技能。可惜，宫殿水骑士的职业和天赋不够，无法领悟学习，因此遗留了下来。

　　功效：领悟之后，将会拥有远古的水系技能——水龙咆哮击。

　　限制：职业：法师，水系元素：15。水系元素越强，召唤的水龙越多，十字斩的范围和攻击也越强。

　　法师技能。

　　水龙咆哮击更加无法领悟了。

　　不过水龙咆哮击和水龙十字斩不同，秦天立刻想到了幽月法师紫心月。擅长月亮月光和水系元素的紫心月。

　　水龙咆哮击，可以送个紫心月学习。

　　送个紫心月的礼物。

　　秦天喜欢，把水龙咆哮击收入背包中，抬脚走上台阶，来到巍峨古老的宫殿大门的前面。

　　“海神波塞冬，别让老子失望啊。”

　　双手用力，咯吱咯吱的推开宫殿的大门。

　　一步步走进去，水系元素在宫殿中荡漾，古老西式的壁画，西方西式的雕像，西方西式的家具和用品，一切豪贵奢侈，美轮美奂古典优美。不愧是西方世界的神王宫殿。

　　秦天关心的只有一个：宝物！

　　追杀的德国战区帮派和玩家即将赶来，可不能在最后的时候，被他们抢走了波塞冬遗留的宝物。秦天带着鬼宠贪婪妖貂立刻寻找，然而五分钟，十分钟，十五分钟。宫殿中全部寻找，没有宝物的影踪，鬼宠贪婪妖貂懒洋洋的趴在肩头，也没有东西能够吸引它的注意。

　　不！

　　宝物没有在这里。

　　波塞冬遗留的宝物，不会简简单单被挖掘，既然是波塞冬的宝物，岂会简简单单留在宫殿中。

　　不！

　　不会这么简单，甚至不会在宫殿中。

　　秦天猛然醒悟过来，大步走出宫殿。宫殿外面美轮美奂的山谷中，天空中隐隐约约、一群群密密麻麻的人影向着宫殿飞来。四周的山谷、河流和道路人群密布接踵摩肩，一群群佣兵团和玩家向着宫殿奔来。黑压压的人群成千上万，几乎遮挡了周围的渤海山谷。

　　靠！

　　这么多人？

　　几十万？

　　不，恐怕上百万。

　　真的惹怒了德国战区，上百万的德国玩家向着老子追杀来了。老子，老子，老子让德国战区疯狂了。

　　秦天幸运的，屠杀了大教皇的九千飞行战队，秒杀了希特王的五千弓箭手飞行战队，可真正的实力和战斗力，远远不是上千玩家的对手，何况眼前的玩家不是上千上万，而是上百万。

　　不好！

　　这次要遭，恐怕要被德国战区给围攻了。

　　秦天非常清楚自己的实力，第一个反应就是逃跑，然而还是对宫殿的宝物念念不舍。这个时候，突然看见了宫殿门口的广场中央，古老的喷泉与众不同。古老的喷泉咕咕的喷射着美丽的水花，看起来普普通通就是一个装饰品，可四周的瀑布河流与喷泉相连，流动着整个柏海山的水流。此时仔细看去，喷洒的水花中，甚至荡漾着幽蓝色的水系光芒。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　秦天的心脏，莫名的急速跳动起来。

　　仿佛受到牵引，一步步向着广场中央的喷泉走去。肩头懒洋洋的鬼宠贪婪妖貂，也突然发现了什么，警惕的对着喷泉吱吱吱鸣叫。秦天的幸运探索术跟着闪烁，终于传来了提示。

　　渤海山河流之眼：柏海山，著名的湖泊大山之一，蕴藏着绵绵的水系元素、瀑布和地下河流。此为柏海山众多瀑布、河流和地下河流汇聚的泉眼，蕴藏强大的水系元素。两万多年前，神王俄刻阿诺斯发现了此地并且建立了宫殿。

　　终于找到了。

　　原本不是宫殿，而是在这里。

　　秦天恍然大悟，避开飞来的密密麻麻的德国战区的玩家，偷偷摸摸向着河流泉眼奔去。鬼宠贪婪妖貂终于感应到了什么，一声声鸣叫，从秦天的肩头窜了出去，一头跳入喷泉之中消失不见。

　　靠！

　　肯定是这里。

　　秦天也一个跳跃，跳入了喷泉的泉眼中。

　　“呼呼呼。”如同跳入一个水井之中，水流旋转，秦天被卷了进去。


第248章 波塞冬之怒

　　“呼！”

　　秦天被卷入泉眼之中。

　　顺着河流一阵游动，眼前突然一片广阔。沉入深邃的地下河流之中，四周一片幽蓝色的河水，飞舞着金色的灵气和光芒。柏海山四周的瀑布、河流和地下水流纷纷汇聚而来。

　　“涡涡涡。”形成一个个旋转的水蓝色漩涡。

　　“东山神力术！”

　　“泰坦巨人之力！”

　　“星辰之力。”

　　秦天连续附加沉重的力量，才握着战刀扛着盾牌站稳身体，不至于被旋转的漩涡席卷吞没。四周眺望，一个个漩涡接连不断，不断在泉眼中流动旋转，看不出道路也看不出不同。

　　突然，传来鬼宠贪婪妖貂的声音。最先冲入泉眼中的鬼宠贪婪妖貂，正在右侧冲着秦天鸣叫，明显招呼着秦天。

　　“小貂，你发现了什么？”秦天游动过来。

　　果然，鬼宠贪婪妖貂刨动爪子，带领着秦天穿越着一个个流动的漩涡，向着深深的泉眼深处游动。五分钟，十分钟，十五分钟，二十分钟，漩涡越来越多，越来越强，越来越大，旋转的水压让秦天几乎难以承受，秦天的潜水也消耗了许多，正犹豫要不要继续潜入的时候。

　　突然，眼前一片广阔。

　　一个茫茫旋转的巨大漩涡出现在眼前。

　　巨大的漩涡十多个足球场大小，升腾着茫茫的金色灵气和水系元素，震撼的情形让秦天睁大了眼睛。游动在上面的秦天，仿佛大海中的一滴水滴，仿佛沧海一粟渺小的不堪入目。

　　茫茫巨大，旋转澎湃，仿佛宇宙中的黑洞，仿佛巨大海洋中的漩涡。幸运探索术光芒闪烁，传来了提示。

　　柏海山泉眼漩涡：隐藏在柏海山地下河流中央，泉眼深处的巨大漩涡。吸收着柏海山的瀑布、河流、地下水流的精华和水系元素，也汇聚着柏海山水系元素中的灵气和力量，拥有绵绵难以预计的力量。泉眼漩涡隐藏在密密麻麻的流动漩涡之中，没有极强的水系感应能力和探路天赋，几乎无人可以找到。

　　是啊！

　　没有鬼宠贪婪妖貂的带领，秦天无论如何也穿越不了一路的漩涡，无论如何也无法到达这里。

　　巨大澎湃的泉眼漩涡中央，水系元素凝聚成朦朦胧胧的云雾，金色灵气汇聚成朦朦胧胧的云雾。隐隐约约朦朦胧胧的漂浮着一条水蓝色的项链，散发着幽蓝色的水系元素，又吸收着泉眼漩涡中的水系元素。

　　“啊啊啊。”

　　“海神波塞冬遗留在宫殿的宝物，是它吗？”

　　秦天砰砰心跳，带领着贪婪妖貂游动上去，穿越水系元素和金色灵气交织的朦胧云雾，幸运探索术逐渐传来提示。

　　“波，波，波塞冬之怒。”

　　秦天几乎不敢相信眼睛：“果然，波塞冬遗留的宝物。”

　　波塞冬之怒：项链，海神波塞冬四件宝物之一。分别是武器海神三叉戟，项链波塞冬之怒，披风海洋大披风，坐骑波涛海龙马，由此掌管着无边无际的大海和湖泊海洋。

　　一万年前，波塞冬与俄刻阿诺斯大战的时候，虽然俘虏推翻了神王俄刻阿诺斯的统治，成为海洋的新神王，可神器项链波塞冬之怒在两人的大战中受损，于是被放在柏海山的泉眼漩涡之中，吸收茫茫巨大的水系元素和金色灵气，逐渐恢复项链的神力和力量。

　　状态：历经一万多年，项链波塞冬之怒已经恢复。海神波塞冬却一直没有前来收取，项链因此一直放置在泉眼漩涡之中。

　　怪不得，怪不得。

　　秦天那个激动，手一伸，幽蓝色的项链、神器波塞冬之怒抓在手中。

　　波塞冬之怒：五级神器，等级：无，职业：无。海神波塞冬四件宝物之一。

　　防御：防御：1000，生命：1000，魔法：1000，水系元素+20，水系抵抗：50％，水系魔法效果：200％。

　　啊？

　　还没查看技能，眼前的属性让秦天一愣：为什么，五级神器波塞冬之怒的效果，超过了从俄刻阿诺斯那里获得的超神器大洋河流之腰带。水系魔法效果增强200％，更是变态的属性，远远超过了大洋河流之腰带的30％的攻击效果。

　　为什么？

　　为什么？

　　可惜秦天无法解释，唯一遗憾：水系魔法效果，水系魔法效果。晕，我是骑士没有水系魔法，此效果对我完全没用。

　　郁闷，郁闷，郁闷。继续查看技能介绍。

　　技能：波塞冬之海洋：主动技能，借用水系元素发出海洋的波涛，可以强势的防御敌人的凶猛攻击。

　　波塞冬之怒：神器波塞冬之怒的绝招技能，一声怒吼，海洋沸腾波涛滚滚，将会发出滔天的巨浪和洪水，不断对敌人进行吞没的打击，甚至能够吞噬建筑物、地形和天地。

　　附加效果：水系元素越强，发出的效果越强。与其它的三件物品，武器海神三叉戟，披风海洋大披风和坐骑波涛海龙马配合，将会发出更大的波塞冬之怒的浪涛洪水，掀起天翻地覆的变化。

　　靠！

　　秦天二话不说，佩戴上波塞冬之怒。

　　摸摸鬼宠贪婪妖貂可爱的脑袋，奖励过去一颗远古宝石：小貂，都是你的功劳。小貂吱吱吱的鸣叫，喜欢的窜回秦天的肩头。

　　系统也跟着传来提示：“叮咚，德国战区通告，叮咚，德国战区通告，叮咚，德国战区通告。”

　　“叮咚，德国战区的玩家们请注意，中国战区玩家孤风，获得了德国战区的神器波塞冬之怒。”

　　“孤风非法强行闯入德国战区，作为惩罚，一旦被杀死在德国战区之内，神器波塞冬之怒必定爆出。德国战区的玩家们请努力，寻找中国战区孤风并且斩杀孤风，爆回德国战区的神器波塞冬之怒。”

　　“又是中国战区的孤风。”

　　“海神波塞冬的宝物，也被它抢走了啊。”

　　海神波塞冬，天神宙斯，冥神哈迪斯，这可是德国战区、意大利战区、法国战区等等战区的著名大神。

　　德国战区玩家们更加愤怒：“追杀他，一定要追杀他。”

　　上百万的德国玩家，此时正好追到柏海谷的宫殿中。四周密密麻麻布满了德国玩家，宫殿的空中，飞翔着两百多万飞行的德国玩家。领头的正是大教皇。

　　“他获得了宫殿中的波塞冬之怒，正在宫殿的某个地方，还没有离开宫殿，甚至就在我们的身旁。”

　　大教皇脸色狰狞，无法控制心中的愤怒：“全力寻找，把他给我找出来。”

　　“一旦发现他。”

　　“地面上的玩家，全力围攻不要让他逃走。”

　　“天空中的两百万飞行玩家，你们必须不计生死，给我全力进攻。”

　　“是！”

　　德国战区的玩家统一呐喊，汹涌澎湃的达成一致。

　　上百万的玩家，秦天如何对付。


第249章 称号屠人斩

　　又鼓励德国玩家追杀自己。

　　晕！

　　秦天郁闷。项链波塞冬之怒已经收取，潜水的体能也要达到极限，秦天调转身体游动双手，在贪婪妖貂的带领下向着地面返回。

　　穿越一个个泉眼漩涡，一路游动上潜。喷泉的出口逐渐出现，山谷的宫殿和景色倒影水中美轮美奂，可人影婆娑声音吵嚷，岸边、宫殿和山谷中，布满了密密麻麻的德国玩家。

　　“大家努力寻找，一定要把孤风找出来。”

　　“注意队形，五层包围圈一圈圈排好，宁愿牺牲前面三层或者四层，也要围住他秒杀他。”

　　两百多万德国的飞行玩家，一圈圈从空中包围而下，层层叠叠的包围笼罩了整个宫殿。上百万没有飞行坐骑的玩家，也密密麻麻的布满了柏海山谷，包围了整个山谷和宫殿。

　　不给秦天一丝逃跑的机会。

　　疯了！

　　正准备游出去的秦天睁大了眼睛：冲出去，肯定被秒杀。

　　秦天不敢游出水面，好在广场喷泉的水流与周围的瀑布河流相连，更与柏海山的地下河流相连。秦天呼吸一口，努力支撑着游动的疲劳：德国佬，老子我一定让你们悲剧。

　　两百万德国佬，又能怎样？

　　顺着地下的河道，秦天调转身体，偷偷向着右侧游动而去。

　　贪婪妖貂仿佛感应到秦天的危险，吱吱吱游动在秦天身前，鬼鬼妖异的替主人秦天带领道路。五分钟，十分钟，十五分钟，秦天的游泳达到极限，也必须游出水面换气休息。

　　宫殿右侧的一片树林中，潺潺流动的溪水中。

　　“呼啦。”

　　秦天掀开水面露出脑袋。

　　美美的呼吸一口，灿烂一笑：“空气真好啊。”

　　可惜没有海神波塞冬、或者俄刻阿诺斯那样的水系元素，要不然在水中行动自如如鱼得水，就不会这么狼狈。贪婪妖貂也跳出水面，顺势落在秦天的脑袋上，吱吱吱也呼吸着新鲜的空气。

　　“你这个家伙。”秦天无奈，准备拉下脑袋上的贪婪妖貂。

　　“谁？”

　　“树林中好像有声音。”

　　追击秦天的德国玩家太多了，空中两百多万，地面上三百多万，几乎密密麻麻的遍布了整个峡谷。此地尽管是宫殿右侧偏远的地方，还是布满了德国战区的玩家，因此很快发现了秦天。

　　“是他！”

　　“他在河流中。”

　　发现秦天的几个刺客疯狂大喊：“来人啊，他在这里。”

　　“中国战区的孤风。”

　　晕！

　　被发现了。

　　不过秦天灿烂一笑，再次呼吸一口空气，驱赶游泳之后的疲劳，突然一跃而起：“大鹏金翅雕。”

　　“嘎！”

　　超神兽大鹏金翅雕被召唤出来，空中一个展翅翱翔，拉出燃烧的金色火焰，承载了跳跃而起的秦天。哗啦啦拍打金色的火焰翅膀，燃烧出熊熊的金色火焰，越过水雾越过树林，遥遥向着高空飞行。

　　向着宫殿俯瞰而去。

　　两百多万的德国飞行玩家，空中五层一圈圈包围，密密麻麻的笼罩着宫殿。原本等着伏击秦天，却没想秦天从右侧后面的树林中冲出来。五圈的飞行玩家还有宫殿地面三百万德国玩家，全部暴露在秦天的眼前。

　　“他，他在后面。”

　　“他好狡猾，竟然从后面冲出来了。”

　　“来人啊，跟我一起冲，包围他，不能让他跑掉。”

　　距离秦天最近的，上百个飞行玩家冲来。包围着宫殿的两百万德国飞行玩家也醒悟过来，调转方向向着秦天飞来。

　　“狡猾的家伙。”

　　“大家努力，绝对不能让他逃走。”

　　纷纷呐喊，加速飞行，可秦天无奈的轻轻一笑：“迟了。”

　　“嘎！”

　　大鹏金翅雕一声长鸣，飞翔到更高的高空。

　　“轰！”

　　流星的火焰沸腾燃烧，秦天如同一颗闪闪的流星，闪烁在德国玩家的头顶上空，燃烧在山谷的宫殿上空。

　　“流星之毁灭领悟！”

　　领域绝招施展，引发燃烧的流星从天而降。笼罩了身旁十多米的范围，凡是冲进来想要包围秦天，想要攻击秦天的德国玩家，纷纷被秒杀，纷纷叮咚叮咚的掉落出装备。

　　为秦天，争取了时间。

　　就是这点宝贵的时间。

　　“啊啊啊。”

　　仰天怒吼，流星的火焰转变成蓝色的水系元素。

　　“德国佬们，尝尝洪水的味道，尝尝波塞冬的怒吼。”

　　“海神神器——”

　　神器项链波塞冬之怒闪烁，爆发出幽蓝色的水系元素，汇聚了柏海山浓厚的水系云雾，凝聚了柏海山澎湃的水系元素，吸收着柏海山瀑布、河流、地下河道中的水系元素。

　　“轰轰轰。”

　　秦天的身后，形成茫茫的大海图案，形成滚滚的大海浪涛，爆发出汹涌的浪涛洪水。

　　“不好！”

　　“是神器，他刚刚获得的神器波塞冬之怒。”

　　德国战区的玩家终于反应过来，大教皇面色如灰，心惊肉跳：“小心，他要发出神器技能。”

　　没错！

　　正是神器技能。

　　秦天虽然没有水系元素，可项链在柏海山漩涡泉眼中吸收了一万多年，已经与柏海山的水系元素熟悉。轻松引起共鸣和融合，吸收了柏海山瀑布、河流和地下河道中的水系元素。

　　形成旋转的海洋，滔天的浪涛，滚滚的洪水。

　　秦天猛然一扬手：“波塞冬之怒。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　海洋、浪涛和洪水俯冲而下，淹没了密密麻麻的德国飞行玩家，也淹没了宫殿周围的地面玩家。

　　秒杀，秒杀，秒杀，大范围的秒杀，密密麻麻的秒杀。

　　一声声惨叫，海洋、浪涛和洪水之中全部都是秒杀，物品叮叮铛铛的掉落，秦天的经验连续上升。

　　“叮咚，骑士孤风，你杀死十万德国玩家。”

　　“叮咚，骑士孤风，你杀死二十万德国玩家。”

　　系统竟然跟着，传来人数的提示：“叮咚，骑士孤风，你杀死三十万德国玩家。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在33级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　靠！

　　直接飙升一级。

　　“叮咚，骑士孤风，你杀死四十万德国玩家。”

　　……

　　“叮咚，骑士孤风，你杀死七十万德国玩家。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在34级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　又升一级。

　　“叮咚，骑士孤风，你杀死八十万德国玩家。”

　　“叮咚，骑士孤风，你杀死九十万德国玩家。”

　　“叮咚，骑士孤风，你杀死一百万德国玩家。”

　　一百万，超过一百万了。

　　如此的数字，让系统传来了额外的提示：“叮咚，骑士孤风，你杀死的玩家数量超过一百万，而且是网游《远古》第一个达到此数量的玩家，触发隐藏条件，获得系统隐藏的唯一称号——屠人斩。”


第250章 金色沼泽

　　屠人斩？

　　“叮咚，世界战区通告，世界战区通告，世界战区通告。”

　　不容秦天反应，系统传来世界通告：“中国战区玩家孤风，斩杀玩家数量超过一百万，而且是第一个斩杀了一百万玩家的玩家，恭喜触发隐藏条件，获得隐藏的唯一称号——屠人斩。”

　　屠人斩：隐藏的唯一称号。斩杀玩家数量超过一百万，而且全世界战区第一个斩杀了一百万玩家的玩家，才能获得的隐藏称号。系统自动奖励一个屠人斩勋章，此勋章唯一。

　　功效：佩戴之后，与玩家战斗的时候，自动爆发出红色的屠杀战气，战斗杀戮提升5％，攻击愤怒提升5％，攻击狂暴提升5％，战斗暴击提升5％，对敌人的身体有5％的摧毁效果，对敌人的装备有5％的摧毁效果，经验提高5％。

　　靠！

　　发出了世界战区的通告。

　　看着屠人斩公布的效果属性，玩家们不但震惊，秦天也难以相信：分明让老子杀人啊。

　　“叮咚！”

　　秦天再次获得提示：“骑士孤风，你得到屠人斩的称号，系统自动奖励屠人斩的勋章给你。”

　　秦天的手中，出现了一个血红色的勋章。正是屠人斩的勋章。

　　屠人斩勋章：系统奖励勋章，唯一物品，无法掉落，无法偷取，无法丢弃，佩戴不占物品栏。

　　功效：佩戴之后，可以显示屠人斩的称号，将会获得屠人斩的战斗效果。

　　靠！

　　稀饭！

　　秦天立刻佩戴在胸前，轰轰轰的血红色光芒闪烁，秦天的头顶闪烁出屠人斩的三个血红色打字，红色的屠杀战气不断爆发，获得了独有的、与玩家战斗的暴怒摧毁等等效果。

　　“啊啊啊。”

　　血红色光芒闪烁，头顶的“屠人斩”三字血红，秦天狂暴呐喊：“杀！”

　　可惜波塞冬之怒的洪水逐渐消散：“叮咚，骑士孤风，你杀死一百一十万德国玩家。”

　　“叮咚，骑士孤风，你杀死一百二十万德国玩家。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在35级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　秒杀一百二十万德国佬，秦天爆升到35级。

　　海洋的浪涛洪水终于消散，秦天重新暴露出去。剩余的德国玩家、特别是空中的一百多万飞行玩家，愤怒如火面色狰狞：“上，即使全部战亡，也要杀了他，杀了他这个畜生。”

　　“畜你妈！”

　　秦天鄙视，至于要杀了自己。

　　“有本事来。”

　　“小雕，撤……”

　　超神兽大鹏金翅雕一声鸣叫，拍打着巨大的金色翅膀，拉出绚丽的金色火焰，载着秦天向着东南方向飞行去。超神兽速度飞快，很快甩开了追杀的德国玩家。越过一条条河流，一座座山丘，一座座平原和山岭，向着东南方向的莫泽尔山脉飞去，寻找隐藏在其中的金苹果花园。

　　五天之后，进入德国战区东南方向，一座茫茫无垠连绵起伏的群山中。山脉连绵不断，蔓延不知道几千里。里面山峰、沼泽、峡谷、森林怪物遍布，一个庞大而且神秘的山脉。

　　“叮咚，骑士孤风，你进入德国战区莫泽尔山脉，幸运探索术+2。”

　　莫泽尔山脉：德国战区东南方向的一座群山。传说上古神王引发天空突变，洪水肆虐和大地地震而制造的山脉。里面沼泽、封印、峡谷、怪兽遍布，除了本土的高等级和蛮荒怪物，隐藏着许多天界神王的宫殿，生活着许多神界才有的神话和传说中的怪物。

　　提示：没有允许闯入，是一个非常危险的地方。

　　的确是一个危险的山脉，刚刚进入莫泽尔山脉的边缘，一群群黑焰大鸟正在空中徘徊，一只只怪石撕裂巨人正在山中奔跑，一群群山中魔狼和光明双翼豹正在打斗争夺地盘。

　　黑焰大鸟：莫泽尔山脉边缘处，一种常见的暴力大鸟。等级：55级。生命：5万。

　　怪石撕裂巨人：莫泽尔山脉边缘处，凌乱的怪石组成的凶残巨人。等级：60级，生命：7万。

　　靠！

　　这才是边缘啊。

　　秦天不得不摇摇头：里面的怪物，如何强悍啊？

　　想起守护着金苹果花园的百头巨龙拉东，秦天更是摇摇头：疯了，老子这次，不会是自寻死路吧？

　　已经进入德国战区，不知道下次还有没有机会，何况有宝藏岂能不挖掘，过门岂能不入。秦天坚定的一拍超神兽大鹏金翅雕，绕过一群群的黑焰大鸟，借助大鹏金翅雕的飞行能力，向着莫泽尔山脉的中心奔去。

　　一天，两天，三天，四天。

　　秦天突然悲剧了，迷失在庞大的奥泽尔山脉之中。一路上精彩不断，被一群莫泽尔风怪追逐。五只惊天雷鸟与一只毒斑大鳞蛇争斗，最终悲剧的被毒斑大鳞蛇吞食。遇到一片沸腾飘荡的黑色云朵，贪婪妖貂警惕发出提示，原来是一群吃人的黑蚂蚱。眼前一片彩色斑斓的光芒，秦天以为是宝物出世，贪婪妖貂再次传来提示，原来是莫泽尔山脉最著名的毒雾——彩色嶂毒。

　　疯了！

　　不是贪婪妖貂的警惕，秦天早已经悲剧在莫泽尔山脉中。

　　正是鬼宠贪婪妖貂的警惕，在大鹏金翅雕的飞行和火焰中，秦天绕过一个个危险和风险，不断在莫泽尔山脉中前进。不过的确很悲剧，迷路之中的秦天，又经过一天、两天、三天、四天、五天，依旧无法找到藏宝图中的金色沼泽，也无法找到金色沼泽中的金苹果花园。

　　如此飞行无法升级，其他玩家则飞快升级。大部分玩家冲刺到30级，第二名的铁血更是冲到了32级。不断有世界任务出现。美国战区和澳洲战区争夺的澳洲雨林的任务，意大利和法国战区争夺的狼人的任务，英国战区和俄国战区争夺巨熊碉堡的任务，印度战区和日本战区争夺的沙漠迷宫的任务。

　　靠！

　　秦天真的很悲剧。

　　好在爆杀一百二十万德国玩家，35级的等级遥遥领先。继续飞行五天多，绕过几只金光巨鸟的追击，避过几只金色岩石巨人的高空巨石，突然看见一只金色的双头蜥蜴在树林中狂奔。

　　怪物纷纷避让，一只七十级的地头龙避让不及，一口被金色双头蜥蜴吞吃。鬼宠贪婪妖貂吱吱吱拉着秦天的胳膊，指点秦天赶快跟上。

　　“小貂，发现什么了？”

　　秦天一拍金翅大鹏雕，跟着金色双头蜥蜴进入一片湿地之中。金色双头蜥蜴突然消失不见，不过继续飞行一天一夜。湿地突然变成一片沼泽，闪烁着朦朦胧胧的金色云雾和光芒。金色的树木、金色的沼泽、金色的云雾，怪物也大多与金色有关，进入了一个朦朦胧胧金色的沼泽世界。

　　“叮咚，骑士孤风，你发现并且进入传说中的金色沼泽，幸运探索术的探索能力+2。”


第251章 百头巨龙拉东

　　终于找到金色沼泽了。

　　“嘘，你个娘。”十多天的奔波，秦天终于一丝快感。

　　金色沼泽：摩泽尔山脉深处一个神秘的金色沼泽。天空大地中的金色光芒和灵气荡漾，孕育而成的一片金色云雾的沼泽，怪物遍布危险重重。据说，里面隐藏着宙斯的金色花园，种植着宙斯从大地女神盖亚哪里抢夺的金苹果树。

　　嘎嘎，果真找到了。摇摇头：不是据说，里面的的确确隐藏着金色花园，还有希腊神话中传说之中的金苹果树。

　　金苹果：原本是大地女神盖亚的宝物，可由于挑衅天后赫拉、战斗女神雅典娜、爱与美之神阿芙罗狄忒，让她们为一颗金苹果相争，于是引发了宙斯和大地女神盖亚的战争。终于在一万年前，宙斯从大地女神盖亚手中抢走了金苹果树。

　　秦天不得不好奇：传说中的金苹果，什么属性呢？

　　“哗啦。”

　　金苹果的藏宝图打开。

　　金色光芒和灵气闪烁，藏宝图出现了清晰的前进路线。

　　秦天一拍大鹏金翅雕立刻前进。金色沼泽金色泥浆滚滚无法落脚，不过秦天有飞行坐骑，一路飞行不受影响。金色沼泽金色云雾弥漫，各种金色怪物隐藏在其中，秦天有鬼宠贪婪妖貂引路和提示，一路前进轻轻松松。

　　半天的时间，越过一群群金色沼泽兽，避过一只只金色沼泽巨人，逃过一个个金色沼泽树精，突然金色光芒闪烁。仿佛海市蜃楼一般，金色的沼泽和金色的云雾中，出现了一个朦朦胧胧的金色宫殿，金色宫殿前面是一个巨大的花园。

　　海市蜃楼吗？

　　放在平时秦天肯定这么认为，可是现在，看看手中的藏宝图，看看眼前的景象，秦天激动的怦怦心跳：金色宫殿，众神之神宙斯隐藏在金色沼泽中的宫殿，终于找到了。

　　金色宫殿前面的花园，正是种植着金苹果树的金色花园。

　　秦天更加心跳：“小雕，我们走。”

　　一拍大鹏金翅雕加速飞行，金色宫殿和金色花园逐渐浮现在眼前。金色宫殿并不大，可仿佛金子堆砌而成，古老壮丽闪烁巍峨，金色宫殿的前面一座花园，摇曳生长着许多奇花奇草，正中央生长着一颗并不大、但却鹤立鸡群的金色苹果树，闪烁着一圈圈的金色光芒。

　　没错，就是它，传说中的金色苹果树。

　　秦天越发激动，幸运探索术闪烁传来了提示。

　　金色宫殿：众神之王宙斯万年前路过摩泽尔山脉，发现了美轮美奂的金色沼泽，于是在此建立了金色宫殿。

　　一万年前，宙斯抢夺了大地女神盖亚的金苹果树，于是把它移栽在金色宫殿的金色花园中。五千年前，采摘了好不容易成熟的一颗金苹果后，宙斯把金色宫殿、金色花园和金苹果树送给了他的女儿，智慧与战斗的战斗智慧女神雅典娜。

　　金色宫殿和金色苹果树，于是成为雅典娜的宝物。

　　啊？

　　雅典娜？

　　意外的属性介绍，震撼了秦天。

　　或许，跟雅典娜有关系？

　　眺望金色宫殿，可暂时看不出什么端倪。向着花园中央的金色苹果树看去。金色苹果树的树枝上，沉甸甸的挂着两颗金色的苹果，散发着美丽的光芒和诱惑的芳香，等着有人前去采摘。

　　金苹果啊，两颗。

　　秦天差点奔跑过去，可就在金苹果树的下面，趴着一只身材巨大，长着一百只龙头的巨龙。百条龙头空中摇摆，一半闭着眼睛休息，一半睁着眼睛四处眺望，防御着任何的闯入者。

　　百头巨龙拉东！

　　正是远古的百头巨龙拉东，西方世界中最强大的二十条巨龙之一，宙斯专门安排它守护着金苹果树。而且在金苹果的周围，密密麻麻飞舞着一群群永不休息的金色沼泽妖精，帮忙百头巨龙拉东守护着金苹果树。守护着金苹果树上，成熟的两颗诱人的金色苹果。

　　靠！

　　百头巨龙拉东啊。

　　除了金色沼泽妖精，百头巨龙拉东果然一半脑袋休息，一半脑袋挣着眼睛，谁也别想在它的疏忽下偷走金苹果。想要采摘金苹果除非接受它的战斗洗礼，除非杀死远古巨龙的它。

　　秦天现在的战斗力，远远不是百头巨龙拉东的对手。百头巨龙拉东，西方世界最强大的二十条巨龙之一，即便上帝之神耶和华，诸神之王奥丁和众神之神宙斯，也不敢小视它的实力，也不敢轻易招惹它。

　　三十五级的秦天更加不敢。

　　秦天唯一的凭证，掏出了背包中的卷轴：逆天之隐魔卷。

　　逆天之隐魔卷：四大魔神之一的逆天黑魔神，五千年前遗留下来的卷轴，蕴含逆天黑魔神逆天的黑暗魔气。

　　技能：逆天隐魔术：施展出来，逆天黑魔神的逆天魔气爆发，让使用者瞬间隐藏身形。逆天的黑暗魔气隐身，很难被发现。

　　状态：持续三十多分钟，一旦攻击或者被攻击，隐身效果消失。

　　使用次数：3/8。

　　隐身卷轴，或许可以一拼。

　　可是，百头巨龙拉东百只龙头，擅长看穿隐身、空间、偷袭、瞬移等等技能，要不然宙斯也不会安排它看守金苹果树。隐身技能，对百头巨龙拉东无效，何况金色沼泽精灵密密麻麻包围着金苹果树，根本没法穿越它们碰到成熟的金苹果。即使碰到金苹果，隐身状态瞬间消失，百头巨龙轻松秒杀秦天。

　　不止是金苹果，包括超神器恶魔号角，超魔器地狱斗篷，还有神器波塞冬之怒都会掉落出来。秦天完全可以想象，叮咚叮咚物品掉落的声音。

　　疯了！

　　金苹果，果然无法采摘啊。

　　前来的路上，秦天想过好多情形和办法，可眼前强势的百头巨龙拉东，密密麻麻的金色沼泽精灵，突然让秦天崩溃。没有出手的机会，没有获胜的机会，根本没有采摘金苹果的办法。

　　妈啊，金苹果这个藏宝图，坑爹啊……

　　秦天彻底崩溃，躲在花园远处的大树后面，打死也不敢冲出去。面对成熟诱人让秦天心痒痒的金苹果，打死也不敢冲上去。不过金苹果可是宝物，秦天肩头的鬼宠贪婪妖貂，最喜欢偷取和占有宝物。

　　金苹果，金苹果。

　　两颗成熟的金苹果让鬼宠贪婪妖貂兴奋。

　　眼看主人秦天半天不行动，终于按捺不住偷窃的天性，终于按耐不住占有贪婪的天性。

　　“吱吱吱。”也不怕百头巨龙拉东发现，仿佛战斗一般仰天鸣叫。

　　“天赋技能……”

　　突然，施展天赋技能：“贪婪之貂影闪烁。”

　　“轰轰轰。”

　　爆发出一层层妖异紫色、贪婪紫色、诡异紫色的光芒，闪烁出层层叠叠的紫色影子，爆发出层层叠叠、甚至密密麻麻的紫色幻影替身。仿佛成千上万只，甚至几十万几百只紫色的贪婪妖貂，层层叠叠的重叠在一起。

　　“嗖嗖嗖。”

　　空中疾奔，不管它的主人秦天，直接向着花园中央，百头巨龙拉东和金色沼泽精灵守护的金苹果树冲去。

　　“啊，小貂。”

　　措手不及的秦天大喊，却已经来几步。

　　“嗖嗖嗖。”

　　小貂已经冲了出去，直奔中央的金苹果树。

　　惊醒了百头巨龙拉东。

　　“嗷！”一声怒吼，百只龙头全部苏醒。

　　“你个小怪物，敢闯入宙斯大人的金色花园。”

　　“什么，想要偷窃宙斯大人的金苹果。”

　　“大地撕裂之石柱毁灭。”

　　百头巨龙拉东踩动大地，大地撕裂一跟跟石柱冲天而起，密密麻麻的笼罩了花园和天空，直直向着鬼宠贪婪妖貂冲来。

　　“嗷。”

　　百只龙头一声怒吼，一起摇动挥舞：“百头之元素毁灭术。”

　　一百种不同的魔法，一百种不同的光芒，一百种不同的技能，轰的一声照亮了金色花园和宫殿，甚至照耀了金色沼泽，直直向着秦天的鬼宠贪婪妖貂，正向着金苹果术飞奔的贪婪妖貂扑去。

　　“轰轰轰。”

　　瞬间，攻击笼罩了贪婪妖貂，攻击淹没了贪婪妖貂。

　　靠！

　　百头巨龙拉东！

　　这就是拉东的实力，神兽的攻击，疯狂的攻击，秒杀的攻击。

　　“小貂。”

　　秦天眼睛一暗，仿佛看到小貂被秒杀。

　　“吱吱吱。”然而，攻击中的小貂鸣叫。

　　“貂影闪烁之——”

　　“绝对闪避。”

　　“绝对虚幻。”

　　小貂的紫色貂影层层闪烁，一个个紫色的幻影替身闪避、虚幻，闪避和虚幻着拉东的攻击。

　　-失误。

　　-失误。

　　-失误。

　　-失误。

　　-失误。

　　……

　　全部都是失误的攻击，一百只龙头一百种魔法，加上大地的撕裂石柱，全部都是失误的攻击。

　　“嗖嗖嗖。”

　　在紫色的貂影和幻影替身中，鬼宠贪婪妖貂加速疾奔，无视着百头巨龙拉东的一切攻击，越过了百头巨龙拉东直直扑向金苹果树。

　　“大胆，敢闯金苹果树。”

　　虽然越过了百头巨龙拉东，可密密麻麻成千上万的金色沼泽精灵出手了，飞舞在空中闪烁着金色的光芒。

　　“金色元素——”

　　“金色封印术。”

　　“轰！”

　　成千上万只金色沼泽精灵，联手发出一个金色的防御光罩，凌空向着贪婪妖貂扑来。

　　靠！

　　它们与百头巨龙拉东不同。

　　它们不是攻击，而是防御，金色光罩的防御。


第252章 金色宠物蛋

　　与百头巨龙拉东不同。

　　上千只金色沼泽精灵不是攻击，联手发出金色防御光罩，不，不是防御，而是金色的封印光罩。

　　“嗡！”金色的封印从空而降，向着宠物小貂封印而来。

　　要捕捉小貂。

　　“小貂。”

　　秦天再次着急，为了小貂几乎冲出去。然而小貂它是鬼宠贪婪妖貂，妖界大山深处万年的贪婪妖气凝聚，汇聚而成的独一无二的上古妖兽。生性狡猾、奸诈、贪婪的贪婪妖貂。

　　“貂影重重——”

　　万千的貂影闪烁：“妖貂穿越术。”

　　“呼！”

　　仿佛瞬移一般。

　　直接无视金色的防御光罩，小貂在紫色的万千貂影和虚幻中，穿透了金色的防御光罩，越过了金色的防御光罩，也穿透和越过了密密麻麻的金色沼泽精灵，扑入了金色光芒闪烁的金色苹果树中。

　　被它穿越了。

　　百头巨龙拉东大急，上千只金色沼泽精灵大急。

　　“嗷嗷嗷。”百头巨龙发出疯狂的攻击。

　　“渣渣渣。”上千只金色沼泽精灵发出疯狂的攻击。

　　-失误。

　　-失误。

　　-失误。

　　-失误。

　　-失误。

　　-失误。

　　……

　　贪婪妖貂的紫色的貂影和幻影替身中，所有的攻击都是失误，所有的攻击都是浮云。秦天的宠物贪婪妖貂，紫色的貂影和万千道幻影替身，华丽丽的闪避着各种魔法的攻击。

　　“吱吱吱。”

　　贪婪妖貂骄傲的鸣叫，紫色松鼠的身体突然涨大十多米。

　　“贪婪妖貂——”

　　瞬间变成老虎大小，紫色的貂影和幻影层层叠叠朦朦胧胧，施展天赋的偷窃、贪婪、占用和捕捉技能。

　　“贪婪偷窃术。”

　　“嗡！”

　　紫色的贪婪妖气，变成了一张庞大的紫色大网，笼罩了金色的金苹果树。猛然一个收拢，金色苹果树上两个成熟诱人的金苹果，全部被贪婪妖貂收入紫色的大网中，全部被贪婪妖貂偷取。

　　不！

　　不是偷取！

　　这哪里是偷取啊，简直是抢夺。

　　宠物小貂终于发威了，终于展现了它的实力，展现了它的战斗力。

　　突然，不止是两颗成熟诱人的金苹果，紫色的偷窃大网中，除了两颗成熟诱人的金苹果，还安安静静的躺着一颗金色的宠物蛋。

　　“叮咚。”

　　系统传来提示：“骑士孤风，你的鬼宠贪婪妖貂，成功帮你偷窃到传说中的金苹果，还有战斗智慧女神雅典娜，放在金苹果树中的宠物——金色宠物蛋。”

　　什么？

　　多出了一个宠物蛋？

　　雅典娜的金色宠物蛋？

　　秦天还没反应过来，又传来了德国战区的通告：“叮咚，德国战区通告，德国战区通告，德国战区通告。”

　　“叮咚，德国战区的玩家们请注意，中国战区玩家孤风，获得了传说中的宝物金苹果。”

　　“叮咚！”

　　继续传来震惊的提示：“金苹果，西方世界传说中的宝物。”

　　“请德国战区的玩家们努力，寻找到中国战区的玩家孤风，斩杀他爆回传说中的宝物金苹果。”

　　“金苹果一旦丢失，德国战区因为丢失了西方世界中的传说宝物，将会带来一些负面影响。”

　　“叮咚，请德国战区的玩家努力。”

　　负面影响。

　　竟然有这种意外的状况。

　　的确意外，系统继续向着秦天传来提示：“叮咚，骑士孤风，你获得了传说中的金苹果，不过在德国战区之中无法使用。德国战区的玩家一旦成功追杀你，或者你战死在德国战区中，金苹果必定掉落。”

　　“啊啊啊。”

　　“原来有惩罚啊。”

　　秦天那个郁闷，不过不等秦天郁闷多久。偷窃了金苹果和金色宠物蛋的鬼宠贪婪妖貂，在绝对的闪避和虚幻中，嗖嗖嗖的窜了回来，带着金苹果和金色宠物蛋窜了回来。

　　后面！

　　跟踪着上千只金色沼泽精灵，还有咚咚奔跑，引起大地地震的百头巨龙拉东。嗡的一声，百头巨龙拉东一个跳跃，几只脑袋发出旋转的风暴，飞行着向着贪婪妖貂和秦天冲来。

　　靠！

　　百头巨龙拉东，绝对的超神兽。

　　贪婪妖貂可以闪避它的攻击，秦天却没有这样的实力。

　　“回来！”

　　急忙收回宠物贪婪妖貂，收回金苹果和金色宠物蛋，也收回身下的坐骑大鹏金翅雕。趁着金色沼泽精灵和百头巨龙拉东还没反应过来，还没向着自己冲来。秦天摇摇头。

　　“金色沼泽精灵，百头巨龙。”

　　“德国战区，大教皇，希特王，还有那个什么巨人王。”

　　“拜拜。”

　　秦天仰天洒出回城卷轴，轰轰轰的光芒闪烁，秦天被瞬移出了金色宫殿，被瞬移出了金色沼泽，也被瞬移出了德国战区。只有百头巨龙拉东和金色沼泽精灵的攻击，残留在秦天的影子中。

　　“呼。”返回到中国战区，返回到金龙国金龙王城的东门传送阵汇中。

　　“叮咚，骑士孤风，你离开德国战区，成功返回到中国战区。”

　　“叮咚，世界战区通告，世界战区通告，世界战区通告。”

　　“叮咚，中国战区玩家孤风，成功离开德国战区返回中国战区。”

　　“中国战区玩家孤风，成功离开德国战区返回中国战区。中国战区玩家孤风，成功离开德国战区返回中国战区。”

　　连续震惊的提示，继续还有提示：“叮咚。”

　　“中国战区玩家孤风，从德国战区的大陆中，偷取了西方世界传说中的宝物金苹果。德国战区丢失了西方世界的宝物，因此受到影响，十天的时间内，德国玩家的攻击下降10％，防御下降10％，幸运下降5％，德国战区的怪物，攻击上升10％，防御上升10％。”

　　“叮咚，请德国战区的玩家努力，整日报仇雪恨。”

　　报仇雪恨？

　　秦天摇摇头：嘎嘎，来吧。

　　只听周围传来喊声：“亡灵暗金大哥回来了，在哪里？”

　　“好牛啊，偷窃了西方世界的宝物金苹果。”

　　“金苹果，让赫拉，雅典娜和阿芙罗狄忒相争的宝物吗？”

　　“他还屠杀了一百二十万德国佬。”

　　“一百二十万，靠，太凶残了。”

　　纷纷呐喊议论，而秦天摇摇头：“除了金苹果，还有恶魔公主琪琪，恶魔号角，地狱斗篷，泰坦之力，神器波塞冬之怒。对了，还有战斗智慧女神雅典娜，遗留在金苹果树中的金色宠物蛋。”

　　金色宠物蛋？什么宠物？雅典娜的宠物吗？

　　金苹果，传说中的宝物金苹果，什么属性呢？

　　秦天已经难挨不住好奇，穿上休闲衣遮挡了战斗装备，飞速逃离传送阵，进入客栈的副本空间中。

　　“嘎嘎，宝物，我来了。”

　　急速查看收获的宝物。


第253章 吃下金苹果

　　“宝物，我来了。”

　　秦天急忙掏出收获的宝物。金色的金苹果，散发着诱人的芳香，闪烁着金色的光芒。

　　金苹果：神级宝物，西方世界的著名宝物。等级：无，职业：无。

　　西方世界的著名宝物，原本是大地女神盖亚，在大地中央的金色灵气中发现的宝物，后被众神之神宙斯抢夺种植在金色宫殿的金色花园中。金苹果吸收天地的灵气而成长，每隔五千年最多生长一两颗。

　　两颗？

　　秦天看着左右中的两颗金色苹果：正好是两颗。

　　想起金色宫殿曾经的介绍。五千年前，宙斯采摘了成熟的一颗金苹果后，把金色宫殿、金色花园和金苹果树送给了他的女儿，智慧与战斗的战斗智慧女神雅典娜。很显然，自从五千年前的那个时候以后，金苹果树成熟的两颗金苹果，全部被贪婪妖貂给秦天给偷了回来。

　　也是！

　　贪婪妖貂的贪婪偷窃术一锅端，当然偷窃了所有成熟的金苹果。事实也的确是这样。三千年前，如同金龙国的三大创世天神封印魔帝一般，宙斯与大地女神盖亚和冥神哈迪斯产生了决斗，纷纷返回各自的宫殿静修。金色宫殿因此空荡荡了五千年，成熟了两颗金色苹果而无人采摘。

　　被秦天，华丽丽的收取了。

　　继续查看金苹果的介绍。

　　金苹果，金色灵气和金苹果树中孕育的果实，历经五千年才能孕育的果实。

　　功效：吃下之后，金色灵气的金色光芒隐隐在身体中闪烁，幸运加10，魅力加10，战斗效果提升10％，隐藏任务等等触发几率提升10％。

　　附加效果：给宠物食用，将会激发宠物的天赋和能力，让宠物获得极大的提升效果。

　　限制：金色苹果强大，最多只能吃下一颗。

　　靠！

　　幸运！

　　增加幸运啊，怪不得曾经让赫拉、雅典娜和阿芙罗狄忒相争，何况还增加一个额外的属性效果：魅力。

　　魅力？

　　魅力是什么？什么是魅力？

　　秦天还真不知道，不过顾名思义，显然和幸运一般的效果，不但增加幸运事件的触发效果，甚至因为个人魅力的关系，可以引发许多独特的任务，事情，隐藏条件和效果等等。

　　“哇哇哇。”

　　“哇呜！”

　　秦天喜欢的一声呐喊：“稀饭。”

　　抓起右手中的第一颗金色苹果，咔嚓咔嚓的几口吞吃，芳香的味道满口，诱人的金色光芒闪烁。

　　“叮咚，骑士孤风，你吃下传说中的金苹果，幸运加10，魅力加10，战斗效果提升10％，隐藏任务等等触发几率提升10％。”

　　“呼呼呼。”

　　一层层的金色光芒，一片片的金色灵气，一股股的金色力量，隐隐约约在体内流淌，秦天握了握拳头再次呐喊：“靠，稀饭。”

　　可惜，只能食用一颗。

　　秦天遗憾的摇摇头，不过很快想到了偷窃的功臣：贪婪妖貂，因为鬼宠贪婪妖貂才偷窃的金苹果。

　　“小貂。”

　　正要召唤被收入背包的鬼宠贪婪妖貂，系统叮叮的光芒闪烁，突然传来了额外的提示：“叮咚，骑士孤风，你的鬼宠贪婪妖貂，为了偷窃被百头巨龙拉东守护的金苹果，耗费全身的贪婪妖气和力量，超越极限的施展了贪婪之貂影闪烁，体能消耗到极限，生命消耗到极限。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的鬼宠贪婪妖貂的贪婪妖气消散，将要陷入深深的沉睡之中，不经过十多年几十年甚至上百年，贪婪妖气将不会苏醒，将陷入沉睡不会苏醒过来。”

　　啊？

　　怎么这样？

　　秦天愣在了原地，不过想想也是。

　　百头巨龙拉东，西方世界最强大的二十条神龙之一，上帝之神耶和华，诸神之王奥丁和众神之神宙斯也不敢随便招惹的怪物。鬼宠贪婪妖貂却免疫闪避了它的攻击，即便小貂是上古的妖兽，也不是那么容易的事情。

　　耗尽了身体的贪婪妖气啊。

　　这就是贪婪妖貂，为了宝物，为了偷窃，为了贪婪的占有，宁愿耗光生命和贪婪妖气，也要把它喜欢的宝物给偷过来，也要把它喜欢的宝物给抢过来。是啊，贪婪奸诈毒辣的贪婪妖貂。

　　不过，秦天现在不是惊叹贪婪妖貂，而是担心贪婪妖貂。

　　“小貂，我的小貂。”

　　一声召唤。即将陷入沉睡还没有沉睡的贪婪妖貂，懒洋洋的出现在肩头。失去了平时的紫色贪婪妖气，失去了平时贪婪可爱奸诈的模样和表情，无精打采、闭着眼睛，即将陷入沉睡的趴在秦天的肩头。

　　为了对抗百头巨龙拉东的攻击，小貂耗费了所有的贪婪妖气。

　　小貂，小貂。

　　秦天无奈的，只能让小貂沉睡，让小貂休息，然而看着左手中的第二颗金苹果，看着金苹果的附加属性：给宠物食用，将会激发宠物的天赋和能力，让宠物获得极大的提升效果。

　　“啊啊啊。”

　　“小貂。”

　　秦天二话不说，把手中的金苹果递到小貂的口旁。

　　嗅着金苹果的诱人味道，无精打采懒洋洋的小貂果然睁开了眼睛。

　　“吱吱吱。”兴奋的鸣叫。

　　不用秦天指挥，咔嚓咔嚓的吃下秦天送上的金苹果。

　　“轰轰轰。”

　　金色的光芒闪烁，紫色的贪婪妖气闪烁。没错，正是小貂的贪婪妖气，已经耗费精光的贪婪妖貂重新闪烁。

　　“吱吱吱。”睁开了眼睛，恢复了精神奕奕的模样。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂吃下传说中的金苹果，消耗的贪婪妖气恢复，体力恢复，生命恢复。”

　　恢复精神，可爱紫色的贪婪妖貂，刺溜溜在秦天的肩头跳跃，欢快的在秦天的脸庞摩挲。

　　“吱吱吱。”

　　一副可爱亲昵的模样：“叮咚，骑士孤风，你喂养宠物贪婪妖貂金苹果，贪婪妖貂对你的亲昵度加10。”

　　的确亲昵。

　　“轰轰轰。”

　　紫色的贪婪妖气，松鼠一般的贪婪妖貂，散发出层层的貂影和虚幻替身，松鼠大小的身体也如同施展贪婪偷窃术一般，突然张大了十多倍变成老虎大小。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂吞吃了传说中的金苹果，体内的天赋元素被激发，贪婪妖气提升100％，贪婪天赋和技能提升100％，获得了更多的远古的智慧和灵气，领悟技能——贪婪嗅觉术，贪婪警惕术，贪婪疾奔术，领悟天赋技能——贪婪变化术，贪婪偷窃术，领悟绝招技能——贪婪穿越术。”

　　属性提升，领悟技能。

　　不但不再沉睡，属性和效果纷纷提升。

　　我的贪婪妖貂，我的金苹果啊。

　　果然给力。

　　秦天那个激动，一边查看贪婪妖貂领悟的技能，一边掏出第二个收获，从金苹果树中获得的金色宠物蛋。


第254章 雅典娜的宠物

　　秦天掏出第二件物品，金色苹果树中的金色宠物蛋。

　　记得系统中有提示，金色宠物蛋，战斗智慧女神雅典娜放在金苹果树中的宠物。

　　与传说中的雅典娜有关系吗？秦天急忙查看。

　　金色宠物蛋：战斗智慧女神雅典娜，众神之王宙斯与聪慧女神墨提斯所生的女儿，西方世界最美丽的女神。执掌正义的战争女神，体内流淌着神圣的金色鲜血，具有战斗和智慧的美丽女神，曾经是宙斯最疼爱的女儿。

　　有预言传说，宙斯的统治将会被她的美丽女儿雅典娜推翻，众神之王宙斯一直不相信，可随着战斗智慧女神的成长，出生就佩戴的铠甲和盾牌逐渐露出真容，原来是传说中的奥林匹斯铠甲和奥林匹斯盾牌。

　　传说，奥林匹斯装备的主人，才是奥林匹斯山的真正主人。

　　战斗智慧女神找到传说中奥林匹斯权杖，将会拥有超过宙斯的神力。

　　宙斯终于意识到危险，他的女儿战斗智慧女神雅典娜将会推翻他的独裁统治。四千年前，宙斯终于做出决定，派出战神阿瑞斯与雅典娜交战，并且派出刺客神王赫尔墨斯，趁着雅典娜与战神阿瑞斯大战的时候，趁机偷窃雅典娜的奥林匹斯盾牌。

　　赫尔墨斯隐身偷偷接近雅典娜，却被雅典娜的宠物金色夜枭发现。金色夜枭攻击赫尔墨斯却不敌，被赫尔墨斯击穿了心脏。雅典娜大怒不再留情，金色的奥林匹斯盾牌和奥林匹斯铠甲震动天地，震动奥林匹斯山，击退了战神阿瑞斯，击伤了刺客神王赫尔墨斯，从此与宙斯成为战斗敌人。

　　宠物金色夜枭被穿透心脏，雅典娜伤心。

　　为了救活母亲聪慧女神墨提斯留给她的宠物，雅典娜耗费神力和金色血液，注入金色夜枭的心脏之中，为金色夜枭形成新的金色心脏。随后，在金色心脏中注入母亲聪慧女神墨提遗留的一颗雷系神石，让金色心脏进化成金色雷电心脏。最后，雅典娜闯入天后赫拉的宫殿，夺走天后赫拉的复活之瓶，使用里面的复活之水浇灌在金色雷电心脏中，复活了金色夜枭的金色雷电心脏。

　　金色雷电心脏复活后的金色夜枭，由于获得了雅典娜的金色鲜血，还有聪慧女神墨提遗留的雷系神石，进化成了新的宠物蛋需要成长孵化。于是，雅典娜把金色宠物蛋放在了金苹果树中，借助金苹果树的金色灵气和光芒，让金色宠物蛋早日成熟并且孵化。

　　丢失了复活之瓶，天后赫拉疯狂追杀雅典娜。

　　传说，天后赫拉最终终于追上了雅典娜，带领一群高手围攻雅典娜。雅典娜为了救活金色夜枭消耗了太多的神力和鲜血，于是不敌身受重伤，逃入遥遥的爱琴山脉再无影踪。

　　哇！

　　秦天睁大了嘴巴：竟然这么复杂。

　　好复杂的经过，不过很显然，金色宠物蛋的前身是金色夜枭，战斗智慧女神雅典娜的宠物。

　　继续查看宠物蛋的介绍。

　　状态：金色宠物蛋在金色苹果树中四千多年，在金苹果树的金色光芒和灵气的孕育下成熟可以孵化。战斗智慧女神雅典娜再无影踪，金色宠物蛋于是安安静静的躺在金苹果树中。

　　提示：已经孕育成熟，可以孵化。

　　“可以孵化，可以孵化。”

　　“靠！”

　　“可以孵化。”

　　“吱吱吱。”

　　贪婪妖貂兴奋的在秦天的肩头跳跃，看着秦天手中的金色宠物蛋，一副让秦天孵化的模样。

　　“呵呵，呵呵。”

　　秦天当然点点头，双手捧着金色的宠物蛋：“孵化……”

　　金色的光芒闪烁，金色的灵气飞舞，金色的元素如同一片片利刃，闪烁着锐利智慧而且明亮的光芒。

　　“轰！”

　　一声爆炸。

　　金色的宠物蛋爆炸裂开，在一片更加明亮的，如果不是秦天站在副本的客栈房间中，几乎可以照亮金龙王城的金色光芒中。

　　“咕咕咕。”如同猫头鹰的声音传来。

　　金色的翅膀拍打，金色的羽毛洒落，金色的光芒闪烁。秦天的肩头飞舞出一只金色的如同猫头鹰，然而又尖尖嘴巴，尖尖的金色羽毛，优雅美丽大方可爱的夜枭。全身金光灿灿的金色，仿佛金子雕琢的宝物，金色的眼睛咕噜噜转动，闪烁着锐利而且智慧的光芒。

　　孵化了！

　　可爱的宠物！

　　秦天那个激动，系统已经传来了提示：“叮咚，骑士孤风，你孵化雅典娜遗留在金苹果树中的金色宠物蛋，孵化出金色夜枭进阶的宠物，吸收了金色鲜血、雷系神石和复活之水的宠物——金色雷电夜枭。”

　　靠！

　　复杂，果然复杂。

　　秦天不得不感慨，不过金色雷电夜枭成功孵化，除了金色优雅的羽毛和外形，除了锐利智慧的咕噜噜眼睛。逐渐的，一阵噼噼啪啪的雷电闪烁，闪烁出雷电神石的金色雷电。

　　比起以前的金色夜枭，拥有了金色的雷系元素，拥有了金色雷电的战斗能力。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得西方世界，战斗智慧女神雅典娜的宠物金色雷电夜枭，奖励声望10。”

　　“嘎嘎。”

　　“奖励声望了，雅典娜的宠物就是不一样。”

　　却不想，系统还有提示传来：“叮咚，骑士孤风，金色雷电夜枭由金色夜枭进化而来，金色夜枭原是聪慧女神墨提的宠物，拥有聪慧女神墨提的智慧，自动领悟宠物技能——聪慧逃避术。”

　　“聪慧逃避术：被动技能，聪慧的逃避召唤限制，召唤不占召唤数量，被收回不占宠物蛋。”

　　“啊？”

　　秦天愣住了。

　　这不是肩头的鬼宠贪婪妖貂的能力吗？

　　哦？不过很快明白了：贪婪妖貂，贪婪的逃避召唤限制。金色雷电夜枭，聪慧的逃避召唤限制。

　　怪不得，可以智慧锐利的，看透刺客神王赫尔墨斯的隐身技能。

　　秦天急忙查看，然而“叮咚”一声，突然传来了世界通告。

　　“世界战区通告，世界战区通告，世界战区通告。”

　　“叮咚，中国战区的玩家孤风，获得并且孵化战斗智慧女神雅典娜的宠物金色雷电夜枭，然而它是西方世界宠物，因此在接下来的三个月的时间内，中国战区玩家孤风如果被其他战区的玩家斩杀，有80％的几率掉落出金色雷电夜枭。”

　　“叮咚，请各大战区的玩家努力，努力进入到中国战区，追击中国战区的孤风并且爆取金色雷电夜枭。”

　　“叮咚，请德国战区的玩家努力，努力追回丢失的金色雷电夜枭。”

　　秦天睁大了眼睛：晕，还有如此设置啊。


第255章 紫心月求救

　　竟有如此设置，追杀三个月。

　　系统可恶。不过摇摇头，秦天更多是兴奋：要来的，就让它来吧，要发生的，就让它发生吧。

　　系统的提示完毕。

　　“吱吱吱。”鬼宠贪婪妖貂，在右边的肩头跳跃。

　　“咕咕咕。”金色的金色雷电夜枭，拍打着金色翅膀，闪烁着金色雷电，咕噜噜转动着锐利智慧的眼睛，飞舞在秦天肩头。

　　鬼宠贪婪妖貂，紫色贪婪。

　　金色雷电夜枭，金色智慧。

　　两个大相径庭的宠物啊，查看金色雷电夜枭的属性。

　　金色雷电夜枭：五级神兽。原本是战斗智慧女神雅典娜的宠物金色夜枭，吸收雅典娜的金色鲜血，一枚雷电神石的雷电元素，还有天后赫拉的复活之水而进化的神兽宠物。

　　等级：1级。

　　攻击：120，防御：120

　　生命：120，魔法：120

　　天赋技能：聪慧锐利术：被动天赋技能，原本是聪慧女神墨提的金色夜枭，聪慧女神墨提把它送给了女儿雅典娜，因此天生具有聪慧锐利的能量。能发现并且解开很多迷宫、谜题、仙境和上古问题等等，聪慧的锐利也能让它看破黑暗、迷雾和隐身等等效果。

　　附加效果：随着等级的提升，将会领悟聪慧锐利的各种技能。

　　金色雷电系：被动天赋技能，吸收了雅典娜女神的金色鲜血，还有一颗聪慧女神墨提遗留的雷系神石，因此拥有了金色雷电的元素和战斗能力，具有难以预料的战斗效果。

　　夜色战斗：被动天赋技能，天生的夜宵大鸟，在黑暗和夜晚中，战斗效果提升20％以上。

　　特殊技能：聪慧逃避术：被动技能，借用聪慧女神墨提的智慧能力，自动领悟的特殊技能。聪慧的逃避召唤限制，召唤不占召唤数量，被收回不占宠物空间。

　　普通技能：金色雷电球：主动技能，发出一道金色雷电光球，对单体敌人造成雷电的伤害。

　　“呵呵，呵呵。”

　　秦天越发的兴奋：与鬼宠贪婪妖貂相比，果然一个贪婪狡猾，一个金色智慧啊。

　　秦天喜欢的无以复加，也突然想起吃了金苹果后，小貂领悟了好几个技能，急忙跟着查看。

　　贪婪嗅觉术：被动技能，具有更强的嗅觉效果，可以嗅出各种宝物。

　　贪婪晶体术：被动技能，具有更强警惕效果，可以感应到四周的危险。

　　贪婪疾奔术：主动技能，突然贪婪的疾奔，具有极快的速度。

　　贪婪变化术：被动天赋技能：在兴奋、激动和战斗的时候，突然在重重的貂影和幻影中，身体无缘无故的变大许多。

　　贪婪偷窃术：主动天赋技能：喜欢贪婪某个物品，会贪婪的进行偷窃和占有。

　　贪婪穿越术：主动技能，遇到极其重大的危险的时候，会突然如同瞬移一般，具有瞬移一般的穿越效果，可以逃避更加危险的情况。

　　帅呆了！

　　不看不知道，一看更喜欢。

　　而且隐隐约约，总感觉小貂更加厉害，拥有无穷无尽的贪婪和诡异效果。

　　“小貂。”喜欢的，摸着小貂可爱的脑袋。

　　“吱吱吱。”小貂这次竟然没有反抗，柔顺的站在秦天的肩膀上，让秦天抚摸着它紫色可爱的脑袋。

　　然而，看着最新的技能之中，天赋技能贪婪变化术。

　　借用重重的貂影和幻影，小貂的身体可以无缘无故的变大。属性介绍让秦天疑惑而且奇怪：这个技能，有什么效果？

　　可惜，暂时没有具体信息。

　　遗憾的摇摇头，突然发现已经回到金龙王城十多分钟，可怜兮兮的没人发来密语恭贺。打开好友名单，苏珂古竹和古兰不在游戏中，自然不会发来信息。而且苏珂去了表姐古竹和古兰哪里，这几天不在华夏大学，还要好几天才能回来。孤零零只剩下秦天。

　　孤单！

　　不过苏珂回来的时候，将会带着古竹和古兰。古竹和古兰，即将马上准备华夏大学的研究生考试。

　　古竹和古兰，清秀美丽的双胞胎美女。苏珂的两个表姐，与苏珂一样美丽清秀，而且隐隐约约与苏珂有些相似。

　　“她们要来了啊。”

　　秦天砰砰心跳，期待珂儿的早日回来，带着她的表姐古竹和古兰。

　　宫云妃也不在游戏中，怪不得这么安静，可是看着好友名单中的另外一个美女：紫心月。温柔温馨的紫心月，秦天的初恋，一直深深喜欢月光美女紫心月，显示正在之中。

　　然而，紫心月却没有发来消息。

　　自己从德国战区归来，这可是大事情啊。

　　“心月。”

　　秦天心中失落，心情郁闷：果然，紫家大小姐紫心月，一点也不在乎自己。

　　想想也是，自己现在是个普普通通的大学毕业生，一个网游《远古》的职业玩家，只是通过拍卖行与紫心月认识，只是帮助紫心月完成了星月天山的任务，人家不理会自己理所当然。

　　或许，自己与月光美女紫心月，深深的初恋紫心月，就是所谓的有缘无分吧。

　　秦天更加黯然，放在平时肯定默默的关上心门，默默的关上好友名单。现在的秦天，天生的骄傲，天生的热血，天生的自信性格已经回归，不会白白错过自己喜欢的女孩子。

　　自己喜欢，就是喜欢。

　　无法阻挡的喜欢，不能放弃的喜欢。

　　“心月，我回来了。”秦天发去密语：“你干嘛呢？”

　　很快，传来紫心月温柔温馨的声音：“孤风，你回来了。”

　　“嘿嘿，刚刚回来。”

　　“系统提示那么明显，没看到吗？打击我啊。”

　　“看，看，看到了。”紫心月回复。

　　突然，秦天隐隐感觉心月的声音有些紧张，有些不正常：“心月，你怎么了？好像有什么事情。”

　　“孤风，我，我。”

　　果然，传来紫心月委屈的声音：“孤风。”

　　声音柔柔委屈：“我被黑虎会的一群玩家围住了，他们不让我完成任务，还围着我不断攻击，不让我下线和离开。”

　　“听到系统提示你回到金龙王城，我就想给你密语。”

　　紫心月温馨温柔的摇摇头：“可是害怕影响你，害怕你有什么任务，因此没有密语给你。”

　　向着秦天求救：“孤风，你能帮助我吗？”

　　怪不得，紫心月没有密语自己。

　　靠，黑虎会。

　　“黑虎的黑虎会。”

　　秦天愤怒，怒火焚烧的愤怒，从来没有如此的愤怒过：“心月，你在哪里，你别动，我马上来，我马上就来。”


第256章 紫心月的任务

　　“心月，我马上来，我马上就来。”

　　秦天怒喊一声，立刻跑出客栈房间，向着城市传送阵跑去。

　　紫心月，秦天的初恋，秦天刻骨铭心喜欢的女孩。

　　紫心月，秦天的逆鳞，谁也不能欺负的逆鳞。

　　紫心月的温馨温顺，在秦天最痛苦的时候，让秦天感觉到温暖，让秦天深深喜欢的女孩。

　　原来，秦天在德国战区的这段时间，紫心月和宫云妃一直在一起杀怪升级，等着秦天回到金龙国之后，带着她们前往太阳火龙窟，帮助宫云妃收取星月族族长老人送上的宠物——远古火系精灵宠物蛋。

　　这几天，紫心月和宫云妃来到虎山城和北原城交界的边界地带，一个矿山小村庄的周围杀怪升级。宫云妃有些事情今天要晚几个小时上线，紫心月上午进入游戏后无聊，就在周围的矿山中闲逛。偶尔进入一个残破的矿洞中，遇到了一个干渴奄奄一息的老矿工。

　　“孩子，孩子，帮帮我。”看到有冒险者进来，老矿工急忙求救。

　　“老人家，你怎么了？”

　　“孩子，我已经三天多没有喝到水了。”

　　“我要渴死了，孩子，救救我。”

　　老矿工指了指身前一条干涸的小溪：“这条小溪，原本与矿山左侧的一处泉眼相连。泉眼中流淌的泉水，是我们休息饮水的来源。可是六天前，一只土系怪物突然霸占了矿山泉眼，堵塞了流淌的矿山泉水。”

　　“我们几个矿工，曾经前去驱赶土系怪物，可全被土系怪物吃掉。矿山由于缺少了饮用的水源，大部分矿工只能离开，我因为年老昏花留了下来。我已经整整三天没有喝水了。”

　　“孩子，能不能帮助我，杀掉霸占了矿山泉眼的土系怪物，让矿山泉水恢复正常。”

　　“叮咚，法师紫月，老矿工委托矿山泉水的任务给你，你是否接受。”

　　矿山泉水：前往矿山后山的泉眼所在地，斩杀霸占了矿山泉眼的怪物，让矿山泉水恢复成长。

　　紫心月当然点点头：“接受。”

　　“叮咚，法师紫月，你接到矿山泉水的任务。”

　　“谢谢你孩子，你是一个热心的孩子。”

　　老矿工奄奄一息的，递给紫心月五大包炸药包：“土系怪物隐藏在泉眼深处，使用这五包炸药包，你或许会把它炸出来。”

　　“孩子，快去吧。”

　　不容紫心月停歇，老矿工连续催出：“我已经三天多没有喝水了，快去除掉泉眼中的土系怪物，让矿山小溪恢复正常。”

　　“快去吧，晚了我就渴死了。”

　　“老人家，我这里有一些备用水，你先解解渴。”

　　从背包中掏出一个水袋，紫心月递过去，老矿工竟然牛逼的摇摇头：“孩子，我已经饮用矿山泉水八十多年了，除了矿山泉水，别的水我都喝不习惯。”

　　“孩子，你尽快前去完成任务，让矿山泉水恢复正常。”

　　这是什么任务？

　　还有这种习惯？

　　好奇怪的任务，好奇怪的任务，好没有道理的任务。

　　紫心月那个郁闷，不过既然任务这样，只能点点头：“老人家，我现在就去。”

　　本来要等宫云妃一起前往矿山泉眼，可老矿工催促而且一副随时渴死的模样，紫心月只能立刻行动，先去找到矿山泉眼的位置。

　　顺着干涸的矿山河流一路前进，没想轻松找到了矿山泉眼。矿山泉眼被土黄色的土系元素笼罩，看不出端倪也看不出动静。紫心月眼看宫云妃还没上线，试着向着干涸的矿山泉眼扔出第一个炸药包。

　　“轰轰轰。”

　　一阵爆炸，跳出五只二十级的土系小怪。

　　土系小鬼：20级，生命：1500。土系元素组成的土系小鬼，暴躁凶残，不喜欢被人打扰。

　　“嗷嗷嗷。”凶残的向着紫心月冲来。

　　紫心月。

　　在秦天的帮助下完成了星月天山的任务，转职了隐藏职业幽月法师。

　　遇到紫心月之后，秦天一直为紫心月准备和收藏法师装备。紫心月25级后就全身暗金装备。升到28级之后，更换了秦天斩杀星月法师王，为她爆出的28的紫色武器星月紫法杖，还有28级的暗金星月紫法袍。

　　幽月法师紫心月，可不是普普通通的法师。月光的魔法和水系的魔法攻击，很快杀死了五只二十级的土系小鬼。

　　向着干涸的矿山泉眼扔出第二个炸药包。

　　“轰轰轰。”

　　继续爆炸，跳出来十五只土系大怪。

　　土系大鬼：23级，生命：2500。土系元素组成的土系大怪，暴躁凶残，不喜欢被人打扰。

　　紫心月也轻松对付，忍不住扔出第三个炸药包。

　　“轰轰轰。”

　　矿山泉眼继续爆炸。

　　一圈圈土系光芒闪烁，跳出来三十多只26级的土蛙兽，还有一个巨大的土蛙巨兽，踩着一圈圈的黄金光圈。

　　土蛙巨兽：26级，黄金怪物，生命：五万。擅长土系元素的土系巨蛙，是土涧巨龙蛙的忠诚手下。

　　没有想到，怪物变化这么快。

　　第二个炸药包不过23级的土系大鬼，这会儿却变成了26级的土蛙兽，数量三十只还有一只黄金头目。

　　变化也太快了！

　　紫心月毕竟是女孩子，不擅长战斗何况怪物数量众多。好不容易勉强杀死了土蛙巨兽和土蛙兽们，再也不敢扔出第四个炸药包。等待宫云妃上线再说，与转职了流星之火焰弓箭手的宫云妃配合再说。实在不行，把好朋友秦舞、秦雨还有百里悦一起喊来，一起完成矿山泉眼的任务。

　　突然，系统“叮咚”一声：“世界战区通告，世界战区通告，世界战区通告。”

　　传来了世界战区的通告：“叮咚，中国战区玩家孤风，成功离开德国战区返回中国战区。”

　　“中国战区玩家孤风，成功离开德国战区返回中国战区。中国战区玩家孤风，成功离开德国战区返回中国战区。”

　　孤风回来了。

　　紫心月心中一喜：“孤风可以帮我。”

　　就要向着秦天发来消息，可刚才扔出的三个炸药包，让矿山泉眼爆炸和振动的声音，吸引了矿山中的一个帮派战队——黑虎会的第三战队。

　　黑虎会有五大精英战队。

　　第一战队，黑虎神法领导的法师战队。

　　第二战队，黑虎龙战领导的战士战队。

　　第三战队，黑虎豹弓领导的弓箭战队。

　　第四战队，黑虎霸骑领导的骑士战队。

　　第五战队，黑虎暗杀领导的杀手战队。

　　紫心月的美丽，紫心月的优雅，紫心月的翩翩，倾城倾国的容貌，立刻吸引了弓箭战队黑虎豹弓的注意。

　　“美女，是不是有任务？”

　　一边看着紫心月，一边看着奇怪干涸的泉眼，还有紫心月身旁的怪物尸体：“美女，我来帮你。”

　　紫心月当然不需要：“我有朋友，不需要帮忙。”

　　紫心月正要密语秦天，可黑虎豹弓嚣张张狂，凭借黑虎会为所欲为，凭借远程的弓箭手战队，喜欢杀人抢夺。立刻一招手：“美女，你不答应，老子不但杀了你的朋友，还要抢你的任务。”

　　一挥手，哗啦啦的三百多个手下，远程的弓箭手包围了紫心月：“有本事，让他过来。”

　　三百多人。

　　尽管知道秦天的实力，也相信秦天的实力，可还是担心秦天，害怕秦天一不小心被三百多人围攻。也害怕影响还有任务的秦天，紫心月因此不理会黑虎豹弓，准备开启回城卷轴离开。

　　黑虎豹弓眼尖手快，一抬手一只箭矢射中紫心月。

　　“叮咚，法师紫月，你被玩家黑虎豹弓恶意攻击，你现在可以正当反击。”

　　“叮咚，法师紫月，你被玩家黑虎豹弓攻击，回城卷轴被打断，无法回城。”

　　“叮咚，法师紫月，你被玩家黑虎豹弓攻击，处于战斗状态，现在无法下线和退出游戏。”

　　紫心月现在的情况，按照系统设置。

　　要么黑虎豹弓停止攻击，要么，等待系统因为疲劳度强制下线，要不然，鼓励战斗鼓励屠杀的网游《远古》，只能反击杀死黑虎豹弓，或者被黑虎豹弓杀死，再或者紫心月自动死亡。

　　紫心月无奈，只能准备自动死亡。

　　好在这个时候，秦天发来了消息，骑士孤风主动联系了她。

　　“孤风。”

　　紫心月心中一暖，向着秦天发出了求救信息。

　　……

　　“心月，我马上来，我马上就来。”秦天立刻行动。

　　“孤风，我在虎山城和北原城交界的矿山小镇，传送到矿山小镇，向着东南方向飞行一个多小时就能到达。”

　　“孤风，他们是黑虎会的第三战队，黑虎豹弓领导的弓箭战队。”

　　“他们有三百多人，全是远程弓箭手，好多都是黄金暗金装备。”

　　“攻击我的黑虎豹弓，几乎全身紫色装备。”

　　是啊！

　　如同德国战区的大教皇，希特王和巨人王一样，中国战区的帮派逐渐成型，何况中国战区玩家众多，爆出的装备、技能和物品众多。更多的玩家，已经全身的极品装备。

　　黑虎会的精英第三战队，黑虎豹弓全身紫色装备。

　　毫不客气的说，黑虎豹弓的战斗力，绝对可以与恶魔王一拼。

　　《远古》中的每个玩家，都不能忽视，都会有超级绝招或者拼命绝招，特别帮派和帮派队伍的领导，都有非常不错和强大的战斗力。能够爬到他们的位置，都不是简单的人物。

　　不过，现在的秦天，全身愤怒。

　　愤怒，愤怒，愤怒……

　　靠！

　　黑虎会，竟敢包围紫心月，我秦天的紫心月。

　　“心月，我很快到。”

　　根据紫心月的提示看清楚地图。

　　秦天跑出客栈来到城市传送阵中，传送到虎山城继续传送，瞬间传送达到矿山小镇的传送阵中。

　　“心月，我到矿山小镇了，马上赶到你哪里。”

　　“腾腾腾。”

　　跑出矿山小镇，不顾周围的玩家看见，在矿山小镇的门口一声召唤：“大鹏金翅雕。”

　　“嘎。”

　　超神兽大鹏金翅雕沸腾燃烧，拍打着金色燃烧的翅膀，熊熊华丽的闪烁了矿山小镇，出现在秦天的身旁，出现在矿山小镇的门口前面。

　　“啊啊啊。”

　　“大鹏金翅雕，那不是超神器大鹏金翅雕吗。”

　　玩家们很快看见：“他是亡灵暗金骑士大哥，刚刚从德国战区华丽丽归来的亡灵暗金骑士大哥。”

　　“他怎么在这里。”

　　“大哥，你好。”

　　“有任务吗？带带我们。”

　　玩家纷纷招呼，纷纷想要与传说中的英雄近距离接触，可愤怒的秦天哪里顾得上他们。大鹏骑士套装闪烁，大鹏骑士套装的厚重和锐利闪烁，在骑士的身影中跳跃而起，跳上超神兽大鹏金翅雕。

　　一声命令：“出发。”

　　大鹏金翅雕嘶鸣一声，震得矿山小镇颤抖，拉出燃烧金色的火焰，向着东南方向的矿区和矿区泉眼飞奔而去。

　　“亡灵大哥他好像很愤怒。”

　　“是不是出什么事情了？”

　　有玩家看出了端倪：“走，我们去看看。”

　　“哗啦啦。”

　　矿山小镇的玩家们，纷纷跟着秦天的大鹏金翅雕疾奔，虽然跟不上超神兽大鹏金翅雕的速度，却不放弃的向着东南方向飞奔。

　　“啊啊啊。”

　　“震惊的消息，震惊的消息。”

　　秦天的出现，在各大城镇震惊：“从德国战区返回的亡灵骑士大哥出现了，出现在虎山城和北原城交界的矿山小镇中。”

　　“好像有什么事情，或者是任务。”

　　“亡灵骑士大哥非常愤怒，向着矿山小镇的东南方向飞去了。”

　　“亡灵骑士大哥，公布了游戏名称，名为孤风的亡灵暗金骑士大哥吗？”

　　“走，我们去瞧瞧，我们全看看。”

　　“看看传说中的亡灵骑士大哥，看看公布了姓名的骑士孤风。”

　　“哗啦啦。”

　　更多的玩家疯狂，激动和好奇，传送到矿山小镇，向着东南方向，秦天和超神兽大鹏金翅雕飞行的方向跟随而来。

　　轰动！

　　又一次引起轰动了。

　　……

　　大鹏金翅雕加速飞奔。

　　空中华丽闪烁，金色火焰照亮天空。

　　矿山小镇周围，更多的玩家向着秦天追来。

　　原本一个多小时的路程，在超神兽大鹏金翅雕的急速飞行下，秦天不到一个小时就赶到。越过紫心月提示的干涸河流，很快，秦天看到了干涸的矿山泉眼，也俯瞰到了想念的紫心月。

　　还有，包围着紫心月的黑虎会。黑虎会的第三战队弓箭手战队，三百个弓箭手和他们的队长黑虎豹弓。


第257章 我红名了

　　秦天看到了紫心月。

　　手中28级的紫色武器星月紫法杖，一身全套的秦天送给她的暗金装备。28级的暗金星月紫法袍，闪烁着星月的幽蓝色光芒，优雅美丽，翩翩如仙，如同月光一般美丽，如同蓝色水流一般温柔。

　　“心月。”秦天的心情激动：终于看到了心月。

　　可是此时。

　　一群三百多个弓箭手，在紫色弓箭手装备的黑虎豹弓的带领下，张狂的包围着紫心月，层层叠叠包围着紫心月的任务——干涸的矿山泉水。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　每隔一段时间，向着紫心月射出箭矢。

　　攻击伤害不高，只有五六点伤害，可让紫心月处于战斗状态，无法退出游戏和离开，也无法使用回城卷轴回城。

　　“美女，投降吧。”

　　看着紫心月被他包围，黑虎豹弓越发得意：“只要答应本帅哥，叫我一声哥哥，不但让你加入我的队伍，而且帮你完成任务。”

　　“要不然，今天就别想离开了，一直这样陪着我。”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　不断射击着紫心月。

　　紫心月当然不理他。

　　知道孤风马上就要到来，站在原地不理黑虎豹弓。无视黑虎豹弓的模样，让黑虎豹弓的自尊心大大屈辱。

　　“等你的朋友来救你吗？”

　　“你以为，你的朋友能救你吗？”

　　黑虎豹弓恼羞成怒：“还没有玩家，敢跟我们黑虎会为敌。”

　　“投降吧，要不然你的朋友和你，老子我一起杀。”

　　突然，天空中金色火焰燃烧，一只大象一般的巨雕，几乎遮挡了远处的天空，急速向着场中飞来。

　　“嘎。”

　　巨雕一声鸣叫，震动四周的天空、大地和树林。

　　“亡，亡，亡灵骑士孤风。”

　　“那是他的坐骑，超神兽大鹏金翅雕。”

　　黑虎豹弓和他的手下，很快认出了秦天和坐骑大鹏金翅雕。

　　“他这么急匆匆干什么？好像遇到了很着急的事情。”

　　“他不是刚刚从德国战区回来吗？”

　　正在议论的时候，金色火焰的大鹏金翅雕继续嘶鸣，转眼飞行到紫心月和矿山泉眼的上空。愤怒如火，金色火焰燃烧，亡灵鬼魂和深渊黑暗肆虐，向着黑虎豹弓和他的三百多个弓箭手俯冲而来。

　　“啊，不好！”

　　黑虎豹弓脸色一变：“美女的朋友是他。”

　　“他是美女的朋友。”

　　“他来救援美女了。”

　　果然，传来了提示：“叮咚，玩家黑虎豹弓，你将要被玩家孤风恶意攻击，你可以正当反击。”

　　秦天第一次主动出击。

　　不怕显露姓名，不但恶意攻击红名的攻击。

　　“小心，他要攻击我们。”

　　“弓箭手战队。”

　　不愧是黑虎会第三战队的队长，黑虎豹弓一挥手：“一圈三百六十度全力攻击，释放最强的攻击。”

　　“杀死他，我们黑虎会名扬天下。”

　　“嗖嗖嗖。”

　　弓箭震动，三百多只弓箭箭矢，立刻向着秦天射击而来。

　　这就是弓箭手，擅长远程攻击和速度的弓箭手，总能抢先第一时间进攻。远程的弓箭手正是近战骑士的克星，擅长攻击和射杀速度缓慢、只能近战的骑士。何况，三百多个弓箭手一起射出远程箭矢。

　　“嗡！”

　　三百多只箭矢，一圈三百六十度向着秦天射击而来。

　　紫心月紧张：“孤风。”

　　“呵呵，呵呵，呵呵。”

　　秦天怒笑，愤怒的嘲笑，愤怒的讥笑，愤怒的藐视。

　　三千多个弓箭手，秦天现在的实力恐怕无法对法。德国战区围杀了大教皇九千多人，借助了恶魔公主琪琪和恶魔号角的威力；秒杀了希特王五千弓箭手飞行战队，借助了禁咒海风大风暴的威力；爆杀了一百二十万德国玩家，借助了神器波塞冬之怒和柏海山的水系元素的威力。

　　当时的攻击和杀戮，全凭机缘凑巧。

　　可是现在，对方不过三百弓箭手，仅仅的三百弓箭手。

　　“靠！”

　　“想杀老子。”

　　“靠！”

　　“黑虎会，敢对我的女人无礼。”

　　女人？

　　他的女人？

　　紫心月突然心情跳动，没想乘坐大鹏金翅雕飞来的秦天，前来救援她的孤风，突然会喊出这样的声音。

　　“孤风。”心情不但跳动，更是紧张。

　　然而，竟然没有反对。

　　“嘎！”

　　超神兽大鹏金翅雕一声鸣叫：“大鹏之金焰火海。”

　　“轰！”

　　金色的火焰从天而降，熊熊焚烧摧毁了大多的弓箭手箭矢，即便有零星的弓箭手箭矢穿越火海，也被秦天的盾牌轻轻抵挡。

　　哼！

　　三百弓箭手也想秒杀老子。

　　去找三千弓箭手过来再说吧。

　　“九幽鬼魂翼。”

　　一声怒吼，身后的九幽鬼魂翼哗啦啦张开，秦天猛然一个跳跃，一个空中徘徊降落在紫心月的身旁。

　　“心月，我来了。”

　　“他们敢惹你——”

　　秦天怒吼：“杀！”

　　紫心月心中一颤，尽管骑士带着鬼王面具，尽管遮挡着容貌，依旧可以看到男人的愤怒，看到男人的怒火，看到男人对她的关心。

　　“你，我。”

　　紫心月突然，有股难以言说的感觉：“孤风。”

　　然而不愧是黑虎豹弓，也明显感觉到秦天的愤怒和火焰：“不好！”

　　“他要出招了。”

　　继续一挥手：“攻击，全力攻击。”

　　“连他的女人一起攻击，即便杀不死他。”

　　此时此刻，黑虎豹弓满脸的杀戮：“也要杀死他的女朋友，杀死这个臭女人，竟然不理我，还招呼亡灵骑士来救她。”

　　“杀死他的女朋友。”

　　“是！”

　　三百多弓箭手齐声呐喊。

　　自然知道秦天的实力，甚至知道很难杀死秦天，因此几乎全部，卑鄙的瞄准了秦天身旁的紫心月，准备全力怒杀掉紫心月。

　　“嗡！”

　　三百多只弓箭手统一拉弓，传来弓弦震动的声音，就要向着紫心月发动攻击，秒杀紫心月的攻击。

　　“哼哼，哼哼。”秦天愤怒的无以复加，狰狞的面具更加恐怖。

　　一声怒吼，正是面具的恐吓技能：“恐惧之邪灵。”

　　“吼！”

　　恐惧的邪灵一圈飞舞，四周拉弓上箭即将射击的三百弓箭手，全部被心惊胆颤的降低了战斗力，全部恐惧的愣在了原地。

　　让紫心月加入自己的队伍。

　　秦天的奥丁战刀一挥，黑暗的亡灵鬼魂和深渊黑暗蔓延，猛烈向着身下一插：“亡灵之鬼魂剑气。”

　　“嗡！”

　　一圈黑暗的亡灵刀芒，如同大剑士一般的剑芒和攻击，向着四面八方的三百多弓箭手冲击而去。

　　-2100，-2500，-2000，-4500，-3000。

　　秒杀，秒杀，秒杀，秒杀。

　　全部都是秒杀。

　　“叮咚，叮咚，叮咚。”

　　伴随着秒杀的刀芒，三百多弓箭手全部秒杀，掉落出满地的装备。全身紫色装备的黑虎豹弓也无法阻挡，也被一招秒杀。

　　“轰……”

　　幽月法师紫心月光芒闪烁。

　　“叮咚，法师紫月，恭喜你的等级上升，现在30级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　“叮咚，骑士孤风，你恶意杀死356个玩家，恶意杀死十人增加一点红名值，因此你增加35点红名值。”

　　“轰”秦天的身上，散发出红彤彤的鲜血红名。

　　“叮咚，红名值超过10点，散发出红名的鲜血光芒，恶意杀死玩家越多，红名值越高，红名的鲜血光芒越亮。”

　　红名了，我红名了。


第258章 土涧巨龙蛙

　　“叮咚，骑士孤风，红名值越高，被杀后掉落的经验越多，被杀后掉落的物品越多，被杀后极品装备掉落的几率越高。红名值达到一定程度，不能进入城市，不能与居民交易等等。”

　　“叮咚，骑士孤风，你可以通过长时间在线，还有杀死怪物消除红名值。”

　　传来红名的系统设置，不过秦天现在顾不上。况且玩网游不红名，那还是网游吗，那还是合格的网游玩家吗？

　　玩网游，红名，必须的。

　　场中四周一片尸体，秦天的亡灵剑气缭绕，只剩下了秦天和紫心月，还有秦天的宠物大鹏金翅雕。不过不理会满地的尸体，不理会爆出的装备，也不理会矿山泉眼的任务。

　　秦天一个跨步。

　　专注入神，担心的凝视着紫心月：“心月小姐，我没来迟吧，你没事吧。”

　　紫心月砰砰心跳，难以控制的紧张。

　　又是这种目光，专注入神，深邃凝视，又是那种感觉，难以言表但却熟悉，仿佛无法忘记的感觉和目光。

　　“我，我。”

　　“我没事。”

　　“你来的正好。”

　　不敢看男人的目光，甚至不敢看眼前的男人。

　　心情如此紧张，不敢注视前来帮助她的男人，不敢注视这个去了德国战区一个多月，已经一个多月没有见面的骑士。

　　“孤风，你从德国战区回来了。”

　　“一切都好吗。”

　　急忙转移话题，指了指身后的干涸泉眼：“这个是我的任务。我已经使用了三个炸药包，还有两个炸药包就能把它炸起来。”

　　“我帮你完成。”秦天点点头。

　　黑虎豹弓全部秒杀，超神兽大鹏金翅雕燃烧着优雅的金色火焰，优美的在两人的身旁飞舞。

　　突然，秦天想起了重要的事情。

　　“心月，我帮你带回了礼物。”

　　秦天从背包之中，掏出远古的水系技能书水龙咆哮击递给紫心月，紧跟着从自己的脖子上，摘下了神器波塞冬之怒。一个跨步来到紫心月的身前，距离紫心月不到几十公分的距离。

　　两人彼此，可以触摸到对方的呼吸。

　　“心月，带给你的项链。”

　　不用紫心月反应，甚至不容紫心月犹豫，秦天已经伸出手去，绕过紫心月温柔如水的容貌，把手中的神器波塞冬之怒佩戴在紫心月的脖子上。

　　“孤，孤，孤风。”

　　紫心月楞在了原地，无法控制的愣在原地，任由秦天给她佩戴上了项链。站在干涸的矿山泉眼旁边。突然如此的和谐，如此熟悉，如此的亲密，如此的让人不忍打扰和惊动。

　　“叮咚，法师紫月，你佩戴上好友骑士孤风，为了佩戴的神器项链——波塞冬之怒。”

　　直到系统传来提示。

　　“波塞冬之怒？”

　　紫心月心中一跳：“这不是你在德国战区获得的神器吗？”

　　“孤风，这是神器，我不能接受。”

　　想起以前的经历，与紫心月差点错过。

　　秦天暗中摇摇头：这次，绝不错过。

　　轻轻一笑：“这可是我从德国战区，专门为你带来的礼物。水系神器项链波塞冬之怒，正好与你的水系元素相配。”

　　看着眼前温柔温馨，美丽如水，又翩翩如同幽蓝色月光的美女。秦天的初恋，高中时候那段被掩藏的初恋，一圈圈如同波澜荡漾。

　　“心月，不是还有两个炸药包吗？给我。”

　　接过紫心月递来的第四个和第五个炸药包，秦天毫不客气甩入矿山泉眼中。

　　轰轰轰的第四个炸药包爆炸，炸出六十多只30级的土蛙石兽。领头的土蛙石兽王，踩着一圈圈的黄金光圈。

　　土蛙石兽王：30级，暗金怪物，生命：十六万。擅长土系元素、巨石防御、巨石攻击的石蛙，是土涧巨龙蛙的防御手下。

　　土涧巨龙蛙？

　　什么东东？

　　虽然有点奇怪，不过秦天毫不客气继续一甩手，第五个炸药包跟着甩入干涸的喷泉中。继续轰轰轰的爆炸，这次更加凶猛，跳出八十多只土蛙龙兽，长着巨蛙的模样，却长着似龙非龙的巨大脑袋。

　　脚下，纷纷踩着一圈圈的蓝色光圈。

　　全部都是蓝色的精英怪兽，八十多只蓝色的精英怪兽。

　　干涸的矿山泉眼任务，不简单啊。

　　它们的头领呢？恐怕更加不简单。

　　土蛙龙兽：33级，蓝色精英，生命：八万。具有神龙气息的一种土系怪蛙，是土涧巨龙蛙的攻击手下。

　　土涧巨龙蛙，又是土涧巨龙蛙。

　　土涧巨龙蛙，什么怪兽，在那里？

　　不容秦天和紫心月反应。

　　“哇！”

　　“哇！”

　　“哇哇哇。”

　　突然，传来巨大的声音。仿佛巨蛙的声音，又仿佛神龙的声音，轰轰轰的震动四周，甚至震动了矿山山区。

　　“轰！”一声大地撕裂。

　　跳出来一个大象一般巨大，十多米高大的巨蛙。一副狰狞巨蛙的模样，长着一只似龙非龙的巨型脑袋，闪烁着一层层的土系光芒，又闪烁着一层层的水系光芒，脚下踩着一圈圈的紫金色光圈。

　　土涧巨龙蛙：35级，超高等级的紫金怪兽，正向着仙级怪兽进阶。原本是矿山土涧中的一只巨蛙，偶尔吸收了一只神龙遗留下来的龙鳞气息，进阶为了紫金怪物。最近，感应到矿山泉眼中冲出一颗矿山土灵珠，于是顺着地下河流潜入矿山泉眼中，吞吃矿山土灵珠并且努力进阶仙兽。

　　靠！

　　来头不小啊。

　　转眼间，眼前一片蛙形怪物。

　　六十多只30级的土蛙石兽，一只黄金级别的土蛙石兽王，踩着一圈圈蓝色精英光圈，八十多只的土蛙龙兽，还有就是所有怪物的头领，踩着一圈圈紫金光圈，努力向着仙兽进阶的土涧巨龙蛙。

　　“哇哇哇。”一片巨蛙的声音。

　　纷纷，向着秦天和紫心月冲来。

　　“那不是超神兽大鹏金翅雕吗？”

　　“追上骑士孤风了。”

　　此时此刻，正好一些玩家追赶而来，看到了满地的尸体和紫心月：“身上红名光芒，好像杀了一些玩家。”

　　“哦。英雄救美，肯定为了救那个美女。”

　　“怪不得愤怒的冲来。”

　　“那么多巨蛙怪物，那么多蓝色光圈的蓝色精英怪物。”

　　纷纷被八十只蓝色精英怪物震撼。

　　八十多只蓝色精英怪物，紫心月也害怕，微微靠近秦天：“孤风，这么多蓝色精英怪物，好像都是30级以上。”

　　秦天淡淡一笑：“不怕。”

　　“心月，你的神器波塞冬之怒。”

　　“尽情施展吧，神器波塞冬之怒的海洋洪水。”


第259章 水龙咆哮击

　　秦天盾牌一挡，撞开最前面的几只土蛙石兽，为紫心月扫平干扰：“心月，尽情施展吧，神器波塞冬之怒的海洋洪水。”

　　“孤风。”

　　看着秦天的身影，紫心月心中激动。

　　“孤风。”

　　“你！”

　　突然，看着秦天的身影，心中默默：秦，秦，秦天。

　　仿佛，知道了秦天的身份。

　　“你，你。”眼角轻轻湿润。

　　眼看后面的土蛙石兽扑来，眼看踩着蓝色光圈的土蛙龙兽们扑来，向着最面前的骑士孤风扑来。

　　“孤风。”

　　当然不愿孤风受伤。

　　紫心月抚摸着秦天佩戴给她的神器项链，吟唱咒语，幽蓝色的水系光芒闪烁，吸收矿山泉眼和干涸河床中残留的水系元素。

　　“轰轰轰。”

　　形成茫茫的大海图案，形成滚滚的大海浪涛，爆发出汹涌的浪涛洪水。

　　“海神神器——”

　　“波塞冬之怒。”

　　“嗡！”

　　汹涌的海洋浪涛洪水从天而降，席卷了四面八方，席卷了土蛙巨兽们，席卷了踩着一圈圈蓝色光圈的土蛙龙兽们。

　　-10000，-15000，-12000，-20000，-60000。

　　海洋洪水的攻击砰砰跳动，满眼的伤害，满眼的攻击，更是淹没了土蛙兽们，形成一片茫茫的浪涛海洋。

　　“叮咚，叮咚，叮咚。”

　　一个个土蛙石兽和土蛙龙兽被洪水淹没死亡，掉路出各种不同的装备。

　　一只只蓝色光圈的土蛙龙兽，疯狂的掉落着蓝色、黄金甚至暗金的极品装备。

　　大水淹土。

　　波塞冬之怒的洪水，淹没了土系的怪兽们。

　　“叮咚，骑士孤风，你的经验上升。”

　　“叮咚，法师紫月，你的经验上升。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的经验上升。”

　　“叮咚，法师紫月，你的经验上升。”

　　……

　　秦天和紫心月的经验连续上升。温馨温柔如同月光的美女紫心月，如同飞行漂浮在浪涛的洪水中，仿佛大海中的温柔女神，仿佛海洋湖泊中美丽女主人。

　　美女，优雅，古典，温柔。

　　美丽的让人炫目，优雅的让人惊叹。

　　绝色倾城，优美古典，温柔醉人的绝色美人。

　　“她是月光仙女吗？”

　　那些追踪着秦天而来，正仰望秦天的玩家们，纷纷被紫心月吸引：“好美丽的女孩。”

　　“对！”

　　“她就是仙女。”

　　“不但是月光仙女，甚至是大海中的女神。”

　　“亡灵骑士孤风的女朋友吗，羡慕啊。”

　　纷纷震惊羡慕，更看着汹涌的海洋洪水：“那就是神器波塞冬之怒吗？”

　　“秒杀了一百二十万德国佬的波塞冬之怒吗？”

　　“亡灵骑士孤风把它送给了女朋友，温柔如同月光的美女，果然是孤风的女朋友啊。”

　　“第一骑士孤风的女朋友啊。”玩家更加羡慕。

　　突然，一声巨大的鸣叫。

　　“哇！”

　　“哇！”

　　“哇哇哇。”

　　正是紫金的土涧巨龙蛙，向着仙兽奋斗的土涧巨龙蛙。

　　被洪水席卷，被洪水淹没，它的手下纷纷被杀，它的生命也连续下降，终于按耐不住心中的愤怒和狂暴，仰天怒吼。

　　“哇！”

　　巨嘴一张：“大地之土龙壁障。”

　　施展最擅长的土系元素，形成一个金黄色的土龙壁障保护了它，抵挡了海浪洪水的冲击。

　　靠！

　　不愧是紫金怪物，正向着仙兽努力的紫金怪物。

　　轻轻松松，抵挡了神器波塞冬之怒的洪水攻击。想想也是，紫心月刚刚30级，还不熟练神器波塞冬之怒，何况此处不像秦天在柏海山那样，可以借助柏海山绵绵的水系元素，无法发出秒杀一百二十万德国佬的洪水浪涛。

　　紫金的土涧巨龙蛙稍微占据了一些优势。

　　不过，紫心月却有一个强大的后盾，谁也无法撼动的后盾：秦天，正是紫心月身旁的秦天。

　　身后的九幽鬼魂翼拍打，秦天从滚滚的洪水上面俯冲过去。

　　深渊冲击术！

　　九幽骑士斩！

　　九幽鬼魂剑气！

　　铁匠之骑士重击！

　　亡灵斩击！

　　空中一圈圈俯冲，一圈圈使用着奥丁战刀冲击。配合着紫心月的海洋洪水，带领着唯一召唤的宠物大鹏金翅雕，冲击着土涧巨龙蛙的金黄色土龙壁障。东山神力和泰坦之力逐渐附加，身后映衬出庞大的巨人图案。

　　俯冲和力量结合，变成了沉重的攻击。

　　不断徘徊，连续冲击，连续攻击。

　　即便是紫金怪物，即便是擅长的防御的土龙壁障，也开始晃动起来，也开始出现裂纹。

　　“滋滋滋。”

　　终于，在秦天的飞行冲击中，土龙壁障滋滋碎裂。

　　“哗！”

　　如同破碎的玻璃，哗啦啦倒塌碎裂。

　　波塞冬之怒的最后一波海洋洪水，席卷吞没了土涧巨龙蛙，秦天趁着连续攻击，土涧巨龙蛙的头顶冒出鲜红的伤害。

　　-5600，-7800，-4800，-11000。

　　巨大的伤害，鲜红的伤害，黄色灿烂的暴击，连续在土涧巨龙蛙的头顶爆发。而且幽月法师紫心月，此时展开秦天送给她的远古技能卷轴，可以领悟水龙咆哮击的远古技能卷轴。

　　纯洁幽蓝色的水系元素，一层层在紫心月的身体上闪烁，逐渐形成一条水蓝色的巨龙，逐渐形成两条水蓝色的巨龙，三条，四条，五条。形成五条水蓝色的巨龙，吼吼吼的在紫心月的身体周围飞舞。

　　“叮咚，法师紫月，你领悟并且学习水系的远古技能——水龙咆哮击。”

　　“提示：远古的水系技能，威力巨大杀伤力恐怖，请谨慎使用。”

　　“孤风！”

　　看着空中的秦天，带着狰狞鬼王面具的秦天。熟悉的感觉再次闪烁，骑士的身影，孤风的身影，让紫心月默默心中激动：秦，秦，秦天。

　　“秦天。”

　　轻轻叫出名字，好像已经知道秦天的身份。

　　一声呐喊：“水龙咆哮击。”

　　“吼吼吼。”

　　五条水蓝色的水龙，咆哮肆虐，沸腾怒吼。吸收残留的海洋洪水，伴随着秦天的攻击扑入紫金怪物土涧巨龙蛙，席卷包围了紫金怪物土涧巨龙蛙，纷纷撕咬攻击着紫金怪物土涧巨龙蛙。

　　“嗡！”

　　紫金怪物土涧巨龙蛙，被五条水蓝色的水龙撕裂。

　　“叮咚，骑士孤风，法师紫月，你们的队伍杀死了紫金怪物土涧巨龙蛙，获得经验和奖励的经验。”

　　“嗖！嗖！”两人的经验提升。

　　海洋的洪水和五条水龙逐渐消散。

　　“叮咚。”可怜兮兮，土涧巨龙蛙只掉落出一件物品。

　　不过既然是土系怪物的尸体，秦天一声召唤：“土魔僵尸王。”

　　拍打着土魔翅膀的土魔僵尸王，飞行在秦天的身旁，秦天轻轻命令：“吞吃吧，我的僵尸王。”

　　“哎！”

　　“我的水龙十字斩，什么时候能学习啊。”

　　一边遗憾，一边带着紫心月，捡起了掉落的唯一一件物品。


第260章 锻造出仙器

　　捡起土涧巨龙蛙掉落的唯一一件物品。

　　“哎？这种东西？”

　　“龙鳞？”

　　一片仿佛龙鳞的物品，闪烁着层层的土系元素。

　　龙鳞土灵珠：八级锻造材料。土涧巨龙蛙吸收了一片土系龙鳞片，进化成了紫金怪物，又吞吃了矿山泉眼中的一颗矿山土灵珠，努力向着仙兽进阶。土系龙鳞片和矿山土灵珠融合，形成了八级材料龙鳞土灵珠。

　　功效：蕴含极强的土系材料，可以锻造。

　　一块锻造材料。

　　土系的锻造材料，秦天摇摇头，正郁闷没有多大效果。

　　突然，看着左手的盾牌。石像女鬼盾，正是土系的石像女鬼王，爆出的土系元素的盾牌，带着石像女鬼王的石化效果。

　　想起曾经的锻造，熊骨盾牌进阶为七级暗金铁臂巨熊盾，骷髅战狼盔进阶为六级暗金，红骷蝙蝠护腿进阶为七级暗金。虽然锻造有风险，可看着手中的土系宝石和土系盾牌。

　　土系对土系，土系融合土系，何况还有专门的锻造融合技能矮人王之融合术，专用融合装备和锻造材料。

　　秦天怎能安奈心中的激动。

　　锻造，锻造，锻造。

　　“心月，我来锻造。”秦天无法按捺心中的激动。

　　随着系统的升级，玩家只需要缴纳更多的费用，就可以在野外锻造，不用耗费时间跑回城镇的工房。

　　“我要锻造工房。”秦天立刻申请。

　　“叮咚，锻造工房分为五种，低级工房10金币一次，普通工房100金币一次，高级工房500金币一次，黄金工房5000金币一次，钻石工房一万金币一次。”

　　系统熟练的传来提示：“如果申请野外锻造工房，价格翻倍。”

　　“叮咚，骑士孤风，你现在在野外，只能申请野外工房，你确定要申请吗？申请哪个等级的锻造工房。”

　　你个妈妈，果然宰人心黑啊。

　　石像女鬼盾是七级紫金，秦天现在有钱，何况石像女鬼盾被远古宝石锻造升级到加6，是一件非常重要的盾牌。赚钱就是为了消费，立刻奢侈豪华的点点头：“申请钻石工房。”

　　“叮咚，骑士孤风，你申请钻石锻造工房，系统自动扣除两万金币。”

　　“轰轰轰。”

　　钻石的光芒闪烁，秦天身旁出现了一个熊熊的钻石火炉，成套的铁匠台、锻造垂头和铁匠工具。

　　有钱好办事，有钱直接办事啊。

　　秦天立刻行动，超神兽大鹏金翅雕展翅火焰，金色火焰点燃了火炉，秦天的流星火焰也沸腾燃烧。龙鳞土灵珠和石像女鬼盾牌放入火炉之中，眼看一点点变红发生了变化。

　　“小雕！”秦天一声命令，宠物小雕燃烧出更加剧烈的神兽火焰。

　　席卷了火炉，笼罩了火炉，燃烧着盾牌和锻造材料。

　　“滋滋滋。”盾牌和材料转眼成熟。

　　“起！”

　　盾牌和锻造材料放入平台上。

　　“喝……”

　　东山神力术的力量闪烁，泰坦之力的大地力量闪烁，源源不断吸收着大地的力量，燃烧着冲击力量的流星火焰。

　　“矮人王——”

　　施展好久没有施展的锻造技能，身后形成大地一般的金黄色矮人王的铁锤：“融合术！”

　　“砰砰砰。”

　　如同上次一样，不多不少，正好锻造三次。

　　又与上次不同，现在的秦天，东山的神力，泰坦的力量，流星的冲击力量，每次锻造火光爆发，巨大的力量让四周颤抖。

　　“咚咚咚！”

　　“轰轰轰。”

　　巨大的震动和颤抖，让周围追来的玩家们激动：“亡灵骑士孤风正在锻造，竟然他亲自锻造。”

　　也看到了钻石锻造火炉和平台：“使用最昂贵的钻石锻造平台，他在锻造什么物品，竟然如此奢侈。”

　　“快去看看啊。”更加疯狂的向着秦天奔来。

　　秦天这里，伴随着最后的一声锻造。

　　“吼！”

　　龙鳞土灵珠变化成一条土系神龙，扑入巨石的石像女鬼盾中。似铁非铁，雕刻着石像女鬼王的巨石盾牌，哗啦啦一阵拍打，闪烁出一条土系龙鳞的图案。土系龙鳞与石像女鬼王的图案相容，形成一个龙鳞的石像女鬼王。

　　“呼呼呼。”

　　紫金光芒的盾牌一圈圈闪烁，爆发出仙器缭绕的仙器光芒，照亮了矿山泉眼，照亮了周围的干涸河流。

　　啊？

　　仙器？

　　锻造出仙器了吗？

　　秦天睁大了眼睛，直到“叮咚”一声，传来了提示：“骑士孤风，你的矮人王融合术锻造成功，你的七级紫金石像女鬼盾，进阶为三级仙器——龙像女鬼盾。”

　　仙器，果然是仙器。

　　秦天震惊了，自己锻造出了仙器。

　　“叮咚，骑士孤风，你锻造融合出了仙器龙像女鬼盾，你的铁匠等级+1，你的铁匠等级+1，你的铁匠等级+1。”

　　疯狂！

　　连升三级啊。

　　“叮咚，骑士孤风，你的铁匠等级7级。”

　　七级铁匠，系统还有提示传来：“叮咚，骑士孤风，你锻造融合出了仙器龙像女鬼盾，你的矮人王之融合术的等级提升。等级+1，等级+1，等级+1。”

　　矮人王之融合术也连升三级，爆升到4级。

　　矮人王之融合术：矮人王专有技能，主动技能，技能等级：4级。

　　方法：奋力的锻造六次，可以把锻造材料融合到武器或者装备中，技能等级4级，每件装备最多融合两次，第二次的成功率较低。

　　两次，可以继续融合一次了。

　　嘎嘎。

　　秦天那个激动，左手一扬，仙器龙像女鬼盾装备在手腕上。厚重的龙像女鬼盾更显宽大，雕刻的女鬼图案上，闪烁着一片片土系的龙鳞甲片。

　　石像女鬼盾：三级仙器，等级：35级，职业：骑士。石像女鬼盾和龙鳞土灵珠融合，进阶而来的仙器盾牌。

　　功效：防御：380，暴击防御：10％，重击防御：10％，眩晕防御：10％，击退防御：10％，保护防御：10％，弱点防御：10％。盾牌力量+5，盾牌撞击+5，土系元素+5，土系防御：10％。

　　技能：龙像石化术：抬起盾牌，一群龙像石化女鬼浮现，发出青色的巨石光芒，有一定几率石化一定范围的对手。

　　土鳞壁障术：遗留的龙鳞土灵珠的土系元素和能量，形成一个土黄色的龙鳞壁障，可以大范围防御敌人的攻击。

　　靠！

　　仙器啊。

　　防御爆升200多不说，单体石化技能进阶为群体的石化技能，还多了一个土系的壁障防御技能。

　　仙器，不愧是仙器。

　　“亡灵骑士大哥，你好。”

　　“仙器，他锻造出了仙器。”

　　周围一片片呐喊，追踪秦天而来的玩家们扑了过来，纷纷向着秦天涌来。

　　“哦。”

　　秦天摇摇头，大喊一声：“不好意思了。”

　　抬起仙器的盾牌，土系光芒闪烁，大喊一声：“龙像石化术。”


第261章 深深的亲吻

　　“龙像石化术！”

　　“嗡！”

　　一群长着土系龙鳞的石像女鬼浮现，哗啦啦共同发出青色的石化光芒，笼罩了身前一大群范围，笼罩了正兴奋冲来的玩家们。

　　“咚咚咚。”

　　纷纷、全部、一个不剩的被石化。

　　秦天可是35级，高等级有压制，何况食用了传说中的金苹果之后，幸运又增加了10点，达到了恐怖的30点幸运。

　　30幸运！

　　什么概念。

　　冲来的玩家纷纷被石化。

　　“叮咚，各位玩家们，你们被骑士孤风恶意攻击，可以正当反击。”

　　系统公正的传来提示，不过玩家们纷纷被石化，已经无法正当反击，秦天也只是为了阻挡他们，也不会发动攻击。

　　突然！

　　心中一闪。

　　30幸运，老子30的幸运啊。

　　趁着钻石锻造工房还没有消散，趁着锻造巨锤和锻造的力量还在。继续申请：“申请钻石锻造工房。”

　　又被扣除了两万金币。

　　重新把龙像女鬼盾放在锻造平台上，掏出一颗远古宝石放了上去，抡起锻造巨锤就是一个锻造。远古宝石升级武器和装备，一般不需要锻造熔炉，只要用巨锤砸击就能让远古宝石发挥效果。

　　不过，使用锻造熔炉的效果和巨锤，可以增加一定的成功率。

　　秦天毫不客气的继续，毫不客气的锻造，东山的力量，泰坦的力量，流星的冲击，还有超高的幸运轻轻闪烁。

　　“咚！”

　　“轰！”

　　盾牌闪烁出七级的仙器光芒。

　　“叮咚，骑士孤风，你的龙像女鬼盾被远古宝石升级，等级+1，现在7级，增加50点防御。”

　　成功了，25％的成功几率成功了。

　　秦天毫不客气，继续申请一个钻石锻造平台，乘胜追击汹涌澎湃，继续一个远古宝石的锻造升级。

　　“叮咚，骑士孤风，你的龙像女鬼盾被远古宝石升级，等级+1，现在8级，增加50点防御。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的龙像女鬼盾升到8级，防御效果额外增加10％。”

　　成功8级。

　　距离最高的10级只差两个等级了。

　　要继续升级吗？

　　秦天摇摇头，9—10级只有10％的成功率，不像7—8级升级失败装备等级归0，9—10级装备升级失败可是要碎裂的。

　　碎裂，就是不能使用。

　　啊啊啊。

　　秦天努力克制住自己冲动的欲望：冲动是魔鬼啊。

　　重新装备上龙像女鬼盾牌，8级的盾牌闪烁着8圈的仙器光芒，骑士的防御和厚重明显增加。

　　“孤风，你成功了。”紫心月温柔的看着秦天。

　　土涧巨龙蛙被杀，尸体也被土魔僵尸王吞吃，增加了3点的土系元素，身后干涸的泉眼咚咚响动，逐渐喷出淙淙的泉水，顺着干涸的小溪河流，重新向着矿山山区流淌蔓延。

　　甚至，周围慢慢长出了青草。

　　“叮咚，法师紫月，你让干涸的矿山泉眼喷出了泉水，可以前往老矿工处交付任务。”

　　石化的玩家们抖动，就要从石化的装备中恢复过来。

　　“心月，我们走。”

　　此时此刻，不走等待何时。

　　不容身旁的紫心月反应，秦天一拉身旁的紫心月，双手抱着紫心月优美柳腰，在醉人的美人体香中，猛然一跃而起。

　　“小雕。”

　　超神兽大鹏金翅雕一声长鸣，俯冲在秦天的脚下，让秦天和紫心月骑乘在它庞大的背上。

　　共骑，两人共骑，与紫心月共骑了。

　　“再见。”

　　冲着石化的玩家们摇摇头，超神兽大鹏金翅雕一声声长鸣，载着共骑的秦天和紫心月，向着庞大的矿山山区飞奔而去。

　　土魔僵尸王也张开土系的翅膀，遥遥的跟在后面。

　　“亡灵骑士，亡灵骑士孤风啊。”

　　“晕！”

　　“这么牛啊。”

　　“靠，敢石化我，下次一定正当反击他。”

　　羡慕的看着秦天，羡慕的看着超神器大鹏金翅雕，羡慕的看着消失的背影。

　　大鹏金翅雕承载着两人，逐渐飞入茫茫的矿山山区中。一个个矿山山洞深邃黑暗，映衬出一片壮丽的景色。大鹏金翅雕庞大如象，轻轻松松承载两人，不过看着身前的紫心月，看着温柔如水温馨美丽的紫心月。

　　秦天恍惚之中，回到了高中的时候。

　　“秦天，这是老师刚划的重点，你没记住吗。”

　　“这道题，与上次考试的题型一模一样。”

　　“这个选择题，你怎么没有填，ABCD，不管哪个你也要选择一个。”

　　“我问过爷爷，你也是大家族出身，为什么叛逆愤怒，冰冰冷冷，好像全世界欠你什么。”

　　“秦天，说说话，整天沉默寡言，好无趣。”

　　紫心月温柔的一笑：“秦天，从今天开始，我要对你单独辅导。”

　　紫心月的温柔、耐心、善良、月光一般的美丽，动摇了秦天叛逆、愤怒、狂暴和冰冷，温柔了秦天，让秦天不知不觉的喜欢上了这个美女。如果不是母亲去世让秦天出离愤怒离家出走，紫心月差点改变了秦天的人生。

　　秦天再也忍耐不住真心，忍耐不住心中隐藏的初恋和喜欢。

　　“心月。”

　　身体轻轻向前，就在骑乘的大鹏金翅雕上，就在茫茫的矿山空中，张开双手透过紫心月的柳腰，把身前的紫心月抱在怀中。

　　突然被拥抱，紫心月身体一颤，紧张的绷紧了身体。

　　“孤风。”

　　紫心月紧张的就要挣扎，可是突然，转过如同月光一般的脸庞，绝色美丽倾国倾城，再次看着秦天的眼神。

　　专注入神，默默深邃的眼光。

　　“孤风，你。”

　　眼睛轻轻湿润，紧紧抓住秦天的胳膊，仿佛害怕秦天逃跑一般。

　　看着秦天：“秦天，你。”

　　“你。”

　　“是你吗？秦天。”

　　“秦天，是不是你？”

　　“秦天，是你。”

　　原来，紫心月已经认出了秦天。除了人体的普通五感，女孩子天生的第六感觉敏锐，何况还是天生幽月之体的紫心月，恐怕早早已经感觉、已经怀疑：骑士孤风就是秦天。

　　“秦天。”

　　任由秦天抱着她，抬起纤纤玉手摘下秦天的鬼王之恐惧面具，露出秦天刚毅的俊朗的脸庞，露出秦天熟悉的脸庞。尽管已经七年，已经七年没有见过，可无法移开目光的看着秦天的脸庞。

　　“秦天，是你。”

　　慢慢的，纤纤玉手触摸着秦天的脸庞。

　　“我知道，你不会死。”

　　“你肯定在那里。”

　　秦天那里还能忍得住。

　　尽管是大男人，还是忍不住目光湿润。

　　“心月。”

　　双手用力，更加抱紧了怀中的美女，深深印在心中的美女。一低头，就在骑乘的大鹏金翅雕上，亲吻住了美女芳香的嘴唇。

　　“心月。”深深的亲吻。


第262章 矿山巨石兽（上）

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　突然，一阵巨大的地震和颤抖，惊动了大鹏金翅雕上的秦天和紫心月，打断了秦天和紫心月。

　　“轰轰轰。”

　　身下茫茫的矿山山区，突然地震和颤抖，一股股土系元素冲天而起，形成疯狂的土系光柱，几乎照亮了天空。

　　矿山山区不断地震爆炸。

　　“哇哇哇。”一些矿山大鸟被惊动，展开翅膀在空中飞奔。

　　“嗷嗷嗷。”一些矿山怪物被惊动，在茫茫中的矿山中乱窜嚎叫。

　　一些很难见到的矿山深处的怪物，甚至也被地震和颤抖惊动，纷纷在矿山的山区中嚎叫狂暴。

　　发生事情了？

　　“叮咚，中国战区通告，中国战区通告，中国战区通告。”

　　茫茫的矿山山脉上空，传来中国战区的通告：“叮咚，中国战区的玩家们请注意，虎山城和北原城交界的矿山山脉的地心之中，一只罕见唯一的矿山巨石兽即将出世，请有能力的玩家前去收服。”

　　“矿山巨石兽，茫茫矿山地心的大地和土系元素，融合矿山的矿石元素而孕育的上古奇兽，天下唯一独一无二，具有超凡的土系和矿石元素。”

　　矿山巨石兽，竟然让矿山山脉地震爆炸。

　　矿山山脉，因为矿山巨石兽爆炸，也让系统发出了中国战区的通告。

　　矿山巨石兽，不简单。

　　秦天一边感慨，一边心中愤怒：哼哼，敢打扰我和紫心月，不可饶恕，不能饶恕啊。

　　依旧抱着怀中的美人，爱怜的搂着紫心月窈窕的柳腰：“心月，我们去找它。”

　　一声命令：“小雕。”

　　大鹏金翅雕一声嘶鸣，拉出灿烂的金色火焰，载着秦天和紫心月俯冲下去。秦天也一声声召唤，贪婪妖貂窜在肩头，天魔亡灵鹰出现，星月小仙女出现，金色雷电夜枭出现，恶魔公主琪琪出现。加上后面飞奔的土魔僵尸王，一起向着茫茫庞大的矿山山区俯冲而去。

　　飞行的宠物部队，华丽丽的攻击着惊慌乱飞的矿山大鸟们。

　　等级最低的金色雷电夜枭急速升级：“叮咚，骑士孤风，你的宠物金色雷电夜枭的等级上升，现在2级，攻击增加120，防御增加120，生命增加120，魔法增加120。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物金色雷电夜枭的等级上升，现在3级，攻击增加120，防御增加120，生命增加120，魔法增加120。”

　　……

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物金色雷电夜枭的等级上升，现在5级，攻击增加120，防御增加120，生命增加120，魔法增加120。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物金色雷电夜枭升到五级，天赋技能聪慧锐利术展现效果，聪慧+2，敏锐+2，领悟技能——聪慧闪避术，敏锐闪避术。”

　　聪慧闪避术：被动技能，被攻击的时候，聪慧的闪避一些攻击。

　　敏锐闪避术：被动技能，有一定几率，敏锐的发现周围的一些危险，可以进行闪避和避免。

　　果然，跟鬼宠贪婪妖貂一样。

　　一个贪婪狡猾卑鄙奸诈，一个聪慧敏锐骄傲锐利。

　　两个不同类型的宠物，却又殊归道同差不多相同的宠物。

　　金色雷电夜枭，战斗智慧女神雅典娜的宠物，不但具有雅典娜的战斗能力，甚至和消失了五千多年的雅典娜有关系。

　　雅典娜，传说中的雅典娜女神。

　　一定要找到。

　　很快俯冲进入矿石山区之中，可矿山山脉庞大，地震和爆炸四面八方。即便有贪婪妖貂和金色雷电夜枭，寻找矿山巨石兽也不是容易事情。何况，听到系统中国战区的通告，原本在矿山山脉中杀怪升级的玩家疯狂寻找，更有众多的玩家向着矿山山脉冲来。

　　啊啊啊。

　　竞争，真真正正的竞争。

　　秦天必须加快速度，而且突然想起：“心月，你的任务。”

　　“你交付任务的老矿工，希望不要被地震和爆炸淹没，我们先去交付任务。”

　　更是摇摇头：“老矿工在矿山山区工作了几十年，或许可以给我们提示和指点。”

　　紫心月指了指西南方向：“老矿工在西南的残破矿洞中。”

　　“秦天，快看，矿山小溪已经恢复了。”

　　的确恢复了。

　　秦天降落在残破矿洞前面，淙淙的矿山小溪已经恢复，解除了干涸的老矿工走了出来：“小姑娘，谢谢你，让矿山泉眼重新奔出水流，让矿山小溪恢复，我们又可以在矿山中工作了。”

　　“轰轰轰。”

　　四周的矿山，依旧不断地震爆炸。

　　不容秦天发问，老矿工说道：“小姑娘，肯定是那枚宠物蛋，肯定是矿山巨石兽的宠物蛋。”

　　“它就要孵化了，它就要出世了。”

　　“这只矿山地心中的宠物蛋，正是我要感谢给你的奖励。”

　　“一个月前，我偶尔进入矿山山区的地心深处，发现了一枚即将成熟的宠物蛋，可惜被一些矿石小巨人守护，我没有能力收取。”

　　掏出一张地图递给紫心月：“孩子，快去吧。”

　　“叮咚，法师紫月，你的矿山泉眼的任务完成，奖励声望5点。”

　　汗……

　　竟然这样？

　　老矿工果然与矿山巨石兽有关，果然给秦天和紫心月指明了道路。

　　这就是机会，这就是任务，这就是实力，这就是网游《远古》。

　　“秦天，我们去寻找。”

　　紫心月温柔的把地图递给秦天。秦天一展地图，看清楚上面的标记，正是通往矿石山区的中心偏西方向，遥遥深邃的矿山地心之中。

　　向着老矿师挥挥手，秦天继续与紫心月共骑着大鹏金翅雕：“出发。”

　　斩杀着一路的狂暴怪物，找到了地图上标记的一个巨大矿洞，带着宠物们俯冲疾奔进去，冲入茫茫的矿洞深处。原本周围还能遇到一些玩家，这会儿已经没有玩家，只有秦天和紫心月带领着宠物们，加速向着矿洞的地心深处奔去。

　　嘎嘎嘎。

　　开挂了吧？

　　得意摇摇头：老子开挂了，你又能怎样？这就是实力。

　　超神兽大鹏金翅雕速度飞快，不到两个小时俯冲到矿洞深处，一片片晶石矿脉闪烁着美丽的光芒，荡漾着层层的矿石元素。突然俯冲到矿山的地心深处，一个巨大的矿洞宽阔壮观，闪烁着层层的土系元素和矿石光芒。

　　中央，漂浮着一个矿石的宠物蛋，周围，游荡着一群群的矿石小巨人。

　　宠物蛋轻轻滚动，发出一片片矿石的光芒，引起矿石山脉的震动和爆炸。每次震动爆炸，矿山地心都会散发出厚重的矿石元素，纷纷飞入宠物蛋之中，被宠物蛋吸收努力孵化。

　　“秦天。”紫心月紧张的抓着秦天的胳膊。

　　“嗯！”

　　秦天带着紫心月跃下大鹏金翅雕。

　　“杀！”

　　屠杀着一群群矿山小巨人，向着中央漂浮的宠物蛋走去。


第263章 矿山巨石兽（下）

　　剑光闪烁，亡灵肆虐，一个个矿山小巨人被斩杀变成经验。

　　最里面的矿山小人王大怒，嗷嗷的冲了上来。尽管是矿山小巨人的头领，尽管擅长力量和近战攻击，然而碰到近战力量的秦天，却被秦天的东山神力和泰坦力量撞击的连续后退。

　　连续杀出黄色暴击。

　　“九幽鬼魂斩。”

　　“哗啦。”

　　矿山小人王被力量的斩击四分五裂。

　　斩杀了剩余的矿山小巨人，一步步走到宠物蛋前面。宠物蛋呜呜旋转，不断掀起地震和爆炸，不断吸收着矿山地洞中的大地元素和矿山元素，闪烁着雄厚的土黄色光芒。

　　“呼呼呼。”而且，闪烁着彩色的矿石的各种光芒。

　　红色的火系矿石，蓝色的水系矿石，黄色的土系矿石，白色的钟乳矿石，黑色的愤怒矿石，紫色的优雅矿石。

　　好奇特的宠物蛋。

　　怪不得，引起这么大的动静。

　　矿山山脉都地震爆炸起来，怪不得，系统专门发出中国战区的通告，怪不得，独一无二的宠物蛋。

　　矿山宠物蛋：茫茫的矿山山脉深处，大地和土系元素凝聚，并且吸收矿山山脉中的矿石元素，孕育而出的独一无二的上古奇兽。

　　状态：元素充足已经成熟，即将就要自动孵化。

　　自动孵化？

　　一旦自动孵化，就会窜入茫茫的大陆或者大山深处，就会成为桀骜难驯的野兽或者怪物。秦天急忙向着身旁，一路共骑牵手走来的紫心月点点头：“心月，快点孵化，让它成为你的宠物。”

　　秦天宠物众多，沙漠金沙兽和月光流星驹在背包之中，因为数量限制无法召唤，现在已经不需要宠物。何况，矿山巨石兽本来就是老矿工奖励给紫心月的宠物。紫心月优美温柔的走上去，双手按在宠物蛋上：“孵化。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　矿山山脉更加汹涌的爆炸，大地元素、土系元素和矿石元素汹涌，纷纷向着矿洞中央汇聚而来，纷纷汇聚到宠物蛋之中。

　　整个矿山山脉，都被带动起来。

　　“呜呜呜。”一阵阵旋转汇聚。

　　“轰！”最后一声爆炸。

　　宠物蛋消失，取而代之一只身体庞大，如同老虎的巨兽。身体上一层层的巨石鳞甲，闪烁着层层的大地和土系元素，又闪烁着红色、蓝色、黄色、白色、黑色等等颜色的彩色矿石的光芒。

　　“吼吼吼。”

　　仰天长啸，矿山山脉被震动，传来雄厚辽远的回声。

　　“吼吼吼。”

　　“吼吼吼。”

　　“吼吼吼。”

　　回声不断在矿山山脉中传递颤抖，甚至让周围大地颤抖起来。

　　“什么声音？”

　　矿山山脉的玩家们，被声音震动的停住脚步：“这是什么声音，好像从矿山山脉的深处传来。”

　　“不好？”

　　“矿山巨石兽吗？”

　　“系统提示的矿山巨石兽出世了。”

　　玩家们那个狰狞：“矿石巨石兽出世了，是不是被收服了。我们没有机会了吗？”

　　嘿嘿。

　　当然收服了。

　　伴随着矿山巨石兽的孵化和出世，系统传来提示：“叮咚，法师紫月，你从矿山宠物蛋中孵化出矿山巨石兽。”

　　“叮咚，法师紫月，你获得神兽矿山巨石兽。”

　　“叮咚，法师紫月，你的神兽矿山巨石兽登上宠物排行榜，排名第九名，你是否显露姓名。”

　　排名第九？

　　秦天在德国战区的时间内，更多的神兽魔兽出世，紫心月的矿山巨石兽只排名第九名。不过在庞大的中国战区排名第九，在上亿的玩家中排名第九，也看得出矿山巨石兽的厉害。

　　矿山巨石兽在身旁一声声怒吼。

　　紫心月看了看秦天，如果秦天一般，温柔的摇摇头：“隐藏姓名。”

　　矿石巨石兽：三级神宠，茫茫的矿山山脉深处，大地和土系元素凝集，并且吸收矿山山脉中的各种矿山元素，孕育而出的独一无二的上古奇兽。

　　等级：1级。

　　攻击：110，防御：110。

　　生命：110，魔法：110。

　　天赋元素：大地之元素：具有大地的大地力量和土系元素，擅长大地的力量攻击和魔法攻击，并附附带土系的召唤能力。

　　矿山之元素：吸收茫茫矿山深处的各种矿石，具有红色矿石的火焰，蓝色矿石的水系，乳白的矿石的生命，黑色矿石的愤怒等等矿石元素。随着等级的提升将会获得各种矿石的不同效果。

　　技能：土系落石：发出土系的落石攻击敌人。

　　土矿石召唤：借用土系矿石的元素和力量，召唤一小群土系石人攻击敌人。

　　附加效果：身体庞大具有大地之力，天生可以共骑。

　　心月有坐骑宠物了。

　　秦天那个激动，系统突然传来提示：“叮咚，中国战区通告，中国战区通告，中国战区通告。”

　　“中国战区的玩家请注意，矿山山脉中孕育的矿山巨石兽被收服，矿石的大地元素和矿石元素将要爆发一次，引发一次矿山的大地震。矿山山区中的玩家请注意，请勿被矿山地震吞没。”

　　系统华丽丽的发出提示。

　　玩家们那个郁闷：“收服了，就这样被收服了。”

　　“哎！”

　　“我们都没看到矿山巨石兽的模样啊。”

　　秦天和紫心月这里，继续传来提示：“叮咚，骑士孤风，法师紫月，你们收服矿山地心深处的矿山巨石兽，矿山地心即将被紊乱的大地和矿山元素吞没，请赶快离开，请赶快离开。”

　　孕育了上万年的矿山巨石兽，竟然因为孵化而改变了矿山山脉。

　　强势！

　　秦天点点头，一拉紫心月跳上矿山巨石兽的背上：“撤！”

　　巨大巨石，踩着大地和土系元素，闪烁着矿山彩色光芒的矿石巨石兽，在倒塌的洞窟和巨石中，载着秦天和紫心月飞奔撤退。

　　紫心月温柔的靠在秦天的怀中。

　　“秦天。”抓着秦天的胳膊，楼着秦天的胳膊。

　　“叮咚，骑士孤风，你的好友云妃上线。”

　　突然传来提示，成熟优美的宫云妃终于上线了。

　　“心月，矿山山脉怎么地震了，站立不稳，好像发生了什么事情。”

　　宫云妃立刻询问，等到看清楚系统残留的通告：“心月，矿山山脉出现了一只矿山巨石兽，你在那里？”

　　“云妃，秦。”

　　紫心月正要回复秦天回来，秦天伸出手在紫心月嘴边一个秘密的动作，嘿嘿一笑：“先别告诉她，让她惊喜惊喜。”

　　紫心月只能婉儿一笑：“云妃，等着我们，我们马上过来。”

　　“我们？心月，你跟谁？”

　　宫云妃刚刚上线，还不知道秦天回到中国战区，当然也不知道紫心月获得了神兽矿山巨石兽。

　　“哦，我，我一个人。”

　　“我马上过来。”

　　“轰！”

　　矿山巨石兽一个冲刺，借助大地的力量冲刺出矿山山洞，向着宫云妃上线的地方奔去。

　　“那个，那个。”

　　“那个就是矿山巨石兽吗？”

　　“啊，果然被人收服了。”

　　冲刺出洞窟自然被一些玩家看见，可看见又能怎样。

　　在玩家们羡慕，惊叹，震惊的表情和模样中，秦天和紫心月共骑着矿山巨石兽，加速向着矿山山脉西南方向飞奔而去。

　　前去与宫云妃汇合。


第264章 前往南荒火山

　　宫云妃正在等待紫心月。

　　突然，奔来一只急速的巨石怪兽，踩着大地的力量和土系的元素，闪烁着一圈圈的彩色矿山光芒。背上，共骑着一男一女。女的温柔婀娜美丽翩翩，男的带着一张狰狞的面具，可一身骑士铠甲威风凛凛让人注目。

　　“他们？”

　　宫云妃惊讶的睁大了眼睛：“心月，孤风。”

　　“吼吼吼。”怪兽飞奔到身前。

　　秦天一拉紫心月，从怪兽的矿石背上跳跃而来。

　　灿烂一笑，看着成熟妩媚，如同蔷薇一般骄傲，如同玫瑰一般红艳的美女，心中喜欢：“云妃小姐，下午好。我和心月一直等你上线。”

　　“孤风，你，你从德国战区回来了。”

　　看到一个多月没见的秦天，宫云妃莫名的高兴，也瞬间明白了：“矿山巨石兽，它就是引起矿山山脉地震的矿山巨石兽。”

　　“秦天，它被你们收服了。”

　　“有群混蛋竟欺负心月，我灭了他们。”

　　秦天骄傲的点点头：“嗯，矿山巨石兽，心月的宠物。”

　　趁机打开宠物排行榜，查看现在的宠物。

　　第一名：姓名隐藏，九幽之深渊骑士，大鹏金翅雕，超神兽。

　　第二名：姓名隐藏，亡灵骑士，沙漠金沙兽，超神兽

　　第三名：精灵王，精灵大射手，远古精灵兽，神兽

　　第四名：九头貅，冰雪龙法师，九头神龙，神兽

　　第五名：蛟龙王，黑魔狂战士，八翼黑蛟龙，神兽

　　第六名：青龙之王，青龙战士，四兽之青龙，神兽

　　第七名：金币，御剑师，八剑魂，神兽

　　第八名：黑虎，白虎骑士，四兽之白虎，神兽

　　第九名：姓名隐藏，幽月法师，矿山巨石兽，神兽

　　第十名：铁血，血战枪骑士，血色吞天狼，神兽

　　第十一名：玄武天，玄武战士，四兽之玄武，神兽

　　第十二名：姓名隐藏，九幽之深渊骑士，金色雷电夜枭，神兽

　　第十三名：姓名隐藏，光明之召唤牧师，旭日仙云鹤，神兽

　　第十四名：姓名隐藏，九幽之深渊骑士，星月小仙女，神兽

　　第十五名：风铃儿，天府弓箭手，天府紫星兽，神兽

　　宠物排行榜上，全部统一的神兽宠物。

　　是啊！

　　秦天已经好几只神兽宠物，九头貅蛟龙王等等也分别获得了他们的神兽宠物。不过还是秦天最闪耀，拥有两只超神兽不说，还带领着众多的神兽宠物，占据了排行榜上的好几名。

　　当然！

　　九头貅的九头神龙，蛟龙王的十翼黑蛟龙都不能忽视，特别是四兽青龙，白虎，玄武已经出世。中国传统的四兽青龙白虎玄武朱雀，可曾经都是赫赫有名的圣兽，超越超神兽的圣兽。

　　虽然现在还只是神兽，可随时有向着超神兽甚至圣兽进化的可能。还有资金充足的金币，竟然转职了中国传统的御剑师，拥有中国传统的八剑魂，虽然没人知道其属性和技能，可明显不能小视。

　　竞争汹汹，来者不凡啊。

　　竞争，战斗，这才真正的展开啊。

　　“心月，恭喜你，有神兽宠物了。”

　　宫云妃真心替紫心月高兴。从小到大一直是紫心月的闺中密友亲如姐妹，真真正正为紫心月高兴。可是突然，看着站在紫心月身旁的秦天，看着两人轻轻微笑的模样，莫名的一丝丝嫉妒。

　　不是因为紫心月的宠物，只是因为这个男人。

　　赶紧摇摇头：为什么，我为什么要嫉妒。九幽之深渊骑士孤风，不过是游戏中的一个朋友，一个普普通通的朋友。

　　“在这里，超神兽矿山巨石兽在这里。”

　　“好像被那个美女获得了。”

　　突然，右侧一阵声音和脚步，原来一些玩家跟着矿山巨石兽而来。

　　“啊，那个。”

　　隐隐约约，看见了秦天：“好像是亡灵骑士，他的大鹏骑士套装，他的暗金恶鬼面具。”

　　秦天无奈的一笑：“回，回城吧。”

　　紫心月收起矿山巨石兽，与秦天和宫云妃一起甩出回城卷轴，在玩家们追来的脚步中，一起回到北原城，传送回金龙王城。

　　“云妃小姐，你的好朋友紫心月获得了神兽，你是不是要亲自下厨，为好朋友紫心月庆祝一番呢。”

　　战斗了好半天，秦天腆腆的摸了摸饥饿的肚子。

　　宫云妃无奈，只能带着口水哗啦啦的男人进入酒楼。晚饭之后，自然准备太阳火龙窟之行，为紫心月寻找隐藏在太阳火龙窟之中，星月族族长老人专门奖励的远古火系精灵的宠物蛋。

　　骑士大队长的三十级任务，庾老药师的三十级任务，只能继续拖一拖了。哎，秦天无奈的摇摇头：咱都三十五级了啊，希望骑士大队长和庾老药师不要发怒。

　　立刻准备出发，不过从德国战区回来，秦天进入客栈吃下金苹果孵化金色雷电夜枭，又跑去矿山山脉救援紫心月，让紫心月知道了他的身份，还没来得及整理背包中从德国战区收取的紫色和暗金装备。

　　全是极品的紫色和暗金装备，还有好几件紫金装备。

　　一转身，先去老禾拍卖行委托背包中的装备，然而进入老禾拍卖行，才发现是多么后悔的事情。

　　“孤风，你终于来了。”

　　刚刚进入老禾拍卖行，正在整理的老禾爷爷立刻迎上来，把秦天拉入了包间：“德国战区的收获怎样？”

　　“秒杀了那么多追杀你的德国玩家，还秒杀了大教皇、希特王和巨人王的精英手下，极品装备爆了不少吧。”

　　“这几天玩家都吵翻了，都要预定你从德国战区收获的战利品。”

　　等到秦天掏出装备，看着极品的紫金、紫色和暗金装备，老禾爷爷双眼激动：“现在帮派抢得厉害，帮派爆出的装备又不拿出来拍卖。”

　　“好久都没有如此众多的极品装备了。”

　　“好，好，好。”

　　“有这么多极品装备，加上我最近收集的一些装备，可以满满的安排五六次拍卖了。”

　　拍卖本是好事，可老禾爷爷向着紫心月说道：“月儿，这几天肯定要忙，帮爷爷安排定价和整理拍卖。”

　　紫心月被留在了拍卖行中。

　　秦天只能带着宫云妃，两人走出了拍卖行，传送到森林城市朱月城，传送到最为边缘的南荒边缘之地。

　　“小雕。”

　　秦天一声召唤。

　　与宫云妃共骑着大鹏金翅雕，向着茫茫的南荒深处，绵延数千里的南荒火山飞奔而去。


第265章 南荒火龙窟

　　南荒庞大，绵远数万公里不知究竟。

　　庞大的南荒，蕴藏着无数宝物、蛮荒巨兽甚至神器宝物，以及上古百族的各种遗迹部落。

　　飞行在南荒上空，各种怪物不断出现，湖泊中双钳虾精与百年老鳖厮战，南荒巨鸟空中哀鸣，火焰的牛头怪呜呜怒吼，千年树精摇曳舞动，千年狮怪狮面人身，千年的黑蜘蛛如同小象，白泽的巨兽疯狂厮杀。

　　好一个凶恶的南荒。

　　好在秦天有超神兽大鹏金翅雕，也有诡异的贪婪妖貂和智慧的金色雷电夜枭，加上摩泽尔山脉的经验，秦天的前进还算顺利。可是，看着坐在身前的宫云妃，一身火红色的弓箭轻甲，勾勒出成熟窈窕的身影，翩翩美丽婀娜多姿，如同红色的蔷薇一般诱惑，仿佛火红的玫瑰一般高贵。

　　成熟的美人，展露着妩媚妖娆的气质。

　　美丽！

　　妩媚！

　　美丽的惊心动魄，妩媚的诱惑无双，一个倾国倾城祸乱天下的美女。

　　秦天想起了往事，曾经十七岁还是家丁的往事。

　　“秦天笨蛋一个，笨手笨脚，差点让龙锦鱼逃了。”

　　“笨蛋秦天，秦舞姐姐已经答应了，要你做我云妃大小姐的家丁。”

　　侧着妩媚妖娆的倾城容貌，宫云妃诱惑着秦天：“秦天，要不要做我的家丁？”

　　龙锦鱼烹饪好，秦天、秦舞和宫云妃一起就餐。

　　“秦天，我做的龙锦鱼好吃吗？”

　　“嗯嗯。”秦天那个享受，一副狼吞虎咽的模样。

　　宫云妃轻轻微笑，红色的衣裙越发美丽：“慢点吃，没人跟你抢。”

　　夜晚，忙碌了一天的秦天正要爬上床。

　　“咚咚咚。”传来敲门声音。

　　“秦天，快点出来。”

　　“云妃小姐，有事情吗？”

　　“起来，有任务。”

　　“现在有什么任务啊，我都睡觉了。”

　　“哼！忘了吗，你现在可是我的家丁，必须无条件服从我云妃大小姐的命令和任务。”

　　“哎。”真不应该答应她，成为她的家丁，秦天委屈的爬起床。

　　“云妃大小姐，有什么任务？”

　　“今天晚上的月光特别好，我要去找月灰菜。”

　　看着一副郁闷疲倦的秦天，宫云妃狡黠的摇摇头：“你还真累了，要不然就算了，你去休息吧。”

　　“啊，月灰菜，传说之中最好吃的野菜。只有在大山的七八月分的月色之中，才会偶尔出现的传说之中的食材。”

　　秦天立刻精神抖擞：“云妃小姐，我们快走。”

　　宫云妃摇摇头：“你不是累了吗？要睡觉吗？”

　　“哎呀，我可是你的专用家丁。家丁，不知道疲倦和睡觉的工人，不会累也不需要睡觉。”

　　看着外面明亮的月光，秦天一拉宫云妃的小手：“云妃小姐，我们快行动，越早行动，采摘的月灰菜越多。”

　　被秦天拉着，宫云妃停住脚步：“不是说叫人家云妃吗，何况人家还比你小。”

　　“好吧，好吧。”

　　秦天无奈：“云妃，云妃妹妹，我们快走。”

　　温柔的月光中，两人的身影美丽纯洁。

　　……

　　秦天心情如潮，看着共骑着大鹏金翅雕，坐在身前的宫云妃，成熟妩媚绝色倾城的宫云妃，绵绵的往事袭来，绵绵的情谊袭来。

　　云妃，云妃妹妹。

　　就要脱口而出，告诉宫云妃自己的身份，与宫云妃相认。

　　看着壮观的南荒景色，远处漂浮的各种云朵，宫云妃转过头来：“孤风，南荒的景色真壮观。”

　　“如此高等级的地方，我们应该是第一批探险者吧。”

　　“嗯，应该是吧。”俯瞰四面八方，的确没有探险者。

　　“云妃！”

　　秦天再也忍耐不住，轻轻移动过去：“我，我，我。”

　　“什么？”

　　感觉到秦天的接近，宫云妃莫名的紧张，虽然妩媚妖娆让男人诱惑喜欢，可还没有男人真正的接近过她。

　　心情紧张，赶紧摇摇头，打断了秦天：“孤风。”

　　暗暗咬咬嘴唇：“你是不是喜欢心月？”

　　“心月？”

　　秦天一愣，紧张：“啊，我。”

　　看着秦天尴尬的模样，宫云妃心中一跳，突然莫名的心酸，却妩媚的娇笑：“孤风，看来我没说错。”

　　突然，很想摘下秦天的鬼王面具，可最终还是强忍住摇摇头：“孤风，你的眼睛，眼睛，跟我我我……”

　　宫云妃本来想要说，跟我的一个去世的朋友很像。最终还是摇摇头，慢慢转过头去，注视着远方的南荒天空，让气氛陷入了僵局。

　　……

　　一路飞行，两天之后进入南荒火山的群山中。南荒火山蔓延千里望不到尽头，火山杂乱喷发，一股股的浓烟冲天而起，滚滚的熔岩顺着山谷流淌肆虐。南荒火山，不愧是隐藏着太阳天帝的禁地，太阳火龙窟的地方。

　　“我们到了。”

　　秦天兴奋。打开星月族族长送上的石板地图，与宫云妃一起查看。

　　“小雕，去东北中央。”

　　汹涌滚滚的南荒火山，到处充斥着雄厚的火系元素，让金色火焰的大鹏金翅雕兴奋。

　　“嘎嘎嘎。”

　　一声声鸣叫，尽显神兽风范。

　　低级的火山怪兽四处到窜，向着深深的东北中央飞行而去。火山纵横遍地，熔岩洞窟万千，火山巨鸟不断阻挡，放在平时肯定危险和迷路，可秦天和宫云妃有详细的地图。

　　又是一天的飞行，遥望到一座茫茫的火山熔潭，周围群山环抱，滚滚的火山熔岩纷纷涌动而来。没错，东北火山的中央，由于地势低洼，吸收流淌着整个南荒火山中的火焰、火山和熔浆。

　　“孤风，我们到了。”

　　宫云妃再次确认了秦天手中的地图，和秦天一催身下的大鹏金翅雕，降落在洞窟的入口出。洞窟并不是很大，庞大如同大象的大鹏金翅雕无法通行。秦天和宫云妃跳下大鹏金翅雕，正准备收回小雕召唤其它宠物进入。

　　南荒火山之中，全是汹涌的火系元素，岂能少了金色火焰的大鹏金翅雕。

　　不容秦天收回它，大鹏金翅雕一声声鸣叫，金色的火焰沸腾燃烧，吸收起了周围的火系元素：“叮咚，骑士孤风，你的宠物大鹏金翅雕感应到茫茫的火山熔岩，自动领悟技能——吞纳缩小术。”

　　吞纳缩小术：大鹏金翅雕一心吞天纳地，展翅九千里，向着圣兽九天鲲鹏进化，因此领悟了吞纳缩小术。可以自由缩小战斗的身材。

　　火焰沸腾燃烧，庞大的大鹏金翅雕转眼缩成小狗大小，飞行在秦天的肩头。

　　靠！

　　不愧是超神兽。

　　竟有这等本领。

　　秦天跟着召唤，吞天黑暗的天魔亡灵鹰，不占召唤的贪婪妖貂，不占召唤的金色雷电夜枭，附身在身体中，不占召唤数量的星月小仙女，签订恶魔契约，不占召唤数量的恶魔公主琪琪。

　　继续两个技能召唤，亡灵鬼将，利爪僵尸王和土魔僵尸王也召唤出来。

　　带领着宠物们，与宫云妃华丽丽的冲入熔岩洞窟之中。

　　“叮咚。”系统立刻传来提示：“骑士孤风，你和你的队伍进入南荒火龙窟之中，请注意危险。”


第266章 太阳火龙窟

　　“叮咚，骑士孤风，你和你的队伍进入南荒火龙窟之中，请注意危险。”伴随着系统的提示，幸运探索术传来提示。

　　南荒火龙窟：南荒火山群的中心地段，因为地势低洼，各个火山的精髓熔岩奔流凝聚，形成了茫茫的迷宫洞窟。曾经生活着上古的各种火系巨龙，是一个非常危险的地方，因此名为南荒火龙窟。

　　据传，南荒火龙窟隐藏着太阳天帝的一座禁地宫殿。火龙窟中的各种火系巨龙也是太阳天帝的手下，专门守护着太阳天帝的禁地宫殿。可一万三千年前，一只太阳巨鸟突然袭击南荒火龙窟，南荒火龙窟中的火系巨龙瞬间灭绝而且消失，于是变成了一个低级怪物的地盘。

　　数万年来，不知道多少冒险者深入南荒火龙窟之中一探究竟，寻找传说中的太阳天帝的禁地宫殿，探索火系巨龙消失的奇怪原因，寻找袭击南荒火龙窟的太阳巨鸟，可惜一只没有消息。

　　提示：南荒火山群孕育的火焰地带，请注意危险。

　　“太阳天帝的禁地宫殿？”

　　“在哪里呢？”

　　根据幸运探索术的提示，秦天看着手中的石板地图，正是指向太阳天帝的禁地，南荒火龙窟之中，一个名为太阳火龙窟的地方。

　　五千年前，星月小仙女、就是曾经的星月女神，为了救援伤痕累累的远古火系精灵，带着火系精灵进入南荒火龙窟之中。夜晚的星月光芒闪烁，竟然让星月女神找到了传说之中的太阳天帝的太阳火龙窟，于是把远古火系精灵遗留在了太阳火龙窟之中，也遗留了这块石板地图。

　　别的冒险者寻找数万年不得，自己却要马上找到。

　　“嘎嘎，嘎嘎。”

　　秦天不得不兴奋：“太阳火龙窟，太阳天帝的禁地，哪里逃。”

　　带着宫云妃立刻前进，不过特别的好奇：太阳巨鸟，什么太阳巨鸟。

　　一万三千年前，一只太阳巨鸟的袭击闯入，瞬间让南荒火龙窟中的火系巨龙灭绝而且消失。什么太阳巨鸟，什么东东。秦天不由看了看身躯缩小，飞舞在肩头上空的大鹏金翅雕：难道是大鹏金翅雕？

　　大鹏金翅雕，天空中的光明元素，金系元素，火系元素和风系元素相融，孕育诞生的上古神兽。展翼九千里，吞天纳地遨游天空，喜欢吞噬各种魔龙的脑髓。

　　大鹏金翅雕？

　　秦天不得不这么怀疑，可很快摇摇头：不对，大鹏金翅雕因为是光明金系元素，喜欢吞噬各种黑暗元素的魔龙，对火系元素的巨龙应该没有多大兴趣。传说中的太阳巨鸟，肯定不是大鹏金翅雕。

　　那是什么东东？

　　怎样的太阳巨鸟？

　　更加好奇，不过实在想不明白，只能带着宫云妃加快速度前进。火焰沸腾燃烧，一只只漂浮在空中，燃烧着火焰的火山小妖冲了上来。

　　火山小妖：25级，普通的火山怪物，原本游荡在低级的火山群中只有十多级。一万三千年前，南荒火龙窟中的火系巨龙灭绝消失，一部分火山小妖游荡而来，由十多级进阶为25级，实力和战斗力大大提升。

　　“噗！”

　　秦天一笑：“你这也叫提升。”

　　“九天红莲火焰！”

　　“轰轰轰。”

　　焰沸腾燃烧，沸沸扬扬的红莲花朵从天而降，仿佛一盏盏红莲火灯在身旁燃烧。秦天的火系抵抗提示，秦天的火系防御提升，同时，秦天施展九天红莲火的攻击，附加着流星的爆炸火焰。

　　“杀！”

　　扛着盾牌一片片攻击，一片片火焰。

　　可怜的火山小妖，明明火系的怪物，却被秦天的九天红莲吞噬焚烧，纷纷叮叮铛铛的变成经验，为秦天和宫云妃掉落出装备。哼哼，老子的九天红莲火，才是真正的火焰。

　　在火山的南荒火龙窟中，老子如鱼得水。

　　秦天痛快、敞开、爽开的攻击。经过星月天山的星月流星，转职了流星之火焰弓箭手的宫云妃，也轻轻娇喊一声。身后映衬出流星的图案，燃烧出流星的毁灭火焰，伴随着秦天发出流星的火焰攻击。

　　“砰砰砰。”

　　一片片秒杀。

　　加上宠物们的攻击，别说25级的火山小妖，一路穿越着密密麻麻、纵横万千的各种熔岩迷宫，26级的火山大妖，27级的火山巨兽，28级的火焰熔浆兽，29级的火焰怒鸟，30级的火焰洞窟狼，32级的火山蜘蛛，33级的火山巨鼠等等，纷纷变成经验。

　　终于，进入了南荒火龙窟的深处，逐渐出现高等级四十五级的怪物。

　　难以前进，不过不需要前进。顺着地图右转，越过几个密密麻麻的路口，突然向下深入。按照地图越过层层叠叠的裂缝和迷宫洞窟，前进了七八个小时，秦天和宫云妃几乎疲惫不堪的时候，鬼宠贪婪妖貂在肩头鸣叫，金色雷电夜枭也智慧的发出咕咕咕的声音。

　　眼前突然一亮。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰轰轰。”

　　一座座熔浆湖泊接连不断，四周满是滚滚的熔岩瀑布，汇聚成万千的熔岩河流，向着四周密密麻麻的熔岩洞窟奔流而去。奔流到南荒火山群的四面八方，与整个南荒火山群相连。

　　然而更加震惊。

　　奔流的熔浆和湖泊之中，一轮轮仿佛太阳的火球闪烁，既充斥着汹涌燃烧的火山元素，又散发着天空中的太阳火焰元素。火山火焰与太阳火焰相容，形成熊熊烈日的诡异感觉。

　　诡异？

　　的确诡异。

　　这里明明是南荒火龙窟的深处，明明已经潜入了地心的熔岩湖泊深处，怎么会有太阳元素，竟然会有太阳。怎能不诡异，岂能不诡异，而且相当的诡异，让秦天和宫云妃感觉特别的诡异。

　　“叮咚。”

　　直到系统传来提示：“骑士孤风，你和你的队伍闯入太阳火龙窟之中，奖励你和队友2点声望。”

　　太阳火龙窟：隐藏在南荒火龙窟深处，即吸收数千里南荒火山的火山熔浆和火系元素，又连接南荒火山的各个火山口，吸收天空中茫茫的太阳元素。因此尽管在地心深处，却形成了诡异的火山熔岩和太阳火焰交融的场景，形成了天龙大陆独一无二的太阳火龙窟。

　　正是如此，三万年前，赫赫有名的太阳天帝发现此处，喜欢在此修炼并且建立了一个禁地宫殿。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你和你的队友弓箭手云妃，进入太阳天帝练功的场地太阳火龙窟。据传，里面隐藏着一座太阳天帝的宫殿。”

　　“叮咚，骑士孤风，希望你和你的队友弓箭手云妃努力寻找，找到传说中的禁地宫殿。”

　　啊？

　　禁地宫殿和太阳火龙窟不同。

　　秦天和宫云妃立刻明白了。太阳火龙窟是太阳天帝练功的地方，还有一个隐藏的禁地宫殿，在太阳火龙窟的某个地方。


第267章 熔浆火焰鱼

　　太阳火龙窟是太阳天帝修炼的地方。

　　秦天和宫云妃眺望过去。太阳火龙窟也是洞窟纵横熔浆滚滚，禁地宫殿隐藏在某处，需要寻找才能找到。不过既然是禁地宫殿，甚至有封印封锁，自然不会简单、轻轻松松的找到。

　　希望石板地图能给一些指示。

　　秦天和宫云妃再次查看手中的石板地图，可上面并没有禁地宫殿的说明。秦天只能带着宫云妃继续前进，越过一片片熔浆湖泊向着右侧一转，进入一个个错综复杂的熔岩通道和洞窟之中。

　　“哇哇哇。”

　　一阵嚎叫，跳出来十多只火焰太阳蛙。

　　火焰太阳蛙：38级。生活在太阳火龙窟中的独特火蛙，吸收火山火焰和太阳火焰的能量，具有极强的战斗力。

　　终于碰到高级怪物了。

　　秦天的仙器盾牌龙象女鬼盾一仰，手握奥丁战刀连续攻击。身后的宫云妃身材婀娜攻击翩翩，流星的箭矢一根连着一根。连续前进连续突破，终于惹怒了里面的太阳蛙王。

　　一声声蛙声怒吼。

　　“咚！”

　　跳出一只老虎大小的巨蛙，踩着一圈圈的紫色光圈。

　　不等太阳蛙王出手，星月小仙女轻轻闪烁，婀娜翩翩的一扬手：“星月五连弹。”

　　“砰砰砰。”

　　太阳蛙王还没来得及行动，瞬间被星月的魔法冰冻迟缓。大鹏金翅雕，天魔亡灵鹰，金色雷电夜枭，恶魔公主琪琪，亡灵鬼将，利爪僵尸王和土魔僵尸王立刻连续攻击。

　　-2000，-1500，-5600，-2400，-1800，-6000。

　　伤害爆发，攻击增加，鲜血流淌。两个大清僵尸王，进化成利爪僵尸王和土魔僵尸王之后，已经不再害怕太阳火焰，也不再害怕燃烧的火系元素。凭借僵尸王的坚硬防御，死死封锁着太阳蛙王。

　　“死吧！”

　　奥丁战刀一个迎头斩击，呼啦一声四分五裂了太阳蛙王。

　　“叮咚，叮咚，叮咚。”

　　连续的物品掉落，连续的升级提示。

　　38级的太阳蛙王经验丰厚，宠物们的等级纷纷提升，秦天的亡灵技能和红莲火焰技能也提升等级。还有身旁的美女宫云妃，流星的火焰沸腾燃烧，映衬出茫茫的流星天空。

　　“叮咚，弓箭手云妃，恭喜你的等级上升，现在30级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　“呼呼呼。”

　　吸收周围的火焰，特别与流星火焰同为天空火焰的太阳火焰。

　　“轰！”层层的火焰和光芒闪烁。

　　“叮咚，弓箭手云妃，恭喜你升到30级，借助太阳火龙窟中的火系元素，力量增加3，体质增加3，敏捷增加3，冥想增加3，火系元素增加5，领悟30级技能——流星火鸟击，流星爆裂箭矢，流星闪避术，领悟绝招技能——流星五连击。”

　　“孤风，我三十级了，领悟了三十级的技能。”

　　宫云妃高兴。跟着秦天在一起，轻轻松松升级，而且轻轻松松领悟技能，秦天就想她的幸运星。

　　秦天差点就要走上去，把成熟婀娜的美人抱在怀中。最终还是任务要紧，带着宫云妃和宠物们继续前进继续战斗。越过38级的火山火蛇，越过39级的火焰巨石怪，越过40级的太阳洞窟鸟，进入了太阳火龙窟的深处。

　　“继续前进，就是40级以上怪物的地盘了。”

　　“我们要小心了。”

　　多亏秦天升到了35级，也多亏临走的时候，紫心月偷偷把秦天叫住。摘下神器项链波塞冬之怒，走到秦天身前给秦天佩戴上：“太阳火龙窟凶险，神器可以帮你增加属性。”

　　“嗯！”

　　温柔温馨的紫心月，让秦天心动。

　　心中喜欢，双手搂住紫心月的柳腰搂在胸前，在温柔的嘴唇上亲吻一口：“等着我和云妃回来。”

　　神器波塞冬之怒的水系技能，虽然在太阳火龙窟中使用不方便，可增加的1000防御，1000生命和1000魔法，加上秦天的火系抵抗效果，还有刚刚锻造的仙器龙象女鬼盾，轻轻松松抵抗和防御了40级怪物的攻击。

　　要不然，三十五级的秦天，还真不敢闯入40级的地盘。

　　也正是凭借强大的属性，加上众多的宠物们，秦天带着宫云妃继续前进。不过连续的战斗厮杀，神疲力乏、饥肠辘辘，体力和战斗力下降到警戒线。秦天和宫云妃正要寻找烹饪的地方，突然进入一个深邃的熔岩湖泊洞窟中。

　　“咕咕咕。”熔浆翻滚，火系元素特别强大。

　　“孤风，那是什么？”

　　宫云妃娇喊一声，拉了拉秦天的胳膊：“鱼，熔浆之中有鱼游动。”

　　洞窟的熔浆之中，游动着一条条大腿粗壮，约摸五六斤重的火焰大鱼。在翻滚的熔浆之中，如同在海水中游动，速度灵敏。火红色的鱼身，火红色的仿佛龙鳞一般的鳞甲，闪烁着火焰的光芒，吐着火焰的一滴滴火珠。

　　果然有鱼，在熔浆中的游鱼。

　　“啊啊啊。”

　　摸摸饥肠辘辘的肚子，秦天立刻兴奋：“大千世界，果然无奇不有。谁能想到熔浆中还有游鱼。”

　　“不知道能吃不，云妃，我们有好东西了。”

　　正要查看火焰的游鱼是不是能吃，身旁的大鹏金翅雕一声声鸣叫，身旁的天魔亡灵鹰一声声鸣叫。

　　“嘎嘎。”

　　两只飞行宠物掀起风暴，俯冲抓起两条火焰巨鱼已经吞吃起来。

　　贪婪妖貂也鸣叫，金色雷电夜枭也鸣叫。金色雷电夜枭翅膀一展，也俯冲的抓起一只火焰巨鱼，贪婪妖貂刺溜溜的窜出肩头，只见踏着沸腾熔浆飞奔疾走，小小的身体也抓起一只巨大的火焰巨鱼。

　　“咯吱咯吱。”蹲在旁边美美的享受起来。

　　“能吃，肯定能吃。”

　　秦天不再犹豫，卷起铠甲手腕：“云妃，等着，我去给咱们抓鱼。”

　　“轰！”

　　九天红莲火焰燃烧沸腾，包围了身体。

　　免疫着熔浆的火焰，秦天一步步，踏着翻滚沸腾的熔浆走到中心，凑准机会猛然一个抓取。

　　“扑腾！”

　　竟被火焰大鱼挣脱。

　　秦天不放弃，继续就要扑捉。熔浆沸腾滚滚，突然跳跃出一条更加的火焰大鱼，身下踩着一圈圈的暗金光圈。

　　“鱼王吗？”

　　“竟然碰到了鱼王。”

　　“轰！”

　　东山神力闪烁，泰坦之力闪烁。

　　秦天猛然一个俯冲，直接向着暗金大鱼冲去。

　　“啊！”

　　“他！”

　　岸边的宫云妃心中一颤，差点脱口喊道：秦天，秦天，是你吗？

　　怎能如此相像，怎能如此相似。他的背影，他的捕鱼，还有他带给她的感觉。没错，就是十七岁的时候，当年十七岁的家丁秦天，帮助她捕捉龙锦鱼的情形。

　　家丁秦天，猛然一拉钓竿，身体向前一冲，抱起了一条超大的龙锦鱼。

　　“云妃小姐，鱼，大鱼。”

　　“我抓到了。”家丁秦天，得意的向着宫云妃炫耀。


第268章 龙骨火焰鱼

　　“云妃小姐，鱼，大鱼。”

　　“我抓到了。”

　　恍惚之中，宫云妃仿佛回到了十七岁的时候，家丁秦天抓到了龙锦鱼，站在小溪中得意的向她炫耀。

　　宫云妃差点脱口而出：秦天，秦天，是你吗？

　　可惜，不是秦天。

　　宫云妃与秦天认识，是因为家族，因为秦舞大小姐和秦雨二小姐的缘故。

　　紫心月与秦天认识，是因为秦天被家族安排，安排去了航空子弟学校上高中，因此两人互相认识。

　　宫云妃和紫心月，并不是知道对方认识秦天。

　　紫心月不认识秦舞秦雨，也没有去过秦家，只是听说秦天高三回家坠崖身亡，并没有亲眼所见，因此一直不相信秦天死去。宫云妃则不然。七年前，宫云妃亲眼看着秦天下葬，因为摔下悬崖去世下葬，与秦舞大小姐、秦雨二小姐亲眼看着秦天下葬。家丁秦天，她们的家丁秦天，已经确确实实的死去。

　　转眼过去七年，尸骨恐怕已经腐败。

　　宫云妃心中黯然，摇摇头，不敢再看骑士孤风的身影，不敢再看骑士孤风。这个骑士这个男人总让她想起往事，想起那个让她喜欢的家丁秦天，让秦舞大小姐和秦雨二小姐喜欢的家丁秦天。

　　可是，秦天一个猛扑。

　　东山神力闪烁，泰坦之力闪烁。

　　“哗啦。”

　　暗金的火焰大鱼，被秦天牢牢的抓在怀中。

　　“叮咚，骑士孤风，你捕捉到太阳火龙窟的宝贝——五千年龙骨火焰鱼。”

　　龙骨火焰鱼：一万三千年，一只火焰巨鸟闯入南荒火龙窟和太阳火龙窟，残杀吞吃了火龙窟中的各种火系巨龙。火系巨龙的尸骨和内丹残留坠入熔岩湖泊中，累积上千年才能孕育而成的一种火焰大鱼。

　　平时隐藏在深深的熔岩湖泊中，只有偶尔才会出现呼吸空气，因此几乎没有人见过也没有人捕捉过。

　　状态：此条为五千年的龙骨火焰鱼，拥有神龙的一些元素和能量。

　　效果：如果烹饪得当，激发出龙骨火焰鱼的美味肉汁，食用后可以增加火系元素，或者获得一些火系神龙的能力。

　　靠！

　　火系巨龙转变的大鱼啊。

　　怪不得，可以游动在熔岩湖泊中，怪不得，大鹏金翅雕，天魔亡灵鹰，金色雷电夜枭还有贪婪妖貂，不用秦天招呼自动捕捉吞吃。

　　好！

　　我也要和云妃享用。

　　秦天一个转身，抱着此条五千年的龙骨火焰鱼：“云妃小姐，鱼，大鱼。”

　　“我抓到了。”

　　不知不觉，一副十七岁的时候，向着宫云妃炫耀的模样：“瞧。”

　　“龙锦……”

　　差点喊出“龙锦鱼”名字，赶紧摇摇头：“龙骨火焰鱼。”

　　“五千年的龙骨火焰鱼，经过云妃小姐的烹饪，肯定能成为一道美餐，也能增加我们的火系元素。”

　　……

　　秦天没有感觉，可宫云妃一愣。

　　秦，秦，秦天。

　　差点又一次脱口而出。抱着龙骨火焰鱼的模样，炫耀的模样，与十七岁那个时候的秦天太像了。不，不是太像分明同一个人，语言一样动作一样，只是换了一个骑士铠甲，一条龙骨火焰鱼的模样。

　　“秦天，是你吗？”

　　宫云妃终于喊了出来，不过秦天已经死去，亲眼看着秦天下葬。

　　“孤风，你这个混蛋。”

　　妩媚诱惑的宫云妃，突然气愤的大喊：“你这个混蛋，为什么要学秦天，为什么要跟秦天一样。”

　　“你这个混蛋，别想学习秦天，你是孤风你不是秦天。”

　　“你永远不是秦天。”

　　“呜呜呜。”

　　泪水顺着脸颊滚落，手扶着旁边的崖壁伤心的哭泣，不再看骑士孤风，不看这个与秦天相似，总勾起她回忆和伤心的秦天。

　　“云，云，云妃。”

　　秦天愣住了。

　　“扑腾。”

　　手中五千年的龙骨火焰鱼一个摆尾，挣脱了秦天钻入了滚滚的熔浆湖泊之中。此时的秦天，哪里顾得上龙骨火焰鱼，哪里有心情理会龙骨火焰鱼。

　　云妃，云妃，云妃。

　　秦天，你该死，你真该死。

　　让紫心月伤心，又让宫云妃伤心。

　　宫云妃明明就在眼前，却要让宫云妃伤心。

　　秦天，你是个自私的家伙。

　　只顾自己，从没有想过别人的感受，没有想过紫心月的感受，没有想过宫云妃的感受。

　　秦天，你如果还低调，你如果还隐藏，你他妈不是人，你就不是人。

　　“靠！”

　　“你去死吧。”

　　秦天大骂一声自己。

　　一步步，一步步，一步步。

　　秦天一步步，坚定的踏着燃烧的熔浆湖泊，走到岸边，走到岸上，走到宫云妃的身前，扶起哭泣的宫云妃。

　　“云妃。”

　　正要公布身份，宫云妃奋力的挣扎：“孤风，你为什么跟秦天像，为什么总让我想起秦天。”

　　“不！”

　　“你不是秦天。”

　　“我不要理你，我再也不要理你了。”

　　秦天再也无法控制自己：“云妃。”

　　“云妃妹妹。”

　　喊出熟悉的称呼，摘下鬼王之恐惧面具，露出容貌：“云妃妹妹，对不起，对不起。”

　　“你？你？你？”

　　宫云妃不敢相信，难以置信的看着秦天。

　　尽管已经好几年没有见，尽管已经过去了好几年，可秦天刚毅俊朗的脸庞，棱角分明的模样，那么的熟悉，那么的亲切，记忆深刻无法忘记，如同鹤立鸡群一般记忆在她的内心深处，绝对不会认错。

　　宫云妃脱口喊道：“秦，秦，秦天。”

　　“你？你？”

　　“你没死？你不是被我们下葬了吗？”

　　纤纤玉手，颤抖的摸着秦天的脸庞：“是你吗？你没死？”

　　秦天苦笑的摇摇头，一边慢慢抱住成熟妩媚、妖娆诱惑的绝色美人宫云妃，一边调节气氛的摇摇头：“美女，你很希望我死吗？”

　　“你很希望，你的家丁死去，不再为你服务了吗？”

　　“我可是你的专用家丁哎。”

　　“你，你，你果然没有死。”

　　“秦天，秦天，秦天。”

　　比起紫心月，宫云妃非常了解秦天的身世，了解秦天与秦舞大小姐、秦雨二小姐的关系，也与秦家的关系。

　　瞬间明白了：“你诈死，你为了逃跑，为了从秦家逃跑出来诈死。”

　　“秦天，你这个混蛋，混蛋。”

　　“咚咚咚。”

　　任由秦天抱着她，小手捶着秦天的胸膛：“你这个坏蛋，坏家丁，一声不响的诈死，一声不响的逃跑。”

　　眼泪，再次滚滚而下。

　　“云妃以为你死了，再也见不到你了。”

　　“你都不知道，云妃多想你。云妃想你。”

　　敲打着秦天的胸膛。

　　“云妃，云妃妹妹。”

　　秦天紧紧的，双手用力的抱着怀中的宫云妃，抱着怀中的美人：“对不起，云妃，对不起。”

　　让宫云妃靠在胸膛之中：“我再也不会离开你，永远在你身旁。”

　　“我秦天发誓，永远在你的身旁。”


第269章 你们认识啊

　　“我秦天发誓，一定在你的身旁。”

　　抬起宫云妃妩媚妖娆，绝色倾城的美丽脸庞。

　　嗅着醉人的妩媚体香，秦天慢慢低下头，吻在美人诱惑的嘴唇上，把怀中的美人宫云妃抱的更紧。怀中的美人紧张，如同小女人一般羞涩，不过搂着喜欢的男人的脖子，送上她的亲吻和初吻。

　　甜蜜，甜蜜的两人，甜蜜的太阳火龙窟。熔浆沸腾燃烧的火焰，照耀出两人修长的身影。

　　宠物们嘎嘎在旁边，吞吃着龙骨火焰鱼。

　　看着两人亲吻的背影，恶魔公主琪琪不满意的撅起小嘴。进化成星月小仙女的星月女神则是拍打着星月的翅膀，好奇的看着亲吻中的两人。对主人秦天的超高好感度，让星月小仙女充满了好奇。

　　突然，洞窟的入口处人影闪烁。

　　秦天和宫云妃的洞窟入口处，太阳火龙窟的这个洞窟，突然人影闪烁，走进来一个自信优美、飒爽修长、明艳倾城的绝色美女。一身火红色的战士铠甲，散发着如同太阳的火焰光芒，近战的战斗铠甲有些厚重，不但无法遮挡女人的美丽，反而更显窈窕修长和英姿飒爽。

　　飘逸、俊朗、美丽、动人、飒爽的一个女战士。

　　手中一把紫金的风系战刀，飞舞着纯净的风系元素。风吹火涨，让她的火系元素飘逸燃烧，美丽的如同一只火焰大鸟，骄傲的如同天空中的火红色云朵。美丽优雅倾城的一个美女战士。

　　除了秦天和宫云妃，还有人进入了南荒火龙窟中。

　　不但进入了南荒火龙窟，如同秦天和宫云妃一般，进入了南荒火龙窟之中，隐藏着的太阳火龙窟之中。

　　或许，如同秦天和宫云妃一般。

　　寻找着太阳天帝，隐藏在太阳火龙窟中的禁地宫殿。

　　进入洞窟通道中的火系女战士，准备穿过这个洞窟继续前进。透过朦朦胧胧的熔岩火焰，看见一个男人骑士搂着一个美丽婀娜的女人正在亲吻，正好站在道路中央挡住了前进的道路。

　　现在的男人和女人，还真是着急啊。

　　直接野外就开始了。

　　不过看了看周围的环境，幽静神秘，微微燃烧的火焰，加上这里是神秘诡异的太阳火龙窟，倒是一个不错的约情地方。火系女战士轻轻摇摇头，准备退出洞窟不打扰骑士和女人。

　　可是突然，骑士的背影有点熟悉。

　　不但熟悉，非常熟悉，甚至有些亲切的感觉。

　　很少让她感觉熟悉的男人，何况还是熟悉亲切。火系女战士不由好奇，原本想要退出洞窟，这会儿却不受控制的。

　　“嗯，对不起。”

　　打扰了两人：“能让一下路吗？”

　　“谁？”秦天和宫云妃被惊动。

　　两人抬起头，宫云妃更加蜷缩到秦天身后。她可是秦天的女人，当然不愿意被别人看到她的春色。

　　不过，秦天和火系女战士同时一愣。

　　“是你？”

　　火系女战士惊讶的看着秦天：“孤风。”

　　透过微弱的燃烧火焰，也看到了蹲在旁边，吞吃着龙骨火焰鱼的各个宠物们。贪婪妖貂，缩小了的大鹏金翅雕，还有星月小仙女和金色雷电夜枭。

　　“孤风，真的是你。”

　　怪不得那么熟悉，原来是骑士孤风，与她一起在大鹏金翅雕战斗过的孤风。也只有骑士孤风，给她留下过深刻印象，那会儿带着双胞胎美女艾琳和艾雨，这会儿却还是另外一个美女。

　　秦天也惊讶：“火玉，是你。”

　　没错！正是火玉。

　　等级排行榜第五名，32级的火羽战士火玉。曾经在大鹏金翅殿的任务中，遇到并且组队一起战斗过的火玉。这会儿，又在太阳火龙窟中遇到了。火玉，还真是神出鬼没的骄傲的美女战士啊。

　　“火玉，你怎么在这里？我们又遇上了。”

　　竟然是骑士孤风。

　　火玉暗中心跳，摇摇头，破天荒的有点紧张：“我，我找到了一个金乌火鸟的地图，跟着地图来到了这里。”

　　突然，发现秦天破天荒的没有带恶鬼面具，露着真人的容貌。

　　这就是他的本来面貌。

　　灿烂微笑，俊朗刚毅，流露出一股让人想要靠近的亲切。怪不得，双胞胎美女艾琳和艾雨跟着她，怪不得，好像在矿山山脉救过一个月光一般的女法师，这会儿，又带着一个隐隐看到绝色窈窕的弓箭手女孩。

　　还真是一个花花公子。

　　火玉优雅的暗中摇摇头，可突然更加紧张。

　　不敢看秦天，眺望着太阳火龙窟：“这里好像是太阳天帝修炼的太阳火龙窟，里面隐藏着太阳天帝的一个禁地宫殿。”

　　拿出一张地图再次看了看：“我的这张地图介绍，金乌火鸟冲入了太阳天帝的禁地宫殿中。”

　　火玉在新手村的时候，不但获得了金乌鸟遗留的太阳之火，还获得了一张神秘的预言地图。预言金乌鸟进入了南荒火龙窟的太阳火龙窟之中，进入了太阳天帝的禁地宫殿中。

　　知道太阳火龙窟危险，火玉一直没有探险。

　　现在32级，这次因为一个任务进入南荒，于是趁机进入南荒火龙窟查看，没想还真进入了太阳火龙窟中。刚刚穿过39级的火焰巨石怪和40级的太阳洞窟鸟领地，正感觉她的战斗力无法对付，没想却在这个洞窟中遇到了秦天。

　　“金乌火鸟。”

　　听着火玉的介绍，秦天恍然大悟：“原来是金乌火鸟，传说之中太阳孕育的金乌火鸟，与神兽凤凰，神兽大鹏金翅雕齐名的金乌火鸟。”

　　“怪不得一万三前年前，一只火焰巨鸟闯入南荒火龙窟之中，让火龙窟中的火焰巨龙一夜灭绝，原来是金乌火鸟的杀伤力。”

　　“嗯。嗯。”

　　秦天握了握拳头：“火玉小姐，我帮你完成任务，帮你找到传说之中的神兽金乌火鸟。”

　　“哦，我来给你介绍。”

　　指了指身旁的宫云妃：“他是云妃妹妹，我，我。”

　　毫不掩饰，牵着宫云妃的手：“我的女朋友。”

　　“云妃，她就是火玉，我在大鹏金翅殿认识的朋友。”

　　宫云妃早看清楚了火玉，妩媚的一笑：“火玉小姐，你好。”

　　突然炫耀一般，搂着秦天的胳膊，依偎在秦天的身旁，骄傲的看着火玉：“如果我没看错，你就是上官家族的上古玉大小姐吧。”

　　“嗯？”

　　火玉一愣，不过也在这个时候，看清楚了秦天身旁的宫云妃。

　　妩媚妖娆，成熟诱惑，仿佛绽放的蔷薇，仿佛盛开的玫瑰。所有男人梦想中的女人，不，所有男人梦想中的情人。动人美丽，一双水汪汪的眼睛勾魂夺破，这会儿正骄傲的向着她炫耀。

　　骑士孤风，是她的男朋友。

　　是她！

　　忍不住说道：“宫云妃小姐，你是宫云妃小姐。”

　　“哦？”

　　秦天一愣，看着认出彼此的宫云妃和上官玉，挠挠头：“原来，你们认识啊。”


第270章 龙骨龙鱼王

　　“你们认识。”秦天惊讶。

　　宫云妃妩媚的搂着秦天的胳膊，火玉轻轻优雅的微笑。两个美女并不回答，而是彼此打量着对方。宫云妃，宫家的大小姐，拥有传说之中的火魅仙体，天生厨艺无双，是餐饮界最为耀眼的美女厨神。火玉，上官家族的大小姐上官玉，拥有传说中的天凤之火，一直闭关修炼拥有难以估计的战斗力。

　　两个美女都是绝世的火系天赋，都是绝色的美女。彼此已经听说过对方，一直暗中好奇不服气互相比较，今天第一次正面碰撞遇到，自然互相打量，互相对比，互相不服，互相攀比。

　　“果然是传说中的上官大小姐，没想会在这里遇上。”宫云妃妩媚一笑，最先开口。

　　“孤风，你和上官大小姐认识啊。”

　　骄傲的搂着秦天的胳膊，介绍道：“上官大小姐，他是孤风，我的男朋友。”

　　汗！

　　秦天竟成了宫云妃炫耀的对象。一身绿色光芒的大鹏骑士套装，紫金的奥丁火焰战刀，八级光圈的仙器龙象女鬼盾。等级排行榜第一名，宠物排行榜第一名，赫赫有名的亡灵暗金骑士孤风，的确值得宫云妃炫耀。

　　对于这种炫耀，对于这种挑衅。

　　如果是别人，火玉只会淡淡一笑理都不理，可对方是火魅仙体的宫云妃，而且还是第一名的亡灵暗金骑士孤风，曾经与她组队战斗过的骑士孤风。突然莫名的，心中有些嫉妒和不满。

　　挑衅的回看了宫云妃一眼。

　　扬了扬手中的紫金色风暴战刀：“孤风，你送给我的大鹏暴风刀，不但是紫金武器，而且风系助长我的火系元素。”

　　“非常顺手。”

　　正是在大鹏金翅殿，秦天为火玉爆出的战刀：“孤风，谢谢你。”

　　华丽的回击宫云妃。

　　还真让宫云妃哑然，不过宫云妃可是妩媚妖娆的美女，轻轻一笑：“孤风不用的战刀，一般都拿去送人。”

　　“你喜欢就好。”

　　可是暗中，不满的冲着秦天撅嘴，偷偷拧了一下秦天的胳膊。

　　呜呜呜。

　　两个美女攀比较劲，战火怎么燃烧到自己身上了，太委屈了。

　　何况，与火玉一起孵化大鹏金翅雕的时候，与火玉共同领悟了合作技能太阳之双日焚天。

　　可不敢让宫云妃知道。

　　秦天赶紧摇摇头，一边邀请火玉加入队伍中，一边说道：“出发，我们先去寻找云妃的远古火系精灵，然后寻找太阳天帝的禁地宫殿，帮助火玉找到金乌火鸟。”

　　“太阳火龙窟，充满宝物啊。”

　　抬脚就要向着深处走去，突然想了起来。

　　“啊！”

　　“龙骨火焰鱼。”

　　这才发现，肚子饥饿还没补充体力。

　　这才想起，刚才抓住的五千年的龙骨火焰鱼，已经挣脱潜入了熔浆湖泊之中。

　　“五千年的龙骨火焰鱼啊。”

　　秦天一声遗憾，九天红莲火焰重新燃烧，洋洋洒洒的飞舞出九天红莲的花朵，一步步向着熔岩湖泊走去：“重新抓鱼。”

　　“咕咕咕。”

　　游动着龙骨火焰鱼的熔浆湖泊，突然汩汩翻滚起来。

　　“轰轰轰。”

　　甚至，瞬间沸腾起来。

　　熔浆冲天而起，火焰沸腾燃烧，庞大的熔岩湖泊翻滚。

　　“吱吱吱。”鬼宠贪婪妖貂警惕，窜回到秦天的肩头。

　　“咕咕咕。”金色雷电夜枭鸣叫，敏锐的飞舞在秦天肩头。

　　大鹏金翅雕、天魔亡灵鹰也被惊动，纷纷展翅飞行在熔浆湖泊的空中，怒目注视着翻滚沸腾的熔浆湖泊。

　　“孤风，好像有大怪物要出来了。”

　　“BOSS吗？”

　　宫云妃紧张的走到秦天身旁，火玉也走到秦天身旁：“孤风，是不是太阳火龙窟的高级怪物。”

　　“好像……”

　　突然，秦天心中一凛。

　　也许是幸运探索术的提示，也许是贪婪妖貂和金色雷电夜枭的警示，心中一闪：“龙骨火焰鱼，肯定是龙骨火焰鱼的鱼王。”

　　“轰！”

　　一声翻滚沸腾。

　　一只两人多大的巨鱼冲天而起。火红色的火焰身体，长着一层层的龙鳞，龙形的身体威武有力，鱼头的脑袋隐隐与龙头有些相似。全身上下，缭绕飞舞着一层层的神级光芒。

　　靠！

　　鱼王！

　　果然是鱼王！

　　刚刚还遗憾，五千年的龙骨火焰鱼挣脱潜入熔岩中。刚刚的五千年龙骨火焰鱼与现在的鱼王相比，浮云，真正的浮云，秒杀的浮云。

　　“呼呼呼。”

　　幸运探索术闪烁，传来了提示。

　　龙骨火焰鱼之龙鱼王：龙骨火焰鱼的鱼王，努力向着神龙进化，是太阳火龙窟最大的宝物之一。历经一万多年，首次跳出熔岩湖泊吸收空中空气和火焰，然后继续潜入熔岩湖泊中修炼。

　　“哇哇哇。”

　　龙鱼王大嘴一张，发出巨大的声音，形成疯狂的漩涡，疯狂的吸收着周围的火焰和空气。

　　“孤风，它，它。”

　　宫云妃和火玉惊呆了，一起看着秦天。

　　秦天当然不会迟疑：“靠！捕捉。”

　　“万年一次的机会，不能让它跑了。”

　　其实不用秦天命令：“吱吱。”

　　鬼宠贪婪妖貂鸣叫，首先行动：“贪婪变化术。”

　　“轰！”

　　小小的松鼠身体，瞬间貂影重重幻影闪烁，变成了老虎大小。猛然一个贪婪穿越术飞奔冲刺，穿越到龙鱼王的身体后面。

　　“哇！”

　　巨嘴一张，贪婪的咬住了龙鱼王的尾巴。

　　大鹏金翅雕怒鸣，知道龙鱼王免疫火焰，发出特有的金色风暴，金色雷电夜枭敏锐，发出金色的麻痹雷电，天魔亡灵鹰洒下亡灵剑芒，星月小仙女发出冰冻的星月魔法，恶魔公主琪琪发出旋转的黑暗风暴。

　　“嗡嗡嗡。”

　　顿时满是攻击，满是伤害，龙鱼王被围攻在宠物的攻击中。

　　还有秦天。

　　一声怒吼：“喝！”

　　东山神力爆发，泰坦之力爆发，绵绵坚韧的星辰之力爆发。

　　力量，力量，正是全身的力量。

　　“轰！”

　　身后形成雄壮的东山巨人，形成庞大的泰坦巨人，也形成茫茫深邃的远古星辰和苍穹空间。

　　“那里跑？”

　　秦天一个猛扑，双手用力一抱。

　　抱住龙鱼王的脑袋，全部力量的一个颈折。

　　“轰！”

　　庞大、火焰、龙鳞、龙脑的龙鱼王，被秦天活生生的抱在了怀中，被秦天死死的抱在怀中。

　　“叮咚，骑士孤风，你的力量死死抓住鱼王，恭喜你捕捉到神迹宝物——龙骨火焰鱼之龙鱼王。”


第271章 神级的龙鱼王

　　抓到了。

　　秦天那个兴奋，使用折劲的技巧，死死钳制着火焰燃烧的龙鱼王。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你捕捉到神级的龙骨火焰鱼之龙鱼王，渔夫等级+1，现在9级。”

　　渔夫等级9级了。

　　因为捕捉东山力士鱼和鱼王，秦天的渔夫等级上升极快，这会儿又捕捉到神级的龙鱼王，等级再次提升冲到了9级。据说每个辅助职业的等级，上升到10级都会有额外的收获。

　　期待，非常期待啊。

　　力量与折劲手法的结合，力量和擒拿的完美结合。

　　“叮咚。”

　　清脆一声，系统继续传来提示：“骑士孤风，你捕捉到龙骨火焰鱼之龙鱼王，体内的潜能与力量结合，领悟强力技能——力量钳制术。”

　　力量钳制术：强力主动技能，借用身体的力量和近战技巧，对敌人特别是怪物的脑袋、脖子、身体、尾巴、双脚和四蹄等等部位，进行强力的钳制，在一定的时间内让怪物敌人无法动弹。

　　附加效果：该技能的效果主要控制敌人，擅长捕捉、封印、阻挡、压制等功能。

　　意外的收获，额外的技能。

　　钳制着捕捉的龙鱼王，踩着燃烧逐渐平息的熔岩湖泊，一步步走回到岸上，走回到宫云妃和火玉的身旁。

　　两个美女，一左一右的围拢了上来。

　　“孤风。”

　　看着抱着龙鱼王的秦天，看着秦天身后的宠物，心跳加速：这个骑士这个男人，总带给她们震撼和力量。

　　特别是宫云妃，悄悄摇摇头：比起家丁的时候，更炫耀和得意了。

　　一起查看秦天捕捉的龙鱼王。

　　龙骨火焰鱼之龙鱼王：一万三千年前，众多的火系巨龙的龙骨和内丹掉落进熔浆湖泊之中，累积上千年形成了一种火焰大鱼。此为最早诞生的一条龙骨火焰鱼，吞噬了众多的龙骨和内丹精髓，是龙骨火焰鱼最强的强者，是龙骨火焰鱼的鱼王。向着神龙进化是它的最大目标。

　　状态：神级龙鱼王，拥有神龙级别的能量和火焰，历经万年才会冒出来呼吸一次空气。

　　功效：如果烹饪得当，将会获得火系元素的效果，同时会附加额外的与神龙有关的效果。

　　附加效果：龙鱼王庞大，可以让二三十人共食获得效果，然而效果不累加。

　　靠！

　　神级鱼王，神级烹饪食材啊。

　　秦天立刻转头，看着倾城妩媚的宫云妃：“云妃妹妹，非你莫属，你的绝佳的烹饪材料。”

　　美女厨神宫云妃义不容辞。

　　熟练的摸摸龙鱼王的身体，试探着龙鱼王的肉汁特性，感受着龙鱼王的肉骨力量，很快点点头：“肉汁坚韧，充满力量，历经熔岩湖泊熔岩火焰的淬炼，加上龙骨和内丹的汇聚，肉汁并不滑嫩但却充满肌肉的感觉。”

　　“嗯，嗯。”

　　“就像是牛肉。”

　　“十倍牛肉的美味和鲜美的感觉。”

　　宫云妃点点头：“有两种推荐，第一种风干的鱼肉干，如同牛肉干一样越嚼越好吃，第二种麻辣水煮龙鱼肉，经过长时间的蒸煮，配合又麻又辣的味道，绝对是天下第一美味。”

　　“孤风。”

　　妩媚的搂着秦天的胳膊：“你喜欢那种口味，云妃给你做那种。”

　　“嗯！”

　　秦天甜蜜。

　　毫不客气，手中的奥丁战刀收起刀落，哗啦一声龙鱼王一分为二：“那就一半一半，一半鱼肉干，一半麻辣水煮龙鱼肉。”

　　麻辣水煮龙鱼肉需要配合一些素材食物，暂时的条件不够，因此一半的龙鱼王肉被收入背包中。另外一半，宫云妃打开野外的餐具，借用天空火龙窟的纯正火焰，熟练的烧烤、调制料包、炙烤、温烤、风干等等一系列手续。充满力量的鱼肉干很快变成金黄色、缀满调料的鱼肉干。

　　“嗖嗖嗖。”

　　光芒闪烁，宫云妃的厨师技能上升。

　　“叮咚，弓箭手云妃，你烹饪出神级的麻辣鱼肉干，神级的五香鱼肉干，厨师等级上升，现在7级。”

　　“叮咚，弓箭手云妃，你的厨师等级上升，现在8级。”

　　连升两级。

　　天赋厨师，现实和游戏中都无人可比的美女厨师宫云妃，厨师等级上升到8级，比起9级渔夫的秦天，只差了一个等级。

　　麻辣鱼肉干，五香鱼肉干：两种口味，使用龙骨火焰鱼的龙骨鱼王烹饪而出的绝佳食物。结合了龙骨鱼王的坚韧肉质和肉骨效果烹饪，达到了最佳的烹饪效果，获得了龙骨鱼王的最佳属性效果。

　　功效：火系元素+5，火系抵抗：10％，附带神龙的力量效果，力量+5，力量效果：5％，附带神龙的体质效果，体质+5，体质效果：5％。

　　状态：可以让二十五个人食用，效果不累加。因为是全火属性的食物，最好让火属性之人使用，如果是水系属性，很难获得效果。

　　是啊！

　　水火不相容，这点秦天知道。

　　不过在场的三人，秦天，宫云妃和火玉都是火系元素。秦天是华丽的九天红莲火，宫云妃是强大的流星火焰，火玉是骄傲的太阳火焰。分别拿起一块麻辣鱼肉干和五香鱼肉干美美的享受。

　　“滋滋紫。”

　　好香！

　　牛肉干的味道。

　　不，五倍，十倍，甚至百倍牛肉干的味道。

　　肉味坚韧充满力量，又全是肌肉的感觉，偏偏又不难嚼而且越嚼越好吃。

　　“喜欢！”

　　剔出的龙骨鱼骨和内脏等等精华，扔给了大鹏金翅雕，金系雷电夜枭和天魔亡灵鹰，麻辣鱼肉干和五香牛肉干也分给贪婪妖貂，星月小仙女，恶魔公主琪琪甚至两个僵尸王共享。

　　同为火系元素，大鹏金翅雕的火系元素提升，恶魔公主琪琪的火系元素提升，金系雷电夜枭和天魔亡灵鹰虽然没有获得火系元素，却获得了火系抵抗、力量和体质的效果。

　　唯一可惜的是，星月元素的星月小仙女，无法获得火系元素。

　　“轰轰轰。”

　　一股股的火焰的力量，火焰的燃烧，火焰的充沛，在秦天、宫云妃和火玉的身体中流淌。

　　“叮咚，骑士孤风，弓箭手云妃，战士云妃，你们食用麻辣鱼肉干和五香鱼肉干，获得龙骨鱼王的神级效果，火系元素+5，火系抵抗：10％，附带神龙的力量效果，力量+5，力量效果：5％，附带神龙的体质效果，体质+5，体质效果：5％。”

　　“好！”

　　秦天兴奋，更是被鱼肉干的味道折服。

　　百倍牛肉干的味道，平时可以放在口袋中，当做外出的干粮。

　　“孤风，龙骨火焰鱼越来越少了。”

　　没错，湖泊中龙骨火焰鱼越来越少。秦天带着宠物们急忙行动，总共抓出三十五条千年的龙骨火焰鱼，十八条两千年，十五条三千年，十条四千年和八条五千年的龙骨火焰鱼。

　　熔岩湖泊逐渐恢复平静，龙骨火焰鱼消失不见。

　　历经千年甚至万年，等到龙骨火焰鱼重新浮出熔岩湖泊呼吸，才能捕捉到新的龙骨火焰鱼。

　　秦天背包中的龙骨火焰鱼，正是绝版的美味。

　　填饱肚子获得了龙骨火焰鱼的属性，打开远古火系精灵的藏宝图查看了一番。秦天带着宫云妃和火玉一路前进，越过几个四十级怪物的领地，越过几条艰难危险的熔岩天堑和湖泊。

　　突然向下前进，进入一个茫茫的熔岩迷宫。

　　“主人，主人。”

　　星月小仙女发现了什么，带着秦天向着右侧的一个迷宫洞窟走去。


第272章 火魅妖精

　　星月小仙女发现了什么。

　　跟着星月小仙女前进，穿过密密麻麻的几个洞窟，突然进入一个宽大的洞窟。熔浆瀑布从头顶滚滚落下，形成火焰燃烧的壮观场面。

　　“呼呼呼。”

　　熔浆瀑布的中央，漂浮着一块火红色的宠物蛋。

　　“叮咚，骑士孤风，你和你的队伍进入太阳火龙窟的瀑布溶洞之中，发现了五千年前，星月女神遗留在太阳火龙窟中的火系精灵宠物蛋。”

　　终于找到了。

　　怪不得星月小仙女突然带路，原来认出了五千年前的道路。看了看婀娜翩翩、如同月光一般优美的星月小仙女，期待她早日恢复星月女神的神力，也恢复星月女神的智慧和身体。

　　“云妃，我们走。”

　　秦天轻轻呐喊：“九天红莲火。”

　　沸沸扬扬、美丽优雅的九天红莲火从天而降，笼罩了秦天，笼罩了美女宫云妃和火玉。免疫着熔岩湖泊中的熔浆，秦天牵着云妃带着火玉踏着咕咕的熔浆湖泊，来到了熔浆瀑布前面，来到了火红色的宠物蛋前面。

　　远古火系精灵宠物蛋：五千年前，一只远古火系精灵被魔族六大魔将之一的魔龙火骑士追杀。远古火系精灵伤痕累累即将消散，好在被星月女神施以援手并且放入太阳火龙窟中吸收火系元素恢复成长。

　　状态：历经五千多年，远古火系精灵吸收太阳火龙窟中的纯正火焰，进阶为了新的宠物蛋。

　　功效：通过孵化，将会孵化出远古的火系精灵，或者远古的火系精灵进阶的新的宠物。

　　果然如此。

　　宫云妃轻轻上前。

　　流星之火焰弓箭手的流星火焰燃烧，形成苍穹的茫茫流星，冲击撞击着周围的熔浆湖泊，把火红色的宠物蛋捧在手中。

　　“孵化！”

　　“呼呼呼。”

　　宠物蛋旋转闪烁，轰的一声火焰沸腾，吸收着熔岩瀑布的火焰，形成远古渺渺的火焰，一层层燃烧一层层进化。

　　“叮咚，弓箭手云妃，你孵化太阳火龙窟的火系宠物蛋，孵化出远古的宠物——远古火系精灵。”

　　宠物蛋分裂，漂浮出一只火红色，长着火焰翅膀的火系精灵。

　　燃烧，优美，翩翩，火红，窈窕，优雅的飞舞在宫云妃的身旁。正是蛮荒远古的时候，纯粹纯正的远古火系元素，酝酿的位数不多、据说只有九只的远古火系精灵之一。

　　“呼呼呼。”

　　吸收着宫云妃的流星火焰，吸收着宫云妃的天赋火焰。突然，一片片红色妩媚的火焰沸沸扬扬的燃烧，从宫云妃的体内燃烧出来。

　　“叮咚，弓箭手云妃，你体内天赋火系元素，火魅仙体的火系元素被远古火系精灵激发。”

　　“嗡！”

　　红色妩媚，妖娆焚烧的火焰沸沸扬扬。

　　不但被激发，更是被远古火系精灵不断吸收。

　　远古火系精灵疯狂燃烧，优美翩翩、火红窈窕的不大身体，突然翩翩的长大，变成了朦朦胧胧的火系妖精，拍打着一圈圈火焰的精灵翅膀，露出一副诱惑妩媚、如同宫云妃一般的美丽身材。

　　啊？

　　变化了？

　　成长？进阶？

　　远古的火系精灵只是手掌大小，长着翅膀飞舞的小精灵。可是现在，成长变成了宫云妃一般的成熟妩媚火系妖精。一个倾城倾国的绝美妖精，美丽的容貌，粉红色的肌肤，身披一套朦朦胧胧的红色纱装，在朦朦胧胧的火焰中若隐若现，说不出的美丽诱惑和妩媚。

　　“叮咚！”

　　继续一声提示，的确进阶了：“弓箭手云妃，你的火系天赋火魅火焰爆发，远古的火系精灵进阶为新的宠物，独一无二的火系宠物——火魅妖精。”

　　火魅妖精：远古火系精灵进阶的火系宠物，擅长火系元素，擅长速度、敏捷和焚烧的火焰妖精。向着传说中的旱魃妖精进化，是她现在的追求。

　　成功了！

　　秦天兴奋，以为这样就要结束。

　　借助孵化的火焰，借助宫云妃散发的火魅火焰，撇开宫云妃的流星火焰，刚刚孵化进阶的火魅妖精，突然向着宫云妃洒去一片片火魅的火焰，与宫云妃的火魅仙体同质的火魅火焰。

　　“轰轰轰。”

　　宫云妃层层燃烧，层层美丽，层层妩媚，层层妖娆。

　　层层的火焰中，敏捷，锐利，速度，翩翩，精炼又妩媚妖娆。

　　“叮咚，弓箭手云妃，你的火魅妖精发出火魅火焰，激发你体内隐藏的火系天赋火魅仙体，为了开启了第二职业——火魅刺客。”

　　第二职业，宫云妃也领悟了第二职业。

　　与弓箭手同样敏锐速度的火焰职业，但却与远程的弓箭手职业不同，以近战刺杀速度和偷袭为特长的刺客职业。

　　妩媚妖娆的宫云妃，速度敏锐度的刺客，还是火焰的刺客。

　　酷！

　　秦天喜欢的不得了。

　　“叮咚，弓箭手云妃，你的第二职业火魅刺客职业开启，你是否接受。”

　　当然点点头：“接受。”

　　“轰！”

　　妩媚妖娆的宫云妃，被更加层层叠叠的火红色火焰包围。

　　火魅刺客：擅长火系魔法，以华丽的火焰、焚烧、刺杀、速度为特长的魔法类型的刺客。

　　“叮咚，弓箭手云妃，恭喜你拥有了第二职业火魅刺客，力量增加10，体质增加10，敏捷增加30，冥想增加30，攻击速度增加3，移动速度增加3，火系元素增加10，火系抵抗10％。领悟技能——火焰冲刺，火焰刺杀，火系焚烧术，领悟绝招技能——火焰三叠浪。”

　　宠物火魅妖精，成功。

　　第二职业火魅刺客，成功。

　　妖娆妩媚，如同宫云妃一般的火魅妖精，轻轻飞舞在宫云妃的身旁。

　　宫云妃喜欢。

　　“秦天。”

　　搂着秦天的胳膊，才不管火玉上官大小姐在身旁。

　　轻轻幸福的，在秦天的脸庞亲吻一口。

　　“秦天，云妃喜欢。”

　　那里是成熟妩媚、媚惑天下的妩媚女人，分明就是一个撒娇可爱，让男人心疼宠爱的小女孩。

　　刺客，刺客。

　　秦天突然一愣：“云妃，你需要一把刺客武器。”

　　突然想起，背包中正好有两把匕首。因为属性不错，秦天没有舍得拍卖，还正躺在背包中。28级的紫色武器、从星月天山的星月刺客王身上，爆出的星月刺杀币，还有就是恶魔王爆出的25级的紫色鬼角匕首。

　　“云妃，我给你锻造融合一把匕首。”

　　“小貂，找几块极品的火焰矿石出来。”

　　“吱吱吱。”

　　鬼宠贪婪妖貂一个跳跃，凭着绝对闪避的能力，跳入熔岩沸腾的熔岩湖泊中，潜入了深深的熔岩湖泊中。

　　转眼，从熔岩湖泊中挖出来三块极品的火系矿石。

　　太阳熔浆石：千年的仙级矿石。吸收太阳火龙窟的太阳和熔浆元素，具有强大的火系元素。

　　功效：主要用于火系的武器和装备的锻造。

　　“靠，仙级矿石。”

　　奖励给小貂一颗远古宝石，秦天兴奋的大喊：“就它们了。”


第273章 太阳刺杀匕

　　“就它们三块矿石了。”

　　“申请野外钻石锻造工房。”

　　叮咚一声，两万金币被系统收费，打开了一个钻石光芒的锻造熔炉、锻造平台和锻造工具。

　　星月刺杀币，鬼角匕首和三块仙级的太阳熔浆石，一起放入锻造的熔炉之中。

　　“小雕，金色火焰。”

　　“轰轰轰。”

　　小雕的金色火焰点燃了熔炉，秦天的九天红莲火焰，宫云妃的流星火焰和刚刚开启的火魅妖火，还有火玉的太阳之火，加上新宠物火魅妖精的火魅妖火，一起熊熊的燃烧进入熔炉之中，转眼融化了两把匕首和三块仙级的太阳熔浆石。

　　嘎嘎，嘎嘎。

　　力量，力量，力量。

　　锻造当然需要力量，秦天最不缺少的就是力量。

　　东山神力的金刚力量，泰坦的巨人力量，星辰之力的绵绵力量，在身体和手臂中汇聚，在身后炫耀闪烁，形成茫茫的苍穹巨人。秦天施展7级的铁匠技能，身后形成锻造的铁匠巨人。

　　锻造！

　　融合！

　　扬起手中的锻造巨锤，一身怒吼：“矮人王之融合术。”

　　4级的矮人王融合术施展，砰砰砰连续六次的锻造，火光飞溅，剑芒飞舞，锻造巨锤强力闪烁。

　　“轰！”

　　火焰的剑芒飞舞，仙器的光芒闪烁。

　　星月刺杀币，鬼角匕首和三块仙级的太阳熔浆石融合，形成一把新的匕首，形成一把火焰闪烁仙器光芒飞舞的匕首。

　　“叮咚，骑士孤风，你使用星月刺杀币和鬼角匕首，吸收融合三块仙级太阳熔浆石的太阳火焰和熔浆火系，锻造出五级仙器——太阳刺杀匕。”

　　仙器，又是仙器。

　　继仙器龙像女鬼盾之后，秦天锻造出了第二件仙器。宠物小貂从熔浆湖泊中挖掘的三块矿石，可是极品的蕴涵太阳火焰和熔浆火焰的仙级矿石。仙级的矿石，当然要锻造出仙级的匕首。

　　“叮咚，骑士孤风，你锻造融合出仙器武器太阳刺杀匕，你的铁匠等级+1，现在8级。”

　　“叮咚，骑士孤风，你锻造融合出仙器武器太阳刺杀匕，你的矮人王之融合术的等级提升，等级+1，等级+1，现在6级。”

　　铁匠技能又提升了。

　　查看手中的太阳刺杀匕。

　　太阳刺杀匕：五级仙器，双手双刃匕首，等级：30级，职业：刺客。紫色武器星月刺杀币和鬼角匕首，吸收三块仙级矿石太阳熔浆石的火系元素，锻造融合成的仙器武器。

　　攻击：420，命中：10％，闪避：10％，攻击速度+3，移动速度+3，火系元素+5，火系伤害：30％。附加效果：暴击：10％，刺杀攻击+2，暗杀攻击+2，火系的魔法攻击+2。

　　技能：太阳焚烧术：被动技能，攻击之中，带有太阳火焰的焚烧效果，让敌人持续丢失生命和身体炙烤虚弱。

　　技能：太阳之火焰击：主动技能，借助太阳的火焰，对敌人进行一次带有太阳火焰的魔法刺杀。

　　绝招技能：太阳之火焰五重击：主动技能，借用太阳的火焰和光芒，对敌人进行五次的火焰刺杀和攻击。

　　强悍！

　　太阳刺杀匕握在手中，轻灵敏锐，锋利燃烧，一股股太阳的火系元素荡漾，雕刻着一圈圈古老的太阳光芒的图案。是啊，三块仙级的太阳熔浆石锻造的仙器，当然不是普通武器。

　　“秦天，云妃喜欢。”

　　宫云妃喜欢的接过匕首，虽然依旧弓箭手的轻甲装备，可燃烧的太阳匕首握在手中，燃烧着火魅刺客的火魅妖火，清灵敏锐妖娆诱惑，即美丽翩翩又妩媚妖娆，加上她的宠物火魅妖精，分明两个一大一小的绝色妖精。

　　“嗯！”

　　一拉宫云妃，同时带着火羽战士火玉：“走，寻找隐藏在太阳火龙窟中的禁地宫殿。”

　　一个小时，两个小时，三个小时，五个小时……

　　在茫茫纵横的太阳火龙窟寻找。太阳天帝隐藏在太阳火龙窟中的禁地宫殿，当然不是容易寻找的遗迹，甚至被强大的阵法封印。凭借幸运探索术，鬼宠贪婪妖貂的贪婪狡猾，金色雷电夜枭的智慧锐利，还有火玉手中的、从新手村的十大宝藏中获得的金乌火鸟的预言地图。

　　第二天上午，三人经过休息进入游戏。

　　进入一片秘密的熔岩洞窟之中，顺着通道一路前进下潜，越过几条汹涌的熔岩悬崖和洞窟火山。眼前突然一亮，一片片太阳的光芒在空中照射，一条条太阳的熔浆在洞窟中流淌，汇聚成一条茫茫的河流。

　　太阳火龙河：太阳火龙窟的中心地带，吸收南荒火山的火山熔浆和火系元素，又吸收各个火山口从太阳中吸收的太阳元素，凝聚奔流的一条洞窟太阳河流，是太阳天帝最喜欢的修炼地方。

　　“是这里吗？”

　　三人停住了脚步。

　　不容三人怀疑，鬼宠贪婪妖貂吱吱鸣叫，对着太阳河流上面的一面悬崖，金色雷电夜枭展翅飞翔，向着悬崖发出金色雷电，宫云妃的宠物火魅妖精也感受到熊熊的太阳火焰，拍打火焰妖精的翅膀向着悬崖飞去，向着悬崖发出火焰攻击。

　　“叮咚！”

　　幸运探索术再次传来提示：“骑士孤风，悬崖藏有隐秘的封印，悬崖藏有隐秘的封印，悬崖藏有隐秘的封印。”

　　靠！

　　终于找到了！

　　攻击，如同宠物一般发出攻击，打开隐藏的封印。

　　不！

　　秦天摇摇头：咱是文明人，使用文明的办法和技术。

　　星月仙镜！

　　伸手一掏，仙器宝物星月镜出现在手中。

　　星月的光芒闪烁：“星月破隐术。”

　　星月光芒照射在河流的悬崖上，悬崖一片片闪烁，悬崖一片片抖动，悬崖一片片被攻破。

　　“轰！”

　　悬崖消失不见，取而代之一个火焰燃烧的入口，朦朦胧胧隐隐约约，透漏着一个壮观的宫殿。

　　找到了！

　　就是它！

　　“叮咚，骑士孤风，你和你的队伍，找到了太阳天帝隐藏在太阳火龙窟中的禁地宫殿，分别奖励声望2点。”

　　“叮咚，骑士孤风，太阳天帝的禁地宫殿被封印，没有太阳天帝的允许和进入的传送卷轴，你们无法进入。”

　　无法进入？

　　哼？

　　秦天继续一扬星月仙镜：“星月破隐术。”

　　向着火焰的传送门照耀过去，然而叮叮铛铛一阵闪烁，星月破隐术的星月光芒全部反弹：“叮咚，骑士孤风，你的等级太低能力太差，虽然有星月仙镜在手，却无法攻破火焰传送门的封印，无法打开被封印的传送门。”

　　哦？

　　秦天愣住了？

　　辣椒个吧啦，什么意思？


第274章 太阳火龙壁

　　辣椒个吧啦，什么意思？

　　等级不够？

　　能力太差？

　　老子我可是30的超高幸运。

　　怕你？

　　秦天当然不服气。仙器星月镜有两大技能，破除封印阵法的星月破阵术，破除隐身技能的星月破隐术。星月破阵术，借助星月和星辰的远古光芒，正是阵法和封印的克星。

　　手中的星月仙镜一扬，继续施展：“星月破阵术。”

　　星月光芒再次照射，然而叮叮铛铛的响动，星月光芒依旧被太阳传送门的封印反弹：“叮咚，骑士孤风，你的等级太低能力太差，无法攻破太阳传送门的封印，无法打开太阳传送门进入禁地宫殿。”

　　靠！

　　秦天大怒，继续施展技能：“星月破阵术。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的等级太低能力太差……”

　　“呼”

　　“放松，放松。”

　　“冲动是魔鬼。”

　　秦天不得不冷静，放松的呼吸一口，努力让自己平静注意力集中，再次施展：“星月破阵术。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的等级太低能力太差……”

　　不是吧？

　　“星辰之力。”

　　秦天呐喊一声，绵绵的星辰之力在身后闪烁，形成茫茫的远古苍穹和星辰，附加在同样星辰元素的星月镜之中，再次施展：“星月破阵术。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的等级太低能力太差……”

　　“主人，主人。”

　　星月小仙女立刻帮忙。

　　施展星辰女神的星月元素附加在秦天身上，秦天当然更不甘心，东山神力，泰坦之力，星辰之力，沸沸扬扬的九天红莲火焰，纷纷附加在身体之上，更是拍打出九幽鬼魂翼的飞行翅膀。

　　“呼呼呼。”飞行在空中。

　　灿烂，绚丽，强势，力量，星辰，火焰，照亮了四周，照亮了太阳火龙河，继续施展：“星月破阵术。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的等级太低能力太差……”

　　“叮咚，骑士孤风，你的等级太低能力太差……”

　　“叮咚，骑士孤风，你的等级太低能力太差……”

　　……

　　失败，失败，失败，失败，失败。

　　全部都是失败，甚至传来了提示：“叮咚，骑士孤风，你施展了过多的星月破阵术，体力、精神和星辰元素消耗过多，今天已经不能继续施展星月破阵术。”

　　啊！

　　不能施展了？

　　这还不算，还有更加恐怖的提示传来。

　　“叮咚，骑士孤风，你施展了过多的星月破阵术，封印的太阳传送门对星月破阵术产生了免疫效果。接下来的一到两个月，甚至三个多月中，仙器星月镜的星月破阵术对太阳传送门无效，不能打开太阳传送门的封印。”

　　我草！

　　疯了，秦天疯了。

　　什么？

　　免疫，无效。

　　竟然附加了惩罚的提示。

　　失败，秦天第一次，碰到了血淋淋的失败。

　　难关，秦天第一次，碰到了无法攻破、无法对抗的难关。

　　三个月内，星月破阵术对太阳传送门的封印无效，无论等级实力如何，都无法使用星月破阵术打开太阳传送门。

　　是啊！

　　太阳天帝的禁地宫殿，太阳天帝封印的太阳传送门，仙兽神兽都难攻破，现在的秦天、35级的秦天，岂会简简单单轻而易举的攻破。50级，60级，甚至七八十级的时候，再来试试吧。

　　“呼！”

　　游戏，不会仅凭幸运。

　　实力，需要的更多的是实力。

　　宫云妃燃烧出火魅妖火，飞舞在秦天身旁，安慰的拉着秦天的胳膊：“我们先撤退，等级高了再来。”

　　火玉也燃烧出太阳的火羽翅膀，飞行到秦天身旁：“孤风，50级以后，我们再来攻破太阳天帝的封印。”

　　“呼！”

　　秦天无奈，只能郁闷的点点头。

　　“太阳，太阳，太阳。”

　　然而，突然眼睛一亮：“太阳天帝，太阳天帝。”

　　“太阳天帝布置的太阳传送门，使用太阳火焰布置的太阳传送门。既然是太阳天帝的太阳传送门。”

　　“不！”

　　秦天突然大喊一声：“不能放弃。”

　　“我秦天今天拼了。”

　　“一定要打开太阳天帝的传送门。”

　　面向身旁窈窕玉立、明艳飒爽、优美绰约的火玉，继承了太阳之火的火羽战士火玉。一握拳头：“火玉，我要帮你打开传送门。”

　　“帮你找到金乌火鸟。”

　　秦天？

　　她叫秦天？

　　火玉虽然已经听到，宫云妃称呼孤风为秦天。可秦天面向她，主动而且坚定的说出真实名字，还是让火玉莫名的紧张。

　　也就在这个时候。

　　秦天的九天红莲火焰燃烧，流星火焰燃烧，照亮了洞窟，照亮了太阳火龙河。然而很快，秦天一声呐喊：“太阳荒芜火。”

　　“轰！”

　　九天红莲火和流星火焰，瞬间变成熊熊燃烧，光明圣洁、焚烧一切、毁灭一切、荒芜一切的太阳荒芜火。正是从太阳天帝的“太阳荒芜术”的技能卷轴中，领悟而来的太阳荒芜火。

　　向着身旁的火玉一伸手，不容火玉反应，霸道的拉起火玉的手：“火玉，合作技能，我们的合作技能。”

　　“轰！”

　　火玉的太阳之火被秦天点燃。

　　太阳之火熊熊燃烧，一圈圈闪烁，在窈窕婀娜的火玉身后，形成了茫茫的太阳火圈和太阳火轮的图案。

　　秦天的太阳荒芜火，也熊熊形成一圈圈火轮。

　　“啊，孤风？”

　　“难道？”

　　英姿飒爽、聪慧绝色的火玉，顿时醒悟过来：“要用太阳火焰的技能，攻破太阳传送门的封印。”

　　秦天点点头，与火玉一左一右，形成两轮燃烧太阳。

　　火玉的太阳，纯正的太阳火焰，附带熊熊的焚烧和燃烧效果。

　　秦天的太阳，远古的荒芜太阳，附带远古的毁灭和破坏效果。

　　“合作技能……”

　　一声大喊，正是孵化大鹏金翅雕的时候，与火玉一起领悟的合作技能，从来没有施展过的合作技能。

　　“太阳之双日焚天。”

　　秦天的荒芜太阳，火玉的纯正太阳，一左一右从天空而降，砸击在封印的太阳传送门中。

　　“轰轰轰。”

　　“轰轰轰。”

　　“轰轰轰。”

　　爆炸，爆炸，爆炸，爆炸。

　　“滋滋滋。”

　　碎裂，果然产生了碎裂，出现了裂纹。

　　“秦天，火玉。”

　　身旁的宫云妃看呆了，秦天和火玉竟然拥有合作技能，她的男朋友秦天，竟然跟骄傲飒爽的火玉共有合作技能。

　　“哼，哼。”

　　“他们两人，什么关系？”

　　心中那个生气和不服气，然而此时此刻忍不住激动：“秦天，太阳传送门出现裂纹了，就要破裂了。”

　　“嗯！”

　　“最后一击。”

　　合作的太阳技能施展完毕，秦天展开身后的九幽鬼魂翼一个俯冲，熊熊的太阳荒芜火继续燃烧，汇聚在双手之中，形成荒芜的太阳、形成荒芜的小火球。

　　“超级绝招——”

　　“隐藏的超级绝招——”

　　“荒芜小火球！”

　　荒芜的小火球飞舞而出，砸击在太阳传送门的裂纹上，只见惊天动地的一声爆炸和闪烁。太阳传送门颤抖，洞窟颤抖，太阳火龙河流颤抖，整个太阳火龙窟甚至也颤抖起来。

　　“砰砰砰。”

　　熊熊燃烧的太阳传送门，一片片华丽丽的碎裂，终于被秦天攻破了。

　　攻破！

　　被秦天攻破了！

　　是啊！

　　除了九天红莲火焰，除了破坏攻击的流星火焰，秦天更有太阳荒芜术的太阳荒芜火，从太阳天帝的绝招卷轴中继承的太阳荒芜火。

　　“叮咚，骑士孤风，你的太阳荒芜术的太阳火焰和技能，与太阳天帝的太阳传送门共振，因此攻破了太阳天帝的太阳传送门。”

　　“叮咚，骑士孤风，太阳传送门打开，你和你的队伍可以进入。”

　　太阳传送门轻轻燃烧，为秦天和两个美女打开了一个入口。然而不等秦天和队伍进入，秦天的太阳荒芜火焰在四周蔓延，融合周围的熔浆火焰中，融入周围的太阳火焰中，融入身下茫茫的太阳火龙河流之中。

　　“嗡嗡嗡。”

　　太阳火焰共振，形成了一个火焰的漩涡，形成了一个太阳的漩涡。

　　石壁！太阳火焰的漩涡之中，升起一个茫茫的火龙石壁。

　　啊？

　　什么东西？

　　秦天、宫云妃和火玉惊呆了，系统很快传来了提示：“叮咚，骑士孤风，你的太阳荒芜术的太阳火焰，与太阳天帝残留在太阳火龙河流中的太阳火焰共振，开启了太阳火龙河流中的宝物——太阳火龙壁。”

　　太阳火龙壁？

　　什么东东？不容秦天反应，再次传来了提示。

　　太阳火龙壁：两万年前，太阳天帝在太阳火龙河流的上空修炼，武功、技能和身法残留在火焰之中，形成的修炼残影的火龙石壁。太阳火龙壁中，将会映衬出太阳天帝修炼的一些残影。

　　功效：太阳火龙壁的残影和咒语散发，将会让观看者的火系元素提高，将会让观看者领悟火系技能。甚至，领悟太阳天帝的上古技能。

　　哦？

　　原来是修炼的残影墙壁。

　　秦天刚刚反应过来，太阳火龙壁在太阳火焰的漩涡中全部展现。十多丈高二十多张宽，一张如同小山的悬崖墙壁。一声声火龙嘶吼，燃烧着熊熊的火焰火焰和太阳火焰，飞舞着一条条火焰神龙。上古的太阳天帝的残影，朦朦胧胧若隐若现的在火焰和墙壁上浮现，施展着上古的修炼技能。

　　火系元素的秦天，宫云妃和火玉，瞬间如同入定一般，陷入了巨大燃烧的太阳火龙壁的残影中。脑海中，不断浮现着一声声古老的咒语，浮现着一个个火焰战斗的火龙残影。

　　“轰轰轰。”

　　秦天的太阳荒芜火，汹涌燃烧荒芜澎湃。

　　宫云妃的火魅妖火，红色妩媚妖娆翩翩。

　　火玉的太阳之火，纯正熊熊光明圣洁。

　　秦天和两个美女，瞬间被太阳火龙壁点燃，进入了远古的火系技能和咒语中。一分钟，两分钟，三分钟，五分钟。


第275章 太阳火龙宫

　　一分钟，三分钟，五分钟，十分钟。

　　入定的秦天，宫云妃和火玉，分别被各自的太阳荒芜火，火魅妖火和太阳之火笼罩。熊熊燃烧，闪烁着古老的咒语，残留着远古的战斗残影。

　　“叮咚！”

　　终于传来了提示：“骑士孤风，你陷入远古的太阳火龙壁的残影中，火系元素天赋激发，火系元素+10，受到太阳天帝战斗残影的影响，效果未明、无法使用的太阳荒芜术开启。”

　　太阳荒芜术开启了？

　　看看原本的太阳荒芜术。

　　太阳荒芜术：从上古太阳天帝的卷轴中，领悟而来的禁咒绝招。

　　效果：未开启，效果不明，无法使用。

　　可是现在，瞬间转变，转变成了新的技能。

　　太阳荒芜术：被动技能，太阳天帝的绝招技能，远古的荒芜太阳中领悟的技能，具有此技能，将会逐渐领悟远古的荒芜火焰技能。

　　功效一：随着等级和能力的提升，将会领悟荒芜的太阳技能。

　　功效二：随着等级和能力的提升，如果有幸，可以获得远古的荒芜火焰。

　　哦？

　　竟然被动技能，不给力啊。

　　秦天郁闷，不过这个时候，一圈圈的太阳火焰闪烁，一片片的荒芜火焰焚烧。

　　“叮咚，骑士孤风，你的技能太阳荒芜术开启，吸收太阳火龙河的太阳火焰，获得初级的太阳荒芜火。”

　　太阳荒芜火：远古的焚烧、破坏、毁灭的荒芜火焰，据说是远古的八大火焰之一。

　　靠？

　　远古的八大火焰啊。

　　“轰轰轰。”

　　初级的太阳荒芜火围着秦天燃烧，身下的太阳火龙河流被带动，在秦天的脚下沸腾爆炸，形成熊熊壮观的场面。

　　“叮咚，骑士孤风，你的太阳荒芜术开启，获得初级的太阳荒芜火，领悟技能——太阳荒芜斩，技能荒芜小火球进阶，进阶为——荒芜大火球。”

　　哇哇哇。

　　终于领悟技能，更加疯狂的是，荒芜小火球进阶为荒芜大火球。

　　太阳天帝，太阳天帝。不愧是与三大创世天神齐名的天阳天帝，不愧是太阳天帝遗留的宝物太阳火龙壁。

　　太阳荒芜斩：绝招技能，使用熊熊的太阳荒芜火猛烈斩击，即带有近战的斩杀攻击效果，更带有荒芜火焰的破坏和毁灭效果。

　　荒芜大火球：特有技能，形成熊熊燃烧的荒芜大火球，对敌人造成伤害，同时蕴含燃烧、爆炸、荒芜、破坏等等效果。

　　“啊啊啊。”

　　秦天兴奋的无以复加，太阳火龙窟之行：英明的选择。

　　此时此刻，宫云妃和火玉也传来提示。

　　“叮咚，弓箭手云妃，你陷入远古的太阳火龙壁的残影中，火系元素的天赋激发，火系元素+10，火魅妖火+3，领悟技能——火魅刺杀击，火魅熊熊连环击，火魅绝地闪避术，领悟绝招技能——火魅绝影刺杀术。”

　　“叮咚，战士火玉，你陷入远古的太阳火龙壁的残影中，火系元素的天赋激发，火系元素+10，与残留在太阳火龙壁中的残影同为太阳之火。”

　　“轰！”

　　与秦天和宫云妃不同，太阳火龙壁中的残影和太阳之火，纷纷向着火玉飞来，涌入火玉的身体之中。

　　“轰轰轰。”

　　火羽战士火玉，映衬出一片片羽毛的火焰，形成一圈圈太阳的火焰。

　　“叮咚，战士火玉，你的太阳之火被激发，职业火羽战士产生进阶，进阶为新的职业——太阳火战士。”

　　“叮咚，你是否接受？”

　　职业进阶了！

　　火玉一愣。30级玩家可以进行第二次转职。战士转职狂战士，剑士转职剑师，战骑士转职战斗骑士，盾骑士转职守护骑士。隐藏职业也跟着转职，例如精灵王转职了精灵大射手，九头貅转职了冰雪龙法师，叫龙王转职了黑魔狂战士。可30级的火玉一直是火羽战士，没有完成她的职业的转职和进阶。

　　现在！

　　跟着秦天冒险，轻轻松松转职了，转职为了太阳火战士。

　　“叮咚，你是否接受？你是否接受？”

　　连续的提示让火玉醒悟过来，看了一眼秦天，点点头：“接受。”

　　“叮咚，战士火玉，你转职为新职业太阳火战士，力量增加10，体质增加10，敏捷增加10，冥想增加10，火系元素+5，太阳火焰+5，领悟技能——太阳火焰击，太阳火龙斩，领悟绝招技能——五轮太阳斩。”

　　火玉！

　　英姿飒爽，美丽翩翩，美丽惊艳的火玉，战斗的火系战士，天空中的太阳战士，攻击的美女战士。

　　美丽，骄傲，优美，绝色。

　　即便是妩媚妖娆，仿佛蔷薇和玫瑰一般的宫云妃，也不得不暗中惊叹：不愧是上官家族的大小姐，传说之中，拥有天凤之火的上官玉。

　　领悟结束。

　　太阳火龙壁逐渐消失，然而这个时候，轰的一声爆炸，太阳火龙壁中一条条虚幻的火龙，猛然扑入秦天、宫云妃和火玉的体内。

　　“叮咚，骑士孤风，弓箭手云妃，战士火玉，你们同为火系元素天赋，共同领悟太阳火龙壁的技能，触发隐藏条件，获得隐藏的太阳火龙的认可，领悟太阳天帝的绝招阵法技能——太阳火龙阵。”

　　终于，领悟了太阳天帝的技能。

　　阵法技能？一起查看。

　　太阳火龙阵：阵法技能，太阳天帝的绝招阵法技能。

　　功效：借用一条条燃烧的太阳火龙，形成一个圆形的火龙阵法，对敌人进行汹涌澎湃的一场攻击。

　　限制：太阳天帝的绝招阵法技能，需要极强的太阳火焰才能施展，现在必须三人合作施展，才能发挥效果。

　　哦？

　　不但是阵法技能，还是合作技能。

　　如同秦天和火玉的合作技能一般，只是太阳火龙阵是秦天，宫云妃和火玉，三个人共同施展的合作技能。

　　秦天高兴，向着宫云妃和火玉看去。

　　两个骄傲攀比的美女，听到一起领悟了合作技能，不但没有高兴的意思，反而骄傲的对视对方一眼：“哼！”

　　一副互不相容的模样。

　　两个美女宫云妃和火玉，显然没有共同施展，合作施展的想法。

　　哎！

　　两个骄傲的美女啊。

　　秦天还能说什么，一拉宫云妃，向着火玉点点头：“走，进入太阳天帝的禁地宫殿。”

　　一个跨步。

　　带着宫云妃和火玉，带领着宠物们，跨入了被秦天的荒芜小火球，直接打开的太阳传送门之中。

　　“轰！”

　　四周的洞窟熔岩消失不见。

　　取而代之，一座雄伟壮丽的宫殿，矗立在茫茫的熔浆湖泊之中，奔流着条条的太阳火龙河流。太阳照耀、阳光飞舞、微风吹动，摇曳生长着许许多多火系的树木和植物。

　　一片火焰和熔浆的仙境。

　　不愧是太阳天帝的禁地宫殿啊。

　　“叮咚，骑士孤风，你和你的队伍进入太阳天帝的太阳火龙宫中，分别奖励声望：3。”


第276章 三足金乌

　　终于进来了。

　　太阳火龙宫：太阳天帝建造在太阳火龙窟中的宫殿，没有太阳天帝的允许，几乎无人可以进入。历经万年的荒废，现在成为了神秘的遗址宫殿。

　　可惜，秦天现在进入了，强行进入。

　　幸运探索术闪烁，还有提示传来。

　　额外说明：据说，太阳火龙宫之中，沉睡着太阳天帝的坐骑宠物——太阳火山龙。

　　龙？

　　神龙吗？

　　尽管有了超神兽大鹏金翅雕，有了超神兽沙漠金沙兽，也有了西方世界，战斗智慧女神雅典娜的宠物金色雷电夜枭。龙，神龙宠物，秦天现在还没有。何况，还是太阳天帝的坐骑宠物太阳火山龙。

　　“太阳火山龙。”

　　秦天一声激动，带着宫云妃和火玉加速前进。

　　眼前宫殿巍峨华丽，矗立在茫茫的熔浆湖泊之中，四周奔流着一条条的太阳火龙河流。气派威风，古老闪烁，然而三人很快发现，古老的宫殿横七竖八、倒塌残乱，布满了战斗的痕迹和废墟。

　　“秦天，宫殿中发生过惨烈战斗。”

　　宫云妃和火玉靠近秦天：“太阳天帝的敌人吗？”

　　“他们跟我们一样，强行进入了宫殿？而且一场大战……”

　　三人一起疑惑猜测，然而很快，秦天突然仿佛恍然大悟。

　　“不！”

　　“难道是它？”

　　“闯入太阳火龙窟的火焰巨鸟。”

　　“一万三千年前，一只火焰巨鸟闯入太阳火龙窟，一夜让太阳火龙窟的火系巨龙灭绝。”

　　“也许是它，闯入了宫殿之中。”

　　“而火焰巨鸟，应该是火玉的目标金乌火鸟。”

　　“战斗之中的废墟，应该与金乌火鸟有关。”

　　“金乌火鸟：又为金乌鸟，三足乌。长相如乌鸦，长有三足，全身燃烧着太阳的熊熊火焰，据说是太阳之火孕育的火焰神鸟，翱翔在天空大地之中，具有吞噬神龙燃烧天地的能力。”

　　“应该是它！”

　　“火玉，你的宠物。”

　　秦天带着宫云妃和火玉，加速向着废墟的宫殿走去。

　　踏入残破废墟的宫殿大门，越过倒塌废墟的前殿，走过杂乱的火系树木的中庭花园，来到太阳熔浆和太阳火龙河流汇聚的后院。后院一片雄伟的熔浆河流瀑布，形成一个涡涡旋转的熔浆湖泊，散发着绵绵不断的太阳火焰和熔浆火焰。周围一片狼藉，正是一场上古大战的痕迹。

　　空中！

　　熔浆湖泊的左右两侧，熔浆湖泊的上空两侧，火焰燃烧宠物蛋旋转，安安静静又华丽燃烧，漂浮着两颗火红色的宠物蛋。

　　“秦天！”

　　宫云妃和火玉惊呆了。

　　一起靠近秦天，看着空中的两颗宠物蛋：“宠物蛋，两颗宠物蛋。”

　　“嗯，两颗宠物蛋。”

　　秦天点点头，心中一凛：“难道？”

　　“或许？”

　　“应该是……”

　　“九幽鬼魂翼。”

　　九幽的鬼魂翅膀拍打，秦天凌空左右飞行，收取了两颗漂浮在空中的宠物蛋。没错，一颗正是太阳天帝的坐骑宠物，太阳火山龙的宠物蛋，一颗正是一万三千年前，闯入太阳火龙窟之中的三足金乌的宠物蛋。

　　幸运探索术闪烁，传来了详细的提示。

　　一万三千年前，三足金乌被太阳火龙窟中的太阳元素吸引，侵入太阳火龙窟之中吞噬了火系巨龙，霸占了太阳天帝的太阳火龙宫。沉睡在熔岩湖泊之中，太阳天帝的坐骑太阳火山龙被惊醒。

　　两只神兽相撞，自然一场大战。

　　三足金乌本来稍胜一筹，可太阳火山龙发动熔浆湖泊中的火山喷发，借助地理的优势与三足金乌功归于尽两败俱伤，退化成了宠物蛋漂浮在熔浆湖泊上空。历经一万三千年多年，两只宠物蛋吸收太阳熔浆和太阳火焰，正努力自动孵化。

　　自动孵化？

　　自动孵化？

　　秦天摇摇头，再次看了看手中的两颗宠物蛋。

　　太阳火山龙之宠物蛋：太阳天帝的坐骑太阳火山龙，与三足金乌大战两败俱伤退化而成的宠物蛋。现在可以孵化。

　　三足金乌之宠物蛋：天空之中的三足金乌侵入太阳火龙窟，与太阳火山龙大战两败俱伤退化而成的宠物蛋。现在可以孵化。

　　正好，宫云妃和火玉一人一个。

　　两颗宠物蛋，两个火系元素美女的宠物。

　　秦天的宠物已经太多，超神兽沙漠金沙兽和月光流星驹没有机会召唤，火系宠物已经有了大鹏金翅雕，还有黑暗魔火的恶魔公主琪琪。太阳火山龙和三足金乌正好给宫云妃和火玉。

　　宫云妃有了宠物火魅妖精，可火魅妖精是人形战斗宠物，无法骑乘无法乘坐。太阳火山龙自然是最好的坐骑。至于三足金乌，当然是太阳火战士火玉的最佳选择，况且本来就是火玉的宠物。

　　“秦天哥哥，云妃喜欢。”

　　宫云妃撒娇的搂着秦天的胳膊，接过了太阳火山龙的宠物蛋。

　　至于火玉。跟着秦天在大鹏金翅殿的时候，获得了连击技能大鹏火羽十二击，与秦天领悟了合作技能太阳之双日焚天。太阳火龙窟再次相遇，食用了神级的烹饪龙骨火焰鱼的鱼王，开启了太阳火龙壁，让她转职了太阳火战士。这会儿，又帮助她取得了三足金乌的宠物蛋。

　　“秦天。”

　　向着秦天点点头，优美翩翩飒爽不凡：“谢谢你。”

　　两个美女，分别握着各自的宠物蛋。

　　宫云妃轻轻呐喊：“孵化！”

　　“轰！”

　　火红色的宠物蛋分开，一声声神龙嘶吼，周围的太阳火焰燃烧沸腾，周围的熔岩火山沸腾爆炸。

　　“吼！”

　　一只拍打着两只太阳的火焰翅膀，身体如同雄伟的火山，雕刻着一座座火山图案的巨龙，威风凛凛的出现在宫云妃的身旁。

　　“叮咚，弓箭手云妃，你获得神兽宠物——太阳火山龙。”

　　太阳火山龙：太阳火焰和火山凝聚，太阳火龙窟孕育的上古神龙，被太阳天帝曾经收服成为了太阳天帝的坐骑。现在，被新的主人收服成为了新的宠物，展开了新的成长和战斗。

　　“孵化！”

　　火玉一声呐喊。

　　火红色的宠物蛋分开，一声声嘎嘎的鸣叫，太阳火龙窟的太阳火山闪烁，甚至让天空中的火焰，天空中的太阳颤抖起来。

　　“嘎！”

　　一只长相如同金色乌鸦，长着三长足的火焰巨鸟，骄傲优美桀骜不驯的飞舞在火玉的身旁。

　　“叮咚，战士火玉，你获得神兽宠物——三足金乌。”

　　三足金乌：长相如同乌鸦，长有三足的太阳火焰鸟，翱翔在天空大地之中，具有吞噬神龙和燃烧天地的能力。第一次被收服变成宠物，请努力培养让其展现圣兽一般的战斗力。

　　酷啊！

　　秦天那个激动。

　　嘿嘿兴奋：美女们终于有宠物了。

　　比自己拥有宠物还要兴奋，一扬手，超神兽大鹏金翅雕，太阳火山龙，三足金乌一起在空中飞行，一起在太阳的熔浆湖泊上空飞行。


第277章 神秘的身份

　　大鹏金翅雕，三足金乌，太阳火山龙，华丽丽的宠物，燃烧着华丽丽的火焰，华丽丽的在空中飞行。

　　宫殿中一阵搜索，只剩一片废墟再无其它宝物，不过在大厅的宫殿中，还是发现了五十多颗珍贵的远古宝石。五十多颗，第一次发现如此庞大的数量，不愧是太阳天帝的宫殿。

　　“云妃，你的太阳刺杀匕。”

　　想起了为宫云妃锻造的仙器匕首，接过来使用远古宝石和锻造巨锤，一阵叮叮铛铛的锻造升级。

　　“叮咚，骑士孤风，你的太阳刺杀匕被远古宝石升级，等级+1，等级+1，等级+1……”

　　一路畅通无阻的升级：“叮咚，骑士孤风，你的太阳刺杀匕被远古宝石升级，等级+1，现在6级。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的仙器太阳刺杀匕被远古宝石升为6级，总共增加120点攻击。”

　　“嘎嘎，嘎嘎。”

　　太阳刺杀匕重新返回宫云妃的手中，闪烁着一圈圈六级的仙器光芒，燃烧着华丽剧烈的太阳火焰。

　　网游《远古》，越来越得心应手了。

　　宫殿中再无物品，秦天带着宫云妃和火玉返回太阳火龙窟中。进入一群35级的洞窟火虫怪领地，连续战斗连续屠杀，三天之后，太阳火山龙与三足金乌上升到25级，秦天宫云妃和火玉的背包也爆满了装备。

　　三人回到金龙王城，一起吃过晚饭之后，火玉翩翩骄傲的告别，优美窈窕的身影消失在人海中。

　　宫云妃不满的拉了拉秦天：“人家都走了。”

　　“哦，是啊。”

　　秦天乖乖的，跟着宫云妃向着老禾拍卖行走去。

　　紫心月一身淡蓝的衣裙，美丽翩翩优雅柔美：“秦天，云妃，你们回来了。”

　　经过紫心月的拍卖，德国战区的战利品成了吸金利器，加上这段时间的装备，总共一百五十五万金币入账。一百五十万啊，秦天通过实力和战斗亲自获得，宫云妃和紫心月一起为秦天高兴。然而很快，宫云妃看着秦天和紫心月亲密，紫心月看着秦天和宫云妃亲密。

　　两个美女同时一愣：“秦天，你们。”

　　宫云妃惊讶：“秦天，你和心月。”

　　在星月天山的战斗中，通过秦天注视凝望紫心月的目光，宫云妃明显感觉秦天喜欢紫心月。一直以为秦天只是单恋，可是现在，紫心月、紫家的大小姐、温柔温馨优秀不凡的紫心月，不但与秦天亲密，一双温柔月光的目光中，明显闪烁着深情和甜蜜的喜欢。

　　紫心月也惊讶：“秦天，你和云妃。”

　　宫云妃成熟妩媚，一副诱惑男人的模样，可洁身自好、骄傲自信、优雅不凡，还没有那个男人能进入宫云妃的眼中。紫心月一直很难想象，有那个男人能让宫云妃喜欢。可是现在，宫云妃在秦天的面前一副小女人的模样，亲密撒娇，一副恋爱中的小女孩的模样。

　　我竟然这样？

　　秦天突然有些紊乱。

　　因为母亲的缘故，秦天痛恨花心的男人，痛恨不负责任的男人。一心想要与女朋友林莹白头到老长相厮守，可是现在，不但与女朋友林莹分手，身旁却美女不断。苏珂、古竹和古兰、紫心月、宫云妃、火玉，一个个跟着出现，明明很花心偏偏又理所当然。

　　紊乱，一片紊乱，无法解释的紊乱。

　　我这是怎么了？

　　自从开始网游《远古》之后，解开了封印的《日月秘图》之后，发生了许多意想不到的事情。或许，自从《日月秘图》进阶到第七层，因为小美女苏珂的关系解开心结，突然发生了许多变化，秦天自己也无法说清楚的变化。

　　摇摇头。

　　向着紫心月介绍：“云妃妹妹，我高中之前就已经认识。”

　　“曾经，曾经。”

　　不得不再次回想起家族的往事：“通过家族和大小姐与云妃认识，曾经还做过云妃的专用家丁。”

　　向着宫云妃介绍：“我高中的时候，进入心月的航空子弟学校学习，与紫心月同班同学。”

　　紫心月和宫云妃恍然大悟。

　　对于秦天的身份，与秦舞大小姐情如姐妹的宫云妃，可是知道的一清二楚。秦天与家族的关系，宫云妃也知道的一清二楚，甚至非常明白，秦天为什么要诈死逃离家族。

　　紫心月虽然与秦天的秦家不太熟悉，不太了解秦天的身世。高中的时候，秦天叛逆狂躁愤怒，一副恨透家族的模样，明显与家族充满了不和谐。紫心月专门关心过秦天，对于秦天的身份也隐隐知道一些。

　　宫云妃和紫心月相视一眼，无奈。

　　命运之中，共同遇上了一个男人。

　　太便宜这个男人了，偏偏命运就是如此。正要好好的“教训教训”这个男人，老禾爷爷上线进入了包间。

　　“孤风，回来了。”

　　“月儿说你进入了传说之中的太阳火龙窟。”

　　“三天前，登上宠物排行榜的太阳火山龙，还有三足金乌是不是你在太阳火龙窟之中发现的。”

　　“太阳火龙窟中，是不是有战利品。”

　　老禾爷爷充满商人的敏锐天赋：“嗯。”

　　“趁着大家对太阳火龙窟的好奇，把你在太阳火龙窟收获的装备，与太阳火龙窟、太阳火山龙和三足金乌一起炒作，必定又是一番汹涌的拍卖狂潮。”

　　“嗯，嗯，嗯。”

　　一副老狐狸的模样：“至少多卖30％的金币。”

　　老禾爷爷在场，当然无法与两个美女亲亲我我含情脉脉。太阳火龙窟连续的战斗探险，既需要休息又要准备三十级的任务。骑士大队长的三十级任务，庾老药师爷爷的三十级任务。

　　秦天现在35级，快要三十六级了，希望两个任务还在。

　　委托了太阳火龙窟中的收获，宫云妃和紫心月也知道秦天有30级的任务，因此与秦天分手让秦天专心三十级的任务。秦天刚刚走出老禾拍卖行，准备去找骑士大队长，手机突然叮铃铃的响了起来：“秦先生您好，我们是东方企业的生态仓销售人员，你预定的两台钻石生态仓现在前来安装。”

　　……

　　看着秦天离开的身影。

　　宫云妃想起了秦舞大小姐和秦雨二小姐，不由陷入了沉思：秦舞姐姐，秦雨。秦天他没有死，他还活着，你们知道吗？

　　忍不住的打开密语：“秦舞姐姐，你在吗？”

　　不一会儿，秦舞大小姐，秦雨二小姐和纯真美丽的百里悦，三个美女来到老禾拍卖行。

　　“云妃姐姐，你从太阳火龙窟回来了。”

　　“是不是亡灵骑士孤风带着你，进入了传说中的太阳火龙窟。”

　　“你的火魅妖精和太阳火山龙，是不是在太阳火龙窟中收获的。”

　　“三足金乌呢，怎么跟等级排行榜的火玉有关系。”

　　百里悦好奇，围着宫云妃问个不停，又向着四周眺望：“云妃姐姐，亡灵暗金骑士孤风在那里？”

　　“你不是说要把他介绍给我们认识吗？他在那里？”

　　“让小悦看看传说中的第一名骑士。”


第278章 古竹古兰回家

　　百里悦充满了好奇，甚至拉着宫云妃的手：“云妃姐姐，让亡灵骑士孤风过来，让我们看看真正的他。”

　　宫云妃哑然，突然不知道如何回答。

　　亡灵骑士孤风，他是秦天。秦天，他是亡灵骑士孤风。既是秦舞大小姐和秦雨二小姐的家丁，又是秦舞大小姐和秦雨二小姐注定和喜欢的家族少爷，而且正是百里悦最喜欢，最喜欢粘着的天哥哥。

　　可是，秦天叛逃了家族，诈死离开了家族。

　　“那个，那个，那个。”

　　宫云妃只能摇摇头：“今天不行了，有机会介绍你们认识。”

　　宫云妃相信，秦天会处理好他的事情。

　　相信秦天，相信她所喜欢的男人。

　　不过突然，忍不住好奇：秦天是如何起死回生的？摔下悬崖，明明血脉具碎五脏移位，即便大罗神仙也救不活。

　　诈死？

　　怎么可能？

　　那么多家族高手和医生，甚至还有鬼谷仙派的仙家高手，诈死怎么能骗得过那些高手，何况那些仙家高手。

　　宫云妃茫然。

　　……

　　刚刚走出老禾拍卖行，秦天的手机响了起来：“秦先生您好，我们是东方企业的生态仓销售人员，你预定的两台钻石生态仓现在前来安装。”

　　“哦，游戏生态仓。”

　　秦天急忙退出游戏。

　　古竹和古兰马上要来华夏城，准备一月份的研究生入学考试，以后要跟苏珂一起上学一起居住在秦天的隔壁。两台钻石级别的游戏生态仓，正是苏珂前去迎接古竹和古兰之前，吩咐给秦天的任务。

　　游戏生态仓送来了。

　　打开苏珂的房屋，在房间中安装上两台钻石游戏生态仓。

　　秦天拨通苏珂的手机。手机视频中，苏珂一身淡蓝色的休闲衣，勾勒出略带青涩但却窈窕动人的身材。身旁正是双胞胎美女古竹和古兰，一个文静华丽，一个飘逸敏锐，身材修长美丽惊人倾城倾国，心型俏丽的绝色容貌，不但让人心动喜欢，更是与苏珂有着那么一点点的血缘相似。

　　“报告珂儿，钻石游戏生态仓安装好了。”

　　看着美丽绝色的三个美女，而且是亲亲的亲表姐妹的美女，秦天问道：“美女们，你们决定没，什么时候回华夏城。”

　　“天哥哥，正要给你电话呢。”

　　苏珂兴奋的说道：“已经决定了，明天早上的飞机，九点半到机场，你来接我和表姐。”

　　“明天早上？”

　　“嗯嗯嗯。”

　　秦天激动：“没问题。”

　　聊了一会儿眼看晚上11点钟，秦天没有进入游戏，洗个澡继续盘腿修炼《日月秘图》。第九层的《日月秘图》闪烁，映衬出一轮轮的火热太阳，飞舞出一道道的温柔月亮，交织成九轮太阳和九轮弯月，正是第九层的《日月秘图》。

　　“呼呼呼。”

　　九轮太阳和九轮弯月闪烁，相互融合又相互分解，形成一圈圈阴阳的太极鱼，形成纯正的火热和冰冻，烈日和月光的阴阳光芒和元素，冲刺着秦天的身体，冲刺着秦天的丹田。

　　可惜，总是差了那么一点点。

　　四个小时候，《日月秘图》逐渐平息。

　　“呼！”

　　秦天睁开眼睛，郁闷的摇摇头：哎，还是差一点。

　　第十层，第十层的《日月秘图》啊。

　　第十层，这么困难吗？

　　秦天，你可是修炼的天才啊。

　　秦天极其的不满意，不过想想，解开《日月秘图》封印时不过是第六层。这才多久，仅仅半年的时间，从第六层升到第七层，第七层爆升到第八层和第九层，现在又要马上升到第十层。

　　如此的速度，已经是超级变态了，岂能还不满足？

　　“明天，古竹和古兰就要来了。”

　　秦天心中喜欢，不再修炼也没有进入游戏。

　　“明天就去接她们。”

　　“扑腾。”

　　扑在大床上美美的睡了一觉。第二天早上八点钟，好久没有出门的秦天换上新衣服，俊朗清爽骄傲不凡，驾驶着150万的龙星吉普一路飞奔，九点十分钟早早到达机场。九点三分钟飞机降落。

　　出站口一阵惊艳。

　　已经11月马上进入初冬，苏珂一身粉红色的花边秋装，窈窕动人，清秀美丽，心型的容貌完美无瑕，纯真俏丽，既美丽的婷婷婀娜仙姿玉质，又流露出一股天生的娇媚和动人。

　　苏珂的身旁，正是绝色的双胞胎美女，苏珂的表姐古竹和古兰。

　　古竹一身蓝色秋装，骄傲修长文静华丽，仿佛古典的绝色美女，又仿佛天空坠落的华丽仙女，美丽翩翩绝色无双。古兰一身淡红色秋装，虽然与古竹一模一样，可秋装勾勒出火爆婀娜的身材曲线，挺立着骄傲的曲线和诱惑，即是上天完美的杰作，又仿佛人世间的绝色精灵。

　　看到秦天，苏珂扑入秦天的怀中：“天哥哥，珂儿回来了。”

　　介绍着古竹和古兰：“她们是表姐，比游戏中更加漂亮吧。”

　　秦天早已经看呆了眼睛，不由想起了游戏之中，万木森森阵之中曾经把古竹和古兰抱在怀中。枫叶树林中为了救起古兰，两人被爆炸掀翻在地拥抱在一起，轻轻的亲吻在一起。起流沙洞窟之中，因为喜欢而无赖的抱着古兰亲吻，让两个的亲密关系爆升。获得超神兽沙漠金沙兽的时候，骑乘冲出流沙洞窟的时候，忍不住搂着古竹文静婀娜的柳腰。

　　秦天，你真花心。

　　秦天虽然讨厌花心和不负责任，可突然一愣，解释不清楚。

　　不知道为什么变成这样，也许是恢复了的本性，也许是《日月秘图》的缘故，也许是男人的天性。男人本色，男人本贪，男人的天性，就是美色、权利、金钱和战斗。

　　“美女们，欢迎来到华夏城。”

　　秦天兴奋的走上去，与古竹和古兰一个拥抱，接过三个美女的行李，在周围满是嫉妒和羡慕的目光中：“走，回家。”

　　“呼！”

　　龙星汽车飞驰，惹得周围的行人纷纷嫉妒：不知道那家的公子哥，真潇洒啊，开好车载着美女。

　　回到苏珂的家中，很快忙碌起来：“天哥哥，这个行李箱是古竹姐姐的，那个行李箱是古兰姐姐的。”

　　秦天自然是苦力，帮助美女们搬运行李，布置房间。

　　古竹和古兰去了客厅和厨房忙碌，房间中只剩下了秦天和古兰。退下淡红色的秋装，古兰一件淡红色的毛衣，勾勒出窈窕火辣的身材，一股飘逸隽美的气质，短发轻轻舞动，背对着秦天整理着床铺。

　　秦天按耐不住喜欢，上前从后面抱着飘逸的美女。

　　“古兰。”慢慢的，顺着美女的脖子亲吻下去。

　　“秦，秦，秦天。”

　　古兰紧张的心跳。

　　虽然游戏中，已经被这个无赖骑士亲吻过，还亲吻了两次，可现实中还是第一次被人亲吻，而且如此火热的亲吻。

　　“我，我，我。”

　　古兰紧张，紧张的就要逃跑。


第279章 小尾巴百里悦

　　现实之中，还是第一次被人亲吻。

　　古兰紧张的想要逃跑，可身后的男人已经卑鄙贪婪的抱紧了她。抬起清秀绝伦如花似玉，与苏珂有些相似的心型容貌，顺着如玉的肌肤和脖子一点点而上，亲吻在了美丽的嘴唇上。

　　飘逸的美女古兰，被男人的气息和怀抱笼罩。

　　“秦，秦天。”

　　飘逸的古兰无法抵抗，飘逸窈窕的身材被男人紧紧拥抱。

　　“扑腾。”

　　两人甚至跌倒在床上，美女无助羞涩的沉浸在男人的霸道和亲吻中，轻轻搂着了男人的脖子。

　　“腾腾腾。”

　　突然，外面传来了脚步声音。

　　“秦天，姐姐进来了。”

　　古兰急忙推开秦天。

　　啊，秦天只能尴尬的站起来。房门打开，与古兰一模一样容貌，绝色美丽的古竹走了进来。两个美女古兰飘逸不凡，一副格斗家的火辣身材，古竹文静柔美，一副气功师的华丽潇洒。

　　两个美女，两种不同的气质，美轮美奂。

　　看着紧张的，从床上尴尬爬起来的古兰：“小兰，你怎么了？”

　　“哦！”

　　“没，没什么？”

　　古兰偷偷的，白了无赖的秦天一样：“刚，刚才整理床铺，不小心跌倒了。”

　　赶快转过头，偷偷整理被两人压出痕迹的大床。

　　无赖的男人，一副无辜的模样：“我，我去看看，还有没有什么行礼。”

　　逃出了卧室。

　　这两人？

　　古竹岂会那么容易欺骗，何况与古兰是双胞胎姐妹，从小亲如一人心有灵犀，逐渐隐隐约约感觉到了什么。看着羞涩低着头，不敢看她这个姐姐，更不敢看逃出去的秦天的古兰。

　　心中微微不满：这个男人，还真贪婪花心啊。

　　一番忙碌，很快整理完房屋。古竹古兰来到华夏城，晚上当然在苏珂父母家中有聚餐，不过跟秦天没有什么关系，秦天自然继续游戏。不过时间还早，苏珂古竹古兰好奇秦天的任务，骑士大队长三十级的任务。

　　“天哥哥，骑士大队长会给你什么任务？”

　　三人好奇，趁着还有一些时间，跟着秦天一起进入游戏中。

　　带着古竹古兰和苏珂，出现在金龙王城的广场中。

　　正要奔向骑士大队长的骑士工会，现在午饭时间，四人游戏中的饥饿度下降到最低，正好路过繁华的酒店街道。

　　“先去填饱肚子。”

　　秦天更是兴奋：“珂儿，古竹古兰，有极品的神级鱼肉干给你们。”

　　正是太阳火龙窟之中，龙骨火焰鱼的龙鱼王烹饪的神级麻辣鱼肉干和五香牛肉干，不但能让火系天赋的玩家增加火系元素，附带神龙的力量和体质效果，可以让食用的玩家力量+5，力量效果+5％，体质+5，体质效果+5％。

　　进入酒店街道，四人向着一个高级的川菜酒店走去。

　　秦天一身普通的休闲衣，带着商店面具遮挡着容貌，显得极其普通和低调。可是身旁，心型娇美的小美人苏珂，美丽动人纯真无暇，亲密的搂着秦天的胳膊。双胞胎美女古竹和古兰，一个优雅华丽，一个飘逸不凡，一左一右的走在秦天两旁。虽然不像苏珂那样亲密，可明显与骑士关系不凡。

　　“好羡慕啊，一个骑士三个美女。”

　　“是啊，美女。”

　　玩家们看呆了，虽然美女很多，很多女孩都很美，可苏珂、古竹和古兰的美丽，远远超过了所谓的美女和明星。仿佛仙女下凡优美翩翩，美丽倾城绝色无双，流露的高贵优雅骄傲不凡的气质，更是远远秒杀所谓的美女和明星们。

　　美女，这才是真真正正的美女。

　　“那个骑士是谁？”

　　“富家公子，低调的富家公子？”

　　“他还低调啊，带着三个角色美女。”

　　“一个美女，都让人嫉妒死了，何况是三个。”

　　一路上，纷纷都是羡慕和嫉妒的眼神。秦天无奈的摇摇头：哎，我已经很低调了，还是让人注目啊。

　　然而，注目又怎样？

　　现在的秦天，已经不是最开始玩游戏的秦天。

　　骄傲、自豪、自信的走在街道上，带着古竹古兰和苏珂，甚至一只手悄悄牵起古兰的玉手，向着豪华奢侈的高等川菜酒店走去。

　　如果不是害怕被家族发现，如果不是痛恨家族，死也不愿意回到家族，秦天甚至会摘下带着面具。

　　家族？

　　然而突然间，秦天想起了高贵优美的秦舞大小姐，水媚调皮的秦雨二小姐，最喜欢粘着自己的百里悦，还有蒙老大，二哥百里茂，四弟韩志，五弟白葬，六弟王陨和七弟尚皓他们。

　　他们明明就在游戏中，可却不敢与他们相认。

　　突然心中激动，不过还是按耐住心中的激动，带着古竹古兰和苏珂，向着右侧的高级川菜酒店走去。

　　……

　　川菜酒店的对面，另外一家高级的北方酒店的三楼中。

　　一个水系男法师沉默帅气，一副安安静静的模样，可目光中偶尔散发出仙气一般的光芒，敏锐智慧，不断打望着来来往往匆忙的街道人群。水系男法师的对面，一个二十二三岁的清秀女牧师。可爱动人的目光，清秀绝伦的容貌，轻轻飘逸的秀发，组成一个倾城倾国，不但不输与苏珂古竹和古兰，一身洁白的牧师长袍，更是如同苏珂一般纯真可爱。

　　很显然，富家的美女小姐，从小被家族呵护疼爱的贵族小女孩。

　　正是百里茂和妹妹百里悦。

　　“哥哥，哥哥。”

　　百里悦的俏丽眉头，都快皱在一起：“还要等待和寻找你的那个什么朋友吗？有这么重要吗？每天吃饭时间，不是上午就是下午的在城市酒楼中等待寻找。”

　　“这都一个月多了。”

　　“不！”

　　百里悦委屈的搬着指头算着：“都快两个月了。”

　　“为了你的这个什么朋友，小悦儿的等级不知道耽搁了多少。”

　　“还有。”

　　百里悦一直百思不得其解：“哥哥，你的朋友是谁啊，你自己等就好了，为什么让要悦儿一起等待寻找。”

　　“我又不认识他。”

　　“哼！”

　　小嘴撅起，骄傲而且坚定的摇摇头：“小悦儿也不想认识他。”

　　“哎！”

　　好半天，百里茂一声叹息：“今天又等不到了。”

　　“悦儿，我们走吧。”

　　“好嘞，好嘞，终于可以离开了。”

　　看着叹气的大哥百里茂：“哥哥，我们是不是以后不用等待寻找了。”

　　百里茂摇摇头：“明天上午，继续在这里吃午饭。”

　　“啊！”

　　百里悦那个郁闷：“哥哥，还要继续啊？”

　　“不管了，小悦儿肯定不来了，如果还要这样，我就告诉秦舞姐姐，让秦舞姐姐问问你，你到底搞什么鬼。”

　　站起来正要离开的百里茂，突然，眼看着一个骑士带着三个角色的美女，慢慢从远走来，向着对面的高级川菜酒店走去。

　　骑士一身普通休闲衣，带着商店面具看不出什么模样。

　　如果不特别注意观察，看到骑士的骄傲自信俊朗不凡的气质，还真把他当做一个普通的骑士。

　　“他！”

　　百里茂却是震撼的感觉：“是他吗？”

　　很快，看清楚了秦天身旁的苏珂，古竹和古兰。正是上次，秦天带着的三个美丽女孩，双胞胎美女的古竹和古兰，百里茂绝对不会认错。骑士这次带着商店面具，可是想起上次秦天的容貌，还有经过他亲自确认，空空埋葬的棺木。

　　秦天，秦天，秦天。

　　终于等待找到你了。

　　这次，看你向哪里逃。

　　“悦儿，快，等到他了。”

　　一声招呼：“快去逮他，绝对不能让他给跑了。”

　　“腾腾腾。”

　　百里茂扔下饭菜的金币，腾腾腾如同百米冲刺向着大街冲去，向着正向着川菜酒店走去的秦天冲去。

　　“什么嘛？谁啊？”

　　哥哥百里茂突然行动，百里悦一头雾水。

　　根本没有搞清楚发生了什么事情，不过隐隐约约明白了：“哥哥百里茂等待的朋友终于等到了。”

　　“好嘞！”

　　百里悦纯真的高兴一声：“以后，再也不用跟哥哥等那个家伙了。”

　　透过窗户向着外面瞧了瞧，来来往往的玩家众多，百里悦实在不知道哥哥等待寻找什么人，因此看不出究竟。

　　“不管了！”

　　摇摇头：“今天之后，再也不用等那个家伙了。”

　　“哥哥，等等悦儿。”

　　跟着哥哥百里茂冲下来酒楼，向着下面的街道冲去。

　　……

　　秦天带着古竹古兰和苏珂，刚刚走到川菜门口。

　　正要进入酒店，对面的酒店冲下来一个水系男法师，瞬间冲到秦天的身后一拍秦天的肩膀。

　　“哥们。”

　　“你好啊。”

　　突然被拍了肩膀，秦天当然回头。

　　“谁？”

　　却是一个水系男法师，很明显沉默冷静的一个年轻人。

　　此时此时，一副得意洋洋的微笑，一副开心不已的奸笑。

　　紧紧的盯着秦天，盯着商店面具的秦天：“哥们，好久没见了啊，小日子好像过的不错啊。”

　　“啊！”

　　秦天心中一颤，差点腾腾腾倒退了十多步。

　　百里茂！

　　二哥百里茂！

　　正是鬼谷子的鬼谷仙派的秘传后人，一身鬼谷仙术出神入化的二哥百里茂。

　　秦天差点大喊出来。

　　不过毕竟是秦天，机智敏锐毫不逊色与百里茂的秦天。瞬间平静震惊的心情，不露一丝痕迹，四下摇摇头：“我吗？你找我吗？”

　　“我们认识吗？”

　　大方而且毫无痕迹的摇摇头：“我好像不认识你啊。”

　　“嘿嘿。”

　　“是吗？”

　　二哥百里茂继续奸笑，然而这次并不出声，而是看了看身后，一个清秀优美美丽绝色的女孩冲了过来。

　　正是百里茂的妹妹百里悦。

　　七年前，最喜欢秦天，时时刻刻跟着秦天的小尾巴百里悦。


第280章 秦天的身份

　　正是小尾巴百里悦。

　　从对面的酒楼冲了下来，正撅着小嘴：“哥哥，是他吗？”

　　“终于找到了。”

　　“哼！”

　　终于看见了等待寻找的人：“原来是个骑士啊，害的小悦儿跟着哥哥等了两个多月。”

　　对哥哥等待的人一点也没兴趣，摇摇头：“哥哥，既然等到了，小悦儿就不陪你了，以后要专心跟着秦舞姐姐和秦雨姐姐杀怪升级。”

　　正要离开，不过还是扫了秦天一眼。

　　“啊！”

　　突然，愣在了原地。

　　“你，你，他。”

　　盯着秦天，盯着哥哥等待寻找了两个多月的秦天。虽然带着商店面具，一身普通的休闲衣服，普普通通的衣着和模样。

　　可是，可是，可是……

　　百里悦绝对不会认错，不会认错秦天，不会认错她的天哥哥。七年前一直是秦天的小尾巴，没有人比她更熟悉和了解秦天。何况，鬼谷仙术的百里悦天生仙灵之体，天生拥有超过五官五感的第六感觉。

　　“天，天，天哥哥。”

　　一眼看出了秦天，不敢相信，无法相信，难以相信。

　　心中一酸，鼻子一酸，眼泪滚滚而下：“天哥哥，小悦儿想你。”

　　清秀窈窕的身影，一把扑入秦天的怀中：“天哥哥，小悦儿终于等到你了，终于见到你了。”

　　“小悦儿知道，天哥哥不会死，天哥哥会回来的。”

　　被小悦儿认出了。

　　没错，肯定会被小悦儿认出，因为她是小悦儿百里悦，从小就粘着秦天，跟着秦天身后的小尾巴小悦儿。即是闭着眼睛，凭着味道和感觉，也能找到秦天，也能感觉到秦天。

　　“天哥哥，小悦儿不要你离开。”

　　紧紧的抱着秦天，害怕秦天突然离开。

　　看着妹妹百里悦和带着面具的秦天，百里茂那个得意：果然是这个家伙，诈死逃跑的这个家伙。

　　然而，却卑鄙的摇摇头：“小妹，你认错人了。”

　　“秦天摔下悬崖已经死了。”

　　“忘记了吗？血脉俱碎，五脏移位，我们的鬼谷仙术也束手无策。”

　　一副狡猾的模样盯着秦天：“他不是秦天，只是跟秦天很像的一个骑士，我的一个老朋友。”

　　挑衅的看着秦天：“老朋友，你说是吗？”

　　指了指梨花带雨，在秦天怀中哭泣的小悦儿：“认识一下，她是我妹妹百里悦，好像非常喜欢你。”

　　秦天身份特殊，不能引起注意。

　　百里茂敏锐的一拉秦天：“走吧，去酒店好好聊聊。”

　　拉着秦天，带着小悦儿，古竹古兰和苏珂进入旁边的一个系统酒店，传送进入副本的包间中。

　　“天哥哥，天哥哥。”

　　“小悦儿想你，七年了，你在哪里？”

　　百里悦梨花带雨，紧紧的搂着秦天扑在秦天的胸膛中，一双柔嫩的小手一点点的触摸着秦天的手臂，肩膀和胸膛：“天哥哥坏，天哥哥混蛋。”

　　“一声不响的离开了小悦儿，离开了秦舞姐姐和秦雨姐姐，让我们伤心。”

　　“天哥哥，天哥哥。”

　　一双美丽的小手向着秦天的脸庞伸来，想要揭开秦天的面具，却又颤抖害怕的不敢揭开。害怕一切是梦境，害怕会突然醒来，害怕天哥哥又逃跑又离开，又因为家族而逃跑离开。

　　“天哥哥，小悦儿不要你离开。”

　　“永远不要。”死死的拽着秦天的衣服，泪珠一颗接着一颗。

　　悦儿，悦儿。

　　让小悦儿如此伤心。

　　秦天心中痛苦，万千刀割一般的痛苦，撕裂纠缠一般的痛苦。

　　“悦儿。”

　　秦天终于开口，即便是男人可还是忍不住眼泪，泪珠滚落。

　　伸手摘下脸上的商店面具，露出百里茂和百里悦熟悉的容貌：“悦儿，天哥哥也想你。”

　　“小悦儿。”

　　抱着怀中的百里悦，从小就跟着自己，粘着自己的小尾巴百里悦。

　　是啊，不离开，永远而且绝对不离开。现在的秦天，不会再逃跑，也永远不会逃跑。

　　“天哥哥，果然是你。”

　　小悦儿抬着清秀绝伦，美轮美奂的绝色容貌，既梨花带雨的布满泪珠，又忍不住露出甜蜜的笑容。

　　柔美的小手触摸着秦天的脸庞，环抱着了秦天的脖子，踮起脚尖在秦天的嘴上轻轻亲吻一口：“天哥哥，小悦儿的天哥哥回来了。”

　　苏珂古竹和古兰看呆了。

　　说实话，她们真不知道发生了什么事情。

　　不过很快，逐渐看出了端倪。

　　水系法师百里茂和清秀的小美女牧师百里悦，不正是上次在朱月城前去吃火锅的时候，遇到的那群精英玩家之中的人吗。那天，百里悦的身旁还有一个调皮水媚的绝色法师女孩。也就是那天，水系法师百里茂认出了秦天，向着秦天追来，可秦天却死不相认匆匆离开。

　　也就在那天，秦天忧伤沉默一杯杯的喝着白酒。

　　顿时明白了：秦天，他，他有事情，好像不是普通人。

　　古竹古兰和苏珂，已经对秦天有了一些了解。山区中的普通学生，考入了大学父母双亡孤身一人。因为游戏赚了一点钱在苏珂的隔壁买了房子，现在是网游《远古》的第一个高手。而且通过苏珂，古竹和古兰对秦天在华夏大学的经历，与林莹分手的事情也清楚。

　　可是眼前的情形，远远超出了她们的理解。

　　这个男人，还真神神秘秘啊，好像隐藏着神秘的秘密。

　　苏珂走到秦天身旁，看着秦天怀中的百里悦：“天哥哥，她，她，她是。”

　　哎！

　　终究无法逃脱。

　　想要逃离家族，想要忘记过去，一心想要普普通通的生活，可还是无法逃离和逃脱，还是无法左右命运的控制。

　　“珂儿。”

　　秦天抱歉的摇摇头：“以前的一些事情，没有告诉你。”

　　牵起苏珂的小手，介绍到：“他是小悦儿，从小跟着我长大的小悦儿。”

　　转向百里茂：“他，他。”

　　“他是二哥百里茂，我的二哥。”

　　哦？

　　二哥百里茂一愣。

　　按照他对秦天的了解，固执狂傲桀骜不驯，因为家族的关系，死也不会臣服，死也不会回归。可是此时此刻，不但主动称呼他二哥，而且平静了许多，自信大气了许多。

　　“你这家伙。”

　　“砰！”

　　给秦天的胸膛就是一拳：“三弟。”

　　点点头，两人一个拥抱：“你这家伙，还算不错，终于上路了。”

　　秦天继续介绍：“她们是古竹古兰。”

　　“古竹古兰？”

　　“姓古？”

　　“双胞胎女孩？”

　　二哥百里茂一愣，很快明白：“六大豪族，古家的一对千金大小姐啊。”

　　无奈的摇摇头：“三弟你这个家伙，走到哪里都沾花惹草啊。”

　　“你认识我们？”

　　古竹古兰奇怪，眼前的水系法师竟然知道她们的身份。不过很快也醒悟过来：“百里茂，百里，百里。”

　　“哦！”

　　“你是百里茂。”

　　“很少露面也很神秘，但一身鬼谷仙术出神入化，鬼谷仙派的秘传弟子，鬼谷仙派的绝世天才，古武天龙榜第六名的百里茂。”

　　“百里茂是我，不过那个什么古武天龙榜。”

　　百里茂摇摇头：“浮云，浮云。”

　　不由看着秦天，担心的看着秦天。

　　如果没有逃离家族，七年前家族允许秦天修炼家族武学，修炼秦家的绝学《秦皇十龙剑》。因为修炼的晚，虽然不一定能登上古武天龙榜，可凭借他所知道的秦天的天赋和体质，却也可以成为一个强势的年轻高手，为即将到来的古武世家的三百年一次的比武，为秦家争得一席之地。

　　可是现在，秦天逃离家族七年。

　　白白荒废了七年，此时此刻只是一个普普通通的普通人。年龄进入了大龄，缺少基础很难再次修炼。秦天的秦家，他们鬼谷仙派一直扶持的秦家，这次恐怕要没落失败。

　　只能希望秦舞大小姐，在即将到来的比武中能取得好成绩。

　　哎！

　　暗中再次摇摇头：秦天啊，因为你的倔强，白白错过了最好的机会，错过了七年的修炼机会。

　　想要逃跑？

　　可是你的身份，容得你逃跑吗？

　　古竹古兰一边认出百里茂，一边看着秦天。

　　秦天，秦天，他姓秦，与鬼谷仙派的百里茂是兄弟，鬼谷仙派继承于上古的鬼谷子，一直扶持着秦朝的秦家。

　　秦天？

　　难道是五大族，四大世家，六大豪门之中，五大族中的秦家。可古竹和古兰相视一眼，又暗中摇摇头：不对啊。不断没落的秦家到了现在，不但排名倒数第一，现在更是没有继承的男丁，只有秦舞大小姐和秦雨二小姐。

　　秦舞大小姐，秦雨二小姐，还不是秦家的血脉传人。

　　一个不争的事实，秦家现在已经断代，没有真真正正的继承人和传承人。

　　秦天？秦天？

　　没听说秦家有秦天这个人物，也没听说过秦家有公子少爷。

　　秦天，他是谁？

　　两人还真头晕，不过秦天显然不想多说，好像与秦家没有什么关系，摇摇头向着系统的酒店喊道：“小二，上菜。”

　　酒菜上齐，秦天掏出麻辣龙鱼干和五香龙鱼干，百里悦一愣：“太阳火龙窟中的龙骨火焰鱼，这不是云妃姐姐的太阳火龙窟吗？”

　　恍然大悟：“天哥哥，你是骑士孤风，第一名的亡灵骑士孤风。”

　　知道了秦天的游戏身份。

　　“天哥哥，你好厉害。”紧紧搂着秦天的胳膊。

　　“哦？”

　　“第一名？”

　　二哥百里茂更是一愣：“你？”

　　普普通通，七年前逃离家族的秦天，竟然超越了九头貅，金币，黑虎，青龙之王那些精英高手，成为了网游《远古》的第一名。

　　远远超出了二哥百里茂的预料。

　　看了看秦天：这个家伙，发生了什么？

　　心中更加疑惑：这个家伙，七年前是如何逃跑的？如何诈死的？骗过了那么多的高手？


第281章 暗洛城堡的任务

　　血脉俱碎五脏移位，大罗神仙也救不活。

　　那么多高手确认的死亡，他却复活了。不但复活了，现在还蹦蹦跳跳，滋润风光的不行。

　　百里茂满心疑惑：诡异，诡异，有点诡异。或许，这家伙隐藏了什么。

　　二哥百里茂是冷静智慧型的人物，暗中摇摇头：找个机会一定要弄清楚。

　　午饭之后，苏珂古竹古兰退出游戏，返回苏珂父母家中参加迎接古竹和古兰的家族聚会。秦天自然不能跟着去参加，与二哥百里茂告别后，让小尾巴百里悦加入队伍之中。

　　“叮咚，骑士孤风，牧师小悦加入你的队伍。”

　　清秀绝伦的小尾巴百里悦，腻腻的搂着秦天的胳膊，一起向着骑士工会走去，去接受骑士大队长三十级的任务。

　　退出游戏，苏珂开着她的红色卡宾汽车，载着古竹古兰向着家里赶去。

　　古竹古兰满心的疑惑：“珂儿，秦天只是华夏大学毕业的普通学生吗？没有什么特殊身份吗？”

　　岂不知，苏珂比她们更疑惑。

　　摇摇头：“秦天哥哥一直普通的一个人生活，是一个普普通通的普通人。要不然，那个什么林莹也不会拒绝天哥哥。”

　　突然，苏珂猛然想了来：“表姐，告诉你们一个秘密，珂儿和天哥哥的秘密。天哥哥和你们一样也会古武学，而且很厉害的古武学。”

　　古武学？

　　豪门世家才能拥有的古武学，古竹古兰一愣：秦天的身份的确不一般？

　　不由问道：“什么古武学？是不是剑法？秦家的绝学《秦皇十龙剑》。”

　　苏珂还真不懂，不过摇摇头：“不是剑法，也没有什么龙，天哥哥的武功是太阳火焰和月亮的冰冻，一边焚烧一边冰冻。”

　　“天哥哥好厉害的。”

　　想起那天的经历，激动：“韩国八星的异能者，被天哥哥赤手空拳的轻松秒杀，即便是韩国十星的异能者，也不是天哥哥的对手。”

　　十星异能者。

　　古竹古兰一愣：这样的实力，足以进入古武天龙排行榜，甚至成为古武世家的绝顶高手之列。

　　“不是秦皇十龙剑吗？”

　　“太阳的火焰和月亮的冰冻？”

　　古竹和古兰摇摇头：看不透这个秦天，神秘的秦天。

　　不过又能怎样，她们与秦天相识相认与身份无关。通过游戏中的交流和战斗，秦天莫名其妙的吸引了她们，纯真而且纯洁的感觉情感，与身世无关与身份无关，也与家族和武学无关，纯纯正正的恋爱和甜蜜。

　　……

　　秦天带着小悦，飞快的进入骑士工会中。

　　“骑士大队长，我来报到了。”

　　“骑士孤风，终于等到你了。”

　　秦天抱歉的摇摇头：“事情太多，战斗太多。大队长，那个，那个三十级的任务，我还能接受吗？”

　　“你再不来，我还真要送给别人了。”

　　骑士大队长板起脸，不过很快点点头：“你小子还算不错，等级排行榜第一名，引起了不少轰动，让我们骑士的威名扬名天龙大陆。”

　　“我们的骑士工会因为你火爆了许多，在各大工会中排名第一。”

　　“大鹏金翅殿之中，你宰杀了韩国战区和印度战区的精英，获得了超神兽大鹏金翅雕，为我们金龙国八百年前的耻辱争光了。”

　　拍拍秦天的肩膀：“不错，不错，我们骑士的荣耀啊。”

　　“三十级的任务，还给你留着呢。”

　　骑士大队长想了想，很快问道：“孤风，知道暗洛城堡吗？”

　　暗洛城堡？

　　秦天当然不知道，摇摇头：“那是什么地方？”

　　“暗洛城堡，赫赫有名的暗洛家族啊。”

　　骑士大队长慢慢介绍：“金龙国建立初期，金龙开国帝有五个支持者，暗洛家族正是其中之一，曾经是金龙国赫赫有名的五大家族之一。”

　　“洛克家族擅长黑暗系列的召唤，每代几乎都有神级的黑暗召唤师，拥有召唤黑暗魔龙和黑暗骨龙的实力。两百年前，洛克家族内部子弟的一次争斗，家族精英惨死众多，逐渐没落了下来。”

　　“直到二十年前，暗洛家族人才零落，只剩下一个少爷暗洛耀天。”

　　“故事要从暗洛耀天说起。”

　　骑士大队长一声叹息：“暗洛耀天，我曾经的好朋友。”

　　“我们一起在皇宫学院学习，一起在皇宫图书馆阅读，一起探险一起战斗一起成长。暗洛耀天天赋绝伦实力非凡，十五岁就能召唤二十级的黑暗骷髅大将，十八岁就能召唤三十级的黑暗牛鬼，二十岁就能召唤魔界的地狱妖花，三十岁的时候，已经与很多魔界怪兽签订了契约。”

　　“暗洛耀天很快成为金龙国的年轻高手，成为金龙国的天赋英才，众人都在议论，没落几乎没有家丁的暗洛城堡和暗洛家族，将要从暗洛耀天的手中重新崛起，绽放出金龙国五大家族的光芒。”

　　“可是二十年前。”

　　骑士大队长一声叹息：“暗洛耀天的暗洛城堡突然一声死亡的黑暗爆炸，暗洛城堡几乎被摧毁变成一片废墟，绝世的天才暗洛耀天，我的好朋友暗洛耀天瞬间消失的无影无踪。”

　　“暗洛家族和暗洛城堡，从此成为一片神秘的死地。”

　　“作为暗洛耀天的好朋友，我曾经无数次进入暗洛城堡，想要探寻死亡爆炸的究竟，可惜一直没有消息。”

　　“转眼二十多年过去。”

　　骑士大队长再次一声叹息：“依旧没有消息，不过就在前段时间，我偶尔从一个消失了很久的暗洛家族的老人那里得知。我的好友暗洛耀天为了家族的崛起，一直在城堡的后方的某个地方隐秘修炼。修炼暗洛家族的上古黑暗的召唤魔法，也开启家族禁地的封印，挖掘出几只从西方世界俘虏的长老级别的吸血鬼，想把它们炼制成绝顶的吸血鬼王。”

　　“正是暗洛耀天的炼制和修炼，引发了一场黑暗死亡的爆炸，因此摧毁了暗洛城堡和暗洛家族。”

　　“得知这个消息，我也曾经前往城堡后方查看。”

　　骑士大队长无奈的摇摇头：“可惜一直没有消息。”

　　“骑士孤风，你能成为金龙国等级排行榜第一名，能从众多的冒险者中脱颖而出，显然拥有不凡的实力。”

　　“现在，我要委托暗洛城堡的任务给你。”


第282章 黑龙森林

　　“我要委托暗洛城堡的任务给你。”

　　骑士大队长郑重说道：“骑士孤风，前去暗洛城堡，查找二十年前那场死亡大爆炸的原因，找出我的好朋友暗洛耀天，看看他是否还在人世。”

　　“这不但是我自己的私人任务，暗洛城堡和暗洛家族是金龙国的五大家族之一，金龙国早在二十年前就颁发任务，有人如果找出暗洛城堡和暗洛家族消亡的原因，金龙国将会提供一份奖励。”

　　“骑士孤风。”

　　骑士大队长看着秦天：“暗洛城堡的任务，你是否接受？”

　　系统也传来提示：“叮咚，骑士孤风，骑士大队长委托暗洛城堡的任务给你，你是否接受？”

　　果然是独特任务。

　　暗洛城堡暗洛家族，金龙国的五大家族之一。

　　暗洛家族的暗洛耀天，金龙国曾经的绝世天才。

　　“好……！”

　　秦天那个兴奋，当然点点头：“接受。”

　　“叮咚，骑士孤风，你接受暗洛城堡的任务。”

　　“骑士孤风，快点行动吧。”

　　骑士大队长最后叮嘱：“不过你要小心，暗洛城堡一片死亡和废墟，最早布满了高级怪物，虽然被不断探险的冒险者屠杀，变成了三十级怪物的领地，可你要深入的是城堡后方的隐秘地方，或许会藏有高级怪物。”

　　“还有，黑龙森林危险，你一定要小心。”

　　“谢谢大队长。”

　　秦天点点头，带着小悦告别了骑士大队长。

　　购买好战斗物品和药水，打开地图找到暗洛城堡的位置。暗洛家族，金龙国曾经的五大家族之一，拥有让金龙国开国皇帝也赞叹的黑暗召唤力量，没有没落之前，每代子孙都有神级的黑暗召唤师。

　　暗洛家族因为擅长黑暗魔法和召唤，因此金龙国建国之初，他们就在黑龙森林建立了赫赫有名的暗洛城堡。整个黑龙森林都是暗洛城堡的领地，都是他们暗洛家族的领地。

　　可惜！

　　如同骑士大队长介绍，二十年前暗洛城堡的一场死亡大爆炸，暗洛城堡变成了一片废墟，没落的暗洛家族的成员也全部死亡。现在的暗洛城堡一片死亡之地，曾经赫赫有名的黑龙森林，也成为了无人管辖的领地。

　　黑龙森林，曾经魔族最凶恶的地方之一，盘踞着魔族赫赫有名的黑暗巨龙，然而五千年前一场惊世的大地震，竟把黑龙森林地震爆炸到虎山城西南方向的群山之中，也震出了几只鬼界的黑暗巨龙。黑暗巨龙很快被上古百族斩杀，黑龙森林成为上古百战战斗的地方。

　　直到一千两百年前，金龙国建立，黑龙森林成为了暗洛家族的领地。

　　来历不凡，来势汹汹啊。

　　秦天再次惊叹一声，带着小悦传送到虎山城，继续一个传送，传送到西南边界最远处的黑龙小镇。黑龙小镇，位于虎山城最西南偏远的山区中，前往黑龙森林的唯一通道。

　　原本，暗洛城堡中有通往城市的传送阵，可暗洛城堡二十年前一声爆炸，传送阵烟飞灰灭。现在进入暗洛城堡，必须穿越危险和死亡遍布的黑龙森林。

　　出了黑龙镇的南门，秦天一声召唤：“大鹏金翅雕。”

　　超神兽大鹏金翅雕一声鸣叫，燃烧的金色火焰在南门外面燃烧，形成绚丽、光明、灿烂的火焰和光芒。

　　“大，大，大鹏金翅雕。”

　　“亡灵骑士孤风，是他。”

　　黑龙镇的玩家呐喊，惊呆了：“亡灵骑士大哥在这里。”

　　不容玩家反应，秦天一拉身旁的小悦儿。

　　“悦儿，我们走。”

　　抱着清秀绝伦，最喜欢腻着秦天的小尾巴百里悦，共骑着超神兽大鹏金翅雕，拉出长长金色的火焰，向着遥远漆黑的黑龙森林飞去。向着隐藏在黑龙森林之中，历经了辉煌和没落的暗洛城堡飞行而去。

　　“天哥哥，这就是大鹏金翅雕啊。”

　　“威风。”

　　百里悦第一次亲眼看到超神兽大鹏金翅雕，一边惊叹感慨，一边温柔舒服的躺在秦天的怀中，搂着秦天的胳膊。

　　“七年，已经七年了。”

　　“小悦儿终于再次见到天哥哥了。”

　　享受着舒服的两人世界，看着天空中的云朵飞鸟，俯瞰着身下一条条飞逝的高山河流和树林：“天哥哥，不要离开悦儿。”

　　“嗯！”秦天重重的点点头。

　　秦天虽然无法原谅家族，无法回归和面对家族，可是现在的秦天，已经不是大学时代一心普通低调的秦天。现在的秦天，不愿让自己伤心，不愿让苏珂古竹古兰伤心，不愿让紫心月宫云妃伤心，也不愿让百里悦甚至秦舞大小姐和秦雨二小姐伤心，不愿生活在冰冷的寂寞之中。

　　我的生活，我做主。

　　不能因为对家族的仇恨和憎恶，让自己难受，让百里悦她们伤心。

　　抱着怀中的百里悦，享受着舒适安静的两人世界，想起了七年前的岁月。不知道身世没有仇恨还是家丁的时候，不但是秦舞大小姐和秦雨二小姐的家丁，身后更是经常跟着小尾巴百里悦。

　　“天哥哥，明天去山里吗？小悦儿也要去。”

　　“天哥哥，小悦儿累了，背着小悦儿回家。”

　　“天哥哥，快追，那只鹦鹉好漂亮。”

　　“天哥哥，它要飞走了，快啊。”

　　秦天那个郁闷：“小悦儿，我又不是老鹰，我也不会飞，我怎么追的上鹦鹉啊。”

　　想起以前，无忧无虑的以前。

　　都是因为家族，都是因为家族，害的母亲孤独一生，害的母亲去世，也正是对于家族的仇恨和愤怒，改变了秦天的生活。诈死离开了家族，离开了蒙老大和二哥百里茂他们，立刻了秦舞大小姐、秦雨二小姐和百里悦。

　　可是现在，还是又回来了。

　　命运，就是如此难以琢磨，难以改变。

　　命运捉弄。

　　“悦儿。”

　　秦天环抱着双手，抱紧了怀中的小悦儿。

　　没有进一步的行动，没有亲吻，没有语言，就是这样共骑着大鹏金翅雕，安静舒服，静逸甜蜜，纯真无暇的抱着最喜欢的小悦儿。秦天的大手和百里悦柔嫩的小手，紧紧的握在一起。

　　连续飞行，五个小时后。

　　“嘎嘎嘎。”

　　大鹏金翅雕高空鸣叫。

　　一片茫茫漆黑，黑暗魔气升腾，死亡鬼气飞舞，黑暗和死亡云雾笼罩的森林出现在眼前。黑暗云雾的森林无边无际望不到尽头，魔界和鬼界的怪物一声声怒吼，正是传说中的黑龙森林。

　　“叮咚，骑士孤风，你和你的队伍进入了黑龙森林的领地，小心黑龙森林中高级怪物的攻击。”


第283章 废墟的暗洛城堡

　　黑龙森林，茫茫望不到尽头。

　　黑暗魔气和死亡鬼气飞舞升腾，形成朦朦胧胧的黑暗云雾，连绵的黑龙森林若隐若现充满诡异。传说，即便暗洛城堡建造在黑龙森林中，即便暗洛家族是黑龙森林的主人，可暗洛家族依旧无法彻底了解茫茫黑暗的黑龙森林。

　　黑龙森林的某些天堑、山谷、秘洞和禁地，盘踞着实力超强的超魔兽，即便暗洛家族也心中忌惮。

　　很快，一阵阵哇哇哇的怒吼，一只只三十级的黑暗蚊虫兽凌空扑来。

　　“小雕。”

　　秦天一声命令，小雕的金色火焰熊熊火海，带着神圣的光明元素，正是黑暗蚊虫兽的克星。天魔亡灵鹰，金色雷电夜枭，星月小仙女，恶魔公主琪琪，土系翅膀的土魔僵尸王，纷纷飞行在秦天的身旁。

　　宠物们的攻击绚丽，黑暗蚊虫兽纷纷变成秦天和小悦的经验。

　　当然还有鬼宠贪婪妖貂，吱吱吱的窜上秦天的肩头，指引着秦天前进的道路。越过一片片黑暗的云雾山峰，越过一座座险恶的怪物领地，也越过一座座迷茫的山峦和峡谷。四个多小时后，进入黑龙森林东南方向的一片山谷之中。

　　山谷四周，一座座黑暗山峰连绵不断，山谷中，一个个黑暗的洞穴飞舞着浓厚的黑暗和死亡元素。

　　“叮咚，骑士孤风，你和你的队伍进入了黑龙山谷。”

　　黑龙山谷：曾经盘踞生活着黑暗巨龙的地方。黑龙森林被地震爆炸震出魔界后，黑龙山谷的黑龙被上古百族一个个屠杀。黑龙山谷从此成为孤寂的地方，不过庞大的黑暗元素和风水被暗洛家族看中。

　　一千两百年前，金龙国建立的时候，暗洛家族在黑龙山谷之中，建立了赫赫有名的暗洛城堡。

　　“嗡！”

　　眼前一亮。

　　一座黑暗、古老、沉重的巨石城堡出现在眼前，坐落在黑龙山谷的中央偏北位置。雄厚宽大，连绵巍峨，占据了好几十亩的领地，可想而知曾经的辉煌和强势。可是现在，二十年前的死亡爆炸让城堡残垣断壁，死亡笼罩城堡废墟没落，除了一只只来回徘徊怒吼的怪物，只剩下一声声黑暗乌鸦的悲戚。

　　很快，飞临到荒芜废墟的暗洛城堡上空。

　　“叮咚，骑士孤风，你和你的队伍进入暗洛城堡的领域，暗洛城堡荒芜废墟布满怪物，请小心里面的怪物。”

　　终于到达暗洛城堡了。

　　“召唤——月光流星驹。”

　　一声嘶鸣，踩着一圈圈月亮光芒，拍打着流星月光翼的坐骑，好久没有召唤的月光流星驹飞舞在身旁。

　　让小悦骑乘上月光流星驹：“小悦，跟着天哥哥，别让怪物攻击到你。”

　　小悦兴奋的点点头。

　　喜欢上了月光流星驹：“天哥哥，好华丽的月光天马。”

　　“小悦喜欢。”

　　“驾！”

　　拉着月光流星驹在天空几个飞奔，围着秦天绕圈：“天哥哥，小悦跟在你的身旁，帮你附加辅助的牧师技能。”

　　“好！”

　　秦天从大鹏金翅雕的背上跳下。

　　身后的九幽鬼魂翼哗啦啦张开，大鹏骑士套装，龙像女鬼盾和奥丁战刀进入战斗状态，怒吼一声：“亡灵鬼魂。”

　　“呜呜呜。”

　　“哇哇哇。”

　　“嗷嗷嗷。”

　　亡灵鬼魂肆虐，九幽亡魂悲戚，深渊黑暗爆发，秦天进入第一职业九幽之深渊骑士的战斗状态。九幽鬼魂双翼拍打，带着大鹏金翅雕、星月小仙女、恶魔公主琪琪、贪婪妖貂等等宠物，还有骑乘着星月流星驹的百里悦，一起降落在荒废残破的暗洛城堡大门前面。

　　越过残破的大门和倒塌的石柱房屋，进入了暗洛城堡的前门大厅。

　　“哇哇哇。”

　　头顶上空一阵乌鸦的鸣叫，十多只黑暗乌鸟迎面扑来。

　　左右两侧，还有五六只黑暗猎豹和三四只黑暗魔蛇滚滚的扑杀而来。

　　黑暗乌鸟：32级，生命：6900。魔界的低级怪物，随着二十年前的一场死亡大爆炸，突然从魔界穿越而来。因为等级很低，因此苟延残喘的盘踞在暗洛城堡之中，不敢深入黑龙森林之中。

　　黑暗猎豹：33级，生命：8400。黑龙森林的低级怪物，偶尔流窜到爆炸的暗洛城堡之中。

　　黑暗魔蛇：33级，生命：8900。暗洛家族喜欢召唤的一类低级魔蛇，经常活动在暗洛城堡周围。

　　哦？

　　33级？

　　很低级的怪物啊？

　　暗洛城堡，不过如此啊？

　　秦天满心的疑惑，继续召唤出亡灵鬼将和利刃僵尸王，奥丁战刀一挥，燃烧的火焰、九幽鬼魂和深渊黑暗的刀芒爆发。33级的怪物纷纷秒杀，加上宠物们的攻击，一路轻轻松松，带着骑乘着星月流星驹的小悦儿向着城堡里面进入。

　　“呼呼呼。”

　　幸运探索术闪烁，传来了暗洛城堡的提示。

　　暗洛城堡：二十年前，赫赫有名的金龙国五大家族之一。二十年前的一场死亡爆炸，暗洛城堡被摧毁成一片废墟，暗洛家族也被消亡。死亡爆炸之后的暗洛城堡成为高级黑暗怪物的领地。

　　然而！

　　暗洛城堡爆炸废墟，引来许多冒险者探险，寻找暗洛城堡爆炸消亡的原因，也搜寻暗洛城堡和暗洛家族遗留的宝藏。随着不断的战斗和战斗，暗洛城堡爆炸而出的宝藏被冒险者挖掘。暗洛城堡的高级黑暗怪物也被冒险者斩杀。现在的暗洛城堡，只剩下一些三四十级的低级怪物。

　　哦，原来如此啊。

　　原本，这里也是高级的怪物领地。

　　可惜冒险者太多，宝物被搜寻，高级怪物被屠杀，因此变成了低级怪物的地盘。

　　要不然，现在35级的秦天，也没有资格和能力闯入这里。

　　“呼呼呼。”

　　幸运探索术继续闪烁，传来了重要的提示。

　　“叮咚，骑士孤风，二十年前的死亡爆炸一直没有人探出究竟，请努力，请努力，请努力。”

　　喝！

　　老子前来暗洛城堡，正是为了这个原因啊。

　　当然要努力了，带领着宠物们，带领着骑乘着月光流星驹飞行在身旁的百里悦，秦天加快战斗加快前进。暗洛城堡庞大，一路前进一路斩杀，三十四级的魔界石鬼，三十五级的暗洛黑石人，三十五级的黑森毒箭蛙，三十六级的魔鬼蝙蝠鼠，三十七级的黑影暗蛇纷纷变成经验。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在36级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　秦天升到了36级。

　　等级最低的月光流星驹，还有牧师小悦儿等级不断上升。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物星月流星驹的等级上升，现在17级，攻击+85，防御+85，生命+85，魔法+85。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物星月流星驹的等级上升，现在19级，攻击+85，防御+85，生命+85，魔法+85。”

　　“叮咚，牧师小悦，恭喜你的等级上升，现在25级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　“叮咚，牧师小悦，恭喜你的等级上升，现在26级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　宠物们的等级也纷纷提升，两个小时后，几乎穿越了整个废墟的暗洛城堡。

　　没有任何收获，幸运探索术没有额外消息，鬼宠贪婪妖貂和金色雷电夜枭也没有发现什么。即便是秦天的高幸运，也没有从暗洛城堡的怪物身上爆出什么东西，除了两只蓝色怪物，甚至没有看到银色和金色的怪物。

　　靠！

　　好贫瘠啊！

　　怪不得，现在的暗洛城堡没有冒险者，只有孤零零的秦天一人。

　　也可以看得出，秦天以前的冒险者何等疯狂，几乎搜寻遍了整个暗洛城堡，因此不再留有什么宝物。可怜的暗洛城堡的怪物，肯定当时被强奸了上千万遍，远远的超出了预支。

　　好在，秦天不是为了宝物而来，而是为了任务而来。按照骑士大队长的命令：城堡后方的某个地方，隐藏着一个隐秘的禁地。

　　继续前进一个多小时。

　　屠杀了三十八级的地窖魔鼠，三十九级的暗洛黑魔卫，斩杀了几只四十级的暗洛黑头蛇，进入了四十级怪物的地盘，也穿越了废墟残破的整片暗洛城堡，来到了暗洛城堡的后门庭院。

　　后门被断落的巨石遮挡，不过隐隐约约眺望过去。

　　后门的左侧，一片深邃黑暗的洞窟悬崖，正是曾经黑龙山谷、黑龙巨龙盘踞生活的地方。后门的中央，一片死亡累累的墓碑，正是暗洛家族曾经的勇士们死亡安葬的墓地。后门的右侧，一片茫茫的黑暗流沙涌动，据说曾经是魔界最深处、四大魔神之一的九子鬼母的九子蚀骨沙。

　　也曾经传说，只要穿越暗洛城堡后方的黑暗流沙，就能进入魔界的深处，九子鬼母落脚的九子流沙山。

　　暗洛城堡还有很多秘密，没有解开的秘密。

　　“城堡的秘密，希望我能揭开。”

　　秦天大步，向着挡着后门的巨石走去。

　　“天哥哥，小悦来试试。”

　　百里悦那个兴奋：“试试小星驹二十级的技能。”

　　星月流星驹已经二十二级了，二十级成长领悟了新的技能，百里悦一拉骑乘的月光流星驹，二十级的绝招技能释放：“流星连击炮。”

　　月光流星驹扬起双蹄，拍打翅膀一声声怒吼。

　　“轰轰轰。”

　　一个个流星砸击在巨石之中，粉碎了巨石，为秦天、宠物和小悦儿打开了道路，正要前进进入城堡的后方。

　　“嗷嗷嗷。”

　　一声声狂暴的怒吼，一只两人多高，身体坚硬的黑暗巨蛇游动而来。身下，踩着一圈圈的黄金光圈。

　　黄金怪物，暗洛城堡遇到的第一只黄金怪物。

　　不容易啊！

　　贫瘠的暗洛城堡，别说黄金暗金装备和宝物，就是黄金级别的怪物，也是很奢侈的享受。

　　暗洛魔蛇护卫：40级，黄金怪物，生命：65万。原本是魔界深处的黑鳞魔蛇，被暗洛家族召唤守卫着暗洛城堡和家族。二十年前，暗洛魔蛇护卫在死亡的爆炸中幸存下来，依旧守护着暗洛城堡。

　　“终于碰到暗金怪物了。”

　　“杀！”

　　秦天一声怒吼，猛然一个跳跃，深渊的黑暗携带东山力量斩杀过去。

　　“砰！”

　　-5800。

　　直接就是5800的伤害，而且撞击的黑鳞魔蛇连续后退。

　　“嘎嘎，痛快。”

　　不过毕竟是四十级的黄金怪物，远远超过了30级的怪物，何况是40级的黄金怪物，光光生命就是65万。不过如此越发让秦天兴奋，就要继续攻击上去。

　　“嘎嘎嘎。”

　　大鹏金翅雕怒鸣。

　　天魔亡灵鹰怒鸣。

　　金色雷电夜枭怒鸣。

　　鹰蛇天敌不死不休，眼看黄金的暗洛魔蛇不用秦天吩咐。三只飞行宠物怒鸣的攻击上去，除了远程的金色火焰，亡灵剑芒和金色雷电，更是爪击、撕裂、啄击，攻击连续暴击连续提升。

　　鹰是蛇的克星，天生带有攻击增强效果。

　　没有多久。

　　“撕拉！”

　　完整的黄金暗洛魔蛇护卫，硬硬被天魔亡灵鹰撕裂成两半，不但掉落出好几颗远古宝石，体内的黑暗蛇丹更是被天魔亡灵鹰吞食。紧接着叮咚一声，掉落出一本黑暗的魔法书。

　　“终于爆出像样的东西了。”

　　秦天兴奋，捡起掉落的魔法书更是惊讶：“暗洛家族的技能书。”

　　黑暗魔蛇技能书：等级：三十级，职业：召唤师。暗洛家族的低级技能书，学习之中可以召唤三十级的黑暗魔蛇。随着二十年前的一场死亡爆炸，凌乱的洒落在暗洛城堡的怪物中。

　　哦！

　　原来，还是有暗洛家族的宝物和技能书啊。

　　可惜，技能书的等级太低，只是召唤三十级的黑暗魔蛇，秦天没有兴趣，何况必须召唤师才能学习，秦天现在也无法学习。

　　“算了，卖钱吧。”

　　期待能够爆出暗洛家族的极品技能书和宝物，毕竟是金龙国的五大家族之一。秦天带着小悦儿跨过后门，看了看左侧黑暗洞窟，中央的墓碑坟墓，还有右侧的黑暗流沙，首先向着右侧的黑暗流沙走去。

　　黑暗流沙涡涡涡旋转，占据了很大一片范围。

　　就是一片漆黑死亡的流沙，形成一个黑暗旋转的流沙漩涡，不断旋转不断翻滚沸腾，形成一片片死亡的气息。

　　就是它啊，据说与魔界深处的九子流沙山相连。

　　秦天扔进去暗洛魔蛇护卫的尸体，瞬间被黑暗流沙吞噬，连坚硬的蛇骨也粉碎成粉末。秦天扔进去一根天魔亡灵鹰的黑暗羽毛，也顺境被黑暗流沙吞噬不留痕迹。

　　幸运探索术闪烁，为秦天传来了提示。


第284章 九子黑流沙

　　幸运探索术传来提示。

　　九子黑流沙：原本是魔界四大魔神之一的九子鬼母，居住的九子流沙山的一个普通的流沙漩涡，九子鬼母的几滴九子蚀骨沙偶尔落入，变成了黑暗蚀骨的九子黑流沙。随着黑龙森林的地震爆炸，震出魔界出现在这里。

　　功效：没有特别效果，不过据说一旦穿越了九子黑流沙，可以到达九子鬼母居住的九子流沙山。

　　提示：等级不高，能力不够，请勿随意穿越，免得被九子黑流沙的蚀骨漩涡吞噬成粉末。

　　果然可以到达魔界九子流沙山。

　　秦天真想试试跳入里面，可惜现在只有36级，跳入里面100％会被吞噬蚀骨。尽管超神兽沙漠金沙兽擅长流沙穿行，不过等级太低现在也无法抵抗漩涡蚀骨，即使现在穿越进入九子流沙山。

　　九子流沙山。

　　九子鬼母的大本营，高级魔兽无数：进入里面，简直是送死。

　　现在目标是骑士大队长的任务，秦天摇摇头向着中央看去。中央一片死亡累累的墓地，游荡着一只只黑暗的骷髅士兵。

　　暗洛骷髅兵：38级，生命：一万。暗洛家族的亡者尸骨，在二十年前的死亡爆炸中乱飞，感染黑暗的魔气进化而成的骷髅士兵。

　　好像很普通啊？

　　看不出墓地有什么异常，秦天的目标自然是右侧的洞窟悬崖，曾经黑龙山谷、黑暗巨龙盘踞生活的洞窟。盾牌扬起奥丁战刀火焰燃烧，正要向着黑暗巨龙的洞窟悬崖杀入进去。

　　百里悦拉了拉秦天：“天哥哥，已经很晚了，秦雨姐姐催小悦下线休息。”

　　连番奋斗，已经晚上11点多钟了。

　　秦舞大小姐，秦雨二小姐和百里悦她们，每天定时玩游戏准时下线休息。秦天也是如此，为了修炼《日月秘图》如果没有特殊任务，每天晚上准时下线休息修炼《日月秘图》，何况古竹古兰和苏珂她们已经从家族聚会回来。

　　“明天上午九点钟我们上线，天哥哥继续带你做任务。”

　　百里悦点点头，慢慢看着秦天：“天哥哥，秦舞姐姐和秦雨姐姐……”

　　正要询问要不要告诉秦舞大小姐和秦雨二小姐，秦天没有死，而是诈死逃脱了家族，现在生活在华夏城。

　　然而，百里悦相信秦天。

　　“天哥哥，小悦相信你，你亲自告诉秦舞姐姐和秦雨姐姐。”

　　搂着秦天的胳膊，踮起脚尖在秦天的脸上亲吻一口：“天哥哥，小悦下线了，明天上午见。”

　　“还有。”

　　恋恋不舍的，搂着秦天的胳膊：“早点告诉秦舞姐姐和秦雨姐姐，我和秦舞姐姐和秦雨姐姐，到时候一起到华夏城找你。”

　　腻腻的冲着秦天摇摇手：“天哥哥，小悦儿真的很想你，秦舞姐姐和秦雨姐姐也是。”

　　秦舞！

　　秦雨！

　　秦天心中一阵阵抽搐，甚至一阵阵撕裂疼痛。

　　秦舞大小姐，优雅高贵绝色成熟，百花的花魁，花中的牡丹。秦天是秦舞大小姐的家丁，可是其实反过来，秦舞大小姐仿佛秦天姐姐，仿佛秦天的女友，仿佛秦天的女人，仿佛秦天的老师，一直照顾着秦天长大。

　　秦雨二小姐、百里悦和秦天差不多年龄。百里悦是秦天的小尾巴，秦雨二小姐，水媚仙体绝色水媚、倾城美丽的秦雨二小姐，则是秦天的小妹妹，调皮捣蛋、可爱娇媚的小妹妹。

　　“秦舞，秦雨。”

　　“大小姐，二小姐。”

　　突然，秦天心情澎湃难以遏制，想念大小姐和二小姐。眼看百里悦退出游戏，就要跟着退出游戏打电话给秦舞大小姐和秦雨二小姐，告诉她们自己还活着，要与她们相逢。

　　“叮铃铃。”

　　手机突然响了起来，打断了秦天。

　　……

　　清秀的百里悦，首先退出了游戏。

　　“小悦，你今天在游戏中做什么？怎么不来一起升级？”

　　“已经到了休息的时间，迟迟不退出游戏？”

　　“比平时晚了三十多分钟，还一副恋恋不舍的模样。”

　　“是不是遇到什么任务了，还是遇到什么极品宝物了，一整天神神秘秘的不见你的影子。”

　　百里悦退出游戏走出生态仓，旁边正是水媚可爱的秦雨二小姐，好奇的对着百里悦问个不停。催促了好几次，百里悦才恋恋不舍的退出游戏，不但与平时不同，好像一副要通宵游戏的模样。

　　旁边，还有高贵优美的秦舞大小姐。

　　“秦舞姐姐，秦雨姐姐。”

　　百里悦激动和兴奋：“一个好消息，一个天大的好消息。”

　　笑容灿烂，笑容甜蜜，激动开心中目光湿润，微微泪珠，纯真的眼睛中柔情似水：“秦舞姐姐，秦雨姐姐，他，他，天……”

　　正要说出秦天的事情，不过眼睛滴溜溜的转动。

　　不！

　　要让秦天哥哥亲自说出来，亲自告诉秦舞姐姐和秦雨姐姐。

　　最差，也要给秦舞姐姐和秦雨姐姐一个惊喜，一个天大的惊喜，让她们意想不到的惊喜。

　　狡黠调皮的嘿嘿一笑，突然住口不言。

　　“小悦，是不是有什么事情？今天晚上突然好奇怪。”

　　看着欲言又止的百里悦，特别自从七年前，很久没有露出开心笑容的百里悦，秦舞大小姐和秦雨二小姐同时疑惑。

　　“小悦儿，是不是有人欺负你了？”

　　“在游戏中欺负你了？”

　　被连续询问，百里悦只是摇摇头，不过还是忍不住：“嗯，嗯。”

　　“秦舞姐姐，秦雨姐姐，一件超大的事情。”

　　“那个，那个，他，天……”

　　小悦激动，差点又要脱口而出，不过努力的摇摇头，还是止住了激动。

　　小声的呢喃着：“到时候，天哥哥他会亲自告诉你们……”

　　“天哥哥，他会找你们的……”

　　小声的呢喃，让秦舞和秦雨朦朦胧胧隐隐约约，更是心中奇怪：“小悦，什么事情，发生了什么事情。”

　　小悦再次摇摇头。

　　“现在不能说，到时到你们就会知道。”

　　兴奋激动的，一把搂住秦舞姐姐，仿佛搂着她的天哥哥：“秦舞姐姐，小悦今天晚上要跟你一起睡，抱着你一起睡。”

　　看着欲言又止的百里悦，秦雨二小姐不满：“什么嘛，吞吞吐吐。”

　　不过很快跟百里悦一样，也搂着秦舞大小姐：“姐姐，小雨也要跟你一起睡，抱着你一起睡。”

　　眼角却莫名的湿润。

　　秦雨二小姐，水媚仙体的秦雨二小姐，从小就喜欢腻着秦天，抱着她的秦天哥哥一起睡觉。

　　可惜，再也见不到秦天哥哥了。

　　……

　　“秦舞，秦雨。”

　　秦天控制不住，就要给秦舞和秦雨打电话，可手机突然叮铃铃响了起来，打断了秦天。正是苏珂从隔壁房屋打来的电话，秦天退出游戏接通手机。

　　“天哥哥，珂儿要休息了。”

　　手机视频中，苏珂已经从家族聚会中回到隔壁房间。刚刚洗过热水澡，一身秦天熟悉的粉红色睡衣，展露着窈窕玉立、越来越成熟诱惑的身材。肌肤洁白如玉，散发着玉石一般的纯洁光芒，勾勒出魔鬼一般的诱人曲线。

　　舒服的伸展着手臂，钻入被窝之中。

　　“今天忙碌一天，好累，天哥哥，明天见。”

　　明天？

　　这怎么行？

　　秦天飞快的离开自己的房屋，打开苏珂的房屋偷偷摸摸，悄悄了无声息的，漂浮到苏珂的房间前面，打开房门钻了进去。

　　“小美人，想天哥哥没？”

　　秦天嗖嗖扔掉衣服钻入被窝之中，张开双臂抱着了清秀绝色的小美人，一双大手更是贪婪荒唐。

　　“天哥哥，古竹古兰表姐在隔壁。”

　　“她们会听见。”

　　苏珂一边舒服的躺在秦天的怀中，搂着秦天的胳膊，一边娇羞的止住秦天作恶的大手。

　　“我们小声一点嘛。”

　　“房间的隔音效果很好的。”

　　“何况，天哥哥已经一个多礼拜，没有见到我的珂儿了。”

　　苏珂去接古竹和古兰整整一个礼拜多，秦天想念的不得了，一个翻身压在美丽动人的身躯上，吻上了娇媚芳香的嘴唇。

　　“天哥哥好坏，不要，表姐在隔壁。”

　　“天哥哥，天哥哥，珂儿……”

　　小美人还要反抗，可是很快，变成了甜蜜的呢喃和呻吟，抱紧了身上的男人，她最喜欢的男人。

　　秦天的《日月秘图》，趁机趁着爱情的滋润运行起来。

　　“呼呼呼。”

　　“呼呼呼。”

　　“呼呼呼。”

　　疯狂运转，疯狂在两人的体内运行。

　　禁欲了好几天，《日月秘图》仿佛疯狂了起来。

　　一圈，两圈，两圈……连续暴涨连续飞舞，转化成九圈的大太阳和九圈的蓝月光，可惜总是差了那么一点，无法突破第九层进入第十层。

　　第十层！

　　第十层啊第十层。

　　秦天这边风光无限，隔壁房间的古竹和古兰可是古武世家，六大豪族古家的绝色贵族小姐，修炼有古家的绝学《紫雷天地决》。天资聪慧功力绝高，要不然也不会在游戏中，轻轻松松转职了雷系元素的雷鸣气功师和雷鸣格斗家。

　　突然，听到隔壁传来隐隐约约、朦朦胧胧的呻吟声。两个美女虽然隐隐约约知道一些，可毕竟是纯真的小女人，除了被秦天亲吻和拥抱，还没有接触过男人，不由好奇。

　　“姐姐，隔壁珂儿怎么了？”

　　“是不是有坏人？”

　　“好像是秦天的声音？”

　　紫雷神功。

　　运气家传的紫雷神功，透过墙壁向着隔壁房间看去。

　　美丽醉人的月色之中，的确有个坏人，一个大大的坏男人，正搂着她们的表妹苏珂使坏。

　　“啊！”

　　“秦天。”

　　不过坏男人果然是秦天，光着身体的秦天。

　　两个双胞胎美女心情跳动，羞涩的闭上眼睛不敢再看，可紫雷神功耳力敏锐，隐隐约约的呻吟声一直不断。

　　翻来覆去几乎无法入睡，被坏男人骚扰的一夜无眠。

　　两个美女气愤的摇摇头：坏男人，的确很坏。

　　第二天起床。

　　坏男人精神抖擞龙腾虎跃，表妹苏珂美丽动人娇媚可人，双胞胎美女古竹和古兰，却神色疲倦一副无精打采的模样。

　　“古竹古兰，你们没休息好吗？”

　　“是不是昨天太累了，晚上又是新的住房，不太习惯。”

　　坏男人一副无辜的模样，完全不知道他昨天晚上的可恶。

　　“今天好好休息一天，等我忙完了骑士大队长的任务，带着你们和苏珂，一起去登山游玩，也好好游玩华夏城。”

　　游戏固然精彩，现实中也不能放弃。

　　秦天除了每天晚上定时休息，定时修炼《日月秘图》之外，正常的生活必不可少，经常陪着苏珂上街购物游逛城市，这次古竹和古兰前来，当然也少不了带着她们一起游玩。

　　何况有了龙星吉普车，开着自驾车载着古竹古兰和苏珂她们，可以去郊外的景区游玩，山脚下的农家乐吃野菜，周围的水库开游艇和垂钓。除了游戏中的享受和生活，现实中更要享受和生活。

　　还不是他害的。

　　想起昨天晚上的情形，两个美女只能无奈。

　　……

　　吃过早饭，苏珂古竹和古兰去了学校，秦天进入游戏中出现在城堡的后门。进入暗洛墓地战斗了一会儿，小尾巴百里悦九点进入游戏中。小悦加入队伍之中，骑乘着月光流星驹继续飞行在秦天身旁。

　　“出发！”

　　秦天扬起手中的奥丁战刀，向着左侧的悬崖和洞窟杀去。

　　悬崖坚硬高耸，洞窟庞大深邃，曾经是一群黑暗巨龙夜晚休息的洞窟。里面怪石嶙峋道路万千，布满了黑暗巨龙战斗的各种痕迹。一个古老、庞大、巍峨、黑暗而且迷乱的巨大迷宫。

　　黑龙洞窟：曾经，生活着一群黑暗巨龙的洞窟。然而一次大爆炸之后，黑龙森林震出魔界，黑暗巨龙被上古百族一只只屠杀，黑龙洞窟已经没有了黑暗巨龙，变成了一个普通怪物盘踞的地方。

　　“嗷嗷嗷。”

　　一声声嚎叫，一只只洞窟黑狼扑了过来。

　　洞窟黑狼：40级，生命：一万。原本是黑暗森林中的普通野狼，偶尔进入没有了黑暗巨龙的黑龙洞窟之中，吸收黑龙洞窟之中残留的龙息和黑暗元素，进化成了凶残的40级怪物。

　　哦？

　　好像很普通吗？

　　秦天带着宠物和小悦，立刻扑杀了上去。


第285章 暗洛禁地二层

　　40级的洞窟黑狼，很普通啊。

　　秦天带着宠物们扑杀上去，一边屠杀一边前进，一边带领着鬼宠贪婪妖貂，在庞大深邃的黑龙洞窟中寻找线索。洞窟之中的怪物，40级的洞窟黑狼，41级的洞窟暗蛇，42级的黑鸦蝙蝠，43级的黑暗巨虫等等，纷纷惨死在秦天和宠物们的攻击中，纷纷变成秦天和宠物们的经验。

　　然而，一天，两天，三天，四天。

　　转眼四天过去，黑龙洞窟来来回回杀了十多遍。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在37级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　秦天升到37级，宠物们纷纷升到30级以上，小悦和她的月光流星驹也要升到30级，然而没有任何收获。幸运探索术没有发出探索提示，敏锐智慧的金色雷电夜枭没有收获，鬼宠贪婪妖貂也没有发现什么异常和线索，甚至懒洋洋趴在秦天的肩头睡着了。

　　对曾经生活过黑暗巨龙的黑龙洞窟，没有一点点兴趣。

　　不！

　　秦天终于醒悟过来：黑龙洞窟是一个悲剧，没有线索。

　　带着小悦走出黑龙洞窟，重新站在城堡后门之下，眺望着左侧的黑龙洞窟，中央的暗洛墓地，右侧的九子黑流沙。最为神秘深邃显然是涡涡旋转，通往魔界九子流沙山的九子黑流沙。

　　不过现在的秦天，仿佛发现了什么一般，仿佛被召唤一般。

　　突然，紧盯着死亡弥漫，怪物纵横的墓地：“小悦，我们去暗洛家族的墓地。”

　　奥丁战刀挥舞，奥丁火焰燃烧，亡灵鬼气飞舞，深渊的黑暗刀芒霸道凌厉。暗洛骷髅兵，暗洛尸骨虫，暗洛食骨鸦等等墓地怪物，纷纷惨死在脚下变成经验。来到暗洛墓地的尽头，与黑龙洞窟的悬崖交界的一个山谷处。

　　沉睡在肩头的鬼宠贪婪妖貂，突然被惊醒。

　　“吱吱吱。”

　　突然窜出去，对着交界的悬崖猛抓，巨石纷纷碎裂。

　　金色雷电夜枭也敏锐的发现了什么。

　　“咕咕咕。”

　　一片片金色雷电攻击过去，伴随着贪婪妖貂的攻击，坚硬的悬崖倒塌，露出一个古老暗黑色、雕刻着暗洛家族黑暗召唤图案的石门。

　　“天哥哥，有隐秘洞窟。”

　　小悦惊讶，还是第一次见识鬼宠贪婪妖貂和金色雷电夜枭的能力。

　　石门的暗洛图案下面，雕刻着八个大字：暗洛禁地，禁止闯入。

　　“呵呵呵，还真气派啊。”

　　可惜现在的暗洛城堡和暗洛家族，已经不是以往的暗洛家族，已经不是赫赫有名的金龙国的五大家族之一。秦天奥丁战刀扬起，东山神力和泰坦神力汇聚，猛烈的一个撞击。

　　“咚咚咚。”

　　石门被撞开，露出一个深邃幽暗的通道。

　　“叮咚，骑士孤风，你和你的队伍发现了暗洛家族的禁地，奖励声望：3。”

　　幸运探索术闪烁，跟着为秦天传来了提示。

　　暗洛禁地：暗洛家族的隐秘禁地，只有暗洛家族的历代主人和长老才能进入。共有四层。第一层，没有什么特别。第二层：黑龙森林的黑暗魔气汇聚，暗洛家族主人和长老修炼的地方。第三层：暗洛家族的历代主人，埋藏尸骨的地方。第四层：神秘的第四层，据说隐藏着暗洛家族的上古宝物。

　　找到了，找到了，终于找到了。

　　秦天一牵小悦的小手，带着鬼宠贪婪妖貂，金色雷电夜枭，天魔亡灵鹰，星月小仙女，恶魔公主琪琪，缩小了的大鹏金翅雕进入了暗洛禁地之中，当然还有亡灵鬼将和两只皮肤坚硬的僵尸王。

　　暗洛禁地，人工挖掘雕砌。

　　青石石板和巨石铺成，雕刻着魔界鬼怪的图案，墙壁上的千年魔油灯啵啵燃烧，忽明忽暗的照耀着通道。很快，一阵阵哇哇哇的怒吼，一只只长着八只长腿，八只眼睛的蜘蛛怪物冲了上来。

　　暗洛蜘蛛怪：42级，生命：一万三千。暗洛家族从魔界召唤的高级魔兽魔眼蜘蛛怪，帮忙守护着暗洛禁地。然而二十年前，暗洛家族一场死亡爆炸之后，禁地四层的封印突然被启动，疯狂吸收禁地的黑暗魔气，让魔眼蜘蛛怪退化成了低级的四十二级怪物。

　　哦？

　　禁地四层，二十年前发生过什么？

　　暗洛城堡死亡爆炸的元凶吗？

　　也正是禁地四层的变化，让暗洛蜘蛛怪退化成了四十二级的怪物。

　　“嘎嘎。”

　　秦天毫不犹豫：“杀！”

　　奥丁战刀再次挥舞，连续攻击连续斩杀，越过暗洛蜘蛛怪，穿越了第一层进入了第二层。眼前突然一亮，第二层宽大雄厚，闪烁着层层的黑暗魔气和死亡元素，正是长老和历代家主修炼的地方。

　　第二层，布满了43级的暗洛三头蛇。

　　暗洛三头蛇：43级，生命：一万五千，暗洛家族从魔界召唤的高级魔兽三头黑暗蛇，由于黑暗魔气消散，退化成了四十三级的低级怪物。

　　秦天带着宠物们继续斩杀前进，来到第二层的中心大殿。一座雄伟古老、雕刻着各种怪物的大殿，铺放着一个个蒲团和修炼工具，正是长老和历代主人修炼的禁地宫殿。四周布满了大大小小不一的深邃洞窟，与茫茫的黑龙森林相连，吸收着黑龙森林中的黑暗魔气和死亡元素。

　　可是现在，黑暗魔气和死亡元素明显锐减，只有隐隐约约、朦朦胧胧的一点点漂浮出来。

　　黑暗魔气和死亡元素去了哪里？

　　第四层的深处吗？

　　秦天和小悦正在疑惑，正在好奇第四层的时候。

　　“嗡！”

　　大鹏中央的两个雕塑一声怒吼，黑暗魔气爆发闪烁，幻化成一个战士怪物和一个骑士怪物。

　　“你是何人，敢闯暗洛禁地？”

　　“闯入暗洛禁地者，死。”

　　战士怪物和骑士怪物一声声怒吼，爆发出层层的黑暗元素，一个扛着黑暗战刀，一个扛着黑暗盾牌，凶猛的向着秦天冲来。

　　脚下，踩着一圈圈的黄金光圈。

　　两个黄金BOSS啊，秦天还是第一次碰到两个黄金BOSS，两个联手攻击的黄金BOSS。BOSS联手，何况还有黄金，显然远远超过了单只BOSS。

　　暗洛战士护卫：黄金怪物，等级：43级，生命：九十万。暗洛家族召唤的魔界死亡战士，帮忙守护着暗洛禁地二层，可惜由于魔气退化，变成了低级的黄金怪物。擅长力量和战斗。

　　暗洛骑士护卫：黄金怪物，等级：43级，生命：一百二十万。暗洛家族召唤的魔界死亡骑士，帮忙守着暗洛禁地二层，可惜由于魔气退化，变成了低级的黄金怪物。擅长防御和抵挡。

　　还真来头不小啊。

　　不错啊，两只黄金怪物一起围攻而来。

　　可惜，秦天的手下更多。

　　“哇哇哇。”

　　两只僵尸王怒吼，凭借坚硬的防御和生命围住了战士护卫。亡灵鬼将凶猛的挥舞战刀，抢先就是黑暗的攻击。天魔亡灵鹰，金色雷电夜枭和大鹏金翅雕的攻击跟着扑杀上去。

　　“砰砰砰。”

　　暗洛战士护卫还没反应过来，瞬间被宠物们围攻。

　　至于暗洛骑士护卫，勇猛的扛着盾牌的暗洛骑士护卫。当然骑士对骑士，骑士单挑骑士。

　　“铁匠之盾牌猛撞术！”

　　秦天猛烈一个冲击撞击，骑士护卫连续后退连续狼狈。

　　“铁匠之盾牌撞！”

　　继续一个铁匠撞击，东山神力和泰坦力量爆发，各种力量效果融合爆发。骑士护卫手中的盾牌直接被撞飞出去，叮叮咚咚的掉落在远处。没有了盾牌，骑士护卫的身体暴露了出来，没有了盾牌，骑士还是骑士吗，骑士还能发挥防御和格挡的特长吗？

　　答案显然：不能！

　　“杀！”

　　奥丁战刀挥舞，没有盾牌防御的骑士护卫被秦天连续暴击。优美如同月光的星月小仙女发出星月的圣洁魔法。亭亭玉立勾魂夺魄身躯，一副清秀绝伦狡黠可爱容貌的恶魔公主琪琪，拍打着黑暗精致的恶魔翅膀，时时刻刻飞舞在秦天的身旁。

　　紫色的眼睛，恶魔的尖尖角，恶魔的尖尖耳朵，一条摇摆的恶魔尾巴，黑暗可爱窈窕玉立，额头一朵精致的地狱黑炎花。双手轻轻挥舞，地狱黑炎花绽放，一片片的黑暗火焰和风暴配合主人秦天攻击。

　　一百二十万生命怎样，擅长防御和格挡的骑士怎样？

　　转眼间，暗洛骑士护卫生命清零，死亡的身体叮咚摔倒在地面上。

　　“叮咚叮咚。”掉落出五颗远古宝石和一本黑暗技能书。

　　黑暗格挡术：被动技能，等级：四十级，职业：黑暗系列骑士。学习之后，借用黑暗的元素，使用盾牌提高格挡的成功率。

　　不错，正好是骑士技能。

　　可惜四十级才能学习，放入背包之中，大鹏金翅雕它们也搞定了暗洛战士护卫，掉出五颗远古宝石和一本战士技能书。

　　黑暗战士猛击术：主动技能，等级：四十级，职业：黑暗系列战士。学习之后，借用黑暗的元素，使用武器猛烈发出黑暗的攻击。

　　黑暗系列的战士？

　　秦天没有战士职业，看样子只能拿去卖钱。

　　猛击术也放入背包之中，眼看两只僵尸王吞噬了战士守护和骑士守卫的尸体，增加了进阶的经验。秦天四周打望，寻找第二层中的宝物，这里可是长老和家主修炼的第二层大殿啊。


第286章 千年僵尸王

　　华丽丽的第二层大殿。

　　暗洛家族的家主和长老们曾经修炼的地方。

　　秦天立刻寻找，鬼宠贪婪妖貂竖起耳朵聆听，使用鼻子敏锐的四处嗅嗅，然而除了一些黑暗元素孕育、可以锻造炼丹的黑暗晶石。第二层大殿没有任何有用的物品，没有暗洛家族的技能书，没有上古遗留的宝物，没有罕见的材料，也没有什么独特的物品和装备。

　　暗洛禁地的第二层大殿，赤裸裸的一个悲剧。

　　秦天无奈的摇摇头，带着宠物们继续前进，很快到达第二层大殿的尽头，找到了第三层的入口。

　　第三层黑暗幽深，洞窟雕刻着四个大字：暗洛灵堂，擅入者死。

　　哎，还这一套啊。

　　秦天无奈的摇摇头，带着小悦和宠物们跨入了第三层禁地。瞬间进入一个幽暗昏黑的迷宫洞穴之中。地洞迷乱不堪黑暗云雾笼罩，游荡着一只只黑暗古老的魔界和地狱怪物。

　　一声声怒吼，五只地狱魔龙虫扑了上来。

　　地狱魔龙虫：45级，生命：一万九千。原本地狱深处的高级怪物，被暗洛家族召唤过来守护禁地三层。然而缺少暗洛家族的训练和喂养，缺少了地狱的恶劣环境，逐渐退化成低级的45级怪物。

　　哼哼。

　　45级的怪物虽然厉害，不过秦天和宠物们刚刚可以对付。

　　一路斩杀，地狱魔龙虫，地狱黑暗兽，魔界龙牙蛇等等纷纷变成经验。虽然第三层是迷迷蒙蒙的黑暗迷宫，可金色雷电夜枭的锐利眼睛看破黑暗云雾，鬼宠贪婪妖貂奸诈老练诡异，带着主人秦天和小悦，轻松的穿越迷宫和黑暗，转眼来到第三层的尽头。

　　“轰！”

　　一个庄严古老的墓地出现在眼前。

　　浓黑的黑暗元素飞舞，坐落着十多具金刚岩雕刻的石棺，雕刻着暗洛家族的家族图案，更雕刻着一只只魔界和黑暗的魔兽甚至神兽的凶猛图案，展现着暗洛家族的无上辉煌。

　　正是暗洛家族历代家主埋藏棺木的地方。

　　“叮咚，骑士孤风，你和你的队伍进入暗洛家族历代主人尸骨之地。”

　　十多具金刚石棺木，雄伟厚重，古老威严，散发着金刚石特有的光芒，更散发着暗洛家族历代家主的威严和黑暗元素。

　　哦！

　　壮观！

　　秦天和小悦点点头，然而尸骨之地黑暗平静，没有守护的怪物，也没有守护的BOSS。

　　好奇怪！

　　想想也是，暗洛家族曾经是金龙国的五大家族之一，几乎没有人能够进入暗洛禁地之中，更没有人能进入三层的这里。不是暗洛城堡的毁灭，不是黑暗魔气的消散，秦天也无法进入这里。

　　机缘凑巧啊。

　　“嗯，嗯。小悦。”

　　秦天眼睛冒光：“你说这些棺木之中，会不会藏有暗洛家族的宝物。”

　　带着宠物们踏入暗洛墓地之中，贪婪的向着金刚石棺走去。虽然挖掘别人的棺木很不道德，不过有贪婪妖貂敏锐的嗅觉和贪婪的奸诈，会很轻松找出那个棺木藏有宝物。

　　突然，金刚石棺木被刺激。

　　不，不是棺木被刺激，而且棺木中的尸骨被刺激。

　　秦天和小悦散发的活人气息，蔓延在暗洛墓地之中，蔓延在棺木之中。

　　“呜呜呜。”

　　突然，如同漩涡一般，活人气息被最里面的一台棺木吸收。

　　“吱吱吱。”小貂惊叫，发出危险的提示。

　　“轰！”

　　黑暗魔气暴涨，借着秦天和小悦活人气息的刺激。最里面的金刚巨石的棺木一层层碎裂，一只乌黑的僵尸大手伸出，伴随着一声怒吼，跳出一个身材高大坚硬、布满黑暗魔气，手握巫师手杖的千年僵尸。

　　脚下，踩着一圈圈的紫金光圈。

　　“啊！”

　　“尸变！”

　　“不，诈尸了，跳出一只千年僵尸。”

　　的确是千年僵尸，伴随着千年僵尸的跳出，秦天的两只僵尸王，已经进阶了好几次的利爪僵尸王和土魔僵尸王被吓得连续后退。就连骷髅的亡灵鬼将，也被千年僵尸的气势压迫倒退了好几步。

　　两只僵尸王只是百年的僵尸，自然比不过千年僵尸，怪物中的天生等级让它们惧怕，惧怕更高一级的千年僵尸王。

　　的确是千年僵尸王，只听“叮咚”一声，幸运探索术传来了提示。

　　“骑士孤风，你和队伍的小悦的活人气息，激活了暗洛石棺之中的第一任暗洛家族的主人，历经千年而幻化的千年僵尸王。”

　　千年僵尸王——暗洛龙：紫金怪物，等级：45级，生命：两百五十万。一千两百年前，跟着金龙开国帝战斗并且建立了金国龙的第一代家主。死后埋葬在暗洛禁地的四层，然而三百年前机缘凑巧吸收到一股僵尸的力量，虽然没有进阶成仙兽神兽级别的僵尸，却逐渐进化成四十五级的千年僵尸王。

　　状态：被活人的活气触发激活，从金刚石棺中跳了出来。

　　目的：斩杀活人吸收活人的鲜血，努力向着仙兽级别的僵尸王进阶。

　　额外说明：擅长僵尸的防御生命和近战攻击，同时，具有暗洛家族黑暗召唤的能力，既可以召唤僵尸手下，也可以召唤地狱和魔界的怪物。

　　提示：危险，极其的危险。

　　啊？

　　原来这样！

　　看起来很危险啊。

　　秦天喃喃自语，小悦也紧张的抓住秦天的手：“天哥哥。”

　　的确危险。

　　“嗷嗷嗷。”

　　千年僵尸王暗洛龙一声声怒吼，千年僵尸王的威严散发，秦天的两只大清僵尸王吓得继续连续后退。千年僵尸王一个坚硬的撞击，撞开了最前面的亡灵鬼将，一声怒吼向着秦天和小悦冲来。

　　僵尸的爪子，在坚硬的鳞甲中化为利刃，当头向着秦天和小悦抓来。

　　吞食秦天和小悦的生命鲜血，借助生命和鲜血向着仙兽级别的僵尸王进阶。

　　呵呵，呵呵。

　　很强的怪物啊。

　　秦天不得不点点头，然而不得不兴奋：好，终于碰到了一个厉害的怪物，可以好好的战斗一场。

　　“千年的僵尸王，来吧。”

　　秦天一声怒吼，东山力量和泰坦力量爆发，形成巍峨的古老铁匠，对着扑来的千年僵尸王就是一个狠狠的撞击。

　　“眩晕吧，你个垃圾。”

　　“铁匠之盾牌撞击！”

　　秦天狠狠的一个撞击，然而砰的一声力量爆发。

　　千年僵尸王不但没有眩晕，一股坚硬的僵尸力量传来，千年僵尸王只是稍微退后了两步。秦天，东山力量和泰坦力量的秦天，反而被僵尸王撞击的后退了七八步。

　　啊！

　　我，我？

　　我被撞退了！

　　自从继承了东山神力，继承了西方的泰坦力量，还有绵绵的星辰之力，秦天还是第一次被怪物撞退，还是第一次遇到比自己更坚硬和力量的怪物。

　　千年僵尸王，不好对付。

　　是啊，不光是千年的僵尸王，还是四十五级的紫金怪物，远远超出了秦天的等级。秦天碰到了棘手的怪物。


第287章 地狱黑龙骑士

　　棘手的怪物。

　　不过遇强则强，立刻激起了秦天的战斗性。

　　“九幽之鬼魂光环！”

　　脚下一圈圈鬼魂光圈，闪避和速度提高，星月小仙女施展辅助技能，让主人秦天包围在一层层的星辰光芒中。

　　一声呐喊：星辰弓箭手！

　　虽然没有更换武器，没有更换星辰弓箭手的星月流星弓，没有施展星辰弓箭手的远程射击，却进入星辰弓箭手的敏捷状态，脚下一圈圈星辰光芒闪烁，展开了弓箭手的敏锐、闪避和速度。

　　老子，不光光是骑士啊。

　　攻击！

　　“嗖嗖嗖。”

　　凭借敏捷和速度，急速、回转、绕圈、速度、敏捷，对着相对僵硬的千年僵尸王暗洛龙，展开了连绵不断的攻击。

　　哼！

　　除了骑士的撞击，战士一般的力量，弓箭手的敏锐和速度也秦天的特长。

　　-210，-350，-250，-500，-180……

　　攻击连绵不断，虽然砍在千年僵尸王坚硬的皮肤上，攻击低的有点郁闷，不过千年僵尸王僵硬而且有些笨拙的身体，始终跟不上秦天的速度和身体，始终攻击不中灵敏战斗的秦天。

　　“砰砰砰。”

　　可怜的千年僵尸王，不断被秦天攻击。

　　近战的骑士和敏捷的弓箭手结合，秦天就是一个近战的刺客。千年的僵尸王暗洛龙，就是一个傻傻被秦天攻击的靶子。

　　哼！

　　跟老子斗。

　　力量拼不过你这个千年的僵尸王，就用速度和敏捷耗死你。

　　-230，-450，-150，-580，-380……

　　攻击连绵不断，宠物们的攻击也加入进来。大鹏金翅雕带着光明的金色火焰，金色雷电夜枭带着光明的雷电元素，星月小仙女带着神圣的星月元素和魔法，对黑暗的千年僵尸王不断造成额外高伤。

　　转眼，千年僵尸王丢失了三分之一的生命。

　　“嗷嗷嗷。”

　　突然，千年僵尸王暗洛龙怒吼：“大胆，大胆，竟敢违逆本王。”

　　“轰！”

　　身后拍打出一对僵尸的飞翔翅膀，飞跃在空中敏锐灵敏的许多，挥舞手中的巫师手杖。

　　“我以千年僵尸王的名义，召唤——百年僵尸。”

　　召唤！

　　他使用召唤了。

　　“哗啦啦。”

　　十多只四十多级的百年僵尸爬了出来。

　　黑暗的魔气和光芒，更是围着暗洛龙层层闪烁。

　　“苏醒吧——暗洛家族的荣耀。”

　　飞舞的千年僵尸王暗洛龙的身后，映衬出暗洛家族的荣耀图案，形成一片地狱魔界的茫茫世界。

　　“暗洛家族之召唤——”

　　没错，召唤技能。

　　除了千年僵尸王的近战战斗，作为暗洛家族的第一代家主，最为擅长的召唤、黑暗、魔界和地狱的召唤能力。

　　“出来吧——地狱黑魔兽。”

　　“哇哇哇。”

　　四十多只、四十多级的地狱黑魔兽，如同凶猛的豹子一般从地狱中扑了出来。

　　“疯狂吧——魔界魔龙蝙。”

　　五十多只、四十多级的魔界魔龙蝠，魔龙和蝙蝠鬼杂交的后代，从魔界的大门中窜了出来。

　　“冲击吧——黑暗火骑士。”

　　召唤能力好强，竟能连续召唤。

　　“嘶嘶嘶。”

　　一声声黑暗战马的嘶鸣。

　　一个个骑乘着黑暗战马，全身黑暗漆黑的黑暗铠甲，燃烧熊熊火焰看不出容貌的黑暗火骑士，从地狱的大门中传送出来。哗啦，排成一个个骑士的战队，向着秦天和宠物们冲来。

　　哗啦，哗啦，哗啦。

　　不只是黑暗火骑士，召唤的百年僵尸，地狱黑魔兽，魔界魔龙蝠，瞬间一百多个黑暗的地狱和魔界怪物，全部向着秦天小悦和秦天的宠物们冲了上来。这还不止，拍打着僵尸翅膀的千年僵尸王继续怒吼，继续挥舞手中的巫师法杖。

　　“千年的沉睡，召唤——千年之地狱黑龙骑士。”

　　地狱黑暗一片迷茫，地狱死亡疯狂爆炸。地狱的传送门打开，跳出一只身强力壮、骑乘黑暗地龙的黑暗龙骑士。暗洛家族曾经的五十级以下的绝招技能之一，召唤地狱之中的地狱黑龙骑士。

　　“轰轰轰。”

　　地狱黑龙骑士，踩着一圈圈的紫金色光圈。

　　紫金怪物，又是一只紫金怪物。

　　地狱黑龙骑士：紫金怪物，48级，生命：三百万。骑乘黑暗地龙的地狱龙骑士，五十级以下最厉害的地狱骑士，暗洛家族五十级以下的最强绝招技能之一。千年僵尸王的暗洛龙没有遗忘此技能，召唤出了地狱黑龙骑士。

　　除了黑暗火骑士，百年僵尸，地狱黑魔兽和魔界魔龙蝠一百多只魔界怪物，又多了一个紫金的地狱黑龙骑士。千年僵尸王暗洛龙，地狱黑龙骑士。两个紫金，两个紫金BOSS啊。

　　疯了！

　　暗洛第一代家主暗洛龙，化为的千年僵尸王果然不好对付。

　　这还只是化为了四十五级的紫金怪物，如果进化为五十级以上的怪物，或者进化为仙兽级别的千年僵尸王。

　　呜呜。

　　秦天郁闷的摇摇头：今天，肯定挂在这里。

　　挂在这里吗？

　　不？

　　四十五级的千年僵尸王，四十八级的地狱黑龙骑士。

　　老子还有机会。

　　“来吧，九幽的深渊黑暗。”

　　纯正的九幽鬼魂悲鸣，深邃的深渊黑暗飞舞，身后映衬出茫茫的深渊黑暗，映衬出茫茫的鬼幽大地的图案。

　　“嗡！”

　　一声怒吼，形成九幽亡灵碑的死亡墓碑。

　　“领域技能——”

　　九幽深渊骑士的领域技能施展，死亡墓碑从天而降：“九幽亡灵领域。”

　　“轰轰轰。”

　　“哇哇哇。”

　　“嘎嘎嘎。”

　　深渊黑暗爆发，九幽亡灵肆虐。

　　身体周围形成一片九幽亡灵的死亡领域，形成一个漆黑的黑暗圆球。秦天和小悦被九幽亡灵鬼魂包围，闪避提升，攻击免疫，速度提升。九幽的鬼魂漫天飞舞，层层捆绑了千年僵尸王召唤的黑暗怪物，也捆绑了千年僵尸王和最厉害的，48级的紫金地狱黑龙骑士。

　　黑暗？

　　鬼魂？

　　死亡？

　　老子，老子的九幽鬼魂，深渊黑暗。

　　中国传统，最为纯粹的九幽亡灵和黑暗，才能最强大的死亡和黑暗。

　　老子的九幽之深渊骑士，正是黑暗死亡的骑士，黑暗死亡骑士的至尊，九幽亡灵墓碑，更是魔界、鬼界和妖界最强的黑暗和死亡宝物之一。

　　“屠杀吧，九幽之深渊骑士。”

　　秦天一声呐喊，绝招技能跟着释放。

　　“鬼幽大帝死亡斩！”

　　身后的鬼幽大帝怒吼，死亡的战刀释放漫天的刀芒，笼罩了整片怪物。

　　“九幽之死亡墓碑剑！”

　　黑暗沉重的石制墓碑剑从天而降，满是漆黑的屠杀，鲜红的暴击、黑暗的石化和死亡的打击。

　　“啊啊啊。”

　　一声声怒吼。

　　现在是纯粹的九幽鬼魂，秦天现在的实力，还无法瞬间转换成圣洁破坏，与九幽深渊不同的九天红莲火。却可以借助星辰之力和星月小仙女的星月元素，瞬间召唤流星的燃烧火焰。

　　“流星火焰——星辰之流星毁灭术。”

　　一声怒吼，流星火焰的绝招技能跟着施展，茫茫漫天的流星如同毁灭，从天而降引起一片片爆炸和死亡。

　　瞬间！

　　百年僵尸，地狱黑魔兽，魔界魔龙蝠和黑暗火骑士纷纷死亡，场中只剩下了千年的僵尸王和地狱黑龙骑士。只剩下了两个紫金的BOSS。


第288章 暗洛远古秘籍

　　转眼，场中只剩下了两个紫金BOSS。

　　而且，千年僵尸王和地狱黑龙骑士被亡灵领域的九幽亡灵捆绑，傻傻的愣在了原地。

　　“喝！”

　　一声怒吼：“大鹏十二怒斩术。”

　　带着九幽鬼魂和深渊黑暗的力量，大鹏骑士的怒斩刀芒一片跟着一片，笼罩了最近的、实力最强的48级紫金BOSS地狱黑龙骑士。宠物们也展开了攻击，天魔亡灵鹰召唤天魔的力量释放剑芒，星月小仙女在秦天肩头飞舞，翩翩美丽如同仙女，星月魔法灿烂绚丽，恶魔公主琪琪披风潇洒，恶魔一般的身材诱惑窈窕，释放着地狱的黑暗风暴和火焰。

　　“轰轰轰。”地狱黑龙骑士被攻击笼罩。

　　大鹏金翅雕和金色雷电夜枭怒鸣。

　　光明的火焰和金色的雷电，附加着对黑暗的加成攻击，一层层驱逐着地狱黑龙骑士的黑暗元素和黑暗防御，一层层增加着攻击的伤害。甚至让秦天、天魔亡灵鹰、星月小仙女和恶魔公主琪琪她们的攻击也跟着增加。

　　地狱黑龙骑士，完完全全被秦天和宠物们的攻击包围笼罩。

　　“咕咕咕。”

　　突然，金色雷电夜枭仰天鸣叫。

　　金色雷电夜枭，原本战斗智慧女神雅典娜的爱宠金色夜枭。获得了雅典娜的金色鲜血，雷电神石的雷电元素，天后赫拉的复活之水，从而进化成更加敏锐、智慧、敏捷，带有光明雷电的金色雷电夜枭。

　　“滋滋紫。”

　　金色的雷电肆虐，敏锐的智慧爆发。

　　飞舞的脚下，升起一圈圈金色的光芒，形成一只远古的金色眼睛图案，呼呼呼的在三层山洞中闪烁。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物金色雷电夜枭，战斗之中金色智慧爆发，领悟远古的技能——金色智慧之眼。”

　　啊？

　　什么？

　　秦天还真愣住了。

　　不过除了光明金色的雷电，金色智慧的光芒一层层闪烁，金色雷电夜枭的金色眼睛图案不断闪烁。

　　金色智慧之眼：主动技能，金色雷电夜枭从聪慧女神墨提哪里学习的聪慧，加上战斗智慧女神的金色鲜血，融合进阶而触发的远古技能。

　　功效：金色智慧之眼，看破敌人的弱点和胆怯，找出敌人身上的弱点并且发动致命的攻击。

　　啊啊啊。

　　金色雷电夜枭。

　　战斗智慧女神雅典娜的爱宠，终于开始展现效果了。

　　不弱于金色大鹏金翅雕的能力，不弱于贪婪妖貂的能力。战斗智慧女神雅典娜，让秦天向往的女神。

　　“好！”

　　正好绕到地狱黑龙骑士的身后，眼看地狱黑龙骑士正要从九幽亡灵的捆绑状态中苏醒过来。

　　“金色——”

　　一声呐喊：“智慧之眼。”

　　“嗡！”

　　宠物金色雷电夜枭的技能，附加在主人秦天的身上，形成一个远古金色的智慧之眼，茫茫的笼罩了地狱黑龙骑士。

　　“嗡！”

　　地狱黑龙骑士的后背上，看出一圈圈弱点的光圈，正是地狱黑龙骑士骑乘黑暗地龙，正要弓起身体发动攻击的后背。

　　正要发动攻击的后背，坚硬的挺立起来，充满了力量和刚性。

　　然而弓过盈则弯，刀至刚则断。坚硬刚强的力量后背，又何曾不是容易攻击的弱点呢？

　　“相信你，远古的智慧之眼。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　东山的金刚神力，泰坦的巨人之力，星辰的绵绵之力，全部聚集在秦天的战刀之中，而且轰的一声火焰沸腾。

　　太阳荒芜火！

　　太阳火龙窟的太阳火龙壁之中，领悟获得的太阳荒芜火第一次释放，第一次全力的燃烧。形成一圈圈的火红色太阳，形成一片片远古的荒芜火焰，形成一个个远古的荒芜火球。

　　“太阳……荒芜斩……”

　　剧烈的一个斩击，携带荒芜太阳的一个斩击。

　　战刀凌厉，太阳爆炸，荒芜燃烧，刀芒飞舞，一个坚硬刚性的爆炸攻击，砍杀在金色智慧之眼看到的弱点后背上。

　　“咔嚓。”

　　果然，弱点。

　　奥丁战刀势如破竹，拦腰斩断了地狱黑龙骑士的后背，拦腰让正要攻击蓄势待发的地狱黑龙骑士一分为二。而且，在地狱黑龙骑士死亡难以相信的目光中，奥丁战刀的刀气和荒芜火焰继续蔓延。

　　“咚！”

　　斩断了地狱黑龙骑士骑乘的黑暗地龙的脑袋。在暗洛禁地的第三层，留下一道深深的刀痕。

　　秒杀！

　　疯狂的秒杀！

　　干净利索的秒杀！

　　“叮咚，骑士孤风，你秒杀48级的紫金怪物地狱黑龙骑士，获得额外的经验加成，获得经验五万，获得经验五万，获得经验五万……”

　　连续的提升，连续的增加。

　　是啊！

　　37级的秦天，秒杀48级的紫金怪物地狱黑龙骑士。

　　获得战斗经验、心得、气势、自信和信心，可不是一般的暴涨。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在38级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　等级升级，冲到了38级。

　　“叮咚，骑士孤风，你的技能九幽亡灵领域的等级+1，你的技能流星之毁灭领域的等级+1，你的技能鬼幽大地死亡斩的等级+1，你的技能九幽之死亡墓碑剑的等级+1，你的技能大鹏十二怒斩术的等级+1，你的技能太阳荒芜斩的等级+1。”

　　使用过的技能纷纷升级。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物金色雷电夜枭的技能金色智慧之眼，看透了地狱黑龙骑士的弱点，帮助你秒杀地狱黑龙骑士，金色智慧之眼的等级+1。”

　　刚刚领悟的金色智慧之眼，也升级了。

　　爽！

　　暴爽啊！

　　“嘎嘎嘎。”

　　然而这个时候，九幽亡灵领域的持续时间结束。

　　“可恶的骑士，敢秒杀我的爱宠。”

　　千年僵尸王暗洛龙挣脱了九幽亡灵的捆绑，秦天因为施展九幽亡灵领域，体内的九幽亡灵和深渊黑暗也被抽空，无法继续施展九幽之深渊骑士的亡灵黑暗和亡灵战斗技能。

　　“骑士，我要杀了你，把你的尸骨变成新的地狱黑龙骑士。”

　　千年僵尸王暗洛龙怒吼，凶猛的向着秦天冲来。

　　呵呵，呵呵，呵呵。

　　亡灵元素被抽空，又能怎样？

　　“轰！”

　　太阳荒芜术的太阳荒芜火继续燃烧，形成一片片的荒芜火焰，形成一圈圈的荒芜火球。

　　“荒芜——”

　　秦天再次怒吼：“大火球。”

　　荒芜小火球进阶的荒芜大火球释放，一轮老虎大小的荒芜大火球，照亮了暗洛家族的墓地，照亮了暗洛禁地的第三层。轰的一声笼罩了千年僵尸王暗洛龙，爆炸了千年僵尸王暗洛龙。

　　-78万！

　　直接就是78万的暴击伤害。

　　秦天的奥丁战刀收起，龙像女鬼盾收起，一片片的九叶红莲火焰燃烧，一盏盏的九叶红莲火灯燃烧，火红色的火焰和长枪的火樱飞舞绽放，紫色的双手武器罗浮牛焰枪出现在手中。

　　红莲之破坏骑士。

　　进入了红莲之破坏骑士的战斗状态，圣洁光明又燃烧破坏，绚丽华丽又汹涌澎湃，进入了红莲骑士的战斗状态，以攻击、破坏、杀戮、燃烧和战斗为特长的状态。

　　“杀……！”

　　“红莲三层绽放！”

　　直接就是红莲骑士的绝招技能，接着红莲火焰枪击术，红莲火焰旋斩术等等技能释放。加上宠物们的攻击，不到十多分钟，千年的僵尸王暗洛龙，刚刚还嚣张召唤的暗洛龙。

　　“哗啦。”

　　四分五裂在秦天的枪芒之中。

　　分裂在红莲之破坏骑士的燃烧和枪芒之中。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物大鹏金翅雕的等级上升，你的宠物金色雷电夜枭的等级上升，你的队友小悦的等级上升……”

　　身旁连续的升级提示，秦天也获得额外的经验经理，爆升38级67％。

　　“叮咚，叮咚，叮咚。”

　　紧跟着一片绚丽，千年僵尸王四分五裂的尸体，掉落出好几件物品。

　　是啊，他可是暗洛家族的第一代家住，创造了暗洛家族的黑暗召唤系统，跟着金龙开国皇帝建立了金龙国，并且建立了金龙国五大家族之一，曾经赫赫有名、统领整个黑龙森林的暗洛城堡和暗洛家族。

　　千年僵尸王暗洛龙，不一般的尸变僵尸王。

　　小悦骑乘着她的月光流星驹，兴奋的走到秦天的身旁。

　　翻身下马，骄傲的搂着秦天的胳膊：“天哥哥。”

　　“嗯！”

　　秦天一拉百里悦，走到四分五裂的千年僵尸王的尸体前面，捡起了掉落的四件物品。第一件，暗洛远古秘籍，第二件，一张黑暗的卷轴——暗洛之黑暗捕捉术，第三件：暗洛武魂珠，第四件，一件古老的黑暗钥匙。

　　暗洛远古秘籍：暗洛家族的顶级秘籍。暗洛家族的第一代家主，就是因为获得了一本远古的黑暗召唤书，因此领悟了此本暗洛远古秘籍。领悟此技能，有可能召唤出远古的黑暗魔龙和地狱魔兽。

　　限制：50级以上，黑暗系列的职业才能领悟。

　　功效：50级以后，每十级可以打开领悟一次，从暗洛远古秘籍之中，获得暗洛家族的召唤职业、召唤技能，甚至艰涩难懂，暗洛家族第一代家主也一直没有搞清楚的召唤技能。

　　远古的黑暗召唤！

　　牛逼！

　　可惜50级才能领悟，只能放入背包中，查看第二件的黑暗卷轴。


第289章 黑骑士唤醒术

　　秦天查看第二件物品，一张黑暗的古老卷轴。

　　暗洛之黑暗捕捉术：超级鬼器，等级：无，要求：黑暗系列的职业。一千年前，暗洛家族的第一代家主去世之前，从暗洛远古秘笈之中领悟的符咒秘法。使用远古的黑暗符咒和晶石，炼制而成了这件超级鬼器。

　　功效：借助体内的黑暗元素扔出卷轴，远古的黑暗魔气散发，形成一片茫茫的远古黑暗符咒，对黑暗系、亡灵系、死亡系等等黑暗类型的怪物有极高的捕捉能力，对其它系列的怪物无效。

　　额外效果：黑暗元素越强，捕捉的成功率越高。

　　这个？

　　秦天还真愣住了。

　　掏出开启世界等级排行榜，系统奖励的逆天之捕捉卷看了看。暗洛之黑暗捕捉术应该比不上逆天之捕捉卷，不过对于黑暗系列怪物的捕捉，暗洛之黑暗捕捉术明显拥有催骨拉朽的效果。

　　嘎嘎，喜欢。

　　放入背包中，捡起第三件物品——暗洛武魂珠。

　　一颗拳头大小的珠子，闪烁着暗洛家族独有的图案，闪烁着地狱和魔界的黑暗和战斗光芒。大鹏金翅殿之中，秦天获得过大鹏武魂珠并且领悟了连招技能大鹏十二怒斩术，当然对武魂珠印象深刻。

　　一眼看出，第三件物品是武魂珠，暗洛家族的武魂珠。

　　暗洛武魂珠：武魂珠，暗洛家族的第一代家主突然幻化为千年僵尸王，体内的黑暗召唤元素和战斗凝聚，幻化了一颗千年的武魂珠。

　　功效：双手合十开启武魂珠，结合体内的战斗元素，可以领悟暗洛家族的一个黑暗召唤技能。

　　天哪，终于爆出一个可以使用的东西了。

　　秦天那个激动，进入黑龙森林、暗洛城堡和暗洛禁地以来，第一件可以使用的东西。而且，暗洛武魂珠是黑暗的召唤技能，秦天的九幽亡灵正好也是黑暗。黑暗搭配黑暗——绝配。

　　秦天立刻双手合十，开启暗洛武魂珠。

　　“叮咚，骑士孤风，你体内的黑暗元素不够，无法开启暗洛武魂珠，无法领悟其中的技能。”

　　啊，悲剧。

　　与千年僵尸王暗洛龙的一场大战，施展过后的九幽亡灵领域，抽走了体内70％的黑暗和九幽元素，需要十二个小时才能恢复。不过已经晚上11点钟，也应该下线休息，秦天与小悦趁机下线。

　　百里悦退出游戏，就被秦雨逮住了：“小悦，你在游戏中忙什么任务，好几天还没有结束吗？”

　　平时，百里悦跟着秦舞大小姐和秦雨二小姐升级，这几天，秦舞和秦雨一直看不到百里悦的身影，每天第一个进入游戏又最后一个退出游戏，忙忙碌碌神神秘秘诡异的不得了。

　　百里悦那个得意，撒娇的搂着秦雨的胳膊：“秦雨姐姐，小悦正在做一个任务，一个很厉害的任务。”

　　“任务，你一个小小的牧师做什么任务？”

　　“三十级不到的牧师，除了一个光明驱魔术和光明小火球全是辅助技能，你能完成什么任务。”

　　这正是秦雨怀疑的地方。

　　“放心啦。”

　　百里悦骄傲：“有天……”

　　差点又喊出天哥哥，赶紧摇摇头：“有个好朋友帮助小悦，肯定能完成。”

　　“朋友？”

　　“是不是游戏中认识的朋友？”

　　果然，小悦不是一个人。

　　这几天看出，小悦神神秘秘兴奋骄傲，显然发生了一些事情。别说秦雨二小姐，秦舞大小姐更是担心：“小悦，游戏中坏人不少，不要跟陌生人在一起。”

　　“你的朋友是谁？你对他了解吗？”

　　“秦舞姐姐，秦雨姐姐，放心啦。”

　　百里悦撒娇可爱：“除了天哥哥，小悦不会跟别人在一起的。”

　　恨不得说出来，不过还是相信她的秦天哥哥：“现在还是秘密，不过到时候，你们就知道了。”

　　喃喃自语：他可不是普通人。

　　秦舞秦雨无奈，第一次，小悦对她们有了秘密。怎样的朋友，竟能对小悦产生这么大的影响。

　　……

　　第二天11点钟，秦天和小悦进入游戏中。

　　九幽亡灵元素全部恢复，秦天重新手握暗洛武魂珠双手合十。九幽亡灵和深渊黑暗轰的一声爆发，形成深邃茫茫的黑暗深渊，爆发出九幽亡灵的远古墓碑，一层层融入暗洛武魂珠之中。

　　“嗡！”

　　暗洛武魂珠爆发。

　　一道道古老的暗洛家族的咒语，在漆黑的黑暗和深渊是召唤元素之中，融入到秦天的体内和战斗之中。

　　“叮咚，骑士孤风，你开启暗洛武魂珠，结合体内的九幽亡灵和黑暗元素，领悟黑暗的召唤技能——召唤地狱黑龙骑士。”

　　地狱黑龙骑士……

　　暗洛龙刚刚施展过的，五十级以下最强的绝招技能，地狱黑龙骑士，五十级以下最强的召唤怪物。

　　“嘎嘎，又一个召唤宠物。”

　　秦天那个激动，正要试着召唤试试。

　　“嗡嗡嗡。”

　　头顶的九幽亡灵远古墓碑不断闪烁，不断进化，形成一个茫茫古老、雕刻着古老和死亡的巨大墓碑。

　　“嗡……！”

　　疯狂包围了秦天，笼罩了秦天。

　　“叮咚，骑士孤风，你开启领悟暗洛武魂珠，刺激了你体内的九幽亡灵碑，亡灵元素+5，黑暗元素+5，开启九幽亡灵碑远古的九幽元素，九幽元素+10。”

　　“叮咚！”

　　继续传来提示：“骑士孤风，你开启的九幽亡灵碑和九幽元素，刺激了领悟的召唤技能地狱黑龙骑士，进阶为新的技能——黑骑士唤醒术。”

　　进阶了！

　　黑暗搭配黑暗，果然绝配。

　　黑骑士唤醒术？什么意思？听起来一个普通的黑骑士，好像没有地狱黑龙骑士凶猛。眼看武魂珠珠领悟结束，黑暗和九幽亡灵碑逐渐消失，秦天急忙与小悦一起查看进阶的技能。

　　黑骑士唤醒术：主动召唤技能，暗洛家族第一代家主孕育的暗洛武魂珠，被九幽亡灵碑进阶和激发的特有技能。

　　功效：借用黑暗元素召唤两个黑骑士，随着战斗的成长与合适的坐骑和元素搭配，黑骑士的能力逐渐被唤醒，可以向着黑暗骑士，黑暗战马骑士，亡灵骑士，死亡骑士，破坏骑士，深渊骑士，地狱骑士，黑龙骑士，魔龙骑士，骨龙骑士等等高等级，甚至超高等级的黑暗系列的骑士进阶。

　　啊啊啊。

　　竟然这样。

　　小悦搂着秦天的胳膊：“天哥哥，好厉害的技能。”

　　“嗯！”

　　秦天当然明白：“暗洛家族第一代家主，果然不同凡响，送了一个超级技能啊。”

　　两个，还是两个黑骑士。

　　“召唤！”

　　秦天迫不及待的施展：“黑骑士唤醒术。”


第290章 九渊暗巫王

　　“黑骑士唤醒术。”

　　魔界的黑暗闪烁，钻出来两个黑暗的黑骑士。全身黑暗的魔界铠甲，一手扛着黑暗的盾牌，一手握着黑暗的长剑。

　　骑士！

　　擅长防御，冲击，生命，而且黑暗元素的黑骑士。

　　与普通的召唤骑士不同，与秦天的两只僵尸王一样，附加着额外的经验槽。随着战斗和经验的提升，获得合适的条件或者额外效果，就会向着黑暗骑士，黑暗战马骑士，深渊骑士，魔龙骑士甚至骨龙骑士等等进阶。

　　需要培养的两个黑骑士。

　　值得培养的两个黑骑士。

　　“嘎嘎，嘎嘎。”

　　幻想带着两个骨龙的骑士，一起对着神兽、魔兽、甚至上古神魔，发动汹涌澎湃的攻击和冲锋。

　　正要查看第四件物品，一件古老的黑暗钥匙。秦天的两只大清僵尸王，利爪僵尸王和土魔僵尸王嗷嗷嚎叫，对着千年僵尸王暗洛龙的尸体冲了上去，张口吞食着四分五裂的千年僵尸王的尸体。

　　吞吃一块四分五裂的尸骨，两只僵尸王的尸气飞舞，僵尸身体坚硬，散发出一层层僵尸的黑暗魔气，形成一圈圈僵尸王的黑暗王字。

　　啊？

　　效果突然倍增？

　　秦天睁大了眼睛，第一次看到两只僵尸王爆发出黑暗的僵尸王气，很快，幸运探索术传来了一点提示。

　　千年僵尸之尸骨：暗洛家族第一代家主暗洛龙魔化的千年僵尸王的尸骨，蕴含极强的僵尸元素和黑暗元素，对两只大清僵尸王是极其上等的滋补宝物。

　　怪不得，原来如此。

　　“轰！”

　　僵尸王的黑暗气息爆发，两只僵尸王的身体庞大坚硬，面目狰狞汹涌。大清七品的犀牛王官袍进阶为六品的彪力长袍，官帽进阶为彪型小蓝宝石，古老漆黑的王字汹涌庞大。

　　“嗖！”

　　利爪僵尸王的利爪飞舞暴涨，进阶为一把坚硬庞大的僵尸战刀，近战、灵敏和速度的利爪僵尸王，进阶为战斗、嗜血、凶猛的僵尸战士。古老漆黑的王字，幻化成战斗的战士刀芒。

　　“叮咚，骑士孤风，你的利爪僵尸王吞噬暗洛龙千年僵尸王的千年尸骨，僵尸元素暴涨，进阶为——百年战僵王。”

　　百年战僵王：近战的僵尸王，借助黑暗和僵尸魔气，对敌人进行愤怒斩击的战士型僵尸王。

　　利爪僵尸王，向着近战的僵尸王进阶了。

　　“嗖！”

　　土魔僵尸王的黑暗飞舞，手中凝聚出一把漆黑的法师法杖，身后土僵翅膀哗啦啦拍大增大。

　　“叮咚，骑士孤风，你的土魔僵尸王吞噬暗洛龙千年僵尸王的千年尸骨，僵尸元素爆发，吸收暗洛龙的黑暗元素，进阶为——百年土僵王。”

　　百年土僵王：魔法土系的僵尸王，借助黑暗、僵尸和土系元素，即拥有不错的僵尸王的防御和生命，又擅长黑暗的土系魔法。

　　与利爪僵尸王不同，土魔僵尸王进阶为魔法类型的僵尸王。

　　“嗡嗡。”

　　踩着一圈圈的暗金光圈，两个大清僵尸王的实力明显提升。秦天一边兴奋，一边终于有时间查看第四件物品。

　　禁地密匙：暗洛禁地的一把古老密匙，非常神秘，据说可以打开禁地四层的入口。

　　禁地四层？

　　不正是秦天正要前进的地方吗？

　　进入暗洛禁地，正是要进入暗洛禁地的第四层。

　　查看了墓地中的其它金刚棺木，除了一具具尸骨没有其它物品，贪婪妖貂和金色雷电夜枭也没有发出提示。放置好暗洛家族的棺木，秦天带着小悦前进，很快，来到尽头看到了一座古老的石门。

　　石门沉重，秦天推了推纹丝不动。

　　也没有封印魔法，星月镜显然无法打开。

　　暗洛禁地石门：暗洛城堡建造的时候，使用能工巧匠打造的万吨石门，除了钥匙无法强制打开。

　　万吨石门啊。

　　怪不得如此沉重。

　　不过秦天现在有钥匙，古老的黑暗钥匙插入古老的石门中。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　一声声深邃。

　　好半天，传来咚咚咚的沉重声音，万吨的石门逐渐打开，露出一层层黑暗的台阶通往深邃的地方。

　　小悦还是第一次进入如此诡异的地方。

　　“天哥哥。”不由靠近秦天。

　　越是诡异，越是神奇，越值得探险。

　　秦天已经遭遇过很多次，新手村的鬼巫大剑士的墓地，10级的血鸟地洞，皇宫地下水道的铁鼠王巢穴，熔浆的太阳火龙窟，经历的太多太多。拉着小悦带着宠物们跨入了进去。

　　“咚。”

　　“咚。”

　　“咚。”

　　一层层下降一层层前进。

　　仿佛进入了地心的深处。不，仿佛进入了暗洛墓地的深处，仿佛进入了墓地旁边的黑龙洞窟的深处，更仿佛进入了黑龙森林、茫茫的黑龙森林的深处。嗡嗡嗡嗡，突然黑暗魔气飞舞，死亡元素跳动。

　　“踏！”

　　等到秦天和小悦踏入底部。

　　眼前，一座庞大的漆黑洞窟。四周洞壁上布满一个个深邃黑暗的洞窟，连接着茫茫的整片黑龙森林，飞舞着黑龙森林的黑暗魔气。洞窟的中央古老黑暗，坐落着一座古老雄壮、漆黑阴暗的上古大阵，散发着一片片黑暗的星光，吸收着黑龙森林凝聚而来的黑暗魔气。

　　古老黑暗的阵法中央，盘腿坐着一个四十多岁的中年人，正是骑士大队长让秦天寻找的，暗洛家族的现任家主暗洛耀天。暗洛耀天的头顶上空，飞舞着一张漆黑鬼魂的亡灵鬼幡。

　　“那是什么东西？”

　　不容秦天惊异，只见亡灵鬼幡的上空凝聚着一个漆黑阴暗，一身死亡法袍的黑暗巫师。仿佛魔界最高级的黑暗巫师，又仿佛魔界的死亡阴魂，一边绕着亡灵鬼幡飞舞，一边一圈圈俯冲着暗洛耀天的身体。

　　黑暗巫师呐喊：“暗洛耀天，你还不放弃吗？”

　　“让本巫吞噬你的身体吧，让本巫借助的身体复活吧。”

　　“你逃不了的，虽然坚持了二十年，不过很快，本巫就会冲破你的黑暗护体，占据你的身体。”

　　“黑暗，黑暗，本巫的黑暗，才是最正宗的黑暗，你是无法抵挡的。”

　　“它是？”

　　秦天惊呆了。

　　幸运探索术闪烁，很快传来了提示。

　　九渊暗巫王：魔界的六大魔将之一，九渊深处的一片死亡骷髅，吸收九渊魔界的九渊黑暗凝聚而成的亡灵巫师。擅长黑暗魔法和黑暗亡灵召唤技能。三千年前的神魔大战中，被击溃了本体死亡骷髅，不知道如何突然出现在这里。


第291章 九渊万鬼幡

　　九渊暗巫王，魔界六大魔将之一。

　　苍天呐，秦天一震，碰到了这个家伙。

　　与古竹古兰第一次相遇，完成了万木森森阵的任务之后，雷龙神剑士剑鸣奖励给秦天的亡灵魔卷，正是九渊暗巫王从《亡灵魔法书》中获得的技能。正是因为九渊暗巫王的亡灵魔卷，秦天领悟了僵尸王的技能获得了两只不断进阶的僵尸王。

　　竟在这里，暗洛禁地的第四层碰到九渊暗巫王，继六大魔将地狱黑乌王、黑风阴蛇王之后，秦天遇到了第三个魔将、六大魔将之一的九渊暗巫王。

　　太刺激了吧？

　　秦天激动，正要小心翼翼偷偷观察，走在最前面的两只僵尸王，却已经惊动了盘腿而坐、使用黑暗魔法护体的暗洛耀天。当然，也惊动了围着亡灵鬼幡飞舞，又不断冲击着暗洛耀天的九渊暗巫王。

　　“谁？”

　　暗洛耀天和九渊暗巫王一起向着入口看来，看到了秦天，看到了带着华丽宠物的秦天。

　　“大鹏金翅雕。”

　　尽管大鹏金翅雕缩小了身体，可曾经赫赫有名的超级神兽大鹏金翅雕，独有的光明和金色火焰，还是让暗洛耀天和九渊暗巫王认了出来。

　　“你个小小的人类骑士，竟收服了超神兽。”

　　九渊暗巫王难以相信，飞舞中哇哇大叫。

　　暗洛耀天却急忙大喊：“小骑士，快止步，小心进入九渊暗巫王的攻击范围。”

　　“哦？”

　　秦天当然停住脚步。

　　暗洛耀天长长虚了一口气，指了指头顶上空的九渊暗巫王“他是魔界的六大魔将之一的九渊暗巫王。”

　　“三千年前的大战中，它的本体九渊死亡骷髅被创伤，它的九渊暗巫灵魂寄宿在超魔器九渊万鬼幡之中，周围三十多米都是它的攻击范围，小心它侵入你的身体杀了你的灵魂而霸占了你的身体。”

　　眼看秦天被阻止，无法侵入秦天的身体。

　　九渊暗巫王暴怒大叫：“暗洛耀天，你又坏了本巫王的好事情。”

　　“啊啊啊。”

　　疯狂呐喊：“二十年了，整整二十年了。”

　　“你一直抵抗着本巫王的冲击，现在应该精疲力竭到达极限了吧，黑暗魔力也所剩不多了吧。”

　　“来吧，让本巫王今天吞噬你吧。”

　　秦天的闯入，或许让九渊暗巫王感受到了危机。

　　毕竟，人类和魔族是天敌，不死不休的天敌。

　　秦天虽然只是一个小骑士，看样子并不厉害甚至不超过50级，却带着超神兽大鹏金翅雕，身旁还有好几只独特的宠物。况且，单枪匹马能闯入这里，让九渊暗巫王这个狡猾的魔头不敢大意。

　　拼了！

　　一定要占据暗洛耀天的身体。

　　“九渊万鬼术！”

　　一声呐喊，超魔器九渊亡鬼幡怒吼，一圈圈狰狞恶煞的鬼魂飞舞出来，附体在九渊暗巫王的身体之中，形成黑暗、漆黑、绚丽的巨型恶鬼，如同一柄刺天的利刃，如同一柄斩天的战刀，疯狂向着暗洛耀天扑去。

　　暗洛耀天当然不敢大意。

　　“暗洛之黑暗魔阵——地狱护体术。”

　　借助身下暗洛家族的上古阵法，形成一圈圈地狱的黑暗光罩，抵挡着九渊暗巫王的冲击。不过显然，果然已经筋疲力竭达到极限，地狱的黑暗光罩颤抖，仿佛要随时碎裂。

　　“噗噗噗。”暗洛耀天连续吐出鲜血。

　　啊！

　　不妙！

　　秦天的奥丁战刀一扬，就要冲出去加入战斗。

　　废话，秦天的任务遵循骑士大队长的命令，进入暗洛城堡寻找失踪的暗洛耀天，找机会救出暗洛耀天，更何况六大魔将九渊暗巫王是天生的敌人，当然要全力攻击战斗。

　　可惜，秦天完全被暗洛耀天藐视了。

　　“小骑士，不要乱动。”

　　暗洛耀天勉强支撑着九渊暗巫王疯狂的冲击：“进入九渊暗巫王三十米的范围之内，你就会被它攻击而且侵占身体。”

　　“快退出。”

　　看了看秦天胸前的骑士团之铁制徽章：“骑士团的徽章，你是骑士团的骑士。”

　　秦天点点头：“是！”

　　“我受骑士大队长的命令，前来暗洛城堡查探二十年前的爆炸原因，也接受骑士大队长私人的任务，前来寻找他的老朋友，现任暗洛家族家主的你——暗洛耀天。”

　　“是老朋友啊。”

　　暗洛耀天点点头，然而又郁闷的摇摇头：“可惜，由于我的骄傲和不可一世，害了我们暗洛家族。”

　　二十年前，暗洛耀天是暗洛家族的绝世天才，是暗洛家族的未来希望。为了早日光复暗洛家族，让暗洛家族重新成为名副其实的金龙国的五大世家，暗洛耀天启动了暗洛家族的宝物——九渊万鬼幡。

　　其实也不是暗洛家族的宝物。

　　九渊万鬼幡，魔界六大魔将之一的九渊暗巫王的武器，吸收魔界九渊深处数十万厉鬼、恶灵和黑暗，魔界深处的魔气，甚至被魔帝曾经亲手炼制过的超魔器。魔界赫赫有名的魔器之一，与鬼界九幽深处，鬼幽大帝的九幽遮天幡齐名的宝物。

　　暗洛家族的第一代家住，跟随金龙开国帝征战天下的时候，从一个黑暗的魔界部落中获得，因此成为了暗洛家族的宝物。一直以来，暗洛家族无法开启和使用这件超魔器，直到二十年前的暗洛耀天无意中触动了机关，竟然能与九渊万鬼幡共振。

　　二十年前的那个夜晚，暗洛耀天启动了九渊万鬼幡。

　　原来，九渊暗巫王的鬼魂隐藏在里面。

　　三千年前的神魔大战中，九渊暗巫王被神族高手击溃了九渊亡灵骷髅的本体，九渊暗巫灵魂寄宿在武器九渊万鬼幡之中，掉入战场的一个阴暗地穴之中，被魔界的好几个部落获得，转载到了暗洛家族之中。

　　九渊万鬼幡开启，原来是九渊暗巫王的灵魂经过四千多年的潜修，逐渐恢复想要寻找和吞噬替身。大意的暗洛耀天不查，二十年前的夜晚启动九渊万鬼幡引出了九渊暗巫王。

　　一场大战，暗洛城堡被摧毁，暗洛家族被毁灭。

　　暗洛耀天好不容易拖着受伤的身体，进入暗洛禁地的四层，借用四层黑龙森林的黑暗魔气和暗洛家族的古老阵法，抵挡住九渊暗巫王的入侵和攻击。两人持续了整整二十年，直到秦天闯入了进来。

　　“你是老朋友派来的骑士。”

　　暗洛耀天一番讲解，眼看支撑不住九渊暗巫王的冲击，再次看了看秦天：“小骑士，你是黑暗系列的骑士，具有黑暗元素？”

　　秦天点点头。

　　“好！”

　　暗洛耀天一狠心，希望落在秦天身上：“小骑士，或许可以一拼。”


第292章 九幽碑苏醒

　　“你是黑暗元素。”

　　暗洛耀天看着秦天：“小骑士，或许可以一拼。”

　　拼？

　　暗洛耀天点点头：“我们暗洛家族，除了黑暗的召唤技能，也擅长黑暗的魔法攻击。”

　　“小骑士。”

　　暗洛耀天大义凛然：“我现在传授你一招暗洛家族的绝学——黑暗四龙斩，爆发体内的黑暗元素和能量，召唤形成四只黑暗的魔龙对敌人进行毁灭的攻击。”

　　指了指头顶的九渊万鬼幡：“只要你的黑暗元素和攻击够强，能够把九渊暗巫王击回九渊万鬼幡中，我们就能把它重新封印在九渊万鬼幡中。”

　　“小骑士，希望你能领悟黑暗四龙斩，你的黑暗能够召唤出四条魔龙，不，只要你能召唤出两条黑暗魔龙，把九渊万鬼幡从我的头顶击落，我们就有机会联手封杀九渊暗巫王。”

　　显然，认为秦天最多只能召唤两条黑暗魔龙。

　　“小骑士，接受吧。”

　　容不得犹豫。

　　时间紧迫，暗洛耀天吟唱咒语，一个个古老黑暗的字符飞入秦天的脑海，映衬出暗洛家族的古老图案，形成一张张古老的武功秘笈。

　　“叮咚，骑士孤风，暗洛家族的暗洛耀天，正传授暗洛家族的黑暗绝招技能给你。”

　　“嗡！”

　　漆黑的黑暗爆发。

　　九幽深渊深处的黑暗，九渊的死亡鬼气和黑暗，一层层的从秦天体内爆发出来，一层层围着秦天飞舞。

　　“吼吼吼。”

　　突然，一声声怒吼，一声声黑暗魔龙怒吼。

　　一条，两条，三天，四条。

　　秦天的身体周围映衬出四条黑暗漆黑、张牙舞爪、盘旋飞舞的黑暗魔龙。凶猛、庞大、黑暗、死亡、狂暴，充满了黑暗死亡的元素和气息，围着秦天不断飞舞不断缭绕。

　　暗洛耀天惊呆了：“四条魔龙，轻轻松松直接领悟四条魔龙。”

　　要知道。

　　年轻时候的他，为了领悟家族的这招绝招技能，修炼了三个月，才勉强召唤出两条黑暗魔龙，修炼了七个月，才召唤出三条黑暗魔龙，修炼了整整一年多，才好不容召唤出四条黑暗魔龙。

　　眼前的骑士，一个小小的骑士，轻轻松松却领悟了四条黑暗魔龙。

　　他的黑暗天赋？

　　暗洛耀天惊呆了：比他这个绝世天才还强？

　　不过现在，并不是感慨的时候，暗洛耀天怒吼一声：“领悟吧，小骑士。”

　　“轰！”

　　四条黑暗的魔龙，层层叠叠的笼罩了秦天：“叮咚，骑士孤风，你获得暗洛家族暗洛耀天的传授，领悟技能——黑暗四龙斩。”

　　黑暗四龙斩：主动绝招技能，暗洛家族的绝学，被暗洛耀天传授给秦天。

　　功效：以体内黑暗元素为魔法，召唤两到四条黑暗的魔龙，对敌人进行一场疯狂的黑暗魔龙的攻击。

　　限制：极耗黑暗魔法，一定要凑准机会攻击。

　　“吼吼吼。”

　　趁着暗洛耀天的传授，四条黑暗魔龙围着秦天飞舞，已经达到不吐不快，必须攻击的境界。暗洛耀天也大喊一声，护体的黑暗真气暴涨，死死纠缠着九渊暗巫王。

　　“小骑士，快攻击，攻击九渊暗巫王。”

　　“是！”

　　秦天当然不会犹豫。

　　笑话，擅长战斗的秦天，岂能放过如此完美的机会。

　　“黑暗四龙斩。”

　　一声怒吼，身体四周的四条黑暗魔龙，伴随着九幽的鬼魂，深渊的黑暗，更有秦天的黑暗战气刀芒，一起向着九渊暗巫王扑杀过去。

　　“吼吼吼。”

　　四条黑暗魔龙怒吼，几乎笼罩了整个洞窟。

　　九渊暗巫王，受死吧。

　　秦天莫名的兴奋，竟能斩杀魔族的六大魔将。然而，对方可是魔族的六大魔将之一，岂是那么容易对付的怪物。

　　“哇哇哇。”看着秦天的攻击，九渊暗巫王大怒。

　　“你们两个联手，竟想斩杀本巫王。”

　　“痴心妄想，让你们见识见识死亡的气息。”

　　“嗡！”

　　黑暗刀芒闪烁，不是秦天的黑暗刀芒，而是九渊暗巫王的黑暗刀芒，仿佛小李飞刀的黑暗刀芒。

　　飞刀的刀芒。

　　九渊暗巫王的手中，出现了一柄古老漆黑的飞刀。飞刀弯弯锋利，雕刻着一条条死亡的鬼魂，仿佛来自九幽深渊的恶鬼，闪烁着九幽深渊的幽蓝色磷火，发出嘶嘶嘶的蚀骨声音。

　　“哇哈哈。”

　　九渊暗巫王狂笑：“你们认识不？”

　　“这是超魔器九幽蚀骨刀，曾经九幽深渊鬼幽大帝的超级魔器之一。早在四千年前被本巫王获得，已经融入到本巫王的灵魂之中。”

　　“九幽蚀骨刀，九幽深处的九幽磷火和鬼魂锻造而成，吞血蚀骨腐肉，是鬼界最为歹毒的超魔器之一。”

　　“暗洛耀天，本巫王爱惜你的这幅黑暗躯体，想要借助你的躯体复活并且拥有你们暗洛家族的召唤技能，因此这二十年来舍不得对你痛下杀手，不过这个小骑士嘛，竟妄想对付本巫王。”

　　向着秦天看来。

　　“小子，这里就是你的葬身之地。”

　　“今天，让你尝尝九幽蚀骨刀的威力。”

　　“痛入骨髓，蚀骨削肉。”

　　一声大喊：“九幽飞刀，飞刀中的飞刀——九幽蚀骨刀。”

　　九幽蚀骨刀锐利，从九渊暗巫王的手中飞出。

　　九幽蚀骨刀光芒暴涨，爆发出九幽的鬼魂和不灭的九幽磷火。幽蓝色的九幽磷火不死燃烧，瞬间吞噬了秦天发出的四条黑暗魔龙，也吞噬了秦天的九幽鬼魂和黑暗，还有秦天的黑暗刀芒。

　　“嗡！”

　　撒下一片幽蓝色的九幽磷火，形成一片茫茫的九幽磷火飞刀，向着秦天、秦天身后的小悦和宠物们扑来。

　　“它，它还有这个凶器。”

　　暗洛耀天惊呆了：“不好，小骑士快退，被九幽蚀骨刀碰上必死无疑。”

　　晕！

　　你现在提醒？

　　秦天崩溃：来不及了。

　　九幽蚀骨刀极快，九幽磷火的飞刀茫茫笼罩头顶，秦天来不及撤退，而且身后是小悦和宠物们，也不容秦天撤退。

　　啊啊啊。

　　要死了吗？被九渊暗巫王给秒杀吗？

　　突然，仿佛受到了刺激，秦天九幽鬼魂暴涨，秦天的九幽元素暴涨。

　　“嗡嗡嗡。”

　　九幽深渊的九幽鬼魂暴涨，形成茫茫的九幽深渊，凝聚出满身骷髅的上古鬼妖鬼幽大帝。一直隐藏在体内、很少动静的九幽亡灵碑被刺激。一片片闪烁，一阵阵闪烁，九幽山的九幽亡灵碑爆发出来，映衬在秦天的头顶上空，形成远古的死亡墓碑的伟岸图案。

　　“叮咚，骑士孤风，你体内的九幽亡灵碑被九幽蚀骨刀的九幽元素刺激，从体内爆发苏醒了过来。”

　　“叮咚，骑士孤风，你体内的九幽亡灵碑苏醒。”

　　“骑士孤风，你的九幽亡灵碑苏醒。”


第293章 九幽四龙斩

　　“骑士孤风，你的九幽亡灵碑苏醒。”

　　突然连续的提示，惊呆了秦天。

　　“嗡！”

　　九幽亡灵碑暴涨，包围笼罩了秦天，形成茫茫的古老墓碑，瞬间吸收了满天的九磷鬼火和九磷刀芒。

　　“嗷嗷嗷。”

　　头顶的鬼幽大帝怒吼，爆发出九幽深渊的九幽鬼魂和元素，淹没了凌空而来的飞刀——九幽蚀骨刀。

　　“那个，那个？”

　　“小骑士，你的黑暗元素。”

　　惊呆了暗洛耀天，更惊呆了六大魔将之一的九渊暗巫王。当然认识秦天形成的鬼幽大帝，当然认识秦天爆发的九幽亡灵碑。

　　“鬼幽，鬼幽大帝。”

　　九渊暗巫王颤抖：“天幽山的鬼幽大帝，鬼界深处最强大的上古鬼帝之一，即便鬼王也不敢轻易招惹它。”

　　“九幽，九幽亡灵碑。”

　　“天哪。”

　　一声哀嚎：“九幽亡灵碑，鬼界最神秘莫测的魔物之一，即便是天幽山的主人九幽深渊的鬼幽大帝，也无法操控的九幽亡灵碑。”

　　“这件宝物，怎么到了骑士手中。”

　　看着被鬼幽大帝和九幽亡灵碑压制，不，被鬼幽大帝和九幽亡灵碑淹没的九幽蚀骨刀，九渊暗巫王更是害怕。

　　“九幽蚀骨刀，我的九幽蚀骨刀。”

　　黑暗的鬼手急忙召唤：“回来。”

　　九幽蚀骨刀九幽磷火闪烁，一副就要回归的模样，然而终究迟了一步。九幽磷火和飞刀已被鬼幽大帝和九幽亡灵碑操控，隔断了与九渊暗巫王灵魂的连接，隔断了九渊暗巫王的灵魂控制。

　　灵魂被隔断，千年的修炼受创。

　　“噗噗噗。”九渊暗巫王连口吐出鲜血。

　　“我的九幽蚀骨刀。”

　　一声哀嚎，锋利的九幽蚀骨刀被鬼幽大帝和九幽亡灵碑控制，逐渐飞舞在秦天的身旁。飞舞在秦天身旁，重新散发出幽蓝色不死的九幽磷火。九渊暗巫王的飞刀现在被秦天控制。

　　“叮咚，骑士孤风，你继承的鬼幽大帝和九幽元素和黑暗，操控了鬼幽大帝曾经的超魔器九幽蚀骨刀。”

　　“叮咚，骑士孤风，你体内的九幽亡灵碑，九幽深渊深处最强大的鬼界宝物，压制并且吸收了超魔器九幽蚀骨刀，帮助你收服了九幽蚀骨刀。”

　　“叮咚，骑士孤风，超魔器九幽蚀骨刀被你收服，变成了你的武器。”

　　“叮咚，骑士孤风，超魔器九幽蚀骨刀被你收服，变成了你的武器。”

　　“叮咚，骑士孤风，超魔器九幽蚀骨刀被你收服，变成了你的武器。”

　　连续三次提示，震惊了秦天，也震惊了暗洛耀天和九渊暗巫王。

　　“小骑士，太强悍了。”暗洛耀天睁大了眼睛。

　　“变态，变态的骑士。”九渊暗巫王则是满心懊恼，怎么会碰上这样一个黑暗的小骑士。身具九幽亡灵碑和鬼幽大帝的元素，正好是它的克星。

　　“天哥哥。”

　　小悦看呆了眼睛：“天哥哥，太帅了。”

　　的确太帅了。

　　九幽鬼魂翼自动张开，秦天飞舞在空中，一边爆发着鬼幽大帝的骷髅图案，一边闪烁着苏醒的九幽亡灵碑。大手一张，被控制和收服的锐利飞刀，闪烁着九幽不死磷火的九幽蚀骨刀，被秦天握在了手中。

　　“嘎嘎，嘎嘎，嘎嘎。”

　　秦天那个兴奋。

　　“叮咚，骑士孤风，你体内的九幽亡灵碑苏醒，激发你的战斗能力，力量+10，体质+10，冥想+10，九幽元素苏醒，九幽元素+30。”

　　“哗啦啦。”

　　身后的九幽鬼魂翼，瞬间涨大了30％。飘洒出洋洋洒洒的九幽鬼魂的羽毛，黑暗诡异偏偏又威风潇洒。

　　“叮咚，骑士孤风，受到苏醒的九幽亡灵碑的刺激，你的亡灵骑士的技能纷纷提升进阶，九幽鬼魂翼进阶为九幽鬼魂大羽翼，亡灵斩击进阶为九幽斩击，亡灵之鬼魂剑气进阶为九幽鬼魂剑气……”

　　技能连续提升。

　　“叮咚！”

　　继续一声提升，借助暗洛耀天传授的黑暗四龙斩，黑暗的元素和融入到九幽元素之中，在九幽亡灵碑的苏醒和爆发中，黑暗魔龙转化为九幽的骷髅巨龙。

　　“叮咚，骑士孤风，在你刚刚施展的黑暗四龙斩的刺激下，苏醒的九幽亡灵碑与九幽深处的骷髅巨龙达成契约，让你领悟新的技能——九幽四龙斩。”

　　除了刚刚领悟的黑暗四龙斩，爆发的九幽亡灵碑和九幽元素，让秦天领悟到新的技能——九幽四龙斩。

　　“嗡嗡嗡。”

　　九幽的鬼魂和元素闪烁，形成一条，两条，三条，四条黑暗的骷髅巨龙，拍打着骷髅的巨大翅膀，飞舞在秦天的身旁。

　　“哼哼，哼哼。”

　　“九渊暗巫王——看招。”

　　“九幽四龙斩！”

　　一声怒吼，四条黑暗的骷髅巨龙如同脱缰之马，携带着九幽的黑暗元素和奥丁战刀的刀芒，凌空再次扑向九渊暗巫王。

　　“不！”

　　“我不甘心。”

　　“九渊万鬼术……”

　　九渊暗巫王怒吼，指挥它的九渊万鬼幡形成一只巨大的厉鬼，向着九幽四龙斩冲去，抵挡四条骷髅巨龙的冲击。

　　魔界六大魔将，果然厉害。

　　不过又能如何，秦天看了看手中，被收服的九幽蚀骨刀。

　　九幽蚀骨刀：超魔器，等级：无，限制：黑暗的九幽和亡灵元素，黑暗元素越强，爆发的威力越强。两万年前，鬼幽大帝使用九幽深渊的九幽不死磷火、九幽矿石、九幽鬼魂和九幽晶石等等材料，炼制的一柄超魔器飞刀，曾经是鬼幽大帝的著名武器之一。

　　功效：无。

　　技能：飞刀中的飞刀，九幽飞刀：主动技能，投掷出去，九幽的不死磷火和九幽刀芒闪烁，既能集中一点攻击敌人，又能爆发出茫茫漫天的九幽磷火刀芒，对大面积的敌人进行打击。

　　附加效果：九幽飞刀，蚀骨削肉，痛入骨髓。黑暗元素越强，九幽蚀骨刀的威力越强。

　　加上九幽蚀骨刀的威力，看你如何抵挡。刚刚，九渊暗巫王使用飞刀攻击秦天，现在的秦天一张手：“九幽飞刀，飞刀中的飞刀——九幽蚀骨刀。”

　　“嗡！”

　　九幽蚀骨刀再次爆发，爆发出比九渊暗巫王更强的幽蓝色九幽磷火，汇聚在一点向着九渊暗巫王扑去。宠物们天魔亡灵鹰，大鹏金翅雕，星月小仙女，恶魔公主琪琪和金色雷电夜枭也趁机发出攻击。

　　“砰砰砰。”

　　连续的击打，九渊暗巫王连续后退。

　　“咚！”

　　漂浮在暗洛耀天头顶的超魔器九渊万鬼幡，终于被击飞了出去。


第294章 暗洛黑宠术

　　漂浮在暗洛耀天头顶的超魔器九渊万鬼幡，终于被击飞了出去，与九渊万鬼幡连在一起的九渊暗巫王，也被击飞了出去。

　　“不！”

　　“不！”

　　九渊暗巫王大喊：“我不甘心，本巫王不甘心。”

　　魔界有九魔深渊，鬼界有九幽深渊，分别是魔界和鬼界最为著名、最凶恶的魔地之一。九渊暗巫王，九渊深处的上万片死亡骷髅和黑暗凝聚而成，天赋最强、以亡灵魔法和厉鬼召唤为长的魔界六大魔将之一。

　　“九渊万鬼术……”

　　九渊暗巫王再次大喊，施展绝招技能：“九渊鬼龙击。”

　　“呜呜呜呜。”

　　成千上万的厉鬼从九渊万鬼幡中飞出，组成一条张牙舞爪的鬼龙。然而秦天除了九幽四龙斩，还有超级魔器九幽蚀骨刀的攻击，宠物们大鹏金翅雕、天魔亡灵鹰和金色雷电夜枭等等也发出了攻击。

　　“砰砰砰。”

　　“砰砰砰。”

　　“砰砰砰。”

　　攻击爆发，四龙怒吼，刀芒凌厉。

　　绞碎了九渊暗巫王的九渊鬼龙，连续击打在九渊暗巫王的身上，不但让九渊暗巫王连续吐血，超魔器九渊万鬼幡失控的在空中颤抖，要把九渊暗巫王的灵魂收回去，被一只压制的暗洛耀天，此时也逐渐可以活动。

　　暗洛耀天就要发出攻击。

　　“不！”

　　“不甘心……”

　　“本巫王不甘心……”

　　九渊暗巫王疯狂大喊，然而却力不从心。一旦被击回超魔器九渊万鬼幡之中，必将被重新被封印，将会被暗洛耀天和这个神秘的，继承了九幽亡灵碑的小骑士掌控，搞不好将会被小骑士炼化。

　　永久无法复活。

　　何况！

　　“噌！”

　　九幽蚀骨刀的九幽磷火爆发，凌空喷洒而来。

　　“小骑士，小骑士。”

　　“本巫王会回来找你的。”

　　九渊暗巫王愤怒一声，硬硬扯断了它和九渊万鬼幡的联系，连口吐出鲜血却一个飞舞。趁着秦天没有反应、暗洛耀天没有苏醒，飞出了暗洛禁地的四层，从秦天打开的万吨石门中逃逸出去。

　　“小骑士，本巫王必报此仇。”

　　舍弃了它的超魔器九渊万鬼幡，逃逸了暗洛禁地，逃离了暗洛城堡，也逃离了黑龙森林。

　　系统已经传来提示：“叮咚，骑士孤风，魔界六大魔将九渊暗巫王受伤累累，溃逃而去。”

　　转眼间，暗洛禁地四层只剩下秦天和暗洛耀天。

　　“叮咚！”

　　一声清脆的声音传来，被九渊暗巫王扯断的超魔器九渊万鬼幡，清清脆脆的掉落在地面上。

　　逃跑了？

　　它却逃跑了？

　　秦天还真没反应过来，没有想到九渊暗巫王会舍弃超魔器九渊万鬼幡而逃跑，要不然肯定送它一个荒芜大火球，一个滔天汹涌的荒芜大爆炸，烧的它不剩渣滓，可惜此时只能遗憾。

　　哎！

　　没有十全十美的事情。

　　无奈的一扬手，停止了宠物的攻击，带着小悦慢慢走了上去。暗洛耀天，暗洛家族现任家主、继暗洛城堡爆炸之后唯一的传人，此时终于有点恢复，然而因为九渊暗巫王的冲击身受重伤。

　　疲惫慢慢的走出暗洛家族的上古阵法。

　　“小骑士，谢谢你。”

　　“最后的关头救出了我，要不然要过不了多久，我将会被九渊暗巫王吞噬，将会被他附体成为一个大魔头。”

　　秦天说道：“我受骑士大队长的命令，前来暗洛城堡查探消息，骑士大队长他一直寻找家主大人。”

　　暗洛耀天一阵痛苦：“都是我过于自大，骄傲不听劝告想要开启超魔器九渊万鬼幡，因此引出了六大魔将的九渊暗巫王，让我们暗洛城堡和暗洛家族毁于一旦。我愧对暗洛家族，愧对暗洛家族的历代祖先。”

　　暗洛耀天泪流满面，懊恼自责：“暗洛城堡和暗洛家族的血恨深仇，我必须亲手完成，我必须修炼重建我们暗洛城堡。”

　　摇摇头，从怀中掏出一把匕首。

　　“这把匕首，你送给骑士大队长，他自然会明白我的心意。”

　　秦天拯救了他，当然要向秦天表示感谢，可惜身上已经没有什么有用的东西，暗洛城堡一声爆炸宝物遗留在废墟中，被后来的探险者们捡取。好在秦天是黑暗元素，超乎强大的黑暗元素。

　　暗洛耀天欣慰的点点头：“小骑士，好在你是黑暗元素，这张卷轴送给你，表达我的谢意。”

　　递给秦天一张卷轴，捡起九幽暗巫王掉落的九渊万鬼幡，递给到秦天的手中：“这把九渊万鬼幡也应该归你。”

　　“小骑士，再见。”

　　“有缘再见。”

　　说完，暗洛耀天拖着疲惫受伤的身体离开了暗洛禁地四层，只剩下了秦天、小悦和秦天的宠物们。是啊，暗洛耀天当然要报仇雪恨，肯定去黑暗的地方修炼，然后去魔界追杀罪魁祸首九渊暗巫王。

　　好吧！

　　有缘再见。

　　秦天也点点头，眼看暗洛耀天的身影消失，查看暗洛耀天送上的三件物品，第一件送给骑士大队长的匕首。

　　友谊的匕首：骑士大队长和暗洛耀天，年轻时候的友谊匕首。任务物品，无法使用，效果未明。

　　第二件，暗洛耀天送上的黑暗卷轴。

　　又是暗洛家族的黑暗召唤技能吗？

　　三层的暗洛武魂珠让秦天领悟了黑骑士唤醒术，获得了暗洛远古秘籍。刚刚，领悟了暗洛耀天传授的黑暗四龙斩，这会儿又是一张黑暗卷轴，又是暗洛家族的黑暗绝招。

　　啊？什么？

　　竟然这样？

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　秦天真的被惊吓了。

　　召唤，召唤，竟然增加召唤的数量。

　　暗洛黑宠术：被动技能，暗洛家族历代家主使用黑暗元素和召唤技能，耗费上百年专研的神秘技能。只有历任的暗洛家主才能学习，从来没有外传过，也很少有人知晓。

　　功效：借助黑暗的元素和力量，突破宠物召唤的限制，宠物召唤+1。

　　宠物召唤，每个玩家只能召唤两只，一只战斗宠物和一只坐骑宠物。除了贪婪妖貂、恶魔公主琪琪和金色雷电夜枭，秦天只能召唤两只宠物，只能召唤大鹏金翅雕和天魔亡灵鹰。

　　超神兽沙漠金沙兽一直躺在背包中。

　　可是现在。

　　“嘎嘎，嘎嘎，嘎嘎。”

　　秦天那个兴奋，立刻打开暗洛黑宠术，一个激动的呐喊：“开启——”

　　“嗡！”

　　体内的黑暗元素爆发，融入到暗洛黑宠术的卷轴中。黑暗卷轴洋洋洒洒，飞舞出层层叠叠的黑暗元素，笼罩了秦天，包围了秦天。一股股力量流动，一股股黑暗元素澎湃。

　　“叮咚……”

　　终于传来了提示：“骑士孤风，你领悟暗洛黑宠术，宠物召唤+1。”


第295章 皇家宝库

　　“叮咚，骑士孤风，你领悟暗洛黑宠术，宠物召唤+1。”华丽丽的提示。

　　秦天立刻召唤：“沙漠金沙兽。”

　　“吼！”

　　身体庞大如山，一层层沙漠金色沙粒鳞甲，巨大的脑袋，巨大的身体，一张沙漠龙卷风翅膀的沙漠金沙兽被召唤出来。除了大鹏金翅雕和天魔亡灵鹰，可以多召唤一只沙漠金沙兽。

　　“天哥哥，沙漠金沙兽吗？”

　　“好庞大啊。”

　　小悦还是第一次看到，宠物排行榜第二名的超神兽沙漠金沙兽。

　　那个惊叹，秦天得意，一拉小悦骑乘着沙漠金沙兽：“出发……”

　　沙漠金沙兽哗啦钻入大地之中，载着主人秦天和小悦在大地中疾奔。很快又哗啦一声，眼前一亮钻出地面，载着秦天和小悦回到废墟的暗洛城堡之中。几只垃圾怪物冲了上来，瞬间被宠物们秒杀。

　　嘎嘎，咱的宠物战队。

　　“哦！”

　　“九渊万鬼幡。”

　　这才想起获得的超魔器，急忙打开查看。

　　九渊万鬼幡：二级超魔器，等级：40，职业：黑暗系列元素职业皆可。两万年前，一柄鬼幡在魔界九渊深处漂浮，吸收九渊层层叠叠的厉鬼、恶灵和黑暗，加上魔帝亲手的炼制，成就了这件赫赫有名的超魔器。

　　功效：无。

　　技能：九渊厉鬼护身：仰天洒出九渊万鬼幡，层层九渊厉鬼飞舞出来，如同封印一般保护使用者，大幅度提高防御和攻击免疫。持续时间两分钟，黑暗元素越强效果越强。

　　状态：三千年的神魔大战中，九渊暗巫王让超魔器受到创伤，而且强制扯断了与超魔器连接的灵魂。超魔器首创，需要吸收足够的鬼魂才能逐渐恢复战斗力，如果能够炼制九只鬼幡鬼王，将会让超魔器的能力得到进阶。

　　这样？让人欢喜让人忧的超魔器。

　　好在四十级就可以使用九渊厉鬼护身技能，至于吸收足够的鬼魂，还有炼制九只鬼幡鬼王，秦天只能奢侈的摇摇头：天哪，希望有这个机会。

　　暗洛城堡的任务结束，收起宠物们拉着小悦返回城市，跑回金龙王城骑士工会。

　　“骑士大队长，我回来了。”

　　“孤风，暗洛城堡是不是发生大事情了？有人隐隐约约看见，黑龙森林暗洛城堡的方向，一只黑暗元素强大的灵魂怪物冲天而起，仿佛是魔族六大魔将之一的九渊暗巫王。”

　　骑士大队长的消息还真灵通。

　　这么快就知道了，秦天点点头，介绍了暗洛禁地一行的经过，掏出暗洛耀天的匕首递给骑士大队长：“这是暗洛家主送给大队长的匕首，说看到匕首，大队长就会明白他的心意。”

　　骑士大队长叹息一声：“依然桀骜不驯啊。”

　　“也是，暗洛家族的血海深仇，也只能让他去完成。”

　　向着秦天看来：“孤风，谢谢你完成了暗洛城堡的任务，二十多年来，从来没有人完成的任务。”

　　“你要升职了。”

　　微微一笑：“孤风，把你的铁质徽章送回来。”

　　哦？

　　秦天还真没反应，把骑士团之铁质徽章递回去。骑士大队长跳跃了中间的铜质徽章，黑质徽章，银质徽章，连升三级，掏出一块金光灿灿的骑士团之金质徽章递给秦天。

　　“骑士孤风，恭喜你荣升为金质徽章的骑士。据我所知，好像是近几百年来，最为年轻的金质徽章的骑士。”

　　哦？还牛逼了一把？

　　不过功名如浮云，实力才是硬道理。秦天佩戴上金质徽章细心查看。

　　骑士团之金质徽章：金龙国的皇家骑士团特有的骑士徽章，为金龙国和骑士团作出杰出贡献的骑士才能被授予。金质徽章，高等级的徽章，佩戴者不但拥有勇士的荣耀，更拥有不凡的地位和身份，深受金龙国军民的爱戴。

　　还有这种功效。

　　秦天惊奇，继续查看，比起铁质徽章属性更是翻天覆地的变化。

　　功效：力量：20，体质：20，敏捷：20，冥想：20。暴击：2％，重击：2％，骑士技能效果提升：2％。骑士团之金质徽章，只有杰出勇士才能佩戴的徽章，居民好感度增加10％，获得任务几率增加10％。

　　啊啊啊。效果爆升啊。想想也是，中间跳过了铜质徽章，黑质徽章和银质徽章，可是连升3级的金质徽章。效果岂能不强？

　　没想还有奖励，骑士大队长继续：“金龙国的奖励除了荣升金质徽章，还可以让完成任务的勇士，前往皇家宝库随机选择一件宝物。”

　　递来一封介绍信：“拿着这封介绍信前往皇宫的皇家宝库，皇家主管会让你挑选一件宝物。”

　　传说中的皇家宝库。

　　秦天那个激动：“谢谢骑士大队长。”

　　拿着手中的介绍信正要出发，骑士大队长摇摇头：“别急，别急。”

　　“暗洛城堡不但是金龙国的任务，也是我私人的任务，帮助我救出了老朋友暗洛耀天，我也应该表现感谢。”

　　“奖励你什么呢？”

　　想了想，看了看秦天：“黑暗元素啊。”

　　“好吧！”

　　掏出一件藏宝图递给秦天：“这张赎魂盏的藏宝图，是我十年前在一个古老部落中获得，据说是曾经万鬼女王的宝物，可惜我一直找不到藏宝图的位置，现在送给你希望你能有所发掘。”

　　赎魂盏藏宝图：存放在宝物赎魂盏的藏宝图，顺着藏宝图上的路线，将可以找到传说中的赎魂盏。

　　藏宝图的介绍简简单单。

　　藏宝图上的路线也简简单单，标记着一个迷迷蒙蒙的恶鬼大山，雕刻着两个古老的大字：鬼苑。

　　找到叫做鬼苑的地方，顺着地图就能找到赎魂盏。可是叫做鬼苑的地方显然不是普通地方。骑士大队长果然叮嘱：“或许，只有深入鬼界的深处，才能找到这个神秘的叫做鬼苑的地方。”

　　“好了，孤风，去皇宫宝库吧，希望能得到极品的奖励。”

　　“谢谢骑士大队长。”

　　告别了骑士大队长，秦天带着小悦跑去皇宫。看着秦天胸前的骑士团金质徽章，皇宫门卫恭恭敬敬。

　　什么时候？

　　出了这么一个年轻的金质骑士？

　　门卫震惊和难以相信，看到骑士大队长的介绍信，把秦天带入皇宫，来到皇宫右侧的皇宫宝库的大殿前面。递进去骑士大队长的介绍信，很快走出来一个年老蹒跚的老总管。

　　“是你吗？”

　　“完成了暗洛城堡的任务？”

　　好奇的打量着秦天：“骑士孤风，等级排行榜第一名的骑士，听说是现在最杰出的勇士。”


第296章 老总管的奖励

　　老态龙钟的皇宫老总管，一副很深沉的模样打量着秦天。

　　汗！

　　名声传入皇宫深处了。

　　秦天只能一副无辜的无奈的模样，谦虚的笑着摇摇头：“总管过奖。”

　　“小骑士挺害羞嘛。”

　　皇宫老总管摇摇头，好在很快点点头步入正题：“完成了暗洛城堡的任务啊，暗洛耀天那家伙终于重出江湖了。”

　　“暗洛家族啊。”

　　好像对暗洛家族很有好感，皇宫老总管点点头：“孩子，来。”

　　进入皇宫大殿中，来到一张古老的镜子前面。皇宫老总管双手一挥，一件件古老光芒的物品、武器、装备、宝石和宝物等等在镜子中闪烁，一个跟着一个流转闪烁转动：“皇宫宝库之中，汇聚着历代战争、秘洞、遗迹中搜寻的宝物，不但拥有极强的效果或者奇特的功能，大部分更是神秘诡异奇特迷茫难以探究。”

　　“皇宫宝库中的宝物，除了特意奖励之外，为金龙国做出杰出贡献的勇士，将会随机从里面挑选一件物品。”

　　“骑士孤风，双手放在镜子上，随机挑选一件宝物吧。”

　　“挑选到什么样的宝物，全靠机会和运气。”

　　竟然这样？

　　不过非常公平的方法，只能靠机会和运气。秦天的双手放在宝镜之上，一个个转动变化的宝物武器等等，突然加速飞舞旋转。眼前眼花缭乱根本看不出旋转的是什么东西，也看不出将要挑选的是什么东西。

　　太卑鄙了。

　　秦天只能紧闭眼睛，默默凭借幸运探索术和幸运能力，等到眼皮猛然一眨的时候，大喊一声：“停！”

　　“叮咚！”

　　双手之中的宝镜一个闪烁，旋转流动的皇宫宝物停止，浮现出一张古老泛黄的藏宝图。

　　天哪？又是藏宝图？

　　背包中已经有罗浮仙山的宝藏，阴雨绵绵图之宝藏，赎魂盏藏宝图，这会儿又跳出一张藏宝图。老子跟藏宝图有缘吗？可是藏宝图需要挖掘啊，直接给个神器超神器多好啊。

　　秦天郁闷的喃喃自语，按在宝镜中的手一伸，浮现的藏宝图抓在了手中。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你从皇家宝库中获得奖励的宝物，获得藏宝图——伏魔妖师的藏宝图。”

　　伏魔妖师的藏宝图：一张古老泛黄的藏宝图，仿佛是上古遗传而来的宝物。五百年前，金龙国对一个叛逆的侯爵抄家的时候，从侯爵家中的密室中搜集而来的藏宝图，后被放入了皇家宝库之中。

　　功效：据说，隐藏着上古伏魔妖师的宝物。

　　限制：五十级之后，拥有足够的光明灵气才能查看。

　　哦？

　　好像很不错啊。

　　伏魔妖师，隐藏职业吗？

　　秦天突然充满了期待，可惜需要五十级，拥有足够的光明灵气才能查看。秦天现在才38级，等级不够，全身漆黑的九幽鬼魂和元素，根本没有神圣光明的灵气，无奈的摇摇头：天哪，悲剧了，悲剧的藏宝图。

　　奖励领取，感谢了皇宫老总管就要离开。

　　“那个，那个。”

　　皇宫老总管依旧老态龙钟颤颤巍巍的模样，不过看了看秦天手指上的戒指，突然慢慢的摇摇头：“小骑士，你手指上的那枚戒指可是沙漠七风戒？”

　　哦？

　　秦天看了看手指的戒指。

　　现在是八级的紫色沙漠七风戒之双戒。原本正是沙漠七风戒之一，清沙村的流沙迷宫中获得一枚，完成流沙迷宫的任务村长奖励了一枚，两枚沙漠七风戒之一合二为一，于是进阶为了沙漠七风戒之双戒。

　　秦天点点头，正奇怪皇宫老总管为何突然询问。

　　“果然是它啊。”

　　皇宫老总管伸手一套，掏出一件紫色的戒指，闪烁着一片片沙漠风暴的光芒，与之前的沙漠七风戒一模一样。

　　“怪不得这么熟悉。”

　　老总管喃喃自语，想了想：“这是我以前年轻的时候，探险的时候在一个沙漠沙丘中发现的戒指，一只无法凑齐它。”

　　递给秦天：“既然你已经找到了两枚，这枚就送给你吧。”

　　天上掉馅饼了！

　　嘎嘎，人帅就是酷。

　　佩戴骑士团之金质徽章，容易增加居民们的好感度，特别吃下金色的金苹果之后，隐藏任务等等触发几率提升10％，幸运增加10，而且开启并且获得了额外的10点魅力属性。

　　现在，终于发挥效果了。

　　“谢谢老总管。”

　　秦天那个兴奋，接过紫色的沙漠七风戒，与手中的沙漠七风戒之双戒放在一起。

　　“叮铛！”

　　一声清脆的声音，沙漠的风暴肆虐。

　　沙漠七风戒之一与沙漠七风戒之双戒合二为一，紫色光芒一圈圈闪烁，突然进阶为更加高级的紫金光芒。闪烁着一层层华丽的紫金光圈，更荡漾着远古沙漠的风暴元素。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得五级紫金——沙漠七风戒之三戒。”

　　紫金！

　　继续再获得一枚，有冲破紫金进入仙器的潜力。

　　沙漠七风戒之三戒：五级紫金，等级：无，职业：无。上古时代，大沙漠的七股沙漠龙卷风孕育出神器沙漠七风戒。神器在一场大战中一分为七，分裂的三枚戒指现在合并，形成沙漠七风戒之三戒。

　　功效：力量：10，体质：10，敏捷：10，冥想：10，风系元素：3。

　　特殊效果：进入沙漠之中，大沙漠不良效果抵抗：13％，移动速度+1。

　　技能：沙漠龙卷风：举起手指的沙漠七风戒，发动三股沙漠龙卷风，对敌人进行持续的风暴打击。

　　状态：发动之后，冷却时间较长。

　　“谢谢老总管。”

　　再次感谢，老总管已经摇摇手：“孩子，去吧，努力战斗，为金龙国多做贡献，多多获得皇家宝库中的宝物吧。”

　　“很多宝物，已经沉睡了上百年、上千年、上万年，应该苏醒苏醒了。”

　　说吧，老总管老态龙钟颤颤巍巍的离开，秦天也只能带着小悦离开。整理了一番背包，自然转入了庾老药师的药店。

　　“庾老爷爷，我来了。”

　　秦天那个兴奋，又一丝丝不好意思：“我来晚了。”

　　“骑士孤风，是你啊。”

　　庾老药师先是一喜：“骑士孤风，大闹德国战区，等级排行榜第一名。”

　　“新手村药师把你推荐给我，果然不凡。”

　　上次完成白玉药杵的任务，庾老药师虽然知道了秦天的游戏姓名，可直到闯入德国战区公布了游戏姓名，庾老药师终于知道，秦天就是中国战区的第一名，赫赫有名的亡灵骑士。

　　先是一喜，立刻却板起面孔：“赫赫有名的亡灵骑士啊，是不是把我这个老药师的任务忘记了。”


第297章 灵云金树的秘境

　　庾老药师一脸的不满：“是不是把我这个老药师的任务忘记了。”

　　秦天那个委屈，赶紧摇摇头：“没，怎会忘记。战斗太多了，因此有点晚。庾老爷爷，我的三十级任务还在吧。”

　　还好，庾老药师点点头。

　　“也好，这个任务有点危险，等级越高成功率越高，晚点不但没有影响对你反而是件好事情。”

　　慢慢的，庾老药师回忆的说道：“那是七个月前的事情，我去南疆金云山中采药的时候，偶尔路过一个金色峡谷，不知道怎么的。突然进入了一个名叫灵云金树的秘境中。”

　　“灵云金树的秘境中，生长着上千年的金色铁龙树，密密麻麻巍巍壮观，俯瞰过去连绵不断，金色光芒和金色灵云缭绕，分明是上古的仙境。密密麻麻的金色铁龙树的中央，闪烁着一圈圈如同彩虹的金色光芒，分明蕴藏着什么宝物。”

　　“而且突然，耳边传来古老深邃的呼救声音，分明有什么东西正在求救。”

　　“什么东西？”秦天和小悦被吸引，好奇的问道。

　　“不知道。”

　　庾老药师遗憾的摇摇头：“我正要前往里面查看，可刚刚踏入金色铁龙树林，一层层密密麻麻的金色黑暗魔蛛扑来，每只至少都是30级以上，黄金、暗金等等级别的金色魔蛛更是层出不穷。”

　　“哎，我只能退了出来。”庾老药师直摇头。

　　“退了出来？”

　　秦天和小悦更加好奇：“那么呼救声音呢？是什么声音？从哪里传来，是什么东西？”

　　“不知道啊。”

　　庾老药师再次摇摇头：“为此我一直纠结，回到金龙王城的时候，曾经寻找了几个不错的佣兵团，找了几个关系不错的高手，甚至还找过皇宫中的仙级大法师前去寻找。”

　　“可是……！”

　　“哎！”

　　“灵云金树的秘境神秘难测，他们在金云山和金色峡谷中努力寻找，可他们偏偏找不到灵云金树的秘境，无法找到金色铁龙树林，自然也就无法查探秘境和金色铁龙树林中的呼救。”

　　“或许，进入灵云金树的秘境需要缘分吧。”

　　“有缘分，轻轻松松进入，没有缘分，寻找一辈子也没有机会。”

　　庾老药师看了看秦天：“骑士孤风，我现在告诉你金色峡谷的地方，我偶尔闯入灵云金树秘境的位置，希望你有缘和机会进入灵云金树的秘境中，查探金色铁龙树中央的宝藏，找出金色铁龙树呼救的声音。”

　　“至于奖励。”

　　庾老药师非常大方：“查探的宝物归你，我隐隐看见树林深处的金色铁龙树长有金色果实，很奇特从来没有见过的果实，麻烦你帮我采摘几颗。”

　　哦，原来如此。

　　秦天稍微反应过来，系统已经传来提示：“叮咚，骑士孤风，庾老药师委托灵云金树秘境的任务给你，你是否接受。”

　　“叮咚，骑士孤风，庾老药师委托灵云金树秘境的任务给你，你是否接受。”

　　秘境？有缘分才能进入。

　　想到专破秘境阵法的星月镜，想到贪婪诡异的贪婪妖貂，想到睿智敏捷的金色雷电夜枭。

　　秦天当然点点头：“接受。”

　　灵云金树秘境，金色铁龙树林，还有金色的魔蛛。

　　不但听起来神秘奇特诡异，更仿佛上古的仙境，秦天当然不会错过这个机会，再次点点头：“接受。”

　　“叮咚，骑士孤风，你接到灵云金树的秘境的任务，请努力。”

　　灵云金树的秘境：庾老药师偶尔发现的秘境，请寻找并且进入里面查探，帮助庾老药师采摘几颗金色铁龙树的果实。

　　眼看秦天接受任务，庾老药师递来一张地图：“这张地图，标记着我进入灵云金树秘境的地方。”

　　最后点点头：“骑士孤风，赶快行动吧。”

　　当然要行动了。背包已经整理就绪，出了庾老药师的药店，秦天带着小悦传送到朱月城。查看一番地图，传送到距离金云山最近的金山镇中，出了南门带着小悦共骑上大鹏金翅雕。

　　“出发……”

　　大鹏金翅雕一声长鸣，载着秦天和秦天怀中的小悦，燃烧着光明美丽的金色火焰，在周围玩家们羡慕的眼光中向着金云山飞奔而去。越过一片片高级怪物的领地，越过几个险恶的魔地。

　　两天之后，金色光芒飞舞，金色云朵朦胧，金色、绚丽、巍峨、庞大的金云山逐渐出现在眼前。

　　“叮咚，骑士孤风，你进入金云山的领地，请注意危险。”

　　金云山：座落在南疆西南深处的一座上古大山。三万年前的时候，一场地震让金云山灵气四射，散发出浓浓的金属矿石和金色灵气，与天空中的云朵相撞相容，形成赫赫有名的金云山。

　　状态：金云山中宝物众多，怪物凶残，请小心。

　　怪不得藏有什么灵云金树的秘境，来历不凡的金云山。

　　秦天更加充满了期待，转眼进入金云山的山峦山峰之中，金色光芒和云雾层层叠叠，壮观华丽，美丽奇幻。小悦惊叹：“天哥哥，仿佛仙境一般。”

　　是啊！

　　尽管秦天已经去过很多地方，还是被眼前的景色震撼。一声声怒吼，金色矿石巨人在山中战斗，金色猎豹盯着飞行的秦天和小悦，一片密密麻麻的金色鳞甲蜻蜓更是汹涌冲来。

　　喝！

　　好狂暴啊。

　　秦天一拉大鹏金翅雕，在贪婪妖貂和金色雷电夜枭的带领下，根据庾老药师的地图向着西南方向俯冲而去。很快，看到了一片如同刀痕的峡谷。金色光芒和云雾如同彩色薄雾，朦朦胧胧奇幻美丽的挂在天空之中，仿佛一道道金色的彩虹，仿佛一片片金色神圣的天堂。

　　哇，真漂亮。

　　即便已经被金云山的美丽震撼，眼前的金色峡谷还是让秦天和小悦惊叹。

　　金色峡谷：金云山地震爆炸出的一条金色灵气充沛的峡谷，金云山灵气孕育的灵气山脉之一。蕴藏极其丰富的宝物，甚至隐藏上古时代的秘密。

　　啊！

　　这么牛逼！

　　秦天再次震撼，一拉坐骑大鹏金翅雕。

　　“小雕，冲！”

　　“嘎！”

　　小雕一声鸣叫，载着秦天和小悦冲破金色灵气和云雾，冲入金色峡谷之中。越过一片片金色光芒和美景，降落在山谷右侧的一片山地之中。

　　秦天掏出庾老药师的地图看了看：“没错，就是这里。”

　　“庾老药师就是在这片山地之中，闯入了灵云金树的秘境中。”


第298章 金色的铁龙树林

　　“灵云金树的秘境啊。”

　　秦天降落在金色峡谷右侧的一片山地中。

　　拉着美丽动人的小悦，带着宠物们踏着荡漾的金色灵气和云雾，漫步在巨石林立的山地和巨石之中。

　　就是这里，庾老药师幸运偶尔的，进入了一个名叫灵云金树的秘境。

　　就是这里，庾老药师委托了好几个佣兵团，甚至皇宫的仙级大法师，却再也找不到那个灵云金树的秘境。

　　灵云金树的秘境，仿佛上古的仙境。

　　有缘之人才能进入。

　　能找到吗？有缘分吗？

　　秦天还真有些忐忑，带着小悦和宠物们慢慢寻找。幸运探索术没有反应，贪婪妖貂懒洋洋的趴在肩头没有感觉，金色雷电夜枭敏锐智慧却也毫无线索，秦天掏出仙器星月镜慢慢照射四周。

　　“呼呼呼。”

　　仙器星月镜的光芒美丽，却也没有什么发现。

　　悲剧！

　　秦天正在郁闷的时候，突然来到山地的几个石林前面。仿佛什么被触动，耳边突然传来苍老深邃、朦朦胧胧，仿佛就在耳边、又仿佛远在天边的声音：“孩子，帮帮我，孩子，帮帮我。”

　　“小悦，有求救的声音？”

　　“天哥哥，在哪里？”小悦显然还没有听见。

　　“在？”

　　秦天还真说不清楚，不过突然仿佛如梦初醒。幸运探索术突然闪烁，身体的超高幸运被触动，爆发出神圣光明的金色光芒，突然一拉小悦。

　　“小悦，快来。”向着右侧跑去。

　　四周突然虚幻，身体周围嗡嗡嗡的荡漾。秦天和小悦的四周，突然蔓延出一圈圈金色的光圈和云雾。秦天和小悦的四周，瞬间变成迷迷茫茫、伸手不见五指的金色云海。

　　金色云海，仿佛站在山顶眺望的金色云海。

　　“天哥哥，四周看不清楚了。”小悦紧张的抓紧秦天。

　　“轰！”突然瞬间，眼前一亮。

　　肩头的贪婪妖貂兴奋的鸣叫。

　　身体周围的山地石林消失不见，取而代之一片茫茫的金色世界。金色的光芒在空中闪烁，金色的云雾在空中荡漾。眼前四周，一片密密麻麻千年的金色树木，似铁似木、非铁非木，坚硬粗壮、遮天蔽日，穹枝古树、连绵不断，闪烁着一圈圈明亮的金色光芒。

　　小悦和秦天惊呆了：一片金色的树林，一片金色的仙境，一片金色的铁龙树木。

　　铁龙树木吗？

　　系统已经传来提示：“叮咚，骑士孤风，你体内的幸运爆发，带着你进入了传说中的灵云金树的秘境，找到了传说中的金色铁龙树林。”

　　灵云金树的秘境：三万年前，金云山一场地震形成金色灵气四射的金色云雾，此地为金云山的金色灵脉之一。金云山的金色灵脉、金色矿石、树木与灵气云雾等等孕育，形成了一片茫茫独一无二的金色铁龙树林，也形成了独一无二的灵云金树的仙境。

　　铁龙树木：金云山金色灵脉的灵气、金色矿石元素、上古的铁树与灵气云雾酝酿，形成的独一无二的铁龙树木。由外向里，整个树林分别具有上百年、上千年甚至上万年的生命。

　　功效：铁龙树木坚硬刚劲，加入锻造的武器中，具有强力的杀伤力和暴击力，万年的铁龙树木，甚至可以召唤出铁龙的攻击。

　　哇，帅呆了！

　　秦天张大了嘴巴，系统还有提示：“叮咚，骑士孤风，你进入了传说中的灵云金树的秘境，幸运探索术的等级+1，现在3级，探索能力+5，现在17。”

　　嘎嘎，金色的铁龙树木啊。

　　秦天立刻走上去，对着身前一棵百年的铁龙树木猛砍。

　　“叮咚，骑士孤风，你的力量不够，你的工匠等级不够，无法砍伐铁龙树木。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的能力不够，无法砍伐铁龙树木。”

　　连续的提示，连续的反弹。

　　秦天被反弹出十多步，手腕震得麻木不堪：天哪，老子我可是高力量。工匠等级只有1级，可秦天的力量……现在，竟然砍不断百年的铁龙树木。

　　眺望着迷迷茫茫、巍巍壮观、里面的千年甚至万年的铁龙树木：疯了，那些更别想了。

　　突然，耳边又传来隐隐约约、朦朦胧胧的声音：“孩子，帮帮忙，帮帮忙。”

　　跟庾老药师的遭遇一模一样。向着铁龙树林的中央看去，闪烁着一圈圈如同彩虹的金色光芒，在金色树林中烁烁闪亮。也如同庾老药师所言：分明蕴藏着什么宝物。

　　秦天兴奋：“小悦，我们走。”

　　牧师小悦施加上辅助技能，秦天带领着小悦跨入了金色的铁龙树林之中。一阵嗖嗖嗖的响动，一个个老虎大小、身体坚硬、散发着金色光芒和金色魔气的魔蛛，从树林中爬了出来。

　　“嗡嗡嗡。”

　　狂暴的向着秦天冲来。

　　金矿魔蛛：33级，生命：9500。一种黑暗魔蛛吸收金云山的金色灵气和矿石，孕育而成的金矿魔蛛。跟着它们的头领金眼龙魔蛛追踪一只金色狐狸，进入了这片金色铁龙树林之中。

　　占据了金色铁龙树林，正试图吞吃金色铁龙树林的宝物。

　　铁龙树林的宝物。

　　靠！

　　岂容你得逞！

　　“杀！”

　　一声命令，大鹏金翅雕、天魔亡灵鹰、金色雷电夜枭嘎嘎鸣叫，魔法攻击接连不断。星月小仙女、恶魔公主琪琪优美翩翩，攻击绚丽闪烁。秦天召唤出亡灵鬼将，两只百年的大清僵尸王，还有刚刚领悟的黑骑士唤醒术，召唤出手握盾牌和长剑的两个黑骑士。

　　汹涌的杀戮上去，33级的金矿魔蛛纷纷变成经验。

　　本来还可以召唤沙漠金沙兽，可沙漠金沙兽身体庞大，铁龙树林空间狭小无法召唤，而且铁龙树林生长在金色的矿石土地中，沙漠金沙兽无法穿行。沙漠金沙兽，只有在大地和它的沙漠之中，才能展现神兽的实力。

　　一路杀戮一路前进。进入五百年的铁龙树林，33级的金矿魔蛛变成35级的金矿大魔蛛。进入一千年的铁龙树林，35级的金矿大魔蛛变成37级的金矿黑魔蛛，进入五千年的铁龙树林，37级的金矿黑魔蛛变成39级的金矿精英魔蛛。进入一万年的铁龙树林，39级的金矿精英魔蛛变成40级的金色三眼魔蛛。

　　金色三眼魔蛛：40级，生命：两万。金眼龙魔蛛的精锐护卫，跟随着金眼龙魔蛛追踪一只金色狐狸进入了铁龙树林之中，正协助金眼龙魔蛛抢占铁龙树木的宝物。

　　金眼龙魔蛛，什么怪物？

　　金色狐狸，什么东西？

　　求救的声音，金色狐狸发出来的吗？


第299章 铁龙神树王（上）

　　金色狐狸吗？

　　不？隐隐约约的求救声音苍古深邃，不像是狐狸的声音。秦天满肚子的疑惑，金色的铁龙树林还真神秘。

　　“嘶嘶嘶。”

　　金色三眼魔蛛远远超过30级的怪物，三只金色眼睛闪烁急速冲来，一片片的金色刀刃和蛛丝扑面而来。秦天抬起盾牌一挡，金色刀刃砰砰砰反弹，大鹏金翅雕展翅撒下金色火焰，轻轻松松焚烧了蛛丝。

　　挡我道者，死！

　　心狠手辣的斩杀着金色三眼魔蛛，捡取着掉落的各种物品装备，享受着40级的怪物经验。美丽的金色灵气中，漂浮的金色云雾的奇幻美景中，向着铁龙树林的中央前进。

　　一个小时，两个小时，五个小时。

　　铁龙树林庞大，天色逐渐黄昏，即将坠落的夕阳照耀在金色的铁龙树林中，更加的迷蒙美丽。秦天和小悦斩杀了一只黄金的三眼魔蛛，正准备停下脚步吃点东西补充战斗体力。

　　突然，肩头的贪婪妖貂窜了出去。

　　窜上右侧一颗万年的铁龙树木，对着一颗金光灿灿的果子一抓。金色光芒、如同火龙果的果子被采摘了下来。贪婪妖貂头一低，咯嘣胳咯嘣的咬碎果皮，果汁芳香美味可口，贪婪欢快的吞吃了起来。

　　“吱吱吱。”

　　回头冲着主人秦天鸣叫，一副让秦天前来享受的摸样。

　　铁龙树的金色果子？

　　秦天瞬间愣住了：庾老药师的任务，正是让秦天帮他采摘几颗铁龙树的果子。

　　秦天当然不会忘记任务，进入铁龙树林除了杀怪前进，一路寻找铁龙树的果子，五百年以上的铁龙树偶尔才会生长一两颗金色的果子。然而一路走来，五百年、一千年、两千年、五千年、八千年等等的铁龙树生长的金色果子，纷纷没有成熟正在生长期。

　　没有成熟的金色果子如同铁龙树木一般坚硬，秦天的高力量无法采摘，秦天的幸运采摘术也无法采摘。可是现在，万年的铁龙树木上，贪婪妖貂采摘了一棵金色果实，而且正美味的吞食。

　　庾老药师的任务，终于可以提前搞定了。

　　九幽鬼魂大羽翼张开，秦天飞上万年的铁龙树木。铁龙金果非常罕有，二十多珠铁龙树木偶尔只有一两株长有铁龙金果，每株铁龙树木最多结出三四颗铁龙金果。秦天飞上的这棵铁龙树木，除了贪婪妖貂吞食的一颗，只剩下两颗金色的铁龙金果挂在枝头。

　　与一路走来无法采摘的铁龙金果不同，金色果实光芒灿烂，散发着淡淡的幽香。秦天一伸手，第一颗铁龙果实轻轻松松掉落在掌中。

　　“叮咚，骑士孤风，你采摘到成熟的铁龙金果，幸运采摘术的才采摘能力+3。”

　　铁龙金果：金色的铁龙树林吸收金云山的金色灵气和云雾，还有金色矿石的元素孕育的果实。十多株甚至二十多株才能结出三四颗果实，历经万年以上才能成熟。成熟的果实才能采摘，没有成熟的坚硬如铁很难采摘。

　　怪不得，一路走来的果实不能采摘。

　　万年才能成熟，靠，不是跟传说中的蟠桃一样吗。秦天那个激动，继续查看功效说明。

　　功效一：美味可口，芳香沁人。去掉坚硬的果皮可以食用，金色的果汁如同美味的珍品，入口无穷回味久久。由于蕴含金色灵气的元素，食用后体力充沛精神抖擞，在连续两三天的战斗中都能达到巅峰状态。

　　额外功效：服用到一定数量，甚至会获得额外的效果。

　　功效二：罕有的效果。铁龙金果中含有金色灵气和金色矿石的元素，锻造武器或者装备的时候，加入一两颗铁龙金果不但可以增加锻造的陈功率，而且可以增加武器和装备的基础效果。

　　竟然拥有两种效果。

　　让秦天和小悦意外的果实，两人正好饥肠辘辘，一刀切开铁龙金果与小悦一人一半。金色的果汁咕咕流入两人的口中，金色的光芒和沁人的芳香散发，入口甘甜回味无穷。

　　“哇！”

　　小悦忍不住激动：“天哥哥，果然好吃。”

　　当然好吃，这可是万年才能成熟的果实，而且在灵云金树的秘境中，吸收金色灵气云雾孕育而成。

　　“叮咚，骑士孤风，牧师小悦，你们食用万年成熟的铁龙金果，饥饿疲劳度消失，并且在接下来三天的战斗中，攻击防御达到巅峰，增加10％的暴击几率和怒击几率，身体的反应速度增加2。”

　　靠！

　　果然是万年的果实。

　　秦天那个激动，摘下第二颗铁龙金果一刀两断，分享给星月小仙女和恶魔公主琪琪食用。继续前进，一路斩杀着三眼魔蛛，一路采摘着成熟的铁龙金果，也给大鹏金翅雕、天魔亡灵鹰、金色雷电夜枭甚至两只大清僵尸王食用。铁龙金果虽然罕见，可铁龙树林庞大绵延，等到逐渐进入铁龙树林的中央地带，还是采摘了一百五十六颗铁龙金果。

　　除了任务必须的五六颗，大大的丰收啊。

　　唯一的可惜，依旧没有砍伐到铁龙树木的树枝，整个茫茫的铁龙树林甚至没有枯枝残根。

　　哎！

　　锻造的材料啊。

　　稍微遗憾的摇摇头，逐渐进入两万年的铁龙树木的领地，40级的金色三眼魔蛛变成42级的四眼魔蛛和六眼魔蛛。战斗明显激烈起来、行动也逐渐缓慢起来，不过第二天进入游戏继续两个小时的前进。

　　“哗！”

　　“哗！”

　　“哗！”

　　眼前越发的金色明亮。

　　一株株两万年以上，甚至三万年的铁龙金树如同遮天蔽日的巨人，伟岸高耸难以估量的庞大。终于进入了铁龙树林的中央地带，一圈圈金光灿灿的光芒和云雾，如同彩虹一般在铁龙树木中荡漾。

　　“天哥哥，我们到达中央了。”小悦紧张的拉着秦天的胳膊。

　　是啊！

　　铁龙树林的中央，一圈圈金灿灿的金色光圈。

　　“孩子，帮帮我，帮帮我。”隔断了好久的声音，再次苍老深邃无力的传来，而且就在身前不远的地方。

　　靠！

　　秦天莫名的激动。

　　“小悦，来。”

　　秦天一拉小悦，让小悦骑乘上月光流星驹，随时保持着安全和飞行装备，越过几株三万多年的铁龙树木。

　　“轰！”

　　眼前一片明亮。

　　一条金色的河流汩汩，形成一片金色的湖泊。

　　金色的湖泊之中，生长着一株万年甚至亿年、几乎十多座巨楼一般高大的金色巨树。原本应该遮天蔽日茫茫苍穹，可是此时此刻，金色的树枝也树叶层层蜷缩，退缩包围在一起，四面八方，围拢着一群群的金色魔蛛。

　　“嘶嘶嘶。”

　　金色魔蛛吞吐着层层的黑暗蛛丝，捆绑和拉扯着金色巨树。

　　不，捆绑和拉扯着金色的铁龙树王。湖泊中的金色巨树，分明是这片铁龙树林中的树王。


第300章 铁龙神树王（下）

　　湖泊中的金色巨树，这片铁龙树林中的树王。

　　金色树王正被一群群的金色魔蛛包围攻击，原本遮天蔽日的金色树王，此时只能疲惫的收缩枝叶蜷缩在一起。

　　秦天一愣：树王？求救的声音是它吗？

　　“哗啦啦。”

　　突然，蜷缩的金色树王微微展开，金色坚硬的躯干上露出一张苍老的脸庞，喊出熟悉的苍老声音：“孩子，年轻的骑士，帮帮我，驱赶这群金色魔蛛，它们要吞食我的金色灵气和枝叶。”

　　是它！

　　果然是树王。

　　伴随着金色树王的求救，幸运探索术一层层闪烁，传来了提示。

　　铁龙神树王：原本金云山的一颗古老铁树。三万年前，金云山一场大地震金色灵气和金色矿石爆发，在此地形成了金云山的一条金色灵脉。经过三万年的孕育成长，形成了这片金色的铁龙树林，古老的铁树也成长为铁龙神树王。

　　两年前，一只金眼龙魔蛛追踪一只金色狐狸到此，发现了铁龙神树王，看中铁龙神树王的金色灵气，于是发动手下对铁龙神树王发动了连绵攻击。铁龙神树王虽然拥有上万年的年龄，虽然拥有无边的金色灵气，可没有什么攻击能力，只能被动的防御并且等待有人前来救援。

　　哦，原来如此。

　　秦天终于明白，当然一握奥丁战刀：救援。

　　“小悦，战斗。”

　　让小悦骑乘着月光流星驹，秦天则展开九幽鬼魂大羽翼带着宠物们冲了上去。刚刚飞行到金色湖泊的上空，两只黑骑士刚刚踏入金色湖泊的河流之中，立刻惊动了围着铁龙神树王攻击的金色魔蛛们。

　　金色魔蛛里面，爬出来两只脚踩紫色光圈，身体庞大坚硬，背上长着六只金色眼睛的魔蛛。六只金色眼睛呼呼闪烁，金色的身体雕刻着一条条黑色纹路，仿佛鳞甲一般狂暴骄傲、凶残闪烁。

　　一左一右，盯着秦天怒喊：“你是何人，敢闯我们金眼龙魔蛛的领地。”

　　“想要拯救铁龙神树王吗？痴心妄想，它可是我们金眼龙魔蛛必须吞吃进阶的灵气美餐。”

　　“孩儿们，给我上，杀了这个闯入的骑士。”

　　一声怒吼，围拢着铁龙神树王的金眼六眼魔蛛们，哗啦啦踩着金色的湖泊，密密麻麻向着秦天和秦天的宠物们冲来。

　　金色六眼魔蛛：45级，生命：三万两千，金眼龙魔蛛的贴身护卫，在两只紫色的六眼魔蛛王的带领下，围攻着收缩的铁龙神树王，为它们的主人金眼龙魔蛛争夺铁龙神树王的金色灵气。

　　六眼魔蛛王：紫色，45级，生命：三十五万。金眼龙魔蛛的左右护法，原本是高等级的蜘蛛魔怪，随着金眼龙魔蛛被六大魔将之一的魔界死蛛王重创，变成了低级的紫色怪物。

　　只是六眼魔蛛王，它们还不是金眼龙魔蛛。

　　金眼龙魔蛛，什么怪物？

　　金眼龙魔蛛，被六大魔将之一的魔界死蛛王重创，又是魔族的六大魔将之一。为什么？

　　秦天那个好奇，然而看着踩着金色湖泊的六眼魔蛛们已经冲来，秦天已经没有时间计较。手中的奥丁战刀扬起，九幽的亡灵和漆黑的黑暗闪烁，形成一片片黑暗的力量和刀芒。九幽亡灵碑的苏醒，身后更是形成九幽亡灵碑的图案和光芒。

　　“来吧。”

　　“喝！”

　　秦天一个俯冲：“九幽骑士大斩击。”

　　攻击落在六眼魔蛛之中，满是刀芒和攻击。六眼魔蛛不甘心的就要反击，张口吐出黑暗的蛛丝向着秦天捆绑而来。黑暗蛛丝闪闪发光，除了黑暗的魔气更充斥着金色的光芒，阴柔坚韧非常厉害。

　　可是，超神兽大鹏金翅雕一声鸣叫。

　　“大鹏之金色火焰。”

　　金色的光明火焰熊熊燃烧，驱散了蛛丝的黑暗，焚烧的蛛丝的阴柔。黑暗的蛛丝纷纷滑落成灰，让秦天不受阻挡的继续攻击：“九幽之死亡墓碑剑。”

　　墓碑石剑从天而降，六眼魔蛛纷纷被秒杀。秦天不但冲到了两只六眼魔蛛王的身前，身后形成鬼幽大帝的图案。由于九幽亡灵碑的苏醒，鬼幽大帝汹涌澎湃，层层的骷髅分明就是九幽的亡灵。

　　“鬼幽大帝死亡斩。”

　　咯吱咯吱。

　　直接就是六眼魔蛛王撕裂的声音，加上天魔亡灵鹰、金色雷电夜枭、恶魔公主琪琪和星月公主的攻击。转眼之间，六眼魔蛛王叮咚的掉落出物品，变成经验躺在秦天和宠物们的脚下。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在39级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　爆升一级。

　　39级了，还差一级就将升到40级。

　　30级冲到40级，又一次进阶的成长啊。

　　不过显然又要遇到瓶颈了，39级升到40级将要需要大量的战斗和经验。

　　“嗷嗷嗷。”

　　突然，身旁传来怒吼声音。

　　金眼龙魔蛛吗？

　　不是，不是金眼龙魔蛛，而是秦天身旁的两只黑骑士。一路战斗一路走来，特别是45级的六眼魔蛛王们，让它们获得了大量的经验。两个黑骑士仰天怒吼，泛起层层的魔界黑暗，铠甲的黑暗花纹闪烁，古老黑暗漆黑闪烁，手中的长剑宽厚了10％，手中的盾牌厚重了10％。

　　“轰！”

　　两个黑骑士进阶为黑暗骑士。

　　“叮咚，骑士孤风，你召唤的两个黑骑士获得足够的经验，体内的潜能爆发和唤醒，进阶为黑暗骑士。”

　　啊哈！

　　两个黑骑士还真进阶了。

　　酷啊，黑暗骑士。

　　秦天更加激动，捡起六眼魔蛛们爆出的物品和装备，就要向着解救了围攻的铁龙神树王走去。

　　铁龙神树王突然发出提醒：“小骑士，小心，金眼龙魔蛛出来了。”

　　“轰轰轰。”

　　“轰轰轰。”

　　“轰轰轰。”

　　突然，金色湖泊沸腾爆炸。

　　金色光满闪烁，黑暗魔气暴涨。金色的湖泊之中，浮出一只大象一般庞大，金光灿灿、黑暗魔气暴涨的蜘蛛。长着一只神龙一般的蜘蛛脑袋，背上八只闪闪发光的黑暗魔眼，不断爆发出狠毒凶残的目光。

　　很快发现了秦天：“敢闯入本蛛王的领地。”

　　“受死吧。”

　　二话不说，凶残的向着秦天冲来。


第301章 魔龙金蛛网

　　金眼龙魔蛛怒吼，八只爪子舞动，疯狂的向着秦天冲来。幸运探索术闪动，一层层努力传来提示。

　　金眼龙魔蛛：等级？？？生命？？？技能？？？

　　看不到。

　　金眼龙魔蛛：等级？？？生命？？？技能？？？

　　看不到。

　　金眼龙魔蛛：等级？？？生命？？？技能？？？

　　还是看不到，看不到金眼龙魔蛛的信息，看不透金眼龙魔蛛的实力。BOSS，绝对是超级BOSS，好在秦天的宠物众多，刚刚进阶的两只黑暗骑士，还有以坚硬和防御见长的两只僵尸王。

　　“嗷嗷嗷。”

　　凶猛的冲了上去，发挥特长围住了金眼龙魔蛛。超神兽大鹏金翅雕一声鸣叫，发动了神圣光明的金色火焰，不但减弱了金眼龙魔蛛的气势，也为秦天争取了抢先攻击的机会。

　　哼？

　　竟想冲击老子？

　　“喝！”

　　秦天怒吼一声，九幽鬼魂、深渊黑暗和亡灵碑再次闪烁：三鬼亡灵斩！

　　幻化成三只凶残的骷髅亡灵鬼将，对着金眼龙魔蛛连续攻击。苏醒的九幽亡灵碑闪烁，附加在绝招技能三鬼亡灵斩之中，突然一声爆炸闪烁，三只普通的亡灵鬼将附加了九幽深渊的力量。

　　三只亡灵鬼将，进阶为更加漆黑的九幽鬼将，不断仰天怒吼。

　　“叮咚，骑士孤风，你苏醒的九幽亡灵碑闪烁，让三鬼亡灵斩进阶为新的绝招技能——九幽四灵斩。”

　　九幽四灵斩：中级绝招，借用九幽的黑暗和元素，召唤并且变身为九幽的亡灵鬼将，对敌人进行连续的攻击。

　　进阶了！

　　三鬼亡灵斩已经施展，可现在进阶为九幽鬼将，不断怒吼不断凶猛，让秦天不得不一挥战刀：“疯狂吧！”

　　亡灵鬼将瞬间暴涨，变成了四个九幽鬼将，庞大漆黑深邃的九幽鬼将：“九幽四灵斩！”

　　又是一番疯狂的攻击，并且趁着九幽亡灵和深渊黑暗的力量，凝聚出九幽的四只骨龙：九幽四龙斩。

　　爆发出深渊黑暗的四只魔龙：黑暗四龙斩。

　　一个个技能连续释放，可怜的金眼龙魔蛛措手不及，还没反应过来就被秦天连续攻击。生命嗖嗖嗖的下降，头顶一片黑暗、失明、重击、暴击，甚至眩晕和迟缓等等负面状态。

　　哼？

　　超级BOSS又怎样？

　　这才是老子的攻击，老子的战斗力。

　　秦天的攻击更加疯狂，金眼龙魔蛛不断后退，突然“叮咚”一声，幸运探索术甚至传来了提示。

　　金眼龙魔蛛：等级：48级，生命？？？

　　原本是魔界的一只八眼黑寡妇，魔界高等级的黑暗魔蛛之一。一万年前，偶尔吞食了一枚黑暗魔龙的内丹，进阶为八眼龙魔蛛，实力大增一心想要杀死魔界六大魔将之一的魔界死蛛王取而代之。

　　五千年前，八眼龙魔蛛终于向魔界死蛛王发动了偷袭攻击，可是还是功亏一篑不但战败，八只魔眼更是被魔界死蛛王挖取，奄奄一息退化为低级的蜘蛛怪物。历经五千多年，偶尔进入金云山的灵气深处吸收金云山的灵气，逐渐恢复伤势变成了48级的金眼龙魔蛛。

　　两年前，金眼龙魔蛛偶尔感应到此地有一片金色灵脉，于是前来寻找。寻找好几个月不得，突然发现了一只美丽的金色狐狸，跟踪金色狐狸闯入了灵云金树的秘境之中，发现了铁龙树林和铁龙神树王。

　　于是，带领手下向着铁龙神树王发动攻击，想要吞吃铁龙神树王和它的灵气，重新恢复以往的战斗力和辉煌。

　　哦！

　　原来如此！

　　秦天终于了解：曾经，与六大魔将的魔界死蛛王同阶的怪物。

　　可惜此刻，只是48级的怪物，正好是一个千载难逢的好机会。

　　“杀！”

　　带领着星月小仙女和恶魔公主琪琪们，秦天的攻击更加疯狂，然而不愧是曾经的八眼龙魔蛛，与魔界死蛛王同阶的怪物。被秦天连续攻击连续伤害，金眼龙魔蛛疯狂怒吼。

　　“嘶嘶嘶。”

　　金光的身体上，浮现出一层层魔龙的龙鳞，召唤体内的黑暗魔龙的内丹：“魔龙之黑暗龙鳞护体。”

　　“嗡！”一片片黑暗的龙鳞从天而降，形成一个圆形的龙鳞光罩，把金眼龙魔蛛包围起来。

　　魔龙之黑暗龙鳞护体：金眼龙魔蛛的绝招技能之一，借助体内的魔龙内丹形成黑暗的刀刃龙鳞防御罩，几乎可以防御90％以上的攻击。

　　的确90％。

　　-1，-2，-1，-3……

　　秦天和宠物们的攻击只剩一两点，黑暗龙鳞的光罩如同利刃一般片片旋转，更让秦天和宠物们不断后退。这还不止，趁着秦天和宠物们无法攻击，金眼龙魔蛛再次仰天怒吼。

　　“小骑士，敢招惹本女王，跟破坏本女王的好事情。”

　　“我要捕捉你，一根根砍掉你的肢体，吸掉你的脑髓。”

　　“魔器宝物——”

　　一声怒吼，金色光芒和黑暗魔气闪烁，金色光芒与黑暗魔龙融合，金眼龙魔蛛的嘴一张：“魔龙金蛛网。”

　　龙型的蜘蛛口中，闪烁出一把金光灿灿，黑暗龙筋编制的蜘蛛大网。

　　什么东东？

　　秦天一愣，就听铁龙神树王枝叶舞动，大喊：“小骑士，小心，那是它使用金色灵气和黑暗魔龙的龙筋炼制的魔器，一旦被捆绑就无法挣脱。”

　　“嗡！”

　　金眼龙魔蛛的魔龙金蛛网飞舞，已经向着秦天、甚至秦天的宠物们扑来。不过就在这个时候，铁龙神树王的枝叶微微张开的时候。金色灵气的金色树叶之中，一只金色窈窕可爱漂亮的金色狐狸，一直盯着秦天和金眼龙魔蛛的金色狐狸，突然从金色的树叶中跳了出来。

　　“吱吱吱。”

　　一阵阵清脆的叫声，金色狐狸优美翩翩，踩着金色的光芒跳跃飞奔，偷袭到金眼龙魔蛛的身后。

　　金色的两只前爪暴涨：“金光抓取术。”

　　撒下一片金色的光芒，偷袭笼罩了金眼龙魔蛛的魔龙金蛛网。金色爪子和金色大网在空中碰撞纠缠，两种金色光芒冲突闪烁，突然轰的一声，金色狐狸捕捉了魔龙金蛛网。

　　“叮咚，金色狐狸偷袭抓取成功，成功偷袭抓取了金眼龙魔蛛的魔器魔龙金蛛网。”

　　“叮咚，金眼龙魔蛛丢失了魔龙金蛛网。”

　　这样也行？

　　秦天睁大了眼睛：魔龙金蛛网，那可是金眼龙魔蛛的魔器啊。


第302章 金灵小狐狸

　　魔龙金蛛网，那可是金眼龙魔蛛的魔器啊。

　　竟能这样偷袭，秦天和骑乘着月光流星驹的小悦惊呆了。牛逼的金色狐狸，仿佛比鬼宠贪婪妖貂还厉害。

　　丢失了魔龙金蛛网，金眼龙魔蛛嘶声怒吼：“臭狐狸，你敢偷袭本女王。”

　　此时哪里顾得上秦天，立刻掉头向着金色狐狸杀去。金色狐狸虽然偷袭成功，可只是一只幼年的小狐狸，除了天赋的敏锐狡猾和机智并没有什么战斗能力，应该说还没有获得战斗技能。

　　“吱吱吱。”

　　一边鸣叫，一边抓着魔龙金蛛网向着秦天奔来。分明向秦天求救，求秦天帮助它抵挡后面的金眼龙魔蛛。

　　抵挡！当然要抵挡了！

　　“金眼龙魔蛛，休得猖狂。”

　　秦天一个冲击，抵挡在金眼龙魔蛛前面保护着金色小狐狸，带领宠物们发动了攻击。可一阵金色闪烁黑暗龙鳞反弹，攻击可怜的只有两点三点，全部被金眼龙魔蛛的黑暗龙鳞护体反弹。

　　魔龙之黑暗龙鳞护体：金眼龙魔蛛的绝招技能之一，借助体内的魔龙内丹形成黑暗的刀刃龙鳞防御罩，几乎可以防御90％以上的攻击。

　　晕！

　　防护还在啊！

　　凭借龙鳞防护的状态和霸体，金眼龙魔蛛撞开秦天，继续向着金色小狐狸追去，前去追杀它的魔龙金蛛网。

　　靠！

　　竟然忽视老子。

　　被撞开和逼退的秦天大怒，还没有怪物让秦天如此难堪，何况必须救援金色小狐狸。看着金眼龙魔蛛金光灿灿的龙鳞防御光罩，秦天不得不手一伸，掏出了背包中的一件魔器。

　　深渊诛心钉！

　　正是三级魔器深渊诛心钉，经过恶魔号角大阵的加成，吸收地狱黑炎风的黑暗元素，开启了一部分功能的深渊诛心钉。深渊诛心钉，专门破除魔法防御、魔法护体、魔法盾牌、魔法光罩和魔法封印的武器。

　　秦天一直没有机会施展。

　　今天，正是深渊诛心钉施展威力的时候，魔器深渊诛心钉，最大的功效正是攻破如此类型的魔法防御。

　　“金眼龙魔蛛。”

　　秦天一声大喊：“你个垃圾。”

　　金龙霸体！

　　金龙霸世玉的金龙技能首先施展，金光灿灿的金龙护体进入霸体状态。属性和战斗技能效果提升，催动体内的九幽黑暗附加在手中的深渊诛心钉之中，形成一道锐利的针形光芒。

　　“深渊破防针！”

　　嗡！

　　深渊诛心钉破空而去，击打在龙鳞防御的光罩上，形成砰砰砰的金光爆炸，产生华丽的打击效果。超神兽大鹏金翅雕，金色雷电夜枭的神圣光明魔法也趁机攻击，消弱着金眼龙魔蛛的龙鳞防御。

　　“砰砰砰。”

　　“砰砰砰。”

　　“砰砰砰。”

　　连续打击、连续爆炸、连续灿烂……

　　壮观、美丽、绚丽，终于砰的一声，深渊诛心钉冲破了龙鳞的防御，崩溃碎裂的龙鳞防御，从金眼龙魔蛛的身体穿透而过。

　　-5万！

　　疯狂的五万伤害。

　　“嘎嘎，嘎嘎。”

　　“痛快！”

　　秦天早已经做好了准备，龙鳞防御碎裂崩溃的瞬间，九天红莲火焰沸腾燃烧，附加在奥丁战刀的奥丁火焰之中：“荒芜大火球。”

　　轰的一声爆炸。

　　大鹏十二怒斩术！

　　太阳荒芜斩！

　　大鹏之天空俯冲击！

　　……

　　绝招技能一个跟着一个释放，金眼龙魔蛛很快伤痕累累鲜血长流，手中飞刀闪烁，掏出了嗜血蚀骨的九幽飞刀。

　　“九幽飞刀，飞刀中的飞刀——九幽蚀骨刀。”

　　九幽蚀骨刀飞杀而去，闪烁着九幽深渊的九幽不死火，瞬间吞噬焚烧了金眼龙魔蛛。不容金眼龙魔蛛哀嚎和反抗，轰的一声爆炸和死灵燃烧，四分五裂了身体庞大金光的金眼龙魔蛛。

　　“叮咚，骑士孤风，你和你的队伍爆杀超级BOSS金眼龙魔蛛，经验暴涨。”

　　叮咚叮咚的声音连续传来，队友小悦，优美翩翩的星月小仙女，骄傲调皮又身材火辣的恶魔公主琪琪，鬼宠贪婪妖貂，以及超神兽大鹏金翅雕、天魔亡灵鹰等等宠物的等级纷纷上升。

　　“天哥哥。”小悦喜欢的降落下来，拉着秦天的大手。

　　秦天点点头，魔器深渊诛心钉，果然是魔法光罩之类的克星。

　　“嗖！”

　　秦天的经验也暴涨了不少，可惜现在39级正向着40级奋斗。经验虽然暴涨了不少暴涨了40％，可距离华丽的四十级还需要不少的距离。40级，需要奋斗的等级。

　　“吱吱吱。”

　　耳边一阵可爱的声音，叼着魔龙金蛛网的金色小狐狸跑了回来。一只全身金色皮毛的小狐狸，如同丝绸一般金光闪烁，优美翩翩灵活可爱，一对金色的眼睛骄傲高贵，一条金色的尾巴轻轻摇摆。

　　叼着魔龙金蛛网窜上秦天的肩头，吱吱吱的冲着秦天点点头。

　　“这个，送给我吗？”

　　仿佛明白金色小狐狸说什么，秦天接过金色小狐狸递来的魔龙金蛛网，金色小狐狸成功偷袭捕捉的魔器魔龙金蛛网。

　　“叮咚，骑士孤风，你获得魔器魔龙金蛛网。”

　　魔龙金蛛网：一级魔器，投掷类蛛网，限制：黑暗系列职业。等级：40级。为了找魔界死蛛王报仇雪恨，金眼龙魔蛛使用精华蛛丝、以前吸收的魔龙的内丹和龙筋，加上金云山的金色灵气炼制而成的蛛网。

　　功效：无。

　　技能：魔龙金蛛网：撒去金光灿灿的魔龙金蛛网，可以捆绑捕捉敌人，让敌人在一定的时间内无法活动和攻击。

　　额外效果：金眼龙魔蛛炼制魔龙金蛛网，主要为捆绑捕捉死对头魔界死蛛王而炼制。继续吸收一只黑暗魔龙的魔丹，吸收到足够的黑暗力量，就能获得捕捉魔界死蛛王的力量。

　　啊！

　　捕捉魔界死蛛王。

　　魔界的六大魔将之一啊。

　　秦天那个震惊，不得不遥遥头：天哪，收获太疯狂了。

　　不得不向着肩头的小狐狸点点头：“小家伙，谢谢你。”

　　“吱吱吱。”

　　金色小狐狸可爱的鸣叫，舔舔秦天的脸庞，感谢秦天救了它和铁龙神树王，如果不是秦天，它们肯定要被金眼龙魔蛛抓住。

　　金灵小狐狸：幼年期的金色小狐狸。金云山的金色灵气、金色云雾和金色矿石的元素等等，在此地的金色灵脉中汇聚，历经上万年孕育而成的独一无二的金色小狐狸，一直无忧无虑的生活在铁龙树林之中。

　　两年前，去铁龙树林外面游玩招惹了金眼龙魔蛛，差点被金眼龙魔蛛攻破铁龙神树王的防御而抓住。

　　状态：幼年期的金色小狐狸，暂时没有多少战斗力，不过向着九尾金灵狐狸奋斗和进阶，是金灵小狐狸的终身目标。


第303章 龙凤祥云宝（上）

　　向着九尾金灵狐奋斗？

　　小狐狸不一般啊。想想也是，小狐狸为金云山之中、金色灵脉的金色灵气孕育而成的狐狸，当然不是普通的宠物。秦天摸了摸小狐狸的脑袋，金色小狐狸吱吱吱的舒服鸣叫。

　　显然，对秦天这个救命恩人很有好感。

　　“哗啦啦。”

　　金色的树叶摇动，铁龙神树王张开老人一般的脸孔：“孩子，来。”

　　“谢谢你帮助了我，斩杀了金眼龙魔蛛。”

　　哦！

　　铁龙神树王。

　　秦天收起魔龙金蛛网，带着小悦和宠物们，还有肩头的金色小狐狸向着铁龙神树王走去。顺便捡起金眼龙魔蛛爆出的物品，不愧是铁龙树林中的超级BOSS，除了十二颗远古宝石，爆出了一套华丽的绿色牧师装备。

　　金色蛛丝牧师套装：绿色套装，职业：牧师，等级：40级。金色龙魔蛛的金色元素和千年蛛丝孕育的布衣套装。由于附带金云山的金色灵气的神圣效果，适合光明系列的牧师穿戴。

　　套装组件：金色蛛丝帽，金色蛛丝袍，金色蛛丝护手，金色蛛丝护腿，金色蛛丝鞋。

　　金色蛛丝帽：绿色套装，等级：40级，职业：牧师，金龙龙魔蛛的金色灵气和千年蛛丝孕育的套装组组件之一。

　　功效：防御：130，光明元素+2，神圣光芒+2，治疗回复+1。

　　技能：金色蛛纹：被动技能，被攻击的时候，有一定几率爆发出一片金色的蜘蛛丝纹，闪避增加5％。

　　……

　　绿色套装，又是一套绿色套装。

　　不愧是与魔界死蛛王齐名的金眼龙魔蛛，一连串的属性介绍非常不错，秦天的绿色套装是大鹏骑士套装，金色蜘蛛牧师套装当然给牧师小悦装备。可惜需要40级才能装备，暂时只能放入背包之中。

　　走到铁龙神树王前面。

　　铁龙神树王轻轻摇曳，满树的金色树叶闪烁，露出和蔼的老爷爷的脸庞：“孩子们，我是铁龙老爷爷，谢谢你们斩杀了金眼龙魔蛛，帮助了我和小金狐。”

　　“我要谢谢你们。”

　　奖励吗？

　　秦天那个激动，可惜铁龙老爷爷看了看秦天：“你是黑暗的亡灵职业，我是神圣的金色灵气，恐怕帮助不了你。”

　　转头看着秦天身旁的小悦，露出欣慰的笑容：“小女孩，你是牧师吗？或许可以给你转职金色灵气的职业。”

　　“叮咚，骑士孤风，铁龙老爷爷为了感谢你们，要帮助你的队伍的队友牧师小悦转职新的职业，你是否同意。”

　　小悦要转职新职业了。

　　同意，当然要同意了。

　　秦天点点头，铁龙老爷爷轻轻摇曳，满树的金色光芒闪烁，形成一圈圈灿烂华丽的金色光圈，如同彩虹一般在天空中闪烁。

　　“天地中的神圣光明，天空中的金色光芒，大地中的纯正灵气，赐予我万年树王的力量，借给我金云山的金色灵气……”

　　“嗡嗡嗡。”

　　金色的灵气，金色的光芒，瞬间从铁龙老爷爷的铁龙神树王中散发。带动了金色湖泊的金色灵气，带动了铁龙树林中的金色灵气，带动了灵云金树仙境中的金色灵气，带动了金色灵脉中的金色灵气。

　　甚至，带动了金云山的金色灵气。

　　铁龙神树王的铁龙老爷爷虽然没有攻击能力，被金眼龙魔蛛欺负，却是金云山的金气灵脉，甚至整个金云山的金色灵气孕育的树王，轻松可以操控整个金云山的金色灵气。

　　“嗡嗡嗡。”

　　整个金云山的灵气闪烁，形成一片片滔天的金色光芒和云雾。

　　“轰！”

　　一片片，一圈圈，一层层，层峦叠嶂的金色元素涌向秦天身旁的牧师小悦。小悦笼罩在金色神圣的金色灵气中，牧师的长袍翩翩飞舞，可爱清秀的容貌绝色动人，窈窕修长的身材婀娜美丽。

　　“呼呼呼。”

　　小悦的身后，映衬出一片片金色法杖的图案。

　　“叮咚，牧师小悦，你获得铁龙神树王铁老爷爷的灵气传承，吸收金云山和天地之中的金色灵气和金色云雾，与你的牧师职业相容，转职为中国特色的新职业——灵气仙师。”

　　中国特色的职业？

　　小悦爆发出层层叠叠的金色灵气，身后的金色法杖转换为金色的祥云。

　　“叮咚，牧师小悦，恭喜你转职为中国特色职业灵气仙师，力量增加20，体质增加20，敏捷增加20，冥想增加50，金色灵气+10，光明元素+10，光明护体+10，黑暗抵抗提高40％，获得初级金色祥云。领悟天赋技能——金色祥云护体，领悟技能——灵气生命术，灵气战斗术，灵气冲击术，领悟绝招技能——灵气漩涡术。”

　　“天哥哥，小悦转职了。”

　　转职为灵气仙师，小悦激动的搂着秦天的胳膊。

　　“小悦的金色祥云。”

　　轻轻一声召唤，金色祥云飞舞在身体周围，神圣光明朦朦胧胧，让清秀绝美的小悦越发美丽可爱，纯真中充满了中国古典仙女的感觉。小美女百里悦本来就是鬼谷仙派的传人，本来就是小仙女一般的人物。

　　突然，金色小狐狸从秦天的肩头窜出去，窜回到铁老爷爷的金色树枝之中。

　　“吱吱吱。”对着铁老神树王不断鸣叫。

　　“知道了，知道了。”

　　铁老爷爷笑着点点头，满树的金色树叶再次晃动：“小骑士，小金狐不满意我的奖励，认为应该给你们一人一个奖励。”

　　“是啊，虽然我的金色灵气不适应你，不过依旧要感谢你。”

　　“嗯！”

　　想了想，再次哗啦啦摇动满树的金色树叶，一圈圈的金色光芒闪烁，如同彩虹一般的金色光芒闪烁。对，如同彩虹一般的金色光芒，正是秦天最早，在铁龙树林边缘处就眺望的彩虹一般的金色光芒。

　　满树的金色光芒中，飘落出一颗金色火龙果一般的果实。

　　满树的金色光芒中，飞舞出一块雕刻着龙凤图案的金色大元宝。

　　什么东东？

　　秦天和小悦惊呆了。

　　好在很快，铁龙老爷爷说道：“骑士，这两件宝物奖励给你，一件是我孕育了万年的果实——万年铁龙金果，一件是伴随着金云山的灵气流淌，偶尔流入金云山的灵脉之中，被小金狐找到的宝物——龙凤祥云宝。”


第304章 龙凤祥云宝（下）

　　两件宝物？

　　龙凤祥云宝，中国特色。

　　秦天的第一个反应就是中国特色。金色小狐狸突然跳起，金色爪子在空中一伸，抓住两件宝物重新跳上秦天的肩头。一边欢快的冲着秦天鸣叫，一边向着秦天递上两件奖励的宝物。

　　“小金狐，谢谢你。”

　　秦天喜欢的摸摸小金狐的脑袋，接过两件宝物查看。第一件万年铁龙金果就让秦天激动：天哪，神级果实。

　　万年铁龙金果：神级果实，铁龙神树王孕育了上万年结出了金色果实，吸收了金云山的金色灵气，铁龙树林的金色云雾，金云山大地中的金色矿石元素，最终成长为了神级的果实。

　　功效：吃下之后，金色铁龙的力量蔓延，力量增加20，体质增加20，近战效果提升10％，攻击中附带眩晕、击退、撞击等等的额外效果。

　　附加效果：如果幸运，将会获得金色铁龙的效果，在战斗之中将会获得金色铁龙的额外攻击。

　　近战类型的果实，近战的秦天当然食用。

　　一刀两断的切开铁龙金果，沁人心脾的金色果汁流动，色香的美味让秦天一饮而下。

　　“呼呼呼。”

　　金色的力量在体内流淌，金色的光芒在身体中闪烁。

　　“叮咚，骑士孤风，你食用万年的铁龙金果，力量增加20，体质增加20，近战效果提升10％，攻击中附带眩晕、击退、撞击等等的额外效果。”

　　正是万年铁龙金果的效果。

　　“呼呼呼。”

　　力量和光芒继续流淌，形成近战的战斗光芒，形成一片片金色的铁刃光芒，突然组成一个金色的铁龙。

　　“叮咚，骑士孤风，你食用万年的铁龙金果，触发额外的附加效果，获得金色的铁龙效果，战斗之中可以运用近战的金色铁龙攻击，也可以获得金色铁龙的额外效果和攻击。”

　　嘎嘎，实力，需要的就是这种效果。

　　秦天兴奋激动，小金狐欢快的在肩头跳跃，转职为灵气仙师的小悦更是拉着秦天的胳膊，喜欢甜蜜的看着秦天：这个骑士正是她的天哥哥，她最喜欢的秦天大哥哥。抱紧了秦天的胳膊。

　　查看第二件宝物龙凤祥云宝。一块沉甸甸的金元宝，富丽堂皇散发着金子一般的光芒，不但满是中国特色，上面更是雕刻着中国特色的祥云和一对金色龙凤，一副龙凤呈祥的中国元宝。等到查看清楚，秦天更加兴奋激动：中国特色，果然是中国特色的宝物。

　　龙凤祥云宝：一级鬼器，中国特色金元宝，职业：无，等级：无。原本是天龙大陆最深处的一座金矿中孕育的万年金元宝，三万年前被一个上古锻造师获得，附加一对金系龙凤的精华内丹，锻造而成了赫赫有名的超级鬼器龙凤祥云宝。

　　状态：曾经拥有上古的金系元素，召唤金系龙凤的能力，可由于在万年前的一场大战中消耗太多的元素，因此退化了许多能力。八千年前偶尔流入金云山的金色灵脉之中，吸收金色灵脉中的金系元素，逐渐开始恢复曾经的能力。当然，需要获得更多的金系元素，才能恢复曾经的威力和上古的技能。

　　辅助技能：储物龙凤宝：被动技能，储物类型的金元宝，放在物品栏中就会获得龙凤祥云宝的各种效果，同时获得龙凤的元宝储物空间。物品栏增加500，偷窃率降低50％，金币放在金元宝中无法偷窃。

　　吸财聚宝：被动技能，金币获得+30％，掉宝率+2，经验+5％，材料获得+20％，极品宝物获得+1。

　　战斗技能：破财消灾：被动技能，在危险的时候，突然爆发出身上的金币，形成一片护身的效果，可以阻挡致命的一次攻击。

　　召唤元宝小怪：主动技能，借用体内的金币或者周围的金系元素，突然召唤坚强硬朗的十多只元宝小怪帮忙战斗。元宝小鬼技能：元宝重击：使用金色的元宝力量向敌人发动重型攻击。金钱自爆：生命降低到一定程度，可以对敌人发动一场爆炸的金钱攻击。

　　靠，竟然这样。

　　秦天震惊的不得了，更是喜欢的不得了。

　　喜欢，当然喜欢，放入背包的物品栏中，一片片金色的光芒闪烁。

　　“叮咚，骑士孤风，龙凤祥云宝放入你的背包中，你获得龙凤祥云宝的各种技能效果，同时获得龙凤祥云宝的储物空间，物品栏增加500。”

　　物品栏又增加了！

　　秦天打开物品栏看了看：系统自带30个物品栏，贪婪之妖戒增加了100个物品栏，加上龙凤祥云宝的500个物品栏，现在华丽丽的630个物品栏。虽然还没有无限储物的能力，却足以应付平时的储物和收获了。

　　都是小金狐的功劳。

　　再次摸摸小金狐的脑袋：“小金狐，谢谢你。”

　　“吱吱吱。”

　　小金狐仿佛听懂秦天的语言，温柔乖巧的点点头，摇摆着金色华丽的尾巴，舔着秦天的脸庞，任由秦天摸着它的可爱脑袋。

　　“小骑士，小金狐很喜欢你。”

　　铁龙老爷爷摇动满树的金色树叶：“小金狐是金云山的金色灵气、金色云雾和金色矿石元素，吸收金色灵脉中的灵气孕育而成的金色狐狸，一直无聊的呆在我的铁龙树林之中，一直希望去外面的世界探险成长。”

　　“或许正是今天。”

　　看着秦天：“小骑士，我能不能把它委托给你，让你带着它成长。”

　　啊？给我？秦天还真没反应过来。

　　“吱吱吱。”

　　就听小金狐喜欢的鸣叫，再次喜欢的舔着秦天的脸庞。

　　“叮咚，骑士孤风，铁龙老爷爷委托小金狐给你，小金狐也愿意跟着你冒险，你是否同意？”

　　“你是否同意？”

　　“你是否同意？”

　　“哦？”

　　秦天终于反应过来，赶快点点头：“同意。”

　　一片金色妖娆的光芒从小金狐的额头洒来，飞入秦天的额头之中，在秦天的右手胳膊上形成一片金色的羽毛图案。

　　“叮咚，骑士孤风，金色灵气孕育而成的金灵小狐狸甘愿成为你的宠物，使用机灵仙气寄宿在你的体内，成为了你的宠物。”

　　“叮咚，骑士孤风，金灵小狐狸使用金灵仙气寄宿在你的体内，不占宠物空间，不占宠物召唤数量，不会叛逃不能丢弃，与主人有极强的好感度。”


第305章 秦舞大小姐（上）

　　金灵小狐狸，又一个宠物。

　　与星月小仙女一样，因为寄宿在秦天的身体之中，因此不占据宠物空间，不占据宠物召唤数量，更不能丢弃和叛逃。成为了秦天的宠物，金色小狐狸欢快的跳跃，金色光芒诱惑美丽，金色的身体窈窕优美。

　　“吱吱吱。”

　　对着秦天鸣叫，好感度极高。

　　金灵小狐狸：五级鬼宠，幼年期的金色小狐狸。金云山的金色灵气，金色云雾和金色矿石在金色灵脉中汇聚，孕育而成的独一无二的金色小狐狸。

　　状态：处于幼年期，正逐渐成长。

　　等级：1级。

　　攻击：50，防御：50，生命：50，魔法：50，躲避：300，速度：5，狐狸智慧：15。

　　天赋：金灵仙气：金色的仙灵之气，拥有极强的仙灵、金色、灵敏效果。

　　天赋技能：金光抓取术：主动技能，在铁龙树林中游玩领悟的技能，喜欢偷袭抓取各种东西和宝物。

　　金灵护体术：被动技能，遇到危险的时候，自动爆发金色的仙灵之体护体，可以躲避敌人的攻击和危险。

　　技能：金狐小光球：主动技能，发出一个小型的金色小光球，对敌人进行简单的攻击。

　　处于幼年期的金灵小狐狸，属性并不是很强，也没有多少战斗技能，不过偷袭金眼龙魔蛛抓取到魔器魔龙金蛛网，可想而知金灵小狐狸不是普通宠物。金云山的金色灵脉孕育的金色小狐狸，当然不是普通宠物。

　　“哗啦啦。”

　　铁龙老爷爷再次摇动满树的金色枝叶：“骑士，小金狐就托付给你了。”

　　“好了，金眼龙魔蛛已经诛杀，我要好好处理被金眼龙魔蛛破坏的铁龙树林了，我要关闭灵云金树的秘境一段时间。”

　　“孩子们，我送你们离开。”

　　“呼呼呼。”

　　金色的光芒闪烁，铁龙树林一圈圈闪烁，满树的金色枝叶闪烁。

　　“孩子们，再见。”

　　“哗……！”

　　秦天、小悦、小金狐，还有秦天的宠物们，瞬间被传送出了铁龙树林，传送出了灵云金树的秘境，出现在金云山的峡谷之中。铁龙树林和灵云金树的秘境被铁龙老爷爷关闭，近几年将不会开放。

　　任务完成。

　　看着背包中的铁龙金果，秦天当然点点头：“回城。”

　　带着小悦启动回城卷轴，收起了宠物们，只留下一身金色、美丽窈窕的金灵小狐狸传送回朱月城。

　　“那是什么宠物？好漂亮的金色小狐狸。”

　　周围的玩家们羡慕，几个女玩家拉着她们的男朋友：“我也要那样的小狐狸，给我抓取。”

　　当然，更多的看着秦天和百里悦。

　　“好漂亮的小女孩，那是他的女朋友吗？”

　　“羡慕啊……”

　　秦天懒得理会，肩头金色的金灵小狐狸，右手牵着小悦走在朱月城的街道中，传送回金龙王城，进入庾老药师的药店之中。

　　“庾老爷爷，我们回来了。”

　　“骑士孤风啊。”

　　看着秦天肩头的金灵小狐狸：“孤风，是不是任务成功了，找出了灵云金树秘境呼救的原因。”

　　秦天一番讲解，送上铁龙金树的铁龙金果：“叮咚，骑士孤风，恭喜你完成灵云金树秘境的任务，奖励声望：8。”

　　灵云金树秘境的收获都归秦天，庾老爷爷因此再无奖励。一阵休息聊天后，秦天带着小悦走出药店，向着南街的张富翁家中走去。斩杀蛇头魔鼠王之后，归还张富翁丢失的玉佩，触发了额外的附加条件，获得了张富翁35级的任务。

　　一直忙碌，没来得及去完成。

　　现在已经39级快四十级，当然不能拖延，必须现在前去完成。记得张富翁说过，他的妻子的死与后花园的水井有什么关系，还要寻找一颗避水仙珠，希望秦天帮助他报仇雪恨。

　　“感觉不是普通任务。”

　　秦天轻轻嘀咕，拉着小悦慢慢来到张富翁的门口。大街上的人群突然晃动，纷纷向着传送阵跑去：“哇哇，有热闹看了，有个队伍挖掘宝藏挖出了一只黑暗巨型蝎子，引起了蛟龙帮蛟龙王的觊觎，带领手下包围了队伍和黑暗巨型蝎子。”

　　“好像要爆发一场大战。”

　　“走啊。”

　　玩家纷纷大喊：“去看热闹啊，就在虎山城西北边界的一个沙漠小镇中，通过传送阵轻轻松松就能到达。”

　　又是蛟龙帮。

　　妈的，被老子杀了好几次，还喜欢围杀别人抢夺宝物啊。

　　秦天恨不得杀戮过去，不过毕竟不是自己的事情，现在正要忙碌张富翁35级的任务，摇摇头按耐住心中的战斗，尽量低调的继续向着张富翁的住宅走去。突然，两个熟悉的身影闪过，从身旁闪过向着传送阵跑去。

　　秦天带着面具，他们没有认出秦天。秦天却认出了他们，正是秦天的朋友王栋，还有苏珂的哥哥苏飞。消廋的王栋是个弓箭手职业，苏珂的哥哥苏飞是个剑士。两人没有认出带着面具的秦天，也不知道秦天正在玩网游《远古》。

　　两人急匆匆向着传送阵跑去，显然也去看热闹。

　　不过突然，隐隐约约听到王栋的声音：“这次有热闹看了，好像是秦家的那群人，领头的叫做什么蒙老大。”

　　“他们是五大族的秦家人员，蛟龙帮的蛟龙王是五大族的曹家，两个家族本来就是仇敌，这次在游戏中遇到，而且又因为宝藏挖掘出的一只巨型蝎子，必须要爆发一场大战了。”

　　五大族，四大世家，六大豪门，现在最强大的豪门贵族，也是古代传承的古老家族。每个家族都有各自的地盘和领域，历经上千年融入各个阶层的金融、政治和军队之中。普通人很难知晓，不过王栋和苏飞这种家族当然知道。

　　秦家？

　　蒙老大？

　　秦天一愣：蒙老大他们？秦舞大小姐和秦雨二小姐她们吗？

　　蛟龙帮的蛟龙王，竟然是五大族的曹家。

　　“啊！”

　　秦天停住了脚步。

　　虽然痛恨家族，不愿与家族有什么关系，可听到蒙老大他们，特别是秦舞大小姐和秦雨二小姐，秦天无法控制心中的感情。

　　秦舞，秦雨。

　　秦天不但停住脚步，甚至突然掉头。

　　小悦显然没有听到王栋和苏飞的议论，看到秦天突然停止脚步：“天哥哥，怎么了？”

　　突然，秦天的耳中，传来宫云妃的密语声音：“秦天，你还与小悦在灵云金树的秘境之中吗？”

　　“不好了。”

　　“蛟龙王，曹家大少爷曹大雄带着六七百个手下，围住了我、秦舞姐姐、秦雨妹妹和蒙老大他们。就要开战了，我们人少。”

　　“啊！”

　　秦天再也无法平静，再也无法克制。

　　尽管对家族痛恨，可谁也别想欺负他的兄弟，特别秦舞大小姐和秦雨二小姐，一拉小悦：“小悦，秦舞和秦雨她们遇到危险了，我们快走。”

　　跟着周围的玩家，向着传送阵奔去。


第306章 秦舞大小姐（下）

　　“我们快走。”

　　秦天一拉小悦，向着传送阵跑去。

　　“天哥哥，天哥哥。”

　　“秦舞姐姐和秦雨姐姐吗？她们遇到危险了？”

　　小悦当然比秦天更着急：“天哥哥，我们快。”

　　跟着玩家们向着传送阵跑去，宫云妃通过密语也告知了她和秦舞秦雨她们被包围的地方，虎山城西北边界的一个风沙小镇——风沙镇。立刻传送到虎山城，通过虎山城的传送阵直接传送到风沙镇。

　　风沙镇，坐落在沙漠和虎山城交界处的一个小镇。

　　东南方向还是虎山城的茫茫群山，西北方向逐渐进入茫茫荒芜的西陲边界大沙漠。风沙镇坐落在几个山谷和峡谷之中，经常形成沙漠之中的沙土风暴，因此被称为风沙镇，是进入沙漠必经的城镇之一。

　　“叮咚，骑士孤风，你和你的队友小悦，传送来到风沙镇。”

　　秦天和小悦出现在沙土巨石建造的风沙镇中，向着西北方向眺望，一片逐渐荒芜的沙土世界。几道茫茫的沙土风暴在空中飞舞，形成一片灰黄的沙土世界。平时很少有玩家进入探险，现在众多的玩家向着西北方向奔去。

　　“快，蛟龙帮的战斗马上就要开始了。”

　　“那个队伍要倒霉了。”

　　“那只黑暗巨型蝎子好像非常厉害，仿佛要爆出好东西。”

　　“快走，我们去看热闹，希望能插上一手。”

　　“不过小心，那个沙土山谷是三十多级怪物的领地，等级低的玩家很容易被怪物杀死。”

　　靠，蛟龙帮。

　　不断的议论让秦天不敢迟疑，一拉小悦跑出西门，一声召唤：大鹏金翅雕！

　　“嘎嘎。”

　　超神兽大鹏金翅雕出现在空中，秦天一拉小悦共骑而上，燃烧出金色的火焰向着西北方向飞奔而去，向着宫云妃指点的方向飞奔而去。

　　“大鹏，大鹏，超神兽大鹏金翅雕……”

　　风沙镇的玩家们睁大了眼睛：“哇，亡灵暗金骑士大哥，亡灵暗金骑士大哥也出现了。”

　　“亡灵暗金骑士大哥也去看热闹吗？”

　　“快啊，一起去看热闹。”

　　更多的玩家向着西北方向奔去，可惜秦天不是去看热闹。超神兽大鹏金翅雕的速度飞快，很快越过了一群群的玩家，飞行在最前面。十多分钟后，飞入一片昏黄的沙土风暴中，逐渐飞入一片沙土的山谷上空。

　　小悦眼尖，拉了拉秦天的胳膊：“天哥哥，秦舞姐姐，秦雨姐姐她们。”

　　向着山谷的东南方向俯瞰下去，一群骄傲嚣张的八九百人的帮派，围着七八个人的队伍。八九百人的帮派佩戴着蛟龙的帮派图案，正是蛟龙王的蛟龙帮，中国战区的第二帮派。七八个人的队伍，正是秦天最熟悉的身影。

　　领头的战士身材高大魁梧勇猛，正是蒙老大。第二个沉默冷静的年轻法师，正是鬼谷仙术的二哥百里茂，已经知道了秦天身份的百里茂，与秦天共骑着大鹏金翅雕的百里悦的哥哥百里茂。

　　第三个身材消瘦的剑士，敏捷睿智目光炯炯，秦朝韩非子的后人四弟韩志。第四个桀骜不驯充满杀戮的死灵法师，杀神白起的后人五弟白葬。第五个优美偏偏灵敏沉着的弓箭手，大将军王翦的后人六弟王陨。第六个机灵敏锐狡猾卑鄙的刺客，正是商鞅的后人七弟尚皓。

　　老大，二哥，四弟，五弟，六弟，七弟全在，惟独缺少了秦天，排名第三名的秦天，不过秦天正骑乘着超神兽大鹏金翅雕飞奔而来。除了老大、二哥、四弟、五弟、六弟和七弟，队伍中还有三个绝色的美女。

　　第一个美女成熟高贵，优美翩翩，仿佛一朵高贵纯洁的梅花，仿佛一朵骄傲华丽的牡丹，正是秦天的大小姐秦舞。第二个美女青春活泼优美调皮，有一股天生的水媚诱惑味道，正是秦天的二小姐秦雨。第三个美女成熟诱惑，妩媚绝色，仿佛一朵诱人的玫瑰，正是知道了秦天身份的宫云妃。

　　秦天和小悦在灵云金树秘境的时候，四弟韩志获得了一个连续任务，最终奖励了一个藏宝图。蒙老大和秦舞大小姐他们于是组队前来挖掘，挖掘出了一把剑士的仙器风沙双刃剑。四弟韩志拔出风沙双刃剑的时候，沙漠突然涡涡涡的旋转，风沙双刃剑的下面钻出一只黑暗的巨型蝎子。

　　“叮咚，你们触发隐藏的封印，解封出了黑暗巨型蝎子。”

　　“叮咚，你们触发隐藏的封印，解封出了黑暗巨型蝎子。”

　　……

　　连续传来提示，解封的黑暗巨型蝎子不但不知恩图报，反而一声声怒吼，泛起一片片沙土风暴向着蒙老大他们的队伍冲去。

　　“大家小心，我们触发隐藏BOSS了。”

　　蒙老大立刻命令：“白葬，召唤死灵骷髅跟我扛住黑暗巨型蝎子，其他人全力进攻。”

　　“既然是隐藏BOSS，很有可能爆出极品装备。”

　　蒙老大带领队伍立刻进攻，然而就在这个时候，耳边传来嘿嘿嘿的奸笑声音。山谷后面出现了八九百人的一个队伍，正是蛟龙帮的精英战队，领头的正是赫赫有名的黑魔狂战士蛟龙王。

　　蛟龙王曹大雄，五大族的曹家大少爷，与秦天的秦家是仇敌。

　　蛟龙王嘿嘿一笑：“我说秦家大小姐和二小姐怎么带领队伍来到这片沙土山谷，原来为宝藏而来。”

　　蛟龙王一挥手，九百精英手下包围了秦舞大小姐和秦雨二小姐，蒙老大他们：“难得碰到秦家之人，今天有的一场战斗了。”

　　看着成熟高贵的秦舞大小姐，水媚诱惑的秦雨二小姐，蛟龙王没有立刻进攻，一边吩咐手下牧师向着黑暗巨型蝎子恢复生命，让黑暗巨型蝎子纠缠着秦舞大小姐的队伍，一边贪婪的看着秦舞大小姐：“秦舞大小姐，只要你愿意与本少爷联姻，愿意你们秦家与我们曹家联姻，我们曹家不但帮助你们秦家重新崛起，站在五大族的前面，而且你们秦家与我们曹家联手，必定成为五大族最厉害的家族，甚至可以与上古的古代家族对抗。”

　　“呸！”

　　秦雨蔑视：“就凭你，根本不配我姐姐。”

　　至于美丽高贵的秦舞，根本不理会蛟龙王。

　　被如此鄙视，蛟龙王大怒：“敬酒不吃吃罚酒，来人，准备围攻，我要亲手杀死这对贱人。”

　　“嘎嘎。”

　　突然，天空一阵阵鸣叫。

　　一只巨大的金色巨雕，燃烧着一片片金色的火焰，散发着一片片光明和风暴，从风沙镇的方向冲来，向着山谷俯冲而来。

　　“啊！”

　　“是它！”

　　立刻有人认出：“超神兽大鹏金翅雕。”

　　“老大，是它，亡灵暗金骑士，曾经杀过我们的亡灵暗金骑士。”

　　樟树林的时候，蛟龙鬼弓和蛟龙鬼刃曾经想要爆掉秦天，却被秦天华丽丽的反击扑杀。


第307章 曹家曹大雄

　　“老大，不好了，是亡灵暗金骑士。”

　　蛟龙帮的几个手下大喊，秦舞大小姐秦雨二小姐和蒙老大他们，也看到了空中的超神兽的大鹏金翅雕。朦朦胧胧的沙土风暴之中，一个身影熟悉的牧师女孩，正搂着亡灵暗金骑士的胳膊，与传说中的亡灵暗金骑士共骑而来。

　　“亡灵骑士也来了。”

　　“他偶尔路过吗？”

　　“前来看热闹吗？”

　　秦舞和秦雨小声嘀咕，不过猛然想起：云妃，亡灵暗金骑士与宫云妃认识。

　　秦舞大小姐和秦雨二小姐当然不知道，不止止是宫云妃，飞来的正是秦天，她们的秦天，正为她们专门而来。

　　又想坏我们的好事吗？

　　蛟龙王脸色狰狞：休想！

　　“进攻！”

　　立刻发出命令，八百多个围成一圈的精英手下，立刻向着秦舞大小姐、秦雨二小姐和蒙老大他们发出攻击。轰的一片攻击爆发，八百多人的一圈攻击向着蒙老大和秦天的秦舞秦雨宫云妃攻击而去。

　　八百多个精英手下一起攻击，攻击的疯狂可想而知。秦舞秦雨和蒙老大他们只见攻击四面八方涌来，无法闪避无法逃脱，更没有机会反击。是啊，他们只有九人，蛟龙帮却是八百多人，何况一起发动攻击。

　　如何反击？

　　根本无法反击。

　　不过，秦舞秦雨身旁的宫云妃心中一跳，看着飞来的大鹏金翅雕：秦天，秦天他来了。

　　是的，秦天冲来了，带着狰狞鬼王面具的秦天冲来了。

　　眼看蛟龙帮发动了攻击，漫天的攻击向着秦舞秦雨她们攻击而去，秦天怀中的小悦紧张：“天哥哥，秦舞姐姐和秦雨姐姐……”

　　“轰！”

　　秦天已经站立而起。

　　靠！蛟龙帮，蛟龙帮，你他妈胆敢。

　　九幽鬼魂爆发，深渊黑暗爆发，映衬出浓厚的九幽鬼魂，借助超神兽大鹏金翅雕的冲击凌空一跳，一声大喊：“八步赶蝉。”

　　“嗖嗖嗖。”

　　八步赶蝉：中国特色轻功技能，八步之内，踏空飞行，速度极快，赶上飞蝉，如探囊取物。

　　“嗖！”

　　仿佛瞬移一般，瞬间冲刺到秦舞和秦雨她们的上空。

　　毕竟距离秦舞她们有不小的距离，八步赶蝉虽然速度飞快，可也无法从空中俯冲到秦舞大小姐她们的身旁。八百多蛟龙王的攻击，依旧向着秦舞大小姐她们而去，不过此时对秦天已经足够。

　　手中已经准备好的宝物仰天洒出，向着秦舞、秦雨和蒙老大他们洒出。

　　“二级超魔器——”

　　“九渊万鬼幡……”正是从六大魔将之一的九渊暗巫王哪里，夺取而来的超魔器九渊万鬼幡。

　　“嗡！”

　　超魔器九渊万鬼幡仰天变大，飞舞出层层叠叠的九渊厉鬼。

　　“九渊厉鬼护身术。”

　　形成一片黑暗幽深的厉鬼防御光罩，俯冲的笼罩了秦舞秦雨和蒙老大他们，抵挡了蛟龙帮九百人的共同攻击。一阵砰砰砰的九渊厉鬼反弹，秦舞秦雨和蒙老大他们免疫了秒杀的结果，空中的秦天跟着一声怒吼。

　　“蛟龙帮，畜生。”流星的火焰沸腾燃烧。

　　“叮咚，玩家蛟龙王，你和你的帮派被玩家孤风恶意攻击，你可以正当反击。”

　　“你可以正当反击。”

　　“你可以正当反击。”

　　正当反击？

　　哼？来得及吗？

　　秦天冷傲一笑，最大攻击范围的领域技能施展：流星之毁灭领域。

　　“轰轰轰。”

　　-5600，-5100，-8500，-4600，-7000……

　　流星火焰爆炸，引发出震天动地的流星坠落和流星火焰，一片疯狂的燃烧、攻击和打击，全是无法阻挡的攻击伤害，蛟龙帮的手下纷纷被秒杀。伴随着“叮咚叮咚”的物品掉落声音。

　　“轰轰轰。”

　　恶意杀人的红名光芒，不断在秦天的身体上闪烁。

　　“叮咚，骑士孤风，你恶意杀死十个玩家，红名值加1。”

　　“叮咚，骑士孤风，你恶意杀死三十二个玩家，红名值加3。”

　　“叮咚，骑士孤风，你恶意杀死一百五十个玩家，红名值加15。”

　　不断的秒杀不断的红名，等到最后：“叮咚，骑士孤风，你恶意杀死752个蛟龙帮的玩家，红名值增加75。”

　　上次，为了紫心月恶意杀戮黑虎豹弓一伙，红名值爆升35。

　　上次的红名值刚刚消失，这次为了秦舞大小姐和秦雨二小姐，又一次主动攻击恶意杀人，红名值爆升75点。

　　“轰！”

　　秦天的身上，爆发出红彤彤的鲜血光芒。

　　“叮咚，骑士孤风，你的红名值75点，小心被攻击杀死，红名值越高，被杀死掉落的装备越多，被杀死损失的经验越多。”

　　红名又如何，该杀之人必杀。

　　瞬间，秦天红名，八百多蛟龙精英剩余不到一百。

　　一个瞬间的冲刺攻击，改变了战场。

　　亡灵暗金骑士，他就是亡灵暗金骑士。

　　别说远处的玩家们惊呆了，庆幸没有被秒杀的蛟龙精英也惊呆了，还有秦舞、秦雨和蒙老大他们。

　　亡灵骑士，他就是亡灵暗金骑士。

　　可是，为什么帮助我们？

　　秦舞和秦雨还稍微知道，亡灵暗金骑士与宫云妃认识，或许为宫云妃而来。蒙老大他们之中，除了知道了秦天身份的二哥百里茂，看着突然前来的亡灵暗金骑士，看着保护着他们的九渊万鬼幡，蒙老大、四弟韩志，五弟白葬，六弟王陨，七弟尚皓纷纷疑惑。

　　不认识他啊，竟来帮忙。

　　不过当中，跟秦天有过交流的七弟尚皓，一眼认出了秦天：“蒙老大，就是他，樟树林中的他，我在樟树林中遇到的骑士。”

　　看着秦天，莫名的激动：“他来帮助我们了。”

　　然而想起樟树林中懒懒散散的模样，又莫名的疑惑：“他，为什么帮助我们。”

　　“嘎嘎嘎。”

　　大鹏金翅雕空中鸣叫，上面乘坐着一个清秀绝伦，美丽翩翩，一身紫色装备的绝色牧师女孩。

　　尚皓他们一愣：“小悦。”

　　“怎么是小悦？”

　　“小悦怎么和亡灵暗金骑士在一起了。”

　　小悦虽然等级不够，无法穿戴金眼龙魔蛛爆出的绿色套装金色蛛丝牧师套装，不过跟着秦天在一起的战斗升级，深入暗洛城堡探险，进入灵云金树秘境斩杀各种金眼蜘蛛怪，小悦不但升到32级，已经更换上了全套紫色的牧师装备。

　　何况，小悦转职了中国特色的隐藏职业——灵气仙师。金色的灵气飞舞，翩翩的祥云缭绕，牧师长袍在微风中轻轻荡漾，越发的优美窈窕修长和美丽，简直如同翩翩而来的绝色仙女。

　　是她？

　　蒙老大他们彻底迷茫疑惑：与亡灵暗金骑士共骑而来，搂着亡灵暗金骑士胳膊，几乎被亡灵暗金骑士拥抱在怀中的女孩，竟然是小悦，他们的小妹妹百里悦。

　　“秦舞姐姐，秦雨姐姐。”

　　百里悦娇喊一声，突然腾空而起，跟着一声召唤。

　　“月光流星驹。”

　　“哗啦啦。”

　　月光的流星双翼拍打，秦天送给她的坐骑月光流星驹飞奔而来，载着小悦华丽丽的降落在秦舞和秦雨的身旁。手中的紫色法杖一挥：灵气生命术，灵气战斗术，灵气防御术。

　　金色的灵气飞舞，恢复着秦舞秦雨和蒙老大他们的生命，也提高着他们的防御和战斗力。

　　“小悦，你？”

　　秦舞大小姐和秦雨二小姐震惊，稍微有点明白了：小月这段时间，原来一直跟亡灵骑士，赫赫有名的亡灵暗金骑士在一起。怪不得，每天第一个进入游戏，最晚的退出游戏，天天不与她们在一起，原来一直跟着亡灵暗金骑士。

　　因为小悦，亡灵骑士前来帮忙的吗？

　　秦舞和秦雨仿佛明白了，与她们毫不认识的亡灵暗金骑士为什么前来帮忙，为什么撒下九渊万鬼幡保护他们。可是突然，看着空中的骑士，看着空中的背影，看着保护她们的男人背影。

　　“他！”

　　秦舞大小姐和秦雨二小姐心中一颤，莫名的感觉在心中激荡，差点喊道：秦……秦……

　　“啊啊啊。”

　　突然，空中一阵阵怒吼。

　　“亡灵骑士，你有胆，敢惹老子。”

　　“你这个垃圾，不敢露面的垃圾。”

　　“喝！”

　　死亡的蛟龙帮的精英尸体中，一个黑暗战士仰天怒吼，黑暗魔气蔓延，形成一片黑暗云雾，形成一只黑暗蛟龙的突然，一声召唤：“黑暗神兽——”

　　“八翼黑蛟龙。”

　　一声蛟龙的怒吼，黑暗化为层层叠叠的魔翼，黑暗战士召唤出了一只身长八翼，身披鳞甲，黑暗狂躁的神兽黑蛟龙。

　　蛟龙王！

　　没错，正是蛟龙帮的帮主，赫赫有名的黑魔狂战士——蛟龙王。

　　秦天一个流星之毁灭领域，秒杀了蛟龙帮752个精英，当时的流星也包围笼罩了黑魔狂战士蛟龙王。不愧是赫赫有名的蛟龙王，一声怒吼黑暗魔神护体，不但抵抗住了秦天的流星攻击，此时黑暗魔气爆发，附加了黑暗蛟龙的战斗力，召唤出了他的宠物——黑暗神兽八翼黑蛟龙。

　　蛟龙王，一个三十岁左右的男人。

　　身穿一套黑暗的紫金战士铠甲，手中一把厚重的战士长刀，身材高大面目凶狠，蔓延着黑暗魔神的力量，散发着黑暗神兽八翼黑蛟龙的狂暴和战气。蛟龙王，正是曹家的大少爷曹大雄。

　　曹家，与秦天的秦家一起，共为五大家族之列。

　　秦天在秦家的时候，为秦舞大小姐和秦雨二小姐的家丁，只是一个普普通通的家丁，对五大族、四大世家、六大豪门并没有多少了解，不过记得曾经远远看见过这个曹大雄。

　　曹大雄，雄心勃勃的一个家伙。

　　曹大雄的目标，不但要成为五大族的老大，还要成为四大世家、六大豪门的老大，甚至想要与上古家族相媲美，成为上古家族一般的强大家族。


第308章 第四魔蝎星（上）

　　曹大雄，五大族的年轻高手，野心勃勃的家伙。

　　游戏中显然也想称雄霸帝，虽然不知道秦天的身份，虽然不认识曾经小小家丁的秦天，不过面对着亡灵暗金骑士的孤风，等级排行榜第一名，宠物排行榜第一名，一直让玩家们仰慕的孤风。

　　“亡灵暗金骑士，亡灵骑士。”

　　面色狰狞，召唤出黑暗神兽宠物八翼黑蛟龙的瞬间，一握手中的黑暗战刀，身后的黑暗魔神轰轰怒吼。

　　“亡灵骑士孤风，本王要你尝尝黑暗蛟龙的厉害。”

　　“得罪我们蛟龙帮者——死！”

　　“黑魔狂战士——”

　　蛟龙王身后的黑暗魔神怒吼，附加在蛟龙王的黑暗战刀中，并且骑乘借助黑暗神兽八翼黑蛟龙的威力。

　　“吞噬吧——八翼轮回黑魔击。”

　　“轰！”

　　手中的黑暗战刀爆发，形成八翼翅膀一般的黑暗刀芒，笼罩了天空笼罩了周围的风沙，直直向着秦天扑来。不愧是中国战区的高手，蛟龙帮的帮主蛟龙王，也不愧是曹家的大少爷曹大雄，攻击一点不弱于德国战区的上帝法师大教皇、恶魔杀手恶魔王和纳粹骑士希特王。

　　宫云妃担心：“秦……”

　　差点喊出秦天的名字：“请，请，请小心。”

　　秦天淡淡一笑：“中国战区的高手，果然有些实力，没让老子失望。”

　　战斗，需要一个强大的对手。屠杀，才不至于无聊。

　　秦天热血沸腾，大喊一声：“来得好！”

　　也不召唤其它宠物，也不借助身上的宝物，九幽亡灵和深渊黑暗肆虐，组成上古鬼幽大帝的图案，稍微运起泰坦的巨人力量，让鬼幽大帝散发出一层层诡异的巨人力量。

　　硬拼！

　　“喝！”

　　“鬼幽大帝死亡斩。”

　　一声怒吼，鬼幽大帝和秦天抡起奥丁战刀，在奥丁战刀的奥丁火焰中，携带着九幽鬼魂的力量和黑暗，爆发出层层的死亡刀芒，与扑来的蛟龙王的八翼轮回黑魔击碰撞在一起。

　　“砰砰砰。”

　　“轰轰轰。”

　　“咚咚咚。”

　　空中，黑暗爆炸，亡灵肆虐，鬼魂碰撞，黑暗战士与黑暗骑士对战在一起，绝招技能碰撞在一起。

　　“轰轰轰。”

　　染黑了整片风沙的天空。

　　奔来围观热闹的玩家惊呆了：“大战，真正的高手大战。”

　　“两个黑暗系，近战职业的大战。”

　　纷纷仰望，秦天在城市中看到的王栋和苏飞此时也飞奔而来，也看着空中的蛟龙王和秦天。

　　“他就是亡灵骑士啊。”

　　王栋和苏飞还不知道秦天的身份，充满好奇的看着空中的秦天。

　　“第一名的亡灵骑士。”

　　突然，王栋一愣：“亡灵暗金骑士，他，他……”

　　尽管带着面具，尽管神秘低调没有玩家知道身份，可王栋突然隐隐感觉这个身影有点熟悉。王栋是秦天大学最好的朋友，也是秦天仅有的四五个朋友之一，可惜，王栋并不知道秦天正在玩《远古》，终究还是没有认出空中的亡灵暗金骑士正是好朋友秦天。

　　大战中的两人最后一声碰撞。

　　秦天优雅的后退两三步，华丽漆黑的九幽鬼魂大羽翼张开，轻松飞行在空中。

　　蛟龙王连续后退七八步，身下的八翼黑蛟龙不但被震退震开，满身都是亡灵鬼魂的刀芒伤痕。

　　比起力量，秦天谁也不怕。

　　近战，更是秦天的特长。

　　“嘎嘎嘎。”

　　超神兽大鹏金翅雕趁机出手，拍打翅膀向着八翼黑蛟龙扑杀而去，秦天手中的奥丁战刀再次一仰，毫不客气的满天漆黑刀芒。

　　九幽斩击！

　　连续攻击上去，蛟龙王不甘示弱的闪避反击，可惜力量比不过秦天，敏捷更加比不过秦天，何况秦天踩着魔星黑罗盘的魔星空间。闪避速度不断提升，终于瞅准机会一个轻轻松松的攻击。

　　“噗！”

　　奥丁战刀穿透了蛟龙王的后背。

　　“敢惹我的女人。”

　　秦天狠狠的怒吼一声：“去死吧。”

　　手中的奥丁战刀一挥。

　　-5600。

　　一个鲜黄的暴击伤害，一刀两断的斩断了蛟龙王。叮咚掉落出黑暗的战刀，超神兽大鹏金翅雕也轻轻松松的抓住八翼黑蛟龙的翅膀，噗啦一声撕裂了八翼的翅膀，火焰的雕嘴啄碎了黑蛟龙的脑袋。

　　他的女人？

　　临死之前，蛟龙王不甘心的看了一眼秦天：你是什么人？秦舞是你的女人？

　　想要看清楚秦天，可惜除了一身骑士的绿色套装，只有一张恐怖的鬼王面具，看不清楚骑士的面目，更猜不出来秦天的身份。

　　“叮咚，骑士孤风，你斩杀了蛟龙帮的帮主蛟龙王，声望+1。”

　　这样也增加声望？

　　不光增加声望，系统自动辨认战斗的玩家身份。斩杀了蛟龙帮的帮主蛟龙王，秦天的经验提升了一大截。随着更新，这就是网游《远古》，鼓励攻击，鼓励战斗，更鼓励挑战，抢杀BOSS和著名的玩家。

　　剩余的一百多个蛟龙帮的玩家，吓傻了。

　　他们可都是精英啊，亡灵暗金骑士突然出现，轻轻松松一个攻击秒杀了七八百人，轻轻松松斩杀了他们的老大蛟龙王。傻傻的看着空中的秦天，忘记了反击，甚至不知道如何是好。

　　垃圾。

　　秦天却不饶恕。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必诛杀。

　　何况冒犯了秦天的秦舞大小姐和秦雨二小姐，正要冲击下去斩草除根，九渊万鬼幡的防护效果此时正好消失。九渊万鬼幡在空中飞舞旋转，缩小飞回到秦天的手中，秦舞秦雨和蒙老大他们失去了保护。

　　“嘶嘶嘶。”

　　一声声怒吼，挖掘宝藏挖掘出的黑暗巨型蝎子，重新向着失去了保护的秦舞秦雨和蒙老大他们冲去。而且突然，黑暗巨型蝎子仰天嘶吼，竟然带动天空一片黑暗，形成一片茫茫的黑暗星空。

　　“轰轰轰。”

　　星空的黑暗星星，一片片向着黑暗巨型蝎子飞来。

　　“怎么了？”

　　别说空中的秦天，挖掘出黑暗巨型蝎子的秦舞秦雨和蒙老大他们，也吃惊的看着突然爆发的黑暗巨型蝎子。

　　“轰轰轰。”

　　黑暗巨型蝎子不断吸收着黑暗星星。身体一圈圈长大，映衬出一颗颗黑暗魔星的图案，身后映衬出一片片黑暗的星空。

　　“啊，这个星空。”

　　“这个光芒。”

　　秦天一愣：“魔星十二宫。”

　　与秦天在星月天山的山顶，斩杀的魔星十二宫的第三星，第六星和第十一星的魔熊星，魔虎星和魔狼星的黑暗星空一样。

　　难道？或许？

　　秦天一愣：魔星十二宫的第四魔星魔蝎星？

　　“叮咚，风沙镇的各位玩家小心，风沙镇的各位玩家小心，风沙镇的各位玩家小心。”

　　突然，系统传来了提示，整个风沙镇范围的系统提示。


第309章 第四魔蝎星（下）

　　突然，系统向着风沙镇的玩家发出提示。

　　“叮咚，风沙镇的各位玩家请注意，有队伍解封了传说之中的魔星十二宫的第四魔星魔蝎星，由于没有在最快的时间内斩杀魔蝎星，触发了隐藏条件，魔蝎星吸收天空中的星空魔力逐渐恢复野性。”

　　“叮咚，魔蝎星逐渐恢复野性。”

　　“叮咚，魔蝎星逐渐恢复野性。”

　　魔蝎星，果然是魔星十二宫的第四魔星魔蝎星。

　　魔星十二宫，赫赫有名的十二上古魔头，并不弱于魔族的六大魔将。秦天在星月天山有所了解，不但与魔熊星魔虎星和魔狼星大战过，而且在星月阵法的帮助下，幸运的斩杀了三只魔力被消弱的魔星，收获了它们的魔星星印。

　　竟然在这里，遇到了第四魔星魔蝎星。

　　“嘶嘶嘶。”

　　魔蝎星仰天嘶吼，不断吸收星空中的黑暗星星。

　　身体膨胀漆黑，蝎子的身体鳞甲片片，映衬出一颗颗黑暗的魔星。等到最后轰的一声爆炸，黑暗巨型蝎子变成一只魔星蝎子，踩着一圈圈的黑暗星空和魔气，巨大的蝎尾和额头闪烁着闪闪的魔星图案。

　　“叮咚，风沙镇的各位玩家请注意，魔蝎星不但恢复野性，吸收了足够的黑暗星空的元素，恢复了三分之一的战斗力。”

　　“叮咚，叮咚，叮咚。”

　　“风沙镇的各位玩家请注意，魔蝎星恢复了三分之一的战斗力，即将在风沙镇展开一场屠杀。”

　　“叮咚，魔蝎星即将在风沙镇展开一场屠杀，请风沙镇的玩家前去支持，请风沙镇的玩家前去支持。”

　　怪不得发出风沙镇的提示。

　　原来，恢复三分之一战斗力的魔蝎星即将爆发屠杀。魔星十二宫的十二魔星，与六大魔将可以媲美的上古恶魔，尽管只恢复了三分之一的战斗力，战斗的恐怖可想而知。

　　系统继续传来提示：“叮咚，风沙镇的玩家请注意，必须在三十分钟内斩杀恢复了三分之一战斗力的魔蝎星，要不然魔蝎星将会再次爆发，将会再次吸收黑暗元素恢复更强的战斗力。”

　　“到时候，魔蝎星将会对风沙镇以及周边，进行一场疯狂的屠杀。”

　　怪不得，系统发出连续的提示，而且整个风沙镇的提示。

　　系统连续提示，玩家们当然被刺激了，何况网游《远古》鼓励战斗，鼓励抢杀，估计混战。不锁定怪物，不设置物品保护，杀的怪物多获得的经验就多，谁能抢到爆出的物品谁就有收获。

　　“靠，抢啊，抢BOSS。”

　　“抢经验，抢宝物，抢声望。”

　　周围看热闹的玩家彻底被刺激，领头的五六百人向着黑暗巨型蝎子，不，已经恢复了三分之一战斗力的魔蝎星冲去。

　　晕。那是魔蝎星，魔星十二宫的第四星。

　　别的玩家不知道魔蝎星的实力，秦天却是一清二楚：魔星十二宫的实力，可以与六大魔将一拼，尽管只恢复了三分之一的战斗力。

　　魔蝎星一声嘶吼，蝎子的尾巴挥舞：“魔蝎星空乱舞术！”

　　巨蝎的尾巴爆发出灿烂的黑暗星星，轻轻松松秒杀了冲上去的五六百人，巨大的身体轻轻爬行，飞快的向着秦舞秦雨和蒙老大他们冲去，显然要诛杀解封了它的蒙老大他们。

　　“蝎尾劈空击。”

　　“噼啪。”

　　巨型的蝎尾空中一声巨响，向着秦舞大小姐和秦雨二小姐击打而去，劈空的黑暗魔星，在空中摩擦出灿烂的火花。

　　“不！”

　　秦天大喊一声，更是大怒：“你他妈的……”

　　当然不能让秦舞和秦雨受伤，何况被巨型蝎尾击中肯定就是秒杀，九幽鬼魂大羽翼拍打俯冲，手中的仙器盾牌一仰，运起东山神力和泰坦巨人的泰坦之力，身后映衬出金色的泰坦巨人。

　　举起盾牌猛烈撞击：“铁匠之盾牌猛撞术。”

　　“咚！”

　　一声剧烈撞击，凭借巨大的力量撞开了魔蝎星：“畜生，敢在老子面前撒野。”

　　一番连续的近战攻击，爆发出惊人的攻击和杀伤力，杀的魔蝎星连续后退，解救了秦舞大小姐和秦雨二小姐。不过毕竟是魔星十二宫的魔蝎星，很快稳住阵脚发出战斗力。

　　“巨钳魔星术。”

　　除了身后的魔蝎尾巴，两只大钳子一阵挥舞，黑暗的魔星疯狂爆炸。

　　-300，-400，-200……

　　秦天的生命嗖嗖丢失，转眼剩余不到三百多，一个飞舞闪避才保住了生命。尽管只恢复了三分之一的战斗力，魔蝎星依旧足以轻松对付秦天，可以轻轻松松的杀掉秦天。

　　笑话！

　　魔蝎星可是上古魔兽，不弱于六大魔将的凶恶魔兽。在星月天山的封印中，凭借族长老人送上的星月灭魔锥，秦天才轻松斩杀了魔熊星魔虎星和魔狼星，要不然现在的秦天，岂能是魔星十二宫的对手。

　　“嘶嘶嘶。”

　　魔蝎星一声声怒吼，黑暗的魔星继续攻击而来。

　　“小心。”

　　“亡灵暗金骑士，小心。”

　　秦舞大小姐和秦雨二小姐忍不住担心，蒙老大他们也担心的向着秦天看来，知道秦天身份的宫云妃和小悦，差点喊出秦天的名字。

　　哼！秦天丝毫不惧。

　　一声召唤：“星月小仙女。”

　　圣洁明亮，与黑暗魔星相反的星月光芒闪烁，甚至闪烁着远古的星辰元素，优美翩翩、巴掌大小、美丽如仙的星月小仙女飞舞出来。拍打着星月的翅膀，飞舞在秦天的肩头上空。

　　“主人，主人。”

　　一阵阵爱恋腻腻的称呼，感应到主人秦天的危险，手中圣洁的星月光芒闪烁：“星月防护术。”

　　“砰砰砰。”

　　魔蝎星的黑暗魔星全部被反弹。

　　圣洁纯洁的星月小仙女，曾经的星月女神，正是黑暗魔星的魔蝎星的克星，轻松阻挡了魔蝎星的魔星攻击，甚至让魔蝎星害怕。

　　蝎子的面孔惧怕，声音颤抖：“星月，星月，星月女神。”

　　没错！正是星月女神，秦天的星月女神，秦天的星月小仙女。

　　“魔蝎星，哪里跑。”

　　在星月小仙女星月光芒的保护下，反弹着魔蝎星的黑暗魔星攻击，附加着星辰元素的攻击，秦天的攻击接连不断，伤害连续提高。超神兽大鹏金翅雕一声声嘶鸣，圣洁的金色火焰熊熊燃烧，天魔亡灵鹰，金色雷电夜枭，恶魔公主琪琪等等也纷纷被召唤出来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　场中，顿时满是秦天和宠物们的攻击。

　　华丽，疯狂，爆炸，灿烂的漫天攻击，逐渐淹没和吞噬了魔蝎星，魔星十二宫的第四魔星魔蝎星。

　　“亡灵骑士，亡灵暗金骑士。”

　　“果然名不虚传。”

　　玩家们纷纷震撼，秦舞大小姐和秦雨二小姐更是震撼：“果然厉害。”

　　然而看着秦天，看着战斗中的身影，看着狰狞的鬼王面具，那种隐隐约约熟悉的，难以抗拒的感觉，总是在心中激荡。

　　突然莫名的激动：他，为救她们而来吗？


第310章 溃逃的魔蝎星

　　突然，心中隐隐约约的激荡：他，为她们而来吗？

　　不由注视着战斗中的亡灵暗金骑士，心中的感觉越发激荡，秦舞大小姐和秦雨二小姐仿佛被吸引：秦天，是你吗？

　　可惜，秦天已死。

　　她们亲眼看着秦天死亡，亲手埋葬了心脏具碎的秦天，埋葬了她们的秦天。两个美女摇摇头，努力不去看亡灵骑士，不去看这个好像为她们而来的亡灵骑士，因为谁也无法代替秦天，代替她们心中的秦天。

　　然而，亡灵骑士，他是亡灵暗金骑士。

　　努力不去看亡灵暗金骑士，却又忍不住被吸引，默默注释关心着亡灵骑士。

　　战斗持续闪烁。

　　秦天和宠物们的攻击，疯狂淹没覆盖了第四魔星魔蝎星。秦天可是变态的战斗骑士，带有超神兽大鹏金翅雕，恶魔公主琪琪等等。星月女神进化的星月小仙女，向着秦天洒来一片片神圣的星月魔法和技能，正好免疫和反弹了魔蝎星最擅长的黑暗魔星的攻击。

　　黑暗魔星的攻击被免疫和反弹，曾经赫赫有名的魔头，魔星十二宫的第四魔星在秦天的面前，分明一只失去了爪牙的老虎。九幽亡灵的鬼魂肆虐，九幽深渊的黑暗攻击，魔蝎星的生命嗖嗖掉落，如果不是秦天害怕泄露九天红莲火的火焰和破坏，秦天的攻击必定更加汹涌。

　　瞅准机会。

　　“喝！”

　　奥丁战刀从天而降，携带着鬼幽大帝的鬼幽元素，携带着苏醒的九幽亡灵碑的九幽鬼魂和亡灵。

　　一声怒吼：“九幽骑士大斩击！”

　　“噗！”

　　魔蝎星的黑暗巨尾，硬硬被秦天斩落了三分之一。

　　尾巴被斩落，魔蝎星痛的仰天鸣叫：“嘶嘶嘶。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　黑暗的魔星一片片爆发，身体笼罩在层层的星光中，尾巴和额头的四颗魔星不断闪烁，庞大的身体不断怒吼。

　　“秦……小心。”

　　宫云妃和小悦担心，差一点又喊出秦天的名字。

　　“你？”

　　“小心。”

　　秦舞大小姐和秦雨二小姐也忍不住提醒。

　　“轰！”

　　爆发的魔蝎星却一个掉头，嗖嗖嗖的钻入山谷的沙地之中，向着西北方向茫茫的大沙漠溃逃而去。

　　“叮咚，风沙镇的玩家请注意，风沙镇的玩家请注意，风沙镇的玩家请注意。”

　　“玩家骑士孤风强势压制击伤了魔星十二宫的第四魔星魔蝎星，魔蝎星掉头潜入沙地之中向着大沙漠溃逃而去，魔蝎星的战斗力减少，魔蝎星的士气降低，魔蝎星的幸运降低。”

　　“风沙镇的玩家请注意，现在追杀上第四魔星魔蝎星，不但容易斩杀，而且将会爆出极品物品。”

　　“叮咚，请风沙镇的玩家努力，前去追杀第四魔星魔蝎星。”

　　“叮咚，请风沙镇的玩家努力。”

　　“叮咚，请风沙镇的玩家努力。”

　　系统连续传来提示，刺激了风沙镇的玩家。

　　“靠！”

　　“追杀！”

　　“一定要追杀。”

　　纷纷就要追杀，可魔蝎星凭借钻如沙地的能力，潜入沙地之中向着茫茫大沙漠逃跑。除了隐隐约约的一道凹凸痕迹，玩家很难找到，而且魔蝎星钻入沙地向着沙漠逃跑，玩家们很难攻击钻入沙地之中的魔蝎星。

　　“晕！”

　　“怎样追杀啊？”

　　“它在沙地中，除非有钻入沙地的能力？”

　　甚至，刚刚奔来的一些玩家，郁闷的四处打量：“魔蝎星在哪里，向那个方向逃跑了，我们去哪里追杀？”

　　魔蝎星，魔星十二宫的第四星，显然不是容易追杀的怪物。

　　魔蝎星，甚至将会轻松逃入大沙漠之中，何况本来，魔蝎星就是大沙漠的一只黑暗魔蝎，从小生活在条件艰苦的大沙漠之中。

　　“哎！”

　　“高等级的怪物，上古的魔兽，果然不好追杀啊。”

　　玩家们只能无奈的放弃，然而秦天当然不会放弃。

　　逃跑？

　　这家伙最后的嚎叫暴怒不是爆发，而是外强中干的害怕逃跑。不愧是上古的魔星十二魔兽，果然与那些傻傻的普通怪物不同。不过想要逃跑，秦天摇摇头：哼？岂会那么容易？

　　秦天当然不会放过它。

　　“宠物——超神兽。”

　　秦天怒吼一声：“沙漠金沙兽。”

　　“嗷！”

　　巨兽一声嘶吼，身下的沙地轰轰轰的颤抖，周围的玩家们甚至站立不稳。

　　“啊，怎么了？”

　　“地震了吗？”

　　“轰！”

　　沙地突然一声爆炸沸腾，仿佛小山一般，露出一只巨兽的脑袋。龙行的虫子脑袋，金光灿灿的沙漠光芒，一片片金色鳞甲嗖嗖抖动。凶猛、庞大、金色、鳞甲，仿佛小山一般庞大，大多的身体淹没在沙地之中。

　　裸露的身体之上，隐隐约约蜷缩着一对龙形的风系翅膀。

　　“那，那，那是……”

　　玩家们惊呆：“怪兽，好庞大的怪兽，好凶恶的怪兽。”

　　不过很快，有玩家反应了过来：“沙漠金沙兽，那是超神兽，亡灵暗金骑士的另外一只超神兽沙漠金沙兽。”

　　没错，正是秦天的超神兽沙漠金沙兽。

　　秦天跳跃而起，骄傲不凡威风凛凛，一身绿色骑士套装，站立在庞大的沙漠金沙兽的背上。回头看了一眼成熟华贵，如同牡丹的秦舞大小姐，水媚可爱、娇美纯洁的秦雨二小姐，也看了一眼蒙老大他们。

　　“我，我。”

　　差点就要喊出声音，可魔蝎星已经逃窜了很长一段距离。

　　“我……”

　　只能狠狠心：“出发。”

　　“嗷！”

　　超神兽沙漠金沙兽一声怒吼，载着秦天钻入沙地之中，向着魔蝎星追杀而去。大沙漠是沙漠金沙兽的故乡，曾经的沙漠金沙虫和沙漠暴风龙的故乡。大沙漠不但是沙漠金沙兽最擅长的地方，更是沙漠金沙兽最喜欢的地方。

　　如同大鸟在天空中飞翔，如同游鱼在大海中游动。

　　“嗖嗖嗖。”

　　沙漠金沙兽速度飞快，周围的沙地不断后退，载着秦天向着第四星魔蝎星追杀而去，载着秦天追入了大沙漠的沙粒之中。十分钟，二十分钟，三十分钟，魔蝎星受伤的身体越来越慢，秦天距离魔蝎星越来越近。


第311章 暴风飞行术

　　魔蝎星被秦天击伤逃窜，鲜血一路在沙漠中洒落。

　　十分钟，二十分钟，三十分钟，无力恢复上古的战斗力，受伤的身体越来越慢。四十分钟，五十分钟，一个小时，逐渐进入茫茫的沙漠深处，四面八方沙漠滚落旋转，土黄色的沙粒和沙漠元素闪烁，沙漠的风系元素荡漾。

　　秦天的宠物沙漠金沙兽，沙漠金沙虫和沙漠暴风龙融合进阶的沙漠金沙兽，自从一千八百年前，第一次回归到熟悉的故乡大沙漠。

　　“嗷嗷嗷。”

　　逐渐兴奋的嚎叫，四周的土系元素和风暴元素被吸收过来。

　　“轰轰轰。”

　　元素爆发，战斗爆发，身上的金色鳞甲哗啦啦抖动，散发出一片片土黄色的大沙漠的光芒。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物超神兽沙漠金沙兽第一次返回大沙漠，突然吸收大沙漠的土系和风系元素，土系元素增加10，风系元素增加10，技能进阶，沙土小风暴进阶为沙土大风暴，金沙裂土柱进阶为金沙裂地珠，绝招金沙小漩涡进阶为金沙大漩涡，金沙怒撞术进阶为金沙裂撞术。”

　　趁着进阶的土系元素，秦天身下的沙漠金沙兽再次嚎叫一声。

　　“嗷！”

　　“绝招技能——”

　　“金沙大漩涡。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　四周两百多米的沙漠被旋转，形成一个金光灿灿的金色大漩涡，包围笼罩了魔蝎星，让魔蝎星无法逃窜陷入在漩涡之中。不亏是进阶的金沙大漩涡，突然轰的一声倒塌崩溃，四周三百多米的大沙漠崩溃，形成金色的沙漠漩涡，让正在逃窜的魔蝎星裸露了出来。

　　裸露在旋转的金沙大漩涡的底部。

　　追赶的超神兽沙漠金沙兽再次怒吼，庞大的身体光芒闪烁，变成一个金光灿灿的金色巨山。

　　“绝招技能——”

　　连续施展绝招技能：“金沙裂撞术。”带起滔天的金色沙粒，如同一座金山俯冲撞击。

　　“咚！”

　　-15万！

　　恐怖，超级恐怖的伤害。

　　是啊，大沙漠，茫茫的大沙漠，超神兽沙漠金沙兽的天地，沙漠金沙兽擅长的土系元素和风系元素。

　　魔蝎星失控在金色沙漠的漩涡之中，身体一片片撕裂。

　　秦天眼睛一亮：好机会。

　　秦天这个主人当然不会逊色。伴随着沙漠金沙兽的绝招撞击，猛烈跳起在空中，跳起在金色大漩涡的上空之中。九天红莲的火焰燃烧，荒芜的太阳火焰燃烧，形成一片片飘洒的九天红莲，映衬出一圈圈的荒芜太阳。

　　“轰轰轰！”

　　燃烧出一片火焰的大漩涡，与身下沙漠金沙兽的大漩涡相互映衬。一个在沙漠之中，卷着沙漠旋转。一个在天空之中，卷着火焰旋转。

　　汇聚在手中的奥丁战刀之中。

　　“魔蝎星，哪里跑。”

　　“太阳荒芜斩！”

　　太阳的火焰，太阳的刀芒，骑士的攻击，骑士的刀芒，荒芜的火焰，九天红莲的火焰，伴随着火焰漩涡一起焚烧攻击，攻击进入旋转的沙漠漩涡之中，攻击在魔蝎星的身体之中。

　　“砰砰砰。”

　　魔蝎星，魔星十二宫的第四星魔蝎星，被远古的荒芜火焰、刀芒、还有沙漠的金色漩涡，四分五裂的一片片撕碎在漩涡之中。庞大的魔蝎身体，一片片飘飘洒洒的洒落在金色的漩涡之中。

　　“叮咚，叮咚，叮咚。”

　　掉落出一套整整齐齐的绿色套装。

　　“叮咚！”

　　更是“叮咚”一声，掉落出一颗手掌大小，魔蝎形状，闪烁着四颗黑暗魔星的星星。

　　如同曾经获得的魔狼星印，魔虎星印和魔熊星印，秦天激动：魔蝎星印吗？

　　正要前去捡在手中，斩杀了赫赫有名的上古魔兽魔蝎星，系统发出通告鼓励玩家们追杀的魔蝎星。

　　“叮咚！”

　　秦天身体光芒灿灿，骑士的光芒闪烁：“骑士孤风，你斩杀了上古魔兽魔星十二宫的第四魔星魔蝎星，获得大量经验，获得系统奖励的经验……”

　　经验暴涨，经验爆升。

　　39级70％，39级80％，39级90％，39级99％……

　　“轰！”

　　39级100％。

　　“叮咚，骑士孤风，你冲破39级的瓶颈，等级上升到四十级。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在40级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　40级了。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你升到四十级，第一个升到四十级的玩家，奖励声望：3。”

　　嘎嘎，奖励了3点声望。

　　不过秦天很快发现，只奖励了三点声望，并没有其余的额外收获。

　　玩家十级职业进阶，战斗力提升一次，三十级职业进阶，战斗力提升一次，五十级职业进阶，战斗力提升一次，还有就是八十级职业进阶，战斗力提升。现在升到四十级，当然没有什么额外的收获。

　　遗憾！

　　正要前去捡起魔蝎星爆出的物品，身下的沙漠金沙兽一声声怒吼，爆发出金光灿灿的沙漠光芒。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物沙漠金沙兽帮助你杀死上古魔兽魔蝎星，经验暴涨获得大量经验。”

　　除了自己，更应该奖励的是宠物沙漠金沙兽。

　　沙漠金沙兽的等级很低，现在不过22级。魔蝎星的奖励让秦天冲破39级的瓶颈进阶为四十级，沙漠金沙兽获得的经验，提升的等级可想而知。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物沙漠金沙兽等级上升，现在23级，攻击增加150，防御增加150，生命增加150，魔法增加150。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物沙漠金沙兽等级上升，现在24级，攻击增加150，防御增加150，生命增加150，魔法增加150。”

　　“叮咚，叮咚，叮咚。”

　　连续提升，沙漠金沙兽的等级连续提升。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物沙漠金沙兽等级上升，现在30级，攻击增加150，防御增加150，生命增加150，魔法增加150。”

　　30级，直接爆升到30级。

　　“啊，30级。”

　　秦天猛然醒悟：“小金的天赋技能，可以飞行的天赋技能。”

　　暴风飞行术：被动技能，拥有沙漠暴风龙的暴风龙翼，具有天空飞翔的能力，不过暂时沙漠金沙虫的能力领先，三十级之后暴风龙翼才会展开，才能在天空中翱翔飞行，才能展现出沙漠暴风龙的真正风暴。


第312章 魔蝎星印

　　三十级，沙漠金沙兽的天赋技能。

　　秦天差点把沙漠金沙兽的这个技能忘记了，低头看了看三十级的超神兽的沙漠金沙兽：将要飞行吗？

　　“嗷嗷嗷。”

　　沙漠金沙兽仰天嚎叫，站在依旧涡涡旋转的金沙漩涡之中，站在魔蝎星的尸骨和爆出的物品之上，骄傲的仰天嚎叫。

　　金光灿灿，沙漠颤抖，沙漠上空的风暴肆虐，形成疯狂的场景。

　　“嗡嗡嗡。”

　　庞大的沙漠金沙兽，庞大的身体继续涨大澎湃。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物沙漠金沙兽爆升到30级，体内的潜能大幅度被激发，土系元素+10，风系元素+10，沙漠金沙+10，身体增加20％，领悟技能——沙漠地震术，沙漠沙雾术，领悟绝招技能——沙漠风土柱。”

　　沙漠地震术：引发一场强烈地震，给敌人和周围造成攻击破坏。

　　沙漠沙雾术：引发一场迷茫的沙土云雾，给敌人造成各种负面效果，容易对敌人造成突袭攻击。

　　沙漠风土柱：绝招技能，借用土系和风系元素，发动一场大范围的风土柱，给敌人造成持续猛烈的伤害。

　　三十级，又领悟绝招技能了。

　　爽！秦天那个兴奋，然而很快发现：飞行技能，飞行技能呢？

　　“嗷嗷嗷。”

　　沙漠金沙兽继续怒吼，除了擅长的土系元素，身体第一次被风系元素笼罩，被大沙漠的风系元素笼罩。

　　“嗡！”

　　金色庞大的身体上空，浮现出大沙漠的风系神龙的图案。沙漠金沙兽一直蜷缩的风系翅膀，突然哗啦啦拍打张开。只见连续闪烁，颤抖，澎湃，涨大，拍打，肆虐，瞬间变成小山一般的龙形翅膀。

　　“它的翅膀？”秦天睁大了眼睛。

　　小山一般的龙行翅膀，张开在沙漠金沙兽的身体两侧，在沙漠的金色漩涡的上空拍打。

　　“轰！”风暴。

　　“轰轰！”风暴，风暴。

　　“轰轰轰！”风暴，风暴，风暴。

　　风暴肆虐，沙漠一片狼藉，哗啦啦一片拍打和风暴，超神兽沙漠金沙兽庞大的身体突然凌空而起，小山一般的龙形翅膀肆虐着大沙漠的风暴元素，庞大威武的遮天盖地，遮盖了大沙漠。

　　“飞行，飞行起来了。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的超神兽沙漠金沙兽升级到三十级，开启天赋被动技能——暴风飞行术。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的超神兽沙漠金沙兽的暴风飞行术开启，张开了神龙的风暴翅膀，从今以后可以在空中飞行。”

　　“哗啦啦。”

　　连续拍打，连续飞行，连续升空。

　　超神兽沙漠金沙兽逐渐熟练，逐渐在空中一个绕圈，庞大如山的小山几乎遮挡了身下的沙漠，载着秦天飞行在了空中。

　　茫茫大沙漠，茫茫无垠的落入在俯瞰的眼中。

　　飞行，超神兽沙漠金沙兽的飞行，茫茫大沙漠上空的飞行。

　　秦天不是没有飞行宠物，超神兽大鹏金翅雕可以骑乘，甚至有专门的飞行战马月光流星驹，可是身下的超神兽沙漠金沙兽，庞大如山的金色沙虫一般的身体，风暴神龙一般的风暴翅膀，带给秦天超乎寻常的感觉和激动。

　　飞行，这就是沙漠金沙兽的飞行。

　　“嗷嗷嗷。”

　　沙漠金沙兽骄傲的怒吼，四周远处的沙漠秃鹰和沙漠土狼们被吓得溃逃。沙漠金沙兽，超神兽沙漠金沙兽，沙漠的王者，既是沙漠沙土深处的沙虫王者，又是沙漠空中的风暴王者。

　　爽！

　　继续一阵飞行，秦天突然醒悟过来：啊，战利品，魔蝎星的战利品。

　　兴奋的升级和宠物进阶，忘记了魔蝎星的战利品。急忙一拉超神兽沙漠金沙兽，俯冲在金色漩涡的魔蝎星的尸体上，一个个捡起了爆出的物品。总共有三样东西。第一样，一套绿色的战士套装。

　　魔蝎战士套装：绿色套装，职业：战士，等级：50级。上古魔星十二宫第四魔星魔蝎星的上古魔气，累积孕育而成的一件战士套装。坚硬威武，附加着魔蝎星的近战能力，适合近战的战士穿戴使用。

　　套装组件：魔蝎战士盔，魔蝎战士护手，魔蝎战士铠甲，魔蝎战士护腿，魔蝎战士战鞋。

　　魔蝎战士盔：绿色套装，等级：50级，职业：战士。魔蝎星的上古魔气与坚硬矿石，孕育而成的套装组件之一。

　　功效：防御：350，近战攻击+2，近战眩晕：2％。

　　技能：魔蝎之眼：被动技能，被攻击的时候，又可能爆发出魔蝎的眼睛，暴击增加3％。

　　50级的绿色套装啊。靠，高等级的装备。

　　秦天那个激动，可惜必须战士才能使用。

　　无奈的放入背包之中，只能拿给战士蒙老大使用了。查看第二件物品，一件仙器缭绕的战士大剑。

　　魔蝎星剑：仙器武器，成长等级：1级，等级：50级，职业：战士。

　　魔蝎星临死的时候，一身精华和灵魂附加在大剑之中，孕育了此把凶悍的成长武器，随着战斗和嗜血，将会拥有不凡的成长能力。

　　功效：攻击：510，暴击：5％，魔星攻击：5％，重击：5％，眩晕攻击：5％，攻击撕裂：5％。

　　技能：魔星附加术：被动技能，攻击之中，附加黑暗魔星的攻击效果。

　　靠，更牛逼的物品。

　　成长大剑，一把成长的武器啊。

　　追击魔蝎星果然爆出了好东西，可惜还是战士才能使用，只能继续无奈的放入背包之中，捡起最后一件物品，正是魔蝎星的魔蝎星印。

　　第四魔星——魔蝎星印：鬼级材料。十二魔星之中的魔蝎星战死，黑暗的魔星和魔魂汇聚，形成了这块独特的魔蝎星印。

　　果然又一颗十二魔星的星印。

　　秦天不由摇摇头：难道，要凑齐十二颗魔星吗？

　　十二颗魔星，会有什么效果呢？

　　看了看背包，可惜只有魔虎星，魔狼星，魔熊星和魔蝎星四颗星印，距离十二颗魔星的星印还差老远。还差老远的事情，秦天摇摇头：没有必要去思考。

　　查看四周，已经深入了大沙漠之中。

　　秦舞大小姐，秦雨二小姐。

　　一拍沙漠金沙兽，在沙漠的风暴和龙行的翅膀之中，向着秦舞大小姐和秦雨二小姐飞去，向着蒙老大他们飞去。


第313章 凶恶的水鬼

　　秦舞大小姐，秦雨二小姐。

　　秦天突然控制不住心情，一拍沙漠金沙兽沿着原路返回，前去寻找秦舞大小姐和秦雨二小姐。这个时候，眼看秦天冲到40级，等级排行榜第一名的亡灵暗金骑士的等级冲到40级，网游《远古》的第一个40级玩家。

　　秦天追杀魔蝎星之后，秦舞秦雨与蒙老大留在原地。

　　“他冲到40级了。”

　　水媚动人的秦雨，暗中留意着亡灵暗金骑士的秦雨，第一个喊了出来：“成功了，他成功追杀了魔蝎星。”

　　不光秦雨激动，优雅华贵的秦舞大小姐，也暗中长吁一口。

　　不知道为什么，突然替那个骑士担心。

　　“成功了。”

　　小悦当然最高兴：“秦……”

　　差点喊出秦天的名字，偷偷一捂小嘴，赶快骄傲的改口：“当然成功了，他可是亡灵暗金骑士，等级第一名的亡灵暗金骑士大哥哥。”

　　看着骄傲的百里悦，秦雨猛然醒悟过来。

　　“小悦，这段时间，你一直跟着亡灵暗金骑士孤风在一起，你跟着他杀怪升级，怪不得整天见不到你。”

　　“还有，你的职业。”

　　看着等级突飞猛进，全身极品紫色装备，特别转职了灵气仙师，窈窕婀娜的身影笼罩在翩翩的金色光芒和祥云之中：“小悦，你转职了隐藏职业，跟着亡灵暗金骑士转职了隐藏职业。”

　　“当然了。”

　　小悦更加兴奋：“小悦可是跟着天哥……”

　　差点又要脱口而出秦天的姓名，再次改口：“跟着最厉害的暗金骑士大哥，当然要转职隐藏职业了。”

　　一把搂住秦雨的胳膊：“秦雨姐姐，下次我们一起去，一起跟着亡灵暗金骑士大哥哥。”

　　语重心长的摇摇头：“哼！”

　　“看他还如何逃跑。”

　　“逃跑？什么逃跑？”

　　秦雨当然无法想象亡灵骑士就是秦天，就是她们的秦天，一拉百里悦发出严重的警告：“小悦，游戏里面的坏人很多，千万不要被坏人的小恩小惠给欺骗了，尽管他是亡灵暗金骑士，可现实中也许是一个大坏蛋，不要被他给骗了。”

　　“以后。”

　　坚定的拉了拉小悦：“不要跟那个陌生的骑士在一起。”

　　然而又想了起来：“云妃姐姐，你好像与亡灵暗金骑士很熟悉，是不是认识现实中的亡灵骑士，他是不是坏人，可别让他欺骗了小悦。”

　　宫云妃只是轻轻的笑着。

　　秦雨又看了看百里茂，百里悦的哥哥百里茂。平时最关心妹妹百里悦的哥哥百里茂，平时冷静智慧的百里茂，鬼谷仙术传人的百里茂，只是冷冷静静沉默的站在原地没有任何意见。

　　怎么会这样？

　　秦雨隐隐仿佛感应到了什么，可遗憾的差了那么一点点。不过忍不住，看着奇怪的宫云妃和百里悦，还有鬼谷仙术传人的百里茂：不正常，绝对不正常，肯定有什么问题。

　　然而此刻，只能摇摇头：“风头都被亡灵暗金骑士抢走了，走，我们回城。”

　　带着秦舞和蒙老大他们回城，百里悦和宫云妃眺望了茫茫的沙漠一眼，只能向着秦天留言一声：“天哥哥，我们回城了。”

　　跟着秦舞和秦雨回城，在城市的酒店中，掏出铁龙树木成熟的铁龙金果：“这是亡灵骑士大哥在铁龙树林采摘的水果。”

　　破开一颗递给秦舞大小姐和秦雨二小姐：“秦舞姐姐，秦雨姐姐，亡灵骑士大哥哥专门给你们的哦。”

　　给我们？

　　秦舞和秦雨只能疑惑。

　　……

　　回城了？

　　秦舞大小姐，秦雨二小姐。

　　秦天还是无法控制现在的心情，骑乘着庞大的小金掀起风暴越过沙漠，飞回到风沙镇的山谷上空。秦舞秦雨和蒙老大果然已经回城，只剩下飘洒的风沙和凌乱的一些脚印，秦天心中莫名的失落。

　　还是无法原谅家族，无法容忍家族。

　　摇摇头，低调的启动回城卷轴回到城市。补充了一些体力，百里悦被秦雨现在盯紧无法出来，秦天只能一个人，慢慢走在南街上，走进了南街的张富翁的富贵豪宅之中。

　　“骑士，你来了，你终于来了。”

　　还没等秦天说话，张富翁一把跑过来，抓住秦天的胳膊。

　　“你就是亡灵骑士孤风吧？”

　　上次，张富翁还不知道秦天的身份，现在显然知道了秦天的身份，紧紧的拉住秦天的胳膊：“亡灵骑士，一定要帮帮我，帮我报仇血沉，斩杀那只杀了我的妻子的凶恶水鬼。”

　　“水鬼？”

　　说实话，秦天对张富翁的任务还一无所知：“张富翁，什么水鬼。”

　　“事情是这样的。”

　　张富翁慢慢回忆：“两年前，我的妻子奇怪的死在后花园，我一直奇怪疑惑派人调查。最近通过调查，有个老道士告诉我，我后花园的水井不是普通水井，而是上古时代的一道古井，通往茫茫的大海深处。”

　　“不知道什么原因。”

　　张富翁痛苦的摇摇头：“从古井中窜出来一只凶恶水鬼，吸取了我的妻子的三魂六魄，谋杀了我的妻子。”

　　“结果呢？”秦天不由好奇。

　　“老道人热心的帮助我，跳入古井前去诛杀那只凶恶水鬼，可惜一去不回没有了消息。正好碰到了你。”

　　张富翁再次拉着秦天的胳膊：“骑士，帮帮我，帮我进入古井斩杀凶恶水鬼，寻找消失的老道士。”

　　“哗……！”

　　一片水蓝色的光芒闪烁，张富翁突然掏出一颗拳头大小的水蓝色珠子。

　　“我的家族宝库之中有颗远古的避水仙珠。避水仙珠，大海之中的宝物，可以让佩戴者在大海中轻松自由的战斗。我这段时间努力寻找，把家族宝库翻了七八个来回，终于找到了这颗避水仙珠。”

　　张富翁直接递给秦天：“亡灵骑士孤风，这颗避水仙珠送给你，希望能够帮助你战斗，帮助你斩杀那只谋杀了我的妻子的凶恶水鬼。”

　　“叮咚，骑士孤风，张富翁委托凶恶水鬼的任务给你，你是否接受？”

　　“叮咚，骑士孤风，张富翁委托凶恶水鬼的任务给你，你是否接受？”

　　秦天当然点点头：“接受。”

　　“叮咚，骑士孤风，你接受凶恶水鬼的任务，你获得仙级宝物——避水仙珠。”


第314章 九海地下河流

　　避水仙珠？如此简单的获得？秦天还真吃了一惊。

　　天哪，任务不一般。急忙查看手中的水蓝色仙珠。

　　避水仙珠：三级仙器，使用要求：三十级以上。上古时代的宝物，传说之中大海深处蓝晶水母修炼万年的泪珠凝聚而成，如果吸收到足够的大海浪涛和灵气，甚至可以进化成传说中的避水神珠。

　　功效：放入背包之中，自由在海水中游动战斗，呼吸一口空气，可以在海水中潜伏三到四天。

　　额外效果：水系免疫：30％，水系元素：20％。

　　技能：避水分浪：独特技能，大喊一声，避水仙珠发挥效果，可以免疫一次汹涌的浪涛和海水攻击，或者也可以控制一次巨大的海浪或者浪涛。

　　靠，果然是仙器啊。

　　秦天那个激动，就听张富翁催促：“骑士，赶快行动吧，潜入古井之中，寻找那只凶恶的水鬼吧。”

　　拿人宝物，当然要替人分忧了。

　　秦天可是骑士，光明磊落，荣耀骄傲的骑士。

　　“我现在就行动。”

　　跟着张富翁来到后花园，推开一座巨大的石头，露出一口贴满符咒的古井：“为防凶恶水鬼继续出来害人，老道人使用符咒镇压了古井，可是老道士他……”

　　张富翁一阵黯然，少不了叮嘱秦天：“骑士孤风，希望你能找到失踪的老道士，他可是一个好人。”

　　秦天当然不会拒绝。

　　深深的呼吸一口，借用已经放入背包之中的避水仙珠，秦天跳入古井之中，咚的一声落入冰凉的井水之中。

　　“叮咚，骑士孤风，你跳入水井之中，背包之中的避水仙珠发挥效果，你可以自由游动战斗，水系免疫：30％，水系元素：30％，不过由于你体内没有水系元素，获得的效果不大，战斗力也因此有点影响，战斗力下降20％。”

　　果然还是有影响啊。

　　“水系元素，水系元素啊。”

　　“什么时候，咱也能拥有水系元素呢？”

　　除了陆地，天空，地下隐藏的地洞和宫殿等等，海洋和河流占据了天龙大陆极其庞大的领域，秦天一阵向往羡慕，慢慢召唤宠物。

　　大鹏金翅雕！

　　果然传来提示：“叮咚，骑士孤风，你的大鹏金翅雕金系、风系、火系和光明系超神兽，与水系元素不相容，只能获得50％的战斗力。”

　　直接下降50％，这还是在秦天的避水仙珠的效果下。

　　没有背包之中的避水仙珠，超神兽大鹏金翅雕直接残废。继续召唤，天魔亡灵鹰，金色雷电夜枭，两个黑暗骑士，两个僵尸王，恶魔公主琪琪纷纷受到影响。当然，狡猾贪婪的贪婪妖貂，还有星月元素的星月小仙女则没有影响，秦天最新获得的五级鬼宠金灵小狐狸也跟着召唤。

　　金色的灵气闪烁散发，金色飘逸、美丽优雅的金灵小狐狸出现在身旁，金色灵气华丽丽的分开蓝色波浪，并不影响她的行动和元素。

　　“吱吱吱。”

　　欢快亲昵的爬上秦天的肩头，充满了优雅飘逸的感觉，神圣的金色灵气之中，流露着金色仙狐与生俱来的妩媚的妖娆。懒懒腻腻的爬在秦天的肩头，别说贪婪妖貂，就连星月小仙女也忍不住不满。

　　可惜，金灵小狐狸就是神圣妖媚的模样，金色大尾巴在秦天的肩头晃动。

　　看着几乎组成队伍的宠物集团。

　　呵呵。秦天那个得意，大手一挥：“出发。”

　　华丽丽的宠物队伍，在主人秦天的带领下，在避水仙珠的效果状态下，向着古井的深处潜入。本来还能召唤超神兽沙漠金沙兽，可惜沙漠金沙兽与水系元素相反，而且庞大的身躯无法在古井中容纳。

　　向着古井的深处潜入，本来还没有什么效果，然而突然一个旋转，顺着旋转的漩涡深入到古井的深处，四面八方突然满是一条条河流。

　　幸运探索术传来提示：“叮咚，骑士孤风，你顺着金龙城的一口古井，潜入到了金龙城的地下河流之中。”

　　“涡涡涡。”

　　突然，四面八方的河流旋转。

　　秦天尽管有避水仙珠的保护，可还是被旋转的河流带动，加上贪婪妖貂突然仿佛发现了什么，带着秦天一阵游动潜入。二十分钟后，眼前突然一片清澈，进入一片更加庞大复杂的地下河流之中。

　　“叮咚，骑士孤风，你被金龙城古井之下的地下河流带动，进入了金龙国地下的金龙河流之中。”

　　“涡涡涡。”

　　四面八方，密密麻麻的河流继续旋转。

　　贪婪妖貂继续兴奋的鸣叫，甩着爪子不断游动，带着秦天不断被各种漩涡卷动潜入。三十多分钟后，秦天身不由己进入一片蔚蓝的河流之中，贪婪妖貂仿佛发现了什么秘境，极其兴奋的鸣叫。

　　“呼呼呼。”

　　蔚蓝的河流之中，流动着强大的水系元素，流动着一层层金色的灵气和仙气，仿佛进入了一片仙气的河流之中。甚至，金灵小狐狸仿佛享受，吸收着河流之中的金色仙气。

　　秦天那个震惊：“什么地方？”

　　“好像，不是普通的地方。”

　　被古井中的漩涡和河流带动，加上贪婪妖貂的带路游动，仿佛进入了一个神秘的地方河流之中。

　　的确，一个神秘的地下河流。幸运探索术已经传来了提示：“叮咚，骑士孤风，你被金龙河流带动和旋转，幸运而且难得的，进入了天龙大陆最为神秘远古的地下河流——九海地下河流。”

　　九海地下河流：九海沧澜龙最喜欢的神秘河流。

　　金龙国有太古黄金龙，精灵族有精灵仙女龙，彩虹天堂有七彩飘渺龙，天界有天界霸王龙，绵延的海洋和河流之中，有一条传说之中的九海沧澜龙。九海沧澜龙喜欢在海洋和河流之中穿梭，九海地下河流是它最喜欢嬉戏的地方。

　　九海地下河流，东南西北的深海大洋，以及地下河流汇聚而成的远古河流，被深深的河流和漩涡包围，几乎没有人能够找到，也很难有人能够进入，据说蕴藏九海沧澜龙的神秘宝藏。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你进入了传说之中的九海地下河流，奖励声望：5，奖励经验：50万，奖励经验：50，奖励经验：50万……”

　　“嗖，嗖，嗖。”

　　秦天的经验直接爆升80％多，差点爆升到41级。

　　天哪，这么变态。

　　秦天睁大了眼睛，进入了这样的一个地方。不过很快疑惑：我为了任务而来，为了凶恶的水鬼而来，为什么进入到这个地方。


第315章 九海水莲花

　　天哪，奇怪的经历。

　　怎么进入这样的一个地方。秦天四周眺望，处于地底深处的地下河流之中，河水清澈冰凉，却又散发着大海一般的蔚蓝和温柔。分明如同提示：东南西北的深海大洋汇聚而成的地下河流。

　　水系元素荡漾，一股股灵气闪烁，分明一片水中的仙境。

　　“九海地下河流，九海沧澜龙。”

　　秦天心中激动，更是突然醒悟：凶恶水鬼，任务的凶恶水鬼或许就在这片水境之中。

　　“小貂，有没有发现……”

　　秦天还没问完，宠物贪婪妖貂已经吱吱鸣叫，拉着秦天的铠甲向着右侧的一片水流奔去。三十多分钟后，经过几片漩涡的水流，也越过一些奇怪的水鱼领地，地下河流突然宽敞，仿佛进入一片河流湖泊之中。

　　“呜呜呜。”

　　四周的河流仿佛拥有生命，发出微微的声音和荡漾。

　　远处正前方，闪烁着一片片大海的蔚蓝色。秦天带领着宠物们游动过去，惊讶的睁大了眼睛，原来是一片蔚蓝色的水中莲花。水莲一片接连一片，枝茎粗壮如同巨树，荷叶片片巨大如山，覆盖了十多公里，闪烁着大海一般的蓝色光芒，形成一片巍巍壮观的水莲世界。

　　“这个，这个……”秦天震惊。

　　当然震惊，这可是地下河流，天龙大陆的地心深处，九海沧澜龙最喜欢的九海地下河流。竟然生长漂浮着水中莲花，如此巨大蔚蓝，如同大海又层层叠叠的蔚蓝色水中莲花。

　　“小貂，这是什么地方？”

　　可惜，小貂无法告知。

　　秦天慢慢伸出手去，触摸着蔚蓝如同大海，粗壮如同巨树，宽大如同巨山，坚硬如同钢铁的蔚蓝色莲花。幸运探索术闪烁，幸运的传来了提示。

　　九海水莲花：上古水莲。九海的地下河流汇聚，吸收东南西北深海大洋的水系元素，孕育而成的独一无二的水中莲花。曾经是九海沧澜龙最喜欢的地方，喜欢在巨大的九海水莲花中游曳栖息。

　　功效：五千年生长，五千年开花，五千年孕育，五千年成熟，每隔两万年，会孕育出一批九海水莲子。

　　九海水莲子？

　　秦天激动的四周查看，好在九海水莲花是上古水莲，很快也很轻易的找到一颗刚刚成熟的九海水莲花，生长着一颗成熟的九海水莲台。秦天轻轻摇动莲台，九颗九海水莲子滚入手掌之中。

　　九海水莲子：一级神材，元素：水系。上古九海水莲花生长成熟，历经两万年才能孕育而成的莲子。

　　功效一：服用一颗，在五天的时间内，生命恢复速度+300，魔法恢复速度+300。

　　靠？秦天睁大了眼睛。

　　这是什么概念，好比不断使用着中瓶生命药剂和中瓶魔法药剂，而且与药剂不冲突可以继续服用药剂。

　　神级，不愧是神级材料。

　　秦天张口服下一颗，如同花生一般清脆的咬碎，一股股力量荡漾，生命和魔法恢复速度果然增加，头顶交替恢复着300的生命和魔法。这还只是功效一，下面还有功效二和功效三。

　　功效二：极品生命系材料，如果炼制成丹药，将会获得大幅度恢复生命和魔法的极品药丸。当然，神级材料需要极高的炼药等级。

　　功效三：极品的烹饪材料，如果烹饪得当，不但会成为绝佳的美食，九海水莲子的水系元素发挥效果，将会增强食用者的水系元素。

　　紫心月的幽月法师正是水系元素，星月小仙女也拥有水系元素。宫廷御厨的宫云妃亲手烹饪，必定发挥九海水莲子的最大功效。秦天带着宠物们采摘，逐渐向着层层叠叠的水莲深入，探索这片神秘的九海水莲世界。

　　九海水莲子两万年才能成熟，成熟不及时采摘就会落入河流之中生根发芽，非常难得的神级宝物。不过毕竟是上古的九海水莲花，连绵好几公里的范围，秦天探索游动采摘，逐渐进入九海水莲子的中央位置。

　　“叮咚，骑士孤风，你采摘到560颗九海水莲子。”

　　每十颗一组，转眼采摘了56组九海水莲子。秦天获得龙凤祥云宝之后背包栏增加到630，足够采摘更多的九海水莲子。拿去卖钱，这要卖多少金币啊。秦天正在暗中感慨。

　　“呼呼呼。”

　　“呼呼呼。”

　　“呼呼呼。”

　　突然，连绵庞大的九海水莲花的中央，如同灯笼照耀，闪烁着一片片蓝色波浪的光芒。

　　突然，幸运探索术连续闪烁：“有宝物，有宝物。”

　　“吱吱吱。”小貂兴奋焦急的鸣叫。

　　“主人，主人。”

　　星月元素，拥有一定水系元素的星月小仙女，也忍不住拉了拉秦天：“宝物，宝物，有宝物。”

　　“去瞧瞧。”

　　秦天一拉星月小仙女和恶魔公主琪琪，带着金灵小狐狸和宠物们穿过层层叠叠的九海水莲花。游动到连绵的九海水莲花的上空，向着中央俯瞰下去。一棵小山的九海水莲花坐落在层层叠叠的莲花中央，粗壮、蔚蓝、宽大、茁壮，生长着一颗拳头大小的九叶莲台。

　　九叶莲台在河水中轻轻摇曳，闪烁着蓝色波浪一般的光芒。

　　原来是它。

　　秦天带着宠物们游动俯冲过去，然而突然发现，除了巨大遮天的九海水莲花和九叶莲台。九叶莲台的左侧不远处，分别禁锢着一个老态龙钟的老道士，还有一只凶恶的鱼妖水鬼。

　　老道士八九十岁一副老态龙钟的模样，手中一把龙虎形态的长剑，身体仙气缭绕光芒闪烁，可惜此时此刻，却被一顶九层蔚蓝的琉璃宝塔笼罩。被琉璃宝塔禁锢封锁在一张荷叶之上。

　　鱼妖水鬼身材高大，一张黑色鲤鱼的脑袋，却长着巨人的一般的身材。双手之中握着两把水系的巨型大锤，对着老道士怒目而视狰狞恐怖，恨不得使用手中的大锤敲碎老道士的脑袋，然而却被一个龙虎的大阵笼罩。

　　“嗡嗡嗡。”

　　龙虎大阵在河流之中闪烁，爆发出一只只虚拟的神龙神虎，禁锢封锁着不断挣扎的鱼妖水鬼。

　　“啊？”

　　秦天先是一愣，不过很快明白：老道士，凶恶水鬼。

　　任务，任务，正是自己的任务。

　　张富翁委托的任务，凶恶水鬼和老道士一个也不少。

　　靠，终于找到了。


第316章 九海沧澜莲

　　凶恶水鬼，老道士，一个不少啊。

　　两人分别被对方的宝物禁锢。老道士被凶恶黑鳞水鬼的琉璃宝塔禁锢，凶恶黑鳞水鬼被老道士的龙虎大阵禁锢。秦天慢慢游动过去，幸运探索术继续闪烁，传来了提示。

　　龙虎老道士：一个传奇的老道士，据说继承了传说之中，龙虎仙山派的《龙虎秘箓》，具有召唤神龙神虎的召唤能力，一个神秘低调的老道士。

　　黑鳞鱼鬼：一只修炼了上万年的黑鳞鱼王，五千年前，因为垂涎海之女神的美色被击杀掉身躯，变成了一只黑鳞鱼鬼游荡在大海之中。两千年前，幸运的随着一片涡流闯入九海地下河流之中，发现了上古的九海水莲花。

　　九海水莲花，上古水莲，九海地下河流吸收深海大洋的水系元素，孕育而成的独一无二的水中莲花，经过十多万年的孕育和累积，孕育了一株万年的神级宝物——九海水莲花王。

　　八千年前，魔界深处、血龙池的翻天血蛟王，鬼界深处、黑水魔潭的黑水亡灵兽联手，伏击了海洋神龙九海沧澜龙。九海沧澜龙负伤逃回九海水莲花之中，年龄过大无法治愈伤势，逐渐消散融合在九海水莲花之中。

　　神级宝物九海水莲王获益，吸收九海沧澜龙的龙丹、龙筋、龙肉、龙血和精髓精华等等，历经八千年，逐渐进化为圣级宝物——九海沧澜莲。

　　“靠！”

　　“圣级宝物？”

　　秦天吃了一惊：“九海沧澜莲？”

　　“是它吗？”

　　不由回头，向着九海水莲花的中央，最大、最粗的那株九海水莲花看去。顶端的那株九叶莲台鹤立鸡群骄傲非凡，在九海水莲花中轻轻摇曳，在地下河流中摇曳，散发着蓝色波浪一般的光芒。

　　天哪？是它吗？

　　圣级宝物九海沧澜莲？

　　秦天舍弃了龙虎老道士和黑鳞鱼鬼，就要向着摇曳的九叶莲台游动而去，幸运探索术闪烁，继续传来黑鳞鱼鬼的提示。

　　两千年前，黑鳞鱼鬼窜入九海水莲花之中，发现了正在生长的九海沧澜莲，于是守护着九海沧澜莲。一心等待九海沧澜莲成熟，准备吞吃九海沧澜莲获得新的身躯，获得九海沧澜莲的九海大洋之力，然后闯入海之女神的海之女神城，霸占传说之中的海之女神并且统领整个九天海洋。

　　这家伙很凶狠啊，不是一般角色。

　　竟然如此雄心。

　　秦天不由多看了几眼黑鳞鱼鬼。尽管身材高大表情狰狞，手持两把水系的巨型大锤，却可怜的被龙虎老道士的龙虎大阵封锁禁锢。原来两年前，黑鳞鱼鬼一时按耐不住寂寞顺着漩涡潜入张富翁的后院古井之中，吞吃了张富翁妻子的三魂六魄于是引来了龙虎老道士。

　　两个月前，龙虎老道士顺着古井下的漩涡，终于找到并且进入了九海地下河流和九海水莲花之中。龙虎老道士与黑鳞鱼鬼相遇自然一场大战，龙虎老道士虽然不凡，可惜不擅长水系元素和水战，况且黑鳞鱼鬼乃上古万年的黑鳞鱼精所化，一番大战最终两败俱伤分别被禁锢。龙虎老道士被琉璃宝塔禁锢封印，黑鳞鱼鬼被龙虎大阵禁锢封印。

　　原来如此。

　　在幸运探索术的效果下，事情的原因一清二楚。

　　秦天那个激动：“好机会。”

　　身体一转，向着九叶莲台游动俯冲而去。突然，仿佛被秦天刺激，仿佛被秦天带动的水系元素刺激，仿佛被秦天的气息刺激，轻轻摇曳的九叶莲台微微摆动，转眼形成一圈圈的海洋漩涡，旋转吸收起九海河流中的水系元素。

　　“呜呜呜。”

　　“呜呜呜。”

　　“呜呜呜。”

　　不断旋转，不断吸收。

　　周围的水系元素，周围九海水莲花的水系元素，整个九海地下河流的水系元素纷纷被旋转，纷纷向着九叶莲台汇聚而来。摇曳闪烁的九叶莲台一片片闪烁，突然如同莲花一般绽放，如同鲜花一般绽放。

　　优美的摇动展开，露出一颗蔚蓝色、如同大海泪珠的莲子。

　　“啊，这是？”

　　秦天被突然的变化愣住了，而且突然这个时候，由于水系元素漩涡旋转，由于水系元素汇聚。

　　“嗷嗷嗷。”

　　黑鳞鱼鬼突然怒吼，借助旋转汇聚的水系元素，水系元素暴涨手中的水系巨锤闪烁，猛烈砸击起龙虎老道士的龙虎大阵。一阵砰砰砰的巨响，龙虎大阵不但摇晃而且发出碎裂的声音。

　　黑鳞鱼鬼，暴怒的就要挣扎出龙虎大阵。

　　“不好了。”

　　终于，秦天的耳边传来声音：“九海沧澜莲就要成熟了。”

　　正是龙虎老道士，勉强支撑着琉璃宝塔的禁锢，支撑着就要碎裂的龙虎大阵：“借助九海沧澜莲成熟的水系元素，黑鳞鱼鬼即将冲破龙虎大阵。”

　　“小骑士。”

　　向着秦天大喊，向着唯一的秦天大喊：“快，抢夺成熟的九海沧澜莲，不能被黑鳞鱼鬼抢夺而去。”

　　“九海沧澜莲，圣级宝物，一旦被黑鳞鱼鬼抢夺吞吃，后果不堪设想。”

　　向着秦天发出呼喊：“小骑士，快吞吃九海沧澜莲。”

　　啊？竟然这样？

　　秦天还真没反应，不过这会儿终于反应过来了。

　　不光龙虎老道士提示，宠物贪婪妖貂吱吱吱焦急的鸣叫，星月小仙女更是拉着秦天的大手。

　　“主人，主人，主人。”

　　拉着秦天，向着九海沧澜莲游动而去。

　　秦天的幸运探索术，也给秦天传来了提示：“叮咚，叮咚，叮咚，骑士孤风，九海沧澜莲即将成熟，请赶快争夺采摘，请赶快争夺采摘。”

　　九海沧澜莲：九海水莲王吸收九海沧澜龙的精髓精华，历经八千年的成长进化，进化而成的圣级宝物——九海沧澜莲。

　　状态：九海沧澜莲已经成熟，孕育而出圣级宝物——九海沧澜之九海莲子。

　　九海莲子？

　　秦天再次一愣，不过脚下一点也没有停歇。

　　“轻功技能——八步赶蝉。”

　　“嗖嗖嗖。”

　　连续飞奔连续冲刺，不但冲刺到九海沧澜莲的前面，右手一伸，如同海洋泪珠的莲子落入掌中。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你采摘到圣级宝物九海沧澜之九海莲子。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你采摘到九海莲子，幸运采摘术的等级提升，幸运采摘术的等级提示，幸运采摘术的等级提示，幸运采摘术的等级提示……”

　　系统连续不断的提示。

　　“不！”

　　身后，却传来疯狂，狂暴，愤怒，凶恶的喊声：“骑士，小骑士，你敢抢夺本大王的宝物。”

　　“黑鳞巨锤击。”

　　一阵砰砰砰的巨响，龙虎大阵被巨锤击碎。

　　正是万年黑鳞鱼精幻化的黑鳞鱼鬼，借助水系元素挣脱了龙虎大阵的禁锢封印，扬起大锤带着海洋的波涛向着秦天冲来。

　　斩杀秦天，抢夺它的圣级宝物。


第317章 龙虎秘箓

　　黑鳞鱼鬼一声声怒吼。

　　“黑鳞巨锤击。”借助九海沧澜莲成熟而汇聚的水系元素，挥舞水系巨锤硬硬砸开了龙虎大阵。

　　“砰砰砰。”龙虎大阵破裂。

　　“臭骑士，敢抢本大王的宝物。”

　　黑鳞鱼鬼怒吼，携带着海洋的波涛和巨锤攻击，凶猛的向着秦天冲来，抢夺原本属于它的圣级宝物。

　　九海沧澜之九海莲子：圣级宝物，九海水莲王吸收九海沧澜龙的精髓精华，进化为九海沧澜莲，历经八千年，孕育并且成熟了圣级宝物——九海莲子。

　　功效：服下九海莲子，将会获得或者增强水系元素，甚至，将会获得九海水莲花与九海沧澜龙共同孕育的水系力量——九海沧澜。

　　九海沧澜？什么东西？

　　看着手中九海莲子的属性，秦天还真一无所知。

　　不过黑鳞鱼鬼已经冲来，波涛和巨锤的攻击迎面冲来。秦天无法分心，秦天无法考虑。你奶奶的熊，一边张开九幽鬼魂大羽翼急速闪避，一边一张口，吞下了手中的九海莲子，吞下了圣级宝物九海沧澜之九海莲子。

　　一股冰凉的感觉入口即化。

　　一股水系元素流入腹中。

　　一股股波浪激荡，一股股力量流淌，一股股波涛翻腾，一股股水系元素爆发。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰轰轰。”

　　波浪翻滚波涛沸腾，秦天笼罩在茫茫的水系元素中。身体周围涡涡旋转，周围的水系元素，九海地下河流的九海大洋，九海地下河流的上古水系元素，纷纷向着漩涡之中的秦天涌来。

　　“叮咚，骑士孤风，你吞下了圣级宝物九海沧澜之九海莲子，激发了体内的潜能，获得了圣级宝物九海莲子的水系元素。”

　　“叮咚，骑士孤风，你开启了水系天赋，获得了水系元素，水系元素+5，水系元素+5，水系元素+5……”

　　系统连续提示。

　　水系，水系元素。

　　秦天现在的元素天赋：火系元素：43，亡灵元素：15，黑暗元素：12，星辰元素：15，土系元素：15，探索能力：17，采摘能力：18，太阳荒芜火：初级，九幽元素：40。

　　秦天那个震撼。

　　水系元素开启了，已经拥有了火系元素，43的火系元素，拥有九天红莲火和太阳荒芜火，现在竟然开启了水系天赋，开启了水系天赋的水系元素，与火系元素相反的水系元素。

　　靠，牛逼。

　　“叮咚，骑士孤风，你的水系元素+5，水系元素+5……”

　　系统还在提示，直到最后一声：“叮咚，骑士孤风，你吞下九海莲子，水系元素：40。”

　　水系元素爆升到40，差点追上秦天最高的火系元素和九幽元素。

　　这还不止，只见轰轰轰的爆炸，水系元素继续爆发，水系波浪波涛继续翻滚。秦天的周围，漂浮出一朵朵九海沧澜花朵，秦天的脚下，绽放出一片片九海沧澜花瓣。九海沧澜的花瓣，正是九海沧澜的花瓣，飘飘洒洒的飘洒在秦天周围，美丽如仙的在秦天的脚下盛开。

　　“叮咚，叮咚，叮咚。”

　　连续传来提示：“叮咚，骑士孤风，你吞下圣级宝物九海沧澜之九海莲子，不但获得水系天赋和水系元素，借用九海莲子的威力，你获得了上古的水系元素之力——九海沧澜。”

　　“叮咚，骑士孤风，你获得九海沧澜，获得了初级的九海沧澜。”

　　九海沧澜：远古的水系元素之力，据说为传说之中，九海沧澜神龙独有的九海沧澜元素。传说之中，九海大洋孕育而成的海洋之力。

　　啊，九海沧澜，我获得了九海沧澜。

　　秦天那个震惊，果然不愧是九海沧澜：“叮咚，世界战区通告，叮咚，世界战区通告，叮咚，世界战区通告。”

　　“叮咚，远古的水系元素，中国特色的水系元素九海沧澜出世。”

　　“叮咚，九海沧澜出世。”

　　“叮咚，九海沧澜出世。”

　　震惊天下，名扬天下，全世界服务器通告。

　　好在，并没有具体和更多的信息，玩家们纷纷抬头仰望，聆听着系统的提示：“谁，谁，谁获得了九海沧澜？”

　　“九海沧澜？九海沧澜在哪里？”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　秦天继续爆发。

　　秦天获得的初级九海沧澜爆发，出世的九海沧澜继续爆发。

　　九海地下河流沸腾，莽莽苍苍的九海水莲花沸腾。九海水莲花四周飘飘洒洒，秦天脚下盛开着层层叠叠的九海花瓣。甚至，一声声怒吼，层层叠叠的九海水莲花中，形成了远古的九海沧澜龙。

　　秦天，绽放在九海水莲花中，笼罩在九海沧澜龙中。

　　黑鳞鱼妖的水系巨锤和和浪涛，正好此时砸击过来，碰撞在绽放的九海水莲花中，碰撞在笼罩的九海沧澜龙上。

　　“砰砰砰。”

　　反弹，全部反弹。

　　“叮咚，骑士孤风，你被初级的九海沧澜笼罩，水系攻击免疫。”

　　“叮咚，水系攻击免疫。”

　　“叮咚，水系攻击免疫。”

　　黑鳞鱼鬼的攻击全部被反弹，被正在爆发的九海沧澜反弹。秦天趁机大喊一声：“杀！”

　　手中的奥丁火焰战刀收起以往的奥丁火焰，收起了以往的九天红莲花，爆发出层层叠叠的水系元素，爆发出层层叠叠的九海水莲。没错，正是九海水莲。火系元素有九天红莲火，秦天现在拥有了水系元素，而且水系元素拥有九海沧澜，层层叠叠九海水莲花的九海沧澜。

　　“砰砰砰。”

　　-350，-250，-360，-550，-150。

　　攻击不断，伤害不断，可惜毕竟是火系元素的奥丁战刀，无法发挥九海沧澜的远古威力。黑鳞鱼鬼也是水系元素，修炼万年的水系妖怪，对水系攻击有着很强的免疫效果。

　　秦天的攻击伤害，微弱，非常微弱。

　　面对生命上百万的黑鳞鱼鬼，上万年前，曾经海洋中的巨大魔头，秦天的攻击极其可怜，无法给黑鳞鱼鬼造成伤害。不过，龙虎老道士已经注意到这边的情况，已经注意到吞下九海莲子的秦天。

　　“九海沧澜，曾经九海沧澜龙的九海沧澜。”

　　“幸运的小子，幸运的骑士啊。”

　　“小骑士。”

　　突然，向着秦天大喊：“听我的咒语，传授你《龙虎秘箓》的秘术，控制龙虎大阵残留的龙虎元素，攻击黑鳞鱼鬼。”


第318章 龙虎之野兽之力

　　《龙虎秘箓》？

　　龙虎老道士突然的喊声，还真让秦天一愣。

　　不过很快，耳边传来咒语：“远古的战斗野兽，龙从云虎从风，龙虎交替风云变天地惊。远古的战斗神龙，远古的战斗猛虎，请允许我以《龙虎秘箓》的上古咒语，召唤你传承的力量——”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　四周的海浪爆炸。

　　风云变色天地震惊，神龙嘶吼猛虎咆哮，凭空出现一只只神龙猛虎，怒吼的扑向秦天，涌入秦天的身体之中。

　　“嗡，嗡，嗡。”

　　力量爆发，野性怒吼，身体膨胀。

　　身体上空，凭空出现龙虎怒吼，龙虎交替的战斗图案。

　　“啊！”

　　秦天一声怒吼，力量再次爆发，神龙猛虎一声声怒吼：“叮咚，骑士孤风，你获得神秘的龙虎老道士的传授，领悟中国战区中国特色传说之中的秘籍——《龙虎秘箓》。”

　　除了远古野兽的力量，除了身体上空神龙猛虎的图案，一窜窜古老的文字图案，接连不断的在秦天的脑海中闪烁。

　　“叮咚，骑士孤风，你获得传说之中的秘籍《龙虎秘箓》，结合你现在的职业，力量，体质和等级等等，领悟技能——龙虎之野兽之力，神龙之猛击术，猛虎之猛扑术。”

　　龙虎之野兽之力：被动技能，战斗之中，龙虎的野兽之力附加在骑士近战的攻击中，不但造成额外的攻击伤害，还会形成神龙和猛虎的独特攻击。

　　附加效果：龙虎的野兽之力，可以召唤神龙猛虎的攻击，更可以使用《龙虎秘箓》的超级技能。

　　神龙之猛击术：主动技能，召唤神龙的元素，形成魔法一般的神龙攻击，带有不错的远程攻击效果。

　　猛虎之猛扑术：主动技能，召唤猛虎的元素，对敌人进行一次沉重的扑击攻击，带有猛虎的眩晕和重击等等效果。

　　又领悟技能了。

　　只是？这三个技能吗？攻击黑鳞鱼鬼？

　　不！当然不是。

　　秦天的耳边，再次传来声音：“小骑士，你领悟了《龙虎秘箓》基本的野兽之力，现在，我传授你一招绝招技能，召唤龙虎大阵残留的龙虎元素，对黑鳞鱼鬼发动致命的攻击。”

　　“涡涡涡。”

　　风云涌动，周围的河流翻动，围着秦天形成水流的漩涡。

　　“远古的野兽之力，张开你沉睡的眼睛，唤醒你神龙的威严，召唤你猛虎的骄傲，传授技能——”

　　“龙虎双绝天地击。”

　　“嗡！”

　　一声颤抖，一声爆炸，一声剧烈的疯狂。

　　“叮咚，骑士孤风，你获得龙虎老道士的绝密传授，借用《龙虎秘箓》和野兽之力，领悟超级技能——龙虎双绝天地击。”

　　龙虎双绝天地击：超级技能，主动技能，龙虎老道士的绝招技能之一，现在传授给秦天。

　　功效：借用龙虎的野兽之力，召唤远古的神龙和猛虎，共同对敌人发动一次震天动地的致命攻击。龙虎嘶吼合击攻击，此技能的最大功效是伤害，龙虎连续攻击连续对敌人禁锢，让敌人无法逃跑的攻击伤害。

　　终于，获得超级技能了，《龙虎秘箓》的超级技能。

　　攻击的绝招技能，秦天恍然大悟，不再需要龙虎老道士叮嘱，也不需要龙虎老道士指点。

　　“啊啊啊。”

　　一声声怒吼，龙虎的野兽之力爆发。

　　周围四周，龙虎大阵残留的龙虎元素被吸引，疯狂涡涡的旋转过来，向着秦天汇聚而来。龙虎大阵，龙虎老道士亲手布置，封印禁锢黑鳞鱼鬼的龙虎阵法。如果不是九海沧澜莲成熟，如果不是借助九海沧澜莲的水系元素，黑鳞鱼鬼根本无法冲破，可想而知龙虎阵法的强大。

　　龙虎阵法虽然被黑鳞鱼鬼冲破，可是残留的龙虎元素还在，远古的野兽之力依旧存在。秦天疯狂吸收，水流漩涡疯狂旋转，身体上空的神龙猛虎暴涨，仿佛远古苏醒的猛虎野兽，几乎十多丈高大。

　　“嗡嗡嗡。”

　　九海沧澜，蓝色如同海洋，九海沧澜的莲花跟着不断绽放，融入到吸收的龙虎元素之中。龙虎元素泛滥，形成蔚蓝色如同大海的神龙，如同大海的猛虎，掀起一股股大海的浪涛。

　　“叮咚，骑士孤风，你的龙虎元素与九海沧澜融合，召唤出海洋的蓝色巨龙，召唤出海洋的蓝色猛虎。”

　　不止是神龙猛虎，融合九海沧澜竟然形成海洋的神龙和猛虎。

　　秦天疯狂，秦天暴怒，秦天狂暴，手中的战刀猛烈挥舞：“龙虎双绝天地击。”

　　“吼吼吼。”

　　海洋的巨龙和猛虎爆发攻击，照亮了九海水莲花的领地，照亮了九海地下河流，形成巨龙和猛虎的连续攻击。笼罩了黑鳞鱼鬼，笼罩了四周好几十米的领地，满是海洋的巨龙和猛虎。

　　-5万，-8万，-20万，-9万……

　　全是上万的攻击。

　　笑话，不但吸收了龙虎老道士龙虎大阵的龙虎元素，还融入和进阶的九海沧澜，秦天发出了超级的攻击。发出了秦天，原本不应该发出的攻击，上升到难以置信从来没有过的巅峰。

　　“臭骑士，你，你。”

　　“我好恨，我好恨啊。”

　　黑鳞鱼鬼怒吼，不断扬起手中的巨锤反应。攻击无法冲破龙虎双绝的范围，即便有水系魔法攻击过来，也被秦天层层绽放的九海沧澜反弹。

　　“杀！”

　　秦天继续怒吼。

　　大鹏金翅雕，天魔亡灵鹰，金色雷电夜枭，还有星月小仙女和恶魔公主琪琪一起攻击。而且在攻击中，秦天的九海沧澜不断爆发不断泛滥，围着秦天不断闪烁不断领悟。

　　“叮咚，骑士孤风，你体内的九海沧澜在战斗之中爆发，激发你体内的天能和水系元素，领悟绝招技能——九海波涛狂击术。”

　　九海波涛狂击术：绝招技能，主动技能。九海沧澜泛滥，在战斗之中领悟的绝招技能。

　　功效：发动九海沧澜的元素，形成海洋波涛的攻击，对敌人进行一场大范围或者集中的攻击。

　　技能，又见绝招技能，九海沧澜的技能。

　　秦天不吐不快。

　　手中的奥丁战刀再次挥舞，层层的九海沧澜蔚蓝，形成一层层大海的浪涛，形成一股股海洋的浪涛。

　　“九海波涛狂击术。”

　　卷起滔天的波浪，几乎覆盖了九海水莲花的领地，凝聚形成一股巨龙一般的浪涛直扑黑鳞鱼鬼。

　　“噗！”

　　一个紫色的致命一击，秦天的长刀贯穿了黑鳞鱼鬼。


第319章 海之琉璃塔

　　“噗！”一个紫色的致命一击。

　　-380万！

　　秦天的奥丁战刀，在九海沧澜的浪涛中贯穿了黑鳞鱼鬼，瞬间淹没肢解了身体庞大，长着黑色鲤鱼头颅的黑鳞鱼鬼。

　　“叮咚，叮咚。”

　　掉落出两件物品，除了黑鳞鱼鬼手中的武器，巨大的水系大锤，额外掉落出一块水蓝色的石板。

　　晕，两件物品？

　　你可是黑鳞鱼鬼，与龙虎老道士抗衡的黑鳞鱼鬼啊。

　　秦天郁闷掉出两件物品，不过不愧是黑鳞鱼鬼，秦天借助龙虎老道士龙虎大阵残留的龙虎元素，才好不容易超级越级斩杀的黑鳞鱼鬼。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　经验暴增，等级暴涨。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在41级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在42级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　连升两级，爆升到42级。

　　“嗖，嗖，嗖。”

　　战斗的宠物们也经验暴涨，等级纷纷提升。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂等级上升，现在37级，生命增加30，魔法增加30，闪避增加100。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物恶魔公主琪琪的等级上升，现在32级，攻击增加150，防御增加150，生命增加150，魔法增加150。”

　　最重要的是金灵小狐狸，等级最低的鬼宠金灵小狐狸。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物金灵小狐狸的等级提升，现在12级，攻击增加50，防御增加50，生命增加50，魔法增加50，躲避增加10。”

　　“叮咚，金灵小狐狸等级提升，现在13级。”

　　“现在14级。”

　　连续提升：“叮咚，骑士孤风，你的宠物金灵小狐狸的等级提升，现在20级，攻击增加50，防御增加50。生命增加50，魔法增加50，躲避增加10。”

　　爆升到20级。

　　“吱吱吱。”

　　金灵小狐狸站在秦天身旁鸣叫，金色翩翩的身体突然长大一倍，身后金色的尾巴仰天闪烁。

　　“呼呼呼。”

　　吸收九海地下河流的金色灵气，金色毛茸茸的尾巴一分为二，变成两股美丽翩翩的金色尾巴。

　　“叮咚，骑士孤风，你的金灵小狐狸脱离幼年期，成长为双尾金灵小狐狸。”

　　金灵小狐狸骄傲美丽的摇动两只金色尾巴：“叮咚，骑士孤风，你的金灵小狐狸成长为双尾金灵小狐狸，攻击增加：200，防御增加：200，生命增加：200，魔法增加：200，速度增加：2，狐狸智慧增加：5。领悟技能——金光敏捷术，金色残影术，领悟绝招技能——双尾风刃连环击。”

　　小狐狸进阶了，进阶为两尾狐狸。

　　“吱吱吱。”骄傲美丽，妩媚翩翩的冲着秦天鸣叫。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物星月小仙女的等级上升，现在35级，攻击增加100，防御增加100，生命增加100，魔法增加100。”

　　星月小仙女也升级了，吸收周围蔚蓝的水系元素和灵气，月光一般的光芒倾洒，美丽如仙的身影婀娜多姿，在周围的河流中倒影出美丽的一轮轮弯月，轻轻的依偎在秦天的身旁。

　　爽！我的宠物们啊。

　　秦天那个骄傲，当然值得骄傲。

　　“呼呼呼。”

　　身体周围的龙虎元素和九海沧澜，此时才慢慢消散。秦天漂浮在河流之中，带着宠物们走到黑鳞鱼鬼的尸体旁边，捡起了黑鳞鱼鬼爆出的两件物品。第一件，黑鳞鱼鬼的水系大锤。

　　黑鳞鱼骨大锤：二级仙器，等级：40级，使用职业：战士，骑士。黑鳞鱼鬼使用它曾经死亡的尸骨，锻造而成的一对仙级大锤。

　　功效：攻击：450，水系元素+5，水系攻击：20％，水系伤害：30％，力量攻击：30％，重击攻击：10％。

　　技能：黑鳞鱼鬼重击：主动技能，借用海浪的击打效果，对敌人可以发动一次近战的重击攻击。

　　黑鳞之大海浪涛：主动技能，借用黑鳞鱼鬼的水系元素，召唤一场沸腾的滔天巨浪，对敌人进行一场铺天盖地的水系攻击。

　　靠，二级仙器啊。

　　除了左手的盾牌龙像女鬼盾是仙器，秦天的装备再无仙器，手中的奥丁之虚假战刀不过五级紫金。爆出了二级仙器，秦天真想立刻换上，可却是一对庞大的巨大战锤，远远比不上战刀和长枪的潇洒。

　　哎！悲剧。

　　有点可惜的放入背包中，捡起黑鳞鱼鬼掉出的第二件物品。一件普通的水系蓝色石板，看起来普普通通，可等到看到上面的属性介绍，秦天立刻睁大了眼睛：啊，海之女神城。

　　海之女神城石板：一张雕刻着前往海之女神城的古老石板，据传为上古时代一个鱼人族的叛徒所留。后被黑鳞鱼精获得，一心想要偷入海之女神的海底城市，却被海之女神击杀变成了飘荡的黑鳞鱼鬼。

　　功效：六十级之后，打开海之女神城石板，将会前往海之女神，传说之中的八大秘境之一的海之女神城市。

　　疯了，牛逼。

　　秦天那个激动：黑鳞鱼鬼，老子感谢你。

　　可惜要六十级才能使用，只能暂时放入背包之中。爆出的物品收取，让两只僵尸王吞吃了黑鳞鱼鬼的尸体，秦天向着龙虎老道士游动过去，向着被九层蔚蓝的琉璃宝塔笼罩的龙虎老道士游去。

　　幸运探索术主动闪烁，传来了九层琉璃宝塔的信息。

　　海之琉璃塔：三级仙器，等级：40级，职业：无。传说之中，海之女神曾经的神器海之琉璃塔，不知道什么原因退化为三级仙器，又被黑鳞鱼鬼偷窃所得，一直留在黑鳞鱼鬼的身上。

　　状态：黑鳞鱼鬼与龙虎老道士大战，使用海之琉璃塔禁锢封印了龙虎老道士，于是残留在了河流之中。

　　提示：黑鳞鱼鬼战死，海之琉璃塔失去控制，现在变成了无主之物。

　　无主之物？

　　秦天一愣，很快砰砰心跳：这个提示，也太诱惑了。

　　的确诱惑，不但诱惑，耳边更是传来龙虎老道士的提示：“孩子，黑鳞鱼鬼已死，使用你刚刚获得的九海莲子的水系元素，收掉这件海之琉璃塔吧。”

　　海之琉璃塔，曾经海之女神的宝物啊。

　　现在是三级仙器，可曾经确实海之女神的神器啊。

　　秦天当然不会拒绝，秦天也无法拒绝。划开波浪游动过去，运起九海莲子开启的水系元素，运起九海莲子获得的九海沧澜。

　　“嗡嗡嗡。”

　　水系元素闪烁，九海沧澜盛开。

　　秦天的双手飞，放在海之琉璃塔的塔顶。


第320章 奖励的五层豪宅

　　秦天的双手，放在海之琉璃的塔顶上。

　　水系元素闪烁，九海沧澜盛开，身后盛开出一朵朵绽放的九海水莲花，脚下盛开一瓣瓣如同莲花的花朵。

　　“呼呼呼。”

　　海之琉璃塔被带动，在秦天的双手和九海沧澜之中，闪烁出一片片浪涛的花纹和光芒。

　　“收！”秦天大喊一声。

　　“轰！”

　　海之琉璃塔旋转飞舞，从龙虎老道士的头顶飞出，变成一个手掌大小、水蓝色的九层琉璃宝塔，漂浮在秦天的手中。

　　“叮咚，骑士孤风，你的九海沧澜和水系元素爆发，共同发挥作用，收服了无主之物的仙器——海之琉璃塔。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你收服了仙器海之琉璃塔。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你成为海之琉璃塔的主人。”

　　系统连续提示，秦天那个激动：收服了。

　　海之琉璃塔托付在右手之中，如同托着蔚蓝色的大海，如同托付着不断荡漾的浪涛，如果托付着深沉的大海。

　　海之琉璃塔：三级仙器，等级：40级，职业：无。传说之中，曾经是海之女神的宝物——神器海之琉璃塔，不知道什么原因突然退化为仙器，希望有朝一日使用大海的海洋元素，能够让海之琉璃塔重新成为神器。

　　功效：无。

　　技能：琉璃海浪罩：封印技能，抛出海之琉璃塔，浪涛和琉璃闪烁，将会封印敌人的攻击和行动。

　　琉璃大海浪：攻击技能，抛出海之琉璃塔，借助大海的威力，发动一场如同琉璃的海洋，对敌人进行一行肆虐的攻击。

　　又一件仙器。

　　海之琉璃塔收起，龙虎老道士解开束缚，老道郁闷的摇摇头：“老道我不熟悉水系元素，没想黑鳞鱼鬼拥有曾经海之女神的宝物，因此被偷袭封印。”

　　“小骑士，多谢你的帮助。”

　　“有机会，来龙虎仙山找我。”

　　说吧，龙虎老道士点点头，分开波浪消失在九海水莲花中，消失在九海地下河流的河流之中。

　　离开了，就这么消失了。

　　真是一个神秘的老道士。

　　不过也是一个和蔼的老道士，毫不吝啬的传授给秦天《龙虎秘箓》，秦天不但获得了《龙虎秘箓》的龙虎野兽之力，还获得了龙虎老道士的绝招技能龙虎双绝天地击。点点头：“谢谢。”

　　回头在九海水莲花中一阵搜索，在九海地下河流中一阵搜索，眼看神秘的地下河流再无其它宝物，秦天收起宠物启动回城卷轴。回到城市，跑回张富翁的豪宅交付任务。

　　“骑士孤风，感谢你，帮助我报仇雪恨，还救出了老道士。”

　　一进门，张富翁就感谢不尽。很显然，已经见过了龙虎老道士，从龙虎老道士哪里得知秦天斩杀了黑鳞鱼鬼。

　　“骑士孤风，我应该怎样感谢你？”

　　张富翁一直在矛盾：“给你金币吗？”

　　不愧是富翁，出口就是金币，不过很快摇摇头：“不，不，对于你们这些英雄人物，金币太俗气了，太俗气了。”

　　“我有些古董宝物，奖励给你吧。”

　　然后很快，又摇摇头：“不，不，作为大英雄，你们应该不需要这些东西。”

　　张富翁很费脑子的想了想：“啊，有了。”

　　终于，兴奋的脱口而出：“这件礼物肯定适合你，这可是独一无二的东西。”

　　拿出一张金龙皇城的地图，指了指中央广场前面的一栋五层豪宅：“这是我两年前，从一个落魄贵族哪里收购的中央豪宅，四周都是皇室贵族拥有的住房，很难得的一栋房屋，装修后本来想要送给我的妻子，可惜她却被黑鳞鱼鬼杀害。”

　　“作为感谢，骑士孤风，这栋豪宅送给你。”

　　啊，豪宅。

　　秦天愣在原地，当然明白豪宅的珍贵。房管局李光大人曾经奖励、让秦天购买的五套房屋之中，最好的一套就在中央广场附近。记得当时5000万金币，可怜秦天没有那么多金币只能放弃。眼前的豪宅，张富翁奖励的豪宅，位置就在中央广场的最前排。

　　疯了！

　　位置不但比李光大人奖励的更好，秦天再仔细看了看，前厅房屋是五层豪宅，后面还带着一个休闲的花园池塘，面积不但是李光大人奖励的七八倍大小，豪宅的位置和花园池塘更是独一无二。

　　秦天眼睛一黑：天哪，这么好！这多少金币啊？七倍，八倍，甚至十倍，十倍李光大人奖励的豪宅的价格，至少价值四五亿金币。

　　一金币兑换0.8人民币，搞不好价值三四亿人民币。

　　秦天真不敢相信。

　　“张富翁，这，这，这奖励给我吗？”尽管是第一名的亡灵暗金骑士，秦天此时还是难以淡定。

　　张富翁很淡定，点点头：“骑士孤风，这是豪宅的钥匙，现在就奖励给你。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你完成凶恶水鬼的任务，张富翁奖励中央广场的一栋豪宅给你。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你完成凶恶水鬼的任务，奖励声望：8。”

　　天哪，果真如此。

　　还是没有限制，可以任意买卖的住宅。

　　“谢谢。”秦天只能真诚感谢。

　　告别了张富翁，腾腾腾，腾腾腾，腾腾腾，激动兴奋的向着豪宅跑去。很快来到金龙王城的中央广场。中央广场人来人往热闹不凡，眺望过去皇城建筑光明高大，金龙皇宫气势澎湃，东南西北四个街道窜流不息，喷泉花园美丽壮观，矗立着十多丈高大开国神兽太古黄金龙。

　　中央广场，最繁华和奢侈的地方。

　　张富翁奖励的豪宅就在广场右侧的最前排，都是金龙城皇室贵族才能居住的豪宅府邸。秦天来到自己的豪宅前面，五层高楼巍峨高大，张富翁两年前购得后奢侈的进行了装修，原本想要送给他的妻子，可是妻子被黑鳞鱼鬼残杀，因此没有人居住过，现在直接奖励给了秦天。

　　秦天走到门口，使用钥匙打开大门。

　　富丽堂皇的气势扑面而来，微晶石的瓷砖，波斯的地毯，大理石的石柱，真丝的装修，纯实木的楼梯，古典的沙发，橡木的家族，白玉的茶具，尽显豪宅的奢侈和享受。秦天那个震惊：天哪，比现实中的别墅还要高级。

　　穿过五层的住宅房屋进入后院。半个足球场大小的花园芳香迷人，各种花朵美丽绽放，几株古树树叶成荫，青藤编织出醉人的林荫道，一个池塘坐落在其中，金色鲤鱼轻轻摇曳，微风泛起层层的波浪。

　　靠，喜欢。

　　我的住宅，可以在游戏中休息的住宅。

　　“珂儿，珂儿。”

　　秦天急忙呼叫：“珂儿，古竹，古兰，快回金龙王城中央广场。”


第321章 第十层日月秘图

　　“珂儿，古竹，古兰，快回金龙王城中央广场。”

　　秦天急忙呼叫，可惜传来提示：“叮咚，骑士孤风，你的好友珂珂，古竹，古兰退出游戏休息，你可以留言。”

　　看了看时间，快要晚上12点钟，苏珂古竹古兰刚刚退出游戏，紫心月宫云妃和百里悦也退出游戏休息。想要炫耀的秦天郁闷的摇摇头：晕，没人分享快乐啊。

　　无聊的摇摇头：算了，俺也休息。

　　退出游戏，依照往常偷偷摸摸潜入隔壁苏珂的房屋，正要悄悄进入苏珂的房间，听到浴室哗啦啦的浴水声音。第九层《日月秘图》的秦天当然听的出来，正是双胞胎妹妹古兰的声音。

　　浴水轻轻流淌，拍打着柔嫩的肌肤，发出珍珠一般的声音。古兰悠悠哼着轻松的歌曲，玉手隆起打湿的秀发。想起双胞胎美女古竹和古兰，弯弯的柳眉，清秀的容貌如同白玉，美丽的瑶鼻，优美的樱唇，婀娜的身影，宛如明珠白玉仿佛绝色的仙女。

　　古竹文静优雅，美丽的让人温馨，古兰火热窈窕，美丽的让人心醉和心动。想起与古竹古兰的相遇，万木森森阵爆炸的拥抱，枫叶树林的亲吻和动情，古竹在自己怀中的羞涩，古兰在自己怀中的紧张，经过这段时间的相处，与古竹和古兰的感情直线提升。

　　秦天突然无法忍耐。

　　绝对无法忍耐，无法忍耐心中的感情。

　　或者说，恢复了以前的性格，恢复了以前的自信和霸道，加上《日月秘图》进入第九层，隐隐约约发生的翻天覆地的变化。

　　秦天慢慢走过去，推开浴室的房门走了进去。

　　浴室之中，微热的水蒸气迷蒙。朦朦胧胧的水汽和水雾之中，武斗家古兰束起乌黑的秀发，正慢慢跨入玫瑰花瓣的浴缸之中。火热窈窕婀娜盈盈的美丽身影，仿佛绽放的骄傲花朵，仿佛上天坠落的美丽仙女。

　　“古兰。”秦天喜欢。

　　古竹古兰可是六大豪族古家的千金大小姐，修炼有古家的《紫雷天地决》，很快发现有人进入浴室。

　　“秦天。”发现是秦天。

　　“你，你，你怎么进来了。”

　　仿佛一个受惊的小鸟，处于本能的护住女人的要害。

　　秦天却已经飞快的推掉外衣，只穿着裤衩走了上去，一张手拥抱住窈窕动人的武斗家古兰。

　　“兰儿。”秦天呢喃，喜欢的亲吻上去。

　　“秦，秦天，不要。”

　　古兰抗拒，可芊芊玉手毫无力道。虽然修炼有绝世的《紫雷天地决》，可在这个男人面前无法施展，也舍不得施展。被男人无赖的抱着冰清玉洁的身体，亲吻着洁白如玉的容貌，慢慢的跨入浴缸之中。

　　“秦天，不要，姐姐，姐姐会发现的。”

　　好半天，古兰才在男人的怀中有点反抗。小手捶打着秦天的胸膛，可不但没有反应，反而刺激秦天抱起浴缸之中的美人，一边贪婪的亲吻，一边抱着美人进入房间的卧室之中。

　　苏珂的房屋是两室，古竹和古兰来到之后，两人一起住在客卧之中。跨入客卧之中，古竹果然羞涩的蜷缩在被窝之中。心有灵犀的双胞胎姐姐古竹当然隐隐感应到浴室中的状况。

　　正紧张如何对付这个无赖的男人。

　　无赖男人抱着她的妹妹进入了房间中，抱着妹妹爬上了大床，一双大手更是把温柔温馨的姐姐古竹抱在怀中。很快，一番无助的呢喃，一番春雨美丽动人，一番爱情心意绵绵。

　　“呼呼呼。”

　　《日月秘图》强烈闪烁，古竹和古兰不但是绝色美女，而且修炼有古家的《紫雷天地决》。一轮，两轮，三轮，四轮，五轮，六轮，七轮，八轮，九轮，九轮火热燃烧的太阳。一弯，两弯，三弯，四弯，五弯，六弯，七弯，八弯，九弯，九弯冰冷迷人的弯月。

　　“呼呼呼。”

　　在房间中悄悄闪烁，在秦天古竹和古兰的身上闪烁。

　　“轰！”

　　十轮，十轮燃烧的太阳。

　　十弯，十弯冰冷的弯月。

　　第十层，秦天的《日月秘图》进入了第十层。

　　“轰轰轰。”

　　一股股力量在体内流淌，一股股能量在身体中激荡，一股股火热的真气在身体中沸腾，一股股冰冷的真气在体内旋转。秦天轻轻一握拳头，越发的威风，古竹和古兰也仿佛感应到了什么。

　　“秦天。”搂紧了男人，搂紧了她们喜欢的男人。

　　第二天早上，睡梦中的三人还没醒来。

　　“好啊，天哥哥，大色狼。”

　　耳朵被一只小手拎了起来，当然是小美人苏珂。骑在秦天的身上为她的两个表姐鸣不平，让秦天委屈的只能一个翻身，把气鼓鼓的小美人压在身上，又是一番荒唐的时光。

　　直到下午四人才进入游戏中。

　　“天哥哥，好漂亮的豪宅。”

　　苏珂古竹和古兰当然被豪宅吸引。虽然现实中都是豪门的千金大小姐，可是游戏中的房屋还是让她们惊讶，何况是秦天完成了任务，张富翁奖励给她们天哥哥的豪宅房屋。

　　“天哥哥，我要这间房屋。”

　　“这间给古竹表姐，这间古兰表姐。”

　　“好漂亮的花园。”

　　“嗯嗯，不过花朵太普通了。”

　　“天哥哥，努力进入游戏中的秘境，为我们的花园寻找一些独特的鲜花种子。”

　　很快，豪宅被苏珂古竹和古兰布置。女人布置男人的房屋，布置她们男人的房屋，布置她们生活的房屋天经地义理所当然。当然很快，也传来紫心月宫云妃和百里悦的声音。

　　“天哥哥，张富翁的任务完成了吗？获得了什么奖励。”

　　苏珂古竹古兰和紫心月宫云妃百里悦已经熟悉，苏珂古竹古兰已经从紫心月宫云妃和百里悦哪里得知了秦天的身份。五大族四大世家六大豪族之中，五大族秦家的秦天大少爷。

　　六人很快聚在一起，商量着改造张富翁奖励的豪宅。这个时候，百里悦耳边传来密语：“悦儿，你在哪里，是不是又与那个第一骑士，亡灵暗金骑士孤风在一起。”

　　正是二小姐秦雨。

　　“悦儿，他虽然是亡灵暗金骑士，可现实中不知道是什么人，不要跟他走的很近。”秦雨气愤的提醒。

　　“快回来，我和姐姐要去做个任务，带你一起去。”

　　“秦雨姐姐，悦儿知道。”

　　百里悦一边密语中回复秦雨，一边偷偷看了看秦天。眼看秦天还没有向秦舞大小姐和秦雨二小姐公布身份。

　　只能暗中下定主意：看来，只能我小悦出手了。

　　突然，向着秦天点点头：“天哥哥，秦雨姐姐让小悦去做个任务。”

　　“小悦出发了。”

　　腾腾腾的跑出了豪宅，跑出豪宅门口的瞬间，向着秦天一回头，调皮的眨了眨可爱的眼睛：“天哥哥，我们很快见哦。”

　　“给你一个惊喜哦。”

　　惊喜？什么惊喜？

　　可惜，小悦已经飞快的跑了出去。


第322章 三百年的比武

　　可惜，小悦已经飞快的跑了出去。

　　晕，什么嘛，秦天只能摇摇头。

　　看了看等级，现在42级。完成了张富翁的任务，自然想到了彩虹小公主委托给自己的任务。归还彩虹小公主最喜欢的手镯后，获得了彩虹小公主委托的40级的任务。

　　彩虹小公主，金龙国最尊的小公主，金龙国最著名的小美女之一。

　　什么样的任务，竟然让小公主委托给自己。

　　秦天当然好奇，想要去接任务，看看是什么样的奇特或者奇怪任务。可是想到彩虹小公主，一身彩虹剑士装备，美丽飘洒奇幻可爱，但却狡猾狡黠，坏坏而且撒娇的模样。

　　晕，不会有什么套吧？

　　突然有点小小的害怕，竟然害怕起了彩虹小公主。正好苏珂古竹古兰34级冲刺35级。苏珂一拉秦天：“天哥哥，带我们升级冲刺35级。”

　　刚刚完成张富翁的任务，休息几天再去面对彩虹小公主的任务。

　　秦天点点头：“OK，出发。”

　　带上苏珂古竹古兰，还有一起的紫心月和宫云妃，秦天开始了杀怪升级之旅。找到一个40级怪物的领地全力攻击，三天时间不到，苏珂古竹古兰上升到35级，等级最低的紫心月和宫云妃也上升到30级。

　　秦天的等级：42级80％的经验。

　　好，冲级到43级，就去接受彩虹小公主的任务。

　　秦天终于下定了决心，何况想到彩虹小公主的狡猾和奸诈，还有那股自信的骄傲和飒爽。秦天郁闷的摇摇头：现在快要43级，再不去接受彩虹小公主40级的任务。

　　汗！搞不好，彩虹小公主真要派出皇宫卫士来抓自己。

　　升级！

　　继续带着苏珂她们升级，手机突然叮铃铃的响了起来。

　　“哎，好难得啊，我竟然有电话。”

　　秦天退出游戏拿起电话，是一个陌生的号码。

　　接通电话，传来二哥百里茂的声音：“秦天，是我，二哥。”

　　秦天打开手机视频，显出冷静沉默的二哥百里茂的模样。

　　百里茂虽然在游戏中发现了秦天，发现秦天没有死亡只是诈死。可知道秦天的性格，知道秦天对家族的抵抗和愤怒，百里茂因此没有强制秦天返回家族，也没有公布秦天活着的消息。除了他和妹妹百里悦，还有紫心月和宫云妃，其他人都不知道秦天的信息。

　　除了游戏中联系，百里茂也一直没有联系现实中的秦天。

　　今天，二哥百里茂第一次与秦天通电话。

　　“二哥。”尽管抵抗家族，愤怒家族。可是突然，看着熟悉的二哥，秦天还是心中激动。

　　“秦天。”

　　鬼谷仙术传人的百里茂，沉默冷静，大智慧而且潇洒的一个人，一直是秦天敬重的兄弟。可是今天，手机视频中的百里茂超越平常的沉默和冷静，显然有些心事。皱了皱眉头，继续皱了皱眉头。

　　“小天。”

　　知道这是个沉重的话题，却不得不提起：“小天，回来吧。”

　　“家族没有你不行，你知道的，你是家族唯一的少爷，唯一的传人，唯一的弟子。”

　　回家，秦家？

　　秦天尽量想要平息，可是听到这个名字，心情又愤怒的沸腾起来。秦家，冰冷的秦家，害死母亲的秦家，那个不配父亲的男人。

　　秦天想要平静，可是心中愤怒。

　　冷冷的皱起眉头，无法克制的摇摇头，坚定的摇摇头：“二哥，我很好，我在这里很好，我喜欢现在的生活。”

　　暗中，握了握拳头，压制住呼呼呼几乎要爆发的《日月秘图》：“二哥，我会快乐灿烂的生活，只能在这里。”

　　“小天，你和伯父有误会。”

　　“伯父很疼爱你的。”

　　“你坠入悬崖身亡，伯父无比心疼，大病一场几乎全部白头，从那以后身体微恙一直没有恢复过来，已经苍老了许多。”

　　二哥努力劝解：“小天，伯父很心疼你的。”

　　心疼，那个男人？

　　秦天冷冷的摇摇头：不会的，绝对不会。心疼自己，就不会让母亲孤单单孤独生活，就不会让母亲去世，不会让自己从小就是一个没有父亲的孩子，不会让自己，只是秦家的一个无足重要的卑贱家丁。

　　秦天坚决的摇摇头，不听劝解，不相信劝解。

　　“小天，你的脾气啊。”

　　二哥百里茂无奈：“你毕竟是秦家少爷，独一无二的血脉少爷。”

　　“秦家的命运和荣耀岌岌可危，你是明白的，已经是五大族的最后一名。”

　　“何况，何况，何况。”

　　二哥百里茂紧紧皱起眉头，这正是他今天打电话的原因：“小天，不知道你知不知道，明年，明年……”

　　打电话通知秦天，古武世家每隔三百年一次的比武排名，已经商议定在明年十月的白龙天山。秦家逐渐没落，没落成五大族的最后一名，明年如果没有人出面参战，必定要被淘汰出五大族。

　　一旦淘汰出五大族，失去了荣耀、尊严和地位，就会失去现在岌岌可危的几个家族的支持和支撑，必定被秦家的几个宿敌吞没。秦氏秦家，曾经春秋战国的秦家必定消亡。

　　“小天，你是秦家子弟，要参加……”

　　突然想起，秦天被允许修炼秦家绝学《秦皇十龙剑》的前夕，诈死逃跑。

　　现在的秦天，并没有修炼绝学《秦皇十龙剑》，只具有秦家最基础的入门武功——《秦国十八剑》。

　　凭借《秦国十八剑》参加三百年一次的比武，秦天必死。

　　“哎！”

　　本来想要通知秦天，想要激励秦天。可是现实，秦天诈死逃离家族七年，失去了修炼《秦皇十龙剑》的最佳年龄，原本绝佳的天赋和体质已经浪费，现在只是一个普普通通的普通人。

　　“秦天啊。”

　　二哥百里茂只能摇摇头：“算了，没事。”

　　“你的倔脾气啊，真该改改。”无奈气愤的挂断了电话。如果不是妹妹百里悦喜欢这个家伙，这个家伙如果不是他的三弟，二哥百里茂真想撒手不管，不管秦天这个混蛋，不管秦天的秦家。

　　什么吗？

　　吞吞吐吐？

　　二哥百里茂明明想要说什么，可突然挂掉电话又什么也没说。

　　秦天疑惑。诈死逃离秦家，秦天就没关心过家族，没有关心过古武世家，当然不知道，三百年一次的世家比武定在明年十月，那场最高级的，决定各大家族和古武世家地位、荣耀、身份和声望的比武大战。

　　毫不知情的秦天，摇摇头：“奇怪，沉默冷静的二哥，也会有奇怪的时候。”

　　不过很快，秦天没有良心的摇摇头：跟我没关系。家族的事情，统统跟我没有关系。

　　挂上手机，重新进入游戏中，带着苏珂她们升级，冲刺43级，然后准备接受彩虹小公主的40级任务。


第323章 现实中的见面

　　秦天连续战斗升级。

　　三天后的下午，骑士的光芒闪烁：“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在43级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　43级，应该遵守承诺，前去接受小公主的任务了。

　　秦天也非常好奇，彩虹小公主要委托什么任务给自己。苏珂古竹古兰去了学校，独自一人的秦天立刻启动回城卷轴，回到金龙王城向着皇宫跑去，可刚刚跑到皇宫门口。

　　“叮铃，叮铃。”手机响了起来。

　　小美女百里悦的电话。自从被百里悦在游戏中抓住，除了每天游戏中的交流和见面，小悦几乎每天都要与秦天通电话。不过一般都是上午或者晚上，很少下午这个时间。

　　秦天奇怪的接通电话：“小悦。”

　　“天哥哥。”手机中传来小美女百里悦清脆的声音，可非常奇怪，小悦并没有打开手机视频。

　　“天哥哥，猜猜小悦我现在在哪里？”传来小悦得意的声音。

　　“在哪里？”

　　秦天奇怪：“我怎么猜的出来。”

　　“啊！”突然，秦天心中一惊：“小悦，你不会吧。”

　　忍不住走到门口，打开房门。

　　一个二十二岁的小美女站在门口。一身白色淡花的秋装，勾勒出可爱窈窕的身材，轻轻的秀发飘逸，清秀绝伦的容貌如同上帝的鬼斧神工，优美的纯真无瑕，可爱的洁白如玉，仿佛上天坠落的小仙女，仿佛纯真无暇的小精灵。正是小美女百里悦，秦天的小尾巴百里悦。

　　盯着秦天，盯着打开房门的秦天。

　　“天，天……”

　　终于，确认了打开房门的男人。

　　“天哥哥，天哥哥。”

　　露出可爱无暇的笑容和小酒窝，扑在秦天的怀中，搂着秦天的胳膊：“天哥哥，真的是你，小悦的天哥哥。”

　　“天哥哥，天哥哥，小悦想你。”

　　喃喃的搂着秦天，笑容和小酒窝逐渐变成泪珠，顺着纯真乌黑的眼珠滚滚而下：“天哥哥，真的是天哥哥，小悦好害怕，害怕游戏中的天哥哥是假的，害怕见不到现实中的天哥哥。”

　　很快，高兴变成伤心，一双柔嫩的下手打着秦天的胸膛：“天哥哥，小悦恨你，恨天哥哥。”

　　“让小悦伤心，让秦舞姐姐伤心，让秦雨姐姐伤心。”

　　“天哥哥坏，竟然不想再见小悦。”

　　小悦，小悦，我的小悦。

　　秦天紧紧的搂着怀中的小美人，搂着怀中的百里悦，搂着鬼谷仙术的玉女传人，隐隐带有仙女灵气的小美人百里悦。尽管逃离家族不愿意与家族联系，尽管依旧、永远无法原谅家族，此时此刻，突然懊恼后悔，深深的后悔甚至痛恨。

　　秦天，你不是人，不是男人。

　　让这么多人伤心，让小美女百里悦伤心。

　　尽管是大男人，可是眼泪，顺着眼眶一滴滴的低落。

　　“对不起，小悦，对不起。”紧紧的，抱着怀中的小美人。

　　客厅中，小悦坐在秦天的怀中，搂着秦天的脖子，害怕秦天消失一般，心疼的盯着她的秦天大哥哥：“天哥哥，你都廋了。”

　　“已经七年了，你过得好吗？”

　　“天哥哥，你一直在这里生活吗？”

　　“天哥哥，你是怎么跑出来的？”

　　关心的问题不断，突然想起一件重要的事情，恋恋不舍的从秦天的怀中站起来：“天哥哥，等等小悦，去趟卫生间。”

　　进入卫生间，小悦悄悄的拨通手机。

　　“小悦，你在哪里？”

　　小悦拨通的手机视频中，露出秦舞水媚无双的绝色容貌：“整个下午都没看见你，等你继续任务呢。”

　　“秦雨姐姐。”

　　小悦一副得意的模样：“你猜小雨跟谁在一起？”

　　“跟谁在一起？”秦雨哪里知道，满是疑惑。

　　“秦雨姐姐，一个很厉害的男人。”

　　“男人？”秦雨更加疑惑，不过很快一愣：“难道是他，第一骑士亡灵暗金骑士孤风？”

　　“小悦。”急忙提醒：“他可是陌生骑士，你怎么和他在一起。”

　　“秦雨姐姐，孤风大哥可好了。”

　　小悦偷偷笑了笑，一副天真烂漫，纯真无暇的模样：“孤风大哥是个好人，送装备给小悦，请小悦吃饭，给小悦买礼物，晚上还要请小悦出去兜风看夜景喝美酒，今天晚上不醉不归呢。”

　　“什么？”

　　秦雨大喊：“小悦，你怎么和陌生男人在一起，还要喝酒。”

　　关心则乱，秦雨甚至忘记了小悦可是鬼谷仙术的传人。急的大喊：“小悦，你在哪里，千万不要出去，不要跟骑士孤风出去，不要跟他喝酒。你在哪里，我马上来。”

　　“孤风大哥可是一个好人。”

　　小悦撅撅小嘴，不过乖巧的，告诉了秦雨现在的地址：“就在孤风大哥的家中，华夏市花园小区，飞机两个多小时就到达，加上出租车，也就四个多小时的路程，很快的。”

　　“小悦，你等我，我马上来。”

　　秦雨迫不及待的出发。

　　姐姐秦舞这会儿没在，百里悦的哥哥百里茂也没在，秦雨没有时间等待他们，急忙跑到机场购买到飞机票，向着华夏市飞奔而来。

　　天哥哥，小悦帮助你哎。

　　打完手机，小悦狡黠的挂掉手机。

　　这就是小悦的计划，要给秦天的一个惊喜，加快让秦天与秦雨和秦舞她们相遇，让秦舞大小姐和秦雨二小姐她们知道秦天还活着。

　　晚饭时间，苏珂古竹古兰回家，看到百里悦自然很惊喜。已经知道秦天的身份，知道秦天与百里悦的关系，知道秦天的秦家与鬼谷仙派的关系，只能无奈这个男人的花心和艳福。

　　晚饭过后，苏珂古竹古兰返回她们的房屋，给百里悦与秦天相逢相聚的时间。晚上八点钟，秦天继续与小悦卿卿我我聊天的时候，门铃叮咚叮咚的响了起来。

　　“谁啊？”

　　秦天奇怪的站了起来。

　　居住在这里，除了苏珂古竹和古兰，秦天没有朋友没有亲人，几乎没有外人来访过。

　　“天哥哥，我去开门。”

　　小悦却急忙跳了起来，跑出去打开房门。

　　房门外面，正是一身淡蓝色衣裙，弯弯的柳眉，娇俏的瑶鼻，可爱的小嘴，窈窕玉立、活泼青春，天生散发着诱人的水媚气息的美女秦雨，秦天的秦雨二小姐，秦天的秦雨小妹妹。

　　“小悦，你没事吧？”秦雨一把牵着小悦的手。

　　“呜呜呜。”

　　小悦委屈：“秦雨姐姐，骑士孤风果然是坏人，欺负小悦。”

　　“什么？”

　　进门的秦雨大怒。

　　“臭男人，敢欺负小悦。”

　　大怒，身体一晃，借用秦家的秦龙剑法，向着屋子中飞奔而去。


第324章 秦舞，我想你

　　秦雨大怒，使用秦家的秦龙剑法，向着屋子飞奔而来。很快，碰到刚刚从客厅走出来查看情况的秦天。

　　“你个臭男人，敢对小雨图谋不轨。”

　　秦雨一张手，如同凌厉的长剑向着秦天袭来。

　　突然，愣在原地。

　　距离秦天不到一个手掌的距离，手指如同长剑指着秦天的胸口，却呆在了秦天的身前。

　　睁大眼睛看着走出来的男人，看着从客厅中走出来的秦天。

　　“你。”

　　尽管七年没见，可是秦雨绝对不会认错，看着眼前的男人：“秦，秦天，秦天哥哥。”

　　“秦天哥哥，你。”难以相信，吃惊的看着秦天。

　　“秦雨。”秦天也一愣。

　　没想敲门的是秦雨，冲进来的是秦雨二小姐。一身淡蓝色的衣裙，勾勒出水媚窈窕的身材，弯弯的柳眉，洁白如玉的肌肤，窈窕玉立，青春活泼，原本只是自己的小妹妹，与百里悦一般的小尾巴小妹妹。七年时间，成长为一个窈窕修长的美女，散发着致命水媚诱惑的美女。

　　秦雨也来了。

　　顿时明白了：怪不得小悦前来找自己。看了看后面得意的，骄傲的搂着了秦雨胳膊的百里悦，秦天当然也明白：小悦通知了秦雨二小姐。

　　秦雨还是不敢相信：“你，你是秦天哥哥。”

　　眼前的男人，心中感觉，秦雨绝对不会认错。

　　可秦天、她的秦天大哥分明已死，她和秦舞姐姐亲眼所见。坠入悬崖的秦天五脏六腑全部粉碎，家族长老，鬼谷仙派的仙术高手，甚至古老世家的医术高手全部无法挽救，因此亲手埋葬了秦天，埋葬了她的秦天大哥哥。

　　现在，秦天却站在她的面前，秦天竟然活着。

　　“不可能，你不是秦天哥哥。”

　　秦雨奋力的摇摇头，看了看身旁的百里悦，一副得意洋洋、幸福骄傲的模样搂着她的胳膊。笑意盈盈的看着她和身前的男人，更是松开秦雨的胳膊，走过去搂着了男人的胳膊。

　　“秦雨姐姐，不是秦天哥哥是谁呢？”

　　耳边紧跟着，传来男人的声音：“小雨。”

　　“秦，秦天哥哥。”

　　秦雨终于醒悟：“你，你没死。”

　　“秦天哥哥。”一把扑入秦天的怀中，紧紧的搂着秦天。

　　“秦天哥哥，是你，真的是你。”

　　泪珠打湿了秦天的肩膀：“秦天哥哥，小雨找到你了，小雨想你。”

　　秦舞大小姐，秦雨二小姐，小尾巴百里悦，从小陪着秦天一起长大的女孩，从小青梅竹马的情意谁也无法替代。何况严格说来，秦舞大小姐和秦雨二小姐，可是秦天的未婚妻，注定要跟秦天生活在一起的女人。

　　“小雨。”

　　秦天心中再次悸动，搂抱着怀中水媚的美女，仿佛捧着最珍贵的宝物，再也无法分离，再也不愿分离。

　　秦舞大小姐，秦雨二小姐，并不是家族的子弟。

　　秦氏家族没落，最大的原因因为家族子弟单薄，好几代都是独生子独根独苗，差点因为没有后代而断代。秦舞大小姐和秦雨二小姐并不是秦家的子弟，而是秦家从外姓家族之中，收养的两个天赋绝伦美丽无双的义女。

　　为了秦家下一代的烟火旺盛，秦舞和秦雨并不是单纯的义女，实际是为下代家主挑选的未婚妻。秦家现在的唯一传人只有秦天，秦舞和秦雨正是秦天的未婚妻，而且秦舞秦雨和秦天从小一起长大，早已经把秦天当成了她们的男人。如果不是母亲去世，如果不是秦天对家族的仇恨，秦天死也不会与秦舞和秦雨分开。

　　然而，绕了一个圈，还是回到了起点。

　　天意如此，天意注定，谁又能抗拒。

　　“小雨，雨儿。”

　　秦天抱着怀中的秦雨二小姐，抱着怀中的小美女百里悦，真的好懊悔。

　　“秦天哥哥，你七年都在这里，偷偷生活吗？”

　　“秦天哥哥，你过得好吗？”

　　秦雨搂着秦天的胳膊，心疼的看着秦天，不过很快，变成气愤的痛恨：“秦天哥哥，你好可恨，舍弃了秦舞姐姐和我们。”

　　“好可恨。”

　　“秦雨恨你。”

　　狠狠在秦天肩头咬了一口，更心疼的看着秦天：“秦天哥哥，你都廋了。”

　　百里悦和秦雨，一个清秀绝伦，一个水媚诱惑，一左一右坐在秦天的两边，对于秦天在华夏市的生活经历问个不停。一直到晚上12点钟疲倦袭来，两个美女迷迷瞪瞪的躺在秦天的左右怀中。

　　“秦天哥哥。”依旧搂着秦天的胳膊，害怕醒来秦天就会逃跑。

　　逃跑？

　　秦天摇摇头：再也不逃跑了。

　　抱起怀中的秦天和百里悦，放在卧室的大床上。一个清秀美丽纯真无暇，一个青春水媚诱惑无双，秦天喜欢不说，百里悦搂着秦天的胳膊，秦雨则睁开朦胧的双眼搂着秦天的脖子。

　　“秦天哥哥，小雨要你陪着我们。”

　　“嗯。”

　　秦天无法抗拒，也不准备抗拒。

　　翻身上床一左一右的抱着百里悦和秦雨，没有欲念没有欲望，抱着两个珍贵的宝贝美女，回到儿时青梅竹马的时候。一左一右亲吻一口，抱着秦雨和百里悦，慢慢进入了温馨的梦乡之中。

　　“叮铃铃，叮铃铃。”

　　第二天早上，太阳从窗户中照射进来，秦雨的手机唤醒了床上的三人。

　　“是姐姐。”

　　秦雨的姐姐秦舞大小姐打来的电话，秦雨接通手机。

　　“小雨，你昨天晚上没有在家？”

　　“小悦也没在，你们是不是去那里了？”早上起床，秦舞发现秦雨和小悦没有在家，急忙打过来电话。

　　“姐姐。”

　　秦雨懒懒的，在秦天的怀中伸了一个懒腰：“猜猜，我们在那里？”

　　秦舞当然猜不到，不过很快，透过手机视频看到秦雨和小悦不但躺在床上，而且躺在一个男人的怀中。

　　“小雨，你，你，你在那里？”

　　秦舞大惊：“跟男人在一起？”

　　秦雨甜甜的一笑：“是啊，跟这个坏男人在一起。”

　　在秦天的怀中一个翻身，舒服的趴在秦天的怀中，把秦天的脸庞显示在手机视频中：“姐姐，看看他是谁？”

　　“他。”

　　很快，传来秦舞难以置信的声音：“秦天。”

　　“秦天，你，你，是你。”手中的手机差点掉落在地上。

　　秦天苦涩，然而直面面对秦舞，优美华贵高贵无双的秦舞大小姐：“秦舞。”

　　心中难过：“秦舞，我想你。”


第325章 秦天的身世（上）

　　“秦舞，我想你。”秦天呢喃。

　　“真的是你，秦天。”秦舞大小姐高雅优美，华贵无双，可看着视频中的秦天，还是忍不住眼眶湿润。

　　是啊，带给她的震撼太大了。

　　高中之前，秦天不被家族承认的时候，是家族的卑微家丁，一直都是秦舞大小姐的专用家丁，一直跟着秦舞大小姐。秦天是秦舞大小姐的家丁，秦舞大小姐是秦天的主人，又是秦天的姐姐。

　　泪珠滚落而下：“秦天，你没死。”

　　趴在秦天身上的秦雨，凑到手机旁边：“姐姐，秦天哥哥坏蛋。”

　　“我已经拷问过他了，坠下悬崖的时候，他使用了一种类似龟息术的功法，欺骗了我们，欺骗了家族，诈死逃出了家族。”

　　狠狠的，又在秦天的肩膀咬了一口：“坏哥哥，如果不是小悦找到你，是不是要彻底忘记我们。”

　　天哪，天地良心。

　　秦天委屈，秦雨赶快接着说道：“姐姐快来，我们在华夏市华夏大学旁边的花园小区。”

　　舒服的躺在秦天的怀中：“我们再睡会儿，等你过来。”

　　中午时候，门铃叮铃铃的响了起来。打开房门正是秦舞大小姐，一身淡红色古典衣裙，勾勒出优美修长高贵优雅的美丽和气质。成熟的身材和绝色的容貌，仿佛绽放的高贵牡丹，仿佛圣洁的白色玉兰。

　　“大小姐。”秦天尽量想要平静，可还是有些哽咽。

　　看着开门的男人，看着走出来的男人。

　　“秦天。”秦舞大小姐终于见到了秦天。

　　秦天没死，她的专用家丁、她的秦天没有死。眼泪，又一次在高贵的眼眶中打转。激动的上前一步，不过她可是秦舞大小姐，优雅华贵一直是大小姐的秦舞大小姐。芊芊玉手扬起，对着可恶的秦天就是一个巴掌。

　　“啪！”

　　“秦天，你可恶，让这么多人担心你。”

　　“大小姐。”

　　“秦舞。”

　　秦天再也忍不住，一张手把秦舞大小姐抱在怀中，把如同玫瑰一般美丽，如同玫瑰一般骄傲的大小姐抱在怀中。

　　秦舞大小姐也再也忍不住，泪珠跟着滚滚而下。

　　“秦天，秦天。”抱紧了秦天。

　　……

　　进入客厅中坐下。

　　秦天没死，五大族秦家的少爷没死，她们的秦天没死。

　　秦舞大小姐激动，然而看着眼前的男人。倔强、叛逆、顽固的男人，诈死逃跑七年，白白浪费了七年的时间。原本只是家族的家丁，高三时候好不容易得到家族的承认，允许修炼家族的基本武学《秦国十八剑》。特别最后，得到家族的彻底承认，作为秦家的唯一少爷、唯一继承人，允许修炼秦家秘籍《秦皇十龙剑》。

　　可是那个春天，母亲去世，彻底激怒了叛逆倔强的秦天。

　　母亲去世的那个夜晚，秦天叛出家族，跑出别墅坠下悬崖，使用了不知道从哪里获得的一个龟息功法，诈死逃离了秦氏家族。白白浪费了七年的时候，不但没有修炼成《秦皇十龙剑》，基本的《秦国十八剑》也彻底遗忘。

　　秦家，秦家，秦家如何是好。

　　秦天，秦天的大少爷，五大族秦家的唯一血脉，如何面对即将没落的秦家，如何面对虎视眈眈的其他家族，特别那几个宿敌家族。

　　七年啊。

　　凭借秦天的天赋，修炼《秦皇十龙剑》，即便无法登上荣耀的古武天龙榜，即便无法成为精英高手，也必定成为一个不错的年轻高手。可惜七年时间白白浪费，现在的秦天就是一个普通的普通人。

　　秦天，你啊。

　　秦舞大小姐无奈的叹息：“秦天，你太冲动了。”

　　掏出一本日记本：“秦天，这是阿姨的日记。”

　　秦家人丁单薄，秦天的父亲弟兄两人，上面只有个哥哥。

　　秦舞大小姐和秦雨二小姐，正是秦天父亲的哥哥、秦天的伯父收养的义女。不过二十年前，秦天的伯父在一场古武世家的比武之中去世，秦家现在只剩下秦天的父亲和秦天，秦舞大小姐和秦雨二小姐也成为了失去了义父的孤儿。

　　按照家族辈分，秦舞大小姐和秦雨二小姐，实际是秦天的干姐姐、干堂姐。秦舞大小姐口中的阿姨，正是秦天的母亲。秦天也一眼认出，正是母亲生前的日记本，曾经母亲记录心情的日记本。

　　“日记本？”

　　秦天疑惑，秦舞大小姐点点头：“阿姨留下的日记，原本准备在你二十岁的时候让你看，告诉你成长的一切。”

　　成长的一切，秦天慢慢打开。

　　XXXX年X月X日，晴。

　　今天，宝宝小天出生，我和少爷都很高兴，可是家族以前几代，因为主人和婢女生育的子弟出现过智力问题，影响了家族的血脉和荣耀，因此家族有禁令，严禁主人和婢女的私生子。我和少爷都很担心，担心宝宝小天被家族发现。

　　XXXX年X月X日，小雨。

　　天空突然下起小雨，宝宝小天被家族发现。按照家族禁令，私生子和婢女统统处死，绝不能玷污家族的血脉和荣耀。

　　XXXX年X月X日，大雨。

　　突然下起了大雨，宝宝就要被家族处死，我跪在大雨中一天一夜，不过我知道少爷他很辛苦，正拼死与家族抗争，要保住宝宝。是啊，即便我被处死，也要保住宝宝小天。

　　XXXX年X月X日，依旧大雨。

　　我在大雨中昏死过去，醒来的时候，宝宝睡在我的身旁。宝宝保住了，少爷已死相抗，在家族长老的眼前自费武学割破血管，以死相争终于让家族妥协：私生子不能成为家族子弟，小天只能以卑微的家丁身份生活。

　　什么？

　　秦天双手颤抖，不敢相信手中的日记本。

　　他，他，他竟然自费武学割破血管。

　　高三时候，家丁的秦天偶尔得知身世。一直以为他抛弃了母亲，抛弃了自己，一直以为他没有对母亲和自己尽心。原来并不是如此，为了保住自己和母亲，他，他，父亲他竟然自费武学割破血管。

　　怪不得，秦天懂事看到他，就是一个病怏怏、没有武学的男人，据说因为一次练功走火入魔而身体残废，被其它家族鄙视和嘲笑，让秦氏家族不断没落的家主。秦天一直以为，他是一个懦夫，不是一个男人，原来他是一个父亲，一个伟大的父亲，为了自己和母亲，甘愿舍弃生命的父亲。

　　“大小姐，这，这，这。”

　　秦天颤抖，自己一直误会了他。


第326章 秦天的身世（下）

　　“大小姐，这个。”

　　秦天颤抖，自己一直误会他。

　　秦舞大小姐摇摇头：“原本你应该以家丁的身份生活一辈子，没想后面发生变化，家族逐渐承认了你，事情发现了变化。”

　　秦天继续查看母亲的日记，记录了他成长的点点滴滴。

　　XXXX年X月X日，微风。

　　宝宝小天以家丁的身份，快乐的三岁了。我产后淋了大雨落下了病根，可看着快乐的宝宝小天，一切那么的幸福。少爷因为自费武功割破血管，落下了严重的疾病和内伤，让我心疼。不过我知道，少爷一直没有放弃，一直与家族长老们和禁令斗争，希望承认宝宝小天的身份。

　　XXXX年X月X日，晴。

　　今天的天气晴朗，是小天六岁的生日。小天依旧是家丁，可在少爷的努力下，家族做了一个奇怪的决定，让小天成为了秦舞大小姐的专用家丁。

　　XXXX年X月X日，晴。

　　小天已经十岁，完全不知道他的身世，不过以家丁的身份生活的快乐开心，认识了蒙毅，百里茂，韩志，白葬，王陨，尚皓他们。或许，一辈子这样的家丁生活也不错。

　　XXXX年X月X日，阴。

　　家族长老终于松口，同意家丁的小天继续上学，去航空子弟学校上高中。可就在下午，小天意外的听到了他的身世，小天陷入了叛逆之中。好不容易劝说小天去了学校，可我知道小天叛逆倔强很难接受这个事实，希望他能体会到父亲的用心良苦，希望家族能够承认他。

　　XXXX年X月X日，晴。

　　少爷因为自费武功割破血管，落下了严重的疾病和内伤，因此再无子嗣，加上少爷的不断努力。等待十九年终于传来好消息，家族承认了小天，召小天回到家族，不但可以修炼基本的《秦国十八剑》，作为唯一的传人，将要修炼只有未来家主才能修炼的《秦皇十龙剑》。

　　他，他竟然如此用心良苦。

　　他一直都在努力，都在抗争，为了自己和母亲。

　　越往下看，秦天的心越疼痛，仿佛撕裂一般。

　　偷听到自己的身世，一直以为他抛弃了自己和母亲，一直以为他是一个不合格的父亲。原来并不是如此。既是被家族承认了身份，可以修炼《秦国十八剑》和《秦皇十龙剑》，也一直觉得是他没有子嗣，因此不得不承认自己这个儿子。原来并不是如此。

　　没有子嗣只是一个原因，更重要的是他的不放弃，不断的努力和斗争。

　　父亲，父亲，父亲。

　　自己，如此的不了解父亲，不了解那个自费武功割破血管，落下严重病根失去了武功，被其他家族鄙视和嘲笑的伟大父亲。

　　“大小姐，他。”

　　眼泪，从秦天的眼中滚落下来。

　　XXXX年X月X日，阴。

　　小天修炼《秦国十八剑》，进展非常神速，远远超出了大家的预料，甚至超出了家族长老的预料。恐怕要不了多久，等到小天二十岁，家族长老就不得不承认，小天这个私生子并没有玷污家族的血脉和荣耀，将要允许小天修炼《秦皇十龙剑》。

　　只是，小天对家族厌恶和憎恨，对他的父亲有些误会，或许等到小天二十岁，或者等到家族正式承认小天，等到小天认祖归宗的那天，我应该告诉小天一切，让小天了解他的父亲，知道父亲对他的疼爱。

　　XXXX年X月X日，小雨。

　　小天即将得到家族长老的完全同意，不但要认祖归宗，而且即将修炼历代家主才能修炼的《秦皇十龙剑》。我的病根越来越严重，身体虚弱的难受，不但偶尔昏迷，而且最近恶梦不断，仿佛要随时离开人世，离开小天。

　　母亲。

　　看到这里，秦天的心中一疼。

　　看了看日期，正是母亲去世的前十天，身体病情恶化偶尔昏迷的时间。继续看了看下面，只剩下两篇最后的日记。

　　XXXX年X月X日，小雨。

　　绵绵的小雨下了好几天，身体更加虚弱，突然陷入了连续的昏迷，记忆力也逐渐退却，想要告诉小天好多事情，却始终不知道如何开口。我对不起小天，让他以卑微的家丁生活，更对不起他，让他因为我和小天失去了武功和青春，一直默默忍受的生活。

　　XXXX年X月X日，中雨。

　　小雨不但没有停歇，反而升级为大雨。我已经看见我就要死去，这篇日记恐怕是我的最后一篇日记。想告诉小天一切已经无力，好在我已经安排了一切，小天会看到这篇日记，会看到父亲的努力。

　　小天，你看到日记了吗？

　　他是你的父亲，一直疼爱你的父亲，一直没有放弃过你的父亲。

　　“母亲。”

　　眼泪滚滚而下，淋湿了秦天的脸颊。

　　最后的一篇日记，正是母亲去世的前一天。记得母亲当时非常痛苦，一直想要告诉自己什么，却没有开口。原来一切都在日记本中，母亲希望自己看到日记，可是母亲去世的当天夜里，不等查看母亲的日记。

　　秦天彻底暴怒。

　　“是你们，都是你们造成了。”

　　“母亲产后在大雨中跪了一天一夜，才落下现在的病根。”

　　“是你们，害死了她，害死了我的母亲。”

　　就在当天夜里，秦天跑出别墅坠入悬崖。五脏六腑移位，体内器官纷纷碎裂，以《日月秘图》的“月息术”假死，骗过了家族被埋葬，一年后爬出坟墓逃出家族，再也没有回到过家族。

　　母亲的日记，因此一直没有看到。

　　中间，存在如此深的误会，一直误会了他，误会了那个男人，那个伟大的父亲。

　　秦天也终于恍然大悟，怪不得，母亲去世的前几天，不断的叮嘱：“小天，不要责怪你的父亲，总有一天，你会明白他的用心良苦。”

　　“小天，你是秦家的子弟，他是你的父亲。”

　　“小天，你是秦天，秦家的秦天，别让母亲失望。”

　　母亲去世之前，拉着秦天的手：“你是秦天，你是秦天，秦天。”

　　拉着秦天的手，念叨着秦天的名字去世。这也是为什么，秦天虽然诈死逃离了家族，更换了新的身份证号码，却没有更换秦天这个名字的原因。虽然憎恨秦家，可是秦天这个名字是母亲所取，也是母亲喜欢的名字。

　　因此，秦天没有更换名字。

　　原来，其中还有如此的深意，母亲希望自己看到日记，能够谅解父亲，谅解用心良苦的父亲。

　　“我，我，我该死。”

　　秦天猛然站了起来：“大小姐，小雨，小悦。”

　　还有苏珂古竹和古兰她们：“苏珂，古竹，古兰。”

　　握紧了拳头：“我要回家。”

　　“我是秦天。”


第327章 秦氏家族

　　“我是秦天。”秦天握紧了拳头。

　　两个小时后飞机降落在北方的古城，坐上汽车向着东郊的家族庄园驶去。熟悉的山路，苍翠的树木，茵茵的草坪逐渐映入眼帘，从小长大的家族庄园若隐若现，依旧古老巍峨连绵不凡。

　　心情忐忑，近乡情更怯。

　　七年前，怀抱着愤怒憎恨厌恶离开了家族，秦天努力忘记家族，忘记身份，现在却又回来了，怀着抱歉内疚的心情返回家族。年少轻狂，倔强叛逆，或许这就是成长的代价，这也是成长的经历。

　　秦天轻微颤抖。

　　秦舞大小姐握住秦天的手掌，送上她的温馨和安慰。

　　秦氏家族，吕不韦、华阳夫人和嬴政把持朝政，秦始皇统一六国之前，由春秋战国的秦国皇室建立。曾经最古老最强大的古老家族之一，实力雄厚富可敌国，拥有上古的《秦皇十龙剑》绝学，五大族的龙头老大，曾经车水马龙达官贵人川流不息，五大族四大世家六大豪门争相结交的荣耀家族。

　　历经上千年，五大族四大世家六大豪门不断崛起，秦家的势力逐渐被瓜分。最近一千多年，秦家子嗣单薄人员稀少，势力和排名不断下降，不但降为五大族的最后一名，如果不是鬼谷仙派的继续支持，甚至早已经被其它大族吞没。

　　秦氏家族的没落，无可争议。

　　汽车驶入家族庄园之中，在前厅门口停下，看着走出来的秦天，几个老家丁难以置信的睁大了眼睛。

　　秦舞大小姐问道：“老爷在吗？”

　　“在，在。”

　　“老爷在书房练字。”

　　摸了摸熟悉的大红漆门，秦天带着苏珂古竹和古兰，跟着秦舞大小姐秦雨二小姐和百里悦走进大门，向着右侧的书房走去。

　　就要见到他了——父亲。秦天内心翻滚，想起父亲的身份。

　　秦天的父亲，秦家的家主。

　　秦天的父亲原本弟兄两人，秦天有个伯父。二十年前，秦天的伯父在一场古武世家的比武中去世，秦天的父亲于是成了家主。作为唯一的继承人，秦天的父亲被家族长老们委以重任，一个曾经极其荣耀的男人，然而因为修炼走火入魔，武功残废身体虚弱，变成了一个病怏怏的残废人。

　　秦氏家族，不断没落的家族。

　　秦氏家族的家主，秦天的父亲，又变成一个失去武功的残废人。

　　没落的秦家雪上加霜，不但加速没落，更是被其他家族鄙视蔑视和嘲笑。秦天的父亲一直没有子嗣，更被其他家族议论纷纷，秦天的父亲，甚至成为古老家族、五大族四大世家和六大豪门的笑柄之一。

　　一切，都是因为自己。

　　父亲并不是练功走火入魔，而是为了自己，为了抵抗家族的禁令，为了保护自己自费武功割破血管，因此变成了一个失去了武功的残废人，宁愿舍弃家族和生命而要保护自己的父亲。

　　书房越来越近，秦天的眼眶湿润。

　　跨入书房，一个消瘦苍老、病态龙种的中年人，一副病怏怏衰老的模样，满头苍老的白发，正专心的在书桌前面练字。

　　是他！

　　自费武功割破血管，变成了一个病怏怏的残废人。原本已经比普通人苍老，历经秦天的诈死死亡，失去了爱子的心疼，大病一场更加苍老龙钟，原本的黑发变成了满头的白发。

　　想起二哥百里茂对自己的劝解：“小天，你和伯父有误会。”

　　“伯父很疼爱你的。”

　　“你坠入悬崖身亡，伯父无比心疼，大病一场几乎全部白头，从那以后身体微恙一直没有恢复过来，已经苍老了许多。”

　　秦天原本不以为然，然而现在。

　　心疼，心酸的心疼，针刺一般的心疼，泪珠终于顺着脸颊落下。

　　失去武功变成了一个普通人，对于秦舞和秦天的进来一无所知，直到秦舞和秦天走到跟前，专心的父亲才被惊醒：“小舞，来看看，我的这几个字怎样……”

　　突然，看到了秦天，愣在了原地。

　　苍老的身体颤抖，满头的白发飘动，震惊的看着秦天：“你？”

　　“你？”

　　“你？”

　　毛笔掉在地下，手指颤抖几乎站不住身体。

　　秦舞走上去搀扶：“叔叔。”

　　“他，秦天……”

　　正要介绍，秦天已经啪的一声跪倒在地，泪珠一滴滴掉落：“父，父，父亲。”

　　从小长大，一直是家族的家丁，只有母亲没有父亲。高三偶尔得知父亲的身份，逐渐得到家族的认可，开始修炼《秦国十八剑》，可是憎恨这个父亲，认为这个父亲抛弃了自己和母亲。

　　父亲。

　　这个伟大的名字，秦天从来没有称呼过。

　　今天，第一次喊出了口。

　　“父亲，我，我对不起你。”

　　“天，天儿，真的是天儿。”

　　父亲颤颤巍巍走上去，颤颤巍巍的扶着秦天的肩膀，不敢相信的看着秦天，看着他的儿子：“真的是你，你没死。”

　　泪珠也滚落，父爱无需多言。

　　尽管病怏怏的一个病人，尽管因为儿子的死亡一场大病满头白发，此刻无比的坚强，坚强的点点头：“你没死，果真没死。”

　　抬头仰望着窗外的天空：“我终于可以对你母亲有个交代了，我死去的时候，可以直面你的母亲了。”

　　“我答应过他，要好好照顾你。”

　　“父，父亲。”

　　泪珠，如同大雨一般滚落。

　　秦天终于体会到眼前的父亲，对自己的关心和疼爱，对自己和母亲的承诺，自己的诈死死亡，给他造成的内心伤痛。

　　“呜呜呜。”

　　秦天痛哭，放肆的痛哭，大声的痛哭，抱着父亲的大腿，为了自己和母亲舍弃了一切的父亲。父子相认，无数说不完的语言，父亲激动兴奋，然而病怏怏的身体逐渐疲惫。

　　“父亲，你先休息，午后孩儿再来问安。”

　　“好，好，我也准备准备，告诉家族长老们你返回的事情。”

　　拍着秦天的肩膀：“我们秦家没有绝后。”

　　也急忙吩咐：“小舞，带着秦天去清月阁，他曾经居住的房间，他母亲最喜欢的房间。”

　　告别了父亲，与秦舞苏珂古竹古兰一起向着清月阁走去。家族逐渐承认了秦天的身份，让秦天修炼《秦国十八剑》的时候，秦天和母亲居住在清月阁，花园中的许多花草都是秦天和母亲亲手种植。

　　向着清月阁走去。

　　“哇哇哇。”

　　突然，山下一阵阵大鸟的鸣叫。

　　几只暴风一般的大鸟，在几个人的骑乘下向着秦氏庄园飞奔而来。

　　秦舞大小姐眉头一皱：“有人闯山，闯入秦氏庄园。”

　　很快，看清楚了飞来的几只暴风大鸟：“是吴家的山海风鸟，是吴家之人。”


第328章 古武信使

　　“是吴家之人。”

　　秦舞带着秦天冲出庄园来到门前，鸣叫的山海风鸟向着山门上空飞来。总共飞来六人，领头的一个年轻人二十多岁神情骄傲，骑乘着山海风鸟进阶的鸟王——山海狂风鸟王。

　　身后三人，骑乘着吴家的山海风鸟。

　　山海狂风鸟王的右后方，一个身材高大的年轻人另有坐骑，骑乘着一只威猛的金甲神龙。并不是吴家之人，皱起眉头大口饮下一口腰间烈酒，显然并不愿意如此贸然闯入。

　　毕竟，对方的秦氏家族，曾经辉煌荣耀的五大族老大。

　　还有一人，骑乘着一只水系的翻江水龙，飞行在山海狂风鸟王的身旁。腰间一把长剑风度翩翩，可神情阴阴冷漠让人不舒服。一股冰冷凌厉的气息散发，让人不敢小视。

　　山海狂风鸟王，金甲神龙和翻江水龙上的三人，是领头的三人。

　　“是他们。”

　　秦舞微微皱起眉头，很显然，认出了飞来的三人。

　　百里悦和秦雨也认出来人：“果然是吴家之人。”

　　“吴家之人，山海关吴家？”秦天问道。

　　秦天曾经是秦舞大小姐的专用家丁，虽然不太关注这些豪门贵族古武世家，可还是知道山海关吴家。山海关吴家，吴三桂的后代家人，一直想要取代没落的秦家，成为荣耀的五大族、四大世家、六大豪门之一。

　　山海关吴家，一直想要吞并秦家的敌对家族。

　　秦雨点点头：“他是山海关吴家的二少爷，好像叫做吴海天，他们家族的《山海怒风》已经修炼到第七层，实力很强。”

　　“他的哥哥吴海龙，《山海怒风》已经修炼到第九层，古武天龙榜上的高手。听说为了第十层《山海怒风》已经闭关，想要在三百年一次的比武大会上扬名立威，专门瞄准我们秦氏家族，想要取而代之我们秦家，成为新的五大族之一。”

　　看了看另外的两人，皱了皱眉头：“他们怎么和古武信使走在了一起。”

　　“啊！”

　　秦雨很快想了起来：“每隔三百年一次的——古武会战，或许已经确认时间了，古武信使前来通知日期了。”

　　“古武信使？”秦天再次疑惑。

　　秦雨拉着秦天的胳膊，点点头说道：“古武信使，古武世家通知信息的专门人员，每隔几年更换一次。他们两人。”

　　指了指骑乘金甲神龙的高大年轻人：“六大豪门的郭家大少爷郭焱。郭家传承古代丐帮的《降龙十八掌》，拥有无坚不摧的攻击力，现任五大古武信使之一。”

　　指了指骑乘翻江水龙的冰冷年轻人：“他是七大联盟家族之一，宋家的大少爷宋仕，一个心狠手辣的角色。宋家的《天雨剑法》被他修炼到第九层，虽然没有登上古武天龙榜，却据说拥有古武天龙榜高手的实力。”

　　现在主要的家族分布。最强的为古老的八大上古家族。其次为帝王豪门传承而来的五大族、四大世家和六大豪门。最后为新兴的七大联盟家族。宋仕的宋家，传说为及时雨宋江的后代，七大联盟家族的主要力量之一。还有许多其它的家族，例如一心想要爬入五大族、四大世家和六大豪门的山海关吴家，还有一些在以往的争斗中，逐渐没落和消亡的古老家族。

　　秦雨继续介绍：“宋仕如同郭焱一般，现任五大古武信使之一。”

　　又指了指山海狂风鸟王的吴海天：“吴家，宋家一直听命于五大族的朱家，一直想要推翻我们秦家。”

　　“吴海天跟着古武信使宋仕，恐怕受到五大族朱家的指使，趁机与各大家族混个脸熟，为他们山海关吴家捞一些关系，好在本届的古武会战中推翻我们秦家。”

　　山海狂风鸟怒吼，已经飞到山门上空。

　　尽管已经认出古武信使，秦舞大小姐冷哼一声：“何人敢闯秦氏庄园。”

　　“白莲仙剑术！”

　　秦舞大小姐手一杨，凌厉的剑光凌空而起，幻化成一朵朵盛开的白色莲花。秦家的基本武学为《秦国十八剑》，最强武学为历代家主修炼的《秦皇十龙剑》，还有《大秦火云掌》，《大秦射日剑》等等，皆由《秦皇十龙剑》演变而来。

　　秦舞大小姐，天生白莲仙体，原本修炼《大秦射日剑》，可元素和天赋不合，因此效果不大。十年前秦天还是家丁的时候，偶尔一次和秦舞进入书库阅读，在古老的暗格中翻出一本古老书籍：《白莲仙剑术》。

　　《白莲仙剑术》：曾经白莲神教的镇教之宝。三千年前，秦家的一位家主偶尔获得，存放在了书库的暗格之中。白莲仙体的秦舞大小姐于是修炼《白莲仙剑术》，尽管只有十年时间，却已经取得了不小的进展。

　　剑芒的白色莲花盛开爆炸，幻化成更加密集的剑芒和莲花花瓣，包围了空中的六人。然而对方可是山海关吴家的吴海天，六大豪门郭家的郭焱，七大联盟家族宋家的宋仕。

　　吴海天一拉坐骑，山海狂风鸟王嘶鸣拍打双翼。

　　“山海大风暴。”

　　一片片狂风肆虐，粉碎了秦舞大小姐的白莲剑芒。

　　山海狂风鸟王，山海关吴家山海风鸟的进阶鸟王，至少拥有四五十岁高手的战斗力，极其凶残的上古猛兽。

　　“哈哈哈。”

　　吴海天骄傲的大笑：“这位就是秦舞大小姐吗？”

　　色色的看着秦舞大小姐：“果然如同所言，国色天香，美丽绝色。”

　　“大胆，敢在秦家撒野，胆敢污蔑大小姐。”

　　一声冷哼，庄园中奔出一个蓝色身影。鬼谷仙术爆发，仙云缭绕风云沸腾，扬手一张：“鬼谷天云术。”

　　“轰轰轰。”

　　一片片天云沸腾肆虐，变化成一条条白色巨龙攻击而去。

　　正是冷静沉默，继承了鬼谷仙术的二哥百里茂。没落的秦家，正是在鬼谷仙术的继续支撑下，才不至于被对敌家族吞没。换句换说，如同没有鬼谷仙派的支撑，秦家也许早在三五百年前被吞没。

　　“好一个鬼谷仙术。”

　　吴海天不敢大意，背上的长剑出鞘：“山海怒风剑。”

　　剑光爆发出山海关的怒风，连续攻击吹散了鬼谷天云。对秦家的秦家蔑视鄙视，尽管知道鬼谷仙派支持秦家，不过还是对鬼谷仙派礼遇有加。

　　吴海天一抱拳，从山海狂风鸟王上飞身而下：“在下山海关吴家吴海天，见过百里公子。”

　　二哥百里茂那里理他，而且看到了人群中的秦天。

　　脸色一喜：“三弟，你回来了，终于回来了。”

　　走到秦天的身旁，拍着秦天的肩膀：“好，好，好。”


第329章 秦家秦天

　　“好，好，好。”拍打着秦天的肩膀。

　　秦天心情澎湃：“二哥。”

　　秦天一直是家丁，秦舞大小姐的专用家丁，很少有人见到，更是没有人知道秦天的身份。

　　吴海天当然不认识秦天。

　　被无视心中不爽，不过对方是鬼谷仙术的百里茂，吴海天既不愿意得罪又想拉拢，只能按捺郁闷。眼看古武信使郭焱和宋仕飞身而下，嚣张的骄傲一声：“古武信使宋仕少爷和郭焱少爷，前来为秦家送上古武会战之贴。”

　　横眼扫描场中：“秦氏家族真正子弟，是否有人迎接。”

　　秦舞大小姐是秦家的义女，吴海天专门突出真正二字，讥讽没有子嗣传承的秦氏家族。

　　接，还是不接？

　　当然要接。每隔三百年的古武会战，八大上古家族，五大族，四大世家，六大豪门，还有新兴的七大联盟家族，必须参加的比武会战。每次比武会战，都会产生新的排名，都会让一些家族消亡一些家族兴旺。

　　不接受，不但失去家族的荣耀，意味着退出古武家族之列，意味着退出古武家族的势力规则和分配规则，必定被各大家族理直气壮的吞没。古武会战之帖必须接，可又如何接。

　　秦舞大小姐回头看了一眼秦天。

　　古武会战之帖非同小可，只有每个家族的血脉子弟，甚至大少爷二少爷才能接受。外姓弟子和门人皆不够资格接受，秦舞大小姐和秦雨二小姐是秦天的伯父收养的义女，并不是秦家的真正子嗣。

　　秦舞大小姐和秦雨二小姐，并没有资格接受。

　　接受古武会战之帖，只有秦天。

　　可是秦天，高中以前一直是秦家的家丁，没有资格修炼武功。高三好不容易被家族承认，修炼起了《秦国十八剑》，虽然有了一些进展，也被家族同意修炼《秦皇十龙剑》，可就在修炼《秦皇十龙剑》之前，秦天诈死逃离了家族。整整七年，秦天浪费了白白的七年时间。

　　一旦接受会战之帖，一旦参加古武会战，结局只有一个——死。

　　不能让秦天受伤，即便她自己战死，秦舞大小姐也不愿秦天受伤。

　　正要走上去接下会战之帖，郭家大少爷郭焱皱起眉头，早已经看不惯跟着宋仕嚣张的吴海天，何况他也知道秦家的情况。秦家现任家主练功走火入魔失去武功，而且没有子嗣只有秦舞和秦雨两个义女。

　　一个跨步走上前来，掏出腰间的古武信使牌照：“在下古武信使郭焱，本应登门送上会战之帖。”

　　一抱拳，首先道歉：“对于刚才的贸然闯入，还望见谅。”

　　“古武世家仲裁联盟已经确定，明年十月五日在白龙天山，举行每隔三百年一次的古武会战，派遣我们古武五大信使，向各大家族送上会战之帖。”

　　显然帮助秦家，回头向着宋仕说道：“宋兄，此为秦家秦舞大小姐，请送上会战之帖。”

　　郭焱开口，宋仕本不会拒绝，当然要给郭焱面子，毕竟两人同为古武信使。可是现在，面对的是秦氏家族，五大族没落的秦氏家族，他们宋家和山海关吴家，还有五大族的朱家，联合起来想要推翻的秦氏家族。

　　阴沉的宋仕冰冷的一笑：“古武会战之帖传递以来，只有家族的真正子弟才能接受。”

　　“秦家不能例外。”

　　“秦舞大小姐不是血缘子弟，无权接受。”

　　阴狠的摇摇头：“秦家真正子弟才能接受。”

　　“要不然。”

　　很显然，羞辱秦家：“如果秦家没有子弟，请秦家家主出来接受。”

　　竟然要请秦家的家主，而且明明知道秦家的家主，秦天的父亲因为走火入魔失去了武功。

　　羞辱，这可是大大的羞辱。

　　“靠！”

　　“谁在放狗屁，竟想邀请我们秦家家主。”

　　不等秦舞百里茂和秦天发怒，身后一声怒吼，五个年轻人冲了出来。正是秦天的兄弟，秦家的手下大将。第一个蒙毅的后人蒙老大，第二个韩非子的后人四弟韩志，第三个杀神白起的后人五弟白葬，第四个大将王翦的后人六弟王陨，第五个商鞅的后人七弟尚皓。

　　喊声正是狂暴的五弟白葬。

　　一拔腰间的杀手白刀，一个跨步冲到门口：“不过是跑腿的小狗，竟想面见我家家主。想要见我家家主，先问问我的杀刀是否同意。”

　　突然，发现场中人员有些紊乱。除了秦舞大小姐，秦雨二小姐，百里茂和百里悦，还有几个陌生人，除了美丽绝色的苏珂古竹和古兰，很快看到了秦天，竟然还有一个男人。

　　“啊！”

　　惊叫一声，愣在原地：“你？”

　　冲出来的蒙老大他们，也瞬间愣在原地：“秦天？”

　　秦天一笑，包含着歉意：“蒙老大，韩志，白葬，王陨，小浩。”

　　“你，你，你是。”

　　大家愣住了，尚皓尽管机灵奸诈，心机敏锐，也不敢相信：“二哥，你没死，你不是死了吗？”

　　秦雨撅起小嘴：“小浩，你敢咒天哥哥。”

　　“啊！”

　　“二哥，二哥。”

　　尚皓终于反应过来：“二哥，你没死，没有啊。”

　　激动的扑了过来，如同基友一般狠狠的抱住秦天。明明心脏具碎神仙也无法解救，现在却活了过来，蒙老大、韩志、白葬、王陨他们虽然不可思议，却更愿意接受这个现实。

　　“小天，你没死。”

　　“三哥，你没死。”

　　蒙老大他们也围了上来，不过阴沉的宋仕已经按耐不住：“秦氏家族，是否有人迎接会战之帖。”

　　“秦氏家族，如果没人，请你们家主。”

　　秦舞大小姐走了出去，必须走出去：“秦家秦舞，接受会战之帖。”

　　宋仕依旧阴沉：“我已经说过，秦家真正子弟才能接受，你没有资格。”

　　“秦氏家族，请你们家主。”

　　“如若不然，以秦家放弃古武会战处理，我们古武信使即将离开。”

　　郭焱很想帮助秦家，可宋仕理由正当他无法反对，只能暗中无奈皱眉。吴海天跟着嚣张：“最后一次，如若还没人接受会战之帖，我们就要离开。”

　　靠！

　　靠！

　　靠！

　　大怒，秦天大怒。

　　一步步，一步步，一步步，走了前去。

　　路过秦舞大小姐身旁，秦舞大小姐脸色一变：“小天。”

　　当然看出秦天要接受会战之帖：“小天，不要接受。”

　　就要拉住秦天，可是秦天一个错身，已经走到了最前面，面对骄傲嚣张的吴海天，阴沉冰冷的宋仕。

　　“秦家秦天，接受会战之帖。”


第330章 秦家第一场战斗（上）

　　秦天冷冷站立：“秦家秦天，接受会战之帖。”

　　宋仕一愣，没想有人站出来，不过蔑视一眼：“秦家秦天，没听说过你这个人。”

　　“秦家血脉子弟，才有资格接受会战之帖。”

　　继续嚣张的喊叫，显然要让秦家难堪，甚至要秦家难以处理：“请你们家主，要不然以秦氏家族放弃古武会战处置。”

　　靠，秦天恨不得动手。

　　握了握拳头：老子不让你后悔，不姓秦。

　　秦天当然不会向垃圾解释，也不用解释，冷冷骄傲继续上前一步：“秦家秦天，接受会战之帖。”

　　骄傲冷然：“既然古武信使不愿送帖，请回古武总裁会，秦天不送。”

　　宋仕哑然。原本想让秦家难堪羞辱秦家，甚至逼秦家家主出来，没想这个年轻人突然站了出来。冷冷几句掌握了主动，不得不让他送上古武会帖，如果现在不送，就是他古武信使的失职。

　　宋仕心中不爽，向着身旁的吴海天一个眼色，吴海天心有灵犀上前一步：“秦家秦天？”

　　“好难得，秦家原来有子嗣。”

　　“不知道这个子嗣从何而来，不过秦家的《秦皇十龙剑》赫赫有名。”

　　“哗啦。”

　　吴海天一拔后背的山海利剑：“山海关吴家吴海天，向秦家秦天少爷请教，见识见识秦家的《秦皇十龙剑》。”

　　显然，要试探试探秦天。

　　秦天却是求之不得，指了指山门前的剑碑：“秦氏剑碑在此，一旦挑战，生死不计。”

　　秦氏剑碑，秦氏家族曾经荣耀的时候，古武世家为秦氏家族竖立的剑碑。外人不得在秦氏家族动武挥剑，以表示对秦氏家族的尊重，外人不得侵染秦氏家族的领地财产，以表示秦氏家族的荣耀和威望。

　　秦氏秦家，曾经五大族的龙头老大，八大上古家族也必须尊重的帝王家族。可惜现在，逐渐持续的没落，不但成为了五大族的倒数第一，比不过四大世家和六大豪族，比不上新兴的七大联盟家族，甚至将要被踢出五大族，将要被虎视眈眈的敌对家族吞没。

　　秦氏剑碑，已经沦为废石。

　　“哈哈哈。”

　　吴海天骄傲的大笑：“这正是我要提醒秦公子的。”

　　“挑战比武，长剑无眼，伤亡难免。”

　　藐视一眼秦氏剑碑：“秦氏剑碑，明年的比武会战之后，或许永久的被历史遗忘。”

　　山海利剑再次一摆。

　　“呼呼呼。”

　　山海怒风肆虐飞舞，形成一片片风暴的剑芒，指着秦天：“秦家秦天，你可敢应战。”

　　秦天偷偷的，露出一丝奸笑。

　　“好！”

　　向着秦舞伸出手，准备借一把长剑。

　　秦舞大小姐还不了解秦天，秦天也没来得及告诉她们《日月秘图》。秦舞大小姐急忙拉住秦天：“不要冲动。”

　　秦雨和百里悦更担心：“天哥哥，不要。”

　　秦舞只能无奈。摇摇头走到四弟韩志的身旁，哗啦一声拔出四弟韩志的长剑，一步步向着吴海天走去。

　　第一场战斗，秦家的第一场战斗。

　　为了秦家，必须的战斗。

　　脑袋稍微放空，慢慢回忆曾经，七年前曾经修炼过的《秦国十八剑》。

　　《秦国十八剑》，秦氏家族的入门基础武功，修炼了《秦国十八剑》，才能修炼《大秦射日剑》，《大秦护国剑》，《大秦火云掌》等等高深武功。当然，秦天修炼《秦国十八剑》之后，接下来将要修炼历代家主的武学——《秦皇十龙剑》。

　　可惜，诈死逃离家族，秦天并没有修炼《秦皇十龙剑》，只有最基本的《秦国十八剑》。当年抵制家族，不但没有好好修炼，而且诈死逃跑七年，几乎忘记了曾经修炼的《秦国十八剑》。

　　哎，悲剧啊。

　　只能脑袋放空，慢慢回忆曾经修炼过的《秦国十八剑》。

　　《秦国十八剑》，总共十八式剑法，然而每式十个变化，施展之中能够扩展到一百八十个变化和剑型。《秦国十八剑》来源与《秦皇十龙剑》，拥有《秦皇十龙剑》的凶狠和霸道。

　　虽然是秦家的基本武学，却也是不错的一套剑法。

　　秦天的脑袋不但放空，一步步的前进中，拎着手中的长剑慢慢闭上眼睛，回忆七年前的《秦国十八剑》。有些人天生就是武者，秦天不但天生就是武者，而且有上古的《日月秘图》。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　真气散发，剑芒飞舞，形成一片片秦氏剑芒。《秦国十八剑》的真气和剑芒，还真被秦天找回了感觉。秦天一步步走到前面，《秦国十八剑》已经回忆七成八成，秦氏剑芒也逐渐环绕。

　　“他的《秦国十八剑》没有丢。”

　　秦舞和秦雨她们激动，不过很显然，比较生疏，秦氏剑气也有些零散，只有五六层的水平，与秦天七年前的水平差不多。果然，秦天浪费了七八年的时间，诈死逃跑的七八年，《秦国十八剑》没有一丝进展。

　　五六层的《秦国十八剑》，当然对付不了吴家的绝学《山海怒风》，何况吴海天的《山海怒风》已经修炼到第七层，传说已经进入了第八层。吴家大少爷吴海龙，古武天龙榜上的高手，吴家二少爷吴海天，虽然距离古武天龙榜还有不小的距离，可也是不错的年轻高手。

　　“天哥哥，不要，小心。”秦雨百里悦和秦舞担心，恨不得冲上去帮助。

　　看到秦天走出来，吴海天却已经出手了。

　　“好！”

　　“让本少爷见识见识，秦氏秦家的《秦皇十龙剑》。”

　　“呼！”

　　山海狂风肆虐，携带着山海狂风的剑芒，凌空向着秦天扑杀而来。秦天一扬长剑，《秦国十八剑》爆发，一招招迎战。果然，五六层的《秦国十八剑》不是《山海怒风》的对手，何况秦天《秦国十八剑》已经遗忘七年多。

　　秦天连连后退，不断败退，招式凌乱。

　　山海怒风如同暴风，如同山风不断袭来，秦天被割出一道道伤痕，不过一招招抵抗一招招防御攻击，《秦国十八剑》很快熟悉。凌乱的招式逐渐熟悉，秦氏的剑芒不断累积。

　　等到一轮攻击结束，秦天逐渐掌握了《秦国十八剑》。

　　火红色的真气燃烧，《日月秘图》的火焰逐渐融入到《秦国十八剑》中，形成一片片火焰的剑芒。吴海天连续攻击，不但没有攻破秦天的防御，不但没有击败秦天，反而秦天一声怒吼。

　　“喝！”

　　《秦国十八剑》爆发，仿佛怒龙嘶吼，仿佛火焰燃烧，仿佛风云变色，形成满天的秦氏剑芒和火红色剑芒，向着吴海天猛扑而去。


第331章 秦家第一场战斗（下）

　　秦氏剑芒爆发，附加着《日月秘图》的火焰剑芒，秦天怒吼一声，向着吴海天猛扑过去。

　　“哦，突然厉害了嘛。”

　　吴海天骄傲一笑：“《山海怒风》第六层。”

　　山海怒风肆虐，形成第六层的六道龙卷风。六道龙卷风呜呜旋转，然而没能吹散火焰剑芒，反而被火焰剑芒吞噬。

　　“噌……！”

　　秦天的《秦国十八剑》，直取吴海天的要害。

　　“不好！”吴海天这才意识到严重性。

　　怒吼一声：“第七层。”

　　山海怒风狂暴，进化成第七层的七道龙卷风。山海关的怒风刺骨，如同凛冽的铁骨冰刀，然而连续攻击连续失败，只能堪堪抵挡住秦天的秦氏剑芒和火红色火焰，只能勉强打个平手。

　　“你？”吴海天睁大了眼睛。

　　对方施展的不过是《秦国十八剑》，秦家最普通的《秦国十八剑》。他施展的不但是吴家绝学《山海怒风》，还是第七层的《山海怒风》。战胜不了对方，甚至被秦天逼了一个平手。

　　耻辱，绝对的耻辱。

　　不！吴海天怒吼一声：“小子，休想嚣张。”

　　“喝！”

　　山海怒风再次肆虐，爆发出层层风暴，形成一片大山的风暴：“《山海怒风》，第八层。”

　　第八层，吴海天偷偷修炼，好不容易进阶的第八层《山海怒风》。

　　吴海天还没施展过，别人还没见过的第八层《山海怒风》。

　　“秦天，竟能逼我施展出第八层的《山海怒风》。”

　　“你的荣耀，不过，也是你的末日。”

　　“小子，准备被我的第八层《山海怒风》撕裂吧。”

　　“嗡！”

　　第八层的山海怒风暴怒，在山门前形成一片片山形风暴，累积成八道台风一般的风暴，加上层层叠叠的山海剑芒，向着秦天肆虐过去，向着秦天猛扑过去，向着秦天撕裂过去。

　　淹没了秦氏剑芒，淹没了秦天，淹没了秦天的攻击。秦天的周围，甚至被山海怒风撕裂出一片片石洞。

　　“天哥哥。”秦雨百里悦担心，就要冲上去帮忙。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　一丝火红色的火焰闪烁，一丝火红色的火焰燃烧，如同星星之火闪烁，如同星星之火燃烧，在山海怒风中闪烁，在山海怒风中燃烧。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　逐渐明亮，逐渐扩大，逐渐凌厉。

　　秦天的《秦国十八剑》，燃烧着一片片火红色的火焰，逐渐燃烧成一轮轮太阳。驱散了冰雪，燃烧了寒冷，照亮了世界，逐渐驱散了山海怒风，吞噬了山海剑芒，一圈圈扩大凌厉，向着吴海天蔓延过去。

　　“啊！他！”秦舞大小姐，秦雨二小姐，百里悦睁大了眼睛。

　　“秦天。”古竹古兰激动，虽然在场众人，她们姐妹两人从苏珂哪里得知，秦天没有修炼《秦皇十龙剑》，修炼了一种《日月秘图》的神功，不但斩杀过八星的韩国剑士，甚至轰杀了韩国十星的异能者。

　　然而，亲眼看着秦天的战斗，还是无与伦比的震惊。

　　“秦天。”

　　“三哥。”

　　蒙老大和白葬他们也震惊，然而很快，二哥百里茂醒悟过来：“这家伙，这家伙，这家伙。”

　　“原来如此。”

　　“怪不得成功诈死，骗过了家族高手，骗过了鬼谷仙派的高手。”

　　“原来如此……”

　　秦雨和百里悦，不由激动：“天哥哥。”握紧了小小的拳头。

　　“呼，呼，呼。”

　　《秦国十八剑》继续施展，火红色剑芒继续燃烧，形成一圈圈太阳的火焰。这就是秦家的《秦国十八剑》，秦天的《秦国十八剑》，稍微融合了《日月秘图》的《秦国十八剑》。《秦氏十八剑》越来越熟悉，越来越凌厉，越来越犀利。

　　甚至，逐渐形成一只只火红色的火龙。

　　《秦国十八剑》，秦国第三代家主，从《秦皇十龙剑》中提炼的基本剑法。虽然只是基本剑法，无法召唤《秦皇十龙剑》的秦皇巨龙，可毕竟从《秦皇十龙剑》中提炼而来，达到巅峰的时候，也能隐隐约约的召唤神龙。

　　借助《日月秘图》，秦天的《秦国十八剑》达到了如此境界。

　　火红色火龙怒吼，秦氏剑芒爆炸，熄灭了《山海怒风》，吞噬了山海剑芒，铺天盖地向着吴海天猛扑过去。

　　秦天更是彻底，进入到《秦国十八剑》的攻击状态。

　　一声呐喊：“第十一剑——秦国之横扫千军。”

　　第十一剑施展出来，变成一条横扫千军的巨龙，演变出十个变化。淹没了山海怒风，淹没了山海剑芒，淹没了山海关第八层的吴海天。

　　“不好！”

　　旁边的宋仕大喊一声：“海天，小心。”

　　天雨剑出鞘，爆发出一片片暴雨向着秦天冲来，就要救助吴海天。

　　“无耻！”

　　“竟想以多欺少。”

　　这里可是秦家的地盘。不用秦天反击，早已经防备的五弟白葬一声怒吼，杀人的大刀爆发，凌空拦截住了宋仕。

　　秦天的秦氏剑芒，笼罩了吴海天。

　　“第一剑，私闯秦氏家族的惩罚。”

　　“噗！”吴海天的右手胳膊，被秦天斩落在地。

　　“第二剑，污蔑秦氏家族的惩罚。”

　　“噗！”吴海天的左手胳膊，被秦天斩落在地。

　　“第三剑，挑战秦家秦天的代价。”

　　“噗！”吴海天的右腿，被秦天斩落在次。

　　“啊，啊，啊。”

　　“我的胳膊，我的右腿。”

　　吴海天哀嚎，秦天却已经收起了长剑。凌傲站立，面对着哀嚎的吴海天：“留你一命，让你此生此世铭记秦氏家族的荣耀。”

　　“快，快，快。”

　　“我的胳膊，我的大腿，快帮我续上。”

　　吴海天大喊，可宋仕被五弟白葬纠缠，无法帮助他续上器官。虽然另一古武信使郭焱在旁边，可宋仕和吴海天刚才无视郭焱，郭焱现在自然也无视宋仕和吴海天。何况本来，郭焱的郭家和吴家宋家就没有多少关系。

　　郭焱和宋仕一起送信，就是因为他们两个的家族互相对立，互相竞争，因此才被委托一起送古武会帖，两人相互监督和管理。对于跟着宋仕炫耀的吴海天，郭焱本来就没有好感。

　　乐的看热闹，何况秦天与吴海天的比武正规，也不容别人插手。

　　宋仕怒吼一声，天雨剑爆发出层层冰冷的剑芒，好不容易逼退了白葬。翻身捡起吴海天的两只胳膊和右腿，可火红色的火焰燃烧，仿佛无法熄灭的太阳，宋仕竟然驱赶不去，眼看吴海天的胳膊和右腿焚烧成灰。

　　宋仕无力回天，无法帮助吴海天接上大腿。

　　看着只剩一只左腿的吴海天，看着凌傲站立的秦天，宋仕咬牙切齿：“你，你，你好狠的手段。”


第332章 秦国之怒剑破天

　　宋仕咬牙切齿：“你，你好狠的手段。”

　　秦天理都不理，淡淡一笑，骄傲的站立。

　　弱肉强食，活生生的现实，活生生的人生。

　　如果不是《日月秘图》，断手断腿的不是吴海天，而是秦天他自己，甚至将会丢掉性命。宁愿让人惧怕，让人嫉妒，让人羡慕，也不能让人怜悯，让人藐视，让人底眼下瞧。

　　突然，空中的山海狂风鸟王鸣叫。

　　主人吴海天受伤，山海狂风鸟王一声声嘶鸣，带着身后的三只山海风鸟，双翼拍打形成龙卷风向着秦天攻击而来。山海狂风鸟王，山海关山海风鸟进阶的鸟王，山海关的凶残风暴形成的上古猛兽，至少拥有四五十岁高手，甚至九星十星级别高手的威力。

　　空气颤抖、狂风肆虐、山风怒吼。

　　山海狂风鸟王和三只山海风鸟，卷起的龙卷风涡涡涡融合，形成大网一般的龙卷风，笼罩了天空，撕裂空气向着秦天冲来。

　　“天哥哥，小心。”

　　“秦天，小心。”

　　“三哥，小心。”

　　秦雨秦舞和尚皓他们明白山海狂风鸟王的威力，也明白山海关吴家的实力，纷纷大喊，纷纷就要冲上来帮忙。

　　秦天冷冷摇摇头。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　火红色的火焰燃烧，附加在《秦国十三剑》的秦氏剑芒中。

　　火红色的剑芒和秦氏剑芒飞舞，纠缠融合在一起，一声巨龙的嘶吼，再次形成了《秦国十三剑》的火焰巨龙。

　　刚才与吴海天战斗，秦天融合了三四层的《日月秘图》，那么现在，对于扑杀而来的山海狂风鸟王，秦天融合了五六层的《日月秘图》，附加在《秦国十三剑》的剑气之中。

　　一声巨龙的嘶吼，火红色的巨龙张牙舞爪，附加在秦天的身体上空。

　　“畜生。”

　　秦天一语双关：“敢在秦氏庄园撒野。”

　　“秦国十三剑——”

　　“第十四剑——秦国之怒剑破天。”

　　长剑挥舞，火焰巨龙破空而去。

　　火焰巨龙怒吼，火焰巨龙撕裂，火焰巨龙燃烧，撕破了山海龙卷风，撕裂了山海龙卷风，粉碎了山海龙卷风。

　　“嗡！”

　　火焰巨龙，跟着吞噬了山海狂风鸟王，吞噬了山海狂风鸟王身后，另外的两只山海风鸟。

　　“砰砰砰。”

　　碎裂！

　　纷纷碎裂！

　　清脆悦耳，华丽翩翩的碎裂。

　　最前面的山海狂风鸟王，后面的两只山海风鸟，纷纷碎裂在火焰巨龙中，碎裂在《秦国十三剑》的第十四剑之中。准确的来说，碎裂在融合了《日月秘图》的《秦国十三剑》之中。

　　骨骼，血肉，羽毛，纷纷坠落。

　　“嘎，嘎，嘎。”

　　剩余的最后一只山海风鸟，恐惧的空中鸣叫。

　　“嘎，嘎，嘎。”

　　不敢冲来，不敢攻击，不敢面对这个残酷的男人。空中一掉头，不再理会吴海天和宋仕他们，向着远处的大山溃逃而去。

　　“你，你，你？”宋仕睁大了眼睛。

　　《天雨剑法》第九层的他，也能轻松对付吴海天，几乎可以与古武天龙榜的高手争斗。然而对付上古猛兽，九星甚至十星的山海狂风鸟王，很难如此轻松霸道，很难如此轻松的一招秒杀。

　　秦家？秦天？盯着秦天。

　　“哗啦。”秦天一挥长剑，归入剑鞘之中。

　　向着宋仕一伸手：“秦家秦天，接受会战之帖。”

　　乘胜追击，落井下石：“秦氏家族，接受会战之帖。”

　　尽管没有施展《秦皇十龙剑》，只是最基本的《秦国十三剑》，此时此刻，秦家秦天的身份无法怀疑，秦家秦天，以秦氏家族的名誉和曾经的荣耀，理所应该的接受会战之帖。

　　宋仕无法拒绝，必须送上会战之帖。

　　然而被秦天刺激，吴海天被斩断了双手和右腿。

　　“好，好，好。”

　　宋仕愤怒颤抖：“秦家秦天，秦家秦天。”

　　“请接受。”

　　“哗啦。”古武会帖携带着冰冷的剑雨，向着秦天喷洒而来。

　　秦天冷冷一笑。没有接受古武会帖，一错身让古武会帖飞身而过，携带着剑雨一声爆炸，炸碎了身后的一块巨石。

　　“这就是古武信使，传递古武会帖的礼貌吗？”

　　向着郭焱冷冷说道：“郭信使，请回去转告古武总裁会，秦氏家族已经知道明年的古武会战，必定参加以武论友。”

　　“至于本应传递给秦氏家族的古武会帖。”

　　秦天藐视一眼宋仕：“有人刻意丢弃，秦氏家族没有收到。”

　　郭焱点点头：“秦家秦天。”

　　“在下明白，必定回报古武总裁会，让古武总裁会重新为秦氏秦家，送上古武会战之帖。”

　　郭焱落井下石。

　　郭焱和宋仕组成队伍传递古武会帖，正是两个家族互相竞争互相争斗，才被古武总裁会安排在一组，互相监督互相牵制。一路走来，宋仕私自上吴海天加入，不但把郭焱凉在一边，而且不断在传递的家族大出风头。

　　郭焱当然不帮吴海天和宋仕，要不然也不会眼看吴海天被斩断胳膊和右腿。

　　秦天一挥手：“秦家不留，送客。”

　　不理会宋仕，不理会断了胳膊和右腿的吴海天，不理会掉落在地面上的古武会帖，带着秦舞大小姐，秦雨二小姐，百里悦，苏珂古竹古兰，还有蒙老大他们向着庄园返回。

　　耳边，传来咬牙切齿的声音：“等等。”

　　正是宋家大少爷宋仕，与郭焱同为古武信使，前来为秦家传递古武会帖的宋仕。

　　古武信使，古武总裁会传递信息的使者。

　　虽然只是传信使者，却是古武总裁会的正式人员。不但第一时间获得重要消息，不但可以在各大家族来往穿梭，以后，将会成为古武总裁会的成员，为各自的家族争取最大的利益。

　　宋仕成为本届的五大古武信使之一，战胜了许多家族的竞争，宋家也为此耗费了很大的人力和财力。不能因为传递古武会帖失败，被古武总裁会惩罚，甚至清退出五大古武信使的行列。

　　宋仕脸色愤怒，冰冷阴沉的脸色，转变成了愤怒的红色，羞愤的红色。然而一步步，走到被他掷出的古武会帖前面，捡起了古武会帖。

　　“秦家秦天，古武信使宋仕和郭焱，授古武总裁会的委托，向秦氏家族送上古武会帖。”

　　狠毒的角色，能忍能缩的角色。

　　不过这一切，早在秦天的预料之中。

　　回头，再次骄傲藐视的伸出手：“拿来。”

　　宋仕羞怒的脸色变成了黑色，却只能一步步走到秦天身前，亲手把古武会帖，恭恭敬敬的递到秦天的手中。

　　秦天骄傲的，接过古武会帖：“秦氏家族接到古武会帖，不送。”

　　继续一回头，带着秦舞大小姐她们返回庄园。

　　“秦家秦天。”

　　宋仕终于忍耐不住，愤声呐喊：“明年古武会战见，我宋仕必定报仇雪恨。”

　　秦天停住脚步，回头跨出两步。

　　冷冷面对宋仕，长剑再次出鞘，呼啦一声直指宋仕：“宋家宋仕，何必明年古武会战，现在就可以。”


第333章 晶矿史莱姆王

　　“何必明年，现在就战。”秦天的长剑，藐视的直指宋仕。

　　宋仕颤抖，还没有人敢如此对他。出离愤怒，愤怒如火，握紧了拳头。

　　然而看着陌生的秦家秦天，从没听说过的秦家秦天。低级的《秦国十八剑》，还没施展秦家绝学《秦皇十龙剑》，诡异的斩断了吴海天的胳膊，轻轻松松秒杀了猛兽山海狂风鸟王。

　　天知道，这个家伙的真正实力。

　　何况看了看吴海天，被三剑斩断了胳膊和右腿。不杀死吴海天，而让吴海天残疾的生活一辈子。天哪，这个狠辣的家伙，天哪，这个卑鄙的家伙，天哪，这个阴毒的家伙。

　　天知道，这个家伙还有什么手段。

　　知己知彼，才能百战百胜。能屈能伸才是大丈夫，君子报仇十年不晚。

　　宋仕的拳头咯咯作响，羞辱的脸色狰狞。原想羞辱秦氏家族，想让秦氏家族那堪，可是现在，面对秦天的挑战和蔑视，只能默默的转身腾空而起，跃上他的翻江水龙远离秦氏庄园而去。

　　骄傲而来，衰萎而去。

　　“宋少爷，宋少爷。”

　　吴海天大叫，可只有宋仕消失的身影，只能在三个手下的搀扶下，满身残废的离开秦氏庄园。

　　“好手段。”

　　郭焱赞叹，一口烈酒下肚：“秦氏秦家，秦家秦天，我郭焱佩服。”

　　携带着金色天龙腾空而起，骑乘上他的金甲神龙，向着秦天一抱拳：“有机会，希望能与你一起喝酒。”

　　跟着宋仕的背影离去。

　　来也匆匆，去也匆匆，转眼间，秦氏庄园恢复了平静。

　　然而平静吗？秦家秦天，宋仕和吴海天，古武信使，有些事情，确确实实的发生了。是啊，确确实实发生了。

　　秦天一掉头，转移话题：“走，回家。”

　　“秦天。”

　　“你这家伙。”

　　“可恶。”

　　“天哥哥，你敢欺骗我们。”

　　“你，你。”百里悦目光泛泪：“好可恨，害我们担心。”

　　秦舞大小姐，秦雨二小姐，百里悦，蒙老大他们，周围全是愤怒的目光，全都是杀人的目光。

　　完了，必定是一场轰轰烈烈的审判。

　　接下来的日子，认祖归宗，修炼秦氏武学，重新修炼《秦国十三剑》，修炼《大秦射日剑》，《大秦护国剑》，《大秦火云掌》等等，更是在十日之后，在父亲和家族长老的带领下进入家族禁地。

　　“扎扎扎。”

　　禁地石门开启，打开了古老的轴卷，只有历代家族才能修炼的轴卷：《秦皇十龙剑》。

　　秦皇十龙剑：大秦国第一代家主，在一个上古的龙族洞穴之中，从洞壁的上古图案和文字中，领悟而来的上古龙族武学。搭配上秦氏家族的秦皇之气，可以召唤与之相配的上古神龙。

　　上古神龙与秦皇之气结合，即为赫赫有名，曾经建立了大秦帝国的《秦皇十龙剑》。秦天虽然喜欢自己的《日月秘图》，不过作为秦家秦天，秦氏家族唯一的少爷，不得不配合的修炼《秦皇十龙剑》。

　　当然，游戏《远古》不能缺少。

　　现在的网游《远古》，就是生活，就是人生，就是战斗，何况是赫赫有名的第一名的亡灵暗金骑士孤风，何况还有彩虹小公主40级的任务。忙碌了好几天，在游戏中也与秦舞秦雨和蒙老大他们想见，秦天再次向着皇城跑去。

　　“你好，我来求见彩虹小公主。”

　　守卫骄傲的摇摇头：“有引荐信吗？公主岂是你随便见的。”

　　瞎了你的狗眼。

　　游戏和现实社会，一模一样啊。秦天骄傲的掏出彩虹小公主的信件，守卫立刻恭恭敬敬起来：“啊。彩虹公主的朋友，稍等，请稍等。”

　　进去通报，很快出来说道：“彩虹公主在彩虹阁有请。”

　　正是上次的彩虹阁。朱楼碧瓦彩带飘扬，彩虹阁古典美丽，荡漾着五彩六色的天空云彩。秦天再次见到彩虹小公主。大半年没见，萝莉的彩虹小公主长高了许多，身材窈窕修长，骄傲华丽，一身五彩缤纷的剑士彩虹衣甲，勾勒出完美无瑕的曲线，又展现了剑士的飒爽清秀。

　　“骑士孤风，你好大的胆子。”

　　一见骑士，彩虹小公主撅起嘴唇：“竟敢无视本公主的任务。答应四十级前来接受本公主的任务，为何到了现在。”

　　“骑士孤风，你现在已经四十三级了。”

　　“哼，让本公主一直等待。”

　　气愤，气愤，萝莉一般的小公主气愤，几乎走上来敲打秦天的脑袋：“作为荣耀的骑士，怎能言而无信，让骑士蒙羞。”

　　汗，果然被批判。

　　秦天只能挺起胸膛：“骑士孤风前来报到，愿意为彩虹小公主赴汤蹈火，完成任务。”

　　“算你识相。”

　　小公主惊奇的点点头，打量着秦天：“比起上次老实巴结的模样，怎么滑头了许多。”

　　“骑士孤风，你的变化不小啊。”

　　啊？是吗？

　　秦天还真没发现。不过的确如此。原本普通的生活，低调委屈的生活，直到女朋友林莹离开，秦天开始游戏《远古》，认识了小美人苏珂，认识了古竹古兰，逐渐恢复了以前的性格。特别是现在，得知自己对家族的误会，对父亲的误会，痛改前非知错就改，修复了以前的性格恢复了本性的热血。

　　现在的秦天，的确不是以前的秦天了。灿烂笑容，骄傲亲切，威风又不失幽默，的的确确一个真正的骑士。

　　彩虹小公主心生好感，点点头：“看在你诚恳的态度上，暂不追究你的责任，不过能否让本公主原谅你，看你能不能完成本公主的任务。”

　　任务，啊，任务，这是重点。

　　秦天点点头：“请公主吩咐。”

　　认真激动，等待彩虹小公主的任务。既然是彩虹小公主的任务，肯定不是普通的任务，然而彩虹小公主摇摇头，掉头打量四周没人，确认周围的侍女们没有发现，偷偷走到秦天的耳边。

　　“骑士孤风，我的任务很简单。”

　　“南疆西南深处的一个晶矿山谷，生活在一群比较厉害，四十多级的史莱姆。在史莱姆的深处，隐藏着一种全体透明，晶矿元素形成的晶矿史莱姆。晶矿史莱姆，除了拥有极强的魔法防御能力，晶矿史莱姆的大王，拥有一种独特的复制能力，可以复制它所看到的任何生物的模样。”

　　“晶矿史莱姆王，因此又被称为七十二变史莱姆。”

　　“骑士孤风。”

　　彩虹小公主正式发出任务：“前往晶矿山谷，给我活捉一只晶矿史莱姆王回来，我非常好奇它的复制变化能力。”


第334章 史莱姆山谷

　　“叮咚，骑士孤风，彩虹小公主委托晶矿史莱姆王的任务给你，你是否接受。”

　　这么简单的任务？

　　原本以为，彩虹公主会委托超级任务，什么上古秘境，什么上古宝藏，什么上古神龙等等任务。竟然如此简单，前往四十级左右的晶矿山谷，捕捉一只四十级左右的晶矿史莱姆王。

　　搞笑吧这是？

　　秦天那个郁闷，不过天生的直觉，又感觉任务不简单。

　　如果简单的任务，彩虹小公主怎会偷偷摸摸，不愿周围的侍女听见，仿佛做贼的模样。如果简单任务，随便委托给皇宫高手或者皇宫守卫，怎会偏偏委托给自己这个陌生人。

　　自己长的帅吗？

　　汗，秦天自恋的摇摇头：老子还没自恋到这个地步。

　　系统再次发来提示：“叮咚，骑士孤风，彩虹小公主委托晶矿史莱姆王的任务给你，你是否接受。”

　　“你是否接受？”

　　秦天还能怎样？

　　“接受。”

　　“叮咚，骑士孤风，你接受晶矿史莱姆王的任务，请努力完成。”

　　尽管接受了任务，可看了看彩虹小公主，莫名的心中忐忑：天哪，可别隐藏什么阴谋诡计，让俺上了贼船啊。

　　秦天接受任务，彩虹小公主狡黠的冲着秦天一笑，明眸皓齿的容貌，剑士飒爽的气质越发美丽。冲着秦天一挥手：“骑士孤风，快点行动，给我捕捉回来晶矿史莱姆王，别让我久等哦。”

　　“记住，别告诉别人，别让别人知道。”

　　晕！莫名的，感觉非常不妙。

　　然而只能点点头：“得令！”

　　告别彩虹小公主走出皇宫，任务好像并不困难，眼看秦舞和百里悦在线。

　　“美女们，一起任务前往晶矿山谷，寻找传说中的史莱姆兽。”

　　约好在晶矿山镇相见，秦天整理背包购买好药品，传送到朱月城，继续一个传送，传送到距离晶矿山谷最近的晶矿山镇。

　　晶矿山镇古老淳朴，巨石建造的房屋厚重朴实。跑到山镇门口。风系魔法师的秦舞大小姐一身白色牡丹的风系魔法师长袍，翩翩美丽高贵优美，荡漾的风系元素让其美轮美奂。水系魔法师的秦雨可爱水媚，青春纯洁中，荡漾着微微的水媚诱惑。转职了灵气法师的百里悦，荡漾着圣洁的金色灵气，洁白的牧场长袍天真无暇，仿佛美丽的小仙女。

　　晶矿山镇的玩家们，纷纷仰慕的张望。

　　等到秦天跑到山镇门口，一身普通的休闲衣，带着标志性的鬼王之恐惧面具。眼看秦雨和百里悦一左一右，搂着秦天的左右胳膊，秦舞大小姐优美的站在身旁。

　　“他是？”

　　“那个？”

　　玩家们震惊：“鬼王之恐惧面具！”

　　“他是……！”

　　不等玩家们震惊，秦天一声召唤：“沙漠金沙兽。”

　　神龙的嘶吼声音震荡，脚下的大地颤抖。一只巨兽从大地中钻了出来，正是秦天的超神兽沙漠金沙兽。沙漠金沙虫的金色庞大身体，龙形的脑袋和暴风的双翼，闪烁着沙漠的金色沙粒，飞舞着大沙漠的一片片风暴。

　　钻出地面，一个猛冲，承载着主人秦天和秦舞秦雨百里悦。

　　三十级的沙漠金沙兽，已经具有了飞行能力。暴风的双翼拍打，卷起大沙漠的凌厉风暴：“暴风飞行术。”

　　双翼卷起滔天的风暴，震得周围的玩家连连后退。巨大的身体腾空而起，载着主人秦天和秦舞秦雨百里悦向着西南方向飞行而去，庞大如山的金色身体，逐渐消失在远方的群山和天空中。

　　向着晶矿山谷，四十级以上玩家才敢进入的晶矿山谷飞去。

　　“是他，亡灵暗金骑士大哥。”

　　玩家们终于恍然大悟：“他的沙漠金沙兽。”

　　看着逐渐消失的背影，看着逐渐消失的金色神兽，还有刚刚的三个美女。脑海中只有一个画面：英雄，美女，神兽。

　　遥望着消失的背影，满眼的羡慕。

　　晶矿山谷，位于晶矿山镇遥远的西南方向，处于南疆的大山深处，原本出产蓝色宝石，红色金刚石，绿色玛瑙石，紫色晶石等等美丽矿石。一千年前过于采伐变成了一个废弃的山谷，后被一群群四十多级的史莱姆兽占领。

　　史莱姆兽：四十多级，攻击不高，生命一般，可防御极强，有些对物理攻击免疫，有些对魔法攻击免疫，加上史莱姆兽贫瘠很少爆出极品装备。晶矿山谷，逐渐被人们遗忘的一个山谷。

　　彩虹小公主的任务，秦天不得不深入晶矿山谷，传说中的史莱姆山谷。晶矿山谷遥远，连续七个多小时的飞行，越过好几座连绵的高山，突然俯瞰到一座巨大的晶色大山，在阳光中散发着迷人的各种光芒。

　　右侧，一条晶石光芒的山谷，在阳光中绵绵蔓延，布满了废弃的矿洞和晶矿石渣。

　　“叮咚，骑士孤风，你和你的队伍，进入晶矿山谷的领地。”

　　到了，晶矿山谷。

　　秦天一拉沙漠金沙兽俯冲下去，很快发现了第一批史莱姆兽。水滴形状的流动身体，散发着污水一般的光芒，咕咕的在地面上流淌，互相撕咬争夺着腐烂的水草，发现降落的秦天和秦舞她们滚动的冲了上来。

　　污水史莱姆：等级：40级，生命：一万三千。晶矿山谷的晶矿废水污水累积，逐渐孕育的一种恶性史莱姆。擅长：黑暗污水攻击，厚重的污水，让其拥有不错的魔法免疫力。

　　魔法免疫力？

　　秦天微微摇摇头：我可是骑士。

　　骑士的剑光闪烁，物理攻击凌厉喷洒，污水史莱姆一群群变成经验。史莱姆兽的确贫穷，除了叮叮铛铛的几个铜子，一群群的史莱姆几乎不爆物品。好在秦天的目标不是装备，而是任务目标：晶矿史莱姆王。

　　一路斩杀前进，越过污水大史莱姆，污泥史莱姆，泥土史莱姆等等，逐渐进入晶矿山谷的深处，逐渐发现了高等级的史莱姆兽。进入左侧的一片矿洞中，比起污水史莱姆可爱漂亮，仿佛水滴一般，闪烁着晶色湛蓝光芒，顶着一顶顶蓝色帽子的史莱姆冲了上来。

　　蓝晶史莱姆：等级：45级，生命：三万。蓝色晶矿石的晶矿元素，在晶矿山谷中孕育累积，形成的高等级史莱姆兽。

　　攻击：蓝色的冰冻攻击，擅长：蓝色晶矿坚硬，具有较强的物理免疫效果。

　　“砰砰砰。”

　　清脆的声音传来，秦天的物理剑芒被免疫和反弹。

　　免疫物理攻击，贫穷而且古怪，怪不得晶矿山谷逐渐被人遗忘。秦天的宠物可是大队伍，天魔亡灵鹰送上黑暗魔法，大鹏金翅雕燃烧火焰，星月小仙女的星月魔法，恶魔公主琪琪的黑炎风暴，都是纯正的魔法攻击。

　　“轰轰轰。”

　　魔法绚丽的闪烁，秦天也收起物理攻击，发出太阳荒芜火的火焰焚烧。

　　-8000，-5000，-12000，-6000……

　　蓝晶史莱姆淹没在魔法攻击中，这就是现在的秦天，魔法免疫和物理免疫纷纷不能阻挡。一路路前进，遇到了更多的史莱姆兽。

　　红晶史莱姆：等级：45级，生命：三万。红色晶矿孕育的史莱姆兽，擅长红色火焰和魔法防御。

　　绿晶史莱姆：等级：46级，生命：三万三，绿色晶矿孕育的史莱姆兽，擅长物理攻击和物理防御，并且附带绿色毒系伤害。

　　黑晶史莱姆：等级：47级，生命：三万六，黑色晶矿孕育的史莱姆兽，擅长黑暗雷系，并且附带物理反弹效果。

　　不愧为传说中的史莱姆山谷，各种史莱姆兽层出不穷，拥有不同的战斗效果和状态，好在秦天和宠物们队伍庞大，物理攻击魔法攻击随意切换，不断前进不断寻找，然而一天，两天，五天，八天，十天。

　　转眼十多天，秦天的等级提升：“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在44级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　升级到44级，发现了更多族群的史莱姆兽，可一直没有发现晶矿史莱姆兽，更没有彩虹小公主所言的晶矿史莱姆王，又名为七十二变史莱姆，可以复制变化的史莱姆兽。

　　传说忽悠人，根本没有晶矿史莱姆王这号怪兽。

　　可以复制变化任何生物，秦天摇摇头：这个，也太高难度了吧。

　　忍不住有点灰心，可彩虹小公主的任务不能放弃，秦天带着秦舞秦雨百里悦，还有苏珂古竹古兰她们继续寻找，然而又是一天，两天，三天，五天，十天，又是十多天的寻找。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在45级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　升级到45级，依旧没有发现什么晶矿史莱姆王。

　　这天，秦天带着秦雨和百里悦杀怪升级，眼看天色已晚，准备下线吃晚饭，右侧的一座矿洞突然倒塌。

　　“轰轰轰。”

　　大地颤抖晶石爆炸，倒塌的矿洞方向，散发着奇幻的晶矿光芒，与天边坠落的夕阳遥相呼应。

　　“天哥哥，好像有矿洞爆炸。”

　　秦雨和百里悦眺望：“好漂亮的晶石光芒。”

　　“靠！”

　　秦天莫名的心中一跳：“晶石光芒，不会吧。”

　　一拉秦雨和百里悦，共骑上金色火焰的大鹏金翅雕，向着晶石光芒的空洞上空飞去：“走，去瞧瞧。”

　　超神兽大鹏金翅雕已经三十八级，身体越发庞大，燃烧着神圣的金色火焰，速度也更加霸道。金色的翅膀凌空一拍，如同大鹏展翅一般俯冲，载着秦天秦雨百里悦冲到了矿洞的上空。

　　“啊，天哥哥，那些史莱姆兽。”百里悦急忙拉着秦天。


第335章 轰炸史莱姆王

　　“天哥哥，快看那些史莱姆兽。”百里悦兴奋的拉着秦天。

　　身下一片晶矿矿洞倒塌，凌乱出一座圆形的废墟。

　　废墟的乱石之中，钻出一只只五颜六色、仿佛晶石一般的史莱姆兽。一边在晶矿的废墟中蹦蹦跳跳，一边吸收着夕阳的落日和残霞。与众多的史莱姆兽不同，闪烁着彩色的晶石光芒，而且仿佛一只只晶石水滴。

　　显然，不一样的史莱姆兽。

　　难道，找到了。

　　大鹏金翅雕一个俯冲，载着秦天降落下去，肩头的贪婪妖貂吱吱鸣叫，幸运探索术传来了提示。

　　晶矿史莱姆：等级：48级，生命：四万一千。晶矿山谷的晶矿元素汇聚，孕育而成的独特史莱姆兽。平时隐匿在晶矿山脉之中，只有偶尔才会跳跃出来，吸收天空中的朝霞或者晚霞。

　　果然，找到了。就是它。

　　晶矿史莱姆：晶矿元素孕育的史莱姆，身体如同晶矿一般坚硬，拥有极强的物理防御，更是几乎免疫魔法攻击。

　　大鹏金翅雕的火焰魔法，天魔亡灵鹰的黑暗魔法，庞大如山的沙漠金沙兽的风暴魔法从天而降，笼罩了蹦蹦跳跳的晶矿史莱姆。一阵砰砰砰的免疫反弹，魔法攻击果然被轻松反弹。

　　魔法免疫，果然魔法免疫。

　　远远超过了其它的史莱姆兽。不过秦天可是骑士，近战的骑士，物理攻击的骑士。一声大喝从大鹏金翅雕的背上跳跃下去，剑光闪烁盾牌猛击，正是骑士，九幽之深渊骑士和红莲之破坏骑士最基本的物理攻击。

　　晶矿史莱姆努力反击，效果微弱，纷纷在秦天的长剑中碎裂。

　　“叮咚，叮咚。”掉落出几块晶色的矿石。

　　不错，竟然掉出额外的东西。

　　晶矿山谷的史莱姆贫穷，秦天奋斗二十多天，除了一些叮铛的铜子，史莱姆兽几乎不爆物品，现在竟然爆出了晶色矿石。

　　晶石史莱姆石：特殊宝石，晶矿史莱姆吸收晶矿元素、天空朝霞和晚霞，孕育而成的独特晶色矿石。

　　功效：可以锻造武器和装备。锻造在武器中，增加武器的刚性和攻击，锻造在装备上，增加装备的物理防御和魔法免疫。

　　很实用的宝石。

　　史莱姆兽终于不再贫穷。很显然，彩虹小公主的任务晶矿史莱姆，不一般的史莱姆兽，不普通的史莱姆兽。秦天更加疯狂的进攻，一边增加经验，一边爆出晶石史莱姆石，一边寻找任务目标：晶矿史莱姆王。

　　十分钟，二十分钟，五分钟，一个小时，倒塌的废墟逐渐平静，天空中的晚霞逐渐消失，晶矿废墟的光芒逐渐消散，一直没有找到晶矿史莱姆王，普通的晶矿史莱姆也越来越少。

　　即便有几个，也逐渐钻入废墟的晶矿之中。

　　天哪，我的任务，我的晶矿史莱姆王。

　　晶矿史莱姆王，你在哪里。

　　晶矿史莱姆一旦全部钻入晶矿山脉之中，必定完全消失，必将隐藏在深深的晶矿地心深处。秦天无法寻找，沙漠金沙兽虽然有钻地能力，可只能穿越沙漠和大地中穿行，坚硬的巨石和晶矿山脉无法穿行。

　　晕，晕，晕。

　　秦天郁闷急躁，不过瞬间醒悟过来。

　　“晶矿史莱姆王，肯定就在废墟之中。”

　　大手一挥：“宠物们，给我轰击，狠狠的轰击晶矿废墟。”

　　大鹏金翅雕的火焰，天魔亡灵鹰的天魔剑芒，金色雷电夜枭的金色雷电，恶魔公主琪琪的黑炎风暴，星月小仙女的星月魔法，金色小狐狸的金色魔法，沙漠金沙兽的大沙漠风暴，还有秦天的骑士剑芒，不再攻击残留的晶矿史莱姆，全部攻击废墟的晶矿中心。

　　“轰轰轰。”

　　废墟的晶矿中心颤抖，一片片乱石飞舞。

　　秦天更换上罗浮牛焰枪，绽放出九天红莲火焰。杀戮攻击的九天红莲火燃烧，上古的太阳荒芜火燃烧，附加在罗浮牛焰枪之中，附加在绝招荒芜大火球之中，附加在九天红莲火的绝招之中。

　　猛烈一个跳跃：“跳斩之——”

　　长枪一摆，火焰一层层绽放燃烧：“红莲三层绽放！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　九天红莲火一层层绽放，荒芜的太阳一圈圈闪烁，九天红莲火一片片燃烧。废墟晶矿爆炸，爆炸，爆炸，终于滔天的一声爆炸，如同滔天巨浪一般壮观。

　　“哇哇哇。”

　　一声声怒吼，跳出一只猴子大小，桃子模样的巨型史莱姆兽。全身彩色的晶矿颜色，圆圆的头顶一片晶矿的宝石，脚踩一圈圈的仙气光圈，既漂亮又可爱，既高贵又骄傲。分明史莱姆的王者，晶矿史莱姆王的大王。

　　没错，幸运探索术飞快闪烁。

　　晶矿史莱姆王：一级仙兽，生命：？？？晶矿史莱姆兽的大王，统领着晶矿史莱姆，也统领着大多的史莱姆兽，平时跟着晶矿史莱姆兽隐藏在晶矿山脉之中，偶尔才钻出地方放松一下。

　　天赋：晶矿的免疫：拥有天生的晶矿元素，加上史莱姆兽的独特能力，具有很强的防御效果，同时100％免疫魔法攻击。

　　技能：晶笀之剑：借用晶矿元素的能力，发出攻击的剑芒，具有极强的攻击效果。

　　额外天赋：彩色的复制：吸收天空中的朝霞和晚霞，具有了一种奇幻的变化能力，通过上古的咒语，可以复制它所看到的任何生物的模样。

　　果然，晶矿史莱姆王，彩虹小公主的任务。

　　果然，如同彩虹小公主所言，拥有复制变化的能力。

　　液体形状的史莱姆，六十级以上的高等级史莱姆，天生就有吞噬融化生物，变化生物的能力。晶矿史莱姆王，借助天空朝霞和晚霞的能力，超前拥有了复制变化的能力。

　　“哇哇哇。”

　　一声声怒吼：“人类，敢招惹本大王，敢轰击本大王的晶矿山脉。”

　　“晶芒之剑！”

　　彩色的晶芒闪烁，变成片片剑芒向着秦天袭击而来。秦天的罗浮牛焰枪一仰，卷起一片枪花火焰，焚烧阻挡了晶芒之剑。

　　“哼！”

　　“跟老子叫嚣。”

　　枪花舞动，抢影闪烁，展开了骑士的近战物理攻击。

　　晶矿史莱姆兽免疫魔法攻击，可不免疫物理攻击，秦天不但是近战骑士，而且是杀戮攻击的红莲之破坏骑士。

　　-5000，-6000，-15000，-4000。

　　鲜血，顿时在晶矿史莱姆的头顶喷洒。


第336章 山谷的金色光芒

　　鲜血，在晶矿史莱姆王的头顶喷洒。

　　废墟的晶矿上，满是秦天和宠物们攻击的身影，山谷之中，晶矿史莱姆王被秦天和宠物们围攻。

　　-6000，-17000，-5000，-6000。

　　即便晶矿史莱姆王是一级仙兽，尽管擅长防御，尽管100％免疫魔法攻击，面对秦天和宠物们的攻击，鲜血如同流水一般消失。眩晕、重击、暴击、失明、焚烧等等不良效果接连不断，转眼之间，晶矿史莱姆王的生命剩余三分之一不到。

　　一声声怒吼，晶矿史莱姆王努力蹦跳，逼开秦天和宠物们。

　　“哇哇哇。”头一钻，向着晶矿的废墟中潜入。

　　晕，它，它要逃跑。

　　秦雨百里悦赶快提醒：“天哥哥，抓住它。”

　　长枪攻击的秦天来不及，不过空中的沙漠金沙兽怒吼一声，金色的沙粒在晶矿飞舞中流动。

　　“金沙大漩涡。”

　　金沙小漩涡进阶的绝招技能，金沙大漩涡施展。

　　“涡涡涡。”

　　晶矿废墟跟着金色沙粒旋转起来，捆绑迟缓了晶矿史莱姆王的逃跑。空中突然嗡的一声，一张漆黑的斗篷从天而降，旋转散发着地狱的恶魔，呜呜旋转散发着地狱的火焰和黑暗。

　　地狱斗篷！

　　恶魔公主琪琪的超魔器——地狱斗篷。

　　女妖行宫之中，超魔器地狱斗篷被收取后，披在恶魔公主琪琪的后背上。跑动之中披风飞舞，燃烧一片片地狱的火焰，美丽潇洒，高贵大方。一直没有使用过，今天眼看晶矿史莱姆王就要逃跑。

　　“地狱斗篷封印！”

　　恶魔公主琪琪洒出地狱斗篷，形成一张地狱的黑暗大网。配合沙漠金沙兽的金沙大漩涡，帮助她的主人秦天封印了晶矿史莱姆王，捆绑了晶矿史莱姆王的逃跑，帮助她的主人捕捉晶矿史莱姆王。

　　没错，就是这个时候。秦天两个跨步冲了上去。

　　“轰！”

　　九天红莲火焰沸腾燃烧，太阳荒芜火焰沸腾燃烧，不但是神圣的燃烧火焰，让属性达到最高，一声怒吼：“金龙霸体！”

　　金光灿灿的金色神龙护体，进入金龙霸世玉的霸体状态，继续技能施展：“金龙臣服术。”

　　威压着晶矿史莱姆王，全身的幸运爆发，散发着金光灿灿的幸运光芒，施展出从宠物工会，刚刚学习会的捕捉技能。

　　“宠物——捕捉术！”

　　“呼！”

　　捕捉术的光圈闪烁，在晶矿水滴一般的晶矿史莱姆王的身上闪烁，在秦天的身体上闪烁：“叮咚。”

　　突然“叮咚”一声，传来了悦耳的提示：“骑士孤风，你捕捉一级仙兽晶矿史莱姆王成功，晶矿史莱姆王成为你的宠物。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你捕捉到晶矿史莱姆王，捕捉术等级提升，现在1级，现在2级，现在3级，现在4级，现在5级，现在6级。”

　　晶矿史莱姆王虽然48级的怪物，可一级仙兽的实力，捕捉术的等级因此连续提升，爆升到6级。晶矿史莱姆王成功被捕捉，不再向着晶矿废墟中逃跑，乖巧的在秦天的身旁跳跃。

　　“咚咚咚。”一跳一跳，如同彩色晶矿的水滴。

　　嘎嘎，任务成功，彩虹小公主的任务，果然easy啊。

　　晶矿史莱姆王：一级仙兽，等级：48级。晶矿山谷的晶矿元素孕育的晶矿史莱姆兽的大王，吸收天空中的朝霞和晚霞，拥有了高等级史莱姆兽的复制变化能力。

　　特效：高等级的史莱姆兽吞吃融化对方，才能模拟变化为对方，晶矿史莱姆王借用体内的晶矿元素，只要启动咒语，就能轻松复制变化成所看到的生物，非常罕见的一种史莱姆王。

　　任务完成，回城。

　　已经在晶矿山脉二十多天，史莱姆兽贫瘠，除了晶矿史莱姆爆出的宝石，几乎没有什么收获。带着身旁的秦雨和百里悦，秦天立刻就要回城，夕阳坠落的黄昏下，远远的山谷右侧，突然隐隐金光闪烁。

　　“呼呼呼。”

　　“呼呼呼。”

　　“呼呼呼。”

　　闪烁出一片金色光芒。

　　金色光芒隐隐约约，并不是很强烈，可在黄昏中明亮清楚，也没有冲天而起，可是隔着远远的山谷依旧清晰，不断在远处的山谷中闪烁。

　　“天哥哥。”秦雨和百里悦，再次拉了拉秦天。

　　秦天点点头：“宝物出世？”

　　“走，去看看。”

　　秦天当然不会错过，本要启动回城卷轴回城，这会儿拉着秦雨和百里悦跳上沙漠金沙兽的庞大身躯。一声命令，沙漠金沙兽在山谷中一个翱翔，卷起沙漠的大风暴向着金色光芒飞去。

　　越过一片片废墟的晶矿，越过一群群晶矿中的史莱姆兽。

　　山谷之中，突然出现了许多高等级史莱姆兽。五十级的紫雷史莱姆，五十二级的黑炎史莱姆兽，五十五级的暴风史莱姆，五十八级的岩石史莱姆兽，都是秦天这二十多天，从来没有看见过的史莱姆兽。

　　史莱姆聚会啊，高等级的史莱姆兽。

　　“呼呼呼！”

　　“呼呼呼！”

　　“呼呼呼！”

　　突然，金色光芒闪烁，金色光芒灿烂，照亮了山谷，照亮了黄昏的夜色，照亮了黄昏的天空。周围的史莱姆兽们被影响，纷纷仰望着金色光芒，哇哇哇、渣渣渣、咕咕咕对着金色光芒鸣叫。

　　突然爆发的金色光芒，影响了整个山谷的史莱姆兽。

　　史莱姆兽的敌人，它们的天敌来犯了吗？

　　秦天秦雨和百里悦疑惑，然而很快，秦天摇摇头：“不，金色的光芒让史莱姆们臣服，而不是害怕。”

　　“难道？”

　　秦天心中一惊。

　　“渣渣渣。”肩头的贪婪妖貂鸣叫，腾腾腾凌空飞奔，加速向着金色光芒奔去。

　　“难道是，整个史莱姆兽的王者，史莱姆王。”

　　秦天一挥手，沙漠金沙兽展翅拍打，空中加速，载着秦天秦雨和百里悦向着金色光芒冲去。越过两个山头，越过更多的史莱姆兽，眼前突然一亮，出现了一个金色的山谷，一圈圈金色的史莱姆兽正在山谷中跳跃。

　　金色史莱姆：等级：？？？生命？？？晶矿山谷的史莱姆兽们，实力和能力进阶到一定的程度，就会发生进阶，进阶为特有的金色史莱姆兽。金色史莱姆兽，史莱姆兽的贵族，史莱姆兽的皇族，史莱姆兽的王者。


第337章 六大史莱姆王

　　史莱姆的贵族，史莱姆的皇族，史莱姆的王者。

　　喝，是不是啊？金色史莱姆的属性介绍让秦天震惊。

　　俯瞰下去，一群群皇族王者的金色史莱姆，在山谷中跳动翻滚。上千万只金色史莱姆如同团体操，在山谷形成古老诡异的图案和上古星阵，一只只金色史莱姆的金色光芒，逐渐在山谷上空飞舞、纠缠、缭绕、荡漾、漂浮。

　　“呼呼呼。”

　　“呼呼呼。”

　　“呼呼呼。”

　　形成一片片明亮的金色光芒，照亮了山谷，照亮了黄昏的夜空，照亮了四周的天空和大地。秦天秦雨和百里悦看到的金色光芒，正是这群上千万只的金色史莱姆，跳动发出的光芒。

　　空中的金色光芒，甚至跟着跳动的金色史莱姆舞动。

　　“它们，它们。”

　　秦天忍不住脱口而出：“它们聚集在一起，好像在做什么祭奠，或者在做什么朝拜。”

　　没错，的确是在朝拜。

　　突然之间，一群群跳动、一群群绕圈的金色史莱姆，全部集体面向中央，形成一圈圈古老的星阵，面向中央面向天空，一起发出灿烂美丽、华丽神圣的金色光芒。金色光芒汇聚爆发，金色能量在空中爆发。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　金色光芒冲天而起，金色能量冲天而起，仿佛金色明亮的太阳，彻底照亮山谷，照亮了黄昏的夜空，照亮了整个晶矿的大山。汇聚的金色光芒在空中飞舞，在空中纠缠，在空中闪烁，在空中凝聚。

　　“呼，呼，呼。”

　　凝聚，凝聚，凝聚。

　　“天哥哥，史，史，史莱姆。”

　　骑乘着沙漠金沙兽，坐在两旁的秦雨和百里悦惊异的拉着秦天：“王冠史莱姆。”

　　没错，凝聚的金色光芒中。上千万只金色史莱姆，一起面向中央天空，共同凝聚的金色光芒和金色能量中，逐渐隐隐约约的，形成一个朦朦胧胧，金色的带着王冠的史莱姆。

　　“它们，它们，金色史莱姆们，共同孕育出王冠史莱姆王。”

　　秦天恍然大悟，紧跟着“叮咚”一声，幸运探索术终于传来了提示。

　　金色史莱姆王的朝会：历经上千年的孕育成长，晶矿山谷的史莱姆兽们，共同孕育出九千九百九十九只皇族王者的金色史莱姆王。

　　金色史莱姆王平时分布隐藏在各个史莱姆的族群中，统治着整个晶矿山谷的史莱姆族群，然而数量达到九千九百九十九只，天生的金色光芒和金色能量召唤它们，一起舞动朝拜，借用史莱姆王的金色光芒和金色能量，共同孕育出第一万只金色史莱姆王，共同孕育出金色史莱姆王中的王者，王者中的王者——金冠史莱姆王。

　　原来，孕育王者中的王者。

　　史莱姆族群中，都有它们的史莱姆王，纷纷向着金色史莱姆王进阶。

　　金色史莱姆王没有停歇，九千九百九十九只，共同孕育了王者中的王者——金冠史莱姆王。

　　靠，太牛逼了吧。

　　不是亲眼所见，秦天很难相信。

　　原本的印象之中，低级普通，如同烂泥一般的史莱姆，竟然隐藏如此潜力和进阶规则。

　　“嗡！”

　　一声金色光芒爆发。

　　原来隐隐约约，朦朦胧胧的金冠史莱姆王，变成一只真真正正，如假包换的金冠史莱姆王。一副金色桃子的模样，没有身体没有四肢，桃子可爱的脑袋上，长着一双眼睛和可爱的嘴巴。

　　脑袋之上，顶着一顶金色灿烂的金色王冠。

　　“叮咚，叮咚，叮咚。”

　　系统，突然连续传来提示：“世界战区通告，世界战区通告，世界战区通告。”

　　“叮咚，世界战区的玩家们请注意，中国战区的晶矿山谷，九千九百九十九只金色史莱姆王，共同孕育出中国战区、金色史莱姆王中的王者——金冠史莱姆王。”

　　“叮咚，有实力的中国战区的玩家，请前往晶矿山谷捕捉。”

　　啊？

　　怎么会有这样的提示？

　　秦天还真吃了一惊，没想突然还有提示传来，“叮咚叮咚”的传来世界战区的通告。

　　“叮咚，世界战区通告。”

　　“叮咚，世界战区的玩家请注意，英国战区的史莱姆森林，九千九百九十九只史莱姆王融合，共同孕育出英国战区、魔法元素强大的王者——元素史莱姆王。”

　　“叮咚，有实力的英国战区玩家，请前往史莱姆森林捕捉。”

　　“叮咚，世界战区通告。”

　　“叮咚，世界战区的玩家请注意，埃及战区的死亡金字塔中，九千九百九十九只史莱姆王揭开古老的封印，吸收埃及天龙的力量，造就出埃及战区、死亡金字塔中的王者——木乃伊史莱姆王。”

　　“叮咚，有实力的埃及战区玩家，请前往死亡金字塔捕捉。”

　　“叮咚，世界战区通告。”

　　“叮咚，世界战区的玩家请注意，德国战区的黑暗石林之中，九千九百九十九只史莱姆王吞噬一只黑暗魔龙，吸收黑暗魔龙的黑暗之力，共同孕育出德国战区，黑暗强大的王者——黑暗史莱姆王。”

　　“叮咚，有实力的德国战区玩家，请前往黑暗石林捕捉。”

　　“叮咚，世界战区通告。”

　　“叮咚，世界战区的玩家请注意，日本战区的忍者泥潭之中，九千九百九十九只史莱姆王修炼孕育，共同孕育出日本战区、神出鬼没的王者——忍者史莱姆王。”

　　“叮咚，有实力的日本战区玩家，请前往忍者泥潭捕捉。”

　　啊？五只史莱姆王。

　　“叮咚，世界战区通告。”

　　没想“叮咚”一声，还有提示传来：“叮咚，世界战区的玩家请注意，美国战区的地下城之中，九千九百九十九只英雄史莱姆王进阶爆发，孕育出美国战区、英勇战斗的史莱姆王——勇者史莱姆王。”

　　“叮咚，有实力的美国战区玩家，请前往地下城捕捉。”

　　六只，整整六只史莱姆王。

　　没错，不止是秦天眼前、中国战区的金冠史莱姆王。同时同刻，全世界的各个战区，共同孕育出了六只不同战斗、不同能力的超级史莱姆王。

　　“叮咚，世界战区通告，世界战区通告，世界战区通告。”

　　“叮咚，世界六大史莱姆王出世，世界六大史莱姆王出世，世界六大史莱姆王出世。”

　　“叮咚，也请其他世界战区的玩家努力，争取开启其它的世界兽王。”

　　原来，总共六只。

　　世界六大史莱姆王啊。

　　“叮咚，全世界战区的玩家请注意，世界六大史莱姆王在不同的六大战区出世，请玩家们战斗探索，努力捕捉世界六大史莱姆王。世界六大史莱姆王，蕴藏上古力量和秘密的奇兽。”


第338章 金冠史莱姆王（上）

　　“叮咚，世界六大史莱姆王出世，请幸运的六大战区的玩家努力，捕捉传说中的世界六大史莱姆王兽，以免错失最佳机会。”

　　“叮咚，有实力的玩家请努力，努力捕捉世界六大史莱姆王。”

　　“叮咚，有实力的玩家请努力，努力捕捉世界六大史莱姆王。”

　　“叮咚，有实力的玩家请努力，努力捕捉世界六大史莱姆王。”

　　系统连续提示，激动人心的连续提示。

　　世界六大史莱姆王兽，又是一场世界性的竞争啊。

　　其它战区肯定行动了，中国战区的几个帮派也向着晶矿山谷奔来了，可命运偏偏就是这么不公平。不知道其它战区如何，因为彩虹小公主的任务，秦天偏偏正在晶矿山谷之中，身前正是中国战区的金冠史莱姆王。

　　金色光芒和金色能量孕育的金冠史莱姆王，就在秦天的眼前。

　　“轰！”

　　金色光芒最后一声爆炸闪烁，晶矿山谷颤抖，黄昏的夜空颤抖，晶矿山谷的史莱姆族群吼叫。空中的金冠史莱姆王一阵跳跃，因为没有飞行能力，逐渐向着山谷降落下去。

　　秦雨百里悦急忙拉着秦天：“天哥哥，世界六大史莱姆王。”

　　“它要降落到金色史莱姆王中，隐藏在金色史莱姆王中。”

　　“天哥哥，我们快，快点行动。”

　　当然要快了，当然要行动了。

　　如此机会，岂能白白浪费。浪费，不是秦天的风格，更不是秦天的性格。趁火打劫，落井下石，顺手牵羊，心狠手辣才是秦天的本色，出手要快，出手要狠，更是秦天现在的作风。

　　秦天早已经一个跳跃：“大鹏金翅雕。”

　　从庞大的沙漠金沙兽的背上，跳跃到超神兽大鹏金翅雕的背上。金色神圣的火焰在空中拍打，大鹏金翅雕不但是超神兽，而且擅长的正是展翅九千里的速度，一个展翅俯冲载着主人秦天冲刺上去。

　　秦天的手中，掏出了背包中的宝物——一级魔器魔龙金蛛网。

　　“捕捉吧——”

　　“魔龙金蛛网。”

　　“嗡！”

　　金光灿灿，带着黑暗元素，金眼龙魔蛛的宝物魔龙金蛛网扬空撒去。金色的丝线在空中闪烁，密密麻麻的笼罩了天空，笼罩了黄昏夜色的山谷，笼罩了向着山谷降落、刚刚孕育出来、还没有多少战斗力的金冠史莱姆王。

　　“哪里逃！”秦天双手用力，魔龙金蛛网在空中一收。

　　“轰！”

　　金冠史莱姆王，被秦天凌空用魔龙金蛛网罩住，秦天用力一拉，金冠史莱姆王被死死的套住在网中。

　　“叮咚！”

　　一声“叮咚”，系统传来提示：“骑士孤风，你抓住了世界六大史莱姆王，刚刚出世的，中国战区的金冠史莱姆王。”

　　“叮咚，世界战区通告，叮咚，世界战区通告，叮咚，世界战区通告。”

　　突然，又传来世界战区通告。

　　秦天疑惑，怎么又传来世界战区通告。

　　“叮咚，世界战区通告，中国战区玩家骑士孤风，在晶矿山区捕捉了金冠史莱姆王，现在被锁定无法回城无法下线无法隐藏。在接下来的五个小时内，将受到九千九百九十九只金色史莱姆王的追杀，一旦被追杀，捕捉的金冠史莱姆王将会掉落。”

　　“叮咚，中国战区的玩家请注意，中国战区的玩家请注意，中国战区的玩家请注意。”

　　额外特别的，专门为中国战区的玩家传来提示：“接下来的五个小时内，一旦有玩家斩杀了骑士孤风，将会100％的爆取金冠史莱姆王。”

　　“叮咚，中国战区的玩家，为了世界六大史莱姆王，请努力追杀骑士孤风吧。”

　　我靠，原来如此，太卑鄙了吧。

　　卑鄙的系统，卑鄙的设定，卑鄙的追杀。

　　不过这就是规则，想要获得极品宝物，想要获得神器神兽，想要获得极品的任务或者职业等等，都需要面对巨大的考验。

　　“老子成中国战区的公敌了。”秦天那个郁闷：“在接下来的五个小时。”

　　好在这里是四十级的晶矿山谷，还没有敢来探险的其他玩家，毕竟大多玩家还都四十级以下。不过不止是玩家们，伴随着系统的世界提示，地面上的九千九百九十九只金色史莱姆王鸣叫嘶吼，金色的光芒和能量爆发，圆鼓鼓如同水滴的身体两侧，展开一对对金色的翅膀。

　　金色翅膀拍打，九千九百九十九只金色史莱姆王飞行起来。

　　“哗啦啦。”

　　密密麻麻，层层叠叠的向着秦天冲来，前来追杀秦天，前来救援它们的金冠史莱姆王。

　　是啊，金冠史莱姆王，它们才是杀手。

　　“天哥哥，小心。”

　　“快逃。”看着密密麻麻，飞行起来的九千九百九十九只金色史莱姆王，沙漠金沙兽背上的秦雨和百里悦担心。

　　嗯！秦天当然知道了。

　　双手再次一拉，把魔龙金蛛网中，还在挣扎的金冠史莱姆王抱在胸前，一拍坐骑超神兽大鹏金翅雕展翅高飞。

　　“小雨，小悦，你们回城，在城市等我。”

　　一边向着骑乘着沙漠金沙兽的秦雨百里悦发出命令，一边解散秦雨百里悦离开队伍，一边再次一拍超神兽大鹏金翅雕，向着茫茫的南疆深处溃逃而去。九千九百十九只金色史莱姆王哗啦啦拍打，华丽丽的追杀而去。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　追杀之中，不断怒吼不断暴涨，不断提升等级和战斗力，不断加速向着秦天追杀而来。必须追杀秦天，必须追回它们的金冠史莱姆王。普通玩家肯定无法逃脱，肯定要被九千九百九十九只金色史莱姆王空中围杀，偏偏现在是秦天，骑乘着超神兽大鹏金翅雕的秦天。

　　大鹏金翅雕，天空中的光明元素，金系元素，火系元素和风系元素相融，孕育诞生的上古神兽。展翼九千里，吞天纳地遨游天空，喜欢吞噬各种魔龙的脑髓，一心向着传说中的圣兽九天鲲鹏进化。

　　“呼呼呼。”

　　拍打金色火焰的翅膀，展翅飞行在空中。

　　九千九百九十九只金色史莱姆王不断暴怒进阶，却始终追赶不上秦天和大鹏金翅雕，而且在不断的追杀之中，超神兽大鹏金翅雕的野性被激怒，突然停止逃跑飞行，猛烈在空中一个掉头。

　　“啾啾啾。”

　　一声声嘶吼，一声声鸣叫。

　　载着主人秦天，面对九千九百九十九只金色史莱姆王，面对着追杀的金色史莱姆王们。


第339章 金冠史莱姆王（中）

　　大鹏金翅雕一掉头，面对着九千九百九十九只金色史莱姆王。

　　大鹏金翅雕暴怒，超神兽大鹏金翅雕暴怒。小小的金色史莱姆王们，竟敢一路追着它不放。

　　超神兽大鹏金翅雕，天空中的光明元素，金系元素，火系元素和风系元素互相融合，孕育诞生的上古神兽，金系元素、金色光芒和金色能量，正是它超神兽大鹏金翅雕的擅长，正是它大鹏金翅雕的操控。

　　小小金系的金色史莱姆王，竟敢追着它不放。

　　“嘎嘎嘎。”

　　仰天鸣叫，神圣的金色光芒爆发，神圣的金色火焰燃烧，照亮了黑暗的夜空，照亮了茫茫的天空，照亮了南疆的夜空。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　一圈圈澎湃，一圈圈闪烁。

　　超神兽大鹏金翅雕，秦天身下的坐骑大鹏金翅雕，在金色的光芒和火焰中一圈圈澎湃长大，转眼十多倍大小。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物大鹏金翅雕被追逐的金色史莱姆王激怒，超神兽的潜能爆发，自动领悟技能——吞呐巨型术。”

　　吞呐巨型术：大鹏金翅雕一心吞天纳地，展翅九千里，向着圣兽九天鲲鹏进化，因此领悟了澎湃的巨型技能。

　　功效：通过吞呐巨型术的施展，吸收周围的金系元素或者火系元素，可以长大十多倍甚至百多倍大小。

　　吞呐巨型术？

　　上次，大鹏金翅雕领悟了可以缩小的吞呐缩小术，这次，领悟了与之相反的吞呐巨型术。

　　继续嗡的一声震动。天空变色金色爆发，原本已经庞大的大鹏金翅雕转眼小山大小，与庞大的沙漠金沙兽一般大小。金色的光芒，金色的火焰，金色的风暴，照亮了天空，遮挡了天空，几乎照亮了南疆天空中的黑暗夜色。

　　靠？太牛逼了吧？

　　为什么变大，暴怒的大鹏金翅雕为什么突然变大。

　　不容秦天疑惑，巨型的大鹏金翅雕再次嘶鸣，夜空中的风暴肆虐，融入大鹏金翅雕的金色光芒和金色火焰中，形成一片燃烧的金色风暴，在四周形成一片金色的燃烧漩涡。

　　“呜呜呜。”

　　金色风暴和金色漩涡旋转，在夜空中旋转肆虐。

　　“叮咚！”

　　再次传来提示：“骑士孤风，你的超神兽大鹏金翅雕受到刺激，借助领悟的吞呐巨型术，领悟新的绝招技能——吞呐之漩涡大风暴。”

　　吞呐之漩涡大风暴：超神兽大鹏金翅雕一心向着圣兽九天鲲鹏进化。九天鲲鹏，上古中的传说圣兽，潜伏在九天深渊之中，双翼遮挡天空，展翅九千里，吞天纳地翻江倒海，与圣兽不死凤凰鸟齐名的两大神鸟之一。

　　一心向着九天鲲鹏进化，超前领悟的九天鲲鹏的技能。

　　功效：借助金色元素和风暴元素，形成金色旋转的风暴漩涡，可以吞呐吸食周围的怪物或者敌人。

　　限制：技能逆天，必须配合吞呐巨型术，身体巨型变大之后才能施展，而且属于被动触发技能，只有在很小的几率下才能触发变并且施展。

　　啊？很小的几率才能施展？

　　而现在，正被大鹏金翅雕触发了，正被大鹏金翅雕施展了。

　　吞呐之漩涡大风暴，圣兽九天鲲鹏的技能啊。

　　“吞呐之——”

　　“嘎！”

　　大鹏金翅雕一声怒鸣：“漩涡大风暴。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　周围的金色漩涡，周围的金色风暴，旋转肆虐，满天肆虐。包围着周围三四百米的范围，包围了一路追杀秦天而来的金色史莱姆王，包围了整整九千九百九十九只金色史莱姆王。

　　九千九百九十九只金色史莱姆王，一个不剩的，全部被金色漩涡旋转吸收，全被吸收过来。简简单单、普普通通、轻轻松松，巨型的大鹏金翅雕一张口，吸收的金色史莱姆王，九千九百九十九只金色史莱姆王，全部被巨型的大鹏金翅雕吞入口中。

　　“嘎！”

　　大鹏金翅雕再次一声怒鸣，一阵咯蹦咯蹦的吞噬。

　　“叮咚，骑士孤风，你的坐骑大鹏金翅雕吞噬九千九百九十九只金色史莱姆王，你的经验暴涨80％。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在46级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物天魔亡灵鹰的等级上升，现在42级，生命增加60，魔法增加60，攻击增加60，防御增加60。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂等级上升，现在41级，生命增加30，魔法增加30，闪避增加100。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物星月小仙女的等级上升，现在40级，攻击增加100，防御增加100，生命增加100，魔法增加100。”

　　……

　　肩头飞舞的宠物恶魔公主琪琪，金色雷电夜枭，趴在肩头的金灵小狐狸等等的等级也跟着提升。最重要的还是超神兽大鹏金翅雕，吞吃了九千九百九十九只金色史莱姆王，金色史莱姆王的金色能量和光芒，正好补充了大鹏金翅雕的金系元素。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　金色光芒连续闪烁，金色火焰不断燃烧，金色大风暴不断肆虐，超神兽在夜空中更加光明灿烂，烁烁发亮，继续接连不断的形成金色的漩涡大风暴，甚至让南疆夜空发生了扭转。

　　超神兽，这才是超神兽的威力。

　　“嗡！”

　　直到最后一声，金色漩涡一片爆炸，大鹏金翅雕如同夜空中的太阳。

　　“叮咚，骑士孤风，你的超神兽大鹏金翅雕吞呐九千九百九十九只金色史莱姆王，吸收金色史莱姆王的金色能量和元素，力量增加500，体质增加500，冥想增加500，金系元素增加50，攻击翻倍，防御翻倍，技能觉醒+2，上古觉醒+2，领悟大鹏金翅雕上古的技能——上古大风暴，上古火海术，上古光明之剑，领悟绝招技能——上古之光明羽翼之剑……”

　　一连串的技能不断，而且上古的技能觉醒，一连串的上古技能。

　　天哪，这才是超神兽。

　　秦天完全的震惊，好半天，金色火焰、金色漩涡、金色风暴逐渐平息，大鹏金翅雕从巨型恢复到普通大小，南疆夜空也逐渐恢复平静，原本的九千九百九十九只金色史莱姆王，全部消失的一个不见。

　　南疆上空，没有金色史莱姆王追杀秦天。

　　茫茫的南疆上空，也没有玩家前来追杀秦天。

　　一个小时，两个小时，三个小时。

　　转眼三个小时过去：“叮咚，世界战区通告，叮咚，世界战区通告，叮咚，世界战区通告。”

　　又传来了世界战区通告。


第340章 金冠史莱姆王（下）

　　“叮咚，世界战区通告。”

　　漆黑的夜幕之中，再次传来世界战区通告：“中国战区玩家孤风，成功抵挡住九千九百九十九只暴怒的金色史莱姆王的进攻，成功抓取了世界六大史莱姆王之一——中国战区的金冠史莱姆王。”

　　“叮咚，中国战区玩家孤风，获得宠物史莱姆王。”

　　世界战区的通告，玩家们只能羡慕：“又是亡灵骑士孤风，运气真好啊。”

　　“羡慕。”

　　纷纷被激起怒火：“不公平，我也要荣耀，我也要神兽。”

　　纷纷被激起斗志：“靠，我要努力，向着亡灵骑士孤风奋斗，超越亡灵骑士。”

　　世界通告终于结束，怀中被魔龙金蛛网捕捉的金冠史莱姆王逐渐恢复平静，安安静静的躺在秦天的怀中。圆圆水果一般的脑袋摇摆，咕噜咕噜的金色眼睛，无辜的看着还抓着它的主人秦天。

　　“吧唧吧唧。”

　　一副卖萌卖萌的模样，一副委屈的模样：主人，你还不放了我。

　　“啊，太激动了，还没反应过来。”

　　秦天急忙一挥手，魔器魔龙金蛛网收入掌中，金冠史莱姆王恢复自由，立刻欢快的在秦天的身旁跳跃，在主人的身旁跳跃。变成了宠物，不再挣扎，不再逃跑，也不会离开秦天。

　　秦天也终于接到属于自己的通知：“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得宠物——金冠史莱姆王。”

　　“金冠史莱姆王，世界六大史莱姆王之一，史莱姆的王者，中国战区独有的史莱姆王，拥有极其难得的潜力，希望努力发掘。”

　　金冠史莱姆王：世界六大史莱姆王，中国战区九千九百九十九只金色史莱姆王，共同孕育而出的史莱姆大王，王者中的王者。

　　等级：1级。

　　生命：180，魔法：180

　　攻击：180，防御：180

　　金系元素：10，史莱姆天赋：50。

　　天赋技能：金冠史莱姆之防御：被动技能，史莱姆王的金系光芒和金系元素闪烁，天生具有物理防御效果，天生具有魔法防御效果，随着等级的提升，随着潜能的爆发，甚至具有物理和魔法的免疫效果。

　　物理和魔法双防的宠物。

　　天赋技能的效果让秦天震惊，不愧是世界六大史莱姆王，天生的属性几乎赶上了超神兽沙漠金沙兽。继续查看，还有好几个技能。

　　天赋技能：金冠史莱姆之反弹：被动技能，金色史莱姆王的特有技能，被金冠史莱姆王发挥扩大。有一定几率，把敌人的攻击反弹出去，随着等级的提升，随着潜能的爆发，甚至可以操控反弹攻击，反弹给敌人造成伤害。

　　技能：金光之防御盾：主动技能，释放一个金色的防御盾牌，大幅度的抵抗敌人发出的攻击。

　　金光之攻击之剑：主动技能，借用周围是金色光系元素，释放一把金色利剑攻击敌人。

　　史莱姆之融化：主动技能，金冠史莱姆王从古老史莱姆的基因之中，遗传而来的融化技能，可以分泌一些金色液体，融合许许多多的东西。

　　嗯？融化技能？

　　还真不了解眼前的金冠史莱姆王，不知道这家伙的能力，不过为中国战区的史莱姆王，世界六大史莱姆王之一。秦天点点头：肯定不是普通宠物，期待它的成长。

　　周围一切恢复正常，所有的系统公告彻底结束。秦天一拍身下的，吞噬了九千九百九十九只金色史莱姆王，属性和战斗力提升，领悟了上古技能的大鹏金翅雕。

　　“小雕，回城。”

　　夜幕的南疆上空一阵飞行，启动回城卷轴回到朱月城，传送回金龙王城回到广场的豪宅之中。

　　秦雨，百里悦，苏珂，古竹，古兰，秦舞大小姐，宫云妃和紫心月全都在等待。看到秦天走进来，秦雨和百里悦赶快围了上来：“天哥哥，成功了吗？”

　　尽管已经听到系统提示，还是激动的询问：“是不是成功了，抓住了宠物金冠史莱姆王。”

　　秦天一个华丽的召唤：“金冠史莱姆王。”

　　一片金色光芒闪烁，全身金黄华丽，一副金色桃子和金色水滴的模样，咕噜咕噜的金色眼珠，吧唧吧唧的金色嘴巴，带着一顶王者的金色王冠。蹦蹬，蹦蹬，可爱萌萌的在秦天的身旁跳跃，在美女们的身前跳跃。

　　“天哥哥，好可爱的宠物。”

　　金色灵气缭绕，荡漾着片片金色云朵，灵气仙师的百里悦立刻喜欢上了这个小家伙。百里悦，灵气仙师金系元素，金冠史莱姆王，金色元素和金色能量的金色宠物，世界六大史莱姆王之一。

　　金色配金色，当然送给百里悦。

　　宠物金冠史莱姆王，坐骑星月流星驹，小悦的宠物和坐骑暂时齐全。看了看旁边的其她美女，宫云妃拥有坐骑太阳火山龙，宠物火魅妖精齐全。紫心月只拥有宠物矿石巨石兽，苏珂只拥有坐骑星月乌云驹，古竹只拥有坐骑踏云月光驹，古兰只拥有坐骑赤电星星驹，宠物纷纷还不齐全，特别秦舞大小姐和秦雨二小姐，还没有合适的宠物和坐骑。

　　努力，努力，努力。

　　要为美女们找到合适的宠物。

　　游戏的乐趣，网游的乐趣，除了让自己成长，获得武器装备神器神兽等等，更是要让自己人一起成长。夜色温柔月光如镜，坐在庭院之中一阵庆祝，按照惯例下线休息，偷偷摸摸溜入古竹古兰的房间。

　　第二天，可怜兮兮的秦天被秦雨拉起来：“天哥哥，起床了，修炼《秦皇十龙剑》。”

　　修炼，又是修炼。

　　哎，昨天那么大的收获，也不给今天放放假休息休息。

　　好在回到秦家庄园，修炼《秦皇十龙剑》已经成为习惯。起床修炼三个小时《秦皇十龙剑》，秦天重新进入游戏之中。查看了一番宠物背包，除了送给百里悦的金冠史莱姆王，还有另外一个宠物，任务的宠物，彩虹小公主的任务宠物——晶矿史莱姆王。

　　散发着五彩的晶矿颜色，具有复制变化能力的独特史莱姆王。

　　晶矿史莱姆王，复制能力。

　　秦天疑惑的摇摇头：彩虹小公主委托自己抓去这只宠物，有什么用途，如同她所言只为好奇。

　　希望如此吧。

　　疑惑的挠挠头，带着宠物栏中的宠物晶矿史莱姆王，秦天向着皇宫跑去，前去寻找彩虹小公主交付任务。

　　彩虹小公主的任务啊，会有什么奖励呢？


第341章 小公主的奖励（上）

　　看了看抓取的晶矿史莱姆王，彩虹小公主为什么要这只宠物？彩虹小公主的奖励，会是什么呢？

　　秦天满心好奇，奖励皇宫仓库中的宝物吗？

　　秦天加速跑到皇宫，来到已经算是熟悉的彩虹小公主的彩虹阁。十五六岁的小公主美丽如玉，剑士的身材含苞待放窈窕玉立，宛如天仙。华丽的宫装，淡淡的彩虹，乌黑的眼睛，弯弯的柳眉，可爱的小酒窝，粉红色的玉唇，组成一个美丽可爱，青春靓丽的绝色小美女。

　　彩虹小公主，传说之中，天龙大陆最纯洁最美丽的万年彩虹孕育而成的小公主。特别今天，没有身穿以往的五彩剑士轻甲，一套淡粉红色的皇家宫装，富丽华贵高贵无暇，荡漾着天赋的彩虹元素和光芒，飘飘渺渺美丽可爱，仿佛天空中的美丽仙女，仿佛天空中的美丽彩虹。

　　尽管见惯美女，尽管不是第一次看到彩虹小公主，秦天还是暗中砰砰心跳：长大还了得，祸国殃民的小公主啊。

　　看到进来的秦天，彩虹小公主眼前一亮：“骑士孤风。”

　　腾腾腾几步来到秦天身前，腻腻的看着秦天：“孤风大哥哥，我的任务？”

　　突然想起了什么，向着宫殿四周的宫女挥挥手：“你们下去吧，没有我的命令不许进来。”

　　哦？什么？

　　看着一个个离开的宫女，秦天疑惑。怎么突然神秘？

　　彩虹小公主继续两步，距离秦天几乎一米的距离，激动期盼的看着秦天：“系统公告，世界六大史莱姆王的金冠史莱姆王被你捕捉了。孤风大哥，我的任务呢？晶矿史莱姆王呢？”

　　转头看看四周，再次确认四周没有宫女，急匆匆问道：“我需要的晶矿史莱姆王呢，是不是已经捕捉到了？”

　　晕？神神秘秘，偷偷摸摸，诡诡秘秘，这么害怕被别人知道？

　　搞什么幺蛾子？

　　秦天满心的疑惑，不过看着越来越近，距离不到一米的小公主，腻腻可爱美丽撒娇的彩虹小公主。彩虹的光芒几乎笼罩了自己，彩虹芳香甚至侵入心脾。

　　突然，再次砰砰砰的心跳。

　　努力克制眼前的美丽，点点头：“美丽的公主颁发的命令，骑士我当然要舍命完成。”

　　站在彩虹小公主的身前，秦天轻轻召唤：“晶矿史莱姆王。”

　　桃子模样猴子大小的晶矿史莱姆王，闪烁着一片片晶矿的朝霞和晚霞光芒，一蹦一跳的出现在彩虹小公主的身前。

　　“对。就是它。”彩虹小公主仿佛看到喜欢的宝物：“骑士孤风，孤风大哥，你果真抓到它了。”

　　“晶矿史莱姆王，虽然只是一级仙兽的实力，可变化万千被称为七十二变的史莱姆王，别说找到它，即是上古时代的神仙也很难见它一面，更难抓到它。”

　　“孤风大哥哥，果然没有让玉瑶失望。”

　　“谢谢孤风大哥。”彩虹小公主喜欢的接过了晶矿史莱姆王，让晶矿史莱姆王变成了她的宠物。

　　晕？搞什么？这么幸福？这么兴奋？

　　看着幸福兴奋的彩虹小公主，秦天怎么也想不明白。一只普普通通的晶矿史莱姆王，只是一级仙兽的晶矿史莱姆王，没有特别的战斗力，也没有多少成长的潜力，怎么会让彩虹小公主这么幸福。

　　这么喜欢史莱姆兽啊？

　　秦天暗中摇摇头，早知道，抓到的金冠史莱姆王送给她了。当然，金冠史莱姆王现在是小美女、转职了灵气仙师的百里悦的宠物，自然无法送给彩虹小公主，不过就在秦天疑惑和好奇的时候。

　　彩虹小公主继续兴奋：“孤风大哥哥。让你瞧瞧晶矿史莱姆王的实力。”

　　彩虹小公主美丽的身体一挺，芊芊的一双玉手结出上古的咒语，玉唇轻启吟唱出悦儿动听的上古咒语。

　　“彩色的远古光芒，飘渺的晶矿光芒，借用你云雾的能力和元素，施展你迷幻的神奇和变化……”

　　随着彩虹小公主的吟唱，一蹦一跳的晶矿史莱姆王烁出特有的晶矿光芒，还有成年累月吸收的朝霞和晚霞的光芒。

　　“呼呼呼。”

　　“呼呼呼。”

　　“呼呼呼。”

　　突然，闪烁的晶矿和彩色光芒空中飞舞，倾洒在彩虹小公主的身上，让彩虹小公主一片灿烂美丽。

　　彩虹小公主娇喊一声：“晶矿史莱姆王——彩色的复制。”

　　晶矿史莱姆王和它的彩色光芒，突然一声爆炸闪烁：“嗡！”

　　晶矿史莱姆王消失不见，取而代之变成了彩虹小公主，变成了一个与彩虹小公主一模一样的女孩，一左一右站在秦天的左右两旁。左侧，真真正正的彩虹小公主，右侧，晶矿史莱姆王复制变化的假的彩虹小公主。

　　真正的彩虹小公主的小手骄傲的一伸：“孤风大哥哥，怎么样，神奇吧！”

　　噗！秦天隐隐听到自己吐血的声音。

　　神奇？神奇个鸟，神奇个蛋。晶矿史莱姆王，独特的天赋本领就是彩色的复制技能，复制变化成它所看到的生物模样。

　　这有什么神奇，晶矿史莱姆王的本领啊。

　　不过还是很难得，彩虹小公主竟然知道晶矿史莱姆王变身的上古咒语。例如秦天，尽管刚才拥有晶矿史莱姆王，可不知道变身的这段咒语，无法让晶矿史莱姆王复制变身成自己。

　　彩虹小公主，还是有点本领。

　　特别看着彩虹小公主一副炫耀，努力在自己面前表现的模样。

　　秦天只能配合的点点头：“嗯，嗯。”

　　“神奇！神奇的无疑附加，神奇的五体投地。”

　　“伟大，神奇，美丽，漂亮，尊贵，可爱的彩虹小公主，我对你的敬仰如同滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾。”

　　“彩虹小公主，你是我心目中的女神。”

　　身子一挺，向着彩虹小公主一伸手：“伟大，神奇，美丽，漂亮，尊贵，可爱的彩虹小公主，晶矿史莱姆王已经帮你抓到，你的任务已经完成，是不是应该给小小的骑士我一点奖励。”

　　垂涎的看着彩虹小公主：“嗯，嗯，嗯。”

　　“一点点，皇宫的高级奖励。”

　　“哼！”正炫耀的彩虹小公主不满的摇摇头：“口是心非，一看就不是真心。”

　　失望的摇摇头：“算了，算了。凭你那智慧，根本不知道晶矿史莱姆王的厉害。”

　　“算了，算了。”点点头，然而又摇摇头：“至于你的奖励嘛，现在，现在，现在……”

　　突然，骄傲的摇摇头：“现在还不行，没有奖励。”

　　秦天一愣：“现在还不行，没有奖励？”

　　彩虹小公主点点头：“是的。现在还不行。”

　　“我想想，本公主想想。”

　　继续得意骄傲，美丽的身影在秦天的身前走动两步：“有了，今天晚上八点钟，在天龙大陆最东南方向的秋山镇等我，到时候，我自然会给你……”

　　彩虹小公主摇摇头：“我自然会派人把奖励送给你。”

　　秦天奇怪：“今天晚上，秋山镇。”

　　“为什么啊？”突然，隐隐感觉不妙，仿佛感觉好像要被设计陷害。

　　天生的敏锐让秦天皱皱眉，摇摇头：“伟大的小公主，能不能不欠账，现在就给小小的骑士一点奖励呢，让小小的骑士我高兴高兴。”

　　可惜，彩虹小公主摇摇手：“现在不行，没有奖励啦。”

　　看到秦天一副可怜兮兮，一副还要说什么的模样：“晚上，今天晚上，派人到秋山镇送给你。”

　　一副小无赖的模样，挺起含苞待放，但却骄傲的小双峰：“骑士大哥，我可是赫赫有名的彩虹小公主哎。”

　　“安啦，安啦。”

　　腻腻撒娇的看着秦天：“骑士大哥哥哥，你就放心吧，今天晚上肯定在秋山镇给你奖励，不但给你奖励，还给你一个大大的惊喜的奖励。”

　　“保证你喜欢。”

　　晕！

　　突然间，秦天感觉不能相信这个小家伙，不能相信这个可爱美丽，但却狡黠调皮，而且冲着自己腻腻撒娇的小公主。

　　何况，看着一副亲昵撒娇的彩虹小公主，秦天直崩溃：晕？我们有这么熟悉亲密吗？

　　秦天难过的皱起眉头：“伟大的彩虹小公主，那个什么大大的惊喜的保证喜欢的奖励要不然算了，随随便便现场给一个奖励。”

　　“我这个人比较务实，还是现场的奖励比较好。”

　　看到秦天不放弃，彩虹小公主立刻委屈了：“呜呜，呜呜。”

　　一双美丽的眼睛，吧眨吧眨可怜兮兮的看着秦天：“骑士大哥坏，不相信小公主吗，不相信小玉瑶吗。”

　　“骑士大哥哥，真的不相信小玉瑶吗？”

　　“骑士大哥哥，玉瑶好伤心。”

　　“骑士大哥哥，玉瑶不骗你的。”

　　……

　　连绵的向着秦天发动攻击，眼看秦天承受不住，稍微松动，立刻说道：“就这么定了，骑士大哥哥，晚上八点钟秋山镇见。”

　　“我派人把奖励送过去，一定要遵时守约。”

　　然后，又毫不客气的摇摇头：“骑士大哥哥，小玉瑶累了，要休息了。”

　　“那么，再见。”

　　送秦天走出宫殿，突然小声的叮嘱：“骑士大哥哥，晶矿史莱姆王的事情不要告诉别人，千万不要告诉别人。”

　　带着秦天走出门口，一声命令：“来人，送骑士孤风出皇宫。”

　　冲着秦天挥挥手，让宫女带着秦天离开。眼看秦天的身影消失，立刻返回宫殿，看着晶矿史莱姆王复制变身的假的彩虹小公主，不但外表模样声音一模一样，甚至行动习惯也一模一样。

　　得意的，拍着假的彩虹小公主：“嗯，嗯，嗯。”

　　“果然一模一样，不愧是传说中的晶矿史莱姆王。”

　　更加得意：“太好了，终于可以大展身手了。”

　　回头一笑：“骑士大哥哥，晚上见。”

　　可怜的，刚刚被宫女送出皇宫的秦天：“啊湫。”

　　不由拉了拉衣服：“好像，有人算计了老子。”

　　“哎，命苦啊。”


第342章 小公主的奖励（下）

　　秦天离开皇宫返回房屋，忙碌和休息了一阵，很快就要晚上八点钟。总感觉狡黠可爱的彩虹小公主要算计自己，不过在犹犹豫豫的矛盾中，秦天还是传送到朱月城，又一个传送。

　　“嗡！”传送的光芒闪烁：“叮咚，骑士孤风，欢迎你来到秋山镇。”

　　秋山镇，天龙大陆东南边界最遥远的小镇。位于东南群山之中，是进入天龙大陆东南群山的唯一小镇。秋山镇四季如秋，盛产各种秋季的水果，满山泛红的秋叶是秋山镇的最大美景。

　　尽管是天龙大陆东南边界的遥远小镇，可作为东南群山的入口。古老的青石街道人来人往玩家不断。东南群山的野味美食飘荡，准备进入东南群山的队伍忙碌不停，甚至还有不少游客。

　　喝，组成一个美丽的画卷。

　　古老美丽的画卷。现在的《远古》，每个城市，每个城镇，每个村庄，每座大山每条河流都有各自的特点，都值得玩家们好好探险和回味。

　　夜色渐暗，秦天走在青石的街道上，品尝着秋山镇甜甜的秋山果子，转眼晚上八点钟，到了与彩虹小公主约定的时间。

　　什么奖励呢？彩虹下公主派什么人送来。

　　为什么如此神秘，偏偏要在秋山镇见面。

　　秦天满心疑惑，向着秋山镇的四周眺望，除了逐渐夜色的天空和群山，小镇中逐渐升起的微弱灯火，并没有什么特别，也看不出什么特别的人物，看不出有人前来送上奖励。

　　晕，彩虹小公主啊……

　　秦天摇摇头，越发感觉有点诡异……

　　突然，系统传来提示：“叮咚，骑士孤风，系统人物彩虹小公主龙玉瑶向你发来密语。”随着系统的自动更新和完美，系统人物和玩家之间现在也可以互相密语。

　　传来彩虹小公主可爱清脆，如同彩虹一样美丽的声音：“孤风大哥哥，你到了没，在秋山镇了吗？”

　　还真要给自己奖励，彩虹小公主没有忽悠自己。

　　秦天点点头，拉开密语系统，不过忍不住挑逗：“美丽的小公主，这会儿忙，来不了秋山镇了。”

　　一副委屈的语气：“要不然，今天的奖励算了，等有时间了再说。”

　　暗中偷偷试探，一副无辜的模样：“实在不行，奖励就算了。为公主服务是骑士的荣耀，不需要奖励的。”

　　一试探，果然有了反应。

　　如同秦天所料，传来小公主着急的声音：“啊，别啊。”

　　彩虹小公主撒娇起来：“孤风大哥哥，不是说好的嘛。晚上八点钟秋山镇不见不散，你怎能不守约。”

　　连声的娇喊：“作为骑士，荣耀的骑士，怎能不守约，岂能有损骑士的名誉。”

　　骑士的名誉，有这么重要嘛？值得提到这么高的高度。秦天突然越发觉得，彩虹小公主别有用心啊。

　　继续挑逗：“那个，那个，真的来不了啊。”

　　彩虹小公主更加着急了：“不管了，人家不管，孤风大哥哥，你答应过人家的，一定要来，一定要来秋山镇。”

　　不断的催促：“快，我已经派人给你送去奖励了，已经在秋山镇等你了。”

　　着急的生气起来：“哼，你要是不来，要是不来……”

　　又是老样子的口气：“我就派人，派人把你抓起来。”“关进大牢，永不见天日。”

　　哎。还真是不会威胁人的彩虹小公主啊。秦天无奈的摇摇头：“我好怕怕。”“好啦好啦，别那么生气，我已经在秋山镇了，你派的人呢？怎样见面？”

　　“已经在秋山镇了？”彩虹小公主一愣，很快恍然大悟：“孤风大哥哥，原来你骗我啊。”“哼，坏家伙。”

　　秦天无奈的摇摇头：“以你的智慧，我怎么骗得了你。”

　　“好啦好啦，在哪里见面。”

　　很快，传来彩虹小公主高兴的声音：“快去秋山镇西北门口，那株千年的红叶枫树下面。我已经安排手下过去了。”

　　仿佛遇到了什么事情，彩虹小公主突然笑的开心：“咯咯咯。”

　　“孤风大哥哥，快到千年的红叶枫树下面，绝对是一件让你惊喜的奖励。”

　　惊喜的奖励？真的很惊喜吗？

　　秦天浓重的怀疑，不过此时此刻还能说什么。腾腾腾的奔出北门，十分钟后来到西北门口的千年红叶枫树前面。千年的红叶枫树，秋山镇四周不多的古老枫树之一，遮天盖地的树冠篮球场大小，经年泛红的枫叶轻轻摆动飘飘洒洒，一片飘飘荡荡美丽如画的场景。

　　夜色之中，飘荡的红色枫叶更加优美，可在美丽迷茫的月色之中，千年的红叶枫树下空空荡荡，没有人没有怪物，没有什么人前来给秦天送上奖励。千年的红叶枫树下面，只有秦天孤单单的一个人。

　　彩虹小公主的手下还没到，我到的早了吗？

　　秦天一边眺望一边疑惑，正要发出密语询问，耳边传来彩虹小公主的声音：“孤风大哥哥，你到了？”

　　秦天点点头：“到了，你派的人呢？”

　　突然，不再是密语，耳边传来清脆悦儿的笑语声音：“咯咯咯。”

　　笑的欢快，不是密语，清脆的声音从红叶枫树上面传来：“孤风大哥哥，看看枫树上面。”

　　秦天抬头看去，红色美丽的枫叶之中，露着一对美丽如玉的脚丫。横坐着一个纯洁可爱的小美女剑士，一身五彩美丽的剑士轻甲，衣带飘飘，勾勒着窈窕玉立含苞待放的完美身材。闪烁着彩虹一般的美丽光芒，荡漾着绝色完美的可爱容貌，仿佛天空坠落下来的彩虹小仙女。

　　“都等你快一个小时了，慢慢悠悠的。”

　　“哼！”不满的撅撅小嘴，彩虹的剑士身材轻轻跳动，在美丽如仙的彩虹光芒和玉立之中，从枫叶树上飞舞而下。

　　剑士的身影除了美丽，更是彩虹和飒爽，美丽如仙的落在秦天的身旁：“再不来，我就派手下去抓你了。”

　　不过很快，忍不住娇笑起来：“咯咯咯。”

　　“孤风大哥哥。”在秦天身前一个骄傲的POSE，骄傲的指着她自己：“怎么样，惊喜不，孤风大哥哥。”

　　晕！

　　不是彩虹小公主是谁？

　　正是今天中午刚刚分手的彩虹小公主，说是安排手下给秦天送来奖励，她现在却在这里。


第343章 七彩河流（上）

　　晕！不是彩虹小公主是谁。

　　看着秦天半天不说话，彩虹小公主更加得意，可爱中狡黠，调皮中得意：“怎么样，没有想到是本公主吧，非常惊喜吧。”

　　惊喜？惊是惊了，喜在哪里秦天还真不知道。

　　想起了复制变身的晶矿史莱姆王，看着在身前得意嚣张的小美女，心中一凛：靠，不会吧，难道……

　　这个小丫头片子，早知道要晚花招，没想到竟然这样。

　　赶紧摇摇头：“你怎么在这里，亲自给我来送奖励。”

　　一伸手：“尊敬的彩虹小公主，什么奖励，奖励给我这个辛苦的骑士吧。”

　　果然，彩虹小公主小嘴一撅：“哎呀，孤风大哥哥，你难道看不出来吗？”

　　“哎，你的这个智慧啊。”骄傲得意的，继续一指她自己：“没看出来，奖励就是本公主我啦，本公主我就是奖励。”

　　晕！果然！

　　秦天无奈的皱起眉头：“你不是可以穿戴的装备，不是可以填饱肚子的美味食物，不是可以挖出宝藏的藏宝图，算是什么奖励啊。”

　　垂涎的摇摇头：“还是简单一点。美丽的彩虹小公主啊，奖励我一件神器，一件皇宫的神器就好了，不但简单而且本骑士很感恩的。”

　　眼前的骑士不上道，彩虹小公主那个气愤。

　　“哼，哼，坏骑士，你就没有一点幽默吗？”

　　气的上前一步，恨不得揪起这个骑士的耳朵：“本公主就是奖励，奖励让你，陪着本公主去一个传说中的上古仙境探险。”

　　呜呜，果然，果然这样。

　　秦天当然看出来了，无奈的皱起眉头：“小公主，你是天龙王国的小公主哎，这么偷偷摸摸的跑出来，还要让我跟你去什么仙境探险，如果遇到什么危险，我可担当不起，还不要了我的命。”

　　“不，不。”秦天更是摇摇头：“即是不遇到危险，一旦被伟大的天龙帝王发现，发现我诱拐了他的宝贝女孩，还不全世界的追杀我。”

　　秦天可怜兮兮：“彩虹小公主啊，你这是奖励俺，还是暗害我啊。”

　　秦天说的可怜，惹得彩虹小公主娇笑：“咯咯咯。”

　　“孤风大哥哥，原来你都看出来了啊。”

　　“哼！还装疯卖傻。”

　　明明十五六岁的小美女，这会儿仿佛大姐姐一般，骄傲的挺着美丽的双峰，拍着秦天的肩膀：“安啦，安啦。”

　　“晶矿史莱姆王的能力你已经看到了，完美的复制了我本人，没有人会看穿的，不会被皇宫和父王发现的。”

　　“即使发现，本公主也会挺身而出保护你的。”

　　“何况啊。”一副狡黠的模样，冲着秦天眨着可爱的眼睛：“你可是赫赫有名的第一名亡灵骑士大哥，你怎么会害怕呢。”

　　一拉秦天的铠甲：“走啦，孤风大哥，我们出发。”

　　果然，抓取晶矿史莱姆王，原本为了给她替身。秦天顿时明白了，从一开始的任务抓取晶矿史莱姆王，彩虹小公主就算计了自己，不但要自己帮她抓取晶矿史莱姆王偷偷摸摸的出宫，而且要自己当她的保镖陪她去探险。

　　哎，被死死的算计了，被这个小丫头片子给算计了。

　　还想着她会给自己奖励，原本要自己帮她卖命呢。

　　天哪，我好命苦。

　　秦天再次崩溃：“你能保护我？你要是能保护我，就不用这样偷偷摸摸的跑出来了。”

　　“你的父王可是天龙帝王，召唤出他的太古黄金龙，随随便便啊呜一口就能粉碎我。”

　　“不，不，我还是送你回去，乖乖的在皇宫中享受你的美好生活吧。”

　　看着秦天死活不同意，小公主立刻着急了：“你，你，你。”

　　委屈伤心，可怜巴巴的眼眶泛起泪珠：“人家整天呆在皇宫好无聊，好不容易有了晶矿史莱姆王做替身，你还不帮助。”

　　“玉瑶都叫你孤风大哥哥，把你当做大哥哥了，你还不帮助。”

　　“这次的仙境探险是玉瑶一心向往的地方，好不容易有了这个机会，你却不愿意陪着玉瑶。”

　　说着，说着，泪珠滚滚：“本来你帮玉瑶抓到晶矿史莱姆王，玉瑶要一个人偷偷前去探险，可是看到孤风大哥哥你是值得信赖的骑士，是一个可爱亲切的骑士大哥哥，才破天荒的让你陪着玉瑶一起去探险。”

　　“要不然，玉瑶才不愿意让人陪呢。你现在竟然不愿意。”

　　“好。”气的一咬碎牙：“不要你陪了，玉瑶一个人去，一个人去探险。”

　　说着，一掉头就要独自行动。

　　晕！秦天最怕眼泪，特别是美女的眼泪，此时此刻还能说什么。只能赶快一步向前，一手拉住彩虹小公主的小手：“哎呀，被你打败了，好吧，陪你去，陪你去哪个什么仙境的地方探险。”

　　哎。被这个小家伙诱拐了。

　　“你，孤风大哥哥，你答应了。”小玉瑶终于止住眼泪，破涕为笑：“早同意多好，害的玉瑶伤心。”

　　晕，伤心。我是担心啊。

　　秦天郁闷和更委屈，系统人物和玩家不一样，死亡一次很容易彻底死亡，永远也无法复活的。

　　只能点点头：“不过要听我的命令，要注意安全，外面的怪物很凶残的。”

　　彩虹小公主乖巧的点点头：“嗯，嗯，嗯。”

　　“一切都听孤风大哥哥的，小玉瑶听你的命令。”

　　不由自主的，抓住秦天的大手：“谢谢孤风大哥哥。”

　　秦天彻底无奈，看着一会儿狡黠，一会儿委屈，一会儿伤心，一会儿高兴开心又一会儿乖巧的可爱小公主，一身五彩剑士的轻甲，既勾勒出青春绽放的身材，又展现着彩虹一般的美丽。

　　心动，心动，心动，砰砰砰的心动。

　　恨不得说道：美丽的小公主，你要是感谢我，让我亲一口。

　　也恨不得轻轻亲一口眼前萝莉一般的小美女，萝莉一般的彩虹小剑士，可惜终究安奈住了心中的孟浪，一点头：“好吧，去哪里探险？”

　　“你说的上古仙境的地方，是什么地方？”

　　彩虹小公主这才想起，还没告诉秦天目的地：“孤风大哥哥，绝对是好地方，你看了也会喜欢的。”

　　“呼啦。”彩虹小公主一伸手，掏出一张七彩、彩虹一般光芒的地图。

　　得意的介绍：“玉瑶是彩虹剑士，天生具有彩虹光芒和元素，因此一直很向往传说之中，八大秘境之一的彩虹天堂，一直努力寻找传说中的彩虹天堂。”

　　“就在一年前。”彩虹小公主一指手中的彩虹地图：“我有幸的在皇家的宝库之中，在一批古老的战利品中，找到了这张彩虹地图。”

　　秦天一愣：“啊？”“不会吧，难道是前去彩虹天堂，八大秘境之一的彩虹天堂的地图？”

　　晕？不是吧，这么牛逼，竟然是彩虹天堂。

　　秦天真的惊喜，彻彻底底、完完全全没有想到，竟然会是彩虹天堂的地图，彩虹小公主竟然会有这么强大的东西。

　　竟然，要带着自己前去彩虹天堂。

　　秦天激动：“啊，啊，啊。”

　　“要去彩虹天堂吗？”“伟大的彩虹小公主，你太厉害了。”

　　秦天那个激动，可惜彩虹小公主摇摇头：“不是啦，不是彩虹天堂了。”

　　“什么，不是彩虹天堂。”刚刚还激动的秦天，顿时蔫了。

　　彩虹小公主又笑了笑：“孤风大哥哥，你听我说嘛，干嘛这么着急。”

　　“我的这张彩虹地图不是彩虹天堂的地图，而是比彩虹天堂还要更神奇和遥远的，天空之中传说之中的七彩河流的地方。”

　　看到秦天有点懵懵的样子，疑惑的问道：“孤风大哥哥，你是不是不知道七彩河流这个地方？”

　　晕……可怜的秦天当然不知道，如果知道岂会这么懵懵的样子。

　　委屈的点点头：“不知道啊。”

　　小公主无奈：“孤风大哥哥，跟你说话真累啊。”“好吧，就让本公主给你介绍吧。”

　　慢慢的介绍：“七彩河流，天空中的彩虹的源头，天空中的七彩彩虹正是从七彩河流飘荡而来，那里不但有传说之中的七彩河流，有漫天的七彩彩虹和光芒，还有传说之中的七彩彩虹桥。”

　　“传说穿越七彩彩虹桥，将会受到七彩彩虹的幸运祝福。”

　　“而且据说。”小公主一脸的向往：“传说之中的彩虹天堂也是由七彩河流的七彩彩虹凝聚而成，彩虹天堂有时会飘回七彩河流上空，补充吸收七彩河流的彩虹光芒和元素，因此啊。”

　　小公主握了握小拳头：“如果幸运，我们不但能够找到进入七彩河流，还能找到彩虹天堂。”

　　啊！晕！

　　原来这样！

　　秦天立刻明白了：七彩河流，彩虹天堂。

　　太让人期待了，看了看胸前的探索者勋章。探索者勋章：被妖兽的黑暗妖气封印，寻找到八大秘境借助八大秘境的元素，才能冲破封印解开功效。

　　如果找到彩虹天堂，借助彩虹天堂的彩虹元素，必将解开探索者勋章的一重封印，获得一重属性和元素。

　　靠，靠，靠。即便天龙大帝就在旁边，也要带着彩虹小公主出去探险。

　　再也忍不住了，一声召唤：“大鹏金翅雕。”

　　金色的火焰和金色大风在空中飞舞，一声巨大的鸣叫，超神兽大鹏金翅雕被召唤了出来。

　　秦天一拉彩虹小公主：“出发。”

　　空中一个盘旋，跳跃上大鹏金翅雕，共骑着大鹏金翅雕，向着彩虹地图所指的，遥远的东南天空飞奔而去。

　　彩虹地图所指的七彩河流，位于遥远东南的天空之中，这也是为什么，彩虹小公主约秦天在东南边界的秋山镇见面的原因。


第344章 七彩河流（下）

　　大鹏金翅雕展翅高飞，载着秦天和彩虹小公主一路向着东南方向飞行。

　　七彩河流，遥远的东南天空之中，神秘古老的传说秘境。一天，两天，三天，五天，十天。大鹏金翅雕和沙漠金沙兽轮换载着飞行。连续十多天的飞行，越过茫茫的南蛮群山，穿越野兽嘶吼的古老荒地，越过几座人类难以探险的古老大山。

　　第十七天，穿过几个上古野兽的领地，突然进入一座茫茫的大山上空。

　　大山茫茫无边无际，远远的东南方向连接天空。茫茫看不出大山的尽头，看不出天空的尽头，分不清哪里是山哪里是天空。随着深入，四周的景色仿佛热带雨林，一边是红红的太阳，一边是阵阵雷雨。

　　雷雨乍响乍停在大山中流窜，形成翩翩美丽的彩虹光芒。茫茫的大山，更添美丽和神秘。

　　彩虹小公主激动的四周打量：“孤风大哥，我们是不是到达天际了，众多的雷雨彩虹和光芒，是不是要到七彩河流了。”

　　晕。秦天崩溃：“我说美女啊，彩虹地图在你那里。我怎么知道，我又不是彩虹地图。”

　　“人家忘了嘛。”彩虹小公主吐吐舌尖，甜甜的一笑：“你可是等级排行榜第一名的亡灵骑士，人家忍不住就想问你。”

　　汗！秦天无奈的摇摇头。

　　等级排行榜第一名没错，可怎能与系统人物相比。何况连续十七天的飞行，没有杀怪升级，第二名的铁血和第三名的精灵王，等级又追赶了不少。后面的高手们，还真是汹涌澎湃啊。

　　突然，身旁的天空乌云密布，雷电闪烁。

　　“噼噼啪啪。”突然下起一场汹涌的雷电，斗大的雨珠连绵落下。

　　一边烈阳一边雷雨，东边日出西边雨，秦天这边还是红色太阳。奇幻的景色让人惊叹，而且紧跟着，雷雨的天空中升起飘渺的彩虹。

　　突然，传来提示：“叮咚，骑士孤风，彩虹公主龙玉瑶，你们进入雷雨古山的地带。雷雨古山险恶，深藏远古时代的蛮荒怪物，请小心安全。”

　　紧跟着，秦天的幸运探索术发挥效果，传来了提示。

　　雷雨古山：遥遥东南山区中的上古大山，经年阵阵雷雨，隐藏着不少的上古宝物，同时，隐藏着蛮荒时代遗留下来的超级怪兽。雷雨古山，远古神仙也难以探险的凶残大山。

　　终于传来了一些消息，而且伴随着提示，惊动了右侧的一片黑色雷云，一阵哇哇哇的怒吼，黑色雷电肆虐，飞出一群上百只黑色雷电的魔蛇。

　　“哗啦啦。”展翅向着秦天和彩虹小公主冲来。

　　靠！我们骑乘着超神兽大鹏金翅雕，吞吃了九千九百九十九只金色史莱姆王，已经逐渐苏醒，获得了上古的元素和技能的超神兽大鹏金翅雕。黑色雷电的魔蛇竟然毫不胆怯的冲来。被彩虹小公主抱着的贪婪妖貂，还有肩头的金色雷电夜枭，更是急促的发出警惕的声音。

　　“不好，高等级的魔兽。”

　　雷雨黑魔蛇：擅长黑暗雷电和冰雨的魔蛇，单个已经是远古的凶残怪物，群居的能力让其更加凶残。等级？？？生命？？？技能？？？

　　大鹏金翅雕现在等级不够，单个雷雨黑魔蛇都无法对付，何况上百只成群的雷雨黑魔蛇。

　　秦天再次大喊一声：“快撤！”

　　催动身下的大鹏金翅雕展翅高飞，施展出刚刚获得的上古金色风暴：“金色风暴之冲霄九天。”

　　“嗡！”大鹏金翅雕载着秦天和彩虹小公主冲霄而起，空中遥遥急速上升，转眼上百米的高度。

　　“嘘，好悬，好在雷雨黑魔蛇不擅长速度。”秦天庆幸的摇摇头，眼看逐渐甩开雷雨黑魔蛇，看了看彩虹小公主：“怎么样，彩虹地图有反应了吗？”

　　彩虹小公主无辜的摇摇头：“还没有。”

　　突然，彩虹地图光芒散发，逐渐出现了一条条古老的符号和标记：“孤风大哥哥，彩虹地图出现反应了。”

　　一路飞行，彩虹地图指着天龙大陆的东南方向，可并没有标记具体的目的地。一路飞行而来，只知道向着东南方向的天际飞行，不知道七彩河流在那里，也不知道彩虹地图直向那里。

　　此时此刻，彩虹地图终于有了变化，终于有了线索。

　　很显然，正是这里，雷雨古山，传说之中的天际地方，隐藏着传说之中的七彩河流，彩虹地图因此出现了线索。

　　秦天探头过去：“美女，查看入口在什么地方。”

　　彩虹小公主点点头，直指东北方向一片高耸的山峰：“东北方向，那片最高的山峰之中，穷山恶水之上，蕴藏着黑暗恶水的地方。”

　　终于有了目标，不容易啊。

　　大鹏金翅雕继续飞行，十多个小时后，穷山恶水的山峰高耸入云，肆虐的山风呜呜怒吼，身下的一条条恶水沸腾拍打。远古的巨型怪物连绵不断，如果不是超神兽大鹏金翅雕的速度，如果不是贪婪窈窕和金色雷电夜枭的带领，秦天真的无法进入这片穷山恶水。

　　可是，传说之中美轮美奂，彩虹满天的七彩河流在这里吗？这片琼山恶水之中吗？

　　秦天摇摇头：“玉瑶，是这里吗？地图没错吗？”

　　彩虹小公主也在奇怪，可无辜的摇摇头：“地图没错，就在这里。”

　　不过看着地图突然惊喊：“孤风大哥，地图又变了，变成一圈圈紊乱的线路，看不出方向和位置。”

　　地图上面，突然出现了一圈圈杂乱无序的线路，茫茫直向未知的地方。未知的地方，显然就是最终的目的地：七彩河流。

　　彩虹小公主四周打量：“要我们寻找吗？必须在这片穷山恶水和怪物遍布的地方寻找，才能找到七彩河流。”

　　“不，我知道了。”秦天突然恍然大悟：“我知道在那里。”

　　“原来如此。”一声大喊：“小雕，给我高飞。”

　　接到命令的大鹏金翅雕鸣叫一声，超神兽的金色火焰和金色风暴闪烁，一圈圈高飞一圈圈冲刺。

　　一千米，两千米，三千米，四千米，五千米，一万米……

　　不断升空不断飞行，越过一片片蓝天越过一片片云朵，身下的穷山恶水和雷雨古山俯瞰如画。如果不是超神兽大鹏金翅雕，如果是普通的飞行坐骑，根本无法飞行到如此的高空。

　　就在此刻，眼前突然一片闪亮。

　　“嗡！”出现了一片隐隐约约，飘飘渺渺的彩虹光芒。

　　彩虹小公主手中的彩虹地图，突然光芒散发嗡嗡旋转。

　　彩虹小公主惊呆了：“孤风大哥哥，我们，我们。”

　　秦天骄傲的点点头：“嗯！”

　　“我们到了。”一把抓过旋转闪烁的彩虹地图，仰天怒喊一声：“开启吧——七彩河流。”

　　“嗡！”手中的彩虹地图，仰天向着空中洒去。

　　嗡嗡嗡。

　　嗡嗡嗡。

　　嗡嗡嗡。

　　碰撞，闪烁，爆炸，黑色，白色，橙色，青色，红色等等光芒闪烁，转眼组成七彩的彩虹光芒。

　　“轰！”天空之中，秦天和彩虹小公主飞行的天空之中，打开了一条彩虹的传送光芒。

　　“玉瑶，我们走。”

　　秦天毫不客气，带着彩虹小公主飞进了彩虹的传送光芒中。

　　传送的光芒跟着闪烁，传送的彩虹跟着旋转。

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　突然，传送的光芒消散，传送的彩虹消散。眼前突然一亮，茫茫的雷雨古山的遥遥上空，穷山恶水的遥遥上空，出现了一个七彩光芒的悬空巨岛。蓝色，红色，黑色，黄色等等七彩的光芒在巨岛闪烁，岛上绿草茵茵花香鸟语，七彩的光芒和云朵飘渺，组成一片七彩的仙境天堂。

　　美轮美奂，美丽的难以置信。

　　彩虹小公主长大了嘴巴，无意识的拉着秦天的铠甲：“孤风，孤风大哥哥，我们，我们到了吗？”

　　“叮咚。”一声清脆的声音，传来了提示：“骑士孤风，彩虹剑士龙玉瑶，恭喜你们进入传说之中的秘境——七彩天空岛，声望+10。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你进入传说之中的七彩天空岛，幸运探索能力的等级提升，等级+1，等级+1，幸运探索术的探索能力+10。”

　　七彩天空岛，并不是七彩河流。

　　不过传说之中的七彩河流，孕育了天龙大陆的彩虹的七彩河流，就在七彩天空岛之中。

　　载着秦天和彩虹小公主的大鹏金翅雕继续飞行，飞行到七彩天空岛的上空。遥遥之中俯瞰下去，除了下空茫茫的雷雨古山，浮空万米的七彩天空岛遥遥可见。岛屿的中心，一座七彩的河流坐在其中，闪烁着奇幻美丽的彩虹光芒。

　　七彩的湖泊上空，一座美轮美奂的彩虹天桥，巧夺天工的横架在上空，闪烁着照亮了七彩天空岛的彩虹光芒。

　　彩虹小公主，彩虹剑士的彩虹小公主，秦天身前的彩虹小公主，传说彩虹元素和万年的彩虹魂魄孕育的彩虹小公主。

　　“呼呼呼。”

　　“呼呼呼。”

　　“呼呼呼。”

　　不由自主的，闪烁出独有的彩虹光芒，与天空中的彩虹光芒交相呼应。

　　彩虹小公主不由站立起来，指着七彩湖泊和天桥：“孤风大哥，七彩河流，七彩彩虹桥。”


第345章 七彩独角驹

　　七彩河流，七彩彩虹桥，终于找到了。

　　秦天当然更期待的是彩虹天堂，八大秘境之一的彩虹天堂，可以解开探索者勋章一层封印的彩虹天堂。遥遥眺望七彩天空岛，并没有什么彩虹天堂的影子，不过已经迫不及待。

　　“前进。”

　　一拉身下的坐骑大鹏金翅雕，带着彩虹小公主向着漂浮在万米高空的七彩天空岛飞去。

　　七彩天空岛绿草茵茵，闪烁着美丽的七彩光芒。美丽的景色如梦如幻，一条条彩色河流穿梭其中，漂浮的云朵形成若隐若现的漂浮云洞，可以朦朦胧胧的俯瞰整个雷雨古山。

　　喝，壮观。

　　美丽的景色，让秦天和彩虹小公主流连忘返。

　　逐渐飞入七彩天空岛的里面，并没有出现什么怪物，不过逐渐的，看见了一群群在草地、树林和河流中飞奔的马匹。不，不是马匹而是天马。一只只天马龙行虎跃身体强壮，闪烁着七彩的彩虹光芒，身体两侧长着天马独有的七彩大羽翼。

　　七彩大羽翼拍打，轻松在山地中奔跑，自由在天空中飞翔。

　　不，不止是天马，仿佛天马和独角兽的结合。额头之上，长着独角兽一般的骄傲独角。奔跑飞翔之中，闪烁着一圈圈彩虹的七彩光芒，七彩独角，骄傲优雅锐利奇幻，仿佛是一只只天马的身份证明。

　　秦天睁大了眼睛：竟然有如此天马。

　　彩虹小公主更惊喜：“七彩独角驹，传说七彩河流的彩虹元素孕育而成的天驹。七彩河流独有，历史上天龙大陆曾经出现的七彩独角兽，皆为彩虹天堂的彩虹元素大师们骑乘。天龙大陆的曾经的三个英雄骑乘过，也是偶尔获得彩虹天堂的奖励所得。”

　　“七彩独角驹，果然是七彩独角驹。”

　　彩虹小公主兴奋不已，拉了拉秦天的铠甲：“孤风大哥，我们能抓取不，抓它成为我们的坐骑。”

　　抓取？

　　当然要抓取了！秦天第一眼看到如此独角天驹，闪烁着七彩彩虹光芒的天驹，就喜欢上了它们。

　　星月流星驹给了百里悦骑乘，骑士的秦天现在没有了战马。虽然秦天有宠物天魔亡灵鹰，贪婪妖貂，星月小仙女，恶魔公主琪琪，金色雷电夜枭，双尾金灵小狐狸，还有可以骑乘的沙漠金沙兽和大鹏金翅雕，可是战马，骑士岂能没有战马，与骑士配套的战马岂能缺少。

　　战马，骑士的第二生命。

　　骑乘战马冲刺战斗，骑士独有的战斗技能。

　　骑士岂能没有战马，秦天岂能没有战骑。

　　七彩独角驹，闪烁着七彩光芒，飞奔中如同彩虹闪烁，立刻让秦天喜欢。何况秦天想起了美女们，苏珂古竹古兰她们有星月潭捕捉的星月战马，百里悦有了秦天的星月流星驹，宫云妃有了飞行坐骑宠物太阳火山龙，可是秦舞秦雨和紫心月还没有飞行坐骑。

　　彩虹一般的七彩独角驹被美女骑乘，那是何等的风景。

　　何况所有的美女们，一起骑乘七彩独角驹跟着自己去坐任务，跟着自己去杀怪升级，跟着自己去天空翱翔，那将又是如何的场景。

　　靠，秦天已经迫不及待。一拍大鹏金翅雕冲刺下去，然而距离七彩独角驹还有上百米的距离。几只七彩独角驹一声嘶鸣，提前发现了俯冲的秦天和彩虹小公主，七彩大羽翼一展。

　　“嗷嗷嗷。”

　　怒吼嘶鸣，携带着战斗的七彩光芒向着秦天和彩虹小公主冲来。

　　靠，一点也不惧怕秦天和彩虹小公主骑乘的大鹏金翅雕。大鹏金翅雕可是超神兽啊，七彩独角驹不但惧怕，反而冲上来想要撕裂大鹏金翅雕。

　　秦天一愣：不，不会吧。

　　“叮咚。”幸运探索术传来了警惕的提示：“叮咚，骑士孤风，七彩独角驹危险强大，请注意安全，请注意安全。”

　　七彩独角驹：七彩河流的彩虹元素凝聚，融合天空中神秘莫测的天灵之石，孕育而成的独一无二的独角天马。拥有彩虹的七彩光芒和战斗力，守护着孕育了它们的七彩天空岛和七彩河流。

　　等级？？？技能？？？生命？？？

　　看不出属性和等级，不过既然守护着七彩天空岛和七彩河流这么重要的地方，显然不是低等级怪物。

　　七十级，八十级，九十级，甚至紫金或者仙兽一般的怪物……

　　不，秦天赶紧低调，一声召唤：“百年土僵王。”

　　召唤出带有土系翅膀，可以飞行的百年土僵王向着领头的七彩独角驹冲去，前去试探七彩独角驹的实力。百年土僵王的黑色法杖一仰，一道黑暗的土系陨石向着七彩独角驹冲去。

　　七彩独角驹瞧也不瞧，彩虹的七彩光芒飞舞，瞬间净化了黑暗的土系陨石。

　　额头独角一仰，一道彩虹的蓝色光剑飞出：“彩虹之蓝天之剑。”

　　“噗！”

　　-一百万！

　　一百万的伤害，直接秒杀了百年土僵王。

　　靠，一百万，一百万的伤害啊。百年土僵王，吞吃了千年僵尸王的尸体，从土魔僵尸王进阶的百年僵尸王。不但是僵尸王，而且是百年的僵尸王，不但抵挡不住七彩独角驹的简单一击，而且是一百万的伤害。

　　妈啊，这是怎样的攻击。

　　怪不得，只有彩虹天堂的彩虹元素大师们才能骑乘，怪不得，天龙大陆的历史到现在，只有三个人类骑士英雄获得过彩虹天堂奖励的七彩独角驹。

　　这不是抓马，这是送死。

　　秦天一拉大鹏金翅雕急忙展翅逃跑。好在七彩独角驹只是守护七彩天空岛并不死死追击，秦天侥幸的逃离了等级和实力未知的七彩独角驹的追杀。俯瞰着返回去的七彩独角驹，秦天无奈了。

　　坐骑，七彩独角驹，痴心妄想啊。

　　无奈的舍弃了七彩独角驹战骑的想法，舍弃了和美女们共骑七彩独角驹的梦想，绕过一群群飞奔的七彩独角驹，偷偷慢慢的飞行到七彩天空岛的中心，降落中心的七彩河流和七彩彩虹桥的岸边。

　　七彩河流，闪烁着彩虹的七彩光芒的河流，天龙大陆的七彩彩虹的发源地。七条河流流淌旋转，形成一个七彩绸带的彩虹湖泊。彩虹湖泊的上空，经年闪烁的七彩彩虹桥横架空中。

　　彩虹湖泊和七彩彩虹桥的光芒和元素，逐渐触摸到降落的秦天和彩虹小公主。

　　“叮咚，骑士孤风，你和你的队伍看到了七彩河流和七彩彩虹桥，奖励声望5。”

　　“叮咚，骑士孤风，你和你的队伍接触到七彩湖泊和七彩彩虹桥的七彩元素，被七彩元素的洗涤，所有疲劳和负面状态消失，生命恢复速度增加30，魔法恢复速度增加30。”


第346章 彩虹的祝福

　　被彩虹光芒照射洗涤，竟然永久性增加属性。

　　生命恢复速度，魔法恢复速度，极其难得的极品属性。虽然数字很小只有30，可是每秒自连绵的恢复30生命和30魔法，也是极其难得的效果。这不，加上以前领悟的星月恢复术的20生命恢复和20魔法恢复。

　　+50，+50，+50，+50……

　　秦天的头顶，每秒自动恢复50点生命和魔法。

　　只是遗憾，七彩独角驹，七彩天空岛独有的七彩独角驹。

　　看着七彩湖泊和七彩彩虹桥四周，聚集和飞奔飞翔、翩翩美丽的七彩独角驹，秦天稍微遗憾。别说抓取它们当做宠物坐骑，竟然不敢接近和靠近它们，害怕惊动了它们，被它们轻轻松松一个彩虹魔法给秒杀。

　　突然，与秦天一起被彩虹元素洗涤的彩虹小公主，看着眼前美轮美奂的七彩河流汇聚的七彩湖泊，看着七彩湖泊上空荡漾的七彩彩虹桥。仿佛想起了什么，仿佛感觉到了什么，仿佛领悟了什么。

　　更是仿佛，回忆起了什么：“七彩湖泊，七彩彩虹桥。”

　　眺望着美丽奇幻的景色：“孤风大哥，小时候起，玉瑶就很向往传说之中的七彩湖泊和七彩彩虹桥，一直想要来到这里，甚至仿佛有什么东西在召唤玉瑶。”

　　慢慢的伸出美丽的玉手，触摸着湖泊的彩虹光芒：“今天终于实现了，找到了传说之中的七彩湖泊。”

　　“七彩湖泊，七彩元素和七彩河流凝聚的湖泊，传说鸿毛不浮，踏入其中皆会溺水而亡，即便神兽也不能避免。”

　　喃喃自语：“曾经的七彩彩虹桥，曾经的七彩彩虹。”

　　随着喃喃自语，共鸣，小公主突然引起了共鸣。

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　彩虹元素散发。

　　窈窕玉立的身体上，闪烁出天赋的彩虹元素，彩虹剑士的飒爽和美丽中，散发出一道道若隐若现的彩虹剑芒。慢慢的，慢慢的，与七彩湖泊的彩虹元素碰撞，与七彩湖泊的彩虹元素共鸣。

　　“嗡！”

　　七彩湖泊的彩虹元素暴涨，从空中降落而下，笼罩了小公主，笼罩包围了彩虹剑士彩虹小公主龙玉瑶。

　　彩虹小公主再次喃喃自语：“传说之中，幸运之人和得到七彩彩虹认可之人，将能穿越鸿毛不浮的七彩湖泊，踏上飘渺美丽的七彩彩虹桥，将会受到七彩彩虹的幸运和远古祝福。”

　　伴随着喃喃自语，仿佛陷入沉睡一般。

　　彩虹小公主突然迈开脚步，踏上了七彩的彩虹湖泊，一步步前进，踏着鸿毛不浮的七彩湖泊一步步前进。七彩的彩虹湖泊闪烁，在彩虹小公主的脚下荡起一圈圈彩虹的涟漪波纹。随着踏入和前进，彩虹小公主脚下的七彩湖泊逐渐沸腾。

　　“呼呼呼。”

　　七彩湖泊沸腾，澎湃出阵阵彩虹浪涛。

　　彩虹浪涛飞奔，逐渐包围和笼罩了彩虹小公主。一阵阵旋转飞舞，载着一步步前进的彩虹小公主升到空中，向着七彩湖泊的上空飞升，向着横架在空中的彩虹七彩桥飞升而去。

　　突然的变化，让秦天措手不及：“小公主，玉瑶。”

　　大惊失色，不知道发生了什么事情，好在叮咚一声，系统传来了提示：“叮咚，骑士孤风，你的队友彩虹剑士龙玉瑶身藏彩虹天赋的元素，与七彩湖泊的彩虹元素产生共鸣。”

　　彩虹天赋。

　　彩虹小公主龙玉瑶，降生时彩虹漫天七彩闪烁。天生拥有彩虹天堂的彩虹元素，从小美丽绝色倾国倾城，八岁自动转职为上古的彩虹剑士。现在十六岁，是天龙大陆最为美丽的女孩，也是最为优秀和杰出的剑士。

　　早有预言传说，彩虹剑士彩虹小公主龙玉瑶，彩虹天堂之中一朵万年的彩虹魂魄转世而成。甚至有预言传说，彩虹剑士龙玉瑶不但是万年的彩虹魂魄转世，甚至是彩虹天堂的彩虹女神转世重生。

　　彩虹天赋，彩虹元素……

　　看着眼前的彩虹小公主，看着七彩浪涛包围的彩虹小公主，看着向着空中飞升的彩虹小公主，秦天无需置疑：彩虹小公主，拥有彩虹天赋和彩虹元素。

　　紧跟着，幸运探索术得到了详细的信息。

　　彩虹祝福的彩虹小公主：彩虹小公主身藏的彩虹天赋和彩虹元素，与七彩湖泊的彩虹元素产生共鸣。得到七彩彩虹的认可，将要穿越鸿毛不浮的七彩湖泊，将要踏上飘渺美丽的七彩彩虹桥，将要受到七彩彩虹的幸运和远古祝福，将要唤醒体内的彩虹元素和天赋。

　　果然如此，秦天终于放下心来：“这个小丫头果然厉害。”

　　七彩湖泊的彩虹浪涛包围着彩虹小公主不断旋转，不断上升，直到湖面一百多米的高空，碰撞到横空悬架的七彩彩虹桥。

　　突然，连续爆炸。

　　“轰轰轰。”

　　“轰轰轰。”

　　彩虹浪涛和七彩彩虹桥连续爆炸，掀起一股股滔天的彩虹巨浪，扯得七彩湖泊旋转爆炸。七彩湖泊升起滔天的彩虹巨浪和彩虹光芒，层层叠叠，层层叠叠，奇幻奇梦，七彩闪烁的包围了彩虹小公主龙玉瑶，包围了彩虹剑士龙玉瑶。

　　“嗡！”

　　天空之中，更是打开了一道更加庞大，更加绚丽，更加彩色的七彩彩虹桥。笼罩了整个七彩湖泊和天空，层层叠叠的包围着彩虹小公主，载着彩虹小公主向着高空飞升，连绵不断的涌入彩虹小公主的身体之中。

　　一百米，一百五十米，两百米，两百五十米，三百米……

　　载着七彩彩虹桥的彩虹小公主，不断向着高空飞升，系统终于传来提示：“叮咚，彩虹剑士龙玉瑶，你受到七彩彩虹桥的幸运和远古祝福，体内的彩虹天赋和元素苏醒。”

　　“叮咚，彩虹剑士龙玉瑶，你受到七彩彩虹桥的幸运和远古祝福，体内的彩虹天赋和元素苏醒。”

　　“叮咚，彩虹剑士龙玉瑶，你受到七彩彩虹桥的幸运和远古祝福，体内的彩虹天赋和元素苏醒。”

　　……

　　被七彩彩虹桥载着不断升空，不断传来提示。

　　“叮咚，彩虹剑士龙玉瑶，你受到七彩彩虹桥的幸运和远古祝福，体内的彩虹天赋和元素苏醒。”

　　五百米，五百五十米，六百米，六百五十米……

　　直到八百米，被七彩彩虹桥载着升空到八百米的高空。

　　“轰！”

　　七彩彩虹桥一声爆炸，彩虹浪涛和七彩彩虹桥飘飘洒洒。七彩湖泊沸腾闪烁，空中的彩虹小公主的身后，映衬出绵绵不断的彩虹之力和彩虹光芒，形成绵绵不断的彩虹剑芒和彩虹光圈。

　　“叮咚，彩虹剑士龙玉瑶，你体内的彩虹天赋被七彩彩虹桥唤醒，力量增加50，体质增加50，敏捷增加50，冥想增加50，生命增加1000，魔法增加1000。”

　　“叮咚，彩虹剑士龙玉瑶，你受到七彩彩虹桥的幸运祝福，幸运增加50。”

　　“叮咚，彩虹剑士龙玉瑶，你受到七彩彩虹桥的幸运祝福，彩虹天赋和彩虹元素开启，彩虹剑士转职为彩虹大剑士。”

　　转职了！

　　“轰！”彩虹小公主的身后，爆发出层层的彩虹大剑。

　　不，这只是开始，继续爆炸继续转职：“叮咚，彩虹大剑士龙玉瑶，你受到七彩彩虹桥的祝福，彩虹大剑士转职为彩虹剑师。”

　　“叮咚，彩虹剑师龙玉瑶，你受到七彩彩虹桥的祝福，彩虹剑师转职为彩虹大剑师。”

　　从剑士转职为剑师，又从剑师转职为大剑师。

　　然而还没有结束，剑士剑芒进阶为剑师剑芒，突然爆发出层层叠叠的彩虹魔法元素，包围笼罩了彩虹大剑师龙玉瑶，涌入龙玉瑶的身体之中。

　　“叮咚，彩虹大剑师龙玉瑶，你获得彩虹元素的魔法元素和能量，彩虹大剑师转职为彩虹魔法剑士。”

　　彩虹魔法剑士！

　　转职了魔法和剑士结合的职业，既能魔法又能剑士的职业，既能远程魔法又能近战战斗的魔法剑士。

　　飒爽，骄傲，魔法，美丽，高贵，翩翩飞舞：“叮咚，剑士龙玉瑶，恭喜你转职为彩虹魔法剑士，领悟技能彩虹剑士之术，彩虹魔法之术……”

　　连续提示，获得了彩虹魔法剑士的技能。

　　连续七八分钟，提示和技能的领悟才逐渐结束，漫天的七彩彩虹桥和浪涛逐渐消散。七彩彩虹桥逐渐恢复正常，降落到一百米的高空，七彩湖泊也在沸腾和旋转中逐渐恢复平静。

　　空中的彩虹小公主，也逐渐恢复平静。

　　“叮咚，彩虹小公主龙玉瑶，你领悟到技能彩虹魔法之翼。”

　　彩虹魔法之翼：主动技能，借用彩虹的七彩魔法，身后张开一对彩虹的魔法翅膀，可以在空中自由飞行。

　　逐渐平静恢复，失去了七彩彩虹桥支撑的彩虹小公主，催动七彩的彩虹：“彩虹魔法之翼。”

　　窈窕美丽的身后哗啦啦拍打，组成一对七彩的彩虹魔法翅膀。

　　空中一阵喜欢骄傲的飞舞盘旋，美丽的身材翩翩如仙，彩虹的光芒美轮美奂，彩虹小公主一个俯冲飞行下来：“孤风大哥哥，玉瑶转职了，玉瑶的彩虹天赋和元素苏醒了。”

　　秦天当然看到了，替彩虹小公主高兴：“看到了。”

　　向着俯冲的彩虹小公主竖起大拇指：“小美女，厉害。”

　　被秦天赞扬，彩虹小公主心中高兴，已经俯冲到一百米高空就快要降落，看着恢复的七彩湖泊和七彩彩虹桥，心中的彩虹天赋和彩虹元素突然荡漾，仿佛预言什么一样。

　　身后的彩虹翅膀一卷：“呼啦。”

　　驻足漂浮在空中：“孤风大哥哥，你的幸运不是很高吗，试试看能否得到七彩彩虹桥的祝福。”


第347章 彩虹之皇

　　彩虹小公主催促：“孤风大哥，试试看。”

　　秦天还真没想到：“我吗？七彩彩虹桥的远古祝福？”再次看了看七彩湖泊的提示。

　　七彩湖泊：七彩河流和七彩元素孕育而成的彩虹湖泊，纯净绚丽鸿毛不浮，除非得到七彩彩虹桥的认可和祝福，要不然踏入其中皆会溺水而亡，即便神兽也难以抵抗和避免。

　　可怜的摇摇头：“小美女，你想害我啊。”“会溺水而亡的，神兽也会溺毙。死亡可是要掉落经验，要损失属性的。”

　　彩虹小公主俏皮的笑了笑：“你可是等级排行榜第一名的亡灵骑士哎，别那么害怕嘛。”

　　说着玉手一样，一道彩虹剑芒落入七彩湖泊之中，彩虹魔法剑士的彩虹小公主轻松卷起一道波浪：“何况还有小玉瑶我呢。”

　　骄傲的冲着秦天得意：“小玉瑶我可是彩虹魔法剑士，虽然无法操控大自然的七彩湖泊，可如果溺水，小玉瑶会拯救你的。”

　　晕，这个小丫头片子，分明向自己炫耀呢。

　　不过被彩虹小公主提醒，看着彩虹小公主华丽绚烂，奇幻丰富的彩虹收获，秦天当然心中痒痒。

　　还没有老子害怕的事情，当然要试试了，试试获得彩虹元素的力量。

　　大手向着彩虹小公主一扬：“小美女，你可要睁大眼睛准备好保护，俺的生命交给你了。”

　　抬脚慢慢踩入绚丽，带给彩虹小公主连续转职的七彩湖泊。一圈圈七彩的涟漪荡漾，形成美丽的波纹。勾引的秦天心中一动，靠，难道真有效果。不是吧，老子这么刚强。

　　忍不住的，双脚踏上七彩的七彩湖泊，一步步向着七彩湖泊踏入。

　　一步，两步，三步……

　　正安稳的前进，突然七彩湖泊荡漾：“呼啦。”

　　七彩湖水突然一分，秦天的双脚落空一陷，直直向着七彩湖泊掉落下去。

　　“叮咚，骑士孤风，七彩湖泊鸿毛不浮，你无法在七彩湖泊上支撑站立。”

　　身体直直向着七彩湖泊陷落下去。速度极其迅速，首先是双脚双腿，不到一秒钟，整个下半身溺入七彩湖泊之中。

　　秦天急忙挣扎，秦天急忙游动，可陷入七彩湖泊仿佛陷入软绵绵的海绵之中，四周的湖水用不上力。更是仿佛陷入流沙之中，挣扎游动反而陷入的越快。继续不到一秒钟，转眼之间，不止是下半身，秦天的上半身包括头顶，紧跟着也溺入七彩湖泊之中。

　　溺水！溺水！这就是七彩湖泊的溺水！神兽也无法抵挡、避免和挣扎的溺水。

　　晕！想要得到七彩彩虹桥的祝福，果然没有这个福分。还等级排行榜第一名的亡灵骑士，在神兽也难以避免的七彩湖泊之中，就是沧海一粟一个小蚂蚁。

　　一口湖水扑来：“啊呜。”甚至呛了一口湖水。

　　转眼间，就要失去呼吸。更可怕的是，湖水对着陌生的闯入者升起一股压力，直直向着秦天的身体扑来，直直就要撕裂秦天的身体。

　　“啊！”秦天痛苦的哀号一声。

　　“啊呜！”又呛了一口湖水。

　　完了，挂了，要死了。

　　完了，天哪，悲剧，就这样死了。

　　没被黄金紫色，甚至紫金和仙兽怪物杀死，可在阴沟里面翻了船，反而要在这里被淹死。

　　当然，秦天有彩虹小公主的保护。

　　秦天踏入七彩湖泊的第一步，彩虹小公主就注视着秦天，展开了彩虹翅膀向着秦天俯冲而来，要保护她的孤风大哥哥。可是太快了，七彩湖泊如此变态，本来还好好的踏着七彩湖泊前进，转眼不到两秒钟，秦天不但溺入七彩湖泊之中，不但被七彩湖泊淹没，还直直呛了两口湖水。

　　彩虹小公主大惊失色：“孤风大哥哥。”

　　彩虹翅膀急速拍打，加速向着秦天俯冲而来，可还是晚了一步。

　　继续一股浪涛扑来：“啊呜。”

　　秦天呛了第三口彩虹湖水，七彩湖泊莫名的压力更是袭击而来，秦天只感觉眼前一黑：啊呜，昏迷了过去。

　　七彩湖泊的湖水肆虐，直直撕裂着秦天昏迷的身体。

　　秦天彻彻底底被七彩湖泊席卷和淹没。

　　晚了，死了，彻彻底底的要死了。

　　然而突然之间，死亡的前一秒钟，彩虹小公主俯冲到七彩湖泊的水面，就要伸手抓住溺水昏迷的秦天，就要拯救秦天的瞬间。

　　“呼呼。”

　　“呼呼。”

　　“呼呼呼。”

　　突然，包围着秦天的七彩湖泊，突然旋转起来。

　　原本还是小小的旋转，可是速度极快：“呼呼，呼呼，呼呼呼。”

　　“呼呼呼。”

　　“呼呼呼。”

　　“呼呼呼。”

　　瞬间，形成一个巨大的七彩漩涡。

　　“哗啦。”一股七彩浪涛在七彩漩涡中翻滚而出。

　　彩虹元素和光芒爆炸，在湖面掀起一股彩虹之力，压的空气向着四周萎缩。彩虹的压力如同攻击，直直把俯冲出来，压的正要抓取秦天的龙玉瑶，彩虹魔法剑士的龙玉瑶连续后退。

　　龙玉瑶，她可是彩虹魔法剑士，拥有近战和魔法彩虹元素的彩虹魔法剑士。

　　疯了！竟然抵挡不住突然爆发的彩虹之力。

　　“呼呼呼。”

　　“呼呼呼。”

　　“呼呼呼。”

　　七彩湖泊连续旋转，七彩元素突然爆炸，大半的七彩湖泊被带动起来，翻滚出层层叠叠的彩虹浪涛，包裹着一个人破湖而出，包裹着一个骑士破湖而出。正是秦天，正是九幽之深渊骑士的秦天，红莲之破坏骑士的秦天，星辰弓箭手的秦天。

　　此时此刻，没有九幽之深渊骑士的九幽亡灵，没有红莲之破坏骑士的九天红莲火焰，没有星辰弓箭手的星辰之力。秦天被滚滚的七彩浪涛包围，全身被层层叠叠的七彩元素和光芒包围。

　　“嗡嗡嗡。”七彩浪涛和七彩元素源源不断的涌入了秦天的身体之中，源源不断的流入秦天的身体、血脉、骨骼和肌肉之中。

　　彩虹小公主被震退了五十多米，震退到了七彩湖泊的边缘：“孤风哥哥，孤风大哥哥。”

　　睁大了眼睛：“他，孤风大哥哥他，正在吸收七彩湖泊的浪涛和力量。”

　　不，还有空中的七彩彩虹桥。

　　“轰……！”

　　空中一百米高空的七彩彩虹桥，突然如同爆炸一般，向着昏迷的秦天撒下一片片七彩的彩虹光芒。七彩的彩桥，七彩的湖泊浪涛，七彩的元素和光芒，更加层层叠叠的包围了秦天，包围了昏迷沉睡的秦天，涌入昏迷沉睡的秦天的身体之中。

　　“叮咚。”一声清脆的声音，终于传来了提示：“彩虹魔法剑士龙玉瑶，你的队友骑士孤风，受到七彩彩虹桥的远古祝福……”

　　“叮咚，骑士孤风，受到七彩彩虹桥的远古祝福……”

　　“叮咚，骑士孤风，受到七彩彩虹桥的远古祝福……”

　　“叮咚，骑士孤风，受到七彩彩虹桥的远古祝福……”

　　“叮咚，骑士孤风，受到七彩彩虹桥的远古祝福……”

　　……

　　提示连续不断，连续不断单一重复的提示。空中的七彩彩虹桥，七彩湖泊旋转的七彩浪涛，七彩湖泊和空中的七彩元素和光芒，绵绵不断毫不停歇的向着沉睡的秦天的身体涌入。

　　一分钟，两分钟，五分钟，十分钟……

　　二十分钟，难以想象的情景，竟然直直持续了二十多分钟，紧跟着七彩彩虹桥和七彩浪涛汹涌一声。

　　“叮咚，骑士孤风，你受到七彩彩虹桥的远古祝福，从沉睡昏迷中苏醒。”

　　“啊呜。”

　　秦天一张口一张眼，从昏迷的溺水状态中苏醒过来。

　　眼前一片绚丽灿烂，到处都是茫茫的七彩浪涛，到处都是绚丽的七彩彩虹和七彩元素。

　　“啊，怎么了？”

　　“发生了什么事情？”

　　秦天当然不知道发生了什么事情。

　　醒来的秦天只是看见自己漂浮在空中，悬浮在七彩浪涛和七彩彩虹的空中，吸收着源源不断的七彩浪涛和七彩彩虹。而且伴随着苏醒，身体更加强劲，哗啦一声挺身站立。

　　“嗡！”更加汹涌的吸收起着七彩彩虹桥的七彩光芒，吸收起了七彩湖泊的七彩浪涛，吸收起了四面八方的七彩元素和七彩光芒。

　　“呜呜呜。”

　　“呜呜呜。”

　　“呜呜呜。”

　　突然，疯狂起来，突然，沸腾起来。

　　刚刚的秦天，只是吸收一部分湖泊的七彩浪涛，苏醒的这个时候，突然牵动了整个七彩湖泊，扯得整个七彩湖泊旋转沸腾起来。俯瞰下去，整个七彩湖泊在秦天的脚下沸腾旋转。

　　“呜呜呜，呜呜呜。”

　　“叮咚。”终于传来了提示：“骑士孤风，你受到七彩彩虹桥的远古祝福，吸收七彩湖泊的彩虹之力……”

　　提示连绵不断：“叮咚，骑士孤风，你受到七彩彩虹桥的远古祝福，吸收七彩湖泊的彩虹之力……”

　　“叮咚，骑士孤风，你受到七彩彩虹桥的远古祝福，吸收七彩湖泊的彩虹之力……”

　　“叮咚，骑士孤风，你受到七彩彩虹桥的远古祝福，吸收七彩湖泊的彩虹之力……”

　　……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰……！”

　　旋转的七彩湖泊更加沸腾，爆炸出更是汹涌的七彩浪涛，一圈圈旋转一圈圈飞升而起，形成一个涡涡涡旋转的七彩水龙珠，卷起秦天向着空中飞升而去。如同刚才的彩虹小公主一般，向着空中飞升而去，只是彩虹小公主扯得是大半份的七彩湖泊，而秦天现在却是整个湖泊。

　　靠，整个七彩湖泊，更加疯狂壮观的情景。

　　“叮咚，骑士孤风，你受到七彩彩虹桥的远古祝福，吸收七彩湖泊的彩虹之力……”

　　“叮咚，骑士孤风，你受到七彩彩虹桥的远古祝福，吸收七彩湖泊的彩虹之力……”

　　不断提示，不断上升。上升，上升，上升。

　　五十米，一百米……

　　上升到一百米的高空，淹没席卷了原本的七彩彩虹桥。如同彩虹小公主刚才的情形一样，形成更加绚丽巨大的彩色水龙珠，卷着秦天向着遥遥的高空冲天而起。上升，上升，上升。

　　继续提示：“叮咚，骑士孤风，你受到七彩彩虹桥的远古祝福，吸收七彩湖泊的彩虹之力……”

　　“叮咚，骑士孤风，你受到七彩彩虹桥的远古祝福，吸收七彩湖泊的彩虹之力……”

　　“叮咚，骑士孤风，你受到七彩彩虹桥的远古祝福，吸收七彩湖泊的彩虹之力……”

　　一百五十米，二百米，三百米，四百米，五百米……

　　八百米！

　　转眼之间，上升冲刺到八百米的高空，彩虹小公主刚刚转职的八百米高空，然而七彩湖泊和七彩彩虹桥并没有停止。

　　“叮咚，骑士孤风，你受到七彩彩虹桥的远古祝福，吸收七彩湖泊的彩虹之力……”

　　“轰！”

　　冲破了八百米的高空，继续冲天而起遥遥上升。

　　“叮咚，骑士孤风，你受到七彩彩虹桥的远古祝福，吸收七彩湖泊的彩虹之力……”

　　八百五十米，九百米，九百五十米。

　　彻底牵动了七彩湖泊，牵动了汇聚着七彩湖泊的七彩河流，牵动了整个七彩天空岛的七彩河流。

　　一千米，一千一百米，一千二百米……

　　“哗啦啦。”

　　牵动了整个七彩天空岛的七彩元素和光芒，惊动了七彩天空岛唯一的生物，那些等级和属性未知，紫金甚至仙兽，保护着七彩天空岛和七彩湖泊的七彩独角驹们，秦天刚刚想要抓取却失败了的七彩独角驹。

　　七彩独角驹们被惊动。

　　“嘶嘶嘶！”

　　“嘶嘶嘶！”

　　“嘶嘶嘶！”

　　仰天怒鸣，七彩光芒闪烁。

　　突然，展开七彩的大羽翼纷纷腾空而起。四面八方整个七彩天空岛，成千上万的七彩独角驹纷纷腾空而起。仿佛受到了牵引，仿佛受到了召唤，仿佛受到了传召，一圈圈飞舞，纷纷向着秦天、向着七彩湖泊上空的秦天飞奔而来。

　　一圈圈飞奔，一圈圈飞舞。

　　融入到秦天吸收的七彩元素和光芒之中，绕着七彩湖泊上空的秦天飞奔。仿佛秦天是它们的头领，仿佛秦天是它们的王者。层层叠叠密密麻麻，绕着七彩湖泊的高空飞奔，绕着七彩湖泊高空的秦天飞奔。

　　彩虹小公主睁大了眼睛：“天哪，竟然发生了这样的事情。”

　　“孤风，孤风大哥哥。”

　　“你，你，你！”

　　震惊，震惊的心情澎湃。

　　变态，变态的骑士，变态的孤风大哥哥。比她自己还要厉害，她可是彩虹元素和天赋的彩虹小公主啊。

　　“轰！”

　　秦天的彩虹元素闪烁，突然组成一个新的七彩彩虹桥。七彩湖泊的一千多米高空，新的七彩彩虹桥向着四周蔓延。横跨了七彩湖泊，转眼间横跨了七彩天空岛，横跨了庞大的七彩天空岛。

　　七彩天空岛，一道茫茫壮观的七彩彩虹桥。

　　彩虹天赋的彩虹小公主龙玉瑶，脑海中突然泛起一个声音：“彩虹之皇，彩虹的真正之人，彩虹的皇者。”


第348章 捕捉独角驹王

　　无缘无故的，彩虹小公主的脑海中泛起声音：“彩虹之皇，彩虹的主人，彩虹的皇者。”

　　再次看着一千多米高空中的秦天，吸收着七彩天空岛的彩虹元素，吸收着七彩湖泊旋转千米的彩虹浪涛。

　　壮观，疯狂，绚烂。

　　“呜呜呜。”

　　旋转的浪涛，让七彩天空岛的七彩河流颤抖，让七彩天空岛也莫名的颤抖和旋转起来。

　　“叮咚，骑士孤风，你受到七彩彩虹桥的远古祝福，吸收七彩湖泊的彩虹之力……”

　　“叮咚，骑士孤风，你受到七彩彩虹桥的远古祝福，吸收七彩湖泊的彩虹之力……”

　　……

　　提示连续不断，绵绵不断的吸收着彩虹浪涛和元素，滔滔不绝的获得彩虹之力。澎湃，膨胀，汹涌，力量，汹涌澎湃的力量在秦天的体内流淌，一千多米的高空，爆发出崭新的七彩彩虹桥，横跨了整个七彩天空岛。

　　“叮咚！”终于传来了新的提示：“骑士孤风，你吸收七彩彩虹桥的彩虹之力，你吸收七彩湖泊的彩虹之力，你吸收七彩河流的彩虹之力，你吸收七彩天空岛的彩虹之力，获得了足够的彩虹之力，唤醒了隐藏的远古宝物，隐藏在七彩湖泊之中的远古宝物——彩虹之皇。”

　　彩虹之皇？突然的提示让秦天一愣，不知道发生了什么事情，也不明白什么是彩虹之皇。

　　然而伴随着提示，七彩湖泊再次沸腾。

　　“轰！”

　　滔天的彩虹巨浪爆炸沸腾，七彩湖泊肆虐分开，跳出一颗七彩的彩虹珠子，晶莹剔透彩虹闪烁，伴随着七彩湖泊的浪涛呜呜旋转上升，直直嗡的一声扑向秦天，扑入了秦天的身体之中。

　　剧烈的痛苦，汹涌的澎湃，如同撕裂一般的力量在秦天的身体中爆炸。

　　秦天痛苦的仰天怒吼：“啊啊啊。”

　　如同九幽亡灵碑入体一般的痛苦和撞击，然而紧跟着痛苦和力量，彩虹珠子融入身体之中：“叮咚，骑士孤风，恭喜你唤醒了远古的宝物彩虹之皇，获得了远古的彩虹之皇。”

　　彩虹之皇，远古的宝物，稀里糊涂获得了。

　　“嗡嗡嗡。”秦天身后的七彩彩虹桥，更加疯狂的爆发，不但横跨了七彩天空岛，甚至横跨了庞大的雷雨古山。

　　空中的秦天，烁烁生辉，七彩绚丽。

　　“嘶嘶嘶。”周围成千上万的七彩独角驹们，更加臣服的围着中心的秦天绕圈飞奔。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得远古的宝物彩虹之皇，力量增加30，体质增加30，敏捷增加30，冥想增加30。”

　　更是单独的，传来震惊的提示：“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得远古的宝物彩虹之皇，获得独一无二的隐藏属性，幸运增加30。”

　　30，增加了30的属性。

　　不但增加四大基本属性，竟然增加了固定的幸运属性。原本幸运超高的秦天，现在的幸运属性：60。

　　靠！疯了！60的幸运。

　　还有吗，如同彩虹小公主一样，接着连续转职，连续提升，获得新的职业，获得彩虹的相关技能。

　　晕那，太凶残了。

　　秦天不由紧闭上眼睛，默默的享受快感的来临。

　　然而现实是骨感的，变化是突然的。伴随着增加的30幸运，秦天身后的七彩彩虹桥突然碎裂，吸收的七彩湖泊的水龙珠突然倒塌，如同雨滴一般飘飘扬扬的跌落在湖面上。秦天的彩虹光芒和浪涛逐渐消散。

　　“嗖！”秦天的右侧胳膊上，雕刻出一道七彩的彩虹珠子。

　　最后的一声提示传来：“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得远古的彩虹之皇，获得了远古的技能——彩虹之皇。”

　　啊？结束了？

　　没有转职，没有技能，更没有其它的收获。

　　彩虹之皇，什么东东，彩虹之皇，什么技能？彩虹之皇，搞什么？

　　只留下最后一个技能，再没有任何效果。周围的七彩元素和光芒逐渐消散，身下的七彩湖泊和七彩天空岛逐渐平静。原本一百米高空的七彩彩虹桥，也逐渐缓缓的从新出现在湖面上。

　　逐渐恢复平静，仿佛什么也没有发生过。

　　恢复平静的秦天甚至失去平衡，身体一斜向着下空掉落。秦天郁闷：悲惨。大喜之后大忧，变化太快了。急忙准备召唤九幽大羽翼支撑飞行，突然发现周围的七彩独角驹还没有散去。

　　成千上万的七彩独角驹，还围在自己周围腾腾腾飞奔。

　　距离自己越近的七彩独角驹，七彩的双翼越大，身体强壮充满力量，顶上的七彩独角强壮闪烁，都是实力最强的七彩独角驹。特别身旁十多个七彩独角驹，身体上一圈圈七彩的图案和光环，分明是十多个七彩独角驹种群的驹王。

　　七彩独角驹王：等级？？？技能？？？生命？？？

　　七彩天空岛不同地段和方位，不同种群的七彩独角驹的驹王，统领着它的七彩独角驹们，守护着七彩天空岛。

　　正是七彩独角驹的驹王，分成不同的种群。秦天身旁的十多个七彩独角驹王，正是不同种群的头领驹王。

　　七彩独角驹，七彩独角驹王。

　　秦天放弃的贪婪蠢蠢欲动：坐骑，驹王，七彩驹王，我的战马，还有，与秦舞秦雨和紫心月她们一起骑乘。

　　靠！拼了！

　　一个翻身，翻身而上左侧的一个七彩独角驹王。

　　七彩独角驹，守护着七彩天空岛，八十级甚至九十级的天驹，轻松秒杀秦天的高等级天驹，何况是它们的头领——七彩独角驹王。

　　要被秒杀吗？

　　不，借助彩虹之皇的威压，借助飘散残留的最后一片片彩虹元素和光芒。七彩独角驹王并没有攻击秦天，任由秦天骑乘在它的背上。

　　秦天一声怒吼：“啊！”

　　“驯马术！”星月潭中获得的驯马术，由于捕捉星月流星驹而升为8级的驯马术施展。

　　借助彩虹之皇的彩虹元素和光芒。

　　“嗡！”

　　彩虹光芒闪烁：“叮咚，骑士孤风，恭喜你驯服仙级战马七彩独角驹王，驯马术获得经验。”

　　靠，果然成功了，还是仙级战马。

　　原本已经放弃了七彩独角驹，这会儿却获得了七彩独角驹王，更厉害的驹王。立刻翻身跳跃，跳跃到另外一个七彩独角驹王的背上：“驯马术。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你驯服仙级战马七彩独角驹王，驯马术获得经验。”

　　“哇哇哇，七彩独角驹王，你们是我的。”

　　秦天那个呐喊，连续跳跃连续捕捉，一阵叮叮咚咚的提示和捕捉，身旁的十七只七彩独角驹王全部捕捉。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你驯服第十七只仙级战马七彩独角驹王，驯马术等级上升，现在九级。”

　　高等级的驯马术，甚至升到了9级。

　　“吆喂。”

　　“啊啊。”

　　一声呐喊，骑乘着一匹仙级的七彩独角驹王，领着捕捉的十六只七彩独角驹王在空中一圈圈飞奔。一圈圈飞奔，一圈圈华丽，总共的十七只七彩独角驹王，纷纷闪烁着华丽的七彩光芒。

　　空中，拉出长长的彩虹光芒。

　　逐渐的，降落在七彩湖泊的湖面上。

　　向着看呆了的小公主摇摇手：“喂，小美女，需要七彩的独角天驹不？”


第349章 未知的彩虹之皇

　　“喂，小美女，需要七彩的独角天驹不？”

　　小美女彩虹小公主早已经惊呆了。突然的变化太疯狂了，骑士太变态了。轻轻松松犀利糊涂的，引起七彩彩虹桥的远古祝福，牵动七彩天空岛的彩虹元素，更是唤醒了远古的宝物——彩虹之皇。

　　她彩虹小公主可是天生的彩虹天才，彩虹天堂的一朵万年彩虹魂魄转世而成，更有传说，不但是万年的彩虹魂魄转世，甚至是彩虹天堂的彩虹女神转世重生。可是刚才的远古祝福，远远比不上变态的骑士，变态的骑士孤风。

　　不由自主的，想起刚才脑海中泛起的声音：彩虹之皇，彩虹的真正的主人，彩虹的皇者。

　　孤风大哥哥，彩虹的皇者吗？

　　被秦天惊醒，拍打彩虹翅膀飞行过去。飞行在湖面的秦天身旁，顾不得秦天抓取的七彩独角驹，急忙问道：“孤风大哥，刚才是不是彩虹之皇，你是不是获得了彩虹之皇。”

　　秦天一愣：“你知道？你知道彩虹之皇？”

　　说实话，秦天还真稀里糊涂。

　　本要溺水而亡，已经溺水昏迷过去，突然就爆发起来。获得了七彩彩虹桥的远古祝福，吸收了源源不断的彩虹之力，因此唤醒了七彩湖泊的彩虹之皇，获得了远古的宝物彩虹之皇。

　　彩虹之皇，什么东东，为什么获得，秦天完全不知啊。

　　急忙问道：“小公主，彩虹之皇是什么东西？”

　　可惜，彩虹小公主如同秦天一样。脑海中突然泛起了“彩虹之皇”的声音，至于什么是彩虹之皇，具体是什么东西，其实如同秦天一样：一无所知。

　　无奈的摇摇头：“孤风大哥，你好神秘。”

　　哎，两人一片迷茫。

　　突然，秦天想了起来：“差点忘了，唤醒吸收彩虹之皇的时候，除了获得四大基本属性和幸运属性的奖励，最后获得了一个远古技能——彩虹之皇。”

　　“肯定有技能介绍，说不定能解开我们的疑惑。”

　　小公主奇怪：“还有技能。”“快，孤风大哥哥，我们快看看。”比秦天还兴奋，一心想要知道脑海中突然泛起的彩虹之皇是什么东东。

　　秦天打开属性栏，可看着获得的远古技能，两人本来兴奋的心情跌落到谷底：奶奶个熊，太坑爹了。

　　彩虹之皇：彩虹的皇者，彩虹的真正主人，彩虹的远古力量。

　　效果：未开启，效果不明，无法使用。

　　如同秦天最开始获得的九幽亡灵碑和太阳荒芜术，效果隐藏未开启，不知道功能也无法使用。太坑爹了。只能与彩虹小公主摇摇头，不过显然是好东西，为秦天带来了新的属性，而且口气非常牛逼：彩虹的真正主人，彩虹的皇者，远古的力量。

　　既然如此，解释不清楚又如何呢？

　　秦天摇摇头不去纠结，突然，身下刚刚抓取的七彩独角驹王，还有身后抓取的十六匹七彩独角驹王嘶鸣怒吼，一个个挣扎的想要飞奔，要挣脱秦天的控制，想要重回七彩天空岛。

　　“叮咚。”系统传来提示：“骑士孤风，你驯服的仙级坐骑七彩独角驹王为八十级以上坐骑，你的等级不够无法骑乘，请收回宠物栏中，要不然七彩独角驹王将会叛逃离开。”

　　什么？八十级？

　　系统设置，宠物和坐骑的等级远远超过玩家，玩家将无法召唤和骑乘。例如30级的玩家，万万不能骑乘五十级以上的坐骑，不能召唤五十级以上的宠物，何况七彩独角驹王是八十级的坐骑。

　　秦天急忙查看。

　　七彩独角驹王：四级仙兽，七彩天空驹的七彩独角驹王，守护着远古的七彩天空岛，受到彩虹之皇的威压和吸引，被轻松的捕捉为坐骑。

　　等级：八十八级，骑乘限制：80级以上各职业玩家。

　　晕，八十级的坐骑啊。

　　是啊，它们可是守护七彩天空岛的仙兽，岂会是低级怪物。

　　秦天立刻悲剧了，原本幻想与秦舞秦雨和古竹她们一起骑乘，一起彩虹的华丽突破天际。结果是高等级的八十八级的仙兽，需要玩家八十级才能骑乘。升到八十级，那要到什么时候啊。一年，两年，三年甚至四五年。

　　完了，共骑的美好愿望啊……

　　无奈的收起高等级的七彩独角驹王，一只只收回到宠物栏中。贪婪之妖戒增加了5个宠物栏，加上系统的五个宠物栏，秦天一共十个宠物栏。贪婪妖貂，星月小仙女，恶魔公主琪琪，双尾金灵小狐狸不占宠物栏，可沙漠金沙兽，大鹏金翅雕和金色雷电夜枭依旧占了三个宠物栏。

　　十七匹七彩独角驹王很快不够存放，好在随着系统的智能和更新，添加了许多不影响系统公平和性能的金币服务。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物栏已满，如果继续存放宠物和坐骑，你可以申请存放到背包之中。”

　　“存放进入背包之中，每个背包栏每十天之内收取一万金币，存入背包栏中的宠物和坐骑不能直接使用。”

　　好狠啊，十天之内一万金币，这可是一万人民币啊。

　　心黑的东方企业。

　　无奈的挨宰，剩余的十匹七彩独角驹存入背包之中，哗啦啦十万金币被没收。召唤出九幽大羽翼飞行在湖面上，也召唤出因为溺水而收起的宠物贪婪妖貂。召唤出来的贪婪妖貂，突然啾啾啾的鸣叫。

　　仿佛嗅到了什么，对着秦天啾啾啾的鸣叫。

　　秦天笑了笑：“小家伙，是不是感觉到主人我有变化了。是的，幸运增加30，现在60的超高幸运。”

　　“嘎嘎，还有，获得了远古的彩虹之皇。”

　　得意的冲着贪婪妖貂炫耀，然而突然，贪婪妖貂拉着秦天，指着恢复了平静，平静的闪烁着彩虹光芒的七彩湖泊。

　　“啾啾啾。”一边鸣叫一边爪子拉着秦天，一副要秦天潜入的模样。

　　“小貂，你发现了什么？”现在的秦天，早已经与诡异狡猾，上古妖界的这只可爱小貂心有灵犀：“小貂，七彩湖泊中有宝物。”

　　“宝物！”

　　秦天的九幽大羽翼一展，就要飞行过去。突然停驻在湖面：“不行啊，会溺水而亡的，刚才差点溺水而亡。”

　　“七彩湖泊，鸿毛不浮神兽也难以抵抗啊。”


第350章 彩虹天堂

　　“会溺水而亡的。”秦天摇摇头，然而贪婪妖貂吱吱吱的鸣叫，催促着秦天。

　　想起刚才的彩虹爆发，想起刚刚获得的彩虹之皇。虽然彩虹之皇神秘未知，没有具体的提示和效果，然而发生了总归是发生了。秦天获得了彩虹之皇，彩虹的真正主人，彩虹的皇者。

　　九幽大羽翼一展，秦天降落在湖面上，双脚轻轻的踩在湖面上。

　　“呼呼呼。”荡漾出一圈圈美丽七彩的波纹。

　　这次果然没有沉溺，秦天慢慢的淹没了双脚，淹没了双腿，秦天也能轻松的控制自己。

　　系统逐渐传来了提示：“叮咚，骑士孤风，你身具远古的彩虹之皇，可以自由潜入七彩湖泊之中，不会溺水而亡。”

　　没错，正是彩虹之皇。

　　“好样的。”秦天兴奋一声：“七彩湖泊，我来了。”

　　虽然彩虹之皇没有开启，可还是有了效果。一拉彩虹翅膀的彩虹小公主，鬼宠贪婪妖貂跳上肩头，九幽大羽翼一展，飞行的潜入七彩湖泊之中。

　　清澈的七彩湖水温暖如玉，闪烁着七彩的彩虹光芒。秦天举目四望湖水透明，除了七彩的彩虹光芒空无一物，空荡荡的七彩湖水也一片安静。

　　摇摇头：“小貂，你发现了什么，四周空无一物啊。”

　　贪婪妖貂不理秦天，带着秦天一阵游动，突然冲入一片闪烁的七彩光芒之中。一阵吱吱吱的鸣叫，贪婪的爪子突然一拨，透明清澈空无一物的七彩光芒和湖水之中，滴溜溜滚落出一颗七彩水珠。

　　七彩水珠透明清澈，闪烁着七彩湖泊的七彩光芒，原来完美的融合和隐藏在七彩湖泊的湖水和光芒之中。如果不是贪婪妖貂的天生贪婪，秦天的肉眼根本看不出，打死也想不到空无一物的湖水之中藏有如此七彩水滴。

　　彩虹小公主睁大了眼睛：“孤风哥哥，你的小貂真厉害。”

　　虽然知道小貂厉害，可跟着秦天探险以来，彩虹小公主还没见识过贪婪妖貂的能力。贪婪妖貂突然一出手，果然非凡。

　　秦天轻轻一笑，摸着贪婪妖貂可爱漂亮的紫色脑袋：“是啊，诡异的小貂。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的鬼宠贪婪妖貂在七彩湖泊之中，为你发掘出七彩湖泊的宝物——七彩灵气珠。”

　　有信息了，名字叫做七彩灵气珠。秦天一伸手，把晶莹剔透，向着湖水融合隐藏的七彩灵气珠捧在手中。

　　“啊，仙级材料。”惊呆了。

　　七彩灵气珠：二级仙级材料，七彩湖泊的七彩元素和光芒，融合七彩湖泊的水流和天空中的云朵，历经上千年酝酿而成的宝物。

　　功效：可以锻造，炼丹，镶嵌等等，蕴藏的七彩灵气和光芒，可以大大的提高锻造的属性和成功率。同时，有一定几率获得彩虹的纯净能量，可以抵抗和防御不良效果和负面状态。

　　特殊功效：七彩元素和能量孕育而成的宝物，可以提高彩虹元素类型怪物，野兽，精灵等等的彩虹元素。

　　果然是仙级材料，除了基本的功效，还有一个特殊功效。

　　提高彩虹元素类型怪物，野兽，精灵等等的彩虹元素，秦天摇摇头：这是什么效果，可以给怪物和宠物服用。

　　好在身旁就有现成的试验品，手中的七彩灵气珠递给贪婪的，什么都能吞吃的贪婪妖貂。

　　“咯嘣，咯嘣。”

　　贪婪妖貂毫不客气的吞吃，很快闪烁出一圈圈七彩光芒，可惜贪婪妖貂是妖界的妖物，并没有彩虹元素，闪烁的彩虹元素很快消失。

　　“叮咚，骑士孤风，你的鬼宠贪婪妖貂不擅长彩虹元素，吞吃仙级的七彩灵气珠没有过多的效果。”

　　哎，浪费了。

　　遗憾的摇摇头，不过贪婪妖貂带着一阵游动。一阵探索和寻找，贪婪的爪子再次拨动，滴溜溜又滚落出一颗七彩灵气珠。

　　“叮咚，骑士孤风，你的鬼宠贪婪妖貂在七彩湖泊之中，为你发掘出七彩湖泊的宝物——七彩灵气珠。”

　　又出现了一颗。

　　庞大深邃的七彩湖泊，鸿毛不浮无人可以探索的七彩湖泊，历经了上万年的累积和平静，显然累积了不少的七彩灵气珠。一阵游动，贪婪妖貂吱吱吱鸣叫，果然又拨拉出一颗七彩灵气珠。

　　虽然特殊功效好像没有什么用处，可增加锻造属性和成功率的功效，依旧让七彩灵气珠笑傲巅峰。

　　“好东西，小貂，我们继续。”

　　带着小貂继续寻找，转眼十多颗入手，猛然醒悟过来：我有彩虹之皇，彩虹小公主有彩虹天赋和元素，何况彩虹小公主是专门的彩虹职业——彩虹魔法剑士。

　　“哎呀，该死，竟然忘记了。”

　　急忙掏出七彩灵气珠：“小玉，我们吞吃试试。”

　　“咯嘣咯嘣。”秦天咬碎一颗，如同七彩的水滴融化，竟然美味可口。

　　“咕咚。”秦天美美的吞食下去。

　　“呼！”闪烁一片七彩的光芒。

　　“啊，真有效果了。”

　　正要激动，可惜突然传来提示：“叮咚，骑士孤风，你吞吃仙级的七彩灵气珠，可惜体内的彩虹之皇未开启，未获得彩虹的元素和能量。”

　　晕！彩虹之皇，彩虹之皇，你个垃圾。

　　秦天那个郁闷，同样吞食的彩虹小公主，突然一层层闪烁出七彩光芒：“叮咚，彩虹魔法剑士龙玉瑶，你吞食仙级的七彩灵气珠，激发了体内的彩虹天赋和元素，彩虹元素+5，彩虹技能效果提升10％。”

　　彩虹小公主有效果，那个激动：“孤风大哥哥。”

　　都是她的孤风大哥哥给她带来的。不是孤风，现在的她不一定能到达七彩天空岛，即是到达七彩天空岛，也难以潜入七彩湖泊之中，更难以发现融合隐藏在湖水之中的七彩灵气珠。

　　秦天点点头：“小玉，继续。”

　　“叮咚，彩虹魔法剑士龙玉瑶，你吞食仙级的七彩灵气珠，激发了体内的彩虹天赋和元素，彩虹元素+5，彩虹技能效果提升10％。”

　　果然还有效果，然而吞食了第三颗之后。

　　“叮咚，彩虹魔法剑士龙玉瑶，你吞食仙级的七彩灵气珠，激发了体内的彩虹天赋和元素，彩虹元素+5，彩虹技能效果提升10％。”

　　还有效果，可是传来额外的提示：“叮咚，彩虹魔法剑士龙玉瑶，你吞食了足够的七彩灵气珠，继续吞食不再有效果。一年后或者等级提升到50级之后，你可以再次吞食获得七彩灵气珠的效果。”

　　是啊，宝物不能连续吞吃。

　　好在收获已经足够，在贪婪妖貂的带领下继续探索。七彩湖泊果然庞大深邃，整整六七个小时的时间，寻找到569颗七彩灵气珠，也下潜到了一百米的湖泊深处。正要继续下潜继续深入和寻找。

　　“咕咚咚，咕咚咚。”七彩的光芒和水流旋转，一股股压力直袭秦天和彩虹小公主。

　　“叮咚，骑士孤风，彩虹魔法剑士龙玉瑶，你们的能力不够，无法继续潜入到七彩湖泊的深处，如果继续潜入，将会被七彩湖泊撕裂。”

　　晕！能力不够，即便秦天的彩虹之皇也无可奈何。

　　是啊，秦天的彩虹之皇还没开启，又岂能有更多的效果。

　　看了看逐渐深黑、充满奇幻的七彩湖泊深处，秦天无奈的摇摇头，带着贪婪妖貂和彩虹小公主潜回水面。破开湖水踏在了湖面上，远眺着七彩天空岛。七彩天空岛奇幻美丽，悬浮在雷雨古山万米的高空，七彩湖泊闪烁，七彩彩虹桥美丽，绿草茵茵美丽奇幻，一群群七彩独角驹在岛屿和天空中飞奔，划出美丽的七彩光芒。

　　优美如画，彩虹绚丽。

　　然而好像再无其它物品，七彩天空岛再无其它宝物，也没有发现传说之中的彩虹天堂。彩虹天堂，天龙大陆八大秘境之一。自从得知了八大秘境的信息，寻找并且探索八大秘境成为了秦天的梦想。获得的探索者勋章，必须寻找到八大秘境才能解开封印恢复属性。

　　探索传说之中的八大秘境，成为秦天义不容辞渴望无限的事情。

　　可惜没有彩虹天堂的影踪，秦天遗憾的摇摇头，唯一惹眼的只有成群的七彩独角驹。七彩独角驹，七彩独角驹，秦天突然一愣，突然醒悟：有了！

　　大喊一声：“哇哇哇哇，怎么把它们忘记了。”“晕，笨到家了。”

　　彩虹小公主疑惑：“孤风大哥哥，什么事情？”

　　“七彩独角驹王，我们刚刚抓取的七彩独角驹王。”

　　秦天一边兴奋，一边召唤：“召唤——七彩独角驹王。”

　　七彩独角驹王八十级坐骑，虽然不能骑乘可还是可以召唤。七彩光芒闪烁，七彩的大羽翼拍打，高大威风彩虹独角的七彩独角驹王出现在七彩湖泊之上，飞行在秦天的身前。

　　“七彩独角驹王，要不要吃个好东西。”秦天的手一伸，七彩灵气珠出现在手掌之中：“喜欢不，能吃吗？”

　　彩虹小公主立刻明白了：“七彩独角驹王，正是彩虹元素的坐骑。”

　　没等彩虹小公主说完，看着秦天手中的七彩灵气珠，感受到强大的彩虹元素，七彩独角驹王兴奋的嘶嘶鸣叫。懂得主人的命令，马嘴一张，毫不客气的吞下了仙级的七彩灵气珠。

　　瞬间，七彩元素和光芒爆发。

　　“嘶嘶嘶。”七彩独角驹王鸣叫，七彩光芒爆发，七彩独角烁烁生辉，七彩的大羽翼连续拍打。

　　“嗡嗡嗡。”

　　七彩的大羽翼膨胀宽大，进阶成比七彩更加高级的彩虹光芒，七彩的独角进阶为彩虹的独角，身后映衬出七彩的彩虹天桥。

　　“叮咚，骑士孤风，你的坐骑七彩独角驹王吞吃仙级的七彩灵气珠，能力进阶能力提升，由四级仙兽的七彩独角驹王进阶为七级仙兽的彩虹独角王。”

　　“轰！”彩虹的身体上，映衬出一个个王者的光圈，仿佛天驹和独角兽结合的野兽。

　　“轰轰轰。”

　　身体一圈圈华丽，闪烁出彩虹的美丽图案，肌肉更加强壮，力量更加威猛，然而突然之间，高大威猛的身体一圈圈缩小。

　　“它缩小了。”秦天和彩虹小公主一愣。

　　“叮咚，骑士孤风，你的七彩独角驹进阶为彩虹独角王，能力和体质发生巨大变大，等级归1，将要从头开始重新成长。”

　　等级归1，1级了？

　　突然的提示出乎意料，不过很快反应过来：“啊啊啊。”“小玉，等级归1重新成长，将不再受等级的限制。”

　　“七彩独角驹，不，我们的彩虹独角王，是不是不再需要80级就能骑乘了。”

　　彩虹小公主当然点点头：“是这样，等级归1，需要坐骑的主人一步步培养，重新获得属性技能和战斗效果。”

　　“啊，疯了。”秦天那个激动：“可以和美女们共骑了，一起骑乘彩虹一般的坐骑飞奔。”

　　彩虹小公主疑惑：“美女们？孤风大哥哥，都是谁啊。”

　　秦天赶快转移话题：“哦，哦，一些朋友们。我们快看看彩虹独角王的属性。”

　　彩虹独角王：七级仙兽，原本七彩天空岛的七彩独角驹王，吞吃了七彩湖泊孕育的七彩灵气珠，进阶变异为彩虹独角王，等级归1重新成长。

　　等级：1级。

　　生命：70，魔法：70

　　攻击：70，防御：70

　　天赋技能：坐骑天赋：被动技能，天生的坐骑，华丽的坐骑。骑乘飞奔闪烁华丽的七彩光芒，美丽无双华丽破天，更是与主人搭配，领悟与主人相适用的坐骑技能。

　　彩虹天赋：被动技能，天生的彩虹元素和光芒闪烁，幸运极高天生抵抗各种不良效果和负面状态。

　　技能：七彩之剑：简单低级技能，发动一个低级的七彩魔剑攻击敌人。

　　靠，靠，靠，果然可以骑乘了。

　　秦天那个激动，召唤出一只只七彩独角驹王，一个个喂食七彩灵气珠。

　　“叮咚，骑士孤风，你的坐骑七彩独角驹王吞吃仙级的七彩灵气珠，能力进阶能力提升，由四级仙兽的七彩独角驹王进阶为七级仙兽的彩虹独角王。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的七彩独角驹进阶为彩虹独角王，能力和体质发生巨大变大，等级归1，将要从头开始重新成长。”

　　十七个七彩独角驹王纷纷进阶成长，纷纷进阶为彩虹独角王。

　　彩虹小公主没有坐骑，一只彩虹独角王送给彩虹小公主。彩虹魔法剑士搭配彩虹的战马坐骑，一起闪烁绚丽的彩虹光芒，优美偏偏可爱无双，倾国倾城的美丽甚至让秦天眩晕。

　　“孤风大哥哥，快来追我。”

　　彩虹小公主兴奋一声，催动彩虹独角王空中飞奔。

　　秦天当然被吸引：“嗯，我来了。”

　　也骑乘上一只彩虹独角王，向着空中的彩虹小公主追击而去。两人两只彩虹独角王，华丽闪烁的在七彩湖泊上空追逐，在七彩七彩桥的上空追逐嬉戏，与七彩天空岛的彩虹光芒和元素相撞。

　　七彩光芒突然在天空闪烁，彩虹光芒突然荡漾，牵动了七彩彩虹桥和七彩湖泊的彩虹光芒。

　　“呼呼呼。”空中的彩虹元素和光芒闪烁，笼罩在秦天和彩虹小公主的身上。

　　“孤风大哥哥，彩虹元素又闪烁了？”

　　彩虹小公主疑惑，秦天又何尝不是，然而不等两人疑惑多久，闪烁的彩虹元素和光芒突然冲天而起。

　　“轰轰轰。”

　　击打在七彩湖泊右侧高空，一千多米的天空之中。

　　“轰轰轰。”

　　惊讶的事情发生了，平静蔚蓝的天空连续颤抖连续爆炸。

　　“轰轰轰。”

　　“轰轰轰。”

　　“轰轰轰。”

　　整个七彩天空岛的天空突然闪烁，翻江倒海云雾翻滚，一片片彩虹元素和光芒吸收旋转而来，撞击在天空之中。

　　“咚！”一声爆炸，一声剧烈滔天的爆炸。

　　七彩的彩虹元素和光芒散开，天空中的七彩云朵和彩虹云朵浮动，原本平静蔚蓝的天空之中，突然浮现出一座七彩琉璃的七彩宫殿。七彩宫殿七彩琉璃编制，古老庄严华丽翩翩，七彩的彩虹和光芒荡漾其中，形成一座座富丽堂皇的宫殿，浮现出一座座美轮美奂的彩虹天桥。

　　秦天惊呆了：“啊，那个。”

　　彩虹小公主也惊呆了：“孤风大哥哥，那个。”

　　终于，彩虹小公主最先反应过来：“孤风大哥哥，彩虹天堂，传说之中的彩虹天堂。”“传说之中，远古的八大秘境之一，即便神仙也难以寻找的八大秘境。”

　　“叮咚。”秦天和彩虹小公主传来提示：“骑士孤风，彩虹魔法剑士龙玉瑶，你们的彩虹元素在空中撞击，引发了彩虹天堂的彩虹元素，因此打开了传说之中的彩虹天堂，找到了传说之中的彩虹天堂。”

　　“叮咚，骑士孤风，彩虹魔法剑士龙玉瑶，你们寻找到传说之中的彩虹天堂，奖励声望20，获得经验……”

　　“嗖！”

　　“嗖嗖！”

　　秦天和彩虹小公主的经验飙升。

　　38级的彩虹小公主飙升到40级，秦天的经验也冲破46级100％。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在47级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　47级了！不过秦天现在关注的是彩虹天堂，空中的彩虹天堂，传说之中的远古八大秘境。

　　“小玉，我们是不是可以踏入彩虹天堂。”

　　正要催动彩虹独角王飞行过去，彩虹天堂的彩虹闪烁，七彩的云朵浮动，漂浮出七八十个彩虹元素精灵。身后一对对七彩的彩虹翅膀，身穿七彩的魔法师长袍，弓箭手长袍，战士和刺客铠甲等等。

　　彩虹魔法精灵，彩虹弓箭精灵，彩虹战士精灵和彩虹刺客精灵等等，正是彩虹天堂独有的彩虹精灵，彩虹元素孕育而成的精灵，在彩虹女神的带领下守护着传说之中的彩虹天堂。

　　怒气冲冲的飞奔而来：“你们何人，竟敢破开彩虹天堂的封印，竟敢侵入我们彩虹天堂。”


第351章 彩虹女神（上）

　　彩虹精灵们怒气冲冲飞奔而来：“你们何人，竟敢破开彩虹天堂的封印，竟敢侵入我们彩虹天堂。”

　　领先的两个彩虹魔法精灵法杖一挥，释放出封印的两道七彩光芒：“彩虹之七彩封印光。”

　　他们可是彩虹精灵，彩虹天堂的彩虹精灵。男的俊美翩翩，女的绝色美丽，拥有上百年甚至上千年的年龄，每个至少都是仙兽级别的高手，因此守护着传说之中的彩虹天堂。

　　彩虹小公主大惊失色：“孤风大哥哥，小心。”

　　虽然知道难以抵挡彩虹精灵的攻击，可还是扬起长剑，转职彩虹魔法剑士领悟的绝招技能施展：“彩虹之七彩剑芒。”

　　七彩的魔法剑芒漫天肆虐，然而果然无法阻挡彩虹精灵的攻击。彩虹精灵的七彩封印粉碎剑芒，直直继续向着秦天和彩虹小公主扑来。

　　“孤风大哥哥。”彩虹小公主着急，奋不顾身就要保护秦天。

　　突然，七彩封印之光碰撞到彩虹小公主天生的彩虹光芒，砰砰砰的消散在四周，如同云雾一般飘落在空中。

　　“叮咚，彩虹魔法剑士龙玉瑶，你天生彩虹女神的彩虹天赋和元素，免疫所有的彩虹元素的攻击。”

　　啊，秦天一愣：彩虹女神，难道果然，彩虹小公主她……

　　这个时候，大殿飞出更多的彩虹精灵。显然高等级的彩虹精灵，骑乘着彩虹天堂的七彩独角驹，华丽腾腾腾的飞奔而来。中央领头的是一个上千年年龄，头发花白的彩虹精灵老太。老太的身体有些蜷缩，看着有些苍老无力，可身后十三对彩虹魔法的翅膀，一看就不是普通的彩虹精灵。

　　“谁敢私闯彩虹天堂。”

　　彩虹精灵老太高喊一声，突然看到了秦天和彩虹小公主。两人骑乘着桀骜难驯，只有彩虹天堂之人才能骑乘的七彩独角驹王。秦天身旁的彩虹小公主，身为人类的女孩，拍打着彩虹魔法元素的魔法翅膀，散发着彩虹天堂的彩虹元素。

　　熟悉的彩虹元素和光芒，只有彩虹女神才有的彩虹元素和光芒……

　　心中一颤：“啊！”

　　大喊一声：“等等。”

　　彩虹精灵老太展翅一个飞行，越过众人飞行到最前。盯着彩虹小公主，盯着秦天身旁的彩虹小公主，盯着彩虹魔法翅膀，天龙大陆最纯净纯洁，美丽无双的绝色小公主。

　　熟悉的彩虹天赋荡漾，彩虹女神的彩虹天赋荡漾。

　　“主人。”彩虹精灵老太颤抖一声，泪光沾满了眼眶：“我们的主人，彩虹女神主人，你终于回来了。”

　　彩虹精灵的礼仪，单膝跪拜在地：“恭迎女神主人回归。”

　　呐喊一声：“恭迎主人回归。”

　　身后的彩虹精灵们听到命令，纷纷哗啦啦收起武器，胯下七彩独角驹王，一起在美轮美奂的彩虹天堂之前，向着彩虹小公主跪拜：“恭迎女神主人回归，彩虹精灵们等待千年。”

　　突然，瞬间，一秒钟，发生了变化，发生了翻天覆地的变化。

　　彩虹小公主慌然失措，抓紧了秦天：“孤风大哥哥，大哥哥。”

　　没有想到发生这个事情。虽然不断有个声音在召唤她，呼唤她前来传说之中的天堂，可根本没有想到会这样。虽然天生具有彩虹的天赋和元素，可根本没有想到她会是什么彩虹女神。

　　“你们没有认错吗？”秦天挺身一栏，挡在彩虹小公主的身旁。

　　不管是谁，不能伤害她的彩虹小公主，不能伤害她身旁的小美女，更不能抢夺她的小美女。

　　彩虹精灵老太站立起来，恭恭敬敬：“我乃彩虹天堂的彩虹精灵大长老，一直等待彩虹女神回归。”

　　看着彩虹小公主：“历经千年的沉睡终于转世，却不想借助人类的身体转世，因此淡忘了往昔的记忆。”

　　慢慢的，向着彩虹小公主伸出手去：“女神主人，请随老婢返回彩虹天堂的彩虹之源，唤醒你曾经的记忆。”

　　精灵老太诚心诚意，真诚和蔼，显然不是坏人。

　　慢慢的，彩虹小公主仿佛想起了什么：“你，你，你是大长老老奶奶。”

　　慢慢的，慢慢的，仿佛天性的苏醒一般，伸出手让精灵老太牵着手，在彩虹精灵们的簇拥下与秦天进入彩虹天堂。

　　彩虹天堂古老奇幻，千年的彩虹云朵凝聚成七彩的晶石，建造起华丽的宫殿。各种彩虹树木花朵美轮美奂，七彩的河流在其中流淌，化成一片片如丝如棉的雨雾，闪烁着让人迷恋的彩虹光芒。

　　穿越一座座彩虹大殿，来到彩虹天堂的内庭庭院之中。

　　庭院之中，彩虹元素飞舞，彩虹光芒闪烁，彩虹云朵飘荡，汇聚在中央形成一片独特的彩虹喷泉。彩虹喷泉咕咕的喷洒着上百米高的彩虹水流，七彩的光芒飘洒在其中，形成一座座上百丈高低的彩虹天桥。

　　彩虹之源：彩虹天堂的彩虹元素孕育而成的彩虹源泉，里面的彩虹元素孕育了传说之中的彩虹天堂。正是里面的彩虹元素，孕育了曾经的彩虹女神，孕育了彩虹女神统领的彩虹精灵们。

　　彩虹之源，彩虹天堂的源泉。

　　彩虹小公主更加想起了什么：“彩虹之源，我们的源泉。”

　　精灵老太大长老点点头：“伟大的彩虹女神，请接收彩虹之源的洗涤，唤醒曾经的记忆。”

　　彩虹小公主莫名的双目湿润，一步步走进彩虹之源之中。彩虹之源的泉水慢慢流淌下来，闪烁出一片片七彩光芒，荡漾出美丽如画的彩虹元素，包围了彩虹小公主的窈窕身影。

　　“呼呼呼。”

　　“呼呼呼。”

　　“呼呼呼。”

　　彩虹之源荡漾，形成层层叠叠，密密麻麻的彩虹云雾。越来越浓，越来越厚，转眼伸手不见五指的笼罩了彩虹小公主，秦天和众人看不见，即便贪婪狡诈的贪婪妖貂也看不穿。

　　浓雾之中的彩虹小公主，接受着彩虹之源的不断洗涤。一分钟，两分钟，三分钟，五分钟，十分钟……

　　直直十多分钟，彩虹之源的喷泉突然洋洋洒洒：“叮咚，彩虹魔法剑士龙玉瑶，你接受彩虹天堂的彩虹之源的洗涤，彩虹天赋和彩虹元素苏醒，唤醒了你的真正身份——彩虹女神。”

　　“叮咚，彩虹女神，你被彩虹之源唤醒。”

　　“叮咚，彩虹女神，你被彩虹之源唤醒。”

　　……

　　浓雾之中，众人看不见的彩虹小公主，连续不断的获得提示：“叮咚，彩虹女神，你被彩虹之源唤醒。”


第352章 彩虹女神（下）

　　伸手不见五指的彩虹之源中，美丽可爱的彩虹小公主被浓厚的七彩云雾层层叠叠的遮挡笼罩，连续不断的获得彩虹之源的洗涤提示。

　　“叮咚，彩虹女神，你被彩虹之源洗涤，你被彩虹之源唤醒。”

　　“叮咚，彩虹女神，你被彩虹之源洗涤，你被彩虹之源唤醒。”

　　“叮咚，彩虹女神，你被彩虹之源洗涤，你被彩虹之源唤醒。”

　　……

　　直到彩虹之源和七彩云雾达到极致：“轰！”

　　彩虹的力量澎湃，远古的魔法爆发，彩虹的云雾沸腾，十五六岁的可爱小女孩彩虹小公主，突然在彩虹云雾中旋转成长。

　　没错，突然旋转成长……

　　成长！

　　成长！成长！

　　可爱美丽的身材突然成长。

　　额头之上，汇聚出一个七彩元素的弯弯彩虹图案。

　　如同七彩花朵绽放，如同七彩云朵漂浮，如同七彩云雾飞舞，十五六岁的彩虹小公主不断成长，成长为二十岁左右的修长女孩。一米六一的身高长成一米六八，洁白如玉美丽无双，从小女孩成长为美丽少女，身影窈窕玉立，容貌高贵优美，气质美丽翩翩。

　　不，不是美丽少女，分明是传说之中的彩虹女神，彩虹天堂的彩虹女神。

　　彩虹女神苏醒了，突然，浓雾之中的彩虹之源跟着旋转起来。

　　“嗡！”

　　“嗡嗡！”

　　不断旋转：“嗡嗡嗡！”

　　彩虹喷泉沸腾，彩虹河流翻滚，彩虹之源并没有停歇，反而惊愕的翻滚漂浮出一套宫装衣袍。宫装衣袍华丽翩翩，绣着富丽堂皇的七彩云朵和彩虹，七彩元素闪烁，分明是一套七彩丝绸，七彩云朵和七彩彩虹编制的远古宫装。

　　“叮咚，彩虹魔法剑士龙玉瑶，你的彩虹天赋和彩虹元素的苏醒，你的真身彩虹女神的苏醒，唤醒了你的宫装长袍，隐藏在彩虹之源之中的远古长袍——彩虹飘渺袍。”

　　彩虹飘渺袍：神器长袍，成长套装。彩虹元素和飘渺云朵编织的长袍，曾经彩虹女神最喜欢的战斗长袍。六千年前的一场大战之中，彩虹女神身受重伤昏迷沉睡在彩虹之源中，彩虹飘渺袍也被沉睡在彩虹之源中。

　　状态：初级状态。

　　彩虹女神苏醒，彩虹飘渺袍被唤醒，然而在彩虹之源中沉睡六千多年，历经重新的编织和炼化，进化为成长套装并且处于初级状态。随着彩虹女神的战斗成长，将会逐渐成长并且获得远古属性。

　　唤醒漂浮出来的彩虹飘渺袍光芒闪烁，取代了彩虹小公主砰砰碎裂的紫金剑士轻甲，穿戴在彩虹小公主、不、穿戴在彩虹女神修长窈窕的身材之上，美丽翩翩，高贵无双，女神倾城。

　　“轰！”爆炸，闪烁。

　　“轰轰轰！”彻底的爆炸，疯狂的闪烁。

　　七彩元素爆炸闪烁，彩虹之源爆炸闪烁，牵扯了彩虹天堂，牵扯了彩虹天堂的天空彩虹，牵扯了彩虹天堂的彩虹河流，牵扯了彩虹天堂的彩虹云朵，牵扯了彩虹天堂的古老建筑。

　　“叮咚，彩虹天堂的提示，叮咚，彩虹天堂的提示，叮咚，彩虹天堂的提示。”

　　突然，继续传来提示，不过这次不是彩虹小公主独自的提示，而是彩虹天堂的提示。整个彩虹天堂都可以听到的提示：“叮咚，彩虹天堂的彩虹女神苏醒，唤醒了彩虹天堂，唤醒了彩虹天堂，唤醒了彩虹天堂……”

　　唤醒了彩虹天堂？

　　什么东东？什么彩虹天堂？秦天完全搞不清楚。

　　彩虹小公主进入彩虹之源之中，突然被彩虹之源和七彩云雾包围笼罩。秦天看不见里面的彩虹小公主，也不知道彩虹之源中发生了什么事情，直到此时此刻，突然传来彩虹女神苏醒，彩虹天堂苏醒的提示。

　　彩虹天堂也能苏醒，怎样苏醒？秦天更加茫然，突然嗡的一声。

　　“嗡！”一道道七彩的彩虹天桥，突然在彩虹天堂的高空闪烁，在彩虹天堂的庞大建筑群上空闪烁。

　　彩虹天堂东方天空的七彩云朵，突然跟着天空中的彩虹天桥闪烁，拍打出一对对七彩的羽翼。

　　“嘎嘎嘎。”飞舞出一群群七彩风暴的大鸟。

　　“叮咚，苏醒的彩虹女神，唤醒了彩虹天堂，唤醒了彩虹天堂的七彩飓风鸟。”

　　七彩飓风鸟：七彩彩虹和飓风形成高等级大鸟，彩虹女神的飞行宠物，帮助彩虹精灵守护着彩虹天堂。

　　彩虹天堂南方平台的石雕建筑群，突然跟着天空中的彩虹天桥闪烁，碎裂出一只只七彩的双角巨兽。

　　“嗷嗷嗷。”巨兽仰天怒吼，巨石纷纷。

　　“叮咚，苏醒的彩虹女神，唤醒了彩虹天堂，唤醒了彩虹天堂的七彩陨石兽。”

　　七彩陨石兽：七彩彩虹和天空陨石孕育而成的巨兽，彩虹女神的战斗宠物，帮助彩虹精灵守护着彩虹天堂。

　　彩虹天堂西方的七彩湖泊，突然跟着天空中的彩虹天桥闪烁，滚滚沸腾出一只只七彩的水怪。

　　“哇哇哇。”水怪怒吼，水箭飞舞。

　　“叮咚，苏醒的彩虹女神，唤醒了彩虹天堂，唤醒了彩虹天堂的七彩水魔怪。”

　　七彩水魔怪：七彩彩虹和天空水系元素孕育而成的怪兽，彩虹女神的魔法宠物，帮助彩虹精灵守护着彩虹天堂。

　　彩虹天堂西方的雷电之中，突然跟着天空中的彩虹天桥闪烁，展翅飞舞出一只只七彩的雷电巨兽。

　　“咔咔咔。”一阵雷电闪烁，照亮了天空。

　　“叮咚，苏醒的彩虹女神，唤醒了彩虹天堂，唤醒了彩虹天堂的七彩雷电兽。”

　　七彩雷电兽：七彩彩虹和天空雷电孕育而成的强大怪兽，彩虹女神的攻击宠物，帮助彩虹精灵守护着彩虹天堂。

　　东西南北，飞舞出一群群怪物巨兽，中心距离彩虹之源不远的一片河流瀑布，也不甘示弱的跟着彩虹天桥闪烁。

　　“噗噗噗。”河流瀑布突然被撕裂，展翼飞舞出一条条巨龙。

　　靠，巨龙，成群的巨龙，大概一百多头。

　　“吼吼吼。”巨龙在彩虹之源的上空盘旋，闪烁着彩虹天堂独有的彩虹光芒。

　　秦天惊呆了：啊？龙？

　　心中一颤：七彩飘渺龙，传说之中，彩虹天堂的七彩飘渺龙吗？

　　金龙国有太古黄金龙，精灵族有精灵仙女龙，天界有天界霸王龙，海洋河流深处有九海沧澜龙，彩虹天堂有七彩飘渺龙。然而又突然想了起来，作为超级神兽的太古黄金龙，精灵仙女龙和天界霸王龙等等，都拥有唯一或者两三头的数量，不会拥有上百头这么多。

　　“叮咚，苏醒的彩虹女神，唤醒了彩虹天堂，唤醒了彩虹天堂的彩虹天空龙。”

　　彩虹天空龙：彩虹天堂的彩虹元素，吸收超级神兽七彩飘渺龙的龙息，融合天空中的各种元素和能量，孕育而成的特有神龙。彩虹女神的战龙宠物，帮助彩虹精灵守护着彩虹天堂。

　　哦，果然，不是七彩飘渺龙，而是什么彩虹天空龙，怪不得这么多数量。

　　尽管如此，看着盘旋飞舞在上空，飞舞在彩虹天堂上空的彩虹天空龙，秦天还是震惊：龙，巨龙啊，一百多头。

　　强！强悍！不愧是彩虹天堂，不愧是远古的八大秘境之一。

　　远古的八大秘境，星月神殿，阴阳天地秘境，龙佛宝殿，智慧女神宫，海之女神城，太阳天帝城，天府神族，彩虹天堂，果然不是普通地方。同时无法质疑：彩虹小公主果然是彩虹女神，转世重生的彩虹女神。

　　原来，七彩天空岛下面的雷雨古山深处，有一片冰冷黑暗的万年魔地——万年黑水洞窟。万年黑水洞窟的深处，隐藏着一只万年的蛮荒巨兽——万年黑水龙，可以翻天覆地的万年巨兽。

　　万年黑水龙潜伏在黑水洞窟之中，原本与天空中的七彩天空岛相居平安。六千年前的一日，万年黑水龙受到妖界妖魅天魔的诱惑，加上不平七彩天空岛的美丽奇幻，嫉妒彩虹女神的倾国倾城，于是带动雷雨古山的上古怪兽，对七彩天空岛和彩虹天堂发动了滔天的攻击。

　　一场大战，彩虹女神骑乘七彩飘渺龙，带领彩虹精灵和彩虹宠物们虽然击退了万年黑水龙和妖魅天魔，可也身受重伤伤痕累累潜入彩虹之源之中恢复重生。转眼五千多年过去，彩虹女神将要恢复苏醒，彩虹天堂突然孕育出一朵崭新的万年彩虹魂魄，融入到彩虹女神的身体之中。

　　万年的彩虹魂魄能量巨大，身体还没恢复的彩虹女神无法承受，突然一声爆炸彩虹闪烁，彩虹女神破空而去消失不见。转眼一千年过去，历经时空的穿梭和时间的流转，吸收了万年彩虹魂魄的彩虹女神，终于在十六年前借助天龙皇宫的祥云之气，转世重生为彩虹小公主。

　　受到天生的天赋元素和能量的召唤，彩虹小公主终于回到彩虹天堂，唤醒了彩虹女神的记忆。

　　看着爆炸闪烁的彩虹之源，看着苏醒的七彩飓风鸟，七彩陨石兽，七彩水魔怪，七彩雷电兽，彩虹天空岛，秦天身旁的精灵老太，精灵大长老激动的难以自主：“彩虹女神，我们的女神主人，终于苏醒了，终于回归了。”

　　“历经五千年的沉睡，一千年的时空流转，终于转世重生了。”

　　“嗡！”

　　彩虹之源再次爆炸沸腾，化为漫天的彩虹水珠，飘飘洒洒的飘落出来。飘落在彩虹天堂之中，秦天的眼前，七彩的彩虹之源之中，映衬出一个美丽倾城，绝色无双的七彩女神。


第353章 探索者勋章第一重

　　秦天的眼前，七彩的彩虹之源中，漂浮飞舞出一个彩裙翩翩，美丽倾城绝色无双的七彩女神。

　　精灵老太再次颤抖起来：“主人，恭迎女神主人苏醒。”

　　激动的跪拜在地，彩虹精灵们也纷纷跟着跪拜在地：“彩虹精灵们，恭迎伟大的女神主人苏醒。”

　　“恭喜女神主人苏醒。”

　　“恭喜女神主人苏醒。”

　　“恭喜女神主人苏醒。”

　　一声声呐喊，激动的声音在彩虹天堂回荡，在彩虹天堂的上空缭绕。

　　东南西北苏醒的宠物们，七彩飓风鸟，七彩陨石兽，七彩水魔怪，七彩雷电兽跟着彩虹精灵的呐喊，跟着彩虹女神的苏醒，展翅高飞仰天怒吼，特别上空七彩闪烁的彩虹天空龙们。

　　“吼吼吼。”一声声嘶吼，围着彩虹之源的上空飞舞，盘旋在彩虹女神的周围。庆祝彩虹女神的苏醒，庆祝彩虹天堂的重生。

　　彩虹天堂，这才是真正的彩虹天堂。

　　秦天睁大了眼睛，被远古的彩虹天堂震惊，被眼前的彩虹女神震惊，更被眼前的彩虹小公主，由彩虹小公主转变的彩虹女神震惊。弯弯的眉黛，乌黑的眼眸，小巧的瑶鼻和粉红的樱唇，组成绝色倾城的美丽玉人，闪烁着彩色的七彩光芒，正是彩虹小公主，一直陪着自己一起前来的彩虹小公主。

　　可是，却是长大了的彩虹小公主，成熟优美，倾城绽放的彩虹小公主，不，倾城绽放的彩虹女神。

　　纤腰盈盈柔美，眉如柳叶容貌秋水，身材修长柔美，肌肤霓雪晶莹剔透，身穿飘飘飞舞的七彩飘渺袍，仿佛上天坠落的飘渺仙女，额头高贵典雅的彩虹天桥图案，完美无瑕绝色玉立，优雅高贵的组成上古的彩虹女神。

　　如果说彩虹小公主含苞待放，现在的彩虹公主就是翩翩成熟，如果说彩虹小公主可爱清纯，现在的彩虹公主高贵优美，如果说彩虹小公主是天真的小女孩，现在的彩虹公主则是让人窒息的美女，如果说彩虹小公主是让人喜欢的女孩，现在的彩虹公主则是让人爱慕的女神。

　　彩虹女神，她就是彩虹女神。荡漾着远古的七彩光芒，漂浮着彩虹天堂的彩虹元素，闪烁着优美成熟高贵典雅的成熟气息。

　　秦天莫名的激动，可想起曾经的彩虹小公主，又莫名的失落：那个可爱狡黠，喜欢腻着自己的彩虹小公主。

　　秦天喃喃：“小公主，你，玉瑶。”

　　可是眼前，分明是彩虹天堂的彩虹女神：“你，彩虹女神。”

　　是不是，缘分到此结束？

　　彩虹女神，彩虹天堂的彩虹女神，属于彩虹天堂的彩虹女神，不再是以前的彩虹小公主，不再是陪着自己的彩虹小公主。自己，也不再是孤风哥哥，那个被腻着的孤风大哥哥。

　　果然，看着人类骑士秦天，苏醒的彩虹女神骄傲的皱皱眉头，高贵典雅优美绝色：“人类骑士，你是何人，胆敢闯入我们彩虹天堂。”“我们纯净的彩虹天堂，岂是卑微的人类所能踏足的地方。”

　　“哼，人类，还不跪地求饶。”

　　果然，忘记了，忘记了自己。

　　自己是卑微的人类，她是女神，彩虹天堂的彩虹女神，远古的彩虹女神，不再是自己的彩虹小公主。

　　求饶？我吗？

　　秦天当然不会，既然不是彩虹小公主，那个曾经的彩虹小公主，既然已经不认识自己。

　　摇摇头：“或许，这是我的任务，这是彩虹小公主的命运。”

　　“再见。”一个转身，骑士的身材向着彩虹天堂之外走去，离开这个已经陌生了的地方。

　　突然，身后一阵腻腻的声音：“孤风哥哥，孤风大哥哥。”

　　委屈伤心的声音传来：“孤风大哥哥不认玉瑶了，抛弃玉瑶离开玉瑶吗？”

　　啊？这个声音？

　　秦天一回头，正是彩虹女神。

　　优美高贵，翩翩成熟的彩虹女神，此时此刻却是彩虹小公主的表情和可爱。撒娇，活泼，狡黠，清纯，甚至那么一丝丝狡猾。腻腻委屈撒娇的冲着秦天撅着小嘴唇，撅着秦天那熟悉的小嘴唇。

　　秦天震惊：“彩虹女神，你，你，你彩虹小公主，你还记得我，还没有忘记我？”

　　彩虹小公主，不，彩虹女神撒娇的摇摇头：“你可是玉瑶的孤风大哥哥，怎么会忘记了。”

　　啊，秦天焕然大悟，被这个小丫头给耍了。

　　“你？”返身腾腾腾几步走到彩虹小公主的身前：“你这个小丫头。”

　　骑士的身影突然袭来，男人的气息扑来，彩虹女神莫名的紧张，赶紧摇摇头：“玉瑶恢复了彩虹女神的记忆，可转职重生为彩虹小公主，就是彩虹小公主龙玉瑶，当然不会忘记，更不会忘记孤风哥哥。”

　　“没有孤风哥哥，玉瑶现在还回不到彩虹天堂。”

　　看着眼前的男人，看着眼前的骑士，莫名的紧张，羞涩甚至心跳：“孤风大哥哥，谢谢你。”

　　美轮美奂，绝色无双。眼前的彩虹女神，优美高贵，成熟翩翩，又散发着彩虹小公主的纯洁，撒娇可爱和狡黠。

　　秦天再也忍不住，继续踏前一步，距离彩虹小公主，不，距离彩虹女神不到一米的距离。莫名的一伸手，第一次主动的伸出手去，抓起彩虹女神的纤纤玉手，第一次忍不住的激动。

　　“小玉，玉瑶，你知不知道，我刚才好担心。”

　　“玉瑶，我好开心。”

　　突然被抓住小手，彩虹女神紧张，就要抽出手，可秦天紧紧的抓着她，紧紧的抓着她的玉手。

　　“孤风大哥哥，玉瑶，玉瑶。”悄悄的羞涩：“玉瑶也开心。”

　　忘记了紧张和挣扎，忘记了彩虹女神的身份。就这样悄悄羞涩的，在七彩华丽的彩虹天堂，在盘旋飞舞的彩虹天空龙之中，任由这个男人，这个骑士，她的孤风大哥哥抓着她的手。

　　秦天心动的一声：“玉瑶。”

　　感受着彩虹女神的温柔，感受着彩虹女神的乖巧，想起了那首歌曲：某月某日晴某月某日阴，某月某日鼓起了勇气，某月某日问你行不行，你没有答应也没说不可以。

　　如此的温馨，如此的美丽……

　　精灵老太不满，这个人类的骑士竟敢抓着他们彩虹女神的手，发出吭吭不满的声音。秦天胸前的探索者勋章，这个时候也突然跟着闪烁起来。

　　“呼呼呼。”探索者勋章闪烁，突然吸收起周围的彩虹元素和光芒。

　　彩虹女神挣脱秦天的手：“孤风哥哥，你的勋章，它怎么吸收彩虹元素。”

　　晕，秦天还真把它忘记了。

　　“啊，它啊。”点点头：“它是探索者勋章，两千五百年的宝物，可被一只妖兽的黑暗妖气封印，据传找到传说之中的八大秘境，借助八大秘境特有的元素光芒才能逐渐解开封印。”

　　一直没有动静的探索者勋章，终于有动静了。

　　“呼呼呼。”绵绵不断的吸收着周围的彩虹元素，吸收着彩虹天堂的彩虹元素和光芒。

　　“呼呼呼。”不断闪烁，竟然包围了秦天。

　　“轰！”直到最后，一声灿烂的闪烁爆炸。

　　秦天的身后映衬出探索者勋章的图案：“叮咚，骑士孤风，你踏入传说之中的八大秘境之一的彩虹天堂，停留足够的时间，胸前的探索者勋章吸收足够的彩虹元素和光芒，解开了探索者勋章第一重封印，获得了第一重属性。”

　　果然，解开了第一重封印。

　　“叮咚，骑士孤风，请继续努力，解开探索者勋章的剩余七重属性，让天龙神盗曾经的宝物恢复神器的威力。”

　　探索者勋章：原本一枚普通的探索勋章，两千五百年前，该勋章被神游门开山祖师爷天龙盗神获得。探索勋章随着天龙盗神游历天龙大陆，吸收各种怪物的精魂，吸收各种禁地的元素，吸收上古禁地的封印，吸收上古废墟残留的能量，吸收天地元素精华，最终成为一件旷世神器。

　　天龙盗神仙去，该勋章被一只妖兽的黑暗妖气封印。据说只有找到传说中的八大秘境，吸收八大秘境星月神殿的星月光芒，阴阳天地秘境的阴阳真气，龙佛宝殿的龙佛圣光，生命女神宫的生命绿光，海之女神城的蓝色水光，太阳天帝城的太阳火焰，天府神族的天府紫光，彩虹天堂的彩虹光芒，才能解开探索者勋章的封印，获得天龙盗神遗留在勋章中的神游能力。

　　探索者勋章：封印勋章，等级：无，职业：无。

　　状态：封印七重，解开第一重封印。

　　功效：力量：8，体质：8，敏捷：8，冥想：8，移动速度：3，攻击速度：2，闪避：15％，命中：10％。

　　特殊效果：移动身份：3，移动灵活：3，战斗敏捷：3，战斗敏锐：3。

　　技能：神游功法——神游三千：神游门天龙盗神独创的功法，突然幻化出三个一模一样的身影，在几百米的范围交换移动，可以躲避敌人的疯狂攻击，也可以趁机对敌人发动攻击。

　　属性大大提升不说，还获得了神游门的独特技能。

　　神游三千，几百米的范围三个身影。

　　靠，显然不是普通技能。秦天忍不住激动：继续解开封印，将会什么收获呢？

　　八大秘境，八大秘境啊。一握拳头：探险永无止境。


第354章 彩虹天阙

　　探索者勋章闪烁，精灵老太趁机走了上来，打断了秦天和彩虹小公主：“恭迎女神主人回归，请前往主人的宫殿。”

　　来到彩虹天堂的右上方，彩虹飘渺缭绕的彩虹天阁。美轮美奂彩虹漂浮，七色彩云舞动荡漾，彩虹天堂雄伟华丽的地方，既可以眺望美丽缤纷的彩虹天堂，还可以眺望下空的七彩湖泊和七彩天空岛，更可以眺望茫茫的雷雨古山。

　　彩虹天堂，天神居住的天堂。

　　没错，彩虹女神居住的天堂。

　　彩虹小公主的记忆被勾引，抚摸着熟悉的彩虹天阁，眺望着熟悉的景色，触摸着美丽的七彩云朵和彩虹。曾经的她，曾经的彩虹女神，远古的美丽女神之一，远古的强大女神之一。

　　六千年前万年黑水龙的进攻，转世重生为彩虹小公主。虽然恢复了彩虹女神的一部分记忆，可只是恢复了一部分记忆，并没有恢复彩虹女神的神力，曾经远古彩虹女神的远古神力。

　　清楚的记得，万年黑水龙与七彩飘渺龙两败俱伤，七彩飘渺龙消散在七彩天空岛之中，不知道去了什么地方。万年黑水龙则逃跑而去，重伤潜回到老巢、七彩天空岛下方的雷雨古山深处，冰冷黑暗的万年魔地之中——万年黑水洞窟。

　　或许某日，万年黑水龙将会重出万年黑水洞窟，再次进攻彩虹天堂。

　　她，必须尽快恢复远古的彩虹神力，现在的彩虹小公主的身份，必须恢复彩虹女神的彩虹神力。

　　慢慢的，走到彩虹天阁的广场之中，对着七彩云雾闪烁的天空。

　　“纯洁美丽的彩虹精灵，孕育着天空之中的彩虹之桥，孕育着天地之中的七彩传说，我——”

　　双手向着空中一挥，七彩的彩虹和元素旋转闪烁：“涡涡，涡涡，涡涡涡。”

　　“我——”“以彩虹女神的名义，命令打开彩虹天阙。”

　　“嗡！”彩虹旋转沸腾，云雾飘渺变化，七彩的彩虹天空中，凭空打开了一个七彩的天空大门。

　　啊？那是什么？

　　彩虹天阙？什么地方？可怜秦天毫不知情。

　　彩虹小公主慢慢回过头来，七彩优美，高贵典雅，又可爱清纯让人心动：“孤风大哥哥，玉瑶进入彩虹天阙闭关一个多月，修炼专属的《彩虹天阙术》，逐渐恢复彩虹女神的远古神力。”

　　轻轻一个跨步，距离秦天不到一米的距离，亲密期盼的看着秦天：“孤风大哥哥，能等玉瑶一个月吗？到时候，玉瑶还是要跟你返回天龙大陆。”

　　彩虹女神转世重生为彩虹小公主，这是真真正正的身份，不可丢失不可遗弃，既是彩虹女神又是彩虹小公主。想要恢复彩虹女神的远古神力，只能用彩虹小公主的身份不断修炼。

　　嗯。嗯。秦天当然不会拒绝，点点头：“我等你。”

　　还是自己的彩虹小公主，秦天舍不得离开的彩虹小公主。

　　“孤风大哥哥。”突然，彩虹小公主恋恋不舍，可必须进入彩虹天阙修炼，或许要不了几百年，万年黑水龙就会重新进攻彩虹天堂。而没有几百年的修炼，她很难恢复彩虹女神的神力。

　　还有，必须加快修炼提高神力，寻找消失了的七彩飘渺龙。

　　恋恋不舍的挥挥手：“孤风大哥哥，等小玉。”

　　“孤风大哥哥，一个月后见。”

　　美丽修长的身体漂浮而起，在七彩的美丽和云雾中漂浮到天空中，准备进入七彩华丽的彩虹天阙之中。突然，想起了彩虹之皇，七彩湖泊之中的彩虹之皇，即便曾经的她，彩虹女神的她也无法收服的彩虹之皇。

　　彩虹之皇却被秦天收服了，引起七彩湖泊的轰然沸腾。

　　彩虹之皇，彩虹的皇者，彩虹的真正主人。

　　孤风大哥哥，难道他是……

　　砰砰的心动，偷偷打量了这个骑士一眼：彩虹的真正主人，彩虹天阙应该不会阻挡，应该可以修炼传说之中的彩虹技能。

　　彩虹天阙，伴随着彩虹之源和彩虹天堂诞生的神秘领域，里面隐藏着彩虹的远古技能和力量。彩虹女神的《彩虹天阙术》正是从里面领悟，正是由于彩虹天阙的存在，让彩虹精灵们拥有了强大的战斗力和技能。

　　一个转身飞行下来：“孤风大哥哥，来。”

　　飞行下来牵起秦天的大手，向着空中飞去，向着空中的彩虹天阙飞去。可惜并没有彩虹小公主所想。

　　“砰砰砰。”七彩的彩虹如同盾牌反弹，远远反弹开了秦天。

　　“叮咚，彩虹天阙，七彩彩虹的天阙神域，普通人岂能进入。”

　　“叮咚，彩虹天阙，七彩彩虹的天阙神域，普通人岂能进入。”

　　“叮咚，彩虹天阙，七彩彩虹的天阙神域，普通人岂能进入。”

　　……

　　连续提示连续反弹，远远的隔开了秦天。

　　彩虹之皇并没有什么作用，秦天并没有得到彩虹天阙的认可。

　　难道有错？秦天并没有吸收彩虹之皇，并不是彩虹的皇者彩虹的真正主人，彩虹小公主只能遗憾的摇摇头：“孤风大哥哥，一个月后见。”

　　遗憾的飞入七彩闪烁的彩虹天阙之中：“叮咚，骑士孤风，你的队友龙玉瑶进入彩虹天阙中闭关修炼，与你的队伍联系割断，离开了你的队伍。”

　　“呼。”

　　空中的彩虹天阙消失，空中的彩虹小公主消失。

　　精灵老太慢慢的走了上来，想不明白，这个男人这个骑士怎么会让彩虹女神那么的重视。尽管摇摇头，还是说道：“尊贵的客人，欢迎来到彩虹天堂，请接收我们彩虹天堂的盛情款待。”

　　作为彩虹女神的贵宾，秦天被安排在彩虹天阁的豪华客房之中，有专门的彩虹精灵服侍和陪伴，享受美好的水果佳肴，欣赏游览彩虹天堂的美好景色。不过两天后，秦天按耐不住悠闲。

　　等级，等级，冲刺50级是现在的目标。

　　与彩虹小公主一路飞行二十多天进入雷雨古山，发现了七彩天空岛并且进入彩虹天堂之中。一路飞行没能提升等级，等级排行榜的高手又追上不少，秦天打开等级排行榜看了看。

　　第一名：姓名隐藏，九幽之深渊骑士，47级

　　第二名：铁血，血战枪骑士，45级

　　第三名：精灵王，精灵大射手，45级

　　第四名：九头貅，冰雪龙法师，45级

　　第五名：金币，御剑师，45级

　　第六名：火玉，太阳火战士，45级

　　第七名：蛟龙王，黑魔狂战士，45级

　　第八名：黑虎，白虎骑士，45级

　　第九名：青龙之王，青龙战士，45级

　　第十名：逍遥王，暴风法师，45级

　　第十一名：玄武天，玄武战士，45级

　　第十二名：黑色礼服，黑色魔骑士，45级

　　第十三名：对面的妹妹看过来，水火大法师，45级

　　第十四名：花仙子，花月大法师，45级

　　第十五名：衰锅是谁，杀战之王，45级

　　汗，除了秦天自己，等级排行榜全部45级，好整齐，追的好紧。

　　如果不是发现彩虹天堂奖励到47级，秦天这个第一名甚至要被追赶。升级，升级，现在的任务就是杀怪升级。提升等级不但不能被追赶，秦天更是握紧拳头：50级，奋斗50级。

　　彩虹天堂眺望，穿越身下的七彩天空岛，最好的升级地方：雷雨古山，这个位于彩虹天堂下方，经年雷雨阵阵蛮荒时代遗留下来大山。据说，远古神仙也难以探险的凶残大山。


第355章 花月殿的冒险者

　　雷雨古山，蛮荒时代遗留下来的大山，不正是最合适的地方吗。

　　秦天一个俯冲，骑乘着最新的彩虹独角王跃下彩虹天堂飞行到七彩天空岛中，继续一个俯冲，向着下面的雷雨古山飞奔而去。七彩天空岛漂浮在雷雨古山的上空，虽然可以俯瞰整个雷雨古山，可七彩天空岛和彩虹天堂隐藏在封印中，没人能看到雷雨古山上空的七彩天空岛和彩虹天堂。

　　当然，也看不到里面的秦天。

　　没有允许，也没有人能闯入七彩天空岛和彩虹天堂。现在的秦天，彩虹天堂贵宾的秦天，当然获得了七彩天空岛和彩虹天堂的出入方法。

　　“呼！”

　　“呼呼！”

　　蔚蓝的雷雨古山的遥遥天空之中，突然七彩光芒闪烁。

　　“轰！”彩虹闪烁，一匹战驹嘶鸣。

　　蔚蓝天空突然打开一个彩虹光圈，冲出一匹七彩闪烁的彩虹战驹，骑乘着一个身材挺拔的高大骑士。彩虹战驹扬起双蹄嘶鸣一声，载着骑士腾腾腾向着雷雨古山俯冲下去，在辽阔的空中拉出一条美丽的彩虹光芒。

　　“呼呼呼。”美丽的彩虹光芒，甚至在空中形成一条条彩虹天桥。

　　绚丽，美丽，耀眼，极其的美丽绚丽。

　　彩虹战驹，彩虹骑士，上古的骑士吗？

　　当然不是上古骑士，正是骑士秦天，从隐藏封印的七彩天空岛俯冲出来，在雷雨古山引起一片绚丽壮观。原本并没有什么，这里是偏远高等级的雷雨古山，即便骑乘超神兽大鹏金翅雕，秦天还是和彩虹小公主飞奔了二十多天日夜，很少有冒险者前来这里。

　　偏偏，偏偏这个时候，刚好有一个冒险队伍出现在雷雨古山中。

　　“呼呼呼。”

　　一个古老的传送技能闪烁，一个冒险队伍从遥远的地方，瞬间传送到偏远的雷雨古山之中。冒险队伍七八十人，全部漂亮轻盈身材修长翩翩美丽，竟然全部都是美女玩家。

　　一群美女玩家？

　　晕，一群美女玩家的队伍，传送到了雷雨古山，蛮荒偏远凶恶的雷雨古山。

　　疯了，有没有搞错，美女队伍，一群美女玩家竟然前来雷雨古山，真是一群不知道天高地厚的美女队伍。

　　然而仔细看去，美女冒险队伍实力不凡，纷纷都是紫色以上装备，纷纷都是实力不凡的战斗职业。领头的美女法师散发着淡淡的花朵光芒，一身华丽的紫金魔法长袍，修长玉立骄傲优美，如同高洁的白莲花，婀娜飒爽温柔动人，仿佛盛开的玉兰花，又成熟窈窕性感翩翩，宛如花中之魁花中牡丹。

　　美丽优雅成熟绽放，远远的遮挡了一切。

　　冒险队伍七八十个女性玩家，已经美丽不凡各个杰出，站在牡丹一般的女性法师身旁纷纷变成了陪衬，纷纷变成了绿叶，映出的牡丹法师更加杰出美丽不凡，牡丹法师越发的鹤立鸡群。

　　疯了，竟然有这样的美女魔法师。

　　秦天看到非要惊讶：竟然不输与古竹古兰，太阳火战士火玉和幽月法师紫心月她们，恐怕只有秦舞大小姐可以与她匹敌。

　　不过很快发现，牡丹一般的美女魔法师和她带领的手下们，胳膊上纷纷印着一朵蓝色的花朵帮派图案。花月殿，正是《远古》帮派排行榜上面，唯一的女性帮派花月殿的图案。

　　原来，是花月殿的美女玩家们。

　　那么，那么，领头的美女魔法师，自然是花月殿的殿主——花月大法师花仙子。

　　原来是她，原来是花月殿，七八十个美女玩家显然是花月殿的精英，怪不得敢闯入雷雨古山，怪不得敢进入雷雨古山，也怪不得一个古老神秘的传送技能，传送到了秦天辛辛苦苦奔波了二十多天的雷雨古山。

　　花仙子身旁的一个骑士女孩和一个弓箭手女孩四周打量。看着茫茫庞大，雷雨闪烁的大山，两人激动：“花姐姐，是雷雨古山，传说之中的雷雨古山。”

　　“神秘的老奶奶，果然把我们传送到了雷雨古山。”

　　因为一个任务，花仙子她们被一个神秘的老奶奶传送到雷雨古山，前来寻找任务宝物——雷雨天瀑水。

　　骑士女孩激动：“花姐姐，快看看地图，雷雨天瀑水在雷雨古山的那个地方，距离这里远不远。”

　　花仙子正要查看地图，雷雨古山深处穷山恶水的天空上空，突然彩虹爆炸一匹彩虹天马嘶鸣。

　　“轰……！”

　　蔚蓝的天空之中，凭空俯冲出一个彩虹的骑士，拉着绚丽的彩虹光芒，遥遥向着雷雨古山的深处俯冲而去。

　　传送到雷雨古山之中，正兴奋高兴的花月殿玩家们当然看到了，立刻惊呆了：绚丽，好绚丽的骑士。

　　“花姐姐，骑士，彩虹骑士。”

　　“哪里来的彩虹骑士，突然在天空出现。”

　　“他，他，他冲入雷雨古山深处了。”

　　尽管是花月殿的精英玩家，尽管见多识广，可天空突然出现了一个彩虹骑士，位于偏远凶恶的雷雨古山之中，花月殿的美女们还是惊呆了：“花姐姐，他是谁，什么时候出现了这么一个厉害骑士。”

　　“或许，他是系统人物，系统之中的远古骑士？”

　　可惜，冲出的彩虹骑士位于雷雨古山深处的天空之中，花月殿和花仙子她们只是远远的眺望，并不能看到具体的身影和容貌，只能远远眺望着彩虹骑士冲入了雷雨古山深处。

　　什么骑士？

　　牡丹一般高贵美丽，骄傲不凡的花仙子也被吸引，可看着彩虹骑士已经冲入雷雨古山深处，已经消失了身影，只能摇摇头：“希望不是敌人，我们只为任务雷雨天瀑水而来，也应该不是敌人。”

　　看了看地图：“走，寻找雷雨天瀑水，让紫雷霹雳花绽放盛开。”

　　花仙子带着她的花月殿，向着雷雨古山的深处逐步深入。

　　……

　　可怜秦天没有想到，绚丽的俯冲竟然被人发现。俯冲到雷雨古山之中，寻找到一群四十五级的雷雨山猴，召唤出贪婪小貂，金色雷电夜枭，星月小仙女，恶魔公主琪琪，双尾金灵小狐狸，亡灵天魔鹰和大鹏金翅雕，也召唤出两只僵尸王，亡灵鬼将和两只黑暗骑士，展开了屠杀的升级之旅。


第356章 雷速疾风石

　　杀怪升级，一个漫长辛苦的过程。

　　偏偏秦天一点也不辛苦。亡灵天魔鹰大鹏金翅雕的范围魔法漫天落下，一边黑暗的剑芒一边神圣的火焰，怪物们笼罩在黑暗与光明之中，生命纷纷暴跌，加上贪婪妖貂的贪婪狡猾，金色雷电夜枭的金色雷电，星月小仙女悠闲的星月魔法，恶魔公主琪琪的黑炎风暴，双尾金灵小狐狸的金色风暴。

　　“嗖嗖嗖。”经验暴增。

　　“叮咚，骑士孤风，你的战骑彩虹独角王的等级提升，现在2级，攻击增加80，防御增加100，生命增加100，魔法增加80。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的战骑彩虹独角王的等级提升，现在3级，现在4级，现在5级……”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物恶魔公主琪琪的等级上升，现在43级，攻击增加150，防御增加150，生命增加150，魔法增加150。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物金色雷电夜枭的等级上升，现在41级，攻击增加120，防御增加120，生命增加120，魔法增加120。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物双尾金灵小狐狸的等级提升，现在35级，攻击增加60，防御增加60。生命增加60，魔法增加60，躲避增加20。”

　　等级最低的几只宠物不断升级。

　　不过秦天毕竟47级，天魔亡灵鹰，贪婪妖貂，大鹏金翅雕，星月小仙女也超过了45级，升级已经缓慢。秦天很快不满足45级的雷雨山猴，慢慢向着高等级的怪物寻找。

　　46级的暴雷石怪物。

　　48级的蓝雨妖蛇。

　　49级的大风魔蝇。

　　雷雨古山为上古蛮荒的大山，怪物凶残凶地纵横，寻找50级以下的怪物还真不容易。好在秦天是变态的骑士，加上众多强横的宠物们，50级以下的怪物纷纷群殴秒杀，50级以上的怪物才是最合适的对手。

　　50级的大雷蟾蜍。

　　大雷蟾蜍：50级，生命：5万。雷雨古山的雷电孕育的蟾蜍怪物，拥有极强的破坏能力。

　　秦天刚刚走进，系统传来提示：“叮咚，50级以上怪物凶险，远远超过50级以下的怪物。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的等级不到50级，还没有进入50级的战斗状态，敌人凶险请注意安全。”

　　“叮咚，请注意安全。”

　　“叮咚，请注意安全。”

　　系统传来了警惕的提示，对方可是50级以上的怪物。可惜秦天偏偏是秦天，等级排行榜第一名的秦天，九幽之深渊骑士的秦天，红莲之破坏骑士的骑士。骑乘彩虹独角王一个彩虹冲击，火焰战刀携带着黑暗刀芒凌乱斩击。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　-5000，-4500，-8000，-7000……

　　普通伤害，暴击伤害，弱点伤害，致命伤害，焚烧伤害，亡灵的叠加伤害，凌乱的在大雷蟾蜍身上迸发，加上宠物们众多绚丽的攻击，大雷蟾蜍尽管50级的怪物，可在秦天手下也就支撑两三回合。

　　“叮咚，骑士孤风，你的战骑彩虹独角王的等级提升，现在35级，攻击增加80，防御增加100，生命增加100，魔法增加80。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物双尾金灵小狐狸的等级提升，现在38级，攻击增加60，防御增加60。生命增加60，魔法增加60，躲避增加20。”

　　宠物们继续等级提升。

　　继续三四天的杀怪升级，眼看经验冲破47级升到48级，秦天不再满足零散的大雷蟾蜍继续前进。泥沼的池塘后面一片雷电风暴的山谷，飞行着一只只紫色漂亮，雷电闪烁的雷电小鸟。

　　雷速疾风鸟：52级，生命：4万。雷雨古山的天空雷电孕育而成的独特疾风鸟，生命不高攻击不高，可速度极快攻击速度极快，一群非常罕见难得，因为群居难以招惹的疾风小鸟。

　　嗯？生命比50级的大雷蟾蜍低，杀起来不是更好杀。

　　秦天心中疑惑，不过很快看的明白，雷速疾风鸟群居数量众多，大群大群的占据着雷电风暴的山谷，速度显然极快，敏捷显然极高，闪避显然灵敏，显然不是普通怪物。

　　或许，远远超过了大雷蟾蜍。

　　为了升级速度，秦天当然不愿意招惹难杀的怪物，然而幸运探索术突然呼呼的闪烁，对着雷速疾风鸟传来额外的提示。

　　“叮咚，额外提示，额外提示。”

　　额外提示：雷速疾风鸟，雷雨古山的天空雷电孕育而成的独特疾风鸟，据说体内拥有一种极其难得的雷速疾风石，如果采集到一定数量或者程度，如果找到雷速疾风鸟王采集到传说之中的雷速石王，或许融合众多的雷速疾风石，将会获得额外而且难得，极其罕见的上古效果。

　　额外效果，额外效果，上古效果？

　　幸运探索术竟然传来了额外的效果。

　　靠，是不是真的，会有雷速石王和额外效果吗？上古效果吗？

　　秦天疑惑，不过相信自己的幸运，相信自己的幸运探索术。

　　一拉彩虹独角王，秦天带着宠物们向着成群的雷速疾风鸟冲击而去。拥有大范围的剑芒、黑暗和火焰攻击的秦天，早已经脱离了骑士只能抗怪，只能单杀的弱点，大范围的攻击正是九幽之深渊骑士和红莲之破坏骑士的特长。

　　彩虹独角王嘶鸣一声，冲刺中拉出一条长长的彩虹。

　　“呼呼呼。”爆发出秦天独有的九幽之亡灵黑暗。

　　“九幽之深渊冲击术！”

　　“轰！”

　　一个直线大范围的深渊冲击，二十多只雷速疾风鸟纷纷命中，头顶冒出鲜红的伤害，继续奥丁之虚假战刀挥舞，转换成九天红莲的火焰：“红莲火焰击。”

　　“嗡！”

　　九天红莲绽放燃烧，又是二十多只怪物的伤害。

　　秦天的幸运，敏捷和命中附加在攻击中，纷纷命中暴击，即便雷速疾风鸟灵巧敏捷，却也闪避不开秦天的攻击，宠物们的攻击也纷纷送上，加上继续两剑的攻击。

　　-6000，-5000，-7000……

　　眼前的雷速疾风鸟剩余不到六七千的生命，秦天正要继续攻击，结束眼前的雷速疾风鸟。

　　“嘎嘎嘎。”雷速疾风鸟一声声鸣叫。

　　“滋滋紫。”雷电噼啪闪烁，急速瞬间冲刺的向着四面八方逃窜。

　　“叮咚，骑士孤风，雷电疾风鸟灵敏狡猾，生命剩余不到一万就会借助雷速逃窜，很难击杀的灵敏怪物。”

　　雷速疾风鸟向着四面八方逃窜，雷电的速度极快仿佛雷电瞬移一般，可怜秦天根本来不及追赶。

　　靠，果然不是普通怪物，极难斩杀的怪物。

　　没有速度，甚至追赶不上。

　　秦天催动彩虹独角王奋力追赶，好不容易追赶上三四只努力斩杀，“叮咚”的一声脆响，掉落出一块紫色雷电的晶莹石块。

　　雷速疾风石：罕见雷电石块，雷雨古山的雷速疾风鸟孕育的奇特石头，蕴含雷雨古山的雷电元素，甚至传说为雷雨古山的雷电灵气孕育。单块几乎没有什么作用，然而传说上百块，上千块，甚至传说上万块累积在一起，加上传说之中的雷速石王，将会爆发出上古雷电的力量。

　　提示：可惜，还没有人见识过传说之中的雷速石王，也没有人见识过雷速疾风石与雷速石王聚集在一起，将会产生怎样的效果。


第357章 终于49级

　　还真有雷速疾风石？

　　雷速石王？上古雷电的力量？

　　说实话，秦天还真不觉得52级的雷速疾风鸟会有什么特别效果。不过看着到手的雷速疾风石，看到再次提到的雷速石王。

　　嗯，嗯，或许还真不是普通东西。

　　手中的奥丁虚假战刀挥舞，剑芒肆虐攻击爆发，秦天向着另外一群雷速疾风鸟杀去，要搞清楚奇怪的雷速疾风石和雷速石王。然而与第一群的雷速疾风鸟一样，生命剩余不到一万。

　　“叮咚，骑士孤风，雷电疾风鸟灵敏狡猾，生命剩余不到一万就会借助雷速逃窜，很难击杀的灵敏怪物。”

　　“渣渣渣。”雷速疾风鸟四窜逃跑瞬移。

　　一群三十多只的雷速疾风鸟，眼看生命剩余不到一万，可只追赶斩杀了两只。而且悲剧，这次没有雷速疾风石掉出。

　　奶奶个熊，坑爹啊。秦天当然不甘心，继续战斗继续攻击，可雷速疾风鸟擅长速度敏捷和逃命，即便盗贼和刺客也难以追赶，何况骑士的秦天。秦天的敏捷已经很高，远远超过了骑士甚至弓箭手，可依旧比不上雷速疾风鸟的速度。

　　连续攻击连续追击，杀怪成功率低的要命，每次三十多只雷速疾风鸟只能斩杀两三只。

　　突然，雷速疾风鸟中唰出一只蓝色精英鸟王。

　　“渣渣渣。”蓝色鸟王踩着一圈圈蓝色光圈，冲着秦天叫嚣和嚣张，带着五六十只雷速疾风鸟冲来。

　　五六十只？很牛逼吗？

　　正中下怀，秦天求之不得的事情。手中的奥丁虚伪战刀一收，绚丽光明的火焰一层层燃烧，美丽绽放的九天红莲从天而降，手中武器换上了长风威武的长枪——罗浮牛焰枪。

　　除了九幽之深渊骑士，秦天更是红莲之破坏骑士。

　　红莲之破坏骑士，攻击范围更大，攻击距离更长，九天的焚烧火焰，九天的盛开红莲，攻击更强杀伤力更强。

　　九幽之深渊骑士，黑暗与召唤，近战的骑士。

　　红莲之破坏骑士，光明与火焰，焚烧杀戮，大范围攻击的骑士。

　　长枪挥舞，火焰焚烧：“九天红莲击！”

　　五六十只雷电急速鸟全部包围在火焰中，伤害更是深渊骑士的一倍多，大范围的火焰枪芒让雷电急速鸟难以逃跑，然而踩着蓝色精英光环的雷电急速鸟王狡猾，躲在后面眼看不对急速逃窜。

　　秦天奋力追赶，蓝色鸟王召唤周围又一群雷电急速鸟，总是躲在后面不给秦天攻击的机会。五分钟，十分钟，二十分钟，蓝色急速鸟王卑鄙狡猾的挑衅了秦天二十多分钟。

　　靠！是可忍孰不可忍！

　　以为老子骑士，对敏锐速度的你没有办法了吗？

　　以为老子无法近身吗？老子不需要近身！

　　两枪大范围的攻击，趁机接近了又要逃跑的蓝色急速鸟王。秦天的罗浮牛焰枪突然收起，一片片幽蓝清静、华丽优美的星月光芒闪烁，身体周围飞出一颗颗跳动的星月流星。

　　“嗡！”身后一片旋转，甚至映衬出蔚蓝的宇宙星辰。

　　星辰弓箭手！

　　星月天山之中，被星月族族长老人和五大长老合力转职的第三职业星辰弓箭手绽放。没错，正是星辰弓箭手，转职之后秦天一直没有使用的，从星月族的星夜弓箭手，星云弓箭手，星光弓箭手，星月弓箭手，星龙弓箭手和星古弓箭手，一路转职而来的星辰弓箭手。

　　只有拥有远古的星辰之力，苍穹的星辰之力，才能转职的星辰弓箭手。

　　哼哼，除了骑士职业，秦天还有弓箭手职业。比起九幽之深渊骑士，破坏之红莲骑士，星辰弓箭手依靠的是高敏捷，高速度和远程攻击，不需要接近敌人就能攻击。而且除了远程的战斗优势，还有另外的一大优势，与星辰弓箭手配套的武器——神器星月流星弓。

　　星月流星弓，星月神殿的原本神器。

　　六千年前被星月女神带入星月天山之中，沉入茫茫流星坠入的流星窟中重新锻造，不但进阶为超级神器，而且进阶为成长类型的超级神器，从1级重新开始成长，因此20级就可以使用。

　　47级的星辰弓箭手秦天，早已经可以使用。

　　星月流星弓：成长武器，成长等级：1级，等级：20级，职业：弓箭手。

　　功效：攻击：600，命中：10％，闪避：10％，暴击：10％，穿刺：5％，攻击距离+2，星月元素+2，流星火焰+2。

　　天赋技能：流星爆炸：被动技能，攻击附加天空流星的爆炸效果，爆炸附带星月的魔法攻击，流星的火焰焚烧。

　　流星箭矢术：被动技能，拥有星月流星的元素，射击箭矢的时候，箭矢自动附加流星效果，攻击提升，附加爆炸，附带星月元素和流星火焰；没有弓箭箭矢，也能发出流星一般的箭矢攻击。

　　技能：流星射击：主动技能，发动流星一般的射击，对单体敌人有效。

　　流星扇击：主动技能，发动扇形的流星射击，对一定范围的敌人造成伤害。

　　攻击远远超过了奥丁之虚假战刀，远远超过了双手长枪罗浮牛焰枪。星辰弓箭手与星月流星弓才是秦天最大的攻击，最强的攻击，远程让敌人无法逃跑的攻击。

　　“呼呼呼。”星月光芒和星月流星飞舞，在星月流星弓上形成流星的箭矢。

　　星辰弓箭手技能——星星五连射。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖。”

　　五只流星的箭矢破空而去，携带着流星的箭芒和流星的爆炸。破开天空，破开隔断的几只雷电急速鸟，破开秦天与蓝色急速鸟王的距离。可怜的蓝色急速鸟王别说逃窜，甚至还没反应过来。

　　“砰砰砰。”

　　“轰轰轰。”

　　“咚咚咚。”

　　一阵阵流星的爆炸撕裂，蓝色鸟王四分五裂在空中。

　　“叮咚。”掉落出一颗雷电疾风石。

　　继续拉弓上箭：武器技能——流星扇击。

　　“轰！”

　　扇形的流星箭芒破空而去，身前准备逃窜的普通雷电急速鸟们，这次一个也没有逃跑，全部爆炸碎裂在流星的攻击箭芒中。

　　星辰弓箭手，远程的攻击者，弥补了骑士的近战缺点。

　　“轰轰轰。”

　　秦天的光芒闪烁：“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在48级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　48级了。

　　身下的彩虹独角王也光芒闪烁：“叮咚，骑士孤风，你的战骑彩虹独角王的等级提升，现在32级，攻击增加80，防御增加100，生命增加100，魔法增加80。”

　　彩虹独角王也升级了，扬蹄嘶鸣彩虹闪烁。

　　七彩的彩虹，与星辰弓箭手的星月光芒交相辉映，一片绚丽。

　　彩虹光芒，天空的七彩彩虹，美丽闪烁，星辰弓箭手，天空的星月光芒，幽蓝漂亮，绝配绚丽。

　　秦天看了看自己，看了看现在的自己：嗯。嗯。不由点点头：彩虹独角王，这只彩虹的战骑，其实并不配九幽之深渊骑士和红莲之破坏骑士，而是与自己的星辰弓箭手相配。

　　两大天空的元素才是绝配，才是绚丽，才是漂亮。

　　对！秦天点点头：彩虹独角王，必须配合星辰弓箭手。

　　星辰弓箭手，也从今天开始成长，与彩虹独角王配套成长。七彩的彩虹，幽蓝闪烁的星月光芒。

　　“驾！”催动彩虹独角王，秦天在空中一阵炫耀飞奔，跟着一个俯冲进入雷电急速鸟的山谷。捡起蓝色急速鸟王爆出的雷电疾风石，骑乘着彩虹独角王，使用着星辰弓箭手的星月光芒和远程攻击。

　　“嗖嗖嗖。”射击，攻击，远程的射击攻击。

　　“砰砰砰。”流星的箭芒锐利。

　　“轰轰轰。”流星的元素爆炸。

　　在山谷中展开了连绵不断的攻击，追击射杀着雷电急速鸟，享受着飞升的经验，捡取了极其难得极其难爆的雷电疾风石。

　　一天，两天，三天，十天，十五天……

　　一群雷速急速鸟，十群，百群，千群，万群……

　　一块雷电疾风石，十块，百块，三百五十块……

　　不断战斗不断攻击，不断杀戮不断奋战，转眼十六天过去，追杀了上万群雷电急速鸟，才爆出了三百五十块雷电疾风石。秦天可是超高的幸运，加上彩虹之皇的幸运暴涨，现在可是60的幸运。

　　60的幸运！

　　上万群雷电急速鸟们，几乎超过一百万只雷电鸟，才爆出了三百五十块雷电疾风石，可想而知雷电疾风石的难得。秦天更加不放弃，要爆出更多的雷电疾风石，寻找最强的雷电急速鸟王，爆出那个什么传说中的雷速石王，看看这些难得而奇怪的雷电疾风石拥有什么效果。

　　而且，连续的战斗杀怪，追杀52级的雷电急速鸟们。

　　“呼呼呼。”经验不停飞涨。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在49级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　49级了！

　　终于49级了，进入了49级的瓶颈。

　　然而进入49级了，冲破49级的瓶颈，就将会进入50级。

　　50级，网游《远古》的真正开始，第一个进入50级的玩家，全世界又将注目的玩家。

　　秦天埋头继续战斗，继续追杀雷电急速鸟。

　　“嗖嗖嗖。”经验再次暴涨。

　　49级瓶颈需要大量经验，秦天的49级经验非常缓慢，可是手中的成长神器星月流星弓，逐渐累积了足够的第一级进阶所需的经验。

　　“呼呼呼。”

　　超神器星月流星弓，闪烁着浓厚的星月光芒。

　　“呼呼呼。”

　　不但让星辰弓箭手的秦天闪烁光芒，甚至让肩头的星月小仙女，跟着闪烁着远古的星辰光芒。

　　“主人，主人。”亲昵纯洁的，飞舞在秦天的肩头。


第358章 神器升级

　　“主人，主人。”

　　星月小仙女亲昵的飞舞在秦天肩头，小巧玲珑，婀娜可爱，美丽无双，纯洁幽蓝的星月元素，与秦天星辰弓箭手的星月光芒交相呼应。

　　星月光芒，美丽优雅，幽蓝纯洁。

　　星辰弓箭手，飘逸潇洒，攻击绚烂，翩翩炫耀。

　　继续战斗两个小时，周围一大群一百多只雷电急速鸟围攻过来，秦天一箭射杀了领头的一只黄金急速鸟王。

　　“嗖！”不断累积经验的星月流星弓的经验涨满。

　　“轰！”秦天手中的星月流星弓光芒闪烁，星月的流星爆发，逐渐变成一颗颗成百上千的箭矢流星。

　　突然，向着四面八方爆炸射击过去。

　　“砰砰砰。”周围一百多只雷电急速鸟还没有靠近秦天，纷纷被突然爆炸的流星箭矢秒杀。

　　神器星月流星弓，秦天手中的神器星月流星弓闪烁，张开一对星月流星的翅膀，雕刻出一颗颗流星图案。

　　“轰！”流星的光芒再次闪烁——成长！

　　“叮咚，骑士孤风，你的成长神器星月流星弓累积到足够的经验，经验暴涨突破1级，成长为2级神器。”

　　成长，终于成长了。

　　成长的星月流星翅膀逐渐消失，可明显长大了许多，沉重质感却又轻灵敏捷，雕刻着一颗颗崭新的星星图案。

　　星月流星弓：成长神器，成长等级：2级，等级：40级，职业：弓箭手。

　　功效：攻击：1000，暴击：20％，弱点攻击：10％，命中：15％，闪避：15％，穿刺攻击：8％，攻击距离：4，攻击速度：2，星月元素：6，星月火焰：6，星月爆炸：2。

　　天赋技能：流星爆炸，流星箭矢术。武器技能：流星射击，流星扇击。

　　2级成长技能：流星双重射击：流星射击的进阶技能，发动流星一般的双重射击，对单体敌人造成巨大伤害。

　　流星双翼术：被动技能，攻击之中有一定几率张开一对流星的双翼，华丽潇洒翩翩无双，攻击提高10％，持续时间一分钟。

　　靠！酷！

　　升级到2级，基本属性全部提升，攻击爆升到1000，还领悟了两个新的技能。

　　成长神器，不愧是成长型的神器，不愧是星月神殿的超级神器。而且星月流星弓成长，星月元素和光芒爆发，竟然影响到秦天。

　　“呼呼呼。”秦天的星辰弓箭手的星辰光芒闪烁，身后映衬出一层层星月图案。

　　“叮咚，骑士孤风，你的星辰弓箭手的战斗经验提升，激发星辰之力成长。”

　　“轰！”身后的星月图案进阶为一圈圈宇宙星辰。

　　“叮咚，骑士孤风，你的星辰之力成长，技能星辰之力成长为2级，星辰元素+5，战斗速度+1，星之射击进阶为星之大射击，星光射击进阶为星光大射击，绝招技能星星五连射技能等级+1。”

　　星辰弓箭手的技能提升了。

　　哼哼，没错。不用骑士职业使用星辰弓箭手战斗，正为了提高星辰弓箭手的熟练度和技能，正为了星辰弓箭手的成长。

　　九幽之深渊骑士，红莲之破坏骑士，星辰弓箭手，一个也不能落下。

　　星辰的进阶光芒继续闪烁，秦天这个主人影响到肩头的星月小仙女，影响到了寄宿在体内的星月小仙女。

　　身后映衬的星辰宇宙一圈圈闪烁，突然被星月小仙女吸收。

　　“呼呼呼。”星月小仙女一片片闪烁，身后也映衬出星辰的宇宙图案。

　　“轰！”经验暴涨，等级提升。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物星月小仙女被你体内的星辰之力激发，经验暴涨等级提升。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物星月小仙女的等级上升，现在43级，攻击增加100，防御增加100，生命增加100，魔法增加100。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物星月小仙女的等级上升，现在44级，攻击增加100，防御增加100，生命增加100，魔法增加100。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物星月小仙女的等级上升，现在45级，攻击增加100，防御增加100，生命增加100，魔法增加100。”

　　等级爆升到45级，超过了天魔亡灵鹰和贪婪妖貂的等级，紧跟着星辰之力一层层闪烁。

　　“主人，主人。”

　　星月小仙女亲昵，手掌大小的小精灵星月小仙女，突然翩翩起舞一层层长大。窈窕婀娜，美丽翩翩，如同彩虹小公主在彩虹之源中的成长，星月小仙女在星辰之力的旋转和图案中，转眼成长为十五六岁的小仙女。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物星月小仙女成长为45级，在你这个主人的星辰之力的刺激下，开始向着远古的星月女神成长。”

　　哦？啊？

　　秦天还真一愣，不过看着突然成长为十五六岁，一对星月精灵的大翅膀，十五六小女孩的身材。美丽窈窕，可爱修长，又如同含苞待放的花骨朵，如同微微绽放光芒的开光玉石。

　　成长，星月小仙女开始成长了，将要向着星月女神成长。

　　秦天不由伸出手去：“小月。”

　　十五六岁的星月小仙女羞涩，紧张的砰砰心跳，不过就在秦天的身旁，被秦天这个主人慢慢的握起柔嫩的玉手。

　　“主人。”紧张的拍打着身后的星月翅膀，不敢注视这个主人。

　　“叮咚，骑士孤风，你与星月小仙女同为星辰之力，得到星月小仙女的认可，亲昵度暴涨为95。”

　　瞬间，亲昵度暴涨了。

　　95，可以亲密的95。

　　秦天喜欢，忍不住就要抱起这个可爱美丽，翩翩无双的星月小仙女。然而恶魔公主琪琪不满的撅起小嘴，周围一阵鸣叫，又一群雷速疾风鸟刷新出来，向着秦天和宠物们攻击过来，打扰了秦天和星月小仙女。

　　星月小仙女羞涩的挣开秦天，星月翅膀拍打，与一对恶魔翅膀，身材窈窕火爆，成熟火辣的恶魔公主琪琪飞行在一起。

　　雷速疾风鸟，你个垃圾。

　　秦天那个郁闷，骑乘的彩虹独角王一声嘶鸣，星辰之力和星月光芒爆发，2级的星月流星弓拉弓上箭。

　　“星光大射击！”

　　“流星扇击！”

　　一阵砰砰砰的攻击，雷速疾风鸟纷纷爆杀在攻击中。

　　继续两天的战斗：“叮咚，骑士孤风，你的宠物天魔亡灵鹰的等级上升，现在45级，生命增加60，魔法增加60，攻击增加60，防御增加60。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂等级上升，现在45级，生命增加30，魔法增加30，闪避增加100。”

　　陪着秦天最早的两只宠物，天魔亡灵鹰和贪婪妖貂升级到45级。贪婪妖貂一圈圈长大，紫色的贪婪妖气闪烁。

　　“嗖嗖嗖。”突然窜了出去，对着斩杀的雷速疾风鸟的尸体一阵翻动。

　　“叮咚。”翻出一块雷速疾风石。

　　“叮咚，骑士孤风，你的鬼宠贪婪妖貂贪婪爆发，熟悉了周围的雷速疾风鸟，为你额外翻找出一块雷速疾风石。”


第359章 雷鹰鸟王

　　哦？额外找出一块雷速疾风石。

　　雷速疾风石的难爆秦天亲身体会，十六天在山谷来来回回厮杀战斗升级，差不多群杀一百万只雷速疾风鸟，只爆出有限的三百五十块雷电疾风石，可想而知雷电疾风石的难得。

　　每一块雷电疾风石，都弥足珍贵。

　　小貂竟然额外翻找出一块，小貂继续吱吱吱的鸣叫，贪婪的紫色妖气闪烁，窜出去对着地面的尸体继续翻找。

　　“叮咚，骑士孤风，你的鬼宠贪婪妖貂贪婪爆发，熟悉了周围的雷速疾风鸟，为你额外翻找出一块雷速疾风石。”

　　又找出一块，刺溜窜回秦天的肩头，抬着爪子吧眨吧眨的盯着主人秦天。

　　靠，小貂，你这个家伙。

　　秦天那个激动，一边收起小貂的战利品，一边抚摸着小貂可爱的脑袋，一边奖励一颗远古宝石。

　　小貂咯蹦咯蹦吃个欢快，再次吱吱吱的窜出去，对着雷速疾风鸟的尸体翻找：“叮咚，骑士孤风，你的鬼宠贪婪妖貂贪婪爆发，熟悉了周围的雷速疾风鸟，为你额外翻找出一块雷速疾风石。”

　　差不多四五只雷速疾风鸟的尸体，小貂就能额外翻找出一块雷速疾风石，远远超过了秦天的爆率。

　　靠，小貂，你牛！

　　秦天已经无话可说，也不需要说什么。星月流星弓嗖嗖嗖攻击，射杀着群集的雷速疾风鸟，向着目标50级奋斗，爆取着极其难得的雷速疾风石，同时为贪婪妖貂制造大量的雷速疾风鸟的尸体，让小貂额外的翻找出雷速疾风石。

　　“叮咚，骑士孤风，你的鬼宠贪婪妖貂贪婪爆发，熟悉了周围的雷速疾风鸟，为你额外翻找出一块雷速疾风石。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的鬼宠贪婪妖貂贪婪爆发，熟悉了周围的雷速疾风鸟，为你额外翻找出一块雷速疾风石。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的鬼宠贪婪妖貂贪婪爆发，熟悉了周围的雷速疾风鸟，为你额外翻找出一块雷速疾风石。”

　　……

　　果然，提示连续不断的传来。

　　远远超过了秦天的爆率，超过了60幸运的秦天的爆率。

　　秦天可是60的超高幸运，射杀一百万只雷速疾风鸟才爆出三百五十块雷电疾风石，可想而知雷电疾风石的珍贵，也可想而知其他冒险者，想要爆出雷电疾风石的难得。

　　贪婪妖貂，诡异的宠物，诡异的鬼宠，为秦天连续不断的、翻找出极其难爆的雷速疾风石。

　　逆天变态的，改变了雷速疾风石的爆率。

　　一天，两天，三天，十天，十五天……

　　一块雷电疾风石，十块，百块，千块，五千块……

　　小貂越来越熟练，转眼十五天过去，竟然爆出五千块雷速疾风石。算算已经过去了一个月的时间，秦天返回彩虹天堂与彩虹小公主见面。彩虹小公主却没有出关，因为修炼顺利，精灵老太大长老竟然要求彩虹小公主继续修炼一个多月。

　　晕，可恶的精灵老太，见不到可爱的彩虹小公主了。

　　秦天无奈，返回雷电疾风鸟的山谷继续杀怪升级，继续爆取搜集珍贵的雷速疾风石。努力寻找最大的雷速疾风鸟王，希望爆出传说之中的雷速石王，或者爆够一万块雷速疾风石，看看累积在一起是不是会获得额外的力量或者效果。

　　继续战斗，继续爆取雷速疾风石，继续杀怪升级。

　　说到升级，尽管斩杀的是52级的雷速疾风鸟，可49级的瓶颈果然辛苦，连续十五天的奋斗才上升20％的经验，想要冲破49级升到50级。秦天郁闷的摇摇头：至少还要一个多月。

　　哎，50级啊。

　　继续战斗，一天，两天，十天，十五天……

　　一块雷电疾风石，十块，百块，千块，九千块……

　　随着战斗，星辰弓箭手与星月流星弓越来越熟练，秦天的杀怪效率越来越高，小貂翻找雷速疾风石也越来越熟练，成功率越来越高，秦天的背包已经满满的九千九百九十五块雷速疾风石。

　　好在秦天现在630个背包栏，也好在雷速疾风石三十块叠加占一个背包栏，要不然秦天都没空间捡取雷速疾风石。

　　九千九百九十六块，九千九百九十七块，九千九百九十八块，九千九百九十九块。紧跟着秦天一个流星射击，暴击秒杀了一只雷速疾风鸟。

　　“叮咚。”一万块。

　　又爆出一块雷速疾风石。

　　秦天捡起，整整一万块雷速疾风石。

　　喝，还真亏自己有耐心，要不然非要崩溃。

　　秦天无辜的摇摇头，收起第一万块雷速疾风石准备打开背包，查看四十多天的总共收获，看看一万块雷速疾风石是否可以融合，是否可以获得雷速疾风石介绍之中的效果。

　　唯一可惜，没有找到最大鸟王，没能爆出雷速石王。

　　雷速石王显然不是普通东西，何况属性提示介绍：提示：还没有人见识过传说之中的雷速石王，也没有人见识过雷速疾风石与雷速石王聚集在一起，将会产生怎样的效果。

　　或许，根本就没有那个东西。

　　世界上没有十全十美的事情，或许，雷速石王不该自己获得。

　　秦天摇摇头，然而秦天把第一万块雷速疾风石放入背包之中，正要查看背包之中齐齐整整的一万块雷速疾风石。突然，天空咋变雷云肆虐，山谷突然噼噼啪啪雷电闪烁。

　　“渣渣渣。”一只只雷电疾风鸟，山谷中成群的雷电疾风鸟们，突然一圈圈飞行绕圈，一圈圈纷纷撞击在山谷中央。

　　“噼啪噼啪。”雷电闪烁，乌云笼罩。

　　“砰砰砰。”一声声撞击，血肉模糊，雷电和血肉交融。

　　“滋滋滋。”一股股紫色雷电交融，在空中不断交织。

　　发生什么事情了？秦天一愣，不明白为什么突然发生变化，山谷雷电肆虐，一群群雷电疾风鸟碰撞自杀在空中。

　　“叮咚。”一声清脆的声音，终于传来了提示：“骑士孤风，你在五十天之内，收集到了一万块雷速疾风石，触发了隐藏条件。”

　　哦？隐藏条件，一万块雷速疾风石。

　　秦天隐隐明白了，自己前十六天斩杀了一百万只雷电疾风鸟，不过爆出三百五十块雷速疾风石，直到鬼宠贪婪妖貂升到45级熟悉了山谷和雷电疾风鸟，额外的找出里多余的雷速疾风石。

　　接下来的三十天，总共四十六天的时间，秦天获得了一万块雷速疾风石，因此触发了隐藏条件。

　　没有鬼宠贪婪妖貂，单凭个人，绝对无法实现和触发，五十天内爆出一万块雷速疾风石的隐藏条件。即便神仙也不行，偏偏秦天有贪婪妖貂，秦天的贪婪妖貂帮助秦天触发了隐藏条件。

　　“叮咚，骑士孤风，你触发了隐藏条件，五十天内爆出一万块雷速疾风石，激怒了雷雨古山的天雷孕育而成的雷速疾风鸟。”

　　“渣渣渣。”雷速疾风鸟不断怒吼，不断刷新不断绕圈飞行，不断碰撞自杀在山谷中央。

　　雷速疾风鸟的鲜血，尸体，雷电，还有山谷的乌云雷电，甚至雷雨古山的乌云雷电纷纷汇聚过来。

　　逐渐的，汇聚成一只凶恶的雷电大鸟。

　　“嘎嘎嘎。”逐渐的，张开一对雷电的翅膀，在盘旋的血肉和雷电中，摇摆出一只巨大的身躯。

　　“叮咚，骑士孤风，你激怒了雷雨古山的天空雷电孕育的雷速疾风鸟，雷速疾风鸟愤怒舍命嘶鸣，召唤出隐藏鸟王——雷鹰鸟王。”

　　“嘎。”一声嘶鸣。

　　雷电翅膀和身躯飞舞而出，正是一头老虎大小，雷电翅膀，雷电爪子，雷电鸟啄，闪烁着紫色雷电的雷鹰鸟王。

　　雷鹰鸟王：雷电古山之中雷速疾风鸟的鸟王，万年前与一只仙兽打斗身受重伤，于是潜伏隐居在天空和山谷的雷电之中，借助天空和山谷的雷电修炼，只有在雷速疾风鸟们的舍命召唤之中，才能偶尔显身一次。

　　等级？？？生命？？？技能？？？

　　靠，秦天睁大了眼睛：这么牛逼？

　　神兽吗？

　　好在看起来不像，雷速疾风鸟们毕竟只是52级的普通怪物，何况雷鹰鸟王万年前与一只仙兽打斗身受重伤，看样子最多低级仙兽的水平。隐藏潜伏在雷电中修炼，万年前的重伤并没有恢复。

　　有的一拼。何况秦天猛然想起：雷速石王，传说之中的雷速石王是不是在它身上。

　　雷速石王与雷速疾风石融合，是不是会触发属性介绍之中的上古雷电力量和功效。

　　“靠，靠，靠。”

　　秦天心一狠：拼了，不是你死就是我亡。

　　宁为食亡不能错失宝物，宁为财死不能胆小怕事。

　　秦天一拉身下的彩虹独角王，彩虹的七彩光芒闪烁，星月弓箭手的星辰光芒闪烁，星月流星弓拉弓上箭。

　　星月流星弓，2级的成长神器，现在1000的攻击。

　　“嗖嗖嗖。”连续三箭射出。

　　-1500，-800，-1900。

　　伤害果然低的可怜，不过对方可是雷鹰鸟王，雷速疾风鸟们的头领。秦天看到一千多的伤害虽然有些郁闷，更多的却是高兴和惊喜：好，能破开防御，值得一拼。

　　催动身下的彩虹独角王，带领着宠物们展开了攻击。


第360章 50级了

　　雷鹰鸟王速度极快，紫色雷电闪烁。

　　“嘎嘎嘎。”展翅盘旋向着秦天冲来，紫色雷电噼噼啪啪照亮山谷。

　　靠，好凶悍的雷鹰鸟王，至少低级仙兽的水品，可偏偏遇上了秦天。秦天一拍身下的彩虹独角王，彩虹独角王展翅飞翔，腾腾腾灵敏躲避，秦天的星月光芒闪烁拉弓上箭，星月流星弓不断射出星辰的流星箭矢。

　　凭借第三职业星辰弓箭手和神器星月流星弓，带领着宠物们展开了游斗。

　　骑士，擅长的是防御，防御扛得住BOSS的攻击，才能单杀BOSS。

　　弓箭手虽然不擅长防御，可擅长灵敏的闪避和灵敏的战斗，懂得跑位和游斗，比起蛮杀的骑士更擅长击杀BOSS。

　　秦天正是骑士，擅长单独行动，攻防兼备的骑士。

　　秦天又是弓箭手，灵敏高攻而且星辰爆炸的星辰弓箭手，手中还是神器星月流星弓。

　　现在的秦天，骑士的防御，弓箭手的灵敏，弓箭手的远程攻击结合在一起。游斗，闪避，拉开距离，射击，飞奔，满是远程的灵敏攻击，偶尔躲闪不及，被雷鹰鸟王冲刺追赶上。

　　“噼噼啪啪。”紫色雷电攻击。

　　-500，-600，-300，-失误，-400，-失误……

　　头顶冒出500左右的伤害，凭借骑士的防御和生命，加上弓箭手的闪避轻松抗住雷鹰鸟王的雷电攻击。腾腾腾催动彩虹独角王拉开距离，继续带着宠物们攻击游斗射击。

　　宠物们配合攻击，大鹏金翅雕的光明火焰轰轰燃烧。

　　天魔亡灵鹰的黑暗剑芒撕破天空。

　　恶魔公主琪琪的黑炎风绚丽诡异。

　　金色雷电夜枭的金色雷电一层层免疫雷鹰鸟王的紫色雷电。

　　星月小仙女恢复着秦天的生命，施展着星月的增强辅助技能，配合秦天的星月流星发出攻击。

　　贪婪妖貂和双尾金灵小狐狸在秦天的肩头跳跃。

　　两只百年僵尸王，两只黑骑士还有亡灵鬼将，追赶纠缠着雷鹰鸟王，给雷鹰鸟王造成不小的麻烦。

　　虽然是雷鹰鸟王，虽然是雷速疾风鸟们的鸟王，虽然万年隐藏在雷雨古山的雷电之中，只有雷速疾风鸟们舍命才能召唤的雷鹰鸟王，可毕竟是低级仙兽级别的BOSS，好像还身有重伤。

　　一分钟，十分钟，二十分钟，三十分钟，五十分钟。

　　整整五十分钟，差不多一个小时的时间，终于磨光了雷鹰鸟王的生命。

　　“喝，喝，喝。”秦天一声声怒吼，星辰之力爆发，星辰的宇宙在身后盘旋，形成涡涡涡的星辰漩涡。

　　神器星月流星弓拉满，骑乘着彩虹独角王回头猛射：“星星五连射。”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖。”

　　五颗流星箭矢撕破山谷，撕破山谷的紫色雷电，撕破雷鹰鸟王的紫色雷电攻击，砰砰砰射击在雷鹰鸟王的身体上。

　　“咚咚咚。”穿透雷鹰鸟王。

　　“轰轰轰。”流星箭矢爆炸。

　　雷鹰鸟王在空中四分五裂，紫色的雷电羽毛洋洋洒洒的从空中掉落下来，叮叮咚咚的掉落出好几件物品和装备。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你射杀雷鹰山谷的雷鹰鸟王，隐藏在雷雨古山的天雷之中，万年难得一见的雷鹰鸟王。”

　　经验暴涨：“嗖！”

　　“嗖！”继续暴涨。

　　“嗖！”再次暴涨。

　　靠，这个经验啊，远远超出秦天的预料。

　　雷鹰鸟王，靠，雷鹰鸟王，不一般的BOSS。

　　的确不是一般BOSS，秦天的经验嗖嗖爆升，49级70％，49级85％，49级95％，49级100％。

　　爆升到49级100％。

　　继续一个爆升：“嗖！”

　　冲破49级100％，叮咚一声，经验变为50级7％。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你射杀隐藏BOSS，只有触发隐藏条件才能出现的隐藏BOSS雷鹰鸟王，经验暴涨，爆升到50级。”

　　天哪，是真的，50级了。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在50级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　“呼呼呼。”身下的坐骑七色彩虹闪烁。

　　“叮咚，骑士孤风，你的战骑彩虹独角王的等级提升，现在42级，攻击增加80，防御增加100，生命增加100，魔法增加80。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物星月小仙女的等级上升，现在48级，攻击增加100，防御增加100，生命增加100，魔法增加100。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物大鹏金翅雕等级上升，现在46级，攻击增加160，防御增加160，生命增加160，魔法增加160。”

　　……

　　宠物们也纷纷获得经验等级提升，肩头的双尾金灵小狐狸，突然闪烁出纯净美丽的金色灵气，飞舞出一层层的金色风系元素。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物双尾金灵小狐狸的等级提升，现在45级，攻击增加60，防御增加60。生命增加60，魔法增加60，躲避增加20。”

　　“轰轰轰。”金色光芒、金色灵气和金色风暴剧烈爆发，精灵小狐狸弓起身体鸣叫成长。

　　“呼呼呼。”优美可爱的金色狐狸身体，一步步长大了15％左右。

　　“轰！”

　　身后的两条金色尾巴，长成三条金色尾巴。

　　成长，又一次成长，上次长出两条金色尾巴，这次长出了三条金色尾巴。

　　“叮咚，骑士孤风，你的双尾金灵小狐狸成长为三尾金灵小狐狸，攻击增加200，防御增加200，生命增加200，魔法增加200，金色元素+5，金色风暴+5，速度增加2，狐狸智慧+5。领悟技能——三尾旋风术，三位金灵鞭，绝招技能双尾风刃连环击进阶为三尾风刃连环击。”

　　紧跟着，三尾金灵小狐狸窜回秦天的肩头，亲昵兴奋的对着秦天炫耀。

　　你这个小家伙，跟贪婪妖貂一样得意啊。秦天无奈的摇摇头，自己升级的光芒变成星辰弓箭手的光芒，散发出一片片星辰流星。

　　“叮咚，骑士孤风，你的天赋技能星辰之力成长，升为3级。”

　　星辰之力再次升级。是啊，一直没有使用星辰弓箭手，也该成长升级了：“叮咚，骑士孤风，你的星辰之力3级，星辰元素+5，星辰弓箭手速度+2，星辰弓箭手距离+2，星辰弓箭手的技能提升。”

　　还有提示传来：“叮咚，骑士孤风，恭喜你升到50级，网游《远古》第一个升级到50级的玩家，奖励声望20。”

　　“叮咚，世界通告，叮咚，世界通告，叮咚，世界通告。”

　　果然又传来了世界通告：“中国战区玩家孤风升到50级，网游《远古》的真正战斗开启。”

　　“叮咚，世界战区请注意，50级真正的战斗开启，在接下来的三个月内，每个战区将会开启三个上古遗迹，希望各战区的玩家们努力，努力冲刺到50级，为即将开启的上古遗迹而奋斗，夺取上古遗迹中的宝藏。”

　　哦，上古遗迹？秦天当然被震惊了。


第361章 雷速古石（上）

　　上古遗迹？秦天当然震惊，不过要在接下来的三个月内逐个开启，向着玩家们共同开启，要玩家们50级以后互相竞争。

　　秦天摇摇头：淡定！

　　升到50级没有额外奖励，星辰弓箭手没有进阶，九幽之深渊骑士和红莲之破坏骑士也没有变化。玩家本来四次转职，十级第一次，三十级第二次，五十级第三次，八十级第四次。

　　秦天继续摇摇头：自己的隐藏职业，已经脱离了正常的转职等级。

　　现在的自己，战斗才能转职，战斗才能激发潜能。

　　“呼呼呼。”升级的光芒消散，唯一的星辰之力升到3级也逐渐消散，秦天逐渐恢复平静。

　　“吱吱吱。”贪婪妖貂突然兴奋的窜了出去。

　　紫色的贪婪光芒闪烁，窜到雷鹰鸟王的尸体上面，对着雷鹰鸟王的雷电尸体一阵翻动。

　　“咕噜噜。”滚落出一块紫色的石块。

　　紫色石块沉重质朴，闪烁着远古天空中的紫色雷电，仿佛雷雨古山自从上古蛮荒遗留下来的紫色雷电。

　　“啊？紫色石块。”秦天砰砰激动，急忙走了上去。

　　雷速石王：唯一宝物，蛮荒时代遗留下来的雷雨古山，天空中的雷电孕育凝聚，形成了山谷中的雷速疾风鸟，形成了鸟王雷鹰鸟王，也孕育形成了唯一的一块雷电宝石雷速石王。

　　功效：单一的雷速石王没有什么功效，不过传说雷速石王与上千上万块雷速疾风石融合，将会产生意想不到的威力。

　　状态：雷雨古山诞生以来，还没有人抓住过隐藏在天空雷电中的雷鹰鸟王，也没有人爆出过传说中的雷速石王。

　　提示：效果未知，谨慎使用。

　　靠，这么大来头，这么难得。

　　秦天睁大了眼睛，自己果真爆出了雷速石王。

　　想想也是，如果不是鬼宠贪婪妖貂变态活生生的改变了雷速疾风石的爆率，让自己在五十天内爆出一万块雷速疾风石，自己射击雷速疾风鸟一辈子，也激不出雷鹰鸟王，更不会爆出雷速石王。

　　沉重质朴的雷速石王，在手中闪烁着一层层紫色的雷电元素，雷雨古山自从蛮荒时代孕育到现在的雷电，雷雨古山孕育万千年的紫色雷电。或许正是因为这样，天空中的紫色雷电凝聚在雷速石王中，雷鹰鸟王和雷速疾风鸟们的实力不够强大，因此让秦天爆出了这块雷速石王。

　　是不是要融合呢？秦天迫不及待的打开背包。

　　突然，紫色雷电闪烁。

　　“滋滋滋。”背包刚刚打开，手中的雷速石王仿佛共鸣，闪烁出更加剧烈的紫色雷电。

　　“滋滋滋。”秦天背包之中，刚刚收获的一万块雷速疾风石，也跟着闪烁出紫色雷电。

　　“噼啪，噼啪，噼啪。”雷电响动，逐渐噼噼啪啪的闪亮和振动起来。

　　“噼噼啪啪。”秦天甚至被包围起来。

　　啊？怎么了？我还没融合啊？

　　秦天惊呆了，好在系统飞快传来提示：“叮咚，骑士孤风，你获得蛮荒雷雨古山的传说宝物雷速石王，也拥有一万块雷速疾风石，触发了雷雨古山的隐藏条件。”

　　隐藏条件？雷雨古山的隐藏条件？

　　秦天朦朦胧胧，系统继续传来提示：“叮咚，骑士孤风，你触发蛮荒雷雨古山的隐藏条件，你手中的雷速石王将要与背包中的一万块雷速疾风石自动融合，你是否同意。”

　　原来要融合，而且自动融合。

　　靠，不需要自己一块块融合，原本的秦天正要融合这块雷电宝石。秦天当然点点头：“融合，当然融合。”

　　“轰！”手中的雷速石王，背包中的万块雷速疾风石爆发。

　　“噼啪！”紫色雷电彻底爆发：“噼噼啪啪，噼啪噼啪，噼噼啪啪。”

　　惊雷震动，闪电响动，乌云笼罩。秦天的头顶上空，秦天所在的雷速疾风鸟的山谷上空，乌云笼罩天空变色，电闪雷鸣天翻地覆，乌黑的乌云和雷电蔓延爆发，触动了茫茫的蛮荒雷雨古山。

　　逐渐的，蛮荒雷雨古山被牵动，全部都是惊雷全部都是闪电，噼噼啪啪向着山谷汇聚而来，向着秦天汇聚而来，向着秦天手中的雷速石王和背包中的雷速疾风石汇聚而来。

　　雷电愤怒，从天空遥遥俯冲而来。

　　“噼噼啪啪。”席卷了中心的秦天，包围了中心的秦天，贯穿了中心的秦天，笼罩了中心的秦天。

　　天地变色，雷云惊蛰，闪电霹雳。

　　惊动了蛮荒的雷雨古山，惊动了一些进入雷雨古山的探险玩家。眼看雷雨古山突然震动起来，惊雷和闪电向着大山深处的一个山谷汇聚而去。

　　纷纷睁大了眼睛：“神兽，神兽出山了吗？”

　　一个多月前，因为任务传送到雷雨古山的花月殿的精英美女们。花仙子和她的精英手下在雷雨古山一个多月，蛮荒和高等级怪物层出不穷，四十级的她们远远绕道不敢招惹，可还是被追杀了几十次，九十多个精英只剩下了十二个人，特别昨天差点全体阵亡。

　　一个多月接近五十天的探索，一直没有找到地图的起始点，甚至不知道雷雨天瀑水在什么地方。身心疲惫伤亡惨重，花月大法师花仙子骄傲不凡，美丽高雅，此时此刻也有点泄气。

　　或许，现在的实力，不应该来探险，不应该进入雷雨古山，不应该寻找雷雨天瀑水。

　　突然，雷雨古山远处的山谷雷鸣电闪，乌云雷电遮挡了山谷。

　　逐渐的，牵动了蛮荒的雷雨古山，竟然让整个雷雨古山震动起来。

　　“啊？”花仙子一声惊讶：“有宝物出世？”

　　尽管山谷距离遥远，甚至需要一天多的路程，不过突然醒悟过来：“有宝物出世的地方，肯定不是普通地方。”

　　“或许，我们要寻找的雷雨天瀑水就在哪里。”

　　不由喊道：“走，去瞧瞧。”顺便前去查看，什么东西让雷雨古山电闪雷鸣，引动整个雷雨古山颤抖。

　　花仙子带着剩余的十一个美女，急速向着山谷奔来。

　　……

　　电闪雷鸣，天翻地覆，天云笼罩。

　　秦天被笼罩包围在雷电之中，雷雨古山的雷电之中，雷速石王和雷速疾风石的紫色雷电之中。

　　“噼啪。”最后一声闪耀。

　　“叮咚，骑士孤风，你的雷速石王与背包之中的万块雷速疾风石融合，融合成崭新的宝物——雷速古石。”


第362章 雷速古石（下）

　　雷速古石：神器宝石。蛮荒时代的雷雨古山历代传承，天空的雷鸣闪电和风云凝聚，形成一块紫雷古石，蕴含天雷的威力。万年前的一天，紫雷古石在一次地震中跌入大山的雷速疾风鸟之中，吸收雷速疾风鸟王的速度和风系元素，形成为新的宝石——雷速古石。

　　啊？来源竟然复杂。

　　最先是紫雷古石，跌入雷速疾风鸟王的山谷，进阶变化成了雷速古石。秦天惊讶的看着手中的紫色石块，继续查看说明。

　　功效：蕴含雷雨古山的天空雷电魔力，服用之后，可以开启或者赋予雷电的力量和元素。

　　雷系元素？

　　秦天恍然大悟，开启雷系元素的宝石，怪不得如此牛逼。

　　自己，将要获得雷系元素吗？就要吞食服用，没想下面还有介绍，还有一条额外功效的介绍。

　　额外功效：紫雷古石坠入雷速疾风鸟之中，吸收雷速疾风鸟的速度和风系元素，进阶为雷速古石，同时也孕育了风系元素的生命，可惜雷速疾风鸟的能力不够，不能开启雷速古石的风系元素。

　　提示：雷速古石吸收到足够的风系元素，最好神兽级别的风系元素，雷速古石或许将会进阶，除了雷电还将拥有风系元素的威力，同时开启隐藏的与速度和敏捷有关的威力。

　　啊？这样的属性。

　　还能进阶，吸收风系元素还能进阶，而且威力更强。

　　秦天没有想到，手中的雷速古石差点送入口中，系统甚至传来提示：“叮咚，骑士孤风，你是否要服用雷速古石，如果让其吸收神兽级别的风系元素，或许将会进阶为威力更强的宝石。”

　　“叮咚，骑士孤风，你是否要服用？”

　　“叮咚，骑士孤风，你是否要服用？”

　　……

　　不断向着秦天传来提示，秦天那个郁闷，秦天那个大怒：靠，靠，靠。你他妈引诱老子啊？你他妈威胁老子啊。

　　“老子。”恨不得大喊，不过只能摇摇头：“不服用。”

　　收起差点服用的雷速古山，当然要让其吸收风系元素进阶，进阶成威力更强的宝石再服用。只是，只是，看着属性介绍，需要吸收神兽级别的风系元素才能进阶。秦天无助：神兽级别的风系元素，天哪，去哪里寻找。

　　看了看恶魔公主琪琪，一身黑炎色的恶魔法师服装，身材火爆诱人，火辣的曲线和纤细的柳腰极其动人，身披超魔器地狱斗篷，洁白诱人的脖颈和双峰之间带着超神器恶魔号角的项链，闪烁着独有的地狱黑炎风，仿佛盛开的地狱黑炎花。

　　地狱黑炎风，具有风系元素。

　　超神兽大鹏金翅雕，除了光明的金系和火系元素，最擅长的正是风系元素。

　　成长起来的恶魔公主琪琪和超神兽大鹏金翅雕，她们的风系元素是不是可以开启雷速古石，让雷速古石产生进阶进化呢？一阵幸福的向往，秦天暂时收起雷速古石，捡起雷鹰鸟王爆出的另外几件物品。

　　五块远古宝石，两件紫色装备，一件紫金手镯，竟然还有一张雷电锻造图纸。秦天一愣：锻造图纸？

　　别的玩家已经打出过，拍卖会也有拍卖，可极其罕见整个服务器才一千多张。每张图纸都能锻造出紫金级别甚至仙器级别的装备。秦天尽管高幸运可一直没有爆出过，现在终于爆出了。

　　雷鹰锻造图纸：雷雨古山的雷鹰鸟王死亡，吸收的雷雨古山的雷系元素，孕育而成的一张锻造图纸。

　　功效：收集雷鹰鸟王的尸骨，附加几种难得的雷系矿石，加上雷系的火焰，将会锻造出一套雷系元素的雷鹰套装。

　　限制：等级：55级，铁匠：5级。

　　需要55级，秦天的铁匠也只是4级，暂时无法锻造。不过是雷系套装图纸，还是急速的雷鹰鸟王的尸骨锻造的套装。秦天喜欢：可以为古兰锻造一套装备，为雷鸣武斗家的古兰锻造一套武斗装备。

　　幸运采摘术施展，采集了雷鹰鸟王的尸骨，获得了一架老虎大小、雷电闪烁的紫色雷鹰尸骨。等级升到55级铁匠升到5级，寻找一些雷系的矿石，就能为自己的古兰锻造。

　　好东西。秦天越看越喜欢。

　　雷鹰鸟王斩杀，雷速古石收获，周围的雷速疾风鸟逐渐开始刷新，不过对于秦天已经没有什么吸引力。一拉身下的彩虹独角王腾腾踏步而行，向着山谷的西南方向慢步而去。

　　彩虹小公主还在闭关修炼，返回彩虹天堂没有意思，秦天继续在雷雨古山杀怪升级。五十级的自己，当然寻找比雷速疾风鸟更高级的怪物，何况雷鹰疾风鸟杀了将近五十多天。

　　晕，杀的吐血，当然要换换怪物。

　　随机的向着雷雨古山西南慢慢踏步，一边休息一边寻找合适的怪物，也难得轻松的向着四周打量，探索者这片蛮荒时代遗留下来的大山。转眼七八个小时过去，在雷雨古山流窜了许多地方，可惜没有什么收获。

　　也就在这个时候，雷速石王和万块雷速疾风石融合的天空雷电，吸引而来的花仙子和花月殿到达雷速疾风石的山谷。山谷孤零零的一片，已经没有秦天的身影，除了刷新的雷速疾风鸟们，只剩下一片雷击的巨大山坑。

　　雷击的巨大山坑，正是秦天被包围笼罩的山坑。

　　“花姐姐，刚才的雷击就在这里。”花仙子旁边的女骑士四周打量：“一切恢复了平静，看不出发生了什么事情。”

　　看不出发生过什么事情，然而突然，花仙子手中的任务地图光芒闪烁，映衬出一条条路线。

　　“花姐姐，地图。”顾不上山谷，女骑士激动。

　　花仙子也激动万分：“地图，地图终于有反应了，指向西南方向。”

　　传送到雷雨古山，好多地方都与任务地图相似，可都不是地图的起始地点，始终找不到任务目标，隐藏雷雨天瀑水的山洞。而在这里，这片七八个小时被雷击的山谷前面，终于找到了起始点，手中的地图终于刻画出了详细的路线。

　　“走，完成我们的任务。”

　　虽然奇怪山谷的雷击，可又看不出什么端倪，花仙子果断的一挥手，带着她的手下顺着地图前进，寻找她的任务目标雷雨天瀑水。

　　还是回头眺望一眼山谷：“仿佛什么人被雷击，巨雷的山谷正是雷击的中心。”

　　摇摇头：“什么人，这么变态。”

　　“是玩家吗？变态的玩家？”

　　这个时候的秦天，突然一个喷嚏：“啊湫。”

　　“晕，谁在背后议论我，突然有不好的感觉。”

　　不过晃悠了七八个小时，眼看四周没有什么收获，也没有什么特别，秦天退出游戏下线休息。

　　现在的秦天，每天准时下线休息。


第363章 彩虹弓箭手

　　现在的秦天，每天准时退出游戏休息。有秦舞大小姐，秦雨二小姐，百里悦，古竹古兰和苏珂她们相陪，当然准时退出游戏现实休息。返回家族认祖归宗，每天也必须留出时间修炼《秦皇十龙剑》。

　　游戏现实，两不耽误。何况彩虹小公主闭关修炼，如若不能下线休息，秦天一个人在雷雨古山杀怪升级，还不孤单寂寞悲惨致死。第二天，好不容易从苏珂古竹和古兰的被窝中爬起来，修炼《秦皇十龙剑》三个小时后，吃过午饭秦天准时进入游戏中。

　　“叮咚，骑士孤风，欢迎你回到网游《远古》。”

　　进入昨天下线的树林中，周围一群47级的雷电黑豹。等级太低了，秦天懒得理会，召唤骑乘上彩虹独角王穿越树林继续没有目的的前进，寻找合适的怪物升级，或者寻找雷雨古山的遗迹、险境和特殊古迹。

　　“腾腾腾。”骑乘着彩虹独角王，优雅的在飘落的树林中行走。

　　秦天就要穿过黑豹树林，树林右侧外面的空地突然人影闪烁，透过交错的树林隐隐看到一群玩家正在战斗。

　　传来焦急的声音：“花姐姐，快离开。”

　　“你不能死亡，不要管我们，脱离战斗使用回城卷轴回城。”一群玩家奋力攻击，保护什么花姐姐离开。

　　哦？有玩家来到雷雨古山。

　　自己前来雷雨古山，骑乘大鹏金翅雕飞行二十多天，全凭飞行加上贪婪妖貂躲避了无数高等级甚至蛮荒怪物，好不容易到达雷雨古山。竟然有玩家在雷雨古山中，而且进入了雷雨古山的深处。

　　不简单的玩家啊。

　　秦天好奇，拉动彩虹独角王向右几步，透过树影逐渐看见了外面的战斗：“啊？”

　　秦天震惊！

　　一群女玩家，外面战斗的玩家，没有男性玩家，一个男性玩家也没有，身影婆娑美丽动人，竟然是一群美女玩家。

　　人数其实不多，大概八九个美女玩家，正奋力与一只水系的双头狼战斗。水系双头狼是一只五十多级的紫色BOSS，怒吼跳跃不断攻击，水系魔法漫天爆炸，水系冰雨如同利剑咯嘣咯嘣的蓝色冰冻，压制的八九个美女玩家不断后退。

　　八九个美女玩家都是紫色装备，实力不错，可明显不是BOSS水系双头狼的对手，丧失攻击只能被动的防御撤退。保护中间的一个美女魔法师，催促美女魔法师撤退和逃跑。

　　美女魔法师却不愿意逃跑，一身紫金华丽的魔法长袍，身材傲然窈窕动人，散发着成熟的骄傲和优美，仿佛高洁的牡丹莲花，又婀娜飒爽成熟性感，仿佛盛开的牡丹玉兰。

　　美丽修长窈窕动人，远远超过了周围的美女玩家。

　　美女魔法师奋力加入战斗，不愿意逃跑：“要死一起死，要走一块走。”

　　郁闷的摇摇头：“都怪我，非要寻找雷雨天瀑水，害的那么多姐妹牺牲，我绝对不会逃开。”

　　突然，看到了秦天这边的树林。美女魔法师一回头，一张绝世倾城，闭月羞花的绝色容貌，搭配着窈窕动人的身材和美丽绽放的气质，即便秦天见多美女，也忍不住心中一颤。

　　好一个成熟优美，高雅飒爽，却又带着一丝丝温柔的美女。

　　看见树林的美女魔法师一喜：“这边有树林，大家退入树林之中，借助树木甩开冰雨双头狼，然后想办法逃跑。”

　　美女魔法师一身紫金装备，实力明显不凡。

　　魔法的身影轻轻漂浮，闪烁着优美芳香的花朵光芒，突然盛开出一朵朵燃烧的火焰花朵，手中的法杖一挥：“花月之攻——燃烧火焰花。”

　　“轰轰轰。”盛开燃烧的火焰花向着冰雨双头狼攻击而去，带领着手下女孩向着秦天的树林跑来。

　　啊？她？

　　花月？花月技能？

　　秦天惊呆了，更是看清楚了美女魔法师。

　　曾经在城市中，曾经在拍卖行之中，曾经在一些重要的城市活动之中，曾经远远看见过的美女——花仙子，花月大法师花仙子。花月殿的帮主，网游《远古》赫赫有名的美女，十大帮派之中唯一的女性帮派，花月殿的帮主花月大法师花仙子。

　　竟然是她？

　　胳膊上雕刻着蓝色的玉兰花的图案，正是花月殿的帮派标志。领头的正是花仙子，带领着她的手下前来雷雨古山寻找雷雨天瀑水。

　　花仙子一片强力的火焰花朵，保护手下女孩向着树林跑来，却激怒了冰雨双头狼，仰天怒吼一声：“嗷！”

　　两只狼头摇摆，幻化出五六只蓝色狼影：“冰狼冲击术。”

　　“嗷嗷嗷。”

　　五六只蓝色狼影怒冲出来，对着花仙子和手下一阵冰冻冲击。

　　“砰砰砰。”三四个女孩被撞倒在地。花仙子虽然没有被撞倒，可是冰狼幻影冲击完毕突然一片冰冻爆炸。

　　“咚！”非常不幸的，眼看就要逃入树林的花仙子被冰冻在了原地。

　　“嗷嗷。”冰雨双头狼凌空一跃，双只狼头暴涨成蓝色冰剑，凌空向着被冰冻的花仙子扑来，两只狼头凌空向着花仙子撕咬而来。

　　那可是50级的紫色BOSS冰雨双头狼，花仙子的手下女孩已经知道它的实力。

　　“不好！”

　　心中一颤：“花姐姐，小心。”

　　返身来救，可不是距离花仙子太远，就是被狼影撞倒在地，救援已经来不及，只能眼看着冰雨双头狼向着花仙子扑去。

　　花仙子也知道难以解救，大喊：“不要管我，趁着这个机会，逃入树林之中。”

　　“不要做无用的牺牲。”努力指着树林，命令手下女孩逃跑。

　　突然，指着的树林之中，七色的彩虹闪烁，七彩的双翼拍打，踏出一匹彩虹双翼的独角战马，踏出一个彩虹的骑士。

　　闪烁着星辰的华丽光芒。

　　星辰弓箭手技能——“星星五连射。”

　　“嗖嗖嗖。”五颗星星的箭矢破空而去，如同疾驰的天空流星，穿过了树林，越过了花仙子的手下女孩，越过了冰冻的花仙子。

　　射击在冰雨双头狼的蓝色冰剑上。

　　“砰砰砰。”碎裂了空中的蓝色冰剑，穿透而过，撞击在冰雨双头狼扑向花仙子的两只狼头上。

　　“砰砰砰。”一片片流星的爆炸。

　　-8500，-9800，-15000，-14000……

　　红色伤害和暴击伤害爆发，冰雨双头狼哀嚎一声，硬生生被星月箭矢射穿了半个脑袋，从空中掉落在地面上。

　　“咚咚咚。”向着后面翻滚了三四米。

　　突然的变化，花仙子惊呆了：“啊？有人救了她？”

　　回头再看树林，彩虹和星月的光芒闪烁，走出来一名彩虹骑士。然而不是彩虹骑士，没有长剑没有战刀，没有骑士的铠甲和装备，骑乘着一匹彩虹的战驹，手中握着一把雕刻着远古星辰的星星长弓。

　　不，不是彩虹骑士，而是一个彩虹弓箭手，一个骑乘着彩虹双翼独角战马的弓箭手。

　　彩虹弓箭手骑乘着彩虹的战驹，悠闲的从树林中走出来，出手一击救了她。


第364章 彩虹独角王的冲刺

　　彩虹战驹的弓箭手，出手一击救了她。

　　“腾腾腾。”秦天骑乘彩虹战驹从树林中走出来。

　　“花姐姐。”花仙子的手下女孩们反应了过来。

　　她们原本来不及救援，突然身后星月箭矢爆发有人救援了她们。女孩们回头向着树林看去，走出来一个七色彩虹、彩虹双翼的独角战马，骑乘着一个一身普通休闲衣，但却伟岸的男人。

　　“骑士。”心中一凛，脱口喊道：“彩虹骑士。”

　　女孩们的第一反应就是骑士。也是，她们刚刚传送到雷雨古山，踏入雷雨古山的瞬间，到天空突然打开一道七色彩虹，一个彩虹骑士骑乘着彩虹的双翼战驹，俯冲到了雷雨古山的深处。

　　一个多月以来，除了探寻花仙子的雷雨天瀑水的任务，当然希望能碰到从天空彩虹冲刺出来，俯冲进入雷雨古山的彩虹骑士。突然看到彩虹独角王，看着彩虹的坐骑和七色彩虹，把走出来的秦天当成了彩虹骑士。

　　当然，秦天本来就是彩虹骑士。

　　然而看清楚走出来的男人，女孩们一愣：“不是骑士，他是弓箭手。”

　　此时此刻的秦天一身普通休闲衣，没有骑士的装备和铠甲，手中一把星辰的星星长弓。并不是骑士职业，而是星辰弓箭手的弓箭手职业，一个彩虹和星辰光芒闪烁的弓箭手。

　　“弓箭手，他不是彩虹骑士。”

　　女孩们难以相信，然而的确是一个弓箭手，一个悠闲走出来的弓箭手。女孩们恍然大悟：不是彩虹骑士，是一个彩虹弓箭手。

　　“两个人吗？他不是天空俯冲出来的彩虹骑士。”

　　心中嘀咕着，然而看着骑乘的彩虹独角王，分明不是大众坐骑，又看着隐隐相似的体型，忍不住心中嘀咕：“是不是那天看错了。天空俯冲出来就是这个男人，不过不是骑士，而是一个弓箭手，彩虹弓箭手。”

　　汗，被女孩们盯着了。

　　星星箭矢的轻松一击，击退了冰雨双头狼，挽救了美丽动人玫瑰的花仙子。秦天骑乘着彩虹独角王悠闲的走了出来，原本悠闲轻松，可现在被女孩们齐唰唰打量，秦天那个不自在。

　　“腾腾腾。”彩虹独角王的步伐甚至不稳。

　　晕，不习惯被注视啊。

　　“嗷嗷嗷。”被射穿了半个脑的冰雨双头狼突然嚎叫。

　　愤怒，愤怒，愤怒。他可是五十二级的紫色BOSS，这片山地的主人，还没有人敢招惹它。

　　“嗷嗷嗷。”愤怒的翻身而起，一层层的水系和冰冻元素爆发。

　　惊醒了周围的女孩们：“啊，冰雨双头狼，它还没有死。”

　　“花姐姐，小心。”

　　没错，冰雨双头狼没有死，它可是52级的紫色BOSS，当然不会被轻松秒杀，愤怒的翻身而起。

　　“冰雨撕裂术。”拉着血肉的半个脑袋，凶狠的向着距离它最近，刚刚被秦天救援了一次，但还没有从冰冻中解除的花仙子扑去。

　　再次，向着花仙子扑去。

　　“吼吼吼。”撕裂的冰冻，再次在空中形成冰冻的利剑。

　　女孩们大惊：“啊，花姐姐。”

　　只注意了走出来的彩虹骑士，不，走出来的彩虹弓箭手，没有注意到她们的花姐姐花仙子，又一次陷入了生命的危机中。

　　“喝！”秦天一声怒吼。

　　“彩虹独角王。”一拉身下的彩虹战驹，七色的彩虹华丽闪烁，正是彩虹独角王不断成长，不断领悟的技能之一：“七彩之彩虹疾奔术。”

　　“呼呼呼。”七色的光芒形成一道彩虹。

　　女孩们只感觉眼前一道美丽彩虹飞跃，刚刚还悠闲慢腾腾的，正从树林中走出来的彩虹弓箭手，转眼间越过了她们，越过了冰冻的花仙子，冲刺到了她们的最前面，冲刺到了冰雨双头狼的身前。

　　女孩们惊呆了：啊，好快。好快的速度，比最擅长马战的骑士还快。

　　他们却不知道，眼前的男人眼前的秦天正是骑士，最凶悍的骑士，只是现在使用着弓箭手的职业。骑乘战马战斗，没有那个弓箭手比起秦天，骑士和弓箭手结合的秦天更擅长。

　　可怜的女孩们，只能猜测的惊叹：他是弓箭手，当然速度快。

　　“轰！”秦天冲到冰雨双头狼的身前，挡住了冰雨双头狼的攻击。

　　再次一拉身下的彩虹独角王，双翼拍打扬起双蹄，聚集着彩虹的光芒，形成一对如同巨石的彩色铁锤：“彩虹独角王——绝招技能——彩虹之巨锤践踏术。”

　　彩虹独角王四十级领悟的绝招技能。

　　彩虹独角王，七彩天空岛的七彩独角驹王，吞吃七彩湖泊孕育的七彩灵气珠进阶的仙兽。七彩独角驹王原本就是仙兽，吞吃七彩灵气珠进阶为七彩仙兽。冰雨双头狼，不过一只普通的52级的紫色BOSS。

　　“咚！”冰雨双头狼受伤的脑袋，直接被践踏成两半。

　　-十五万！

　　整整十五万的伤害。践踏的巨力传递，冰雨双头狼摔倒眩晕在原地。弓箭手的秦天毫不停歇，继续一拉身下的彩虹独角王。

　　“嗡嗡嗡。”七彩彩虹凝聚成一个独角漩涡，猛烈向着冰雨双头狼的脑袋穿裂而去。

　　“彩虹独角王——攻击技能——彩虹之独角漩涡击。”

　　“碰！”冰雨双头狼血肉模糊，从两只脑袋中被分裂成两半。

　　-一百三十万。

　　一个紫色的致命攻击，冰雨双头狼分裂成两块尸体，叮咚叮咚掉落出满地物品。不，不是掉落而是大爆。

　　紫色致命一击大爆，在女孩们的注视下，大爆了冰雨双头狼，惊呆了女孩们。然而，其实，让女孩们惊呆的，除了大爆却是秦天的攻击。

　　顿时懵了：天哪，他是弓箭手还是骑士？明明是弓箭手，可除了第一次出手五颗星星的箭矢攻击，后面的冲刺攻击，全部都是身下的彩虹战驹，分明好像骑士的战马冲刺攻击。

　　骑乘战驹，威风冲刺的骑士。

　　弓箭手，这个彩虹弓箭手，竟然丝毫不弱与战马的骑士。

　　汗，可怜的秦天还不知道，身份差点暴露。

　　然而现在是弓箭手，毕竟是弓箭手，伴随着冰雨双头狼的大爆，秦天提升了20％的经验，花仙子和女孩们获得了大量的经验。

　　“呼呼呼。”各自的职业光芒闪烁，纷纷提升了经验。

　　花仙子的冰冻也已经消失，从冰冻中走了过来：“谢谢你帮助了我们。”

　　秦天一笑：“正好路过，不必在意。”


第365章 华月殿花仙子

　　秦天一笑：“正好路过，不必在意。”

　　花仙子的手下女孩走了上来，激动好奇，敬佩仰慕的围着秦天：“真的是玩家，我们最先还以为是系统人物？”

　　“你，你果真是弓箭手，我们最先还以为是骑士。”

　　七八个女孩围着秦天问个不停：“你的彩虹战驹真厉害，竟如同骑士一般可以冲刺战斗。”

　　“你好厉害，轻松杀掉冰雨双头狼，它可是五十级以上的紫色BOSS。”

　　“你一个人来雷雨古山探险吗？”

　　“好厉害，我们七八十人一起传送过来，牺牲的只剩下我们几个了。”

　　一阵议论，秦天得知了对方的目的。花仙子在一座大山中碰到一个神秘的老太太，帮助完成任务，被奖励了一颗紫雷霹雳花的种子。

　　紫雷霹雳花种子：紫色天雷孕育绽放的花朵，历经万年生长的一颗种子。传说吸收传说之中的雷雨天瀑水，将会盛开绽放，孕育出传说之中的紫雷之果，将会开启获得紫色雷电的元素和力量。

　　神秘老太太好强，不但奖励了紫雷霹雳花的种子给花仙子，还把花仙子带领的八十多人瞬间传送到遥远的雷雨古山，让她们前来寻找雷雨古山的雷雨天瀑水，让紫雷霹雳花的种子生长开放结果。

　　神秘老太太曾经叮嘱：“紫雷霹雳花的种子，上古紫色雷电孕育万年形成的紫雷种子，生长的果实蕴含上古雷电的元素，最好五十级之前获得并且食用。不但能激发战斗的最大潜能，而且能完美的融入身体之中，随着战斗成长最大化的提高战斗力的能力。”

　　越早服用，效果越大。

　　正是因此，还不到五十级的花仙子，带领手下女孩冒险在雷雨古山探索寻找。可惜实力终究不够，一直没有寻找到雷雨天瀑水，反而牺牲了不少手下。好不容找对路径，快要找到雷雨天瀑水，却遇到了五十二级的紫色BOSS冰雨双头狼，差点全部被灭在雷雨古山之中。

　　幸好碰到了秦天，被秦天救下了性命和剩余的七个女孩。

　　“你为什么来到雷雨古山，是因为任务吗？”

　　“来雷雨古山这么久，碰到过厉害怪物没，我们好多朋友都牺牲了，雷雨古山的怪物太厉害了。”

　　七个女孩围着秦天继续问个不停，直到最后，花仙子身旁的一个清秀的弓箭手，还有一个活泼的骑士女孩，摇摇头大喊：“停，停。”

　　“大家一起问，他怎么回答。”

　　“瞧他害羞的。”

　　晕？我害羞吗？什么时候？秦天郁闷，自己可是很坦然很淡定的。

　　活泼的骑士女孩介绍道：“我们是华月殿的玩家，她是我们的花姐姐，花月大法师花仙子。”

　　说道花仙子，骄傲的看着秦天：“认识吧？”

　　汗？岂能不认识，赫赫有名的华月殿，赫赫有名的《远古》美女玩家，智慧美丽战斗的花月大法师花仙子。

　　当然，今天被自己救起了。

　　活泼的骑士女孩说道：“我们一个月前传送到雷雨古山，突然看到天空俯冲下来的那个彩虹。”差点说成彩虹骑士，太像骑士了：“嗯，彩虹玩家，是你吗？”

　　“你突然在彩虹中出现，熟练的俯冲到雷雨古山中。”

　　机敏的打量着秦天：“是不是有隐藏任务，是不是天空中有隐藏秘境，因此可以自由出入。”

　　“我们最先还以为你是骑士呢，没想你是个弓箭手职业。”

　　还真够好奇啊。

　　现在的秦天，恢复了少年张狂，骄傲桀骜的秦天，不再是离开家族性格低调，想要普普通通简简单单生活的秦天。大方的点点头：“因为一个任务而来，雷雨古山宝物众多，顺便战斗升级探寻宝物。”

　　至于职业，秦天看了看自己。手中星月流星弓，一身普通的休闲衣，也没有戴平常的恶鬼面罩或者普通面具，显露着真实的容貌。除了身下的战驹丝毫看不出骑士的影子。

　　弓箭手，是啊，弓箭手也是自己的职业。

　　得，那就弓箭手。职业这个问题，懒得解释。

　　当然，活泼骑士女孩还在询问：“昨天雷速疾风鸟的山谷，那场让雷雨古山变色的天空雷电，是你引起的？”

　　“你看起来好厉害。”摇头看着秦天：“各大排行榜上好像没有你这个人。”

　　“对了，你叫什么名字？怎么称呼，多少级了。”

　　名字？汗？秦天已经公布了自己的游戏名称，玩家们都知道亡灵骑士大哥的游戏名称是孤风。要公布吗？秦天只能暗中摇摇头。

　　郁闷的说道：“那个，那个。”

　　“嗯，我叫小风，你们称呼我小风就好了。”

　　“小风？”女孩们自然奇怪这个名字，花仙子不但奇怪的打量着秦天，清秀的弓箭女孩更是摇摇头：“这位骑士大哥，你比我们大啊，我们都是小妹妹，怎么能称呼你小风。”

　　也是，秦天明显比她们大几岁。

　　“这个，这个。”秦天只能习惯性的挠挠头：“那就称呼我小风大哥吧。”

　　突然感觉很奇怪，摇摇头：“大风，称呼我大风吧。”

　　不想被女孩们继续盘问，赶紧转移话题，向着远处的山地眺望：“你们找到雷雨天瀑水的路径了？”

　　摇摇手中的星月流星弓：“要不要我帮忙，看看能否完成雷雨天瀑水的任务。”

　　彩虹弓箭手明显转移话题。秦天的伎俩骗不过花仙子她们，活泼的骑士女孩和清秀的弓箭手女孩明显不甘心，不过花仙子骄傲不凡，睿智聪慧，尊重秦天的意见，点点头打断了两个女孩。

　　“大风，那就麻烦你了，帮助我们找到雷雨天瀑水。”

　　“为了雷雨天瀑水，牺牲了那么多的好姐妹，不能就此放弃，不能让她们白白牺牲。”

　　捡起冰雨双头狼爆出的物品。因为致命一击大爆，冰雨双头狼爆出满地的物品，而且在秦天的幸运加成下，极品装备众多。二十块远古宝石，四件暗金，两件紫色，虽然没有资金，却爆出了一把难得仙器长弓。

　　冰雨射狼弓：二级仙器，等级：50级，冰雨双头狼的一把长弓，死亡的时候双头狼的冰雨狼丹幸运的融合进入长弓之中，于是变异进阶为一把仙器长弓。

　　很显然，因为大爆才幸运的，爆出了这把仙器长弓。

　　秦天已经有了星月流星弓，不需要额外的弓箭武器，何况本来就是花仙子她们的怪物。冰雨射狼弓送给清秀的弓箭女孩。通过介绍，知道了清秀的弓箭女孩叫花弓，活泼的骑士女孩叫花骑。

　　很显然，她们两人与花仙子现实中认识，一起玩游戏，建立了帮派华月殿。

　　花仙子掏出地图看了看，指了指她们刚才逃跑出来的一片石林：“越过那片石林，就能找到雷雨天瀑水的远古洞窟。”

　　“冰雨双头狼是那片石林的BOSS，把我们杀了出来。不过雷雨天瀑水的远古洞窟之中，肯定还藏有高等级怪物，甚至守护着雷雨天瀑水的蛮荒怪物。”

　　秦天点点头：“带路。”

　　走出树林山地进入石林之中。一只只四十八级的冰雨大狼冲了过来，秦天骑乘彩虹度角王嗖嗖射击。暴击，弱点攻击，致命攻击不断，四十八级的冰雨大狼轻松倒地变成秦天和女孩们的经验。

　　女孩们惊呆了：“小风大哥，你，你，你太厉害了。”

　　比起大风，女孩们更喜欢称呼秦天为小风大哥。秦天郁闷的摇摇头：哎，怎么突然有了这个暧昧的称呼。当然，花仙子自然称呼自己为大风。至于厉害，秦天暗中摇摇头：自己已经很低调了，攻击尽量普通，一只宠物也没召唤。

　　当然，最震惊的是花月大法师花仙子。

　　她可是华月殿的帮主，等级排行榜上的高手，赫赫有名的花月大法师花仙子。

　　实力非常不错，全身紫金装备，虽然比不上等级排行榜上的亡灵骑士，铁血，精灵王等等，也比不上野心勃勃，一心想要壮大称雄的九头貅，金币，蛟龙王，黑虎，青龙之王等等。

　　可是，她依旧拥挤不凡的实力，远远超过了普通玩家。

　　可是，身前的弓箭手，默默无闻从没听过的一个弓箭手，骑乘着彩虹战驹的普通弓箭手，远远的超过了她，甚至超过了九头貅，金币，蛟龙王和黑虎他们。

　　看着纷纷倒地，无法反抗的四十八级冰雨大狼，花仙子难以相信：这个骑士，甚至可以与亡灵骑士一拼。

　　看着彩虹骑士的背影，看着彩虹骑士的战斗，看着彩虹和星月的光芒，看着保护着她们的身影，带领着她们前进的身影，突然砰砰心跳：这个弓箭手，默默无闻的彩虹弓箭手，那里来了？

　　大风，大风，大风？

　　莫名的，对这个默默无闻的弓箭手有了一点点好奇。

　　不时看着身前的弓箭手身影：他是什么人？

　　石林的BOSS冰雨双头狼已经射杀，轻轻松松两个小时后，秦天带领女孩们走出了石林。

　　“呼。”眼前一亮，一座大山出现在眼前。

　　“滋滋滋。”雷电和雨滴交融，坠下一片片雷电暴雨。大山之中，一个个神秘的雷雨洞窟密密麻麻。


第366章 雷雨茫茫窟

　　眼前一座雷雨大山，一个个深邃的雷雨洞窟连绵不断。

　　好一个雷雨大山，融合了雷雨古山的天雷和暴雨的神秘大山，一个个神秘的洞窟接连不断，绵延连接数百里。雷雨元素飞舞，荡漾着远古蛮荒的味道，仿佛雷雨古山最古老的地方。

　　“叮咚。”幸运探索术的秦天，飞快的获得提示：“骑士孤风，你发现雷雨古山的雷雨茫茫窟。”

　　雷雨茫茫窟：蛮荒古迹。蛮荒时代的蛮荒雷雨古山遗留下来的洞窟。雷电和暴雨元素凝聚，水滴穿石雷电惊天，形成这片神秘的雷雨茫茫窟，蕴藏雷雨古山的雷电和暴雨元素。

　　靠，介绍这么牛逼。

　　秦天震惊，花仙子和花弓花骑她们睁大了眼睛。花仙子手中的任务藏宝图地图，突然光芒闪烁。

　　花仙子惊道：“任务地图更新了。”

　　“这里叫做雷雨茫茫窟，雷雨古山遗留下来的上古遗迹，雷雨古山雷电和暴雨元素汇聚的地方。”

　　看着任务地图上出现的介绍道：“就是这里，雷雨天瀑水隐藏在雷雨茫茫窟的远古洞窟之中。”

　　“呼呼呼。”任务地图继续闪烁，出现了更加清晰的路线，直指西北方向的一座山峰和山峰下面的洞窟。

　　花仙子走到秦天身边：“大风，地图指出了目标洞窟。”

　　地图上闪烁出清晰路线，直指西北方向的山峰洞窟。秦天点点头：“多亏地图清晰，要不然茫茫成千上万的雷雨洞窟，我们不知道进入哪一个，也不知道如何寻找。”

　　秦天一握拳头：“任务不错，前进。”

　　一仰手中的星月流星弓，带着花仙子和女孩们顺着地图前进，踏入雷雨茫茫窟的雷电和暴雨之中。雷电的暴雨叮叮铛铛落下，发出清脆滋滋的声音，传来质朴沉重古老的感觉。

　　花仙子的任务不简单啊，秦天暗中惊叹。

　　雷电和暴雨交织迷茫，茫茫的雷雨之中冲来几只大鸟。

　　雷雨古鸟：等级：52级，生命：五万。雷雨茫茫窟常见的一种雷雨大鸟，带有雷电和暴雨的元素和力量，一种凶残的大鸟。

　　双翼一卷，一片雷雨魔法箭凌空而来：“雷瀑魔法箭。”

　　高等级怪物的确不凡，秦天一拉彩虹独角王，轻松的躲避了攻击，手中的星月流星弓射击：“星光大射击。”

　　“星之大射击。”

　　“流星扇击。”

　　“流星双重射击。”

　　华丽的射击，星月流星绽放爆炸，一只只雷雨古鸟哀嚎身亡，变成了秦天炫耀和华丽的地方。高幸运的触发下，雷雨古鸟叮叮咚咚的掉落出各种物品和装备。雷雨古鸟，虽然雷雨茫茫窟常见的怪物，可源自蛮荒时代的雷雨古山和雷雨茫茫窟，天生携带不少极品东西。

　　“叮咚，叮咚，叮咚。”掉落的声音接连不断。

　　花仙子和花弓花骑再次震惊了，彩虹弓箭手秦天带路开始，石林中的冰雨大狼叮咚的掉落物品，远远超过而来她们。雷雨茫茫窟的雷雨古鸟这里，更是连绵不断层出无穷，如同黄河泛滥滔滔不绝。

　　活泼的花骑再也忍不住：“小风大哥，你的掉宝率好变态。”

　　“幸运吗？”仿佛抓住了重点，看着秦天：“小风大哥，你的幸运是不是很高。”

　　“哦，这个。”秦天只能回头，拍拍身下的彩虹独角王灿烂一笑：“或许，跟它的彩虹光芒有关。”

　　任务重要，虽然战斗，却尽量少战斗，更不会去招惹高等级怪物。顺着地图一路前进，两个小时后来到西南的山峰下，在众多的雷雨洞窟之中，找到了一个普通的雷雨洞窟。

　　雷雨洞窟普普通通，与外面众多的雷雨洞窟一模一样。

　　收起坐骑进入雷雨洞窟之中。洞窟深邃幽暗，除了滋滋的雷电和幽蓝色的雨滴，并没有什么特别。然而洞窟秘洞万千纵横交错，组成一个个远古的蛮荒迷宫。好在有地图指点引路，秦天和女孩们不断前进不断下降。

　　洞窟一层，洞窟二层，洞窟三层，洞窟四层，洞窟五层。逐渐进入深邃的地洞之中，仿佛进入雷雨古山的深处。等到再下一层进入洞窟六层，眼前突然一变，进入了一个庞大的地洞之中。紫色雷电在洞窟之中闪烁，挂满了蓝晶晶亮晶晶万千水滴形成的石钟乳。雷电和雨滴在石钟乳上闪烁，形成一片古老的雷雨溶洞。

　　“叮咚，骑士孤风，你和花仙子的队伍进入雷雨古山洞窟深处，找到了传说之中的雷雨古溶洞，奖励声望30。”

　　奖励了声望？

　　一路行来，进入石林，进入雷雨茫茫窟，进入这片洞窟的一层，二层，三层，四层和五层，纷纷没有提示和奖励。现在进入第六层，进入这个挂满石钟乳，空中闪烁着雷电和水滴的六层，系统传来了提示，奖励了声望。

　　雷雨古溶洞，不平凡的地方。

　　雷雨古溶洞：雷雨茫茫窟的雷电和暴雨流入洞窟之中，吸收雷雨古山的雷电和水系元素，历经万年的聚集和积累，形成的独一无二的天然溶洞。

　　提示：雷雨古溶洞深埋在雷雨古山深处，隐藏在密密麻麻的雷雨茫茫窟之中，除非幸运或者得到雷电庇佑之人，要不然一生也难以寻找。

　　看着幸运探索术传来的提示，秦天那个震惊：靠，怪不得，如此牛逼啊。

　　点点头：“雷雨天瀑水果真在这里。”

　　抬头正要打望，一阵嘶嘶的怒吼，游来一条条冰雨和雷电组成的大蛇。

　　雷电水晶蛇：等级：55级，生命：六万。雷电和石钟乳的水系元素残留下来，孕育而成的凶恶大蛇。

　　还好低级怪物，没有蛮荒的上古怪物。

　　雷雨古溶洞庞大，秦天召唤出坐骑彩虹独角王。彩虹的战骑拍打双翼飞行躲闪冲刺，秦天的弓箭连续射击。雷电水晶蛇悲剧的无法还击。花仙子不愧是花仙子，不愧是花月大法师。

　　秦天吸引拉拢着雷电水晶蛇，花仙子没有后顾之忧的全力进攻。

　　紫金的魔法长袍翩翩，优雅的身影跟在秦天身后，美丽的花朵魔法绽放攻击，每次的攻击虽然比不上秦天，却远远超过了普通玩家，每次带给雷电水晶蛇不小的伤害。加上花弓花骑她们的攻击，雷电水晶蛇纷纷送上经验让开道路，让秦天和女孩们顺利的一路前进。

　　雷雨古溶洞庞大广阔深邃，仿佛雷雨古山的山腹深处。

　　蓝晶晶的水滴石钟乳闪亮，滋滋滋的紫色雷电闪烁，到处都是奇幻美丽的风景，到处都是迷幻的迷宫。普通人早已经迷路，可秦天有幸运探索术指路，虽然没有召唤贪婪妖貂和金色雷电夜枭，可花仙子手中还有任务地图。

　　一路前进一路绕圈，逐渐进入雷雨古溶洞的中心。整整十二个小时，仿佛进入雷雨古山的深处和中心。眼前突然一亮，蓝晶晶的石钟乳挂满洞窟，山腹中的水流流淌，吸收空中的雷电形成一片雷电的水流漩涡。

　　“嘶嘶嘶。”一阵阵巨蛇嘶吼，窜出一只紫金光圈的巨蛇。

　　雷电水蛇王：五十五级，紫金BOSS，生命：二百五十万。雷雨古溶洞的巨蛇王，贪婪杀戮，统领着溶洞中的雷电水晶蛇。

　　守护雷雨天瀑水的BOSS吗？雷雨天瀑水在这里吗？

　　发现闯入者，雷电水蛇王的巨尾一甩，雷电的冰蓝色尾巴扑杀而来：“雷电冻裂击。”

　　哼？跟老子横？

　　秦天岂会怕它，虽然现在是弓箭手，可还是忘记不掉骑士的攻击。

　　一拉身下的坐骑彩虹独角王，双翼拍打彩虹闪烁：“彩虹之巨锤践踏术。”

　　空中一个撞击践踏，雷电水蛇王岂是秦天和仙兽坐骑的对手，砰砰砰被撞击践踏的倒地翻滚。秦天的星月箭矢跟着接连不断，虽然没有秒杀冰雨双头狼的致命一击和痛快，可连续攻击连续战斗，加上花仙子和女孩们灵巧的配合。

　　不到二十分钟，雷电水蛇王的生命清零，哀嚎一声被秦天射穿了脑袋。

　　“叮咚。”掉落出一把紫金的法师长弓。

　　雷电水蛇弓：六级紫金，等级：50级，职业：法师。雷电水蛇王爆出的法杖，蕴含雷电和水系元素的攻击。

　　攻击：750，雷电元素：8，水系元素：8。附加，生命恢复速度：50，魔法恢复速度：100，冥想：20。

　　技能：雷电蛇吻术，水蛇护体术。

　　虽然是雷电和水系元素，暂时与水仙子的元素不合，可高攻击还是不错。送给魔法师的水仙子。向着四周打量，中央一片雷电和水流漩涡，吸收凝聚着溶洞的雷电和水滴元素。

　　“它就是雷雨天瀑水吗？”

　　秦天疑惑，带着花仙子和女孩们走了上去。

　　雷电的水流漩涡不断旋转，却没有任何反应，也没有什么说明。

　　花仙子的地图指示到此结束，直直指着雷电的水流漩涡再无其它说明。花仙子疑惑的摇摇头：“大风，它好像并不是雷雨天瀑水，可地图失去了路线指点。”

　　是啊，的确不是雷雨天瀑水。

　　秦天也陷入迷惑，如果贪婪妖貂在身旁，肯定能指点出道路，不过秦天突然心中一亮：“我知道了，跟我来。”

　　一伸手，拉住身旁的花仙子的手，温柔美丽的感觉传来。

　　“啊。”花仙子紧张，还没有被男人牵过手。

　　就要挣扎，秦天却一拉她跳入雷电的水流漩涡之中。雷电的水流漩涡滋滋旋转力量巨大，无法着力的花仙子无法反抗，只能跟着牵着她的手的秦天，被雷电的水流旋转带着旋转。

　　“涡涡涡。”瞬间沉入水流漩涡之中。

　　“花姐姐，花姐姐。”

　　“小风大哥，你干什么？”

　　花弓和花骑着急的大喊，看着已经消失的秦天和花仙子，只能跟着跳入雷电的水流之中。

　　“涡涡涡。”也跟着，消失在旋转的水流漩涡之中。


第367章 雷雨天瀑水

　　雷电水流漩涡旋转，花骑和花弓她们也消失在漩涡之中。

　　“涡涡涡。”雷电水流漩涡力量极大，花骑花弓她们身不由己，更有一股股雷电的力量和吸力传来，竟然给她们造成伤害。

　　-200，-300，-250，-300，-350……

　　头顶冒出伤害，七个女孩急忙饮下生命血瓶，可雷电和漩涡的力量越来越大。旋转的水流雷电仿佛尖刀利刃，伤害越来越大，生命低下的几个魔法师难以支撑，更是忽然一声。

　　“嗡！嗡！嗡嗡！”雷电水流的漩涡加强，一股股撕裂的力量传来。

　　“叮咚，骑士花骑，弓箭手花弓，你们的等级不足六十并且战斗力不强，无法抵挡雷雨古山雷雨漩涡的雷电和水流之力，将要被雷雨漩涡撕裂。”

　　雷雨漩涡：雷雨古山的雷电和水流凝聚的地下河流，充斥着雷电和水流的力量，六十级以下的闯入者皆会被撕裂。

　　-500，-550，-600……

　　伤害瞬间翻倍加强。

　　要死了吗？雷电水流漩涡竟然是陷阱。

　　六十级以下将会被撕裂，可怜她们现在才四十六七级，还不到五十级更别说六十级。

　　被弓箭手小风大哥害死了，竟然潜入了雷雨漩涡之中，而且拉着她们的花姐姐潜入了雷雨漩涡之中。花骑和花弓心中一颤：“啊，花姐姐。”

　　“花姐姐，她，她被撕裂了吗？还有小风大哥……”

　　“他们，他们，他们已经被雷雨漩涡撕裂了？”

　　“小风大哥太鲁莽了。”心中那个着急：“花姐姐。”

　　却已经来不及担心她们的花姐姐，她们的生命即刻清零，她们也即将被雷电漩涡撕裂。然而突然，身下右侧的水流漩涡闪烁，一个男人带着她们的花姐姐花仙子自由游动而来。

　　水流漩涡对他们是浮云，毫无作用。

　　小风，正是弓箭手小风，一路帮助她们的彩虹弓箭手小风。

　　啊？他没有被撕裂？

　　她们的花姐姐也没有被撕裂。

　　花骑和花弓她们惊呆了，提示明明需要六十级才能抵挡雷电漩涡的撕裂之力，心中疑惑：他们六十级了吗？

　　不对啊，等级排行榜第一名的亡灵骑士刚刚才50级，彩虹弓箭手小风显然还没五十级，等级排行榜上甚至没有他的名字。她们的花姐姐才刚刚48级，别说六十级，距离五十级还有不小的距离。

　　他们没有被撕裂？为什么？

　　突然发现，一片片沧澜色的光芒仿佛莲花盛开，从彩虹弓箭手小风的身下散发出来，保护着他和她们的花姐姐花仙子，抵挡了雷电水流漩涡的撕裂力量。

　　花骑和花弓一愣：他有保护力量，抵挡了雷电水流漩涡。

　　没错！要不然，秦天岂会鲁莽的闯入雷电水流漩涡之中。秦天自由如同游鱼，畅快如同蛟龙，拉着美丽玫瑰一般的花仙子，游动到花骑和花弓她们的身前。

　　嘿嘿一笑：“美女们，欢迎进入我的世界，我的沧澜世界。”

　　“喝！”一声怒吼。层层的波涛泛滥，层层的浪花飞溅，形成层层的沧澜海洋和水流。

　　“盛开吧，九海沧澜——”秦天一声呐喊：“九海沧澜术！”

　　“呼。”九海沧澜的莲花盛开绽放，包围了秦天和花仙子，也向着花骑和花弓她们蔓延过去，包围了花骑和花弓七个女孩。

　　“嗡嗡嗡。”雷电和水流漩涡的撕裂之力被驱除。

　　“叮咚，骑士花骑，弓箭手花弓，你们被上古海洋的九海沧澜包围，免疫了雷电漩涡的水流之力。”撕裂之力和水流吸力消失，花骑和花弓她们恢复了身体的控制之力，可以自由在漩涡之中游动。

　　“这？”花骑和花弓惊呆了：“太强了。”

　　“九海沧澜。”

　　“啊？”惊呼一声，想起了曾经的提示：“竟然是九海沧澜，前一段系统刚刚发出世界的通告提示。”

　　想起那天的提示：“叮咚，世界战区通告，世界战区通告，远古是水系元素，中国特色的水系元素九海沧澜出世。”

　　玩家们都在好奇，谁开启了九海沧澜，谁获得了九海沧澜。

　　原来是他！花骑和花弓恍然大悟，原来是小风，弓箭手小风，她们身前的彩虹弓箭手小风获得了九海沧澜。

　　怪不得，敢拉着她们的花姐姐跳入雷电水流漩涡之中。

　　九海沧澜，远古的水系元素之力，九海沧澜神龙的九海沧澜元素，掌握着中国水流和海洋的海洋之力。刚刚获得九海沧澜，只是初级九海沧澜的秦天，虽然还不能操控水流和海洋，虽然还不能抵挡仙兽神兽的水系元素，却可以抵挡雷电漩涡这个小小的撕裂之力。

　　嘿嘿一笑：“前进。”

　　一拉花仙子，带着花骑和花弓自由在雷雨漩涡之中游动，向着雷雨漩涡潜入下去。可惜花仙子很快发现不妥。

　　“这个弓箭手。”偷偷挣脱了秦天的大手。

　　好在花骑和花弓她们没有注意到，要不然花仙子难以面对，不过依然暗中羞涩难堪，不敢面对身前这个可恶的，仿佛什么事情也没有发生过的弓箭手。

　　随着雷电漩涡不断潜入，仿佛进入了雷雨古山深深的河流之中。突然被卷入一个深邃黑暗的古洞之中，不断上升不断上潜。三十多分钟后，雷电漩涡突然分开，眼前一亮，秦天和花仙子她们浮出了水面。

　　“滋滋滋。”紫色的雷电闪烁。

　　“呼呼呼。”蔚蓝的水流荡漾。

　　身处在一个紫色蔚蓝的湖泊之中，头顶周围一个宽广密封的山洞，显然为雷雨古山山腹中的一个密封山洞。山洞的空中，湖泊的中心空中，噼噼啪啪闪烁着明亮的紫色雷电。

　　紫色雷电照亮了庞大的山腹山洞，紫色云雾缭绕美轮美奂，仿佛紫色的仙境仿佛紫色的丝绸，滴落着一颗颗的蔚蓝暴雨。

　　“叮咚，骑士孤风，你闯入了雷雨古山深处，找到了传说之中的雷雨天瀑洞，发现了传说中的宝物——雷雨天瀑水。”

　　“靠，就是这里。”

　　系统的提示让秦天呐喊：“终于找到了，雷雨天瀑水。”

　　就要从湖水之中冲出去，向着雷雨天瀑水飞去。突然，雷雨天瀑水的下面，湖水的中央一阵哗啦啦的翻腾。

　　“哇。”湖水分开，仙器缭绕，闯入一只水系的仙级巨蛙。


第368章 霸气九海沧澜

　　湖水突然分开，仙气缭绕飞舞，跳出一只水系的仙级巨蛙。

　　很显然，雷雨天瀑水的守护怪兽。看着秦天这群闯入的陌生者，古洞巨蛙大怒一声怒吼，湖泊的水流在身旁凝聚。

　　“巨蛙怒水箭雨术！”

　　“哇！”巨嘴一张，对着秦天这群陌生的闯入者，就是一片愤怒的箭雨。

　　“轰轰轰。”攻击而来的愤怒箭雨，让整个湖面沸腾起来，气势汹汹向着秦天和花仙子，还有花骑和花弓她们扑来。

　　古洞巨蛙：二级仙兽，等级：58级，生命：三百五十万。原本是雷雨古山地下河流之中的一只低级仙兽巨蛙，从小生活在地下河流之中。五年前，偶尔窜入雷雨天瀑洞的湖泊之中，于是接受雷雨天瀑洞的水系元素修炼，守护着雷雨天普洞的雷雨天瀑水。

　　靠，的确是仙兽，仙兽的攻击，突然的攻击。

　　秦天当然可以避开，星月弓箭手的速度可以闪避，八步赶蝉的速度可以脱离愤怒箭雨，甚至张开亡灵骑士的九幽鬼魂大羽翼，可是现在不能，不是害怕暴露亡灵骑士的身份，不是害怕展露隐藏的实力。

　　花仙子就在旁边，花骑和花弓她们就在身后。

　　秦天或许可以拉开身旁的花仙子，却无法帮助花骑和花弓她们，她们当然无法抵挡仙兽的攻击，肯定被直接秒杀。

　　“不好！”秦天来不及考虑。

　　“喝！”一声怒吼，手中的星月流星弓一拉。

　　然而这次不是星月元素，也不是星辰元素，而是纯正的水系元素：“九海沧澜。”

　　“嗡！”身体中的九海沧澜爆发，幽蓝色的水系元素闪烁，吸收着身下湖泊之中的水系元素，漂浮出一朵朵美丽幽蓝的九海沧澜花。

　　九海沧澜花盛开，一朵朵绽放。

　　“轰轰轰。”不愧是海洋河流的九海沧澜，不愧是上古的九海沧澜，让身下的湖泊沸腾起来。

　　“轰轰轰。”

　　“轰轰轰。”

　　“轰轰轰。”

　　湖水沸腾，九海沧澜花盛开，凝聚在秦天手中的星月长弓之中，凝聚成一道滚滚的巨浪，转眼形成一条若隐若现的波涛巨龙。

　　“嗷！”

　　波涛巨龙嘶吼，载着秦天翻滚沸腾，附加在秦天已经拉开的星月流星弓之中，形成一条蓝色巨龙的波涛箭矢。

　　“九海沧澜……”

　　秦天射击怒吼：“九海波涛狂击术。”

　　正是九海地下河流之中，获得初级九海沧澜的时候，领悟获得的绝招技能。吸收身下湖泊的水系元素，秦天借助星月流星弓，当做箭矢爆发出来。

　　九海波涛巨龙怒吼而去，与古洞巨蛙的愤怒箭雨碰撞在一起：“砰砰砰，砰砰砰。”

　　空中水系元素魔法碰撞，天空变色雨滴纷纷。然而不愧是九海沧澜，纯纯正正的远古水系元素，汹涌的九海波涛不但粉碎了古洞巨蛙的愤怒箭雨，更是吸收残留的箭雨的水系元素。

　　“嗡！”形成一条若隐若现，朦朦胧胧的沧澜巨龙。

　　“嗷！”愤怒狂暴，直直向着古洞巨蛙扑去。

　　“什么，他？”花仙子睁大了眼睛。

　　身旁的弓箭手，一路星光元素的弓箭手，又骑乘彩虹坐骑的彩虹弓箭手，突然出现在雷雨古山的树林中，突然出现救援了她们。已经表现了强悍的实力，已经表现了超强的实力，几乎可以与亡灵骑士抗衡的实力。

　　现在，又是水系元素。

　　九海沧澜，中国特色的远古水系元素，直直粉碎了仙兽的攻击。

　　看着被水系元素包围的弓箭手，看着九海沧澜缭绕的秦天，花仙子这才明白：这个弓箭手的实力，神秘莫测莫测高深。原来，这才是他的真正实力，一路走来的他原来轻轻松松，丝毫没有尽力。

　　花骑和花弓更是惊讶：天哪，这个弓箭手这么强横。

　　“嗷。”沧澜巨龙向着古洞巨蛙扑去，然而秦天深知仙兽的实力，何况古洞巨蛙是58级的仙兽。秦天虽然已经遇到过仙兽，斩杀过仙兽，可这只古洞巨蛙是秦天遇到的等级最高的仙兽，比秦天高出了整整8级。

　　秦天不敢迟疑，继续拉弓上箭，凝聚星辰弓箭手的星辰光芒。

　　花仙子花骑和花弓她们不知道，可秦天清楚的知道，比起九海沧澜，星辰弓箭手一点也不逊色。星辰弓箭手的星辰元素，远古苍穹的星辰力量，足以毁天灭地的星辰力量。

　　然而，突然，忽然。

　　不等秦天的星辰元素汇聚，不等秦天再次发出大招，不等秦天再次暴露实力。眼看扑来的九海沧澜波浪，眼看九海沧澜波涛形成的若隐若现的沧澜巨龙，古洞巨蛙突然胆怯的吼叫一声。

　　“哇！”头一低，庞大的巨蛙的身躯潜入湖泊之中。

　　“哗啦啦。”湖泊河流一阵流动，湖泊逐渐恢复了平静。

　　啊？怎么啦？肿莫啦？秦天疑惑，花仙子花骑和花弓更是茫然无知，不过好在系统叮咚一声，清脆的传来提示。

　　“叮咚，骑士孤风，你的远古的九海沧澜的汹涌和霸气让古洞巨蛙胆怯，潜入了湖泊之中不敢战斗。”

　　喝？竟然这样？

　　还真出乎意料，九海沧澜竟然拥有这样的威力。想想也是，古洞巨蛙虽然是仙兽，可毕竟低级不高，平时游荡在深邃的雷雨古山的地下河流之中，哪里见过如此强势的水系元素，哪里见过如此汹涌的九海沧澜。

　　九海沧澜的霸气，压制了古洞巨蛙。

　　或许应该说，九海沧澜，水系元素之王，以动物的本能气势压制了古洞巨蛙。

　　“哗啦啦。”右侧角落的湖泊突然分开，古洞巨蛙胆胆怯怯的浮出水面，远远的注视着秦天，不敢游动过来更不敢战斗。

　　花仙子再次惊呆了：“小风，你？”

　　第一次见到如此霸气的男人。看着身旁的弓箭手秦天，可惜是一个弓箭手，身穿一套普通轻便的弓箭手轻甲。尽管洒脱俊朗不凡，不过突然莫名的，站在这个弓箭手的身旁，花仙子突然心中暗叹：如果是个骑士，身穿一套厚重的骑士铠甲，这个男人就霸气十足了。

　　这个男人，真应该是一个骑士。

　　骑士，为什么忽然想起骑士？

　　花仙子一阵砰砰心跳：或许，因为最开始把他当成了骑士了吧？赶紧摇摇头，不去想他。

　　晕，古洞巨蛙竟然这样？

　　远远超出了秦天的预料，看着胆胆怯怯在湖泊角落露着脑袋的古洞巨蛙。秦天收起九海沧澜的波涛，无奈的摇摇手：“好啦，好啦，只要你平平静静，我就不找你的麻烦。”

　　出乎预料，古洞巨蛙竟然听懂了秦天的语言。仿佛秦天的宠物一般，欢快的哇哇鸣叫，欢快的在湖泊中一阵跳跃，潜入湖水消失不见。

　　搞定，秦天一回头：美女们，雷雨天瀑水。

　　踏着雷电水流的湖泊，带着美女们向着中央漂浮的雷雨天瀑水走去，然后突然，湖泊又哗啦啦响动。

　　“呜。”湖水再次分开，正是刚刚消失的古洞巨蛙。

　　哗啦啦游动到秦天身旁，巨大的蛙嘴向着秦天一张，超出所有人的预料，向着秦天呈现出一把七彩光芒的断剑。


第369章 紫色雷电果

　　古洞巨蛙向着秦天游动而来，巨大的蛙嘴一张，向着秦天呈现出一把七彩光芒的断剑。

　　秦天一愣：“啊，给我的吗？”

　　果然，古洞巨蛙嗡嗡的点点头，巨大的脑袋向着前面探了探，嘴中的七彩断剑再次向着秦天递来。

　　竟然这样？古洞巨蛙讨好自己。

　　霸气，霸气的九海沧澜，不愧是九海沧澜龙的远古水系元素。

　　好，秦天二话不说，接过了古洞巨蛙递来的七彩断剑。断剑入手沉重，七彩的光芒在秦天的手中闪烁。突然，仿佛感应到了什么，仿佛从秦天身上感应到什么，仿佛感应到秦天的彩虹之皇。

　　“嗡！”七彩断剑一个颤抖。

　　七彩的光芒闪烁，断剑闪烁，在秦天手中形成一道道七彩的彩虹光芒，引起秦天微微的颤抖。

　　“嗡嗡嗡。”秦天的身后，也微微形成七彩的彩虹。

　　然而差了那么一点点，或许因为秦天的彩虹之皇没有开启，或许因为七彩断剑只是一把断剑，突然逐渐恢复平静。一道道微弱的彩虹消失，断剑的彩虹光芒也跟着消失，断剑只是闪烁着微弱的七彩光芒。

　　呈现了七彩断剑，古洞巨蛙鸣叫几声，一掉头潜入湖泊之中，转眼消失不见隐入深深的湖泊之中。湖面上，只留下秦天花仙子和花骑花弓她们。

　　花仙子，花骑和花弓她们早已经惊呆了。竟然让仙级怪兽臣服，让仙级怪物为他献上宝物，这是何等的霸气啊。

　　花骑和花弓摇摇头：“小风大哥，你还真厉害。”

　　汗！秦天委屈，完全没有想到的事情，竟然获得一把七彩断剑。啊，突然醒悟过来：七彩断剑，还没查看这把七彩断剑呢。

　　彩虹断剑：原本彩虹天堂的彩虹飘渺剑。一万一千年前，妖界妖尊入侵彩虹天堂，彩虹女神不敌彩虹天堂即将失守。突然，漂浮在彩虹天堂上万年的彩虹飘渺剑自动出鞘，配合七彩飘渺龙横空对着妖界妖尊斩击。

　　彩虹飘渺剑横空一击，击伤击退了妖界的妖尊，却也被妖尊击断成两截，此为断裂的剑柄部位。断剑剑柄坠入茫茫的雷雨古山深处，万年不见踪影，直到十年前，被雷雨古山地下暗流的古洞巨蛙获得，此时贡献了上来。

　　彩虹天堂的宝物啊，怪不得闪烁七彩和彩虹的光芒。秦天恍然大悟，怪不得被自己握在手中，突然闪烁出七彩的彩虹光芒，可惜自己的彩虹之皇没有开启，也没有效果，因此很快恢复了平静。

　　彩虹飘渺剑，飘渺，飘渺，难道与彩虹天堂的七彩飘渺龙有关。秦天急忙继续查看。

　　状态：此为彩虹飘渺剑断裂的剑柄，效果未知，等级未知，能力未知。

　　提示：或许，找到彩虹飘渺剑断裂的剑身，可以让彩虹飘渺剑恢复，获得传说中的彩虹飘渺剑。

　　需要寻找剑身啊。

　　秦天当然不知道如何寻找，只能暗中点点头：返回彩虹天堂之后，立刻找彩虹女神问问。

　　花骑和花弓惊叹：“小风大哥，竟然与你的彩虹天堂有关。”

　　“传说中的八大秘境啊。小风大哥，你真幸运。”那个羡慕。

　　花仙子也羡慕万分，更加惊叹这个彩虹弓箭手的实力。可惜，秦天只是好心的帮助她们完成雷雨天瀑水的任务，虽然告诉了她们雷雨古山的天空上空，隐藏着传说之中的彩虹天堂，却没有泄露过多的情报。

　　是啊，弓箭手不过与她们偶遇，当然不会告诉她们过多。

　　莫名的，骄傲不凡，美丽优雅，如同玫瑰，如同花中之王，倾城倾国绝色无双的花仙子，微微有些气馁：这个男人啊。

　　一番欣赏，秦天收起七彩断剑，带着花仙子花骑花弓她们继续前进，来到山洞湖泊的中央。紫色雷电云雾漂浮在湖泊中央的天空，紫色雷电闪烁，蔚蓝的暴雨降落，交织城一片紫蓝色的漂浮暴雨。

　　“叮咚，骑士孤风，你发现雷雨古山传说之中的雷雨天瀑水，奖励经验八万，奖励声望5。”

　　雷雨天瀑水：蛮荒远古的雷雨古山，紫色雷电和蔚蓝暴雨交织的世界。紫色雷电和蔚蓝暴雨交织，流淌在雷雨古山的大山之中，流淌在雷雨古山的山谷之中，流淌在雷雨古山的山腹和地下河流之中。

　　历经上万年的岁月，形成了传说之中的雷雨天瀑水。

　　功效：蕴含雷雨古山雷电和水系元素的神水，如何使用，全靠使用者的能力而定。

　　晕，这介绍也太模糊了吧。

　　秦天那个郁闷，不过显然是好东西，点点头：“花小姐，你的任务。”

　　终于找到了，找到了任务雷雨天瀑水，全靠彩虹弓箭手的带领和帮忙。花仙子向着秦天点点头，美丽优雅，真诚绝色：“谢谢你，大风。”

　　一伸手，掏出一颗雷电闪烁的种子。紫雷霹雳花的种子，一个神秘老太奖励的紫色雷电的种子，需要吸收雷电和水系元素才能生根发芽开花结果。神秘老太正好有一张雷雨天瀑水的藏宝图，于是送给了花仙子她们，并且把她们传送到雷雨古山，让她们前来寻找雷雨天瀑水。

　　花仙子一伸手，紫雷霹雳花的种子放入漂浮的雷雨天瀑水之中。

　　紫雷霹雳花的种子轻轻闪烁，突然，吸收漂浮的雷雨天瀑水。

　　“滋滋滋。”

　　种子紫雷闪烁，在漂浮的雷雨天瀑水中生根发芽。一片紫色的嫩芽长出，继续吸收雷雨天瀑水，种子成长变大，嫩芽成长变大，转眼一层层生长，一层层变大，长出紫色的枝干，长出紫色的宽大叶子。

　　转眼间，长成一棵紫色的花树。

　　“叮咚，吸收雷雨天瀑水的雷电和水系元素，紫雷霹雳花超速成长，长成一棵成熟的花树。”

　　成熟的花树在雷雨天瀑水中继续成长，继续吸收雷雨天瀑水，轻轻摇摆盛开出一朵朵紫色的雷电花朵。紫色的雷电花朵一朵朵盛开，一朵朵绽放，一朵朵枯萎周而复始美丽闪烁绵绵不断。

　　一百朵，二百朵，三百朵，五百朵，九千朵……

　　周而复始竟然九千多朵紫色雷电花朵，等到刚刚一千朵紫色雷电花朵：“叮咚，紫色霹雳花盛开一千朵紫色雷电花朵，花开花谢生命累积，孕育了传说之中的神级果实——紫色雷电果。”

　　“滋滋紫。”紫色的雷电再次闪烁。

　　紫色霹雳花的花树顶部，生长出一颗紫色的雷电果实，不断生长不断成熟，转眼之间，变成了一颗紫彤彤的紫色果实。

　　“叮咚，紫色霹雳花借助雷雨天瀑水的能量，生长成熟了传说中的神级果实——紫色雷电果。”

　　“叮咚，请及时采摘，以免凋零消散。”

　　“叮咚，请及时采摘，以免凋零消散。”


第370章 花月霹雳师

　　“叮咚，请及时采摘，以免凋零消散。”

　　……

　　系统连续传来提示，而且，竟然是神级果实。

　　花仙子接到任务，只知道紫雷霹雳花的种子需要在雷雨天瀑水中生长开花才能结果，却没想竟然孕育出了神级果实。神秘老太给她的这个任务，不简单啊。震惊，绝对的震惊。花仙子吃惊的看着成熟的紫色雷电果，忍不住回头看着一路帮助她们的秦天，真的惊呆了。

　　晕，看我干吗？

　　秦天好委屈，只能点点头：“任务，快采摘。”

　　花仙子这才反应过来，脸色一红：“嗯。”

　　她可是花月殿花仙子，赫赫有名的花月大法师花仙子，竟在这个男人面前显得那么无助。心中莫名的紧张和羞涩：“可恶的弓箭手。”

　　赶快一伸手，采摘下紫色成熟的紫色雷电果。

　　“叮咚，魔法师花仙子，恭喜你获得成熟的神级果实紫色雷电果，采摘术+1，采摘术+1，采摘术+1，奖励声望20。”

　　在连续的提示中，获得了神级果实紫色雷电果。

　　紫色雷电果：神级果实。传说之中，紫雷霹雳花的种子每隔百年开花一次，每次开花十级朵，连续开花十多次累积一千多朵紫雷霹雳花，才会偶尔孕育出一颗成熟的神级果实紫色雷电果。

　　提示：极其罕见，难得的宝物。

　　功效：紫色雷电果，紫色霹雳花历经千年才能偶尔开花结果的神级果实，蕴含紫色霹雳的雷电力量，食用之中，将会开启雷电元素，获得紫色霹雳的力量。

　　神级果实，果然是神级果实。

　　莫名的，花仙子再次向着秦天看来：“大风。”

　　晕，又看我，你自己的任务啊。

　　秦天亚历山大，然而莫名的，秦天心中喜欢。真是一个温柔得体的绝色美女，点点头：“不用在意我，我只是帮助你们完成任务。这是你们的任务和奖励。”

　　不是秦天，别说找到雷雨天瀑水，别说让紫雷霹雳花开花结果，花仙子她们已经葬身在冰雨双头狼的攻击之中。再次诚恳的点点头：“谢谢你。”

　　捧着神级果实紫色雷电果，花仙子慢慢食用而下。

　　“滋滋滋。”雷电。

　　“滋滋滋。”紫色的雷电。

　　“滋滋滋，滋滋滋。”突然，紫色的雷电闪烁。

　　紫色的雷电在花仙子的身上闪烁，盛开出一朵朵紫色的霹雳花朵。一朵，两朵，一百朵，二百朵，三百朵……越来越多转眼一千多朵。仿佛在雷瀑天瀑水中盛开绽放的紫雷霹雳花，美丽绝色的花仙子盛开出一朵朵紫雷霹雳花。

　　画面一片绚丽。

　　花仙子已经风华绝代难以抵挡，优雅的身材，婀娜的曲线，弯弯的柳眉，成熟的气质，动人的容貌，温柔却又飒爽的气质，已经是一个让人迷恋的美女。此时此刻，紫色雷电让其更加优雅美丽，盛开的紫色霹雳花朵让其越发高贵成熟，仿佛上天坠落的仙女，一个倾城倾国的绝色佳人。

　　花月大法师的魔法跟着爆发，盛开出一朵朵幽蓝色的魔法花朵，层层叠叠的融入紫色霹雳花和紫色雷电之中。

　　“叮咚，魔法师花仙子，你服用神级果实紫色雷电果，开启神级的紫雷效果，获得上古的雷电元素——初级紫色霹雳雷。”

　　“叮咚，魔法师花仙子，你获得初级的紫色霹雳雷，力量增加20，体质增加20，敏捷增加20，冥想增加40。紫色霹雳雷融合到花月大法师的职业之中，进阶为新的职业——花月霹雳师。”

　　“叮咚，魔法师花仙子，恭喜你转职为花月霹雳师，花月元素增加10，紫雷元素增加10，领悟技能——花雷护盾术，紫雷双重击，花雷落地击……”

　　一系列的提示和转职。

　　花仙子包围笼罩在层层叠叠的花月和紫色霹雳之中，成为了真正的高手，可以与等级排行榜上的高手一拼的高手，等级排行榜和帮派排行榜上名副其实的战斗高手。活泼的骑士花骑兴奋，清秀的弓箭手花弓激动。

　　花骑和花弓跟着花仙子一起长大，是花仙子的贴身小婢女。两人也是美女，一个活泼青春，一个清秀温柔，也是难得的绝色美女，只是因为站在花仙子身旁，因此稍微那么一点点黯然失色。

　　为她们的花大小姐兴奋激动，不由靠近秦天，激动兴奋的看着秦天：“小风大哥，谢谢你。”

　　秦天呵呵淡定一笑：“帮助美女，义不容辞。”

　　逐渐的，转职结束，紫色雷电果的效果结束，紫色雷电逐渐平息，花仙子也获得任务的提示：“叮咚，魔法师花仙子，恭喜你完成紫雷霹雳花的任务，奖励声望20。”

　　任务到此结束，转头查看雷雨天瀑水的古洞。古洞安安静静，除了紫色的雷电再无其它物品，紫雷霹雳花也已经凋谢消散，只剩下雷雨天瀑水安静美丽的继续漂浮在空中。

　　莫名的，秦天成为了队伍的领导。花仙子慢慢靠近秦天：“大风，任务完成了。”

　　秦天点点头，不过贪婪的一笑：“雷雨天瀑水，雷雨古山的雷电和暴雨元素累积的宝物，虽然没有具体的使用说明，不过我们岂能错过。”

　　手一张，一张仙器缭绕，玻璃琉璃，水蓝的色宝塔出现在手中。正在地下河流之中，从黑鳞鱼鬼身上爆出的海之琉璃塔。

　　海之琉璃塔：三级仙器，曾经是海之女神的宝物——神器海之琉璃塔，不知道什么原因突然退化为仙器，希望有朝一日使用大海的海洋元素，能够让海之琉璃塔重新成为神器。

　　秦天大喊一声：“收！”

　　海之琉璃塔向着空中一仍，琉璃宝塔滴溜溜的旋转，虽然现在只是三级的仙器，可好歹也是曾经海之女神的神器宝物。

　　旋转飞舞，卷起一股股海浪。

　　“呜呜呜。”

　　空中飘浮的雷雨天瀑水被吸收，被吸收卷入晶蓝的海之琉璃塔之中。空中的雷雨天瀑水越来越淡，越来越少，转眼之间稀稀疏疏，暴雨的雷雨天瀑水变成小雨，紫色的雷电云雾逐渐消散。

　　虽然于心不忍，不过秦天贪婪的摇摇头：“好东西绝对要独占，不能放过，更不能留给别人。”

　　然而突然，嗡的一声紫色雷电闪烁。

　　“嗡！”逐渐消散的紫色雷电云雾之中，逐渐稀少薄弱的雷雨天瀑水之中，漂浮出一颗雷电和暴雨组成的宠物蛋。一颗紫色和蓝色交织的紫蓝色宠物蛋，原本笼罩隐藏在雷雨天瀑水之中，由于秦天贪婪卑鄙的吸收，让它暴露了出来。

　　正惊讶秦天突然掏出的琉璃宝塔，竟能吸收雷雨天瀑水，没想又引出了一个紫蓝色宠物蛋，花骑花弓再次惊讶：“小风，小风大哥，你。”

　　“快看，宠物蛋。”


第371章 雷雨天瀑兽

　　“快看，宠物蛋。”

　　正惊讶秦天掏出一个琉璃宝塔，凭空吸收了绵绵的雷雨天瀑水，突然又出现了一个宠物蛋。花骑和花弓震惊的拉紧秦天：“小风大哥，宠物蛋。”

　　啊，宠物蛋。雷雨天瀑水吸收，竟然露出了一个宠物蛋。秦天也震惊万分睁大了眼睛，由于贪婪吸收雷雨天瀑水，爆出了一枚紫蓝色的宠物蛋。

　　天哪，太夸张了吧？

　　“叮咚，骑士孤风，你抽取了浓厚迷雾的雷雨天瀑水，触发了隐藏剧情，获得了隐藏之中的宠物蛋——雷雨天瀑兽。”

　　疯了，太疯狂了。

　　回头看了看花骑花弓，还有花仙子震惊仰慕的眼神，秦天跳跃的飞身而起，一伸手，把露出来的紫蓝色宠物蛋抓在手中。滋滋滋的雷电在宠物蛋上闪烁，传来雷电的力量和元素。

　　雷雨天瀑水的宠物蛋：隐藏宠物蛋，唯一宠物蛋。蛮荒远古的雷雨古山之中，紫色雷电和蔚蓝暴雨交织融合，流淌在雷雨古山的深邃山脉之中，历经上万年的岁月，形成了传说之中的雷雨天瀑水。

　　岁月流淌，雷电闪烁，又历经上万年的岁月，雷雨天瀑水吸收雷雨古山的灵气和能量，逐渐具有了灵性和生命，孕育诞生了一枚紫蓝色的宠物蛋。

　　功效：雷雨天瀑水中的宠物蛋，将会孵化出雷电和暴雨的蛮荒神兽，雷雨古山孕育的神兽——雷雨天瀑兽。

　　靠！竟然这样！

　　秦天花骑花弓花仙子再次震惊。很显然，手中的宠物蛋，雷雨天瀑兽，雷雨古山孕育的一只蛮荒神兽。继承了雷雨古山的灵性和力量，继承了雷雨古山的紫色雷电和蔚蓝暴雨，远古雷雨古山历经数万年孕育的一只神兽。

　　“小风大哥，你的宠物蛋。”一左一右拉着秦天胳膊的花骑花弓，再次激动的拉了拉秦天：“小风大哥，快孵化，你要有宠物了。”

　　花仙子也点点头：“雷雨古山的收获很丰富，孵化这只蛮荒神兽吧。”

　　我的宠物？我孵化？

　　与花仙子她们一路走来，秦天骑乘着彩虹天堂抓取的彩虹独角王，并没有召唤宠物。在花仙子花骑和花弓的眼中，秦天只是一个彩虹弓箭手，骑乘着华丽彩虹天驹的潇洒弓箭手，没有宠物的彩虹弓箭手。想想秦天的宠物，亡灵天魔鹰，贪婪妖貂，沙漠金沙兽，星月小仙女，大鹏金翅雕，恶魔公主琪琪，金色雷电夜枭，三尾金灵小狐狸，都与秦天的骑士职业在一起过。

　　一旦召唤出身上的宠物，秦天的身份马上暴露，不但是彩虹弓箭手，真正的身份更是骑士，赫赫有名的第一名的九幽之深渊骑士。彩虹弓箭手的秦天没有宠物，宠物蛋孵化的神兽是个不错的选择。

　　可惜，雷雨天瀑兽，紫色雷电和蔚蓝暴雨元素的宠物，与秦天的弓箭手元素不搭配。

　　看了看身旁的花仙子。优美古典婀娜高雅，原本是花月大法师，食用了神级的紫色雷电果，转职成了花月霹雳师，拥有花月元素和紫雷元素，拥有花月的倾城美丽，拥有霹雳的惊艳美丽的花仙子。

　　秦天心中紧张的默念：好吧，不是美丽，不是因为她的美丽，我秦天可是一个公平公正、见色不动心的好男人。

　　点点头一笑，把手中的宠物蛋递给花仙子：“紫色雷电和蔚蓝暴雨的雷电天瀑兽，更适合与花月霹雳师的职业和元素配合。”

　　“何况。”秦天实话实说道：“雷电天瀑水是你们的任务，我只是路过帮帮忙，宠物蛋应该是你们花月殿收获。”

　　花仙子摇摇头，轻轻一声召唤，进入雷雨古山危险地带，早早被她收起的宠物召唤出来。一个漂亮可爱，长着花朵翅膀，踩着彩色光环的花之精灵。道：“我已经有宠物了。仙宠花之精灵，吸收到足够的花月元素，甚至会进阶为神兽。”

　　摇摇头不接受：“没有你的热心帮助，我们早已经团灭，完成不了雷雨天瀑水的任务。”

　　活泼的花骑帮腔：“是啊，是啊，宠物蛋应该属于你。”

　　甚至期盼的看着秦天：“小风大哥，拥有了雷雨天瀑兽，你也算拥有了神兽级别的宠物，搭配上你的实力，不知道能不能与第一名的九幽之深渊骑士一拼。”

　　汗，这个小丫头，怎么突然想起了九幽之深渊骑士。

　　好在不知道自己骑士的身份，想想自己众多的宠物，秦天坚决的摇摇头：“你的花之精灵不能骑乘，缺少一只坐骑宠物，而雷雨天瀑兽，应该是一只可以骑乘的坐骑宠物。”

　　不容花仙子反对，秦天一个大步上前，一伸手把宠物蛋放入花仙子的手中：“孵化吧，至于我，迟早能找到与彩虹弓箭手相配的宠物。”

　　被男人突然走上前，花仙子紧张的心跳。还要分辩，眼前的男人一笑，坚决慷慨的摇摇头：“花月殿的花仙子，不要为了这点小事斤斤计较。雷雨天瀑水浇灌而成的花月霹雳师，雷雨天瀑水孕育而成的雷雨天瀑兽，将会拥有不错的契合度。”

　　活泼的花骑看着秦天和花仙子，心中一跳：“小风大哥，这可是神兽宠物蛋，将要孵化出神兽。”

　　偷偷看着秦天：“小风大哥，送神兽给我们的花姐姐，是不是别有用心？”

　　“别有用心？”秦天赶紧摇摇头：“我，我可是光明磊落的骑。”

　　差点喊出骑士，赶紧再次摇摇头：“我可是光明磊落的弓箭手，《远古》众神可以作证。”

　　嗯，嗯，慷慨公正的弓箭手。秦天坚决的宠物蛋放入花仙子的手中。

　　花仙子无法拒绝，慢慢的点点头，双手放在紫蓝色的宠物蛋上面，吟唱宠物孵化的咒语，轻轻一声：“孵化！”

　　“噼啪。”紫色雷电闪烁。

　　“噼噼啪啪。”瞬间，变成汹涌的紫色雷电，爆发出蔚蓝色的暴雨光芒。花仙子被包围在其中，更显优雅美丽高贵倾城。

　　“叮咚，花月霹雳师花仙子，恭喜你孵化雷雨天瀑水中的宠物蛋，孵化出雷雨古山孕育而成的蛮荒神兽——雷雨天瀑兽。”

　　“吼！”一声怒吼。

　　紫色的雷电和暴雨之中，一只巨兽出现在花仙子身旁。身体庞大如虎，雕刻着一道道蔚蓝色的暴雨图案，一对紫色的雷电双翼拍打，在霸道的雷电中飞行在花仙子的身旁。

　　雷雨天瀑兽：四级神兽，远古蛮荒的雷雨古山，紫色雷电和蔚蓝暴雨酝酿雷雨天瀑水，吸收雷雨古山的灵气和能量，拥有了灵性和生命，孕育出独一无二的上古蛮荒神兽。

　　等级：1级。

　　攻击：120，防御：110

　　生命：110，魔法：120

　　天赋技能：雷古紫雷：拥有雷雨古山紫色雷电的力量。雷雨暴雨：拥有雷雨古山蔚蓝暴雨的力量。

　　技能：双雷电击，蓝雨护盾。

　　雷电骑乘：拥有紫雷和雷雨古山的力量，庞大的身躯可以骑乘，并且逐渐拥有雷电的速度和威力。

　　果然可以骑乘，可以与战斗宠物搭配的坐骑宠物。

　　花仙子再也没有借口，绝美的脸色微微一红，点点头：“小风，谢谢你。”

　　称呼秦天为小风了。与花骑和花弓她们不同，花仙子一直客气的称呼秦天为大风。这会儿也称呼秦天为小风了，显然与秦天的关系近了一步。

　　秦天摇摇手：“不用客气，雷电本就是你的元素。”

　　说到雷电元素，秦天其实有雷速古石一枚，可以开启雷系元素的天赋。可为了让雷速古石吸收到风系元素而进阶，秦天现在只能默默忍受，期待遇到一场汹涌的风系元素。

　　雷雨天瀑水被海之琉璃塔吸收，雷雨天瀑兽也被花仙子孵化，雷雨天瀑洞眼看再无其它物品，秦天点点头准备施展九海沧澜，带着花仙子，花骑和花弓她们离开雷雨天瀑洞。

　　“轰！”突然，一个颤抖。

　　“轰轰。”脚下的山洞颤抖起来。

　　“轰轰轰。”不，不是颤抖，而是地震。

　　“轰轰轰。”

　　“轰轰轰。”

　　“轰轰轰。”脚下的山洞，周围的山洞，头顶的山洞，四周突然连续地震起来。

　　“小心。”秦天一把扶住身旁的花仙子。

　　“我，我没事。”花仙子想要挣脱，可地震连续不断，只能看着四周和秦天：“是不是我们收取了雷雨天瀑水，引起了雷雨古山的异变，将要发生一场地震，将要吞没我们。”

　　身处雷雨古山之中，不属于金龙国的领土范围。回城卷轴无法使用，如果真是天翻地覆的地震，位于古洞深处的秦天花仙子花骑和花弓她们无一能逃，肯定要被地震吞没。

　　地震不断，却没有让古洞倒塌，秦天摇摇头：“没有相应的提示，不应该是雷雨天瀑水。”

　　“轰轰轰！”不光古洞，整个雷雨古山仿佛地震起来。

　　“嗷嗷嗷。”一声声吼叫，传来一群群蛮荒野兽的怒吼。

　　即便身处在雷雨古山深处的古洞之中，隐隐的野兽吼声传来，连续的地震颤抖，仿佛整个雷雨古山嘶鸣怒吼。甚至突然“嗷嗷嗷”的嘶吼，茫茫雷雨古山传来巨龙的嘶吼声音。

　　“巨龙的声音？”

　　突然，秦天的心一颤，一股莫名的危险侵入心头。脱口喊道：“啊。不好。”

　　花仙子她们没有感应，看着突然变色的秦天，急忙拉住秦天：“不好，什么不好。”

　　危险的警示在心头蔓延，借助古洞的颤抖和隐隐的吼声，秦天的幸运探索术发挥作用，“叮咚”一声传来提示：“叮咚，雷雨古山的底部，冰冷黑暗的万年黑水洞窟的深处，沉睡了六千年的万年黑水龙苏醒，召唤统领雷雨古山的蛮荒怪兽们，将要对七彩天空岛的彩虹天堂，发起复仇的攻击和战争。”

　　“叮咚，沉睡六千年的万年黑水龙，将要攻击七彩天空岛，将要攻陷彩虹天堂。”


第372章 万年黑水恶龙

　　“吼吼吼。”巨龙嘶吼的声音，顺着雷雨古山的古洞隐隐传来。

　　秦天的幸运探索术不断传来提示：“叮咚，苏醒的万年黑水恶龙召唤雷雨古山的野兽们，向着彩虹天堂发出复仇的进攻。”

　　“叮咚，万年黑水龙手下的黑水妖精冲上天空，击开了七彩天空岛的封印。”

　　“叮咚，万年黑水龙命令黑水魔蛇们，对七彩天空岛发动第一波攻击。”

　　七彩天空岛，彩虹天堂。秦天不敢相信传来的提示。

　　六千年前的一天，万年黑水恶龙受到妖界妖魅天魔的诱惑，对七彩天空岛和彩虹天堂发动了一场战斗。彩虹女神骑乘七彩飘渺龙抵挡，虽然击伤击退了万年黑水龙，可七彩飘渺龙消散在天堂的彩虹中不见，彩虹女神失去了大部分神力，最终转世为彩虹小公主。

　　历经六千年，万年黑水龙苏醒了，又一次对七彩天空岛和彩虹天堂发动进攻。

　　而彩虹天堂，转世重生的彩虹小公主虽然被秦天带回彩虹天堂，经历彩虹之源的洗礼，彩虹小公主也恢复了彩虹女神的一部分记忆，恢复了彩虹女神的一部分神力。可只是恢复了一部分能力，并没有恢复彩虹女神的全部神力，彩虹女神曾经的远古神力。

　　现在的彩虹小公主，现在的彩虹天堂，如何抵挡？

　　“靠！”秦天呐喊一声：“不好，真的不好了。”

　　一拉花仙子花骑和花弓她们：“我们快走，万年黑水龙苏醒了，这是它的地震和嘶吼，它要进攻彩虹天堂了。”

　　九海沧澜施展，层层叠叠的九海莲花绽放，秦天拉着花仙子花骑和花弓她们跳入来路的湖泊之中，急速游出雷雨天瀑洞，急速向着雷雨古山陆地返回，前去查看苏醒的万年黑水恶龙。

　　花仙子花骑和花弓她们不知道究竟。因为雷雨天瀑水的任务来到雷雨古山，偶尔与骑着彩虹天驹的彩虹弓箭手秦天相遇。秦天好心帮助她们完成任务，虽然从秦天这里听到过七彩天空岛和彩虹天堂，可秦天介绍简单，花仙子她们并不知道转世重生的彩虹小公主，更不知道六千年的万年黑水龙。

　　跟着秦天急速回游，看着着急的秦天，花仙子也跟着着急：“什么万年黑水恶龙，为什么进攻彩虹天堂？”

　　“万年黑水恶龙，雷雨古山冰冷黑暗的万年魔地万年黑水洞窟中，一条蛰伏了上万年的蛮荒巨兽，具有超魔兽的威力。”秦天简单介绍：“六千年前曾经向彩虹天堂发起一场战争，虽然战败溃逃回万年黑水洞窟之中，却击散了赫赫有名的彩虹天堂的七彩飘渺龙，也击伤了曾经的彩虹女神。”

　　“现在，现在……”

　　想到现在的彩虹天堂，想到现在的彩虹小公主，自己的彩虹小公主龙玉瑶，秦天心急如焚：“我必须返回陆地，返回彩虹天堂，帮助我的彩虹小公主。”

　　九海沧澜的元素闪烁，仿佛感应到秦天的心情，在身后的河流之中舞动凝聚，形成一道若隐若现的翅膀：“九海沧澜术——”

　　秦天呐喊一声：“九海水流翼。”

　　“嗡！”九海沧澜的元素让秦天的身体后背，张开一对水流的翅膀，加速带着秦天和花仙子她们向着陆地返回。

　　然而，从陆地到达雷雨天瀑水的雷雨天瀑洞，除了这片游动的湖泊河流，秦天还与花仙子她们穿过了六层迷宫的雷雨古溶洞。记得经历了十多个小时，才好不容易进入这片漩涡，进入这个雷雨天瀑洞。

　　返回陆地上面，显然也需要十多个小时。

　　十多个小时，十多个小时。

　　靠！现在分秒必争。十多个小时，万年黑水恶龙已经袭击完彩虹天堂了。彩虹天堂和彩虹小公主恐怕已经被摧毁了。秦天急不可待，恨不得一脚跨回陆地回到彩虹天堂，可恨却没有这样的能力。

　　“草啊……。”秦天那个心急。

　　花仙子虽然还是不知道具体情况，可秦天因为她们，才来到了雷雨古山地心湖泊的雷雨天瀑洞之中，也忍不住为秦天心急。

　　突然，右侧传来一阵深沉的蛙声。

　　“哇哇哇。”熟悉的蛙鸣声音。

　　好像在哪里听过，秦天转头一看，正是刚才的古洞巨蛙，与秦天大战过一次的古洞巨蛙，二级仙兽的古洞巨蛙。最终却被秦天的九海沧澜术臣服，不但臣服于秦天，还给秦天呈献了彩虹天堂的彩虹断剑。

　　呈献了彩虹断剑之后，古洞巨蛙潜伏到湖泊的地下河流之中。这会儿看到游动的秦天，蹲在右侧的一块水中巨石上，悠闲的打量着秦天，好奇的哇哇哇的鸣叫。

　　“是它！”秦天一喜，猛然醒悟：“有了，有办法了。”

　　秦天急忙挥手：“巨蛙，过来。”

　　果然，臣服的古洞巨蛙听的懂秦天的命令，还被秦天的九海沧澜，绵绵蔚蓝的海洋之力的九海沧澜元素影响。

　　“哇哇哇。”听话的在水中跳跃，庞大蔚蓝的蛙体游动到秦天身旁。

　　就靠它了。秦天一拉花仙子花骑和花弓她们，跳上古洞巨蛙的庞大后背，一挥大手：“古洞巨蛙，带着我们游出地下河流，潜出雷雨古山的陆地。”

　　“快！”

　　秦天心急：“最捷径的道路，最快的速度，最短的时间。”

　　不愧是二级仙兽，古洞巨蛙果然能听懂秦天的命令，骄傲的一声鸣叫，庞大的蛙身体一转，跳跃游进一个曲折的河道之中。不愧是生活在雷雨古山地下河流中的古洞巨蛙，不愧是雷雨古山地下河流的二级仙兽。

　　五分钟，十分钟，二十分钟，三十分钟……

　　秦天进入雷雨天瀑洞耗费了十多个小时，穿越了六层的雷雨古洞的迷宫，可是在古洞巨蛙承载游动下，转眼四十分钟不到一个小时，进入了一个上升的地下河流，继续穿越十多分钟。

　　“哗！”眼前一亮，进入一个蓝色的水潭之中。

　　浮出蓝色水潭，眼前又是一亮。头顶天空白云，四周山崖绿树，位于一个山谷的水潭之中。

　　“叮咚，骑士孤风，古洞巨蛙载着你们游出雷雨古山的地下河流之中，进入雷雨古山的三山谷之中。”

　　这片山谷叫做三山谷，雷雨古山的一个小山谷，因为与地下河流相通连接，因此被古洞巨蛙带到了这里。

　　“嗷嗷嗷。”头顶空中，吼声不断。

　　“轰轰轰。”周围的雷雨古山，大地一阵阵颤抖。

　　“吼吼吼。”四周的雷雨古山之中，更多的野兽跟着嘶吼。

　　颤抖，嘶吼，地震，整个雷雨古山正在疯狂，整个雷雨古山正在嘶吼。花仙子花骑和花弓已经抬头看到了空中：“小风，小风大哥，空中，空中疯狂了，那么多蛮荒巨兽。”

　　更是睁大了眼睛：“七彩天空岛，彩虹天堂。”

　　“小风大哥，那是你的彩虹天堂吗？”

　　右侧蔚蓝的一万米高空之中，原本被封印隐藏的七彩天空岛，此时在彩虹的美丽光芒中，庞大壮阔的漂浮在空中。原本封印隐藏在七彩天空岛上空的彩虹天堂，彩虹的宫殿，大理石的巨石柱子，七彩的琉璃瓦片，七彩的漂浮云阶和七彩的瀑布河流，也显露漂浮在空中。

　　美丽的七彩天空岛，华丽的彩虹天堂。

　　此时此刻，雷雨古山的蛮荒野兽们，在苏醒的万年黑水恶龙的召唤下，黑雷妖蝠怪，双雷魔鹰，暴雨双头鸟，雷电魔蛇，雷雨三足虫，雷蝠巨蝇，雷电妖虫等等，一群群的冲天而起，向着七彩天空岛和彩虹天堂攻击而去。

　　七彩天空岛和彩虹天堂的正下方，雷雨古山穷山恶水的一片魔地深处，更是雷雨古山的万年黑水洞窟。万年黑水恶龙的怒吼声音不断传来，万年黑水恶龙的手下，万年黑水洞窟中的黑水妖精，黑水魔蛇，暴风黑蜥蜴，黑雷蝶妖们，凡是可以飞行的蛮荒怪物们，作为主力和最凶残的怪物，更是源源不断向着七彩天空岛和彩虹天堂进攻而去。

　　七彩天空岛和彩虹天堂的空中，早已经一场大战。

　　“嗷！”七彩天空岛的正下方，穷山恶水的万年黑水洞窟，突然一声怒吼。

　　“轰！”爆炸，一片恶水与巨石的爆炸。几座黑水洞窟被掀翻，几座山头被削平。

　　一声恶龙的嘶吼，只见蜿蜒盘旋，乌云滚滚，黑水沸腾肆虐，一条小山一般大小的黑色巨龙腾空而起。携带着滚滚的黑色乌云，携带着砰砰如同陨石的黑色冰块，携带着万年的黑色暴雨和光芒，向着七彩天空岛和彩虹天堂攻击而去。

　　万年黑水恶龙！

　　正是雷雨古山深处，最冰冷黑暗的万年魔地万年黑水洞窟之中，潜伏修炼了上万年，蛮荒时代遗留下来的万年黑水恶龙，具有超魔兽的实力。受到妖界妖魅天魔的诱惑，六千年曾经对彩虹天堂发起过一次攻击，虽然失败，可历经六千年的潜伏，现在苏醒重新发起了战争和攻击。

　　万年黑水恶龙飞速上升，黑暗魔气和黑暗暴雨爆发，整个天空瞬间黑暗迷茫。

　　“那，那，那是超级魔兽啊。”

　　花骑和花弓大惊失色，花仙子更是一把拉住秦天：“我们的实力不够，丝毫无法抵挡。”

　　“小风。”花仙子担心的看着秦天：“别去。”


第373章 彩虹天堂的战争

　　花仙子担心的拉住秦天：“别去。”

　　秦天摇摇头：“不，那是彩虹天堂。”

　　仰望着被攻击的彩虹天堂：“彩虹小公主，我的彩虹小公主龙玉瑶。”

　　谁也无法阻挡秦天。召唤出七彩的坐骑彩虹独角王，秦天跃上战骑一拉马缰。彩虹独角王嘶鸣一声，载着秦天向着七彩天空岛，向着彩虹天堂，向着被万年黑水恶龙攻击的空中战争冲去。

　　倔强的男人，分明去送死啊。

　　花仙子无奈，然而一回头，向着花骑花弓叮嘱道：“你们回城去。”

　　跟着召唤，召唤出刚刚获得的，雷雨古山的紫色雷电和蔚蓝暴雨孕育而成的神兽雷雨天瀑兽。花月霹雳师的花仙子翻身骑乘而上：“我去帮助他。”

　　一拉雷雨天瀑兽，紫色的雷电翅膀拍打，优美无双的身影跟着秦天飞行而起，向着空中的彩虹天堂飞奔而去。

　　“小风，等等我。”秦天的身后，传来呼喊的声音。

　　一回头，正是花月霹雳师，优美无双的花月霹雳师花仙子，骑乘着雷雨天瀑兽飞奔而来。秦天问道：“你怎么来了？”

　　“我要帮助你。”花仙子跟上秦天。

　　“不行，这些蛮荒怪物五十级甚至八十级，太危险了。”秦天摇摇头。

　　说着，右侧的一群双雷魔鹰已经发现了秦天和花仙子。嘎嘎嘎一阵鸣叫，向着秦天和花仙子猛扑而来。距离秦天和花仙子还有五六十米的距离，可双翼卷起一片片黑色的雷电风暴。

　　“黑雷电击术！”一阵噼噼啪啪的雷电，黑暗的雷电远远冲击而来。

　　靠！这么远的攻击距离。

　　肯定六十级甚至七十级的怪物。

　　“快闪。”秦天一拉花仙子，向着左侧飞行，绕过了双雷魔鹰的攻击。

　　秦天道：“危险，你抵挡不住它们的攻击。”

　　“不。”花仙子咬了咬嘴唇：“你也危险，你也知道，那是六十级甚至八十级的怪物。”

　　原来，花仙子担心自己。

　　看着骑乘着雷雨天瀑兽的花仙子，美丽无双的容貌，花月的法师衣袍，仿佛盛开的骄傲玫瑰，高雅优美，典雅温柔，又闪烁着花月霹雳师的飒爽和英姿。秦天心中一阵暖暖。

　　然而摇摇头，仰望着混战的彩虹天堂：“我必须前去帮忙。”

　　“而且。”秦天握了握拳头，握紧手中的星月流星弓，对着花月霹雳师花仙子灿烂一笑：“美女，我可不会那么脆弱，不会被轻易秒杀的。”

　　“我可是。”

　　就要显露骑士的身份，然而一阵嘎嘎嘎的鸣叫，刚刚甩脱的双雷魔鹰又向着他和花仙子冲来。空中的混战越来越剧烈，一阵吼吼吼的怒吼，万年黑水恶龙携带着滚滚的黑暗和黑色暴雨已经冲上七彩天空岛，已经冲上彩虹天堂，已经与彩虹天堂的守护仙兽们大战在一起。

　　“可恶。”秦天大喊一声。

　　来不及解释：“花仙子，别跟上来，你无法抵挡这些蛮荒怪物。”

　　摇摇头：“你在这里，会让我担心，会让我分心的。”

　　“你们远离战斗，最好离开雷雨古山。”

　　最后一声叮嘱，秦天嗖嗖嗖射出三支箭矢，吸引了飞来的双雷魔鹰向着高空飞奔而去。

　　花仙子还要坚持，可是看看她的实力，看看汹涌的蛮荒巨兽们。是啊，她只会让他分心，只会让他担心。虽然拥有了雷雨古山孕育的雷雨天瀑兽，可雷雨天瀑兽刚刚孵化只是1级，无法抵挡雷雨古山高等级怪物。

　　只能目送着彩虹弓箭手，向着战争的彩虹天堂飞去。

　　……

　　雷雨古山的黑雷妖蝠怪，双雷魔鹰，暴雨双头鸟，雷电魔蛇，雷雨三足虫，雷蝠巨蝇，雷电妖虫等等，还有万年黑水洞窟的黑水妖精，黑水魔蛇，暴风黑蜥蜴，黑雷蝶妖等等，一群群层出不穷汹涌残暴。

　　秦天虽然自信，虽然想要帮助彩虹小公主，可毕竟才五十级，远远不是这些蛮荒怪物的对手。只能凭借身下的坐骑彩虹独角王一圈圈的绕着飞行，一点点的慢慢接近七彩天空岛和彩虹天堂。

　　飞行到七彩天空岛的上空，好一场混战。

　　黑雷妖蝠怪，双雷魔鹰，暴雨双头鸟，雷电魔蛇等等怪物，与守护着七彩天空岛的彩虹独角驹们混战在一起。节节逼近，节节胜利，不断逼近七彩天空岛的中心，不断逼近中央的七彩湖泊和七彩彩虹桥。

　　占领了七彩湖泊和七彩彩虹桥，就将占领七彩天空岛。

　　飞行到七彩天空岛上空的彩虹天堂，更是一场大战。

　　万年黑水龙的手下，万年黑水洞窟诞生的黑水妖精，黑水魔蛇，暴风黑蜥蜴，黑雷蝶妖等等，突破了七彩天空岛和彩虹独角驹们，已经进攻到彩虹天堂的上空，与彩虹天堂的守护兽们战斗在一起。

　　彩虹天堂的东方，七彩飓风鸟与黑水妖精战斗在一起。

　　彩虹天堂的南方，七彩陨石兽与黑水魔蛇战斗在一起。

　　彩虹天堂的西方，七彩水魔怪与暴风黑蜥蜴战斗在一起。

　　彩虹天堂的北方，七彩雷电兽与黑雷蝶妖战斗在一起。

　　凭借彩虹天堂的彩虹光芒和元素，凭借彩虹之源的再生能力，守护兽们堪堪抵挡住了怪兽们的攻击。天空突然变色，一声声恶龙的嘶吼声音传来，云雾滚滚黑雨如瀑，彩虹天堂的彩虹光芒甚至被遮挡。

　　“嗡！”一条恶龙俯冲而上。

　　正是万年黑水恶龙，庞大如同小山，蜿蜒盘旋，全身黑色鳞甲，雷雨古山最冰冷黑暗的万年黑水魔窟的万年黑水恶龙。张口吐出一串串黑色的冰冻剑雨，突破了南方的七彩陨石兽们，直直向着彩虹天堂的中央广场，七彩流淌的彩虹之源冲击而去。

　　彩虹之源，彩虹天堂的彩虹源泉。

　　彩虹之源，孕育了彩虹女神，孕育了彩虹天堂的彩虹精灵们。

　　彩虹之源，孕育着彩虹天堂的七彩飓风鸟，七彩陨石兽，七彩水魔怪，七彩雷电兽们，正是由于彩虹之源，七彩飓风鸟它们才能不断复活重生，阻挡守护着怪物们的进攻。

　　彩虹之源，绝对不能被攻破。

　　彩虹之源的上空，果然传来一个声音：“彩虹天空龙们，守护彩虹之源，彩虹精灵们，跟我阻挡万年黑水恶龙。”


第374章 彩虹天堂的密阵

　　传来的声音，正是彩虹小公主龙玉瑶。

　　经过彩虹之源的洗礼，原本十四五岁的小萝莉彩虹小公主龙玉瑶，成长为窈窕修长，优美翩翩的二十多岁美丽少女。由彩虹剑士转职为彩虹魔法剑士，身穿彩虹之源中苏醒的成长神器彩虹飘渺袍，彩虹光芒闪烁，彩虹云雾飘渺，拥有着无以比拟的彩虹女神的气质和美丽。

　　万年黑水恶龙苏醒袭击而来，闭关修炼的彩虹小公主出关抵挡。

　　手中的彩虹仗剑挥舞，彩虹的魔法和剑芒闪烁。彩虹天堂的七彩飘渺龙的龙息，融合天空各种元素和能量孕育的彩虹天空龙，彩虹天堂最强的守护兽们，踩着彩虹的光芒，拍打着彩虹的龙翼，守护住中央的彩虹之源。

　　彩虹小公主，不，彩虹女神接着呐喊：“彩虹精灵们，布阵。”

　　六千年前，拥有远古彩虹神力的彩虹女神，骑乘着彩虹天堂的超级神兽七彩飘渺龙，才好不容易击伤击退了万年黑水恶龙的进攻。现在的彩虹小公主转世重生的彩虹女神，只恢复了一小部分的彩虹神力，而且七彩飘渺龙消失不见，现在的彩虹女神，如何抵挡万年黑水恶龙？

　　只能依靠彩虹天堂的彩虹精灵们，命令彩虹彩虹精灵布阵施展彩虹天堂的上古密阵，全力诛杀万年黑水恶龙。伴随着彩虹女神的命令，六百多名彩虹精灵飞身而出，战成四个阵法队伍。

　　四个精灵战队迅速启动密阵。

　　“彩虹精灵第一战队，彩虹天堂，上古密阵——彩虹防御之七彩光盾术。”

　　“彩虹精灵第二战队，彩虹天堂，上古密阵——彩虹牢笼之七彩锁链。”

　　“彩虹精灵第三战队，彩虹天堂，上古密阵——彩虹攻击之彩虹天雷术。”

　　“彩虹精灵第四战队，准备，彩虹天堂最强攻击密阵——”

　　第一战队的七彩盾牌迎空而下，保护住形成战队的彩虹精灵们。第二战队施展辅助攻击的七彩锁链，希望锁住空中飞舞的万年黑水恶龙。第三战队施展攻击技能，彩虹元素吸收天空雷电，形成噼啪的彩虹雷电疯狂攻击。

　　至于第四战队，吟唱咒语启动最强大的上古密阵，瞅准时机就将发动彩虹天堂最强的攻击技能。然而对方可是万年黑水恶龙，雷雨古山最冰冷黑暗的万年黑水洞窟，孕育而生的超魔兽万年黑水恶龙，雷雨古山最凶恶的蛮荒古兽之一。

　　灵活的在空中游动，闪避着七彩锁链的捆绑。

　　黑暗的暴雨在鳞甲上闪烁，阻挡着彩虹天雷的攻击。

　　张口喷出一团团冰冷剑雨，甩尾击打出一片片冰冷风暴，击打着彩虹精灵的上古密阵和队伍。

　　万年黑水恶龙的漫天攻击，压制着彩虹精灵的第一到第三战队，不但让第四战队没有机会发动最强的攻击密阵，反而逐渐占据了上方。不愧雷雨古山的超级魔兽，没有七彩飘渺龙和彩虹女神的彩虹天堂果然无法抵挡。

　　彩虹女神一皱眉，挺身而出：“第四战队做好准备，随时发动最强攻击密阵。”

　　“彩虹飘渺幻影术。”

　　身体上神器彩虹飘渺袍云雾闪烁，幻化成一层层的幻影和替身，帮忙减弱和免疫敌人的攻击。

　　张开七彩的彩虹魔法之翼飞身而出，手持彩虹女神曾经的神器——彩虹魔法仗剑。一把魔法法杖和一把魔法长剑，经过彩虹元素和彩虹之源的锻造洗礼，历经千年融合而生的一把魔法剑士的专用长剑。

　　“彩虹天阙术——”

　　正是彩虹女神，在彩虹天阙闭关修炼的远古技能：“彩虹魔法剑。”

　　彩虹的魔法剑芒向着万年黑水恶龙攻击，彩虹女神围着万年黑水恶龙连绵翩翩攻击，努力牵制着万年黑水恶龙。只要第二战队的七彩锁链和第三战队的彩虹天雷发挥效果，只要能够牵制住万年黑水恶龙几秒钟，只要让彩虹天堂的最强密阵的攻击落在万年黑水恶龙的身上，就有机会取得战争的胜利。

　　此时此刻的秦天，正从混乱的大战的飞行上来，刚刚飞行到彩虹天堂的上空。

　　惊呆了，好厉害的彩虹小公主，不，好厉害的彩虹女神。两个月前还只是彩虹小公主，只是四十多级的彩虹剑士。经过彩虹之源的洗礼，经过两个月彩虹天阙的闭关修炼，彩虹女神的神力恢复，领悟曾经的《彩虹天阙术》，已经可以与万年黑水恶龙一战。

　　然而毕竟恢复不够，很快，被连续攻击的万年黑水恶龙一声怒吼：“彩虹女神，今天是你彩虹天堂毁灭的日子。”

　　“彩虹天堂，应由强大的我来接管。”

　　“万年黑魔术——万年冰冻陨石。”

　　黑色的魔冰如同陨石从天而降，即便有神器彩虹飘渺袍的保护，彩虹女神依旧无法抵挡，不断后退闪避。

　　万年黑水恶龙趁机一甩巨尾：“黑冰雷击术。”

　　黑暗的魔冰如同巨鞭抽打，彩虹女神挥舞长剑，一道彩虹魔法剑芒抵挡，撞击出一股滔天巨浪，震得彩虹女神连续后退。

　　“玉瑶。”突然，身后传来一个熟悉的声音。

　　一个熟悉的身影，骑乘着彩虹独角王飞到彩虹女神的身旁，一伸大手搀扶住不断倒退的彩虹女神：“玉瑶，我来了。”

　　正是秦天，飞行而来的秦天，正好搀扶住了彩虹女神。

　　彩虹女神一喜：“风哥哥。”

　　看着骑乘着彩虹独角王，一身弓箭手轻甲，手中星月流星弓的秦天，彩虹女神激动的一把拉住秦天：“风哥哥，你来了。”

　　然而很快，脸色一变：“风哥哥，快走。”

　　“万年黑水恶龙凶恶，雷雨古山的超级魔兽。”

　　“历经六千年的沉睡潜伏，它已经恢复了全部的黑暗冰冻魔力，将要攻陷我们彩虹天堂。”

　　急忙推开秦天的大手：“天哥哥，我们没有把握对抗它，快走，快离开彩虹天堂。”

　　“不！”秦天坚定的摇摇头：“我怎能舍你而去。”

　　“何况。”秦天一握大手，并没有施展超神器星月流星弓的攻击技能，而是从背包中掏出一件物品：“玉瑶，我来帮助你。”

　　“即便战死，也要与你一起，不会溃逃。”

　　万年黑水恶龙一声怒吼，继续向着彩虹女神游动攻击过来，秦天苍穹的星辰之力闪烁，神圣的太阳荒芜火燃烧，神圣的金色光芒爆发。

　　“金龙霸体！”金色的金光如同金色神龙一般爆发，秦天的属性状态爆升，正是腰间的金龙霸世玉的效果。

　　在金龙霸体的效果中，猛然一扬手：“金刚伏魔圈。”从背包中掏出的物品，向着扑来的万年黑水魔龙甩去。


第375章 金刚伏魔阵

　　金刚伏魔圈，正是宝物金刚伏魔圈。

　　秦天在新手村的时候，战斗最强BOSS彩毒黑蟒王获得的宝物。金刚伏魔圈四十级就可以使用，不过秦天一直没有碰到使用的机会。今天，万年黑水恶龙，这只雷雨古山的超级魔兽，正是金刚伏魔圈的最佳时间。

　　笑话，万年黑水恶龙可是蛮荒的超级魔兽。

　　秦天现在五十级，虽然五十级，可面对万年黑水恶龙这种超魔兽，轻轻松松会被一击秒杀。秦天前来战斗，前来帮助彩虹女神，当然不是来送死，不会傻傻的与万年黑水恶龙硬拼。

　　宝物，凭借身上的宝物。

　　使用身上的宝物战斗，找机会为彩虹女神和彩虹精灵争取机会。

　　在国器金龙霸世玉的金光霸体状态下，金刚伏魔圈一出手嗡嗡响动，空中一圈圈涨大。金色光芒吟唱上古梵音，形成六个小山一般的金刚伏魔罗汉，怒目狰狞百邪不侵诛邪不容。

　　一声怒吼：“金刚伏魔阵！”

　　正是金刚伏魔圈唯一残留的技能，六只金刚伏魔罗汉凌空俯冲，形成金刚的伏魔阵法，凌空捆绑住了万年黑水恶龙。

　　“叮咚，骑士孤风，你的金刚伏魔圈发挥效果，金刚伏魔阵捆绑封印了万年黑水恶龙。”

　　“叮咚，骑士孤风，你捆绑住了万年黑水恶龙。”

　　靠，成功，果然成功了。

　　秦天那个激动，说实话，还真没想到如此顺利。

　　金刚伏魔圈，不愧是上古的宝物，虽然现在受损只有暗金的实力，可在国器金龙霸世玉的金光附体的霸体状态下，还是发挥了仙器甚至低级神器的威力，远远超过了现在的六级暗金的威力。

　　秦天当然不会傻得自己去攻击。虽然捆绑住了万年黑水恶龙，可依旧不敢小瞧超级魔兽的威力，何况秦天也没想五十级的自己，能够斩杀万年黑水恶龙这样的超级魔兽。

　　五十级自己的攻击，甚至不能破防。

　　已经看到了彩虹精灵们的阵法，大喊：“攻击，彩虹天堂的最强阵法。”

　　“啊，哦。”彩虹精灵们恍然大悟。

　　说实话，彩虹精灵们还真没反应过来，真没想到，这个低级的人类骑士，会突然捆绑住万年黑水恶龙。这个低级的人类骑士，逆天的捆绑了雷雨古山的最强的蛮荒超级魔兽。

　　“最强阵法，彩虹天堂——”

　　急忙配合发动最强阵法攻击，可惜还是迟了一步。被捆绑的万年黑水恶龙愤怒如火，怒吼一声巨尾狂甩，黑色鳞甲的暴雨身体猛撞。

　　“碰！”一秒钟，不到一秒钟的时间。

　　“呼啦。”捆绑万年黑水恶龙的金刚伏魔阵，瞬间被万年黑水恶龙撞击的粉身碎骨支离破碎。

　　“叮咚，骑士孤风，你的金刚伏魔阵被万年黑水恶龙撞成碎片。”金刚伏魔圈失败的回到掌中。

　　靠，一秒钟，仅仅捆绑了它一秒钟。

　　或者说，没有捆绑住万年黑水恶龙。实力，这就是实力。想想也是，现在的金刚伏魔圈不过是四十级就可以使用的六级暗金，岂能对付万年黑水恶龙这种超级魔兽。如果不是国器金刚霸世玉的金龙霸体的效果加成，六级暗金的金刚伏魔圈，甚至飞不到万年黑水恶龙的头顶。

　　“嗷！”冲破金刚伏魔圈的万年黑水恶龙，直直向着彩虹女神和秦天扑来。

　　张口一道万年玄冰：“魔冰箭雨术。”

　　漫天的魔冰箭雨，笼罩了一百多米的狂大范围，漫天漫地的降落下来。不给秦天和彩虹女神任何机会，即便秒杀不了彩虹女神，也定要秒杀这个不知道天高地厚的人类骑士。

　　彩虹女神为秦天担心：“风哥哥。”

　　“操！”秦天避无可避：“这头恶龙。”

　　好在身上的宝物不少，一拉美丽高贵的彩虹女神，手扶着彩虹女神不堪一握的柔美柳腰，共骑上坐骑彩虹独角王。

　　“嗡嗡嗡。”黑暗的星辰闪烁，飞出另外一个宝物，一个黑色的罗星星盘。

　　“魔星黑罗盘——”

　　“技能——魔星黑罗空间。”

　　“嗡！”魔星黑罗盘撒下一个黑暗虚拟的空间，100％的免疫一次攻击。瞬间100％的免疫了万年黑水恶龙汹涌的冰冻箭雨。跟着一拉彩虹独角王，空中腾腾腾的急速飞奔，远离了万年黑水恶龙的攻击范围。

　　彩虹女神睁大了眼睛：“天哥哥，你，你的宝物真多。”

　　秦天骄傲的一笑：“那是。”

　　然而遗憾的摇摇头：“可惜，金刚伏魔圈没有发挥效果，没能有力的捆绑住它。”

　　彩虹女神也遗憾的点点头，抓着秦天搂着她的大手：“如果能多捆绑它两到三秒钟，让彩虹精灵们发动最强的彩虹天堂的攻击，或许就能胜利。”

　　没能秒杀这个人类骑士。万年黑水恶龙暴怒，真的暴怒了。

　　一声声怒吼，巨大的身躯游动飞舞，直直向着秦天扑来，定要秒杀这个人类骑士的小蝼蚁。秦天却一喜：“只要能多捆绑它两到三秒钟吗？”

　　“好，今天不是它死，就是我们亡。”

　　豪情爆发，一拉彩虹独角王，腾腾腾的在空中飞奔，躲避着万年黑水恶龙的攻击，一张手，另外一件宝物出现在手中。

　　金刚伏魔圈，刚才不过是个试探。

　　秦天试试自己，能不能对万年黑水恶龙发挥效果。

　　虽然效果很渺小，在金龙霸世玉这件国器的霸体状态下，只捆绑了万年黑水恶龙仅仅一秒钟，不过终究发挥了效果。

　　既然有效果，就可以使用撒手锏了。

　　没错，秦天的撒手锏。一伸手，背包中的另外一个宝物，一尊古老漆黑，雕刻着三条黑暗怒龙的古鼎出现在手中。

　　三龙吞仙鼎：一级神器，等级：50级，职业：无。

　　原本为超神器九龙天地鼎，上古的一场大战中，九龙天地鼎被圣器撞毁分裂，分裂成三龙吞仙鼎，三龙诛魔鼎，三龙鬼妖鼎，散落在天龙大陆之中。

　　功效：等级不够，无法查看，无法使用，需要50级以后，洒上鲜血后开启。


第376章 三龙吞仙击

　　三龙吞仙鼎，东山旭日谷的时候，紫气仙云鹤与东山旭日兽大战，秦天从魔族八大魔将的黑风阴蛇王哪里抢夺而来的神器。秦天的等级一直不够，无法开启和使用三龙吞仙鼎。

　　现在，秦天五十级了。

　　雷雨古山升到五十级，很快碰到了花仙子她们，忘记开启三龙吞仙鼎。东山旭日谷的时候，黑风阴蛇王使用三龙吞仙鼎，硬硬抓取了仙兽紫气仙云鹤和东山旭日兽，可想而知三龙吞仙鼎的威力，可想而知这件上古神器的威力。

　　现在，正是使用三龙吞仙鼎，开启三龙吞仙鼎的时候。

　　秦天刺破手指，向着古鼎喷洒上自己的鲜血。古鼎吸收火热的鲜血，散发出漆黑的黑暗元素，突然嗡的一声，古鼎嗡嗡嗡的在秦天手中旋转，爆发出一片片吞仙的黑暗元素。

　　“叮咚，骑士孤风，你五十级的鲜血喷洒三龙吞仙鼎，开启了三龙吞仙鼎的功能效果，开启技能——三龙吞击术。”

　　开启了，果然开启了。

　　秦天激动，然而不等秦天查看，开启的三龙吞仙鼎继续闪烁，继续爆发出吞天的黑暗元素，突然勾引了秦天体内的黑暗和亡灵元素，秦天的九幽之深渊骑士的深渊黑暗和九幽亡灵。

　　“轰！”秦天的身上，爆发出九幽深渊的亡灵元素，形成九幽深渊的层层骷髅图案。

　　啊？骑士职业被引发？

　　秦天冲上彩虹天堂帮助彩虹女神，骑乘着彩虹独角王，手握神器星月流星弓，闪烁着星辰弓箭手的星辰光芒和苍穹之力，一直都是星辰弓箭手的职业，并没有施展九幽之深渊骑士和红莲之破坏骑士的职业和元素。

　　九幽之深渊骑士却被勾引，被手中的三龙吞仙鼎自动勾引。为什么？

　　突然，系统再次传来提示：“叮咚，骑士孤风，你体内的深渊黑暗和亡灵元素，吸引了三龙吞仙鼎的三条黑暗巨龙。”

　　手中的三龙吞仙鼎上，雕刻的三条黑暗巨龙突然张开眼睛。身体蜿蜒游动，突然活灵活现张牙舞爪的从古鼎上飞舞出来，黑色的黑暗元素飞舞，黑暗的乌云滚滚，黑暗的吞天魔气肆虐。

　　“吼吼吼。”三条黑暗巨龙怒吼，包围笼罩了秦天。

　　秦天怀中的彩虹女神惊呆了：“天哥哥，天哥哥，你没事吧？”

　　“叮咚！”系统再次传来提示：“骑士孤风，你体内蕴藏的深渊黑暗和九幽亡灵元素，激发了三龙吞仙鼎的三条吞仙魔龙，它们想要吞食你体内的深渊黑暗和九幽亡灵元素，吸食你体内的黑暗热血成长进阶，开启更多的三龙吞仙鼎的上古威力。”

　　原来如此。体内的深渊黑暗和九幽亡灵让三龙吞仙鼎垂涎欲滴。想想也是，体内不但拥有天幽山的九幽亡灵和深渊黑暗，还蕴藏着天幽山的宝物九幽亡灵碑，拥有着远古的死亡元素。

　　“叮咚，骑士孤风，你是否同意，你是否同意。”

　　三条吞仙魔龙张牙舞爪的围着秦天，恨不得撕裂秦天。

　　同意，当然同意了。秦天毫不犹豫：“同意……！”

　　得到命令的三条吞仙魔龙齐声怒吼，齐齐扑入秦天的身体之中。嗡嗡的吸收着秦天的深渊黑暗和九幽亡灵，轰轰的吸收着秦天体内的黑暗热血。一股股撕裂的痛苦传来，一股股死亡的滋味传来。

　　“啊啊啊。”秦天痛苦的呐喊，身体仿佛要被三条吞仙魔龙撕碎。

　　怪不得系统发出提示，怪不得系统征求秦天的意见，三条吞仙魔龙吞食黑暗亡灵和体内的黑暗热血，原来可能撕碎主人。痛苦越来越强，碎裂越来越猛，即便秦天是强壮的骑士也难以承受。

　　笑话，那可是三条吞仙魔龙，吞食仙兽神兽的超级魔龙。

　　“啊啊啊。”秦天越来越痛苦，感觉身体已经不属于自己。

　　死！要死吗？这次要死吗？

　　“不，我不能死，我要帮助彩虹女神，帮助我的彩虹女神龙玉瑶，帮助她抵挡万年黑水恶龙的进攻。”

　　秦天大声呐喊，深渊黑暗和九幽亡灵轰轰爆发。

　　“嗡！”身体上空，映衬出鬼幽大帝的骷髅图案。

　　“嗡嗡嗡。”身体上空，映衬出潜伏在身体之中，天幽山的远古宝物的九幽亡灵碑的图案。

　　“轰！”三条黑暗的吞仙魔龙，吃了个肚皮满满。

　　“叮咚，骑士孤风，三条吞仙魔龙吃够足够的黑暗魔气和黑暗热血，一级神器的三龙吞仙鼎进阶为六级神器，开启了附加特效技能——黑暗热血之认主，吞仙黑暗之元素，技能三龙吞击术进阶为三龙吞仙击，获得新的技能——三龙黑魔护体。”

　　成功，毫无置疑的成功。

　　这才是秦天，骑士的秦天，拥有九幽之深渊骑士的秦天。

　　三龙吞仙鼎：六级神器，等级：50级，职业：无。

　　原本为超神器九龙天地鼎，上古的一场大战中，九龙天地鼎被圣器撞毁分裂，分裂成三龙吞仙鼎，三龙诛魔鼎，三龙鬼妖鼎散落在天龙大陆之中。吸收主人的黑暗热血，三龙吞仙鼎逐渐恢复了上古威力。

　　附加特效：黑暗热血之认主：吞食了骑士秦天体内的热血，认秦天为主人，无法掉落，无法交易。

　　吞仙黑暗之元素：三龙吞仙鼎天赋的吞天黑暗元素，放在背包中就会发挥效果。战斗中吞仙的黑暗飞舞，对光明系怪物造成10％的额外伤害，减少光明系怪物10％的攻击伤害。

　　三龙吞仙击：三龙吞仙鼎的攻击技能。抛出三龙吞仙鼎，三条吞仙魔龙从古鼎飞舞出去，不但撕咬攻击敌人，还有较大几率捆绑封印敌人，让敌人在一定的时间内无法行动和攻击。

　　三龙黑魔护体：三龙吞仙鼎的防护技能。抛出三龙吞仙鼎，三条吞仙魔龙飞舞在身体周围，形成三龙的黑魔护体，可以大幅度减少光明系怪物的攻击伤害。无法与三龙吞仙击连续使用。

　　靠，这么强悍。秦天睁大了眼睛，三龙吞仙鼎，这就是三龙吞仙鼎的上古威力。

　　开启三龙吞仙鼎的这段时间，万年黑水恶龙正好冲击上来，看着突然爆发的秦天和九幽黑暗，仿佛感觉到不妙。

　　巨尾一甩，万年的黑暗风暴凌空而来：“万年黑暗术——万年之黑暗灭神风。”

　　巨口一张，黑暗的黑暗魔冰凌空而来：“万年黑暗术——万年之黑暗魔冰锥。”

　　黑暗的灭神风暴和黑暗的魔冰锥凌空而来，直直扑向秦天，将要灭掉这个突然爆发的人来骑士。然而现在的秦天，开启的三条吞仙魔龙怒吼，不但吸收主人的黑暗热血怒血沸腾，而且在主人鬼幽骷髅和九幽亡灵碑的加成下。

　　“嗷嗷嗷。”一声声怒吼，不攻不行，非攻不克。

　　“来吧，来吧。”

　　“你这条恶龙。”

　　秦天一声怒吼，手中的三龙吞仙鼎怒吼，吸收着身体的鬼幽骷髅和九幽亡灵碑的远古死亡元素，直直向着万年黑水恶龙攻击而去：“三龙吞仙击！”

　　“嗡！”

　　开启的三龙吞仙鼎爆发，黑血沸腾的三条吞仙魔龙爆发，瞬间扑灭了万年黑水恶龙的攻击，撕碎了万年黑水恶龙的攻击。三龙吞仙鼎当头笼罩住万年黑水恶龙，三条吞仙魔龙更是扑中万年黑水恶龙，扑中了雷雨古山的万年黑水恶龙。

　　-10万，-20万，-15万，-10万……

　　连续的15万左右的攻击，触发了三龙吞仙鼎的捆绑封印效果，三条吞仙魔龙张牙舞爪的撕咬捆绑了万年黑水恶龙。

　　“叮咚，骑士孤风，你的三龙吞仙击捆绑封印了万年黑水恶龙，万年黑水恶龙暂时不能行动，不能攻击。”

　　“吼吼吼。”

　　万年黑水恶龙怒吼，巨大的身体和黑暗的暴雨奋力挣扎，然而这次却是六级神器的三龙吞仙鼎，不是刚刚暗金的金刚伏魔圈，而且附加着鬼幽大帝的黑暗和九幽亡灵碑的远古死亡元素。

　　“叮咚，万年黑水恶龙没能挣脱捆绑封锁。”

　　“叮咚，万年黑水恶龙没能挣脱捆绑封锁。”

　　三条吞仙魔龙死死的撕咬捆绑，震惊的彩虹女神不敢相信眼睛：“天哥哥，你，你竟然这么厉害。”

　　“三龙吞仙鼎，这就是传说之中的三龙吞仙鼎吗？”依偎在秦天的怀中，抓着秦天的胳膊。

　　终于帮上彩虹女神了。

　　秦天点点头：“是！”

　　然而来不及炫耀，大喊一声：“彩虹精灵们，发动彩虹天堂的最强攻击。”

　　秦天可不认为五十级的自己，凭借这件三龙吞仙鼎就能斩杀万年黑水恶龙，主要的攻击还是彩虹精灵们。好在这次彩虹精灵们早有准备，不像金刚伏魔圈那样错过机会。

　　“第一战队，彩虹天堂，上古密阵——彩虹牢笼之七彩锁链。”

　　确保保险，第一战队甩出七彩锁链，砰砰砰配合着秦天的三龙吞仙鼎，死死的捆绑封锁住万年黑水恶龙。

　　第二战队，第三战队，第四战队，剩余的三个战队冲到万年黑水恶龙的四周，吟唱彩虹天堂最强的攻击密阵。七彩的彩虹在三个战队之中闪烁，吸收天空中的暴风，吸收天空中的暴雨，吸收天空中的雷电。

　　“第二战队，彩虹天堂，最强攻击密阵——彩虹攻击之彩虹雷诛术。”

　　“第三战队，彩虹天堂，最强攻击密阵——彩虹攻击之彩虹雷诛术。”

　　“第是战队，彩虹天堂，最强攻击密阵——彩虹攻击之彩虹雷诛术。”

　　“噼噼啪啪。”彩虹的七色雷诛漫天遍野的落下，笼罩了被捆绑的万年黑水恶龙，包围了被捆绑的万年黑水恶龙。

　　-50万，-60万，-80万，-70万，-85万……

　　都是50万以上的攻击，这才是攻击，这才是伤害，这才是对万年黑水恶龙致命的打击。


第377章 妖魅天魔

　　攻击，这才是攻击，这才是战斗。

　　看着十多万的攻击伤害，秦天羡慕，自己何时拥有这样的攻击。终于松了一口气，帮助彩虹女神锁住了万年黑水恶龙。彩虹女神也松了一口气，依偎在秦天的怀中：“天哥哥，多亏你的三龙吞仙鼎。”

　　不过很快一拉秦天：“天哥哥，我们也加入战队，共同诛杀万年黑水恶龙。”

　　从秦天的怀中飞出去，彩虹飘渺袍翩翩美丽，女神的英姿绝世无双，手中的彩虹魔法仗剑挥舞：“彩虹天阙魔剑术！”

　　彩虹的魔法剑芒空中落下，与空中的彩虹雷诛术相映成辉，共同攻击着万年黑水恶龙。秦天也醒悟过来，眼看三龙吞仙鼎的攻击效果结束，一收神器三龙吞仙鼎，苍穹之力的星辰光芒闪烁。

　　武器技能——流星双翼术。

　　身后张开流星的美丽双翼，攻击提高10％。星辰弓箭手技能释放——星星五连射，星之大射击。

　　连续的箭矢射击不断，尽管每次只有一两千的伤害，可加入到彩虹精灵和彩虹女神的攻击中，鲜红的伤害还是让秦天激动。最激动的却是万年黑水恶龙，这只雷雨古山的超级魔兽。

　　神哪，它将爆出什么东西？

　　爆出的东西不说，随随便便分享的经验，也让秦天爆升三四级。

　　升级，升级，我要升级。秦天的攻击更加汹涌，全是星辰弓箭手的攻击技能，然而，然而，然而，不愧是雷雨古山的蛮荒魔兽，即便被彩虹精灵的七彩锁链捆绑，即便被彩虹雷诛术不断打击，万年黑水恶龙依旧汹涌澎湃。

　　仰天怒吼，如山的黑龙身躯挣扎，黑暗的暴雨撞击，天空一片片黑暗冰冻，万年的魔冰如同陨石降落。

　　“砰砰砰。”七彩锁链硬被挣断了好几条，反弹的力量甚至秒杀了几个年轻的彩虹精灵。

　　靠，实力，这才是实力，超魔兽万年黑水恶龙的实力。

　　彩虹精灵们大惊，彩虹女神难以相信：“不好，万年黑水恶龙远远超过了六千年前的实力，它竟要挣脱七彩锁链。”

　　“嗷嗷嗷。”再次怒吼，黑色的巨尾猛甩，又击断了两条七彩锁链。

　　彩虹女神来不及犹豫，舍弃了正在施展的彩虹天阙术的剑术攻击，飞到四大战队的上空，咬咬牙催升彩虹神力，施展刚刚闭关领悟的，还不是很熟练的彩虹女神的技能。

　　远古的七彩光芒闪烁，形成一片片绚丽的彩虹元素，从手中的魔法仗剑中爆发出来：“彩虹女神之祝福——远古的彩虹力量。”

　　华丽的彩虹光芒，远古的彩虹力量从天而降，落在彩虹精灵们的身上，加持着彩虹精灵们的攻击，加持着彩虹精灵们的彩虹力量。彩虹天堂一片绚丽，瞬间笼罩在彩虹女神的祝福之中。

　　“嗡嗡嗡。”七彩天空岛和彩虹天堂的彩虹元素闪烁，甚至也被吸引过来，加持着彩虹精灵们的攻击和力量。

　　彩虹女神，这才是真正的彩虹女神。

　　万年黑水恶龙不能小瞧，原来彩虹女神，秦天的彩虹小公主龙玉瑶更不能小瞧。

　　“叮咚，受到彩虹女神的远古祝福，彩虹精灵们的战斗力提升20％。”

　　“叮咚，受到彩虹女神的远古祝福，七彩天空岛和彩虹天堂的彩虹元素飞舞，彩虹精灵们的战斗力提升10％。”

　　“啪啪啪。”

　　几条锁链孟甩，又再次封锁了万年黑水恶龙，彩虹精灵们又占据了优势。秦天不由摸了摸身上的宝物，准备施展身上的宝物再次爆发，以最强的攻击力帮助彩虹女神快速诛杀万年黑水恶龙，以免节外生枝又出变化。

　　而且显然，彩虹女神的远古祝福极耗魔法，空中的彩虹女神已经逐渐疲惫起来。

　　然而，突然……

　　砰砰砰，秦天的心中突然传来警示。

　　砰砰砰，砰砰砰，幸运探索术闪烁，传来警惕的提示。

　　“叮咚，骑士孤风，危险，危险，危险……”

　　危险？什么危险？秦天一脸茫然，然而很快，幸运探索术的警惕提示让秦天喃喃自语：“不，万年黑水恶龙不会这么轻易斩杀。”

　　“万年黑水恶龙沉睡了六千多年，为什么又突然向彩虹天堂发动进攻。”

　　“不，不，不只是万年黑水恶龙，好像还有什么，缺少了什么。”

　　“缺少了什么，缺少了什么。”幸运探索术让秦天喃喃自语，宠物栏中贪婪妖貂也逆天的感应到什么，呼呼呼的向着秦天传来提示，直指空中的彩虹女神，正施展彩虹之远古祝福的彩虹女神。

　　“叮咚，彩虹女神危险，叮咚，彩虹女神危险……”

　　原来是彩虹女神危险，警示指着秦天的彩虹女神。

　　“啊！”秦天一声大喊，猛然醒悟：“不好，还缺了一个恶魔。”

　　“缺少了妖界的妖魅天魔，勾引万年黑水恶龙向着彩虹天堂发动攻击的妖魅天魔。”

　　“万年黑水恶龙重新进攻彩虹天堂，罪魁祸首的它怎能缺席。”

　　秦天终于醒悟：“是它，肯定是它，藏在暗中的妖魅天魔。”

　　眼前一闪，幸运探索术再次传来提示，看破了空中的妖界隐身状态。一个黑暗诡异，妖魅窈窕，诱惑无双的妖魅身体，拍打着一对妖界的妖魅翅膀，身穿一套妖媚的刺客黑衣，身披一件诡异闪烁的妖魅披风，直直扑向空中的彩虹女神。手中的一把妖魅匕首，直直扑向彩虹女神毫无防备的后背。

　　妖魅天魔，正是妖界的妖魅天魔。

　　妖界的妖魅公主，妖界妖尊的宝贝女儿，与妖界的天妖夫人，妖界的九尾妖狐齐名的三大美女之一。

　　靠，被她偷袭了。

　　“玉瑶。”秦天心中一颤：“玉瑶，小心。”

　　来不及犹豫和思索，催动彩虹独角王向着彩虹女神奔去。眼看速度不够，猛烈从彩虹独角王的身上跳跃而起，身后的流星双翼拍打加速俯冲。眼看速度还是不够，好在登上彩虹天堂，胸前的探索者勋章解开第一重封印，领悟了特有的攻击技能。

　　“神游功法——神游三千。”

　　神游门天龙盗神独创的技能施展，幻化出三个一模一样的替身，在几百米的范围瞬移交换，转眼冲刺到彩虹女神的身后，冲刺到妖魅天魔冲来的身前。

　　“喝！”深渊黑暗的九幽亡灵滚滚沸腾。

　　“深渊冲击术。”九幽之深渊骑士的技能施展，神游三千幻化的三个骑士身影共同爆发，以手中的星月流星弓为长剑，一起三个方位向着隐身偷袭的妖魅天魔冲击而去，要撞开妖魅天魔，要解救彩虹女神。


第378章 第一次死亡

　　“深渊冲击术。”

　　秦天怒吼，神游三千的三个幻身骑士，爆发着浓厚的深渊黑暗和九幽亡灵，在天空如同一道黑暗巨锤，全部向着隐身状态的妖魅天魔撞击而去。

　　妖魅天魔冷冷一笑：“哼！”“可笑的人类骑士，阻挡了本公主的宠物万年黑水恶龙，还想阻挡本公主吗？”

　　“痴心妄想。”

　　妖魅天魔，妖界妖尊的女儿，妖界的妖魅公主，妖界最美丽诱惑的妖魅花魂转世而生，拥有妖魅巫师和妖魅刺客结合的职业——妖魅巫刺。既拥有妖魅巫师的妖魅召唤和魅惑能力，又拥有妖魅刺客的妖魅刺杀能力。

　　轻轻呐喊：“妖魅幻影术。”

　　身后黑色妖异的披风一展，妖魅无双的妖媚身体滴溜溜一转，幻化出刺客的替身幻影，穿越了秦天铜墙铁壁的三个幻影骑士的攻击。继续隐身状态，继续手持妖界匕首，向着远古彩虹祝福的彩虹女神刺杀而去。

　　“不！”秦天大喊。妖魅天魔的实力，远远超出秦天的预料。

　　好在秦天不止是骑士。骑士，近战血厚防高，但却行动缓慢，天生不敌灵敏的刺客，然而秦天拥有星辰弓箭手的第三职业，属性不止骑士的力量和体力，弓箭手的敏捷也在不但成长。

　　雷雨古山使用星辰弓箭手战斗，体内的星辰之力、与星辰女神同根同源的星辰之力成长为3级。秦天的灵敏、速度、身体韧性和身体灵活等等，远远超过了普通的骑士，超过了速度缓慢的骑士。

　　“不！”再次呐喊一声。

　　星辰弓箭手的星辰之力爆发，踩着流星的光芒飞奔，虽然来不及撞开妖魅天魔，可就在妖魅天魔即将刺中彩虹女神的时候。秦天冲刺到匕首的前面，勇猛的骑士身影挡在没有防备的彩虹女神的身前。

　　“噗！”妖魅天魔的妖魅刺客，狠狠的刺杀在秦天的身上。

　　“呼！”隐身偷袭的妖魅天魔，这才显出身影。

　　“玉瑶，快闪，妖魅天魔要暗杀你。”被刺中的秦天顾不上自己，一把推开彩虹女神，打断了彩虹远古祝福的彩虹女神。

　　被秦天推开，彩虹女神腾腾腾后退了好几步，不过终于看到了妖魅天魔，看到了一直隐身偷袭直到此刻才显身的妖魅天魔。

　　大惊失色：“你，你没死？”

　　六千年前，妖魅天魔诱惑万年黑水恶龙攻击彩虹天堂的时候，万年黑水恶龙与七彩飘渺龙两败俱伤。彩虹女神施展最强的彩虹天阙攻击，清清楚楚亲手斩杀了妖魅天魔。

　　正是因为亲手斩杀了妖魅天魔，彩虹女神才耗光了彩虹魔力，最终不得已转世重生。也正是因此，刚才的战斗一开始，彩虹女神全力备战万年黑水恶龙，没有防备这个妖魅天魔，差点被妖魅天魔隐身偷袭。

　　不，不是差点，不是秦天舍命抵挡，已经被妖魅天魔隐身偷袭。

　　妖魅天魔咯咯媚笑：“笑话，你想杀死我。”

　　“你虽然是彩虹女神，我却也是妖界的妖魅公主，岂会被你轻易杀死。六千年前不过杀死了我的一个妖魅替身，我的真身虽然被你击伤，却成功逃离了你的最强攻击。”

　　“六千年，整整六千年，该是我报仇雪恨的时候了。”

　　“今天，不但要找回一万一千年前，被你的七彩飘渺剑斩落的我的父王的妖龙战斧，还要摧毁你的彩虹天堂。”

　　一万一千年前，妖界妖尊发现了神秘的七彩天空岛和彩虹天堂，于是侵袭彩虹天堂。妖界妖尊，妖界的最强王者，与魔界魔帝，鬼界鬼王，三大创世天神齐名的最强神魔，彩虹女神不敌彩虹天堂眼看失守。

　　“嗡！”天空之中，彩虹的剑芒漫天爆发。

　　与彩虹天堂和彩虹女神一起诞生，静静漂浮在彩虹天堂上空万年的七彩飘渺剑横空出鞘，向着妖界妖尊发出凌空一击。凌厉的彩虹剑芒遮挡了雷雨古山，闪烁了大半部分的天龙大陆。

　　七彩飘渺剑如此凌厉。

　　妖界妖尊大吃一惊，抡起成名的妖龙战斧抵挡。

　　“轰！”一声撞击碰撞，整个雷雨古山和天地颤抖。

　　妖界妖尊虽然强横，可此处为彩虹元素的彩虹天堂，七彩飘渺剑又吸收彩虹元素万年。彩虹的剑芒汹涌爆发，妖界妖尊抵挡不住被击成重伤，手中的妖龙战斧也被击飞出去。眼看彩虹女神和七彩飘渺龙将要绝地反击，妖尊狼狈的逃窜回妖界深处，妖龙战斧因此被遗落在彩虹天堂之中，不过彩虹女神准备收起七彩飘渺剑的时候，七彩飘渺剑已经断成两截坠入茫茫的雷雨古山之中。

　　秦天从古洞巨蛙哪里获得的彩虹断剑，正是断裂的七彩飘渺剑的剑柄。

　　正为因为丢失在彩虹天堂的妖尊的妖龙战斧，六千年前，妖魅天魔诱惑万年黑水恶龙成为她的宠物，对彩虹天堂发起了一场战争。虽然六千年前失败，然而六千年后的今天，恢复的妖魅天魔和万年黑水恶龙又重新攻击而来。

　　“不……！”

　　妖魅天魔轻轻一笑：“不但要杀死你，摧毁你的彩虹天堂，还要让你痛不欲生。”

　　刺中秦天的匕首一横，妖魅天魔并不直接杀死秦天，而是让妖魅黑暗幻化成一条条黑暗的妖魅触手，捆绑住想要反击的秦天。

　　“很难相信，光明圣洁彩虹无双的彩虹女神，与生命女神，海之女神和星辰女神齐名的彩虹女神，刚才竟然躺在这个人类骑士的怀中，与这个人来骑士卿卿我我，甜蜜无双。”

　　“咯咯咯。”一阵骄傲的娇笑：“彩虹女神竟然思春了，这么说来，这个男人对你很重要啊。”

　　“你，你。”彩虹女神大急：“放开天哥哥。”

　　手中的彩虹魔法仗剑挥舞，前来解救秦天。妖魅天魔妖魅的容貌诱惑无双，妖魅的身体妩媚动人，继续骄傲一笑：“果然很重要的人类骑士。”

　　有些遗憾的看了秦天一眼：“很威风的人类骑士啊，怪不得让彩虹女神心有所属。”

　　“可惜，彩虹女神的朋友，就是我的敌人。”脸色突然一变：“必须死。”

　　眼看彩虹女神冲来，身后的妖魅披风再次一展，如同黑暗美丽的花朵绽放，如同妖魅绚丽的云雾飞舞。

　　“嗡！”包裹了她和秦天的身体，瞬移出彩虹女神的攻击范围，出现在彩虹女神右侧的空中：“死在彩虹女神的眼前。”

　　娇喊一声：“妖魅致命——妖魅万千肢解术。”

　　手中的妖魅匕首幻化成万千的黑暗匕首，就在彩虹女神的眼前，乱刀斩乱麻，嗖嗖嗖的肢解了秦天的身体。

　　“呼！”秦天的眼前一暗，生命清零死亡。

　　“叮咚，骑士孤风，你被妖魅天魔肢解了身体，生命清零，死亡在彩虹天堂的空中。”

　　死了，死亡了。秦天被杀死了，进入网游《远古》以来的对一次死亡，真真正正的死亡。


第379章 秦天的尸骨

　　死了，彻底被杀死了，秦天进入网游《远古》的第一次死亡，真真正正彻彻底底的死亡。

　　“叮咚，骑士孤风，你被残酷的肢解死亡，死亡惩罚加大，物品掉落翻倍。”

　　不但死亡，因为被妖魅天魔肢解破碎的残酷杀戮，死亡的惩罚加大。一阵叮咚叮咚的清脆声音，秦天掉落出三件物品。好在拥有超高的幸运，也拥有金龙霸世玉的正面良性效果。

　　除了正在穿戴的，与弓箭手搭配的一件紫金轻甲头盔掉落，背包中只掉落出两件不太重要的暗金装备，然而伴随着秦天的死亡，伴随着眼前的黑暗，系统继续传来提示。

　　“叮咚，骑士孤风，你被残酷的肢解死亡，等级下降两级。”

　　系统设置，玩家被怪物杀死等级下降1级，然而被仙兽神兽魔兽等等怪物杀死，惩罚会相应增大。妖魔天魔正是神兽级别的怪物，何况华丽丽的肢解了秦天，因此惩罚翻倍的增大。

　　“嗖！”等级下降两级，刚刚升到50级的秦天，瞬间掉落到48级。

　　效果在等级排行榜上呈现。

　　第一名：孤风，九幽之深渊骑士，48级

　　第二名：铁血，血战枪骑士，48级

　　下降到48级，甚至差一点落到第二名铁血的后面，等级的变化立刻被城市的玩家们发现。

　　“天哪，亡灵大哥死亡了，50级掉落到48级。”

　　“掉落了两级，要么被玩家PK，要么被神兽魔兽秒杀。”

　　玩家们睁大了眼睛，然而并没有被PK的信息，只能猜测：“不是PK，他去挑战神兽魔兽了？因此被反杀了？”

　　玩家们纷纷好奇：“求问，求问，亡灵大哥被那个神兽反杀了，在哪里？”

　　有灵敏的玩家大喊：“快，去复活石碑前面，能堵住复活的亡灵骑士大哥。”

　　“走，去看热闹。”

　　纷纷向着复活石碑跑去。城市人潮涌动，人山人海接踵摩肩，秦天又一次引起了《远古》玩家们的疯狂。然而秦天要复活吗，要在城市的复活石碑前面复活吗？伴随着死亡的肢解和死亡惩罚，系统继续传来提示。

　　“叮咚，骑士孤风。你已经死亡，要么等待复活技能让你复活，要么等待三十分钟后，在最近的城市复活石碑前面复活。”

　　秦天第一次死亡，系统详细的发来复活的信息：“叮咚，死亡之后被复活技能复活，根据复活技能的功效和等级，会相应减少死亡等级的惩罚，选择城市复活石碑复活，惩罚不会减免。”

　　复活技能，逆天的技能。

　　没有隐藏职业或者神级任务，七八十级的牧师也难领悟，不过彩虹女神闭关修炼的时候，恢复了远古的一些彩虹神力，正好领悟了彩虹女神的复活技能。看到秦天被妖魅女神杀戮。

　　彩虹女神大急：“天哥哥。”

　　向着秦天的尸骨飞奔而来，争夺秦天的尸骨复活秦天。然而妖魅天魔狡猾万分，继续妖魅骄傲的一笑：“果然是你很重要的男人。”

　　“彩虹女神，要复活他吗？”

　　“没有尸体，你如何复活他？”

　　肢解了秦天的妖魅天魔毫不停歇，手中匕首卷起一股妖魅的妖风，嗡嗡嗡的卷走秦天的破碎的尸骨。卷着秦天的尸骨飞出两百多米，飞出漂浮的彩虹天堂的范围，妖魅的妖风一散，破碎的秦天的尸骨从彩虹天堂掉落下去。

　　彩虹女神失去了最后的机会。

　　“天哥哥。”彩虹女神心痛如割：“妖魅天魔，你这个恶魔，我要杀了你。”

　　彩虹天阙术向着妖魅天魔攻击过去，妖魅天魔咯咯一笑：“六千年前你或许能杀了我，现在你的远古彩虹神力未恢复，岂能杀我，何况。”

　　看了一眼被她诱惑的宠物万年黑水恶龙：“六千年前你有七彩飘渺龙抵挡万年黑水恶龙，现在你连七彩飘渺龙也丢失了，如何抵抗我。”

　　妖魅的目光一闪：“彩虹女神，让你尝尝我妖魅公主的威力。”

　　“妖魅巫刺术。”手中的匕首妖气缭绕，形成一朵朵盛开绽放的妖魅花魂。妖魅巫刺的妖魅刺杀能力爆发，幻化出层层叠叠的幻影和匕首，迎着彩虹女神的彩虹天阙剑法攻击而去。

　　“砰砰砰。”空中一片大战。

　　彩虹女神的七彩彩虹，妖魅天魔的妖魅花魂，碰撞，爆炸，绚丽，飞舞，飘洒，轰轰轰的震动了天空。

　　而且，妖魅天魔趁机一握手腕，退下来一件妖异花纹的铃铛。

　　黑暗的妖气飞舞，发出呜呜的妖魅铃声，猛然向着空中一甩，向着彩虹精灵和被彩虹精灵们攻击的万年黑水恶龙飞去：“妖界至宝——妖音魅魅铃。”

　　“呜呜呜。”妖异魅魅的魅音从铃铛中发出。

　　铃铛瞬间十多丈大小，笼罩了彩虹精灵和万年黑水恶龙。魅魅的魅音勾魂夺魄让人心颤，彩虹精灵们心灵失守攻击减弱，万年黑水恶龙受到主人铃音的加成，却魔力暴涨汹涌澎湃。

　　一声声怒吼，巨大的身躯一声声撞击。

　　“砰砰砰。”巨大的身躯，撞开了彩虹精灵们的七彩锁链，也挣脱了彩虹精灵们的彩虹雷诛术。

　　“嗷！”怒吼一声，重回自由魔力凝聚。

　　“万年黑暗术——万年之黑暗魔冰锥。”

　　万年的黑暗魔冰从天而降，携带着滔天的愤怒杀入彩虹精灵的战队之中，鲜血阵阵彩虹失守，万年黑水恶龙展开了疯狂的攻击。彩虹女神想要挽救，可妖魅天魔的刺杀攻击连绵不断诡异狠毒，难以自保不断后退。

　　只能眼看着，一个个彩虹精灵被万年黑水恶龙屠杀。

　　失手，彩虹天堂即将失守，不，彩虹天堂已经失守。

　　……

　　“咚！”被妖魅天魔卷飞的秦天的尸骨，掉落出彩虹天堂，掉落到七彩天空岛的中央湖泊之中。

　　七彩天空岛的中央湖泊，正是七彩天空岛的七彩湖泊。

　　七彩湖泊：七彩河流和七彩元素孕育而成的彩虹湖泊，纯净绚丽鸿毛不浮，除非得到七彩彩虹桥的认可和祝福，要不然踏入其中皆会溺水而亡，即便神兽也难以抵抗和避免。

　　七彩湖泊，秦天曾经获得彩虹之皇的七彩湖泊。

　　七彩湖泊鸿毛不浮，秦天曾经试着踏入上面，立刻沉溺下去溺水昏迷，差点就要溺水而亡然而不知道为什么，突然吸收了七彩湖泊的七彩元素和湖水，受到了七彩彩虹桥的祝福。

　　最终，获得了七彩湖泊的彩虹之皇。

　　正是因为获得了彩虹之皇，秦天才抓取了七彩天空岛的七彩独角驹，从七彩湖泊之中挖掘出七彩灵气珠，又让本来无法骑乘的七彩独角驹们，进阶成现在骑乘的彩虹独角王。

　　秦天被妖魅天魔的妖风卷飞的尸骨，偏偏坠入了七彩湖泊之中。


第380章 彩虹之皇的祝福

　　秦天的尸骨，从空中直直落入七彩湖泊之中。

　　“咕咚咚。”秦天的尸骨，瞬间被鸿毛不浮的七彩湖泊吞没。

　　原本平平常常，秦天的尸骨只是坠入七彩湖泊之中。然而尸骨接触到七彩湖泊，与七彩湖泊的七彩湖水和七彩元素碰撞，突然逐渐呜呜呜的旋转，吸收起七彩湖泊的七彩湖水和七彩元素。

　　死亡的秦天，突然感觉一股股力量涌入碎裂的尸骨之中。

　　有玩家要复活我吗？当然没有玩家，不过系统传来额外的提示：“叮咚，骑士孤风，你坠入七彩天空岛的七彩湖泊之中，七彩湖泊的七彩湖水和彩虹元素碰撞到你的尸骨和鲜血，激活了你体内的彩虹之皇。”

　　“叮咚，骑士孤风，七彩湖水和彩虹元素碰撞到你的尸骨和鲜血，激活了你体内的彩虹之皇。”

　　“叮咚，骑士孤风，你体内的彩虹之皇被激活。”

　　“叮咚，骑士孤风，你体内的彩虹之皇被激活。”

　　突然，系统连续的传来提示：“叮咚，骑士孤风，你体内的彩虹之皇被激活。”

　　彩虹之皇，原来是彩虹之皇。

　　彩虹之皇，秦天在七彩湖泊之中获得的宝物和技能。当时踏上鸿毛不浮的七彩湖泊之中，秦天很快被沉没和溺水昏迷。然而并没有溺水而亡，吸收了七彩湖泊的湖水和彩虹元素，反而受到七彩彩虹桥的祝福，莫名其妙的获得了隐藏在七彩湖泊之中的远古宝物——彩虹之皇。

　　秦天很难忘记那天的情形，七彩湖泊肆虐分开，一颗晶莹剔透彩虹闪烁的彩虹珠子从湖泊中飞出，直直扑入秦天的身体之中，在右手胳膊上映衬出一颗七彩的彩虹珠子的图案。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得远古的宝物彩虹之皇，力量增加30，体质增加30，敏捷增加30，冥想增加30。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得远古的宝物彩虹之皇，获得独一无二的隐藏属性，幸运增加30。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得远古的彩虹之皇，获得了远古的技能——彩虹之皇。”

　　四大基本属性提升，更让固定属性幸运暴增30，最终还获得了彩虹之皇的远古技能。

　　彩虹之皇：彩虹的皇者，彩虹的真正主人，彩虹的远古力量。

　　效果：未开启，效果不明，无法使用。

　　可惜彩虹之皇的技能效果未开启，一直不知道效果也无法使用。此时此刻，秦天的尸骨偏偏坠入七彩湖泊之中，坠入秦天曾经获得彩虹之皇的彩虹湖泊之中。七彩湖水和彩虹元素涌入秦天的尸骨和鲜血之中，加上秦天的等级已经冲到过50级，已经不是以前的那个低级骑士。

　　“叮咚，骑士孤风，你体内的彩虹之皇被激活。”

　　“叮咚，骑士孤风，你体内的彩虹之皇被激活。”

　　……

　　系统继续传来提示，秦天的尸骨和鲜血，继续吸收着七彩湖泊的七彩湖水和彩虹元素。秦天的尸骨，不断向着七彩湖泊的底部下沉。下沉，下沉，下沉，三十米，五十米，八十米，九十米，一百米。

　　秦天获得彩虹之皇中，在七彩湖泊挖掘569颗七彩灵气珠的时候，只能下潜到一百米的深处。继续下潜系统传来提示：“叮咚，骑士孤风，彩虹魔法剑士龙玉瑶，你们的能力不够，无法继续潜入到七彩湖泊的深处，如果继续潜入，将会被七彩湖泊撕裂。”

　　现在，秦天的尸骨继续下沉。

　　一百米，一百三十米，一百五十米，一百九十米，两百米……

　　秦天的尸骨，突破了七彩湖泊的彩虹压力和力量，不断下沉不断潜入。随着尸骨的潜入，七彩湖泊深处的彩虹元素越来越强越来越浓，更加疯狂的涌入秦天的尸骨之中。七彩湖泊的深处，更是缀满了彩虹闪烁的七彩灵气珠。

　　七彩灵气珠：二级仙级材料，七彩湖泊的七彩元素和光芒，融合七彩湖泊的水流和天空中的云朵，历经上千年酝酿而成的宝物。

　　特殊功效：七彩元素和能量孕育而成的宝物，可以提高彩虹元素类型怪物，野兽，精灵等等的彩虹元素。

　　没错，正是秦天曾经采集的仙器宝石七彩灵气珠。

　　秦天下沉的尸骨，不但吸收着七彩湖水和彩虹元素，逐渐卷起一片片彩虹漩涡，把周围的七彩灵气珠也卷入进来，咯蹦咯蹦的卷入秦天的尸骨之中。秦天下沉的尸骨，逐渐爆发出彩虹珠子的七彩光芒，被妖魅天魔肢解是秦天的尸骨，伴随着卷起的彩虹漩涡，逐渐向着一起汇聚。

　　“涡涡涡。”秦天汇聚的尸骨，卷起一片片绚丽的彩虹漩涡。

　　“涡涡涡。”彩虹漩涡蔓延，牵动了湖泊深处的七彩湖水和彩虹元素，也牵动了四周缀满的七彩灵气珠，一起向着湖泊底部下沉。

　　下沉，下沉，下沉，继续下沉……

　　两百米，三百米，四百米，五百米……

　　一颗七彩灵气珠，两颗七彩灵气珠，一百颗，三百颗，五百颗，一千颗，两千颗……

　　越来越多的七彩湖水彩虹元素和七彩灵气珠卷入秦天的尸骨之中，等到下沉到七彩湖泊的底部，整整九百九十米的深度，秦天的尸骨不但汇聚在一起，而且吸收了大量的七彩湖水彩虹元素和七彩灵气珠。

　　沉浮在漩涡和湖底的秦天尸骨，逐渐慢慢颤抖：“叮咚，骑士孤风，你体内的彩虹之皇被激活，受到彩虹之皇的祝福，你被彩虹之皇的彩虹元素复活，领悟技能——彩虹之祝福术。”

　　“轰！”彩虹的光芒猛烈爆发。

　　秦天的尸骨融合纠缠，秦天猛然张开眼睛，融合纠缠的秦天的尸骨，在彩虹之皇的祝福下复活重生。

　　“叮咚，骑士孤风，你被彩虹之皇的彩虹祝福，死亡的身体复活重生，在彩虹之皇的祝福下，死亡的惩罚免除。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在49级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在50级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　惩罚免除，等级回升，重新冲到50级。

　　第一名：孤风，九幽之深渊骑士，50级

　　秦天又回来了，等级排行榜第一名，全世界《远古》的玩家之中，唯一的50级玩家。


第381章 沉睡的七彩飘渺龙

　　等级又回归了。

　　城市之中，玩家们正议论等级突然下降两级，被杀了的亡灵骑士孤风。玩家们正在城市复活石碑前面等待亡灵骑士孤风，突然瞬间，魔术一般，亡灵骑士大哥的等级又冲回50级。

　　玩家们睁大了眼睛：“等级又冲上去了，50级。”

　　“搞什么，发生了什么事情？”

　　“啊啊啊，是不是接到什么任务啊？”

　　玩家们呐喊：“肯定是隐藏任务，或者隐藏奖励，让亡灵骑士大哥下降的等级回升了。”

　　“太牛了。”玩家们折服，恨不得抓住秦天，亲眼看看发生了什么事情。

　　没错，复活，秦天复活了，等级也回归了。复活的秦天，生龙活虎的站在七彩湖泊的底部。

　　彩虹祝福术：被动远古技能，满级。彩虹之皇的远古彩虹之力，附加给主人的祝福光芒。

　　功效：死亡之后，彩虹之皇的彩虹光芒飞舞，免除死亡惩罚100％复活一次。限制：复活之后技能冷却24小时。

　　激活的彩虹之皇不但让秦天复活，更让秦天逆天的领悟了复活技能。复活的秦天，站立在绚丽的湖底之中，继续吸收着七彩湖泊的七彩湖水和彩虹元素，继续吸收着七彩湖泊底部的七彩灵气珠。

　　“叮咚，骑士孤风，你体内的远古宝物彩虹之皇被激活，开启了远古技能彩虹之皇的技能效果。”

　　彩虹之皇：彩虹的皇者，彩虹的真正主人，彩虹的远古力量。

　　功效一：远古的彩虹之力，散发着远古彩虹的光芒和力量，让主人拥有良好的正面功效，各种不良负面效果减免50％。

　　功效二：远古的彩虹之力荡漾，随着主人的战斗的提升，不断领悟与主人相关的技能和力量，最终成为远古的彩虹之王。

　　功效三：彩虹之皇的彩虹光芒美丽迷人，对各种光明神圣系的怪物和人物，拥有天生的魅力和友好效果。

　　与曾经领悟的星辰之力一样，直接三个效果。

　　星辰之力，最终拥有远古的苍穹之力。彩虹之皇，成为远古的彩虹之王。牛，牛，牛气哄哄的技能。秦天一握拳头，彩虹之皇的力量在身体中流淌，七彩湖泊的七彩湖水和彩虹元素也被牵引。

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　七彩湖泊跟着秦天的呼吸澎湃，彩虹元素跟着秦天的呼吸脉动。

　　彩虹之皇，彩虹的力量，彩虹的远古力量，秦天呐喊一声：“妖魅天魔，我要你死。”

　　就要俯冲出七彩湖泊，就要俯冲上彩虹天堂，重新帮助彩虹女神，帮助自己的彩虹小公主龙玉瑶。趁着开启苏醒的彩虹之皇，趁着刚刚吸收的彩虹元素和力量，帮助彩虹女神诛杀万年黑水恶龙，帮助彩虹女神抵挡妖魅天魔。

　　突然，秦天的右侧，湖底的中心，闪烁着一股股彩虹的剑芒。

　　秦天一扭头：“啊！”

　　不敢相信自己的眼睛，大喊一声：“龙！”

　　右侧的湖底中心，蜿蜒蜷缩着一条七彩光芒的巨龙。巨龙一圈圈盘缩在一起，七彩的鳞甲在湖底的湖水中荡漾，吸收着七彩湖泊绵绵不断的七彩湖水和彩虹元素。威猛绚丽的七彩龙头埋藏在蜷缩的身体之中，闭着眼睛沉睡在湖底之中。

　　“七彩，七彩。”不用介绍，秦天喊道：“七彩飘渺龙。”

　　彩虹天堂的七彩飘渺龙，与金龙国的太古黄金龙，精灵族的精灵仙女龙，天界的天界霸王龙齐名的七彩飘渺龙。六千年前，彩虹女神骑乘七彩飘渺龙与万年黑水恶龙和妖魅天魔一战，彩虹女神转世重生历经了六千年，七彩飘渺龙身受重伤消失不见。七彩飘渺龙原来在这里，沉睡在七彩湖泊的湖底之中，吸收着七彩湖泊之中的彩虹元素。

　　秦天一步步走进，七彩飘渺龙盘旋沉睡。

　　睡梦之中，传来呼呼呼古老的酣睡声音，巨龙的身躯和七彩鳞甲微微荡漾，吸收着七彩湖泊的七彩湖水和彩虹元素。睡梦之中，不知道时间已经过去了六千年，也不知道妖魅天魔和万年黑水恶龙重新进攻彩虹天堂。

　　然而，然而，然而，湖底中心，刚刚吸引秦天的一股股彩虹的剑芒，并不是沉睡的七彩飘渺龙，而是盘旋沉睡的七彩飘渺龙的身躯之中，包裹围拢的一柄彩虹光芒的七彩断剑。

　　一柄七彩断剑，没有剑柄的断剑。

　　“那个，那个。”秦天再次惊讶，再次大喊：“七彩飘渺剑。”

　　太熟悉了，与自己在雷雨古山的深处，古洞巨蛙获得的七彩断剑的一模一样。花纹，图案，纹路，大小，光芒等等一模一样。秦天手中的是剑柄，漂浮在蜷缩在七彩飘渺龙身躯之中的七彩断剑却是剑身。刚才吸引秦天的彩虹剑芒，正是从漂浮的这把断剑剑身中发出。

　　七彩飘渺剑？七彩飘渺剑吗？

　　想起彩虹女神的介绍。一万一千年前，妖界妖尊袭击彩虹天堂。彩虹女神和彩虹天堂不敌，漂浮在彩虹天堂上空万年的七彩飘渺剑横空斩击，斩落了妖界妖尊的妖龙战斧，斩伤击退了妖界妖尊。

　　七彩飘渺剑也因此断成两截，散落在雷雨古山的深处。

　　七彩飘渺剑的剑柄，秦天从雷雨古山的深处获得。七彩飘渺剑的剑身并没有掉落进入雷雨古山，而是掉进鸿毛不浮的七彩湖泊之中，而且与六千年前消失的七彩飘渺龙，一起沉睡在鸿毛不浮的七彩湖泊之中。

　　啊啊啊。秦天心中呐喊。

　　一步步走上前去，七彩飘渺龙依旧沉睡，七彩飘渺剑的剑身依旧漂浮闪烁，秦天的幸运探索术荡漾，传来了提示。

　　沉睡的七彩飘渺龙：六千年前，七彩飘渺龙与万年黑水恶龙战斗两败俱伤，七彩的身躯沉入七彩湖泊之中，沉睡在七彩湖泊之中，吸收七彩湖泊的七彩湖水和彩虹元素以待恢复。

　　沉睡的七彩断剑：一万一千年前，七彩飘渺剑横空斩击妖界妖尊，斩落了妖界妖尊的妖龙战斧，它却断成两截。剑柄不知去向，剑身沉落在七彩湖泊之中，逐渐吸收七彩湖泊的七彩湖水和彩虹元素。

　　靠！果然是它们！

　　彩虹天堂的七彩飘渺龙，彩虹天堂的七彩飘渺剑。莫名的，秦天感觉自己的身体在颤抖，自己的鲜血在沸腾，自己的心脏的激动，彩虹之皇的力量涌动，彩虹之皇的光芒闪烁。

　　莫名的，彩虹之皇沸腾起来。


第382章 七彩飘渺剑

　　莫名的，体内的彩虹之皇沸腾起来。

　　要唤醒它吗？七彩飘渺龙？体内的彩虹之皇仿佛召唤秦天，秦天一步步走上前去，然而幸运探索术继续闪烁，继续传来提示。

　　沉睡的七彩飘渺龙，状态：七彩飘渺龙沉睡六千多年，吸收七彩湖泊的七彩湖水和彩虹元素逐渐恢复了战斗神力。然而吸收的七彩湖水和彩虹元素过多，七彩飘渺龙没有苏醒过来，反而陷入假死的沉睡之中。

　　提示：假死沉睡之中的七彩飘渺龙，很难被唤醒。

　　啊？不是沉睡，而是假死沉睡，很难唤醒的假死沉睡。秦天正想唤醒沉睡的七彩飘渺龙，却不想幸运探索术传来如此提示。怪不得彩虹天堂上空疯狂大战，彩虹精灵和彩虹女神们节节败退，七彩飘渺龙依旧沉睡在湖底没有反应。

　　晕！搞不好老子唤不醒它啊。

　　秦天走到假死沉睡的七彩飘渺龙的身前，用手戳了戳，用手碰了碰，果然没有效果：“叮咚，骑士孤风，七彩飘渺龙假死沉睡，你没有唤醒它。”

　　秦天不甘心，背包中掏出一把长刀捅了捅七彩飘渺龙。果然依旧没有效果，七彩飘渺龙的彩虹光芒闪烁，反而反弹震退了秦天：“叮咚，骑士孤风，你的等级不够能力不够，不能唤醒假死沉睡的七彩飘渺龙。”

　　啊噗！

　　靠！秦天听到自己吐血的声音。

　　悲剧了，等级不够能力不够，无法唤醒假死沉睡的七彩飘渺龙啊。这，这，这，秦天感觉陷入当机状态：太坑人了。不过幸运探索术继续闪烁，除了传来七彩飘渺龙的假死沉睡状态，传来七彩断剑的状态。

　　七彩断剑，状态：七彩断剑沉睡一万一千多年，吸收七彩湖泊的七彩湖水和彩虹元素，恢复汇聚了足够的能量。

　　提示：找到七彩断剑的剑柄，与七彩断剑的剑身相合，就能破镜重圆短剑复合，恢复曾经的七彩飘渺剑。

　　正郁闷无法唤醒假死沉睡的七彩飘渺龙，七彩断剑却传来意外的提示。找到七彩断剑的剑柄，不但能唤醒漂浮的七彩断剑的剑身，还能恢复传说之中的七彩飘渺剑。人生的大悲大喜太快了。

　　想想也是，七彩断剑的剑身在七彩湖泊中沉睡了一万一千年，远远超过七彩飘渺龙的六千年，也应该苏醒了，也应该回归彩虹天堂了。不用犹豫迟缓，还等着回到彩虹天堂帮助彩虹女神。

　　秦天飞身而起越过假死沉睡的七彩飘渺龙，游动到漂浮的七彩断剑的剑身的上空。背包中一掏，雷雨古山地心的古洞之中，古洞巨蛙呈献的七彩断剑的剑柄握在手中。

　　“喝！”

　　刚刚吸收的彩虹元素，复活开启的彩虹之皇，累积在秦天的双手之中，汇聚在七彩剑身的剑柄之中。

　　“重生吧——曾经的七彩飘渺剑。”

　　秦天一个俯冲，手中的剑柄插入漂浮的剑身之上。

　　“轰！”彩虹元素飞舞，七彩光芒爆发，一股股力量从手中的剑柄中传来，一片片彩虹剑芒从手中的长剑中爆发。

　　“轰轰轰。”爆发，爆发，爆发，秦天周围的七彩湖水翻滚。

　　“咣当……！”

　　一声清脆的声音传来，一片凌厉的剑芒爆发，秦天手中的剑柄与漂浮的断剑剑身合二为一。

　　彩虹的剑芒闪烁，七彩的长剑绚丽：“叮咚，骑士孤风，你用七彩飘渺剑的剑柄与七彩飘渺剑的剑身合二为一，复活了曾经的超神器，漂浮在彩虹天堂上空万年的超神器——七彩飘渺剑。”

　　成功了，而且是超神器。天哪。秦天一扬手，合二为一的超神器七彩飘渺剑握在手中。

　　七彩飘渺剑：二级超神器，天空中的七彩彩虹闪烁，与远古的七彩河流融合孕育了七彩天空岛和彩虹天堂。七彩天空岛和彩虹天堂历经万年，孕育了传说之中的七彩飘渺剑，七彩飘渺龙和彩虹女神。

　　七彩飘渺剑，七彩彩虹的超级神器。

　　功效：攻击：3000，魔法加成：100％，彩虹元素：1000，光明元素：500，神圣元素：200，天空元素：200，附加：七彩飘渺身法，移动速度+5，攻击速度+5，闪避：30％。

　　技能：彩虹之祝福：手持七彩飘渺剑，彩虹的光芒闪烁，武器主人和队友纷纷受到彩虹的祝福。生命增加20％，魔法增加20％，生命恢复速度500，魔法恢复速度500，黑暗抵抗：30％。

　　彩虹之飘渺翼：手持七彩飘渺剑，身后展开一对飘渺的彩虹翅膀，在一定的时间内，速度提升30％。

　　绝招技能：七彩飘渺剑：七彩飘渺剑的凌空一击，彩虹的剑芒飞舞，七彩的魔法闪烁，对敌人造成难以估量的伤害。

　　提示：七彩飘渺剑，轻灵神圣的魔法长剑，只有剑士或者魔法剑士才能发挥它的真正威力。七彩飘渺剑威力巨大，能力不够很难使用。

　　靠！超神器，这就是超级神器。

　　秦天睁大了眼睛，攻击3000，彩虹元素和附加的效果不说，附带的三个技能皆让秦天惊叹：超神器，不愧是超级。

　　七彩飘渺剑的七彩飘渺元素在秦天的身上飞舞，秦天已经感应到七彩飘渺剑的威力。然而秦天是骑士，秦天是弓箭手，却不是七彩飘渺剑提示的剑士或者魔剑士，轻灵飘逸的七彩飘渺剑，又让秦天稍微感觉不顺。

　　使用习惯了九幽之深渊骑士的沉重黑暗战刀，红莲之破坏骑士的双手火焰长枪，轻灵飘逸的七彩飘渺剑让秦天有些不习惯。然而就在秦天感觉不习惯的时候，七彩飘渺剑的光芒笼罩着秦天，七彩飘渺剑的元素包围着秦天。

　　秦天身上的彩虹之皇被勾引，秦天刚刚开启，还没有获得什么效果的远古技能彩虹之皇，突然被手中的七彩飘渺剑勾引。

　　“嗡嗡嗡。”秦天的彩虹之皇跟着闪烁。

　　“呼呼呼。”彩虹之皇的力量在体内流动。

　　“啊啊啊。”莫名的，湖底的秦天仰天呐喊。

　　身体中的彩虹之皇突然爆发，映衬出一圈圈彩虹之皇的彩虹圆圈，引起湖底的七彩湖水和彩虹元素一圈圈震荡。

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　湖底的湖水震荡，形成一圈圈旋转的圆圈，形成一圈圈旋转的漩涡，逐渐的，围着秦天形成一个大漩涡，一个湖底旋转的大漩涡。

　　“啊！”秦天猛烈挥舞长剑，猛烈大喊一声：“爆发吧——彩虹之皇。”

　　“嗡！”围着秦天形成的湖水漩涡，如同崩溃坍塌一般，突然哗啦啦涌入秦天的身体之中。


第383章 彩虹之远古剑士

　　“爆发吧——彩虹之皇。”

　　一声呐喊，围着秦天形成的湖水漩涡，如同崩溃坍塌一般，突然哗啦啦涌入秦天的身体之中。

　　涌入的力量撞击着身体，澎湃的湖水撕裂的身体。秦天痛苦的呐喊：“啊啊啊。”

　　然而，手中的七彩飘渺剑彩虹闪烁，体内的彩虹之皇一圈圈爆发，伴随着秦天的呐喊，湖底的七彩湖水和彩虹元素更被牵引。一圈圈旋转，一圈圈汹涌，一圈圈澎湃，湖底的七彩湖水和彩虹元素，更加源源不断的涌入秦天的身体之中。

　　转眼间，秦天的身体仿佛被洗涤，变成彩虹一般的光芒和颜色。

　　“啊啊啊。”澎湃的力量，让秦天汹涌澎湃：“爆发吧——彩虹之剑芒。”

　　“嗡！”彩虹的七彩剑芒，从彩虹之皇的身体之中爆发，从手中的超神器七彩飘渺剑中爆发。

　　“叮咚，骑士孤风，你体内的彩虹之皇勾引了超神器七彩飘渺剑，让七彩飘渺剑爆发。”

　　“叮咚，骑士孤风，你手中的七彩飘渺剑加持影响了体内的彩虹之皇，让彩虹之皇爆发。”

　　“叮咚，骑士孤风，你体内的彩虹之皇和手中的七彩飘渺剑共同爆发，开启了彩虹之皇的上古威力，让你获得彩虹之皇的远古职业——彩虹之远古剑士。”

　　啊，剑士职业？

　　突然的提示让秦天震惊，不过想想，领悟彩虹之皇之后一直没有效果，虽然刚才复活开启了彩虹之皇的技能，可并没有获得多少的效果和状态。爆发，爆发，爆发，吸收了如此汹涌的七彩湖水和彩虹元素，必须爆发。

　　剑士，与七彩飘渺剑相配的剑士。

　　想想七彩飘渺剑的提示：只有剑士或者魔法剑士职业，才能发挥七彩飘渺剑的真正威力。

　　刚刚还在遗憾，手中的七彩飘渺剑轻灵飘逸，不适合自己近战的骑士职业。彩虹之皇终于爆发，与七彩飘渺剑共同作用，获得了与七彩飘渺剑相配的剑士职业。

　　“叮咚，骑士孤风，你的第一职业为九幽之深渊骑士，拥有九幽亡灵碑而无法改变，彩虹之远古剑士转变为第二职业。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的第二职业为红莲之破坏剑士，拥有九天红莲火而无法改变，彩虹之远古剑士转变为第三职业。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的第三职业为星辰弓箭手，拥有远古的天空的星辰之力无法改变，彩虹之远古剑士转变为第四职业。”

　　如同开启第二职业和第三职业一样，前面的职业无法改变替代，彩虹之远古剑士顺理成章的转变为了第四职业。

　　“叮咚，骑士孤风，你的第四职业开启，拥有第四职业——彩虹之远古剑士。”

　　彩虹之远古剑士：体内的彩虹之皇与超神器七彩飘渺剑共同作用，借用七彩湖泊澎湃的七彩湖水和彩虹元素，开启的独一无二的彩虹剑士职业，将不断开启彩虹之皇的战斗效果。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你拥有了第四职业彩虹之远古剑士，力量增加20，体质增加20，敏捷增加50，冥想增加30，彩虹元素+20，领悟天赋技能——彩虹之远古剑术，彩虹之剑士力量，领悟技能——彩虹剑盾术，彩虹剑光击，领悟绝招技能——彩虹之远古双重剑芒。”

　　彩虹之远古剑术：天赋技能，伴随着体内彩虹之皇的开启和成长，将会领悟获得彩虹之远古剑术。

　　附加效果：彩虹之剑士力量，拥有彩虹的远古剑士力量，以剑士的身姿战斗之时，攻击速度：20％，闪避：20，移动：20％，命中：20％。攻击中，有20％的几率发出多重剑芒攻击敌人。

　　彩虹剑盾术：发出一片凌厉的彩虹剑盾，既能防御敌人的攻击，也能反弹敌人的攻击。

　　彩虹剑光击：彩虹之远古剑士的基本技能，发出彩虹的剑芒攻击敌人。

　　彩虹之远古双重剑芒：绝招技能，汇聚彩虹的远古力量，对敌人发起双重的彩虹剑芒的凌空攻击。附带撕裂，击退，眩晕等等攻击效果。

　　“啊啊啊。”秦天忍不住呐喊，好久没有如此痛快了。

　　成功转职拥有第四职业，秦天闪烁着一圈圈的彩虹之皇的光圈，秦天爆发出一片片彩虹剑士的剑芒。手中的七彩飘渺龙不再清零飘逸，而起敏锐灵便，质感敏捷。周围崩溃坍塌而来的七彩湖水和彩虹元素，不再撕裂痛苦身体，不再撞击痛苦身体，而是变成了秦天的力量。

　　“嗡嗡嗡。”力量在秦天的体内涌动。

　　“嗡嗡嗡。”力量在秦天的体内澎湃。

　　“嗡嗡嗡。”力量在秦天的体内脉动。

　　力量，力量，力量，力量汹涌，力量澎湃，秦天不得不大喊一声，不得不呐喊一声：“喝——彩虹之皇，彩虹的王者。”

　　“嗡！”

　　四周的七彩湖水和彩虹元素不但没有停止，反而更加疯狂汹涌，更加猛烈澎湃，在秦天的四周形成更加庞大壮丽的彩虹漩涡。彩虹漩猛烈旋转，继续吸收着七彩湖水和彩虹元素，更是牵动了庞大的七彩湖泊的湖水，牵动了七彩湖泊的所有彩虹元素和七彩灵气珠。

　　“涡涡涡。”

　　“涡涡涡。”

　　所有的彩虹元素和七彩灵气珠，全部向着秦天汇聚而来，汇聚在秦天彩虹之皇的力量上，汇聚在秦天的七彩飘渺剑之中。猛烈的，七彩飘渺剑带动汇聚的彩虹元素和力量，涌入漂浮的身体下面，蜿蜒蜷缩盘旋，假死沉睡的七彩飘渺龙的身体之中。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　七彩的湖水，彩虹的光芒，湖底所有的七彩灵气珠，涌入秦天原本无法唤醒的，假死沉睡的七彩飘渺龙的身体之中。

　　“轰！”湖底一声爆炸，七彩的浪涛翻天而起，彩虹的元素疯狂飞舞。

　　“叮咚，骑士孤风，你的彩虹之皇引发的七彩湖水和彩虹元素，唤醒了假死沉睡的七彩飘渺龙，唤醒了沉睡了六千多年的七彩飘渺龙。”

　　闭目沉睡的双眼猛然睁开，蜷缩沉睡的龙头猛然抬起，蜿蜒蜷缩的巨龙身躯猛然游动。七彩飘渺龙，一直假死沉睡的七彩飘渺龙，彩虹天堂的超级神兽七彩飘渺龙，苏醒游动在秦天的身下下面。

　　“叮咚，骑士孤风，你唤醒了沉睡的七彩飘渺龙。”

　　七彩飘渺龙游动蜿蜒，七彩的彩虹光芒和飘渺的巨龙气息飞舞，感应到秦天的彩虹之皇，让它苏醒的彩虹之皇的气息和远古能量。吼吼吼一阵游动，蜿蜒的身躯笼罩包围了秦天，巨大的彩虹身躯游动在秦天的周围。

　　“叮咚，骑士孤风，七彩飘渺龙感应到了你的彩虹之皇。”

　　“叮咚，骑士孤风，七彩飘渺龙感应到了你的彩虹之皇。”

　　“叮咚，骑士孤风，七彩飘渺龙感应到了你的彩虹之皇。”


第384章 七彩飘渺龙

　　“叮咚，骑士孤风，七彩飘渺龙感应到你的彩虹之皇。”

　　叮咚叮咚的声音不断，系统不断传来提示。感应到彩虹之皇的七彩飘渺龙围着秦天游动，蜿蜒的身躯笼罩包围着秦天，巨大的彩虹身躯浮动在秦天的周围。

　　“呼呼呼。”

　　七彩飘渺龙的七彩光芒元素，与秦天的彩虹之皇碰撞共舞。突然，七彩飘渺龙一个俯冲，俯冲到秦天的身下，巨大的身躯载着湖底的秦天，载着手持七彩飘渺剑的彩虹之皇的彩虹之远古剑士的秦天。

　　“叮咚，骑士孤风，你唤醒了假死沉睡的超级神兽七彩飘渺龙，七彩飘渺龙也感应到你体内的彩虹之皇。彩虹之皇，远古的彩虹之力，彩虹的王者，彩虹的皇者，彩虹的真正主人。”

　　“叮咚，骑士孤风，七彩飘渺龙臣服于你的彩虹之皇，臣服于彩虹的皇者主人，甘愿成为你的宠物。”

　　七彩飘渺龙的身躯载着秦天，巨大的身躯一个回头，七彩威猛的龙头探到秦天的身前。龙头上，一道七彩的彩虹图案不断闪烁，向着秦天投来乖巧听话，甘愿成为宠物的橄榄枝。

　　啊，竟然这样？

　　不过秦天很快明白：彩虹之皇，自己体内的彩虹之皇的缘故，都是因为自己受到七彩彩虹桥的祝福，从七彩湖泊中获得彩虹之皇的缘故。彩虹之皇，靠，碉堡了。

　　“呼呼呼。”七彩飘渺龙额头上的七彩彩虹图案，不断向着秦天闪烁。

　　“叮咚，骑士孤风，你是否愿意接受七彩飘渺龙。”

　　“叮咚，骑士孤风，你是否愿意接受七彩飘渺龙。”

　　系统不断传来提示：“叮咚，骑士孤风，你是否愿意。”

　　“叮咚，骑士孤风，你是否愿意。”

　　靠！当然愿意。

　　不用提示，不用指挥，秦天心有灵犀的咬破手指，体内的鲜血与不断闪烁的彩虹之皇，一起滴洒在七彩飘渺龙探来的龙头上，那片不断闪烁七彩光芒的七彩彩虹的图案之上。

　　“嗡！”龙头的七彩彩虹图案明亮，嗡嗡嗡的吸收了秦天的鲜血和彩虹之皇。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你，彩虹天堂的超级神兽七彩飘渺龙臣服于你的身下，成为了你的宠物。”

　　又一只宠物，超级神兽的宠物。秦天激动，然而系统继续传来提示：“叮咚，骑士孤风，七彩飘渺龙臣服于你体内的彩虹之皇，受到你的彩虹之皇的远古力量，将会寄宿在你体内的彩虹之皇之中。”

　　“叮咚，骑士孤风，七彩飘渺龙寄宿在你的体内，不占召唤数量，不占宠物栏，不会叛逃不能丢弃。”

　　啊？寄宿体内！

　　意外的提示，与寄宿在体内的星月小仙女，金灵小狐狸一模一样，超出了普通宠物召唤的限制。当然，因为寄宿在彩虹之皇的身体之中，与普通宠物不同，也不会出现在宠物排行榜上面。

　　果然没有宠物排行榜的提示，成为秦天的宠物，七彩飘渺龙非常兴奋。

　　“嗷嗷嗷。”兴奋的怒吼，载着秦天在七彩湖泊的湖底游动，一股股七彩的光芒和波浪翻滚。

　　靠，秦天爽呆了，好一条超级神龙，急忙查看获得的七彩飘渺龙。

　　七彩飘渺龙：超级神兽。彩虹天堂的超级神兽。天空中的彩虹光芒闪烁，历经万年孕育了七彩天空岛，也孕育了彩虹天堂，同时孕育了赫赫有名的七彩飘渺剑，七彩飘渺龙和彩虹女神。

　　七彩飘渺龙，彩虹飘渺的天空神龙。

　　等级：？？？生命？？？技能？？？

　　啊，正查看七彩飘渺龙属性的秦天懵了，当头一棒：怎么全是？？？，看不到属性。

　　靠，它可是我的宠物，臣服于我的宠物啊。好在下面继续有介绍。

　　提示：主人等级不够，能力不够，无法看透超级神兽七彩飘渺龙的等级生命和技能等等属性，只能具有以下的状态。

　　状态一：骑乘效果。主人可以骑乘七彩飘渺龙，也可以骑乘七彩飘渺龙战斗，但只能发动一般的冲刺战斗效果。

　　状态二：战斗效果。七彩飘渺龙等级战斗力超高，主人等级和战斗力不够，无法指挥命令七彩飘渺龙的战斗。七彩飘渺龙的战斗，由它自己发动和做主。

　　状态三：开启效果。主人的等级和战斗力提示，将会不断开启七彩飘渺龙的属性和技能效果，将会逐渐拥有指挥和命令七彩飘渺龙战斗的效果。

　　晕，竟然这样？只能骑乘七彩飘渺龙，不能指挥命令七彩飘渺龙。

　　靠，它是宠物吗，是臣服与我的宠物们？秦天那个郁闷，不过想想也是，自己的等级很低才50级，是很难支配命令超级神兽七彩飘渺龙这样的神龙。如果能轻易支配，还不骑乘着七彩飘渺龙直接灭掉棒子国，日本国或者印度阿三。

　　平衡，平衡，与能力相配的平衡。

　　“嗯，嗯。”秦天潇洒的挥舞七彩飘渺剑。

　　七彩飘渺剑的七彩剑芒，身体上一圈圈的彩虹之皇，骑乘的七彩飘渺龙的七彩光芒和云朵，逐渐绚丽壮观的场面。

　　靠，震撼，还是让秦天震撼。然而很快，秦天想起了任务：彩虹女神，我的彩虹女神。

　　“万年黑水恶龙，妖魅天魔，我要你们死。”秦天愤怒如火，一拉新的宠物身下的坐骑七彩飘渺龙，就要向着上面俯冲而去。俯冲出七彩湖泊的底部，冲出七彩湖泊，帮助他的彩虹女神。

　　“吼！”七彩飘渺龙一声怒吼，听话的就要俯冲。

　　然而突然，仿佛感应到什么，仿佛感觉到了什么。七彩飘渺龙不但不听秦天的命令，巨大的彩虹龙躯体蜿蜒游动，直直向着右侧的一片湖底山峰疾奔而去。

　　秦天懵了：“啊，你这家伙，你要干啥，你是我的宠物啊。”

　　“靠，听命令啊。”

　　七彩飘渺龙不但没有听命令，载着秦天急速游动，游动到湖底山峰的前面，七彩的元素和力量汇聚在龙头之中。

　　“彩虹之怒龙冲击波。”

　　“嗡！”一片彩虹的冲击波撞击过去。

　　“咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚。”湖底山峰爆炸粉碎。

　　爆炸粉碎的山峰之中，一股股黑色妖异的妖龙气息飞舞。妖龙气息之中，矗立出一冰两人多高，沉重如山，斧大如盘的巨大战斧。巨大战斧的斧柄上，雕刻着一条条诡异凶残，狠毒嘶鸣的妖龙，两柄黑漆漆宽大沉重的斧头上，两尊沉重威猛力量锋利的妖龙巨头。


第385章 妖龙战斧

　　“滋滋滋。”妖界的黑暗妖雷，不断围着矗立的妖龙斧头闪烁。

　　斧柄上的一条条诡异妖龙嘶鸣，仿佛要破斧而出，斧刃上的两只妖龙巨头怒吼嚎叫，闪烁着妖界的黑暗妖雷。

　　不是吧？秦天的脑袋一懵：“妖龙战斧，妖界妖尊的妖龙战斧。”

　　妖界妖尊，拥有雄厚霸道的黑暗妖雷。擅长的武器正是赫赫有名的，妖界的两条妖雷雌雄龙，吞食数百条妖界妖龙的精血骨骼内丹，锻造形成的妖龙战斧。一万一千年前，妖界妖尊进攻彩虹天堂，结果被七彩飘渺剑凌空一斩，斩成重伤溃逃出彩虹天堂。

　　妖界妖尊的武器妖龙战斧，丢失在彩虹天堂之中。

　　妖魅公主六千年前入侵彩虹天堂，六千年后的今天入侵彩虹天堂，正是为了妖龙战斧，她的父王妖界妖尊丢失在彩虹天堂的妖龙战斧。

　　妖龙战斧竟然在这里，七彩湖泊的湖底之中。

　　与七彩飘渺剑的断剑剑身，一起坠落在七彩湖泊的湖底之中。

　　“靠，不会吧，这么巧。”

　　秦天还是不敢相信，骑乘着七彩飘渺龙一个俯冲，伸手把矗立的黑雷战斧握在手中。入手沉重如山，即便秦天是高力量的骑士，依旧感觉沉重巨大，妖龙图案怒吼嘶鸣，滋滋滋的黑色妖雷闪烁，差点吞噬了整个手臂。

　　秦天心中一颤：好强。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得妖界妖尊曾经的武器，妖界的超级妖器——妖龙战斧。”

　　果然是这家伙，秦天长大了嘴巴，系统的提示当然不会作假。

　　妖龙战斧：八级超级妖器。曾经妖界妖尊的最爱武器。妖界妖雷山的深处，诞生了一对妖雷雌雄龙，后被妖界妖尊臣服，吞食吸收数百条妖界妖龙的精血骨骼内丹等等，被妖界妖尊锻造成赫赫有名的妖龙战斧。

　　妖龙战斧，斧柄为数百条妖界妖龙的精血骨骼和内丹锻造，斧刃蕴含凶悍的妖雷雌雄龙，蕴藏着妖界妖雷山的黑暗妖雷。

　　状态：一万一千年前，妖界妖尊进攻彩虹天堂，彩虹天堂的七彩飘渺剑吸收满天的七色彩虹凌空一斩。占据天时地利的彩虹元素，七彩飘渺剑击伤了妖界妖尊，也击落了妖界妖尊的妖龙战斧。

　　妖龙战斧从彩虹天堂坠落而下，坠入七彩湖泊之中。历经一万一千多年，妖龙战斧没有退化，反而逆天的吸收七彩湖泊湖底的灵气和元素，从五级的超级妖器进阶为八级的超级妖器，拥有了更强的威力。

　　果然是这家伙，看着状态的介绍，秦天震撼了：逆天的东西。

　　继续查看属性，然而看到属性介绍，秦天愣了：香蕉吧啦，擦，坑爷爷啊。

　　妖龙战斧：攻击？？？效果？？？技能？？？

　　“啊，你个孙子，这样坑老爸啊。”

　　秦天郁闷，不过幸运的，下面还有两条提示。

　　妖龙战斧，状态提示：妖龙战斧，蕴含妖界妖雷雌雄龙的生命，蕴含妖界妖雷山的黑暗妖雷，曾经妖界妖尊的超级妖器，普通平常人岂能随便使用。

　　使用提示：拥有了妖界的妖气，或许可以逐渐开启妖龙战斧的功效和威力，逐渐可以使用妖界的妖龙战斧，拥有妖界妖尊的妖尊妖雷，才能最大的发挥妖龙战斧的威力。

　　疯了，需要妖界妖气的元素啊。

　　秦天郁闷，身为人类骑士的自己，哪里去找妖界妖气。拥有妖界妖尊的妖尊妖雷，才能发挥妖龙战斧的全部威力。秦天更郁闷，哪里去找妖界妖尊，即便找到妖界妖尊，又岂能获得他的妖尊妖雷。

　　疯了，疯了，疯了。

　　秦天直挠头，然而突然，秦天一醒：“妖界妖尊，妖界妖尊。”

　　“等等，我的妖界妖尊的藏宝图。”手一伸，从背包中掏出一张古老卷轴。

　　三龙封妖塔：上古封印，传说，三大创世天神使用三龙天地塔，封印着上古妖尊的封印之地。

　　曾经在庾老爷爷的药店获得的奖励藏宝图，秦天一喜：上古妖尊，正是妖界妖尊。靠，妖界妖尊找到了，不正在这里吗。

　　点点头：快点强大，早日探险三龙封妖塔。

　　不过现在的任务是彩虹天堂，秦天的彩虹女神，被万年黑水恶龙和妖魅天魔攻击的彩虹女神。无法使用的妖龙战斧甩入背包之中，一拉身下超级神兽的坐骑七彩飘渺龙：彩虹女神，我来了，等我。

　　“吼吼吼。”分开七彩湖泊的七彩湖水和彩虹元素，携带着还未消散的彩虹之皇的光芒，携带着吸收的七彩湖水和彩虹元素，携带着转职彩虹之远古剑士的力量和剑芒，直直向着湖面冲破而去。

　　一百米，两百米，五百米，六百米，八百米……

　　九百九十米深的七彩湖泊，转眼冲刺了八百多米。还有一百多米的距离，彩虹之皇的秦天透过层层湖水，已经可以看见空中的彩虹天堂，已经可以看见空中彩虹天堂的战斗。

　　秦天被妖魅天魔肢解秒杀之后，妖魅天魔围攻着彩虹女神，甩出妖界至宝妖音魅魅铃解救出被捆的万年黑水恶龙。万年黑水恶龙愤怒如潮展开杀戮，彩虹女神和彩虹精灵们节节败退。

　　秦天俯瞰上去。一千多名彩虹精灵，被万年黑水恶龙屠杀的不到两百多名。东南西北的守护兽们，七彩飓风鸟，七彩陨石兽，七彩水魔怪和七彩雷电兽死伤连连，彩虹之源已经来不及复活它们。被彩虹天空龙保护的彩虹之源，甚至也即将被一群黑水魔蛇们攻占。

　　彩虹天堂，惨败连连，死亡惨重，已经失守。

　　彩虹女神咬咬牙，只能发出命令：“彩虹精灵们，撤退。”

　　带领着剩余的彩虹精灵们，退出漂浮的彩虹天堂，保存仅剩的两百多个彩虹精灵。万年黑水恶龙穷追不舍，继续追杀着两百个彩虹精灵们，空中妖异魅惑的妖魅天魔更不容彩虹女神逃脱。

　　“想逃？”

　　“彩虹女神，你痴心妄想。”

　　“还不交出本公主父王的妖龙战斧。”

　　手中的匕首退下，突然更换上一把召唤法杖。妖魅巫刺妖魅天魔，既拥有妖魅刺客的刺杀能力，又拥有妖魅巫师的召唤能力。

　　妖魅的妖气爆发，仰天召唤：“妖界妖兽——万年死灵藤。”

　　“嗡嗡嗡。”天空之中，突然打开一个妖界传送门，被妖魅天魔召唤出三只万年的死灵藤妖。

　　“噼啪噼啪。”万年的死灵藤妖猛甩万年的触手藤枝，在空中形成诡异的六芒妖阵。

　　“万年捆绑术——触手之死亡捆绑。”

　　三只万年的死灵藤妖，十多只死亡的触手藤枝，凌空向着彩虹女神飞奔而去，凌空就要捆绑抓住彩虹女神。


第386章 秦天的彩虹反击（上）

　　彩虹天堂的天空之中，三只万年的死灵藤妖十多支死亡触手藤枝，笼罩了天空，凌空向着彩虹女神捆绑而去。

　　妖魅天魔咯咯娇笑：“彩虹女神，休想逃脱。”

　　“伟大圣洁的彩虹女神，竟然诱惑勾引人类的骑士。”妖魅天魔挥舞着手中的匕首：“等我一刀刀毁掉你如花的容貌，看你如何勾引人类骑士。”

　　突然，彩虹天堂下面的七彩天空岛中，七彩天空岛中央的七彩湖泊涡涡旋转，七彩湖水和彩虹元素一波波汇聚，传来一声怒吼：“喝！”

　　“妖魅天魔，休想得逞。”

　　七彩湖水再次怒吼一声：“彩虹之远古剑士——彩虹之远古双重剑芒。”

　　旋转的七彩湖泊一声爆炸：“轰！”

　　一道两重彩虹的七彩剑芒从湖中飞射出来。双重剑芒交叉重叠，密密麻麻彩虹绚丽，突破七彩湖泊笼罩天空，飞天而上凌空斩击了万年的死灵藤妖和它们的死亡触手藤枝。

　　“砰砰砰。”

　　“砰砰砰。”

　　“砰砰砰。”

　　天空中满是绚丽彩色的剑芒，光明灿烂神圣美丽，斩断了死亡触手藤枝，净化了死亡触手藤枝。斩断了三只万年死灵藤妖，净化了三只妖魅天魔从鬼界召唤的万年死灵藤妖。

　　秦天，正是秦天，转职了彩虹之远古剑士的秦天，骑乘着超神兽七彩飘渺龙，手握超神器七彩飘渺剑的秦天。

　　骑乘七彩飘渺龙，手握七彩飘渺剑已经强大，向着天空俯冲的秦天眼看彩虹女神要被捆绑，更是借助吸收的七彩湖水和彩虹元素，借助依旧爆发的彩虹之皇的远古力量，发出转职彩虹之远古剑士领悟的绝招技能，远程攻击的绝招剑芒——彩虹之远古双重剑芒。

　　附加着多重力量的彩虹双重剑芒，远远超出秦天自身等级和实力的攻击，硬硬秒杀了远远超出实力的三只万年死灵藤妖。

　　“叮咚，骑士孤风，你越级斩杀三只万年的死灵藤妖，经验暴涨，经验增加，经验暴涨，经验增加……”

　　这不，秦天已经获得提示：“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在51级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在52级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在53级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　连升三级，三只万年死灵藤妖，每只让秦天爆升一级。

　　天空中的情形瞬间转变，彩虹的双重剑芒依旧闪烁，然而三只万年死灵藤妖死亡净化，又只剩下了彩虹女神，两百只彩虹精灵，还有追杀彩虹女神的妖魅天魔，追杀彩虹精灵的万年黑水恶龙。

　　突然秒杀的彩虹剑芒，让妖魅天魔大吃一惊：“谁？”

　　身下七彩湖泊依旧涡涡旋转，然而七彩剑芒的主人还没俯冲上来。彩虹女神也大吃一惊：“谁？”

　　虽然感觉怒吼的声音很熟悉，可无论如何也没有想到，被肢解秒杀的秦天、她的孤风大哥哥会复活重生。不过，不过，不过，涡涡涡旋转的七彩湖泊之中，彩虹的元素飞舞，飘渺的元素荡漾。

　　熟悉的感觉，熟悉的元素，彩虹女神激动：“七彩飘渺龙，我的七彩飘渺龙。”

　　感觉到了七彩飘渺龙的元素，以为她的七彩飘渺龙救了她。而且，旋转的湖水之中飞舞着七彩飘渺的剑芒，秒杀了三只万年死灵藤妖的彩虹剑芒，也附加着七彩飘渺的剑芒。

　　彩虹女神更是激动：“七彩飘渺剑，彩虹天堂的七彩飘渺剑。”

　　七彩飘渺龙和七彩飘渺剑共同回归，彩虹天堂最强的超级神兽和超级神器共同回归，怪不得凌空一击的彩虹剑芒，轻轻松松秒杀了三只万年死灵藤妖，轻轻松松解救了自己。

　　以为是七彩飘渺剑发出的剑芒。如同一万一千年前攻击妖界妖尊一般，自动出鞘凌空攻击，然而彩虹女神很快一愣：“不对，发出彩虹双重剑芒的湖中，明明有声音传来，熟悉的声音传来。”

　　“那个声音……”突然迷茫。

　　不容彩虹女神探究，眼看突然发生异变。湖中一声怒吼，突然一道剑芒秒杀了她召唤的三只万年死灵藤妖，妖魅天魔反应灵敏：“不好，有援兵。”“好像是彩虹天堂的七彩飘渺龙。”

　　妖魅天魔不愧是妖魅天魔，迅速发出命令：“万年黑水恶龙，舍弃彩虹精灵们，给我攻击彩虹女神，使用的黑水魔龙的身体，蜿蜒捆绑缠住彩虹女神。”

　　万年黑水恶龙怒吼一声，黑漆漆的身体暴涨蔓延。舍弃了正在追杀的彩虹精灵们，蜿蜒盘旋的巨大身躯，一掉头直直向着彩虹女神扑去。

　　彩虹女神也反应过来：“快撤退，俯冲去七彩湖泊，与七彩飘渺龙汇合。”

　　带着彩虹精灵们向着七彩湖泊俯冲，与正要冲出来的七彩飘渺龙汇合。万年黑水恶龙暴怒追杀，彩虹女神与彩虹精灵们战斗疲惫，俯冲了一半的路程，万年黑水恶龙已经距离彩虹女神不远。

　　再次怒吼一声，巨大蜿蜒的黑龙身躯再次蔓延，凌空向着彩虹女神捆绑而来。捆绑住彩虹女神，即便七彩飘渺龙复活也无计可施。然而就这些时间，彩虹女神争取的这些时间，已经为秦天争取了时机。

　　旋转的七彩湖泊突然沸腾。

　　“涡涡涡。”沸腾，旋转，旋转，沸腾。

　　不断旋转沸腾，瞬间扩大十多倍，牵动了整个七彩湖泊，让七彩湖泊整体旋转沸腾起来。除了七彩飘渺的元素，除了七彩飘渺的剑芒，旋转沸腾的湖泊之中，突然闪烁出一圈圈金黄色的，光明圣洁的彩虹光圈，挂满了一条条彩虹的天桥。

　　“这个，这个。”彩虹女神吃惊的长大了嘴巴，然而终于逐渐醒悟：“彩虹，彩虹，彩虹之皇。”

　　“彩虹之皇？”终于醒悟：“彩虹之皇，这不是孤风哥哥的彩虹之皇吗？孤风哥哥受到七彩彩虹桥的祝福，从七彩湖泊中获得的彩虹之皇吗？”

　　“啊。”更加醒悟：“刚才呐喊的声音，发出秒杀万年死灵藤妖的剑芒的声音，不正是孤风哥哥的声音吗？”

　　眼看彩虹女神要被万年黑水恶龙攻击，旋转的七彩湖泊之中，再次传来怒吼：“万年黑水恶龙，找死。”

　　再次的，熟悉的声音：“喝！”

　　旋转的七彩湖泊再次暴涨沸腾，闪烁着一圈圈彩虹之皇的独特光圈和剑芒。旋转的七彩湖泊仿佛翻江倒海一般，突然轰轰轰冲天而起，巨大的七彩湖水和彩虹浪涛之中，一声神龙嘶吼。

　　“嗷！”冲出一条彩虹闪烁，七彩飘渺的光明巨龙，如同万年黑水恶龙一般巨大的彩虹巨龙。万年黑水恶龙的黑暗暴雨，笼罩了天空和彩虹天堂，冲出来的七彩飘渺的巨龙，则如同彩虹的太阳一般绚丽，照亮了黑暗笼罩的彩虹天堂。

　　彩虹天堂震惊，两百多个彩虹精灵们大喊：“七彩飘渺龙，我们彩虹天堂的七彩飘渺龙，消失的七彩飘渺龙回来了。”

　　然而，然而，然而，除了携带着七彩湖水和彩虹浪涛冲出来的七彩飘渺龙。超神兽七彩飘渺龙的背上，一个人类的骑士，不，一个人类的剑士，闪烁着一圈圈独有的彩虹之皇的彩虹光圈。

　　手中，握着一把七彩飘渺的长剑，闪烁着七彩飘渺的滔天剑芒。

　　绚丽，光明，彩虹，潇洒，威风……瞬间，掩盖了七彩飘渺龙，掩盖了冲出七彩湖泊的七彩飘渺龙。独有的彩虹之皇的光圈和七彩飘渺剑的剑芒，映衬照亮了整个彩虹天堂。

　　“啊？”彩虹精灵们惊呆了：“他，他，他，人类剑士。”

　　这才看清楚，人类剑士不但骑乘着他们彩虹天堂的七彩飘渺龙，旋转沸腾的七彩湖水和彩虹元素，并不是七彩飘渺龙携带而起，而是骑乘着七彩飘渺龙的人类剑士引发而出。是他，是他，是他，是他主宰了一切。

　　人类剑士主宰了一切。

　　两百多个彩虹精灵睁大了眼睛：“彩虹光圈，彩虹光芒，彩虹元素，比彩虹女神还要强大的彩虹元素。”

　　人类剑士，他，看到一切，彩虹女神终于明白了：“彩虹之皇，彩虹的远古力量，彩虹的真正皇者，彩虹的真正主人。”

　　看着熟悉的身影，看着熟悉的人类骑士：“风哥哥，是孤风哥哥，彩虹之皇的孤风哥哥。”

　　眼眶一湿：“她的风哥哥，她的孤风哥哥。”

　　没错，正是秦天，复活的秦天，彩虹之皇被激活和开启的秦天。

　　转职了彩虹之远古剑士，获得了超神兽七彩飘渺龙，获得了超神器七彩飘渺剑，从湖底冲上来的秦天。湖泊之中，发出彩虹的双重剑芒秒杀了三只万年死灵藤妖，而此时此刻，终于从湖泊之中冲了上来。

　　妖魅天魔也看清楚了人类剑士：“是他，那个人类骑士。”

　　怎么是他，刚刚被她肢解秒杀的人类骑士，被她击落了尸骨的人类骑士。怎么突然从七彩湖泊之中冲了出来，携带着远古的彩虹力量，骑乘着超神兽七彩飘渺龙，还变成了一个剑士，手握超神器七彩飘渺剑。

　　冲出来的秦天，正好看到万年黑水恶龙发动攻击，蜿蜒巨大的黑色躯体向着彩虹女神捆绑抓取而去。秦天拉着七彩飘渺龙一个猛冲，携带着七彩湖泊的湖水和力量，携带着彩虹之皇还没消散的力量，俯冲到天空之中，挡在彩虹女神和万年黑水恶龙之间。

　　“喝！”七彩飘渺剑的剑芒一层层爆发，爆发出超神器七彩飘渺剑的全被威力，七彩飘渺剑沉睡在七彩湖底一万一千多年，吸收七彩湖底七彩元素的全部力量和彩虹剑芒。

　　“超神器技能——七彩飘渺剑。”

　　空中，秦天骑乘七彩飘渺龙全力一击，超神器七彩飘渺剑的武器技能爆发。一道震天动地的彩虹剑芒，凌空与万年黑水恶龙斩击在一起。


第387章 秦天的彩虹反击（下）

　　七彩缥缈剑的武器技能，凌空与万年黑水恶龙斩击在一起。

　　七彩缥缈剑，彩虹天堂的超级神器。一万一千年前，携带七彩天空岛的彩虹元素和光芒，七彩飘渺剑自动出鞘横空一击，击落了妖界妖尊的妖龙战斧，击退击伤了赫赫有名妖界妖尊。超神器七彩飘渺剑的威力可想而知。

　　今天，七彩飘渺剑在七彩湖底沉睡一万一千多年，恢复了超级神器的威力，累积了庞大的七彩湖水和彩虹元素。不攻不行，不战不快的彩虹元素，让七彩飘渺剑再次爆发。

　　七彩飘渺剑的剑芒凌空斩击，照亮了彩虹天堂。

　　“嗖嗖嗖。”满天的彩虹剑芒，满天的七彩攻击，剑芒遮挡了万年黑水恶龙的黑暗暴雨，笼罩了万年黑水恶龙的黑暗躯体。

　　万年黑水恶龙的嚎叫一声声传来，转眼之间，鲜血喷洒，剑芒更盛，万年黑水恶龙庞大的黑色躯体，蜿蜒蔓延想要捆绑抓取彩虹女神的黑龙身躯，被七彩飘渺剑的超神器剑芒斩击成五六截。

　　“嗷嗷嗷。”万年黑水恶龙哀号，巨龙的鲜血如同暴雨喷洒，洋洋洒洒的从天空降落。

　　一击斩击。没错，超神器七彩飘渺剑一击斩击。

　　彩虹女神激动：“孤风哥哥，她的孤风哥哥。彩虹之皇的孤风哥哥，彩虹的真正主人的孤风哥哥。”

　　一直咯咯娇笑，妩媚无双的妖魅天魔则变了脸色：“人类骑士，这个小小的人类骑士。”

　　“不，人类剑士，现在不是骑士而是剑士，彩虹光芒彩虹之皇的人类剑士，骑乘着七彩飘渺龙，手握七彩飘渺剑的人类剑士。”

　　可恶，转眼之间，竟被这个人类剑士给翻盘了。

　　不，不能放弃。妖魔天魔心中大恨：必须取得妖龙战斧，她的父王的超级妖器妖龙战斧。只有取得妖龙战斧，才能劈开传说之中的三龙天地塔，才能救出被三龙天地塔封印的她的父王。

　　这也是为什么，妖魅天魔连续向彩虹天堂发起攻击。

　　攻占彩虹天堂，夺回她的父王的妖龙战斧，救出被三龙天地塔封印的她的父王。妖魅天魔不甘心失败，眼看万年黑水恶龙还没死亡，斩断的身体在空中扭动挣扎。妖魅天魔身后披风一卷，妖媚的身影绝色无双，带着幻影冲刺到万年黑水恶龙五六段的躯体上空。

　　“妖魅巫刺——”

　　妖魅巫刺的巫师职业爆发，空中一声召唤：“鬼界之虫——嗜血深渊虫。”

　　“嗡！”

　　天空打开一道妖界大门，一条条深红的嗜血深渊虫哗啦啦从天而降，降落在被秦天斩断的，但还没彻底死亡的万年黑水恶龙的五六截躯体之上。嗡嗡嗡的嗜血光芒爆发，吸收着万年黑水恶龙的鲜血和躯体，拉扯着鲜血和躯体向着一起融合。

　　“呼呼呼。”借助鲜血和黑暗，重生还未死亡的万年黑水恶龙。

　　疯了，妖魅天魔这么强横，比起她近战的刺杀能力，妖界的妖魅召唤能力好像更加变态。

　　彩虹女神知道嗜血深渊虫的厉害：“天哥哥，嗜血深渊虫狠毒，吸收尸骨的鲜血和肉体，不但让亡者复活，而且让复活的亡者激发体内潜能，在复活的十几分时间内，拥有暴涨的威力。”

　　啊？复活技能？得到提示的秦天不敢迟疑，手中的七彩飘渺剑再次挥舞：“彩虹之远古剑术。”

　　长剑一挥，七彩剑芒爆发：“彩虹剑光击。”

　　一道道彩虹剑芒攻击过去，展开了彩虹之远古剑士的剑士攻击，然而嗜血深渊虫一边吸收万年黑水恶龙的鲜血和躯体，一边爆发出一片片深红色的深渊光芒：“嗜血免疫术。”

　　“砰砰砰。”攻击的彩虹剑芒被华丽丽的反弹。

　　靠，嗜血深渊虫果然厉害，在一定的时间内，竟然能够免疫攻击。继续嗜血吸收着万年黑水恶龙的鲜血和躯体，拉扯着万年黑水恶龙的鲜血和躯体向着一起融合。轰轰轰的黑暗暴雨和黑色魔冰爆发，已经开始激发万年黑水恶龙的黑暗潜能，马上就要暴涨的复活超魔兽万年黑水恶龙。

　　疯了，竟然有这种变态的虫子。

　　秦天继续攻击，然而嗜血免疫术继续持续，秦天的攻击继续被反弹。而且召唤完嗜血深渊虫，妖魅巫刺的妖魅天魔的披风华丽一卷，妖异的妖气让她隐身消失在天空之中。

　　“呼呼呼。”隐身的妖魅天魔，暗中偷偷行动。

　　妖魅天魔要干啥，暗杀我，还是去暗杀彩虹女神？

　　秦天突然手忙脚乱：靠，不会被翻盘吧？

　　然而就在这个时候，一直被秦天骑乘没有攻击的七彩飘渺龙，彩虹天堂的超级神兽，秦天看不到属性也不能指挥战斗的七彩飘渺龙。仿佛感受到主人秦天的危险，特别看到轰的一声，躯体已经被嗜血深渊虫拉拢融合在一起，已经睁开眼睛复活重生的万年黑水恶龙。

　　万年黑水恶龙，七彩飘渺龙的世仇。

　　六千年前是，六千年后的今天，更是。

　　“吼！”七彩飘渺龙仰天怒吼，轰轰轰的彩虹光芒爆发。

　　不用秦天指挥，不用秦天发动命令，身后的巨尾一般，庞大的超级神兽七彩飘渺龙自动出击：“飘渺神龙之怒——”

　　七彩飘渺龙，超神兽七彩飘渺龙，携带着爆发的七彩光芒，携带着爆发的彩虹光芒，携带着秦天的彩虹之皇，携带着七彩湖水残留的七彩浪涛和彩虹元素，幻化成一条条七彩神龙的利爪，扑向了刚刚被嗜血深渊虫复活重生的万年黑水恶龙。

　　“七彩之神龙撕裂击。”

　　“轰轰轰。”满天的七彩利爪，满天的彩虹撕裂。

　　“噗噗噗。”鲜血，鲜血，鲜血满天喷洒，尸骨满天飞扬。

　　这才是超神兽七彩飘渺龙，秦天骑乘的坐骑七彩飘渺龙的实力。七彩湖泊沉睡六千多年，已经恢复了战斗实力，等级五十级的秦天不但看不到属性，更无法指挥战斗的七彩飘渺龙。

　　“咚！”

　　复活重生的万年黑水恶龙，转眼之间，被暴怒攻击的七彩飘渺龙撕裂秒杀在天空之中。连同妖魅天魔召唤的嗜血深渊虫，一起秒杀在神龙的七彩撕裂之中。

　　“叮咚，骑士孤风，你的超神兽坐骑七彩飘渺龙斩杀万年黑水恶龙，你被分得一些经验。”

　　“嗖，嗖，嗖。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在54级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在55级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在56级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　又爆升三级。

　　可惜看不到七彩飘渺龙的属性，无法指挥和控制七彩飘渺龙，要不然分享获得更多的经验。这可是超级魔兽万年黑水恶龙，秦天遗憾的摇摇头：可惜啊可惜。


第388章 精华之龙丹

　　秦天遗憾的摇摇头：可惜啊可惜，万年黑水恶龙的经验。

　　不过伴随着万年黑水恶龙被撕裂秒杀的身体，叮咚叮咚叮咚三声脆响，雷雨古山的这只蛮荒凶兽掉落出三块不同凡响的物品。七彩飘渺龙继续嘶吼一声，七彩的龙爪不但秒杀了万年黑水恶龙，继续对着万年黑水恶龙的尸体一阵撕裂。

　　“砰砰砰。”转眼之间，撕裂撕碎了万年黑水恶龙的尸骨。

　　靠！凶悍！尸骨也被撕碎了，万年黑水恶龙再也无法复活。

　　突然继续叮咚叮咚两声，被撕碎的万年黑水恶龙的尸骨之中，掉落出两颗光芒闪烁的龙丹。一颗蓝晶晶的水系元素，一颗黑漆漆的黑暗元素，从被撕碎的万年黑水恶龙的尸骨之中掉落出来。

　　啊？两颗龙丹？

　　秦天还真一愣，不过很快明白，七彩飘渺龙撕裂撕碎万年黑水恶龙的尸骨，不是防备万年黑水恶龙复活，而是为了万年黑水恶龙体内的这两颗龙丹，为了雷雨古山这只蛮荒恶龙的精华内丹。

　　万年黑水恶龙之水系龙丹：神兽级精华内丹。雷雨古山的万年黑水恶龙，精心潜修上万年，从雷雨古山深处的万年黑水窟之中，吸收淬炼的水系元素形成的精华内丹，蕴藏上万年的水系元素。

　　功效：蕴含强大的水系元素，用途极广。

　　万年黑水恶龙之黑暗龙丹：神兽级精华内丹。雷雨古山的万年黑水恶龙，精心潜修上万年，从雷雨古山深处的万年黑水窟之中，吸收淬炼黑暗的黑暗魔气形成的精华内丹，蕴含上万年的黑暗元素。

　　功效：蕴含强大的黑暗元素，用途极广。

　　“啊啊啊，疯了。”秦天心中呐喊。

　　黑暗龙丹与七彩飘渺龙的元素不配，然而纯净的水系元素蕴含精华，何况是同根同源的龙系孕育的精华内丹。七彩飘渺龙一张口，把蓝晶晶的水系精华龙丹吞入口中。七彩飘渺龙撕裂万年黑水恶龙的尸体，正是为了这块水系龙丹。

　　“轰轰轰。”吞吃水系精华龙丹，七彩飘渺龙爆发出层层彩虹光芒，神龙的身躯不断长大，神龙的威力不断暴涨。

　　“叮咚，骑士孤风，你的七彩飘渺龙吞吃水系精华龙丹，属性提升，属性提升，属性提升……”

　　系统连续传来提示，七彩飘渺龙的属性连续提示，秦天忍不住打开七彩飘渺龙的属性栏。

　　七彩飘渺龙：等级：？？？生命？？？技能？？？

　　擦，坑爹啊，还是看不到属性。

　　属性如何提示，属性提升了多少，提升出什么效果，秦天看不出来。也不容秦天仔细探究，召唤嗜血深渊虫复活万年黑水恶龙，妖魅巫刺妖魅天魔一甩身后披风，妖媚无双的巫刺身影隐身消失在妖气之中。

　　“腾腾腾。”展开隐身偷袭的行动，向着秦天或者彩虹女神暗杀而去。

　　七彩飘渺龙撕裂撕碎万年黑水恶龙的尸体的时候，七彩飘渺龙吞吃水系精华内丹的时候，除了握着七彩飘渺剑的右手，秦天的左手在背包中一握，已经掏出了背包之中的一件宝物。

　　跟着一声召唤：“贪婪妖貂。”

　　“啾啾啾。”跟随秦天一直战斗，贪婪狡猾卑鄙敏锐的贪婪妖貂，已经被秦天召唤了出来，已经刺溜溜窜上了秦天的肩头。

　　“小貂，找出隐身刺客。”

　　贪婪妖貂已经行动，贪婪的紫妖色妖气空中蔓延，敏锐的贪婪天赋和能力空中散发。

　　“贪婪灵感术。”

　　“贪婪警惕术。”

　　“贪婪嗅觉术。”

　　贪婪的技能施展，突然对着彩虹女神的右侧方鸣叫，发出贪婪的妖气提醒，让秦天感觉到一个隐身的妩媚身影，急速偷袭的向着彩虹女神冲刺而去。一阵呼呼呼的敏锐感应，秦天的幸运探索术也被触发。

　　“嗡嗡嗡。”隐身的妩媚身影，瞬间被秦天看破。

　　“叮咚，骑士孤风，妖魅巫刺妖魅刺客，借用妖界妖魅之气隐身冲刺，向着彩虹女神偷袭而去。”

　　正是妖魅天魔，妩媚无双，绝色诱惑，美丽绝世，火热成熟，妖魅刺客的妖魅刺客，隐身向着彩虹女神偷袭而去。妖魅天魔不甘心失败，隐身偷袭向着彩虹女神偷袭而去，只要偷袭了彩虹女神，抓住了彩虹女神，她就有翻盘的机会。抓住彩虹女神，不但能牵制住这个人来疯，不断疯狂爆发的人类剑士，或许还能追回父王的妖龙战斧。

　　妖魅绝色的刺客身影，直直向着彩虹女神偷袭而去。

　　可惜，妖魅天魔自豪信赖的妖魅隐身技能，再次被秦天看破，被秦天的贪婪妖貂和幸运探索术联合看破。

　　“妖魅天魔，休想得逞。”

　　秦天怒吼一声，彩虹之皇的彩虹元素收起，九幽之深渊骑士的亡灵元素爆发，身后形成九幽的骷髅图案。背包之中，掏出宝物的左手一扬：“飞刀中的飞刀——九幽飞刀。”

　　“嗖。”一柄黑暗九幽的亡灵飞刀，凌空向着妖魅天魔飞杀而去。

　　正是秦天的超魔器九幽蚀骨刀，与秦天的九幽元素最搭配的九幽蚀骨刀。秦天的九幽亡灵和深渊黑暗的加持下，最能发挥威力的九幽蚀骨刀。也是秦天的宝物之中，最擅长和最强的攻击宝物。

　　“嗡！”

　　九幽蚀骨刀爆发出漫天的九幽不死磷火和九幽刀芒，笼罩了彩虹女神右侧整个天空，大面积毫无空隙的向着妖魅天魔飞杀而去。

　　“这个，九幽蚀骨刀。”妖魅天魔倒也识货：“鬼界九幽山之中，曾经鬼幽大帝赫赫有名的魔器飞刀，蚀骨削肉，痛入骨髓，专门远程杀人的九幽蚀骨刀。”

　　妖魅天魔可是黑暗刺客和黑暗召唤类的职业，当然对这种暗杀类的黑暗武器熟悉无比，当然认识九幽蚀骨刀，也明白九幽蚀骨刀的威力和杀伤力。虽然有点不明白，这个神圣灿烂的彩虹之远古剑士，为什么突然会爆发出相反的黑暗元素，而且是鬼幽大帝的九幽元素。

　　然而，不得不娇喊一声：“不好。”

　　手中的匕首一挥：“妖魅巫刺——妖魅之黑暗龙卷风。”

　　身体周围卷起一股黑漆漆的黑暗龙卷风，护住了妩媚无双的身体。然而秦天甩出可是超魔器九幽蚀骨刀，毫不客气的附加了，与九幽蚀骨刀最搭配的鬼幽大帝的九幽亡灵和深渊黑暗的力量。

　　“砰砰砰。”九幽不死磷火和九幽刀芒一阵碰撞爆炸，瞬间撕裂了妖魅天魔的黑暗龙卷风。

　　“嗡！”九幽蚀骨刀暴涨，好不吝啬的再次向着妖魅天魔扑去。


第389章 你是谁

　　“嗡！”九幽蚀骨刀暴涨，再次向着妖魅天魔杀去。

　　秒杀她吗？她可是妖魅巫刺的妖魅天魔，妖界的妖魅公主，实力不容小视，何况妖魅巫刺的刺客职业擅长技能和多种变化。手中的匕首再次挥舞，妖魅的妖气围着身体闪烁：“妖魅巫刺——妖魅暗影替身术。”

　　一个个黑暗云雾的妖魅暗影替身，闪烁在妖魅天魔妩媚的身体周围。

　　九幽蚀骨刀的不死磷火和九幽刀芒，全部击打在暗影的云雾替身上。然而不愧是超级魔器九幽蚀骨刀，一层层接连不断的攻击，吞没了妖魅天魔的暗影替身，嗡的一声爆发，硬硬冲破了妖魅天魔的暗影替身。

　　“砰砰砰。”一片片磷火刀芒，层层叠叠焚烧打击在妖魅天魔的身上。

　　-10万，-20万，-20万，-33万……

　　尽管被幻影替身抵挡了大部分攻击，还是爆发出上万的伤害。妖魅的暗影替身一片片粉碎，妖魅的鲜血在空中喷洒。而且这个时候的秦天，不断获得七彩飘渺龙的提示。

　　“叮咚，骑士孤风，你的七彩飘渺龙吞吃水系精华龙丹，属性提升，属性提升，属性提升……”

　　属性不断提升的七彩飘渺龙，突然疯狂爆发。

　　“嗡！”七彩的彩虹光芒闪烁，七彩的飘渺云舞飞舞。照亮了彩虹天堂，照亮了七彩天空岛，照亮了七彩天空岛下面茫茫的雷雨古山。

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　爆发闪烁的七彩飘渺光芒和元素，如同一轮七彩绚丽的彩虹太阳，矗立在彩虹天堂的天空之中，照亮了茫茫的雷雨古山。

　　“叮咚，叮咚，叮咚。”

　　系统的提示震撼传来：“骑士孤风，你的宠物七彩飘渺龙吞吃万年的水系精华龙胆，属性提升能力暴涨，由八阶的超级神兽七彩飘渺龙，进阶为圣兽七彩飘渺龙。”

　　“啊，圣，圣，圣兽。”秦天长大了嘴巴。

　　妈啊，太疯狂了。圣兽，第一只圣兽，秦天见到的第一只圣兽，还是自己的坐骑宠物。

　　进阶为圣兽，七彩飘渺龙再次怒吼，七彩光芒再次爆发，再次照亮了彩虹天堂和雷雨古山。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物七彩飘渺龙进阶为圣兽，七彩的光芒照亮七彩天空岛和彩虹天堂，进攻七彩天空岛和彩虹天堂的雷雨古山的怪物们，受到圣兽七彩光芒的照射，属性降低30％，进攻速度降低10％，战斗士气降低30％。”

　　“嗡！”圣兽的七彩光芒再次照射。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物圣兽七彩飘渺龙的七彩光芒照射，彩虹天堂和七彩天空岛的彩虹元素+20，彩虹元素的守护兽们属性提高30％，进攻速度提高10％，战斗士气提高30％。”

　　还有提示：“叮咚，骑士孤风，彩虹天堂的彩虹之源受到七彩飘渺龙的彩虹元素的照耀，复活守护兽们的速度提升40％。”

　　啊啊啊，爆发，超强的爆发，圣兽的爆发。

　　进攻雷雨古山的怪物们战斗降低，而彩虹天堂的守护兽们，七彩飓风鸟，七彩陨石兽，七彩水魔怪，七彩雷电兽和彩虹天空龙，还有七彩天空岛的七彩独角驹们的战斗力提升。守护兽们一声声怒吼，攻击暴涨威力爆发，对着雷雨古山的怪物掀起一场压倒性的反击战。

　　彩虹天堂绝不会被攻占，只因为有我秦天在。

　　秦天握紧拳头，催动七彩飘渺龙就要向着被九幽蚀骨刀打击的妖魅天魔冲去，趁热打铁趁火打劫，收拾这个妩媚无双但却妖异诡异的妖界公主。然而七彩飘渺龙进阶为圣兽，一边散发着进阶的彩虹光芒，提升着彩虹天堂和七彩天空岛的彩虹元素，一边吸收着彩虹天堂和七彩天空岛的彩虹元素。

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　两种彩虹光芒和元素在空中共舞，形成美丽绚丽的画面。七彩飘渺龙沉浸在进阶的力量中，继续提高着彩虹元素的力量和威力。秦天无奈的摇摇头：晕，还真是绵绵不绝啊。

　　来不及等待七彩飘渺龙。

　　“轰！”太阳荒芜火的火焰燃烧，秦天猛然跳到空中舍弃进阶的七彩飘渺龙，一声召唤：“超级神兽——大鹏金翅雕。”

　　金色的火焰燃烧，金色的光明照射，金色的风暴肆虐，秦天的另外一只宠物超神兽大鹏金翅雕出现在空中。载着跳跃而下的秦天，鸣叫怒吼一声，燃烧着熊熊的圣洁光明火焰向着妖魅天魔冲去。

　　“大鹏金翅——金色火焰击。”

　　嗡的一片燃烧，九幽蚀骨刀的攻击刚刚结束，超神兽大鹏金翅雕的金色火焰迎面扑杀。

　　-10万，-10万，-12万，-13万……

　　又是十万以上的伤害，金色光明的金色火焰，洗涤着妖魅天魔的黑暗妖气。光明圣洁的大鹏金翅雕，正是黑暗系列元素的天敌。妖魅天魔尽管依旧不甘心，可她已经精疲力竭，而且这个人类太疯狂了。

　　超神兽，又是一只超神兽，还是赫赫有名的大鹏金翅雕。

　　天哪，这个人类剑士，刚刚被她秒杀过的人类剑士，拥有多少战斗力，拥有多少宝物和宠物。而且旁边，差点被她偷袭的彩虹女神反应过来，带着剩余的两百多个彩虹精灵向她包抄过来。

　　妖魅天魔大恨：“可恶。”

　　恨不得一把秒杀秦天，然而只能扬起手中匕首，一把黑暗龙卷风抵挡了大鹏金翅雕的金色火焰。妖魅巫刺的妖魅妖气再次释放：“妖魅巫刺——妖魅幻影急速术。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　一片朦胧的幻影身影旋转，妖魅天魔妩媚无双的身影在天空中旋转飞奔。转眼之间，脱离了战斗脱离了战场，远远的逃离了秦天和彩虹女神的包抄，出现在远处两百多米的天空之外。

　　噗噗吐出两口鲜血，妖魅的身影受损，妖魅的妖气残损不多，再也没有能力发动攻击。

　　“可恶，可恶的人类。”狠狠的看着秦天。

　　这个可恶的人类，突然出现加入战斗。宝物满天，出手就捆绑了她的万年黑水恶龙，虽然被她肢解秒杀却又突然复活。一会儿是彩虹剑士，骑乘着七彩飘渺龙手握着七彩飘渺剑，一会儿又是黑暗骑士的九幽元素，这会儿又是熊熊的光明火焰，召唤出大鹏金翅雕的光明骑士，记得最先看到他的时候，还是骑乘彩虹独角王的彩虹弓箭手。

　　天哪，他是谁？

　　可恶，可恶，那里来的人类。

　　看着秦天：“我妖魅公主竟在你的手中战败。”

　　狠狠的看着秦天：“人类，你到底是谁？”


第390章 妖音魅魅铃

　　我是谁？

　　哎呀，这个问题？秦天还真不好回答，不过冷冷一笑，骄傲的挥挥手中的七彩飘渺剑，重新闪烁彩虹之远古剑士的灿烂光芒：“彩虹之皇，彩虹的皇者，彩虹的真正主人，彩虹之远古剑士——孤风。”

　　太嚣张了，这个人类剑士。

　　妖魅天魔恨得直咬牙，可她已经身疲力竭，妖魅魔气消耗太多，不但无力发动攻击，还要防备这个看不透，不断爆发的人类剑士又爆发起来，害怕又被这个人类骑士杀个措手不及，带着彩虹女神向她反攻过来。

　　“好，好。”妖魅天魔气愤的点点头：“我记住你了。”

　　万年黑水恶龙已被秒杀吞食，雷雨古山召唤的怪兽们也被守护兽们屠杀，攻占彩虹天堂又一次失败，只能摇摇头一挥身后的披风，打开一道妖界的传送门离开。然而正要离开，突然看到秦天肩头的贪婪妖貂。

　　“贪婪妖貂。”吃惊的看着秦天和他的宠物：“卑鄙的人类，你什么时候偷取了我的贪婪妖貂。”

　　好像认识贪婪妖貂，远远向着贪婪妖貂挥手：“小貂，过来。”

　　可惜，贪婪妖貂已经不是以前的妖界贪婪妖貂。三千年前，贪婪妖貂偷窃妖界第一美女天妖夫人的神器妖族万花伞，被花妖夫人一路追杀击成重伤退化成宠物蛋。沉睡三千年终于被秦天孵化复活，不但退化成一级的鬼宠重新成长，也遗忘了以前妖界的事情。

　　“小貂，我是小魅，你的朋友小魅。”

　　“小貂，不记得我了吗？”

　　“消失的三千年你去了那里，我一直找你。”

　　妖魅天魔焦急的召唤，妖媚无双的容貌露出一丝丝真诚和纯真，让妩媚的诱惑和成熟之中，凭空增添了一股让人心动心疼的美丽。看到让人心疼，看的让人心动，看的让人惊叹。

　　不愧是妖魅天魔，妖魅诱惑的绝色魔女，妖界赫赫有名的美丽公主。

　　可惜，退化成一级鬼宠现在等级又不高的贪婪妖貂，没有恢复以前的妖孽威力，想不起三千年前的往事，也想不起遗忘的妖魅天魔。尽管好奇的打量着召唤着它的妖魅天魔，可亲昵的站在秦天的肩头，亲昵的与它的主人秦天在一起，甚至逐渐的，已经不理会妖魅天魔。

　　忘记了妖魅天魔。

　　“臭剑士，你做了什么，对我的小貂做了什么卑鄙的事情。”

　　妖魅天魔大急，恨不得向着秦天冲杀过来：“臭剑士，交出我的小貂。”

　　晕，妖魅天魔这家伙还真嚣张啊。

　　秦天崩溃。妖魅天魔也不看看她的立场，现在可是毫无反击之力的手下败将。不是距离自己和彩虹女神两百多米的距离，不是自己追杀不了她，秦天早已经带着宠物们杀戮过去了。

　　秦天懒得理她，大手把贪婪妖貂抱在怀中，抚摸着贪婪妖貂柔顺可爱的妖紫色毛发。刺激着妖魅天魔，骄傲的一笑：“你的小貂，你召唤的过去吗？”“省省吧，别大言不惭了。”

　　“吱吱吱。”贪婪妖貂配合的蜷缩在秦天的怀中，一副舒服的摸样。

　　“你。可恶的人类。”妖魅天魔大恨，何时受到过如此讥讽，何况明明是她们妖界的贪婪妖貂。妖界之中，贪婪狡猾，诡异奸诈，万年的贪婪妖气孕育的独一无二的鬼兽。她自己也是偶尔之中，才与贪婪妖貂成为了好朋友。

　　“小貂，别跟臭人类在一起。”

　　“快过来，我们一起回鬼界。”

　　妖魅天魔不放弃的继续召唤，而且猛然想起了她的宠物，一声召唤：“妖界幽冥猫。”

　　“呜。”一只黝黑紫色，美丽妖艳，如同妖魅天魔一样妩媚的紫红色妖猫，出现在妖魅天魔的肩头。

　　“小貂，记得它吗？”妖魅天魔指着妖界幽冥猫：“这是三千年前，你从妖界幽冥之中为我偷取的宠物蛋，我终于把它孵化出来了。”

　　可惜，贪婪妖貂失去了记忆，茫然的看了看又蜷缩在秦天的怀中。

　　“等等，等等。”

　　妖魅天魔大急：“小貂，还有这个。妖界幽魅大山的深处，三千年的妖魅声音孕育了妖界至宝妖音魅魅铃，也是你发现并且从幽魅大山给我找出来的。”

　　晕，妖魅天魔这个家伙自说自话，把我当做空气了。

　　秦天那个郁闷，不过却知道了贪婪妖貂的变态，妖魅天魔的宠物妖界幽冥猫和刚才施展过的妖音魅魅铃，竟然全是贪婪妖貂从鬼界深处挖掘出来的。天哪，这个变态的鬼宠。

　　秦天摇摇头：没想到，贪婪妖貂的历史这么辉煌。

　　妖魅天魔一边启发着贪婪妖貂的记忆，一边伸出手腕，就要掏出她的宝物妖音魅魅铃。刚刚使用过的，那个在空中发出妖魅诱惑的声音，让万年黑水恶龙挣脱了彩虹精灵们的封锁捆绑的铃铛。然而突然，妖魅天魔的手腕空空无物，只有洁白如玉，美丽晶莹的柔美手腕。

　　妖魅天魔一愣：“妖音魅魅铃，我的妖音魅魅铃。”

　　解救了万年黑水恶龙之后，明明收回了妖音魅魅铃，可手腕现在空无一物。倒是人类剑士的脚下，妖魅天魔刚才被秦天的九幽蚀骨刀连续打击，又被秦天的大鹏金翅雕金色火焰焚烧的地方。

　　“呼呼呼。”闪烁着一个妖异魅魅的黑妖色铃铛。

　　妖魅天魔大急：“我的妖音魅魅铃。”

　　妖魅天魔的宝物妖音魅魅铃，原来被秦天刚才的攻击给击落了出来。妖魅天魔不提醒还罢，秦天还真没看到，妖魅天魔一提醒，秦天很快看到了脚下黑妖色的妖异铃铛。

　　妖魅天魔使用妖音魅魅铃的时候，秦天已被肢解秒杀坠入七彩湖泊之中，没有看到妖音魅魅铃的震撼效果，不过脚下的铃铛妖异闪烁，雕刻着一片片诡秘的古老音符图案，显然不是普通物品。

　　秦天一个弯腰，把黑妖色的铃铛拣在手中：“叮咚，骑士孤风，你得到妖魅天魔掉落的宝物，三千年前，妖界幽魅大山中孕育的宝物——妖音魅魅铃。”

　　天哪，不是吧？稀里糊涂拣了个宝物。

　　秦天还真没想到，而是正是敌人妖魅天魔的宝物。

　　虽然有些没有反应过来，不过得意的一笑：爽！

　　看着妖魅天魔懊恼愤怒的模样，看着妩媚无双的美女无计可施的模样，秦天得意的一笑：更爽……

　　然而突然，看着秦天手中的妖音魅魅铃，宠物贪婪妖貂仿佛想起了什么。紫红色的眼睛一圈圈闪烁，紫红色的贪婪妖气一圈圈闪烁，突然伸出爪子拨弄着秦天手中的铃铛，发出叮叮铛铛的声音。

　　“吱吱吱。”突然一把，把妖音魅魅铃抢在了两只爪子之中。

　　“啊，小貂。”

　　秦天还没有反应过来，妖魅天魔立刻一喜：“小貂，你想起了，你是不是想起我了。”

　　“我是小魅，那是你送给我的妖音魅魅铃。”

　　冲着仿佛苏醒过来的贪婪妖貂挥挥手：“小貂，快回来。”


第391章 惹了妖魅天魔

　　“小貂，快回来。”妖魅天魔召唤。

　　以为贪婪妖貂苏醒想起了她，然而小貂的两只爪子拨弄着妖音魅魅铃，喜欢的不得了。贪婪的妖气散发，飞舞在古老妖异的妖音魅魅铃之中，呜呜呜的魅音轻响，或者以前真跟贪婪妖貂有关系。

　　“呼！”妖音魅魅铃空中飞舞变化，不大不小，挂在了贪婪妖貂可爱紫色的脖子上。

　　贪婪妖貂欢快的摇动脑袋，妖红色的妖界至宝妖音魅魅铃发出叮叮铛铛的声音：“叮咚，骑士孤风，你的贪婪妖貂喜欢妖界至宝妖音魅魅铃，贪婪的妖气爆发，从你这个主人手中贪婪过妖音魅魅铃，佩戴在了它的脖子上。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的妖音魅魅铃被贪婪妖貂贪婪成它的装备，你这个主人是否同意。”

　　“啊，这个？”秦天睁大了眼睛。

　　晕，不是被妖音魅魅铃勾起了回忆，不是想起了妖魅天魔，而是喜欢上了这件宝物。如同秦天的恶魔公主琪琪，装备着她的父母遗留下来的恶魔号角和地狱斗篷。秦天当然点点头：“同意。”

　　“叮咚，骑士孤风，妖音魅魅铃成为贪婪妖貂的装备。”

　　远处的妖魅天魔睁大了眼睛：“小貂，你？”

　　妖魅天魔那个心碎，贪婪妖貂曾是她的好朋友，妖界唯一的好朋友，可就被这个人类骑士给勾引了。即便是妖媚无双，绝色美丽，骄傲妖魅的妖界公主，此刻也忍不住可怜：“小貂，一点也想不起小魅了吗？”

　　楚楚可怜，忧郁妖魅的模样，让人无辜的心疼。

　　可惜，诱惑不了秦天，也妩媚不了贪婪妖貂。

　　小貂理也不理，或者说与秦天这个主人的亲昵度高，因此不受以前记忆的影响。回头看了看远处的妖魅天魔一眼，亲昵的窜上秦天肩头，只认秦天这个主人。妖音魅魅铃叮叮铛铛悦耳，小貂可爱，漂亮，优雅，既带着贪婪妖貂的贪婪诡异，又带着妖音魅魅铃的妖异媚惑。

　　秦天摇摇头：“你这家伙。”

　　喜欢的把贪婪妖貂抓在手中，抚摸着可爱柔顺的紫妖色身体。不过还真怕被妖魅天魔勾起了贪婪妖貂的记忆，害怕被妖魅天魔带走了贪婪妖貂，或者说秦天害怕自己被妖魅天魔媚惑。

　　此时此刻，虽然距离妖魅天魔两百多米，可是战斗的视野范围，让秦天把妖魅天魔看的清楚。妖魅天魔隐身偷袭出现，肢解秒杀秦天到现在，秦天第一次认真的看清楚妖魅天魔。

　　一双妩媚的双眼，诱惑的眼神，诱月的弯眉，媚惑的嘴唇，组成一张妩媚绝色，妖异魅色的绝色美女。不但不输于身旁的彩虹女神，反而妖异绝伦媚惑无双，流露着男人难以抵挡的黑暗诱惑。身影曲线玲珑成熟不凡，优美纤细凹凸起伏，展现着难以抗拒的黑暗成熟。一身暗红色巫刺的花纹轻甲，更让身影成熟曲线诱惑，说不出的绝色诱人。

　　不愧是妖魅天魔，妖界的妖魅花魂转世重生的妖孽。不愧是妖界的美女，与曾经妖界的第一美女天妖夫人，神龙不见首尾，即便妖界也没有多少人看到的九尾妖狐齐名的妖界三大美女。

　　妖魅花魂天生的诱惑能力，无法抵挡。

　　不是金龙霸世玉的圣洁光明，不是彩虹之远古剑士的彩虹之皇，秦天还真怕被她的黑暗诱惑和技能影响。不再给妖魅天魔时间，不再给妖魅天魔机会，大喝一声：“妖魅天魔，休得乱认宠物。”

　　运起残留的彩虹之皇和彩虹元素，骑乘着大鹏金翅雕就要冲击上去。突然，妖魅天魔的肩头，刚刚召唤出来的宠物妖界幽冥猫，突然紧紧盯着秦天，妖紫色的猫眼紧盯着秦天。

　　“呼呼呼。”一片片妖紫色的光芒闪烁。

　　“幽冥妖猫眼。”即便隔着两百多米的距离，妖紫色的光芒爆发。妖界幽冥猫竟然看穿了秦天，激动的跳跃在妖魅天魔肩头，喵喵的告诉妖魅天魔一些事情。妖魅天魔一震，难以相信的看着秦天：“你，你？”

　　看着秦天：“妖界幽冥猫感应，你身上有妖龙战斧的妖龙气息。”

　　睁大眼睛看着秦天：“骑士，父王的妖龙战斧，是不是在你的身上？”

　　哦？原来是妖龙战斧，妖魅天魔的妖界幽冥猫不简单啊，竟能感应到背包栏中的妖龙战斧。

　　秦天也不客气，七彩飘渺剑放入背包之中，双手一伸。

　　“轰！”

　　七彩湖底的得到的，两人多高，斧柄沉重，斧刃宽大的超级妖器妖龙战斧，被秦天双手握在手中。秦天没有妖界妖气和妖尊的黑暗妖雷元素，尽管无法使用这柄超级妖器，可骑士的力量和威风的身材，不但能双手挥舞沉重的妖龙战斧，而且黑色妖雷不断围着秦天闪烁。

　　“滋滋滋。”骑士的身影中，还真像一个巨斧骑士，不，仿佛一个擅长近战攻击的巨斧战士。

　　秦天淡淡一笑：“没错，妖龙战斧。你想要的是它吗？”

　　“你，你。”妖魅天魔懵了。

　　这个骑士太嚣张了，然而又太变态了。一会儿是彩虹弓箭手，一会儿是黑暗骑士，一会儿是彩虹剑士，一会儿三龙吞仙鼎，一会儿九幽蚀骨刀，一会儿七彩飘渺龙，一会儿大鹏金翅雕，一会儿又是她的贪婪妖貂，还有，夺走了她的妖音魅魅铃。完全摸不清这个骑士。

　　而这会儿，又是她父王的妖龙战斧。

　　为了使用妖龙战斧劈开封印她父王的三龙天地塔，妖魅天魔才进攻彩虹天堂。夺回她父王的妖龙战斧，才能救出被封印的她的父王。尽管知道妖龙战斧遗留在彩虹天堂之中，可六千年前进攻彩虹天堂，今天进攻彩虹天堂，一直没有见到妖龙战斧的影踪。

　　此时此刻，这个人类骑士，这个让她连续郁闷的人类骑士，竟然手握她想要的妖龙战斧。

　　“好，好。”妖魅天魔愤怒如火。

　　还没有人如此对她，特别是卑微的男人。不由上下打量着这个威风嚣张的男人，愤怒突然变成笑容，突然咯咯娇笑，妖魅的身影诱惑翩翩：“好一个人类骑士，不愧是彩虹女神喜欢的人类骑士。”

　　“小魅我也突然有点喜欢你了。”

　　“孤风，孤风。”妩媚的盯着秦天：“孤风，我记住你了。”

　　一挥匕首，空中打开一个妖界传送门，恋恋不舍妩媚无双的看了一眼秦天：“孤风，我会回来找你的。”

　　说完钻入妖界传送门之中，转眼消失不见。

　　啊？秦天懵了，感觉惹了个大麻烦。哎，真不该拿出妖龙战斧炫耀。然而看着已经消失的妖魅天魔，只能摇摇头，收起了黑暗妖雷的妖龙战斧。


第392章 妖音魅魅铃

　　哎，真不该掏出妖龙战斧炫耀。看着逃回妖界的妖魅天魔，秦天只能无奈的摇摇头：牙买碟。

　　黑暗妖雷的妖龙战斧扔进背包之中，回头观看。守护兽们在七彩飘渺龙圣兽的彩虹光芒下，占据上风压制了雷雨古山的怪兽们，特别失去妖魅天魔和万年黑水恶龙的召唤，雷雨古山的怪物逐渐平息不再冲来。

　　彩虹天堂战斗胜利，逐渐恢复平静，彩虹的天空越来越绚，越来越美。

　　哇呜，难以忘怀的战斗。

　　是啊，战斗，只有战斗，才能成长，才能强大。

　　收起身下的大鹏金翅雕，秦天展开彩虹翅膀飞到彩虹女神的身旁。彩虹小公主的彩虹女神眼中泪光轻闪，扑到秦天的怀中，婀娜的身材涌入秦天的怀中，搂着秦天的身体。

　　“孤风哥哥。”

　　抬头看着秦天，送上亲密的一吻。不止是一吻，感受着秦天还未全部消散的战斗元素，感受着秦天的彩虹之皇：“七彩湖泊获得彩虹之皇。果然，孤风哥哥是彩虹的王者，彩虹的真正主人。”

　　主人？呜呜，秦天郁闷的摇摇头：我只是个骑士，保护公主的骑士。

　　手一张，把怀中的彩虹女神，彩虹小公主龙玉瑶抱紧，感受绝色的彩虹女神，感受着暖暖的情谊。直到贪婪妖貂吱吱鸣叫，晃动着脖子上的妖音魅魅铃，彩虹天堂一战，仅剩的两百多名彩虹精灵们也围拢了过来。

　　原本，秦天只是个打酱油的。彩虹精灵们的眼中，秦天只是个普通的人类骑士。尽管带着彩虹小公主来到彩虹天堂，让彩虹小公主恢复了彩虹女神的记忆和身份，可彩虹精灵们还是很郁闷，她们的彩虹天堂的彩虹女神，竟会跟普通的人类有关系。迫于彩虹女神的命令，只是普通的招待着这个进入彩虹天堂的人类骑士。

　　现在，现在，现在。这个人类骑士，骑乘彩虹天堂的七彩飘渺龙，手握彩虹天堂的七彩飘渺剑，拥有彩虹的远古力量彩虹之皇。终于明白为什么，这个人类骑士会和他们彩虹天堂有缘，会和彩虹女神有缘。

　　这个男人，彩虹的真正主人。

　　这一切，都是彩虹元素的力量，彩虹之皇的力量，冥冥之中的彩虹力量。

　　彩虹精灵们围拢过来，在彩虹精灵大长老的带领下，以彩虹天堂彩虹精灵们的最高礼仪，最高的敬意，一圈圈跪拜在秦天和彩虹女神的身前：“欢迎彩虹之皇回归彩虹天堂，欢迎彩虹的主人回归彩虹天堂。”

　　天哪，秦天郁闷：自己这个主人身份，还真逃不掉了。

　　直到秦天大手一挥，彩虹精灵们才起身，带着守护兽们驱赶最后的雷雨古山的怪兽们。秦天这才有时间查看这次的收获：彩虹之皇爆发获得了复活技能，转职了彩虹之远古剑士，获得了坐骑七彩飘渺龙，获得了剑士的长剑七彩飘渺剑，获得了妖界妖尊掉落在彩虹天堂的妖龙战斧。

　　哦，等级爆升了6级，现在等级56级。

　　还有，万年黑水恶龙被自己和七彩飘渺龙斩杀，掉落出三件物品，秦天还没来得及捡取。七彩飘渺龙撕裂万年黑水恶龙的尸骨，掉落出万年的水系龙丹和万年的黑暗龙丹。万年的水系龙丹被七彩飘渺龙吞掉进阶为圣兽，而万年的黑暗龙丹秦天也没捡取。

　　现在，该是收获的时间了。

　　秦天拉着彩虹女神，向着进阶的七彩飘渺龙飞去，向着万年黑水恶龙掉落的物品飞去。贪婪妖貂叮叮铛铛跳跃在秦天肩头，秦天猛然醒悟：对了，还有妖魅天魔的妖音魅魅铃，被贪婪妖貂佩戴成装备的妖音魅魅铃。

　　妖音魅魅铃：六级妖器，等级：五十级。妖界幽冥大山的深处，幽冥魅惑的声音久久回响，在幽冥大山中不断回荡。历经三万五千多年，孕育了这件妖界至宝妖音魅魅铃，最初深藏漂浮在幽冥大山之中无人寻找，直到三千年前的一天，妖界的贪婪妖貂探寻出妖音魅魅铃的魅音轨迹，为妖魅天魔找到了这件妖界至宝。

　　功效：佩戴在身上，魅惑的铃声轻轻回档：魅惑+30，各种非战斗效果提升30％，魅惑的闪避：30％，魅惑的弱点攻击：20％。

　　技能：妖音魅魅铃：抛出魅惑的妖界至宝，妖音魅魅铃空中飞舞发出魅惑的魅魅之音，提高自己和战友的20％战斗力，诱惑和降低敌人20％的战斗力。附加效果：有一定几率让敌人陷入魅惑的眩晕状态。

　　啊？靠！强！

　　秦天睁大了眼睛，不说妖音魅魅铃的技能效果，佩戴在身上的属性效果，已经大大的超出了秦天的预料。天哪，不愧是妖界的妖器，不愧是妖界的至宝，可惜已经被贪婪妖貂霸占贪婪成它的装备。

　　哎，贪婪妖貂这个家伙。不过秦天摇摇头：魅惑加成贪婪妖貂的贪婪效果，魅惑加贪婪，将带给贪婪妖貂什么效果啊？

　　不由抚摸着贪婪妖貂的脑袋：“小貂，加油啊。”可怜的贪婪妖貂，无辜的抬头看着主人，不过喜欢的吱吱吱在秦天的怀中磨蹭。

　　飞行到万年黑水恶龙的尸骨前面，看到了万年黑水恶龙掉落的三件物品和万年的黑暗龙丹，也看到了吞吃了万年水系龙丹，爆发进阶为圣兽的七彩飘渺龙。

　　“吼，吼，吼！”

　　进阶为圣兽的七彩飘渺龙不断吼叫，依旧在原地盘旋飞舞。

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　彩虹天堂和七彩天空岛的彩虹元素，依旧不断向着七彩飘渺龙汇聚而来。随着雷雨古山的怪兽们被屠杀，彩虹天堂越来越炫越来越美，彩虹的元素和光芒越来越亮。一片片颤抖，周围的彩虹元素和光芒更加疯狂涌来。

　　“嗡嗡嗡。”

　　横架在七彩湖泊上空的七彩彩虹桥，曾经祝福过秦天的七彩彩虹桥，让秦天获得七彩湖泊之中的彩虹之皇的七彩彩虹桥也被牵动。一阵阵嗡嗡嗡的闪烁，七彩彩虹桥猛然拉开天空，形成一片片的彩虹之桥包围了进阶为圣兽的七彩飘渺龙。

　　“嗡嗡嗡。”

　　空中的七彩飘渺龙，进阶为圣兽的七彩飘渺龙更盛，漫天的彩虹光芒，漫天的彩虹元素。

　　“吼吼吼。”巨龙的彩虹身躯，不断澎湃不断蔓延。

　　“啊，它要干什么？七彩飘渺龙要干什么？”

　　秦天睁大了眼睛：“不会吧，它还要进阶？它已经是圣兽了，从超神兽进阶为圣兽，难道还要进阶为从来没有过的，几乎没人见过的超圣兽。”

　　“不，不，不。”

　　秦天理智的摇摇头：“不会的，不会这么变态。”


第393章 彩虹天驹

　　“不，不会的，不会这么变态。”

　　秦天理智的摇摇头，然而圣兽七彩飘渺龙的彩虹光芒和元素的确更盛，彩虹的巨龙身躯一圈圈涨大。彩虹的光芒和元素与彩虹天堂共舞，与七彩天空岛的七彩彩虹桥共舞。

　　“嗡嗡嗡。”逐渐的，七彩飘渺龙的四周闪出一条条彩虹天桥。

　　彩虹天堂再次闪亮，七彩天空岛再次闪亮。彩虹天堂的守护兽们纷纷围着圣兽七彩飘渺龙鸣叫，彩虹天堂下面的七彩天空岛之中，生活在七彩河流七彩湖泊周围的七彩独角驹们，一群群被圣兽七彩飘渺龙吸引。

　　“嘶嘶嘶。”在各自的独角驹王的带领下，腾腾腾踏空而行。携带着一圈圈的彩虹光芒和彩虹元素，一群群的踏空而行冲上彩虹天堂，冲到圣兽七彩飘渺龙的四周，一圈圈绕着圣兽七彩飘渺龙飞奔。

　　“啊，什么？”秦天惊呆了。

　　眼前空中一片绚丽，一群群五彩缤纷的七彩独角兽们，围着圣兽七彩飘渺龙踏空飞行，掀起一片片七彩的彩虹光芒和圆圈，围着中央的圣兽七彩飘渺龙，逐渐形成一片七彩的彩虹漩涡。

　　“涡涡涡。”

　　“涡涡涡。”

　　彩虹漩涡在空中旋转，一圈圈旋转，一圈圈飞舞，携带着横跨空中的七彩彩虹桥，形成更加壮丽澎湃的场面。

　　“吼吼吼。”圣兽七彩飘渺龙仰天怒吼，巨龙的身躯绚烂闪烁。

　　“叮咚，骑士孤风，你的坐骑七彩飘渺龙进阶为圣兽之后，又受到七彩天空岛的七彩彩虹桥的祝福，体内的潜能得到激发。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的圣兽七彩飘渺龙受到七彩彩虹桥的祝福，体内的潜能激发。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的圣兽七彩飘渺龙受到七彩彩虹桥的祝福，体内的潜能激发。”

　　……

　　叮咚叮咚的一阵声音，系统再次接连不断的传来提示。秦天睁大了眼睛：啊，七彩彩虹桥的祝福。七彩飘渺龙虽然不再进阶，却受到了七彩彩虹桥的祝福，体内的潜能爆发。

　　七彩彩虹桥啊，横架在七彩天空岛和彩虹天堂上空的七彩彩虹桥。要知道，最开始的秦天受到七彩彩虹桥的祝福，才从七彩湖泊之中获得了远古的宝物彩虹之皇，才拥有了彩虹主人的远古力量。

　　此时此刻，七彩飘渺龙，进阶为圣兽的秦天的坐骑七彩飘渺龙，也受到七彩彩虹桥的彩虹祝福。只见七彩彩虹桥的祝福，洒入七彩飘渺龙的漩涡之中，洒入漩涡的七彩飘渺龙之中。

　　“轰！”突然一声爆炸。

　　彩虹的光芒炫耀天空，照亮了彩虹天堂，秦天和彩虹女神不得不用手臂遮挡。天空突然一亮，圣兽七彩飘渺龙消失不见，原本七彩飘渺龙的天空之中，被一群群七彩独角驹围着的彩虹漩涡之中。

　　“嘶！”一声嘶吼，傲然站立着一批七色的彩虹天马。

　　高大威风的一匹天马，优雅美丽一匹天马。一匹彩虹天马，七彩的光环围绕，七色的羽毛飞舞，四蹄踏着一圈圈的七彩云朵，身体两侧，张开着一对七色的如同彩虹的羽翼。

　　“嘶嘶嘶。”轻轻嘶鸣，张开彩虹的羽翼，在空中轻轻踏步。

　　“啊？”秦天愣住了：“我的七彩飘渺龙呢？我的圣兽七彩飘渺龙呢，怎么突然出现了一匹七彩天驹？”

　　“叮咚。”好在一声叮咚，传来了提示：“骑士孤风，你的圣兽七彩飘渺龙受到七彩彩虹桥的祝福，体内的潜能爆发。七彩飘渺龙虽然没有进阶，然而因为是你的宠物坐骑，因此在七彩彩虹桥的祝福和你这个主人的影响，成长为独一无二的圣兽彩虹天驹。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的圣兽七彩飘渺龙成长为圣兽彩虹天驹，1级的圣兽彩虹天驹，从1级从头开始成长的圣兽。”

　　啊？1级？从头开始成长？

　　不是进阶，也不是爆发，在七彩彩虹桥和自己这个主人的影响下，成长为了1级的圣兽彩虹天驹。

　　彩虹天驹，不再是七彩飘渺龙。

　　秦天茫然，然而想到最开始的七彩飘渺龙，开不到属性无法指挥战斗只能骑乘的七彩飘渺龙。看看眼前的彩虹天驹，不但可以骑乘而且等级1级，从头开始成长的圣兽彩虹天驹。

　　哦，哦。难道，或许……秦天逐渐仿佛明白。

　　彩虹天驹一声声嘶鸣，绕圈飞奔的七彩独角驹们更加臣服。然而随着七彩飘渺龙的成长结束，随着七彩彩虹桥的祝福结束，七彩独角驹们逐渐飞离了彩虹天堂和彩虹天驹，返回了它们的七彩湖泊和七彩河流。

　　彩虹天驹，要和我一起成长吗？

　　秦天一步步走过去，走到彩虹天驹的身旁。共同的彩虹元素，熟悉的主人味道，彩虹主人的彩虹之皇，让彩虹天驹对着秦天轻轻嘶鸣，张开彩虹羽翼一个飞奔，踏着彩虹云朵来到秦天的身旁。

　　“叮咚，骑士孤风，你的坐骑七彩飘渺龙成长为1级圣兽彩虹天驹，将于你共同成长。”

　　“嗡嗡嗡。”彩虹元素共鸣：“叮咚，骑士孤风，你的坐骑彩虹天驹寄宿在你的彩虹之皇的远古力量之中，因此脱离了宠物的限制，不登上宠物排行榜。”

　　如同七彩飘渺龙一般，彩虹天驹也不登上宠物排行榜。

　　秦天哪里顾得上这些，看着踏步飞奔到身前的彩虹天驹，一伸手，抚摸着彩虹天驹彩虹的脑袋和高大优美的彩虹身躯，急忙打开属性栏查看。果然，与原先的七彩飘渺龙不同，1级的彩虹天驹的属性可以看到。

　　彩虹天驹：圣兽。原本是彩虹天堂的七彩飘渺龙，七彩湖泊中沉睡六千多年，吸收七彩湖泊的七彩湖水和彩虹元素，又吞吃了万年黑水恶龙的万年水系龙丹，由神兽进阶为圣兽。

　　进阶圣兽的时候，受到主人体内彩虹之皇的影响，获得了七彩彩虹桥的远古彩虹祝福，又从圣兽七彩飘渺龙成长为1级的圣兽彩虹天驹，将与主人一起战斗成长，直到拥有更强的彩虹威力。

　　等级：1级。

　　生命：400，魔法：300

　　攻击：300，防御：400

　　彩虹元素：20，风系元素：20，天空元素：20，水系元素：20。

　　天赋技能：化马为龙：随着成长和战斗，属性提升野性回归，某一日或者某个等级，将会化为强大圣兽七彩飘渺龙。

　　急速彩虹之皇：寄宿在主人的彩虹之皇之中，无法丢弃无法交易，无法逃跑无法背叛，随着彩虹元素和主人彩虹之皇的成长，不但拥有更强的威力，将与主人领悟强大的合体技能。

　　彩虹之天空威力：彩虹天驹的天赋能力，拥有彩虹天空的力量，甚至爆发出彩虹主宰四周的天空。

　　技能：彩虹冲刺：骑乘技能，拍打彩虹的羽翼在空中拉出一道绚丽的彩虹，在一定时间将会急速飞奔。

　　彩虹小旋风：发出彩虹的旋转小旋风，对敌人进行一定的攻击。

　　靠，果然。秦天那个激动：与最先的七彩飘渺龙不同，自由骑乘和控制的宠物坐骑，真真正正的坐骑宠物，一起战斗成长的宠物坐骑。


第394章 黑水恶龙的宝藏

　　真真正正的坐骑宠物，一起战斗的坐骑宠物。

　　激动的秦天翻身而上，一拉身下的彩虹天驹：“驾！”

　　七彩美丽，高大威风的坐骑一声嘶鸣，七色的彩虹光环闪烁，七色的羽翼拍打，四蹄的彩虹云朵腾腾腾踏空飞奔。一圈圈的彩虹光芒在秦天的身后闪烁，一片片七色的光芒在坐骑和秦天的身上闪烁。

　　一圈圈，一圈圈，骑乘着彩虹天驹，秦天围着优美翩翩的彩虹女神飞行：“小玉，我的坐骑，新的战骑宠物。”

　　“轰！”

　　秦天的第四职业，彩虹之远古剑士的彩虹光芒闪烁，与彩虹天驹匹配的彩虹元素和剑芒四周飞舞，得意的向着彩虹女神炫耀：“小雨，与彩虹之远古剑士相配的战骑宠物。”

　　一个俯冲，来到彩虹女神的身旁：“小玉，来。”

　　因为是圣兽坐骑，因此1级就可以共骑。秦天伸手一拉，彩虹女神被秦天拥抱在怀中，共骑上彩虹天驹：“小玉，我们的彩虹天驹，随着战斗成长将会化马成龙，重新展现七彩飘渺龙的彩虹天驹。”

　　再次一拉彩虹天驹：“驾！”

　　彩虹天驹骄傲的嘶鸣，腾腾腾载着主人与怀中的彩虹女神展翼飞奔，彩虹漫天战斗停歇的彩虹天堂和七彩天空岛飞奔。感受着怀中的美女，怀中的女神，彩虹共舞的光芒中，秦天把怀中的美丽女神抱紧。怀中的彩虹女神，早已经抱紧了秦天的胳膊，依偎着彩虹之皇的秦天。

　　秦天低下头去，吻着女神轻柔的嘴唇：幸福，如此温馨。

　　圣兽彩虹天驹，将与彩虹之远古剑士和星辰弓箭手配合的坐骑。秦天宠物之中，星月流星驹给了百里悦，沙漠金沙兽和大鹏金翅雕虽然可以骑乘，可毕竟是战斗宠物不是战骑宠物。圣兽彩虹天驹将是最强的战骑宠物，可惜与第一职业九幽之深渊骑士的黑暗不搭，也与第二职业红莲之破坏骑士不相配，不过与第四职业彩虹之远古剑士完美配合，也能与第三职业星辰弓箭手配合。

　　对！秦天有了分配：九幽之深渊骑士是一个职业，红莲之破坏骑士是一个职业，星辰弓箭手和彩虹之远古剑士是一个职业。

　　同一个秦天，不同的职业，不同的战斗。

　　秦天更加汹涌：“驾！”

　　彩虹天驹腾腾在空中飞奔，彩虹挂满了天空。突然发现，怀中的彩虹女神逐渐疲惫，精神萎靡的依偎在秦天的怀中，彩虹的元素和光芒不断消散，美丽的双眸疲惫的逐渐沉睡。

　　秦天大急：“小玉，你受伤了吗？”

　　彩虹女神疲惫的摇摇头：“孤风哥哥，战斗太久消耗了太多的彩虹神力，又施展了彩虹之远古祝福，小玉疲惫需要返回彩虹天阙闭关恢复。”

　　彩虹小公主被秦天带回彩虹天堂，经过彩虹之源的洗礼，经过了彩虹天阙的闭关修炼，恢复了一部分的彩虹女神的记忆，也恢复了一部分的彩虹女神的神力，可只是一部分的彩虹神力和技能，远远不是六千年前的彩虹女神。一路战斗，彩虹女神催动神器七彩飘渺袍，勉强与万年黑水恶龙交战，勉强施展彩虹之远古祝福，又与妖魅天魔连续战斗，消耗了所有的彩虹神力。

　　该死，自己只顾炫耀了。秦天急忙道：“小玉，我们现在就回彩虹天阙。”

　　一拉彩虹天驹就要返回彩虹天堂，彩虹女神拉了拉怀抱着自己的男人，无奈的摇摇头：“风哥哥，万年黑水恶龙的战利品，我们还没收取呢。”

　　哦，又忘记了。

　　七彩飘渺龙成长为彩虹天驹，又忘记了万年黑水恶龙爆出的物品。秦天俯冲下去，捡取了万年黑水恶龙爆出的物品，首先是万年黑水恶龙之黑暗龙丹，接着是万年黑水恶龙爆出的三件物品。第一件，一套万年黑水恶龙的材料，第二件，一张古老的水系卷轴，第三件，一张古老的藏宝图。

　　万年黑水恶龙之材料：万年黑水恶龙被斩杀，一身的精华汇聚成一套材料，分别为一对万年黑暗冰冷魔角，一条万年黑暗冰冷龙筋，六颗万年黑暗冰冻龙牙，十二对万年黑暗冰冷逆鳞，三团万年黑暗冰冷龙息。

　　功效：万年黑水恶龙一身汇聚的精华，具有强大的锻造效果。

　　啊，锻造，秦天那个激动，可看看自己的锻造技能，才仅仅4级铁匠，远远不能锻造恶龙的材料。只能继续查看第二件物品。

　　万年黑暗之魔冰：技能卷轴，万年黑水恶龙的绝招之一，遗留汇聚在卷轴之中。

　　功效：打开卷轴就能领悟。

　　限制：拥有黑暗和水系元素，且拥有黑暗与水系元素相配的职业。

　　啊？要求这么奇怪。说到黑暗和水系元素，秦天拥有九幽深渊的亡灵黑暗和九海沧澜的水系元素，不过却没有黑暗与水系相配的职业。秦天试着打开卷轴，一片片魔冰传来弹开秦天：“叮咚，骑士孤风，你的条件不符，不能领悟该卷轴。”

　　果然无法领悟，放入背包之中，掏出第三件物品。

　　万年黑水恶龙之宝藏：藏宝图，雷雨古山冰冷黑暗的万年魔地万年黑水洞窟之中，孕育了两件宝物。一件是超魔兽万年黑水恶龙，另外一件是万年黑水角。四千年前，万年黑水恶龙凭借黑暗冰系的能力，感应到天龙大陆北端冰雪之地深处，一块传说之中的远古玄冰，于是把万年黑水角传送到远古玄冰之中，让万年黑水角吸收远古玄冰的冰冻进化成长。

　　功效：找到冰雪之地传说之中的冰渊谷，顺着地图前进，将会找到传说之中的远古玄冰，也将找到万年黑水角。

　　又一件宝物！

　　然而看着属性介绍，什么冰雪之地深处，传说之中的远古玄冰，什么冰雪之地传说之中的冰渊谷，显然不是普通任务。秦天摇摇头，现在的自己等级不够，何况也没有时间前去探险。

　　藏宝图也甩入背包之中，侵袭彩虹天堂的怪物已经驱赶杀戮，守护兽们恢复各自的方位和地盘，两百个彩虹精灵也重新汇聚到秦天的身旁。看着秦天怀中，精神疲惫逐渐沉睡的彩虹女神。

　　大长老奶奶经验丰富，走上前来：“彩虹女神施展彩虹之远古祝福，消耗了太多了彩虹神力和精神。彩虹之皇，我们的主人，请携带彩虹女神进入彩虹天阙之中，协助彩虹女神恢复精神和神力。”

　　这正是秦天要做的事情。

　　冲着大长老奶奶点点头，一拉坐骑彩虹天驹，腾腾腾越过彩虹天堂的大门，越过中央的彩虹之源，来到彩虹天堂右上方，彩虹飘渺美轮美奂的彩虹天阁之上。两个月之前在这里，彩虹女神打开彩虹天阙进入里面闭关修炼，就是在这里，秦天虽然拥有彩虹之皇却无法进入。

　　可是今天，可是现在。秦天一握拳头，彩虹之皇的远古力量荡漾，彩虹之皇的远古彩虹闪烁，一手扶着疲惫的彩虹女神，一手握着超神器七彩飘渺剑。

　　“我，远古之彩虹剑士，以彩虹之皇的名义，命令打开彩虹天阙。”

　　秦天猛烈一挥七彩飘渺剑，七彩的彩虹剑芒飞舞在空中，击打在美轮美奂的彩虹云雾之中。

　　“嗡！”剑芒飞舞，彩虹的云雾飘渺，七彩的彩虹天空之中，打开了一道七彩的天空大门，彩虹女神曾经打开的天空大门。

　　“叮咚，骑士孤风，彩虹之皇的你打开了彩虹天堂的彩虹天阙。”

　　果然这次不再拒绝，因为秦天是彩虹之皇，彩虹的皇者，彩虹的主人。一催彩虹天驹，抱着疲惫的彩虹女神飞上飘渺云雾的空中。一个穿越，进入了彩虹的七彩大门之中。

　　“叮咚，骑士孤风，你进入了彩虹天阙之中。”

　　进入的秦天和彩虹天阙消失在天空之中，彩虹天堂再次平静，而大长老率领两百个剩余的彩虹精灵，站在彩虹天堂的中央广场一阵阵吟唱。彩虹的光芒闪烁，彩虹的云雾飘渺。

　　“呼！”

　　“呼呼！”

　　“呼呼呼。”

　　被雷雨古山的怪物们，冲开封印的七彩天空岛和彩虹天堂，逐渐消失隐藏在雷雨古山的空中，隐藏封印在雷雨古山的空中。茫茫的雷雨古山，除了残留的一些怪物的尸体，很快恢复了平静。

　　雷雨古山之中，骑乘雷雨天瀑兽正飞向彩虹天堂的花仙子着急：“啊，彩虹天堂消失了，彩虹天堂重新封印了。”

　　雷雨古山的怪兽们密密麻麻冲上七彩天空岛和彩虹天堂，花仙子虽然有飞行坐骑雷雨天瀑兽，可雷雨天瀑兽只是1级，始终无法绕过怪物载着花仙子冲上彩虹天堂。好不容易，彩虹天堂彩虹爆发巨龙吼叫，七彩的飘渺剑芒空中飞舞照亮了天空和雷雨古山，驱散了雷雨古山的怪物们。

　　是他吗？花仙子激动，催动雷雨天瀑兽向着怪物减少的彩虹天堂飞去，寻找帮助她们的彩虹弓箭手，寻找一直让她担心的彩虹弓箭手。眼看就要冲上七彩天空岛，彩虹的光芒突然闪烁，七彩天空岛和彩虹天堂启动封印，却消失隐藏在天空之中。花仙子继续飞行，然而只剩下空空的雷雨古山的天空。

　　“风，小风。”

　　“小风，大风。”大声呼喊，只有空空的回荡。

　　想要密语彩虹弓箭手，可一路走来还不知道他的名字。只知道他叫小风或者大风，打开各个排行榜查看，没有类似的名字，更没有类似的彩虹弓箭手，或者星辰弓箭手的职业。

　　竟然空空，没有留下信息。

　　花仙子仰望着消失的彩虹天堂的空中，心中无奈的默念：“彩虹弓箭手，骑乘彩虹独角王，发出星辰箭矢的弓箭手。”

　　没留一点信息，竟然没有一点信息。会找到他吗？


第395章 彩虹天阙的修炼

　　没有一点信息，那个彩虹弓箭手的信息。

　　花仙子一脸黯然，然而望着空空的天空，只能恋恋不舍的带着花骑和花弓离开了雷雨古山，离开了带给她们奇异历程的雷雨古山。

　　秦天带着彩虹女神一个闪烁，跨入了七彩的彩虹大门之中。这次果然没有拒绝：“叮咚，骑士孤风，恭喜你进入彩虹天阙之中。”

　　彩虹天阙：伴随着彩虹之源和彩虹天堂诞生的神秘领域，蕴藏着远古的彩虹力量和技能。彩虹女神的彩虹神力从里面获得，彩虹女神的《彩虹天阙术》从里面领悟，正是由于彩虹天阙的存在，彩虹精灵们拥有了强大的战斗力和技能。

　　秦天的眼前一亮，四周一片七彩云雾的缤纷世界。这就是彩虹天阙。

　　秦天身处在一座古老的彩虹塔楼之中，七彩的云雾飘渺，七彩的云雾闪烁，七彩的彩虹荡漾，七彩的彩虹飞舞，形成如梦如幻，如仙如境，美轮美奂，七彩绚丽的彩虹仙境。如梦的彩虹塔楼仙境中央，一张彩虹玉石的大床，几张玉石的彩虹座椅和简单用品，塔楼四周密密麻麻的书架，在如幻的云雾中满是古老的彩虹书籍和卷轴。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你进入彩虹天阙之中，只有彩虹的主人才能进入的彩虹天阙，蕴藏远古的彩虹神力和彩虹技能。”

　　伴随着秦天和彩虹女神的踏入，四周的彩虹云雾逐渐汇聚，一片片洒向秦天和秦天怀中的彩虹女神。一股股远古的力量在体内流淌，一股股彩虹的力量在体内流淌。秦天怀中疲惫的彩虹女神，在彩虹元素的光芒和力量下，慢慢张开了疲惫和沉睡的眼睛。

　　感受着彩虹的力量，秦天说道：“小玉，我们进入了彩虹天阙。”

　　彩虹女神点点头：“彩虹天阙蕴含彩虹神力和远古的技能和力量，在里面修炼一段时间，小玉就能恢复消耗的彩虹神力。”

　　秦天抱着彩虹女神来到塔楼中央，把疲惫的彩虹女神放在彩虹的玉石大床上。彩虹女神抚摸着彩虹玉石大床：“这是彩虹天阙玉，彩虹天阙的宝物之一，躺在上面可以加速《彩虹天阙术》的修炼。”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　彩虹天阙玉跟着闪烁，一片片美丽的彩虹光芒和云雾漂浮而出，包围笼罩了彩虹女神。优美彩虹女神更加绝色，彩虹的光芒中优雅，温柔，高贵，纯洁，彩虹的云雾中朦胧，飘逸，温馨，梦幻。秦天看呆了眼睛，美人如玉，美人如虹，美人如画，美人就是眼前的彩虹女神。

　　秦天心中突然火热，眼中只有彩虹女神，自己的彩虹小公主龙玉瑶。

　　“呼呼呼。”莫名的，体内的彩虹之皇受到牵引。

　　彩虹之皇跟着彩虹天阙的彩虹光芒闪烁，跟着彩虹天阙玉的彩虹光芒闪烁，跟着彩虹女神的彩虹光芒闪烁。彩虹光芒突然变成浪漫的情谊，变成绵绵的情谊，变成不断上升的欲望。

　　“小玉。”秦天爬上彩虹天天阙玉，一低头，吻上了彩虹女神。

　　“轰轰轰。”两人的彩虹光芒爆发，两人的彩虹光芒相容，连绵的情谊在两人心中蔓延。

　　“孤风大哥哥。”彩虹女神无助的呻吟，一双洁白如玉的双手，慢慢环抱住秦天的脖子。秦天心中火热，身体火热，情欲火热，无法阻挡无法止住，一边亲吻着怀中的美女，一边慢慢解开了彩虹女神的彩虹飘渺袍。

　　一片美丽的景色，一片如玉的景色展现，一片彩虹的景色展现……

　　仙境的彩虹天阙之中，两人情意绵绵闭月羞花，两人缠绵如漆如胶，深深的情谊在两人之中流淌，彩虹的元素和力量在两人的体内流淌。秦天体内的彩虹之皇，更是突然被激发，突然被激荡，突然被爆发。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一圈圈的彩虹之皇的彩虹光芒，包围了两人，笼罩了两人，包围了彩虹天阙玉的大床，包围了四周飘渺的彩虹云雾和塔楼。

　　“叮咚，骑士孤风，你体内的彩虹之皇爆发，激发了彩虹天阙的远古力量，激发了彩虹天阙的远古彩虹。”

　　“嗡嗡嗡。”彩虹天阙闪烁。

　　“嗡嗡嗡。”彩虹天阙的塔楼闪烁。

　　“嗡嗡嗡。”彩虹天阙塔楼四周，密密麻麻的古老书籍和卷轴闪烁。

　　“轰！”彩虹天阙的彩虹光芒和力量，古老书籍卷轴的光芒和技能，源源不断洒向秦天和彩虹女神，包围了两人笼罩了两人。秦天和彩虹女神两人陷入沉睡，朦朦胧胧的沉睡之中。一群群远古的怪物冲来，秦天和彩虹女神两人剑芒爆发，攻击战斗着冲来的远古怪物。

　　“叮咚，骑士孤风，彩虹女神，你们陷入彩虹天阙的沉睡修炼状态，你们进入了彩虹天阙的闭关修炼状态。”

　　闭关修炼，正是彩虹天阙的闭关修炼。

　　在两人的缠绵之中，在两人的彩虹之中，特别秦天的彩虹之皇的彩虹之中，秦天和彩虹女神陷入了彩虹天阙的闭关修炼之中。一天，两天，三天，五天，十天，二十天，秦天陷入了连续的闭关修炼状态。

　　每次进入游戏，都是闭关修炼的睡眠之中，自己和彩虹女神站在一个彩虹的峡谷之中，使用着彩虹的剑芒和攻击，不断攻击着成群上千的远古怪兽的冲击，不断锻炼和修炼着两人的彩虹剑芒。

　　二十天，三十天，四十天……

　　哇，还真是闭关修炼，秦天陷入闭关的沉睡之中。转眼四十多天过去，依旧沉睡的闭关修炼，没有经验，没有物品掉落，一切都是睡梦之中的战斗，而这五十多天，网游《远古》的玩家们风起云涌。

　　一个个玩家们，突破四十九级进入五十级。各大帮派争夺战斗，四大帮派纷纷升为四级帮派。不断有高级BOSS被玩家斩杀，各种极品宝物和装备问世。好几个世界级别的任务出世，好几批玩家佣兵团和帮派，因为世界任务进行了几次的小范围世界战斗。

　　秦天在沉睡，秦天依旧在沉睡。

　　四十天，五十天，六十天……

　　秦天还在沉睡，斩杀七彩飘渺龙让秦天爆升到56级，可精英玩家这六十天纷纷提升等级，冲上五十三级和五十四级，第二名的血战枪骑士铁血不但转职为血狼枪骑士，甚至已经五十五级。

　　再升一级，就要追赶上五十六级的秦天。

　　天哪，因为闭关修炼，秦天逐渐被玩家们追上了。


第396章 彩虹天阙术

　　天哪，因为闭关修妖，要被玩家们追上了。

　　秦天无可奈何，只能眼看着时间一天天流逝。六十天，六十五天，七十天，八十天，时间一天天流逝。然而秦天虽然闭关修炼，可秦天的大哥蒙老大，二哥百里茂，四弟韩志，五弟白葬，六弟王陨，七弟尚皓他们，因为秦天回归秦氏家族，因为秦家后继有人。

　　战意盎然，雄心勃勃，胸怀斗志。

　　为了秦家，为了秦氏家族，为了曾经的荣耀和威望。每天秦天一退出游戏，就监视陪练秦天在现实中修炼，修炼秦家的绝学《秦皇十龙剑》，为即将到来的古武会战而准备，为即将到来的荣耀而训练。

　　秦氏家族，不能被驱逐出五大族。

　　古武会战，不能不战而败。

　　除了现实之中，游戏之中的蒙老大和百里茂他们也是如此。原本只是休闲普通的游玩游戏《远古》，可秦天归来，他们的秦家少爷、他们的三弟归来，而且是游戏中的老大九幽之深渊骑士。

　　网游《远古》，早已经与现实生活息息相关。蒙老大和百里茂他们加强升级，提升游戏的战斗力，建立了属于他们和秦天的帮派：炎龙帮。一只燃烧的火龙的图案的帮派。

　　蒙老大是帮派帮主，百里茂是帮派副帮主，负责管理帮派。虽然只是一个小小的，刚刚建立的1级帮派，虽然还没有帮派成员，只有蒙老大，百里茂，秦舞大小姐，秦雨二小姐，古竹和古兰她们，可显然是被蒙老大和百里茂寄予厚望。

　　天哪，秦天那个郁闷：哎，帮派，帮派，我最不愿意建立帮派。

　　自由自在的行动，自由自在的战斗，自由自在的探险，秦天所愿。幸好，蒙老大和百里茂并不限制秦天，帮派由他们打理，秦天只要在关键时刻出手。当然，炎龙帮的副帮主，自然给秦天留有一席。

　　就等秦天从雷雨古山回来。

　　八十天，八十五天，九十天……

　　转眼又是十天过去，秦天和彩虹女神在彩虹天阙之中，陷入整整三个月的闭关修炼。整整三个月啊，只见轰轰的光芒闪烁，世界等级排行榜上，英国战区的黑暗火天使黑暗皇族，升到了五十六级。

　　与秦天一模一样的等级，继续轰轰的闪烁，中国战区第二名，世界等级排行榜上第三名的血狼枪骑士铁血，也突破五十五级升到五十六级。天哪，等级真要被追赶上了。

　　晚饭之后，秦天无奈的登上游戏，眼前一片梦境闪烁，继续出现在彩虹的峡谷之中，继续与彩虹女神爆发出层层的彩虹剑芒，攻击着连绵不断冲击而来的各种蛮荒怪兽。

　　突然天空黑暗，云雾笼罩，魔气爆发。

　　山谷中的蛮荒怪兽仰天嚎叫，吸收着突然爆发的黑暗魔气，一只只蛮荒怪兽进阶，进阶，进阶。进阶成暗金怪兽，进阶为紫色怪兽，进阶为紫金怪兽，甚至进阶为仙兽怪兽。

　　“嗷嗷嗷。”一声声怒吼，发疯的向着秦天和彩虹女神冲来。

　　一层层怪兽，一圈圈怪兽，汹涌澎湃连绵不断，而且是暗金、紫色、紫金甚至仙兽级别的蛮荒怪兽。秦天和彩虹女神被包围，彩虹的剑芒无法抵挡，两人被怪物层层深深的围攻在中央。

　　遭了，要被怪物吞没了。

　　然而突然，嗡的一声光芒闪烁，一层层的彩虹剑芒闪烁：“叮咚，骑士孤风，彩虹女神，你们在彩虹天阙闭关修炼三个月，获得彩虹的远古神力，获得彩虹天阙的远古力量。”

　　秦天和彩虹女神同时呐喊一声：“彩虹天阙术！”

　　“嗡嗡嗡。”连绵不断的彩虹光芒爆发，化成成千上万的彩虹剑芒，化为密密麻麻的彩虹天阙的彩虹剑芒，绵绵不断的从天空坠落而下，落在周围的暗金、紫色、紫金甚至仙兽级别的怪兽身上。

　　-秒杀，-秒杀，-秒杀，-秒杀……

　　秒杀秒杀，全部都是秒杀，周围爆发的怪物全部都被秒杀。转眼之间，只剩一片片怪物的尸体，只剩一片片彩虹的剑芒，还有站立在山谷和彩虹剑芒中央的秦天和彩虹女神。

　　彩虹的山谷之中，秦天和彩虹女神的梦境之中，蛮荒怪物们全部被秒杀，只剩下突然爆发的秦天和彩虹神。

　　“叮咚。”一个清脆的声音在秦天和彩虹女神的脑海中响起，一直沉睡闭关修炼的秦天和彩虹女神，突然从彩虹天阙玉的大床上苏醒过来，突然睁开了一只沉睡闭关的双眼。

　　“骑士孤风，彩虹女神，你们在彩虹天阙闭关修炼整整三个月，获得了彩虹天阙的祝福，获得了彩虹天阙的祝福，获得了彩虹天阙的祝福……”

　　彩虹天阙塔楼中的彩虹元素和光芒，源源不断涌入秦天和彩虹女神的身体之中：“叮咚，骑士孤风，彩虹女神，你们在彩虹天阙闭关修炼三个月，受到彩虹天阙的祝福，等级提升，等级提升。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在57级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在58级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　爆升两级，提升到58级。

　　整整三个月，才提升两级，秦天那个郁闷，不过总算提升了两级，总算与黑暗皇族和铁血拉开了距离。然而并没有因此停止，除了彩虹天阙的彩虹光芒和元素，四周密密麻麻的古老书籍和卷轴旋转，幻化成一片片的古老的彩虹字符和图案，一片片的涌入秦天和彩虹女神的身体之中。

　　“叮咚，彩虹女神，你们在彩虹天阙闭关修炼三个月，受到彩虹天阙的祝福，已经领悟的《彩虹天阙术》加1，《彩虹天阙术》加1，《彩虹天阙术》加1，《彩虹天阙术》加1……力量增加30，体质增加30，敏捷增加30，冥想增加30，领悟《彩虹天阙术》的技能……”

　　连续的提示传来，特别秦天，伴随着彩虹字符和图案的涌入，体内的彩虹之皇也被激发，一层层的爆发一层层的闪烁：“叮咚，骑士孤风，你在彩虹天阙闭关修炼三个月，受到彩虹天阙的祝福，彩虹之皇被激发，彩虹元素+30，力量增加50，体质增加50，敏捷增加50，冥想增加50，领悟彩虹天阙的远古技能——《彩虹天阙术》。”

　　领悟了彩虹女神的《彩虹天阙术》。三个月只升了2级，可彩虹元素和四大基本属性暴增，远远超过了等级的提升。秦天睁大了眼睛：靠，不愧是整整三个月的闭关修炼，不愧是彩虹天堂的彩虹天阙。

　　牛，牛逼！


第397章 诱拐彩虹公主

　　牛，牛逼，竟然领悟了彩虹女神的技能。秦天急忙查看。

　　彩虹天阙术：彩虹天阙遗传的远古技能，只有彩虹女神和彩虹的主人才能领悟的技能。

　　功效：彩虹的天赋在体内成长，将会领悟与之相关的彩虹远古技能。

　　提示：彩虹天阙术，远古的彩虹技能，彩虹元素或者剑士类和魔法类的职业，才能发挥彩虹天阙术的最大威力。

　　彩虹元素？彩虹之皇的秦天当然拥有，虽然不是彩虹女神的彩虹魔法剑士，却转职了彩虹之远古剑士，正是发挥《彩虹天阙术》的剑士之类的职业。随着《彩虹天阙术》的领悟，秦天的彩虹之皇和彩虹剑芒嗡嗡飞舞。

　　“叮咚，骑士孤风，你领悟到远古的《彩虹天阙术》，与你的第四职业彩虹之远古剑士相配，提升了彩虹之远古剑士的威力，剑士速度+2，剑士攻击提高10％，剑士闪避提高10％，领悟技能——彩虹天剑击，彩虹天阙闪。”

　　彩虹天剑击：发出一道彩虹的巨大天剑，对小范围的敌人进行强力攻击。

　　彩虹天阙闪：被动技能，被攻击的时候，有一定几率触发一道彩虹的天阙光芒，闪避敌人的致命攻击。

　　“呼呼呼。”至此，彩虹天阙的光芒逐渐消散，彩虹塔楼的古老书籍和卷轴逐渐恢复平静。秦天无奈的摇摇头：疯狂的三个月啊。然而这才发现，不但与彩虹女神躺在彩虹天阙玉的大床上，而且缠绵的拥抱在一起。

　　彩虹女神娇羞，急忙推开秦天：“孤风哥哥。”

　　男人不愧是下半身动物，秦天心中火热。怀中的美丽女神翩翩如仙，洁白如玉的肌肤沁人心脾，纤细的柳腰，美丽的身影，完美无暇的曲线，骄傲的挺立，彩虹一般绚丽的绝色容貌。

　　“宝贝，我的小玉。”

　　秦天呢喃一声，亲吻上娇羞的美女，覆盖上彩虹的美丽女神，七彩的彩虹天阙顿时一片迷人的春色。呼呼呼的彩虹闪烁，秦天的彩虹之皇散发，又在两人的身体之中流淌。

　　等到走出彩虹天阙，秦天精神奕奕神力无双，彩虹天阙的三个月暴增了属性获得了《彩虹天阙术》。彩虹女神恢复了战斗的神力，更在秦天的彩虹之皇的带动下，《彩虹天阙术》提升，彩虹神力提升。现在的彩虹女神，恢复了巅峰时期的40％的彩虹神力。

　　尽管恢复了彩虹女神的记忆，恢复了彩虹女神的神力，然而彩虹女神的身份还是金龙国的彩虹小公主。彩虹天堂的旅程结束，广场之上告别了彩虹精灵大长老，秦天召唤出彩虹天驹与彩虹女神共骑。

　　“驾！”七彩飘渺龙的彩虹天驹展开彩虹羽翼，踏着七色云朵踏上天空。

　　对着七彩天空岛和彩虹天堂一阵恋恋不舍，轰的一声穿越。天空彩虹闪烁，彩虹天驹载着秦天和彩虹女神飞出七彩天空岛，飞行在雷雨古山的天空之中。俯瞰一眼茫茫的雷雨古山：“拜拜，雷雨古山。”

　　认准方向，向着金龙国返回。飞行在空中，很快遇到几只雷雨魔鸟。

　　雷雨魔鸟：六十三级，生命：十二万。雷雨古山的雷雨魔鸟，性格暴躁喜欢杀戮。

　　看到秦天和彩虹女神，雷雨魔鸟嘎嘎嘎的扑杀上来。这些家伙真不长眼，秦天握了握拳头，彩虹的力量在体内流淌。正好，试试现在的战斗力，历经了彩虹天堂的战斗，历经了彩虹天阙的闭关修炼，现在拥有的战斗力。彩虹的光芒闪烁，彩虹之皇的光圈闪烁，手中的七彩飘渺剑微微荡漾。

　　“彩虹天剑击！”

　　“嗡！”一道彩虹的天剑凌空而出，被击中的雷雨魔鸟空中支离破碎。

　　-十二万，-十二万，-十二万，-十二万，-十二万。

　　领头的五只雷雨魔鸟被齐唰唰的秒杀，彩虹的各种被动状态嗖嗖嗖的爆发，秦天彩虹绚丽属性再次提升。一拉坐骑彩虹天驹，猛然一个彩虹冲击术，手中的长剑一挥，嗡的又是一片剑芒。

　　-十二万，-十二万，-十二万，-十二万……

　　又是一片秒杀，对方可是六十三级的怪物啊。这就是秦天，现在的秦天，剩余的几只雷鹰魔鸟吓坏了，终于认清了秦天的实力。一声声哀嚎掉头就要逃跑，然而秦天身下的坐骑彩虹天驹。

　　“轰轰轰。”

　　“轰轰轰。”

　　升级的光芒不断爆发：“叮咚，骑士孤风，你的战骑彩虹天驹的等级提升，现在2级，攻击增加200，防御增加200，生命增加200，魔法增加200。”

　　升级的光芒不断爆发：“叮咚，骑士孤风，你的战骑彩虹天驹的等级提升，现在2级，攻击增加200，防御增加200，生命增加200，魔法增加200。”

　　……

　　叮咚叮咚的提示连续传来，顿时爆升到十六级，猛然怒吼一声，七彩的羽翼空中挥舞：“彩虹大旋风。”

　　“嗡嗡嗡。”一片彩虹风暴吹刮，几只雷鹰魔鸟的生命哗啦啦流失，虽然没有达到秒杀的攻击，不过秦天再次一挥长剑。

　　“砰砰砰。”又是一片秒杀，空中只剩尸骨和秦天的彩虹光芒。

　　彩虹天堂的战斗，彩虹天阙的闭关修炼，果然发生了翻天覆地的变化。秦天骄傲的得瑟一声：“爽！”

　　“驾！”催动彩虹天驹腾腾腾的空中飞奔，一边返回金龙国，一边随路战斗杀怪为彩虹天驹升级。

　　转眼十四天：“叮咚，骑士孤风，你的战骑彩虹天驹的等级提升，现在42级，攻击增加200，防御增加200，生命增加200，魔法增加200。”

　　彩虹天驹升到42级，秦天和彩虹女神也返回到金龙国的领地范围。启动回城卷轴，两人一阵光芒闪烁，返回到朱月城。继续启动城市传送阵，两人一片闪烁，回到了久违的金龙王城。

　　“啊，终于回来了。”

　　“久违了的金龙王城。”

　　四周人来人往川流不息，众多的玩家热闹不凡。玩家们纷纷冲到五十级以上，各种不同的职业，各种不同的装备，形成美丽壮观的奇幻画面。组队的，交易的，发布任务的，报到小道消息的，各种交流琳琅满目。

　　网游《远古》，不愧人类的第二世界。

　　一边走在热闹的街道上，一边在玩家们羡慕嫉妒的目光中，秦天带着绝色无双的彩虹女神返回皇宫。突然，四周一阵人影闪烁，一群铠甲厚重，长剑威猛，全身紫金装备的系统高级骑士，金龙国的皇家骑士团，隔开了四周的玩家，封锁了秦天四周的街道。

　　呼啦啦一个围拢，把秦天和彩虹女神围拢在其中。

　　领头的骑士大喊：“报告队长，抓住了拐走彩虹公主的骑士孤风。”

　　“哼！”一声冷哼声音传来，骑士团的中央走出一个威严光明的铠甲骑士。正是骑士佣兵工会的骑士大队长：“骑士孤风，等级排行榜第一名的骑士，作为骑士团很欣赏的骑士，作为被奖励了金质徽章的骑士，你竟敢诱拐走我们美丽的彩虹公主。”

　　很显然，晶矿史莱姆变身的假彩虹公主，被金龙国发现了。

　　骑士大队长一声怒吼：“来人，卸下他的装备，把他给我绑起来。”

　　“是！”周围的骑士团怒吼，扛起盾牌向着秦天冲来。


第398章 金龙国老祭司（上）

　　“是！”周围的骑士团怒吼，扛起盾牌向着秦天冲来。

　　天哪，骑士大队长翻脸了。他们都是七十八十级的高等级骑士，秦天打死也不是对手，何况景湖镇亲眼见识过骑士团的威力。好在不用秦天动手，身旁的彩虹女神跨前一步，公主的威严爆发：“谁敢动手。”

　　“你是彩虹小公主？”骑士大队长一愣，不敢相信的看着彩虹女神。

　　早已经看到了秦天身旁的彩虹女神，也看到了彩虹女神独一无二绝色无双的美丽和彩虹光芒。不过骑士大队长并不知道，彩虹小公主经过彩虹之源的洗涤，恢复了彩虹女神的神力和记忆，由曾经的小萝莉彩虹小公主，成长为修长翩翩高贵优雅的彩虹女神。

　　好在，彩虹小公主的传说世人皆知。天龙大陆金龙国的彩虹小公主龙玉瑶，传说，为天空最美丽纯洁的七色彩虹孕育而成，传说，为彩虹天堂一朵万年的彩虹魂魄转世而成，传说，为彩虹天堂的彩虹女神转世重生。彩虹女神，远古的上古女神，与生命女神，海之女神，星月女神齐名的四大远古女神。

　　骑士大队长不由相信：“你是我们的彩虹小公主。”

　　彩虹女神一拉秦天：“骑士孤风所为，皆是本公主的命令。”

　　骄傲的拉着秦天：“我自会带骑士返回皇宫，前去觐见父王和母后。”

　　真是彩虹小公主！然而，骑士大队长还是谨慎小心：“骑士孤风罪恶滔天，竟然诱拐彩虹小公主。天龙大帝有令，凡是抓到骑士孤风，不容有失必须捆绑起来押往皇宫。”

　　“呼呼呼。”突然，骑士团中金光闪烁。

　　一片光芒撒开，打开一道传送门，走出来一个老态龙钟的老头。精神萎靡疲惫不堪的老头，却一身金黄色的皇家总管长袍，不但说明了他的身份地位，正是秦天曾经有过一面之缘的皇宫老总管。

　　完成暗洛家族的任务，从皇家老总管这里获得了伏魔妖师的藏宝图的奖励，而且皇家老总管心情不错，额外奖励了一枚漠七风戒之一给秦天，让秦天的沙漠七风戒之双戒合成为沙漠七风戒之三戒。

　　老总管厉害啊，随随便便竟能打开传送门，瞬间从皇宫传送过来。秦天暗中感慨，骑士大队长看见皇宫老总管，一抱拳：“老总管，我们已经围住了叛徒骑士孤风，不过……”

　　看了一眼彩虹女神：“她应该是我们的彩虹小公主。”

　　皇家老总管正是为此事而来，一边打量着秦天：“好你个骑士，竟敢冒犯我们金龙国，带走我们的彩虹小公主。”

　　然而又看了看秦天身旁的彩虹女神，看见彩虹女神向着他点点头，说道：“小玉见过总管爷爷。”

　　老总管无奈，最终向着秦天和彩虹女神挥挥手：“你们跟我来吧。”

　　一跨步，跨入传送而来的金光传送门之中，秦天和彩虹女神也跟着跨入，嗖的一声光芒闪烁，出现在了巍峨庄严，高贵豪华的皇宫之中。骑士大队长只能摇摇手：“收队。”

　　“哗啦啦。”转眼之间，封锁了街道围着秦天的骑士团，消失在街道之中。

　　玩家们惊呆了，突然的骑士团，突然的变化：“啊，啊，啊，发生什么事情了？肿么了？”

　　“骑士团好像围住一个玩家，那个刚刚从传送阵走出来仿佛骑士的玩家，带着绝色的彩虹光芒的美女剑士的骑士玩家。”

　　“为什么围他，发生了什么事情？”

　　“好像要围攻他，可又没有战斗。”

　　骑士团隔离了玩家封锁了街道，玩家们只看到了一个大概，不但没有看到里面的情况，更没有听到发生了什么事情。

　　“啊，啊，啊。”玩家们郁闷：“一场精彩的事件，这么错过了。”

　　不过也有玩家大喊：“我刚才在对面的高楼上，我看到了，突然出来一个皇宫长袍的皇宫老头，打开传送门带走了骑士和美女剑士。”

　　“任务，肯定是什么任务。”

　　“骑士玩家太牛了，不但带着一个美女剑士，还遇到了皇宫任务。”

　　“呜呜呜，羡慕啊，嫉妒啊。”

　　可怜的玩家们，只能羡慕嫉妒恨，可怜却不知道秦天这会儿正在郁闷：“哎，一不小心惹了金龙国，惹了天龙大帝啊。”

　　传送到皇宫的秦天，跟着皇宫老总管推开中央大殿的房门走进去。中央龙椅坐着一个苍老高龄，但却身体挺拔威压的老人，正是金龙国的国主，本朝的天龙大帝。金龙皇族继承开国神兽太古黄金龙的太古金力，拥有传说之中的太古金龙之力，每朝天龙大帝都是赫赫有名的绝世高手。

　　眼前的天龙大帝年事已高，据说拥有两百三十年的年龄，尽管逐渐进入年迈衰老阶段，可秦天相信，眼前衰老的天龙大帝随随便便出手一击，也能秒杀十个甚至百个自己。

　　天龙大帝的身旁，一个富贵的老年美妇，正是彩虹女神的母后。彩虹女神盈盈上前：“玉儿拜见父王，拜见母后。”

　　“玉儿。”老年美妇把彩虹女神拉了过去。

　　正是她们的彩虹小公主龙玉瑶，可又是恢复了彩虹神力，恢复了转世的记忆，恢复了身份的彩虹女神。远古的彩虹女神，尊贵崇高，金龙国也要崇拜的女神。虽然是他们的彩虹小公主，他们曾经疼爱的彩虹小公主，可再也恢复不到以前的情形，恢复不到以前的彩虹小公主。

　　天龙大帝儿孙众多，可老来得女得到彩虹小公主，非常疼爱这个小公主。不由怒火沸腾：“可恶的骑士，你可知罪。”

　　恨不得封杀这个骑士，让骑士永世不能复活。然而又想起往事，彩虹小公主出世当天。金龙王城天空异变，七彩光芒漫天遍野的爆发，一道道彩虹天桥横架王城，散发出纯洁灿烂的条条彩虹。

　　天龙大帝向着身旁，一个白发苍苍的祭司问道：“老祭司，皇城异变，彩虹绽放，这是何种预兆。”

　　老祭司看着天空，冥冥的天眼朦胧，崇敬的感慨：“彩虹云魂漫天，彩虹光芒照射人间，伟大的彩虹女神将借助皇宫的灵气转世重生。”

　　皇城宫殿之中，一片片芳香散发，一朵朵彩虹的云魂绽放，紧跟着一声女婴啼哭诞生了彩虹小公主。彩虹小公主可爱绝色，聪慧敏锐，天生转职彩虹剑士，一直是天龙大帝最疼爱的小公主。

　　然而老祭司预言：“十六岁的年龄，彩虹小公主或许将会苏醒，恢复伟大的彩虹女神的身份。”

　　天龙大帝疼爱彩虹小公主，一直小心翼翼，不让彩虹小公主接触外面，不愿彩虹小公主过早苏醒恢复彩虹女神的身份。然而终究，彩虹小公主十六岁的这年，竟被这个可恶的骑士找到一个晶矿史莱姆，替身成彩虹小公主而诱拐了真的彩虹小公主，让彩虹小公主苏醒恢复了彩虹女神的记忆和身份。

　　“骑士，可恶！”

　　天龙大帝大怒一声，愤怒的火焰就要爆发，然而又想起老祭司的预言：“冥冥之中，天意如此，如何可乃。”

　　是啊，终究没能抵挡天意。

　　怒看着秦天，却无奈的压住怒火：“来人，去请老祭司。”


第399章 金龙国老祭司（下）

　　这就是天意吗？天龙大帝无奈的压住怒火：“来人，去请老祭司。”

　　好长时间，人影悠悠，缓缓走来一个搂腰弯腿，须发苍白，衰老无力的老人。可一身皇家祭司的白衣长袍，不但显示着尊贵与级别，白衣长袍一圈圈的金色饰边，更是无上身份的象征。

　　正是金龙国的老祭司，金龙国资历最老年龄最长，传说已经五百多岁，拥有接近与神的智慧和神力的老祭司。驻着一柄长长的灰白色拐杖，颤巍巍慢悠悠的从大门走了进来。

　　皇家老总管急忙迎上去：“拜见师父。”原来是老祭司的徒弟，怪不得皇家老总管不是普通人物。

　　天龙大帝走下龙椅，点点头主动问候：“老祭司。”

　　老祭司弯弯腰：“拜见帝王。”

　　回头，看着大殿中的孤风：“就是他吗？诱拐了彩虹小公主。”

　　回头又看了看彩虹女神，恢复了记忆力和彩虹神力的彩虹女神，尊贵崇高，远古的四大女神之一的彩虹女神。默默闭上苍老的眼睛，无奈的摇摇头：“果然，冥冥之中，天意如此，如之奈何。”

　　天龙大帝不满的问道：“老祭司，这个骑士大胆无视皇宫禁令，扰乱皇家威严，该当何罪还望老祭司指点。”秦天的生死交给了金龙国的老祭司，拥有神的智慧和神力的老祭司。

　　“皇家威严不容侵犯。”老祭司赞同的点点头。

　　然而，然而，轻轻摇摇头：“哎。”摇摇头，默默闭上眼睛，不言不语在大殿之中。不言不语，不言不语，不言不语。

　　天龙大帝郁闷，老祭司竟然不言不语，竟然撂担子不管。恨不得诛杀这个可恶的小骑士，然而看着已经恢复了记忆的彩虹女神，一脸担心的看着骑士孤风的彩虹小公主。

　　天龙大帝无奈的一摆手：“老祭司，带走这个家伙吧。”

　　气愤的一摆手：“快点带走，省的我看到心烦。”

　　哦？说我吗？一直谦虚低调，无辜站在大殿的秦天疑惑：这是说我吗，要老祭司带走我吗？为什么？

　　不等秦天疑惑，听到天龙大帝的命令，不言不语的老祭司慢慢张开眼睛，慢慢点点头：“谨遵王命。”

　　回头看了秦天一眼：“骑士，跟我来吧。”

　　慢慢回头，须发发白蜷缩苍老的身体，一步步向着大门走去，一步步晃悠悠的离开大殿。

　　哦？说我吗？让我跟他去吗？

　　秦天真的茫然了，好在老祭司走到门口，看到迷惑傻在原地的秦天：“骑士，还不快跟上。”

　　慢慢迈着脚步，继续慢慢向着外面走去。

　　哦，我，是我。秦天终于明白了，看了一眼彩虹女神，彩虹女神恋恋不舍，但却微微向着自己点点头。秦天只能离开大殿，跟着颤巍巍慢悠悠的老祭司，一步步向着皇宫右后测的皇家祭司院走去。

　　皇家祭司院，专为皇家老祭司建造的宫殿。不但居住着皇家老祭司，不但居住着金龙国的八大皇家战斗祭司，更据说蕴藏着上古的神力。皇家老祭司居住在祭司院右侧的一个单独别院之中。

　　带着秦天，一路慢悠悠的来到别院。

　　慢慢的，回头看着秦天：“小骑士，诱拐皇家小公主，侵犯皇家威严该当诛杀，永世不能复活的诛杀。”

　　啊？不会吧，永不能复活的诛杀，最残酷的死亡删号啊。好在皇家老祭司无奈的摇摇头，轻叹一声：“哎。”

　　“魔族复苏人世紊乱，女神降临圣者战斗，天意如此，冥冥之意。”

　　“哎。”摇摇头：“彩虹女神转世重生，苏醒是迟早的事情，人世岂能阻挡，诛杀了你又有何用。”

　　“骑士。”慢慢看着秦天，一直苍老的目光，突然闪烁出一片片飘渺辽阔，神力无穷的视野：“或许，应该给你一次将功赎罪的机会，只要你愿意为金龙国效力，完成两个金龙国的国家任务，为金龙国做出贡献，本祭司将会替你向天龙大帝求情，给你一次饶恕的机会。”

　　看着秦天：“小骑士，你可愿意。”

　　秦天无奈的耸耸肩膀，无奈的张开手：“老祭司，我还能有选择吗？愿意。”为了自己的彩虹女神，秦天别无它法。

　　老祭司点点头，显然心中早有安排：“既然你能带着彩虹小公主找到传说之中的彩虹天堂，并且让彩虹小公主恢复了彩虹女神的神力，显然有些手段。不过第一个任务，本祭司并不想过多的为难你。”

　　“骑士，限你在两个月的时间内，完成第一个国家任务，前往虎山城东南深处的五毒沼泽之中，找出丢失在哪里的皇家五佛珠。”

　　秦天已经同意了老祭司的任务，任务的光芒立刻洒向秦天：“叮咚，骑士孤风，你接到皇家老祭司委托的国家任务——皇家五佛珠。”

　　皇家五佛珠之任务：国家任务。两百年前，皇家老祭司的一名祭司弟子，带领当时六大战将之一的巨山战将，携带皇家宝物皇家五佛珠深入五毒沼泽深处，寻找一份古老的宝藏，可惜一去不返，皇家五佛珠因此遗失在五毒沼泽之中。

　　任务目标：深入五毒沼泽，寻找到遗失的皇家五佛珠。

　　紧跟着，皇家老祭司掏出一份地图：“这两百年之中，我一直派人前去五毒沼泽寻找遗失的弟子和皇家五佛珠，经过不停的探索和寻找，大概确定了他们遗失在五毒沼泽南方的死毒山谷之中。”

　　“使用这份地图，你可以快速找到死毒山谷，也能大概了解死毒山谷的一些情况。”地图递给秦天：“五毒沼泽，死毒山谷，皆是不可小视的地方，特别是毒雾毒瘴毒虫，一定要谨慎小心。”

　　叮嘱的说道：“一定要小心五毒沼泽的毒。”

　　挥挥手：“小骑士，去吧。记住，你只有两个月的时间。”

　　啊？郁闷啊，这样啊。秦天郁闷的摇摇头，迷迷糊糊接受了个国家任务。眼看老祭司走入院子，秦天只能一步步离开皇宫。

　　“啊？”秦天突然惊喊一声：“五毒沼泽，五毒沼泽，这么熟悉呢？”

　　“它不是？”秦天猛然想起：“新手村老药师曾经委托的高级任务，前往虎山城东南的五毒沼泽之中，寻找他的叛徒师兄五毒鬼手，找回药王山丢失的宝物七禽炼丹鼎。”

　　啊，不同的任务，却是同一个地方——五毒沼泽。


第400章 1级的炎龙帮

　　两个任务相撞了，七禽炼丹鼎的任务，皇家五佛珠之任务，同为虎山城东南深处的五毒沼泽之中。想起新手村老药师的提示，叛徒师兄五毒鬼手战斗力并不强，厉害的是他《黑暗五毒术》和一身毒功。老药师提示，千万不能让叛徒师兄修炼成逆天的《五毒焚天术》。

　　秦天不由点点头：趁着皇家五佛珠的任务，或许应该找找那个什么五毒鬼手了。

　　走出皇宫不回广场的房屋，秦天来到城市的帮派传送阵之中，输入炎龙帮三个大字：“叮咚，骑士孤风，你确认传送到炎龙帮之中？”

　　“确认。”

　　“叮咚，骑士孤风，炎龙帮对外封闭，只对内部人员开放传送，获得炎龙帮的许可你才能传送至炎龙帮。你是否申请传送？”

　　“申请传送。”

　　“叮咚，骑士孤风申请传送至炎龙帮。”

　　信息发送到炎龙帮的帮主蒙老大和副帮主百里茂那里，立刻获得许可：“同意传送。”

　　“叮咚，骑士孤风，你被允许传送。”

　　光芒一闪，秦天消失在城市传送阵之中：“叮咚，骑士孤风，你传送到炎龙帮之中。”

　　秦天的眼睛一亮，出现在1级的帮派炎龙帮之中。炎龙帮位于天龙大陆虎山城西北方向的一个高地平原上。帮主蒙老大副帮主百里茂，一个普普通通1级的帮派，没有护城河，没有高耸的楼塔，没有豪华的建筑，只是一个木栅围成的广场，中央一些最低级的1级帮派房屋。

　　蒙老大和百里茂刚刚建立的1级炎龙帮，成员只有蒙老大、百里茂、尚皓，还有秦舞大小姐，秦雨二小姐和古竹古兰她们，只对内还未对外的一个帮派。建立帮派时应对的低级怪物攻城，也是蒙老大花钱雇用的系统官兵。炎龙帮，秦天自己的帮派，但却不着急发展的帮派。

　　也好，秦天还真没有时间发展帮派。

　　走出传送阵来到广场前面，炎龙帮的帮派大殿简陋的木头搭建，然而炎烧的火龙旗帜猎猎飞舞。蒙老大，二哥百里茂，四弟韩志，五弟白葬，六弟王陨，七弟尚皓，还有秦舞大小姐，秦雨二小姐，百里悦，苏珂，古竹古兰，紫心月，宫云妃她们已经围了上来。

　　光明之召唤牧师的苏珂一身洁白长袍，五十级的圣洁光明优美纯洁，扑到秦天的怀中：“天哥哥，你终于从彩虹天堂回来了。”

　　恋恋不舍的搂着秦天的胳膊：“前往彩虹天堂，已经好几个月了。”

　　黏人的小美女。还好苏珂古竹古兰已经住进了秦家，每天与秦天在现实中见面，要不然肯定腻着秦天不放。秦天爱怜的一拉小手：“看看我给你带了什么好东西。”

　　雷雨古山升级，彩虹天堂大战，背包中满满的极品装备。一套彩虹光明的七彩牧师云袍，与光明之召唤牧师苏珂天生绝配。进入炎龙帮帮派大殿，一边讲诉彩虹天堂的经历，一边分配收获的装备。当然还有获得彩虹之皇之后，收服的十七匹七彩独角驹，又用七彩湖泊的七彩灵气珠，让十七匹七彩独角驹进阶为七级仙级坐骑的彩虹独角王。

　　十七匹彩虹独角王，每人一匹还有剩余。

　　彩虹天堂的收获疯狂啊，真应该好好休息休息，带着秦舞大小姐，秦雨二小姐，苏珂和紫心月她们杀怪升级，享受美好甜蜜的游戏生活，然而皇家老祭祀的国家任务迫在眉睫，只有两个月的时间。

　　五毒沼泽，天龙大陆最凶恶的魔地之一。神秘凶恶，毒瘴毒雾迷蒙，毒虫猛兽遍布，凶恶危险的神秘领地。二哥百里茂，鬼谷子传人的百里茂，身为副帮主、炎龙帮军师的百里茂点点头。

　　不容秦天和美女反对：“既然任务不简单，秦天只能放松一天，明天就开始五毒沼泽的任务。”

　　看了看老祭祀送给秦天的死毒山谷的地图，又看了看秦天的七禽炼丹鼎的任务：“我们也不闲着，帮你搜索五毒鬼手。我和蒙老大一组，搜索五毒沼泽东方地盘，韩志王陨一组，搜素五毒沼泽西方地盘，白葬尚皓一组，搜索五毒沼泽北方地盘。”

　　“至于秦天。”

　　眼看没有分配她们，百里悦急忙举手：“哥哥，我们呢？我们是不是和天哥哥一组？”

　　“不！”百里茂摇摇头：“秦天的战斗力远远超过我们，不管谁跟他一组只会拖累他的速度。秦天自己一组，前往五毒沼泽南方搜索，并且前往已经明确的五毒沼泽南方的死毒山谷，完成皇家五佛珠的任务。”

　　“至于你们。”身为帮派副帮主的百里茂，威严的摇摇头：“努力升级，等级提高了才能与秦天一起战斗。趁机刷点帮派任务和帮派荣誉点，为以后快速提升帮派等级而努力。”

　　美女们当然不甘心，不过事实的确如此。五毒沼泽险恶难测，不知道会有什么突然状况和蛮荒毒兽，秦天只有两个月的时间完成皇家五佛珠的任务，只能无奈的接受这个现实。

　　百里悦和苏珂无奈的，一拉秦天的大手：“既然放假放松一天，天哥哥，今天不升级我们去城里玩玩。你在彩虹天堂的几个月，王城和四大主城飞速发展，更加热闹了。”

　　休息一天。第二天，蒙老大和百里茂他们已经行动，分别前去搜索五毒沼泽。秦天也开始行动购买药品和解毒药剂，突然想起新手村老药师的任务，可以找庾老药师帮忙。作为金龙国著名的药师，秦天点点头：“至少，可以提供一些优质的解毒药剂吧。”

　　秦天一掉头，腾腾腾跑到庾老药师的药店：“庾老爷爷，我来了。”

　　“是你啊，骑士孤风。”三十级的灵云金树秘境的任务之后，秦天已经好久没来庾老药师的药店了。

　　庾老药师不满的摇摇头：“想找你的时候，看不到你的身影，这几天没有什么任务，又跑来了？”

　　上下打量着秦天：“升级很快，非常不错啊。”“怎么，有事情吗？”

　　“这个，这个。”秦天不好意思的摇摇头：“一直努力升级，因此没来问候庾老爷爷，今天还真有点事情。”

　　挠挠头：“庾老爷爷，我有个任务要前往五毒沼泽，准备顺便搜索五毒鬼手，帮助新手村老药师找回七禽炼丹鼎。”

　　“五毒沼泽？”庾老药师一愣，喃喃的看着秦天：“你要前往五毒沼泽？”


第401章 祖上老古签

　　“你要前往五毒沼泽？”

　　庾老药师一愣，喃喃的看着秦天：“五毒沼泽凶险，为上古的恶地之中。其中遍布上古的毒瘴毒雾，到处都是蛮荒的毒虫猛兽。”

　　“即便神级高手，没有专门的解毒效果，也难以深入其中。”不由关心秦天：“你现在就要去？”

　　秦天点点头：“任务不等人，因此前来拜托庾老爷爷，不知道能否指点一些优良的解毒药，也好抵挡五毒沼泽的毒瘴毒雾。”

　　“现在啊，现在就去？”

　　庾老药师还是呢喃，不过慢慢点点头：“也是。五毒鬼手正在五毒沼泽深处修炼《五毒焚天术》。那《五毒焚天术》是逆天的远古技能，一旦被他修炼成功，将会拥有神兽也难以抵挡的焚烧的五彩焚毒。”

　　“应该早点对付他。”

　　庾老药师终于点头：“趁他还没有修炼成《五毒焚天术》，早早对付他。你应该早早行动，早早进入五毒沼泽之中。”

　　抬头看着秦天：“需要一些解毒药剂吗？”

　　来就为这事。秦天当然点点头：“庾老爷爷，有合适的解毒药剂吗？”

　　“解毒药剂啊？”秦天充满希望，庾老药师却叹息一声：“哎！”

　　“五毒沼泽里面众多远古毒素和上古蛮荒的毒虫猛兽，普通药剂岂能对付，必须要专门独特，甚至仙级神级的解毒药剂才能有效。”

　　无奈的摇摇头：“现在没有。”

　　又郁闷的摇摇头：“接到老朋友给我的推荐信，知道你要帮助他前往五毒沼泽深处找回七禽炼丹鼎，我就已经开始帮你准备解毒药剂。从祖上的医术中翻出了几种紫金甚至仙级的解毒药方，分别是七眼蛛公丹，九蒲花节露，甘元茗心豆，七黄解毒片，都是不错的解毒药方。”

　　“啊，已经准备了？”秦天奇怪，已经准备了，庾老药师为什么还郁闷呢？

　　庾老药师更加郁闷：“是的，已经准备了，辅材已经准备好了，可还差主材。七眼蛛公丹需要六十级以上的七眼蜘蛛丹十五颗，九蒲花节露需要击败败九蒲蜈蚣，取得六百年以上的九蒲王花，甘元茗心豆需要深入北疆深处，从猴兽手中夺取百年的甘元之果，七黄解毒片更难，需要斩杀七百年的老火牛。”

　　庾老药师摇摇头：“这些主材，我本想等你六十级或者七十级以后，再委托你去采集，帮你炼制解毒药剂。没想你这么早就要行动，现在就要前往五毒沼泽，现在无论如何也来不及了。”

　　啊，这样啊。秦天郁闷：早知如此，早来庾老爷爷这里就好了。可惜啊，这么好的解毒药剂，如今只能无奈：“好吧，与解毒药剂没有缘分，五毒沼泽之行，只能依靠自己了。”

　　庾老药师再次叹息一声，不过还是点点头：“虽然没有解毒药剂，不过我的祖上遗留了几颗仙级的生命药丸。我可以送给你，帮助你在五毒沼泽历险。”

　　“来。”庾老药师招招手，带着秦天走到后院。庾老师打开一道密门，带着秦天进入一个地下密室之中。

　　各种浓厚的药草味散发，除了中央一些古老的炼药工具，四周一些书架摆满了古老的药书，药架摆满了各种药瓶药罐。不愧是金龙国著名的药师之一，不愧是已有八百多年医药历史的古老家族。

　　从一层层的药架上面，庾老药师拿出一个古老的药盒：“这是祖上遗留的三生丹，据传当年一共炼制了二十八颗，现在只剩下六颗。”

　　打开药盒，六颗血红色的药丸咕噜噜转动，沁人心脾的香味散发屋子，虽然还看不到药剂属性，可显然为极品药丸。庾老药师恋恋不舍的看着盒子中的药丸：“虽然很珍贵，可这么几百年遗留下来，药剂效果开始损失，而我也一直用不上。”

　　“放在这里也是浪费。”庾老药师咬咬牙，把整盒的六颗三生丹全部递给秦天：“骑士，全部送给你吧，希望你能顺利完成任务。”

　　啊，全部。没想庾老爷爷如此厚重自己，秦天感恩的点点头“谢谢庾老爷爷。”查看三生丹的属性，秦天张大了嘴巴。

　　三生丹：仙级药品。八百年前，庾老药师的祖上，采集三百种生命之花的花朵和果实，炼制而成的仙级生命药剂。

　　功效：服用一颗三生丹，生命瞬间全满。

　　提示：原本拥有极强的附加效果，然而三生丹保存八百多年，药效逐渐流逝，现在的附加效果减弱，请注意保存和使用。

　　附加效果：服用三生丹生命瞬间全满之后，十二秒钟的时间内，生命每秒恢复一万，接着在持续的三分钟之内，生命每秒恢复4000。

　　啊，太强了，秦天震撼。要知道系统药店的药丸，最好的生命药丸和魔法药丸，每秒只能恢复1000生命和魔法。想要更好的生命和魔法药剂，必须玩家使用炼药技能自己炼制，而现在最多的炼制成品，生命不过每秒恢复2000多，还最多只能持续一分钟的时间。

　　三生丹，生命瞬间全满不说，三分钟每秒恢复4000不说，十二秒钟的时间内，生命每秒恢复一万。靠，靠，靠，对于秦天来说，意味顶着生命不断全满的十二秒钟无敌状态啊。

　　强，强悍的药丸。再次激动：“谢谢庾老爷爷。”

　　庾老药师到很坦然，摇摇手：“希望能帮上你。”

　　然而依旧遗憾：“五毒沼泽里面的毒瘴毒雾，让你陷入中毒状态连续不断的丢失生命，可不是这几颗三生丹能解决的事情。”

　　遗憾的摇摇头：“可惜没有解毒药剂，或者什么抵挡毒系的宝物，至少能提高毒抗，让你的毒系免疫效果增强。”

　　“哎！”叹息一声，好像对秦天五毒沼泽之行并不看好。

　　然而，然而，然而。突然，说到刚才的毒系宝物，提高毒抗的毒系宝物，庾老药师突然一愣，冲着秦天一摆手：“等等，等等，等等。”

　　“我刚才说什么来着，毒系宝物，毒抗，毒抗，毒抗……”

　　“我想想，我想想。”突然一拍脑袋：“哎呀，你看我这个脑袋，这种重要的事情都忘记了。”

　　“哎，老了，老了，竟然把它忘记了。”

　　秦天完全被蒙住了，眼看庾老药师好像想了起来，赶快悄悄插嘴问道：“庾老爷爷，什么东西，什么忘记了。”

　　庾老药师叹息一声：“哎。”“差点就彻底忘记了，好老早的事情了。”

　　慢慢回想，慢慢说道：“应该是九十多年前的事情了。那时我只是十岁，甚至七八岁。记得有次在药房的药书中学习，偶尔发现祖上的一张古签。记载五百年前，我的第三代祖先去五毒沼泽采药的时候，偶尔进入五毒沼泽东南深处的一处密林深处，发现了传说之中，五百年才显身一次的玄冰玉蟾蜍。”

　　“当时我小，而且玄冰玉蟾蜍五百年显身一次，因此把古签隐藏了起来，想着长大之后挖取，没想转眼九十多年过去，不是你来请教解毒药剂，我真要把这件事情忘记了。”


第402章 冰漓之玉

　　“转眼九十多年过去，差点把这件事情忘记了。”

　　庾老药师喃喃自语，伸出手指头慢慢算了算：“记得古签记载，五百年后玄冰玉蟾蜍重新出世，我来算算五百年后的时间。”

　　“啊？”突然一愣：“好像，好像就是这段时间。”

　　不会吧，这么巧？秦天惊讶。

　　庾老药师已经激动起来：“我们来看看，祖上老古签被我放在哪里，我想想，我想想。”

　　“啊。”还真想了起来：“记得古签被我放在书架最高层，第三还是第四排的暗格之中。”

　　“小骑士，你快上去看看。”

　　“哦，好。”秦天赶快点点头，说实话，秦天还懵着呢。

　　不会吧，这么巧？赶快爬上书架最高层，推开第三排的书籍，并没有暗格，然而推开第四排书籍，果然发现了一个隐秘的暗格。咯吱咯吱的推开暗格，露出一个古老的宝盒。打开宝盒，果然一张古老的书签。

　　“庾老爷爷，是不是这张古签？”

　　“是这个。”庾老爷爷接过古签，急忙在课桌上展开。

　　古老书签：一张古老的书签，记载着庾老药师的祖上，关于五毒沼泽发现一只玄冰玉蟾蜍的书签。

　　玄冰玉蟾蜍的记忆：朦胧的星夜之中，我迷失在五毒沼泽之中，走进了五毒沼泽东南深处的一处竹林水潭之中，发现了万年难得一见的玄冰玉蟾蜍。玄冰玉蟾蜍五百年显身一次，吞吐夜空中的美丽月光，我前去扑捉可惜能力不够，被玄冰玉蟾蜍发现并且逃跑隐身。

　　遗憾，遗憾，遗憾……

　　玄冰玉蟾蜍五百年显身一次，或许五百年后，还会在那片竹林水潭中显身，吞吐夜空中的月光，因此留下这片古签和地图，希望五百年后我的后人，能够重新找到竹林水潭，并且捕捉传说之中的玄冰玉蟾蜍。

　　附：玄冰玉蟾蜍，天生的上古异种，万年寒冰与万年真玉融合形成的独一无二的异兽。天生灵敏，很难捕捉也很难认主。我查阅了大量书籍，查询到玄冰玉蟾蜍可以寄宿在冰系玉石之中，因此耗费几十年，找到一块千年的冰漓之玉，或者可以用它来捕捉玄冰玉蟾蜍，让玄冰玉蟾蜍寄宿在冰漓之玉中。

　　果然，玄冰玉蟾蜍。祖上老古签介绍的一清二楚。

　　庾老药师再次看看时间，再次张开手指算了算：“五百年前，十月十五日。”

　　“啊？”惊喜的确认：“果然，距离今年刚刚五百年，不但正是今年，而且今天十月五日，再过十天，正是玄冰玉蟾蜍出世的日子。”

　　“天意啊天意，天意如此，合该让你前去捕捉。”

　　庾老药师年迈体弱，已经不是当年采药的壮年药师。任务当然送给秦天，而且让秦天捕捉玄冰玉蟾蜍，正为抵抗五毒沼泽的各种毒素。一边指着祖上老古签：“上面已经有了前往竹林水潭的地图，顺着地图就能找到地方。”

　　一边一拉秦天：“快来，我把冰漓之玉送给你，找到出世的玄冰玉蟾蜍，你可以用冰漓之玉捕捉它。”

　　拉着秦天走到药室的最里面，推开右侧墙根的一个暗格，咯吱咯吱露出一个小小的水池。呜呜呜的光芒顿时散发，呼呼呼的冰冻顿时闪烁。暗格的水池之中，露出一块洁白如冰的冰蓝玉块。

　　“呜呜呜。”冰冻和水系元素不断散发，整个药室也冰冻下来。

　　秦天惊讶：“好冰冻的玉石，好强的冰系元素，好像不是简单之物。”

　　庾老药师点点头：“当然不是普通物品。冰漓之玉，历经千年才能形成的冰冻玉石，祖上好不容易才找到的宝物。正是因为蕴含冰冻和玉石元素，才能让玄冰玉蟾蜍那上古异兽寄宿在其中。”

　　“孤风，快点收起冰漓之玉。”

　　果真送给了自己，秦天真诚的点点头，拿起来水池之中的冰漓之玉。玉石手掌大小，洁白如玉然而又冰蓝点点。纯洁美丽，冰冻的蓝色又华丽闪烁，散发着强大的冰系和玉石元素。

　　冰漓之玉：仙级玉块。万年冰冻的冰雪大地之中，冰冻的碎漓流淌，历经上千年的沉淀结晶融合，加上一块块玉石的光芒元素，形成的独一无二的冰漓之玉，既蕴含冰冻元素又蕴含玉石元素。

　　功效：一块极品的仙级冰漓之玉，经过开光或者开发之后，或许会让它散发出仙级宝物的光芒和功效。

　　啊，就这个，可以让玄冰玉蟾蜍寄宿。

　　秦天还真不敢相信，不过这可是庾老药师的祖上，翻阅无数书籍查询得来，显然自有它的道理。而且眼看，庾老药师充满期盼的看着自己：“骑士孤风，千载难逢的机遇啊。”

　　“竟然是本月十五号，只剩下十天了。”

　　不但期盼，简直是激动：“你一定要成功捕捉玄冰玉蟾蜍，完成我祖上的遗憾使命。”

　　更是拍拍秦天的肩膀：“捕捉住玄冰玉蟾蜍，有了玄冰玉蟾蜍这只上古宠物，你就可以免疫毒系元素了。即便上古蛮荒的五毒沼泽，你也可以横行霸道了。”

　　免疫毒系？横行霸道？

　　什么？我吗？

　　说了这么多，那个什么玄冰玉蟾蜍听起来厉害，可是实话实说，秦天还真不知道玄冰玉蟾蜍的功效，还不知道庾老药师为什么让自己去捕捉它。此时总算明白了：可以免疫毒素？

　　既然不知，赶快不耻下问：“庾老爷爷，这只玄冰玉蟾蜍可以免疫毒素？”

　　“什么，你不知道吗？”庾老爷爷大跌眼镜，这个骑士竟然不知道玄冰玉蟾蜍。

　　“骑士孤风，你不看上古书籍吗？外出探险战斗，不知道一些上古蛮荒的异兽，异虫，宝物，神器等等吗？”

　　遗憾的摇摇头，慢慢介绍：“五毒沼泽毒物遍布人神惧怕，可就有玄冰玉蟾蜍这种上古异种，万年的寒冰与万年的玉石融合，形成的独一无二的食毒异兽，不但不怕五毒沼泽的毒素，反而以各种毒虫为食。”

　　“食毒异兽？毒虫为食？”秦天一愣。

　　庾老药师点点头：“天生之物，一物克一物，一物降一物。玄冰玉蟾蜍正是各种毒虫们的克星，不但免疫各种毒系元素，而且以各种虫子系列的毒虫毒兽为食。”

　　再次拍拍秦天的肩膀：“有了玄冰玉蟾蜍在身，玄冰玉蟾蜍的玄冰玉气把你笼罩，除了偶尔的神级毒系元素，几乎可以免疫所有的毒系元素。”

　　“啊？它，它，这么凶悍？”秦天张大了嘴巴。

　　庾老药师点点头：“没错，这就是玄冰玉蟾蜍的功效。骑士孤风，快点前去五毒沼泽吧，先去捕捉玄冰玉蟾蜍。”

　　“有了玄冰玉蟾蜍，你就可以轻松对付五毒鬼手了。”

　　啊啊啊，秦天哪里还有犹豫，点点头：“谢谢庾老爷爷指点。”

　　“我现在就去。”不用庾老爷爷催促，秦天腾腾腾跑出药室，已经腾腾腾的开始行动了。


第403章 五毒沼泽的声音

　　玄冰玉蟾蜍，上古异兽，毒物克星，免疫毒素啊。

　　啊啊啊，跑出药店走上街道的秦天依旧激动。行动，马上行动，马上前往五毒沼泽。突然想起：“啊，还没购买战斗药品，还没整理好背包。”

　　一转头，在系统铁匠铺修理了装备整理了背包，在系统杂货店购买了冒险用品和食物，跑到系统药店之中：“老板，我要最好的生命药剂和魔法药剂，装满背包。”

　　相信庾老药师的指点，既然普通解毒药对五毒沼泽无解，秦天不浪费背包栏，大胆的只购买十组解毒药剂，剩余的五百多个背包栏，除了一百组魔法药剂，其它全部购买了系统最好的生命药剂。

　　五毒沼泽，我来了。

　　跑到城市传送阵，一个传送，传送到虎山城。继续一个传送，出现在虎山城遥远的东南方向的群山之中，一个名叫黑鹰镇的小镇之中。如同所有的城镇村落一样，布满了各种探险任务的玩家们。

　　中国玩家，就是这么多。秦天认清方向跑出东门，毫不顾忌的一声召唤：“大鹏金翅雕。”

　　金光火焰的光芒闪烁，金光灿灿的超神兽大鹏金翅雕出现在身旁，秦天一个跳跃骑乘而上。黑鹰镇的玩家惊呆了：“啊，大鹏，大鹏金翅雕。”

　　“亡灵骑士大哥，消失了好久的亡灵骑士大哥……”瞬间沸腾了。秦天彩虹天堂历险几个月，一直没有显身过，今天突然出现在黑鹰镇，自然让玩家们疯狂。

　　“哼哼。”

　　秦天骄傲的一笑，大手一挥：“小雕，继续东南方向，五毒沼泽。”

　　超神兽大鹏金翅雕一声鸣叫，金色的火焰和圣洁的光明轰轰燃烧。空中展翅一个盘旋，载着秦天飞上虎山城黑鹰镇茫茫的群山之中，向着东南方向，还继续遥远的五毒沼泽飞奔而去。

　　“亡灵骑士大哥要干什么？”

　　“任务吗？”

　　玩家们怒吼：“快追。”

　　如同往常一样想要追赶秦天，可惜远远跟不上超神兽大鹏金翅雕的速度。黑鹰镇以外都是高等级怪物领地，没有秦天的飞行和战斗能力，只能遗憾的看着秦天消失在茫茫的大山之中：“呜呜呜，骑士大哥啊。”

　　五毒沼泽遥远，虎山城出发至少要一两个月，好在系统开启了一些边远城镇的传送阵。黑鹰镇出发，加上超神兽大鹏金翅雕的速度，两天之后，一片茫茫深邃，望不到边际，布满黑暗矮树，流淌黑色毒泽，生长黑暗毒草，被浓浓毒瘴毒雾笼罩的黑暗沼泽，逐渐出现在秦天的眼前。

　　“叮咚，骑士孤风，你将要进入五毒沼泽的领地范围，小心毒素，小心毒素。”

　　五毒沼泽：天龙大陆远古遗留的黑毒沼泽，上古的毒瘴毒雾笼罩，隐藏着远古的毒虫猛兽，里面遍布的毒蛇，毒蝎，毒蜈蚣，毒蜘蛛，毒虫等等让其名扬天下，被称为五毒沼泽。

　　飞临五毒沼泽的上空，一阵阵腥臭的毒风传来，一片片五彩的毒瘴闪烁。秦天的幸运探索术被触发：“叮咚，骑士孤风，经过万年的累积和太阳照射，五毒沼泽上空布满五彩的远古毒瘴。五毒沼泽的上空领地，反而成为最危险的地方。”

　　“提示，尽量低空或者步行进入五毒沼泽。”

　　遭了，天空无解。秦天还想着高空飞往目的地，只能俯冲下去低空飞行，然而低空毒枝藤蔓蜿蜒，大鹏金翅雕不但难以飞行，刚刚飞入一片毒公藤上空。

　　“啪啪啪。”毒公藤挥舞绿油油的毒鞭。

　　虽然击打不上秦天，可嗡嗡嗡的毒雾蔓延：“叮咚，骑士孤风，你的等级不够七八十级，无法以战斗战气抵挡毒雾毒气，自身的毒系抵抗能力也不强，因此被毒公藤的毒雾污染身体中毒，每秒丢失200生命。”

　　身下大鹏金翅雕金色火焰轰轰燃烧，然而等级不够，被毒雾破开金色火焰：“叮咚，骑士孤风，你的坐骑大鹏金翅雕等级不高能力不够，因此被毒公藤的毒雾污染身体中毒，每秒丢失100生命。”

　　天哪，悲剧，五毒沼泽果然凶狠。秦天只能收起大鹏金翅雕，展开黑暗的九幽翅膀飞行在空中。独身穿越五毒沼泽，查看着庾老药师送上的古签，首先前往东南方向玄冰玉蟾蜍的竹林水潭。

　　试着召唤其它宠物，亡灵天魔鹰，星月小仙女，恶魔公主琪琪，金色雷电夜枭，三尾金灵小狐狸，果然也无法抵挡无处不在的毒雾，生命不断流失。秦天只能放弃宠物们，然而召唤出贪婪妖貂。

　　“吱吱吱。”贪婪妖貂出现在肩头。

　　感应到五毒沼泽的凶险，警惕的竖起身体，然而等到毒雾散发过来，紫色的贪婪妖气散发，反弹开了侵袭而来的毒雾：“叮咚，骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂的贪婪妖气，诡异的免疫了五毒沼泽的毒雾，除了神兽级别的毒雾毒素，很难有毒系元素给它造成伤害。”

　　靠！秦天睁大了嘴巴：还是贪婪妖貂最强，诡异黑暗，贪婪狡猾的贪婪妖貂最强。

　　攻击对它如浮云，可以完美的闪避和免疫，五毒沼泽的毒雾毒系，也能被它完美的免疫。想想也是，凶恶妖气的妖界神山，曾经是贪婪妖貂的家园，小小的五毒沼泽自然不在话下。

　　秦天与贪婪妖貂，一人一宠，不断向着五毒沼泽深入。

　　“叮咚，骑士孤风，你被乌毒草的毒雾污染身体中毒，每秒丢失400生命。”

　　“叮咚，骑士孤风，你被毒箭树的毒箭射中身体中毒，每秒丢失600生命。”

　　“叮咚，骑士孤风，你被青藤五花蛇的毒液喷中，每秒丢失900生命。”

　　不断深入，五毒沼泽的毒雾毒气越来越强，生命丢失越来越大，秦天不得不饮用生命药剂。不过就在这个时候，贪婪妖貂逐渐适应了五毒沼泽的环境，腾腾腾生龙活虎的在秦天肩头跳跃。

　　“吱吱吱。”突然跳跃出去，转过几只古老的树藤，叼回一颗成熟的果子。

　　“小貂，什么东西？”秦天拿起查看。

　　腾蛇之果：生长在青藤五花蛇之下的一种独特果实，几乎没有什么作用，然而一物降一物，却能解开和抵抗青藤五花蛇之毒。

　　啊，这个？秦天只能惊叹。

　　服下腾蛇之果，刚刚身中的五花蛇毒液解除。继续深入五毒沼泽，更加厉害的毒雾毒虫奔来，然而在贪婪妖貂的带领和寻找解毒之物的帮助下，秦天并没有损失多少生命药剂。

　　一天，两天，三天，五天……

　　转眼好几天过去，眼看就要十月十五日玄冰玉蟾蜍出世的日期，秦天终于进入五毒沼泽东南深处，快要进入古签标记的五颗巴豆黑树的地方。找到巴豆黑树继续前进一天，就能找到古签标记的竹林水潭。

　　“玄冰玉蟾蜍，我来了。”

　　秦天激动，然而突然，贪婪妖貂吱吱小声向着秦天发出提示，逐渐的，右侧的一片浓厚的毒雾杨树林之中，传来一阵脚步和人语的声音。

　　“啊？”秦天一愣：“有人？”

　　五毒沼泽的难行，秦天深有体会。五毒沼泽任务仓促，因此没有合适的解毒药剂，蒙老大，百里茂，白葬和尚皓他们，不但没法搜索五毒沼泽，甚至难以在五毒沼泽穿行。

　　秦天只能自己在五毒沼泽完成任务，自己在五毒沼泽寻找五毒鬼手。可是现在，右侧的毒雾杨树林之中，不但传来脚步和人语声音，听脚步和人语还是一大堆人，好像一大堆玩家。

　　不是吧，这么强？

　　横着在五毒沼泽行走，等级超过七八十级，可以自行免疫五毒沼泽之毒。不，等级最高的我才五十六级啊。或者有什么高等级解毒药剂，可以抵抗五毒沼泽的大部分毒系元素？秦天难以控制的拍拍贪婪妖貂。

　　“小貂，我们去看看。”

　　一瓶生命药瓶下肚，生命嗖嗖每秒恢复2000。秦天抵抗着毒雾杨树林中之毒，慢慢向着声音的方位走去。

　　“霸骑哥，这次冒险进入五毒沼泽之中，真是收获丰富啊。”

　　一个声音，拍着他们老大的马屁：“原本只是几个低级的解毒药剂，不能深入五毒沼泽深处，可是猛然在五毒沼泽之中发现一个山洞，不但发现了几颗上古的解毒药剂，让我们全部免疫五毒沼泽之毒，还附带着一张上古的藏宝图，让我们可以发掘一个上古的宝藏。”

　　“霸骑哥，太强了，太厉害了，小弟我崇拜你。”

　　“那是。”被称呼霸骑哥的老大骄傲的点点头：“越是危险的地方，越是玩家们还没探险的地方，越容易挖掘出宝藏。”

　　“如同这次，不是我决意进入五毒沼泽，根本没法发现这件上古宝藏。”

　　“嘿嘿嘿。”骄傲的高笑：“我们这次发财了。”

　　“是是是，霸骑哥英明。”带领的手下一边恭维，一边又仿佛在炫耀，仿佛让什么人听见。

　　秦天却一愣：“霸骑？霸骑？好熟悉的名字？”

　　“啊？难道？”突然一愣：黑虎霸骑，黑虎帮的黑虎霸骑，新手村的黑虎霸骑，新手村一战，被自己爆出新手村十大宝藏的鬼巫大剑士之墓，成就了自己亡灵骑士辉煌的黑虎霸骑。

　　不是吧？缘分这么强？

　　秦天不敢相信，不由披上一件休闲衣，遮挡了战斗装备和武器，在毒雾杨树林的遮挡下，悄悄又快速的向着脚步和声音的方向走去。然而突然，还没走到脚步和声音的地方，右侧的毒雾杨树林旁边，闪出一个女弓箭手。

　　女弓箭手十七八岁，一身花纹点缀的轻甲，勾勒出婀娜青春，玲珑娇美的玉立身材，美丽的让人炫目，纯洁的让人惊呆。向着容貌看去，却带着一张白色的兔子面罩，遮挡了让人想入非非的容貌。

　　显然，在毒雾杨树林的掩护下，女弓箭手正悄悄跟踪着那群脚步和声音，正巧与悄悄准备偷窥的秦天碰在一起。两人隔着几颗毒雾杨树三十多米的距离，互相看见了偷偷摸摸的对方。

　　“啊？有人？”

　　兔子面罩的女孩小声惊呼一声，手中的长弓瞬间对着秦天：“你是谁？是不是跟他们一起的？”


第404章 兔子弓箭女孩

　　“你是谁？是不是跟他们一起的？”弓箭小女孩盯着秦天，长弓锁定秦天，只要秦天乱动一下，瞬间就是疾如奔雷的射击。

　　汗，弓箭小女孩真胆大，竟想要攻击自己。不过看了看自己，准备偷偷摸摸偷窥那群脚步和声音，普通休闲衣遮挡了骑士的战斗装备，因此很难被弓箭小女孩认出第一骑士亡灵骑士的身份。

　　倒是弓箭小女孩，让秦天一愣：是她，竟然是她！

　　印象太深刻了，眼前的弓箭小女孩，十七八岁的模样，带着一张奇怪的兔子面罩，正是新手村的兔子弓箭女孩。

　　紧紧盯着秦天。骄傲蛮横的气质，高傲调皮的大小姐气质展现无遗，正是新手村被黑虎霸骑恶意围杀，被黑虎霸骑抢了蓝色狼王，被黑虎霸骑爆走了新手村十大宝藏鬼巫大剑士之墓，气的悬赏六万追杀黑虎霸骑的兔子弓箭小女孩。

　　当然，鬼巫大剑士之墓的新手十大宝藏，最终被秦天华丽丽的爆走。

　　反过来讲，当时的秦天，帮助兔子弓箭小女孩报了仇，完成了兔子弓箭女孩悬赏的任务。

　　哦，哦。秦天思绪万千：咱是不是，应该找她要悬赏的六万金币？

　　然而突然，害怕被弓箭小女孩认出亡灵骑士的身份。暗中拉了拉普通的休闲衣，暗中悄悄召唤回还没被弓箭小女孩发现的宠物贪婪妖貂，努力隐藏住亡灵骑士的真正身份。

　　眼看秦天不回答，弓箭小女孩骄傲的不耐烦：“小子，怎么不说话，问你呢，是不是跟他们一起的？”

　　汗？秦天摇摇头：“你呢？是谁？跟他们是不是一起的？”

　　没想到秦天会反问，兔子弓箭小女孩反被问的一愣。不过很快，咬着骄傲的小牙齿，狠狠的摇摇头：“谁跟他们是一起的？我还要报仇雪恨呢？”

　　上下打量着秦天：“你是骑士吗？怎么一副偷偷摸摸猥猥琐琐的模样，好像要做什么坏事一样。”

　　我吗？偷偷摸摸，猥猥琐琐吗？

　　秦天暗中崩溃，我可是骑士，亡灵骑士，第一名的亡灵骑士啊。

　　不过很快，眼看秦天一副偷偷摸摸，普通休闲衣遮挡战斗装备的模样，兔子弓箭女孩皱皱眉头思索道：“我跟踪他们好几个小时了，他们之中没有你这样的骑士，你和他们应该没关系。”

　　“哦？”兔子弓箭女孩咕噜噜转动调皮灵动的眼珠，非常聪明：“我明白了，你是不是在五毒沼泽探险，碰巧听到了他们的声音，因此跟我一样，暗中偷偷摸摸的跟着他们。”

　　突然，脑子一转：“骑士，你单身匹马在五毒沼泽探险，想来能力不凡。”“骑士？要不要接我的一个任务？”

　　秦天一愣：“你的任务？什么任务？”

　　兔子弓箭女孩咬咬牙：“杀人！”

　　秦天更加一愣：“杀人，杀谁？”小女孩年龄不大，一个小小的弓箭手，杀气倒是蛮大。

　　“是他们。”兔子弓箭女孩指了指脚步和声音的方向：“黑虎霸骑，我的仇人，曾经杀了我抢了我的蓝色狼王，抢了我的新手村十大宝藏的黑虎霸骑。”

　　汗，果然是黑虎霸骑他们。

　　怪不得兔子弓箭小女孩咬牙切齿，秦天当然要帮忙。不过看着眼前的兔子弓箭小女孩，依旧带着新手村的兔子面罩，依旧看不到容貌，可美丽绝色的感觉扑面而来，显然是个绝色可爱的小女孩。比起新手村的小小弓箭手，现在五十级的高等级弓箭花纹轻甲，不但展现着越发美丽动人的身影，更是勾勒出含苞待放的完美曲线和玲珑有致的美丽。

　　还真一个小美女啊，恐怕不输与自己的苏珂。

　　秦天暗中惊叹，而且逐渐的，一股股熟悉的感觉扑上心头。尽管兔子弓箭小女孩带着面罩看不到容貌，可是一股股熟悉的感觉，一股股熟悉甚至被秦天隐藏在心底中的感觉，逐渐隐隐约约朦朦胧胧从弓箭小女孩身上传来。仿佛在哪里见过，好像认识这个小美女。

　　看到这个小美女，一些记忆和事情仿佛要被勾起？

　　为什么？为什么？为什么这样？然而又说不出来，抓不住心中的那点感觉，忍不住对这个小女孩多了一份关爱。摇摇头说道：“不会吧，你让我要对付黑虎霸骑，他是黑虎会的主要领导之一，网游《远古》十大帮派的黑虎会啊。”

　　“你要我得罪黑虎会，太疯狂了。”摇摇头：“除非我疯了，我可不敢得罪他们。”

　　兔子弓箭女孩大失所望：“胆小鬼。”

　　“你可是骑士啊，勇猛荣耀的骑士。黑虎会恶名昭彰，人人得而诛之，你竟然害怕他们。”

　　“还有，还有。”突然看见了秦天的面具：“你带着一张面具，这里又是三不管的地方，杀人不显露名字。”

　　“哼哼，杀了他们，他们也不知道你是谁。”

　　“等等，等等。”突然，看到了秦天的面具：“你的面具，好可怕恐惧的面具。”

　　“那个面具，不是亡灵骑士那家伙的鬼王之恐惧面具吗？”兔子弓箭女孩突然认出秦天的面具，紧紧的盯着秦天。

　　啊，被认出来了，只用休闲衣遮挡了战斗装备，却忘记了鬼王之恐惧面具，被兔子弓箭女孩认出来了。然而就在秦天以为兔子弓箭女孩认出自己的时候，兔子弓箭女孩摇摇头：“骑士，你也是亡灵骑士那家伙的粉丝吗？如同一些崇拜亡灵骑士的玩家，学着带着亡灵骑士的那张面具。”

　　把秦天当做了冒牌货，当成了亡灵骑士的粉丝。摇摇头：“既然你是亡灵骑士的粉丝，自然知道亡灵骑士屠杀过黑虎霸骑，是万恶的黑虎会的天敌，可你竟然害怕黑虎会。”

　　摇摇头：“太丢人了。”

　　还好，没认出自己。既然如此，秦天不得不悄悄的虚伪一把，摇摇头：“就算不怕黑虎会，黑虎霸骑是黑虎会的主要领导之一，拥有不错的实力，何况听脚步和声音他们人数众多。”

　　看了看自己和弓箭小女孩：“我们两个能对付他们一群人？”

　　丧气的冲着弓箭小女孩摇摇头：“我看不行，除非你这个弓箭手，有亡灵骑士那样的杀伤力。”

　　“臭骑士，原来怕死啊？”

　　兔子弓箭女孩更加鄙视，不过摇摇头：“放心吧，我早有打算。有了你这个骑士的帮助，到时候只要凭借你骑士的防御和生命，在黑虎霸骑的队伍中冲一冲，本小姐自然会想办法让黑虎霸骑他们全部摆尸。”

　　“哼哼。”得意的摇摇头：“这次，定要报仇雪恨。”

　　“而且不会亏待你。”看着秦天：“我把这场战斗当做任务委托给你，只要你帮助我完成任务，帮助我报仇雪恨，不管你战死与否，我就奖励你十万金币。”

　　“啊？”秦天郁闷：“搞了半天，要我给你当炮灰啊。”


第405章 冰阴之地

　　“晕，要我当炮灰啊。”让自己冲入黑虎霸骑的队伍中，摆明让自己送死啊。

　　秦天郁闷，太伤心了。兔子弓箭小女孩反而理直气壮：“给你任务奖励啊，按照我的命令冲入黑虎霸骑的队伍中，就奖励你十万金币。”

　　十万金币，十万人民币。

　　不愧是新手村悬赏的兔子弓箭女孩，不愧是骄傲蛮横的富家大小姐，小丫头片子真够奢侈浪费。不过也看出来，小女孩显然是家族的宝贝大小姐，家长一年给的零花钱就几十万了。

　　哼，既然如此，本亡灵骑士就不客气了。

　　秦天暗中一笑：“十万金币啊？”

　　摇摇头：“我的等级可是很高的，当炮灰死亡代价很高的，不过嘛。”

　　“生命诚可贵，金币价更高。”摇摇手：“任务可以接受，不过金币奖励翻倍，20万。”

　　“20万，你抢劫啊。”小丫头有点金钱概念，反对的摇摇头：“你太心黑了，十万金币可是十万人民币，足够你购买一整套紫色装备了。”

　　“怯。”秦天鄙视的摇摇头：“紫色装备？太鄙视我骑士了吧，我的品位可是紫金或者仙级装备。”

　　“20万一口价，少一分不行。”

　　“你，你。”兔子弓箭女孩气愤：“我一年的零花钱才20万。20万太多，我最多更你十二万。”

　　秦天一摇头：“不行算了，我还舍不得送死呢。”

　　“那，那。”听着逐渐远处的脚步和声音，兔子弓箭女孩只能摇摇头：“十四万，不能再多了。”

　　秦天耸耸肩，一副无所谓的模样：“要不你找找别人，说不定三四万就能成交。”

　　“你趁火打劫。”眼看秦天一副臭臭坚决的模样，兔子弓箭女孩只能咬咬牙：“好，就二十万，不过你一定要帮我报仇。”

　　“汗，一定报仇？”秦天郁闷：“听黑虎霸骑他们人数好像不少。我很奇怪，你凭什么加上我这个骑士，就能搞掉黑虎霸骑他们，为你报仇。”

　　秦天心中忐忑：难道小丫头片子认出了我亡灵骑士的身份？用二十万钓我上钩，让我给她卖命？

　　好在多心了。兔子弓箭女孩摇摇头：“我因为一个……”

　　本来要说一个“任务”，然而不知道这个骑士的身份，乌黑调皮的眼睛咕噜噜转了转，有所保留的说道：“我因为一件事情深入五毒沼泽之中，没想发现了仇人黑虎霸骑他们。我于是偷偷跟着他们，听到他们要去挖掘一个五毒沼泽的宝藏。挖掘宝藏不但要遇到宝藏守护兽，我偷听到他们议论，这个宝藏是个紫金甚至仙级宝藏，因此宝藏的守护兽很厉害。”

　　兔子弓箭女孩点点头：“这就是机会，到时候扰乱他们的队伍阵型，让守护兽屠杀了他们。”

　　“哼哼。”兔子弓箭女孩骄傲：“本小姐不但报仇雪恨，还要抢走他们的宝藏。”

　　汗，汗，汗，秦天崩溃。这个兔子弓箭女孩还真自以为是异想天开，已经说了宝藏守护兽厉害，紫金甚至仙级宝藏。既然能屠杀黑虎霸骑的队伍，一个小小的她，难道能对付紫金甚至仙兽的宝藏守护兽。

　　疯了，可别偷鸡不成反而蚀把米。

　　兔子弓箭女孩却顾得上这些，更加自信的看着秦天：“现在有了你这个骑士的帮助，到时候在队伍中乱冲，把宝藏守护兽引入他们的队伍和阵法之中，就更容易屠杀黑虎霸骑了。”

　　眼看黑虎霸骑的脚步和声音逐渐消失，赶紧向着秦天招招手：“我们快跟上，五毒沼泽道路弥漫，别跟丢了他们。”

　　“腾腾腾。”赶快行动，眼看秦天却不行动，不得不返回来：“你愣着干啥呢，快行动了。已经说好20万金币的奖励，你不是答应了吗？”

　　“难道你要反悔吗？”

　　秦天摇摇头：“定金，定金啊大小姐。”

　　“没定金，不行动。”

　　“你？”兔子弓箭女孩气愤，这个骑士太会敲诈了。然而只能摇摇头，狠狠的递给秦天五万金币：“现在只有五万金币，完成任务再给你剩余金币。”

　　“哼，如果不是哥哥他们因为一个任务，进入一个秘境中探险，我让哥哥他们来帮我，才不会被你宰一把。”

　　摇摇头：“快走吧，跟上他们。”

　　秦天却依旧不行动，反而伸出手去：“小美女，给点吧。”

　　“给点？什么东西？”小美女懵了：“不是给你五万定金了吗？不是说了，我现在身上没有金币了吗？等你完成任务回城给你金币。”

　　秦天摇摇头：“小美女，你还真没眼界，没看到我处于中毒状态吗？”

　　叹息一声：“小美女，你既然能单枪匹马在五毒沼泽横行无阻，显然有抵抗五毒沼泽的解毒药剂。”

　　再次伸出手去：“小美女，给点解药吧，没看到我中毒绿惨惨好渗人啊。”

　　小美女懵了：“你，你，你没解毒药剂吗？”

　　“没啊。”秦天摇摇头。的确没有，只有可怜的十组商店解毒药，对五毒沼泽之毒无解，秦天早就全扔了。

　　小美女更懵了：“什么？没解毒药剂？没解毒药剂你敢闯五毒沼泽？”

　　不相信的摇摇头：“没解毒药剂，你怎么会进入五毒沼泽的深处，来到如此深深的地方？”

　　秦天可怜的摇摇头：“用红色药瓶硬撑啊，不停喝着商店最好的红色药品。你没看到吗，我一直喝着血瓶啊。”

　　“你，你。”小美女崩溃：“你也太不靠谱了吧。”

　　的确，自从看到这个猥琐休闲衣的骑士，就一直绿油油的中毒状态，脚下不断闪烁着商店药瓶的生命恢复。

　　摇摇头：“我竟然委托你做任务，是不是犯傻了？”

　　更加摇摇头：“没有解毒药剂，只凭借生命药剂，你竟敢闯入五毒沼泽深处，你是傻还是牛啊。”

　　郁闷的摇摇头，然而五万定金已付，只能无奈的摇摇头：“给，算你运气好，我因为一个任务，获得了不少紫金解毒药剂。”

　　葛叶王草解毒药：紫金解毒药，使用清火的葛叶王炼制的解毒药。

　　功效：服用一颗，在六个小时内，可以抵抗大部分紫金以下的毒素。

　　啊，紫金解毒药剂。竟然有如此好东西，兔子弓箭小女孩显然有什么任务，进入五毒沼泽显然有什么目的。因此和黑虎霸骑给撞上了。

　　“啊，紫金解毒药啊，你好厉害啊。”忍不住试探的问道：“小美女，你怎么会有这么好的东西？”

　　“那是！本小姐可不是简单人物。”弓箭女孩得意的点点头，然而不傻：“哼，别想从我这里打探出什么。”

　　“还有，别叫我小美女。”冲着秦天摇摇头：“只有我的亲人和我的朋友，才有资格这么亲切的叫我。”

　　郑重的警告骑士：“骑士，放尊重点。”

　　“哦。”秦天点点头：“女士，请问怎么称呼？”

　　“称呼我？”兔子弓箭女孩一愣，还真没想到这个问题，还真没与陌生人交流过。看了看秦天，虽然气愤这个可恶的骑士，不过还是点点头：“叫我小兔吧，可爱的小兔兔。”

　　这个称呼，秦天暗中点点头：的确合适。

　　“快走，他们都要消失了。”小兔再次催促，带着秦天向着黑虎霸骑的脚步声音跟踪而去。

　　秦天吞下葛叶王草解毒药，一股葛叶的清香传来。中毒的状态立刻解除，而且传来六个小时免疫大部分毒素的提示。好东西啊，赶快跟上兔子弓箭小女孩：“你呢？不问我名字吗？”

　　“有什么好问的。”小兔摇摇头，撅撅可爱的小嘴：“黑心骑士，趁火打劫的骑士一个，我就称呼你小黑吧。”

　　汗，秦天崩溃：“小姐，你可是让我去送死啊，太不把我的人命当会事了吧。”

　　摇摇头：“还小兔兔，我看是大灰狼。”

　　小兔惹得咯咯一笑：“你挺逗的啊，不过看你的战斗力了，总之自己保护自己，祈求多命吧。”

　　哎，伤心，秦天那个伤心。

　　跟着兔子弓箭小女孩一路跟踪。看着窈窕玉立的可爱身材，一副调皮单纯，骄傲中带着点点蛮横的小美女。明明与苏珂，秦雨，百里悦的可爱纯真有点相似，可又有另外一种熟悉的，仿佛认识的，心底深藏中的感觉蔓延过来。

　　为什么这么熟悉？在哪里见过她吗？而且，而且，而且……

　　秦天努力的摇摇头，想要避开这种感觉。可熟悉而且心底的感觉，让他有点喜欢和关爱这个小美女。偷偷打量着兔子弓箭小美女，想要看清楚这个小美女，可小美女带着兔子面罩，让秦天看不到容貌。

　　两人加快脚步，很快跟上黑虎霸骑的脚步声音。

　　借助毒雾杨树林的朦胧毒雾和树影，秦天偷偷接近了黑虎霸骑，终于偷窥到了黑虎霸骑。领头的一个骑士，一副骄傲自得洋洋得意的模样，正是曾经与秦天交过战的黑虎霸骑，新手村把十大新手宝藏爆给秦天的黑虎会的黑虎霸骑。

　　现在的黑虎霸骑，一身骑士铠甲厚重高大，闪烁着一圈圈紫色光芒。靠，全套紫色装备，实力看起来不错。经过新手村被秦天爆杀两次，显然刻苦战斗努力升级，显然拥有不错的实力。

　　然而，然而，然而，秦天一愣：“他们人好多。”

　　黑虎霸骑不说，黑虎霸骑的身后哗啦啦六七十人。虽然脚步和声音巨大，一路说说笑笑，可全部都是暗金紫色甚至好多紫金的装备。显然不是普通玩家，显然都是黑虎会的精英成员。

　　汗，这次玩大了。秦天不由拉了拉兔子弓箭小女孩：“小兔，你确定你准备搞定他们？”

　　“小黑，你怎么这么胆小啊。”小兔郁闷的摇摇头，然而咬咬牙：“哼，既然碰到了他们，当然不能让他们挖掘出宝藏。”

　　“即使战死，也要拼一把。”

　　“如果真能引动宝藏守护兽，把他们的队伍冲溃，还是有胜利机会的。”

　　“到时候不但报仇雪恨，还会收获他们的宝藏，他们五毒沼泽的宝藏。”

　　点点头：“值，值得一拼。”

　　晕，秦天崩溃了。以为兔子弓箭女孩有什么好计划，原来全靠拼命啊。暗中无奈的摇摇头：自己这个炮灰当定了。怪不得，兔子弓箭女孩同意了二十万的报价。天哪，想着自己敲诈一下小美女，没想被小丫头给算计了。

　　然而此时此刻，只能无奈的点点头：得，拼吧。

　　然而看着一路说说笑笑，放声议论着他们的任务，议论着他们五毒沼泽宝藏的黑虎霸骑和精英手下，一股莫名不好的感觉涌上心头：既然是精英队伍，为什么如此懒散呢？

　　获得五毒沼泽的宝藏，虽然是高兴的事情，可为什么如此高声喧哗，甚至仿佛专门让人听见，仿佛专门冲着某人炫耀。一股股莫名的不安涌上心头，不由看了看身旁的兔子弓箭小女孩，秦天暗中握了握拳头：“为了这个小丫头片子，说不得要大开杀戒了。”

　　逐渐的，毒雾杨树林稀疏起来。十多分钟后，眼前逐渐明亮走出毒雾杨树林，尽头是一片怪石林立的石林。看起来很普通的石林，然而黑虎霸骑突然停住脚步，看了看手中的地图。

　　“就是这里，冰阴之地。”

　　猛然的，黑虎霸骑向着空中甩出藏宝图。

　　“嗡！”藏宝图闪烁，爆发出一片片阴毒的冰蓝光芒。

　　石林一片爆炸，普通的石林消失不见，取而代之一片深沉阴毒的冰蓝石林。一片片诡异的冰蓝色毒雾在石林中闪烁，一片片银蓝色的冰毒在石林中飞舞，形成一个阴蓝冰毒的世界，呜呜呜的嘶嚎声音传来，散发着一股股刺入骨髓的冰冻阴毒。

　　虽然隔着不小的距离，可刺入的阴毒冰冷让秦天和小兔一个哆嗦。小兔不由摇摇头：“啊，这是什么地方？”

　　“好一个阴毒的魔地。”

　　秦天也被震惊了，刺骨的冰毒甚至要刺破护身的骑士之光，呜呜呜的阴毒冰冻和光芒更让周围一片死寂。打开此地的黑虎霸骑却大喜，一阵仰天大笑：“找到了，藏宝图上的冰阴之地，藏有冰阴宝藏的地方。”


第406章 冰冻阴毒阵（上）

　　黑虎霸骑兴奋的一阵大笑：“找到了，藏宝图上的冰阴之地，藏有冰阴宝藏的地方。”

　　冰阴的石林阴沉深邃，蔓延着绵绵的阴毒和刺骨的冰冻。阴毒和冰冻飞舞朦胧，形成一片片阴蓝色的毒雾。阴蓝色毒雾笼罩石林，更加幽蓝幽暗深沉，仿佛一片片冰冻阴毒的死亡魔地。

　　尽管还站的远远，刺骨的冰冻和阴毒依旧让秦天和小兔难受。而已经站在边缘的黑虎霸骑感受最为明显，冰冰冰的阴毒入体，全体哆嗦僵硬，几个防御和毒系不高的弓箭手和法师。

　　-800，-900，-900，-1000……

　　生命连续丢失，甚至几乎要被阴毒冰冻秒杀。

　　靠，好强的冰阴之地。黑虎霸骑震惊：“不愧上古遗留下来的冰阴毒地，果然不同凡响，我们用于五毒沼泽的解毒药对它无效。”

　　解毒药无效，然而黑虎霸骑一伸手，掏出一张红色的火系卷轴。正是黑虎霸骑在五毒沼泽的古洞中发现的物品。一共发现了四件物品。第一件，帮助他们抵抗五毒沼泽之毒的上古解毒药，因此轻松穿越五毒沼泽来到这里。第二件，刚才仍在空中，打开冰阴毒地的藏宝图。第三件，这件红色的火系卷轴。第三件，还有一把开启宝藏的钥匙。

　　火融卷轴：五千年前，上古的一名巫毒法魔在五毒沼泽探险，发现了上古魔地冰阴毒地，于是把他的一份宝藏埋葬在其中，吸收阴毒冰冻之气成长，此张火融卷轴为他采集的一些火系元素炼制。

　　功效：打开火融卷轴，火系元素飞舞护身，五个小时内，可以抵挡冰阴毒地的冰冻阴毒。

　　黑虎霸骑手握火融卷轴吟唱咒语，火融卷轴慢慢燃烧出一股股火焰，猛然向着空中一扔：“火融之火焰护体。”

　　“轰！”

　　火融卷轴空中燃烧，向着黑虎霸骑和他的手下撒下一片片火焰，让他和手下脚下踩着一圈圈火焰光环，免疫了冰阴毒地的阴毒冰冻。

　　大手一挥：“跟我前进，挖掘其中的宝藏。”

　　在火融卷轴的保护下，黑虎霸骑骄傲的带着手下们，骄傲的进入了冰阴毒地的石林之中，消失在阴毒冰冷的阴蓝色毒雾之中。

　　“他们进入了，他们要挖掘宝藏了。”小兔大急，忍不住一拉秦天的衣袖：“小黑，我们快跟上。”

　　“晕，我不叫小黑，你可以叫我骑士。”

　　秦天郁闷，小兔嘟嘟嘴：“你敲诈了我二十万金币，还不黑啊。”

　　“天地良心啊。”秦天冤死了：“我说小兔，你看看这鬼地方，阴毒冰冻刺入骨髓，深沉幽暗不知深浅。”

　　“20万金币？你的20万金币？”秦天摇摇头：“别说20万金币，就是三四十万，我也感觉我亏了。”

　　“少废话。”小兔那个气愤：“你这个人怎么这么罗嗦啊，仿佛猪八戒取经，老是拆伙逃跑。”

　　气愤的摇摇头：“骑士小黑，拿出一点骑士的英勇，快点跟我冲，一定要破坏黑虎霸骑他们，为本小姐报仇雪恨。”

　　“腾腾腾。”带着秦天来到冰阴毒地之处。

　　阴蓝色的阴毒蔓延，阴蓝色的冰毒冰冻：“叮咚，骑士孤风，你的葛叶王草解毒药无法抵抗冰阴毒地之冰冻阴毒，陷入冰冻阴毒的冰冻中毒状态。”

　　“冰冰冰。”幽蓝色的冰冻蔓延在身体之上，秦天身体哆嗦行动缓慢，头顶冒出伤害。

　　“叮咚，骑士孤风，你陷入冰冻中毒状态，移动速度降低40％，攻击速度降低20％，生命每秒丢失800。”

　　“冰冰冰。”身旁的小兔也是如此，也陷入冰冻阴毒的中毒状态，身体泛起幽蓝的冰冻，速度减慢丢失生命。

　　“我们的葛叶王草解毒药无效了。”

　　秦天急忙喝下一瓶生命药瓶，小兔也掏出一瓶生命药瓶喝下。秦天的幸运探索术轻轻闪烁，叮咚一声传来提示。

　　冰阴毒地：五毒沼泽之中，上古时代的一片玄阴冰冻之地，吸收五毒沼泽的黑暗阴毒，形成了冰阴毒地，隐藏着绵绵的阴毒和刺骨的冰冻。

　　提示：等级不到八十级或者没有专门的解毒药，将会陷入冰冻阴毒的中毒状态之中。

　　提示：冰冻阴毒剧烈绵绵，一旦中毒很难解除，随着深入中毒效果增强，将会触发五倍，十多倍的中毒效果。

　　五倍，十多倍？秦天懵了：“小兔，这里叫做冰阴毒地。一旦深入中毒效果将会五倍十倍，我们现在中毒800的生命，五倍十倍远远超过生命血瓶的恢复效果。”

　　“晕！生命药品抵不上中毒效果，这次真不行了，何况进入里面还要跟黑虎霸骑他们大战。”秦天郁闷的大呼小叫：“完了，我们不能进入里面了，不能帮你报仇了。”

　　“这次不能怪我了，只能怪这冰冻阴毒太厉害。”

　　虽然大呼小叫，一副郁闷准备放弃的模样。不过暗暗的，秦天准备燃烧起红莲之破坏骑士的九天红莲火焰。九天红莲火焰，圣洁光明霸道焚烧杀戮的上天之火，定然能抵抗冰阴毒地的冰冻阴毒，定然能带着自己和小兔进入冰阴毒地之中。

　　笑话，当然要进入了。

　　对方可是黑虎霸骑啊。曾经围杀过小兔的黑虎霸骑，曾经还想爆掉自己的黑虎霸骑。虽然被自己反杀，可是对待敌人秦天从来不曾手软，何况黑虎霸骑一心寻找自己想要报仇雪恨。

　　既然对方寻找自己，既然难得在这里碰到，岂能错身而过，让一直寻找自己的黑虎霸骑遗憾。至于一路走来老是扯后腿，老想拉着小兔放弃和溜走，只因为秦天稍微调戏调戏小兔这个弓箭小女孩，想看这个弓箭小女孩郁闷的可爱模样。

　　是啊，遇到黑虎霸骑，岂能错过。

　　难得一遇的战斗，岂能错过。

　　彩虹天堂一行，属性提升等级五十六级，正要看看现在的战斗力。

　　“呼呼呼。”秦天的九天红莲火焰，不得不燃烧起来。

　　然而，然而，秦天将要燃烧九天红莲火焰的时候。听着秦天又要放弃和溜走，小兔那个郁闷，痛苦的冲着这个毫无战意的骑士摇摇头：“骑士小黑，真不敢相信，这么怕死的你，竟敢闯入五毒沼泽深处。”

　　郁闷的摇摇头：“真不敢相信，没有一点能力的你，竟能闯入五毒沼泽深处。”

　　懒得跟秦天解释，芊芊玉手在背包中一掏，优雅的掏出一支火焰的箭矢：“弓手技能——火之守护箭。”

　　“轰！”火焰箭矢围着两人飞舞：“叮咚，骑士孤风，你受到特有箭矢火之守护箭的火焰保护，冰冻阴毒的刺骨冰冻减弱，中毒效果减弱。”

　　-500，-500,-400……

　　中毒效果降低为500，冰冻迟缓也缓解，小兔接着一掏，从背包中掏出一个药盒。打开里面有四颗解毒药丸，一颗小兔吃下瞬间解除了阴毒冰冻，一颗恋恋不舍的递给秦天：“胆小的骑士小黑，一会儿战斗英勇点，可别一招就被黑虎霸骑他们秒杀，浪费了我仅有的四颗仙级解毒药丸。”

　　仙级解毒药？秦天一愣：不是吧，这小丫头这么厉害。

　　千年葛叶解毒药：仙级解毒药，使用千年的葛叶草王炼制的解毒药。

　　功效：服用一颗，在三个小时内，可以抵挡仙级以下的毒素。

　　啊，果然是仙级解毒药。兔子弓箭小女孩太厉害吧？秦天看着眼前的小兔，不过瞬间明白了：怪不得小兔敢闯入五毒沼泽之中，怪不得小兔能闯入五毒沼泽之中，肯定有什么隐秘的独特任务。只是偶尔的，遇到黑虎霸骑和自己，因此来到了冰阴毒地这里。

　　“瞪着眼睛看我干什么？”看着秦天呆呆的模样，小兔无奈的摇摇头：“快吃仙级解毒药啊。”

　　“谁看你了，我想些事情，想些事情。”

　　秦天狡辩，吞下仙级的解毒药丸，千年葛叶的芳香散发：“叮咚，骑士孤风，你服下千年葛叶解毒药，中毒状态减低，每秒丢失50生命。”800中毒降低为500，500又降低为50，完全无视冰阴毒地的冰冻阴毒了。

　　“跟上黑虎霸骑他们，他们将要开启宝藏了，千万不要错过了。”在小兔的催促下，秦天跟着进入了冰冻毒地之中。

　　冰冷的阴毒闪烁，不断加强不断刺骨，然而石林除了阴蓝色的毒雾和冰冻，空空并没有怪物。非常方便秦天和小兔前进，追踪着黑虎霸骑和他的队伍。随着深入和跟踪，小兔越来越兴奋，想要趁机趁火打劫，然而，然而，莫名的，秦天感觉有点不妙，感觉有点什么事情。

　　晕，为什么会有这种感觉？甚至有点不安？

　　秦天默默加快脚步，尽量靠近小兔，尽量保护小兔。冰冻毒地的石林不大，二十多分钟的前进，眼前突然一变。嗡的一声闪烁，出现了一片古老的广场，一片片冰冻幽蓝的毒雾沸腾旋转。

　　“嗡嗡嗡。”朦胧，幽蓝，深沉。

　　毒雾层层叠叠的笼罩了广场，层层叠叠的朦胧了广场。隐隐约约之中，广场之中闪烁着一座奇怪的阴毒冰阵，四周矗立着几座古老的雕像。

　　“叮咚，骑士孤风，你发现了冰冻阴毒阵。”幸运探索术传来提示。

　　冰冻阴毒阵：五千年前，一个上古巫毒法魔设置的大阵，里面蕴藏着他的上古宝藏。

　　提示：只有他的钥匙才能打开大阵。

　　“啊，找到宝藏了。”然而没有兴奋，秦天一愣：“黑虎霸骑，黑虎霸骑他们呢？”

　　眼前只有朦朦胧胧的广场，只有冰冻阴毒的大阵和雕像，不见黑虎霸骑，不见黑虎霸骑的手下，那可是六七十个精英手下啊。

　　“啊？不好！”秦天心中一闪，终于知道为什么不安：“小兔，我们被包围了。”

　　“哈哈哈。”果然传来一阵大笑：“你们倒也厉害，跟进了冰阴毒地之中。”

　　正是黑虎霸骑：“来人，给我包围起来。”

　　四周人影闪烁，消失了的黑虎霸骑和他的手下，突然从石柱后面围拢上来，围住了秦天和小兔。

　　被包围了，不，不算计了。


第407章 冰冻阴毒阵（下）

　　被包围了，不，不算计了。

　　怪不得秦天一直隐隐感觉不妙。很显然，早在秦天之前，黑虎霸骑就发现了小兔跟踪着他们。这不，上下打量着秦天和小兔。秦天普通休闲衣看不出身份，黑虎霸骑很快想起了小兔：“原来是你，新手村被我们杀过的那个兔子弓箭女孩。”

　　“听说心有不甘，不但悬赏六万金币追杀我们，还一直想要亲手报仇雪恨。”

　　看着小兔可爱窈窕的身影和绝美无双的气质，心中那个羡慕：“五毒沼泽突然偶遇我们，以为机会到来，跟踪我们准备报仇雪恨吗？”

　　“哈哈哈。”黑虎霸骑嚣张的大笑：“早在六个小时前，进入前面的毒雾杨树林之前，我们就发现了你跟踪着我们。我们大声的说说笑笑宝藏守护兽，只为让你感觉有机可乘，吸引你跟踪我们而来。”

　　“让你自寻死路。”

　　说着，再次看着小兔旁边的秦天，普通休闲衣低着头，普普通通一个仿佛骑士的玩家。黑虎霸骑奇怪：“进入毒雾杨树林之前，只有兔子弓箭女孩一人，没有发现你这个骑士。”

　　看着秦天和小兔，非常不搭的两人。不搭的身份，不搭的职业，不搭的感觉，甚至不搭的气氛，不像是朋友，反而刚刚走到一起的两个玩家。这里可是深深的五毒沼泽之中，兔子弓箭女孩一直单身一人，即使求救朋友也不可能快速到达。

　　“哦，我明白了。”黑虎霸骑恍然大悟，竟然有点精明：“你们之前并不认识，只是刚刚在前面的毒雾杨树林之中相遇。”

　　“骑士，难不成兔子弓箭女孩雇佣了你，雇佣你帮助她来对付我们，在我们挖掘宝藏的时候制造麻烦。不错啊，有些想法，胆子也够大。”

　　然而，黑虎霸骑得意的大笑：“一个兔子弓箭女孩，加上一个骑士，你们两人就像翻天覆地吗？”

　　“不知天高地厚。”指着黄金暗金甚至紫色装备的他和手下：“我们七十二人，不但是黑虎会的第三精英战队，而且全部极品装备，专门探寻宝藏和隐藏任务的精英战队。”

　　“别说早已经发现了跟踪的你们，即使没有发现，凭你们两人就想搞定我们吗？搞定精英的我们七十二人吗？”

　　不由骄傲的看着秦天：“骑士，兔子弓箭女孩雇佣你花费了多少金币，超过新手村悬赏的六万金币吧？”

　　啊，六万金币？黑虎霸骑不提醒还好，一提醒秦天猛然醒悟。

　　新手村的时候，黑虎霸骑七八级，兔子弓箭女孩就用了六万金币的悬赏，现在的黑虎霸骑已经五十多级，至少五倍至少也要三十多万金币。可刚刚的雇佣，只有二十万金币。

　　秦天猛然醒悟：“天哪，亏大了。”

　　不由暗中偷偷一笑，摇摇头：“其实啊，我是打酱油的，根本没有什么雇佣不雇佣，我只是听小兔说这儿热闹，于是跟上来瞧瞧热闹。”

　　“既然这是你们的恩怨，我就不插手了。”摇摇头耸耸肩：“那个，我可不可以自动离开。”

　　“啊，你，什么？”小兔懵了。

　　这个骑士，这个骑士，竟然恬不知耻的求饶，竟然想要逃跑，抛弃她逃跑离开。叛徒，混蛋，竟然撒手不管，只顾自己的生命准备离开。小兔火冒三丈，还没有见过这么无耻的男人。

　　“骑士，你真黑心啊，竟敢撕毁我们的约定。不但黑心，还是胆小鬼，卑鄙，无耻，下流，胆小怕死的男人。”

　　“你不是骑士，你不是男人，”愤怒如火，恨不得一脚踢死这个骑士：“滚，你给我滚开，别说认识我，别说跟我认识。”

　　小美女生气的模样，还真可爱。

　　秦天越发喜欢这个小美女，不由摇摇头：“我说小兔啊，咱们本来就不怎么认识，本来就是刚刚认识，最后要分道扬镳的。”

　　回头，向着黑虎霸骑问道：“事情已经很清楚了，我可以离开吧？”

　　“哈哈哈。”

　　黑虎霸骑骄傲的大笑，要的就是这个感觉，这种高高在上的感觉。特别对方是骑士，他也是骑士，越发能衬托他的不凡。新手村的时候，这个可爱美丽的兔子弓箭女孩拒绝加入他们的队伍，他才恶杀了兔子弓箭女孩。

　　越发想在兔子弓箭女孩面前显然自己的强大，不由骄傲：“放你过去没问题，可以饶你一命。”

　　骄傲的抬抬腿：“丢下你的武器，从我的胯下钻过去，而且以后。”

　　指着他自己：“别在我黑虎霸骑的面前露面。”

　　晕，这家伙还真是找死啊。不过没等秦天说话，小兔那个开心：“咯咯咯。小黑，黑心的骑士，你的机会来了，可以活命了，赶快钻过去吧。”

　　“去吧，去吧，为了活命，别计较什么尊严了。”

　　不是吧，这么狠心，落井下石啊。秦天郁闷，小兔真狠心，不过只能点点头：“那好，小兔，我走了。”

　　抬起脚，一步步，还真一步步向着黑虎霸骑走去。

　　当然，黑虎霸骑不是傻瓜，举手一挥，四周的手下全部对准秦天，他自己也掏出长剑扛起盾牌：“骑士，别想耍诈，停下，就在原地停下。”

　　“先丢出你的武器，把你的武器和装备丢出来。”

　　“哦？这样啊。”秦天配合的，在黑虎霸骑和他的手下的注视下，停下了前进的脚步：“还要交出武器和装备啊？”

　　“哗啦。”

　　大手在背包中一掏，不是往常的奥丁之火焰战刀，不是红莲之破坏骑士的罗浮牛焰枪，不是星辰弓箭手的星月流星弓，更不是彩虹之远古剑士的七彩飘渺剑。而是雷雨古山之中，秦天守着雷鹰急速鸟屠杀升级的时候，从一只紫金的雷鹰急速鸟王的身上，爆出的一把紫金的五十级长刀。

　　雷鹰长啸刀：五级紫金，单手战刀，等级：50。职业：近战力量职业。雷雨古山的一种雷鹰，孕育而出的雷系长刀。

　　攻击：720，雷系元素：5，雷系麻痹：10％，雷系攻击：10％。附加：雷系暴击：20％，雷系麻痹眩晕：3％。

　　技能：雷鹰怒啸术：舞动雷鹰长啸刀，如同雷鹰之王一声长啸，召唤一群听从命令的雷鹰鹰鸟，对敌人发动一场攻击。

　　雷鹰冲击术：借用雷鹰的力量，突然张开一对雷鹰的翅膀，在五秒钟内以极快的速度冲击。

　　不但是紫金战刀，闪烁着让人羡慕和口水的紫金光芒，而且使用远古宝石，雷鹰长啸刀被秦天升级为加6，闪烁着6道6级的远古宝石的光圈。闪耀了冰阴石林，闪耀了黑虎霸骑的包围圈。

　　“啊，紫金战刀，远古宝石6级。”

　　身为骑士的黑虎霸骑睁大了眼睛，显然是极品武器，不由激动羡慕的大喊：“快仍过来，给我仍过来，我要。”

　　“是吗？你要吗？扔给你吗？”秦天嘿嘿一笑，反手握住了雷鹰长啸刀。

　　黑虎霸骑瞬间醒悟：“啊，不好，他要反击，进攻，给我杀了他。”

　　可惜迟了，秦天前进的两步，已经进入了战斗范围。猛然一声怒吼：“骑士之冲刺战术。”

　　正是骑士最基本的冲刺攻击技能。秦天的骑士身体猛然爆发，直直向着黑虎霸骑冲去。秦天不光力量和体质成长，星辰弓箭手和彩虹远古剑士让敏捷爆升，敏捷比普通的弓箭手，刺客，剑士还高。

　　敏捷附加在骑士的冲击之中，速度暴增。骑士的身影猛然闪烁，瞬间冲到黑虎霸骑的身前。并不显露真正的身份，然而附加了黑暗的元素和力量，手中的雷鹰长啸刀刀芒爆发：“黑暗之刀芒斩击。”

　　“砰砰砰。”黑虎霸骑和身旁十二个手下，全部笼罩在黑暗的刀芒之中。

　　啊？刀芒，好大的刀芒。他是骑士，理应单体的骑士，怎会如此庞大的刀芒，比战士庞大的刀芒，比剑士还大的刀芒，甚至跟魔法师一样的攻击范围，全是砰砰砰鲜黄的暴击闪烁。

　　-三万，-两万，-两万五千，-三万，-三万五千……

　　全是鲜黄的暴击伤害，比剑士和刺客还要恐怖的暴击。笑话，秦天星辰弓箭手和彩虹远古剑士的敏捷，早已经超过了普通的剑士和刺客，甚至直达极品刺客的暴击几率。

　　一片鲜黄的暴击，一片惨痛的哀号。

　　秒杀，全暴击的秒杀，黑虎霸骑身旁的十二个手下全被秒杀，其中七八个还是防御的骑士。尽管为防御和生命骑士，可在秦天的攻击下，全都是鲜黄的暴击，全都是一招致命的暴击伤害。天哪，这个骑士太恐怖了。

　　黑虎霸骑不愧是黑虎霸骑，这群精英玩家的领导，一整套加防加血的紫色骑士铠甲，专门抗BOSS的紫色骑士铠甲。加上秦天冲杀过来的时候，黑虎霸骑莫名害怕的扛起盾牌防御。

　　“叮咚！”

　　一声沉重的盾牌防御，抵消了暴击伤害的大部分攻击。

　　生命嗖的一声，下降剩余不到两百，然而黑虎霸骑保住了生命。借助被攻击的力量和黑暗刀芒，黑虎霸骑向后两个翻滚，与秦天拉开了那么一点点距离。恐怖的，撕心裂肺的大喊：“攻击，全给我攻击，给我秒杀他。”

　　“砰砰砰。”

　　周围弓箭手和魔法师的远程攻击，全部一圈向着秦天攻击而来。


第408章 拼命的黑虎霸骑

　　“攻击，全给我攻击骑士，给我秒杀他。”逃得一命的黑虎霸骑大喊。四周的精英手下，远程弓箭手和魔法师全力攻击，箭矢，魔法箭芒，冰球，火矢四周闪耀，华丽的向着秦天攻击过来。

　　想秒杀老子吗？

　　秦天微微一笑，忍不住就要顶着四周的攻击，大步一踏再给黑虎霸骑一刀。

　　骑士嘛，擅长的正是顶着攻击进攻。上前继续一刀，肯定搞定紫色装备的黑虎霸骑。秦天喜欢听到叮咚叮咚物品爆出的声音，然而身后还有小兔，继续上前攻击黑虎霸骑，很容易让小兔暴露在黑虎霸骑的精英手下之中。

　　当然不能小兔受伤。

　　“嘿嘿。”轻轻一笑，秦天手中的雷鹰长啸刀雷电闪烁：“雷鹰冲击术。”

　　手中紫金长刀的武器技能释放，后背张开一对雷鹰的雷电翅膀。骑士的身影展开雷鹰翅膀一个冲击，雷鹰翅膀的速度加上弓箭手和剑士的敏捷，空中噼啪一声雷电闪烁，瞬间冲到右侧二十多个魔法师的上空。

　　“喝！”

　　长刀猛烈挥舞，凌空劈斩下去：“骑士之黑暗地震击。”

　　长刀携带黑暗刀芒击打在地面上，黑暗土系元素轰轰轰的爆炸，周围的石林石柱轰轰轰的倒塌。一片黑暗土柱的震动和攻击，又是一片鲜黄的暴击，二十多个魔法师全被秒杀。

　　黑虎霸骑的眼睛睁大了：怎能如此厉害？

　　怎么可能，他是骑士啊，怎会如此敏捷的攻击，如此变态的攻击。不过毕竟是黑虎会的领头之一，这群精英手下的领导，不甘心的大喊：“骑士，牧师，所有人，包括刺客和盗贼，给我围住他。”

　　黑虎霸骑和他的精英手下，黑虎会的第三精英战队，一个探寻游戏宝藏和隐藏任务的精英战队。职业搭配得当，二十多个主攻魔法师，十多个副攻弓箭手，十多个全防御的骑士，七八个辅助的牧师，其他为探险必备的盗贼和刺客。一群完美的职业战队，可一个照面，骑士损失了大半，二十多个主攻魔法师全被秒杀。

　　“如同抗BOSS一般，给我抗住他。”

　　一边无奈的安排所有手下围住秦天，一边看着仅剩的十七个副功弓箭手：“弓箭手战队注意拉开距离，不要让他近身，远程全力攻击他。”

　　“近战的刺客和骑士，抗住他，全力撞击施展眩晕技能，尽量眩晕他。”

　　命令明确，战斗分工有条不紊。不愧是黑虎霸骑，带领精英战队的黑虎会的领导之一，可惜今天偏偏遇到了秦天。秒杀了二十多个魔法师之后，本要一个翻身向着十七个副功的弓箭手冲去。

　　可是，依旧是小兔。

　　不能让小兔处于危险之中。一个翻身首先重回小兔的身旁，手中的紫金武器再次闪烁，猛然一声长啸：“雷鹰怒啸术。”

　　如同雷鹰一声长啸，一群十多个雷鹰鹰鸟破空飞出，飞舞在秦天身旁，包围住秦天身旁的小兔。秦天一声命令：“雷鹰，保护小兔。”

　　二十多个雷鹰保护住小兔，不让黑虎霸骑他们近身小兔。秦天再次一个冲刺，向着剩余的十七个弓箭手冲去。然而因此，黑虎的骑士、牧师、刺客终于有时间向着秦天围来，十七个弓箭手也终于找到机会。

　　“机会！”

　　十七个弓箭手呐喊一声：“弓箭技能——黑虎连珠射。”竟然是一个小型的队伍技能，砰砰砰的箭矢飞舞，如同出笼的猛虎向着秦天扑来。

　　突然，秦天轻轻一笑：“来吧。”

　　竟不闪避直直冲了上去，直直与黑虎连珠的射击相撞，硬抗黑虎弓箭手的弓箭攻击：终于可以展现防御了，骑士最擅长的防御了。

　　“砰砰砰。”一连串的碰撞打击。

　　-MISS，-300，-MISS，-400，-MISS，-400，-MISS……

　　这是什么伤害。天哪，多一半的攻击失误，攻击伤害竟然只有400左右，一轮下来不到三千的伤害。秦天一个商店血瓶喝下肚，2000的生命恢复加上骑士本能的生命恢复。

　　“嗖嗖嗖。”被攻击的生命，瞬间恢复全满。

　　黑虎会的弓箭手懵了：“啊，什么，400多的攻击。”

　　“天哪，他的防御好高，我们的攻击几乎不能破防。”

　　“他的防御太变态了，还闪避了我们大半的攻击。”

　　“老大，他是变态的骑士。”

　　黑虎会的弓箭手大喊：“抗住他，抗住他，不要让他冲上来。”

　　哼？抗住我？秦天冷冷一笑：凭你们。

　　彩虹天堂一行，获得了彩虹之皇，获得了额外属性，升到五十级，星辰之力的效果开启，又彩虹天堂一场大战，彩虹之皇开启，获得了彩虹之远古剑士的职业，属性和技能不断提升。

　　现在的战斗力，岂是黑虎霸骑和他的手下所能应对。

　　这还只是普通的战斗力，没有展现九幽之深渊骑士和红莲之破坏骑士的战斗。如果全力的进攻，虽然无法应战上千人的围杀，可是秦天自信：面对两三百人绝对没问题。

　　小小的黑虎霸骑和他的手下岂能对付？

　　“杀……”

　　顶着弓箭手们的攻击，手中的雷鹰长啸刀挥舞，不用九幽之深渊骑士的技能，不用展现九幽之深渊骑士的身份。一片片噼噼啪啪的雷电刀芒，在骑士牧师和刺客之中杀出一道无法阻挡的血路，直直扑入十七个弓箭手之中。

　　一刀刀攻击，一刀刀黄色暴击，一刀刀秒杀。

　　不爆发，不炫耀，不暴露，屠杀着黑虎霸骑的精英手下们，除了一声声惨叫和哀嚎，叮咚叮咚悦儿的掉落声音不断传来。

　　爽！

　　这就是现在的攻击，这就是现在的防御，这就是现在的战斗力。彩虹天堂返回金龙国，秦天早就想试试现在的战斗力。终于有机会了，顶着黑虎弓箭手们的攻击战斗，显然是最好的体验。

　　可怜的黑虎霸骑懵了：怎么可能，怎会有如此变态的骑士。这个骑士？这个骑士？什么时候出现了这样一个骑士。

　　兔子弓箭女孩，被秦天的雷鹰保护的小兔更懵。看着突然出击的秦天，两个冲击两片刀芒闪烁，十多个骑士和二十多个魔法师全部秒杀，此时更是顶着十七个弓箭手的攻击，还有骑士牧师和祭司的攻击，硬硬的屠杀着黑虎霸骑的手下精英们。

　　他，他，他。可怜的小兔睁大了眼睛：他原来如此变态，他原来如此强横。

　　一路想要的逃跑，原来都是对她的欺骗，一路的胆小害怕，原来都是对她的谎言，一路的唧唧歪歪，原来都是对他的调戏。这个骑士，根本就不怕黑虎霸骑。小兔终于恍然大悟：可恶，可恶，可恶的骑士，一路都在调戏她。

　　怪不得敢深入五毒沼泽之中，怪不得能深入五毒沼泽之中，怪不得单身一人在五毒沼泽之中探险。可是刚才一路走来，不但调戏欺骗了她，不但欺骗了她的仙级解毒药，更欺骗了她的二十万金币。可恶的骑士，硬硬欺骗了她二十万金币。

　　可恶，可恶，可恶，恨死这个骑士了。

　　恨不得射击战斗中的秦天，然而转眼之间，黑虎霸骑只剩余七八个手下，黑虎霸骑痛苦万分：“可恶的骑士，我跟你拼了。”

　　扬起长剑扛起盾牌，趁机向着秦天的后背冲去。

　　“小黑，小心。”

　　虽然恨死这个骑士，然而突然担心骑士小黑。奔出保护着她的十多只雷鹰向着黑虎霸骑追去，要给秦天帮忙，亲手诛杀黑虎霸骑更是她的心愿。然而突然，黑虎霸骑突然几个绕圈，不但把小兔吸引过去，黑虎霸骑剩余的几个手下，逐渐把秦天和小兔引到广场的冰冻阴毒阵旁边。

　　黑虎霸骑突然大喊一声：“骑士，休想得逞，我要你惨死在仙兽怪物的手下。”

　　黑虎霸骑突然腾腾腾倒退两步，抽出右手在背包中一掏，一把古老的卷轴钥匙出现在手中。

　　冰冻阴毒阵之匙：冰冻阴毒阵的钥匙，可以打开五千年前，一名上古巫毒法魔埋藏在冰阴毒地之中的冰冻阴毒阵，可以挖掘出巫毒法魔埋藏在其中的宝藏。

　　正是眼前的冰冻阴毒阵，广场中央的冰冻阴毒阵。除了钥匙的信息介绍，下面还有两条提示。

　　提示：冰冻阴毒阵被巫毒法魔使用召唤魔法保护，即便有钥匙，打开冰冻阴毒阵也会召唤出巫毒法魔的宝藏守护兽们，一群六十多级的毒巫蜘蛛，还有一只仙兽的守护兽毒巫蛛王。

　　提示：毒巫蜘蛛众多，毒巫蛛王强大，实力不够请勿打开。

　　黑虎霸骑虽然找到冰冻阴毒阵，可由于钥匙的警示不敢贸然行动，因此包围了跟踪他们的秦天和小兔。却没想局面瞬间变化，强横的秦天单人挑杀了他们七十二人，转眼屠杀了他们。

　　士可杀，不可辱。

　　“骑士，我要你死。”黑虎霸骑怒吼，手中的冰冻阴毒阵之匙向着大阵扔去：“开启吧——冰冻阴毒阵。”

　　“轰！”黑暗的冰冻魔气滋滋闪烁，黑暗的巫毒毒素满空飞舞，四周古老的雕像一片爆炸。

　　“轰轰轰。”

　　“轰轰轰。”

　　“轰轰轰。”

　　钥匙插入大阵之中，冰冻阴毒阵一片爆炸倒塌，山摇地动石林颤抖，脚下的广场钻出一只只老虎大小的巨型毒巫蜘蛛，嘶嘶嘶向着秦天和小兔扑来，不闻分说的向着秦天和小兔扑来。

　　“叮咚，骑士孤风，冰冻阴毒阵被打开，守护魔兽毒雾蜘蛛被唤醒，将会攻击一切闯入者。”


第409章 毒巫蛛王

　　“叮咚，骑士孤风，冰冻阴毒阵被打开，守护魔兽毒雾蜘蛛被唤醒，将会攻击一切闯入者。”

　　系统传来提示，幸运探索术跟着闪烁，传来更加详细的提示。

　　冰冻阴毒阵：五千年前，一名上古巫毒法魔发现了五毒沼泽的冰阴毒地，在此设置了冰冻阴毒阵，埋藏了他的一件宝物。打开冰冻阴毒阵既能发掘他的宝藏，然而冰冻阴毒阵被巫毒法魔设置了守护兽。

　　提示：打开冰冻阴毒阵，成群的毒雾蜘蛛与仙兽实力的毒巫蛛王出现，将会攻击一切闯入者。

　　毒雾蜘蛛：等级：六十八级，生命：十二万。五千年前，一名上古巫毒法魔放在冰冻阴毒阵中的怪物，帮忙守护着他的上古宝藏。

　　“嘶嘶嘶。”浓浓的毒雾爆发，森森的阴冷冰冻蔓延。

　　在爆炸倒塌的雕像广场中，一只只老虎大小，绿油油的毒雾蜘蛛钻出地面，直直扑向秦天和小兔。紧跟着，倒塌的广场中央涡涡旋转，冰冷的阴毒满天爆发，轰的一声爆炸。

　　“嗷！”一声野兽的嘶吼。

　　一只八条利刃巨腿，头大如斗，身体黑暗，凶恶残暴的巨型毒巫蜘蛛钻出地面。一声声嘶吼，周围的冰冻阴毒被吸收，周围的土石被吸收，轰轰轰闪烁着一圈圈仙兽的凶残光芒。

　　“叮咚，骑士孤风，冰冻阴毒阵被打开，守护仙兽毒巫蛛王被唤醒，将会攻击一切闯入者。”

　　毒巫蛛王：等级：七十级，生命：一百五十万。五千年前，一名上古巫毒法魔放置在冰冻阴毒阵中的凶残怪兽，帮忙守护着他的宝藏。除非巫毒法魔本人，毒巫蛛王将对所有闯入者进行攻击。

　　毒巫蜘蛛出现了，仙兽级别。非常不幸，出现的毒巫蛛王距离小兔比较近，眼睛咕噜噜转动，第一时间看见了兔子弓箭女孩小兔。凶残的本能和守护责任让它再次嘶吼，八只巨型大腿嗖嗖嗖向着小兔扑去。

　　靠，它可是仙兽啊，击中必定秒杀。

　　小兔大惊失色，凭借弓箭手的敏捷急忙后退和闪避，可哪里是仙兽的对手。除了仙兽毒巫蛛王，四周一百五十多个六十八级的毒雾蜘蛛，除了围攻秦天，大部分也向着小兔围攻而去。

　　小兔，可怜的小兔，美丽可爱的小兔，瞬间笼罩在蜘蛛们的攻击之中。

　　“小兔。”秦天呐喊一声。

　　“靠，我靠！”再次呐喊。此时此刻，秦天顾不上保留，顾不上隐藏亡灵骑士的身份。怒吼一声：“八步赶蝉。”

　　“腾腾腾。”八步赶蝉的轻功释放，空中踏空飞奔。

　　除了手中的武器雷鹰长啸刀，左手终于装备上了盾牌，仙级盾牌龙像女鬼盾。借助八步赶蝉的速度和冲击，瞬间扑向毒巫蛛王，不再隐瞒的附加了东山神力术的东山神力。

　　“嗡嗡嗡。”

　　盾牌在手中巨大，如同小山一般巨大，附加着九幽之深渊骑士的九幽元素和黑暗力量。

　　“铁匠之盾牌猛撞术！”对着巨大的毒巫蛛王猛烈一撞。

　　撞得开吗？那可是仙兽，上古巫毒法魔安排的上古仙兽，守护着上古宝藏的仙兽BOSS。

　　“咚！”撞击一声巨响，空中一片爆炸。

　　秦天隐隐差点后退，然而终于站住了身体。至于冲向小兔的毒巫蛛王，被撞得腾腾腾向着右侧翻滚，直直翻滚了十多米，解除了小兔的危险，可怜的小兔瞬间睁大了眼睛。

　　“这个，什么？”

　　“那，那，那可是仙兽啊？”

　　“他竟然撞开了仙兽？”

　　“他，他，骑士，那个骑士。”突然隐隐约约，朦朦胧胧的发现了什么。

　　“他？难道？”正要仔细查看骑士。仙兽毒巫蛛王虽然被撞开，周围一百多只毒雾蜘蛛还是向着小兔冲来。嘶嘶嘶怒吼，一只只张开巨口，一片片毒雾蛛丝直直向着小兔扑去。

　　“靠，你个傻逼。”

　　秦天再也不犹豫：“九幽之深渊骑士。”

　　“轰轰轰。”

　　九幽的鬼魂元素飞舞，深渊的黑暗力量爆发，身后形成沉沉的鬼幽大帝的骷髅图案。借助撞击的力量空中一个俯冲，手中的雷鹰长啸刀一声声幽幽嘶鸣：“鬼幽大帝死亡斩。”

　　幽冥的死亡刀芒漫天飞舞，幽冥的死亡刀芒轰轰斩击。大地坍塌，鲜血迸发，转眼之间，小兔周围十多米的范围，冲向小兔的毒雾蜘蛛们全部秒杀。毒雾蜘蛛们向着小兔喷发的五毒蛛丝，也纷纷被九幽鬼魂的死亡力量斩碎。

　　“轰！”跟秦天组队的小兔，等级猛涨一级。

　　小兔愣住了，呆住了，看着周围的九幽攻击，看着被秒杀的毒雾蜘蛛们，看着斩击的骑士。看着一路陪着她，一路唧唧歪歪想要逃跑，不知道被她鄙视了多少次，不知道让她生气了多少次的骑士。

　　“他，原来是他，九幽之深渊骑士。”

　　“等级排行榜第一名的骑士，新手村的亡灵骑士，不知道被她寻找了多少次的骑士。”

　　“原来是他，原来偷偷摸摸的，竟然溜到了她的身旁。”

　　“你，你，你。”不由呆呆的看着秦天，不由傻傻的指着秦天。

　　秦天无奈的摇摇头：“我说小兔，别傻着啊。”

　　九幽之深渊骑士，好久没有如此痛快的斩击攻击了。雷雨古山战斗升级，一直使用星辰弓箭手的职业，今天终于再次使用最熟悉的九幽之深渊骑士，而且五十级的骑士战斗力。

　　被撞飞的毒巫蛛王再次扑来，周围的毒雾蜘蛛再次扑来，还有打开冰阴阴毒阵的黑虎霸骑也睁大了眼睛：“你，原来是你。”

　　“亡灵骑士，我的敌人。”

　　“抢走我的新手村十大宝藏的敌人。”

　　黑虎霸骑怒吼一声：“亡灵骑士，我跟你拼了。”

　　忘记了实力的悬殊，忘记了死亡的痛苦，愤怒的失去了理智，狠狠的向着秦天扑来。

　　要报仇吗？秦天冷冷一笑：“哼！”

　　既然显露身份，那就显露个彻底。大手一扬：“呼啦。”

　　身下的休闲衣退下，正是大鹏金翅雕奖励的绿色套装大鹏骑士套装。闪烁着一圈圈绿色的战斗光芒，厚重威猛，又闪烁着大鹏鸟的轻灵华丽。厚重的九幽元素和深渊黑暗闪烁，正是真真正正如假包换的九幽之深渊骑士。

　　九幽之深渊骑士，终于展现，真正的身份，终于展现。


第410章 矛盾的感觉和感情

　　终于展示了真正身份，第一名的九幽之深渊骑士。

　　眼看四周众多的毒雾蜘蛛们再次扑来，眼看拼命的黑虎霸骑杀来，九幽鬼魂和深渊黑暗飞舞：“九幽鬼魂大羽翼。”

　　身后呼啦啦拍打出漆黑华丽的鬼魂羽翼，秦天一拉身旁可爱玉立的小兔，环抱着小兔婀娜的柳腰飞舞在空中。突然被这个骑士抱着飞行在空中，骑士的身影侵袭可爱小兔，骑士的气息扑面而来。

　　“啊，你。”小兔砰砰的心跳。

　　纯洁如玉，家族珍宝的她何曾如此接触过男人，竟被男人粗鲁的环抱着身体，亲密的飞行在空中。急忙推着骑士的身体：“你，放开我，快放开我。”

　　“放开你就掉下去了。”秦天摇摇头，近距离观看着怀中的兔子弓箭女孩。窈窕玉立的身材，洁白如玉的肌肤，纯净可爱的眼眸，仿佛一朵含苞待放的美丽花朵。幽幽的清香传来，尽管带着兔子的面罩，依旧无法遮挡优美的曲线和完美的感觉。心中惊叹：好一个可爱的小美女，与小美人苏珂有的一拼。

　　然而突然，近距离的接触，近距离的打量，熟悉的感觉和味道心中蔓延，深藏在内心的感觉和情感再次扑来。莫名的喜欢这个可爱的小美女，又莫名的一阵阵心中痛苦，害怕这个莫名可爱的小美女。一种矛盾交错的感觉，一种想要忘记却又无法忘记的感觉，一种深深隐藏却又难以隐藏的感觉。

　　甚至，秦天突然心中痉挛。矛盾的感觉泛滥不断，喜欢小兔，喜欢的想要抱紧怀中的可爱小兔，差点就要低头亲吻下去，又万分的抵抗，恨不得推开怀中的小美女，远远的离开这个小美女。

　　为什么？为什么？为什么？

　　秦天迷惑，仿佛触动了心中的逆鳞，突然莫名的暴躁，恨不得一把揭开小兔的兔子面罩，看看她到底什么身份，为什么带给自己这种难以言明的感觉，又万分痛苦的感觉。

　　小兔使劲推着秦天：“你为什么盯着我，好害怕。”

　　更多的是紧张，推着秦天：“放我下去，我要下去。”

　　惊醒了秦天，把秦天从奇怪的感觉中拉了回来，无奈的摇摇头：“好啊，我要松手了，注意下面可是凶残的毒雾蜘蛛。”

　　凶残倒不怕，可毒雾蜘蛛脏兮兮的散发着毒雾的恶臭，毛茸茸的毒雾爪子空中乱舞，小美女小兔心中一怕：“不要，那些蜘蛛好脏。”忘记了推开秦天，反而用手一拉拉住了秦天。

　　哎，刚刚还那么逞能？

　　秦天心中小小的鄙视一把，大手一环绕，趁机抱紧小美女吃了个小豆腐。然而底下一声声怒吼，毒雾蜘蛛大嘴喷出一片片毒雾蛛丝，还有拼命想要报仇的黑虎霸骑一声声怒吼。

　　“亡灵骑士，今天不是你死就是我亡。”

　　“喝！”趁着机会一声怒吼：“骑士之猛虎扑击术。”

　　猛然一个跳跃，紫色的骑士铠甲闪烁，直直向着空中的秦天扑来。不可否认，全套紫色装备，黑虎会领导之一的黑虎霸骑，果然有些实力，果然有些战斗力，可偏偏遇到了秦天，惹了不该惹之人。

　　秦天空中一声召唤：“大鹏金翅雕。”

　　“啾！”一声鸣叫，正是超神兽大鹏金翅雕，在燃烧的金色火焰中出现在秦天的身旁。

　　“小雕，保护小兔。”

　　听命的大鹏金翅雕一个俯冲，把小兔载在它的大背上，秦天扬起盾牌对着冲来的黑虎霸骑一撞。

　　“咚！”黑虎霸骑以卵击石，直直撞回地面，摔落在地面上。

　　毒雾蜘蛛们喷出的毒雾蛛丝，破空向着秦天和小兔扑来。超神兽大鹏金翅雕一声声鸣叫，金色圣洁的火焰驱散了冰阴的毒雾蛛丝，秦天趁机攻击，面部的鬼王之恐惧面具一声怒吼：“喝！”

　　“恐惧之邪灵！”

　　恐惧的邪灵飞舞冲击，身下的毒雾蜘蛛们，还有被秦天撞到在地面上，正狼狈的爬起来的黑虎霸骑。嗡的一声脑袋一懵，全部心惊胆颤的眩晕在原地。毒雾蜘蛛暂且不提，没错，如同新手村一样，再次眩晕了黑虎霸骑。

　　黑虎霸骑傻傻的，眩晕愣在原地。

　　凭你也报仇，秦天一个俯冲，准备赶紧利索的送上一刀，然而脑光一闪，东山神力和泰坦神力汇聚，没有附加多少攻击却附加了撞击的力量。

　　左手的盾牌由下而上，向着空中斜斜一撞：“小兔，你的敌人。”

　　东山神力和泰坦力量的盾牌一撞，虽然只撞掉三分之二的生命，可把黑虎霸骑直直撞击到空中，直直撞击到骑乘着大鹏金翅雕的小兔的攻击范围之内。小兔当然反应灵敏。

　　“臭小黑，算你有些良心。”

　　长弓拉弓上箭，嗖的一声攻击：“大射手之三箭爆裂。”

　　“砰砰砰。”三支箭矢空中爆裂，秒杀分尸了黑虎霸骑。黑虎霸骑的尸体飘飘荡荡的掉落下来，叮咚叮咚叮咚三声脆响，掉落出三件装备。除了装备的两件紫色骑士装备，还有背包中的一件暗金铠甲。

　　“叮咚，骑士黑虎霸骑，你在五毒沼泽被人杀死，五毒沼泽属于无人管辖范围，杀人者不红名，死亡者惩罚加倍，掉落等级两级。”

　　“叮咚，骑士黑虎霸骑，你被人杀死，可以等待祭司前来复活，或者等待三十分钟后，在最近的城市复活点复活。”

　　有祭司复活吗？

　　秦天回头，黑虎霸骑的手下还有两个骑士，一个刺客和两个祭司。还真有活命的祭司，可远远的站在广场远处，看着这个突然爆发的骑士，看着真正身份亡灵骑士的骑士，第一名九幽之深渊骑士的骑士，这个神一般的骑士。

　　“天哪，遇到了他。”

　　“靠，怎么是他，我们黑虎会的死敌亡灵骑士。”

　　“太不幸了，偏偏这个时候。”

　　“我们的任务啊。”

　　远远的愤怒，嫉妒，仇恨着秦天，却一步也不敢跨越过来。

　　秦天懒得理会，只听上面传来小兔的喊声：“小黑，小心毒巫蛛王，毒巫蛛王它扑过来了。”

　　莫名的担心亡灵骑士：“小心，它是仙兽。”

　　身后嘶嘶怒吼，被撞飞的毒巫蛛王爬了起来，一层层冰冷的阴毒元素爆发，闪烁出层层幽蓝色的光芒。八只巨腿变成阴蓝色的冰冻阴刀，口中吐着阴蓝色的冰冻毒丝，凶残的向着秦天扑来。而且，毒巫蜘蛛擅长召唤。

　　“嘶嘶嘶。”仰天怒吼，幽蓝色的冰冻光芒闪烁：“冰冻毒蛛骑士。”

　　一只只人头蜘蛛身的冰冻毒蛛骑士闪烁，排成一个骑士战队，嘶嘶嘶向着秦天撞击冲刺而来。

　　仙兽，仙兽毒巫蜘蛛愤怒了，这才是仙兽毒巫蜘蛛的战斗力。


第411章 冰阴黑寡妇

　　仙兽，这才是仙兽的战斗力。

　　然而秦天轻轻一笑：“来得好！”

　　九幽之深渊骑士的九幽鬼魂和黑暗沸腾，身后映衬出一圈圈的深渊黑暗，身后闪烁出一只只怒吼的九幽鬼魂。九幽之深渊骑士，秦天因为上古宝物九幽亡灵碑，从而激活的九幽深处的骑士职业。

　　长刀挥舞，一道道鬼幽刀芒飞舞。

　　长刀猛斩，一阵阵深渊刀芒爆发。

　　长刀旋转，一片片黑暗旋风肆虐。

　　盾牌低档，九幽的鬼魂如同钢铁一般的坚硬。

　　冰冻毒蛛骑士和四周的毒雾蜘蛛破不开秦天的防御，反被秦天一片片击退。秦天顺利冲刺到毒巫蛛王身前，骑士的生命和防御，东山神力和泰坦之力高力量攻击，星辰弓箭手和剑士的高敏捷的速度和暴击，痛快淋漓的展现出来。

　　“砰砰砰。”

　　“砰砰砰。”

　　-七万，-八万，-十二万，-七万，-四万，-七万……

　　全是鲜黄的暴击和疯狂的伤害。大鹏金翅雕空中鸣叫，金色神圣的火焰一圈圈燃烧，驱逐着毒巫蛛王的冰冻之毒，照耀着广场弥漫的冰冻阴毒，减弱着冰冻阴毒的不良效果。

　　“这个。”秦天心中一动：“亡灵天魔鹰。”

　　召唤出宠物亡灵天魔鹰，在大鹏金翅雕一圈圈金色火焰的照耀下，果然如同获得解毒药剂一般，免疫了冰阴毒地的冰冻阴毒。就是这个感觉，秦天跟着召唤，与九幽之深渊骑士搭配的宠物，恶魔公主琪琪，金色雷电夜枭，贪婪妖貂，亡灵鬼将，两只百年僵尸王，两只黑暗骑士纷纷召唤出来。

　　“围攻！”

　　宠物们瞬间包围了毒雾蛛王。哼，还想召唤它的冰冻毒蜘蛛包围我，让你尝尝九幽骑士的召唤能力。在宠物们的围攻包围中，秦天更是凌空而起，掏出背包中的武器一甩：“深渊诛心钉。”

　　“叮叮叮叮叮……”

　　一连串清脆的声音，深渊诛心钉打出一连串的血光，破开毒巫蛛王的护体毒雾，让黑漆漆的身体暴露出来。肩头的贪婪妖貂吱吱鸣叫，秦天的幸运探索术闪烁。

　　“呼呼呼。”毒巫蛛王的前腿之间，露出薄弱的弱点攻击。

　　贪婪妖貂，这就是鬼界贪婪妖貂的能力之一。秦天怒吼一声，手中的另外一件宝物闪烁：“飞刀中的飞刀，九幽飞刀。”

　　“噌……”九幽蚀骨刀破空而去。

　　一片九幽的不死磷火和刀芒，穿透了毒巫蛛王的致命弱点，而且在宠物们配合的攻击下，直直斩断了毒巫蛛王的右侧前腿。咚咚两声，毒巫蛛王的前腿和身体一起摔到在地面上。

　　遇上我，是你的悲哀。

　　带着宠物们一阵围攻，毒巫蛛王的脑袋轰的一声被砍下。因为是宝藏守护兽，并没有叮咚叮咚掉落出物品，然而对方可是仙兽级别的毒巫蛛王。小兔的经验暴涨一声，直直又升了一级。

　　“嗖！”秦天的经验也暴涨一级。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在59级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　59级了，可以冲刺60级了。

　　秦天握握拳头，骄傲的站在毒巫蛛王的尸体上面，指挥着两只百年僵尸王吞吃着毒巫蛛王的仙兽尸体。可爱的小美女小兔再次惊呆了：他的战斗力，他的实力，强杀仙兽啊。亡灵骑士，第一名的九幽之深渊骑士孤风。

　　“你，你。”从大鹏金翅雕的背上跳跃而下，忍不住靠近秦天：“我的鬼巫大剑士之墓的藏宝图，拿走了我的藏宝图的骑士。”

　　“找你找的好辛苦。”莫名的伤心，气鼓鼓的盯着秦天：“还我藏宝图。”

　　汗，什么道理？秦天那个郁闷，摇摇头：“小美女。”“啊，不，我说小兔啊，那可是我从黑虎霸骑身上爆出的藏宝图，好像跟你没什么关系。”

　　“那，那黑虎霸骑，他是抢了我的狼王BOSS，因此才爆出了新手村十大宝藏之一的鬼巫大剑士之墓，因此才被你爆走了。”

　　“哼……！”气鼓鼓，甚至莫名蛮不讲理的看着秦天：“如果不是我小兔的藏宝图，你才不会扬名新手村呢。”

　　疯了。怪不得有人说，千万不要跟女孩子讲理，特别是美女，特特特别是骄傲的富家大小姐的美女。秦天无奈的耸耸肩，指指黑虎霸骑的尸体：“小美女，冤有头债有主，黑虎霸骑就在哪里，找他比较合算。”

　　一伸手：“拿来！”

　　“哦，什么？”小兔被秦天说的一愣。

　　“任务金币啊。”秦天谦虚的点点头：“任务完成，减去定金五万金币，还差十五万金币的奖励。”

　　“对了，差点忘记了。”再次谦虚的伸出手：“小美女，新手村你曾经六万金币悬赏诛杀黑虎霸骑一次。”

　　“非常荣幸，本骑士完成了你的悬赏任务。六万金币加上十五万金币，现在总共二十一万金币。”

　　“你，你，你趁火打劫。”小美女小兔那个气愤，骑士太坏了，恨不得狠踩这个可恶的骑士。

　　“趁火打劫，我什么时候？”秦天无辜的摇摇头：“六万金币是你悬赏的，新手村那么多人都能作证。”

　　秦天喜欢小兔生气的模样，仿佛冲着自己撒娇：“难不成你要赖账？怪不得人常说，唯有小人与女子难养也，小人不守信用，女子不讲理啊。”

　　“你，你。”小兔气急败坏：“谁不讲理了。是你可恶，明明是九幽之深渊骑士，明明是网游《远古》的第一骑士，却一路装模装样的胆小害怕，一路欺骗我，还，还，还硬把任务金币提升到二十万。”

　　小兔越说越气愤，越说越伤心：“你太坏了，可怜我还自以为是，一路上不知道被卑鄙的你偷偷摸摸的嘲笑了多少次。”

　　“你说，是不是，是不是暗中嘲笑我。”

　　哦，啊，被小兔反击了。看着小兔着急气愤可爱无奈的模样，秦天越发喜欢和心动，赶紧摇摇头：“啊，快看，我的百年僵尸王，他们要进阶。”

　　两只百年僵尸王怒吼，吞吃了毒巫蛛王的尸骨，然而尸气的光芒和元素闪烁，却并没有进阶和暴涨。两只获得大量经验的黑暗骑士也仰天怒吼，可惜还是差了那么一点点，从最基本的两只黑骑士进阶而来的黑暗骑士，这次并没有进阶。

　　遗憾！然而毒巫蛛王死掉，广场中央露出一个深深的石制地洞，呜呜旋转着阴沉深邃的冰冻阴毒，呜呜吸收着四周，甚至整个冰阴毒地的冰阴之毒。吸收的浓厚的冰阴之毒中央，漂浮着一颗阴蓝色的宠物蛋。

　　“宠物蛋？上古巫毒法魔埋藏的宝藏吗？”不容小兔继续生气，秦天一拉小兔来到地洞前面，查看漂浮的宠物蛋。

　　冰阴黑寡妇：远古宠物。五千年，一名上古巫毒法魔在蛮荒之地，发现了一直远古的黑寡妇，又发现了五毒沼泽的冰阴毒地，于是把黑寡妇埋藏在冰阴毒地之中，吸收冰阴之毒进阶为冰阴黑寡妇。

　　提示：孵化宠物蛋，将会孵化出神兽冰阴黑寡妇。

　　神兽？好东西！秦天心中喜欢，抬步捡起阴蓝色宠物蛋，灿烂一笑递给小兔：“小兔，送给你。”

　　“啊，送给我？”小兔一愣，这个骑士，刚刚还跟我清算金币，这会儿却送神兽宠物蛋给她。


第412章 五毒沼泽的目的

　　小兔一愣：“你要送给我？”

　　探头看着阴蓝色的宠物蛋，上古巫毒法魔的宝藏，神兽级别的宠物蛋。不过看着可恶的男人，一路卑鄙奸诈的骑士，不解气的撅撅小嘴：“欺诈欺负了我小兔一路，现在送上一颗糖果，想要讨好我啊？”

　　“以为我是小女孩吗？”

　　看着秦天手中的宠物蛋，却骄傲的摇摇头：“不要，才不要你的东东。”

　　小女孩蛮有个性啊，不过秦天就是喜欢这样的小美女。轻轻一笑：“不是说我抢走了你的鬼巫大剑士的藏宝图了吗？欠你一个宝藏，现在将功赎罪，返送一只神兽宠物蛋给你，算是对你的答谢。”

　　“你却不要？”摇摇头：“哦，我明白了。鬼巫大剑士的宝藏我从黑虎霸骑身上爆出，与你并没关系，我并不欠你什么。”

　　得意的点点头：“鬼巫大剑士的宝藏，原来是我自己的实力啊。”

　　“才不是。”小兔最在乎宝藏这件事情：“那是我的新手宝藏，黑虎霸骑抢我的新手宝藏。”

　　最在意秦天亡灵骑士的身份：“因为我的鬼巫大剑士的新手宝藏，你才成为新手村的亡灵骑士。”

　　小丫头气鼓鼓的摇着脑袋，盈盈的身影可爱翩翩：“亡灵骑士孤风，你休想否认？”

　　“哎！”秦天皱着眉头摇摇头：小丫头片子真不讲理，不愧是富家豪门的千金宝贝小姐。这样无理的道理她也能讲得通，硬把与她无关系的鬼巫大剑士的宝藏，明明黑虎霸骑爆出的宝藏，又被自己爆出的宝藏说成她的宝藏。

　　硬把自己的战斗，自己的成就，说成她的成绩。

　　摇摇头，看着手中的阴蓝色宠物蛋：“那怎样？你又不要这枚宠物蛋。”

　　“来，我们瞧瞧这只宠物怎样，冰阴黑寡妇，像是一只黑寡妇的蜘蛛，不知道是否如同那只毒巫蛛王一般威武。”

　　秦天吟唱孵化咒语，手中的宠物蛋逐渐闪烁光芒。突然，呜呜呜的光芒闪烁，四周冰冻石林，整个冰阴毒地的蓝色冰冻和阴色毒雾汇聚而来。宠物蛋的上空，浮现出阴沉沉，但却奇幻闪烁的阴蓝色冰冻。

　　“叮咚，骑士孤风，你手中的冰阴黑寡妇的宠物蛋已经成熟，可以孵化。叮咚，骑士孤风，你是否孵化？”

　　“叮咚，骑士孤风，你是否孵化？”

　　靠！秦天岂能拒绝，大喊一声：“孵化。”

　　“嗡！”冰冻的阴蓝色光芒嗡嗡闪烁，整个冰阴毒地的冰冻石林，跟着嗡嗡嗡的颤抖和震动。手中的宠物蛋爆炸分开，冰蓝色的冰冻和阴蓝色的毒丝从天而降，闪烁出一只巨型的冰蓝色蜘蛛。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你孵化出远古的宠物——冰阴黑寡妇。”

　　巨型的冰蓝色蜘蛛，并不是黑寡妇的丑陋和凶恶，而是一只冰蓝阴蓝色光芒，如同冰雕的巨型漂亮蜘蛛。踩着一圈圈冰冻的冰蓝色光芒，漂浮着一片片阴蓝色如梦如幻的蜘蛛毒丝，显得飘渺而且幻丽，身体又庞大如象，十二只巨型的蜘蛛腿，远远超过了六只腿的毒巫蛛王。

　　“嘶嘶嘶。”仰天怒吼，一圈圈阴毒的蛛丝飞舞，冰蓝色的眼珠咕噜噜滚动，十二只巨腿支撑的身体庞大坚硬。

　　靠，秦天震惊了！

　　深深想不到，竟有如此奇幻壮丽的蜘蛛，冰蓝美丽又威风壮丽的蜘蛛宠物。刚刚的毒巫蛛王已经够威风，已经够威猛，可在这只冰阴黑寡妇，冰蓝色光圈和阴蓝色蛛丝的冰阴黑寡妇之前就是浮云。

　　浮云，秒杀的浮云，藐视的浮云。

　　神兽，不愧是神兽，上古毒巫法魔埋藏在冰冻毒地的远古黑寡妇。别说秦天，就连小兔，讨厌丑陋讨厌凶残宠物的小美女小兔，也不由靠近秦天：“竟然，竟然有如此华丽的蜘蛛宠物。”

　　“是啊。”秦天点点头：“威猛的远古黑寡妇与五毒沼泽的冰冻阴毒结合，融合了绵绵的冰阴之毒，变异成了另类的蜘蛛宠物。”急忙与小兔查看冰阴黑寡妇的属性和介绍。

　　冰阴黑寡妇：六级神兽，原为上古蛮荒的一只黑寡妇王，被一只上古毒巫法魔收服后，埋藏进入五毒沼泽之地的冰阴毒地之中，吸收冰阴毒地的冰冻阴毒，变成形成了冰阴黑寡妇。

　　等级：1级。

　　生命：140，魔法：140

　　攻击：140，防御：140

　　天赋技能：蛮荒黑寡妇：被动技能，蕴藏蛮荒黑寡妇的凶狠与残暴，随着成长和战斗不断挖掘。

　　冰阴之毒：被动技能，吸收冰冻毒地的冰阴之毒，获得了冰阴之毒的元素和战斗效果，随着成长和战斗不断开启。

　　冰阴之黑寡妇：被动技能，拥有冰冻阴毒和黑寡妇结合的蛛丝，绵绵坚韧蕴含冰冻阴毒，拥有极强的蛛丝效果。附加效果：冰阴毒丝蔓延在身体和十二只巨腿之上，拥有难以预料的抵抗和防御。

　　普通技能：蛛丝之刀：喷出一道蛛丝的刀芒，对敌人进行打击，附带冰冻和阴毒效果。

　　冰蛛之网丝：吐出一口冰冻的网丝，有一定几率减慢敌人的速度，有一定几率捆绑住敌人两到三秒钟。

　　附加效果：十二只巨腿支撑的身体，可以骑乘。冰冻的蛛丝蔓延，骑乘上冰阴黑寡妇，获得冰冻蛛丝的保护效果，防御提高20％。

　　靠，极品神兽宠物，拥有冰阴之毒的独特蛛丝，独特的蛮荒神兽。

　　秦天恋恋不舍的摇摇头：“怎样，美女，能抵消你的鬼巫大剑士之墓的藏宝图的损失吗？”

　　“谁？谁是你的小美女。”小兔依旧气愤：“都说了，我是小兔，才不是你的小美女。”

　　“那个，那个。”尽管依旧气愤这个卑鄙的男人，这个黑心的骑士，这个可恶的猥琐家伙，不过眼看秦天打开交易系统，把冰阴黑寡妇嘿嘿的赠送给她，只能无奈的点击接受。

　　“叮咚，弓箭手可爱小兔，你接到骑士孤风赠送的宠物冰阴黑寡妇。”

　　撅撅小嘴还是生气，却不由点点头：“哼，哼，看你这么有诚意的模样，本小姐，本小姐稍微原谅你那么一点点。”

　　然而秦天这个贱人，看着可爱的小兔，又忍不住喜欢，忍不住伸伸手：“冰冻黑寡妇与鬼巫大剑士的藏宝图抵消，不过你的任务的十五万金币，新手村悬赏的六万金币，总共二十一万金币不能抵消。”

　　“嘿嘿。”一副贱贱的模样：“小美女。”“哦，小兔，别忘记回城兑现啊。”

　　“可恶骑士，你去死吧。”小兔再次火冒三丈，不过无奈的摇摇头：“哼，不过二十一万金币，本小姐今年的零花钱全部取出来，会兑付给你的。”

　　“身上现在没有金币，等我回城后联系你。”

　　摇摇头：“你还真是一个黑心的骑士。”

　　气愤的摇摇手：“黑心的骑士，再见。”

　　跟秦天再见，然而突然，斜着可爱的兔子面罩的脑袋，好奇的看着秦天：“你为什么进入五毒沼泽之中。”

　　眼睛咕噜噜的转动：“是不是因为有五毒沼泽的任务。”

　　一把抓住秦天：“什么任务，带上我，我要瞧瞧。”

　　不是说再见吗？晕，这会又纠缠了。不过秦天无耻的笑笑：“小美女，你呢？又为什么深入五毒沼泽之中，不只偶遇黑虎霸骑这么简单吧。不但拥有抵抗五毒沼泽的解毒药，还拥有仙级的解毒药剂。”

　　冲着小美女眨眨眼睛：“小美女，进入五毒沼泽有什么目的？”


第413章 美女难惹

　　秦天跨前一步，近近的看着小兔：“小美女，进入五毒沼泽之中，因为有五毒沼泽的任务吧。”

　　这个骑士太精明了。看着骑士一副无耻模样，小兔紧张的退后一步，赶紧摇摇头：“没，没任务，我只是好奇五毒沼泽，因此进入五毒沼泽闲逛闲逛。”

　　“是吗？”秦天怀疑的打量着小兔。

　　小兔更加紧张，秦天却没有继续追问，反而放松的摇摇头：“你闲逛啊，这么巧啊，我也因为无聊进入五毒沼泽随便转转。”

　　“呵呵，五毒沼泽的风景还真是不错。嗯，嗯。”伸伸胳膊点点头：“既然如此，我们再见。你继续闲逛，我也随便转转。”

　　一转头，直直离开冰阴毒地。

　　他，他要离开了。站在冰阴毒地的广场中，小兔突然仿佛举目无亲。可恶的，仅有的四颗仙级千年葛叶解毒药使用了两颗，剩余的两颗不一定能帮她完成五毒沼泽的任务。眼前的亡灵骑士，她一直寻找的九幽之深渊骑士孤风，或许能够帮助她完成任务。

　　而且，而且，不但对九幽之深渊骑士孤风好奇，更好奇他为什么进入五毒沼泽之中。赫赫的第一名九幽之深渊骑士竟然深入五毒沼泽之中，肯定有什么任务，而且不是普通任务。

　　太想瞧瞧这个家伙的任务了，他的五毒沼泽的任务。

　　小兔只能妥协，暗中嘀咕一声：黑心的骑士，黑心的家伙，黑心的坏男人。

　　赶快喊道：“那个，那个。”

　　几步赶上离开的秦天：“等等。”

　　秦天停住脚步：“有事情吗？”

　　小兔无奈的咬咬嘴唇：“好吧，我有五毒沼泽的任务。”

　　十多天前，小兔在一次任务中，在南疆遇到一个病怏怏的老人。老人委托小兔深入五毒沼泽深处，寻找一个五毒地穴的秘洞，寻找二十根七毒玲珑草，使用二十根七毒玲珑草炼制一颗七毒玲珑丹。

　　知道五毒沼泽凶险，可小兔的哥哥们因为任务进入秘境探险无法帮忙。而且老人只给了四颗仙级的千年葛叶解毒药和十五颗紫金的葛叶王草解毒药，无法让众多的人服用。小兔只能大胆单身进入五毒沼泽之中，五毒地穴还没到达，却遇到了黑虎霸骑他们，然后遇到了秦天。

　　讲完任务，小兔看着秦天：“是不是想加入我的任务。老爷爷告诉我，五毒地穴是五毒沼泽之中的一个上古秘洞，里面或许隐藏着上古宝物。”

　　得意的看着秦天：“小黑，我带你进入五毒地穴之中，带你参与我的任务，你的任务也要带上我，让我瞧瞧你的任务。”

　　晕，小丫头这么得意啊？秦天点点头，一副很郑重的模样：“哦，任务交换任务啊。”

　　“很公平。”然而很快，秦天无辜的摇摇头：“可是美女，我并不想参与你的任务啊。”

　　小兔一愣：“那你还问我的任务？”

　　秦天更加无辜：“我只是稍微有点好奇，因此问问嘛。只是纯粹的问问，没有其它想法。”

　　再次问道：“你的任务在哪里？”

　　小兔指了指东南方方向：“五毒沼泽东南深处，距离这里大概三四天的路程。”

　　“哦。”秦天无辜的摇摇头：“那更不行了，我的任务在五毒沼泽的西北端，完全相反的路线，想顺路都难。”

　　“啊，你？”小兔懵了，这个家伙，这个黑心的骑士，完全拒绝她啊。

　　搞了半天，任务交换任务她一厢情愿，小兔彻底崩溃：“死骑士，你去死吧，我不认识你，别说我认识你。”

　　气愤的火冒三丈，掉头就要离开，秦天再也忍不住：“哈哈哈。”

　　扶着肚子哈哈大笑，惹得小兔不由停下脚步，回头看着傻着大笑的秦天：“臭骑士，你笑什么？”

　　“哈哈哈。”秦天无奈的摇摇头：“小美女，你太好骗了。”

　　小兔还没反应：“什么好骗？”

　　秦天无奈的摇摇头，开始收拾黑虎霸骑和毒雾蜘蛛们爆出的物品和装备：“快收拾战利品吧，看看有没你适合的装备，然后一起出发。”

　　“一起出发？”小兔一愣。

　　很快看见，虽然仙兽毒巫蛛王没有爆出东西，可毒雾蜘蛛和黑虎霸骑爆出了满地的装备。立刻明白了，黑心骑士刚才喊着离开原来是装腔作势，原来为了诈她的任务，为了套出她的任务。

　　刚才的一切，都是这个骑士调戏她。

　　“可恶，可恶的骑士。”

　　小兔气愤的一跺脚，恨不得一箭射穿这个可恶的骑士，秦天已经拣起一只毒雾蜘蛛爆出的紫金蛛翼长弓。反手扔给小兔：“小美女，这把紫金长弓不错。”

　　“哦，啊。”小兔接过长弓。比起她手中的紫色长弓好多了，点点头：“比我的攻击高150，附带高闪避效果，谢谢你。”

　　突然一愣：谢谢？本小姐为什么要谢谢他，他明明调戏了本小姐。

　　气愤的大喊：“臭骑士，别以为一把长弓就想讨好我，你可恶死了。”

　　秦天嗖嗖嗖拣完爆出的物品，无奈的摇摇头：“小美女，我的任务在五毒沼泽西北端，你的任务在五毒沼泽东南深处。”

　　“哎。”伤心的叹息一声：“隔这么远的距离我还帮你，尽心尽力的帮你，没有功劳也有苦劳吧。”

　　小兔语塞：“那个，那个。”

　　“谁，谁让你刚才那么讨厌。”心中突然一软，温柔的点点头：“快走吧，我们先去五毒地穴，然后就去西北端完成你的任务。”

　　西北端？秦天的皇家五佛珠的任务在五毒沼泽南方的死毒山谷中，玄冰玉蟾蜍的水潭竹林在五毒沼泽的东南方向，正与小兔的任务同一个方向，因此才在这里遇到了小兔。

　　秦天哪有西北端的任务？本想再调戏调戏小美女，没想小美女突然温柔，让秦天突然有点不适应。无奈的暗中摇摇头：哎，又要让小美女生气了。

　　小兔已经迫不及待，眼看爆出的物品捡取，冰阴毒地也再无其它物品，窈窕的身影翻身骑乘上她的冰阴黑寡妇：“小黑，我们快出发。”

　　“前进。”一声指挥，冰阴黑寡妇迈动强壮的十二支蛛腿，嗖嗖嗖向着东南方向疾奔而去。

　　得意的向着秦天挥挥手：“小黑，快啊。”

　　“哦。”秦天翻身而上大鹏金翅雕，低空跟着小兔飞奔：“我不叫小黑，我叫孤风，九幽之深渊骑士孤风。”

　　小兔骄傲的回头大喊：“活该，谁让你乱叫人家小美女，你就是小黑，黑心的骑士，讨厌的骑士。”

　　秦天崩溃，美女难惹啊。


第414章 水潭竹林

　　秦天和小兔向着东南方向奔去。三个小时后，仙级的千年葛叶解毒药失去时效，不过小兔还有紫金的葛叶王草解毒药，秦天的宠物贪婪妖貂不断蹿出肩头，总能帮秦天找到各种野生的解毒草药，更帮秦天和小兔避过五毒沼泽的蛮荒毒兽。

　　小兔羡慕的看着秦天：怪不得没有解毒药，这家伙也敢闯入五毒沼泽之中。

　　竟有这样的宠物，一边惊叹贪婪妖貂的能力，一边看着紫色可爱，漂亮优美又调皮的贪婪妖貂，心中羡慕：好可爱的宠物，可惜啊，偏偏跟了这个可恶的骑士。

　　喜欢的勾引着贪婪妖貂：“小貂，我抱抱。”

　　小貂只在秦天的肩头跳跃，只在主人秦天的肩头亲昵。超高的亲昵让小兔嫉妒：“可恶的骑士。”

　　晕？这也怪我可恶，秦天郁闷。不过一路总算顺利，一路疾行，三天之后深入五毒沼泽东南深处。

　　越过一片黑颈毒娥的领地，对面一片片山木树林。毒雾逐渐稀少，绿色的山木迎风闪烁，荡漾着晶莹美丽的露珠和光芒。秦天睁大了眼睛，五毒沼泽深处竟藏有一片无毒树林。

　　小兔兴奋：“找到了，这里叫做山林之境。”

　　翻出她的任务地图查看：“山林之境，一片远古山木形成的无毒树林，向着它的南侧前进一天多时间，我们就能到达五毒地穴。”

　　一拉秦天：“小黑，我们快走。”

　　秦天眺望一眼：“南侧？”

　　南侧又是毒雾弥漫，毒瘴漂浮的五毒沼泽。因为进入五毒沼泽的深处，乌黑黑的毒雾和彩色毒瘴更加汹涌，蛮荒遗留的毒虫漂浮若显，各种毒兽的声音隐隐。小兔的五毒地穴，显然不是普通地方。

　　秦天更加好奇小兔的任务，然而眼前的山林之境，正是古签上面的地方，也正是秦天寻找玄冰玉蟾蜍的地方。一拉小兔，向着山林之境走去：“小兔，我们去山林之境转转。”

　　“山林之境转转？为什么？”小兔奇怪：“五毒地穴在南侧啊，我们去山林之境干什么？”

　　“一路上黑压压的毒树林，猛然一片青翠的山木树林。”秦天嘿嘿的笑了笑：“多么诗情画意，我们停停脚步约个会嘛。”

　　“谁跟你约会。”小兔生气的撅起小嘴巴：“可恶的骑士，又打什么坏主意。”却忘记了反抗，跟着秦天向着山林之境走去。

　　山风吹拂，林叶轻响，一片迷人的风景。很快出现了一只只的山林树妖，秦天抽出战刀一只只清理，带着小兔一路前行。小兔迷茫：“小黑，我们去哪里，好像进入了山林之境深处。”

　　“随便转转嘛。”

　　秦天一副无辜的模样，五个小时后，穿过山林之境的东北角，眼前突然一片片迷乱的山谷丘陵。远远望去起伏连绵断崖众多，好一片怪石嶙峋的地方。一条条涓涓的溪流在脚下流淌，升腾出朦朦胧胧的诡异云雾，迷乱的山谷丘陵越发混乱，组成一片迷蒙错杂的山地。

　　“叮咚。”系统发来提示：“骑士孤风，你和队友弓箭可爱小兔，进入五毒沼泽迷茫的迷雾山谷之中。”

　　迷雾山谷之中：五毒沼泽山林之境之中，一片迷乱云雾遮挡的山谷。

　　提示：不懂地形请勿深入，一旦迷路将会陷入死的循环之中，直到饿死和累死。

　　看着眼睛发光，眺望着迷雾山谷的秦天，小兔突然心中一跳：“小黑，我们，我们不会要进入这里吧？”

　　不由拉了拉秦天：“不要冒险吧，我们还是前去五毒地穴，寻找任务的七毒玲珑草吧。”

　　秦天哗啦一声，从背包中掏出一张古老的书签，上面密密麻麻写满了记载和标记了地图。秦天一边查看，一边拉起小兔：“快走，迷雾山谷藏有大宝藏。”

　　“啊？”

　　“你？”

　　“哦？”小兔有点懵懵。然而很快：“小黑，你这个可恶的骑士。”

　　气愤的，对着秦天的脚踩上一脚：“原来这里是你的任务啊。还说你的任务在西北端，与我的五毒地穴的任务不顺路。”

　　气愤的突然莫名的伤心，一股眼泪在眼眶中打转：“你这个可恶的骑士，又欺骗了我。”

　　小兔这次真的生气了。与前面不一样，两人只是偶遇的玩家，两人不熟，可从冰阴毒地行走到山林之境的两天多，两人已经熟悉起来。这个骑士还欺骗她，还偷偷的调戏她。

　　小兔生气站在原地：“骑士，我不要理你了，我不要去你的任务了。”

　　突然，生气的小兔的身上，让秦天熟悉的那种感觉和味道又蔓延而来，眼前的小兔，让秦天忍不住就要想起某个人，忍不住就要勾起某个人。秦天心中突然痉挛：为什么？为什么？

　　突然隐隐害怕，被勾起了那种感觉和思绪，害怕勾起那个身影。

　　“哎。”无奈的叹息一声。

　　“我道歉，不过不是有意隐瞒你，而是当时的一个小玩笑。”突然不想过多的解释，走过去直接拉起小兔的小手，不管小兔同不同意，直直向着迷雾山谷走去。

　　小兔摇摇头，还想反抗。富家大小姐的她，一直都是家族的宝贝，何曾被人这么欺负过。还要反抗这个可恶的骑士，可是突然之间，被可恶的骑士牵着手向着迷雾山谷走去，无法反抗不说，牵着她的手的骑士突然沉默不语，一股奇怪的伤心从骑士的身上传来。

　　小兔心中一跳：“他，他有什么心事？”

　　突然心中一软，跟着一路沉默的秦天逐渐深入迷茫的山谷之中。一路跟着古签上的地图前进，两个小时后，进入一个错乱的山谷之中，穿过山谷之中的几个山洞和暗道。

　　“嗡！”眼前一亮，眼前一片竹林。

　　竹林古老粗壮，遮天盖日渗透着阵阵阳光。迷蒙的水雾升腾，青翠如玉，美轮美奂如同仙境。整个古老竹林美丽如画，摇曳着碧绿的青色光芒，散发着沁人心脾的竹子芳香。

　　小兔震惊，不由拉拉秦天：“小黑，这是什么地方？”

　　秦天点点头：“水潭竹林。”

　　“叮咚，骑士孤风，你和队友弓箭手可爱小兔，进入五毒沼泽神秘的蛮荒秘境——水潭竹林。”

　　水潭竹林：五毒沼泽自从蛮荒时代，遗留下来的一处竹林秘境。位于五毒沼泽深陷的一个山谷之中，驱逐了五毒沼泽的毒雾元素，吸收流淌的各种溪水，汇聚成一个寒冰水潭。

　　提示：水潭竹林之中，隐藏着毒雾沼泽的寒冰元素。

　　秦天点点头：“就是这里。”

　　一拉小兔：“走，去抓捕玄冰玉蟾蜍。”

　　“玄冰玉蟾蜍？”小兔一愣，听都没听过，不过很快激动：“小黑，听起来像是厉害的宝物。”

　　“小黑，你还真厉害，不愧是第一名的亡灵骑士，隐藏着这么大的任务啊。”

　　“那是。”秦天骄傲的点点头：“也不看看本骑士是谁？亡灵骑士啊。”


第415章 玄冰玉蟾蜍（上）

　　两人一路疾行，穿越云雾如画水系元素迷蒙的竹林水潭。一条条潺潺溪水在脚下流淌，一圈圈向着竹林中央汇聚。逐渐的，眼前的古老竹林稀疏，除了透射的温暖阳光和轻柔微风，荡漾出一片片晶莹蓝色的寒冰光芒。

　　肩头的贪婪妖貂突然发现了什么，吱吱吱冲着秦天和小兔鸣叫，急速窜了出去，直直扑向晶莹蓝色的寒冰光芒。

　　“小黑，你的小貂。”

　　小兔还没反应过来，眼前突然一片闪亮。古老竹林中一片碧草茵茵的空地，中央一座冰蓝如玉的水潭。水潭清澈冰蓝，散发着温柔的水系元素和冰冷的寒冰元素。好一个奇幻的水潭，尽管头顶太阳照耀，尽管四周碧草茵茵，可水潭之中，除了水系元素更充斥着冰冻元素。

　　水潭之中，漂浮着一块块万年不化的冰蓝色冰块。

　　一座冰冻的水潭，竹林之中隐藏的冰冻水潭。

　　光芒闪烁，冰蓝闪烁，仿佛一张冰蓝色的玉石，仿佛一片冰蓝色的瑰宝。小兔睁大了眼睛：“小黑，好漂亮的冰潭。”

　　秦天点点头，继续前进两步：“叮咚，骑士孤风，弓箭手可爱小兔，你们进入传说之中的玄玉冰潭，声望+10。”

　　玄玉冰潭：隐藏在水潭竹林之中的奇特水潭。蛮荒远古时代遗留下来的水潭，吸收汇聚五毒沼泽的水系元素，逐渐形成一个寒冰水潭，又吸收五毒沼泽沉淀的玉石矿石和元素，形成这种冰冻的玄玉冰潭。

　　小兔靠近秦天：“小黑，你的任务就是这里吗？你要捕捉的玄冰玉蟾蜍隐藏在玄玉冰潭之中吗？”

　　害怕打扰了将要捕捉的玄冰玉蟾蜍，悄悄呼吸着空气，悄悄打量着玄玉冰潭，悄悄的四周眺望：“它在哪里？我们如何捕捉？”

　　秦天笑着摇摇头：“现在还早。”“玄冰玉蟾蜍，平时隐身潜伏在玄玉冰潭和五毒沼泽之中，即便神级破隐术也无法发现。每隔五百年，必会返回出生的玄玉冰潭吸收月光一次，这是唯一能发现它的机会，也是唯一可以捕捉它的机会。”

　　再次看了看庾老药师的祖上古签：“今天十月十五日，今天晚上十二点钟，将是玄冰玉蟾蜍显身的日子。”

　　点点头：“还有点时间，我们熟悉玄玉冰潭的环境，确保今天晚上一击必中，捕捉住这只五百年才显身一次的上古异种。”

　　“哦？”小兔猛然想起什么：“小黑，为什么捕捉玄冰玉蟾蜍，它有什么功效。”

　　小兔还不知道玄冰玉蟾蜍的能力，秦天骄傲的点点头：“玄冰玉蟾蜍，天下毒虫的克星，不但免疫各种毒系元素，而且以各种虫系的毒虫毒兽为食。”

　　不由向着远方眺望：“有了玄冰玉蟾蜍，我们就可以征服五毒沼泽了。”

　　小兔震惊了：“竟有如此宝物，怪不得如此难以捕捉。”

　　那个激动：“小黑，小黑，我们一定要成功。”

　　跟着秦天查看玄玉冰潭的四周，因为时间还早，逐渐走入水潭竹林的深处。直到时间剩余不多准备返回，突然，四周的竹林颜色改变，碧绿的竹叶变成红色竹叶，古老的竹树一根根泛红，向着右侧的远方连绵蔓延。

　　泛红连绵的红色竹林之中，不再弥漫漂浮水雾的寒冰元素，而是一片片火红色的火云。一片片红色的云海，一片片仿佛燃烧的火雾，笼罩弥漫了泛红的竹林世界，一片火红火红美轮美奂的火云竹林。

　　秦天和小兔睁大了眼睛：“那边是水系元素，这边是火系元素。”

　　两人不由前进几步，触摸着火红的云雾和古老竹树，幸运探索术轻轻闪烁，果然传来提示：“叮咚，骑士孤风，你和队友弓箭手可爱小兔，进入五毒沼泽神秘的蛮荒秘境——火潭竹林。”

　　火潭竹林：五毒沼泽之中，与水潭竹林对称的古老秘境。五毒沼泽自从蛮荒时代遗留下来的竹林秘境，位于五毒沼泽深陷的山谷之中，一边汇聚吸收五毒沼泽的水系元素，形成了寒冰水潭，一边汇聚吸收五毒沼泽的火系元素，形成了与水潭竹林对称的火潭竹林。

　　“啊，还隐藏着一个火潭竹林。”

　　秦天睁大了嘴巴：“这片秘境的上古山谷之中，除了水潭竹林，原来还有一座火潭竹林，两个互相对立又互相对称的水潭。一水一火，一阴一阳，两个交响呼应的水水竹潭。”

　　秦天就要前去查探究竟，然而天色渐暗已经黄昏，还有五个多小时就晚上十二点钟。秦天只能停下脚步与小兔补充了食物和体力，原路一步步返回玄玉冰潭。五个小时后，晚上十一点钟，秦天和小兔返回玄玉冰潭，美丽的夜空缀满星星，如盘的月亮挂在天空，撒下一片片明亮温柔的月光。

　　倾洒在竹林之中，幽幽泛蓝美如仙境，倾洒在玄玉冰潭之中，平静的潭水和晶蓝的冰块如同玉石，如同闪闪发光的钻石，如同夜空中闪烁的蓝色星星，幽美倾城美丽无双。

　　小兔忍不住拉了拉秦天：“好漂亮的竹林和水潭，竟有如此美景。”

　　秦天点点头：“正是如此，孕育了玄冰玉蟾蜍这种异种。”

　　两人在一棵古竹树上藏好身影，时间一分一秒前进。晚上十二点钟，明亮的月光挂在高高的天空，照射出更加清澈的月光，照耀着整片古树竹林，照耀着幽蓝如玉的玄玉冰潭。

　　“呼呼，呼呼，呼呼呼。”突然，玄玉冰潭颤抖。

　　一波波波浪泛起，一片片寒冰光芒散发。玄玉冰潭滚起一圈圈冰蓝的水柱，一边吸收着明亮的月亮光芒，一边逐渐遥遥上升直到五十多米。突然寒冰泛滥，隐身的光芒消失，水柱之上闪出一只冰蓝色、如同冰雕玉刻的蟾蜍。

　　“呱呱呱。”冰蓝色蟾蜍对着月亮鸣叫。

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　天空中的幽蓝月光突然颤抖，一片片闪烁汇聚，形成一道道月亮光柱，从天空直直洒落而下，直直照射在冰蓝色蟾蜍的身上，扑入冰蓝色蟾蜍的身体之中。

　　“叮咚，骑士孤风，你和队友弓箭手可爱小兔，有幸目睹五百年前一次，玄冰玉蟾蜍吞吐月光的景色，奖励声望10，三天内幸运+5。”

　　玄冰玉蟾蜍，果然。

　　小兔紧张的握住秦天的拳头，秦天则握紧拳头：“就是现在，玄冰玉蟾蜍五百年唯一显身的一次，防护最为松懈的时间。”

　　“哗啦啦。”身后的鬼幽大翅膀打开，借助夜色的黑暗光芒，偷偷摸摸向着吞吐月光的玄冰玉蟾蜍飞去。

　　手中，已经握紧了庾老爷爷赠送的，专门为玄冰玉蟾蜍准备的冰漓之玉。


第416章 玄冰玉蟾蜍（中）

　　借助夜色的黑暗和阴影，秦天张开鬼幽的黑暗翅膀，偷偷摸摸向着吞吐月光的玄冰玉蟾蜍飞去。手中握着庾老爷爷赠送的，专为捕捉玄冰玉蟾蜍准备的仙级玉石冰漓之玉。

　　逐渐接近玄玉冰潭，接近月光之中的玄冰玉蟾蜍。

　　好像非常顺利，然而对方可是五百年才显身一次的玄冰玉蟾蜍，秦天还是紧张的握紧了拳头。潜伏在竹树上的小兔更紧张，紧紧盯着秦天和玄冰玉蟾蜍：“小黑，加油，抓住它，抓住它。”

　　继续偷偷摸摸的前进，眼看还有十多米就能进入战斗范围，就能向着玄冰玉蟾蜍抛出冰漓之玉。突然，四周的月光抖动，四周的水雾闪烁，水柱上的玄冰玉蟾蜍猛然一声鸣叫，转头向着偷偷摸摸的秦天看来。

　　“叮咚，骑士孤风，借助玄玉冰潭的月光和水系元素，警惕的玄冰玉蟾蜍发现了偷偷摸摸的你。”

　　“叮咚，骑士孤风，玄冰玉蟾蜍受惊，潜回玄玉冰潭之中。”

　　“呱！”受惊的玄冰玉蟾蜍鸣叫一声，迅速收回吞吐的月光，空中一个跳跃，从高高的月光水柱跳入玄玉冰潭之中。高高的月光水柱跟着哗啦啦倒塌，一起向着玄玉冰潭跌落。

　　靠，这样也被发现？

　　它，它，逃得太快了吧？疯了，还说吞吐月光的时候，玄冰玉蟾蜍特别好抓，太坑爹了。

　　好在秦天早有防范，早知道玄冰玉蟾蜍不好捕捉。大喊一声：“贪婪妖貂，封住它的退路。”

　　“吱吱吱。”秦天的宠物贪婪妖貂鸣叫。

　　玄玉冰潭旋转沸腾，携带着贪婪诡异的紫妖色的光芒，潜伏在玄玉冰潭中的贪婪妖貂怒冲出来。涡涡涡带起漩涡的潭水，一边封住玄冰玉蟾蜍的退路，一边在鸣叫中身体变大。

　　“贪婪变化术！”

　　松鼠大小的可爱身体，猛然膨胀变大十多倍，变成一只老虎大小的妖兽。正是秦天的鬼宠贪婪妖貂，秦天不行，可贪婪妖貂早早潜伏在玄玉冰潭之中，凭借贪婪诡异的妖气，硬是让玄冰玉蟾蜍没有发现。

　　正是这个时候，贪婪妖貂封住了玄冰玉蟾蜍的退路，而且怒吼一声，紫色的妖异光芒闪烁：“叮咚，骑士孤风，感受到玄冰玉蟾蜍这种上古异种，你的鬼宠贪婪妖貂妖气爆发，越级领悟技能——贪婪捕捉术。”

　　“什么？”秦天一愣。

　　贪婪捕捉术：贪婪妖貂的超级技能，爆发出紫色贪婪的妖异之气，形成一张捕捉的大网，可以对一些小巧灵敏，但缺乏战斗力的怪兽进行捕捉。

　　啊？这个？秦天震惊，逆天的鬼宠。只让贪婪妖貂封住玄冰玉蟾蜍的退路，没想突然爆发。贪婪妖貂的本性果然贪婪，不过也能说明，这只玄冰玉蟾蜍的确不凡，不愧是上古的罕见异种。

　　变大的贪婪妖貂鸣叫一声，直直扑向玄冰玉蟾蜍：“贪婪捕捉术。”

　　正是领悟的贪婪捕捉术，紫色的妖异妖气化为一张捕捉大网，直直向着玄冰玉蟾蜍捕捉而去。秦天不由惊叹：靠，这只妖孽的鬼宠。竹树后面的小兔更是惊讶：好变态的宠物。又看了看秦天：跟它的主人一样。

　　然而不愧是玄冰玉蟾蜍，贪婪妖貂刚刚领悟贪婪捕捉术，施展又不是很熟练。警惕的玄冰玉蟾蜍鸣叫一声，感觉到贪婪妖貂的诡异和黑暗，双脚突然跳跃拉出一道绚丽的玄冰光芒。

　　“玄冰跳逸术。”

　　“嗖！”硬是在贪婪妖貂的大网落下之前，机敏的跳出大网的范围，向着玄玉冰潭的东方逃窜而去。

　　靠，捕捉玄冰玉蟾蜍果然不是轻易而举的事情，不愧是五毒沼泽自从上古时代就遗留下来的上古异种。好在秦天早有安排，除了自己和潜伏的贪婪妖貂，再次一声怒吼：“大鹏金翅雕。”

　　潜伏在东方树林中的大鹏金翅雕呼应一声，金色的火焰爆发燃烧，从东方的树林中冲出来，堵住了玄冰玉蟾蜍的去路。玄冰玉蟾蜍掉头向着南方逃窜，秦天再次命令一声，潜伏在南方的恶魔公主琪琪，一身黑暗精致的轻甲，勾勒着黑暗优美，凹凸火爆的身材，拍打着精美的恶魔翅膀飞了出来。

　　手一伸，正是她身后的超魔器披风地狱斗篷，仰天喷洒嗡嗡长大，堵住了玄冰玉蟾蜍的去路。玄冰玉蟾蜍掉头向着西方逃窜，正是嘿嘿奸笑的秦天，向着北方逃窜，正是贪婪诡异的贪婪妖貂。

　　转眼之间，四个方向的道路全被封锁。

　　秦天骄傲：“哪里逃！”

　　然而不愧是上古异种，玄冰玉蟾蜍呱呱鸣叫，除了玄冰的冰冻元素，万年玉石的月光元素散发：“玄玉之月光隐身术。”

　　“嗡！”玄冰玲珑的身躯，瞬间隐身在月光之中。

　　正是玄冰玉蟾蜍的隐身技能，神级破隐术也无法看透的隐身技能。除了每隔五百年显身一次，整整五百年的时间中，玄冰玉蟾蜍凭借玄玉之月光隐身术，隐身活动在五毒沼泽之中。

　　隐身逃跑，玄冰玉蟾蜍最强的技能。

　　要逃跑吗？秦天再次嘿嘿一笑，再次召唤：“星月小仙女。”

　　四十五级的时候，成长为十五六岁小女孩的星月小仙女，拍打着星月的幽蓝圣洁出现在秦天身旁。美丽优雅，幽兰无双，绝色无双，飞舞在主人秦天身旁。星月小仙女，拥有远古星辰之力，星月光芒和元素诞生的女神，主宰星辰和月光元素的远古女神。

　　“星月破隐术。”星月的光芒和技能施展，一片片星辰月光向着四周蔓延，笼罩了整个玄玉冰潭。

　　她可是星月的女神啊，玄冰玉蟾蜍的隐身技能瞬间被破：“叮咚，骑士孤风，你的宠物星月小仙女，曾经星月女神的星月光芒和技能，看破了玄冰玉蟾蜍的隐身技能。”

　　“嗡！”偷偷向着东南方向逃跑的玄冰玉蟾蜍，显露在了星月小仙女的月亮光芒之中，笼罩在星月小仙女的月光光芒之中。

　　秦天拍打翅膀飞行冲刺，手中的冰漓之玉猛然抛出：“捕捉——冰漓之玉——冰漓之仙玉寄宿术。”

　　秦天的冰漓之玉，庾老爷爷的祖上专门寻找的，让玄冰玉蟾蜍寄宿的仙级玉石。冰漓之玉飞到玄冰玉蟾蜍的头顶，感应到玄冰玉蟾蜍的寒冰和玉石光芒，爆发出层层叠叠幽蓝美丽的冰漓光芒。

　　笼罩了玄冰玉蟾蜍，包围了玄冰玉蟾蜍。

　　“嗡！”玄冰玉蟾蜍逃无可逃，避无可避，被吸入冰漓之玉之中。


第417章 玄冰玉蟾蜍（下）

　　玄冰玉蟾蜍逃无可逃，嗡的一声闪烁，被吸入冰漓之玉之中。

　　“叮咚，骑士孤风，你成功捕捉传说之中的玄冰玉蟾蜍，奖励经验十五万，奖励声望10。”

　　秦天的手一张，冰漓之玉携带着玄冰玉蟾蜍飞回手掌之中：“叮咚，骑士孤风，你的冰漓之玉捕捉住玄冰玉蟾蜍，让玄冰玉蟾蜍寄宿在其中，玄冰玉蟾蜍因此成为你的宠物。”

　　成为宠物了，爽。查看手中的冰漓之玉，依旧莹莹剔透，冰漓淋淋，闪烁着寒冰的幽蓝色光芒。然而拳头大小的蓝色玉石，变成巴掌大小的蟾蜍形状玉佩，里面蹲伏着一只晶莹蓝色的玉蟾蜍。

　　冰漓之蟾蜍玉佩：仙级玉佩，等级：五十级，职业：无。原本是一块仙级的冰漓之玉，蕴含寒冰与玉石的光芒和元素，然而吸收了传说之中的玄冰玉蟾蜍，让其寄宿在其中，于是变异成冰漓之蟾蜍玉佩。

　　功效：无。

　　技能：召唤之玄冰玉蟾蜍：可以召唤其中寄宿的玄冰玉蟾蜍，也可以借用冰漓之玉的寒冰和玉石元素，指挥和支配寄宿在其中的玄冰玉蟾蜍。

　　玄冰玉蟾蜍：上古异种，五毒沼泽的水系元素流淌汇聚，形成了五毒沼泽的竹林水潭。竹林水潭历经万年的汇聚，形成了万年的寒冰元素，又沉淀五毒沼泽的玉石矿石元素，形成了一块万年的晶莹玉石。万年寒冰元素与万年玉石相容，结合五毒沼泽的毒系元素，孕育了独一无二的上古异种玄冰玉蟾蜍。

　　等级：无，战斗，无。

　　天赋技能：玄玉寒冰：万年寒冰与万年玉石融合五毒沼泽的毒雾之气，形成的独一无二的技能。功效：施展出来，一片寒冰的幽蓝光环踩在脚下，可以抵抗和免疫绝大部分的毒系元素，达到极致将会百毒不侵。

　　玄冰之蟾蜍之吻：玄冰玉蟾蜍的吞食技能。玄冰玉蟾蜍天生虫系毒物的克星，张开寒冰的蟾蜍之吻，不但冻结恐惧一定范围的虫系毒物，更喜欢吞食虫系毒物填饱肚子。

　　玄玉之月光隐身术：借用玄玉月光的光芒，可以让独特的寒冰玉石的身体陷入隐身状态，即便神级破隐术也难以查看。

　　没有等级，没有战斗效果，玄冰玉蟾蜍与大鹏金翅雕它们不同，也与贪婪妖貂不同，不过拥有的寒冰玉气正是秦天现在所需。手一张，冰漓之蟾蜍玉佩佩戴在腰间，虽然没有属性的附加效果。

　　可是，可是，秦天激动的呐喊一声：“玄玉寒冰。”

　　“嗡！”玉佩光芒闪烁，形成玄冰玉蟾蜍的寒冰图案。张口一声蛙鸣，一圈圈冰冻的玄玉寒冰踩在秦天和队友可爱小兔的脚下：“叮咚，骑士孤风，弓箭手可爱小兔，你们被玄冰玉蟾蜍的玄玉寒冰笼罩，抵抗和免疫90％的毒系元素。”

　　“嘎嘎，爽。”秦天骄傲的握握拳头。

　　小兔也欣喜无比：“小黑，你还真抓住了它。”

　　“晕，怎么？你很意外吗？”秦天委屈的摇摇头，可惜周围没有虫系毒物，要不然召唤玄冰玉蟾蜍吞食看看，更可惜玄玉之月光隐身术只能对玄冰玉蟾蜍使用，要不然骑士的自己也能隐身了。

　　骑士也能隐身？靠，想想也恐怖，可惜啊可惜。

　　遗憾的摇摇头，天空中的月光恢复平静，水潭竹林也恢复了幽幽的宁静，查看四周再无其它物品，秦天摇摇头准备与小兔下线休息，明天再去小兔的任务，然后前往死毒山谷寻找皇家五佛珠。

　　然而，突然。水潭竹林孕育了玄冰玉蟾蜍，秦天一愣：火潭竹林呢？黄昏与小兔发现的火潭竹林，是不是如同水潭竹林一样孕育了宝物。宝物，宝物，秦天砰砰砰的心跳：宝物，什么宝物？与玄冰玉蟾蜍一样强大的宝物吗？

　　看到秦天突然发愣，小兔摇摇秦天的胳膊：“小黑，想什么呢？”

　　秦天被拉醒，高叫一声：“火潭竹林。”

　　一拉小兔，直直向着火潭竹林的方向奔去：“小兔，我们去火潭竹林。”

　　小兔也醒悟过来：“一阴一阳，一火一水，与水潭竹林对称的火潭竹林。”

　　赶快跟着秦天的步伐：“小黑，我们快去火潭竹林。”

　　五个多小时后，两人再次来到水潭竹林的深处，来到了火云漂浮，泛红的火红竹林世界：“叮咚，骑士孤风，你和队友弓箭手可爱小兔，进入五毒沼泽神秘的蛮荒秘境——火潭竹林。”

　　一层层火云，一片片火雾，不断在红色的竹林之中浮动翻滚，不断在周围的红色树林中漂浮荡漾。好一片火红迷人的竹林风景，然而有了水潭竹林的经验，加上贪婪妖貂吱吱的在肩头带路。

　　下午两点钟，秦天和小兔进入水潭竹林的中央。如同水潭竹林一样，两人眼前嗡的一亮，竹林中露出一圈火红色的圆形场地，坐落着一座圆形的水潭。与水系寒冰的玄冰玉潭不同，一座漂浮着火焰的火系水潭。火焰在水潭之中燃烧，火焰在水潭之中漂浮，燃烧出飘渺火红色的红色火云，蔓延飘散在整个火潭竹林之中。

　　“叮咚，骑士孤风，弓箭手可爱小兔，你们进入传说之中的火玉冰潭，声望+10。”如同玄玉冰潭一样传来提示。

　　火玉水潭：隐藏在火潭竹林中的奇特水潭。蛮荒远古时代遗留下来的水潭，然而与玄玉冰潭不同，吸收五毒沼泽之中的地火，山火，天火和各种玉石矿石元素，形成了这座不断燃烧的火玉水潭。

　　秦天和小兔慢慢走上去，平静的水潭不断燃烧着漂浮的火焰，安静宁静，美丽闪烁，然而并没有什么独特，也看不出什么宝物。小兔摇摇头：“小黑，如同玄冰玉蟾蜍一样，需要晚上十二点钟，火玉水潭之中的宝物才能出现吗？”

　　“不？”小兔摇摇头：“玄冰玉蟾蜍是水系元素，火玉冰潭与之相反，难道要明天中午十二点钟。”

　　“啊，不。”小兔又摇摇头：“不对，玄冰玉蟾蜍五百年显身一次，火玉冰潭之中的宝物呢？难道也是五百年？正好明天中午十二点钟？”

　　摇摇头：“不会吧，这么巧？”


第418章 水火蚕蛊

　　“不会吧，这么巧？”

　　小兔摇摇头，秦天也摇摇头，很难相信这么凑巧。两人一步步走到火玉水潭边，潭水清幽宁静，闪烁燃烧着一片片不息的红色火焰，看不出端倪，也看不出宝物特征，更看不出蕴藏什么宝物。

　　小兔拉了拉秦天：“小黑，我们怎么办？”

　　秦天咬咬牙：“深入其中，一探究竟。”

　　小兔一愣：“深入其中，你说进入火玉水潭之中？”

　　不由捡起一块竹竿扔出火玉水潭之中，果然轰的一声燃烧，竹竿被水中之火轻轻粉碎。又捡起一块石块仍入火玉水潭之中，继续轰的一声，坚硬的岸边石块瞬间被粉碎成末。

　　“你要深入它吗？上古的水火之潭？”

　　小兔无视的瞅了秦天一眼，无奈的摇摇头：“火玉水潭，汇聚五毒沼泽地火，山火和天火的水火之潭，既有火系元素，又有水系元素。小黑，除非你能抵抗火系元素，又能同时抵抗水系元素。”

　　晕，这个小丫头，竟然小瞧自己。

　　秦天骄傲的摇摇头，理都不理这个富家的小美女丫头，一声命令：“小貂，给我带路。”

　　小貂欢快的鸣叫一声，紫色的贪婪妖气散发，轰的一声层层叠叠的闪避着潭中的水中之火，从秦天肩头跳入火玉水潭之中，潜入火玉水潭之中。秦天跟着呐喊：“太阳荒芜术——”

　　“初级——太阳荒芜火。”

　　懒得使用圣洁光芒的九天红莲火，懒得施展红莲之破坏骑士的红莲火焰，只施展初级的太阳荒芜火，燃烧在自己和小兔的身旁。接着层层的波浪闪烁，爆发出与之相反的水系元素。

　　“九海沧澜术——”

　　“初级——九海沧澜。”

　　层层叠叠的九海沧澜花在秦天和小兔的脚下绽放，水系元素在身体之上爆发，提升着水系元素的免疫和抵抗。在秦天诡异的水火元素的天赋下，太阳荒芜火和九海沧澜共同发挥效果。

　　太阳荒芜火：提高火系元素的抵抗防御，减弱水系元素的攻击伤害。

　　九海沧澜：提高水系元素的抵抗防御，减弱火系元素的攻击伤害。

　　小兔睁大了调皮的眼睛，突然的变化让小兔呆住了。火系的太阳荒芜火，水系的九海沧澜，突然从这个黑心骑士的身上爆发出来，包围保护了她，火系元素和水系元素共同抵抗：“小黑，你，你，你？”

　　秦天嘿嘿一笑，拉着还没反应过来的小兔，扑通一声跳入火玉水潭之中。果然传来提示：“叮咚，骑士孤风，弓箭手可爱小兔，你们被远古的太阳荒芜火保护，你们被大海的九海沧澜保护，免疫了火玉水潭的水中之火。”

　　加上九海沧澜的水中功效，两人不受限制的游动下潜。一百米，五百米，一千米，两千米，三千米。转眼下潜到三千多米，潭水与五毒沼泽的几座地下火山相连，爆发蔓延着滚滚火山熔岩，三千米的潭水也传来阵阵压力。

　　秦天毕竟才59级啊，太阳荒芜火和九海沧澜只是初级。

　　一阵阵压力传来，一阵阵火山熔浆流淌：“叮咚，骑士孤风，弓箭手可爱小兔，你们初级的太阳荒芜火和九海沧澜即将达到极限，请注意安全，请注意安全，请注意安全。”

　　“滋滋滋。”伴随着提示，两人的太阳荒芜火和九海沧澜出现一丝丝裂纹，两人的头顶冒出两三百的生命伤害。小兔摇摇头：“小黑，我们支持不住了。”

　　突然，两人的双脚一震：“叮咚，骑士孤风，弓箭手可爱小兔，你们潜入火玉水潭的底部。”

　　到底了，堪堪到底了。

　　“吱吱吱。”耳边传来贪婪妖貂的声音。最先潜入火玉水潭的鬼宠贪婪妖貂，散发着层层叠叠的贪婪妖气，从秦天和小兔的右侧出现，拉着秦天的胳膊，吱吱吱向着右侧前进。

　　“小貂，发现什么了？”

　　秦天和小兔急忙跟上，踩着潭底一阵前进，越过几座谭中火山，眼前突然一片明亮。几座火山的潭水围城一个圆圈，里面坐落着一座巨大闪烁，燃烧着片片火焰的红色玉石。

　　一座如山的火焰玉石，威猛的矗立在水潭底部。

　　万年火潭之玉：火玉水潭的底部，汇聚地火、山火和天火的火系元素，融合五毒沼泽流淌的玉石矿石元素，形成的一块万年火潭之玉。功效：无，状态：无法移动，无法收取。

　　提示：神级圣级级别的高手，或许可以把它收为己用。

　　神级圣级的高手？秦天摇摇头：自己才59级，不到七十级八十级的一个小小的59级骑士。当然没有能力移动收取它，不过在贪婪妖貂吱吱吱的鸣叫之中，光明燃烧的万年火潭之玉的上空，漂浮蜷缩着一只水火交融的金蚕。

　　金色的蚕型身体上，雕刻着一道道蓝色水系和红色火系的图案。贪婪妖貂冲着主人秦天鸣叫，一副要秦天收取的模样。秦天慢慢的走过去，幸运探索术传来提示。

　　水火蚕蛊：上古异种。五毒沼泽的玄玉冰潭之中，孕育了上古异种玄冰玉蟾蜍，同样的火玉水潭之中，由于水火元素交融，拥有传说之中的水中之火，于是孕育了独特的水火蚕蛊。

　　功效？？？能力？？？

　　状态：经年潜伏沉睡在火玉水潭之中，每隔一千年才会苏醒一次，向着金木水火土的五行金蚕蛊，甚至赫赫有名的金蚕蛊王进化，是它终生奋斗的目标。

　　什么？五行金蚕蛊，金蚕蛊王？秦天张大了嘴巴。五行金蚕蛊还真没听说过，然而传说之中的金蚕蛊王却是赫赫有名，不但是所有毒系元素的克星，更是所有虫系怪兽的王者。

　　一切虫系怪兽，都臣服于金蚕蛊王。

　　天哪，疯狂，如此震撼。秦天不由向着水火蚕蛊走去，然而毕竟是上古异种，尽管经年沉睡一千年才会苏醒一次，还是在沉睡之中感应到有人接近，感应到有危险接近。

　　“嘶嘶嘶。”发出金蚕蛊的声音，猛然展开身体，睁开沉睡的眼睛。

　　“叮咚，骑士孤风，弓箭手可爱小兔，水火蚕蛊感应到危险接近，睁开眼睛开始逃窜。”苏醒的水火蚕蛊身体一扭，蚕型的足部舞动，水火元素的身体向着近处的一座地心火山逃跑而去。

　　靠，靠，靠。秦天岂能容它逃跑：“小貂，给我堵住它。”

　　“轰！”

　　层层的九海沧澜绽放，吸收周围的水系元素，层层的太阳火焰燃烧，吸收周围火山的火系元素。

　　“哪里跑。”

　　秦天的骑士身影，直直向着水火蚕蛊扑去。


第419章 水火金蚕铠

　　“哪里跑！”

　　秦天的骑士身影，与宠物贪婪妖貂一起向着水火蚕蛊扑去。秦天的速度可惜追赶不上，然而鬼宠贪婪妖貂不单单擅长无敌闪避，更擅长贪婪的速度。紫色的妖异身影在水与火的潭底闪烁，连续堵住了水火蚕蛊的去路。

　　“小貂，把它给我赶过来。”

　　秦天摩拳擦掌，手中掏出了可以封印行动的金刚伏魔圈和海之琉璃塔：“我要亲手抓住它。”

　　然而鬼宠贪婪妖貂正生气呢。玄玉冰潭之上，虽然领悟了贪婪捕捉术，它自己却没有捕捉住玄冰玉蟾蜍。此时此刻面对水火蚕蛊，贪婪的妖气再次爆发：“贪婪变化术！”

　　松鼠可爱的紫色身体又变成老虎大小，贪婪的速度猛然增加，不但堵住水火蚕蛊的去路，再次施展刚刚领悟的捕捉技能：“贪婪捕捉术。”

　　一张紫色妖异的大网凌空铺盖，这次没有失误，嗡的一声套住了水火蚕蛊。水火蚕蛊惊慌的奋力挣扎，然而对方可是贪婪妖貂，曾经横行妖界的贪婪妖貂，曾经帮助妖界公主妖魅天魔捕捉过妖界幽冥猫的贪婪妖貂。

　　“吱吱吱。”弓着腰连续怒吼，紫色妖气的捕捉大网啪啪闪烁，越来越紧越来越小，紧紧的锁住了水火蚕蛊。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂，帮你捕捉住了火玉水潭之中孕育的上古异种——水火蚕蛊。”

　　成功了，秦天带着小兔游动过去。鬼宠贪婪妖貂得意的冲着主人秦天炫耀，水火蚕蛊可怜兮兮在紫色大网中眨巴着眼睛，还不甘心，在紫色大网中扭动着蚕型的水火金色身躯，想要偷偷的逃跑。

　　挣扎不掉不说，看着走来的秦天和小兔，水火蚕蛊突然感应到秦天的水系元素九海沧澜，感应到秦天的火系元素九天红莲火和太阳荒芜火。突然忘记了挣扎，眼睛吧眨吧眨的看着秦天。

　　呼的一声，向着秦天洒来一片水火交融的光芒，碰撞在秦天的九海沧澜和太阳荒芜火之上，闪烁着一圈圈水火交融的灿烂光圈。

　　“呼呼呼。”秦天和水火蚕蛊，莫名一起在潭底闪烁。

　　小兔一愣：“小黑，你？”

　　跟着叮咚一声，系统传来提示：“骑士孤风，你体内的水火元素的九海沧澜与九天红莲火和太阳荒芜火，让水火蚕蛊感觉到亲昵舒服。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂捕捉的水火蚕蛊，甘愿成为你的宠物，与你的亲昵度提高，与你的亲昵度提高，与你的亲昵度提高。”

　　……

　　系统连续传来提示，亲昵度连续提高，甚至叮咚一声：“骑士孤风，水火蚕蛊与你的亲昵度提高，达到了满分100分的亲昵度。”

　　靠，100分，满分，变态啊。

　　秦天莫名的心中一动：“小貂，松开它。”

　　小貂冲着主人得意的邀功一声，紫色的捕捉大网一送，放开了网中的水火蚕蛊。秦天慢慢的伸出手去，慢慢的触摸上火玉水潭孕育的上古异种水火蚕蛊。水火蚕蛊温顺的点点头。

　　“嗡！”突然一声，钻入秦天的大手之中。

　　一股股火焰的力量在手臂中蔓延，一股股水系的澎湃在手臂中蔓延，瞬间蔓延到秦天的身体之中，蔓延到秦天的全身上下。体内的九海沧澜突然被牵引，体内的九天红莲火焰和太阳荒芜火突然被点燃。

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　秦天的脚下，闪烁出一圈圈幽蓝色的九海沧澜花，一朵朵在秦天的脚下绽放盛开。秦天的身后，燃烧出一朵朵的九天红莲火焰，沸沸扬扬的从四面八方飘飘洒洒。秦天的四周，爆发出一轮轮远古荒芜的太阳火焰，引得周围的地心火山轰轰沸腾燃烧。

　　小兔被逼的连续后退，鬼宠贪婪妖貂也被逼的连续后退。小兔着急的大喊：“小黑，孤风，孤风。”第一次认真的喊叫秦天的游戏名称：“孤风，你怎么了？”

　　力量，水系元素的力量，火系元素的力量，不断在秦天的身体中蔓延：“叮咚，骑士孤风，上古异种水火蚕蛊与你的亲昵度达到100，与你体内的水系元素和火系元素相容，借用你体内的水系和火系元素，寄宿在你的身体之中。”

　　秦天右手的胳膊上，除了九天红莲火的火莲图案，除了星月小仙女的星月莲花的图案，除了金灵小狐狸的金色羽毛图案，除了九海沧澜的九海沧澜花图案，除了彩虹之皇的彩虹珠子图案，又多了一只水火交织的金蚕图案。

　　“叮咚，骑士孤风，上古异种水火蚕蛊寄宿在你的身体之中，水火蚕蛊的水系和火系元素加强你体内的水火元素，水系元素：30，火系元素：30，水系防御：20％，火系防御：20％，水系伤害：10％，火系伤害10％。”

　　水火蚕蛊寄宿在身体之中，属性增加，还有提示传来：“叮咚，骑士孤风，上古异种水火蚕蛊寄宿在你的身体之中，领悟技能——水火金蚕铠。”

　　水火金蚕铠：水火蚕蛊寄宿在身体中的独特技能。借用水火蚕蛊的水火元素和金蚕蛊的坚韧身体，召唤形成一个水火元素交融的金色铠甲，增强水系和火系元素，更大大增强防御力。

　　传说之中的金蚕蛊王，所有虫系怪物的王者，拥有坚韧锋利的金蚕宝丝，更拥有刀枪不入的金蚕防御。虽然水火蚕蛊只是小小的金蚕蛊，却隐藏着金蚕蛊王的强悍能力。

　　秦天忍不住，立刻一声召唤：“水火金蚕铠！”

　　水系和火系元素交融闪烁，秦天身后映出一张庞大金色的金蚕图案，瞬间变成一件金蚕铠甲，以金色骑士铠甲的光芒和模样，层层叠叠的包围和笼罩了秦天：“叮咚，骑士孤风，你施展了水火金蚕铠，水系和火系元素增强，防御增加。”

　　正是这样的属性，正是这样的效果，正是这样的力量。秦天握握拳头，金色的蚕型铠甲光明闪烁，层层叠叠包围在身体周围。而且，伴随着技能的施展，寄宿在体内的水火蚕蛊被召唤出来。

　　“嘶嘶嘶。”金色的蚕型身体，愉快的趴在秦天的肩头。

　　水火蚕蛊：上古异种，火玉水潭孕育的上古异种。

　　等级：无，战斗：无。

　　天赋技能：寄宿之水火金蚕：寄宿在主人秦天的身体之中，增强主人的水系和火系元素，并且会让主人领悟一些金蚕蛊的技能。

　　成长之金蚕蛊：天生的成长能力，向着五行金蚕蛊或者金蚕蛊王进阶成长，是它必胜的目标追求。

　　天赋绝招技能：蛊王之金蚕战气？？？


第420章 水火仙境

　　啊，除了两个天赋技能，水火蚕蛊还有一个未知的天赋绝招技能。

　　天赋绝招技能：蛊王之金蚕战气：？？？

　　秦天再次看看趴在肩头的水火蚕蛊，金色的蚕型身体上，交织着水火的蓝红色条纹。虽然没有等级没有战斗力，却拥有独特的技能，如同玄冰玉蟾蜍一样带给主人秦天独特的效果。

　　玄冰玉蟾蜍的玄玉寒冰，帮助主人秦天免疫毒系元素。

　　水火蚕蛊的水系和火系元素，辅助提高主人秦天的水系和火系元素。

　　靠，不愧是五毒沼泽的上古异种，秦天摸摸水火蚕蛊柔柔的脑袋，期盼水火蚕蛊的成长，是否成长为五行金蚕蛊或者金蚕蛊王，更期待天赋绝招技能蛊王之金蚕战气的开启。

　　转头看看四周，只剩下平静的潭水和湖底的火山，还有地心火山中央火光闪烁的万年火潭之玉。59级的秦天无法收取无法移动，只能遗憾的摇摇头与小兔准备返回。突然，四周的潭水沸腾：“轰，轰，轰。”

　　四周的潭水沸腾，一圈圈向着高空蔓延爆发。秦天和小兔站立不稳，小兔抓住秦天的胳膊：“小黑，发生什么事情了？”

　　“我们让火玉水潭地震了吗？或者。”小兔看着潭底的火山：“我们让五毒沼泽的地心火山爆发了吗？”

　　可怜的摇摇头：“小黑，我们要被吞没了。”

　　湖底火山并没有爆发，五毒沼泽没有地震，两人并没有被吞没。只是四周的潭水轰轰沸腾旋转，一圈圈向着高空怒吼冲击。秦天莫名的心中一颤，隐隐感应到与火玉水潭对应的玄玉冰潭，此刻也莫名的轰轰震动沸腾，一圈圈的寒冰潭水向着高空怒吼冲击。

　　“嗡嗡嗡。”火玉水潭和玄玉冰潭的两股潭水，一圈圈的冲天而起，覆盖在火潭竹林和水潭竹林的上空，碰撞在火潭竹林和水潭竹林的上空，引起轰轰轰的碰撞和爆炸。

　　秦天一愣，喊道：“小兔，两股潭水相撞了。”

　　“轰轰轰。”莫名的，空中一阵阵颤抖和爆炸。

　　火玉火潭和玄玉冰潭沸腾碰撞，系统突然传来提示：“叮咚，五毒沼泽提示，叮咚，五毒沼泽提示，叮咚，五毒沼泽提示。”

　　传来五毒沼泽的提示，五毒沼泽的所有玩家可以听到的提示：“叮咚，五毒沼泽提示，有玩家进入五毒沼泽的玄玉冰潭和火玉水潭之中，抓取了其中孕育的玄冰玉蟾蜍和水火蚕蛊，触动了五毒沼泽的隐藏条件。”

　　隐藏条件？秦天和小兔同时一愣：“我们吗？”

　　系统继续传来提示：“叮咚，五毒沼泽的隐藏条件被触发，玄玉冰潭和火玉水潭的上古异种被抓取，玄玉冰潭和火玉水潭的平衡被打破，玄玉冰潭和火玉水潭的玄冰与玄火在空中相撞，水在火中流，火在水中燃，十个小时后，将会开启隐藏在五毒沼泽上空的秘境——水火仙境。”

　　“叮咚，五毒沼泽的玩家们请注意，五毒沼泽的水火仙境即将开启，击败其中的守护兽水火古兽，将会摘取已经成熟的宝物——水火之花。”

　　啊，水火仙境，水火之花。秦天和小兔再次震惊，小兔长大了嘴巴：“小黑，我们触发隐藏条件了，开启了隐藏仙境。”

　　秦天也一愣：“隐藏秘境，竟然暗藏隐藏任务。”

　　很快醒悟，一拉小兔：“走，前往水火仙境。”

　　拉着小兔急速上升，十多分钟后轰的一声冲破潭水，返回到火玉水潭的岸边。空中一片绚丽，两人顿时震惊了：“啊，好疯狂。”

　　眼前的火玉水潭，燃烧着火焰的潭水轰轰上升，冲上高空越过火潭竹林，直直向着与之对称的玄玉冰潭扑去。远远与之对应的玄玉冰潭，果然也轰轰的震动沸腾，漂浮着冰块的玄冰潭水轰轰上升，冲上高空越过水潭竹林，直直向着与之对称的火玉水潭扑来。

　　两股潭水，漂浮着冰块的玄冰潭水，燃烧着火焰的火玉潭水，覆盖了水潭竹林和火潭竹林，在空中轰轰轰的爆炸相撞，形成一片片红蓝交织的潭水，沸沸扬扬飘洒着壮丽的冰块和火焰。

　　相撞的两股潭水，玄玉冰潭的玄冰和火玉水潭的玄火，最终在水潭竹林和火潭竹林交错的西南角落，碰撞击打出一座古老的水火大门。水火大门若隐若现，在相撞的玄冰和玄火之中逐渐一丝丝打开。

　　“叮咚，五毒沼泽提示，玄冰与玄火在空中相撞，水在火中流，火在水中燃，十个小时后，将会开启隐藏的秘境——水火仙境。”

　　“叮咚，十个小时后，水火仙境将被开启，请有能力的玩家尽快前往，争夺传说之中的水火之花。”

　　开启的秘境，争夺的宝物。

　　靠，显然隐藏的任务，隐藏的宝物。

　　秦天向着四周眺望，四周正是火潭竹林和水潭竹林，没有怪物没有危险，可周围却是凶恶毒雾的五毒沼泽。这里可是五毒沼泽的深处啊，八十级以下玩家难以深入的五毒沼泽，然而秦天相信，中国战区玩家汹涌和变态，五毒沼泽之中肯定有玩家，而且都是高手的玩家。

　　五毒沼泽的高手们，显然已经行动了。

　　为了水火仙境，为了宝物，必定一场大战。

　　“大战。”秦天不由一握拳头：“小兔，我们走。”

　　不容小兔拒绝，秦天一声命令，召唤出超神兽大鹏金翅雕，一把怀抱住小兔跳跃而起。共同骑乘上大鹏金翅雕，一起直直向着远远的西南角落，玄冰和玄火不断碰撞爆炸，十个小时后将要开启的水火仙境冲去。

　　小兔紧张的摇摇头，可是却难以抗拒，只能任由骑士环抱着弯弯柳腰，共骑着超神兽大鹏金翅雕向着西南方向飞奔而去。一个小时，两个小时，三个小时，五个小时，只是寂静绵绵的水潭竹林和火潭竹林。

　　六个小时，七个小时，八个小时……逐渐飞入竹林的西南角落，逐渐接近碰撞闪烁，不断被打开的水火仙境的大门。四周的竹林和远处的五毒沼泽之中，果然逐渐闪烁出一个个玩家的身影。

　　果然，中国战区玩家强悍，即便是五毒沼泽，还是有玩家深入。

　　小兔紧张的拉了拉秦天：“小黑，五毒沼泽的玩家不少。”


第421章 第三名精灵王

　　小兔紧张的拉了拉秦天：“小黑，五毒沼泽的玩家不少。”

　　秦天点点头：“系统提示传遍五毒沼泽，能赶来的玩家全来了。”

　　竹林中人影闪烁，天空中坐骑飞行，深入五毒沼泽都是五十多级的精英玩家。战士长剑树立，骑士盾牌厚重，法师元素闪烁，弓箭手长弓敏锐，刺客神秘急速，周围的竹林顿时精英闪烁。

　　当然，最闪烁的还是秦天，空中的秦天，骑乘超神兽大鹏金翅雕的秦天。尽管低空在竹林中飞行，可身下大鹏金翅雕，超神兽金色圣洁的火焰，光明圣洁的一股股旋风，闪耀着一路飞行的竹林，让周围的一些玩家睁大了眼睛。

　　“大鹏金翅雕。”

　　认出了秦天，有些玩家激动：“啊，是他，亡灵骑士孤风大哥。”

　　当然，更多的玩家皱起了眉头：“怎么是他？他也深入五毒沼泽了，听到五毒沼泽的系统提示，前来觊觎水火仙境了。”

　　不由忐忑的握紧了拳头：“操，碰到对手了。”

　　也看到了与秦天共骑的小兔，虽然看不到容貌，可窈窕可爱的身影，美丽动人的气质，显然不是普通美女。那个嫉妒：“太嚣张了，还带着一个美女。”

　　秦天直直向着水火仙境飞去，很快，飞行到逐渐打开的水火仙境的大门下面。向着身下竹林和四周眺望，毕竟是五毒沼泽的深处，虽然不断有玩家听到提示赶来，可也不过五六百人，聚集在大门下面不过四五百人。

　　是啊，五毒沼泽深处，不是那么简单的地方。

　　然而，空中东南方向，一个修长俊朗的弓箭手翩翩而立。一身轻灵雕花的弓箭手铠甲，闪烁着一圈圈绿色套装的光芒，手中一把木质长弓，不但雕刻着一只只元素精灵的图案，更闪烁着一圈圈仙器的光芒。

　　全套绿色套装，手中仙器武器。

　　靠，不简单的弓箭手啊，然而更耀眼的是弓箭手翩翩而立，温文尔雅温润如玉，又骄傲不凡高贵冷冷。带着一张精灵花纹的面罩，看不到男子弓箭手的容貌，可明显丰神俊秀，俊逸出尘，站在四五百精英玩家的空中，不但风流倜傥翩翩不凡，更一股鹤立鸡群的卓越气势。

　　靠，竟然压住了周围四五百精英玩家。

　　弓箭手到达多时，秦天还没出现之前，被压住的精英玩家们，全部嫉妒羡慕恨的盯着这个卓越不凡的弓箭手。直到秦天到达，周围的玩家才转移目光：“大鹏金翅雕，九幽之深渊骑士孤风。”

　　全部向着秦天看来：“靠，第一名的九幽之深渊骑士竟然来了。”

　　“天哪，如何竞争？”

　　然而突然，突然幸灾乐祸起来：“有趣了。第三名的精灵王，一直神秘莫测的精灵王，碰上了第一名的九幽之深渊骑士。”“两个高手，面对隐藏的宝物水火之花，将会如何呢？”

　　第三名的精灵王？精灵大射手的精灵王吗？

　　他也在这里，眼前的弓箭手吗？

　　没错，正是眼前带着精灵面罩，一身绿色套装，一把仙器长弓，虽然看不到容貌但却卓越不凡风流倜傥，又冷冷骄傲的无双弓箭手。没错，一个绝世无双的弓箭手，除了绿色套装和仙器长弓，身下骑乘着一只精致美丽仿佛大鸟的巨兽，拉着常常的彩色尾巴，拍打着元素的精灵翅膀，正是宠物排行榜上赫赫有名的，精灵大射手精灵王的远古精灵兽。

　　远古精灵兽：远古蛮荒时代的巨兽，据说伴随着精灵花园诞生，是精灵族精灵花园的守护神兽。

　　竟然是他？秦天还真吃了一惊，不过秦天还是第一次见到这个家伙。精灵大射手精灵王，一直拒守着等级排行榜第三名，一直都是等级排行榜上的高手，而且神秘莫测很少露面，甚至比秦天这个九幽之深渊骑士还要神秘。

　　竟然碰到了他，如此鹤立鸡群翩翩潇洒的一个男人。秦天打量着精灵王，甚至悄悄嫉妒：靠，竟然有这样的男人，不知道要让多少女人动心啊。

　　小兔已经睁大了眼睛，不由拉了拉秦天：“小黑，那个是精灵王，第三名的精灵大射手精灵王。”

　　目光羡慕的盯着精灵王：“好帅的男人，好有魅力的男人，那股冷冷骄傲的感觉，真让女人动心啊。”

　　不由抬头看了看秦天：“嗯。嗯。”

　　上下打量着秦天：“小黑，他比你帅多了。”

　　晕，他帅他的，管我什么事，老子我又不是小白脸。秦天郁闷，自己躺着也能中枪啊。摇摇头：“要是喜欢那个家伙，可以去联络联络感情，顺便让他帮你完成五毒沼泽的任务。”

　　小兔一笑：“小黑，是不是嫉妒了，怎么有点酸酸的感觉。”

　　汗？我嫉妒？什么时候？这个小家伙，秦天无奈的摇摇头：“小家伙，别叫我小黑，我可是九幽之深渊骑士孤风。”

　　小兔得意的一笑：“果然嫉妒了啊。”

　　“安啦，安啦。”不由再次上下打量着秦天：“你也不差，挺有男人味的，我更加喜欢……”

　　突然发现说错了话，赶紧摇摇头：“你可是第一名的九幽之深渊骑士，我更深信你的战斗实力。”

　　却忍不住，拉了拉秦天的胳膊：“小黑，把你那凶恶的恶鬼面罩摘下，让小兔我瞧瞧看，你和那个精灵王谁更漂亮一些。”

　　漂亮？秦天差点崩溃：“你这是选美啊？”

　　不理这个小家伙，忍不住再次向着翩翩冷傲，绝世无双的弓箭手看去。实话实话，秦天还真有那么一点点嫉妒，这个卓越不凡风流翩翩的男人，然而突然发现，精灵大射手精灵王正冷冷盯着自己。

　　秦天没有出现之前，周围的精英玩家，全部如同浮云不入他的眼。

　　看着突然出现的秦天，突然飞来的大鹏金翅雕和秦天，不由冷冷的盯着秦天，骄傲冷冷的打量着秦天，突然开口：“是你，收取了系统提示的玄冰玉蟾蜍和水火蚕蛊，打破了竹林的平衡，开启了这座水火仙境。”

　　“哦。”秦天忍不住就要点点头，就要开口说是。

　　靠，老子为什么要被他审问？突然不喜欢这个家伙冷冷骄傲的口气，也冷冷摇摇头，斜看精灵王一眼，眺望着汇聚的四五百个精英玩家：“水火仙境即将打开，有能力者闯入。”

　　“呼！”正好，时间到达。

　　“轰隆！”空中一片爆炸，玄玉冰潭和火玉水潭的潭水分开，空中水火交融的大门打开。

　　“叮咚。”系统再次传来提示：“水火仙境的大门打开，隐藏在五毒沼泽的水火仙境开启，击败其中的守护兽水火古兽，将会摘取已经成熟的宝物——水火之花。”

　　“叮咚，请玩家们奋战。”


第422章 水火仙境（上）

　　“叮咚，水火仙境开启，请玩家们奋战。”

　　“叮咚，水火仙境开启，请玩家们奋战。”

　　“叮咚，水火仙境开启，请玩家们奋战。”

　　系统连续传来提示，传来震惊五毒沼泽的提示，传来震惊水火仙境大门四周的提示。然而意外的，聚集而来的四五百人，突然全部安静的注视着空中，注视着精灵大射手精灵王和九幽之深渊骑士孤风，突然忘记了行动，只是注视着空中的两人。

　　是的，空中的两人太炫耀了。

　　一边是等级排行榜第三名，神秘莫测的精灵大射手精灵王，竟然如此风流倜傥风流翩翩，冷酷骄傲的俊美男人。一边等级排行榜第一名，赫赫有名震惊网游《远古》的九幽之深渊骑士孤风。

　　两人出现在空中，一左一右的对持，无声的对战在空中酝酿，压制了周围，压制了周围的玩家。一个骑乘远古精灵兽，一个骑乘大鹏金翅雕，一左一右的闪烁天空，让周围的玩家忘记了行动。

　　“叮咚，水火仙境开启，请玩家们奋战。”

　　只有五毒沼泽的提示，不断在空中响动，直到远处的一个战士忍不住大喊：“靠，水火仙境大门打开，还不冲啊？”

　　战士大喊：“冲啊。”

　　一声大喊，终于惊醒了四周的玩家：“冲啊，冲入水火仙境，抢杀水火古兽之人，就能获得宝物水火之花。”

　　伴随着怒吼，玩家们哗啦啦行动。水火仙境四周的四五百玩家，向着空中打开的水火仙境大门冲去。行动了，玩家们终于行动了，四周一群群黑压压的玩家和队伍们，全部向着打开的水火仙境的大门冲去。

　　空中冷冷对持的两人，战意酝酿的两人，骄傲不凡的精灵王和赫赫有名的秦天，伴随着战士的大喊，伴随着玩家的冲锋，也终于被带动：“冲！”

　　精灵王的远古精灵兽拉出绚丽的元素光芒，秦天大鹏金翅雕燃烧着熊熊圣洁火焰，一左一右向着打开的水火仙境的大门冲去。两人都是神兽宠物坐骑，很快越过了最先冲锋的玩家，冲刺到了玩家的最前面，一左一右同时领先，向着打开的水火仙境的大门冲去。

　　看着冲锋的对方，看着几乎相同的速度，两人莫名心有灵犀的一声大喊：“休想得逞。”

　　“轰！”精灵大射手精灵王翩翩如风，精灵射手的光芒闪烁，英俊的身后张开一对六翼的精灵翅膀。

　　“轰！”秦天亡灵沸腾黑暗滚滚，九幽之深渊骑士的元素爆发，身后张开九幽之鬼魂大羽翼。

　　精灵王拉弓上箭：“精灵之风暴箭矢。”

　　秦天长剑挥舞：“九幽之鬼魂剑芒。”

　　两人出手了，风暴箭矢和鬼魂剑芒在空中闪烁，嗡的一声碰撞，带起一片汹涌的爆炸。风暴箭矢射穿了鬼魂剑芒，鬼魂剑芒粉碎了风暴箭矢，两人的攻击旗鼓相当，在空中打了一个平手。

　　靠，好厉害的家伙，不愧是第三名的精灵大射手，我可并没有留情啊。秦天暗中惊叹。以为自己很厉害，轻松秒杀过那么多敌人，一人单挑过那么多对手，以为自己的实力远远超过其他玩家。原来，玩家中高手众多，真正的高手都低调默默，如同眼前的精灵大射手精灵王。

　　精灵王继续翩翩冷冷，风流倜傥俊美的让人嫉妒。

　　“嗷嗷嗷。”身下的远古精灵兽一声声怒吼，展翼一圈圈远古的精灵之力，加速向着秦天和水火仙境的大门冲去。

　　靠，你这家伙，还真够嚣张啊。

　　秦天愤怒，彻底的愤怒，被这家伙的骄傲激怒，被这家伙的风流倜傥激怒，甚至说被这家伙的卓越不凡而嫉妒。一声怒吼：“小雕。”大鹏金翅雕在圣洁的火焰中，卷起天空的圣洁风暴，也加速向着水火仙境的大门，还有这个冷冷俊美，让秦天嫉妒的精灵大射手冲去。

　　实力相当的两人，转眼在水火仙境的大门前近身相遇。

　　两人同时怒吼：“喝！”

　　精灵王脚踩精灵光环，一支支箭矢连续不断。秦天手持战刀，一片片刀芒连续挥舞。天空中箭矢闪烁，天空中刀芒肆虐，一边是绚丽翩翩精灵的箭矢，一边是深邃黑暗的鬼魂剑芒。

　　两人在水火仙境大门的空中，一场你来我往的战斗。

　　箭矢和剑芒碰撞在一起，形成更加剧烈的风暴和爆炸。周围飞奔而来的几个弓箭手和法师，一不小心卷入两人的攻击之中，只听一声哀嚎悲鸣，还没反应过来直接被秒杀。

　　靠，强悍的两人。

　　的确强悍的两人，而且实力相当的两人。尽管一场绚丽汹涌的战斗，可秦天鬼魂剑芒片片落空，大多被精灵王的精灵光圈一圈圈完美闪避，精灵王绚丽美丽的攻击箭矢，要么被秦天的盾牌格挡，要么很小伤害的落在秦天的身上。

　　精灵王的精灵大射手的闪避和箭矢，秦天的九幽之深渊骑士的防御和生命，在空中完美的展现。两人身下的坐骑，远古精灵兽和大鹏金翅雕，甚至也斗了个平分秋色。敌人可遇，对手难得，英雄寂寞，最喜战斗。

　　两人战意澎湃攻击昂然，箭矢和鬼魂剑芒更加澎湃，在空中不断爆炸相撞，非要分个胜负高低。然而周围毕竟四五百玩家，不但纷纷聚集而来，几个骑士和战士扛着两人攻击的余芒，几个刺客和弓箭手闪避着两人攻击的余芒。

　　“嗖嗖嗖。”冲入打开的水火仙境的大门之中。

　　“叮咚，五毒沼泽的玩家请注意，有玩家闯入了五毒沼泽的水火仙境，想要争抢水火仙境宝物的玩家，请赶快行动赶快进入。”

　　靠！被那几个玩家趁机领先了。

　　小兔急忙拉了拉秦天：“小黑，我们快进入，目标是水火仙境的宝物水火之花。”

　　对啊，水火之花，没有必要与精灵王这家伙对持，让周围的玩家坐收渔翁之利。秦天一晃长剑，避开精灵王带着共骑的小兔，共骑着大鹏金翅雕冲入水火仙境的大门之中：“叮咚，骑士孤风，恭喜你闯入五毒沼泽的水火仙境之中，奖励声望2。”

　　他逃跑了？精灵王一愣，不过心中明白：不，他不是逃跑。第一名的九幽之深渊骑士果然厉害，如果不是共骑的小兔女孩，不是要保护与他共骑的小兔女孩，攻击的剑芒和力量受限，他精灵王还真难抵挡骑士的鬼魂剑芒。

　　果然是高手，第一名的亡灵骑士。

　　然而，然而，精灵王骄傲的一握仙器长弓，不但没有惧怕反而更加战意盎然：“那里跑？”

　　催动身下的远古精灵兽，跟着秦天冲入了水火仙境的大门之中：“叮咚，弓箭手精灵王，恭喜你闯入五毒沼泽的水火仙境之中，奖励声望2。”

　　水火之花，他要抢夺的宝物。


第423章 水火仙境（下）

　　水火之花，他也要抢夺的宝物。精灵王催动远古精灵兽，追着秦天进入水火仙境的大门之中。

　　“呼！”视野闪烁，眼前一片红蓝云雾的仙境。

　　红蓝色的云雾漂浮，正是红色的火焰和幽蓝寒冰。仙境壮阔，漂浮的火焰和寒冰云雾光芒之中，奇异的绿草摇摆花朵绽放，一条条红蓝交融的水火河流流淌，潺潺的汇聚在仙境中央，形成一座红蓝火焰和寒冰交融的水潭。

　　“叮咚，弓箭手精灵王，恭喜你进入五毒沼泽的水火仙境之中。”

　　水火仙境：五毒沼泽之中的一个隐藏仙境。万年前，五毒沼泽孕育了水系的玄玉冰潭和火系的火玉水潭，孕育了水潭竹林和火潭竹林。两座竹林的上空，水系元素和火系元素交融缭绕，又孕育了神秘隐藏的水火仙境。

　　功效：水系元素和火系元素交融的仙境，据说里面隐藏着一件上古宝物——水火之花。

　　正是这里。伴随着系统的提示和水火仙境的介绍，精灵王一边眺望着仙境中心的水潭，水火交融在一起的水潭，一边寻找对手九幽之深渊骑士。进入水火仙境的大门，却被系统随机传送到仙境的边缘处。

　　精灵王，秦天，最先和不断闯入水火仙境的玩家，被随机分散在仙境的边缘处，而且伴随着众人的闯入：“叮咚，有玩家闯入水火仙境之中，水火仙境的守护兽们苏醒，将要保护水火仙境的宝物，阻挡闯入水火仙境的玩家。”

　　“呼呼呼。”水系和火系元素在仙境的水系和火系云雾中飞舞，闪烁出一只只红蓝色的元素怪物。

　　水系元素守护兽：六十级，生命：十三万，水火仙境的水系元素孕育的守护兽，守护着它们的水火仙境。

　　火系元素守护兽：六十级，生命：十三万，水火仙境的火系元素孕育的守护兽，守护着它们的水火仙境。

　　一只只苏醒的水系火系元素守护兽，立刻向着闯入的精灵王，秦天和玩家们冲击攻击，更加隔断了分散的玩家们。精灵王不得不应战冲来的元素守护兽们，向着远处的秦天看去。

　　秦天冲着他嘿嘿一笑：“拜拜。”

　　长剑挥舞，鬼魂的剑芒如同剑士澎湃，如同魔法师绚丽，如同战士的伤害，仿佛一个清怪机器，骑乘着大鹏金翅雕，带着共骑的兔子面罩的小美女，直直向着中央的水火潭水奔去。

　　精灵王气疯了：“胆小鬼。”

　　以为是光荣好战的骑士，原来是一个卑鄙猥琐的小人。

　　精灵王更加放不过这个骑士，手中的长弓嗖嗖射击，敏捷弓箭手的攻击和鲜黄的暴击不断，杀怪速度并不比秦天差，也直直向着中央的水火潭水奔去，也要抢夺水火潭水中的宝物水火之花。

　　两人仿佛竞技，远远抛开了其他的玩家，直直向着中央的水火潭水奔去。

　　十分钟，二十分钟，三十分钟，远远甩开了其他的玩家们，眼看距离水火潭水只有三四分钟的路程，马上就要到达水火潭水的岸边。向着水火潭水眺望，水系和火系元素在水潭中交融，火在水中燃，水在火中流，形成一片奇异的场面。隐隐约约流淌燃烧的潭水之中，隐藏漂浮着一朵朵红蓝色的花朵。

　　水火之花吗？

　　秦天激动，然而想到系统的提示：水火之花被水火古兽守护，只有击败水火古兽，才能取得隐藏在其中的水火之花。

　　又要一场战斗吗？秦天加快向着水火潭水奔去，然而共骑的小兔拉了拉秦天：“小黑，小黑，精灵王赶来了，那个家伙好变态，攻击竟然不比你差。”

　　秦天一回头：靠，果然，精灵大射手精灵王紧紧跟随，从右侧三十多米的距离向着自己冲来。

　　“嗖嗖嗖。”

　　精灵大射手的攻击，暴击不断无与伦比，清理着怪物直直重来。英俊翩翩的身影骑乘着华美绚丽的远古精灵兽，脚下踩着一圈圈的精灵光圈，身后一对六翼的精灵元素双翼，闪烁着精灵的美丽元素和光芒。

　　疯了，这个家伙，更显绚丽俊朗翩翩不凡，秦天那个嫉妒：“操，跟老子这么紧，不会是个基佬看上老子了吧。”

　　“轰！”空中一个掉头，直接迎接追击而来的精灵王。

　　本来一心水火仙境之中的宝物水火之花，本来不想为难这个没有恩怨的精灵王，此时此刻必须一决胜负。不解决这个家伙，无法摘取水火之花，稍一马虎甚至还会被这家伙坐收渔翁之利。

　　秦天直直面对冲来的精灵王，这次绝不客气，定要分个胜败。

　　然而，秦天已经接近了仙境中心的水火潭水。原本平静的水火潭水，水系元素和火系元素交融的水火潭水，突然涡涡涡的旋转，沉积在其中的水火花朵轻轻绽放：“叮咚，骑士孤风，你闯入水火仙境的水火潭水的范围之内，惊醒了水火潭水之中，守护着水火之花的守护兽——水火古兽。”

　　“嗡！”旋转的水火潭水分开，跳出一只如同凶狼，如同猛虎的巨兽。巨兽长着两只头，一只水蓝色的寒冰巨头，一只红色的火焰巨头，长着两条尾巴，一条蓝色的寒冰尾巴，一条火焰的火系尾巴，诡异威猛而且，身体两侧拍打着一对水火元素的红蓝色翅膀。

　　“嗷嗷嗷。”一声声怒吼，拍打着红蓝色的水火翅膀，直直向着秦天扑来。

　　水火古兽：等级？？？生命？？？水火仙境的水系元素和火系元素交融，孕育了水火仙境的宝物水火之花，也孕育了这只上古的水火古兽，守护着水火仙境的宝物水火之花。

　　小兔惊慌：“小黑，水火古兽。”

　　秦天当然看到了：“嗯！”

　　果然，这个时候，不但要面对水火古兽，还要面对直直向着自己冲来的精灵王。一个实力未测的远古古兽，一个等级排行榜第三名，已经领教了实力的精灵大射手。秦天第一次感觉有点棘手：能对付吗？

　　“吼吼吼。”水火古兽，一声声向着自己冲来，而且召唤了周围五六十只水系和火系元素守护兽们，一起向着秦天冲来。

　　秦天被包围在中心，包围在怪物和精灵王的中心。


第424章 猥琐的可爱

　　秦天被包围在中心，一边是实力莫测的水火古兽，还有它召唤的五十多只水系和火系元素守护兽。一边是等级排行榜第三名，英俊翩翩实力强横要与秦天竞争，争夺水火之花的精灵大射手精灵王。

　　能对付吗？秦天第一次感觉有些棘手。

　　小兔也着急，担心的看着秦天：“小黑，我们被包围了。”

　　然而突然，秦天嘿嘿一笑：咱可是骑士，抗怪引怪控怪的骑士。

　　一声命令：“小雕，带着小兔前去水火潭水，试着摘取潭水之中的水火之花。”

　　命令大鹏金翅雕载着小兔飞往中央的水潭，秦天则张开身后的鬼魂大羽翼，从大鹏金翅雕的背上飞身而起。站在水火古兽和元素守护兽们的空中，一声怒吼：“水火金蚕铠。”

　　正是刚刚获得的，水火蚕蛊附带的技能。

　　一道金色坚硬的金蚕在身后浮现，化成红蓝色的火系和水系元素，形成火系和水系元素交融的金色铠甲。嗡的一声覆盖在秦天骑士的身体上，不但增强秦天的整体防御，更火系元素增加水系抵抗，水系元素增强火系抵抗。

　　没错，正好抵抗水火古兽、水系和火系元素守护兽们的攻击。

　　而且，骑士的挑衅技能施放，骑士的战斗光明爆发，挑衅吸引水火古兽和元素守护兽们，更一挥手中的长剑：“鬼魂之死亡剑芒。”

　　一道漆黑的鬼魂剑芒凌空击打水火古兽和元素守护兽们，吸引水火古兽和元素守护兽们愤怒攻击。一片片水系和火系的魔法攻击而来，BOSS水火古兽更仰天怒吼：“水火三重击。”

　　“嗡嗡嗡。”水火元素交织的魔法炮弹，连续不断击打在秦天身上。

　　-400，-500，-100，-60，-450，-490，-110……

　　鲜红的伤害在头顶迸射，然而抗住了，秦天的防御和生命，还有水火金蚕铠的水系和火系元素抵抗，硬硬抗住了水火古兽和元素守护兽们的攻击。笑话，秦天可是骑士，高防御，高生命，高抵抗的骑士。平时遇到的怪物普通，连续攻击就能解决很少防御抵抗，并不表示秦天不擅长防御。

　　防御，秦天从没忽视的能力。隐藏在秦天的战斗之下，一直没怎么施展过，但却实实在在存在，实实在在强大的骑士本能。高防御和高生命今天终于展现，终于展示骑士的本质防御技能，而且水火蚕蛊的水火金蚕铠的技能，正好是水火古兽和水火元素们的克星。

　　-300，-510，-80，-120，-550，-90，-110……

　　除了BOSS水火古兽造成500左右的伤害，其它的元素守护兽们甚至只有100左右的伤害。秦天轻轻松松一瓶大红下肚，拉着挑衅吸引的水火古兽和元素守护兽们，直直向着精灵王冲去。

　　精灵王看穿了秦天的诡计：卑鄙的骑士，想借水火古兽和怪物们围攻我吗？

　　冷冷的一个藐视：我可是擅长移动和敏捷的弓箭手，岂会让你包围。

　　自信他的速度和敏捷，继续凌空向着秦天冲来。快速拉弓上箭，嗖嗖嗖的箭矢向着秦天射来。然而突然，秦天的身体一个闪避，左手的盾牌一个抵抗，不但闪避和抵挡了精灵王的攻击。

　　“九幽之深渊冲刺术。”

　　“嗡！”秦天的速度极快，远远超过了弓箭手甚至刺客的速度，瞬间冲刺到精灵王的身旁。直接一个盾牌撞击，虽然落空没有命中精灵王，可两剑纠缠让精灵王来不及后退。

　　“哗啦啦。”

　　追来的水火古兽和五十多只元素守护兽们，瞬间包围了秦天和精灵王。早有准备的秦天猛然一个跳斩，从包围中突然跳跃出来，只留下精灵王被水火古兽和元素守护兽们包围。

　　“呼呼呼。”转眼之间，精灵王被层层叠叠的怪物包围。

　　“啊，速度好快。”精灵王懵了：“他的速度好快？”“怎么可能，他是骑士，明明防御和生命的骑士，怎么隐隐约约朦朦胧胧感觉，他的速度和反应，竟然比他自己还要灵敏。”

　　精灵王当然不知道，除了第一职业九幽之深渊骑士，秦天还有第二职业红莲之破坏骑士，而且，不但有着如同他一般擅长敏捷的第三弓箭手职业，还有擅长速度和爆发的第四剑士职业。

　　秦天附加的敏捷和速度属性，或许比不过精灵大射手的精灵王，但却绝对不会比精灵王差。凭借骑士的生命和防御，附加上弓箭手和箭矢的敏捷，硬硬带着怪物包围了精灵王。

　　转眼之间，原本要包围秦天的精灵王，却被怪物包围在中央。

　　骑士，虽然是抗怪引怪控制怪物的职业，帮助战队和战友的职业，可有时候，抗怪引怪搞点破坏，抗怪引怪坑害坑害别人，如同坑害眼前的精灵王，秦天兴奋的点点头：嗯，嗯，也是不错的享受。

　　不，不但是享受，秦天悠闲骄傲的站在空中：简直是乐趣。

　　然而不愧是精灵王，脚下一圈圈精灵光环闪烁，不但增强生命恢复，更增加精灵的闪避能力，闪避着四周怪物的攻击，骑乘着远古精灵兽就要突围出来。秦天骄傲的摇摇头：“小子，岂能让你如愿。”

　　对于精灵王的突围，秦天的盾牌不断撞击，总把精灵王撞回包围圈中，而且一阵阵游动挑衅，挑衅了周围更多的元素守护兽们，一群群向着精灵王包围过来。风度翩翩俊朗不凡的精灵王，逐渐狼狈不堪难以应付。

　　精灵王大怒：“臭骑士，你这个懦夫，敢不敢直面挑战，与我单挑？”

　　单挑？秦天摇摇头哈哈大笑：“弱肉强食，强者为尊，少废话，只怪你惹了本骑士，今天就要看你被怪物蹂躏致死。”

　　精灵王火冒三丈：“骑士，你无耻，卑鄙，你不是骑士。”

　　旁边的小兔也忍不住摇摇头：“小黑，你还真猥琐。”

　　秦天郁闷：“晕，小丫头，你帮谁啊？我可是你的队友哎。”

　　小兔摇摇头：“本小姐不是小丫头，是小兔，可爱的小兔。”

　　气愤的嘟嘟嘴，不过很快，突然上下打量着秦天：“突然看起来，小黑，你猥琐的还真可爱。”“小黑，挺帅的，不比精灵王差。”

　　晕，秦天崩溃，无奈的摇摇头：“少废话，快去摘取水火之花。”

　　“哦。”小兔恍然大悟，骑乘大鹏金翅雕向着中央水潭，隐藏在水潭之中的红蓝色花朵飞去。秦天则盯着被怪物包围的精灵王，让精灵王无法逃出水火古兽和元素守护兽们的包围。

　　嘿嘿，定要这个风度翩翩让人嫉妒的家伙，活生生的被怪物围攻敲死。

　　秦天莫名的高兴：嘿嘿，谁高兴啊我高兴，我高兴啊我高兴。

　　然而突然，突然，得意高兴中的秦天心中一悸，一种危险的提示突然涌上心头，一直死亡的感觉涌上心头。


第425章 阴魂大杀手（上）

　　看着风度翩翩让人嫉妒的精灵王，被自己一手操控包围在怪物中央，被水火古兽带领的守护兽们包围攻击，秦天那个兴奋。臭小子，敢叫板老子，找死。然而突然，高兴中的秦天心中一悸，一种危险的提示涌上心头，一种死亡的感觉周围蔓延。

　　战斗的经验让秦天一惊：“不好！”

　　来不及犹豫，急速召唤：“贪婪妖貂。”

　　被收起的贪婪妖貂召唤出来。紫色的贪婪妖貂窜上肩头，果然竖起紫色的身体和尾巴，紫色的眼睛盯着前方，发出吱吱吱的警惕鸣叫。一片贪婪的紫色光芒向着四周照射。

　　“贪婪警惕术！”

　　“贪婪之灵感术！”

　　贪婪妖貂的贪婪技能释放，秦天的幸运探索术被激发，也跟着呼呼呼散发着幸运的探索光芒。

　　“叮咚。”一声清脆的声音，传来提示：“骑士孤风，有杀手在隐身状态下，带着他的手下向你偷袭攻击而来。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂和幸运探索术共同发挥效果，看穿了杀手的隐身状态，发现了偷袭的刺客和他的手下。”

　　“嗡！”

　　身前十多米的距离，一个隐身的杀手，戴着一张恶鬼一样的面罩，踩着一圈圈的鬼魂光环，在隐身的状态下，握着两把鬼魂哀嚎的灰色匕首，越过周围的水火元素守护兽们，带着一群六十多个杀手手下，全部在隐身状态之中，向着自己和怪物中央的精灵王冲来。

　　靠！要偷袭暗杀自己。

　　不，不但偷袭暗杀自己，还要偷袭暗杀怪物中央的精灵王。

　　胃口好大，胆子好强，隐身的杀手带着他的一群杀手手下，要双杀自己和精灵王啊。没错，要双杀自己和精灵王，手下全部杀手职业，暴击偷袭，最擅长单杀和暗杀的杀手手下，向着正在战斗的自己和精灵王偷袭暗杀而来。

　　一个个行动敏捷目光锐利，奔跑如风手中的武器和身上的装备光芒闪烁，不但是单杀和暗杀的杀手，而且一群配合默契的精英杀手，而且秦天突然一愣：等等，他的匕首。

　　领头的隐身杀手，一身紫金的杀手布甲，急速敏捷遮挡了身材，手中两把仙器级别的匕首，附带着一只只哀嚎的亡灵阴魂，脚下踩着一圈圈的鬼魂光环，竟然与自己的九幽之深渊骑士的九幽鬼魂有点相似。而且，秦天再次一愣：他的面具？

　　隐身杀手戴着的面具，一张凶恶狰狞的鬼王面具，散发着让人胆战心惊，仿佛来自鬼界深处的气息和死亡。不但让秦天眼熟，而且忍不住又一愣：面具，那个面具，不是……

　　正要想起什么，隐身杀手非常敏锐。

　　“不好，亡灵骑士看穿了隐身术，发现了我们。”

　　隐身杀手大喊：“启用第二套战斗方案，第二战队围杀第三名的精灵王，第一战队跟着我，不但启动帮派技能，还要启动仙级卷轴，秒杀第一名的亡灵骑士，不给他反击的机会。”

　　趁着秦天和精灵王战斗的机会，向着秦天和精灵王发动了偷袭暗杀。

　　很显然：自信的偷袭暗杀，早已经布置好的偷袭暗杀。也很显然：一群实力雄厚的杀手，很有把握暗偷袭暗杀秦天和精灵王。五毒沼泽之中，竟然隐藏了这么一群高手。双杀第一名的秦天和第三名的精灵王，不但将会爆出两大高手的极品装备，夺得这片仙境的宝物水火之花，更会扬名网游《远古》。

　　身后五十个杀手呐喊：“是！”

　　伴随着领头杀手的命令，第二战队十五个杀手，哗啦啦向着精灵王冲击过去。借助秦天吸引的包围着精灵王的水火古兽和元素守护兽们，对着精灵王展开了连绵不断的围击。

　　至于第一战队，剩余的三十五个杀手。

　　齐声呐喊：“杀手会——”

　　“帮派技能——杀手之连环冲刺。”

　　三十五个杀手光芒闪烁，帮派技能启动。每五个一排，瞬间一共七排，纷纷扬起手中的暗杀匕首，最强单杀和暗杀的匕首和技能，在帮派技能的催动下，一排排向着秦天连环刺杀过来。

　　空中的小兔最先反应过来：“不好，他们是杀手会，是他们。”

　　“小黑，他们是帮派排行榜第八名的杀手会，手下全部凶残狠毒的杀手，中国战区现在最强的杀手帮派。”“还有他。”

　　认出了领头的杀手：“小黑，他是杀手会的会长，据说中国战区现在最强的杀手，职业阴魂大杀手的第一杀手。”

　　小兔心中一紧：“小黑，快跑，他们要暗杀你。”

　　第八帮派，杀手会。

　　杀手会的会长，中国战区的第一杀手，阴魂大杀手第一杀手。

　　哦，是他们。秦天终于反应过来，怪不得隐身偷袭自己和精灵王，怪不得敢隐身偷袭暗杀自己和精灵王。不是普通玩家啊，原来是帮派排行榜上的高手，中国战区最强的杀手帮派和最强的杀手。

　　是啊，的确有资格偷袭暗杀自己，也有实力头偷袭暗杀自己。

　　靠！秦天一个愤怒：是吗？要暗杀我吗？

　　看着对方帮派技能启动，每排五个杀手，一共七排三十五个杀手向着自己连续冲刺而来：“来吧，你要战那就战。”

　　手中的盾牌扬起，九幽的鬼魂散发，铁匠的锻造力量爆发，东山的金刚力量怒吼，泰坦的大地力量闪烁，骑士的防御爆发：“九幽鬼魂之盾牌防御术。”

　　一片片盾牌的光芒爆发，一片片盾牌的防御散发，砰砰砰撞击着一排排击打而来的刺客。第一排，第二排，第三排，第四排，第五排，第六排，第七排，整整七排三十五个杀手。

　　一声怒吼：“散！”

　　整整七排三十五个杀手，全部被撞飞出去，秦天傲然站在原地不动。

　　防住了，单单骑士的盾牌和防御，加上九幽鬼魂的盾牌防御，防御住了三十五个杀手最强的单杀和暗杀攻击。笑话，秦天可是骑士，防御的骑士，变态的骑士，网游《远古》第一名的九幽之深渊骑士。

　　三十五个杀手脸色一变：“会长，他果然变态，抗住了我们的帮派技能。”

　　第一杀手也是一愣：果然是亡灵骑士。不过早知道，亡灵骑士不会轻易暗杀，一声命令：“仙级卷轴启动，全力攻击。”

　　更是一声怒吼：“喝！”

　　“阴魂之阴鬼附体。”

　　一只只阴魂阴鬼从鬼界中漂浮出来，飞舞在阴魂大杀手第一杀手的身体周围，再次怒吼：“阴魂之阴鬼分身术。”

　　阴魂和阴鬼哀嚎，阴魂大杀手第一杀手的身体周围，出现了密密麻麻六七十个一模一样的阴魂杀手，同时怒吼：“阴魂杀手——阴魂诛杀术。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　一只只分身的阴鬼杀手，比三十五人的帮派技能还要众多，比三十五人的帮派技能还要汹涌，比三十五人的帮派技能还要锐利锋利，嗡嗡嗡向着秦天铺天盖地的刺杀过来。

　　靠，杀手会的会长，中国战区的最强杀手——果然厉害。

　　一己之力，远远超过了带领的五十个手下，怪不得敢发动偷袭攻击，向着第一名的九幽之深渊骑士孤风发动偷袭攻击。网游《远古》的高手果然众多，果然强悍，果然不容小瞧。

　　“嗡嗡嗡。”分身阴鬼哀嚎，分身阴鬼漫天，齐唰唰向着秦天冲来。

　　而且，第一杀手再次怒吼：“启用仙级技能，即便不能秒杀他，也要与我的攻击让他落入残废之中。”

　　三十五个手下再次呐喊：“是！”

　　站立在一起，汇聚全部的杀手之力和魔法值，三十五个杀手启动十多天前，在一个隐藏遗迹中发现的一张仙级卷轴。一张仙级攻击的仙级卷轴，第一杀手一直舍不得使用的仙级卷轴。除了他们的实力，正是凭借这张仙级卷轴，第一杀手才敢肆无忌惮的向着第一高手秦天发动偷袭暗杀。

　　“仙级卷轴——大地远古之——”

　　合力发动，一张远古卷轴从背包漂浮出来，飞舞在空中，带动周围的土系元素颤抖，带动脚下的大地颤抖，就要配合他们的会长第一杀手发动攻击。然而，面对阴魂大杀手第一杀手的阴魂阴鬼，感应到扑杀而来的六十多个分身阴鬼。突然，秦天的九幽鬼魂被激发，秦天的亡灵鬼魂被激发。

　　“轰轰轰。”

　　“轰轰轰。”

　　“轰轰轰。”

　　甚至一声爆发：“嗡！”

　　秦天的身体头顶上空，映衬出层层叠叠的九幽鬼魂，映衬出鬼界深处九幽山的远古宝物九幽亡灵碑：“叮咚，骑士孤风，受到阴魂阴鬼的刺激，你体内的九幽亡灵碑被激活。”

　　“叮咚，骑士孤风，你体内的九幽亡灵碑被激活。”

　　“叮咚，骑士孤风，你体内的九幽亡灵碑被激活。”

　　……

　　系统连续传来提示，阴魂大杀手第一杀手的六十多个分身阴鬼，正好扑杀在秦天的身体之上，正好扑杀在被激活的九幽亡灵碑之上。

　　“嗡嗡嗡。”

　　九幽亡灵碑漆黑古老，呜呜旋转闪烁，传来九幽的哀嚎和鸣叫：“叮咚，九幽亡灵碑之前，一切鬼魂皆为奴仆。”

　　“叮咚，骑士孤风，你免疫阴鬼的攻击。”

　　“叮咚，骑士孤风，你免疫阴鬼的攻击。”

　　“叮咚，骑士孤风，你免疫阴鬼的攻击。”

　　……


第426章 阴魂大杀手（下）

　　“叮咚，骑士孤风，你免疫阴鬼的攻击。”

　　……

　　提示连续不断的传来，六七十只分身阴鬼密密麻麻的攻击全部落空，全被秦天的九幽亡灵碑免疫。而且，头顶的鬼界宝物九幽亡灵碑散发着远古的亡灵黑暗，带动扑杀而来的分身阴鬼。

　　“叮咚，九幽亡灵碑之前，一切鬼魂皆为奴仆。”

　　“一切鬼魂皆为奴仆！”

　　“一切鬼魂皆为奴仆！”

　　“叮咚！”再次一声提示：“骑士孤风，你体内的九幽亡灵碑爆发，周围攻击你的分身阴鬼被奴役，皆为你的奴仆，皆为你而战斗。”

　　“嗡！”

　　四周的分身阴鬼，阴魂大杀手第一杀手召唤的六七十只分身阴鬼，原本正在攻击秦天的杀手分身阴鬼，全部变成秦天九幽亡灵碑的阴鬼奴仆，变成秦天的阴鬼杀手奴仆，成为了秦天的手下。

　　什么？奴仆？秦天懵了！

　　九幽亡灵碑，这就是九幽亡灵碑的功效。鬼界天幽山深处，即便鬼幽大帝和天幽公主也无法收服的九幽亡灵碑。秦天也明白了：什么杀手职业不好，偏偏与自己的亡灵鬼魂同元素的阴魂大杀手。

　　阴魂大杀手，跟自己叫嚣？哼，什么中国战区的第一杀手，什么中国战区的第一杀手帮派，什么十大帮派的第八名帮派，在九幽亡灵碑的面前，在老子的九幽之深渊骑士的面前，就是个渣，渣渣的渣。

　　秦天的九幽亡灵碑，克死了第一杀手的阴魂大杀手。

　　秦天一声怒吼：“喝！”

　　奴仆的六七十只分身阴鬼，纷纷乖乖的站在秦天的两旁。正要发出攻击的命令，然而第一杀手眼看不妙：“不好，他克制了我的分身阴鬼。”

　　大声命令：“攻击，发出仙级卷轴，使用仙级卷轴的技能攻击他。”

　　第二战队的三十五个杀手，共同启动珍贵的仙级卷轴，还真赶上了时间：“仙级卷轴——大地远古之——”

　　一张远古的土系卷轴飞舞在空中，带动周围的土系元素，带动脚下的大地颤抖，引发轰轰轰的地震，齐声怒吼：“大地之远古刺杀术！”

　　“轰！”

　　四周的土系元素沸腾，脚下的大地爆炸，掀起一串串尖锐的土系匕首和石柱，四面八方连绵不断向着秦天，还有秦天奴仆的六七十只分身阴鬼刺杀而来。剧烈汹涌的大地刺杀，甚至让水火仙境轰轰轰的震动颤抖起来。

　　靠，好强，好强的仙级卷轴。

　　秦天睁大了眼睛：仙级卷轴的威力，远远超出了秦天的预料，甚至比秦天曾经拥有过的几张仙级卷轴还要强横。怪不得第一杀手敢带着队伍偷袭暗杀自己和精灵王，怪不得这张卷轴要三十五个杀手才能共同发动。

　　“嗡嗡嗡。”锋利的大地匕首和石柱，漫天疯狂的笼罩了秦天。

　　小兔大惊：“小黑，小心。”

　　忍不住喊道：“孤风，风哥哥，小心。”

　　不知道为什么，突然担心这个骑士，虽然知道无法帮忙，可忍不住催动大鹏金翅雕，就要向着这个骑士冲来。然而，看着满天扑来的大地匕首和石柱，仙级攻击的大地匕首和石柱，秦天嘿嘿一笑。

　　深渊的黑暗闪烁，黑暗的元素飞舞，背包中飞出一片片黑暗绚丽的星星光芒：“魔星黑罗盘——”

　　正是背包中的八级鬼器，秦天很久没有使用过的魔星黑罗盘：“八级鬼器技能——魔星黑罗空间。”

　　黑暗的魔星从背包中飞出，纠缠出一个魔星的黑罗空间。秦天的身体闪烁，不光自己带着奴役的六七十个分身阴鬼，全部闪避在魔星的黑罗空间之中。

　　-闪避，-闪避，-闪避，-闪避，-闪避……

　　一连串的闪避提示，100％的免疫闪避了第一杀手的三五十个手下，共同发动的仙级卷轴大地之远古刺杀术。等到汹涌的大地匕首和石柱消散，等到疯狂的仙级卷轴的大地刺杀术逐渐平息。暴乱的四周大地，消散的土系元素之中，秦天踩着一圈圈逐渐消散的黑暗魔星，安然无恙威风凛凛的傲然站立，身旁还带着六七十个奴役的分身阴鬼。

　　小兔睁大了眼睛：“什么？”“小黑，你？”“小黑，你竟然这么厉害。”

　　突然心头激动，鼻子有点酸酸：“坏家伙，竟然隐藏这么深。一路走来，丝毫看不透这家伙的实力。”

　　啊，这个？第一杀手更是懵了，睁大了眼睛：那可是仙级卷轴，几乎接近神器的仙级卷轴，他一直舍不得使用的仙级卷轴。无效，竟然无效，彻头彻尾的无效。看着伟岸的骑士，看着威风的骑士，看着奴役的分身阴鬼。

　　心中一凛：“不好，小心他的反击。”

　　迟了，已经迟了。土系元素消散，威风凛凛的秦天大手一挥：“进攻。”

　　原本攻击自己的，第一杀手召唤的六七十只分身鬼手，如同澎湃的潮水，全部疯狂的向着第一杀手，还有第一杀手第二战队的三十五个精英杀手扑去。秦天亡灵元素爆发，骑士的身体扛着盾牌一个猛扑：“铁匠之盾牌猛撞术！”

　　砰砰砰撞击在第一杀手的身上，连续的伤害和鲜红的暴击爆发，轰的一声暴击，撞得第一杀手飞了出去，咕噜噜滚动在泥土中。然而不愧是中国战区的第一杀手，不愧是如同精灵王一般的高手，竟然扛住了秦天的盾牌撞击，竟然没有被秦天秒杀。

　　高手，绝对是高手，怪不得敢突袭自己。

　　不过秦天兴奋：“好，终于碰上高手了。”

　　手中的长剑一杨，就要一场痛快的战斗，然而突然，身旁不远处，被仙级的水火古兽和众多的元素守护兽们，还有十五个杀手围攻的精灵王岌岌可危。水火古兽可是仙级仙兽，守护着水火之花的上古古兽。

　　一声怒吼：“水火魔法之——冰渊冰封术。”

　　深渊的冰冻蔓延，精灵王这次没能闪避，被水火古兽的冰冻冰封在中央。四周立刻满是攻击不说，第一战队的十五个杀手瞅准机会，一声怒吼：“杀手会——帮派技能——”

　　“杀手之连环冲刺。”

　　正是他们的帮派技能，五人一排十五人总共三排，扬起手中的匕首嗖嗖嗖攻击在精灵王的身上。冰封的精灵王无法闪避，头顶冒出鲜红的伤害，加上仙级仙兽水火古兽的攻击。

　　靠！秦天心中一紧：完了，这小子要挂。

　　突然忍不住怒吼一声：“八步赶蝉。”

　　最熟练的技能施展，空中嗖嗖嗖八步轻功加上鬼幽大羽翼的飞行能力，秦天冲过水火古兽和第一战队十五个杀手的帮派技能，背包中的另外一件宝物一扬：“魔龙金蛛网——”

　　正是秦天的另外一件宝物：“一级魔器——金蛛魔网。”

　　“嗡！”

　　金色的魔蛛大网凌空而下，套住了被冰封和攻击的精灵王，借用八步赶蝉的速度和飞行空中一拉。轰啦一声，风度翩翩卓越不凡的精灵王，硬硬被秦天从空中拉出了水火古兽的包围圈，也拉出了十五个杀手帮派技能的最后一击。

　　最后的一击，正要杀掉精灵王的一击。偏偏秦天出手，秦天的蛛网一拉，救出了精灵王。


第427章 鬼王之阴魂面具

　　空中的秦天一拉，抛出的金蛛魔网拉出了精灵王，救出了命垂一线就要被帮派技能杀死的精灵王。然而瞬间，秦天一愣：我为什么要救他？精灵王他也是我的敌人，巴不得被杀死的敌人。

　　秦天郁闷：不是吧，我竟救出了敌人。

　　靠，靠，疯了，秦天不但郁闷，简直超级郁闷。小兔也看的奇怪，看着突然救出精灵王的秦天：“小黑，你为什么救他？他是对手啊？”

　　突然，咯咯的在空中娇笑，窃笑的捂着嘴巴：“小黑，你不会看他超帅，喜欢他舍不得他死吧。”

　　晕，这个小丫头，不但郁闷，秦天简直崩溃。急忙收回金蛛魔网，老子我可是男人，喜欢美女的正常男人，不愿与这个超帅的精灵王有什么瓜葛。精灵王的冰封却正好解除，与坐骑远古精灵兽砰砰的挣脱冰封恢复自由。

　　奇怪发愣的盯着秦天：他竟然救了我？

　　然而很快想起，之所以被水火古兽和元素守护兽们围攻，之所以被杀手会杀了一个措手不及，差点被杀手会的十五个杀手爆掉，都是因为这个骑士。这个可恶的骑士，不但懦弱的不与他单挑，还卑鄙无耻的引诱水火古兽和元素守护兽围攻他，因此让他陷入困境，差点被杀手会渔翁得利。

　　顿时，怒火焚烧气急败坏，心中不甘的盯着秦天：“卑鄙胆小的骑士，你为什么救我？”

　　秦天被问的一愣，不过看着第一杀手和他的手下们，虽然摸摸脑袋摇摇头，却骄傲的一笑：“本少爷喜欢投机取巧，卑鄙无耻，坐收渔翁之利。”

　　“可是。”一指第一杀手他们，差点借助自己吸引的水火古兽，爆掉精灵王的杀手会手下们：“却不喜欢被别人投机取巧，不喜欢别人坐享老子的战斗成果。”

　　是的，不愿意自己的战斗成果被杀手会夺得。自己辛辛苦苦引诱水火古兽围攻住精灵王，岂能让杀手会坐享成果。秦天点点头，终于找到了救出精灵王的借口，因此空中一个转身，手握长刀拍打九幽大羽翼冲刺上去。

　　“靠，敢偷袭老子。”

　　“九幽骑士——大斩击。”

　　一个九幽斩击，黑暗的刀芒秒杀第一战队的七八人，更冲入第一杀手的五十个手下之中：“九幽之死亡墓碑剑！”

　　九幽之深渊骑士的绝招施展，死亡的墓碑石剑从天而降，漆黑的剑芒和死亡秒杀了三十多人，加上奴役的分身阴鬼们的攻击，第一杀手的手下转眼只剩下四五人，在叮叮咚咚的物品掉落和经验上升中。

　　秦天一声怒吼，向着第一杀手冲去：“第一杀手，纳命来。”

　　手中战刀和爆发的死亡黑暗锁定第一杀手，这个中国战区第一名的第一杀手，这个胆敢偷袭自己的第一杀手。第一杀手早已经懵了，不过杀手的本能，除了暗杀突袭，更拥有闪避逃跑的本能。

　　眼看不敌亡灵骑士孤风，天生的本能就要逃跑，而且眼看孤风汹涌的冲来，漆黑的亡灵元素直直锁定他，不由自主施展戴在面部的，技能强大的恶鬼面具，他的保命技能宝物之一。

　　“鬼王之阴魂面具——”

　　佩戴的面具狰狞，显现出鬼王的图案，飞舞出一只只凶恶的阴魂：“技能——阴魂之捆绑。”

　　一只只阴魂怒吼哀嚎直直扑向秦天，就要捆绑秦天，为第一杀手争取时间。然而，可怜的第一杀手忘了吗？召唤的分身阴鬼被秦天的九幽亡灵碑奴役，变成了秦天的奴仆。九幽亡灵碑之前，一切鬼魂皆为奴仆。向着秦天捆绑而来的恶鬼阴魂岂能幸免？

　　“嗡嗡嗡。”

　　阴魂还没扑到秦天身旁，就被九幽亡灵碑的光芒照射：“叮咚，九幽亡灵碑之前，一切鬼魂皆为奴仆。”

　　系统传来提示：“叮咚，骑士孤风，鬼王之阴魂面具召唤的阴魂被奴役，无法对你进行捆绑。”

　　捆绑失效，阴魂纷纷在秦天的身旁消失，然而秦天瞬间睁大了眼睛：“什么？鬼王，鬼王之阴魂面具？”

　　这个面具？

　　秦天带着的，正是鬼王之恐惧面具。原本鬼王的五大面具之一，历经上千年的神魔大战，战斗值不断流失退化成了一件暗金面具。而对方，眼前的第一杀手，竟然带着一张鬼王之阴魂面具？

　　不是吧？与自己的鬼王之恐惧面具，同根同源的鬼王五大面具之一？

　　怪不得刚才第一眼看到第一杀手，第一眼看到第一杀手的这张面具，就感觉熟悉就感觉仿佛认识，怪不得看到第一杀手的这张面具，就有心动的感觉。靠，靠，靠，秦天呐喊一声：“休想逃走。”

　　既然阴魂无法捆绑住自己，追赶中怒吼一声，九幽的亡灵和骷髅闪烁，深渊的黑暗和死亡怒吼，形成鬼幽大帝的死亡和骷髅图案，猛烈挥舞手中的长刀：“鬼幽大帝死亡斩。”

　　“嗡！”

　　第一杀手被笼罩在死亡的刀芒之中，一声凄惨的哀叫，被秒杀在汹涌壮阔的刀芒之中。

　　“叮咚，弓箭手可爱小兔，你的等级上升……”

　　直直让可爱小兔爆升一级，秦天也获得不少经验，虽然没有升级，可叮咚叮咚两声脆响，伴随着第一杀手的死亡尸体，除了背包中的一件普通物品掉落下来，头部的恶鬼面具跟着掉落出来。

　　靠，爆了，果然爆出了恶鬼面具。

　　笑话，秦天可是超高幸运，现在的幸运：60。

　　很大的几率，总能爆出自己想要的东西，第一杀手的恶鬼面具正是超高幸运的体现。秦天一个俯冲，捡起了爆出了恶鬼面具。

　　鬼王之阴魂面具：六级紫色，等级：四十级，职业：无。传说中鬼王的五大面具之一，收集鬼界凶恶的阴魂和阴魂矿石锻造而成，原本拥有强大的力量，然而历经上千年的神魔大战，战斗值不断流失，退化成了一件普通的紫色装备。

　　功效：阴魂护体，防御增加10％，鬼界的阴魂恶灵飞舞，被侦查的几率降低15％。

　　技能：阴魂之捆绑：一声怒吼，鬼界的阴魂恶灵飞舞出来，张牙舞爪的扑向敌人，有一定几率捆绑敌人让敌人无法行动。


第428章 水火仙力

　　靠，果然是鬼王的五大面具之一，与鬼王之恐惧面具同系列的面具。阴魂大杀手爆的太给力了，竟然送上如此礼物。秦天兴奋的查看着爆出的面具，突然两个面具引起共鸣。

　　秦天佩戴的恐惧面具邪灵飞舞，手中的阴魂面具阴魂嘶鸣，传来提示：“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得鬼王之恐惧面具，恭喜你获得鬼王之阴魂面具，两件鬼王的五大面具之一，相隔数千年第一次重逢。”

　　“叮咚，两件鬼王的五大面具系列，激发了面具的隐藏技能——鬼王之面具组合。”

　　鬼王之面具组合：鬼王的五大面具天生的组合能力，既可以合二为一成为属性合体的面具，也可以分散成五张单独使用的面具。

　　啊？这样？秦天睁大了眼睛，不过也明白了：靠，不愧是鬼王的五大面具。

　　跟随着提示，把手中的鬼王之阴魂面具，靠近面部的鬼王之恐惧面具，一声怒吼：“鬼王之面具组合。”

　　“嗡！”

　　阴魂与邪灵纠缠飞舞，鬼王的漆黑图案闪烁，手中的鬼王之阴魂面具融入面部的鬼王之恐惧面具之中。鬼王的面具狰狞宽大，覆盖着秦天的面具和容貌，带着鬼界深处的阴魂和邪灵气息。

　　“嗡！”

　　原本暗金的鬼王之恐惧面具，闪烁出一圈圈的紫金光圈。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你组合鬼王之恐惧面具和鬼王之阴魂面具，获得新的面具——鬼王之双魂面具。”

　　鬼王之双魂面具：五级紫金，等级：五十级，职业：无。原本鬼王之五大面具的鬼王之恐惧面具和鬼王之阴魂面具。历经上千年的分散首次重逢，触发隐藏组合技能合二为一。

　　状态：期待获取其它三件鬼王面具，组合为传说之中的鬼王之王者面具。

　　功效：恐惧邪灵护体，闪避：20％，阴魂邪灵护体，防御：20％，鬼界的邪灵飞舞，被侦查的几率降低20％。

　　技能：鬼王之双重邪灵：一声怒吼，鬼界的恐惧邪灵和阴魂邪灵飞舞出来，张牙舞爪的扑向对手，有一定几率让敌人胆战心惊降低攻击，有一定几率捆绑住敌人让敌人无法行动。

　　属性暴增啊！

　　甚至因为组合为一，呜呜呜的恐惧邪灵和阴魂邪灵在身体周围飞舞，让周围的水火元素守护兽胆战心惊的不敢前进。不过水火古兽可是仙级BOSS，守护水火之花的仙级古兽，失去了被秦天救出了精灵王。

　　“嗷嗷嗷。”一声声怒吼，转头重新向着秦天冲来。

　　小兔急忙提醒：“小黑，水火古兽冲来了。”

　　更指着不远处：“好几个队伍也冲上来了，他们或许要争夺水火之花。”

　　几个实力强横的佣兵团和队伍，强力推杀着水火元素守护兽们，向着水火之潭冲奔而来。小兔一边提醒，一边骑乘大鹏金翅雕向着水火之潭冲去，伸手采摘沉浮在其中的水火之花。

　　“叮咚。”果然传来提示：“水火之花，水火仙境之中的宝物，沉浮在水火之境的水火之潭中，被水火之潭的水火之炎保护，只有斩杀水火古兽取得水火古兽的水火仙力，才能突破水火之炎采摘水火之花。”

　　“呼！”

　　一片红蓝色的水火之炎燃烧，逼得小兔和大鹏金翅雕连续后退。小兔无奈的摇摇头：“小黑，必须斩杀水火古兽取得水火仙力，才能采摘水火之火。”

　　果然，必须先斩杀水火古兽。秦天只能点点头：“好！”

　　不再闪避，不再避让，不再游斗，手握战刀扛起盾牌，眼看水火古兽直直向着自己扑来，鬼王的面具狰狞：“鬼王之双重邪灵！”

　　邪灵沸腾，恐惧邪灵哇哇哇怒吼，四周的怪物攻击下降，阴魂邪灵扑向水火古兽捆绑住水火古兽。秦天一个冲刺撞击，围着水火古兽展开了骑士的近战攻击。鬼魂刀芒肆虐，满是鲜红的鲜血，东山神力爆发，不断暴击眩晕，泰坦神力怒吼，不断重击撕裂。

　　-七万，-十二万，-十三万，-九万……

　　疯狂的十多万的伤害，秦天再次展现了变态骑士的杀伤力，展现了九幽之深渊骑士的攻击伤害。然而身后，突然嗖嗖嗖箭矢射击，风暴的箭矢，火焰的箭矢，冰冻的箭矢接连不断，全部盯着被秦天近战攻击的水火古兽，也全是七八万甚至十万左右的伤害。

　　小兔吗？前来帮忙吗？

　　不对，小兔的攻击伤害，怎么会七八万甚至十多万？

　　身后箭矢不断，远古精灵兽的展翅鸣叫，给主人精灵王附加着远古的精灵各系元素，正是精灵大射手精灵王。原本要找秦天单挑，却被秦天陷害进入水火古兽和元素守护兽的包围中，差点被第一杀手的手下暗杀，却又被秦天救出的精灵王。

　　精灵王重回战斗，展开了弓箭手的远程攻击。

　　额？不过没有攻击秦天，反而帮助秦天，攻击着水火古兽？

　　啊，不对啊，他不是要找秦天单挑，要与秦天战斗竞争水火之花吗？这会儿却又帮助秦天攻击水火古兽？

　　什么情况？这个时候趁机攻击秦天，不是最好的选择吗？不但成功争夺水火之花，还一报先前被秦天引着怪兽围攻的尴尬。

　　秦天疑惑，不过看着骄傲不凡，风流倜傥风度翩翩的精灵王，除了配合自己攻击着水火古兽，更一脸的懊恼和冷漠，一副骄傲又不得不郁闷的表情，一副冷傲又不得不尴尬的模样。额，秦天恍然大悟：这小子还算有点良心，知道老子我刚才救了他，因此这会儿帮助老子解决水火古兽。

　　要感谢我吗？大声说出来嘛！

　　秦天心中得意，怒吼一声：“喝！”

　　九幽的亡灵和深渊的黑暗彻底爆发，没有后顾之忧全力攻击，与九幽之深渊骑士配备的东山神力，泰坦神力全力攻击，攻击伤害不断上升。喝喝喝，顿时，等级排行榜的第一名九幽之深渊骑士和第三名的精灵大射手完美配合，一个近战鲜红屠杀，一个远程连续攻击，一个近战牵制，一个远程暴击。

　　水火古兽哀嚎，鲜红的伤害侵染了水火之潭。

　　等到不远处的几个精英佣兵团和队伍走来，秦天和精灵王联手一击，砰的一声暴击伤害。水火古兽悲痛一声，哗啦啦到底身亡虽然没有爆出什么物品，可叮咚一声漂浮出一团水火交融的元素。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你暴杀水火仙境的水火古兽，爆出了水火仙境和水火古兽孕育的宝物——水火仙力。”


第429章 水火之花

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你暴杀水火仙境的水火古兽，爆出了水火仙境和水火古兽孕育的宝物——水火仙力。”

　　果然爆出了水火仙力。紧跟着嗖嗖嗖三声，秦天精灵王和可爱小兔的经验暴涨，精灵王甚至暴涨一级冲到58级，可怜秦天依旧59级，59级60％的经验，想要冲破59级的瓶颈冲到60级，显然不容易啊。

　　秦天郁闷的摇摇头，抬头向着爆出的水火仙力看去，也向着身后的精灵王看去。

　　精灵王心情郁闷表情复杂，忍不住高傲的冷哼一声：“亡灵骑士孤风，这次算你胜利。”

　　冷漠的收起手中的仙器长弓，不上前争夺水火仙力也不感谢秦天救他一命，一拍身下的坐骑远古精灵兽，依旧风流翩翩卓越不凡，英俊倜傥的向着远方飞去，远离秦天和可爱小兔，也远离了水火仙力和水火之潭的水火之花。

　　搞得秦天一愣，奇怪的摇摇头：什么算我胜利？晕，不是老子我冲动的凌空拉你一把，你小子已经回城复活了。

　　又看着直直离开的精灵王：“啊，他？就这样离开了？”

　　可爱小兔飞行而下：“他当然要离开了，难道指望那么英俊骄傲的男人鞠躬感谢你？”

　　又摇摇头：“话说回来，不是你卑鄙无耻的引诱水火古兽围攻他，他也不会被第一杀手的手下围攻，差点性命不保。”

　　看着水火古兽的尸体：“他能帮你诛杀水火古兽，已经很不容易了。”

　　“是吗？这么复杂？”秦天无辜的摇摇头，然而看着水火古兽的尸体，又不得不摇摇头：“不对吧，对付这只水火古兽，本骑士并不需要他帮忙啊。”

　　的确，秦天能对付水火古兽，可爱小兔偏偏脑袋，却不得不承认：“好像是这样哎。”

　　然而很快，狡猾敏锐的一笑：“我知道了，他肯定给你表个态，总有一天他也会救你一命，偿还你的帮助。”

　　“然后。”小兔嘿嘿的娇笑着：“他要找你报仇。”

　　“晕，有这么复杂吗？”秦天崩溃：“救我？有这个机会吗？还要报仇？”无奈的摇摇头：“得，收拾我们的战利品吧。”

　　一伸手，水火古兽唯一爆出的水火仙力捡起在手中，轻微的水系和火系元素在手中荡漾，虽然没有多少力量却荡漾着阵阵仙气光芒。

　　水火仙力：水火交融的元素仙力。一万年前，水火仙境孕育了宝物水火之花，也孕育了守护它的BOSS水火古兽。水火之花沉浮在水火仙境的水火之潭之中，受到水火之潭水火之炎的保护，只有斩杀水火古兽取得水火仙力，在水火仙力的保护下，才能摘取其中的水火之花。

　　额，怪不得没有多少力量，唯一的用途就是摘取水火之花啊。

　　远处的几只佣兵团和队伍已经冲来，秦天来不及犹豫，带着小兔冲奔到水火之潭前面，仰空洒下手中的水火仙力：“叮咚，骑士孤风，你被水火仙力的元素保护，可以穿破水火之潭的水火之炎，摘取其中的水火之花。”

　　秦天伸手摘取：“幸运采摘术。”

　　幸运的光芒闪烁，嗖嗖嗖的三次采摘，竟然采摘了三朵火系和火系元素交融的美丽花朵：“叮咚，骑士孤风，恭喜你采到传说之中的水火之花，奖励声望3，幸运采摘术的等级+1。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你采到传说之中的水火之花，奖励声望3，幸运采摘术的等级+1。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你采到传说之中的水火之花，奖励声望3，幸运采摘术的等级+1。”

　　系统连续三次提示，冲来的几个佣兵团和帮派只能眼睁睁看着秦天摘取了水火仙境之中的宝物，只能眼睁睁看着被采摘之后的水火之花的枝干，转眼沉入水火之炎保护的水火之潭之中，转眼消失不见。

　　或许经过千年，五千年甚至万年，水火之花才能重新孕育重新采摘。

　　“叮咚，五毒沼泽提示，五毒沼泽提示，五毒沼泽提示。”

　　再次传来五毒沼泽的提示：“水火仙境的水火之花被玩家成功摘取，水火仙境的水火元素守护兽们怒吼，战斗力提高50％，但是爆率和极品装备翻倍。”

　　“叮咚，水火仙境将在十个小时后关闭，叮咚，水火仙境将在十个小时后关闭。”

　　十个小时爆率翻倍？眺望着水火仙境众多的水系和火系元素守护兽们，秦天就要加入战斗，然而看看冲来的佣兵团和玩家们，除了羡慕，仰慕和渴望的眼神，更有嫉妒，不服和郁闷的表情。

　　汗，走吧。

　　跳跃而起跳上大鹏金翅雕的后背，与可爱小兔共骑上大鹏金翅雕，越过一只只爆率翻倍的元素守护兽们，在玩家们羡慕注视的目光中，飞出了水火仙境，越过了收获丰富的水潭竹林和火潭竹林。

　　调转飞行路径，直直向着竹林的南侧飞去，向着五毒沼泽的东南深处飞去，向着小兔任务目标的五毒地穴飞去。掏出了采摘的水火之花，查看水火仙境孕育的这件宝物。

　　水火之花：水火仙境孕育的神级宝物。水在火中流，火在水中燃，水系元素和火系元素共融的，独一无二的元素花朵。

　　功效：吞吃之后，将会获得传说之中的水火之炎，开启水系和火系元素共融的水系和火系天赋，会在战斗中附加水系和火系元素。附加功效：如果体质合适，将会获得与之相配的隐藏职业。

　　果然极品宝物，总共三颗，自然一颗送给弓箭手可爱小兔：“小兔，你分享一颗。”

　　“有我一颗？”小兔莫名的紧张，俏丽动人的容貌在兔子面罩下悄悄一红，挑衅的看着秦天：“我又没帮上忙，却送我一颗，是不是对本小姐有什么企图？”

　　汗？还真大小姐模样。秦天无奈的摇摇头：“不要是吧？”“得，我留着，送给其她美女。”

　　“其她美女？”小兔立刻一把抢了过去，忍不住盯着秦天：“臭小黑，少招花惹草。”

　　然而看到秦天嘿嘿盯着她，一副我招花惹草管你什么事，可爱小兔的俏脸再次一红，低头吃下成熟的水火之花。一股股水系元素在体内流淌，一股股火系元素在体内流淌。

　　“呼呼呼。”

　　可爱小兔窈窕隽秀的玲珑身体，爆发出一片片水火交融的元素，散发出一圈圈水火交融的光环。弓箭手可爱优美的身材，更添迷人和窈窕，仿佛一个幽幽绽放的美丽花朵。

　　“轰！”

　　水火元素一声爆发：“叮咚，弓箭手可爱小兔，你吞吃传说之中的水火之花，获得水火元素交融的水火之炎，获得水系元素的天赋，获得火系元素的天赋。”

　　“叮咚，弓箭手可爱小兔，你的火系元素：20，你的火系元素：20。”


第430章 水火大射手

　　水系元素和火系元素增加，小兔散发出一圈圈水系和火系的光芒，围着身体燃烧沸腾出远古的水火之炎。

　　水火之炎：远古的水火元素，水系元素和火系元素交融的力量，即具有火焰的燃烧破坏，又具有水系的绵长澎湃。

　　独特功效：水火之炎，很难扑灭的火焰，一旦燃烧水火交融相生，很难熄灭。

　　水火之花发挥功效了，而且不愧是可爱小兔，水火之炎沸腾燃烧，在小兔身后映衬出蓝色和红色的长弓图案，变成了绚丽朦胧的水火之炎的长弓：“叮咚，弓箭手可爱小兔，恭喜你获得传说之中的水火之炎，融合你的弓箭手职业，让你的五十级大射手职业进阶，进阶为隐藏职业——水火大射手。”

　　进阶了，隐藏职业。

　　“轰轰轰。”

　　水火交融的弓箭手图案继续闪烁：“叮咚，弓箭手可爱小兔，恭喜你转职为水火大射手，力量增加15，体质增加15，敏捷增加20，冥想增加20，水系元素：10，火系元素：10，领悟技能——水之魔法冰箭，火之魔法火箭，水火箭矢……”

　　一连串的属性和技能提示。

　　“小黑，我转职了。”小兔欢呼雀跃，她可是第一次转职隐藏职业，第一次获得这么多的属性。

　　收起大小姐的骄傲和调皮，不由一阵温柔：“小黑，跟着你这个高手，果然收获非凡。”

　　“啊，对了。”猛然想起：“小黑，你也吞吃一朵水火之花，获得水火之花的水火之炎。”

　　一共采摘了三朵水火之花，秦天点点头拿出一颗服用，可水火之花刚刚到嘴边，秦天体内的水火元素被激发。火焰沸腾，燃烧出九天的圣洁红莲火焰。浪涛澎湃，绽放出一朵朵幽兰色的沧澜莲花，形成阵阵澎湃的浪涛和海洋，正是秦天体内的九海沧澜。

　　九天红莲火被激发了，九海沧澜也被激发了。

　　不愧是水火之花，水火元素交融的远古宝物，秦天激动。然而还没激动几秒钟，系统突然传来提示：“叮咚，骑士孤风，水火之花激发了你体内的九天红莲火，水火之花激发了你体内的九海沧澜，受到水火之花的水火之炎的力量，你体内的九天红莲火要与九海沧澜融合。”

　　靠，融合啊，水火之花竟有如此功效。秦天再次激动，然而不等再次激动，系统再次传来提示：“叮咚，骑士孤风，你体内的九天红莲火天地的火焰力量，你体内的九海沧澜海洋河流的力量，分别具有毁天灭地的力量。”

　　“叮咚，骑士孤风，你体内的九天圣莲火与九海沧澜一旦融合，必定产生一场毁天灭地的爆炸，你的身体无法承受，你必将被毁天灭地的爆炸粉身碎骨，等级归零角色删除。”

　　靠，等级归零角色删除。

　　秦天懵了：你他妈的，变态了吧？自杀式的融合啊。

　　伴随着提示，九天红莲火的燃烧火焰与九海沧澜的有蓝色莲花，不断在身旁碰撞燃烧，让周围的空气哔哔哔的爆炸，让周围的天空呜呜呜的肆虐。

　　“叮咚，骑士孤风，你是否吞吃水火之花，是否引发毁天灭地的爆炸。”

　　“叮咚，骑士孤风，你是否吞吃水火之花，是否引发毁天灭地的爆炸。”

　　“叮咚，骑士孤风，你是否吞吃水火之花，是否引发毁天灭地的爆炸。”

　　……

　　系统接连不断的传来提示，秦天当然摇摇头：毁灭个头，老子当然不要挂掉角色删除了。

　　或许，等到能够控制九天圣莲火，等到能到控制九海沧澜，才能让两种远古相克的元素相互融合，才能获得水火交融的远古力量。秦天摇摇头：“放弃融合。”大手一缩，把水火之花收入背包之中。

　　“呼呼呼。”

　　周围的九天红莲花朵，周围的九海沧澜莲花，体内的九天红莲火，体内的九海沧澜元素，失去水火之花的刺激逐渐恢复正常，逐渐在秦天的身体周围消散：“叮咚，骑士孤风，你做出了明智的选择。”

　　幸运探索术竟然传来提示。秦天无奈的摇摇头：不这样选择，又能如何？

　　小兔早已经张大了嘴巴：“小黑，你，你。”

　　只知道秦天是亡灵骑士，因为她的鬼巫大剑师的藏宝图，转职为九幽之深渊骑士的亡灵骑士。那里知道秦天的九天红莲火，那里见过秦天的九海沧澜。突然的爆发，突然的红莲火焰，突然的九海沧澜，让小兔张大了嘴巴。

　　“小黑，你的圣洁火焰，你的澎湃浪涛。”

　　转职为水火大射手，获得水火之炎的弓箭手小兔，当然感应到红莲火焰和幽兰沧澜的澎湃：“你体内有火系元素，还有水系元素。”

　　“你，你，你不只是九幽之深渊骑士啊。”

　　逐渐看出端倪，可是转眼之间，秦天却收起了燃烧的红莲，收起了澎湃的九海沧澜，更收起差点要吞吃的水火之花：“小黑，你不吞吃水火之花这件宝物了？”

　　秦天无辜的摇摇头：“可怜咱能力不够，哎，徒之奈何？”

　　无奈的摇摇头，大手一挥：“小雕，前进。”

　　超神兽大鹏金翅雕鸣叫一声，加速向着东南方向的五毒地穴飞去。小兔依旧再惊讶，不断打量着这个坐在她身后，与她共骑着大鹏金翅雕，男人的气息骑士的威猛不断侵袭而来的骑士孤风：这个骑士，为什么会有水系元素和火系元素，这个骑士，竟然一直隐瞒没有暴露过，一直没有施展过？这个骑士，隐藏了多少战斗力，隐藏了多少秘密？

　　看着秦天一副懒洋洋的模样，心中莫名的气愤：“坏家伙，竟然隐瞒本小姐，一点也不告诉本小姐。”

　　“坏蛋，坏蛋，坏蛋。”气愤的嘟嘟嘴，真想抓住骑士问个清楚。

　　可惜，骑士偏偏不告诉她，气愤啊。一天，两天，三天，中间正常休息前进，第三天早上八点钟，刚刚上线的两人飞行三十分钟。大鹏金翅雕一声嘶鸣，原本毒雾缭绕的五毒沼泽的东南方向，出现了一片片脸面密密的五毒洞穴。

　　“嗡嗡嗡。”

　　洞穴喷发着碰人既杀的彩色毒瘴，散发着浓厚的彩色毒瘴云雾，形成蔚为壮观的地穴和毒瘴景观：“叮咚，骑士孤风，弓箭手小兔，你们进入五毒沼泽东南深处，彩色毒瘴笼罩的五毒地穴。”

　　“叮咚，请小心五毒地穴的毒瘴，叮咚，请小心五毒地穴的毒瘴。”


第431章 七毒玲珑草

　　“叮咚，请小心五毒地穴的毒瘴，叮咚，请小心五毒地穴的毒瘴。”系统连续传来提示，各种毒瘴五彩缤纷浓厚如雾，大地天空若隐若现，地下茫茫的五毒地穴朦朦胧胧，形成一片壮丽奇幻的彩毒景色。

　　小兔不由拉了拉秦天：“小黑，好一片艳丽的五毒地穴。”

　　秦天点点头，本来小兔有任务的仙级千年葛叶解毒药抵挡五彩毒瘴，不过现在有九幽之深渊骑士秦天同行，收获了玄冰玉蟾蜍的秦天同行。腰间的冰漓之蟾蜍玉佩轻轻闪烁。

　　“玄冰玉蟾蜍……”

　　纯净的玄冰与玉石光芒闪烁，身后映衬出玄冰玉蟾蜍的图案，玄冰和寒玉元素跟着爆发：“天赋技能——玄玉寒冰。”

　　“冰冰冰。”

　　一连串冰冻纯净的寒冰出现在身旁，一圈圈的寒冰光环踩在脚下，四周的五彩毒瘴纷纷避让：“叮咚，骑士孤风，弓箭手可爱小兔，你们被玄玉寒冰保护，免疫毒系伤害。”

　　“嘎嘎。”秦天怒吼一声：“冲！”

　　空中拉出一道绚丽纯净的寒冰光芒，驱散了周围的五彩毒瘴，直直扑向底下茫茫的五毒地穴。可爱小兔打开她的任务卷轴，对着地形一阵寻找对比，拉了拉秦天：“小黑，西南右侧的那片地穴山谷。”

　　秦天带着小兔俯冲下去，降落在西南右侧的地穴山谷之中：“叮咚，骑士孤风，可爱小兔，恭喜你们进入五毒地穴的黑毒蜈蚣地穴。”

　　五毒地穴：隐藏在五毒沼泽之中的一片连绵地穴，里面被毒蛇，蜘蛛，蜈蚣，巨蝎和黑蜂等等毒虫占据，因此名为五毒地穴。

　　黑毒蜈蚣地穴：五毒地穴之中，一个盘踞着黑毒蜈蚣的凶恶地穴山谷。提示：传说，里面隐藏着一种难得的毒草。

　　难得的毒草？小兔一震：“小黑，肯定是我们的任务七毒玲珑草。”

　　一拉秦天进入一个地穴之中，光线幽暗毒雾缭绕，一阵呜呜呜深沉的嘶鸣，爬出来一群长着密密麻麻巨脚，全身漆黑，剧毒缭绕的黑暗蜈蚣。

　　黑毒蜈蚣：五十五级，黑暗的剧毒蜈蚣，生活在五毒地穴之中的剧毒蜈蚣，对于一切闯入者都会全力进攻。

　　爬来的蜈蚣喷出一片片黑毒之箭，可惜被秦天和小兔的玄玉寒冰免疫反弹。秦天挥舞战刀攻击上去，转职为水火大射手的小兔拉弓射击，五十五级的黑毒蜈蚣毫无还手之力，一群群变成秦天和小兔的经验。

　　两人杀怪前进，黑毒蜈蚣地穴庞大深邃，山谷中的地穴一个个相连。两人前进的地穴地洞，逐渐组成一个庞大错综的地穴迷宫，形成一片迷乱的地穴。任务目标七毒玲珑草显然不是简单物品，好在秦天有鬼宠贪婪妖貂引路，被动的幸运探索术也不断闪烁提示。

　　前进，杀怪，杀怪，前进，连续五个多小时来到黑毒蜈蚣地穴的尽头。一个深邃的地洞洞窟之中，盘踞着一只百足巨身的蜈蚣，全身被黑暗的剧毒缭绕，身体被一片片蜈蚣铠甲覆盖。

　　百足黑蜈王：紫金怪物，等级：六十级，生命：80万。盘踞在黑毒蜈蚣地穴的BOSS，具有致命的剧毒和极强的近战能力。

　　很快发现了秦天和小兔，舞动三四百只坚硬的巨足，呜呜呜的向着秦天和小兔冲来。剧毒被秦天玄玉并蟾蜍的玄玉寒冰驱逐免疫，至于近战能力，秦天这个近战骑士求之不得，扛着盾牌强杀上去，一刀刀的鬼幽攻击满是伤害，而且很快找到百足黑蜈王的弱点。

　　秦天一个闪身，手中的战刀砍击上百足黑蜈王薄弱的关节节点，砰的一声爆炸斩断了一只巨足。连续闪避连续攻击，两只巨足，三只巨足，十只巨足，二十巨足，虽然辛苦可转眼斩掉右侧一百多只巨足。

　　百足黑蜈王伤痕累累右侧失衡，轰的一声摔倒在地，露出薄弱的腹部和致命的脖颈。好机会。秦天空中跳跃一斩，小兔水火之炎的水火箭矢跟着射击，轰的一声在脖颈杀出紫色的致命一击。

　　“叮咚，骑士孤风，可爱小兔，你们致命一击杀死千足黑蜈王，经验额外增加十五万。”

　　两人经验嗖嗖嗖上升，可爱小兔上升一级，可怜秦天五十九级瓶颈，只上升了8％的经验。等级：59级73％。这可是百足黑蜈王，紫金的BOSS啊。可怜的经验让秦天崩溃，无奈捡起百足黑蜈王爆出的物品，探索百足黑蜈王的洞窟。

　　洞窟深邃黑暗，落满了黑漆漆的剧毒尸骨，可没有七毒玲珑草的影踪。小兔摇摇头：“没有任务的七毒玲珑草，难道在别的地方？”

　　皱起眉头：“藏宝图标记就是黑毒蜈蚣地穴的山谷，而这里又是黑毒蜈蚣地穴的尽头，盘踞着BOSS的地方。”

　　无辜的摇摇头：“我们走错地方了吗？”

　　秦天也皱起眉头，然而肩头的贪婪妖貂逐渐发现了什么。紫色妖异的身体逐渐弓起，突然吱吱吱的窜了出去，对着尽头右侧的一面裂纹墙壁鸣叫。秦天的幸运探索术跟着闪烁起来。

　　“叮咚，骑士孤风，请注意黑毒蜈蚣地穴的隐秘山洞。”

　　秦天恍然大悟：“小兔，来。”

　　几步走到裂纹墙壁前面，右手的战刀挥舞，左手的盾牌撞击，裂纹墙壁哗啦啦的倒塌，露出一个幽深黑暗的洞中山洞。秦天带着小兔进入里面，漆黑的山洞漂浮着幽幽毒雾，即便秦天和小兔有玄玉寒冰护身也感觉难受。

　　顺着山洞前进几步，眼前一亮，一个黑暗毒池咕咕翻滚着死亡的毒雾，四周爬行着一只只手掌大小，如同蜘蛛又如同蜈蚣的毒虫。

　　七毒玲珑虫：五毒沼泽的五毒地穴深处，各种毒水毒汁流淌汇聚，孕育而成的一种独特虫子。

　　状态：没有战斗力，没有危险，但身含七种以上的毒水毒汁。

　　提示：请勿踩踏或者打击，以免被它体内的毒水毒汁喷上，即便仙级解毒药丸也难以解救。

　　身有玄冰玉蟾蜍的秦天当然无惧，不过看到七毒玲珑虫最后的一条提示，顿时喊道：“找到了，七毒玲珑草。”

　　附加功效：七毒玲珑虫身有七种以上的毒水毒汁，流淌在五毒地穴黑暗的地穴深处，生长出独一无二的七毒玲珑草，七毒玲珑虫的地方就有七毒玲珑草。

　　爬行的七毒玲珑虫的旁边，洞窟毒池的尽头之处，摇曳着一片七彩毒雾笼罩，美丽妖艳的玲珑毒草。


第432章 七毒炼药术

　　洞窟毒池的尽头，爬行的七毒玲珑虫旁边，一棵棵毒草摇曳摆动，散发着鲜艳诡异的七彩毒雾。小兔激动：“七毒玲珑草吗？”

　　一拉秦天：“风哥哥，快来。”

　　风哥哥？称呼终于改变了。

　　一直称呼自己小黑，黑心骑士小黑，这会儿终于亲昵了。秦天心中甜蜜，看着身前的可爱小兔，秀发乌黑飘逸，目光纯净无暇，柳腰盈盈一握，身影婆娑动人，弓箭手轻甲勾勒出窈窕动人的曲线，流露着难以抗拒的清纯动人和可爱。

　　好一个动人的小美女，与小美人苏珂，妹妹秦雨一样的小美女。而且看着眼前的可爱小兔，那股莫名朦胧熟悉的感觉，那种熟悉认识的思绪，那种隐藏的喜欢感觉又一次在秦天心头蔓延。

　　无法抗拒的喜欢，浓浓的喜欢。

　　为什么？秦天努力转移视线，不愿这种感觉蔓延。或许说，身前的可爱小兔让秦天莫名的害怕恐惧。害怕勾引起隐藏在内心的一个身影，恐惧勾引起隐藏在内心的一个感情。好在很快冲到毒草前面。

　　玄玉寒冰的光圈和光芒闪烁，让毒草的七彩毒雾摇曳。

　　七毒玲珑草：罕见毒草，五毒沼泽的五毒地穴深处，各种毒水毒汁流淌，孕育了奇特的七毒玲珑虫。七毒玲珑虫身含七种以上的毒水毒汁，流淌在五毒地穴黑暗深邃的洞穴之中，孕育生长了独特隐秘的七毒玲珑草。

　　功效：七种以上毒水毒汁流淌，孕育而成的毒草，蕴含七种以上复杂多变的毒系元素，本身含有致命的剧毒不说，更可以制成仙级以上的剧毒药丸。

　　很显然，绝顶的毒系材料。可惜秦天不会毒药炼制，而且七毒玲珑草还有附加功效。

　　附加功效：由于蕴含七种以上的复杂毒系，因此传说，具有仙级以上的炼药或者练毒技能，依据毒系相克、以毒攻毒的原则，使用七毒玲珑草可以炼制成奇特而且诡异的解毒药丸。

　　毒系相克，以毒攻毒。看看小兔的任务：深入五毒地穴的秘洞之中，寻找采摘二十根七毒玲珑草，炼制一颗七毒玲珑丹。

　　没错，正是依据毒系相克以毒攻毒的特性。小兔激动，伸出小手急忙采摘可惜事与愿违连续失败：“叮咚，弓箭手可爱小兔，你的等级和采摘术等级不够，无法采摘七毒玲珑草。”

　　“叮咚，弓箭手可爱小兔，你采摘失败，你采摘失败……”

　　小兔郁闷了：“风哥哥，全部失败。”

　　这声风哥哥叫的秦天心花怒风，嘿嘿点点头：“小美女，闪开。”

　　在玄冰玉蟾蜍的玄玉寒冰的保护下，秦天施展独有的幸运采摘术。幸运的光芒在空中闪烁，形成一只幸运的采摘大手，呼呼呼的连续采摘：“叮咚，骑士孤风，你的幸运采摘书发挥效果，恭喜你采摘到七毒玲珑草，幸运采摘术经验提升，七毒玲珑草+1。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你幸运采摘术经验提升，七毒玲珑草+1，七毒玲珑草+1，七毒玲珑草+1……”

　　不断成功不断收获七毒玲珑草。小兔睁大了眼睛，尽管知道身旁的骑士变态，尽管只是九幽之深渊骑士孤风厉害，可眼前的情形还是让小兔目瞪口呆，几乎无助的摇摇头：“小黑，你真变态啊。”

　　晕，变态，我吗？小黑，又叫我小黑？

　　秦天那个郁闷，这个小丫头，我可是帮她采摘啊，完成她的任务啊。

　　好人有好报，谁说的，无奈的继续采摘，毒草很快只剩下光秃秃的枝桠，幸运采摘术逐渐失败。等到最后，一共采摘了七十八颗七毒玲珑草，幸运采摘术终于传来提示：“叮咚，骑士孤风，七毒玲珑草已经采光，你无法继续采摘。”

　　结束。掏出二十根七毒玲珑草递给可爱小兔，小兔传来提示：“叮咚，弓箭手可爱小兔，恭喜你获得足够的七毒玲珑草，你的七毒玲珑丹的任务前进到一步，七毒炼药术的技能卷轴打开。”

　　“嗖！”

　　背包中光芒闪烁，小兔因为任务获得的一张炼药技能卷轴，一直无法查看的炼药技能卷轴打开。

　　七毒炼药术：上古炼药技能。据传远古时代，一个神医族长老偶尔发现七毒玲珑丹，根据七毒玲珑丹的功效研制的炼药技能。

　　功效：根据七毒炼药术的炼药技能，主材二十根七毒玲珑草，加上十二种辅助药材，使用仙级以上的炼药技能，将会炼制出传说之中的七毒玲珑草。

　　二十根主材七毒玲珑草已经获得，只剩下十二种辅助药材。看了看七毒炼药术，只是十二种简单的辅助药材，城市药店和几个简单的药山就能采到。小兔兴奋的拉着秦天：“小黑，我们快回城，前去炼制七毒玲珑丹。”

　　秦天可怜的摇摇头：“小美女，我还有五毒沼泽的任务，不能回城。”

　　小兔一愣：“你不是抓取了玄玉并蟾蜍，还额外抓住了水火蚕蛊了吗？怎么还有任务？”

　　瞬间睁大了眼睛：“小黑，你，你还有五毒沼泽的任务？”

　　看着秦天无辜，但却嚣张的点点头，一副洋洋得意的模样，小兔郁闷：“小黑，你还真深沉啊，一直隐藏。”

　　秦天摇摇头：“美女，不是告诉过你吗？我的任务在五毒沼泽另外一边，与你的七毒玲珑草的任务不同路。”

　　委屈的摇摇头：“是你不相信，还认为我骗了你，管我何事？”

　　小兔无语，不过看着秦天抓取的玄冰玉蟾蜍，逐渐看出端倪：“是不是任务很危险，必须借助玄冰玉蟾蜍的免疫毒素效果。”

　　恨不得与秦天共同前去，不过七毒玲珑丹的任务也紧张，而且小兔昨天下线休息的时候，表姐要跟她一起玩游戏。无奈的摇摇头：“算了，算了，你去完成你的任务，我回城准备十二种辅助药材炼制七毒玲珑丹。”

　　主要的原因：“小兔我要和表姐汇合，带表姐升级。”

　　“表姐一直不开心，希望游戏能让她开心。”

　　摇摇头与秦天顺着原路返回，然而突然小兔一愣：“炼制七毒玲珑丹除了主材和十二种辅材，好像还需要仙级的炼药术。”

　　掏出七毒炼药术的卷轴再次查看，果然：主材二十根七毒玲珑草，加上十二种辅助药材，使用仙级以上的炼药技能，将会炼制出传说之中的七毒玲珑草。

　　小兔惊讶一声：“仙级以上炼药技能？”

　　“天哪，现在的玩家，那有仙级以上的炼药技能？”


第433章 死毒山谷

　　“仙级以上的炼药技能啊？”

　　小兔睁大了乌黑的眼睛：“仙级，仙级？”“天哪，太变态了，变态的任务，小兔我那里去找仙级以上的炼药技能。”

　　秦天偷偷奸笑，莫名的高兴：“这可是五毒沼泽的任务。想想你的任务，病怏怏的老人给你仙级的解毒药，让你前来五毒沼泽深处寻找七毒玲珑草，让你帮他炼制七毒玲珑丹，显然不是普通任务嘛。”

　　嘿嘿的摇摇头：“你竟敢贸然闯入，如果不是遇到本骑士，早成为五毒沼泽的森森白骨了。”

　　拍拍肩膀：“小美女，谢谢本骑士吧。”

　　然而突然，秦天发现小兔斜着脑袋紧紧盯着自己，逐渐想起什么，乌黑可爱的目光盯着秦天逐渐转动起来。秦天心中咯噔一声，快速摇摇头：“小美女，盯着帅哥很享受吗？”

　　摸摸自己的脸庞，好在鬼王之面具还在：“怎么？有问题吗？”

　　果然，可爱小兔眼睛一转：“嘿嘿。”

　　比秦天还要奸诈的一笑：“小黑，仙级以上的炼药技能交给你了。”

　　“交给我？”秦天再次咯噔一声：“干嘛交给我？”

　　仿佛感应到什么：“我是骑士又不是药师。”

　　拉开辅助职业。药师：5级：“我只是可怜的5级药师，别说仙级炼药师，即使最低级的普通炼药师也算不上。”

　　小兔不为所动，果然盯上了秦天：“你可是第一名的骑士，赫赫有名的第一名亡灵骑士大哥，虽然你不是仙级炼药师。”

　　小兔上前一步，距离秦天不到半米的距离，显然赖上了秦天：“小兔相信你肯定有办法。”

　　撅撅可爱的小嘴：“不是吗？”

　　秦天辩解：“那可是仙级炼药术，需要仙级的炼药师啊。”

　　“你以为我是神仙啊？我可没有那么大的本领。”

　　秦天努力辩解，可小兔完全不听，只是紧紧的盯着秦天，撅着可爱动人让秦天砰砰心动的小嘴。

　　“啊，这个。”秦天莫名的心中跳动。那股熟悉，那种无法抗拒，无法拒绝的喜欢和感觉再次从可爱小兔的身上散发。特别这个时候，小兔委屈的摇摇头，委屈的撅起小嘴：“小黑，帮帮小兔嘛。”

　　“哎！”

　　秦天无奈的叹息一声，彻底被打败了。努力低头不去看这个诱惑的小美女，不愿被勾起让自己害怕的那种奇怪感觉甚至感情，无奈的摇摇头：“好吧，我试试。”

　　只能向虞老药师求救了，好在认识虞老药师这个医术高手。不过当然不能轻易放过小兔，那种熟悉的感觉，那种隐隐约约，仿佛在哪里见过可爱小兔，仿佛认识小兔的感觉让秦天摇摇头：“帮你可以，我或许可以帮你找个仙级炼药术的高手。”

　　“不过嘛……”秦天拉长语气。

　　小兔着急：“不过什么？”

　　“不过，当然不能白干。”

　　“你需要什么？”小兔一愣：“你要什么回报，金币吗？”

　　“金币？”秦天当然不需要，趁火打劫的看着可爱小兔：“摘下面具，让我瞧瞧你的面貌。”

　　一副色色期盼的模样：“让咱瞧瞧美女的模样。”

　　小兔当然不干，大声的摇摇头：“不要，小兔才不会让人随随便便看到。”

　　然而很快，突然再次盯着了秦天，盯着秦天的鬼王之双魂面具：“好啊，小兔我摘下面具，你也摘下鬼王之面具让小兔看看你。”

　　“不！”秦天当然拒绝，直直向前走去：“别贪心妄想，要我寻找仙级炼药术帮你炼药，还要我摘下面具。”

　　戴紧面具：“想的出来你，不愿意就算了，仙级炼药术我还不一定能找到呢。”

　　小兔气鼓鼓的跟上秦天：“不行，你已经答应了，不能反悔。”

　　“男子汉大丈夫，不能说话不算，何况你还是光荣的骑士。”

　　秦天郁闷：“晕，这与骑士有什么关系？”

　　可惜小兔不管，一路跟着秦天一路嘀咕，死死的缠住了秦天。秦天只能默默的崩溃，哎，真不该轻易答应她。带着可爱小兔走出黑毒蜈蚣地穴，召唤大鹏金翅雕飞出五毒地穴，把小兔送出五毒沼泽。

　　小兔恋恋不舍的摇摇手：“虽然很想去瞧瞧你的任务，可小兔要去接表姐带表姐升级，只能暂时告别了。”

　　点点头：“这样也好，你去完成五毒沼泽的任务，小兔我顺便寻找十二种辅助药材，等你回城正好可以炼制七毒玲珑丹。”

　　秦天郁闷：“哎，哎，不答应摘下面具，我可不帮你炼制七毒玲珑丹。”

　　小兔已经摇摇手：“拜拜。”

　　伸出可爱的小舌头，甜甜的一笑：“亡灵骑士大哥，孤风大哥哥，小兔我在金龙城等你哦。”

　　启动回城卷轴，窈窕的弓箭手身材消失在回城光芒之中，只留下郁闷的秦天：“这个小丫头片子，一点也没有诚意嘛，叫声大哥哥也这么虚伪。”

　　悲惨的摇摇头，翻身而上大鹏金翅雕：“前进，死毒山谷。”

　　大鹏金翅雕鸣叫一声，在玄冰玉蟾蜍的玄玉寒冰光环的保护下，一路向着五毒沼泽南方飞奔而去。玄玉寒冰免疫五毒沼泽之毒，因此一路直线直直前进，短短四天的时间，越过五毒沼泽的几片险地。

　　“呜呜呜。”身下的一片山丘之中，蔓延着死亡黑暗的阵阵尸毒。

　　尸毒蔓延散发，形成浓厚漆黑的尸毒毒瘴。周围的天空大地黑暗，即便五毒沼泽的怪物碰撞而上，也瞬间被腐蚀成一只只尸毒的尸骨。好在秦天有玄玉寒冰的免疫效果，尸毒碰上玄玉寒冰纷纷被驱散，让秦天冲入其中打开皇家老祭司赠送的地图，顺着地图向着西南方向飞行五六个小时。

　　“嗡！”

　　眼前一个深陷的毒谷。毒雾蔓延漆黑幽深，除了漆黑黑的亡灵毒素，散落着密密麻麻的古老尸骨。许多巨型怪物的尸骨，如同小山一般累积和沉淀在山谷之中，形成壮观的古老景观。甚至散落几只远古巨龙的伟岸尸骨，千年毒雾和尸毒的侵蚀下，沉淀成漆黑岩石的巨型骨山。

　　秦天睁大了眼睛：靠，龙，竟然有远古神龙的尸骨。

　　“这就是死毒山谷吗？”

　　不容质疑，系统传来提示：“叮咚，骑士孤风，恭喜你闯入五毒沼泽的死毒山谷之中，奖励声望3，小心死毒山谷的尸毒。”


第434章 废墟百毒池

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你闯入五毒沼泽的死毒山谷之中，奖励声望3，小心死毒山谷的尸毒。”

　　秦天再次俯瞰眺望，漆黑的毒雾笼罩遍地尸骨，形成朦朦胧胧漆黑幽暗的死亡山谷。没错，正是目的地死毒山谷。催动大鹏金翅雕将落下去，惊动了死毒山谷的满地枯骨和骷髅亡灵。毒雾漂浮地面的尸骨咯吱咯吱响动，爬起来几只骷髅的尸毒战士。

　　尸毒骷髅战士：等级：六十二级，生命：八万。五毒沼泽的死毒山谷之中，千年前一场战争的亡灵尸骨不死，吸收五毒沼泽和山谷中的毒雾，形成血腥屠杀的尸毒骷髅战士。

　　提示：擅长冲刺和近战攻击，除了强力的攻击，附带撕裂和尸毒效果。

　　爬起来的尸毒骷髅战士仰天怒吼，骷髅的眼眶血腥闪烁，骷髅的身材爆出绿油油的尸毒，挥舞骷髅战刀向着秦天冲击。秦天嘿嘿一笑，六十二级的怪物，嚣张啥？抬起盾牌碰碰撞击，手中战刀挥舞。

　　-五万，-三万，-六万，-六万……

　　刀刀五六万的鲜红伤害，几乎秒杀的伤害。尸毒骷髅战士不甘的施展尸毒，却被玄冰玉蟾蜍的玄玉寒冰驱散。秦天跟着一个个召唤，贪婪妖貂，大鹏金翅雕，天魔亡灵鹰，星月小仙女，恶魔公主琪琪，三尾金灵小狐狸，金色雷电夜枭，宠物们全被召唤出来，绚丽的攻击瞬间淹没尸毒骷髅怪物。

　　嘎嘎，宠物战队啊。而且秦天继续召唤：“亡灵之召唤鬼将。”

　　亡灵的骷髅闪烁，漆黑高大的亡灵鬼将召唤出来，因为周围布满尸骨元素，亡灵鬼将嗷嗷怒吼及其兴奋，秦天继续召唤：“操控僵尸术。”

　　土地裂开尸毒蔓延，两只百年的僵尸王跳跃出来。如同亡灵鬼将一样，感应到四周的尸毒元素，两只百年僵尸王一声声怒吼战斗力增加。且除了这两个召唤技能，秦天还有第三个召唤技能，在暗洛家族学习的召唤术：“黑骑士召唤术。”

　　深渊的黑暗元素闪烁，两只黑骑士进阶的黑暗骑士召唤出来。漆黑的铠甲，漆黑的身材，漆黑的战刀，迎着尸毒骷髅战士冲杀上去。宠物又多两个，这才是真正的宠物战队，秦天现在所有的宠物们。

　　一路屠杀一路前进，在毒雾和尸骨弥漫的死毒山谷探索。探寻着死毒山谷，探寻着老祭司委托的国家任务：两百年前，皇家老祭司的一名祭司弟子，带领当时六大战将之一的巨山战将，携带皇家宝物皇家五佛珠深入五毒沼泽深处，寻找一份古老的宝藏，可惜在五毒沼泽的死毒山谷一去不返，老祭司的弟子和皇家五佛珠共同遗失在五毒沼泽之中。

　　老祭司的祭司弟子，六大战将之一的巨山战将。显然不是普通人物，都是金龙国的高手，可是遗失在死毒山谷之中，而且老祭司派出不少人寻找。根据老祭司给出的任务提示，秦天喃喃自语，努力整理着任务信息。

　　抬头眺望着茫茫死毒的尸骨山谷：死毒山谷，不简单的地方，不是藏隐秘的尸骨秘境，肯定藏有极强的BOSS。

　　稍微整理出一点头绪，秦天不时施展幸运探索术探索，一边指挥贪婪妖貂寻找死毒山谷的信息。连续战斗连续前进，虽然没有任务的信息传来，不过幸运探索术和肩头的贪婪妖貂发挥效果，终于传来死毒山谷的提示。

　　死毒山谷：原本五毒沼泽的中心腹地，流淌汇聚了一个深邃的百毒池。百毒池中毒汁沸腾，经历上万年的融合翻滚，四千三百年前孕育了一颗宝珠——百毒珠。

　　百毒珠出世震天动地，吸引周围的几个种族前来争夺，不但引发一场血战，更引来五毒沼泽周围的怪物和上古神龙，甚至引来更多的种族，让百毒池演变成一场上古的种族大战。

　　一场上古种族大战，元素碰撞魔法攻击，尸骨遍地血流成河，最终在百毒池引发一场天翻地覆的地震和天灾。地震和天灾过后，百毒池和出世的百毒珠隐没消失，只留下废墟的百毒池和上古种族大战的满地尸骨。

　　满地尸骨与五毒沼泽的毒雾毒素融合，废墟的百毒池演变成现在的死毒山谷。

　　来头这么巨大，一场上古的种族战争啊。幸运探索术的提示让秦天意外，不过看着遍地的尸毒尸骨，高耸幽深的神龙和怪兽尸骨，闭着眼睛慢慢感受，秦天可以感应到四千三百年前那场血腥的战争，那场天翻地覆淹没了百毒池的地震。

　　秦天喃喃自语：“百毒池，百毒池，百毒池。”

　　更是轻轻呐喊：“百毒池孕育的宝物——百毒珠。”

　　与百毒珠有关吗？终于有了线索，加快战斗加快前进的步伐，寻找四前三百年前的百毒池的遗迹。不断前进不断深入，出现了新的怪物，六十三级的尸骨刺客，六十二级的尸骨魔将，六十四级的幽骨暗法师，六十三级的毒骨弓箭手，不能阻挡秦天前进的脚步，一个个倒在秦天和宠物们的攻击下，除了叮咚叮咚的掉落出独特的装备和物品，一个个变成秦天的经验。

　　死毒山谷庞大，整整五六个小时的战斗和前进，来到死毒山谷东南右侧的一片悬崖底部。眼前轰的一闪，迷蒙的毒雾和遍地的尸骨之中，突然出现了一个庞大的废墟水池。

　　水池干涸废墟，布满乱石和战争的痕迹，废墟的庞大水池底部，布满了深邃看不见底的条条裂纹，仿佛一个个幽深的地洞向着地心深处绵绵蔓延，布满了各种散落的尸骨和浓厚的毒雾。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你发现废墟的百毒池。”

　　废墟的百毒池：原本五毒沼泽的百毒池，四前三百年前孕育了一件宝物百毒珠。由于上古种族的争夺，最终引发一场上古种族战斗和一场百毒池的地震，不但吞噬了无数上古种族的精英，更是让百毒池变成一个废墟。

　　提示：或许，里面隐藏着四千五百年前百毒珠。

　　靠，秦天一声呐喊：“肯定是这里了。”

　　“老祭司的弟子因为寻找百毒珠，因此深入这里。”更是激动：“皇家老祭司真给力，竟委托了这样的任务给自己。”


第435章 百毒尸骨洞

　　“百毒池，我来了。”

　　秦天一声兴奋，张开翅膀带着宠物们冲下干涸废墟的百毒池。咚的一声降落在裂纹遍布的干涸池底，没有飞行能力的亡灵鬼将和两只黑暗骑士也从池壁冲刺下来。池底的尸骨咯吱咯吱响动，爬起来一只只坚硬的骷髅士兵。

　　百毒骷髅兵：等级：六十五级，生命：十一万。散落在百毒池底部的上古种族的尸骨，吸收百毒池残留的各种毒素，成长而成的凶残骷髅士兵。

　　百毒骷髅兵长剑挥舞：“百毒剑光。”

　　绿油油的毒素剑光拍面而来，附带着绵绵的中毒效果。不过秦天的玄冰玉蟾蜍的玄玉寒冰之气，不但让主人秦天免疫而且带有队伍全体效果。围着秦天和宠物们一圈圈闪烁。

　　-免疫，-免疫，-免疫，-免疫……

　　百毒剑芒的毒素攻击被免疫，剩余的剑光攻击薄弱。秦天带着宠物们一阵群殴，逐渐进入干涸裂纹的百毒池深处。一个个裂纹深邃黑暗，毒雾漂浮沸腾，交错纠缠成复杂的迷宫通道，通往百毒池莫名的地底深处。

　　地震的池底遗迹迷宫，曾经流淌着百毒池水的裂纹迷宫啊。

　　玄玉寒冰驱逐毒雾，秦天既激动又谨慎，带着宠物们踏入一个裂纹地洞之中。裂纹地洞之中，除了百毒池水腐蚀的古老痕迹，落满了上古战争的亡者尸骨，布满了骷髅毒系怪物。六十五级的百毒骷髅巫师，六十六级的百毒骷髅弓箭手，六十四级的百毒骷髅杀手等等冲来，也纷纷变成秦天和宠物们的经验。

　　特别是秦天的亡灵鬼将，两只百年僵尸王和两只黑暗骑士。亡灵鬼将吸收周围尸骨的骷髅元素，嗷嗷嗷的怒吼杀戮暴增。两只百年僵尸王吸收百毒池残留的毒雾和尸毒，嗷嗷嗷跳跃杀戮获得经验。还有两只黑暗骑士，感应到黑暗鲜血的气氛，也跟着凶残的暴力进攻。

　　进攻，进攻，进攻，全是凶残的进攻和经验。然而随着前进，池底裂纹地洞复杂交错迷乱无章，如同密密麻麻的蜘蛛网布满百毒池的底部，形成一个错综复杂的庞大迷宫。

　　“叮咚，骑士孤风，你进入废墟百毒池的百毒迷宫之中，小心各种毒系骷髅怪物之外，小心各种毒雾和陷阱。”

　　百毒迷宫：原本百毒池的底部河道，密密麻麻的布满百毒池的底部，四千三百年前的一场地震，百毒池水流失河道暴乱，形成更加错综复杂的迷宫。

　　一天，两天，三天，四天，五天，十天……

　　准眼十多天过去，秦天果真迷失在百毒迷宫之中。难以相信，秦天可是有独一无二的超级幸运探索术，提示陷阱、危险和迷宫的幸运探索术，更有肩头逆天的鬼宠贪婪妖貂，竟然迷失在百毒迷宫之中。

　　可想而知百毒迷宫的庞大复杂，怪不得没人前来探险。不过秦天毕竟是秦天。玄玉寒冰驱逐迷宫中的毒雾，幸运探索术和贪婪妖貂逐渐熟悉百毒迷宫，逐渐发挥功效提示秦天。一天，两天，三天，四天，五天，十天……又是十多天的探险，终于走出错乱庞大的百毒迷宫。

　　“嗡！”

　　眼前一片宽大，呈现出几个壮观辽阔的巨洞。巨洞四周，除了百毒池水冲刷的古老痕迹，更落满了层层叠叠的幽暗尸骨，散发着比外面的百毒迷宫，甚至死毒山谷还要庞大的尸毒气息。秦天睁大了眼睛：“靠，竟藏有这样的地方，比外面还有恐怖的尸毒。”

　　“叮咚，骑士孤风，你进入百毒池之秘境——百毒尸骨洞。”原来是秘境，幸运探索术跟着传来提示。

　　百毒尸骨洞：四千五百年前，百毒池因为上古种族大战引发地震。百毒池水由于地震穿过百毒迷宫泄入五毒沼泽的茫茫地下。流淌飞泻的百毒池水，卷起上古种族大战的亡者尸骨堆积在巨大的山洞之中，形成了此处的百毒尸骨洞。

　　哦，百毒池水卷来的尸骨啊。秦天抬脚探索，尸骨再次咯吱咯吱响动，这次爬起来的不但是百毒骷髅怪物，而是一只只骑乘着骷髅尸骨战驹，身材幽暗高大的骷髅骑士，而且脚下，踩着一圈圈的黄金和暗金光圈。

　　骷髅战驹骑士：黄金或者暗金小BOSS。等级：六十八级，生命：五十万以上。百毒尸骨洞散落的古老尸骨，经过BOSS百毒尸骨魔的加成，进阶为骑乘骷髅战驹的小BOSS骷髅骑士，帮助百毒尸骨魔守卫着它的百毒尸骨洞。

　　直接就是黄金和暗金小BOSS，不过终于有信息了。百毒尸骨魔，秘境百毒尸骨洞的最大BOSS，而且秦天激动：遗失的皇家老祭司弟子和皇家五佛珠，是不是就在百毒尸骨洞之中。

　　扬起手中的盾牌：“杀！”

　　猛烈冲刺上去，骷髅战驹骑士被撞得连续后退。战刀挥舞鲜血迸发，宠物们跟着围攻上来，黄金和暗金的骷髅战驹骑士被秦天和宠物们包围。突然，身旁的两只黑暗骑士一声声怒吼。

　　“嗷嗷嗷。”没错，两只召唤的黑暗骑士不断怒吼。

　　“嗷嗷嗷。”一声声嚎叫，围攻着一只暗金的骷髅战驹骑士。

　　啊？什么情况，突然这么兴奋。一路走来一路杀戮，两只黑暗骑士，两只百年僵尸王还有亡灵鬼将，因为周围的骷髅和尸骨元素特别兴奋，战斗凶残。可现在的两只黑暗骑士，显然更加兴奋，不，不但兴奋简直是激昂。

　　不等秦天反应过来，两只围攻暗金骷髅战驹骑士的黑暗骑士，一只疯狂的攻击撞击，硬硬把战驹上的骷髅骑士撞击下马，另外一只黑暗骑士突然翻身而上。一声怒吼，骑乘上骷髅战驹骑士的骷髅战驹。

　　啊？抢了怪物的骷髅战驹？

　　抢坐骑啊？

　　被抢的骷髅战驹不甘的怒吼跳跃，然而黑暗骑士死死抓住坐骑，手中的黑暗长剑如同长鞭挥舞。黑暗骑士天生的骑乘技能爆发，特别是一路战斗走来，黑暗骑士屠杀了不少怪物获得不少经验。

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　突然，翻身骑乘骷髅战驹的黑暗骑士光芒闪烁，闪烁出一层层黑暗骑士的幽暗光芒，不但笼罩了黑暗骑士的它自己，更笼罩了被它抢夺的骷髅战驹。挣扎扭动的骷髅战驹逐渐平息下来。

　　“叮咚，骑士孤风，你召唤的黑暗骑士抢夺了骷髅战驹。”

　　“叮咚，骑士孤风，你召唤的黑暗骑士获得了足够的经验，加上抢夺的坐骑骷髅战驹，黑暗骑士的潜能和骑士的本能爆发。”

　　“叮咚，骑士孤风，你召唤的黑暗骑士进阶，进阶为——黑暗骷髅骑士。”


第436章 百毒尸骨魔

　　“叮咚，骑士孤风，你召唤的黑暗骑士进阶，进阶为——黑暗骷髅骑士。”

　　啊，突然进阶？秦天一愣，不过很快反应过来，黑暗骑士由黑骑士进阶而来已经很久，应该再次进阶了。而且正好，遇到了同为黑暗元素的骷髅战驹骑士，刺激了两只黑暗骑士的骑乘天性。

　　抢坐骑，进阶。

　　“叮咚，骑士孤风，你的黑暗骑士进阶为黑暗骷髅骑士，战斗力提升，战斗力提升，战斗力提升……”

　　“嗡嗡嗡。”

　　战斗力提升，进阶的黑暗骑士不断闪烁，与身下的骷髅战驹一起怒吼。漆黑的黑暗身材澎湃涨大，高大威猛赫赫闪烁，幽暗的骷髅枯骨跟着飞舞，骑士的铠甲和身材雕刻出一道道枯骨的图案。

　　“嗡！”

　　甚至紧跟着，骷髅战驹的脚下踩出一圈圈暗金光圈，进阶为暗金宠物。

　　黑暗骷髅骑士：暗金技能宠物，等级：六十级。由黑暗骑士抢夺骷髅战驹进化而来的骷髅战驹骑士。

　　状态：擅长骑乘骷髅战驹对敌人发动冲刺攻击。骑乘骷髅战驹，大幅度增加冲刺和攻击力，更拥有坚硬的防御能力。

　　第一只黑暗骑士成功进阶。进阶的黑暗骷髅骑士一声怒吼，掉头对准另外一个暗金的骷髅战驹骑士。催动战驹挥舞长剑：“黑暗骷髅冲击术！”骑乘战驹拉出长长的黑暗冲刺，撞下骷髅战驹上的骷髅骑士。

　　第二只黑暗骑士翻身而上，黑暗骑士的骑乘天赋和经验爆发：“叮咚，骑士孤风，你召唤的黑暗骑士抢夺了骷髅战驹。”

　　“叮咚，骑士孤风，你召唤的黑暗骑士获得了足够的经验，加上抢夺的坐骑骷髅战驹，黑暗骑士的潜能和骑士的本能爆发。”

　　没错，第二个黑暗骑士也跟着进阶：“叮咚，骑士孤风，你召唤的黑暗骑士进阶，进阶为——黑暗骷髅骑士。”

　　两只进阶的黑暗骷髅骑士，并排站立，并排骑乘着坐骑骷髅战驹，并排雕刻着枯骨的骷髅图案，并排踩着一圈圈的暗金光圈。靠，酷，酷毙了。不愧是两个黑暗骑士，共同帮助共同进阶的好朋友。黑暗骷髅骑士，两只黑暗骷髅骑士，好骑士好战友好基友。两只黑暗骷髅骑士一声声怒吼，并排对着怪物发起冲击。

　　“腾腾腾。”骷髅坐骑的马蹄声音，在辽阔的百毒尸骨洞之中回荡。

　　身材高大威猛的两只黑暗骷髅骑士，闪耀了巨大的百毒尸骨洞。秦天暗自呐喊一声：“爽！”带着宠物们跟着两只暗金的黑暗骷髅骑士战斗，跟着两只暗金的黑暗骷髅骑士战斗前进。

　　百毒尸骨洞辽阔巨大，好几个巨洞相连，然而只是几个简简单单的巨洞，没有迷宫没有陷阱也没有岔路。两个多小时后，斩杀了上千只黑暗骷髅骑士，经验也上升了不少，秦天带着宠物们来到百毒尸骨洞的尽头。

　　眼前一个幽暗巨洞，四周堆满漆黑的古老枯骨，荡漾着百毒池的朦胧毒雾，空中漂浮着一只只嚎叫哀鸣的亡灵幽魂。亡灵幽魂？秦天一愣。进入死毒山谷和百毒迷宫以来，虽然四周落满了上古千年大战的骷髅尸骨，却并没有看到过亡灵幽魂。此时此地，百毒尸骨洞的深处尽头，除了常见的古老枯骨竟飞舞着一只只亡灵幽魂。

　　一只只亡灵幽魂密密麻麻飘飘荡荡，仿佛朦朦胧胧的云雾笼罩巨洞，让巨洞幽暗昏黑若隐若现。云雾一般的亡灵幽魂的尽头，层层叠叠的枯骨上方，盘踞沉睡着一只身材消瘦高大，手握骷髅权杖，骷髅骨头组成的骷髅巫师。

　　秦天心中一跳：BOSS吗？

　　根据百毒尸骨洞的信息，更是心中激动：百毒尸骨魔，百毒尸骨洞的最强BOSS吗？

　　正好，趁他睡，要他命。趁着骷髅巫师沉睡，秦天悄悄向着骷髅巫师偷袭过去，幸运探索术碰撞到周围的枯骨和漂浮的亡灵幽魂，首先传来提示。

　　百毒尸骨洞之尽头——百毒尸毒棺：四千五百年前，百毒池因为上古种族大战引发地震。百毒池的毒水灌入五毒沼泽茫茫地下深处，席卷了上古种族大战的尸骨和亡灵幽魂。上古种族的尸骨堆积在此处的秘境巨洞中，形成了百毒尸骨洞。其中的亡灵幽魂和大量的尸骨又堆积在百毒尸骨洞的尽头，形成了此处的百毒尸毒棺。

　　百毒尸骨馆：堆积着尸骨和亡灵幽魂的巨洞尽头，加上百毒池的毒雾元素，孕育了一只超级恶魔——百毒尸骨魔。

　　正是百毒尸骨魔，百毒尸骨洞的最强BOSS。

　　秦天更加小心翼翼，趁着最强BOSS沉睡的机会，偷偷向着盘踞的百毒尸骨魔偷袭而去。然而刚刚一半的路程，周围的亡灵幽魂飞舞哀嚎，脚下的古老枯骨滚动。沉睡的百毒尸骨魔突然苏醒过来。

　　猛然睁开沉睡的眼睛：“哇！”

　　一声怒吼，空中的亡灵幽魂一层层飞舞，四周的枯骨一片片滚动，漂浮的百毒毒雾如同沸腾闪烁：“又是谁？敢闯入本魔王的秘境。”

　　骷髅的法杖一挥：“苏醒吧，沉睡的骷髅士兵。”

　　原来是召唤系列的巫师职业，脚下的骷髅骨头颤抖，爬出来一只只骷髅士兵。转眼一百五十多个密密麻麻布满四周，脚踩着一圈圈的蓝色光圈，四面八方向着秦天和宠物们围攻过来。

　　又？为什么又？还有什么人闯入过吗？

　　秦天一愣，不过来不及犹豫，百毒尸骨魔召唤的骷髅士兵，一个个踩着蓝色光圈的蓝色精英，而且一百五十多个。靠，厉害，然而秦天可是九幽之深渊骑士，红莲之破坏骑士，何况还带着众多的宠物们。九幽的深渊剑芒攻击，九天的红莲元素焚烧破坏，全力爆发双职业骑士的近战攻击，加上宠物们的攻击，很快清理了一百五十多个骷髅士兵。

　　“杀！”目标锁定，直直向着百毒尸骨魔冲去。

　　擒贼先擒王，杀怪先杀BOSS，秦天一贯的作风，选择骑士就为了抢杀BOSS。直直向着百毒尸骨魔冲去。百毒尸骨魔并不闪避，骄傲的高声吼叫，法杖挥舞一片片毒镖闪烁：“百毒之毒刺毒镖。”

　　“砰砰砰。”毒镖空中碰撞击打，毒雾长满尖锐的魔法毒刺，直直向着秦天攻击过来。

　　除了召唤，更擅长毒系魔法啊。


第437章 两具尸骨魔将

　　除了召唤，更擅长毒系魔法。然而秦天的玄玉寒冰闪烁，毒镖的毒雾如同化雪般被驱散，手中的盾牌撞落了飞舞的毒镖。迎着百毒尸骨魔空中一个跳跃斩击，跳跃到百毒尸骨魔的头顶，秦天战刀挥舞：“鬼幽之跳斩重击。”

　　“砰！”一个鲜黄的暴击重击。

　　九天红莲火绽放，身后一声：“嗡！”

　　张开一对燃烧的火焰翅膀，正是附加了九天红莲火的火焰翅膀，破坏圣洁，光明攻击的九天红莲火，不但擅长攻击破坏，更是亡灵鬼幽，百毒尸骨魔的黑暗元素克星的九天红莲火。

　　“嗡！”火焰的翅膀，燃烧成宽大绚丽的大鹏翅膀。

　　“连招技能——”秦天毫不客气毫不吝啬毫不隐藏：“大鹏十二怒斩术。”

　　正是秦天的连招技能，张开大鹏火焰翅膀一刀刀连招攻击，附加着九天红莲火的火焰一片片焚烧，燃烧绽放着一朵朵美丽绚丽的九天红莲，巨额的伤害在百毒尸骨魔的头顶跳跃。

　　直接杀招，杀了百毒尸骨魔一个措手不及。

　　撕裂，眩晕，重击，昏迷……不良状态在百毒尸骨魔的身上爆发，秦天的全力攻击，彩虹天堂之行之后，超高幸运附带的各种战斗效果，终于在全力攻击中淋漓展现。

　　宠物们也跟着冲击过来，转眼一片绚丽的攻击，包围了百毒尸骨魔，笼罩了百毒尸骨魔。嘎嘎，攻击，我的攻击，我骑士秦天亡灵骑士秦天，不，红莲之破坏骑士的攻击。

　　秦天越发兴奋，攻击越发汹涌，然而突然一愣：不对！它可是百毒尸骨魔，百毒尸骨洞的最强BOSS。四千三百年之前，百毒池水席卷上古种族的尸骨和精英亡灵幽魂孕育的超级魔头，死毒山谷和百毒池的最强BOSS，它岂能这么差？这样的战斗力，岂能抵挡两百年前，闯入这里的皇家老祭司的弟子和六大战将之一的巨山战将。难道找错地方了，这里没有皇家老祭司弟子和巨山战将。

　　秦天疑惑起来，好在幸运探索术闪烁，传来被击打的百毒尸骨魔的信息。

　　百毒尸骨魔：等级？？？战斗力？？？实力？？？四千三百年前，百毒池水席卷了上古种族战斗的万千尸骨和亡灵幽魂，堆积在百毒尸骨洞之尽头百毒尸毒棺之中，孕育了这只几乎神兽的百毒尸骨魔。

　　什么？几乎神兽？

　　秦天睁大了眼睛：神兽？它是神兽？靠，这是神兽的战斗力吗？

　　不对啊。秦天摇摇头，好在继续传来信息。

　　状态：百毒尸骨魔被孕育之后，一直吸收百毒尸骨洞的尸骨和亡灵幽魂，努力向着真正的神兽实力进阶。然而两百年前，一个皇家的光明祭祀和皇家战斗战将闯入百毒尸骨洞之中，与百毒尸骨魔引发一场大战。

　　战斗结束，百毒尸骨魔虽然强杀了皇家光明祭祀和皇家战将，百毒尸骨魔也伤痕累累战斗力退化。经过两百年的昏迷沉睡，依旧没有恢复战斗力，变成一只低级仙兽水平的BOSS。

　　提示：受伤恢复之中，实力大幅度下降。

　　秦天恍然大悟：原来如此，怪不得老子可以对付。

　　更是看清楚了传来的信息：皇家光明祭祀，皇家战将。显然皇家老祭司的弟子，显然六大战将之一的巨山战将。正是任务目标，皇家老祭司要求秦天寻找的皇家五佛珠啊。

　　“靠，趁你病，要你命。”

　　秦天全力攻击上去，然而对方可是百毒尸骨魔。尽管身有重伤战斗力下降，被秦天这个小小的骑士连续攻击，连续丢失生命，骷髅巫师的消瘦身材怒吼：“骷髅巫师之——骷魔分身术。”

　　“嗡嗡嗡。”骷髅的巫师身体，幻化出一个个的骷髅分身。

　　张开一对亡灵幽魂的翅膀，骷髅分身纷纷避开攻击飞舞在空中，一个个骷髅分身共同召唤：“召唤——骷髅之百毒战将。”

　　遍地的骷髅枯骨闪烁，爬起来一只只六十多级的骷髅百毒战将。身材高大长剑威猛，不但擅长生命和攻击，更脚踩着一圈圈的黄金光圈。靠，黄金级别的召唤怪物，远远超过了刚才的骷髅士兵，而且因为所有的骷髅分身共同召唤，一百，两百，三百，四百，五百……转眼之间，五百多的骷髅百毒战将，齐刷刷向着秦天和宠物们冲来。

　　怪不得，神兽级别的怪物，怪不得，强杀了皇家光明祭祀和皇家战将。秦天不敢大意，绝招技能释放：“骑士之红莲三层绽放。”

　　“轰轰轰。”不只是九天红莲火，更是燃烧出炙热的太阳荒芜火焰。

　　“太阳荒芜术！”

　　“太阳荒芜斩！”

　　又转化成九幽之深渊骑士的九幽亡灵和深渊黑暗，一边抵抗着百毒战将们的攻击，一边继续施展绝招技能：“九幽之死亡墓碑剑。”

　　“鬼幽大帝死亡斩。”

　　满天的剑芒，满天的攻击，火焰和九幽技能一起释放，绝招的技能爆出连续的鲜黄暴击，加上宠物们的攻击，终于应付住百毒战将的冲击展开了屠杀。五百多只百毒战将不断倒地身亡，不断传来骷髅骨头散落的声音。可惜，召唤的怪物不掉落装备，也不提升经验。

　　秦天郁闷：哎，经验啊。

　　百毒尸骨魔震惊，两百年前，闯入的皇家光明祭祀和巨石战将虽然是高手，虽然比这个小骑士更厉害，可眼前的这个小骑士，瞬间的暴击力，瞬间的转变力，九幽亡灵元素与火焰元素共存更加恐怖，不但让百毒尸骨魔睁大了眼睛，百毒尸骨魔又身有暗伤无法持续战斗。

　　“骑士，骑士，竟有这样的骑士。”

　　“可恶。”一声怒吼，骷髅的身体空中飘浮，散发出更加汹涌的黑暗元素，召唤四周飘浮的亡灵幽魂：“可恶的骑士，让你尝尝本魔王，这两百年炼制的两具尸骨魔将吧。”

　　“嗡！”

　　召唤的亡灵幽魂聚集在骷髅地板上，形成两个古老的阵法，闪烁着幽暗漆黑的亡灵光芒：“召唤——”

　　百毒尸骨魔怒吼：“法师魔将——亡灵之尸骨祭祀。”

　　“战士魔将——亡灵之尸骨战将。”

　　“嗡嗡。”

　　两个古老阵法闪烁，爬出来两具身材高大，骷髅骨头组成的骷髅魔将。高大的骷髅身体之上，布满了一只只哀嚎怒吼的亡灵幽魂。亡灵幽魂，层层叠叠保护和笼罩着两只尸骨魔将的骷髅身体。


第438章 幽灵暴怒（上）

　　啊？两具尸骨魔将。

　　爬出来的两具尸骨魔将，身材高大尸骨叠叠，除了被骷髅骨头覆盖保护，身体周围更飞舞着一只只哀嚎的亡灵幽魂。被亡灵幽魂和骷髅骨头共同保护的两只魔将，一个亡灵尸骨祭祀，一个亡灵尸骨战将，脚下踩着一圈圈的紫金光圈。

　　什么情况？秦天心中一跳：皇家老祭司的弟子，还有曾经皇家六大战将的巨山战将吗？

　　感觉不妙的秦天一刀远程刀芒，宠物天魔亡灵鹰送上一片远程剑芒，宠物大鹏金翅雕喷出一片火焰。砰砰砰闪烁，果然被亡灵幽魂们抵挡免疫，即便有攻击冲开亡灵幽魂攻击到两只尸骨魔将，也被身体覆盖的骷髅骨头反弹。

　　-500，-600，-400，-800，-600……

　　可怜的五百左右的伤害，对方可是十多万甚至百万生命的紫金BOSS啊。这点可怜的伤害，几乎不抵它们的生命恢复速度。靠，百毒尸骨魔，果然是死毒山谷百毒池的最强BOSS，果然不容易对付。

　　凭借强横的防御，两只尸骨魔将嗷嗷嚎叫扑来，好在秦天有远程攻击，好在宠物们大多魔法远程攻击，秦天舍弃近战带着宠物们闪避游动。一边寻找机会攻击，一边再次疑惑：它们怎么仿佛皇家老祭司的弟子和巨山战将？

　　“呼呼呼。”幸运探索术闪烁，终于传来提示。

　　亡灵之尸骨祭祀：紫金BOSS，等级？？？生命？？？原本金龙国皇家老祭司的一名杰出弟子，两百年前进入百毒池探险寻找传说之中的百毒珠，可惜没有成功反被百毒池的百毒尸骨魔杀死，死后尸骨被百毒尸骨魔炼制成尸骨魔将。

　　状态：经过两百年的炼制，拥有骷髅尸骨和亡灵幽魂的强横防御，并且赋予了黑暗祭司的辅助技能。

　　亡灵之尸骨战将：紫金BOSS，等级？？？生命？？？原本金龙国皇家六大战将之一的巨石战将。两百年前，跟随皇家老祭司弟子进入百毒池探险，一同被百毒尸骨魔杀死，死后尸骨被百毒尸骨魔炼制成尸骨魔将。

　　状态：经过两百年的炼制，拥有骷髅尸骨和亡灵幽魂的强横防御，并且拥有了黑暗的怒杀攻击。

　　果然是皇家老祭司的弟子和巨石战将。秦天兴奋：找到他们了，任务目标皇家五佛珠就在这里。然而很快，秦天又皱起了眉头：一只百毒尸骨魔已经不好对付，现在又多了两个超级BOSS，曾经的皇家祭祀和皇家战将。

　　头皮一麻：疯了。

　　这不，百毒尸骨魔骄傲的嚎叫：“敢闯入我的百毒尸骨洞，小骑士，变成我的第三具尸骨战将吧。”

　　一声声怒吼，两只尸骨魔将全力扑杀过来，巫师百毒尸骨魔跟在后面，要么偷袭释放毒系魔法，要么召唤它的骷髅小兵们。转眼之间，压制了秦天和宠物们，压的秦天和宠物们不断后退。

　　好在秦天不只是近战的骑士，更拥有灵敏的弓箭手和刺客速度。被迫的闪避后退和游斗，加上宠物们又是远程魔法宠物，加上两只百年僵尸王和两只黑暗骷髅骑士的两边冲刺保护。秦天和宠物们还是能得以反击，还是能给两只尸骨魔将造成那么一点点伤害。

　　靠，秦天心一横：拼了，今天拼了，磨也要磨死它们。

　　不停跑动，不停攻击，不停游斗，秦天带着宠物们小心翼翼的游击战斗。十分钟，二十分钟，一个小时，三个小时，五个小时……转眼五六个小时过去，持续不断的攻击，加上众多的宠物们的攻击，特别超神兽大鹏金翅雕圣洁燃烧的金光火焰，对两具尸骨魔将造成不小的伤害。

　　“嗡嗡嗡。”幸运探索术再次闪烁。

　　终于看破了两具尸骨魔将的生命值，躲在后面的百毒尸骨魔和尸骨祭祀还好，最前面的尸骨战将已经被杀了三分之一的生命。才三分之一，整整五六个小时啊，秦天差点崩溃，不过也终于看到了希望。

　　五六个小时三分之一生命，十五个小时搞定尸骨战将，继续十五个小时搞定尸骨祭祀，又十五个小时搞定百毒尸骨魔。尽管时间恐怖，不过终于有了胜利的希望。秦天稍微有点安慰：拼吧，拼的自己精疲力竭，拼的生命药剂和魔法药剂耗完。

　　专心磨死恶心死百毒尸骨魔。这就是骑士的好处，能抗住BOSS不被秒杀和轻易杀死，就有希望造成伤害。比起法师弓箭手等等职业，唯一可以单抗单杀BOSS的职业，这也是秦天选择骑士的原因。

　　然而突然，正在秦天下定决心决战到底的时候，连续的战斗让百毒尸骨魔心情暴躁一声声怒吼。听到命令的亡灵尸骨祭祀挥舞法杖：“祭祀之黑暗恢复术。”

　　“嗡！”黑暗的光芒从天而降，瞬间恢复了尸骨战将被杀的三分之一生命。

　　秦天懵了：“啊？恢复？它能恢复生命？”

　　“天哪，老子好不容易，杀了五六个小时才能杀掉的三分之一生命啊。”

　　亡灵之尸骨祭祀，由皇家老祭司的弟子炼制的黑暗祭祀，拥有黑暗祭祀的辅助职业和技能。秦天恍然大悟：它岂能没有恢复术，一个恢复的亡灵尸骨祭祀，一个近战的亡灵尸骨战将，正是最强的战斗配合。

　　天哪，我竟然想要磨死它们？

　　天哪，是它们活生生的磨死我啊！

　　而且，伴随着生命的恢复，亡灵之尸骨祭祀的辅助技能连续释放：“祭祀之黑暗攻击术。”亡灵尸骨战将的攻击提升。

　　“祭祀之黑暗速度术。”亡灵尸骨战将的速度提升。

　　“祭祀之黑暗战斗术！”亡灵尸骨战将的战斗技巧提升。

　　一声声怒吼，被辅助技能笼罩的亡灵尸骨战将爆发，暴怒的向着秦天冲来，瞬间死死的压制了秦天。而且这个时候，除了亡灵尸骨祭祀和亡灵尸骨战将的爆发，不耐烦而且暴躁的百毒尸骨魔一声声怒吼：“小骑士，本魔不陪你玩了。”

　　漂浮在空中一声声嚎叫，闪烁出一片片漆黑的亡灵元素，巫师的巫仗闪烁：“百毒巫王技能——”

　　“巫师之亡灵召唤——亡灵幽魂术！”

　　脚下打开一道漆黑的亡灵大门，除了百毒尸骨洞四面八方，朦朦胧胧密密麻麻飞舞的亡灵幽魂，整个百毒迷宫甚至死毒山谷之中，万年前大战而残留的亡灵幽魂全被召唤出来。

　　“嗡嗡嗡。”

　　一声声哀嚎，一声声怒命，层层叠叠密密麻麻向着秦天冲来，也向着秦天的宠物们冲来。

　　靠……！怒了，百毒尸骨魔暴怒了，发出了最强的巫师召唤攻击技能。


第439章 幽灵暴怒（下）

　　百毒尸骨魔暴怒了。四周的亡灵幽魂密密麻麻层层叠叠，如同朦朦胧胧漂浮的云雾，如同朦朦胧胧的雄壮大山，直直向着秦天和宠物们扑来。四面八方无孔不入，转眼封锁了一切道路。

　　这才是百毒尸骨魔的实力。除了百毒池的尸毒尸骨，更可以操控上古战争遗留下来的所有亡灵幽魂。死亡的气息扑来，亡灵幽魂漆黑华丽的攻击扑来，照亮了巨洞，照亮了中央的秦天和宠物们。

　　秦天心中一暗：完了，挂了。

　　肩头的贪婪妖貂甚至感应到危险，惊慌的在秦天的肩头鸣叫。秦天当然不甘心：靠，老子我可是亡灵骑士，赫赫有名的亡灵骑士，拥有九幽亡灵和深渊黑暗的九幽之深渊骑士。

　　一声怒吼：“喝……”

　　“九幽之深渊骑士——”

　　九幽的亡灵和深渊的黑暗爆发，身后形成骷髅亡灵组成的鬼幽大帝的图案。不止九幽之深渊骑士的技能和元素，还拥有鬼界天幽山的上古宝物，鬼界赫赫有名的九幽亡灵碑。而且，原本沉睡在秦天体内未开启的九幽亡灵碑，已经在秦天体内苏醒和激发了好几次。

　　现在的秦天，已经可以勉强催动九幽亡灵碑。一声怒吼：“苏醒吧——九幽亡灵碑。”

　　果然可以催动，或者被百毒尸骨魔召唤的亡灵幽魂们刺激，九幽亡灵碑自动苏醒爆发。嗡的一声闪烁，除了飞舞的九幽亡灵和深渊黑暗，除了鬼幽大帝的骷髅图案，秦天的身体上空，闪烁出远古的死亡墓碑九幽亡灵碑。

　　远古的死亡元素闪烁，九幽亡灵碑嗡嗡旋转，漆黑的九幽亡灵照亮山洞。

　　“叮咚，骑士孤风，你的召唤加上周围亡灵幽魂的刺激，你召唤出你的体内，逐渐苏醒的九幽亡灵碑。”

　　果然，除了秦天的召唤，更与周围的亡灵幽魂有关，而且传来熟悉的提示：“叮咚，九幽亡灵碑之前，一切鬼魂皆为奴仆。”

　　“叮咚，九幽亡灵碑之前，一切鬼魂皆为奴仆。”

　　“叮咚，九幽亡灵碑之前，一切鬼魂皆为奴仆。”

　　传来连续震撼的三声提示。不但震惊周围巨洞，不但震惊周围的怪物，更让秦天一震：“好熟悉的提示，这个提示哪里听到过。哪里听过？”

　　“额！”恍然大悟：“水火仙境的阴魂大杀手。”被阴魂大杀手召唤的阴魂恶鬼们偷袭攻击，秦天的九幽亡灵碑苏醒爆发过一次，正是这样的提示：九幽亡灵碑之前，一切鬼魂皆为奴仆。

　　震撼的场景出现。扑向秦天和宠物们的亡灵幽魂的攻击，全被空中旋转闪烁的九幽亡灵碑吸收。秦天和宠物们安然无恙的站在原地，而且九幽亡灵碑闪烁漆黑九幽光芒，四周四面八方扑向秦天和宠物们的亡灵幽魂，也被九幽亡灵碑席卷，也被九幽亡灵碑吸收。

　　“嗡嗡嗡。”吸收，吸收，吸收。

　　“叮咚，骑士孤风，你的九幽亡灵碑爆发，吸收周围四千三百年前，一场上古种族战争残留的不死亡灵幽魂。”

　　“叮咚，骑士孤风，你体内的宝物九幽亡灵碑再次开启，九幽亡灵碑+1，九幽亡灵碑+1，九幽亡灵碑+1……”

　　系统连续传来提示，九幽亡灵碑不断吸收周围的四千三百年前残留的亡灵幽魂，形成九幽深渊的旋转漩涡，快速疯狂的吸收着周围的亡灵幽魂，甚至带动满地的骷髅尸骨，吸收着满地的骷髅尸骨。

　　“嗡嗡嗡。”空中，全是被九幽亡灵碑控制奴役，飞舞的亡灵幽魂和满地尸骨。

　　百毒尸骨魔大惊，突然的变化超出它的预料。尽管是百毒池底部的最强BOSS，尽管是上古战争孕育的BOSS，可哪里见过如此壮观的场景，哪里见过如此凶残的九幽亡灵碑。

　　急忙发出命令：“尸骨魔将冲击小骑士，打断它召唤的亡灵墓碑。”

　　更是挥舞法杖：“巫师之亡灵战斗——亡灵暴怒术。”

　　施展着亡灵的暴怒技能，企图激发被奴役吸收的亡灵幽魂，使亡灵幽魂重新对秦天发动攻击。嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿，岂能反抗鬼界的远古宝物九幽亡灵碑，而且此时此刻，秦天已经进入了战斗节奏。

　　除了开启的九幽亡灵碑，眼看着扑来的两只尸骨魔将，两只被亡灵幽魂和骷髅骨头包围的尸骨魔将。秦天左手一伸，盾牌换成另外的一件超级魔器，暗洛家族的九渊暗巫王身上收取的二级超魔器九渊万鬼幡。

　　九渊万鬼幡：二级超魔器，等级：40。状态：三千年的神魔大战中，九渊暗巫王让超魔器受到创伤，而且强制扯断了与超魔器连接的灵魂。超魔器首创，需要吸收足够的鬼魂才能逐渐恢复战斗力，如果能够炼制九只鬼幡鬼王，将会让超魔器的能力得到进阶。

　　借助九幽亡灵碑吸收亡灵幽魂的功效，秦天猛然甩出九渊万鬼幡：“吸收吧，曾经的超级魔器，控制鬼魂的超级魔器——九幽万鬼幡。”

　　“嗡！”

　　九渊万鬼幡飞舞在空中，借助主人秦天九幽亡灵碑吸收亡灵鬼魂的功效，果然张开一片如同鬼布的漆黑幡布，与九幽亡灵碑一起吸收着周围的亡灵鬼魂。九渊万鬼幡与九幽亡灵碑几乎同根同源，共同的九幽亡灵元素让它们战斗力暴涨，共同吸收着巨洞的亡灵幽魂。

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　不止周围的亡灵幽魂，向着秦天扑来的两只尸骨魔将亡灵之尸骨祭祀和亡灵之尸骨战将，它们身体周围飞舞保护的亡灵幽魂也被吸收。两只尸骨魔将周围的亡灵幽魂一只只支离破碎，一只只被九幽万鬼幡和九幽亡灵碑吸收。

　　逐渐的，露出里面的漆黑骷髅骨头。

　　秦天怒吼一声：“杀！”

　　这次，不是两只尸骨魔将攻击秦天，而是秦天带着宠物们杀向两只尸骨魔将。飞舞的亡灵幽魂被吸收，原本500左右的伤害逐渐上升。七百，八百，九百，一千……等到亡灵幽魂被吸收干净。

　　-5000，-6000，-64000，-5500，-十二万，-十三万，-7400……

　　攻击爆升到5000以上，开始爆发出鲜黄的暴击伤害，九幽亡灵碑和九幽万鬼幡越来越强越来越猛，不止吸收了两只尸骨魔将的亡灵幽魂，一阵阵撕裂和席卷。

　　“砰砰砰。”

　　保护着两只尸骨魔将的骷髅骨头也被碎裂吸收，被吸收进入九幽亡灵碑和九渊万鬼幡之中。加上秦天和宠物们的攻击，两只尸骨魔将逐渐露出死亡的尸体，正是四千三百年前，被百毒尸骨魔杀死的皇家老祭司的弟子和巨石战将。


第440章 远古九幽术

　　两具尸骨魔将逐渐露出死亡的尸体，正是两百年前，被百毒尸骨魔杀死的皇家老祭司的弟子和巨石战将。尽管保护他们的亡灵幽魂和骷髅骨头被吸收，可还是笼罩着层层叠叠的死亡尸毒。

　　皇家祭祀之尸毒尸骨：两百年前，被百毒尸骨魔杀死的一位皇家祭祀，经过百毒尸骨魔两百年的炼制，变成了一具尸毒尸骨。状态：充满尸毒尸气，具有尸毒的攻击效果。

　　巨石战将之尸毒尸骨：两百年前，被百毒尸骨魔杀死的巨石战将，经过百毒尸骨魔两百多年的炼制，变成了一具尸毒尸骨。状态：充满尸毒尸气，具有尸毒的攻击效果。

　　果然是他们，可惜已经变成尸毒尸骨，变成彻彻底底的尸毒怪物。尽管亡灵幽魂和骷髅骨头被吸收，可还是一声声怒吼，散发着层层叠叠的尸毒尸气向着秦天和宠物们杀来。可惜，尸毒尸气被玄玉寒冰驱散，而且失去亡灵幽魂和骷髅骨头的保护，秦天和宠物们的攻击再次暴涨。

　　-五万，-八万，-七万，-十万，-十一万，-六万……

　　六七万的攻击伤害，加上宠物们的众多攻击，两只尸毒尸骨逐渐被魔法淹没，被逐渐伤害笼罩，被秦天和宠物们压制。而且突然，感应到两具尸骨的尸毒之气，秦天的两只百年僵尸王，同样尸骨尸毒孕育的两只僵尸王，魔法类型的百年土僵王和战士类型的百年战僵王一起被刺激。

　　“嗷嗷嗷。”两只百年僵尸王一起怒嚎。

　　百年土僵王盯着皇家祭祀的尸毒尸骨，百年战僵王盯着巨石战将的尸毒尸骨，趁着秦天和宠物们的攻击压制住两具尸毒尸骨，趁着秦天的两只黑暗骷髅骑士同时爆发。

　　“黑暗骷髅骑士——骷髅战驹冲击术。”战刀砍杀在两只尸毒尸骨上，撞击的两只尸毒尸骨连续后退。两只百年僵尸王终于找到机会。

　　百年土僵王展开僵尸的翅膀一个俯冲，坚硬的僵尸双手抓住皇家祭祀之尸毒尸骨。僵尸的巨口一张，啊呜一口，咬着皇家祭祀尸骨的脖子，吸收着皇家祭祀尸骨的血液和两百年以来累积的尸毒。

　　百年战僵王一个战士的僵尸跳斩攻击过去，坚硬的僵尸双手抓住巨石战将之尸毒尸骨。僵尸的巨口一张，啊呜一口，咬着巨石战将尸骨的脖子，吸收着巨石战将尸骨的血液和两百年以来累积的尸毒。

　　“啊呜。”

　　“呜呜呜。”

　　“呜呜呜。”

　　血液沸腾流动，尸毒之气巨洞散发，纷纷被秦天的两只百年僵尸王吸收，纷纷被秦天的两只百年僵尸王撕咬。靠，秦天睁大了眼睛：百年僵尸王，两只百年僵尸王又爆发了。

　　系统已经传来提示：“叮咚，骑士孤风，你的两只百年僵尸王被深厚的尸毒之气刺激，百年僵尸王的潜能爆发，进阶的战意爆发，僵尸本能的吸血和尸毒爆发，咬住了皇家祭祀尸骨和巨石战将尸骨。”

　　皇家祭祀尸骨和巨石战将尸骨挣扎反抗，可被秦天和宠物们的攻击包围，不断陷入被动之中，而且爆发的两只百年僵尸王不死不休。

　　“叮咚，皇家祭祀尸骨反抗失败，百年土僵王的尸毒增强，百年土僵王的尸毒增强，百年土僵王的尸毒增强……”

　　“叮咚，巨石战将尸骨反抗失败，百年战僵王的尸毒增强，百年战僵王的尸毒增强，百年战僵王的尸毒增强……”

　　“嗡嗡嗡。”爆发的两只百年僵尸王，闪耀了巨洞。

　　秦天惊呆了：靠，两只百年僵尸王，强，强毙了，帅，帅呆了。

　　百毒尸骨魔更是惊呆了：“小骑士，你，你。”

　　不但惊呆，简直懵住了。它辛辛苦苦两百多年，吸收上古战争的亡灵幽魂、骷髅骨头和尸骨尸毒，才炼制了两具尸骨魔将。可是现在，简简单单被两只小僵尸王抓住吸收。还有，它的领域之内的亡灵幽魂，上古战争四千三百年前不死的亡灵幽魂，转眼被这个骑士席卷吸收。

　　“不！”百毒尸骨魔怒吼：“小骑士，我要杀了你。”

　　巫仗挥舞，可周围亡灵幽魂和骷髅尸骨被九幽亡灵碑和九渊万鬼幡吸收，百毒尸骨魔已无宠物召唤，它的亡灵元素甚至也被吸收。巫仗挥舞，施展魔法的毒系毒镖，可毒系被秦天的玄玉寒冰一圈圈驱散。可怜的百毒尸骨魔，转眼在这个莫名的小骑士面前，失去了所有的攻击能力。

　　而且突然这个时候，九幽亡灵碑和九渊万鬼幡暴涨。

　　“嗡！”九幽亡灵碑澎湃涨大，嗡嗡嗡的笼罩了巨洞天空。

　　“嗡！”九渊万鬼幡空中飞舞，嗡嗡嗡的覆盖了巨洞天空。

　　四周的亡灵幽魂和满地的骷髅尸骨，转眼被两具超级宝物吸收干净，两具宝物空中闪烁，层层叠叠的包围笼罩了秦天。

　　“叮咚，骑士孤风，你体内的九幽亡灵碑吸收到足够的亡灵幽魂，九幽亡灵碑苏醒，恭喜你获得九幽亡灵碑的远古能力——初级——远古九幽术。”

　　远古九幽术：初级，隐藏在九幽亡灵碑之中，九幽深处的九幽亡灵的力量。状态：随着战斗成长提高，将会拥有九幽深处亡者的力量，具有翻天覆地，逆天动地的九幽力量。

　　“轰！”

　　远古的九幽力量围着秦天闪烁，再次传来提示：“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得远古九幽术，力量增加30，体质增加30，敏捷增加30，冥想增加30，九幽元素：50，亡灵元素：30，深渊黑暗：30。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得远古九幽术，融合体内的九幽亡灵碑，领悟技能——九幽死亡之墓碑之剑，九幽死亡之墓碑之盾。”

　　九幽死亡之墓碑之剑：召唤远古九幽和九幽亡灵碑的力量，形成墓碑之剑对敌人发动致命的攻击。

　　九幽死亡之墓碑之盾：召唤远古九幽和九幽亡灵碑的力量，形成墓碑之盾防御敌人的攻击。

　　而且紧跟着，九渊万鬼幡飞舞在头顶：“叮咚，骑士孤风，恭喜你的九渊万鬼幡吸收到足够的亡灵幽魂，九幽万鬼幡恢复一部分战斗力，获得新的超魔器技能——怒鬼撕咬术。”


第441章 进阶千年僵尸

　　九渊万鬼幡也成长了。

　　怒鬼撕咬术：扔出九渊万鬼幡，数量众多的亡灵怒鬼冲刺出来，将会对敌人发起一场连续的撕咬，不但攻击敌人更纠缠、眩晕、减速敌人。

　　除了攻击还有这么多负面效果，秦天不用犹豫二话不说，成长的九渊万鬼幡向着空中一扔：“二级超魔器——九渊万鬼幡——”

　　“怒鬼撕咬术！”

　　九渊万鬼幡如同黑云在空中飞舞，一只只数量众多的亡灵怒鬼俯冲出来，包围了百毒尸骨魔，笼罩了百毒尸骨魔。攻击之中伤害不断，更是眩晕减缓了百毒尸骨魔的速度。

　　好机会。九幽亡灵碑头顶闪烁，借助九幽亡灵碑开启的远古九幽术，秦天再次呐喊一声：“初级——远古九幽术。”

　　“嗡！”

　　远古九幽术爆发，身后映衬出漆黑的九幽深渊，重叠着森森的亡灵骷髅和亡灵墓碑。漆黑的九幽深渊，森森的亡灵骷髅和亡灵墓碑，远远超过了单纯的九幽亡灵和深渊黑暗。

　　“呜呜呜。”远古的九幽深渊，甚至传来死亡的呼吸。

　　正是刚刚开启的远古九幽术，漆黑的九幽深渊和亡灵墓碑融合，形成一柄如山的墓碑巨剑，正是远古九幽术的攻击技能：“九幽远古术——九幽死亡之墓碑之剑。”死亡的墓碑长剑攻击而去。

　　“砰！”

　　-一百一十万！

　　靠，一百一十万，直接鲜黄的一百一十万伤害。

　　疯了，变态，然而九幽死亡墓碑剑除了鲜黄的暴击伤害，却触发击飞效果击飞了百毒尸骨魔。百毒尸骨魔巨痛一声哀嚎一声，巫师的本能让它展开亡灵翅膀向着远处逃跑。

　　然而此时此刻，福不至祸却双至。秦天的两只百年僵尸王，百年土僵王正好吸收完皇家祭祀的尸骨尸毒，百年战僵王正好吸收完巨石战将的尸骨尸毒。两只尸骨战将的尸体呼啦啦粉碎散落在地板上，两只百年僵尸王则一声声怒吼，尸毒尸气爆发。百年土僵王，爆发出黑漆漆的法师法杖和尸毒翅膀，百年战僵王，爆发出黑漆漆的僵尸战刀和僵尸披风。

　　“叮咚，骑士孤风，你的百年土僵王吞食皇家祭祀的尸骨尸毒，累积到足够的僵尸尸毒，百年土僵王进阶为千年魔僵。”

　　啊，千年，千年僵尸？秦天不敢相信耳朵，然而事实就是如此。嗡的一声爆发，百年土僵王的身材变高变大，除了法师法杖和尸毒翅膀，大清六品的彪力长袍进阶为五品的熊力衣袍，头顶戴着亮闪闪的水晶官帽。

　　“叮咚，骑士孤风，你的百年战僵王吞食巨石战将的尸骨尸毒，累积到足够的僵尸尸毒，百年战僵王进阶为千年战僵。”

　　百年战僵王也一声爆发，除了黑漆漆的僵尸战刀和僵尸披风，大清六品的彪力长袍进阶为五品的熊力衣袍，头顶戴着亮闪闪的水晶官帽。而且因为是战士僵尸，身材比千年魔僵更魁梧和坚硬。

　　千年魔僵：由百年僵尸王进阶蜕变的千年僵尸，累积了足够多的僵尸尸毒，不但不惧日光火焰，甚至逐渐不惧光明元素。有难以杀死的强横生命，不过千年魔僵更擅长魔法的尸毒攻击。

　　千年战僵：由百年僵尸王进阶蜕变的千年僵尸，累积了足够多的僵尸尸毒，不但不惧日光火焰，甚至逐渐不惧光明元素。拥有难以杀死的强横生命，而且是战士系列的千年僵尸，不但拥有强横的近战能力，更让僵尸的生命和防御再次加强，是难以逾越的一个近战防御。

　　靠，亮爆了。属性的介绍让秦天震惊，而且随着进阶，两只千年僵尸立刻攻击。千年魔僵空中飞舞，撞倒百毒尸骨魔，施展着远程的尸毒魔法。千年战僵舞动披风一个冲刺，近战到百毒尸骨魔前面，僵尸防御防御着百毒尸骨魔，更牢牢近战控制着百毒尸骨魔。

　　疯了，绝对亮爆。给点尸毒，它们就疯狂啊。

　　两只黑暗骷髅骑士不甘示弱，骑乘骷髅战驹腾腾腾冲刺上去，撞得百毒尸骨魔连续眩晕和昏迷，更死死的控制住了想要逃走的百毒尸骨魔。秦天无奈的摇摇头：“哎，你还想逃走吗？”

　　带领宠物们悠闲的走上去，一阵绵绵不断的各种攻击。百毒尸骨魔一声哀鸣，生命清零巫师的骷髅身体哗啦啦崩溃。一阵叮咚叮咚的清脆声音，掉落出好几件东西不说，秦天和宠物们的经验嗖嗖上升。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物天魔亡灵鹰的等级上升，现在54级，生命增加60，魔法增加60，攻击增加60，防御增加60。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂等级上升，现在54级，生命增加30，魔法增加30，闪避增加100。”

　　……

　　宠物们的等级纷纷提升，秦天的经验也跟着暴涨一声，59级98％，59级99％，59级100％。停在了艰难的59级100％，突然嗖的一声：“叮咚，骑士孤风，恭喜你屠杀死毒山谷和百毒池最强的BOSS百毒尸骨魔，曾经几乎拥有神兽实力的超级BOSS，恭喜你冲破59级的瓶颈，升级为60。”

　　经验冲破59级100％升为60级0％，而且百毒尸骨魔经验超高，爆升到60级32％：“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在60级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　60级了。可惜没有职业进阶，也没有获得额外属性，然而伴随着九幽亡灵碑开启的远古九幽术，伴随着还没消散的九幽亡灵碑和远古九幽术的漆黑幽暗和光芒。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你等级上升60级，借助爆发的九幽亡灵碑和初级的远古九幽术，你的与九幽之深渊骑士的技能等级+1，技能等级+1。”

　　技能连续提升两级，而且很多技能进阶：“叮咚，骑士孤风，你的亡灵骑士术进阶为九幽骑士术，你的九幽之鬼魂剑气进阶为九幽深渊剑气，你的三鬼亡灵斩进阶为五鬼九幽斩……”

　　一系列的技能进阶，九幽的元素在体内流淌，九幽的力量在体内流淌，秦天握了握拳头：“60级，60级的战斗力。”

　　秦天向着爆出的战利品走去，然而突然，百毒尸骨魔的尸骨上飞出一个漆黑狰狞的亡灵大幽魂，如同逃跑一般向着空中飞去。贪婪妖貂吱吱鸣叫提示秦天，大鹏金翅雕燃烧圣洁火焰阻击逃跑的亡灵大幽魂。

　　“叮咚，百毒尸骨魔的幽魂想要逃跑，请努力阻止，请努力阻止，请努力阻止。”系统传来了提示。


第442章 亡灵之幽魂鬼将

　　“叮咚，百毒尸骨魔的幽魂想要逃跑，请努力阻止，请努力阻止，请努力阻止。”

　　系统连续传来提示，秦天一愣：什么东西？又出来一个幽魂？好在幸运探索术传来提示。

　　百毒尸骨魔之幽魂：保命幽魂，四千五百年前，百毒池上古种族战斗的万千尸骨和亡灵幽魂，堆积在百毒尸骨洞的尽头，孕育了独一无二的百毒尸骨魔，并且炼制出百毒尸骨魔的保命幽魂。

　　功效：百毒尸骨魔死亡之后幽魂逃逸，免疫一切攻击，寻找合适的机会将会借尸重生。

　　逃跑的重生技能啊。秦天当然不能让它逃跑，一个跳跃展开九幽的鬼魂大羽翼追赶上去。长剑挥舞发出鬼幽的剑芒，甚至发出专门净化克制亡灵幽魂的圣洁九天红莲火焰剑芒。

　　-免疫，-免疫，-免疫，-免疫，-免疫……

　　攻击果然全被大幽魂朦朦胧胧的身体免疫，攻击仿佛落在漆黑的幽魂云雾上，只能眼睁睁看着百毒尸骨魔的幽魂就要飞出百毒尸骨棺，向着外面众多的百毒尸骨洞逃去。

　　晕，悲剧啊。

　　秦天郁闷，不过突然想了起来：九渊万鬼幡，专门吸收亡灵鬼魂和幽灵的九渊万鬼幡。虽然刚才吸收了众多的亡灵幽魂获得了成长获得了新技能，可必须炼制九只强大的鬼幡鬼王，才能让九渊万鬼幡恢复上古的威力。

　　百毒尸骨魔之幽魂，九渊万鬼幡的第一只鬼幡鬼王吗？

　　秦天心中一动，远古九幽术再次爆发，体内的九幽亡灵碑头顶闪烁，就要掏出超级魔器九渊万鬼幡的时候。然而突然，肩头鬼宠贪婪妖貂一声鸣叫，紫色的贪婪妖气闪烁，紫色贪婪的身体冲刺出去。

　　“贪婪捕捉术！”

　　又是贪婪妖貂逆天的贪婪捕捉术。百毒尸骨魔的幽魂虽然免疫攻击，可并不免疫捕捉技能，更何况是贪婪妖貂的捕捉技能。只见嗡的一声，紫色贪婪的捕捉大网空中闪烁，牢牢捆绑住了百毒尸骨魔逃跑的幽魂。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂捕捉了百毒尸骨魔之幽魂。”

　　靠，你强。秦天感慨，立刻掏出九渊万鬼幡就要抛出九渊万鬼幡，然而头顶的九幽亡灵碑闪烁，体内的远古的九幽术。不容秦天抛出九渊万鬼幡，不容秦天使用九渊万鬼幡，闪烁的九幽亡灵碑照耀被捕捉的百毒尸骨魔的幽魂，闪烁的九幽亡灵碑照耀秦天的亡灵鬼将。

　　亡灵鬼将？正是秦天的亡灵鬼将。最早领悟的召唤技能亡灵之召唤骷髅，进阶为亡灵之召唤鬼将的亡灵鬼将。九幽亡灵碑的远古九幽术，正照耀着百毒尸骨魔的幽魂和亡灵鬼将。

　　亡灵鬼将怒吼一声：“嗷……”

　　“亡灵之进阶剑芒。”突然跳斩而起，手中的亡灵大剑嗡嗡斩击。百毒尸骨魔的幽魂原本免疫一切攻击，可在九幽亡灵碑的远古九幽术的照耀下，亡灵鬼将的剑芒砰砰砰粉碎了百毒尸骨魔的幽魂。百毒尸骨魔的幽魂身体被支离破碎。

　　啊？秦天一愣：要干什么？

　　然而不等秦天反应，亡灵鬼将再次嚎叫一声，携带着被九幽亡灵碑照耀的远古九幽术，扑向被肢解的百毒尸骨魔的幽魂。亡灵鬼将漆黑的骨头身体嗡嗡闪烁，吸收了被肢解的百毒尸骨魔的幽魂。

　　“叮咚。”系统传来提示：“骑士孤风，你体内的远古九幽术爆发，你的亡灵鬼将在九幽亡灵碑的远古九幽术的照耀下，潜能爆发战斗力进阶，吞噬了百毒尸骨魔炼制的幽魂。”

　　“嗡嗡嗡。”吞噬了百毒尸骨魔的幽魂，亡灵鬼将不断闪烁，漆黑的骷髅身体被层层叠叠的幽魂包围，骷髅幽暗的身体，散发着来自鬼界深处的亡灵幽魂，不断膨胀不断长大。

　　“嗡！”身后，甚至拍打出一对亡灵的幽魂翅膀。

　　“叮咚，骑士孤风，你的亡灵鬼吞噬百毒尸骨魔的幽魂，进阶为亡灵之幽魂鬼将。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的技能亡灵之召唤鬼将进阶，进阶为召唤幽将。”

　　亡灵之召唤鬼将进阶了。是啊，应该进阶了，亡灵之召唤骷髅进阶为亡灵之召唤鬼将之后，秦天虽然转职了九幽之深渊骑士，虽然获得了鬼幽大帝的亡灵元素和深渊黑暗，虽然刚才获得远古九幽术让亡灵骑士的技能统统进阶，可亡灵之召唤鬼将一直没变。

　　现在，终于进阶了。

　　“嗡！”

　　空中的亡灵鬼将，彻彻底底变成了幽魂鬼将。骷髅的身体宽大黑暗，身后一件漆黑夸大的幽魂披风，骷髅的身体缝隙充满呜呜闪烁的亡灵幽魂，身后张开一对可以飞行的幽魂大翅膀。

　　幽魂鬼将：亡灵鬼将吞噬一只四千多年的幽魂，进阶而来的战斗鬼将，既拥有亡灵骷髅之类的近战能力，又拥有亡灵幽魂的黑暗魔法能力，是一个黑暗的魔剑士职业鬼将。

　　魔剑士，黑暗的魔剑士。

　　靠，看着属性的介绍，秦天只有两个字：喜欢，老子稀饭啊。

　　手一招，亡灵之幽魂战将飞舞在身旁，身旁还有千年魔僵，底下还有千年战僵和两只骑乘战驹的黑暗骷髅骑士。死毒山谷百毒池一行，召唤技能纷纷提升。虽然九渊万鬼幡没能捕捉第一只鬼幡鬼王，不过秦天：足以！

　　九渊万鬼幡一收，带着宠物们的飞回到百毒尸骨魔洒落的枯骨上空，看见了掉落的五件物品。第一件，一把黑漆漆雕刻着尸骨图案的匕首。

　　尸骨尸毒匕：八级仙器，等级：55，职业：刺客，百毒尸骨魔使用亡灵尸骨和亡灵尸毒，偶尔炼制成的一把尸骨匕首。

　　功效：攻击：1500，黑暗元素：10，亡灵元素：20，尸毒：20。附加：命中：10％，闪避：10％，暴击：5％。

　　技能：亡灵尸毒：被动技能，攻击之中附带亡灵尸毒效果，使敌人绵绵中毒很长时间持续丢失生命。

　　亡灵尸骨：被动技能，杀死敌人之后，有一定几率蔓延尸骨尸毒，让敌人的尸体复活成亡灵尸骨帮助战斗。

　　尸骨毒匕首：主动技能，百毒尸骨魔的绝招技能之一，猛然发出一连串的尸毒匕首和毒镖，对敌人进行强力的打击。

　　非常不错的一把匕首，可是秦天看了看郁闷的摇摇头：晕，刺客职业啊。无奈的放入背包中，捡起第二件物品，一件圣洁光芒的佛珠，正是任务物品皇家五佛珠。


第443章 法宝百毒珠（上）

　　捡起第二件物品，一件圣洁光芒的佛珠，正是任务物品皇家五佛珠。

　　皇家五佛珠：神秘佛珠。等级：50，装备：项链。原本是一串上古的威力佛珠，不知道什么原因功能被封印，不过具有纯净圣洁的光明元素和能量。三千年前，佛珠偶尔被金龙国皇家获得，因为具有纯净圣洁的光明元素，于是放在皇家宝阁中。虽然没有开启封印的威力，却吸收皇家之气变成了皇家五佛珠。

　　功能：光明+10，圣洁+10，视野+3，附加：生命恢复：300，魔法恢复：300，不良抵抗：20％，黑暗抵抗：20％。

　　技能：皇家之金色战气：一声怒吼，皇家的金色战气闪烁，战斗属性：10％。

　　靠，极品宝贝啊，还是项链。项链戒指耳环披风等等都是很少爆出的装备，何况如此极品属性。秦天虽然有了几个不错的戒指和玉佩，可一直没有合适的项链。终于有项链了，二话不说立刻佩戴上。

　　“嗡嗡嗡。”

　　漆黑的百毒尸骨棺四周光明，秦天的视野增加了十五米左右。果然极品项链，秦天更加喜欢，不过突然一愣：任务物品，这是皇家老祭司的任务物品，必须要送还给皇家老祭司。

　　哎，郁闷啊。无奈的叹息一声，捡起第三件物品，入手沉重如铁，却又像土黄色石雕的沉重令牌。握在手中，闪烁着一圈圈土黄色的土系元素和光芒，雕刻着一座座远古巨石巨山的古朴图案，显然不是普通物品。

　　山魂令：古老遗物，等级：五十级，职业：战士，装备：玉佩。远古时代，山魂主人的著名宝物，可以控制山川丘陵的土系元素，可以召唤山川丘陵的山魂。两百年前被一个皇家卫士获得，从中领悟到山魂主人的职业和技能，在短短三年的时间内，成长为赫赫有名的皇家六大战将的巨山战将。

　　状态：两百年前，巨山战将跟着皇家老祭司的弟子进入死毒山谷，却被百毒尸骨魔杀死，山魂令于是遗落在这里。

　　啊，巨山战将的职业，从这块山魂令中获得。

　　山魂令，上古时代山魂主人的宝物啊。

　　意外的令牌让秦天惊讶，意外的介绍更让秦天惊讶，而且还是一件玉佩，急忙继续查看功效。

　　山魂令：功效一：佩戴在身上，脚下踩着土黄色光圈，土系元素增加50％，土系护盾护体，防御增加20％。

　　防御增加20％不说，土系元素增加50％。逆天的土系宝物啊，意外的功效让秦天再次惊讶，不过这还只是第一个功效，下面还有两个功效。

　　功效二：具有上古的土系元素或者山魂主人的职业和技能，将能借助山魂令控制山川丘陵的土系元素，将能借助山魂令召唤山川丘陵的山魂。

　　功效三：山魂令又名山魂宝笺，里面遗留着山魂主人的一些笔记和技能。五十级以后，每隔十级可以窥视山魂令一次，从中领悟山魂主人的一些随笔，一些技能甚至一些职业。限制：一百年内限制一人使用。

　　靠，极品啊，巨山战将正是从第三个功效而来，仅仅三年就成长为金龙国的皇家六大战将之一。强悍啊，而且巨石战将是两百年前的事情，山魂令冷却了两百年，显然现在可以再次使用。

　　我要学习！

　　秦天一声呐喊，立刻手握山魂令，吟唱咒语开启功效三。山魂令的土黄色光芒闪烁，围着身体一圈圈闪烁。秦天激动而且兴奋，然而系统“叮咚”一声：“叮咚，骑士孤风，你的职业不符，不能使用山魂令。”

　　职业不符？

　　打击太大了，秦天急忙检查。山魂令：古老遗物，等级：五十级，职业：战士。疯了，疯了，需要战士啊。秦天拥有骑士职业，拥有弓箭手职业，拥有剑士职业，偏偏没有战士职业。

　　要啥缺啥啊，无奈放入背包之中，不过大哥孟老大正是战士，正好让孟老大领悟使用。是啊，现在不单单是自己战斗，还有苏珂，秦舞大小姐，秦雨二小姐，紫心月她们，现在不是单独孤独的自己，有心爱的女人们和从小一起的兄弟们，一起建立了自己的帮派炎龙帮，一起成长一起战斗。

　　与自己的兄弟们，以秦家的荣耀，在网游《远古》天翻地覆吧。

　　山魂令收起放入背包中，捡起第四件物品。一件晶莹剔透的玉佩，超乎秦天的预料，竟然是一件驱毒玉佩。

　　玉犀之灵佩：紫金，等级：五十级，职业：无，装备：玉佩。使用千年灵犀的玉角炼制的灵佩，可以祛除毒系元素。两百年前，皇家老祭司的弟子凭借此玉佩深入五毒沼泽和死毒山谷之中，可惜最后被百毒尸骨魔杀死。

　　功效：毒系抵抗：30％，生命恢复速度：300，附加：生命：500。

　　虽然毒系抵抗不低，可惜很普通的一件玉佩，秦天有了逆天的可以祛除百毒的玄冰玉蟾蜍，何况每个玩家只能佩戴两个玉佩，秦天已经佩戴了金龙霸世玉和高丽参王玉，玉犀之灵佩只能直接扔进背包之中。

　　不过很快，等到秦天捡起第五件物品，也就是百毒尸骨魔爆出的最后一件物品，瞬间明白了皇家老祭司的弟子和巨山战将为什么进入死毒山谷和百毒池，为什么会带着玉犀之灵佩贸然进去这里。

　　百毒池之宝藏：三千五百年前，一个神秘的盗贼进入死毒山谷探险，有幸进入百毒尸骨洞和百毒尸骨棺之中，并且成功隐身绕过刚刚孕育的百毒尸骨魔，进入了百毒池水倒泄的百毒之潭。

　　百毒之潭之中，盗贼发现了四千三百年前的宝物百毒珠，可惜百毒珠被层层叠叠的百毒池水和百毒云雾包围，盗贼无法抵抗百毒进入百毒之潭取得百毒珠，于是退出百毒之潭寻找驱毒之物再来取得百毒珠。

　　可惜，盗贼寻找驱毒之物的探险中被怪物杀死，留下了这片百毒池之宝藏的藏宝图。两百年前，此藏宝图被皇家老祭司的弟子和巨山战将获得，于是带着玉犀之灵佩和皇家五佛珠前来挖掘百毒珠。

　　历经三千五百年，百毒尸骨魔已经接近神兽实力，皇家老祭司的弟子和巨山战将没有盗贼幸运，不敌百毒尸骨魔最终葬身百毒尸骨棺，这张藏宝图也因此被遗留了下来。

　　原来如此，藏宝图最终到了自己手中，而且百毒尸骨魔已经被自己杀死。靠，靠，靠。秦天激动兴奋，不用犹豫打开藏宝图，很快认清方位和地图，来到百毒尸骨棺右侧尽头的一片废墟大石之前，一声命令：“攻击。”

　　和宠物们全力攻击，肩头的贪婪妖貂兴奋的吱吱鸣叫，废墟大石倒塌，露出一个幽深黑暗的地洞，散发着让人窒息的绿色毒雾和昏暗：“叮咚，骑士孤风，恭喜你发现隐藏的百毒之地洞，声望增加+3，经验增加五万，请小心百毒地洞的百毒毒雾，请小心百毒地洞的百毒毒雾，请小心百毒地洞的百毒毒雾。”

　　系统连续传来百毒毒雾的提示，不过秦天有玄冰玉蟾蜍，因为捕捉玄冰玉蟾蜍而生成的玉佩，除了金龙霸世玉和高丽参王玉可以额外佩戴的玉佩，天下所有毒雾的天生克星。秦天微微一笑：“玄冰玉蟾蜍——”

　　玄冰玉蟾蜍的图案出现在头顶，跟着玉佩技能释放：“玄玉寒冰。”

　　冰冰冰纯洁冰冻的寒冰绽放，秦天和宠物们周围一圈圈寒冰光芒，轻松克制驱散了周围的百毒毒雾，加上项链皇家五佛珠增加的光明和视野，秦天带着宠物们轻轻松松踏入隐秘的百毒之地洞，一步步向着深深的地下前进。

　　十分钟，二十分钟，四十分钟，一个小时……转眼一个小时多，可四周只有黝黑的地洞，被玄玉寒冰驱散的百毒毒雾。没有怪物，没有生命，没有光明，死一般的沉寂死一般的寂静，不过继续前进十多分钟，绿色的百毒毒雾逐渐变成彩色，转变成蚀骨削肉碰上既死仿佛彩色毒瘴的彩色毒雾。四周的视野逐渐亮丽起来，耳边也传来滴滴答答毒汁流淌的声音。

　　“叮咚，骑士孤风，你已经进入百毒地洞深处，请小心彩色百毒毒瘴。”

　　果然是穷凶极恶的彩色百毒毒瘴，即便有玄玉寒冰的驱毒效果，秦天还是偶尔一不小心碰上，偶尔丢失100左右的生命。谨慎的收起宠物们，继续前进十多分钟，终于来到百毒地洞的尽头。

　　“嗡！”眼前一亮，一片彩色毒瘴的天地。各种五颜六色的彩色毒瘴和毒雾在山洞中翻滚沸腾，山洞一片彩色亮堂。山洞的中央，静静漂浮滚动着一池彩色毒汁，形成妖异而且鲜艳的毒潭。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你发现百毒之潭，孕育百种毒汁的彩色百毒之潭，嗅着既死碰上即亡，即便神兽也无法抵挡的百毒之潭。”

　　百毒之潭：四千三百年前，五毒沼泽孕育的百毒池的毒汁池水。由于法宝百毒珠引发的上古战争，死毒山谷和百毒池被地震和天灾吞没。百毒池的毒汁池水倒泄，流淌到深深的地洞深处，孕育了此处的百毒之潭。


第444章 法宝百毒珠（下）

　　这里就是百毒之潭。

　　彩色的毒瘴毒雾迎面扑来，可惜依旧被秦天的玄玉寒冰驱散。透过彩色的毒瘴毒雾看去，彩色荡漾的百毒之潭的中央漂浮着一颗拳头大小的彩色珠子。不是美丽漂亮的彩色光芒，而是妖艳致命的彩色毒瘴。

　　贪婪妖貂吱吱吱的鸣叫，秦天慢慢走上去，因为紧盯着潭水之中的彩色毒珠，幸运探索术再次传来提示。

　　百毒珠：四千三百年前，死毒山谷百毒池孕育的一颗法宝。因为上古种族的争夺战争引起地震，随着倒泄的百毒池水流淌到这里。历经四千三百年，吸收更多的百毒池水，拥有了更强的威力。

　　果然是百毒珠，曾经四千三百年前上古种族争夺的宝物。竟然被自己发现了，秦天还真不敢相信。激动的慢慢走上去，然而彩色毒瘴毒雾突然闪烁，平静荡漾的百毒之潭咕咕沸腾。

　　“哗啦，哗啦，哗啦啦……”

　　彩色的百毒池水之中，突然飞出一群群彩色毒虫。彩色毒虫拳头大小，张牙舞爪的长着锋利的利爪，全身被彩色妖异的彩色毒瘴毒雾包围，正是碰上即亡触上既死的彩色百毒。

　　毒虫出现，贪婪妖貂突然急速鸣叫。不是发现宝物的鸣叫，而是急促的警惕鸣叫，催促主人秦天后退的鸣叫。飞出来的彩色毒虫显然不是普通怪物，即便贪婪妖貂也感到害怕。

　　百毒彩爪虫：等级？？？生命？？？

　　百毒之潭的彩色百毒孕育的上古毒虫，拥有举世无双的百毒之潭的彩色百毒，不但可以发出远程的彩色毒瘴毒雾，更群居而上凭借彩色百毒的利爪利刃，对敌人发动一场汹涌连绵的扑杀。

　　状态：百毒之潭孕育的毒虫，负责守护着百毒之潭的法宝百毒珠。

　　提示：彩色百毒已经致命，百毒彩爪虫的百毒彩爪更加致命，一旦抓住敌人削骨血肉腐蚀身体，即便驱毒神药也难以解救，即便神兽也无法抵挡。而且被彩色百毒的毒雾和毒瘴保护，拥有很强的攻击免疫效果。

　　啊？属性介绍好变态？神兽也无法抵挡？是不是哦？

　　拥有玄冰玉蟾蜍的玄玉寒冰，秦天不服气的催动两只不怕死的黑暗骷髅骑士抵挡上去。两只黑暗骷髅骑士冲刺上去，在玄玉寒冰的保护下，果然驱散了百毒彩爪虫的喷出的彩色毒瘴毒雾，可不等秦天反应，哗啦啦众多的百毒彩爪虫包围了两只黑暗骷髅骑士。

　　张牙舞爪的彩色毒爪扑杀：“噗噗噗。”

　　玄玉寒冰来不及驱散彩色毒爪之毒，两只黑暗骷髅骑士就被撕碎，转眼被毒爪的彩色百毒腐蚀成汁。靠，不到两秒钟的时间，两只身材骷髅高大，骑乘骷髅战驹而且专门防御的黑暗骷髅骑士，转眼变成两摊小小的彩色毒汁洒落在地板上。

　　啊，毒爪的彩色百毒？秦天惊呆了。不过送给秦天机会，趁着哗啦啦众多的百毒彩爪虫围攻两只黑暗骷髅骑士，趁着全部的百毒彩爪虫聚集在一起。

　　秦天一声怒吼：“好机会，一起秒杀你们。”

　　“远古九幽术……”

　　远古的九幽光芒闪烁，形成漆黑的骷髅刀芒，飞舞出远古的石柱墓碑，手中的战刀一挥：“绝招技能——九幽之死亡墓碑剑。”

　　死亡的墓碑石剑轰轰从天而降，密密麻麻扎在成群的百毒彩爪虫之中，包围了所有的百毒彩爪虫，笼罩了所有的百毒彩爪虫。秦天兴奋：承受老子的绝招技能，嘿嘿，秒杀吧。更是兴奋：两只黑暗骷髅骑士没有白费，给主人我争取了绝招的机会。

　　然而突然，所有的墓碑石剑被百毒彩爪虫的毒瘴毒雾抵挡，纷纷粉碎破裂在百毒彩爪虫的毒瘴毒雾之中：“叮咚，骑士孤风，你的死亡墓碑石剑无法抵挡彩色百毒，被百毒彩爪虫的护身毒瘴毒雾粉碎。”

　　不但粉碎，百毒彩爪虫的身上跳跃出骄傲的伤害。

　　-免疫，-免疫，-免疫，-免疫，-免疫……

　　靠，免疫，全部攻击被免疫。靠，死亡墓碑剑，老子的绝招技能啊，九幽之深渊骑士最强的绝招技能，附加了最新领悟的远古九幽术，附加了九幽亡灵碑的黑暗墓碑，秦天最强的绝招技能。

　　百毒彩爪虫，这正是百毒之潭的百毒彩爪虫，神兽也无法抵挡的百毒彩爪虫，守护着法宝百毒珠的毒虫。法宝百毒珠，果然不是举手可得的简单宝物。秦天郁闷，而且低档了秦天的绝招攻击，百毒彩爪虫纷纷转动身体，张牙舞爪的利爪直直向着秦天扑来。

　　秦天瞬间懵了：逃啊。

　　秦天转头展翼逃跑，然而百毒之潭的彩色潭水继续翻滚沸腾，不但飞出更多的百毒彩爪虫，竟然带动周围的彩色毒瘴闪烁飞舞，转眼瞬移出更多的百毒彩爪虫。转眼之间，石洞四周全部都是百毒彩爪虫，密密麻麻层层叠叠从四面八方向着秦天围杀过来。

　　靠，死局，彻底的死局，无法逃跑的死局。

　　法宝百毒珠，秦天无法取得的宝物。

　　百毒之潭，死亡的地方。

　　眼看百毒彩爪虫已经扑来，眼看自己就要被吞没，秦天无奈的闭上眼睛，然而突然，腰间额外佩戴的玉佩冰漓之蟾蜍玉佩轻轻颤抖。玉佩之中的玄冰玉蟾蜍激动的跳动，并且传来呱呱的鸣叫声音。

　　“啊？它？”

　　秦天首先一愣，立即就要死亡的境地让秦天特别灵敏，脑海中一闪：“玄冰玉蟾蜍的玄玉寒冰，可以驱除天下之毒，玄冰玉蟾蜍，五毒沼泽孕育的上古异种，天生虫系毒雾的克星，喜欢吞食虫系毒物填饱肚子。”

　　“靠，竟然把它给忘记了。”

　　秦天终于醒悟，顿时一声怒吼：“召唤——玄冰玉蟾蜍。”

　　“嗡！”

　　玄玉的寒冰光芒一层层闪烁，不但驱散了周围的百毒毒瘴和毒雾，天生月蓝色被月光和寒冰环绕，仿佛冰雕玉刻的玄冰玉蟾蜍跳跃在秦天的肩头。看着冲来的百毒彩爪虫，看着杀来的百毒彩爪虫。

　　“呱呱呱。”

　　张开蟾蜍的大嘴兴奋的鸣叫，扁扁的身体和肚子不断胀大不断澎湃，转眼仿佛一张冰蓝色的口袋：“玄冰玉蟾蜍之吞食技能——”

　　“玄冰之蟾蜍之吻。”

　　四周扑来的百毒彩爪虫，锋利凶狠神兽也无法抵挡的百毒彩爪虫，瞬间被一圈圈冰莹剔透的玄玉寒冰光芒席卷，如同龙卷风一般哗啦啦卷入玄冰玉蟾蜍的肚子之内。

　　“咯嘣咯嘣，咯嘣咯嘣，咯嘣咯嘣……”纷纷被冰冻粉碎，化为一股股能量流淌在玄冰玉蟾蜍的寒冰身体之中。

　　“叮咚，骑士孤风，你的玄冰玉蟾蜍吞食百毒之潭的百毒彩爪虫，成长+1，成长+1，成长+1，成长+1……”

　　系统连续不断的传来提示，周围的百毒彩爪虫纷纷被吸收。玄玉寒冰和玄冰玉蟾蜍的巨嘴吸力越来越强，如同一片片寒冰的漩涡，远处和百毒之潭刚刚飞出来的百毒彩爪虫也被吸收过来，纷纷卷入玄冰玉蟾蜍的肚内。

　　“叮咚，骑士孤风，你的玄冰玉蟾蜍成长+1，成长+1，成长+1，成长+1……”

　　系统的提示继续接连不断，秦天睁大了眼睛：靠，那是百毒彩爪虫啊，百毒之潭孕育的毒虫，守护着法宝百毒珠的上古毒虫，神兽也无法抵挡的百毒彩爪虫，自己差点丧生其爪之下的百毒彩爪虫啊。

　　疯了，疯了，玄冰玉蟾蜍。

　　不过就是如此，五毒沼泽孕育的玄冰玉蟾蜍，天下所有虫系毒雾的克星，喜欢吞食虫系的毒物。玄冰玉蟾蜍不断吸收不断成长，转眼之间，四周四面八方层层叠叠密密麻麻的百毒彩爪虫，甚至百毒之潭飞出的百毒彩爪虫全被玄冰玉蟾蜍吸收，直到最后一个不剩。

　　“啊呜。”

　　玄冰玉蟾蜍一个饱饱的饱嗝，张口的玄玉寒冰逐渐消散，张开的巨嘴逐渐恢复正常，重新变成冰雕玉刻月蓝色可爱的冰冻蟾蜍：“叮咚，骑士孤风，你的玄冰玉蟾蜍吞食到足够多的百毒之潭孕育的上古百毒彩爪虫，吸收到足够的彩色百毒幻化的能力，进阶为玄冰玉飞蟾。”

　　什么？秦天一愣：玄冰玉飞蟾？

　　“嗡！”

　　秦天肩头的玄冰玉蟾蜍，跳跃在空中玄玉寒冰爆发，身体两侧张开一对寒冰闪烁的冰冻翅膀。哗啦啦拍打飞舞在空中，踩着一圈圈玄玉寒冰飞舞在空中，飞舞在秦天的肩头左右。

　　它？它！可以飞行了！

　　玄冰玉飞蟾：吞食百毒之潭孕育的百毒彩爪虫，由于百毒彩爪虫含有举世罕见的彩色百毒，于是吞食到足够的毒系元素和能力，由玄冰玉蟾蜍进阶为玄冰玉飞蟾。

　　功效：拥有飞行能力，拥有更强的玄玉寒冰之气驱除世间毒素，并且拥有了更强的吞食能力。

　　疯了，太强了。

　　四周再无阻挡之物，在玄冰玉飞蟾的带领下，在玄冰玉飞蟾的玄玉寒冰的光芒下，秦天驱散四周的彩色毒瘴毒雾，一步步踏着沾之既死的百毒之潭的潭水，一步步走到潭水中央。

　　手一伸，漂浮在潭水之中的彩色毒珠抓在手中：“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得百毒池和百毒之潭孕育的宝物——法宝百毒珠。”


第445章 百毒魔花

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得百毒池和百毒之潭孕育的宝物——法宝百毒珠。”法宝，什么时候多了法宝装备。秦天伸手查看，法宝百毒珠在手中旋转，闪烁着妖异的彩色百毒。

　　百毒珠：一级法宝，等级：无，职业：毒系职业。四千三百年前，五毒沼泽的百毒池孕育的宝物，被上古种族争夺随着百毒池水坠入地底深处，吸收百毒之潭的彩色百毒拥有了更强威力。

　　一级功效：彩色百毒：10，毒系伤害：10，毒系抵抗：10。附加：彩色百毒：闪烁着彩色的百毒元素，拥有妖异而且华丽的效果。

　　法宝技能：百毒法剑：催动百毒珠发出一柄彩色百毒之剑，攻击不大却带有绵绵的彩色百毒效果。

　　法宝？秦天一愣：这不是成长装备吗？明明成长装备，怎么又叫法宝？

　　奇特的介绍让秦天奇怪，忍不住试着装备：“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得网游《远古》中的法宝。”

　　法宝：网游《远古》中的独特宝物，天地能量或者各种元素孕育的独特宝物，拥有极强的独特性，必须与拥有者的元素和能力相同才能装备。法宝不占据现有的装备空间，拥有其独立的法宝装备栏。

　　额外效果：拥有者拥有足够的能力，可以装备足够多的法宝。

　　啊？法宝装备栏，可以多重装备。很显然，法宝将会成为网游《远古》的一大利器。秦天激动：我要法宝，我的法宝。急忙装备手中的百毒珠，百毒珠轻轻闪烁：“叮咚，骑士孤风，恭喜你要装备法宝百毒珠，你的法宝装备栏开启。”

　　“嗡！”武器装备栏的旁边，开启了一个法宝装备栏。

　　秦天把百毒珠装备上去，然而百毒珠再次闪烁，彩色的百毒拒抗了秦天的身体：“叮咚，骑士孤风，百毒珠需要毒系职业才能装备，你的职业不符，你的毒系元素不足，无法装备法宝百毒珠。”

　　这个，这个，悲剧啊。再次查看百毒珠的属性介绍：百毒珠：一级法宝，等级：无，职业：毒系职业。果然需要毒系职业。法宝，我的法宝啊。秦天郁闷，却无可奈何的把百毒珠放入背包之中。

　　转头查看四周，蚀肉销骨的彩色百毒潭水汩汩翻腾，即便神兽也无法抵挡的彩色毒汁流淌。显然极品好东西，秦天试着用瓶子装载，可惜瓶子直接被毒汁粉碎，需要毒抗极强的装备才能捞取剩放。秦天无奈的放弃毒汁，继续转头查看，彩色的毒雾和彩色百毒潭水的尽头，摇曳生长着一朵朵彩色妖异的花朵。

　　竟然生长有花朵？秦天意外，展开九幽翅膀带着贪婪妖貂和玄冰玉飞蟾飞行过去。一朵朵彩色花朵摇曳舞动，生长在蚀肉销骨的彩色毒汁之中，闪烁着层层叠叠的彩色毒瘴，笼罩着密密麻麻的彩色毒瘴。

　　百毒魔花：生长在百毒之潭的魔花，吸收百毒之潭的彩色百毒，拥有彩色妖艳的美丽的颜色，并且蕴含百种以上的毒素元素。

　　功效：蕴含百种以上的毒系元素，如果炼药合适，可以代替仙级解毒药材，炼制出极强的解毒药。蕴含百种以上的毒系元素，如果炼毒合适，可以代替仙级毒系药材，炼制出极强的毒系药丸。

　　独特功效：蕴含百种以上毒系元素，可以附加在毒系武器上。

　　功能很强啊。虽然拥有玄冰玉飞蟾不需要解毒药，可炼制毒药和增强毒系武器还是不错的属性。被彩色百毒和毒瘴包围的百毒魔花难以采摘，不过秦天的玄冰玉飞蟾的玄玉寒冰一圈圈驱散彩毒毒瘴，幸运采摘术跟着释放过去。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你采摘百毒魔花成功，百毒魔花+1，幸运采摘术获得经验，百毒魔花+1，幸运采摘术获得经验……”

　　不断采摘不断成功不断获得百毒魔花，不过百毒魔花的确难以采摘，连续七个多小时，秦天才采摘完整片的百毒魔花，总共采摘到六百五十二朵百毒魔花：“叮咚，骑士孤风，恭喜你采摘到足够多的百毒魔花，幸运采摘术获得足够多的经验，幸运采摘术的等级提升，幸运采摘术十五级。”

　　十五级了。辅助技能最高二十级，突破二十级将会进阶为仙级技能，期待仙级的幸运采摘术。收好652朵百毒魔花，四周的巨洞和百毒之潭再无物品，连续的战斗和采摘也让秦天心神疲惫，退出游戏休息。

　　退出时间还早，秦舞大小姐和苏珂她们还在游戏，秦天洗个澡前去修炼室修炼了三个小时到了晚上。踏着夜色返回居住的清月阁，进入二楼的卧室房间门口，隔壁的秦舞大小姐洗完澡刚刚从浴室出来。

　　细润的秀发，弯弯的柳眉，美丽的嘴唇，曲线优美的脸颊，组成一张高雅美丽的容貌，优美高贵绝色成熟，仿佛百花中的牡丹牡丹中的花魁，美丽绝色国色天香。刚刚洗完澡，一张浴巾包裹着成熟动人的身材，端庄优雅美丽高贵，微微裸露的香肩，修长的玉腿和洁白如玉的肌肤，又流露着动人的妩媚和成熟的诱惑。

　　秦舞大小姐，美丽绝色国色天香，五大族，四大世家和六大豪门著名的绝色美人之一。此时越发动人美丽成熟。秦天一直没有机会与秦舞大小姐相处，回到秦家一直没有机会与秦舞大小姐亲密接触，此时此刻，心中喜欢被美丽和成熟引诱。

　　秦舞大小姐，秦家的大小姐，然而是秦天大伯收养的义女，与秦天并没有血缘关系，甚至是秦氏家族为秦家少爷内定的妻室。秦天喜欢，张臂走上去把浴袍中成熟动人的秦舞大小姐抱在怀中。

　　一双大手，抚摸着成熟动人的身体：“秦舞姐姐，你真漂亮。”

　　秦舞大小姐砰砰心跳，终于被这个男人抱在怀中，亲密的依偎在男人的怀中。不过心中羞涩，推着男人：“不要，会被秦雨和苏珂她们看到。”

　　秦天心中澎湃，欲望上升，横手抱起绝色成熟的第一美人，自己的秦舞大小姐：“害怕被看见，我们就去别人看不到的房间。”

　　抱着秦舞大小姐进入秦舞大小姐的卧室，秦舞大小姐还要推开男人，秦天却已经抱着美人躺在床上，一双手爱抚着动人的美女，一边亲吻着心中喜欢的美女，一边揭开了美人的浴袍，露出绝色无双成熟妩媚的动人玉体。

　　“秦舞。”男人痴迷一声，沉沉的亲吻和爱恋上去。

　　一夜风流，痴迷恩爱，《日月秘图》的双修元素不断在两人体内流淌，映衬出日月的光芒元素。秦舞大小姐紧紧的抱着男人，她一生的男人。

　　第二天早上，抱着怀中的美人懒得起床，直到秦雨二小姐和百里悦闯入房间吵醒了两人。秦舞大小姐羞涩的蜷缩在秦天怀中，不过眼看两个小美人娇笑个不停，羞涩的努力推着秦天：“赶快起床。”

　　秦天厚着脸皮嘿嘿一笑：“昨晚一晚没睡好，再睡会儿嘛。”

　　直到秦舞大小姐娇羞不堪，才哗啦揭开被子起床，光光的身体让秦雨二小姐和百里悦惊呼一声：“流氓。”急忙溃逃出去。

　　秦天嘿嘿一笑：“流氓？有这么帅的流氓吗？”

　　“叮铃铃，叮铃铃。”手机突然响了起来。

　　秦天的手机可是很少响动，几乎没有什么朋友。拿起一看是仅有的朋友王栋。上次华夏城见面购买了房屋，已经很久没有与王栋联系了。离开华夏城回到秦家也没来得及告诉王栋。也是，原本普普通通的秦天，突然变成五大族的大少爷秦氏家族的大少爷，还真不好开口。

　　哎，以前绝对没想到会回到秦家，没想到回再次成为秦家大少爷。秦天急忙穿上衣服接通手机。

　　“天哥。”王栋张狂的脸庞出现在手机视频中：“最近可好，有女朋友了吗？”

　　怎么老是纠缠女朋友的事情，秦天只能老实的点点头：“嗯，有了。”

　　“天哥，害怕我给你介绍女朋友吗？”竟然不相信秦天，王栋摇摇头：“别推脱借口了。”

　　气愤的摇摇头：“我要给你介绍那么多好的女孩，你就是不接受。”

　　“哎。”叹息一声，无奈的摇摇头：“天哥，林莹已经过去了，不要执着纠缠了，还是早点开始新的生活。”

　　怎么又提到了林莹？秦天郁闷，尽量想要平静可还是心中一疼，觉得自己已经忘记却又难受。王栋甚至从手机中看出秦天的难受：“天哥，林莹，她，她……”

　　恨不得说出林莹的身份，可想到那豪门的林家，想到那贵族的林家。再想到普普通通的秦天，王栋暗中摇摇头，赶快转移话题：“天哥，告诉你一个好消息，我要结婚了。”

　　“结婚？”看着王栋兴奋的样子，秦天点点头：“你那个青梅竹马，可惜大学没在一起的女朋友？”秦天以前见过，一个清秀活泼的女孩，与王栋是绝配。

　　王栋委屈的点点头：“没错，就是她。除了她，还有谁要我啊。”

　　“天哥，下个月八号，你要给我接媳妇。”

　　“肯定到。”秦天当然点点头，王栋的婚礼一定参加。王栋不但是秦天大学期间最好的朋友，两人虽然不同的生活交际圈子，却是亲兄弟一般的朋友。

　　王栋点点头：“咱们班的同学都到，到时候聚会。”

　　“还有。”王栋再次执着：“这次我一定要给你介绍女朋友，就是上次给你说过的那几个女孩，到时候你亲眼看看，很不错的女孩。”

　　“好了，下个月见，早点来帮忙啊。”不容秦天拒绝：“拜拜。”直接挂断了电话。

　　秦天郁闷的摇摇头：“什么嘛，全凭他一人歪歪。”

　　看着秦舞大小姐的眼神，秦天委屈的耸耸肩：“你也听到了，是他硬要给我介绍的女朋友的，不管我的事。”

　　不过很快一笑：“也好，下个月一起去旅游，去参加王栋的婚礼。”


第446章 五毒沼泽土着（上）

　　恋恋不舍的起床，吃过早饭如同往常进入修炼室修炼。一夜恩爱与白莲仙体的秦舞大小姐双修，获得秦舞大小姐白莲仙体的纯阴元素。日月元素激荡，秦天盘膝而坐地下修炼室，《日月秘图》不断澎湃。

　　“呼呼呼。”火热的太阳光芒熊熊燃烧。

　　“呜呜呜。”温柔的月亮光芒一层层荡漾。

　　身体四周一片片太阳的火焰，一弯弯月亮的幽兰光芒，形成日月共舞的奇幻和壮观场面，不断催动着体内的《日月秘图》。《日月秘图》，上次与古竹古兰双修突破九层进入十层。

　　一轮，两轮，三轮……十轮。映衬出十轮的火热太阳，漂浮出十轮弯弯的温柔月光。太阳和月亮共同舞动，不断相容不断澎湃，身后映衬出蔚为壮观的太阳天空和月亮大地的图案。

　　《日月秘图》，太阳和月亮的能量。

　　《日月秘图》，不止太阳和月光的能量，更是天与地的能量，天地混沌的阴阳能量。进入十层的《日月秘图》发生质变，不但燃烧太阳漂浮月亮，甚至逐渐引起天地的元素。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　《日月秘图》突然澎湃，除了十层的太阳火焰和月亮光芒，映衬出十一轮的天空太阳和大地月光。靠，要爆升十一层的《日月秘图》吗？秦舞大小姐冰清玉洁纯阴无暇的白莲仙体果然强大，让《日月秘图》直冲十一层。

　　“嗡！”可惜，十一层的太阳和月亮一个闪烁，逐渐消失不见。

　　可惜啊，毕竟《日月秘图》从九层进入十层没有几个月，虽然获得秦舞大小姐的白莲仙体和纯阴元素，可《日月秘图》十层已经是高等级境界，想要晋升并不是容易的事情。

　　“呼呼呼。”不过，十一层的感觉，十一层的境界呼之欲出。

　　十一层，十一层的《日月秘图》，期待下一次的爆发，期待《日月秘图》的第十一层。修炼完毕进入游戏，四周彩色毒瘴迷茫笼罩，正是获取了法宝百毒珠，采摘了百毒魔花的百毒之潭。四周空无一物，只有漂浮的彩色毒瘴和毒雾，还有咕咕沸腾彩色百毒潭水。

　　看着彩色的百毒潭水，因为没有盛装的装备，秦天再次遗憾一声：“蚀骨削肉的百毒潭水啊。”

　　遗憾的摇摇头，在玄冰玉飞蟾玄玉寒冰的保护下，一层层驱散着毒瘴毒雾飞离百毒之潭。穿过百毒尸骨棺，穿过百毒尸骨洞，走出百毒迷宫，飞出废墟倒塌的百毒池，回到死毒山古的上空。

　　皇家老祭司委托的国家任务，皇家五佛珠成功完成。看了看时间仅仅一个多月，距离交付的三个月还有一半时间。难得深入五毒沼泽，秦天眺望着五毒沼泽，继续以前的作战计划：趁着剩余的时间，趁着深入五毒沼泽，寻找隐藏在五毒沼泽修炼的五毒鬼手，完成新手村老药师的新手任务。

　　眺望五毒沼泽寻找路径，然而五毒沼泽茫茫广阔不着边际。秦天郁闷：晕，去那边寻找啊？面对庞大的五毒沼泽，秦天陷入迷茫。最先的计划，韩志和王陨搜索五毒沼泽西方地盘，白葬和尚皓搜索五毒沼泽北方地盘，蒙老大和二哥百里茂搜索五毒沼泽东方地盘，秦天单独搜索五毒沼泽南方地盘。

　　五毒沼泽的凶险毒瘴毒雾超出预料，蒙老大他们没有合适的解毒药搜素步履维艰，不但没有搜索多少地方，险恶而且毒瘴凶残的地方甚至无法进入。蒙老大他们进展很小，秦天虽然有了驱毒的玄冰玉蟾蜍，可面对庞大弥漫的五毒沼泽不得不力不从心。

　　五毒沼泽，不愧远古遗留的蛮荒之地。

　　新手村老药师五毒鬼手的任务，果然不是简单任务。

　　回头看了看肩头的贪婪妖貂：“小貂，你能找到吗？”

　　面对茫茫的五毒沼泽，贪婪妖貂显然也无能为力。也不能如此放弃，按照最先计划，秦天认清方向向着五毒沼泽南方深处飞去，希望找到隐藏的五毒鬼手。一天，两天，三天，一无所获，周围全是迷茫的毒瘴毒雾和五毒沼泽的毒系怪物，不过第四天早上，秦天刚刚进入游戏探索一个多小时，耳边传来七弟尚皓的呼叫。

　　“三哥，有发现了。”尚皓激动的喊道：“我和五哥在北方进入一个秘境，发现了五毒沼泽的一个土著部落。”

　　虽然搜索效果很差，不过蒙老大他们并没有停止行动，艰难谨慎的帮助秦天搜索五毒沼泽。没想尚皓还真传来了消息，秦天一愣：“土著部落？”

　　尚皓点点头：“土著部落的土著居民发现，五毒沼泽北方一个隐秘山谷中，有一个阴暗的毒系刺客偷偷修炼，经常引起焚烧的燃烧毒火。”

　　尚皓急道：“毒系刺客，焚烧毒火，说不定是擅长毒系飞镖的五毒鬼手。”

　　秦天再次查看任务，老药师的叛徒师兄五毒鬼手，擅长毒系飞镖，正修炼逆天的《五毒焚天术》。靠，秦天一声惊呼：“应该是他，隐秘山谷在哪里，我们现在就去山谷偷袭他。”

　　尚皓郁闷的摇摇头：“土著部落后山的毒泉被一只毒系巨蝎和毒系蜈蚣霸占，土著部落委托任务给我们，要求我们杀掉毒系巨蝎和毒系蜈蚣，他们才会告诉我们隐秘山谷所在方位。”

　　“三哥，毒系巨蝎和毒系蜈蚣六七十级的紫金怪物，我和五哥对付不了，你快来救援。”

　　啊，土著部落的任务？尚皓和白葬还真厉害，碰上了五毒沼泽的土著和任务。秦天点点头：“你们等着，我马上来。”

　　心情澎湃，激动的向着土著部落赶去，蒙老大和韩志他们也放弃搜索，一起向着土著部落汇合。五天五夜的飞奔，越过无数凶险地方，秦天赶到五毒沼泽北方一个长满毒藤刺树的山谷。

　　毒藤刺树接连蔽天，尖刺的毒汁咕咕流淌。

　　秦天进入毒藤刺树之中，一只只毒藤刺狼冲击上来。秦天盾牌一档，毒藤刺狼被撞得后退，毒藤的毒雾更被玄玉寒冰一圈圈去删。秦天两剑潇洒的斩杀毒藤刺狼，右侧一棵毒藤刺树人影闪烁，七弟尚皓和蒙老大他们走了出来。

　　“三哥，你终于到了，就等你了。”


第447章 五毒沼泽土着（下）

　　“三哥，就等你了。”七弟尚皓走了上来，蒙老大和韩志他们已经到达，就等秦天一个人了。

　　看着秦天脚下一圈圈玄玉寒冰，华丽的驱散着周围的毒汁毒雾，惊呼起来：“三哥，这就是万毒克星玄冰玉蟾蜍吗？”

　　秦天嘿嘿一笑：“现在是玄冰玉飞蟾，玄冰玉蟾蜍进阶了。”

　　打开队伍让蒙老大他们加入，秦天召唤出玄冰玉飞蟾，玄冰透明如同冰雕的玉飞蟾让众人惊叹。拍打翅膀飞舞在秦天肩头，蓝色寒冰的玄玉寒冰闪烁，笼罩了主人秦天和秦天的队伍。

　　“叮咚，骑士孤风，你和你的队伍被玄冰玉飞蟾的玄玉寒冰保护，免疫周围的毒系元素。”

　　众人脚下踩出一圈圈蓝色寒冰，四周的毒瘴毒雾纷纷退让，尚皓直惊叹：“三哥，你的玄冰玉飞蟾果然厉害。”

　　指了指毒藤刺树的深处：“土著部落隐藏在毒藤刺树的尽头，是五毒沼泽上古时代就有的一个土著部落。”

　　一行人在尚皓和白葬的带领下前进。毒藤刺树中布满毒藤刺狼，毒藤刺蝎，毒藤蜈蚣等等怪物，不过都是四十多级的怪物，轻松斩杀在毒藤刺树中前进。进入毒藤刺树的深处，毒藤与刺树交缠生长盘根错落遮天蔽日，尖尖的毒刺密密麻麻封锁道路。秦天一愣：“没有道路可以前进。”

　　使用战刀挥砍毒藤刺树，如同坚铁反弹战刀攻击，尖尖的毒刺甚至砰砰爆炸让秦天不得不后退。尚皓嘿嘿一笑：“土著部落隐藏在这片封锁的毒藤刺树深处，只有得到他们的允许才能进入。”

　　尚皓掏出土著部落赠送的一颗绿色光珠。绿色珠子漂浮在身前，密密麻麻的毒藤刺树自动让开，为众人开辟一条窄窄的道路。尚皓得意的一笑：“三哥，请进入。”

　　秦天跟着尚皓前进，绿色光珠照射毒藤刺树，不断让出窄窄道路。三十多分钟后，进入密密麻麻的毒藤刺树深处，眼前一亮，密封的毒藤刺树中出现一个山谷部落。中央几座古老草屋，右侧一片稻田，左侧几个古老石具，后方一座不大的山丘，流淌着清澈的咕咕溪水。

　　果然隐藏着土著部落，不过部落草屋古老简陋，山谷荒废破落，部落中央只有隐隐约约几个人影，一个破落衰老的土著部落：“叮咚，骑士孤风，恭喜你进入毒藤刺树的封印深处，发现了五毒沼泽的土著部落——毒刺部落。”

　　毒刺部落：早在远古时代，已经生活在五毒沼泽的一个土著部落。擅长毒系、炼药和野外生活，拥有毒刺战士，毒刺法师，毒刺巫师等等著名职业，加上生活在毒藤刺谷之中，因为被称为毒刺部落，也被成为毒刺族。

　　状态：四千三百年前，五毒沼泽南方百毒池中法宝百毒珠出世，毒刺部落也被卷起其中。拥有战斗能力的土著居民出动，可惜一去不回毒刺部落只剩下老弱年幼，因此逐渐没落。

　　原来被法宝百毒珠影响。想想百毒尸骨洞凄惨惨的尸骨和亡灵幽魂，可想而知当年战斗的惨烈。毒刺部落擅长毒系天生毒雾漂浮，身材不高行动迅捷，手臂和脸庞天生尖锐的毒刺图案。众人向着中央简陋草屋走去，很快走来几个毒刺族人，领头的正是毒刺族人的族长。

　　族长老人迎了上来：“年轻的朋友，你们准备好了吗？”

　　尚皓点点头：“族长大人，我们现在就出发。”

　　族长老人带着众人进入部落，再次描述了后山毒泉的任务。毒刺部落的后山有两口泉水。一口流淌毒刺部落饮用的泉水，一口流淌毒刺部落修炼和制毒的毒水，都是毒刺部落赖以生存的泉水。十多天前，不知哪里爬来一只毒系巨蝎和一只毒系蜈蚣，两只毒虫霸占了毒泉。毒刺长老派人前去清理，可没落的毒刺部落不敌两只毒虫，于是出谷寻找帮手，正好碰到了尚皓和白葬。

　　“顺着溪水上行到泉水入口，向着右侧转去两百多米，一片巨石后面你们就能看到被毒虫霸占的毒泉。”带着众人来到后山山脚，族长老人指点了道路，期盼的看着众人：“年轻的冒险者们，希望你们能清理两只毒虫。”“没有毒泉的毒水，我们毒刺部落无法修炼毒系元素，就无法在五毒沼泽立足了。”

　　秦天点点头接受任务：“叮咚，骑士孤风，你和你的队伍接受毒刺部落任务，清理霸占毒泉的毒系巨蝎和毒系蜈蚣。”

　　与蒙老大他们一起进入后山，很快有毒刺飞虫，毒刺飞蛾和毒刺刺猬等等怪物冲来，不过这里是毒刺部落生活的后山，都是三四十级的低级怪物。秦天也不动手，召唤出两只黑暗骷髅骑士，两只千年僵尸和进阶的幽魂鬼将。两只黑暗骷髅骑士冲刺撞击，两只千年僵尸坚硬暴力，幽魂鬼将威猛杀戮。

　　尚皓看的直惊叹：“三哥，你的死毒山谷百毒池一行，果然收获丰富啊。”

　　收获，可惜法宝百毒珠无法使用，不过说的收获，秦天猛然想了起来：“蒙老大，有你合适的装备。”

　　正是那块山魂令，巨山战将遗落的山魂令。两百年前，巨山战将偶尔获得山魂令领悟上古山魂主人的职业，因此不到三年时间，从一个普通的皇家战士成长为赫赫有名的皇家六大战将。

　　蒙老大接过山魂令，因为符合战士条件，功效一立刻发挥作用。一圈圈土黄色的土系光芒和元素闪烁，土系元素增加50％，土系护盾出现防御增加20％。而且或许特别合适，或许山魂令沉寂了两百年需要苏醒，进入蒙老大的手掌之中，主动呜呜呜散发光芒笼罩了蒙老大。

　　众人一阵激动：“老大，快试试，能否领悟山魂令的职业和技能。”

　　蒙老大，秦国将军蒙括的后人，天生孔武有力战勇无双，家传的《猛蛮战气》天下无双。双手紧握上古遗物山魂令，吟唱山魂令的古老咒语：“山之巍峨，茫茫苍穹，地之沉沉，生命之歌，山魂之命，战斗之力……”

　　“嗡嗡嗡。”

　　山魂令闪烁，一圈圈的土黄色光芒围着蒙老大飞舞，脑海中映衬出远古的巍峨大山，映衬出远古的土系大地，闪烁出一串串古老的字符：“叮咚，战士蒙一，恭喜你获得山魂令的祝福，领悟山魂令的远古职业——巨石战士。”


第448章 后山毒泉

　　“叮咚，战士蒙一，恭喜你获得山魂令的祝福，领悟山魂令的远古职业——巨石战士。”

　　成功转职，而且不愧是蒙老大，魁梧的身体和坚韧的性格特别适合沉睡了两百年的山魂令。上古遗物山魂令并没有因此停歇，土黄色的土系光芒继续笼罩蒙老大，继续围着蒙老大闪烁：“叮咚，战士蒙一，受到山魂令的祝福，你的战士潜力爆发，你的职业巨石战士进阶，进阶为——巨石战将。”

　　“嗡嗡。”

　　紧跟着，身后映衬出巍峨的大山图案，职业竟然继续进阶：“叮咚，战士蒙一，受到山魂令的祝福，你的战士潜能爆发，你的职业巨石战将进阶，进阶为——巨山战士。”

　　还没停止，大山图案越发巍峨：“叮咚，战士蒙一，受到山魂令的祝福，你的战士潜能爆发，你的职业巨山战士进阶，进阶为——巨山战将。”

　　巨山战将，靠，六百年前的巨山战将同样的职业，曾经皇家的六大战将之一。蒙老大果然牛逼，给点阳光就灿烂。很显然，找到了与蒙老大合适的职业和元素：“叮咚，战士蒙一，恭喜你的战士职业连续进阶，转职为巨山战将，潜能联连续上升，力量增加80，体质增加80，敏捷增加10，冥想增加10，生命增加：1000，获得山魂之力，领悟技能——山魂之灵，落石战击术，巨山攻击术，巨山护盾术……”

　　力量体质暴增80啊。一连串提示，因为职业和元素相配，因为山魂令为上古的强大遗物，蒙老大瞬间跻身高手之列。这就是网游《远古》，一个小小的探险，一个小小的收获，一个小小的成绩或者运气，就会让你发生翻天覆地的变化，就会带给你强盛的实力和无尽荣耀。

　　这也是网游《远古》魅力的地方。

　　尚皓羡慕的看着蒙老大：“三哥，有没有刺客的装备？”

　　刺客装备？秦天当然有，正是百毒尸骨魔爆出的八级仙器，差点接近低级神器的尸骨尸毒匕。攻击1500、55级刺客就可以使用。尚皓已经55级，而且匕首附带百毒尸骨魔的尸骨召唤和尸毒效果。

　　尚皓一阵意外：“不是吧，三哥，你还真有我能用的装备啊。”

　　“啊，八级仙器，差点接近神器，攻击1500啊。”尚皓睁大了眼睛，不过看到后面的属性介绍，又不得不郁闷的摇摇头：“三哥，黑暗和毒系的匕首啊，我可是风系和光明的刺客，没有黑暗和毒系元素。”

　　秦天摇摇头：“不喜欢吗？拿来。”

　　尚皓果然摇摇头，把尸骨尸毒匕急忙装备上：“别，别，好歹也是八级仙器，攻击1500，就算发挥不了尸骨尸毒效果，也是一把杀人利器。”

　　嘿嘿狡猾的笑了笑：“实在不行我跟三哥你转职黑暗系列，跟你这个黑暗亡灵老大混，总不会吃亏的。”

　　“得了吧你。”秦天无奈的摇摇头。

　　众人加速前进，顺着小溪来到山丘的山顶，泉水入口汩汩流淌着清澈的泉水。右侧一片险恶悬崖，一条曲折山道在山云中若隐若现。众人依据族长老人的指点穿越曲折山道，绕过两个山弯大约两百多米的距离，眼前一片稀疏石林，荡漾着迷茫的片片毒雾。

　　毒泉吗？玄玉寒冰散发驱毒光芒，秦天带着众人进入石林之中。石林中央，一弯不大的毒泉汩汩流淌黑漆漆毒液，荡漾着迷茫的毒雾。正是毒刺部落的后山毒泉，幸运探索术传来提示。

　　后山毒泉：毒刺部落后山的一个地心毒泉，拥有极强的毒系元素，毒刺部落炼毒和修炼必备的毒液泉水。十天前，一只火毒巨蝎和一只黑雾蜈蚣侵袭而来，霸占了后山毒泉吸收毒泉毒液，却阻碍了毒刺部落的修炼和炼毒。

　　汩汩毒液翻滚的毒泉之中，一左一右盘踞着一只巨蝎和一只蜈蚣。巨蝎身材魁梧鳞甲坚硬，尖锐的蝎尾燃烧着红彤彤的火毒。蜈蚣身材盘旋猥琐，不像巨蝎近战却飞舞着层层的黑暗毒雾。

　　火毒巨蝎：紫金怪物，等级：六十八级，战士系列，生命：一百五十万，近战的一只火毒巨蝎，被毒刺部落后山的毒泉吸引，顺着山腹钻穿而来，吸收毒泉的毒液而修炼。

　　黑雾蜈蚣：紫金怪物，等级：七十级，毒系法系，生命：一百八十万，既擅长毒系法系又擅长毒系召唤的一只黑暗蜈蚣。被毒刺部落后山的毒泉吸引，顺着山腹钻穿而来，吸收毒泉的毒液而修炼。

　　七十级的紫金怪物啊。黑雾蜈蚣尽管是法师系列怪物，可生命超过了近战的火毒巨蝎。黑雾蜈蚣反应灵敏，瞬间发现了闯入的秦天和蒙老大他们，一声鸣叫，惊动了身旁的火毒巨蝎。

　　火毒巨蝎火毒沸腾，挥舞着火毒巨尾直直冲来。黑雾蜈蚣一圈圈扭动，张口喷出一团团黑暗毒雾，跟着舞动爪子召唤：“毒战蜈蚣兵。”身下毒液和大地翻滚，涌出一群上百只毒战蜈蚣向着众人冲来。

　　靠，你还主动攻击啊。秦天怒喝一声：“远古九幽术！”

　　远古的九幽元素闪烁，形成鬼幽的黑暗图案：“九幽之死亡刀芒。”

　　一片死亡刀芒飞舞，直接秒杀掀翻召唤的毒战蜈蚣兵，战刀一挥直直向着黑雾蜈蚣冲去：“蒙老大，我对付黑雾蜈蚣，你们围攻火毒巨蝎。”

　　配合着两只黑暗骷髅骑士的冲击，瞬间冲刺近战到黑雾蜈蚣身前。一刀刀攻击鲜血爆发。黑雾蜈蚣一愣，没想小骑士如此快速，攻击如此剧痛。怒吼发出一圈圈黑暗毒雾，一边迷乱秦天一边形成毒雾的毒系护盾，防御秦天和两只黑暗骷髅骑士的近战攻击。

　　然而……

　　“玄玉寒冰！”

　　玄玉寒冰的光芒一圈圈闪烁，不但驱散了迷茫的毒雾，更驱散了黑雾蜈蚣的毒系护盾。没有护盾的法师怪物岂能防止近战的疯狂攻击。一刀刀鲜血一刀刀暴击，黑雾蜈蚣生命飞速下降，被秦天打击的连续后退，两只千年僵尸和幽魂鬼将不但围杀上来，大鹏金翅雕，天魔亡灵鹰也逐渐召唤出来。

　　攻击的鲜血不断在黑雾蜈蚣身上爆发，这只七十级的紫金怪物别说还手，甚至没有机会发出攻击。很快砰的一声，黑雾蜈蚣的狰狞脑袋被秦天一刀两断。叮咚叮咚几声脆响，掉落出满地的装备。


第449章 巨山坠落击

　　七十级的紫金黑雾蜈蚣被杀的毫无还手之力，触发隐藏条件，尸体在黑漆漆的毒雾中叮咚叮咚大爆，爆出满地的装备。爽！不过来不及捡取，秦天回头向着火毒巨蝎看去。

　　巨山战将的蒙老大闪烁远古巨山的图案，战斗中的身材魁梧变大50％，如同巨人一般扛着火毒巨蝎。二哥水系法师百里茂，水系魔法连绵不断附带冰冻效果。四弟风沙剑士韩志，挥舞风沙双刃剑卷起一股股沙土龙卷风。五弟死灵法师白葬，血红色死亡气息笼罩，除了虚弱恐惧胆怯魔法，借助毒战蜈蚣兵的尸体召唤出骷髅法师。六弟弓箭手王陨，风度翩翩箭矢如潮，射击火毒巨蝎的要害和弱点。七弟盗贼尚皓，原本是打酱油的杀怪角色，可此刻凭借1500攻击的尸骨尸毒匕，绕到火毒巨蝎身后迅速攻击。

　　盗贼的攻击灵敏飘逸，尸骨尸毒匕攻击闪烁。

　　砰砰砰……杀出连续的暴击伤害，攻击直接超过主力攻击手。匕首的尸骨尸毒跟着爆发，尸骨让火毒巨蝎被骷髅骨头捆绑速度减缓，尸毒泛起绿油油的尸毒尸虫，压制了六十级紫金火毒巨蝎的火毒效果，钻入火毒巨蝎体内让生命嗖嗖掉落。

　　-三万，-两万，-五万，-三万……

　　靠，掉落出两三万的尸毒伤害。天哪，对方可是六十级的紫金怪物，擅长毒系的火毒怪物啊。秦天睁大了眼睛，不过想想也是，百毒尸骨魔曾经不但拥有几乎神兽的实力，尸骨尸毒匕更是接近神器的八级仙器。

　　尸骨尸毒匕，无法小视的匕首，除了55级的1500高攻击，尸骨尸毒绝对是它的最强攻击力。尸毒伤害加上匕首的高攻，尚皓的鲜黄暴击再次提高，与蒙老大他们压制的火毒巨蝎喘不过气来。

　　“嗷嗷嗷。”火毒巨蝎一声声哀嚎，只能拼命反击：“火毒蝎尾——”

　　“火毒五连击。”

　　火毒蝎尾突然火毒沸腾，燃烧出一根根蝎尾向着四面八方击打，想要逼开众人寻找反击的机会。可惜火毒巨蝎一厢情愿，盗贼尚皓反应灵敏，迅速避开火毒蝎尾的强力攻击，发现了蝎尾关节露出的弱点要害。

　　尚皓，他可是盗贼尚皓，反应快速狡猾奸诈，一握拳头：“好机会。”

　　对着火毒蝎尾露出的弱点要害，手中的尸骨尸毒匕首握紧，尸骨尸毒闪烁，幻化出一连串的尸骨匕首和尸毒毒镖，对着火毒蝎尾露出的弱点要害瞬间绝招：“百毒尸骨魔——绝招技能——”

　　“尸骨毒飞镖！”

　　尸骨尸毒匕化为层层叠叠的尸毒匕首和尸毒飞镖，如同漫天飞舞的烟花，如同漫天绽放的绿色花朵，轰轰轰打入火毒巨蝎扬起的火毒蝎尾之处，打入火毒蝎尾的弱点要害之中。

　　一片攻击，一片伤害，一片尸毒。

　　火毒巨蝎巨痛就要反击，可火毒的蝎尾和屁股一阵剧痛，坚硬鳞甲的火毒蝎尾被漫天的尸毒匕首和毒镖炸断，从挥舞的空中摔落在地面上，爆炸的匕首和毒镖掀起一股巨浪。

　　“咚咚咚。”近战庞大的火毒巨蝎，硬硬被炸飞了十多米。

　　直直杀出八十万的暴击伤害，加上蒙老大他们的连续攻击，六十级紫金火毒巨蝎的生命剩余不到十万。尚皓睁大了眼睛，爆出的攻击和伤害远远超出了他的意料，竟然几乎秒杀六十级的紫金怪物。

　　不由回头，看了秦天一眼：“三哥，你的这把匕首果然变态。”

　　更是骄傲一笑：“嘿嘿，我盗贼尚皓也有翻盘的时候。”

　　“喝！”再次怒吼一声：“趁你病，要你命。”

　　挥舞尸骨尸毒匕向着倒地的火毒巨蝎冲去，亲手暴杀这只六十级的紫金怪物。然而毕竟是六十级的紫金怪物，被蒙老大和尚皓他们连续围杀，连续攻击连续暴击，加上最后的暴击炸掉火毒蝎尾。

　　“嗷嗷嗷。”愤怒，愤怒，愤怒。

　　“嗷嗷嗷。”疯狂的愤怒，怒吼的愤怒，狂暴的愤怒。

　　一片片紫金的光圈闪烁，一阵阵汹涌的火毒燃烧，火毒巨蝎庞大的蝎子身躯再次胀大，巨蝎的鳞甲火毒闪烁，被尚皓一手炸掉火毒蝎尾的屁股轰轰燃烧，竟然燃烧重生出新的火毒蝎尾。

　　众人一愣，不过很快反应：“不好，它要进阶，火毒巨蝎进阶了。”

　　“上，别让它成功进阶。”

　　盗贼尚皓第一个冲上去，尸骨尸毒匕快速攻击，可还是晚了一步，攻击被进阶的紫金色光圈抵挡，二哥百里茂的水系魔法和六弟王陨的箭矢跟着攻击，也跟着被紫金色光圈反弹。

　　紫金色光芒跟着闪烁，闪烁出仙气的光芒：“叮咚，六十级的紫金火毒巨蝎暴怒进阶，进阶为六十级的低级仙兽。”

　　完了，进阶为仙兽了。进阶的火毒巨蝎一声声怒吼，仙气飞舞火毒燃烧沸腾，被斩杀的生命嗖嗖嗖恢复，转眼恢复了三分之一，被击打的伤口和击落的火毒蝎尾也逐渐恢复。

　　尚皓无奈的摇摇头：“得，白费功夫了，又要重新一场战斗了。”

　　秦天也无奈，带着宠物们就要扑杀上去。然而突然，战士蒙老大，进阶为巨山战将的蒙老大，一直扛着火毒巨蝎的蒙老大，此时突然一声怒吼，不但迎着进阶正在恢复生命的火毒巨蝎冲了上去。

　　再次怒吼：“喝！”

　　“巨山战将——远古巨山之力——”

　　土黄色土系光芒闪烁，身后映衬出远古的巨山之力，映衬出远古的巨山图案：“绝招技能——巨山坠落击。”

　　嗡的一声闪烁，一座苍茫的远古巨山，携带着战士的剑芒从天而降，轰轰轰的包围了火毒巨蝎，从天而降的远古巨山更是压垮了火毒巨蝎。而且，随着蒙老大巨山战将的技能释放，腰间的山魂令带动技能的额外效果，坠落的远古巨山带动周围的土系元素，带动周围石林的矗立巨石。

　　“嗡嗡嗡。”周围的巨石一阵颤抖。

　　“轰……”

　　四周的巨石突然凌空而起，如同炸弹一般汇聚而来，随着蒙老大的攻击和坠落巨山，一起轰轰轰砸击在火毒巨蝎的身上，一起轰轰轰坠落击打在火毒巨蝎的身上。伤害，伤害，全是伤害。

　　火毒巨蝎被包围，火毒巨蝎被笼罩，进阶为仙兽生命正在恢复，可惜来不及恢复瞬间被层层叠叠坠落的巨山巨石砸击。巨山巨石压垮了火毒巨蝎，淹没了火毒巨蝎，连续的攻击爆发紫色的致命一击。

　　-致命一击。

　　火毒巨蝎的生命瞬间清零，如同被秦天斩杀的黑雾蜈蚣，叮咚叮咚大爆出满地的装备。已经进阶为仙兽，送上的经验也暴涨，秦天爆升48％的经验，蒙老大他们则爆升一级。

　　蒙老大，蒙老大的巨山战将的实力，这就是蒙老大刚刚领悟的职业。刚刚还嚣张得意的尚皓瞬间蔫了：“三哥，不公平啊，还是蒙老大的巨山战将厉害。”

　　看着依旧轰轰坠落，已经轰轰爆炸的巨山巨石：“天哪，太疯狂了，好一个巨山战将。”巨山战将，曾经金龙国皇家的六大战将之一，赫赫有名的战士高手，今天终于回归了，在蒙老大的身上回归。

　　逐渐的，巨山巨石的爆炸停歇，踩着火毒巨蝎的尸体走上去。火毒巨蝎进阶为仙兽，被蒙老大致命一击大爆，不但掉落出满地装备，而且全是极品装备，比超高幸运的秦天斩杀黑雾蜈蚣爆出的物品还强。总共两件仙器，一件仙器长弓火蝎巨尾弓六弟王陨使用，一件近战的仙器战刀火蝎红麟刀蒙老大使用。

　　而且，尚皓捡起一套装备：“蒙老大，一套绿色装备，火毒巨蝎是近战怪物，一套近战战士的火蝎战士装。”

　　火蝎战士装：绿色套装，等级：55级，职业：战士。火毒巨蝎的坚硬尸骨和鳞甲锻造的一套战士套装，具有极强的防御和火蝎的近战反弹效果。套装分为：火蝎战帽，火蝎战铠，火蝎护腕，火蝎战腿，火蝎怒鞋。

　　额外套装装备：如果得到火毒巨蝎的火蝎红鳞刀，套装的属性翻倍获得更强的效果，火蝎红鳞刀也将获得更强属性。

　　掉落的装备中，除了火蝎战士装，两件仙器装备之中，正有一件是武器火蝎红鳞刀，而且蒙老大已经装备在手中。一件件装备上套装火蝎战士装，绿色套装的绿色光芒在脚下闪烁。

　　“嗖嗖嗖。”绿色套装的属性开启，蒙老大的属性连续提升。火蝎战士装和火蝎红鳞刀的火蝎外形，厚重的火蝎形状，闪烁着一圈圈火毒光芒，更是让蒙老大威猛魁梧巨山巍峨。

　　尚皓激动：“蒙老大，你踏入高手行列了。”

　　当然是高手，秦天回归家族之前，蒙老大他们随便玩玩网游《远古》，并不认真战斗力一般。秦天回归，秦氏家族的秦家少爷回归，秦家将要奋战崛起与各大家族竞争，蒙老大他们终于认真了。

　　何况，有亡灵骑士秦天这个第一高手带领，蒙老大他们的成长真真切切。捡起两只怪物爆出的其它物品，三件紫金，五件紫色，十多件暗金和黄金装备。火毒巨蝎和黑雾蜈蚣都是大爆，非常丰盛的收获，足足的装备了百里茂他们。

　　还有，爆出的物品之中，露出一块绿色的钥匙。


第450章 毒妖之惑（上）

　　爆出的物品中，露出一块绿色的钥匙。

　　毒刺部落之钥匙：任务钥匙，六千多年前，毒刺部落遗失的一把古老钥匙，带回送给毒刺部落的族长，或许会得到毒刺部落的特别感谢。

　　一把毒刺部落的任务钥匙，难道是独特钥匙？清理火毒巨蝎和黑雾蜈蚣，毒刺部落会告诉五毒鬼手修炼的山谷。秦天翻看着额外的钥匙，送还这把任务钥匙，好像会有额外奖励。

　　好吧，额外的奖励。

　　毒泉四周再无物品，秦天和蒙老大们一起返回。走出后山踏入毒刺部落门口，族长老人已经迎接了上来：“年轻的冒险者，你们果然清理了霸占我们毒泉的怪物，我们又可以使用毒泉修炼和练毒了。”

　　“谢谢你们。”

　　族长老人点点头，旁边的一个年轻族人走了过来：“前几个月我去外面打猎，在部落西面二十多公里一个名叫火瘴谷的地方，远远偷窥到一个消瘦老头，一边吸收火毒之瘴修炼，一边吸收各种毒虫修炼，焚烧的火毒五彩闪烁火焰燃烧，几乎燃烧了整个山谷，周围紫金仙兽级别的BOSS纷纷溃逃。”

　　想起当时情形，年轻族人历历在目：“消瘦老头的五彩火毒太厉害了，甚至让五火毒谷的火毒之瘴也燃烧起来，而且消瘦老头模样狰狞凶狠，我吓得不但逃离火瘴谷而且再也没去过那里。”

　　一边摇摇头：“希望消瘦老头还在火瘴谷。”一边点点头：“希望他是你们寻找之人。”又再次摇摇头：“不知道你们寻找他做什么，小心啊，别被他的五彩火毒给焚烧成灰尸骨无存。”

　　尚皓激动的看着秦天：“三哥？”

　　秦天点点头：“五彩火毒，焚烧山谷。五毒焚天术，修炼可以焚烧毁灭的五毒之术。是这货没错了，任务目标五毒鬼手。”

　　“族长大人，谢谢你们。”

　　向着五毒族长老人感谢，就要向着火瘴谷前进，突然想起：“啊，钥匙，你们部落的钥匙。”

　　掏出黑雾蜈蚣爆出的任务钥匙：“族长大人，我们清理毒泉怪物的时候，得到了你们毒刺部落的这把钥匙，送还给你们。”

　　“我们部落的钥匙。”族长大人接过钥匙，一脸的疑惑：“我们部落的钥匙？”

　　竟然一副茫然的模样，不过很快一愣：“难道是它，我们部落遗落了六千年的秘洞钥匙。”

　　很快，心中一颤：“真的是它，毒刺秘洞之匙，我们毒刺部落上古秘洞的钥匙。”

　　族长老人不但心中一颤，更是激动起来：“我们现在就试试，它是不是可以打开我们毒刺部落的秘洞。”

　　带着族人和秦天他们来到部落右侧的一片悬崖下面，对着一个古老封闭长满杂草树藤的石门。族长老人慢慢回忆：“这是我们毒刺部落的古老秘洞，里面遗留我们毒刺部落的古老秘籍和炼毒秘籍。秘洞由上万斤重的巨石石门封闭，除了每任族长的秘洞之匙没人可以打开。”

　　“六千年前，秘洞之匙在一次部落内战中遗失，我们的毒刺部落逐渐没落。特别四千三百年前，百毒池法宝百毒珠出世，我们毒刺部落仅有的高手前去争夺一去不回，我们毒刺部落更加没落，到了现在甚至不敌六七十级的紫色怪物。”

　　族长老人越发激动：“如果这把钥匙是我们毒刺秘洞的钥匙，如果能打开封闭的毒刺秘洞取出上古保存的毒刺修炼术和毒刺炼毒术，那可是六千年前古老秘籍，我们毒刺部落将会重新成长重新辉煌。”

　　族长老人慢慢拨开杂草树藤，露出一块厚重高大的石门，也露出一个古老的钥匙空。族长老人把秦天送上的钥匙插入，虽然有些生锈，然而逐渐缓缓的插入其中，而且一阵咕噜噜的转动：“咚！”

　　巨石大门传来声音，然后传来厚重的声音：“咯吱，咯吱，咯吱。”

　　巨石大门逐渐转动，巨石大门逐渐开启。啊，开启了，果然开启了。等待巨石大门打开，在微微的阳光的照射下，露出一个古老荒废的石屋。

　　“果然，我们毒刺部落的秘洞。”族长老人不但激动，简直是颤抖。伴随着后面族人们的欢呼兴奋，族长老人带着大家进入石屋之中。石屋古老落满灰尘，不过几张巨大的石桌上面，除了毒刺部落古老的一些专用武器和练毒工具，中央一张桌子的盒子中，安安静静的躺着几本古老的秘籍。

　　“是它们，我们毒刺部落的秘籍。”

　　族长老人欢呼雀跃，一把捧起秘籍：“有了它们，我们毒刺部落将要重新修炼远古的毒刺武功，将要重新荣耀。”

　　众人一起兴奋，一起欢呼起来：“毒刺万岁，部落万岁……”

　　一片欢呼，好久才平静下来，也想起了旁边的秦天和蒙老大他们。族长老人回头走了上去：“年轻的冒险者，找到了我们丢失了六千年的古老钥匙，让我们毒刺部落重新辉煌。”

　　“我和毒刺部落感谢你们。”族长老人激动：“我要为你们送上丰厚的奖励物品。”

　　真心诚意的要感谢秦天和蒙老大他们，可毒刺部落已经没落了好几千年，部落中已经没有极品宝物。回头看看打开的石屋，虽然极品东西不少，可大部分都是毒刺部落专用，而且毒刺秘籍不能外传。族长老人寒酸的皱皱眉头，不过突然眼前一亮，右侧的一张石桌上面，封锁平放着一个封印的宝盒。

　　族长老人惊呼一声：“难道是六千年前，我们毒刺部落在五毒沼泽的一个山洞之中，偶尔获得的毒妖大帝的毒妖之惑。”

　　“那件毒妖大帝的宝物？”

　　族长老人慢慢走过去，小心的揭开封印的封条和锁链，打开宝盒。轰的一声绿色光芒闪烁，一片片绿油油的毒雾散发出来，一片片妖异的气息散发出来，围着盒子组成妖异的毒妖之瘴。

　　“叮咚，骑士孤风，你们发现了远古时代，毒妖大帝遗留的毒妖之惑。”


第451章 毒妖之惑（下）

　　“叮咚，骑士孤风，你们发现了远古时代，毒妖大帝遗留的毒妖之惑。”

　　系统传来提示，宝盒中闪烁出一块妖异的毒妖玉佩，闪烁着妖艳的毒妖之瘴。族长老人惊叹一声：“果然是它，毒妖之惑。”

　　除了惊叹，转眼充满了恐惧惧怕的模样，甚至悲戚一声：“果然是它，曾经的毒妖之惑。”

　　秦天和蒙老大奇怪，看着闪烁的毒妖之惑：“族长大人，它怎么了？”

　　族长老人痛苦的点点头：“毒妖之惑，远古毒妖大帝遗留的宝物。毒妖大帝，擅长毒系魔法和毒系召唤的上古毒系大神，与万毒天尊和毒战天王齐名的最强三大用毒至尊，即便魔族魔帝鬼族鬼王和妖界妖尊也要礼让几分。毒妖大帝过于凶狠残暴，最后被几个上古种族的神仙联手击杀，遗留了这块蕴含毒妖之术的毒妖之惑。”

　　“据传，获得毒妖之惑之人，如果有幸得到毒妖大帝的恩赐，将会获得毒妖大帝遗留的毒妖之术，将会拥有毒妖大帝的毒妖之术。”

　　族长老人一阵颤抖，除了震惊再次悲戚和痛苦：“我们毒刺部落六千年前的内乱，引发毒刺部落逐渐衰落的原因，就是这块毒妖之惑。”

　　“六千年前，我们毒刺部落在五毒沼泽的一个深邃山洞中，偶尔获得了这块毒妖大帝的毒妖之惑。按照毒刺部落的族规，如此强大的宝物将会赐予部落最强的年轻勇士。可是。”

　　族长老人叹息一声：“毒妖之惑过于强大，蕴藏着毒妖大帝的毒妖之术，毒刺部落的大长老和二长老起了私心，想把这块毒妖之惑赐予他们的儿子，希望他们的儿子获得毒妖之惑成为五毒沼泽最强的王者。”

　　“一场以大长老和二长老为头领的血腥对战展开，毒刺部落于是内乱，当时的族长带领其他的长老前去镇压，却不想是一场同归于尽的战争，族长和几个长老们纷纷身亡，族长保存的毒刺秘洞的钥匙也被遗失。”

　　族长老人再次叹息一声：“毒刺秘洞的钥匙被遗失，我们毒刺部落得不到毒刺秘籍开始没落，只是没有想到，这块罪魁祸首的毒妖之惑，竟然一直躺在我们的毒刺秘洞之中，而且一躺就是六千多年。”

　　“六千多年了，都是这块毒妖之惑引发的内乱，都是这块毒妖之惑引起的祸端，不但让我们毒刺部落没落，甚至。”

　　族长老人看了一眼秦天：“如果不是你们清理毒泉怪物，如果不是你们找回秘洞之匙，如果继续无法开启秘洞获得毒刺秘籍，要不了几年，我们毒刺部落必将消失在五毒沼泽之中，必将部落灭亡。”

　　“都是毒妖之惑的祸端啊。”

　　再次看着宝盒之中的毒妖之惑，族长老人狠狠心：“既然是祸端，就不是我们毒刺部落应该享用的战利品。”

　　一转身，捧在手中宝盒之中的毒妖之惑，直直递给秦天和尚皓他们：“年轻的冒险者，作为你们送还秘洞之匙的奖励，这块远古的宝物，远古毒妖大帝遗留的宝物毒妖之惑，据传蕴含着毒妖之术的毒妖之惑，我代表毒刺部落奖励给你们。”

　　点点头：“希望你们接受。”

　　“叮咚，骑士孤风，毒刺部落奖励毒妖之惑给你，你是否接受？”

　　啊，送给我们？是否接受？害怕我们不接受吗？

　　晕，当然接受，别说毒妖之惑，就是更邪更毒的物品，只要是宝物秦天都不会拒绝。撑死胆大饿死胆小，秦天骄傲的点点头：“接受。”

　　一伸手，宝盒之中的毒妖之惑握在手中。一股股腐蚀刺痛的感觉传来，妖艳的毒妖之瘴迅速笼罩秦天，即便玄玉寒冰也有点被压制。靠，不愧是毒妖之惑，不愧是毒妖大帝遗留的宝物。

　　不过很快，秦天一握拳头，毒妖之惑紧紧的握在掌中：“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得传说之中的毒妖之惑，请谨慎使用。”

　　谨慎使用？怕个鸟？秦天当然不怕，不过先看看毒妖之惑的属性。

　　毒妖之惑：远古遗物，等级：无，职业：无，装备：玉佩。远古时代，赫赫有名的毒妖大帝被十多个高手联手诛杀，他的毒妖之魂和毒妖之术潜逃出去，凝聚成一块妖艳的玉佩毒妖之惑。

　　功效：双手合十吟唱咒语，如果得到毒妖大帝的恩赐和祝福，将会获得毒妖大帝的毒妖之术，将会获得毒妖大帝的毒妖元素，并且开启毒妖之惑更多的功能和属性。

　　警示：如果开启失败，没有获得毒妖大帝的恩赐和祝福，将会被散发的毒妖之瘴腐蚀，转眼死亡等级下降两到三级，并且丢失大量的生命和魔法属性。提示：能力不够自信心不足，请勿使用。

　　啊，竟然蕴藏危险警示。不过很显然，如同山魂令一般的宝物，而且没有职业限制，任何等级和任何职业都可以领悟。要领悟吗？秦天当然不能领悟，九幽之深渊骑士，红莲之破坏骑士，星辰弓箭手和彩虹之远古剑士，秦天拥有足够多的职业，现在贵在精而不在多。

　　而且，毒刺部落是尚皓和白葬发现的，这并不是秦天的任务和奖励，而是尚皓和白葬的任务和奖励。看看尚皓和白葬，白葬转职了独特的死灵法师，尚皓还是一个普普通通的小盗贼。

　　不用犹豫，秦天把毒妖之惑递给尚皓：“尚皓，你来领悟？”

　　“我？”尚皓摇摇头：“三哥，我可是光明和风系盗贼，让我转职毒系职业吗？”

　　尚皓还真没想过转职毒系职业，不过这可是毒妖大帝的宝物，而且秦天专门递给他让他领悟。尚皓狡猾嘿嘿的一笑，竟然仿佛看透秦天一般：“三哥，是不是有什么深意？”

　　再次嘿嘿一笑：“跟三哥你这个亡灵老大混，肯定不会错的。”

　　尚皓不用犹豫，接过毒妖之惑放在手中，双手合十吟唱咒语：“毒妖之远古主人，毒之远古大帝，要之远古大帝，毒妖之远古大帝，敬请聆听你的追随者的请求，释放你的毒妖恩赐……”

　　尚皓吟唱，手中的毒妖之惑闪烁，毒妖之瘴散发，彩色妖异的毒妖之瘴层层叠叠包围笼罩了尚皓。尚皓的盗贼身影，狡猾奸诈，灵活敏捷的盗贼身体，笼罩在妖艳的毒妖之瘴中。


第452章 怒毒之丹

　　彩色的毒妖之瘴沸腾闪烁，尚皓若隐若现的被笼罩其中。手臂和身体映衬出毒妖之瘴的斑点，毒药之瘴逐渐侵袭身体和灵魂。然而盗贼尚皓，尚家大少爷，天生狡猾卑鄙，混蛋奸诈的臭小子，天生狡猾心狠的天才。

　　咬牙承受毒妖之惑的侵袭，吸收着毒妖之惑的毒妖元素，身后映衬出毒妖之术的毒妖图案，映衬出远古的毒妖大帝的图案。尚皓突然一声呐喊，毒药之瘴光芒闪烁照亮部落：“叮咚，盗贼七匕首，恭喜你获得远古毒妖大帝的祝福，获得毒妖大帝的毒妖之术，融合你的盗贼职业，领悟毒妖之惑的远古职业——毒妖盗刺。”

　　毒妖盗刺：融合毒妖之术和毒妖之瘴获得的盗贼职业，除了毒系和妖系的盗贼技能，又擅长毒妖的诡异和刺杀能力。

　　成功了，独一无二的毒妖盗刺。除了毒妖大帝的远古图案，尚皓的头顶闪烁出一柄柄毒妖匕首的图案：“叮咚，盗贼七匕首，恭喜你转职为毒妖盗刺，获得毒妖大帝的毒妖之术，获得毒妖元素：30，盗贼的潜能激发，力量增加30，体质增加30，敏捷增加100，冥想增加50，毒系元素：15，妖系元素：15，领悟技能——毒妖之术，毒妖双杀，毒妖背刺，毒妖盗风……”

　　一连串的成长和技能，尚皓获得隐藏职业，融合毒妖之术的毒妖盗刺。而且紧跟着，手中的玉佩毒妖之惑光芒闪烁，闪烁着毒妖之瘴的毒妖之瘴：“叮咚，盗贼七匕首，恭喜你获得毒妖之惑的远古祝福，获得毒妖之惑毒妖大帝的毒妖职业，也同时开启了毒妖之惑的两大功效。”原本没有功能和属性的毒妖之惑，闪烁出两大功效的效果。

　　毒妖之惑：功效一：毒妖惑乱：战斗的时候，妖异的毒妖之瘴散发，迷惑的毒妖元素飞舞，有一定几率迷惑敌人改变阵营，更有很大几率，迷惑战死的敌人尸体复活成为自己的战斗手下。

　　功效二：毒妖狂暴：战斗的时候，突然被毒妖之惑的毒妖元素和毒妖之瘴附体，攻击暴涨，速度暴涨，战斗力提升，并且附带毒妖之瘴的毒系攻击效果。

　　多了两重功效两个技能，除了隐藏毒妖大帝的毒妖之术，毒妖之惑本身也是一件极品装备。尚皓兴奋，一边装备好获得的毒妖之惑，一边看看毒妖盗刺的职业，一边看看手中的武器尸骨尸毒匕：“三哥，还真转职了毒系职业，与这柄毒系的八级仙器武器相配的职业。”

　　当然毒系职业，秦天点点头：“就要你转职毒系职业。”

　　背包之中一掏，掏出一颗彩色毒雾闪烁，妖艳诡异的彩色珠子。咕噜噜在手中旋转，闪烁着妖艳的法宝光芒。尚皓一愣：“什么东东？”

　　秦天点点头：“法宝百毒珠。”

　　正是百毒池收获的法宝百毒珠，只有毒系职业才能装备的百毒珠。百毒珠，四千三百年前五毒沼泽和百毒池孕育的宝物，曾经引得上古种族争夺战争，造成了尸骨遍地的死毒山谷。

　　让尚皓使用毒妖之惑领悟毒妖的毒系职业，正是为了这颗法宝百毒珠。毒妖之惑的毒妖大帝的职业，加上这颗五毒沼泽孕育的法宝，足以让尚皓拥有逆天的能力。看着突然出现的法宝百毒珠，尚皓睁大了眼睛：“三哥，你竟然拥有这样的宝物。”

　　更是恍然大悟，明白了秦天的用心：“啊，怪不得让我转职毒系职业。”

　　那个激动：“跟三哥你这个第一骑士混，果然没错啊。”

　　“啊哈哈，我尚皓咸鱼大翻身，将要成为三哥和蒙老大这样的高手啊。”

　　尚皓心情澎湃，立刻装备法宝百毒珠：“叮咚，盗贼七匕首，恭喜你要装备法宝百毒珠，你的法宝装备栏开启。”

　　如同秦天上次一样，武器装备栏旁边开启了法宝装备栏，尚皓继续装备，然而意外情况发生：“叮咚，盗贼七匕首，你虽然是毒系职业，可你体内的毒系元素不够，无法得到法宝百毒珠的认可，因此无法装备法宝百毒珠。”法宝百毒珠闪烁，彩色的百毒抗拒了尚皓的身体。

　　啊？还是不能装备，毒系元素不够？

　　疯了，尚皓可是毒妖之惑的毒妖盗刺啊，法宝百毒珠也太苛刻了吧。不过想想也是，尚皓转职毒妖盗刺虽然获得了30的毒妖元素，可纯粹的毒系元素并不强，而且法宝百毒珠的确是一件上古宝物，整个五毒沼泽孕育的上古法宝。

　　只能无奈的叹息一声：“哎，提高毒系元素之后，再装备这件法宝吧。”

　　然而突然，看着彩色百毒闪烁的珠子，感受着珠子彩色百毒的毒系元素，送上毒妖之惑的毒刺部落的族长老人，慢慢睁大了眼睛：“年轻的冒险者，你那个，你那个……”

　　指着秦天送给尚皓的百毒珠：“难道是百毒珠？四千三百年前，整个五毒沼泽的百毒流淌汇聚，在百毒池孕育的法宝百毒珠？”

　　更是震惊：“四千三百年前，引起五毒沼泽周围十多个上古种族出动，前去百毒池争夺因此造成上古种族战争的百毒珠？”

　　看到秦天点点头，族长老人一边惊讶：“啊，竟然是它，果然是它，五毒沼泽孕育的法宝。”

　　还是不敢相信：“年轻的冒险者，你竟然找到了这件法宝，整个上古种族战争也没能获取的法宝。”四千三百年前，上古种族争夺法宝百毒珠的战争风云变色天地震惊，引发五毒沼泽和百毒池的天灾地震，最终引发了百毒池水倒泄，百毒池混乱的绝世状况。

　　现在，这件法宝百毒珠轻轻松松出现，轻轻松松被这个骑士收获。族长老人无奈的摇摇头：“天下宝物，一啄一饮，难以预料啊。”

　　眼看尚皓装备百毒珠的毒系元素不够，不由沉默了一会，慢慢点点头：“或许，我们毒刺部落的炼毒术可以帮助你们。”

　　介绍道：“我们毒刺部落之所以在五毒沼泽有些名声，除了毒刺的职业更擅长炼毒术。其中一个上古秘方怒毒之丹，偶尔从万毒天尊的一个毒方中获得，通过上百种毒系材料的炼制，可以获得让毒系元素怒涨的怒毒之丹。”

　　“需要百度极品毒系材料，怒毒之丹因此极难炼制，往往每隔五六十年甚至百年才能炼制四五颗。上次炼制还是我小时候的事情，现在七八十年过去，我们不过采集了八十二种毒系材料，还需要一十八种难得的毒系材料才能炼制。”

　　“不过。”突然向着秦天看来：“小骑士，你既然取得了法宝百毒珠，肯定深入到百毒池的深处，有没有发现百毒池独有生长的百毒魔花？”

　　期盼的看着秦天：“有没有采集到百毒池的百毒魔花？”

　　百毒魔花，生长在百毒之潭的魔花，吸收百毒之潭的彩色百毒，拥有彩色妖艳的美丽的颜色，蕴含百种以上的毒素元素。

　　秦天当然发现了，不但发现而且采摘了652朵。看到秦天点点头，族长老人瞬间激动起来：“百毒魔花，蕴含百种以上的毒系，如果练毒合适，可以代替仙级毒系材料，炼制出极强的毒系药丸。”

　　不但激动，一步走到秦天身旁：“怒毒之丹还需要一十八种难得的毒系材料，不过通过我们的炼毒术，可以让一朵百毒魔花代替一种练毒材料。因此只要十八朵百毒魔花，我将有可能炼制出怒毒之丹。”

　　族长老人再次激动的看着秦天：“年轻的骑士，不知道你有多少百毒魔花，是否愿意拿出十八朵百毒魔花让我炼制。只要炼制成功，至少可以炼制出一两颗让毒系元素提升的怒毒之丹，其中一颗送给你们。”

　　啊？竟有这种好事情！

　　秦天当然愿意，采摘百毒魔花就为了使用。秦天还在郁闷没有炼毒术，现在终于可以使用，秦天当然不会推辞，而且可以让尚皓提高毒系元素，何况秦天总共采摘了652朵百毒之花。

　　区区十八朵，秦天当然没有问题，点点头：“族长老人，我愿意。”

　　掏出十八朵百毒之花递上去，族长老人再次兴奋：“好，好，我们现在就去炼制怒毒之丹。”

　　来到村庄右侧的炼毒石屋，毒刺部落的炼毒工具一一齐全。每隔五十多年就会炼制一次怒毒之丹，因此族长老人在几个年老族人的帮助下，很快点燃熔炉，掏出他们已经准备好的八十二种毒系材料，掏出秦天送上的十八朵百毒魔花。

　　一种种毒系材料处理炼制，毒焰沸腾漂浮，炼毒的熔炉燃燃不息，尽管秦天众人不懂炼毒术，依旧看的热血沸腾。持续了一天一夜的炼制，八十二种毒系材料和十八朵百毒魔花全部投入熔炉炼制。

　　第二天上午，疲惫的族长老人和几个老人一声呐喊：“起！”

　　熔炉打开，毒系材料的光芒和味道散发，红彤彤的熔炉之中，漂浮出三颗滴溜溜旋转的毒系药丹。族长老人大喊：“成功了，而且炼制了三颗。”遵守约定，其中一颗送给尚皓。

　　怒毒之丹：曾经万毒天尊的一张残留药丹，被毒刺部落发现并且钻研出，使用百种毒系材料炼制的怒毒之丹。

　　功效：蕴藏百种毒系材料的毒系元素，服用之后，激发体内的毒系元素，毒系元素至少增加50。

　　限制：怒毒之丹暴怒，一生只能服用一颗。


第453章 五毒茅屋

　　怒毒之丹，让体内毒系元素暴怒增长的丹药，一生只能服用一颗。

　　至少增加50毒系元素。靠，50的毒系元素啊，十八朵百毒魔花竟能换到如此宝物，发大了。盗贼尚皓有福了，张口吞下怒毒之丹，辛辣的毒系元素顺喉而下，毒系元素在身体暴怒流淌，逐渐凝聚成毒系力量冲击身体。

　　“叮咚，盗贼七匕首，恭喜你服用毒刺部落的秘药怒毒之丹，体内的毒系元素暴怒激活，毒系元素增加50。”

　　毒系元素稳稳增加50，而且嗡的一声，毒妖盗刺的毒妖之术被激发，身体上空浮现出浓厚的毒妖之瘴。毒妖之瘴如同彩色云雾一般漂浮，尚皓再次被包围其中：“叮咚，盗贼七匕首，怒毒之丹激发你体内毒妖之术的毒妖之瘴，毒系元素增加10，毒系元素增加10，毒系元素增加10。”

　　毒系元素再次增加30，总共增加了80的毒系元素。彩色的毒妖之瘴汇聚，凝聚出毒瘴的毒妖大帝的图案。尚皓怒吼一声，手中的尸骨尸毒匕挥动，彩色的毒妖之瘴化为匕首轰轰闪烁，形成沸腾的匕首毒瘴。

　　靠，酷毙了。尚皓那个激动：“三哥，我太喜欢了。”

　　“对了，法宝百毒珠。”掏出法宝百毒珠再次装备。百毒珠的彩色百毒围着身体闪烁，这次没有抗拒：“叮咚，盗贼七匕首，你的毒系元素符合法宝百毒珠的要求，装备百毒珠成功。”

　　法宝百毒珠闪烁，闪烁着妖艳华丽的彩色百毒，加上毒妖之惑的毒妖之瘴，盗贼尚皓的身体在彩色光芒和毒瘴中若隐若现妖艳华丽，敏锐诡异。尚皓更加激动，再次一挥匕首：“百毒法剑。”

　　法宝百毒珠的技能释放，一柄彩色百毒的法剑凌空出击，空中飞舞的地方纷纷沸腾出绵绵的彩色毒雾和毒瘴。尚皓迫不及待：“三哥，我们快去火瘴谷，五毒鬼手的五毒焚天厉害，还是我七匕首的毒妖之术和彩色百毒厉害。”

　　晕，你就得瑟吧。不过既然任务已经完成，五毒鬼手修炼的山谷已经确认，秦天立刻点点头：“出发。”

　　走出毒刺部落，按照毒刺部落的指点一路西行，五个多小时后，一座庞大的火山毒谷浮现在眼前。毒谷壮阔深陷，长满古老毒树和毒草杂木，坐落着无数毒系火山。燃烧的火系毒雾毒云飘荡，形成朦朦胧胧如同云雾的火红色毒瘴，整个山谷笼罩在浓厚漂浮的毒云之中。

　　“叮咚，骑士孤风，你们进入五毒沼泽的火瘴谷地盘。”正是火瘴谷，毒刺部落指点的火瘴谷。

　　火瘴谷：五毒沼泽西北深处，一个坐落古老毒系火山的山谷。毒系火山的毒雾毒云沸腾，漂浮在空中形成朦朦胧胧的火毒之瘴。提示：小心其中隐藏的火毒怪物，也要小心漂浮的火毒之瘴。

　　显然不是普通山谷，值得五毒鬼手隐藏和修炼的地方。四周漂浮的火毒之瘴火辣漂浮，毒系毒雾朦胧遮挡视线。秦天带着蒙老大踏入其中，玄冰玉飞蟾的玄玉寒冰清澈闪烁，周围的火毒之瘴和火毒云雾纷纷避让驱散。玄玉寒冰，五毒沼泽天生的克星啊。

　　轻松踏入火瘴谷之中，寻找潜伏其中的五毒鬼手。很快，周围出现一只只火瘴谷的怪物。六十级的火瘴蜥蜴，五十八级的火毒刺猬兽，六十二级的毒瘴杀人蜘蛛，不过在秦天和蒙老大们的攻击中，纷纷轻松被杀变成经验。突然，右侧的火毒云雾闪烁漂浮，飞出一只只如同火毒云雾的火毒云雾怪。

　　火毒云雾怪：六十五级，生命：十二万，隐藏在火毒之瘴中的怪物，突然从火毒之瘴漂浮冲出来，对敌人发动连续的法师和刺客的双重攻击。提示：攻击力很强小心被秒杀。

　　擅长偷袭和攻击的怪物，好像很厉害的怪物。可惜，周围的火毒之瘴被秦天的玄玉寒冰驱散净化，火毒云雾怪失去了隐藏的火毒云雾，别说偷袭攻击秦天，还没靠近就被秦天和蒙老大们发现。一片众多的攻击，想要偷袭的火毒云雾怪还没反应过来就被轻松秒杀。

　　“叮咚，叮咚。”掉落出不少装备。

　　捡取装备轻松深入火瘴谷中寻找。然而一天，两天，三天，四天，五天，转眼四五天过去却没有收获，没有五毒鬼手的影踪，也没有五毒鬼手修炼的痕迹。不由摇摇头：“那家伙是不是换地方了，不在火瘴谷修炼了？”

　　不过很快，秦天又摇摇头：“五毒鬼手隐藏在五毒沼泽修炼，即便在火瘴谷之中，也隐藏在火瘴谷某个隐秘的地方，很难被人发现的地方，而且方便他修炼《五毒焚天术》的地方。”

　　抬头眺望，周围都是壮阔朦胧的火毒之瘴和古老山谷，不过很快发现，西南方向的山谷险恶朦胧，升腾着比别处更浓厚和猛烈的火毒之瘴和毒雾。秦天点点头：“就去西南山谷之中。”

　　向着火瘴谷的西南山谷前进，毒系火山众多山路崎岖，火毒之瘴和火毒毒雾浓厚沸腾，四周的火毒怪物也汹涌众多。果然是火瘴谷凶险的地方，又是整整两天的探寻没有收获，看看时间差不多快要三个月，必须返回皇宫交付老祭司的皇家五佛珠的任务。

　　突然，进入一片燃烧着火毒的溪流尽头，脚下咯吱咯吱响动，踩着几块火毒焚烧的枯骨。火瘴谷火毒枯骨众多本不值得注意，可四周孤零零没有怪物一片寂静。别说秦天，蒙老大和尚皓也发现异状，四周眺望：“这些火毒枯骨那里而来，而且好像被暴力杀死。”

　　众人心中一震，顺着溪流寻找，肩头的贪婪妖貂突然吱吱鸣叫，对着右侧几棵突出的毒树鸣叫。贪婪妖貂突然跳跃出去撞击毒树枝干，毒树枝干闪烁，贪婪妖貂突然穿越毒树消失不见。

　　“叮咚，骑士孤风，你的鬼宠贪婪妖貂发现火瘴谷的封印——五毒火流封印术。”

　　五毒火流封印术：借助周围的火毒之瘴和火毒云雾，使用五种以上的火系剧毒炼制而成的一个封印，封印着一个隐藏的秘境。

　　啊，难道是？秦天几步走上去，虽然看不透五毒火流封印术，不过既然是毒系的封印之术。秦天嘿嘿一笑：“玄玉寒冰。”

　　又是玄冰玉飞蟾的玄玉寒冰，碰撞几棵突出的毒树，一片片驱散一片片闪烁，几棵毒树被玄玉寒冰驱散和净化：“叮咚，骑士孤风，恭喜你破除五毒火流封印术，打开了五毒鬼手修炼的山坳——五毒茅屋。”


第454章 五毒鬼手

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你破除五毒火流封印术，打开了五毒鬼手修炼的山坳——五毒茅屋。”

　　伴随系统提示眼前一变，一个不大的山坳出现在眼前。火红色的毒雾朦胧笼罩山坳，四周流淌着汩汩的火毒溪流，地面落满森森的火毒枯骨，中央坐落着一个简单粗糙的石头茅屋。

　　石头茅屋的前面，火毒溪流流淌汇聚一个火毒之潭。一个消瘦阴森的驼背老头盘腿坐在火毒之潭中修炼，一边吸收着焚烧的火毒，一边散发着五彩的火毒光芒。五彩的火毒光芒围着老头嗡嗡闪烁，既照耀着毒雾枯骨的山坳，又让驼背老头妖异艳丽而且恐怖阴森。

　　五毒火流封印术被破，五毒茅屋和山坳显露，盘腿修炼的驼背老头猛然睁开眼睛。双眼火光四射，五彩的火毒焚烧闪耀：“是谁？竟敢闯入老夫修炼的五毒茅屋？”

　　驼背老头凌空而起，正是一个毒系刺客，闪烁着五彩的焚烧火毒，虽然驼背却行动快速灵敏：“原来一群野小子，竟敢闯入老夫的五毒茅屋？”

　　“找死！”

　　怒吼一声，后背张开一对五彩的火毒翅膀，直直向着秦天和蒙老大们冲来。左手一把黑暗绿色匕首，右手一把黑暗火毒的飞镖，冲奔之中，火毒飞镖猛然出手：“黑暗五毒术——黑暗毒镖术。”黑暗毒镖空中闪烁，瞬间爆发成上千把，密密麻麻向着秦天和蒙老大们乱射而来。

　　没错，就是他，新手村老药师的叛徒师兄五毒鬼手，任务目标七禽炼丹鼎。幸运探索术闪烁，也传来驼背老头的信息。

　　五毒鬼手：等级：七十级，原本是药王山的炼丹弟子，因为天赋所限实力有限，因此对药王山心生怨恨。五十多年前，偶尔得到一本上古的《黑暗五毒术》，于是坠落黑暗叛出药王山转职为五毒鬼手。

　　转职成五毒鬼手，可是天赋依旧不够，战斗力虽然提高却始终有限。三十年前，五毒鬼手又有幸获得万毒天尊残留的一本《五毒焚天术》，于是偷窃了药王山的七禽炼丹鼎，潜伏在五毒沼泽的火瘴谷苦修《五毒焚天术》。

　　晕，天赋不够战斗力始终有限。秦天替五毒鬼手可怜：悲剧的角色。面对满天撒来的黑暗毒镖，上前一步左手的盾牌扬起：“九幽之黑暗盾牌。”九幽的黑暗飞舞，形成一张广阔的九幽盾牌笼罩蒙老大他们。骑士，本职就是抵挡和防御，盾牌的防御技能。

　　“叮叮咚咚。”满天的毒镖全被弹开，五毒鬼手的实力果然有限。

　　不过这只是五毒鬼手最基本的攻击。火瘴谷修炼《五毒焚天术》三十多年，五毒焚天术终于有所成就，眼看秦天和蒙老大不过一群年轻的冒险者，五毒鬼手不但不惧反而嘿嘿一笑：“野小子们，到有些实力。”

　　“也好，让你们见识见识老夫，苦修三十多年的《五毒焚天术》。”

　　五毒鬼手怒吼一声：“五毒焚天术——第六层——”第六层的五毒焚天术爆发，五彩的五毒空中闪烁，焚烧了周围的毒雾和空气，照亮了山坳的天空，四周一片五彩的五毒光芒。

　　匕首和手掌满是五彩的焚天火毒：“绝招——焚天蚀骨焰。”直接就是五毒焚天的绝招技能。五彩的焚天毒焰如同一张彩色大网，冲破了秦天还没消散的九幽黑暗盾牌，直直扑向秦天和身后的蒙老大他们。

　　靠，果然厉害，不愧是《五毒焚天术》，曾经万毒天尊残留的远古技能。不过秦天嘿嘿一笑，万毒焚天虽然冲破了九幽盾牌的防御，可腰间的玉佩闪烁，玄冰玉飞蟾的玄玉寒冰闪烁。玄玉寒冰清澈湛蓝围着众人闪烁，如同冰雪融化，瞬间消融净化驱散了五毒焚天。

　　“呼呼呼。”秦天和蒙老大他们被玄玉寒冰包围，周围一片幽蓝清澈。

　　五毒鬼手懵了：“纳尼？”

　　五毒焚天可是五毒鬼手修炼三十年的秘笈，五毒鬼手赖以自信的绝招，五毒鬼手准备逆天的技能。可是现在，一转眼还没出谷，就被骑士散发的幽蓝色冰冻和月光净化驱散。五毒焚天，万毒天尊的远古技能，五毒焚天，焚烧逆天的五彩巨毒，即便仙兽神兽也难以抵挡的五彩巨毒。

　　五毒鬼手懵了：“啊，为什么？”

　　不过毕竟是五毒鬼手，除了《黑暗五毒术》和《五毒焚天术》，曾经是药王山的炼丹弟子，终于看清楚了秦天的玄玉寒冰，驱散一切毒系的玄玉寒冰：“骑士，难道是传说之中玄冰玉蟾蜍的玄玉寒冰？”

　　更是猛然醒悟：“小骑士，你是谁？难道专门针对老夫而来？”

　　秦天点点头：“药王山的叛徒，没错，我为你的师弟老药师而来，你背叛药王山偷走七禽炼丹鼎。”

　　“早该有今天的结果。”九幽亡灵飞舞哀嚎，秦天怒吼一声：“五鬼九幽斩！”

　　骑士的九幽身体幻化为五只九幽鬼将，一起扬起战刀扑杀而上。九幽的深渊黑暗和东山神力爆发，爆发的伤害让五毒鬼手心惊不说，东山神力和泰坦之力更让五毒鬼手倒退眩晕和昏迷。周围跟着嗷嗷怒吼，两只千年魔僵和幽魂战将左右包围而上，两只黑暗骷髅骑士也骑乘骷髅战驹发动冲击。

　　“砰砰砰。”五毒鬼手包围在攻击之中。

　　五毒鬼手全力闪避，七十级刺客的敏捷逐渐发挥效果，可正要闪避出秦天和宠物们的攻击，蒙老大和尚皓他们扑杀而来。毒妖盗刺的尚皓一个毒妖之风，盗刺的身影瞬间近身而上：“毒妖三背刺。”

　　尸骨尸毒匕锋利闪烁，附加毒妖大帝的毒妖之瘴和百毒珠的彩色百毒，蒙老大怒吼一声：“山魂令——山魂远古重击术。”砰的一声重击，除了高攻击的伤害，山魂令附加巨石的重击力量，延缓了五毒鬼手的速度。

　　五毒鬼手又被攻击包围，只能鬼吼一声：“五毒焚天术——第八重——”

　　“五毒八重分身术。”

　　嗡的一声闪烁，驼背的身影幻化出八重的五彩五毒分身，终于逃出秦天和蒙老大的攻击。然而准备反击的时候，秦天肩头的贪婪妖貂吱吱鸣叫，迅速看破了五毒鬼手的八重五毒分身，找到了最右侧的真身。

　　秦天嘿嘿一笑：“九幽之六灵死亡斩。”

　　曾经的绝招九幽四灵斩进阶的绝招爆发，幻化出不比五毒鬼手差的六只死灵鬼将，直直向着贪婪妖貂看破的五毒鬼手的真身扑去。五毒鬼手大惊：“你，你怎么一眼看破老夫的五彩五毒分身？”


第455章 五毒焚天炎

　　五毒鬼手大惊：“你，你怎么一眼看破老夫的五彩五毒分身？”

　　很惊讶吗？秦天淡淡一笑，谁在乎你。秦天理都不理，真身带着幻化的五只死灵鬼将同时攻击，亡灵的剑芒和黑暗肆虐，又杀掉五毒鬼手一大串生命。五毒鬼手悲痛哀嚎，不过不愧是五毒鬼手，不愧是修炼《黑暗五毒术》和《五毒焚天术》的五毒鬼手。

　　驼背的刺客身体急速转动，硬硬从秦天的攻击中挣脱出去：“小子，别以为老夫好对付，五毒焚天术，除了五彩的五毒，五毒的火焰和焚烧才是杀招。”

　　“让你们尝尝五毒焚天炎的厉害。”

　　再次怒吼一声：“五毒焚天术——第八重——”

　　被秦天玄玉寒冰驱散的五毒焚天术再次闪烁，不过这次不是五彩的五毒，而是燃烧着火焰的五彩五毒，正是五毒焚天术的终极毒焰——五毒焚天炎。五毒焚天炎轰轰燃烧，不但形成究极的五毒火焰，更带动周围山坳和茅屋四周的火毒河流：“五毒焚天炎——五彩火毒之焚天灭地。”

　　“轰！”周围的火毒河流滔天而起。

　　壮观的景观浮现，震撼的场景展现。空中一片五彩焚烧的火毒瀑布，如同海洋肆虐，如同山洪爆发，五毒焚天炎铺天盖地汹涌澎湃从天空倒泄而下，凌空向着秦天和蒙老大他们扑来。

　　靠，五毒焚天术，这才是五毒焚天术，真正的五毒焚天术。

　　尽管只是一个毒系的刺客，可满天扑来的五毒焚天炎和火毒河流，比神导师的禁咒绝招还厉害。秦天的玄玉寒冰闪烁，一层层驱散扑来的五毒焚天炎的五彩五毒，可果然无法驱散焚烧的五毒焚天炎，带着燃烧焚骨的焚天之炎，继续当头向着秦天和蒙老大他们扑来。

　　五毒鬼手兴奋的大笑：“哈哈，哈哈。”“小子，以为一个小小的玄玉寒冰就能对付老夫吗？太幼稚了，五毒焚天术岂会这么容易对付，五毒焚天的五毒焚天炎，即便神兽也会被活活烧死。”

　　这个驼背老头也太嚣张了，秦天不得不摇摇头：“是吗？”

　　面对滔天汹涌的五毒焚天炎，不得不怒吼一声：“九天红莲火焰。”一声暴怒，圣洁闪烁天空纯净的九天红莲火焰在骑士的身体爆发，周围燃烧出圣洁美丽的一朵朵九天红莲火焰花朵。扑来的五毒焚天炎还没来得及焚烧，转眼却被九天红莲火焰焚烧和净化。

　　然而毕竟是五毒鬼手修炼三十多年的五毒焚天炎，是五毒鬼手第八重的五毒焚天炎。秦天现在的九天红莲火难以抵挡，更多的五毒焚天炎冲破九天红莲火焰，继续向着秦天和蒙老大扑来，继续要吞噬焚烧秦天和蒙老大他们。

　　可是？是吗？吞噬秦天和蒙老大他们吗？秦天再次嘿嘿一笑：“火焰，岂能焚烧老子。”

　　“召唤——水火金蚕蛊。”水火之潭孕育的水火金蚕蛊，水火交融的元素生成的上古异种。只听吱吱一阵鸣叫，红蓝条纹的金蚕蛊趴在秦天的肩头，正是秦天的水火金蚕蛊，控制水系和火系元素的上古水火金蚕。

　　水火金蚕蛊的水火元素闪烁：“水火金蚕铠。”水火金蚕蛊的技能释放，一道水火交融的金色铠甲从天而降，笼罩了秦天和蒙老大他们，增强火系抵抗，增加了火系防御。

　　“轰轰轰。”残留的五毒焚天炎凌空扑下。

　　-火系免疫，-火系免疫，-火系免疫，-火系免疫……

　　秦天头顶全是华丽的火系免疫的提示，喷洒的五毒焚天炎燃烧在水火金蚕铠的秦天身上，如同火焰沐浴。秦天威风俊朗，骑士的身体燃烧着华丽的火焰，骑士的身体踩着燃烧的火焰，仿佛火神骑士一般威猛骄傲。

　　“五毒鬼手，今天就是你的死期。”

　　踩着燃烧的五毒焚天炎，免疫着焚烧的五毒焚天炎，秦天带领着宠物们冲到五毒鬼手的身前。除了压制五毒鬼手的五毒焚天炎，玄玉寒冰再次发挥效果驱散五毒焚天炎的毒系元素，破开五毒鬼手的防御一刀刀砍击。

　　-暴击，-暴击，-暴击，-暴击……

　　全部是鲜黄的暴击，蒙老大和尚皓他们也冲了上来。虽然比不上秦天的火系免疫，可在秦天九天红莲火焰的照耀和水火金蚕铠的保护下，大瓶生命药剂下肚硬抗住了五毒鬼手的五毒焚天炎，全部跟着秦天发出攻击。

　　蒙老大一声怒吼，攻击火毒巨蝎的技能释放：“巨山战将——远古巨山之力——”周围的土系元素被控制，映衬出远古巨山的图案：“绝招技能——巨山坠落击。”

　　远古的苍茫巨山从天而降，笼罩眩晕了五毒鬼手，尚皓的尸骨尸毒匕汹涌攻击，运起刚刚获得毒妖之术和彩色百毒。彩色的毒系元素爆发，不但笼罩了五毒鬼手，更压制了五毒焚天术，照亮了五毒鬼手修炼的山坳。

　　“嗡嗡嗡！”彩色百毒连绵闪烁。

　　擅长毒系元素，修炼毒系的《五毒焚天术》的五毒鬼手，硬硬被尸骨尸毒匕刺中要害，陷入了彩色百毒的中毒效果。每秒丢失六七万的生命，尚皓接着映衬出毒妖大帝的上古图案。

　　“毒妖大帝——死亡之盗刺毒妖斩。”

　　毒妖盗刺的绝招技能释放，五毒鬼手逃无可逃避无可避，驼背的刺客身体死不瞑目硬硬被尚皓斩断成五六节。五毒鬼手不是不厉害，《五毒焚天术》更是焚烧逆天，可偏偏碰上毒系和火系克星的秦天。哎，五毒鬼手，可怜，悲惨。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你和你的队友，斩杀隐秘修炼的五毒鬼手。”

　　“嗖嗖嗖。”经验暴涨，蒙老大和尚皓他们又升一级。秦天斩杀火毒巨蝎和黑雾蜈蚣，加上这个七十级的五毒鬼手。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在61级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　秦天也爆升1级，61级了。这段时间的运气和幸运牛叉，火毒巨蝎和黑雾蜈蚣大爆，眼前的五毒鬼手的尸体洒落，一阵叮叮咚咚的响动，也是大爆，为秦天和蒙老大们爆出满地的装备。

　　“三哥，五毒鬼手大爆。”

　　尚皓第一个冲了上去。大爆的物品之中，安静平躺着一个乌木雕刻的丹鼎，上面雕刻着七只远古的禽鸟图案，尚皓激动的大喊：“三哥，你的任务，药王山的七禽炼丹鼎。”


第456章 七禽炼丹鼎

　　“三哥，你的任务，药王山的七禽炼丹鼎。”尚皓激动的大喊，捡起七禽炼丹鼎就要给秦天送过来。然而突然，尚皓突然停住脚步，站在五毒鬼手的尸体和大爆的物品之上，有点发愣的停在原地。

　　“刺客，刺客……”有点发愣的喃喃自语，终于大喊一声：“爆出了一套刺客的绿色套装。”

　　“三哥，五毒鬼手刺客职业，爆出了一套刺客的绿色套装。”本来要给秦天送上爆出的七禽炼丹鼎，此刻立刻忘记，迅速捡起了五毒鬼手爆出的绿色刺客套装：“发大了，我也有刺客的绿色套装了。”

　　五毒刺客的五毒鬼手，爆出刺客的套装天经地义。

　　五毒刺客套装：绿色套装，等级：55，职业，刺客类职业。五毒鬼手在五毒沼泽修炼《五毒焚天术》的时候，搜集五毒沼泽的毒系皮甲和材料，耗费十多年为他炼制的一套绿色套装。套装分为：五毒刺客帽，毒刺客护甲，五毒刺客护腕，五毒刺客护腿，五毒刺客鞋。

　　套装属性：五毒刺客分身术：爆发五种毒系效果，刺客的真身可以幻化成五种毒系分身，并且持续极强的时间。

　　五毒一击：凝聚全套装备的五毒元素，爆发出极强的五毒一击的攻击效果，具有极强的杀伤力。

　　尚皓兴奋：“靠，我的刺客装备啊。”

　　五毒刺客帽，毒刺客护甲，五毒刺客护腕，五毒刺客护腿，五毒刺客鞋一件件装备，红色，蓝色，绿色，黑色，黄色的五种毒系颜色在身体上闪烁，五毒刺客套装的皮甲样式，加上绣刻的几种毒虫图案，让尚皓顿时妖艳翩翩，又充满了刺客的敏锐神秘和狠毒。

　　尚皓忍不住呐喊一声：“五毒刺客分身术！”

　　“嗡！”红色，蓝色，绿色，黑色和黄色的五种毒系颜色爆发，幻化成五种颜色的刺客分身，一个个敏锐妖异的站在四周，等待尚皓的命令随时可以发动战斗。搭配着尚皓的彩色百毒，毒妖之瘴和尸骨尸毒匕。靠，酷，酷毙了。原本普通盗贼的尚皓，完全翻身了。

　　再次激动：“三哥，做你的小弟太荣耀了。”这还不止，整套五毒刺客套装装备，继续有提示传来。

　　套装提示：耗费十多年，五毒鬼手好不容炼制的一套绿色套装，可惜等级和战斗力只是50多级，五毒鬼手一直不是很满意，一直期待找到更多的毒系锻造材料，让这套五毒刺客套装再次进阶，因此附带技能：套装进阶。

　　套装进阶：如果有更好的毒系材料，可以让五毒刺客套装进阶，天生附加极强的锻造进阶的成功率。

　　“啊，隐藏进阶的属性啊。”尚皓怪叫一声，拉着秦天的胳膊：“三哥，帮我，寻找更好的毒系材料，让这套五毒刺客套装进阶。”

　　“嘎嘎。”那个嚣张：“不知道能不能进阶为神器。”

　　秦天郁闷的摇摇头：“你已经毒妖盗刺了，还拥有法宝百毒珠，套装进阶的毒系材料自己找去。”

　　尚皓嘿嘿的苦着脸：“别这样嘛！单树不成林，独木不成再，我一个人的能力毕竟有限，还是三哥帮我比较靠谱。”

　　奸诈狡猾的本性展现啊，好在再次想起秦天的任务：“三哥，你的任务，七禽炼丹鼎。”

　　急忙递上七禽炼丹鼎，一个乌木雕刻仙气缭绕的古老药鼎，上面雕刻着七只远古禽鸟的图案。秦天一愣，拳头大小的药鼎，这能炼药吗？有没有搞错，这也是药王山的宝物，拿起来查看。

　　七禽炼丹鼎：六级仙器，药王山的宝物之一。三千年前，药王山的一位长老采集百种千年乌木的树根，融合上千种药材的药汁，吸收七只远古禽鸟的灵魂，最终炼制的一只仙器丹鼎。

　　状态：原本存放在药王山的炼丹阁之中，用于药王山的炼丹。三十年前，药王山的叛徒五毒鬼手为了修炼《五毒焚天术》，潜入炼丹阁偷取了七禽炼丹鼎为他炼制一些解毒丹药，以防修炼《五毒焚天术》的时候毒系暴乱走火入魔。

　　哦，原来如此。秦天点点头：怪不得五毒鬼手偷取了七禽炼丹鼎。不过还在奇怪七禽炼丹鼎这么小，好在下面还有详细说明。

　　特效：平时收在背包之中，炼丹的时候向着空中抛出，七只远古七禽鸟的灵魂飞舞，七禽炼丹鼎将会变成炼丹大小。

　　限制：仙级以上的药师才能使用。

　　功效：炼丹速度提高：30％，炼丹药效提高：30％，炼丹成功率提高30％，附加效果：有3％的几率，使用七禽炼丹鼎研制出新的药方。

　　技能：七禽护丹术：七禽炼丹鼎的专有效果，在炼丹危险的时候，可召唤出七禽炼丹鼎的七只远古禽鸟。七只远古禽鸟围着七禽炼丹鼎飞舞，喷射远古的炼丹力量，可以对炼丹进行一次挽救。

　　看着属性介绍，还在怀疑的秦天不得不点点头：靠，好强，怪不得是药王山的宝物啊。秦天更想看看真正的七禽炼丹鼎，把七禽炼丹鼎向着空中抛出，七禽炼丹鼎虽然光芒闪烁，却没有变成炼丹大小。

　　“叮咚，骑士孤风，你的药师技能不够，无法启用七禽炼丹鼎。”

　　抛出的七禽炼丹鼎一个回转，安静的落回秦天的掌中。晕，郁闷啊。仙级的药师才能使用啊。可怜秦天才5级药师，距离仙级药师路途茫茫，而且七禽炼丹鼎是任务物品，必须完成新手村老药师的任务，把七禽炼丹鼎送还给药王山。

　　七禽炼丹鼎，不是自己的宝物啊。

　　虽然遗憾，不过秦天还是理性的摇摇头，把七禽炼丹鼎放入背包之中，改天拿去送还给药王山。继续捡起五毒鬼手大爆的物品，剩余一些普通物品，再无极品东西，不过捡起最后一件物品，好久没有行动的贪婪妖貂突然从肩头窜了出去，对着五毒鬼手的尸体一阵翻动：“贪婪翻尸术。”

　　贪婪妖貂好久没有施展过的贪婪翻尸术释放。五毒鬼手的尸体一阵闪烁，在蒙老大和尚皓的惊异之中，贪婪妖貂翻出一块古老的毒系书签。带着毒系书签窜回秦天肩头，贪婪妖貂一边炫耀的向着秦天鸣叫，系统一边传来提示：“叮咚，骑士孤风，你的鬼宠贪婪妖貂贪婪翻尸术发动，翻动五毒鬼手的尸体，为你翻出一本秘籍——《五毒焚天术》。”

　　“纳尼？”秦天那个震惊，接过贪婪妖貂炫耀的毒系书签。


第457章 五毒焚天法刺

　　秦天不敢相信，接过贪婪妖貂炫耀的毒系书签。一本古老沉重如同竹板，闪烁毒系光芒的毒系书签，上面雕刻着五个古老大字：五毒焚天术。是真的，五毒鬼手的《五毒焚天术》。

　　五毒焚天术：远古秘籍，等级：50级，职业：毒系职业。上古神魔时代有三大毒系至尊大神，分别是毒妖大帝，万毒天尊和毒战天王。五毒焚天术，万毒天尊偶尔从焚烧的火毒中领悟，于是耗费上千年，精粹炼化千种火毒为焚天蚀骨逆天灭地的万毒焚天炎，遗留了这本《五毒焚天术》。

　　状态：三十年前，五毒鬼手有幸获得这本《五毒焚天术》，于是潜入五毒沼泽潜修这本秘籍，可惜五毒鬼手天赋有限，无法发挥这本《五毒焚天术》的最强功效，而且《五毒焚天术》为万毒天尊的精粹秘籍之一，据说修炼到巅峰可以继承万毒天尊的《万毒神功》。

　　功效：催动毒系元素进入《五毒焚天术》的毒系书签之中，如果天赋足够能力足够，将会领悟《五毒焚天术》，并且获得《五毒焚天术》的五毒焚天炎。

　　限制：《五毒焚天术》蕴藏凶险，50级以上的毒系职业才能领悟，而且每隔十级才能领悟一次。

　　五十级以上的毒系职业才能领悟，不用考虑不用犹豫，自然送给获得毒妖大帝的毒妖之术和毒妖之瘴，转职了毒妖盗贼，并且装备了法宝百毒珠，获得彩色百毒的七弟尚皓。而且尚皓57级，现在正好可以领悟一次。

　　尚皓兴奋：“三哥，又是我用的装备和宝物。”

　　“五毒焚天炎啊……”五毒鬼手刚才的五毒焚天炎可是印象深刻，如果不是秦天拥有毒系克星的玄冰玉飞蟾，如果不是秦天拥有圣洁的九天红莲火焰，如果不是秦天拥有水火金蚕蛊，正好克制了五毒鬼手的五毒焚天炎。哼？休想对付五毒鬼手！

　　《五毒焚天术》和五毒焚天炎，本来就是神兽也难以抵挡的，万毒天尊精粹炼化上千种火毒而得来的远古技能。尚皓再次激动一声：“三哥，我领悟了。”

　　接过秦天递给他的《五毒焚天术》，尚皓立刻行动。毒妖大帝的毒妖之术和毒妖之瘴闪烁，法宝百毒珠的彩色百毒闪烁，形成彩色妖异毒系沸腾的彩色毒雾和毒瘴，一片一片连绵不断的输入到《五毒焚天术》的书签之中。毒妖大帝的毒妖之瘴，法宝百毒珠的彩色百毒，都是远古强大的毒系元素。

　　“嗡！”毒系书签一声闪烁，《五毒焚天术》轻松被激活。五彩的焚烧火毒从毒系书签中燃烧出来，逐渐笼罩了尚皓，包围了尚皓，燃烧了尚皓，不断围着尚皓焚烧沸腾，不断涌入尚皓的身体之中。

　　“啊啊啊。”尚皓剧痛吼叫。

　　如果是普通的尚皓，没有转职毒妖盗刺的尚皓，别说不能领悟《五毒焚天术》，肯定已经被五彩火毒焚烧成灰。现在的尚皓，不但转职毒妖盗刺，不但拥有法宝百毒珠，而且食用毒刺部落根据万毒天尊的毒方炼制的怒毒之丹，暴增了整整80的毒系元素。

　　现在的盗贼尚皓，一个彻彻底底的毒系刺客。抵挡住五彩火毒的焚烧和痛苦，尚皓一声怒吼：“啊！”

　　五彩火毒哗啦啦涌入身体之中，身后浮现出五彩的火毒，燃烧成不死不灭，难以扑灭的五毒焚天炎：“叮咚，盗贼七匕首，你体内的毒系元素暴强，成功领悟《五毒焚天术》，并且获得了第一重的五毒焚天炎。”

　　成功领悟，成功获得五毒焚天炎。然而并没有停止，尚皓的毒系元素闪烁：“叮咚，盗贼七匕首，你体内的毒系元素远远超过五十，五毒焚天炎被激发，五毒焚天炎进阶，第一重进阶为第二重，第二重进阶为第三重。”

　　瞬间爆升到第三重的五毒焚天炎，并没有因此停止，尚皓法宝百毒珠的彩色百毒闪烁，不断燃烧融入五毒焚天炎之中，让五毒焚天炎的五彩火毒更加沸腾燃烧，更加汹涌澎湃。

　　五毒焚天炎再次燃烧：“叮咚，盗贼七匕首，你的法宝百毒珠的彩色百毒爆发，彩色百毒百毒珠，五毒沼泽的百毒池孕育上万年而形成的法宝，促进了《五毒焚天术》的五毒焚天炎，五毒焚天炎再次进阶，第三重进阶为第四重，第四重进阶为第五重，第五重进阶为第六重。”

　　靠，爆升到了第六重。五毒鬼手苦修三十多年，才好不容易修炼到第八重的五毒焚天炎，尚皓直接第六重。这还不止，第六重的五毒焚天炎反馈，燃烧回馈到法宝百毒珠之中，让尚皓的法宝百毒珠轻轻闪烁。

　　“叮咚，盗贼七匕首，恭喜的法宝百毒珠成长，成长为二级法宝。”

　　“嗖嗖嗖。”法宝百毒珠成长为二级，属性效果提示，而且领悟的《五毒焚天术》发挥最终功效。

　　“叮咚，盗贼七匕首，恭喜你领悟《五毒焚天术》，获得第六重的五毒焚天炎，融合你的体能和潜能，获得远古的隐藏职业——五毒焚天法刺。”

　　五毒焚天法刺：拥有《五毒焚天术》和五毒焚天炎的远古职业，既拥有五毒焚天刺客的近战攻击，又拥有五毒焚天法师的远程攻击。一个近战毒系刺客和远程毒系法师结合的毒攻职业。

　　转职了新的职业，毒妖盗刺要转职为五毒焚天法刺，然而毒妖大帝的毒妖之术和毒妖之瘴闪烁，竟然保留了毒妖盗刺的职业：“叮咚，盗贼七匕首，你的毒妖盗刺为毒妖大帝的职业，你的五毒焚天法刺为万毒天尊遗留的职业，两大远古毒系大神至尊共存，你的第二职业开启，恭喜你获得第二职业——五毒焚天法刺。”

　　第二职业开启了，如同秦天一样，获得了第二职业。

　　第一职业，毒妖大帝的毒妖盗刺，第二职业，万毒天尊的五毒焚天法刺。靠，秦天不得摇摇头：尚皓太疯狂了，忍不住自己都要嫉妒一把。

　　“叮咚，盗贼七匕首，恭喜你获得第二职业五毒焚天法刺，恭喜你获得第六重的五毒焚天炎，力量增加30，体质增加30，敏捷增加80，冥想增加50，五彩火毒：60，火系元素：30，毒系元素：30，恭喜你领悟技能——火毒之被刺一击，五毒之五彩之风，五彩之火毒三连击……”

　　伴随着最后的提示，获得大量的属性和技能，尚皓不得不激动的哇哇大叫：“三哥，太疯狂了，除了你的宝物玄冰玉飞蟾，我的毒系元素恐怕要横行天下了。”

　　一握匕首，再次大叫：“三哥，有没有要杀的人，我现在就去杀。”

　　秦天绅士的摇摇头：“低调，低调，和谐社会不要杀人。”

　　搜索五毒鬼手的修炼山坳一番，再无其它物品，点点头：“回城，交付任务。”


第458章 老祭司的奖励

　　“回城，交付任务。”

　　走出五毒沼泽，众人启动回城卷轴回到城市。返回金龙城豪宅，苏珂，百里悦，秦雨和紫心月她们都在等待。五毒沼泽之行，完成皇家五佛珠任务，找出叛徒五毒鬼手取回药王山宝物七禽炼丹鼎，更获得宝物玄冰玉飞蟾和水火金蚕蛊。

　　爽！还让蒙老大和尚皓他们转职了远古的职业和力量，更是千年不换的收获，一番庆祝下线休息，秦天走进隔壁卧室，双胞胎美女古竹古兰刚刚穿上睡衣准备休息。姐姐古竹一身淡蓝色睡衣，仿佛优雅纯净的文静文竹，妹妹古兰一身淡绿色睡袍，飘逸洒脱绝美无双，一模一样的容貌，一模一样的美丽，一个盈盈文静一个飘逸活泼，美丽的睡袍勾勒着让人着迷的窈窕身体。

　　身旁还有她们的小表妹，秦天的小美人苏珂。在华夏城伤心的日子中，正是苏珂打动秦天感染秦天，让秦天解开冰封的心情。一身秦天最喜欢的粉红色睡衣，窈窕迷人青春活泼，纯净无暇绝色美丽。秦天食指大动：“美女们，我来了。”

　　厚颜无耻的扑了上去，美女们咯咯娇笑反抗，不过早已经是秦天女人的美女们，很快被秦天压在身下，心动的抱着了男人的身体。一夜恩爱缠绵一龙三凤，第二天直到中午才起床进入游戏。

　　“腾腾腾。”兴奋的秦天直直向着皇宫跑去。

　　皇宫守卫已经认识了秦天，虽然天龙大帝派出皇家骑士团捕抓过这个骑士，可这个骑士不但完好无恙，还继续佩戴着荣耀的骑士团之金质徽章。彩虹小公主事件之后，天龙大帝发出命令不允许这个骑士进入皇宫，可这个骑士却得到皇宫老祭司的独特命令，允许被带着前去会见皇家老祭司。

　　皇宫守卫酸溜溜一声：“跟我来吧。”

　　带着秦天前去会见皇家老祭司，指着皇宫的周围：“只能前去皇家老祭司的祭祀院，其它地方一旦闯入，天龙大帝命令格杀勿论。”

　　彩虹小公主龙玉瑶，自己的彩虹女神，五毒沼泽之行到现在已经快三个月，十分想念彩虹女神，可惜没有反抗天龙大帝的实力，此时此刻只能无奈妥协，只能乖乖接受皇家老祭司的两个国家任务，期待事情有所转机。

　　进入皇家祭祀院，白发苍苍的皇家老祭司得到命令走了出来，上下打量着秦天：“小骑士，找到皇家五佛珠了吗？”

　　秦天虽然恋恋不舍，不得不摘下脖子上的项链皇家五佛珠。晕，好不容得到一件不错的项链，却要交还回去，再次恋恋不舍，却只能递给皇家老祭司：“幸不辱使命，深入死毒山谷的百毒迷宫深处，找到了皇家五佛珠。”

　　皇家老祭司抚摸着神秘佛珠：“果然是它。”

　　有点伤悲：“我曾经优秀的八大弟子之一啊。”

　　尽管伤悲，却忍不住点点头：“骑士，你果然完成了任务。”

　　说到皇家五佛珠的任务，皇家老祭司曾经派出不少手下，不少高手，甚至皇家骑士团的几个神级骑士队长，皇家祭司院的几个神级祭祀，可惜三千多年来一直无法突破百毒池的迷宫，一直无法深入百毒池的地下迷宫深处，一直没法找到消失的弟子和皇家五佛珠。

　　这个骑士，这个小小的骑士，刚刚六十一级的小骑士，轻轻松松三个月突破百毒池迷宫，找到了消失的弟子和皇家五佛珠完成了任务。这个骑士，真是传说之中的真命骑士，难道真是传说中的福命骑士。

　　皇家五佛珠的任务，正是皇家老祭司对秦天福命的考验。而骑士秦天，果然完成了任务，比别人更能幸运轻松的发现宝藏秘境，轻松的完成比他实力更强之人也没法完成的任务。

　　“骑士，你。”皇家老祭司想说些什么，不过欲言又止，在白发的苍老平静中点点头：“没错，正是皇家五佛珠的任务。”“骑士孤风，我很荣幸的向你宣布，你完成了约定的第一件国家任务。”

　　当然完成了，不过秦天还是激动：“老祭司，第二件国家任务呢？”

　　皇家老祭司一个白眼，藐视的摇摇头：“皇家五佛珠是最简单的国家任务，考验你的机智和幸运，可第二件国家任务，考验的不是幸运而是实力，实力的展现，战斗力的体现，不容投机取巧。”

　　上下打量着秦天：“现在给你第二件国家任务，肯定白白送死。”“小骑士，还是继续努力吧，等到合适时候，我必定会把第二件国家任务送给你。”

　　“什么，现在不行？”秦天一愣，立刻摇摇头：“那，那我什么时候可以去见彩虹小公主。”

　　急忙问道：“老祭司，我能去见彩虹小公主吗？”

　　出乎意料，皇家老祭司非常和蔼的点点头：“小骑士，我也很想帮你。”

　　可惜，却无奈的摇摇头：“天龙大帝命令，见到你就格杀勿论，我能保住你的性命已经很不错了，别痴心妄想了。”

　　向着秦天挥挥手：“走吧，走吧，小心被天龙大帝发现。”

　　晕，我那个草。秦天恨不得暴躁跳起，不过皇家老祭司的确照顾自己，而至于天龙大帝，别说拥有太古金龙之力的天龙大帝，随随便便的皇家守卫也让现在的秦天吃不消。

　　我勒个去，老子总有一天报仇雪恨。

　　秦天狠狠的握握拳头，不过只能转身离别，不过就要离别的时候，皇家老祭司突然又招招手：“小骑士，等等，差点把这件事情忘记了。”

　　看了看手中的皇家五佛珠：“完成了这件国家任务，应该给你一点奖励。”

　　再次看了看手中的皇家五佛珠，问道：“小骑士，知道这件皇家五佛珠的来历吗？”

　　晕，秦天那里知道，不过记得皇家五佛珠的介绍：神秘佛珠。等级：50，装备：项链。原本是一串上古的威力佛珠，不知道什么原因功能被封印，不过具有纯净圣洁的光明元素和能量。三千年前，佛珠偶尔被金龙国皇家获得，因为具有纯净圣洁的光明元素，于是放在皇家宝阁中。虽然没有开启封印的威力，却吸收皇家之气变成了皇家五佛珠。

　　摇摇头：“这件皇家五佛珠有来历吗？”

　　皇家老祭司点点头：“这件皇家五佛珠的确有些来历，而且来历不凡。”“它原本名为龙佛圣珠，是龙佛宝殿上古大佛十二龙佛的珍贵宝物，可惜不知道什么原因被封印，失去了龙佛圣珠的威力。”

　　说着，皇家老祭司把皇家五佛珠，不，曾经的龙佛圣珠递给秦天：“小骑士，这件皇家五佛珠放在皇宫也没有用途，现在奖励给你，希望你能解封皇家五佛珠，有朝一日让它恢复龙佛圣珠的威力，而且……”

　　点点头：“据说龙佛圣珠之中，蕴藏前往龙佛宝殿的道路。”


第459章 悠闲的喷泉

　　什么？龙佛圣珠，龙佛宝殿上古大佛十二龙佛的珍贵宝物？

　　龙佛宝殿？龙佛宝殿？秦天一愣：熟悉的名字，哪里听过？很快反应过来：龙佛宝殿，不正是天龙大陆的八大秘境之一吗？与彩虹天堂，星月神殿，太阳天帝城，海之女神城等等齐名的八大秘境之一。胸前的探索者勋章，正需要进入八大秘境才能解开封印。

　　还有，八大秘境之一的龙佛宝殿，独有的金光鱼正是秦天的任务之一。早在二十多级的时候，由于金龙城地下水道鼠王的任务，秦天在金龙城东街的翁渔夫手中接到了金光鱼的任务。金光鱼，正是只有八大秘境龙佛宝殿才有的仙鱼，可惜秦天一直没有龙佛宝殿的信息。

　　龙佛宝殿，龙佛宝殿，竟在这里获得了龙佛宝殿的信息。皇家五佛珠竟然是龙佛宝殿的龙佛圣珠，被封印了远古力量和属性的龙佛圣珠，而且竟然，蕴藏前往龙佛宝殿的路径。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　正无龙佛宝殿的信息，猛然一回头，它在皇家老祭司手中啊。

　　而且，皇家老祭司把自己刚刚交上去的皇家五佛珠又奖励自己，让皇家五佛珠成为自己的宝物，秦天不敢相信：“老祭司，你是说，要把皇家五佛珠奖励给我？”

　　皇家老祭司不知道秦天的任务，当然不知道秦天的激动，奇怪的看着秦天：“怎么，你不想要吗？”

　　“啊，不，不。”秦天激动：“我要，我要，太喜欢这件装备了。”

　　一伸手，接过皇家老祭司奖励的皇家五佛珠。散发着皇家的金色战气，又散发着远古的神圣气息，正是远古的龙佛宝殿、龙佛圣珠残留的光明佛光。可惜，暂时没有能力解开上古的封印，无法让皇家五佛珠回复龙佛圣珠的威力，不过有了信息就有了希望，有了进入龙佛宝殿的希望。

　　转了一圈，皇家五佛珠又回来了。秦天急忙佩戴上，光明圣洁元素闪烁，周围的视野又增加了，兴奋的点点头：“谢谢老祭司。”

　　老祭司点点头摇摇手：“好吧，离开皇宫吧，小心被天龙大帝发现，对你增加额外的惩罚。”

　　“老祭司，彩虹小公主她。”

　　秦天心中不甘，希望去看望彩虹女神的彩虹小公主，可惜最终没有机会，只能无奈的告别老祭司，在皇家守卫的带领下离开了皇宫。回头看着巍峨高耸，楼屋层层的金龙皇宫，只能期待第二国家任务带来转机。

　　走出皇宫走在金龙城繁华的大街上，人来人往川流不息。网游《远古》，古代的剑与魔法，仙术与战斗与现代化的生活融合在一起。网游《远古》之中，战斗的，经商的，享受的，各个阶层的玩家融合在一起，生活在网游《远古》的世界中。

　　网游《远古》，人类的第二世界，网游《远古》，人类的真实世界。

　　难得没有任务心情平静，秦天慢慢走在街道中，欣赏着网游《远古》的景色，不同职业的玩家装备不同的装备和武器，更少不了打量来来往往的游戏妹子们。网游《远古》成为人类的第二世界，现实中的女孩们纷纷进入游戏，打扮装饰比现实中更加美丽妖娆。

　　人生的享受啊。尽管秦天身旁都是绝色美女，别说普通女孩，就是那些所谓的美女也难入法眼，不过偶尔瞅瞅打量打量也是男性的本色嘛。突然，系统传来提示：“叮咚，骑士孤风，你的好友可爱小兔上线。”

　　可爱小兔上线了，又要被骚扰了。果然，传来可爱小兔的密语：“小黑，我上线了，你的任务完成了吗？回到金龙城了吗？”

　　可爱小兔每天上线，都要骚扰秦天一番，都要发来询问的消息。今天除了询问，得意的点点头：“小黑，告诉你一个好消息，我的十二种辅助药材采集齐全了，就等你回到金龙城，带我去找仙级的药师炼药了。”

　　再次询问：“你什么时候从五毒沼泽回来，还有几天完成五毒沼泽的任务？”

　　哎，真被这个小丫头缠住了。秦天只能点点头：“回吧，金龙城中心广场见。”

　　“啊，你完成五毒沼泽的任务，你回到金龙城了。”可爱小兔一声欢呼：“太好了，终于等到你了，而且正好采集齐了十二种辅助药材。”

　　而且，而且，小兔心中偷偷嘀咕：人家小兔想你了。赶快启动回城卷轴：“我现在就回来了。”

　　“叮咚，弓箭手可爱小兔，你不在金龙国领土之内，无法直接启动回城卷轴。”

　　无法回城，小兔一个郁闷，不过赶快给秦天发去消息：“我现在没在金龙国领土之内，不过距离金龙国边界不远。”

　　“小黑，等等我，大概一个小时回到金龙城。”

　　秦天郁闷：“小丫头，让我帮你炼丹，还让我等你，有没有天理啊？”

　　不过想到那可爱的小美女，一身弓箭手的轻甲勾勒窈窕身影，更那种让自己发自内心，发自心底的喜欢和心动，只能点点头：“小美女，麻利点，我就在广场中央等你。”

　　来到广场中央，秦天一身普通休闲衣，一张普通面罩靠在清澈的喷泉池旁。尽管尽量低调普通，可骑士的气质气势，高等级骑士的勇猛和战气，还是让一些玩家们频频向望。

　　“哥们，要不要组队，一起去做几个任务？”

　　“兄弟，多少级了，你什么职业，骑士吗？”

　　不断有玩家咨询，更有几个长相不错的妹子抛来媚眼：“哥哥，等人吗？是不是有任务，带小妹一起。”

　　“这位大哥，我看你眼熟，是不是在哪里见过，能帮小妹一个任务吗？”

　　不断有妹子搭讪，秦天郁闷的摇摇头：哎，想低调都难啊。好在一个小时并不很长，中央广场的传送阵闪烁，跑出来一个十七八岁的弓箭小美女。带着一张可爱的兔子面罩，虽然看不到容貌，可窈窕可爱的身影，翩翩飘逸的秀发，美丽无双的气质和模样，一个倾城倾国无法抗拒的小美女。

　　正是可爱小兔，美丽可爱却又蛮横骄傲的可爱小兔，跑出传送阵四周打量：“小黑，你在哪里？”

　　靠着喷泉的秦天潇洒的挥挥手：“小美女，这里。”

　　可爱小兔一把跑过来，抱住秦天的胳膊：“小黑，你果然从五毒沼泽回来了。”

　　“晕，你的意思我骗你啊。”秦天郁闷的摇摇头。

　　不过伴随着可爱小兔的出现，伴随着可爱小兔搂着秦天的胳膊，周围对着秦天抛媚眼，还想与秦天勾兑的几个妹子，立刻退了后去。是啊，比起青春绝色的小美女可爱小兔，只有秦天的苏珂，秦雨和百里悦能与相比。

　　不过也终于看出来了：这个靠着喷泉的男人，果然不凡。

　　心中羡慕，小兔已经拉着秦天的胳膊：“走，我们快去炼丹。”


第460章 炼丹任务（上）

　　可爱小兔拉着秦天的胳膊：“走，我们快去炼丹。”

　　秦天磨磨脚步摇摇头：“炼丹可以，不是说好有奖励吗？”

　　小兔一愣，疑惑的看着秦天：“什么奖励？”

　　晕，这也太悲惨了吧，直接无视自己啊。秦天无奈的摇摇头，打量着可爱小兔的兔子面罩。乌黑明亮的眼珠，窈窕动人的曲线，可爱动人的气质，婀娜纤细的柳腰，逐渐充满期待：“作为炼丹奖励，不是说好摘下你的兔子面具，让小黑哥哥我看看你的面目吗？”

　　小兔那种似曾相识，仿佛哪里见过认识的感觉，或者跟某个女孩相似的感觉让秦天迷惑。发自内心喜欢和迁就这个小美女，更让秦天莫名的心中忐忑，想瞧瞧可爱小兔的真正容貌。

　　“哎呀。”小兔一副恍然大悟的模样：“把这件事情给忘记了。”

　　不过没有摘下面具，反而狡黠的嘿嘿一笑：“摘下小兔的面具可以，小黑你也要摘下你的面具，让小兔瞧瞧你的容貌。”

　　秦天崩溃：“晕，你个小丫头片子太贪心了吧，既要我帮你炼丹，还要我摘下面具，这样的二对一的交换，你觉得我的数学老师不识数啊。”

　　小兔委屈的撅撅小嘴：“不换就不换嘛，干嘛让你的数学老师中招。”

　　又狡猾的一笑：“那就算了，我们不交换奖励不摘面具了，我们只去炼丹。”

　　秦天无奈，只能点点头：“好吧。”

　　跟着小兔就要行动，突然一愣：“不对吧，小美女，你把我给绕进去了。”

　　赶快条理分明的说道：“我给你炼丹，报酬是你摘下面具，跟我摘不摘面具没关系。”

　　“哎呀，哎呀，你是光荣伟大的骑士，赫赫有名的亡灵骑士大哥，干吗一定要跟我这个小小的弓箭手较劲呢。”小兔只能一边蛮不讲理，一边撒娇的拉着秦天的胳膊：“小黑哥哥，就算要摘下面具，也要等到炼丹成功。现在摘下面具可炼丹失败，小兔我是不是太冤枉了。”

　　再次拉着秦天的胳膊，一副可怜楚楚的模样：“小黑哥哥，帮小兔炼丹吧，我们快走啊。”不容分说，拉着秦天就开始走路。

　　哎，被这个小丫头打败了，比苏珂秦雨和百里悦还能闹腾还能撒娇。而且看着拉着自己的可爱小兔，熟悉的感觉，熟悉的模样，窈窕婀娜的柳腰和身影，翩翩可爱的气质和美丽。莫名的，秦天心中再次闪烁喜欢的感觉，甚至闪烁出一个朦胧难以忘记的身影。

　　太相似了，秦天突然莫名的恐惧，只能摇摇头，停住了脚步拉拉小兔：“等等。”

　　“小黑哥哥，又怎么了？”小兔不止是撒娇，简直是楚楚了可怜。

　　秦天郁闷的摇摇头：“小美女，走错路了。”指了指相反的方向：“炼丹走这边。”

　　“啊咂。”小兔高兴：“小黑你终于给力了。”

　　晕，刚刚还小黑哥哥，这会儿又变成小黑了，天堂和地狱太近了吧。小兔再次拉着秦天的胳膊：“我们快走，不要浪费时间了。”

　　更是说道：“如果炼丹来得及，我们黄昏时候赶到南疆草蚁山，还能帮表姐完成她的一个任务。”

　　可爱小兔的表姐？对头，秦天想了起来，小兔说有个什么表姐，刚刚开始玩游戏《远古》，现在不过一个三十级的小牧师。一直跟着小兔杀怪升级，小兔就是因为她的表姐，才不得不离开五毒沼泽没再纠缠秦天。

　　不由问道：“你表姐的任务？”

　　小兔点点头：“前几天，我和表姐在南疆杀怪累了，进入一个草蚁村的小村庄休息，接到村庄一个老人的任务，帮他前去草蚁山猎守六块五百年以上的草蚁王浆。可草蚁王浆至少六十级以上的草蚁王才有，我和表姐对付不了，原本等哥哥和表哥他们任务结束帮忙。”

　　看了看秦天：“不知道他们什么时候从任务中出来，小黑你正好从五毒沼泽回来，这个任务就靠你了。”

　　原来如此，不过秦天摇摇头：“又一个任务啊。小美女，这个任务总有一点奖励吧，总不能让我每次都白白下苦吧。”

　　“又，又，又斤斤计较。”小兔撅起小嘴：“作为骑士，你怎么没有一点光荣和绅士的精神呢？”

　　然而突然，小兔皱皱眉，一副不解而且深思的模样盯着秦天：“小黑，爱情是不是很苦的东西？是不是让人心碎的东西？”

　　爱情？怎么突然跳到爱情上面了，这跟任务有什么关系啊，小兔的思维跳跃的也太夸张了吧。秦天还是疑惑，问道：“爱情？”

　　小兔叹息一声：“不知道那个男人有多好，竟然让表姐难以自拔，两年多不但没有忘记那个男人，反而相思成病天天以泪洗面。如果继续这样下去，表姐的身体不但要垮掉，甚至要为那个男人丢掉性命。”

　　突然看着秦天，骑士的威风身影和俊朗气质，尽管戴着面具可一股独特的感觉和魅力，忍不住心中一动：“你要奖励吗？小黑，我把表姐介绍给你认识。”

　　汗，竟有这样的奖励，太疯狂了吧，赶紧摇摇头，小兔却自豪的继续介绍：“我表姐可是温柔美丽的绝色美女，别说那些所谓的明星美女，那些所谓的网络明星美女，就是小兔我自己，也远远比不上表姐。”

　　小兔不由骄傲：“我表姐可是绝色的美女，而且是那种男人最喜欢的美女。”

　　然而很快，小兔感觉到不妥，赶快摇摇头：“算了，算了，我还对小黑你不了解，怎能把表姐介绍给你。”

　　“还有。”小兔又皱皱眉头：“表姐喜欢那个男人刻骨铭心，而且表姐是非常专情的女人，别说是你，就是更优秀十多倍的你，也打动不表姐了。”

　　“哎。”无奈的摇摇头：“走吧，我们还是专心炼丹吧。”

　　摇摇头：“小黑，别想太多了。”

　　晕，秦天郁闷和委屈：是你这个小丫头嘟嘟嘟说了一大堆，跟我什么关系啊。大声一拉小兔：“停步。”

　　“怎么了？”小兔回头问道。

　　秦天一指旁边的药铺：“到了，虞老药师的药铺，再走就过头了。”

　　看着虞老药师的药铺，古老质朴，散发着厚重的药材味，小兔一声惊呼：“小黑，你果然认识仙级的老药师啊。”

　　晕，搞了半天，小丫头竟然没相信自己啊。

　　“你？”

　　秦天那个生气，可小兔已经一拉秦天：“快走，炼丹去。”

　　进入虞老药师的药铺，来到后院之中，正在忙碌的虞老药师看到秦天，立刻惊喜的走过来：“骑士孤风，五毒沼泽的探险如何，找到叛徒五毒鬼手，找回七禽炼丹鼎没有？”


第461章 炼丹任务（下）

　　“找回七禽炼丹鼎没？”虞老药师期待的看着秦天，为了五毒沼泽的叛徒五毒鬼手，他甚至为秦天提供了六颗仙级药品三生丹。

　　当然完成。凭借玄冰玉飞蟾的毒系免疫，秦天在五毒沼泽横行无阻甚至没有浪费三生丹，不过谦虚的点点头：“有庾老爷爷的三生丹帮忙，当然完成任务。”

　　“三生丹？”身旁的小兔一愣，好奇的看着秦天：“小黑，什么三生丹，没见你使用过啊。”

　　晕，这个小丫头让我难堪啊，果然不能说谎，说谎马上被揭穿。赶快掏出找回的七禽炼丹鼎：“庾老爷爷，这是找回的七禽炼丹鼎。”

　　“正是它！”看着古老雕刻着七只古禽的丹鼎，庾老爷爷点点头：“终于找到叛徒找回药王山的宝物了。骑士孤风，尽早登上药王山把它送还给药王山，完成老友的毕生心愿。”

　　秦天点点头收回七禽炼丹鼎，看了看身旁的可爱小兔：“庾老爷爷，我朋友需要炼制一个仙级药方的丹药，需要仙级药师才能炼制，不知能否帮忙？”

　　“仙级药方啊？这需要很多精力。”庾老爷爷摇摇头，不过慢慢点点头：“老朋友既然向我托付过你，这点小事情还是要帮忙。”

　　点点头：“拿你的药方我看看，是否可以帮忙。”

　　果然可以，庾老药师对自己果然不错，秦天兴奋，可爱小兔更兴奋：小黑哥哥果然能找到仙级药师。掏出七毒炼药术的药方：“老爷爷，这是我的任务药方，需要使用七毒玲珑草炼制一颗七毒玲珑丹。”“二十跟七毒玲珑草和十二种辅助药材也采集齐全，就等炼制了。”

　　“七毒炼药术，七毒玲珑草，七毒玲珑丹。”看着药方和材料，庾老药师有点感慨：“竟然真有七毒玲珑草和七毒玲珑丹这种药方和丹药，据说炼制的七毒玲珑丹可以解除大部分的毒系内伤甚至毒系内伤的顽疾。”

　　点点头：“你们的这个任务不简单啊，怪不得需要仙级药师的仙级炼药技能。”

　　不过又摇摇头，向着秦天和可爱小兔确认：“这是高等级的仙级药丹，尽管我是仙级药师，不过成功率只有50％左右，一旦失败材料将会全部丢失，你们确认要炼丹吗？”

　　小意思，失败了再去采集。秦天和可爱小兔当然同意：“庾老爷爷，现在就炼制。”

　　庾老药师点点头，带着秦天和可爱小兔进入隔壁的炼丹药方。专研了一会儿七毒炼药术的药方，准备好七毒玲珑草和十二种辅材，准备好炼丹工具准备开启丹炉，突然一愣：“瞧我这个记性，有仙级的丹鼎干嘛不用？”

　　向着秦天一伸手：“拿来。”

　　秦天奇怪：“什么？”

　　不过很快反应过来：“啊，七禽炼丹鼎，仙级药师就能使用的七禽炼丹鼎。”

　　掏出七禽炼丹鼎递了过去，不但能够加强炼丹，心中激动：终于可以瞧瞧仙级的炼丹鼎有什么功效了。庾老药师接过拳头大小的骨鼎，也非常兴奋：“有生之年，我竟然可以使用药王山的宝物。”

　　嗡的一声闪烁，苍老的身材爆发出仙气的炼药光芒，顿时精神奕奕仙气炼丹的光芒缭绕，仙级的炼丹术输入七禽炼丹鼎之中。拳头大小的古鼎光芒闪烁不断胀大，在庾老药师的手中滴溜溜转动，七只远古的古禽图案熠熠闪烁活灵活现展开翅膀。

　　庾老药师猛然大喊一声：“仙级炼丹术——七禽炼丹鼎。”

　　手中闪烁的七禽炼丹鼎向着空中一扔，七禽炼丹鼎突然老虎一般大小，七只闪烁的古禽图案一声声鸣叫，分别从七禽炼丹鼎的图案中冲了出来。正是七只远古禽鸟的灵魂，分别为双尾禽鹤，三足禽鸦，巨风禽雀，三翼禽鸟，四翅禽鸠，裂爪禽乌和仙羽禽稚，拉着长长的锁链火焰，分别占据着七禽炼丹鼎的七个方位。七只远古禽鸟一声声长鸣，七根锁链火焰在空中劈啪闪烁，瞬间点绕了七禽炼丹鼎，点燃了仙级的炼丹之鼎。

　　仙级的七禽炼丹鼎，在七只远古禽鸟的锁链和锁链火焰之中，瞬间燃烧漂浮在空中，漂浮在秦天和庾老药师的头顶上空。震惊，太震惊了。秦天和可爱小兔睁大了眼睛：“好一个七禽炼丹鼎。”

　　“怪不得，只有仙级的药师仙级的炼丹术才能使用。”

　　“终于见识了药王山的这件宝物。”

　　庾老药师也极其感慨，终于亲手使用了药王山的这件宝物，不过看着燃烧的七根锁链火焰，心中稍微那么一点点遗憾：“七禽炼丹鼎始终没有极品的炼丹鼎火，要不然融合七只远古禽鸟的灵魂和力量，足以让这件上古古鼎进阶为神器。”

　　对于炼制七毒玲珑丹已经足够，七禽炼丹鼎准备就绪已经燃烧，庾老药师按照药方把二十根七毒玲珑草和十二种辅助药材一一放入其中，仙级的炼丹之术催动七只远古禽鸟嘶鸣，拉着燃烧的锁链火焰燃烧七禽炼丹鼎，燃烧其中炼制的七毒玲珑草和十二种辅助药材。

　　一个小时，两个小时，三个小时……炼制仙级药丹本是困难事情，不过在庾老药师的仙级炼丹术和仙级的七禽炼丹鼎的炼制下，继续炼制两个小时，整整五个小时之后。七禽炼丹鼎突然空中闪烁，爆发出七毒玲珑草的七种毒系元素，散发出一阵阵独有的成熟香味。

　　“啾啾啾。”七只远古禽鸟跟着嘶鸣起来。

　　庾老爷爷兴奋一声：“成功了。”

　　再次催动仙级的炼药之术，大手向着漂浮燃烧的七禽炼丹鼎一收：“开启吧——仙级的七禽炼丹鼎。”

　　七只远古禽鸟再次嘶鸣，不过这次携带者燃烧的锁链火焰一只只扑入古鼎之中，七禽炼丹鼎在空中再次旋转，锁链火焰逐渐熄灭古鼎逐渐缩小，逐渐飞回到庾老药师的手中。

　　“叮咚，庾老药师，恭喜你炼制七毒玲珑丹成功，炼药经验提升……”

　　七禽炼丹鼎的锁链火焰彻底熄灭，七只远古禽鸟扑入古鼎也消失不见，然而飞回庾老药师手中的七禽炼丹鼎光芒闪烁，升腾着一股股仙气的云雾。庾老药师兴奋的打开丹鼎，仙气的云雾和光芒升腾，里面静静的躺着一颗红的丹药。

　　七毒玲珑丹：使用远古的药方，使用二十根七毒玲珑草，加上十二种辅助材料炼制的七毒玲珑丹。

　　功效：可以治疗内伤毒系，特别是顽疾的内伤毒系。


第462章 草蚁山的任务

　　七毒玲珑丹成功，可爱小兔接过红色药丸，笑容开心灿烂：“谢谢老爷爷。”

　　秦天郁闷，也应该谢谢小黑我啊。庾老药师也获益匪浅，七毒玲珑丹为高等级的仙级丹药，加上仙器七禽炼丹鼎的使用，庾老药师久久没有动静的仙级炼丹术提升不少。

　　不由打量着秦天，这个第一名的亡灵骑士，还真让他意外，点点头：“骑士孤风，以后有什么仙级炼药材料尽管拿来。”

　　“谢谢庾老爷爷。”秦天当然感谢，不过看着自己可怜的5级药师，有机会自己的炼药技能也要提升。

　　告别庾老药师走出药铺，七毒玲珑丹到手，可爱小兔的任务再次更新：“叮咚，弓箭手可爱小兔，恭喜你获得仙级的七毒玲珑丹，请前往南疆山谷之中，把七毒玲珑丹给生病老人服用。”

　　可以完成任务了，不过小兔拉了拉秦天：“生病老人的南疆山谷遥远，距离金龙国最近的城镇也要五六天的路程。小黑哥哥，我们先去草蚁山，帮助表姐完成她的任务。”

　　晕，这会儿又小黑哥哥了，变化还真快。秦天摇摇头：“小美女，帮你成功炼制出七毒玲珑丹，这次没有借口了吧，应该摘下兔子面具了吧。”

　　小兔狡黠的转动乌黑眼睛，弯弯的眉毛漂亮动人：“我们快去草蚁山吧，表姐就要上线了，她是没有战斗力的牧师，去晚了她被草蚁山的巨蚁们围攻，任务就要失败消失了。”

　　不管三七二十一，拉着秦天向着传送阵跑去：“快，快，没有时间了。”

　　晕，这小丫头果然不容易对付啊。只能被拉着跑到传送阵，首先传送到森林城市朱月城，继续一个传送到达南疆草蚁村。草蚁村，一个普通的南疆村庄，西南方坐落着几座蚂蚁大山，出产蚂蚁产物而生存的村庄。

　　已经下午五点多钟，逐渐坠落的夕阳照射着简朴村庄，在南疆大山的映衬下安静平和，不过依旧布满来来往往的冒险者。西南方的几座蚂蚁大山之中，三十级的火足蚁出产火系元素的火精蚂蚁石，四十级的蓝精蚂蚁出产炼制蓝药的蓝晶蚂蚁蜜，五十级的巨石蚂蚁出产防御的蚂蚁石网，吸引了不少的冒险者前来探险。

　　可爱小兔指了指村庄右侧一颗大槐树，下面躺着一个懒洋洋的消瘦老人：“小黑哥哥，就是那个老人，委托表姐前去草蚁山，帮他猎守六块五百年以上的草蚁王浆。”

　　“我和表姐前往草蚁山探险，四五十级的草蚁出产百年左右的草蚁浆，我和表姐倒可以对付，可五百年以上的草蚁王浆，至少也要六十级以上的草蚁王才出。”可怜兮兮的摇摇头：“六十级的草蚁王怪们，我和表姐可对付不了。”

　　跟着一指西南方的几座蚂蚁大山：“表姐昨天晚上在草蚁山下线，本来等待哥哥和表哥他们任务结束前来帮忙，不过既然有你这个高手就不用等表哥他们了。”

　　再次一拉秦天：“我们现在就去草蚁山，我也通知表姐她准备上线。有你这个高手带领，我们冲入六十级以上的草蚁怪物们中，不但能找到草蚁王浆，经验更是嗖嗖提升，表姐将会快速升级。”

　　一边兴奋的点点头：“我把表姐介绍给你认识，表姐可是一个绝色的美女，即使小兔我也不得不羡慕。”

　　又无奈的摇摇头，甚至遗憾的看着秦天：“哎，可惜表姐有了刻骨铭心的男朋友，要不然真要介绍你们认识。”

　　晕，小丫头又开始嘟嘟嘟了，秦天无奈只能被小丫头左右。走出村庄，秦天毫不隐藏一声召唤：“大鹏金翅雕。”

　　一伸手搂着可爱小兔婀娜的柳腰，不等可爱小兔反应抱着小兔跳跃而起，共骑着大鹏金翅雕向着西南方的蚂蚁大山飞去。突然被搂着纤纤柳腰，小兔一阵紧张，虽然在五毒沼泽共骑过很多次，可被秦天突然霸道直接搂抱，共骑中轻轻搂抱，骑士的威风和气息扑来，还是让冰清玉洁的小兔心中紧张。

　　不过慢慢的，竟然适应了骑士的怀抱和气息，破天荒第一次乖乖安静的，靠在男人的怀抱一路向着蚂蚁大山飞去。草蚁山位于几座蚂蚁大山的西侧，并不凶险而且出产草蚁浆，因此吸引了不少冒险者前来探险。

　　草蚁浆：草蚁山的各种草蚁们酝酿的一种蚁浆。功效：可以食用，当做烹饪材料，又可以提高生命和炼药，炼制出恢复生命的药丸，等级越高年份越久的草蚁浆，将会获得更强的功效。

　　正是如此，草蚁山如同其它的蚂蚁大山一般，吸引了不少的冒险者探险。特别是，有玩家在五十级的草蚁王兽身上，爆出永久提升体质和生命的极品蚁浆，草蚁山于是逐渐让玩家们趋之若鹜。

　　大鹏金翅雕空中圣洁闪烁飞行，吸引了周围的玩家们：“瞧，大鹏金翅雕，我们中国战区第一名的亡灵骑士大哥。”

　　“他也去蚂蚁大山，是因为任务吗？”

　　“目标好像是草蚁山，难道看中永久提升体质和生命的草蚁浆吗？”不由兴奋好奇：“走，我们也去看看。”

　　不得不承认，只要露面出现，赫赫有名的第一亡灵骑士秦天必定吸引玩家们。不过秦天不在乎，不能因为别的玩家而束缚自己的行动，何况要前往六十级以上的草蚁怪物之中，普通玩家也很难跟上来。

　　“叮咚，骑士孤风，弓箭手可爱小兔，你们到达草蚁山地区，小心草蚁山隐藏的草蚁怪兽们。”

　　系统传来提示，草蚁山茫茫庞大，几个山谷起伏壮阔，长满了碧绿的青草和矮矮的树木。一个美丽青翠的大山看不到什么怪物，不过秦天和小兔降落下去，青草和土地呼呼闪动，爬出来几只前足锋利的镰刀草蚁。

　　镰刀草蚁：等级：三十级，前足如同镰刀一般锋利的草蚁兽们，吞食草根生活在草蚁山之中，性格暴躁不喜欢别人进入它们的地盘。

　　果然暴躁，秦天和小兔刚刚落地，就有几只从草地中爬出来，暴躁的向着秦天和小兔冲来。秦天刷刷两刀，三十级的镰刀草蚁们纷纷秒杀，除了叮叮咚咚的几件普通蓝色装备。

　　“叮咚。”一声清脆的声音，掉出一块玩家们喜欢的草蚁浆。

　　五十年草蚁浆：四十级的猎刀草蚁出产，味道可口甜蜜，并且附带两种功效。

　　功效一：服用之后，三十分钟生命提高10％。

　　功效二：用于炼丹，可以炼制出生命速度恢复1500左右的药丸。


第463章 草蚁群谷

　　果然提高生命和炼制生命药丸，怪不得吸引这么多玩家前来探险。虽然只是五十年的草蚁浆效果一般，不过秦天和小兔分享服用下去，香甜的蚁浆沁入心脾，疲劳感顿消：“叮咚，骑士孤风，弓箭手可爱小兔，你们服下五十年草蚁浆，三十分钟内生命提高10％。”

　　小兔甜蜜蜜的享受着五十年的草蚁浆：“小黑哥哥，你果然厉害啊，一出手就是五十年的草蚁浆。”

　　可怜兮兮的摇摇头：“我和表姐在草蚁山探险好几天，好不容易才爆出七八块三十年的草蚁浆，五十年的草蚁浆还是第一次看到。”

　　点点头：“五百年以上的草蚁王浆果然靠你了。”

　　一拉秦天：“快来，我和表姐已经探索草蚁山好几天，六十级以上的草蚁怪物们在西侧的那个山谷中。”

　　更点点头：“表姐也在那片山谷上线，我们去与她集合。”

　　可爱小兔说了算，秦天跟着可爱小兔向着西侧山谷前进。草地唰唰唰响动，不断有草蚁怪兽爬出来扑杀上来，四十级的猎刀草蚁，四十五级的土尾草蚁，五十级的黑风草蚁兽，五十五级的土眼草蚁怪，不过在秦天和宠物们的攻击中纷纷变成尸体和经验，除了爆出装备，更是爆出不同年份的草蚁浆。

　　“叮咚。”又一声清脆的声音，五十五级的土眼草蚁怪爆出三百年的草蚁浆。

　　三百年草蚁浆：五十五级土眼草蚁怪，耗费三百年时间酝酿的草蚁浆。

　　功效一：服用之后，一个小时内生命提高20％。

　　功效二：用于炼丹，可以炼制出生命恢复速度2500左右的药丸。

　　可爱小兔不得不惊叹：“小黑哥哥，你的爆率真强啊。三百年的草蚁浆也被你轻轻松松爆出，这才杀了不到二十个五十五级的草蚁怪物，普通玩家一天最多也就爆出三四块。”

　　更是惊叹：“这么一块三百年的草蚁浆，如果炼药合适，至少可以炼制五颗生命恢复速度2500的草蚁生命药丸，价值两三千金币呢。”

　　嘿嘿，也不想想咱的超高幸运，当然秦天并不说明，省的被这个小丫头大呼小叫。沿着土眼草蚁怪的领地前进，又爆出两块三百年草蚁浆，走出穿过了土眼草蚁怪的领地。山风吹动昏黄的阳光照射，眼前突然一片壮阔碧绿，一个长满草木的山谷坐落在眼前。草木低矮不高但却粗壮宽大，覆盖了整片山谷苍莽碧绿，一直蔓延到深深的谷底。

　　山风吹过，碧绿的草木晃动，露出密密麻麻的一个个草蚁洞穴，与低级的草蚁怪兽不同，草蚁洞穴密密麻麻壮观不时有草蚁怪兽巡逻，不允许陌生者踏入它们的领土领地。

　　“叮咚，骑士孤风，弓箭手可爱小兔，恭喜你们进入草蚁群谷。”

　　草蚁群谷：草蚁山的三个草蚁谷之一。草蚁山有三大草蚁谷，分别是草蚁大谷，生活着八九十级的高等级草蚁怪兽；草蚁迷谷，迷雾在草蚁山中的草蚁之谷，生活着远古的草蚁怪兽；草蚁群谷，六十级到八十级草蚁怪兽生活的地方，虽然等级不高可数量巨多。

　　提示：三大草蚁谷之中，分别藏有草蚁怪兽们的宝藏。

　　就是这里，小兔带着秦天在右侧的入口处停下：“小黑哥哥，我打电话通知表姐上线。”

　　小兔打着电话，秦天四周眺望，除了茫茫壮观的碧绿草木和草蚁洞穴，因为是六十级到八十级的草蚁怪兽居住的地方，周围一片片五十多级草蚁怪兽生活的领地，因此不少队伍和佣兵团在四周杀怪升级，爆取难得的草蚁浆。有几个不错的佣兵团和队伍，甚至缓缓向着六十级的草蚁群谷中探入。

　　玩家们的冒险精神无谓啊。也是，早一天探险早一天进入高等级的怪物领地，早一天获得网游《远古》中隐藏的宝物，何况草蚁群谷是草蚁山三大名谷之一。一些佣兵团和玩家也看到了秦天，一身大鹏金翅绿色套装，荡漾着浓厚的亡灵气息，身旁飞行着神圣光明的大鹏金翅雕。

　　玩家们激动：“亡灵骑士大哥。”

　　“他也来草蚁群谷了，为了任务吗？”

　　虽然激动，然而大鹏金翅殿之后，秦天很少露面加上平时低调，曾经的荣耀逐渐被玩家们淡忘，许多新玩家对秦天曾经的荣耀甚至只是听说，因此激动却没有失去理智，并没有引发混乱。

　　也是，长江后浪推前浪，一代更比一代强。很少露面一直低调的秦天，已经逐渐淡出了曾经的舞台。这也是秦天所求，低调游戏低调战斗。不过，可怜的秦天想的太简单了，毕竟中国战区等级排行榜第一名，世界等级排行榜第一名，能普通吗？能低调吗？

　　小兔很快打完电话，然而表姐没有上线，摇摇头：“表姐刚刚吃过晚饭，说正开家庭会议呢，要晚点才上线。”

　　“家庭会议？”秦天一愣。

　　小兔点点头：“还不是为了表姐那个刻骨铭心的男朋友，分手之后，表姐一直郁郁寡欢相思成病，消瘦孱弱，家族无奈只能向表姐妥协。”

　　“妥协？”秦天再次一愣。

　　“是啊，要不然表姐岂会玩游戏，这段时间身体好多了，也逐渐开心起来。”小兔一阵欣慰开心，不过还是疑惑的摇摇头：“小黑，爱情真这么刻骨铭心，生死难忘吗？”

　　晕，问我？不由的，秦天心中隐隐疼痛，看着小兔那种形似的模样和感觉，更触发心底隐藏的疼痛。秦天努力的摇摇头：“你个小丫头片子，十七岁的小丫头，什么刻骨铭心什么生死难忘，懂个啥啊？”

　　“家庭会议还要一个多小时吧。走，我们先去杀杀草蚁怪兽，看看这里爆出的草蚁浆的情况。”

　　“人家下个月就十八岁了，十八岁就是成人女孩了。”小兔跟着秦天的背影，大声分辩：“才不是小丫头片子。”看着秦天的背影，莫名的，从来没有过的，甚至连初恋也没有过的感觉，突然在心头缭绕。

　　两人踏入草蚁群谷之中，刚刚前进几步，就被几只巡逻的草蚁怪兽发现，几声尖锐的鸣叫，前排的几只草蚁洞穴呼啦啦闪动，冲出来几只草蚁刀牙兽。

　　草蚁刀牙兽：六十二级，长着草蚁锋利刀牙的草蚁兽，快速冲刺和刀牙撕裂是它们的攻击特点。

　　“刀牙撕裂。”草蚁刀牙兽刀牙闪烁，形成长长的锋利光芒，直接向着秦天和小兔冲杀而来。


第464章 草蚁王浆

　　“刀牙撕裂。”

　　草蚁刀牙兽刀牙闪烁，形成长长锋利的光芒，向着秦天和小兔冲杀而来。可惜只是六十二级的普通怪物，秦天不用防御进入攻击状态，战刀挥舞，九幽之深渊骑士的黑暗刀芒，加上宠物大鹏金翅雕的光明火焰，战刀杀戮和火焰焚烧齐舞，冲来的草蚁刀牙兽纷纷变成经验。

　　62级怪物，哼，小意思。然而这里是草蚁群谷，周围的草蚁洞穴哗啦啦响动，更多的草蚁刀牙兽爬了出来，向着秦天和小兔围攻过来。二十只，五十只，八十只，一百只，转眼四周一百二十只草蚁刀牙兽，虽然没有黑压压密密麻麻，却也一大片成群的向着秦天和小兔冲来。

　　小兔惊呼：“小黑哥哥，怪不得叫做草蚁群谷，草蚁怪兽们果然成群居住，成群的发动攻击。”

　　如此众多的草蚁刀牙兽，如果没有佣兵团没有队伍，没有配对的防御和主力的攻击，单枪匹马的个人肯定难以兑付。偏偏这里是秦天，变态的亡灵骑士，曾经新手村的亡灵骑士大哥。

　　大喊一声：“来得好！”

　　九幽之深渊骑士的攻击展开，黑暗亡灵的刀芒比冲来的草蚁刀牙兽更汹涌，除了宠物大鹏金翅雕，与九幽之深渊骑士搭配的天魔亡灵鹰，恶魔公主琪琪和金色雷电夜枭也纷纷召唤出来，还有召唤技能亡灵鬼将进阶的，长着一对幽魂翅膀，亡灵魔剑士的亡灵幽魂战将也召唤出来。一片片攻击一片片战斗，冲来的草蚁刀牙兽纷纷变成经验。

　　叮叮咚咚的掉落之中，果然清脆一声，掉出一块草蚁浆。

　　小兔再次惊呆：“小黑哥哥，你好强。”

　　晕，我的强大，你到现在才了解吗？五毒沼泽之行，不是一直跟着我这个黑心的小黑吗？秦天委屈，摇摇头：“我可是为了你的任务，不得不屠杀小怪物们啊。”捡起掉落的草蚁浆。

　　四百年的草蚁浆：六十二级草蚁刀牙兽，耗费四百多年时间酝酿的草蚁浆。

　　功效一：服用之后，一个小时内生命提高25％。

　　功效二：用于炼丹，可以炼制出生命恢复速度2800左右的药丸。

　　小兔兴奋：“四百年的草蚁浆了，小黑哥哥，我们再提高一步，就是五百年以上的草蚁浆了。”

　　连续称呼自己为小黑哥哥，不再称呼小黑了。这声小黑哥哥叫的秦天舒坦，点点头：“美女，我们继续前进。”

　　小兔赶快跟上，一边遗憾：“哎，表姐不上线，跟不上大量的经验。”

　　一边召唤出秦天送给她的宠物，五毒沼泽收获的冰阴黑寡妇。小兔欢快的骑乘上庞大冰蓝、十二支巨大蜘蛛腿的冰阴黑寡妇，悠闲的跟着秦天享受着大量的经验，同时捡起爆出的物品。

　　六十二级的草蚁刀牙兽，六十五级的黑冰草蚁兽，一步步深入前进，果然不愧是草蚁山三大峡谷的草蚁群谷，扑来的草蚁兽虽然等级一般，可数量绵绵不断，如果秦天不是变态的高攻战斗骑士，如果秦天没有众多的宠物，早已经淹没在冲来的怪物之中。

　　九幽之深渊骑士战斗力逐渐体现，别说跟在身旁的小兔，草蚁群谷边缘那些远远对抗低级草蚁兽的玩家们，也逐渐见识了秦天的威力，不得不发出感慨：“不愧是亡灵骑士大哥，果然厉害。”

　　恨不得跟上来，可惜面对六十级以上的草蚁怪兽们，只能目送着秦天带着小兔一路前进。越过六十八级的巨石草蚁兽，深入草蚁群谷的半谷之中，草蚁怪物上升为七十级，秦天和小兔也进入七十级雷魔草蚁兽的领地。

　　一阵阵雷电天空闪烁，雷魔草蚁兽携带着劈啪的雷电向着秦天和小兔冲来。秦天抬起盾牌一档，劈啪的雷电纷纷洒落，战刀挥舞亡灵爆发，尽管七十级雷魔草蚁兽相当厉害，依旧很快惨死在秦天和宠物们的攻击之中。

　　“叮咚。”再次掉出一块草蚁浆，闪烁着一片片高等级的白色光芒。

　　小兔兴奋：“小黑哥哥，与五百年以下的草蚁浆不同，散发幽白光芒的草蚁浆。”

　　急忙捡起在手中，瞬间兴奋的大喊：“找到了，五百年以上的草蚁浆，我们快要完成任务了。”

　　五百年以上草蚁浆：七十级以上的草蚁怪兽们，耗费五百多年的时间酝酿的草蚁浆。提示：五百年以上的草蚁浆，高等级的草蚁浆，远远超过五百年以下的草蚁浆，拥有三种功效。

　　功效一：服用之后，一个小时内生命提高30％，同时神清气爽战斗力提升，攻击提高：5％，命中提高：5％，暴击率：3％。

　　功效二：用于炼丹，可以炼制出生命恢复速度3000以上的药丸，而且药效至少持续三分钟。

　　功效三：可以给宠物们服用，消除宠物们的疲劳度，同时增强宠物们的友好度。

　　是啊，五百年以上的草蚁浆了，终于要完成任务了，秦天突然一愣：“小兔，你们的任务需要草蚁浆，还是草蚁王浆。”

　　小兔点点头：“草蚁王浆啊。”

　　也醒悟过来：“啊，这只是五百年以上的草蚁浆，不是五百年以上的草蚁王浆，不是我们需要的任务物品。”

　　“草蚁王浆，草蚁王浆。”小兔点点头：“记得村庄的老居民说过，只有草蚁兽王们才能爆出的草蚁王浆。”

　　摇摇头：“小黑哥哥，悲剧了，我们爆出的都是草蚁浆，好像还没爆出过草蚁王浆，甚至一百年两百年的草蚁王浆也没爆出过。”

　　是的，一路攻击斩杀而来，虽然碰到过几只草蚁兽王，可专心向着七十级的草蚁怪兽们前进，前进速度很快，因此仅仅碰到两只低级的草蚁兽王，而且没有爆出过草蚁王浆。

　　小兔更想了起来：“小黑哥哥，我想起来了，前几天有玩家爆出可以永久增加体质和生命的草蚁浆，其实不是普通的草蚁浆，而是草蚁兽王爆出的一百年和二百年的草蚁王浆。”

　　郁闷的摇摇头：“小黑哥哥，我们要寻找七十级以上的草蚁兽王啊，五块五百年以上的草蚁王浆，需要五个七十级以上的草蚁兽王。”

　　更想了起来：“不对，草蚁王浆不是必爆物品，甚至及其难暴，说不定需要十多只甚至百只草蚁兽王，我们才能爆出五块草蚁王浆，我们因此要在这里不断寻找草蚁兽王，不断战斗。”

　　“运气不好，需要五六天甚至十多天。”顿时一愣：“小黑哥哥，表姐的草蚁王浆的任务，原来不是简单任务啊。”


第465章 偷窃草蚁王浆

　　小兔郁闷，不过又很激动：“小黑哥哥，表姐的草蚁王浆的任务原来不是简单任务，说不定会有额外的超级奖励。”

　　晕，你这个时候才发现任务不简单啊。秦天苦逼：你有超级额外奖励，我呢？完了，被可爱小兔这个小丫头给纠缠了，看样子要在这里蹲守好几天甚至十多天了。好在最近没有特别着急的任务，这里的怪物也都七十级以上。秦天自己安慰自己：好吧，趁机专心升级。

　　秦天只能淡定，做好长期战斗的准备。对于刚刚爆出的五百年草蚁浆，既然不是任务物品自然与小兔分享。甜蜜的蚁浆入口，一个小时内生命提高30％，两人疲劳度消失，攻击提高5％，命中提高5％，暴击率提高3％。五百年以上草蚁浆属于高等级蚁浆，爆率低但一块数量众多，除了秦天和小兔食用，还分出整整七大块，正好使用第三个功效，分享给身旁的恶魔公主琪琪，金色雷电夜枭，天魔亡灵鹰和大鹏金翅雕食用。

　　甜甜的蚁浆让恶魔公主琪琪喜欢，消耗的魔法和疲劳度立刻消失：“叮咚，骑士孤风，你的宠物恶魔公主琪琪食用五百年草蚁浆，与你的友好度提高。”

　　十三四岁小女孩的恶魔公主琪琪，容貌清秀俏丽狡黠可爱，紫黑色的眼睛，乌黑秀发，尖尖的恶魔耳朵和牙齿，一条摇摆的恶魔尾巴，形成恶魔无双的绝色容貌和调皮可爱。拍动着黑暗炎风的恶魔小翅膀，勾勒出窈窕玉立亭亭动人的成熟身材，亲昵的飞舞在秦天身旁。

　　“主人，主人。”拉着秦天的大手。

　　秦天喜欢，如果不是可爱小兔在身旁，忍不住抱抱这个容貌清秀可爱，身材火辣成熟，纯真但却狡黠的恶魔小公主。不过两人亲昵的模样，还是让可爱小兔悄悄撅撅小嘴巴，而且肩头的另外一个宠物贪婪妖貂，看见别人有份独独缺少了它。

　　“吱吱吱。”毛茸茸的紫色爪子挠着主人秦天，发出郑重的抗议。

　　秦天点点头：“你个小家伙，怎么会少了你？”

　　专门的一大块递给贪婪妖貂。贪婪妖貂捧起爪子吃个甜蜜，也喜欢甜甜的草蚁浆。秦天抬头眺望四周，眺望三大蚁谷的草蚁群谷。草蚁洞穴密密麻麻一个挨着一个，里面藏满了草蚁怪兽一旦出动蜂拥不断成群成片，可是草蚁兽王呢？草蚁兽的兽王在那里，其中深藏的草蚁王浆又在那里？

　　贪婪妖貂吃完草蚁浆：“叮咚，骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂食用五百年草蚁浆，与你的友好度提高，非常喜欢草蚁浆。”

　　秦天一愣：“非常喜欢。”

　　手中还有最后一块草蚁浆，一边递给贪婪妖貂，一边有点醒悟：“小貂，能找出草蚁兽王，找出草蚁王浆吗？”

　　小貂吱吱鸣叫，吃完最后一块草蚁浆。一路跟着秦天行来，已经熟悉了草蚁山和草蚁群谷的环境，贪婪妖貂的贪婪天赋逐渐发挥，而且这里是草蚁群谷，草蚁洞穴和草蚁怪物众多，空气中漂浮着众多的草蚁浆的味道。秦天和可爱小兔闻不到，可诡异贪婪的贪婪妖貂当然能够嗅到，何况品尝了五百年的草蚁浆，对于草蚁浆的味道更加敏感。

　　“吱吱。”吃完秦天递上的草蚁浆，整理整理爪子，竖立站在秦天肩头对着四周眺望。

　　“吱吱。”伸出鼻子，在紫色妖异的贪婪光芒之中，对着四周嗅嗅。

　　“吱吱。”继续嗅嗅。

　　“吱吱。”再次嗅嗅。

　　啊，还真被贪婪妖貂发现了什么。贪婪妖貂突然一个鸣叫，紫色贪婪的身体一拱，紫色可爱的身体从秦天的肩头刺溜溜窜了出去，直直扑向右侧一棵矮树下面的草蚁洞穴。秦天一拉小兔：“小貂有发现，我们快跟上。”

　　秦天与小兔跟了上去，可贪婪妖貂速度极快，只见窜到矮树下对着草蚁洞穴嗅了嗅，紫色可爱的身体再次一拱，刺溜溜给窜入了草蚁洞穴之中，紫色可爱的身影瞬间消失不见。

　　秦天和小兔冲到草蚁洞穴之前，顿时傻眼了：它闯入洞穴之中了。秦天和小兔当然钻不进去，小兔着急：“那里面全是草蚁怪兽，小貂窜入里面要被围攻啊，它去找死啊。”

　　秦天看了看身旁的宠物，最强的宠物大鹏金翅雕冲入里面，面对七十级雷魔草蚁兽的围攻恐怕也难逃出来。不过现在可是贪婪妖貂，鬼宠贪婪妖貂，秦天摇摇头：“小貂虽然没有攻击和战斗力，拥有的却是逆天的绝对闪避能力。”再次摇摇头：“小貂在凶恶的妖界横行上千年，保命能力天下难敌。”

　　更是想起：“对了，还有它贪婪的偷窃能力。”

　　带着小兔在洞穴口守候，一分钟，两分钟，三分钟。仅仅三分钟的时间，草蚁洞穴突然哗哗响动，紧接着传来熟悉的吱吱声音。一个紫色可爱的妖貂从洞穴中窜了出来，刺溜溜窜上秦天的肩头。窜回的贪婪妖貂的口中，正叼着一大块闪烁金色光芒的草蚁浆。

　　秦天和小兔同时一愣：“啊，金色光芒？”

　　第一次看到金色光芒的草蚁浆，系统很快传来提示：“叮咚，骑士孤风，你的鬼宠贪婪妖貂闯入雷魔草蚁兽王的洞穴，为你偷回了五百年的草蚁王浆。”

　　“靠！”秦天兴奋的大喊：“草蚁王浆，正是草蚁王浆。”

　　“什么？”小兔一愣，不过很快反应：“小黑哥哥，是表姐任务需要的草蚁王浆吗？”

　　不等两人查看，小貂偷窃的草蚁洞穴哗哗响动，系统再次传来提示：“叮咚，骑士孤风，你的鬼宠贪婪妖貂偷窃雷魔草蚁兽王的宝物五百年草蚁王浆，雷魔草蚁兽王暴怒，携带手下精英向你扑杀而来。”

　　“小兔，小心。”

　　秦天一拉可爱小兔后退几步，草蚁洞穴轰然闪烁，扑来一只雷电缭绕闪烁，踩着一圈圈紫金光芒的雷魔草蚁兽王。比普通的雷魔草蚁山大一圈，额头长着一根竖立的雷电魔角，身后带领着一群七八十个蓝色光圈的精英手下。

　　“嗷嗷嗷。”一声声怒吼，向着偷窃的鬼宠贪婪妖貂，还有贪婪妖貂的主人秦天冲来。

　　小兔这次明白：“小黑哥哥，你的贪婪妖貂偷窃了雷魔草蚁兽王啊。”


第466章 草蚁王兽激怒

　　小兔惊呼：“小黑哥哥，你的贪婪妖貂偷窃了雷魔草蚁兽王啊。”

　　嘿嘿，你现在才发现啊。贪婪是小貂的天性，偷窃是小貂的本能，偷窃雷魔草蚁兽王不过是贪婪妖貂的正常发挥。小美女，千万不要惊喜啊。不止偷窃雷魔草蚁兽王的草蚁王浆，看着踩着一圈圈紫金光圈的雷魔草蚁兽王，还有踩着蓝色光圈的七八十个精英手下。

　　嘎嘎，小貂还引来紫金BOSS，好久没有看到的紫金BOSS。一声怒吼：“杀！”

　　扛着劈啪的雷电攻击，秦天九幽之深渊骑士的攻击爆发，带着宠物们杀戮上去。蓝色精英手下又如何，很快倒在秦天和宠物们的攻击之中，秦天扛着盾牌直直冲到紫金的雷魔草蚁兽王之前，近战的战刀挥舞，骑士的近战攻击，手中战刀猛砍雷魔草蚁兽王脑袋上的雷电魔角。

　　“劈啪，劈啪，劈啪。”

　　雷电魔角被砍杀的雷电乱射，本来是雷魔草蚁兽王最强的攻击，雷电元素最强的魔角，可被秦天这个骑士近身，雷电魔角变成了它的致命弱点。雷魔草蚁兽王节节败退，秦天的攻击不断上升，鲜黄的暴击效果不断攀升。

　　“劈啪。”

　　突然一声巨响，雷魔草蚁兽王的雷电魔角被秦天斩断下来。贪婪妖貂狡猾的一个跳跃捕捉，为秦天抓取了掉落的雷电魔角：“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得难得的雷电魔角一根。”

　　雷电魔角：雷魔草蚁兽王蕴含雷系元素的魔角，几乎是所有雷魔草蚁兽们酝酿而成的一根魔角，只有很小的几率才能获得，是一件难得的宝物。

　　功效：蕴含强大的雷电元素，可以锻造，给武器或者装备增加雷系元素。

　　小貂又立功了。雷电魔角被斩掉，雷魔草蚁兽王的战斗力再次下降，断掉魔角的脑袋嗡嗡作响失去命中。小兔一声配合：“小黑哥哥，我也来帮忙。”

　　骑乘着她的宠物冰阴黑寡妇咚咚而来，除了冰阴黑寡妇的冰阴蛛丝，小兔因为水火之花进阶的水火大射手，射出水火元素交融，一边冰冻迟缓，一边焚烧伤害的箭矢攻击。

　　雷魔草蚁兽王无力反抗，最终被秦天的战刀砍断脑袋。除了大量经验，叮咚叮咚掉落出两件紫金装备和三件黄金装备。秦天的超高幸运下，每只BOSS特别紫色和紫金以上的BOSS，都是高帅富的代表。捡起雷魔草蚁兽王爆出的装备，不过秦天和小兔更关心的是草蚁王浆。

　　小兔拉着秦天的胳膊：“小黑哥哥，快看看小貂偷窃的王浆，是不是表姐任务需要的物品。”

　　五百年以上的草蚁王浆：罕有宝物，只有草蚁山七十级以上的草蚁兽王，耗费五百年以上时间才能酿造的草蚁王浆。除了具有同级别的草蚁浆的功效，更具有特有的王浆效果。

　　王浆效果：服用之后，体质永久增加：10，生命永久增加：500，附加效果：生命恢复速度：20。

　　限制：连续食用不能获得累加效果。

　　小兔激动：“这次没错，果然是村庄老人需要的五百年以上的草蚁王浆。”

　　一把抱过秦天的贪婪妖貂：“小黑哥哥，你的小貂真厉害。”

　　小貂不愿的吱吱反抗鸣叫，只有主人秦天才能抱着温顺的它。不过看着特有的王浆效果，小兔舔舔嘴巴：“小黑哥哥，我们要不要分享这块，还要奖励小貂一大块。”

　　看着小兔可爱纯真的模样，秦天心中更加喜欢，不过摇摇头：“你个小丫头，也太没有追求了吧？”

　　向着草蚁群谷的底部看去，向着前方等级更高的草蚁洞穴和草蚁怪兽看去：“我们的目标，至少七八百年甚至一千年的草蚁王浆。”

　　奖励的，抚摸着贪婪妖貂柔顺的紫色皮毛：“小貂，还能找到草蚁王浆吗？”

　　小貂听懂主人的命令，在主人的抚摸下温顺的点点头，舔舔主人秦天的大手，再次竖立起身体四周嗅嗅。很快再次窜了出去，进入前方七十三级巨火草蚁兽的领地，窜入右侧一个隐秘的草蚁洞穴之中。

　　秦天和小兔跟了上去，站在洞口守候了三分多钟，一阵轰轰燃烧的火焰从洞穴中燃烧扑了出来，就见贪婪妖貂在紫色的贪婪妖气和紫色的贪婪闪避中。既闪避又免疫着火焰的焚烧和攻击，从巨火草蚁兽的洞穴中窜了出来。

　　窜上秦天的肩头，嘴里又叼着一块金色的草蚁王浆：“叮咚，骑士孤风，你的鬼宠贪婪妖貂闯入巨火草蚁兽王的洞穴，为你偷回了六百年的草蚁王浆。”

　　洞穴哗啦啦巨响，更多的火焰扑面而来：“叮咚，骑士孤风，你的鬼宠贪婪妖貂偷窃巨火草蚁兽王的宝物六百年草蚁王浆，巨火草蚁兽王暴怒，携带手下精英向你扑杀而来。”

　　如同雷魔草蚁兽王一般，果然偷窃出草蚁王浆，而且是六百年的草蚁王浆，同时引出了巨火草蚁兽们的头领——巨火草蚁兽王。嘎嘎，就是这个节奏，如同对付雷魔草蚁兽王一般，秦天带领宠物和小兔攻击上去，很快斩杀了巨火草蚁兽王和它的精英手下，除了六百年的草蚁王浆更获得经验和爆出物品。

　　如此前进，如此偷窃，如此杀戮。七十五级的仓翼草蚁兽王，七十五级的岩鳞草蚁兽王，七十八级的水蛇草蚁兽王，七十九级的刺忍草蚁兽王，小貂为秦天和小兔成功偷窃出五块五百年以上的草蚁王浆。

　　递给小兔：“任务完成。”

　　小兔翻看着五块草蚁王浆：“小黑哥哥，一个小时，仅仅一个小时。”“我们的任务完成了。”

　　刚刚还在郁闷，没有草蚁兽王没有草蚁王浆，估计要在草蚁群谷战斗七八天甚至十多天，要不停的寻找草蚁兽王斩杀草蚁兽王，才能完成她的表姐的任务。没想到贪婪妖貂突然发挥，一个小时，仅仅一个小时的时间，突然爆发的贪婪妖貂偷窃到足够的草蚁王浆。

　　而此时此刻，小兔的表姐还没上线呢……

　　小兔再次摇摇头，仰慕的看着秦天：“小黑哥哥，你和你的宠物果然厉害。”

　　秦天谦虚的点点头：“那是。”

　　看看四周，已经踏入草蚁群谷的谷底，周围草木哗啦啦响动，各种78和79级接近80级的草蚁洞穴闪烁。秦天正要带着贪婪妖貂继续行动，向着其它草蚁洞穴偷窃采集过去，寻找草蚁群谷等级最高的洞穴。

　　“呼呼呼，呼呼呼，呼呼呼。”

　　突然，草蚁群谷中的草蚁洞穴闪烁，特别谷底周围的草蚁洞穴，不但闪烁更呼呼呼的响动。一阵哗啦啦的响动，谷底的草蚁洞穴爬出一只只草蚁怪兽，七十五级的苍翼草蚁兽，七十五级的岩鳞草蚁兽，七十八级的水蛇草蚁兽，七十九级的刺忍草蚁兽等等，各大草蚁种族的草蚁洞穴，齐齐爬出来密密麻麻的草蚁怪兽，全部向着秦天和小兔扑来。

　　“啊？”秦天一愣，一声嘀咕：“捅了草蚁怪兽的窝，草蚁怪兽暴怒，全部向着我们冲来报仇吗？”

　　的确这样！因为很快，系统传来了提示：“叮咚，骑士孤风，弓箭手小兔，你在不到两个小时的时间内，偷窃了草蚁群谷五块五百年以上的草蚁王浆，激发了草蚁群谷的隐藏条件，激怒了草蚁群谷的草蚁怪兽。”

　　“叮咚，草蚁怪兽暴怒，纷纷爬出洞穴向你们杀来。”

　　竟然是隐藏条件。转眼之间，草蚁群谷的草蚁怪兽全部出动，全部哗啦啦从草蚁洞穴爬出来，全部密密麻麻向着秦天和小兔扑来。而且不愧是草蚁群谷，成群结队的草蚁怪兽密密麻麻一个个跟着一个，转眼黑压压笼罩了山谷，向着秦天和小兔冲击而来。

　　密密麻麻的草蚁群谷的谷底中央，突然一阵闪烁一声颤抖，如同地震一般倒塌。嗡的一声巨响，爬出一只身材不大，全身紫色光芒飞舞，仙气缭绕长着一对飞行的翅膀，长着四只锋利的巨足，拍打着一圈圈风暴的草蚁怪物。仰天一声声怒吼，更加激怒周围的草蚁怪兽们，全部向着秦天和小兔冲来。

　　“叮咚，骑士孤风，弓箭手小兔，你在不到两个小时的时间内，偷窃了草蚁群谷五块五百年以上的草蚁王浆，激发了草蚁群谷的隐藏条件，激怒了草蚁群谷的草蚁群王——草蚁王兽。”

　　“叮咚，骑士孤风，弓箭手小兔，草蚁王兽暴怒，统领手下草蚁怪兽向你们冲杀而来，定要杀死你们以报偷窃王浆之仇。”

　　“啊，这样？这样？”秦天一愣：“竟然这样，竟然藏有隐藏条件，而且被我们激发了。”

　　看着密密麻麻爬出洞穴，转眼覆盖笼罩了山谷，黑压压一片片的草蚁怪兽们，小兔心惊，不由靠近秦天，拉着秦天的胳膊：“小黑哥哥，草蚁怪兽们全被激怒了，好多的草蚁怪兽。”

　　“还有。”指着扑来的草蚁王兽：“它，它，它好像是仙兽怪物。”

　　“是啊，草蚁群谷被激怒了，所有的草蚁怪兽扑了出来，而且激发了隐藏在谷地的草蚁王兽。”

　　秦天点点头，不过目光一丝凌厉的杀戮，不但不惧反而嘿嘿一笑，手中的战刀握紧，身体的九幽亡灵和深渊黑暗沸腾：“来吧，草蚁怪兽。”“来吧，一场战斗，一场九幽之深渊骑士的战斗。”


第467章 小兔的表姐

　　草蚁群谷竟然隐藏触发事件，暴怒的草蚁怪物引发如此壮观的场面。看着密密麻麻黑压压扑来的草蚁怪兽，六十级到七十九级各种草蚁怪物不等，山谷甚至颤抖震动起来。

　　秦天一声感慨：“好壮观！好疯狂！”然而不但不惧反而兴奋，一声命令，大鹏金翅雕载着小兔，保护小兔飞行到安全的空中。

　　“来吧，一场战斗。”

　　九幽鬼魂大羽翼展开拍打，骑士的身影威风凛凛，九幽亡灵嘶鸣飞舞，深渊黑暗沸腾爆发，更是一声怒吼：“远古九幽术！”

　　正好展现远古九幽术的威力。百毒尸魔棺被百毒尸骨魔召唤的亡灵们刺激，秦天体内的九幽亡灵碑苏醒领悟了远古九幽术。一直没有机会施展，现在无疑是最好的机会。伴随着远古九幽术的释放，苏醒的九幽亡灵碑头顶闪烁，天空打开一道远古的亡灵之门，飞舞出一只只远古的九幽亡灵，附加在秦天的身体之上，附加在秦天的战刀之中，附加在秦天的亡灵之中。

　　“嗡嗡。”秦天九幽之深渊骑士的骑士身影漆黑高大。

　　“嗡嗡。”秦天的骑士身材黑暗恐怖。

　　“嗡嗡。”秦天彻彻底底的黑暗骑士，黑暗的九幽亡灵骑士。

　　九幽亡灵碑的图案和远古九幽术的映衬下，威风恐怖黑暗森森高大巍峨，背叛光芒神圣，黑暗漆黑附加着远古九幽的九幽之深渊骑士。战刀挥舞，亡灵刀芒和亡灵鬼魂齐舞，九幽的刀芒和深渊黑暗附带着远古九幽的亡灵，不但引发巨大伤害，更覆盖了身下大范围的怪物。

　　-七万，-十二万，-十三万，-八万，-十一万……

　　不但高攻伤害，甚至超过一半是暴击伤害，九幽亡灵刀芒和鬼魂在秦天伤害中变态的畅快淋漓。宠物们跟着发出攻击，恶魔公主琪琪拍打恶魔翅膀，黑暗燃烧的地狱黑炎风伤害累累，金色雷电夜枭的金色雷电噼噼啪啪撕裂天空，天魔亡灵鹰的黑暗剑芒一点也不比秦天逊色。还有亡灵鬼将进阶的幽魂战将，拍打幽魂翅膀释放魔剑士的黑暗剑芒，也全是鲜黄的伤害和死亡。

　　一边倒的战斗和屠杀，暴怒的草蚁怪兽冲的越多死的越多，冲的越快死的越快。小兔睁大了眼睛：“这么厉害？原来这么厉害，比五毒沼泽更厉害。”

　　当然，五毒沼泽与小兔分手之后，秦天深入死毒山谷的百毒尸魔棺之中，体内的九幽亡灵碑苏醒获得远古九幽术，而且冲破59级升到60级，已经远远不是简单的九幽之深渊骑士，而是远古九幽附体的九幽之深渊骑士。

　　山谷入口之处，那些正与五十多级草蚁怪兽战斗，不敢进入山谷的玩家们也惊呆了：“一个骑士，竟抵抗屠杀如此众多的草蚁群怪。”

　　终于见识了第一骑士的威力：“不愧是第一名的亡灵骑士大哥。”

　　恨不得冲进山谷，然而面对众多密密麻麻的草蚁怪物只能兴叹，不过伴随着屠杀战斗，草蚁怪兽们成片成片的秒杀，秦天和小兔不但没有你获得经验，反而不断传来提示：“叮咚，骑士孤风，弓箭手可爱小兔，暴怒的草蚁怪兽们触发草蚁群谷的隐藏条件，暴怒之中不提供经验。”

　　“叮咚，暴怒的草蚁怪物不提供经验。”

　　“叮咚，暴怒的草蚁怪物不提供经验。”

　　系统不断传来提示，秦天郁闷：晕，坑爹啊。想想也是，如此众多大量的草蚁怪兽，都是六十级到七十九级的怪物，如此屠杀还不爆升等级啊。不过摇摇头：“既然是隐藏的触发事件，总会有隐藏的额外奖励吧？”

　　继续战斗继续屠杀，而且右侧一阵狂暴的嘶吼，闪烁着一圈圈仙气光芒，拍打着飞行翅膀的草蚁王兽，挥舞着锋利的巨足终于冲杀上来，带领着一群精英的黄金怪物手下，直直向着秦天扑杀而来。

　　“草蚁王兽——十字利刃击。”

　　锋利的巨足一挥，一道十字利刃破空而来。秦天抬起盾牌一挡，咚的一声掉落2000生命。五毒沼泽以来，很久没有如此巨大的伤害了，不愧是草蚁群谷的草蚁王兽，同时传来草蚁王兽的信息。

　　草蚁王兽：低级仙兽，等级：79级。草蚁群谷草蚁怪兽的最大王者，平时潜伏在草蚁群谷的深处千年不出，依靠草蚁兽王提供的草蚁王浆而生长，掌握着草蚁群谷的巨大资源。

　　状态：五块五百年以上的草蚁王浆被偷窃，草蚁王兽暴怒，于是暴怒出来，带着手下对偷窃者发动暴怒的攻击。

　　提示：小心它的暴怒冲击。

　　潜伏千年不出的王兽啊，秦天激动：肯定蕴藏爆炸，肯定不是普通BOSS。好在只是七十九级的低级仙兽，不是80级以上的怪物，也不是高等级的仙兽。仙兽，秦天虽然很少遇到，可低级仙兽也屠杀过几只。

　　扛着盾牌冲击上去，远古九幽的亡灵黑暗之中，东山神力和泰坦之力汇聚，形成远古大山的图案，形成大地泰坦的力量，对着草蚁王兽狠狠一撞。草蚁王兽砰砰后退，脑袋上爆出两万伤害。

　　既能造成伤害也能撞击它，秦天信心大增：“有的一拼。”

　　围着草蚁王兽展开攻击，攻击爆发攻击上升，果然可以一拼。草蚁王兽虽然也很厉害，不但给秦天造成2000左右伤害，带领的黄金精英也围攻过来，不过秦天一瓶大红下肚，还是抗住了草蚁王兽和手下们的攻击。

　　抗住了！既然抗住了，岂会怕你？背包中满是药品，秦天更加全力攻击：“靠，怕你不是骑士，骑士岂会怕你。”

　　顶着草蚁王兽不断攻击，一分钟，两分钟，三分钟，十分钟。草蚁王兽的生命下降了五分之二，带领的精英手下也纷纷倒在秦天疯狂的刀芒之中。继续二十多分钟，草蚁王兽生命大幅度下降，虽然不断暴怒不断冲击却始终无力对抗秦天。

　　斩杀草蚁王兽只是时间问题，小兔兴奋：“小黑哥哥，加油，它是不是可以爆出千年的草蚁王浆。”

　　突然，小兔喊道：“小黑哥哥，表姐上线了。”

　　远远的山谷入口处，一个女牧师上线，虽然相隔很远看不清楚，可洁白的牧师长袍飘飘，依旧翩翩婀娜美丽玉立。小兔迫不及待：“小黑哥哥，我去接表姐过来，让她看看你的战斗力。”

　　要向表姐炫耀秦天，大鹏金翅雕可以共骑，小兔因此一拍大鹏金翅雕向着山谷入口飞去，前去接她的表姐。


第468章 表姐女牧师

　　“表姐，小兔我来接你了。”小兔骑乘大鹏金翅雕飞到谷口，冲着谷口上线的女牧师挥着手，委屈的摇摇头：“你终于上线了，我们等你好几个小时了。”

　　女牧师一身洁白宫装牧师长袍，弯眉凤目，瑶鼻朱唇，纤细婀娜，如玉的脸庞如同鬼斧刀刻完美无瑕，身材玲珑修长，肌肤滑嫩如雪，翩翩一个绝色优雅的美女。果然如同小兔所言，她的表姐是一个美女，一个绝色美丽的美女。

　　优雅的站在山谷入口处，山风吹舞，圣洁的牧师长袍翩翩如仙，优雅倾城，美丽无双，优美的站在山谷入口处，流露出一种难以言表的温柔典雅和文静，不但美丽，不但绝色美丽，优雅优美文静的气质更是绝色无双倾国倾城。

　　天哪，竟有如此美丽的女子？然而就是如此一个绝色优美文静的美女，却仿佛失去快乐和阳光，眉目之中一股忧郁伤心之情，不但落寞寡欢，修长的身影更孱弱无力，一副大病初愈的模样，流露出一股楚楚可怜伤心无助的寂寞。心中一颤，升起一股怜惜之情：谁让女牧师大病一场，谁让女牧师忧郁伤心，一副弱不禁风的模样。恨不得抱在怀中轻轻安稳。

　　女牧师落寞寡欢，此刻也被山谷中的情形震惊。眼前的草蚁群谷之中，山谷颤抖大地震动，一群群暴怒的草蚁怪兽从草蚁洞穴中爬出，向着山谷底部的一个骑士冲去。好威风的骑士，亡灵环绕黑暗漆黑，拍打着一对九幽亡灵的大羽翼，对抗着密密麻麻连绵不断的草蚁怪兽。不但没有被草蚁怪兽压迫，飞舞的亡灵鬼魂和漆黑的深渊黑暗，不断围着身体爆发蔓延，竟然几乎要笼罩山谷谷底。

　　好震惊的场面，女牧师看看飞来的小兔：“小兔，他就是亡灵骑士吗？”

　　看着谷中暴怒的草蚁怪兽：“谷底发生了什么事情？”

　　“当然是小黑哥哥了。”小兔骑乘着大鹏金翅雕飞行到表姐牧师身旁，指了指谷底的骑士秦天，不但得意更忍不住炫耀：“小黑哥哥从五毒沼泽回来，不但帮小兔炼制了七毒玲珑丹，还被小兔拉来完成表姐你的草蚁王浆的任务。”

　　“表姐你看，你的任务需要的五块五百年的草蚁王浆。”掏出秦天的贪婪妖貂偷窃而来的五块草蚁王浆：“小黑哥哥的宠物贪婪妖貂，不到一个小时就偷窃出这五块五百年的草蚁王浆。”

　　“这五块五百年以上的草蚁王浆，从七十级以上的草蚁兽王偷窃出来，如果不是小黑哥哥和他的贪婪妖貂，我们十多天甚至一个多月也难爆出。”更指着谷底战斗的秦天：“因为偷窃了这五块难得的草蚁王浆，草蚁群谷的草蚁怪兽因此暴怒，纷纷钻出来攻击小黑哥哥。”

　　指着仙气缭绕的草蚁王兽：“还有那只草蚁王兽，低级仙兽，草蚁群谷最强的王者BOSS，潜伏在草蚁群谷千年不出，这次也被小黑哥哥激怒出来了。”

　　一拉表姐女牧师，与她共骑上大鹏金翅雕：“表姐，我们快去小黑哥哥那里，看他斩杀仙兽的草蚁王兽。”

　　小兔拉着表姐女牧师共骑上大鹏金翅雕，一起向着谷底，与草蚁怪兽和草蚁王兽大战的秦天飞来。表姐虽然很震惊眼前的场景，不过依旧落寞寡欢忧郁伤心，想起让表姐相思成病的男人，可爱小兔再次郁闷：不知道那个男人多好？竟让表姐如此相思难忘。

　　小兔拉了拉表姐：“表姐，关于你的男朋友的家庭会议开完，你还能进入游戏，是不是家族向你妥协了？”

　　不是家族妥协，表姐才没有心情玩游戏，正是前段时间家族逐渐妥协，表姐才开始玩游戏。提到男朋友，犹豫寡欢的表姐女牧师心中一甜，羞涩的点点头，嘴角露出一丝难得微笑。小兔一眼看出表姐的开心，好几年了，表姐都没有如此开心了。

　　郁闷的摇摇头：“表姐，那个男人有这么好吗？”

　　心中气愤不平：“真那么好的男人，喜欢你的男人，他就应该来找你，拼死拼掉生命来找你，而不会对你不闻不问。”

　　不过看着表姐嘴角的一丝微笑，好几年都没有过的微笑，也不得不妥协：“算了，算了，算那个男人有福。”

　　羡慕的看着表姐：“表姐，你的微笑好漂亮。”

　　女牧师心中一颤：是啊，他最喜欢我的微笑。想起离开的男朋友，想起马上就能见到的男朋友，心中一甜，笑容更加灿烂美丽，有些孱弱修长的身影之中，倍感美丽和让人心醉。

　　小兔再次嫉妒：“哼，我小兔一定要瞧瞧，那个男人是谁，竟然那么轻易舍得表姐你离开。”

　　向着表姐问道：“表姐，什么时候去找你的男朋友？”

　　早在前几天女牧师已经订好了，等她的身体恢复一点就去，而且过几天正好有个聚会，那个男人肯定在哪里。点点头：“要不了几天了。”马上就要见到男朋友，想起曾经的两人，女牧师心中再次甜蜜，竟然忘记了山谷中的战斗，忘记了周围的情景，陷入曾经的回忆之中。

　　看着回忆的表姐，小兔再次郁闷：“哎，表姐，都两年多了，为什么不能忘记那个男人。”

　　身下的大鹏金翅雕火焰熊熊，载着两人快要飞回到主人秦天的身旁，小兔急忙一拉回忆中的表姐：“表姐，我们到了。”

　　“那是小黑哥哥，等级排行榜第一名的亡灵骑士大哥，真名九渊之深渊骑士孤风。”

　　忍不住又向表姐炫耀，小兔也不知道为什么炫耀：“孤风大哥哥特厉害，新手村单杀黑虎霸骑他们夺回了鬼巫大剑师之宝藏，又带着小兔进入五毒沼泽完成七毒玲珑丹的任务，现在又完成了你的草蚁王浆的任务。”

　　一边郁闷：“可惜暴怒的草蚁怪兽没有经验，要不你的等级嗖嗖上升。”

　　一边得意的点点头：“表姐，没有比小黑哥哥更厉害的男人了，我介绍你们认识。”

　　大鹏金翅雕一声嘶鸣，载着两人飞到秦天上空，小兔向着秦天摇摇手：“小黑哥哥，我带着表姐过来了。”

　　正与草蚁王兽专心大战的秦天听到呼声，看到大鹏金翅雕载着小兔和她的表姐飞来，小兔再次挥挥手：“小黑哥哥，这是我表姐，我介绍你们认识。”


第469章 女朋友林莹（上）

　　“小黑哥哥，这就是小兔的表姐，小兔介绍你们认识。”

　　小兔欢快的向着秦天挥手，正战斗的秦天抬起头，点点头：“哦，你好。”

　　秦天礼貌的打招呼，抬头看到一个白衣长袍的女牧师。二十多岁的女牧师貌如弯月，美丽无暇，身材婀娜婷婷古典优雅。眉目之中却一股淡淡的忧郁落寞，修长的身材弱不禁风消瘦无力，仿佛大病一场刚刚痊愈。一股忧愁楚楚的模样，顿时让人为其心中一疼。

　　然而突然，秦天心脏一颤，如同被巨锤击打。秦天的目光停滞视线停顿，死死的盯着女牧师，周围的时光和世界全都停止下来。秦天的脑袋一懵，忘记了战斗忘记了攻击，忘记了周围的怪物，只是拍着九幽翅膀漂浮在空中，死死盯着女牧师可爱小兔的表姐。

　　“她，她，她。”

　　秦天威风的亡灵骑士身影竟然颤抖起来：“她？他？”

　　震惊，震撼，难以相信，心中颤抖，更是悲痛难忍，死死盯着飞来的女牧师。恨不得大喊，恨不得呐喊，恨不得暴怒，可心中悲痛颤抖，竟然发不出声音，只是盯着飞来的女牧师，心中呐喊：她？林莹！

　　是她，林莹。

　　正是林莹，秦天的女朋友，秦天曾经的女朋友林莹。秦天大学时候，唯一喜欢的女孩林莹。秦天大学时候，叛逃出家族作为普通大学生生活的时候，唯一走进秦天心中，让秦天喜欢让秦天付出一切的女孩林莹。曾经华夏大学的三大校花之一，温柔古典的清秀美女，与秦天一见钟情，喜欢依偎着秦天的林莹。

　　为了林莹，叛徒出家族一心偷偷摸摸想要普通的秦天，大四毕业甚至准备振奋起来。可就在大四毕业之前，秦天准备振奋之前，林莹背叛了秦天离开了秦天，跟着一个富家子弟出国了。

　　“秦天，你不要找我了，我们分手吧。他是我男朋友，他要带我出国。”

　　林莹分手的声音，深深埋藏在秦天心中，又一次在秦天耳边响起。从那以后再也找不到林莹，再也没有林莹的消息。可是现在，林莹出现了，曾经的女朋友林莹出现了。秦天当然不会认错人，正是眼前骑乘着自己的大鹏金翅雕的女牧师，可爱小兔接过来的表姐。

　　“你，你，你。”

　　秦天想要呐喊，可依旧发不出声音。全身依旧在颤抖，颤抖的握紧了拳头，以为忘记了林莹，以为忘记了过去，竟然如此深刻，不但历历在目更深印在心底。怪不得一直感觉可爱小兔熟悉，哪里见过，仿佛认识这个女孩，原来是林莹的表妹，与林莹相似的表妹。

　　“小黑哥哥，你看呆了吗？”

　　看到秦天死死盯着她的表姐，小兔一阵意外，不过当然不知道其中的隐情。以为秦天被表姐的美丽震惊，小兔骄傲：“小黑哥哥，小兔我没骗你吧，是不是，小兔的表姐是绝色美女。”

　　不过看着秦天盯着她的表姐，竟然忽视了她这个小兔，心中莫名酸酸。伸出小手竟然主动的摘下她的兔子面罩，露出一张可爱无暇清秀青春，一点不属于林莹的可爱容貌。与林莹万分相似，配搭着小兔可爱的身材更是萝莉无暇，天真美丽，只是林莹古典优美，而小兔更显可爱活泼。

　　向着秦天摇摇手：“小黑哥哥，小兔是不是与表姐很像？”

　　骄傲的摇摇头：“怎么样？小兔也很漂亮吧？”

　　撒娇的撅撅小嘴：“哼，终于让你看到小兔的容貌了。好吧，算是对你完成七毒玲珑丹的奖励。”

　　然而秦天依旧盯着她的表姐，盯着她的女牧师表姐，不但没有看她还忘记了战斗忘记了周围的怪物，只是盯着她的表姐。小兔不但心中一酸，更莫名心中一慌：不会吧，难道一见钟情，小黑一眼喜欢上了表姐。

　　突然，莫名害怕这个男人喜欢上别的女人，尽管是她的表姐。赶快分辩的喊道：“小黑哥哥，你不会被表姐的美丽震惊了？哎，可惜，表姐已经有了刻骨铭心相恋一生的男朋友了，而且家族已经同意他们结婚。”

　　向着秦天摇摇手：“小黑哥哥，你已经没有机会了。”

　　可秦天依旧盯着她的表姐，小兔再次郁闷甚至再次嫉妒：“小黑哥哥，人家跟你说话呢！”

　　就要催动大鹏金翅雕向着秦天飞来，可自从女牧师林莹出现，秦天震惊悲痛颤抖，忘记了战斗忘记了攻击，忘记了四周不断扑来密密麻麻的草蚁怪兽，还有七十九级仙兽的草蚁王兽。

　　“嗷嗷嗷。”草蚁怪兽怒吼，飞行的向着秦天扑来，地面的向着秦天发出远程攻击，秦天被各种攻击密密麻麻的包围。还有仙兽草蚁王兽，一声声怒吼，暴怒之中锋利如刀的四只巨钳猛砸秦天。

　　-3000，-6000，-8000，-4000……

　　攻击暴涨了许多，甚至爆出好几个鲜黄的暴击，更是触发撕裂状态，在秦天的铠甲上拉出一个长长的血口。小兔心中一颤，忘记了嫉妒，忘记了责怪秦天，急忙提醒喊道：“小黑哥哥，你怎么发愣了，小心怪物的攻击。”

　　“你被草蚁王兽围着攻击，伤害不断增加。”

　　“小黑哥哥，小心生命！”

　　“小黑哥哥，你掉线了吗？”“不！”小兔摇摇头：“不会啊，网游《远古》智能系统控制，不但从未掉线过，甚至没有卡过。”

　　“小黑哥哥，你怎了，快醒过来，小心草蚁王兽的攻击。”

　　一边提醒一边向着秦天飞来，更喊道：“表姐，快给小黑哥哥加血。”

　　晚了，可惜晚了。草蚁怪兽不但为着秦天攻击，仙兽草蚁王兽在暴怒的攻击中更是连续怒吼，四只锋利的巨钳闪烁：“绝招技能——王兽绝招——蚁嵌暴怒之死亡分裂术。”

　　四只巨钳如同刀光闪烁，全部击打在秦天身上。山谷的天空中一片死亡的刀光闪烁，秦天的生命一空，直直分裂死亡在草蚁王兽的攻击之中。秦天的眼前一黑，系统传来提示：“叮咚，骑士孤风，你的生命清零，你被草蚁王兽杀死。”

　　死亡，秦天的第一次死亡，网游《远古》中的第一次死亡。

　　不，错了，不是第一次，是第二次，第一次死亡在彩虹天堂的空中，被妖魅天魔刺杀死亡，这次是第二次死亡，死亡在草蚁怪兽的围攻和草蚁王兽的绝招之中，因为突然出现的林莹而死亡。

　　“叮咚，叮咚。”掉落出两件装备，更是嗖的一声，掉落出整整一级的经验。


第470章 女朋友林莹（中）

　　“叮咚，叮咚。”

　　死亡的秦天掉落出两件装备，更是嗖的一声，掉落出整整一级的经验。死亡，再次死亡了。明明能抗住草蚁怪兽和草蚁王兽，可是突然就被它们杀死，谁能想到，第一名的亡灵骑士突然翻了船。

　　小兔伤心：“小黑哥哥。”

　　却无可奈何，只能伤心无助的看着秦天的尸体：“表姐，小黑哥哥突然被怪物杀死了。”

　　“我要回城市复活点去找他。”

　　就要启动回城卷轴，回到城市复活点去找复活的秦天。然而秦天是谁，第一名的亡灵骑士孤风，第一职业九幽之深渊骑士，第二职业红莲之破坏骑士，第三职业星辰弓箭手，第四职业彩虹之远古剑士的孤风。

　　不，我不能死亡，我要复活。叛徒，叛徒林莹，终于让我找到你了。秦天不要死亡。彩虹天堂的时候，被妖魅天魔杀死坠入七彩湖泊底部，秦天体内的彩虹之皇被激活，领悟了复活技能。

　　彩虹祝福术：被动远古技能，满级。彩虹之皇的远古彩虹之力，附加给主人的祝福光芒。

　　功效：死亡之后，彩虹之皇的彩虹光芒飞舞，免除死亡惩罚100％复活一次。限制：复活之后技能冷却24小时。

　　秦天不能死亡，要找背叛自己的林莹问个清楚，等待彩虹之皇的彩虹飞舞，等待彩虹之皇的彩虹祝福而复活。然而出乎意料，没等彩虹之皇的彩虹祝福光芒飞舞，死亡的秦天头顶上空，九幽亡灵碑的图案继续闪烁，远古九幽术的九幽亡灵和亡魂继续飞舞。

　　什么？虽然死亡，九幽亡灵碑和远古九幽术却没有消散？

　　的确没有消散，九幽亡灵碑继续在秦天头顶闪烁，远古九幽的亡灵继续飞舞，九幽亡灵碑突然洒下一片死亡的墓碑，远古九幽术洒下远古的九幽亡灵和黑暗，从天而降笼罩了秦天的尸体。

　　“嗡！”

　　秦天的尸体被墓碑和九幽亡灵包围，打开一道亡灵的黑暗大门，一座座亡灵墓碑涌入秦天的尸体之中，一只只远古九幽黑暗涌入秦天的尸体之中。尸体剧痛澎湃，涌动着一股股远古的黑暗力量，流淌着死亡的亡灵气息，升腾出比黑暗还要深邃的亡灵和死亡。

　　“叮咚，骑士孤风，你体内的九幽亡灵碑已经苏醒，获得初级的远古九幽术，获得了远古的死亡力量。”

　　远古的死亡力量？什么？突然传来的提示让秦天迷惑，不过正是死亡的力量，不断在尸体之的身体之中流淌沸腾，秦天继续获得提示：“叮咚，骑士孤风，你的九幽亡灵碑苏醒，获得远古九幽术和远古的死亡力量之后，这次战斗死亡，是你的第一次死亡。”第一次死亡？秦天疑惑。

　　“叮咚，骑士孤风，你的第一次死亡，触发了你的九幽亡灵碑，远古九幽术和远古的死亡力量。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你出发隐藏条件，你领悟了新的技能——九幽之死亡复活术。”什么？复活术？

　　九幽之死亡复活术：等级：一级。隐藏在九幽亡界深处的复活技能，借助九幽亡灵碑和远古九幽术的力量，打开九幽亡界之门，借助九幽亡界的死亡鬼魂的力量，将会拥有两重攻击。

　　第一功效：借助九幽亡界的死亡鬼魂力量，死亡后立刻复活，免除100％的死亡惩罚而复活。

　　第二功效：借助九幽亡界的死亡鬼魂力量，死亡后不但立刻复活，还会附加九幽亡界的死亡鬼魂力量。复活的十分钟之内，拥有更加的九幽死亡力量。附加效果：该技能等级越强，体内的九幽亡灵越强，复活后附加的九幽死亡力量越强。

　　限制：复活之后技能冷却七天。

　　什么？复活技能？而且复活之后，九幽亡灵附加附体拥有更强的战斗力。靠，这个意思，这个意思，以后碰到BOSS强行撞上死一次，然后九幽死亡复活之后战斗力更强。

　　疯了，太阴霸了。

　　不过想想也是。复活技能，要么圣洁的光明系复活，要么死亡的黑暗复活。

　　九幽之深渊骑士，远古的九幽亡灵碑，远古的九幽术，正是死亡与亡灵的技能，当然擅长复活能力。例如鬼界的九幽骑士和亡灵骑士，天生拥有召唤亡灵和复活的天赋，现在的人类秦天，九幽的死亡元素达到程度，终于获得了九幽骑士和亡灵骑士应该拥有的死亡复活技能。不过，秦天苏醒的远古九幽亡灵碑，初级的远古九幽术，让秦天获得了更强的死亡复活技能。

　　获得了彩虹之皇的圣洁光明的复活技能之后，又获得了死亡黑暗的复活技能。没错，圣洁和死亡共存，光明和黑暗共存的骑士秦天。彩虹之皇的复活技能来不及触发，触发的九幽之死亡复活术首先闪烁，九幽亡灵碑和远古九幽术打开的九幽亡灵之门，围着秦天的尸体不断闪烁。

　　“叮咚，骑士孤风，你的九幽之死亡复活术要你复活，你是否同意？你是否同意？你是否同意？”

　　靠，秦天当然同意：“同意。”

　　伴随着同意，九幽的亡灵大门闪烁，因为逆天复活，九幽亡界的死亡力量和黑暗光芒轰轰爆发，笼罩了山谷底部，笼罩了与秦天战斗的草蚁怪兽和草蚁王兽，甚至闪烁了整个草蚁群谷。

　　“叮咚，骑士孤风，你被九幽之死亡复活术复活，死亡的惩罚免疫，等级恢复。”

　　“嗖！”刚刚掉落一级的经验，瞬间恢复过来。

　　九幽之深渊骑士的秦天，复活站立起来。骑士的厚重铠甲，骑士的厚重盾牌，骑士的近战战刀锋利，威风凛凛厚重沉稳。九幽亡灵碑在头顶闪烁，远古九幽术在九幽骑士的身体之中闪烁飞舞，九幽亡魂的大羽翼在后背拍打，因为借助九幽亡界的死亡力量复活，九幽亡界的死亡力量附加在复活的身体之中，九幽骑士的亡灵和死亡气息更浓更盛。

　　“嗡嗡嗡。”复活的秦天，复活的九幽之深渊骑士秦天，更加漆黑闪烁的震撼了山谷。

　　“吱吱吱。”贪婪妖貂空中一窜，为秦天夺回了掉落的两件装备，掉落的损失全部夺回。

　　小兔一愣：“复活，复活了！小黑哥哥复活了。”

　　超震撼的场面。说起来很多，其实也就转眼之间。秦天死亡之后，小兔就要回城去找复活的秦天，没想秦天拥有复活技能，不等小兔打开回城卷轴回城，九幽亡灵碑和远古九幽术闪烁，打开了一道九幽亡界的传送门。秦天复活，笼罩闪烁着更加漆黑和浓厚的亡灵光芒和气息。

　　强，太强了。小兔睁大了眼睛：“小黑哥哥。”

　　杀死秦天的草蚁王兽和草蚁怪兽，正得意骄傲的嘶鸣，准备扑向秦天的宠物和小兔它们，转眼之间，只能再次嚎叫再次怒吼，向着复活的秦天冲来。然而，秦天复活的九幽亡灵和鬼魂飞舞，附加着更强的亡灵幽魂和力量，比死亡之前更强，飞舞的亡灵鬼魂轻松抵挡草蚁王兽和草蚁怪兽的攻击。

　　秦天，复活的秦天，继续盯着小兔的表姐林莹：“你，你，你。”

　　盯着骑乘着大鹏金翅雕的女牧师林莹，心中悲痛汹涌澎湃。手中的战刀，猛然向着林莹一指，摇摇一指大鹏金翅雕背上的林莹，背叛了他的林莹。恨不得大喊一声，恨不得挥舞战刀斩杀过去：你，你该死！

　　恨不得一招秒杀女牧师林莹，秒杀背叛了自己女朋友林莹。可是，看着大鹏金翅雕背上的林莹，看着依旧那么优美古典，优雅温馨，美丽无双的林莹。以为自己已经忘记，原来记忆那么深刻，不但没有忘记反而想起以前的情形和温馨。

　　两人一见钟情，一起上课一起食堂，一天天腻在一起。

　　“天哥，我们明天去爬山。”

　　“天哥哥，莹儿累了。”舒服的趴在秦天的背上。

　　秦天的心中再次一疼，恨不得扑杀上去，恨不得秒杀上去，可终于舍不得出手，心中还是那么的喜欢和深刻。特别林莹仿佛大病初愈身体弱不禁风，更让秦天心疼心酸，只能悲痛一声：秦天，你自己该死，你没种。

　　“啊！”仰天怒吼一声：“该死。”

　　所有的悲痛，所有的愤怒，所有的悲痛，忍不住爆发，忍不住怒吼，可实在舍不得出手，舍不得对着曾经深爱的女人出手。手中的战刀，体内的九幽亡灵元素，还有复活附加的九幽之亡灵元素，只能愤怒痛苦的向着四周，向着正攻击自己的草蚁王兽和四周密密麻麻的草蚁怪兽爆发。

　　“该死，该死，该死。”

　　秦天怒吼一声：“死吧！”

　　九幽骑士身体一个冲击，手中战刀附加着层层叠叠的亡灵幽魂和力量，附加着头顶飞舞的九幽亡灵碑，附加着体内的远古九幽术，全力砍杀在草蚁王兽的身上，所有的九幽亡灵和刀芒爆发。

　　“轰轰轰。”刀芒爆发，砍杀在草蚁王兽的身上。

　　“轰轰轰。”九幽亡灵和力量向着四周爆发，斩杀在周围的草蚁怪兽身上。

　　“轰轰轰。”刀芒和九幽亡灵和力量融合，不断向着四周爆发，笼罩了谷底的草蚁怪兽，笼罩了谷底扑来的密密麻麻的草蚁怪兽。

　　“轰轰轰。”继续爆炸，继续蔓延。

　　“轰轰轰。”不断爆炸，不断蔓延。

　　“轰轰轰。”还在爆炸，还在蔓延。

　　……

　　不只草蚁王兽，不只草蚁怪兽，不只谷底的草蚁怪兽，九幽亡灵的力量和刀芒至笼罩了整个草蚁群谷，笼罩了草蚁王兽和所有扑来的草蚁怪兽。一片片攻击爆发，一片片死亡蔓延。

　　-秒杀，-秒杀，-秒杀，-秒杀……

　　全部都是秒杀。四周的草蚁怪兽，密密麻麻的草蚁怪兽全部都是秒杀，而且轰的一声爆炸和沸腾，九幽亡灵的刀芒一声撕裂，四分五裂的粉碎了草蚁王兽，粉碎了刚刚杀死过自己的仙兽草蚁王兽。

　　“叮咚，叮咚，叮咚。”一阵清脆的声音响起，草蚁王兽爆出大量的东西。

　　紧跟着，系统传来了提示：“叮咚，骑士孤风，你杀死草蚁群谷的草蚁王兽，爆出了草蚁群谷的宝藏。”


第471章 女朋友林莹（下）

　　“叮咚，骑士孤风，你杀死草蚁群谷的草蚁王兽，爆出了草蚁群谷的宝藏。”

　　伴随着系统的提示，草蚁王兽倒地身亡，叮咚叮咚的爆出满地装备。周围密密麻麻的草蚁怪兽们，也在秦天暴怒悲痛的黑暗亡灵刀芒中纷纷秒杀，叮咚叮咚的掉落出满地装备。

　　靠，疯狂，一片秒杀，山谷的秒杀，一片死亡，山谷的死亡。震惊，震惊了整个草蚁群谷。而且愤怒的亡灵刀芒继续爆发，继续在秦天的攻击中爆发，让黑暗的亡灵刀芒在山谷中沸腾，笼罩整个草蚁群谷。

　　系统再次传来提示：“叮咚，骑士孤风，你暴怒攻击，你愤怒攻击，体内的远古九幽术和远古九幽力量在暴怒中暴怒，在愤怒中愤怒，远古九幽术和远古九幽力量怒吼，恭喜你领悟新的绝招技能——暴怒之九幽死亡击。”

　　领悟了新的绝招技能。原来正是愤怒攻击的这招绝招技能，怒杀了草蚁王兽和四周密密麻麻草蚁怪兽，让死亡的刀芒和亡魂笼罩草蚁群谷。

　　暴怒之九幽死亡击：绝招技能，暴怒之中，远古的九幽死亡力量闪烁，远古的九幽术和体内的九幽亡灵碑闪烁，释放出连绵不断的九幽死亡刀芒，对四周大范围的领地进行绵绵不断的连续攻击。

　　限制：暴怒之中才能施展，施展之后，体内的九幽元素和力量被抽空，一两天的时间内九幽亡灵元素降低30％以上。

　　暴怒的绝招技能，新的绝招技能啊，借助九幽亡界的死亡复活力量领悟的绝招技能。可惜秦天无暇顾及，心中依旧悲痛暴怒：该死，该死。

　　看着骑乘着大鹏金翅雕的女牧师林莹，悲痛愤怒的心情依旧汹涌澎湃，带动九幽的死亡刀芒继续沸腾爆炸，继续覆盖和笼罩山谷。恨不得出手一击，秒杀这个背叛了自己的女人，可惜看着优美古典，清秀温馨的女牧师林莹，曾经的女朋友林莹，曾经深爱的女人。秦天心中一疼，看着她弱不禁风大病初愈的模样，依旧无法出手，依旧舍不得出手。

　　舍不得出手啊！秦天心中再次一疼：秦天，你懦夫，懦夫啊。

　　草蚁王兽和草蚁怪兽纷纷被秒杀，系统继续传来提示：“叮咚，骑士孤风，你杀死草蚁群谷的草蚁王兽，草蚁怪兽胆怯惧怕，纷纷退回草蚁洞穴之中，两天之内不敢出现。”

　　山谷接着传来提示：“叮咚，草蚁王兽被杀死，草蚁怪兽胆怯惧怕，纷纷退回草蚁洞穴之中，两天之内不敢出现。”

　　刚刚还密密麻麻层出不穷的草蚁怪兽们，再无一个出现涌来。山谷顿时宁静，只剩下草蚁怪兽满地的尸体和爆出的物品，还有那些草木之中凌乱的草蚁洞穴。系统再次传来提示：“叮咚，骑士孤风，恭喜你杀死草蚁群谷暴怒的草蚁王兽，触发隐藏条件获得大量经验。”

　　“嗖嗖。”经验连续提示，竟然爆升两级。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在62级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在63级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　“嗖嗖。”可爱小兔和她的表姐林莹，也跟着分得大量经验，小兔提升两级，她的三十五级的表姐林莹，更是爆升十二级升到四十七级。小兔兴奋：“小黑哥哥，我和表姐等级爆升。”

　　也看到了草蚁王兽爆出的装备：“小黑哥哥，草蚁王兽爆出了草蚁群谷的隐藏宝藏。”

　　一个跳跃，从大鹏金翅雕的背上跳跃而下，捡起了草蚁群谷爆出的宝藏，再次兴奋：“小黑哥哥，草蚁群谷的宝藏。”

　　可惜秦天不言不语，只有暴怒的九幽亡灵飞舞。小兔一愣，刚才忽然被草蚁王兽杀死，虽然复活可悲痛暴怒，九幽的亡灵刀芒爆发，秒杀了草蚁王兽和草蚁怪兽，现在依旧暴怒和疯狂。

　　小兔心中一震：“小黑哥哥，你。”

　　终于看出了问题，不过暴怒的秦天逐渐清醒，看着大鹏金翅雕背上的林莹，曾经的女朋友林莹，曾经最喜欢的女孩林莹。杀死她又能如何，找她问清楚又能如何，喜欢上富二代抛弃了自己的林莹，已经不是以前的那个林莹，大学时候一见钟情纯真无暇的林莹。

　　爱情走了，如何找回？

　　爱情死了，又能如何？

　　与自己分手，坚决的分手，悄不声息毫不留恋的离开，再也没有联系过自己，手机电脑通信邮件等等从未联系过自己，坚决的分手，甚至为那个富二代相思成病大病一场。

　　已无爱情，何必强求。

　　摇摇头：“可恶。”

　　不理可爱小兔，不理女牧师林莹。大手一挥，宠物恶魔公主琪琪，金色雷电夜枭和天魔亡灵鹰收起。继续大手一挥，超神兽大鹏金翅雕一个俯冲丢下骑乘的女牧师林莹。飞到秦天身旁载着主人秦天，在秦天的命令下，在无法消散的悲痛和暴怒之中，载着秦天远离可爱小兔和女牧师林莹，向着遥遥的山中漫无目的的飞去。

　　“小黑哥哥。”小兔一愣：“小黑哥哥，你去那里？”

　　向着遥遥离开的秦天呐喊，可九幽亡魂包围的骑士身影头也不回，在一股无法言表的暴怒冷漠和悲痛的忧伤之中，遥遥向着远处的大山中飞去，漫无目的的向着远处的大山飞去。

　　大鹏金翅雕的速度极快，转眼已经很远，毫不搭理小兔的呼声。小兔急忙打开密语系统呼叫：“小黑哥哥，你怎么了？你去那里？”

　　“小兔我还在这里呢？还有表姐呢？你要帮助我们任务啊？”

　　“小黑哥哥，是不是有什么事情？”

　　小兔呼叫，可不但没有秦天的回应，系统更传来提示：“叮咚，弓箭手可爱小兔，骑士孤风屏蔽了你的密语系统，你无法与骑士孤风联系。”

　　连续呼叫连续屏蔽的提示：“你被屏蔽，无法联系，无法联系。”

　　“小黑哥哥。”小兔一愣：“你？”

　　突然心中一痛，从来没有过的疼痛，如同丢失最心爱的宝贝，丢失最喜欢的宝物，心中剧痛：“小黑哥哥，你去那里？”

　　向着身旁的表姐林莹看去：“表姐，小黑哥哥突然怎么了？不理小兔了，不但突然离去还屏蔽了小兔的密语。”

　　不但心痛，泪珠突然滑落：“表姐，小兔是不是惹小黑哥哥生气了。”

　　“啊，不对。”突然想起了什么：“表姐，小黑哥哥是不是认识你，看到你突然暴怒离开。”

　　心急的拉着表姐：“表姐，你是不是认识他？”


第472章 十一层日月秘图

　　小兔心急的询问：“表姐，你是不是认识他？”

　　表姐女牧师林莹一脸茫然，她被可爱小兔拉着进入网游《远古》，走出新手村一直跟着小兔杀怪升级，当然不认识这个陌生的亡灵骑士。无辜茫然的摇摇头，遥望着逐渐消失的骑士身影，再次确认的摇摇头：“不认识。”

　　然而看着消失的骑士身影，突然一种莫名的感觉蔓上心头，可惜骑士的身影转眼消失在大山之中，林莹终究没有认出秦天。林莹本来能一眼认出秦天，她曾经深爱的男人，因为家族反对不得不分开的男人，她不断思念的男人，然而骑士的秦天与轻甲的弓箭手和牧师等等职业不同。

　　骑士的秦天，厚重的铠甲装备遮挡现实身影，身穿大鹏金翅殿爆出的大鹏金翅绿色套装，魁梧锐利威风凛凛，又是亡灵深渊的九幽之深渊骑士，飞舞着远古的九幽亡魂，缭绕着漆黑的深渊黑暗，加上一张恐惧的恶鬼面具，全身身上被骑士铠甲和黑暗亡魂深深包围。女牧师林莹当然无法认出秦天，也根本想不到，眼前的亡灵骑士，这个第一名的九幽之深渊骑士就是秦天。

　　是啊，难以辨认。何况女牧师林莹只是被可爱小兔拉着游戏，并不关心和在意游戏。进入山谷，虽然震惊亡灵骑士与草蚁怪兽们的战斗，可心中正关心几天后的同学聚会，林莹她将前去与男朋友相聚，将与心爱的男人重逢，因此没有过多留意战斗中的亡灵骑士，更难认出亡灵骑士就是她的男朋友秦天。

　　骑士的身影已经消失，林莹摇摇头：“或许他有什么事情，因此紧急离开。”

　　可是小兔心慌意乱，不断拉着表姐：“表姐，小黑哥哥他为什么离开，还隔断了小兔的联系。”

　　乌黑的眼珠泪光闪烁：“表姐，联系不上小黑哥哥，也找不到他了。”

　　林莹心中一凛，一个游戏中的陌生玩家怎让小兔如此在意。小兔，家族的美丽公主，家族疼爱的珍贵宝贝，天真烂漫纯真无暇，急忙拉住小兔：“小兔，游戏中好人坏人难辨，他不过是游戏中认识的一个骑士，不要被他骗了。”

　　“不，小黑哥哥是好人。”小兔控制不住，泪珠顺着清秀无暇的脸庞滚落：“小黑哥哥不是坏人，小兔相信小黑哥哥。”

　　握紧了拳头：“小兔一定要找到他，小黑哥哥肯定发生了什么事情。”

　　……

　　秦天一路漫无目的的飞奔，心中依旧悲痛难鸣愤怒如潮，尽管新的绝招九幽死亡击消耗亡灵元素，让亡灵元素在两天内下降30％，可心中的愤怒依旧让九幽亡魂怒吼，让漆黑的深渊黑暗沸腾。

　　“嗡嗡嗡。”甚至在飞行的空中，拉出长长的黑暗。

　　秦天懊恼：“秦天，你是懦夫，找到了她，却连开口的胆量也没有。”

　　心中的愤怒没有停息，反而怒火如潮。手中的战刀亡魂怒吼，眼看身下一片山谷，游荡着一群七十级的风暴血狼。秦天痛苦的怒吼一声：“啊！”

　　提着战刀俯冲下去，愤怒爆发，怒火沸腾，全身的血液轰轰燃烧，一片片攻击着风暴血狼，一片片屠杀着风暴血狼，发泄着心中的愤怒，发泄着心中的怒火，更发泄着隐藏在内心的爱情。

　　一天，两天，三天，四天，五天……整整五天，整整在风暴血狼的山谷中屠杀五天五夜，整整在风暴血狼的山谷中发泄五天五夜。直到神疲力乏身体麻木，脑袋昏沉全身无力，秦天再无一点力量才退出游戏，倒头扑在大床上深深的昏睡过去。

　　一天，两天，昏睡了整整两天两夜。两天两夜不但没有苏醒反而沉睡如梦，迷迷蒙蒙之中陷入一片片奇怪的梦境之中。一会儿太阳燃烧，一会儿月光清冷，一会儿日月同辉一会儿阴阳飞舞。梦境之中，一片宇宙混沌孕育了一个朦胧的混沌之蛋，一个巨人突然破蛋而立化为天地，天空分为日月大地分为阴阳，生成一片远古天地，日月与阴阳迷雾的远古天地。

　　日月与阴阳飞舞弥漫，形成厚厚的云雾，秦天站立其中，突然传来一声声远古的鸣叫。突然一声嘶鸣，熊熊的太阳火焰燃烧，周围浓厚迷茫的云雾被驱散，远远飞来一只燃烧着熊熊火焰，红色骄傲，红色优雅，红色翩翩拉着长长尾巴和燃烧火焰的太阳神鸟。

　　太阳神鸟的背上，骑乘着一个古典优美，彩袖飘飘，如梦如仙的女子。女子惊人的美丽，弯弯的柳眉，淡淡的红唇，乌黑的眼珠，如雪的肌肤，如同明月一般清幽美丽，如同花朵一般绚丽绝色，不但美丽的如同天仙，更是所有天仙也比她不上。秦天一愣，即便最美的秦舞大小姐，最诱惑的宫云妃，最温馨的紫心月，最水媚的秦雨二小姐，最可爱的百里悦和最纯真的苏珂，恐怕也要比不她不上，恐怕也要折服与她的美丽。

　　骑乘着翩翩太阳神鸟，更加美丽无双倾国倾城，美丽女子向着秦天飞来，飞到秦天的身前。秦天一愣：“你，你是谁？”

　　翩翩如仙的美女眼眶湿润，滑落出精英如玉的泪珠，但却在泪珠中一笑，越发绝色美丽：“主人，你终于修炼进入仙境，可以感应到日月仙子了。”

　　“主人，日月仙子想你。”翩翩如仙的美女泪珠洒落，从太阳神鸟的背上飞身而下，扑入秦天的怀中。

　　“你是？”秦天一阵迷蒙，然而脱口而出：“日月仙子。”

　　“主人。”日月仙子心醉一声，绝色无双的仙女双手环抱住秦天的脖子，亭亭玉立丰盈翩翩的身影涌入秦天的怀中。一抬头，美丽无瑕的容貌就在秦天的眼前，诱人的红唇吻着秦天的嘴唇：“主人，早日苏醒。”

　　“轰轰轰。”秦天突然沸腾燃烧。

　　“轰轰轰。”太阳的火焰熊熊燃烧，照亮了迷茫的日月云雾和远古之境。

　　“轰轰轰。”月亮的清幽光芒闪烁，照亮了迷茫的日月云雾和远古之境。

　　“轰轰轰。”太阳和月光的光芒共同闪烁，一边是燃烧的太阳，一边是清幽的月亮，一起在秦天的身旁燃烧飞舞。

　　“轰！”

　　最后一声闪烁，秦天身后映衬出十一轮的熊熊太阳，也映衬出十一轮的弯弯月亮。《日月秘图》突破十层进入第十一层，而且伴随着进入第十一层的《日月秘图》，秦天进入了仙境第一层。

　　第十一层的《日月秘图》不断闪烁，不断围着秦天飞舞。一天，两天，三天，又是三天三夜的沉睡，秦天慢慢睁开眼睛，一股股崭新的力量在体内流淌，一股股崭新的血液和生命在身体之中流淌。耳聪目明，感觉听觉嗅觉等等五官感应提升，身体的力量坚韧速度等等也跟着提升。

　　第十一层的《日月秘图》，翻天覆地的变化。

　　是啊，要么在愤怒中爆发，要么在沉默中爆发，秦天正是在沉默中爆发，沉睡的沉默中爆发，神疲力乏心底悲痛的愤怒中爆发，第十层的《日月秘图》不但进阶第十一层，而且进入了仙境第一层。

　　而且秦天一愣，迷迷糊糊的沉睡之中，有个骑乘太阳神鸟的仙女扑入怀中。秦天努力回忆努力追忆，可记忆越来越模糊竟然逐渐消散。

　　“啊，一场春梦吗？”

　　秦天无奈的摇摇头张开双手，怀中正躺着一个清秀可爱，纯真无暇的小美人。一条粉白色的内裤绣着一只可爱小熊，一副玲珑修长的身材裸露的躺在自己的怀中，盈盈不足一握的柳腰，一对大小适中的双峰，纯真可爱的蜷缩在自己的怀中，躺在自己的怀中睡得甜蜜。

　　正是苏珂，秦天疼爱的小美人苏珂。感应到秦天的动弹，睡梦中的苏珂睁开眼睛，一抬眼看到秦天睁着眼睛打量着可爱的她，一双大手爱怜的抚摸着她可爱动人的躯体。

　　苏珂激动：“天哥哥，你终于苏醒了。”

　　“天哥哥，你突然沉睡五天五夜，我们好担心你。”

　　“古竹古兰表姐，秦舞姐姐秦雨姐姐，还有百里悦和小珂都担心你。”

　　秦天一愣：“五天五夜，我沉睡了五天五夜？”

　　逐渐回忆起来。游戏之中，竟然遇到了背叛自己的林莹，曾经最深爱的女朋友林莹，暴怒疯狂的杀怪五天五夜，最后神疲力乏的退出游戏倒头睡着，没想一觉睡了五天五夜。由于暴怒体力透支，如同一场高强度的修炼，终于激发了第十层的《日月秘图》进入第十一层。

　　苏珂躺在秦天的怀中，心急的搂着秦天的脖子：“天哥哥，发生了什么事情，竟然沉睡了五天五夜，我们好担心你。”

　　“没，没什么。”秦天尴尬的摇摇头。

　　可惜骗不过苏珂，小美人苏珂与秦天双修的时间最长，心有灵犀的摇摇头：“天哥哥，骗人。”

　　一双纯真无暇的双目，心疼的看着秦天：“天哥哥，是不是因为你大四的女朋友林莹，你是不是想她了，是不是因为她而陷入沉睡？”

　　“啊？”秦天一愣：“你，你怎么知道？”

　　苏珂撅起小嘴：“果然是她啊。”

　　一边郁闷，一边生气的摇摇头：“五天五夜的睡梦中，不断喊着林莹的名字。”“别说小珂我，秦舞姐姐，秦雨姐姐和百里悦她们都知道了。”

　　秦天一愣：“她们都知道了。”

　　林莹的事情，秦天返回家族从没提过，立刻痛苦：“她们都知道了。”

　　苏珂再次无辜：“你睡梦中一直喊着她的名字，她们又岂能不知，我都被她们问的耳朵起茧了。”

　　秦天悲痛：“天哪，唯一的秘密，唯一的伤心秘密暴露了，最不愿被秦舞大小姐她们知道的秘密被知道了。”


第473章 同学聚会

　　“天哪，唯一的秘密也被知道了。”秦天悲痛，最不愿被秦舞大小姐她们知道的秘密。

　　秦天苏醒，苏珂从秦天怀中起床：“天哥哥，你终于醒来了，我去通知秦舞姐姐她们。”

　　汗，秦天崩溃，不过苏醒后心情好多了，看着怀中的小美人苏珂，可爱玉立的身影，美丽纯真的美丽，粉红色的小熊内裤勾勒出迷人的诱惑。苏醒的秦天心中火热爱意上升，一伸手抱住可爱动人的小美人苏珂，把苏珂压在身下。一边亲吻下去，一边生气的摇摇头：“不帮忙天哥哥守护秘密，真心惩罚。”

　　一番恩爱的惩罚缠绵懒得起床，手机突然叮铃铃响了起来。秦天一愣：我的电话？返回家族要么修炼要么游戏，根本没有什么电话，拿起手机正是唯一的好朋友王栋的来电。

　　“啊，王栋的婚礼。”

　　秦天终于想了起来，游戏中暴怒的杀怪五天五夜，又疲惫的沉睡了五天五夜，几乎把王栋结婚的事情忘记了。看了看时间，王栋的婚礼正是后天，庆幸的长吁一口：“还好，婚礼没有错过。”

　　王栋是秦天大学不多的好朋友之一，当然不能错过好朋友的婚礼。接通电话，传来王栋的声音：“天哥，是不是把我的婚礼忘记了，我不给你打电话，你都不祝福我的婚礼了。”

　　“那会。”秦天委屈：“这几天有点事情，昏迷了几天。”

　　的确是昏迷，如果不是苏醒还真把王栋的婚礼要错过。当然，王栋并不知道秦天的昏迷：“天上掉金砖把你砸晕了吧。好好的昏迷什么，你这借口还真火星。”

　　生气的摇摇头：“天哥，给你安排迎亲工作，要去迎接老婆大人进门呢。还有，咱们大学的同学都来，因此约好明天提前到，明天中午十二点，咱们班的同学趁机聚会，也算是工作三年的一次聚会。”

　　点点头：“天哥，我已经安排了手下，一会儿跟你联系给你订机票，住宿也在酒店之中。”

　　王栋还没说完，旁边已经有人叫他，新郎非常忙碌，只能摇摇头：“天哥，不说了，一会儿手下联系你，他们会给你安排好一切的。”

　　“好了，明天见。”

　　说完就挂断了手机，秦天郁闷：“喂，等等，我没在……”

　　正要告诉王栋自己现在不在华夏城，告诉王栋自己的真正身份，不过王栋已经挂断手机。秦天郁闷的摇摇头，而且也不知道如何开口。原本一个普普通通父母双亡、山区考学出来的大学生，可那一切都是秦天叛离家族伪造的，真正身份正是北方秦家大少爷。

　　哎，打死王栋也难以相信。

　　哎，打死自己也没有想到，竟然回到了秦家，而且一切都是自己年轻气少的误会。误会了家族，误会了父亲，为了自己这个儿子而自费武功，因此苍老虚弱一夜白头的父亲。

　　秦天心碎：我是秦家大少爷，定要让父亲和家族扬眉吐气。

　　手机再次叮铃铃响了起来，是一个陌生的固定电话，接通手机传来一个礼貌的女声：“你好，请问是秦天先生吗？”

　　“你是哪里？”

　　“秦天先生你好，我是王栋少爷婚礼的酒店，我负责接待王栋少爷的大学同学，安排明天中午十二点同学聚会的事宜。”正是王栋刚才提到的手下，婚礼应该在王栋家族的酒店举行，对方因此称呼王栋为少爷。

　　“秦天先生，资料显示你住在华夏城。同学聚会在明天中午十二点进行，现在有五次航班适合，其中三次是今天晚上的飞机，还有两次是明天早上的飞机。”

　　服务员礼貌的询问：“秦天先生，请问你觉得那趟班次合适，我现在马上帮你预定机票，你到机场使用身份证领取机票就可以了。”

　　恢复真正身份回到了北方家族，但却没有机会告诉王栋。明年是每隔三百年一次的古武会战，秦天专心修炼，也不愿其它五大族，四大世家和六大豪门盯上，因此一直呆在家族深处很少露面。王栋并不知道秦天离开了华夏城，就在距离他不到四个小时路程的北方城市。

　　秦天点点头回复道：“不用预定机票了，我自己出发，你把婚礼的地址和酒店发送到我的手机上。”

　　挂掉手机门外传来一阵脚步声音，也传来秦舞大小姐古竹古兰和秦雨百里悦她们的声音：“已经沉睡五天五夜了，不知道天哥哥醒来没？”

　　“都是那个该死的什么林莹，害的天哥哥相思成病，睡梦中不断呼喊她的名字。”

　　秦雨疑惑的摇摇头：“可是为什么，天哥哥突然想起了她，难道在游戏中遇到了她？”

　　百里悦却满是惊奇：“这个林莹什么女孩，不但让天哥哥喜欢，竟会抛弃了天哥哥。”

　　“哼！”不服气的摇摇头：“有机会一定要找到她，看看她是什么样的人物。”

　　天哪，这都什么事情啊，仅有的秘密全被暴露了。听着走来的秦舞大小姐她们，看着怀中得意笑着的苏珂，一副要看热闹的小美人苏珂。秦天郁闷：“哎，你这个小叛徒，为什么要告诉她们林莹是谁。”

　　急忙一倒头，躺在床上呼呼大睡：“珂儿，这次别再背叛了，就说我还在沉睡，从来没有醒来。”

　　卧室的房门打开，一群美女走了进来，正是美丽高贵的秦舞大小姐，清秀文静的古竹，清秀动人的古兰，水媚无双的秦雨还有绝色纯真的百里悦。秦雨二和百里悦最先走了进来：“珂儿，天哥哥还没醒来吗？”

　　苏珂摇摇头，然而又不得不可怜的点点头，一副纠结难言的模样，而且大床一片缠绵的凌乱，如同百里悦一般纯真无暇的苏珂更一副妩媚动人的模样，秦雨和百里悦立刻看了出来。

　　“好啊，天哥哥，你敢诈睡？”

　　两个美女跳上床来揭开被子，正是诈睡的秦天，不过被子下的秦天身无衣着露着强健的身体。两个小美女脸色一红，急忙捂着眼睛：“天哥哥好流氓。”

　　诈睡被揭穿，秦天只能一起身双手抱着了两个小美女：“好啊，竟敢偷看本少爷的身体，有何企图。”

　　两个小美女努力反抗，可挣脱不出秦天的怀抱，只能生气的捶打着秦天的胸口：“林莹是谁？竟然梦中痴痴不忘。”

　　不过很快，慢慢睁开眼睛，担心的搂着秦天的手臂：“天哥哥，你终于醒来了。你沉睡了五天五夜，我们好担心。”


第474章 古都大酒店

　　秦雨和百里悦担心，搂着秦天的胳膊：“天哥哥，你终于醒来了，你沉睡了五天五夜，我们好担心。”

　　秦天心中一暖：“天哥哥不会离开你们。”

　　秦雨二小姐，天生水媚仙体，调皮可爱美丽动人，水媚仙体更妩媚诱惑，纯真中带着妩媚，妩媚中秀美无暇，不但是秦天最疼爱的小妹妹小宝贝，也如同秦舞大小姐一般是秦天的小未婚妻。左边怀中的百里悦，鬼谷仙术的圣女传人，清秀无暇美丽无双，不光带着鬼谷仙女的仙女风范，又拥有鬼谷仙女的圣女气息，还有鬼谷仙术的仙云元素。

　　秦雨二小姐从小跟着家丁的秦天长大，一直最喜欢和依赖秦天。百里悦更是秦天的小尾巴，跟着哥哥百里茂来到秦家就粘着秦天，比秦雨二小姐还要腻的腻着秦天。两个都是秦天心中的小美女，秦天喜欢的小美女，当时的秦天，因为母亲的缘故竟然离开了她们。

　　秦天懊恼，心中爱意升起欲望澎湃，刚刚进阶的《日月秘图》更让秦天热火沸腾精力充沛。一低头，一边亲吻着清秀绝伦的百里悦，一边抚摸着水媚诱人的秦雨二小姐。两个小美女紧张的抵抗，却哪里是秦天的对手，旁边的秦舞大小姐，古竹和古兰看的羞涩，就要悄悄退出房间。

　　现在的秦天，不止《日月秘图》进阶第十一层，更进入了神仙境界的仙境第一层。光裸的身体一个闪烁，就把秦舞大小姐古竹和古兰也抱上大床，荒唐的男人嘿嘿的一笑：“昏睡了五天五夜，要把这几天的恩爱补回来。”

　　跟着扑在美女们的身上，一夜荒唐一夜恩爱，秦舞大小姐古竹古兰和苏珂不说，秦雨二小姐和百里悦终于成为秦天的女人，从纯真少女变成了秦天的女人。一夜的恩爱也让刚刚进阶的《日月秘图》沸腾，让《日月秘图》双修的阴阳元素厚重，虽然没有进阶为第十二层，不过刚刚进入的仙境第一层，在水媚仙的秦雨二小姐和鬼云仙体百里悦的带动下。

　　仙人之境的光芒闪烁，第二层，第三层，一夜爆升到仙境第三层。远古的神仙之境分为神人之境和仙人之境，秦天正是第三层的仙人之境。一夜恩爱第二天舍不得起床，不过必须参加王栋的婚礼，而且中午还有同学聚会。

　　同学聚会啊。想到大学的生活，为了学费和一日三餐，秦天大学生活勤工助学兼职了好几份工作，加上尽量低调和普通生活，除了王栋和同宿舍的几个好友，还真没有多少真心的同学和朋友。同学集会，秦天也就打酱油的角色，秦天还真没多少兴趣，而且大学聚会难免提到女朋友林莹。

　　秦天郁闷：哎，大学聚会啊。不过王栋的婚礼必须参加，不得不从大床上爬起，开动300万的十座商务豪车，带着秦舞大小姐秦雨二小姐百里悦古竹古兰和苏珂出发。整天待在家族修炼玩游戏，王栋的婚礼之后，顺便带着美女们出去旅行游玩。

　　四个多小时后，汽车驶入王栋所在的城市三山市。三山市原先只是北方一个普通的二级小城市，十五年前发现了硬度如同钻石又可以锻造的山晶之矿，三山市于是成为国内最大的晶矿出产城市，原本小小的二级城市也成为北方最富有的二十大城市之一。

　　王栋的家族原本是三山市的一个土地主，占有几片矿山因此暴富，当然远远比不上豪门贵族，却也是三山市的著名企业和富豪。五大族秦氏家族，千年以来盘踞北方城市，三山市正是秦家的势力范围之一，三山市三分之二的矿山企业都被秦氏家族占据。正是因此，近百年逐渐没落的秦氏家族，被其它五大族，四大世家和六大豪门虎视眈眈，都想吞噬秦氏家族的领地和财富。

　　以前秦天还是秦家家丁的时候，来过三山市好几次，不过出产晶矿的三山市发展极快，可怜的秦天还是稍微有点迷路。秦舞大小姐秦雨二小姐她们与王栋不认识，以免引起太多的目光和注意，秦天本想把她们送往秦家三山市的别墅，可眼看时间来不及已经十一点钟，只能直接向着酒店驶去。

　　王栋婚礼的酒店，三山市著名的三大六星级酒店之一古都大酒店。古都大酒店，秦氏家族和王栋家族三年前共同建设，秦氏家族为古都大酒店最大股东，身为地主的王栋家族负责经营。正是如此，秦天才会拒绝王栋的多次邀请，隐藏的生活在南方的华夏城，不来王栋的家族企业。

　　不过现在，秦天回到了秦氏家族。汽车驶入古都大酒店进入一楼大厅，秦舞大小姐高贵优雅，秦雨妩媚诱人绝色无双，百里悦纯真美丽，古竹古兰的清秀优美，苏珂的亭亭玉立，进入就震惊闪烁了一楼大厅。尽管是六星级的高级大酒店，服务员还是睁大了眼睛：好多美女，而且倾城倾国的美女。顿时盯着秦天：这个男人让人羡慕。

　　一个三十多岁，干练美丽的服务员迎了上来：“你好，我是古都大酒店的前台经理。”

　　摇摇头：“先生，我们酒店有婚宴安排，三天之内客房已满，暂时无法接待。”

　　不过看着领头的秦天眼熟，很快掏出一张王栋给她的照片确认：“您是王栋少爷的同学秦天先生吗？”

　　正是昨天晚上电话给秦天的女经理，负责王栋的婚宴。秦天点点头：“王栋在酒店了吗？”

　　王栋可是富二代，同班同学当然趋之若鹜来参加聚会和婚礼。女经理道：“王栋少爷和其他同学都已到达，十二点聚会宴会开始，就等秦天先生你了。”

　　“同学聚会在二楼贵宾厅设宴，不过大家正在二楼的会议室碰面聊天。”女经理急忙带路：“秦天先生，这边请。”

　　暗中打量一眼秦天和秦天身后的美女，特别百里悦和苏珂一左一右搂着秦天的胳膊，忍不住心中嘀咕：他是秦天先生吗？没听说秦天先生是富二代啊，王栋少爷还专门叮嘱给秦天先生预定机票。

　　对了，听说王栋少爷非常重视这个朋友，曾经在企业中寻找家庭和人品都不错的女孩，专门要介绍给这个同学秦天。可是现在，这个男人身旁不但美女众多，而且个个惊人的美丽，优雅高贵，秀丽绝色，不但倾城倾国更翩翩无双，别说她从没见过如此美丽的女孩，即便最著名的明星美女们也远远比不上。

　　这个男人，好像有点神秘啊。只能再次说道：“秦天先生，请上二楼。”


第475章 秦氏贵宾卡

　　女经理带路：“秦天先生，请上二楼。”

　　秦天说道：“有客房吗？我的朋友先住下。”秦舞大小姐秦雨二小姐和古竹古兰她们与王栋不认识，就不去参加同学聚会了。何况同学聚会嘛，秦天可不想引起太多的目光和注意。

　　如果不是起床晚点时间仓促，秦天就送秦舞大小姐她们去三山市的别墅了，看了看身旁的美女们，虽然人数众多，不过点点头：“需要两套总统套房，两个隔壁相连的套房。”

　　六星级的古都大酒店总统套房充足，不过女经理这会为难的说道：“先生对不起，由于王栋少爷的婚礼，总统套房安排了重要亲戚和贵宾，现在没有多余的总统套房可以提供。”

　　暗中摇摇头，没听说王栋少爷安排给秦天总统套房啊，不过领头的秦天和身旁的美女们显然不能小视，而且王栋少爷多次叮嘱安排好他的同学秦天。女经理说道：“王栋少爷的亲戚和朋友众多，豪华套间和贵宾套间客房也安排已满。秦天先生，我帮你安排两间豪华标准间如何。”

　　秦舞大小姐古竹古兰各个都是千金大小姐，至少也要贵宾套间和豪华套间啊，现在只有豪华标准间，秦天郁闷没早点预定。不过秦舞大小姐和秦雨二小姐突然拉了拉秦天，秦舞大小姐从手包中掏出一张VIP卡：“还好带着一张VIP卡。”

　　说道：“我这里有VIP卡。”

　　女经理尴尬一笑：“先生，小姐，实在对不起，不是不给你们安排总统套房和豪华套间，真是亲戚和贵宾已经住满，没有多余的总统套房和套间可以提供。”

　　然而突然，女经理看着秦舞大小姐手中的VIP卡，明明不是古都大酒店平常使用的VIP卡，可突然感觉眼熟，仿佛在哪里见过。一张钻石高贵的贵宾卡，上面一条金色的神龙，又雕刻着一个尊贵的“秦”字图案。

　　好熟悉的VIP卡。女经理一愣，分明在哪里见过这张VIP卡，毕竟是古都大酒店的前台经理，脑海中突然一闪，正是她被荣升前台经理之后，被专门学习辨认的VIP贵宾卡——秦氏贵宾卡。秦氏贵宾卡：独有而且唯一的贵宾卡，古都大酒店最尊贵的贵宾卡，古都大酒店最大的股东秦氏家族，真正的主人秦家才能拥有的贵宾卡。

　　古都大酒店建立以来，从没见过一直都是传说的贵宾卡。她今天竟然见到了，女经理接过贵宾卡一刷，正是如假包换最高级的内部秦氏贵宾卡。秦，秦，秦天，他叫秦天，女经理心中一颤：难道是秦家之人，秦氏家族之人，古都大酒店的主人。不过想起曾经的规定：见了秦氏贵宾卡，只要办事不要多问。

　　女经理急忙点点头：“先生，小姐，请上三十一楼贵宾别墅楼，只有秦氏贵宾卡才能入住的别墅房间。”只有秦氏贵宾卡，只有酒店的真正主人秦氏家族才能入住的三十一层别墅楼，每天有专门人员打扫和管理的别墅楼，不过古都大酒店开业以来，只有今天才用上。

　　女经理带着秦天上三十一楼，偷偷打量着秦天，一个阳光灿烂帅气俊朗，充满独特魅力的男人。心中再次一颤，真是秦氏家族之人。三山市属于秦氏家族的势力范围，三分之二的矿山都被秦氏家族的企业统领，不过又摇摇头：不对啊，没听王栋少爷提起啊。只能满心的疑惑。

　　电梯上到三十一楼，推开别墅房屋大门，一千个平方的复式别墅出现在眼前。高档的家具，高级实木的地板和楼梯，窗明几净，云台晶矿闪烁的灯光，在窗户阳光中的照耀豪华温馨，正是秦家在三山市的别墅房间之一。自己刚才还担心没地方住，秦天只能汗颜。

　　秦雨二小姐向着秦天眨眨眼睛，一副讥讽的模样：身为秦家大少爷，竟然不知道秦氏家族的产业。秦天暗中委屈：以前只是普通家丁，又叛逃出家族整整七年，能知道才怪。

　　秦舞大小姐她们安排好，已经快要十一点半，秦天急忙下到二楼进入聚会的会议厅。聚会的同班同学全已到达，三十五人的同班同学熙熙攘攘热闹不凡，已经毕业三年多，聚会的同学少不了一番炫耀攀比，除了各自的工作成就，身旁的妻子或者女朋友当然是最佳的攀比对象。

　　秦天大学勤工助学兼职工作，加上平时低调沉默，同班的好朋友真没几个，不过同宿舍的两个同学，李晨和高鸣还是认出了秦天：“秦天，这里。”

　　李晨和高鸣迎了上来：“秦天，你又迟到了，与大学时候一样，每次都偷偷的迟到啊。”两个同宿舍的好朋友，与秦天的关系不错，调侃道：“秦天，不会又去打工了吧？”

　　不过很快，惊讶的上下打量着秦天：“秦天，你越来越帅气和精神了，气色如虹啊。”更有一股稳重成熟的味道，忍不住惊叹：“在哪里发财啊，怎么看起来像是事业有成的年轻老板。”

　　汗，有这么精神吗？自己曾经是家丁，叛逃出家族又多上了两年高中，不但比同班同学大三四岁更是奔三之人啊。秦天暗中嘀咕，旁边人群中跟着传来声音：“天哥，你终于来了。”

　　正是消瘦张狂的王栋，新郎官精神奕奕带着他的未婚妻：“天哥，又迟到了你。”

　　秦天抱歉的摇摇头：“路上堵车而且有点迷路，因此晚了。”

　　紧跟着，王栋身旁的三个年轻人走了上来，正是秦天的同班同学赵强，田蒙龙和董云。三人酸溜溜的看着秦天：“哎，这位不是秦天吗？”

　　赵强，田蒙龙和董云三人，与王栋一样是同班同学中的富二代。赵强，父母拥有一个小企业，田蒙龙，父母是个酒厂领导，董云不但是富二代更是官二代，父母都是某市有名的领导。他们与富二代的王栋关系要好，不过与秦天没有一点关系，甚至有点瓜葛纠结。

　　他们可是富二代，秦天是个山区的普通生，一个穷屌丝。可是，整天穷兮兮勤工助学和兼职打工的穷屌丝秦天，却在大四拥有了三大校花之一的林莹为女朋友，这让他们这些富二代情何以堪。特别是官二代董云，早在秦天和林莹认识之前，大二大三就追求过林莹。林莹不但不理他反而在大四与秦天一见钟情成为秦天的女朋友。

　　董云不但感到羞辱，更把秦天视为敌人。如果不是王栋在中间调解，曾经甚至要带人揍秦天。本与秦天的关系不好，又看到秦天越发不凡的模样，心中更嫉妒忍不住羞辱：“秦天，你的女朋友林莹呢？”

　　“哦，对了。”田蒙龙旁边搭腔：“听说大四毕业的前一天，林莹跟着一个油头肥面的富二代跑了，听说跟着富二代出国了。”

　　讥讽的看着秦天：“小白脸不抵用啊。秦天，毕业三年工作怎样，赚钱了吗？有没有出国去找你的女朋友林莹？”

　　又摇摇头：“不过听说，你工作不到一年就被单位炒了鱿鱼，失业了好长一段时间。”

　　“怎样，还在学校旁边租房子住吗？”

　　毫不留情的讥讽着秦天。果然是那句老话：学生时代是朋友，一生的朋友，学生时代是敌人，一生的敌人。王栋当然看不下去，脸色一冷：“你们是不是过分了，秦天可是我的大哥。”

　　同宿舍的李晨和高鸣也气愤不平：“都是同班同学，说话不要这么尖锐。”

　　可惜，秦天与其他同学的关系不熟，其他同学不但不帮忙，也曾经嫉妒过秦天拥有三大校花的林莹，因此不但不帮忙反而围着看热闹。赵强、田蒙龙和董云三人不但没有停止，特别赵强和田蒙龙，反而继续说道：“哼，如果不是他，董云继续追追林莹，说不定还真就追到了林莹。”

　　“就是因为他这个穷小子没有能力，林莹才跟着别人出国了。”两人为董云打抱不平：“董云的家境和情况那样不行，都是他秦天害的。”

　　三人原来有备而来，专门找秦天茬的啊。不过太不了解情况了，在场的同学包括秦天都不了解情况，王栋也是一年前偶尔得知林莹的真正身份，脸色再次一冷：“你们不要乱说，林莹她……”

　　差点就要说出林莹的真正身份，不过想到秦天的普通身份，担心秦天知道真情害了秦天，只能改口说道：“林莹不是你们想的那样。”

　　摇摇头：“过去的事情别说了，大家都是同班同学，已经分开了三年，多谈谈开心的事情。”

　　赵强、田蒙龙和董云还在不平：“哼，不知道林莹瞎了什么眼睛，竟然看上了他这个穷二代。”

　　突然，会议厅的房门打开，走进来一个十八九岁的女孩子，一身淡蓝色衣裙勾勒出亭亭玉立的身材。会议厅的众人顿时被她闪亮不说，只见容貌清秀无暇纯真绝美，玻璃一般明亮的眼珠，乌黑的秀发，柳叶的眉目，淡淡的嘴唇，组成一张仙资玉质弯弯心性容貌，清秀俏丽绝色无双，既美丽诱惑让人的心动窒息，又美丽可爱的让人震惊难忘。

　　进入会议厅四周眺望，很快看到了秦天。

　　“天哥哥。”弯弯清秀绝伦的容貌开心一笑，更美轮美奂绝色无双，开心的跑到秦天身旁，在周围同学们的注视下，一把搂住了秦天的胳膊。

　　正是苏珂，秦天的小美人苏珂，搂着秦天的胳膊：“天哥哥，我来了。”

　　秦天一愣：“你不在客房之中吗？怎么跑这儿来了？”


第476章 林莹

　　秦天一愣：“你不在客房之中吗？怎么跑这儿来了？”

　　“哥哥打电话给苏珂，他就要到酒店了，苏珂等他。”苏珂等他哥哥苏飞。苏飞与王栋是死党，当然要参加王栋的婚礼，而且苏珂不满的小嘴一撅，清秀美丽绝色无双，更可爱调皮：“人家珂儿也要祝福王栋新婚快乐嘛！”

　　向着王栋一笑：“新婚快乐。”

　　王栋道：“谢谢。”

　　回头向着大门处查看：“你哥苏飞呢？你们一起来的吧。”

　　苏珂摇摇头，再次抱紧秦天的胳膊：“我跟秦天哥哥一起来，不过哥哥打电话他已经到酒店门口了，马上就要进来。”

　　“你跟秦天一起来？”王栋一愣，看着抱着秦天胳膊的苏珂，看着亲昵的两人：“你们两人一起。”

　　王栋不了解情况，不知道秦天已经不是大学毕业华夏城的秦天，而是回到了秦氏家族的秦天，而且苏珂已经是秦天的女人，一直跟着秦天。王栋再次疑惑的看着秦天，更疑惑的看着苏珂：“苏珂，你跟秦天？”

　　周围的同学们也看的奇怪：这两人关系好像不简单啊？

　　秦天暂且不说，看着秦天身旁的小美女，紧紧亲昵搂着秦天的胳膊，一副甜蜜幸福的模样。纷纷心中一愣：天哪，不会吧？难道是秦天的女朋友？

　　秦天身旁的小美女十七八岁，一米六六的身材亭亭玉立，容貌清秀优美弯弯心形模样，纯真无暇又带着一丝丝窒息的娇媚。不但可爱灿烂纯真无暇，更仙姿玉质纯真无双。

　　与秦天曾经的女朋友林莹相比，虽然没有林莹的古典文静，不像林莹静静温馨如同水仙花，可一点不输于林莹，更仙姿玉质仿佛下凡的小仙女。要命的，小美女十七八岁大一大二的模样，分明一个纯真烂漫的小妹妹。

　　周围围观的同学们难以相信：不是吧，老牛吃嫩草，走了一个林莹却来了一个更美丽绝色的小美人。不是吧？不是的！天啊，太夸张。纷纷摇摇头，富二代官二代的赵强田蒙龙和董云三人更嫉妒红了眼睛。

　　“秦天，她是？”

　　同宿舍的李晨和高鸣再也忍不住，心急的询问，更向着苏珂问道：“美女，你是？”

　　苏珂高兴的搂着秦天的胳膊：“天哥哥，他们是你的同学吗？介绍苏给给他们。”

　　哎，这个小丫头啊，就想让别人知道她和自己的关系。秦天无奈不过心中甜蜜，向围观着自己的同学们点点头：“她是苏珂。”

　　看着苏珂兴奋的模样，只能点点头，牵起苏珂柔嫩的小手：“我的女朋友。”

　　天哪，真是他的女朋友？围观的同学们纷纷听到他们心碎的声音：真是秦天他的女朋友，走了林莹又来了一个更清秀美丽，绝色无双的女朋友，还是一个年纪轻轻仿佛大一大二学生的女朋友。

　　秦天这个老牛，真吃了嫩草啊。

　　周围的同学们崩溃，原本就嫉妒学生时代的秦天，秦天穷小子竟夺取了华夏大学校花林莹的芳心，现在更一个可爱无暇的小美女。嫉妒不平，人群中甚至有人酸酸的嫉妒：“秦天你这个家伙，耍了什么手段骗了这个小美女。”

　　不过很快，同学之中几个上研究生的同学想起了什么：“苏珂，苏珂？”

　　脱口而出：“难道是去年，华夏大学刚刚评上出的学校校花，企业管理学院的新生苏珂。”

　　更是喊道：“听说她是苏桂园的千金大小姐，苏桂园的苏飞正是她的亲哥哥。”

　　周围都是秦天的同班同学，当然知道华夏城苏桂园的名号，知道苏桂园的财富和实力。再次一愣：天哪，秦天这个家伙，走了林莹不但找了一个小美女，而且是苏桂园的千金大小姐。秦天这个穷小子，秦天这个穷屌丝，找了一个白富美啊。

　　周围的同学们震惊了，赵强田蒙龙和董云三人更加不敢相信，可眼前真真正正的现实，秦天身旁的小美女苏珂不但骄傲的点点头，一副她就是苏桂园千金大小姐的模样，更亲昵的搂着秦天的胳膊，对秦天喜欢和依赖万分。

　　然而，同学们议论和嫉妒的时候，王栋心中一震：两人竟然是真的。本要祝福秦天，不过想到秦天曾经的女朋友林莹，想到林莹的身份，想到林莹与秦天分手的原因。苏桂园的苏珂，华夏城的苏家虽然比不上林莹的身份和家族，可也是豪门家族普通人无法比拟。

　　害怕秦天再次受伤：“天哥。”

　　忍不住要劝解秦天：“苏飞他。”

　　想到苏家的身份和地位，不说苏家家族，苏珂的哥哥苏飞首先不会同意。然而不等王栋多说什么，会议厅大门打开，走进来一个气质文雅的年轻人，正是苏珂的哥哥，王栋的死党苏桂园的大少爷苏飞。

　　“王栋，恭喜你。”苏飞笑着走进来。

　　“苏飞，你来了。”王栋迎上去，想到身旁的秦天和苏珂，努力档挡秦天和苏珂：“苏飞，你，你来晚了。”

　　可是秦天身旁的苏珂，不但高叫一声：“哥哥，你终于来了。”

　　牵着秦天的手走了上去：“哥哥，我和天哥哥早到了。”

　　秦天点点头打招呼，伸出手去。让王栋惊讶的事情发生了，苏飞不但与秦天握着手，而且点点头：“天哥好。”

　　王栋懵了：“这个，你们。”

　　惊讶的看着秦天和苏飞：“你们什么情况？”

　　苏飞耸耸肩，指了指秦天和苏珂：“你没看出来吗？”

　　无奈的摇摇头：“明明与我的妹妹苏珂在一起，是我的妹夫，可他又比我的年龄大，又必须称呼他大哥。”

　　苏飞已经知道秦天的身份，要不然苏珂古竹古兰也不会跟着秦天回到秦家。秦天秦氏家族的大少爷，别说苏飞的苏家不会反对，六大豪门的古竹古兰的古家也不会反对。

　　秦天，真真正正苏飞的妹夫，年龄又比苏飞大，因此又是苏飞的大哥。可怜王栋还是看不懂：“这个，这个，太神奇了吧？”

　　不过显然是好事情：“天哥，恭喜你。”

　　一边恭喜秦天，一边点点头：“人到齐了，时间也差不多了，我们去宴会厅边吃边聊。”

　　带着众人向着会议厅的大门走去，然而突然，会议厅的大门又一次大门。打开的大门之中，走进来一个二十多岁的蓝色女子。女子秀发轻轻貌美如玉，美丽无瑕玉骨天生，肌肤如雪朱唇淡淡，美丽无双更优美恬静秋水温柔，仿佛一朵盛开的水仙花，仿佛一朵盛开的山中幽兰。

　　女子走进大厅，身材修长翩翩玉立婀娜，瞬间闪耀了会议厅，不但不比秦天身旁的苏珂差，优雅美丽恬静无双幽幽水仙花的模样，不但无人可比更如同绝尘飘来天空下凡的翩翩仙女。

　　即便苏珂，也为之折服。特别是，走来的女子婷婷身影有点消瘦，仿佛大病一场孱弱的让人心疼，眉目之中一股淡淡忧愁楚楚动人，让人心醉，让人心疼，更让人忍不住为之颤抖。

　　天哪，竟有如此美人。走在最前面的王栋首先看到她，不过震惊的不是看到她，而是脱口喊道：“林莹！”


第477章 分手的林莹（上）

　　走在最前面的王栋最先看到，脱口喊道：“林莹！”

　　“林莹？”秦天心中一颤，也抬头看到了林莹。正是林莹，华夏大学曾经的绝色校花，曾经秦天的女朋友，曾经秦天最喜欢的女孩。也正是十天前，秦天在游戏中见到的可爱小兔的表姐女牧师，勾起秦天隐藏在心底感情的林莹。

　　毕业三年，林莹依旧翩翩优美恬静古典，古典的温柔和优雅的美丽仿佛绽放的水仙花，宛如翩翩而来的绝色仙子。不过如同前几天游戏中见到，婀娜的身材消瘦孱弱，一副大病初愈模样，眉目之中一股忧郁的伤心相思之情，不但楚楚动人弱不禁风，更让人为之心疼。

　　没错，为之心疼，秦天心中已经隐隐作疼：林莹她怎么了？

　　然而想起可爱小兔的介绍，她的表姐与男朋友分手，整天以泪洗面相思成病身体孱弱。秦天不止心中疼惜，更是心中痛苦，一直隐藏压迫在内心的情谊让秦天迷乱：感情还真深啊！不知道什么原因，那个富翁的男朋友与她分手没有带她出国，她竟然以泪洗面相思成病。

　　不止心中疼痛，更心情暴乱愤怒：坏女人，背叛的女人。

　　这次绝不放过她，秦天心中如此痛苦：定要问个清楚。就要走上去质问背叛的女人，可走进的林莹也看到了秦天，看到了人群之中的秦天。走进这间同学聚会的会议厅，前来王栋的酒店参加王栋的婚礼，就为了寻找秦天，寻找她最爱的男人，她唯一喜欢的男人。

　　三年，三年了，整整分手三年了。

　　三年前，不是因为秦天贫穷而分手，不是看上富翁为了出国而抛弃秦天。是因为她的家族，家族的威胁父母和哥哥的逼迫，不得不与男朋友秦天分开，不得不离开心爱的男人。三年之中，心中忧伤痛苦伤心，相思成病身体孱弱，家族和父母终于妥协不再反对。今天，正是今天，打听到王栋将要举行的婚礼，秦天肯定要来参加王栋的婚礼，于是前来寻找秦天，寻找最喜欢而且唯一喜欢的男人。

　　看着秦天，看着人群中的秦天。依旧三年前的模样，那个灿烂俊朗的男人，不过三年的岁月，更加稳重大方，多了一份成熟的魅力。心中一颤，林莹心中一颤，忧伤相思的目光湿润出晶莹的泪珠。

　　脱口一声：“秦天。”

　　泪珠再也控制不住，滴滴滴顺着脸颊滴落，翩翩婀娜的消瘦身影飞舞，向着秦天飞奔而来。然而飞奔到中途，突然停住了脚步，心中突然胆怯：秦天，你还喜欢我吗？我还是你最喜欢的男人吗？

　　心中胆怯害怕，一步步慢慢向着秦天走来，向着秦天走进。害怕一切都是梦境害怕一切都是虚幻，害怕心爱的男人再次离开，害怕心爱的男人突然消失，不过很快，心中的感情汹涌而出。

　　“秦天。”大喊一声，三步冲到秦天的身前。芊芊玉手一张，抱着了秦天的身体涌入秦天的怀中：“秦天，天哥。”

　　感情再也控制不住，不顾周围的同学们在旁边，不顾周围的同学们围观，紧紧的抱着秦天的身体，抱着她最喜欢唯一喜欢的男人，斗大的泪珠滴滴滴滚滚而下：“天哥，莹儿想你，每天都想你。”

　　“三年时间，莹儿好痛苦。”

　　“天哥，莹儿终于可以来找你了。”

　　紧紧的抱着秦天，心中的情谊心中的委屈蓬勃而出。紧紧的抱着秦天，优美绝色而又消瘦的容貌埋在秦天的怀中，一滴滴的泪珠湿透了秦天的胸膛：“天哥，莹儿找到你了。”

　　什么？什么情况？秦天懵了，刚刚还在暴乱，刚刚还在愤怒，正要找这个背叛的女人问个清楚，没想突然发生如此事情。林莹不但扑入自己的怀中，而且深深依恋着自己，几乎要融化自己。

　　不过很快，秦天心中更加愤怒如潮：哼，与富翁的男朋友分手，不，富翁的男朋友甩了你不带你出国，你又回来找我了吗？

　　休想！秦天暗中怒吼一声，伸手就要推开怀中的林莹，然而怀中的林莹慢慢抬起头，不但楚楚可怜弱不禁风的模样，更伸手慢慢抚摸着秦天的脸庞，深深注视着秦天：“天哥，莹儿回来了，再也不与你分开。”

　　秦天心中一颤，埋藏在内心深处一直没法丢失的爱意爆发。不但舍不得推开怀中的林莹，反而心中一疼，难以言表的心疼怀中的林莹，甚至要呵护怀中的林莹。自己原来这么的喜欢她，舍不得她一丝的伤心，更舍不得推开怀中的林莹。

　　突然，身旁传来声音，正是苏珂的声音：“你，你就是林莹？”

　　“原来是你。”小美人立刻不满，气鼓鼓的看着林莹：“你就是抛弃了秦天哥哥，跟着富豪出国的林莹吗？”

　　“爱慕虚荣的女人，离开了秦天哥哥，就别想回来。”

　　不但发出郑重的提醒，更骄傲的拉着秦天，搂着秦天的胳膊：“我是苏珂，秦天哥哥的女朋友，要和秦天哥哥结婚的女朋友。”

　　“休想找秦天哥哥，别痴心妄想了。”更要推开林莹。

　　林莹这才发现苏珂。看着秦天身旁的苏珂，十七八岁可爱美丽，清秀绝伦的小美人，心中很快明白，秦天新的女朋友，秦天新的女人。然而不但不松手，反而更紧的抱着秦天：“天哥，莹儿不离开你。”

　　天哪，两个美女竟然争了起来。周围的同学们再次惊呆了。原本讽刺讥笑穷二代秦天，讥笑林莹甩了这个穷小子穷屌丝。没想一转眼，秦天有了新的女朋友，不但是苏桂园的千金大小姐的苏珂，这会儿甩了他的林莹又回来，而且要回到他的身旁。

　　看着苏珂和林莹，一个清秀绝伦美丽可爱，一个优雅翩翩恬静优美，虽然气质不同可都美丽绝色倾国倾城，任何一个足矣让人疯狂，现在竟然同争秦天。周围看热闹的同学们痛苦，再次嫉妒起来：可恶的穷小子。

　　更有人低声嫉妒：“林莹她不是跟着一个富豪男子出国了吗？怎么又回来了？”“那个富豪男子呢？”

　　正说着，会议厅的大门打开，走进来一个身材高大，英俊威武的富家男子。不但向着会议厅中的人群看来，顿时吸引了几个同学的注意。

　　“啊。”有几个认识的同学喊道：“那不是林莹的富豪男子吗？”

　　“林莹甩了秦天离开学校的时候，这个男子亲自用豪车接走林莹，我们亲眼看到的。”

　　几个同学喊道，立刻激动起来：“啊，林莹的富豪男朋友也来了，肯定来追林莹了。”

　　“啊哈，林莹又要被追走了，这次热闹了。”


第478章 分手的林莹（中）

　　“林莹的富豪男朋友也来了，啊哈，这次热闹了。”眼看两个美女争夺秦天，周围羡慕嫉妒的同学纷纷兴奋起来，分明要看秦天这个穷屌丝的热闹。

　　秦天也看见走进来的男子，正是林莹的富豪男朋友，让林莹抛弃秦天跟着出国的富豪男朋友。秦天一愣：他也跟来了。

　　哦？秦天恍然大悟。林莹与他的富豪男朋友闹矛盾，现在回来找自己为了刺激他的富豪男朋友，为了回到她的富豪男朋友身旁。林莹，你还真是用心良苦啊。秦天就要推开怀中的林莹，身材高大的富豪的男子却走了上来。

　　上下打量盯着秦天，虽然一脸无奈，却不得不点点头：“你是秦天。”

　　“哎！”叹息一声，向着秦天伸出手来：“我是林科，认识一下。”

　　认识一下？认识个鸟，我认识你干什么？秦天轰然火冒三丈。三年前，正是这个富豪男人，勾引走了自己的女朋友林莹，还专门在视频中炫耀。此时此刻，又亲自前来。认识自己？要认识自己吗？分明来找茬的，甚至要羞辱自己。

　　男人不能输，秦天冷冷一声：“你还有胆前来。”

　　本要推开怀中的林莹，此时此刻反而忍不住一档，把林莹挡在身后：“认识，有必要吗？”

　　手一指门口：“滚！”

　　感觉到秦天对她的保护，林莹心中一暖：“天哥。”

　　晶莹的泪珠顺着脸颊一颗颗滴落，不过慢慢探过头来：“天哥，莹儿没有跟人出国，莹儿没有喜欢别人。”

　　文静消瘦的身影依偎着秦天：“莹儿只喜欢天哥。”

　　指着富豪的男人：“他是莹儿的亲哥哥，亲哥哥林科。”

　　“什么？”震惊的消息，秦天一颤：“他是你哥哥。”

　　林莹点点头：“父母和哥哥反对我们在一起，因此逼莹儿与你分手。”

　　再次涌入秦天的怀中：“天哥，莹儿想你。”

　　被逼分手，亲哥哥。突然的事实打乱了秦天，竟然不是跟着富二代出国，竟然不是抛弃了自己。只是因为林莹的父母和哥哥反对，看着身材高大气质不凡的林科，显然不是普通家庭而是富豪家族。

　　林莹的亲哥哥林科，还是很难接受林莹与普通的秦天在一起。他们林家可是上古家族之一，曾经高高在上的上古家族，岂让普通家族的普通男人攀枝，那可是对林家的大大屈辱，对上古林家的高贵玷污。不过看着相思成病悲痛了三年的妹妹林莹，只能叹息一声：“妹妹喜欢你相思成病郁郁寡欢，我们林家难以反对。”

　　上下打量着秦天，看着妹妹喜欢的男人，除了家庭普通也实在找不出借口，只能再次主动向着秦天伸出手：“我把妹妹林莹交付给你，你必须好好对待林莹。林莹是我们林家的千金公主，如果让妹妹伤心。”

　　林科郑重的说道：“即便走到天涯海角，我们林家也不会放过你。”

　　林家，听起来不普通的家族，不过不容秦天说话，身旁的苏珂火冒三丈：“管你什么林家王家，想离开就离开，想回来就回来。”

　　“你以为天哥哥是你家仆人，随意支配吗？”

　　骄傲的搂着秦天的另外一只胳膊：“我珂儿是天哥哥的女朋友，将要与天哥哥结婚的女朋友。”

　　林科这时也注意到苏珂，一个十七八岁绝色可爱的小美人，气嘟嘟但却亲密的搂着秦天的胳膊。清秀心形的容貌可爱诱惑，亭亭玉立的身材，可爱诱人的美丽，加上一股纯真的富家千金大小姐的气质，不但不是普通女孩，更一点也不输与他的妹妹林莹。

　　林科一愣：不是吧，这家伙又找个了一个富家的千金大小姐。同时看到了苏珂的哥哥苏飞。华夏城苏桂园苏家虽然比不上五大族四大世家和六大豪门，更远远比不上林家之类的上古家族，也算豪门贵族之一，加上与六大豪门古竹古兰古家的亲戚关系，林科隐隐有些印象。

　　“你是苏桂园的苏飞？”一次聚会中有些印象，一边看着苏珂的哥哥苏飞，一边回头看着苏珂：“你是苏桂园的苏珂。”

　　“怎么，不行吗？”苏珂撅撅嘴，骄傲的搂着秦天的胳膊：“华夏大学的时候，天哥哥出现在珂儿前面，出手救了珂儿的时候，珂儿第一眼就喜欢上了天哥哥。”

　　回头看了一眼林莹：“不像有些人，慧眼不识珠，竟然放弃了天哥哥。”

　　林莹心中一疼，是啊，她自己离开了秦天。不过林家是上古家族，名誉豪门的上古家族之一，家族和父母全都反对，当时不离开秦天，秦天的生命都危险。不是加入拿秦天的生命威胁，她又岂会离开秦天。看着秦天身旁绝色清秀，可爱无双即便她也要惊叹的小美女苏珂。

　　心中一暗：天哥有了新的女朋友。虽然心中苦涩，可无奈的点点头：离开天哥三年，绝情毫无消息的离开，天哥当然要有新的女朋友，要有他的新生活。

　　慢慢伸出手去，不是触摸秦天，而是慢慢拉起小美人苏珂的芊芊玉手：“你是苏珂吗。我是林莹，虽然离开过天哥，可不能没有天哥。”

　　妥协的向着苏珂说道：“我们好好相处，与天哥在一起好吗？”

　　“这个，这个。”苏珂还要反抗，可看了看秦天，想到为了林莹痛苦的秦天，特别十天前，为了林莹陷入昏睡，梦中不断呼喊林莹的名字。看看眼前的林莹，优美古典恬静绝色，别说秦天大哥哥，就是她也无法拒绝和抵抗这样的美丽。

　　怪不得，天哥哥会对她念念不忘。无奈的摇摇头：“珂儿，珂儿听天哥哥的。”

　　正嫉妒秦天准备看热闹的同学们，特别赵强、田蒙龙和董云三人，不但难以相信更加崩溃。苏珂和林莹两人相争秦天不说，以为林莹的富豪男朋友跟来要羞辱秦天，没想竟然是林莹的亲哥哥，比苏桂园的苏家还要富豪高贵的家族，不但允许林莹与秦天重新在一起，更出乎意料，两个美女竟然妥协要一起跟着秦天。

　　天哪，太疯狂了，天哪，这家伙太变态了。惊恐的看着秦天，不敢相信这是他们的同学，不敢相信这是他们认识的那个穷同学，大学期间那个勤工助学，为了生计而兼职打工的穷屌丝。

　　哼？秦天岂是普通人，只怪你们没眼力。

　　看着优美无双的林莹，苏珂慢慢撅撅嘴：“就算珂儿同意，古竹古兰表姐她们没意见，可秦舞和秦雨姐姐她们不一定同意。”

　　摇摇头：“你让天哥哥这么伤心，秦舞和秦雨姐姐岂会轻易同意。”

　　什么？他还有女人？周围的同学们更加震惊，也引起了林科的注意。正在奇怪，苏桂园的苏珂与秦天在一起，苏桂园的苏家少爷苏飞不但没有反对，反而一副欣然默认的模样，正奇怪其中的原因。

　　突然听到名字，古竹古兰，秦舞秦雨，林科猛然想起：“啊！”

　　一指秦天：“你是秦天，秦天，秦天。”

　　连续三声重复，紧盯着秦天：“难道是秦家秦天。”

　　“啊！”同时，旁边的王栋也一声大喊，猛然想了起来：“天哥，难道，难道你就是最近……”

　　猛然想了起来，急忙向着周围的同学说道：“聚会马上开始，大家前去宴会厅。来人，带大家前往宴会厅。”

　　喊服务员带着同学们前往隔壁的宴会厅，会议厅只留下秦天，林科，苏飞，王栋，苏珂和林莹几人。王栋惊讶的看着秦天：“天哥，你就是秦氏家族的秦天，据说从小闭关修炼，直到前段时间古武信使送上古武会战请帖的时候，才突然出现的秦家秦天大少爷。”

　　古武信使前往秦家送上古武会战之贴，吴海天和宋家宋仕挑衅秦家。一直闭关修炼的秦家大少爷秦天突然出关，怒斩吴家二少爷吴海天不说，更一招秒杀九星甚至十星的山海狂风鸟王，让拥有九层《天雨剑法》的宋仕不敢略其锋芒。

　　秦氏家族秦天，秦天家族突然出世的秦天大少爷，据说拥有古武天龙帮前五的实力，早已经在上古世家，五大族四大世家和六大豪门之中流传，将要在明年的古武会战中一鸣惊人，让秦家再次辉煌。

　　秦天的名声，早已经在古武家族之中流传。林家林科不但听说，王栋家族即便不是古武世家，可对于生活在秦家势力范围之内的王栋，也偶尔从秦家企业的几个高层内亲中得知。只是无论如何，王栋打死也没有想到，他的好朋友，大学的同班同学秦天就是秦家的秦天大少爷。更加没有想到，普普通通被林莹甩了的秦天，一直生活在华夏城的秦天就是秦天大少爷。

　　秦天这个名字很普通，重名很多，王栋真没把两人联系在一起。

　　林科更加没有想到，当初被他们逼着林莹分手的秦天，竟然是五大族秦氏家族的大少爷，尽管秦氏家族开始没落，远远比不上其它豪门家族，更比不上他们的上古家族，可去年怒斩吴家二少爷吴海天，一招秒杀九星甚至十星的山海狂风鸟王，又让秦家的大少爷秦天威名远扬。

　　林科还是不能相信：“你就是秦家少爷秦天？”

　　“一招秒杀山海狂风鸟王的秦天？”

　　手在腰间一掏，嗡嗡嗡一阵闪烁，一把锐利的长剑出现在掌中，闪烁出明亮的绿色森林的光芒，怒吼一声：“林木之剑。”

　　手中的长剑，转换成层层的锋锐林木，直直向着秦天扑来。


第479章 分手的林莹（下）

　　“林木之剑。”

　　林科手中的长剑幻化为根根锋利的林木，直直向着秦天扑来。林家，除了五大族四大世家六大豪门之外，历史悠久的上古家族之一。林家的《千林剑法》遗传自上古的木系宝典，曾经上古五行之族木系之族遗传的后代。

　　林家的地位崇高身份尊贵，《千林剑法》不容小觑，如果不是林家最近几年低调，如果不是林科很少露面很少出手，据说林科的第十层《千林剑法》，稳稳当当荣升古武天龙榜。

　　林科猛然出手，根根林木不但锋利更是怒吼，如同山顶滚落的巨木向着秦天扑来。身旁的林莹却不知道秦天的身份，看见哥哥突然出手，大喊一声：“不要。”

　　林莹，林家的千金大小姐，从小被家族父母和哥哥疼爱的小公主。天生木系纯阴之体，更据说体内隐藏着一只上古的木系精灵。正是由于天生的木系纯阴之体和体内的木系精灵，天生不能修炼内功蕴藏真气，因此一直没有武功武学。也正是因此，家族安排林莹出山安排林莹进入华夏大学学习，希望林莹能获得尘世的太阳之气和炎热光芒，从而开启纯阴之体和体内的木系精灵，从而获得林家失传上千年的绝学《木系宝典》。

　　纯阴之体和木系精灵没有开启，大四那年，林莹却与秦天一见钟情，与秦天这个普通少年心心相印坠入爱河。这是上古家族的耻辱，对上古家族的侮辱，更对上古家族血脉的玷污。如同秦天的父亲与婢女的母亲一样，上古家族不允许发生的事情，不允许高贵的血脉被玷污，于是以秦天的生命为由威逼林莹与秦天分手。林莹郁郁寡欢落寞伤心回到家族三年，更加没能开启纯阴之体和木系精灵，反而相思成病差点丢失生命。家族无奈，只能允许林莹回到秦天身旁。

　　“天哥，快闪。”消瘦婀娜的身影向着秦天身前一档，毫无武功真气的她，就要保护被哥哥林科攻击的秦天。

　　秦天心中一疼：“莹儿。”

　　左手拉住林莹，大步一跨英俊魁梧的身体向前一档，右手泛起黄色的真气，形成一只只神龙的模样。正是秦氏家族的绝学，只有历代家主才能修炼的《秦皇十龙剑》，也正是返回秦氏家族之后，秦天这段时间修炼的《秦皇十龙剑》。

　　正要试试《秦皇十龙剑》的威力，一声怒吼：“秦皇十龙剑——三龙吐蕊。”

　　黄色的三条神龙怒吼出去，撞击着空中锋利的剑锋林木，撞碎了空中锋利的剑锋林木，被黄色真龙笼罩的右手击打出去。叮的一声，空中的剑锋林木粉碎消散，秦天的右手仿佛一条虎虎生威的黄色神龙，右手的两根指头，稳稳夹住了林科愤怒的一击长剑。

　　两根指头，夹住了林科锋利的长剑。胜败显而易见，何况林科愤怒疯狂一击，秦天不但左手和大半身体保护着林莹和身旁的苏珂，右手更轻松一击只是小小的三龙吐蕊。

　　林科一愣，被夹住的长剑如同大山压顶，竟然难以动弹：“你果然是秦家秦天。”

　　然而，林家岂能输给秦家。秦家五大族的秦氏家族，他们林家却是上古家族，比五大族更悠久的林氏家族，即便最强盛时代的秦家也难以相比，更何况是最近百年疯狂没落的秦家。

　　“好！”怒吼一声：“再来一招。”

　　这次真的出动，手中的长剑抖动，《千林剑法》的木系元素爆发，化成一根根远古的远古巨木：“千林剑法——巨木破天。”

　　“嗡！”手中的长剑怒吼，就要挣脱秦天的双指，就要向着秦天怒杀而来。

　　“哼！”秦天也是大怒。

　　就是因为他，就是因为他们林家，威逼林莹和自己分手，让自己悲痛了三年，更让自己心爱的女人林莹痛苦伤心了三年。

　　“休想得逞！”秦天愤怒：“五龙乾坤。”

　　这次不是三只神龙，而是五只黄色神龙怒吼出去。林科的长剑不但没从秦天的手指中挣脱，反而叮叮咚咚一阵清脆的碎裂声音。林科的长剑，一片片碎裂在秦天的手指之中。

　　这把长剑，林科的随身武器之一，蕴含吸收了两百年木系元素的长剑。竟被秦天的两只手指轻松震碎，何况林科这次奋力攻击，虽然没有十层的《千林剑法》，可也是七八层的真气和木系元素。

　　竟然抵挡不住他的两根手指，他可是林氏家族的林科，十层的《千林剑法》绝不输与古武天龙榜的榜上高手。可竟然攻不破眼前这个轻松不动的男人，手中的长剑不但被震碎，更有《秦皇十龙剑》的威压和剑芒破空而来，林科被逼的连续后退了七八步。

　　“你，你，你。”

　　看着眼前的男人，看着曾经被他逼着妹妹林莹分开的男人，轻松悠闲的一击，就逼开了他的《千林剑法》。怎样的一个男人？秦天，果然闭关修炼的秦天大少爷，秦氏家族秦天。

　　苏珂苏飞不说，林莹和王栋也惊呆了。王栋张大了嘴巴：“天哥，你，你。”

　　不过很快兴奋：“你果然是大少爷，咱们秦家的大少爷，最近疯狂流传的秦家大少爷。”王栋家族属于秦家势力范围之内，很多矿产与秦家企业合作，古都大酒店与秦家合开，自然是一家人。

　　林莹难以相信：“天哥哥。”

　　不过，林科更加兴奋：“好！”

　　怒吼一声，定要分个胜负。十层的《千林剑法》运起，木系元素和绿色剑芒嗡嗡照亮整个会议厅。可惜林莹身体一档：“哥哥，不要。”

　　挡在林科和秦天的身旁，当然不要哥哥林科与他最喜欢的男人大战。林科心中愤怒，可看着林莹身后的男人，看着深不可测的男人，别说十层的《千林剑法》，就是他隐藏着的十一层的《千林剑法》，恐怕也不是这个男人的对手。只能逐渐散去《千林剑法》，只能无奈的承认：“我输了。”

　　不过很快，又盯着秦天：“秦天，你喜欢我妹妹吗？”

　　“如果喜欢，你岂能隐藏你的身份，岂能不找小莹，岂能让小莹离开三年。”并不知道秦天曾经与家族的矛盾，并不知道秦天对其它家族一无所知，以为秦天一直都是秦家的大少爷，大怒：“秦天，你是否真心喜欢我妹妹。”

　　甚至走上前来，一拉林莹：“小莹，我们走。”


第480章 前往别墅

　　“小莹，我们走。”林科气愤，拉着林莹就要离开。

　　秦天身体一闪，挡在林科的前面。也不说话，可是一伸手，夺过拉过了林莹，拉过恬静优美，温柔绝色的林莹，曾经最喜欢的女孩。这次，还想从我的身旁拉走林莹吗？秦天虽然没有说话，可表情坚决：休想。

　　“秦天，你真心喜欢小莹吗？为什么隐瞒小莹你的身份。”

　　林科还要拉走林莹，不过被秦天拉过来的林莹，一边搂着秦天的胳膊，一边委屈的向着林科摇摇头：“哥哥，不要。”

　　“哎！”林科叹息一声，只能放弃，不过看着秦天：“虽然我们林家逼小莹与你分开，你也隐瞒了小莹你的身份，一对一平，这是你应得的，我们林家不亏欠你。”

　　再次看着秦天，除了林莹搂着秦天的胳膊，秦天更紧紧的拉着林莹的手，心中终于有些平衡：“既然你愿意重新牵起小莹的手，你必须好好对待小莹，必须让小莹幸福。”

　　“若让小莹伤心，我和我们林家绝不放过你。”说完，林科一转头，离开了会议厅离开了古都大酒店。

　　说到刚才的战斗，秦天虽然抵挡了林科的攻击，可也手臂发麻真气颤抖。林家的《千林剑法》果然不凡，这还只是林科的八层《千林剑法》，如果第十层甚至第一十层的《千林剑法》，秦天休想轻易抵挡。

　　上古家族，果然不容小视，即将到来的古武会战，果然不能小觑。

　　林莹搂着秦天的胳膊，恬静优美的容貌凝视着秦天，凝视着分手三年离别三年，相思三年的秦天，目光再次湿润：“天哥。”

　　消瘦孱弱的身影依偎在秦天的怀中：“还喜欢莹儿吗？”

　　秦天心中早已经翻江倒海汹涌澎湃，看着怀中的林莹，恬静优美古典优雅的林家大小姐林莹。抛弃离开自己，全因家族的威胁和逼迫，如同母亲得不到家族的承认，普通的自己得不到林家的承认。自己竟然看不出来，竟然没能坚守坚信爱情，没去寻找不得不与自己分开的林莹。

　　为了自己，林莹相思成病以泪洗面，怀中孱弱的身影弱不禁风。这三年，林莹是何等的痛苦啊，自己偏偏体会不到，特别几天前，明明在游戏中遇到林莹，还是不相信林莹误会林莹，甚至暴怒狂躁的要毁灭一切。

　　秦天，你该死，该死。

　　秦天再也控制不住自己的情绪，伸手搂着林莹窈窕修长，但却孱弱消瘦的玉立身材，紧紧把林莹抱在怀中：“莹儿，莹儿，莹儿。”

　　绝不与怀中的林莹分开。身旁是苏珂郁闷的摇摇头：“怎么这样？天哥哥身旁又多了一个美女。”

　　不过看着优美恬静，古典翩翩的林莹，看着深深拥抱的秦天和林莹，又忍不住跟着激动：“天哥哥终于找到林莹了，再也不会暗暗伤心了。”

　　不由走上去拉着秦天的手：“天哥哥，还有珂儿。”

　　突然，会议厅的大门打开，走进来一群美女，毫不输于苏珂和林莹的美女。正是绝色无双花中牡丹的秦舞大小姐，水媚诱惑可爱调皮的秦雨二小姐，清秀纯洁圣洁灿烂的百里悦，还有清秀绝伦如同苏珂一般俏丽容貌的双胞胎美女古竹和古兰，亭亭文静温柔的古竹，青春飒爽玉立的古兰。

　　林莹出现的时候，苏珂就暗暗给秦舞大小姐发了短信：“秦舞姐姐，林莹突然来找秦天大哥哥了。秦天哥哥曾经的那个女朋友，但却抛弃了秦天哥哥跟着富豪出国的林莹。”

　　“秦舞姐姐，林莹要回到秦天哥哥的身旁。秦舞姐姐，你们快下来啊，决不能让林莹的诡计得逞，不能让抛弃过天哥哥的林莹回来。”

　　林莹出现的瞬间，苏珂就发出了短信。转眼之间，富豪男子是林莹的亲哥哥，林莹并不是抛弃了秦天跟着富豪出国，而是被家族逼迫不得不与秦天分开，三年来承受无穷无尽的相思之苦。

　　苏珂尴尬，拉了拉秦天：“天哥哥，秦舞姐姐她们来了。”

　　也拉了拉林莹：“林莹姐姐。”分明承认了林莹：“秦舞姐姐她们下来了，你要得到她们的谅解。几天前，为了你秦天哥哥思念痛苦，不断呼喊你的名字，为了你沉睡了五天五夜。”

　　林莹从秦天的怀中抬起头，看着走来的秦舞大小姐和秦雨二小姐，慢慢说道：“秦舞姐姐，秦雨妹妹，果然是你们。”

　　秦舞大小姐和秦雨也一愣：“林莹？”

　　秦家，五大族的秦氏家族，林家，上古家族的林氏家族。秦天诈死逃亡后的第二年，在一次家族的聚会之中，秦舞大小姐和秦雨二小姐认识了林莹，虽然没有达到闺中密友的程度，可三个美女心心相惜，拥有不错的关系。

　　秦舞大小姐恍然大悟：“林莹，你就是让秦天相思的林莹。”

　　“秦舞姐姐，林莹姐姐。”刚刚还尴尬的苏珂，这会儿终于看出端倪：“原来，原来是一家人。”

　　秦天也没有想到，超出意料的聚首。不过看着众多的美女们，赶快向着王栋递递眼睛，王栋果然心领神会，笑哈哈走上前来：“天哥，班级的聚会开始了，同学们都在隔壁，我们快去。”

　　秦舞大小姐秦雨二小姐和林莹她们，当然不会跟着去参加聚会，秦舞大小姐只能带着林莹，前往三十一楼贵宾别墅楼。至于与秦天的爱情，与秦天的误会，与秦天的分手和相思，自然由林莹慢慢解释。

　　王栋和秦天推开隔壁的宴会厅走进去，同班同学们全部盯着秦天。男人一副悠闲模样，显然解决了所有难题。不但有苏桂园的千金大小姐苏珂，曾经分手的林莹不但回到身旁，分明是更加富贵的千金大小姐。好像还有其她美女，更加嫉妒羡慕：这个男人，也太幸运了吧？

　　可惜，哪里知道秦天的身份。秦天同宿舍的好友李晨和高鸣真心祝福，急忙迎了上来：“秦天，你真桃花运不断，如同大学一样一击必杀啊。”

　　拉拉秦天的胳膊：“给兄弟传授几招啊。”

　　同班同学聚会，K歌联欢，王栋的婚礼，连续忙碌了两天多。王栋带着新娘出发新婚旅游，秦天也告别了王栋离开了古都大酒店，带着众位美女前往秦家在三山市的别墅。


第481章 木系精灵

　　三山市的晶矿是秦家财富的来源之一，秦天曾经家丁的时候，跟着秦舞大小姐和秦雨二小姐来过三山市好几次，也来过三山市的秦氏别墅好几次。秦氏别墅坐落在南郊虎云山的半山腰，清新的空气和优美的景色舒适怡人，半山腰之中，虎云山的美景和彩云浮动，更可以眺望三山市的繁华灯火。

　　传说，三千五百年前，一只脚踩云朵的五彩神虎从天而降，落在地面上几个打滚翻腾，造就了五彩祥云笼罩的虎云山。神虎几声咆哮践踏，震动大地撕裂岩石，给虎云山造成了两口著名的虎云温泉。三山市，秦氏家族的实力范围，因此早在两千年前，虎云山和虎云温泉就是秦氏家族的私产。

　　十五年前，伴随着晶矿山脉的发现和繁荣，虎云山和虎云温泉闻名天下。十年前，秦氏家族在半山腰发现一口更加清澈更加舒适的虎云温泉，于是建立了虎云山的秦氏别墅。

　　虎云山的寝室别墅，中国古典皇家风格建筑，豪华富贵巍峨坐落在虎云山的半山腰之中。总共分为两部分，前半部分为高级皇家会所，春季踏青，夏季避暑，秋季红叶，冬季滑雪，只有VIP客户和尊贵的贵宾才能进入，后半部分正是秦家私有的别墅，只有秦氏家族才能休息的一栋别墅。

　　秦天驶入虎云山腰进入别墅已经晚上八点钟，眺望着三山市的夜色美景吃过晚饭，泡过虎云温泉引来的第一口矿质泉水。与秦天一起的秦雨二小姐和百里悦虽然恋恋不舍，不过推了推秦天：“天哥哥，去看看林莹姐姐，解开你们的误会。”

　　这几天忙着聚会和王栋婚礼，林莹又与秦舞大小姐她们在一起，秦天都没有时间和机会与林莹独处。敲敲林莹的卧室房门走进去，与秦舞大小姐，苏珂和古竹古兰她们一起泡过温泉的林莹刚刚返回卧室，刚刚退下温泉的宽大浴巾换身一身洁白的丝绸花丝睡袍。

　　丝绸的睡袍之中，林莹身材修长窈窕婀娜翩翩，如同杨柳的纤腰，洁白如玉的动人肌肤，仿佛翩翩而来的天上仙女。容貌极美难以形容，盘云秀发眉如远山，乌黑星河的眼眸，朱红唇琼瑶鼻，组成一张绝色无双的美丽容貌。天生优美恬静的气质美轮美奂，仿佛一朵幽幽盛开的水仙女，一朵温馨温柔让男人无法抵抗的绝色水仙花，一个从天而降的水仙仙女。

　　已经绝美无双，三年之中以泪洗面相思成病，林莹盈盈的身材消瘦孱弱，一股楚楚动人怜香惜玉的感觉侵袭而来。秦天无法自制，更何况，不但是秦天喜欢的女孩，都是因为秦天造成，让林莹不得不分开。

　　爱意上升爱意暴涨，秦天一步步走上去，张开双手抱着了丝绸睡袍之中，盈盈翩翩的绝色美人，抱着了优美恬静让人心醉的温柔美人。心中澎湃：“莹儿，你终于回来了。”

　　“天哥哥。”美女更是心醉。

　　第一次被男人穿着睡衣拥抱。秦天以前最多拉拉手亲亲嘴，从没如此亲密的拥抱过。林莹心情羞涩心中紧张，不过这可是她喜欢的男人，三年前不得不分开，相思了整整三年的男人。

　　“天哥哥。”一声情动，张开双手搂着秦天，泪珠又一次滴滴滚落。

　　秦天如何难够忍耐，双手环抱住怀中的林莹，抬起林莹恬静无双的美丽玉容：“莹儿，天哥哥用秦氏家族发誓，再也不会与你分开。”

　　一低头，吻上了美女的玉唇，抱着恬静的美女躺在大床上，一点点解开美女的睡衣，露出白色的胸罩内裤和晶莹剔透窈窕修长的玉体。除了处女的淡淡芳香，更露出胳膊上鲜艳红色的守宫砂。三年前与秦天相恋，平时最多拉拉手亲亲嘴，或者躺在秦天的怀中，坚守着女人的矜持和骄傲，她的一切她的美丽，只有在新婚只有在洞房之中，才会奉献给她最心爱的秦天。

　　不过今天，要送上她的一切。任由心爱的男人解开内衣内裤，在缠绵中两人融为一体，情意绵绵爱意上升。秦天的《日月秘图》再次运行起来，在两人的体内循环运行。天地混沌诞生日月，日为天地为月，天地日月诞生阴阳，阴为柔阳为刚，阴为女阳为男，阴阳交融男女共生才为天地和自然。

　　缠绵的两人逐渐沉睡，然而《日月秘图》疯狂运行。林莹为上古林家大小姐，天生木系纯阴之体，不但与秦天的《日月秘图》共融，更滋润着阳刚的男人秦天。沉睡之中，秦天的《日月秘图》暴涨闪烁，一道，两道，三道……闪烁着十一层十一道的日月阴阳，突然嗡的一声闪烁，闪烁出十二道日月阴阳。

　　十二道日月阴阳，第十二层《日月秘图》。

　　什么？暴涨到第十二层《日月秘图》？

　　没错，思念的爱意和情谊让《日月秘图》爆发和疯狂，林莹大小姐木系纯阴之体，让秦天的《日月秘图》进阶为第十二层。林莹大小姐在秦天《日月秘图》的运行下，木系纯阴之体开启，木系的元素和光芒莹莹闪烁，突然嗡的一声闪烁，飞出一只木系翅膀，如同林莹一般美丽绝色的木系精灵，身穿绿色鲜花和叶片的衣裙，美丽莹莹绝色无双。

　　正是林莹体内蕴藏的上古木系精灵，被秦天的《日月秘图》激发苏醒，围着沉睡的林莹和秦天飞舞。秦天暂且不说，进入十二层的《日月秘图》，迷迷蒙蒙之中又一次梦到日月仙女，林莹的木系精灵苏醒，木系元素和真气暴涨。

　　“嗡！”

　　不懂武学和真气的林莹打通任督二脉，进入半仙之境，一个个古老的字符在沉睡的脑海中闪烁，正是林家上古家族的秘籍——《木系宝典》。

　　一夜恩爱缠绵，第二天秦雨苏珂百里悦闯入卧室才惊醒两人，林莹羞涩的躲在秦天怀中，秦天厚着脸皮：“我说小美女们，进来敲了个门啊。”

　　秦雨委屈：“咚咚咚的敲门，你们听不见啊。”

　　赶快催促：“天哥哥，我们要去攀登虎云山。”

　　秦天无奈：“好，爬山。”

　　带着美女们爬山旅游了五天才返回秦氏家族，除了枯燥的修炼，自然又是热血沸腾，惊喜不断的网游《远古》。登入游戏，感受着山谷的清风和四周的美景，眺望着四周若隐若现的群山，秦天再次惊叹：“网游《远古》，人间的美景，人类生活的第二世界。”


第482章 魔猪黑山

　　“网游《远古》，人间的美景，人类的第二世界。”

　　眺望四周美景和茫茫群山，秦天再次感慨。不过很快，山谷四周嗷嗷嚎叫，一只只风暴血狼携带红色风暴冲杀上来。秦天想起，此处正是昏睡之前，暴怒疲惫战斗了五天五夜的山谷。

　　不过当时，误会着林莹，现在，不但解开了误会，林莹也回到自己的身旁，变成自己的女人，跟着自己回到秦家，就在旁边的游戏生态舱之中，与自己一起进入了网游《远古》。

　　扛起盾牌咚咚撞开风暴血狼，战刀挥舞刀芒在黑暗的亡灵中凌厉，迅速秒杀了风暴血狼。拉开密语系统正要密语林莹，想起林莹还不知道自己在网游《远古》中的身份，还不知道自己就是网游《远古》中赫赫有名的亡灵骑士，第一名的九幽之深渊骑士孤风，更不知道十多天前，草蚁群谷中怒战草蚁王兽和草蚁群兽，突然暴怒离开的黑暗骑士就是自己。

　　一个月前，家族松口不再反对林莹的感情，林莹终于开心恢复身体，因此被表妹拉着进入网游《远古》之中，建立了牧师命名为“天莹”，正是秦天的天。看着林莹的名字，秦天心中一暖就要呼叫，突然悄悄一笑，使用系统的最新功能，隐藏了游戏名称呼叫林莹。

　　林莹那边传来信息：“叮咚，牧师林莹，有玩家隐藏了姓名，通过你的游戏名称对你呼叫，你是否接受？”

　　“是天哥哥吗？”林莹接通呼叫，果然是秦天：“莹儿，我是天哥哥。”

　　“天哥，你怎么隐藏了姓名？”林莹奇怪，更是想起：“天哥，莹儿还不知道你游戏中的职业和名称，你多少级？什么职业？”

　　秦天并不回答，而是问道：“你在哪里？我现在就去找你。”

　　林莹点点头：“前段时间，我跟表妹在草蚁村接到一个老居民的任务，帮他猎守了六块五百年以上的草蚁王浆，以为交付就能完成任务，没想交付触发连环的隐藏任务，帮他在山林中寻找丢失了一个月的小猫，帮他去南疆小村购买了三瓶老酒，帮他去矿山挖掘了几块蜡晶，这会儿又安排我们，前往草蚁村北方的一个隐藏部落，寻找他丢失的一个背包。”

　　“我和表妹已经到达隐藏部落的入口，可里面全是六七十级的怪物，我和表妹对付不了正左右为难呢。”

　　隐藏部落，六七十级的怪物？话说草蚁村老居民的任务不简单啊，秦天点点头：“莹儿，等我，我马上到。”

　　不但隐藏游戏名称，收起了九幽之深渊骑士的亡灵幽魂和深渊黑暗，也收起了大鹏金翅雕，天魔亡灵鹰和贪婪妖貂等等宠物。装备上星月流星弓，换上一套轻灵敏捷的弓箭手套装，潇洒光明翩翩，正是第三职业星辰弓箭手，与亡灵骑士的黑暗和力量彻底不同，跟着一声召唤：“彩虹天驹！”

　　正是秦天的圣兽坐骑，彩虹天堂收获的七彩飘渺龙，吞吃万年水系龙丹受到七彩彩虹桥的祝福，进阶而成的圣兽彩虹天驹。山谷一声嘶鸣，彩虹的光芒飞舞闪烁，甚至架起一道彩虹的天桥，一匹高大威风优雅翩翩，踩着彩虹的七彩云朵，张开一对七彩彩虹羽翼的天驹出现在秦天身旁。

　　“嘶嘶嘶。”亲昵的在秦天的身旁磨蹭。

　　圣兽有灵，果然与众不同。秦天喜欢，星辰弓箭手的光芒闪烁，映衬出一颗颗华丽的星星光芒，甚至形成星辰的图案，对着身旁的彩虹天驹翻身而上：“小驹，我们去找莹儿。”

　　彩虹天驹拍打七彩彩虹羽翼，载着潇洒翩翩的星辰弓箭手秦天踏空而起，向着草蚁村的北方飞去。圣兽彩虹天驹威风霸气，天空中的光芒纷纷黯然羞涩，空中漂浮的云朵也纷纷避让。

　　圣兽，这就是圣兽的威力。彩虹天驹的彩虹元素，天空中最美丽的元素，天空最绚丽的元素。一路向着草蚁村北方林莹指点的方向飞去，距离草蚁村原本就不远，加上圣兽彩虹天驹的速度，很快到达草蚁村的北方，眺望到林莹指点的大山——魔猪黑山。

　　“叮咚，骑士孤风，你进入了魔猪黑山的领地，提防黑暗暴怒的各种山猪。”

　　魔猪黑山：原本一座生活着各种野猪的小山，可是三千年前，一场地震引发山中隐藏的黑暗魔气，不但使各种山猪魔化成凶残的黑暗魔猪，更让普通的大山变成了魔猪黑山。

　　啊，来头好像不小啊。不过秦天来不及探索，拍动彩虹天驹向着西南飞去，向着林莹指点的隐藏在大山西南山谷之中，一个隐藏消亡的古老部落飞去。老居民有次路过魔猪黑山，隐藏在古老部落的一只魔猪BOSS抢走了他的珍贵背包。

　　大山的西南山谷之中，隐藏的消亡部落的入口处，两个美女正在等待。一个恬静优美翩翩古典，身材纤细柔美修长，清丽脱俗仿佛天空而降的绝色仙子，一个十七八岁可爱调皮，又带着点点骄横和高傲。分别为牧师职业弓箭手职业，更让优美翩翩和可爱美丽，而且容貌清秀绝伦惊人的相似，正是林莹和她的表妹可爱小兔。

　　可爱小兔撅撅小嘴：“已经三个多小时了，还不见他来？”

　　林莹也眺望着天空：“距离草蚁村比较远，需要一段时间。”

　　可爱小兔心中不满：“真不知道，这个男人有多好，让表姐你这么喜欢，不但刻骨铭心相思成病的等待三年，现在也在等待。”

　　原来，还在气愤林莹的男朋友，显然对林莹的男朋友很不满意：“表姐，他与你在一起的时候，竟然看不出你的身份，离别了三年多，也不见他来找你。”

　　气愤的摇摇头：“真不知道他是没有能力，还是对你没有上心。”

　　除了气愤，逐渐好奇：“表姐，他是怎样的一个男人，竟让你如此动心？表姐，他很优秀吗？”

　　林莹心中甜蜜，毫不隐藏：“他是我心中的白马王子。”

　　“白马王子？”可爱小兔摇摇头：“骑白马的可不一定是王子。”

　　不由眺望着天空：“你都不知道吗？真正的王子，应该身披金甲圣衣，脚踩五彩祥云来迎娶她最心爱的女子。”


第483章 彩虹王子

　　“真正的王子，应该身披金甲圣衣，脚踩五彩祥云来迎娶她最心爱的女子。”

　　可爱小兔仰望天空，痴痴的想到。林莹婉儿一笑：“你是不是电影看多了，哪有那样的男人？”

　　“怎能没有？”小兔撅撅小嘴：“真正的男人，为了她心爱的女人理应如此。”“就算现实之中没有，网游《远古》是人类的第二世界，人类魔幻和奇幻的第二世界，这个第二世界中终会出现吧。”

　　莫名的，想起了她的小黑大哥，九幽之深渊骑士的亡灵骑士孤风：“小黑大哥哥就是，虽然不是金甲圣衣和五彩祥云，可深渊的黑暗和远古的九幽亡灵，让天空也恐惧害怕，让太阳也失去光芒。”

　　心中一暖：“小黑大哥哥就是这样的男人！”

　　可是，小黑大哥突然离开，一声不响的离开。想起两人的情形，在五毒沼泽中偶尔遇到，帮助她屠杀黑虎霸骑报仇雪恨，帮助她采摘七毒玲珑草，帮助她找到仙级药师炼制出仙级的七毒玲珑丹，又帮助她来到草蚁群山找出五百年的草蚁王浆。两人友情绵绵关系亲切，小兔心中一甜：小黑哥哥，值得依靠和依赖的男人。可是突然，小黑哥哥发生了什么事情，突然愤怒暴躁，一声不响骑乘大鹏金翅雕远远而去，不但不解释而且屏蔽了她的密语。

　　小兔失落伤心，心中一颤：小黑哥哥，你讨厌小兔了吗？心情矛盾：小黑哥哥，你去了哪里？小黑哥哥，能告诉小兔吗？

　　不但矛盾失落伤心，更是心碎，心中一片片痛苦：小黑哥哥，你在哪里，小兔好担心你，也好想你。第一次，纯真可爱调皮烂漫的可爱小兔，担心起一个男人，想念起一个男人。

　　小兔只能把伤心撒向林莹的男朋友：“表姐，你的男朋友怎么还没来？我们不要等他了，还是自己出发吧。”

　　“他多少级？这么慢的速度，估计也就五十级左右的职业，来了也对付不了怪物帮不了我们。”

　　林莹摇摇头，指了指西南的一座高山：“天哥已经到达魔猪黑山，正越过这座高山，马上就要飞行过来。”

　　说着，高山的天空云朵浮动。云朵漂浮纷纷避让，天空中的光芒也纷纷黯然，闪烁出一片片美丽绚烂的七彩光芒。美丽奇幻的彩虹光芒，逐渐挂在天空之中，横架在西南的高山之上。

　　小兔一愣：“表姐，高山下暴雨了吗？出现彩虹了。”

　　突然，一声战驹嘶鸣。高山的天空中七彩光芒闪烁，高山的天空中七彩祥云闪烁，高山的天空中彩虹闪烁。不是山中暴雨，而是高山的后面，飞行出一只七彩的彩虹天驹。

　　彩虹天驹一声声嘶鸣，天空的云朵黯然失色光芒逊色，彩虹天驹的彩虹光芒照亮天空。正是秦天，秦天和他的彩虹天驹，彩虹天驹，圣兽的彩虹天驹霸气侧漏，秒杀了天空的云朵和光芒。这就是圣兽的威力，这就是绚丽奇幻，主宰着天空彩虹的圣兽彩虹天驹。

　　可爱小兔终于看清楚了，张大了可爱的小嘴巴：“表姐，是个彩虹战驹。天哪，照亮了天空的彩虹战驹。”

　　“还有，还有，一个弓箭手骑乘在上面。”

　　瞬间惊道：“表姐，瞧那个弓箭手。骑乘彩虹天驹，照亮天空，仿佛身披金甲圣衣，骑乘七彩祥云和彩虹的王子。”

　　想起刚刚正讨论的王子，不由大喊：“他是彩虹王子吗？”

　　“不会吧，真有这样的玩家？骑乘着让天空也黯然失色的彩虹战驹？”小兔揉揉眼睛：“表姐，小兔我不会出现幻觉，眼前昏花了吧。”

　　林莹也惊呆了，震惊的看着高山后面飞来的彩虹战驹和弓箭手。竟然如此绚丽，照亮了天空，显然不是普通的坐骑宠物，骑乘如此彩虹战驹的弓箭手，更不是普通玩家。

　　真有这样的玩家吗：彩虹王子？

　　不由看呆了，不过很快看清楚了彩虹战驹上的弓箭手，身后一把星月流星的神器长弓，一身与星月元素搭配的弓箭轻甲，弓箭手翩翩潇洒英俊不凡，一张充满微笑和魅力的脸庞，更让弓箭手鹤立鸡群与众不同。

　　林莹心中一颤：“天哥！”

　　惊呼一声：“小兔，是天哥。”

　　“什么？”小兔被惊呆了，不过终于被林莹唤醒：“表姐，他是你的天哥，难道就是你的男朋友，那个与你不得不分手的秦天。”

　　林莹点点头，翩翩的牧师身影修长窈窕，向着天空中彩虹满天的秦天挥挥手：“天哥，我们在这里。”

　　秦天当然看到了，星辰弓箭手和第四职业彩虹之远古剑士的视野辽阔，看到了山谷之中的两个美女。一个恬静优美翩翩绝色，正是秦天的林莹，另外一个亭亭玉立可爱无双，与林莹的容貌惊人的相似，不过多了一份可爱调皮和大小姐的骄傲蛮横，正是林莹的表妹可爱小兔。

　　秦天点点头：“驾！”

　　彩虹天驹加速飞行，带着山谷上空的云朵闪烁，形成七彩的彩虹云朵和光芒，绕着山谷一圈圈飞行一圈圈下降，绕着山谷中的林莹和可爱小兔一圈圈下降。等到半空之中，星辰弓箭手的秦天一个跳跃，神器星月流星弓展开一对星辰的流星翅膀，让秦天踩着彩虹的云朵降落在林莹和可爱小兔的前面。灿烂的一笑，潇洒的点点头：“莹儿，我来了。”

　　可爱小兔再次惊呆了：“你，你是表姐的男朋友？”

　　秦天一愣：“是啊，有问题吗？”

　　小兔还是不敢相信，看着突然出现的弓箭手，看着彩虹满天的弓箭手，看着星月流星的双翼和光芒：“你，你是彩虹王子吗？”

　　“什么彩虹王子？”

　　可怜秦天一脸的疑惑，不过点点头：“可爱小兔，你好。”

　　“嗯，嗯。”小兔有点发愣的点点头：“你好。”

　　不过很快，小兔一愣：“你怎么知道我的游戏名字，我又没告诉你？”

　　啊，一不小心，被小兔抓住破绽了。好在现在是星月元素的星辰弓箭手，职业和元素都与九幽之深渊骑士不同，小兔显然还没看出自己就是孤风，就是九幽亡灵和深渊黑暗的她的小黑哥哥。

　　秦天点点头：“莹儿告诉我的。”

　　没想又说错出现破绽，林莹一愣：“天哥，我还没介绍小兔啊。”

　　感觉奇怪，不过林莹没想那么多，点点头介绍道：“天哥，她是莹儿的小表妹，现实名字公孙可儿，游戏中弓箭手可爱小兔。”

　　羞涩的看着秦天：“可儿，他就是秦天。”

　　“你就是秦天啊。”

　　小兔原本不满，不满这个让表姐相思成病三年的男朋友。上下打量着秦天，想要找出秦天的一些缺点：“哼，离开表姐三年，从没见你找过表姐，你真心喜欢表姐吗。”

　　摇摇头：“真不知道，表姐为什么喜欢你？”

　　寻找着秦天的缺点，可彩虹漫天的弓箭手如同他的彩虹一样，绚丽闪烁灿烂光明不说，一副鹤立鸡群俊朗不凡的模样，更有一股独特的男人魅力。可爱小兔硬是找不到缺点。

　　而且突然，一股熟悉的感觉泛上心头。明明一个弓箭手，一个天空星辰元素，幽蓝而且光明的星辰元素，可看着弓箭手的模样和身影，一种骑士的感觉侵袭而来，不但是小兔的小黑大哥哥的感觉，而且正是九幽亡魂和深渊黑暗，与星辰元素和弓箭手完全相反的黑暗骑士的感觉。

　　小兔心中一紧：“表姐还没介绍，你怎么知道我的游戏名称？”

　　“额，这个。”还真纠缠不放了，好在秦天敏锐：“你不带着一张兔子面罩，像一个小兔吗？”

　　更急忙转移话题，向着右侧的一个山洞看去：“这里就是消亡部落的入口吗？”

　　说着，山洞一阵嗷嗷嗷的嘶吼，奔出一只六十五级的黑牙魔猪，爆发出一片片凶残的黑暗魔气，狂暴的向着众人冲杀过来。

　　不知道秦天的实力，林莹急忙提醒：“天哥，它是六十级以上的怪物。”

　　秦天嘿嘿一笑：“放心。”

　　黑牙魔猪：六十五级，原本大山之中的一种普通牙猪，可是三千年前，一场地震引发山中隐藏的黑暗魔气。普通牙猪吸收黑暗魔气，变成狂躁凶残的黑牙魔猪。

　　幸运探索术闪烁，已经看透了黑牙魔猪的实力，秦天更拉弓上箭，星辰元素附加在箭矢之中，直接一个普通射击。箭矢如同流星飞射，不但射中黑牙魔猪撕破黑暗魔气和骨肉，更带有流星的爆炸威力。一个鲜黄的暴击伤害，黑牙魔猪还没反应过来，就凄惨的哀嚎一声，秒杀在秦天的普通攻击之中。

　　“啊，秒杀？”小兔一愣。

　　可爱小兔跟着秦天在五毒沼泽和草蚁群谷杀怪升级，等级飙升到五十六级不说，从秦天那里获得宝物水火之花，转职了水火元素的水火大射手，拥有水火元素的远古实力。现在的可爱小兔，可不是普通的弓箭手，然而依旧难以对付六十五级的黑牙魔猪。

　　可是眼前，弓箭手普普通通的一击，不带技能基本普通的一击，直接暴击秒杀了黑牙魔猪，小兔惊呆了：“你的普通一击，直接秒杀它！”

　　“你的攻击真高啊。”

　　再次打量眼前的星辰弓箭手，擅长远程和单体高攻的弓箭手，虽然有些相似，可是显然，眼前的弓箭手不是九幽之深渊骑士孤风，不是她的小黑骑士大哥哥。眼看星辰弓箭手得意一声：“走，进入消亡的古老部落，寻找隐藏在里面的BOSS。”

　　与林莹表姐一起，跟着星辰弓箭手走进山洞之中，不过看着背影，又一次感觉与她的亡灵骑士小黑哥哥相似不说，看着嗖嗖嗖的攻击，黑牙魔猪们纷纷被秒杀，小兔心中一震：“他好像比小黑哥哥还厉害。”


第484章 野猪部落

　　“他好像比小黑哥哥还厉害。”

　　小兔惊异，不过很快摇摇头：弓箭手擅长远程攻击和单体攻击，当然比骑士的攻击更高。想着小黑哥哥的九幽亡魂和深渊黑暗，坚信的摇摇头：单体攻击高又怎样，那只是对怪物，还不一定能破开小黑哥哥的骑士防御，何况，小黑哥哥九幽亡魂大范围的剑芒攻击，才是最强的清怪速度。

　　小兔坚信她的小黑哥哥。三人向着山洞深入，黑牙魔猪逐渐聚集众多起来，刚刚拐进一个大的弯道，一群五十多只黑牙魔猪悠闲的趴在一起，享受着山洞缝隙照射下来的阳光。

　　五十多个黑牙魔猪的中央，趴着一只身材高大黑牙凶残，一圈圈紫色光圈的紫色魔猪BOSS。魔猪BOSS嗅觉灵敏，很快嗅到闯入的陌生人，立刻拱起身体几声凶残的嚎叫。

　　“嗷嗷嗷。”周围趴着的黑牙魔猪们被惊醒，黑暗的魔气嗡嗡暴涨，跟着嚎叫怒吼，粗狂的魔猪脑袋一低，黑暗的魔牙锋利，腾腾腾向着秦天林莹和可爱小兔冲杀而来。

　　五十多只黑牙魔猪，六十五级的怪物，后面还有一只紫色的魔猪BOSS。同为弓箭手的可爱小兔一惊：“这么多黑牙魔猪，被它们围住必死无疑。”

　　又一次想到了她的小黑哥哥：“有个骑士就好了，山洞路口堵住黑牙魔猪，我们弓箭手就能轻松攻击。”

　　可惜没有骑士，没有骑士砍怪，水火大射手的可爱小兔射出一大片水系冰冻，延缓魔猪冲奔的速度：“秦天，快闪退，我们借助山洞找个路口把它们堵住，然后想办法一个个射击解决。”

　　弓箭手擅长的是远程、闪避和单体攻击，当然不能硬拼，不过秦天是谁，第一职业九幽之深渊骑士和第二职业红莲破坏骑士不说，第三职业星辰弓箭手，从星月神殿那里开启领悟而来，拥有希星辰之力的星辰弓箭手。看着可爱小兔一副保护撤退的模样，心中委屈：咱看起来很弱吗？像一个打酱油的吗？

　　晕，咱好歹也是骑乘彩虹天驹的彩虹王子啊。也不理会可爱小兔，星月流星弓拉弓上箭：“星辰弓箭手技能——星光大射击。”

　　一片星星的箭矢和光芒射击出去，附加着星辰弓箭手的星辰之力，附加着流星的穿透和撕裂之力。星光的箭矢射穿了前排的黑牙魔猪，穿透了成群的六十五级黑牙魔猪，附带着流星的爆炸和焚烧效果。

　　“咚咚咚。”流星的箭矢爆炸。

　　“呼呼呼。”流星的火焰焚烧。

　　-秒杀，-秒杀，-秒杀，-秒杀，-秒杀……

　　靠，全是秒杀，成群五十多只六十五级的黑牙魔猪全被秒杀。当然秒杀，普通攻击都秒杀黑牙魔猪，何况群攻附带穿透爆炸的流星技能。成群的黑牙魔猪纷纷变成尸体，叮咚叮咚掉落出各种物品，眼前爆炸怒吼的黑牙魔猪全部死亡，只剩下掉落的装备和紫色光圈的魔猪BOSS。

　　攻击，这就是星辰弓箭手的攻击，星辰弓箭手的流星箭矢和流星爆炸。可怜的可爱小兔睁大了眼睛：“秦天，你，你的攻击。”

　　林莹也惊呆了：“天哥，怪物全被秒杀。”林莹的经验跟着暴涨，四十七级的林莹爆升两级冲到49级，差点突破四十九级瓶颈冲入五十级。

　　“很意外吗？”秦天委屈：“咋好歹也是骑乘彩虹天驹的彩虹王子啊。”

　　秦天炫耀，不过不容继续炫耀，仅剩的紫色魔猪BOSS怒吼狂躁，不但不逃跑反而向着秦天冲来，定要为它的手下喽啰们报仇雪恨。黑暗的魔气闪烁，魔猪BOSS的身体庞大一倍：“魔猪冲刺术！”

　　魔猪BOSS加速冲刺，附带着冲刺的速度和变大的躯体力量，不但向着秦天撞击而来，巨大的长牙黑暗锋利：“黑牙三连刺。”

　　借助冲刺和身体的力量向着秦天连续刺击，林莹心中一颤：“天哥小心。”

　　同为弓箭手职业的可爱小兔也急忙提醒：“秦天，快闪避。”

　　秦天嘿嘿一笑，轻轻怒吼：“星辰之力。”

　　正是星辰弓箭手的星辰之力，身后映衬出一片片星辰的光芒和图案，手中的星月流星弓扬起，正是星辰弓箭手近战的攻击技能之一：“星辰弓箭手——星之弹击术！”

　　手中的星月流星弓如同战刀出击，打击在冲来的魔猪BOSS的身上。砰的一声星星弹击撞击，秦天傲然站立分毫不移，身体庞大的魔猪BOSS却被撞击弹击出去，咚咚咚后退了七八步七八米的距离。

　　可爱小兔再次一愣：“他是弓箭手吗？”“好强的力量，竟然能与冲撞的紫色BOSS硬撞。”

　　黑牙猪王：紫色BOSS，等级：六十八级。黑牙魔猪们的头领，擅长近战的攻击力量和生命，盘踞在消亡部落的山洞之中，阻碍了人们的进入和探险。

　　不但硬撞，星辰之力继续闪烁，秦天拉弓上箭星月流星弓继续射击：“星辰弓箭手——流星之爆炸箭矢。”

　　“嗖嗖嗖。”

　　连续三支流星箭矢射击过去，一片流星的爆炸和击退，黑牙魔猪王还没站稳站直身体，又被流星的爆炸箭矢击退了十多米。转眼之间，黑牙猪王不但没有冲到秦天身前，反而被撞倒更远的地方。

　　小兔完全愣住了：“秦天，你，你是弓箭手吗？”

　　废话啊，不是弓箭手是啥？秦天老老实实的星辰弓箭手，使用的星辰弓箭手的星辰之力、流星箭矢和流星爆炸，一点也没有施展骑士的近战攻击，向着可爱小兔点点头：“还不攻击？”

　　“哦。”小兔终于反应过来，水火大射手的她跟着流星箭矢的秦天远程射击。

　　牧师林莹也反应过来：“天哥，莹儿帮你们恢复生命。”

　　牧师的林莹加血，然而突然发现，黑牙魔猪没攻击到两人，秦天和可爱小兔的生命满满，只能改口：“我帮助你们增加辅助状态。”

　　连续射击连续伤害，黑牙魔猪冲上来的时候，就被秦天的流星爆炸箭矢爆炸撞击出去。即便是六十八级的紫色BOSS，即便是生命厚重力量强大的近战魔猪BOSS，可也抵挡不住秦天和可爱小兔的连续攻击，特别秦天星辰弓箭手的流星爆炸，更让黑牙魔猪无力反抗。

　　“咚！”转眼之间，黑牙魔猪摔倒在地，虚弱的露出腹下弱点。

　　“趁你病要你命。”秦天怒吼一声，星辰弓箭手的星辰之力再次闪烁，星月流星弓闪烁着和一颗颗燃烧的天空星星。

　　“绝招技能——星星五连射！”

　　五颗燃烧的星星箭矢射击出去，连续五次鲜黄暴击，加上流星的火焰爆炸，黑牙魔猪哀号一声，生命清零倒地死亡，叮咚叮咚大爆出满地的物品。绚丽的大爆，没错，秦天的高幸运加上必杀一击，终能触发额外的怪物大爆。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你们杀死紫色BOSS黑牙猪王，奖励经验……”

　　系统传来击杀BOSS的提示，林莹轻轻松松突破瓶颈升到50级，可爱小兔也爆升一级。看着星辰弓箭手的秦天，被星辰之力和光芒绚丽包围的秦天，可爱小兔再次震惊：他的攻击，不需要骑士抗怪啊。

　　打死也想不到，眼前的弓箭手秦天，就是她的小黑哥哥，第一名的九幽之深渊骑士孤风。不过也终于醒悟过来：“秦天，你，你，你多少级？这样的实力，是不是排行榜上的人物？”

　　秦天降落在山谷之中，就带着林莹和小兔进入山洞，向着消亡的部落前进。可爱小兔不但没有查看秦天的等级和职业，甚至不知道秦天的战斗力，因此被秦天突然的战斗力震撼。

　　“你是不是快六十级了？”

　　这时才打开等级排行榜查看，可上面并没有如此的职业和人物。想起秦天刚刚骑乘的彩虹天驹，因为急速进入山洞之中，她和林莹也没来得及查看：“秦天，你刚才骑乘的彩虹天驹不是普通坐骑，是神兽吗？或者超级神兽？”

　　又打开宠物排行榜查看，秦天的彩虹天驹寄宿在秦天的彩虹之皇的身体之中，因此没有登上宠物排行榜。可爱小兔再次一愣，宠物排行榜上没有刚才那匹彩虹天驹的信息。

　　“秦天，你的宠物？”

　　可爱小兔懵了，可惜星辰弓箭手的秦天并不理会她，腾腾两步走到黑牙猪王的尸体上，捡起黑牙猪王和黑牙魔猪们爆出的物品。虽然没有秦天使用的装备，可极品东西不少，其中两件装备，一件紫金弓箭手皮甲和一件紫色皮鞋适合弓箭手小兔。

　　“小兔，适合你用。”递给可爱小兔，同时捡起一张古老的卷轴，黑牙猪王爆出的一张珍贵卷轴。

　　消亡部落之宝藏：此山原为一个普通的野猪山，生活着一个以猎守野猪为生的野猪部落。可是三千年前，一场地震引发山中隐藏的黑暗魔气，山中野猪魔化为凶残的黑暗魔猪，隐藏的野猪部落被魔猪们屠杀消亡。

　　功效：使用此张卷轴，进入野猪部落的地窖之中，将会发现野猪部落的宝藏。

　　野猪部落的宝藏，秦天兴奋，同时激动：野猪部落在那里？难道就是林莹的任务部落？急忙迈步前进，没想突然转过山洞，眼前一亮，不但走出山洞而且出现一片明亮的山谷。

　　系统传来提示：“叮咚，骑士孤风，恭喜你们进入野猪山谷，曾经生活着野猪部落的野猪山谷。”


第485章 赠送飞行坐骑

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你们进入野猪山谷，曾经生活着野猪部落的野猪山谷。”

　　正是野猪部落生活的野猪山谷，很显然，也正是林莹任务的地方。山谷明亮青翠，树木茁壮成长，一朵朵白云飘浮，山风吹过景色怡人。山谷中央，坐落着一个不大但却古老的部落，可惜古老部落残损破缺，废墟了好几千年，部落和山谷游荡着一只只黑暗獠牙的凶残野猪。

　　獠牙黑魔猪：等级：七十二级，原本山中的獠牙野猪，受到三千年前黑暗魔气的侵染，魔化变异为凶残的獠牙黑魔猪。要么擅长黑暗的近战冲撞，要么擅长远程的黑暗魔法，占据了野猪山谷和野猪部落。

　　提示：獠牙黑魔猪，三千年前攻占屠杀了野猪部落，让野猪部落因此消亡。

　　“正是它们。”秦天握着星月流星弓，闪烁着华丽耀眼的天空星辰：“走，我们进入消亡的野猪部落。”

　　就要射击獠牙黑魔猪带着林莹和可爱小兔前进，可爱小兔却再次想起刚才的疑惑：“秦天，你多少级？”

　　“你的那匹彩虹天驹是不是神兽？”

　　“排行榜上怎么没有你的名字和信息，不应该啊，你这么厉害。”

　　晕，还纠缠不放了，不过提到坐骑彩虹天驹，秦天想起了仙兽彩虹独角王。得意的看着林莹和可爱小兔：“美女们，你们有没有坐骑？”

　　“坐骑？当然有了？”小兔一愣，不过很快摇摇头：“小瞧人啊。”

　　一声召唤：“冰阴黑寡妇。”

　　阴蓝色的冰冻光芒闪烁，召唤出蛮荒上古的冰阴黑寡妇。一只如同冰雕的巨型威风蜘蛛，踩着一圈圈冰阴之毒的光环，漂浮着如梦如幻的冰蓝色阴毒元素，十二支巨型蜘蛛腿矗立，嘶嘶嘶吐着冰阴的蛛丝。正是秦天在五毒沼泽，屠杀了黑虎霸骑帮小兔挖掘的神兽宠物。

　　可爱小兔得意一声：“六级神兽，上古蛮荒怪兽黑寡妇王，吸收冰阴魔毒进化而来的宠物，整个网游《远古》独一无二。”

　　不由想到她的小黑哥哥，心中一甜：“小黑哥哥送给小兔的宠物。”

　　小黑哥哥，不就是我嘛！秦天更加得意，不过还是不说明身份，就是为了调戏调戏可爱调皮的可爱小兔。一副羡慕的样子：“哦，好像不错啊！”

　　不过摇摇头：“我是问坐骑啊，不是战斗宠物。”

　　小兔更显骄傲：“冰阴黑寡妇的十二支巨腿如此粗壮，当然可以骑乘了，而且现在可以让三个人共骑？”

　　小兔骄傲的翻身而上，冰阴黑寡妇的冰阴光芒一圈圈闪烁，冷艳华丽，冰阴的蛛丝围着小兔闪烁，提高防御效果，可爱调皮的可爱小兔亭亭玉立绝色飒爽，得意洋洋：“酷吧！十二支巨腿一旦飞奔，冰阴的光芒飘洒翩翩威风绝世。”

　　“哦。”秦天不得不承认，冰阴黑寡妇是只不错的宠物，也是一只不错的坐骑，不过再次摇摇头：“它能飞行吗？你有飞行坐骑吗？”

　　“飞行坐骑？”冰阴黑寡妇的确不能飞行，可爱小兔一蔫：“它是蜘蛛嘛，怎能飞行。”

　　不过很快领悟过来：“你有多余的飞行坐骑？”

　　“嘿嘿。”秦天得意一笑：“与美女相聚，当然要送上一份厚礼了。”

　　一声召唤：“彩虹独角王。”正是彩虹天堂收获的彩虹独角王。原本只是低级仙兽的七彩独角驹王，不过吞吃了秦天在七彩湖泊挖掘的七彩灵气珠，变异进阶为从1级重新成长的彩虹独角王。

　　七彩的彩虹光芒和元素闪烁，一声声嘶鸣，两只彩虹独角王出现在林莹和可爱小兔的身前，身材威风高大，一对七彩的大羽翼美丽豪华，七彩的彩虹独角拉出一片片彩虹云朵。虽然比不上圣兽彩虹天驹，可依旧美轮美奂天下难得。

　　林莹和可爱小兔睁大眼睛：“秦天，好漂亮的飞行坐骑。”

　　看着拍打的七彩大羽翼：“好漂亮的七彩光芒。”

　　等看到属性，再次惊讶：“仙兽，两只七级仙兽坐骑。”

　　小兔惊呆了，这个弓箭手再次超出了她的预料：“秦天，你竟然有两匹仙级飞行坐骑。”“你，你要送给我们吗？”

　　两匹？秦天心中暗中得意一声：咱在彩虹天堂，整整抓取了十七只彩虹独角王，还不算自己的圣兽彩虹天驹。打开宠物交易栏，直接赠送给林莹和可爱小兔：“送给你们。”

　　不过，小兔更是惊醒：“秦天，你刚才骑乘的更加华丽高大的彩虹天驹，难道是神兽？”

　　看着秦天骄傲不凡的模样，心中一颤：“难道是超神兽？”

　　秦天再次骄傲，一声召唤：“出现吧——圣兽——彩虹天驹。”一片彩虹光芒在身体之中闪烁，一声嘶鸣，寄宿在身体之中的彩虹天驹出现在身旁。圣兽的彩虹光芒闪烁，山谷中的云朵和光芒纷纷避让，周围的獠牙黑魔猪甚至不安的鸣叫。

　　“圣兽？”小兔再次张大了嘴巴：“圣兽？竟然是最高级的圣兽？”

　　再次疑惑：“宠物排行榜上怎么没有你？”

　　秦天拍拍绚丽的彩虹天驹：“它寄宿在我的体内，不在宠物排行榜上显示。”

　　小兔还是不甘心：“它可是圣兽，能抓取圣兽让圣兽臣服实力岂能小视。”

　　再次查看各大排行榜，依旧没有这个神秘的，星辰元素的弓箭手的信息：“不可能，各大排行榜上面没有你的名字。”

　　拉开队伍系统，这才发现秦天并没有显示游戏名称：“秦天，你的游戏名称叫什么？秦天是你的现实名称，不是游戏名称吧？”

　　秦天当然还是不说，嘿嘿一笑：“你猜呢？”

　　翻身而起，骑乘上彩虹天驹飞天而起，向着山谷中央的野猪部落飞奔而去：“美女们，快跟上，前去寻找部落中潜伏的野猪BOSS，也去挖掘野猪部落的宝藏。”

　　“晕，可恶的弓箭手，神神秘秘。”

　　可爱小兔气愤，不过眼看秦天就要飞远，与表姐林莹赶快骑乘上秦天送上的彩虹独角王。七彩的彩虹闪烁，七彩的大羽翼拍打飞行而起，向着秦天追去跟着秦天向着野猪部落飞去。

　　看着秦天和彩虹天驹的身影，又有熟悉的感觉传来，可实在难与黑暗亡魂的亡灵骑士相连，小兔只能咬咬牙：“可恶的弓箭手，我一定要找出你的秘密。”

　　越过山谷和一只只獠牙黑魔猪，很快飞临到残破的野猪部落上空。一个废墟了上千年的古老部落，游荡着更多的獠牙黑魔猪，而且秦天林莹和小兔睁大了眼睛：“啊，全是蓝色精英魔猪，还有黄金暗金和暗金魔猪。”


第486章 魔星阵法

　　“啊，全是蓝色精英魔猪，还有黄金暗金和紫色魔猪。”

　　倒塌废墟的野猪部落空无人烟，却盘踞着数量众多踩着蓝色光圈的精英魔猪，更有不少黄金暗金和紫色魔猪游荡其中。俯瞰下去极其壮观，别说林莹和小兔，秦天也眼花缭乱，第一次见识如此壮观的怪物场面。

　　“比副本还要副本的野猪部落。”秦天感慨一声，更是激动：“莹儿，你接到的任务不简单。”

　　一握星月流星弓：“好吧，让我们找到老居民丢失的背包。”

　　彩虹天驹俯冲下去，秦天的星月流星弓嗖嗖射击。流星箭矢如同陨石从天空坠落，除了秦天的高攻击，附带着星辰弓箭手的流星穿刺，流星撞击，流星爆炸，流星毁灭等等功效。

　　-七万，-十九万，-十二万，-八万，-十三万……

　　全是鲜红的高额伤害，附加着频繁变态的暴击伤害。精英的魔猪们狂躁暴怒，獠牙霍霍嗷嗷怒吼，黑暗的身体和魔弹疯狂反击，可惜秦天骑乘着圣兽彩虹天驹。圣兽有灵不用秦天支配，速度轻灵闪避灵敏，轻松的闪避着精英魔猪们的攻击，偶尔闪避不到彩虹天驹一片彩色光球出击。

　　“嗡嗡嗡。”圣洁的彩虹光芒，净化和消融了精英魔猪们的黑暗攻击。

　　偶尔被精英的獠牙黑魔猪围着攻击，秦天淡淡一笑，高敏捷高幸运让魔猪们的攻击失误落空，偶尔有攻击落在身上，减免效果加上隐藏的骑士体质和防御，攻击不多三四百的伤害，远远比不上生命的恢复速度。

　　这不，一只暗金的獠牙黑魔猪，有幸带着八只蓝色魔猪围住秦天，嗷嗷怒吼疯狂攻击。黑暗的魔猪撞击和魔弹包围了秦天，一副撕碎炸毁秦天的模样，然而秦天站立不避，手中的星月流星弓稳稳射击。一片片流星的射击和爆炸，秦天的生命还没消耗一半，暗金黑魔猪和它的手下就变成经验叮咚叮咚掉落出各种物品。

　　可爱小兔再次震惊了：“他的防御好高。”

　　以为只是高攻击的弓箭手，没想防御也如此变态，轻松扛着暗金獠牙黑魔猪和精英獠牙黑魔猪。这可不是普通的暗金和精英獠牙黑魔猪，而是七十二级的暗金和精英怪物，即便普通骑士也难以抵抗。

　　他的防御比骑士还高吗？看着弓箭手的身影，熟悉的感觉再次闪烁，可爱小兔突然一凛：他是骑士吗？

　　突然想要追上去询问，可秦天身影闪烁，催动彩虹天驹向着另外一群獠牙黑魔猪冲去，流星的箭矢射击又展开了弓箭手的远程攻击。可爱小兔只能跟着林莹，一边捡起掉落的装备，一边向着弓箭手的秦天跟去。

　　不由摇摇头：“表姐，你那里找的这个男朋友？”

　　再次摇摇头：“还真有点变态。”

　　殊不知林莹也在惊讶，不过终于知道了秦天的身份，也知道了秦天大学时候隐瞒身份的原因，看着秦天的身影：“他是秦天，秦家的大少爷秦天。”

　　秦天的流星箭矢闪耀野猪部落，彩虹天驹灵敏飞行闪避，不但没有消耗损伤，短短不到两个小时，游荡在野猪部落的蓝色精英魔猪，黄金暗金和紫金BOSS魔猪纷纷变成众人的经验。

　　野猪部落恢复平静，可惜古老的野猪部落只剩残埂断壁。消亡的野猪部落啊，秦天一拉彩虹天驹，带着骑乘彩虹独角王的林莹和小兔眺望野猪部落：“没有爆出老居民丢失的背包，虽然全是蓝色精英魔猪，虽然黄金暗金和紫色魔猪众多，可并没有特别显著和强大的魔猪BOSS。”

　　秦天摇摇头：“莹儿，你的任务是这里吗？”林莹打开任务再次查看，任务出现了更详细的信息。

　　老居民的珍贵宝贝：三个月前，草蚁村老居民路过魔猪黑山，突然窜出一只魔星笼罩，黑暗巨大的魔猪BOSS，抢走了老居民的珍贵背包。

　　提示：黑暗巨大的魔猪BOSS，据说是一直上古的蛮荒魔星魔猪，据说被魔猪黑山的黑暗宝物吸引而来。平时潜伏隐藏在消亡的野猪部落之中，等待魔猪黑山的黑暗宝物出世。

　　啊，魔猪黑山的黑暗宝物出世。这个信息吸引了秦天目光，魔猪黑山果然隐藏有黑暗宝物。莫名的激动，与这只潜伏隐藏的魔猪BOSS有关吗？再次查看：魔猪BOSS，潜伏隐藏在消亡的野猪部落之中。

　　不用秦天提醒，小兔也反应过来：“抢走老居民背包的魔猪BOSS，隐藏在野猪部落的那个地方。”

　　再次眺望四周：“秦天，我们能找出来吗？”

　　寻找宝物，秦天的最爱，秦天的特长。骄傲一笑：“没有三分三，岂敢上梁山。”

　　一拍彩虹天驹，拉出绚丽的彩虹光芒在野猪部落之中寻找，十分钟，二十分钟，三十分钟，转眼一个多小时过去，竟然一无所获。野猪部落残埂断壁破损废墟，没有隐秘入口，没有特殊地方，也没有可以潜伏隐藏的地方。

　　可爱小兔难得抓住机会：“秦天，腿都跑累了，隐藏的魔猪BOSS在那里？”

　　晕，小丫头骑乘彩虹独角王，那里跑路了。不过不得不摇摇头：“魔猪BOSS隐藏还挺深。”也不得不暗中嘀咕：难道非要老子召唤出贪婪妖貂，让贪婪妖貂那个狡猾贪婪的家伙来寻找。

　　这个时候，来到野猪部落右侧一片废墟前面，一直没有信息的幸运探索术突然闪烁，直指废墟中一个落满石柱的露天广场。

　　肉干广场：野猪部落曾经晾晒猪肉，制作肉干的巨石广场。

　　秦天心中一凛：“跟我来。”

　　一拍彩虹天驹，带着林莹和可爱小兔飞奔过去，幸运探索术闪烁直指东侧一片乱石堆。而且莫名的，秦天的星辰弓箭手的星辰之力闪烁起来，星辰弓箭手的秦天，身后映衬出明亮圣洁的星辰天空，飞舞出幽蓝绚丽的星星流星。

　　“啊？星辰弓箭手的星辰之力。”

　　秦天一愣，幸运探索术专门发现陷阱，隐藏，潜伏，宝物，宝藏等等的技能，没想星辰弓箭手的星辰之力也被激发，不由一愣：“或许，与星辰弓箭手的星辰之力有关？”

　　更是心头一跳：“更或许，与星辰弓箭手的星辰神殿有关？”

　　不容犹豫，秦天拉弓上箭，附加星辰之力的一支流星箭矢射击过去。轰的一声爆炸，流星的火焰和圣洁在乱石堆上爆炸。一片片闪烁，倒塌的乱石堆爆发出一片片漆黑的黑暗元素。

　　“嗡嗡嗡。”不只是黑暗元素，突然飞出一颗颗黑色的黑暗星星。黑暗星星围着乱石堆飞舞，组成一座魔星闪烁的魔星图案和阵法。

　　秦天更加吃惊：“啊，黑暗魔星？魔星阵法？”


第487章 魔星五仪阵

　　“啊，黑暗魔星？魔星阵法？”

　　秦天吃惊，乱石堆被击打出一座黑暗古老的魔星大阵。秦天星辰弓箭手的星星流星，继承于星月神殿和伟大圣洁的星月女神，是天空中纯洁神圣的星辰流星。眼前的魔星大阵，分明也是夜空中的星辰流星，不过又与秦天的相反，为古老黑暗的魔族魔星大阵。

　　“竟然有魔族星阵？”

　　秦天再次吃惊，不过很快，伴随着流星箭矢的射击击打，系统传来提示：“叮咚，骑士孤风，你发现了魔星十二宫的魔星大阵——魔星五仪阵。”

　　魔星五仪阵：魔星十二宫的主人——魔星主人曾经发明的一个魔星大阵，借用天空魔星和黑暗的力量，可以隐藏和遮蔽一定的空间。

　　“啊，魔星十二宫，魔星主人。”秦天心中一颤：“好熟悉。”

　　靠，不是好熟悉，而是打死也不能忘记。秦天大喊一声：“魔星十二宫，魔星主人，五千年前率领手下的十二魔星攻击星月神殿，不但诛灭了星月神殿，驱赶了星月神殿星月族的星月族长和星月长老们。”

　　秦天喃喃自语：“五千年前的那场大战，让星月女神消耗太多神力陷入沉睡，于是让自己转职为星辰弓箭手，让自己获得了宠物星月小仙女，获得了星月女神进化的星月小仙女。”

　　“竟然，竟然是魔星主人的魔星十二宫？”

　　秦天再次一愣，而且瞬间激动：“难道？里面隐藏着魔星主人？”

　　“与你的星辰弓箭手有关？”看着震惊的秦天，林莹和可爱小兔看出一些端倪。看着喃喃的秦天，可爱小兔更是好奇：“秦天，你有宠物，星月女神进化的星月小仙女？”

　　莫名的酸酸嫉妒：“小仙女吗？什么样的宠物？”

　　不等回答，系统再次传来提示：“叮咚，骑士孤风，你发现了魔星十二宫的魔星五仪阵，里面隐藏保护着野猪部落的一个隐蔽场所。如果能够打开魔星五仪阵，将会发现其中的秘密。”

　　“秘密？”

　　秦天不容犹豫，手中星月流星弓嗖嗖射击，流星箭矢打击在魔星五仪阵上轰轰爆炸。然而一片片爆炸攻击，不但没能净化打开魔星五仪阵，反而被魔星五仪阵的黑暗流星击飞。

　　“叮咚，骑士孤风，你的战斗力不够，无法打开魔星十二宫的魔星五仪阵。”

　　“叮咚，骑士孤风，你打不开魔星十二宫的魔星五仪阵，无法窥视其中的秘密。”

　　靠啊，战斗力不够啊。想想也是，自己现在不过六十三级，星月流星弓虽然是成长神器，可不过等级2级的成长神器，远远达不到真正神器的威力。自己现在的星辰之力和星辰弓箭职业，显然对付不了魔星主人曾经的魔星五仪阵。魔星主人，果然实力强悍的上古魔王。

　　可爱小兔也看出难度：“秦天，打不开吗？我们不能进入。”

　　打不开？秦天当然不会放弃。星辰之力的光芒闪烁，一声召唤：“星月小仙女。”

　　正是星月女神进化的星月小仙女。原本星月精灵一般的星月小仙女，现在五十六级，成长为十五六岁的小仙女。一对幽蓝星月的精灵翅膀拍打，可爱窈窕修长，容貌优美绝色无瑕，气质高雅幽蓝翩翩如仙，如同含苞待放的花朵，如同幽幽闪烁的天空星辰，即便只是十五六岁，依旧美丽的倾城倾国，依旧美丽的绝世无双。

　　“主人，主人。”飞舞出来，优美翩翩的围着秦天飞舞，十五六岁的模样可爱纯真，仿佛一个纯真烂漫，优美可爱的小萝莉。

　　即便优美恬静的林莹，即便美丽骄傲的可爱小兔，也忍不住一愣：“秦天，好漂亮的人形精灵宠物。”

　　也看出了端倪：“秦天，她就是你的宠物星月小仙女吗？”

　　秦天点点头，星月小仙女的星月光芒洒落在他这个主人身上，弓箭手的秦天幽蓝不凡，然而很快，星月小仙女感应到魔星十二宫的元素，向着魔星五仪阵看去，秦天也掏出背包中的物品，一张古老星辰的铜镜。

　　“星月镜——”

　　正是星月神殿的宝物星月镜，专门破除隐身阵法陷阱和封印等等的仙器。星月的光芒在铜镜上闪烁，附加着星月小仙女的星辰之力和星辰元素，形成一片片流星的光芒，秦天轻喊一声：“星月破阵术。”

　　星月仙境的星月光芒照射而去，加上星月小仙女的星辰之力和星辰元素，这次没有被魔星五仪阵反弹，一阵噼噼啪啪的流星撞击爆炸和净化，黑暗的魔星被击落，黑暗的流星被净化。

　　“嗡！”

　　黑暗的魔星五仪阵消失不见，取而代之一个古老的地下洞口。洞口倒塌巨大，隐隐约约看去一个古老深邃的黑暗地窖。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你打开魔星五仪阵，发现野猪部落的野猪地窖。”

　　秦天一愣：“野猪地窖，在哪里听过这个名字。”

　　突然醒悟：“不就是刚刚爆出的那张宝藏卷轴吗？”

　　消亡部落之宝藏：功效，使用此张卷轴，进入野猪部落的地窖之中，将会发现野猪部落的宝藏。

　　消亡的野猪部落的宝藏，原来藏在这里啊。秦天激动：找到了。不过好运不止如此，幸运探索术继续闪烁，传来野猪部落更多的提示。

　　野猪地窖：野猪部落存放野猪肉干的地方，原本一个庞大深邃的地下地窖。三千年前，野猪部落被魔花的黑暗魔猪们屠杀，野猪地窖同时被一只上古的蛮荒魔星野猪霸占，除了等待魔猪黑山的黑暗宝物出世，魔星野猪使用魔星五仪阵封印隐藏了野猪地窖，平时潜伏在野猪地窖中修养生机，恢复五千年前大战受到的伤害。

　　“蛮荒的魔星野猪，不是魔星主人？”

　　幸运探索术传来的提示出乎意料，不是魔星宫的主人而是一只蛮荒魔星野猪，使用了魔星五仪阵封印隐藏了地窖的蛮荒魔星野猪。秦天奇怪：“什么野猪？竟能使用魔星宫的魔星阵法？”

　　不容秦天疑惑，倒塌巨大的地窖洞窟嗡嗡闪烁，突然扑出一只身体庞大，闪烁一颗颗黑暗魔星和黑暗星空的巨型野猪。魔星的巨型魔猪，黑暗流星肆虐，黑暗流星碰撞，闪亮闪烁了废墟的野猪部落。

　　秦天一愣：“啊，好有气势的一只魔猪。”

　　更是一愣：“靠，好像在哪里见过。”


第488章 魔猪星（上）

　　秦天再次一愣：“靠，好像哪里见过这只魔猪BOSS。”

　　事实并没有见过，不过系统传来提示：“叮咚，骑士孤风，你攻破魔星十二宫的魔星五仪阵，发现了野猪部落的野猪地窖，惊醒了潜伏其中，魔星十二宫十二魔星之中的第五魔星魔猪星。”

　　“叮咚，魔猪星暴怒，向你冲击过来。”

　　怪不得熟悉，魔星十二宫的十二魔星啊。魔猪星的魔星图案和黑暗魔星元素，秦天曾经在第十一魔星魔狼星，第六魔星魔虎星，第三魔星魔熊星身上见过，而且就在前段时间，追杀到大沙漠诛杀了第四魔星魔蝎星。

　　冲出来的魔猪BOSS，原来是十二魔星的第五魔星魔猪星啊。怪不得黑暗的魔星熟悉，怪不得魔猪星的模样熟悉，分明与魔狼星魔虎星魔熊星和魔蝎星相似，而且秦天斩杀了魔狼星魔虎星魔熊星和魔蝎星，分别获得了它们死亡之后，黑暗魔星和魂魄凝聚的魔星之印。

　　啊，又一只十二魔星啊。十二魔星，上古的蛮荒凶兽，赫赫有名的十二只魔头，曾经的实力并不弱于魔族的六大魔将。秦天心中一跳，好在幸运探索术呜呜闪烁，传来提示。

　　受伤潜伏的魔猪星：魔星十二宫魔星主人手下的十二魔星，吸收天空黑暗星星和元素凝聚而成的十二魔星，魔猪星为十二魔星的第五魔星。

　　五千年前，魔星主人带领十二魔星攻占星月神殿，虽然攻陷了星月神殿，让第一魔星魔鳌星，第二魔星魔鼠星等等占领了星月神殿，可魔星主人不但被星月女神诛杀，十二魔星纷纷受伤严重。

　　提示：第五魔星魔猪星正是严重受伤之一，历经千年战斗力无法恢复，偶尔得之野猪大山有块黑暗魔玉，于是挖开野猪大山挖出黑暗魔玉，让野猪大山变成了黑暗魔气肆虐的魔猪黑山。同时，魔猪星对着黑暗魔玉种下魔星十二宫的宝物魔星种子，期待魔星种子的成长盛开，获得黑暗的魔星之力而恢复丧失的战斗力。

　　提醒：转眼三千多年过去，魔星种子即将盛开结果，魔猪星于是设置了魔星五仪阵，整年潜伏隐藏在魔猪黑山的野猪地窖之中，等待魔星种子的盛开和结果。

　　啊，果然有宝物，黑暗魔玉，种植了魔星种子，已经等待了三千多年，等待魔星种子的盛开和结果。天哪，太疯狂了，出现的提示震惊秦天。不过秦天也看出来了，第五魔猪星虽然是上古的蛮荒魔头，可五千年前的大战让它严重受伤，丧失了众多的战斗力。

　　靠，有得一拼。秦天信心暴涨，而且斩杀过魔狼星魔虎星魔熊星和魔蝎星，秦天莫名的激动：“来吧，蛮荒的魔星。”

　　然而毕竟上古蛮荒的十二魔星，秦天不敢大意。一边吩咐林莹可爱小兔骑乘彩虹独角王高飞，避开魔猪星的攻击，一边骑乘彩虹天驹空中飞奔，展开星辰弓箭手的远程攻击射出圣洁幽蓝的星月流星，远程攻击着魔猪星。傻子才冲上去近战，远古的星辰之力在身体上闪烁，超越了简单的星月流星，附加着流星的爆炸，燃烧，穿刺甚至撞击毁灭等等功效，焚烧攻击着第五魔星魔猪星。

　　-十五万，-十二万，-八万，-十九万，-七万，-十三万……

　　全是上万甚至十多万的攻击，而且借助彩虹天驹的速度和飞行能力，近战和不能飞行的魔猪星，无法接近秦天眼巴巴无法攻击秦天。还有宠物彩虹小仙女，魔星十二宫和十二魔星的天敌，一片片幽蓝的星辰之力和星月元素洒下，一边加强秦天的星辰元素和攻击，一边圣洁美丽净化驱散魔猪星的黑暗魔星。

　　“砰砰砰。”攻击翻倍，攻击暴击，秦天星辰弓箭手的射击更强。

　　秦天越发澎湃，可爱小兔和林莹也跟着激动。狂暴冲撞擅长近战的魔猪星，硬硬跟不上秦天的速度和飞行，只能毫无防御被动的被秦天远程射击。可爱小兔再次不得不点点头：“表姐，你的秦天还真厉害。”

　　一拍彩虹独角王，一边向着秦天飞来，一边拉弓上箭，水火大射手的水火箭矢闪烁：“秦天，我来帮你。”

　　“你帮忙？”

　　“是啊。”可爱小兔得意的点点头：“魔猪星没有飞行能力，我们只要避开它的远程跳跃和冲撞，就能轻松远程射击它。”

　　水火箭矢嗖嗖射击，也是不小的伤害，骄傲的摇摇头：“小兔我可是水火之花的水火大射手，水火元素交融的伤害不能小视。”

　　秦天无奈，还真会得瑟啊。不过只能点点头：“好。”

　　与可爱小兔一起，骑乘飞行的彩虹战驹远程射击。一分钟，五分钟，十分钟，十五分钟，魔猪星的生命嗖嗖掉落，黑暗魔星的身体伤害累累，挂满了爆炸的流星箭矢，燃烧着交融不息的水火元素。魔猪星陷入撕裂失血迟缓疼痛等等效果，不断触发虚弱失明眩晕昏迷等等状态。

　　“嗖嗖嗖。”

　　生命加速掉落，可爱小兔骄傲和得意：“秦天，要不了两三分钟，我们就能击杀这只魔猪星。”

　　“瞧瞧我们，滴血不掉啊。”

　　然而突然，伤痕累累受伤虚弱的魔猪星，生命剩余不到十分之一的魔猪星，突然愤怒暴躁的仰天怒吼。周围野猪部落魔猪们的死亡魔气和黑暗，周围野猪山谷中的黑暗魔气和黑暗魔星，突然嗡嗡嗡吸收而来，向着魔猪星吸收而来，涌入魔猪星的身体之中。

　　身躯魁梧巨大的魔猪，更显黑暗威猛暴躁，身下爆发出一片片黑暗魔星的阵法和图案，身上飞舞出一颗颗黑暗的流星和星空，不但嗡嗡嗡在广场中沸腾，不但照耀了野猪部落，甚至照耀了野猪山谷。

　　变化，突然之间，魔猪星发生了变化。

　　可爱小兔一愣：“秦天，魔猪星暴怒了。”

　　秦天也被震惊：“不好，魔猪星被激怒了，怒火焚烧黑暗元素和黑暗魔星爆发，第五魔星的魔猪星要暴怒进阶了。”

　　“快攻击，别让它暴怒进阶。”

　　秦天带着可爱小兔全力射击，可沸腾燃烧的黑暗元素和黑暗魔星，不但反弹了秦天和可爱小兔的攻击，伴随着魔猪星的一声声怒吼和狂啸，伴随着黑暗元素和黑暗魔星的暴涨，系统传来提示。

　　“叮咚，骑士孤风，蛮荒的魔猪星被激怒，身为魔星十二宫的十二魔星，曾经上古的黑暗魔头，岂能被人类如此欺负。”

　　系统连续传来提示：“叮咚，骑士孤风，蛮荒的魔猪星暴怒，魔猪星进阶，魔猪星进阶，魔猪星进阶，魔猪星进阶。”


第489章 魔猪星（下）

　　系统连续传来提示：“叮咚，骑士孤风，蛮荒的魔猪星暴怒，魔猪星进阶，魔猪星进阶，魔猪星进阶，魔猪星进阶。”

　　“轰！”

　　黑暗的光芒和魔星再次爆发，围着魔猪星近战蛮横的身体爆炸，一层层的魔星缭绕，生命呼呼呼恢复：“叮咚，蛮荒的魔猪星暴怒进阶，生命恢复，战斗力提升，潜能爆发，上古的黑暗魔星之力恢复。”

　　我靠，生命恢复，战斗力提升，而且因为暴怒进阶，潜能爆发让它的黑暗魔星之力恢复。魔猪星，十二魔星的第五魔星啊，被秦天和可爱小兔远程射击，却攻击不到秦天和可爱小兔，岂能不暴岂能不怒。

　　暴怒，疯狂暴怒了。系统再次传来提示：“叮咚，魔猪星的上古黑暗魔星之力恢复，五千年前因为重伤而丢失的一部分黑暗魔星技能，将会逐渐苏醒和恢复。”

　　上古的黑暗魔星技能也将恢复。暴怒进阶的魔猪星仰天怒吼，黑暗的魔星一颗颗碰撞，更对着骑乘着飞行坐骑的秦天和可爱小兔一声声怒吼。嗡的一身闪烁，庞大近战的野猪后背，长出一对黑暗流星的双翼：“苏醒技能——黑暗魔星之流星双翼。”

　　黑暗魔星之流星双翼：借用天空黑暗的流星之力，形成一对飞行的黑暗流星大翅膀，不但具有极强极快的飞行能力，更拥有流星一般的撞击和毁灭力量。

　　状态：五千年前，魔猪星因为攻占星月神殿身受重伤，此技能逐渐遗忘丧失了飞行能力，不过今天，在暴怒的进阶状态下，上古的黑暗魔星之力恢复，此技能苏醒恢复。

　　飞行，飞行技能。秦天睁大了眼睛，不过想想也是，它可是十二魔星的魔猪星，五千年前，曾经跟着魔星主人攻击天空的星月神殿，当然拥有飞行技能，当然拥有飞行能力，只是以前遗忘而现在苏醒。

　　可恶的人类，竟敢小瞧本魔星猪王。魔猪星一声声怒吼，身后的黑暗魔星双翼如同流星拍打，庞大的近战身体不但飞行起来，而且速度爆升，竟然比地面近战冲击的速度还快。

　　“魔星之巨猪冲撞。”

　　巨大的脑袋一低，拍打流星双翼腾腾腾飞奔，如同黑暗的流星向着秦天冲来，向着这个带给它耻辱的弓箭手冲来。它魔猪星的战斗力岂能侮辱，它十二魔星第五魔星的名誉岂能玷污。

　　实力，这才是它的实力。尽管暴怒进阶，只是恢复了一小部分实力，还远远达不到五千年前的变态实力，可已经不敢小视。黑暗魔星如同流星闪烁，几乎遮挡了身下的野猪部落。

　　终于见识了十二魔星的实力，秦天急忙提醒：“小兔，快闪避，别让它近身。”

　　秦天也跟着小兔闪避，然而幸运探索术突然闪烁，一股股危险的信号在心头闪烁，直指身旁的可爱小兔，直指一直与起自己一起射击魔猪星的可爱小兔，直指还没远离的水火大射手可爱小兔。

　　“不！”秦天猛然醒悟：“小兔，快点远离，它的目标是你。”

　　秦天的星月流星弓嗖嗖射击，吸引着魔猪星的怒火，吸引着魔猪星的注意。然而果然，原本直直向着秦天冲来的魔猪星，突然一声怒吼，黑暗流星的双翼再次拍打闪烁，黑暗冲撞的野猪身体突然沸腾。

　　“苏醒技能——魔星之流星之火。”

　　又是苏醒技能，原本冲撞的巨猪身影，突然轰的一声，燃烧出与秦天的星辰流星相反的黑暗流星之火。黑暗的魔星之火轰轰燃烧，照亮了野猪部落和野猪山谷，再次怒吼一声：“绝招技能——魔星之毁灭撞击术。”

　　漆黑燃烧的火焰身体，幻化成一颗燃烧的黑暗流星，附带着黑暗毁灭的元素和力量，直直向着可爱小兔撞击而去。靠，暴怒进阶的魔猪星虽然狂躁暴怒，可没有丧失理智反而狡猾聪明，向着战斗力薄弱的可爱小兔冲去。

　　绝招的毁灭撞击术，定要一击秒杀可爱小兔。

　　而且不愧是魔猪星的绝招技能，撞断了秦天射击的流星箭矢，吞噬了星辰流星爆炸的圣洁火焰，瞬间越过了弓箭手秦天，如同瞬间移动一般，直直向着可爱小兔撞击冲去。

　　魔星的毁灭撞击，一旦撞上，必定秒杀啊。

　　女牧师林莹看的分明：“小兔，快跑，魔猪撞来了。”

　　可哪里来得及，小兔感觉身后一片黑暗火热，周围的空气甚至被吞噬，就见丑陋凶残庞大如山的黑暗魔猪星，如同一颗黑暗的流星冲来，向着她撞击而来，无法闪避和躲避。

　　可爱小兔心中一颤：“啊，要被秒杀了。”

　　不由回头求救：“小黑，小黑哥哥。”

　　如果他的小黑哥哥在身旁，骑士的小黑哥哥必能救她，可身旁没有小黑哥哥，没有那个让她依靠的小黑哥哥，甚至联系不到她的小黑哥哥。只能眼看着魔猪星如同黑暗流星焚烧遮蔽了周围的天空，轰轰轰向着她撞击毁灭而来。

　　心中一暗，如此的伤心：“小黑哥哥，不要小兔了吗？”

　　突然，身旁一声怒吼：“喝！”

　　正是秦天，弓箭手秦天，不，不只是弓箭手，更是骑士的秦天。此时此刻，当然不能保留，当然要保护可爱小兔，保护自己的可爱小兔。一拍彩虹天驹向着可爱小兔奔去，借助彩虹天驹冲奔的速度猛然跳跃而来。

　　“轻功技能——八步赶蝉。”

　　正是最急速的技能八步赶蝉，空中腾腾腾如同瞬移一般闪烁，瞬间冲刺到可爱小兔的身前。空中冲击的时候，秦天的星月流星弓换下，装备上了一张厚重的盾牌。

　　怒吼一声：“亡灵骑士——亡魂盾牌术……”

　　“嗡！”

　　层层的九幽亡魂从弓箭手的身上爆发出来，附加在手中的盾牌上面，形成一张狰狞恐怖的亡魂巨盾，猛然挡在可爱小兔的身前，保护住可爱小兔，撞击在冲来的魔猪星的身上。

　　“轰！”空中一声爆炸。

　　“轰轰轰。”不，空中一片爆炸。

　　秦天的盾牌与魔猪星相撞，秦天的亡魂盾牌与魔猪星的黑暗流星相撞。黑暗的流星爆炸沸腾，魔猪星庞大的身体碰撞撞击，定要撕裂一切撕碎秦天和可爱小兔。然而秦天的盾牌分毫不依，九幽的亡灵幽魂一层层爆发闪烁，硬硬抗住了魔猪星毁灭冲撞的一击，硬硬保护住了身后的可爱小兔。

　　秦天扛着盾牌，傲然站立空中，抵挡着魔猪星保护着可爱小兔，撞击的黑暗流星和九幽亡魂如同烟花一般爆炸绚丽。空中，一人一魔形成难以置信的辉煌。可爱小兔睁大了眼睛：“你，你？”

　　突然之间，这个男人冲了上来，扛着盾牌冲了上来，扛着盾牌保护住了她。男人身影魁梧高大，如同大山一般巍峨，如同海洋一样澎湃，却充斥闪烁着漆黑的黑暗元素，漆黑的九幽鬼魂。

　　可爱小兔一愣，盯着身前的男人身影，熟悉的男人身影，熟悉的骑士身影：“小黑，小黑哥哥。”


第490章 骑士小黑（上）

　　熟悉的骑士身影，熟悉的战斗，熟悉的九幽亡魂元素，可爱小兔一颤：“小黑，小黑哥哥。”

　　盯着突然出现在身前，保护着她的骑士身影，然而很快发现并不是骑士，身穿一身轻灵的弓箭手轻甲，英俊潇洒风度翩翩：“秦天，是你。”

　　正是弓箭手秦天，她的表姐的男朋友秦天，将会是小兔表姐夫的男人。并不是她的小黑哥哥，并不是她的骑士孤风，然而就是这个弓箭手秦天，一身弓箭手的轻灵轻甲，却又不是星月流星弓和星辰之力，而是站在空中，扛着一张厚重的盾牌，散发着浓厚的九幽亡魂和黑暗元素，如同骑士一般骄傲，扛着盾牌抵挡着魔猪星黑暗流星的毁灭冲撞。

　　“轰轰轰。”黑暗的流星和亡魂盾牌相撞，撞击出漆黑的黑暗光芒。

　　“轰轰轰。”魔猪星的巨大身体与秦天的盾牌相撞，爆发出黑暗的烟花和火花。

　　“轰轰轰。”一人一魔在空中相撞，形成妖异壮丽的场景。

　　分明是骑士啊，骑士一般保护着她。看着眼前的骑士身影，身后，甚至逐渐拍打出熟悉的九幽亡魂的大羽翼。可怜的可爱小兔再次一愣，忍不住喃喃自语：“小黑，小黑哥哥。”

　　明明又是弓箭手铠甲，刚刚一路走来星辰元素的星辰弓箭手，表姐林莹的男朋友秦天。可爱小兔陷入迷茫，盯着这个既是弓箭手又是骑士的身影，仿佛不认识又仿佛熟悉的身影：“你，你，你是谁？”

　　“轰轰轰。”空中，秦天依旧与魔猪星相撞，爆发出绚丽的黑暗光芒和火光。

　　对方可是魔猪星，十二魔星的第五魔星，狂暴进阶远古的魔星之力恢复。上古的魔星技能爆发，施展了近战冲撞带有毁灭的流星冲撞技能。一股股黑暗的流星冲击撞击，秦天的盾牌难以抵挡就要被撞开，就要冲散近战盾牌防御的秦天。

　　靠，好一只进阶的魔猪星，好一个十二魔星。然而出乎意料，秦天嘿嘿一笑：好家伙，不得不全力攻击了。

　　“喝！”一声怒吼，身后九幽的亡魂大羽翼哗啦啦拍打，黑暗的九幽亡魂和深渊黑暗暴涨。

　　“远古九幽术！”远古的九幽光芒和元素飞舞，身后映衬出九幽的骷髅图案，组成远古的鬼幽大帝的图案。可爱小兔熟悉的九幽骷髅图案，可爱小兔熟悉的曾经见过好多次，从她的小黑哥哥那里见过的远古鬼幽大帝的图案。

　　小兔一愣，再次睁大了眼睛：“他，他，他。”

　　看着眼前的身影，看着九幽骷髅和鬼幽大帝的图案，突然结结巴巴语无伦次：“你，你，你。”

　　秦天却不停息，继续怒吼一声：“东山神力术！”

　　“嗡嗡嗡。”正是东山的神力力量，映衬出金色金刚一般的力量图案，而且继续怒吼：“泰坦之力。”

　　正是前往德国战区，抢夺偷取而来的泰坦之族的泰坦之力，融合在金色金刚的东山神力之中，形成金色光芒的金刚巨人图案，融合在鬼幽大帝的远古九幽术和黑暗力量中，形成骷髅威猛的暗金色鬼幽大帝的图案。

　　“嗡嗡嗡。”

　　空中闪烁的黑暗力量和九幽亡魂，震动了野猪部落，震动了野猪山谷，甚至震动了魔猪黑山。天空大山不但被遮挡，甚至让魔猪黑山的黑暗元素纷纷闪避。是的，秦天全力攻击。

　　“操，敢偷袭我的小兔。”

　　秦天暴怒，全力攻击：“探索者勋章——”胸前的探索者勋章启动，探索者勋章的技能施展：“神游功法——神游三千。”

　　神游门天龙盗神独创的功法，如同瞬移一般，身旁幻化出两个一模一样的身影，加上真身总共三个身影，纷纷施展了远古九幽术、东山神力术和泰坦之力，扛着厚重的盾牌映衬着鬼幽大帝的暗金色图案。

　　左中右三个方向，三个骑士身影扛着盾牌全力撞击：“九幽之深渊骑士——鬼幽之死亡撞击术。”三个骑士身影，一起共同的撞击，传来深沉黑暗的、震动魔猪黑山的巨响。

　　“咚！”

　　秦天分毫未动，扛着盾牌继续保护着身后的可爱小兔，可身体如山庞大狰狞附带着黑暗流星毁灭的魔猪星，直直被撞飞了出去，不断腾腾腾后退，直直后退了二十多米的距离。等到站住身体，可怜的魔猪星甚至虚弱的眩晕在空中。

　　力量，这正是秦天的力量，远古九幽术的力量，东山神力术的力量，泰坦之力的力量。哼，撞击老子，跟老子比力量。秦天傲然鄙视：老子九幽之深渊骑士，远古九幽术的力量，东山神力术的力量，泰坦之力的力量，第一的近战力量，第一的近战撞击。

　　可爱小兔更加震惊，更加语无伦次：“他，他，他。”

　　不过终于，终于醒悟过来，看着身前的骑士，看着身前的身影，一套弓箭手轻甲的秦天，却扛着盾牌的秦天：“小黑，小黑哥哥。”

　　“他就是九幽之深渊骑士的亡灵骑士孤风，她的小黑哥哥，一直保护她的小黑哥哥。”

　　莫名的，心中一算，一股眼泪滚滚而下：“可恶的小黑哥哥，原来是你。”

　　也终于明白，怪不得一路走来，虽然弓箭手装备星辰弓箭手，却一路调戏着她，怪不得第一次见面，慷慨的拿出彩虹独角王送给她和表姐。也瞬间明白：他，亡灵骑士孤风，她的小黑哥哥，原来就是秦天，原来就是表姐林莹的男朋友，就是那个三年前不得不分手，让表姐相思成病的男朋友秦天。

　　原来是他！更加醒悟：怪不得那天在草蚁群谷，看着突然出现的表姐林莹，不但突然暴怒狂躁，更突然远离她们而去。原来是一人，亡灵骑士孤风就是秦天，既是她的小黑哥哥，也是表姐的男朋友，也是她的表姐夫。

　　“骗子，你这个可恶的骗子，可恶的小黑，可恶的大骗子。”莫名的，可爱小兔心中一酸，一股清泪跌落而下。

　　林莹也惊呆了：“是他！”

　　也终于明白，草蚁群谷中的亡灵骑士为何那么愤怒，原来是她的秦天，一直深爱着她从没忘记过她的秦天。

　　魔猪星被撞飞，秦天再次嘿嘿一笑：“跟老子比近战。”

　　“哼！”一声骄傲，借助神游功法神游三千还没有消散的两个身影，再次怒有一声：“再来！”


第491章 骑士小黑（下）

　　秦天再次怒吼一声：“再来！”

　　盾牌撞击处于冷却状态，无法撞击神游三千的两个身影也马上消散。秦天来不及磨蹭，身后的九幽亡魂大羽翼拍打，带着两个骑士分身手握厚重的盾牌边缘，分别在空中旋转。

　　“嗡嗡嗡。”

　　秦天的真身和两个分身，握着厚重盾牌共同旋转。九幽亡魂和深渊黑暗围着旋转的秦天和两个分身飞舞，围着手中的盾牌嗡嗡旋转，转眼形成三股黑暗的死亡风暴。旋转越猛，黑暗的死亡风暴越强。

　　“涡涡涡。”

　　震撼的场景发生了。转眼之间，死亡风暴形成死亡大风暴，不但包围笼罩了秦天和两个骑士分身，转眼遮挡了半个天空，撕裂了周围的空气和云彩，形成三道十多丈高大的死亡龙卷风。

　　靠，三道死亡龙卷风啊？

　　这个，这个，这个也太猛了吧，别说可爱小兔，文静优美的林莹也震惊了。

　　可爱小兔睁大了眼睛：“这是骑士吗？分明是黑暗魔法师的黑暗大风暴啊。”更是心中一酸：“可恶的小黑哥哥，不断隐藏，原来还有绝招啊。”

　　林莹也震惊：“秦天，秦天。”盯着死亡大风暴中的秦天身影，心中一甜：“正是她喜欢的男人，她喜欢的秦天。”

　　“涡涡涡。”

　　三股黑暗的死亡龙卷风涡涡旋转，正是秦天九幽亡灵碑苏醒，获得远古九幽术领悟的最新的盾牌技能，九幽之深渊骑士附带着九幽亡魂和死亡元素的盾牌技能。旋转的身体带动旋转的盾牌，形成黑暗死亡的龙卷风。而且今天，借助神游三千的两个骑士分身，形成了三股滔天的死亡龙卷风。

　　一声怒吼：“九幽之黑暗盾牌——死亡龙卷风。”

　　秦天和两个分身共同爆发，旋转的双手一扔手中的旋转盾牌。盾牌携带着三股死亡龙卷风涡涡而去，左中右三个方向席卷了魔猪星，席卷笼罩了被撞击眩晕还没反应过来的魔猪星。

　　“砰砰砰。”一阵血肉飞溅。

　　“砰砰砰。”一阵伤害爆发。

　　“砰砰砰。”一片片死亡的黑暗风暴怒吼。

　　靠，壮观，疯狂的壮观。三道死亡龙卷风涡涡涡旋转笼罩了魔猪星，带给魔猪星持续不断的死亡风暴伤害，死亡风暴中的三个厚重盾牌，如同三把锋利如刀的黑暗利刃，旋转撕割着魔猪星庞大的魔猪身体。

　　“噗噗噗。”不只伤害和血肉飞溅，简直是血肉横飞。

　　可爱小兔和林莹再次睁大了眼睛：“厉害，太厉害了。”

　　当然厉害，难得秦天第一次全力施展，第一次全力攻击，第一次在神游三千的状态下，带着两个分身施展了刚刚领悟的盾牌绝招技能。骑士，除了防御和生命，除了手中的长剑战刀武器，盾牌也是致命的攻击武器之一，何况秦天全力攻击。

　　“哼，竞想偷袭我的小兔。”

　　原来，因为魔猪星偷袭撞击可爱小兔而愤怒。神游三千的两个分身逐渐消散，不过秦天已经更换上了骑士战刀，再次怒吼一声，携带着九幽之深渊骑士的九幽亡魂和深渊黑暗冲击上去。

　　近战攻击，近战撞击，近战砍击，近战厮杀……

　　骑士的近战展开，九幽的亡魂和深渊黑暗肆虐，近战的魔猪星毫无还手之力。华丽的宠物们也纷纷召唤出来，大鹏金翅雕，天魔亡灵鹰，金色雷电夜枭，恶魔公主琪琪，三尾金灵小狐狸和贪婪妖貂，围着魔猪星更加绚丽疯狂的攻击。

　　鲜血一片片喷洒，生命一片片流失，十分钟，二十分钟，三十分钟，尽管是十二魔星的魔猪星，尽管暴怒进阶恢复了生命获得了远古魔星之力，可仅仅三十多分钟的时间，秦天带着宠物们再次击杀了魔猪星大多的生命。

　　“嗡嗡嗡。”贪婪妖貂的贪婪妖气闪烁，洒落在主人秦天的身上。

　　“嗡！”额外的战斗效果触发，贪婪妖气如同魔眼闪烁，让秦天看透了魔猪星的黑暗流星双翼。

　　秦天怒吼一声，一片死亡的九幽剑芒爆发过去，硬硬斩落了魔猪星的黑暗流星双翼。空中魔猪星哀嚎一声，失去飞行能力从空中掉落下去，砰的一声巨响，庞大的魔猪身体在地面上砸出一个巨洞，又丢失一大片生命。

　　“嗷嗷嗷。”魔猪星狼狈的爬起来，近战的魔猪身体伤痕累累血肉骨折，精神颓废虚弱难支。

　　秦天骄傲一声：“又一只十二魔星，又一只刀下亡魂。”

　　带着可爱小兔和林莹向着失去翅膀，鲜血虚弱无法飞行的魔猪星俯冲下去，收割这只十二魔星的第五魔星。然而突然，伤害累累虚弱不堪的魔猪星再次怒吼，身体上的魔星图案闪烁，形成一片片黑暗的魔星流星。

　　可爱小兔紧张：“它又要进阶吗？”

　　不，魔猪星已经无力进阶，突然一个转身，巨大的魔猪身体冲出野猪部落，向着野猪山谷右侧逃跑而去，向着山谷右侧的一片石林逃跑而去。

　　秦天崩溃一声：“晕，不是进阶，它逃跑了。”

　　不愧魔星十二宫的十二魔星，竟然狡猾智慧懂得不敌逃跑。可爱小兔大急：“秦天，快，它要逃走了。”

　　逃走？休想！秦天当然不让它逃跑，它可是十二魔星的魔猪星。收集了魔狼星印，魔虎星印，魔熊星印和魔蝎星印的秦天收集成瘾，何况星月神殿的任务，斩杀十二魔星夺回被十二魔星攻占的星月神殿。

　　“哪里逃？”

　　秦天大喊一声，一个口哨召唤：“彩虹天驹。”

　　彩虹的云彩和光芒闪烁，坐骑彩虹天驹腾腾腾飞奔而来。秦天潇洒的翻身而上，带着林莹和可爱小兔向着逃跑的魔猪星追去。第五魔星魔猪星，岂能让它逃跑，岂能眼看这只蛮荒BOSS逃跑。

　　魔猪星嗷嗷逃跑，可伤害累累鲜血长流，速度大幅度降低。秦天的彩虹天驹和可爱小兔林莹骑乘的彩虹独角王空中追赶，潇洒翩翩速度极快，魔猪星逃入山谷尽头石林的时候，秦天可爱小兔和林莹已经追赶而上。

　　战刀收起，星月流星弓再次换上，远程的流星箭矢嗖嗖射击。

　　然而突然，魔猪星嚎叫一声，对着石林尽头一堆凌乱的石柱撞击。一片片魔星的流星飞舞，形成古老的魔星大阵，魔猪星瞬间穿过了凌乱的石柱，庞大近战的魔猪身影消失不见。

　　“啊，消失了？”

　　不过看着凌乱石柱上飞舞的黑暗魔星，秦天的幸运探索术闪烁：“叮咚，骑士孤风，你追赶的魔猪星闯入魔星五仪阵，窜入魔猪黑山的深处。”

　　“魔星五仪阵？”秦天一愣：“不就是野猪地窖，那个隐藏遮蔽野猪地窖的魔星大阵吗？”


第492章 魔星之果（上）

　　“不就是野猪地窖，那个隐藏遮蔽野猪地窖的魔星大阵吗？”秦天一愣，幸运探索术呼呼闪烁，对着闪烁的黑暗魔星传来提示。

　　“叮咚，骑士孤风，你发现了魔星十二宫的魔星大阵——魔星五仪阵。”

　　魔星五仪阵：魔星十二宫的主人——魔星主人曾经发明的一个魔星大阵，借用天空魔星和黑暗的力量，可以隐藏和遮蔽一定的空间。

　　如同上次一样，继续传来提示：“叮咚，骑士孤风，你发现魔星十二宫的魔星五仪阵，此阵为十二魔星的魔猪星所布，里面隐藏着魔猪星的一件宝物。打开魔星五仪阵进入里面，将会发现蛮荒魔猪星隐藏在里面的宝物。”

　　魔猪星的宝物？什么东东？出现的提示让秦天激动，想起之前获得的信息，秦天心中一颤：难道是魔猪黑山的宝物。三千年前，被魔猪星挖掘出的黑暗魔玉，被魔猪星种植了魔星十二宫的魔星种子，等待盛开成熟的魔星种子。

　　秦天心中一动：“没错，应该是它，魔猪星隐藏在魔猪黑山的宝物。”

　　“魔星十二宫的魔星种子，种植在黑暗魔玉之中，等待盛开成熟的魔星种子啊。”秦天大喊一声：“我们快追。”

　　这次，有了野猪地窖的魔星五仪阵的经验，秦天的星辰流星闪烁，秦天的宠物小仙女洒来一片片圣洁的流星光芒，秦天掏出仙器宝物星月镜。星月镜的星月光芒和星辰元素闪烁，秦天轻喝一声：“星月破阵术！”

　　星月破阵术的星月光芒照射过去，圣洁的星月光芒碰撞在黑暗的魔星五仪阵之上，一阵噼噼啪啪的撞击爆炸和净化。如同野猪部落的魔星五仪阵一样，眼前的魔物五仪阵被净化击落。

　　凌乱的石柱之中打开一道幽深的洞窟，直通魔猪黑山的地心深处：“叮咚，骑士孤风，恭喜你发现魔猪星隐藏的秘境——暗之星洞。”

　　暗之星洞：魔猪星的秘密洞穴。三千年前，魔猪星在魔猪黑山中挖掘出一块黑暗魔玉，种植下魔星十二宫的宝物魔星种子，等待魔星种子吸收黑暗魔玉的黑暗元素成熟盛开，等待魔星种子盛开出魔星之果而吞吃，恢复五千年与星月神殿大战的严重内伤。

　　果然是魔星种子，魔猪星的宝物，魔猪星三千年前种植而下，已经等待了三千年的宝物。秦天再次呐喊一声：“追。”

　　“腾腾腾。”

　　骑乘着彩虹天驹，带着彩虹独角王的林莹和可爱小兔追了进去。

　　魔猪星的身体庞大魁梧，被它挖掘的山洞宽广壮阔，众人轻轻松松骑乘坐骑追入其中。一路追赶，山洞很快出现岔路，山洞迷乱纵横万千。很显然，魔猪星为了寻找挖掘黑暗魔玉，在大山之中寻觅挖掘了许久甚至好几年的时间。出现的迷宫和众多岔路让可爱小兔焦急：“这是迷宫洞窟。小黑哥哥，我们追那个洞窟，能追上逃跑的魔猪星吗？”

　　如果普通人，面对纵横万千的迷宫肯定迷乱。眼前的男人是谁，秦天，九幽之深渊骑士秦天，百毒迷宫也曾深入过的秦天。秦天大手一挥，肩头的贪婪妖貂吱吱嗅嗅窜了出去，嗅着魔猪星的气味和鲜血为秦天指明洞窟。还有星月神殿的星月小仙女。星月神殿和魔星十二宫天生宿敌，星月神殿圣洁幽蓝的星辰之力，魔星十二宫黑暗凶恶的魔星之力，天生的敌人天生的克星。

　　星月小仙女的星辰光芒闪烁，魔猪星逃窜的山洞道路上，照射出魔猪星残留的魔星元素。一路急速追赶，十分钟，二十分钟，三十分钟，进入魔猪黑山的大山深处。眼前的洞窟更加众多迷乱，可爱小兔焦急的摇摇头：“小黑哥哥，还没追到魔猪星，它窜入哪里，是不是已经采摘了种植的魔星种子。”

　　突然，贪婪妖貂吱吱鸣叫起来，身旁的星月小仙女也发出提示。眼前一亮，黑暗庞大的魔猪星出现在身前，黑暗魔星的元素凌乱，庞大的身体伤痕万千，虚弱疲惫的在洞窟之中逃窜。

　　靠！追赶上了！

　　没错，被秦天砍杀了大部分生命，虚弱伤痕的魔猪星岂能逃过彩虹天驹的速度。

　　“哪里逃。”秦天兴奋的大叫一声，远程的星月流星弓拉弓上箭，嗖嗖嗖又是一连窜的攻击。然而突然，魔猪星转过一个弯道身体徐晃一下消失不见。可爱小兔和林莹着急：“它又逃跑了。”

　　秦天可爱小兔和林莹追赶上去，跟着绕过弯道眼前一亮。小兔惊叫一声：“啊，小黑哥哥，这是哪里？”

　　秦天也惊呆了：“这是，这是。”

　　眼前突然一亮，一个庞大壮阔的地心山洞。淙淙的河流流淌，洞壁上挂出一串串美丽的小型瀑布。瀑布河流汇聚在洞窟中央，形成一个不大的湖泊。湖泊中央漂浮着一块黑暗剔透的暗黑玉石，暗黑玉石种植着一棵黑暗星树。黑暗星树缀满黑暗星星，飞舞着一颗颗黑暗流星，照耀在洞窟的洞壁之上，照耀在周围的水流瀑布之上，照耀在周围的河流瀑布之上。

　　“呼呼，呼呼呼。”

　　“呼呼呼，呼呼。”

　　黑暗的星星和光芒闪烁，洞窟美轮美奂如同夜空中的星空，不过不是圣洁幽兰的星辰光芒和元素，而是黑暗深沉漆黑妖异的黑暗魔星。从黑暗星树中闪烁出来，挂满洞窟闪烁洞窟。

　　“好一个妖异黑暗，诡异但却美丽的星星洞窟。”

　　秦天一声感慨，系统已经传来提示：“叮咚，骑士孤风，恭喜你进入魔猪星的秘境，种植着魔星种子的魔星秘境。”

　　魔星秘境：三千年前，魔猪星挖掘出黑暗魔玉，种植了魔星种子的一个洞窟。历经三千年岁月，魔星种子成长为魔星之树，盛开出魔星之星，等待结出独一无二的魔星之果。

　　正是黑暗魔玉，魔猪星种植的魔星种子，魔猪星隐藏的宝物。

　　受伤虚弱的魔猪星嗷嗷嚎叫，直直向着盛开的魔星之树冲去，分明要吞下盛开的魔星之树。不等魔星之果成熟，现在就要吞下魔星之树，可爱小兔一眼看出：“小黑哥哥，它要吞下魔星之树。”

　　“阻止它，不能让它得逞。”

　　靠，当然不能让它得逞。盛开的魔星之树，魔猪星等待了三千多年的宝物，既然被秦天发现岂能放过。一边催动彩虹天驹追赶过去，一边怒吼一声：“休想吞下宝物。”

　　“嗡！”

　　黑暗的元素闪烁，秦天手中掏出一张黑暗金色的蛛网。闪烁着幽暗但却金光灿灿的妖异光芒，正是秦天在金灵仙境之中，斩杀金眼龙魔蛛而收获的一级魔器魔龙金蛛网。


第493章 魔星之果（中）

　　“哪里逃？”

　　“一级魔器——魔龙金蛛网。”

　　秦天的大手一张，暗金妖异的蜘蛛大网飞了出去。魔龙金蛛网，金眼龙魔蛛使用精华蛛丝和一条魔龙的内丹龙筋等等，以及金云山的金色灵气炼制而成的蛛网。专门为扑捉它的死对头，魔界六大魔王之一的魔界死蛛王而炼制的魔器蛛网。

　　魔龙金蛛网飞舞出去，暗金色的光芒和黑暗元素肆虐，大网隐隐约约形成一条黑暗的巨龙的模样。眼看魔猪星就要扑到魔星之树，就要吞下已经盛开但未成熟的魔星之树。魔龙金蛛网嗡的一声，黑暗巨龙的蛛网扑中了魔猪星，一声声怒吼纠缠捆绑，转眼捆绑住了逃跑的魔猪星。

　　“叮咚，骑士孤风，你的魔龙金蛛网捆绑成功，捆绑住虚弱逃跑的魔猪星，魔猪星五秒钟的时间内无法行动。”

　　成功捆绑。笑话，秦天甩出的可是一级魔器，何况魔猪星伤痕累累虚弱无力，岂能抵挡魔龙金蛛网的捆绑。不过魔猪星不甘心，看着已在眼前的魔星之树，专门跑来吞吃的魔星之树。虽然顶端的魔星之果还没成熟，可缀满盛开的魔星之星，吞下不但治疗被斩杀的生命，更恢复曾经80％以上的战斗力。

　　曾经80％以上的战斗力，那可是五千年前远古蛮古时代的魔星之力。必定秒杀这群可恶的人类。魔猪星拼命挣扎魔龙金蛛网的捆绑，拼命吞食已经在眼前的魔星之树，吞食还没成熟但缀满魔星之星的魔星之树。

　　可惜，除了捆绑，秦天再次怒吼一声：“星辰之力——”

　　“嗡嗡嗡。”

　　这次不是九幽之深渊骑士的九幽亡魂和深渊黑暗，也不是九幽之深渊骑士的九幽亡灵碑和远古九幽术，而是星辰弓箭手的星辰之力。身后映衬出一片片圣洁幽蓝的星辰光芒，更映衬出一片片天空的火焰流星。

　　流星闪烁，流星飞舞，附带着天空的力量和火焰，流星轰轰的燃烧起来，甚至爆炸沸腾：“霸体绝招技能——”

　　流星沸腾燃烧，爆炸燃烧，包围了秦天笼罩了秦天，秦天不但陷入一片流星的火海之中，更陷入霸体的流星火焰状态。没错，正是秦天星辰之力和星辰弓箭手最强的霸体绝招技能，已经好久没有施展过的霸体绝招技能。

　　“霸体绝招技能——星辰流星毁灭术！”

　　“轰！”

　　伴随着流星的火焰和爆炸，秦天化为霸体的火焰流星扑杀过去，扑中被捆绑的第五魔星魔猪星。魔猪星嗷嗷怒吼反抗，可流星火焰霸体中的秦天无法击退、无法抓取、无法打断、无法眩晕、无法阻挡等等，几乎处于无敌的防御状态不说，更带有流星的爆炸，燃烧，撕裂、撞击和毁灭等等功效。

　　“砰砰砰……”

　　全是流星火焰的攻击和伤害。霸体流星火焰中的秦天，握着骑士近战的雷鹰长啸刀，砍杀出血肉横飞的攻击伤害。火焰流星的爆炸、燃烧、撕裂、撞击等等连续触发不说，嗡的一声爆炸，最强的毁灭功效触发。秦天的战刀一个砍击，火焰的流星爆炸撕裂毁灭，魔猪星巨大的身体毁灭爆炸，不留一个整块，毁灭死亡在秦天的战刀之中，毁灭死亡在秦天的火焰流星之中。

　　靠，不留一个整块，彻底的毁灭诛杀啊。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你斩杀十二魔星第五魔星魔猪星，奖励金币五万，奖励经验五十万。”

　　“嗖！”秦天的经验爆升：“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在64级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　又升一级，64级了。林莹与可爱小兔也等级暴涨，林莹连升三级五十四级，可爱小兔也爆升一级半升到59级。晕，疯狂的可爱小兔，最近一直跟着秦天，五毒沼泽，草蚁群谷，加上野猪部落的杀怪升级，几乎都要冲上等级排行榜了。

　　“小黑哥哥，小兔我59级，快要冲上等级排行榜了。”

　　小兔兴奋，而且就在众人的兴奋之中，就在魔猪星毁灭死亡的尸骨之中，死亡的魔猪星叮咚叮咚的大爆出满地装备和物品，更清脆动人的一个独特叮咚声音，掉落出一颗猪形的黑暗魔星。

　　第五魔星——魔猪星印：鬼级材料。十二魔星之中的魔猪星战死，黑暗的魔星和猪魂汇聚，形成了这块独特的魔猪星印。

　　功效：暂时未明，请自己探索。

　　果然又一块星印，加上魔狼星印，魔虎星印，魔熊星印和魔蝎星印，秦天整整五块十二魔星的星印。嘎嘎，爽，可惜还没探索出功效，转头可爱小兔和林莹那边，可爱小兔已经捡起一个古朴的背包。

　　老居民的珍贵背包：草蚁村老居民的珍贵背包。三个月前，草蚁村老居民偶尔路过魔猪黑山，被窜出来的魔猪星抢走了他的珍贵背包。老居民一直念念不忘，送还给老居民必将获得重礼相谢。

　　可爱小兔兴奋：“小黑哥哥，表姐的任务背包，我们找到了。”

　　更心中激动：“这次，草蚁村的老居民应该奖励表姐极品东西了吧。”

　　然而突然，看着眼前的秦天，看着弓箭手秦天。想起这个可恶的男人，明明是她的小黑哥哥，是她牵挂的骑士小黑哥哥，可不但不告诉她反而一路悄悄隐瞒，一路都在看她的笑话。骄傲美丽的千金大小姐心中生气：“坏骑士，你不是小黑哥哥，不要跟我小兔说话，我不认识你。”

　　更莫名心中一酸，一股泪花在眼眶中闪烁：“小兔我绝对不理你，要与你绝交。”

　　小兔真的生气了。秦天心中懊悔：是不是玩笑开过头了。讨好的摇摇头：“小美女，该伤心的是我啊。一路走来，你都忍不住我就是你的小黑哥哥，还小黑哥哥长小黑哥哥短的叫个不停，太伤心了。”

　　“你，你。”小兔那个生气，忘记了刚才说过的不理秦天：“你强词夺理，隐瞒小兔离开小兔不说，屏蔽了小兔的密语不说，现在还要猪八戒倒打一耙。”

　　看着秦天得意奸笑的模样，小兔猛然醒悟：“我，我，我真不理你，决不跟你说话。”

　　秦天已经捡起魔猪星爆出的一件独特披风。披风，项链，戒指，耳环等等不但是极难爆出的物品，极品更难爆出。魔猪星不但爆出了一件披风，而且一件魔星缭绕的仙器披风。


第494章 魔星之果（下）

　　难得爆出了一件披风，而且仙器缭绕的披风。

　　夜空之星河披风：二级仙器，等级：五十级，职业：无。原本魔星十二宫的一件神器披风。五千多年前，魔星主人偶尔发现上千年一现的夜空星河，于是采集夜空星河的星河元素和矿石炼制了这件披风。历经上千年的佩戴和战斗，星河披风的元素遗失消散，由曾经的神器退化为一件普通的仙器。

　　功效：防御：1000，生命：10％，闪避：10％，附加功效：星河元素：50，夜空元素：50。

　　技能：星河之星星：被动技能，附带夜空星河的星星元素，佩戴之后，星河星星在披风和身体上闪烁，华丽异常美丽绚烂。如果飞行在夜色的天空之中，速度：2，星河元素：10。

　　星河之天空：主动技能，施展出来，星河披风翩翩闪烁，天空中拉出一条长长的夜空星河，速度，闪避，攻击，防御等等状态暴涨，不但天空中闪烁出绚丽的夜空星河，更拥有星河的战斗力量。

　　绝招技能：星河之流星攻击：在星河之天空技能的状态下，可以施展此绝招技能，控制绚丽的夜空星河化为成千上万的流星，对敌人进行大面积或者单一的疯狂攻击，拥有夜空星河的战斗之力。

　　额外提示：原本神器的星河披风，历经上千年的战斗退化为仙器，如果有幸再次发现夜空中的千年星河，让披风吸收千年星河的元素和力量，有望恢复曾经的辉煌和战斗力。

　　果然是仙器，而且属性让秦天震撼。看着撅着小嘴巴生气，坚决不理会自己的可爱小兔。秦天心中疼爱，委屈抱歉的摇摇头：“好啦，好啦，小黑哥哥错了，小黑哥哥道歉。”

　　手中闪烁着夜空星河，华丽闪烁的披风递过去：“小黑哥哥真心道歉，将功补过，这件披风送给你。”

　　小兔撅撅小嘴：“谁要你的披风，小兔我坚决不理你。”

　　嘴上死硬这么说着，也不接受秦天递过来的星河披风，可秦天伸出收去，轻松为可爱小兔佩戴上星河披风。披风翩翩飞舞，星河的光芒闪烁，飞舞出一颗颗星河的星星，更拉出天空中的一道夜空星河。

　　绚丽华丽美奇幻绝伦，映衬着小兔窈窕可爱的美丽身影，映衬着可爱小兔翩翩婀娜的弓箭手身材，映衬着弓箭手轻甲下的玲珑身影，不但美丽奇幻让可爱小兔窈窕动人，搭配着可爱小兔一弯清月的美丽容貌，简直仙女下凡美丽绝伦。

　　秦天惊呆：“小兔，真漂亮。”

　　不由的，张开双手把可爱小兔搂在怀中：“对不起，小黑哥哥犯错了，不应该离开你也不应该瞒着你。”

　　“你，你，你坏。”可爱小兔还要生气，可莫名的心中一酸：“小黑哥哥，你，你好坏。”

　　“你是个大坏蛋。”更加气愤，可是一边气愤这个男人，泪珠一边滚滚而下，一边忍不住张开双手环抱住这个男人，扑入这个男人的怀中：“小黑哥哥，你好坏，你让小兔伤心。”

　　“呜呜呜。”伤心的抽泣呻吟：“你好坏，突然离开小兔，小兔担心你。小兔密语你，可是密语不通。”

　　都是自己的错，秦天懊恼。当时还是因为林莹，因为突然发现林莹而离开。自己还是不够渐强啊。秦天摇摇头，现在的自己，秦家的大少爷，再也不能让心爱的女人伤心，不能让心爱的女人委屈。现在的自己，要做真正的自己，一个自信张扬骄傲高傲的自己。

　　“小兔。”秦天心中呢喃，把怀中的小兔抱得更紧。

　　然而很快发现，旁边的林莹气鼓鼓的看着自己。可不是，怀中竟抱着她的小表妹，这个可爱动人的小表妹。林莹她不说，竟打起了小表妹的主意。可又能如何，小表妹喜欢这个男人不说，这个男人身旁的美女不止她和小表妹，还有秦舞大小姐秦雨二小姐苏珂她们等等。

　　只能无奈的摇摇头，不过秦天也终于反应过来，老脸一红，慢慢推开怀中的可爱小兔：“让我们看看，魔猪星还爆了什么。”

　　“嗯，嗯。”看着山洞湖泊中央，漂浮的黑暗魔玉上种植生长的魔星之树，激动兴奋：“这就是魔猪星种植的魔星种子，让我们看看它的功效。”

　　捡起魔猪星大爆的物品，除了仙器披风，还有一件紫金戒指，一件紫金战士铠甲，再其它三件紫色和两件暗金。虽然再无其它极品，可星河披风已经让秦天满意，何况也找回了林莹任务的珍贵宝贝。

　　还有，秦天再次向着魔星之树看去。在魔猪星的带领下，发现了魔猪黑山隐藏的这件宝物。这件三千年前，魔猪星专门种植的宝物，使用魔星宫的宝物魔星种子，种植生长了三千年的宝物。

　　踩着流淌的河流，秦天一左一右牵着林莹和可爱小兔走上去。漂浮的黑暗魔玉棺木大小，闪烁着幽暗漆黑的黑暗元素，又闪烁着玉石独有的明亮光芒，形成妖异黑暗的独特光芒。黑暗魔玉的上面，种植生长着一颗黑暗魔树。黑暗魔树摇曳生长，吸收着黑暗魔玉的黑暗元素，飞舞着一颗颗黑暗流星，缀满了盛开的黑暗魔星。黑暗魔星的顶端，生长着一朵半开半闭的流星花朵。

　　这就是宝物吗？不用秦天疑惑，贪婪妖貂吱吱鸣叫，幸运探索术闪烁，传来了详细的信息。

　　黑暗魔玉：天地之中，有光明就有黑暗，有正义就有邪恶，有生长就有毁灭。此大山原为一个普通的野猪大山，不过六千年前一场地震，黑暗元素在大山中汇聚累积，在大山的深处孕育了此块蕴含黑暗元素的黑暗魔玉。

　　功效：黑暗魔玉，蕴含黑暗元素的一块魔玉，拥有极强的黑暗功效。

　　状态：三千年前，魔猪星挖掘出此块黑暗魔玉，在其中种植下魔星十二宫的魔星种子。历经三千年的岁月，黑暗魔玉的黑暗元素逐渐被吸收，不过魔星种子生长发芽盛开，长出传说之中的魔星之果。

　　紧跟着，传来魔星之树的信息。

　　魔星之树：三千年前，魔猪星为了恢复上古蛮荒的魔星之力，偷得魔星十二宫独一无二的魔星种子，种植在此块黑暗魔玉之中。历经三千多年岁月，魔星种子长成魔星之树长出魔星之果，正等待魔星之果的成熟。


第495章 魔星之力（上）

　　黑暗魔玉，魔星之树，果然魔猪星的宝物，魔猪星三千年前挖掘和种植的宝物。魔星之树轻轻摇曳，飞舞着一颗颗黑暗流星，缀满了盛开的黑暗魔星。黑暗魔星的魔星之树顶端，盛开着一朵半开半闭的黑暗流星花朵。既像一朵盛开的花骨朵，又仿佛一颗即将成熟的果实。

　　什么东西？秦天第一眼其实就被吸引。慢慢注目过去，贪婪妖貂兴奋的对着黑暗流星花朵鸣叫，秦天的幸运探索术再次闪烁，传来更多的信息和提示。

　　即将盛开的魔星之果：魔星种子种植在地心的黑暗魔玉之中，吸收黑暗魔玉的黑暗元素三千多年，不但盛开飞舞出魔星之花，更结出独一无二上万年也难得的魔星之果。

　　提示：历经三千年的成长，魔星之果准备成熟。等待一个成熟的时机，要么在十天之内，要么在一月之内，要么在三月之内。

　　额外提示：已经成长了三千多年，最慢在半年之内成熟。

　　啊，这个时间。要么十天，要么一个月，要么三个月，又要么半年。你个魔星之果，能给了确切时间不？秦天无奈，看样子只能继续等待了。不过魔猪星也够冤，种植等待了三千多年，眼看最多半年就要成熟，马上就要摘取这颗成熟的魔星之果，可惜被秦天跟踪而来，斩杀在刀下。

　　偏偏，错过了最后的半年时间。秦天得意一笑：“魔星之果，我来摘取。”

　　不过再次看看时间，要么十天，要么一个月，要么三个月，又要么半年。秦天不得不郁闷，要一直在这里等待吗？等待这个时间不定又充满诱惑，说不定今天明天或者一会儿，等待就要成熟的魔星之果吗？

　　秦天无奈的摇摇头：“头疼。”

　　林莹和可爱小兔也没辙，矛盾的看着秦天：“我们等待吗？”

　　然而突然，秦天的宠物星月小仙女飞行到前。小精灵一般的星月小仙女，经过几次成长，成长为十五六岁小女孩。拍打着幽兰缀满星光的星月翅膀，美丽翩翩幽月圣洁，仿佛月光仙女一般优雅高贵，又仿佛小女孩一般可爱萝莉。绝色无双圣洁幽幽，即便林莹和可爱小兔也不得不折服。

　　飞行到摇曳的魔星之树前，飞行到半开半闭即将成熟的魔星之果前。星月小仙女仿佛感应到其中的流星元素，仿佛感应到其中蕴藏的星星元素，尽管不是圣洁的星星元素而是黑暗的星星元素。天空中的星星，天空中流星，圣洁与黑暗共存，正是由于星月小仙女的圣洁，才产生了魔星十二宫的黑暗魔星。

　　星月小仙女玉手一张，一片片星月元素飞舞过去，飞舞在魔星之树上面。魔星之树嗡嗡闪烁，黑暗流星嗡嗡暴涨，缀满的黑暗魔星一片片盛开芳香。一颗颗黑暗流星爆炸飞舞，突然穿越山洞，突然穿越大山，突然穿越魔猪黑山。

　　外面的魔猪黑山，正好午夜黑暗时间。

　　“嗡！”

　　“嗡嗡！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　黑暗天空中的星辰流星突然被牵引，嗡嗡嗡在天空闪烁，凝聚出一片片流星的力量和光芒，突然遥遥从天空洒下魔猪黑山。汇聚在魔猪黑山的上空，不但洒向秦天身处的野猪山谷和野猪部落之中，更嗡嗡嗡穿透大地穿透山洞，从漆黑的夜空之中照耀下来，照耀着摇曳的魔星之树和即将盛开的魔星之果。

　　“啊，什么？”

　　秦天睁大了眼睛：“竟然这样？”

　　是啊，竟然这样？宠物星月小仙女，竟然引发了天空中的星辰和星星闪烁，竟然让天空中的星辰和星星穿透魔猪黑山，向着大山深处的魔星之树洒来星月光芒。不过想想也是，星月小仙女，曾经的星月女神，苍穹天空中的星辰流星的掌控者。魔星之树，魔星十二宫的绝世宝物魔星种子孕育三千多年，好不容易生长的一颗魔星之树。尽管是黑暗的魔星元素，与星月小仙女圣洁的星辰元素不容，可也共属天空的星辰和流星的元素。

　　“嗡嗡嗡。”

　　魔星之树摇曳，吸收着天空照射而来的星月光芒，吸收着同根同源的星月光芒，吸收着黑暗魔玉的黑暗元素。顶端即将成熟仿佛花骨朵又仿佛果实的魔星之果，如同花瓣一般一瓣瓣盛开，又如同花瓣一般一瓣瓣凝聚。

　　“嗡！”

　　一股黑暗的流星光芒闪烁，一股黑暗的流星芳香荡漾，魔星之树顶端成熟出一颗拳头大小的魔星之果，一颗闪烁着黑暗元素和黑暗流星的魔星之果：“叮咚，成长三千多年的魔星之树在星月小仙女的触发下，吸收夜空中的星月流星和元素，终于盛开成熟。”

　　“叮咚，魔星之果成熟，请在五个小时内采摘，否则成熟的魔星之果将会飞向星辰的天空。”

　　“叮咚，请采摘，请采摘。”

　　啊，竟有时间限制。怪不得魔猪星专门等待守候，激动的点点头，不用秦天自己动手，亲昵度极高的星月小仙女已经飞上前去，芊芊玉手采摘，为秦天采摘下成熟的魔星之果。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物星月小仙女，为你采摘下成熟的魔星之果。”飞舞到秦天的身旁，为主人秦天送上成熟的魔星之果。

　　魔星之果：三千年前，魔猪星种植魔星十二宫的魔星种子在一块黑暗魔玉上，历经三千多年的成长，盛开成熟的一颗果实。魔星种子：魔星主人在六千年前，凝聚魔星十二宫和茫茫苍穹星月之中成千上万颗黑暗魔星的力量和元素，孕育培育的一颗黑暗魔星种子，一颗魔星主人也不知道会成长出什么的魔星种子。

　　提示：三千年前，魔猪星为了早日恢复大战内伤，偷窃魔星主人的魔星种子种植在黑暗魔玉之中，成长成熟了这颗魔星之果。

　　啊，这么大的来头？

　　竟然，魔星主人也不知道成长如何的魔星种子，成长盛开出魔星之果，魔猪星偷窃而且随意种植而得。林莹和可爱小兔不但震惊，秦天也睁大了眼睛，即便星月小仙女也无辜的飞舞在秦天身旁，无法说清楚这颗魔星之果的来历。好在下面还有功效提示。

　　功效：吞吃之后，将会受到魔星之果的考验，魔星之果成千上万的魔星爆发，承受不住立刻被秒杀，一旦承受考验或许会获得黑暗的魔星之力。


第496章 魔星之力（下）

　　黑暗的魔星之力？

　　魔星之果的介绍让秦天一震，虽然如同其它宝物一般，吞吃存在一定的危险，不过黑暗的魔星之力更吸引秦天。马无夜草不肥，人无横财不富一直是秦天的座右铭，何况恢复张狂骄傲的秦天，当然不惧危险。

　　危险越大，收获越大。不入虎穴，焉得虎子。为了抓虎都敢闯入虎穴，自己岂会害怕吞食的危险，岂会如同小女人一般畏手畏脚。不容考虑，秦天怒吼一声：“星辰之力。”

　　“嗡！”

　　“嗡嗡！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　星辰弓箭手的星辰之力闪烁，飞舞出一颗颗幽蓝流星，身后映衬出点点夜空中的月光和星星。不容林莹和可爱小兔反对，伴随着星月光芒的爆发，秦天一张口，获得的魔星之果吞入口中。

　　“叮咚，骑士孤风，你吞下魔星宝物魔星之果，魔星十二宫的宝物魔星种子种植三千多年，孕育成熟的魔星之果。”

　　魔星之果，魔星十二宫的黑暗流星，秦天的星辰之力，星月神殿的星月元素，虽然黑暗流星和星月元素天生的克星，一个黑暗一个光明天生的对头，可在秦天的概念之中，黑暗流行和星月元素皆是天空的星辰之力，皆是天空的苍穹之力，如同天地阴阳，阴阳交融黑暗光明共存才是王道。

　　魔星之果入口即化，一股流星的芳香散发，黑暗的流星力量在身体之中流淌，莫名的一种黑暗但却舒服的感觉。然而突然，黑暗流星和元素碰撞，黑暗流星闪烁爆炸，黑暗流星沸腾燃烧。

　　“嗷嗷嗷。”

　　如同野兽嚎叫，如同野兽沸腾，一颗颗的黑暗流星在秦天的体内碰撞，爆发出层层叠叠密密麻麻更多的黑暗流星，不断在秦天的体内沸腾爆炸。一颗，两颗，百颗，千颗，万颗，十万颗……转眼数十万数百万的黑暗流星在秦天的体内爆炸撞击，在秦天的体内沸腾翻滚。

　　“啊啊啊。”即便是秦天，也忍不住仰天怒吼。

　　魔星之果，魔界十二宫的宝物魔星种子种植成熟的黑暗魔星的宝物。魔星种子，曾经的魔星主人耗费上万年，凝聚茫茫苍穹星空之中成千上万的黑暗魔星的力量和元素培育而成。魔星种子，成熟的魔星之果，即蕴藏包含着成千上万的黑暗魔星的力量和元素。

　　“啊啊啊。”秦天再次怒吼，疼痛的感觉撕裂身体，疼痛的感觉爆炸神经。

　　林莹和可爱小兔担心：“小黑，小黑哥哥。”

　　着急不已恨不得拉住秦天，可一股股的黑暗元素爆发，一颗颗黑暗流星飞舞，她们不但无法靠近反而被逼得连续后退。嗡嗡嗡的黑暗流星和元素之中，秦天被层层叠叠的包围起来，被密密麻麻的黑暗流星笼罩。

　　“啊啊啊。”秦天再次怒吼，然而突然。

　　“嗷！”秦天一声长啸，除了魔星之果的黑暗流星和光芒，体内的九幽亡灵碑苏醒，闪烁出漆黑骷髅的九幽亡灵碑的图案，飞舞出鬼泣哀嚎的九幽亡魂和深渊黑暗，融入在魔星之果的黑暗流星和光芒，形成黑暗流星一般的亡灵鬼魂。紧跟着，秦天星辰弓箭手的星辰之力跟着闪烁。

　　“嗡嗡嗡。”

　　星辰之力闪烁，飞舞出一颗颗星辰流星，融合魔星之果的黑暗流星，一个光明一个黑暗，在秦天的头顶上空，在秦天的身后，在秦天的身体四周，编制成一个夜色漆黑的天空，但却缀满了星辰星星的夜色天空。

　　黑暗是夜色天空，星辰是光明星星。圣洁的星辰之力，黑暗的魔星流星，夜色天空和光明流星的基础，黑暗夜色和光明星星的天空。黑暗的流星，光明的星辰，九幽亡灵碑的九幽鬼魂，共同围着秦天怒吼，共同围着秦天闪烁。

　　“啊啊啊。”巨大的力量和撕裂传来，秦天再次怒吼。

　　放在以前，放在《日月秘图》进阶十二层之前，秦天绝难承受如此巨大的冲击和力量，还真要被秒杀在魔星之果爆发的黑暗魔星的力量之中。不过现在的秦天，《日月秘图》进阶为十二层，也进入仙境第三层，经络血脉发生翻天覆地的变化，而网游《远古》现实和游戏共通。

　　“啊啊啊。”秦天再次怒吼，可是承受住了黑暗流星的爆炸和冲刺，承受住了黑暗流星的力量和元素。

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗡嗡嗡。”魔星之果的黑暗魔星再次燃烧沸腾，可一层层融入秦天的星辰之力之中，更融入秦天黑暗亡灵的九幽亡灵碑和九幽亡灵之中，形成流星一般闪烁漆黑的九幽亡灵。

　　黑暗流星，星辰流星和九幽亡灵共同闪烁，一层层融入秦天的身体之中，一层层融入秦天的经脉血液之中：“叮咚，骑士孤风，恭喜你承受住魔星之果成千上万的黑暗流星和魔星的冲击，吸收了魔星之果的黑暗流星和黑暗魔星。”

　　“嗡！”秦天的头顶上空，秦天的夜色星辰之中，闪烁出一片片远古漆黑的黑暗元素。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你吞食魔星之果，获得魔星之果的黑暗元素和力量，因此获得远古苍穹的黑暗之力——魔星之力。”

　　果然成功获得魔星之力，系统继续传来提示：“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得远古的魔星之力，曾经魔星十二宫魔星主人的魔星之力，力量增加20，体质增加20，敏捷增加30，冥想增加30，黑暗元素：30，流星元素：30，黑暗流星：50。”

　　继续传来提示：“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得魔星之力，领悟远古的魔星技能——魔星之力。”

　　啊？技能？

　　魔星之力：远古被动技能，技能等级：1级。

　　功效一：远古苍穹的黑暗之力，掌管天空星辰的黑暗力量，引发星辰天空为之变色，继续进阶，将会进阶为远古的苍穹之力。

　　功效二：魔星之力，远古的黑暗魔星之力，攻击额外增加，带有黑暗流星的撞击和爆炸力量，遇强则强，对高等级的仙兽神兽等等有额外的攻击效果。

　　功效三：拥有魔星之力，在不断的成长之中，将会领悟与魔星之力有关的远古技能，甚至领悟魔星十二宫魔星主人曾经的远古技能。


第497章 亡灵魔卷

　　魔星之力，魔星十二宫的黑暗元素，魔星十二宫的魔星主人的黑暗力量，黑暗流星和星辰的力量。虽然与秦天圣洁光明的星辰之力相反，与秦天的星辰之力相克，可是，秦天领悟了，秦天就是领悟了。

　　伴随着系统的提示，伴随着魔星之果的黑暗力量和元素，秦天身体周围飞舞着一颗颗黑暗的星星流星，笼罩着层层叠叠的黑暗光芒。不断闪烁不断飞舞，靠，不只是黑暗光芒和流星，甚至映衬出黑暗的流星天空。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡嗡。”

　　黑暗的流星天空闪烁，魔星秘境的山洞甚至被笼罩起来。可爱小兔和林莹再次震惊：太疯狂了，她们的天哥哥，有机会就疯狂爆发啊。

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　黑暗星空持续闪烁，可惜再无其它提示传来，也没有魔星之力的技能领悟，更没有魔星十二宫魔星主人曾经的远古技能。魔星技能，魔星主人的远古技能，或许需要更大的契机吧。秦天摇摇头，等待黑暗流星和黑暗元素逐渐消散，然而就在这个时候，看着爆发闪烁还没消散的黑暗流星和黑暗元素，突然脑海一闪。

　　“啊，那件宝物。”秦天背包中一掏，一张古老沉睡了许久的黑暗卷轴出现在手中。黑暗卷轴古老发黄，闪烁着黑暗与亡灵的死亡元素。

　　亡灵魔卷：魔族六大魔将，九渊暗巫王的一张普通技能卷轴。五千年前，有幸被《亡灵魔法书》侵染，拥有了《亡灵魔法书》中的传说技能。

　　限制：黑暗系职业。

　　功效：捧着亡灵魔卷，默念咒语，可以领悟《亡灵魔法书》中的传说技能。领悟的技能，根据职业、能力和天赋而定。

　　状态：已被魔族魔将领悟多次，只剩余三次领悟机会，每次领悟一个技能。第一次，30级以下，第二次，40—50级之间，第三次：50级以上。

　　正是亡灵魔卷，秦天因为古竹古兰的任务，拯救万木森森阵中的雷龙神剑士而获得的奖励。总共三次领悟机会。第一次领悟，秦天获得了中国特色的两只僵尸，带有进阶天赋进阶为了现在的千年僵尸王。

　　第二次领悟，秦天郁闷。想起46级的时候，曾经在一次杀怪升级中开启亡灵魔卷领悟。吟唱咒语亡灵魔卷在身体周围闪烁，身体的黑暗元素也被激发，可惜传来郁闷的提示：“叮咚，骑士孤风，你的黑暗元素不够，你的状态不佳，领悟亡灵魔卷失败，无法获得亡灵魔卷中的技能。”

　　直接失败，亡灵魔卷的第二次领悟机会，就这样被白白浪费和消耗了。秦天进入网游《远古》以来，最郁闷和失败的一次。

　　对于视职业、能力、天赋和黑暗元素而定而领悟的亡灵魔卷，仅剩的最后一次机会，秦天不得不谨慎起来。不过今天，不过现在，身体的黑暗元素闪烁，身体的九幽亡灵碑闪烁，因为吞吃魔星之果获得魔星之力，闪烁着苍穹天空中的黑暗流星和黑暗元素，映衬着独一无二的黑暗星空的图案。

　　靠，如此机会，岂能错过？

　　不但是黑暗元素，还是与众不同独一无二的黑暗流星和黑暗星空。

　　与众不同的黑暗元素，独特的魔星之力和黑暗流星，能否带来与众不同的亡灵技能，能否带来超出想象的技能？秦天心中一动立刻行动，借助还没消散的黑暗流星和黑暗元素，借助身后闪烁的黑暗天空和黑暗星空，秦天再次打开亡灵魔卷。亡灵魔卷的第三次机会，也是亡灵魔卷的最后一次机会，50级以上可以领悟的最后一次机会。

　　手中的亡灵卷轴一展，亡灵的黑暗元素散发，传来上古的亡灵咒语：“漆黑的死亡黑暗，引燃亡灵的悲戚，上古的亡灵血液，沸腾在死亡的鲜血中，我以黑暗跟随者的脚步，追寻上古的亡灵黑暗……”

　　“呜呜呜。”

　　亡灵鬼魂悲戚，死亡黑暗蔓延，秦天被包围在亡灵魔卷的黑暗元素之中。除了闪烁九幽之深渊骑士的九幽亡魂和深渊黑暗，嗡嗡嗡的黑暗流星飞舞，嗡嗡嗡的黑暗星空闪烁，秦天，九幽之深渊骑士的秦天，更笼罩在黑暗的流星星空之中。

　　“轰！”

　　点燃了手中的亡灵魔卷。手中的亡灵魔卷，最后一次领悟的亡灵魔卷，突然在手中纷纷碎裂，融入周围的黑暗流星和黑暗星空之中，融入远古的九幽术和九幽亡灵碑的图案之中。

　　“嗡嗡嗡。”一片片闪烁，再次照亮了魔星秘境的山洞。

　　“嗡嗡嗡。”一片片闪烁，飞入秦天的身体之中。

　　“嗡嗡嗡。”更加疯狂的闪烁，突破魔星秘境的山洞，突破山洞的石壁冲上云霄，冲上魔猪黑山遥遥夜空，与夜空中的星辰流星和黑暗元素碰撞，紧跟着嗡嗡嗡从天而降，如同让魔星之果成熟一般，从天而降涌入秦天的身体之中。

　　“啊！”巨大的力量和黑暗流星，让秦天仰天怒吼一声。

　　一个个古老的字符在脑海中闪烁，幻化成独有的黑暗流星。紧跟着，系统传来提示：“叮咚，骑士孤风，你的亡灵黑暗和天赋，加上庞大的黑暗星空和黑暗流星，打开亡灵魔卷偷窥到亡灵魔卷中技能。”

　　成功偷窥了，而且嗡的一声，黑暗星空和黑暗流星闪烁，激发了刚刚获得的魔星之力。秦天的身体上空，浮现出一颗颗黑暗苍穹的魔之星辰：“叮咚，骑士孤风，恭喜你偷窥到亡灵魔卷之中的技能，融合你的黑暗星空和黑暗流星，特别远古苍穹的黑暗之力魔星之力，领悟独有的技能——召唤之魔星骑士，召唤之魔星法师。”

　　啊？两个技能？又两个召唤技能？

　　亡灵魔卷，五千年前，有幸被《亡灵魔法书》侵染，拥有了《亡灵魔法书》中的传说技能。亡灵魔卷大多死亡和召唤技能，因此又是召唤技能了，融合了魔星之力的召唤技能。


第498章 魔星召唤

　　又是两个召唤技能啊。

　　召唤之魔星骑士：独有技能，亡灵魔卷融合魔星之力，吸收夜空黑暗流星而获得的技能。

　　功效：启动体内的黑暗元素和魔星之力，借用天空的黑暗流星力量，召唤一群至少四十个魔星骑士，骑乘魔星战驹手握魔星长枪的魔星骑士，对敌人发动一场附带黑暗流星的冲刺攻击。黑暗流星元素越强，召唤的魔星骑士越多，魔星骑士战斗持续的时间越长。

　　提示：召唤魔星骑士之后，体内的黑暗流星元素或许抽空，一段时间内无法施展黑暗流星的技能。

　　召唤之魔星法师：独有技能，亡灵魔卷融合魔星之力，吸收夜空黑暗流星而获得的技能。

　　功效：启动体内的黑暗元素和魔星之力，借用天空的黑暗流星力量，召唤一群至少四十个魔星法师，身披黑暗夜空披风手握魔星法杖的魔星法师，对敌人发动一场黑暗流星的魔法攻击。黑暗流星元素越强，召唤的魔星法师越多，魔星法师战斗持续的时间越长。

　　提示：召唤魔星法师之后，体内的黑暗流星元素或许抽空，一段时间内无法施展黑暗流星的技能。

　　靠，魔星骑士，魔星法师。秦天不但睁大了眼睛，更是难以相信：一群四十多个魔星骑士或者魔星法师。四十多个？我眼睛看错了吗？四十多个？什么概念？难道都是低级的魔星骑士和魔星法师？

　　秦天不敢相信，好在四周嗖嗖嗖黑暗光芒闪烁，魔猪星被斩杀，刷新出七十二级的暗之魔猪。暗之魔猪身材不大，可黑暗魔气缭绕凶残怒吼，一声声嚎叫向着秦天林莹和可爱小兔冲来。

　　暗之魔猪：等级：七十二级。生活在暗之星洞中的一种魔猪，不但擅长黑暗星星的攻击技能，更守护着暗之星洞的宝物。

　　暗之星洞中的宝物，魔猪星的宝物魔星之果，已经被本骑士摘取了，而且领悟了新的技能。秦天不但得意，看着凶残黑暗冲来的暗之魔猪们，更是嘿嘿一笑：“也好，试试魔星骑士的威力。”

　　黑暗魔气飞舞，魔星之力的黑暗星星闪烁：“召唤——魔星骑士。”

　　一声召唤，夜空中的黑暗流星闪烁，突然嗡嗡嗡从天而降，穿越了魔猪黑山的大山，穿越了秦天所在的地洞。如同黑暗流星轰轰轰降落在秦天的四周，转眼变成一个个骑乘魔星战驹，手握魔星长枪，全力攻击的魔星骑士。魔星骑士的脚下，更踩着一圈圈如同流星的光环。

　　黑暗流星闪烁，魁梧体黑，又长枪攻击的魔星骑士，而且正如技能介绍，一个个黑暗流星闪烁爆炸，转眼降落出一群四十二个魔星骑士。正是密密麻麻一群四十多个魔星骑士。

　　“嗷嗷嗷。”

　　四十多个魔星骑士怒吼，不用秦天指挥，手中的魔星长枪一指，身下的魔星战驹跟着嚎叫嘶吼：“魔星骑士——魔星长枪冲击术。”

　　四十多个魔星骑士冲刺出去，身下的魔星战驹不但速度极快，闪烁着黑暗流星的元素和光芒，甚至如同黑暗的流星疾奔一般，转眼冲刺到刷新的暗之魔猪身前，手中的魔星长枪一片冲刺攻击。

　　“砰砰砰。”

　　鲜红的伤害爆发，暗之魔猪不但被撞击，撞退，撕裂，击倒等等，黑暗流星如同烟花一般爆炸，闪烁了整个魔星山洞。暗之魔猪纷纷倒地身亡，倒在四十多个魔星骑士的攻击之中，变成了主人秦天林莹和可爱小兔的经验。

　　啊？这个？魔星骑士？

　　秦天再次睁大了眼睛：那可是七十二级的暗之魔猪，超过了自己等级的暗之魔猪啊！竟然抵挡不住召唤的魔星骑士的冲刺攻击，而且一群四十多个魔星骑士。秦天不得不惊叹：变态的魔星骑士，变态的技能，变态的召唤技能、与魔星之力融合的黑暗流星的魔星骑士。

　　这还是魔星骑士，擅长撞击防御并不攻击的骑士。秦天再次一愣：魔星法师呢？擅长攻击伤害的魔星法师呢？

　　由于魔星之果的魔星之力还没消散，又开启亡灵卷轴领悟魔星骑士和魔星法师召唤技能，黑暗流星的光芒和元素依旧在身体周围缭绕，即使召唤了魔星骑士依旧在身体周围缭绕。

　　“好！”秦天心中澎湃：“再来！”

　　再次召唤，豪迈一声：“召唤之——魔星法师。”

　　夜空中的黑暗流星再次闪烁，嗡嗡嗡从天而降，再次穿越了魔猪黑山的深邃的地洞，爆炸闪烁的降落在主人秦天的四周，变成四十多个身披夜空披风，手握魔星法杖，飞舞着一颗颗黑暗流星的魔星法师。

　　正好，右侧刷新出一只暗金的暗之魔猪，带着五只蓝色精英的魔猪冲杀过来。如同魔星骑士一般，魔星法师不用秦天召唤，手中的魔星发张挥舞，一颗颗黑暗的流星爆炸飞出：“魔星法师——黑暗流星爆炸球。”

　　“砰砰砰。”

　　一片黑暗流星的爆炸和攻击，可怜的暗金暗之魔猪和蓝色精英魔猪们，还没冲刺两三米的距离，就被齐刷刷的秒杀在魔星法师们远程黑暗的流星魔法之中。秦天再次睁大了眼睛：靠，比BOSS还要BOSS的魔星法师们啊，而且一群四十多个。

　　不过的确很耗黑暗流星元素，魔星骑士和魔星法师继续冲刺攻击了四十多秒钟，黑暗流星消耗纷纷消散在夜空之中，秦天的黑暗流星和元素也消耗太多：“叮咚，骑士孤风，你消耗了太多的黑暗流星元素和魔星之力，五个小时内，无法施展魔星之力的相关技能。”

　　五个小时的冷却啊，而且不只是魔星骑士和魔星法师的召唤技能，所有与魔星之力有关的技能纷纷冷却。刚刚还黑暗流星闪烁的秦天甚至有点疲惫，不过看着石洞中剩余不多的暗之魔猪们，再次怒吼一声：“九幽之深渊骑士，红莲之破坏骑士。”

　　黑暗流星和魔星之力冷却，可亡灵的黑暗元素并没冷却，红莲之破坏骑士的九天红莲火焰更没有冷却。秦天一声怒吼，亡灵鬼魂和红莲火焰沸腾，骑士的身影扑杀上去，转眼屠杀了剩余的暗之魔猪们，眼看山洞也再无其它物品，额别是魔星之数被摘取魔星之果后凋零消散。

　　“回草蚁村交付任务。”

　　秦天得意一声，再次召唤出彩虹天驹，带着林莹和可爱小兔返回草蚁村，交付林莹草蚁村的任务。草蚁村老居民的任务，从十二魔星第五魔星魔猪星的身上，抢夺回他的背包的任务。

　　秦天林莹可爱小兔好奇：如此任务，会有什么奖励呢？


第499章 野猪部落的宝物

　　如此任务，会有什么奖励呢？

　　魔星之果被摘取，万年的黑暗魔玉消散在空中，山洞在再无宝物。秦天一挥战刀，屠杀着魔星山洞刷新的野猪们，带着林莹可爱小兔返回地面。一个多小时后，走出漆黑的山洞返回野猪山谷。一夜战斗天色微明，东方的光明挂在大山的天空，魔猪黑山逐渐明亮，野猪上古在薄雾之中朦朦胧胧。

　　突然，天空中的黑暗魔气飞舞消散。

　　“呜呜呜。”在东方逐渐升起的明亮和光明之中，如同夜色一般烟消云散，黑暗的魔气纷纷被净化。周围的野猪山谷之中，周围的魔猪黑山之中，原本的黑暗魔气逐渐消散消失。

　　魔猪黑山中魔化的野猪们，逐渐消失黑暗魔气恢复正常的山中野猪。

　　“嗷嗷嗷。”恢复的野猪们撒欢的嚎叫。

　　“啊，这个？”秦天一愣，不过很快，系统传来提示：“叮咚，魔猪黑山的提示，叮咚，魔猪黑山的提示。”

　　传来魔猪黑山的提示：“叮咚，有玩家屠杀魔猪黑山最强BOSS魔猪星，摘取了魔猪黑山的宝物魔星之果，魔猪黑山的黑暗魔气消散，魔猪黑山恢复正常。”

　　原来如此，魔猪黑山的黑暗消散，秦天继续获得提示：“叮咚，骑士孤风，恭喜你驱逐了魔猪黑山的黑暗，让魔猪黑山恢复了光明和平静，奖励声望20，奖励金币50万，奖励金龙国荣誉10。”

　　竟然有额外奖励，而且魔猪黑山属于金龙国的领地范围，驱逐黑暗竟然获得了额外的金龙国荣誉。很意外的收获，不过可惜再无其它奖励，秦天郁闷的摇摇头。哎，也不奖励个魔猪黑山的宝物啊。

　　“啊，宝物。”

　　说到宝物，秦天猛然清醒：“野猪部落的宝物。”背包中一掏，正是之前爆出的藏宝图。

　　消亡部落之宝藏：此山原为一个普通的野猪山，生活着一个以猎守野猪为生的野猪部落。可是三千年前，一场地震引发山中隐藏的黑暗魔气，山中野猪魔化为凶残的黑暗魔猪，隐藏的野猪部落被魔猪们屠杀消亡。

　　功效：使用此张卷轴，进入野猪部落的地窖之中，将会发现野猪部落的宝藏。

　　晕，差点把它给忘记了。原来就要返回草蚁村，立刻掉转头重回山谷中央的野猪部落。废墟倒塌的野猪部落依旧，不过黑暗魔气消散，在逐渐升起的东方光明之中，绽露出明亮的美丽。可惜野猪部落的居民已经消亡，来到右侧的废墟广场，冲出魔猪星的广场洞口阴暗深沉，露出古老深邃的气息。

　　野猪地窖：野猪部落存放野猪肉干的地方，一个庞大深邃的地窖，据说隐藏有隐秘机关，藏有野猪部落的一些宝藏。

　　提示：三千年前，野猪地窖被魔猪星占领，成为魔猪星修养生机的地方，请注意里面凶残BOSS的魔猪星。

　　嘿嘿，魔猪星已经被屠杀，里面已经没有BOSS。秦天嘿嘿一笑，带着林莹和可爱小兔进入。古老的青石地板咚咚作响，琐碎的沙子偶尔滚落，不过魔猪星被斩杀再无怪物。一路轻松进入很快进入地窖底部，一个庞大圆形的古老石屋，里面堆积着残损的古老石具，正是野猪部落曾经工作的地方。

　　可惜现在一片狼藉，右侧的石板被拱成一个猪窝，正是魔猪星休息睡觉的地方。秦天林莹可爱小兔慢慢查看，除了残损的古老石具再无其它物品，魔猪星的猪窝也一无所有。

　　可爱小兔摇摇头：“小黑哥哥，宝藏在哪里？”

　　“宝藏藏在隐秘机关中。”

　　对于挖掘宝藏秦天轻车熟路，掏出背包中的宝藏藏宝图，感受到野猪地窖的古老熟悉气息。藏宝图轻轻闪烁，飞舞出一片片古老的光芒，秦天甩手向着空中一甩，藏宝图化为一片白色雷电，噼啪一声击打在右侧的一个石柱上，左侧的石壁一阵咯吱咯吱响动，打开了一道幽暗的石门小屋。

　　“小黑哥哥，我们找到了。”

　　小兔拉了拉秦天，系统已经传来提示：“叮咚，骑士孤风，恭喜你发现野猪部落的藏宝室，里面隐藏着野猪部落曾经搜集的一些宝物。”

　　秦天带着林莹可爱小兔进入。藏宝室不大，不过一个书柜中摆放着不少东西。秦天一声兴奋：“啊，宝物。”

　　带着林莹可爱小兔一番搜集，远古宝石五十颗，千年金熊皮两张，黑色乌木树根三棵，千年牛黄两颗，金母矿石六颗。秦天崩溃，这都啥东西啊，完全没有概念没有用处的东西啊。

　　以为会有神器仙器，结果出了五十颗远古宝石全没有多少用处的东西。甚至墙角还摆放了十多坛老酒，分别千年火烈巨虎之虎鞭酒八坛，千年猴儿果酒九坛。秦天更加崩溃，天哪，全是没有多大用处的辅助东西。

　　想想也是，野猪部落只是野猪黑山的一个普通部落，轻轻松松就被魔化的野猪们屠杀亡族，并不是什么特别和厉害部落，当然不会有什么极品宝物，特别是战斗类型的极品宝物。

　　“哎，空欢喜一场。”

　　秦天无奈的收起藏宝室中的物品，不过突然，肩头的贪婪妖貂空中嗅到什么气味，不但吱吱在秦天的肩头鸣叫，更是一个跳跃窜了出去，对着了藏宝室右侧的一块黝黑色石板。

　　秦天一愣：“啊，小貂，你发现什么了？”

　　坚决相信贪婪要掉的天赋和能力，秦天二话不说走上去，手中的长剑猛烈一个斩击。幽暗色石板哗啦碎裂，露出一个夹层石洞。石洞不大，可是里面平放着三件独特的物品。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你发现野猪部落藏宝室中的夹层密室，发现了野猪部落最神秘的三件宝物。”

　　啊，密室中的密室，密室中还有密室啊。

　　靠，真正的宝物，原来在这里啊。

　　“小貂，你太棒了。”

　　秦天兴奋的把小貂抱在怀中，亲昵的抚摸着小貂紫色可爱的脑袋。可爱小兔和林莹已经看到了夹层密室中的宝物，兴奋一声：“小黑哥哥，快看，一柄幽暗但却紫色闪烁的战刀。”

　　“还有。”更是兴奋：“一个妖异的古瓶和一把奇特的古扇。”


第500章 剔骨战刀

　　战刀，古瓶，古扇。靠，这才是宝物，真正的宝物。秦天松开怀中的鬼宠贪婪妖貂，伸手一把拿起第一件宝物，自然是骑士、战士等等近战使用的战刀。30级的奥丁之虚假战刀之后，秦天一直没有合适的极品战刀。现在的武器，50级的五级紫金雷鹰长啸刀，虽然攻击不错，可与秦天的黑暗和火系元素并不搭配。

　　武器，武器，武器，秦天最渴望的装备之一。

　　希望一把趁手的武器，一把合手的武器，一把能带来更大伤害和战斗力的武器。

　　战刀不大不小，似铁非铁似木非木，仿佛乌木与黑铁锻造的一把黑色战刀。看起来有点古朴，但秦天不得不承认：唉，有点普通的一把战刀。

　　战刀握在手中，轻灵飘动极其灵便。啊，手感……秦天心中突然一凉。

　　说实话，手感非常不错的一把战刀，轻灵飘动容易提高攻击速度，可秦天郁闷：天哪，我是高力量高体质的骑士，更喜欢厚重宽大力量战刀。喜欢带着撞击，砍击，击退，击倒甚至重击眩晕等等的沉重武器和战刀。

　　却是一把轻灵飘逸的战刀，适合刀客刀侠之类职业的战刀。不过秦天正郁闷的时候，顺手挥舞轻灵战刀，一股呜呜呜的刀风闪动，一股力量的感觉传来，一股沉重的厚实感觉传来。

　　秦天一愣：啊，挥动之中，又不是想象中的轻灵，传来力量和沉重的感觉。

　　奇怪，奇怪的一把战刀。突然的变化让秦天奇怪，再次看看手中的战刀，野猪部落密室夹层中存放的战刀。似铁非铁似木非木，一把普通古朴的黑色战刀，既不是蓝色黄金紫金的武器光芒，也没有仙器神器魔器等等的光芒，闪烁着独特的白色清幽的光芒。

　　一把黑色古朴的战刀，闪烁着白色清幽的光芒。

　　靠，什么战刀，这是什么东西？秦天急忙拉开属性栏查看。

　　剔骨战刀：半封印战刀，一柄不知道来历的上古战刀。五千多年前，野猪部落外出猎狩偶尔在一个古迹中获得。战刀古老极其锋利骨质坚硬，不但削铁如泥而且削肉剔骨出尘不染一气呵成不沾一丝鲜血，于是被野猪部落命名为剔骨战刀，作为野猪部落的宝物保存了下来。

　　啊？竟然削铁如泥？还骨质坚硬？

　　额外的介绍让秦天一愣，手起刀落对着旁边的石柱一个横斩。挥舞之中呜呜的刀风再次响起，又是一片沉重厚实的感觉，战刀砍击在古老坚硬的石柱上面，轻轻“砰”的一声轻响，战刀如斩落流水一般，轻灵与厚重的质感绵绵传来，粗壮坚硬的石柱一刀两断。

　　“砰砰砰。”坚硬的石柱甚至碎裂断裂。

　　秦天再次一愣：“啊，这样的战刀，这样的锋利。”

　　林莹和可爱小兔也睁大了眼睛，那可是一人多粗的坚硬石柱啊：“天哥哥，这把战刀？”

　　“靠，好刀。”秦天惊异连连，急忙查看战刀的具体属性。

　　剔骨战刀：半封印战刀，单手战刀，等级：50级，职业：近战职业。一柄半封印的上古战刀，偶尔被野猪部落获得。

　　功效：攻击：1300，元素：无属性，特效：骨质坚硬削铁如泥。附加：暴击几率：10％，撕裂几率：10％，破甲几率：10％，失血几率：10％。

　　天赋技能：剔骨碎骨：被动技能，战斗攻击的时候，剔骨战刀有一定几率，对野兽系列的怪物，进行一场剔骨碎骨的毁灭性打击，直接秒杀野兽怪物。野兽怪物的身躯越庞大，触发剔骨碎骨的几率越大。

　　剔骨碎裂：被动技能，战斗的时候，剔骨战刀有一定几率，对敌人的武器和非野兽没有骨头的怪物，进行一场剔骨碎裂的毁灭性打击，直接秒杀怪物。敌人的武器越脆弱，触发剔骨碎裂的几率越大，非野兽系列的怪物越庞大，触发剔骨碎裂的几率越大。

　　靠，震惊了。

　　秦天睁大了眼睛，1300的高攻击不说，竟附带毁灭剔骨的天赋技能。剔骨碎骨，剔骨碎裂，简直是压榨性的攻击啊。林莹和可爱小兔更是震惊：“天哥哥，竟然有这样的武器。”

　　是啊，竟然有这样的武器。

　　不愧野猪部落深藏的宝物。

　　这还不止，看着属性下面的两个技能，秦天再次震惊：“还有两个技能，还有一个是天赋绝招技能。”

　　天赋绝招技能：元素赋予：剔骨战刀，半封印的战刀，远古时代的上古战刀，由于使用奇特的材料锻造，天生具有元素赋予的功效。

　　功效：输入战斗的元素进入战刀里面，剔骨战刀不但让战斗元素翻倍增加，更具有放大增强元素战斗的威力。

　　封印之锁：被动技能，不知什么原因，上古战刀的能力被封印，期待剔骨战刀的解封，释放上古的威力。

　　封印之锁的解封能力暂且不说，看着天赋绝招技能的元素赋予，秦天不得不轻轻呢喃：“元素赋予，元素赋予……”

　　突然，握紧手中的剔骨战刀，猛然怒吼一声：“九幽亡魂。”

　　正是九幽之深渊骑士的九幽亡魂，一片远古的黑暗飞舞，一只只九幽的亡魂哀嚎，手中不大不小，原本古老黑色普通的剔骨战刀，嗡的一声爆发出层层的亡灵黑暗，不但加强了秦天的亡灵黑暗元素，更是让战刀两三倍大小，转眼变成一把黝黑亡魂的亡魂战刀。

　　“啊，元素赋予，元素翻倍，元素增强。”

　　秦天再次睁大了眼睛：“竟然如此。”

　　继续怒吼一声：“红莲之破坏骑士。”

　　正是红莲之破坏骑士的红莲火焰，一朵朵圣洁的九天红莲火焰燃烧而出，手中的剔骨战刀跟着轰轰燃烧，变成一把三四倍熊熊燃烧的火焰战刀，漂浮着一朵朵盛开的灿烂的红莲火焰。

　　幽暗的亡魂战刀，转眼变成圣洁的红莲火焰战刀，亡灵哀嚎的亡魂战刀，转眼变成优美熊熊的火焰战刀。

　　“这个，这个。”秦天不得不再次惊叹：“靠，极品武器。”

　　一挥火焰的剔骨战刀，不但越发沉重有力厚重沉稳，熊熊的红莲火焰被放大焚烧而出，形成一片燃烧的火焰火海。轰轰轰的熊熊燃烧，竟然焚烧了一台古老的石制座椅。

　　秦天再次惊叹：“疯了，喜欢。”

　　然而，不等秦天兴奋完毕，肩头的贵宠贪婪妖貂嗅到夹层中的另外一件宝物，那个妖异深绿色的古瓶。不但嗖的窜了出去，双爪捧着妖异的古瓶窜回秦天的肩头，而且吱吱吱着急的鸣叫，一副主人秦天快速打开的模样。


第501章 贪婪羽翼

　　贪婪妖貂着急的吱吱直叫。秦天一愣：“要我打开古瓶吗？”

　　古瓶不大，妖绿色的颜色图案，飞舞着一片片妖异的光芒。秦天摇摇古瓶，一种沉重的液体在其中回荡。贪婪妖貂更加着急的鸣叫，秦天慢慢推开瓶盖，嗡的一声闪烁，一片片妖气飞舞而来。

　　“嗡嗡嗡。”妖气闪烁绿油油的光芒，转眼充斥迷茫了密室和石屋。

　　“里面装有妖兽吗？妖兽被释放出来吗？”突然迷茫的妖异妖气，让可爱小兔和林莹靠近了秦天。

　　好在，并没有妖兽出现。妖异的妖气迷茫石屋，推开的古瓶之中，呜呜呜荡漾着一圈圈绿色液体。深深绿色的液体，如同果冻一般晃动，形成妖异的光芒，散发着只有妖界才有的妖异妖气。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你打开妖界古瓶，发现了六千年之前，妖界妖尊为他的女儿妖魅公主收集的妖之露珠。”系统传来提示，秦天的幸运探索术跟着闪烁，传来妖之露珠的详细信息。

　　妖之露珠：妖界迷茫的妖气累积，历经五千年以上甚至上万年，将会在一株万年一生的妖界之花上产生一滴露水，是为妖之露珠，也被称为妖之珍珠，是妖界千年万年难得一遇的宝物。

　　六千年前，耗费上千年时间，妖界妖尊踏遍凶恶妖界，为他的女儿妖魅公主搜集到六滴妖之露珠。可惜来不及使用，妖界妖尊被三大创世天神使用三龙天地塔封印，妖之露珠在大战中遗落人间，偶尔被野猪部落获得存放在密室之中。

　　功效：妖之露珠，妖界妖异千年万年凝集的精华，蕴藏纯粹的妖气元素，饮用之后提升妖气元素。

　　限制：妖界妖物或者身具妖气才能饮用，而且请勿过多饮用，以免妖气过多而爆体而亡。

　　啊，这么牛逼。妖界妖尊踏遍整个妖界，才搜集到这六滴妖之露珠。妖之露珠的妖气元素可想而知，不过看着限制条件：妖界妖物或者身具妖气才能饮用。晕，白瞎了，不能使用啊。

　　无奈，可惜了这么好的宝物。不过秦天林莹可爱小兔虽然不能饮用，可鬼宠贪婪妖貂已经忍耐不住，不但吱吱吱拉着主人秦天鸣叫，紫色可爱的尾巴着急的摆动，紫色妖异的双目更可怜楚楚可怜巴巴的凝视着秦天。

　　贪婪妖貂，妖界上万年的贪婪妖气凝聚孕育的上古妖兽，不但符合妖之露珠的限制，贪婪妖貂三千年前被妖界花妖夫人击伤能力退化，正需要吸收妖气元素恢复上古的妖异能力。

　　拿起妖之露珠，秦天给宠物贪婪妖貂滴下。

　　“滴……”第一滴，贪婪妖貂张口吞下。

　　“滴……”第二滴，贪婪妖界跟着吞下。

　　秦天准备滴下第三滴妖之露珠，贪婪妖貂却已经窜回秦天的肩头。两滴妖之露珠已经是贪婪妖貂的极限，嗡的一声爆发出紫色的贪婪妖气，层层飞舞层层闪烁，不但把肩头的贪婪妖貂包围其中，而且越来越强嗡嗡嗡的照亮了整个密室。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂饮用两滴妖之露珠，妖之露珠蕴藏上千万年的妖气元素，你的宠物贪婪妖貂妖气爆发，妖气元素增加，妖气元素增加，妖气元素增加。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂妖气增加，妖气增加，妖气增加……”

　　系统竟然接连不断传来提示，绵绵的紫色妖气在宠物贪婪妖貂的身上爆发，紫色的皮毛，紫色的身体，紫色的眼睛，紫色的尾巴，越发妖异越发美丽，而且如同上次吞吃金苹果爆发一般。嗡的一声，贪婪妖貂幻化出层层的紫色幻影替身，恢复上古妖兽的模样，转眼十多倍变成老虎大小，紫色的妖貂身影美丽优雅又威风凛凛。

　　而且，紫色的贪婪妖气继续增加，继续嗡嗡嗡的闪烁。

　　“呼呼呼。”突然，贪婪妖貂优美紫色的身躯，张开一对紫色妖异的美丽翅膀。

　　“啊，翅膀？”别说林莹可爱小兔，秦天也睁大了眼睛：“翅膀，小貂长出了翅膀，它要展翅飞翔吗？”

　　翅膀哗啦啦拍打，转眼十多倍大小，不但紫色妖异宽大美丽，优雅翩翩一片片紫色高贵的紫色羽毛：“叮咚，骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂饮用妖界宝物妖之露珠，恢复上古妖兽的威力，开启妖兽翅膀——贪婪羽翼。”

　　贪婪羽翼：贪婪妖貂天生的翅膀，三千年前由于退化而丢失，饮下妖界的妖之露珠，贪婪羽翼苏醒而且开启。

　　功效：贪婪羽翼，不但具有飞行能力，更具有贪婪妖貂的天性，附带贪婪瞬移，贪婪加速，贪婪闪避，贪婪防护甚至贪婪攻击的功效。

　　飞行，果然具有了飞行能力。而且，贪婪妖貂的妖气元素继续爆发：“叮咚，骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂饮用妖界宝物妖之露珠，恢复上古妖兽的威力，贪婪妖气：1000，妖界妖气：1000，敏捷：1000，生命：2000，魔法：2000，获得更多的远古智慧和灵气。”

　　又一次获得了属性，又一次提升了能力，不过除了贪婪羽翼这次并没有领悟技能。逐渐的，紫色的贪婪妖气散去，贪婪妖貂逐渐恢复了正常，恢复正常松鼠大小，不过紫色的皮毛，紫色的模样，紫色的眼珠和紫色的尾巴越发妖异漂亮不说，身体两侧拍打着一对紫色优美的羽毛翅膀，展翅飞行在秦天的肩头。

　　“吱吱吱。”得意兴奋，冲着主人秦天鸣叫和卖弄。

　　秦天不得不惊叹：“小貂，你这家伙。”

　　伸出手去，慢慢抚摸着贪婪妖貂可爱妖异的脑袋，不过就在这个时候，贪婪妖貂轻轻鸣叫，抓着秦天的手指吸收着残留的贪婪妖气，抓着秦天的手指吸收着妖之露珠从古瓶口散发出来的妖异妖气。

　　“嗡嗡嗡。”贪婪妖气和妖异妖气，纷纷被秦天手指的戒指吸收。

　　贪婪之妖戒：二级紫色，等级：二十级，职业：无。

　　原本妖戒的一枚魔器戒指，因功效强大被妖界的贪婪妖貂偷窃。千年之后，魔器戒指被贪婪妖气污染，变成了现在的贪婪之妖戒。后掉落在山洞中，被贪婪法妖王获得。

　　功效：背包栏增加100，宠物栏增加5，金币爆率增加30％，极品爆率：2％。

　　秦天手指的戒指，正是最早获得的贪婪妖界，与贪婪妖貂一起获得的妖戒。嗡嗡嗡吸收着残留的贪婪妖气，特别妖之露珠散发的妖界妖气。突然，轰的一声闪烁，贪婪妖戒散发出崭新妖异的光芒。

　　“叮咚，骑士孤风，你手指的贪婪之妖戒吸收贪婪妖气和妖之露珠的妖界妖气，开启封印的功效，进阶为贪婪之妖王戒。”


第502章 封印的古扇

　　“叮咚，骑士孤风，你手指的贪婪之妖戒吸收贪婪妖气和妖之露珠的妖界妖气，开启封印的功效，进阶为贪婪之妖王戒。”

　　贪婪妖戒也进阶了，不得不惊叹妖之露珠的强大。想想也是，贪婪妖貂这只妖兽也只能饮用两滴，妖之露珠岂是普通物品，散发的妖气也足以让妖戒进阶。而且，贪婪妖戒为贪婪妖貂从魔界偷窃的一枚魔器戒指，原本就不是普通物品。秦天抬起进阶的贪婪妖王戒查看，原本紫金的贪婪妖戒，浮现出一张妖异的妖兽图案，闪烁着妖器独有的妖异光芒。

　　贪婪之妖王戒：三级妖器，等级：无，职业：无。

　　原本妖界的一枚魔器戒指，千年前被偷窃妖气消散，后被贪婪之气污染为贪婪妖戒。今日，吸收妖之露珠的妖界妖气之后，贪婪妖气不但被加强，也逐渐恢复原本的属性。

　　功效：背包栏：500，宠物栏：10，金币爆率：50％，极品爆率：5％。

　　贪婪属性，贪婪妖气加强而增加的属性：暴击：10％，弱点攻击：5％，致命一击：2％。

　　技能：妖王光环：贪婪妖王戒原本的属性。妖气散发踩着一圈圈的妖气光环，浮现出妖王的图案，对妖兽之类的怪物有10％的压迫威力，战斗力和杀伤力提高。额外效果，妖王的图案在身体后面浮现，额外附加妖王的妖力攻击。

　　妖王光环？妖界的妖王吗？

　　这枚戒指，妖界妖王的戒指吗？

　　突然的属性让秦天疑惑，可惜再无其它介绍。不过除了额外的属性和技能，秦天兴奋的是增加的背包栏：500。龙凤祥云宝的500物品栏，系统自带的30物品栏，物品背包栏：1030。

　　超越1000的背包栏，探险战斗再无压力。秦天兴奋，收起剩余的四滴妖之露，拿起夹层密室中的最后一件宝物，一把轻盈翩翩，丝绸魔法制作，雕刻着云朵图案的古扇。

　　啊，好像很高级的古扇。秦天查看属性，顿时郁闷：封印，被封印的古扇啊。天哪，太坑爹了。

　　封印的古扇：一把上古流传下来的古扇，由于千年荒废属性逐渐被自然封印，变成了一把无法使用的古扇。

　　提示：据说为传说之中的道士古扇，如果有道士职业输入道士元素，或者让古扇吸收道士元素，或许打开封印恢复古扇的威力。

　　道士职业？这不是中国特色的职业吗？

　　需要道士或者道士元素才能开启，可爱小兔心急的问道：“小黑哥哥，你有认识的道士吗？可以打开古扇的封印吗？”

　　道士？秦天郁闷，认识的朋友中还真没有道士职业。一边摇摇头，一边问道：“你们的朋友之中，有道士这个职业吗？”

　　林莹可爱小兔跟着摇摇头：“没有，还以为小黑哥哥你有认识的道士朋友呢。”

　　晕，白白浪费了，无法开启无法使用啊。秦天无奈，不过突然，秦天一愣：“啊，道士，我有！”

　　“你有？”林莹和可爱小兔被吸引。

　　“哇哈哈。”秦天兴奋，更是得意：“当然，我可是九幽之深渊骑士，赫赫有名的第一亡灵骑士，岂能被这个小要求打败。”

　　“不就是道士元素吗？”

　　想着两个美女卖弄炫耀，秦天后退一步，轻轻怒吼：“《龙虎秘箓》——龙虎之野兽之力——”

　　没错，正是九海地下河流之中，从龙虎仙山派的龙虎老道士哪里获得的《龙虎秘箓》，并且获得龙虎野兽之力。道士的技能施展，秦天身后浮现出中国道士的光芒，更转化为龙虎仙山派的神龙猛虎。

　　“吼吼吼。”道士的神龙怒吼，威力绵绵不断。

　　“嗷嗷嗷。”道士的猛虎嚎叫，吼声震动密室。

　　道士，秦天虽然不是道士，却拥有道士技能。正统的龙虎仙山派的龙虎老道士，倾心传承的龙虎仙山派的秘籍《龙虎秘箓》，而且获得龙虎老道士传授了《龙虎秘箓》的绝招技能。

　　“绝招技能——龙虎双绝天地击。”

　　秦天再次怒吼一声，身后道士的神龙怒虎转化为《龙虎秘箓》的道士元素，绵绵不断的扑入古扇之中，连绵不绝的冲击着被封印的古扇。

　　“叮咚，骑士孤风，你输入道士元素，解封封印的古扇，解封封印的古扇，解封封印的古扇……”

　　系统连续传来提示，周围密室震的嗖嗖作响，野猪部落和野猪山谷也被颤抖，《龙虎秘箓》的神龙猛虎不断漂浮浮现，映衬在秦天的身后，浮现包围着秦天，威风凛凛龙虎附体。

　　“啊，秦天。”

　　“啊，小黑哥哥。”林莹和可爱小兔再次睁大了眼睛。太威猛了，她们的秦天，她们的孤风大哥哥。

　　等到最后，秦天一声怒吼：“解封吧——古扇。”

　　“嗡！”身后的神龙猛虎化为所有的道士元素，汹涌的扑入古扇之中。封印的古扇嗡嗡嗡闪烁，闪烁出古老明亮的道士光芒。

　　然而突然，封印的古扇空中一暗，逐渐平静飞回到秦天的手中：“叮咚，骑士孤风，你的道士元素不够，无法开启被封印的古扇。”

　　“啊……噗……”秦天一口热血差点没给吐出来。

　　天哪，竟然道士元素不够，无法开启封印的古扇。这，这，这也太打击了吧。自己的《龙虎秘箓》的道士元素，可是龙虎仙山派正统的道士元素啊，竟然不够。不过想想也是，自从获得龙虎老道士的传授之后，秦天再无提升过《龙虎秘箓》的道士元素和技能，自然达不到高等级道士的威力。更何况，封印的古扇显然不是普通道士之扇，显然不会轻易解封。

　　“小黑哥哥，失败了吗？”

　　看着可爱小兔一副调皮挑衅的模样，秦天郁闷的摇摇头：“人有失手，马有失蹄，很正常嘛。”

　　“嗯，嗯，等我的《龙虎秘箓》更厉害之后，再来解封这把古扇。”

　　刚才还那么威风凛凛，这会儿灰头丧脸，在两个美女前面失态。一边自己安慰自己，一边赶快掉转话题：“再来找找，密室中还有宝藏没？”

　　心中郁闷，不知道龙虎老道士去了那里，不知道以后能否找到龙虎老道士，更不知道如何提升自己的《龙虎秘箓》。

　　哎，悲剧。


第503章 太霄宝殿（上）

　　龙虎老道士？想到龙虎老道士，秦天暗中嘀咕一声：或许，龙虎老道士可以解开封印的古扇。可惜，不知道龙虎老道士去了哪里。

　　哎，遗憾。秦天无奈叹息一声，带着林莹可爱小兔继续查看密室，再无其它物品，贪婪妖貂也再无发现。获得剔骨战刀，妖之露珠和封印的古扇，已经远远超出秦天的预料，还能期待什么呢？

　　回村，交付任务。

　　走出地窖返回地面，黑夜消散，黎明的朝阳挂上山头，阳光洒落山林，露珠剔透闪闪，清晨的微风吹拂，从黑暗魔气中恢复的魔猪黑山一片欣欣向荣。嗯，嗯，魔猪黑山的收获让人振奋。秦天兴奋一声：“草蚁村，我们来了。”

　　召唤出彩虹优雅的彩虹天驹，林莹可爱小兔也召唤出秦天赠送的彩虹独角王。秦天一声吆喝：“驾！”彩虹天驹拍打翅膀迎着初升的阳光飞腾而起，带着彩虹独角王的林莹和可爱小兔越过山林，向着草蚁村返回而去。

　　三个小时后，草蚁村出现在眼前，在明媚的阳光和大山的环绕下，古朴纯净安静美丽。不过依旧来来往往不少玩家，看到天空中灿烂闪烁的彩虹坐骑：“啊，好漂亮威风的坐骑。”

　　“瞧，一个帅哥带了两个美女。”

　　“啊，不知道哪家的富家公子，好羡慕啊。”

　　更是震惊：“好威风的彩虹坐骑，竟然让天空的云彩和阳光纷纷避让，是神兽坐骑吗？”

　　可惜，彩虹天驹寄宿在秦天体内，并不登上宠物排行榜，玩家们只能眼睁睁的看着羡慕。放在以前，秦天还真不好意思，不过现在的秦天，秦氏家族的大少爷，恢复了以前洒落骄傲的性格。

　　也不避让，骑乘彩虹天驹俯冲而下，降落在草蚁村的门口。收起坐骑带着林莹和可爱小兔，带领优美古典翩翩纯净的林莹，可爱调皮青春动人的可爱小兔，在玩家们羡慕的目光中走进草蚁村。来到村庄右侧，找到大槐树下面，赖洋洋而且消瘦的任务老居民。

　　“老人家，我们回来了，找回了你丢失的背包。”

　　林莹送上老人丢失的珍贵背包。老人一番查看：“就是它，伴随我一生的珍贵背包，里面有着我的不少记忆。”

　　“被那只超大的魔猪抢走背包，我都以为找不会来了。”

　　老人激动不已：“年轻人，谢谢你，谢谢你们。”

　　看着林莹和可爱小兔，也看着秦天。秦天虽然第一次看到，可林莹和可爱小兔不但找回背包，帮他采集了草蚁王浆，还帮他在山林中寻找丢失了一个月的小猫，帮他去南疆小村购买了三瓶老酒，帮他去矿山挖掘了几块蜡晶。

　　“我应该怎么感觉你们了。”

　　老人喃喃自语，突然想起了什么：“啊，那个东西。”

　　“孩子们，跟我来。”带着林莹可爱小兔和秦天向着他的屋子走去，说道：“七十多年前，我的父亲前去后山打猎的时候。阴沉沉的天空突然一声霹雳，浮现出一座云朵宝殿，掉下一张古老的传送卷轴。”

　　“好像是一座宫殿的传送卷轴，那时我刚刚出生，父亲把那张卷轴给我保留了下来，等我长大后使用那张卷轴探险。没想突然之间，那张卷轴丢失不见，直到两个月前，我在屋子后面的一个鼠洞中发现了那张卷轴。”

　　“原来被老鼠给叼走了。”

　　遗憾的摇摇头：“我已经老了，已经无法探险冒险了，那张卷轴送给你们吧，希望能带给你们好运。”

　　走进屋子之中，老人在橱柜中一阵摸索，翻出一张古老发黄的卷轴：“这就是那张丢失了六七十年的卷轴，直到两个月前我才偶尔找到。”

　　老人把卷轴递给林莹：“好像可以传送到什么太霄宝殿的地方，可惜我是普通居民不清楚，送给你们吧。”

　　太霄宝殿？秦天一愣：“好熟悉的名字。”拿起古老发黄的卷轴查看。

　　太霄宝殿传送之卷：一张太霄道元孕育的传送卷轴，开启之后，可以把使用者传送到太霄道阁的太霄宝殿之中。限制：最多可以传送五人，五十级以上，而且必须道士元素才能发动。

　　“啊，这个，这个。”

　　秦天一愣，不过很快大喊：“这不是中国战区五大道派，太霄道阁的传送卷轴吗？难道可以传送到遗失的太霄道阁之中？”

　　“中国战区五大道派，太霄道阁？遗失？”可爱小兔睁大了眼睛：“小黑哥哥，你说些什么啊，我怎么听不懂？”

　　秦天点点头：“我也是在金龙王城的图书馆十一层，在小艾琳和小艾雨的允许下，从哪里得知的一些道派秘密。”

　　“小艾琳小艾雨是谁？”可爱小兔酸酸的撅起小嘴巴：“大鹏金翅宝殿之中，与你一起的那两个漂亮的小萝莉魔法师？”

　　不是她们是谁，秦天腆腆一笑：“我偶尔获得龙虎仙山派的《龙虎秘箓》，因此拜托了小艾琳和小艾雨，在金龙王城的图书馆十一层查看了一些龙虎仙山派和道派的往事。”

　　小艾琳小艾雨创世神庙圣女的婢女，是金龙王城图书馆的见习管理员，分别是元素法师和战斗法师。想起两个萝莉翩翩，绝色可爱，即便可爱小兔也难以比拟的双胞胎魔法小美女，秦天心中一甜，慢慢说道：“根据图书馆的介绍，中国战区有五大道术门派，分别是昆仑仙境，龙虎仙山派，天剑道山，茅山道派和太霄道阁。昆仑仙境的历史最悠久，太霄天阁最强大，龙虎仙山派最有名，天剑道山最飘逸，茅山道派最神秘。”

　　“中国战区五大道派，八千年前飞速升起，曾经创世天神，魔界魔尊，鬼界鬼王，妖界妖帝也不敢小视的仙派。可惜两千两百年前，五大道派内战，又被鬼界鬼王趁虚而入，五大道派受伤惨重，昆仑仙境闭关，龙虎仙山派凋零，茅山道派隐蔽，天剑道山残损，特别太霄道阁，曾经最强大几乎道派首领的太霄道阁，因为战斗灭派而遗失在天地之中。”


第504章 太霄宝殿（下）

　　秦天疑惑的看着手中的传送卷轴：“竟然传送到太霄道阁的太霄宝殿之中。太霄宝殿是太霄道阁的封印禁殿，只有太霄之主和太霄道阁的长老才能进入，据说里面存放着太霄道阁的三大宝物，分别是太霄玉笺，太霄天剑和太霄元素令。”

　　摇摇头：“可是在两千两百年前的道派内战之中，战斗力曾经最强大的太霄道阁受到致命打击，门派弟子全灭太霄道山不但消亡，他们的封印禁殿太霄宝殿也在内战中毁灭遗失。”

　　秦天再次摇摇头：“怎么会有这张传送卷轴，可以传送到太霄道阁的太霄宝殿之中。”

　　看着纠结的秦天，可爱小兔撅撅小嘴：“小黑哥哥，我们启动传送卷轴，去看看不就知道了吗？”

　　是啊，干嘛纠结，直接传送查看啊。秦天点点头：“传送，传说中的太霄宝殿。”

　　走出老居民的房屋，秦天带着林莹可爱小兔来到村庄南门外。掏出泛黄古老的传送卷轴，吟唱上面的符咒：“天地之灵，雷动风行，惊天之变，受我神行——”

　　吟唱古老咒语，最多可以传送五人的传送卷轴噼啪吱吱作响。突然一声闪烁，爆发一股股风系旋风包围了秦天林莹和可爱小兔，而且伴随着最后一声咒语：“太霄宝殿——急急如律令。”

　　“噼啪……”一道太霄天雷从天而降，劈中包围了秦天林莹和可爱小兔。秦天林莹可爱小兔顿时被雷电旋风包围，一阵呜呜呜旋转，在滋滋滋的雷电和旋风中，直直被卷向村庄的空中。

　　村庄和周围的玩家们惊呆了：“啊，快瞧他们，好像启动了什么卷轴。”

　　“我靠，好华丽的场面！被旋风和紫色雷电包围，好像升天了？”

　　“什么？升天？升级吗？还是转职了什么职业？”

　　更有玩家震惊：“啊，那不是那个刚才骑乘彩虹天驹，华丽的降落在村庄中的年轻玩家吗？”

　　“哎呀，不但带着两个美女，显然接到了什么任务，要去奇特的地方？”

　　玩家那个嫉妒，眼睁睁看着秦天带着两个美女被雷电和旋风卷入村庄上空。只见继续噼啪一声，太霄的天雷照亮了草蚁村，秦天林莹和可爱小兔在雷电和旋风中消失不见，消失在草蚁村的村庄上空。

　　“滋滋滋。”只留雷电和旋风的残骸。

　　玩家们更加惊呆了：“啊，他们去了哪里？”

　　“噼啪！”

　　太霄天雷再次闪烁，秦天林莹可爱小兔时空转变，眼前突然一亮，出现在一座云雾缭绕的宝殿前面。宝殿古朴壮观，盘踞在一片漂浮的广场上面，古木巨石建筑，雕刻着一片片云霄雷电的古老图案。

　　“呜呜呜。”旋风飞舞肆虐。

　　“噼啪，噼噼啪啪。”太霄的雷电闪烁。

　　整座古朴壮观的宝殿，以及漂浮的广场，被呜呜的旋风和噼啪的太霄雷电笼罩包围，整个雄伟宝殿在其中若隐若现。更甚至，周围云雾漂浮迷迷蒙蒙，整个广场整个古朴宝殿，在旋风和雷电的包围笼罩中，漂浮在云朵的朦胧天空之中。

　　秦天林莹可爱小兔惊呆了，可爱小兔忍不住抓着秦天的胳膊：“小黑哥哥，我们漂浮在云雾天空之中。”

　　“这，这，这就是太霄宝殿吗？漂浮在云雾天空之中。”

　　没错，正是茫茫的云雾天空之中，透过呜呜呜的旋风和噼啪的雷电向着四周和下面眺望，迷迷蒙蒙的云雾笼罩，竟然看不到头看不到底，仿佛一片迷茫而且云雾旋风和雷电包围的梦境。

　　“这，这是真实吗？”

　　“不会是梦境吧？”

　　就连秦天也忍不住疑惑，好在幸运探索术轻轻闪烁，很快传来了提示：“叮咚，骑士孤风，恭喜你们传送到传说之中，太霄道阁的太霄宝殿之中，奖励声望30。”

　　太霄道阁：中国战区五大道术门派之一，分别为昆仑仙境，龙虎仙山派，天剑道山，茅山道派和太霄道阁。太霄道阁，仙术元素的道派，分别擅长火系道术，风系道术，雷系道术，水系道术，土系道术，木系道术等等道术，以威力多变的元素道术而实力超群，曾经甚至超越最古老的昆仑仙境成为最强大的道术门派。

　　可惜，两千两百年前，道术门派内乱，鬼界鬼王更是趁机率领鬼众反扑，五大道术门派纷纷折戟沉沙，昆仑仙境闭关，龙虎仙山派凋零，茅山道派隐蔽，天剑道山残损，特别曾经最强大的太霄道阁，遭受了毁灭性的打击，成为遗失灭亡的道派。

　　啊？元素道术？显然与西方的魔法师有些类似，控制各系魔法元素，不过更具中国特色。这是太霄道阁，那么眼前的太霄宝殿呢？幸运探索术继续闪烁，继续给秦天传来提示。

　　太霄宝殿：太霄天阁的封印禁地，只有历代太霄之主和太霄长老才能进入，里面存放在太霄道阁的宝物和秘籍。两千两百年前，道术门派内战首创的太霄道阁遭受鬼王鬼众的疯狂进攻，太霄天阁灭族亡派。太霄之主无奈耗费千年修炼，发出太霄天雷把太霄宝殿击入高空，漂浮在云雾旋风和雷电的封印之中，遗失飘落在天龙大陆的天地之中。太霄宝殿漂浮天空之中，期待道缘，期待复苏重生。

　　哦，太霄宝殿没有被毁灭，原来被太霄之主击飞在高空，被太霄天雷云雾和旋风包围封印。怪不得如此，而刚才施展的太霄宝殿的传送卷轴，显然是云雾旋风和太霄天雷孕育上千年，孕育而成的一个道缘，正好被老居民的父亲获得，然后历经七十多年传到秦天和林莹手中。

　　难道，真有道缘吗？

　　秦天心中激动：“走，进入太霄宝殿，太霄道阁的封印禁殿。”

　　迈步进入广场之中，踏着周围闪烁的云雾旋风和太霄天雷，向着尽头的太霄宝殿前进而去。然而雷电噼啪闪烁，旋风呜呜肆虐，云雾呼呼闪烁，太霄雷电化为一只只太霄雷鹰，旋风中飞出一只只太霄风兽，云雾中漂浮出一只只太霄水元素，向着闯入的秦天林莹和可爱小兔冲杀而来。

　　太霄雷鹰：等级：七十五级，太霄宝殿空中飘浮两千多年，孕育了太霄天雷的道术元素，获得太霄道阁的精神守护者太霄宝殿。

　　太霄风兽：等级：七十七级，太霄宝殿空中飘浮两千多年，孕育了太霄风暴的道术元素，获得太霄道阁的精神守护者太霄宝殿。

　　太霄水元素：等级：八十九级，太霄宝殿空中飘浮两千多年，孕育了太霄云雾的道术元素，获得太霄道阁的精神守护者太霄宝殿。


第505章 太霄元素兽（上）

　　“噼啪！”太霄雷鹰远程一道雷电攻击，嘎嘎鸣叫扑来。

　　太霄风兽嘶吼一声，挂起旋风如同豹子一般的速度扑来，太霄水元素朦朦胧胧，如同法师一般发出连续的水系魔法。太霄道阁，曾经中国战区的五大道阁，擅长各系道系元素，果然不俗的门派，怪不得曾经最强大的道术门派。

　　不过，眼前的可是秦天，已经64级的骑士秦天。

　　手中盾牌一档，太霄雷电被反弹出去，手中长剑一挥，一片死亡的刀芒和重击，太霄风兽纷纷眩晕击倒和震退。至于太霄水元素的水系魔法，秦天红莲之破坏骑士的红莲火焰燃烧，水系魔法纷纷被净化蒸发。

　　秦天，这正是现在的骑士秦天。擅长的防御，超高的攻击，而且宠物们一声声怒吼加入战斗。天魔亡灵鹰，大鹏金翅雕，恶魔公主琪琪，金色雷电夜枭，三尾金灵小狐狸，星月小仙女，还有亡灵飞舞身体幽暗朦胧的幽魂鬼将，两只千年僵尸王，两只骑乘骷髅战驹的黑暗骷髅骑士，纷纷闪烁飞舞在秦天身旁，淹没了太霄宝殿刷新的保护兽们。

　　一路滚滚压轧，不到三十分钟，秦天带着林莹可爱小兔来到宝殿的大门前面。太霄宝殿古朴雄壮，中国传统古老的道士阁殿，巨木建筑而成，雕刻一朵朵风火雷电的元素图案，包围在呜呜的旋风和噼啪的太霄雷电之中，书写着曾经太霄道阁的强势和辉煌。

　　可爱小兔兴奋的看着大殿：“里面藏有太霄道阁的宝物吗？”

　　秦天点点头迈步上前，刚刚踏上宝殿的第一台阶，雄伟的太霄宝殿光芒闪烁，噼啪的雷电震动，熊熊的火焰燃烧，呜呜的旋风肆虐，水系元素飞舞，木系元素滋生，土系元素响动。

　　“嗡！”一片道术封印罩反弹，跨上台阶的秦天被反弹回来。

　　紧跟一声巨响，太霄的雷电噼啪从天而降，浮现出一只威猛雄壮的道术巨兽。道术巨兽如龙似虎雄壮威猛，雷电的双翼翅膀，火焰熊熊的燃烧尾巴，土系坚硬的巨大身躯，旋风包围的四只脚腿，身体上雕刻着一道道云雾的水系元素，又散发着一片片木系的绿色光芒。

　　林莹可爱小兔震惊：“道术雷系，道术火系，道术土系，道术风系，还有道术水系和道术木系。”

　　睁大了眼睛：“天哥哥，好威猛的道术巨兽。”

　　秦天也震惊了，竟然如此巨兽，占据了太霄道阁的所有道术元素，不但威猛雄壮，熊熊闪烁的各系道术元素，表现了巨兽的威力和不凡。这不，系统已经传来提示：“叮咚，骑士孤风，你闯入太霄道阁的封印禁殿太霄宝殿，触动太霄宝殿的禁殿封印，唤醒了守殿神兽——太霄元素兽。”

　　太霄元素兽：等级？？？生命？？？技能？？？

　　太霄元素兽，太霄道阁的太霄古山之中，各种道术元素融合汇聚，历经上万年的岁月形成一朵道术元素魂魄。后在太霄道阁几任主人和长老的努力下，道术元素魂魄拥有生命化为太霄道阁的神兽——太霄元素兽。太霄元素兽，即使太霄道阁的神兽，也是太霄宝殿的守殿神兽。

　　两千两百年前，鬼界鬼王带领鬼众扑杀太霄道阁，太霄道阁抵挡不住人亡族灭，太霄之主无奈耗费千年修炼，发出太霄天雷把太霄宝殿击入高空，守殿神兽太霄元素兽也被太霄宝殿带入封印的天空。

　　提示：太霄元素兽虽然神兽，可也在两千两百年前的战斗中身受重伤，虽然历经了两千两百年的岁月，可依旧没有完全恢复，不到正常一半的战斗力。

　　晕，除了一些简单的介绍，等级生命技能全问好啊。不过好在还有一些属性，两千两百年的战斗中身受重伤，现在剩余不到一半的战斗力。尽管是神兽，太霄道阁的守护神兽，秦天一咬牙：“靠，拼了。”

　　秦天也不敢大意，扛着盾牌尽量防御冲了上去，系统却继续传来提示：“太霄元素兽，太霄道阁的守护神兽，对于所有闯入者，格杀勿论。”

　　伴随着系统的提示，威猛的太霄元素兽怒吼一声，各系道术元素嗡嗡爆发：“太霄道术——元素暴击术。”

　　还没等秦天反应，雷电的双翼发出雷球，火系的尾巴一片火鞭，土系的身躯一片土系陨石，旋风的四蹄一片旋风，加上水系元素的水系炮弹，木系元素的一片木柱攻击，迎面当头飞扑而来。

　　秦天震惊了：“靠，好看，完全秒发不需要技能吟唱啊。”

　　心中一凛，它是神兽，尽管战斗力剩余一半的神兽。肩头的贪婪妖貂甚至警惕的吱吱鸣叫，原本准备冲上去的秦天立刻警惕，别说不敢冲上去战斗，扛起左手的三级仙器盾牌龙像女鬼盾全力防御不说，更是连续怒吼：“亡灵之鬼幽附体。”“亡灵之鬼魂保护术。”“红莲之火焰圣盾。”“星月之光罩反弹。”

　　鬼幽大帝附体，九幽亡魂形成保护盾牌，燃烧出红莲的防御圣盾，甚至施展出星辰弓箭手的星月光罩反弹，防御太霄元素兽突然的爆发一击。骑士的秦天，顿时笼罩着鬼幽答题，九幽亡魂，燃烧红莲火焰和星月光罩，然而太霄元素兽的攻击很快击打而来。

　　一连串的击打，一连串各系的道术元素击打。

　　“砰砰砰。”

　　“砰砰砰。”

　　“砰砰砰。”

　　可怜的秦天还没反应过来，一片暴击一片爆炸，秦天的鬼幽大帝被击散，秦天的亡灵鬼魂被秒杀，秦天的红莲圣盾被撞破，秦天的星月光罩被击碎。紧跟着砰砰砰的一阵响动。

　　左手的盾牌一轻。

　　“砰砰砰。”碎裂，左手的35级仙器盾牌，伴随了许久的龙像女鬼盾，碎裂在太霄元素兽的攻击之中。

　　天哪，神兽，这就是神兽的攻击。

　　不过总算，各种防御和龙像女鬼盾防御和消减了大部分攻击，等到剩余的攻击击打在秦天身上。一个个鲜红的暴击，秦天的生命嗖嗖掉落，秦天来不及继续防御，急忙大喊一声：“撤！”

　　带着宠物们撤退，更是一个轻功：“八步赶蝉。”

　　“嗖嗖嗖。”踏空飞奔，奔出太霄元素兽的攻击范围，等到看到剩余的生命。生命：1200。天哪，剩余1200的生命，如果不是跑的及时，如果不是碎裂了龙像女鬼盾抵挡了大多的防御。秒杀，直接被秒杀在太霄元素兽的攻击之中。

　　神兽，神兽，这就是神兽的威力。


第506章 太霄元素兽（中）

　　这就是神兽的威力，尽管两千两百年前的战斗，太霄元素兽剩余不到一半的战斗力。不过秦天也不气馁：“靠，还未战，岂能跑？”

　　秦天一瓶超级大红下肚，不，此时已经不能使用超级大红，而是掏出了庾老药师赠送的三生丹。

　　三生丹，庾老药师祖上流传的生命药丸，服用之后生命瞬间全满，十二秒钟的时间，生命每秒恢复一万，接着持续的三分钟之内，生命每秒恢复4000。前往五毒沼泽的时候，为了帮助秦天完成新手村老药师的任务，庾老药师赠送秦天六颗三生丹。五毒沼泽有了玄冰玉蟾蜍免疫毒素，秦天一直没有使用六颗三生丹。现在，面对神兽，太霄道阁的守护神兽必须使用。

　　一颗三生丹下肚，生命嗖的一声恢复全满，每秒嗖嗖的恢复一万生命。秦天右手一握，正是刚刚获得的半封印战刀剔骨战刀。九幽之深渊骑士的黑暗元素爆发：“远古九幽术。”

　　“嗡！”

　　无元素的剔骨战刀暴涨，凝聚出漆黑的黑暗元素，飞舞出一个个九幽亡魂，缀满了一只只狰狞的骷髅鬼头。原本不大不小的剔骨战刀，瞬间放大暴增九幽亡魂，变成一把死亡的九幽骷髅战刀。

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗷嗷嗷。”

　　“呜呜呜。”

　　九幽亡魂嘶吼、骷髅鬼头狰狞的九幽骷髅战刀。秦天挥舞幽魂骷髅的剔骨战刀：“九幽之死亡刀芒。”一片死亡的九幽刀芒，在剔骨战刀的激发中攻击出去，带着骑士的秦天攻击上去。

　　-三万，-五万，-八万，-七万……

　　在剔骨战刀的锋利和元素赋予下，攻击上升到七八万，远远超过秦天普通的攻击力，不但让秦天信心振奋，轻灵又沉重黑暗的剔骨战刀让秦天激动：“好刀，不愧是剔骨战刀。如果不是最新的剔骨战刀，恐怕都破不开它的防御。”

　　秦天信心大增：“杀！”

　　怒吼一声，围着太霄元素兽展开绵绵攻击，展开骑士的近战攻击。黑暗的九幽元素在剔骨战刀的赋予下嗡嗡哀嚎嘶吼，爆发出锋利漆黑的攻击，形成一只只九幽亡魂围着太霄元素兽攻击。然而这个时候，被攻击的太霄元素兽也跟着暴怒：人类，竟敢反抗太霄道阁的守护神兽。

　　“嗷嗷嗷。”

　　一声声怒吼，双翼的雷电噼啪击退秦天，土系的陨石嗡嗡从天而降，抵挡了黑暗的九幽刀芒。水系元素和木系元素围着身体荡漾，抵挡消弱了骑士的砍击重击，一片片道系旋风飞舞，加快攻击的速度和频率，身后的火焰尾巴更熊熊燃烧，一道道火焰魔法连绵不断。

　　“火焰之火墙焚烧。”

　　“火尾之魔法火球。”

　　“火尾之双重击打。”

　　秦天被迫连续后退。太霄元素兽继续怒吼一声，火焰巨尾空中一甩：“火焰之巨蛇怒尾……”两只火焰巨蛇熊熊燃烧，张牙舞爪的扑杀而来。

　　双翼的雷电噼啪闪烁：“太霄天雷——雷电五连击。”

　　“啪啪啪。”

　　五道太霄天雷连绵不断从天空而将，秦天被迫继续后退，被各系道术元素逼得无法靠近。

　　“靠，近战，我是近战骑士啊。”

　　看着眼前的太霄元素兽，雷系的翅膀，火焰的尾巴，土系的身躯，旋风的四腿，水系和木系光芒的太霄元素兽，秦天第一次有心无力，无力接近这个各系道术信手拈来攻击汹涌的神兽。

　　可爱小兔着急：“天哥哥，这只怪兽这么厉害。”

　　林莹也担心，骑乘彩虹独角王焦急的飞行岛秦天身旁：“是不是等级相差太大，无法接近它。”

　　放弃吗？当然不能放弃！秦天一狠心，盯着霸道威猛，各系道系元素闪烁的太霄元素兽：“战斗刚刚开始。”

　　既然近战无法接近，秦天一声召唤：“彩虹天驹。”

　　圣兽彩虹天驹闪烁七色彩虹而出。秦天翻身而上，一边叮嘱林莹可爱小兔退出太霄元素兽攻击范围，一边收起近战的剔骨战刀。双手一握，正是已经成长为2级神器的星月流星弓。

　　“嗖嗖嗖。”

　　星月流星弓连续射击，2级神器的攻击并不比剔骨战刀弱，不但带着华丽的星辰流星的光芒，更带着魔猪星的魔星之果哪里，获得的黑暗流星的魔星之力，流星的爆炸和杀伤力绵绵不绝。

　　骑乘彩虹天驹，星月流星弓嗖嗖射击，潇洒翩翩优雅无双。不过很快，太霄元素兽再次怒吼，粗壮的四腿腾腾震动，爆发出飞行的风暴旋风不说，一双宽大霸气的雷电双翼噼噼啪啪的闪烁拍打。

　　“嗡！”腾空飞行而起，直直向着秦天的彩虹天驹飞行追赶人来。

　　靠，秦天再次懵了，太霄元素兽，太霄道阁的守护神兽，上古时代的神兽，既能近战又擅长远程和飞行的神兽。秦天只能硬着头皮，一边催动彩虹天驹飞行闪避，一边不停的远程射击。好在圣兽的彩虹天驹等级渐高，还没七彩飘渺龙远古的攻击力，可飞行和闪避的速度躲避了太霄元素兽的追击和攻击。

　　秦天再次信心大振：“可以一拼，凭借彩虹天驹的速度和闪避，磨也要磨死它。”

　　五分钟，十分钟，三十分钟，秦天也不知道射击了太霄元素兽多少生命，然而太霄元素兽不但没有疲惫，反而越来越狂暴和凶猛，追击的秦天无法闪避不断饮下超级血瓶，而且不得不磕下珍贵的三生丹。

　　一颗，两颗，三棵，转眼磕下三颗三生丹，总共六颗的三生丹只剩下两颗，被射击的太霄元素兽或许生命丢失不少，突然仰天怒吼一声，身体上的水系云雾和木系光芒闪烁：“生命恢复——水系治疗术。”“生命生长——木系生命术。”

　　“嗡嗡嗡。”好不容易被射击的生命，嗡嗡嗡持续恢复。

　　这且不说，看着一直闪避逃避，不敢正面攻击的秦天，太霄元素兽再次暴怒，一声声怒吼，身体上的雷系双翼不但噼啪作响，带动太霄宝殿四周的太霄雷电，猛烈怒吼一声：“太霄天雷——紫雷灭魔击！”

　　“噼噼啪啪。”

　　紫色的太霄雷电，连绵不断从天而降，除了远远的林莹和可爱小兔，太霄天雷包围笼罩了秦天，包围笼罩了秦天的宠物天魔亡灵鹰，大鹏金翅雕，恶魔公主琪琪，金色雷电夜枭，三尾金灵小狐狸，星月小仙女，也包围了两只千年僵尸王和两只黑暗骷髅骑士，噼噼啪啪从天而降直直击落下来。

　　“噼啪。”更多的太霄天雷更是凝聚在一起，直直向着秦天扑杀而来。


第507章 太霄元素兽（下）

　　“噼啪噼啪。”

　　太霄宝殿四周的太霄天雷纷纷被吸引，凝聚在太霄元素兽四周，直直向着秦天扑来，向着秦天和秦天的宠物们扑来。

　　绝招，又是绝招，太霄元素兽的绝招。出于本能，秦天扛起盾牌就要防御，这才发现左手空空，35级的仙器龙像女鬼盾在太霄元素兽第一次的绝招下已经粉碎。太霄天雷笼罩了大半个广场，噼噼啪啪从天而降可怜的秦天避无可避。

　　再次见识了神兽的厉害，知道了神兽的杀伤力。不过秦天也不惧怕，背包中的三级超级鬼器魔星黑罗盘闪烁，就要施展魔星黑罗盘100％的闪避技能，带着宠物们闪避太霄元素兽的这次天雷攻击。然而突然，看着从天而降的太霄天雷，秦天身旁的宠物恶魔公主琪琪大怒。

　　恶魔公主琪琪，秦天从德国战区获得的美女恶魔宠物。十五六岁小女孩模样，可窈窕的身材成熟婀娜，诱惑妩媚仿佛成熟的小萝莉，美丽诱惑的让人窒息。一身黑暗精致轻甲，紫色的恶魔眼珠，尖尖的恶魔耳朵，拍打着一堆美丽精美的恶魔翅膀，拖着一条摇摆可爱的恶魔尾巴，闪烁着独有的地狱黑炎花的光芒，既有地狱黑暗火焰元素，又拥有地狱风暴元素，既窈窕玉立诱惑妩媚，又黑暗狡黠调皮可爱。

　　而且，恶魔公主琪琪妩媚诱惑的身影之上，披着一张地狱火光闪烁的幽暗披风，正是超级魔器地狱斗篷。恶魔公主琪琪成熟窈窕的双峰之间，挂着一条黑暗精致的号角项链，正是赫赫有名的超级神器恶魔号角。德国战区的时候，被上帝法师大教皇代领上万手下包围的时候，正是恶魔公主琪琪吹动恶魔号角，召唤来恶魔女妖山涧的石像女鬼们，才帮助秦天屠杀了上帝法师大教皇和他的手下。

　　恶魔公主琪琪，一件超级神器、一件超级魔器在手的恶魔公主琪琪，平时调皮狡黠的跟在秦天身旁，很少攻击很少战斗，可是此时此刻，可是现在，眼看太霄元素兽的太霄天雷笼罩大半个广场，轰轰轰从天而降向着她和她的主人秦天攻击而来。

　　婀娜公主琪琪愤怒，不等秦天行动，恶魔的翅膀拍打飞到秦天身旁：“主人。”

　　亲昵的一声，地狱黑炎花的华丽光芒之中，小手一伸，婀娜后背的超级魔器地狱斗篷握在手中。恶魔公主琪琪轻轻娇喊一声：“地狱斗篷——地狱斗篷防御。”

　　“嗡！”

　　地狱斗篷在恶魔公主琪琪的手中变大，地狱的火光闪烁飞舞，遮挡了秦天和宠物们，如同一柄漆黑幽暗的大伞，如同一张漆黑幽暗的铁板，如同一张旋转的黑幕，笼罩遮挡在秦天和宠物们的头顶，叮叮咚咚抵挡了从天而降的太霄天雷，叮叮当当反弹了从天而降的太霄天雷。

　　“啊，恶魔公主琪琪，地狱斗篷？”

　　秦天这个主人惊呆了，恶魔公主琪琪突然出手。不过想想也是，恶魔公主琪琪德国战区地狱的公主，不但能够施展恶魔君主曾经的超级魔器地狱斗篷，更能发挥地狱斗篷的最大功效。

　　地狱斗篷嗡嗡旋转，地狱火光嗡嗡闪烁，抵挡了太霄天雷的连绵不断的攻击，恶魔公主琪琪的地狱黑炎花再次闪烁，超级魔器地狱斗篷向着空中一扔：“地狱斗篷——地狱封印术。”

　　“嗡……！”

　　地狱火光之中的地狱斗篷再次暴涨，如同一张地狱的天网，如同一张地狱的恶魔迎风而上，嗡的一声笼罩捆绑了太霄元素兽：“叮咚，骑士孤风，你的超级魔器地狱斗篷，成功封印捆绑住太霄元素兽，太霄元素兽在一定的时间内无法行动无法战斗。”

　　系统传来封印捆绑的提示，地狱斗篷的地狱黑暗继续闪烁，地狱火光嗡嗡燃烧飞舞，不但封印包围太霄元素兽，更形成一张古老黑暗的地狱阵法，层层叠叠的包围笼罩了太霄元素兽。

　　-10％，-10％，-10％。

　　太霄元素兽的头顶，连续-10％的提示，秦天震惊：“那？那是什么？”

　　“叮咚。”系统很快传来提示：“叮咚，骑士孤风，你的宠物恶魔公主琪琪甩出的地狱斗篷触发隐藏封印技能，开启地狱封印毁灭阵，被捆绑封印的太霄元素兽生命力下降30％，战斗力消弱30％。”

　　啊？生命下降30％，战斗力消弱30％。

　　战斗力消弱30％，秦天当然知道这是什么概念：“疯了，地狱斗篷竟拥有如隐藏效果。”

　　地狱斗篷可是恶魔公主琪琪施展，这个地狱恶魔君主的传人施展。太霄元素兽嗷嗷嚎叫，可挣脱不出地狱斗篷的封印捆绑，在雷电的天空中被幽暗火光的地狱斗篷如同黑幕一般捆绑封印。

　　“酷！”

　　秦天兴奋一声，而且激动不已：“好，机会。”

　　“彩虹天驹，我们上。”一拍坐骑彩虹天驹腾腾冲刺而上，手中的星月流星弓嗖嗖嗖射击。消弱了30％战斗力的太霄元素兽果然防御下降，秦天的攻击暴击连续上升不说，大鹏金翅雕，天魔亡灵鹰，金色雷电夜枭，三尾金灵小狐狸和星月小仙女等等宠物的攻击也纷纷跟上。

　　空中，顿时一片绚丽的鲜血和伤害。

　　太霄元素兽疯狂怒吼，可就是无法挣脱地狱斗篷的捆绑封印。笑话，地狱斗篷可是超级魔器，一点也不输于神兽的超级魔器，何况恶魔公主琪琪亲手施展。十秒，二十秒，五十秒，六十秒……

　　转眼捆绑了一分多钟，秦天和宠物们的稳稳输出，直直暴杀太霄元素兽30％以上的生命。终于，太霄元素兽挣脱了地狱斗篷的捆绑封印，怒吼的向着秦天冲来，定要秒杀这个可恶的骑士。

　　然而，恶魔公主琪琪再次出手，除了超级魔器地狱斗篷，更有超级神器恶魔号角。芊芊玉手一张，地狱斗篷飞到手中披在身后，跟着掏出项链恶魔号角，嗡嗡嗡变大恢复恶魔号角的模样。

　　“呜呜呜。”

　　仰天冲动超级神器恶魔号角，呜呜呜的声音向着四面八方传递，恶魔的光芒向着四面八方闪烁：“恶魔号角——恶魔召唤术。”

　　太霄宝殿四面八方的黑暗元素被带动，闪烁出一只只黑暗的雷电精灵，一只只黑暗的风暴精灵，一只只黑暗的火焰精灵，纷纷闪烁召唤出来，在恶魔号角的召唤支配下向着太霄元素兽冲去。

　　黑暗雷电精灵：太霄宝殿四周的黑暗雷电，孕育而成的黑暗精灵。

　　黑暗风暴精灵：太霄宝殿四周的黑暗风暴，孕育而成的黑暗精灵。

　　黑暗火焰精灵：太霄宝殿四周的黑暗火焰，孕育而成的黑暗精灵。

　　太霄宝殿四周残留的黑暗元素，在恶魔号角的召唤和控制下，转化为黑暗精灵密密麻麻包围攻击了太霄元素兽。


第508章 太阳流星火焰斩

　　恶魔号角吹动，黑暗元素精灵绵绵不断包围笼罩了太霄元素兽。恶魔号角，又是超神器恶魔号角，不，是恶魔公主琪琪的功劳。也只有恶魔公主琪琪，才能最大发挥地狱斗篷和恶魔号角的效果。

　　“宠物们，战斗吧。”

　　趁着太霄元素兽被黑暗精灵们包围，秦天怒吼一声，带着宠物们冲杀上去。星月流星弓嗖嗖嗖射击，星辰之力闪烁，魔星之力闪烁，既带着星辰流星的爆炸撞击，又带着黑暗流星的毁灭粉碎。

　　还有，九幽之深渊骑士的远古九幽和远古亡魂，红莲之破坏骑士的红莲燃烧也加入进来，甚至，东山神力术的东山神力，泰坦之力的泰坦之力跟着飞舞，弓箭手的身后映衬着一圈圈暴击的力量。

　　“砰砰砰……”

　　一根根流星的箭矢射击，全是鲜黄的暴击伤害。宠物们也跟着攻击而来，大鹏金翅雕的金色火焰熊熊燃烧，一边阻挡着太霄元素兽的火系尾巴，一边焚烧着太霄元素兽的水系和木系防御，天魔亡灵鹰的黑暗剑芒从天而降，打击着太霄元素兽的土系陨石，金色雷电夜枭的金色雷电噼啪照亮天空，抵挡着太霄元素兽的太霄天雷，星月小仙女的星月魔法满天闪烁，增加着秦天和宠物们的辅助状态。还有三尾金灵小狐狸，虽然等级最低战斗力最低，可妖媚诱惑的狐狸身影围着太霄元素兽飞奔，不但扰乱太霄元素兽的视野和攻击，更消弱着太霄元素兽的风系速度。

　　秦天一愣：“啊，原来我与宠物们的战斗元素，远远超过了太霄元素兽各系的道术元素。”

　　“靠，变态，非常变态。”

　　秦天不得不嘀咕一声，手中的星月流星弓加紧射击，攻击着被黑暗精灵包围围攻的太霄元素兽。一番狂风暴雨的攻击，太霄元素兽又下降了20％多的生命。不过太霄元素兽也一声声怒吼攻击，大范围的攻击诛杀了黑暗元素精灵，凶猛的撞击让秦天和宠物们连续后退。

　　“嗷嗷嗷。”

　　再次仰天怒吼，身体上的水系元素和木系元素荡漾：“生命治疗术——生命祝福术。”“生命复原术——木系复原。”

　　生命再次恢复，而且比上次更高的生命恢复技能。不过此时的秦天不但不惧，反而一收星月流星弓，又一次换上最新的武器剔骨战刀。除了魔星之力的黑暗流星，一声怒吼：“远古九幽术。”

　　远古九幽术的黑暗元素再次闪烁，不但在身后映衬出远古的九幽深渊，不但映衬出鬼幽大帝的骷髅图案，不但飞舞出远古的九幽亡魂，更融合在魔星之力的黑暗流星之中。

　　“嗡嗡嗡。”

　　天空闪烁，天空黑暗，形成一片片远古漆黑的夜空，嗡的一声暴涨，太霄宝殿的天空上空，形成一片远古茫茫的黑暗流星夜空。遮挡了太霄宝殿，遮挡了太霄宝殿的封印天空。

　　林莹和可爱小兔惊呆了：“天哥哥，他。”

　　两人有点发愣，不过很快，可爱小兔心中一颤：“表姐，是天哥哥最新的召唤技能，亡灵魔卷融合魔星之力，领悟的黑暗流星力量的召唤技能。”

　　没错，正是秦天获得魔星之力后，开启古老发黄的亡灵魔卷，从中领悟的黑暗流星夜空的召唤技能，独一无二的黑暗流星的召唤技能。黑暗的流星夜空闪烁，在剔骨战刀的元素赋予中放大倍增，不等太霄元素兽的生命恢复多少。

　　“黑暗流星的夜空——”

　　秦天怒吼一声，一挥剔骨战刀：“召唤——魔星骑士。”

　　“轰轰轰。”

　　黑暗的流星夜空爆炸沸腾，一颗颗黑暗流星从夜空中滚滚飞舞而来，化为一个个骑乘魔星战驹，手握魔星长枪，全力攻击的魔星骑士，不但包围笼罩太霄元素兽，更一声声怒吼：“魔星骑士——魔星长枪冲击术。”

　　手握魔星长枪，催动魔星战驹冲刺撞击而上。秦天再次召唤：“召唤——魔星法师。”

　　夜空中的黑暗流星再次爆炸沸腾，从夜空中滚滚飞奔而来，化为一个个身披夜空披风，手握魔星法杖，飞舞着一颗颗黑暗流星的魔星法师：“魔星法师——黑暗流星爆炸球。”

　　疯狂！转眼之间，五十多个魔星骑士和魔星法师再次包围了太霄元素兽，特别魔星骑士的冲刺撞击，轰轰轰带着眩晕重击效果，打断了太霄元素兽的生命恢复，更冲击太霄元素兽连连后退。

　　“哼！”秦天冷哼一声：“还想垂死挣扎。”

　　召唤魔星骑士和魔星法师，体内的黑暗流星被抽空，无法施展黑暗流星相关的技能，体内九幽亡灵的黑暗元素也被消弱。不过秦天此时不需要黑暗流星技能，也不需要九幽亡灵元素。

　　“小驹，冲！”

　　身下的彩虹天驹嘶鸣一声，拍打彩虹羽翼载着秦天向着被包围的太霄元素兽冲去。黑暗流星收起，九幽亡灵收起，嗡的一声火焰焚烧，圣洁的九天红莲火焰一片片燃烧，一片片从天而降，焚烧了四周黑暗流星残留的黑暗，焚烧了四周的太霄雷电和太霄旋风。

　　“嗡！”

　　圣洁的九天红莲火焰，更在手中的剔骨战刀中焚烧暴涨，形成一把一米多长几乎长枪的火焰战刀。一声怒吼：“红莲之破坏骑士——”

　　没错，正是比九幽之深渊骑士更杀戮，更暴虐，更高攻的红莲之破坏骑士，九天红莲火焰的攻击焚烧战斗杀戮的破坏骑士。借助彩虹天驹的飞奔力量，秦天一个凌空跳跃：“红莲之火焰怒吼。”

　　“嗷嗷嗷。”焚烧的九天红莲如同火龙怒吼，不但让秦天飞舞腾空在空中，秦天继续燃烧怒吼：“九莲吞火术——第一层——流星火焰。”

　　正是九天红莲火吞噬的第一层火焰，天空之中的流星火焰，爆炸撞击毁灭比黑暗流星还要把霸道的流星火焰，继续怒吼一声：“太阳——荒芜火——”

　　继承太阳天帝的太阳荒芜火焰。空中的秦天，九天红莲火焰，流星火焰，太阳荒芜火焰共同燃烧暴涨，形成流星的火焰天空，形成太阳的火焰天空。燃烧的火焰照亮了天空，照亮了太霄宝殿，甚至焚烧了太霄宝殿的太霄各系元素。

　　“啊，天哥哥，他，他。”

　　“火焰！”

　　林莹和可爱小兔再次睁大了眼睛。虽然知道秦天有火焰元素，虽然知道除了九幽之深渊骑士，秦天还有火焰的元素和职业，可是眼前的场景，远远超出九幽亡魂的火焰，九天红莲火焰，流星火焰和太阳荒芜火焰的焚烧火焰，还是让她们震惊和难以相信。

　　“竟然，竟然，竟然这才是最强。”

　　“她们的天哥哥，这才展现最强战斗，这才展现最强攻击。”

　　是的，这才是秦天的最强，比九幽之深渊骑士更强的火焰骑士。别说太霄宝殿的各系道术元素，就是太霄元素兽也感应到其中的杀戮和焚烧，感应到空中暴怒燃烧的骑士的杀伤力。

　　“嗷嗷嗷。”一声怒吼，胆怯的就要后退，害怕的就要逃跑。

　　后退？逃跑？秦天冷哼一声：“晚了！”

　　九天红莲火焰，流星火焰和太阳荒芜火焰，纷纷凝聚在剔骨战刀之中，在剔骨战刀之中燃烧放大。已经一米多长如同长枪的火焰剔骨战刀，嗡的一声暴涨再次宽大威武，更融合三系火系元素，形成一颗如同流星如同太阳的熊熊火焰。

　　秦天一个俯冲，向着太霄元素兽冲击而去：“九天之火——太阳流星火焰斩。”

　　“嗡！”太阳荒芜火和流星火焰，融合在九天红莲火焰中斩杀下去。胆怯的太霄元素兽一声怒吼，火焰的尾巴噼啪拍打，双翼的雷电噼啪闪烁，土系的身躯坠落陨石，水系和木系的道术元素飞舞，就要保护它的身体。

　　可惜，果真迟了。

　　“嗡！”

　　太阳流星的火焰斩斩落下来，如同流星撞击毁灭，如同太阳焚烧毁灭，太霄元素兽的火焰尾巴被斩落，太霄元素兽的雷系双翼被粉碎，太霄元素兽的土系陨石被撞击，太霄元素的水系和木系道术元素被毁灭。

　　“噗！”

　　火焰之中的剔骨战刀吹毛短发，如斩落流水轻灵而又沉重有力，直直斩杀在太霄元素兽庞大的身躯之中。而且碰的一声暴击伤害，触发了剔骨战刀自带的天赋攻击技能：“剔骨碎骨！”

　　剔骨战刀毁灭性的碎骨技能爆发，庞大如象的太霄元素兽来不及反抗，全身的骨头在锋利的刀芒之中一根根断裂。

　　“碰！”

　　秦天手中的剔骨战刀，直直斩断了太霄元素兽庞大的身躯。可怜的太霄元素兽最后一声哀嚎，被斩落的两断身躯呜呜呜的掉落在太霄宝殿的台阶上，身体上的各系道术元素嗡嗡嗡向着四面八方消散。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你斩杀太霄宝殿的守护神兽，奖励声望20，奖励经验……”

　　秦天的经验嗖嗖暴涨：“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在65级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在66级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在67级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”


第509章 黯然的太霄天剑

　　经验嗖嗖嗖暴涨，等级连升三级。宠物们的等级也纷纷提升：“叮咚，骑士孤风，你的宠物天魔亡灵鹰等级上升，现在61级……”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物大鹏金翅雕等级上升，现在60级……”

　　一系列的提示振奋人心，可惜林莹和可爱小兔距离战斗较远，没有获得多少经验。太霄元素兽的尸体摔落在台阶上，化为各系的道系元素在空中消散。秦天注目望去顿时悲剧：啊，没有物品掉落。

　　消散的尸体没有掉落物品，可怜的太霄元素兽。想想也是，太霄元素兽不过太霄宝殿的守护神兽，自然没有什么极品东西。不过伴随着太霄元素兽的死亡，太霄宝殿的道系封印逐渐消散，四周噼啪的太霄天雷也逐渐减弱。

　　“叮咚，骑士孤风，你斩杀了太霄宝殿的守护神神兽太霄元素兽，解开了太霄宝殿的道系封印，可以进入太霄宝殿之中。”

　　啊哈，这才是重点。太霄宝殿，我来了。

　　秦天激动，眼看林莹可爱小兔走了上来，正要带着两个美女踏上台阶向着太霄宝殿的大门走去。突然，太霄元素兽的尸体，化为各系道系元素正消失的太霄元素兽的尸体上空，一片片道系元素凝聚。向着四周消散的各系道系元素，如同漩涡一般涡涡旋转凝聚，在已经消散的太霄元素兽的尸体上空凝聚。

　　道术的太霄天雷，道术的风系元素，道术的火焰元素，道系的土系元素，道系的水系元素，道系的木系元素，如同风雷水电一般旋转凝聚，形成各种美丽闪烁的彩色光芒和光环。

　　“嗡！”

　　一片闪烁，就在太霄宝殿的大门台阶上，太霄元素兽被斩杀的尸体上空，凝聚出一朵各系道系元素凝聚。仿佛彩色云朵，又仿佛彩色精灵，蕴含道术的雷系、风系、火系、土系、水系、木系的道术魂魄。

　　突然的变化让众人吃惊，林莹和可爱小兔不由走进秦天：“小黑哥哥，发生了什么事情？”

　　秦天也一阵茫然，不过很快，系统传来了提示：“叮咚，太霄元素兽被凶残斩杀，道系元素逐渐消散，不过隐藏天赋技能触发本体苏醒，化为万年前的本体——道术之元素道魄。”

　　“太霄元素兽的本体。”秦天低吟一声，仿佛看出其中的端倪，慢慢走上前去，大手一伸，漂浮的道术之元素道魄抓在手中。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得万年的道术之元素道魄。”

　　道术之元素道魄：太霄道阁的太霄古山之中，各种道系元素融合汇聚，历经上万年的岁月形成一朵道术之元素道魄。后在太霄道阁几任主人和长老的努力下，道术元素魂魄拥有生命化为太霄道阁的神兽——太霄元素兽。而今，太霄元素兽被斩杀，各系道系元素消散的时候，本体的天赋技能苏醒，死亡的太霄元素兽化为万年前的本体——道术之元素道魄。

　　提示：道术之元素道魄，蕴含各系道系元素的一朵万年魂魄，随意飘散荡漾在天地之中，如果能够获得太霄道阁的远古技能，或许重新能让其拥有生命，让其化为新的太霄元素兽。

　　果然如此，太霄元素兽的本体。看了看属性的介绍：如果能够获得太霄道阁的远古技能，或许重新能让其拥有生命，让其化为新的太霄元素兽。天哪，这个要求也太高了，去哪里获得太霄道阁的远古技能啊。

　　秦天无奈的摇摇头，虽然对于斩杀太霄元素兽很抱歉，可阻挡自己进入太霄宝殿的道路，只能战斗只能斩杀。抓住道术之元素道魄放入背包之中，秦天带着林莹可爱小兔走上太霄宝殿的台阶，来到紫红色紫檀木雕刻的大门之前。

　　道术封印已经解除，双手一推，紫檀大门咯吱咯吱打开。噼啪的太霄雷电之中，一座雄伟广阔的大殿，粗壮的木柱雕刻着太霄道阁的图案，青石的地板，琉璃瓦的屋顶，一片片道系元素其中飞舞荡漾，一排排道术的座椅蒲团幽静古典。中央一张古老的太霄道桌，上面摆放着几件物品，其中一个古老深邃的古瓶，不断闪烁着一层层道术元素的光芒。

　　可爱小兔探头看了看：“小黑哥哥，那个古瓶，好明亮的道术光芒。”

　　是的，古瓶的道术光芒吸引了众人视线，可爱小兔激动：“小黑哥哥，太霄道阁的宝物吗？”“我们这么幸运，发现了太霄道阁的宝物。”

　　秦天郁闷：“小美女，我们刚才可差点挂在太霄元素兽的手中，你以为这些宝物容易获得吗？”

　　不过很快，牵着林莹和可爱小兔走了上去，向着中央的道桌和道术古瓶走去：“叮咚，骑士孤风，恭喜你们进入太霄道阁的太霄宝殿，已经遗失了上千年的太霄宝殿之中。”

　　空荡荡的大殿没有阻挡，很快来到中央的道桌前面。古瓶古老深邃，雕刻着太霄道阁的元素图案，一看就是太霄道阁的宝物。不但闪烁着太霄道阁的道术光芒，更呜呜吸收着四周的各系道术元素，因此幽幽的照耀着整个宝殿。

　　靠，竟然吸收四周的道术元素。秦天惊讶，不过不容秦天查看，可爱小兔再次惊呼：“小黑哥哥，快瞧这件古老的玉笺，难道是太霄道阁的三大宝物，你提到的那件太霄玉笺吗？”

　　“啊。”再次惊呼一声：“小黑哥哥，还有这把道系长剑，难道是太霄道阁的太霄天剑吗？”

　　古老道桌的上面，除了道系元素闪烁的古老古瓶，还摆放着另外两件物品。第一件，一块手掌大小，古黄色图案和光芒的精致玉笺，不过上面残留着几块瑕疵。第二件，一把古老如玉的长剑，分明一般上古的道系宝剑，可此时暗淡无色毫无生机。

　　“啊，难道真是它们，太霄道阁的三大宝物，太霄玉笺，太霄天剑和太霄元素令之中的太霄玉笺和太霄天剑。”

　　立刻拿起暗淡无色的长剑，果然是太霄天剑，可是看到属性介绍，秦天顿时懵了：靠，坑爹啊。

　　黯然的太霄天剑：两千两百年前，鬼界鬼王带领鬼众攻陷太霄道阁，太霄之主不敌，因此耗费千年修炼，使用太霄天剑击飞太霄宝殿。太霄天剑跟着落在太霄宝殿之中，可因为耗费了全部道术元素，变成一把黯然的太霄天剑。

　　功效：攻击：100。

　　技能：无。

　　提示：耗费了所有道术元素，变成一把残剑的太霄天剑，如果有幸获得远古的道系元素，或许可以获得崭新的生命。


第510章 太霄道士（上）

　　果真是太霄天剑，太霄道阁的三大宝物之一，可惜黯然残损只有100攻击。坑爹，绝对的坑爹。黯然的太霄天剑扔进背包之中，捡起如同玉板的古黄色玉笺，入手沉重雕刻精致，隐隐约约闪烁着古老的字符，可是古黄精致的玉笺上面，残留着几道破损的裂痕。

　　啊？又是破损的宝物吗？

　　秦天捡起查看，顿时郁闷：靠，果然如此。

　　破损的太霄玉笺：太霄玉笺，太霄古山自动孕育的一块远古玉笺，里面蕴藏着太霄道阁的上古秘境。中国战区五大道派的太霄道阁，正是从中领悟太霄的道术技能，成就了辉煌的太霄道阁。太霄玉笺：太霄道阁的镇阁之宝，记载着太霄道阁的上古秘籍。

　　功效：双手合十吟唱咒语，将会领悟到太霄道阁的技能，或者转职为太霄道阁的职业。平时封印保存在太霄道阁的太霄宝殿之中，只有太霄之主和历任长老才有权授予或学习。

　　提示：两千两百年前，鬼界鬼王带领鬼众攻陷太霄道阁，太霄宝殿受到攻击太霄道术元素颤抖消散，太霄玉笺受到感染重创出现裂纹，变成了一块破损的太霄玉笺。

　　状态：破损的太霄玉笺，没有恢复之前，只能允许一个人或者两个人从中领悟太霄道阁的技能或者职业。

　　啊，秦天眼睛一亮。虽然破损，可是允许一个人或者两个人从中领悟太霄道阁的技能或者职业，比100渣攻击的太霄天剑强多了。黯然的太霄天剑没有任何效果，破损的太霄玉笺竟然允许一个或者两个人使用。

　　回头看看，自己九幽之深渊骑士，红莲之破坏骑士，星辰弓箭手，彩虹之远古剑士，可爱小兔也因为水火之花专职了水火大射手，唯一的林莹，最普通最简单的牧师职业。太霄道阁，中国战区的道派职业，太霄道阁的太霄玉笺，将会转职中国战区的道士职业吗？

　　二话不说，破损的太霄玉笺递给林莹：“莹儿，转职中国战区的道士职业。”

　　道士！中国最传统的职业之一，男道士翩翩如仙潇洒自如，女道士美丽圣洁倾城无暇。林莹喜欢的点点头，接过太霄玉笺双手合十，按照上面的咒语吟唱：“天地有灵，惟道独尊，元素之神，洞慧交彻……”

　　“嗡嗡嗡。”

　　太霄玉笺在咒语中闪烁，一片片古黄色的道术光芒飞舞出来，包围林莹涌入林莹的体内。道术的光芒，道术的力量，不断在林莹的身体中澎湃，不断在林莹的身体中流淌。

　　“嗡！”

　　林莹的天赋被激发，身后闪烁出一片片绿色的木系树叶，飞舞出一片片绿色的木系光芒。木系光芒和木系树叶闪烁，又化为一颗绿色的木系大树，在林莹的身后成长绽放。

　　木系元素？没错，正是木系元素。林莹，上古世家林家的大小姐，天生木系纯阴之体，体内更隐藏着一只上古的木系精灵。原本纯阴之体不能修炼不能蕴藏真气，可在秦天的《日月秘图》的帮助下，林莹不但打通任督二脉进入半仙之境，体内的木系精灵也被唤醒。

　　此时此刻，在太霄玉笺的刺激下，体内的木系的元素不但闪烁，更在木系大树的图案和光芒中，飞舞出一只木系精灵。如同林莹一般美丽翩翩的木系精灵，木系的叶片衣裙和木系的鲜花装扮，可爱美丽绝色无暇。

　　“轰！”林莹的纯阴之体，更飞舞出一片片水系元素，一片片风系元素。

　　“叮咚。”紧跟着，太霄玉笺层层笼罩着林莹：“牧师林莹，你受到太霄玉笺的祝福，体内的木系元素苏醒，体内的水系元素苏醒，体内的风系元素苏醒，获得技能木之道系，获得技能水之道系，获得技能风之道系。”

　　连续获得三个道系元素，因为获得三个道系元素，太霄玉笺的光芒再次包围笼罩林莹。牧师的林莹，一身洁白牧师长袍，古典文静美丽温柔，此时此刻在古黄色的道系光芒之光，更加优美文静翩翩如仙。

　　“叮咚，牧师林莹，你获得三个道系元素，体内的道系元素被激发，同时在太霄玉笺的祝福下，体内的潜能被激发，牧师转职为隐藏职业——太霄道士。”

　　“叮咚，牧师林莹，你将要被太霄玉笺转职为太霄道士，将会取代牧师的职业，你是否同意转职。”

　　林莹当然点点头：“同意。”

　　“嗡！”古黄色的道术光芒从天而降，再次笼罩了牧师林莹：“叮咚，牧师林莹，恭喜你转职为中国战区的太霄道士，力量：20，体质：20，敏捷：30，冥想：50，道系元素：50，木之道系：50，水之道系：50，风之道系：50，恭喜你领悟技能——太霄木剑术，太霄狂风术，太霄水雾术……”

　　一片爆升的属性和技能，好久，林莹才从道术的光芒中平静下来，太霄玉笺也逐渐消散光芒恢复平静。林莹激动：“天哥，我转职了。”

　　不过很快更加激动：“天哥，太霄玉笺还可以领悟转职一次。”

　　破损的太霄玉笺：状态，使用了一次，不过其中道术元素澎湃，还可以提供一个人使用。

　　啊，果真还可以使用一次。不用讨论，林莹和可爱小兔一同看着秦天，一同期待秦天使用，期待秦天使用太霄玉笺最后一次机会。这个，这个，太霄道士，林莹是太霄女道士，咱当然是太霄男道士。

　　秦天点点头，接过太霄玉笺如同林莹一般双手合十，按照上面的咒语吟唱：“天地有灵，惟道独尊，元素之神，洞慧交彻……”

　　“嗡嗡嗡。”

　　太霄玉笺的光芒再次闪烁，包围笼罩了秦天涌入秦天的身体之中。如同林莹一般秦天的潜能被激发。嗡的一声光芒闪烁，一片片火系元素飞舞出来，一片片水系元素飞舞出来，一片片土系元素飞舞出来。正是秦天的九天红莲火的火系元素，正是秦天的九海沧澜的水系元素，也正是秦天的东山神力术和泰坦之力的土系元素。

　　“呜呜呜。”更一阵闪烁，飞舞出一片片风系元素。

　　“叮咚，骑士孤风，你受到太霄玉笺的祝福，体内的火系元素澎湃，获得技能火之道术，体内的水系元素澎湃，获得技能水之道系，体内的土系元素澎湃，获得技能土之道系。同时，体内的风系元素被太霄元素唤醒，获得技能风之道系。”


第511章 太霄道士（下）

　　风系元素，又多了风系元素？意外的收获，不过想想也是，太霄道阁中国战区的五大道派之一，以擅长各系道术元素而威名天下，曾经甚至成为最强大的道士门派。太霄玉笺，太霄道阁的镇阁之物，记载着太霄道阁的上古秘籍和职业，当然不是普通物品。

　　“呜呜呜。”

　　被太霄道阁唤醒的风系元素在秦天身后飞舞，融入九天红莲火的火焰之中，融入九海沧澜的水系元素之中，融合东山神力和泰坦之力的土系元素之中，形成灿烂绚丽的光芒。

　　火之道术：被动技能，火系的道术技能，火系道术元素：30，成长之中，将会领悟与之相关的火系道术技能。

　　水之道术：被动技能，水系的道术技能，水系道术元素：30，成长之中，将会领悟与之相关的水系道术技能。

　　土之道术：被动技能，土系的道术技能，土系道术元素：30，成长之中，将会领悟与之相关的土系道术技能。

　　风之道术：被动技能，风系的道术技能，风系道术元素：30，成长之中，将会领悟与之相关的风系道术技能。

　　一连串的道术基本技能，接着如同林莹转职太霄道术，四种道系元素在秦天身后闪烁。太霄玉笺的光芒再次包围秦天，骑士的秦天，闪烁着古黄色的道术光芒，闪烁着中国战区特有的道术光芒。

　　“嗡！”

　　四种道术光芒凝聚，闪烁出中国战区道士的远古图案。一股股道术的力量流淌，一股股道士元素沸腾：“叮咚，骑士孤风，你获得四个道系元素，体内的道系元素和天赋被激发，在太霄玉笺的祝福下，转职为隐藏职业——太霄道士。”

　　没错，正是太霄道术，不过如同获得第二职业红莲破坏骑士，如同第三职业星辰弓箭手，如同第四职业彩虹之远古剑士。九幽之深渊骑士的远古九幽嘶鸣，红莲之破坏骑士的九天红莲火焰燃烧，星辰弓箭手的星辰之力闪烁，彩虹之远古剑士的彩虹之皇若隐若现。

　　“叮咚，骑士孤风，你的第一职业九幽之深渊骑士无法改变，你的第二职业红莲之破坏骑士无法改变，你的第三职业星辰弓箭手无法改变，你的第四职业彩虹之远古剑士无法改变，恭喜你开启第五职业。”

　　疯了，第五职业，五个职业啊。

　　变态，绝对变态的骑士，不过事实就是如此，获得了太霄道阁的太霄玉笺，因而转职了中国战区的道术职业：“叮咚，骑士孤风，恭喜你的第五职业开启，太霄道士自动转职为第五职业。”

　　“唰！”秦天的职业栏发生改变。

　　人物：孤风，等级：67及，职业：九幽之深渊骑士，红莲之破坏骑士，星辰弓箭手，彩虹之远古剑士，太霄道士。

　　如同林莹一样，成功获得中国战区太霄道士的道士职业，而且如同林莹一般，继续获得提示：“叮咚，骑士孤风，恭喜你转职为中国战区的太霄道士，力量：50，体质：50，敏捷：50，冥想：50，道术元素：70，火之道术：70，水之道术：70，土之道术：70，风之道术：70。恭喜你领悟太霄道术技能——太霄剑术，太霄火云剑，太霄水波涛，太霄土元盾，太霄风疾奔……”

　　一连串的属性和技能，而且因为天赋和元素，远远超过了林莹的属性和技能。意外的收获意外的职业，逐渐的，秦天恢复正常恢复平静，太霄玉笺的古黄色光芒也逐渐消散，变成一块真真正正破损的玉笺。

　　破损的太霄玉笺：耗费了所有的道术元素，一块失去功效的玉笺。

　　哎，可怜的太霄玉笺，无奈如同黯然的太霄天剑一般放入背包之中，拿起道桌上面的最后一件物品。古老深邃雕刻着太霄道阁元素图案的古瓶，闪烁着一片片太霄道阁的道术元素光芒，更呜呜呜吸收着四周道术元素的古瓶。

　　“啊？难道比太霄道阁的宝物太霄天剑和太霄玉笺还珍贵？”秦天心中一颤，拿起古老深邃的古瓶。古瓶不大，可一股沉重的力量传来，更呜呜涌动着不断流淌的道术元素。

　　秦天再次一颤：“果真是宝物。”

　　太霄道瓶：一级鬼器，等级：六十级。太霄道阁的太霄古山之中，偶尔出世的一件鬼器古瓶。太霄古山的太霄元素孕育而成，天生具有吸收太霄道术元素的能力，因此天生是太霄道阁的宝物，也只有太霄道阁之人才能使用。三千年前，自从被太霄之主发现，就一直被太霄之主带在身边，吸收四周天地的太霄道术元素，以供太霄之主修炼而用。

　　功效：太霄古山的太霄元素孕育，天生具有吸收太霄道术元素的能力。

　　哦，一件吸收太霄道术元素的古瓶，功效独特单一的古瓶。秦天点点头，怪不得闪烁着太霄道术的光芒，怪不得吸收着太霄宝殿的太霄道术元素。好像有那么一点用处，既然帮助太霄之主修炼，那么也能帮助转职了太霄道士的自己修炼，秦天不由兴奋，不过古瓶下面竟然还有状态介绍，远远超过了秦天的预料。

　　“什么，注满了太霄道术元素？”额外的状态提示，让秦天睁大了眼睛。

　　状态：三千年前，太霄之主获得太霄道瓶之后，一直吸收采纳天地的道术元素，以便助他踏上无上神道。可惜两千两百年前，鬼王带领鬼众攻陷太霄道阁，太霄道瓶没有注满太霄道术元素，太霄之主也没来得及使用。

　　然而，太霄道阁被攻陷之前，太霄之主耗费千年修炼，使用太霄天剑和太霄道术击飞太霄宝殿。历经两千两百多年的岁月，太霄之主击飞太霄宝殿的太霄道术元素，还有太霄宝殿翱翔空中吸收的道术元素，逐渐被太霄道瓶吸收，变成了注满了太霄道术元素的太霄古瓶。

　　提示：打开太霄古瓶，注满的太霄道术元素爆发，将会引发一场惊天动地的太霄道术风暴，将会可以加强太霄道术元素的修炼。

　　秦天再次睁大了眼睛：啊，一场太霄的道术风暴，惊天动地的太霄道术风暴。


第512章 太霄道仙

　　一场道术风暴，惊天动地的道术风暴？看着太霄道瓶的介绍，秦天睁大了眼睛不过也充满了怀疑：是不是啊？介绍的这么夸张？不过突然，秦天心中一闪：既然是可以修炼的道术元素，那么转职了太霄道士的我和林莹，是不是可以修炼呢？

　　既然如此，瞧瞧你这个惊天动地的道术风暴。

　　既然心动，秦天毫不犹豫的立刻行动。双手捧着太霄古瓶，转动打开古老的瓶塞。太霄古瓶嗡的一声脱手漂浮在空中，嗡嗡嗡的一片旋转，飞舞出一片片白色圣洁的道术光芒。

　　“小黑哥哥，是道术风暴吗？”

　　可爱小兔好奇，然而不等可爱小兔询问，漂浮的太霄古瓶嗡嗡空中闪烁，一片片白色圣洁的道术光芒从中飞舞而出，一道道一片片一条条，越来越猛越来越密越来越强，嗡嗡的汇聚在起来。

　　“轰！”突然一声暴增，转眼形成一片道术的龙卷风。

　　道术的龙卷风膨胀肆虐，从漂浮的太霄古瓶中飞舞而出，更向着四面八方蔓延飞舞。转眼之间，笼罩了秦天林莹和可爱小兔，转眼之间，笼罩了秦天林莹和可爱小兔所在的太霄宝殿。

　　“轰轰轰。”

　　不断澎湃不断飞舞不断肆虐，转眼之间，冲出秦天林莹可爱小兔所在的太霄宝殿，不但笼罩包围了太霄宝殿，更包围笼罩了太霄宝殿漂浮的天空。继续轰轰轰的旋转肆虐，整个天空被带动，一片道术的龙卷风遮挡天空，一片道术的龙卷风肆虐天空，一片道术的龙卷风震惊天空。

　　向着四周看去，原本太霄雷电和太霄旋风的太霄宝殿之中，全是道术的龙卷风，不，整个四周茫茫的天空之中，全是道术的风暴龙卷风。秦天睁大了眼睛：这个，这个，太疯狂了吧？

　　果然惊天动地的道术风暴，不过想想也是，鬼器太霄古瓶三千年前诞生之后，一直跟随着太霄之主吸收天地的道术元素。本来帮助太霄之主走上无上神道，可惜太霄道阁两千两百年前被攻陷，太霄之主也在战斗中尘灭。太霄古瓶最终安静的躺在太霄宝殿之中，不但继续吸收了两千两百多年的道术元素，更吸收了太霄之主临死前击飞太霄宝殿的千年修炼。

　　太霄之主的千年修炼啊，可想而知太霄古瓶中道术元素，可想而知眼前道术风暴的强大。这不，系统已经传来提示：“叮咚，骑士孤风，你打开了三千年前的太霄古瓶，引发了惊天动地的太霄道术风暴。”

　　“嗡嗡嗡。”被包围其中的秦天和林莹被感染。

　　“嗡嗡嗡。”一片片光芒闪烁，转职为太霄道士开启的道术元素闪烁。分别秦天的火之道术，水之道术，土之道术和风之道术，林莹的木之道术，水之道术和风之道术嗡嗡闪烁飞舞，形成各系道术的绚丽光芒。身后上空，更形成中国战区太霄道术的远古图案。

　　“叮咚，骑士孤风，道术林莹，你们的太霄道士的元素和天赋被太霄古瓶的太霄道术风暴激发，同根同源，爆发的太霄道术元素涌入你们的体内。”

　　果然是修炼的太霄道术风暴，果然是纯正的太霄道术风暴，不用秦天和林莹行动，感应到两人的太霄道士的元素和天赋，太霄古瓶的太霄道术风暴涌入两人的身体之中。一股股道术的力量在身体内流淌，一股股道术的元素在身体中流淌。

　　“叮咚，骑士孤风，千年的太霄道术风暴涌入你的身体之中，你的太霄道士的风暴和元素被激发被进阶。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的道术元素+10，你的道术元素+10……你的火之道术+10，你的火之道术+10……你的水之道术+10，你的水之道术+10……你的土之道术+10，你的土之道术+10……你的风之道术+10，你的风之道术+10……”

　　一连续的提示，道术元素和元素的道术元素不断提升，而且嗡嗡的闪烁，秦天和林莹的身后，分别映衬出太霄道阁的太霄图案：“叮咚，骑士孤风，你的太霄道士的元素进阶，获得太霄道阁的太霄道术。”

　　太霄道术：太霄天阁专有的太霄道术力量，太霄道阁的天赋力量。

　　功效：太霄道术，掌控太霄元素的力量，提高太霄各系道术的战斗力，同时领悟之后，将会不断获得太霄道阁的太霄技能。

　　太霄道术，拥有太霄道阁的太霄道术，才是真正的太霄弟子啊。这不，太霄道术让各系元素元素再次加强，太霄道士的力量提升，系统再次传来提示：“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得太霄道阁的太霄道术，职业太霄道士发生进阶，进阶为太霄道阁的太霄道仙……领悟技能——太霄仙遁术，太霄风剑击……”

　　职业进阶，又是一连串的技能提升。还有旁边的林莹，也获得太霄道术的元素，也进阶为与秦天相同的太霄女道仙。一股翩翩如道又翩翩入仙的元素和光芒飞舞，太霄道术风暴中的两人美景如画如梦如幻如梦如仙。

　　太霄古瓶，惊天动地的太霄道术风暴，修炼的太霄道术风暴，不愧太霄宝殿中的宝物，不愧太霄之主曾经携带又遗留下来的宝物。然而，秦天林莹吸收了太霄的道术风暴，进阶为太霄道阁的太霄道仙，太霄古瓶中的太霄道术风暴依旧嗡嗡旋转，依旧嗡嗡围着太霄宝殿和天空肆虐。

　　“啊，这么强大的太霄道术风暴？”

　　秦天再次惊呆，其中可是蕴含上届太霄之主千年的修炼。不过此时的秦天和林莹无法继续吸收，无法获得如此庞大的太霄道术风暴。只能眼看着太霄道术风暴嗡嗡肆虐四周，逐渐向着天空四周消散。

　　太霄道术风暴，掌控天地元素的道士力量，从天地而来又将要回到天地之中。秦天遗憾的点点头：“没想竟然如此强大，哎，白白被我们浪费了。”

　　然而突然，秦天一愣：“它们，那三件宝物。”

　　手中一掏，第一件物品，正是野猪部落的地窖藏宝室之中，获得那件固件，那件被封印的古扇。


第513章 风林火山扇（上）

　　秦天背包中一掏，正是野猪部落的地窖藏宝室之中获得的那件古扇，那件被封印的古扇。

　　封印的古扇：一把上古流传下来的古扇，由于千年荒废属性逐渐被自然封印，变成了一把无法使用的古扇。

　　提示：据说为传说之中的道士古扇，如果有道士职业输入道士元素，或者让古扇吸收道士元素，或许打开封印恢复古扇的威力。

　　正是这把古扇，这把被封印的上古古扇，这把被封印的道士古扇。如果有道士职业输入道士元素，或者让古扇吸收到足够的道术元素，或许将会打开封印恢复古扇的威力。

　　“这把古扇？”可爱小兔一眼看了出来：“道士的封印古扇。小黑哥哥，你要让它吸收太霄的道术风暴吗？”

　　秦天嘿嘿一笑，手中古老铁骨、魔法丝绸的古扇哗啦一声打开，轻盈飘舞优雅古典。然而果然，处于太霄的道士风暴之中，古扇逐渐光芒闪烁，突然嗡的一声光芒暴涨，太霄古瓶的太霄道术风暴被牵引，一片片被秦天手中的古扇吸收。

　　“嗡嗡嗡。”古扇疯狂吸收，甚至形成一片旋转的风暴龙卷风，不断融入被封印的道士古扇之中。

　　系统甚至传来提示：“叮咚，骑士孤风，你手中被封印的古扇为上古时代的道士古扇，受到太霄道术风暴的道术元素的牵引，古扇被激发，吸收太霄的道术风暴，古扇被激发，古扇被激发，古扇被激发……”

　　提示接连不断传来，古扇嗡嗡吸收着太霄的道术风暴。靠，这真有了效果，秦天的激动可想而知，然而古扇持续不断吸收太霄的道术风暴，继续传来提示：“古扇被激发，古扇被激发，古扇被激发……”

　　啊，竟然接连不断吸收太霄的道术风暴，这是何等的封印啊。突然的强大超过秦天的预料，不过很快，被封印的古扇光芒闪烁，传来道术的力量和感觉。秦天激动：“林莹，小兔，它就要揭开封印了。”

　　“啊？”秦天突然一愣：“还有，还有其它两件物品。”

　　是啊，刚刚想好的三件物品，现在却把另外两件忘记了。赶快行动，手中的古扇递给林莹：“莹儿，你来解开古扇的封印。”

　　紧跟着，大手在背包中一掏，正是其它的两件宝物。一把古老如玉但却黯然失色的道术长剑，一块古黄色精致但却瑕疵的玉佩。正是刚刚在太霄宝殿获得的，与太霄古瓶放在一起的黯然的太霄天剑，还有让秦天和林莹转职了太霄道士的破损的太霄玉笺。

　　没错，正是与太霄道术元素息息相关的两件太霄宝物。

　　握着熟悉的、让自己和林莹转职了太霄道士，现在却彻底破损失去功效的太霄玉笺。秦天的左手一扬，太霄玉笺位于太霄道术的风暴中央：“吸收，太霄玉笺，恢复上古时代的威力吧。”

　　秦天自信满满怒吼一声，期待着破损的太霄玉笺吸收太霄的道术风暴后恢复，从而可以再次领悟太霄道阁的远古技能。然而，然而，举起的左手平静如水，没有光芒没有风暴。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宝物太霄玉笺破损严重，而且刚刚耗费了所有的太霄道术元素，破损的太霄玉笺陷入沉睡，无法吸收太霄道术风暴。”

　　啊，无法吸收，坑爹啊。意外的平静和意外的提示太给秦天打击了，不过不等秦天郁闷，可爱小兔已经惊讶慌张的举起小手：“小黑哥哥，你的太霄天剑，你的黯然的太霄天剑。”

　　秦天一愣：“什么？”

　　这才发现，握着右手之中的太霄天剑，两千两百年前被太霄之主耗费千年修炼凌空一击，击飞了太霄宝殿因此而黯然只剩100攻击的太霄天剑，突然在太霄的道术风暴中逐渐光芒闪烁。

　　“嗡嗡嗡。”黯然的太霄天剑，逐渐光芒闪烁。

　　“嗡嗡嗡。”黯然的太霄天剑，逐渐吸收周围的太霄道术风暴。

　　“啊，这个？”秦天一楞，不过很快反应：“是的，太霄天剑有反应了。”

　　果然，系统甚至传来提示：“叮咚，骑士孤风，你手中的太霄天剑黯然沉睡两千多年，等待期待苏醒，你手中的太霄天剑感应到元素庞大的太霄道术风暴，期望欲望苏醒……”

　　没错，就是它了。秦天心中狂喊：啊啊啊。

　　左手的太霄玉笺放入背包之中，左手跟着右手共同握起黯然的太霄天剑，一声怒吼：“太霄道仙——太霄道术。”

　　“轰！”

　　太霄道仙的职业施展，太霄道仙的太霄道术爆发，身后映衬出太霄道仙的道术光芒，身后映衬出太霄道术的火系、水系、土系和风系光芒，共同累加在手中的太霄天剑之中。

　　再次怒吼一声：“苏醒吧——太霄天剑。”

　　双手中的太霄太霄天剑猛然向着空中一举，输入着自己的太霄道仙的太霄道术，更是举起在太霄古瓶的太霄道术风暴的中央。只见轰的一声爆发，黯然的太霄天剑光芒闪烁，卷起一股股旋风，如同封印的古扇一般，嗡嗡嗡的吸收起了周围太霄的道术风暴。

　　“嗡嗡嗡。”秦天手中的太霄天剑，疯狂吸收着太霄的道术龙卷风。

　　“嗡嗡嗡。”林莹手中的封印古扇，疯狂吸收着太霄的道术龙卷风。

　　而且林莹被秦天感染，也跟着轻轻娇喝一声：“太霄道仙——太霄道术。”

　　林莹的太霄道仙和太霄道术也跟着施展，如秦天一般若梦如幻如道如仙，分别手握封印古扇和太霄天剑吸收着周围的太霄道术风暴。周围的太霄道术风暴一层层吸收，一层层向着两人手中的武器卷入。

　　“小黑哥哥，表姐。”身旁的可爱小兔看呆了：“竟然如此绚丽。”

　　“不愧是小黑哥哥，不愧是表姐。”

　　心中震撼不已，就见周围的太霄道术风暴不断涌入两件武器之中，十秒钟，二十秒钟，三十秒钟。周围庞大汹涌的太霄道术风暴终于开始减少，周围的太霄道士风暴终于逐渐平静。

　　“嗡！”突然，林莹手中的古扇再次闪烁。

　　“嗡嗡嗡。”古扇之上，浮现出四个古老的大字：风、林、火、山。

　　“嗡！”古扇一片闪烁，飞舞出道术的风暴，飞舞出道术的木系元素，飞舞出道术的火焰，飞舞出道术的土系元素：“叮咚，道士林莹，你手中被封印古扇的解开封印，恢复上古的威力，古扇——风林火山扇。”


第514章 风林火山扇（下）

　　封印解开，古扇名为风林火山扇。解开封印的风林火山扇嗡嗡闪烁，除了映衬出古老的大字，风起木涨火舞地动，闪烁出道术的风系元素，道术的木系元素，道术的火系元素和道术的土系元素。铁骨轻盈魔法丝绸的道术古扇，在文静优美的太霄女道仙林莹手中，越发如仙降临翩翩绝色。

　　风林火山扇：六级仙器，等级：50级，职业：道士。上古时代，蛮荒的一座远古古岛之中，充斥着大地的土系元素，充斥着地心的火焰火山，生长着千年生命的巨型古木，飞舞着肆虐的风暴元素，是为风林火山岛。直到很久，两名仙级道士发现风林火山岛，收集了风林火山岛万年孕育的风林火山元素，锻造了此把道士古扇风林火山扇。

　　提示：风林火山扇诞生，两名仙级道士都想占为己有，引发一场两败俱伤的内斗，风林火山扇因此被封印遗落，直到千年前被野猪部落偶尔获得，一直等待解开封印恢复苏醒。

　　原来如此，不过现在，在太霄古瓶绵绵强大的道术风暴之中，封印的古扇终于恢复苏醒。

　　风林火山扇：功效：道术攻击：1500，道术元素：500，风系元素：500，木系元素：500，火系元素：500，土系元素：100。附加功效：风系速度：5，木系生命：5，火系伤害：5，土系防御：5。攻击之中，额外附带风系击退，木系捆绑，火系焚烧，土系石化功效。

　　技能：风林火山之道术飓风：挥舞风林火山扇，发动一场道术的飓风，消耗较高的道术元素。

　　风林火山之道术木林：挥舞风林火山扇，蔓延出一片生长的木柱，消耗较高的道术元素。

　　风林火山之道术火海：挥舞风林火山扇，燃烧出一片道术的火海，消耗较高的道术元素。

　　风林火山之土系陨石：挥舞风林火山扇，坠下一片茫茫的土系陨石，消耗较高的道术元素。

　　绝招技能：风林火山：挥舞风林火山扇，发动一片苍茫的风林火山，消耗大量的道术元素，慎用。限制：道术元素极强或者80级以后才能施展。

　　果然是道术的古扇，林莹轻轻挥舞古扇，道术的风系木系火系土系元素闪烁。一人一扇越发美丽翩翩，别说秦天，就是可爱小兔也看呆了眼睛，看着太霄道仙的表姐，看着手握着道术古扇光芒闪烁的表姐：“表姐真漂亮，一个古典绝色的女道仙。太霄女道仙，一把中国传统的道术古扇，天生绝配。”

　　而秦天这边，就在林莹解开风林火山扇的时候，太霄天剑嗡嗡光芒暴涨，吸收完四周的太霄道术风暴，吸收完四周残留的太霄道术风暴。太霄古瓶慢慢跌回到身旁的道桌上，而秦天手中的太霄天剑，原本黯然而且攻击只有100的太霄天剑。

　　“轰！”

　　道术光芒再次暴涨，飞舞出一片片太霄道术的光芒，更飞舞出一片片太霄道术的剑芒。原本黯然失色的玉石长剑，瞬间变成一把道术闪烁锐利锋芒、飞舞着道术元素的道术长剑，长剑上面，更是映衬出四个大字——太，霄，天，剑。

　　“叮咚，骑士孤风，你手中黯然沉睡了两千多年的太霄天剑吸收足够的太霄道术元素，恢复一定的战斗力。”

　　恢复了，秦天挥舞太霄天剑，太霄的道术元素闪烁，太霄的道术剑芒飞舞，一股股道术的力量传来，然而又是擅长元素攻击、如同法师的太霄天剑，又轻灵飘逸翩翩入仙。特别秦天第五职业的太霄道仙的光芒闪烁，搭配着道术的太霄天剑，还真飘逸轻盈仙风道骨。

　　靠，酷，即便秦天也不得不惊叹，这可是中国战区独有的道士职业，还是中国战区五大道派的道士职业。

　　太霄天剑：三级仙器，等级：50级，职业：道士。原本太霄道阁的神器太霄天剑，然而两千两百年前，太霄之主耗费千年修炼使用它凌空一击，击飞太霄宝殿封印隐藏在天空之中，太霄天剑也因此坠落在太霄宝殿之中，然而由于太霄之主全力一击受到损伤，于是黯然失色了两千多年。今天，吸收到太霄古瓶中的太霄道术风暴，终于恢复了一部分战斗力。

　　只是一部分战斗力，原本是太霄道阁的神器，现在却三级仙器的威力。很显然，太霄的道术风暴没能让太霄天剑完全恢复，不过秦天已经很满意了，何况自己现在不过60多级还不到70级，也无法控制使用战斗力逆天的神器。

　　太霄天剑：功效：道术攻击：1200，道术元素：400，太霄道术：300，太霄剑芒：300。附加功效：太霄天剑，控制太霄元素的道术长剑，道术元素增强：200％，道术攻击距离：30％，道术释放速度：30。战斗之中，额外增强道术的各种状态，额外增加道术的各种技能。

　　技能：太霄剑芒：被动技能，释放与道术剑芒的有关技能时，额外增加剑芒的数量和攻击范围，具有更强攻击效果。

　　太霄道术：被动技能，释放与道术元素有关的技能是，额外增加道术的数量和攻击范围，具有更强的攻击效果。

　　绝招技能：太霄天剑术：爆发一片道术的剑芒，对敌人进行一场汹涌澎湃的剑芒打击。

　　既是中国传统的道术元素，又带有中国道士的剑术攻击，简直就是剑士和魔法的结合。秦天一挥长剑，道术的剑芒果然大范围降落而下。强。可惜看了看另外的几个道术技能，龙虎仙山派的龙虎老道士传授的《龙虎秘箓》和龙虎技能，并没有随着太霄道术的元素而提升。

　　哎，果然不同的门派，元素不相容啊。

　　《龙虎秘箓》，与太霄道阁齐名的龙虎仙山派的技能，不知道什么时候才能再次提升。期待。收起太霄天剑，收起桌上的太霄古瓶，继续搜索太霄宝殿，再无其它宝物不过在大殿尽头的一个衣柜之中，竟然发现了几套50级的道士长袍。

　　太霄银丝道袍：三级紫金，等级：50级，职业：太霄道阁的道士。太霄道阁的银丝布衣道袍，穿戴之中，带有太霄道阁的光芒和银丝，异常华丽翩翩同时又是太霄道阁中级左右道士的标志性衣袍。

　　中级左右道士的衣袍，可惜没有高等级的道士长袍。不过秦天已经非常满意了，立刻与林莹穿戴上各自的男女道袍。太霄道阁的光芒和银丝闪烁，果然与众不同翩翩风度，加上分别的武器风林火山扇和太霄天剑，一个优美翩翩绝色美丽，一个鹤立鸡群俊朗不凡，说不出的绝配。

　　“哼，哼，这就是能力。”

　　秦天忍不住得意，然后太霄宝殿再无物品，恋恋不舍的点点头：“回城。”


第515章 项家和朱家（上）

　　回到离别了好久的金龙城，古老明亮的建筑，豪迈气派的皇宫依旧，来来往往的玩家依旧。舒服的呼吸一口皇城的空气：“没有怪物的城市，真好。”

　　战斗了好久，难得回城市休息，沿着青石古老的街道，牵着林莹和可爱小兔前去与秦舞大小姐她们汇合。左右两边，一边文静优雅温柔盈盈的林莹，一边可爱调皮青春活泼的可爱小兔，不断引来羡慕的目光。

　　可爱小兔充满了好奇：“小黑哥哥，你说介绍珂儿，小悦和小雨她们给小兔我认识，她们跟我的年龄差不多嘛？”

　　更打量着秦天：“你竟然是秦家大少爷。”

　　从表姐那里终于知道了秦天的身份：“秦氏家族，五大家族之一。琴家的秦舞大小姐，小兔我虽然没见过，不过听说不但是五大族的绝色美女，即便表姐这样的上古家族，也难有与秦舞大小姐相媲美的美女。”

　　不由怀疑疑惑又好奇：“小黑哥哥，秦舞大小姐比表姐还漂亮吗？”

　　“嗯，嗯。”拉了拉秦天的胳膊，摇晃着可爱的小脑袋：“小黑哥哥，秦舞大小姐和表姐，你更喜欢哪一个。”

　　汗，这也能比较啊。好在林莹不但与秦舞大小姐秦雨二小姐她们见面，而且跟着秦天一起回到了秦氏家族。看着可爱绝色，又调皮狡黠的可爱小兔，与她的表姐林莹不但隐隐相似，既带有林莹那温柔绝色的模样和气质，又有着小兔她自己调皮纯真的模样。

　　无奈的点点头：“当然小兔你最漂亮，天下无敌可爱小兔。”

　　一拉可爱小兔：“我们快走，她们已经快到茶馆门口说了。”

　　说好在街口的茶馆门口汇合，在周围一片片羡慕的目光中，加快向着街口的茶馆走去。街口的茶馆门口，一群美丽绝色的美女们惊讶了玩家们，而且气质高贵举止翩翩显然不是普通的美女。正是华丽高雅如同花中牡丹的秦舞大小姐，水媚动人俏丽无暇的秦雨二小姐，一个文静优雅另外一个活泼青春的双胞胎美女古竹和古兰，纯真无暇如同天空云朵的百里悦，青春可爱又诱媚的小美女苏珂，还有幽幽文静如同月光的紫心月，成熟诱惑妩媚无双的宫云妃。

　　周围的玩家们纷纷睁大了眼睛，难以相信：“天哪？竟然有如此美丽的女子，她们是动漫人物吗？不，她们是游戏人物吗？”

　　可惜不是，只能发自内心的惊叹：“世间竟有如此美女，仙女下凡啊。”

　　不由嫉妒：“看她们好像在等人？不知道等谁？好让人羡慕啊。”

　　当然等待秦天林莹和可爱小兔，诱媚可爱的苏珂已经等待不住：“天哥哥，我们已经在茶馆门口了，你和林莹姐姐她们回来没？”“不是介绍可爱小兔给我们认识吗？她就是新手村的时候，那个被黑虎罢骑夺走了新手村十大宝藏，又被你抢夺回来的可爱小兔吗？”

　　密语中询问：“你们到哪里了？”

　　秦天已经挥挥手：“已经到了。”

　　看着走进美女中间的秦天，周围的玩家们那个羡慕，何况还带着另外的两个美女，温柔文静林莹和可爱调皮可爱小兔。纷纷惊叹：“天哪，他是什么男人？”不过介绍了可爱小兔给秦舞大小姐和苏珂她们认识后，美女们很快叽叽喳喳热闹不停，特别同年龄的苏珂秦雨二小姐和百里悦见面就好感不断，热切好奇的说个不停。

　　晕，可怜的秦天，被冷落在最后面。

　　可怜的摇摇头：“哎，肚子好饿，快进茶馆吧。”

　　可惜美女们显然没注意到，而且这个时候，对面走来一群高等级的玩家，纷纷高等级的装备，骑士，法师，刺客和弓箭手等等，纷纷闪烁着高等级的紫金甚至仙气光芒。游戏之中，职业、等级和装备就是老大，就是强者。

　　走来的高等级玩家，顿时闪耀了街道闪耀了四周，特别最领先的两人，一个全套的紫金绿色套装的魔法师，身后一把仙气的冰系魔法，轻轻笑着却冷傲无比，自动闪烁荡漾着一圈圈远古的冰系光芒。

　　还有另外一人，一身白色休闲衣没有战斗装备，虽然看不出职业装备和等级，可不但与冰系魔法师并排走在一起，而且特别帅气俊朗。即便没有战斗装备，可不但不输于冷傲的冰系魔法师，那股帅气不凡甚至超越了冰系魔法师，而且不乏轻盈但却沉重，显然不是普通角色。

　　周围的一些女玩家们立刻被吸引：“好帅啊，仿佛偶像明星一般。”

　　“能做他的女朋友就好了。”

　　“还有他身旁的冰系魔法师，太有气势了。”

　　几乎呼喊，帅气的年轻人和他身旁的冰系魔法师更加耀眼，不过很快跟着，传来更加震惊的声音：“切，你是菜鸟吗？连他们都不认识。”

　　“冰系魔法师，帮派排行榜第三名九头盟的老大，拥有神兽九头神龙的冰雪龙法师九头貅。”

　　更指着帅气的年轻人：“他，帮派排行榜第五名的金币盟的老大金币，也就是财富排行榜第一名，那个超有钱而且拥有奇怪的还没人见过的神兽八剑魂，并且拥有没有人见过的职业御剑师的金币。”

　　再次指着金币：“不但是超富的帮派老大，据说，也是咱们网游《远古》之中，最帅气和小白脸的男人。”

　　摇摇头：“不知道被多少女孩子喜欢。”

　　“多金，老大，还帅气。”叹口气：“哎，我要是能有他一半，不，只要能有他十分之一的能力就好了。”

　　摇摇头：“你们竟然不认识他们，真是菜鸟啊。”

　　几个女玩家委屈的摇摇头：“我们刚刚才走出新手村，当然不认识他们。”

　　不过一愣：“两大高手在一起，他们是好朋友吗？”

　　“这个？”介绍者摇摇头，又点点头：“听说外国帮派发展很猛，而且中国战区人多竞争太激烈，特别那个神秘的亡灵骑士大哥太凶悍太变态，虽然好久没有露面，不过名声和威望远远压倒他们这些帮派。”

　　“所以啊。”再次摇摇头：“听说九头盟和金币盟，就是九头貅和金币他们的两个帮派结盟了。”

　　“看样子，他们的确结盟了，一心要成为中国战区的第一。”

　　竟然是他们，秦天一愣，赫赫有名的两个高手啊。秦天也想了起来，曾经在老禾拍卖行见过他们，而且再次一愣：“是他们。”

　　回到秦氏家族，为了即将到来的古武会战，除了加紧修炼《秦皇十龙剑》更逐渐解除认识其他家族，想起家族中的情报照片，秦天一愣：“金币，五大族中的项家项超，九头貅，五大组中的朱家朱旭。”

　　“竟然是他们，五大族中的项家和朱家。”


第516章 项家和朱家（下）

　　“竟然是他们，五大族中的项家和朱家。”

　　五大家族，秦氏秦家，曹氏曹家，朱氏朱家，项氏项家，李氏李家。都是赫赫有名的帝王之后名门望族。秦氏琴家，秦皇家族的正统后代。曹家草大雄，就是上次与秦天交过手的蛟龙王，雄心勃勃的野心家曹操后人。朱氏朱家，明朝开国皇帝朱元璋后代。项氏项家，西楚霸王项羽后代。再就是李氏李家，不但是赫赫有名唐朝君王李世民后代，更是五大族财富第一的家族。

　　眼前的九头貅和金币，竟然是五大族朱家和项家的少爷。

　　曾经的秦氏家族，五大族中最荣耀富贵和强大的家族，可是现在没落，不但被曹家朱家项家和李家超越，现在更被其他家族虎视眈眈，一心想要推翻秦氏秦家，不但要扶持他们的联盟家族登上五大族的位置，更一心击灭秦氏家族，占有分割秦氏家族千年的财富和荣耀。

　　九头貅，正是朱家少爷朱旭，金币，项家少爷项超。看着眼前的两人，冰系魔法师的九头貅，看不出职业但却英俊翩翩的金币，秦天想起家族中的情报。朱家朱旭，继承朱家残暴凶狠个性，目中无人定要让朱家成为五大族第一。项家项超，五大族四大和六大豪门中赫赫有名的美男子，俊朗不凡让人羡慕，在古武家族中拥有极高的声誉。不过也有传说，他其实是一个诡诈狡猾城府极深之人，从来没有把别人看在眼中。

　　朱家朱旭，项家项超，两人竟然联手了。

　　游戏之中，让他们的九头盟和金币盟联手壮大，不但要超越外国帮派和中国帮派，很显然，要对付那个神秘而且变态的九幽之深渊骑士。而且，游戏之中两人联手，那么现实之中，他们的朱家和项家定然也联手起来，不但要在即将的古武会战中扬名天下，看样子定要推翻自己的秦家。

　　靠，来势汹汹啊。

　　竟然遇上了他们，也就这个时候，走来的九头貅和金币看到了茶馆门口的秦舞大小姐和秦雨二小姐她们。秦舞大小姐，九头貅朱旭脸色一冷。看着富贵优美绝色倾城，如同花中牡丹一般艳丽的秦舞大小姐。心中冷冷狠毒，如果不是秦氏家族的秦舞大小姐，即便烧杀抢夺也要把她抢过来。

　　不过心中恨恨：不要紧，马上的古武会战，定要击灭铲除秦氏家族，那时候的秦舞大小姐就是一个普普通通的平民，定要把她抢夺过来。

　　九头貅朱旭心中冷哼一声，同时看到秦舞大小姐，不由想起那个神秘而且突然出现的秦家大少爷秦天。不过不容九头貅多想，身旁英俊翩翩的美男子金币项超，不但也看到秦舞大小姐而且笑着走了上去。

　　一副温馨帅气的笑容：“这不是秦舞大小姐吗？”

　　“两年前在孤独世家曾经一见，秦舞大小姐的美丽就惊为天人，没想现在更加惊艳天下让人心动。”

　　一副与秦舞大小姐很熟悉的模样，而且一副为秦天大小姐而倾倒的模样：“竟然会在游戏《远古》中偶遇，难得的缘分啊。”

　　靠，果然，果然城府极深的家伙。他可是一心想要推翻和灭掉秦氏家族的项氏项家，项氏家族的大少爷项超啊。不是深知他的身份和底细，还真要被他给蒙骗过去。项超甚至伸出手来：“秦舞大小姐，你好。”

　　秦舞大小姐冷冷一笑，自然不去理会。不过金币项超一愣，看到了刚刚被美女们冷落在后面的秦天。秦天，没有身穿战斗装备，没有骑士的装备和铠甲，也没有召唤宠物和技能，可一身普通的休闲衣服不但与秦舞大小姐秦雨二小姐在一起，阳刚灿烂威风不凡，一股独特的气质更是鹤立鸡群充满魅力。

　　项超一愣：“你？”

　　突然醒悟，尽管城府极深，因为俊朗不凡是所有人注目的焦点和对象，一直都高高在上，可忍不住脸色微微一颤：“你，秦氏家族秦天。”

　　古武会战请帖事件，秦家秦天一鸣惊人，不但突然出现在秦氏家族，一套秦家最基本的《秦皇十八剑》击残吴家二少爷吴海天，并且单凭智慧和手段，羞辱击退了冰冷阴沉的宋家宋仕。

　　秦天的威名，早已经在五大族四大世界和六大豪门和上古家族中流传。可惜古武会战请帖之后，神秘莫测的秦家秦天没有露过面没有信息，没人知道他的真正实力，没人见过他的真正面目。秦家少爷秦天，作为秦家的唯一弟子，作为秦氏家族的唯一继承人，作为他们朱家和项家的对手，即将到来的古武会战的对手，九头貅朱旭和金币项超当然一直在注意和寻找。

　　项超再次一愣：“你就是秦天。”

　　朱旭也不由走了上来，带着他们的手下走上来，顿时哗啦啦包围了秦天：“你是秦家秦天。”

　　哇，自己竟然如此有名。

　　既然如此，秦天轻轻一笑：“我是秦天。”

　　心狠手辣的朱家朱旭暗暗握紧了拳头。项超俊朗的面目又是一颤，内心复杂。他就是秦天、秦家少爷秦天。盯着伟岸灿烂阳刚又骄傲的秦天：果然是他，秦家秦天，打断了他的计划的秦天。

　　原本的计划，即将到来的古武会战，击灭秦氏家族占据秦氏家族最主要的几个城市和财富点。看了一眼华丽无双的秦舞大小姐。要么，饶过秦氏家族一次，但与秦舞大小姐联姻，成功取得秦氏家族的权利。可是突然，古武会战请帖事件，这个神秘的秦家秦天，秦氏大少爷秦天突然出现，不但扰乱了他原本的计划，更以震惊的实力震惊了古武家族。

　　果真是他，秦家秦天，据说刻苦修炼了二十多年的秦家少爷秦天。也正是这个突然出现的秦家秦天，不得不让他与朱家朱旭联合起来，不但现实中要对付这个突然出现的秦家秦天，更让游戏中的九头盟和金币盟联合起来，共同对付那个比秦氏秦天还要神秘的九幽之深渊骑士孤风。

　　秦氏秦天，终于出现，终于见识。

　　金币项超一握拳头，依旧保持着他那潇洒的笑容，不过暗中与心狠手辣朱旭的相视一眼，身旁的一个骑士心领神会走了出来：“你就是秦家大少爷秦天，那个一招击残吴家二少爷吴海天的秦家秦天。”

　　“我在少爷哪里早有耳闻，难得在游戏中遇见，想来游戏中也是实力不凡。”

　　“哗啦。”

　　拔除后背的骑士长剑：“相见不如偶遇，我们切磋几招。”


第517章 土盾骑士金盾（上）

　　骑士从九头貅和金币身后走了出来，一个个头不高的厚重骑士。哗啦一拔长剑装备闪烁，全套高等级六十级的土系铠甲，不但闪烁着紫金光芒，更闪烁着一圈圈坚硬厚重的土系光芒。一个土系防御的骑士，身材不高，可在紫金的光芒和土系的光圈之中坚硬和厚重，一个彻彻底底的防御骑士。

　　这还不止，右手的长剑，一把攻击不错的低级仙器，左手的骑士盾牌，骑士最擅长的骑士盾牌，闪烁着高等级的仙器光芒，闪烁着高等级的土系防御光芒，宽大厚重遮挡了大半个身体，一只巨型土牛的图案漂浮其中。仙器的骑士盾牌，更被他用远古宝石升级到加八，额外增加了更多的防御。

　　再次哗啦一声，铠甲长剑响动，凌空骄傲一指秦天：“金币盟骑士团总团长，土盾骑士金盾向你挑战。”

　　金币盟骑士团总团长？靠，名号好像很厉害啊。

　　的确厉害，别说土盾骑士金盾报出名号，没有报出名号之前，看着全套的土系铠甲，仙器的长剑和仙器的土系盾牌，周围已经有玩家惊呼起来：“那不是金币盟骑士团的总团长吗？听说转职了隐藏职业土盾骑士，土系的抵抗和防御高的惊人，五六十个高攻法师奈何不了他的防御。”

　　更是呼喊一声：“听说十多天，他扛着一只仙兽BOSS土牛之王的攻击，让金币盟轻松斩杀了一仙兽BOSS。”

　　指着那张加八、巨型土牛图案的仙器盾牌：“快瞧那张盾牌，正是他从土牛之王身上爆出的仙器。”

　　“靠，不但又多了一个仙器盾牌，更被它点到了加八。”

　　周围的玩家们惊呼：“他现在的防御更强了，是不是可以扛着神兽的攻击了？”

　　“甚至传说，他现在是中国战区第一防御。”

　　不由看着被金盾挑战的秦天，一个身穿普通休闲衣，看不出职业看不出战斗力的普通男人，纷纷摇摇头：“能攻破土盾骑士金盾防御的玩家，能单挑战胜土盾骑士金盾的玩家，恐怕还没有人，即便传说之中的亡灵骑士大哥也不一定行啊。”

　　靠，这么牛，怪不得敢站出来挑战自己。

　　也看出来了，九头貅和金币不出手，正是为了暗中观察自己，观察突然出现的自己，突然出现的秦家大少爷，观察击残吴海天羞辱宋仕的自己的实力。而且让防御超强的金盾挑战自己，就是要长时间的观察自己的战斗力。

　　靠，不愧朱家少爷朱旭，不愧项家少爷项超，都不是简单的角色啊。不过，秦天冷冷一笑，蔑视一眼土系、紫金和仙器光芒闪烁的土盾骑士金盾：“你不配。”

　　轻轻两步，走在众位美女的身前，越发鹤立鸡群阳刚伟岸，向着九头貅朱旭和金币项超一笑：“想要挑战吗？来吧。”

　　手中空空，却冷冷蔑视一笑，指着九头貅和金币：“你们一起上吧。”

　　蔑视他们啊？虽然以秦天的身份，秦氏家族少爷的秦天够身份挑战他们，可是毕竟是毫无名声的一个玩家，岂有资格挑战他们，何况他们还要暗中查看这个秦氏秦天有何手段。

　　可是现在，竟被如此污蔑，竟被他一人挑战。心狠手辣目中无人的九头貅，拥有神兽九头神龙冰雪龙法师的九头貅脸色一变，握起拳头甚至冰冰蔓延出冰冻元素。俊美无双的金币项超，尽管城府极深经常笑意盈盈，可在秦舞大小姐的面前被如此蔑视，也忍不住心中怒火。

　　不过，不愧是城府极深的金币，不等动手，他的手下，挑战秦天的土盾骑士金盾大怒，深知他们少爷金币的心意：“无名小辈，休得张狂，就你也想挑战我们少爷。”

　　怒吼一声：“先过了我这关再说。”

　　不再客气，就在众人注视的街口，一个最高级的恶意挑战甩给秦天：“叮咚，骑士孤风，有玩家金盾向你发动最高的恶意挑战。最高恶意挑战，被挑战者无法拒绝，一旦拒绝声望降低20并且被系统强制下线一个小时。接受挑战，被挑战者死亡没有惩罚，然而挑战者一旦挑战失败，挑战者等级下降2-3级，声望降低50，并且大量掉落身上的装备。”

　　最高恶意挑战，这就是最高恶意挑战的规则和制度。土盾骑士金盾还真自信，直接向秦天发出了最高的恶意挑战。不过也是，想想土盾骑士金盾的防御，不但能抗住仙兽的攻击，更是获得了加八的仙器盾牌，当然自信他的防御，即便击杀不了秦天，秦天也休想攻破他的防御斩杀他。

　　发出最高恶意挑战，就是要秦天无法拒绝，必须面对必须迎战。因为是最高恶意挑战，系统甚至传来提示：“骑士孤风，玩家金盾向你发动最高恶意挑战，你是否同意？”

　　“如果拒绝，声望下降20并且被系统强制下线一个小时，建议你接受挑战，因为被挑战者死亡没有惩罚。”

　　眼看秦天半天没有反应，金盾嘿嘿一笑：“秦家少爷，你要拒绝吗？”

　　看了一眼秦天周围的美女们，心中嫉妒：“难道要在系统的强制下，被系统降低声望，并且强制下线一个小时。”

　　死死逼着秦天，不给秦天一点拒绝的机会。

　　秦天无奈，无那暗中摇摇头：靠，这个小虾米，也来挑战老子。

　　既然如此，既然送死，徒之奈何。只能点点头：“接受。”

　　“叮咚，骑士孤风，你接受土盾骑士的最高恶意挑战，十秒钟后，两人进入挑战状态。”

　　“叮咚，骑士金盾，对方XX接受你的最高恶意挑战，十秒钟后，两人进入挑战状态。”

　　秦天没有显露名字，金盾也不知道秦天的名字，因此系统以XX代替秦天的名字。不过因为是最高的恶意挑战，秦天和金盾两人光芒闪烁，就在城市的街道街口，就在九头貅、金币和周围玩家们的面前，闪烁着挑战的光芒。

　　“呼！”

　　自动生成半个篮球场大小的挑战擂台，不但进入挑战状态，而且隔开两人开始倒计时。

　　十，九，八……

　　金盾扛着土牛的仙器盾牌，手握仙器的长剑，身穿整套土系的紫金铠甲，自信满满的盯着秦天，蓄势待发的盯着秦天：“秦家大少爷，希望你有些斤两，可别攻不破我的防御悲惨的死在我的骑士剑下。”

　　盯着秦天，盯着依旧一身普通休闲衣，没有装备没有武器的秦天，冷冷一声：“亮出你的武器，亮出你的职业吧。”


第518章 土盾骑士金盾（中）

　　“亮出你的武器，亮出你的职业。”

　　土盾骑士金盾既冷冷，又骄傲自信：“身为秦天大少爷，可别攻不破我这个小小骑士的防御。”

　　哎，这自信，也真够白痴，白痴的逆天了。

　　秦天无奈的摇摇头，依旧普通休闲衣，别说不穿戴骑士的防御装备，不穿戴星月流星弓的弓箭手装备，不穿戴彩虹远古剑士的剑士装备，更不穿戴刚刚获得的第五职业太霄道仙的太霄银丝道袍，依旧最普通的普通休闲衣。

　　一伸手，太霄道仙的太霄天剑握在手中。原本100攻击，然而经过太霄古瓶中的太霄道术风暴元素的洗礼，不但恢复了一部分战斗力，而且恢复为三级仙器的太霄天剑。

　　“嗡嗡嗡。”太霄道仙的道术光芒闪烁，太霄天剑的道术光芒闪烁。

　　不愧是太霄道仙，一股仙风道骨的感觉闪烁，尽管没有穿戴太霄银丝道袍，可在普通休闲衣的映衬下，还是有种道士的风仙道骨的感觉和气势。

　　“啊，那个玩家不错啊。”

　　超出周围玩家们的预料：“一股翩翩如仙的感觉，不是骑士，不是战士，也不是弓箭手和魔法师，他什么职业？”

　　“看。”发现了秦天的武器：“他的武器也是仙器光芒，也是一把仙器。”

　　“这个玩家不错，好像有些实力。”

　　看着秦天身后的美女们，秦舞大小姐秦雨二小姐，苏珂百里悦，古竹古兰，紫心月和宫云妃，还有林莹和可爱小兔，玩家一边难以相信，一边嫉妒羡慕：“竟然那么多美女，岂是普通玩家。”

　　看了看甚至嫉妒的九头貅和金币，玩家们隐隐猜测：“如同九头貅和金币，也是豪门贵族的富家二代。”

　　“羡慕嫉妒恨啊。”

　　玩家们再次嫉妒，不过再次看着秦天，看着这个依旧普通休闲衣，只是一把轻盈闪烁的长剑，一片闪烁的战斗光芒：“他什么职业？怎么看不出来啊。”

　　土盾骑士金盾也一愣：“隐藏职业？”

　　看着秦天手中的长剑：“仙器长剑？”

　　不过，很快哈哈一笑：“不错，不愧是秦家大少爷，果然不是渣玩家。”

　　“有趣，这才有趣。”一边哈哈大笑，一边兴奋自信：“秦家大少爷，就让我土盾骑士金盾，见识见识你的真正实力吧。”

　　自信，对他的防御极其自信。可不是，他的防御，土系的防御和生命恢复，不止能扛着仙兽怪物，更获得了加八的仙器盾牌，即使他的少爷金币和冰雪龙法师的九头貅也难攻破。

　　三，二，一。倒计时结束：开始。

　　挑战正好开始，一心要给秦天一个下马威，一心要秦天在美女面前丢人，一心为他的少爷金币争光。土盾骑士金盾怒吼一声：“战斗吧，别想我手下留情。”

　　“喝！”一声怒吼：“土盾力量。”

　　一片片土系盾牌从大地中蔓延，矮矮的骑士身材越发坚硬防御，一挥手中的长剑：“土盾之刺。”

　　一道土系巨刺凌空袭来。骑士的金盾竟能轻松远程攻击，不过秦天太霄道术的风之道术闪烁，带着太霄天剑一个闪身，风度翩翩仙风道骨的闪避了土系巨刺。不过这个时候，土盾骑士金盾再次怒吼：“休想闪避。”

　　手中的巨牛盾牌一杨：“仙器盾牌——土牛之王盾——”

　　“土牛附体。”

　　“嗡！”盾牌澎湃出一只巨型土牛，附体在土盾骑士金盾的身上，骑士的身材充满巨牛的力量和黄色的土系元素：“土牛附体——土牛咆哮撞击术。”

　　伴随着头牛的附体，一声咆哮，土盾骑士金盾如同一只咆哮的土系公牛，扛着巨盾挥舞长剑，如同巨牛的两只坚硬牛角，快速凶猛充满力量向着刚刚闪避了的秦天撞击而来。

　　“腾腾腾。”擂台之上，甚至掀起一片滚滚的尘土。

　　“啊。”周围的玩家们一声声惊呼：“斩杀仙兽头牛之王之后，他不但获得了仙器土牛之王盾，防御不但再次提升，也获得了头牛之王的几个技能，不只是防御，攻击也大幅度提升了。”

　　“靠，好牛逼的金盾。”

　　纷纷眼看着尘土滚滚，金盾直直想着秦天撞击而来。

　　直接就要近身，出手还真不留情啊。秦天无奈的摇摇头，本来还想陪他玩玩，既然如此，手中的太霄天剑一挥，身上的风之道术闪烁，眼看金盾咆哮滚滚的撞击而来。

　　“太霄道术——风之道术——”

　　风之道术爆发：“旋风击退术。”

　　太霄道仙的击退技能。太霄道仙，如同西方魔法师的职业，控制风火雷电等等道术元素，远程战斗远程道术魔法的职业。击退敌人正是太霄道仙最擅长最基本的技能之一。长剑一挥，五道旋风呜呜向着咆哮撞击而来的金盾击退而去。

　　金盾冷冷一笑：“击退我？”

　　“我附加了土牛之王的力量和咆哮，全力的力量骑士也休想撞开我。”

　　自信的继续向着秦天撞击，手中的盾牌甚至撞击五道旋风，撞散击散秦天发出的五道旋风。然而，盾牌撞击在五道旋风之上，一股如同大山的力量爆发，旋风一般绵绵不断传来。

　　“呜呜呜。”旋风旋转嘶吼。

　　“砰砰砰。”土盾骑士金盾承受不住，被五道旋风连续撞击后退。

　　“咚！”一声巨响，等到土盾骑士金盾全力撞退撞散五道旋风，却被五道旋风击退了十多步，不但没有接近撞击到秦天，反被秦天撞退的更远。

　　第一次，遇到如此的事情，金盾忍不住一声：“啊？”

　　更突然发现，头顶几个七八百的伤害，被撞退击杀了4000多的生命，再次一愣：“啊，生命？”

　　战斗以来，还是第一次，突然被人轻松一招撞退，更被突然一招杀掉4000多的生命，竟然与仙兽的攻击差不多。不过不容土盾骑士金盾反应，不等金盾查看为什么丢失4000多的生命。

　　撞开金盾，太霄道仙的秦天，专门远程攻击控制各系道术元素的秦天，再次一挥长剑，太霄道术的土系道术闪烁：“土系道术——土之陨石。”

　　“嗡！”金盾头顶的天空一片黄色土系元素，一块力量的土系陨石从天而降，直直向着金盾的头顶砸来。

　　“好快的释放速度！”

　　金盾惊呼一声，不过看着从天而降的土系元素，忍不住一笑：“白痴，竟然发出土系攻击。”

　　“老子我可是土盾骑士，专门擅长和控制土系防御和生命的骑士，免疫和抵抗所有的土系元素的攻击。”

　　“白痴，竟然用土系元素攻击我。”金盾轻松一笑，土盾骑士的土系光芒闪烁，扛起盾牌轻松抵挡秦天的土系陨石。


第519章 土盾骑士金盾（下）

　　金盾轻松一笑，土盾骑士的土系光芒闪烁，自信满满的扛起盾牌抵抗秦天的土系陨石。是的，他是骑士，不但是骑士更是防御的骑士，还是土系盾牌的防御骑士，逐渐免疫土系元素的攻击。

　　“咚！”土系陨石撞击在盾牌之上。

　　金盾冷冷一笑，就要趁机冲刺反击，然而一股土系的陨石力量打击在盾牌上，金盾身体一沉腿一软，差点被土系陨石击倒在地：啊，好沉的陨石，好沉的力量。不，好沉的土系元素。

　　心中一沉：这样的土系元素……

　　-2000！

　　果然，不等金盾反应，头顶一个鲜红的2000伤害。土系陨石给他造成2000的伤害。金盾瞬间蒙了，装备了土牛之王盾之后，除了仙兽神兽还没人给他造成如此巨大的伤害，何况还是他最擅长的土系元素。土盾骑士的他，已经逐渐免疫土系元素的攻击，金币盟和九头盟最强的土系魔法师，不过给他造成五六百的伤害。

　　对方轻松一击，轻松土系元素一击，竟然给擅长土系元素的他造成2000伤害。

　　逆天了，心中再次一沉：不好，秦家大少爷秦天，果然不好对付。

　　好像没有名字，好像不是网游《远古》的名人，好像也不是等级排行榜、宠物排行榜和帮派排行榜的人物，可是看样子实力不凡，不是那么简单的玩家，不是那么简单的隐藏职业。其实看看他身旁的众多美女，就能知道他不是简单人物。

　　不过，金盾也不气馁，他可是土盾骑士，擅长防御的骑士。心中呐喊一声：好，全力防御战斗，定要与他战个翻天覆地，看看他的真正实力。也正好完成任务，让金币少爷和九头貅看看秦家大少爷游戏中的实力。

　　“啊！”金盾一声怒吼，土系元素嗡嗡闪烁，撞散了打击的陨石，自动跟着自动回复。骑士的身影包围在黄色的土系光芒中，吸收着大地的力量和元素，发出真正的防御和力量，就要向着秦天反击。

　　然而，说来话多可是秦天迅速。

　　土系陨石打击在金盾的盾牌上，不但让金盾身体一沉更造成2000伤害。心中一喜：有戏，老子的土系元素，远远超过他的土系防御和免疫。或者说，太霄道仙的太霄道术，太霄道术的土之道术果然强大。

　　太霄道阁，太霄道仙，太霄道术，果然，控制更火雷电土等等元素战斗与西方魔法师类似的职业。因此不容金盾反击过来，远程的秦天舞动长剑，伴随着落下的第一道土系陨石。

　　“嗡嗡嗡。”

　　更多的土系元素在金盾的头顶闪烁，长剑一挥：“太霄道仙——土之道术——”

　　“土之陨石——陨石群击术。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　金盾刚刚发出真正的土系防御和土系力量，金盾刚刚准备反击的时候，秦天的陨石群击术抢先而来。陨石如同巨石，一颗接着一颗从金盾的头顶降落，接连不断而且笼罩了五六米的范围，源源不断向着金盾击打而去。

　　啊，好快。金盾蒙了：好快的土系元素，仿佛一个土系魔法师，不需要吟唱咒语的土系魔法师。

　　就连周围的玩家也难以相信，看着突然土系元素闪烁，突然就从金盾头顶降落的一颗颗土系陨石，也忍不住大喊：“小心，快防御。”

　　金盾被动的再次举起盾牌防御，连绵的土系元素连绵的打击。

　　-2000，-1000，-1500，-4000……

　　鲜红的伤害如同鲜花一般绽放，甚至爆发出几个暴击伤害，金盾的生命嗖嗖下降，而且坠击的土系陨石传来重重的撞击和力量。即便是骑士，即便是土系的土盾骑士，金盾还是抵挡不住如此众多和力量的土系陨石。

　　身体一软胳膊一沉。

　　“咚！”直接被陨石砸到再次，原本防御个头低矮的土盾骑士，硬硬被秦天的土系陨石砸翻砸到在地。就在众人的注目下，被他所擅长的土系元素砸翻在地。等到陨石的攻击逐渐消散，等到土盾骑士狼狈爬起来。

　　生命：300。

　　原本将近两万的超高生命，现在竟然剩余不到300，差一点要被这个神秘莫测，看不出来职业看不出来攻击，身穿普通休闲衣，没有防御装备，只是手握一把仙器长剑的男子给轻松秒杀。

　　“你，你，你？”狼狈爬起来的金盾突然忍不住颤抖，吃惊的颤抖，不敢相信的颤抖，甚至有些惧怕的颤抖。

　　“嗡！”残留的土系陨石元素跟真闪烁，触动了土系石化效果。狼狈爬起来的金盾，还没来得及行动的金盾，脚下闪烁出一片片土系石化元素，整个骑士的低矮身材被土系元素石化在原地。

　　石化？秦天一愣：额外的效果，还真没想到触发石化效果。

　　对方毕竟是土系元素的土盾骑士啊。不过既然触发石化效果，看着石化无法动弹无法攻击的金盾。秦天只能无奈的悠闲，继续毫无战斗模样的普通休闲衣，只是提着一把道术元素闪烁的土系长剑。

　　一步步，一步步，悠闲慢慢走到石化的土盾骑士金盾的身前。

　　冷冷藐视一笑：“我说了，你没资格。”

　　手中长剑，没有攻击没有技能，直直一个平砍过去。

　　“啊，不要。”

　　“啊，骑士总团长。”

　　金盾的手下们大喊，可惜秦天和金盾被挑战的光罩包围，只能围观谁也不能帮忙。特别他们的少爷金币和九头貅，不敢相信眼睛，握紧了拳头恨不得飞身而上，可惜皆不可。

　　只能眼看着，噗的一声鲜血迸发。挑战的土盾骑士金盾，据说防御最强的土盾骑士金盾，被一身普通休闲衣，看不出来装备，看出来职业，看不出来战斗力的秦天少爷一刀两断。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你战胜最高恶意挑战的对手金盾。”

　　系统传来胜利的提示，也就在胜利的提示之中，金盾的尸体摔倒在挑战的擂台上，声望降低50，在秦天超高幸运的累积下，惩罚最大等级嗖嗖嗖掉落3级，更是叮咚叮咚叮咚一阵阵清脆的声音。

　　金盾手中的仙器长剑，金盾身上的两件紫金装备，还有金盾那张最闪烁的，加八的仙器盾牌，纷纷清脆的掉落在地面上。作为最高恶意挑战的惩罚，掉落在秦天的脚下掉落个秦天。


第520章 挑战风波

　　仙器长剑，仙器加八的盾牌，还有两件紫金装备。

　　靠，这个掉率？不过这就是最高恶意挑战的代价，比起普通死亡，比起普通挑战更加残酷变态的惩罚。秦天轻轻一笑，一身普通休闲衣，手提着道术的太霄天剑，闪烁着仙风道骨潇洒翩翩的道术光芒。

　　一件件，一个个，在周围玩家们的目光中，在九头貅和金币愤怒的目光之中，捡起金盾惩罚掉落的装备：“叮咚，骑士孤风，金盾与你的最高恶意挑战结束，挑战擂台消失。”

　　“嗡！”

　　挑战的擂台消失，普通休闲衣但却翩翩的秦天重回大家面前，重新站在秦舞大小姐秦雨二小姐等等美女的身前。

　　然而刚刚从挑战擂台上出来，九头貅和金币带领的手下们，特别金币手下的几个骑士，眼看他们的骑士总团长，眼看他们最强防御的土盾骑士金盾，轻轻松松两三招就被这个神秘的男子暴杀。

　　愤愤不平愤怒如火的冲了上来：“可恶，你试了什么阴招？竟然三招秒杀我们的骑士总团长。”

　　“肯定用了奸诈手段，即便仙兽也别想秒杀我们总团长。”

　　“我们总团长的防御，可是骑士玩家第一名。”

　　暴怒的冲了上来，甚至哗啦啦拔出武器。如果不是身处城市之中不能直接战斗杀戮，恐怕已经群殴上来。特别看着秦天捡起加八仙器的盾牌：“那是我们总团长加八的仙器，怎么可能那么容易爆出来。”

　　真要冲上来群殴秦天，为他们的骑士总团长报仇，夺回他们总团长的加八的仙器盾牌。不过不等秦天反应，人群左侧走出来一群高等级的玩家，领头的战士身材魁梧高大，闪烁着大山一般的战斗光芒。左侧，一个嘿嘿笑着的刺客，身穿一套又像法师的皮甲套装，全身散发着五彩缤纷的毒系元素。右侧，一个桀骜不驯，全身黑暗死亡元素的死灵法师，既闪烁着死灵巫师的诡异，又闪烁着近战的暴戮血气。后面，一个冷静帅气的法师，一个敏捷睿智的剑士，一个灵敏沉着的弓箭手。最后面，还有十多个装备不凡的玩家。

　　正是转职了巨山战将的蒙老大，转职了毒妖盗刺和五毒焚天法刺的七弟尚皓，死灵法师的五弟白葬，法师二哥百里茂，剑士四弟韩志，弓箭手六弟王陨，以及他们的一些朋友和手下。本来实力不凡，加上秦天高幸运爆出的极品装备，一群实力难测的高手，特别是蒙老大、尚皓和白葬，三个强大的隐藏职业。

　　“嘿嘿。”

　　七弟尚皓嘿嘿笑着：“原来是九头貅和金币啊。”

　　“要群殴我家少爷啊？”一群人，哗啦啦走了站在秦天的身后。冷冷一笑：“以为我们没人啊。”

　　手中匕首闪烁，一片片五彩的毒瘴嗡嗡闪烁，绚丽的毒气逼得对手不得不后退。转职了毒妖盗刺又获得了第二职业五毒焚天法刺的七弟尚皓，已经拥有秦天也难测的实力，高手中高手，强者中的强者。不断是最难对付的毒系刺杀职业，还是远古的毒妖大帝和万毒天尊的毒系职业。

　　“嗡嗡嗡。”五彩的毒瘴闪烁，甚至让周围的空气，让天空中的太阳黯然失色。

　　周围的玩家纷纷震惊：“啊，那样绚丽闪烁的五彩毒瘴，好逆天啊，几乎遮挡了天空中的太阳。”

　　“他的职业，他的毒系元素，好汹涌。”

　　的确汹涌，不过尚皓又嘿嘿向着秦天一笑：“三哥，我们来了，要群战不？”

　　秦天无奈一笑，摇摇头。手提着道术的太霄天剑，继续一身普通的休闲衣，一挥长剑卷起一片道术的旋风，嗡嗡嗡吹开身体周围的五彩毒瘴。骄傲翩翩，悠闲懒散的走前两步。

　　走前两步，面对着九头貅和金币的手下，面对着人群中的九头貅和金币：“给你们一个机会。”

　　“既然想要群殴。”

　　蔑视冷冷一笑，手中的太霄天剑一指。嗡嗡嗡的风之道术，嗡嗡嗡的土之道术闪烁，遥遥指着九头貅和金币：“一起上，来群殴吧。”

　　掏出刚刚爆出的加八的仙器盾牌：“要爆回你们的加八仙器吗？”

　　加八的仙器盾牌，向着旁边的尚皓一扔：“如果他们群殴掉我，加八的仙器盾牌还给他们。”

　　秦天一开挑战状态，头顶一个被挑战的图案闪烁，站在一个被挑战的篮球场大小的擂台上，向着四周能看到秦天的玩家传来提示：“叮咚，各位玩家请注意，你对面能看到的玩家XX打开被挑战系统，所有能看到的玩家，都可以直接向他发起挑战发起攻击。”

　　挑战设定：不管被挑战还是挑战者，一旦死亡，等级下降2级，掉落一件到两件装备。

　　站在被挑战的擂台上，站在周围玩家们注视的目光中，秦天一扬背包中的太霄银丝道袍。普通休闲衣被取而代之，道术的太霄道云长袍，绣着一团团中国特色的云朵和花纹图案，又绣着一条条闪亮的银丝长边，正是华丽的太霄道阁中级左右道士的标志性道袍。在道术的元素和光芒中，更显华丽翩翩优雅无双，仿佛翩翩而降的上古道仙，加上道术元素闪烁的道术长剑。

　　“啊，好帅啊。”顿时，闪亮了左右周围。

　　“天哪，这个玩家，竟然如此帅气。”

　　周围的玩家们，特别一些女玩家，更惊讶的发现：“快瞧，金币甚至也比他不上，好帅气。”

　　纷纷终于醒悟：“怪不得，身旁跟着那么多绝色的美女，这个男人原来如此不凡。”

　　晕，这才发现咱的帅气，好委屈。不过周围的玩家们也终于看清楚了：“啊，他的装备，他的光芒。”

　　“他的职业……”

　　终于醒悟：“没错，是道士职业，中国传统中国独有的道士职业，据说最难触发最难获得的道士职业。”

　　“啊，怪不得如此强大。”

　　看着擂台上的秦天，终于知道了这个玩家的实力和强大。原本要动手的九头貅和金币的手下们，不由纷纷倒退了两三步。挑战失败死亡等级下降2级，这可是让人心痛的惩罚，没有半多月的时间难练回来。这就是网游《远古》，与现实融合的网游《远古》，不靠死亡和人数占优的网游《远古》，必须避免和减少死亡的网游《远古》。即便九头貅和金币，也忍不住皱起眉头。

　　土盾骑士金盾的实力，九头貅和金币深有体会，可是这个秦天大少爷，这个神秘莫测的秦天大少爷，轻轻松松三招就击杀了金盾。两人慢慢皱起眉头，终于了解，为什么这个秦天大少爷会击残吴海天，为什么会羞辱击退阴冷高傲是宋仕。

　　而且此时此刻，擂台上的秦天再次一挥道术长剑，藐视盯着九头貅和金币：“你们两人，一起上吧。”

　　看着擂台上的秦天，道术光芒闪烁如同道仙的秦天，看着优雅的手提道术长剑的秦天，周围的玩家们莫名的激动，莫名的热血沸腾。

　　“群殴，群殴他。”

　　不知道那个玩家，在人群中一声呐喊，周围的玩家们纷纷被带动，纷纷向着九头貅和金币他们的手下呐喊：“群殴，群殴，群殴。”

　　“群殴他，上吧。”

　　“夺回你们的尊严，杀掉他。”

　　喝，玩家们还真疯狂。九头貅和金币不但骑虎难下，更是无法后退。然而两人尽管是朱家大少爷和项家大少爷，尽管一个拥有神兽九头神龙是等级排行榜和帮派排行榜上的冰雪龙法师九头貅，一个拥有神兽八剑魂是等级排行榜和帮派排行榜上神秘莫测的御剑师，可是此时此刻，在这个陌生的秦家大少爷的面前，在这个更加神秘莫测的道士面前，也皱起眉头没有十足的把握。

　　“群殴，群殴，群殴。”玩家继续呐喊，甚至吸引了远处的玩家们跑来观看。

　　本来挑战他，现在却被挑战。

　　九头貅和金币不得不再次皱起眉头，然而逐渐暗暗握起了拳头。如此的羞辱他们岂能承受，别说心狠手辣目中无人的九头貅朱旭，即便城府极深深藏不露的金币项超也满腔怒火。更何况，他们可是冰雪龙法师和御剑师的隐藏职业，一心将要称霸网游《远古》的野心家，拥有神兽九头神龙和八剑魂的《远古》高手。

　　两人同时暗中冷哼：秦天，你太小瞧我们了。

　　以为轻松斩杀土盾骑士金盾，就以为我们好对付吗？金盾的防御固然强大，可是还是远远比不上他们，何况一个拥有神兽九头神龙，一个拥有神兽八剑魂。更何况，为了抵抗对付那个神秘的九幽之深渊骑士孤风，九头貅和金币从没放松过，一直废寝忘食的战斗修炼，一直寻找远古的装备和武器。

　　本来，要单挑那个九幽之深渊骑士孤风，可是此刻两人怒火沸腾，纷纷摸了摸最近获得的武器宝物：也好，就让你这个小小的道士，瞧瞧我们的实力，瞧瞧我们隐藏的实力，专门对付九幽之深渊骑士的实力。

　　是的，他们一直隐藏，隐藏着足以秒杀金盾的战斗力。别说目中无人的冰雪龙法师九头貅，就是城府极深的御剑师金币，也早期待与九幽之深渊骑士一战。

　　或许，今天，就用你这个小小的道士祭祭血，试试他们隐藏的战斗力。如日中天的五大族的朱家和项家，岂会败在你这个没落的秦家手中。

　　两人跨前一步就要迎战，然而突然，就在这个时候，系统莫名的传来提示：“叮咚，中国战区提示，叮咚，中国战区提示，叮咚，中国战区提示。”

　　不但发来提示，竟然是中国战区的提示：“叮咚，金龙国东南边界的古老战场冰血战场，突然被魔族打开一道传送之门，魔族的魔兽黑血蛟龙带领十大蛇蛟手下和众多魔兽，从冰血战场向着金龙国侵袭而来。”


第521章 冰血战场（上）

　　啊？金龙国战场的消息。

　　系统继续传来提示：“叮咚，黑血蛟龙带领手下而来，其它几个战场的传送之门同时出现裂纹，魔族们蠢蠢欲动，金龙国军队奔赴几个战场人手不够，因此发出中国战区的战斗号角。”

　　“叮咚，中国战区请注意。”

　　金龙国传来战斗的号角：“有战斗实力的玩家，热心保护金龙国保护天龙大陆的玩家，请前往黑血蛟龙侵袭的冰血战场，阻挡黑血蛟龙进攻的步伐，为金龙国的军队争取时间。”

　　“叮咚，战场之上，凡是黄金、暗金、紫色、紫金以上魔兽，死亡皆会掉落不同能量的魔族灵魂，获得魔族灵魂的玩家，最终将可以前往金龙国军队物资处兑换金龙国高等级的装备。”

　　“同时。”系统再次发出提示：“不管是队伍，佣兵团还是帮派，取得魔族灵魂能量前三名的帮派，皆会得到金龙国的额外奖励。魔族灵魂能量第一，奖励皇家7级帮派升级令牌一枚，奖励皇家高等级帮派领地一块，奖励帮派禁咒技能一本。魔族灵魂能量第二，奖励皇家6级帮派升级令牌一枚，奖励皇家中级帮派领地一块，奖励高等级帮派技能一本。魔族灵魂能量第三，奖励皇家6级帮派升级令牌一枚，奖励皇家中级帮派领地一块，奖励帮派技能书一本。额外效果，其它帮派如果获取一定数量的魔族灵魂，将会获得不同等级的皇家帮派升级令牌。”

　　系统的提示，玩家们震惊了：“啊，7级帮派升级令牌一枚，高等级帮派领地一块，帮派禁咒技能一本。”

　　“靠，这是何等华丽的奖励啊？”

　　“7级帮派令牌，这可是一级城市资格的令牌，据说只有高等级仙兽才能爆出的升级令牌，而且这是皇家专有的7级帮派升级令牌，据说没有帮派等级限制，任何等级帮派直接升为7级帮派。”

　　“7级，7级的帮派啊，一级城市的规模啊。”

　　帮派1—3级为村落级别，4—6级为民镇级别，7—9级为城镇级别，10—12为领主级别。13—15则为逆天的国主级别。7级一级城市规模的吸引力可想而知，何况还有皇家帮派领地，还有帮派技能的奖励。特别第一名的奖励，帮派禁咒啊，而且看看现在的帮派排行榜。

　　第一名：铁血堡，铁血，血狼枪骑士，北原城，5级帮派

　　第二名：蛟龙帮，蛟龙王，黑魔狂战士，东海城，5级帮派

　　第三名：九头盟，九头貅，冰雪龙法师，虎山城，5级帮派

　　最高不过5级帮派，获得皇家的帮派升级令牌，每个帮派都能升级。而且，中国战区冰血战场传来提示的时候，其它日本战区，美国战区，韩国战区，德国战区，英国战区，印度战区，意大利战区等等，纷纷触发同等事件同等奖励。很显然，系统加快帮派建设，加快世界战区大战的形成。

　　“啊啊啊。”

　　周围的玩家们震惊：“疯了，太疯狂了。”

　　更是呐喊：“快，帮派老大发出召集令，快速前往传送阵，传送前往冰血战场。”

　　没错，即便争取不到帮派前三名，也能根据魔族灵魂能量的数量，获得不同等级的皇家帮派升级令牌，更何况，每个玩家获得的魔族灵魂，都可以前往金龙国军队物资处兑换金龙国高等级的装备。

　　“快走，前往冰血战场。”

　　原来观看秦天与九头貅和金币的大战，现在哪里顾得上，二话不说掉头就走，原本还热闹的城市街道，转眼如同潮流一般向着传送阵奔去，向着冰血战场奔去。九头貅和金币更是心情澎湃。第一名奖励七级的帮派升级令牌，必将成为中国战区的第一帮派。而且除了帮派升级令牌，还有千金难换，以后几乎不可能获得的皇家高等级帮派领地和帮派禁咒技能书。

　　原本怒火沸腾，正要展现隐藏的实力，展现专门为九幽之深渊骑士孤风隐藏的战斗力，让这个嚣张的道士秦天看看他们的真正实力。不过现在，只能咬咬牙，难为的一挥手：“我们走，去冰血战场。”

　　不理秦天，带着手下们一个转身，哗啦啦向着传送阵跑去，也向着冰血战场而去。顿时，场中只剩下秦天秦舞大小姐和蒙老大他们，原本备受瞩目仙风道骨的秦天，此刻孤零零的闪烁着被挑战的光芒，孤零零的站在孤单的擂台上。

　　“啊，这个？”

　　秦天心中一苦：“我说？我是不是被忽视了？”

　　的确被忽视了，就连蒙老大他们也蠢蠢欲动，七弟尚皓向着秦天挥挥手：“三哥，发什么呆啊，快走啊。”

　　“晕，那是大帮派的事情，我们急什么？”

　　秦天郁闷的摇摇头，关闭被挑战状态，挑战的擂台消失再次回到众人的面前。九头盟金币盟蛟龙帮这些帮派，已经5级帮派，最多招收5万玩家，自己的炎龙帮不过2级帮派最多招收一万玩家，何况还没有对外扩招，帮派成员只是蒙老大和秦氏家族的一些成员，不过一百多个成员。

　　哎，如何竞争，怎么竞争？秦天直接放弃，不过当然前去冰血战场战斗一番，毕竟获得的魔族灵魂能量可以兑换高等级装备，也顺便瞧瞧那个什么牛气轰轰的黑血蛟龙。一挥大手：“出发”。

　　秦天终于热血沸腾，终于充满了斗志，一握太霄天剑就与蒙老大他们向着冰血战场冲去，然而刚刚奔去两步，耳边突然传来提示：“叮咚，骑士孤风，金龙国皇宫老祭司呼叫，让你立刻前往金龙城皇宫见他。”

　　啊？这个时候？秦天一愣：这个紧要时候突然呼叫？疯了，不早不晚，偏偏这个时候。

　　系统继续传来提示：“叮咚，骑士孤风，金龙国皇宫老祭司继续呼叫，不容迟疑，不容迟疑，不容迟疑。”

　　晕，三次紧催啊，秦天无奈：“你们先去冰血战场，老祭司喊我去皇宫见他一趟，我先去皇宫，马上赶来。”

　　只能与蒙老大他们分手，前去皇宫与老祭司会见。


第522章 冰血战场（中）

　　“哎，偏偏这个紧要时候。”

　　尽管魔族灵魂能量排名难以争夺，不过毕竟是第一次怪物侵袭，还是金龙国著名的冰血战场，秦天还是希望前去参加。一边抱怨一边加快前往皇宫，已经是皇宫中的熟客，皇宫大门亮出身份和骑士团金质徽章，很快被带到老祭司的皇家祭祀院中。

　　“祭祀老爷爷，我来了。”秦天着急：“有事情安排吗？”

　　老祭司依旧慢悠悠老态龙钟的模样，蜷缩着苍老的身体：“孩子，你来了？”

　　上下打量着秦天，打量秦天一身的道士装备。从街口出发跑到皇宫，秦天一直太霄道仙的太霄银色道袍装备，仙风道骨风度翩翩的道仙风范，加上道术元素光芒的太霄天剑，与九幽之深渊骑士的黑暗元素远远不同的气质。

　　老祭司多打量了好几眼，心中嘀咕：这个小骑士，明明亡灵黑暗骑士的小家伙，怎么突然人模人样一副仙风翩翩的模样。

　　不过，老祭司很快说道：“孩子，听到中国战区的系统提示没？听到冰血战场的战斗召集命令没？”

　　哎？冰血战场？老祭司怎么询问冰血战场？跟冰血战场有关系吗？秦天委屈的点点头：“当然听到。正要前往战场却听到祭祀爷爷你的召唤，这不急忙跑了过来。”

　　“祭祀爷爷，怎么？与冰血战场有关系吗？”

　　老祭司果然点点头，不过却说道：“骑士孤风，还记得那两个国家任务不？”

　　国家任务？秦天当然记得，第一个国家任务，深入五毒沼泽找回丢失的皇家五佛珠。秦天成功完成任务，不但得到老祭司的褒奖，老祭司还专门把皇家五佛珠奖励给了他。秦天胸前现在的项链，正是奖励的皇家五佛珠。

　　秦天点点头：“总共两个国家任务，完成了一个。”

　　一愣：“祭祀老爷爷，难不成现在，要委托第二个国家任务给我？”

　　“的确委托第二国家任务给你，不过。”

　　老祭司点点头，却又摇摇头叹息一声：“委托两个国家任务给你，原本是我给你一次将功赎罪的机会，然后去向天龙大帝求情，饶恕你诱拐彩虹小公主出皇宫的滔天大罪。可是。”

　　老祭司再次叹息一声：“天龙大帝不但得知了国家任务的事情，而且就在刚刚，专门委托给你第二个国家任务。如果完成，天龙大帝对你的罪名过儿不追，如果失败，将会派出皇宫高手，至少诛杀你十多级的等级，让你失去金龙国所有的威望和声望，从此金龙国的所有居民不能委托任务给你。”

　　啊？这么厉害？

　　秦天一愣，不过看着老祭司不断叹息的模样，更是心中一颤：“祭祀爷爷，这个国家任务很厉害，我完成不了？”

　　“这个国家任务啊？”老祭司再次抬头看了看秦天，上下打量着秦天。今天竟然不是骑士装备，而是一套中国战区道士的职业套装。老祭司睿智视广智慧丰富，心中震惊：竟然是五大道派，曾经最强大的太霄道阁的道术光芒，而且正是太霄道阁最纯正的道术元素。

　　心中疑惑：这个小伙子，不知道又从哪里获得了太霄道阁的力量。

　　不过看着还不到80级，甚至70级不到的秦天，不得不悲惨的点点头：“即便你是等级排行榜第一名的骑士，即便你拥有了那么多神兽宠物，即便我也从彩虹小公主哪里得知你拥有超强的战斗力。”

　　老祭司睿智的点点头：“可是，想要战胜从冰血战场侵袭而来的黑血蛟龙？”

　　老祭司摇摇头：“难，难，难。”

　　“什么？”秦天一愣，彻底愣住了：“祭祀爷爷，难道我的第二个国家任务，前往冰血战场击杀黑血蛟龙？”

　　老祭司果真点点头：“没错，黑血蛟龙带领手下侵袭冰血战场的时候，天龙大帝发来消息，让我正式通知你，前往冰血战场，亲手屠杀黑血蛟龙，这只曾经拥有魔族六大魔将实力的超级BOSS。”

　　听着老祭司的介绍，秦天心中直嘀咕：什么嘛？竟然这样的国家任务？我这不正要前往冰血战场，去屠杀那只黑血蛟龙吗？心中奇怪：不就屠杀黑血蛟龙吗？老祭司怎么一脸痛苦的模样，好像我必定失败的模样。

　　然而听到最后，秦天一愣：“啊，黑血蛟龙，曾经拥有魔族六大魔将的实力？”

　　想想魔族六大魔将的实力，秦天曾经见过的几个魔族魔将。第一个，雷龙神剑士任务中的地狱黑乌王，第二个，东山村抓取神兽的黑风阴蛇王，第三个，因为暗洛家族的任务，在暗洛家族禁地遇到的九渊暗巫王。想到它们的实力，想到它们的变态。秦天心中一颤，不得不承认，绝对不是它们的对手。

　　“祭祀爷爷？魔族六大魔将的实力，别说我对付不了，所有的玩家都对付不了，那黑血蛟龙岂不要屠杀玩家，攻陷冰血战场吗？”

　　老祭司道：“黑血蛟龙，曾经魔族六大魔将的实力，六百年前的那次冰血战场攻击战中，被皇家军队击败而退伤痕累累。仅仅六百多年的时间，它应该没有完全恢复可是依旧拥有80级以下难敌的实力。”

　　“至于冰血战场的任务，金龙国希望你们能够迎战五个多小时。五个多小时后，封印了其它战场传送阵的金龙国高手到达，自然会击退或者斩杀黑血蛟龙。”

　　摇摇头：“至于你们想要斩杀黑血蛟龙，难，难，难啊。”

　　原来只是让玩家支援抵挡五个小时，老祭司继续摇摇头：“黑血蛟龙，拥有黑血冰冻的黑冰防御，不到80级没有80级以上高等级职业的战斗力，根本破不开它的黑冰防御，无法给它造成伤害。”

　　再次叹息一声：“天龙帝王却委托这个任务给你，还是气愤你诱惑彩虹小公主的事情。”

　　“哎，我也没法帮助你了。”说着，老祭司直接把国家任务给秦天委托了过来：“孩子，接受天龙帝王命令给你的国家任务吧。”

　　“叮咚。”系统传来提示：“骑士孤风，老祭司委托天龙帝王下达的国家任务给你，因为是天龙帝王命令下达，你无法拒绝无法推辞。”

　　“叮咚，骑士孤风，你接受天龙帝王的国家任务——斩杀黑血蛟龙。”

　　斩杀黑血蛟龙：国家任务。前往黑血蛟龙侵袭的冰血斩杀，斩杀入侵的最强BOSS黑血蛟龙。

　　提示：必须斩杀黑色蛟龙，完成国家任务，那样将会受到天龙帝王的接见和奖励。如果失败，将会受到天龙帝王的惩罚。


第523章 冰血战场（下）

　　果然，无法拒绝的任务，无法拒绝的国家任务。

　　系统继续传来提示：“叮咚，中国战区玩家请注意，为了鼓励英雄式的玩家，阻挡斩杀黑血蛟龙的玩家，将会受到金龙国皇家的单独接见，将会受到金龙国皇家的额外奖励。”

　　“叮咚，请玩家们努力，请玩家们努力，请玩家们努力。”

　　“同时，获得魔族灵魂能量最多的前三名玩家，也会受到金龙国皇家的单独接见，也会受到金龙国皇家的额外奖励。”

　　秦天一愣：“啊，中国战区的通告？所有玩家？”

　　老祭司点点头：“你不但要斩杀黑血蛟龙，而且要与其他冒险者们竞争，必须在竞争中斩杀黑血蛟龙。”

　　然而摇摇头：“骑士孤风，击杀黑血蛟龙太难了，几乎是不可能完成的任务。”

　　显然不认为秦天能够斩杀黑血蛟龙，轻轻苦笑一声：“奖励魔族灵魂能量最多的前三名玩家，是我从天龙大帝哪里争取的奖励。如果真不能击杀黑血蛟龙，希望你能斩杀够多的魔族精英怪物，取得魔族灵魂能量第一名。”

　　关心的点点头：“或许，到时候可以向天龙大帝求情一番，以免你的命运过于悲惨。”

　　什么嘛，一副自己完全悲剧的模样。

　　不过想想魔族六大魔将的实力，而黑血蛟龙的实力直追魔族六大魔将，秦天也不得不苦涩的摇摇头：哎，如此的任务岂能不悲剧。然而，然而，争取魔族灵魂能量第一名，想想那些玩家众多的帮派，想想那人山人海的战斗。

　　秦天更加苦涩：自己一个人，岂能竞争过他们。

　　第一次，体会到了人多的好处，特别是帮派大战，魔族入侵或者军队大战，或者以后的帮派大战，甚至最顶级的世界战区大战，果然都是群战，都是人多的群战。不过此时此刻，只能点点头：“祭祀爷爷，我明白了。”

　　一转身向着外面跑去，就要向着冰血战场赶去。然而刚刚转身，就被老祭司一声喊住：“小伙子，慌慌张张，你干吗去？”

　　我去？秦天悲剧，郁闷的摇摇头：“我要赶往冰血战场，击杀黑血蛟龙去啊。”

　　出乎意料，老祭司摇摇头：“都告诉你好几遍了，黑血蛟龙不是那么容易击杀的，或许你们根本击杀不了。”

　　“别急，别急。”

　　老祭司一边喊住秦天，一边再次打量着秦天，打量着秦天一身纯正太霄道阁的道术元素，身后一把斜插着的道术长剑，一身翩翩如仙的道术银色长袍。搭配着秦天英俊不凡的身材和容貌，越发仙风道骨如道如仙。

　　老祭司看着秦天：“你的这身装备？”

　　终于发出心中的疑惑：“是不是转职了太霄道阁的道士职业？”

　　啊，一眼被老祭司看出来了。不过想想也是，身穿的太霄银丝道袍是太霄道阁中级左右道士的专用衣袍，老祭司这样高手当然一眼认出。秦天点点头：“前几天一个任务，幸运的获得太霄道阁的职业，转职了太霄道阁的太霄道仙。”

　　“太霄道仙？你不但获得太霄道阁的职业，还是太霄道仙？”

　　老祭司惊讶。太霄道阁的道士职业，分别是太霄道童，太霄小道，太霄大道，太霄道士，太霄道师，太霄道羽，太霄道仙，太霄道尊，太霄天尊，太霄仙尊，太霄神尊，太霄神仙，太霄圣尊，太霄之主。虽然距离高等级的太霄仙尊，太霄神尊，太霄神仙等等还有很远很远的距离，可太霄道仙已经是不低的职业和能力。眼前的秦天，不过一个二十多岁的年轻人，就算精英，也要修炼五六十年甚至七八十年。

　　天哪，这是何等的天赋？老祭司一边暗中感慨，一边再次打量着秦天，打量着秦天的太霄道仙：“太霄道阁两千两百年被攻陷毁灭，你却获得了太霄道阁的职业并且如此纯正。”

　　“还有你身后的道术长剑。”老祭司一眼认出：“竟然是太霄道阁的太霄天剑。”

　　再次看着秦天：“孩子，难道你进入了太霄宝殿，曾经被太霄之主击飞到空中，被封印隐藏的太霄宝殿之中？”

　　啊？老祭司竟然知道被击飞的太霄宝殿，不愧是金龙国的皇家老祭司，秦天谦虚的点点头：“正是太霄道阁的太霄宝殿。”

　　“这么说来，你是太霄道阁现在唯一的弟子啊。”

　　老祭司再次感慨一声，突然闭着眼睛慢慢回忆，慢慢睁开眼睛：“说起来，我们家族的建立，与两千年前的太霄道阁有莫大的关系，特别曾经的太霄之主，甚至对先祖有过莫大的提携。”

　　点点头：“太霄道阁被攻陷的时候，先祖有事没去帮助，一直心中有愧曾经的太霄之主，曾经是我们家族的一大遗憾。”

　　再次看着秦天：“既然你是太霄道阁的弟子，现在唯一的弟子。”

　　老祭司轻轻叹息一声：“先祖留有的一份遗愿，或许我要帮他完成。”

　　点点头：“孩子，你在这里等等。”

　　啊？什么？竟然，竟然有此因缘，而且看着老祭司的模样，秦天心中一动：难道，难道要发生什么事情？

　　就见老祭司返身走回他的祭祀住所。秦天没等多久，老祭司慢悠悠的走了回来，手中，捧着一个中国古典的玉净瓶。玉净瓶瓷器闪亮华丽异常，闪烁着一片片纯正的道术光芒。

　　这是？没等秦天疑惑，老祭司已经走了上来：“孩子，这是一瓶先祖留下来的道术玉液，先祖在一个道山仙脉中收集而得，希望用它来帮助太霄道阁。转眼两千多年，直到现在，直到我这个岁月，才看到太霄道阁的弟子。”

　　慢慢递给秦天：“孩子，作为我们先祖的遗愿，这瓶道术玉液送给你。”

　　啊，竟然，果然，这样？秦天的震撼可想而知，不过也就是这样的因缘，曾经强大的太霄道阁遗留的因缘，正好遗留到了自己这里。一声感谢，慢慢接过老祭司递上的道术玉液。

　　道术玉液：神级物品，道山仙脉中收集的，汇聚着强大道术元素的玉液。

　　功效：服用之后，将会获得绵绵的道术元素，提高道士职业的元素技能和职业，同时，具有传说之中起死回生的道术元素，根据服用者的道术天赋和能量，将会获得意想不到的效果。


第524章 起死回生术

　　道术玉液？起死回生？

　　属性的介绍让秦天震惊，激动的点点头：“谢谢老祭司。”

　　打开手中的古老玉瓶，一股股晶莹剔透的液体其中流淌。秦天仰头饮下，一股清爽略甜的味道蔓延，逐渐口味甘甜回味无穷。更一股股力量逐渐在身体中流淌，一股股元素在身体之中沸腾。

　　“嗡！”

　　“嗡嗡嗡。”

　　瞬间，一片片道术元素在太霄道仙的身体中爆发，正是太霄道仙的太霄道术，正是太霄道术之中，秦天已经获得和开启的火之道术，水之道术，土之道术和风之道术。火之道术的红色火焰，水之道术的蓝色波涛，土之道术的黄色陨石，风之道术的白色旋风，纷纷围着翩翩道士的秦天闪烁。

　　皇家老祭司睁大了眼睛：“竟然四种道术元素。”

　　要知道，普通道士最多控制一种或者两种道术元素，三种以上绝对是道术中的天才。年纪轻轻的这个年轻人，原本是骑士职业，现在不但太霄道阁的太霄道仙，竟然控制四种道术元素。心中惊叹：“怪不得，年纪轻轻，却是太霄道阁中级以上的太霄道仙。”

　　更想起曾经的预言：“十六岁的年龄，彩虹小公主或许将会苏醒，恢复伟大的彩虹女神的身份。”怪不得，这个家伙可以诱拐走彩虹小公主，怪不得，可以让彩虹小公主的彩虹元素苏醒，恢复伟大的彩虹女神的身份。对这个骑士不由更加关注。

　　“嗡嗡嗡。”

　　在道术玉液的激发下，太霄道术和道之元素围着秦天闪烁飞舞，形成彩色绚丽的道术风景和光芒。巨大的力量，不断在体内流淌沸腾，不断冲击着秦天骑士的身材，不断加强着秦天道术的元素。

　　“轰！”直到最后，一片绚丽的道术光芒从天而起，照亮整个祭祀宫殿。

　　“骑士孤风，你饮下神级宝物道术玉液，道术的潜能和战斗力被激发，你体内的第五职业太霄道仙进阶，进阶为太霄道尊。太霄道尊，太霄道术之中的尊者，太霄道术+30，道术元素：30％，释放速度+2，领悟技能——太霄大风暴，太霄大火焰，太霄大陨石，太霄大波涛……”

　　一系列的属性和提示，然而这可是神级宝物道术玉液。道术的元素和光芒继续闪烁，继续传来提示：“叮咚，骑士孤风，受到道术玉液的激发，你体内的第五职业再次进阶，太霄道尊进阶为太霄天尊。太霄天尊，太霄道术之中的天尊，太霄道术+30，道术元素：30％，释放速度+2，道术暴击：10％，道术恢复速度：10％，领悟技能——太霄之天焰，太霄之天空风暴……”

　　又是一系列的提示，不过不愧是高等级的太霄道术职业，太霄道仙进阶为太霄道尊，太霄道尊进阶为太霄天尊，秦天的太霄道术停止了进阶，不过道术玉液的元素和能量不但没有停止，反而更加嗡的一声闪烁。

　　“吼！”一声吼叫，秦天的身后上空，浮现出一只威猛霸气的道术神龙，蜿蜒盘旋的巨大身躯，映衬着王者风范和无上的威严。

　　“嗷！”更是一声嚎叫，秦天的身后上空，同时浮现出一只凶森森的道术大虎，小山一般庞大的身躯蔚为壮观，透露着凶残力量的杀伤力。

　　一龙一虎，一吼一嚎，震动天地震动天空和大地。不但是神龙与猛虎，天空中的神龙，大地之中的猛虎，更是道术之中的神龙和神虎。老祭司再次一愣，一眼看出：“这，这不是五大道派之中，龙虎仙山派的龙虎秘术吗？”

　　老祭司震惊：“这个家伙，什么时候又获得了龙虎仙山派的秘笈？”

　　没错，正是龙虎仙山派的《龙虎秘箓》，秦天从龙虎老道士哪里学习的《龙虎秘箓》。一路战斗成长，九幽亡灵碑，九天红莲火和星辰元素等等纷纷成长进阶，唯独《龙虎秘箓》一直潜伏滴水不动。不过现在，皇家老祭司赠送的道术玉液，不但让太霄道仙进阶，更是激发了一直隐没的《龙虎秘箓》。

　　神龙一声声怒吼，神虎一声声咆哮。别说皇宫被震惊，就连四周的天空和大地也被震动。

　　“嗡！”

　　秦天的身体之中，再次浮现出《龙虎秘箓》的龙虎野兽之力，秦天的右手胳膊上，浮现出龙虎交集的图案。

　　“叮咚，骑士孤风，神级物业道术玉液的元素能量澎湃，激发了你体内隐藏的《龙虎秘箓》，你体内的龙虎野兽之力苏醒，龙虎野兽之力+5，龙虎野兽之力+5，龙虎野兽之力+5……”

　　龙虎野兽之力连续增加连续上升，最终直接爆升50：“叮咚，骑士孤风，你体内的龙虎野兽之力爆发，龙之威严：30，虎之战斗：30，力量：30，体质：30，敏捷：30，冥想：30，恭喜你领悟技能——道术之神龙盘旋击，道术之神龙咆哮击……领悟绝招技能——道之神龙附体，道之猛虎附体，领悟天赋绝招技能——龙虎秘箓：道之神龙召唤，龙虎秘箓：道之猛虎召唤。”

　　一系列的属性和技能提升，虽然不像太霄道仙一样获得职业，不过属性提升获得《龙虎秘箓》的最新技能。而且，不等秦天多加查看，道术玉液的元素和力量，飞舞出一片片圣洁起死回生的元素和力量。

　　“嗡嗡嗡。”秦天，本来英俊不凡的秦天，在道术之中不但仙风道骨，笼罩着道术玉液起死回生的圣洁光芒，更显风度不凡翩翩潇洒。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你饮用传说之中的道术玉液，在你体内的太霄道术和《龙虎秘箓》的共同激发了，激发了道术玉液的隐藏效果。”

　　“嗡！”更加绚丽神圣光芒闪烁。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得道术玉液——起死回生术。”

　　起死回生术：初级状态，道术之中最古老最神圣，又最神秘强大而且难以获得和领悟的道术技能。

　　功效：起死回生术，让人、物、兽、妖、仙、魔统统可以起死回生的技能，即使对着已故的灵魂、尸体、骷髅、元素等等，都具有起死回生的效果。

　　状态：初级状态，只能对死亡不久的他人和简单魔兽使用。

　　复活技能，又是一个复活技能，不过与秦天已经领悟的彩虹祝福术和九幽之死亡复活术不同，初级状态的起死回生术只能起死回生他人和简单魔兽，并不能让死亡的自己复活。

　　然而突然，借助道术玉液爆发的光芒和力量，借助刚刚领悟的起死回生术的圣洁道术光芒之中，背包之中的一件物品受到感染，突然砰砰砰在背包栏中跳动。只听叮咚一声，系统又传来提示。


第525章 复活太霄元素兽

　　只听叮咚一声，受到起死回生术圣洁光芒的道术元素影响，背包之中的一件物品砰砰跳动，向着秦天传来提示。

　　“叮咚，骑士孤风，你背包之中的道术之元素道魄感应到太霄道术的力量，感应到道术玉液的力量，感应到道术玉液的起死回生术，道术之元素道魄漂浮欲动，想要借助道术玉液的力量和起死回生术复苏。”

　　啊？道术之元素道魄？

　　秦天还真一愣，不过很快想了起来。是它，太霄道阁太霄宝殿的守护神兽，在恶魔公主琪琪的超级神器恶魔号角和超级魔器地狱斗篷的帮助下，秦天幸运的斩杀了的太霄元素兽。太霄元素兽死亡，然而它的天赋技能被触发，化为万年前的本体——道术之元素道魄。

　　是它！竟然是它？

　　秦天一伸手，背包之中的道术之元素道魄捧在手中。篮球大小的一团道术魂魄，闪烁着火焰红色，水系蓝色，土系黄色，雷系紫色等等道术元素的光芒，仿佛一朵彩色飘渺美丽翩翩的彩色云雾。原本漂浮沉默此刻却光芒四射，仿佛一只小精灵小宠物一般，不断围着秦天还无消散的道术玉液光芒，还有起死回生术的圣洁的道术光芒闪烁。

　　道术之元素道魄：太霄元素兽被击杀后，化为的万年前的道魂本体。蕴含各系道系元素的一朵万年魂魄，随意飘散荡漾在天地之中，如果能够获得太霄道阁的远古技能，或许重新能让其拥有生命，让其化为新的太霄元素兽。

　　是的，就是现在，感应到了秦天的道术元素和力量。

　　秦天猛然醒悟，不愧万年前的道术元素凝聚的魂魄，感应到了道术玉液和起死回生术的力量。秦天双手一伸，道术之元素道魄漂浮在空中，轻轻呢喃：“太霄天尊——太霄道术——”

　　正是刚刚从太霄道仙进阶的太霄道尊，又从太霄道尊进阶的太霄道阁的太霄天尊的力量。一片片道术光芒和元素在秦天太霄天尊的召唤下，从四面八方汇聚而来，更吸收着道术玉液爆发的道术元素，吸收着道术玉液让秦天进阶和道术元素沸腾的道术力量。

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　太霄天尊的太霄道术和太霄元素闪烁，秦天翩翩潇洒如风如仙，凝聚着太霄元素的飘逸和力量，同时汇聚着所有残留的道术玉液的元素和力量，一声怒吼：“太霄天道——起死回生术。”

　　“嗡！”

　　道术中的禁咒，最高级的禁咒技能之一的起死回生术，秦天刚刚领悟的起死回生术施展。一片片圣洁如玉的道术光芒洒向漂浮的道术之元素道魄，汇聚着道术玉液残留的远古的力量和光芒。

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　天空一片闪烁，大地一片颤抖。圣洁的起死回生术闪烁，飘逸的太霄道阁的太霄元素闪烁，照亮了皇宫祭祀院，层层叠叠笼罩包围了漂浮的道术之元素道魄，绵绵的道术力量不断涌入道术之元素道魄之中。道术之元素道魄一片片闪烁，一片片绽放，如同鲜花一般绽放。

　　“轰！”

　　红色的道术火焰，蓝色道术浪涛，紫色的道术雷电，黄色的道术陨石等等元素光芒，纷纷围着万年的元素道魄闪烁绽放。紧接着一声怒吼，漂浮的元素道魄消散不见，取而代之一只老虎大小的元素巨兽。一只威猛但却飘逸的元素巨兽，老虎的脑袋，土系坚硬的巨大身体，旋风包围的四只腿脚，火焰熊熊的燃烧翅膀，身后一对雷电的双翼翅膀，身上雕刻着一道道元素的水系元素，又散发着一片片木系的绿色光芒。

　　太霄元素兽，正是太霄宝殿的太霄元素兽。太霄宝殿的太霄元素庞大如山，两三头大象的大小，眼前的不过是只幼崽，只有一只老虎的大小。而且的确是只幼崽，系统已经传来提示。

　　“叮咚，骑士孤风，你复活万年的道术之元素道魄成功，成功获得宠物——太霄元素兽。”

　　“嗷嗷嗷。”复活的太霄元素兽，拍打着雷电的翅膀围着秦天飞舞。

　　太霄元素兽：七级神兽，原本太霄道阁的超级守护神兽，然而两千两百年前太霄道阁灭亡，太霄元素兽也伤势累累又被斩杀。不过在道术玉液的和道术禁咒起死回生术的激发下，太霄元素兽重新复活获得生命。

　　等级：1级。

　　生命：170，魔法：200

　　攻击：200，防御：170

　　道术元素：20，火系元素：20，土系元素：20，雷系元素：20，水系元素：20，木系元素：20，风系元素：20。

　　技能：火焰尾鞭，风暴疾风术，土石防御术，雷电两重击……

　　一系列的道术元素的技能，不但一个神兽宠物，更一个魔法攻击的宠物。秦天不由看看自己和宠物，太霄银丝道袍，太霄天剑，太霄元素兽，分别闪烁着道术的元素，闪烁着太霄道阁的道术元素。

　　喜欢！

　　皇家老祭司再无事情，太霄元素兽复活，道术玉液和起死回生术的光芒逐渐消散，秦天点点头：“祭祀老爷爷，我去了，前往冰血战场。”

　　不再迟疑，带着复活的太霄元素兽，掉头离开祭祀院向着城市传送阵跑去。然而刚刚跑出祭祀院的大门，别说离开皇宫，还没离开祭祀院大门几步，左侧跑来两个十五六岁如同萝莉的魔法小女孩。

　　两个魔法小女孩，身穿哥特式的魔法长袍，翩翩美丽可爱优雅，散发着厚重的魔法元素，活波的眼珠，小巧的瑶鼻，可爱的嘴唇，不但清秀绝伦完美无瑕，更是一模一样的相似容貌，正是一对双胞胎魔法小女孩。

　　左侧的魔法小女孩，一顶尖尖的魔法帽子，文静优雅，身旁漂浮着一把元素魔杖，一个元素法师。右侧的魔法小女孩，丝发在动听的铃铛中飘舞，活波青春，身旁漂浮着一把战斗法棍，是一个战斗法师。

　　秦天一愣：“小艾琳，小艾雨。”

　　正是图书馆的小艾琳和小艾雨，与自己一同前往过大鹏金翅殿的小艾琳和小艾雨。小艾琳和小艾雨也看到了秦天，两个双胞胎魔法小美女灿烂一笑，越发清秀动人可爱无暇。

　　“孤风大哥，我们赶上了，你果然还没离开祭祀老爷爷的祭祀院。”


第526章 火龙之灵符

　　“孤风大哥，我们赶上了，你果然还没离开祭祀老爷爷的祭祀院。”

　　小艾琳小艾雨向着秦天挥挥手，兴奋的向着秦天跑来。秦天一愣：“你们找我？”

　　看着秦天意外的模样，文静的艾琳皱皱鼻子，活泼的小艾雨撅撅小嘴：“我们不能找你吗？”

　　小艾雨更气愤的挥挥战斗拳头：“是不是把我们忘记了？我们不应该找你。”

　　哎，说错话了。秦天赶快卑谦的讨好，千万不能得罪美女，何况小艾琳和小艾雨如此清秀绝伦，美丽动人的绝色美女，创世神庙圣女的美丽小婢女：“半个月前，不是还在图书馆见面吗？”

　　委屈的摇摇头：“正要前往冰血战场，没想到你们来找我。”

　　不过一愣：“你们怎么知道我在祭祀院，还专门跑来祭祀院找我？”

　　活波的小艾雨还在气愤，不过气愤中摇摇头：“天龙大帝命令皇家老祭司颁发国家任务给你，让你前往冰血战场必须斩杀黑血蛟龙，你当然要来皇家祭祀院了。”

　　“至于我们找你？”

　　“哼？”小艾雨气愤一声：“如果不是小公主委托我们，我们才不来找你。”

　　“小公主？”秦天一愣，不过很快激动：“彩虹小公主彩虹女神，玉瑶要让你们找我？”

　　“听到小公主这么兴奋？”

　　眼看兴奋秦天，小艾雨莫名的心中酸酸，不过点点头：“听到天龙大帝委托黑血蛟龙的国家任务给你。”“那黑血蛟龙，几乎拥有魔族六大魔将的战斗力，六百年曾经入侵过冰血战场，曾经十多个八十级以上的神级职业也没能战胜它。”

　　如同皇家老祭司一般，也担心摇摇头：“等级排行榜上的你不过六十七级，当然不是它的对手，当然无法斩杀它。”“所以，彩虹小公主彩虹女神担心你，特意联系我和姐姐艾雨为你送来一件宝物。”

　　原来听得天龙大帝命令给自己的国家任务，彩虹小公主担心自己，可是被婢女看管不能出宫不能与自己相见，因此联系小艾琳小艾雨为自己送来宝物。秦天好奇：“宝物？”

　　元素法师姐姐艾琳点点头，从背包中掏出一颗七彩光芒的珠子。珠子朦朦胧胧如烟如雾，闪烁着绚丽的七彩光芒，闪烁着绵绵的彩虹元素，更飞舞着一片片七彩的光芒。

　　小艾琳道：“这是一颗蕴含彩虹元素的彩虹灵气珠，彩虹女神每天早上修炼的时候，收集残留的彩虹元素炼制的一颗灵气珠。蕴含彩虹的元素和灵气，或许激发你的彩虹天驹的彩虹元素和潜能，让它在五分钟左右的时间内，爆发威力恢复彩虹飘渺龙的本能，可以帮助你与黑血蛟龙战斗。”

　　小艾琳把彩虹灵气珠递给秦天：“彩虹女神委托我们专门为你送来，希望能帮助你与黑血蛟龙战斗。”

　　原来是彩虹女神，担心自己的彩虹女神。为了自己完成任务，特意让小艾琳和小艾雨为自己送来彩虹灵气珠。秦天心中一暖，接过了彩虹灵气珠，七彩的彩虹光芒在手中闪烁，七彩的彩虹元素在手中流淌。

　　七彩灵气珠：辅助物品。彩虹女神每天早晨吸收天空朝阳的彩虹元素修炼，收集残留的彩虹元素炼制的一颗灵气珠，蕴含彩虹元素的力量。

　　功效：因为炼制时间不久，功效不多，不过其中蕴含彩虹女神的彩虹元素和力量，给彩虹元素的宠物吞食，在一定的时间内，可以让彩虹元素宠物的战斗力大幅度提升，拥有彩虹元素的绝招必杀技能。

　　啊，果然，提高彩虹元素宠物的宝物。

　　而且显然，因为炼制不久，只能让宠物服用，如果炼制够时间，肯定是一件不错的宝物，而为了自己，为了自己能战胜黑血蛟龙，彩虹女神专门委托小艾琳和小艾雨为自己送来。

　　黑血蛟龙，老子跟你拼了。秦天暗暗下定决心，向着小艾琳和小艾雨点点头：“我现在就去冰血战场，与黑血蛟龙战斗。”

　　“孤风大哥，等等。”

　　小艾琳却叫住了秦天，向着妹妹小艾雨伸出手去：“艾雨，那张火龙之灵符。”

　　小艾雨撅撅小嘴，还在气愤秦天：“他都不惦记我们，还要给他这张火龙之灵符啊？”

　　气愤的冲着秦天摇摇头，不过显然已经在来路说好，掏出一张红色的，闪烁着一圈圈火焰光芒，如同神龙火焰的灵符：“那黑血蛟龙，我们曾经在图书馆中的一本古书上看到过，一只冰系神龙与黑暗蛟龙交合诞生的异种，黑冰的魔法风暴粉碎一切敌人，黑冰的魔法防御更是难以攻破。”

　　“不过。”点点头：“纯正神圣的熊熊火焰正是它的克星。”

　　“而且。”小艾雨虽然气愤这个骑士，不过心中却担心，耐心的提示：“曾经我和姐姐在创世神庙听一个曾经与黑血蛟龙战斗过的长老介绍过，黑血蛟龙腹部三寸三片鳞甲交错的地方，好像是它的弱点之一。”

　　“用熊熊的火焰击打它的弱点，或许可以破掉他的黑冰防御。”

　　紧接着，小艾雨指着手中的火龙灵符：“这张火龙灵符，我们上个礼拜在图书馆的一本古籍中发现的，本来要呈送给圣女。”

　　看了看秦天：“不过既然你要与黑血蛟龙大战，就送给你，希望能帮助你战胜黑血蛟龙。”

　　同时悄悄摇摇头：“别说是我们送给你的，如果被圣女知道，会惩罚我们的。”

　　不只彩虹女神担心自己，小艾琳和小艾雨也担心自己，她们竟然要把这张灵符送给自己。小艾琳已经把火龙灵符递到秦天手中，还是担心：“小心冰血蛟龙的黑冰攻击，希望这张火龙灵符能帮助你破掉它的黑冰防御。”

　　这才冲着秦天挥挥手：“快去，冰血战场已经开始了。”

　　小艾雨，小艾琳。秦天的激动可想而知，果然担心着自己，听到自己的国家任务就为自己准备了这张火龙灵符，还为自己提供了黑血蛟龙的弱点。秦天心潮澎湃，一张手，把清秀绝伦活波可爱的小艾琳首先抱在怀中。

　　“小艾雨，孤风大哥哥谢谢你。”

　　突然被拥抱，小艾雨就要挣扎，不但没法挣开男人雄厚的拥抱，秦天低下头，在小艾雨的额头上亲吻一口：“为了你们，一定完成任务。”

　　接着一回头，没等元素法师小艾琳反应，也把小艾琳抱在怀中亲吻一口，然后挥挥手：“我去了，冰血战场。”

　　腾腾腾向着冰血战场跑去，留下羞涩心跳的两人。好半天，小艾琳才反应过来，气愤的挥挥战斗拳头：“可恶的骑士，竟敢占我们便宜。”

　　不过还是担心：“姐姐，黑血蛟龙岂会轻易露出它的弱点要害，我们要不要去帮助孤风大哥？”


第527章 战场排行榜

　　“姐姐，黑血蛟龙岂会轻易露出它的弱点要害，我们要不要去帮助孤风大哥？”

　　小艾雨还是担心，姐姐艾琳也在暗中担心，不过皱皱眉头：“黑色蛟龙的国家任务天龙大帝专门命令，孤风大哥必须自己去拼杀完成，我们不能帮忙。”

　　摇摇头：“何况圣女吩咐我们现在回创世神庙，现在必须出发。”

　　小艾雨只能无奈，与文静清秀的姐姐艾琳眺望一眼秦天消失的背影，只能无奈的转身离开。秦天一路急速跑动，出了皇宫向着城市传送阵跑去，繁华热闹的街道此刻只剩下五十级以下的玩家，纷纷围着传送阵抱怨。

　　“冰血战场竟然五十级以上才能参加，我们低级玩家怎么办？”

　　“太悲催了，不公平啊。”

　　不过也有理智的：“那冰血战场都是五十级以上的魔族怪物，低级去别说战斗，送命都不够啊。”

　　当然也有郁闷：“哭啊，我四十九级了，马上五十级，不能通融通融吗？”

　　系统设置当然不能通融，秦天加速向着传送阵跑去。听着玩家们的描述，冰血战场的战斗已经开始，已经有帮派获得300多的魔族灵魂能量。

　　“哎呀，迟了，迟了。”

　　秦天心中嘀咕，的确，七弟尚皓已经发来提示：“三哥，冰血战场已经开启五分钟了，竞争好激烈，魔族灵魂能量排行榜嗖嗖嗖暴增变化，不但有帮派排行榜，还增加了个人排行榜。”

　　再次惊叹：“太激烈了。”

　　“三哥，你在哪里，快来。”

　　晕，不激烈才怪，帮派排行榜上的帮派虽然最高五级，可五级帮派可以吸收五万成员。五万成员啊，五万成员围着怪物斩杀是何等场面，岂是单独玩家或者队伍或者佣兵团所比。至于魔族灵魂能量的个人排行榜，在人山人海的怪物群中，何况六七十级的魔族怪物的入侵中，岂能轻松抵抗。

　　哎，冰血战场，不能小瞧啊。

　　好在城市传送阵即将到达，不过秦天突然一愣：“啊，火龙灵符，小艾琳和小艾雨送上的火龙灵符，还没查看它的属性呢。”这才想起这件重要的事情，急忙掏出火龙的灵符查看。一张火焰燃烧的熊熊符咒，隐隐约约形成火龙的火焰模样，更雕刻着一条条火龙的图案。

　　火龙之远古灵符：罕见物品，等级：60级，职业：火系元素才能催动。一张远古古老的灵符，吸收远古火龙的火焰力量炼制，又偶尔吸收一只火焰神龙王的鲜血和精华火焰，进阶为这张独一无二的灵符。

　　功效：吟唱咒语施展灵符，体内火系元素被激发扩大，增加两倍到三倍的火系效果。汇聚火龙灵符中的火焰神龙，对敌人进行一场毁灭性的火焰打击和焚烧。

　　提示：使用一次火龙鲜血和火焰精华流失一次，使用次数：1/3。

　　啊，两倍到三倍的火系效果。秦天震惊了，睁大了眼睛。竟然让发出的火系元素增加两倍到三倍，怪不得艾琳和艾雨把这张火龙卷轴送给自己，怪不得相信这张火龙灵符能帮助自己。强，强，暴强的一张火龙灵符，可惜使用次数不但有限制，只有三次而且现在剩余最后一次。

　　哎，可惜的好宝物啊。

　　无奈，只能无奈，已经来到城市传送阵之前，火龙灵符再次放入背包之中，秦天一跨脚迈入传送阵之中。除了普通的城市和城镇之间的传送阵，传送阵开启了冰血战场的传送效果。

　　“你已经进入传送阵之中，请选择传送目的。”传送光芒闪烁，系统传来提示。

　　“冰血战场。”

　　“冰血战场，五十级以上的玩家才能参与。”

　　“你的等级符合，请等待，现在开始传送。”

　　“呼。”传送的光芒闪烁，秦天被传送了出去。

　　“叮咚，骑士孤风，你传送到金龙国六大战场之一，唯一金龙国东北方向的冰血战场之中。”

　　伴随着系统的提示，一股股刺骨的黑暗冰冷侵袭而来，四周一片飘雪的冰冷世界。此刻，秦天站在一座厚重的冰血城墙上，南方为金龙国的领土范围，一片广阔逐渐温暖的平原。向着北方眺望，一片连绵起伏的血色山丘山谷，飘飞着黑血一般的鹅毛大雪和冰冻，更飞舞冲着这一片片黑暗冰冷的魔冰光芒。

　　冰血战场：金龙国东北方向的战斗战场，防御着黑暗海域中的怪物们侵入金龙国，是金龙国东北方向的要塞，也是金龙国著名血腥的六大战场之一。

　　提示：玩家们金龙国的战斗号召下，努力抵抗黑血蛟龙带领的手下的入侵，等待封印其它战场的援兵的到达。

　　城墙防御的北方，黑暗的冰冷和魔冰光芒之中，一只只魔族怪物从远处的黑暗海域咆哮而出，一只只疯狂的向着冰血城墙攻击而来。由于金龙国的召集命令，除了金龙国的守城战士在城墙上发动魔晶大炮，五十级以上密密麻麻的玩家们，从城墙上汹涌而下，向着侵袭而来的魔怪们冲去，与攻城的魔怪们大战在一起。没错，就在黑暗冰血的山丘山谷中，魔族怪物和玩家们展开一场壮观疯狂的战斗。

　　“叮咚，骑士孤风，你传送到冰血战场的冰血城墙上，请尽快加入战斗，帮助冰血战场的守卫们护卫冰血战场。”系统传来战斗的提示，也传来战场的设置信息。

　　冰血战场：五十级以上才能参加。在金龙国特有的战场祝福的保护下，死亡不掉级，不掉装备，没有损失，不过只能参加一次，死亡或者中途退出无法再次进入。同时，冰血战场之中，不能PK，不能自相残杀，不能争斗。

　　很显然，不能内斗的冰血战场，死亡没有损失激励玩家们战斗，不过中途不能退出死亡不能再次进入，提供了公平的战斗和竞争的冰血战场。秦天兴奋一声：“好，不错的战场。”

　　同时，系统传来提示：“叮咚，骑士孤风，你传送到冰血战场，你的魔族灵魂能量的战场排行榜开启。”

　　“叮咚，骑士孤风，你是否显露姓名。”


第528章 魔族灵魂（上）

　　“叮咚，骑士孤风，你是否显露姓名。”

　　这也有显露隐藏姓名的提示？秦天就要显露，然而这可是冰血战场，击杀黑血蛟龙是秦天必须完成的天龙大帝的国家任务。看着冰血城墙北方黑暗冰血的山谷山丘，满是密密麻麻战斗的怪物和玩家，谁知道会发生什么事情。

　　隐藏在暗处，总会有好处的。秦天谦虚的摇摇头：“隐藏。”嗖的一声，秦天的眼前出现排行榜。

　　冰血战场排行榜。

　　魔兽灵魂帮派排行榜：

　　第一名：九头盟，九头貅，魔族灵魂：625

　　第二名：铁血堡，铁血，魔族灵魂：604

　　第三名：黑虎会，蛟龙王，魔族灵魂：592

　　第四名：金币盟，金币，魔族灵魂：581

　　第五名：青龙帮，青龙，魔族灵魂：580

　　第六名：蛟龙帮，蛟龙王，魔族灵魂：572

　　第七名：玄武帮，玄武天，魔族灵魂：560

　　第八名：花月殿，花仙子，魔族灵魂：558

　　第九名：射手盟，射八，魔族灵魂：555

　　第十名：狼豹门，狼豹王，魔族灵魂：553

　　差不多都是帮派排行榜的帮派，不过很意外，第九名的射手盟和第十名的狼豹门挤掉第八名的杀手会和第十名的法师之家。显然新兴的强势帮派，至于秦天，至于秦天的炎龙帮。

　　炎龙帮，蒙一，魔族灵魂：290，排名：三千一百名。

　　虽然老大蒙一，七弟尚皓和五第白葬都是隐藏职业，分别为巨山战将，五毒焚天法刺和死灵法师，可是面对成员成千上万帮派还是远远不敌，不但排到千名以外的位置，更是三千一百名。

　　争取帮派排行榜前三名，秦天无奈的摇摇头：痴人做梦。当然，秦天也不关心帮派排行榜，而是好奇的打开个人排行榜查看。

　　魔族灵魂个人排行榜：

　　第一名：九头貅，冰血龙法师，魔族灵魂：301

　　第二名：铁血，血战枪骑士，魔族灵魂：289

　　第三名：蛟龙王，黑魔狂战士，魔族灵魂：282

　　第四名：秦龙之王，青龙大战士，魔族灵魂：273

　　第五名：精灵王，精灵大射手，魔族灵魂：261

　　第六名：火玉，太阳火战士，魔族灵魂：240

　　第七名：风铃儿，天府弓射手，魔族灵魂：231

　　第八名：第一杀手，阴魂大杀手，魔族灵魂：220

　　第九名：羿弓，后羿神射手，魔族灵魂：207

　　第十名：七匕首，毒妖盗刺，魔族灵魂：197

　　除了精灵王火玉这些等级排行榜上的高手，个人排行榜差不多也是帮派排行榜上的人物。也是，例如第一名的九头貅，带领高手追杀各种黄金暗金紫金BOSS，帮派魔族灵魂不但高，个人获得的魔族灵魂当然也最高。不过一阵意外：七弟七匕首，竟然个人排行榜第十名。

　　想想也是，七弟七匕首跟着自己五毒沼泽一行，不但获得了远古毒妖大帝的毒妖盗刺，还获得了万毒天尊遗留的五毒焚天法刺职业，毒妖盗刺必杀的单体攻击，五毒焚天法刺绵绵不断的五毒焚烧之毒，正是最强的BOSS杀手。何况，除了八级仙器尸骨尸毒匕和绿色套装五毒刺客套装，尚皓还佩戴着毒妖大帝的毒妖之惑和五毒沼泽孕育的法宝百毒珠。

　　哼哼，岂是普通BOSS所能抵挡，一个猛毒屠杀过去，两三招秒杀黄金暗金BOSS。秦天拉开自己的个人排行榜查看：“叮咚，骑士孤风，你个人魔族灵魂为0，排名十万之外，没有登上个人排行榜。”

　　个人排行榜最多十万名。悲剧，根本没有名次啊。

　　秦天悲剧的摇摇头，耳边传来苏珂和百里悦的声音：“天哥哥，你到冰血战场没？皇宫还没出来吗？”

　　秦天哈哈一笑：“已经冰血战场了，好壮观。”

　　苏珂急忙回复：“我们占据了东北角落的一个山谷，尚皓的五毒焚天逆天，逼得周围的玩家纷纷离开。”

　　也是，冰血战场不能PK不能战斗，争不过五毒焚天尚皓的玩家只能悲惨离开。秦天点点头：“我来了。”

　　秦天嘿嘿一笑，后背的太霄天剑在手，身上整套的太霄银丝道袍翩翩，太霄道仙的道术元素飞舞。不，现在不是太霄道仙，经过道术玉液的滋润酝酿，从太霄道仙进阶为太霄道尊，又从太霄道尊进阶为太霄天尊。太霄天尊的太霄道术闪烁，映衬出一片片风之道术。

　　“嗡嗡嗡。”

　　秦天的身后，张开一张风之道术的风翼，从城墙上飞跃而下，眼看正与城墙脚下的玩家战斗的魔族怪物。

　　黑暗魔蛙：等级：五十一级，黑暗海域黑血蛟龙手下的攻城先锋队，一跳一跃速度极快，经常最先冲刺攻击对手，因此被称为黑暗海域的先锋队。擅长跳跃攻击和张嘴发出黑暗魔波。

　　黑暗魔蛙一声声鸣叫，与五十级左右的玩家们战斗在一起。

　　秦天一挥太霄天剑，风之道术再次爆发：“太霄天尊——风之道术——”

　　“太霄大卷风。”

　　一片片太霄大卷风从太霄天剑中发出，形成一排排队伍卷入黑暗魔蛙之中，卷入与黑暗魔蛙战斗的玩家们之中。冰血战场不能PK不能玩家战斗，自然不会给玩家们造成伤害，然而碰撞到黑暗魔蛙们。

　　-秒杀，-秒杀，-秒杀，-秒杀……

　　全秒杀的攻击，太霄大卷风横扫而过，黑暗魔蛙们纷纷被秒杀。秦天身前原本的黑暗魔蛙，秦天身前原本与玩家们战斗的黑暗魔蛙，纷纷倒地身亡一片空旷，给秦天展开一条空旷的道路和惊呆了的玩家。

　　“啊，秒杀，全部秒杀？”

　　“这可是五十级的怪物，而且黑暗海域的攻城怪物，即便最普通的白色怪物，也比55级的蓝色怪物厉害，即便蓝色的黑暗魔蛙，也比55级的黄金暗金怪物厉害。”

　　玩家们不敢相信：“全是秒杀？”

　　“他的攻击好高？”

　　嘿嘿，这就是秦天，这就是秦天的太霄天尊的道术攻击。太霄道阁的职业，魔法师系列的道术魔法职业，本就是漂移高攻的魔法职业，在秦天变态的属性和各种职业交错的属性和技能的辅助下，攻击更是变态的要命，即便最普通的风之道术的攻击，也远远秒杀五十级六十级的怪物。

　　即便碰到两只蓝色精英黑暗魔蛙，一只踩着黄金光圈的黄金黑暗魔蛙。

　　“砰砰砰。”

　　潇洒绵绵的太霄大卷风继续吹刮撕裂，又是一片片秒杀。两个蓝色黑暗魔蛙和黄金黑暗魔蛙也被轻松秒杀。两只蓝色黑暗魔蛙叮咚叮咚两声，掉落出不错的五十级以上装备，黄金黑暗魔蛙除了叮咚一声，掉落出一件黄金长剑，更是“叮咚”一声，向着秦天的背包中自动传来一块魔族灵魂。

　　“叮咚，骑士孤风，你斩杀一只51级的黄金BOSS，获得魔族灵魂：4。”


第529章 魔族灵魂（下）

　　“叮咚，骑士孤风，你斩杀一只51级的黄金BOSS，获得魔族灵魂：4。”

　　可怜一只黄金BOSS才4的魔族灵魂，不过也很快想起，黄金，暗金，紫色，紫金以上的魔兽才爆魔族灵魂，没想会自动卷入背包之中。打开背包，一块黑暗的魔族灵魂沉淀在物品栏中。

　　魔族灵魂：金龙国的各个战场之中，或者金龙国的一些重要任务之中，斩杀黄金，暗金，紫色或者紫金以上的魔族精英BOSS，自动获得的魔族魂魄凝聚的灵魂。

　　功效：魔族灵魂，保护天龙大陆的荣耀象征，也是天龙大陆英雄的象征。魔族灵魂越多，越受到天龙大陆的尊敬和爱戴。

　　状态：魔族灵魂根据最后一击获得，获得之后，不能掉落，不能交易，不能抛弃，只能上缴金龙国兑换各种装备物品。

　　最后一击获得，争抢的物品啊。

　　秦天继续挥舞太霄天剑，继续卷起一片片太霄大卷风，一片片秒杀着身前的黑暗魔蛙，一片片秒杀着与玩家们战斗的黑暗魔蛙。身前一片空旷开朗，在翩翩的仙风和潇洒的道术之中，直直向着苏珂和蒙老大他们所在的东北山谷走去，轻松向着他们所在的山谷奔去。

　　“嗡嗡嗡。”

　　一片片太霄龙卷风，一道道空旷广阔的秒杀，一条条畅通无阻的道路。在密密麻麻的攻城怪物之中，在密密麻麻与怪物战斗的玩家们闪亮，注目，甚至震撼牛气，加上仙风道骨的道术光芒，更是潇洒无双。

　　“靠，他是谁？全是秒杀啊？”

　　“这可是攻城怪物啊。”

　　当然，也有玩家抱怨：“靠，他抢走了我的黄金怪物。”

　　“秒杀啊，我的黄金怪物直接被秒杀了，我的魔族灵魂啊。”

　　原本想要咒骂想要嚎叫，可是看着一片片旋转秒杀的太霄大旋风，看着优雅翩翩道术无双的道术男人。莫名的震撼莫名的崇拜，是的，人都崇拜强者，都心折强者，都敬仰强者。

　　“他，他好强。”

　　“快瞧，中国的道术职业，中国战区最难获得的职业之一，中国战区最特色的职业之一。”

　　忍不住仰望惊叹：“可不是，中国战区各大排行榜，还没有道术这个职业。”

　　“他，他，他竟然道士职业？”

　　“他是谁？他多少级？”

　　满是仰慕，当然翩翩的道术光芒和道术技能，也很快让几个玩家认出：“啊，是他，刚刚在金龙城街口与九头貅和金币相遇，不但带着一群美女是个花花公子，更是出手两招道术攻击秒杀了金币盟的土盾骑士金盾。”

　　“什么？秒杀了金盾？金盾可是第一防御骑士啊，仙兽的攻击也防得住。”

　　有玩家不相信：“是不是啊？你是不是看错了。”

　　“街道上那么多人，怎会看错。”玩家摇摇头：“别说秒杀金盾，他霸气开启被挑战状态，九头盟的九头貅和金币盟的金币联手攻击他都不怕。”

　　“可不是，九头貅和金币尽管联手，还是被他秒杀。”

　　晕，什么时候秒杀九头貅和金币盟啊，玩家们谣传还真快啊。不过眼看着秦天一道道太霄大卷风秒杀着黑暗魔蛙，眼看秦天在道术的风暴之中悠闲向着东北山谷飞奔而去，只能点点头：“怪不得可以秒杀赫赫有名的九头貅和金币的联手，果然厉害啊。”

　　同时，看着飞奔而去的道术身影，忍不住嘀咕：“对了，这么厉害，比起第一名的亡灵骑士大哥，他们那个厉害呢？”

　　晕，怎么提到亡灵骑士了？不过不提醒还罢，这一提醒，玩家们顿时醒悟：“啊，亡灵骑士大哥呢？”

　　“冰血战场这么重要的战斗，怎么没见亡灵骑士大哥呢？”

　　“可不是，魔族灵魂个人排行榜的前三名，可是会受到金龙国接待的。”

　　“怎么没见亡灵骑士大哥？”

　　更有玩家嘀咕：“是啊，好久都没见过亡灵骑士大哥，也没有亡灵骑士大哥的信息，难道，他又偷偷摸摸去什么重要任务了？”

　　晕？偷偷摸摸？我什么时候？我这么光明正大。

　　秦天好委屈，继续挥舞太霄天剑，一片片太霄大卷风纷纷秒杀，秒杀着51级的黑暗魔蛙，秒杀着51级的黑暗水龟，秒杀着52级的黑色水牛，光明正大的冲到苏珂和蒙老大他们所在山谷。

　　“嗷嗷嗷。”一只只嚎叫的黑暗魔蛇冲了上来。

　　黑暗魔蛇：55级，黑暗蛟龙手下的最低级的一种魔族蛇类，虽然生命和防御不高，可绵绵的黑暗水系元素攻击很高。

　　攻击高又怎么？秦天继续一片片太霄大旋风，在众多的黑暗魔蛇中杀出一条宽广的道路，杀入到山谷中央，看到了蒙老大和苏珂他们。巨山战将蒙老大战刀挥舞，一片片巨山的陨石降落，死灵法师五弟白葬包围在死亡的黑暗之中，不但比攻城的魔族怪物黑暗，更不断召唤者死灵的骷髅，死灵的战士，死灵的法师等等，当然最闪耀的还是七弟尚皓，尸骨尸毒匕的每次攻击都是暴击和毒系伤害，加上五毒焚天的彩色毒炎，怪物纷纷不能靠近他身。

　　靠，果然牛逼！怪不得让其他玩家纷纷避让，让山谷成为蒙老大他们的天下。当然还有秦舞大小姐，秦雨二小姐她们。秦舞大小姐秦雨二小姐还是普通职业，没有特别的战斗效果，可是看看秦天的美女们。灵气仙师，灵气法师，苏珂，光明之召唤牧师，古竹，雷鸣气功师，古兰，雷鸣武斗家，紫心月，幽月法师，宫云妃，流星之火焰弓箭手和火魅刺客的职业，还有可爱小兔和林莹。可爱小兔，水火元素的水火大射手，林莹，与秦天一样太霄道阁的太霄道仙。各种隐藏职业的战斗和光芒，在美丽的绝色中闪烁山谷。

　　很快，看到驾着秒杀的太霄大旋风而来的秦天，苏珂急忙挥挥手：“天哥哥，我们在这里。”

　　秦天飞奔过去，百里悦摇摇头：“冰血战场都十多分钟了，皇宫老祭司有任务吗？”

　　秦天郁闷的点点头：“国家任务，斩杀黑血蛟龙。”

　　斩杀黑血蛟龙？众人一愣，前来冰血战场就为斩杀黑血蛟龙，不知道皇家老祭司为什么委托这个任务给秦天。不过除了密密麻麻的魔族攻城怪物，除了还没有出现的黑血蛟龙，看着更多的玩家们。

　　众人一愣：“难道，国家任务要与玩家们竞争，斩杀黑血蛟龙？”


第530章 抢杀魔族灵魂

　　“你要与玩家们竞争，斩杀黑血蛟龙？”

　　秦天痛苦的摇摇头：“可不？”

　　与玩家们竞争不说，想起皇家老祭司的叮嘱，想起彩虹女神的叮嘱，还有艾琳艾雨的叮嘱。黑血蛟龙，天哪，几乎魔族六大魔将的实力，秦天再次郁闷的摇摇头，谁知道发生什么事情。

　　突然，身旁一声吼叫：“嗷。”

　　紫色的光芒闪烁，众多的黑暗魔蛇之中，爬出一只身材蜿蜒庞大的巨蛇，额头一顶黑暗的王冠，踩着一圈圈的紫色的光圈。

　　黑魔蛇王：55级，紫色BOSS。黑暗魔蛇们的头领BOSS，除了擅长黑暗的水系攻击，更带有水系冰冻和水系中毒等等效果。极其难缠而且难以斩杀的紫色BOSS。

　　刷新的黑魔蛇王一声声怒吼，骄傲凶残的向着秦天和蒙老大他们冲来，黑暗的水系元素冰冰闪烁，周围的石头泛起冰冻的黑暗光芒。可怜，却不知道秦天正心烦，正心烦黑血蛟龙的国家任务。

　　“操，一只小小的黑暗魔蛇，你也来冲老子嚣张。”

　　心烦的秦天一挥太霄天剑，一道道太霄风刃嘶嘶吹裂而去，跟着张开道术风暴的翅膀飞行到黑魔蛇王的头顶。不等黑魔蛇王张口咬来，手中的太霄一片呜呜的风暴：“太霄龙卷风。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　一道道太霄龙卷风围着黑魔蛇王肆虐。黑魔蛇王迷蒙了双眼，秦天手中的太霄天剑一个直直的刺击：“太霄道术——太霄剑道——”

　　除了远程的道术法术，太霄道阁的太霄道士还有几个不错的近战剑术技能。秦天施展的正是进阶太霄天尊而获得的近战剑术技能，太霄天剑在空中闪烁，除了风之道术的道术风暴，更爆发出凛冽的道术剑芒。

　　“太霄剑道——风暴爆裂剑。”

　　“噗！”

　　一片鲜血爆发。太霄天剑夹杂着风暴元素的剑芒凌厉，贯穿了黑魔蛇王的身体，贯穿了黑魔蛇王的脑袋。可怜的黑魔蛇王，来不及嚎叫几声，来不及发出擅长的水系攻击，脑袋与身体一起从空中掉落。

　　“叮咚，叮咚，叮咚。”

　　掉落出三件紫色装备。战场怪物更容易掉落装备和极品装备，这也是吸引玩家们参加战场战斗的原因之一，同时魔族灵魂闪烁，自动飞入秦天的背包之中。

　　“叮咚，骑士孤风，你斩杀一只55级的紫色BOSS黑魔蛇王，获得魔族灵魂：30。”

　　秦天的魔族灵魂增加30，同时秦天为炎龙帮的成员，炎龙帮的帮派魔族灵魂也跟着增加：“叮咚，骑士孤风，你斩杀一只55级的紫色BOSS黑魔蛇王，你的炎龙帮的帮派魔族灵魂增加30。”

　　秦天嘿嘿一笑，30个魔族灵魂到手。然而秦天突然一愣：30魔族灵魂？30个魔族灵魂？突然这么多？要知道，斩杀第一只的51级黄金黑暗魔蛙，不过4的魔族灵魂。刚刚斩杀的一只53级暗金黑暗牛王，不过12的魔族灵魂，可这只55级的紫色黑魔蛇王，竟然30魔族灵魂。

　　魔族灵魂的数量，瞬间翻倍增加。

　　秦天不由发愣，不由说道：“30魔族灵魂？一只紫色的魔族BOSS的魔族灵魂，远远超过暗金和黄金BOSS，甚至是它们两三个的数量。”

　　不止秦天发现，帮派的智囊、帮派的军事，沉默冷静的二哥百里悦早已经发现，点点头：“秦天，你也发现了。”

　　“高等级BOSS的魔族灵魂，远远超过了低级BOSS的魔族灵魂。暗金超过黄金，紫色远超过暗金和黄金，那么紫金更远远超过紫色暗金和黄金。”

　　二哥百里悦睿智的点点头：“想要取得更多的魔族灵魂，想要在魔族灵魂的排行榜上占据一席之地，不在于斩杀了多少黄金暗金BOSS，而在于你斩杀了多少高等级的魔族BOSS，紫色紫金最后层出不穷的魔族高级BOSS，甚至。”

　　二哥百里悦莫名的激动：“甚至，最终的黑血蛟龙和它的十个手下。”

　　“因此。”

　　说到这里，转头向着秦天看来。秦天当然心有灵犀，接着二哥百里茂点点头：“因此，不在于帮派玩家的多少，而在于斩杀高级BOSS的多少。不断斩杀高等级的紫色紫金BOSS，不但能加快魔族灵魂的获得，甚至将会冲上魔族灵魂排行榜。”

　　“魔族灵魂排行榜！”

　　秦天喃喃自语：“魔族灵魂帮派排行榜，魔族灵魂个人排行榜。”

　　突然恍然大悟，更抓住魔族灵魂的关键，向着远处不断刷新着魔族怪物，不断提高着魔族怪物等级的黑暗魔域眺望一眼：“我们不要在低级BOSS这里迟疑，杀向刷新怪物最频繁最高级的黑暗魔域，第一时间截住高级的魔族BOSS，第一时间爆出它们的魔族灵魂。”

　　高喊一声：“出发。”

　　带着蒙老大他们就要出发，又看到与怪物们战斗的几个帮派，几个人多势众的帮派。秦天心中一闪，一个狡猾的念头涌上心头。超越其他玩家和帮派，除了斩杀高等级魔族BOSS获得魔族灵魂，更要减少其他玩家和帮派的获得，才能加快超过他们的速度。

　　嘴角露出一丝奸笑，向着蒙老大和尚皓他们点点头：“蒙老大，尚皓，你们去抢那几个大帮派的魔族BOSS，如果抢到……”

　　不需要秦天过多介绍，尚皓立刻明白：“不但增加我们，更能减少他们。”

　　“三哥，你太狡猾了。”尚皓感慨一声，立刻行动：“三哥，我去了，跟着你的高攻击，即便我的毒刺也难以发挥效果，抢夺他们绝对是最好的战斗。”

　　尚皓一挥匕首，一片妖异的毒雾闪烁：“毒妖盗刺——毒妖隐身术。”

　　嗖的一声隐藏了身影，向着远处的几个大帮派潜伏过去。毒妖道刺的尚皓不但领悟了高等级隐身潜伏技能，毒妖道刺的高几率暗杀和毒杀技能，还有五毒焚天法刺绵绵的焚烧五彩之毒，绝对是抢杀BOSS的最强手段。

　　“靠。”秦天不得不摇摇头：“我是不是太卑鄙了。”

　　秦天自己，也不得不为自己的卑鄙而惭愧，不过苏珂拉拉秦天的胳膊：“天哥哥，我们要跟着你。”

　　当然了，秦舞大小姐秦雨二小姐苏珂她们当然跟着自己。秦天点点头：“你们跟着我，帮助我寻找斩杀高等级魔族BOSS……”

　　不等秦天说完，除了秦舞大小姐和秦雨二小姐，美女们的隐藏职业再次闪烁，而且一声声骄傲，光明之召唤牧师的苏珂召唤出她的神兽旭日仙云鹤，幽月法师紫心月召唤出她的坐骑矿石巨石兽，宫云妃召唤出她的坐骑太阳火山龙和宠物火魅妖精，水火大射手可爱小兔召唤出她的坐骑冰阴黑寡妇。

　　“嗡嗡嗡。”各种神兽宠物的光芒照亮黑暗魔蛇的山谷。

　　骄傲的摇摇头：“当然帮助天哥哥你了。”


第531章 冲入前十（上）

　　“嗡嗡嗡。”

　　除了美丽绝色的美女们，美女们的神兽宠物闪亮黑暗魔蛇的山谷，骄傲的冲着秦天摇摇头：“当然帮助天哥哥你了。”

　　得，自己还能说什么？也不需要说什么，本来就要带着秦舞们一起战斗。

　　“哗啦……”太霄天剑挥舞，太霄银丝道袍的太霄天尊职业仙风翩翩，太霄道术的光芒跟着闪烁，秦天一声召唤：“太霄元素兽。”

　　身旁一声宠物嚎叫，闪烁出道术的火系、水系、土系、雷系、风系等等元素的光芒，闪烁出一只威猛的道术元素宠物。老虎的脑袋，狮子的身体，威猛但却闪烁着飘逸的道术元素。拍打着雷系的双翼翅膀，挥舞着火焰的尾巴，旋风包围腿脚，身体如同土地坚硬，雕刻着一道道水系元素的图案，又散发着一片片木系的绿色光芒。

　　太霄元素兽，因为道术玉液的起死回生术苏醒复活的七级神兽太霄元素兽。秦舞大小姐秦雨二小姐她们或许不认识，可爱小兔和林莹，与秦天一起前往太霄宝殿的可爱小兔和林莹一愣：“这不是太霄元素兽吗？太霄道阁的守护神兽。”

　　“天哥哥，你复活了太霄元素兽？”

　　想起秦天的皇宫之行：“难道在皇宫之中？”

　　秦天嘿嘿一笑：“是的，皇家老祭司的道术玉液。”

　　“不但复活苏醒了太霄元素兽，太霄道仙的职业进阶为太霄道尊，又再次进阶为现在的太霄天尊。”

　　秦天现在是太霄道阁的太霄天尊职业。太霄天剑再次挥舞，一片片太霄大旋风呜呜吹动，席卷秒杀着身前的黑暗魔蛇，在众多密密麻麻的攻城怪物之中，在冰雪飞舞的冰血战场之中，再次为秦天开辟一条宽广的道路，为秦天和美女们开辟了一条前进的道路。

　　太霄天剑遥遥一指：“出发……！”

　　正是东北方向，不断涌出攻城怪物，不断提高着攻城怪物等级的黑暗海域。前进之中，寻找着攻城怪物之中出现的黄金，暗金，紫色甚至紫金的头领BOSS。踏着冰血战场飘零的冰雪，踏着冰血战场幽暗的光芒和黑暗冰雪，不断向着黑暗海域前进，不断遇到各种攻城BOSS。

　　“天哥哥，右侧发现暗金怪物，56级的黑色水妖王。”

　　“叮咚，骑士孤风，你斩杀一只56级的暗金BOSS黑色水妖王，获得魔族灵魂：17。”

　　“叮咚，骑士孤风，你斩杀一只56级的暗金BOSS黑色水妖王，你的炎龙帮获得魔族灵魂：17。”

　　“左侧九点方向，58级的黑色水元素之中，出现紫色头领BOSS。”

　　“叮咚，骑士孤风，你斩杀一只58级的紫色BOSS黑色水元素头领，获得魔族灵魂：64。”

　　“叮咚，骑士孤风，你斩杀一只58级的紫色BOSS黑色水元素头领，你的炎龙帮获得魔族灵魂：64。”

　　普通怪物无法阻挡秦天太霄大旋风的步伐，秦天轻轻松松穿越着攻城怪物寻找着黄金以上的BOSS头领，何况还有苏珂、紫心月她们的帮忙，有苏珂和紫心月她们的神兽帮忙。攻城怪物之中横行无阻，别说普通怪物，黄金，暗金，紫色甚至紫金怪物也扛不住秦天和美女们的攻击。

　　秦天带着美女们一路前进，转眼之间，不到三十分钟的时间，秦天与美女们前进了一半的路程，不但逐渐与60级以上的攻城怪物接触，一路更让周围的战斗的玩家和帮派睁大了眼睛。

　　“啊，那个队伍？那群美女。”

　　秦舞大小姐牡丹般高贵华丽，秦雨二小姐纯洁中的水媚动人，苏珂的略带诱惑的瓜子脸庞，林莹的幽静美丽，还有可爱小兔宫云妃紫心月古竹和古兰，让周围的玩家们难以相信。

　　“天哪，我是不是做梦，竟然如此美女的女孩，而且一大群。”

　　“疯了，什么大明星，什么选美小姐，全是浮云，全是丑女啊。”

　　玩家们震惊，最为震惊的是战斗中的美女。苏珂光明之召唤牧师，古竹雷鸣气功师，古兰雷鸣武斗家，宫云妃流星火焰弓箭手。还有她们的神兽宠物，苏珂的旭日仙云鹤，紫心月的矿山巨石兽，宫云妃的太阳火山龙和火魅妖精，不但神兽宠物几乎都是宠物排行榜上的宠物。

　　“天哪，那个队伍，华丽的队伍，华丽的职业华丽的宠物。”

　　“美女们不但不是花瓶，即便十大帮派的精英战队，也不一定比的上这个队伍这群美女啊。”

　　玩家们除了震惊，更看着队伍之中的男人，唯一的男人。一身太霄银丝道袍一把太霄天剑的道术男人，飞舞着道术的翩翩光芒，潇洒飘逸仙风道骨：“道士，他是道士职业，中国战区特有而且极其珍贵的道士职业。”

　　看着秦天的战斗，轻松太霄大旋风秒杀普通怪物的战斗：“不但是中国战区的道士职业，还是高等级的道士。”

　　“天哪，太疯狂了。”

　　“嫉妒啊。”

　　嫉妒羡慕恨，不过很快，终于有玩家认出秦天：“啊，那不是刚刚在街口，轻松秒杀土盾骑士金盾，并且单挑九头貅和金币的道士吗？”

　　“是他吗？听说叫什么秦什么……”

　　哎，都被玩家们知道现实名字了，竟然小有名气啊，好在不知道游戏名字。游戏名称孤风，不但是玩家们眼前的道士职业，更是赫赫有名的亡灵骑士大哥啊。秦天并不想显露太多，再次斩杀一只紫金的黑暗水猴王。

　　“叮咚，骑士孤风，你斩杀一只63级的紫金BOSS黑暗水猴王，获得魔族灵魂：143。”

　　“叮咚，骑士孤风，你斩杀一只63级的紫金BOSS黑暗水猴王，你的炎龙帮获得魔族灵魂：143。”

　　63级的紫金BOSS黑暗水猴王，爆出143的魔族灵魂。秦天的魔族灵魂排行榜再次发生变化：“叮咚，骑士孤风，你获得143魔族灵魂，你的炎龙帮魔族灵魂升到235名，你的个人魔族灵魂升到78名。”

　　魔族灵魂排名猛增，炎龙帮原本三千一百名现在235名，秦天个人原本没上榜现在进入78名。按照现在的情形，按照现在的战斗，秦天震惊：个人魔族灵魂排行榜不但有望冲入前十，帮派魔族灵魂也许也能冲入前十。

　　前十？

　　靠，太疯狂了。

　　冰血战场的规则就这样，不在于你斩杀多少怪物，不在于你的帮派多少成员，而在于你斩杀多少黄金以上的BOSS，而且等级越强级别越过的BOSS，爆出的魔族灵魂越多。

　　秦天恍然大悟：冰血战场，除了体现帮派实力，更多展现个人实力，个人斩杀BOSS甚至黑血蛟龙的实力。


第532章 冲入前十（中）

　　个人实力，个人斩杀黄金以上BOSS的实力。

　　而个人实力，秦天绝对含糊，不由呐喊一声：“吼！”

　　太霄道阁的太霄天尊元素闪烁风度翩翩，太霄天剑挥舞，除了道术的剑芒，太霄道术的风系和土系道术接连不断。还有隐藏职业的苏珂百里悦和宫云妃她们，一路跟着秦天配合着秦天战斗，华丽的攻击绝色的身影在密密麻麻的怪物中闪烁，加上她们的神兽坐骑和宠物，成为冰血战场靓丽的风景。

　　一路向前，寻找斩杀着各种BOSS，向着最前方的黑暗海域奔去。还有秦天召唤的宠物太霄元素兽。皇宫因为道术玉液的起死回生术苏醒复活，在一路的战斗中升到39级，等到秦天斩杀一只62级的紫色BOSS黑暗飞翼蛇王。

　　“嗷！”

　　太霄元素兽怒吼一声，雷系的翅膀拍打，火系的尾巴熊熊燃烧，土系的身体一圈圈荡漾涨大，土系的四只腿脚旋风飞舞，水系的花纹和木系的图案一圈圈闪烁。威武绚丽的太霄元素兽，被更加绚丽的道术光芒包围，庞大的身躯一圈圈涨大成长。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物太霄元素兽等级上升，现在40级，攻击增加150，防御增加100，生命增加100，魔法增加150。”

　　“嗡！”绚丽的各系道术光芒闪烁，威武飘逸的身体成长为大象大小。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物太霄元素兽等级上升现在40级，触发元素道术潜能，道术元素：50，雷系元素：50，火系元素：50，风系元素：50，土系元素：50，水系元素：50，木系元素：50，身体增加：40％，元素伤害：20％，领悟技能——雷电爆击术，道之火鞭术，道士大风暴……”

　　一连串的属性和技能，四十级身体澎湃长大，土系的身躯坚硬宽大：“叮咚，骑士孤风，你的宠物太霄元素兽身体涨大，领悟技能——太霄骑乘术，宠物共骑术。”

　　太霄骑乘术：被动技能，限制：太霄道士职业。太霄元素兽独有的骑乘技能，只有太霄道阁的职业才能骑乘。

　　功效：骑乘太霄元素兽，太霄道术的光芒闪烁，太霄职业的道士骑乘太霄元素兽战斗，太霄元素：20％，太霄攻击：20％，防御：10％。

　　太霄元素兽，太霄骑乘术，太霄道阁独有的骑乘技能。额外的技能和属性让秦天惊喜，想想也是，太霄元素兽为太霄道阁的守护神兽，当然为太霄道阁的专属宠物坐骑。

　　宠物共骑术：被动技能，太霄元素兽40级逐渐进入成长期，土系坚硬庞大的身躯，足以让两三人共骑飞行。

　　共骑技能啊，爽，最爽的还是太霄骑乘术。太霄天尊的秦天翻身而起，骑乘上威猛飘逸的太霄元素兽。太霄元素兽的雷系、火系、风系、土系、水系、木系的光芒元素闪烁，秦天的太霄元素提高20％，太霄攻击提高20％，防御提高10％。

　　果然，太霄元素兽，太霄道阁的守护神兽，太霄道阁的骑乘宠物。

　　“战斗。”秦天一挥手，带着秦舞大小姐秦雨二小姐更加汹涌战斗。越过一个个帮派队伍，越过一群群攻城怪物，越过冰血飘零的一个个山谷山丘，来到战场的最前沿，一片黑暗元素荡漾的大海入口处。

　　黑暗海域：天龙大陆东北方向，冰雪世界与东方大海的一片海之入口，自从三千年前被魔族海怪侵占，变成魔族海怪进攻天龙大陆的一个传送入口，逐渐成为天龙大陆东北方向的一个战争场地，最终变成了现在的冰血战场。

　　功效：每隔上百年，魔族海怪入侵天龙大陆的入口。

　　终于接近黑暗海域，魔族的海怪从里面破浪而出，源源不断向着冰血战场和冰血城墙进攻而去。越来越多的高级魔族海怪，包括越来越多的各种BOSS，更源源不断从里面乘浪而出。

　　没错，这里正是最佳的战斗场地。

　　十分钟，二十分钟，三十分钟，一个小时，两个小时，秦天不断战斗，魔族海怪源源不断，六十三级的黑暗水魔，六十五级的魔族海狮，六十六级的魔族风水马，六十七级的海域大嘴蛙，六十八级的魔海雪元素，六十九级的黑色斑纹蛇，秦天带着宠物神兽们，带着各种隐藏职业的美女们，围着黑暗海域战斗，围着怪物不断刷新BOSS不断跳出的黑暗海怪战斗。

　　“叮咚，骑士孤风，你的魔族灵魂提升……”

　　“叮咚，骑士孤风，你的魔族灵魂提升……”

　　“叮咚，骑士孤风，你的魔族灵魂提升……”

　　秦天的魔族灵魂不断提升，更“叮咚”一声：“骑士孤风，你的魔族灵魂5682，荣登魔族灵魂个人排行榜第十名。”

　　“叮咚，骑士孤风，再次确认，你是否显露游戏名称？”

　　靠，第十名，还真登上帮派排行榜了。

　　秦天正要摇摇头，不过随着系统更新，可以设置一个额外的游戏昵称。秦天四周眺望，除了自己和秦舞大小姐她们，各大帮派和高手也突破攻城怪物涌入黑暗海域四周，围着黑暗海域第一时间刷新的海怪BOSS杀戮战斗。右侧不远处，秦天甚至看到了结盟的九头盟和金币盟，不但联合斩杀着两只紫金BOSS，更虎视眈眈的盯着秦天这里。如果不是黑暗海域无法挑战无法PK，九头盟和金币盟甚至都要向着道士的秦天扑来。

　　金龙城街口一战，秒杀他们骑士团总团长金盾，羞辱他们的少爷九头貅和金币，这个道士玩家，这个叫做秦天的道士元素，已经是他们九头盟和金币盟的世仇，不死不休的世仇。

　　“叮咚，骑士孤风，再次确认，你是否显露游戏名称？”

　　系统再次传来提示，秦天点点头：“不显露游戏名称。”

　　不过向着九头貅和金币盟蔑视一眼：“设置游戏昵称。”

　　“游戏昵称——秦天。”

　　“叮咚，骑士孤风，你设置游戏昵称‘秦天’，游戏昵称为游戏的第二名称，在很多地方可以用到，设定后不可以修改而且唯一。”

　　没错，正是自己的现实名字，秦氏家族的大少爷秦天，骄傲一声：“显露。”

　　“叮咚。”继续一声：“骑士孤风，你的游戏昵称‘秦天’，登上魔族灵魂个人排行榜，现在排名——第十名。”

　　魔族灵魂个人排行榜：

　　第一名：九头貅，冰血龙法师，魔族灵魂：6421

　　第二名：铁血，血战枪骑士，魔族灵魂：6304

　　第三名：秦龙之王，青龙大战士，魔族灵魂：6110

　　第四名：精灵王，精灵大射手，魔族灵魂：6007

　　第五名：蛟龙王，黑魔狂战士，魔族灵魂：5980

　　第六名：火玉，太阳火战士，魔族灵魂：5916

　　第七名：风铃儿，天府弓射手，魔族灵魂：5907

　　第八名：劳资无名氏，魔火龙战士，魔族灵魂：5875

　　第九名：羿弓，后羿神射手，魔族灵魂：5741

　　第十名：秦天，太霄天尊，魔族灵魂：5682


第533章 冲入前十（下）

　　嘿嘿，果真冲到个人排行榜前十。秦天激动，果然，冰血战场注重个人战斗，体现个人的英雄战斗。秦天热血沸腾：好，继续奋斗，冲刺前三。

　　太霄天剑和太霄天尊的道术闪烁，战斗汹涌激昂。黑暗海域的攻城怪物越来越厉害，六十九级的黑色斑纹蛇，六十九级的魔族水头鱼，嗡嗡嗡的一片闪烁，黑暗海域奔出七十级的怪物。七十级，海域怪物上升为七十级，七十级的黑暗魔翼兽，七十一级的黑暗水骑士，七十二级的黑暗水法师，七十三级的魔族水力士，七十四级的魔族小恶魔……

　　十分钟，三十分钟，五十分钟，一个小时，连续战斗连续收获，看看现在的排行榜。

　　第一名：九头貅，冰血龙法师，魔族灵魂：13921

　　第二名：铁血，血战枪骑士，魔族灵魂：13099

　　第三名：青龙之王，青龙大战士，魔族灵魂：12624

　　第四名：精灵王，精灵大射手，魔族灵魂：12362

　　第五名：蛟龙王，黑魔狂战士，魔族灵魂：12040

　　第六名：火玉，太阳火战士，魔族灵魂：11702

　　第七名：秦天，太霄天尊，魔族灵魂：11492

　　第八名：羿弓，后羿神射手，魔族灵魂：11357

　　第九名：劳资无名氏，魔火龙战士，魔族灵魂：10741

　　第十名：风铃儿，天府弓射手，魔族灵魂：10362

　　秦天冲杀到排行榜第七名，可是看看魔族灵魂的数量。第十名的时候，比第一名九头貅少800多魔族灵魂。可是现在，虽然冲杀到排行榜第七名，却比第一名的九头貅少了2500的魔族灵魂。

　　天哪，疯了，不但没有冲入前三，差距反而越拉越大。

　　秦天掉头四周打量，很快发现问题。原本的黑暗海域四周只有自己和秦舞秦雨她们，可是现在，各大帮派的帮主带领精英队伍纷纷杀入黑暗海域四周，不但如同秦天一般第一时间抢杀黑暗海域刷新的BOSS怪物，帮派队伍越来越多，逐渐挤压了秦天的战斗空间。

　　靠，人多力量大，还是成员和精英众多的大帮派占优。除了个人排行榜，看看魔族灵魂的帮派排行榜。

　　第一名：九头盟，九头貅，魔族灵魂：31410

　　第二名：铁血堡，铁血，魔族灵魂：29451

　　第三名：金币盟，金币，魔族灵魂：28224

　　第一名的九头貅的九头盟，在众多帮派精英和成员的战斗下，魔族灵魂31410，拉开第二名铁血堡两千多的魔族灵魂，而看看自己的炎龙帮的魔族灵魂。

　　第98名，炎龙帮，蒙一，魔族灵魂：22564

　　虽然在自己的奋战下，虽然在秦舞秦雨二小姐她们的帮助下，虽然在蒙老大和尚皓他们的努力下，炎龙帮冲入帮派排行榜98名，可与第一名的九头盟相差了将近一万的魔族灵魂。

　　郁闷，远远不敌人数众多的十大帮派啊。秦天不得不承认：果然，以后的战场战斗，以后的攻城战斗，以后的世界战斗，还是各大帮派之间的战斗。

　　魔族灵魂帮派排行榜，前十？秦天不得不摇摇头：算了，不想了。甚至，魔族灵魂个人排行榜也不想了。帮派排行榜前三，个人排行榜前三，都将受到金龙国的单独接见受到金龙国的奖赏，各大帮派绝对不会放松而拱手相让。

　　一心冲入前十冲入前三的秦天不得不灰心，不过突然这个时候，眼前的黑暗海域，连接东海连接东北冰雪大山，连接魔族伸出海域，藏有传送之门的黑暗海域嗡嗡闪烁，一股股黑暗浪涛翻滚，一片片黑暗元素爆发。

　　“嗷嗷嗷。”

　　一声声嚎叫，冲出马身人头的怪物，冲出黑暗如象的巨型魔怪，冲出骑乘战驹的魔族战士，冲出漂浮的黑暗法师，分别七十五级的黑暗半人马，七十六级的巨象吞骨魔，七十七级的战驹魔战士，七十七级的黑暗魔法师。

　　七十五级，七十五级以上的怪物。

　　嗷嗷一声声嚎叫，七十五级以上的怪物冲了出来。黑暗半人马腾腾冲刺撞击，各大帮派精英战队的队伍被撞开，巨象吞骨魔庞大的身躯如山降落，各大帮派的精英战队成员被撞散，战驹魔战士一片片冲杀战驹，玩家们生命嗖嗖下降，七十七级的黑暗魔法师魔法翩翩，防御不高的玩家纷纷被杀或者狼狈后退。

　　“啊，不好。七十五级的攻城怪物，变态。”

　　玩家们呐喊，即便精英战队也不得不后退，不得不重新布置阵型不得不联合更多人员，应对突然加强的七十五级以上的魔族攻城怪物。特别其中的黄金，暗金，紫色头领BOSS，拥有变态的攻击和战斗力。

　　“不好。”

　　各大帮派纷纷呐喊：“各大小分队集合，上百人集结一个队伍，联手对付突然加强的怪物和BOSS。”

　　等级排行榜第一名的秦天不过67级，除了不多的高手玩家六十级以上，大多玩家停留在55级到60级之间，自然难以抵挡七十五级以上的魔族怪物。而且，冰血战场死亡无法再次进入，各大帮派必须小心谨慎的防御战斗。

　　不过，秦天却不影响，手中的太霄天剑道术元素接连不断，一片片道术的风暴大旋风，一片片道术的土系陨石，一片片水系的冰冻浪涛，加上身旁隐藏职业的美女们和她们的神兽坐骑，依旧轻轻松松斩杀着七十五级以上的魔族怪物。

　　“叮咚，骑士孤风，你斩杀一只75级的紫色头领BOSS黑暗半人马王，获得魔族灵魂：261。”

　　“叮咚，骑士孤风，你斩杀一只75级的紫色头领BOSS黑暗半人马王，你的炎龙帮获得魔族灵魂：261。”

　　“叮咚，骑士孤风，你斩杀一只77级的紫色头领BOSS战驹魔战队长，获得魔族灵魂：275。”

　　“叮咚，骑士孤风，你斩杀一只77级的暗金头领BOSS黑暗大法师，获得魔族灵魂：240。”

　　……

　　秦天的太霄天剑魔法不断杀伤不断，魔族灵魂不断暴增暴涨，不但缩小魔族灵魂的差距，更是加快排行榜前进的速度，十分钟，二十分钟，三十分钟。

　　“叮咚，骑士孤风，你的魔族灵魂13690，魔族灵魂个人排行榜第六名。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的魔族灵魂14486，魔族灵魂个人排行榜第五名。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的炎龙帮魔族灵魂28482，帮派排行榜五十三名。”

　　爬升到个人排行榜第七名，帮派排行榜五十三名，等到继续斩杀一只77级的紫金BOSS黑暗法师王：“叮咚，骑士孤风，你的魔族灵魂15977，魔族灵魂个人排行榜第四名。”

　　第七名冲刺到第四名，是的，第四名，如果冲刺到第三名，将会受到金龙国的单独接见和奖励。这就是冰血战场，凸显个人英雄个人战斗的冰血战场，七十五级以上的高等级攻城怪物，七十五级以上的头领BOSS，正是对个人战斗最好的考验。

　　而且这个时候，黑暗海域嗡嗡嗡的沸腾，黑暗海域嗡嗡嗡的颤抖。

　　“轰！”一片片黑暗波浪翻滚而起，一片片黑暗元素滚滚而去，玩家们呐喊：“啊，不好，黑暗元素和浪涛更加汹涌，更加厉害的怪物要冲杀出来。”

　　没错，更加厉害的怪物冲来，系统已经传来提示：“叮咚，冰血战场提示，冰血战场战斗将近四个小时，黑血蛟龙和它的十大蛇蛟BOSS杀来。”

　　“叮咚，冰血战场提示，黑色蛟龙的十大手下BOSS杀来，它的十大蛇蛟手下BOSS，两只蛇蛟法师王，两只蛇蛟战士王，两只蛇蛟骑士王，两只蛇蛟刺客王，两只蛇蛟弓箭王从黑暗海域杀来，向着冰血战场发动攻击。”

　　“轰轰轰。”

　　沸腾的黑暗海域爆炸翻滚，冲出十只蛟蛇魔怪，人形直立的模样，顶着大大的蛟龙脑袋，游动着长长粗壮的蛇形躯体。踏着黑暗海域的浪涛一阵游动，向着黑暗海域的冰血战场冲来。

　　两只蛇蛟法师王，手握法杖一身魔法长袍。两只蛇蛟战士王，游动霸气手扛两把巨剑。两只蛇蛟骑士王，虽然没有战驹骑士，可是蛇形的躯体更加庞大，一手长剑一手盾牌。两只蛇蛟刺客王，正是蛇形刺客职业，庞大的身躯一阵游动颤抖，黑暗的魔气闪烁身体变小瞬间消失隐身不见。两只蛇蛟弓箭手扭动身躯，黑暗的长弓抖动，嗖嗖的箭矢射击，黑暗海域前面的几个玩家瞬间秒杀。

　　“啊，十大蛇蛟BOSS，他们至少魔兽仙兽实力。”

　　玩家们呐喊：“十大蛇蛟BOSS终于出现了。”

　　“啊，还有那么多紫色紫金BOSS，好变态。”

　　是的，除了十大蛇蛟BOSS，游动的十大蛇蛟BOSS身后，冲来一片片紫色暗金的头领BOSS，跟着十大蛇蛟冲上海岸向着玩家们冲去。不过越是这样，越让十大帮派激动呐喊：“帮派号召，集中选择十大蛇蛟之一攻击。”

　　“十大蛇蛟BOSS，除了黑血蛟龙最厉害的BOSS，每只必爆一只仙器，而且拥有上千的魔族灵魂。”

　　各大帮派纷纷行动，纷纷向着最近的十大蛇蛟BOSS冲去，而秦天这里，苏珂百里悦着急不已：“天哥哥，十大蛇蛟，快，十大蛇蛟BOSS。”


第534章 蛇蛟刺客王

　　苏珂百里悦催促秦天，而且眼看十大蛇蛟BOSS带龙不同的紫色紫金头目，向着不同的方向攻击而去，苏珂百里悦拉着秦天：“天哥哥，十大蛇蛟BOSS分开进攻，我们去杀哪一个？”

　　十大蛇蛟BOSS从从黑暗海域中冲杀出来，分别向着不同的方向杀去。两只蛇蛟法师王，两只蛇蛟战士王，两只蛇蛟骑士王，两只蛇蛟弓箭王游动战斗，已经冲入玩家和密密麻麻的攻城怪物之中。斩杀每一只蛇蛟BOSS和它的手下头目，都是大量的魔族灵魂，何况蛇蛟BOSS必爆一件仙器。

　　秦天眼睛一扫，冲出来的十大蛇蛟之中，距离自己最近的是一只蛇蛟战士王和一只蛇蛟骑士王。疯了，两只近战的蛇蛟BOSS擅长生命和防御不好击杀。秦天希望生命和防御不高的蛇蛟法师王和蛇蛟弓箭王，最快击杀第一只蛇蛟BOSS，才有机会抢夺第二只第三只蛇蛟BOSS。

　　可是，蛇蛟战士王，蛇蛟骑士王，生命防御超高。

　　寻找蛇蛟法师王和蛇蛟弓箭王，可惜距离较远，只能对比的摇摇头：“跟我来，攻击防御和生命比骑士王稍低的蛇蛟战士王。”

　　同时，秦天眼睛一扫远处的九头盟，魔族灵魂帮派排行榜第一名的九头盟，在领头的九头貅的带领下，向着距离他们九头盟最近的另一只蛇蛟骑士王冲去。蛇蛟骑士王虽然防御高生命厚，可蛇蛟骑士王速度慢攻击范围小，没有蛇蛟法师王那样大片的魔法攻击。帮派人数众多的九头盟，只要围着蛇蛟骑士王让他们的法师和弓箭手全力远程攻击，不但损失小必定轻松杀掉的蛇蛟骑士王。

　　疯了，九头盟运气好，碰到了他们合适的蛇蛟骑士王。

　　然而，岂能让他们得逞，岂能让领先的九头貅得逞。

　　秦天目光一转，在帮派系统中喊道：“蒙老大，尚皓，引一只蛇蛟法师王到九头盟队伍之中，扰乱他们的队形，让蛇蛟法师王展开魔法的屠杀。”

　　与秦天分开的蒙老大和尚皓他们，一直跟着金币盟、九头盟、黑虎会和蛟龙帮抢夺他们的各种BOSS，是秦天派出的捣乱者。特别毒妖盗刺的七弟尚皓，在远古的毒系隐身和刺客的偷袭灵敏之中，是最好的突袭者和暗杀者。

　　一声命令，蒙老大和七弟尚皓立刻行动，引着一只蛇蛟法师王向着九头盟冲去，还有死灵法师五弟白葬，召唤死灵骷髅和死灵战士，甚至引动最远处的一只蛇蛟弓箭王，也向着九头貅冲去。

　　哼，一次三个蛇蛟BOSS，看你九头貅如何对付。

　　至于秦天，带着秦舞她们向着蛇蛟战士王冲去，然而秦天突然一愣：等等？怎么只有八只蛇蛟BOSS？向着黑暗海域四周眺望，两只蛇蛟法师王，两只蛇蛟战士王，两只蛇蛟骑士王，两只蛇蛟弓箭王，总共8只蛇蛟BOSS。少了两只，秦天恍然大悟：对，少了两只蛇蛟刺客王。

　　两只蛇蛟刺客王，隐身偷袭的刺客蛇蛟BOSS，但却是防御生命最低的蛇蛟BOSS。

　　“嗡嗡嗡。”

　　秦天的幸运探索术闪烁，直指右侧一个一百多人的小帮派，秦天心中一跳：“不好。”

　　“嗡！”

　　一只蛇蛟BOSS的身影闪烁，正是隐了身的蛇蛟刺客王，在黑暗的魔气中突然显身。手中一把窄小轻灵的黑暗蛇形匕首，但蛇蛟BOSS的蛇形身躯十多丈，轻灵匕首比人来的长枪还猛。

　　“蛇形暗杀——蛇形之死亡吻。”

　　蛇形匕首挥舞，一片片黑暗的匕首锋芒如同毒蛇攻击出去。一百多人的小帮派没来得及防御，刚刚看到偷袭的蛇蛟BOSS就一阵哀嚎，全部变成尸体在蛇蛟刺客王的暗杀中被秒杀。

　　靠，一百多人，一招全被秒杀。

　　疯了，它还是刺客职业，并不擅长范围攻击的刺客蛇蛟BOSS。

　　黑血蛟龙的十大蛇蛟BOSS果然不凡。秒杀完一百多人的帮派，蛇蛟刺客王再次一挥身后的黑暗披风，在刺客的技能中再次隐身消失不见，偷偷摸摸不知道向着哪里偷袭而去。

　　周围的玩家们震惊了：“啊，那个蛇蛟刺客王太狡猾了。”

　　“偷袭秒杀好利索，而且又隐身了。”

　　“天哪，它又向哪里杀去了，大家小心。”

　　周围的玩家们凌乱起来，不过秦天突然一喜：“啊，机会，蛇蛟刺客王，生命和防御最低的蛇蛟刺客王。”

　　原本带着秦舞秦雨她们向着蛇蛟战士王冲去，此刻立即停住脚步幸运探索术嗡嗡闪烁，向着四周警惕防备。一片片幸运的光芒闪烁，一片片战斗的光芒闪烁，幸运探索术果然发挥了效果。

　　“叮咚，骑士孤风，你的幸运探索术发现了隐身的蛇蛟刺客王。”

　　“嗡！”

　　幸运探索术一片绚丽，为秦天照射出隐身的蛇蛟刺客王。隐身的庞大身躯嗖嗖游动，向着右侧另外一个帮派偷袭暗杀而去。帮派正与三只紫金头目战斗，没有发现蛇蛟刺客王，蛇蛟刺客王隐身她们也发现不了。

　　不过看到帮派，秦天突然一愣：“她，她们，好熟悉。”

　　一群女子组成的帮派。婀娜的身影翩翩，女子的战斗盈盈，不但纷纷都是不错的女子玩家，领头的女法师修长玉立婀娜翩翩，仿佛盛开的玉兰花，既成熟美丽又文静高贵。仿佛骄傲的花朵一般美丽绝色，秦天虽然只看到一个背影，可不但被她的优雅美丽震惊，更有一股熟悉的感觉涌上心头。

　　“啊！”

　　不由大喊：“小心，蛇蛟刺客王向你们暗杀去了。”

　　一边大声提醒优美如花的女子和她的帮派，一边风系道术元素闪烁，张开一对风系的道术翅膀加速向着蛇蛟刺客王冲去。手中的太霄天剑挥舞，更是嗡嗡嗡的爆发出土系的道术光芒。

　　“太霄天尊——太霄道术——”

　　“太霄陨石流！”

　　“轰！”土系元素沸腾闪烁。

　　伴随着秦天的太霄天剑，一片片道之土系陨石从天而降，战场一片绚丽的土系陨石，击打出隐身偷袭的蛇蛟刺客王。蛇蛟刺客王嗷嗷嚎叫，不甘的继续向着女子和她的帮派冲去，不过土系陨石的重力效果发挥功效，不但拉慢了秦天的速度，更然秦天张开风系的道术翅膀冲到身前。

　　“哪里走！”

　　一声怒吼，手中的太霄天剑转变为风系剑芒，凌空向着蛇蛟刺客王的脑袋斩杀而去。


第535章 再与花仙子

　　“砰！”一声重击，风系的长剑砍杀在蛇蛟刺客王的脑袋上。

　　-八万，-九万，-十一万。

　　哼，让你狂。八万的攻击，继续两剑加上道术风暴的旋风攻击，伤害轻轻松松上十万。然而，蛇蛟刺客王毕竟是刺客职业，尽管已经被秦天的旋风长剑攻击，尽管蛇形的身躯高大几丈，可游动中拉出一片刺客的幻影。

　　“蛇术幻影——”

　　“嗖嗖嗖。”

　　幻化出五六个刺客蛇身，一边分散着秦天的攻击，一边继续向着优美如花的女子和她的帮派成员杀去。靠，好凶悍的蛇蛟刺客王，好狡猾的蛇蛟刺客王，而且秦天的幸运探索术闪烁，向着优美如花的女子和她的帮派成员杀去蛇蛟刺客王，分明是它的真身和攻击。

　　蛇躯的游动之中，黑暗的魔气在匕首中闪烁凝聚。而女子和她的帮派成员，虽然听到秦天的提示，虽然看到秦天击打出的隐身的蛇蛟刺客王，可刚刚反应过来显然来不及防御。

　　“嗖嗖嗖。”只能眼看着蛇蛟刺客王向着她们杀来。

　　疯了，好强势的蛇蛟刺客王，想想也是，它们可是进攻冰血战场的黑血蛟龙的最强手下。不过秦天是谁，太霄道阁的太霄天尊，太霄道阁，中国战区最强的五大道派之一。

　　身上的风之道术闪烁：“太霄道术——风之极影。”

　　风之道术，飘逸速度的道术元素，秦天的身体拉出一条长长的风之幻影，如同瞬移一般瞬间挡在蛇蛟刺客王的前面。道士的身影挺立翩翩，更挡在优美如花的女子身前。女子优美高贵如同盛开的白色玉兰，成熟优美又幽静修长，看着突然出现在身前的男人，看着突然出现在身前挡住蛇蛟刺客王保护着她们的道士。

　　心中一颤：“你？”

　　有种感觉脱口而出，然而并不认识什么道士职业。而且就在此刻，秦天的道士身影翩翩潇洒，道士的风暴再起，一边挥舞太霄天剑：“风之道术——旋风击退术。”

　　正是金龙国街口的时候，击退过土盾骑士金盾的旋风击退术。五道太霄旋风呜呜席卷撞击，撞散蛇蛟刺客王差点出手的攻击，撞退蛇蛟刺客王庞大的身躯。翩翩的道士身体，成功保住了差点被蛇蛟刺客王偷袭秒杀的女子，保护住了女子和她的帮派成员。

　　优美如花的女子再次心中一颤，看着保护着她们的道士身影，熟悉的感觉再次扑面而来，再次心中一颤，想起那个曾经保护过她们，不，曾经保护过她好几次拯救过她好几次的男人，那个弓箭手。

　　“啊！”难以控制，看着道士的身影脱口一声：“你，小风。”

　　呵呵，被认出来了。秦天无辜的回头一笑：“好久不见，花仙子小姐。”

　　同时，看着女子身旁另外两个女子，一个活泼的女骑士和一个清秀的女弓手，点点头嘿嘿一笑：“花骑花弓，你们好啊。”

　　花骑花弓，不是秦天在雷雨古山彩虹天堂的时候，在雷雨古山遇到的与花仙子在一起的两个女孩吗？不正是花月殿花仙子的帮派成员吗？没错，正是她们，而且优美如花的女法师，正是花月殿的帮主花仙子。这个女子的帮派，正是网游《远古》的第一女子帮派，赫赫有名的第九名的花月殿和她们的帮主花仙子。

　　花仙子，秦天在雷雨古山相遇认识，不但从冰雨双头狼的攻击下救了她，更带着花仙子进入雷雨天瀑洞之中，帮助她找到任务物品雷雨天瀑水，帮助她转职为花月霹雳师，而且，还让她获得一只神兽雷雨天瀑兽。

　　两人不但认识，简直是熟人。

　　此时此刻，再与花仙子。

　　不过当时的秦天，雷雨古山中的秦天，一路骑乘彩虹独角王职业为星月弓箭手。可是现在，不但不是弓箭手职业，反而一个翩翩若仙，道术元素和光芒闪烁的中国特有的道士职业。原本的弓箭手，轻灵飘逸敏锐，而现在，仙风道骨飘渺无双。

　　虽然认出秦天，可花仙子还是一愣：“你，你，小风，是你？”“你，道士？”

　　还有女骑士和女弓手花骑和花弓，更是难以置信：“你，你小风哥哥。”

　　“花姐姐，他，他小风哥哥吗？”

　　不敢相信，不但回头看了一眼她们的小姐花仙子，再次回头看着保护着她们的男人，看着保护着她们的道士，看着保护着她们的熟悉身影：“你，你怎么道士？你不是流星弓箭手吗？”

　　终于被认出来了，秦天无奈的耸耸肩，无奈的摇摇头：“哎，稀里糊涂就变成道士职业了。”

　　挥挥手中的太霄天剑，闪烁着翩翩的道术光芒：“怎么样？还不错吧？”

　　岂是不错，简直无与伦比，美丽优雅如同玉兰花的花仙子，还有她身旁的花骑花弓早就惊呆了。不过不容三人反应，被击退的蛇蛟刺客王嗷嗷嚎叫，手中的蛇形匕首再次挥舞，击碎击散了旋风风暴。

　　“蛇形暗杀——蛇形之死亡吻。”

　　正是刚才秒杀一百多人的攻击，黑暗的匕首嗡嗡嘶吼，化为上千的匕首毒蛇向着秦天和花仙子她们大范围的杀来。还真疯狂啊，不过现在有秦天，有这个保护着花仙子和她的花月殿的太霄天尊秦天。太霄天剑一转，风系的道术元素变成冰冻的水系元素，附加着九海沧澜的冰冻和水系元素，形成锐利冰冻的冰芒攻击。

　　太霄天剑一挥：“水之道术——冰冻风暴。”

　　一片冰冻的风暴飞舞出去，不但冰冻了蛇蛟刺客王的匕首毒蛇攻击，更包围笼罩了蛇蛟刺客王。九海沧澜强大的水系元素蔓延，冰冰冰一阵清脆的声音，竟然连蛇蛟刺客王也冰冻起来。

　　紧接着，秦天呐喊一声：“杀……！”

　　挥舞太霄天剑，太霄天尊的身影扑杀上去，而且这个时候，秦舞大小姐和秦雨二小姐她们跟着而来。其中的光明之召唤牧师苏珂，骑乘旭日仙云鹤召唤出一只只光明的金甲巨人和光明战士，幽月法师紫心月骑乘矿石巨石兽发出水系和土系的魔法攻击，火魅刺客的宫云妃骑乘太阳火山龙，发出太阳火焰的重重刺杀攻击，灵气仙师百里悦发出一片片圣洁飘渺的仙气灵气，增强着众人的攻击和防御。还有秦天的宠物太霄元素兽，一声声怒吼送上道术元素的攻击。

　　不止秦天，秦天和美女们的攻击包围了蛇蛟刺客王。

　　“嗡嗡嗡。”

　　各种隐藏职业，各种神兽宠物，各种光芒各种战斗，包围笼罩了蛇蛟刺客王。当然，百里悦，苏珂还有秦雨二小姐，看着保护着花仙子的秦天，气愤的跺跺小脚撅撅小瑶鼻：“哼，花心的臭哥哥，看到美女眼睛都红了。”


第536章 冲入前三名

　　苏珂百里悦气的跺跺脚：“坏心的臭哥哥，看到美女眼睛都红了。”

　　更看了看花月殿的花仙子，《远古》中赫赫有名的美女和第一女子帮派，优美文静又高贵如花的花仙子。眉如弯月，容貌无暇，身材修长玉立又成熟窈窕，如同一朵盛开的白玉兰花，果然传说之中的绝色美女。而且，不但是第一美女帮派，花仙子也一直是等级排行榜上的人物。

　　气愤的摇摇头，灵气法师的百里悦甚至拉了拉秦天：“你什么时候和她，花月殿的花仙子扯上关系了？”

　　“我吗？”

　　秦天无辜的委屈：“我只是攻击蛇蛟刺客王，努力为咱们爆取魔族灵魂。”

　　百里悦撅撅小瑶鼻：“刚才，你分明向她们打招呼了。”

　　苏珂跟着飞过来：“可不是，她也向天哥哥你打招呼啊了，还有，她身旁的女骑士女弓手称呼你什么小风哥哥，显然关系不一般。”

　　啊，被发现了，想蒙蒙不过去了。秦天可怜，好在蛇蛟刺客王给力，咚咚咚的挣脱水之道术的冰冻效果，一声声怒吼向着秦天和美女扑来。秦天趁机转移话题，太霄天剑一挥：“小心，它挣脱冰冻冲杀过来了。”

　　“小心它的急速冲刺和刺客偷袭。”

　　太霄天剑挥舞，一片片风系剑芒和土系道术释放，带着绝色的美女们围攻上蛇蛟刺客王。蛇蛟刺客王，黑血蛟龙手下的十大蛇蛟BOSS之一，擅长隐身偷袭闪避和暗杀攻击，然而此时此刻，面对幸运探索术闪烁的秦天，隐身偷袭技能纷纷落空，擅长的刺客闪避，也在秦天的高幸运高敏捷和高命中失去效果。

　　“砰砰砰。”

　　“砰砰砰。”

　　“砰砰砰。”

　　全是重重的鲜血伤害，甚至爆发出鲜黄的暴击伤害。

　　没错，在秦天的面前，在秦天的高幸运高敏捷高命中面前，特别第二职业星辰弓箭手和第三置业彩虹之远古剑士的隐藏敏捷和命中之下，很少有怪物能闪避秦天的攻击。反而蛇蛟刺客王的刺杀攻击，落在秦天身上偶尔不时的MISS失误。

　　变态啊！刺客的攻击竟然在骑士身上失误，没错，这就是变态的秦天。

　　连续的剑芒和道术伤害，蛇蛟刺客王的生命嗖嗖下降，加上苏珂百里悦宫云妃和可爱小兔她们隐藏职业和神兽坐骑宠物的帮助，蛇蛟刺客王被各种攻击包围，秦天的战斗意识闪烁，猛烈一个土之道术。

　　“绝招技能——巨石之多重击。”

　　一块块道术的巨石冲天而降，砰砰砰连续爆炸击打在蛇蛟刺客王的身上。蛇蛟刺客王没来得及再次隐身偷袭，庞大的蛇形身躯爆裂碎裂在道士巨石的攻击之中。一阵叮咚叮咚叮咚的声音传来，为秦天掉落出七八件物品。其中，四件紫色，三件紫金，还有一件仙器光芒的黑暗披风。

　　仙器，果然掉落出神器。

　　虽然掉落物品没有绑定，任何玩家都可以捡取和争取，可周围的玩家们，眼看突然出现的秦天，突然出现的翩翩道士秦天。气质优雅仙风道骨，已经让玩家们心折，身旁一群美轮美奂绝色美丽的美女，如同翩翩仙女下凡的美女，玩家们不但心折更是震惊和难以相信：他，他是谁？

　　莫名的心折，不但不敢接近，看着变态的攻击和凶悍的战斗，更是纷纷惊蛰：“太，太凶悍了。”

　　只能眼看着道士的秦天一个俯冲，手一伸，捡起了蛇蛟刺客王爆出的仙器和全部物品。同时，蛇蛟刺客王最后一击落在秦天的身上，一块块黑暗闪闪的魔族灵魂闪烁，自动从死亡的蛇蛟刺客王身上飞入秦天的背包之中。

　　“叮咚，骑士孤风，你斩杀黑血蛟龙手下十大蛇蛟BOSS的蛇蛟刺客王，获得魔族灵魂：2000。”

　　“叮咚，骑士孤风，你斩杀黑血蛟龙手下十大蛇蛟BOSS的蛇蛟刺客王，你的炎龙帮获得魔族灵魂：2000。”

　　啊？2000的魔族灵魂？蛇蛟刺客王竟然2000的魔族灵魂。

　　一路战斗攻击而来，最强的一只78级紫金BOSS不过540的魔族灵魂，这只蛇蛟刺客王竟然2000魔族灵魂。天啊，完全不是一个概念不是一个等级的魔族BOSS。不过想想也是，蛇蛟刺客王可是黑血蛟龙的十大蛇蛟手下，除了黑血蛟龙的最强BOSS，想想它刚才秒杀100玩家的能力。

　　2000魔族灵魂，物有所值啊。

　　何况，秦天斩杀蛇蛟刺客王的时间，其他玩家也斩杀好几只暗金紫色BOSS，也获得好几百的魔族灵魂。2000魔族灵魂，非常合适。不过现在的秦天，魔族灵魂个人排行榜第四名的秦天，获得2000魔族灵魂之后，系统立刻传来提示。

　　“叮咚，骑士孤风，你的魔族灵魂19870，魔族灵魂个人排行榜第三名。”

　　前三，终于冲入个人排行榜前三名了。前面两名分别是第一名的九头貅和第二名的铁血，而且紧跟着：“叮咚，骑士孤风，你的炎龙帮魔族灵魂32870，帮派排行榜二十八名。”

　　第二十八名，马上冲入前二十。

　　疯狂啊，不过这也正是实力，冰血战场提倡个人战斗，提倡个人英雄的实力。然而紧跟着，容不得秦天犹豫，耳边传来蒙老大和七弟尚皓的声音：“三哥，快来九头盟这里。”

　　“正与蛇蛟骑士王战斗的九头盟，我们引了一只蛇蛟法师王过去，五哥白葬还额外勾引了一只蛇蛟弓箭手。蛇蛟法师王和蛇蛟弓箭手连续远程攻击，给九头貅造成大面积的死亡和伤害。”

　　然而，七弟尚皓摇摇头：“可是不好，九头盟人太多了，拥有好几个队伍技能和帮派技能，不但逐渐站稳了脚跟，还叫来与他们结盟的金币盟，一起共同攻击三个蛇蛟BOSS。”

　　七弟尚皓催促：“三哥快来，晚一步，我们不但难给九头盟和金币盟造成伤害，反而要让他们杀掉三只蛇蛟BOSS，夺取了三只蛇蛟BOSS的魔族灵魂。我们引去的两只蛇蛟BOSS，反而要成全他们。”

　　三只蛇蛟BOSS的魔族灵魂？成全他们？

　　靠，岂能让他们夺走。九头盟的九头貅，金币盟的金币，分别为五大族朱家的朱旭和项家的项超。五大族朱家项家，秦氏家族的死对头，趁着秦氏家族最近几代没落更是一心要毁灭吞没秦氏家族。

　　靠，岂能让他们得逞。秦天一声呐喊：“给我抗住，我来了。”

　　来不及招呼，来不及与花仙子她们说话，帮派系统中向着秦舞秦雨她们一喊：“走，去抢九头盟和金币盟的蛇蛟BOSS。”

　　秦天不再犹豫，一声召唤：“彩虹天驹。”

　　一声绚丽的嘶鸣，震得四周的怪物纷纷后退。绚丽美丽的彩虹光芒闪烁，一只彩虹天驹从天而降，秦天一跃而上骑乘而上。没错，正是秦天的坐骑宠物，彩虹天堂七彩飘渺龙进阶又沉睡的圣兽彩虹天驹。

　　太霄天剑一指，圣兽彩虹天驹腾腾飞奔，载着秦天越过四周的怪物，直直向着九头貅和金币盟的三只蛇蛟BOSS冲去。秦天的美女们，除了拥有神兽坐骑的苏珂宫云妃紫心月她们，秦舞大小姐，秦雨二小姐和古竹古兰也看情况紧急，也纷纷召唤出秦天送给她们的彩虹独角王。

　　“嘶嘶嘶。”

　　一声声嘶鸣，彩虹的元素和光芒闪烁。顿时，冰雪飘零的冰血战场，一只只绚丽闪烁的彩虹坐骑凭空出现，正是秦天送给她们的彩虹独角王。彩虹独角王闪烁，载着一个个美女们跟着秦天，跟着秦天的彩虹天驹，在天空中拉出一道长长绚丽的彩虹光芒，直直向着九头貅和金币盟的方向冲去。

　　“啊，好绚丽。”

　　玩家们惊呆了：“竟然，竟然如此的坐骑。”

　　“妈的，太酷了。”

　　“天空中的彩虹啊，甚至让黑暗的冰血战场美丽。”

　　震惊，震惊的难以相信，当然还有花仙子和她的花月殿。看着道士的秦天，看着突然出现突然保护了她们的道士秦天，难以相信：“竟然是小风，那个雷雨古山的星辰弓箭手小风。”

　　可是现在，除了熟悉的身影，除了变态的攻击，更有她们在雷雨古山之中，与小风见面的时候，印象最深刻的彩虹独角马，那个在雷雨古山上空拉出长长彩虹光芒的彩虹独角马，留给她们深刻印象的彩虹独角马。

　　花仙子心中一颤：是他，雷雨古山的星辰弓箭手小风，救过她们，帮助她们完成雷雨古山任务的小风。

　　莫名的，脱口喊道：“小风。”

　　可惜秦天已经骑乘彩虹天驹腾空而起，带着秦舞秦雨她们向着远处的九头貅和金币盟冲去，只留下彩虹天驹的光芒和身影，还有秦天身后的美女们的身影。美女的身影，花仙子再次一颤：“啊，那些美女们？”

　　优雅高贵如同牡丹的秦舞大小姐，可爱水媚无双的秦雨二小姐，还有可爱清纯的苏珂，双胞胎美女古竹和古兰等等，不但都是美女而且绝不输于她的美女，更是分外的美丽绝色，花仙子难以相信：“他，他还真招美女喜欢啊。”

　　然而，想起雷雨古山那个悠闲的星辰弓箭手，想起一路帮助过她们的那个弓箭手小风，那个印象深刻的男人，从没那个男人让她如此印象深刻，又再次保护她们而且变成了道士。心中莫名的一酸：“他，他原来还有道士职业啊。”

　　拉出魔族灵魂排行榜查看。

　　第一名：九头貅，冰血龙法师，魔族灵魂：22151

　　第二名：铁血，血战枪骑士，魔族灵魂：20389

　　第三名：秦天，太霄天尊，魔族灵魂：19870

　　太霄天尊，太霄天尊，肯定是他，同时看着秦天的名称：“秦天，秦天，他叫秦天。”

　　秦天，游戏名称吗？还是现实中的名称？

　　不过很快，花仙子一咬牙，向着帮派成员发出命令：“跟我来。”


第537章 蛇蛟BOSS之争（上）

　　秦天，太霄天尊的道术闪烁，一身飘逸的太霄银丝长袍，带着威猛绚丽的宠物太霄元素兽，同时手握太霄天剑骑乘彩虹天驹。道术光芒和七彩彩虹共同闪烁，越发风度翩翩仙风道骨，向着九头盟和金币盟的三只蛇蛟BOSS冲去。

　　炫耀了冰血战场，炫耀了周围的玩家们。

　　“哇，道士，好酷。”

　　“就是他，刚刚一路秒杀攻城怪物，即便七十多级的黄金暗金BOSS也被他的道术元素秒杀。”

　　羡慕嫉妒恨，同时看着魔族灵魂个人排行榜第三名的陌生玩家。第三名：秦天，太霄天尊，魔族灵魂：19870。名称秦天，职业太霄天尊，陌生的名字陌生的职业：“天哪，又是一个隐藏的高手。”

　　“等级排行榜上没有他，帮派排行榜上没有他，宠物排行榜上也没有他。”

　　“可是，可是。”

　　再次仰望着道术翩翩的秦天：“疯了，完全主宰了冰血战场的道术啊。”

　　当然，更有美女们闪烁震惊了玩家。秦舞大小姐，秦雨二小姐，古竹古兰纷纷骑乘彩虹独角王，不但与彩虹天驹一样彩虹元素和光芒的绚丽彩虹坐骑，更是七级的仙兽坐骑。跟着秦天的彩虹天驹一声声嘶鸣，彩虹的光芒照亮冰血战场的天空，甚至融化掉周围飘零的黑暗雪色。

　　玩家们再次震惊：“哇，好牛。”

　　“简直，简直。”不得不承认：“简直无与伦比啊。”

　　直直向着九头盟和金币盟冲去，同时背包中掏出刚刚斩杀的蛇蛟刺客王爆出的那件仙器。那件闪烁着黑暗元素，但却翩翩华丽，雕刻着一道道刺客刀纹和蛟纹图案的黑暗披风。

　　蛟纹之魔刺披风：六级仙器，等级：六十级，职业：刺客类职业。黑血蛟龙的一张蛟纹皮甲，获得黑暗元素和魔族刺客魔怪的黑暗鲜血，锻造炼制而成的一件黑暗披风，被蛇蛟刺客王穿戴。

　　功效：防御：500，闪避：500，移动速度：3，攻击速度：3，命中：20％。附加效果：黑暗魔刺闪烁：暴击20％，刺客一击：10％，黑暗刺杀：10％，弱点攻击：10％。

　　技能：蛟纹翩翩：被动技能，穿戴行动之中，黑暗的蛟纹闪烁，刺客类职业，刺杀：20％，技能冷却：-20％，暗杀攻击：20％。

　　蛇蛟护体：被动技能，被攻击的时候，有一定几率触发其中的蛇蛟黑暗，爆发出一只蛇蛟护体，不但阻挡敌人的强力和必杀一击，更在一定时间内战斗力翻倍。

　　蛇蛟之魔刺嘶吼：主动技能，召唤黑暗蛇蛟的力量，形成蛇蛟嘶吼一声，一定的时间内让大范围的敌人紊乱失去战斗力。

　　靠，好强，全是刺客职业的战斗加成。

　　而且是披风啊，网游《远古》中最难爆的物品之一，至少秦天现在还有没自己的披风。可惜这件蛇纹披风刺客职业才能穿戴，秦天虽然好多职业却没有刺客职业，不过回头看看美女们。

　　宫云妃：第一职业：流星之火焰弓箭手，第二职业：火魅刺客。

　　第二职业正是火魅妖精和火魅仙体的火魅刺客职业，蛇蛟之魔刺披风递给宫云妃。成熟妩媚，婀娜丰盈如同玫瑰如同蔷薇的宫云妃穿戴上，黑暗的蛇蛟魔纹翩翩黑暗，本来已经妩媚诱惑的成熟宫云妃，更添了一份醉人的美丽。

　　这不，眼看空中，一群七十五级的黑暗巨头鹰拦杀而来，火魅刺客的宫云妃催动坐骑太阳火山龙，威风凛凛有刺客妩媚的飞行到当前，身上刚刚装备的蛟纹之魔刺披风闪烁，形成一条黑暗的蛟龙图案。

　　“魔刺披风——蛇蛟之魔刺嘶吼。”

　　黑暗的蛟龙空中一声怒吼，从火魅刺客宫云妃妩媚翩翩的刺客身影散发出去，一只只黑暗巨头鹰短时间紊乱失去战斗力，让彩虹天驹的秦天带着美女们轻松冲刺过去，直直向着底下的九头盟和金币盟冲去，向着被九头盟和金币盟包围的三只蛇蛟BOSS冲去。

　　冰血战场不能PK，玩家们不能互相屠杀。

　　眼看冲刺下来的翩翩道士，眼看冲下来的彩虹天驹和骑乘的道士秦天。九头盟和金币盟看的一清二楚不说，空中的道士为了抢夺他们而来，为了抢夺他们的三只蛇蛟BOSS而来，九头盟和金币盟的帮主他们的老大九头貅和金币，朱家的大少爷朱旭和项家的大少爷项超更是看的清楚。

　　重来的道士，彩虹天驹的道士，分明是刚刚街口与他们相遇的道士秦天，那个神秘莫测的秦氏家族大少爷秦天。现实之中，不但轻松击杀了吴家吴海天，更是羞辱击退了骄傲阴冷的宋仕，那个神秘莫测突然出现的秦天。而且游戏之中，三招之间轻松连个陨石攻击，就秒杀了他们九头盟和金币盟最强的防御骑士金盾，这个神秘莫测刺客职业秦天。

　　朱家，项家，秦天秦家，五大族的世仇。

　　特别是这届的古武会战，不死不休的世仇。

　　现在的秦天冲来，道士的秦天骑乘彩虹天驹冲来，当然为了偷袭他们，为了抢夺他们的三大蛇蛟BOSS，而且已经战斗了好久即将屠杀的三大蛇蛟BOSS。不，不能，岂能让他抢夺而走，岂能让秦氏家族抢夺走朱家河项家的收获。

　　九头貅大喊一声：“全部职业全部成员，给我全力攻击，最高的攻击攻击，不计成本不计死亡的攻击。”

　　“靠，第一时间抢杀蛇蛟BOSS，一定要抢夺到蛇蛟BOSS。”

　　九头貅跟着怒吼一声：“冰雪龙法师——”

　　正是他的冰雪龙法师的隐藏职业，闪烁着嗡嗡嗡的冰雪元素和光芒，更是吸收冰血战场的冰雪元素，同时催动身下的神兽，一条蜿蜒盘旋，声声嘶吼泛滥着水系和冰系元素的九头神龙。

　　“冰雪龙法师——冰雪之怒——”

　　“冰雪万里！”

　　万里的冰雪和冰冻嗡嗡下降，向着三只蛇蛟BOSS冲去，九头神龙也跟着怒吼一声：“九头之九重冰龙之怒。”

　　九道冰龙之怒向着三只蛇蛟杀去，还有金币盟的金币，眼看冲来的道士秦天，眼看冲来的秦天的身后美女。嫉妒，嫉妒，嫉妒，如火的嫉妒，如潮的嫉妒，第一次没有隐瞒实力：“仙之御剑师。”

　　竟然隐藏着仙之御剑师的职业，嗡嗡嗡的爆发出仙气的层层剑芒，更是跟着呼喊怒吼：“神兽——八剑魂。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　空中，出现了八道如同灵魂的灵魂剑芒，附加在他的仙之御剑师的仙气剑芒之中，共同爆发合体技能：“合体技能——八重之千里御剑杀。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　一重重的仙气剑芒，在神兽八剑魂的催动下，配合着九头貅遥遥向着三只蛇蛟BOSS杀去。定要第一时间秒杀三只蛇蛟BOSS，不给秦天机会，不给他们的死敌的秦氏家族的秦天机会。

　　三只蛇蛟BOSS，绝对不能被抢走，不但是实力的对比，更是家族荣耀的对比。


第538章 蛇蛟BOSS之争（中）

　　三只蛇蛟BOSS，绝对不能被抢走，不但是实力的对比，更是家族荣耀的对比。

　　九头貅和金币愤怒出击，九头貅的冰雪万里一片冰冻，笼罩了十多丈的范围，笼罩了三只蛇蛟BOSS。金币的千里御剑绵绵不断，闪烁的剑芒照耀天空，连绵的攻击着三只蛇蛟BOSS。

　　啊，好强。

　　他们，九头盟的老大，金币盟的老大，冰雪龙法师的九头貅，朱家的大少爷朱旭，仙之御剑师的金币，项家的大少爷项超，即使帮派排行榜的高手，更是等级排行榜和宠物排行榜上的高手，果然不是简单角色，果然拥有强大的战斗力。

　　即使巨山战将的蒙老大和五毒焚天法刺的七弟尚皓也不得不承认，看着茫茫的万里冰雪和连绵不断的仙气剑芒，即便骄傲的七弟尚皓也不得不呐喊：“三哥，你来了吗？”

　　“不好了，九头貅和金币施展绝招禁咒了，要一鼓作气秒杀三只蛇蛟BOSS。”

　　尚皓着急，抬头仰望冰雪和剑芒的天空：“三哥，你到哪里了。我们抢不过，必须你的攻击，快来啊。”

　　好在天空嗡嗡的闪烁，一片片绚丽美丽的彩虹光芒，照亮了抬头的天空，照亮了九头貅的万里冰雪和金币的仙气剑芒。正是秦天，不但骑乘彩虹天驹俯冲到三只蛇蛟BOSS的空中，更是已经进入攻击范围。

　　一声呐喊：“我来了！”

　　“好吧，试试攻击，太霄天尊的攻击。”

　　一声怒吼：“喝！”

　　太霄天尊的光芒闪烁，太霄道术的光芒闪烁。太霄道术，中国战区五大道术门派之一，控制各系道术元素的门派。太霄道阁的道士职业，分别太霄道童，太霄小道，太霄大道，太霄道士，太霄道师，太霄道羽，太霄道仙，太霄道尊，太霄天尊，太霄仙尊，太霄神尊，太霄神仙，太霄圣尊，太霄之主。秦天原本的太霄道仙已经高等级的道士职业，而经过皇家老祭司的道术玉液的洗礼提升，太霄道仙进阶为太霄道尊，太霄道尊进阶为更高级的太霄天尊。

　　太霄天尊，太霄天尊，太霄道术之中的天尊，控制天之道术的尊者。

　　而且秦天，超越普通的太霄道阁的道士，不但是最年轻的太霄天尊，更是拥有多重的道术元素，分别速度敏捷的风之道术，火焰攻击的火之道术，重击撞毁的土系道士，绵绵不息的水之道术。

　　此时此刻，不是一路战斗的风之道术，不是秒杀土盾骑士金盾的土之道术，不是很少施展的水之道术，更不是一直隐藏还没有施展过的火之道术。而是一声声怒吼，风之道术在身体上空闪烁，土之道术在身体上空闪烁，一直隐藏的火之道术也在身体上空闪烁。

　　“太霄天尊——道士之元素融合——”

　　正是转职为太霄天尊之后，不但可以自由切换各系道术，更可以把不同的道术元素融合叠加在一起。太霄天尊的秦天现在，正是可以把三种之内的道术元素融合叠加在一起。正是现在，风之道术土之道术和火之道术融合叠加，形成三重的风系土系和火系道术元素。风吹火涨，火烧土炙，土闪风起，不但融合叠加，更是不断加大加重各系元素，形成一片片燃烧的土系火红陨石，并且被嗡嗡嗡的道术风暴包围。

　　“三重叠加——绝招技能——”

　　“三重火焰陨石风暴！”

　　正是火焰陨石风暴，秦天骑乘彩虹天驹俯冲凌空一击，天空中坠落出一颗颗火焰陨石风暴，一片片绵绵不断从天而降，一片片焚烧了九头貅的冰雪万里，一片片撕碎了金币的仙气剑芒，一片片照亮了冰血战场的天空，一片片照亮了地面上的三只蛇蛟BOSS，绵绵不断的笼罩攻击了三只蛇蛟BOSS。

　　笑话，这可是中国战区最强的道术攻击，太霄道派的道术攻击，而且是太霄道派的太霄道术的三重元素的绝招技能。

　　“砰砰砰！”一片片砸击攻击。

　　生命最低的蛇蛟弓箭王被击倒在地面上，来不及站起来被火焰陨石击杀，防御最低的蛇蛟法师王被陨石风暴撕裂，一片片的死亡在天空之中。抢到了，终于抢到了两只蛇蛟BOSS，然而不愧是蛇蛟骑士王，生命和防御最强的蛇蛟BOSS，硬硬抗住了秦天九头貅和金币的抢夺攻击。

　　“嗷嗷嗷。”面对攻击一声声怒吼，面对死亡的蛇蛟弓箭王和蛇蛟法师王一声声怒吼。

　　突然，爆发出一片片黑暗的骑士之光：“黑暗骑士之光——”

　　“黑暗骑士复活术。”

　　“叮咚，蛇蛟骑士王战斗愤怒，触发了难得的技能黑暗骑士复活术，施展了黑暗骑士的复活技能。”

　　什么？骑士复活技能？

　　不等秦天反应，黑暗骑士的复活光芒围着死亡的蛇蛟弓箭王和蛇蛟法师王闪烁，不等死亡的蛇蛟弓箭手王和蛇蛟法师王死亡掉落物品，不等死亡的蛇蛟弓箭王和蛇蛟法师王为抢杀的秦天传来魔族灵魂。

　　“嗷嗷嗷。”被黑暗骑士之光笼罩的尸体一声声怒吼。

　　“嗡！”死亡的蛇蛟弓箭王和蛇蛟法师王复活。

　　“叮咚，蛇蛟弓箭王和蛇蛟法师王被蛇蛟骑士王复活，生命恢复30％以上。”

　　复活，就这样复活，秦天好不容易抢杀的两只蛇蛟BOSS，轻轻松松被蛇蛟骑士王的复活技能抹杀。而九头貅和金币，眼看两只蛇蛟BOSS突然被一片火焰的陨石风暴抢走，突然被这个道士秦天抢走，心中郁闷和难以相信。而此刻，两只蛇蛟BOSS瞬间被复活，并且没有被抢走。

　　机会，最后的机会。

　　两人重拾战意：“帮派技能，给我全力攻击。”

　　九头貅一拉神兽九头神龙：“帮派技能——九头神龙之怒。”

　　帮派成员共同怒吼，一片片怒吼的战气爆发，附加在九头貅和九头貅的九头神龙身上，形成九只神龙巨头再次向着三只蛇蛟BOSS杀去，而金币也施展隐藏的帮派技能：“帮派技能——御剑诛魔击。”

　　这次的金币谨慎，并不是全范围的攻击，而是附加金币盟的成员攻击，形成一道凌厉的攻击巨剑，单体的向着最近防御最低的蛇蛟弓箭王杀去。秦天一愣：“不好了，他们更凶猛了。”

　　而秦天，三重火焰陨石风暴施展结束，太霄天尊最强的绝招技能施展结束，体内的风之道术、土之道术和火之道术消耗大半，暂时无法施展三重道术不说，强力的太霄道术暂时也难施展。

　　疯了，要被抢走了。

　　刚刚的攻击，功亏一篑了。


第539章 蛇蛟BOSS之争（下）

　　疯了，要被抢走了，被他们抢回去了。

　　刚刚的攻击，功亏一篑了。

　　不！秦天暗中怒喝一声。改变攻击吗？爆发亡灵骑士的攻击吗？爆发彩虹剑士的攻击吗？或者爆发星辰弓箭手的攻击吗？不！秦天很快否定，我现在是道士，中国战区翩翩风度的年轻道士。

　　道士的自己，中国战区道士的自己，岂能轻言失败。

　　我是道士，中国战区的道士，我是冰血战场，太霄银丝道袍的太霄道士。

　　虽然，三重火焰陨石风暴消耗了太霄道术元素，暂时无法施展强力的太霄道士的职业。不过，依旧是道术，依旧是道士职业。依旧太霄天剑，依旧太霄银丝长袍，依旧中国战区的道术光芒。

　　“嗡嗡嗡。”

　　道术光芒闪烁，依旧风度翩翩仙风道骨年纪轻轻的道士。不过，秦天一声怒吼：“龙虎秘箓——”

　　太霄道阁的太霄元素消散，飘逸灵动的太霄元素消散，突然转变为汹涌如潮澎湃如山的道士元素。更是一声怒吼：“龙虎野兽之力——”

　　“嗡！”

　　冰血战场的天空一片怒吼，浮现出一只只龙虎仙山派的龙虎图案，龙从云虎从风，龙虎交织的风云光芒。

　　啊？道士龙虎？

　　风云变化的道士龙虎？龙虎仙山派的道士龙虎？

　　没错，正是龙虎仙山派的道士龙虎，龙虎仙山派的《龙虎秘箓》。

　　太霄道术虽然消耗，可秦天还拥有龙虎仙山派的《龙虎秘箓》，《龙虎秘箓》的龙虎神兽之力。龙虎仙山派，中国战区的五大道术门派之一。中国战区五大道术门派，分别昆仑仙境，龙虎仙山派，天剑道山，茅山道派和太霄道阁。龙虎仙山派，与太霄道阁齐名的道术门派。

　　太霄道士太霄天尊的秦天，虽然没有龙虎仙山派的职业，却拥有龙虎老道士亲自传授的龙虎仙山派的《龙虎秘箓》，比太霄道术还早的《龙虎秘箓》。经过皇宫道士玉液的激发进阶，一直隐藏蛰伏的龙虎野兽之力爆发提升，不再是普通虚幻的龙虎野兽之力，而是可以召唤的实实在在道士神龙和道士猛虎。

　　“绝招技能——”

　　“龙虎秘箓：道之神龙召唤！”

　　“龙虎秘箓：道之猛虎召唤！”

　　“吼吼吼。”神龙一声声怒吼，天空中的风云沸腾，冲出一只只张牙舞爪如同小山的威猛神龙。

　　“嗷嗷嗷。”猛虎一声声破晓，天空中的风云撕裂，冲出一只只咆哮怒吼如同巨人的凶残猛虎。

　　冰血战场的天空一片威猛绚丽，原本飘零黑暗冰雪的天空，变成了道士的神龙猛虎，如同大山和巨人、威猛的道士神龙和凶残的道术猛虎。而这一切，都是秦天、骑乘彩虹天驹的道士秦天召唤出来的。

　　玩家们再次睁大了眼睛：“道士，中国传统职业的道术。”

　　“除了道士元素的攻击，更擅长召唤和龙虎野兽之力的神龙和猛虎。”

　　“他，他，他。”

　　仰望天空中的秦天，骑乘彩虹天驹一片彩虹美丽，此刻却被道术的神龙和猛虎包围，比起刚才道术元素的潇洒翩翩，此刻威风凛凛威猛霸气：“他，他太强了吧。”

　　“天哪，超出了普通职业的战斗。”

　　“天哪，他就是一头怪物，一头神兽，一头怪物。”

　　不由心颤：“天哪，如此威猛如此绚丽，谁能阻挡啊？”

　　“亡灵骑士大哥吗？”

　　又一次想起了赫赫有名的，虽然出现很少，可是每次出现都威震网游《远古》的第一骑士九幽只深渊骑士。不过，此时此刻，突然发现：“亡灵骑士，亡灵骑士大哥在哪里？”

　　“亡灵骑士大哥竟然没有参加冰血战场的战斗？”

　　可惜没有亡灵骑士大哥，只有彩虹天驹的道士秦天，召唤了道士神龙猛虎的秦天，紧跟着一挥手中的太霄天剑：“龙虎双击——龙虎双绝天地击。”

　　威猛的道术神龙和凶残的道术猛虎一声声怒吼，纷纷扑向三只蛇蛟BOSS，绵绵的龙虎道术剑芒，更如同暴雨一般从彩虹天驹的秦天爆发而出，跟着神龙猛虎扑向三只蛇蛟BOSS。

　　“吼吼吼。”神龙的怒吼，淹没了三只蛇蛟BOSS。

　　“嗷嗷嗷。”猛虎的咆哮，撕裂了三只蛇蛟BOSS。

　　龙虎的道术剑芒，绵绵的笼罩了冰血战场的黑暗海域周围，笼罩了三只蛇蛟BOSS笼罩了天空。一片片暴击一片片绚丽，可怜的九头貅和金币无力争抢，只能眼看着三只蛇蛟BOSS倒在神龙和猛虎的攻击之中。

　　“叮咚，骑士孤风，你斩杀黑血蛟龙手下十大蛇蛟BOSS的蛇蛟法师王，获得魔族灵魂：2000。”

　　“叮咚，骑士孤风，你斩杀黑血蛟龙手下十大蛇蛟BOSS的蛇蛟弓箭王，获得魔族灵魂：2000。”

　　刚刚被复活的两只蛇蛟BOSS，再次倒在秦天的道术攻击之中，而且紧跟着，生命最高防御最强的蛇蛟骑士王，也被秦天的神龙猛虎撕裂：“叮咚，骑士孤风，你斩杀黑血蛟龙手下十大蛇蛟BOSS的蛇蛟弓箭王，获得魔族灵魂：2000。”

　　魔族灵魂暴增6000：“叮咚，骑士孤风，你的魔族灵魂26780，魔族灵魂个人排行榜第一名。”瞬间，冲为魔族灵魂个人排行榜第一名。

　　第一名：秦天，太霄天尊，魔族灵魂：26780

　　第二名：铁血，血战枪骑士，魔族灵魂：23587

　　第三名：九头貅，冰血龙法师，魔族灵魂：22681

　　26780魔族灵魂，不但远远拉开第二名，原本第一名的九头貅，因为没有抢到蛇蛟BOSS此消彼长，被铁血超越变成了魔族个人排行榜第三名。而且紧跟着，远处的精灵王，一直排名第四的精灵王射杀了另外一只蛇蛟刺客王，叮咚一声响动，超越了第三名的九头貅。九头貅，被挤出了魔族排行榜前三名。

　　第一名：秦天，太霄天尊，魔族灵魂：26780

　　第二名：铁血，血战枪骑士，魔族灵魂：23587

　　第三名：精灵王，精灵大射手，魔族灵魂：22914

　　魔族灵魂个人排行榜，金龙国只奖励前三名英雄，一直排名第一却被秦天抢掉三只蛇蛟BOSS，掉到第四名的九头貅可想而知多么悲惨。而且此时此刻，秦天炎龙帮的魔族灵魂跟着暴增。

　　“叮咚，骑士孤风，你的炎龙帮魔族灵魂43572，帮派排行榜第三名。”

　　帮派魔族灵魂也挤入前三名，而且看看前三名。

　　第一名：铁血堡，铁血，魔族灵魂：46623

　　第二名：九头盟，九头貅，魔族灵魂：45478

　　第三名：炎龙帮，蒙一，魔族灵魂：43572

　　帮派排行榜发生巨大变化，一直第一名的九头盟不但被铁血堡挤掉，原本第三名的金币盟更被秦天的炎龙帮挤掉。没错，经过三只蛇蛟BOSS的拼杀，九头貅和金币盟损失惨重，九头貅和金币损失惨重啊。


第540章 黑血蛟龙（上）

　　九头貅和金币损失惨重啊。

　　看着掉落的名次，看着损失的三只蛇蛟BOSS，看着空中灿烂闪烁的彩虹天驹和道士秦天：“秦天，秦天，秦氏家族。”

　　九头貅和金币愤怒如火。可惜冰血战场不能PK不能挑战，要不然定要不顾一切，带着所有的手下和成员围杀上去，围杀这个抢夺他们的道士，围杀这个五大族世仇的秦氏家族。

　　可惜不能PK，只能眼看秦天不断闪耀。闪耀的彩虹天驹，闪耀的道术光芒，召唤的道术神龙猛虎甚至没有消散，在冰雪战场骄傲威猛的咆哮怒吼。而且，伴随着魔族灵魂的获得和名次的变化，叮咚叮咚几声脆响，三只蛇BOSS掉落出不同的物品和装备。

　　掉落之中，秦天的超高幸运爆发，蛇蛟骑士王和蛇蛟弓箭手一阵叮咚叮咚，除了掉落的仙器更额外掉落了七八件装备，还有最先被击杀的高攻蛇蛟法师王，绚丽的一阵掉落。

　　“叮咚，叮咚，叮咚……”

　　尸体接连不断的掉落出物品和装备。大爆，蛇蛟法师王大爆出十多件装备，除了一件仙器缭绕的法师法杖，更掉落出好几件独特的物品。其中一件技能书，一张古老黑暗卷轴，还有一件仙器的项链。

　　两件仙器？

　　秦天太霄天剑一挥：“风系道术——风系瞬移。”

　　嗖的一声踩着太霄天尊的旋风瞬移，瞬移到蛇蛟法师王的尸体上，一阵嗖嗖嗖的捡取收获，捡取了蛇蛟法师王大爆的物品。至于另外蛇蛟骑士王和蛇蛟弓箭手掉落的物品，早已经准备的蒙老大和隐身的七弟尚皓嗖嗖嗖闪动，不给九头盟和金币盟任何机会，捡起了蛇蛟骑士王和蛇蛟弓箭王掉落的全部物品。

　　“可恶，秦天。”九头貅终于忍耐不住：“欺人太甚。”

　　高傲冷傲的九头貅甚至失去了理智，法杖一挥，催动九头神龙对着秦天怒吼：“秦天，有本事单挑。”

　　单挑？刚刚在街口，是你逃跑了，不是老子不单挑你。

　　现在单挑？秦天暗中鄙视一声：你掉出了魔族灵魂的排行榜，老子不但没有掉出反而直线上升。不想被单挑影响，何况冰血战场不支持PK挑战，秦天冷哼一声不鸟九头貅，带着美女们向着周围的BOSS头目杀去，继续获取魔族灵魂。

　　冰血战场之中，秦天斩杀第一只蛇蛟刺客王，又抢杀了九头盟和金币盟的三只蛇蛟BOSS，总共四只蛇蛟BOSS，其它的几只蛇蛟BOSS也分别被精灵王，铁血堡，青龙之王，蛟龙帮和黑虎会抢杀。只剩右侧一个偏僻的山谷，最后一只蛇蛟战士王，被帮派排行榜的第七名的玄武帮围杀。

　　距离玄武帮最近的黑虎会，已经向着玄武帮抢杀过去。

　　喝，少不了一场抢夺抢杀啊。然而突然，玄武帮的人群之中，一只火焰的神鸟展翅怒鸣，长相如同金色乌鸦，却长着三只长足。一声声怒鸣，燃烧出一片片火红的天空火焰，形成一伦伦太阳的光芒，一轮轮太阳的火焰。周围的黑暗冰雪，纷纷被它融化。

　　“啊，它？”

　　秦天一愣，心中一颤：“三足金乌，那不是她的三足金乌吗？”

　　果然，三足金乌的身旁，一个翩翩火焰的女战士优美无双。修长的身影玉立婀娜，高雅的气质飒爽自信，容貌明媚温馨，秀发飘逸动人，优美自信美丽如玉，一身战士的红色战袍，不但勾勒出完美婀娜的曲线，更显骄傲无双飒爽美丽。

　　太阳火战士，火玉。

　　正是一直等级排行榜前十名，孤傲独行但却飒爽翩翩的美女战士火玉。火玉，秦天原本与她不认识，不过大鹏金翅雕偶遇，又在太阳火龙窟的任务中第二次遇到，秦天不带着她完成了太阳火龙窟的任务，更是带着火玉转职了太阳火战士，其中的火系神鸟三足金乌也是秦天帮助她取得和孵化。

　　是她？秦天心中一动：不知道她还认识我？认识道士的我？

　　火玉与玄武帮争夺最后一只蛇蛟战士王？不过秦天很快发现，火玉并不是与玄武帮争夺，显然与玄武帮认识，虽然没有加入玄武帮的帮派，却加入玄武帮的队伍之中，与玄武帮一起与蛇蛟战士王战斗。

　　啊？她与玄武帮认识？与玄武帮的帮主玄武天认识？

　　秦天心中莫名的酸酸，不过眼看黑虎会疯狂的向着玄武帮和火玉的蛇蛟战士王抢夺而去，秦天莫名的担心，就要飞行过去帮主火玉，然而此时此刻，太阳火战士的火玉轻轻娇喝一声：“太阳之火。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　太阳的火焰燃烧闪烁，三足金乌的太阳火焰嗡嗡燃烧，飒爽自信的火玉被包围其中，手握战士的红色战刀，一身红色色战士重凯骄傲优美。再次叫喝一声：“绝招技能——太阳火焰之毁灭刀芒。”

　　一片片火焰的毁灭刀芒笼罩了蛇蛟战士王，而且紧跟着，火焰身旁一个身材高大的战士，手握一柄沉重的土系大斧头，身旁一只庞大如山龟蛇交织的宠物，正是玄武帮的帮主玄武天和他的神兽宠物，四神兽之玄武龟。

　　“玄武战士——”

　　玄武天一声怒吼：“玄武之土龙逆天。”

　　和火玉一样同为战士职业，一挥手中的土系大斧，周围的土地嗡嗡颤抖，一条条土系巨龙盘旋而出笼罩了蛇蛟战士王。不等黑虎会抢杀上去，也不等秦天前去帮助火玉，玄武天和火玉联合攻击，斩杀了最后一只蛇蛟战士王。

　　“叮咚，叮咚。”蛇蛟战士王为玄武天和火玉掉落出五六件装备和一件仙器玉佩，两人一笑轻松捡起。

　　秦天再次心中一酸：他们认识，他们果然认识。

　　遗憾，不由停住了想要前进的步伐，不过就在这个时候，就在玄武天和火玉击杀最后一只蛇蛟战士王之后。身前的黑暗海域嗡嗡嗡的颤抖，一股股黑暗的浪涛轰轰轰的沸腾而起，一片片黑暗的冰雪茫茫从天而将。

　　“叮咚，冰雪战场提示，叮咚，冰雪战场提示，叮咚，冰雪战场提示。”

　　传来震耳欲聋的冰血战场的提示：“叮咚，十大蛇蛟手下被击杀，黑暗海域的黑血蛟龙暴怒，带龙手下从黑暗海域而出，将对冰血战场发动最后的攻击。”

　　“轰！”

　　伴随着系统的提示，黑暗海域一声爆炸，滔天的黑暗浪涛滚滚闪烁，飞出一只巨大黑暗的黑色巨兽。巨龙的脑袋，蛟蛇的身躯，鲨鱼的尾巴，一对夸大的蛟蛇双翅，正是黑暗海域最强的BOSS黑血蛟龙。


第541章 黑血蛟龙（中）

　　黑血蛟龙，黑血蛟龙出现了。

　　黑暗海域的最强BOSS，侵袭攻击冰血战场的最强BOSS。想起皇家老祭司和小艾琳小艾雨的叮嘱：黑血蛟龙，几乎魔族六大魔将的战斗力，冰血战场不到八十级的玩家，没人能击杀它。金龙国发动中国战区通告，无非鼓励玩家们抵挡黑血蛟龙的攻击，协助守城军队等待金龙国的精英军队赶来。

　　“嗷嗷嗷。”

　　出现的黑血蛟龙一声声嚎叫，茫茫的冰雪天空坠下一片片黑暗冰冻，昏暗的冰雪战场更加黝黑冰冷。而且紧跟着，黑暗海域一阵阵沸腾翻滚，一只只暗金黄金紫色紫金的怪物头目，纷纷跟着黑血蛟龙冲了出来。

　　“叮咚，黑血蛟龙带领它的所有手下，将要对冰血战场发动最后的一场袭击。”

　　“叮咚，中国战区的玩家们，请协助冰血战场的守卫们防御，请协助冰血战场的守护们防御，请协助冰血战场的守护们防御。”

　　系统连续传来额外的提示，传来协助冰血战场的守护们防御的提示，不过战场的玩家们并不知道黑血蛟龙的威力，也没领会系统额外的防御提示。看着突然出现的黑血蛟龙，看着出现的冰血战场的最强BOSS。

　　“黑血蛟龙，黑血蛟龙出现了。”

　　战斗了好几个小时，玩家们逐渐有点麻木，看着终于出现的黑血蛟龙，再次斗志激昂热血沸腾起来：“黑血蛟龙，必定拥有三千或者五千的魔族灵魂，斩杀者必能冲上魔族灵魂排行榜，必能受到金龙国的接待或者奖励。”

　　“即便没有接待和奖励，获得的魔族灵魂，也能兑换金龙国的高等级武器装备或者物品。”

　　“屁！”

　　然而，更多的玩家们摇摇头：“魔族灵魂算个屁。”

　　“它可是黑血蛟龙，冰血战场最强的BOSS。它的十大蛇蛟手下已经爆出仙器，斩杀它，不但获得大量魔族灵魂，不但获得仙器，必定至少获得一件神器。”

　　“神器，神器啊，还是高等级的神器。”

　　玩家们顿时红了眼睛：“上啊，围攻秒杀它，爆出它的神器。”

　　不顾一切，玩家们激动的冲了上去，特别刚刚准备去抢火玉和玄武帮蛇蛟战士王的黑虎会，竟然幸运的距离黑血蛟龙最近。黑虎会的帮主黑虎，现实中的黑社会，中国最大最凶残的三大黑社会之一。一个身材蛮横的骑士，一身风系的骑士铠甲，虽然名字黑虎，却骑乘一只斑斓魁梧的白色巨虎，正是中国战区四大神兽之一的白虎，黑虎也因为神兽白虎转职了与黑虎名字相反的白虎大骑士。

　　他的身旁，正是他的五大精英战队，分别黑虎神法领导的第一战队法师战队。黑虎龙战领导的第二战队战士战队。黑虎豹弓领导的第三战队弓箭战队。黑虎霸骑领导的第四战队骑士战队。黑虎暗杀领导的第五战队杀手战队。其中黑虎豹弓和黑虎霸骑已经与秦天交过手，正是黑虎霸骑的丑陋抢怪和杀人，让秦天与黑虎会这个黑社会成为不死不休的仇敌。

　　眼看距离黑血蛟龙最近，白虎大骑士的黑虎眼睛一亮：“骑士战队，战士战队，给我上，围攻黑血蛟龙，第一时间占据优先位置，确保别人抢夺不走它。”

　　“弓箭战队，法师战队，暗杀战队，趁机攻击，输出最大伤害。”

　　黑虎连续命令，带领手下精英战队向着黑血蛟龙冲了上去。现在的黑暗海域四周，冲出来的魔族怪物七十级和七十五级以上，战斗的玩家都是接近60级甚至六十级以上的精英玩家。黑虎和他的五大战队一万五千多名精英手下，自信满满野心勃勃的向着黑血蛟龙冲了上去。

　　然而，黑血蛟龙一声咆哮。

　　“嗷！”

　　不等黑虎和他的精英战队冲了上去，蛇蛟的双翅拍打：“黑暗之冰冷风暴。”

　　一片片冰冷的黑暗风暴嗡嗡旋转，向着身前大范围的面积吹刮，防御不够的弓箭手和魔法师纷纷秒杀。防御和生命的骑士和战士，生命嗖嗖嗖下降到临界值，虽然没有被黑血蛟龙秒杀，可是黑暗冰冻风暴跟着冰冰冰一阵冰冻。

　　黑虎的骑士战队和战士战队，超过一半的成员被冰冻在原地。

　　“蛟龙之怒吼——黑暗波涛术。”

　　黑血蛟龙跟着一声怒吼，一片黑暗波涛脸面从天而降，被冰冻的骑士和战士来不及闪避防御纷纷秒杀。还有周围的众多小型帮派和小型佣兵团队伍，也被卷入冰冻的黑暗浪涛攻击，三百多人没来得及反应也跟着秒杀。即便白虎大骑士的黑虎，被一轮攻击瞬间秒杀三分之二的生命，几乎接近秒杀的范围。

　　玩家们顿时睁大了眼睛：“啊，它，它，它的攻击。”

　　“六十级以上的弓箭手和法师，抵挡不住它的黑暗一击，轻松秒杀啊。”

　　终于明白：“黑血蛟龙，它变态啊，至少低级神兽的威力啊。”

　　“小心，别被它攻击到。”

　　“寻找机会攻击它。”

　　纷纷小心谨慎起来，寻找机会攻击黑血蛟龙，然而就见黑血蛟龙庞大黑暗的蛟龙身躯，一阵冰冰冰的黑冰蔓延。全身上下，笼罩出一片片黑色幽暗，如同黑色血液的冰冻冰罩。近战的骑士和战士，纷纷被黑暗冰冻光罩冰冻、迟缓、冻伤或者冰冻攻击，远程的攻击落在黑暗的冰冻冰罩上面。

　　-1，-1，-MISS，-1，-MISS，-1，-1，-MISS……

　　全部1点伤害，更有大多伤害MISS失误。玩家们顿时懵了：“天哪，破不开它的防御，它的防御坚如钢铁。”

　　黑血蛟龙一阵阵冲刺攻击，又一大片的玩家，六十级左右的精英玩家倒在黑暗的冰冻伤害之中。而秦天，也趁机慢慢接近黑血蛟龙，太霄天剑挥舞，一道远程的土系陨石降落下去。

　　-200。

　　超出预料，竟然不是1点伤害，不过攻击被黑暗冰冻冰罩反弹，只留下可怜的200伤害。想想神兽的黑血蛟龙上百万的生命，秦天崩溃：天哪，几乎没有攻击，甚至不及它的生命恢复。看着如同黑暗血液的冰冻冰罩，想起皇家老祭司的叮嘱：“黑血蛟龙，拥有黑血冰冻的黑冰防御，不到80级没有80级以上高等级职业的战斗力，根本破不开它的黑冰防御，无法给它造成伤害。”

　　黑冰防御？黑冰防御？

　　秦天恍然大悟：没错，这片黑色血液的冰冻冰罩，正是它黑血蛟龙无敌的黑冰防御。


第542章 黑血蛟龙（下）

　　黑冰防御，黑血蛟龙无敌的黑冰防御啊。

　　秦天不甘心，收起土系的道术元素，挥舞太霄天剑一片道士剑芒攻击过去。幽暗的黑冰砰砰响动，秦天的道士剑芒和四周玩家的攻击纷纷反弹。可怜的玩家们，依旧不能破防的1点伤害，而秦天更可怜，剑芒还不如刚才的土系陨石，只有可怜的80攻击。

　　疯了，崩溃，不能破防啊！

　　黑血蛟龙一声声嘶吼，双翼拍打出黑暗的冰冻：“黑冰死亡剑芒。”

　　如同剑士一般，一片片黑暗的冰冻剑芒从天空降落，周围又大片的玩家纷纷被秒杀。秦天试着被几道冰冻剑芒攻击，虽然道士的护身元素闪烁，可转眼三分之一的生命消失不见。

　　完了，不但不能破防，更扛不住它的攻击啊。

　　碰到了一只怪兽，一只魔族的魔兽。秦天不得不皱起眉头。身旁的秦舞大小姐秦雨二小姐，跟着秦天最早战斗过的古竹古兰苏珂，跟着秦天深入暗洛家族、进入铁龙树林的灵云金树的秘境之中的百里悦，还有可爱小兔和林莹，伴随秦天闯入五毒沼泽之中，当然知道秦天的实力，当然知道秦天的战斗力。

　　可是现在，跟着秦天皱起眉头难以相信。她们的天哥哥，竟然不能攻击难以防御，从没有遇到如此的事情，没有碰到如此的怪物。黑血蛟龙？它？美女们向着秦天看来：“天哥哥，它这么厉害？”

　　“我们？我们如何对付？”

　　“对付？”尽管翩翩如风太霄道士，可秦天此时不得不再次皱起眉头，看着蛮横冰冻杀戮的黑血蛟龙，无奈的摇摇头：“没有办法。”

　　摇摇头：“撤，撤退。”

　　攻击不能破防，防御抵挡不住，不撤是傻瓜啊。秦天一拉彩虹天驹，带着美女们暂时撤退出黑血蛟龙的攻击。秦天撤退，没想周围的其他玩家们更快速，眼看只有可怜的1点攻击，眼看黑血蛟龙不愧冰血战场的最强BOSS，眼看黑血蛟龙纷纷秒杀着四周的玩家们。

　　“疯了，杀它，那是送死啊。”

　　“撤啊，撤退，不要白白送死。”

　　玩家们才不傻，撤退的比秦天和美女们还要快速，纷纷转移到黑血蛟龙身后带动的各种黄金暗金紫色和紫金怪物之中：“不要黑血蛟龙拼杀，我们要围杀各种小型BOSS头目，抢夺它们的魔族灵魂。”

　　转眼间，黑血蛟龙身旁一片空旷，不剩一个玩家，纷纷向着小型BOSS头目攻击过去，让庞大黑冰的黑血蛟龙一片寂寞。哎，寂寞的黑血蛟龙，可怜的黑血蛟龙。然而不等玩家们狡猾奸诈，黑血蛟龙展翅飞翔，一边带动身后的小型BOSS头目向着冰血战场，金龙国守卫的冰血城墙攻击而来，一边一声声嚎叫怒吼。

　　“嗷嗷嗷。”

　　“嗷嗷嗷。”

　　“黑暗冰冻之光。”

　　黑暗的茫茫冰雪从天而降，散发出一片片黑暗的光芒和冰冻。战斗的冰血战场越发漆黑幽暗，冰冻凶险，小型BOSS头目被黑暗的冰雪笼罩包围，纷纷跟着黑血蛟龙嚎叫。

　　“嗡嗡嗡。”小型的BOSS头目们，闪烁出更加强盛的黑暗光芒，战斗的身躯逐渐加强。

　　“啊。”秦天一愣：“不好，黑血蛟龙正加强小型BOSS头目的实力。”

　　果然，系统跟着传来提示：“叮咚，无人阻挡黑血蛟龙，黑血蛟龙释放黑暗冰冻之光，黑血蛟龙带领的怪物加强，黑血蛟龙带领的怪物加强……”

　　黑血蛟龙一步步前进，黑暗冰冻之光一片片闪烁，系统接连不断传来提示，小型BOSS头目的实力不断加强。5％，10％，15％，20……黑血蛟龙越过庞大的冰血战场，黑血蛟龙没有阻挡的冲击到军队守卫的冰血城墙脚下，黑血蛟龙带领的小型BOSS头目们，战斗力竟然成长了400％。

　　400％的战斗力啊。最后的这批小型BOSS头目，全是七十五级以上黄金暗金紫色紫金的怪物，已经不是单体玩家所能对付。提升爆升到400％，别说单体玩家和组队玩家，即使一百多人的佣兵团也难扛住一只紫金或者暗金怪物。

　　“天啊，崩溃了。”

　　“小型BOSS都杀不掉了。”

　　“疯了，这，这森马情况。”

　　玩家们崩溃，除了前一百多名的几个大型帮派，小型BOSS也成为玩家们难以逾越的战斗。当然，不过这会儿欢快了秦天，小型BOSS头目虽然不断增强，可对秦天和美女们不但没有影响，反而带着美女们骑乘彩虹天驹，发出隐藏职业的各种攻击，加上各自的宠物攻击。

　　一片片绚丽轻松的击杀，魔族灵魂嗖嗖嗖的暴增。

　　“叮咚，骑士孤风，你的炎龙帮魔族灵魂57892，帮派排行榜第二名。”

　　第三名的炎龙帮，冲到了第二名，而秦天的魔族灵魂个人排行榜，不但继续占据着第一名，更远远拉开了第二名。而且，看着不断暴增的魔族灵魂，眼看距离魔族灵魂帮派排行榜第一名的铁血堡不到2000的魔族灵魂。

　　疯了，不会魔族灵魂帮派排行榜也冲到第一名吧？

　　秦天突然激动，想起系统最先的提示：魔族灵魂能量帮派排行榜第一，奖励皇家7级帮派升级令牌一枚，奖励皇家高等级帮派领地一块，奖励帮派禁咒技能一本。

　　我的炎龙帮吗？从来没有管理过的炎龙帮吗？

　　秦天不敢相信，不过不容秦天私心多少，杀到冰血城墙脚下的黑血蛟龙一声声怒吼，一片片黑暗冰冻魔法轰轰降落在冰雪城墙上，一边击杀着守护的守墙护卫，一边冲击着坚硬古老的冰血城墙。

　　它可是黑血蛟龙，秒杀玩家们，攻击过好几次冰血战场的黑血蛟龙。

　　守墙护卫承受不住，纷纷倒在冰冻的黑暗之中，冰血的城墙跟着砰砰崩溃洒落，不到十多分钟的时间。黑血蛟龙冲破了冰血战场四段城墙的第一段，一阵轰轰轰的倒塌崩溃。

　　“叮咚，冰血战场提示。”

　　“叮咚，冰血战场的各位玩家们注意，冰血战场四段城墙的第一段被攻陷，黑血蛟龙如果继续攻陷冰血城墙的三段城墙，冰血战场的守护光芒将要结束，冰血战场将要失控。”

　　“叮咚，失控的冰血战场，失去守护光芒的冰血战场，死亡不再无损失，死亡的玩家至少掉落一件以上的装备，等级至少下降1级。”

　　“叮咚，各位玩家们注意，如果不想被惩罚杀死，请在黑血蛟龙攻陷三段城墙之前击杀黑血蛟龙，要不然，怕死害怕惩罚的玩家，请在三段城墙攻陷之前赶快回城逃离冰血战场。”


第543章 腹部弱点

　　“叮咚，如果害怕死亡惩罚，请逃离冰血战场，请逃离冰血战场，请逃离冰血战场。”

　　系统连续传来提示。冰血战场规则改变，四段城墙被黑血蛟龙攻陷三段，死亡的玩家不再受到守护光芒的保护，死亡不再免除惩罚，不但掉落身上的一两件装备，等级至少下降1级。

　　现在冰血战场的玩家们，可都是六十级左右的精英高手。死亡不怕，可是死亡掉落1个等级。天哪，现在掉落一级，十天半个月才能练回来啊。玩家们郁闷，然而看着嚣张怒吼的黑血蛟龙，看着黑血蛟龙展翅飞行，在黑暗的冰冻中向着第二段城墙杀去。

　　更听着系统的提示：“如果害怕，请逃离冰血战场，请逃离冰血战场……”

　　“靠，害怕？害怕个鸟？”

　　不但没有玩家逃离冰血战场，反而被黑血蛟龙和系统的提示激起了斗志：“各大战场，同时触发了同等级的战场事件，我们中国战区岂能退缩逃跑。”

　　“拼了。”

　　“即便战死，也要战死在冰雪战场之中。”

　　“对，不能让它攻陷三段城墙，更不能攻破冰血战场。”

　　更有玩家醒悟，大喊一声：“1点攻击伤害又怎样？我们上百万六十级的精英玩家，每人攻击它一次，也能给它造成百万的伤害，差不多也能击杀它。”

　　“上，联合攻击它。”

　　“对啊，何况还有冰血城墙的守城士兵们。”

　　眼看黑血蛟龙攻击第二段城墙，眼看守城士兵们冲上去防御阻挡，玩家们一声声怒吼，不但没有人逃离，反而如同海浪一波波向着黑血蛟龙杀去。只要能攻击到黑血蛟龙，近战远程魔法物理的攻击全部释放。

　　-1，-1，-1，-1，-1……

　　第二段城墙一片绚丽，密密麻麻的1点伤害在黑血蛟龙身上迸发。血蛟龙虽然展开反击，一片片冰冻黑暗魔法落在城墙和四周，玩家们一片片秒杀，可玩家们一波波跟着攻击。转眼之间，虽然战死了三分之一的玩家，可也给黑血蛟龙造成上百万的伤害。

　　“有效果，大家上啊，团结起来联手击杀它。”

　　玩家们更加沸腾，四面八方的玩家们，各大佣兵团各大帮派，汹涌不断的涌向黑血蛟龙。黑血蛟龙逐渐淹没在人海之中，甚至马上就要被玩家们击杀的模样。一场热血沸腾的战斗，然而秦天身旁的美女们着急了。

　　苏珂拉拉秦天的胳膊：“天哥哥，黑血蛟龙要被玩家们击杀了。”

　　“你的任务。”担心秦天的任务：“你的皇家国家任务，要你亲手击杀这只黑血蛟龙啊。”

　　“天哥哥，快抢啊。”

　　秦天当然不会忘记任务，看着绵绵攻击的玩家们，当然要着急起来，不过想起皇家老祭司的提示，想起小艾琳和小艾雨的提示。莫名的摇摇头：“不会，它不会这么容易被击杀。”

　　不等秦天说完，黑血蛟龙仰天怒吼，身上的黑冰防御一层层加强，变成幽暗冰蓝的黑暗冰冻铠甲，玩家们可怜的1点伤害逐渐被降为0不说，黑血蛟龙的黑冰防御如同冰雪的荧光一般闪烁。

　　“嗖嗖嗖。”

　　黑血蛟龙被击杀的百万生命，转眼不到两分钟恢复全满。再次一声声怒吼，黑暗的玄冰针球和冰冻风暴不断爆发，四周的玩家大片的被秒杀。大多玩家攻击降到0不说，看着黑血蛟龙变态的恢复能力。

　　“疯了，我们根本不可能击杀它。”

　　“天哪，冰血战场，不可能完成的任务。”

　　是的，本来就是不可能完成的任务，冰血战场的任务，本来就是要求玩家们阻挡黑血蛟龙的攻击，等待金龙国的精英军队赶来。紧跟着，黑血蛟龙又是一片轰轰轰的黑暗浪涛。

　　“砰砰砰。”

　　四周又大片的玩家被秒杀，第二段城墙跟着崩溃倒塌。

　　“叮咚，冰血战场提示，冰血战场第二段城墙倒塌，黑血蛟龙向着第三段城墙冲去。”

　　“叮咚，请玩家们努力，第三段城墙失陷，冰血战场的守护之光将会消失，玩家们死亡之后将会失去保护……”

　　系统又一次传来提示，然而这次，玩家们不得不沮丧起来：“完了，不能击杀的黑血蛟龙，一起的攻击战斗都是白下苦。”

　　眼睁睁看着黑血蛟龙一掉头，蛟龙的双翼拍打，携带着遮挡天空的黑暗冰冻向着第三段城墙杀去：“第三段城墙也要崩溃了，我们不是它的对手，何况又被它杀掉这么多人。”

　　然而突然，天空一片美丽的彩虹闪烁，一匹潇洒彩色又威风高大的彩虹天驹，载着一个银丝道袍，翩翩如风仙风道骨的道士直直向着黑血蛟龙冲去。玩家们一愣：那个道士干啥？它要单挑黑血蛟龙吗？

　　不？不会吧？不过认出了彩虹道士：“他不就是魔族灵魂个人排行榜第一名，那个神秘莫测的太霄天尊秦天吗？”

　　“就是他，刚才抢杀了四只蛇蛟BOSS。”

　　“他要干嘛？”

　　当然是秦天，正是秦天。眼看黑血蛟龙向着第三段冰血城墙冲去，眼看黑血蛟龙与第三段守城的士兵们就要战斗，一直偷偷在旁边，没有跟随玩家们战斗的秦天，此时一拍彩虹天驹，直直向着黑血蛟龙冲去。

　　“天哥哥，你要干什么？”

　　突然的行动，吓坏了身旁的苏珂她们。秦天虽然皱着眉头，不过此时自信一笑：“战斗，黑血蛟龙。”

　　“为了国家任务。”

　　催动身下的彩虹天驹，天空中拉出一道绚丽的彩虹光芒，直直向着黑血蛟龙冲去。特别黑血蛟龙冲击到第三城墙上空，士兵们拔出武器展开攻击，攻击却被黑冰防御反弹消弱。而黑血蛟龙，双翼拍打龙头嚎叫黑暗的冰冻散发：“黑暗冰冻之剑。”

　　一片片黑暗的冰冻剑芒向着守城士兵们攻击。守城士兵们虽然比玩家们厉害，却也不得不闪避防御，不得不抵挡黑暗冰冻之剑的攻击。然而此时，秦天眼睛一闪，紧盯着黑血蛟龙的腹部：“就是现在，又露出弱点了。”

　　黑血蛟龙一路冲击过来，攻陷了第一段和第二段城墙，秦天虽然没有加入到战斗的队伍中，可暗中一直偷偷观察侦查。黑血蛟龙施展几个绝招和魔法技能的时候，总会抬起蛟龙的脑袋，露出腹部的三寸冰冻。

　　想起小艾雨曾经的提示：“曾经我和姐姐在创世神庙听一个曾经与黑血蛟龙战斗过的长老介绍过，黑血蛟龙腹部三寸三片鳞甲交错的地方，好像是它的弱点之一。”


第544章 破碎的黑冰防御

　　黑血蛟龙腹部三寸三片鳞甲交错的地方，好像是它的弱点之一。

　　小艾雨的叮嘱秦天牢记在心。黑血蛟龙出现就一直观察，可惜一直没有发现。直到黑血蛟龙冲击到冰血城墙之下，逐渐熟悉黑血蛟龙的幸运探索术闪烁，终于为秦天传来肉眼难以察觉的一丝光芒。

　　是的，肉眼难以察觉的一丝光芒。黑血蛟龙释放几个绝招和魔法技能的时候，偶尔抬起蛟龙的脑袋，在幽暗的黑冰防御铠甲之下，将会露出一丝鳞甲光芒。这不，黑血蛟龙攻陷第二段城墙，向着第三段城墙攻击过去，又一次释放绝招技能的时候，又一次抬起蛟龙的脑袋。

　　秦天幸运探索术闪烁，锁定黑血蛟龙腹部三寸的地方。

　　“呼呼呼。”腹部三寸的地方，闪烁出一丝肉眼看不见的鳞甲光芒，秦天的幸运探索术才能看到的鳞甲光芒。

　　“叮咚，骑士孤风，你的幸运探索术闪烁，查探出黑血蛟龙偶尔才会露出的腹部三寸弱点。”

　　正是弱点，别人无法察觉的弱点，而且正是这个时候。

　　秦天骑乘彩虹天驹向着黑血蛟龙冲去，预谋的向着黑血蛟龙腹部弱点冲去，身上的道士元素闪烁，不过这次不是风系道术，不是水系道术，也不是土系道士，更不是风系土系水系融合的道术，而是一直很少释放，几乎隐藏的火系道术。

　　“轰！”

　　道术的火焰燃烧，形成熊熊的红色火焰，附加在太霄天剑之中，燃烧在秦天的身体四周，燃烧在奔驰的天空之中。空中一片绚丽，除了彩虹天驹奔驰的彩虹光芒，更是太霄天尊的秦天燃烧的道术火焰。

　　空中熊熊燃烧，燃烧了四周的飘零冰雪，燃烧了四周的茫茫黑暗。玩家们再次震惊了：“啊，他要干什么？”

　　“绚丽的火焰，绚丽的彩虹天驹，绚丽燃烧的道士啊。”

　　玩家们震惊，秦天更是一拍彩虹天驹：“七色之彩虹天桥。”

　　奔驰的彩虹天驹，载着秦天在空中拉出一片华丽的七色彩虹天桥，瞬间带着秦天冲刺到黑血蛟龙露出的腹部弱点之前。手中太霄天剑火焰熊熊，既是道士的火焰，又是元素的火焰。

　　“太霄道术——太霄天焰连击刺。”一道道的太霄天焰在手中的太霄天剑中爆发，一道道火焰的剑芒刺向黑血蛟龙腹部三寸。

　　-300，-280，-310，-320……

　　疯了，只有可怜300左右的伤害，黑暗冰冻的力量反弹过来，几乎震退冰冻了秦天。不过，不过伴随着道术火焰的冲击焚烧，黑暗的冰冻逐渐融化，黑暗冰冻坚硬的黑冰防御，逐渐出现一丝丝裂纹。

　　裂纹，竟然出现裂纹了。

　　要知道，刚刚上百万的玩家共同攻击，连绵不断的攻击，也无法给黑冰防御造成一丝的裂纹。此刻，秦天的道术火焰之中，秦天的太霄天尊的火焰之中，秦天侦查的腹部弱点的火焰之中，终于让黑血蛟龙了黑冰防御出现了裂纹。

　　不过，连续的刺击，熊熊的道术火焰逐渐消耗。

　　“不！”

　　岂能半途而废，秦天怒吼一声，右手握着太霄天剑刺杀，腾出左手在背包中一掏，掏出一张古老发黄的火焰卷轴。闪烁燃烧的火焰光芒，又闪烁着一只火焰神龙的隐隐图案，正是小艾琳和小艾雨赠送的火龙之远古灵符。

　　火龙之远古灵符：罕见物品，等级：60级，职业：火系元素才能催动。一张远古古老的灵符，吸收远古火龙的火焰力量炼制，又偶尔吸收一只火焰神龙王的鲜血和精华火焰，进阶为这张独一无二的灵符。

　　功效：吟唱咒语施展灵符，体内火系元素被激发扩大，增加两倍到三倍的火系效果。汇聚火龙灵符中的火焰神龙，对敌人进行一场毁灭性的火焰打击和焚烧。

　　提示：使用一次火龙鲜血和火焰精华流失一次，使用次数：1/3。

　　是的，为了黑血蛟龙的国家任务，小艾琳和小艾雨为了帮助秦天而赠送的火龙灵符，虽然只剩唯一的最后一次机会，却可以让火系元素增加两倍到三倍，更是让火焰附带毁灭的效果。

　　就是它，火龙之远古灵符。

　　掏出火焰灵符的秦天毫不犹豫，立刻吟唱咒语。远古的火龙灵符闪烁，瞬间火焰熊熊火焰爆发。嗡的一声爆发，笼罩了秦天，笼罩了秦天的太霄天剑，笼罩了秦天的彩虹天驹。不但增强了秦天的道术火焰，而且熊熊燃烧成小山一般的火焰，形成如同黑血蛟龙一般庞大的天空火焰。

　　“嗷！”更是一声嘶吼，包围着秦天的熊熊火焰，形成一只火焰的神龙。

　　“叮咚，骑士孤风，火龙之远古灵符发挥效果，你的火系元素增强，你的火系元素增强，你的火系元素增强……”

　　系统接连不断传来提示，秦天传来熊熊的火焰力量，一股股的火焰剑芒和战斗在太霄天剑中爆发。秦天热血沸腾，火焰汹涌：“靠，没错，就是这个力量，就是这个火焰。”

　　“太霄道术——太霄天焰绝命击。”

　　又是一片太霄火焰的攻击，黑血蛟龙的黑冰防御砰砰裂纹，顺着腹部三寸的弱点扩张。不过不愧是黑血蛟龙，虽然出现裂纹可只是裂纹，并没有因此而破裂。不过秦天，火焰的力量，火焰的剑芒，火焰的攻击和战斗，不但让秦天汹涌澎湃火焰爆发，嘴唇更冷冷一笑，骄傲一笑。

　　“火焰，火焰的力量。”

　　“黑血蛟龙，让你尝尝真正的火焰。”

　　“体内火焰——九天红莲火。”

　　秦天疯狂，秦天爆发。没有隐瞒没有遮挡，秦天一声怒吼，体内的九天红莲火焰爆发。一道道九天火焰从天而降，绽放出一片片圣洁美丽的红莲之火，绽放出一片片焚烧攻击的九天红莲火焰，焚烧了周围的黑暗冰雪，融化了四周的黑暗冰冻，更附加在太霄天剑的道术剑芒之中。

　　“喝！”

　　太霄天剑猛烈一击：“太霄天尊——太霄之九天红莲剑芒。”

　　太霄道术和九天红莲火焰联合的火焰一击。砰的一声巨响，黑血蛟龙腹部三寸的幽暗黑冰破碎。紧跟着熊熊火焰包围了黑血蛟龙，一阵绚丽华丽的砰砰碎裂，黑血蛟龙几乎无敌的黑冰防御，破碎在太霄和九天的火焰之中。

　　“叮咚，骑士孤风，你破碎了黑血蛟龙的黑冰防御。”

　　“两分钟的时间内，黑血蛟龙失去黑冰防御，失去黑冰的无敌防御。”


第545章 太阳火龙阵

　　成功，黑血蛟龙几乎无敌的黑冰防御破碎。

　　冰雪战场的天空，秦天傲然骑乘彩虹天驹。道术火焰和莲花一般圣洁的九天红莲火焰熊熊闪耀，焚烧笼罩着庞大的黑血蛟龙，焚烧净化着黑血蛟龙的黑暗冰冻。天空之中，一片绚丽熊熊的道士秦天。

　　玩家们早已经惊呆了：“他竟然破碎了黑血蛟龙的黑冰防御。”

　　“他一个人啊？”想起刚才的战斗：“刚才，我们上百万玩家也没攻破的黑冰防御啊。”

　　玩家们的震撼可想而知，特别看着熊熊的火焰，压制焚烧着黑血蛟龙的绚丽火焰，见过好几次秦天的玩家们终于反应：“火系道术，燃烧的火系道术原来是他的最强。比秒杀土盾骑士金盾的土系更强。”

　　“天哪，他一直隐藏战斗力，一直轻松战斗啊。”

　　玩家们逐渐认识秦天的战斗力，其中的九头貅和金币更是睁大眼睛，跟着皱紧眉头：秦天，秦氏家族的秦天，这个神神秘秘突然出现的秦天。竟要一挑二挑战他们两人，心中一沉：怪不得……

　　熊熊的火焰破碎了黑冰防御，焚烧着庞大的黑血蛟龙。

　　-500，-2000，-5000，-8000，-12000，-25000……

　　伤害爆升增加，不过只有两分钟时间。按照系统的提示，两分钟之后，黑血蛟龙将会再次施展黑冰的无敌防御。而且此时此刻，黑血蛟龙一声声怒吼。巨大的脑袋一摆，收起了腹部三寸的弱点，黑暗闪烁蛟蛇的双翅拍打：“黑暗冰冻——冲击魔法波。”

　　黑暗冰冻的魔法炮弹如同浪涛一波波攻击秦天，尽管秦天早有防御，尽管分出一部分道术火焰和九天红莲火形成道术的火盾防御，生命依旧嗖嗖嗖连续下降。不过秦天也没停歇，道术火焰和九天红莲火焰倾泻而出，连续击打着黑血蛟龙的腹部，尽管黑血蛟龙的腹部弱点已经收起。

　　“九天红莲火焰——红莲之五重怒击。”

　　“天尊道术——火焰烈波术。”

　　“火焰剑芒——太霄火天剑。”

　　九天红莲火焰和道术火焰倾泻攻击。可怜的秦天，翩翩道术远程职业的道士秦天，此时此刻在空中，却不得不硬顶着黑血蛟龙的攻击。不过看呆了玩家们，我靠，变态，超级变态，他是魔法元素的道士职业啊，竟然比骑士还能抗。

　　连续焚烧战斗，转眼一分钟的时间，对于上百万生命的黑血蛟龙，秦天的攻击依旧少的可怜。火龙灵符的催动下，火系元素虽然倍增却消耗极大，黑血蛟龙的冰冻魔法炮弹更让秦天生命下降到最低。疯了，不愧黑血蛟龙，难以诛杀的黑血蛟龙，还是粉碎了黑冰防御的黑血蛟龙。

　　不过也就在这个时候，彩虹的光芒闪烁，一只只彩虹独角王空中飞奔，秦天的后援，秦天的美女们骑乘彩虹独角王追赶而来。不用秦天招呼。

　　“天哥哥，我们来帮你。”

　　灵气仙师的百里悦一声娇喊：“金色灵气生命术。”“灵气战斗术。”“灵气护体术。”“金色灵气之火系附加。”

　　一片片金色灵气和祥云翻滚，笼罩了秦天辅助着秦天。

　　“天哥哥，我给你光明元素。”

　　光明之召唤牧师苏珂带着她的旭日仙云鹤，一片片旭日的光明和火系元素附加在秦天身上，光明的召唤牧师技能一个个施展：“光明之保护精灵。”“光明之火系元素。”“光明之黑暗驱光术。”“光明之金甲护体。”

　　圣洁的光明和火焰助长着秦天的火焰，驱逐着黑血蛟龙的黑暗。雷鸣气功师和雷鸣武斗家的古竹和古兰，虽然没有火系元素，可一片片噼啪的圣洁雷电从天而降，也祛除着黑血蛟龙的黑暗冰冻，尽力麻痹着庞大的黑血蛟龙。

　　幽月法师紫心月，一片片幽兰色的月光飞舞，空中翩翩美丽绝色无双，在黑暗冰冻的冰雪战场如同天仙，如同降落的月光仙子，惊呆羡慕了周围的玩家。幽月的水系元素闪烁：“幽月之生命恢复。”“幽月之天空羽翼。”“幽月之精灵护体。”“幽月之元素祝福术。”

　　“嗖嗖嗖。”秦天的生命恢复全满。

　　美女齐心，攻击倍增，何况美女都不是普通职业，都是跟随秦天获得的隐藏职业。辅助着秦天，帮助着秦天。属性和战斗力不断提升，战斗的疲劳恢复，原本消耗的火系元素也在辅助技能中恢复。

　　还有秦舞大小姐秦雨二小姐，她们虽然不是隐藏职业，可骑乘彩虹独角王洒下一片片彩虹元素，减弱着黑血蛟龙的黑暗元素。再就是水火大射手可爱小兔，流星之火焰弓箭手和火魅刺客的宫云妃，还有和秦天一起转职了太霄道仙的林莹，三人虽然不是辅助技能，不过也冲刺到秦天身旁。

　　“小黑哥哥，我们帮你战斗。”

　　水火大射手的可爱小兔火焰燃烧，一声娇喊：“水火之花——不息之熊熊火焰。”

　　水蓝色的水火之花绽放，熊熊的不息的火焰附加在秦天的身上，增强着秦天被火龙灵符翻倍的火焰。还有流星之火焰弓箭手和火魅刺客的宫云妃，骑乘她的神兽坐骑太阳火山龙，带着她的神兽宠物火魅妖精而来。

　　“太阳火山龙——太阳火山火焰。”

　　“火魅妖精——火魅之天灾之火。”

　　并没有攻击黑血蛟龙，一片片的火焰也附加在秦天身上，增强加大着秦天的火系元素。单凭她们的火焰和攻击，并不能给黑血蛟龙造成伤害。加强秦天的火系元素和攻击，秦天的火系元素增加翻倍，才能给黑血蛟龙造成翻倍的伤害。

　　太霄道仙的林莹一身女装的太霄银丝道袍，道术的元素飘逸无双，绝色的容貌和窈窕的身影高洁无双美丽仙风。虽然没有火系道术，却拥有六级的仙器风林火山扇。挥舞风林火山扇，道士的身影翩翩，道术的元素飞舞：“风林火山之道术火海。”

　　风林火山扇火焰滔天，燃烧出一片片道术的火山火海，也增加着秦天周围的火系元素。秦天的火系元素暴涨怒吼，不吐不快，不杀不爽，比粉碎黑血蛟龙的黑冰防御更加澎湃。

　　“好！”

　　秦天怒吼，就要爆发附加的火焰，就要发动火焰一击。然而突然，左侧一声尖锐的鸣叫：“渣。”

　　一只火焰的大鸟疾驰而来，如同太阳燃烧如同太阳光明的大鸟，驱逐着周围的黑暗冰雪向着秦天和黑血蛟龙飞来。火焰大鸟上面，一个翩翩飒爽、美艳明丽、绝色无双的战士女子，一身战士的火焰铠甲，燃烧着熊熊的如同太阳的火焰。

　　别人或许不认识，火魅刺客的宫云妃却必须认识。

　　“是她？”

　　“太阳火战士火玉？”

　　心中一凛：“她突然冲来干什么？要来抢夺黑血蛟龙吗？”

　　是啊，火玉的太阳火焰，正是黑血蛟龙的黑暗冰血的克星之一。而且必须承认，等级排行榜的太阳火战士火玉，拥有太阳天帝的太阳火焰的火玉，显然比流星之火焰弓箭手和火魅刺客的宫云妃她更厉害。

　　要抢秦天的黑血蛟龙吗？

　　宫云妃心中火冒三丈：背信弃义的女人！

　　要知道，火玉的太阳火战士，正是在秦天的帮助下，完成太阳火龙窟的任务而进阶的职业，还有火玉骑乘的太阳火鸟的神兽三足金乌，更是在秦天的帮助下孵化而获得。

　　竟然要抢黑血蛟龙。宫云妃气愤：火玉，上官家族的上古玉大小姐，原来是个背信弃义的女人，枉费秦天帮助她。

　　然而突然，太阳火战士的火玉，赫赫有名的等级排行榜上的美女火玉，甚至比花月霹雳师花仙子还要有名的火玉，并没有抢夺攻击黑血蛟龙，如同宫云妃和苏珂百里悦她们一般，骑乘着她的三足金乌飞到秦天身旁。

　　轻轻一笑，飒爽灿烂美丽清爽，又带着那么一点点俏皮：“你的身份还真多啊，孤风，这会儿又道士职业了。”

　　大鹏金翅殿一行，火玉与秦天认识见识了亡灵骑士身份。太阳火龙窟一行，火玉不但看到秦天的真面目，更看到了秦天的九天红莲火焰和太阳荒芜火。此时此刻，再次见识了秦天的道士职业。

　　同时，看着秦天身旁众多的美女们：“还真很风流啊。”

　　莫名的心中嫉妒，催动身下的神兽三足金乌。三足金乌一声鸣叫，发出太阳的一圈圈火焰：“太阳之金乌之火。”

　　金乌的太阳火焰笼罩秦天，没有攻击秦天，如同宫云妃苏珂她们一般，增强着秦天的火系元素，而且一挥战刀：“太阳之火——圣光之普照之火。”

　　神圣的太阳火焰如同普照的天火，辅助照耀在秦天身上，也加强着秦天的火焰和战斗。宫云妃一愣，终于反应过来：她不是抢夺黑血蛟龙，也来帮助秦天。

　　想起三人曾经太阳火龙窟之行，火玉虽然飒爽骄傲，一直孤立独行，可对秦天显然态度不错。何况，秦天帮助火玉完成太阳金乌鸟的任务，进阶为天阳火战士或者神兽宠物三足金乌鸟，还有，秦天和火玉还有宫云妃她们三人，因此领悟了合体的三人技能：太阳火龙阵。

　　想起曾记的提示：“叮咚，骑士孤风，弓箭手云妃，战士火玉，你们同为火系元素天赋，共同领悟太阳火龙壁的技能，触发隐藏条件，获得隐藏的太阳火龙的认可，领悟太阳天帝的绝招阵法技能——太阳火龙阵。”


第546章 太阳荒芜火龙阵

　　太阳火龙阵：借用一条条燃烧的太阳火龙，形成一个圆形的火龙阵法，对敌人进行汹涌澎湃的一场攻击。

　　限制：合作技能，共同领悟的三人合作才能施展。

　　正是太阳火龙窟之中，秦天宫云妃和火玉在太阳火龙壁之前，从太阳天帝修炼的残影中领悟的合作技能。秦天的火焰嗡嗡嗡燃烧暴增，在美女们的帮助下，在火龙灵符的增幅下，火系元素达到极致巅峰。

　　太阳火战士的火玉，骑乘三足金乌鸟也来帮助。

　　“嗡嗡嗡。”

　　除了道术火焰和九天红莲火焰，秦天更闪烁着一轮轮太阳的炙热火焰，心中欢喜不已：“火玉，你来了。”

　　飒爽翩翩艳丽绝色的火玉的帮助，让秦天心情舒畅，而且莫名的，勾引起了秦天的太阳火焰，更如同宫云妃一般，想起三人领悟的合作技能太阳火龙阵，虽然领悟却一直没有施展过的合作技能。

　　太阳火焰，合作技能太阳火龙阵。秦天自信灿烂一笑，手握太霄天剑，身上的火焰再次爆发：“太阳荒芜火。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　天空瞬间变色，一轮轮的火焰太阳闪烁，一片片的红色毁灭的火焰燃烧。如果说，火玉的太阳火焰，是圣洁光明如同天空太阳一般的火焰，秦天的太阳荒芜火，则是炽烈的远古太阳火焰，毁灭一切焚烧一切的太阳火焰。

　　“嗡嗡嗡。”焚烧毁灭的太阳火焰，形成荒芜的毁灭颜色，一轮轮荒芜焚烧的太阳闪烁，遮挡了黑暗冰雪的天空。

　　玩家们再次震撼：“火焰？他还有火焰？”

　　以为道士的火焰已经极致，没想又爆发出新的火焰，懵了：“他拥有多大的潜力，拥有多少战斗力啊。”

　　玩家们崩溃，秦天不止爆发出太阳荒芜火焰，向着宫云妃和火玉点点头：“云妃，火玉，太阳天帝的合作技能，太阳火龙阵。”

　　现在吗？宫云妃气愤。看到飞来帮忙的火玉，秦天这个坏男人竟然要施展合作技能。火玉一愣，前来帮助秦天，还真没想到合作技能。宫云妃，火玉，两人不由相视一眼。

　　宫云妃，宫家的大小姐，拥有传说之中的火魅仙体。火玉，上官家族的大小姐上官玉，拥有传说中的天凤之火。现实中的两人一直暗中竞争不服气，或许正是看到宫云妃与秦天在一起，火玉才不服气的前来帮忙。宫云妃拥有俏丽的容貌成熟的身材，火玉拥有飒爽的美丽和绝色的艳丽，两个拥有火系元素但却不同的美女再次相视一眼，突然为这个男人争强好胜起来，骑乘她们的太阳火山龙和三足金乌飞到秦天身旁。

　　“合作技能——”伴随着秦天火系元素，两个美女共同施展合作技能。

　　“轰轰轰。”秦天的太阳荒芜火焰沸腾，道士的长剑挥舞，荒芜火焰化为一条条的赤红色火焰巨龙。

　　“嗡嗡嗡。”火玉的太阳火焰燃烧，战士的女刀翩翩，太阳火焰化为一条条圣洁的太阳火龙。

　　“嗖嗖嗖。”宫云妃和她的宠物火魅妖精闪烁，手中的一对火系匕首挥舞，火魅火焰化为一条条妖异的火魅巨龙。

　　三人共同施展合作技能，对着黑血蛟龙一声呼喊：“太阳火龙阵！”

　　太阳天帝的太阳火龙阵释放，一条条火焰巨龙仰天怒吼，洋洋洒洒密密麻麻带着秦天的太阳荒芜火焰，带着火玉的太阳火焰，带着宫云妃的火魅火焰，还有火玉的三足金乌的火焰，宫云妃的太阳火山龙的火焰，汹涌澎湃连绵不断扑向黑血蛟龙。包围笼罩了黑血蛟龙，一条条众多的火焰神龙形成一个圆形的火龙阵法，仿佛一个燃烧沸腾的火龙太阳，在冰雪飘零的黑暗天空笼罩包围了黑血蛟龙。

　　黑血蛟龙嗷嗷嚎叫，却冲不破火系神龙的火龙大阵。这可是太阳天帝的远古火系技能，借用太阳火焰而形成的火龙大阵。不过正是太阳天帝的远古技能，疯狂消耗着秦天宫云妃和火玉的火系元素。变态的秦天还好，可65级左右的宫云妃和火玉逐渐疲惫难以承受。

　　秦天心疼：“云妃，火玉，我帮你们。”

　　因为是合作技能，秦天的道术火焰，秦天的九天红莲火焰，秦天的太阳荒芜火焰疯狂输出，一边加强着太阳火龙阵的威力，一边减缓宫云妃和火玉的压力。而且怒吼一声：“荒芜大火球。”

　　“初级——太阳荒芜火。”

　　最强的荒芜大火球和所有的太阳荒芜火焰，绵绵的输入太阳火龙阵之中，不但让太阳火龙阵熊熊燃烧熊熊暴涨，不但让一条条火焰神龙变成荒芜的远古火龙，竟然让太阳火龙阵发生变化。

　　“轰轰轰。”

　　原本的太阳火龙阵，变成一座远古荒芜的荒芜火龙大阵。

　　“叮咚，骑士孤风，你的太阳荒芜火释放太阳火龙阵，激发了太阳火龙阵隐藏的属性，太阳火龙阵进阶，进阶为远古的太阳荒芜技能——太阳荒芜之火龙阵。”

　　什么？进阶了？秦天一愣。

　　太阳荒芜之火龙阵：远古技能，远古时代，太阳天帝经过荒芜火原，有幸见识荒芜太阳形成的焚烧毁灭的荒芜火龙阵，因此领悟次技能。太阳火龙阵，正是从此远古阵法简化而来。

　　功效：释放太阳荒芜的火焰，形成一条条远古的荒芜火龙，对敌人进行一场疯狂的打击。

　　进阶，果真进阶了。

　　进阶的太阳荒芜火龙阵轰轰燃烧，形成荒芜的太阳火球，笼罩焚烧毁灭着黑血蛟龙。黑血蛟龙嗷嗷怒吼，可惜更加挣不脱，黑暗冰冻的身躯一片片火焰的焚烧，等到最后荒芜火龙和火球轰的一声爆炸。

　　“呼呼呼。”秦天宫云妃和火玉喘息着粗气，体内的火系元素消耗精光。

　　黑血蛟龙悲惨的一声鸣叫，黑暗庞大的冰冻身躯被击退二十多米的距离，蛟蛇的蛇尾被火焰焚烧斩断，两翼拍打的蛟龙双翅焚烧撕裂，一片片黑暗的血液空中喷洒，庞大的蛇蛟身躯血肉模糊血肉横飞。

　　喝，荒芜火龙阵的一击，几乎秒杀黑血蛟龙。

　　“啊，好强。”四周的玩家们再次惊呆了：“一招，仅仅一招，几乎秒杀了黑血蛟龙。”

　　“变态，变态的道士秦天。”

　　更仰望着秦天身旁的众多美女们：“好让人羡慕的道士。”

　　还有太阳火战士火玉：“还有火玉，一直骄傲孤行的火玉，也是他的朋友啊。”


第547章 彩虹之远古剑芒

　　“他还真够风流啊。”

　　玩家们羡慕震惊，羡慕的仰望着空中的道士秦天。不过，空中的黑血蛟龙血肉模糊，蛟蛇的蛇尾被火焰焚烧斩断，两翼的蛟龙双翅被焚烧撕裂，却不愧是黑血蛟龙，冰血战场最强的黑血蛟龙。

　　“嗷嗷嗷。”

　　一声声嚎叫，不但没有被太阳荒芜火龙阵秒杀，再次爆发出一片片黑暗的冰冻元素：“黑暗之黑冰生命术。”

　　黑暗的冰冻从天而降，覆盖在血肉模糊的伤口之上，化为黑暗的生命之光，黑血蛟龙的伤口一片片恢复，黑血蛟龙的生命嗖嗖嗖上升。

　　“靠，它又恢复生命了。”

　　不光秦天，四周的玩家纷纷看见，而且黑暗的冰冻光罩逐渐升起：“它的黑冰防御也在恢复，几乎无敌的黑冰防御也要恢复了。”

　　“不！”

　　玩家们呐喊一声：“不能让它恢复，现在是唯一的机会。”

　　莫名的，向着秦天大喊：“道士秦天，再来一招，秒杀它。”

　　然而突然发现，此时的秦天，疲惫的骑乘着彩虹天驹，虚弱的面对着受伤恢复的黑血蛟龙。毕竟只有六、七十级的等级，释放远古的太阳荒芜火龙阵，消耗了所有的火系元素。太阳荒芜火焰，九天红莲火焰，道士的火系元素逐渐熄灭，秦天手握黯然的太霄天剑大口喘着粗气，不但失去了火焰熊熊的威风霸道和燃烧，甚至失去了道士的翩翩风度和优雅。

　　黑血蛟龙，果然不容易对付啊。

　　“啊！”玩家们心中一颤：“他已经无力斩杀黑血蛟龙了。”

　　不由为之可惜：“完了，这么好的机会，那么汹涌的火焰战斗，白白浪费了。”

　　白白浪费了吗？不？眼看道士秦天疲惫虚弱无力再战，四周围观的一些玩家眼睛一亮心中一动，特别那些野心勃勃的大帮派们心情澎湃贪念爆发。

　　“机会！”

　　“抢杀黑血蛟龙的机会。”

　　“不能让黑血蛟龙恢复，这可是唯一抢杀它的机会，也是抢杀它的最好机会。”

　　特别九头盟和金币盟：“靠，他刚才敢抢我们帮派的三个蛇蛟小BOSS。”

　　“出来混，总要还的。”

　　“六月天的债，来得快也还得快。”

　　“冲啊。抢夺黑血蛟龙，抢杀黑血蛟龙。”

　　“道士秦天，让你也尝尝被抢夺的滋味。”

　　一声声怒吼，九头盟和金币盟快速出动。特别仇敌九头貅和金币，被道士的秦天死死压制早已经愤怒如火，此时此刻岂能放弃。带领精英手下，九头貅骑乘九头神龙，金币御剑飞行直直冲向黑血蛟龙。

　　九头貅和金币一行动，带动了其它帮派和其他玩家。黑魔狂战士蛟龙王怒吼一声，骑乘八翼黑蛟龙带龙手下从东南方向奔来。白虎大骑士黑虎，第一回合被黑血蛟龙杀掉许多手下，一心报仇雪恨眼看机会，一拍四神兽的白虎带龙剩余的手下从西北杀来。血战枪骑士铁血一声不吭，但却冷冷盯着突然冒出来的道士秦天，骑乘血色吞天狼带领帮派精英飞来。青龙大战士青龙之王，骑乘中国战区四神兽的青龙带起风云，杀向正在恢复的黑血蛟龙……

　　空中一片飞奔一片疯狂：“杀啊，抢夺黑血蛟龙。”

　　“冰血战场最强的BOSS，不但爆出神器仙器，抢杀它必能获得大量的魔族灵魂。”

　　眼看秦天无力再战，不止各大帮派，拥有飞行能力或者飞行坐骑的玩家们，纷纷向着黑血蛟龙杀来。四周的帮派和玩家们密密麻麻的冲来，从四面八方不同的方向呈圆形向着黑血蛟龙，向着中心的黑血蛟龙和秦天杀来。可惜冰血战场不能PK，要不然不止抢夺黑血蛟龙，甚至围攻杀戮这个让人嫉妒的道士。

　　苏珂百里悦着急：“天哥哥，他们要抢夺黑血蛟龙。”

　　看着喘着粗气疲惫不堪失去火焰的秦天：“天哥哥，你的火系元素。”

　　“天哥哥，黑血蛟龙要被抢走了……”

　　抢走我的黑血蛟龙吗？秦天还真没有想到，远古的太阳荒芜火龙阵竟然耗费了所有的火系元素，更没想到竟给各大帮派，仇敌九头貅和金币，还有众多的玩家们送上了机会。

　　不过，虽然疲惫失去火焰，秦天冷冷一笑：“抢我的黑血蛟龙，我的国家任务？”

　　“天真！”疲惫失去火系元素的秦天一拍身下的彩虹天驹。

　　“嗡嗡嗡。”

　　彩虹天驹的彩虹光芒爆炸，重新照亮了秦天的四周，疲惫失去火系元素的秦天跟着怒吼一声：“彩虹之皇——彩虹之远古剑士。”

　　“嗡！”

　　一道皇者的彩虹光芒从秦天的身体爆发，形成绚丽的七彩光芒，形成美丽的七彩彩虹，形成飘渺的七彩云朵，形成神圣的彩虹天桥。空中的秦天，突然重新绚丽重新光芒，再次照耀了冰血战场的天空，照亮了黑血蛟龙所有的天空，甚至比刚才的火系元素还要绚丽和闪耀。

　　玩家们的眼睛被闪耀，被刺射：“啊，什么东西？好炫耀，睁不开眼睛了。”

　　“好绚丽的彩虹？”

　　“彩虹？哪里来的彩虹？”

　　正是秦天的彩虹之皇，而且第四职业彩虹之远古剑士。

　　“嗡嗡嗡。”除了绚丽照亮冰血战场的彩虹光芒，更闪烁出一片片皇者的彩虹剑芒。

　　玩家们终于逐渐看见：“是他，又是秦天，道士秦天。”

　　“彩虹光芒，彩虹元素，除了火系元素，还拥有彩虹元素啊。”

　　“天哪，比火系元素还强的彩虹元素。”

　　“他还有战斗力，他竟然还有隐藏，天哪，他拥有多少战斗力啊。”

　　是的，比火系元素还强的彩虹素。而且不止简单的彩虹元素，秦天手中的太霄天剑一扔。太霄天剑扔进背包之中，秦天的双手一掏，一把轻灵飘渺彩虹元素照亮天空的长剑。

　　七彩缥缈剑，超神器七彩缥缈剑。

　　秦天再次冷冷一笑：“要抢我的黑血蛟龙吗？”

　　“喝！”

　　“彩虹之远古剑芒。”

　　一片片的彩虹光芒和彩虹剑芒，绵绵不断从秦天的体内和超神器七彩飘渺剑中爆发出来。超过了刚才的火系元素，超过了刚才的九天红莲火和太阳荒芜火，照亮绚丽了黑血蛟龙和整个冰血战场。


第548章 斩杀黑血蛟龙

　　绚丽的彩虹元素和光芒，还有彩虹剑士的剑芒一同照亮了冰血战场。彩虹天驹腾腾飞奔，载着秦天向着恢复的黑血蛟龙冲去。绚丽的彩虹划破天空，比刚才的火系元素还要炫耀和灿烂。

　　“这才是他的实力吗？”

　　“彩虹的光芒和元素啊。”

　　玩家们的震惊可想而知：“天哪，他不但道士还是剑士啊。”

　　不可否认，现在的秦天一鸣惊人。然而看看四周，除了众多的玩家向着黑血蛟龙抢杀而来，十大帮派和他们的帮主更是遥遥领先。九头貅骑乘九头神龙，金币御剑飞行，蛟龙王骑乘八翼黑蛟龙，铁血骑乘血色吞天狼，甚至还有精灵王，骑乘他的远古精灵兽，遥遥领先其他玩家向着黑血蛟龙冲来。

　　“嗡嗡嗡。”

　　一个个战斗爆发，定要抢夺黑血蛟龙，定要抓住最后的机会。

　　晕，好激烈啊，竞争。尽管启动彩虹之皇的彩虹远古剑士，尽管彩虹爆发闪烁天空，秦天还是不敢大意。亲手斩杀黑血蛟龙，皇家老祭司委托的国家任务。不，天龙大帝命令的国家任务，必须完成的国家任务。

　　必须一击必杀，抢杀黑血蛟龙，不给他们任何机会。

　　冲刺之中的秦天彩虹元素爆发，突然想起彩虹女神委托小艾琳和小艾雨，专门为自己送来的那件宝物。左手在背包一掏，一颗彩虹闪烁的珠子出现在手中。

　　七彩灵气珠：辅助物品。彩虹女神早晨吸收天空朝阳的彩虹元素修炼，收集残留的彩虹元素炼制的一颗灵气珠，蕴含彩虹元素的力量。

　　功效：炼制时间不久，功效不多，不过其中蕴含彩虹女神的彩虹元素和力量。给彩虹元素的宠物吞食，在一定的时间内，可以让彩虹元素宠物的战斗力大幅度提升，拥有彩虹元素的绝招必杀技能。

　　正是彩虹女神送来的七彩灵气珠，虽然不能自己服用增加彩虹元素，却可以给宠物服用。秦天一伸手，七彩灵气珠给身下的彩虹天驹服用。是的，给自己的坐骑彩虹天驹服用，也只有彩虹天驹可以服用。

　　身下的坐骑彩虹天驹，七彩飘渺龙吞吃万年黑水恶龙的万年水系龙丹，由神兽进阶为圣兽而得。进阶圣兽的时候，受到主人秦天的影响，七彩飘渺龙又化龙为马，一供秦天这个主人战斗骑乘，另一从1级重新成长直至爆发七彩飘渺龙的威力。

　　现在的彩虹天驹，跟随秦天一路战斗，已经53级进入青年期，更获得彩虹女神的七彩灵气珠。七彩灵气珠服下，彩虹的光芒嗡嗡闪烁，比秦天还要绚丽和灿烂的彩虹元素和光芒。

　　“嗡嗡嗡。”

　　照亮了天空，照亮了冰血战场，主宰了四周的光明和圣洁。

　　“吼！”

　　突然一声嘶吼，神龙的怒吼，秦天身下的彩虹天驹刺射众人的眼睛。玩家们睁开眼睛看清楚天空，秦天身下的彩虹天驹消失不见，取而代之一条如同巨山大小，蜿蜒盘旋曲折的彩虹神龙。一片片的彩虹元素闪烁，一片片的彩虹光芒闪烁，一片片的彩虹云雾飘渺。

　　“吼吼吼。”

　　一声声怒吼，周围的彩虹光明和圣洁被主宰。

　　飘零的冰雪纷纷融化，魔族的黑暗纷纷驱散，照射在周围玩家的身上，甚至传来提示：“叮咚，冰雪战场之中，受到七彩飘渺龙的七彩飘渺彩虹的照射，黑暗冰冻驱散黑暗抵抗提升10％。”

　　“七彩飘渺龙，那是七彩飘渺龙。”

　　玩家们终于反应过来，看着飘渺优雅主宰天空的七彩飘渺龙，更看着骑乘着它的道士秦天：“他的坐骑战马化为神龙。天哪，他不止道术元素和彩虹剑士，原来拥有神龙宠物啊。”

　　没错，正是秦天的七彩飘渺龙，在七彩灵气珠的激发下，彩虹天驹化马为龙恢复了七彩飘渺龙的本体。

　　“吼吼吼。”

　　七彩飘渺龙载着秦天，怒吼中直直扑向黑血蛟龙：“飘渺神龙之怒——七彩之神龙撕裂击。”

　　正是曾经击杀万年黑水恶龙的绝招技能。万千的彩虹在七彩飘渺龙的利爪之中爆发，化为一道道龙形的七彩利爪扑杀黑血蛟龙。一阵阵砰砰砰的撕裂打击，再次碎裂了黑血蛟龙的黑冰防御，一片片七彩的撕裂和血肉，破坏了黑血蛟龙的生命恢复，并且让黑血蛟龙一步步后退龙头摇摆。

　　“呼呼呼。”

　　露出龙头下面的腹部，腹部三寸的地方闪烁，额外露出三块交错的白色鳞甲。

　　白色鳞甲？秦天一愣，耳边再次传来小艾雨的提示：“黑血蛟龙腹部三寸三片鳞甲交错的地方，好像是它的弱点之一。”

　　弱点吗？幸运探索术自动闪烁，已经传来提示：“叮咚，骑士孤风，你发现了黑血蛟龙的致命弱点，隐藏的三片鳞甲。”

　　致命弱点，隐藏的三片鳞甲。

　　靠，果然如此。还没出手的秦天心情澎湃，一摆手中的超神器七彩飘渺剑：“超神器技能——”

　　“七彩飘渺击。”

　　从七彩飘渺龙的背上跳跃而起，连人带剑化为一道七彩的飘渺剑芒刺杀三片鳞甲，刺杀黑血蛟龙三片鳞甲的致命弱点。一片剑芒嗡嗡嗡爆发，伴随着七彩飘渺龙的攻击爆发。

　　“哗啦。”秦天和超神器七彩飘渺剑，穿透撕裂三片鳞甲而过。

　　“噗！”

　　黑暗的冰血喷洒，围杀而来的玩家们就见黑血蛟龙的庞大身躯被一道彩虹剑芒穿体而过。黑血蛟龙嚎叫一声，庞大黑色的黑血身体，从腹部三寸的地方被一分为二斩成两半。

　　“叮咚，叮咚，叮咚。”

　　一阵清脆悦耳的声音传来，掉落出满地十多件物品和装备。

　　“嗖嗖嗖。”

　　一片片魔族灵魂的光芒飞舞，飞入七彩飘渺的剑芒和剑士之中。

　　“叮咚，冰血战场提示。”系统传来提示：“叮咚，黑血蛟龙被斩杀，冰血战场取得胜利。”

　　“啊，斩杀了，他果真斩杀了黑血蛟龙。”

　　玩家们终于反应过来：“道士秦天，他亲手斩杀了黑血蛟龙。”


第549章 战场的仙器（上）

　　一击斩杀黑血蛟龙，彩虹的元素和剑芒依旧围着秦天飞舞闪烁。恢复本体的七彩飘渺龙伴随秦天的攻击撕裂黑血蛟龙的身体，彩虹的光芒照射天空主宰天空。口中吼吼的嘶吼，一个俯冲蜿蜒到秦天脚下。

　　“吼吼吼。”庞大的身躯载着主人秦天，围着黑血蛟龙的尸体飞舞。

　　“叮咚，叮咚，叮咚。”黑血蛟龙撕裂的身体，掉落出十多件物品和装备。

　　遨游的七彩飘渺龙载着秦天飞舞游走，四周领先的九头貅、金币、蛟龙王和黑虎他们，眼看就要冲上来的时候。秦天大手一挥，在彩虹剑士的元素和剑芒之中，席卷了黑血蛟龙爆出的十多件物品。

　　“嗖嗖嗖。”紧跟着，黑血蛟龙的魔族灵魂，一片片飞入秦天的背包之中。

　　“叮咚，骑士孤风，你斩杀冰血战场的黑血蛟龙，获得魔族灵魂：10000。”

　　“叮咚，骑士孤风，你斩杀冰血战场的黑血蛟龙，你的炎龙帮获得魔族灵魂：10000。”

　　一万的魔族灵魂啊，不愧冰血战场的老大。秦天的魔族灵魂暴增：“叮咚，骑士孤风，你的魔族灵魂45750，魔族灵魂个人排行榜第一名。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的炎龙帮魔族灵魂68475，魔族灵魂帮派排行榜第一名。”

　　我靠，击杀黑血蛟龙，竟然逆天的，魔族灵魂排行榜也冲上了第一名。要知道，秦天的炎龙帮不过自己美女和蒙老大他们一百多人。现在竟然让炎龙帮也冲到了第一名，不过冰血战场的设置就是如此，魔族灵魂只有黄金、暗金、紫色和紫金等等怪物头目才能爆出。秦天占据了击杀BOSS的优势不说，又抢杀了四只蛇蛟BOSS，加上黑血蛟龙。

　　逆天，魔族灵魂逆天了。

　　魔族灵魂个人排行榜：

　　第一名：秦天，太霄天尊，魔族灵魂：45750

　　第二名：铁血，血战枪骑士，魔族灵魂：31544

　　第三名：精灵王，精灵大射手，魔族灵魂：28871

　　魔族灵魂帮派排行榜：

　　第一名：炎龙帮，蒙一，魔族灵魂：68475

　　第二名：铁血堡，铁血，魔族灵魂：62587

　　第三名：青龙帮，青龙，魔族灵魂：59274

　　因为抢夺了九头盟和金币盟的三只蛇蛟BOSS，九头貅和他的九头盟被挤掉第一名，甚至被挤出了前三名。还有金币的金币盟，原本魔族灵魂帮派排行榜第三名，现在已经调到了第五名。

　　魔族灵魂帮派排行榜，只有前三名才能获得金龙国特有的奖励。

　　悲催啊，九头盟和金币盟。不过已经没有玩家关心这个，而是惊异的看着第一名的炎龙帮。

　　“炎龙帮？什么帮？什么时候出现了这么一个帮派？”

　　“靠，秒杀十大帮派啊，强等魔族灵魂帮派排行榜第一名啊。”

　　很快看到秦天胳膊上的火龙帮派图案，也看到秦舞大小姐她们胳膊上的火龙图案，纷纷恍然大悟：“怪不得，是道士秦天和他的美女战队。”

　　“道士秦天的帮派啊！”

　　“炎龙帮，炎龙帮？”不由有玩家呐喊：“可以加入吗？我要加入炎龙帮，成为道士秦天的手下。”

　　“寻找炎龙帮，炎龙帮的招收人在哪里？”

　　可惜那里寻找的到，而伴随着黑血蛟龙的死亡，剩余的一波波魔族怪物被守城的卫兵们击杀，原本黑暗沸腾的黑暗海域逐渐恢复正常：“叮咚，黑血蛟龙被斩杀，冰血战场取得胜利。”

　　“叮咚，冰血战场守护战结束。”

　　紧跟着，秦天传来连续不断的提示：“叮咚，骑士孤风，你的魔族灵魂个人排行榜第一名，将会受到金龙国的单独接待，将会受到金龙国的额外奖励。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的炎龙帮魔族灵魂帮派排行榜第一名，可以前往金龙国领取第一名的帮派奖励。”

　　秦天更有任务的提示传来：“叮咚，骑士孤风，你完成皇家老祭司委托的国家任务，可以前往金龙国皇宫寻找皇家老祭司，领取国家任务的奖励。”

　　“嘘！”

　　国家任务终于完成了，这才是秦天关注的。

　　“呼呼呼。”

　　身下的七彩飘渺龙逐渐疲惫，服用的七彩灵气珠功效消失，一阵阵彩虹光芒消散，七彩飘渺龙又化龙为马变为坐骑彩虹天驹。而秦天，来不及查看收获的装备，眼看一些玩家激情澎湃的冲来。

　　“道士秦天，我要加入你们炎龙帮。”

　　“秦天老大，加我。”

　　汗，秦天委屈，向着身旁的美女们点点头：“回。”

　　启动回城卷轴，瞬间离开冰血战场，回到了金龙城之中。回到金龙城豪宅，休息庆祝冰血战场的胜利，更是打开背包查看收获的装备和物品。第一只蛇蛟刺客王爆出六级仙器蛟纹之魔刺披风，刺客职业的宫云妃已经装备。九头盟和金币盟抢杀到三只蛇蛟BOSS，蛇蛟骑士王爆出一件仙器魔光战驹鞍，蛇蛟弓箭王爆出一件仙器蛇弓之弓箭指环，大爆的蛇蛟法师王，除了一本技能书，一件仙器的项链，还额外爆出一张古老的黑暗卷轴。

　　魔光战驹鞍：五级仙器，等级：60级，装备：黑暗系列骑士战驹。一件魔族的高等级骑士马鞍，从蛇蛟骑士王的身上爆了出来。

　　功效：装备在黑暗战驹之中，骑乘战驹战斗，攻击：20％，防御：20％，战斗灵活：10％，战斗冲刺：10％。

　　技能：战驹附加：战斗之中，额外附加战驹坐骑的攻击效果。

　　战驹合一：战斗之中，额外爆发主人与战驹的合击攻击，在一定的时间内，让主人的攻击提升20％以上。

　　很难得的马鞍，从来没有爆出过的装备。正是骑士的秦天正需要的装备，可惜战驹虽有却是彩虹元素的彩虹天驹。虽然为九幽之深渊骑士，玩家们赫赫有名的亡灵骑士大哥，可惜却没有与之相配的黑暗战驹，因此也无法让魔光战驹鞍装备。

　　疯了，竟然差战驹，黑暗系列的战驹。

　　这才发现自己的一个不足，秦天崩溃，不过别无它法，只能把马鞍放入背包中继续查看。

　　蛇弓之弓箭指环：四级仙器，等级：60，职业：弓箭系列。蛇蛟弓箭手炼制的一只弓箭指环，只有弓箭手职业才可以佩戴在射击的指环上。

　　功效：射击攻击：20％，射击速度：10％，射击命中：10％，射击暴击：10％，射击致命一击：2％。

　　技能：蛇弓之指环：被动技能，攻击之中，额外爆发一次蛇形的箭矢，给敌人造成中毒和撕裂功效。

　　星辰弓箭手的秦天可以佩戴，不过暂时很少使用弓箭手职业，而身旁的美女们需要提升战斗，因此给水火大射手可爱小兔使用。继续查看大爆的蛇蛟法师王爆出的物品，还没查看仙器的项链，看到古老黑暗的卷轴和那本技能书。

　　“啊，黑月木。”

　　秦天一颤：“好熟悉的名字，哪里听说过。”


第550章 战场的仙器（下）

　　“黑月木？”

　　“好熟悉的名字，哪里听说过。”

　　秦天心中一颤，不过很快想起：不就是那个任务吗？金龙城图书馆十层意外获得的黑月木的任务吗？

　　黑月木的任务：寻找到传说中的黑月木，带给图书馆十楼的鲁科炼金师。

　　正是图书馆十层苍老的炼金师鲁科委托的任务。想起鲁科曾经的描述：黑月木，顾名思义，黑暗元素和天空月光形成的一种奇木。

　　秦天几乎遗忘这个任务，突然此刻，竟然有了黑月木的消息。正是蛇蛟法师王大爆的古老黑暗卷轴，还有这本古老的技能书。而且意外，古老卷轴黑暗元素笼罩，魔族或者魔界的物品，古老的技能书却光芒灿烂，散发着一片片神圣光明的元素。两个完全相反的物品。

　　疯了，奇怪的两件物品，秦天急忙查看。

　　黑月之谷传送卷：传送卷轴，等级：八十级，职业：黑暗系列职业。

　　十年前，黑血蛟龙手下的这只蛇蛟法师王在魔界深处修炼，偶尔发现了一处秘境黑月之谷。黑月之谷，整年笼罩在黑暗的月光之中，充斥着浓厚的黑月光芒，生长着独有的黑月之树。历经上万年的岁月，黑月之树孕育出传说之中的黑月木，是黑暗系列法师梦寐以求的极品宝物。

　　蛇蛟法师王渴求黑月木，可惜黑月之树与黑月木被黑月幽灵保护，蛇蛟法师王不敌只能设置了此黑月之谷传送卷。

　　功效：催动黑暗元素启动此传送卷轴，将被传送到隐秘的黑月之谷入口。

　　果然是黑月木，炼金师鲁科需要的材料黑月木，可惜八十级才能使用。秦天现在不过67级，别说80甚至不到70级。哎，只能眼泪汪汪的流着口水，而且黑月木被什么黑月幽灵保护，显然不是普通怪物。

　　无奈。叹息一声，查看光明元素的技能书。

　　光明破魔术：技能书，等级：八十级，职业：光明系列职业。

　　创世神庙的一本高等级光明技能书，在一场战斗中遗失在魔界深处，后被蛇蛟法师王千方百计获得。想凭此技能书驱逐黑月幽灵的黑月云雾，可惜一直找不到光明系列的心腹手下，因此该技能书拖延保留到了现在。

　　功效：借用光明元素吟唱该技能书，将会习得其中的光明破魔术。

　　光明破魔术：高等级的光明破魔技能，可以破除高等级的黑暗技能、元素和保护，带有极强的光明攻击效果。

　　秦天的九天红莲火焰，纯纯正正的光明元素，还有彩虹之皇的彩虹元素，绚丽七彩的光明元素。当然不差光明元素，可惜等级还需需要八十级，秦天只能继续郁闷放入背包之中。

　　黑月木的任务，只能等待八十级去探索，不过终于有了消息。继续查看蛇蛟法师王爆出的仙器项链。

　　蛇蛟之撕咬之链：三级仙器，等级：六十级，职业：无。蛇蛟小BOSS使用黑血蛟龙蜕下的黑暗蛟龙牙齿，结合蛇蛟的锐利蛇骨锻造而成的仙器项链，只有蛇蛟BOSS才能爆出。

　　功效：攻击：600，防御：600，暴击：10％，附加：撕咬攻击：20％。

　　技能：蛇蛟之撕咬：攻击之中，爆发一条撕咬的蛇蛟，对敌人进行一场连续的撕咬攻击，有一定几率复制佩戴者的技能攻击，而且撕咬攻击附带捆绑迟缓效果。

　　不错的一件仙器，近战的雷鸣武斗家古兰佩戴，然后一件件掏出黑血蛟龙爆出的物品。四件紫色装备，三件紫金装备，三本技能书，一件仙器戒指，一件法杖，呼呼呼的闪烁着神器光芒，而且出乎意料的，还有一整套绿色的套装。

　　神器，仙器，果然一个不少，而且很显然，秦天的超高幸运触发，爆出了一整套的绿色套装。

　　冰雪之冰结之戒：八级仙器，等级：七十级，职业：水系职业。黑血蛟龙吸收冰血元素而锻造的一枚戒指，拥有纯正的冰血水系元素。

　　功效：攻击：800，防御：800，水系元素：300，冰冻：10％。附加：冰雪元素：300，冰雪冻结：10％。

　　技能：冰结之飘雪：发动一场冰雪飘零的结界，冰系水系元素加强，对敌人进行一场冰雪的打击，并且附带极强冰冻效果。

　　冰冻防御：形成一片冰冻的防御光罩，防御：20％。

　　黑冰之冰雪法杖：二级神器，等级：七十级，职业：法师。黑血蛟龙的水系冰冻和冰雪孕育的一枚法杖。

　　功效：攻击：1800，冰冻元素：500，冰雪元素：500，黑冰元素：500。附加：黑冰冰冻：10％，黑冰迟缓：10％。释放速度：10％，冰雪生命恢复：500，冰雪防御：500。

　　技能：黑冰防御：黑血蛟龙的强力绝招技能，释放一片黑暗的冰冻结界，在一定时间内拥有超强的防御能力。

　　黑冰爆裂术：引发一场震天动地的黑暗冰冻爆炸，拥有神兽一般的攻击力。

　　黑冰蛟龙之冰雪套装：绿色套装，等级：七十级，职业：法师。黑血蛟龙的冰血元素飘零，孕育而成的一套轻灵法师冰雪装备。套装分为冰雪法帽，冰雪衣袍，冰雪护腕，冰雪护腿，冰血法鞋。

　　不愧为黑血蛟龙，一系列极品的装备和属性。可惜七十级才能使用，而且与秦天的职业和元素不配。转头看看，当然幽月法师紫心月最合适，可惜等级不够，只能暂时放入背包之中。

　　然而，秦天虽然不能使用和装备，除了黑血蛟龙的收获，更有金龙国的奖励。蒙老大和尚皓他们迫不及待：“我们现在就去金龙国皇宫，接受魔族灵魂帮派第一名的奖励。”

　　拍拍秦天的肩膀：“小天，你也去皇宫，领取魔族灵魂个人排行榜的奖励。”“金龙国的个人奖励，肯定适合你的骑士或者道士职业。”

　　秦天赞同的点点头，个人排行榜第一名的奖励定然不凡，不过秦天最期待的不是个人排行榜第一名的奖励，而是皇家老祭司委托的国家任务，或者说，天龙大帝专门委托命令给秦天的任务——斩杀黑血蛟龙。

　　对，斩杀黑血蛟龙的任务。

　　秦天迫不及待：“蒙老大，我们一起去。”

　　带领蒙老大和尚皓他们，秦天腾腾腾奔向金龙国皇宫。皇宫门口，蒙老大他们前去帮派领奖处，秦天则在守卫的带领下，向着皇家老祭司的祭祀宫殿走去。是的，前去找皇家老祭司领取国家任务的奖励。


第551章 金龙国大驸马（上）

　　被守卫带到皇宫祭祀院之中：“祭祀老爷爷，我回来了……”

　　皇家老祭祀颤巍巍的走出来，上下打量着秦天：“孩子。”

　　显然已经知道冰血战场胜利，尽管见多识广稳重苍老，皇家老祭司还是有些惊讶：“你还真斩杀了那只黑血蛟龙，完成了冰血战场的国家任务。”

　　“难以相信，难以相信，难以相信……”

　　皇家老祭司连续摇摇头。再次打量着秦天，既是骑士的威风又有道士的翩翩，不得不暗中悄悄点点头。怪不得，这个男人让彩虹小公主苏醒，恢复伟大的彩虹女神的身份。

　　秦天上前一步，笑容灿烂充满期待：“祭祀老爷爷，皇家五佛珠与黑血蛟龙的两个国家任务已经完成，我的那个。”

　　一副可怜兮兮的模样：“我是不是将功赎罪。”

　　皇家老祭祀毫不留情：“别装可怜。”

　　好在，向着前天点点头：“跟我来。”

　　皇家老祭祀带路，一步步走出皇宫祭祀院，穿过长廊和几个宫殿，来到巍峨壮观的中央宫殿前面。一阵通报，皇家老祭祀和秦天被宣了进去。宫殿龙椅上，正是年事已高的天龙大帝，四周威严森森的护殿守卫。

　　皇家老祭祀上前一步，代为求情：“启禀大帝，骑士孤风愿为金龙国效力，愿为金龙国做出贡献，已经完成了两个国家任务，找回了皇家丢失的皇家五佛珠，也完成了冰血战场的黑血蛟龙的任务。请大帝念起衷心，饶其罪责。”

　　“哼！”

　　高高在上的天龙大帝冷哼一声：“诱拐彩虹小公主，岂能饶恕。饶你活命，已经是天大的恩赐。”

　　突然，一阵香风轻抚，彩虹的光芒闪烁，绚丽的彩色飞舞，内室走出一个娉婷婀娜，彩虹四射明艳无双的高贵女子。貌如温玉美丽绝色温柔绝色，身如春柳盈盈动人高贵大方，一身单彩色的皇宫长袍，荡漾着绚丽无双的彩虹元素，更显绝色无双完美惊人，一种彩虹的绚丽和高贵，即便仙女神女也难以匹敌。

　　正是彩虹小公主，不，正是恢复神力的彩虹女神龙玉瑶。

　　秦天心情激动：“玉瑶。”

　　被天龙大帝分开，已经三个多月没见到龙玉瑶了。秦天就要走上去，天龙大帝再次冷哼一声：“大殿之上，岂容喧哗。”

　　守护哗啦一声拔出长剑，阻挡住秦天前进的道路。不过彩虹女神龙玉瑶慢慢走上前来，委屈一声：“父王。”

　　天龙大帝无奈叹息一声：“哎。”

　　回头看着秦天：“骑士孤风，没想你竟果真斩杀了冰血战场的黑血蛟龙，竟然果真完成了这件不可能完成的任务。”

　　不得不重新打量着秦天，一个英姿不凡的骑士，一个潇洒翩翩的道士，不但诱拐过彩虹小公主，竟然如同彩虹小公主一般拥有彩虹女神的彩虹元素。想起曾经的预言，暗中无奈的叹息：或许，冥冥之中果真天意注定。

　　不得不点点头：“既然如此，完成了本王的国家任务，本王当然不能食言。”

　　天龙大帝一挥手，旁边的一个骑士队长走了上来。正是骑士工会的骑士大队长，一身厚重的骑士铠甲，闪烁着光明的骑士光芒。此刻一脸的威严和威风：“骑士孤风，你愿意继续踏着骑士道路前进，并且，愿意为金龙国效力吗？”

　　骑士道路？骑士职业，秦天的第一选择，当然不会放弃。为金龙国效力？看了看彩虹公主彩虹女神龙玉瑶，秦天还能如何。点点头：“愿意。”

　　“好！”

　　哗啦一声，骑士大队长一拔腰间的骑士佩剑，一个骑士的标准礼仪：“骑士孤风，我以金龙国皇家骑士大队长的身份和名义，欢迎你加入金龙国皇家骑士团，授予你皇家骑士团贵族的身份——皇家之金龙骑士。”

　　皇家之金龙骑士：金龙国皇家骑士团的高等级骑士称号，最低位铜龙骑士，依次为铁龙骑士，银龙骑士，金龙骑士，伯爵骑士，侯爵骑士，公爵骑士，王爵骑士。

　　皇家之金龙骑士只是皇家骑士团的骑士称号，秦天的职业并没有发生变化，也没有额外的收获和奖励，不过骑士大队长再次一挥骑士佩剑，一片皇家骑士的光芒笼罩秦天：“骑士孤风，现在授予你皇家骑士团之金龙徽章。”

　　秦天胸前的徽章闪烁，原本普通的骑士团之金质徽章消失不见，取而代之皇家骑士团之金龙徽章。

　　皇家骑士团之金龙徽章：金龙国皇家骑士团贵族才能拥有的骑士徽章，只有为金龙国做出杰出贡献的贵族才能获得。金龙徽章，贵族的高等级徽章，佩戴者不但拥有勇士的荣耀，更是身份和地位的崇高象征。

　　功效：力量：100，体质：100，敏捷：100，冥想：100。重击：10％，暴击：10％，眩晕：10％，骑士战斗：10％，骑士冲刺：10％。

　　技能：皇家骑士团之光荣：身份和地位崇高之人才能佩戴，皇家骑士团的光芒闪烁，居民好感度：20％，获得任务几率：20％，各种友好度：10％。

　　皇家骑士团之祝福：皇家骑士团的祝福光芒闪烁，生命恢复速度：500，魔法恢复速度：500，黑暗抵抗：10％。

　　骑士金质徽章变为皇家骑士团的金龙徽章，属性发生翻天覆地的变化。而且，骑士大队长长剑的骑士光芒，继续笼罩着秦天：“骑士孤风，恭喜你获得皇家之金龙骑士的称号，我以金龙国皇家骑士团骑士大队长的身份，授予你皇家骑士团高等级技能——皇家骑士之力。”

　　金色的皇家骑士团光芒闪烁，一股股力量在体内力量：“叮咚，骑士孤风，恭喜你习得高等级技能——皇家骑士之力。”

　　皇家骑士之力：皇家骑士团独有的高等级技能，只有皇家骑士团的成员才可以学习。

　　功效：一声怒吼，皇家骑士团的金色光芒闪烁，在一定的时间，攻击力：20％，防御力：20％，重击效果：10％，暴击效果：10％。

　　不愧是皇家骑士团，很简单但提升攻击和防御，非常实用的技能。获得皇家之金龙骑士的称号，习得皇家团的技能，骑士大队长点点头收起长剑。奖励结束了吗？不，骑士大队长虽然收起长剑，然而再次说道。

　　“骑士孤风，你斩杀冰血战场的黑血蛟龙，完成了冰血战场不可能完成的任务，金龙国皇室欲招你为金龙国大驸马。”

　　骑士大队长看着秦天：“骑士孤风，你是否愿意？”


第552章 金龙国大驸马（下）

　　骑士大队长看着秦天：“骑士孤风，你是否愿意？”

　　国家任务黑血蛟龙的奖励啊，竟然金龙国皇家大驸马。看了一眼彩虹女神龙玉瑶，优雅美丽彩虹闪烁，古典大方高贵美丽，尽管已经是秦天的女人，此刻禁不住低头羞涩。

　　秦天心情澎湃：“愿意。”

　　骑士大队长微笑点点头：“骑士孤风，恭喜你成为金龙国皇家大驸马，奖励东街驸马府一座，奖励东郊沃土良田四百亩，奖励家丁婢女1000人，奖励金币2000万，奖励丝绸布匹1000卷，皇室美酒100坛……”

　　一连串大驸马的奖励，系统跟着传来提示：“叮咚，骑士孤风，你的魔族灵魂个人排行榜第一名的奖励完成，你的国家任务黑血蛟龙的任务完成。”

　　两个任务共同完成，奖励为金龙国皇家大驸马。这次没有守护阻挡，秦天一个大步走上去，牵起彩虹女神龙玉瑶的手：“玉瑶。”

　　七彩如虹的高贵女神仿佛小女孩，温柔如水羞涩不言，秦天心情激动：喜欢，非常喜欢。

　　天龙大帝却心情郁闷，对于诱拐走彩虹小公主的这个小骑士，天龙大帝还是心中气愤，因此委托了冰血战场黑血蛟龙这个不可能完成的任务，本意借此惩罚这个胆大妄为的骑士。

　　可是结果，这个小骑士果真斩杀了黑血蛟龙，完成了这个不可能完成的任务。天龙大帝自食自果，只能向彩虹小公主和皇家老祭祀妥协，把事先约定的皇家大驸马奖励给这个小骑士。

　　这个小骑士还真可恶啊。天龙大帝只能暗自郁闷，无奈的摇摇手带着手下离开中央宫殿。苍老的皇家老祭祀也慢慢离开，中央宫殿只剩下秦天彩虹女神龙玉瑶和骑士大队长。

　　骑士大队长放松下来，拍拍秦天的肩膀：“干的不错啊，骑士孤风。”“不，恭喜驸马，贺喜驸马。”

　　汗，都是老熟人，客气了赛。秦天谦虚：“大队长提携。”

　　“要不要回驸马府，我去给你们安排马车。”

　　走出中央宫殿，骑士大队长安排好皇家马车。皇家马车富丽堂皇，四匹皇家战驹高大威猛。金龙国城市不能骑乘，不过现在的身份可是皇家大驸马，秦天牵着彩虹女神龙玉瑶坐上马车，铃儿响动竹帘漂浮，四骑皇家战驹低吟一声，塔塔塔踏着古老的青石道路，走出皇宫穿越街道，穿过街道来到东街的驸马府。

　　驸马府一座新建的府邸。大门漆红堂皇，金边镶嵌出皇家的图案和气派，门口一对银龙雕像雄壮威严。推开大门进去，七色彩虹飘逸荡漾，华丽飘渺恍如仙界。前庭花园亭台楼阁花香鸟语，罕有的花木摇曳生辉，一条地下河流流淌着清澈溪水。住房楼阁超脱人界与彩虹天堂极其相似，华丽富贵又高贵飘渺，在七色彩虹的光芒笼罩映衬下，美轮美奂如同天界。

　　看到彩虹女神龙玉瑶，四周的家丁婢女迎了上来：“参拜公主。”

　　看到牵着龙玉瑶的秦天，家丁婢女跟着参拜：“参拜驸马。”

　　秦天恍然大悟，彩虹女神龙玉瑶早已经安排，这是彩虹女神为自己和她准备的府邸，一直等待自己的到来。秦天心情激动，搂紧彩色高贵的绝色女神：“玉瑶，辛苦你了。”

　　彩虹女神龙玉瑶摇摇头，温柔的依偎在秦天怀中：“你拔起万年的七彩飘渺剑，你唤醒沉睡的七彩飘渺龙，你从万年黑水恶龙的攻击下拯救彩虹天堂，你又身具彩虹元素的彩虹之皇。”

　　温柔动情的看着秦天：“你是玉瑶的彩虹圣主。”

　　美人相依情意浓浓，一日不见如隔三秋，何况已经与彩虹女神分离三个月多，夜灯初上恩爱缠绵如水如胶舍不得分开。不过，第二天早晨早早，宽松彩色的大床上，睡梦中的秦天搂着华丽绝色的彩虹女神，耳旁传来蒙老大和尚皓他们的呼声。

　　“三弟，快来帮派，紧急帮派会议。”

　　“三哥，不好了，发生大事情了，快回炎龙帮。”

　　晕，什么事情这么着急？炎龙帮被攻陷了吗？秦天无奈的起床，恋恋不舍的与彩虹女神分开，跑到传送阵传送回炎龙帮。现在的炎龙帮只有可怜的2级，简陋的小村庄规模，除了简单的栅栏甚至没有护城河和防御塔楼。

　　哎，可怜的炎龙帮，想想咱的身份，不搭配啊。大步踏入中央简陋的帮派大厅，帮派大厅之中，早已经坐满了帮派成员。帮主蒙老大、副帮主二哥百里茂和尚皓他们，苏珂的哥哥苏飞和王栋他们一些朋友，还有秦舞大小姐秦玉二小姐她们。

　　2级的帮派只有一百多人，主要人员全都在场。秦天一愣：“真有大事情？”

　　七弟尚皓心急难耐：“三哥，你终于来了，魔族灵魂帮派第一名的奖励，我们已经领取回来了。”

　　正是皇家七级的帮派升级令牌，高等级帮派领地一块，帮派禁咒技能书一本。就为这件事情吗？秦天疑惑的接过升级令牌。

　　皇家7级帮派升级令牌：特殊物品，金龙国皇家特有的高等级升级令牌。

　　功效：使用此令牌，7级以下任何等级的帮派，皆可以直接升级为7级帮派、一级城市的规模。

　　附加效果：升级7级帮派之后，三十日之后，建筑的7级帮派将会引发一场汹涌的怪物攻城。如果成功，7级帮派升级为8级帮派。如果失败，7级帮派保持不变。

　　啊，直接升级7级帮派，还能快速升级为8级帮派。

　　好强大的皇家帮派升级令牌，不过重点不在这里，蒙老大道：“三弟，看到今天的热门话题了吗？”

　　“热门话题？”秦天一愣，一直在驸马府与彩虹女神亲亲我我，当然没有注意到什么热门话题。秦天好奇：“什么热门话题？”

　　七弟尚皓崩溃：“三哥，你真没看到吗？”

　　摇摇头：“美国战区，澳洲战区，英国战区，德国战区，法国战区，意大利战区，日本战区，韩国战区，埃及战区，印度战区和俄国战区，他们的魔族灵魂帮派第一名，纷纷升级了7级帮派。”

　　看着秦天：“就差我们中国战区了，就差我们炎龙帮了。”

　　哦，秦天猛然想了起来。中国战区触发冰血战场黑血蛟龙任务的时候，其它战区触发了同样的任务事件。炎龙帮作为中国战区的第一帮派，取得了皇家7级帮派升级令牌，其它战区的第一帮派，也同样触发任务获得此物品。

　　“那么，这个？”秦天心中暗叫不妙。

　　蒙老大已经点点头：“是的，其它战区第一帮派纷纷升级7级帮派，就差我们中国战区，就差我们炎龙帮了。”


第553章 建帮四龙岗

　　“至于今天最热门的话题。”蒙老大摇摇头：“你自己看吧。”

　　秦天在线打开论坛，上面全是7级帮派的帖子。

　　第一：中国战区为什么还不升级七级帮派，中国战区为什么落后其它战区。

　　第二：热议，取得魔族灵魂帮派排行榜第一名的炎龙帮，为什么还不行动，庆功宴喝醉了吗？

　　第三：内情爆料，炎龙帮只有不到一千的帮派成员，没有能力升级7级帮派。

　　第四：没有实力升级7级帮派，炎龙帮赶快让出皇家7级帮派升级令牌，让铁血堡或者九头盟升级，不能落后其它战区。

　　第五：冰血战场的道士秦天可是炎龙帮的副帮主，岂会让其它战区领先。

　　……

　　论坛一片沸腾，全是关于奖励的7级帮派升级令的事件，都在质疑中国战区为什么落后其它战区。

　　蒙老大优雅的挥挥手：“三弟，怎么办？”

　　晕，还能怎么办？怪不得一大早把自己叫过来，怪不得重要人员全部聚在一起等自己，即使秦舞大小姐秦雨二小姐，百里悦苏珂她们也充满干劲充满战意。秦天还能说什么？点点头：“升级7级帮派。”

　　“哇塞，三哥，你终于要爆发了。”

　　七弟尚皓激动，众人一起激动：“蒙老大，快升级。”

　　更是想起：“对了，蒙老大，先选择升级建设的帮派领地。”

　　现在的炎龙帮的领地，不过随意购买的一块贫瘠领地，自然不能作为重点发展和建设地盘。一旦专心升级建设炎龙帮，必定舍弃这块领地重新选择，而除了奖励皇家7级的升级令牌，还奖励皇家高等级领地一块，帮派禁咒技能书一本。

　　蒙老大点点头，大手哗啦一张，一张皇家高等级领地的地图出现在会议桌上：“大家来看看，选择那块领地。”

　　七弟尚皓赶快拉着秦天：“三哥，你看那个地盘合适。”

　　晕，问我？你们恐怕早已经选择好了吧，甚至论坛上的十大帖子，专门刺激我的帖子，恐怕不少都是你们搞出来的吧。一个个如狼似虎战意充沛，定要秦氏家族在网游《远古》中名扬天下，当然不会放弃这个机会。

　　点点头：“你们已经选好了，直接告诉我吧。”

　　被看穿心思，七弟尚皓嘿嘿一笑，指着地图上闪烁的选择点，第三名和第三名帮派只能选择皇家中级领地，因此没人与我们竞争皇家高等级领地，而这里显示的十六块皇家高等级领地，的确有一块极品领地。

　　七弟尚皓再次一指地图：“就是这里，东海城和朱月城交界的四龙岗。”

　　慢慢介绍道：“金龙国有五大城市，分别王城金龙城，东海城市东海城，森林城市朱月城，山地城市虎山城和草原城市北原城。王城金龙城不能建立帮派，只有四大城市可以选择。四大城市每个地盘都有极品的建帮领地，不过这个四龙岗，却是极品中的极品，更是我们可以选择的皇家高等级领地的最极品。”

　　“四龙岗，向着西南可以快速进入茫茫南疆，东南红罗江可以驶入大海，西北可以进入云断仙脉，四周拥有千年难求的五大练级探险福地。”

　　“第一福地，西南南疆的魔云山脉，里面九十级以上的魔族魔龙魔族战将和魔族贵族，据说隐藏进入魔族的入口，是顶级玩家必须探险的地盘。第二福地，直下南部的南疆火山群谷，隐藏上古的蛮荒巨兽。第三福地，红罗江入海的斗罗漩涡海，不但潜伏大海的蛮荒海兽，更蕴藏大海的秘密。第四福地，东北方向的大地迷洞，据说为上古时代最早的地心秘洞，是各种地心怪物生活居住的地方，传说上古的矮人部落就居住在里面。还是第五福地。”

　　尚皓特地一直西北方向：“直往西北方向的云断仙脉，终年仙气缭绕云雾弥漫金光四射，据说隐藏一百多个上古修炼门派和上古神仙种族，是玩家们探险寻找宝物必须进入的地盘。”

　　“还有，四周有几片矿山和沃土，是挖矿和种植药材的绝佳地段。”

　　尚皓兴奋的点点头：“如此地盘建立炎龙帮，必能成为玩家们趋之若鹜的地方。而且此地为金龙国皇家高等级的领地，四周一直不允许帮派建立，我们选择之后不但是第一建立帮派，而且不允许其它帮派介入，我们炎龙帮必能垄断这里。”

　　七弟尚皓甚至手舞足蹈：“三哥，这个领地怎样？”

　　晕，我还能说什么。分析的这么清楚，我又能说什么。不过秦天摇摇头：“这个地方为什么叫做四龙岗？这个名字挺特别？”

　　“这个，这个。”七弟尚皓不得不沮丧一会：“正是因为四周高等级怪物领地，四周交接各种怪兽的地盘，因此在这里建立帮派，必定经常受到各种怪物的攻城攻击，特别攻城战斗的时候，甚至，甚至。”

　　七弟尚皓呢喃，秦天郁闷：“甚至什么啊？”

　　“甚至有龙系怪物来袭。”

　　“龙系怪物来袭？”秦天一愣。

　　尚皓点点头：“这块地盘名为四龙岗，因为每隔一段时间，总有魔云山脉的魔族怪物，南疆火山群谷的火山怪物，斗罗漩涡海的水系怪物，云断仙脉的上古怪兽，甚至龙系怪物游荡此地相遇战斗，因此被称为四龙岗。”

　　“什么？”秦天惊倒：“我们炎龙帮建立在这里，时常与龙系怪物相撞吗？”

　　“三哥，虽然这样。”七弟尚皓赶快解释：“风险越高收获越大，龙系怪物可遇不可求的BOSS，一旦击杀收获丰富，有些帮派深入大山十天半个月也遇不到。”

　　七弟尚皓眼睛火火：“我们炎龙帮周围不时出现龙系BOSS，还不吸引更多的玩家前来。”

　　“到时候，每个玩家传送收取50金币，光传送费用，都够我们赚翻了。”

　　尚皓突然发现，三哥秦天的目光兴奋，喃喃自语一声：“与龙系怪物相撞。”

　　“好啊，神龙的战斗。”

　　哪里用他尚皓介绍，秦天一拍桌子：“好，就选择这里，四龙岗。”

　　蒙老大点点头：“选择——四龙岗。”

　　因为选择，皇家地图一片传送光芒。炎龙帮中央大殿的众人瞬间被传送出去，出现在东海城和朱月城交界的四龙岗。一座圆形突起的山岗，四周零落散落着一些龙系怪物的枯骨。山岗下面，游荡着七十级左右的零散怪物，可是向着东南眺望，如同丝绸的红罗江直入斗罗漩涡海和茫茫东海。南部和西南部，一边是焰火沸腾的南疆火山群谷，一边是黑暗茫茫的魔云山海和远古南疆，西北方向为赫赫有名云断仙脉，东北的一片山洞直入地心迷宫。

　　视野辽阔，领地肥沃，远古遗迹众多。

　　“嗷嗷嗷。”各种蛮荒巨兽的声音，从四周茫茫传来。

　　“吼吼吼。”各种龙系怪物的声音，在耳边若隐若现。

　　“三哥，这个地方太棒了。”即便已经在皇家地图上观看，身临其境的感受还是超出预料。


第554章 7级炎龙帮

　　没错，四龙岗广阔辽远，四周不同的山脉底盘汹涌澎湃。即便秦天冒险过很多地方，也忍不住点点头：“皇家高等级领地，果然与众不凡。”

　　道：“升级7级帮派。”

　　正帮主蒙老大一步上前，站在四龙岗高高的山岗上，四周视野一目了然，怪物攻城更能高高在上。点点头，掏出奖励的皇家7级帮派升级令牌，轻轻吟唱：“皇家的战斗光芒，照耀金龙国的领土，建立战斗的英雄堡垒——”

　　一片金色光芒在令牌中闪烁，蒙老大把金色令牌插入脚下的大地之中。山岗颤抖大地震动，脚下四周十多亩的土地沸腾爆裂，一块块巨石迎风而起，组成一段段巍峨高耸的石墙塔楼碉堡，宽大的城门巍峨高耸，落陷的大地流淌成河水，在城墙四周组成护城河。

　　皇家的金色光芒、巨石、大地共同颤抖，转眼不到五分钟的时间，组成一个十多亩大小的城市。城市挺拔在高高的四龙岗之上，巍峨挺拔坚硬巨石，一座微微壮观的城市轮廓。

　　“呼呼呼。”

　　皇家的金色光芒继续闪烁，蒙老大秦天他们所站的城市中央，竖立起豪华的中央大殿和威严的点将平台。大殿前面一片中央广场，青石道路顺次蔓延，一座座住宅房屋，锻造工坊，炼药工坊，佣兵工坊，拍卖建筑，酒店商铺等等拔地而起，喷泉，雕像，树木，花草等等绿化跟着飞舞。

　　“轰！”

　　最后一片闪烁，大殿上空升起高高的旗杆，迎着四龙岗的清晨微风，飘扬出一面燃烧着火龙图案的帮派旗帜。

　　“叮咚，战士蒙一，你们使用皇家7级帮派升级令牌，建立起7级炎龙帮，一级城市规模的炎龙城市。”

　　“叮咚，战士蒙一，你的炎龙帮七级，一级城市规模，可以接受7万成员，可以升级7级城市攻防，可以建设7级城市建筑，除了帮派成员，可以招纳7级1000名系统守卫……”

　　一连串的帮派设置，不过现在的帮派，如同6级帮派刚刚升级为7级帮派，城墙6级，护城河6级，城市建筑6级。6级的城市攻防和城市建筑升为7级，需要花费金币向系统购买。

　　哎，坑爹的系统，果然少不了花钱。

　　秦天已经够幸运了，炎龙帮直接升级为7级帮派，省去1级升级6级的费用。帮派本来就是有钱人的游戏，网游《远古》鼓励大的帮派建设，鼓励大的帮派战斗，鼓励世界战区的大帮派战争，都需要高额的金币花费。不过大型帮派一旦建立，成员众多每人贡献一百一千金币也是巨额资金，何况高等级帮派战争探险任务都有不费的战斗收入。

　　帮派战争，花钱快赚钱也快。

　　至于没钱人，要么加入有钱人的帮派，要么自己组建小型灵活的佣兵团。

　　系统总是这么公平，如同真实社会。投入越大收获越大，能力越大收获越大，例如现在建立的炎龙帮，七弟尚皓已经忍耐不住：“蒙老大，三哥，我们什么时候开启帮派传送。”

　　“中国战区第一名的七级炎龙帮，冰血战场取胜的炎龙帮，加上四周五大探险战斗福地，一旦开启帮派传送，玩家们必定趋之若鹜的前来探险。”

　　七弟尚皓激动不已：“每个玩家收取50，不，收取100金币的传送费用，千万玩家下来将是十多亿的收入啊。”

　　“三哥，这片奖励的皇家高等级领地，将是我们巨额的收入来源之一。”

　　汗，瞧把他美滋滋的，不过的确如此。炎龙帮现为中国战区第一帮派，选址如此优势，在一定的时间内，必将成为玩家们羡慕探寻的地方。这不紧跟着，系统传来提示：“叮咚，骑士孤风，你的7级炎龙帮建立，登上帮派排行榜第一名。”帮派排行榜瞬间变化。

　　第一名：炎龙帮，蒙一，巨山战将，朱月城，7级帮派

　　第二名：铁血堡，铁血，血狼枪骑士，北原城，6级帮派

　　第三名：青龙帮，青龙之王，青龙大战士，东海城，6级帮派

　　第四名：蛟龙帮，蛟龙王，黑魔狂战士，东海城，5级帮派

　　第五名：九头盟，九头貅，冰雪龙法师，虎山城，5级帮派

　　第六名：黑虎会，黑虎，白虎大骑士，朱月城，5级帮派

　　第七名：金币盟，金币，仙之御剑师，东海城，5级帮派

　　第八名：玄武帮，玄武天，玄武大战士，朱月城，5级帮派

　　第九名：花月殿，花仙子，花月霹雳师，朱月城，5级帮派

　　第十名：法师之家，苏醒的法师，火龙大法师，虎山城，5级帮派

　　帮派排行榜发生巨大变化，铁血堡青龙帮获得6级帮派升级令牌，其它帮派也纷纷升级为5级帮派。网游《远古》不断加速帮派建设，不断激励和催促即将到来的帮派大战和世界战斗。

　　7级炎龙帮建立，系统再次传来提示：“叮咚，战士蒙一，你使用皇家7级帮派升级令牌建立7级炎龙帮，激发升级令牌的附加效果。7级帮派快速建立，刺激周围山脉领地的魔怪们怒吼，三十日之后，四周的魔怪们将对炎龙帮进行一场汹涌澎湃的怪物攻城战斗。”

　　“叮咚，战士蒙一，请加速帮派建设，防御三十日之后的怪物攻城。防御成功，7级帮派升级为8级帮派，如果失败，7级帮派保持不变，但是建筑城镇将会严重受损。”

　　“叮咚，炎龙帮，请努力战斗。”

　　三十日之后，8级帮派升级战斗啊。不止中国战区的炎龙帮，其它战区升级为7级帮派的第一帮派，也纷纷触发如此效果。蒙老大回头看着秦天：“三弟，三十日后攻城战斗？”

　　秦天还能说什么，点点头：“准备三十日后的攻城战斗。”

　　“蒙老大，你和苏飞他们升级帮派的城市攻防，提高城墙大门护城河和城市建筑的战斗力，不计费用多少。”帮派升级费用高昂，可秦天的战利品拍卖收获丰富，金币不是问题，何况帮派传送阵一旦开启，必将获得大量的金币收入。

　　“二哥，四弟，你们负责帮派收人。”

　　二哥百里茂和四弟韩智，一个鬼谷仙术神秘莫测，一个韩非子的传人冷静睿智，看人绝对不会有错：“宁可人少，不要滥收，我们只收精英热血和忠诚玩家。”

　　“尚皓，王栋。”秦天一指四龙岗四周：“你们四周探险，侦查四龙岗和帮派领地的地图，侦查这次攻城怪物的战斗力。”


第555章 骑士大队长的指示

　　众人纷纷领命，苏珂秦雨二小姐着急：“天哥哥，我们呢？”

　　当然还有美女们，秦天点点头：“你们跟着我去城市。第一，搜索拍卖行和市集上的物品，帮派攻防的物品装备和技能统统买来。第二，7级帮派建立，系统必然刷新一些极品的7级甚至8级帮派任务，凡是与高等级帮派技能书有关的任务，统统抢夺过来。”

　　炎龙帮人员稀少，人海战术难成，高等级的帮派技能必然发挥重大作用。

　　“还有第三。”秦天继续点点头：“我们去城市看看，除了日常的守卫士兵，我们可以购买多少系统军队帮忙战斗。”

　　系统规定，7级帮派可以招纳1000名7级系统守卫，经常守卫在帮派城市之中和四周，以防其他玩家闹事或者零散的怪物袭击城市。除此之外，为了鼓励有钱人加快帮派升级，12级以下的帮派，怪物攻城战斗之时，帮派花费高额费用，可以向金龙国军队购买军队帮忙战斗。

　　当然，军队不是无限购买，除了花费高额费用，还与玩家的声望有关。声望越高，购买的军队等级越高，购买的军队战士数量也越多，每个帮派可以派出声望最高者申请购买。看看秦天现在的声望：8891，遥遥占据着声望排行榜第一名。

　　声望排行榜：

　　第一名：孤风，九幽之深渊骑士，声望：8891

　　第二名：风铃儿，天府大射手，声望：7174

　　第三名：任务专家，风暴大盗贼，声望：6240

　　第四名：蛇吻，黑影大剑师，声望：6124

　　第五名：天道魔君，幽灵暗法师，声望：5815

　　第六名：大限将至，魔阵大骑士，声望：5678

　　第七名：林森，禁之大武士，声望：5456

　　第八名：妖艳女人，驱兽大法师，声望：5320

　　第九名：寒风，虚影大刺客，声望：5311

　　第十名：卡卡龙，战刀大武将，声望：5285

　　秦天的声望遥遥领先第二名，不过第二名依旧是那个神秘的，曾经一直占据着声望排行榜第一名的风铃儿。出乎意料，一个个小小的弓箭手女孩，竟然7174的声望又遥遥领先第三名。

　　“天府大射手，天府大射手。”秦天喃喃自语：“这个名字有点熟悉，好像在哪里听说过。”

　　可惜暂时想不起来而且抓不住重点，不过显然，他们统统擅长任务，凭借不断的任务或者高等级任务获得游戏声望，因此占据着神秘的声望排行榜。如同第三名的任务专家一样，都是天龙大陆的任务专家，拥有各自的任务能力和特长。而擅长任务的玩家，绝对不能小觑。

　　分工完毕，众人立刻行动。秦天也与美女们行动，通过炎龙帮传送阵，带着秦舞大小姐秦雨二小姐传送回金龙城，正要前去军政处查询军队购买情况。众人刚刚走出金龙城传送阵，高贵绝色的秦舞大小姐，水媚动人的秦雨二小姐，可爱诱惑的苏珂，圣洁无暇的百里悦等等美女，立刻吸引了众多玩家的目光不说。

　　“啊。”周围的玩家们一声惊呼：“道士秦天。”

　　“道士秦天升级完他们的7级炎龙帮，从帮派回到金龙城了。”

　　我晕，美女们甚至被忽视，玩家们一眼看到了秦天。冰血战场的秦天，道士闪烁风度翩翩的秦天，不但带着一群绝色无双的美女，一人之力，从九头盟和金币盟手中抢夺三只蛇蛟BOSS，更一人之力，冰血战场的天空爆发，击杀了不可能击杀的黑血蛟龙。

　　道士秦天，一战扬名天下，被玩家们认识熟悉。

　　更甚至，专门有玩家在传送阵等待，等待秦天建立完7级帮派传送回城市。

　　“道士秦天，系统显示你的7级炎龙帮建立了，帮派地址在哪里？”

　　“秦天大哥，你好牛逼，中国战区道士职业，我崇拜你，我要加入你的帮派。”

　　“秦天，系统显示这是你的游戏昵称，你的游戏名称呢？为什么不显露游戏名称？”

　　纷纷大喊向着秦天围来，更有大喊：“道士秦天，玩家们议论，你的实力比亡灵骑士大哥还厉害，你见过他吗？他好久都没出现过了？你跟他比起来，那个更强一些？”

　　“是啊，冰血战场没见他出现。”

　　“哎，可惜了。如果出现，说不定能抢走你的黑血蛟龙。”

　　当然，也有玩家怒吼：“抢走黑血蛟龙？抢个屁？没看到道士秦天大哥他是圣洁的火焰和光明元素，还有独一无二的彩虹元素吗？正是黑暗系列的克星，正是亡灵骑士的黑暗克星。”

　　“当然道士秦天大哥更厉害。”

　　“秦天大哥，加我进入你们炎龙帮。”

　　一声声呐喊，哗啦啦向着秦天冲来。冰血战场一战扬名天下，不但带着秦舞大小姐和秦雨二小姐她们，由于没有面罩遮挡容貌，因此一眼被玩家们认出。悲剧，出名好痛苦。

　　组队系统中呐喊一声：“撤！”

　　背包中取出一张商店面具，嗖的一身遮挡了面容。带着美女们掉头进入传送阵之中传送，从金龙城传送到虎山城，成功避开跟踪的玩家们。无奈的摇摇头：“我们分开行动，暂时我是不能露脸了。”

　　“你们去搜寻排行榜、市集和任务中的帮派技能书，我去军政处问问军队购买的情况。”

　　秦天的声望最高，只能秦天前去军政处购买军队。无奈与美女们分开，传送到虎山城的秦天一个掉头又传送回金龙城。此时带着商店面具穿着普通休闲外衣，没有玩家认出，直直向着军政处跑出。

　　“腾腾腾。”一路小跑，突然路过骑士工会。

　　好久没联系骑士大队长了，虽然昨天才与骑士大队长在皇宫相遇，可没有说上几句话。秦天一掉头，首先跑进了骑士工会。

　　“骑士大队长，我来了。”

　　“啊，是你啊，大……”

　　差点喊出大驸马，赶紧摇摇头，悄悄说道：“大驸马你好。”

　　有点不满：“不是昨天的国家任务奖励，我都好几个月没见过你的身影了。身为骑士，是不是把我们骑士工会忘记了。”

　　“哪里，哪里。”

　　秦天委屈：“任务忙碌，我恨不得掰成十个人用。”

　　骑士大队长摇摇头：“今天有时间来骑士工会了？”

　　有点疑惑的看着秦天：“有任务？”

　　秦天悲催的摇摇头：“这不升级了7级炎龙帮，为了三十日后的怪物攻城，准备怪物攻城战斗啊。”

　　“哦。”骑士大队长想了起来：“你是炎龙帮的副帮主，当然要忙碌现在第一名的炎龙帮了。”“还顺利吗？”

　　“刚刚升级了7级帮派，才一百多个成员。”秦天郁闷：“悬啊。”

　　既然骑士大队长询问，秦天趁机问道：“骑士大队长，我正要建设和加强炎龙帮的攻防，也要去军政处寻找军队购买的情况。”

　　不好意思的一笑：“骑士大队长，能给一点点指示不？”


第556章 金龙酒铺

　　“我说怎么突然前来骑士工会，原来别有用心，想从我这里套取信息啊。”

　　骑士大队长一个鄙视，不过一直提携秦天，何况秦天现在是金龙国的大驸马，因此点点头：“现在去军政处雇佣军队吗？冰血战场和其它几个战场的防御战场昨天结束，军政处为了庆祝胜利，昨天晚上发出命令，参与战场的精英军队放假休息一个多月。”

　　骑士大队长还真有消息：“你现在前去军政处雇佣军队，恐怕将是战斗力不高老弱病残的杂牌兵。”

　　网游《远古》就是如此，如同真实的现实社会，事件和境遇不断发展变化。声望不同，时间不同，地点不同等等，前去军政处将会雇佣到不同的军队，将会触发不同的事件和结果。

　　秦天着急：“啊，那如何是好。”

　　冰血战场炎龙帮和道士秦天虽然一鸣惊人，毕竟底子薄名声小，或许会吸引很多等级不高战斗力不强的低级玩家，可网游《远古》中的精英玩家，特别前一百万名一直没有加入过帮派的精英玩家，恐怕很难如此简单的加入炎龙帮。

　　秦天清楚的明白，三十日之后的怪物攻城，军政处的雇佣军队将是最大的依靠。可是现在，军政处参加过昨天战场的精英军队竟然放假一个多月。天哪，这将如何是好。

　　“骑士大队长，有没有什么办法？”

　　骑士大队长摇摇头：“这能有什么办法，只能怪时机不好。”

　　不过不愧为骑士大队长，突然脑海一闪，想起了一件事件：“你的炎龙帮建筑怎样？”

　　炎龙帮建筑？骑士大队长突然询问帮派建筑？秦天疑惑，不过点点头：“刚刚使用皇家令牌建立了7级炎龙帮，正升级7级的护城河城墙和城门等等的攻防。”

　　“哦，这样啊。”骑士大队长一阵沉思，喃喃说道：“或许还真能给你帮点忙，不过就看你的能力了。”

　　“我的能力？”

　　骑士大队长点点头，但却转移话题道：“我这里正好有个任务，你先去完成再说。”

　　果然有代价，天下间没有白吃的午餐。不过既然是骑士大队长的任务，肯定不是普通任务：“大队长，请你吩咐。”

　　骑士大队长道：“十天前，金龙酒庄老酒王发来消息，他炼酒用的金色酵母突然丢失，请我派人帮他找回丢失的金色酵母。我连续派出了四个皇家骑士，可是纷纷一去不返，到现在还没消息。”

　　骑士大队长委托道：“骑士孤风，请你现在前往九龙酒庄，帮助老酒王找回丢失的金色酵母。金色酵母贵重万分是老酒王炼酒的宝物，帮助老酒王找回金色酵母，他必定重重感谢你。”

　　“不管他用什么东西感觉你。”骑士大队长突然摇摇头，叮嘱道：“希望你能求得一瓶老酒王珍贵的百曲酒。”

　　百曲酒？好奇怪的酒名。不过骑士大队长专门叮嘱：“叮咚，骑士孤风，骑士大队长委托金色酵母的任务给你，你是否接受？”

　　“接受。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你接受金色酵母的任务。”

　　金色酵母：特殊任务，前往金龙酒庄寻找老酒王，帮助老酒王找到丢失的金色酵母。同时，求得一瓶珍贵的百曲酒。

　　骑士大队长点点头：“快去吧。老酒王应该在西街九龙酒铺之中。”

　　本来要去军政处购买军队，现在却接到骑士大队长的任务。军政处随时可以购买军队，秦天出了骑士工会，因此直直向着西街的金龙酒铺跑去。街道繁华热闹，可并没有金龙酒铺的酒铺，直到秦天询问了系统居民，从街道的一个小巷子七绕八拐到达一个偏僻的角落，才看到一座只能容纳十多人的小酒铺。

　　还真偏僻简陋啊，不过酒铺古老深深，远远散发着幽幽的酒香。难道真是好酒不怕巷子深，不过此刻的酒铺店门虚掩，冷冷清清没有客人。秦天推开虚掩的房门走进来，酒店中光线暗淡无人照看，只有古老的酒架酒坛和几张酒桌，更有越发纯正幽幽的酒香。

　　秦天逐渐感觉：不凡的酒铺。突然紧跟着，幸运探索术传来提示。

　　金龙老酒铺：金龙酒庄设置在金龙城的酒铺，原本著名的酒铺。八百年前，九龙酒庄被赐为皇家酒庄之后，此酒铺不再对外营业，为金龙酒庄招待酒行酿酒大师聚会地方，也是各个酒行酿酒大师品尝佳酿的地方。

　　原来不对外营业，怪不得如此冷清安静，也怪不得没有玩家。不过也没看到老酒王，秦天奇怪，敲敲推开的木门。

　　“咚咚咚。”

　　“老酒王在吗？请问老酒王在吗？”

　　“谁啊？”出乎意料，里面传来一声悦耳温柔的声音。

　　“谁找老酒王？老酒王不在。”

　　酒铺左侧的门帘掀开，走出来一个绿色衣裙的女子。女子二十多岁，身材修长清秀，在微微的酒铺光线之中，更露出一张清秀淡淡的容貌，展现出一个清秀美丽的女子。

　　是的，一个清秀美丽并不绝色的女子，道：“金龙酒铺不对外营业。”

　　不过看到站在门口的秦天，一身普通休闲衣，一张商店面具遮挡了容貌：“你是玩家，不是系统人物。”

　　不由走上前来：“你找老酒王？”

　　女子心灵极巧，声音如同她清秀但不绝色的美丽一样，悦耳却简简单单：“前来寻找老酒王，或许你有什么事情。”

　　秦天点点头：“我在骑士大队长那里接到一个任务，前来寻找九龙酒铺的老酒王，请问老酒王在那里……”

　　秦天正要说出任务，看着已经走到身前的清秀女子，心中突然一跳：啊，好清秀的女子，好一个清秀绝色的女子。

　　正看到女孩为一个清秀但不绝色的女子，一个清秀淡淡的女子。可随着女子的走进，这才发现女孩一张清秀绝伦的容貌，弯弯清秀的柳眉，清秀灵巧的双眸，清秀峭立的瑶鼻，清秀无暇的嘴唇，组成一张清秀绝伦完美无双的清秀容貌。第一眼或许没有绝色的感觉，可女子清秀的容貌，清秀的身材，清秀的气质，越看越美越看越秀，竟然清秀无暇绝色无双。

　　即便见惯美女的秦天，也忍不住有些痴迷。身旁的美女之中，苏珂一张瓜子脸清秀可爱，秦玉水媚秀色，百里月清秀纯真都有清秀的感觉。眼前女子，不但更加清秀美丽，一种清秀绝色的模样和气质，更不输于最美丽的秦舞大小姐和紫心月。

　　竟有如此清秀绝伦的女孩。秦天不得不心惊：不愧是系统人物，如同星月小仙女，彩虹女神一般，网游《远古》才能生成的绝色女子。


第557章 金龙酒铺

　　只有绘画游戏动画之中，才能生成如此清秀绝伦脱凡超尘如同仙女的女子。特别第一眼并不绝色，可清秀温柔淡然的模样气质，越看越美丽越看越心惊，让人忍不住沉迷起来。

　　这个女子，网游金龙王城的著名美女之一吧，身处金龙酒庄这样特殊的金龙酒铺之中，应该不是普通女孩吧。

　　清秀绝伦的女子让秦天震惊，一边沉迷其中一边暗中猜想。清秀女孩显然经历过太多这样的事情，轻轻一笑，伸出一张纤细灵巧的小手摇了摇，惊醒有些痴迷的秦天：“你在骑士大队长那里接到一个任务，前来寻找老酒王，什么任务呢？”

　　“哦，啊。”

　　秦天被惊醒，努力转移视线，努力不去看这个清秀绝伦，仔细看下才知道倾城倾国的清秀女子，点点头：“老酒王的金色酵母丢失，请求骑士大队长派人帮忙寻找，骑士大队长因此派我前来……”

　　正在讲解任务，然而突然，秦天突然一愣：“你，你。”

　　不由震惊，再次掉头盯着清秀绝伦的女孩，难以相信打量着清秀绝伦的女孩：“你，你。”

　　大大一个震惊：“你不是系统人物，你也是玩家。”

　　以为系统人物，才会如此清秀绝伦脱凡超尘，才会存在如此清秀但却充满魅力的女孩。此时此刻突然发现，女子并不是系统人物，而是如同自己一样，是游戏中的玩家。

　　清秀女孩淡淡一笑，果然点点头：“我是游戏玩家啊。”

　　疑惑的看着秦天：“你怎会认为我是系统人物？”

　　果然游戏玩家，太震惊了。秦天尴尬的摇摇头：“那个，你，这个。”

　　突然结巴起来，明明一个清秀温柔的女孩，却带给秦天巨大压力。努力摇摇头：“金龙酒铺不对外开放营业，你怎会在金龙酒铺之中？好像是这里的主人？”

　　“主人？”清秀女孩又是轻轻一笑。

　　明明只是轻轻一笑，可清秀绝伦美丽超凡的感觉，再次让人心惊：“我当然不是主人，我只是在这里打工，偶尔帮忙照看下酒铺。”

　　秦天一愣：“打工？”

　　清秀女孩点点头：“我喜欢烹饪，最近想做道五香醉鸡的佳肴，需要一些芳香美味的美酒，打听到金龙酒铺为皇家金龙酒庄的店铺，出产金龙国最上等的美酒，因此来到这里向老酒王爷爷寻求美酒。”

　　“老酒王爷爷和蔼，不过最近到了每年一次的酿酒季节，老酒王爷爷忙碌酿酒，因此委托我照顾打扫酒铺一个月，到时候赠送我两坛百年的百花美酒。”

　　如同清秀绝伦的容貌一般，清秀女子的心灵极其灵巧，从秦天的语言中已经得知事情的大概：“你说老酒王爷爷的金色酵母丢失，因此骑士大队长委托你过来帮忙寻找。”

　　清秀女孩皱皱眉头：“我偶尔听酒行酿酒师说过，金色酵母是金龙酒庄的绝顶宝物，传说历经上千年的历史，酿造上万种美酒而孕育的千年酵母，是金龙酒庄酿造皇家美酒的必用宝物。”

　　“啊。”轻轻惊呼一声。

　　即便轻轻惊呼，也是如此的清秀脱尘，让人舒服和由衷的喜欢：“失去了金色酵母，老酒王爷爷就不能炼制美酒，何况现在为每年一次的酿酒季节。错过这个季节，今天的酿酒将会错过。”

　　更是醒悟：“怪不得五天之前，老酒王爷爷不但心事丛丛，而且很少出现在金龙酒铺之中。”

　　“我还以为他忙碌酿酒呢。也怪不得。”清秀女子更是想起：“这几天来过好几个皇家骑士团的骑士，原来帮助老酒王爷爷寻找丢失的金色酵母。”

　　清秀女子心灵玲珑极巧，秦天只是简单说了下任务，老酒王也没告诉她金色酵母丢失，可是转眼看清了事情的来龙去脉。秦天一边暗中惊叹，一边点点头：“老酒王爷爷呢？”

　　面对清秀绝伦的女孩，秦天忍不住炫耀：“我一定帮助老酒王爷爷找回丢失的金色酵母。”

　　“事情可能真严重了。”

　　清秀女孩再次点点头：“已经连续三天，我没看到老酒王爷爷的身影了。我还正在奇怪，老酒王爷爷这几天没来金龙酒铺。”

　　“他肯定在金龙酒庄之中。”

　　清秀女孩不再迟疑：“快跟我来，我们去金龙酒庄寻找老酒王爷爷。”

　　“金龙酒庄在那里？”金龙酒庄原来与金龙酒铺不同，是两个不同的地方。

　　“金龙酒庄，金龙酒铺酿酒的酒庄，也是金龙酒铺制造皇家美酒的地方。”清秀女子带着秦天进入酒铺内堂，庭院矗立着一个小型传送：“金龙酒庄在金龙城西北遥远的万泉之山的山脚下，即便最近的城镇前往那里也需要一天的时间，不过这里有金龙酒铺专门的传送阵，为老酒王爷爷两地穿梭之行。”

　　“十天前，金龙酵母还没丢失的时候，老酒王爷爷派我去金龙酒庄搬运过几坛美酒，因此告诉了我传送阵的咒语。”

　　清秀女孩喃喃吟唱咒语，矗立的传送阵轻轻闪烁开启，清秀女孩带着秦天进入：“我们快去金龙酒庄。”

　　“叮咚，骑士孤风，此为金龙酒庄和金龙酒铺专用传送阵，只能在两地之间传送。你确定前往金龙酒庄吗？”

　　秦天与清秀女孩点点头：“传送。”

　　传送的光芒闪烁，两人消失在金龙城的九龙酒铺之中。等到眼前一亮，一片山风微微吹拂，天空蓝天白云，和谐的阳光微微照耀，秦天和清秀女孩出现在一个古老的庄园之中。庄园坐落在一座巨山的山脚之下，周围景色美丽如画，庄园并不华丽但却古老厚重，刻画着千年历史。

　　“呼呼呼。”千年的庄园之中，荡漾着幽幽浓厚的酒味芳香，比九龙酒铺还要浓厚的酒味芳香。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你来到万泉之山脚下的金龙酒庄之中。”

　　万泉之山？站在山脚的金龙酒庄之中，秦天抬头仰望。北侧一座巨型高山，叮叮咚咚万道喷泉喷洒，流淌成一条条溪水河流，组成一条条河水瀑布在山中流淌。阳光照射，不但形成众多的溪水光芒，巨山和整个金龙酒庄四周，荡漾飞舞着充沛清澈的水系元素。

　　“啊。”秦天不由惊叹：“好一个水系元素充沛的大山。”


第558章 万泉之山

　　万道泉水河流闪烁，茫茫大山荡漾着浓厚的水系元素。清秀女孩点点头：“这就是万泉之山，万种矿物水质的地下泉水流淌其中，金龙酒庄借用万种的地下泉水，酿造出不同口味的皇家美酒。”

　　万泉之山：流淌隐藏着万道泉水的奇特山脉，难得万道泉水蕴含不同矿物质，皆能饮用而且味道不同，坐落与金龙城西北的一道奇特山脉。据说为上千年前的一次天地变化形成，也据说为一个上古神仙使用水系神通造化而成。

　　清秀女孩讲解的时候，秦天的幸运探索术闪烁，传来万泉之山的信息，也传来金龙酒庄的信息。

　　金龙酒庄：千年前一个古老的小型酒庄，被金龙国赐为皇家酒庄之后，经过百年的扩建和改造，形成现在古老的千年酒庄，也是金龙国的皇家酒庄。借用万泉之山万道不同口味的泉水，酿造了金龙国赫赫有名的皇室美酒。

　　来历非凡啊，流淌隐藏万道泉水的大山吸引了秦天注意。抬头眺望，越发感觉此山不凡，旁边突然走来一个十二三岁的小酒孩，远远看到清秀女孩：“你不是在我们金龙酒铺打工的姐姐吗？”

　　也看到清秀女孩身旁的秦天：“你是？”

　　清秀女孩介绍道：“他是骑士大队长派来的骑士，帮助老酒王爷爷寻找丢失的金色酵母。”

　　这才注意到，身旁的秦天一身普通休闲衣，一张商店面罩遮挡容貌，并没有展露职业和战斗气质。好奇问道：“骑士大队长介绍你来，你是骑士职业吗？”

　　晕，忘了介绍，秦天点点头：“骑士……”

　　这才想起，害怕城市中玩家追赶，带上面具遮挡了道士身份。正是亡灵骑士的状态，玩家们从没见过面目、赫赫有名的第一名九幽之深渊骑士。向着清秀女孩和小酒孩点点头：“骑士小风。”

　　“又是骑士啊。”

　　小酒孩不满的摇摇头：“金色酵母丢失的这五天，骑士大队长已经派来四个骑士，不但没有找回金色酵母，还一去不返不知生死。”

　　显然怀疑秦天：“骑士能找回金色酵母吗？”

　　晕，被怀疑啊。不过对方小酒孩十二三岁的小屁孩，秦天懒得计较：“老酒王爷爷呢？金色酵母在那里丢失？”

　　说到老酒王，小酒孩立刻着急起来，甚至哇的一声大哭起来：“不好了，不好了，大事不好了。”

　　秦天和清秀女孩奇怪：“小朋友，发生什么事情了？”

　　“我是小酒孩，不是小朋友，而且是金龙酒铺第十五代传人，老酒王是我的亲爷爷。”小酒孩义正言辞的更正，原来是老酒王爷爷的孙子，不过更加着急，解释道：“爷爷眼看委托的骑士一个个一去不回找不到金色酵母，害怕错过今年的酿酒季节，昨天下午也进入破洞之中前去寻找金色酵母。”

　　“到现在，已经差不多一天一夜的时间，爷爷也一去不回，也如同骑士一般消失在破洞之中。”

　　啊，老酒王去寻找丢失的金色酵母了，而且消失了一天一夜。怪不得小酒孩着急。不过显然，跟什么破洞有关。秦天道：“破洞在那里，快带我们去。”

　　小酒孩为老酒王爷爷的孙子，金龙酒庄的十五代传人，带着秦天和清秀女孩来到金龙酒庄后院，推开一座石门进入一个山窖之中：“这是我们金龙酒庄的酒窖，建造在万泉之山的水系大山之中，吸收水系元素矿物质和灵气酿造皇家美酒。”

　　一步步进入，芳香浓厚的酒香荡漾山窖，一坛坛不同年份和品种的美酒整齐摆放。一层，两层，三层，四层，五层，直到走到第五层才来到山窖尽头，四周摆放着金龙酒庄最古老美味的上等美酒。

　　五百年汾酒，六百年风烈酒，六百年梨花酒，七百年虫药酒，甚至还有千年美酒。千年种子酒，一千两百年熊骨酒……里面美酒众多，小酒孩在尽头按动按钮，咯吱咯吱打开一道暗门。

　　“嗡嗡嗡。”一片片金色的光芒从里面散发出来。

　　小酒孩道：“这件暗室酒窖秘藏着我们金龙酒庄的金色酵母。早在三百年前，金龙酒庄的千年酵母闪烁金色酒光，进化为金色酵母之后，这间暗室也被金色酵母的金色酒光照射成金色。”

　　进入不大的暗室酒窖，石洞的石壁果然被照射成金色光芒。不大的酒窖顶部，金色的钟乳石咚咚咚跌落着万泉之山的水滴，流淌进酒窖中央的一个庞大酒樽上，散发着一片片浓郁的酒香，散发着一片片金色的酒色光芒。

　　小酒孩指指金色酒樽：“它是青古大酒樽，也是我们金龙酒樽的宝物。吸收万泉之山的滴落水滴，里面存放着我们金龙酒庄的金色酵母。”

　　“五天前，爷爷进来请取金色酵母，为了今年的酿酒而行动的时候，这才发现金色酵母被偷取，而那边。”

　　指指左侧的一个破洞：“有什么怪物从山脉的石壁中破洞而来，偷窃走了我们的金龙酒庄的金色酵母。”

　　“骑士大队长派来的四个骑士，从破洞跟踪而去一去不回，昨天下午这个时候，爷爷也从破洞而入寻找金色酵母，可如同四个骑士一般一去不回。”

　　想起失踪的老酒王，小酒孩终于哇哇的大哭起来：“骑士哥哥，美丽姐姐，请你们赶快行动，找回失踪的爷爷和金色酵母。”

　　晕，骑士大队长委托的单独任务，变成自己和清秀女子的任务了。与清秀女子一起吗？秦天不但不反对，反而莫名的心中高兴，点点头：“放心，我一定找回老酒王爷爷和金色酵母。”

　　带着清秀女子踏入破洞之中，不愧是万泉之山，滴滴的湿漉漉水滴滴答流淌，潮湿和水系元素四周荡漾，幽暗的光线之中，破洞不大石壁凌厉坚硬，显然被什么怪物击破穿行而来。

　　“果然偷窃了金色酵母啊。”

　　前行一百多米，大约进入万泉之山的山腹之中。眼前景色突然一变，一片辽阔广大的石洞在眼前蔓延，贯穿深深的山腹。显然万泉之山山腹中的天然山洞，滴答的水滴和幽幽的晶石光芒，是一片上千年历史的天然山洞。

　　“嘶嘶嘶。”一阵阵声音传来，远处几个模糊的身影在山洞中游荡。

　　清秀女子拉了拉秦天：“骑士，有怪物。”


第559章 玉女剑士天莹

　　远处的山洞之中，徘徊着一只只爬行的石怪。秦天和清秀女孩继续前进，石怪哇哇冲了上来。石怪如同野兽一般爬行，前肢坚硬有力孔武坚硬，又荡漾着蔚蓝色的水系元素和光芒。

　　泉山石怪：等级：五十五级，万泉之山的普通石怪，除了石系元素更拥有万泉之山的水系元素，徘徊在万泉之山的山洞之中，碰到一切陌生者都会疯狂攻击。

　　一边爬行冲来，泉山石怪一边嗷嗷嗷嚎叫。后两肢突然矗立而起，爬行的前两肢迎空舞动，咚咚咚的魔法石块破空而来，水系元素跟着荡漾，魔法石块闪烁出水系的冰冻刺芒。

　　“它们攻击好快。”

　　清秀女孩反应快速心灵手巧，一双芊芊玉手就要掏出装备武器。然而，突然刀光一闪。即便清秀女孩七窍玲珑天性灵巧，可还没反应过来，身旁如同她一般悠闲的男人大手一闪，一柄黑色古朴清幽光芒的战刀出现在手中。

　　战刀轻轻一挥，清幽的七八道刀芒破空而出，砰砰砰穿透刺碎了魔法石块，刺碎了泉山石怪带着冰冻刺芒的魔法石块。清幽刀芒继续破空而起，而且难以相信的，空中吸收了魔法石块的水系冰刺，突然变成水蓝色的冰刺刀芒。

　　这正是剔骨战刀，半封印的剔骨战刀，秦天刚刚获得的剔骨战刀，不带元素但却可以吸收放大元素的剔骨战刀。冰刺刀芒划破幽暗的石洞，落在六十级的泉山石怪身上，一阵阵凌厉的刀芒和冰冻。

　　-秒杀，-秒杀，-秒杀……

　　七八只泉山石怪被冰冻刺杀秒杀，不过还是有只泉山石怪撑住了攻击，脚下闪烁着一圈圈蓝色光芒。原来是一只蓝色精英怪物，嗷嗷仰天嚎叫，闪烁着土系巨石的防御继续向着秦天和清秀女孩冲来。

　　“哦，蓝色精英，怪不得没有秒杀。”

　　秦天轻轻一声，脚下腾腾几步冲奔，手中的剔骨战刀拉出更加绚丽的清幽刀芒，对着冲来的蓝色泉山石怪几个斩击。

　　-十二万，-二十八万，-二十五万，-十五万……

　　两个普通攻击加上两个鲜黄的暴击，蓝色泉山石怪还没反应过来，秦天身旁的清秀女孩也没反应过来，蓝色泉山水石怪伴随着它那土系巨石的防御，哗啦啦死亡碎落在脚下。

　　“叮咚，叮咚，叮咚。”伴随着最先死亡的七八只泉山水石怪，掉落出五六件装备。

　　清秀女孩尽管天生清秀温顺，尽管天生清秀淡然，此刻也禁不住张开她清秀清纯的嘴唇。好半天，看着秦天：“你，你，你什么职业？”

　　“职业？”

　　秦天挠挠脑袋，委屈的挥挥手中的剔骨战刀：“金龙酒庄已经介绍过啊，骑士小风。”

　　继续委屈：“这么快，把我的职业忘记了？”

　　“骑士？”看着一身普通休闲衣还没装备的秦天，虽然拥有骑士的威风沉重，可又莫名的翩翩俊朗和不凡，清秀女孩难以相信：“骑士吗？”

　　想了想，再次确认：“你是骑士职业？”

　　想到秦天刚刚凌空的刀芒，刀芒展现的速度，她几乎没有反应过来的攻击，再次追问一句：“擅长防御的骑士，不是攻击的战士，不是刀芒的刀客，或者带有魔法的剑士？”

　　剑士吗？说实话，秦天还真是剑士，彩虹之皇的彩虹之远古剑士。不过现在的刀芒，的的确确为骑士的刀芒。偷偷悄悄的转移概念，秦天就现在的职业回答：“骑士我的最爱，此时此刻当然骑士职业。”

　　突然一愣，一直清秀女孩，清秀绝伦的女孩，还不知道她的名字和职业。虽然带着商店的普通面具，可厚实嘿嘿一笑：“我还没认识你呢？你怎么称呼？”

　　是啊，走到这里，还没介绍自己呢，清秀女孩也终于发现。突然心中一跳，悄悄摇摇头，努力保持她的清秀淡然：“原来你一直忽视我啊。”

　　清秀温柔一笑：“剑士隐藏职业，中国玉女剑士——天莹。”

　　天莹七窍玲珑的玉手一伸，出现一把风系长剑，身上绿色休闲衣裙一拉，一身轻灵剑芒的剑士轻甲，勾勒出完美的曲线，展现出清秀绝伦的气质和模样。清秀绝色的邻家女孩，瞬间变成一个清秀绝色的女剑士。

　　原来一个清秀女剑士。秦天一愣：剑士，竟然是剑士。

　　超出秦天的预料，以为清秀女孩是牧师法师或者弓箭手职业，没想竟然是攻击轻灵的女剑士。不过看着剑士的轻甲和剑士的长剑，清秀绝色的天莹又说不出的完美轻灵，仿佛理应如此仿佛天生拥有剑士的天赋和轻灵。竟然是玉女剑士，中国职业的玉女剑士。

　　秦天点点头：“一刀一剑，刀剑双侠。”

　　清幽的剔骨战刀一挥，带着玉女剑士的天莹顺着山洞前进。五十五级泉山石怪，五十八级的石洞巨龟，六十级的泉洞黑狼，六十五级的水之魔鹰，怪物等级和战斗力快速上升，不过不用天莹出手，也容不得怪物冲到身前，秦天清幽的剔骨战刀刀芒闪烁，怪物纷纷倒在脚下叮咚叮咚掉落出装备，嗖嗖为秦天和天莹送上经验。

　　天莹再次难以相信：“你，你真是骑士？”

　　不但如此，一路走来的秦天，依旧一身普通休闲衣，一张商店面具遮挡容貌。没有骑士的铠甲，没有骑士的盾牌，也没有骑士的缓慢和防御，所有的战斗，只是手中一把古朴清幽的战刀。

　　秦天再次委屈：“对我有点信任嘛，骑士可是我最爱的职业。”

　　“嗖！”

　　眼前突然一亮，出现了一个庞大的山腹，对面七八个幽暗的洞窟。秦天和天莹茫然：“山洞出现迷宫，走那条洞窟道路？”

　　嗖嗖嗖一阵响动，两人还没看清楚道路，七八个山洞一阵闪烁，洞壁底部四周和顶部爬出一只只黑暗的水系蜥蜴。水系蜥蜴密密麻麻汹涌而出，转眼一两百只，纷纷向着闯入者秦天和天莹扑来，一两百只水系蜥蜴的中央，簇拥着五只巨型的紫色蜥蜴BOSS。

　　天莹惊道：“啊，一群上百只水系蜥蜴，还有五只紫色蜥蜴BOSS。”

　　“碰上凶残怪物了，骑士小风，小心。”

　　泉洞水蜥蜴：等级：六十八级，生活在万泉山洞深处的凶残蜥蜴。经年潜伏在山洞之中，饥饿将会成群倾巢而出。虽然等级只是六十八级，可是数量居多而且好几只紫色BOSS，往往吞食七十多级甚至八十级的怪物。


第560章 骑士小风

　　上百只泉洞水蜥蜴簇拥着五只紫色蜥蜴BOSS，密密麻麻向着秦天和天莹冲来。上百只六十八级的水蜥蜴已经难敌，何况还有五只紫色BOSS。

　　“这么多蜥蜴怪，还有五只紫色BOSS。”

　　出于本能，天莹向后撤退：“快撤，被它们围攻肯定被杀，我用风系剑芒吹开它们。”

　　一路走来，天莹一直没有机会出手，这次好不容易有个机会。清秀盈盈的身影闪烁，飞舞出一片片美丽莹莹的剑芒，映衬出一道道如梦如幻美丽如画的玉女身影：“玉女剑法——”

　　“风之剑芒风暴。”

　　一片剑芒风暴吹刮出去，尽管天莹不太喜欢战斗现在不过51级，隐藏职业玉女剑士的剑芒还是击退泉洞水蜥蜴。五只紫色BOSS嚎叫，身下的紫色光圈闪烁，张嘴喷出一道道水系箭芒：“中级魔法——水系箭芒。”

　　天莹毕竟51级的低级剑士，不能抵挡68级怪物的攻击，何况还是68级的紫色BOSS。玉女风暴箭芒被水系箭芒击碎。众多的泉洞水蜥蜴一声声怒吼，再次向着秦天和天莹冲来。

　　“果然厉害。”

　　天莹温柔提示：“骑士小风，快退，不能被五只紫金BOSS包围。”

　　不过突然，一片沉重的土系光芒闪烁，一片沉重的盾牌闪烁。身旁的骑士小风，手中一张沉重的土系盾牌，既雕刻龙鳞图案，又张牙舞爪着一只只土系的石像女鬼。正是秦天的三级仙器，35级的龙像女鬼盾。除了最新获得剔骨战刀，秦天现在大多的装备奇差，盾牌还是50级之前的龙像女鬼盾。虽然爆取了土盾骑士金盾的加八仙器的盾牌，不过秦天还是习惯跟随自己许久的龙像女鬼盾。

　　“龙像女鬼盾——龙像石化术。”

　　龙像女鬼盾的附带技能，一只只龙像的女鬼浮现哀嚎，一片片石化的青色光芒射入密密麻麻的泉洞水蜥蜴之中。一阵咚咚咚的石化声音，80％以上的泉洞水蜥蜴，包括两只紫色蜥蜴BOSS被石化。

　　“盾牌，他终于出示盾牌了。”

　　一路战斗而来，只有一把悠闲的战刀。不像骑士啊。天莹这才看到骑士小风的盾牌。盾牌闪烁出现，土系元素的石像女鬼嚎叫，简简单单一招盾牌技能，众多的泉洞水蜥蜴被石化，还包括两只紫色BOSS。

　　“啊，你的盾牌技能好强。”

　　天莹低声感慨，更忍不住一声：“你果然是骑士。”只是恍惚之间，这个盾牌有点眼熟。

　　晕，你这才相信我骑士啊？秦天委屈，不过容不得向美女委屈，剩余的三只紫色水蜥蜴怒吼，张嘴又是一片水系魔法：“高级暴击——紫色水龙吼。”

　　三道紫色的水龙向着秦天和天莹杀来，没有石化的三只紫色蜥蜴距离天莹最近，三道紫色水龙大多向着天莹冲去。秦天脚下一个骑士冲刺，扛着龙像的盾牌冲到天莹身前。

　　“休想撒野。”骑士盾牌一个保护，遮挡住了天莹。

　　一拉身上的普通休闲衣。绿色的套装光芒闪烁，金色的元素闪烁，正是大鹏金翅殿收获的绿色套装大鹏战斗套装。如同龙像女鬼盾一样，30级的绿色套装等级已经过时，不过在秦天威猛的骑士身材上，依旧闪烁万泉山洞。而且，熟悉的战斗铠甲，熟悉的盾牌，让天莹再次升起一股熟悉的感觉。

　　“他，骑士？”

　　某个骑士的身影涌上心头。然而不等疑惑，秦天盾牌迎空一击，骑士的力量轰轰击碎了紫色水龙，大鹏战斗套装张开一堆大鹏双翼：“大鹏之俯冲双翼。”

　　展开双翼一个俯冲，冲入被石化的水蜥蜴之中。嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，黑暗的亡灵元素闪烁，九幽的深渊元素闪烁，九幽的黑暗亡灵怒吼。

　　明明金色的大鹏金翅套装，可转眼浓厚的黑暗元素，转眼九幽的亡灵元素。黑暗亡灵轰轰爆发怒吼，从骑士的身影中蔓延山洞，只听低声怒吼一声：“九幽亡灵碑之九幽附体。”

　　“轰！”

　　九幽亡灵的九幽附体，形成一只只死亡的九幽骷髅图案，形成死亡的鬼幽大帝的骷髅图案。

　　“啊，好强的亡灵元素。”天莹再次心惊，而且再次一愣：有点熟悉的黑暗元素，有点熟悉的金色骑士铠甲。甚至，有点熟悉的骑士身影。

　　爆发的秦天一挥剔骨战刀，没有元素清幽光芒的剔骨战刀吸收亡灵元素，澎湃汹涌，变成一把一人多高的骷髅亡灵战刀：“九幽死亡——”

　　“墓碑之剑！”

　　一道道死亡的墓碑之剑，如同石碑一样从天而降。泉洞水蜥蜴一声声哀嚎，可怜还没从石化状态苏醒过来，纷纷秒杀在死亡的墓碑攻击之中。叮咚叮咚一阵死亡掉落声音，只剩下五只紫色的蜥蜴BOSS。

　　“他，他九幽之深渊骑士。”

　　天莹终于反应过来：“第一名的亡灵骑士。”

　　怪不得他的盾牌有点熟悉，怪不得他的黑暗元素有点熟悉，怪不得他的金色铠甲和骑士身影有点熟悉。天莹曾经在论坛上看到过亡灵骑士的战斗，虽然只是简简单单的阅览，不过亡灵骑士攻击黑暗深深，加上天莹七窍玲珑心过目不忘，因此记忆有点深刻。

　　“骑士小风，原来是骑士孤风。”

　　一路走来竟然亡灵骑士，已经好久没有信息，玩家们以为已经失踪的亡灵骑士。上百只水系蜥蜴被墓碑之剑秒杀，天莹的经验搜搜暴涨：“叮咚，剑士天莹，恭喜你的等级上升，现在52级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　天莹等级上升。泉洞水蜥蜴被墓碑长剑秒杀，只剩下五只紫色蜥蜴BOSS，不但被墓碑之剑的九幽亡灵捆绑攻击，秦天一声声召唤：“天魔亡灵鹰，大鹏金翅雕，恶魔公主琪琪，金色雷电夜枭。”

　　还有技能宠物：“千年僵尸王，骷髅之战驹骑士，亡灵之幽魂鬼将。”

　　一只只与九幽之深渊骑士一起的宠物召唤出来。包围笼罩了五只蜥蜴BOSS，众多的攻击淹没吞噬了五只蜥蜴BOSS，又是一阵叮咚叮咚的物品掉落，五只蜥蜴BOSS死亡倒地，为天莹再次送上大量经验。

　　“叮咚，剑士天莹，恭喜你的等级上升，现在53级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　再升一级。天莹抬头看去，密密麻麻的水蜥蜴和五只蜥蜴BOSS，全部变成尸体掉落出满地装备。抬头的山洞之中，只剩下漆黑的亡灵骑士和他众多的宠物。

　　“呜呜呜。”幽暗的九幽亡灵照耀山洞。

　　“果然是他，骑士孤风。”


第561章 老酒王爷爷

　　最近使用道士职业战斗，好久没有享受骑士的近战了。爽。秦天灿烂一笑，捡起水蜥蜴们爆出的物品，紫色蜥蜴BOSS爆出一件紫金的单手长剑。

　　水蜥蜴之剑：六级紫金，单手长剑，等级：五十五级，职业：近战类职业。泉洞水蜥蜴BOSS的一柄长剑，蕴含万泉之山独特的水系元素。

　　攻击：850，攻击速度：2，移动速度：2，水系元素：100，附加效果：水系冰冻剑芒：20％，水系浪涛：20％。

　　技能：水蜥蜴之牙：额外附带一次水系撕裂效果。

　　水蜥蜴召唤：召唤一只紫色水蜥蜴BOSS，帮忙战斗三分钟。

　　属性不错，何况一把五十五级就能使用的单手长剑，回头递给天莹：“送给你，五十五级就能使用。”

　　“你果真是骑士孤风。”

　　天莹还在感慨惊讶，这才慢慢回过神来，大方淡然的接过秦天的单手长剑：“谢谢。现在53级，再升2级就能使用。”

　　秦天一愣，有点沮丧：“没告诉你我的真正身份，不生气吗？”

　　不愧清秀淡然的绝色美女，再次淡然一笑：“九幽之深渊骑士孤风，听说神秘隐藏的骑士，果然与传说有些相似。”

　　并不在意秦天的身份：“我们合力找到老酒王爷爷就好，你什么身份并不重要。”

　　再次淡然的摇摇头：“不过还是有点吃惊，没想到你是九幽之深渊骑士孤风，说出来，恐怕别人也难相信。”

　　掉头向着七八个迷宫的洞窟看去：“道路出现迷宫了，我们走那个洞窟，你能确认方向吗？”

　　啊，清秀女孩天莹不在意自己的身份，枉费自己专门炫耀。而且，秦天明确感觉，天莹淡然的模样出自真心，并不因为自己是九幽之深渊骑士而激动，也不会因为自己不是九幽之深渊骑士而意外。

　　或者说，一路走到现在，自己在天莹眼中就一个普通骑士，一个偶尔相视的普通过客。并没有给天莹留下深刻印象，即便显露了九幽之深渊骑士的身份，依旧没有引起清秀淡然女孩的注意。

　　啊，失败。

　　秦天突然沮丧：失败，彻底的失败。

　　可是？又突然一愣：为什么感觉失败呢？

　　不但沮丧，更莫名的郁闷。在清秀绝色的天莹眼中一文不值，就一个普通的骑士。甚至，天莹眼看秦天突然发愣，催促的摇摇手：“骑士孤风，突然发什么愣？继续前进寻找老酒王爷爷啊。”

　　“哦，啊。”

　　秦天被惊醒，再次郁闷：失败。点点头：“我来找路。”

　　“召唤宠物——贪婪妖貂。”

　　一阵吱吱可爱的鸣叫，服用妖之露珠进阶的贪婪妖貂召唤出来。紫色妖异的身体可爱优美，一双狡猾贪婪狡诈的紫色眼珠滴溜溜转动。拍打着进阶而来的贪婪羽翼，拉出紫色妖异的光芒，优雅的飞舞在空中，优雅的飞舞在秦天身旁。

　　“吱吱吱。”贪婪羽翼一收，亲昵的落在秦天肩头。

　　尽管清秀淡雅，天莹还是惊讶：“好漂亮妖异的松鼠宠物。”

　　“啊，他就是你视频上的贪婪妖貂吗？”

　　一阵惊异：“它长出翅膀可以飞行了？”

　　秦天点点头：“饮用妖界宝物妖之露珠，恢复了一部分上古妖兽的威力，进阶出了妖兽翅膀贪婪羽翼。”

　　亲昵的摸摸贪婪妖貂可爱的脑袋，只允许自己抚摸的脑袋，点点头：“小貂，能嗅到金色酵母，不，能嗅到美酒的味道吗？或者还有人类的味道？”

　　天然洞窟当然没有美酒，如果残留美酒的味道，当然是老酒王爷爷丢失的金色酵母。天然洞窟隐藏在万泉之山的山腹深处，很少人类的影踪，一旦人类的气味自然是失踪的老酒王爷爷。

　　贪婪妖貂张开紫色的贪婪羽翼空中飞舞，可爱的脑袋四周嗅嗅，很快发现什么。冲着主人秦天一阵召唤的吱吱鸣叫，展翅向着左侧第三个洞窟飞了进去。秦天激动：“小貂找到信息了，我们跟上。”

　　带着天莹冲入洞窟之中，逐渐进入一片迷宫的山洞之中。一个个洞窟层出不穷，一座座迷洞接连不断，六十六级黑暗地蛇，六十四级黑暗土鬼，六十八级泉洞水妖，六十五级土洞蜘蛛，各种怪物层出不穷。岔路众多，迷洞迷乱，即便秦天拥有幸运探索术也会迷失，不过在贪婪妖貂妖异的天赋和嗅觉带领下，秦天天莹不断深入不断前进，逐渐进入迷洞的深处。

　　四周不断地下喷泉出现，突突突喷动着不同的泉水，在洞窟之中汇聚成一条条流动的溪流。

　　万泉之地下泉水：万泉之山的地下泉山，正是它们的流动和喷洒，形成万泉之山赫赫有名的上万道不同的泉水。

　　很显然，逐渐进入山腹中心，秦天莫名的自信，定能找到丢失的金色酵母。继续前进三十分钟，四周的地下泉水汩汩流淌，玉女剑士天莹一拉秦天：“尸体，那里有尸体。”

　　左侧一个水池后面，隐隐约约躺着几只怪兽尸体。走上前去，怪物尸体和鲜血染红地面：“新鲜的鲜血，这些尸体死亡不到五个小时。”

　　“快看，这里还有凌乱的脚印。”

　　心中一颤：“是老酒王爷爷吗？”

　　“快跟上。”

　　带着天莹顺着凌乱的脚印和怪物尸体前进，大概一个多小时路程，怪物的尸体越来越多，更发现了一个厚重铠甲，四十多岁的骑士尸体：“是骑士大队长派来的四个骑士之一。”

　　“他们就在前面。”

　　带着天莹和宠物们加快前进，又看到一个骑士尸体，眼前一亮，出现了一个空旷山洞。山洞顶部晶石闪烁，尽头一只七十级紫金泉洞蝙蝠王哇哇怒吼，展翼带着上百只泉洞蝙蝠怪，召唤着黑暗的吸血蝙蝠，对着角落中的三个人类进攻。

　　角落中的三个人类，两个骑士和一个疲惫老人。凭借角落的优势，两个骑士死命抵挡着蝙蝠怪物的进攻，保护着疲惫的老人。不过，两个骑士伤害累累鲜血满身，自己保命都难又岂能保护老人。

　　两个骑士和老人，随时都将被蝙蝠怪物撕裂吞吃。

　　天莹激动，一拉秦天：“老酒王爷爷，那个老人就是老酒王爷爷。”


第562章 万泉秘洞

　　“老酒王爷爷，那个老人就是老酒王爷爷。”

　　天莹提醒，秦天点点头：“终于找到失踪的他们了。”

　　“救出他们。”

　　黑暗元素在剔骨战刀中放大，秦天展翅一个跳斩，携带黑暗刀芒冲入蝙蝠怪物之中。两只千年僵尸王嗷嗷嚎叫，两只骷髅战驹骑士骑乘骷髅战驹腾腾冲刺，飘渺黑暗的幽魂鬼展翅挥舞战刀，还有天魔亡灵鹰和大鹏金翅雕等等宠物，纷纷跟着主人秦天冲刺攻击。

　　疯狂的攻击笼罩蝙蝠魔怪，绚丽的攻击照亮山洞。

　　转眼之间，数百只蝙蝠魔怪肢解死亡，只剩下紫金BOSS的泉洞蝙蝠王。突然被凌厉斩杀，蝙蝠王怒吼嘶鸣，一道道黑暗水系魔法四周攻击，继续召唤黑暗的吸血蝙蝠。

　　突然，右侧冷哼一声：“九幽死亡——死亡肢解术。”

　　九幽是死亡和亡灵在剔骨战刀中爆发，一道道黑暗的刀芒如同绵绵黑网当头笼罩泉洞蝙蝠王。剔骨战刀削铁如泥的锋利和碎骨斩肉的附加效果爆发，紫金蝙蝠王一声声哀嚎，身体骨头翅膀一块块碎裂。

　　“轰！”

　　最后一声，碎裂成一块块骨头散落在地面上。

　　“叮咚，剑士天莹，恭喜你的等级上升，现在53级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　玉女剑士天莹又升一级，被围攻的两个骑士和老酒王爷爷被拯救出来。苦战的两个骑士和老酒王走了上来：“谢谢你骑士，救了濒临死亡的我们。”

　　这才看见，两个骑士不但伤害累累鲜血满身，一个断掉右手一个断掉左腿，生命剩余不多，老酒王爷爷也是满身血痕疲惫不堪。

　　“我受骑士大队长的委托，前来帮助老酒王爷爷寻找丢失的金色酵母。”秦天一边介绍，一边点点头：“我帮你们恢复生命。”

　　骑士除了防御，拥有一些简单的生命和恢复技能。秦天虽然是亡灵骑士，虽然没有光明的恢复技能，去拥有黑暗的死亡和生命技能：“九幽亡魂——死亡回复术。”

　　一只只九幽亡魂飞舞出来，黑暗死亡化为生命，平息了两个骑士和老酒王爷爷的伤口，甚至恢复了两个骑士的断手断腿。

　　两个骑士点点头：“谢谢你。”

　　看着秦天身旁的宠物，赫赫有名的大鹏金翅雕，德国战区抢夺而来的恶魔公主琪琪和金色雷电夜枭：“你是第一名的九幽之深渊骑士，骑士大队长委托你前来寻找金色酵母。”

　　秦天点点头：“你们一去不返，骑士大队长因此委托我前来帮忙。”

　　问道：“金色酵母找到没？”

　　两个骑士遗憾的摇摇头：“辜负了骑士大队长的委托，也差点让老酒王步入险境。”

　　骑士大队长最先委托的四个骑士，一个个迷失在天然地洞的迷宫之中。六个小时前，四个骑士和昨天晚上进来的老酒王爷爷相遇，一行人不愿轻易放弃，继续探寻迷宫寻找丢失的金色酵母。突然杀出七十级的蝙蝠王和蝙蝠魔怪，四个骑士不敌虽然全力保护老酒王，还是死亡两人满身伤痕。不是赶来的秦天和天莹，他们已经被蝙蝠魔怪们撕碎。

　　两个骑士无奈的摇摇头：“从这里继续进入，大多都是七十级以上的怪物，我们无力再战。”

　　“我们护送老酒王出去。”全部的希望放在秦天身上：“你是赫赫有名的九幽之深渊骑士，战斗力远远超过我们。希望你能完成骑士大队长的委托，维护我们骑士工会的荣誉，找回丢失的金色酵母。”

　　老酒王也知道自己帮不上忙反而拖累大家，看着秦天胸口皇家的金龙徽章：“你这么年纪轻轻，竟然拥有皇家金龙骑士的荣耀。”

　　“年轻的皇家金龙骑士，我信任你，请你找回丢失的金色酵母。”更是允诺：“金色酵母是我们金龙酒庄的宝物，找回丢失的金色酵母，我老酒王必定重重感谢。”

　　秦天点点头：“骑士大队长委托的任务，义不容辞。”

　　两个骑士保护老酒王返回金龙酒庄，秦天带着天莹在贪婪妖貂的带领下，继续向着迷宫的山洞之中前进。

　　天莹突然好奇的看着秦天，看着秦天胸前的金龙徽章：“这是皇家的金龙徽章吗？”

　　“皇家的金龙徽章，听起来极其高级的徽章和称号啊。”不愧七窍玲珑之人，看到老酒王对秦天信任和尊敬的模样，天莹看出这个徽章和称号不简单：“你完成了什么任务，竟获得金龙国皇家如此奖励。”

　　汗，清秀淡然的女孩也有好奇的时候。秦天骄傲的挺挺胸膛：“我亡灵骑士等级排行榜第一名，岂是浪得虚名，我声望排行榜第一名，完成的任务岂会简单。”

　　一阵骄傲，可惜不能告诉天莹自己正是道士秦天，斩杀了冰血战场的黑血蛟龙，因此获得金龙国的皇家奖励，并且是金龙国的皇家大驸马。谦虚的摇摇头：“至于这个奖励吗？有那么一个任务。”

　　“你要不要猜猜看？”

　　可惜天莹不上套，摇摇头：“不说就算了，懒得稀罕。”

　　“小心，前面又有怪物了。”

　　六十八级的水系泡泡鱼，七十级的泉水巨蛇，七十二级的黑暗土蛙，七十三级的水纹雾怪，怪物上升到七十级以上。继续前进，周围的地心喷泉逐渐增多，汇聚在一起形成一道道流淌的河流，咕咕向着迷宫洞窟之中流淌。

　　“孤风你看，迷宫地势向着那边的洞窟倾斜下去，四周的河流向着那片洞窟流去。”

　　天莹七窍玲珑，突然发现右侧洞窟的异样。贪婪妖貂也一声声鸣叫，加速向着右侧的洞窟飞去。秦天一愣：“难道是哪里，迷宫洞窟的中央。”

　　带着天莹跟上贪婪妖貂，进入倾斜下陷的洞窟之中，四周的河流果然汇聚流淌而来。下陷深深的洞窟里面，传来咚咚咚喷泉喷动的声音。秦天心中一紧：“好像到尽头了，我们快走。”

　　顺着倾斜下陷的洞窟一路下行，顺着汇聚流淌的河流一路前进，大约三十多分钟的路程。眼前突然一亮，脚下一片明亮广阔的巨型下陷山洞，山洞挂满了闪闪发亮的露珠水滴，照亮脚下的下陷山洞。下陷的山洞之中，矗立着万道咚咚喷动的喷泉，形成万道蔚为壮观的喷泉水柱，即发出巨大咚咚的声音，在露珠水滴的光芒中又形成五彩缤纷的水柱景观。

　　“吱吱吱。”贪婪妖貂发现什么，对着万道彩色水柱鸣叫。秦天的幸运探索术闪烁，也传来提示。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你进入万泉之山的迷宫山腹深处，发现隐藏的秘境——万泉秘洞。”


第563章 三眼冰冥妖

　　万泉秘洞：隐藏在万泉之山山腹深处的一座神秘山洞，万道喷泉其中喷涌舞动，在晶石水滴的照射下，形成五彩缤纷的水柱景观。既是万泉之山万道喷泉的发源地，又据说隐藏着上古大神的万道剑芒。

　　万泉之山万道喷泉的发源之地？看着属性介绍，秦天再次眺望下陷的山洞和喷洒的五彩缤纷喷泉。好厉害，这里显然万泉之山的山腹中心。不过摇摇头：上古大神的万道剑芒？跟剑芒有什么关系？

　　鬼宠贪婪妖貂吱吱鸣叫，围着主人秦天飞舞，明显发现了什么东西。甚至已经迫不及待，张开贪婪紫色的翩翩羽翼，一个俯冲飞入下陷的山洞，冲入消失在五彩缤纷的喷洒水柱之中。

　　“小貂发现了什么，我们快跟上。”

　　下陷的喷泉山洞二十多米高，秦天一伸手向着天莹拉去：“我带你下去。”

　　天莹温柔一笑，依旧清秀淡然：“不用。”

　　“玉女剑士——玉女轻功术。”剑士的剑芒飞舞，化为一片片朦朦胧胧窈窕婀娜的玉女身影。天莹清秀婀娜翩翩如仙，几个嗖嗖嗖的轻功跳跃飞行，如同仙女一般向着山洞俯冲而去。

　　哎，还想与美女亲密接触呢。秦天委屈，张开九幽的鬼魂大羽翼，在漆黑飘散的黑色羽毛之中，跟着天莹向着山洞俯冲而去。越过一道道五彩缤纷的喷泉水柱，向着万道喷泉中央飞去，也寻找抢先飞入其中的宠物贪婪妖貂。

　　好久没见贪婪妖貂如此激动了，或许发现了什么？

　　五彩缤纷的喷泉一道道喷洒，形成浓厚的水系元素，又莫名闪烁着一片片幽幽的晶石光芒，仿佛从地心喷洒而上的万道五彩缤纷的锋利剑芒。甚至，秦天的幸运探索术逐渐闪烁，从喷洒的五彩水柱中传来一道道剑芒的力量。

　　“啊？”秦天脱口而出：“果真隐藏上古剑芒！”

　　“什么上古剑芒？”轻功飞舞的天莹耳朵灵敏，好奇的看着秦天。

　　“哦，这个……”

　　秦天还真不知如何介绍，委屈的挠挠脑袋：“有那么一种奇怪的感觉。”

　　突然，五彩缤纷的喷泉前面，传来一阵阵贪婪妖貂吱吱的鸣叫，传来一个怪物嘶嘶嘶的怒吼，更传来一阵阵轰轰轰的水系爆炸声音：“不好，贪婪妖貂遇到怪物，好像被怪物攻击了。”

　　“嗡嗡嗡。”纯净清澈的水系元素，突然荡漾出一阵阵浓郁的香味。

　　秦天一愣：“这个味道？”

　　七窍玲珑的天莹娇喊一声：“是酒香。”

　　“孤风，难道是丢失的金色酵母。”

　　此时此刻，秦天顾不得客气：“快！”

　　大手一伸，一把拉住轻功飞行的天莹。身后宽大漆黑、飞舞着一片片黑色羽毛的鬼幽大羽翼拍打加速，嗖嗖越过上千道喷洒是五彩喷泉。眼前突然一亮，万道五彩喷泉环绕的中央，一个篮球场大小的五彩水池。五彩水池中央，沉浮漂浮着一只小猫大小的彩色精灵。可爱美丽的容貌，修长窈窕的身影，一只上古的可爱精灵，却长着一对对长剑形成的剑形翅膀，突然增加了一股奇特的英姿和飒爽。

　　水池之中，剑形翅膀精灵迷迷瞪瞪，上下漂浮的沉浮的五彩水池之中，一副昏昏沉沉的模样。秦天还没反应过来，被秦天拉着的天莹推了推秦天：“孤风，快瞧，那块金色布丁漂浮在水池之中。”

　　“那是金色酵母。”

　　七窍玲珑心的天莹再次发挥聪慧能力：“金色酵母酒化了五彩水池，因此让剑形翅膀的精灵陷入酒醉状态。”

　　看着水池旁边的一只怪物：“我明白了，那只怪物要抓剑形翅膀的精灵。”

　　水池右侧，游动着一只巨蛇身躯但女妖脑袋的怪物。怪物嘶嘶嘶怒吼，即闪烁着妖界的妖异妖气，又散发着浓厚的水系冰冻元素。身躯如同巨蛇游动，灵敏快速，又长着一对可以飞行的女妖翅膀。

　　好诡异的女妖蛇怪！

　　女妖蛇怪的目标的确是水池，嘶嘶游动想去捕捉水池中的剑形翅膀精灵，却被贪婪妖貂阻挡无法接近水池。秦天一愣，鬼宠贪婪妖貂虽然拥有逆天的绝对闪避，却没有战斗能力。女妖蛇怪不理贪婪妖貂硬冲，轻松就能越过鬼宠贪婪妖貂捕捉剑形翅膀精灵，可事实相反，嘶嘶怒吼的女妖蛇怪对贪婪妖貂极其忌惮，不但不敢接近越过贪婪妖貂，贪婪妖貂拍打贪婪羽翼装模作样的冲刺冲击，反而总让女妖蛇怪害怕的连连后退。

　　啊，诡异，绝对诡异。

　　没有战斗力的贪婪妖貂竟然牵制了这只女妖蛇怪，战斗力明显不弱的女妖蛇怪。甚至，贪婪妖貂每次假装的冲刺冲击都让女妖蛇怪胆颤的后退，不断向着贪婪妖貂扔出轰轰如同爆炸的黑暗冰冻。可惜贪婪妖貂绝对闪避，爆炸的黑暗冰冻纷纷落空。

　　秦天喃喃：“奇怪。”

　　更是心中疑惑：的确奇怪，贪婪的贪婪妖貂不去偷窃抢夺金色酵母和那只酒醉的剑形翅膀精灵，却与女妖蛇怪斗个不亦乐乎。奇怪，不是贪婪妖貂的风格啊。

　　看着女妖蛇怪身上妖异的妖界气息，心中一醒：难道它们以前认识？

　　赶快行动：“快走，贪婪妖貂没有战斗力，如果被女妖蛇怪发现，就没法阻挡它了。”

　　“你去抓取剑形翅膀精灵，我来抵挡女妖蛇怪。”

　　拉着天莹俯冲过去，把天莹向着水池旁边一扔，秦天的鬼幽大羽翼空中一个展翅回环，带着宠物们向着女妖蛇怪冲去。手中剔骨战刀黑暗闪烁，顺手一个远程黑暗刀芒：“九幽之死亡斩击。”

　　一道死亡的刀芒凌空斩去。女妖蛇怪一抬头，额头上三只冰冻眼睛，中央一道冰冥竖眼。眼看秦天的凌空刀芒，女妖蛇怪嘶鸣，冰冥的竖眼闪烁：“三眼冰冥妖——冰冥反击。”

　　一片幽暗的冰冻撞击死亡刀芒，刀芒嗡的一声反弹，而且加强为三道向着秦天反击而来。秦天抬起盾牌防御，反弹刀芒咚咚咚打击，直接丢失5000的生命。

　　“啊，好强的反弹。”

　　“攻击被它加强三倍。”好在幸运探索术闪烁，传来女妖蛇怪的信息。

　　三眼冰冥妖：等级？？？生命？？？职业？？？妖界冰冥山的三大妖异怪物之一，即拥有冰冥山的冰冻幽冥之气，又拥有可以反弹一切攻击的冰冥之眼，据说拥有低级仙兽的实力。


第564章 五彩剑柄

　　来自妖界冰冥山的怪物，贪婪妖貂更是妖界的妖兽。秦天一愣：这么忌惮贪婪妖貂，它们有过节？果然传来提示。

　　提示：三千多年前，贪婪妖貂偶尔对三眼冰冥妖的冰冥之眼感兴趣，侵入冰冥山之中，屠杀抓取过了好几只三眼冰冥妖的冰冥之眼。

　　啊，小貂吗？怪不得这只三眼冰冥妖对小貂忌惮害怕，不敢冲过贪婪妖貂装模作样的冲刺攻击，原来三千年前，小貂闯入冰冥山屠杀过三眼冰冥妖。额外的信息让秦天惊讶，不过更让秦天惊异：曾经的小貂拥有战斗能力吗？竟然屠杀低级仙兽的三眼冰冥妖。

　　小貂，你还真深藏不露啊。再次为贪婪妖貂的能力惊讶，幸运探索术闪烁，继续传来三眼冰冥妖的信息。

　　三眼冰冥妖：妖界冰冥山的特有怪物，这只年轻的三眼冰冥妖在冰冥洞府修炼的时候，在一次冰震中掉入一条地下河道之中，随波逐流到万泉之山的万泉秘洞之中，发现了万泉秘洞的宝物——万泉剑精灵。

　　万泉剑精灵？秦天一回头，正是水池中酒醉的剑形翅膀精灵。

　　剑精灵？剑？这万道缤纷喷洒的喷泉，果然与剑有关。

　　三眼冰冥妖看中万泉剑精灵的水系元素，可能力不够抓取不到万泉剑精灵。三眼冰冥妖四处寻找，发现了山脚下的金龙酒庄，偷窃了金色酵母酒化水池酒醉了万泉剑精灵。

　　幸运探索术的闪烁下，事情的来源经过一清二楚。击杀这只三眼冰冥妖，自然找回金色酵母，完成万泉老酒王爷爷的任务。秦天怒吼一声，带着宠物们对着三眼冰冥妖围攻上去。

　　“九幽死亡——深渊骑士斩。”剔骨战刀挥舞，一片片死亡的刀芒向着三眼冰冥妖撒去。

　　三眼冰冥妖嘶嘶怒吼：“三眼冰冥反弹——”

　　冰冥之眼发出一片片幽暗的冰冥冰冻，秦天的刀芒被幽冥冰冻反弹，不但反弹回击震退秦天，也让宠物们连续后退。晕，自己的防御，遇上自己的攻击，还是攻击更强啊。

　　秦天郁闷，不过面对冰冥的反弹，贪婪妖貂吱吱吱鸣叫，一片片妖异华丽紫色的贪婪妖气洒在秦天的身体之上：“贪婪妖气——妖气保护。”

　　“叮咚，骑士孤风，鬼宠贪婪妖貂回想起三眼冰冥妖的冰冥之眼，对你施展贪婪妖气妖气保护，让你免疫三眼冰冥妖冰冥之眼的冰冻反弹。”

　　啊？小貂爆发了？贪婪妖貂，妖界天生的上古妖兽，天生诡秘妖异的妖兽。

　　紫色贪婪妖气的保护下，秦天剔骨战刀一挥，刀芒斩碎冰冥之眼的冰冻反弹，砰砰砰击打在三眼冰冥妖的身上。然而逐渐，三眼冰冥妖看破贪婪妖貂的伪装，嘶嘶怒吼双翼拍打巨蛇游动，向着水池和酒醉的万泉剑精灵冲去。

　　“不好，它要抓取万泉剑精灵。”

　　好在天莹已经向着酒池冲去，秦天努力抵挡，向着天莹提示：“天莹，收回金色酵母，抓取万泉剑精灵。”

　　天莹早已经行动，已经冲刺到五彩酒池旁边。纤细的玉手向着五彩水池抓去，五彩水池突然剑芒闪烁，一片五彩剑芒保护水池。天莹腾腾腾被震退，五彩剑芒更刺射天莹。

　　-700，-800，-600，-500……

　　好在天莹为玉女剑士，空中灵巧闪避，化为几道玉女身影抵挡剑芒，保住了堪堪剩余的2000多生命：“不好，五彩水池有天生的五彩剑芒保护，好像是五彩剑精灵天生的保护能力。”

　　摇摇头：“我的战斗和防御不够，无法冲破五彩剑芒的保护。”

　　怪不得三眼冰冥妖偷窃金色酵母，酒化五彩水池酒醉万泉剑精灵。万泉剑精灵已经酒醉，54级天莹的战斗力还是不够。不过很显然，秦天和三眼冰冥妖可以破除五彩剑芒，可以抓取五彩剑精灵。

　　“孤风，需要你出手。”

　　天莹求救秦天。秦天不但要抵挡三眼冰冥妖，三眼冰冥妖逐渐发现贪婪妖貂失去战斗力。一声声嘶吼，冰冥山的冰冥妖气散发出来，低级仙兽的战斗力发挥出来，别说抽出时间抓取万泉剑精灵，秦天抵挡三眼冰冥妖都有些困难。

　　不愧冰冥山的三大妖异怪物之一，至少八十级的怪物。

　　虽然比不上黑血蛟龙的实力，可等级却比黑血蛟龙高。秦天斩杀黑血蛟龙，除了附带着苏珂百里悦她们附加的火系元素，还使用了小艾琳小艾雨赠送的火龙之灵符，借助了圣兽宠物七彩飘渺龙的战斗力。

　　三眼冰冥妖，等级仙兽，不好对付啊。

　　靠，美女面前岂能失败，秦天咬咬牙，准备释放大招。

　　被五彩剑芒击退，堪堪保住生命的天莹一愣：“孤风，这是什么？”

　　突然发现，身旁一块一人多高的巨石，如同五彩水池一般闪烁着五彩的光芒。又仿佛一把长剑剑柄，隐隐约约闪烁着一道道五彩的剑士剑芒。同时，身为玉女剑士的天莹，突然感应到号召呼唤，感应到巨石的呼喊。

　　“孤风，它，它好像是把剑柄，好像蕴藏剑芒的元素。”

　　“它好像呼叫剑士元素。”

　　与三眼冰冥妖纠缠的秦天不再迟疑，左手的盾牌收起，右手在背包一掏：“二级超魔器——九渊万鬼蟠。”

　　九渊亡灵元素爆发，九渊万鬼蟠向着空中一扔：“怒鬼撕咬术。”

　　九渊大门打开，层层叠叠的亡灵怒鬼冲刺出来，围着三眼冰冥妖发动一场连续的撕咬。秦天终于能抽出一点时间，回头看着一人多高的巨石，果然如同一把矗立的剑柄，隐隐约约闪烁着五彩的剑士剑芒和元素。

　　“呼呼呼。”幸运探索术传来提示。

　　五彩剑柄：八千年前，上古大神万剑之神在此坐化。他的神器万彩天剑在天空碎裂，他的《万剑天诀》在天空飘洒。碎裂的剑芒和飘洒的剑诀坠入大地，山川震动天地变化，形成了此万泉大山。万道剑芒和剑诀刺入地心之中，造就了万泉大山的万道喷泉。

　　万泉大山的万道喷泉之中，蕴含万剑之神的《万剑天诀》和万彩天剑的碎片，此石块为碎裂的五彩天剑的剑柄逐渐形成。

　　怪不得万道喷泉蕴含剑芒，果然来历不凡啊。

　　出现的提示让秦天惊讶，幸运探索术闪烁，急促传来惊讶的信息。


第565章 拔出五彩短剑

　　幸运探索术闪烁，继续传来惊讶的信息。

　　五彩剑柄：历经八千多年的岁月，在碎裂的五彩天剑的剑柄之地，万彩天剑的晶石碎片和《万剑天诀》的剑诀元素汇聚，吸收大地喷泉的水系元素，孕育了此万泉水池和万泉剑精灵。同时，五彩剑柄吸收碎裂的剑芒和飘洒的剑诀，逐渐拥有了新的生命，期待从八千年前的碎裂中苏醒。

　　苏醒？五彩剑柄吗？惊讶的信息，好在还有提示。

　　提示：新生命的五彩剑柄期待苏醒。剑士天赋卓越，向着巨石的五彩剑柄输入剑士剑芒，如果得到五彩剑柄的认可，或许将会唤醒曾经的五彩天剑，将会追忆曾经的《万剑天诀》。

　　果然，等待苏醒的五彩剑柄啊。

　　剑士，天赋卓越的剑士剑芒，就能唤醒五彩剑柄。

　　一路走来，秦天都是骑士职业，而剑士职业，秦天不但拥有，更是彩虹之皇的彩虹之远古剑士。

　　心情澎湃，能拔出五彩剑柄，唤醒曾经的五彩天剑吗？

　　彩虹之皇的彩虹之远古剑士还没熟练，超神器七彩飘渺剑的威力还不能驱使施展，想到又是剑士的万彩天剑，秦天莫名的心中忐忑。突然，被九渊万鬼蟠的九渊怒鬼撕咬攻击的三眼冰冥妖嘶嘶怒吼。

　　“三眼冰冥——冰冥黑暗爆炸术。”

　　一片黑暗的冰冻轰轰轰爆炸，仙兽的三眼冰冥妖挣脱了九渊万鬼幡万鬼的牵制撕咬。巨蛇的身影扭动，女妖的翅膀拍打，冰冥山特有的冰冥妖气闪烁：“冰冥妖气——冰冥幻影术。”

　　“呼呼呼。”三眼冰冥妖拉出长长的八九道幻影替身，三个向着秦天冲来，三个向着天莹冲来，剩余的三个向着五彩水池中酒醉的万泉剑精灵冲去。

　　“不好！”

　　“不愧低级仙兽的战斗，而且八十级以上的怪物。”

　　“好厉害，竟然轻松冲破超魔器九渊万鬼幡，战斗力难以预料啊。”

　　小觑了三眼冰冥妖的战斗力，秦天眉头一皱：“三眼冰冥妖它拼命了，它拼命也要抓取万泉剑精灵。”

　　尽管与天莹只是偶遇，可是清秀绝色的模样让秦天喜欢，而且三眼冰冥妖实力难测，恐怕不弱于冰血战场的黑血蛟龙。此时的秦天一人，恐怕还真难以抵挡，不容迟疑本能快速的做出决定。秦天一个转身，一推清秀绝伦的玉女剑士天莹，把天莹推出战斗范围，推向巨石的五彩剑柄：“天莹，拔出五彩剑柄。”

　　呐喊一声：“我来阻挡它！”

　　“领域技能——九幽亡灵之死亡领域。”

　　正是好久没有施展过的领域技能，由最初的九幽亡灵领域进阶而成的九幽亡灵之死亡领域。黑暗元素从秦天的身体和战刀中爆发，形成十多米的黑暗领域空间，飞舞出一只只死亡的九幽亡灵，笼罩包围了十多个密空间，笼罩包围了三眼冰冥妖和他的八九个幻影替身。

　　死亡的九幽亡灵一声声怒吼，如同黑暗绳索捆绑纠缠着三眼冰冥妖和它的替身，如同黑暗战士攻击着三眼冰冥妖和它的替身。秦天的幸运探索术闪烁，更找准真身的三眼冰冥妖。

　　“九幽之死亡斩击。”

　　剔骨战刀挥舞，死亡的斩击笼罩了三眼冰冥妖，一边抵挡着三眼冰冥妖，一边再次呐喊：“天莹，那是万剑之神的五彩剑柄，只要剑士可以拔出和唤醒。使用你的玉女剑士剑芒拔出唤醒它，突破五彩水池的五彩剑芒保护，取回我们的金色酵母，抓取酒醉的万泉剑精灵。”

　　“孤风！”

　　天莹一愣，没想三眼冰冥妖突然爆发，突然爆发出八九个凶悍的幻影替身，更没想到秦天把她推向巨石的五彩剑柄。我？我可以吗？天莹可是中国战区唯一的玉女剑士，中国战区的玉女剑士的玉女剑士，剑士的天赋无需多言。

　　“我，我，我……”

　　莫名的激动：“孤风把这个机会让给了我。”

　　然而心中一颤，她已经有喜欢的男人。十五岁因为那个男孩而情窦初开，甚至家族因此订婚。是啊，她有喜欢的男人，那个威风凛凛独一无二的剑士，那个她所喜欢的剑士：如果是他，肯定轻松拔出五彩剑柄。

　　发自心底的抗拒，不愿接受秦天的好意，摇摇头：“孤风，谢谢你，我不能……”

　　秦天当然不知道清秀女孩的心意，三眼冰冥妖和它的幻影替身一声声怒吼，黑暗的冰冥魔法从天而降，撞击反击着黑暗的领域空间，逐渐淹没了黑暗领域空间的九幽死亡鬼魂，就要冲破九幽的黑暗领域空间。

　　终于体会：靠，三眼冰冥妖，不愧八十级以上的低级仙兽。

　　看着还不行动的天莹，怒吼一行：“天莹，快行动，别让三眼冰冥妖突破了我的黑暗领域空间。”

　　“快，五彩短剑只是剑士才能拔出唤醒。”

　　天莹还要拒绝，可秦天的怒吼让她无法抗拒。五彩短剑只有剑士才能拔出，而天莹当然不知道秦天还有剑士职业，只知道秦天的第一名的亡灵骑士。眼看三眼冰冥妖一声声怒吼冲击着秦天的黑暗领域空间。

　　咬咬牙：“孤风，谢谢你。”

　　面向身旁巨石的五彩剑柄，玉女剑士的玉女剑法施展，一道道窈窕婀娜的玉女身影闪烁，形成朦朦胧胧飘洒仙姿的玉女剑芒：“玉女剑法——玉女天剑术。”

　　玉女剑芒倾巢而出，轰轰轰撞击着一人多高剑柄模样的巨石。剑柄模样的巨石坚硬厚重，矗立凝固了八年前多年的岁月，然而逐渐的，在中国战区独有的玉女剑法玉女剑士的攻击下。

　　“轰轰轰。”

　　“轰轰轰。”

　　“轰轰轰。”

　　巨石剑柄逐渐颤抖，巨石剑柄逐渐震动，掉落出无数巨石。突然轰的一声，五彩的剑芒闪烁，巨石纷纷掉落，飞舞出一把闪烁的五彩剑柄。

　　“叮咚，剑士天莹，你的玉女剑士的玉女剑法和天赋，拔出了沉睡了八千多年的五彩剑柄。”

　　“叮咚，剑士天莹，请你唤醒五彩剑柄。”


第566章 万剑天诀

　　“叮咚，剑士天莹，请唤醒万彩剑柄。”

　　“叮咚，请唤醒万彩剑柄，请唤醒万彩剑柄，请唤醒万彩剑柄。”

　　系统连续传来提示，更有一种剑士的声音在天莹心中回荡。玉女剑芒的芊芊玉手一伸，漂浮旋转的万彩剑柄被天莹握在手中。

　　“嗡！”

　　万彩剑柄光芒闪烁，一片片万彩的光芒向着四周飘洒而去，飘飘洒洒四周的喷泉山洞，飘飞洒落在山洞的万道喷泉之中。

　　万道喷泉仰天震动，巨大的泉水轰轰喷发，一道道远古的晶石剑芒从中飞出，正是八千年前万彩天剑碎裂的晶石剑芒。而现在，碎裂的晶石剑芒被唤醒，如同萤火一般从万道喷泉中飞出。如同彩色的晶石漩涡，旋转飞舞到玉女剑士天莹的体内，旋转飞舞到玉女剑士天莹手中的万彩短剑之中。

　　“轰！”

　　万彩的剑芒闪烁，天莹手中的万彩剑柄，逐渐变成一把万彩光芒万彩剑芒闪烁的万彩长剑：“叮咚，剑士天莹，你的玉女剑士和玉女剑法，拔出唤醒了碎裂的万彩天剑，唤醒了沉睡了八千多年的万彩天剑。”

　　万彩天剑：六级神器，等级：无，五十级：剑士。曾经万剑之神的神器。原本一柄普通的仙器长剑，伴随着万剑之神千年战斗，吸收万种长剑的剑芒和灵魂，吸收万种矿石的彩色，成长为灵动的万彩天剑。

　　特性：万彩天剑，蕴含万种彩色剑芒的神器，可以发出万种彩色剑芒和天剑的神器。

　　功效：攻击：2000，彩色剑芒：2000，剑士攻击：20％，剑士暴击：20％，剑士释放速度：10％，剑士移动速度：10％。附加效果：剑芒多重攻击：20％，彩色剑气：20％，剑芒范围：30％。

　　技能：万彩剑芒：被动技能，天赋的万彩剑芒，天赋的万彩天剑，攻击中爆发万种彩色的剑芒，甚至万种彩色的天剑。

　　天剑天赋：被动技能，所有的剑士技能，在万彩天剑的战斗中，攻击加强30％，战斗范围加强30％。

　　万彩天地剑：绝招技能，催动万彩天剑，爆发出绵绵万道彩色剑芒，对敌人进行一场疯狂攻击。

　　万彩天剑在手，一片片彩色的剑芒飞舞，周围的万道喷泉更加吸引，晶石剑芒源源不断从中飞出，源源不断涌入天莹的身体之中。

　　“嗡嗡嗡。”

　　玉女剑士天莹的脑海之中，泛起一个个古老的剑士字符。一道道剑士的力量体内流淌，一道道上古的剑诀脑海中闪烁，爆发出四个大字：万剑天诀！

　　“叮咚，剑士天莹，你拔出唤醒沉睡八千多年的万彩天剑，同时，追忆领悟万剑之神曾经的剑诀——《万剑天诀》。”

　　正是万剑之神的《万剑天诀》。万剑天诀嗡嗡闪烁，爆发出万道彩色的天剑，融入天莹玉女剑士的玉女剑士之中，形成万道盈盈舞剑翩翩起舞的彩色玉女剑士：“叮咚，剑士天莹，恭喜你领悟《万剑天诀》，融入到你的玉女剑士之中，激发你体内的潜能，激发你体内的剑士天赋。”

　　“叮咚，剑士天莹，恭喜你的玉女剑士进阶，融合万剑之神的《万剑天诀》，进阶为新的职业——万剑之玉女剑士。”

　　“叮咚，剑士天莹，恭喜你转职为万剑之玉女剑士，力量：150，体质：150，敏捷：200，冥想：200，剑士元素：800，剑士天赋：800，剑士攻击：20％，剑士速度：20％，剑士技能：20，领悟技能——万剑之五重攻击，玉女翩翩飞花击，万剑天诀进入第六层……”

　　一片剑士的技能，属性爆升150到200。秦天每次转职属性提升，不过20、30或者50，天莹直接提升150到200。一次超过秦天四五次，万剑之玉女剑士，可想而知的战斗力。

　　“嗡嗡嗡。”

　　唤醒的万彩天剑闪烁，领悟的《万剑天诀》闪烁，转职的万剑之玉女剑士不断爆发，形成一个个翩翩飞舞的彩色玉女剑士。剑芒万彩的天莹慢慢回头：“孤风，谢谢你。”

　　“嗷！”

　　三眼冰冥妖怒吼一声，黑暗的冰冻一声爆炸。

　　“咚！”巨大的蛇躯冲破了秦天的九幽亡灵领域，七八道身躯汇聚在一起，一边冲开秦天，一边向着五彩水池的万泉剑精灵冲去，继续前去捕捉万泉剑精灵。天莹心中一急：“孤风。”

　　万彩天剑一挥，彩色的剑芒飞舞，清秀盈盈的身材翩翩，玉女剑士的身影融入万道天剑之中：“万彩之玉女剑士——万彩天地剑。”

　　神器万彩天剑附带的绝招技能，万道的彩色剑芒融入玉女剑士的身影之中，化为万千的彩色玉女剑士，一个个扑向三眼冰冥妖和它的替身幻影，笼罩了三眼冰冥妖，覆盖了三眼冰冥妖。

　　“噗！”

　　鲜血喷洒，三眼冰冥妖在万道玉女剑芒中斩落成碎裂，一块块的掉落在万彩的剑芒之中。天莹和秦天光芒闪烁，等级同时上升。

　　“叮咚，剑士天莹，恭喜你的等级上升，现在55级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　“叮咚，剑士天莹，恭喜你的等级上升，现在56级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　“叮咚，剑士天莹，恭喜你的等级上升，现在57级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　八十级的低级仙兽，让天莹连升三级。秦天也提升一级：“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在68级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　秦天68级。紧跟着叮咚叮咚两声，碎裂的三眼冰冥妖的尸体之中，掉落出两件仙器。两件仙器，一件七十级的冰冥法杖，一件七十级的冰冥魔法鞋，法师装备而且七十级装备，只能暂时放入背包之中。贪婪妖貂突然吱吱鸣叫，对着三眼冰冥妖的尸体一阵翻转捕捉，抓出一块黑暗冰冥的竖眼，正是三眼冰冥妖的冰冥之眼。

　　冰冥之眼：特殊物品，冰冥山独特的怪物三眼冰冥妖天生的冰冥竖眼，拥有冰冥山的冰冥妖气，即拥有黑暗冰冻的能力，又拥有反弹攻击的能力，还拥有冰冥幻影的能力。

　　功效：可以锻造，镶嵌，炼药等等，拥有极强的功效。


第567章 万泉剑精灵

　　仙兽三眼冰冥妖的冰冥竖眼，全身精华所在的材料，何况贪婪妖貂抓取而来，显然不错的东西。秦天收起放入背包之中。一击斩杀三眼冰冥妖，万剑之玉女剑士的天莹慢慢收起万彩天剑。

　　看着三眼冰冥妖洒落的尸体，不敢相信，看着残留飘散的万剑光芒，看着万道彩色剑芒闪烁的神器：“孤风，这是我的攻击吗？”

　　秦天微微一笑：“怪不得为中国战区的玉女剑士，你的剑士天赋果然不凡，得到了万彩天剑的认可，拔出唤醒了这把沉睡了八千多年的上古神器。”

　　看着清秀绝伦，明明仿佛清秀温馨的邻家女孩，偏偏又清秀绝色美丽无双的天莹：“真没想到，你竟拥有如此的剑士天赋。”

　　一边赞叹感慨，一边耸耸肩，向着天莹指指万彩水池：“现在试试，能不能冲破万彩水池的万彩剑芒保护。”

　　清秀的天莹还是不敢相信，不过在秦天鼓励的下，突然逐渐自信。点点头，手持神器万彩天剑，闪烁着万道彩色的剑芒走到万泉剑精灵沉浮的万彩水池前面。万彩水池自动防御，嗡嗡嗡又闪烁出万道彩色长剑。

　　“孤风，万彩水池又自动防御了……”

　　然而没等天莹提示，防御的万道彩色长剑感应到天莹的万彩天剑，感应到天莹的《万剑天诀》。万道彩色长剑呼呼飞舞，化为一道道彩色长剑，飞入天莹手中的神器万彩天剑之中。

　　“嗡！”

　　万彩水池，为天莹打开。

　　天莹惊讶的迟疑，好半天：“孤风，万彩水池打开了。”

　　秦天点点头：“万彩天剑，《万剑天诀》，你的剑士收获啊。”

　　上前一步，捞出酒香芳香如同布丁的金色酵母：“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得金龙酒庄的金色酵母，请范围金色酒庄完成任务。”

　　金色酵母：金龙酒庄的宝物。金龙酒庄历经一千多年，酵母融合百种千年美酒，进阶为罕见的千年酵母。又在三百年前，融合了上万种不同的美酒，进阶为现在的金色酵母。

　　提示：任务物品，无法使用。

　　千年的宝物啊，想想它不但酒化万彩水池，更能酒醉其中的万泉剑精灵，当然不是普通物品。可惜任务物品无法使用，只能遗憾的放入背包带回金龙酒庄。金色酵母取出，万彩水池快速失去酒化，酒醉的万泉剑精灵也快速从酒醉中苏醒。

　　“啊，好快的恢复速度。”

　　万彩水池的恢复速度超出秦天预料，大喊：“快抓万泉剑精灵，别让它跑了。”

　　大手一伸，秦天向着从酒醉中恢复的万泉剑精灵抓取。苏醒的万泉剑精灵却速度飞快，从酒醉中苏醒过来遥遥脑袋，吱吱几声鸣叫，小小的身体爆发出一道道水系长剑，逼得秦天后退几步。

　　“好一个水系魔法。”

　　秦天大喝一声：“九幽死亡战气！”

　　双手一挥，九幽的死亡战气如同黑暗绳索捆绑过去。万泉剑精灵拍打剑形翩翩翅膀，灵敏的空中一个闪烁，如同长剑划破天空。嗖的一声越过黑暗扑向天莹，扑入天莹的怀中。

　　“叮咚，剑士天莹，万泉秘洞孕育的万泉剑精灵，感应到你的《万剑天诀》和万彩天剑，对你天生好感，对你的亲昵度+5，亲昵度+5，亲昵度+5，亲昵度+5……”

　　亲昵度连续增加，很快达到90，而亲昵度达到80的时候，万泉剑精灵散发一片片水系剑芒，笼罩在天莹身上：“叮咚，剑士天莹，万泉剑精灵感应到你的《万剑天诀》和万彩天剑，对你天生好感，对你的亲昵度达到80，愿意成为你的宠物，你是否同意？”

　　“孤风，万泉剑精灵要成为我的宠物？”

　　突然的变化让天莹紧张，不愧清秀绝伦的女孩，尽管天生拥有七窍玲珑心，天生拥有万剑山庄的剑士之魂，还是没有反应过来，本能向着秦天求救：“孤风，如何处理。”

　　晕？你这是刺激我不是？

　　秦天主动抓取万泉剑精灵，她却主动认天莹为主。

　　秦天郁闷：“美女，别刺激我了，快同意。”

　　天莹这才反应过来：“哦，同意。”

　　万泉剑精灵的水系剑芒涌入天莹的体内，与天莹的万剑天诀和万彩剑芒共同闪烁。清秀绝色的天莹，剑形翅膀的可爱精灵，一个美女一个精灵，闪烁着华丽美丽的剑士剑芒，照亮了山洞照亮了周围喷洒的万道喷泉。

　　“叮咚，剑士天莹，万泉秘洞的万泉剑精灵认你为主，恭喜你获得神兽宠物万泉剑精灵。”

　　“吱吱吱。”万泉剑精灵快速的鸣叫，伴随着天莹的万彩剑芒，亲昵的飞舞在天莹的肩头。

　　万泉剑精灵：五级神兽。八千多年前，万剑之神在此坐化，他的神器万彩天剑和《万剑天诀》碎裂坠落大地，刺穿地心河流形成万道喷泉，形成此万泉之山。历经八年前，万彩天剑和《万剑天诀》的元素在万泉秘洞回荡，孕育了万彩水池中的宝物——万泉剑精灵。

　　万泉剑精灵：地心万道泉水和碎裂剑芒孕育的神兽宠物。

　　等级：1级。

　　生命：160，魔法：200

　　攻击：200，防御：160

　　剑士元素：30，水系元素：30。

　　技能：水之剑，水之剑盾，剑之光芒。

　　天莹还是不敢相信，一边慢慢伸手抚摸着剑形翅膀，可爱英气的万泉剑精灵，一边看着秦天：“我不是做梦吧？竟然获得神兽宠物。”

　　秦天一边委屈：“哎，美女，别刺激我了哎。”

　　一边不得不骄傲点点头：“当然，我可是第一名的亡灵骑士，跟我混准没错。”

　　“嗯，嗯。”四周查看再无它物，失去了坠落的万彩天剑和《万剑天诀》，失去了万泉剑精灵，万泉秘洞逐渐暗淡，万彩的水池也消散光芒，秦天点点头：“返回金龙酒庄交付任务。”

　　心中突然奇怪起来，正忙碌即将到来的怪物攻城，骑士大队长为什么委托金龙酒庄的任务给我？为什么，还一定要我从老酒王哪里取得一坛百曲酒。实在想不明白，百曲酒和怪物攻城有什么关系。

　　“小貂，带路返回。”

　　在贪婪妖貂的带领下，很快走出万泉迷宫。老酒王正在酒窖破洞口焦急的等待，一眼看到走来的秦天和天莹：“骑士孤风，找回丢失的金色酵母没？”


第568章 黑暗火鸟

　　“骑士孤风，找回丢失的金色酵母没？”

　　秦天掏出金色酵母：“幸不辱使命。老酒王爷爷，可是这个？”

　　“是，是，我的金色酵母，我们金龙酒庄的宝物。”

　　老酒王爷爷一把抢了过去：“骑士孤风，谢谢你，我一定要隆重的感谢你。”

　　“作为奖励，我一定要让你满意。”却没有提前准备，沉思了好半天：“对了，那件宝物。”

　　“骑士孤风，跟我来。”

　　带着秦天和天莹走出酒窖，来到酒庄后院的一个偏房前面。老酒王进去鼓捣了一阵，从偏房中抱着一只暗淡，但却闪烁着盈盈黑暗火焰的宠物蛋走了出来：“骑士孤风，听说你二十级的时候，因为皇家骑士团的任务，在景湖的罗浮火焰牛身上，获得了一朵黑暗凤凰之羽火。”

　　哎？突然提到了那件事情？二十级景湖那一战，秦天走出新手村轰轰烈烈的第一次战斗。不但再次扬名天龙大陆，得到骑士团骑士大队长的认可和额外奖励。至于黑暗凤凰之羽火，正是从罗浮火焰牛的战斗中获得。

　　秦天点点头：“是的，获得了黑暗凤凰之羽火。”

　　“还在吗？”

　　“还在。”

　　不是老酒王提醒，秦天还真把这件宝物忘记了。不过话说回来，到现在还不知道如何使用这件黑暗凤凰之羽火。好在这类宝物没有放入银行仓库，秦天一直随身带在背包之中，害怕那次任务或者杀怪中用上。

　　大手在背包中一掏，一团黑暗燃烧，仿佛凤凰羽毛的火焰出现在手中。黑暗的火焰微微燃烧，却散发着不死的黑暗力量。即便是黑暗力量，也让人莫名的崇拜、折服和向往。

　　黑暗凤凰之羽火：上古神兽黑暗凤凰鸟，生长万年的一根羽毛，历经黑暗不死火的万千淬炼，偶尔焚烧成灰，遗留成一朵黑暗不死火。

　　功效：黑暗不死火，死亡重生的火焰，人类很难承受，火系宠物或者怪物吞食后，逐渐获得黑暗不死火的能力。

　　“对，就是它。”老酒王竟然兴奋起来：“这样就没错，这枚宠物蛋奖励给你，你的黑暗凤凰之羽火或许可以孵化它，也只有黑暗凤凰的火焰才能孵化它。”

　　“什么？”秦天吃惊，竟然需要黑暗凤凰的火焰才能孵化。

　　接过老酒王的宠物蛋。宠物蛋黯然无光普通，可闪烁着诡异厚重的黑暗火光。一股股沉重的力量传来，一股股黑暗的火焰传来，带给秦天莫名的震撼和感觉。尽管接触过很多宝物，可这枚宠物蛋的感觉，还是让秦天震惊。

　　未知的宠物蛋：八千年前，万剑之神坐化之前因为一个任务进入魔族深处，偶尔进入魔族熊熊的死亡火山群谷，在一群哀嚎怒鸣的黑暗火鸟之中，发现了这么未知奇怪的宠物蛋。

　　未知的宠物蛋坐落在黑暗火鸟之中，坐落在死亡的火山群谷之中，吸收着魔族熊熊的死亡火焰，引得死亡火山群谷轰轰颤抖。万剑之神因此奇怪，击退黑暗火鸟获得了这枚宠物蛋。

　　获得宠物蛋，万剑之神却无法孵化。

　　未知的宠物蛋无法孵化，闪烁盈盈的黑暗火焰，天生具有魔族的黑暗火焰。万剑之神因此求教火系元素的太阳天帝。太阳天帝竟然不识，启动远古火神的预测只留下一段预言：一只黑暗火焰的火鸟宠物蛋，或许，黑暗凤凰的黑暗不死火让其孵化。

　　万剑之神寻找黑暗凤凰不死火，可中途被魔族高手伏击，最终坐化万泉之山，未知的宠物蛋伴随着碎裂的万彩天剑坠落于万泉之山的河流深处。三百年前，老酒王的爷爷酿酒的时候，偶尔在一道隐藏的泉洞中获得。

　　老酒王道：“我的爷爷获得这枚宠物蛋，可远古的万剑之神和太阳天帝也无法孵化它，只会酿酒的我们又岂能孵化，这么宠物蛋因此被存放在库房之中。”

　　“骑士孤风，感谢你找回我们金龙酒庄的金色酵母，在万泉山洞中拯救了我的生命，加上你又拥有黑暗凤凰之羽火，这枚宠物蛋奖励给你，希望你能解开这枚宠物蛋的预言。”

　　啊，难道魔族死亡火山群谷孕育的黑暗火王？

　　秦天点点头：“谢谢老酒王爷爷。”

　　万剑之神和天阳天帝竟无法让它孵化。二话不说，秦天毫不吝啬，催动左手的黑暗凤凰之羽火，洒向右手未知的宠物蛋。黑暗凤凰之羽火燃烧却幽幽平静，未知的宠物蛋微微火光却更多黯然。可是，黑暗凤凰之羽火接触到未知的宠物蛋。

　　“轰！”

　　黑暗凤凰之羽火一声燃烧，熊熊的黑暗火焰冲天而起，照耀了金龙酒庄的后院，照耀了山脚下的金龙酒庄。黑暗凤凰的不死火焰，让晴朗的天空和金龙酒庄一片燃烧着火焰的黑夜。一片片黑暗凤凰的不死火焰，源源不断涌入未知的宠物蛋之中。

　　“滋滋滋。”逐渐的，宠物蛋逐渐出现裂纹。

　　“砰！”最后一声巨响，宠物蛋一声碎裂。

　　熊熊的黑暗火焰燃烧而起，黑夜燃烧的金龙酒庄，笼罩在更加漆黑又明亮的黑暗火焰之中。啾啾啾的一声声鸣叫，宠物蛋消失不见，熊熊燃烧的黑暗火焰之中，展翅拍打出一只长长尾巴，优雅身体，黑红色羽毛，黑暗火焰翅膀的黑暗火鸟。黑暗火鸟小猫大小，拍打黑暗火焰的翅膀一声声鸣叫，吸收周围燃烧的黑暗火焰，好久才慢慢平息慢慢安静。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你孵化未知的宠物蛋，获得新生的黑暗火宠——黑暗火鸟。”

　　果然孵化了，太阳天帝的预言没错：一只黑暗火焰的火鸟宠物蛋，或许，黑暗凤凰的黑暗不死火可以让其孵化。

　　黑暗火鸟优雅的飞舞，却燃烧着魔族的黑暗火焰。秦天慢慢伸出手，抚摸着它黑暗熊熊的火焰。黑暗火鸟一声声鸣叫，最开始不适应，不过逐渐的，适应了主人秦天的抚摸。

　　“啾啾啾。”温柔的冲着主人秦天鸣叫。

　　“哗啦。”一拍黑暗火焰的翅膀，飞行在秦天周围，最后落在秦天的肩膀之上。

　　“叮咚，骑士孤风，黑暗火鸟历经上万年孵化，而且你使用黑暗凤凰的黑暗不死火让其孵化，黑暗火鸟对你的亲昵度极高。”


第569章 紫龙令牌

　　黑暗火鸟：一级神兽，一枚魔族深处死亡火山群谷之中的未知宠物蛋，在传说中的黑暗凤凰的黑暗不死火的燃烧下孵化，孵化出的一只罕有的黑暗火鸟。

　　等级：1级。

　　生命：100，魔法：100

　　攻击：100，防御：100

　　黑暗元素：100，火系元素：100。

　　技能：黑暗火刃：扬起双足发起一片黑暗燃烧火刃，对敌人带有撕裂焚烧效果。

　　黑暗火圈：燃烧出一圈黑暗火焰，技能提高自己的火焰元素，也能附加在别人身上。

　　哦？只是一级神兽，属性很普通啊。

　　意外的属性让秦天沮丧，毕竟耗费了黑暗凤凰之羽火孵化而得，而且万剑之神和太阳天帝也不能孵化的宠物蛋。以为超级神兽甚至黑暗火系的圣兽，却只是普通的一级神兽。

　　有点意外。不过看着啾啾鸣叫的黑暗火鸟，虽然名字普通是只火鸟，可燃烧着黑暗艳丽的魔族火焰，优雅美丽骄傲不凡，天生一股黑暗贵族气质。啾啾啾的一声声鸣叫，不在意秦天身旁的大鹏金翅雕，燃烧着金色神圣光明火焰，与它的黑暗火焰相反的大鹏金翅雕。

　　靠，叼，竟然如此骄傲。

　　看看也是，虽然生命魔法攻击防御的属性一般，可黑暗元素：100，火系元素：100，天生的超高元素属性。而且，黑暗火鸟不但与秦天的亲昵度高，看着黑暗火鸟燃烧的黑暗火焰，看着自己九幽之深渊骑士的亡灵黑暗。一个黑暗火焰，一个黑暗亡灵。

　　“嗡嗡嗡。”

　　黑暗共同闪烁，一个黑暗艳丽，一个漆黑深沉，一个黑暗优雅，一个漆黑厚重。靠，秦天莫名的激动：绝配！喜欢，喜欢这只黑暗火鸟。

　　摸摸黑暗火鸟可爱的脑袋：“老酒王爷爷，谢谢你。”

　　老酒王爷爷却有些遗憾：“只是一只普通的黑暗火鸟。”

　　眼看秦天喜欢，也跟着高兴：“好，你喜欢就好了。”

　　老酒王又递来一块紫色令牌：“六百多年前，有个落魄的老酒鬼胆大包天，跑到我们金龙酒庄偷窃皇家美酒。被酒庄守卫抓住本来要送上绞头台，祖先看他可怜放了他，他于是送上了这块紫色令牌。”

　　老酒王想了想：“据落魄的老酒鬼所言，这块紫色令牌为他在一个上古遗迹的一对古老枯骨中获得，应该是一件极其珍贵的上古宝物。”

　　老酒王摇摇头：“可惜六百多年过去，我们没人知道这块紫色令牌的来头和用途。”

　　紫色令牌递给秦天：“这块紫色令牌也顺路奖励给你，希望第一骑士的你有朝一日解开它的秘密，希望它能带给你战斗的好运。”

　　紫色令牌入手沉重又飘渺轻灵，闪烁着华丽的紫色光芒，雕刻着一条简易的神龙图案。显然不是普通物品，怪不得金龙酒庄流传了六百多年。

　　紫龙令牌：未知的令牌。一块紫色龙形图案的古老令牌，据说在一个上古遗迹的一堆枯骨中获得，可惜暂时无人知道它的来历和用途。

　　功效：无。

　　虽然感觉不凡，可惜果然没有信息，系统紧跟着传来提示：“叮咚，骑士孤风，恭喜你完成金色酵母的任务，奖励声望20。”

　　任务完成，奖励完成，金龙酒庄到此结束。秦天带着天莹告别，转身已经离开两步才突然想起：“啊，瞧我这记性。”

　　百曲酒啊，骑士大队长专门叮嘱的百曲酒。急忙回步转身，一副可怜兮兮的模样：“老酒王爷爷，在下对你的百曲酒极其仰慕，虽然知道其珍贵无比，不能能否奖励一坛。”

　　“我们金龙酒庄的百曲酒啊。”

　　老酒王感慨一声：“百曲勾魂酒味千转，我们金龙酒庄的第一代酿酒大师，偶尔获得一袋千年稻谷，融合万泉之山百种泉水酝酿而成，是我们金龙酒庄的最著名的酒品之一。百曲酒的配方遗失，现在的百曲酒只剩下不过四十五坛。”

　　不过爽快的点点头：“没问题，骑士孤风，我可以奖励给你一坛。”

　　“你们等等。”老酒王返回酒窖，很快抱着一坛百曲酒回来：“没想你也好酒，这坛百曲酒送给你。”

　　同时看着秦天胸前皇家骑士的金龙徽章，徽章的居民的好感度效果触发，老酒王笑着点点头：“骑士孤风，想喝什么好酒，金龙酒庄欢迎你。”

　　“哦，你可以前往金龙酒铺找我。”

　　说起金龙酒铺，老酒王爷爷看了看天莹，清秀但却万彩剑芒隐隐的天莹：“小姑娘，没想你的战斗力也很强，能够伴随骑士孤风闯入万泉之洞的深处。”

　　“小姑娘，不用打工一个月，你回到金龙酒铺之中，别说那两坛百年的百花美酒，你看重什么美酒随便拿去。”

　　天莹高兴：“谢谢老酒王爷爷。”

　　回头看看秦天，一副得意洋洋的模样，分明意思要美女谢谢他。天莹突然莫名紧张，因为她已经有喜欢的男人。天莹暗中摇摇头，恢复她清秀淡雅的心情。金色酵母任务完成，也取得骑士大队长叮嘱的百曲美酒。

　　“老酒王爷爷，谢谢你，我们还有任务就此告别。”

　　与老酒王爷爷告别，通过金龙酒庄的传送阵回到金龙酒铺。金龙酒铺的酒窖中，天莹找到老酒王奖励给她的两坛百花美酒。兴奋：“要做五香醉鸡这道美味佳肴，还是芳香百味的百花美酒最合适。”

　　“谢谢你，孤风。”

　　不光获得两坛百花美酒，想到跟着秦天万泉秘洞一行，不但获得万彩天剑和《万剑天诀》，不但转职万剑之玉女剑士，更获得了神兽的万泉剑精灵。清秀淡雅的天莹心中喜欢，又莫名的负担：“孤，孤风，谢谢你。”

　　秦天一副无赖偏又真诚的模样，一副渴望的模样盯着她，天莹莫名心中一紧：“你，你干什么？”

　　秦天郁闷：“哎，美女，别只嘴上谢谢，是不是给点实质的奖励啊。”

　　“实质的奖励？”天莹一愣：“你要奖励什么？”

　　“五香醉鸡啊。”秦天郁闷，这清秀绝色而且一直聪慧绝伦的女孩，怎么突然迟钝起来，委屈的摇摇头：“这两坛百花美酒也有我的功劳，这五香醉鸡是不是有我一份啊。”

　　“啊，这个。”

　　天莹当然想谢谢秦天，可惜她已经有了喜欢的男人，想要点点头，可摇摇头：“这五香醉鸡是我从一个任务中获得的秘方，除了芳香的美酒，还需要朱月城西北山区的五味艾草花，更需要主食紫光山的五花雉云鸡。”

　　“我现在还没五味叶草和五花雉云鸡呢。”

　　突然害怕，与这个男人牵扯太多：“那个，等我找齐了材料，烹饪出五香醉鸡再说。”

　　“那个。”

　　疲惫的摇摇头：“任务这么长时间，我要下线休息了。”

　　“拜拜。”

　　“什么时候找齐材料，要不要我帮忙……”秦天正要主动帮忙，天莹已经下线休息，清秀绝伦的剑士身影消失，只留下孤单的秦天。


第570章 酒鬼建筑师（上）

　　天莹下线休息，只留下孤单的秦天。

　　“啊，可怜。”秦天郁闷。无奈的离开金龙酒铺，郁闷的来到骑士工会。

　　“骑士大队长，我回来了。”

　　“发生什么事情？一副沮丧的模样？”

　　第一次看到秦天沮丧的模样，骑士大队长摇摇头：“老酒王的任务完成没，有没有求得一瓶珍贵的百曲酒。”

　　秦天点点头：“不辱使命，任务完成。”

　　不止一瓶而是整整一大坛。掏出整坛古老的百曲酒。秦天正心情郁闷，真想一口掀开酒盖狂饮而下，不过骑士大队长眼尖：“啊，老酒王奖励你一整坛百曲美酒。”

　　有点难以相信：“百曲美酒，金龙酒庄顶级的绝世美酒，听说现在剩余不过四十五坛，每年只有天龙大帝才能饮用。”

　　“能求得一瓶已经难得珍贵，你竟然求得一整大坛。”骑士大队长一把抢到手中：“骑士孤风，我能不能分一点。”

　　汗，骑士大队长竟是个酒货。因为骑士大队长的委托，秦天才能获得百曲美酒，点点头：“大队长请便。”

　　大队长早有准备，转身拿出三个酒瓶，拍开酒坛封口，美酒弄弄的酒香扑鼻而来，骑士大队长兴奋一声：“好酒，果然好酒。”

　　分开倒入三个酒瓶之中，端起其中之一猛然一口：“啊，好酒。十年前，在一次皇室的宴会之上，刚刚升职为骑士大队长的我曾经被奖励一次。就是这个味道，百曲勾魂酒味千转的味道。”

　　“这瓶留给我。”

　　手中的那瓶留给他，还剩下的两瓶，虽然依依不舍不过递给秦天：“这一瓶给你留着。”

　　“至于这最后一瓶。”指着最后一瓶：“你去寻找那个酒鬼建筑大师帕卡，如果幸运，或许可以得到他的建筑技能，可以提升你的炎龙帮的建筑攻防。”

　　建筑技能？建筑攻防？

　　“啊，我吗？”秦天惊讶：“酒鬼建筑大师帕卡？”

　　怪不得骑士大队长委托老酒王的任务给自己，怪不得叮嘱自己要取得老酒王的百曲美酒，原来隐藏如此的奖励和事件。

　　“我去找酒鬼建筑大师帕卡？他能传授我建筑技能？”秦天确认。

　　骑士大队长点点头：“建筑大师帕卡，虽然是金龙城赫赫有名的酒鬼，却是金龙城甚至金龙国最好的建筑大师。金龙城的坚固的城市防御和华丽的皇宫建筑大多出自他手。”

　　“五年前，天龙大帝为了表彰他对金龙城做出的贡献，特意奖励一瓶金龙酒庄的百曲美酒给他。百曲美酒百曲勾魂酒味千转，老酒鬼因此念念不忘，一直渴求再次获得金龙酒庄的百曲美酒。”

　　“现在，你有了这瓶珍贵的百曲美酒，或许可以勾引起酒鬼帕卡的酒虫，或许可以传授你帮派建筑技能。”

　　骑士大队长推荐道：“他与我有些关系，我帮你写封推荐信。”

　　写好推荐信递给秦天：“快去，帕卡经常在金龙国皇家图书馆十层阅读上古的建筑书籍，你可以在十层的建筑类书桌前找到他。”

　　最后叮嘱道：“你再找上其它几种美酒，加上这瓶百曲美酒一起送给他，增加学习建筑技能的机会。”

　　秦天激动：“谢谢大队长，没问题。”

　　掉头就行动，骑士大队长叮嘱再找几瓶其它美酒，秦天一愣，想起曾经在野猪部落地窖中收获的那几坛美酒。获得妖器贪婪之妖王戒之后，背包增加为1030，很多东西秦天随身携带。打开背包，果然沉睡着野猪部落收获的美酒，分别千年火烈巨虎之虎鞭酒八坛，千年猴儿果酒九坛。

　　千年火烈巨虎之虎鞭酒：千年美酒。野猪部落打猎野猪部落西北火烈巨虎，使用其虎鞭酿造的特有烈酒。特性：酒味炽烈浓厚，一口炽烈两口醉人，历经野猪部落地窖三千多年的存放，更是浓烈醉人，即便酒味也让人沉醉。

　　千年猴儿果酒：千年美酒。野猪部落外出打猎的时候，偶尔在一群黑纹果猴的山洞中获得的美酒，虽然只是普通的果酱美酒，虽然不是顶级的果酱酝酿的猴儿酒，可历经三千多年的存放，果酱充分发酵芳香宜人，拥有难以言表的酒味和芳香。

　　晕，差点把这两种美酒给忘记了。既然骑士大队长喜欢喝酒，骑士大队长经常提携自己：“大队长，我这里还有两种美酒，虽然不多分别送你一坛。”

　　千年虎鞭酒和千年猴儿果酒分别送给骑士大队长一坛。骑士大队长震惊：“啊，竟然是三千多年的美酒。”

　　“猴儿果酒？”骑士大队长更惊讶：“猴儿果酒，大自然野生的天然美酒，即便最差最普通的猴儿果酒，因为野生野成，也与家酿的千年美酒不相上下，何况还是三千年的猴儿果酒，估计比百曲美酒还要珍贵。”

　　“猴儿果酒更珍贵在于只有很少的猴群才能酿造而且隐藏秘密，百年难得一见的美酒啊。”又看着千年虎鞭酒，尽管包装严密一股浓浓让人酒醉的炽烈味道传来：“啊，好炽烈浓烈的酒味，恐怕两盅就能醉人。”

　　“而且，从没有见过这种美酒，不愧三千年前的美酒。”

　　骑士大队长又兴奋又激动，又想打开又舍不得：“骑士孤风，你竟然拥有如此珍贵的美酒。”

　　“哎，可怜我还推荐你去找百曲美酒，有这两坛美酒其实足够，不但能够学习酒鬼帕卡的建筑技能，而且必定高级技能啊。”

　　骑士大队长挥挥手：“孤风，快去找酒鬼帕卡。”

　　“哎，好的。”

　　秦天得令，腾腾腾向着皇家图书馆奔去。皇家图书馆八楼以上普通玩家不能进入，不过秦天身份不凡，不但是皇家之金龙骑士，更是皇家大驸马，而且与图书馆的小艾琳小艾雨关系亲昵。皇家图书馆毫无阻挡，在周围玩家们羡慕的目光中，腾腾腾直上第八层和第九层。继续一层，上到更加高级的第十层。

　　如同前几次前来，十层三三两两几个年龄百岁，头发胡子发白的古老甚至古怪老头。第一次来到图书馆查阅大鹏金翅殿任务的时候，就是在这里，从炼金师鲁科那里接到黑月木的任务。

　　冰血战场一战，获得的黑月之谷传送卷，正是黑月木生长的地方。可惜八十级才能使用。秦天探头寻找，可惜今天没见炼金师鲁科的身影。建筑类书籍的书桌前面，看到一个半醉半醒的老头，迷迷瞪瞪翻阅着建筑的古老书籍。

　　“就是他了。”秦天兴奋了走了上去。


第571章 酒鬼建筑师（下）

　　秦天兴奋的走上去：“请问，你是建筑大师帕卡吗？”

　　迷瞪的老头一伸手，怀中掏出一个小酒瓶，咕咚咕咚几口美酒，迷瞪的看了一眼秦天：“你找我？我又不认识你。”

　　果然是他。秦天谦虚说道：“从骑士大队长哪里得知，你老人家的建筑技能天下无双，万分崇拜特此前来拜会。”

　　“特别得知你老人家好酒。”

　　秦天掏出一坛千年火烈巨虎之虎鞭酒：“探险中偶尔获得此酒，特此送来请老人家品尝。”

　　“好酒吗？”帕卡摇摇头：“我老头这一辈子，天下间的美酒没有几个没有品尝过。”

　　不过果然是个酒鬼，点点头：“好，让我老头看看，你带来什么美酒。”

　　“千年火烈巨虎之虎鞭酒。”拗口长串的酒名让帕卡皱皱眉，不过看到酒品的介绍。特别在消亡的野猪部落存放了三千多年，帕卡一声惊呼：“三千年，竟然是三千年前几乎上古的美酒。”

　　“千年火烈巨虎之虎鞭酒？”不得不再次惊叹一声，跟着感慨：“我老头还真没喝过这种酒。”

　　心中好奇，啪的一声拍开酒坛。如同光芒闪烁，一股炽烈浓烈差点让人醉倒的酒香扑鼻而来。酒鬼帕卡一声感慨：“好酒，好浓烈的酒香。”

　　“不愧如同它的介绍，炽烈浓厚的虎鞭烈酒。”

　　这还不止，浓浓炽烈的酒香四周蔓延，甚至蔓延在十层的图书馆。惹得周围的几个老头回头看来：“老酒鬼，你这是什么烈酒，老远就这么大的酒味，小心一口醉死在地。”

　　酒鬼帕卡摇摇头：“真有那种烈酒，我老头醉死也心甘情愿。”

　　仰头一口千年虎鞭酒下肚，浓浓的酒味蔓延，火烈的酒香爆发，即便是赫赫有名的老酒鬼，也忍不住一声：“好酒，好辛辣浓烈的好酒。我老头饮酒八十多年，那东北的烧刀子，西北的二锅头也比它不上。”

　　“好酒，好酒。”

　　忍不住又是一大口，沉醉在浓烈的酒味中。好半天，才慢慢回头看着秦天：“果然是好酒。”

　　上下打量着秦天：“小骑士，专门给我送来美酒，恐怕别有用心吧。”

　　终于到正题了，秦天谦虚的点点头：“老人家英明，在下万分敬仰老人家的建筑技能，希望能学习一二，而且骑士大队长特意推荐。”

　　递上骑士大队长的推荐信，建筑大师帕卡瞟了一眼：“骑士大队长那小子竟然推荐你来。”

　　看了看秦天胸前的胸章：“原来是皇家骑士团之金龙骑士。”

　　“这么年轻的金龙骑士，好像金龙国的历史上，还没有过这么年轻的金龙骑士。”

　　“厉害啊，怪不得骑士大队长推荐你来。”

　　建筑大师帕卡一阵感慨，然而摇摇头：“不过你也太小瞧我老头的建筑技能了吧，就凭一坛千年火烈巨虎之虎鞭酒，想学习我老头的建筑技能。”

　　摇摇头：“别痴心妄想了，我老头明确告诉你，不可能。”

　　喝，老头蛮有脾气的嘛。好在秦天早有准备，委屈的摇摇头：“老人家冤枉在下了，听说老人家喜欢金龙酒庄的百曲美酒，我因此特意前去金龙酒庄，耗费了很多时间和努力，专门为老人家求的一瓶百曲美酒……”

　　“百曲美酒？你有百曲美酒？”

　　没等秦天说完，建筑大师帕卡已经抢先说道：“金龙酒庄的百曲美酒，现在剩余不过四十五坛，那老酒王珍藏如生命，只有天龙大帝才能饮用的百曲美酒。”

　　秦天委屈的点点头：“可不是，好不容易从老酒王爷爷那里求来。”

　　掏出准备好的百曲美酒。建筑大师帕卡还是不敢相信，不过打开酒盖百曲的酒味散发，帕卡饮用一口：“果真是百曲美酒，百曲勾魂酒味千转的百曲美酒，我老头渴望了好几年的百曲美酒。”

　　“好，好。”

　　帕卡小心翼翼的再饮一口，小心的把整瓶百曲美酒放入背包：“难得小骑士你这么用心，我老头就传授你几个技能。”

　　搞定，终于要传授了：“谢谢老人家。”

　　不过为了极品的建筑技能，秦天不但没有放松，反而再接再厉：“老人家，我还为你准备了一坛极品的美酒，听骑士大队长所言，并不比百曲美酒差。”

　　“什么？不比百曲美酒差的美酒？”

　　建筑大师帕卡不敢相信，不过又忍不住相信这个骑士大队长推荐的，胸口皇家骑士团金龙骑士徽章的年轻骑士：“什么美酒，我看看。”

　　掏出千年的猴儿果酒。建筑大师帕卡张大了嘴巴：“猴儿果酒，竟然是传说之中的猴儿果酒，我老头一直向往但却从没见过的猴儿果酒。”

　　与千年的虎鞭酒不同，虎鞭酒没名没号即使好酒也不出彩。猴儿果酒却不同，大自然恩赐的绝顶美酒之一，极其难得并且赫赫有名的美酒之一。建筑大师帕卡的震惊可想而知，特别看清楚属性：“不但猴儿果酒，竟然三千年的猴儿果酒。”

　　一把抢抱在怀中：“好！好！好！”

　　连续三个好字，更看着秦天：“小骑士，我老头喜欢你，喜欢你这个年轻的骑士。”

　　“好！好！好！”

　　又是三个好字：“年轻骑士，难得你如此得我老头的胃口，我老头不但传授建筑技能给你，而且要传授拿手的建筑技能给你。”

　　“年轻骑士，你学习建筑技能有何用途。”

　　终于要学习了，而且建筑大师帕卡尽心传授，秦天激动：“老人家，我要加强帮派的攻防。”

　　“原来是帮派战斗啊，几级帮派。”

　　“七级帮派，刚刚升级为七级帮派，准备三十日后的怪物攻城大战。”

　　“什么？就是那刚刚取得冰血战场的胜利，升级为七级帮派的炎龙帮。”

　　建筑大师帕卡竟然也知道，秦天谦虚的点点头：“正是我的帮派，炎龙帮。”

　　“炎龙帮，炎龙帮？不是那个道士秦天吗？”

　　建筑大师恍然大悟：“你原来就是道士秦天，而且第一名的九幽之深渊骑士孤风。”

　　“怪不得年纪轻轻，佩戴皇家骑士团之金龙勋章。”更看了一眼秦天：“你就是彩虹公主的大驸马吧？”

　　啊，竟然知道自己是两个身份，更知道自己大驸马的身份。大驸马的奖励天龙大帝低调没对外公布，玩家不但不知道，即便金龙国的居民也不知道。可是建筑大师帕卡竟然知道。

　　秦天疑惑：“你知道我的身份？”

　　建筑大师帕卡点点头：“当然，你那彩虹天堂建筑风格的驸马府，彩虹公主委托我带领弟子建立。”

　　“原来是皇家大驸马吗？”

　　建筑大师帕卡更加点点头：“好，我老头一定要用心传授啊。”

　　“嗯，我想想，我想想，传授你什么建筑技能。”

　　“炎龙帮，七级的炎龙帮。”

　　建筑大师帕卡真的很用心，低头思考，好半天兴奋的说道：“好，好，就传授你三个建筑技能。”


第572章 大地建造术

　　“叮咚，骑士孤风，你得到建筑大师帕卡的认可，传授你三个建筑技能。”

　　“既然你是七级帮派，第一个建筑技能，我就传授你我十年前，我偶尔从一本古书中看到的，只有七级建筑才能建造的弩箭术——风之弩矢术，也是我七级帮派中最强的建筑器械技能。”

　　建筑大师帕卡大手一挥，一片风系光芒飞舞：“风之物语，保我家园，攻城器械，风之弩矢。”

　　风系光芒化为一张庞大的弩矢图案笼罩秦天：“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得建筑大师的传授，领悟建筑技能——风之弩矢术。”

　　建筑术属于副职业工匠范畴。学习建筑技能，秦天一直没有使用过的工匠技能跟着闪烁：“叮咚，骑士孤风，你获得建筑大师帕卡传授的风之弩矢术，你的工匠等级上升，现在2级。”

　　“你的工匠等级上升，现在3级。”

　　“你的工匠等级上升，现在4级。”

　　仅仅只是建筑技能的传授，工匠工匠竟然上升到4级。拉开技能查看。

　　风之弩矢术：建筑器械技能，限制：7级以上帮派才能建立，每段城墙建造2台。弩箭器械建筑材料：中等精钢200，中等黑铁200，上等风系晶石100，大盘风石100。

　　箭矢制作材料：普通箭矢，上等风系晶石，100比1融合制造，可以制作风之弩矢的风之箭支。

　　第一个建筑技能领悟，除了大盘风石为独特材料，中等精钢200，中等黑铁200，上等风系晶石100都是市面上流通的材料很好获得。至于大盘风石，秦天正要询问出处，建筑大师帕卡皱皱眉头。

　　“至于第二个建筑技能。”

　　迟疑片刻最后慢慢说道：“我年轻时候在一个上古秘境中学习的远古技能，我能取得今天的建筑成绩，差不多都是因为它的进阶而得。”

　　“小骑士，能不能领悟，看你的能力了。”

　　建筑大师帕卡大手一挥，这次不是风系光芒而是厚重的土系元素：“沉默的大地元素，散发你远古的土系光芒，震动你绵绵的山川高原，赐予我大地的力量和祝福……”

　　绵绵的土系元素涌入秦天的身体之中，充斥着秦天的身体，充斥着秦天的脉络，可惜半天没有反应。

　　“啊，你没有土系元素吗？或者你的土系元素不够。”

　　建筑大师帕卡遗憾的摇摇头：“没有土系元素，这招建筑技能无法领悟。”

　　建筑大师正要无奈的放弃，突然轰的一声，一股股大地的力量蔓延，秦天的身后，映衬出德国战区抢夺而来的泰坦力量，从十二泰坦的老大俄刻阿诺斯哪里继承的泰坦巨人之力。

　　“嗡！”秦天的身后，映衬出大地巨人的图案。

　　“嗡嗡嗡。”同样为巨人力量，激发了秦天的东山神力术，形成金光灿灿如同大山的力量图案。何况还有太霄天尊的土系道术，嗡嗡嗡跟着闪烁，形成一片片土系陨石的图案和光芒。

　　“土系元素，远古的土系神力。”正要放弃传授的建筑大师帕卡一愣，只见他发出的绵绵土系元素化为建筑的巨石，不断涌入秦天的身体之中：“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得建筑大师的传授，领悟建筑技能——大地建造术。”

　　大地建造术：远古建造技能，等级：五十级，限制：充沛的土系元素。建筑大师年轻时候，在一个神秘的上古秘境而得，现在传授给骑士孤风。

　　功效一：大地上的建造技能。凡大地上建造的城市城镇甚至小型的花园亭子，受到大地元素的额外恩赐，坚固度：20％，攻防：20％，建筑风格：20％，建筑特色：20％。

　　啊，牛逼的技能。秦天震撼，竟有如此的技能和功效，可惜大地建造术的属性需要建筑术一层层建造才能发挥。秦天要把大地建造术的功效附加在炎龙帮派的建筑之中，必须亲自一步步升级建造7级帮派，至少需要十天半个月的时间。

　　晕，耗费时间啊。

　　也是，建筑术本来就是耗费时间的技能，需要耗费大量人力材料物力和时间的职业技能。秦天遗憾，可惜啊。突然一愣，这只是大地建造术的功效一，大地建造术还有独特的第二功效。

　　功效二：远古的土系建造技能，某个远古种族传承的技能，随着领悟者的等级和土系元素的提升，将会获得远古种族更多的建造技能。

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　虽然领悟了大地建造术，可大地建筑术的土系光芒不但没有停歇，反而绵绵不断融入秦天的土系元素之中。融入东山神力之中，融入土系道术之中，融入秦天泰坦巨人之力的土系元素之中：“叮咚，骑士孤风，大地建造术融合你体内的土系元素，特别泰坦巨人之力的土系元素，领悟进阶的技能——建筑之泰坦祝福术。”

　　建筑之泰坦祝福术：建筑技能，技能等级：1级。大地建造术融合泰坦巨人的大地神力，领悟而来的独特技能。

　　功效：借助大地的土系元素，或者土系晶石的土系元素，可以让破损的建筑持续恢复，恢复的能力视土系元素的多少而定。

　　“啊，这样的技能，让破损的建筑持续恢复。”

　　额外的技能和效果让秦天震惊，不过这正是泰坦巨人的大地力量。德国战区秦天抢到泰坦巨人之力的时候，曾经领悟过泰坦之大地祝福，只要站在大地上战斗，自动吸收大地的土系元素，生命恢复速度：30，魔法恢复速度：30，疲劳度恢复+1。

　　泰坦巨人之力，大地绵绵不断的土系力量啊。而且，大地建造术没有停歇，继续与秦天的土系元素缠绵飞舞：“叮咚，骑士孤风，受到大地之建造术的领悟和刺激，你的土系元素+10，你的土系元素+10，你的土系元素+10……”

　　土系元素连续增加100，泰坦巨人之力和东山神力术闪烁：“叮咚，骑士孤风，你的东山神力术提升，现在5级。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的泰坦巨人之力提升，现在4级。”

　　“叮咚，骑士孤风，东山神力术和泰坦巨人之力提升，你的力量增加：100，力量重击：10％，力量眩晕：10％，力量撞击：10％，力量压制：10％，力量暴击：10％，力量击碎：10％。”

　　两大神力触发新的额外效果。靠，强，强悍的大地建造术，强悍的建筑大师帕卡：“叮咚，骑士孤风，你获得建筑大师帕卡传授的大地建造术，你的工匠等级上升，现在5级。”

　　“你的工匠等级上升，现在6级。”

　　“你的工匠等级上升，现在7级。”


第573章 龙血精钢（上）

　　副职业工匠又爆升3级，飙升到7级。牛逼的大地建造术，牛逼的建筑大师帕卡。建筑大师帕卡却更惊讶，一边摇摇头：“眼看你已经无法学习此技能。”

　　一边惊讶的点点头：“突然远古的土系元素爆发，轻松学习。”

　　“好诡异，怪不得皇家骑士团之金龙骑士。”

　　慢慢点点头：“好，现在传授你第三个建筑技能。”

　　大手一张，又是一片土黄色的土系光芒，然而突然一愣，又收起了闪烁的土系光芒：“第三个建筑技能，第三个建筑技能。”

　　本要传授土系建筑技能给秦天，突然想起前几天，刚刚在一本古老书籍中看到的一个远古魔法重炮，一个他还没有建造使用过的远古建筑重炮。突然低头沉思，慢慢抬起头：“或许。”

　　或许，这个小骑士可以帮忙实验，是不是存在这个远古重炮，是不是具有远古的威力。突然点点头，改变第三个建筑技能说道：“小骑士，想要学习第三个建筑技能，你帮我去找一种罕见材料。”

　　秦天一愣：“去找材料。”

　　晕，学习建筑技能，升级自己的炎龙帮的帮派建筑城墙，怎么突然要去找什么材料。秦天郁闷，不过眼看建筑大师帕卡一脸严肃的模样，只能点点头：“老人家，找什么材料，你说。”

　　“我刚刚在一本古老书籍中看到，虎山城西南山区有个隐秘的龙隐山谷，曾经一群巨龙居住的领地，里面隐藏着一种世间罕有的材料龙血精钢。”

　　“小骑士，我要你前往龙隐山谷，寻找100块龙血精钢回来。”

　　“叮咚，骑士孤风，建筑大师帕卡委托龙血精钢的任务，你是否接受？”

　　晕，能不接受吗？秦天点点头：“接受。”

　　建筑大师帕卡手起笔落，不愧是建筑大师，嗖嗖嗖几笔刻画了一张简单但却明了的地图：“根据古老书籍记载，龙隐山谷就在虎山城西南山区的这个落石谷周围，不过进入方式和位置未知，需要你自己探索，龙血精钢隐藏在龙隐山谷的什么地方，也需要你寻找。”

　　“小骑士，快去快回。”

　　地图正要递给秦天，不过突然，建筑大师帕卡摇摇头：“如果存在龙血精钢，需要400块龙血精钢而不是100块。”

　　“小骑士，帮我找回400块龙血精钢。”

　　再次叮嘱：“快去快回，如果找到龙隐谷而且找到龙血精钢，我的这个建筑重炮就能建造，但是发动还需另外一种材料。”

　　晕，神神秘秘，刚刚要求100块，现在又要求400块。不过秦天一愣：“建筑重炮？”

　　“老人家，什么建筑重炮，发动还需另外一种什么材料。”

　　“哦，没，没什么。”没想说漏嘴，被骑士秦天听出一些玄机。

　　建筑大师帕卡摇摇头：“现在少问，先去寻找龙血精钢。找到龙血精钢，我就传授你第三个建筑技能，找不到，我传授你第三个建筑技能你也无法使用。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的龙血精钢的任务发生变化，需要寻找挖掘400块龙血精钢。”

　　系统跟着任务传来新的提示，地图递给秦天，建筑大师发出最后的催促：“小骑士，这是地图，快去寻找龙隐谷和龙血精钢。”

　　秦天还能说什么？点点头：“好嘞！”

　　接过地图腾腾腾跑出图书馆，然而一愣：“晕了，大盘风石，还不知道建造风之弩矢术的大盘风石哪里寻找。”

　　跑回图书馆再找一次建筑大师帕卡，好在建造大师慈祥点点头：“大盘风石为北方风之烈谷的产物，虽然难得不过用心挖掘必定出产。”

　　“好嘞！”

　　秦天再次跑出图书馆，呼喊秦舞大小姐她们返回炎龙帮。进入忙碌的帮派大厅，蒙老大正安排升级帮派的事宜，秦舞大小姐她们已经返回。苏珂埋怨：“天哥哥，我们正寻找帮派任务，寻找能帮助怪物攻城的帮派任务，怎么突然呼喊我们回来。”

　　突然想起：“小天哥哥，军队雇佣怎样？我们七级帮派和你的声望，能雇佣多少军队人员。”

　　“啊。”秦天郁闷：“忘记了，把帮派雇佣军队的事情忘记了。”

　　苏珂她们更郁闷：“天哥哥，专门派你前往军政处雇佣军队，你却把这件事情忘记了。”

　　皱皱眉头：“不会去哪里找美女闲逛去了吧？”

　　啊，美女，又一次想起清秀绝色，邻家女孩一般却让人念念难忘的天莹。可惜人家不理自己，郁闷的摇摇头：“逮了个大任务，学习了两个帮派技能。”

　　一番炫耀得意，讲解了金龙酒庄之行，召唤出凤凰羽火孵化的黑暗火鸟和奇怪的紫龙令牌。讲解了建筑大师帕卡的收获。当然天莹免提。美女们惊讶，城墙器械技能风之弩矢术不用多说，看着大地建造术和建筑之泰坦祝福术，震惊：“天哥哥，竟然还有如此技能。”

　　“第三个建筑技能？”

　　纷纷好奇激动：“天哥哥，快去寻找龙隐谷，寻找建筑大师需要的龙血精钢。”

　　秦天点点头，当然要去寻找，不过先委托到：“我去寻找这个神秘的龙血精钢，你们去收集风之弩矢术所需的材料。中等精钢200，中等黑铁200，上等风系晶石100，大盘风石100。大盘风石需要去风之烈谷挖掘，特别制造风之箭支的上等风系晶石。”

　　秦天点点头：“有多少收多少，保证怪物攻城的时候，我们的风之弩矢不会停工。”

　　“还有。”再次看了一眼因为大地建造术而领悟的建筑之泰坦祝福术：“也要收集上等的土系晶石。借用土系晶石的土系元素，战斗可以恢复破损的城墙。”

　　突然，对怪物攻城充满渴望。

　　汗，果然喜欢热血战斗啊。与秦舞大小姐她们分配好任务，秦天独自一人行动，传送到虎山城，传送到距离落石谷最近的石槐村。出了石槐村召唤出大鹏金翅雕骑乘飞行，向着西南方向骑乘飞行了一天一夜，第二天凌晨的微光之中，一座凌乱巨石遍布的山谷出现眼前，横七竖八零散着无数巨大石块。

　　“叮咚，骑士孤风，你进入落石谷的地盘，小心落石谷中的怪物。”

　　落石谷：虎山城西南群山中的一个奇特山谷，零散横七竖八的巨大石块，传说从远古的天空掉落而来，因此被称为落石谷。不过也有传说，其为一只只巨龙撕咬撞击而形成，因为周围曾经居住过一群神秘巨龙。


第574章 龙血精钢（中）

　　一群神秘巨龙？秦天相信自己的幸运探索术：落石谷，正是这里。

　　“小雕，我们下去。”

　　秦天一拍大鹏金翅雕降落下去，一块块残损的巨石横七八竖的躺在山谷之中，残留着古老的痕迹。凌乱的巨石和山谷之中，游荡着一只只独特的土系怪物。秦天刚刚降落，几只石怪巨人冲刺过来，脚踏大地仰天怒吼。

　　“中级技能——巨石飞落。”一块块巨石从天降向着秦天攻击。

　　巨石土怪：等级：六十五级，落石谷中的一种普通土怪，吸收零散巨石的力量和元素之后，进阶为坚硬暴躁的巨石怪物。

　　秦天扬起盾牌一档，空中的落石击打在地。骑士冲刺上去，拉着剔骨战刀冲刺砍击，巨石土怪坚硬的身体爆发一片黑暗火光，无法阻挡秦天的变态攻击，被斩碎零落在脚底之下。

　　一声召唤：“黑暗火鸟。”

　　最新的宠物黑暗火鸟召唤出来。虽然为魔族的黑暗火焰，虽然金色光明的大鹏金翅雕是它的克星，可不胆怯害怕，展现着优雅可爱的模样，展现着魔族贵族的骄傲尊贵，燃烧着魔族暗红色的黑暗火焰。

　　“啾啾啾。”围着主人秦天飞舞。

　　秦天摸摸可爱的黑暗脑袋，继续召唤出星月小仙女，恶魔公主琪琪，金色雷电夜枭，三尾金灵小狐狸，千年僵尸王，骷髅战驹骑士，亡灵之幽魂战将，当然还有诡异奸诈狡猾灵敏的贪婪妖貂。

　　“吱吱吱。”贪婪妖貂拍打紫色翩翩的妖异翅膀，飞舞在秦天右边肩头。

　　“小貂，寻找隐藏其中的龙隐山谷。”

　　带着宠物们冲杀着巨石土怪，带着小貂寻找隐藏的龙隐山谷。落石谷由东向西横贯七八千米，零落的巨石杂乱无章，一只只巨石土怪接连不断，显然一个与众不同的地方，却偏偏很难找出奇特。

　　秦天可是九幽之深渊骑士，落石谷来回厮杀几个小时，来到山谷西南的一片悬崖前面。此地落石古老庞大长满苔藓，悬崖的尽头，几座古老的巨石隐隐怪兽模样，张开鬼幽的黑暗翅膀空中眺望，隐隐约约排成一个古老怪圈。

　　好奇特的怪圈，秦天展开鬼幽翅膀俯冲下去，幸运探索术嗡嗡嗡闪烁，传来奇怪的感觉。然而穿越古老怪圈，来来回回清理着古老怪圈中的巨石土怪，却没有信息传来也没有发现不同。

　　十分钟，二十分钟，五十分钟，一个小时……

　　一个多小时过去，依旧没有信息传来，也没有发现更多的不同。秦天逐渐不耐烦起来，然而再次来到古老怪圈的尽头，对着两尊树立的怪兽巨石，身旁的贪婪妖貂突然吱吱鸣叫。双翼一拍，紫色妖异的贪婪光芒如同剑芒，砰砰击打着两尊怪兽巨石，发出灿烂妖异的紫色火光。

　　小貂发现了什么？龙隐山谷的入口吗？

　　秦天激动，然而并不是什么入口。两尊怪兽巨石嗡嗡嗡闪烁，一片片土黄色的土系光芒飞舞而出。哇的一声怒吼，大地撕开巨石飞落，爬出来一只十多丈高的巨石土怪，踩着一圈圈的紫金光圈。

　　巨石土怪王：六级紫金。等级：七十级。落石谷巨石土怪的BOSS，经年隐藏在土系的巨石和大地中，借助落石谷古老怪圈散发的土系元素修炼。可惜资质较差，修炼千年也不过七十级的六级紫金怪兽。

　　状态：突然被人惊醒，暴躁狂戮，定要撕碎闯入者。

　　巨石土怪王怒吼一声：“你是何人，竟然吵我修炼。”

　　巨石的双脚一颤：“巨石牢笼。”

　　一道道巨石向着秦天捆绑而来，土怪的双手挥舞：“高级技能——巨石炮技术。”

　　一块块巨石如同重炮迎胸砸来。秦天的鬼幽大翅膀一战，飞到空中避开巨石牢笼的捆绑，空中一个盘旋绕开巨石重炮的攻击。

　　“杀！”

　　剔骨战刀带着黑暗刀芒迎空而下。巨石土怪王一声声怒吼，泛起一圈圈坚硬巨石铠甲防御，可还是抵挡不住剔骨战刀的锋利斩击，坚硬的巨石铠甲纷纷碎裂，秦天逐渐发现巨石土怪王的弱点，后背脖颈交界处为巨石土怪最薄弱地方。

　　两只骷髅战驹骑士，两只千年战僵王正面牵制高大的巨石土怪王，秦天展开鬼幽大羽翼绕到巨石土怪王身后。手中的剔骨战刀对着脖颈弱点连续攻击，加上大鹏金翅雕，星月小仙女，恶魔公主琪琪，金色雷电夜枭，三尾金灵小狐狸，还有最新获得的黑暗火鸟的连续攻击。

　　“噗！”

　　剔骨战刀一个暴击碎骨，巨石土怪王的脖颈被斩碎，一人多大的脑袋咕噜噜滚落地面，十多丈高的巨石身体摇摇晃晃，咚的一声后背倒地碎裂，在地面砸出巨大的颤抖和落石。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你击杀巨石土怪王，获得经验一百五十万。”

　　一百五十万的高昂经验，秦天的等级嗖的上涨：“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在69级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　69级，继续1级升为70级，不过也进入69级瓶颈，冲刺70级将是很长的过程。同时，宠物们的等级嗖嗖跟着提升，特别刚刚获得等级最低的黑暗火鸟：“叮咚，骑士孤风，你的宠物黑暗火鸟等级上升，现在35级，攻击增加100，防御增加100，生命增加100，魔法增加100。”

　　一连串的等级提升，直直飙升8级升级到42级。爆升的经验：爽。可惜伴随着巨石土怪王的死亡和倒地，叮咚叮咚掉落出一件紫色的战士手套和一件紫金的战士铠甲，没有额外的东西爆出，也没有独特的东西爆出。

　　秦天一愣：“晕，白下苦了。”

　　“好清贫的巨石土怪王。”

　　然而突然，身旁的贪婪妖貂吱吱鸣叫，对着巨石土怪王倒地的尸体一阵翻动：“贪婪之翻尸术！”

　　贪婪之翻尸术施展，巨石土怪王的尸体闪烁，伴随着紫色妖异的贪婪光芒，贪婪妖貂的两只前爪，一左一右抓着两只东西飞了上来。右边的爪子，一块土系的圆润石块，左边的爪子，一块土系的修炼内丹。

　　巨石怪石：奇特物品，掉落在落石谷巨石怪圈中的一块奇特石块。

　　功效：对着巨石怪圈扔出，或许会触发意想不到的事情。


第575章 龙血精钢（下）

　　“啊！”看着属性介绍，秦天喃喃：“对着巨石怪圈扔出，或许触发意想不到的事情。”

　　或许就是这里，巨石怪石正是龙隐山谷的关键。秦天激动，就要使用手中的巨石怪石，身旁的宠物贪婪妖貂吱吱鸣叫，左边爪子还抓着一块土系的修炼内丹。晕，把这件东西忘记了，贪婪妖貂爆发，从巨石土怪王尸体中翻出了两件宝贝，秦天接过来查看。

　　巨石土龙丹：特殊物品，等级：五十级。巨石土怪王借助落石谷的古老怪圈修炼，吸收其中的土系元素，甚至古老怪圈中隐隐散发的土龙气息，修炼上千年而得的一块土系内丹。

　　“啊，古老怪圈中隐隐散发的土龙气息。”秦天再次震惊：牛逼。更是明白：没错，正是这里，古老怪圈为龙隐山谷的入口，因此散发土龙气息。继续查看属性介绍，没想用途更震惊。

　　功效：土系龙息的奇特内丹，可惜巨石土怪王资质较差，土系龙息内丹不纯，需要镶嵌在武器铠甲或者盾牌之中，历经锻炼成长才能让其精粹纯正，拥有真正土系龙息的威力。

　　提示：土系武器铠甲或者盾牌才能镶嵌。镶嵌次数：5/5。

　　需要镶嵌五次，而且土系装备才能镶嵌。看看自己身上的装备，剔骨战刀为无属性武器，身上骑士铠甲虽然大鹏金翅战斗套装，可没有土系元素而且等级较低。不过一愣：等等，我的龙像女鬼盾。

　　龙像女鬼盾，最初的石像女鬼盾融合一颗低级的龙鳞土灵珠成长而来，虽然是件35级装备，却系土系盾牌而且三级仙器。秦天不用犹豫：既然镶嵌五次才能让巨石土龙丹精粹纯正。

　　“嘎嘎，我要等待吗？不，不需要。”

　　耗费两万金币，申请野外的锻造平台，龙像女鬼盾放在其上，左手巨石土龙丹，右手锻造铁锤。

　　“铁匠技能——”

　　扬起盾牌：“矮人王之融合术！”

　　东山神力与泰坦巨人之力附加在铁锤上，形成矮人王的锻造力量，砰砰砰连续五六次的重击锻造，巨石土龙丹镶嵌龙像女鬼盾之中。一片土系的光芒闪烁，盾牌宽大厚重，土龙气息飞舞，盾牌上的女鬼映衬出威严的龙息光芒。

　　“叮咚，骑士孤风，巨石土龙丹被你镶嵌进入龙像女鬼盾之中，镶嵌成功，龙像女鬼盾进阶为龙息女鬼盾。”

　　不愧为专门的镶嵌物品，巨石土龙丹让龙像女鬼盾镶嵌成功，巨石土龙丹为五十级物品，让进阶的龙息女鬼盾为五十级盾牌。

　　龙息女鬼盾：五级仙器，等级：五十级。职业：骑士。龙像女鬼盾镶嵌一颗巨石土龙丹进阶而来。

　　功效：防御：760，土系防御：20％，暴击防御：15％，重击防御：15％，眩晕防御：15％，击退防御：15％，保护防御：15％，弱点防御：15％。附加：盾牌力量：15，盾牌撞击：15，土系元素：15。

　　技能：龙息石化术：抬起盾牌，一群石化女鬼浮现，发出土黄的龙息光芒，有一定几率石化对手并且发出龙息的攻击。

　　龙息壁障术：呐喊一声，土系神龙从盾牌之中浮现，发出一个土黄色的龙息壁障，强力的防御敌人的攻击，并且反弹敌人的攻击。

　　龙息盾牌怒撞术：呐喊一声，土龙龙息附体，连同手中的盾牌形成隐隐约约的狂暴土龙，对着敌人发动一场土龙的撞击。

　　附加效果：经过一定的历练成长，巨石土龙丹精粹纯正属性提升，可以取回进行第二次镶嵌。历练：0/1000。

　　靠，经过战斗历练成长果然可以第二次镶嵌，0/1000为历练的经验。秦天喜欢：逆天，逆天的仙器啊。进阶的龙息女鬼盾装备在左手之中，一股股土龙龙息的光芒和气息蔓延。

　　疯了，牛逼。

　　“小貂，你真够贪婪啊。”

　　抚摸着贪婪妖貂的脑袋，不是贪婪妖貂的贪婪之翻尸术，自己可爆不出这件特殊的镶嵌内丹，当然还有神秘的巨石怪石。说起巨石怪石，秦天重新掏出土系圆润的巨石怪石。

　　“巨石怪石，打开隐藏的龙隐山谷吧。”

　　秦天呐喊一声，巨石怪石仍在空中。一片土黄色的土系光芒爆发，从天空照耀在古老怪圈的古老巨石之中。古老巨石吱吱作响，滚动旋转，矗立起一道沉重的土黄色巨石之门。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你发现传说之中的龙隐山谷之门——关闭的巨石之门。”

　　关闭的巨石之门？秦天一愣：关闭？

　　秦天伸手推了推，一股股土系力量甚至大地的力量传来，巨石之门纹丝不动甚至震退秦天两步。靠，果然关闭的巨石之门。秦天懵了：虽然找到龙隐山谷的入口，却无法打开而进入。好在幸运探索术闪烁，为秦天传来提示。

　　巨石之门：传说之中龙隐山谷的入口之门。龙隐山谷，五千年前，矮人王族蓄养的一群大地怒龙生活的群谷。三千年前，矮人王族受到重创退回大地深处的矮人宫殿之中，大地怒龙也被矮人王族带出龙隐山谷，龙隐山谷却被矮人王族使用巨石之门封印。

　　巨石之门：封印龙隐山谷的大门，矮人王族的土龙卷轴才能打开，要么拥有超强力量，才能推开关闭的巨石之门。

　　矮人王族的土龙卷轴，秦天摇摇头，当然没有。不过看着第二个条件，超强力量可以推开巨石之门，秦天喃喃：“超强力量，超强力量……”

　　一边喃喃自语，一边心中好奇：矮人王族既然带着大地怒龙退回矮人宫殿之中，为什么还要封印关闭龙隐山谷。或许，难道，秦天心情澎湃：里面隐藏着矮人王族的什么东西。

　　“靠！”

　　“巨石之门，关闭的巨石之门，老子岂能让你阻挡！”

　　秦天仰天怒吼一声：“喝！”

　　“东山神力术！”东山神力术闪烁，爆发出东山神力士的金光神力，形成金刚灿灿的金刚神力士，甚至形成苍茫的金刚大山。

　　继续怒吼一声：“泰坦之巨人之力。”

　　吸收周围大地的土系力量，形成泰坦巨人的巍峨图案，融合在金刚灿灿的东山神力术之中，形成一个金刚灿灿的泰坦巨人。秦天双脚马步，双手向前：“喝！”

　　全身力量推动关闭的巨石之门。一股股土系力量从巨石之门散发，一股股反弹力量从巨石之门散发，秦天差点被震退。不过，双脚陷入大地之中，巍峨的东山神力和泰坦巨人之力绵绵不断。

　　“吱吱吱。”

　　“吱吱吱。”

　　“吱吱吱。”

　　关闭的巨石之门逐渐响动，逐渐一点点打开。


第576章 龙隐山谷

　　关闭的巨石之门逐渐响动，逐渐一点点打开。贪婪妖貂吱吱鸣叫，紫色妖异的光芒闪烁，嗖的一声冲入进去。

　　“小貂，你。”

　　又是小貂抢先，秦天心中澎湃，残留的东山神力术和泰坦巨人之力爆发，双手全力一推：“开！”

　　“轰！”

　　关闭的巨石之门打开，一片上古的巨龙山谷出现在眼前。山谷的微风吹拂，一颗颗上古的树木摇曳，奇花异草错落绽放。微微的阳光之中，山谷茫茫望不到尽头，不愧大地怒龙栖息的山谷。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你推开千斤的巨石之门，发现了矮人王族的龙隐山谷。”

　　“叮咚，骑士孤风，请快速进入巨石之门之中，一分钟之后，巨石之门关闭。”

　　还有时间限制啊，不过一分钟足够。大摇大摆的，秦天带着宠物们穿过巨石之门进入龙隐山谷。身后的巨石之门缓慢关闭，系统传来提示：“叮咚，骑士孤风，恭喜你进入矮人王族的龙隐山谷之中，声望：20。”

　　不一般的龙隐山谷，传来声望的额外奖励。只听一阵吱吱鸣叫，正是抢先进入的贪婪妖貂，一边在前面召唤着主人秦天，一边展开紫色妖异的翅膀向着山谷飞去。顺着贪婪妖貂的方向和倾斜的山谷俯瞰下去，接近底部的远远山谷尽头，隐隐约约矗立着几座古老的锻造工坊。

　　矮人王族的锻造工坊吗？秦天暗中猜测，同时暗中嘀咕：怪不得巨石之门关闭封印龙隐山谷，原来隐藏着矮人王族的锻造工坊？隐藏矮人王族的锻造工坊，隐藏矮人王族的宝物吗？

　　秦天莫名的激动：“前进。”

　　带着宠物们进入山谷。前进一百多米，土系元素闪烁，脚下土地哗啦啦抖动，钻出一只只老虎大小的巨鼠。巨鼠老虎大小，巨大的身躯隐隐龙形，发现闯入者一声声怒吼。

　　“嗷嗷嗷。”

　　竟然隐隐龙息的怒吼，脑袋一低，土黄色的光芒飞舞，形成隐隐巨龙的模样：“土龙之魂——巨鼠之巨龙冲撞。”

　　掀起一片山谷尘土，如同巨龙一般向着闯入者的秦天和宠物们冲来。啊，好厉害的巨鼠，隐隐龙形的巨鼠，甚至使用土系巨龙的技能。秦天震惊，好在幸运探索术闪烁，传来了巨鼠的信息。

　　龙息巨鼠：等级：七十级。龙隐山谷的一种普通老鼠，三千年前，矮人王族带着大地怒龙离开龙隐山谷，龙隐山谷残留的土系元素和大地怒龙的龙息被它们吸收，变成了带有龙息的龙息巨鼠，拥有极强的攻击和破坏能力。

　　怪不得龙形身躯发出巨龙声音，原来吸收了大地怒龙的龙息。小人得志的老鼠们。秦天鄙视一眼：哼，不过七十级的怪物，也敢怒吼？老子我69级马上70级，与你们同样等级。

　　剔骨战刀一挥，对着冲撞而来的龙息巨鼠一片黑暗刀芒。冲撞的龙息巨鼠巨嘴一张，一连串的飞石击开刀芒，冲撞的巨龙身影砰砰撞击在秦天身上，秦天丢失了2000生命。2000伤害虽然不多，可很少怪物给秦天造成如此伤害，还有，连续的撞击传来巨龙力量，秦天狼狈的后退了两三步。

　　靠，七十级的怪物吗？远远超过七十级普通怪物，比秦天冰血战场遇到的七十九怪物还强。甚至，秦天不得不暗中嘀咕：比八十级怪物还强。虽然，秦天一路战斗到现在，还没有遇到过八十级的怪物。

　　龙息巨鼠，比副本还厉害的怪物，甚至高等级副本的怪物，或者说，龙隐山谷一个隐藏的上古副本。好在宠物们众多，大鹏金翅雕的金光火焰，星月小仙女的月光魔法，恶魔公主琪琪的地狱黑炎风，两只千年僵尸王的僵尸战气等等围攻上去，龙息巨鼠被宠物们的攻击包围。

　　秦天一个侧身：“剔骨战刀——九幽死亡斩。”

　　一片普通的九幽刀芒斩击过去。秦天做好辛苦战斗的准备，然而剔骨战刀碰到龙息巨鼠的身体，碰到龙息巨鼠的龙息光芒。波的一声清脆声音，剔骨战刀轻松破开龙息光芒而入。

　　“波！”继续一个清脆的声音，剔骨刀芒一刀两断。

　　-五十三万。

　　一个普通的鲜红伤害，可轻松一刀五十三万伤害，轻松一刀两断秒杀了冲来的三只龙息巨鼠。叮咚叮咚两声，龙息巨鼠掉落出一件暗金轻甲鞋和一把紫色战刀，同时嗖嗖送上大量经验。

　　“啊？这个？”

　　秦天愣住了，不是因为轻松掉落的两件暗金装备，不是因为嗖嗖送上的大量经验，睁大了眼睛：五十三万，一刀五十三万的伤害。冲来的龙息巨鼠明明战斗力不凡，明明堪比高等级战斗副本甚至隐藏的上古副本的怪物，却被剔骨战刀轻松秒杀。

　　“我？我看错了吗？”

　　秦天怀疑自己，掉头发现五只龙息巨鼠从右侧冲来。手中剔骨战刀握紧，伴随着宠物们的攻击又是一片剔骨战刀的普通攻击。又一阵波波波清脆的声音，剔骨战刀碰到龙息巨鼠的龙息光芒破体而入，轻轻松松一刀两断的秒杀了五只龙息巨鼠。

　　天哪？什么情况？

　　秦天发愣，等到左侧三只龙息巨鼠冲杀而来。剔骨战刀收起，捡起第一只龙息巨鼠爆出的紫色战刀。巨鼠长牙战刀：四级紫色，等级：六十级，职业：近战。龙息巨鼠的锋利龙牙锻造的战刀。

　　攻击属性虽然比不上剔骨战刀，不过秦天挥舞巨鼠长牙战刀一片刀芒。

　　-八万，-七万，-九万，-十五万，-六万……

　　攻击恢复正常，暴击不过十五万伤害，连续五六次攻击击杀三只龙息巨鼠。前进几步，又几只龙息巨鼠爬出冲来，秦天换回剔骨战刀一片刀芒，又是一片轻松秒杀。一边前进一边更换武器试探，普通战刀普通正常攻击，剔骨战刀总是轻轻松松一刀两断秒杀。

　　“啊，疯了？什么情况？”秦天完全崩溃，拿起剔骨战刀查看。

　　剔骨战刀：半封印战刀，单手战刀，等级：50级，职业：近战职业。一柄半封印的上古战刀，偶尔被野猪部落获得。

　　功效：攻击：1300，元素：无属性，特效：骨质坚硬削铁如泥。附加：暴击几率：10％，撕裂几率：10％，破甲几率：10％，失血几率：10％。

　　天赋技能：剔骨碎骨，剔骨碎裂。

　　虽然一把50级单手武器，可1300的高攻击，带有两个奇特的天赋技能剔骨碎骨和剔骨碎裂。看不出什么奇特的地方，不过看着剔骨战刀继续穿破龙息巨鼠的龙息光芒，继续一刀两断秒杀着龙息巨鼠。

　　“龙息光芒，碰到龙息光芒就是秒杀。”

　　秦天一愣：“啊，暗道？剔骨战刀隐藏的属性？”

　　“难道。”更是一愣：“半封印的剔骨战刀，隐藏克制龙系怪物的属性？”


第577章 龙之巨鼠王

　　挥手又是一刀，剔骨刀芒破体而出，又一次秒杀了三只龙息巨鼠。

　　“难道，隐藏屠杀龙系怪物的属性？”

　　秦天激动，可惜剔骨战刀半封印状态，看不到更多的属性。想要解开谜团，只能期待剔骨战刀解开封印之日。秦天一挥剔骨战刀，秒杀着不断出现的龙息巨鼠，一路向着山谷尽头轻松前进。

　　三个小时深入山谷尽头，锻造工坊映入眼帘。简单的三座锻造工坊，不过建筑低矮，巨石建造钢铁雕刻图案，正是矮人王族的建筑风格。正是曾经赫赫有名，性情火爆但公正忠诚，以锻造技能和大地力量元素名扬天龙大陆的矮人王族。矮人王族，一直是三大创世天神之中生命女神的忠实奴仆。

　　四周零散着一些矿石碎渣和断裂工具，尽管三座简单的锻造工坊，却显示着曾经辉煌印记。秦天向着锻造工坊走去，一路领先的贪婪妖貂吱吱鸣叫，幸运探索术跟着闪烁，传来锻造工坊的信息。

　　矮人王族之龙隐工坊：五千年前，矮人王族在龙隐山谷建筑的锻造工坊，主要在此挖掘锻造龙隐山谷特有的，举世罕见的龙血精钢。龙血精钢，沾染了龙血和龙息的特殊材料，不但为绝顶的精钢，同时带有龙血和龙息的精钢。

　　果然出产龙血精钢，正是建筑大师帕卡委托秦天寻找的材料。秦天激动，不但秦天激动，一路领先的贪婪妖貂更吱吱鸣叫。秦天摸摸小貂的脑袋：“小貂，发现锻造工坊的宝物了吗？我们要寻找的龙血精钢吗？”

　　秦天幸福一声：“如此简单，轻松完成任务。”

　　然而秦天突然一愣，贪婪妖貂并没有对着三个锻造工坊鸣叫，而且对着锻造工坊右侧的一对矿石残渣鸣叫：“矿石残渣里面存有龙血精钢？”

　　秦天摇摇头：“那是矿石残渣，不可能啊。”

　　然而突然发现，贪婪妖貂并不是兴奋的鸣叫，而是警惕的鸣叫，向着秦天发出危险战斗的警惕鸣叫：“小貂，你发现了什么？”

　　矿石残渣轰然抖动，土系颤抖撕裂。抖动的废弃矿渣之中，爬出来二十多只脚踩紫色光圈的紫色巨鼠。紫色巨鼠身材庞大，长着隐隐的龙形躯体不说，尖锐的鼠头也隐隐龙形模样。

　　“BOSS，龙隐山谷的BOSS，一群二十只的紫色巨鼠BOSS。”

　　秦天终于明白，然而不止，爬出的二十多只紫色巨鼠并没有向着秦天这个闯入者冲来。自动站成一圈嗷嗷吼叫，一片片的土系元素闪烁，一道道隐隐土系的龙形图案闪烁。

　　“轰！”

　　矿石残渣爆炸，土地撕裂，爬出一只巨象的粗壮鼠王。说是鼠王，除了隐隐的龙形身躯，却长着一张几乎巨龙的脑袋，巨大的身躯两侧，哗啦啦拍打着一对土系的巨龙双翼，分明一只变异的龙形巨鼠。

　　这才是龙隐山谷的BOSS，二十多只紫色巨鼠不过是它的手下。贪婪妖貂更加警惕的吱吱鸣叫，提示主人秦天这只龙形巨鼠危险。龙形巨鼠一出现，仰天怒吼一声，四周的大地颤抖。

　　“嗷嗷嗷。”

　　二十只紫色巨鼠一声声怒吼，一转头，嗖嗖嗖向着闯入者秦天冲来。来了，终于攻击了。二十只紫色巨鼠，还有一只未知的龙形巨鼠啊，好在幸运探索术闪烁，传来了提示。

　　龙丹巨鼠：六级紫色BOSS，等级：七十五级。原本龙隐山谷的一种普通老鼠，却幸运的在山谷中找到大地怒龙残留的几颗残损龙丹，吞吃后变异进阶，进阶为拥有土系巨龙战斗力的龙丹巨鼠。

　　怪不得如此龙形模样，原来吞吃几颗残损龙丹，继续传来龙形巨鼠的信息。

　　龙之巨鼠王：等级？？？生命？？？战斗？？？原本龙隐山谷的鼠王，除了吞吃大地怒龙残留的龙丹，更吞吃了一只大地怒龙的半截尸骨，于是进阶为实力难测，拥有大地怒龙战斗力的龙之巨鼠王。

　　提示：小心其领悟的大地怒龙的绝招技能。

　　属性技能和战斗力纷纷未知啊，不愧这群龙丹巨鼠的鼠王，怪不得贪婪妖貂警惕的连连提示。建筑大师帕卡委托的龙血精钢任务不简单啊，然而毕竟第一名的九幽之深渊骑士，秦天对自己充满自信。

　　剔骨战刀一握：“杀！”

　　对着冲击而来的二十只龙丹巨鼠，秦天毫不退缩的冲了上去。二十多只龙丹巨鼠突然嚎叫，土系的元素顺着大地蔓延：“土龙技能——土龙之巨柱牢笼。”

　　“轰轰轰。”

　　一根根石头巨柱从天而起，二十多只紫色巨鼠的共同技能，瞬间包围笼罩了大意的秦天。紧跟着，庞大的龙之巨鼠王一拍巨龙双翼，呼啦啦飞奔而来，只见土系的元素嗡嗡闪烁，四周的大地轰轰颤抖。

　　“啊。”秦天心中一凛：“不好！”

　　还是晚了，龙之巨鼠王一声怒吼，颤抖大大地元素涌入秦天脚下：“大地怒龙——大地之毁灭爆裂。”

　　“轰！”

　　一阵阵大地的毁灭爆炸，连续的攻击接连不断，大地的土系元轰轰轰对着秦天爆炸攻击。秦天还没反应过来，生命嗖嗖嗖下降为0，眼前跟着一暗：“叮咚，骑士孤风，你被龙之巨鼠王秒杀。”

　　秒杀，一击秒杀。战斗以来，秦天只有两次死亡，第一次，彩虹天堂被妖魅公主一击秒杀，还有第二次，草蚁群谷发现消失的林莹，忘记战斗防御被草蚁王兽率领群怪群殴秒杀。

　　现在，只有一击照面，瞬间被龙之巨鼠王一击秒杀。

　　靠，疯狂，龙隐山谷的最强BOSS。显然，这就是龙之巨鼠王的战斗力，吞吃了大地怒龙残留的龙丹和半截尸体，拥有了大地怒龙战斗力的龙之巨鼠王。

　　一击秒杀了闯入者秦天，龙之巨鼠王得意的嗷嗷嚎叫，带领手下向着秦天的宠物们冲去。然而突然，大地之毁灭爆裂的秦天尸体，爆发出一片片九幽亡界深处的九幽亡灵，一声声哀嚎怒吼，围着秦天的尸体打开一道漆黑的九幽亡界之门。

　　“叮咚，骑士孤风，你已经死亡，你的死亡技能九幽之死亡复活术触发，九幽之死亡复活术要你复活，你是否同意。”

　　没错，秦天的复活技能。秦天拥有两个复活技能，第一个，彩虹元素的光明复活技能——彩虹祝福术，第二个，九幽亡灵的黑暗复活技能——九幽之死亡复活术。


第578章 大地怒龙撞击

　　“叮咚，骑士孤风，九幽之死亡复活术要你复活，你是否同意？”

　　“同意！”

　　“嗡！”

　　漆黑的九幽亡界之门打开，一只只九幽的深渊亡魂飞舞出来，死亡哀嚎肆虐的飞入秦天死亡的身体之中。死亡的身体跟着黑暗闪烁，在死亡的亡灵中漂浮在空中。

　　“嗷！”一声怒吼，秦天眼睛睁开黑暗元素闪烁。

　　“叮咚，骑士孤风，你被九幽之死亡复活术复活，死亡的惩罚免疫，等级恢复。”

　　借助九幽亡界的死亡鬼魂复活，而且触发九幽死亡复活技能的第二功效。重重的九幽亡魂哀嚎飞舞，秦天笼罩在漆黑的亡灵黑暗之中，涌动着九幽亡灵的力量，澎湃着九幽鬼魂的怒吼：“叮咚，骑士孤风，复活的你附加九幽亡魂的力量，十分钟内，黑暗元素加强，黑暗元素加强，黑暗元素加强……”

　　“轰！”亡灵和黑暗元素暴涨，身后映衬着鬼幽大帝的图案，骑士的身影漆黑厚重闪烁龙隐山谷。

　　“轰！”剔骨战刀黑暗亡灵元素暴涨，形成一把漆黑亡灵的骷髅战刀。

　　“鬼幽大帝——九幽死亡斩！”

　　伴随着身后的鬼幽大帝，秦天挥舞手中骷髅的剔骨战刀。剔骨战刀的死亡刀芒层层叠叠闪烁天空，破碎石柱牢笼而过，笼罩二十多只紫色巨鼠BOSS，击打二十多只紫色巨鼠BOSS。

　　“噗噗噗。”

　　鲜血喷洒鼠骨碎裂。死亡的刀芒爆发，剔骨战刀的刀芒爆发，如同秒杀普通龙息巨鼠一般，二十多只紫色巨鼠BOSS无一幸免，纷纷一刀两断秒杀在死亡的剔骨刀芒之中，甚至被剔骨战刀的刀芒击碎全身骨头。

　　“叮咚叮咚。”掉落出满地装备。

　　“嗖嗖嗖。”爆升30％的经验。

　　啊？全部秒杀？

　　疯了，有没有搞错？

　　虽然轻松秒杀普通的龙息巨鼠，可眼前的二十多只龙丹巨鼠，不但是吞吃了龙丹的龙丹巨鼠，还是二十多只七十五级的紫色BOSS。秦天难以相信，它们也被秒杀，被手中剔骨战刀轻松秒杀。

　　“你？你。”震惊，抬起手中的剔骨战刀，看着附加着亡灵黑暗，如同骷髅战刀的剔骨战刀：“剔骨战刀，你隐藏何种属性？”

　　当然，也与死亡复活附加额外九幽亡魂有关。九幽亡魂持续十分钟时间，继续围着骑士的秦天哀嚎嘶鸣，爆发着浓浓的死亡气息，散发着九幽的深渊黑暗。秦天信心大增：“龙之巨鼠王，我来了。”

　　“九幽之死亡冲击术……”

　　骑士身影在重重九幽亡灵中冲刺疾奔，拉出长长的死亡幻影，直直迎着龙之巨鼠王而去。更是轰的一声，爆发幻化出五个一模一样的身影，形成六个九幽之深渊骑士孤风的身影，呈半圆形的战斗冲击上去。

　　“五鬼九幽斩！”

　　正是从最初的绝招技能，三鬼亡灵斩进阶的五鬼九幽斩。幻化的五只鬼将和秦天的真身，一起围着龙之巨鼠王围杀上去。这可是秒杀秦天的龙之巨鼠王，按照秦天的攻防能力，既然一击被秒杀，攻击很难给龙之巨鼠王造成伤害。然而果然意外的，剔骨战刀的死亡刀芒闪烁。

　　“波波波。”穿过龙之巨鼠王的土系龙形身体。

　　“噗噗噗。”刀刀见血，刀刀翻肉。

　　一片片七八十万的伤害在剔骨战刀的攻击中爆发，频繁触发碎骨裂骨效果，砰砰击打着龙之巨鼠王如同大象的龙形骨头。龙之巨鼠王一声声哀嚎，没想骑士如此凶悍，特别骑士手中的战刀，削铁如泥的撕碎它龙形的坚硬身躯，压制性的带给它碎骨的伤害。

　　“嗷嗷嗷。”龙之巨鼠王愤怒，仰天一声声怒吼。

　　四周的大地的土系元素汇聚，纷纷聚拢在龙之巨鼠王的身上，形成层层叠叠龙之鳞甲，龙之巨鼠王浮现出大地怒龙的图案。怒吼一声：“大地怒龙——大地暴怒撞击术。”

　　“嗷嗷嗷。”

　　龙之巨鼠王怒吼，携带着层层叠叠的龙之鳞甲和大地怒龙的图案，疯狂而且绵绵向着秦天撞击过来。绝招，显然又是龙之巨鼠王领悟的大地怒龙的绝招。不过这次秦天有所防御，何况附加了九幽亡界的九幽亡魂。

　　左手中的盾牌一杨，从龙像女鬼盾进阶的龙息女鬼盾一扬：“龙息壁障术。”

　　土系神龙在盾牌上浮现，发出一个土黄色的龙息壁障保护身体，黑暗亡魂跟着爆发：“九幽死亡——”

　　“墓碑之盾！”

　　形成一个死亡的墓碑盾牌，附加在龙息女鬼盾上保护在身前。龙之巨鼠王如同怒龙撞击，砰砰砰击打着盾牌的防御，发出大地的力量和重击，不过这次没有秒杀秦天，被秦天抬着的盾牌防御。

　　骑士，我可是防御的骑士啊。

　　然而不愧大地怒龙的撞击，不愧大地怒龙的绝招技能。尽管防御住了龙之巨鼠王的秒杀，可生命还是不断掉落，等到龙之巨鼠王攻击的最后，秦天的生命可怜剩余不到3000，左手中刚刚镶嵌升级的龙息女鬼盾。

　　“滋滋滋。”

　　一片裂纹，最终“砰”的一声碎响，破裂在龙之巨鼠王的撞击之中。

　　疯了，竟然撞碎了龙息女鬼盾，秦天刚刚镶嵌进阶的龙息女鬼盾。不是龙息女鬼盾的防御，肯定又一次秒杀，不是镶嵌升级的龙息女鬼盾，肯定又一次秒杀在龙之巨鼠王的绝招之中。

　　“操，龙之巨鼠王，我的龙息女鬼盾。”

　　既然龙息女鬼盾碎裂，秦天双手一握剔骨战刀，九幽的亡灵爆发，深渊的黑暗爆发，所有的九幽亡灵闪烁爆发：“龙之巨鼠王，我要你死，我要你偿还我的龙息女鬼盾。”

　　秦天怒吼一声：“九幽之死亡轮回击。”

　　手中的剔骨战刀，爆发出层层的死亡刀芒，一片一片接连不断斩杀在龙之巨鼠王的身上。鲜血再次爆发，血肉再次翻飞，剔骨战刀不但波的一声，砍杀在龙之巨鼠王的脑袋中央。

　　“啾啾啾。”突然，空中的大鹏金翅雕一声声鸣叫。

　　大鹏金翅雕，三级超神兽，远古荒芜孕育的神鸟，喜欢吞食魔龙脑髓的神鸟。本来还没什么，可眼看龙之巨鼠王大地怒龙附体，仿佛大地怒龙一般嘶吼暴怒，激起大鹏金翅雕的远古战意。

　　“啾啾啾。”

　　仰天怒鸣，天生的光明元素，金系元素，火系元素和风系元素闪烁，爆发出一双金色撕裂的巨爪：“大鹏金翅——撕龙巨爪。”

　　“噗！”

　　金色巨爪撕裂龙之巨鼠王的身体。龙之巨鼠王痛的哀嚎一声，秦天手中的剔骨战刀跟着爆发。

　　“撕！”

　　一片黑暗的撕裂刀芒，剔骨战刀从头到尾斩断了龙之巨鼠王。龙之巨鼠王哀嚎一声，巨大的龙形脑袋和巨大龙形的身体一分为二，在剔骨战刀中分落成两块掉落在秦天脚下。


第579章 大地之怒龙盾牌

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你斩杀龙隐山谷的最强BOSS龙之巨鼠王，声望：50。”

　　不愧秒杀自己的龙之巨鼠王，送上高额的50声望。叮咚叮咚几声，掉落出好几件装备，同时经验嗖的一声上涨。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在70级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　啊？70级？

　　突然爆升到70级？斩杀外面落石谷的巨石土怪王升到69级，秦天做好长期战斗的准备。突然现在，斩杀了龙之巨鼠王，瞬间冲破瓶颈升到了70级，一只龙之巨鼠王轻松让自己70级。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂等级上升，现在65级，生命增加30，魔法增加30，闪避增加100。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物大鹏金翅雕等级上升，现在62级，攻击增加160，防御增加160，生命增加160，魔法增加160。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物黑暗火鸟等级上升，现在51级，攻击增加100，防御增加100，生命增加100，魔法增加100。”

　　……

　　宠物们跟着连续升级。龙之巨鼠王，不愧秒杀过自己的BOSS，不愧龙隐山谷的最强BOSS。然后想起碎裂的龙息女鬼盾，看看空空的左手，更叹息一声：“不愧击碎自己盾牌的变态BOSS。”

　　破碎的龙息女鬼盾：“啊。”

　　秦天惊呼：“我的那块巨石土龙丹，镶嵌五次将会精粹纯正的巨石土龙丹。”

　　“疯了，也跟着碎裂了。”正在郁闷，突然发现脚下碎裂的龙息女鬼盾的残片中，闪烁着一块土系的修炼内丹。内丹眼熟，闪烁着熟悉的土系光芒，不正是巨石土龙丹吗？贪婪妖貂从巨石土怪王的尸体中翻出的巨石土龙丹。

　　“啊？”秦天一愣：“巨石土龙丹没有损坏。”弯腰捡起在手中，正是镶嵌的巨石土龙丹。

　　巨石土龙丹：一块需要精粹历练的土系内丹。

　　状态：经过龙息女鬼盾的镶嵌历练，完成了第一次历练。

　　提示：土系武器铠甲或者盾牌才能镶嵌。镶嵌次数：1/5。

　　原本0/5的镶嵌次数，变成现在的1/5。龙息女鬼盾虽然碎裂，可巨石土龙丹与龙息女鬼盾承受了龙之巨鼠王的打击，完成了需要的1000历练经验，完成了第一次的成长，因此没有碎裂反而从镶嵌中掉了出来。

　　“哎呀，万幸。”

　　秦天急忙握紧巨石土龙丹，这块奇特的镶嵌内丹。跟着一愣：“盾牌？”

　　地面上安静的平躺着一张宽大厚重，土系元素笼罩的远古盾牌。龙息女鬼盾虽然被龙之巨鼠王击碎，可秦天击杀了龙之巨鼠王，爆出了一张土系的远古盾牌。既闪烁着厚重的土系光芒，有闪烁着一股股远古神器的光芒。

　　神器盾牌？一件神器吗？不是吧，失之东隅，收之桑榆。秦天急忙捡起在手中。

　　大地之怒龙盾牌：一级神器，等级：六十级，职业：骑士。三千年前，矮人王族的矮人锻造师，使用龙隐山谷的龙血精钢，融合一只死亡的大地怒龙的龙丹和骨骼锻造而成的盾牌。锻造没有几天，就被隆隐山谷的老鼠们偷窃，最后传入龙之巨鼠王手中。

　　大地之怒龙盾牌，隐藏大地怒龙灵魂和力量的盾牌。

　　功效：防御：1200，大地元素：30，大地力量：30，元素抵抗：15％，重击防御：15％，击退防御：15％，弱点防御：15％。附加：土系元素：20，盾牌力量：20，盾牌撞击：20。

　　技能：大地怒龙之盾：怒吼一声，大地怒龙闪烁附体形成盾牌，长时间防御敌人的一次到三次攻击。

　　大地怒龙撞击术：一声怒吼，大地怒龙附体，如同威武的大地怒龙一般，对敌人发动一场致命沉重的撞击。

　　60级的一级神器，虽然少了龙息女鬼盾独特的石化效果，可其它属性远远超过龙息女鬼盾。而且，这是最基本的属性，看着土系的大地之怒龙盾牌，看着只能镶嵌在土系武器装备和盾牌等等之中的巨石土龙丹。

　　天意，又可以镶嵌一次啊。

　　“申请，野外锻造工房。”

　　十万金币花费，申请高级的锻造野外锻造工房，申请高级的锻造工具。盾牌放在铁台之上，如同锻造龙息女鬼盾一样，左手巨石土龙丹，右手沉重的锻造铁锤。

　　“铁匠技能——”

　　“矮人王之融合术！”

　　东山神力与泰坦巨人之力附加在铁锤上，特有的锻造融合技能施展，沉重的锻造铁锤咚咚击打。土系光芒在镶嵌龙丹上闪烁，土系光芒在沉重宽大的盾牌上闪烁，轰的一声爆发，宽大厚重的大地怒龙盾牌更加威猛，上面映衬出一只若隐若现的巨龙图案。

　　“叮咚，骑士孤风，巨石土龙丹被你镶嵌进入大地之怒龙盾牌之中，镶嵌成功，大地之怒龙盾牌进阶为四级神器，属性增加获得新的技能。”

　　与龙息女鬼盾不同，神器大地之怒龙盾牌的名字没有变化，不过模样和属性发生变化，六十级也成长为七十级，更获得新的技能。

　　大地之怒龙盾牌：四级神器，等级：七十级，职业：骑士。镶嵌巨石土龙丹而进阶的神器。

　　功效：防御：1500，大地元素：50，大地力量：50，元素抵抗：18％，重击防御：18％，击退防御：18％，弱点防御：18％。附加：土系元素：35，盾牌力量：35，盾牌撞击：35。

　　技能：大地怒龙之盾，大地怒龙撞击术。

　　新技能：大地之怒龙召唤：镶嵌巨石土龙丹唤醒盾牌隐藏的大地怒龙的灵魂，一声怒吼，可以召唤三到五条大地怒龙，既可以对自己防御，也可以召唤怒龙对敌人发动一场攻击。

　　附加效果：经过一定的历练成长，巨石土龙丹精粹纯正属性提升，可以取回进行第二次镶嵌。历练：0/3000。

　　怒龙的灵魂唤醒啊：喜欢，强！

　　挥挥左手的盾牌，沉重的力量和厚重的土系元素共舞，上面若隐若现的巨龙图案更是张牙舞爪。没错，盾牌，正是骑士不能缺少的盾牌。极度兴奋啊，然后查看龙之巨鼠王和二十多只紫色巨鼠爆出的其它物品。


第580章 大地战锤的任务（上）

　　龙之巨鼠王和二十只紫色巨鼠爆出满地物品，五件紫金，八件紫色，三十二件暗金装备，五十二颗远古宝石。秦天兴奋的捡取，可逐渐郁闷，除了五件紫金八件紫色装备，没有仙器没有特殊物品，也没有技能卷轴和任务卷轴。

　　哎，悲惨，还以为会有特殊收获呢。这可是龙隐山谷，矮人王族的龙隐山谷啊。可惜依旧没有特殊物品，秦天郁闷的摇摇头：可怜的龙之巨鼠王，也不都偷窃几件矮人王族的上古装备啊。

　　“咯吱，咯吱。”

　　利爪纷飞，两只千年僵尸王吞食了龙之巨鼠王和紫色巨鼠的尸骨，秦天抬头向着三间锻造工坊望去：还好，除了龙之巨鼠王，山谷中安静的躺着矮人王族的三间锻造工坊。

　　锻造工坊，会有什么收获呢？

　　秦天再次激动，抬腿向着锻造工坊走去。进入距离最近的左侧锻造工坊，顿时懵了，空荡荡的锻造工坊除了荒废的几座锻造熔炉和平台，别说宝物和装备，别说龙血精钢，即使废弃的锻造铁块也找不到一块。

　　崩溃，贫穷。向着中间的锻造工坊走去。还没走到门口，门口的左侧蹲放着一尊古老的矮人雕像。雕像雕刻简单模糊，不过低矮的个头，粗粗的裤腰，矮矮的腿脚和手臂，一嘴铜须，分明一个古老的矮人雕像。

　　“呼呼呼。”古老的矮人雕像闪烁着隐隐约约的土系光芒。

　　吸引了秦天的目光：“哦？土系光芒和元素？”“守护着锻造工坊吗？”

　　秦天慢慢前进。古老雕像果然感应到闯入者，嗖嗖嗖的颤抖，土系的光芒和元素抖动，一片片巨石掉落，突然睁开眼睛，盯着走来的秦天。

　　“啊？”秦天吓了一跳：“你？你是何人？”“矮人王族的矮人吗？”

　　睁开的眼睛慢慢转动：“三千年前了，终于有人推开关闭的巨石之门，进入了我们矮人王族的龙隐山谷。”

　　“你，你是矮人王族？”突然睁开眼睛说话，矮人雕像让秦天吃了一惊。

　　古老雕像点点头，发出矮人王族爽朗的笑声，满嘴的铜须飘动：“没错，我是矮人王族的大长老矮人佰恩德。”

　　看了看自己的矮人雕像：“三千年前，我们带领大地怒龙离开龙隐山谷，返回矮人宫殿之前，这是我用大地力量残留的巨石分身。”

　　看着秦天：“孩子，进入龙隐山谷，是不是你推开了我们的巨石之门。”

　　晕，这不是明白的问题吗？秦天点点头：“我没有你们矮人王族的土龙卷轴，只能使用力量推开巨石之门。”

　　矮人王族，以锻造技能和大地力量元素名扬天下的战士。秦天有点局促的问道：“闯入你们矮人王族的龙隐山谷，不会见怪吧？”

　　“不会，不会。”佰恩德的巨石分身再次爽朗大笑，周围大地哗啦啦颤抖：“孩子，我等你，不，我等推开巨石之门进入我们龙隐山谷之人，已经三千多年了。孩子，终于等到你了。”

　　“推开巨石之门之人？”秦天一愣。

　　佰恩德点点头：“龙隐山谷的巨石之门，即保护着我们龙隐山谷，也是对闯入者的考验。”

　　佰恩德自信的点点头：“没有绝对的力量天赋，没有我们矮人王族承认的力量，绝对推不开关闭的巨石之门。”

　　什么？除了封印龙隐山谷？竟然还是考验？

　　秦天看看自己的力量。力量：787。787的力量，虽然远远领先其他玩家，甚至比系统的骑士战士还要变态，可不但没有一千，更远远比不上那些九十级甚至一百级的力量战士或者骑士。

　　摇摇头：“我才787的力量，还不到一千啊。”

　　“什么？787？你明明不到八十级啊？”

　　佰恩德惊讶一声：“你的力量，甚至比我们的矮人王，大地之王赫克年轻时候还高。”

　　难以置信的摇摇头，上下打量着秦天：“孩子，你是骑士吧？”

　　秦天点点头。佰恩德惊叹一声：“力量的骑士。”

　　再次摇摇头：“小骑士，关闭的巨石之门考验的不是力量，而是力量的天赋。”

　　“推开巨石之门，等级越高需要的力量越高。力量天赋不够，等级力量高也不见得推开我们的巨石之们。反之，如果力量天赋足够，即便等级和力量不高也能推开巨石之门。”

　　力量天赋？秦天隐隐明白，创建角色自己力量全满，本来就变态力量，又拥有东山神力术的力量，泰坦之巨人的力量。自己的力量天赋不容怀疑，不过好奇：“力量的天赋？”

　　“为什么考验力量的天赋，为什么等待推开巨石之门之人？”

　　“小骑士，你很聪明，问题不断啊。”

　　佰恩德满意的点点头，巨石的雕像分身不能移动，不过抬头仰望天空，一阵沉思回忆：“这要从三千年前说起。”

　　“三千年前，三大创世天神封印魔帝的一战，我们跟随伟大的生命女神与魔族战斗。那一日，我们被狡猾卑鄙的世敌黑暗地精和魔之侏儒联合偷袭，我们死伤惨重，我们的大地之王矮人王赫克，不但被地精暗王和侏儒魔王联手击杀，甚至被他们抢走了我们的矮人王族的神器大地战锤。”

　　“残余的我们，只能退回地心的矮人宫殿。”

　　“我在龙隐山谷留下巨石分身，并且设置巨石之门，一心等待一个力量天赋能得到我们矮人王族认可之人。”

　　“终于让我等到了。”盯着秦天：“力量天赋的年轻骑士，推开巨石之门的力量骑士，能不能接受我们矮人王族的一个任务。”

　　原来，巨石之门不但是考验，也是隐藏的任务。秦天惊讶：“任务？”

　　佰恩德点点头：“我们的巨石之门，除了对力量天赋的考验，你能发现关闭的巨石之门，更是智慧和幸运的能力。”

　　“年轻骑士，你即拥有力量的天赋，又拥有智慧和幸运的天赋。年轻的骑士，能否接受我们矮人王族的任务，寻找丢失的神器——大地战锤。”

　　系统跟着传来提示：“叮咚，骑士孤风，矮人大长老佰恩德委托神器大地战锤的任务给你，你是否接受？”

　　触发任务，矮人王族的任务，上古的矮人王族。

　　秦天当然不会犹豫，点点头：“接受。”


第581章 大地战锤的任务（下）

　　“叮咚，骑士孤风，你接到矮人大长老佰恩德委托的神器大地战锤的任务。”

　　大战战锤的任务：隐藏触发任务，接受矮人大长老佰恩德的委托，寻找矮人王族丢失的神器大地战锤。

　　提示：更多的信息，询问佰恩德的巨石分身。

　　当然要询问了，秦天点点头：“如何寻找丢失的大地战锤，有没有提示或者大地战锤的信息。”

　　佰恩德的巨石分身道：“我们的矮人王被地精暗王和侏儒魔王联手偷袭击杀，如果没错，大地战锤应该在地精暗王或者侏儒魔王身上。找到它们，就能找回我们丢失的大地战锤。”

　　“年轻的骑士，努力吧。”

　　佰恩德点点头，巨石的分身闪烁，一张古老的地图飞入秦天手中：“找到我们矮人王族的大地战锤，请你顺着这张地图进入我们矮人王族的矮人宫殿，使用大地战锤击碎矮人巨石，就能让我们矮人王族重返天龙大陆。”

　　“哦，对了。”地图递给秦天，佰恩德突然想起：“瞧我这记性，沉睡了三千多年，竟然把这件事情给忘记了。我们矮人王族的神器大地战锤，不是随随便便的人类就能轻松使用的。”

　　“想要拥有大地战锤的使用方法。”

　　佰恩德沉思一会：“年轻的骑士，你必须继续接受一个考验。”

　　“考验？”秦天一愣，没想还有考验。不过已经接受任务，只能点点头：“什么考验？”

　　“这个考验啊。”佰恩德突然转移话题：“我们矮人王族离开龙隐山谷的时候，带走了山谷中的所有东西，不过。”

　　佰恩德的目光扫向右侧一片矿渣：“记得离开龙隐山谷的时候，有个矮人战士的矿锄掉落在那堆矿渣中没有找回。年轻的骑士，你先去找找，能否找到那柄丢失的矿锄。”

　　怎么突然寻找矿锄，矮人长老佰恩德的任务也太跳跃。不过秦天推辞不了，点点头带着宠物们走了过去。剔骨战刀挥舞，地面上的狂砸轰轰翻滚抖动，鬼宠贪婪妖貂吱吱鸣叫。

　　“嗖！”紫色妖异的身影冲入矿渣之中。

　　“吱吱吱。”不到几秒钟，贪婪妖貂飞快的飞窜回来，嘴里叼着一把紫金光芒的矿锄。

　　秦天一愣：“紫金矿锄吗？”接过来查看。

　　矮人之挖掘矿锄：三级紫金，限制：力量职业，力量：300。矮人王族锻造的极品矿锄，用来挖掘各种深埋的矿石。

　　功效：挖掘速度：5，挖掘成功率：20％，上等矿石：15％，紫色矿石：10％，紫金矿石：8％，仙器以上矿石：3％。挖掘经验：5％。附加效果：体力消耗：-10％。

　　技能：二重挖掘：被动技能，挖掘矿石的时候，又一定几率连续挖掘两次，并且获得矿石几率提高10％。

　　不愧紫金矿锄，属性不错啊。不过，矮人长老佰恩德为什么要自己寻找这柄矿锄呢？秦天满心疑惑，不过已经找到矿锄，二话不说带着矿锄走回到佰恩德的巨石分身前：“矮人长老前辈，我找到了丢失的紫金矿锄。”

　　“啊，这么快？”矮人长老惊讶一声：“掉入那片矿渣之中，可是非常难以找出的。”

　　一边惊讶，一边点点头：“好，好，不愧推开巨石之门的骑士。”

　　“年轻骑士，既然已经找到矿锄。”矮人长老再次点点头，目光扫向锻造工坊后面悬崖下面的几个山洞：“前往大地怒龙战斗后休息的温泉山洞，十天的时间内，挖掘出500块龙血精钢。”

　　说着，矮人长老巨石分身的右手一抬，土黄色的光芒散发，形成一把土系的锄头飞入秦天身体之中：“叮咚，骑士孤风，你被矮人长老佰恩德传授矮人技能——矮人挖掘术。”

　　矮人挖掘术：0级。矮人王族特有的挖掘技能，天生具有挖掘的灵感和天赋，挖掘成功率：10％，拥有极强的极品矿石的挖掘天赋。

　　矮人挖掘术？又被传授了挖掘技能？然而不止，矮人长老巨石分身的左手跟着一抬，又一片土黄色光芒散发，形成神圣的光芒笼罩秦天。又传授技能吗？不，这次不是传授技能，而是对着秦天施展了辅助状态。

　　“叮咚，骑士孤风，你获得矮人长老的技能祝福——矮人之挖掘祝福。”

　　矮人之挖掘祝福：土系的神圣光芒，让挖掘的成功率增加5％，同时，挖掘经验三倍增加。持续时间：十天。

　　这次不是技能而是辅助技能，不过看着辅助技能的效果：挖掘经验三倍增加，天哪，这是何等变态的效果。突然的矮人挖掘术和辅助状态让秦天疑惑：“矮人长老前辈，这是……”

　　矮人长老却摇摇头：“小骑士，别问。”

　　“矮人之挖掘祝福，我全力施展只能持续十天。”

　　“快去温泉山洞挖掘龙血精钢，必须在十天内挖掘出500块龙血精钢，完成任务则好，如果失败则前功尽弃功败垂成。”

　　催促道：“快去，快去挖掘，只有十天时间，抓紧三倍经验。”

　　什么情况？什么情况啊？突然的变化让秦天疑惑，可矮人长老不给解释而且不断催促。秦天只能点点头：“好，矮人长老前辈，我去了。”

　　“腾腾腾。”向着锻造工坊后面的温泉洞穴奔去。

　　突然要求挖掘500块龙血精钢，而且十天之内完成。奇怪的任务，不过秦天正也有建筑大师帕卡的任务，挖掘出400块龙血金刚。秦天点点头：“好，一起完成。”

　　龙之巨鼠王被屠杀，山谷中的巨鼠们突然消失。一路没有阻挡，秦天腾腾腾奔入悬崖下面的温泉洞穴之中。一个庞大深邃好几个足球场大小的山洞，前进三四百米，咕咕咕的泉水流动，出现一座庞大如同湖泊的温泉，升腾着朦朦胧胧的水雾蒸汽。

　　温泉四周，凌乱错落着大小不一的挖掘的矿洞，特别温泉四周流淌的几道溪水岸边，布满了接连不断的挖掘矿洞。秦天正奇怪的时候，幸运探索术闪烁，终于传来信息。

　　龙隐温泉：龙隐山谷中的一个洞窟温泉，蕴含奇特矿石具有止血效果。曾经的大地怒龙喜欢撕咬嬉戏，每次撕咬嬉戏伤痕累累鲜血长流，必定飞入龙隐温泉浸泡止血。部分龙血流入温泉之中，顺着温泉流入岸边的矿石之中，融入一种上等的极品精钢之中，将会形成特有的矿石——龙血精钢。

　　提示：大地怒龙在龙隐山谷生活上千年岁月，孕育了不少龙血精钢，不过深埋在坚硬的精钢之中，极难挖掘。


第582章 龙血精钢（上）

　　深埋在坚硬的精钢之中，极难挖掘？

　　龙血精钢吗？秦天蔑视一笑，向老子我示威吗？自己的高力量适合锻造挖掘等辅助工作。现在，手中三级紫金矮人之挖掘矿锄，又被矮人长老传授了矮人挖掘术，还被矮人长老的土系光芒祝福。

　　秦天摇摇头：“极难挖掘？自寻其辱！”

　　顺着温泉的岸边溪水走动几步，找到一个矮人曾经挖掘的挖洞。手中的紫金矮人挖掘矿锄抡起：“龙血精钢，出来吧。”

　　“咚！”

　　一声巨响，矮人挖掘矿锄撞击在矿洞中，迸射出耀眼的火花。一股力量反弹，虎口疼痛手臂发麻，秦天腾腾腾后退好几步：“叮咚，骑士孤风，你挖掘到矿洞中的普通精钢岩石，没有矿石获得。”

　　矿洞的精钢岩石之上，只留下浅浅的一个小坑，手中的矮人挖掘矿锄和自己的双手颤抖，双脚甚至也跟着颤抖。好在手中的矿锄是矮人王族遗留的紫金矿锄，如果秦天背包中商店购买的普通矿锄：“天哪，这么一下，直接断掉碎裂。”

　　再次打量一眼浅浅的小坑：“天哪，好坚硬的矿洞，好坚硬的矿洞精钢岩石！”

　　提示：大地怒龙在龙隐山谷生活上千年岁月，孕育了不少龙血精钢，不过深埋在坚硬的精钢之中，极难挖掘。

　　终于明白了龙血精钢的提示，不过秦天不气馁，反而激起傲气：“操，老子跟你拼了。”

　　“东山神力术！”

　　“泰坦之巨人之力！”

　　东山神力术和泰坦巨人之力运起，身后闪烁着金刚的泰坦巨人光芒，附加在双手之中，附加在紫金的矮人挖掘矿锄之中：“矮人挖掘术。”

　　“砰砰砰。”

　　一连串响动，火光四溅反弹的力量传来，秦天又一次差点被震退。不过，在东山神力和泰坦巨人的力量下，紫金的挖掘矿锄逐渐锋利，一块块碎掉坚硬的精钢岩石，一块块向着下面挖掘。

　　终于可以挖掘了，不过系统连续传来提示：“叮咚，骑士孤风，你挖掘到矿洞中的普通精钢岩石，没有矿石获得。”

　　“叮咚，骑士孤风，你挖掘到矿洞中的普通精钢岩石，没有矿石获得。”

　　“叮咚，骑士孤风，你挖掘到矿洞中的普通精钢岩石，没有矿石获得。”

　　“叮咚，骑士孤风，你挖掘到矿洞中的普通精钢岩石，没有矿石获得。”

　　……

　　一连续失败的提示，十分钟，二十分钟，四十分钟，五十分钟，六十分钟，转眼整整一个小时过去，金刚岩石被挖掘半人深度。矿锄一片黑红色光芒闪烁，终于“叮咚”一声：“叮咚，骑士孤风，恭喜你挖掘成功，获得龙血精钢一块。”

　　“叮咚，骑士孤风，你挖的龙血精钢一块，在矮人之挖掘祝福的三倍经验下，你的矮人挖掘术经验暴涨。”

　　0级0％的经验，嗖的一声上涨到0级98％，差一点升级，不过很显然，再挖一块龙血精钢必然升级。不过不等继续挖掘，看着锄头下一块漆黑坚硬，隐隐闪烁着龙血的黑红色精钢矿石。

　　“哇！”

　　秦天大喊一声：“终于，终于挖掘到了。”

　　“哈哈哈。”仰天大笑：“秦天，你终于成功了。”

　　久违的感动和快感袭来，秦天第一次挖掘第一次的矿石，心中暴爽。不过伴随着兴奋高兴，附加的东山神力术消散，附加的泰坦巨人之力消散，秦天全身酥软一身疲惫。

　　“咚！”紫金的矮人挖掘矿锄掉落在地上。

　　“咚！”身体一软，跌倒在矿洞之中。

　　“叮咚，骑士孤风，你连续挖掘精钢岩石，疲劳度消耗到最低，全身疲惫无力需要休息。”

　　“叮咚，请休息，请休息，请休息……”

　　系统连续传来休息的提示，秦天疲惫的跌坐在矿洞之中，别说站起来，别说扛起矿锄继续挖掘，甚至没有动弹的力量。靠，好坚硬的精钢岩石，消耗了秦天所有的力量，消耗了秦天的东山神力和泰坦巨人之力。

　　“天哪，好变态，好变态的龙血精钢。”

　　秦天终于明白龙血精钢的变态，怪不得矮人长老给予自己紫金的矿锄，传授自己矮人王族的挖掘技能，还给自己附加挖掘的辅助效果。

　　更看看时间：天哪，累的爬不起来不说，一个小时挖掘一块。

　　一天二十四小时，二十四块，任务时间十天，总共二百四十块。

　　疯了，距离500块龙血精钢的任务目标，不足一半啊。

　　恨不得站起来继续挖掘，可偏偏没有一点力量。好在泰坦巨人的祝福术闪烁，坐在大地的矿洞之中，泰坦的土系元素逐渐汇聚，力量慢慢恢复，秦天抓起矿锄慢慢站起来，捡起挖掘出的第一块龙血精钢。

　　龙血精钢：八级紫金矿石，龙隐山谷独有的一种奇特矿石。龙隐山谷大地怒龙的龙血顺着温泉溪水流淌到精钢岩石之中，经过五十年到一百年的酝酿，将会形成此极其难得的龙血精钢。

　　提示：虽然八级紫金矿石，可极难挖掘，比仙级矿石还要珍贵。

　　功效：质地精钢坚硬，适合锻造各种武器特别大型武器。同时，蕴含大地怒龙的龙血，因此附带大地怒龙的龙息元素，容易锻造出罕见的武器和装备，曾经是矮人王族非常喜欢的一种矿石。

　　怪不得如此艰难，本就是紫金矿石，何况比仙级矿石还珍贵。矿石等级分别为低等，中等，上等，紫色，紫金，仙级和神级。上等和紫色已经极品矿石，何况还是接近仙器堪比仙器的八级紫金矿石。

　　天哪，遇到棘手矿石，遇到棘手任务了。

　　十天要挖掘500块啊。秦天哪敢休息，眼看气力逐渐恢复，眼看东山神力和泰坦巨人之力也逐渐恢复。吃下几块面包喝下一些热水补充体力，抡起紫金的矮人矿锄就要继续挖掘。

　　“啊，等等。”

　　“疯了！”摇摇头：“瞧我傻了。”

　　“挖掘不止是体力活，更是智慧和运气工作。”

　　再次看着龙血精钢的属性介绍：“大地怒龙的龙血顺着温泉溪水流淌到精钢岩石之中，酝酿了极其珍贵罕见的龙血精钢。”

　　“温泉的溪水。”

　　秦天抬头四处张望：“龙血流淌的温泉溪水，正是龙血精钢的矿脉。”


第583章 龙血精钢（下）

　　“龙血流淌的温泉溪水，正是龙血精钢的矿脉。”

　　秦天猛然醒悟：“我傻了，竟然莽撞的随意挖掘。矮人王族挖掘过的矿洞，龙血精钢自然贫瘠。”

　　“不，寻找龙血精钢的矿脉，矮人王族还没挖掘的富沃矿脉。”

　　继续挖掘的秦天停下矿锄，一边抬头四周张望，一边运行幸运探索术观察。一声声召唤，贪婪狡猾诡异的贪婪妖貂，天生聪慧锐利的金色雷电夜枭，还有金色灵气孕育的聪明灵敏的三尾金灵小狐狸纷纷召唤起来。

　　让它们嗅嗅挖掘出的龙血精钢：“宠物们，寻找龙血精钢的矿脉。”

　　贪婪妖貂吱吱鸣叫，张开紫色双翼飞行出去，金色雷电夜枭金色雷电拍打，围着温泉石洞盘旋飞舞，金色三尾小狐狸跳跃几下，虽然没有出去寻找，却跳上秦天肩头向着主人秦天发来一片片金色灵气。

　　“嗡嗡嗡。”金色灵气之中，秦天幸运探索术的能力加强。

　　顺着温泉的溪水探索走动，寻找着龙血精钢的矿脉。果然，逐渐有了效果，在一些矮人王族挖掘过的矿洞之中，幸运探索术传来闪烁的提示：“叮咚，骑士孤风，脚下矿洞蕴藏矿石。”

　　“叮咚，骑士孤风，脚下矿洞蕴藏矿石。”

　　“叮咚，骑士孤风，脚下矿洞蕴藏矿石。”

　　……

　　传来好几个提示，可都是矮人王族挖掘过的矿洞，幸运探索术的提示微弱，直到走到温泉山洞左侧三条溪水交错的地方。头顶一片吱吱吱鸣叫，贪婪妖貂和金色雷电夜枭同时飞来。

　　“呼呼呼。”幸运探索术也跟着剧烈闪烁。

　　“叮咚，骑士孤风，你的幸运探索术闪烁，传来龙血精钢的提示，你脚下的大地精钢岩石之中，蕴藏龙血精钢的矿脉。”

　　靠，终于找到了。

　　崩溃，可怜我刚才还傻得死挖。

　　一声兴奋：“龙血精钢，我来了。”

　　紫金的矮人挖掘矿锄抡起，砰砰砰一阵干净利索的挖掘。挖掉上层的一些松软矿石，半人多高的矿洞之中，露出一片片坚硬的精钢岩土，隐隐闪烁着一片片龙血的血红色光芒。

　　“叮咚，骑士孤风，你发现一条龙血精钢的矿脉。”

　　“嘎嘎，正是这里。”

　　东山神力和泰坦巨人之力重新施展，抡起矮人挖掘矿锄咚咚咚的挖掘，再次传来坚硬的反弹力量，手臂发麻虎口疼痛：“叮咚，骑士孤风，你挖掘到矿洞中的普通精钢岩石，没有矿石获得。”

　　“叮咚，骑士孤风，你挖掘到矿洞中的普通精钢岩石，没有矿石获得。”

　　……

　　依旧失败的提示，不过很快，不到二十分钟的时间。挖掘矿锄一片闪烁，矿锄下面翻出一块黑红色的龙血矿石：“叮咚，骑士孤风，恭喜你挖掘成功，获得龙血精钢一块。”

　　嗖的一声经验暴涨：“叮咚，骑士孤风，你挖掘龙血精钢一块，在矮人之挖掘祝福的三倍经验下，你的矮人挖掘术经验暴涨。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的矮人挖掘术升级，现在1级。”

　　矮人挖掘术升级，而且1级64％经验。这还不止，伴随着这块龙血精钢和矮人挖掘术的升级。手中的紫金矮人挖掘矿锄紫金光芒闪烁，在东山神力和泰坦巨人之力的光芒下：“矮人之挖掘矿锄——”

　　“二重挖掘！”

　　触发了紫金矿锄的被动技能，抡起的紫金矿锄嗖嗖连续两次挖掘，又是一块黑红色的龙血矿石：“叮咚，骑士孤风，恭喜你挖掘成功，获得龙血精钢一块。”

　　经验又一声暴涨：“叮咚，骑士孤风，你的矮人挖掘术升级，现在2级。”

　　我草，暴爽啊。秦天激动热血沸腾，手不停歇挖掘，矿锄连续挖掘，不到一个小时时间，又是三块龙血精钢。不过继续还要挖掘的时候，身体疲惫东山神力和泰坦巨人之力又消耗精光。

　　“咚！”

　　秦天又一次摔倒在地：“叮咚，骑士孤风，你挖掘龙血精钢疲惫，请休息。”

　　这还不止：“叮咚，骑士孤风，你挖掘龙血精钢疲惫，体力耐力同时消耗，不但需要睡眠休息，还要补充食物。”

　　天哪，龙血精钢果然极难挖掘。不过秦天已经找到要诀，骄傲的点点头：“磨刀不误砍柴工，休息不误挖掘工。”

　　“好，休息。”

　　背包中的食物填饱肚子，打起帐篷休息一觉。两个小时后，精神奕奕精力充沛的醒来再次挖掘。咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚，挖掘的矿石声音响动温泉山洞，累了就休息，休息充沛就继续挖掘。三天时间过去，成功挖掘到一百二十块龙血精钢。三天一百二十块，九天不过三百四十块，还是不能完成龙血精钢的任务啊。

　　不过秦天自信的摇摇头：“不断挖掘，越来越熟练，体力耐力的消耗逐渐减少不说，矮人挖掘术的等级不断上升，现在已经5级。”

　　矮人挖掘术：5级。矮人王族特有的挖掘技能，天生具有挖掘的灵感和天赋，挖掘成功率：25％，极品矿石：5％，挖掘速度：2。

　　挖掘的成功率和速度越来越快，眼看这条龙血矿脉龙血精钢稀少：“叮咚，骑士孤风，此矿脉被你挖掘稀少，龙血精钢的出产率大幅度的下降。”

　　这条矿脉耗尽，不过抬头看看贪婪妖貂，金色雷电夜枭和三尾金灵小狐狸三只宠物，已经找到了新的矿脉。这条荒废的矿脉舍弃，秦天骄傲一笑：“新的矿脉，我来了。”掉头向着前方新的矿脉走去。

　　“咚咚咚。”

　　“咚咚咚。”

　　“咚咚咚。”

　　温泉的山洞中，传来秦天咚咚的挖掘声音。一天，两天，三天，累了就休息，休息了就挖掘，矿脉耗费就更换。四天，五天，六天。转眼六天过去，加上最先挖掘的三天。

　　整整挖掘九天：“叮咚，骑士孤风，你的矮人挖掘术升级，现在9级。”

　　尽管矮人挖掘术需要的经验越来越多，不过在矮人长老的经验祝福下，加上龙血精钢的艰难，短短九天时间还是升级到了9级。秦天骄傲的点点头：“嘘，快到十级了，十级的辅助职业，将会发生额外的变化。”

　　不过突然，看着背包中的龙血精钢，秦天一愣：“啊，423块龙血精钢，整整9天时间挖掘了423龙血精钢。”

　　仔细平均下来，每天只有47块龙血精钢的收入。十天剩余一天，想要完成500块龙血精钢的任务，必须挖掘77块龙血精钢。


第584章 隐藏的精钢矿脉

　　剩余的最后一天，必须挖掘77块才能完成500块龙血精钢的任务。可是前面九天，平均每天只有47块的收入。秦天崩溃：天哪，不可能完成的任务。

　　放弃吗？不，秦天再次四周打量温泉矿洞，唯一的办法，寻找更加丰富肥沃的龙血精钢的矿脉。带着宠物们温泉矿洞中寻找，贪婪妖貂，金色雷电夜枭和三尾金灵小狐狸不断传来提示，幸运探索术也不断闪烁，可刨开上层的松软矿石，底层总是中等或者稀薄的矿石光芒。

　　连续挖掘九天，秦天逐渐熟悉龙血精钢的矿脉，也算龙血精钢矿脉的半个专家，何况矮人挖掘术升级为九级，不断传来提示：“叮咚，骑士孤风，你发现中等龙血精钢的矿脉。”

　　“叮咚，骑士孤风，你发现次等龙血精钢的矿脉。”

　　疯了，崩溃。如此矿脉必定完成不了任务，秦天继续寻找，突然看着蒸汽朦胧绕绕如同湖泊的温泉，脑海中一闪。曾经的大地怒龙撕咬嬉戏后伤痕累累鲜血长流，飞入湖泊温泉浸泡止血，龙血流入温泉之中流入岸边的岩石之中，融入上等的极品精钢之中，形成特有的矿石龙血精钢。

　　“啊。龙血。”秦天猛然醒悟：“既然龙血流淌，那么大部分沉淀在湖底，在湖底形成众多的龙血精钢。”

　　“晕，瞧我还辛苦在岸边寻找，湖底肯定大片大片的龙血精钢。”

　　秦天暗骂一声自己愚蠢，一声怒吼：“湖底的龙血精钢，我来了。”

　　带着宠物跳入温泉的湖泊之中，一股股热浪和水流扑来，背包中的碧水仙珠发挥效果。张富翁的任务完成以后，张富翁赠送的三级仙器碧水仙珠，脚下形成一波波碧蓝色的波浪，四周的热浪和水流减弱。

　　秦天继续一声怒吼：“九海沧澜术。”

　　九海河流之中收获的九海沧澜术。一片片蔚蓝的九海沧澜绽放，自己和宠物们的脚下形成沧澜莲花的光芒：“叮咚，骑士孤风，在碧水仙珠和九海沧澜术的共同作用下，你在水中如履平地自由行走。”

　　“叮咚，骑士孤风，你可以自由行走。”

　　视野，视线，行动，战斗等等皆不影响，这正是碧水仙珠和九海沧澜术的共同效果。秦天带着宠物们一路向下前行。温泉不深，十多分钟后潜入水底。水底沸腾，上百道炙热的地心泉水沸腾汹涌，巨大的水压让曾经的龙血上升蒸发。湖底地心泉水四周又皆是普通青石岩石，即便龙血落入上面，缺少必须的上等极品精钢，也不会形成特有的龙血精钢。

　　“啊，悲剧了。”

　　秦天悲催一声，以为湖底大片大片的龙血精钢，没想湖底没有形成龙血精钢的条件。更是醒悟，如果湖底大片大片的龙血精钢，曾经在这里圈养大地怒龙几千年的矮人王族岂会不能发现。

　　“完了，想的太简单了。”眉头一皱：“完了，我的500块龙血精钢的任务。”

　　舍弃湖底坐享其成的想法，秦天只能上潜返回岸边继续寻找矿脉。上潜到半途之中，身旁的鬼宠贪婪妖貂突然拉着秦天吱吱鸣叫。东侧的湖泊岩石之中，密密麻麻上百个温泉洞穴，如同地心泉水一样流出沸腾炽烈的地下泉水，形成温泉止血的这个奇特温泉。

　　“吱吱吱。”然而，贪婪妖貂对着温泉洞穴鸣叫。

　　“小貂，发现什么了吗？”

　　秦天奇怪的游动过去。逐渐慢慢发现，上百个密密麻麻的温泉洞穴，大部分向着温泉涌入地下泉水，可另有一部分安安静静的浸泡在温泉之中，不向温泉喷出地下泉水也没有什么特别。

　　“吱吱吱。”

　　可是，贪婪妖貂对着右侧几个安静的洞穴鸣叫。不但拉着秦天鸣叫，突然嗖的窜了出去，钻入一个不起眼的平静水洞之中。

　　“小貂，你去哪里？”

　　秦天一拍双脚，碧水仙珠和九海沧澜闪烁，如履平地的跟了上去，钻入了普普通通不起眼的平静水洞之中。一个黑乎乎不起眼的平静水洞，前行一百多米，没有动物没有植物，没有声音没有光线。可是突然，眼前一亮，一道巨大的石壁出现在眼前，一个个错综复杂的水洞互相接连形成迷洞。

　　“呼呼呼、呼呼呼、呼呼呼。”

　　一种奇怪的感觉传来。不是身体之中的九海沧澜术，不会有这种奇怪的感觉，正是体内水系元素至尊的九海沧澜术，秦天感觉周围的水系被什么吸引，形成查无感觉的细小水流，向着其中的几个水洞流入。不，不是流入，仿佛受到什么吸引，水流慢慢被那几个水洞牵引。

　　“吱吱吱。”小貂正在水洞前面鸣叫。

　　“小貂，你果然发现了什么。”

　　秦天终于明白，跟着小貂钻入了水洞之中。穿梭一个个错乱交织的秘洞水洞，水流的吸力逐渐变大。十分钟后，水流涡涡涡旋转，形成一个个漩涡吸收着周围的水流，形成一道道力量吸收周围的水流。

　　“轰！”

　　秦天突然一抬头，从漩涡的水流中破水而出，出现在一个干燥的石洞之中。

　　温泉水洞中隐藏干燥石洞。竟被引到这里，然而破水而出的时候，眼前一片黑红色的光芒，如同黑红色的星星在石壁上闪烁，形成一片片黑红色的龙血精钢的矿石光芒。

　　“啊。”秦天惊呼一声：“龙血精钢的矿石！”

　　“满石洞龙血精钢的矿石。”

　　没错，干燥的山洞之中，如同黑红色星星闪烁的光芒，正是黑红色的龙血精钢的矿石。如同星辰一般密密麻麻镶嵌在石洞的石壁之上，发出一闪一闪如同黑红色星辰的光芒。

　　“啊，好一个矿脉。”

　　秦天张大了嘴巴惊叹，幸运探索术跟着传来提示：“叮咚，骑士孤风，恭喜你发现隐藏的山洞，龙血精钢隐藏的矿脉——漩涡之密室矿脉。”

　　漩涡之密室矿脉：此为一个天然的极品精钢矿脉。六千年前，一次地震形成几道地心裂缝，悄悄没有声息的吸引着外面之中的温泉泉水。五千年前，一群大地怒龙被矮人王族圈养在此，龙血流入湖泊之中被此密室悄悄吸收，融合密室矿脉上等的极品精钢矿脉之中，形成了此隐藏的龙血精钢矿脉。

　　“我，我，我草！”

　　秦天瞬间砰砰心跳：“天无绝人之路，找到了，找到了，找到最大的龙血精钢矿脉了。”


第585章 矮人耐力术

　　秦天兴奋：“柳暗花明又一村！”

　　呼啦一声，秦天从湖水中跳上漩涡的密室矿脉。顺着矿脉一阵探索，九级的矮人挖掘术闪烁，在众多的矿石中找准主矿脉。紫金的矮人挖掘矿锄扬起，东山神力术闪烁，泰坦巨人之力闪烁。

　　“矮人挖掘术！”

　　“砰砰砰。”

　　紫金矮人矿锄火光闪烁，一声声挖掘着精钢矿脉。

　　“叮咚，骑士孤风，你挖掘到矿洞中的普通精钢岩石，没有矿石获得。”

　　“叮咚，骑士孤风，你挖掘到矿洞中的普通精钢岩石，没有矿石获得。”

　　两声失败的提示，不过挖掘到第三次，矿锄一片黑红色矿石闪烁：“叮咚，骑士孤风，恭喜你挖掘成功，获得龙血精钢一块。”

　　“嗖！”紫金矿锄技能触发：“矮人之挖掘矿锄——”

　　“二重挖掘。”

　　又是一个响亮的挖掘，又是一块黑红色的龙血矿石：“叮咚，骑士孤风，恭喜你挖掘成功，获得龙血精钢一块。”

　　第二块，然而不止，抡起的紫色矿锄再次碰撞闪烁：“叮咚，骑士孤风，恭喜你挖掘成功，获得龙血精钢一块。”

　　我靠，又一块，连续三块龙血精钢。这还不止：“叮咚，骑士孤风，恭喜你连续挖掘三块龙血精钢，极难挖掘深埋精钢之中的龙血精钢，触发隐藏奖励。”

　　隐藏奖励？什么隐藏奖励？不等秦天疑惑，一道矿锄的光芒在秦天头顶闪烁，幻化为一道力量的巨锤：“叮咚，骑士孤风，你的力量+3。”

　　力量+3，永久性+3，原来如此奖励。锻造、挖矿等等力量型的辅助工作有几率增加力量和体力，没想终于实现，终于在自己的身上奖励。想想也是，这可是极其难得的龙血精钢，秦天拼死拼活不断累的趴下的龙血精钢，触发如此奖励理所应当。

　　心中更加兴奋：“再来……！”

　　抡起紫金矿锄继续挖掘。十分钟，二十分钟，六十分钟，九十分钟，转眼将近两个小时，虽然挖掘了十三块龙血精钢，虽然三次连续挖掘出两块，可再也没有连续三次挖掘出龙血精钢，因此也没有额外的力量奖励。

　　晕，悲剧，还是艰难啊。

　　秦天郁闷的摇摇头，连续挖掘体力耐力消耗，身体疲惫东山神力术和泰坦巨人之力也逐渐消散。停下来休息半个小时，体力耐力恢复全满，东山神力术和泰坦巨人之力也全满。

　　“矮人挖掘术！”

　　又是新的挖掘，突然如同第一次挖掘，又是一阵砰砰砰的行动：“叮咚，骑士孤风，恭喜你挖掘成功，获得龙血精钢一块。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你挖掘成功，获得龙血精钢一块。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你挖掘成功，获得龙血精钢一块。”

　　连续三次的成功挖掘：“叮咚，骑士孤风，恭喜你连续挖掘三块龙血精钢，极难挖掘深埋精钢之中的龙血精钢，触发隐藏奖励，力量+3。”

　　“啊？又触发了！而且……”

　　秦天顿时醒悟：“状态越好，越容易触发。”

　　这次不再蛮干，累了休息，不断保持体力耐力全满，一个小时，两个小时，三个小时，虽然几率不大，不过果然每隔一个小时，总会触发一两次三块的龙血精钢：“叮咚，骑士孤风，恭喜你连续挖掘三块龙血精钢，极难挖掘深埋精钢之中的龙血精钢，触发隐藏奖励，力量+3。”

　　转眼十个小时：“叮咚，骑士孤风，恭喜你的龙血精钢500块，完成了矮人大长老的任务委托。”

　　成功，轻松完成任务。伴随着500块龙血精钢的获得，仿佛算计好的经验，在矮人挖掘祝福的三倍经验下，矮人挖掘术的经验暴涨。

　　“嗖！”

　　突然一片光芒，一片金色大地的挖掘光芒：“叮咚，骑士孤风，你的矮人挖掘术升级，突破九级瓶颈现在十级。”

　　十级，矮人挖掘术十级。秦天兴奋，一声激动：“十级，辅助职业十级，据说触发额外的事件或者奖励。”

　　没错，正是如此。金色大地的挖掘光芒闪烁，一股股力量在秦天体内流淌，一股股能量在秦天体内澎湃：“叮咚，骑士孤风，恭喜你的矮人挖掘术十级，进入大师级的挖掘术。”

　　矮人挖掘术：大师级，矮人王族特有的挖掘技能，天生具有挖掘的灵感和天赋，大师级更是与众不同的挖掘技能。

　　功效：挖掘成功率：35％，极品矿石：10％，仙器以上矿石：5％，挖掘速度：5，体力耐力消耗：-2。

　　附加功效：矮人挖掘的矿脉，寻找矿石矿脉几率：5％。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你进入大师级挖掘术，力量+50，体力+50。”

　　果然，挖掘术对力量和体力加成，不过奖励还没有结束，矮人挖掘术不但进入大师级，而且是矮人王族特有的挖掘技能。嗡嗡嗡的矮人挖掘光芒闪烁，在秦天头顶形成矮人王族的大地图案。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你的矮人挖掘术进入大师级。”

　　“而且！”

　　系统特意标记提示：“你在十天的时间内，矮人挖掘术进入大师级，因此触发矮人挖掘术的隐藏事件——”

　　隐藏事件？怎么又出了个隐藏事件。正是矮人大长老传授给秦天的矮人挖掘术的隐藏事件：“叮咚，骑士孤风，你获得矮人王族挖掘的力量，领悟矮人王族的基本技能——矮人耐力术。”

　　矮人耐力术：上古技能，矮人王族的基本技能，矮人王族天生拥有的天赋技能。除非矮人王族传承或者触发矮人王族的挖掘技能，即便上古神仙也难领悟学习。

　　功效：矮人耐力，天生大地的体力和耐力。力量效果：10％，体力效果：10％，体力消耗：-10％，耐力消耗：-10％，体力恢复：10％，耐力恢复：10％，拥有矮人王族持续近战或者工作的能力。

　　附加效果：矮人耐力，矮人王族的基本天赋，拥有此技能，可以学习矮人王族的高等级技能。

　　这个？秦天震惊了：强，强悍啊！


第586章 龙血金王

　　矮人耐力术，意外的收获。一握拳头，隐隐的矮人耐力体内流淌，矮人挖掘术升到十级，并且十天之内升到十级才能触发获得的隐藏奖励。想想矮人大长老的任务，不但让秦天挖掘龙血精钢，不但传授矮人挖掘术给秦天，还施展矮人挖掘的祝福光芒让经验增加三倍。

　　原来，特意提携秦天啊。

　　当然，也与秦天自己的实力有关。如果不是找到隐藏的矿脉，不是身具东山神力和泰坦巨人之力的力量，无论如何也完成不了500龙血精钢的任务。回去吗？返回交付任务吗？

　　不！

　　矮人挖掘术升到10级大师级，矮人耐力术的力量体力和耐力也在体内流淌，何况眼前肥沃的龙血精钢的矿脉。东山神力和泰坦巨人之力再次运起，附加在矮人耐力术之中，闪烁在紫金的矮人矿锄之中。

　　“大师级——矮人挖掘术。”

　　“砰砰砰。”

　　“砰砰砰。”

　　“砰砰砰。”

　　继续接连不断的挖掘。龙血精钢的矿石不断在紫金的矿锄下闪烁，不断在大师级的矮人挖掘术下闪烁：“叮咚，骑士孤风，恭喜你挖掘成功，获得龙血精钢一块。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你挖掘成功，获得龙血精钢一块。”

　　……

　　连续传来成功提示，触发三次挖掘：“叮咚，骑士孤风，恭喜你连续挖掘三块龙血精钢，极难挖掘深埋精钢之中的龙血精钢，触发隐藏奖励，力量+3。”

　　甚至，砰砰砰砰四声清脆响动，连续挖掘四块龙血精钢：“叮咚，骑士孤风，恭喜你连续挖掘四块龙血精钢，极难挖掘深埋精钢之中的龙血精钢，触发隐藏奖励，力量+10。”

　　连续挖掘四块，永久性奖励10点力量。秦天更加激动澎湃：“如此挖掘，如此力量的奖励，岂能轻易放弃。”

　　“我挖……”

　　“矮人挖掘术！”

　　更加疯狂的挖掘，一个小时，两个小时，三个小时，五个小时，龙血精钢的矿脉被秦天挖掉三分之一，总共三百多块龙血精钢进入背包之中。不过，继续一个四连击挖掘：“叮咚，骑士孤风，恭喜你连续挖掘四块龙血精钢，极难挖掘深埋精钢之中的龙血精钢，触发隐藏奖励，力量+10。”

　　“叮咚，骑士孤风，你连续挖掘龙血精钢获得100力量，龙血精钢被你挖掘轻车熟路，几年内挖掘龙血精钢不再获得额外属性。”

　　晕，崩溃，系统限制，不再获得力量了。

　　想想也是，当然不会永久性挖掘下去永久性获得力量。手中的紫金矮人矿锄最后一个挥舞：“既然如此，返回交付500龙血精钢的任务。”

　　然而，最后一个矿锄挥舞，挖掘在龙血精钢的矿脉之中。

　　“砰！”一声巨响。

　　“轰轰轰。”突然引发脚下的矿脉颤抖。

　　“轰轰轰。”脚下的矿脉颤抖，秦天甚至摇摇晃晃，心中一惊：“啊，龙血精钢的矿脉颤抖起来。”

　　“发生什么事情？”

　　“挖掘龙血精钢太多，逆天了？”

　　“不好，要遭雷劈了吗？”

　　秦天心中嘀咕，挖掘的矿锄再次“砰”的一声巨响，脚下的龙血精钢的矿脉一声沸腾。

　　“轰！”一块坚硬如血，隐隐血红色龙形的矿石被挖掘了出来。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你挖掘爆发，挖掘出了龙血精钢中孕育的宝物——龙血金王。”

　　什么？龙血金王？

　　秦天震惊，不等秦天反应，甚至不等秦天捡起挖掘出来的龙血金王，矮人挖掘术的光芒闪烁：“叮咚，骑士孤风，恭喜你挖掘出龙血精钢中的宝物龙血金王，矮人挖掘术等级提升。”

　　“嗖！”

　　爆升一级：“叮咚，骑士孤风，你的矮人挖掘术升为宗师级。”

　　辅助职业的等级分别为一级到十级，十级极为大师级，大师级以后为宗师级，仙级和神级。突然的一块龙血金王，让大师级挖掘术进阶为宗师级，可想这块龙血金王的逆天程度。

　　的确逆天。一股股力量的光芒闪烁，系统继续传来提示：“叮咚，骑士孤风，你突然挖掘到龙血精钢中的宝物龙血金王，力量爆升30，体力爆升30，挖掘出仙器以上矿石的几率增加3％。”

　　挖掘出龙血金王，竟然又奖励30力量和体力。秦天再次惊讶，然而并没有因此停止，挖掘出龙血金乌，一路跟着自己挖掘的三级紫金矮人之挖掘矿锄，突然嗡嗡嗡跟着龙血金王闪烁龙血光芒。

　　“呜呜呜。”形成一个诡异的漩涡，吸收着周围矿脉之中的龙血精钢。

　　“嗡！”

　　一片闪烁，三级紫金的矮人之挖掘矿锄，突然变成龙血精钢的材质，闪烁着龙血精钢的黑红色光芒，吸收龙血矿脉之中的黑红色龙血，闪烁着一道道隐隐约约的龙血龙纹。

　　“叮咚，骑士孤风，你的三级紫金矮人之挖掘矿锄挖掘到龙血金王，同时连续挖掘珍贵的龙血精钢，吸收龙血精钢中的龙血龙息，进化为新的矿锄，七级仙器——龙钢矿锄。”

　　靠。这个。手中矿锄也进阶了？

　　秦天张大了嘴巴，好半天才慢慢反应过来：“逆天，果然逆天了。”

　　“操，太疯狂了，连续十天的收获，太疯狂了。”

　　“极难挖掘，差点让自己崩溃的龙血精钢，不愧堪比仙器的矿石。”

　　更是逐渐反应：“龙血金王？龙血金王？神级矿石吗？”急忙捡起来查看。

　　龙血金王：神级矿石。龙血精钢的矿脉之中，历经五千多年的孕育，孕育的独一无二的宝物。

　　功效：蕴含龙血龙息，并且精钢金王的神级矿石，用途极广，请经验丰富的锻造师使用。

　　果然神级矿石，没有使用限制，根据锻造大师的能力发挥它的功效。秦天现在可怜的锻造术当然无法使用，暂时也不需要什么锻造。恋恋不舍小心翼翼把龙血金王放入背包之中，查看进阶的矮人挖掘术和矿锄。

　　矮人挖掘术：宗师级，矮人王族特有的挖掘技能，天生具有挖掘的灵感和天赋，大师级更是与众不同的挖掘技能。

　　功效：挖掘成功率：40％，极品矿石：15％，仙器以上矿石：8％，挖掘速度：8，体力耐力消耗：-4。

　　附加功效：矮人挖掘的矿脉，寻找矿石矿脉几率：8％。

　　龙钢矿锄：七级仙器，限制：力量职业，力量：500。原本矮人之挖掘矿锄，挖掘到珍贵的龙血金王，同时吸收龙血精钢的龙血和精钢而进阶的矿锄。

　　功效：挖掘速度：8，挖掘成功率：28％，上等矿石：21％，紫色矿石：13％，紫金矿石：10％，仙器以上矿石：5％。挖掘经验：10％。附加效果：体力消耗：-15％，耐力消耗：-15％。

　　技能：龙之五重挖掘：被动技能，挖掘的时候，矿锄一定几率化为怒龙，连续五次暴怒的挖掘。


第587章 大地的力量

　　靠，碉堡！继续挖掘。宗师级的矮人挖掘术，挥舞七级仙器的龙钢矿锄，一片片黑红色的龙纹光芒闪烁：“叮咚，骑士孤风，恭喜你挖掘成功，获得龙血精钢一块。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你挖掘成功，获得龙血精钢一块。”

　　……

　　连续成功，可惜龙血精钢不再增加力量，十天的时间只剩三小时，矮人大长老施展的矮人挖掘祝福也逐渐消散，甚至传来提示：“叮咚，骑士孤风，你的500块龙血精钢的时间即将结束，请返回寻找矮人大长老。”

　　既然如此不浪费时间，秦天收起龙钢矿锄跳回湖泊。自由游动，在鬼宠贪婪妖貂的带领下返回山洞，走出山洞回到锻造工坊前面：“矮人大长老，我回来了。”

　　矮人大长老的巨石分身抖动，睁开巨石的眼睛：“年轻骑士，你回来了，挖掘了多少龙血精钢，有没有三百块？”

　　“三百块？”秦天一愣：“任务不是五百块吗？怎么变成三百块？”

　　“什么？”矮人大长老大吃一惊：“你，你，你挖掘了五百块龙血精钢？”

　　秦天疑惑，委屈的点点头：“大长老，你不是亲口委托，让我在十天内挖掘五百块龙血精钢吗？”

　　委屈的摇摇头：“我可是几乎不吃不喝，不睡不眠才好不容完成任务。”

　　虽然收获碉堡，还是痛苦一声：“太痛苦了，差点因为龙血精钢而崩溃。”

　　“等等，年轻的小骑士。”

　　矮人大长老更加吃惊：“你的意思，任务的十天，你挖掘了500块龙血精钢，完成了委托给你的任务？”

　　秦天崩溃，矮人大长老怎么挺啰嗦的一个老头，咱不是说明白了吗？再次点点头：“是啊，完成了。”

　　“矮人大长老，我掏出给你看。”

　　就要掏出500块龙血精钢，矮人大长老摇摇头：“不用，不用。”

　　逐渐反应过来，更是慢慢醒悟：“十天时间，你挖掘出500块龙血精钢，加上我给你附加的三倍经验祝福。”

　　“年轻骑士，你的矮人挖掘术是不是升级到十级大师级。”

　　“十天之内升到大师级。你的大师级挖掘术，是不是触发了隐藏条件，领悟了我们矮人王族的基本技能——矮人耐力术？”

　　秦天疑惑的点点头：“是啊，就是如此。”

　　“什么？你果真完成了任务，领悟了矮人耐力术。”矮人大长老一声惊呼，还是不敢相信：“不可能，不可能啊。十天挖掘500块龙血精钢，即便我们矮人王族的矮人也很难完成。”

　　“四千年前，我们曾经举办过一次龙血精钢的挖掘比赛，只有我们的大地之王矮人王赫克和其他五个矮人王族的精英高手，十天内挖掘出500块龙血精钢。”

　　“年轻骑士，你一个人类，十天内竟然挖掘出500块龙血精钢。”

　　“这个？这个？”矮人大长老有点语无伦次：“你这样的天赋啊。”

　　原来，矮人大长老虽然委托500龙血精钢的任务给秦天，可并没有指望秦天完成任务。按照秦天推开巨石之门的力量，任务的十天，估计秦天只能挖掘300块左右的龙血精钢。

　　矮人大长老道：“只要你挖掘出200块龙血精钢，我就可以借助龙血精钢之中大地之龙的龙血力量，召唤大地的土系元素，使用巨石分身传承你矮人王族的基本技能矮人耐力术。”

　　再次惊讶：“年轻的骑士，你竟然完成了任务，自己领悟了矮人耐力术。”

　　虽然还是惊讶不敢相信，不过忍不住点点头：“好，好，奇才，奇才啊。竟然让我矮人大长老遇到如此奇才。”

　　秦天奇怪：“传授我矮人耐力术？”

　　矮人大长老点点头：“委托矮人王族神器大地战锤的任务给你，需要你寻找到大地战锤，击碎矮人宫殿的矮人巨石让我们矮人王族重返天龙大陆。可是，我们矮人王族的神器大地战锤，不是你们人类随随便便就能使用的。”

　　“想要使用大地战锤，必须学习我们矮人王族的矮人战术，想要学习我们的矮人战术，必须学习最基本的矮人耐力术。”

　　“既然你自己领悟矮人耐力术，那么现在，我传授矮人王族的矮人战术给你。”

　　原来为了传授矮人战术。矮人大长老介绍完毕，巨石分身慢慢抖动，一片片的土系光芒闪烁，一片片的大地力量闪烁：“年轻的骑士，请上前两步。”

　　秦天上前两步，距离矮人大长老的巨石分身十米的距离。矮人大长老的巨石分身慢慢抬起双手，大地的力量闪烁，土系的光芒闪烁，矮人的力量闪烁：“大地的母亲，倾听你的矮人王族的召唤，赐予我大地的力量，赐予我大地的元素，赐予我的大地的光芒——”

　　龙隐山谷的大地颤抖，四周的土系元素闪烁，围着秦天形成一座古老的土系大阵，掀起一片土系风暴包围秦天。矮人大长老怒吼一声：“传承——矮人战术，大地的力量。”

　　“嗡！”

　　古老的土系大阵沸腾，土系元素和力量涌入秦天体内，如同浪涛一般在秦天的身体内疾奔：“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得矮人大长老的传承，在矮人耐力术的基础技能下，领悟矮人王族的矮人战术——大地的力量。”

　　矮人战术——大地的力量：矮人王族的天生力量和秘术，远古大地的真正力量。

　　功效：拥有之后，将可以支配大地的元素和力量，逐渐领悟大地的土系技能和矮人王族的战技。

　　正是矮人王族特有的大地力量，矮人王族名扬远古的大地力量。虽然介绍简单，可系统已经传来提示：“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得矮人战术——大地的力量，力量：100，体质：100，敏捷：20，冥想：20，大地元素：800，土系元素：800，近战能力：20％，土系元素开启，领悟技能：矮人近战术，大地怒斩术，大地巨石击……”

　　一连串的技能和属性，而且伴随着大地力量的获得，周围的大地颤抖闪烁，体内的东山神力术和泰坦巨人之力被激发。

　　“嗡！”身后映衬出大地的巨山：“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得矮人战术——大地的力量，东山神力术等级+1，等级+1，等级+1，等级+1，等级+1。”

　　“嗡！”身后映衬出大地的泰坦巨人：“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得矮人战术——大地的力量，泰坦之巨人之力等级+1，等级+1，等级+1，等级+1，等级+1。”


第588章 魔晶龙头重炮（上）

　　因为矮人战术大地的力量，东山神力术和泰坦巨人之力连升五级，东山的金刚神力闪烁：“叮咚，骑士孤风，你的东山神力术等级提升，领悟技能——东山泰山击，东山乱石暴斩术，东山金刚巨石盾……”

　　泰坦巨人的图案怒吼澎湃：“叮咚，骑士孤风，你的泰坦巨人之力等级提升，领悟技能——泰坦之巨人怒吼，泰坦巨人地震击，泰坦之巨人怒斩术，泰坦大地爆裂术……”

　　因为技能大地的力量，土系元素不但开启，好久没有提升的东山神力术和泰坦巨人之力提升，并且开启潜能领悟了新的技能。甚至，大地和土系元素闪烁，身后映衬出土系道术的光芒：“叮咚，骑士孤风，你的土系道术+5，你的土系道术+5，你的土系道术+5，你的土系道术+5……”

　　土系道术提升：“叮咚，骑士孤风，你的土系道术增加300，领悟技能——土裂大地击，土石陨石击，领悟绝招技能——太霄土龙击……”

　　又是一连串的提升和技能。矮人战术大地的力量，不愧矮人王族天生的力量，不愧远古天地的大地力量和元素。嗡嗡嗡的大地力量和元素不断闪烁，周围的龙隐山谷也跟着颤抖。

　　矮人大长老惊呆了：这个小骑士，明明只传授他矮人战术大地的力量，却土系元素不断爆发。

　　意外啊，震惊。不过传授完矮人战术大地的力量，矮人大长老的巨石分身大地元素消散，巨石的分身如同落叶一般慢慢消散：“年轻的骑士，请努力寻找我们矮人王族丢失的矮人战锤。”

　　伴随着巨石分身的消失，传来最后一声提示：“年轻的骑士，我们矮人王族在矮人宫殿等你。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你完成500块龙血精钢的任务，奖励声望：20。”

　　龙血精钢的任务自此完成，获得了矮人大长老传授的矮人战术大地的力量，获得大地力量的秦天逐渐恢复平静，颤抖的龙隐山谷也逐渐恢复。看着已经消散的矮人大长老的巨石分身，点点头：“找到大地战锤，一定前往矮人宫殿。”

　　“矮人宫殿见。”

　　四周查看，龙隐山谷和三个锻造工坊再无物品，龙隐山谷的收获也已经满足，远远超出预料。身上还有建筑大师委托的400块龙血精钢的任务，秦天点点头：“回城，交付建筑大师的任务。”

　　沿着来路返回入口处，关闭的巨石之门巍峨沉重。挖掘龙血精钢增加130力量，领悟矮人耐力术增加耐力体力力量等等效果，又得到矮人大长老传授的大地的力量，东山神力术和泰坦之巨人之力提升。又要推开巨石之门吗？秦天轻轻一笑，东山神力术和泰坦巨人之力闪烁。

　　与进来艰难狼狈的推开不同，现在的力量汇聚，骑士的身影在力量的光芒中一个撞击：“开！”

　　“咚！”关闭的巨石之门如同弹簧打开。

　　“再见，龙隐山谷。”

　　带着贪婪妖貂穿过巨石的大门。不知道什么时候，几个队伍和佣兵团在落石谷战斗。巨石怪圈突然光芒闪烁，一尊高大巍峨的巨石之门出现。巨石之门打开，一个大鹏金翅套装的骑士在黑暗的亡灵光芒之中，带着一只紫色双翼优雅的宠物走了出来。

　　“啊，隐藏的石门。”

　　“有玩家走了出来。”

　　“隐藏秘境，隐藏的石门啊。”

　　巨大的石门吸引队伍和佣兵团的目光，等到看清楚走出来的骑士：“啊，亡灵骑士大哥，第一名的亡灵骑士大哥。”

　　“亡灵骑士大哥在这里，从隐藏的秘境和石门中走出来。”

　　纷纷醒悟：“怪不得升级到七十级，原来又是一个隐藏任务啊。”

　　更是推测：“怪不得十天前的冰血战场没有看到他，是不是因为进入这个隐藏石门和秘境之中？是不死因为秘境中的什么任务？”当然不是，十天前的冰血战场之中，太霄天尊道士的正是秦天。

　　“骑士大哥，你那什么秘境？什么任务？”

　　玩家们好奇的飞奔而来，可惜秦天走出巨石之门之后，巨石之门缓缓关闭，巨石怪圈很快恢复正常。至于关闭的巨石之门，需要矮人王族承认的力量天赋才能打开，可不是什么人随随便便挤入。

　　秦天淡然一笑：“抱歉。”

　　启动回城卷轴回到虎山城，想起建筑大师说漏嘴的什么建筑重炮，难不成可以在帮派建筑上建筑架设。秦天心情澎湃，二话不说传送回金龙王城，腾腾腾跑回图书馆十层：“建筑大师前辈，我回来了。”

　　建筑大师醉朦朦的趴在书桌上，听到声音慢慢抬起头来：“是你啊，年轻的骑士孤风，找到龙血精钢没？”

　　秦天点点头：“找到了，龙隐山谷的龙血精钢。”

　　掏出一块龙血精钢递给建筑大师帕卡，建筑大师帕卡翻身而起：“你找到了？果然存在龙血精钢这种矿石。”

　　醉意顿消，激动的查看着秦天递来的龙血精钢：“果然存在这种宝石，那么，那么，那么那张古老卷轴上的远古魔法重炮果然可以建造，果然存在那种远古的魔法重炮。”

　　魔法重炮，又是魔法重炮，秦天迫不及待：“老人家，什么魔法重炮？”

　　想起这将是第三个建筑技能，更是好奇：“建筑的技能吗？建筑的魔法重炮吗？”

　　建筑大师帕卡点点头，道：“我偶尔在一张古老卷轴中看到，有个上古无名的建筑大师偶尔获得一批龙血精钢，被他用其研制出了一种建筑魔法重炮——魔晶龙头重炮。”

　　“因其建筑大师默默无名，而且魔晶龙头重炮建筑和材料过于独特，因此我对此魔晶龙头重炮的存在心有怀疑。”

　　建筑大师帕卡实话实说，不过现在激动不已：“可是现在，果然存在龙血精钢这种矿石，吸收了大地怒龙龙血龙息的矿石。”

　　“矿石既然存在，那么没错，一定存在魔晶龙头重炮这种上古的建筑武器，这种几乎在上古时代也几乎没有出现过的建筑重炮。”

　　“年轻的小骑士。”建筑大师再次确认：“你挖掘了400块龙血精钢吗？”“或许，只需要100龙血精钢。”


第589章 魔晶龙头重炮（中）

　　帕卡大师又一次道：“只要100块龙血精钢，有没有挖掘到100块龙血精钢？”

　　晕，又变成100块？任务不是400块龙血精钢吗？突然打折了？秦天委屈，不但完成任务400块龙血精钢，背包中更是700多块。疑惑的点点头：“完成任务，挖掘到400块龙血精钢。”

　　“好，好，好。”

　　建筑大师解释道：“建筑一台魔晶龙头重炮，只需要100块龙血精钢。既然完成任务挖掘到400块龙血精钢，你七级的炎龙帮，可以在四个城墙上建筑四台魔晶龙头重炮。”

　　怪不得最开始委托100块龙血精钢，后建筑大师又改为400块龙血精钢，原来为自己的7级炎龙帮考虑。原来如此，就见建筑大师继续点点头：“龙血精钢既然挖掘，现在传授你魔晶龙头重炮的技能，让这个远古的建筑重炮，在你炎龙帮的城墙上怒吼吧。”

　　“而且，除了龙血精钢，魔晶龙头重炮还需要另外一种珍贵的矿石——百年魔晶钴石。你还要去挖掘百年魔晶钴石。”

　　说着，建筑大师帕卡一挥大手，一片古老的光芒飞舞，化为一尊庞大如象雕刻龙纹的巨型重炮：“传授——魔晶龙头重炮。”

　　“嗡！”

　　巨型重炮的光芒笼罩秦天，一个个上古的字符脑海中闪烁，一张张古老的重炮图纸脑海中飞舞：“叮咚，骑士孤风，你获得建筑大师帕卡的建筑技能传承，领悟远古的建筑技能——魔晶龙头重炮。”

　　魔晶龙头重炮：远古建筑技能。上古时代，一个默默无闻的建筑大师偶尔获得一批龙血精钢。有感龙血精钢的独特，建筑大师经过毕生专研试炼，融合百年魔晶钴石锻造了此重炮。

　　功效：建筑器械技能，9级以下帮派每段城墙允许架造一台。锻造所需材料：龙血精钢：100，百年魔晶钴石：100，远古宝石：100，上级黑铁：100。

　　炮弹制作材料：可以制作火系炮弹，水系炮弹，土系炮弹，风习炮弹，雷系炮弹。火系炮弹所需材料：上等火系晶石：20，五十年魔晶钴石：20。其它水系炮弹，土系炮弹，风习炮弹和雷系炮弹以此类推。

　　靠，碉堡，秦天心情激动：果然建筑重炮，而且显然，威力强大的建筑重炮。

　　除了龙血精钢，还需要百年魔晶钴石，炮弹也需要魔晶钴石锻造，秦天急忙询问：“帕卡大师，那里可以挖掘百年的魔晶钴石。”

　　建筑大师帕卡点点头，热心指点秦天：“虎山城西南方向有个山矿小镇，它的西北有个魔晶山洞，里面出产各种魔晶矿石。魔晶山洞的第三层西侧，一群七十级魔晶矿兽的地盘出产魔晶钴石。”

　　帕卡催促提醒：“年轻的骑士，你能对付七十级的魔晶矿兽吗？你的挖掘术怎样，魔晶钴石特别百年魔晶钴石，需要7级以上的挖掘术才能挖掘。”

　　七十级怪兽守护，还要7级以上的挖掘术。靠，百年魔晶矿石不简单啊，普通等级的玩家显然无法挖掘，市面上显然收购不到。不过，秦天看看自己的等级：七十级亡灵骑士。看看自己的挖掘术，不但矮人挖掘术，因为龙血精钢爆升到宗师级，差一级就是仙级的宗师级。

　　龙血精钢都没问题，魔晶钴石岂能阻挡。不过显然必须自己动手，秦天点点头：“老人家，我现在就去挖掘，一定要让魔晶龙头重炮在我城墙上出现。”

　　“老人家，我去挖掘了。”

　　告别建筑大师帕卡，秦天一转身向着外面跑去。刚刚跑动两步，就见十层门口腾腾腾响动，走上来一个年老的炼金师。一脸苍老的皱纹有点弱不禁风，可一身古老淡蓝金边的炼金长袍，不但睿智更深邃古老。

　　秦天一愣：“他！”

　　认出了老头：“炼金师鲁科，委托黑月木的任务给自己的炼金师鲁科。”

　　来图书馆这几次，一直没有见到鲁科身影，正要离开没想突然遇到，秦天打招呼：“鲁科大师，你好。”

　　“是你啊，年轻的骑士孤风。”鲁科大师也认出了秦天，点点头顺口问道：“我委托你的黑月木的任务怎样，有没有消息。”

　　秦天兴奋的点点头：“是的，终于有消息了……”

　　“什么？有消息了？”不等秦天说完，鲁科大师一愣，不敢相信的说道：“你有黑月木的消息了？”

　　“不可能啊，为了这上古的黑月木，我寻找百年甚至杀入魔族深处也没有收获。”

　　“不可能啊，黑月木或许已经在天龙大陆绝种。”

　　不敢相信的看着秦天：“你有黑月木的消息？”

　　什么？黑月木已经绝种？秦天郁闷：晕，那你还委托这个任务给我。好在真有了黑月木的信息。看看黑月之谷的传送卷轴。黑月之谷传送卷：传送卷轴，等级：八十级，职业：黑暗系列职业。黑月之谷，整年笼罩在黑暗的月光之中，充斥着浓厚的黑月光芒，生长着独有的黑月之树。历经上万年的岁月，黑月之树孕育出传说之中的黑月木，是黑暗系列法师梦寐以求的极品宝物。

　　还好有了黑月木的消息，道：“我找到一个黑月之谷的秘境，里面的黑月之树孕育传说之中的黑月木。”

　　“对，黑月木正是从黑月之树出产。”秦天果然有了消息，鲁科大师催促：“快啊，去帮我采摘一段黑月木。”

　　鲁科大师还真着急啊，秦天委屈的摇摇头：“虽然有了消息，可是黑月山谷八十级才能进入。”

　　“我现在的等级无法进入。”不过点点头：“鲁科大师，八十级我立马进入黑月之谷帮忙采摘黑月木。”

　　“八十级？八十级？”

　　鲁科大师恨不得自己前去采摘，不过突然一愣：“骑士孤风，你现在七十级了？”

　　等级排行榜上的秦天，龙隐山谷一行爆升到七十，点点头疑惑的看着鲁科大师：“是的，刚刚七十级。”

　　“好！”

　　鲁科大师激动：“给我一个月时间，我帮你调制一种等级药剂。”

　　鲁科大师催促道：“骑士孤风，一个月后你来找我。”

　　一个月后？难道要让自己八十级？秦天奇怪，不过怪物攻城只剩二十天时间，一个月后应该没有什么重要事情。秦天点点头：“好，一个月后我来报道。”


第590章 魔晶龙头重炮（下）

　　“好，一个月后我来报道。”

　　奇怪鲁科大师的要求。一个月后，难道我能升级到80级？可惜秦天没有时间计较，告别鲁科大师腾腾腾跑到城市传送阵。一声命令：“传送——炎龙帮。”

　　“嗖！”

　　传送回四龙岗的炎龙帮派。七级的炎龙帮旗帜飞扬，好几十亩的城市初具规模，城镇建筑绿化、住宅、集市等等井井有序。东南西北四大城墙、护城河和城门由六级升为七级。大理石的城墙巍峨挺拔，碉楼荡漾着战斗的气息，护城河的河水流淌，宽大的城门镶嵌着坚固的黑铁铆钉。

　　“炎龙帮，我们的炎龙帮。”

　　秦天四周眺望，一种高高在上战意盎然的感觉澎湃：“怪不得那么多高手建立帮派，怪不得那么多帮派争取第一。”

　　豪迈！霸气！未来的怪物攻城，是啊，网游《远古》，就是要轰轰烈烈战个痛快玩个痛快。秦天第一次有种汹涌的感觉，甚至有点难以压抑的战意：“晕。没看出来，老子竟然一心战斗啊。”

　　摇摇头走进帮派大厅，蒙老大他们正在忙碌，看到秦天：“小天，你回来了。建筑大师让你去什么龙隐山谷挖掘龙血精钢，任务完成了吗？”

　　秦天点点头：“顺利完成，刚刚领取奖励回来。”

　　“三哥，这次什么奖励？”七弟尚皓围了上来：“传授第三个建筑技能给你。传授了什么建筑技能给你，竟然要你去挖掘什么龙血精钢。”

　　“第三个建筑技能。”秦天得意，不过眼珠一转，很快一笑：“奖励还早，除了龙血精钢，还要我再去七十级的怪物之中，挖掘100块百年的魔晶钴石。”

　　“魔晶钴石？”蒙老大和尚皓疑惑：“那是什么？”

　　秦天摇摇头卖个关子：“到时候自知。”

　　一边说着，一边拉开属性偷偷查看魔晶龙头重炮的建筑说明。龙血精钢：100，百年魔晶钴石：100，远古宝石：100，上级黑铁：100。龙血精钢已经挖到，远古宝石和上级黑铁普通材料收购所得，唯一的需要百年魔晶钴石需要自己前去挖掘。

　　继续查看火系炮弹，水系炮弹，土系炮弹，风习炮弹和雷系炮弹的制作需要。火系炮弹所需材料：上等火系晶石：20，五十年魔晶钴石：20。其它水系炮弹，土系炮弹，风习炮弹和雷系炮弹以此类推。

　　除了五十年的魔晶钴石，还需要上等火系晶石，上等水系晶石，上等土系晶石，上等风系晶石和上等雷系晶石。点点头：“蒙老大，为了风之弩矢术的弩矢，上次要求你们收集上等的风系晶石。现在，除了上等风系晶石，还需要收集上等水系晶石，上等水系晶石，上等土系晶石和上等雷系晶石。”

　　蒙老大疑惑：“这么多，全部需要收集吗？”

　　七弟尚皓也奇怪：“三哥，为什么突然收集这么多宝石？”

　　一愣：“三哥，是不是有什么秘密。”

　　秦天嘿嘿一笑，暂时不公开刚刚传承的魔晶龙头重炮：“肯定有用，而且越多越好，有多少收集多少。”

　　“好了。”点点头：“我着急挖掘魔晶钴石，这也是必须的矿石材料。”

　　任务下达腾腾腾向着外面跑去，着急的七弟尚皓喊叫：“三哥，你倒是把任务说清楚啊，为什么收集这么多种的上等晶石啊？”

　　“还有，你的那个什么魔晶钴石，有什么用途？”

　　“为什么要你亲自前去挖掘？”

　　心中好奇，可秦天已经腾腾腾消失不见，只能郁闷：“三哥，你个负心忘义的家伙，竟跟我们买起关子。”

　　不过很快，想起秦天刚才的回答：“三哥他说顺利完成了龙血精钢的任务，刚刚领取了奖励回来。”

　　“难道第三个建筑技能已经领取？”

　　心中猜测，越发好奇：“什么建筑技能，什么东西？竟然需要这么多矿石还有那个什么魔晶钴石。”

　　可惜秦天已经跑得不见，心中气愤：“三哥，我恨你。”

　　“啊湫！”秦天一个喷嚏：“肯定尚皓那家伙咒我。”

　　“鄙视！”心中一个鄙视，嗖的钻入帮派传送阵之中，传送到虎山城之中。经过城市的城镇传送阵周转，嗖的一声传送到虎山城西南方向的山矿小镇。山矿小镇坐落在一片群山之中，夕阳西下逐渐黑暗，四周荡漾着山矿的粉尘黑土，几座古老的矿石加工器械咚咚作响。

　　山矿小镇：一片矿山之中建立的小镇。经历上百年的发展，成为金龙国最著名的矿产城镇之一。

　　蛮有历史的啊。秦天一边点点头，一边出了北门召唤出坐骑大鹏金翅雕。一声金光火焰的长鸣，坐骑载着秦天向着建筑大师指点的西北魔晶山洞飞去。突然出现的大鹏金翅雕如同往常一般引起玩家轰动：“亡灵骑士大哥，他的大鹏金翅雕。”

　　“亡灵骑士大哥在山矿小镇出现了，他有什么任务吗？”

　　“他要挖矿吗？是不是什么珍贵矿石。”

　　仰望着秦天消失的背影，秦天却心中疑惑：哎，可怜的亡灵骑士大哥，可怜咱赫赫有名的九幽之深渊骑士，却没有合适的骑士战驹。虽然有七彩飘渺龙的彩虹天驹，可与太霄天尊的道士职业搭配，九幽之深渊骑士的亡灵骑士职业，还真没有与之相陪的战驹坐骑。

　　“骑士没有战驹，哎，遗憾。”

　　郁闷一声，大鹏金翅雕一路展翅飞行。逐渐黑暗的夜空拉出金色的火焰，三个多小时后，西北方向魔晶山洞出现在眼前。一个个幽深黑暗的山洞，闪烁着一片片水晶的光芒。

　　秦天一个俯冲降落下去，冲着宠物们走进山洞。

　　魔晶山洞：五十年前，山矿小镇西北一次地震震出的神秘山洞，里面出产珍贵的各种魔晶矿石，据说十多层之多，蕴藏极其罕见的魔晶矿石。可惜，魔晶矿石被各种魔晶怪物守护，除了战斗系列的冒险者，普通矿工虽然向往却难挖掘。

　　前进二百多米，山洞越发幽暗，不过闪耀着水晶一般的光芒。幸运探索术和矮人挖掘术传来提示：“叮咚，骑士孤风，你发现魔晶黑石的矿脉。”

　　魔晶黑石：八级矿石，可以当做火炭在锻造中使用。

　　发现了魔晶黑石的矿脉，不过果然有魔晶怪兽守护。四周一阵嗷嗷嚎叫，一群五十级的魔晶黑石怪冲了上来。

　　魔晶黑石怪：五十级，守护着魔晶黑石的一群石怪，拥有不错的防御和燃烧技能。


第591章 帮派危机

　　魔晶黑石怪挥舞拳头双手嗷嗷冲来。不过没等发出火焰燃烧技能，宠物大鹏金翅雕一声长鸣，金色火焰如同火海燃烧过去。砰砰砰清脆的碎裂声音传来，五十级的魔晶黑石怪纷纷秒杀破裂。

　　“哼，跟老子嚎叫。”秦天不理会一路前进。

　　“叮咚，骑士孤风，你进入魔晶山洞二层。”

　　“叮咚，骑士孤风，你进入魔晶山洞三层。”

　　不到两个小时，越过一群群魔晶矿石的领地和怪物，深入到魔晶山洞三层。按照建筑大师的提示来到第三层西侧。四周的光线幽暗，山洞崎岖难行，不过前方逐渐闪烁一片片萤火的光芒。

　　“叮咚，骑士孤风，你发现了魔晶山洞的魔晶钴石。”

　　继续前进几步，魔晶钴石清晰可见，隐藏在岩石之中散发着清幽的绿色光芒。一阵咚咚作响，周围的几堆废石闪烁，钻出一只只绿油油仿佛野猪的魔晶怪兽，长着凶恶的獠牙又全身针刺。

　　魔晶针刺兽：七十级，魔晶矿石的岩石孕育的七十级怪兽，守护着魔晶山洞中的高级矿石。

　　“杀！”

　　这次不等魔晶针刺兽冲来，秦天和宠物们先杀上去。大鹏金翅雕的火焰，星月小仙女的月光魔法，两只嗷嗷嚎叫冲刺的骷髅战驹骑士，还有已经成长到57级，黑暗火焰的黑暗火鸟。

　　“砰砰砰。”一片绚丽的打击。

　　“嗷嗷嗷。”魔晶针刺兽一声声哀嚎，变成经验倒地身亡。

　　秦天继续前进一段距离，岩石中的绿色光芒逐渐密集，幸运探索术和矮人挖掘术也终于传来提示：“叮咚，骑士孤风，你发现魔晶钴石的矿脉。”

　　找到了，宗师级的矮人挖掘术当然不会盲目挖掘，寻找的就是矿脉。七级仙器的龙钢矿锄扬起，东山神力术和泰坦巨人之力的挖掘力量闪烁：“宗师级——矮人挖掘术！”

　　“砰砰砰。”

　　连续三次挖掘：“叮咚，骑士孤风，恭喜你挖掘成功，获得六百年魔晶钴石一块。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你挖掘成功，获得四百年魔晶钴石一块。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你挖掘成功，获得五百年魔晶钴石一块。”

　　嘎嘎，连续成功，而且六百年，四百年和五百年的魔晶钴石。看看任务需要，建造魔晶龙头重炮只要百年的魔晶钴石，建造魔法炮弹更只要五十年的魔晶钴石。现在却是好几百年的魔晶钴石。

　　逆天，逆天了。想想也是，自己宗师级的矮人挖掘术不说，手中矿锄更为七级仙器。靠，不逆天才不正常。一声兴奋：“我挖，我挖挖挖。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你挖掘成功，获得三百年魔晶钴石一块。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你挖掘成功，获得五百年魔晶钴石一块。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你挖掘成功……”

　　魔晶钴石：六级紫色，天龙大陆特有的一种魔晶矿石，闪烁着清幽美丽的绿色光芒。

　　功效：天生具有凝聚和释放魔法元素的能力，是魔法武器装备锻造需要加入的矿石，然而魔晶钴石又因难以操作，又不得不被锻造师们舍弃。

　　凝聚和释放魔法元素？恐怕就是因为这种能力，因此被加入到魔晶龙头重炮的锻造之中。秦天嘀咕一声，手中的龙钢矿锄加速挖掘。转眼十天过去，看看背包中的收获，百年以下魔晶钴石直接丢弃，百年以上的魔晶钴石5800块。

　　魔晶龙头重炮需要100块魔晶钴石，建造完四台重炮剩余5400块。魔法炮弹一颗需要20块魔晶钴石，剩余的5400魔晶钴石可以锻造270颗魔法炮弹。四台魔法龙头重炮一起发射，一个小时就要耗费200多颗魔法炮弹。

　　“不够，不够。”

　　秦天摇摇头，手中的龙钢矿锄抡起继续挖掘：“叮咚，骑士孤风，恭喜你挖掘成功，获得两百年魔晶钴石一块。”

　　继续五天挖掘，总共7900块魔晶钴石，估计可以支撑怪物攻城的战斗。眼看怪物攻城只剩五天，而魔法龙头重炮和风之弩矢术还没建造，特别魔法炮弹和弩矢的众多数量需要长时间锻造。

　　秦天点点头：“回城。”

　　带着宠物们杀出魔晶山洞，启动帮派卷轴返回到炎龙帮之中。炎龙帮的旗帜迎风招扬，四周的城墙、建筑、护城河和城门全部升级到七级，比起上次更加壮观威武，而且，炎龙帮已经招纳了两万五千人，比起最开始的冷冷清清，七级帮派人来人往人气旺盛，城墙和碉楼也有玩家为怪物攻城安排训练。

　　“怪物攻城，即将到来啊。”

　　秦天腾腾腾跑回帮派大厅，没想正在帮派会议。蒙老大百里茂尚皓，王栋和苏飞他们都在，还有秦舞大小姐秦雨二小姐她们。秦天一愣：“开会啊，也不通知我，早知道我早回来了。”

　　“天哥哥，你从魔晶山洞回来了。”

　　苏珂高兴的搂着秦天的肩膀：“天哥哥，你要的那个魔晶钴石挖掘的怎样？”

　　秦天点点头：“完成任务！”

　　不过不等得意，那边的蒙老大皱皱眉头：“小天，形势不太好，怪物攻城压力巨大啊。”

　　秦天一愣：“有难度吗？”

　　蒙老大点点头：“我们现在七级炎龙帮，一级城市规模，可以接受七万成员。”

　　接着摇摇头：“按照宁缺毋滥，只招高手精英热血和忠诚的玩家政策，我们只招纳游戏排名前两千万名而且没有恶意名声的玩家。可到现在为止，眼看怪物攻城只剩五天时间，只召集到两万五千人。”

　　再次摇摇头：“这两万五千人，其中八千多人还是王栋苏飞和我们动用一切人际关系，好不容易拉拢的朋友。也就是说，只有一万七千多玩家仰慕我们冰血战场一战而加入炎龙帮。”

　　蒙老大痛苦：“按照这个速度，剩余的这五天，我们最多只能招纳一千多人。可是怪物攻城，怪物按照七级帮派七万人员攻击而来。”

　　蒙老大叹息一声：“我们两万五千人如何对付？何况四龙岗四周的怪物远远超过普通怪物，怪物攻城的汹涌可想而知。”

　　无奈一声：“小天，我们开会商议，招纳放宽条件，前八千万名玩家之中，只要没有恶名的玩家，我们都准备招纳，至少也要招纳五万玩家啊。”

　　网游《远古》已经运行两年，喜欢帮派喜欢的战斗的玩家早已经加入帮派。冰血战场一战，炎龙帮虽然名扬天下，可最多让新玩家们仰慕心动。那些老玩家，特别前两千万名中的老玩家，早已经经过大风大浪，自然不会因此轻易加入。

　　危机，危机出现啊！


第592章 风之巨弩矢

　　冰血战场一战，炎龙帮和太霄天尊秦天虽然赫赫有名，可那些从没加过帮派的高等级玩家，岂能因此轻易加入。两万五千帮派成员，却要面对七级帮派升级八级帮派的怪物攻城。

　　危机，危机果真出现。

　　蒙老大他们一起看着秦天：“必须放低标准，从前八千万名玩家中招纳。”

　　“不！”蒙老大他们充满期待，秦天却斩钉截铁的摇摇头：“宁缺毋滥，坚决不能放低标准。”

　　“当然，我们不歧视新玩家，只要有血气有潜力够义气和忠诚的新玩家，我们欢迎加入但绝不能因此放低标志。”

　　“至于五天后的怪物攻城。”秦天自信的点点头：“我自有办法。”

　　然而突然，秦天话题一转，问道：“风之弩矢术的材料收购怎样？”

　　七弟尚皓点点头：“三哥，十天前就收集齐全了，等你回来建造。还有你上次要求的各种上等晶石，也分别收集好几万。”

　　尚皓迫不及待：“三哥，为什么还要收集上等的火系晶石，上等的土系晶石，上等的水系晶石和上等的雷系晶石。”

　　“还有，你说怪物攻城自有办法？什么办法？”

　　秦天继续卖关子：“走，我们去城墙，先去建造城墙的风之弩矢。”

　　出了帮派大厅登上东门城墙。再次看看风之弩矢术的说明，7级帮派可以建立，7级帮派每段城墙建造2台。秦天暗中盘算，魔晶龙头重炮每段城墙可以建造一台，东南西北每段城墙可以三台城墙器械。

　　暗中点点头，城墙中央建造魔晶龙头重炮，左右两侧分别风之弩矢。暗中把东门的城墙分为三段，直直向着东门城墙右侧走去。眼看秦天走出大段距离，直到东门右侧城墙中央才停住脚步。

　　蒙老大和七弟尚皓他们一愣：“在这里建造第一台风之弩矢吗？”

　　摇摇头：“我们炎龙帮虽然还没经历过大型的怪物攻城，可按照其它帮派的怪物攻城经验。怪物如同人类一样精明，会第一时间而且攻击城门。还有，城门的防御最弱，比城墙更容易攻破。”

　　建议道：“风之弩矢应该靠近东门城门中央，才能发挥最强最大功效。”

　　秦天一摇头：“不，就在这里。”

　　蒙老大尚皓他们一愣，就连秦舞大小姐和苏珂她们也一愣，秦天什么时候这么倔犟不听建议。然而，秦天已经接过风之弩矢术的建造材料，还有蒙老大他们专门收购的一件暗金建筑锤头。

　　巨豹建筑锤：六级暗金，等级：五十级，工匠：3级。一个低级的建造工人，偶尔获得几只魔豹的坚硬巨骨锻造而成的建筑攻击。

　　功效：建造速度：10％，建筑坚固：5％，耐久度：5％，建造生命：5％，威力：1％。

　　工匠的城市建造很少失败，不过同样的建筑，高等级工匠师建造的更坚固耐力并且高生命，还可以提高建造的攻防威力。秦天再次看看风之弩矢的建造材料：中等精钢200，中等黑铁200，上等风系晶石100，大盘风石100。

　　“好！”

　　秦天点点头：“7级工匠——风之弩矢术。”

　　“大盘风石——”

　　100块大盘风石掏出，一圈圈的大盘风石磨盘大小，重重的落在城墙上面，巨豹建筑锤咚咚咚敲打。

　　“叮咚！”等到一声清脆声音，大盘风石形成底盘镶嵌在城墙上。

　　“中等精钢！”

　　“中等黑铁！”

　　“上等风系晶石！”

　　其它材料一件件甩出，巨豹建筑锤砰砰砰连续不断建造重击，东山神力术和泰坦巨人之力也跟着闪烁，附加在建筑的建造之中。十分钟，二十分钟，三十分钟，等到秦天有点疲惫的时候。

　　“叮咚！”

　　一声清脆的声音，手中建造的材料闪烁，化为一只大象大小的弩矢。大盘风石为地盘，精钢和黑铁为弩矢箭筒，分析晶石化为弩矢弓弦，锋利的弩矢头部高高仰起，尾部在操作中自由转动，附带身前六十度的庞大范围。

　　“叮咚，骑士孤风，你的工匠建筑成功，建造出城墙器械——风之巨弩矢。”

　　风之巨弩矢：战火纷飞的战争时代，各个国家和领主们在城墙上经常建造的一种城墙器械。金龙国统一大陆，因为风之弩矢术过于强大，被金龙国皇家管理，没有允许不容传授和建造。

　　啊，竟然有次来头。建造大师帕卡竟然传授此城墙器械给自己，牛，恐怕或许因为自己是金龙国大驸马的缘故吧，因此才能得到这个强悍的城墙器械。急忙查看具体是属性介绍。

　　风之巨弩矢：固定攻击：5000，风系攻击：2000，弩矢撕裂：20％，风系眩晕：20％，风系击退：20％，攻击范围：扇形六十角度。攻击距离：十米至七十米。

　　附加效果：对地：5％的额外效果，对空：10％的额外效果。

　　额外效果：五个弓箭手才能发动，附带五个弓箭手的总攻击。

　　技能：风之弩矢击：五人合力射出一支弩矢，弩矢在风系元素的鼓动下，瞬间化为十只风系弩矢占据十米宽度，对敌人进行一排弩矢射击。

　　除了固定攻击，还附带五个弓箭手的总攻击，而且一支弩矢化为十只弩矢占据十米宽度。不光周围的蒙老大尚皓他们激动，即使秦天也忍不住惊叹：“牛，竟然如此厉害的城墙器械。”

　　“怪不得金龙国和谐了它。”

　　兴奋的点点头：“寻找五个攻击最高的弓箭手合力发动它。”

　　更是暗中期待：风之弩矢术已经如此，魔晶龙头重炮又将如何？

　　点点头：“继续，四段城墙全部建造风之巨弩矢。”

　　东门城墙右侧建立一台，以城门为对称线左侧也建立一台。分别登上南门城墙，西门城墙和北门城墙，分别在各段城墙上建造上对称的风之巨弩矢。总共八台风之巨弩矢高高建造，炎龙帮的七级城墙越发坚硬巍峨。

　　然而，站在最后建造的北门城墙，看着北门城墙上两个对称的风之巨弩矢，蒙老大和尚皓他们摇摇头：“距离城门这么远？城门中心才是怪物攻城最拥挤的地方，城门中心才是战斗最惨烈的地方。”

　　“而且，比起城墙，城门的防御最弱，最容易被怪物攻陷冲入城市之中。”

　　即便稳重的二哥百里茂也摇摇头：“小天，不应该距离城门这么远。”

　　秦天一笑，走到城门的城墙上：“因为这里，要建造魔晶龙头重炮。”


第593章 建造龙头重炮

　　“因为这里，要建造魔晶龙头重炮。”秦天一指大门城墙。

　　“魔晶龙头重炮？”众人一愣，第一次听到这个名词。不过很快反应，苏珂问道：“天哥哥，可是你挖掘的龙血精钢，还有那个魔晶钴石？”

　　秦天点点头：“魔晶龙头重炮，远古的建筑技能，9级以下帮派每段城墙允许架造一台。锻造所需材料：龙血精钢：100，百年魔晶钴石：100，远古宝石：100，上级黑铁：100。”

　　“这个龙血精钢。”掏出一块龙血精钢，想起最初的挖掘：“一天平均才挖掘47块，挖掘一个多小时就累的趴到。”

　　虽然还没看到魔晶龙头重炮的属性，不过想想龙血精钢的艰难。不是矮人大长老传授的矮人挖掘术，不是贪婪妖貂找到龙血精钢的隐藏密室矿脉，早已经败到在龙血精钢之下，因此相信魔晶龙头重炮的战斗力。

　　“7级工匠——”

　　七级工匠再次施展，巨豹建筑锤扬起，掏出100块龙血精钢：“魔晶龙头重炮建造术！”

　　“砰砰砰。”

　　巨豹建筑锤连续击打在龙血精钢上，不愧极难挖掘的龙血精钢，不愧蕴藏大地怒龙龙血的矿石。一锤锤击打只有微小的变化，直到秦天轻轻怒吼一声：“矮人战术——大地的力量。”

　　“嗡！”

　　身后闪烁出大地的苍茫图案，更继续怒吼：“东山神力术！”“泰坦巨人之力。”

　　东山的神力和泰坦巨人的力量闪烁，附加在手中的巨豹建筑锤之中。十分钟，三十分钟，四十分钟，一个小时。龙血精钢逐渐发生变化，慢慢散发出一片片血红色的巨龙图案。100块龙血精钢融合在一起，慢慢形成一只巨龙的重炮模样。

　　“百年魔晶钴石——”

　　如此状态，100块百年的魔晶钴石加入其中，不但是百年的魔晶钴石，而且是秦天挖掘的六百年的魔晶钴石加入里面。

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　继续强力锻造，百年的魔晶钴石化为一片片绿色荧光，如同水流一般流入龙血精钢的重炮之中，渗入龙血精钢的重炮之中。等到100魔晶钴石全部融入其中，重炮闪烁绿色的魔晶荧光。

　　“轰！”龙血的光芒闪烁，形成一只血色的巨龙图案。

　　“嗷！”一声隐隐龙吼，城墙上出现一只庞大如象的巨型重炮。龙形的炮口，龙形的炮身，仿佛一只巨龙蹲守在城墙之上。龙形的重炮之中，既闪烁着绿莹莹的魔晶光芒，又流淌着血红色的龙血龙纹。

　　酷！酷毙的一尊龙形大炮。

　　苏珂百里悦她们惊呆了：“天哥哥，这就是魔晶龙头重炮吗？”

　　“叮咚！”一声清脆的提示：“骑士孤风，你的工匠建筑成功，建造出城墙重炮——魔晶龙头重炮。”

　　成功了，就是它。因为建造成功，辅助职业工匠的光芒闪烁：“叮咚，骑士孤风，你建造出远古的魔晶龙头重炮，工匠等级上升，现在8级。”

　　“你的工匠等级上升，现在9级。”

　　不愧远古的建筑重炮，不愧龙血精钢建造而成，工匠提升2级。迫不及待的查看属性。

　　魔晶龙头重炮：远古建筑技能。上古时代，一个默默无闻的建筑大师偶尔获得一批龙血精钢。有感龙血精钢的独特，建筑大师经过毕生专研试炼，融合百年魔晶钴石锻造了此重炮。

　　功效：固定攻击：10000，重炮爆炸：5000，炮弹攻击：2000，爆炸重击：40％，重炮眩晕：40％，重炮击退：40％。攻击范围：重炮落点三十米的圆形范围，攻击距离：十米至六十米。

　　额外效果：四个人共同发动，附带四人的两倍攻击。

　　技能：龙头之元素炮弹：被动技能，需要特别制作的火系炮弹，水系炮弹，土系炮弹，风系炮弹或者雷系炮弹才能发动，攻击中附带炮弹的元素效果。

　　龙头怒击术：被动技能，龙头重炮附带龙血精钢的龙血龙息，50％的几率额外触发一到三条大地怒龙，对爆炸范围内的敌人进行一场额外的怒龙撕咬攻击。

　　额外效果：附带龙血龙息的效果，随着战斗经验提升，威力和效果跟着提升。现在等级：1级，经验：0/5000。

　　一万攻击，附带5000重炮爆炸和2000炮弹攻击，带有两个被动技能，还具有成长功能，秒杀风之巨弩矢啊。蒙老大尚皓他们，王栋和苏珂他们，还有秦舞大小姐秦雨二小姐她们纷纷震惊：“魔晶龙头重炮，不愧远古的建筑技能。”

　　“有此重炮，怪物攻城安全。”

　　秦天也震惊，不愧建筑大师帕卡专门传授的技能，不愧自己辛苦挖掘龙血精钢建造而来，点点头：“走，继续其它城墙。”

　　耗费五个多小时，东门，南门和西门正上方城墙纷纷建造出魔晶龙头重炮。点点头：“回锻造工坊，锻造风之巨弩矢的弩矢，还有魔晶龙头重炮的炮弹。”

　　“啊，对了，还有怪物攻城的军队雇佣。”秦天郁闷：“忙碌十多天，把这件重要的事情也忘记了。”

　　与蒙老大他们分头分开行动。蒙老大他们继续招收人员，这次偏重等级不高名次不高，但却热血沸腾拥有潜力的新玩家。秦天则带着秦舞大小姐秦雨二小姐跑到军政处。

　　这次没有耽搁，快速跑到军政处：“军政大人，我7级帮派需要雇佣守卫。”

　　系统规定，7级帮派可以招纳1000名7级系统守卫。军政大人点点头：“7级系统守卫固定属性，每人一万金币，雇佣后日夜守卫帮派安全，你最多可以雇佣1000人，请问你要雇佣多少人。”

　　“每人一万金币，1000人一千万金币啊。”

　　天哪，好黑。不过雇佣后随着帮派升级，他们也跟着升级，因此点点头：“雇佣1000人。”

　　1000万金币消失，1000系统守卫自动传送到炎龙帮派，从此自动守卫炎龙帮的日常安全。秦天继续点点头：“军政处大人，五日后我的炎龙帮将受到怪物攻城，希望雇佣怪物攻城的守卫军队。”

　　军政处大人道：“怪物攻城军队，每人1000金币。10级帮派以下，多少声望雇佣多少军队。”

　　看了看秦天的声望：“你的声望9210，原来声望排行帮第一名的九幽之深渊骑士孤风，你最多雇佣9210士兵。”

　　“骑士孤风，请问雇佣多少士兵。”

　　9210乘以1000，又是九百二十万金币。靠，好黑，不过炎龙帮只招纳了两万五千人，却要面对7万人的怪物攻城。只能道：“雇佣9210人。”

　　“叮咚，你的金币扣除920万金币，获得怪物攻城的守卫军队。”

　　拉开属性查看，如同骑士大队长介绍，并不是精英部队而且一群老弱病残。郁闷的摇摇头：“回帮派锻造工坊，锻造弩矢和炮弹。”


第594章 怪物攻城（上）

　　返回炎龙帮的锻造工坊。普通弩矢与上等风系晶石100比1融合，锻造巨锤砰砰锻造：“叮咚，骑士孤风，恭喜你锻造出风之巨弩矢的风弩巨矢。”

　　上等的火系晶石，水系晶石，土系晶石，风系晶石和雷系晶石，分别与百年的魔晶钴石融合。20比20的比例，锻造巨锤砰砰锻造：“叮咚，骑士孤风，恭喜你锻造出魔晶龙头重炮的火系炮弹，由于使用百年魔晶，火系炮弹威力：20％。”

　　提高20％的威力，继续锻造继续传来提示：“叮咚，恭喜你锻造出水系炮弹，恭喜你锻造出土系炮弹，恭喜你锻造出风系炮弹，恭喜你锻造出雷系炮弹。”

　　连续四天多的努力，汗滴锻造台，不断捶打不断锻造，最终锻造两千五百支风之巨弩矢的风弩矢，锻造出375颗魔晶龙头重炮的各系炮弹。眼看怪物攻城剩余不到一天时间，秦天身体疲惫走出锻造工坊，返回金龙城的住宅到头就睡。

　　闷头沉睡十二个小时，体力耐力战斗力恢复全满。秦天慢慢睁开眼睛，苏珂百里悦秦雨还有可爱小兔四个小丫头正焦急的趴在床前。眼看秦天终于睁开眼睛，四个小美女着急：“天哥哥，你终于醒来了。”

　　“什么时候了？”秦天悠闲的伸出双手，一把搂住最近的苏珂。

　　苏珂百里悦秦雨和可爱小兔着急，苏珂更睁开秦天的怀抱：“天哥哥，你一觉睡了十二小时，只剩下一个多小时，我们炎龙帮的怪物攻城就要开始了。你再不醒来，我们就要叫醒你了。”

　　“啊，十二个小时，这么久？”

　　秦天吃了一惊，竟然睡了这么长时间，何况还是在游戏中休息睡觉。不过想想也是，连续这几天的锻造不说，既挖掘魔晶钴石又挖掘龙血精钢，自动领悟了矮人耐力术，学习了矮人战术大地的力量，东山神力术和泰坦巨人之力战斗升级。身体力量，体质，敏捷，冥想，还有耐力战斗等等发生翻天覆地的变化，的确需要好好休息获得重生成长。

　　握握拳头，果然，新的力量荡漾，新的战斗力荡漾，发生了质的变化：嗯，十二小时的沉睡没有白费。

　　翻身而起，骑士的身影威风凛凛，冲着四个小美人嘿嘿一笑：“好吧，怪物攻城，来吧。”

　　然而突然一愣，想起重要事情：“其它战区的怪物攻城如何？”

　　询问的正是其它战区，第一名的7级帮派升级8级帮派的怪物攻城。一个月前，其它日本战区，美国战区，韩国战区，德国战区，英国战区，印度战区，意大利战区和俄国战区等等，纷纷触发与中国战区冰血战场同类型的事件。秦天的炎龙帮获得魔族灵魂第一奖励了现在的7级帮派，触发了即将到来的怪物攻城。其它战区的第一名帮派也是如此。

　　中国战区秦天的炎龙帮建立最晚，比其它帮派玩了十多个小时。因此这个时间，其它帮派的怪物攻城差不多结束。秦舞大小姐古竹古兰和紫心月她们走了进来：“其它战区的怪物攻城，三个小时前逐渐结束。”

　　“论坛上已经有了它们的结果。7级升级8级帮派的怪物攻城果然厉害，而且纷纷选择了各个战区国家的皇家领地，怪物攻城的战斗力翻倍。”摇摇头：“除了日本战区，德国战区和英国战区三个战区，其它美国战区，韩国战区，印度战区，意大利战区和俄国战区纷纷失败，被怪物攻陷了帮派。”

　　特别介绍胜利的三个战区：“日本战区第一帮派为幕府战士龟田和他的天皇帮派。之所以取得胜利，除了龟田拥有日本神器菊丸十刀，更拥有一批不死的幕府战士和死士，在怪物攻城中比怪物还要恐怖。据说从日本神秘遗迹远古幕府中训练而来，因此取得了战争的胜利。”

　　“德国战区的第一帮派，正是与你交过手的大教皇和他的帮派上帝号角。上次战败在你的手中，大教皇和恶魔王埋头苦练，这次帮派升级一鸣惊人，大教皇的光明魔法和恶魔王的恶魔战技齐展，轻轻松松战胜怪物取得胜利。”

　　“还有英国战区的第一帮派，世界等级排行榜第三名的黑暗皇族。职业黑暗大天使，帮派圆桌议会，不但可以释放黑暗系列魔法，更可以召唤死亡的坠落天使。甚至没有雇佣国家军队，带领一群狼人玩家和吸血鬼玩家，轻轻松松取得怪物攻城的胜利。”

　　秦舞大小姐专门叮嘱：“上次的冰血战场事件，除了你屠杀了黑血蛟龙，还有就是这个黑暗大天使黑暗皇族，世界等级排行榜第三名的英国战区高手，屠杀了他们战场的最终BOSS，取得了和你差不多的奖励。”

　　“啊，这么厉害？”

　　黑血蛟龙的厉害秦天亲身体会，不是火系元素克制它，不是艾琳艾雨赠送的火龙卷轴，不是苏珂百里悦宫云妃还有火玉她们的辅助技能和火系加强，特别七彩飘渺龙怒吼的一击，秦天还真不一定击杀黑血蛟龙。英国战区与黑血蛟龙同等的事件，同等的最强BOSS，尽然被这个黑暗大天使的黑暗皇族击杀。

　　“啊，高手。”

　　莫名的，心中喃喃：“世界战区的高手。”

　　而且莫名的，一种奇怪感觉涌上心头，这个黑暗皇族必将成为自己的对手。可惜不等继续，系统传来消息：“叮咚，炎龙帮成员请注意，炎龙帮成员请注意，炎龙帮成员请注意。”

　　传来炎龙帮的广播声音：“一个小时后，四龙岗周围的怪物将对炎龙帮发起怪物攻城，请炎龙帮的成员返回帮派保卫炎龙帮。”

　　帮派的怪物攻城召集，秦天点点头：“返回帮派。”

　　启动帮派卷轴，带着秦天大小姐她们传送回炎龙帮。炎龙帮的旗帜在中央的帮派大厅上空飞扬，四周的城墙城门护城河巍峨壮观，建造的八台风之巨弩矢和四台魔晶龙头重炮高高在上。同时，招纳的两万五千成员，还有最后五天招纳的五千年轻但却热血的玩家，总共三万玩家在城墙上闪动，在各个队长和领导的指挥下，占据各自的守卫地盘。

　　同时，一声声怪物嚎叫从四周传来。

　　炎龙帮四龙岗的周围五大探险福地，分别西南南疆的魔云山脉，直直南部的火山群谷，红罗江入海的斗罗漩涡海，东北方向的大地迷洞，还有西北方向的云断仙脉，传来一声声的怪物嚎叫，一声声冲击震荡着炎龙帮。

　　苏珂秦雨紧张的站在秦天身旁：“天哥哥，怪物就要攻城了。”

　　是啊，不但怪物攻城，四龙岗周围五大怪物险境，必定一场汹涌澎湃超出正常的怪物攻城：“叮咚，炎龙帮的成员请注意，还有五十分钟，怪物将会发动攻城。”

　　“叮咚，炎龙帮的成员请注意，还有五十分钟，怪物将会发动攻城。”

　　……

　　系统不断传来提示，城墙上的成员逐渐紧张。更有成员转头眺望：“秦天呢？我们炎龙帮的高手，冰血战场击杀黑血蛟龙的道士秦天呢？”

　　“是啊，道士秦天，我的偶像。”

　　忍不住期待：“有道士秦天，我们必定胜利。”

　　可惜，只有三万成员，却要面对应该七万成员守卫的怪物攻城，何况还是四龙岗五大险地的高等级怪物。系统继续传来提示：“叮咚，炎龙帮的成员请注意，还有三十分钟，怪物将会发动攻城。”

　　“叮咚，还有三十分钟，怪物将对炎龙帮发动攻城。炎龙帮现在7级属于10级以下帮派，不允许PK不允许战争，非炎龙帮帮派成员，请在二十分钟下线或者离开炎龙帮领地。”

　　“怪物攻城开始，系统将会强制让其下线。”

　　10级以下的怪物攻城考验的是帮派的战斗力，其他玩家不能帮忙也不能捣乱。要不然，秦天的死对头九头貅和金币带领手下冲来，炎龙帮肯定守护不住怪物攻城。不过十级以后，帮派升级到领主级别，将是没有限制的战斗。

　　当然，那是后话暂且不提。

　　系统跟着提示：“叮咚，炎龙帮，你们雇佣的9210系统军队到来。”

　　雇佣的军队终于到了，除了7级帮派固定的1000系统卫兵，秦天耗费920万金币雇佣的军队终于到来。虽然不是精英军队然而毕竟是金龙国的军队，各个不错的战斗铠甲和装备，一个中年大队长领先而出，向着蒙老大一个敬礼：“我们受军政处大人命令，前来帮助你们对抗怪物攻城，请吩咐。”

　　系统军队自由二哥百里茂和四弟韩志安排，安排在城墙的主要位置，继续二十分钟的等待：“叮咚，炎龙帮成员请注意，怪物攻城开始。”

　　“嗷嗷嗷。”南方火山群谷一声声嚎叫。

　　不到十分钟，不远处扬起一片火焰尘土，冲来三群怪物，分别速度最快的火焰巨豹，身体庞大的火焰巨象，性格暴躁的火焰野猪。

　　火焰巨豹：等级：五十级，生活在火山群谷的低级怪物，感觉到有人类在他们周围的四龙岗活动，因此愤怒冲击而来。

　　火焰巨象：等级：五十一级，平时安静，但是不允许人类踏入它领地的怪物。

　　火焰野猪：等级：五十二级，虽然等级不高，可是性格爆炸容易暴怒。

　　城墙上的玩家们顿时紧张起来：“来了，怪物攻城终于开始了。”


第595章 怪物攻城（中）

　　“来了，怪物攻城终于开始了。”

　　城墙上的玩家紧张起来：“第一波怪物，南方火山群谷中的火怪。”

　　几乎都是没有加入过帮派，没有参加过战争的玩家。紧张的握紧武器，突然一愣：“太霄道士秦天呢？中国道士的我们副帮主呢？”

　　“怪物已经攻城，却一直没看到他。”

　　“是啊，没有他，我们如何战斗？”

　　玩家们莫名的不安起来，除了蒙老大苏飞和王栋他们联系邀请的八千多好友，其他两万多玩家之所以加入默默无闻的炎龙帮，只因为冰血战场一战，名扬天下的太霄天尊的道士秦天。

　　“腾腾腾。”

　　火焰巨豹，火焰巨象和火焰野猪扬起闪烁的火焰尘土，距离炎龙帮的南门城墙越来越近，成员们越来越紧张：“太霄道士呢？还没出现？”

　　“嘶！”突然，一声战驹嘶鸣。

　　一片七色的彩虹在炎龙帮中闪烁，一只高大威猛身具龙形的战驹腾空而出，拍打着一对彩虹羽翼，在七色的彩虹和光芒之中，腾腾腾从炎龙帮中腾空而起。主宰天空的彩虹元素闪烁，主宰天空的圣兽威严爆发。

　　“呼呼呼。”

　　炎龙帮的天空颤抖，天空中的云朵浮动，天空中的光芒跟着闪烁。正是彩虹天驹，秦天的圣兽彩虹天驹，冰血战场之中，曾经化马为龙的圣兽彩虹天驹。彩虹天驹的背上，一个身影风度翩翩，一身太霄银丝道袍，手中一把道士天剑，荡漾着仙风道骨的道士气质，飞舞着火系风系土系的道术元素。

　　城墙上的成员们一声惊呼：“道士秦天，太霄道士秦天，我们炎龙帮的副帮主。”

　　“秦天大哥，你终于出现了。”

　　“你是我的偶像，我只加入你的帮派。”

　　“秦天大哥，你冰血战场太刁了，秒杀黑血蛟龙啊。”

　　正是秦天，召唤彩虹天驹腾空而起。南门的城墙上空一个飞舞盘旋，七色的彩虹光芒和道士的元素共同飞舞。嗡嗡嗡一片闪烁，炫耀照亮着南门的天空，照亮着炎龙帮的天空。

　　手握太霄天剑，一拉彩虹天驹。终于出现，第一次与招纳的成员们见面，对着城墙上的成员们，招纳的三万成员们：“大家好，我是秦天。欢迎加入炎龙帮，大家的炎龙帮，我们的炎龙帮，第一帮派炎龙帮。”

　　“今天。”

　　“嗡嗡嗡。”道士的元素更加闪烁，在猎猎的风中翩翩如仙又威风凛凛。

　　“怪物袭来，战斗开始。”

　　“兄弟们！”秦天大喊一声：“战不战！”

　　突然出现，突然腾空在天空，彩虹光芒和道士元素闪烁天空，又突然出现在众人面前呐喊着急。已经热血沸腾，已经豪迈满天，更是招纳的玩家们的偶像，冰血战场的太霄道士秦天，击杀了黑血蛟龙的道士秦天。

　　玩家们沸腾，玩家们激动，齐声呐喊：“战！”

　　“秦天大哥，我们要战！”

　　战意激起战意盎然，秦天点点头：“好！我们炎龙帮的第一战！”

　　“为了炎龙帮，为了荣耀，为了胜利。”

　　“为了我们八级帮派！”

　　再次一拉彩虹天驹“兄弟们，杀！”

　　一声呐喊，城墙上的玩家们激昂，跟着呐喊一声：“杀！”

　　拥有飞行坐骑的腾空而起，向着跟着秦天飞来。没有飞行坐骑的放下云梯，从巍峨的城墙上冲刺下来越过护城河，迎着冲来的火焰怪物攻击而去。怪物攻城，攻陷城墙城门，攻入城市之中摧毁帮派大厅和帮派旗帜即为胜利。防守的帮派成员，自然要把怪物斩杀在帮派之外，减少怪物对城墙的攻击，防止怪物冲入帮派之中冲击帮派大厅和帮派旗帜。

　　冲刺出来的玩家们分为地下和天空，防御的骑士和近战的战士领先，攻击的弓箭手和魔法师紧随其后，殿后的自然是牧师，还有灵动偷袭刺杀的刺客盗贼们，组成机动战队灵活冲击。

　　“腾腾腾。”一阵飞奔，与火焰巨豹相遇。

　　骑乘彩虹天驹的太霄道士秦天，冲刺在最前面，最先与火焰巨豹相遇。太霄天剑一挥：“太霄之土石滚动。”

　　土石如同剑芒滚动，滚入五十级的火焰巨豹之中。一片片轻松秒杀，上百只火焰巨豹倒地身亡，除了叮叮咚咚的物品掉落，经验嗖嗖上涨。怪物攻城，帮派的最大挑战，也是帮派收益最大的战争。爆率提升10％，极品爆率提升5％不说，经验更跟着增加。

　　同时，秦天一声召唤：“太霄元素兽。”

　　七级神兽的宠物太霄元素兽出现在身旁。56级的太霄元素兽巨象大小，一声声怒吼，土系的身体，旋风的腿脚，火焰熊熊的尾巴，一对雷电的双翼，又闪烁着道术的水系元素和木系元素。

　　“太霄道术——水浪滔天。”

　　水系的太霄道术释放，一片浪涛扑向火焰巨豹。七级神兽的攻击又是一片秒杀，又是一片物品掉落和经验暴增。可惜，对于已经70级的秦天，五十级火焰巨豹的经验少的可怜。现在想要升级，将是一个艰难的过程。更可惜，暂时不愿泄漏亡灵骑士的身份，大鹏金翅雕等等其它宠物不能召唤。

　　身旁一声声怒吼：“秦天大哥，我们来了。”

　　正是奔来的帮派成员们，除了火焰巨豹，与火焰巨象和火焰野猪相遇，轰轰轰的怪物战斗终于开始。比起凌乱冲击的怪物们，骑士防御战士近战，弓箭手和魔法师远程射击，牧师殿后增加辅助状态。五十级的怪物们，一波波躺倒在秦天和炎龙帮成员们的脚下，叮叮咚咚的掉落出装备，嗖嗖嗖提升着玩家们的经验。

　　特别秦天，太霄天尊的剑芒和元素沸腾，大片大片的怪物倒地身亡，秦天身前的攻击范围之中，一片片死亡的尸体和怪物真空。加上秦天超变态的幸运，叮叮咚咚的爆率让捡取物品的一组盗贼组惊呆了。

　　“秦天大哥，你的爆率好变态。”

　　“几乎没有白装，最低蓝装，大多黄金装，暗金装不断出现。”

　　难以相信：“这只是普通怪物啊。”

　　说着，远处一阵轰轰响动，一片火焰的尘土中蓝色光芒闪烁，空中飞来两个打探消息的斥候弓箭手：“秦天老大，第一批怪物BOSS冲来了，是一群三十只蓝色精英火焰野猪，里面更有五只黄金的火焰猪王。”

　　BOSS终于出现了，BOSS怪物，才是怪物攻城的最大杀手。


第596章 怪物攻城（下）

　　BOSS终于出现了。

　　秦天一片道士剑芒挥舞过去，又一片火焰野猪秒杀身亡，尸体的真空身前。腾腾腾的火焰尘土蓝色光芒闪烁，一群三十只蓝色精英火焰野猪怒吼冲击，里面围拢着五只黄金的火焰猪王。

　　火焰猪王：五十三级，六级黄金，火焰野猪的猪王，不但暴躁凶悍，更群居带领着一群蓝色手下，五十五级以上的怪物见之也经常避开。

　　有点来头啊。不止有点来头，眼看道士的秦天一剑秒杀上百只火焰野猪，眼看秦天风度翩翩优雅仙风的站立在满地的火焰野猪的尸体之中。五只黄金野猪王愤怒，仰天一声声怒吼。

　　“嗷！”

　　三十多只精英野猪跟着怒吼，一起在冲刺中怒吼，一起刨动脚下的火焰：“合作技能——”

　　“野猪咆哮——火焰冲击炮。”

　　三十多只精英野猪一起咆哮，加上五只黄金野猪王的咆哮火焰，形成一片巨型冲击炮向着秦天冲来。火焰猪王的合作技能，联合了三十多只精英怪物的合作技能。不愧攻城怪物，出手不凡啊。

　　然而，只是低级的五十三级BOSS。秦天轻轻一笑，暗中运起九海沧澜的水系元素闪烁，盛开出一朵朵蓝色莲花，附加在道术的水系元素之中：“太霄道术——水系怒龙。”

　　一条蔚蓝的水系怒龙咆哮而出，吞噬扑灭了火焰冲击炮，冲入三十多只蓝色精英的野猪和五只火焰野猪王之中。水系怒龙扑击嘶吼，水系浪涛击打澎湃。

　　-二十万，-三十万，-二十二万，-二十八万……

　　精英野猪一声声哀嚎，生命清零死亡在秦天的水系怒龙之中。笑话，秦天可是七十级太霄天尊，何况施展九海沧澜的水系元素。精英野猪全部秒杀，五只黄金火焰野猪王虽然承受了水系怒龙的攻击，可彩虹和道术的身影翩翩，骑乘彩虹天驹的秦天已经扑到身前。

　　“太霄剑术——太霄仙风剑。”

　　一片风暴的剑芒吹舞撕裂，五只黄金野猪王跟着三十多只蓝色精英野猪倒地身亡，除了送上丰盛的经验，叮咚叮咚的掉落出满地装备。跟在秦天身旁捡取装备的一群盗贼惊呆了：“秦天大哥，好牛！”

　　“一招秒杀啊。”

　　看着“叮咚叮咚”大爆的物品，特别几件紫色和五六件暗金：“秦天大哥，你的爆率逆天啊，这只是蓝色精英和黄金BOSS啊。”

　　秦天嘿嘿一笑：“杀它个翻天覆地。”

　　十分钟，二十分钟，五十三级的火焰野猪屠杀精光，攻城怪物变为五十四级的火系魔猴和五十五级的火之苍鹰。十分钟，二十分钟，三十分钟，又是三十分钟的战斗，等到秦天一声怒吼：“杀！”

　　太霄天剑一片风暴剑芒，空中击杀了暗金的火之鹰王，火山群谷的怪物逐渐散去：“叮咚，恭喜炎龙帮，火山群谷第一波怪物惨败，退回不敢出战。”

　　哼！五十多级的怪物，也想攻陷老子的炎龙帮。

　　别说攻击炎龙帮，甚至没有接近炎龙帮城墙，没有给建造造成一点伤害，就被秦天和帮派成员们斩杀在半路之中。不过紧跟着，东南红罗江入海的斗罗漩涡海浪涛汹涌怪物怒吼。

　　“嗷嗷嗷。”

　　一声声怒吼，系统传来提示：“叮咚，炎龙帮请注意，斗罗漩涡海中的怪物愤怒向着炎龙帮攻击而来，十五分钟后到达。”

　　第二波攻城怪物，秦天一挥太霄天剑：“防御东南，斗罗漩涡海。”

　　带着帮派成员返回东南城墙，十五分钟，斗罗漩涡的怪物携带轰轰浪涛从东方攻城而来。五十五级的巨钳海虾米，五十六级双锤魔龟，五十七级爆刺骨雨，五十八级巨鲨虎鱼。又是五十多级的怪物，秦天继续怒吼一声：“兄弟们，跟我来。”

　　带着帮派成员冲杀出去，不动用护城河和城墙，不动用城墙上的风之巨弩矢和魔晶龙头重炮，不到一个小时，海怪我们变成经验死亡在脚下：“叮咚，斗罗漩涡海怪物退散，暂时不敢出击。”

　　北方的大地迷洞一声声震动：“叮咚，炎龙帮请注意，大地迷宫怪物愤怒，十五分钟后到达。”

　　这次是大地迷宫怪物，向着北门城墙攻城而来。依旧低级怪物，最高不过六十一级怪物，轻松被秦天和帮派成员击退。不过继续，黑暗苍茫的魔云山脉怪物怒吼，再次传来提示：“叮咚，西南南疆的魔云山脉怪物怒吼，十分钟到达。”

　　这次间隔十分钟，等到秦天带领帮派成员退守到西门，西南大喊黑暗笼罩，一只只黑暗魔怪咆哮冲来。

　　黑暗犀牛：六十五级，黑暗元素的犀牛，魔云山脉最最低级的黑暗野生怪物。

　　魔之树精：六十六级，魔云山脉黑暗木精孕育的低级怪物，喜欢吞噬过路的人类当做肥料。

　　啊，六十五级，等级爆升啊。北门大地迷宫的怪物，最高不过六十一级，这次魔云山脉的怪物，瞬间爆升到六十五级。看看秦天现在的等级：70级，第二名的铁血的等级：66级。

　　第二名铁血死死追赶着秦天，还是被秦天甩开四级，其他精英玩家停留在六十三六十四级，前两千万名的玩家大多六十级左右。而看看炎龙帮招纳的三万成员，六十二级五百人，六十一级五千三百，六十级一万九千人，其他四千多人不到六十级。而现在，怪物六十五级以上。

　　攻城怪物，真正的攻城怪物来临。

　　“嗷嗷嗷。”一声声怒吼，黑暗犀牛和魔之树精突然分开，西南方向的魔云山脉冲击而来，分别向着西门和南门冲击而去。

　　“分开攻击城门了。”帮派蒙老大出现在秦天身旁：“小天，你负责南门的魔之树精，我和尚皓他们负责黑暗犀牛。”

　　战斗必须分开，秦天点点头：“好！”

　　十分钟，二十分钟，三十分钟，黑暗犀牛变成六十七级的黑暗巨牛，魔之树精变为六十八级的魔之树妖。秦天虽然轻松，可其他成员逐渐勉强起来。特别魔之树妖和黑暗巨牛之中，蓝色精英，黄金BOSS和暗金BOSS逐渐多了起来。

　　“小天，BOSS出现不说，怪物数量越来越多。”

　　跟在秦天身旁的美女们，秦舞大小姐拉拉秦天：“六十级以下的玩家有点勉强。”

　　看着不到六十级的玩家：“一不小心，就会被BOSS围攻杀死。”


第597章 帮派技能

　　魔云山脉的攻城怪物六十六级六十七级，数量越来越多远远超过前几波怪物。六十级以上的成员还好，六十级以下的顿时狼狈起来。既然加入了炎龙帮，当然是炎龙帮的兄弟，当然不能让兄弟们白白送死。

　　加入炎龙帮，就要随着炎龙帮一起成长。

　　何况，城墙上风之巨弩矢和魔晶龙头炮高高竖立，是发挥效果的时候了。

　　秦天一挥手：“回防！”

　　“带攻城怪物退到城墙下，骑士战士城墙下近战防御，弓箭手法师登上城墙远程攻击。”

　　更一挥手：“风之巨弩矢，魔晶龙头炮，准备攻击。”

　　是啊，看看好不容易获得的建筑技能的威力。炎龙帮成员哗啦啦有序后退，弓箭手魔法师登上城墙远程攻击，骑士战士城墙下近战攻击阻挡，牧师也全部登上城墙，不断向着近战的骑士战士恢复生命。然后，西门城墙和南门城墙上的风之巨弩矢响动。

　　“嗡嗡嗡。”风系元素怒吼闪烁。

　　“吱吱吱。”风系弩弦吱吱响动。

　　五个高攻的弓箭手合力，拉动如同巨象的弩弦，锻造的风之弩矢射击：“风之弩矢击！”

　　“嗡！”

　　城墙风暴卷起，巨大的弩矢射击而出，在嗡嗡的风系元素下，化为十多只风暴箭矢占据了十多米宽度。嗡嗡一阵暴风催动，西门的风暴箭矢冲入黑暗犀牛之中，南门风暴箭矢冲入魔之树妖之中。一片片风系攻击和风系撕裂，除了风之巨弩矢的固定攻击，更附加五个高攻弓箭手的总攻击。

　　“砰砰砰。”一片风暴撕裂秒杀。

　　风之弩矢形成的十多米风暴弩矢的宽度，西门的黑暗犀牛和南门的魔之树妖纷纷秒杀。十多米的宽度一片尸体，甚至，黑暗犀牛和魔之树妖中的两个BOSS，分别一只暗金的黑暗犀牛和一只暗金的魔之树妖。

　　“砰砰。”直接秒杀在风之弩矢的风暴弩矢之中。

　　“啊，好强！”

　　伴随着大片尸体和物品的掉落，炎龙帮的成员们睁大了眼睛。终于见识了蹲立在城墙上八只巨弩的威力。十多米的范围在射击中轻松秒杀：“好强的建筑器械。”

　　“听说秦天大哥从一个建筑大师哪里传承而来。”

　　“不愧秦天大哥，果然厉害。”

　　“靠，加入炎龙帮，跟随秦天大哥，我最正确的选择啊。”

　　更充满期待：“听说城墙大门上的那个魔晶龙头重炮更厉害。”

　　“期待它的威力啊。”

　　秦天也震惊，这可是六十六级和六十七级的攻城怪物，比普通怪物和普通攻城怪物更强的四龙岗的攻城怪物。不愧建筑大师帕卡传授的七级帮派技能，不愧金龙国曾经管制不允许随意传授的建筑器械。

　　“强！”

　　“喜欢！”

　　秦天兴奋，带领的帮派成员兴奋。战意澎湃战意汹涌，一个个如狼似虎。风之巨弩矢嗡嗡作响，不断展现着十多米宽的风暴箭矢的秒杀，城墙上雇佣的9210系统军队也跟着加入战斗。虽然运气不好没有雇佣到精英军队，可依旧全套65级的紫色装备，军队的战斗技能和战斗魔法释放，带给怪物巨额的高伤。

　　“砰砰砰。”

　　西门城墙和南门城墙一片绚丽，转眼一个小时的战斗，等到紫金的魔之树妖王出现，惨死在秦天的太霄天剑下，等到紫金的黑暗犀牛王出现，被巨山战将和五毒焚天刺的尚皓联手击杀。

　　“叮咚，魔云山脉的怪物退却，暂时不敢出击。”

　　风之巨弩矢出击，又是一场轻松的战斗。怪物虽然冲击到城下，可依旧没有给城墙造成伤害，依旧没有击杀炎龙帮的成员。然而紧跟着，南部火山群谷的火焰呼呼闪烁，北部大地迷宫的洞窟嗡嗡颤抖：“叮咚，炎龙帮请注意，火山群谷怪物愤怒，大地迷宫怪物愤怒，向着炎龙帮冲击而来十分钟后到达。”

　　“叮咚，两群怪物两个方向冲击而来，请注意分开防御。”

　　十分钟后，新一波的怪物攻城袭击而来。这次不是单面城墙，而是南门和北门城墙共同袭击而来。炎龙帮的怪物攻城，热身结束，真正的大战终于开始了。秦天点点头，帮派帮主的蒙老大指挥道：“帮派成员分为两队。小天，你带领一队把守南门，我和尚皓他们带领另外一队守卫北门。”

　　秦天的战斗力不必说，何况还有苏珂百里悦可爱小兔她们这些隐藏职业的美女们。至于蒙老大和尚皓他们，一个巨山战将一个无毒焚天刺，还有死灵大法师五弟白葬跟着他们。死灵大法师，除了死亡的黑暗魔法，战场之中的满地尸体，更是他层出不穷的死灵召唤媒介。

　　“嗷嗷嗷。”南门火山群谷一声声怒吼，六十九级的烈火怒蝶飞奔而来。

　　“嗡嗡嗡。”北门大地迷宫一片片风土滚动，六十九级的土之风狼狂奔而来。

　　烈火怒蝶：69级，烈火熊熊的愤怒蝴蝶，火山群谷一个山谷独有的暴怒蝴蝶。

　　土之风狼：69级，生活在大地迷宫一个巨风洞窟中的风狼，既拥有土系元素又拥有风系元素。

　　这次，69级怪物啊。孟老大皱皱眉头，不过又点点头：“注意队形，怪物凶猛，准备施展帮派技能。”

　　帮派技能，需要帮派成员联手发动的技能，小到十多人，大到百人、千人甚至万人。冰血战场一战，除了7级帮派升级令牌和四龙岗的皇家领地，更奖励了一本帮派禁咒，蒙老大已经安排精英手下专研。而且，为了这次怪物攻城，秦天忙碌建筑技能的时候，蒙老大和秦舞大小姐他们收集了三十本小型帮派技能，十六本中型帮派和六本大型帮派。

　　这不，眼看第一批烈火怒蝶冲到南门口，秦天身旁三十个战士联合起来：“小型帮派技能——战士跳斩击！”

　　三十个战士联合跳跃空中，小型帮派技能闪烁，爆发出翻倍的攻击和力量。猛烈一个挑斩下去，刀芒剑芒闪烁，二十多米的烈火怒蝶纷纷斩翻。还有北门的五十多个骑士，迎着暴怒而来的69级土之风狼。

　　“小型帮派技能——骑士之怒撞冲击。”

　　五十个骑士连成一片，力量闪烁盾牌坚硬，形成一片砰砰振动的连续撞击。


第598章 风之土狼皇

　　帮派技能，这正是炎龙帮的帮派技能。城墙上面，二百多个火系魔法师跟着喃喃吟唱魔法，火红色光芒空中闪烁，形成一片火焰的魔法星阵：“中型帮派技能——熊熊的魔法火海。”

　　熊熊燃烧的火海天空而将，焚烧笼罩上百个土之风狼，战场上一片哀嚎死亡。十分钟，二十分钟，三十分钟，转眼六十多分钟，一波波土之风狼和烈火怒蝶战死城墙之下，为炎龙帮送上经验爆出物品。

　　然而，突然，烈火怒蝶一圈圈展翅火焰。

　　“嗡嗡嗡。”火焰群谷火光散发，三只踩着紫色光圈的烈火蝶王，簇拥着一只紫金的烈火蝶皇熊熊而来。

　　烈火蝶皇：七十级，五级紫金。烈火怒蝶中的王者之皇，七十级的紫金BOSS，拥有烈火的焚烧、烈火迷幻和烈火之毒效果。

　　烈火怒蝶的BOSS出现了，七十级五级紫金BOSS。秦天嘿嘿一笑，太霄天剑一道土系元素秒杀身前一百只烈火怒蝶，拍动身下坐骑彩虹天驹：“这波怪物攻城的BOSS终于出现了。”

　　“等你好久了！”

　　“驾！”

　　彩虹天驹腾腾飞奔，空中闪烁美丽如幻的彩虹光芒，载着秦天杀向三只紫色烈火蝶王和这只紫金的烈火蝶皇。三只烈火蝶王愤怒狂叫，展翅发出一颗颗火焰火球。彩虹天驹腾腾飞奔闪躲，不用秦天命令自动躲避攻击。烈火蝶皇跟着怒吼：“烈火之幻境——烈火迷惑术。”

　　一片熊熊燃烧的烈火幻境天空闪烁，向着秦天笼罩而来。好强的烈火幻境，竟然遮挡了天空，不愧为七十级的紫金BOSS，不愧火山群谷的攻城BOSS。然而，对手可是秦天。

　　“嗡嗡嗡。”太霄天尊的道士剑芒闪烁，太霄天剑的道术元素闪烁。

　　“嗡嗡嗡。”紧跟着，冰血战场之中，击杀黑血蛟龙的彩虹之远古剑士的彩虹元素和剑芒闪烁。

　　“叮咚，叮咚。”熊熊燃烧的烈火幻境被反弹。

　　“叮咚，骑士孤风，你的战斗状态，免疫烈火蝶皇的烈火幻境。”

　　哎，可怜的烈火蝶皇。秦天轻松冲击，冲刺到三只烈火蝶王和紫金的烈火蝶皇之前。手中的太霄天剑闪烁，水系的道术元素闪烁，附加着九海沧澜的水系元素：“太霄天尊——九海之怒浪滔天。”

　　“嗡！”

　　天空一片蔚蓝的海浪，如同湖泊倒泻一般从天而降，席卷包围了三只烈火蝶王和紫金的烈火蝶皇。四只BOSS的结果可想而知，可怜的四只BOSS，甚至没有接近南门城墙。然而，南门出现四只BOSS，北门的蒙老大和尚皓他们，依旧只是普通的土之风狼没有BOSS出现。

　　尚皓和四弟白葬疑惑：“蒙老大，火山群谷和大地迷宫的怪物，分别进攻南门和北门，战斗同时同步进行啊。我们北门为什么没有BOSS。”

　　正说着，土之风狼嗷嗷嚎叫，一片片土系元素在护城河前面闪烁。

　　“轰！”卷起四股澎湃的风沙，就见大地裂开风沙滚滚。

　　“嗷嗷嗷。”一声声土狼怒吼，爬出来四只BOSS，三只紫色的土之风狼王和一只身体庞大，被一圈圈风沙包围的土之风狼皇。原来，它们利用土系元素，从大地下面偷袭穿行而来。

　　土之风狼皇：七十级，六级紫金，土之风狼中的王者之皇，七十级的紫金BOSS，拥有风沙元素，风之狂暴和土之陨石的攻击。

　　护城河前面钻出地面，一声怒吼：“土狼之风沙扑击术。”

　　卷起一片滚滚风沙，扑入一群骑士之中。一片风沙吹刮撕裂，十多个能力不强的骑士被轻松秒杀：“叮咚，炎龙帮成员XXX，你在怪物攻城的战场被杀死。10级以下帮派的怪物攻城战场，不掉落经验，不掉落物品，但是死亡复活回到金龙王城，不能继续参加怪物攻城战斗。”

　　炎龙帮终于有成员战死，攻城怪物的杀伤力终于展现。

　　“不好，竟然偷袭。”没想土之风狼皇地下穿行偷袭，蒙老大大喊：“骑士撑住，牧师给他们加血。”

　　更是呐喊：“跟我来。”

　　巨山战将的土系元素飞舞，带着五毒焚天刺的尚皓，死灵大法师的白葬，二哥百里茂，四弟韩志，六弟王陨，还有王栋和苏飞他们向着土之风狼皇冲去。同时再次发出命令：“风之弩矢术，瞄准风之土狼皇射击。”

　　不用蒙老大吩咐，看到风之土狼皇偷袭出现，北门左右两侧的风之巨弩矢已经嗡嗡闪烁：“风之巨弩击！”

　　“轰！”

　　两只风之弩矢化为十米多款的风暴箭矢，笼罩了风之土狼皇和三只风之土狼王，还有它们身旁上百只普通的风之土狼。砰砰砰一阵暴击射击，上百只普通的风之土狼纷纷秒杀，然而，碰撞到风之土狼皇和三只风之土狼王。

　　“嗡嗡嗡。”风沙卷起一片风暴，反弹了风之巨弩矢的风暴弩矢。

　　两边的巨弩操作弓箭手大喊：“不好，风之土狼皇的风沙对风系和土系具有很强免疫效果，正好免疫了巨弩矢的风系箭矢。”

　　“蒙老大，风之巨弩矢对它们无效。”

　　风之巨弩矢的攻击不容置疑，偏偏风之土狼皇的风沙对它免疫。风之土狼皇与三只风之土狼王嗷嗷嚎叫，又向着左侧一群战士和骑士冲出，甚至要冲过他们攻击北门大门。

　　蒙老大眼看来不及帮忙，还有五十多米的距离：“靠！”

　　此时此刻，只能命令大喊一声：“魔晶龙头重炮，发射。”

　　正是魔晶龙头重炮。由于魔晶钴石的挖掘时间有限，秦天只挖掘了7900魔晶钴石，只锻造了375颗重炮炮弹。因此一直没有使用而节省炮弹，而现在，正是施展的时候。

　　城墙北门上空，高高架起的魔晶龙头重炮早已做好准备，一直等待凶猛的攻城怪物，一直等待蒙老大的命令。此时此刻，四个重炮操作员齐声怒吼一声：“是，收到命令。”

　　“哗啦。”一颗火系炮弹推入炮膛。

　　魔晶龙头重炮魔晶光芒闪烁，龙形的重炮嗡嗡颤抖，龙纹的图案呼呼闪烁，形成一支血红色巨龙的图案，大嘴一张：“龙头之火系炮弹。”

　　一颗火系炮弹射出，空中划出一道沉甸甸的弧线，如同巨大的火球坠入土之风狼皇的旁边。

　　“轰！”一声爆炸一片攻击，重炮的杀伤力爆发，席卷了三十多米的范围。

　　“啊呜。”

　　土之风狼皇和三只土之风狼王一声哀嚎，秒杀在重炮的攻击之中。火系炮弹的火系元素跟着熊熊焚烧，形成一片三十多米的圆形火海，冲入其中的风之土狼纷纷跟着秒杀。

　　“轰轰轰。”

　　熊熊的火焰燃烧，重炮四周一片死亡和重炮的巨坑。


第599章 最后的攻城

　　眼前之中，一片死亡的火海和重炮的巨坑。魔晶龙头重炮，这就是魔晶龙头重炮的攻击和威力。

　　土之风狼皇，那可是七十级的六级紫金BOSS，几乎接近仙兽的BOSS，却被一颗火系炮弹直接秒杀，蒙老大百里茂尚皓他们甚至没有冲到风之土狼皇身前。看着突然被秒杀的风之土狼皇的尸体和熊熊火焰：“魔晶龙头重炮，这就是秦天耗费二十多天，挖掘龙血精钢和魔晶钴石建造的魔晶龙头重炮。”

　　炎龙帮的成员们更震惊：“魔晶龙头重炮，秦天大哥建造的魔晶龙头重炮的威力。”

　　“秦天大哥，好强！”

　　“我们要跟随秦天大哥。”

　　一声声怒吼，战意更激昂，战斗更凶猛，魔晶龙头重炮轰轰爆炸，风之巨弩矢嗡嗡射击。转眼之间，北门的土之风狼和南门的烈火怒蝶屠杀精光：“叮咚，又一波怪物退却，暂时不敢出击。”

　　怪物退去，又一场轻松的防御，除了一百多个骑士和战士不小心战死，炎龙帮的主力和城墙依旧毫发无伤。然而紧跟着，没等玩家们休息一分钟，四龙岗东南西北，东方的斗罗漩涡海涡涡旋转，南方的火山群谷火焰闪烁，西南的魔云山脉魔族怒吼，北方的大地秘洞咚咚作响。

　　“叮咚，炎龙帮请注意，四龙岗四周的怪物疯狂激怒，将向炎龙帮发动最强最后攻城。”

　　最强攻城，最后攻城，这次肯定七十级以上怪物，肯定很快攻城而来。果然，系统再次传来提示：“叮咚，怪物已经怒吼狂奔，五分钟后到达。”

　　五分钟，好快的速度。转眼之间，东南西北四周尘土飞扬怪物怒吼，一群群怪物狂奔而来。南门火山群谷，分别狂奔的72级龙臂火熊和飞行的73级火羽天鹰。东门斗罗漩涡海方向，携带浪涛的73级巨甲海浪龟和飞行的73级的食骨虎翅鱼。北门大地迷宫，身体魁梧的74级洞窟巨人和飞行的74级土翼响尾蛇。还有西门魔云山脉，黑暗的魔气汹涌而来，地面上，75级的魔族巨兽人挥舞巨棒腾腾狂奔，空中，身材坚硬的黑暗巨头蜥展翅飞行。

　　果然七十级以上，魔云山脉更75级的攻城怪物。

　　靠，世界等级排行榜第一名的秦天不过70级啊。很显然，因为炎龙帮所在的四龙岗特殊，四周五大怪物占据的上古地盘，提升了攻城怪物的实力。放在普通的7级帮派升级8级，最高不过70级怪物，而现在已经75级还只是这波攻城战场的开始。

　　天哪，天知道最后，还会出现什么怪物。

　　东那西北四个方向，地面和空中怪物一起攻击过来，而且，随着攻城怪物狂奔而来。空中的弓箭手斥候脸色大变：“不好，只是30％的普通怪物，蓝色精英怪物占据30％，其余40％为蓝色精英以上的黄金暗金甚至紫色BOSS。”

　　“天哪，这不是怪物攻城。”

　　斥候们大呼：“秦天大哥，帮主蒙老大，这是BOSS攻城，我们将要面对成千上万，成群成群的BOSS怪物。”

　　“果然凶猛。”秦天点点头，早在预料之中，不过看着逐渐接近的攻城怪物，30％闪烁蓝色精英光芒，40％闪烁蓝色以上的黄金暗金光芒，还是让秦天震惊：“靠，疯狂，果然疯狂。”

　　四龙岗四周的上古怪物之地，果然与众不同，怪不得金龙国皇家的高级领地。不过此时，秦天反而战意澎湃，眼看怪物已经接近护城河，已经接近城墙上魔法师和弓箭手的攻击范围，也接近城墙下面近战的骑士和战士。

　　一拍彩虹天驹，面对着怪物最强的西门：“最后的怪物攻城，炎龙帮的最后战争。”

　　“为了炎龙帮，为了胜利，为了荣耀。”

　　“杀！”

　　彩虹天驹腾腾飞奔，手中的太霄天剑一挥：“太霄天尊——道士之元素融合——”

　　“三重叠加——绝招技能——”

　　“三重火焰陨石风暴！”

　　曾经在冰血战场施展过的绝招技能。天空一片道术元素，炎龙帮西门上空道士沸腾，火焰，陨石，风暴三重元素从天空嗡嗡坠落下来，加上道士的太霄天剑的道士剑芒，天空一片绚丽的道术攻击，三百多只魔族巨兽人和黑暗巨头蜥无法闪躲，顿时被笼罩被秒杀。

　　“好强，一招秒杀！”

　　已经激动的玩家们，更加沸腾震撼：“秦天大哥，我们跟你战斗。”

　　“杀！”

　　网游的玩家就是如此疯狂，网游的玩家就是如此热血。骑士和战士在城墙下近战冲击，各种帮派技能施展，抵抗着蓝色精英黄金暗金甚至紫色的怪物，城墙上的弓箭手法师魔法吟唱，一片片单体魔法和帮派魔法连续释放。

　　7级帮派1000系统守卫，秦天专门雇佣的9210系统军队，也跟着进入战斗之中，冲入战场之中与炎龙帮的成员们一起战斗。还有，四周城墙上，风之巨弩矢和魔晶龙头重炮发动。

　　“嗡嗡嗡。”四面城墙上，八只风之巨弩矢嗡嗡攻击，卷起一片片十米宽的风暴弩矢。

　　“轰轰轰。”四面城墙上，四尊魔晶龙头重炮，也不吝啬的轰轰射击，造成一圈圈三十多米的圆形爆炸。

　　战斗，攻击，攻城，彻底开始，真正的怪物攻城开始。四龙岗的炎龙帮一场汹涌的战斗，玩家怒吼，怪物怒吼，风之巨弩矢射击，魔晶龙头重炮爆炸，秦天不但在怪物最强的西门外战斗，更带着秦舞大小姐她们，东南西北的四周奔杀，屠杀着紫色、紫金的头领BOSS。

　　十分钟，二十分钟，三十分钟……

　　转眼三十分钟过去，攻城怪物大片大片死亡，被各种怪物抵挡在城墙之下，秦天和炎龙帮的防御还算顺利。可就在这个时候，远处的斗罗漩涡海，火山群谷，大地迷宫和魔云山脉魔一声声怒吼。

　　“嗷嗷嗷。”

　　攻城的怪物跟着一声声怒吼：“叮咚，炎龙帮请注意，攻城怪物被各自的头领BOSS激发，战意提升战阶提升。”

　　怪物一片片光芒闪烁，普通怪物提升为蓝色精英，蓝色精英提升为黄金BOSS，黄金BOSS提升为暗金BOSS，暗金BOSS提升为紫色BOSS，紫色BOSS提升为紫金BOSS，紫金BOSS虽然没有提升。

　　“嗷嗷嗷。”

　　可是怪物之中一声声怒吼，东南西北奔来一只只怒吼的怪物。

　　“啊，天哥哥。”

　　灵气仙师的苏珂和光明之召唤牧师百里悦提醒：“仙兽，仙兽怪物出现了。”


第600章 黑暗地精藏宝图

　　四龙岗位置特殊，四周上古怪物领地，7级帮派升级8级帮派的怪物攻城，果然出现了本不应该出现的仙兽。南门的火山群谷，72级天羽鹰王展翅怒吼仙气缭绕，熊熊的火焰烧红天空。东门的斗罗漩涡海，73级巨甲海龟王身体如象，携带一股股仙气蔚蓝滚滚的浪涛。北门大地迷宫，74级洞窟巨人王咚咚飞奔，巨大的身体几乎与城墙高低。还有怪物最厉害的西门魔云山脉，一声声蜥蜴怒吼，天空飞来一只黑暗双头蜥蜴，黑暗的巨翼遮挡天空。

　　果然仙兽，而且东门南门西门北门四只不同仙兽。

　　四周仙兽一边冲击一边嗷嗷怒吼，周围的怪物更凶残。已经纷纷提升等级，普通进阶为蓝色精英，蓝色精英提升为黄金BOSS，黄金BOSS提升为暗金BOSS，暗金BOSS提升为紫色BOSS，紫色BOSS提升为紫金BOSS。这会儿：“叮咚，仙兽BOSS出现，攻城怪物战意提升，攻击提升：10％，防御提升：10％。”

　　疯了，已经升级了一个战阶，现在又提升10％的攻击和防御。蓝色精英怪物，黄金BOSS，暗金BOSS，紫色BOSS，资金BOSS纷纷怒吼，各种攻击冲击城墙下的骑士和战士，不但给骑士战士造成伤害。

　　“咚咚咚。”

　　攻城怪物的攻击落在城墙上，引发咚咚咚的城墙震动，一直没有受伤的城墙掉落巨石，城墙生命开始下降。防御最弱的东南西北四大城门，在怪物的攻击之中砰砰作响，一块块镶嵌的金钉和木板出现裂纹。

　　疯了，瞬间爆升，瞬间疯狂的怪物。不过秦天已经顾不上这些，一边发出命令：“骑士，战士，保护生命，让9210系统军队顶上。”

　　保护炎龙帮成员的生命，让花费巨额金币雇佣的系统守卫冲到最前线。至于秦天，再次发出命令：“不能让仙兽接近城墙。”

　　这可是攻城的仙兽怪物，一只比上千只攻城怪物还强的仙兽：“蒙老大，你与二哥他们抵挡南门天羽鹰王。”

　　“尚皓，白葬，苏飞王栋，你们抵挡北门洞窟巨人王。”

　　蒙老大巨山战将，与百里茂韩志王陨他们对付最弱的天羽鹰王，五毒焚天刺的尚皓与死灵大法师白葬联手，加上苏飞王栋他们对付北门洞窟巨人王。至于东门巨甲海龟王和西门最强黑暗双头蜥蜴。

　　“秦舞，秦雨，你们骑乘彩虹独角王，对付东门的巨甲海龟王。”

　　秦舞大小姐和秦雨二小姐现在还不是隐藏职业，秦天的遗憾，不过两人都是极品的装备，加上苏珂，百里悦，可爱小兔，古竹古兰宫云妃等等隐藏职业的美女，轻轻松松对付巨甲海龟王。

　　至于秦天，太霄天剑一挥：“驾！”

　　彩虹天驹腾腾飞奔，向着西门最厉害的黑暗双头蜥蜴杀去。顿时，炎龙帮最强的战斗展开。东门，巨山战将的蒙老大一声声怒吼，巨山的攻击连绵坠落。北门，死灵大法师白葬的骷髅死灵层出不穷，五毒焚天刺的尚皓一身五彩妖异的焚天毒焰，连绵席卷了洞窟巨人王。东门，秦舞大小姐秦雨二小姐与苏珂她们美女翩翩，除了美女们的隐藏职业，骑乘彩虹独角王闪烁天空，加上各自的神兽仙兽宠物，巨甲海龟王毫无还手之力。

　　还有最强的北门黑暗双头蜥蜴，秦天的太霄道术的元素攻击接连不断。毕竟是仙兽怪物，上百万的生命不能轻松斩杀，面对实力倍增不断攻击城墙的攻城怪物，秦天怒吼一声：“彩虹之远古剑士。”

　　彩虹的剑芒施展出来，净化驱散着黑暗双头蜥蜴的黑暗元素，加入道术元素中全力攻击着黑暗双头蜥蜴。十分钟，二十分钟，仅仅二十分钟时间，实力最强的75级仙兽黑暗双头蜥蜴惨叫一声，蜥蜴的身躯被秦天从两只脑袋中穿杀而过。

　　“叮咚，叮咚。”掉落出满地的装备和物品。

　　“嗖！”秦天的经验暴涨，70级92％。

　　可惜，再一点点就能升到71级了。秦天稍微遗憾，不过跟着大手一挥，卷起了黑暗双头蜥蜴大爆的满地物品。怪物攻城，本就是极高的经验和爆率，何况秦天的超高幸运。两件仙器五件资金六件紫色，一件仙器法杖黑暗蜥蜴杖，一件仙器皮甲黑暗蜥蜴甲，分别魔法师和弓箭手的装备。

　　“晕，又是其他职业。”

　　秦天遗憾，好久没爆出自己能够使用的装备和物品了。不过遗憾归遗憾，毕竟两件仙器，而且紧跟着，突然一愣：“这个？”

　　爆出的物品之中，一张古老发黄的黑暗藏宝图，闪烁着一片片幽暗的光芒。

　　地精宝库之藏宝图：古老藏宝图，据说一张前往黑暗地精宝库的一张藏宝图，不但能够找到黑暗地精的宝库宝物，更能找到黑暗地精隐藏的隐秘洞穴。黑暗地精，隐藏在黑暗魔山深处的一种狡猾贪婪怪物，地精宝库更是神秘难寻，不过两千年前由于与魔之侏儒内讧，一只魔之侏儒偷绘了这张藏宝图，可惜最后却遗落在魔族深处，直到被这只黑暗双头蜥蜴偶尔获得。

　　“啊，来头不小。”

　　秦天喃喃一声，不过更多的震惊：“黑暗地精，魔之侏儒。”

　　“靠，这不是龙隐山谷之中，矮人大长老委托的任务吗？委托自己寻找黑暗地精的地精暗王和魔之侏儒的侏儒魔王，找回他们丢失的神器大地战锤。”

　　正不知道如何寻找，天哪，炎龙帮一场攻城大战，突然出现了信息，出现了黑暗地精的藏宝图。炎龙帮的怪物攻城，果然实力非凡，炎龙帮四周的怪物领地果然与众不同，西南的魔云山脉，不愧据说隐藏进入魔族深处的传送阵之门，竟然轻轻松松获得黑暗地精的消息。

　　“炎龙帮攻城。”秦天忍不住呐喊一声：“我喜欢！”

　　地精宝库之藏宝图收入背包之中，回头查看，蒙老大、尚皓、秦舞大小姐他们依旧与仙兽战斗，不过胜利是迟早的事情。不过就是短短的二十分钟，四周一片片惨烈哀嚎，除了雇佣的9210系统军队，不少成员成群的战死在怪物的攻击之中。

　　“啊，终于抵挡不住怪物了。”

　　也是，这可是70级以上的怪物，何况大多黄金暗金紫色和紫金BOSS。最高接收七万人的炎龙帮现在不过三万人，还大多六十级左右，当然难以抵挡。魔晶龙头重炮范围内的中央城门还好，可是四周城墙，即便风之巨弩矢连续射击也难以支撑，城墙一阵滋滋滋响动，逐渐出现一条条巨大裂纹。

　　“啊，城墙，逐渐出现裂纹，就要被攻破了。”秦天一惊。


第601章 攻城两大元凶

　　“城墙要被攻破了。”

　　秦天一惊，催动彩虹天驹转身向着怪物密集的地方冲去。可是，东南西北四个城墙全是密密麻麻的BOSS怪物，东南西北四段城墙纷纷出现裂纹，二十多个怪物密集的地方，裂纹滋滋震动，城墙随时破裂。

　　可怜秦天一人，如何面对东南西北四面城墙，催动彩虹天驹四处飞奔冲杀，可分身乏术。五分钟，十分钟，二十分钟，二十多分钟，巍峨坚硬的城墙布满裂纹伤口，二十多个怪物密集的地方轰轰颤抖。

　　“哗啦！”

　　“呼啦！”

　　“哗啦啦！”

　　二十多个地方一阵坍塌，露出缺口。怪物们嗷嗷嚎叫，攻上城墙进攻弓箭手和法师。危急，危急，危急，炎龙帮危急，尽管拥有风之巨弩矢和魔晶龙头重炮，可只有三万六十级左右的低级玩家，还是无法抵挡密密麻麻的七十级BOSS攻城。

　　蒙老大，尚皓，秦舞大小姐他们解决了各自的仙兽BOSS，来到秦天身旁，看着倒塌的城墙缺口：“城墙攻陷了，要不了五分钟，怪物就要攻入帮派之中，就要攻击帮派大厅和帮派旗帜。”

　　中央的帮派大厅一旦被攻陷，飘扬的帮派旗帜一旦倒塌，怪物攻城即为怪物攻陷城市取得胜利。蒙老大皱皱眉头：“四龙岗的怪物如此厉害，远远超过其他战区的怪物攻城。”

　　是啊，其他战区没有这么厉害。眺望着不断奔来的怪物：“怪物绵绵不断，后面应该还有更强BOSS。”

　　晕，可怜当初选择了四龙岗，不过主要问题不是怪物凶猛，而是原本可以招纳七万人的七级帮派，现在只有可怜三万成员，怪物因此密密麻麻难以抵挡。还好城墙有杀伤力惊人的风之巨弩矢和魔晶龙头重炮，要不城墙和城门早就被攻陷了。

　　众人郁闷，怪物攻城如此继续，炎龙帮终将难以抵挡。然而突然，火山群谷嗷嗷怒吼，燃烧的火焰一层层照亮天空，一只巨大的火系怪物展翅飞来。火山群谷的斥候大喊：“龙，火系巨龙，不好了，竟然激怒了火系巨龙，向着我们炎龙帮杀来。”

　　魔云山脉大地咚咚颤抖，一只黑暗缭绕的地龙狂奔而来：“魔云山脉也出现巨龙了，虽然没有翅膀，却是一只身体坚硬的狂奔地龙。”

　　系统传来提示：“叮咚，炎龙帮请注意，炎龙帮久攻不下，发起这次怪物攻城的两只龙系怪物，火山群谷的火蛇巨龙与魔云山脉的黑甲地龙亲自出动，带领他们的手下攻击而来。”

　　南门的火蛇巨龙，长着火蛇的脑袋火龙的身躯，带领着十多只紫金火蛇。西门的黑甲地龙，一身厚重的黑色鳞甲，坚硬沉重的一尊巨龙身躯，带着十多只紫金的黑甲魔兽，一南一西向着炎龙帮攻击而来。

　　火蛇巨龙：75级，一种火蛇与巨龙杂交的龙系怪物，暴怒焚烧，发起这次怪物攻城的两大元凶之一。

　　黑甲地龙：75级，黑甲魔兽吞吃魔龙内丹，进阶为来的狂暴地龙，发出这次怪物攻城的两大元凶之二。

　　原来是它们两个，炎龙帮怪物攻城的元凶，炎龙帮怪物攻城的最强BOSS。两只BOSS终于出现，而且在城墙就要攻破的时候。危急的最后时刻，不过此时此刻，秦天不但不惧反而心中一喜：“最后时刻终于来临，这么说来，我们炎龙帮撑住了绵绵的BOSS攻击，终于要取得胜利了。”

　　胜利？为什么胜利？这样也胜利？

　　然而，不等秦天行动，伴随着火蛇巨龙和黑甲地龙的出动，四龙岗西北方向，一直平静没有怪物袭击而来的云断仙脉，突然一声声嘶鸣，飞来一群风系元素的巨鸟，纷纷闪烁着一圈圈紫金光圈。

　　西北方向的斥候大喊：“不好，云断仙脉突然飞出七十多只紫金BOSS的巨鸟，好像受到我们炎龙帮的攻城，向着我们炎龙帮杀来。”

　　“秦天老大，又多了一批额外的紫金BOSS。”

　　的确是额外的紫金BOSS，系统传来提示：“叮咚，炎龙帮请注意，云断仙脉的一群紫金BOSS风暴巨鸟四周遨游，突然发现炎龙帮战意浓浓，受到牵引向着炎龙帮冲来，将向炎龙帮发动冲击。”

　　风暴巨鸟：77级，三级紫金，云断仙脉的一群低级紫金风暴巨鸟，擅长风暴攻击和魔法，喜欢摧毁破坏一切。

　　疯了，祸不单行。除了火蛇巨龙和黑甲地龙，偏偏又飞来一群风暴巨鸟，不但七十多只而且全部77级紫金怪物。斥候和玩家们心惊：“秦天大哥，这群70多只紫金风暴巨鸟，云断仙脉中的怪物，比火蛇巨龙和黑甲地龙还厉害。”

　　风暴巨鸟一声声怒吼，在风系的风暴中展翅飞行速度极快，转眼距离炎龙帮西北城墙不远：“秦天老大，风暴巨鸟好快的速度，城墙抵挡不住了。”

　　跟着大喊：“不好了，城墙要攻陷了，恐怕不用它们飞来，炎龙帮的帮派大厅就要失守了。”

　　轰轰轰一阵倒塌巨响，城墙缺口扩大蔓延，弓箭手和法师不但被怪物近战攻击，怪物们甚至就要冲入炎龙帮之中。

　　蒙老大转头看着秦天：“小天。”

　　秦天心有灵犀，点点头：“最后时刻，发动吧。”

　　大手一指：“蒙老大，70多只紫金风暴巨鸟交给你了。”

　　蒙老大点点头，巨山的力量闪烁，向着西北方向飞来风暴大鸟的城墙奔去。秦天则一掉头，催动彩虹天驹腾腾飞奔，越过城墙上的玩家向着炎龙帮中央的帮派大厅飞行过去。城墙上的玩家顿时懵了：“秦天大哥，你去哪里？”

　　“城墙已经抵挡不住了，快阻挡火蛇巨龙和黑甲地龙，你突然返回帮派大厅干什么？”

　　秦天已经飞回帮派大厅上空，在猎猎的帮派旗帜下，在炎龙帮四大城墙的中央，太霄天剑挥舞：“道术元素——土之道术。”

　　太霄道术的土系元素，土黄色的土系元素仙风道骨，围着风度翩翩太霄长袍的秦天闪烁。紧跟着，暗中呐喊一声：“矮人战术——大地的力量。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　脚下的大地颤抖，四周的土系元素闪烁，四龙岗的土系元素闪烁，一片片汇聚在秦天的太霄天剑之中，汇聚在秦天的道术元素之中，形成一片片土黄色涡涡涡旋转的土系元素。

　　“涡涡涡。”旋转在炎龙帮之中，旋转在四周的城墙上。

　　四周城墙一片土系迷茫，玩家们懵了，愣了：“他，他，他干啥？”

　　“秦天大哥，你干啥？”


第602章 大地之陨石毁灭

　　道术的土系元素，矮人战术大地的力量的土系元素，在秦天的牵引下漂浮在炎龙帮之中，飘洒在炎龙帮的城墙上。嗡嗡嗡闪烁，涡涡涡旋转，形成一片片土黄色的光芒和漩涡。

　　玩家们惊呆了：“秦天大哥，你干吗？”

　　秦天干吗？想知道吗？好，就让你们知道！土系元素已经闪烁爆发，秦天怒吼一声：“建筑技能——”

　　从骑乘的彩虹天驹背上跳跃而起，如同骑士跳斩一般落在帮派大厅前面的广场之上。“咚”的一声巨响，伴随着跳跃的落下，手中的太霄天剑携带着道术的土系元素，更携带着大地的土系力量。

　　“建筑之——”

　　“泰坦祝福术！”

　　正是建筑大师帕卡传授的第二个建筑技能大地建造术，融合土系元素和泰坦巨人之力之后，秦天自动领悟而来的建筑技能。建筑之泰坦祝福术，借助大地的力量和土系元素，可以让破损的建筑持续恢复。

　　“嗷！”一声怒吼，身后形成一个土系的泰坦巨人。

　　泰坦巨人跟着怒吼，一轮建筑的土系巨锤砸击在大地上，砸击在炎龙帮的广场之上。

　　“轰轰轰。”

　　大地颤抖，炎龙帮颤抖，土系元素和大地力量爆发，蔓延到东南西北的城墙上。倒塌破损的城墙嗡嗡颤抖，土系元素化为一块块土系巨石，一块块叠加累加在倒塌裂开的城墙上。

　　“啊！”

　　城墙上的玩家睁大了眼睛：“城墙，城墙……”

　　“天哪，城墙正在恢复。”

　　没错，城墙一片片扭动仿佛浪涛滚动，恢复着倒塌的缺口和裂开的缝隙：“叮咚，炎龙帮请注意，受到建筑之泰坦祝福术的大地力量和祝福，被攻陷倒塌的城墙生命恢复，生命恢复5％，生命恢复5％，生命恢复5％……”

　　玩家们惊呆了：“城墙，城墙竟然被治疗恢复，城墙被秦天大哥治疗。”

　　没错，如同治疗受伤的玩家，裂缝倒塌的城墙被治疗恢复，转眼之间：“叮咚，炎龙帮请注意，被攻陷裂开倒塌的城墙，生命恢复40％。”

　　原本生命20％不到的城墙，生命恢复40％，飙升为60％的生命。城墙再次巍峨挺立，攻城的怪物被阻挡在城墙之外，城墙上的弓箭手和法师安全，不受攻击的全力释放攻击技能。骑士和战士有了城墙的遮挡，不用顾忌身后全力近战攻击，阻挡着攻城怪物的前进。

　　“秦天大哥，大哥，你太牛了。”

　　玩家们震撼：“竟然藏有如此技能，逆天的技能啊。”

　　原本的劣势和低潮被调动起来，玩家们又一次呐喊疯狂，阻挡杀戮着攻城的怪物。然而就在同时，西北城墙一声声怒吼，云断仙脉的风暴巨鸟借助风系元素的飞行，飞行冲击到城墙之前。风暴巨鸟，云断仙脉的77级三级紫金BOSS，而且一群飞来总共七十多只。

　　“秦天大哥，风暴巨鸟冲来了。”

　　看着一招恢复城墙的秦天，玩家们大喊。可秦天还在帮派大厅来不及帮忙，而且秦天也没打算过去。因为，一个战士的身影闪烁出现在西北城墙之上，正是帮派帮主蒙老大，跟着秦天一起行动的巨山战将蒙老大。

　　蒙老大傲然站立在西北城墙之上，面对汹涌而来的七十多只紫金风暴巨鸟，手中的战士长剑一挥，迎着空中斩击：“巨山战将——土系召唤——土系禁咒阵法——”

　　“嗡！”

　　土系元素在西北城墙的天空闪烁，形成一个土系的阵法，不，形成一个土系的禁咒阵法。土系的禁咒阵法？哪里而来的禁咒？什么禁咒？不等玩家们反映，土系禁咒阵法嗡嗡闪烁。

　　“哗啦……”

　　人影闪烁，禁咒的空中阵法，召唤出现一千多个土系元素的魔法师，漂浮在空中的土系阵法之中，挥舞手中的土系法杖，闪烁精纯的突袭元素，齐声吟唱远古的魔法咒语：“远古的大地力量，远古的土系众神，请聆听我的咒语和召唤，接收我的请求，祝福你土系的陨石力量——”

　　“禁咒——”天空突然变色，一块沉重的大地图案在天空浮现，散发出大地的远古力量，在一千多个土系魔法师的催动下。

　　齐声呐喊：“大地之陨石毁灭！”

　　一片片禁咒的大地陨石从天而降，砸向飞来的七十多只紫金风暴巨鸟。砰砰砰，砰砰砰，砰砰砰，天空一片狂暴陨石，西北的天空之中，西北的城墙之上，全部坠落的陨石和攻击，淹没了七十多只紫金的风暴巨鸟，吞没了七十多只紫金的风暴巨鸟。

　　“禁，禁，禁咒。”

　　玩家们惊呆了，不过很快反映过来：“是啊，禁咒，我们炎龙帮的禁咒。冰雪战场第一名的胜利，除了奖励的七级帮派和四龙岗的皇家领地，更有一本帮派禁咒技能书。”

　　没错，正是帮派任务奖励的禁咒技能书——禁咒之大地土系。

　　禁咒之大地土系：皇家军队专研的一本土系技能书，由于冰雪战场的胜利奖励给了炎龙帮。

　　功效：命令上千个帮派成员专研，可以从中领悟一到三个土系的禁咒技能。

　　正是这本技能，蒙老大带领一千个忠诚的土系魔法师专研，在今天的攻城大战之前，获得了第一个帮派禁咒技能大地之陨石毁灭。秘藏到现在，只为了最后的关头最后的BOSS，虽然西北城墙不是火蛇巨龙和黑甲地龙，可七十多只的紫金的风暴巨鸟值得释放。

　　“砰砰砰。”

　　大地的陨石连续打击，甚至形成轰轰轰的陨石爆炸。

　　淹没的风暴巨鸟一声声哀嚎，风暴凌乱羽毛纷飞血肉模糊，纷纷秒杀在禁咒的陨石之中，叮咚叮咚的掉落出满地的装备，嗖嗖嗖为蒙老大和一千个土系魔法师送上经验。

　　转眼之间，风暴巨鸟全部秒杀，大地的陨石却继续轰轰坠落。好久，西北的天空才逐渐晴朗，玩家们的震撼可想而知：“这个，太牛了，我们炎龙帮的禁咒。”

　　“原来，帮主蒙老大和秦天大哥早有安排。”

　　回头看去，大地陨石秒杀风暴巨鸟的时候，秦天已经奔回南门城墙，面对南门和西门而来的火蛇巨龙和黑甲地龙。

　　“我去阻挡火蛇巨龙。”

　　一拍彩虹天驹腾空而起，秦天单独一人向着火蛇巨龙杀去，至于近战行动缓慢的黑甲地龙，秦天道：“白葬，尚皓，你们去围杀他。秦舞大小姐，秦雨，你们去帮助他们。”


第603章 太阳印记

　　两队人马向着火蛇巨龙和黑甲地龙杀去。彩虹天驹腾腾飞奔，载着秦天与火蛇巨龙在空中相遇。火蛇巨龙怒吼，蛇形的脑袋和龙形身躯摆动，张口一片片火焰火海向着秦天扑来。

　　火系攻击？哼？秦天藐视一笑。

　　秦天的体内，太霄道术的火系道术，九天红莲火的圣洁火焰，熊熊燃烧的太阳荒芜火，秦天拥有超强的火系天赋和元素。正是凭借火系元素和天赋，冰血战场击杀了不可能击杀的黑血蛟龙。

　　“太霄道术——火系护盾！”

　　火系护盾闪烁在身体周围，火蛇巨龙的火焰攻击被免疫反弹，秦天的太霄天剑跟着挥舞：“九海沧澜！”

　　“太霄道术——水系道术。”

　　九海沧澜与水系道术的水系元素沸腾，爆发一股股水系浪涛，形成一片片水系道术剑芒，形成一条条隐隐约约九海沧澜的水龙。天空一篇蔚蓝，天空一片浪涛滚滚，瞬间布满秦天的水系道术和道士身影。

　　“太霄天尊——太霄三叠浪。”

　　“水系道术——水龙怒吼击。”

　　“太霄道术——道之天雨术。”

　　“太霄剑术——太霄水浪剑。”

　　一个个水系道术技能释放，淹没覆盖了火蛇巨龙，甚至扑灭了火蛇巨龙的燃烧火焰。五分钟，十分钟，水系道术完毕，风系道术和土系道术跟着释放。五分钟，十分钟，再次怒吼：“彩虹之远古剑士。”

　　彩虹之皇的彩虹元素爆发闪烁，空中美轮美奂的彩虹光芒，在彩虹天驹的飞奔中拉出七色的彩虹天桥。如同冰血战场击杀黑血蛟龙一般，最后一声怒吼：“彩虹之远古双重剑芒。”

　　“嗡！”

　　两道彩虹剑芒一左一右笼罩火蛇巨龙，形成两道碰撞的彩虹天桥和漫天的彩虹剑芒。一片绚丽的彩虹照亮天空，火蛇巨龙哀嚎一声，火焰的巨龙身躯碎裂死亡在漫天的彩虹剑芒之中。

　　“叮咚，叮咚。”掉咯出十多件装备。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你击杀火蛇巨龙，获得经验……”

　　“嗖……！”经验暴涨：“叮咚，骑士孤风，恭喜你的等级上升，现在71级，生命增加20点，魔法增加20点，有5点属性点自由分配。”

　　71级！等级排行榜上的经验跟着提升，不过炎龙帮的成员都在热血战斗，并没有注意到等级排行榜第一名的九幽之深渊骑士等级提升。秦天傲然一笑，催动彩虹天驹腾腾飞奔，捡起火蛇巨龙爆出的物品。两件仙器，两本火系技能书，五件紫金，还有一块火焰燃烧的太阳形状的印记。

　　额？什么东西？秦天好奇，急忙查看。

　　太阳印记：特殊物品，太阳天帝城太阳天帝的太阳印记，代表太阳天帝的身份的印记。

　　功效：遗失在火山群谷上千年的太阳印记，如果找到传说之中的太阳天帝城，进入传说之中太阳天帝城，或许可以解开其中的秘密。

　　“太阳天帝！”与太阳天帝已经有关的秦天，不免大声兴奋一声。

　　笑话，不但拥有太阳天帝的太阳荒芜术，太阳火龙窟一行，进入太阳天帝太阳火龙窟的行宫，与宫云妃火玉她们一起领悟过太阳天帝的太阳技能，火玉不但转职了太阳天帝的太阳火战士，宫云妃的坐骑正是太阳天帝的太阳火山龙。

　　“太阳天帝城，太阳天帝城。”

　　秦天仰望天空和太阳：“太阳天帝城，你隐藏在什么地方？”

　　期待登上八大秘境的太阳天帝城。不过没有太阳天帝城的任何信息，暂时只能偷偷的期待，而且身旁怪物攻城依旧，来不及多加思考，一催身下彩虹天驹：“驾！”

　　彩虹天驹腾腾飞奔，秦天的道术剑芒和道术元素爆发，肆意轰炸秒杀着周围的暗金紫色紫金怪物，在密密麻麻的攻城怪物中杀出一条血路，向着西门的黑甲地龙杀去。黑甲地龙，一只黑甲魔兽吞吃魔龙内丹进阶的龙系怪物。全身黑龙鳞甲，身体庞大力量沉重，可是没有进阶出龙系翅膀，速度缓慢典型的一个近战迟缓怪物。

　　西门的黑甲地龙，轰轰的撞击声声怒吼，身体周围一片死亡毁灭的攻击。

　　好强！显然比火蛇巨龙厉害。可是，死灵大法师白葬借助四周的怪物层层召唤，死灵骷髅，死灵魔将，死灵嗜血鬼，死灵无头战士层出不穷，密密麻麻如同炮灰涌向黑甲地龙。五毒焚天刺和毒妖盗刺的尚皓趁机偷袭攻击，二哥水系法师百里茂，四弟风沙剑士韩志，六弟弓箭王陨和王栋苏飞他们轻松的远程攻击。还有苏珂百里悦可爱小兔她们，纷纷隐藏职业杀伤力强悍不说，更是拥有旭日仙云鹤，矿石巨石兽，金冠史莱姆王等等神兽宠物，层层叠叠的攻击笼罩包围了黑甲地龙。

　　靠，疯狂，黑甲地龙几乎被各种攻击包围。

　　更疯狂，黑甲地龙果然强悍，竟然硬撑了如此众多的攻击。

　　看到秦天飞来，苏珂百里悦围了上来，郁闷的摇摇头：“黑甲地龙近战怪物，虽然被我们包围攻击，可防御巨高生命巨厚，杀了许久也掉不了多少生命，还拥有被动的高回血能力，回血速度超快。”

　　不愧是近战的黑甲地龙，近战的优势发挥淋漓啊。

　　不过此时，秦天一笑：“既然如此，我来。”

　　太霄天剑一挥，火系元素燃烧，九天红莲火焰燃烧，太阳荒芜火燃烧，：“太霄道术——火焰之火龙剑芒。”

　　“火之道术——太霄之火龙怒吼。”

　　“太霄天尊——太霄火龙剑。”

　　一片片高攻的火焰和剑芒熊熊而下，黑甲地龙的生命很快不到十分之一。最后一片土系重击，咚的一声重击，黑甲地龙击倒眩晕在火焰漩涡之中。秦天嘿嘿一笑，收起太霄天剑：“剩余的生命，你们搞定。”

　　黑甲地龙的经验送给尚皓二哥百里茂他们，在一片绚丽的攻击之中，眩晕击倒的黑甲地龙没等爬起来，死亡分裂在众人的攻击之中。叮咚叮咚的掉落出满地装备，更为尚皓百里茂还有秦舞大小姐她们送上大量经验。

　　没等捡起黑甲地龙爆出的物品，两大攻城元凶死亡，四周正在攻城的怪物一声声嚎叫，掉头向着四周溃逃：“叮咚，炎龙帮请注意，攻城怪物两大元凶火蛇巨龙和黑甲地龙死亡，攻城怪物胆怯四周溃逃。”

　　“叮咚，炎龙帮请注意，怪物攻城，你们取得胜利。”


第604章 八十亿金币

　　“叮咚，炎龙帮请注意，怪物攻城你们取得胜利。”

　　攻城元凶火蛇巨龙和黑甲地龙被击杀，怪物胆怯溃逃，系统传来胜利的提示。回头看去，系统的1000守卫和雇佣的9210系统军队剩余2000不到，炎龙帮三万成员也剩余六千不到。

　　死亡惨烈啊！四周东南西北城墙再次被怪物攻陷倒塌，甚至有怪物攻入城墙之中。然而此时，剩余的六千玩家兴奋怒吼：“胜利，我们炎龙帮胜利了，三万玩家抵挡了八级怪物攻城。”

　　不但兴奋呐喊，追着四周还没逃窜的怪物一阵攻击，等到所有的怪物死亡，等到炎龙帮恢复平静：“叮咚，炎龙帮请注意，你们取得怪物攻城的胜利，7级炎龙帮升级到8级炎龙帮。”

　　“轰轰轰。”

　　7级帮派范围扩大，帮派大厅高耸，帮派旗帜加大猎猎飞舞，炎龙帮自动升级为8级帮派。帮主蒙老大获得提示：“叮咚，战士蒙一，你的炎龙帮八级，二级城市规模，可以接受8万成员，可以升级8级城市攻防，可以建设8级城市建筑，除了帮派成员，可以招纳8级1000名系统守卫日常防御帮派……”

　　一连串的提示，炎龙帮成功升级。修炼怪物攻城破损的城墙，7级帮派升级8级帮派又是一场巨额的花费。不过，伴随着炎龙帮怪物攻城的成功胜利，伴随着帮派排行榜上的信息变化。

　　帮派排行榜：第一名，炎龙帮，蒙一，巨山战将，朱月城，8级帮派。

　　各大城市中的玩家议论纷纷：“我们中国战区的炎龙帮怪物攻城胜利了，7级帮派升为8级帮派。”

　　“那个太霄道士秦天，冰血战场的道士秦天，果然牛逼啊。”

　　“可不是，7级帮派升级8级帮派怪物攻城厉害，除了日本战区，德国战区和英国战区三个战区，其它美国战区，韩国战区，印度战区，意大利和俄国战区纷纷失败，可想而知这次怪物攻城的厉害。”

　　“是啊，炎龙帮还处于四龙岗那个地方，四周不但坐落五大上古蛮荒之地，更经常出现龙系怪物。”

　　“炎龙帮竟然胜利了，好想去炎龙帮瞧瞧，看看他们怪物攻城的战斗，看看怪物攻城后的情景。”

　　“秦天大哥，那个道士秦天。”

　　更有玩家呐喊：“我要加入秦天大哥的炎龙帮，成为第一帮派的光荣一员。”

　　“炎龙帮，快点开启传送，我要前往炎龙帮。”

　　城市中的玩家呐喊起来，而此时此刻，眼看炎龙帮取得胜利，蒙老大百里茂轻松一口气：“终于胜利了。”

　　返回庞大高耸的8级帮派大厅，看着破损的7级帮派城墙，一边郁闷：“又要一大笔金币花费。”

　　一边点点头：“终于取得了8级帮派胜利，可以开启传送阵对玩家开放了。”

　　逐渐，得知玩家们在城市中的议论，得知玩家们对炎龙帮的好奇和渴望，帮主蒙老大一愣：“晕，傻了。”

　　“这么好的机会，岂能不赚钱。”向着秦天说道：“立刻开启传送阵，允许玩家们传送进入炎龙帮四龙岗的传送。”

　　帮派工作蒙老大和二哥百里茂他们负责，秦天才懒得管理。也不容秦天答复，蒙老大立刻行动：“好，现在就设置。”

　　设置好传送费用，花费百万金币打出系统公告：“叮咚，中国战区玩家请注意，炎龙帮对外开启帮派传送，每次传送费用：100金币。”

　　100金币兑换10人民币，虽然有点小贵，可这是炎龙帮，中国战区第一名的炎龙帮，而且位于五大上古蛮荒之地的四龙岗。这不，蒙老大打出的广告继续：“炎龙帮，建立在皇家高级领地四龙岗之地，四周拥有云断仙脉，魔云山脉，火山群谷，斗罗漩涡海，大地迷宫等等上古蛮荒之一，拥有几座矿山和药材植物种植灵地，也是茫茫南疆的入口之地，也是经常出现龙息怪物之地。”

　　“叮咚，请玩家们前往炎龙帮的四龙岗之地探险，也欢迎有志玩家加入第一帮派炎龙帮。”

　　伴随着蒙老大打出的广告，炎龙帮帮派传送有偿对外开放。虽然100金币有点小贵，可玩家们已经对炎龙帮好奇，而且四龙岗为传说之中皇家领地：“走，去炎龙帮瞧瞧，瞅瞅传说中的炎龙帮，膜拜我们的中国道士秦天大哥。”

　　“顺便，去炎龙帮周围探险。”

　　“哗啦啦。”各大城市传送阵一阵闪烁。

　　一千，一万，十万，一百万，一千万，三千万，八千万。转眼哗啦啦八千万玩家传送到四龙岗的炎龙帮，转眼炎龙帮密密麻麻全是玩家。四龙岗的山岗上，在云断仙脉，魔云山脉，火山群谷，斗罗漩涡海，大地迷宫包围的8级帮派之中，一片密密麻麻熙熙攘攘的玩家。

　　靠，好疯狂！秦天呢喃，不但疯狂简直难以相信。八千万玩家，每个玩家100金币，总共八十亿金币的收入。金币与人民币兑换：10：1。靠，转眼之间，八亿人民币的收入进入炎龙帮，进入帮主蒙老大的手中。

　　蒙老大向着秦天看来，秦天赶快摇摇头：“帮派活动和支出，你们负责。”

　　挥挥手：“战斗好几个小时，好累，休息。”

　　带着秦舞大小姐她们离开休息。现在的网游《远古》如同真实，拥有饥饿度和疲劳度设置。与攻城怪物战斗好几个小时，而且与各种BOSS战斗，秦天的饥饿度和疲劳度降到最低。

　　返回金龙王城驸马府，带着秦舞大小姐她们与彩虹女神龙玉瑶相见，连续休息了好几天。这天早上，从彩虹女神龙玉瑶的大床上爬起来，秦舞大小姐她们还没上线，与彩虹女神龙玉瑶正说着情话，突然想起图书馆与炼金大师鲁科的约定。

　　为了黑月木的任务，鲁科大师要帮助秦天炼制一个什么药剂，要秦天一个月之后前往图书馆找他。

　　“啊，差点把这个约定忘记了。”

　　秦天猛然想起，虽然还没有一个月，不过也剩余不到几天，正好今天没事，恋恋不舍从床上爬起来，秦天腾腾腾向着图书馆跑去。进入第十层，一眼看到了忙碌的炼金师鲁科。

　　“鲁科大师，你好，我来了。”秦天上前打招呼道。


第605章 等级之祝福药剂

　　“是你啊，小骑士秦天。”

　　鲁科大师点点头：“等等，马上就好，马上就好。”

　　正在一张桌子前忙活炼金。桌子上摆满五颜六色炼金玻璃瓶子，咕咕咕翻滚着魔法气泡，升腾着奇幻迷茫的药剂云雾：“这次的炼金很顺利，炼制的这个等级之祝福药剂，马上就能成功。”

　　秦天一愣：“等级之祝福药剂？”

　　鲁科大师点点头，几种粉末撒入炼金玻璃瓶子，药剂更加咕咕咕翻滚沸腾，然后一个个按照次序融合在一起。只见轰的一声光芒闪烁，一片片金色祝福的光芒在图书馆中闪烁。

　　旁边几个老头不满：“鲁老头，你又在图书馆炼金了。”

　　“不是告诉你，炼金回你那邋遢的炼金窝去，别在图书馆中。这可是图书馆，你炼金失败会引起爆炸，会毁掉图书馆的。”

　　鲁科哈哈一笑：“这种简单的炼金药剂，我鲁科岂会失败。”

　　不理会旁边的老头，冲着秦天摇摇手：“小骑士快来，这次炼制顺利，我给你的药剂炼制好了。”

　　“这可是上古秘方，需要很多珍贵材料才能炼制成功的。”

　　晕，刚才还说简单的炼金药剂，这会儿又什么上古秘方，什么珍贵材料。秦天暗中嘀咕：信那个啊。鲁科已经递来一瓶金色的药剂，系统也传来提示：“叮咚，骑士孤风，鲁科炼金师赠送等级之祝福药剂给你，你是否接受？”

　　等级之祝福药剂？果然这个名字，秦天继续一愣：等级，等级？与等级有关？当然不拒绝立刻接受：“叮咚，骑士孤风，你获得等级之祝福药剂。”

　　等级之祝福药剂：上古炼金药剂。上古一位炼金大师战斗力不高，却喜欢去高等级的地方探险挖掘宝藏，于是鼓捣出这个等级之祝福药剂。

　　功效：饮用之后，受到金色等级的祝福，短短三天的时间内，等级上升10级，同时，增加10％的攻击力，增加10％的防御力。限制：受到等级祝福的三天，战斗不获得经验不获得成长。

　　“啊！”秦天长大了嘴巴：“逆天，逆天的东西。”

　　等级，网游《远古》中最重要的东西。等级提高，才能学习高等级技能，等级提高，才能穿戴高等级装备，等级提高，才能前往高等级地方探险。等级，不可恣意改变没有捷径的状态。

　　可是现在，等级之祝福药剂，等级上升10级，虽然短短的三天时间，可依旧逆天的东西，何况还辅助提高10％的攻击和防御。秦天不敢相信：“鲁科大师，这是给我的？”

　　鲁科大师点点头：“你不是有了黑月木的消息吗？说必须八十级才能进入其中才能挖掘出黑月木。为此，我特意为你炼制了这瓶上古药剂等级之祝福药剂。”

　　催促道：“快点喝下等级之祝福药剂，快点前往黑月木的地方，为我挖掘回黑月木。记住，等级之祝福药剂只有三天的时间。”

　　“嗯。”秦天终于确认，一切真实，兴奋的点点头：“鲁科大师，我现在就行动。”

　　“咕咚咚。”痛快的饮下等级之祝福药剂，金色的药剂顺喉而下。味道很淡没有滋味，然而很快，一股股金色的力量在身体内流淌，一股股金色的光芒在身体周围荡漾。

　　“叮咚，骑士孤风，你饮下上古药剂等级之祝福药剂。”

　　“叮咚，骑士孤风，在三天之内的时间内，你的等级上升，现在71级，生命增加20，魔法增加20，有五点属性点自由分配。”

　　“叮咚，骑士孤风，在三天之内的时间内，你的等级上升，现在72级，生命增加20，魔法增加20，有五点属性点自由分配。”

　　……

　　连续传来提示，如同正常升级一般，获得生命魔法和自由分配的属性点，一路冲奔到八十级：“叮咚，骑士孤风，在三天之内的时间内，你的等级上升，现在80级，生命增加20，魔法增加20，有五点属性点自由分配。”

　　80级，玩家的第四次转职，玩家强势的一次成长。虽然还没有玩家升到八十级，不过据说属性统一变化。果然，爆升到80级，秦天传来属性的额外变化：“叮咚，骑士孤风，你爆升到80级，可以通过任务或者战斗进行第四次踏入神境的转职。”

　　等级之祝福药剂只能维持三天时间，秦天当然没有时间去任务或者转职，不过系统继续传来提示：“叮咚，骑士孤风，你爆升到80级，身为骑士你获得80级固定的骑士属性，力量：60，体质：100，敏捷：20，冥想：20，生命：20％，魔法：5％，攻击：10％，防御：20％。”

　　身为骑士，获得80级骑士的固定属性。战士，弓箭手，魔法师纷纷获得与职业相配的属性。这就是八十级，玩家们统一成长的八十级，不过秦天遗憾：“哎，咱不光骑士，还有第三职业的星辰弓箭手，第四职业的彩虹之远古剑士，第五职业的太霄天尊。”

　　可惜系统之默认第一职业，无可奈何。同时，轰轰轰的技能光芒闪烁：“叮咚，骑士孤风，你升级到80级，因为你为隐藏职业，而且潜力爆发，自动领悟技能——亡灵之骑士怒吼，九幽之死灵召唤，九渊之骑士破坏术……”

　　一连串的80级基本技能，不过依旧只默认第一职业九幽之深渊骑士，第二职业到第五职业需要战斗领悟才能成长，高等级技能也需要战斗领悟，可惜秦天只有三天等级祝福时间，当然无法一一领悟。

　　系统继续传来提示：“叮咚，骑士孤风，在三天之内的时间内，你的等级上升，现在81级，生命增加20，魔法增加20，有五点属性点自由分配。”

　　等级之祝福药剂增加10级，71级升到81级。再次传来提示：“叮咚，骑士孤风，你获得等级之祝福药剂的等级提升，现在等级81级，同时，攻击：10％，防御：10％。”

　　“嗖嗖！”

　　攻击和防御跟着爆升，当然也传来限制：“叮咚，骑士孤风，你因为等级之祝福药剂提升10级，战斗不获得经验不获得成长。三天之后，属性恢复到71级，获得的属性技能消失。”

　　有利有弊，即使去杀80多级的怪物，也无法获得高等级的经验。鲁科大师再次催促：“骑士孤风，赶快行动，等级之祝福药剂只有三天时间，消失之后你就无能为力了。”


第606章 黑月之谷

　　“快去，挖掘出我需要的黑月木。”

　　“黑月木，黑暗元素与天空月光形成的一种奇木。”

　　“一定帮我挖掘来，我在图书馆等你。”

　　鲁科大师连续催促，秦天也点点头：“好嘞，立刻出发。”

　　然而一愣，一脸垂涎：“鲁科大师，既然等级之祝福药剂如此厉害，干嘛不多炼制几瓶给我。”

　　“多喝两瓶，延长80级状态的时间，任务不是更有保证吗？”

　　“小骑士，你想的美啊。”鲁科大师生气：“这等级之祝福药剂，上古的炼制药方，从磨药切粉到融合发酵等等一系列状态，大概一个多月不说，其中几味上古药材更是百年难得。”

　　摇摇头：“为了这一瓶，我已经把库房的药材翻遍了。”

　　“还想再给你几瓶？”鲁科大师真心生气：“我能成功炼制这瓶，已经是你的福气了。”

　　哇，果然不是普通药剂。想想也是，这可是让等级爆升十级的等级药剂啊。赶快谦虚的点点头：“鲁科大师，你老人家别生气，我立刻出发，立马前去帮你挖掘黑月木。”

　　“腾腾腾。”

　　跑出图书馆来到大街上，看着人来人往的玩家，突然一愣：“我已经八十级，怎么玩家这么平静？”

　　打开等级排行榜，等级还是71级占据等级排行榜第一名。真正等级71级，81级只是药剂暂时提升的等级，因此等级排行榜没有变化。一边点点头：还好，省的引起轰动。一边又摇摇头：哎，可怜太平静了，好歹咱爆升到81级，虽然只是短暂的三天，也应该让玩家们震撼震撼惊讶惊讶。

　　看着排行榜第二名的铁血，更心中邪恶：打击打击这个铁血哇。

　　可惜，没能如愿，不过心中郁闷：晕，咱什么时候这么邪恶了？不是一直要求普通低调吗？

　　呵呵，淡定，淡定。既然要求黑月木的任务，再次查看黑月木的要求。

　　黑月木的任务：寻找到传说中的黑月木，带给图书馆十楼的鲁科炼金师。

　　黑月之谷传送卷：传送卷轴，等级：八十级，职业：黑暗系列职业。

　　功效：催动黑暗元素启动此传送卷轴，将被传送到隐秘的黑月之谷入口。

　　八十级才能进入的黑暗领地，当然不是普通领地。秦天不敢大意，城市商店一阵跑动，购买足够的药品和探险物品，更不敢拖延仅有的三天时间，给还没上线的秦舞大小姐她们一个留言，站在城市广场扔出黑月之谷传送卷轴。

　　“嗡！”黑暗的元素闪烁，秦天身旁打开一个涡涡旋转的传送门，一个黑暗沸腾甚至让四周黑暗的传送阵。

　　周围的玩家震惊：“啊，城市中竟然可以打开的传送门。好黑暗的传送门，难道进入魔族深处？”

　　“这位大哥，你的任务吗？是不是隐藏任务？”

　　“大哥，带我去，我是骑士，帮你抗怪，我用生命保护你。”

　　“大哥，我是战士，帮你杀怪。”

　　更有几个女孩玩家羡慕的嗲声嗲气走来：“大哥，我是女孩牧师，可以给你加血，还可以给你按摩。”

　　按摩？靠，赤果果的诱惑啊。可惜秦天只喜欢秦舞大小姐，苏珂她们那样的绝色美女，何况黑月之谷传送卷轴只能八十级进入，而且只能进入一个人。要不然，秦天早带着秦舞大小姐或者秦雨二小姐前去探险了。

　　骄傲一笑，哗啦啦更换上骑士装备。

　　“啊，大哥是骑士。”

　　“好魁梧好威风。”

　　“我是法师，武器加八的高攻法师，可以帮大哥你杀怪。”

　　“大哥，组我，带我一起任务。”

　　更多玩家涌来，不过很快，看着一套雕刻着大鹏金翅图案的骑士套装，看着逐渐散发的九幽的亡灵光芒。魁梧高大，威猛又九幽黑暗，一股股熟悉的感觉和身影扑面而来，而且带着面具遮挡着容貌。

　　“骑士，他？”

　　终于，有玩家认了出来：“亡灵骑士大哥，占据着等级排行榜第一名，九幽之深渊骑士孤风大哥。”

　　“是的，没错，孤风大哥。”

　　“好久没见孤风大哥了。这段时间，全是炎龙帮中国太霄道术秦天的话题，消失不见了好久的孤风大哥。”

　　“孤风大哥，你最近忙什么？冰血战场竟然没有你的身影。”

　　“孤风大哥，你是不是有任务，虽然好久没见，可等级没落下，现在已经71级了。”

　　更有大喊：“孤风大哥，传说，中国道士秦天的实力比你更强。”

　　甚至煽风点火：“他狂言单挑你，PK掉你这个等级排行榜第一名的亡灵骑士。”

　　汗，玩家们还真会造谣啊。秦天理都不理，大步一跨进入传送卷开启的黑暗传送门之中。魁梧亡灵的骑士身影消失在黑暗的传送阵之中，黑暗的传送阵跟着闪烁，消失在城市的广场之中，消失在玩家们的目光之中。

　　“亡灵骑士大哥，你又一个隐藏的黑暗任务吗？”

　　“亡灵骑士大哥，是因为这个任务，你没有参加冰血战场的战斗吗？”

　　嘿嘿，玩家们当然不知道，昵称为秦天的中国道士太霄天尊，冰血战场一鸣惊人的道士秦天，正是亡灵骑士大哥。秦天，既是太霄天尊的道士，也是九幽之深渊骑士的孤风。

　　伴随着黑暗传送阵的消失，秦天眼前一片幽暗，进入黑暗蛮荒的魔族深处。身处一座黑暗的魔族大山之中，经年黑暗元素笼罩不见日光，只有幽暗的月光洒在其中形成黑暗朦胧的黑暗云雾。

　　幽暗的黑暗，幽暗的云雾，幽暗的树木植物和大山，幽暗漆黑不见日光只有一轮轮幽暗的月光。让人胆怯，让人害怕，不过秦天可是九幽之深渊骑士，精粹纯正的亡灵和黑暗系列骑士。

　　“嗡嗡嗡。”幽暗的云雾和光芒很快让秦天适应，充沛的黑暗元素更让秦天莫名的激动。

　　“喝！”一声怒吼，黑暗的声音嘹亮宏伟。

　　秦天郁闷的摇摇头：“天哪，咱天生黑暗啊。”

　　悲剧的摇摇头，系统跟着传来提示：“叮咚，骑士孤风，你被传送进入黑月之谷，你发现了传说之中的黑月之谷，奖励声望：50。”

　　俯瞰下去，幽暗迷茫的黑暗元素和月光中，一个弯月山谷蔓延其中，不时传来幽灵的嘶嘶声音。

　　黑月之谷：整年笼罩在黑暗与月光之中的神秘山谷，传说只有获得黑暗月光庇佑之人，才能发现并且进入其中。

　　特点：其中生长远古的黑月之树，为几乎灭接的远古魔木。


第607章 黑月幽灵

　　远古魔木？几乎灭绝？原本只是因为鲁科大师的任务而来，看着黑月之谷的属性介绍，秦天的好奇被勾引起来。黑暗与月光孕育的远古魔木，几乎灭绝的远古魔木，拥有什么功效。

　　“让我们瞧瞧吧。”

　　左手一台，沉重宽大的神器大地之怒龙盾牌遮挡骑士的身影，土黄色的大地光芒在盾牌闪烁，大地怒龙的图案在盾牌上若隐若现。宽大，厚重，坚固，有力，正是盾牌的骑士，防御的骑士。

　　“哗啦。”

　　右手跟着闪烁，清幽的剔骨战刀拔出在手，九幽的亡灵鬼魂嘶吼，暴涨为九幽的骷髅战刀。黑暗，亡灵，骷髅，刀芒，杀戮而且黑暗的骑士，攻击的骑士。

　　左手沉重的神器盾牌，右手清幽神秘的剔骨战刀，秦天现在的两件新武器，秦天满意的两件武器装备。同时看看身上的装备，依旧大鹏金翅殿获得的三十级大鹏金翅骑士套装。

　　秦天摇摇头：“这身装备，真心需要更换了。”

　　“亲，我已经七十一级，七十一级了哇。”

　　一声遗憾，手握战刀扛着大地怒龙盾牌踏入山谷之中。黑月山谷黑暗与月光朦胧纠缠，形成独有的黑月光芒和朦朦胧胧伸手不见五指的黑月云雾。好一个神秘诡异的黑月之谷，不过秦天可是九幽之深渊骑士。

　　原本，生活在九幽深渊和九幽黑暗之中的骑士。

　　“嗡嗡嗡。”

　　九幽深渊的黑暗闪烁，逐渐看破山谷之中的黑月云雾，游荡着一只只身材飘渺自动飞行的野狗。秦天一愣：搞笑吧？野狗？这样奇特的黑月之谷，竟然普通的黑暗野狗怪物？

　　正在奇怪的时候，黑暗野狗发现了闯入者，仰天旺旺一声声鸣叫，四周的黑月云雾仿佛被吸收。野狗的身躯突然膨胀变大，变化成朦朦胧胧的黑月云雾，变化成飘逸的黑月野狗。

　　“嗷嗷嗷。”旺旺的叫声变为嗷嗷的深沉嚎叫。

　　“黑月天狗——黑月天剑芒。”

　　一片片黑月剑芒划破天空。秦天抬起盾牌抵挡，黑月剑芒砰砰砰撞击，大地怒龙盾牌轻松防御攻击，不过黑月剑芒一片片黑暗迷茫，不但减慢秦天速度，更偶尔几个沉重让秦天后退好几步。

　　“啊，好强！”

　　这才发现野狗的厉害，不，不是野狗，而是什么黑月天狗。幸运探索术闪烁，飞快传来了提示。

　　黑月天狗：八十三级，黑暗元素和黑暗月光在黑月之谷回荡，酝酿了吞食黑月光明的黑月天驹，吞食黑暗月亮是它们毕生的追求。

　　吞食黑暗月亮，毕生的追求。秦天惊叹：牛！差点把它们当做普通野狗了，剔骨战刀一挥：“八十级技能——九幽之黑暗斩杀。”

　　一片九幽黑暗刀芒凌乱斩击，黑月天狗一声声嚎叫，黑暗云雾的身影荡漾，80％的刀芒被黑月光芒消弱，只留下四五千可怜的伤害。啊，好强势的黑月消弱，不过秦天一声声召唤。

　　“黑暗火鸟！”

　　“天魔亡灵鹰！”

　　“恶魔公主琪琪！”

　　“亡灵之幽魂战将！”

　　“千年战僵王，千年魔僵王。”

　　“骷髅之战驹骑士。”

　　黑暗的宠物召唤，在黑暗黑月云雾中怒吼鸣叫，黑暗的火焰，黑暗的剑芒，黑暗的风暴，加上幽魂战将和骷髅战驹骑士的冲击，黑月天狗来不及黑月云雾消弱，转眼被宠物们的各种攻击冲刺击杀。

　　“嗷嗷嗷。”一声声悲鸣，死亡在秦天脚下。

　　“哼，竟想消弱我的攻击？这么多攻击，你十双手也来不及阻挡。”

　　继续一声声召唤：“大鹏金翅雕！”

　　“金色雷电夜枭！”

　　“三尾金灵小狐狸！”

　　独有的圣洁光明闪烁，驱散着周围的黑月云雾，继续召唤：“星月小仙女。”

　　清幽的月光闪烁，成长为十五六岁小女孩的星月小仙女出现在身旁。美丽优雅翩翩无双，与彩虹女神齐名的星月女神。周围绵绵的黑月光芒和元素，让召唤出来的星月小仙女飞舞：“主人，主人，月光元素。”

　　星月小仙女，天空星月元素孕育的上古女神，主宰着天空大地清幽美丽的圣洁星月元素。殊不知，除了清幽的圣洁月光元素，星月女神，主宰天空大地的一切星月元素，黑暗的黑暗月光也不能避免。

　　感应到四周绵绵的黑月光芒和元素，星月小仙女一声声吟唱，周围的黑月光芒和元素逐渐汇聚，纷纷进入星月小仙女的身体之中：“黑月光芒——黑月之眼。”

　　“黑月光芒——黑月之力。”

　　“黑月光芒——黑月祝福术。”

　　一片片辅助的黑暗月光从星月小仙女盈盈的双手中施展出来，辅助在秦天的身上。“叮咚，骑士孤风，你受到黑月之眼的祝福，看破黑月云雾的迷茫。你受到黑月之力的祝福，攻击之中附带黑月元素和力量。你受到黑月祝福术的祝福，黑暗元素+10，生命恢复速度：300，魔法恢复速度：300。”

　　获得黑暗月光的祝福，黑暗亡灵的秦天黑暗再次增加。同时，黑月之眼让秦天的视野增强，透过迷茫的黑月云雾，发现一个个幽灵的黑月身影，偷偷向着秦天和宠物们隐身而来。

　　“啊，难道。”秦天一愣，想起黑月之谷传送卷的介绍：蛇蛟法师王渴求黑月木，可惜黑月之树与黑月木被黑月幽灵保护，蛇蛟法师王不敌只能设置了此黑月之谷传送卷。

　　秦天惊讶一声：“黑月幽灵？让蛇蛟法师王也措手无奈的黑月幽灵？”

　　“难道是它们？”秦天继续召唤：“贪婪妖貂。”

　　妖异的鬼宠贪婪妖貂召唤出来，立刻冲着隐身的黑月幽灵怪物鸣叫，附加在秦天的幸运探索术之中，嗡的一声闪烁，看破了怪物的隐身。幽灵的身影朦朦胧胧隐身在云雾中，更踩着一圈圈暗金紫色的光芒：“叮咚，骑士孤风，你发现了黑月之谷隐身的BOSS怪物——黑月幽灵。”

　　黑月幽灵：八十五级，黑月之谷的黑月云雾和黑月元素孕育的独特怪物，幽灵的黑月身影飘荡，至少暗金级别BOSS，更经年隐身在黑月云雾和光芒之中，非高等级破隐术无法看破。

　　提示：拥有黑月云雾的虚幻身体，如果不能破除，几乎免疫一切攻击。


第608章 光明破魔术

　　黑色云雾的虚幻身体？

　　秦天隐隐约约看出提示。剔骨战刀一挥，九幽的黑暗刀芒飞扑过去，斩击在漂浮朦胧的黑月云雾之中，刀芒从黑月幽灵的身体穿透而出。秦天一个冲刺，近战的刀芒以物理攻击斩杀在黑月幽灵身上。

　　“呼，呼。”又是一片虚幻。

　　-0，-0，-0……剔骨战刀不着力量，击杀在朦胧的黑月云雾之中，清清楚楚0点伤害。宠物们一声声嘶鸣，黑暗火鸟的黑暗火焰，天魔亡灵鹰的黑暗剑芒，恶魔公主琪琪的黑暗风暴跟着发出。

　　“呼，呼。”依旧虚幻，依旧零点伤害。

　　“腾腾腾。”

　　两只骷髅战驹骑士手握大剑冲击，攻击穿过黑月幽灵的身体，依旧落空：“叮咚，骑士孤风，黑月幽灵虚幻的身体天赋，免疫了你和宠物们的攻击。”

　　“靠！”这样的天赋，与贪婪妖貂的无敌闪避一样变态。好在黑月幽灵有致命的弱点，凭借黑月云雾的虚幻身体，才能免疫一切攻击。秦天发出命令：“小雕，夜枭，小狐狸，金色神圣光芒净化它的黑月云雾。”

　　小雕哇哇怒鸣，神圣的金色光芒和金色火焰熊熊扑去。

　　金色雷电夜枭嘎嘎鸣叫，金色圣洁的雷电噼噼啪啪从天而降。

　　三尾金灵小狐狸跳跃上秦天肩头，优美的金色三尾摆动，金色灵敏的风暴呜呜呜吹拂。

　　-0，-0，-0……

　　可惜，依旧零点伤害，金色的神圣光芒落在黑月云雾的身体之上，不但没有净化反而一片片被反弹：“叮咚，骑士孤风，你的宠物等级不够，你的宠物的净化技能不够，无法净化破除黑月幽灵的黑月云雾。”

　　崩溃，赤果果的失败啊。想想也是，黑月幽灵八十五级的怪物，大鹏金翅雕，金色雷电夜枭还有三尾金灵小狐狸不过六十二级，相差二十多个等级，当然无法净化和破除黑月幽灵天赋的黑月云雾。因为等级之祝福药剂，秦天现在81级，要不然，别说与黑月幽灵战斗，不能进入黑月之谷。

　　好强的黑月幽灵。而且，秦天攻击无效，五只黑月幽灵展开攻击。

　　“黑月幽灵——黑月刺杀术。”一只黑月幽灵，化为刺客利刃暴击而来。

　　“黑月幽灵——黑月冲击术。”一只黑月幽灵，虚幻的身影化为骑士，腾腾腾向着秦天冲击而来。

　　“黑月幽灵——黑月魔法球。”一只化为法师，发出连片的黑暗魔法。

　　“黑月幽灵——黑月怒击术。”一只化为战士，扛着大剑一片近战攻击。

　　“黑月幽灵——黑月三连射。”剩余的最后一只黑月幽灵，远程嗖嗖射出弓箭手的箭矢。黑月幽灵，八十五级暗金以上BOSS，已经厉害还能幻化各种职业，秦天被逼的腾腾后退。

　　“靠！”

　　“疯了！”

　　“好厉害的家伙。”

　　怪不得蛇蛟法师王不敌它们，无奈的设置了传送阵离开了黑月之谷。不过突然，看到黑月幽灵逼得秦天连续后退，星月小仙女焦急的围着秦天飞舞：“主人，主人，小月帮你。”

　　一片片清幽的月亮光芒闪烁：“黑月光芒——黑月驱散术。”

　　黑月的光芒飞舞，落在黑月幽灵的身上，虽然同样黑月元素，不过没有加强黑月幽灵的战斗力，一片片驱散着黑月幽灵的黑月云雾。呜呜呜一阵闪烁，黑月幽灵逐渐显露出真实的飘渺身体。

　　“啊？驱散了？”

　　秦天一挥剔骨战刀，一片九幽刀芒斩落过去，一阵砰砰砰的攻击，黑月幽灵的头顶果然爆出伤害。宠物们的攻击跟着送上，也爆出鲜红的伤害。秦天激动：“终于有效果了，不愧是星月小仙女，不愧是主宰星月元素和能量的女神。”

　　“小月，你好厉害。”

　　秦天激动，一把搂过十三四岁模样，优美翩翩月光轻柔月光古典，又因为黑月光芒，带着一丝丝黑暗高雅的星月小仙女。心动的亲吻一口，轻柔绝色的星月小仙女害羞，羞涩的不敢注目秦天。

　　秦天心动，抱的更紧。然而突然，贪婪妖貂吱吱鸣叫，向着右侧的一大团黑月云雾发出警示。同时，星月小仙女也发现什么，推了推秦天：“主人，主人。”

　　提示秦天有危险接近。秦天一愣：“什么东西？”

　　除了一团朦朦胧胧的黑月云雾，秦天看不出什么，不过突然再次一愣：“啊，那个？除了黑月之谷的传送卷轴，蛇蛟法师王还爆出的那本技能书。”是的，除了技能卷轴，还有一本技能书，专门对付黑月幽灵的技能书。

　　光明破魔术：技能书，等级：八十级，职业：光明系列职业。

　　创世神庙的一本高等级光明技能书，在一场战斗中遗失在魔界深处，后被蛇蛟法师王千方百计获得。想凭此技能书驱逐黑月幽灵的黑月云雾，可惜一直找不到光明系列的心腹手下，因此该技能书拖延保留到了现在。

　　功效：借用光明元素吟唱该技能书，将会习得其中的光明破魔术。

　　光明破魔术：高等级的光明破魔技能，可以破除高等级的黑暗技能、元素和保护，带有极强的光明攻击效果。

　　疯了，把这本技能书忘记了，蛇蛟法师王千辛万苦收集而来，专门对付黑月幽灵的光明技能书。八十级的光明元素才能学习，秦天已经八十一级，至于需要的光明元素。

　　“喝！”

　　九幽和黑暗元素收起，怒吼一声：“九天红莲火。”

　　片片燃烧圣洁光明的红莲火焰燃烧，形成一盏盏盛开绽放的火焰莲花，漂浮在身体四周，洒落在身体四周。接着怒吼一声：“彩虹之皇——”

　　天地之中最美丽最绚丽的七色彩虹闪烁，形成一道道彩虹天桥。秦天一握光明破魔术的技能书，圣洁的光芒和元素嗡嗡融入其中：“天地之中的圣洁光明，请赐予我上古的光明力量，请允许我驱散击落远古的黑暗力量——”

　　“开启——光明破魔术。”

　　“嗡！”

　　手中的技能书化为一片片光明元素，一片片融入秦天的脑海之中，一片片印入秦天的脑海之中：“叮咚，骑士孤风，恭喜你领悟光明技能——光明破魔术。”

　　光明破魔术：传世神庙特有光明技能，据说从上古的生命女神传承而来。

　　功效：发出光明圣洁的魔法，破除高等级的黑暗技能，高等级的黑暗元素和保护的技能，带有极强的光明攻击效果。


第609章 黑月之树

　　八十级的光明技能，传说生命女神传承而来的光明技能，硬硬被自己投机取巧的领悟学习了。眼看五只黑月幽灵依旧战斗，眼看贪婪妖貂和星月小仙女发出提示，一团浓厚的黑月云雾向着自己飘来。

　　“光明元素——”

　　借助依旧熊熊的九天红莲火，借助七色绚丽的彩虹元素：“光明破魔术。”

　　“嗡！”

　　光明的火焰和七色的彩虹以身体为中心向着四周蔓延。碰撞到五只BOSS级别的黑月幽灵，光明一层层驱散黑月云雾和黑暗元素，黑月幽灵一声声哀嚎，头顶爆发出巨额伤害。

　　-二十万，-三十万，-三十二万……

　　疯了，三十多万的伤害，系统同时传来提示：“叮咚，骑士孤风，你的光明破魔术破除黑月幽灵的黑月云雾，同时驱散黑暗元素，黑月幽灵的战斗力下降50％。”

　　战斗力下降50％，宠物们的攻击砰砰翻倍，巨额伤害从黑月幽灵的头顶爆出。一声声哀嚎，黑月幽灵支撑不住死亡在宠物们的攻击中，叮咚叮咚的掉落出黑月幽灵独有的物品。

　　可惜，等级之祝福药剂的81级，不再获得成长的经验。遗憾，不过光明破魔术继续蔓延，碰撞到贪婪妖貂和星月小仙女警惕的大团黑月云雾。

　　“嗡嗡嗡。”光明破魔术再次发挥效果，黑月云雾被一层层驱散净化。

　　“轰！”黑月云雾消散，出现了一只隐身偷袭而来的黑月幽灵。身材更加朦胧高大，漂浮而行，脚踩紫金光圈，手握一人多高的幽灵战刀。显然，比刚才的五只黑月幽灵更强的BOSS。

　　“叮咚，骑士孤风，你的光明破魔术破除高等级黑月隐身术，发现黑月之谷黑月幽灵王的护法——黑月幽灵护法。”果然不是普通黑月幽灵，而是什么黑月幽灵王的护法。

　　黑月幽灵护法：八十五级，五级紫金。黑月之谷的黑月幽灵王的十大护法之一，保护着黑月幽灵王，也保护着黑暗与月光酝酿的黑月之谷。

　　警示：拥有黑月云雾的虚幻身体，如果不能破除，几乎免疫一切攻击。

　　同样拥有黑月云雾的虚幻身体。黑月云雾围着身体漂浮，免疫着宠物们的各种攻击，黑月幽灵护法一声声怒吼，扬起幽灵战刀向着秦天扑杀而来。不过这次，秦天冷冷一笑：哼，休得撒野。

　　“光明破魔术！”

　　光明破魔术再次施展，光明魔法碰撞到黑月云雾，再次一层层驱散净化，附加上光明攻击：“叮咚，骑士孤风，你的光明破魔术破除黑月幽灵护法的黑月云雾，同时驱散黑暗元素，黑月幽灵护肤的战斗力下降30％。”

　　失去了黑月云雾的虚幻保护，宠物们的攻击爆升，驱散黑暗元素战斗力下降30％，宠物们的攻击再升。紧跟着，秦天怒吼一声，剔骨战刀携带着圣洁的九天红莲火焰和彩虹刀芒斩杀而去。

　　“砰砰砰。”

　　全是光明绚丽的攻击，而且，星月小仙女的星月魔法一片片施展。

　　“黑月光芒——黑月驱散术。”“叮咚，黑月幽灵护法的黑月元素被消弱，战斗力下降20％。”

　　“黑月元素——黑月禁锢术。”“叮咚，黑月幽灵护法的黑月元素被禁锢，三秒钟内无法行动。”

　　“黑月光芒——黑月流星术。”“叮咚，黑月幽灵护法的黑月元素被撞击，五秒钟攻击减弱。”

　　……一连串的攻击，失去了黑月云雾虚幻保护，失去了黑月元素的黑月幽灵护法虚弱的不堪一击。一分钟，三分钟，五分钟，仅仅五分钟的时间，紫金的黑月幽灵护法散落在秦天和宠物们的攻击下。依旧没有成长经验，不过叮咚叮咚几声，除了几件紫金和紫色装备，更有一件幽暗的戒指。

　　黑月战戒：三级仙器，等级：七十级，职业：战士。黑月幽灵护法佩戴的战士戒指，蕴含黑月元素的力量。

　　攻击：500，黑月元素：300，黑暗元素：300。附加：黑暗重击：20％，黑暗失明：20％，黑月祝福：20％。

　　技能：黑月生命：被动技能，战斗时候，10％的几率恢复一定生命。

　　黑月云雾：被动技能，战斗时候，20％的几率爆发一片黑月云雾，虚幻免疫一定的攻击。

　　黑月攻击：被动技能，战斗时候，20％的几率爆发一片黑月攻击，加强本身攻击并且附带黑暗元素。

　　不但为难得的戒指，还是三级仙器，各种被动触发的黑月效果不断。秦天心动：好东西，可惜，战士戒指只能战士佩戴。

　　遗憾，无奈的放入背包之中：“走，去找其它的黑月幽灵护法，还有那个什么黑月幽灵王。”

　　带着宠物们大步踏入黑月之谷。黑月云雾荡漾，独有的黑月天狗嗷嗷扑来，独有的黑月幽灵偷袭攻击。现在的秦天，光明破魔术一片片施展，星月小仙女的星月驱散术一片片施展。黑月天狗的吞天黑月被消弱，隐身的黑月幽灵被击打出来，虚幻攻击的黑月云雾也纷纷驱散。

　　“砰砰砰。”

　　“砰砰砰。”

　　“砰砰砰。”

　　没有虚幻没有免疫，全是清脆悦耳暴击不断的巨额伤害。黑月天狗和各种暗金紫色紫金的黑月幽灵不断送上生命。十分钟，二十分钟，五十分钟，就十分钟，尽管黑月之谷朦胧蔓延庞大，可不到两个小时，秦天进入弯月形状的黑月山谷的谷底。

　　身前不远处，一棵棵弯月形状黑月光芒的树木摇曳生长。

　　黑月之树：上古古木，黑暗光芒和月亮元素经年弥漫笼罩，历经百年或者千年将会生长出独特一种黑月之树。

　　提示：黑月之树，独特的黑月元素孕育的古树，普通并没有什么效果功能，不过历经五千年以上甚至上万年的岁月，将会孕育出难得一见的上古魔木——黑月木。

　　状态：三百年黑月之树。

　　终于看到黑月之树，获得黑月木的消息了。秦天兴奋：黑月木的任务，果然要在这里完成。不过五千年以上或者上万年的黑月之树才能酝酿，眼前这几棵不过三百年五百年八百年不到一千年的树龄。

　　秦天遥遥眺望，右侧的悬崖尽头，一片高大的黑月之树三四十米高度，不但在黑月之谷的黑月云雾中荡漾，更散发着如同天空月光一般的清幽光芒。

　　“呜呜呜。”甚至，发出特有的黑月声音。

　　“就是它们。”秦天立刻向着悬崖尽头奔去。


第610章 万年黑月树王

　　清理着黑月幽灵和黑月天狗们，秦天带着宠物们向着悬崖尽头奔去。周围纷纷年轻的黑月之树，三百年黑月之树，五百年黑月之树，一千年黑月之树，一千八百年黑月之树。十分钟，二十分钟。一路前进，三十多分钟后，周围的黑月之树逐渐密集高大，吸收着周围的黑月元素，摇曳闪烁着幽暗的黑月光芒。

　　“叮咚，骑士孤风，你进入黑月之树的深处，发现五千年以上的黑月之树。”

　　黑月之树：状态：五千两百年树龄。在三株万年的黑月树王的统领下，摇曳生长在黑月之谷之中，孕育了珍贵的上古魔木黑月木。

　　正是任务目标黑月木。秦天上前一步，对着五千两百年的黑月之树就是一个幸运采摘术。幸运采摘术，秦天采摘万年星月莲台领悟的技能，后在灵云仙境采摘铁龙金果，又在九海河流采摘九海沧澜之九海莲子，已经进阶为9级技能。

　　幸运采摘术：被动技能，技能等级：9级。传说之中，幸运和采摘达到一定程度，才能领悟的技能。

　　功效：采摘：120，极品物品：50％，罕见物品：30％，仙级以上物品：10％。附加效果：幸运采摘术，幸运技能的采摘技能，有5％的几率，采摘出其它采摘术，即便仙级神级采摘术也无法采摘的物品。

　　秦天已经9级的幸运采摘术，闪烁着一片采摘的金光，碰撞在五千年的黑月之树上：“叮咚，骑士孤风，此黑月之树空空，你没有采摘到物品。”

　　晕，空空。对着周围其它的黑月之树采摘，依旧失败的光芒和提示：“叮咚，骑士孤风，此黑月之树空空，你没有采摘到物品。”

　　“叮咚，骑士孤风，此黑月之树空空，你没有采摘到物品。”

　　“叮咚，骑士孤风，此黑月之树空空，你没有采摘到物品。”

　　……连续十多株失败的提示，不是采摘失败，而是这十多株五千年以上的黑月之树空空，并没有酝酿上古魔木黑月木。秦天逐渐看出端倪：“或许，必须一万年以上的黑月之树。”

　　向着悬崖尽头再次眺望，三株黑月之树高大耸立，三四十米高度摇曳闪烁幽暗月光，分明为信息中提到的三株黑月树王。秦天嘀咕：“或许，只有三株万年的黑月树王，才孕育了黑月木。”

　　继续对着身旁的几株黑月之树采摘：“叮咚，骑士孤风，此黑月之树空空，你没有采摘到物品。”

　　“叮咚，骑士孤风，此黑月之树空空，你没有采摘到物品。”

　　依旧失败，不过连续的采摘，融合幸运探索术的功能，终于传来额外提示：“叮咚，骑士孤风，黑月之谷的黑月之树被三株万年的黑月树王统领，黑月树王吸收黑月之树的元素和能量，孕育了上古魔木黑月木。”

　　没错，只有三株万年黑月树王才孕育黑月木。没错，三只万年的黑月树王是这片黑月之谷的老大。秦天放弃周围普通的黑月之树，大步向着三株万年的黑月树王奔去。刚刚踏入两三步。

　　“嗷嗷嗷。”一阵阵怒吼，冲出来七八只黑暗天狗。不，不是黑月天狗，比普通黑月天狗更飘逸朦胧，身材更大，除了黑月朦胧的幽暗身材，额头上一轮幽暗神秘的弯月图案。

　　黑月哮天犬：八十五级。黑暗天狗进阶的哮天犬，徘徊生活在五千年以上的黑月之树的树林之中，守护着黑月树林中的黑月之树。

　　“嗷！”一声怒吼，七八只黑暗哮天犬张口咆哮。

　　“黑月哮天——黑月魔法重击炮。”

　　七八个如同月亮的黑暗魔法重炮攻击而来。好强，不愧五千年以上的黑月树林，不愧黑月天狗进阶的守护着黑月树林的怪物。不过秦天的盾牌一档，黑月重炮击散在空中。

　　“光明破魔术！”

　　又是光明神圣的光明破魔术，黑月哮天犬的黑月元素被净化，碰撞到周围飘渺的黑月云雾之中：“叮咚，骑士孤风，你的光明破魔术破除黑月隐身术，发现黑月之谷黑月幽灵。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的光明破魔术破除高等级黑月隐身术，发现黑月之谷黑月幽灵王的护法——黑月幽灵护法。”

　　四周的黑月云雾消散，净化出八只黑月幽灵，还有又一个黑月幽灵护法。手持法师法杖，正偷偷摸摸向着秦天接近，向着秦天要发出偷袭的黑月魔法。可惜，被秦天的光明破魔术发现。

　　再次怒吼一声：“光明破魔术。”

　　光明魔法蔓延碰撞：“叮咚，骑士孤风，你的光明破魔术破除黑月幽灵的黑月云雾，同时驱散黑暗元素，黑月幽灵的战斗力下降50％。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的光明破魔术破除黑月幽灵护法的黑月云雾，同时驱散黑暗元素，黑月幽灵护法的战斗力下降30％。”

　　虚幻免疫攻击的黑月云雾被驱散，秦天和宠物们杀戮上去，一片暴击伤害，七八只黑月哮天犬和黑月幽灵，还有这只黑月幽灵护法倒地身亡，虽然不获得经验，不过叮咚叮咚的物品掉落之中。

　　“叮咚。”一片仙器光芒闪烁，黑月幽灵护法又掉落出一件仙器。

　　“啊，好强的爆率。第一只黑月幽灵护法，爆出了一件仙器戒指，这只黑月幽灵护法，又爆出了一件仙器。”秦天震惊，不愧是独特神秘的黑月之谷，不愧黑月幽灵王手下的十大护法之一。大步上前，捡起爆出的仙器，一件黑月光芒和云雾的披风。

　　黑月之幽灵披风：七级仙器，等级：七十级，职业：法师。黑月幽灵护法佩戴的一件法师披风，蕴含黑月元素的魔法。

　　攻击：500，防御：500，黑月元素：300，黑暗元素：300，附加：黑月魔法：10％，黑月闪避：10％，黑月虚幻：10％，黑月速度：5。

　　技能：黑月之幽灵披风：被动技能，幽灵披风翩翩，战斗时候，20％的几率爆发一片黑月云雾，虚幻免疫一定的攻击。

　　黑月之幽灵攻击：被动技能，幽灵披风翩翩，战斗时候，20％的几率爆发一片黑月魔法，加强本身魔法并且附带黑月元素。

　　又是一件极品的黑月仙器，而且七十级就能佩戴。可惜法师才能佩戴，秦天依旧没有披风，既然黑月元素，当然送给幽月法师的紫心月。披风放入背包之中，加快屠杀着不断扑来的黑月哮天犬和偷袭而来的黑月幽灵。十分钟，二十分钟，二十多分钟的时间。

　　“轰！”

　　眼前一片幽暗的黑月光芒和元素，三株万年的黑月树王在眼前摇曳闪烁：“叮咚，骑士孤风，你发现了黑月之谷的万年黑月树王。”

　　“叮咚，骑士孤风，小心万年黑月树王的守护怪物。”伴随着提示，三株万年的黑月树王下面，徘徊着两只不同的黑月BOSS。


第611章 黑月幽灵王

　　三株万年的黑月树王下面，一左一右徘徊着两只不同的黑月BOSS。左侧一只黑月天狗BOSS，身材如象黑月漂浮，脚踩一轮轮的黑色弯月。右侧一只飘渺浮动的黑月幽灵BOSS，如同鬼魂一般飘飘渺渺的漂浮在空中。

　　三株万年黑月树王，显然被这两只黑月BOSS守护。

　　显然，想要取得黑月之谷孕育的魔木黑月木，不是简单的事情。

　　“亡灵黑暗术……”

　　秦天一片亡灵黑暗，笼罩在自己和宠物们身上，偷偷摸摸不打扰两只BOSS向着三株黑月树王接近。百米，九十米，八十米，正感觉成功接近，突然，两只黑月BOSS怒吼。

　　“嗷嗷嗷。”黑月天狗BOSS咆哮，四足狂奔向着秦天冲来。

　　“嘶嘶嘶。”黑月幽灵BOSS嘶鸣，飘渺云雾的幽灵身影消失，隐身在黑月云雾中向着秦天偷袭而来。

　　被发现了，果然凶猛。黑月天狗BOSS狂奔冲击，脚踩的黑色弯月一轮轮闪烁，召唤出一只只八十五级的黑月哮天犬。转眼之间，召唤出七八十只黑月哮天犬一起向着秦天冲来。

　　“嗡嗡嗡。”顿时，密密麻麻的黑月哮天犬。

　　靠！牛！秦天暗中惊叹，很显然，黑月天狗BOSS带着召唤的黑月哮天犬近战冲击，黑月幽灵BOSS则在暗中隐身偷袭，两种互相配合的黑月BOSS。好在秦天拥有光明技能光明破魔术。

　　“呼呼呼。”

　　九天红莲火和彩虹元素再次闪烁，眼看黑月天狗BOSS进入攻击范围，也估摸黑月幽灵BOSS进入攻击范围，光明的技能施展：“光明——破魔术……”

　　“轰！”

　　光明圣洁的魔法散发出去，碰撞到冲击的黑月天狗BOSS：“叮咚，骑士孤风，你的光明破魔术碰撞到黑月哮犬王，净化消弱黑月哮犬王的黑月云雾，黑月哮犬王的战斗力下降20％。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的光明破魔术碰撞到黑月哮天犬，黑月哮天犬的战斗力下降50％。”

　　黑月哮犬王：五级仙兽，八十五级，黑月之谷黑月天狗和黑月哮天犬的头领BOSS，即统领黑月之谷的黑月天狗和黑月哮天犬，也保护着黑月之谷的万年黑月树王。

　　警示，黑月哮犬王，拥有黑月近战的冲刺能力，也拥有黑月吞天的逆天能力。

　　原来是黑月哮犬王，终于获得了BOSS的信息，不过也逐渐看清楚了黑月哮犬王，黑暗元素和黑暗月光孕育组合的身躯，飘渺朦胧优雅黑暗，散发着幽暗诡异又幽幽优美的月亮光芒。脚踩一轮轮闪烁的弯月，额头上一轮黑暗黑月的图案，组成一只优雅美丽，速度极快的黑月哮犬王。

　　“嗷嗷嗷。”一声声嚎叫，四周和天空的月光跟着颤抖。

　　不得不承认：“好一只黑月哮犬王，不愧拥有黑月吞天的能力。”

　　可惜，容不得秦天赞扬，消弱黑月哮犬王黑月元素的同时，光明破魔术碰撞到周围的几团黑月云雾。砰砰砰一阵响动，如同击打在怪物身上。几团黑月云雾闪动，漂浮出八只不同职业的黑月幽灵护法，分别黑月幽灵骑士，黑月幽灵弓箭手，黑月幽灵刺客等等。正是与之前碰到的黑月幽灵战士和黑月幽灵法师同样的黑月幽灵护法。

　　“叮咚，骑士孤风，你的光明破魔术破除高等级黑月隐身术，发现黑月之谷黑月幽灵王的护法——黑月幽灵护法。”

　　系统连续传来提示：“叮咚，骑士孤风，你的光明破魔术破除黑月幽灵护法的黑月云雾，同时驱散黑暗元素，黑月幽灵护法的战斗力下降30％。”

　　还有，光明破魔术继续碰碰，击打在右侧一大片的黑月云雾之上，虽然勉强，不过突然轰的一声闪烁。漂浮出一只比黑月幽灵护法飘渺高大，身材如同鬼魂的巨大黑月幽灵。浓浓的黑月元素和光芒漂浮，围着巨大的黑月幽灵，甚至组成一只只黑月的骷髅骨头。

　　“叮咚，骑士孤风，你的光明破魔术破除仙级黑月隐身术，发现黑月之谷最强的黑月BOSS——黑月幽灵王。”

　　正是黑月幽灵王，刚才的那只幽灵BOSS，统领十大黑月幽灵护法的BOSS，也是黑月之谷的最强BOSS。黑月幽灵王被破除隐身，愤怒的嘶嘶鸣叫，幽灵的大手一伸，黑暗月光嗡嗡闪烁，竟然握出一把幽灵骷髅的镰刀。

　　黑月幽灵王：八级仙兽，八十五级，黑月之谷的最强BOSS，不但统领着黑月幽灵们，更统领着十大黑月幽灵护法，守护着神秘的黑月之谷和黑月之谷的黑月树王。

　　警惕：黑月幽灵王，拥有黑月死亡的力量，同时，拥有黑月云雾的虚幻和隐身技能，如果不能破除，几乎无人能够杀死它。

　　“啊，好牛，仿佛幽灵的死神一般。”

　　秦天震撼，一边看着幽灵骷髅的战刀，一边看着属性介绍：黑月云雾的虚幻和隐身技能，如果不能破除，几乎无人能够杀死它。

　　“靠，碉堡了。”

　　秦天再次震撼，好在拥有光明破魔术，创世神庙的光明破魔术，据传生命女神传承给创世神庙的光明破魔术，加上秦天独有的九天红莲火和彩虹元素的圣洁光明，终于破除了黑月幽灵王的仙级黑月隐身术。同时，光明破魔术继续碰撞闪烁，再次发挥净化驱魔效果。

　　“叮咚，骑士孤风，你的光明破魔术破除黑月幽灵王的黑月云雾，同时驱散黑暗元素，黑月幽灵的战斗力下降15％。”

　　再次发挥效果，虽然只是15％的净化驱魔，不过虚幻的黑月云雾已经驱散，秦天怒吼一声：“杀！”

　　“九天红莲火——红莲之火焰绽放。”

　　清幽的剔骨战刀怒吼一声，燃烧出熊熊的圣洁火焰，盛开一朵朵火焰红莲，扑向黑月哮犬王也扑向黑月幽灵王。黑月哮天犬的黑月元素被消弱，黑月幽灵王虚幻的黑月云雾被驱散，两只BOSS如同失去牙齿的老虎，淹没在秦天的攻击之中。宠物们一声声怒吼，汹涌的攻击跟着施展，特别星月小仙女，一片片星月魔法和技能，不断克制消弱两只BOSS的黑暗月光。

　　十分钟，二十分钟，仅仅二十分钟时间，黑月哮天犬和黑月幽灵护法死亡在秦天的攻击之中。继续二十分钟时间，黑月哮犬王和黑月幽灵王一声声哀嚎，也难以逃脱的死亡在秦天和宠物们的攻击之中。

　　“嗖嗖嗖。”宠物们的经验暴涨，纷纷提升等级。

　　秦天虽然不获得经验，不过叮咚叮咚一阵大爆，黑月哮犬王和黑月幽灵王爆出满地的物品装备。特别黑月幽灵王嗡嗡闪烁，掉落出一整套的绿色套装。秦天一愣：“绿色套装。”

　　“啊，我要换装备吗？”

　　“幽灵法师王爆出的装备。”一个跨步，向着爆出的绿色装备冲去。


第612章 黑色融合术

　　“黑月幽灵王爆出的装备。”秦天激动，一个跨步向着爆出的绿色套装冲去。然而突然，黑月山谷幽暗的月光闪烁，透过茫茫的云雾和摇曳的黑月之树，四周传来一阵阵嚎叫。

　　“嗷嗷嗷。”黑月哮犬王的手下，黑月天狗和黑月哮天犬们吼叫，在茫茫的黑月山谷之中回荡。

　　“呜呜呜。”黑月幽灵王的手下，漂浮在黑月之谷中的黑月幽灵们哀嚎，传来死亡的幽灵气息。

　　跟着光芒闪烁，吼叫的黑月天狗们化为一片片黑月光芒，哀嚎的黑月幽灵们化为一团团黑月云雾，从茫茫弯月的黑月山谷四周漂浮沸腾出来。空中旋转闪烁，形成一片黑月光芒和黑月云雾的漩涡，涡涡旋转从空中俯冲下来，向着秦天所站的位置俯冲下来。

　　“啊，什么状况？”秦天震惊：“要袭击我吗？”

　　不，不是袭击秦天。黑月光芒和黑月云雾的漩涡俯冲而下，沸沸扬扬的涌入秦天脚下，黑月哮犬王和黑月幽灵王的尸体之中。黑月哮犬王的尸体闪烁，黑月幽灵王的尸体闪烁，突然嗡的一声。

　　“嗷！”一声吼叫，黑月哮犬王的尸体，沸腾出一只獠牙巨犬的鬼魂。

　　“呜！”一声哀嚎，黑月幽灵王的尸体，漂浮出一只幽灵骷髅的鬼魂。

　　秦天再次震惊：“啊，什么东西？”不过幸运探索术闪烁，传来了提示。

　　“叮咚，骑士孤风，黑月之谷的黑月哮犬王和黑月幽灵王，徘徊守护黑月之谷上万年岁月，第一次被杀死第一次死亡，触发黑月之谷的隐藏条件。”

　　隐藏条件？什么隐藏条件？只听四周的黑月天狗们继续吼叫化为黑月光芒，四周的黑月幽灵继续哀嚎化为黑月云雾，一片片旋转如同漩涡涌入黑月哮犬王和黑月幽灵王的尸体，让漂浮的獠牙巨犬和幽灵骷髅的鬼魂越来越大，越来越浓厚。

　　幸运探索术继续传来提示：“叮咚，黑月之谷触发隐藏条件，黑月天狗和黑月幽灵们怒吼哀嚎，化为黑月光芒和黑月云雾共同施展黑月回魂术——复活已死的黑月哮犬王和黑月幽灵王。”

　　黑月回魂术？复活已死的黑月哮犬王和黑月幽灵王？秦天首先一愣，不过逐渐明白：原来复活技能，复活黑月哮犬王和黑月幽灵王。不由一笑：复活又能如何，不过再一次战斗再一次被杀。

　　“切，我还以为什么呢。”鄙视一眼，秦天摇摇头放松下来。

　　然而，除了黑月回魂术，除了涡涡旋转的黑月光芒和黑月云雾，茫茫云雾笼罩如同弯月的黑月之谷天空，那轮黑暗月亮突然闪烁，山谷中密密麻麻的黑月之树，也突然跟着摇曳闪烁。

　　“呼呼呼。”

　　形成一片片清幽的黑暗月光，撒入黑月山谷中，漂浮在黑月山谷中，融入旋转的黑月光芒和黑月云雾之中。跟着漩涡旋转，一起涌入黑月哮犬王和黑月幽灵王的尸体之中。

　　“嗡嗡嗡。”

　　两具尸体黑暗月光闪烁，沸腾的獠牙巨犬的鬼魂咆哮，漂浮的幽灵骷髅的鬼魂暴涨，一起怒吼一起哀嚎，在漩涡中涡涡旋转在一起。两只鬼魂，獠牙巨犬的鬼魂和幽灵骷髅的鬼魂，突然在旋转中逐渐融合。

　　秦天一愣：“啊，融合？两只死亡的怪物不单单复活，竟然复活融合在一起。”

　　“两只仙兽融合？”心中一颤：“不好，难道要融合进阶为神兽？”

　　“不会吧。”秦天不敢相信，不过黑月漩涡不断涡涡旋转，两只鬼魂不断向着一起选转融合。

　　秦天的幸运探索术闪烁，再次传来提示：“叮咚，骑士孤风，黑月之谷触发黑月回魂术复活鬼魂，再次触发引动深一层隐藏条件，天空中的黑色暗夜闪动，山谷中的黑月树林闪动，触发隐藏技能——黑月融合术。”

　　“叮咚，黑月融合术发动，被黑月回魂术复活的黑月哮犬王和黑月幽灵王向着一起融合，将要融合进阶为新的BOSS。”

　　果然，黑月哮犬王和黑月幽灵王复活而且进阶。尽管斩杀了好多仙兽，也被等级之祝福术提升为81级，可一旦融合进阶为神兽，黑月之谷的神兽。秦天一颤：“天哪，鬼知道将要发生什么事情。”

　　“不，不能让它融合进阶。”

　　秦天不敢托大，怒吼一声剔骨战刀挥舞，亡灵刀芒和火焰刀芒扑杀而去，可刀芒从鬼魂身体穿透而过：“叮咚，黑月哮犬王和黑月幽灵王回魂为鬼魂状态，暂时无法攻击。”

　　疯了，秦天光明技能释放：“光明破魔术。”

　　金色光明蔓延，可碰撞在漩涡的融合光芒之中，被黑月光芒和漩涡碰碰反弹：“叮咚，骑士孤风，你的光明破魔术等级不够，无法驱散净化黑月之谷的黑月融合术。”

　　融合进阶，黑月元素暴涨，一直黑月之谷畅通的光明破魔术失去了效果。秦天束手无力，只能眼睁睁看着整个黑月山谷嗡嗡旋转，漫天的黑月光芒和黑月云雾向着两只尸体旋转而来，只能眼看着黑月哮犬王和黑月幽灵王的鬼魂向着一起融合。

　　神兽，要面对神兽吗？秦天只能握紧剔骨战刀。神兽，网游《远古》巅峰顶级的怪兽。然而突然，面对着旋转爆升的黑月元素，面对着旋转融合的黑月漩涡，更面对天空不断闪动的黑暗月亮，面对四周不断摇曳的黑月之树。

　　秦天身旁的星月小仙女星月光芒闪烁：“主人，主人。”

　　婀娜翩翩的身影舞动，双手一挥，爆发出一片片星月光芒，爆发出一片片远古的星辰光芒，融合到周围的黑月云雾之中，融入到周围的黑月漩涡之中。星月光芒逆着黑月漩涡呜呜旋转，弥漫散发在茫茫的黑月之谷和天空之中。

　　秦天惊讶：“小月？”

　　星月小仙女娇喊一声：“星辰力量——星月支配术！”

　　“嗡！”

　　天空闪烁出远古的星辰力量，天空中的黑暗月亮被支配。突然砰砰砰碎裂，碎裂成一颗颗远古星辰，一片片洒入茫茫的黑月山谷，洒入摇曳舞动的黑月树林，跟着旋转的黑色旋涡旋转。

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　碎裂的黑色月亮旋转俯冲下来，继续旋转涌入黑月哮犬王和黑月幽灵王的回魂鬼魂之中，更嗡嗡俯冲而下，涌入星月小仙女的身体之中。星月小仙女，翩翩优雅清幽绝色，可现在，笼罩在黑色旋转的黑色旋涡之中，笼罩在黑色旋转的黑色云雾之中，多了一份黑暗星辰的黑暗飘渺。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物星月小仙女受到星月之谷的黑暗月光吸引，自动施展远古的星月支配术，支配吸收黑月之谷的黑暗月光。”


第613章 黑月幽灵犬

　　天空中的黑色月亮被星月小仙女的远古星辰碎裂，化为点点闪烁的黑暗星辰，源源不断涌入星月小仙女清秀婀娜的身影之中：“叮咚，骑士孤风，你的宠物星月小仙女支配黑月之谷的黑色月亮，吸收黑月之谷的黑色月亮。”

　　“叮咚！”更加清脆的声音传来：“黑色月亮的黑月元素闪烁，骑士孤风，你的宠物星月小仙女的黑暗月光天赋开启，获得黑暗月光元素，黑暗月光+5，黑暗月光+5，黑暗月光+5，黑暗月光+5……”

　　黑暗月光连续提升，清幽绝色美丽纯真的星月小仙女，映衬出一轮轮幽暗神秘的黑月光芒，飘渺神秘带有朦朦胧胧的黑夜美丽。四十五级的时候，星月小仙女成长为十五六岁含苞待放的小女孩。此时此刻，吸收黑暗月光的星月小仙女再次成长，双腿修长身材玉立，转眼成长为一个二十多岁的成熟女孩。

　　“叮咚，骑士孤风，你的星月小仙女开启黑月元素的天赋，成长为星月仙女。”

　　成长为二十多岁，星月小仙女也进阶成长为星月仙女。抬头看去，十五六岁的星月小仙女现在二十多岁，身材盈盈成熟玉立，笼罩着独有的黑月光芒，原本星辰之力清幽圣洁纯真无暇的美丽之中，更多了一份黑月的淡淡诱惑和魅力。

　　秦天看呆了眼睛，圣洁与黑月，清幽与黑夜的完美结合，高高在上又淡淡诱惑。这，这，这哪里是星月仙女，分明就是星月女神，与生命女神，海之女神，还有秦天的彩虹女神齐名的星月就女神。

　　秦天伸出手去，难以相信的喃喃：“星月，星月女神。”

　　可惜，现在只是星月仙女，没有恢复星月女神的神力，也没有恢复星月女神的记忆。侧着清幽又成熟淡淡诱惑的绝美容貌，在黑月光芒的朦胧和飘渺中，奇怪的看着秦天。

　　“主人。”呢喃一声，伸出盈盈玉手让秦天牵着她。

　　“叮咚，骑士孤风，你的宠物星月小仙女成长为星月仙女，力量：300，体质：300，敏捷：300，冥想：300，星辰元素：1000，黑暗月光：1000，领悟技能——星月支配术，黑月三连击，黑暗坠星术……”

　　属性提升获得一系列的技能。转眼之间，星月小仙女进阶成长，空中的黑色月亮被碎裂吸收，回魂的黑月哮犬王和黑月幽灵王也在黑月的漩涡和光芒之中，逐渐复活旋转融合在一起，将要融合成新的怪物。

　　突然，进阶的星月仙女黑暗月光闪烁，感应到空中的黑月融合元素：“叮咚，骑士孤风，你的宠物星月仙女感应到黑月之谷的黑月融合术，领悟星月之谷独有的技能——黑月融合术。”

　　黑月融合术：黑月之谷的隐藏的触发技能，借助黑暗月光的共鸣和震动，可以让回魂复活的黑月哮犬王和黑月幽灵王的灵魂复活融合。黑月之谷独有技能，让黑月哮犬王和黑月幽灵王融合进阶为新的BOSS。

　　秦天一愣：领悟了黑月之谷的黑月融合术？

　　更是一愣，奇怪：既然黑月之谷独有技能，只能让黑月哮犬王和黑月幽灵王的灵魂复活融合的技能，星月仙女为什么领悟？领悟有什么作用？

　　然而，不等秦天疑惑，领悟了黑月融合术的星月小仙女，张开星月精灵翅膀飞到空中，飞到黑月旋转的漩涡上空，飞到黑月哮犬王和黑月幽灵王的灵魂复活融合的上空。

　　“嗡嗡嗡。”黑暗的月光爆发，如同黑月之谷天空中的那道黑色月亮。

　　芊芊玉手一张，轻轻呐喊一声：“黑月——融合术……”

　　天空中的黑月光芒，黑月山谷之中残留的黑月光芒和黑月云雾，突然哗啦啦涌入黑月哮犬王和黑月幽灵王的尸体之中，涌入黑月哮犬王和黑月幽灵王复活融合的漩涡和灵魂之中。

　　黑月光芒一声爆发闪烁，照亮了黑月之谷，照亮了茫茫的黑月之谷和摇曳的黑月树林。

　　“嗷！”一声怒吼，黑月哮犬王和黑月幽灵王的尸体消失不见，黑月哮犬王和黑月幽灵王复活的灵魂消失不见，涡涡涡旋转的黑月漩涡消失不见，取而代之一只如同老虎大小的黑月怪兽。

　　分明黑月哮犬王的模样，可笼罩着黑月幽灵王的黑月云雾和骷髅，组成幽灵骷髅的身躯，漂浮着朦胧优雅又诡异的黑暗月光，脚踩一轮轮黑暗闪烁的弯月，额头上一道黑暗月光和死亡镰刀组成的诡异图案，身背两侧，嗡嗡拍打着一对黑月幽灵的大翅膀。

　　“嗷嗷嗷。”黑月幽灵的翅膀拍打，怪兽仰望天空嗷嗷嚎叫。四周的黑月光芒和云雾，四周的黑月树林，包括整个黑月山谷颤抖。很显然，黑月哮犬王和黑月幽灵王复活融合的新怪物。

　　神兽级别的怪物吗？

　　秦天的剔骨战刀光芒闪烁，进入战斗状态。

　　突然出乎意料，复活融合的怪物没有向着秦天攻击。一声声嚎叫怒吼，抬头仰看着秦天的宠物星月仙女。哗啦，身后的黑月幽灵翅膀拍打飞行，飞行到星月仙女的脚下，温顺乖巧头一低，让星月仙女骑乘在它的背上。

　　“啊？什么？”

　　秦天愣了：“坐骑，星月仙女的坐骑吗？”

　　叮咚一声，系统终于传来了提示：“叮咚，骑士孤风，你的宠物星月小仙女施展黑月融合术，复活融合了黑月哮犬王和黑月幽灵王的灵魂，让其复活融合为新的怪兽——黑月幽灵犬。”

　　“叮咚，骑士孤风，黑月幽灵犬被你的宠物星月仙女的黑月融合术复活融合，因此，黑月幽灵犬成为你的宠物星月仙女的宠物坐骑。”

　　星月仙女的宠物坐骑，自己的宠物星月仙女获得了宠物坐骑。原本，宠物也可以捕捉宠物。当然，星月仙女，曾经上古的星月女神，主宰操控一切星辰和月光元素的女神，借助黑月之谷的黑月元素，因此捕捉了黑月幽灵犬。

　　星月仙女优雅的横坐着黑月幽灵犬，空中腾腾腾一阵飞奔，拉出黑夜的星空和月光，也拉出独特的幽灵骷髅光芒，慢慢降落在秦天身旁。跳下坐骑宠物黑月幽灵犬：“主人。”

　　“嗷嗷嗷。”黑月幽灵犬嚎叫几声，斜眼一眼秦天，跪伏在星月仙女的脚下，只听从黑月仙女的命令和骑乘。


第614章 黑月幽灵套

　　疯了，逆天。秦天震惊，好奇的拍拍黑月幽灵犬的脑袋。黑月幽灵犬不耐烦的低声吼叫避开秦天的手掌，只认它的主人星月仙女。不过既是星月仙女的坐骑宠物，而星月仙女又是秦天的宠物。

　　拉开宠物属性栏，星月仙女的介绍下面，果然多了坐骑宠物一栏。

　　黑月幽灵犬：坐骑宠物，一级神兽，主人：星月仙女。黑月之谷独特的黑月哮犬王与黑月幽灵王，历经黑月回魂术与黑月融合术的融合进阶，进阶为黑月光芒的幽灵魔犬。由于星月仙女支配黑月之谷的黑色月亮并且施展黑月融合术，黑月幽灵犬因此成为星月仙女的坐骑宠物。

　　等级：1级。

　　生命：100，魔法：100。

　　攻击：100，防御：100。

　　黑暗元素：100，黑月元素：100。

　　天赋技能：黑暗月光术：被动技能，拥有黑月哮犬王的吞天的黑暗月光，随着成长将会逐渐领悟与之有关的技能。

　　黑月幽灵术：被动技能，拥有黑月幽灵王的黑月幽灵天赋，随着成长将会逐渐领悟与之有关的技能。

　　技能：黑月之剑：发出一道黑月长剑，对敌人进行一场攻击。

　　黑月疾奔：借助黑暗月光的力量，在一定时间内加速疾奔。

　　黑月闪避：发出一片黑月光芒，提高闪避成功率。

　　黑月幽灵犬闪烁着独有的黑暗月光和幽灵云雾，飘逸洒脱又如同猛虎，飘逸的身体映衬着一根根幽灵的骷髅骨骼。一声声低声吼叫，吞天的黑暗月光和飘渺的黑色云雾荡漾。

　　秦天喜欢：酷！

　　特别看着进阶的星月仙女，不但二十多岁盈盈绝色，由于开启黑月元素，圣洁清幽的星辰光芒之中，多了一份淡淡的黑暗月光，清幽无双又成熟高贵，圣洁纯真又带着一丝丝黑暗妩媚。

　　秦天心动，伸手拉过星月仙女：“小月，你好漂亮。”

　　甜甜的蜜语惹得星月仙女羞涩，推推主人秦天发现推不开，只能任由男人把她抱在怀中，慢慢被秦天吻在柔软的嘴唇上。甜蜜亲昵：“叮咚，骑士孤风，你与星月仙女的亲昵度提高，亲昵度+1，亲昵度+1，亲昵度+1。”

　　虽然只增加3点亲昵度，不过与星月仙女的亲昵度已经95，加上增加的3点亲昵度立刻98。98，98亲昵度，秦天那个期盼：100？什么达到100呢。心中激动，就要更加亲昵，不过肉麻的亲昵惹得恶魔公主琪琪不满。

　　“哼哼！”骄傲不满的冷哼，拍打着黑炎风的恶魔翅膀：“主人，黑月幽灵王爆出的装备。”

　　提示秦天黑月幽灵王爆出的装备，鬼宠贪婪妖貂和三尾金灵小狐狸，也突然不满的吱吱鸣叫，一左一右窜上秦天的肩头，提醒黑月幽灵王爆出的绿色装备。秦天脸色一红：忘了，身旁还有宠物们呢。

　　暗中却嘀咕一声：哎，小貂，小狐狸，你们凑什么热闹。

　　重新走向黑月哮犬王的和黑月幽灵王的尸体，两只黑月之谷的BOSS大爆，爆出满地装备。黑月哮犬王掉落出两件仙器，一件刺客的黑暗犬匕和一件法师的黑暗犬鞋，其它五件紫金五件紫色。可惜，秦天不能装备也没有奇特物品，走到黑月幽灵王的尸体前面。

　　黑月幽灵王，黑月之谷的最强BOSS，比黑月哮犬王更强的BOSS。可惜，没有仙器没有紫金也没有紫色装备，不过大爆的满地物品，除了三十五块远古宝石，平躺着一整套闪烁着绿色光芒的绿色套装。秦天捡起距离最近的绿色头盔，入手沉重，闪烁着幽暗的黑暗和月光元素，雕刻着一道道幽灵的图案。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得黑月幽灵套——黑月幽灵战盔。”

　　“果然套装，而且什么黑月幽灵战盔，分明近战职业的装备。”

　　秦天呢喃，慢慢查看属性：“啊！”“啊！”“啊！”

　　等到看清楚属性，秦天连声惊呼：“果然，骑士可以穿戴的装备。”

　　“七十级，我的七十级装备，我终于有七十级的装备了。”可怜秦天现在还三十级的大鹏金翅套装，对于装备的更换可想而知。

　　黑月幽灵战盔：绿色套装，等级：70级，职业：战士，骑士等等力量型近战职业。黑月幽灵王吸收黑月之谷的黑暗月光，酝酿炼制的一套绿色装备。

　　功效：防御：850，黑月敏锐：10％，黑月视野：10％，黑月感应：10％。

　　技能：黑月幽灵之眼：战斗之中，爆发一只黑月幽灵之眼，暴击：20％，弱点攻击：10％，致命一击：1％。

　　“强！”秦天再次激动一声，装备上黑月幽灵战盔，黑暗的幽灵光芒漂浮，拥有黑月幽灵之眼的潜力。一声怒吼：“黑月幽灵套装，我来了。”一件件捡起装备上其它组件。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得黑月幽灵套——黑月幽灵护手。”黑暗月光的幽灵护士，漂浮着骷髅一般的光芒。

　　黑月幽灵护手：绿色套装，等级：70级，职业：战士，骑士等等力量型近战职业。黑月幽灵王吸收黑月之谷的黑暗月光，酝酿炼制的一套绿色装备。

　　功效：防御：800，黑月攻击：5％，黑月撕裂：5％，黑月捆绑：5％。

　　技能：黑月幽灵之击：攻击战斗中，一定几率爆发一片黑月幽灵之手，对敌人进行两次或者三次的额外攻击。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得黑月幽灵套——黑月幽灵护甲。”黑暗月光的幽灵护甲，雕刻着幽灵的巨大图案。

　　黑月幽灵护甲：绿色套装，等级：70级，职业：战士，骑士等等力量型近战职业。黑月幽灵王吸收黑月之谷的黑暗月光，酝酿炼制的一套绿色装备。

　　功效：防御：1180，黑月防御：10％，黑月闪避：10％，黑月抵挡：10％。

　　技能：黑月幽灵附体术：战斗攻击中，一定几率爆发一只黑月幽灵附体，十秒钟的时间战斗力提高10％。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得黑月幽灵套——黑月幽灵护腿。”黑暗月光的幽灵护腿，闪烁着黑色幽灵的漂浮云雾。

　　黑月幽灵护腿：绿色套装，等级：70级，职业：战士，骑士等等力量型近战职业。黑月幽灵王吸收黑月之谷的黑暗月光，酝酿炼制的一套绿色装备。

　　功效：防御：1010，黑月闪避：10％，黑月速度：10％，黑月冲击：10％。

　　技能：黑月幽灵召唤：攻击战斗之中，有一定几率召唤两三只黑月幽灵护法。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得黑月幽灵套——黑月幽灵战鞋。”黑暗月光的幽灵战鞋，沸腾着一只只哀嚎的黑月幽灵。

　　黑月幽灵战鞋：绿色套装，等级：70级，职业：战士，骑士等等力量型近战职业。黑月幽灵王吸收黑月之谷的黑暗月光，酝酿炼制的一套绿色装备。

　　功效：防御：960，黑月速度：10％，黑月灵敏：10％，黑月敏捷：10％。

　　技能：黑月冲击术：一声怒吼，爆发一片飘逸的黑月幽灵光芒，拥有力量和速度的冲击。

　　一件件捡起装备，等到五件装备全部穿戴。

　　“嗡！”黑月的光芒浮现，幽灵的光芒闪烁：“叮咚，骑士孤风，恭喜你获得黑月幽灵套的五件组件，获得黑月幽灵套的套装属性。”

　　黑月幽灵套：绿色套装，等级：70级，职业：战士，骑士等等力量型近战职业。

　　黑月幽灵王吸收黑月之谷的黑暗月光，酝酿炼制的一套绿色装备。组件分别为：黑月幽灵战盔，黑月幽灵护手，黑月幽灵护甲，黑月幽灵护腿，黑月幽灵战鞋。

　　套装属性：黑暗元素：10％，黑月元素：10％，生命：10％，魔法：10％，命中：10％，闪避：10％。附加效果：黑暗职业穿戴，整体效果：10％。

　　套装技能：黑月云雾：一声怒吼，全身的黑月云雾漂浮，虚幻身体短暂的时间内虚幻攻击。

　　黑月之幽灵镰刀：一声怒吼，全身的黑月幽灵爆发，幻化为黑月幽灵并且手持幽灵镰刀，对敌人发动一场汹涌攻击。


第615章 魔木黑月木

　　整套黑月幽灵套装在身，闪烁着幽暗的黑月光芒，闪烁着骷髅的幽灵光芒，带动秦天的亡灵元素和黑暗力量闪烁。喜欢，秦天真心喜欢，而且不愧七十级的高等级绿色套装，战盔，护手，护甲，护腿和战鞋沉重如同黑暗玄铁锻造，黑暗有力的感觉传来，沉重威猛的气势荡漾。

　　“喝！”

　　一声怒吼，剔骨战刀挥舞，黑月的轻灵和幽灵的飘渺融合，感觉更加不凡，可惜四周再无黑月天狗和黑月幽灵，虽然很想战斗可惜只能作罢。恋恋不舍的收起剔骨战刀，带着宠物们来到三颗万年的黑月树王之前。

　　“叮咚，骑士孤风，你发现了黑月之谷的宝物，三颗万年的黑月树王。”

　　黑月树王：生长了上万年的黑月之树，吸收黑月之谷的黑月元素和黑月云雾，成为黑月之谷的三棵树王。

　　三棵黑月树王三四十米的高度，在黑月光芒和黑月云雾中摇曳闪动，闪烁着一道道如同黑暗月亮的光芒。果然与众不同，贪婪妖貂对着吱吱鸣叫，星月仙女的星辰元素也发现了什么。

　　“主人，三人黑月树王之中，蕴藏黑月的力量和元素。”

　　“叮咚！”叮咚一声，秦天的幸运探索术也传来提示，对着三株黑月树王的不同位置闪烁：“骑士孤风，三株万年的黑月树王，历经万年的岁月，孕育了远古的魔木——黑月木。”

　　“叮咚，骑士孤风，你是否采摘？”

　　废话，任务正是这个。秦天的九幽大羽翼拍打飞行，飞行到幸运探索术闪烁的枝干之前。金色的幸运光芒闪烁，轻轻呐喊一声：“九级技能——幸运采摘术。”

　　“叮咚！”

　　一声清脆的声音传来，不过黑月树王一片反弹的光芒，秦天被反弹三四步，采摘的两手空空：“骑士孤风，你的幸运采摘术失败，没有采摘到物品。”

　　“我……靠……！”

　　秦天差点吐血，自己可是9级的幸运采摘术，不过没有关系，金色的幸运光芒又一次闪烁：“再来——”

　　“九级技能——幸运采摘术。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的幸运采摘术失败，没有采摘到物品。”

　　又一次被反弹失败，不过继续采摘一次，金色的幸运光芒闪烁，渗入到黑月之树的枝干之中：“叮咚，骑士孤风，恭喜你采摘到黑月树王的宝物黑月木，幸运采摘术经验提升。”

　　终于成功。右手一沉，一根黑色木头沉入手中，闪烁着幽暗的黑月光芒，仿佛一轮弯月荡漾在手中。

　　黑月木：远古魔木，天空中黑暗元素和黑暗月光汇聚荡漾，历经五千年以上甚至万年的岁月，将会孕育出此物。

　　功效：蕴含黑暗元素和黑暗月光，功效巨大请开发使用。

　　很显然，没有现成秘方和使用方法，拥有一定能力和等级的副职业，才能根据黑月木的元素和效果专研使用。秦天可怜的摇摇头，哎，自己能力不够啊，只能交给鲁科炼金师专研使用。

　　万年的黑月树王依旧闪烁光芒，既然如此，秦天再次行动：“九级技能——幸运采摘术。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你采摘到黑月树王的宝物黑月木，幸运采摘术经验提升。”

　　又入手一块，万年树王的宝物光芒逐渐消失，秦天再次丢出幸运采摘术，果然传来失败的提示：“叮咚，骑士孤风，此万年树王已无宝物，你的采摘术两手空空。”

　　每棵万年的黑月树王孕育两根黑月木吗？秦天飞行到其它两棵黑月树王之前，对着幸运探索术传来的提示的枝干采摘：“叮咚，骑士孤风，恭喜你采摘到黑月树王的宝物黑月木，幸运采摘术经验提升。”

　　“骑士孤风，你的幸运采摘术失败，没有采摘到物品。”

　　“叮咚……”

　　“叮咚……”

　　成功与失败的提示交替传来，每棵万年树王果然孕育两根黑月木，最终采摘到六根黑月木。

　　“六根黑月木？”秦天翻看着手中的六根黑月木：“鲁科大师的任务只需要一根黑月木。”

　　“那么，其它五根黑月木如何使用呢？”

　　可惜秦天无解，只能无奈的放入背包之中。回头查看茫茫如同弯月，在黑月光芒和黑月云雾中朦胧的黑月之谷。好不容易进入这里，当然不能轻松回去，秦天掉头在茫茫的黑月之谷探险。

　　一天，两天，转眼三天过去，黑月之谷再无收获。等到秦天走出黑月之谷，前往四周茫茫的魔族大山探险：“叮咚，骑士孤风，你的等级之祝福药剂的时间到期，你的等级下降恢复。”

　　“嗖嗖嗖。”

　　等级连续下降：“叮咚，骑士孤风，你的等级下降到71级，80级成长的属性和技能消失。”

　　除了技能书学习的光明破魔术，80级爆升的属性和技能全部消失。秦天走出黑月之谷，正要前往四周的魔族大山探险，只见魔族大山绵绵几千里难辨方向，右侧一群火焰魔狼嗷嗷怒吼。

　　火焰之魔族魔狼：八十级，生活在魔族大山中的凶猛魔狼，对于一切陌生者都凶残攻击。

　　“嗷嗷嗷。”

　　怒吼的向着秦天冲来。剔骨战刀挥舞，黑月幽灵套装闪烁，攻击砰砰爆发，可等级下降到71级，加上相差十级的等级压制，秦天的攻击明显降低。

　　“晕，这还是最普通最低级的八十级魔狼。”

　　茫茫魔族大山不知道深浅，何况鲁科大师正等着黑月木，秦天收起内心的渴望：“得，安全第一，回家吧。”

　　打开背包，掏出黑月之谷传送卷生成的返程卷轴，迎空一张：“开启吧——黑月之谷传送门。”

　　“嗡！”打开一道回城的黑暗传送门。

　　“叮咚，骑士孤风，你打开黑月之谷的回城传送门，黑月之谷的传送卷轴使用完毕，彻底消失。”背包之中，再无黑月之谷的传送卷轴，也无法再次进入这里。

　　“好吧，我已经没有遗憾了。”

　　收起身旁的宠物和身上的装备，秦天低头一钻，穿越传送门而过，回到了进入传送门的金龙王城的广场之中。身后的传送门也跟着消散：“叮咚，骑士孤风，欢迎你回到金龙王城。”

　　“啊，黑暗传送门。”

　　因为传送在广场，当然被熙熙攘攘的玩家们发现：“你，你，你？”

　　“亡灵骑士大哥吗？”

　　“三天前，从这里传送而走，现在，又传送回来的亡灵骑士大哥吗？”

　　玩家们眼尖，一声声呐喊，好在宠物和装备已经收起。秦天不敢回头，腾腾腾挤入人群之中，消失在玩家们的视野中。继续腾腾腾的飞奔，跑到图书馆登上图书馆十层。

　　“鲁科大师，我回来了。”


第616章 魔星宫的任务

　　“鲁科大师，我回来了。”

　　鲁科大师激动：“骑士孤风，你终于回来了。”

　　“你可知道，这三天如隔三秋啊。”一直焦急等待秦天，一把抓住秦天：“整整三天过去，你是否完成任务，是否采摘到黑月木。”

　　如隔三秋，汗，你以为谈恋爱啊。秦天崩溃，不过点点头：“完成任务。”

　　掏出幽暗光芒入手沉重的黑月木：“鲁科大师，请检验。”

　　“啊，就是它。”不用检验，鲁科大师一把抢在手中：“我要的黑月木。骑士孤风，你果然找到了几乎失传的上古魔木黑月木。”

　　鲁科大师激动：“我要把它研磨成黑月木粉，借用其中的黑月元素，寻找传说之中的魔星十二宫。”

　　啊，魔星十二宫？秦天一愣，放在平时，肯定好奇：鲁科大师，魔星十二宫什么东东？为什么寻找它？

　　可是现在，魔星十二宫，魔星之人统领的黑暗魔星宫殿，拥有上古的十二凶残魔星。分别第一魔星魔鳌星，第二魔星魔鼠星，第三魔星魔熊星，第四魔星魔蝎星，第五魔星魔猪星，第六魔星魔虎星，第七魔星魔鲨星，第八魔星魔蟾星，第九魔星魔牛星，第十魔星魔蛇星，第十一魔星魔狼星，第十二魔星魔蝠星。

　　其中，第三魔星魔熊星，第四魔星魔蝎星，第五魔星魔猪星，第六魔星魔虎星，第十一魔星魔狼星被秦天击杀，分别化为魔熊星印，魔蝎星印，魔猪星印，魔虎星印和魔狼星印落入秦天的背包之中。

　　魔星十二宫的魔星主人，五千年率领十二魔星攻陷星月神殿，秦天因此才幸运的获得星月族族长的祝福，开启星辰弓箭手的第三职业，获得星月神殿的神器星月流星弓，更获得了宠物星月小仙女，星月女神借助秦天的星辰之力而进阶的星月小仙女。

　　星月神殿，与秦天的关系源远流长啊。

　　魔星十二宫，虽然暂时与秦天没有直接关系，可星月族族长委托了星月神殿的任务给秦天，要求秦天找到星月神殿，斩杀霸占星月神殿的十二魔星，夺回星月神殿并且让一百零八星珠复活。

　　即使没有直接关系，好歹也有一点间接关系。秦天激动，甚至砰砰心跳：“鲁科大师，你为什么寻找魔星十二宫，有了这根黑月木，必定找到那魔星十二宫吗？”

　　鲁科大师一愣：“你好像很关心啊？”

　　奇怪的看着秦天：“听你的口气，好像了解魔星十二宫。”

　　“哪里啊，我怎么会了解。”秦天正要谦虚，想起曾经的魔蝎星，嘿嘿的点点头：“上次，风沙镇不是出现了魔星十二宫的第四魔星魔蝎星吗？”

　　嘿嘿谦虚一笑：“它正好被我击杀，因此获得了魔星十二宫的一些信息。”

　　“哦，上次的那个魔蝎星。”鲁科大师也想了起来：“是的，系统曾经提示过，是被你这个亡灵骑士斩杀了。”

　　点点头：“既然你要了解，好，我来给你讲讲。”

　　“远古的黑夜苍穹天空，分为圣洁的星辰元素和黑暗的魔星之力。星辰元素孕育了伟大的星月女神和星月神殿，魔星之力孕育了魔星主人和他的十二魔星宫殿。”

　　“星月神殿和十二魔星宫漂浮在星辰的苍穹之中，即便上古神仙也难以寻找。一个光明一个黑暗，天生的死敌对头，五千年前，魔星主人对星月神殿和星月女神发起攻击，最终两败俱伤星月神殿和魔星十二宫封印隐藏。”

　　摇摇头：“自从那次之后，再也没有星月神殿和魔星十二宫的影踪。”

　　“我正要寻找其中的魔星十二宫。至于为什么寻找魔星十二宫？”显然知道秦天要询问，鲁科大师自问自答：“只因为一件东西。”

　　“什么东西？”秦天忍不住抢着问道。

　　鲁科大师道：“魔星十二宫的魔星晶魂，漂浮在魔星十二宫中央广场中的一种魔星材料。”

　　突然，鲁科大师话题一转：“我虽然是神级炼金师，可二十年前，由于一场事故走火入魔失去了炼金师的战斗能力。因此。”

　　看着秦天：“骑士孤风，我使用黑月木探索隐藏封印的魔星十二宫，一旦找到，你能否代替我进入魔星十二宫之中，从里面采集九九八十一块魔星晶魂？”

　　炼金师不但是辅助职业，更拥有炼金召唤的辅助战斗技能。怪不得委托魔星十二宫的任务给自己，原来鲁科大师不能战斗，也怪不得详细介绍魔星十二宫给自己，原来委托自己帮他寻找魔星晶魂。

　　系统传来提示：“叮咚，骑士孤风，鲁科大师委托魔星晶魂的任务给你，你是否接受。”

　　甚至，鲁科大师期盼的看着秦天：“骑士孤风，黑月木任务取消奖励，融入到魔星晶魂的任务之重。完成魔星晶魂的任务，帮我从魔星十二宫找到八十一块魔星晶魂，我一定重重感谢你。”

　　“叮咚，骑士孤风，鲁科大师委托魔星晶魂的任务给你，而且让黑月木的任务发生变化，完成魔星晶魂的任务之后，一起赠送奖励给你。”

　　晕，这个？赖皮啊！黑月木的奖励取消了。魔星晶魂的任务一旦失败呢？别说魔星晶魂的奖励，到时候黑月木的奖励也没有了。可惜秦天别无选择，不但对魔星十二宫充满了渴望。

　　而且，心中暗暗嘀咕：魔星十二宫，星月神殿的死敌。找到魔星十二宫，是否可以找到被十二魔星霸占的星月神殿，帮助星月族长老，不，帮助宠物星月仙女夺回星月神殿。

　　星月仙女的星月神殿。

　　“嗯！”秦天点点头：“接受。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你接受魔星晶魂的任务，黑月木的任务进阶变化，进阶为魔星晶魂的任务。”

　　鲁科大师点点头：“骑士孤风，感谢你。”

　　拍拍秦天的肩膀：“好，我相信你。”

　　右手一伸，出现了一块幽暗星月的魔镜：“这块魔镜为黑星魔幻镜，与星月神殿的星月天光镜齐名的宝物。使用黑暗木粉洒落其中，吸收黑夜星空的黑暗月光，或许，我可以找出隐藏封印的魔星十二宫。”

　　啊，竟然有此宝物，与星月天光镜齐名的黑星魔幻镜。

　　要知道，秦天拥有的星月镜，不过星月天光镜分裂出来的一块宝镜。

　　“靠，牛逼。”秦天激动：“鲁科大师，快，探索寻找魔星十二宫。”


第617章 大街上的天莹

　　“鲁科大师，快，探索寻找魔星十二宫。”

　　秦天催促，鲁科大师摇摇头，藐视一眼秦天：“虽然有了魔星十二宫的黑星魔幻镜，也有了上古魔木黑月木。可不懂魔星十二宫的黑暗魔法，黑星魔幻镜岂能随随便便发动。”

　　鲁科大师详细介绍：“我要把黑月木研磨成粉，撒入黑星魔幻镜之中，每天夜晚吸收黑月星空的黑暗月光，等到黑暗月光累积到一定能力，或许可以在照耀出黑夜的魔星，找出隐藏封印的魔星十二宫。”

　　再次摇摇头：“需要六七个月的时间，或许一年多的时间，才可以累积到足够的黑暗月光，才可以找到隐藏封印的魔星十二宫。”

　　你，你，你这坑人呢？秦天崩溃。以为立刻找到魔星十二宫，原来六七个月时间甚至一年多时间。完了，甚至魔星十二宫，什么星月神殿，得，现在别想了。不过秦天想想也是，魔星十二宫，与星月神殿齐名的上古遗迹，还不到80级的自己，即使进入里面也难轻松探险。

　　“好！”只能向着鲁科大师点点头：“鲁科大师，有了消息记得早点通知我，我就帮你进入魔星十二宫，采集你所需要的魔星晶魂。”

　　“有了魔星十二宫的消息，我会派人通知你的。”

　　与鲁科大师约定，秦天就告别离开图书馆。大街之上，熙熙攘攘的玩家们人来人往，一片竞争超越忙忙碌碌的状况。秦天继续奋战，然而打开任务栏查看：三阴鬼珠的任务，铁匠大叔的废墟，三龙封妖塔，罗浮仙山的宝藏，翁渔夫金光鱼，阴雨绵绵图之宝藏，星月神殿的任务，斩杀第一魔王巴尔，赎魂盏藏宝图，伏魔妖师的藏宝图，大地战锤的任务，魔星十二宫的任务。

　　任务众多，可惜没有线索头绪，纷纷不知道如何下手。背包中还有一系列物品：幸运精灵珠，妖尊之炼妖石，百花仙谷之钥匙，神鹰塔卷，大洋河流之腰带，海之女神城石板，雷速古石，妖龙战斧，万年黑暗之魔冰，万年黑水恶龙之宝藏，紫龙令牌，太阳印记。

　　可惜如同身上任务一般，纷纷神秘难以探索。秦天突然摇摇头：啊，竟然不知道现在去干什么？

　　突然紊乱起来，心中崩溃：难道，找个地方杀怪冲击80级。可怜现在才71级。冲刺80级？即使十天平均十天，至少也要九十天三个月。秦天再次摇摇头：不，坚决不，升级，必须跟着任务走，而且要寻找仙兽级别的怪物，才能获得额外经验才能爆升等级。

　　秦天继续查看任务和背包中的物品，希望获得一些任务或者宝物的信息，突然看着最新获得的两件物品，除了四龙岗怪物攻城火蛇巨龙爆出的神秘物品太阳印记，更看着背包中的另外一件物品：紫龙令牌。

　　紫龙令牌：未知的令牌。一块紫色龙形图案的古老令牌，据说在一个上古遗迹的一堆枯骨中获得，可惜暂时无人知道它的来历和用途。

　　金龙酒庄金色酵母任务完成，老酒王奖励给自己的一块未知令牌。除了好奇紫龙令牌的用途，秦天更是想起了天莹，第一眼普通清秀淡雅普通的女孩，然而仔细看去却是清秀绝伦淡雅优美，倾国倾城惊世绝伦的剑士美女。跟着自己万泉山洞一行，获得万彩天剑和《万剑天诀》，转职了万剑之玉女剑士，并且获得了神兽的万泉剑精灵的天莹。

　　“天莹。”

　　心中一动，突然想念，想念那个清秀绝伦无法抗拒的女孩。同时，心中郁闷：金龙酒庄分手二十多天，也没见天莹发来一个消息。帮助她转职万剑之玉女剑士，还帮助她获得了神兽万泉剑精灵。疯了，也不发来一个消息，真没良心啊。

　　秦天郁闷，而且突然，前面商店走出一个女孩，一个普通修长并不起眼的背影。可是秦天心中一跳，幸运探索术的被动效果，还有骑士的天性和剑士的敏锐，突然吸引了秦天的目光。明明一个普通并不起眼的背影，放在大众人群中就一个普通的女孩背影，可是一股淡淡的清秀，一股清秀玉立甚至清秀绝伦的感觉涌来，不但让秦天感受深刻，心中再次一跳：天莹。

　　没错，秦天绝对不会认错。那股外表普通，但内在清秀绝伦让人无法抗拒的气质和美丽，秦天永世难忘，幸运探索术的效果也不会认错。怪不得突然想起天莹，原来她就在身前不远处啊。

　　秦天腾腾腾加快脚步，向着普通但淡淡清秀修长的身影赶去。同时，打开密语系统：“喂，呼叫天莹。”

　　果然连通天莹，秦天问道：“美女，干吗呢？”

　　前面的背影停下脚步，显然接到秦天的密语。不过，秦天并没有得到回复，背影停了停又迈步前进。前进两三步，又停了下来，想要回复什么，可又关掉密语继续前行。前行几步又停了下来，如此犹豫了好几次，让秦天崩溃：晕，难道，我真心被遗忘了。

　　不过也就这个时候，犹豫了好几次的天莹，终于发来消息：“呵呵，忙呢。”

　　“忙什么呢？”秦天问道。

　　“呵呵，也没啥？”

　　“没啥是啥呢？”

　　“呵呵，就是没啥。”

　　晕，秦天崩溃，这清秀美女还真骄傲啊，也真会“呵呵”啊。秦天生气：“呵呵啥呢？皮笑肉不笑会抽筋的。”

　　“呵呵。”天莹又是呵呵，不过这次，终于有了回复：“你忙什么呢？”

　　“没忙什么啊。”秦天还真跟这个清秀美女卯上了：“等你的五香醉鸡呢。是不是烹饪出来，应该邀请我品尝了。”

　　“还，还没。”天莹摇摇头：“还差材料呢。”

　　“差什么材料。”秦天兴奋，终于有事情干了：“你上次说还需要朱月城西北山区的五味艾草花和主食紫光山的五花雉云鸡。差那个，我跟你一起去采集。”

　　“啊，这个。”

　　前面的背影又犹犹豫豫，又走走停停半天：“我，我正在采集，采集好了烹饪好五香醉鸡通知你。”

　　晕，这个清秀绝伦，淡淡温柔女孩，原本也会骗人啊。秦天腾腾上前两步，直接说道：“亲，做人没良心不说，还要骗人，是不是太可恶了。”

　　“我，我什么时候骗人了？”天莹有些尴尬的辩解，不过很快一愣，不但发现声音不是密语从耳边传来，而且剑士的天赋让她心中一颤。一回头，不正是一身普通休闲衣，一张普通面具，但是身影修长魁梧，一股骑士的威风光荣感觉不说，更一种鹤立鸡群与众不同的气势。

　　“你，你？”

　　天莹一愣：“你，你怎么在我身后？”

　　秦天气愤一笑：“不可以吗？你采集材料吗？大街上采集什么材料啊？”


第618章 传说紫光山

　　秦天气愤一笑：“不可以吗？你不是采集材料吗？大街上采集什么材料？”

　　“我。”被秦天逮个正着，即便淡然清秀，天莹也有点慌张：“我，我刚刚朱月城西北山区采集到五味艾草花，商店整理背包购买探险物品，现在正要去哪个什么神秘的紫光山，抓取五香醉鸡的主食五花雉云鸡。”

　　看着秦天蔑视不相信的眼神，竟然再次慌张：“我真要抓取主食五花雉云鸡，那紫光山神秘古老，我打听了好多老人，才好不容易打探到紫光山的消息。据说一个隐隐闪烁紫色光芒的远古大山，里面隐藏着上古的洞府和野兽，是一个远古危险的神秘古山。”

　　“真的吗？”秦天还是怀疑。

　　不过很快，不容天莹反映，嘿嘿一笑：“既然为远古危险的神秘古山，想必神秘难测危险匆匆。”

　　“好吧！”一副委屈的模样：“大街上偶遇，总算有点缘分。”

　　“嗯！”点点头：“出发，我来帮你，前往紫光山抓取那个什么五花雉云鸡。”

　　“你，你要帮我？”

　　“跟我前去紫光山吗？”

　　莫名的，有种难以抗拒的感觉，仿佛要接受骑士的邀请。可是突然，天莹心中一紧，不但抗拒这个邀请，想起情恋初开就喜欢的那个男人，那个突然消失又突然归来的男人。心中坚决，逐渐冷静下来。

　　“只是几只五花雉云鸡，我可以搞定。”

　　恢复淡然清秀优雅文静，突然停住脚步回过头，淡然大方盈盈一笑。清秀的容貌完美无瑕，如同上天的鬼斧杰作，温馨文静仿佛兰花，但是犀利的看着秦天：“你这么热情的帮助我，是不是对我有好感？”

　　“想追求我吗？”

　　清秀淡然的天莹突然直截了当，秦天措手不及，天莹继续盈盈一笑：“可惜，我已经有了喜欢的男子，而且想要结婚的男子。”

　　冲着秦天摇摇头：“你还是放弃吧。”

　　清秀绝色淡然文静的美女天莹，突然直截了当和强硬拒绝。秦天心中一暗，好伤心。上次金色酵母任务之后，天莹不给面子直接下线，留下孤单冷冷的自己，这次更直接，挑明话题拒绝自己，不给自己任何机会。

　　这个女孩，这个女孩。秦天火大，这个女孩，还真不给自己的面子啊。然而莫名的，秦天反而心中坚定：好，老子我跟你卯上了。

　　不管天莹的拒绝，轻轻一笑：“只要你没结婚，还没有老公，我就有追求的权利。”

　　“不是吗？”

　　“你说你有喜欢的男子，而且想要结婚的男子，却不说你有男朋友。”

　　“男朋友都没有。”秦天看了看天莹，轻轻挠挠脑袋：“或许，你只是单相思。”

　　虽然，秦天很难相信，什么样的男人能拒绝如此清秀绝色，美丽无瑕，温馨文静又淡然柔美的清秀女孩，如同秦舞大小姐和紫心月一般绝色的清秀女孩，不过秦天还是厚着脸皮摇摇头：“你喜欢人家，却不见得人家喜欢你。”

　　“因此啊。”秦天继续点点头：“我是对你有好感，而且的确。”

　　秦天也直截了当：“我要追求你。”

　　“何况，你已经说好，做好五香醉鸡感谢我。”

　　一拉天莹的衣袖：“走吧，去紫光山抓取五花雉云鸡。”

　　“我，我什么时候答应感谢你了。”

　　“即使感谢，做好五香醉鸡之后，我会通知你的。”

　　天莹不甘的抗议，可惜没有效果，只能无奈的放弃：“紫光山位于虎山城西北群山深处，至少五六天的路程，不但遥远而且四周连绵大山，是一个神秘而且隐秘的蛮荒古山。”

　　“哇，这么凶残的地方？”

　　秦天吃了一惊，以为天莹刚刚吓唬自己，没想竟然是真的，不过不但不惧，反而热血沸腾：“好，原来是一片蛮荒古山。”

　　“不错，不错，多亏与你在大街上相遇，要不白白错过这么好的机会。”

　　更嘿嘿骄傲一笑：“如此凶险的地方，你能偶遇我这个亡灵骑士，能有我这个亡灵骑士给你当免费的保镖，你赚大了。”

　　“走，先传送虎山城。”

　　拉着天莹进入城市传送阵之中。天莹还能说什么，只能跟着秦天进入传送阵之中，眼前一片闪烁，传送到虎山城。继续虎山城的传送阵一个传送，传送到虎山城西北边界群山之中的溪石村。

　　溪石村一片清澈溪水包围，坐落在一个优美的山谷之中。山谷四周，茫茫连绵的各种大山深壑，天莹指了指西北方向：“向着西北方向前进，将是虎山城边界之外凶恶的茫茫大山之一。”

　　“传说之中的紫光山隐藏其中。我偶尔获得五香醉鸡的秘方，因而得知五花雉云鸡和紫光山。为了这个紫光山，我询问了好多系统人物和老人，直到前几天，才有幸从一个老猎户哪里得知。”

　　“紫光山，隐藏在茫茫群山之中的紫色深山，紫色光芒散发如同仙境。”

　　“不！”天莹摇摇头：“紫光山就是仙境。”

　　天莹突然看着秦天：“八大秘境听过没？”

　　八大秘境？秦天一愣，天莹突然提到八大秘境。秦天当然知道，上古传说中的秘境，分别星月神殿，阴阳天地秘境，龙佛宝殿，智慧女神宫，海之女神城，太阳天帝城，天府神族和彩虹天堂。星月神殿，天阳天帝城，彩虹天堂不但与秦天发生关系，而且已经进入过彩虹天堂。

　　秦天疑惑：“八大秘境，如何？”

　　天莹清秀淡然的点点头：“据老猎人讲述，传说之中，八大秘境之一的天府神族和他们的紫天神龙，生活隐藏在紫光山和它的紫色光芒之中。”

　　羡慕一声：“有缘之人，或许可以进入里面。”

　　“啊？什么？”

　　秦天的震惊可想而知，竟然隐藏如此的传说。不容多说：“美女，出发。”

　　一拉天莹走出溪石村北门，一声召唤：“大鹏金翅雕。”

　　金色光明的大鹏金翅雕一声长鸣，闪亮照耀优美的山谷，不过不等周围的玩家们反应，秦天已经拉着天莹腾空而起，骑乘着大鹏金翅雕向着西北方向，天莹好不容易打探的紫光山飞奔而去。


第619章 云雾紫光山

　　大鹏金翅雕一声声鸣叫，金色光芒和风暴天空闪烁，载着共骑的秦天和天莹向着西北方向遥遥飞去。一路大山茫茫深邃遥远，怪物层出不穷，不过凭借大鹏金翅雕的灵敏速度和神兽威严，两人轻松前进。转眼四天，四周高山林立巨石万千，俯瞰下去，一条条山谷悬崖深邃不测。

　　“呼呼呼。”

　　大山升腾笼罩浓浓云雾，遮挡视野遮挡高山，迷茫了高山和身下的万千山谷和树木。朦朦胧胧如梦如幻，仿佛云雾笼罩的仙境。云雾的大山和山谷树林之中，不时传来怪兽声音，表明了云雾大山的凶险和诡异。

　　“孤，孤风。”天莹不由拉了拉秦天的胳膊。

　　虽然被这个骑士硬拉着，一起前往紫光山探险，虽然心中一点小小的不情愿，可并不是讨厌这个骑士，而是隐隐担心与这个骑士有什么关系。历经四天的飞行，已经无奈的与这个骑士一起探险。一路飞行也证明，如果不是这个骑士和超神兽大鹏金翅雕，尽管她是万剑之玉女剑士，尽管拥有神兽的万泉剑精灵，也难以越过茫茫群山到达这里。

　　五香醉鸡，不简单的烹饪秘方。

　　主食五花雉云鸡，不容易获得的材料。

　　紫光山，难以寻找的远古大山。

　　拉了拉秦天的胳膊：“这座云雾笼罩的大山，好像猎户提到的云胧山。”

　　天莹向着四周眺望：“据说，紫光山隐藏在茫茫云雾的云胧山之中。紫光山，上古蛮荒远古的一座紫色灵气的大山，据说八大秘境之一的天府神族和他们的紫天神龙，生活隐藏在紫光山之中。”

　　四周茫茫云雾笼罩，只有若隐若现的山峰和一道道山谷。清秀无瑕美丽的让人动容的天莹皱皱眉头：“然而，云陇山云雾笼罩山峦林立，进入里面必定迷失在云雾之中失去方向。无人知道紫光山隐藏在云胧山的那个方向，也无人知道紫光山坐落在云胧山的那片云雾之中。”

　　摇摇头：“传说，没有紫光山的福缘，将会永久的迷失在云胧山的云雾之中，十年百年甚至千年也寻找不到其中的紫光山。”

　　“啊，如此隐秘？”

　　秦天惊叹，想想也是，如果真是紫光山，如果真有天府神族。天府神族，天府神族的神府，曾经是上古最强大的种族之一，沉睡着上古最强大的紫天神龙。是啊，岂是容易寻找的地方。

　　秦天拍拍肩头，紫色优雅可爱又诡异的贪婪妖貂：“小貂，有没有紫光山的感觉，有没有嗅到紫光山的宝物？”

　　贪婪妖貂吱吱鸣叫，没有反应。一个小时，两个小时，三个小时，转眼在云雾笼罩的大山飞行三个多小时，四周迷迷茫茫的云雾迷茫了视野和方向，秦天郁闷：“完了，好像迷失了。”

　　然而突然，幸运探索术闪烁，传来提示：“叮咚，骑士孤风，你进入云雾弥漫的云胧山之中。”

　　云胧山：云雾迷茫的一座远古大山，经年笼罩云雾没有视线和方向，没有福缘之人，将会迷失其中被怪物吞食。

　　“喳喳喳。”右侧云雾一阵鸣叫。云雾撕开，飘飞出来一群云雾水鹰，张嘴就是一片水雾魔法。

　　水之雾鹰：七十一级，云胧山的低级怪兽，经年徘徊在云胧山云雾边缘，借助云雾的笼罩对闯入者发动攻击。

　　原来，这里不过云胧山的边缘，水之雾鹰不过云胧山的低级怪物。秦天的九幽亡灵飞舞，鬼幽大翅膀拍打飞舞，盾牌抵挡剔骨战刀挥舞，斩落了71级的水之雾鹰。继续飞行继续迷茫，一个小时，两个小时，72级的水之怒鸟，75级的水魔飞蛇，77级的雾之隐魔，各种怪物层出不穷，陷入迷茫的云雾和大山之中，找不到方向也找不到出路。

　　突然，贪婪妖貂吱吱鸣叫。拉拉秦天的胳膊，紫色优美的翅膀一展，向着右侧迷茫的一座巨石山峰飞去。

　　秦天一喜：“小貂终于发现什么了！”显然，进入云胧山深处，贪婪妖貂终于有了发现。

　　“天莹，我们走……”

　　斩落完身旁的一只雾之隐魔，秦天跃上大鹏金翅雕，带着天莹向着贪婪妖貂追去。转过前面的巨石山峰，越过一片巨石石林，二十多分钟后，浓厚的云雾之中，漂浮着一团淡淡紫色的光芒。如果不注意，甚至被忽视的紫色光芒。

　　“吱吱吱。”贪婪妖貂兴奋鸣叫，展开紫色优雅的贪婪翅膀，向着漂浮的紫色云雾飞行而去。

　　“紫光山，就是它吗？”

　　天莹激动的拉了拉秦天的胳膊，不过又不得不摇摇头：“不像啊，那不过一团淡淡漂浮的紫色云雾。紫光山，一座紫色光芒的巨山。”

　　“是啊，紫光山，一座远古的紫色大山。”

　　秦天喃喃的点点头，也说不清楚。不过相信贪婪妖貂的天赋和贪婪，催动大鹏金翅雕紧跟贪婪妖貂飞行。紫色云雾漂浮在大山之中，一会儿右侧，一会儿左侧，一会儿明亮，一会儿暗淡，一会儿消失，一会儿又出现，没有贪婪妖貂，秦天和天莹早已经跟丢。

　　一个小时，两个小时，三个小时，五个小时，转眼五个小时，紫色云雾一直漂浮在身前不远处，继续越过两个山头，紫色云雾突然放大。还没反应过来，跟着贪婪妖貂，骑乘着大鹏金翅雕的秦天和天莹飞入紫色云雾之中。

　　“嗡……”眼前一闪，迷茫的云雾和朦胧的大山消失。

　　“轰……”身下，三四个高大山峰连接的山峦，山清水秀，山壑纵横，流水叮咚，彩鸟飞翔。一座美丽如画景色优美的巨山，更闪烁着一片片优雅的紫色光芒，荡漾漂浮着一片片紫色的灵气和光芒。

　　大鹏金翅雕俯瞰而下，一片紫色美丽的远古大山。

　　“啊！”天莹激动的拉着秦天的胳膊：“孤，孤风。”

　　“紫光山？是它吗？隐藏在云胧山之中的紫光山？”

　　“叮咚，骑士孤风，剑士天莹，恭喜你们进入传说之中的紫光山，奖励声望：50。”系统已经传来提示。

　　没错，正是紫光山。


第620章 五花雉云鸡

　　没错，眼前正是紫光山，传说中的紫光山。一座巨大朦胧的绵延大山，散发荡漾着高贵优雅的紫色光芒。天莹再次查看五香醉鸡的秘方：“五花雉云鸡生活在紫光山西南的一片紫叶树林之中。”

　　秦天点点头，拍动身下的大鹏金翅雕。大鹏金翅雕一声嘶鸣，燃烧着金色火焰飞入紫光山的紫色云雾和光芒之中，向着西南方向的一片山谷飞去。四个小时后，一片紫色竹林出现在眼前，山风吹过，竹林的清香散发，天莹俯瞰眺望：“孤风，应该是这片紫色树林，生活着五花雉云鸡的紫竹树林。”

　　坐骑大鹏金翅雕一圈圈盘旋，迎着竹林的清香和紫色竹叶降落下去。等到秦天和天莹跳跃而下，降落在紫色竹林的土地上：“叮咚，骑士孤风，恭喜你进入紫竹树林之中。”

　　天莹没有什么发现，秦天的幸运探索术闪烁，传来额外提示。

　　紫竹树林：原本一片普通的山谷竹林，八千多年前，天府神族的一支宝物掉入其中，宝物的灵气散发蔓延，山谷竹林逐渐紫色清香，历经八千多年的岁月，形成了此片紫色清香的千年紫竹树林。

　　提示：其中蕴藏着天府神族的宝物。

　　“什么？紫竹树林蕴藏宝物？天府神族的宝物！”

　　额外的提示让秦天震惊。天莹迷茫，看着突然震惊的秦天：“什么宝物？你怎么知道蕴藏宝物？”

　　可惜，秦天暂时也说不清楚。一边嘿嘿一笑：“相信我骑士孤风的直觉，没错的。”

　　一边摇摇头：“至于什么宝物，这个嘛……不好说。”

　　“贪婪妖貂！”

　　一声召唤，紫色贪婪要的贪婪妖貂飞舞出来：“小貂，寻找宝物。”

　　跟着贪婪妖貂，秦天带着天莹前进，刚刚两步，紫色竹林竹浪和清香拂动，迎面冲来三四只怪物。

　　紫竹树妖：70级，紫竹树林孕育的一种竹林树妖，擅长木系魔法和攻击，守护者紫竹树林。

　　紫竹幽魂：72级，紫竹树林的紫色元素孕育的幽魂，漂浮在紫色竹林之中，如同战士一般保护着紫竹树林。

　　紫竹幽魂嗷嗷嚎叫，头戴竹根头盔，身穿竹板铠甲，手握一柄紫色竹刀向着秦天和天莹冲来。紫竹树妖诡异闪烁，一根根竹竿如同标枪飞射而来。还真是一群尽职尽责的竹林守卫者，秦天嘿嘿一笑，骑士的身影冲刺，骑士的大地怒龙盾牌碰碰击落标枪的竹竿，右手的剔骨战刀九幽亡灵闪烁。

　　“九幽之——死亡旋风斩……”

　　九幽的死亡带着刀芒旋转，亡灵风暴和刀芒笼罩了紫竹树妖和紫竹幽魂，一片鲜红的暴击和秒杀。天莹跟着战斗，万剑的彩色光芒飞舞，可刚刚拔出万彩天剑，周围的怪物纷纷倒地，只剩下叮叮咚咚物品和尸体的掉落声音，还有黑暗亡灵旋风的骑士身影。

　　看着骑士的黑暗身影：“这个骑士，就是如此可靠。”

　　“砰砰砰。”突然，心情一阵紧张，骑士的身影让她熟悉，骑士的身影让她心动。

　　心动？为什么心动？天莹心中一颤，努力摇摇头。不，不是心动而是熟悉，上次跟着他进入金龙酒庄，跟着他进入万泉秘洞，因而熟悉了他的骑士身影。然而看着骑士的身影，分明另外一种奇怪的感觉侵袭而来。

　　他，他，他……

　　一种奇怪的感觉，一种喷薄欲出的感觉，那个从小喜欢的男人的身影。可惜骑士秦天秒杀完周围的竹林怪物，不合时宜的回过头，戴着亡灵骑士独有的恶鬼面具，嘿嘿有点狰狞的一笑：“清理干净，前进。”

　　惊醒了有点迷茫的天莹，不合时宜的惊醒了思绪中的天莹：“哦。前进。”

　　跟着秦天，在贪婪妖貂的带领下，击杀着不断出现的紫竹树妖和紫竹幽魂，寻找着五香醉鸡的五花五花雉云鸡，更探寻着紫竹树林中的宝物，八千年前掉入这片竹林的天府神族的宝物。

　　五分钟，十分钟。转眼十多分钟，在秦天和宠物们的攻击下，轻松探索在紫竹树林。可是，五花雉云鸡呢？已经十多分钟，除了嚎叫的紫竹树妖和紫竹幽魂，别说没有天府神族宝物的信息，更没有看到五花雉云鸡。三十分钟，四十分钟，转眼又是二十分钟，依旧没有五花雉云鸡的身影。

　　别说秦天，查看五香醉鸡秘方的天莹也疑惑起来：“或许秘方有误，五花雉云鸡并不生活在这片紫竹树林之中。”

　　突然，眼前的几棵高大紫竹摇曳，枝头扑腾腾落下几只大花公鸡。高高的头冠，红色，黄色，白色，黑色，蓝色生长交织的羽毛五彩缤纷，扑腾腾的大翅膀掀起一片片飞行的风暴。

　　“五花雉云鸡，秘方没有错。”

　　天莹激动一声：“孤风，我们没有找错，那就是五花雉云鸡。”

　　还好没有带错路，天莹高兴而且激动，却不想惊动了枝头的五花雉云鸡。四只五花雉云鸡咯咯鸣叫，拍动五彩缤纷的大翅膀，掀起风暴向着四面逃窜。天莹着急：“啊，它们要飞走了。”

　　“孤风，快。”

　　当然要快了。秦天崩溃，都是你激动的，一拉天莹：“我们快追。”

　　“嗡！”

　　黑暗九幽亡魂拍打出宽大的亡灵羽翼，带着天莹向着飞奔的五花雉云鸡追去。五花雉云鸡的速度不快，可是扑腾腾拍打五彩羽翼，除了五彩风暴更散发一片紫色云雾的光芒。

　　“呼！”逃跑的五花雉云鸡消失不见，隐身在紫竹树林的紫色光芒和紫色竹叶之中。

　　“原来，它们会隐身。”

　　秦天顿时醒悟，怪不得一路走来，一直没有发现五花雉云鸡。虽然没有战斗力，五花雉云鸡却显然拥有高等级的隐身能力。天生拥有保护能力的五花雉云鸡啊，不过现在，既然发现了五花雉云鸡，既然发现它们拥有隐身能力。

　　“小貂。”

　　一声命令，贪婪妖貂吱吱鸣叫，紫色的妖异眼睛转动，查探紫色光芒中隐身的五花雉云鸡，秦天也掏出宝物星月宝镜。

　　“星月宝镜——星月破隐术。”

　　“嗡！”

　　星月的光芒转动，破除紫色光芒和云雾，轻松找出隐身的五花雉云鸡。天莹催动万彩天剑一个疾奔，张手扑捉到五彩的五花雉云鸡。

　　“孤风，我们抓到了。”

　　天莹回眸一笑，清秀绝伦美轮美奂，秦天点点头：“想在我的眼前隐身，做梦。”

　　五花雉云鸡：紫光山紫竹树林之中的一种奇特五彩野鸡，没有战斗力却拥有天生保护的隐身能力。

　　功效：特级烹饪材料，拥有仙级材料的美味。


第621章 天府紫龙笛（上）

　　正是它，五香醉鸡的五花雉云鸡，紫光山紫竹树林独有的烹饪材料。连续探险联系追逐扑捉，一个小时后，七只五花雉云鸡到手，足够烹饪天莹的五香醉鸡。

　　清秀绝伦的天莹兴奋一笑，美丽灿烂又温馨可人：“孤风，我们回城，使用酒楼烹饪厨具，就可以烹饪五香醉鸡了。”

　　秦天眼前绚丽，清秀的容貌甚至让秦天一愣。真不愧可以与秦舞大小姐媲美的美女，明明清秀的仿佛邻家小女孩，却让人心动的无法抑制：“嗯，我们回城。”

　　抬步就要回城，突然想起重点：“晕，不着急。”

　　查看紫叶飘散的紫竹树林：“这片树林，遗留着天府神族的宝物。”

　　更眺望紫色光芒和云雾的紫光山：“更要探险，这片蕴藏天府神族的紫光山。”

　　天莹甜甜一笑：“为了探险，不着急我的五香醉鸡了？”

　　怎么与这个骑士开起了玩笑，她可是有喜欢的男人。天莹一愣，赶快点点头：“我们快走，寻找紫竹树林中的宝物。”

　　斩杀着紫竹树林中的守护怪物，继续紫竹树林中探险。一个小时，三个小时，十个小时，转眼二十多个小时，穿梭在苍翠碧绿的紫竹树林之中，有点迷失和迷乱，不过在贪婪妖貂的带领下，在幸运探索术的感应下，终于进入紫竹树林的中央地带。

　　“嗷嗷嗷。”

　　一声声怒吼，70级的紫竹树妖变为75级的紫竹巨妖，72级的紫竹幽魂变为76级的紫竹战魂，周围一片半人粗细的绵延竹林，紫色的竹叶摇曳舞动，在阳光下洒下片片的紫色光芒和云雾。

　　“找到紫竹树林的中心位置了。”

　　连续二十多个小时，有点气馁的秦天和天莹一震。秦天黑暗的亡灵刀芒和天莹彩色的剑士剑芒飞舞，加上宠物大鹏金翅雕、宠物天魔亡灵鹰、宠物恶魔公主琪琪等等的攻击，屠杀着75级的紫竹巨妖和76级的紫竹战魂，一步步进入粗大的紫色竹林中央。

　　“嗡……！”

　　眼前一片闪烁，一株紫色竹树摇曳生辉，优雅的光芒照亮四周。天莹好奇的走上前去：“紫竹树林的树王吗？与天府神族掉落其中的宝物有关吗？”

　　秦天也上前几步，触摸着紫色摇曳的紫色竹树，传来提示。

　　紫竹树王：生长上千年，这片紫竹树林的树王。

　　特点：无，宝物：无，功效：无。

　　期待宝物的发现，结果是个三无树王，只是这片紫竹树林简简单单的一株竹树之王。秦天郁闷的摇摇头：“没有发现。”

　　然而突然，身旁的贪婪妖貂吱吱鸣叫，妖异贪婪的紫色光芒闪烁，妖异优雅的贪婪身躯空中飞舞，围着紫竹树王一圈圈盘旋，突然发现什么，紫色妖异的身体对着字数树王撞击几声。

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗡嗡嗡。”紫竹树王泛起一片紫色光圈，不等秦天和天莹反映过来。

　　“轰！”贪婪妖貂的身躯消失不见，穿越紫色光圈冲入紫色树王之中，顿时消失在紫色摇曳的紫色树王之中。

　　“啊，小貂？”

　　秦天顿时懵了，不过伴随着贪婪妖貂的发现，一直没有效果的幸运探索术跟着闪烁：“叮咚，骑士孤风，你的幸运探索术发现了紫竹树王的秘境。”

　　紫竹树王的秘境：隐藏在紫竹树王中的秘境，隐藏着紫竹树林中的宝物。

　　“终于有效果了，贪婪妖貂又立功了。”

　　秦天激动，借助幸运探索术的功能，掏出宝物星月镜照射紫竹树王，幽幽的星月光芒闪烁照耀：“星月破阵术！”

　　紫竹树王的紫色光芒跟着闪烁，打开一道旋转的紫色传送门：“叮咚，骑士孤风，你打开了紫竹树王的秘境，幸运探索术经验提高，等级+1，等级+1。”

　　幸运探索术连续提升2级。早已惊呆了身旁的天莹：“孤风，你，你，你发现了秘境。”

　　虽然跟着秦天探险过金龙酒庄和万泉秘洞，虽然知道秦天是赫赫有名的九幽之深渊骑士孤风，虽然已经带给她很多震惊，眼前突然打开的传送门，还是让天莹再一次震惊。秦天谦虚嘿嘿一笑：“快进入，破阵术支撑不了多久。”

　　大手一拉天莹，踏入旋转的传送门之中。眼前再次一闪，眼前一片篮球场大小的竹林草地，生长着矮矮不高的古老竹笋。竹林草地的中央，一株不高但却十多人粗壮的古老竹树摇曳，散发着浓厚的紫色光芒和云雾。紫色光芒和云雾荡漾，笼罩漂浮在竹林草地之中，更漂浮于外面的紫竹树林之中。

　　“吱吱吱。”最先闯入的贪婪妖貂，正对着古老竹树鸣叫，向着主人秦天发出兴奋的提示。

　　秦天走上前来，抚摸古老竹树，一股股温暖清香的竹香传来，一波波紫色光芒荡漾：“是它吗？紫竹树林的宝物？”

　　天莹也走了上来：“这就是天府神族的宝物吗？”

　　摇摇清秀的脑袋：“只是一株古老竹树，不像是什么宝物。”

　　“竟敢怀疑我的贪婪妖貂。”秦天摇摇头，幸运的光芒闪烁，漂浮在身体之上，汇聚在双手之中：“幸运——”

　　“采摘术！”

　　独有的幸运采摘术连续施展，如同两把利刀撕砍，如同两把巨斧重击。古老竹树一片片零散，掉落出一根根紫色枝干：“叮咚，骑士孤风，恭喜你发现并且采摘紫竹王根，获得千年古紫竹一根。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你发现并且采摘紫竹王根，获得千年古紫竹叶一片。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你发现并且采摘紫竹王根，获得千年古紫竹一根。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你发现并且采摘紫竹王根，获得千年古紫竹叶一片。”

　　……紫竹王根一片片零落，连续采摘出千年古紫竹和千年古紫竹叶。

　　千年古紫竹：一棵紫竹王根孕育的千年竹杆。

　　功效：坚韧牢固，拥有紫光山紫色光芒和云雾的元素，可以用来炼制一些道具物品。

　　千年古紫叶：一棵紫竹王根孕育的千年紫色大竹叶。

　　功效：宽大清香，拥有紫光山紫色光芒和云雾的元素，可以炼制一些小型物品，更可以用来炼药和烹饪，为炼药和烹饪的绝佳辅助物品。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你发现并且采摘紫竹王根，获得千年古紫竹一根。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你发现并且采摘紫竹王根，获得千年古紫竹叶一片。”

　　继续采摘千年古紫竹和千年古紫竹叶，十跟，五十根，一百根，转眼二百三十根，古老的紫竹王根一片片被撕裂剥开，露出绿油油的竹心竹杆，千年古紫竹和千年古紫竹叶的质量越来越好，等到分别三百二十根千年古紫竹和三百二十五片千年古紫竹叶。紫色的光芒一闪，剥开的紫竹王根之中竖立出一根紫色长笛。

　　秦天继续一个幸运采摘术。

　　“嗡！”紫色长笛滚入手中，一片片紫色光芒在手中荡漾，形成一条条若隐若现的紫色巨龙，发出一声声紫色巨龙隐隐吼叫的声音。

　　“啊，长笛。”天莹一声惊呼。

　　别说天莹，秦天也震惊一下，手中的长笛不但若隐若现的紫色巨龙，发出隐隐巨龙的声音，更传来古老沉重的感觉：“是它？天府神族的宝物？”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你发现并且采摘紫竹王根，获得上古的宝物——天府紫龙笛。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的幸运采摘术经验提升，等级+1，等级+1。”


第622章 天府紫龙笛（下）

　　幸运采摘术的等级跟着爆升两级，不过秦天哪里顾得上这些。上古宝物——天府紫龙笛。没错，正是天府神族的宝物，八千年前，掉落在这片紫色竹林之中的天府神族的宝物。

　　天府紫龙笛：二级神器，职业：无，等级：五十级。曾经天府神族的宝物，八千年的一次战斗中遗落在紫光山之中，历经八千年岁月，孕育了这棵紫竹王根和这片紫竹树林，也就在五百年前，逐渐显露了出来等待被人发现。

　　秦天幸运，在贪婪妖貂的帮助下，发现了紫竹树王的秘境，也找到了这根天府神族的上古宝物。

　　天府紫龙笛：功效：催动天府紫龙笛，天府神族的天府龙吟荡漾，具有极强的音波干扰力。

　　技能：天府紫龙吟：天府紫龙笛的攻击音符。吹动之中，紫色气劲幻化为一条紫色巨龙，对敌人进行一场汹涌澎湃的战斗和打击。

　　天府紫龙音：天府紫龙笛的辅助音符。吹动之中，一片片龙音荡漾，具有召唤、驱散甚至控制神龙的威力。提示：此龙音澎湃，必须天赋高强才能吹动，否则不但无法召唤、驱散和控制神龙，反而会被神龙反扑。

　　强悍，不愧上古神器。没有普通战斗效果，却拥有召唤、驱散和控制神龙的威力，天生与神龙相配的神器。不愧是天府神族的宝物。

　　秦天惊叹：“好东西。”

　　天莹也难以相信：“竟然拥有控制神龙的宝物，曾经的天府神族，何其强大啊。”

　　秦天和天莹感慨，翻看着天府紫龙笛。贪婪妖貂突然吱吱鸣叫，对着秦天已经采摘的紫竹王根继续刨挖。残余的竹根和泥土之中，闪烁出三根碧绿的竹笋，闪烁着美丽的碧绿光芒，散发着幽幽的沁人竹香。

　　“叮咚，骑士孤风，你的贪婪妖貂挖掘紫竹王根的残墟，发现三块宝物——紫竹竹笋。”

　　紫竹竹笋：仙级物品，紫光山紫竹疏林的紫竹王根，孕育千年而生成的三根竹笋，其中蕴含紫竹的千年灵气和美味。

　　功效：合适的烹饪技能，不但能够烹饪出仙级的美味佳肴，更能获得紫竹竹笋蕴含的紫竹灵气。

　　又三块宝物。虽然没有宫云妃的烹饪技能，可天莹天生喜欢烹饪，做一些精致的佳肴。秦天拿出一根紫竹竹笋递给天莹：“美女，仙级的紫竹竹笋，有没有可以烹饪的美食。”

　　天莹果然喜欢：“仙级的烹饪材料，我还是第一次看到。孤风，谢谢你。”

　　接过秦天送给她的紫竹竹笋，旁边贪婪妖貂焦急的吱吱鸣叫，贪婪的看着剩余的紫竹竹笋。秦天当然明白，摸摸贪婪妖貂的脑袋，一根放入背包让宫云妃烹饪，另外一根紫竹竹笋递给贪婪妖貂。贪婪妖貂喳喳喳的啃吃下去。

　　“呼呼呼。”紫竹竹笋清香，散发出紫光山独有的紫色灵气。

　　“嗡……！”

　　融合在贪婪妖貂紫色的贪婪妖气之中，一起闪烁一起飞舞：“叮咚，骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂吞食紫竹竹笋，吸收其中的紫光灵气，贪婪妖气+10，贪婪妖气+10，贪婪妖气+10，贪婪妖气+10，贪婪妖气+10……”

　　贪婪妖气提升，贪婪妖貂吱吱鸣叫，紫色妖异的翅膀和身体跟着长大了许多。天莹再次见识了骑士的能力，不但轻松挖掘宝藏和宝物，即使他的宠物，也如同他一般不时偶尔爆发。

　　突然，脚下的大地颤抖，四周的紫竹树林颤抖。

　　“轰轰轰！”

　　大片的竹林倒塌，脚下的大地乱世横飞，四周的紫色灵气崩溃飞舞，紫竹王根的秘境也跟着破碎。天莹站立不稳，清秀盈盈的剑士身影抓住秦天的铠甲：“孤风，发生什么事情了？四周的大地好像地震起来。”

　　“挖掘了紫竹树林的宝物紫竹王根，抽取了天府紫龙笛，又刨出了它的紫竹竹笋，这片紫竹树林的灵气尽消。”

　　秦天摇摇头：“紫竹树林崩塌，此地将要发生翻天覆地的变化。”

　　“天莹，我们走。”

　　不敢迟疑，秦天一拉天莹，跃上大鹏金翅雕飞空而起。大鹏金翅雕一圈圈上升，身下的紫竹树林果然崩溃散落，大地和树林发生翻天覆地的变化，将会形成另外一片新的山谷。

　　“阿弥陀佛，破坏了这片宁静的竹林世界。”

　　不过自然就是如此，弱肉强食。紫竹树林的破灭，将会孕育另外一番天地。飞升到高空，四周眺望一番，眺望着紫光山中央地带，一片峰峦叠嶂的高耸山峰，还有朦朦胧胧的紫色光芒和灵气。

　　“天府神族，隐藏在其中吗？”

　　“天莹，探险紫光山，寻找其中的天赋神族。”

　　秦天一拍大鹏金翅雕，向着中央的高耸山峰飞去。天莹又能说什么，芊芊玉手小心的前拉着骑士的铠甲，跟着骑士向着紫光山中央山峰和紫色的灵气云雾飞去。紫光山庞大，三个多小时候，逐渐进入山峰和紫色的灵气云雾之中。

　　突然，右侧嘎嘎鸣叫。高耸的山峰和紫色光芒之中，飞出一只红蓝黄三色羽毛的大鸟。羽毛缤纷色彩绚丽，闪烁着紫色光芒的水系元素。嘎嘎鸣叫狼狈的从右侧的山峰中逃窜出来。

　　“哗啦！”大鸟展翅一拍，三色羽毛加上紫色的水系元素，从秦天和天莹的右侧逃窜而过。

　　天莹一拉秦天：“三色的紫色大鸟，美丽而且奇怪的大鸟。”

　　更疑惑的摇摇头：“急速逃窜，好像被什么追赶？”

　　正说着，右侧山峰后面身影闪烁，飞出一只高等级的四翼天马。天马后背上，骑乘着一个十七八岁的弓箭手小女孩。弓箭小女孩一身紫色弓箭轻甲，手握紫色轻盈长弓，优雅美丽翩翩潇洒，即便只是一个身影，依旧一股难以阻挡的美丽和动人。映衬在紫色的山峰和光芒之中，盈盈优美如同紫色精灵。

　　秦天一愣：啊，玩家？竟然碰上了玩家？

　　要知道，紫光山隐藏在云雾迷茫的云胧山之中，即便秦天和天莹，也是在贪婪妖貂的带领下，在云胧山穿梭寻找了许久，才好不容易进入了紫光山之中。可是现在，竟然遇到了玩家，一个紫色优雅的弓箭手女孩。

　　弓箭女孩也是一愣，喃喃一声：“啊，有，有玩家。”

　　呐喊一声：“喂，帮帮忙，阻挡住那只紫府三色鸟，别让它逃出视线。”

　　催促秦天和天莹帮忙，不过很快，眼睛一愣。看着突然出现在眼前的两个玩家，一个身材魁梧高大的黑暗骑士，骑乘着一只光明圣洁火焰的大鹏金翅鸟，身旁飞舞着一个个耳熟能详的宠物。

　　贪婪妖貂，天魔亡灵鹰，恶魔公主琪琪，金色雷电夜枭，还有狰狞的恶鬼面具，弓箭手女孩一愣：“你，你。”

　　“哇塞！”

　　终于认出了秦天：“你是亡灵骑士，第一名的九幽之深渊骑士孤风。”


第623章 皇甫家族

　　认出了秦天。也是，谁人不认识亡灵骑士孤风，谁人不认识秦天的大鹏金翅雕。不过除了秦天，弓箭手女孩看见天莹，突然盯着与秦天共骑着大鹏金翅雕的天莹。盯着清秀纯真，仿佛邻家女孩，又却清秀绝伦美丽不可方物的天莹。

　　“皇甫，皇甫姐姐。”

　　紫色光芒的弓箭女孩惊呼一声：“皇甫姐姐，是你？”

　　竟然认识天莹，不过秦天心中一愣：皇甫姐姐？皇甫？感觉有点熟悉，仿佛听过这个名字。

　　可惜，不等秦天醒悟，共骑的天莹也看清楚了骑乘天马，闪烁着紫色光芒，优雅翩翩又美丽动人的弓箭女孩：“铃玉，是你！”

　　“皇甫姐姐，是我！”

　　弓箭女孩兴奋：“你也玩网游《远古》。”

　　催动四翼天马飞奔到大鹏金翅雕身旁，弓箭女孩容貌俏丽活泼，大大的眼睛，弯弯的柳眉，如玉的肌肤，端是一个青春美丽盈盈动人的女孩：“三年前京城一别，今天会在网游《远古》中相遇。”

　　看着清秀绝伦，让女人也羡慕嫉妒的天莹：“皇甫姐姐，你越来越清秀美丽如同仙女。”

　　惊叹：“皇甫姐姐，恐怕比我姐姐还漂亮。”

　　天莹谦虚一笑：“我怎能和若云姐姐相比。”

　　看见弓箭女孩，心中高兴：“你也玩网游《远古》。”

　　想起某件事情，点点头：“你当然要玩网游《远古》。”

　　“早知道，我联系你和若云姐姐了。”看着名叫铃玉的弓箭女孩：“你怎么在紫光山，你一个人吗？”

　　“因为一个任务。”名叫铃玉的弓箭女孩骄傲挥挥手中的长弓：“因为我的天府弓箭手的天府神族的任务。”

　　“天府神族？”秦天惊讶：“你也知道紫光山的天府神族？”

　　“啊，天府弓箭手？”秦天更是想起：“你的职业天府弓箭手？”

　　“难道，你是曾经声望排行榜第一名，现在一直第二名的天府弓箭手风铃儿。”

　　“不能是我吗？”弓箭女孩得意一笑：“女孩子不能第一名吗？”

　　“哼！”一边骄傲，一边气愤的打量着秦天，又好奇的打量着第一骑士秦天：“不是可恶的亡灵骑士你，我肯定一直声望排行榜第一名。”

　　摇摇可爱纯真的脑袋：“想不明白，你的声望竟远远超过我。不可能啊，我完成了那么多秘密的任务，竟然比不上你的声望。”

　　心中不服气，突然，一声惊呼：“啊！不好了，那只紫府三色鸟。”

　　这么一阵迟疑，正追赶的那只三色的紫色大鸟消失不见，风铃儿着急：“那只紫府三色鸟，生活在天府神族的一种大鸟，偶尔才会出现在紫光山之中。跟着它，或许可以找到隐藏在紫光山中的天府神族。”

　　风铃儿郁闷：“又错过了！”

　　“为了它，我已经在紫光山徘徊一个多月了，总共不过看到三只，纷纷都没有追赶上，没有找到隐藏在紫光山中的天府神族。”

　　“哎，这次又错过机会了。”

　　原来如此，怪不得风铃儿着急追赶。秦天却是心情大振：“跟着它，可以找到天府神族吗？”

　　“隐藏在紫光山的天府神族吗？”秦天兴奋：“我们也在寻找天府神族。”

　　不由分手，向着贪婪妖貂一声命令：“小貂，紫府三色鸟从身旁飞过，记住它的气味和颜色没？能追赶上它吗？”

　　肩头的鬼宠贪婪妖貂吱吱鸣叫，紫色的羽翼一拍，从秦天腾空肩头而起，向着紫府三色鸟消失的方向飞奔而去。秦天一喜：“跟上小貂。”

　　大鹏金翅雕展翅飞翔，载着秦天和天莹向着小貂追去。风铃儿云里雾里没看懂，不过只能拍打四翼天马，急忙跟了上来：“你去哪里？还能追赶上那只紫府三色鸟吗？”

　　“它已经消失好几分钟了，隐藏在这片山峰和紫色云雾之中，我之前追赶过两只，纷纷被它们在这片山峰和紫色云雾中甩脱。这片山峰和紫色云雾仿佛迷宫。”

　　正说着，贪婪妖貂吱吱鸣叫，转过两个山峰，眼前一亮，正是刚才逃窜的那只紫府三色鸟。正抱怨的风铃儿睁大了眼睛：“你，你你找到它了。”

　　“嘿！”秦天一笑：“我可是亡灵骑士啊。”

　　冲着贪婪妖貂一挥手：“小貂，跟紧它，如果真为生活在天府神族的大鸟，它肯定要回巢，我们跟着它进入那传说中的天府神族。”

　　贪婪妖貂吱吱鸣叫，对于主人秦天的命令心知肚明，轻轻松松跟踪着紫府三色鸟。青春活泼的弓箭女孩风铃儿还想说些什么，不过不得不点点头：“果然厉害，不愧第一名的亡灵骑士。”

　　好奇，盯着恶鬼面具的秦天：“为什么一直带着面罩，有人见过你的真面目吗？”

　　“长得很凶吗？如同你的恶鬼面具一样狰狞吗？”

　　“啊！”风铃儿看着天莹：“皇甫姐姐，你怎么和他认识？他是你的好朋友吗？”

　　更是一愣：“皇甫姐姐，听姐姐说过，你喜欢那个秦家的什么秦天，好像是你的初恋男孩，你甚至差点与那个什么秦家的秦天定亲。”

　　摇摇头：“听说那个什么秦天，失踪了一段时间，最近又突然出现了。”

　　“皇甫姐姐，你还喜欢秦天吗？最近出现在网游《远古》中，好像是中国传统的道士职业。好像非常厉害。”再次看看九幽之深渊骑士的秦天：“皇甫姐姐，你怎么认识亡灵骑士孤风，你跟他什么关系？”

　　晕，不愧活泼青春心无城府的弓箭女孩，想什么说什么，不顾及别人感受，当着秦天的面说着天莹喜欢的男孩。不过秦天一愣，秦家的秦天，秦天？我吗？啊，皇甫，皇甫？

　　脑海中一闪：皇甫玉莹，天剑山庄的皇甫家族，皇甫家族的皇甫玉莹。

　　怪不得有时候，感觉天莹有种熟悉的感觉。对！是她，皇甫玉莹，那个曾经的小女孩玉莹。秦天想起十五岁，曾经跟着家主的父亲拜访过天剑山庄皇甫家族。十五岁的年龄，秦天还是秦家的普通家丁，家主与皇甫家族会客，身为家丁而且无聊的秦天在天剑山庄闲转。

　　沿着山路游逛，不知不觉进入天剑山庄后山，看到了一片坠满长剑的石池，前面一个大碑：天剑山庄洗剑池，没有允许，不得入内。

　　洗剑池的剑台之上，一个十三四岁的小女孩站立。一头清秀的黑发，一双清秀的双眉，一晚清秀的双眸，一张清秀的容貌，一个清秀的身影。山风吹过，清秀纯真可爱无暇。


第624章 风雨之剑

　　秦天眼前一亮，好清秀的小女孩。清秀的小女孩迎着山风，翩翩清秀美丽无瑕，此时却倔强的撅撅小嘴：“我皇甫玉莹，一定要召唤出洗剑池的千年力量和剑灵。”

　　清秀小女孩飞身一跃，虽然只是十三四岁，可剑光闪烁剑芒飞舞，正是皇甫家族天剑山庄的秘籍——《天剑诀》。

　　“天剑诀——天剑问灵——”

　　一道道剑芒从小女孩的双手飞出，落入古老的洗剑池之中，引得洗剑池中的古剑和残剑嗖嗖作响。清秀小女孩运用天生的天赋：“天剑天赋——风之剑诀，水之剑诀，金之剑诀。”

　　天赋的风系，水系和金系元素和剑芒落在洗剑池中，引起一片片剑系的风暴，引起一场场剑系的暴雨，引起一阵阵剑系的金光。突然，洗剑池被小女孩的《天剑诀》和剑系天赋牵引。

　　“噌，噌，噌……”

　　一只只古剑残剑出鞘，飞舞在清秀小女孩的身旁。洗剑池掀起一片片剑系的风雨和光芒。突然嗡的一声，风系，水系和金系光芒暴涨，洗剑池底部轰轰轰爆炸，伴随着沸腾出鞘的一只只古剑和残剑。

　　“嗡！”

　　洗剑池风雨闪动，底部冲出三只剑之精灵，风别风系的风暴剑灵，水系的暴雨精灵，金系的金光精灵。

　　清秀小女孩一喜：“这次修炼，终于发动自己的天赋元素，牵动了洗剑池千年的剑之精灵。”

　　一声呐喊：“天剑问灵——收——”

　　“天剑精灵！”

　　“嗡嗡嗡。”

　　风系，水系和金系的三只天剑精灵闪烁，碎裂出鞘的古剑和残剑之中，融入出鞘的古剑和残剑之中。整个洗剑池沸腾，整个洗剑池震撼。一分钟，两分钟，五分钟，整整五分钟的时候。

　　“轰！”

　　洗剑池的上空一片闪烁，风系，水系和金系的三只天剑精灵消失不见，出鞘的古剑和残剑消失不见，取而代之一柄金色光芒，携带着金色风雨的长剑。长剑爆发一片片剑系风雨，形成漫天的风雨剑芒，向着十三四岁的清秀女孩扑去。

　　天剑精灵，我的天剑精灵，终于被我召唤出来了。隐藏在她们天剑山庄，上千年的剑系力量和精灵，被天剑天赋的她终于召唤出来了。而且，天剑精灵融合古剑残剑的力量，形成了一柄属于她的长剑。

　　然而，看着满天扑来的风雨剑芒和长剑。

　　真正的考验来临，承受住风雨剑芒，才能得到长剑的认可，才能获取这柄长剑的力量。

　　“天剑诀——”

　　清秀女孩娇喊一声：“天剑乱舞。”

　　一柄柄剑气从小女孩的双手而出，撞击着天剑精灵的风雨剑芒。空中，洗剑池上空，清秀小女孩的空中，一片剑芒撞击和迸发，发出滔天的巨响和轰轰的舞动。站在门口的秦天惊呆了：“强，好强的女孩，好强的清秀女孩。”

　　明明十三四岁的清秀小女孩，却引发如此强大的力量。可怜当时的秦天，虽然十二岁偶尔大雪山获得《日月秘图》，虽然已经偷偷修炼三年多，可远远不是清秀小女孩的对手。

　　“天剑山庄，果然不凡。”

　　秦天再次感慨，然而清秀小女孩毕竟年龄过小，虽然运用天剑的天赋召唤了隐藏在洗剑池中的力量和剑灵，虽然形成空中风系雨系和金系的长剑，却无法抵挡长剑最后的绵绵的风暴剑芒。

　　“砰砰砰。”

　　“砰砰砰。”

　　“砰砰砰。”

　　清秀小女孩的天剑乱舞粉碎在风雨剑芒之中，风雨剑芒和长剑直直向着清秀小女孩斩杀而去。

　　“不好，清秀小女孩无法收服召唤的风雨长剑。”虽然《日月秘图》只修炼了三年，虽然远远不是清秀小女孩的对手，可《日月秘图》的阴阳能量，还是感知了小女孩的危急：“小女孩不但要被风雨长剑穿透，无法收服的风雨长剑，将会魔幻飞逝而去。”

　　“不！”

　　秦天第一次，运起一直偷偷修炼的《日月秘图》：“日月秘图——日之火焰。”

　　“轰！”

　　秦天飞身而起，熊熊的太阳燃烧，迎着风雨剑芒击打而去。修炼三年的《日月秘图》，远远不敌风雨剑芒，可是风雨剑芒的风暴吹动在日月秘图的日之火焰上，不但没有吹熄火焰反而让火焰暴涨。

　　“嗡嗡嗡。”

　　火焰吞食了风雨剑芒，熄灭了风雨剑芒。

　　清秀小女孩眼看风雨剑芒要将她吞没，射穿她而过。突然，熊熊的火焰燃烧，一个十五岁的男孩腾空而来，遮挡在她清秀的身前，保护着清秀的她。火焰燃烧怒吼，吞食了风雨剑芒，熄灭了风雨剑芒。

　　“你？”好霸气的男孩，清秀小女孩心情一颤：“你是谁？”

　　秦天虽然吞食细熄灭了风雨剑芒，可《日月秘图》毕竟修炼三年，一股股残留的剑气撞击而来。

　　“噗，噗。”

　　张口喷出两口鲜血，从空中掉落下去。

　　“啊，你。”

　　清秀小女孩着急，玉手在空中一伸，被吞食扑灭了风雨剑芒的长剑落入手中，一柄闪烁着金色光芒的风雨长剑，上面三个古老的大字：风雨剑。

　　风雨剑在手中，在这个突然出现的男孩的帮助下，承受住了风雨剑的考验，获得了熟悉她并且有她召唤的风雨剑。不过，清秀的小女孩顾不得这些，向着坠落而下的男孩飞去，在男孩就要坠入洗剑池之时，伸手搀扶住了受伤的男孩。

　　“你没事吧。”

　　清秀小女孩着急：“你是谁，你救了我。”

　　突然，洗剑池门口人影闪烁，飞来一群皇甫家族的高手。正是清秀小女孩的父亲皇甫剑，还有秦家的家主秦天。正在大厅的他们听到洗剑池震动，急忙飞奔过来。秦天深吸一口气，日月秘图压住伤势并且隐藏起来，摇摇头：“我叫秦天，秦家的家丁。”

　　“家丁不能习武，不能被家主知道。”

　　可惜兮兮，看着被她救起的清秀小女孩：“你能帮我保守秘密吗？一旦被知道，我会被处死的。”

　　秦天可怜兮兮的模样，一双大大的眼睛，还有刚才保护她的勇猛身影，让清秀的小女孩心中一颤：“啊，我。”

　　父亲皇甫剑已经飞身而来：“玉莹，洗剑池发生了什么事情？”

　　看着皇甫玉莹手中的风雨剑，闪烁着洗剑池古老的剑系元素，隐隐飞舞的风系水系和金系的精灵。皇甫剑不敢相信：“你召唤了洗剑池千年的力量，炼制了属于自己的长剑？”

　　“父亲。”

　　清秀的小女孩委屈的一声：“风雨剑差点失控。”

　　回头看了一眼秦天：“是他拼命救了我，他说他是秦家的家丁，名叫秦天。”


第625章 紫府三色鸟

　　“是他拼命救了我，他说他是秦家的家丁，名叫秦天。”

　　晕，别出卖我啊。秦天崩溃，清秀的小女孩出卖了自己。不过，秦天正郁闷的时候，清秀的小女孩偷偷打量秦天一眼：“他只是一个家丁，好像没有武功，却拼命推开了我。”

　　“父亲，没有家丁秦天，我已经被风雨剑穿身而过。”

　　哦，没有出卖自己，清秀小女孩机灵聪慧，巧妙的转移了情形。太喜欢了，秦天赶快配合的点点头：“我看到这位小姐有危险，不知哪里来了力量，冲上来拼命推了一把。”

　　秦天谦虚：“各位大人，我并没有做什么。”

　　没错，眼前清秀绝伦，清秀无瑕的天莹，正是那个清秀的小女孩，天剑山庄皇甫家族的大小姐皇甫玉莹。就是那个时候，秦天认识了皇甫玉莹，不过皇甫玉莹召唤洗剑池的力量得到风雨剑，下午就被家族安排闭关修炼，秦天也很快被家主带离天剑山庄皇甫家族。

　　与当时的皇甫玉莹，仅仅一面十多分钟的相识，当时的秦天十五岁，当时的皇甫玉莹十二三岁。不是皇甫玉莹独特清秀绝伦的美貌气质，秦天还真不敢相认：眼前的清秀女剑士，眼前的清秀天莹，就是那个一面之缘的皇甫玉莹。

　　然而，又不止一面之缘。

　　十八岁的时候，秦天被家族召回，不但被家族承认身份，不但允许修炼家族武学，更是家族联姻。联姻的对象，正是天剑山庄皇甫家族的皇甫玉莹。天剑山庄皇甫家族，与五大族秦家一样，曾经赫赫有名的古老家族，可是最近不断没落不断被其它家族侵略。

　　与其它强势家族联姻，最终将会被吞食。

　　天剑山庄皇甫家族，与秦家本来就是世交，两个不断没落的家族，不愿被其它家族吞没，不得不报团团结联姻起来。皇甫玉莹，正是曾经秦天的联姻对象。不过，当时的秦天，初恋为紫心月，加上对家族的仇恨和误会。无心婚姻反抗家族，跳下悬崖假死逃出家族。

　　七八年多过去，转了一个圈又回到了秦家。

　　眼前的天莹，正是家族曾经为自己所定的未婚妻皇甫玉莹，古武家族赫赫有名的清秀美女，而且，正是秦天在洗剑池救过的清秀小女孩。清秀小女孩皇甫玉莹，也是秦天叛逃出秦家之前，唯一见识过秦天《日月秘图》之人。

　　风铃儿天真无邪，继续纯真的询问：“皇甫姐姐，你的初恋真是那个什么秦天吗？听说你不但与他订婚，更是心甘情愿。”

　　“你很早就认识他了吗？”

　　摇摇头：“哎呀，他最近很火啊。一直没有过消息，可闭关多年突然出现。现实之中，击杀吴家二少爷吴海天，一招秒杀九星甚至十星的山海狂风鸟王，更轻轻松松对付九层《天雨剑法》的宋仕。”

　　“还有游戏之中，锋芒毕露，中国传统的道士职业威名天下，冰血战场一战，金币盟的金币和九头貅朱旭黯然失色。”

　　“皇甫姐姐，那个什么秦天还真不是简单角色，怪不得可以与你订婚。”

　　不由再次看看，与皇甫玉莹共骑的亡灵骑士孤风：“皇甫姐姐，玩家们都在传说，那个中国道士的秦天，甚至比亡灵骑士还厉害。”

　　继续看着亡灵骑士孤风：“皇甫姐姐，你怎么和亡灵骑士孤风在一起，你们什么关系？”

　　甚至，风铃儿迫不及待：“喂，亡灵骑士，你和皇甫姐姐什么关系？”“比起那个冰血战场的道士秦天，你们那个更厉害。”

　　“喂，喂，喂。”看着正发呆的秦天，风铃儿喊了好几声，才把秦天从以前的思绪拉了回来。

　　“啊？什么？”秦天一愣。

　　“晕，你个威风凛凛的骑士，发什么呆啊？”

　　风铃儿崩溃，说了半天话，难不成白说，不得不再次摇摇头：“你跟皇甫姐姐什么关系？你们怎么在一起？”

　　“哼！”一撅嘴：“知不知道，皇甫姐姐的初恋是哪个什么秦天，她喜欢那个秦天，甚至与那个秦天已经订婚。”

　　是我，果然是我。风铃儿的提醒，让秦天碰碰心跳。

　　向着怀中的清秀美女看去，心中喜欢。可惜，天莹脸色一红，摇摇头向着风铃儿解释：“铃玉，你误会了。”“我和孤风并不认识，偶尔在一个任务中相遇，总共在一起不过几天。我们也是因为一个任务，才偶尔来到紫光山。”

　　指着秦天介绍：“是的，他就是亡灵骑士孤风，很好的一个玩家。”

　　“晕，玩家。”秦天郁闷，反抗的摇摇头：“我可是喜欢你，才跟着你任务，才来追求你的。”

　　“不是你，鬼才来什么紫光山。”厚着脸皮：“至于那个什么道士秦天，说不得要单挑一番，竟敢挑战我亡灵骑士的威名。”

　　看着清秀如玉清秀惊人的天莹，秦天心动，慢慢伸出手环抱住天莹的柳腰。共骑的清秀美女心中一紧，这个骑士胆大包天，竟敢下流动作。心中愤怒，就要回头甩去一个耳光，可风铃儿就在旁边，害怕被发现，而且莫名的，男人的雄性味道涌来，一股奇怪的感觉在心中泛起浮现。

　　“你，无耻。”

　　挣扎的，挣开秦天的怀抱，却无力反击骑士，小声的反抗：“我，我有喜欢的男人，绝不会喜欢别人。”

　　“喜欢的男人，是我吗？”

　　秦天调戏这个清秀绝伦，虽然相处不多可喜欢的女孩。突然，前面的山峰层峦叠嶂，一片片紫色光芒和云雾闪烁，前面的紫府三色鸟嘎嘎鸣叫几声，掀起一圈圈紫色光圈，突然冲入一片紫色山峰之中。

　　“嗡！”一片光圈闪烁，紫府三色鸟消失不见。

　　“啊！”风铃儿疾呼：“紫府三色鸟消失了，好像闯入了秘境。”

　　“它回巢了吗？”

　　“皇甫姐姐，亡灵骑士孤风，这里是不是隐藏的天府神族，它穿越了封印进入了天府神族。”

　　“快，我们寻找进入其中的通道。”

　　风铃儿一拍四翼天马，对着紫府三色鸟消失的紫色山峰查询探索，可除了紫色优雅的光芒和飘渺云雾，没有收获。

　　“紫府三色鸟明明消失在这里，肯定是它的老巢。”

　　风铃儿疾呼：“这片山峰下面，肯定有天府神族的封印。”


第626章 进入天府神族

　　“天府神族的封印！”

　　“看穿封印，我们就能找到天府神族，穿透封印，我们就能进入传说之中的天府神族。”

　　风铃儿喃喃，绕着山峰飞行寻找，可惜没有收获。天府神族的封印，上古的封印，岂能轻易突破。逐渐郁闷：“分明就在眼前，却无法进入。”

　　正郁闷的时候，秦天的贪婪妖貂吱吱鸣叫，绕着紫色的山峰和紫色云雾一圈圈飞行，紫色山峰闪烁，紫色云雾沸腾。贪婪妖貂双爪撕抓，紫色云雾突然打开一道旋转的紫色传送门。

　　“嗡嗡嗡。”

　　紫色传送门旋转：“叮咚，骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂，发现并且撕开上古的封印——紫府封印。”

　　发现了，果然紫府封印。

　　风铃儿震惊：“孤风，你，你的宠物。”她好半天没有什么发现，秦天的宠物却轻轻发现。也难怪，风铃儿第一次见识贪婪妖貂的厉害，不像天莹早已经适应这个变态的骑士和变态的宠物。

　　天莹摇摇头，甚至早已预料：“果然又发现了。”

　　可是，贪婪妖貂撕开的传送门篮球大小，秦天，天莹和风铃儿无法穿行。贪婪妖貂更不理秦天这个主人，紫色的双翼拍打，吱咛一声窜入紫色传送门之中：“叮咚，骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂穿越紫府封印。”

　　“嗡！”

　　紧跟着，传送门闪烁关闭，消失在打开的紫色云雾之中。

　　“叮咚，骑士孤风，紫府封印自动关闭，你的宠物贪婪妖貂进入里面。”

　　“关闭了！”风铃儿一紧：“孤风，封印怎么关闭了？”

　　晕，你问我，我问谁啊？秦天委屈。很显然，贪婪妖貂能力不够，只能打开让它穿过的传送门，无法带领秦天这个主人。不过，伴随着贪婪妖貂的穿越，紫色的云雾之中，若隐若现的闪烁着古老封印的光芒。

　　“呼呼呼。”秦天的幸运探索术，莫名的，体内的正能量荡漾。

　　“星辰之力——”

　　“嗡！”

　　星辰之力的星辰光芒闪烁，风铃儿和天莹没有注意的时候，右手更掏出仙器星月镜：“星月——破阵术……！”

　　“嗡嗡嗡。”

　　星月镜的星月光芒，照射在贪婪妖貂撕抓的紫色云雾之中，星月镜的星月光芒，碰撞在幸运探索术若隐若现的封印光芒上。

　　“轰！”

　　突然，紫色光芒闪烁，若隐若现的古老封印上面，打开一人多高的传送门：“叮咚，骑士孤风，你的星辰之力和仙器星月镜，打开了上古的封印——紫府封印。”

　　打开，果然打开了。在贪婪妖貂的带动下，在幸运探索术，星辰之力和仙器星月镜的力量，果然打开了封印。

　　紫府封印：上古封印，封印着天府神族的上古封印，没有允许，即便神兽也难冲破进入里面。提示：然而，历经五千多年的荒废，紫府封印逐渐减弱，因此被打开了一道传送门。

　　怪不得打开，不止自己的力量，还因为五千多年荒废，紫府封印逐渐减弱。不过秦天顾不上这些：“强行打开的封印，会逐渐关闭。快，我们进入。”

　　一拍大鹏金翅雕，带着天莹和风铃儿进入传送门之中。眼前一片紫色光芒闪烁，只听贪婪妖貂在耳边吱吱鸣叫，眼前跟着一亮，四周高耸的紫色山峰消失不见，取而代之一座高耸的紫色巨山。紫色光芒闪烁，紫色云雾漂浮，紫色灵气荡漾，一座紫色优雅又气势磅礴的高台，上面矗立着十多座上古的巨门山洞。

　　平台和巨门山洞之中，古柏青松，仙气荡漾，紫府三色鸟翱翔鸣叫，各种仙草花朵摇曳芳香，炯炯的两道瀑布在山间流淌：“叮咚，骑士孤风，恭喜你进入传送中的秘境——天府神族。”

　　天府神族：天龙大陆的八大秘境之一，天府神族的神族。上古时代，生活居住着天府神族的秘境。

　　没错，正是天府神族，八大秘境之一的天府神族。

　　“嗡嗡嗡。”秦天的幸运探索术继续闪烁，继续传来提示。

　　提示：五千年前，天府神族出现叛乱，有叛徒使用剧毒，使天府神族之人纷纷中毒，由此天府神族被封印，消失在天龙大陆五千多年。

　　“啊？什么剧毒？”

　　秦天震惊，天府神族，曾经上古最强大的种族之一，竟然被剧毒侵害，由此封印消失在天龙大陆五千多年：“什么剧毒如此厉害？”

　　秦天不敢想象：“走，踏入天府神族的洞府。”

　　一拍大鹏金翅雕，飞入紫色光芒，紫色云雾和紫色灵气之中，带着天莹和风铃儿向着矗立着巨门山洞的高台降落下去。等到降落在高台之上，仙风吹拂，灵气舞动，紫色光芒闪烁。

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　突然，一片片紫色灵气和光芒，一片片的向着秦天汇聚过来。

　　风铃儿震惊：“孤风，你，你自动吸收天府神族的紫色灵气？”

　　“你是九幽之深渊骑士，黑暗的亡灵骑士，怎么吸收纯正光明的紫色灵气，荡漾在天府神族的紫色灵气。”

　　突然发现，并不是秦天吸收紫色灵气，而是秦天胸前的一枚勋章。勋章一片片闪烁，自动吸收着四周的紫色光芒和灵气：“孤风，你胸前的勋章，自动吸收天府神族的紫色灵气？”

　　没错，正是秦天胸前的勋章。

　　秦天胸前的勋章，被封印的探索者勋章，找到传说之中的八大秘境，吸收八大秘境特有的元素和光芒，才能解开其千年的封印。

　　踏入彩虹天堂，解开了探索者勋章的第一重封印。今天，秦天踏入八大秘境的天府神族，探索者勋章自动吸收天府神族的紫色灵气。嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，探索者勋章不断吸收紫府灵气。

　　甚至，秦天被包围笼罩在紫色的光芒和灵气之中。

　　“嗡！”

　　一声光芒闪烁：“叮咚，骑士孤风，你踏入八大秘境之一的天府神族，停留足够的时间，胸前的探索者勋章吸收足够的紫色灵气，解开了探索者勋章第二重封印，获得第二重属性。”

　　探索者勋章：封印勋章，等级：无，职业：无。

　　状态：封印八重，解开二重封印。

　　功效：力量：15，体质：15，敏捷：15，冥想：15，移动速度：5，攻击速度：5，闪避：20％，命中：15％。

　　附加属性：2％的几率，闪避一次对人的大招攻击。

　　特殊效果：移动身份：5，移动灵活：5，战斗敏捷：5，战斗敏锐：5。

　　技能：神游功法——神游四千：神游门天龙盗神独创的功法，突然幻化出四个一模一样的身影，在几百米的范围交换移动，可以躲避敌人的疯狂攻击，也可以趁机对敌人发动攻击。


第627章 天府族长

　　探索者勋章解开二重封印，成功升级。天莹和风铃儿惊异：“孤风，你的勋章。”

　　打死也想不到，这个骑士拥有与八大秘境相关的装备。秦天嘿嘿一笑，在天莹和风铃儿惊异的眼神之中，大步踏入天府神族的高台。

　　“孤风，你那是什么勋章？”

　　别说风铃儿，跟随秦天时间较长的天莹也好奇，疾步跟上秦天：“为什么吸收天府神族的紫色灵气。”

　　秦天嘿嘿一笑：“秘密。”

　　高台古老宽广，矗立在巨门石洞的洞府悬崖之上。左侧一片仙草花园，右侧瀑布喷泉咕咕作响，身前一条道路直通巨门山洞和古老广场。好一个壮观的古老洞府，然而随着前进，广场逐渐出现一具具古老尸骨。尸骨泛紫身体高大，正是古老的天府神族之人的尸骨。

　　风铃儿跟在秦天身旁：“天府神族为最强大的古老种族之一。可看尸骨，几乎没有多少战斗，凌乱惨死在广场之上。”

　　摇摇头：“什么人，竟能让天府神族如此无法抵抗。”

　　秦天点点头：“是毒。”

　　虽然历经五千多年，可天府神族的紫色尸骨上，残留着一道道深入骨髓的黑暗毒骨。而且，幸运探索术为秦天传来提示。

　　巨毒尸骨：五千年前，强大的天府神族身中巨毒，被轻易屠杀在天府神族的洞府之上。

　　果然是巨毒！可是，依旧疑惑，什么巨毒？竟让天府神族无法抵抗。

　　踏着凌乱的巨毒尸骨前进，一步步来到巨洞的中央大门前，巍峨的牌匾四个古老大字：天府神族。推开虚掩凌乱的大门，几座巨大石洞连接而成的巍峨洞府，古藤屏风，巨石桌椅，坠满高贵紫色的珍珠和水晶。无需置疑，显示着天府神族的威武和辉煌。

　　可是此刻，历经五千年前的背叛岁月，洞府冷冷清清寂寞无声。

　　踏入洞府继续前进几步，眼前凌乱。洞府的大厅之中，一片战斗凌乱的尸骨，四周布满战斗的痕迹。风铃儿和天莹警惕起来：“终于看到战斗尸骨了。孤风，这里发生了战斗，是不是五千年前的那场战乱。”

　　晕，我那知道？我和你们一样，第一次来到天府神族啊。

　　变成两个美女的顾问了，不过喜欢这种感觉。带着清秀的天莹，还有活泼可爱的风铃儿来到战斗的尸骨前面。十多具巨毒尸骨和十多具正常尸骨战斗死亡在脚下，显然曾经内斗的尸骨。尸骨的前面，五十多个高大的天府族人石雕，活灵活现如同石化矗立，组成一座古老的大阵，闪烁着一层层紫色优雅的光芒。

　　“啊！”

　　天府弓射手的风铃儿震惊：“紫色灵气荡漾的大阵。”

　　指着五十多个石雕的紫色大阵：“他们不是石雕，好像是石化的天府族人，还有这个紫色大阵，把石化的他们连接在一起。”

　　秦天慢慢上前，伸手触摸紫色大阵和石化石雕，借用幸运探索术获得消息。刚刚触摸到石雕的紫色大阵，不等传来消息，紫色大阵嗡嗡嗡颤抖，一股紫色的力量传来，秦天被震退十多步。

　　“嗡嗡嗡。”紫色大阵继续闪烁。

　　紫色大阵的前方，一尊中年人的石雕嗡嗡颤抖。石雕上空，转眼浮现出一个五十多年的中年人影。紫色的身影，高大的身躯，威严的面容和表情，不但是天府神族之人，更是天府神族的精英。

　　“你是谁？”秦天后退一步，准备进入战斗状态。

　　中年人影温和，感慨一声：“五千年了，终于有人进入了我们天府神族。”

　　“能闯开紫府封印进入我们天府神族，也算是我们天府神族的有缘人。”

　　中年人影点点头：“年轻的朋友们，你们好。我是天府神族第三十五任族长——紫云天。”

　　原来是天府神族的主人，天府神族的族长。这里，正是人家的地盘。

　　秦天逐渐看出了端倪，看着五十多尊石雕：“你们把自己封印起来了？”

　　中年人影紫云天点点头，慢慢介绍到：“那是五千年前的事情。”

　　指了指前面十多具尸骨：“他们是我的弟弟和他的支持者。”

　　“五千年前，我的弟弟争夺权力失败，丧心病狂的投靠魔族，使用魔界四大魔神九子鬼母的九子鬼婴毒。耗用一年多的时间，一滴滴的投入饮水之中，让我们不知不觉身中九子鬼婴之毒。”

　　“天府神族，因此发生了一场内战。”

　　中年人影痛苦一声：“正如你们所见，身中九子鬼婴之毒的我们无法反抗，一个个惨死在叛徒之手。”

　　“直到最后，我们的第一长老，第二长老，第三长老，联合守护神兽紫天神龙的力量，耗费生命击杀了叛徒。并且，启用了紫府秘阵——紫府神龙土息阵，把中毒的我们石化封印在这里。”

　　“转眼五千年的岁月啊。”

　　“五千多年，终于有人进入我们天府神族。”

　　中年人影向着秦天，天莹和风铃儿看来：“年轻的探险者们，你们是否愿意接受我们天府神族的委托。”

　　“委托？什么委托？”

　　中年人影点点头：“深入魔界四大魔神九子鬼母的九子流沙山，采摘五十五朵据说已经消亡的九子樱花，或者从九子鬼母的身上，偷窃到她的九子鬼婴伞，帮忙解除我们身中的九子鬼婴之毒，把我们从天府神族从封印中解封出来。”

　　九子鬼母？什么？魔界的四大魔神？

　　魔界最强为魔界魔帝，魔界魔帝之下就是魔界的四大魔神。竟然，委托自己前去九子鬼母的九子流沙山采摘九子樱花。甚至，让自己去找九子鬼母身上偷窃什么九子鬼婴伞。

　　这个任务，分明让自己送命啊。

　　不过，不容自己多说什么，风铃儿已经点点头：“好的，我们接受委托。”

　　摇摇自己的弓箭，一道道天府弓箭手的紫色光芒闪烁：“我有幸获得一张你们天府神族的职业卷轴，转职了你们天府神族的弓箭手。”

　　“放心，我们一定想办法完成你的委托，把你们从中毒和封印中解脱出来。”

　　更指了指秦天：“他啊，可是天龙大陆赫赫有名的第一骑士，定能完成委托拯救你们出来。”

　　晕，那是九子鬼母，魔界的四大魔神啊。

　　秦天崩溃，你要接受委托，我可没有同意啊。

　　秦天更委屈，为什么把自己给算了进去，不过看着活泼可爱，纯真美丽的风铃儿。紫色的轻甲勾勒出可爱身影，一张面容弯弯的柳眉，乌黑的眼睛，小巧的嘴唇和可爱的瑶鼻，组成完美无瑕的可爱容貌。

　　无奈：“那可是魔界的四大魔神，别说我现在，即使八十级也难以对付啊。”

　　“啊！魔界的四大魔神！”

　　风铃儿现在才醒悟过来：“是啊，那可是魔界的四大魔神！”

　　顿时委屈了：“我们什么时候才能对付啊。”

　　这才注意到任务的难度：“族长大人，我们能完成这个任务不？那可是魔族的四大魔神啊。”


第628章 紫府龙柱阵（上）

　　我到！你现在才认识到任务的难度啊？还一脸无辜的模样。

　　秦天崩溃，这个胸无城府的活泼小丫头。好在中年族长人影知道魔界四大魔神的威力：“是啊，那可是魔族四大魔神之一的九子鬼母。即便上古的百族精英，也不一定能闯入它的九子流沙山，更别说偷窃它的九子鬼婴伞。”

　　“这个任务有点难啊……”

　　中年族长人影心中肚明，然而遗憾：“可惜，我和族人被紫府神龙土息阵石化封印，无法帮助你们，要不然使用紫龙神力，可以传授你们天府神族的技能。”

　　摇摇头：“哎，我爱莫能助，只能期待你们的努力了。”

　　“啊，对了！”

　　中年族长人影突然想起什么：“紫龙神壁之中，历经五千年多的岁月，应该孕育了紫龙玉液，如果能拿到它，也能让你们获得紫龙神力。”

　　“紫龙玉液？”

　　秦天和风铃儿好奇，可惜中年族长人影还没说完，又郁闷的摇摇头：“可惜，紫府龙柱阵的锁链，在五千年前的内战中丢失，已经无法打开紫府龙柱阵，也无法召唤出紫龙神壁，你们也无法取得紫龙玉液。”

　　“哎！”

　　族长人影再次叹息一声：“爱莫能助了。”

　　“孩子们，只能依靠你们了。期待你们能够完成任务委托，把中毒和封印的我们拯救出来。”

　　说着，族长人影的身影逐渐模糊：“孩子们，我的神力无力支撑，无法与你们交流了。”

　　“孩子们，再见。”

　　呼的一声，族长身影消失不见，只留下石化的紫色大阵，还有残留而来的系统声音：“叮咚，骑士孤风，你与剑士天莹和弓箭手风铃儿，组队接受天府神族族长的任务，解除中毒封印的天府神族，唤醒沉睡五千年的天府神族。”

　　成功接到天府神族的任务。不过看着残影消失的族长身影，风铃儿着急：“啊，等等，等等。”

　　“你说的那个紫龙神壁，还有紫府龙柱阵在哪里？我们怎样找到它？”

　　可惜，族长的身影已经消失，活泼的风铃儿郁闷：“这个老族长，重要的东西没说就突然消失了。”

　　“可恶啊，也不说个清楚，紫府龙柱阵和紫龙神壁在哪里啊？”

　　秦天和天莹奇怪：“你问紫龙神壁和紫府龙柱阵干吗？族长身影不是说过，紫府龙柱阵缺少什么锁链，已经无法打开。”

　　“哦，没，没什么。”风铃儿调皮的挑挑眉头，冲着秦天调皮一笑：“人家就是好奇，随便问问嘛。听那个什么紫龙神壁和紫府龙柱阵，好像也蛮厉害的嘛。”

　　说着，四周眺望：“进入天府神族，上古的八大秘境之一，应该会有一些上古宝物，应该会有一些收获吧。”

　　“皇甫姐姐，我们找找看。”

　　活泼青春的风铃儿一拉天莹，在天府洞府寻找探索起来。可怜秦天无奈，只能亦步亦趋的跟了上去，跟在活泼的风铃儿和清秀的天莹身后。天府洞府庞大壮阔，古老的种族闪烁天地的紫色灵气，坠满了各种古老豪华的装饰品和生活用品。然而，一个小时，两个小时，三个小时，八个小时，逐渐转遍天府神族，没有装备，没有技能卷轴，没有武器，没有珍宝，没有宠物，更没有上古的宝物。

　　充满期待的风铃儿蔫了：“这可是天府神族啊，却没有任何收获。”

　　“难不成内战的时候，所有的装备武器都被收藏了吗？”

　　心情郁闷，回头看了一眼秦天：“你高兴什么？很幸灾乐祸吗？”

　　晕，我什么时候幸灾乐祸了？秦天委屈。天府神族没有武器装备，没有宝物收获，秦天自己也郁闷。何况，带着凶残狰狞的恶鬼面具，亦步亦趋的跟着风铃儿和天莹，一副沉稳的骑士模样，什么时候高兴什么时候幸灾乐祸了。

　　委屈：“我说小丫头，好不容易闯入这个上古秘境，却没有收获没有装备没有宝物，我也痛苦啊。”

　　“小丫头？谁小丫头了？我已经十六岁。”

　　小丫头风铃儿立刻着急：“两年后就十八岁了。”

　　“才不是小丫头。”冲着秦天摇摇手：“你的贪婪妖貂没有收获吗？它不是可以发现隐藏的宝物吗？”

　　哦，原来图谋我的贪婪妖貂。这个狡猾的小丫头，可惜秦天摇摇头：“它都快要无聊的睡着了。天府神族，没有吸引它的东西。”

　　抬头四处仰望，天府神族壮观辽阔，古老雄伟，飞舞着优雅霸道的紫色灵气，坐落隐藏在绵绵的紫光山之中。可是，接到族长人影的任务之后，探索的八个多小时，的确没有任何收获。幸运探索术没有发现，贪婪的鬼宠贪婪妖貂也没有发现。天府神族，要么没有遗留下来宝物，要么，宝物隐藏深邃，现在的幸运探索术和贪婪妖貂不能发现。

　　摸摸饥饿的肚子：“虽然没有装备武器和宝物，可生活用品还是不少。”

　　垂涎的看着天莹，清秀绝伦的天莹：“妹子，是不是给咱们烹饪几个佳肴，坐在这紫气灵气的仙府品味一番。”

　　可惜，不容天莹反对或者接受，风铃儿摇摇头：“不行，还没探索完天府神族，我们还要继续寻找。”

　　“还要继续寻找？”秦天崩溃：“已经八个多小时了！天府神族探寻完毕，很多地方甚至探索了三四遍。”

　　摇摇头：“我是放弃了，这地方分明就是坑爹的地方。”

　　“不！”风铃儿坚决的摇摇头：“还没找到紫府龙柱阵，还没找到紫龙神壁。”

　　“晕！紫府龙柱阵，不是说丢失了什么锁链，无法解开因此无法召唤紫龙神壁吗？”

　　秦天反驳，风铃儿再次摇摇头：“好歹我们也去看看，那个紫府龙柱阵什么模样，缺少的锁链什么模样。”

　　以为秦天还要反对，没想秦天点点头：“咦，小丫头，言之有理。族长说的蛮严重的，好像是很重要的东西，当然不能错过。”

　　“嗯，嗯。”点点头：“走，继续寻找，看看那个什么紫府龙柱阵去。”

　　风铃儿气愤：“我是风铃儿，不是小丫头。还骑士，你才小屁孩呢。”

　　“哈哈。”秦天挺挺铠甲，骑士的伟岸身材鄙视小丫头。又开始新一轮的探索寻找。一个小时，两个小时，三个小时，又是三个小时的探索。继续一无所获，不但秦天准备放弃，即便天莹和风铃儿也准备放弃。

　　“啊！”秦天一愣，遥指天府神族高台的悬崖边缘处，几块普通低矮的石柱，遥遥闪烁着轻柔的紫色光芒：“那几道石柱，悬崖高台旁边的几道石柱。”

　　探索天府神族，一直围着天府神族的中央和洞府石洞探索，没有留意空荡荡的悬崖高台，更没有注意矗立在悬崖边缘处的几道石柱。摇摇头：“不会吧，那个什么紫府龙柱阵，矗立在天府神族的最外面，矗立在悬崖高台的最外面，矗立在最显眼最容易被人发现的地方？”

　　秦天，天莹和风铃儿难以相信，不过很快，三人疾步向着悬崖高台边缘处，几道低矮也不显眼的石柱走去。


第629章 紫府龙柱阵（下）

　　高台悬崖边缘处，石柱普通低矮，闪烁着轻柔并不起眼的光芒。看起来普通的几道石柱，逐渐接近，总共九根石柱，隐隐排成古老对称的阵法，连接在一起闪烁紫色光芒。

　　“是它吗？族长提到的紫府龙柱阵？”

　　风铃儿向着秦天看来。可怜秦天委屈，我也第一次进入天府神族，岂能认识族长人影提到的紫府龙柱阵。继续接近，古老低矮的石柱闪烁优雅的紫色光芒，更隐隐传来一阵古老的力量。

　　“嗡嗡嗡。”

　　秦天的幸运探索术莫名颤抖起来。然而，不等幸运探索术传来提示，一直懒洋洋的贪婪妖貂，突然竖立起紫色优雅的身体，感应到了九根古老石柱的力量，冲着古老石柱喳喳鸣叫。

　　“喳喳。”

　　贪婪妖貂窜了出去，向着九根古老石柱洒出一片贪婪妖气的刀芒。九根古老石柱碰碰响动，覆盖在上面的一层外壳抖落。九根古老石柱，闪烁出一片片澎湃壮丽的紫色光芒，不但在悬崖上闪闪发亮，更膨胀长高了十多米。转眼之间，变成九根高耸坚硬，雕刻着一条条紫色巨龙的巨龙之柱。

　　“啊，孤风。”

　　天莹和风铃儿震惊，还真被找出来了：“孤风，你的贪婪妖貂，找出了紫府龙柱阵？”

　　不敢相信：“这就是紫府龙柱阵吗？”

　　秦天还真不知道，不过伴随着贪婪妖貂的发威，秦天的幸运探索术跟着闪烁，传来提示：“叮咚，骑士孤风，你的宠物贪婪妖貂，发现了天府神族的紫气之源——紫府龙柱阵。”

　　什么？紫气之源？这个介绍让秦天惊讶，跟着传来介绍。

　　紫府龙柱阵：紫色灵气充沛伟大的紫光山，孕育了紫色源泉和紫色力量的紫气之源。历经上万年的岁月，紫气之源诞生了此九根紫龙巨柱，孕育了神秘的紫龙神壁，更孕育了赫赫有名的紫天神龙，也因此孕育了古老的天府神族和天府族人。

　　紫天神龙和天府神族由此而来，怪不得为紫气之源。众人震惊。

　　提示：五千年前，紫府龙柱阵的龙柱锁链在内战中丢失，紫府龙柱阵因此沉寂沉默了五千多年。五千年前，受伤的紫天神龙返回内部的紫龙神壁疗伤沉睡，吸收了五千多年紫色灵气的紫府龙柱阵，也逐渐陷入沉睡。

　　状态：历经五千多年，沉睡的紫府龙柱阵等待被唤醒。

　　原来沉睡，怪不得刚才只是低矮普通的九根石柱。看着介绍，更是惊讶：紫天神龙返回内部的紫龙神壁疗伤沉睡。

　　啊？天府神族的紫天神龙。秦天震惊，不但震惊，简直心情澎湃，二话不说发出命令：“小貂，给我找出紫龙神壁，找出沉睡里面的紫天神龙。”

　　贪婪妖貂吱吱鸣叫，张开双翼飞行在九根紫府龙柱阵上空，一片片贪婪的紫色妖气如同剑芒，如同利刃击打九根紫府龙柱阵。紫府龙柱阵碰碰响动，然而不但没有打开，反而升起一片片紫色光罩，反弹开贪婪妖貂的贪婪妖气。

　　“叮咚，骑士孤风，紫府龙柱阵缺少龙柱锁链，阵法不全，你的贪婪妖貂失败，无法打开紫府龙柱阵。”

　　“叮咚，骑士孤风，紫府龙柱阵缺少龙柱锁链，阵法不全，你的贪婪妖貂失败，无法打开紫府龙柱阵。”

　　“叮咚，骑士孤风，紫府龙柱阵缺少龙柱锁链，阵法不全，你的贪婪妖貂失败，无法打开紫府龙柱阵。”

　　系统连续传来失败的提示，秦天掏出仙器星月镜，幽幽的星月光光芒闪烁，汇聚在星月镜之上，对着紫府龙柱阵照射：“仙器技能——星月破阵术！”

　　星月的光芒碰撞在紫府龙柱阵上，如同贪婪妖貂的贪婪妖气一般，被紫府龙柱阵碰碰反弹：“叮咚，骑士孤风，紫府龙柱阵缺少龙柱锁链，阵法不全，你的仙器星月镜失败，无法打开紫府龙柱阵。”

　　“叮咚，骑士孤风，紫府龙柱阵缺少龙柱锁链，阵法不全，你的贪婪妖貂失败，无法打开紫府龙柱阵。”

　　……

　　一股股反弹的力量传来，甚至让秦天咚咚后退。

　　“晕！”秦天崩溃：“阵法不缺，缺少龙柱锁链，即便贪婪妖貂，也无法破除这个缺少龙柱锁链的阵法。”

　　秦天无奈放弃，收起了星月镜和贪婪妖貂：“或许，只有找到龙柱锁链，才能打开紫气之源的紫府龙柱阵。”

　　风铃儿不服气：“你可是第一名的九幽之深渊骑士，你不是擅长探险寻宝吗？怎么打不开紫府龙柱阵呢？”

　　“孤风，继续努力啊，还有你的贪婪妖貂，不是妖界的鬼宠吗？”

　　晕，这小丫头还真执着啊。秦天委屈：“这是缺少龙柱锁链的残阵，鬼知道还是不是阵法，别说我和贪婪妖貂，估计那天府神族的族长解开封印重生，他也打不开这个变了味道的紫府龙柱阵。”

　　摇摇头：“放弃吧。”

　　回头眺望一眼天府神族：“这个天府神族，就一个坑。”

　　郁闷：“除了那个四大魔将九子鬼母，几乎让我们送死的任务，天府神族，一无所获啊。”

　　更加摇摇头：“得，离开这鬼地方。回城吧，省的伤心。”

　　“咯咯咯。”

　　突然，风铃儿心情舒畅的大笑起来：“亡灵骑士孤风，你也有郁闷和失败的时候啊。”

　　“哼！瞧你一路得意的模样。”

　　“现在知道失败的味道了吧？”

　　晕？什么意思？我什么时候一路得意了？失败吗？这个，与我打不开紫府神龙珠有什么关系？不过不等秦天疑惑结束，风铃儿继续得意一笑：“哼，瞧我美丽青春的风铃儿的威力。”

　　风铃儿骄傲得意的上前一步。站在秦天的身前，小手在背包中一掏，一条紫色如同巨龙的锁链出现在手中。滋滋闪烁紫色威力的光芒和力量，更传来嗡嗡仿佛巨龙的吼声。

　　风铃儿骄傲一声：“龙柱锁链。”

　　手中的紫色锁链向着空中一甩，嗷嗷嗷的巨龙吼声传来，碰撞到紫府龙柱阵的紫色光罩上面，不但没有被反弹，反而嗡嗡的碰撞变大。瞬间，成为一条巨龙的紫色锁链，把矗立在身前的九根石柱捆绑连接起来。

　　“嗡……！”

　　九根石柱光芒闪烁，紫色的光罩上面，升起一片片紫色龙纹，更传来一阵阵巨龙的嘶吼。

　　“嗡！”

　　紧跟着，变成一张九根石柱的大阵。

　　“叮咚，骑士孤风，龙柱锁链回归，紫府龙柱阵恢复苏醒。”

　　“叮咚，骑士孤风，龙柱锁链回归，紫府龙柱阵恢复苏醒。”

　　“叮咚，骑士孤风，龙柱锁链回归，紫府龙柱阵恢复苏醒。”

　　……系统连续传来提示，秦天顿时明白：“风铃儿，你，你，你拥有丢失的龙柱锁链。”

　　更加明白：“怪不得，你执意寻找紫府龙柱阵啊。”


第630章 九柱护法（上）

　　风铃儿这个小丫头，原来拥有丢失的龙柱锁链。

　　怪不得，执意寻找紫府龙柱阵，执意紫府龙柱阵中的紫龙神壁。想想也是，早早转职了天府神族的天府弓箭手，显然与天府神族拥有一定关系。要不然，岂会来到紫光山之中，矢志不移的寻找隐藏的天府神族。

　　这个小丫头，也懂得深藏不露啊。

　　秦天无奈：“好你个小丫头，你狠……！”

　　风铃儿撇撇小嘴：“是你没能力，哼，还小瞧人。”

　　“叮咚，骑士孤风，龙柱锁链回归，紫府龙柱阵恢复苏醒。”

　　系统继续传来提示，平静的紫府龙柱阵被龙柱锁链捆绑，化为一个紫气荡漾的紫色古阵。紫色古阵旋转，吸收周围的紫色光芒和灵气形成紫色漩涡，九根被锁链捆绑的紫府龙柱阵，升起一道道锁链的古阵。

　　“叮咚，骑士孤风，龙柱锁链回归，紫府龙柱阵苏醒，恢复正常的紫府龙柱古阵，期待被打开，唤醒其中的紫龙神壁。”系统再次传来提示，紫府龙柱古阵恢复苏醒，而且期待唤醒其中的紫龙神壁。

　　“紫龙神壁，紫龙神壁。”秦天呢喃，幸运探索术传来提示。

　　紫府龙柱阵：紫光山的紫色灵气和紫色力量的源泉，历经上万年的岁月，诞生了九根紫龙巨柱，孕育了神秘的紫龙神壁，更孕育了赫赫有名的紫天神龙，也因此孕育了古老的天府神族和天府族人。

　　提示：懂得天府神族的紫龙密咒，将可以打开紫府龙柱阵，召唤出其中的紫龙神壁。

　　“紫龙神壁！”

　　秦天再次呢喃一声，向着风铃儿道：“风铃儿，快，吟唱天府神族的紫龙密咒，打开紫府龙柱阵。”

　　“紫龙密咒？”期待龙柱锁链的风铃儿的表现，风铃儿却郁闷了：“我没有啊。只有龙柱锁链，没有紫龙密咒。”

　　“没密咒，怎么打开古阵。”秦天崩溃。

　　风铃儿也逐渐明白：“还需要咒语啊？”

　　“啊，族长身影。”想起了洞府中的族长身影，可族长消耗了能力封印回紫府神龙土息阵之中，已经无法交流。风铃儿郁闷：“族长好不仗义，刚才把紫府咒语传授给我们就好了。”

　　“不是吧？你没紫龙密咒？”

　　本来不想喷风铃儿这个小美女，无奈的摇摇头：“搞了半天，还是打不开紫府龙柱阵啊。”

　　“害我白白高兴！”

　　虽然郁闷，鄙视了一眼风铃儿，可是这次，秦天再次发出命令：“小貂，破除紫府龙柱阵。”

　　贪婪妖貂喳喳鸣叫，拍打双翼再次飞到空中，一片片贪婪妖气如同刀芒击打在紫府龙柱阵的光罩上。虽然没有攻击和杀伤力，可贪婪妖气卑鄙贪婪的直冲紫府龙柱阵的光罩。秦天这个主人跟着行动，幽幽的星辰光芒闪烁，汇聚在仙器星月镜之中，对着紫府龙柱阵的光罩照射。

　　“星月镜——仙器——星月破阵术……！”

　　“嗡！”

　　星月镜光芒四射，碰撞在紫府龙柱阵的光罩上，碰撞在宠物贪婪妖貂的贪婪妖气之中。紫府龙柱阵闪烁颤抖，出现一片片裂纹，瞬间砰砰砰碎裂，爆发出冲天的紫色光芒和灵气。

　　“嗡嗡嗡！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　紫色光芒和灵气冲天而起，刺耀了秦天风铃儿和天莹的眼睛。跟着秦天的天莹，仿佛知道了什么，可怜风铃儿还没反应过来，抬手挡着可爱的眼睛，想要看清楚发生什么事情：“孤风，怎么了？发生什么事情？”

　　“嗷！”

　　一声怒吼，一声神龙的嘶吼。

　　紫府龙柱阵碎裂，中央的紫色灵气和光芒之中，升起一尊巨屏的紫色神壁。紫色的神壁上，雕刻着一条威严庞大优雅紫色的巨龙，四周坠满一条条张牙舞爪的小型紫色巨龙。

　　“叮咚，骑士孤风，你和你的宠物贪婪妖貂，共同破除紫府龙柱阵，召唤出了隐藏其中的紫龙神壁。”

　　没错，正是紫龙神壁，紫府龙柱阵中的紫龙神壁，族长曾经提到的紫龙神壁，族长提到的什么紫龙玉液的紫龙神壁。

　　靠，逆天了！

　　秦天的激动可想而知，风铃儿睁大了眼睛：“孤，孤风，你打开了紫府龙柱阵，你召唤出了紫龙神壁。”

　　“你竟然破掉天府神族的古阵？”

　　嘿嘿，你这个小丫头，终于知道我的厉害了吧。

　　秦天得意，抬头向着召唤的紫龙神壁看去，向着这个紫气之源孕育的紫龙神壁看去。然而不等仔细查看，碎裂的紫府龙柱阵闪烁，紫色灵气和光芒在九根石柱之中凝聚。

　　“嗡嗡嗡。”

　　转眼之间，凭空组成九个紫色的巨人。九个紫色巨人佛家金刚模样，十多米高、状态威严神情庄重，闪烁着紫色光明的神圣光芒，分别手握紫色巨斧，紫色大剑，紫色法杖，紫色金刚杵等等佛家武器。此时此刻，怒目狰狞神情凶恶，嗷嗷嗷一声声怒吼，十多米高的身材和紫色光芒，一起向着秦天、风铃儿和天莹扑来。

　　“他们要攻击我们。”风铃儿娇喊一声，而系统已经传来提示。

　　“叮咚，骑士孤风，剑士天莹，弓箭手风铃儿，你们强行打开天府神族的紫府龙柱阵，召唤出其中的紫龙神壁。由于非法强行打开紫府龙柱阵，触发紫府龙柱阵的隐藏保护能力，激发出紫府龙柱阵金刚护法——九柱护法。”

　　九柱护法：等级：？？？，生命：？？？

　　紫府龙柱阵之中隐藏的金刚护法。紫府龙柱阵的九根龙柱生成，分别为紫剑金刚，紫斧金刚，紫杖金刚，紫杵金刚，紫鞭金刚，紫刀金刚，紫弓金刚，紫伞金刚，紫枪金刚。紫府龙柱阵一旦被非法破除，它们将会飞扑出来，对非法者进行连绵不断的攻击。

　　提示：九柱护法，拥有紫气之源的紫色力量和浩然正气，让其拥有绵绵不断的战斗力。

　　没有紫府龙柱阵的紫龙密咒，虽然破除紫府龙柱阵召唤出紫龙神壁，却也触发隐藏的九柱护法，保护着紫府龙柱阵和紫龙神壁的九柱护法。很显然，一场无法避免的战刀。

　　是的，战斗！

　　“哗啦！”秦天大手一伸，剔骨战刀握在手中。

　　“轰！”九幽的黑暗飞舞，九幽的亡灵呻吟，黑暗的亡灵飞舞在骑士的身体左右。黑暗，深沉，漆黑，死亡，剔骨战刀嗡嗡暴涨，黑暗膨大变为两米多长的骷髅战刀。瞬间进入战斗状态，秦天更张开九幽的鬼幽大翅膀。

　　“它们是紫府龙柱阵和紫龙神壁的九柱护法，打败它们，才能挖掘其中的紫龙神壁。”

　　向着天莹和风铃儿提示一声，黑暗的骑士身影，握着黑暗被放大的骷髅的剔骨战刀，迎着九个九柱护法战斗上去。


第631章 九柱护法（下）

　　“杀！”

　　秦天怒吼一声。亡灵的黑暗怒吼，骑士的身影漆黑，迎着九个紫色金刚的九柱护法冲杀上去。剔骨战刀骷髅刀芒飞舞，九幽之深渊骑士的技能和黑暗笼罩天空，还有秦天的新装备。

　　黑月谷一行，获得70级绿色套装黑月幽灵套装。

　　骑士秦天的身上，套装黑月幽灵套装厚重漆黑，闪烁着夜光一般轻柔优雅的黑暗月光，轻灵飘逸又黑暗诡异。秦天飞舞在空中，黑暗亡灵和黑月闪烁，逐渐笼罩了九柱护法，层层的黑暗更包围了九柱护法。

　　“亡灵骑士，它就是亡灵骑士。”

　　天莹早已经了解，眼前的一切理所应当。第一次见识的风铃儿睁大了眼睛，第一次见识亡灵骑士的变态，第一次见识亡灵骑士的黑暗，第一次见识亡灵骑士的黑暗技能和刀芒。

　　“皇甫姐姐，亡灵骑士名不虚传！”

　　再次好奇：“你怎么与他认识？真如你所说，只是金龙酒庄的任务认识吗？”

　　逐渐感慨：“他的实力，果真《远古》第一啊。”

　　“啊，对了，道士秦天。”想起了道士秦天，想起了突然出现的黑马秦天，在冰血战场扬名天下的道士秦天，皇甫玉莹喜欢的道士秦天：“那个道士秦天，恐怕也难以抵挡如此黑暗的攻击。”

　　“这还只是攻击。”看着九柱护法几乎不能近身，被秦天的黑暗击打的节节败退的九柱护法：“他还是漆黑亡灵的骑士，擅长黑暗防御的骑士。他的防御，估计比攻击还厉害。”

　　这还不止，秦天的宠物怒吼，跟着秦天展开攻击。

　　大鹏金翅雕的金色火焰嗡嗡燃烧，恶魔公主琪琪的黑炎风暴席卷全场，天魔亡灵鹰的黑暗剑芒与主人秦天融合在一起，金色雷电夜枭的金色雷电噼啪作响。九个紫色金刚的九柱护法，分明不占人数优势，无力抵抗秦天和宠物们的绵绵攻击。

　　风铃儿继续震惊：“皇甫姐姐，他真变态啊！”

　　“他是怎样一个人？”

　　越发好奇这个黑暗的亡灵骑士，这个带着狰狞鬼王面罩的骑士：“他的真正身份呢？”

　　摇摇头：“网游《远古》虽然公平公正，可依据玩家的本能体质生成属性点，获得独一无二的成长机遇。”

　　“如此的成长，绝不是普通平民。”

　　疑问：“皇甫姐姐，你真不认识他吗？不是古武世家的子弟吗？”

　　“对了！”更加疑问：“皇甫姐姐，骑士他说正在追求你，是真的吗？他喜欢你追求你吗？”

　　天莹心中一颤，突然莫名的受用，却赶快摇摇头：“别听他乱说。”

　　想起十三岁的时候，洗剑池千年剑灵爆发，那个熊熊的火焰男孩，帮他抵挡致命一击帮他收服风雨剑，那个印在她心中的男孩。天莹坚定的摇摇头，心中只有一个声音：“不！”

　　直到风铃儿一声惊呼：“皇甫姐姐，九柱护法快被击杀了。”

　　惊醒了天莹。抬头看去，秦天和宠物们的合攻下，九柱护法节节败退。秦天冲到防御较弱的紫杖金刚和紫弓金刚身前，黑暗骷髅的剔骨战刀杀出暴击伤害，黑暗亡灵的九幽鬼魂层层捆绑两只金刚，两只紫色巨大金刚，分明已经无法抵挡秦天黑暗的亡灵攻击。

　　“他果真厉害。”

　　可惜，天莹心中只有那个救过他的男孩。然而，眼看紫杖金刚和紫弓金刚要被秦天击杀，眼看其它九柱护法被秦天的神兽宠物们围攻。突然，面对着秦天漆黑的亡灵攻击，面对秦天黑暗的亡灵刀芒，紫杖金刚和紫弓金刚嗷嗷嚎叫，带动其它的九柱金刚嚎叫。

　　空中，传来一阵怒吼：“天府神族，浩然正气，紫色灵气，岂容黑暗力量和元素。”

　　“嗷嗷嗷！”

　　九个高大的紫色金刚九柱护法仰天嚎叫，一片片的紫色灵气和力量闪烁，紫府龙柱阵爆发出层层紫色力量，四周紫光山的紫色灵气跟着漂浮而来，闪烁保护在九柱护法的紫色金刚身材之上。

　　“叮咚，天府神族，不容黑暗力量和元素。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的黑暗力量和元素，激怒天府神族的紫色力量和灵气，激发了天府神族的隐藏技能——天府浩然气。”

　　秦天一愣：“天府浩然气？什么东东？”

　　没等秦天反应过来，九柱护法被飞舞而来的紫色灵气包围，形成耀眼的紫色灵光。秦天的黑暗幽灵一层层净化消失，秦天的亡灵刀芒一层层消弱，即便碰撞在九柱护法身上。

　　-0，-0，-0，-0……

　　全被免疫，只剩下0点伤害：“叮咚，骑士孤风，你的黑暗元素和刀芒被天府浩然气免疫，无法给九柱护法造成伤害。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的黑暗元素和刀芒被天府浩然气免疫，无法给九柱护法造成伤害。”

　　“叮咚，骑士孤风，你的黑暗元素和刀芒被天府浩然气免疫，无法给九柱护法造成伤害。”

　　……

　　系统连续传来黑暗免疫的提示。秦天，天魔亡灵鹰，恶魔公主琪琪，三个黑暗职业的攻击，纷纷被反弹免疫无法给九柱护法造成伤害。九柱护法一声声怒吼，紫色力量和灵气暴涨，攻击和战斗力不断提升。

　　秦天懵了：“什么情况？”好在幸运探索术闪烁，传来提示。

　　天府浩然气：天府神族的大自然技能。紫光山的紫色力量和灵气，孕育了紫气之源和天赋神族，也孕育了漂浮在紫光山和天赋神族的紫色浩然正气。

　　功效：天府浩然气之下，不容黑暗元素。黑暗攻击免疫，黑暗元素减弱，并且，天府浩然气的庇佑下，九柱护法的战斗力提升。

　　天哪，大自然的力量。

　　优雅纯净的紫色灵气和力量，孕育了纯正的浩然正气，不容黑暗元素。

　　秦天顿时明白：“我靠，天府浩然气！”

　　“我这不是与九柱护法战斗，而是与天府神族大自然的力量，天府神族的天府浩然气对抗啊。”

　　“天府神族，不容黑暗元素啊！”

　　秦天不甘心的继续攻击，黑暗的亡灵刀芒如同暴雨一般疯狂，哀嚎的九幽亡魂不断召唤。可是果然，面对浩浩荡荡的天府浩然气，纷纷被净化免疫。在天府浩然气的加成下，九柱护法战斗力更不断提升。

　　“嗷嗷嗷！”

　　一声声怒吼，紫杖金刚的紫色魔法，紫弓金刚的紫色箭矢，紫弓金刚的紫色刀芒，紫枪金刚的紫色枪芒，源源不断攻击过来。攻击撕裂空气带动四周紫色灵气，形成绵绵不断的紫色攻击。

　　“腾腾腾。”秦天被压得连续后退。


第632章 火焰的道士

　　“腾腾腾。”

　　秦天被压得连续后退：“好强的天府浩然气。”

　　想想也是，天府浩然气，天府神族大自然的力量，克制黑暗元素和黑暗力量的浩然正气，天府神族整个紫气灵气孕育的浩然正气。秦天后退，黑暗元素的宠物天魔亡灵鹰和恶魔公主琪琪也被击打的后退。

　　“嗷嗷嗷！”九柱护法仰天怒吼，强力反击出来。

　　左右两侧，紫鞭金刚，紫伞金刚和紫刀金刚三个九柱护法趁机冲破攻击，紫色的攻击直扑秦天身后的天莹和风铃儿。第一次，被怪物攻破秦天冲向天莹和风铃儿。一直跟着秦天的天莹，也第一次遇到如此情形，竟有怪物冲破了九幽之深渊骑士的攻击和战斗。

　　九柱护法，果然不凡。

　　无奈，漆黑的亡灵和黑暗元素，触发了天府神族的天府浩然正气，专门克制和净化黑暗的天府浩然气。秦天一边抵挡九柱护法，一边提醒天莹和风铃儿：“快退，九柱护法攻击猛烈。”

　　九柱护法，保护着紫府龙柱阵的护法金刚。

　　秦天的骑士防御，秦天70级的绿色套装黑月幽灵套装，抗的住九柱护法的攻击，天莹和风铃儿却不能。天府弓箭手的风铃儿，凭借同为紫色灵气的元素，勉强闪避了大部分攻击，剑士的天莹却不能，生命嗖嗖嗖下降。

　　“九柱护法果真厉害？”

　　终于了解九柱护法的厉害，也明白了骑士孤风的战斗力。可惜，天府浩然气偏偏净化免疫克制了秦天的黑暗亡灵攻击。

　　“皇甫姐姐，我们快退。”风铃儿娇喊，天莹急速撤退。

　　“噼啪！”

　　突然，身旁一声巨响，紫鞭金刚甩出紫色的钢鞭：“紫鞭捆魔术！”

　　紫色钢鞭如同巨蛇飞舞，凌空捆绑锁住天莹。紫伞金刚跟着怒吼一声：“巨伞毁灭击！”

　　紫色巨伞凌空扬起，如同一座巨石向着天莹攻击而来。紫色的巨伞，瞬间遮挡了天莹的头顶天空。

　　“皇甫姐姐，小心！”

　　风铃儿大喊，可天莹被紫色钢鞭捆绑，只能眼睁睁看着巨伞凌空而来：“完了，要被击杀了，九柱护法如此厉害。”

　　“不！”

　　撤退的秦天，好在注意到被捆绑的天莹，解开二重封印的探索者勋章闪烁：“神游功法——神游四千！”

　　漆黑的亡灵骑士幻化四个一模一样的骑士身影，几百米的范围内瞬间移动，移动到风铃儿的身前。魁梧的骑士身影遮挡和保护住风铃儿，左手的四级神器大地之怒龙盾牌抵挡：“大地怒龙之盾！”

　　一只土系的怒龙嚎叫，形成的龙形的盾牌，遮挡保护住清秀的美女天莹。在秦天骑士的力量下，撞飞了紫伞金刚的紫色巨伞，成功拯救了天莹。看着突然出现的骑士，突然出现在身前的骑士身影。

　　天莹懵懂之中一愣：“孤风！”

　　莫名的，有种熟悉的感觉：“他！”

　　可惜，不容天莹辨认，紫鞭金刚拉动捆绑的紫色钢鞭，扯动攻击着天莹。紫伞金刚的紫色巨伞被秦天的盾牌击飞，大拳一挥，一片片紫伞如同剑芒飞扑而来。旁边的紫刀金刚也盯着这里，怒吼一声挥舞紫色钢刀，一片片紫色刀芒向着秦天和天莹扑来。

　　靠！三个九柱金刚的攻击连绵不接。

　　秦天扛起宽大厚重的大地怒龙盾牌，形成龙形盾牌抵挡着紫伞金刚的伞芒和紫刀金刚的刀芒，右手的剔骨战刀挥舞，砍击捆绑秦天的紫色钢鞭。黑暗亡灵的刀芒碰撞到紫色钢鞭的天府浩然气。

　　“嗡嗡嗡！”黑暗亡灵的刀芒被净化反弹。

　　“叮咚，骑士孤风，天府浩然气，天府神族大自然的力量，净化反弹了你的黑暗攻击。”

　　“叮咚，骑士孤风，天府浩然气，天府神族大自然的力量，净化反弹了你的黑暗攻击。”

　　“叮咚，骑士孤风，天府浩然气，天府神族大自然的力量，净化反弹了你的黑暗攻击。”

　　……

　　连续传来失败的提示，秦天的黑暗攻击没有效果。更致命的情形，紫斧金刚，紫杵金刚和紫弓金刚一直紧盯着黑暗亡灵的秦天。眼看秦天化为四个黑暗身影保护住天莹，一声声怒吼，紫斧金刚，紫杵金刚和紫弓金刚追击而来。特别紫斧金刚和紫杵金刚，仰天嚎叫。

　　“嗷嗷嗷！”

　　“紫斧金刚——紫斧金刚击！”紫斧金刚一个跳跃，巨人的金刚身材连通巨斧向着秦天和天莹劈来。

　　“紫杵金刚——紫杵分身击！”紫杵金刚吟唱咒语，巨人身体幻化三个身影，如同刺客向着秦天和天莹刺杀而来。

　　顿时，四周，天空，满是九柱护法的攻击。

　　紫伞金刚，紫刀金刚，紫斧金刚，紫杵金刚和紫弓金刚攻击，轰轰烈烈向着秦天和天莹杀来。紫府金刚和紫杵金刚的紫色巨大身影，遮挡天地的覆盖了秦天和天莹。天莹眼前一暗：啊，要被围攻，无法反击。

　　可是，一抬头，骑士的身影抵挡在面前。

　　骑士，依旧保护着她，那种熟悉的感觉，又一次朦朦胧胧的浮现。

　　他？保护我吗？因为金龙酒庄之行，他保护过自己吗？

　　不？莫名的，天莹心中一颤，另外一种熟悉的感觉，那种隐藏在心中的熟悉感觉。甚至猛然一愣：秦天！十三岁的时候，差点被洗剑池的风雨之剑穿刺的时候，那个突然出现保护着他的男孩的身影，那个男孩的火焰身影。

　　心中一颤：秦天！

　　可是，那个男孩，十三岁救过她性命的男孩，是火焰的男孩，是火焰燃烧的男孩身影。不，不是他。天莹心中拒绝，只能眼看着五六个九柱护法的攻击，再次向着她和骑士扑来。

　　可是！突然！

　　“轰！”火焰，火焰暴涨，火焰燃烧，火焰熊熊。

　　火焰熊熊燃烧，九幽亡灵的黑暗骑士怒吼一声：“太霄道士——火系元素！”黑暗的亡灵消失不见，九幽的亡灵消失不见，骑士的黑暗元素消失不见，天莹只见眼前的骑士和身影，突然熊熊燃烧的火焰。

　　“轰轰轰！”

　　火焰在骑士的身影之上燃烧，不只是火焰，骑士跟着怒吼一声：“火焰——九天红莲火。”

　　光明圣洁的火焰莲花从天而降，漂浮在天空之中，漂浮在天府神族之中，漂浮在骑士和天莹她的四周。燃烧的火焰，光明优雅，光明盛开，光明绽放，照亮了天府神族的高台。

　　天莹一颤：“啊，你，他！”

　　震惊的看着身前的骑士，刚刚还是黑暗亡灵的骑士，却突然变成熊熊火焰，光明圣洁的火焰的骑士。

　　“你，火焰？”刚刚还黑暗亡灵的身影，突然变成熊熊火焰的身影。


第633章 我是道士秦天

　　刚刚还黑暗亡灵的身影，突然变成熊熊火焰的身影。

　　熊熊燃烧的火焰身影，让天莹眼前朦胧，升起熟悉的火焰回忆：“你？”心中一颤：“秦，秦，秦天？”

　　不敢相信眼前的身影。然而熊熊燃烧的火焰身影，正坚强的站在她的身前，保护着她，如同圣莲一般燃烧的火焰，更在剔骨战刀上成倍放大：“剔骨战刀——九天红莲火！”

　　“轰！”

　　剔骨战刀不止放大黑暗元素，可以放大所有元素攻击。幽幽的剔骨战刀，成为莲花绽放一般的火焰战刀。

　　向着身旁挥舞斩击：“碰！”

　　火焰斩断了紫鞭金刚的紫色钢鞭，解救了被捆绑的天莹。至于迎面扑来的紫斧金刚和紫杵金刚，还有绵绵攻击的紫伞金刚、紫刀金刚和紫弓金刚，秦天火焰燃烧的剔骨战刀挥舞击打。

　　“太霄道术——”

　　“嗡！”

　　不止绽放盛开的红莲火焰，施展太霄道士的技能，身后映衬出中国特有的道士职业，太霄天殿的太霄火焰，融入到九天红莲火焰之中，附加太霄道术的风之道术：“双重道术——”

　　“天火巨风暴！”

　　熊熊的火焰如同风暴嗡嗡燃烧，熊熊的火焰如同风暴嗡嗡旋转，围着秦天骑士的身影席卷而出。与被净化免疫的黑暗攻击不同，燃烧的圣洁火焰，九天红莲火和太霄道术的火焰和风暴席卷四周，席卷击飞了扑来的紫斧金刚和紫杵金刚，席卷击飞了紫伞金刚、紫刀金刚和紫弓金刚等等的攻击。

　　太霄道术，正是秦天太霄道士的技能，擅长攻击和战斗的火焰风暴。火焰风暴肆虐，火焰风暴攻击，火焰风暴席卷四周。

　　“嗡！”

　　天莹的眼前一片晴朗，九柱护法的攻击消失不见，扑来的紫斧金刚和紫杵金刚也击飞，只剩下一片空旷熊熊燃烧的风暴火焰。只留下骑士秦天的身影，燃烧着熊熊火焰的骑士身影。

　　骑士孤风的身影，不……天莹眼眶突然湿润，不是骑士，是道士：“道士，中国道士秦天的身影！”

　　跟着，道士的身影一声召唤：“太霄元素兽！”

　　闪烁着雷系，风系，火系，土系和水系的道术元素，如同神龙的太霄元素兽出现在天空。秦天一声命令：“带天莹离开战场。”

　　太霄元素兽一个俯冲，载着有点发愣的天莹飞离战场，道士的秦天继续召唤：“彩虹天驹！”

　　黑暗元素消散，灿烂的光明和彩虹光芒闪烁，天空中一声嘶鸣，圣兽彩虹天驹腾腾狂奔而出，载起了主人秦天。主人秦天，除了九天红莲火焰和太霄火焰，身上道术元素再次闪烁，一键换装，圣洁的太霄道士衣袍更换了70级套装黑月幽灵套装，全身光明灿烂。

　　“嘶嘶！”彩虹天驹仰天嘶鸣，载着道士的主人秦天。黑暗魁梧坚硬的骑士消失不见，取而代之一身道士衣袍，圣洁光明优雅灿烂火焰的道士，中国罕有的道士职业，而且中国六大道士门派的太霄道士。

　　“怒吼吧，中国的太霄道士。”

　　秦天怒吼一声，剔骨战刀放大的道士元素，扑向着被火焰风暴席卷的九柱护法，扑向净化反弹黑暗元素却无法净化反弹其它元素的九柱护法。空中，瞬间尽是道士秦天的身影和他的道士技能。

　　天莹痴呆的看着天空中的身影：“他，他！”

　　逐渐反应过来：“秦天！果真秦天！”

　　冰血战场突然出现的秦天！

　　也正是他，秦氏家族的大少爷，五大族秦氏家族的秦天。

　　正是他，十三岁的时候，曾经火焰怒击拯救过她的秦天，正是那个与她家族联姻的秦天。

　　可是，突然消失……

　　直到现在，又突然出现，不但在冰血战场出现，不但压制了死对头项家项超和朱家朱旭，而且，而且……

　　天莹突然喃喃自语：“亡灵骑士孤风，原来他也是亡灵骑士孤风。”

　　震惊的岂止天莹，还是弓箭手风铃儿。骑乘她的天马飞行到太霄元素兽的天莹身旁，小小的眼睛已经睁大：“皇甫姐姐，他，他怎么是道士秦天？”

　　“道士秦天？”

　　“亡灵骑士孤风？”

　　逐渐醒悟过来：“皇甫姐姐，原来他是一人。最开始赫赫有名的，威震网游《远古》的亡灵骑士孤风，正是冰血战场突然出现，突然扬名天下的道士秦天。”

　　更是醒悟：“秦天，听说五大族秦氏家族的大少爷。”

　　“听说就是他，怒斩吴家二少爷吴海天，一招秒杀九星甚至十星的山海狂风鸟王，逼得骄傲的宋仕不敢应战。”

　　继续醒悟：“皇甫姐姐，他不就是要与你们天剑山庄皇甫家族联姻的秦天吗？”

　　“皇甫姐姐，秦家秦天，不就是你的初恋男孩吗？”

　　“皇甫姐姐，他，他一直在你身旁？”

　　天莹心头紊乱：“是啊，他一直就在身旁，竟然一直跟着自己？”

　　心情紊乱：“跟着自己，却不表明身份？六年前家族与他联姻，他坠崖死亡而现在又突然出现。”

　　天莹紊乱……

　　空中的秦天，剔骨战刀放大道术元素一招招暴击九柱护法，骑乘彩虹天驹在巨人一般的九柱护法之中穿梭。暴击，道士伤害，火焰焚烧，风系撕裂，土系陨石，水系海浪和雷系麻痹，一个个跟着闪烁。

　　“叮咚，骑士孤风，你击杀九柱护法紫鞭金刚护法。”

　　“叮咚，骑士孤风，你击杀九柱护法紫刀金刚护法。”

　　“叮咚，骑士孤风，你击杀九柱护法紫杖金刚护法。”

　　……

　　九柱护法的天府浩然气免疫净化秦天的黑暗元素，却无法抵挡秦天道士的光明攻击，一个个死亡在秦天的道士元素和技能之下。不到三十分钟，九个金刚的九柱护法散落在脚底之下。

　　紫府龙柱阵的阵法守护者，并没有掉落武器也没有增加经验，不过紫府龙柱阵一阵闪烁：“叮咚，骑士孤风，你击杀紫府龙柱阵的九柱护法，紫府龙柱阵彻底打开，其中的紫龙神壁浮现。”

　　“嗡！”

　　雕刻着紫色巨龙的神壁，浮现漂浮在紫府龙柱阵的紫灵之源中。

　　紫府龙柱阵成功打开，浮现出天府族长提到的紫龙神壁。然而，秦天没有心情查看浮现的紫龙神壁。回头看去，清秀出尘、文静淡雅的皇甫玉莹紧紧的盯着自己，眼看自己屠杀完九柱护法向着她看去。

　　天莹鼻子一酸，心中的委屈汹涌澎湃。

　　“你，你。”一摇头，跳下太霄元素兽就要离开，不，跳下太霄元素手就要下线。

　　“别走！”

　　秦天早有预料，骑乘彩虹天驹俯冲飞奔下去，不容天莹离开，跳下彩虹天驹拉着天莹。

　　“对不起，我没有认出你。”

　　“直到之前，遇到风铃儿，我才认出你了。”

　　“你是皇甫天莹，天剑山庄的皇甫天莹，洗剑池召唤千年剑灵的小姑娘。”

　　秦天点点头：“皇甫天莹，曾经我的未婚妻。”

　　“不，我不是……”

　　皇甫天莹摇摇头，心酸伤心的挣扎，继续要离开，然而不等皇甫天莹继续挣扎离开。

　　秦天双手把天莹拥在怀中：“是！你是！”

　　不容天莹再次反抗，一低头，吻在清秀绝伦的天莹的嘴唇上，深深的吻上了清秀文静倾国倾城的皇甫玉莹。


第634章 紫龙玉液

　　一低头，吻上了清秀绝伦的皇甫玉莹。

　　皇甫玉莹想要挣扎，却挣扎不掉男人的怀抱和亲吻，心脏扑腾扑腾乱跳，逐渐沉浸的男人的气味之中。无力反抗。风铃儿吃了一惊：“哎呀，这个骑士，不，这个道士耍流氓。”

　　“流氓！”

　　十六岁的风铃儿没遇过如此情形，尽管只是盘观者：“好不害臊的秦天。”

　　双手捂着双眼不敢看，可又忍不住张开手指，指缝中好奇的看着亲吻的两人。潇洒不凡，仙风道骨又骑士威风的男人，皇甫玉莹清秀绝伦倾城出尘，美丽如玉。心中升起一股奇怪的味道：“这个男人，讨厌。”

　　扭头转移视线，看到浮现出来的紫龙神壁。紫龙神壁，巍峨壮观如同城墙，上面雕刻着一条张牙舞爪的紫色巨龙，四周坠满紫色云雾云朵，一条活灵活现腾空而起的紫色巨龙。

　　整个紫龙神壁，闪烁着紫色云雾和光芒，吸收周围紫光山的灵气和云雾，逐渐形成紫色灵气的漩涡。

　　“涡涡涡！”

　　“涡涡涡！”

　　紫色的灵气炫耀，围着紫府龙柱阵和浮现的紫龙神壁闪烁。

　　风铃儿被吸引，慢慢走了上去。紫色巨龙浮雕的龙口之中，闪烁着一滴滴滚滚欲滴的紫色液体，既闪烁紫色优雅钻石光芒，又传来一股沁人心脾浓浓的香气：“这个，这个。”

　　风铃儿猛然醒悟：“紫龙玉液！”

　　“皇甫姐姐，孤风，是紫龙玉液，族长提到的，紫龙神壁历经五千年而孕育的紫龙玉液。”

　　“快，快来看！”惊醒了秦天和天莹。

　　这才想起风铃儿在旁边，天莹羞涩推开秦天，清秀绝伦的玉颜羞涩红晕。秦天郁闷：这个小丫头，偏偏这个时候破坏气氛。不过天莹不再离开下线，甚至自己牵着她柔软的小手。

　　“天莹！”

　　秦天深情看着清秀绝伦的美女，拉着天莹向着紫龙神壁走去。紫龙神壁的紫色巨龙浮雕之中，口中闪烁着紫色钻石沁人心鼻的几滴液体。秦天拿出一个空瓶，使用变态的幸运采摘术。嘀嘀嘀的采摘紫色玉液。

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你采摘到紫龙神壁的紫龙玉液一滴，幸运探索术等级提升。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你采摘到紫龙神壁的紫龙玉液一滴，幸运探索术等级提升。”

　　“叮咚，骑士孤风，恭喜你采摘到紫龙神壁的紫龙玉液一滴，幸运探索术等级提升。”

　　……连续五声提升，连续五次嘀嗒声音，采摘到五滴紫色玉液。

　　紫龙玉液：神级玉液。天府神族天府龙柱阵的紫龙神壁之中，紫色灵气和元素历经五千多年的酝酿，融合紫龙神壁之中的神龙血脉和气息，孕育而成的神级宝物。

　　功效：蕴含紫色灵气和神龙气息的宝物，饮用一滴，紫色灵气蔓延，属性战斗力增强，领悟天赋神族的技能，甚至将会获得天府神族的紫龙之力。

　　限制：神级玉液，最多饮用一滴。

　　神级玉液啊！紫色灵气和神龙气息孕育，天府神族的技能，甚至，天府神族的紫龙之力。紫龙玉液的介绍让三人震惊，不容废话，秦天递给天府弓箭手的风铃儿，已经继承了天府职业的风铃儿服用。

　　一滴紫龙玉液下肚，沁人心鼻的芳香蔓延，更有一股紫色优雅却浩然澎湃的力量蔓延：“嗡嗡嗡！”

　　风铃儿爆发一片紫色光芒，形成一个紫色漩涡，涡涡吸收四面八方紫光山甚至紫府龙柱阵的紫色灵气：“叮咚，弓箭手风铃儿，你饮用紫龙神壁的紫龙玉液，力量+20，体质+20，敏捷+20，冥想+20，生命：10％，魔法：10％。”

　　属性提升，最基本的属性。天府的紫色灵气继续闪烁，风铃儿身后闪烁紫色龙形的弓箭图案：“叮咚，弓箭手风铃儿，你饮用紫龙神壁的紫龙玉液，激发体内的天府弓箭手的潜能，获得天府神族的紫龙之力，天府弓箭手转职为天府龙箭手，力量+30，体质+30，体质+30，敏捷+30，紫龙之力：50，领悟技能：紫色射击，紫龙大射击……”

　　一连串的属性和技能提升。进入天府神族，除了族长人影委托的任务，一直没有收获，不过现在，终于获得紫龙玉液，饮用获得属性转职了新的职业。风铃儿激动：“紫龙玉液，天府神族的宝物。”

　　看了一眼秦天：“骑士孤风，谢谢你。”

　　不是秦天，打不开紫府龙柱阵，无法获得珍贵的紫龙玉液，想起秦天的身份，忍不住摇摇头：“谢谢你，道士秦天。”

　　汗，难得风铃儿感谢自己。秦天嘿嘿一笑，剩余的四滴紫龙玉液，自己与天莹分别饮用一滴。紫色的芳香沁人心脾，紫色神龙的力量在体内蔓延：“叮咚，剑士天莹，你饮用紫龙神壁的紫龙玉液，力量+20，体质+20，敏捷+20，冥想+20，生命：10％，魔法：10％。”

　　“叮咚，骑士孤风，你饮用紫龙神壁的紫龙玉液，力量+20，体质+20，敏捷+20，冥想+20，生命：10％，魔法：10％。”

　　基本属性增加，激发了天莹万剑女剑士的水系元素和风系元素，紫色灵气融入水系元素和风系元素之中：“叮咚，剑士天莹，你饮用紫龙神壁的紫龙玉液，激发体内剑士的潜能，获得天府神族的紫龙之力，力量+10，体质+10，体质+10，敏捷+10，紫龙之力：50，领悟技能：紫灵剑击，紫龙大剑术……”

　　“叮咚，骑士孤风，你饮用紫龙神壁的紫龙玉液，激发体内的光明元素，力量+10，体质+10，体质+10，敏捷+10，紫龙之力：50。领悟技能：紫气光明击，紫龙光明术……”

　　不如天府弓箭手的风铃儿，虽然没有转职天府神族的职业，秦天和风铃儿也获得了紫龙之力，获得了更多的属性和技能。紫龙玉液的光芒逐渐平息，收起剩余的两滴紫龙玉液继续查看紫龙神壁。紫龙神壁巍峨，雕像紫色巨龙活灵活现欲破空而去，然而没有其它收获。

　　“紫龙玉液，正是紫龙神壁的宝物！”

　　秦天喃喃自语，然而突然一愣：“不对！紫天神龙？天府神族的紫天神龙呢？”

　　想起幸运探索术获得的信息：“五千年前天府神族内战，长老们联合守护神兽紫天神龙击杀了叛徒，启用紫府神龙土息阵封印石化了中毒的族长他们，紫天神龙因此耗费生命，受伤返回紫龙神壁中疗伤沉睡。”

　　“紫天神龙在紫龙神壁中沉睡。”

　　秦天盯着眼前的紫龙神壁：“天府神族的紫天神龙，沉睡在紫龙神壁之中。”

　　“紫天神龙，如何唤醒？”触摸着紫色光芒的紫龙神壁，幸运探索术逐渐传来提示。

　　紫龙神壁：紫光山的紫色灵气和元素漂浮汇聚此地，孕育出紫府龙柱阵的紫气之源。历经上万年岁月，又孕育出紫天神龙的紫龙神壁。紫龙神壁，紫天神壁的母体神壁，孕育了紫天神龙的神壁。

　　状态：五千年前，受伤的紫天神龙返回紫龙神壁疗伤沉睡。

　　提示：历经五千年岁月，沉睡的紫天神龙期待苏醒。

　　果然有了新信息，沉睡着等待苏醒的紫天神龙。可是，如何苏醒？如何召唤沉睡的紫天神龙？秦天，风铃儿，天莹仔细寻找，功夫不负有心人，风铃儿突然盯着紫天神龙的右侧眼睛。

　　“秦天哥哥，快看，紫天神龙的右侧眼睛。”


第635章 命运，自己主宰（大结局）

　　“秦天哥哥，紫天神龙缺少右侧眼睛！”

　　秦天哥哥？我吗？什么时候变成了秦天哥哥。获得咱开启的紫龙神壁，身份马上发生了变化。向着紫天神龙的图标看去，左侧的眼睛紫色深邃，右侧的眼睛，一棵紫色浅浅的印记，分明缺少一只右侧眼睛。

　　“呼呼呼。”由于风铃儿指点，幸运探索术闪烁。

　　画龙点睛的紫龙神壁：紫龙神壁，沉睡着紫天神龙的大自然神壁，缺少右侧眼睛。寻找到丢失的右侧眼睛，将会画龙点睛召唤沉睡的紫天神龙。

　　还真找到了，秦天兴奋，可顿时懵了：丢失的右侧眼睛，去哪里寻找啊。

　　摇摇头：“得，放弃吧，没有右侧眼睛，即使推到这个紫龙神壁，也无法唤醒沉睡的紫天神龙。”

　　“啊，等等……！”突然，秦天一愣：“右侧眼睛，右侧眼睛。”

　　看着左侧紫色深邃的眼睛，看着右侧浅浅的印记突然，秦天一愣：“天莹，你有印象没？”

　　天莹一愣，她有什么印象？然而随着秦天的提示，突然醒悟：“啊，那个。秦天，我们在金龙酒庄，老酒王赠送的那块神秘的紫色令牌。”

　　“对！”秦天点点头，伸手在背包中一掏，一块紫色飘渺又厚重的令牌出现在手中。正是完成老酒王的任务，老酒王奖励的物品之一，老酒王奖励的神秘令牌。

　　紫龙令牌：未知的令牌。一块紫色龙形图案的古老令牌，据说在一个上古遗迹的一堆枯骨中获得，可惜暂时无人知道它的来历和用途。

　　功效：无。

　　真是它吗？

　　不容秦天怀疑，手中功效不明的紫色令牌，感应到四周的紫色灵气，感应到身前浮现的紫龙神壁，突然嗡嗡嗡的光芒闪烁。紫龙令牌脱手飞出，嗡的一声钉入紫天神龙的右眼之中。

　　“轰！”紫色光芒闪烁。

　　“吼！”一声神龙嘶吼。

　　漂浮平静的紫龙神壁，光芒四射神龙嘶吼：“叮咚，骑士孤风，你画龙点睛紫龙神壁，唤醒了沉睡其中的紫天神龙。”

　　成功唤醒，伴随着紫龙神壁的光芒和神龙嘶吼，紫龙神壁如同烟花爆炸。点点的紫色光芒和元素之中，并没有紫色神龙飞舞出来，然而紫龙神壁爆炸的空中，漂浮出一只紫色的宠物蛋。

　　紫天神龙宠物蛋：五千年前，紫天神龙耗费生命和元素，蜕化后进入紫龙神壁沉睡。历经五千多年岁月，紫天神龙并没有康复，然而吸收紫光山的灵气和元素，化为新生的宠物蛋重新成长。

　　状态：等待孵化，孵化后，将会出现新生的紫天神龙。

　　提示：强大的天府神族的灵气或者紫龙之力，才能让其孵化。

　　成功获得紫天神龙宠物蛋，然而看着宠物蛋的属性介绍：强大的天府神族的灵气或者紫龙之力，才能让其孵化。

　　晕，坑爹吧你这是？

　　好在服用紫龙玉液，秦天，天莹和风铃儿获得紫龙之力和天府神族的技能。秦天沉着应战，紫色的紫龙之力漂浮，化为翩翩优雅的紫色光芒，输入漂浮的宠物蛋之中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　紫龙之力输入宠物蛋之中。突然，一片反弹的力量传来，秦天被反弹出去：“叮咚，骑士孤风，你的紫龙之力不够，无法孵化紫天神龙宠物蛋。”

　　什么？你？你？

　　秦天不服气，继续上前孵化。又一次被反弹出来：“叮咚，骑士孤风，你的紫龙之力不够，无法孵化紫天神龙宠物蛋。”

　　靠，不愧天府神族的守护神兽紫天神龙。

　　秦天转移目标：“天莹，风铃儿，你们来！”

　　剑士天莹和天府龙箭手的风铃儿上前，紫色的紫龙之力飞舞，输入漂浮的宠物蛋之中。宠物蛋嗡嗡嗡旋转，一股股反弹的力量传来：“叮咚，剑士天莹，你的紫龙之力不够，无法孵化紫天神龙宠物蛋。”

　　“叮咚，弓箭手风铃儿，你的紫龙之力不够，无法孵化紫天神龙宠物蛋。”

　　不止秦天和天莹，即使天府龙箭手的风铃儿也无法孵化。紫天神龙，天府神族的守护神兽，不愧是曾经最强大的神兽。秦天，天莹和风铃儿纷纷不能孵化。无奈的摇摇头：“或许，八十级以后才能孵化。”

　　无奈，抓起漂浮的宠物蛋准备放入背包之中，秦天一愣：“等，等等。”

　　“啊，天哪，我竟然把它给忘记了！”

　　“忘记什么了？”风铃儿惊异：“秦天哥哥？你忘记什么了？”

　　放在往常肯定不会注意，可这个骑士孤风道士秦天带给她接连不断的惊喜。带着她进入天府神族，带着她找到紫府龙柱阵，带着她开启紫龙神壁，又画龙点睛唤醒紫龙神壁获得紫天神龙的宠物蛋。

　　“秦天哥哥？我们的紫龙之力不够，难不成还能孵化？”

　　风铃儿疑惑而且无法相信。秦天嘿嘿一笑，大手背包中一掏，又是一件物品，一件紫色光芒和元素的竹笛，古老沉重，舞动之中，响动着隐隐的龙息声音。

　　“笛子？什么笛子？”

　　风铃儿继续疑惑，天莹反映过来：“秦天，天府紫龙笛，我们在紫竹树王的秘境中获得的天府紫龙笛。”

　　秦天点点头，正是天府紫龙笛，不但天府神族的宝物，更天生拥有控制和召唤神龙的能力。

　　天府紫龙笛放在嘴边，秦天的紫龙之力重新运起，慢慢吹动天府紫龙笛。一声声龙吟的声音传来，漂浮在天府神族上空，漂浮在紫光山上空：“二级神器——天府紫龙笛——”

　　“天府紫龙音！”

　　一声声紫色神龙的声音响起，四周漂浮的紫色灵气和元素汇聚过来，汇聚在漂浮的宠物蛋之中。宠物蛋慢慢旋转，四周的紫色灵气和元素越来越多，密密麻麻的飞入宠物蛋之中。

　　“轰轰轰！”

　　宠物蛋猛烈旋转起来，等到最后：“吼！”

　　一声神龙嘶吼，宠物蛋空中破裂，漂浮出一只蜿蜒优雅，浩然威严的紫色巨龙：“叮咚，骑士孤风，你成功孵化紫天神龙宠物蛋，孵化出天府神族的守护神兽——紫天神龙。”

　　在天府紫龙笛的帮助下，果然成功孵化出紫天神龙。

　　紫天神龙：四级神兽。天府神族的守护神兽，五千年前进入紫龙神壁沉睡疗伤。历经五千年的岁月，重新吸收紫光山的灵气和元素，转化为新的宠物重新成长。

　　等级：1级。

　　生命：160，魔法：160

　　攻击：160，防御：160

　　紫色元素：50，浩然正气：50，光明元素：50。

　　技能：紫色剑击，光明之气，光明圣击。

　　成功孵化，秦天拉着天莹和风铃儿腾空而起，骑乘上浩然威严的紫天神龙：“起飞。”

　　紫天神龙怒吼一声，在紫色的灵气和光芒之中，载着秦天和两个美女在天府神族飞舞徘徊，在紫光山的上空飞舞徘徊。

　　一个字：“爽！”

　　潇洒完毕，再次返回天府神族探索。紫府龙柱阵中的宝物和紫天神龙已经获得，天府神族的洞府中没有物品：“回城！”

　　骑乘紫天神龙，飞出天府神族，飞离紫光山回到金龙国的范围。启动回城卷轴回到城市，返回到金龙城的豪华别墅。没等秦天介绍，天莹看到秦舞大小姐和秦雨二小姐。

　　“秦舞姐姐，秦雨妹妹。”清秀的天莹迎了上去。

　　她们认识？当然认识！天莹，天剑山庄的皇甫玉莹，曾经与秦天联姻的皇甫家族大小姐，当然与秦舞大小姐和秦雨二小姐认识。秦舞大小姐和秦雨二小姐显然早已经知道。

　　无奈的看了一眼秦天：“你啊……”

　　秦天委屈：“呜呜……”

　　天意如此，秦天如之奈何。看着身旁的美女们，秦舞大小姐，秦雨二小姐，宫云妃，紫月心，林莹，古竹古兰，苏珂她们。人生如此，夫复何求。

　　一握拳头：命运，自己主宰！

　　（全书完）

