
网游之天狗吞日

作者：寡人未婚


内容简介：

　　一款名为《神话》的游戏……

　　洪荒、封神、西游等神话故事为游戏的主剧情……

　　数据化的太极图、盘古幡、诛仙剑……

　　数据化的人参果、蟠桃、九转金丹……

　　国战中你会看到中圣人与主神的对垒……

　　你会看到嫦娥与阿尔忒弥斯月宫仙子之争……

　　让我们随着主角的一起走进这个《神话》的世界……


第一卷 巫妖大战


第一章 大妖重生

　　盘古开天，女娲造人，偷吃禁果的亚当夏娃，打开魔盒的潘多拉，妖艳而让人恐惧的美杜莎……华丽的开场动画令人赏心悦目，看着出现在眼前的画面，陆小七露出了迷茫的神色。

　　虽然在游戏里陆小七是第一次自杀，但作为玩了二十年《神话》的老鸟，他自然知道东方的炼气士选择自杀后，阶位等级全部清零，在地府接受阎王审判之后，打入六道轮回，前世善恶值高的转生仙道或人道，而善恶值低的，则是被打入草木道畜生道等。可是，陆小七在自爆妖丹后，出现他眼前的却是角色选择大厅，这让他大为不解。

　　在自爆妖丹前，陆小七的善恶值是负3840，他记得很清楚，即使打入六道轮回，那也应该是被打入畜生道。作为《神话》里唯一化龙成功的蛇妖，陆小七对游戏里的弱势种族妖族倾注了太多的心血，哪怕是自杀，他唯一的选择也是妖，所以他才一直让自己的善恶值维持在负3000到负4000之间。

　　陆小七被围杀无数次，死亡无数次，《神话》里死亡最低掉一级，最高掉一个阶位，一个阶位是十级，比如原本是40多级天仙的，有可能直接掉为30级的地仙。

　　换成普通人，早就自杀后换个种族，换个名字重新开始了，但陆小七没有这么做。尽管掉级多次，但他每次都坚强地练了起来，并且继续兢兢业业勤勤恳恳地采用敲闷棍、拍板砖的方式报复着那些所谓的大势力。

　　用几大势力的话来说，陆小七就是一条疯狗，这个诨号得到了所有人的认同，凭一己之力二十年时间疯狂对抗八大联盟的人，绝对当得起一个“疯”字。

　　为了报复那些大势力，陆小七自然不会讲究什么仙人风度，他的手段猥琐得令人发指，几大势力的人，哪怕吃饭拉屎，都得先仔细检查周围是否埋伏着某个准备偷袭的人。

　　陆小七自认为是个精神很正常的人，绝对和“疯”还有很大的差距，他只不过坚持着自己的原则，人不犯我，我不犯人而已，睚眦必报是他做人的一贯风格。

　　开场动画完成后，陆小七出现在了角色选择大厅，看着出现在眼前的种族选择提示，陆小七更加迷惑了。在《神话》里，只有第一次进入游戏的人可以选择种族，以后自杀都是根据在游戏里的表现，由六道轮回来判定投生哪个种族，陆小七已经玩了二十年《神话》，自然不是进入游戏的新手。

　　发了一会呆后，陆小七把疑惑藏在了心底，毫不犹豫地选择了妖族。

　　看着妖族682个种族选项，陆小七犹豫起来。他的目光首先落在了蛇类选项上，对于妖族，陆小七最熟悉的就是蛇了，蛇妖和鲤鱼一样有一个其他妖族无法比拟的优势，那就是化龙，蛇妖先化蛟，然后化龙，而鲤鱼只要跃过龙门就会成为五爪金龙。

　　只是，陆小七非常清楚，蛇妖化龙大多时候只是个美好的愿望罢了，无论化蛟还是化龙，都是非常困难的。陆小七以前之所以能够化龙，完全就是被天上掉下来的馅饼砸中，在巧得不能再巧的情况下获得化龙丹，运气使然罢了。

　　陆小七很快有了决定，他冷哼一声道：“你们不是说我是条疯狗吗？那我就彻底疯给你们看看，不把你们咬得遍体鳞伤，我这次也白死了。”陆小七选择了狗妖，在游戏时他曾遇到过一个奇特的任务，这个任务必须要狗妖才有机会完成。

　　“你选择了狗妖，请设定你的角色名？”温柔的女声在陆小七耳边响起。

　　“疯狗”陆小七淡淡地道。

　　话音刚落，眼前出现一片耀眼的白光，陆小七出现在了一个小山谷中，系统提示在陆小七耳边响起：“神话元年，玩家疯狗降生于不周山一个小山谷，出生之时大雨倾盆，电闪雷鸣，不平凡的他注定会让整个洪荒大地颤抖”

　　陆小七震惊了，不是因为系统提示他出生时天生异象，整个洪荒大地将会为他而颤抖这样的屁话，每一个玩家在进入《神话》时系统都会这么说，可《神话》运行二十年，连一个大罗金仙级别的玩家都没有，在NPC大罗金仙多如牛毛的洪荒大地，除了圣人，谁敢说能让洪荒大地颤抖？

　　“神话元年，神话元年……”陆小七喃喃自语，让他震惊的正是这几个字，他已经玩了二十年《神话》，按道理说游戏里应该是神话历二十年才对，怎么可能是神话元年？联想到可以自主选择种族，陆小七脑海突然有了一个荒诞的想法。

　　陆小七飞快地按下了退出按钮，走出游戏仓，电子钟的时间正指向12点，桌上刚拆开的游戏头盔使用说明书，墙上的日历清清楚楚地告诉了陆小七一个事实，在游戏里自爆妖丹后，他穿越了，穿越到了二十年前神话刚开始运行的时候。

　　二十年，宛若南柯一梦，陆小七没有急着进入游戏，《神话》这样的游戏，抛弃了时间换等级的传统网游模式，单靠提前进入游戏的那一点打怪时间，是无法获得多大的前期优势的。

　　对于自己为何会出现在二十年前，陆小七不懂，也不需要明白，他现在必须做一个规划，二十年来，无论是在游戏还是现实失去的，他，都要拿回来。

　　陆小七简单收拾了一下房间，时隔二十年，《神话》开服第一天发生的事他依然清楚地记得。再次看了一下时间，陆小七知道，再过二十十分钟，青梅竹马的女朋友将会出现在他面前，现在回想起来可笑无比的狗血情节将会上演。

　　等待是无聊的，陆小七已经把她遗忘，既然回到了二十年前，陆小七可以很平淡地面对她的到来。但是，他却发现内心有一些期待，期待看到她虚伪的表演，是的，虚伪的表演，当初正是她虚伪的表演让他痛苦了三年。

　　门铃声终于响起，仿佛一块石子投在陆小七心里，泛起了阵阵涟漪。打开门后，陆小七强忍着想把这个看起来清纯无比的少女踢出去的冲动，淡淡地道：“回来了。”

　　“嗯。”女孩很自然地走进屋子，把手里的包放在了沙发上，那是LV的包，不是她能够买得起的。陆小七忍不住在心底咒骂自己的愚蠢，在林青儿和他分手的时候，她早就已经不是当初那个青梅竹马的邻家小女孩，可笑的是当初的他竟然丝毫没有察觉。

　　屋子里陷入了沉默，良久之后，女孩抬起头来道：“小七，我们分手吧！”

　　虽然回到了二十年前，但故事还是按照以前的剧本在上演啊！陆小七叹了口气，淡淡地道：“为什么？”

　　似乎惊讶于陆小七的冷静，女孩脸上露出了不自然的神色，她伸手理了理额前的秀发，轻声道：“你退伍已经一年了，却没有一份稳定的工作，在现在这个社会，没有文化是没有前途的，我无法接受我的男朋友是一名保安或保镖，更无法接受我的男朋友不知道普希金，不知道弗洛伊德，甚至连世界有几大洲都不知道……”

　　陆小七一脸平静地看着林青儿的表演，二十年前，正是因为林青儿这段话，他废寝忘食地学习了一年，自考进了大学，他知道了普希金，知道了弗洛伊德，知道了世界有几大洲……然而，当他再次找到了林青儿，希望她能回到自己身边的时候，这个女人却告诉陆小七，知道普希金，知道弗洛伊德很重要，但这个社会，真正重要的，是钱。

　　陆小七回到了二十年前，他不再是那个十六岁就被老爹送去特殊部队混了两年的热血小青年，他已经多了二十年的阅历，所以，现在看到林青儿的表演，陆小七一下子觉得她的面目是如此的可憎。

　　“分手需要理由吗？对于我来说，答案应该是不需要，所以，你可以离开了。”陆小七平静地道。

　　林青儿愣了，她没想到陆小七会如此的平静，迟疑了一下之后，她拿起了她那昂贵的包向门外走去。走到门口的时候，她回头看了一眼，看到的却是陆小七的那瘦削的背影，陆小七已经在忙着调整《神话》专用头盔的设置。

　　“你……你还会想起我吗？”林青儿有些茫然地问道，女人，有时候很奇怪，哪怕她抛弃一个男人，也是希望这个男人还在乎她的。

　　“会。”陆小七爽快地回答：“人是有感情的，哪怕是一张用过的卫生纸，我也会偶尔怀念一下……”

　　“砰。”的一声巨响，林青儿狠狠地拉上了门，不过，陆小七始终没有回头再看她一眼……


第二章 先天灵宝

　　调整好头盔设置后，陆小七进入了《神话》。

　　一条通体雪白的狗出现在了不周山的一个小山谷，妖族数百个种类，每个种类的基本属性都不一样，陆小七对狗妖并不了解，所以进入游戏后他做的第一件事就是打开属性面板：

　　姓名：疯狗

　　种族：妖

　　阶位：妖兽

　　等级：0

　　声望：0

　　悟性：0

　　善恶值：0

　　功德值：0

　　元神：0

　　道法攻击力：0

　　道法防御力：0

　　法宝亲和力：0

　　肉体强度：4

　　物理攻击力：2

　　物理防御力：2

　　武器默契度：2

　　根骨：2

　　气血：20

　　敏捷：2

　　移动速度：2

　　闪避：2

　　云彩：无

　　飞行速度：0

　　五行：金0 木0 水0 火100 土0

　　天赋技能：吞日（传说天狗可以吞日，狗妖在一定条件下可以吸收太阳真火，强化自身肉体能力）

　　妖族在游戏前期，果然没有例外，全都不是一般的弱啊，陆小七感叹道。

　　狗妖的能力比他以前玩的蛇妖更弱，《神话》世界里，在六道轮回建立之前，中国区主要有人族、巫族和妖族三大种族可供选择。

　　人族为女娲所造，游戏以女娲造人为神话元年，人族的悟性比其他两族高，修炼元神相对容易，但肉体是三族中最弱的，因为人族取代巫妖是《神话》设定的大势，人类玩家对人族NPC亲和力比其他两族高，获得功德值也相对容易。

　　巫族传说为盘古血肉所化，天生无法修炼元神，但作为盘古血脉的他们拥有最为强大的肉体力量，肉体强度是三族中最为强大的。

　　而妖族，一些上古大妖在肉体力量上强于巫族，并且这些在盘古开天辟地前就存在的洪荒异种元神上强于人族，但这样的存在一般是NPC或BOSS。

　　妖族玩家进入游戏后，扮演的是普通小妖的角色，而且是最低阶的妖兽。按照游戏设定，妖兽灵智未开，元神力量没有觉醒，所以道法攻击力和防御力都是0。而且，因为是普通小妖，肉体能力也弱于巫族，陆小七记得当初游戏运行没几天，选择妖族的玩家每天到《神话》论坛上大吵大闹，《神话》官方的回复是：“游戏中每个种族都有着自身优势，如果玩家认为妖族弱于其他两大种族，可以选择自杀后换个种族，《神话》官方绝对不会更改游戏任何设定，也无法更改。”

　　官方答复后，很多人猜到妖族后期会有优势，可猜到了正确答案不等于每个人都能坚持。达到十级从零阶妖兽进阶为一阶妖灵后，妖族开了灵智，元神不再是0，也就是说可以肉体和元神兼修，在拥有比人族强大的肉体力量的同时，还能够像人族一样操纵法宝。

　　只是，全面往往意味着平庸，妖族两者皆可修炼，但元神修炼的进度远远慢于人族，肉体力量天生弱于巫族。在同阶争斗中妖族具有优势，但升级速度却比这两族慢了许多。当然，也有人修炼到逆天功法或获得上古传承，在同级的时候拥有比普通巫族更为强大的肉体力量，比人族更强大的元神力量，不过却只是少数几个运气好到逆天的家伙罢了。

　　当初很多妖族在修炼到一阶妖灵，发现妖族可以肉体和元神兼修后，很是兴奋了一把！但现实是残酷的，肉体和元神兼修，妖族元神的成长远远落后于人族，很多选择妖族的玩家在还没进阶二阶妖仙的时候就自杀重选了。

　　作为重生之人，陆小七自然知道妖族最重要的是天赋技能，他以前玩的蛇妖天赋技能就是化龙，机缘巧合时可以化作逆天的龙族。现在选择的狗妖比蛇妖更弱，但先天火属性100，并且拥有吞日这个天赋技能，这是陆小七选择狗妖的真正原因。

　　女娲造人后，在不周山脚下会自动生成许多新手村，人族玩家出生在这些新手村里。而妖族，则是随机出生在不周山的一些新手山谷，当然，在周围都是一些同样低级的妖兽。

　　山谷里随处可见灵智未开的妖兽，陆小七正准备开始练级的时候，天地间突然传来一股巨大的威压，所有的妖兽都开始瑟瑟发抖，不由自主地跪了下来。玩家虽然不用下跪，但同样可以感受到那股神圣而庄严的气息。

　　“女娲成圣了。”以前玩《神话》时经历过几位NPC成圣的陆小七自然明白发生了什么。

　　作为妖族圣人，女娲成圣对妖族产生的威压将会持续很长一段时间。离开小山谷，看到那些战栗着跪倒在地上的妖兽妖灵，陆小七突然有了一个疯狂的想法。

　　女娲圣人的威压让小山谷的所有妖族NPC顶礼膜拜，不主动攻击玩家。那是不是意味着葫芦谷里的高阶妖族也在膜拜女娲娘娘，不会攻击进入葫芦谷的玩家呢？

　　在玩家进入游戏后，按照游戏设定，天地间的先天灵宝大多已是NPC囊中之物，还存在于洪荒大地的先天灵宝，陆小七记得最清楚的，就是葫芦谷的紫金葫芦。

　　天道的掌控者鸿钧道祖，也就是维持《神话》运行的超级智能电脑之一，中国区最大BOSS，是不可能让玩家逆天地拥有先天灵宝的。所以，在葫芦谷里存在着大量的高阶妖族，这些妖族都是主动怪，玩家进入谷内就会被攻击，而当玩家有了对付这些高阶妖族的实力时，谷内的先天灵宝却早已被NPC圣人收取。

　　陆小七撒开脚丫，0阶0级小狗妖用最快的速度向葫芦谷冲去，重生的陆小七对于40级天仙的练级点葫芦谷自然不陌生。一路上，果然所有的妖族都在顶礼膜拜，没有怪物对陆小七发动攻击。

　　进入葫芦谷，陆小七径直向着葫芦藤所在地奔去，山谷中段，看着葫芦藤上那紫金色的葫芦，0级的小狗妖口水哗啦啦直往下淌。

　　选择妖族的玩家，在妖兽阶时完全就是野兽的样子，现在的陆小七外形就是一只半米高的狗。来到葫芦藤下，陆小七跳了起来，爪子轻轻一切，先天灵宝紫金葫芦一下子滚落在地上。

　　陆小七控制小狗妖用爪子捧起了紫金葫芦，迫不及待地看了一下属性。

　　紫金葫芦：先天灵宝

　　使用要求：阶位太乙散仙，等级50级，法宝亲和力240

　　属性：可用于盛装丹药，保证丹药品质不变，并且有一定几率让丹药品质提升。

　　攻击：？？

　　防御：？？

　　附带技能：？？？？？？

　　先天灵宝这样的物品，前世陆小七并没有看到过，甚至神话运行二十年后，也没有玩家能够拥有。前世陆小七在化龙的时候，之所以选择自爆妖丹，正是因为被逍遥派老大逍遥侯手里的缚龙索所克制，缚龙索属于后天灵宝，但已经是那时玩家拥有的最好法宝了。

　　既然是先天灵宝，陆小七也没奢望自己马上就能使用，这个紫金葫芦的最低使用等级是50级，那就是说必须太乙散仙才能控制，等级达到最低装备要求，也不一定就能发挥出先天灵宝的最大威力。

　　按照神话的设定，装备和法宝都有使用等级限制，装备达到等级要求后，可以发挥出装备的所有属性。但法宝却不同，很多法宝即使玩家达到等级要求，但也只能发挥出法宝的一部分属性罢了。

　　“哪里来的孽畜，竟然敢染指先天灵宝。”陆小七正在看葫芦属性的时候，突然听到一声威严的大喝。

　　陆小七用最快的速度把先天灵宝收进了须弥芥子袋，每个新手玩家在进入游戏之后都会获得一个系统免费赠送的芥子袋，这个芥子袋有二十格的空间，可以用于存放物品。

　　“汪汪”。

　　看着空中宝相庄严，手握七宝妙树的大和尚，0级小狗妖想要给这位未来的圣人，西方教的二教主打声招呼，可声音发出来后却变成了“汪汪”，陆小七不知道这准提能否听懂狗语，但他完全不担心准提打劫，物品只要进入了须弥芥子袋，只有死亡的时候才会有一定几率掉落，陆小七现在是《神话》新人，如果被NPC杀死，紫金葫芦掉出来的几率还不到1%。

　　准提脸上出现了一抹讥诮的神色，他笑骂道：“你这小狗妖却也惫懒，以为把葫芦收进须弥戒子袋我就拿你没办法了？杀你一次宝贝掉不出来，难道我不可以杀你100次？你须知道，现在你只是一阶，死亡后可以复活，我杀你100次却也只是须臾的事而已，赶快把紫金葫芦交出来，省得白白损了根骨。”

　　陆小七气得心里大骂准提无耻，神话里的NPC高度智能化，每个不同的NPC被系统赋予了不同的人格，像准提这样的大BOSS，智商设置自然是极高的。陆小七原本认为以准提的身份，不会对他这样的0级小狗妖下杀手，谁知道准提却不顾忌这个，而且杀了后即使陆小七复活，准提也可以随时杀死他。

　　不愧是神话里最无耻的圣人啊！陆小七心里嘀咕，《神话》中国区人物性格的设定，在前期更多地参考了《封神演义》这部小说，而准提，在《神话》里一直被玩家称为最无耻的圣人。

　　陆小七不由得犯难了，交出紫金葫芦是不可能的，不过，如果不交出紫金葫芦，虽然在一阶的时候不会掉经验，但却有一定几率受到属性点降低的惩罚，死亡100次的话，掉落属性点的几率就大了。


第三章 勒索圣人

　　“准提，你是越活越回去了，竟然对一阶妖兽出手。”就在陆小七犯难的时候，一个声音突兀地响起。

　　看着突然出现的三人，陆小七总算松了口气。按照《神话》设定的剧情，这个紫金葫芦最后落在老君手里，陆小七拖延时间就是为了等到老君出现。只要老君出现，圣人间争夺灵宝，陆小七至少能得到一些实在好处。

　　拥有先天灵宝紫金葫芦，看起来很美好，不过陆小七没有奢望，紫金葫芦的最低使用条件是等级50级，所以这宝贝对现在的陆小七意义不大。况且，《神话》世界高度智能化，陆小七的先天灵宝来得太容易，系统不会允许他占这么大便宜的。

　　看到联袂而来的三清，准提一张脸很快变了颜色，眼看着先天灵宝马上到手了，他却没想到会出现这样的变故。看着一脸讥嘲笑容的通天教主，准提上前打了个稽首道：“三位师兄，准提有礼了。”

　　拿着扁拐的老君点了点头，淡淡地道：“这紫金葫芦，却是与我有缘，准提师弟请回吧！”

　　陆小七目瞪口呆，他记得《封神演义》里“此物与我有缘”明明是准提圣人的专利，现在却从老君口里说了出来，圣人果然霸道啊！这个紫金葫芦，自己是不用想了，还是敲诈点实际好处吧！

　　准提一下子急了，慌忙道：“师兄此言差矣！这紫金葫芦，却是师弟我先发现的，师兄一句话就要占去，准提却是不服。”

　　通天教主大笑道：“准提，你恁地无耻，这紫金葫芦明明是这小狗妖发现的，怎地变成你先发现了？”

　　准提面不改色，含笑对老君道：“虽说这紫金葫芦是这小狗妖先发现的，不过我比师兄来得早却是事实。”

　　老君沉吟了一下，不容置疑地道：“这葫芦，却是适合我炼丹之用，即便要做过一场我也接下了，准提师弟无需多说。”

　　准提哑然，原本他拿话挤兑老君，是希望老君顾及颜面放弃，可老君如此坚决，这紫金葫芦他却是没任何希望了。准提恨恨地看了那拥有葫芦的0级小狗妖一眼，如果不是这0级小狗妖，自己紫金葫芦早就已经到手，怎会拖到老君来搅局。

　　陆小七心里更觉得冤屈，原本他希望准提和老君两位未来圣人争执，那他正好漫天要价，谁知道老君一句话让准提直接放弃了。现在这紫金葫芦，交给老君是肯定的了，没有了准提竞价，陆小七失去了漫天要价的资格。

　　手里的葫芦不能漫天要价，还被未来的准提圣人给恨上了，这让陆小七郁闷不已。老君淡淡地看了0级小狗妖一眼道：“紫金葫芦交出来吧！只要你能学习的法术，我都可以教你。”

　　陆小七面前出现了一个任务对话框：“玩家疯狗，太上老君向你发布任务寻找紫金葫芦，任务完成条件：获得紫金葫芦，任务奖励，学习所有能学习的法术，你是否接受？”

　　0级的小狗妖差不多要暴走了，都说准提圣人无耻，这老君也好不到哪里去。可以学习所有法术，看起来很美好，可是，1阶的时候只能学习主功法，其他神通之类的，1阶是不能学到的。也就是说，陆小七交出紫金葫芦后，在老君那里能学到的只有主功法，而且只能学到主功法的第一层。

　　被圣人强行勒索，陆小七心里恼怒不已，正要破口大骂的时候，他突然想起了一件事。前世陆小七在论坛上看到过一篇帖子，帖子是一名叫小道爷的太清门人所发，那篇帖子介绍了太清门下一些技能的情况。在《封神演义》中老君一气化三清狂揍通天教主，一气化三清这个技能一向是《神话》玩家讨论的焦点，那篇帖子指出，一气化三清并不是玩家想象的那样是老君圣人斩却的三尸，而是老君圣人的天赋技能。

　　小道爷声称，进入老君门下后，他对一气化三清这个技能非常感兴趣，经过多方打听，一气化三清并不是要圣人才能施展，这个技能不受等级限制。但是，这个技能《神话》里不可能有任何人学会，因为这是老君的天赋技能。

　　盘古开天辟地身陨后，以一气化三清，而三清中的太上老君，获得了盘古一气化三清这个天赋技能的传承。小道爷曾在帖子中谈到，一气化三清这个技能，玩家和NPC永远都不可能学会，因为老君要传授这个技能，就必须以损伤自身的天赋为代价，神话世界没有谁能够让老君圣人做出这样的牺牲。

　　想到这里，陆小七的心狂热起来，既然这是天赋技能，不受等级限制，那陆小七同样可以学习。圣人一诺千金，再加上老君以发布任务的形式来获得葫芦，一旦陆小七接受任务，那就受到了天道的保护，老君即使后悔，也是无可奈何。

　　陆小七点击了否，拒绝了老君的任务，利益最大化是陆小七的原则，如果自己不是重生，不知道一气化三清这个技能，那岂不是就这样被老君给坑了？陆小七有了打算，对老君道：“接受任务可以，我要加上一个条件。”

　　陆小七没有化形前，他发出的声音变成了“汪汪汪汪”，不过陆小七丝毫不担心老君会听不懂，作为未来的圣人，怎么可能连门外语都不会？老君果然听懂了陆小七的意思，他皱了皱眉头道：“说”。

　　“汪汪汪汪”，0级小狗妖冲着几位未来圣人又是一阵狂吠，听懂了小狗妖的狗语后，未来的四位圣人面面相觑，这小狗妖简直太不知道天高地厚了。老君冷冷地道：“你这孽畜，怎地这般不知好歹，紫霄宫岂是你能去的地方？此事休得再提，不然贫道打杀了你。”

　　陆小七也急了，他再次冲老君一阵狂吠，听懂了他想表达的意思后，老君的脸色总算缓和下来，淡淡地道：“把紫金葫芦交出来，我送你去紫霄宫的外围。”

　　陆小七刚才对老君说自己只去紫霄宫外面，理由是自己的老祖宗在紫霄宫看大门，多年不见老祖宗，所以要去紫霄宫外围访亲。陆小七选择的是狗妖，前世他知道一个只有狗妖能完成的任务，这个任务第一环正是在哮天犬那里领取。

　　在《神话》设定里，哮天犬一开始被拴在第一大BOSS鸿钧道祖的紫霄宫看大门，后来原始天尊跑到紫霄宫要了来送给杨戬，原本陆小七以为这个隐藏任务要在《神话》主剧情进入封神阶段后才能领到，现在老君答应送他去紫霄宫，“天狗的传承”这个逆天任务可以提前去做了，对陆小七来说这无疑是一件好事。

　　“玩家疯狗，太上老君向你发布任务寻找紫金葫芦，任务完成条件：获得紫金葫芦，任务奖励：经验值1000，太上老君所有法术，太上老君传送你到紫霄宫外围。”

　　陆小七毫不犹豫地选择了接受，从储物袋里拿出紫金葫芦交给老君后，陆小七再次收到了系统提示：“恭喜玩家疯狗完成了太上老君发布的任务寻找紫金葫芦，获得经验值1000，获得太上老君传授法术的机会，获得去紫霄宫外围的机会。”

　　0级升1级需要的经验值是100，2级升3级需要的经验值是200，3级升4级需要400……以此类推，1000经验值奖励让陆小七轻松升到了三级。


第四章 一气化三清

　　太上老君看了一眼葫芦的属性，古井无波的脸难得地露出笑意。这让陆小七大为郁闷，连老君都满意的法宝，这个先天灵宝紫金葫芦其他属性肯定也不错。

　　“小狗妖，只要是你现在能学习的法术，我都可以教你，你自己选择吧！”老君淡淡地道。

　　“我要学习九转玄功第一层。”陆小七毫不犹豫地作出了选择，现在0阶的他只能学习主功法的第一层。在《神话》里，九转玄功名气很大，据说功行九转后，可以肉身成圣，当然，成圣距离陆小七太遥远，不过作为妖族，选择肉体和元神全面增强的九转玄功做主功法再合适不过了。

　　在《神话》世界里，玩家可以选修一门主功法，主功法修为提高，玩家会相应地增加属性点，不同的功法，增加的属性点也不同。当然，除了主功法外，玩家还可以再修炼其他的法术，但其他法术都只能用于战斗，不会对玩家的基本属性产生影响。

　　九转玄功肉体和元神兼修，侧重于肉体，是最适合妖族的功法。前世也有很多玩家得到过九转玄功前几层的修炼功法，在陆小七的记忆里，就像妖族前期太弱被抱怨一样，在论坛上九转玄功是玩家抱怨最多的功法。

　　九转玄功每提升一层，需要的天材地宝是其他功法的好几倍，陆小七之所以选择九转玄功，是因为他始终坚信一点，越难修炼的功法，修炼到高阶后获得的好处越多。

　　“太上老君要传授你九转玄功第一层，是否接受。”

　　陆小七选择了接受，一连串提示出现在陆小七眼前：“你学会了九转玄功第一层，肉体强度+15，物理攻击力+5，物理防御力+5，武器默契度+5，根骨+5，敏捷+5。”

　　一下子涨了15个属性点，陆小七大为高兴，这样增长属性点在后期功法高阶后不是很重要，但在前期就非常可观了。九转玄功是增长全属性的功法，如果不是因为妖兽在一阶的时候没有元神，九转玄功还会增长15个元神属性点。不过，陆小七并不介意，当他升为2阶妖灵后九转玄功自然会补上这15个元神属性点。

　　一阶妖兽本来就很难练级，肉体强度增长15个属性点后，陆小七不用愁一阶练级的问题了，打开属性面板，陆小七看到技能栏里多了九转玄功的介绍，字体是金色的，这代表着九转玄功是顶级功法。

　　九转玄功：初级（0/100）原始天尊根据西方教八九玄功及巫族玄功改进的功法，传说功行九转后，可肉身成圣。

　　老君传授陆小七功法以后，有些不耐地道：“小狗妖，我的法术，现在的你只能学习主功法第一层，现在我送你去紫霄宫，接受我的传送最少需要0阶三级以上，所以我奖励了你升到3级的经验，你准备好了没有？”

　　怪不得这老家伙会额外奖励我经验，刚才还以为他好心呢，陆小七心里腹诽，他抬起头道：“不，我还有功法可以学习。”

　　元始天尊，通天教主以及准提三人脸上都露出了愕然的神色，作为高阶NPC，他们了解游戏的一些规则，在他们看来，玩家疯狗在一阶的时候只能学习主功法第一层，甚至准提还在私底下嘀咕老君不厚道，只用主功法第一层就骗取了小狗妖的紫金葫芦。

　　老君则不同，听到陆小七还要学习其他功法的时候，他的脸色变得无比难看，作为高智商NPC，他马上知道了陆小七想要学习的是一气化三清，这是老君的天赋技能，按照游戏规则，只要老君肯损耗自身实力，陆小七是可以学会这个法术的。

　　老君无论如何也没有想到，这个小狗妖一开始就在算计他的天赋技能，游戏才开始第一天，NPC智商再高也算不到陆小七有着二十年的《神话》经历，知道一气化三清是老君的天赋技能，如果老君传授陆小七，那老君的一气化三清技能就会从宗师级降到大师级。

　　冷冷地看了一眼这叫做疯狗的小狗妖后，老君把手按在了它的头上，陆小七感觉一股庞大的力量冲进了他的身体，大量的信息充斥他的元神，这一瞬间0阶小狗妖感觉到自己仿佛分裂成了无数个一般。

　　“玩家疯狗，你的天赋已经改变。”

　　“玩家疯狗，恭喜你学会了技能一气化三清。”

　　“玩家疯狗，你获得一部分盘古元神传承，你的元神力量提前觉醒，你的悟性+5。”

　　“玩家疯狗，由于你元神觉醒且学会九转玄功，元神+15，道法攻击力+5，道法防御力+5，法宝亲和力+5。”

　　原始等人终于明白发生了什么事，看到老君那铁青的面孔，准提心里大为快意，太上老君，居然被0阶的小狗妖算计了，这对老君来说，是大为掉面皮的事。一气化三清这个技能降低一阶老君不是太在意，不过堂堂圣人之尊被小狗妖算计，让已经斩却两尸的老君一阵无名火起。

　　陆小七没心思考虑老君记恨的问题，反正光脚的不怕穿鞋的，作为0阶的小狗妖，能被圣人怀恨，那是他的荣幸。这个一气化三清，对陆小七的作用太大了，可以分身练级不说，等到以后陆小七修炼到大罗金仙顶峰的时候，有了一气化三清这个技能，斩却三尸要容易许多。

　　老君挥了挥手，一朵云彩托着陆小七冉冉升起，向着三十三天外的紫霄宫飞去，圣人也有脾气，老君不想再看到这个让他掉面皮的小狗妖一眼。

　　点开属性栏，陆小七看到天赋技能那一栏多了一个一气化三清，和九转玄功一样，字体同样是金色的。

　　一气化三清，初级：0/100，技能简介：太上老君传授的天赋技能，需要盘古元神才能施展，初级可分化出一个分身，分身具有本体60%能力值，本体和分身所在距离不能超过十米，持续时间十分钟，冷却时间二十分钟。

　　陆小七原本以为一学会一气化三清就可以同时化出三个分身，现在却只有一个，略微有些失望，不过，学会这个技能以后，他的元神意外觉醒了，那意味着在10级前他能够使用道法攻击。

　　现在疯狗的属性是：

　　姓名：疯狗

　　种族：妖

　　阶位：妖兽

　　等级：3

　　声望：0

　　悟性：5

　　善恶值：0

　　功德值：0

　　元神：42（可分配点数18）

　　道法攻击力：8

　　道法防御力：8

　　法宝亲和力：8

　　肉体强度：48（可分配点数18）

　　物理攻击力：10

　　物理防御力：10

　　武器默契度：10

　　根骨：8

　　气血：80

　　敏捷：8

　　移动速度：8

　　闪避：8

　　云彩：无

　　飞行速度：0

　　五行：金0 木0 水0 火100 土0

　　天赋技能：吞日（传说天狗可以吞日，狗妖在一定条件下可以吸收少量太阳真火，强化自身肉体能力）

　　天赋技能：一气化三清（初级：0/100，技能简介：太上老君传授的天赋技能，需要盘古元神才能施展，初级可分化出一个分身，持续时间十分钟。）

　　主功法：九转玄功【初级（0/100）】原始天尊根据西方教八九玄功及巫族玄功改进的功法，传说功行九转后，可肉身成圣。

　　《神话》设定，等级每增加一级，相应属性点自动增加一点，并且肉体和元神会分别得到6个可分配点数，玩家可以选择把属性点分配到对应的栏目上。比如肉体增加6个属性点，玩家可以选择分配到物理攻击力，物理防御力和武器默契度以及根骨敏捷上。而元神自由分配的6个属性点，玩家则可以分配到道法攻击力，道法防御力和法宝亲和力这三个栏目。

　　巫族不修元神，所以巫族升级时没有元神属性点可分配，不过巫族每升一级，获得肉体强度上的属性点是9个，妖族如果要在身体上和巫族抗衡，那就只有找一些天材地宝增加肉体天赋，或者得到锻炼肉体的逆天功法。

　　不一会，云彩托着陆小七来到了紫霄宫外围，看着龙飞凤舞地写着紫霄宫三个大字的牌匾，0级小狗妖哈喇子不争气地流了下来，作为穿越者，他清楚地知道这个牌匾属于顶级先天灵宝。不过，贪欲还没有吞噬疯狗的理智，这宫殿的主人可是《神话》中国区最大的BOSS，疯狗没有虎口夺食的能力。

　　在紫霄宫门前的柱子上，一只细脖子犬被铁链拴在那里，这只细脖子犬，正是陆小七此次领取任务的NPC，未来二郎神的有力臂助，狗妖中的名狗——哮天犬。


第五章 天狗的传承

　　“汪汪汪汪。”陆小七刚来到紫霄宫前，柱子上拴着的那只细脖子犬狗毛倒竖，对着他就是一阵狂吠。这让陆小七心里不由得一喜，以前他是蛇妖的时候曾经碰到过哮天犬，但这只名狗总是高昂着狗头，无论他交谈多少次也接不到任务，重生选择狗妖后，这只传说中的名狗居然主动打招呼了。

　　不过在听懂了哮天犬发出的狗语后，0级小狗妖脑门上青筋凸出，恨不得把眼前的这只名狗捉去吃顿狗肉火锅。

　　“我的子孙啊！我总算等到了你的到来，你是如此的弱小，难道我们天狗一族真的没落了吗？伟大的我被鸿钧道祖锁在这紫霄宫，不知道要什么时候才能出去，而你们，作为天狗的后裔，弱小到这种地步，难道不觉得惭愧吗？”

　　被一条猥琐无比的细脖子犬叫孙子，陆小七郁闷可想而知，他突然想起网上看来的一句话“当你NB起来之前，先学会做SB”。是啊！该装孙子的时候就得装孙子，我和一个NPC有什么好计较的，想到这里陆小七装出一副委屈的样子对哮天犬道：“伟大的哮天犬，我也不想这么弱小，可是，我一出生就是这么弱，为了变得强大，我历尽千辛万苦，踏破千山万水，终于找到你了，我相信你一定可以让我变得强大的。”

　　“汪汪”

　　哮天犬兴奋地朝天叫了几声道：“啸天犬，这个名字很不错，汪汪，以后我就叫哮天犬了，我的乖孙疯狗，你说得没错，你伟大的老祖宗我绝对可以让你变得强大起来。”

　　难道这只细脖子犬现在还不叫哮天犬，哮天犬这个名字是后来杨戬取的吗？想不到自己误打误撞叫它哮天犬，系统居然提前承认了这个名字？陆小七心里暗自揣测。

　　又被细脖子犬叫了声乖孙，陆小七心里的恼怒可想而知，好不容易忍住把哮天犬炖了吃狗肉的冲动后，他装出一脸激动的样子道：“伟大的哮天犬，你会让我变得更强大吗？我其实不贪心的，先天灵宝你随便给我两三件就好！”

　　“没有！”细脖子犬毫不犹豫地摇了摇狗头。

　　“那增加功力的天材地宝随便给我几十个。”

　　“这个也没有。”细脖子犬再次坚定地摇了摇头。

　　“那顶级的功法随便传授我几个。”陆小七不死心地道。

　　“这个真没有。”细脖子犬狗头摇得更快了。

　　“丫的，什么也没有你还在这里唧唧歪歪的干嘛！你是又想狗跑，又不让狗啃骨头啊！什么都没有，你还在那装啥高人？一直占大爷我便宜，真当大爷好欺负不成？”不出陆小七所料，系统不会让玩家轻易得到任何好处，但试探过后，什么没得到不说，还被细脖子犬叫了几声乖孙，郁闷的陆小七直接爆发了。

　　“我们伟大的天狗一族，最强大的是我们的天赋技能和肉体力量，即使没有法宝，没有顶级的功法，我们也是强大的一族。”细脖子犬瞪着狗眼道。

　　陆小七打量了一下自己的小身板，再打开自己的属性面板看了一下属性，难道天生2点物理攻击力，2点物理防御力就是这猥琐的哮天犬所谓的强大肉体力量？难道吞日这个天赋技能就是最强大的天赋技能？有二十年游戏经历的陆小七清楚地知道，吞日这个技能是可以让狗妖吸收少量太阳真火，是可以修炼火焰，但《神话》运行二十年，没有一个狗妖修炼出真正太阳真火的，甚至有的狗妖修炼出的火焰还比不上其他玩家最低级的先天真火。

　　陆小七无语地道：“你看我像不像拥有强大的天赋技能和肉体力量的样子？”

　　哮天犬仰着狗头道：“唉！我说的不是你，而是以前的天狗一族，我们的先祖，曾经纵横洪荒大地少有敌手，第一代先祖更是一怒之下吞日，结果犯了众怒，最后被天道惩罚不知所踪，我天狗一族从此断了传承，一代不如一代。如果不能找回传承，我天狗一族就要继续没落下去了。疯狗，我看你天庭饱满，骨骼清奇，简直就百年难得一遇的奇才，恢复我天狗一族荣光的重任我就交给你了。”

　　陆小七突然收到了系统提示：“唯一任务‘天狗的传承’启动，哮天犬希望你找到天狗族第一代先祖，恢复天狗一族往日荣光。任务完成条件：找到天狗族第一代先祖。任务奖励：未知”。

　　果然是‘天狗的传承’，陆小七松了口气，他冒险和天上老君谈条件，让太上老君答应送他来紫霄宫外围，就是为了“天狗的传承”这个唯一任务。在《神话》中国区，选择妖族的玩家一开始都很弱小，每一类妖族都有关于进化的唯一任务，这个唯一任务可以让原本的小妖蜕变成洪荒异种，例如蛇妖化龙，鲤鱼跳龙门等等，这正是妖族魅力所在。

　　“天狗的传承”正是狗妖一族关于进化的几大唯一任务之一，在陆小七的前世，《神话》里完成这个任务的玩家叫做天下无狗，他号称中国区妖族玩家第一人。天下无狗完成任务进化成天狗后，在论坛上公布了完成这个唯一任务的攻略，并透露成为天狗后，拥有一个逆天的天赋技能。

　　天下无狗虽然没透露那个逆天的天赋技能是什么，也没透露天狗的基础属性是多少，但《神话》里的玩家都知道，天狗这个洪荒异种一定非常强大，因为太乙散仙阶53级的天下无狗打遍妖族玩家无敌手，当时中国区60级以上，修炼到太乙金仙的妖族玩家也有几十个，有的同样是洪荒异种，由此可见天狗的能力是多么强大。

　　陆小七前世是领取到蛇妖一族几大唯一任务的玩家之一，不过任务完成却是很侥幸，如果再来一次的话，陆小七没有多大把握。“天狗的传承”这个任务就不一样了，陆小七在论坛上仔细看过天下无狗的任务攻略，由于是唯一任务，天下无狗并没有任何隐瞒，完成任务的详细步骤陆小七清记得很清楚。

　　“天狗的传承”这个任务虽然比蛇妖化龙繁琐了许多，但却不需要杀强力BOSS，当初天下无狗在天仙阶46级时完成这个任务。但陆小七根据天下无狗的攻略，再结合二十年的神话经验，完全可以成为3阶地仙以前就完成这个任务，这也是陆小七选择狗妖，并且坚持要老君送他来紫霄宫外围的原因。

　　陆小七毫不犹豫地选择了接受任务，呼唤出属性面板，在任务栏里多了“天狗的传承”唯一任务字样，不过却没有任何关于任务的提示。

　　虽然陆小七记得这个唯一任务的完整攻略，但他还是担心出现变数，于是对哮天犬道：“哮天犬前辈，我愿意恢复我天狗一族的荣光，但第一代先祖在哪里，我一点线索也没有，你能不能给我点提示？”“我只知道第一代先祖是在吞日的时候被天道惩罚，后来就再没有任何音讯，先祖吞日惹怒了三足金乌一族，在先祖被天道惩罚的时候，天皇帝俊和东皇太一也在场，你可以去天庭寻找线索。”哮天犬说完闭上狗嘴，把头歪向了紫霄宫，显然是不耐烦再和陆小七说话了。

　　陆小七知道因为天道的存在，哮天犬也不可能透露更多的消息，再纠缠下去也没用。况且，在哮天犬让他去天庭寻找线索后，陆小七已经可以确定，这个唯一任务没有变数存在，前世的天下无狗在攻略里提到了哮天犬让去天庭找线索，该怎么找线索，陆小七已经胸有成竹了。

　　回头看了一眼紫霄宫，陆小七知道这是自己最后一次来这里了，中国区大BOSS鸿钧老祖的道场，可不是想来就来的。

　　正准备离开，看着紫霄宫周围那无边的混沌元气，陆小七一下子傻了眼，来到紫霄宫的时候有老君的护持，陆小七自然不会受到混沌元气伤害，现在老君自然不可能全方位服务，再次把陆小七接回去，所以，如何离开三十三天外的紫霄宫，成了摆在陆小七眼前的一大难题。


第六章 镇守BOSS

　　当太上老君把陆小七送到紫霄宫外围的时候，陆小七心里只有惊喜，满脑子都是“天狗的传承”这个唯一任务，哪里还有时间考虑领了任务后怎么离开。

　　站在混沌元气前两米处，陆小七犹豫起来，以他0阶3级的实力，接触混沌元气必死无疑。可是，紫霄宫位于三十三天外，周围被混沌元气包围，没有任何安全通道离开。陆小七要继续游戏，只有走进混沌元气死亡，死亡后灵魂会被吸到阴山，那他就可以从阴山返回新手山谷了。

　　死亡肯定是要掉等级的，但陆小七担心的不是这个。在六道轮回建立之前，玩家死亡后不能立即复活，会在阴山以灵魂状态禁锢三天。直到后土娘娘身化六道轮回后，玩家才能选择直接复活，所以，尽管明知道后土身化轮回是系统的设定，玩家还是不自觉地敬佩后土娘娘，因为这个，后土娘娘成为了《神话》中国区最受欢迎的NPC。

　　这是《神话》运行第一天，时间对于每一个玩家来说都是非常宝贵的，更何况陆小七知道三天后即将发生的大事，他不想错过这个天大的机遇。所以，他不想这个时间段被禁锢在阴山无所作为，如何才能离开紫霄宫而不用在阴山禁锢三天呢？陆小七急得来回转，他有些后悔当初敲诈老君的时候没有附带一个条件，让老君把他从紫霄宫接出去了。

　　来回走了几圈后，陆小七还是没有任何办法，他二十年的游戏经验在这时失去了作用。《神话》设定只有阶位在大罗金仙以上的玩家或NPC才能在混沌元气里行动自如，现在玩家最高等级才几级，自然没有玩家可以帮忙，而陆小七也不会认为自己人品爆发，会有个NPC大罗金仙吃饱了撑的，跑到紫霄宫来做好事把自己带出去。

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”。

　　陆小七悲壮的感慨变成了“汪汪”两声狗叫，他迈开狗腿，向着那无边的混沌元气冲了过去。陆小七不是优柔寡断的人，在这紫霄宫呆得越久，浪费的时间就越多。既然无法改变死亡的命运，那不如干脆点，早死早超生，死了后耐心地在阴山等三天禁闭结束。

　　就在陆小七要进入混沌元气的时候，一股无形的压力扑面而来，在他的面前仿佛出现了一面无形的墙，让他再也无法前进半步。

　　“高卧九重云，蒲团了道真，天地玄黄外，吾当掌教尊，盘古生太极，两仪四象循，一道传三友，二教阐截分，玄门都领袖，一气化鸿钧。”一道人作歌而出，听到这段歌，陆小七自然猜到了来的是谁。

　　陆小七回过头，只见一面容清瘦的道人站在紫霄宫前，他穿着一身青布道袍，一脸平淡地站在那里。这清瘦道人，正是《神话》中国区最大BOSS，老君等六位圣人的师傅，天道（系统）的代言人鸿钧道祖。

　　陆小七记得前世许多玩家在《神话》论坛上讨论，猜测《神话》大BOSS鸿钧道祖到底是什么样子，网上有许多玩家想象出来的鸿钧图片。但是，《神话》运行二十年，还是没有一个玩家看到过这位传说中的BOSS，也没有人猜到传说中的鸿钧道祖看起来如此的平凡。

　　是的，平凡，神话里设定的许多道门中人，只要是高级一点的NPC或BOSS，身上穿的是法器法宝，手里拿的是灵器灵宝，一个个看起来仙风道骨，乍一看就是神仙中人。而作为《神话》最大BOSS的道门领袖，鸿钧老祖看起来就像一个普通人一般，从他身上感受不到任何的仙人气息。

　　但是，很随意地站在紫霄宫门口的他却给人一种虚无缥缈之感，仿佛整个天地都在他的掌控之中，散发着异常强大的气息。

　　“参见道祖。”小狗妖匍匐在地上，虔诚地拜了下去。

　　“哪里来的小狗妖，你在我这紫霄宫门前自杀，却是污了我道门圣地，你走吧！”鸿钧道祖的声音淡漠而不失威严，给人一种深邃之感。

　　“禀道祖，除了自杀，我没有任何办法离开这紫霄宫，望道祖垂怜。”听了鸿钧的话后，陆小七连忙打蛇随棍上，希望鸿钧能把自己送出去。

　　鸿钧道祖掐指一算，冷声道：“老子好不晓事，为了区区一件先天灵宝，却把你这小狗妖送来我这紫霄宫。也罢，贫道就把你送出去吧！不过万事皆有因果，今日种的因，来日必有果，我送你出去，你却欠了我因果，你须记住。”

　　陆小七大喜，鸿钧道祖说的因果他懂，其实说白了就是系统不允许不劳而获，不让玩家平白获得好处。鸿钧道祖答应送陆小七出去，其实就是允许陆小七先预支了任务奖励，而陆小七则欠下了鸿钧道祖的人情，以后必须做一定的事来偿还，不然在进阶的时候将受到影响。

　　不过，陆小七一点都不担心这个问题，在他看来，鸿钧道祖这个大BOSS是不可能有任务需要他这样的小狗妖去完成的。

　　“我一定记得今日因果，劳烦道祖把我送到天庭就可以了。”陆小七恭敬地道。

　　鸿钧道祖大袖一挥，陆小七一下子飞了起来，无边的混沌元气仿佛被利刃从中斩断，劈波逐浪一般分向两边。不一会，陆小七眼前豁然开朗，一栋栋亭台楼阁鳞次栉比，一队队小妖顶盔冠甲往来巡逻，楼阁间白云缭绕，鹿奔鹤鸣，正是目前被妖族占据的天庭。

　　陆小七前世玩《神话》的时候就到过天庭，对于天庭是轻车熟路，在这里妖族玩家不会被主动攻击，有许多任务等待着妖族玩家领取。而“天狗的传承”这个唯一任务，所谓的线索在太阳星君那里才有，目前0阶3级的疯狗同志无法去太阳宫，更无法无法战胜任务怪，所以陆小七当务之急是提升自己的等级。

　　《神话》玩家升级有很多方法，最常见的是和传统网游一样的打怪，妖族玩家如果攻击妖族怪物升级，经验值将会减少10%；而攻击其他如修罗、幽灵类怪物，经验值不增不减；如果攻击巫族怪物，经验值则会增加10%；攻击杀死巫族NPC，可以获得NPC经验值的5%，攻击杀死巫族玩家，则可以获得玩家当前等级经验的10%。

　　陆小七是个注重效率的人，自然选择最佳升级方式，前世死亡许多次都能很快把等级练上去，就是因为陆小七善于找到最合适的练级方法。陆小七知道，巫族或妖族在10级以前升级最快的方式，无非是去做镇守BOSS，依靠杀死其他玩家来获得经验值。

　　镇守BOSS是《神话》的一个特色，玩家在本族NPC处领取任务后，将会被NPC传送到对立阵营的地盘上，成为一方怪物的首领。如果成为BOSS的玩家被对立族玩家杀死，将会损失50%经验值，相对应的，风险大回报也大，那些妄图打镇守BOSS的玩家，如果被镇守BOSS杀死，镇守BOSS将可以获得死亡玩家10%的经验。

　　一开始玩家还会认为不做镇守BOSS，杀死对立阵营玩家同样可以获得10%经验，而死亡不会损失50%经验，只会损失10%，那为什么要做镇守BOSS呢？其实这种想法是错误的，玩家一旦在本族NPC那里接受任务，并且通过了NPC的考验成为镇守BOSS后，一些属性短时间内将会得到大幅度上升。最显著的就是体质，玩家成为镇守BOSS后，血量和系统BOSS处于同一个级别，同级别的系统BOOS，血量可是比同级玩家多了许多。

　　所以，成为镇守BOSS后，这个拥有高智商的BOSS，在和对立玩家的战斗中占尽便宜，如果被大量玩家围攻而不死亡，那得到的经验值之多可想而知。不过，成为镇守BOSS也不是那么容易的事，玩家在本族NPC处领取任职任务后，还要接受NPC的考验，所谓考验，就是让玩家和同等级的系统BOSS战斗，玩家必须要有单挑同等级BOSS的能力，才有成为镇守BOSS的可能。

　　前世陆小七玩了二十年游戏，成为镇守BOSS的次数也只有两次，现在陆小七有了二十年经验，再加上陆小七3级就学会了全属性加成的九转玄功，得到了学会九转玄功后系统奖励的属性点，他才有了挑战同级BOSS的底气。

　　打定主意后，小狗妖摇着尾巴向着南天门方向奔去，领取巫族新手村镇守BOSS任务的NPC是妖族的组织部长，大名鼎鼎的毕方妖圣，这位妖圣的官邸就在南天门附近。


第七章 毕方妖圣

　　“来者止步。”毕方妖圣的官邸前，两头高阶妖族守卫长枪一架，挡住了陆小七的去路。

　　“两位前辈，我是来求见毕方妖圣的。”虽然这两头虎妖只是负责看门的小角色，但对方毕竟是天仙阶40级，是以陆小七显得很客气。

　　两头看门的虎妖对陆小七的客气并不买账，冷冷地道：“毕方妖圣日理万机，岂是你这小狗妖说见就见的，赶快滚开。”

　　陆小七自然不会和这两个虎头虎脑的家伙计较，他淡淡地道：“两位虎妖前辈，毕方妖圣负责什么职司，两位想必应该知道吧？”

　　左边的虎妖虎眼一瞪道：“你当我们傻啊！妖圣大人身为天庭遣吏司司长，自然是负责天庭各项职司的分派。”

　　陆小七高高昂起狗头道：“那就对了，我来求见毕方妖圣，就是来要他给我分派职司的。”

　　两头虎妖对视了一眼，不约而同地哈哈大笑起来，右边的虎妖用它那毛茸茸的手指着陆小七道：“异人（玩家）疯狗，你还真是条疯狗啊！你一个0阶3级的小狗妖，毕方妖圣哪有什么职司分派给你，快快给我滚开，再不滚，休怪我铁枪无情。”

　　陆小七狗头昂得更高了，怒气冲冲地道：“天庭兴亡，匹夫有责，虽然我等级不高，但作为妖族的一员，我希望能为我妖族效力，为天皇和东皇陛下效力，你们两头虎妖无故在这里阻止，还对我百般嘲笑，难道就不怕我去禀告两位陛下，治你们一个妨碍公务之罪？”

　　两头虎妖一愣，两个虎头凑在一起嘀咕了一会之后，收起长枪道：“小狗妖说得有道理，俺们只是想试一下你为陛下效劳的心是否虔诚，既然你诚心为天皇和东皇两位陛下效力，我们这就领你去见毕方妖圣。”

　　听了虎妖的话，陆小七心里松了一口气，他虽然知道可以领取镇守BOSS任务，但从未听说过有玩家在2阶妖仙阶以前成为镇守BOSS，所以他也拿不准在妖兽阶3级的时候能不能领职司任务，来到毕方妖圣府邸，果然被两头看门的虎妖拦住，这让陆小七心里更没底了。

　　前世陆小七32级进毕方妖圣府邸的时候，看门的虎妖是不会阻拦的，现在两头虎妖阻拦，是不是意味着现在等级无法领取职司任务呢？在《神话》的设定里，妖圣府的守卫为天仙阶40级，智商相当于人类8岁小孩左右，不死心的陆小七尝试能否骗进去，在搬出天皇帝俊和东皇太一两尊大神后，两头虎妖果然上当。

　　以陆小七的阶位等级，连求见毕方妖圣都会被阻挡，哪有可能见到天皇和东皇，不过两位虎妖的智商，自然想不到这个，被陆小七大义凛然地忽悠一番后，答应了带陆小七去见毕方妖圣。

　　跟谁两头虎妖走进遣吏司大厅，陆小七四肢着地，匍匐在地面上道：“狗妖疯狗拜见毕方妖圣。”

　　大厅里突然响起一声尖锐的鸟鸣，陆小七抬起狗头，案几后并没有以前领任务时看到过的毕方妖圣。在案几上方，飞翔着一只丹顶鹤一样的大鸟，这鸟只有一条腿，身体为蓝色，夹杂着一些红色的斑点，喙为白色，在空中不断鸣叫着。

　　居然看到了毕方妖圣的原形，陆小七心里暗道要糟。

　　那鸟从空中飞下来，落在了案几后的椅子上消失不见，陆小七熟悉的那个身穿五彩羽衣，满脸倨傲的毕方妖圣出现了。毕方妖圣一张脸胀得通红，大声咆哮道：“虎一，虎二，谁让你们带个小狗妖进来的，居然让这小狗妖看到我的原形，实在太可恶了。”

　　毕方妖圣属于高级NPC，拥有很高的智商，按照他的判断，现阶段根本不可能有异人（玩家）前来要求分配职司。所以，毕方妖圣偷得浮生半日闲，化出原形在府邸修炼，却没想到出现陆小七这个异数，进入大厅看到了他的原形。

　　按照《神话》设定，毕方妖圣因为只有一只脚，是以很忌讳其他人，尤其是异人（玩家）看到自己的原形。结果，游戏第一天他府邸看门的两头笨蛋虎妖就被忽悠了，带了一个异人进入遣吏司，更可恶的是居然在毕方妖圣化为原形的时候进来，妖圣的恼怒可想而知。

　　虎一虎二两侍卫战战兢兢地跪倒在地上道：“妖圣，这疯狗说他是来领取职司任务的，所以我把他带进来了。”

　　毕方妖圣一脚把虎一踹了个跟斗，骂道：“蠢货，难道我没有告诉过你们我天庭20级以下的低级职司已满，没有职司可以安排了吗？这异人疯狗才0阶3级，难道你们的眼睛瞎了？”

　　虎一连忙爬起来，把陆小七忽悠自己的那套话向毕方妖圣说了一遍，毕方妖圣脸色越来越难看，他冷冷地看了一眼匍匐在地上的异人疯狗，阴测测地道：“异人疯狗，你很有胆色啊！0阶3级就敢欺骗我遣吏司40级守卫，啧啧，还把天皇和东皇两位陛下搬出来了，是不是我不给你分派职司，你同样会去找两位陛下告我失职呢？”

　　“什么，这家伙居然欺骗我们，实在是太可恶了。”此刻才知道上当受骗的虎一虎二气愤地大吼，四只虎眼恶狠狠地盯着小狗妖，只要毕方妖圣一声令下，陆小七相信这两只老虎会毫不犹豫地把自己撕成碎片。

　　陆小七心里暗暗叫苦，才开始游戏就把这毕方妖圣这位掌握实权的大罗金仙得罪了不说，还被两只40级虎妖给惦记上了，这还要不要人活。根据前世经验，陆小七知道《神话》设定毕方妖圣由于天生一只腿，导致他性格矛盾，他自卑，但虚荣心又很强，是不是可以……

　　想到这里陆小七连忙道：“毕方妖圣说笑了，我也是听说毕方妖圣执掌天庭遣吏司，位高权重，所以才来瞻仰一下妖圣雄风，想在妖圣手下讨碗饭吃，不得已才欺骗两位虎兄，希望妖圣和两位虎兄谅解。”

　　陆小七说完悄悄瞟了毕方妖圣一眼，发现毕方妖圣脸色有所缓和后，心里连道有戏，接着道：“我虽然是为了瞻仰妖圣而对两位虎兄说了假话，但我为我妖族效力是诚心的，为毕方妖圣效劳也是诚心的，只要妖圣一声令下，让我往东我绝不敢往西，让我趴下我绝不敢站着，我就是妖圣您最忠实的狗腿子。”

　　说完陆小七只感觉到身上起了一阵狗皮疙瘩，实在是太肉麻了，为了职司，为了能成为镇守BOSS快速升级，陆小七是真豁出去，把脸搁荷包里不要了。

　　当听到陆小七说完为妖族效劳，马上又接着说为自己效劳后，毕方妖圣脸上出现一抹不易察觉的笑意，他淡淡地道：“也罢！念在你对我妖族一片赤诚的份上，我就不追究你擅闯遣吏司的罪责了。不过疯狗你等级实在太低，天庭2阶以下的职司早已满了，现在却没有适合你的职位。”

　　陆小七一双狗眼里全是献媚的神色，讪笑道：“妖圣您掌握天庭所有职司，安排谁去执守还不是妖圣您一句话的事，您就帮帮我吧！”

　　毕方妖圣犹豫了一下道：“天皇陛下定下的规矩，要想获得职司，必须要战胜同阶同级有职司的同族，这是在有职位空缺的前提下。可是，现在职司满了，即使你战胜了同阶同级有职司的同族，我也没有职司可以安排给你，除非……”

　　“除非什么？”陆小七连忙追问。

　　“天皇陛下定下的规矩，在职司有空缺的情况下，只要战胜同阶同级有职司的同族（同级BOSS），我就可以为你施加能力加成，并且送你合适的职司兵器。在职司无空缺的情况下，要想获得职司，只有经过我的许可后，独自前往挑战同族有职司者，战胜对方后，就可以夺取对方的任命文书，获得对方的能力加成和职司兵器成为新的镇守者。”或许是陆小七的马屁拍在了毕方妖圣的心坎上，毕方妖圣解说得很详细。

　　“那有什么区别？不都是要打败同阶同级有职司的同族吗？”陆小七疑惑地问道。

　　“当然不一样，职司有空缺的时候，你只要当着我的面战胜同族就可以获得职司，职司没有空缺的情况下，我只负责把你传送到有职司的同族所在地域，你需要独自去挑战同族，至于对方手下的人是否帮忙，那就不是我能控制的了。”毕方妖圣一脸阴险地笑道。

　　陆小七总算明白了毕方妖圣的意思，如果有空缺，职司任务就是单挑一个同阶BOSS。职位没有空缺，陆小七要想成为镇守BOSS，同样是要单挑，不过是他一个人挑同族BOSS再上BOSS手下的精英怪，这难度无疑加大了许多。

　　“要不要接受这个职司任务，爽快点。”毕方妖圣有些不耐烦地说，陆小七在这个时候也收到了系统提示：“玩家疯狗，是否接受职司任务‘疯狂的野狗’。”

　　陆小七选择了接受，尽管没有多大把握，他还是想要去尝试一下，如果能够干掉那个BOSS，陆小七将会成为野狗族群的新BOSS，就可以屠杀巫族玩家升级了。


第八章 属性点分配

　　在广袤无边的洪荒大地，妖族管天，巫族管地，在《神话》前期，女娲刚造出的人族实力远逊于巫妖两族，他们生活在大地上。因为人族是圣人所创，并且人族取代巫妖两族成为天地主角是《神话》设定的大势（主剧情），所以太上圣人立人教教化人族，正是因为圣人的护佑，人族才没有被强大的巫妖两族灭绝。

　　有的人族村落离巫族村落很近，而人族暂时也威胁不到巫族天地主角的地位，所以人巫两族来往频繁，后来逐渐开始通婚，让洪荒多了一些拥有巫族血脉的人类。这些新生人类拥有人族的超强悟性和元神修炼速度，而一旦体内巫族血脉觉醒，这些人类的肉体力量也比普通人强大许多。所以，在《神话》婚姻系统开通后，巫族和人族玩家结合是最多的，玩家希望游戏里的子女是拥有巫族血脉的新人类。

　　陆小七现在所在的位置位于不周山脚，正好处于一个力巫部落和人族有熊部落之间，略微靠近人族部落。巫妖两族处于对立，身为妖族的疯狗如果离巫族部落太近，就会被巫族部落大巫察觉，那0阶小狗妖只有被挂掉的命。

　　陆小七打开属性面板，把元神剩余的18个属性点全部分配在了法宝亲和力上，前世陆小七就吃元神加错点的亏，以前是蛇妖的时候，陆小七元神攻击力、元神防御力以及法宝亲和力都加了点，结果吃了大亏。

　　妖族元神和肉体强度都趋于平庸，陆小七前世把元神平均加点后元神属性彻底成了鸡肋，道法攻击打不动同阶怪物，道法防御也抵挡不住同阶怪物的道法攻击，法宝亲和力又不够操控高级一点的法宝。陆小七前世之所以舍得自爆妖丹和逍遥侯等人同归于尽，也有元神属性点加错的原因。

　　分配好元神属性点，陆小七注意力放在了肉体强度属性点上，陆小七已经计划好以后的战斗方式，远程攻击用法宝，练级主要依靠物理攻击，也就是近身战斗。近战对攻击防御武器契合度都有要求，陆小七有办法不考虑武器契合度的问题，但攻击防御到底怎么分配属性点呢？

　　拿不定主意的陆小七决定暂时不加肉体强度的18个可分配属性点，虽然现在他急需增强力量，但他不敢冒险。神话的属性点一旦分配，在前期是无法修改的，很长时间后才会出现可以更改属性点的物品，但这样的物品价格非常高昂。

　　陆小七的目光停留在了一气化三清这个天赋技能上，从老君那里学会一气化三清后，陆小七到现在还没使用过这个技能，即将对付狗妖BOSS，熟悉这个可以拥有一个分身的技能是必需的。

　　一气化三清，初级：0/100，技能简介：太上老君传授的天赋技能，需要盘古元神才能施展，初级可分化出一个分身，分身具有本体60%能力值，本体和分身所在距离不能超过十米，持续时间十分钟，冷却时间二十分钟。

　　陆小七心里默念一气化三清，只见小狗妖身体出现一团白光，陆小七刹那间感觉自己被分裂成了两个，分不清楚哪个才是真正的自己，两个身体都可以单独行动，又互为一体。

　　十分钟后，技能效果消失，在这十分钟时间，对于如何控制分身陆小七小有心得，已经勉强可以操纵分身进行战斗了。

　　即将挑战3级BOSS加上四个精英怪，陆小七必须保证将自己的实力完全发挥出来。妖族在妖兽阶的时候，是无法穿戴装备的，陆小七能依靠的只有基础属性点和技能。吞日这个天赋技能不属于战斗技能，现阶段没有任何作用，熟悉了一气化三清后，陆小七的目光落在了九转玄功上。

　　九转玄功这个主功法，陆小七前世并没有修炼，但对这个大名鼎鼎的功法还是有所了解的。这个功法很难修炼，一般的主功法可以打坐修行升级，也可以吸收《神话》的货币——灵石来加快修炼速度，而打坐或者吸收灵石修炼九转玄功，修炼速度比蜗牛还慢，九转玄功只有依靠蟠桃、人参果、黄钟李等天材地宝或九转金丹这样的丹药来修炼。

　　九转玄功主修肉体，除了升级的时候可以增加属性点外，还有一个方法可以强化肉体防御力，但这正是九转玄功最为人诟病之处。修炼九转玄功的玩家，在体内药力充分的情况下运转九转玄功，HP恢复速度非常快，很难被杀死，这个时候玩家如果任凭对手攻击，不管受伤流血多严重，体内的药力都会滋生新的血肉，在这样循环的过程中玩家的肉体防御力会有所增加，玩家的防御力越弱，受到的攻击越重，肉体防御力增长得就越多。

　　看起来似乎是好事，但系统大神自然不会白给玩家这么大好处，玩家要想获得物理防御力属性点的奖励，在不断被攻击又不断被修复的过程中，玩家的痛觉设定必须是100%，也就是说玩家必须要忍受千刀万剐般的痛苦。

　　陆小七的父亲是一名军人，所以陆小七从小受到的就是军事化管理，十六岁就进入特种部队服役两年，锻炼出了陆小七坚韧的意志。不过，对于能否承受住那般痛苦，陆小七丝毫没有把握，毕竟前世《神话》中国区敢这么修炼九转玄功的不到十个人。

　　“到底要不要加肉体防御力呢？”陆小七皱起了眉头，如果以后能够承受那种痛苦，就不用浪费肉体强度的属性点来加肉体防御力，可是一旦全加肉体攻击力，那以后肉体防御力太低怎么近身战斗？仅靠装备来弥补显然是不够的。

　　既然别人可以承受那种痛苦，我为什么不可以？多了二十年的游戏经验，多了二十年的人生经历，难道我连挑战痛苦的勇气也没有？犹豫了两分钟后，陆小七终于下定了决心，他打开属性面板，把升到三级获得的18个肉体强度属性点全部加在了物理攻击力上，加完属性点后，陆小七心里一阵轻松，以后的属性点分配终于确定了，元神属性点全加在法宝亲和力上，而肉体强度属性点全部加在物理攻击力上。

　　现在疯狗的属性是：

　　姓名：疯狗

　　种族：妖

　　阶位：妖兽

　　等级：3

　　声望：0

　　悟性：0

　　善恶值：0

　　功德值：0

　　元神：42（可分配点数0）

　　道法攻击力：8

　　道法防御力：8

　　法宝亲和力：26

　　肉体强度：48（可分配点数0）

　　物理攻击力：28

　　物理防御力：10

　　武器默契度：10

　　根骨：8

　　气血：80

　　敏捷：8

　　移动速度：8

　　闪避：8

　　云彩：无

　　飞行速度：0

　　五行：金0 木0 水0 火100 土0

　　天赋技能：吞日（传说天狗可以吞日，狗妖在一定条件下可以吸收少量太阳真火，强化自身肉体能力）

　　天赋技能：一气化三清（初级：1/100，技能简介：太上老君传授的天赋技能，需要盘古元神才能施展，初级可分化出一个分身，持续时间十分钟。）

　　主功法：九转玄功【初级（0/100）】原始天尊根据西方教八九玄功及巫族玄功改进的功法，传说功行九转后，可肉身成圣。

　　人族和巫族新手村周围，大多是一些低阶妖族，人巫两族玩家通过杀死部落周围的低阶妖族来升级。分配完点数后，陆小七向着荒野走去，在这片荒野，生活着1-5级妖族，这些作为经验值存在的妖族是没有智慧的。

　　“玩家疯狗，你被长耳兔攻击，HP－1”

　　“玩家疯狗，你被长耳兔攻击，HP－1”

　　在这个荒野，1级的怪物是长耳兔，攻击力有4点，不过疯狗的物理防御是10点，长耳兔的攻击不破防，不过小狗妖还是被系统强制性地扣除了1点伤害。

　　重生进入《神话》后陆小七还没练过级，前世等级高，修炼功法增长几十点属性点是很正常的事，这次玩了狗妖，学会九转玄功增长了15个属性点，陆小七没有太大感觉。直到被长耳兔攻击不破防后，陆小七才发现不知不觉间已经很强大了。

　　小狗妖狗躯一阵，爪挠口咬，高达28点的攻击力几下子让那只长耳兔倒在了地上，而小狗妖也成功获得了可怜的2点经验值，一路向荒野深处杀去，一直到了三级野狗的地盘，普通野狗8点的攻击依然不破防。

　　一个物理防御属性点没加，就能在现在的主流练级点横着走，小狗妖兴奋得汪汪直叫，一边屠杀着自己的同类，一边向着野狗BOSS活动的区域靠近。


第九章 疯狂的野狗

　　荒野深处，一条一米高，通体黑色的野狗威风凛凛地站在石头上，在它的周围，四条野狗精英来回巡视着。这条黑色野狗，正是这片荒野所有野狗的首领，大号“疯狂的野狗”。疯狂的野狗高昂着狗头，它目光晶亮，尾巴摇动，沉浸在喜悦中。年纪轻轻就成为一方镇守，现在的它可谓志得意满。

　　突然，疯狂的野狗脖子上的铃铛发出清脆的响声，它从石头上跃了下来，瞳孔张开、眼睛上吊、目射凶光，喉咙发出呜呜的声音，它发怒了。

　　“汪汪”

　　难道我就这么好欺负吗？真当我是因为父母在遣吏司有职司才得来的位置吗？疯狂的野狗发出愤怒的咆哮，我可是凭借自己的本事成为这个镇守的啊！这个该死的异人，竟然敢挑战我，大家都是3级，但我可是得到了职司兵器和武力加成的镇守！更何况，我还有四个忠实的小弟，他，有什么资格挑战我？

　　疯狂的野狗前身下伏，后身隆起，作匍匐状，眼睛死死地盯着一个方向。

　　陆小七刚杀死一条普通野狗，正在庆幸这只野狗大方，送自己两个灵石碎片的时候，突然收到了系统提示：“玩家疯狗，你领取了职司挑战任务，目前你已经进入挑战对手的领地范围，对方已经发现你的存在，随时会对你发动攻击，请做好战斗准备。”

　　陆小七一愣，旋即气得破口大骂，同时心里暗暗着恼，后悔自己太大意了。前世论坛上讨论毕方妖圣的性格，除了自卑、虚荣心强外，还有小气和权力欲强，陆小七看到了毕方妖圣的原形，毕方妖圣哪有那么轻易原谅他，如果陆小七谨慎一点，早该想到毕方妖圣会耍花招的。

　　按照一般任务程序，如果玩家疯狗进入荒野会被野狗BOSS提前发现，毕方妖圣会事先提醒疯狗。陆小七记得很清楚，3级野狗BOSS的感应范围顶天不超过十米，陆小七离野狗BOSS的所在地还有大概三百米就被感应，这是因为疯狂的野狗脖子上那个铃铛，那个铃铛是毕方妖圣赐给镇守的信物，有挑战者前来挑战，铃铛会发出响声，让被挑战者做好准备。

　　“靠，我还一直琢磨该用什么战术来对付这个BOSS呢，现在不用考虑了，是死是活就这次了。”如果野狗BOSS没有发现陆小七的到来，那陆小七可以悄悄靠近BOSS所在地，观察地形后，再制定合理的战斗方式。现在提前被野狗BOSS发现，除了硬拼别无他途。

　　小狗妖加快脚步，一边迈着小短腿奔跑，一边注意观察周围。系统提示野狗BOSS随时会对他发动攻击，陆小七懂得这句话的意思，那代表着野狗BOSS可能随时出现他周围的某个角落发动偷袭。

　　疯狂的野狗是骄傲的，同样都是3级，他不会去偷袭挑战者，它要在自己的领地，堂堂正正地打败那个不知天高地厚的异人，它要让所有人知道自己不是依靠裙带关系成为镇守，它要在同族面前证明自己的实力。

　　《神话》中BOSS级别的怪物都是有着一定智慧，而且BOSS和玩家一样可以复活，就像传统网游刷BOSS一样，与传统网游不一样的地方在于《神话》中的BOSS也可以成长，当它们实力提升，或积累到足够的功勋，就有可能升职成为更高级的BOSS，成为另一个地方的镇守，还有可能升职成为非战斗型的NPC。

　　疯狗这次还算不是那么倒霉，遇到不是那种性格猥琐的BOSS，如果是那种性格猥琐的BOSS，在提前知道疯狗前来挑战后，这些BOSS肯定会偷袭暗算无所不用其极，再加上BOSS对自己领地熟悉无比，陆小七就吃不了兜着走了。

　　当异人疯狗出现的时候，疯狂的野狗已经不再愤怒，它眼里露出了一丝不屑。从体型上来看，疯狗只有半米高，而作为BOSS的疯狂的野狗足有一米，而且它显得比疯狗强壮许多。

　　疯狂的野狗直直盯着疯狗，它此刻无比自信，相信自己可以干掉这个不知天高地厚的挑战者，它匍匐身体，后背隆起，一双狗耳充满力气贴向后方，目中露出凶光隐现。

　　陆小七以前养过狗，看到BOSS的姿态，他知道BOSS要发动攻击了，不过他奇怪的是那四条精英野狗只是站在后面，目光凶狠地瞪着自己，却并没有要帮助那只BOSS得意思。难道遇到了喜欢单挑的BOSS？陆小七心里暗喜，原本他准备一开始战斗就使用一气化三清，牺牲分身来拦住三条精英野狗的，现在陆小七改变了主意。

　　“汪、汪”

　　疯狂的野狗后腿有力地一蹬，一下子向着疯狗窜了过去，它张开嘴巴，露出了两颗半寸长的尖牙，这尖牙正是毕方妖圣赐予它的职司兵器，可以增加4点攻击力。当看到异人疯狗嘴里那细小的牙齿时，疯狂的野狗更加确信自己可以获得胜利。

　　陆小七躲过了疯狂的野狗那一扑，他看得出那一扑野狗BOSS已经尽了全力，但他还是躲开了，那代表着野狗BOSS的敏捷和自己差不多。有了这个发现陆小七松了口气，敏捷差不多情况下，凭借自己二十年的《神话》战斗经验，差不多可以躲掉BOSS一半攻击，战胜它的几率增大了许多。

　　第一扑没有攻击到陆小七，疯狂的野狗没有气馁，它本就不是以速度见长的BOSS，它相信只要攻击到异人疯狗，异人疯狗绝对承受不了自己强大的攻击。身体刚落地，疯狂的野狗抬起狗爪，一爪子拍了疯狗的狗腰上。

　　BOSS的一爪子，给疯狗造成了6点伤害，陆小七心里踏实了，低级区的BOSS果然不是太变态，这野狗BOSS只有16点攻击力。野狗的攻击是6点，陆小七当时就猜测野狗精英的攻击应该是8-10点左右，而BOSS高一些，应该是10-14点左右，而每个镇守BOSS都有职司武器，3级职司武器的攻击在4-8点左右，只要BOSS的攻击加起来不超过20点并且速度相当，在不计算职司信物附带BOSS大招的情况下，陆小七有100%的把握获胜。

　　疯狗的HP是80点，防御是10点，BOSS的16点攻击每次只能造成6点伤害，野狗BOSS只要15下攻击可以打死陆小七。不过，账显然不能这么算，战斗期间是会回血的，考虑到BOSS那不高的攻击频率，BOSS要杀死陆小七最起码得5分钟的时间，不过如果拖那么长时间，这BOSS早就被陆小七杀死了，陆小七的物理攻击力可是高达28点，这在3级是非常变态的攻击了。

　　第一下攻击只造成了6点伤害，疯狂的野狗背上狗毛竖了起来，仿佛一排杂草，它眼里的不屑消失了，开始警惕起来。当疯狗的第一次攻击落在它的背上，造成16点伤害以后，野狗BOSS甚至在犹豫要不要召唤四条精英野狗，不过，它的骄傲让他为这个想法感到羞耻，尽管异人疯狗的攻击防御都很强大，野狗BOSS还是不相信自己会输给对手。

　　狗咬狗大片在荒野之中上演着，两条狗你来我往，打得不亦乐乎，3分钟过后，陆小七的HP还剩下28点，而他也一直在计算着野狗BOSS掉了多少HP，500、600、700……BOSS没有倒下，甚至没有使用大招的迹象，这代表着野狗BOSS的气血还没降到10%，陆小七心里也开始没底了，只能尽最大努力，控制着小狗妖一边躲闪，一边对着野狗BOSS嘴咬爪挠。

　　“獒、呜”

　　“獒、呜”

　　就在陆小七越来越担心的时候，野狗BOSS突然发出长而高的嗥吠，声音凄凉而又阴沉，仿佛啸月的孤狼一般。而挂在它脖子上的铃铛，突然发出清脆的声响，同时散发出耀眼的光芒。

　　陆小七只见一团白光将野狗BOSS完全包裹起来，心里不惊反喜，他知道BOSS要放大招了，这代表着野狗BOSS的HP已经到10%以下。野狗BOSS尾巴向后直竖，啸声越来越凄厉，陆小七用自己最快的速度向着远处跑去。

　　野狗身上的那团白光突然向四周散发开来，覆盖了方圆五米的范围，陆小七还是中招了，白光临体，陆小七的HP一下子掉了12点。

　　原来是群体攻击的大招，陆小七心里大喜，BOSS的大招有单体攻击也有群体攻击，单体攻击的攻击要高许多，群体攻击的攻击范围广，但伤害要小许多，12点攻击，完全在陆小七的承受范围之内。而且，陆小七高兴还有一个原因，一旦陆小七成为镇守BOSS，他也可以使用这个大招了，在成为镇守BOSS后，陆小七肯定会被玩家围攻，群体攻击大招对陆小七练级的作用更大。

　　疯狂的野狗全身毛发直竖，身体不停地颤抖，它第一次感受到了恐惧，为什么这异人疯狗如此的强大？难道我能成为镇守BOSS真的是因为父母的关系吗？不，我一定不能失败，哪怕胜得不光明，也比失败要好得多，于是他终于向四条精英野狗发出了召唤的信号。

　　四条精英野狗早就在旁边虎视眈眈，听到首领的号令，一条条野狗精英如狼似虎地向异人疯狗冲了过去。

　　陆小七心里默念一气化三清，疯狗的身体上很快也泛起了一团白光，疯狗分身出现在四条精英野狗前，不断向四条野狗发动骚扰性攻击，挡住了精英野狗的去路。

　　“丫的，就你有大招啊！大爷我也有！”陆小七从野狗BOSS眼神里看出了它的震惊，心里小小得意了一把！趁他病要他命，陆小七可不会顾及野狗BOSS的失神，爪子与尖牙齐舞，暴风骤雨般向着野狗BOSS攻击过去。


第十章 三级野狗镇守

　　《神话》的智能程度非常高，拥有智慧的BOSS不像传统网游里的BOSS那样死板，有的BOSS非常难以对付。但对玩家来说，BOSS有智慧也不完全是坏事，有了智慧，BOSS就可能会出现恐惧、惊慌、胆怯等负面情绪，不像传统网游的公式化攻击一样不会犯一丝错误。

　　比如现在，陆小七一气化三清的天赋技能让疯狂的野狗大为震惊，以致于让它忘记了自己还处于战斗状态，陆小七连续不断的攻击打掉了它五六十点气血后，疯狂的野狗才清醒过来。陆小七很没风度的趁人之危让他勃然大怒，尽全力和陆小七交手的同时，它不断发出低鸣，命令那些野狗精英全力向自己靠拢。

　　野狗精英总共有四条，疯狗分身拥有本体60%的能力，气血有48点，而肉体防御力是6点，疯狗精英的攻击是8点，所以它们攻击疯狗分身造成的伤害只有2点。为了拖住这四条野狗BOSS，疯狗分身不断地骚扰这四条野狗精英，没有智慧的四条野狗精英把分身作为了第一攻击对象。

　　在野狗BOSS再次发出命令后，四条野狗精英放弃了攻击分身，拼命往野狗BOSS的方向靠近。陆小七的本体和分身，完全就像两个人，本体在不断攻击野狗BOSS的同时，分身在发现四条野狗精英在向野狗BOSS靠拢后，开始不惜一切代价地阻拦。

　　不断攻击野狗精英的同时，分身也承受了四条野狗精英的全部攻击，知道分身那边吃紧，陆小七攻击频率更加快了，心里着急的他全神贯注地战斗，进入了前世战斗时的巅峰状态，每次攻击躲闪已经发挥出了最高水准。野狗BOSS在他狂暴的攻击下，HP哗哗往下掉，这让野狗BOSS越来越恐惧，在不断召唤野狗精英的同时，它脖子上的铃铛散发出光芒，白光再次将它的身体笼罩。

　　野狗BOSS发出一声低沉的嚎叫，大招再次爆发，陆小七一下子又掉了12点气血，剩余的气血也只有12点了。他一直在心里默默地计算着BOSS的血量，知道顶多只要再攻击三下就可以挂掉这个野狗BOSS，而他自己，也只能承受BOSS两下攻击。

　　在野狗BOSS释放完大招的停顿的一瞬间，陆小七一爪子准确地拍在了它的头上，再次打掉了野狗BOSS18点HP。野狗BOSS和陆小七都是只能承受两下攻击，但陆小七攻击命中率更高，杀死BOSS的几率也更大，只是要冒一定的风险。如果陆小七躲在一边去等回血，虽然BOSS也能回血，但因为陆小七的攻击比BOSS高得多，他可以百分百杀死BOSS。

　　躲在旁边回血后再战斗是很安全，但同样也存在问题，在四条野狗的攻击下，分身的血量已经下降到8点，随时可能挂掉，无法为陆小七争更多的时间了。就在陆小七犹豫的那一刹那，四条野狗精英竟然同时攻击到了分身，分身化成一道白光消失了。

　　这也太衰到逆天了吧！居然同时攻击到，陆小七目瞪口呆，分身在和四条野狗精英战斗的过程中，差不多有30%的几率可以躲避掉攻击，可四条野狗精英最后一下攻击居然都没有失手。

　　陆小七已经没有时间感慨了，突破分身的拦截后，四条野狗精英气势汹汹地冲了过来，现在陆小七连躲开BOSS回血的时间都没有了，单独面对BOSS，大家速度差不多，陆小七还可以采用游斗的方式回血。现在多了四条野狗精英，BOSS又是有智慧的，肯定会指挥四条野狗精围追堵截，陆小七只有挂的命。

　　“妈的！拼了，先把BOSS挂掉，即使被野狗精英杀死，BOSS死在前面，看系统怎么判定谁成为镇守BOSS。”别无选择之下，陆小七也疯狂起来，用最快的速度攻向了野狗BOSS，而他的后背，则完全留给了四条野狗精英。

　　这次轮到陆小七人品爆发了，他的两次攻击野狗BOSS都没有躲开，第二下攻击落在野狗BOSS身上的时候，野狗BOSS终于华丽丽地倒在了地上。而陆小七根本没心思看地上的战利品，当他转过身的时候，四条野狗精英已经到了他身前一米处。

　　就在陆小七以为必死无疑的时候，四条野狗精英眼神一下子变得柔和起来，原本直立的尾巴也夹了起来，甚至有一条野狗精英还走上前舔了一下陆小七的毛皮，讨好之意显露无疑。

　　“汪汪”

　　就在陆小七疑惑的时候，身后突然传来两声犬吠，他回头一看，只见那野狗BOSS已经从地上站了起来。它的眼睛湿润，露出了哀伤的神色，原本戴在他脖子上的那个铃铛，此刻已经放在了地上，它嘴里那锋利的尖牙，也消失不见了。

　　“异人疯狗，你比我更加强大，你才有资格成为野狗的首领，你才是真正的镇守，而我，不过是一个依靠父母可怜狗罢了，这个铃铛，是镇守的信物，现在它归你了。”野狗BOSS狗爪指了指地上的铃铛，汪汪对陆小七叫着，还好陆小七本来也是狗，可以听懂野狗BOSS传递过来的信息。

　　小狗妖滑稽地用爪子捧起铃铛，铃铛的属性展示在他面前：

　　金铃项圈：3级野狗镇守信物

　　装备要求：职务为野狗镇守

　　装备属性：附加气血×10，物理攻击力增加10%，物理防御力增加10%。

　　附带技能：锋利的犬牙，狗妖装备上该物品后，将会长出两根锋利的尖牙，锋利的尖牙：攻击+4，攻击速度+1；

　　附带技能：野狗的愤怒，装备该物品后，当气血降低到总气血的10%以下时可使用该技能。野狗的愤怒：作为镇守者的3级野狗感受到自己的尊严被践踏而产生愤怒，导致金铃项圈附带能量觉醒，在金铃项圈的帮助下，野狗镇守可释放出白色光团攻击周围的敌人，给敌人造成22点伤害，攻击范围10×10米，冷却时间，20秒。

　　附带技能：镇守的威严，装备该物品后，野狗镇守可以通过金铃项圈召唤四大野狗精英，并指挥野狗精英作战，有效距离20米。

　　金铃项圈的属性让陆小七很满意，他已经开始想象自己装备上项圈后如何蹂躏那些想来打BOSS的玩家了，野狗的愤怒这个大范围攻击绝招，绝对是升级刷经验的极品技能啊！

　　将项圈戴在狗脖子上后，系统提示再次出现：“玩家疯狗，恭喜你完成职司任务‘疯狂的野狗’，你成为了3级野狗镇守，你的声望+3，你获得‘疯狂的野狗’称号。”

　　系统提示完成后，小狗妖的头顶上突然出现了红色的“疯狂的野狗”字样，和之前野狗BOSS头顶上的一模一样，陆小七正式取代了疯狂的野狗，成为了野狗首领。

　　“异人疯狗，恭喜你成为野狗镇守，我这个废物要离开了，希望你能为我妖族多杀几个巫人。”那条失败的野狗BOSS低垂着脑袋，无精打采地汪汪叫着，从他的声音里陆小七听出了落寞。

　　“不，你错了，你不是废物，据我所知，在所有的3级镇守里，你的实力可以排进前100名。”陆小七没有说假话，前世《神话》刚开服三天的时候，有个叫百晓生的玩家发了个帖子，把所有最低级的BOSS罗列出来，百晓生认为最难打的低级BOSS里，就有这个“疯狂的野狗”，当时百晓生把它排在了第四十三位。

　　《神话》有无数的新手村，在低级BOSS里排名第四十三位已经是很厉害的那一类了，不过对于陆小七的安慰“疯狂的野狗”并不领情，它瞳孔蓦地张开，眼睛上吊，汪汪叫着道：“你是在讽刺我吗？我知道我不是你的对手，但我也自己的自尊、狗格，我不允许你侮辱我。”

　　陆小七狗嘴微张，露出牙齿，鼻上蹙起皱纹，眼光尽量柔和，做出了一个狗的笑脸，汪汪道：“你错了，其实你的实力比我更加强大，你输给了你的骄傲，如果一开始你就命令四条精英野狗攻击我，获胜的就很可能是你了，不是吗？”

　　野狗BOSS不服气地汪汪叫道：“那不是胜之不武吗？”

　　陆小七冷笑道：“胜之不武那你为什么后来还是召唤它们了？战斗就要充分发挥自己所有的优势，不轻视任何一个敌人。如果你还是怎么想，那下次即使你变得更强大，你还是会输给比你弱小的敌人。”

　　野狗BOSS出现一瞬间的失神，它突然匍匐在地，两只前腿合拢，头耷拉在地上。不一会它站起身来，头也不回地向远处走去。陆小七很诧异，因为刚才野狗BOSS对他行的是狗妖最尊贵的礼节，陆小七不知道的是，就因为他这一席话，《神话》又多了一个猥琐至极，拍板砖、敲闷棍无所不用其极的狗妖BOSS。

　　《神话》里的NPC也会提升实力，遇到一个BOSS，谁也不知道他会提升到哪个地步，这是陆小七安慰野狗BOSS的原因所在。《神话》里没有好感度的设定，所以玩家在和NPC之间存在好感后，玩家只能自己去判断NPC对自己的观感如何，野狗BOSS对陆小七行最尊贵的大礼，根据陆小七的经验，这野狗BOSS对他的好感度应该属于极高的范围了，但《神话》随机性极强，陆小七也不知道以后还会不会遇到它。

　　在陆小七戴上金铃项圈成为野狗镇守的时候，人族有熊部落族长居住的茅屋里，一个美丽的女玩家恭敬地对NPC族长道：“族长大人，有什么我可以帮助你的吗？”

　　“唉！”有熊部落的NPC族长叹了口气道：“巫妖两族之间的冲突越来越频繁了，大地上活动的妖族越来越多，巫妖之间早晚必有一战啊！巫妖两族争执，我人族无端受累，在我们部落周围，生活着一群野狗，经常来部落攻击人畜，他们的首领叫做‘疯狂的野狗’，是一个很厉害的家伙，异人阳光雪儿，你愿意帮我消灭它吗？”

　　“消灭BOSS的任务。”女玩家阳光雪儿俏脸上出现了兴奋的神色，迫不及待地选择了接受。

　　同一时间，靠近有熊部落的力巫部落，在祖巫殿里，一名穿着兽皮袍子的玩家走到大巫刑天面前道：“刑天大巫，杀死100野狼的任务我完成了，这是野狼皮。”

　　“异人很黄很暴力，你通过了我的考验，这是给你的奖励，现在我有一个更加艰巨的任务需要你去完成，在部落外的荒野上，出现了一头野狗首领，这是妖族派来我巫族的奸细，现在我无法分身，你是否愿意帮我消灭那只狗妖。”

　　和阳光雪儿一样，很黄很暴力脸上同样露出了灿烂的笑容，接受任务后大步走出了祖巫殿。


第十一章 猥琐的青狼

　　荒野边缘，一名穿着暴露兽皮装的巫族女玩家急匆匆地向力巫部落赶去，她神色中透着慌张，不时回过头向身后看。

　　选择力巫的女性玩家不多，这名力巫族女玩家身上只披了一张兽皮，堪堪遮掩住敏感部位。她小麦色的肌肤，窈窕的身材，高耸的酥胸仿佛不堪兽皮的束缚而呼之欲出，全身上下透着一种野性美。

　　不一会，在她的身后不远处出现了一匹通体青色的狼，这匹狼高半米，它嘴角流着口水，一双狼眼色迷迷地盯着前面的力巫美女，不紧不慢地跟在女玩家身后不远处，浑然忘记自己已经进入力巫族的领地范围。

　　“美女，发生什么事了，难道你后面有BOSS在追吗？”，从力巫部落走出来一群玩家，领头的叫做乱试佳人，看到惊慌的美女阳光佳人，乱试佳人马上上前搭讪。有的男人就像苍蝇一样，看到美女就会习惯性地往前凑，乱试佳人很明显就是这一类男人。

　　“后面有只妖狼一直在追杀我，看样子应该是玩家，不是BOSS。”遇到许多同为巫族的玩家，阳光佳人终于松了口气，总算不用挂了，不容易啊！那匹该死的狼，已经追了她十多分钟了。

　　“妖族的玩家，他也太嚣张了吧！居然直接跑到我们巫族的地盘上来撒野，兄弟们，教训教训那家伙。”乱试佳人说完迎向了那匹青色的狼。

　　那青狼仿佛没有看到那些男性巫族玩家，他的眼睛始终停留在美女阳光佳人身上，一双狼眼始终在人家姑娘的敏感部位扫描，那些气势汹汹的男性力巫玩家，直接被他无视了。

　　“小子，一个人就敢追杀我巫族玩家，还一直追到我巫族的地盘，是不是活得不耐烦了。”为了展现自己的英雄气概，乱试佳人没有直接展开攻击，而是义正词严地责问那青狼玩家。看到那匹狼色迷迷的眼神，乱试佳人心里嘀咕：“妈的！这家伙还真是极品啊！比我还色，那双狼眼都快瞪出来了。”

　　在被一大群玩家挡住视线后，那匹跟了美女很久的狼不耐烦地抬起头来，从他的头顶上冒出了一行字：“你是在跟我说话吗？找我什么事？你挡着我看美女了。”

　　这匹狼还是很聪明的，妖族在一阶以下无法用语言交流，生怕面前的一群力巫听不懂他的狼语，所以他直接用字幕了。

　　乱试佳人嘴角抽动一下，恨不得马上把这匹该死的色狼干掉，不过，为了在美女面前展示自己的风度，他忍了，笑道：“我看你是得了失心疯了，光顾着看美女，跑到巫族的地盘上来了都不知道，你这么色迷迷的看着人家姑娘，难道不知道什么叫羞耻吗？”

　　那匹狼把头高高昂起，脑袋上再次冒出一行字：“我为什么要感到羞耻？是那个MM先色迷迷的看着我，我才会色迷迷看着她的，难道只允许她色迷迷的看着我，不允许我色迷迷的看着她？”

　　旁边的阳光佳人气得俏脸通红，恼怒地道：“你乱说什么，谁色迷迷地看你这色狼了？”

　　那匹狼理直气壮地道：“你当然有，我正在那里思考我的《神话》人生该怎么规划，你在我周围鬼鬼祟祟，一副没安好心的样子，难道不是觊觎我的姿色，看上了英俊潇洒的我？”

　　“你……”阳光佳人MM有苦说不出，她在荒野4级野狼活动区域练级的时候，看到一匹狼和其他的狼不同，以为是4级野狼BOSS，于是她悄悄观察了许久，准备回去向大姐汇报，让大姐组织人手来打BOSS。结果这狼发现阳光佳人后，主动上前搭讪，阳光佳人这才发现对方是玩家，于是就准备离开。

　　谁知道这匹色狼跟在后面不断纠缠，一直跟到了巫族部落附近，阳光佳人打又打不过他，只得拼命往村子跑，她相信只要进了村子，有NPC大巫在，这匹色狼应该不敢再跟进去了。

　　看到美女羞窘的样子，乱试佳人心里暗喜，表现的机会来了，于是他清了清嗓子道：“这位妖族朋友，这就是你的不对了，明明是你跟在人家姑娘后面，现在还冤枉人家姑娘，做人不能这么猥琐滴……”

　　那青狼头上又冒出了一行字：“长得漂亮，本来就是给人看的，她那么漂亮我不看岂不是不尊重她？再说了，我看美女关你什么事？你在旁边打你的酱油得了，管什么闲事。对了，你不要斜着眼睛看人家美女的胸嘛！要看就该像我一样，坦诚一点，光明正大的看……”

　　“小子你找死。”乱试佳人老脸一红，刚才他的确悄悄瞟了美女那伟岸的胸一眼，没想到对面这匹猥琐的狼会揭发出来，乱试佳人恼羞成怒，挥舞着手里的新手木棍就向那匹青狼冲了过去。

　　其他玩家看到老大动了，也跟着冲上去，数十个玩家嗷嗷叫着冲向了那匹猥琐的青狼。乱试佳人的新手木棍落在青狼身上，青狼的气血减少了10点，乱试佳人心里嘀咕，这猥琐的青狼到底是几级啊？防御居然这么高。力巫一族本就以物理攻击力著称，乱试佳人的物理攻击力高达22点，却只让青狼减少了10点气血，也难怪他吃惊了。不过，乱试佳人并不在意，自己这边可是有十多号人，只要攻击一轮绝对可以干掉这匹青狼。

　　那匹青狼丝毫没有逃跑的意思，反而主动迎上了两名玩家。

　　“-12”

　　“-14”

　　两个伤害值出现在被攻击的力巫族玩家头上，青狼超强的攻击力让力巫玩家大吃一惊，心说这匹猥琐的青狼居然这么强，不但物理防御力不低于以肉体强度著称的力巫，物理攻击力居然比老大还高。

　　乱试佳人也发现了这个问题，他大声道：“兄弟们，这匹狼的防御和攻击都很高，大家轮流承担伤害，小心一点，轮死这匹色狼。”

　　青狼对于乱试佳人的话仿佛没听见一般，他没有集中攻击任何一个玩家，他的攻击轮流落在了围在他身边的几个巫族玩家身上，旁边的乱试佳人嘴角一撇，暗道：“还以为这匹狼实力很强大呢！原来是个SB。”

　　乱试佳人正准备参与进攻，眼角的余光突然发现那名性感火辣的MM要离开，于是把战场交给了自己的小弟，走到MM身旁道：“美女，别急着走啊！”

　　力巫MM阳光佳人勉强一笑道：“我忙回部落交任务。”阳光佳人MM现在对乱试佳人的印象比对那匹青狼更差，那匹青狼虽然好色，但至少不虚伪，比眼前这个伪君子好多了。

　　“这可恶的青狼马上就要挂掉了，美女难道不想看着他被杀死吗？对了，美女你怎么称呼啊？”乱试佳人微笑道。

　　阳光佳人是个腼腆的MM，虽然讨厌乱试佳人，但人家名义上是为自己出头，直得无奈地道：“我叫阳光佳人。”

　　乱试佳人哈哈一笑说：“美女，我俩挺有缘呢！我叫乱试佳人，大家加个好友怎么样？”

　　阳光佳人不想被这个男人纠缠，正准备找个借口离开的时候，围攻那匹青狼的力巫很黄很暴力走到乱试佳人旁边道：“老大，那匹狼不知道有什么古怪，兄弟们都打掉他五六百的血了，还是没有干掉他。”

　　“什么？”乱试佳人往战场一看，只见那匹青狼依旧生龙活虎地活着，而自己有几个小弟反而被打掉了一半多的气血。乱试佳人一脸疑惑地道：“这是怎么回事，玩家怎么可能有那么多的气血，难道是系统BUG？可《神话》是绝对不可能有BUG的啊，知道内幕的乱试佳人无比确信这一点，可这青狼气血这么高到底是怎么回事。”

　　阳光佳人MM原本已经准备离开了，可青狼能坚持这么久让她大为诧异，她也想弄明白到底怎么回事，于是她留了下来，在旁边看着那匹古怪的青狼战斗。

　　十多个力巫玩家轮流上阵，有八个玩家的气血已经下降到一半以下，而那匹青狼依然很坚挺，依旧在不紧不慢地攻击着，丝毫没有逃跑的意思。

　　“嗷呜。”

　　就在乱试佳人脸色越来越难看的时候，青狼全身突然被青光笼罩，天空突然爪影弥漫，围攻青狼的四名力巫玩家全部被笼罩在爪影范围之内，当青光散尽，围攻青狼的四名力巫玩家化成白光消失不见。

　　干掉围攻自己的四名玩家后，那青狼转身就跑，只剩下一群巫族玩家你看我，我看你，不知道到底要不要去追赶，青狼的变态已经让他们产生了害怕心理。

　　“妈的！别让他跑了，都给我追。”回过神来的乱试佳人恼怒地道。

　　很黄很暴力低声道：“老大，我们挂了四个人，如果再被那匹诡异的青狼杀死几个，我领的BOSS任务就无法完成了，你看……”

　　乱试佳人犹豫了一下，然后悻悻地道：“把他们都叫回来吧！任务要紧。”


第十二章 BOSS反围剿作战

　　“哟！不知道赵家大公子要做什么任务啊！带上我怎么样？”乱试佳人的身后突然传来一个清脆的女声，他回过头，只见一群人缓缓行来，这群人清一色的女性玩家，绝大多数人都是人族，领头的是一名约莫二十三四岁的漂亮女人。

　　“雪儿大姐。”看到那领头的女玩家，阳光佳人一脸喜悦地迎了上去，那女玩家，正是在人族新手村领了野狗BOSS任务的阳光雪儿。

　　“这里是《神话》，不是现实，麻烦阳光雪儿小姐叫我游戏里的名字就好。”乱试佳人的声音很是冷淡，眼里流露出厌恶之色，这阳光雪儿长得并不比阳光佳人差，不过好色的乱试佳人似乎对她没有多大兴趣。

　　阳光雪儿不以为意，似乎已经习惯了乱试佳人的语气，她笑道：“好吧！乱试佳人，我刚听说你要去做一个任务，我可以知道是什么任务吗？”

　　“我领到的任务，为什么要告诉你？你以为你是谁？”乱试佳人不屑地看了阳光雪儿一眼，然后大声道：“走了，干正事要紧，别一个个看到女人腿就他妈的软了。”

　　目送着乱试佳人一行离去，阳光雪儿脸上阴冷的神色一闪而逝，旁边的一个女玩家道：“大姐，他们也是往那个方向去的，会不会和我们接的同一个任务啊！”

　　阳光雪儿冷冷地道：“不出意外的话应该是吧！无论如何，这个任务我们都必须完成，《神话》才开始运行，完成一个BOSS任务的收获，可以在前期占据很大优势。”

　　“可是大姐，你让姐妹们放弃了所有的游戏，全部进入《神话》，这么做值得吗？我先前下线查询了一下，《神话》的在线人数并不比我们以前玩的那些游戏多啊！”那玩家疑惑地道。

　　阳光雪儿意味深长地道：“三天后你就明白到底是为什么了，走吧！”

　　“妈的！到底是怎么回事，按照我的计划，应该可以把那些玩家全部干掉的，那样的话得到的经验足够我升一级了，为什么我的气血下降到只有600点呢？”荒野4级野狼活动的区域，那匹猥琐的狼不满地咒骂着。

　　他打开了系统记录，一条系统提示出现在他眼前：“玩家风流倜傥的狼，作为4级野狼镇守，你只能在荒野（231,364）附近20×20米范围活动，如果你擅离职守，你将会受到气血减半的惩罚，死亡后损失经验加倍的惩罚。”

　　“玩家风流倜傥的狼，你已经离开了镇守区域，由于你擅离职守，你的气血减半，你死亡后经验值清零。”看完第二条系统提示，风流倜傥的狼险些晕了过去。

　　“嗷呜”

　　荒野上突然传来一声凄厉的狼嚎，那叫声的悲惨程度让周围练级的玩家毛骨悚然。

　　“色字头上一把刀啊！”某位可怜镇守悲愤地感慨，风流的野狼镇守当时忙着欣赏美女窈窕的身姿，以至于连系统提示他都没注意听，当看到气血减半和死亡后等级清零后，镇守大人欲哭无泪。

　　《神话》既然赐予了镇守玩家强大的能力，对玩家自然会有限制，不然获得镇守职位的玩家到处屠杀，那就大大破坏游戏平衡了。充当BOSS的玩家如果被杀死，本来就要损失50%的经验，如果擅离职守，那损失的经验就变成了100%，也就是说光荣地回到原点0级。所以，玩家获得镇守职位后一般都会非常谨慎，几乎没有离开镇守领地的情况存在，某狼这样的极品除外。

　　某狼正在自怨自艾的时候，突然看到先前围攻自己的十多个玩家正向左边的野狗领地开去，在离这十多个玩家不远处，有着一道道靓丽的风景，十几个形态各样的美女不紧不慢地跟着先前那些力巫玩家，那导致野狼镇守大人被系统惩罚的红颜祸水也在其中。

　　原本野狼镇守正纠结于是要在气血减半的情况下继续做BOSS，还是放弃好不容易得到的镇守职位，跑去天宫找毕方妖圣解除职务。在看到那一群靓丽的MM后，风流的野狼镇守马上不再犹豫，并给自己找了个冠冕堂皇的理由“即使要去解除职务，我也先干一票，杀死几个巫族玩家捞点经验再说，顺便也可以干掉那几个报仇。”

　　野狗领地边缘，乱试佳人一行力巫停了下来，所有力巫成八字型排列，挡住了阳光雪儿等人的去路，乱试佳人面色阴冷地道：“阳光雪儿，他妈什么意思，我做任务，你跟在后面做什么？”

　　阳光雪儿淡淡一笑道：“乱试佳人，领到任务的不止你一个，我也在有熊部落族长那里接到了消灭野狗BOSS的任务，坐标荒野（1266,878），不往这个方向走，那你说我往哪里走？”

　　乱试佳人一愣，旋即冷冷地道：“说吧！要什么条件你才肯放弃这次任务。”

　　阳光雪儿摇了摇头道：“抱歉，《神话》的意义你我都清楚，这次的任务我志在必得。”

　　乱试佳人脸上阴晴不定，眼里凶光一闪而逝。

　　察觉到乱试佳人脸色的变化，阳光雪儿连忙道：“我们的任务相同，都是杀死野狗BOSS，人族玩家和巫族玩家是可以组队的，如果你愿意，我们可以组队玩成这个任务。”她不愿和乱试佳人硬拼，现在时间非常宝贵，如果两人的队伍拼得两败俱伤，另外还有人接到这个任务的话，那两人都白忙活了。

　　“战利品怎么分配？”考虑了一会后，乱试佳人冷冷地道。

　　阳光雪儿自信地笑了笑道：“谁抢到，自然是谁的。”

　　“终于有人送经验来了。”一直懒洋洋地趴在石头上的小狗妖蓦地跳了起来，发出“呜呜”的鸣叫，四面巡逻的四条精英野狗听到呼唤后，很快向小狗妖靠拢，忠实地把陆小七保护起来。

　　野狗镇守大人的造型还不如他的几个手下威猛，站在野狗精英中间的他被四个手下挡得严严实实，从外面根本看不到。

　　当第一个玩家出现在视野里后，陆小七马上默念一气化三清，分身出现在四条野狗精英面前，而陆小七的本体，则溜到了刚趴着的那块石头后面，四肢着地匍匐着。

　　“我的人大多是道法攻击，你们负责近战，我的人远程支援。”阳光雪儿对乱试佳人道。

　　乱试佳人冷冷地点了点头，让很黄很暴力等四个力巫分别对付四条野狗精英，其他人则分为四人一组，轮流对野狗BOSS发动攻击。

　　“雷霆霹雳”

　　“降妖符”

　　“灭妖咒”

　　各种低级道法雨点般攻向了疯狗的分身和四条野狗精英，陆小七本体的道法防御力是8点，而分身道法防御力只有4.8，在装备上金铃项圈后，陆小七的气血是800点，分身有480点气血，但在这样的围攻下，同样坚持不了多久。

　　陆小七分身独自战斗，而本体则通过金铃项圈操控四条野狗精英，这些野狗精英在陆小七的指挥下，无论是躲闪还是攻击时机都把握得恰到好处，把乱试佳人安排来攻击野狗精英四名力巫逼得手忙脚乱。

　　无奈之下，乱试佳人只得再让两名力巫前去支援，这就大大减轻了分身的压力，分身的防御虽然只有6点，攻击却是高达19点，攻击力比同级力巫玩家还高一些。陆小七明白，仅靠分身是无法战胜这么多玩家的，原本他计划让分身干掉几个近身攻击的力巫，而本体则去偷袭那些远程攻击的人族炼气士，不过在发现那名领头的男玩家和领头的女玩家面和心不合后，陆小七心里突然有了一个猥琐的想法。


第十三章 阴险的BOSS

　　陆小七分身的气血飞快地下降着，很快只剩下不到10%，陆小七拥有的BOSS大招是职司信物金铃项圈附带的，分身的造型和本体一模一样，脖子上也有金铃项圈，不过那个金铃项圈是山寨版，发出的大招威力只有本体的60%，一旦分身消失，那个项圈也会跟着消失不见。

　　分身散发出了强烈的白光，乱试佳人大声道：“BOSS的气血已经下降到10%以下，要放大招了，赶快后退。”

　　四名围攻的力巫连忙向后退，可“野狗的愤怒”是范围攻击大招，四名力巫的气血本就不足一半，有两人的气血甚至不足20点。“野狗的愤怒”这个群体攻击大招可以在使用者物理攻击的基础上，增加6点攻击力，当初只有16点攻击力野狗的BOSS释放这个大招的时候，产生的攻击时22点。现在分身的攻击力和以前的野狗BOSS一样，也发挥了22点的攻击，气血最低的那名力巫直接倒在了地上。

　　释放完大招后，分身并没有停留，不顾那些玩家的攻击，爪子朝着气血少的那3名力巫招呼，很快又有两名力巫倒在了在分身爪下。

　　“你杀死了巫族玩家墙头等红杏，你获得160点经验值”

　　“你杀死了巫族玩家冠西陈，你获得了160点经验值”

　　“你杀死了巫族玩家碧血洗淫枪，你获得了160点经验值……”

　　陆小七躲在石头后面，美滋滋地看着经验值上涨，这一帮力巫玩家的名字让他很无语，一帮极品啊！在干掉三名巫族玩家后，分身的气血已经不足5%，死了三个手下的乱试佳人杀红了眼，亲自加入了战团，而那帮女玩家中，也有一名女力巫加入了近战。

　　看到名女力巫在这个时候参与进攻后，陆小七脸上露出了阴险的笑容，在幽灵和修罗两个类似传统网游中盗贼和刺客的种族出现之前，近战职业的王牌就是力巫和土巫。力巫和土巫因为随时都是近身战斗，所以还肩负了争抢战利品的艰巨任务，那帮女玩家的首领这个时候派人加入近战，看来也不是什么好鸟啊！

　　看到那名女力巫参与进攻，乱试佳人发出一声冷哼，他不认为凭这名女玩家能够抢得过己方三人。乱试佳人和那名女力巫的攻击都比以前的那些玩家高，再次承受了两次攻击后，分身的血已经只剩了18点，被乱试佳人攻击一下后，分身一下子倒在了地上，同时地面上多了十来个亮晶晶的灵石碎片，另外还出现了两件装备，不过看不出是什么品级的装备。

　　《神话》中的武器和防具分为良品、精品、上品和极品，极品以上就是后天灵宝、先天灵宝，后天至宝、先天至宝，法宝则划分为下品法器、中品法器、上品法器和极品法器，法器以上的划分和武器防具一样都是后天灵宝、先天灵宝、后天至宝、先天至宝。

　　武器装备和法宝之所以这样划分，是因为超出极品的武器装备，大多是天生的法宝，例如盘古幡、诛仙剑这样的先天至宝，既能作为武器战斗，用可以划为法宝范畴，这类物品就需要法宝亲和力和武器契合度都达到要求才能使用。次一等的比如斩妖剑、砍妖刀、金箍棒等后天灵宝也对法宝亲和力和武器契合度有一定要求。而太极图、混沌钟、九龙神火罩、乾坤圈、紫金葫芦这一类物品，就属于单纯的法宝，只对法宝亲和力有要求了。

　　从怪物身上掉出来的装备法宝，在玩家捡起来之前，是看不出品级的。比如西方教布袋罗汉的那个布口袋，落出来的时候谁也不会想到那不起眼的破口袋是先天灵宝。“野狗”BOSS倒下后落出来的两件物品虽然不起眼，但总归是“BOSS”身上掉出来的东西，两帮玩家的眼珠子都落在了那两件物品和灵石碎片上。

　　陆小七的分身如果气血为降为0就会变成白光消失，根本不会出现倒在地上的情况，更别提还爆出装备了。实际上此刻分身气血还剩8点，也就是说陆小七是在装死，一开始他就发现围攻自己的这两帮人面和心不和，他在赌这两帮人会发生内讧，反正就算赌错了，陆小七挂的是分身，也没多大损失。

　　在分身倒下的时候，陆小七从须弥戒子袋里扔出去的两件装备和数十块灵石也扔得很讲究，靠近分身的玩家有4个，三个男的，一个女的，显然女力巫是抢不过那三名男巫的，所以陆小七把物品扔在了那名女力巫面前。而那两件装备，根本就是垃圾货色，是陆小七在来的路上从打1级怪物得到的新手装。

　　数十块灵石碎片和两件装备落在自己面前，那名女力巫根本就没考虑，条件反射般把，两件装备捡了起来，正当她继续捡灵石的时候，在她的头上突然出现了“-14”的字样，近在咫尺的乱试佳人对她发动了攻击。

　　那名女力巫玩家还没来得及看装备属性就化为白光消失了。不过，乱试佳人等人也没占到便宜，当他对那名女力巫发动攻击的时候，早有准备的阳光雪儿手一挥，远处的那些人族炼器士各系道法铺天盖地的攻了过去。

　　乱试佳人等人在冲近那群女玩家的时候，差不多已经损失了一半气血，不过，在力巫玩家靠近后，那些女玩家完全不是对手。人族玩家的物理防御还没有妖族高，她们只能一边控制距离一边释放道法，两方斗了个势均力敌。

　　倒在地上的分身，此刻气血已经恢复了到40多点，而且大招“野狗的愤怒”冷却时间已经过了，看到互相残杀的两帮玩家不断有人倒下，陆小七只觉得心痒难耐，这可都是经验啊！在双方还剩下6人的时候，陆小七实在忍不住了，操纵分身从地上爬了起来，偷偷摸摸地向战场靠近。

　　乱试佳人和阳光雪儿的人打得难解难分，阳光雪儿的人还剩下5个，而乱试佳人只剩下3个，专注于战斗的双方根本没发现那“野狗BOSS”居然死而复生。

　　看到这一幕，躲在战场不远处草丛里的野狼镇守大人一双狼眼快要瞪出来了，这野狗BOSS也太猥琐了吧！居然还会诈死，一个3级BOSS智商有那么高吗？当初自己干掉的那个4野狼BOSS，单挑就解决了，哪里会像这头野狗BOSS那么狡猾。不对啊！虽然BOSS是智能型的，当他们只是被系统赋予一定的性格成语，只会被动地模仿学习，《神话》才运行第一天，系统BOSS怎么可能会诈死这么创意的猥琐招数呢？

　　野狼镇守狼眼一亮，难道对方我自己一样，也是玩家充当的镇守？这个野狗BOSS放了大招后又被攻击掉70来点气血，即使有所恢复，那他的气血肯定也不足10%，如果他是玩家，如果我可以把他干掉得到他的信物并获得声望，那我岂不是就可以用声望领取其他职司任务，不用冒着等级清零的风险做这个野狼镇守了？


第十四章 镇守排位挑战任务

　　“野狗的愤怒”再次爆发，已经拼得两败俱伤的两帮人损失惨重，除了乱试佳人和阳光雪儿外，男女玩家各剩下一名，另外的四名玩家倒在了地上。

　　“你杀死巫族玩家七次郎，你获得160点经验。”

　　“你杀死人族玩家阳光女孩，你获得150点经验。”

　　“你杀死……”

　　“玩家疯狗，恭喜你升到了4级，你的肉体和元神分别获得了6个可分配属性点。”

　　为了让大招发出最大的威力，陆小七的分身跑到了战斗的中心位置，放出大招后，陆小七分身的气血险险只剩下3点。不过，只要没挂，一切都不是问题了，在杀死四名玩家获得600多点经验值后，陆小七升级了，升级以后本体气血全满，分身的气血也跟着全满，光分身就足够解决这些剩下的玩家了，陆小七也不希望自己拥有一气化三清技能的事被人知道，能用分身解决掉这些玩家最好不过了。

　　趁四名玩家还没反应过来，放完大招的陆小七迅速冲向了阳光雪儿，锋利的狗爪狠狠地对着美女抓了过去，没有一点怜香惜玉的意思。

　　“-14”

　　“-14”

　　“你杀死了人族玩家阳光雪儿，获得300点经验值。”

　　连续两个伤害值出现在阳光雪儿头上，阳光雪儿化为一道白光消失了，她的防御本就不高，在被“野狗的愤怒”这个大招攻击后，剩下的气血只有二十多点。阳光雪儿的降妖咒对陆小七的伤害最大，所以她自然成了陆小七的第一个攻击选择。

　　“禽兽啊！禽兽，这野狗镇守杀死这么漂亮的MM居然都不带犹豫的，他怎么能这么狠心呢？等下本少干掉他就当为天下MM除害了。”某狼在草丛里义愤填膺地诅咒陆小七。

　　虽然不明白为什么已经死去的BOSS会复活，乱试佳人还是硬着头皮冲了上去，陆小七现在气血充足，他根本就不躲闪乱试佳人的攻击，承受乱试佳人攻击的同时，他不断地进攻另外两名气血不多的玩家，当他被乱试佳人打掉30多点气血的时候，那两名玩家也倒在了地上，给陆小七贡献了310点点经验值。

　　3级升4级需要800点经验值，而4级升5级需要1600点经验值，5级升6级需要3200点经验值……以此类推。陆小七杀死的玩家里除了阳光雪儿是5级外，其他的都是4级，4级当前经验的10%是160点，而阳光雪儿5级当前经验是320点。作为妖族镇守BOSS，杀巫族玩家可以获得全部经验，而杀死人族玩家经验就要减少，杀死同族，减得更多。

　　最后剩下的乱试佳人气血已不多了，看到其他人都被BOSS杀死，乱试佳人失去了挑战的勇气，他转身就跑。在游戏开始阶段，乱试佳人明白时间是多么宝贵，他不想像阳光雪儿一样死后被困在阴山。

　　力巫不是风巫，在速度上并没有任何优势，陆小七自然不会让到嘴的肥肉溜走，跟在乱试佳人身后，连续两爪子，乱试佳人也变成白光消失。

　　解决掉所有玩家后，小狗妖的脸上露出了淫荡的笑容，不但扔出去的十个灵石碎片还在，这些玩家还额外掉了十多个灵石碎片。就在狗妖分身收取战利品的时候，一道青色身影从旁边的草丛里窜了出来，锋利的狼爪划过了他的身体，造成了18点伤害。

　　“3级野狗镇守，你遭到4级野狼镇守‘狂暴的野狼’的攻击，镇守排位挑战任务启动，如果战胜对手，你将获得对方的镇守信物和10%经验值，如果被对手杀死，你将损失10%经验值。”系统提示在陆小七耳边响起，这次系统并没有称呼陆小七为玩家，而是3级野狗镇守。

　　“镇守排位挑战任务？”陆小七一愣，他记得前世直到2阶以后才有玩家发现这个有趣的任务，所谓的镇守排位挑战任务，玩家通常称之为斗BOSS，是玩家比较热衷的任务之一。担任镇守BOSS的玩家，可以挑战等级相差不超过三级的其他玩家BOSS，胜利后获得对方10%的经验和对方的镇守信物，同时还可以获得一定的声望值，获胜的玩家夺取对方信物后，可以用来出售给等级和种族都符合要求，想要做镇守的玩家，也可以交给毕方妖圣来增加妖圣对玩家的好感度，而声望则是领取高级镇守任务必需的东西。

　　“嗷呜”

　　“嗷呜”

　　狼嚎里透着兴奋，同为妖族，陆小七听懂了这匹狼嚎的什么：“哈哈！螳螂捕蝉，黄雀太后，我实在太聪明了，疯狂的野狗，虽然本大少很佩服你的猥琐，但为了声望，为了灵石，我只好杀死你了。”

　　狂暴的野狼一边说一边抓紧攻击，没有丝毫的放松，狼的五行属性是风100，狼妖在速度上比狗妖要快，闪避也更高，陆小七的分身又只有本体60%的能力，往往陆小七分身打中狼妖一下，狼妖就要击中分身两三下。风流倜傥的狼一张狼脸挤在一起，露出了兴奋的笑容，在他看来，拿下这玩家充当的狗妖BOSS是十拿九稳的事了。

　　疯狗的嘴角抽了一下，同样是胸有成竹，分身的确不是狼妖的对手。不过，陆小七的本体还躲在石头后面没动呢，这还是陆小七过高估算这“狂暴的野狼”气血的情况下做出的判断，如果他知道某只“狂暴的野狼”气血只有一半，只怕还会考虑试试单凭分身能不能干掉这狼。

　　在斗BOSS任务中，玩家互相是不知道对方名字的，攻击时系统也不会提示，陆小七只能看这野狼BOSS头顶上有“狂暴的野狼”几个字，而风流倜傥的狼也只能看到分身头顶上“疯狂的野狗”几个字。在和这野狼镇守战斗的过程中，陆小七的分身完全处于劣势，气血很快就降到了50%以下。

　　狼妖的速度比狗妖快，如果在分身被干掉后陆小七的本体再出现，虽然绝对可以战胜野狼BOSS，可如果这狼妖逃跑，陆小七就没办法追上了。于是，陆小七的本体很快从石头后悄悄溜了出来，和分身前后夹击，把那“狂暴的野狼”围在了中间，四只狗爪轮流往野狼BOSS身上招呼。

　　这下轮到风流倜傥的狼傻了眼，两条一模一样的狗让他看得眼花缭乱，陆小七的本体和分身把他夹在中间，他的速度优势再也发挥不出来，让风流倜傥的狼更加郁闷的是，后来加入的那条狗，攻击高得离谱，比先前那狗妖BOSS不知道高了多少。

　　风流倜傥的狼是比疯狗和分身要快，但快也有个限度，被围殴的情况下，他连逃跑都做不到。更让他郁闷得吐血的是，那两条狗一边攻击一边还汪汪叫上几声：“螳螂捕蝉，黄雀在后，但树底下还站着猎人呢！我说哥们，学得不全就别卖弄啊，偷鸡不成蚀把米的感觉如何……”

　　悲愤地使出自己的大招狂狼连击后，狂暴的野狼华丽地倒在了地上，这时陆小七也看到了系统提示：“玩家疯狗，你赢得了镇守排位挑战，你战胜了4级镇守‘狂暴的野狼’，又名‘风流倜傥的狼’，你的声望+4，你获得了300点经验值。”

　　小狗妖愣住了，不是因为系统的奖励特别，斗BOSS系统大概奖励什么陆小七早就知道。在镇守排位挑战分出胜负后，玩家双方都可以看到对方的名字，以方便日后复仇或防备。听到风流倜傥的狼这个名字的时候，小狗妖狗脸上的表情无比精彩，郁闷地汪汪叫道：“没想到我重生后杀死的第一个同族BOSS，居然是我最好的兄弟，老天你不带这么玩我的吧！”


第十五章 阴山轶事（上）

　　《神话》中升级并不难，前世之所以游戏运行二十年后还是连大罗金仙级别的玩家都没有，这是因为玩家死亡次数太多。在《神话》里，连BOSS都是智能型的，偶然因素太多了，没有人敢保证自己不死亡，而死亡后就要掉1级—1阶，有时候一些倒霉的玩家会在一个阶位停留很长时间。

　　或许有人会说我只在安全地带练级，从不做危险任务，这样虽然升级慢点，但总不会挂了吧！可《神话》里，根本就不存在所谓的安全，在拜入师门后，或许师傅一不高兴，随手灭掉徒弟都有可能，这里就像一个真实的世界一样。

　　曾经有个玩家就是很谨慎的人，这人都是做一些相对安全的任务升级，一直到3阶都没有死亡过。他有些小聪明，看到有玩家或NPC通过发明一些东西获得功德值，于是他在《神话》里寻找到硝石等物，成功制造出了火药。可是，他得到的却不是功德值，系统提示如下：“由于你发明的物品有伤天和，与天道相违背，天道即将对你作出惩罚。”于是乎雷劫降临，将这名玩家轰杀至渣。

　　陆小七升到4级后，又连续杀了阳光雪儿和风流倜傥的狼等人，只差500多点经验值就可以升到5级了，现在的主流玩家大多是3到4级，5级属于练级第一集团。虽然在游戏里杀了自己的好兄弟有些郁闷，但陆小七还不是太在意，凭自己二十年的游戏经验，以后好好补偿他就是了，反正那家伙也只掉了10%的经验。

　　陆小七不知道风流倜傥的狼远不止掉了10%经验，而是等级直接清零了，这也怪不得陆小七，毕竟成为镇守BOSS后敢离开自己领地的玩家陆小七是没碰到过。如果要进行BOSS排位挑战，一般都是通过自己的信物向毕方妖圣申请，然后才可以离开领地，在离开领地后只允许杀怪物和所挑战的BOSS，陆小七没想到风流倜傥的狼这个极品，竟然是在没有申请的情况下直接离开领地的。

　　4级野狼镇守的信物同样是一个项圈，不过看起来要比陆小七的金铃项圈精致一些，项圈上挂着一个狼型吊坠。

　　野狼项圈：4级野狼镇守信物

　　装备要求：职务为野狼镇守

　　装备属性：附加气血×10，物理攻击力增加10%，物理防御力增加10%。

　　附带技能：锋利的狼牙，狼妖装备上该物品后，将会长出两根锋利的狼牙，锋利的狼牙：攻击+6，攻击速度+2；

　　附带技能：狂狼连击，装备该物品后，当气血降低到总气血的10%以下时可使用该技能。狂暴的野狼气血极低后产生狂化，速度力量暴增，可在一瞬间连续攻击4次，攻击力为装备者攻击的130%，冷却时间20秒。

　　附带技能：镇守的威严，装备该物品后，野狗镇守可以通过金铃项圈召唤四大野狼精英，并指挥野狼精英作战，有效距离20米。

　　野狼项圈和金铃项圈的属性相差不大，只要是镇守信物都有气血×10和增加物理攻击力和防御力的属性，也都有镇守的威严这个技能（以后镇守信物将只介绍比较特别的技能，信物的基础属性不再介绍，省得有读者说寡人凑字数），现阶段，陆小七不准备把这个项圈卖出去，现在可以做镇守这件事知道的人肯定很少，如果陆小七去卖金铃项圈，那玩家来打BOSS的时候就会很小心，陆小七要赚经验值就难了。

　　收起野狼项圈后，陆小七继续稳坐钓鱼台，等待着新的人巫两族玩家上钩，力巫部落和有熊部落出生的玩家现在大多在这片荒野上练级，陆小七不愁没生意上门，短短两个小时时间，陆小七就从4级升到了5级，并且经验还在飞速增长着……

　　陆小七飞速升级的时候，在鬼气森森的阴山，数十个鬼魂在游荡着，在这些鬼魂中，只有一个鬼魂是狼型，正是风流倜傥的狼。已经变成鬼魂的某狼依然不安分，他大声嚎叫着，凄厉的狼嚎和附近的NPC鬼魂哭喊声相映成趣……如果不是鬼魂状态无法战斗，不远处的乱试佳人一群人早就将某狼给阉割了。

　　“苍天啊！大地啊！想我风流倜傥的狼，纵横各大网游，会尽天下英豪，竟然会在阴沟里翻船，游戏第一天就给挂掉了，我的命好苦啊！疯狗，我记住你了，下次再让我碰到，我一定把你挫骨扬灰，宰了炖狗肉……”某狼嚎了一阵，突然想起那条猥琐的狗对角色的战斗操作不比自己差，而且对方同样是镇守BOSS，自己要在阴山困三天，等出去的时候对方等级肯定比自己高了许多，去找渣多半是找虐，于是风流倜傥的某狼泄气了。

　　就操作上来说，风流倜傥的狼的确是顶尖高手，正是因为战斗操作好，他才敢独自一人前往挑战4阶BOSS狂暴的野狼，在费了九牛二虎之力干掉BOSS后，除了获得十几个灵石碎片和一件野狼皮甲外，风流倜傥的狼还得到了野狼项圈。

　　在得到野狼项圈后，系统提示风流倜傥的狼，说他拥有了挑战职司任务的资格，让他去天庭找毕方妖圣。不过，因为4级野狼BOSS已经被干掉，并且镇守信物也在风流倜傥的狼手里，4级野狼这个职务属于空缺，毕方妖圣连考验都没进行，就把这个肥差给了风流倜傥的狼。

　　第一次职司任务，可以直接到毕方妖圣那里领任务，前提是能够见到毕方妖圣，陆小七就属于这种情况。还有一种方法就是独自一人干掉原来的系统BOSS，也会触发职司任务，这种情况因为玩家手里有了信物，毕方妖圣府邸前的守卫不会阻拦，风流倜傥的狼就属于这种情况。

　　在领取过第一次职司任务，担任过一方镇守以后，如果想成为更高级的镇守，那就需要消耗声望值来领取任务了。

　　阳光雪儿、乱试佳人、以及风流倜傥的狼等人因为是在同一地点死亡，并且死亡的时间也差不多，所以来到阴山后，他们也出现了同一地点。乱试佳人带的那些男性玩家不断用脏话问候阳光雪儿等人，乱试佳人没有阻止，不过他自己却没有开口。而那些女玩家，一个个俏脸通红，开始的时候还会还几句嘴，不过女生和说脏话的男生骂架天生就吃亏，最后在阳光雪儿的授意下，这些女鬼坐在那任由对方辱骂，再也不吭声了。

　　“暴力，刚才和那野狗BOSS以及那匹青狼战斗的场景你录下来没有，赶快发到《神话》论坛上去，就说《神话》有BUG。”乱试佳人对很黄很暴力道。

　　“老大，《神话》官方是谁你又不是不知道，而且《神话》绝对不会出现BUG的，我们再怎么闹也没用。”很黄很暴力道。

　　“我知道怎么投诉都没用，我只是想试一下，看看《神话》会怎么解释，能不能找到一些对我们有用的线索。”乱试佳人不耐烦地道。


第十六章 阴山轶事（下）

　　很黄很暴力正准备离开，却见先前在那嚎叫使得一帮玩家不得安宁的狼走了过来，很黄很暴力正准备在语言上问候一下这位妖族玩家的亲属，却见野狼鬼魂的头顶上冒出了这样一行字：“哈哈，你们知道本大少的厉害了吧！想知道本大少为何如此厉害吗？想知道那条野狗BOSS为什么这么猥琐吗？本大少知道答案啊！”

　　很黄很暴力把已经快到嘴边的脏话吞了回去，低声对乱试佳人道：“老大，这野狼似乎就是先前和我们战斗的那匹青狼，虽然它现在鬼魂状态是透明的看不出来，不过应该没错，你看他虽然在和我们说话，眼睛却一直在看对面的MM，这样好色的极品可没几个……”

　　很黄很暴力说得很小声，风流倜傥的狼还是听到了，在他的头上又冒出一行字：“我一点也不好色，不过因为你们长得太丑，看了你们简直就是污染我的视线，所以只好勉为其难地看那边的MM了，唉！这世界上像我这样耐看的帅哥为何如此之少呢？”

　　太无耻了！太自恋了，有几个玩家正准备破口大骂，却被乱试佳人阻止了，鬼魂状态的他飘到风流倜傥的狼面前道：“这位兄弟，先前我的人和你有点误会，兄弟的实力真强啊！有什么秘诀，不知道可不可以透漏透漏？”

　　“你又不是我干儿子，我为什么要告诉你？”某狼毫不客气地拒绝，同时心里暗爽，你不是喜欢玩英雄救美吗？你不是喜欢在MM面前充英雄吗？丫的，老子郁闷死你。

　　乱试佳人脸上不由得一阵扭曲，他何曾受过这样的气，《神话》的意义太大，而这匹猥琐的狼掌握的信息又关键，乱试佳人才忍气吞声地试图套出话来，结果却被对方戏耍了。

　　老大受气，小弟自然抓住机会表现，很黄很暴力等人的污言秽语铺天盖地般洗刷着某狼的耳朵，不过某狼自动过滤，头顶上再次冒出一行字：“咱是有文化有素质的人，不和你们这些小流氓一般见识，加油骂！口渴了咱给你们找水。”说完不理睬乱试佳人等人，自顾自地欣赏起对面的美女来。

　　很黄很暴力等人骂了一会没有效果，也就自动偃旗息鼓了，可是，对面的阳光雪儿却向着风流倜傥的狼走了过去。

　　“你好啊！帅哥，你很厉害呢！可以交个朋友吗”阳光雪儿露出了温和的笑容道。

　　妈的！笑得太专业了，不知道对着镜子练过多少次才会有这么专业的笑容，某狼心里嘀咕，头顶上飞速打出一行字：“当然可以，美女，你笑得太甜了，你笑起来的时候太漂亮了，我认识的美女里面，也只有小娜能和你相比了。”

　　“咯咯，小娜是谁啊！是你喜欢的女人吗？”阳光雪儿娇笑着道。

　　“是啊！我无比的喜欢她，如果我有足够的钱，我一定每天晚上都去天上人间找她谈谈人生，交流理想，最好是秉烛夜谈。可是，她是天上人间最受欢迎的女人，价钱太贵，我不能每天都去啊！”某狼痛心疾首地道。

　　阳光雪儿嘴角抽动了一下，脸上怒意隐现，不过很快就被她掩饰过去了，她笑着道：“你很需要钱啊？如果你告诉我那个野狗BOSS为什么会那么厉害，我可以给你不少钱哦！”

　　听了阳光雪儿的话，不远处的乱试佳人不由得一阵懊悔，我为什么不忍下那口气，然后用钱收买这匹猥琐的狼呢？那女人脸皮果然还是那么厚啊，被人拿来和表子比较后，居然还笑得出来。

　　有钱拿啊！某狼动摇了，对方问那野狗BOSS的情况，以风流倜傥的狼对疯狗的憎恨程度，他自然不会考虑为那条狗保密。不过，如果告诉这些人野狗BOSS是玩家，镇守BOSS这个职司任务就曝光了，某狼还指望着出去以后继续做BOSS刷经验呢，暂时还是不透露出去比较好。于是某狼义正词严地道：“君子爱财，取之有道，你看我像贪财的人吗？”

　　面对油盐不进的某狼，阳光雪儿脸上露出了失望的神色，正准备转身离去的时候，却看到那匹狼头上又冒出一行字：“不过嘛！告诉你那野狗BOSS和本帅哥强大的秘密也不是不可以，只要……”

　　“只要什么？”阳光雪儿有些急切地道。

　　“我这人嘛！天生喜欢欣赏美女，一看到美女我就激动，一激动我就什么都忘记了，比如现在，看到姐姐你这样的美女，我脑海里就只有你的音容笑貌，其他什么都不记得了，一般这种情况，只要那位美女和我来一个纯洁的拥抱，再来一个善意的吻，我就什么都想起来了。”

　　阳光雪儿一愣，旋即妩媚地一笑道：“原来是这样啊！可是现在姐姐我是鬼魂之体，想和你拥抱也拥抱不了啊！要不你先告诉我，等我复活以后再和你拥抱怎么样？”

　　某狼坚决地摇了摇头道：“我喜欢现金，坚决不要空头支票，我觉得我们应该坦诚相对……”

　　“我觉得也是，我们双方都应该坦诚一些。”阳光雪儿又看到了希望。

　　“既然是坦诚，那就不要有一点点隔阂，姐姐，难道你不觉得你身上的这件虚拟衣服是我们之间的隔阂吗？只要你取消身上的虚拟衣服，我们俩‘坦诚’相对，那我就告诉……”神话中可以结婚，而衣服，只要玩家愿意，也是可以脱下来的。

　　风流倜傥的狼话还没说完，阳光雪儿就铁青着脸落荒而逃。看到她吃撇，另一边的乱试佳人等人心里找到了平衡，在那里哈哈大笑起来，这让阳光雪儿脸色更加难看而来。

　　“臭女人，跟大爷我玩心机，想我流连花丛多年，阅女无数，你这样的手段太小儿科了，看大爷我不郁闷死你。如果你派阳光佳人哪样的清纯MM来，出于怜香惜玉的想法，说不定大爷我还真忍不住告诉她了呢。”玉树临风的狼心里嘀咕。

　　野狼鬼魂让乱试佳人和阳光雪儿两群人恨得牙痒痒的，不过对这猥琐的狼却又无可奈何。最终乱试佳人还是让很黄很暴力把和青狼以及狗妖BOSS战斗的视频发在了论坛上，并且让手下的人不停地顶贴，声称《神话》有BUG，而急于知道答案的阳光雪儿也难得地又与乱试佳人合作了一次，让手下的MM参与顶贴。

　　很快，“变态的野狗BOSS”和“疑似开外挂的青狼”两个帖子出现在了论坛上，引起了轩然大波，《神话》已经快运行一天了，许多玩家已经组队杀死过BOSS，甚至有个团体还很生猛地推倒了6级虎妖BOSS，但这些跟帖的玩家都承认，即使杀6级虎妖BOSS，也没杀这3级狗妖BOSS的难度大。

　　已经把低级BOSS做了排名的百晓生，马上对排行榜进行了修改，在3级BOSS中，野狗BOSS高居榜首，百晓生评的难度指数是100，毕竟会诈死的BOSS，不管哪个团体在那种情况下都会上当。

　　至于“疑似开外挂的青狼”这个视频，则被玩家认为是在炒作，许多玩家都觉得视频里的青狼是系统BOSS，不可能是玩家，发帖的人是在哗众取宠。不过，在很黄很暴力把那青狼头顶上打出字来的图片发到论坛上后，这些玩家震惊了，也开始怀疑《神话》是不是出现了外挂。

　　风流倜傥的狼完全不担心，在游戏里不用下线就可以登陆神话论坛，他在关于青狼的帖子不时回上一句“那青狼实在是太生猛了，我好崇拜他”，“MM们，我们组建一个青狼粉丝团好不好”之类的帖子，反正他没用外挂，完全不用担心系统会惩罚他。


第十七章 妖族十一公主

　　“野狗的愤怒”

　　气血低于10%的陆小七再次释放大招，不过这次释放大招的是本体而不是分身，他的分身已经被人干掉了。陆小七也不明白是怎么回事，半个小时以前要过好一会才来几个玩家，陆小七很轻松就能应付。可上一拨人和现在与陆小七战斗的这拨人，人数多，并且全是精英玩家，逼得陆小七本体不得不出战。

　　陆小七不知道的是，他的本体出战在论坛上更是引起了轩然大波，那条“变态的野狗BOSS”帖子顶贴者已经超过千万，超过了那条“疑是开外挂的青狼”，这让困在阴山的某狼对疯狗的怨念又加深了一分。无数玩家在质问《神话》官网，这区区3级野狗BOSS为何如此强大，智商高会诈死也就罢了，居然还有个分身技能，这到底是几级BOSS？不过，《神话》官方对此根本不予解释。

　　升到5级以后，陆小七攻击力已经提升到现阶段很逆天的44点，再加上野狗的愤怒这个绝招的加成和锋利的尖牙提升的4点攻击力，他的攻击力达到了54点，而这批精英玩家的防御力普遍在10点左右，并且气血只有一半左右，陆小七的大招完成后，这些玩家毫无悬念地倒在了地上。

　　这时，陆小七也再次听到了悦耳的系统提示：“玩家疯狗，恭喜你升到6级，你的属性增加，你达到了进入洪荒异人等级排行榜的要求，是否选择公开姓名。”

　　终于升到6级了，陆小七难掩心里的兴奋，看到系统提示的时候，陆小七选择了是。前世经常死亡的他从未进入过等级排行榜，这一世在6级就进入，陆小七虚荣心作祟，选择了公开。

　　当然，选择进入等级排行榜，还有另外一个因素，在前世的时候陆小七一直选择低调做人，从不拉帮结派，结果却是被几大势力围追堵截，惶惶如丧家之犬，重生后的陆小七不想重复那样的日子，他要提高自己的知名度，在恰当的时间组建自己的班底。

　　洪荒异人等级排行榜列出了《神话》中国区排名前100的玩家，在玩家3阶以前不计算同级经验值，只看等级高低，比如陆小七5级以后的经验值早就超过了排行榜上第100名的5级玩家，但因为对方先到5级，陆小七只有达到6级才有可能抢占排行榜。

　　打开异人等级排行榜，陆小七看到自己的名字列在了第七位，在他之后全部是5级的玩家，除了前三名，排名4-7名的玩家全部是6级，看到排名第一的那个名字，陆小七眼里露出了愤怒的神色。

　　“第一名：逍遥侯等级：9上榜时间：神话历1月1日0时5分”

　　逍遥侯，果然还是那么强大啊！从上榜时间上看，他几乎一开始就进入了等级排行榜，自己这世能战胜他吗？平复了自己的情绪后，陆小七的目光很快落在了排名第二的玩家名字上，这是等级排行榜排名前10的两名女玩家之一，她的名字叫做白乌鸦。

　　对于这个名字陆小七并不陌生，这名叫做白乌鸦的女玩家在前世可是风云人物，被誉为最痴《神话》玩家，这名玩家对《神话》里的原住民产生了感情，在巫妖决战的时候，她燃烧自己的金乌本体，一次次地冲击巫族祖巫布下的十二都天神煞大阵，等阶从3阶一直降到0阶0级，最后与天皇帝俊和东皇太一一起陨落，连金乌本体也彻底失去，据说NPC天皇帝俊在陨落之前，为这名异人流下了眼泪。

　　异人，也就是玩家，在游戏里永远是不会死亡的，就算自杀后也只是等级阶位全部清零而已。这名叫做白乌鸦的女玩家失去金乌本体后，应该是以另外一个身份重生，或者再也不玩游戏了，但最后再也没有人知道她去了哪里。

　　《神话》由智能电脑“创世”控制，为了庆祝人类以另一种方式获得了永生，所有国家首脑投票表决，同意赠送四名研制《神话》主控电脑“创世”的科学家特殊的神话账号。获得这四个账号的科学家都是生性淡泊的人，中国的科学家将自己的特殊账号转给了自己最疼爱的孙女，另外三名科学家则自己进入他们自己所创造的《神话》世界游山玩水，并没有参与《神话》世界里的争斗。

　　这四个特殊的《神话》账号，只是各国政府对四位科学家的一点心意，并没有过于逆天的地方。使用四个特殊账号的人，进入游戏后的时候等级同样是0级，不过他们可以在《神话》里获得一个特殊的身份，比如中国区唯一的特殊账号，使用者进入游戏后获得的身份正是天皇帝俊和天后羲和所生的第十一个孩子，拥有强大的三足金乌身体。

　　巫妖大战中，巫族NPC箭巫后羿射杀了天庭的九位太子，只有最小的十太子幸免于难。而被射杀的九位太子，是女玩家白乌鸦在游戏里名义上的哥哥，更加不可思议的是，白乌鸦对游戏里她名义上的父母兄长有着深厚的感情，所以才会发生巫妖决战时一次次燃烧本体冲击都天神煞大阵的事。

　　巫妖大战结束后，有人猜测她和后期出现的NPC，那位妖族的十太子，拥有斩仙飞刀的陆压道人一样被女娲圣人带到了娲皇宫，但在封神之战妖族十太子陆亚出现了，这位妖族的十一公主却始终不见踪影，没有人知道她到底去了哪里。

　　这样的《神话》名人，陆小七自然听说过，不过现在整个《神话》的玩家，没有人知道那排名第二的女玩家就是中国区唯一特殊账号的拥有者。在三天后《神话》完全交给智能电脑“创世”控制后，特殊账号的事也公诸于众，中国玩家一直在猜测这拥有特殊账号的玩家到底是谁，猜测拥有这个账号的人在《神话》里扮演的是什么角色。直到巫妖决战时，妖族那不断死亡又不断复活，一次次冲击都天神煞大阵的妖族十一公主出现，玩家才知道了答案。

　　关闭了异人等级排行榜后，陆小七打开了原住民大罗金仙排行榜，现在除了女娲之外，三清及准提接引还未证道成圣，但都是准圣的修为；而天皇帝俊、东皇太一以及十二祖巫等人，在听了鸿钧讲道后成功斩尸，实力也是准圣；大罗金仙排行榜上，排名第一的是幽冥血海的冥河老祖，第二是五庄观镇元大仙，第三是妖师鲲鹏……

　　当看到排名第四的是灵鹫山燃灯道人后，小狗妖的心脏扑通扑通跳了起来，那位洪荒第一倒霉蛋，获得鸿钧老祖赐予鸿蒙紫气的红云果然死了。那代表着五庄观里镇元大仙发布的寻找红云死因的任务也应该开启了，那任务的奖励可是圣级物品人参果啊！

　　陆小七的九转玄功修炼太过困难，之所以敢选择九转玄功，陆小七依仗的正是重生的优势。可以获得天材地宝的任务陆小七记得许多，这些任务只要能完成一小部分，就差不多够陆小七把九转玄功练到高级了。

　　伴随着升级提示，系统另外还有一条提示：“玩家疯狗，由于你的等级达到6级，你无法再继续担任3级野狗镇守，金铃项圈将不再对你产生作用，请速回天庭述职。”

　　这条提示没有出乎陆小七意料，每次担任镇守BOSS最多只能升3级，毕竟如果某位玩家一直呆在一个BOSS职位上，在等级高了后还去屠杀那些试图打低级BOSS的玩家，那就太欺负人了。

　　不过，就算还可以继续担任野狗BOSS升级，陆小七也准备离开了，前两拨玩家实力已经很强大，如果不是差不了多少经验就升6级，陆小七甚至不会和最后一波玩家战斗。做镇守BOSS收益大，风险更大，死亡掉50%经验的惩罚让很多稳重的人望而却步，有实力也不愿意做这镇守BOSS。一般担任镇守BOSS的玩家在被人发现后，都会用最快的速度解除职务，换一个地方重新开始。


第十八章 鸿蒙紫气

　　陆小七通过金铃项圈向毕方妖圣申请了解除职务，按照程序，陆小七申请解除职务后，即使离开野狗镇守的领地被杀死，将不再受到损失50%经验的惩罚。毕方妖圣在收到玩家解除职务的申请后，会在第一时间派出新的镇守。

　　离开野狗领地，陆小七先把所有的属性点加上，从3级升到6级，陆小七还是单一地把肉体的18个属性点全部加在了物理攻击力上，而元神继续加在了法宝亲和力上。这种单一加点的方式，让陆小七不至于在和巫族玩家近战的时候全面落入下风，现在即使没有学习九转玄功增加的属性点，陆小七的攻击力也不输给大多数巫族玩家了，毕竟敢全物理攻击加点的玩家不多。

　　陆小七离开后，一队玩家进入了野狗领地，这批玩家等级基本上都是5级，领头的是一名箭巫，名字叫做伤心小箭，他的等级是6级，在异人等级排行榜上排名第4。荒野上的6级系统BOSS斑斓虎王就是伤心小箭带领的这群玩家干掉的，原本伤心小箭正准备带领这群玩家去挑战7级黑熊BOSS，他的一个小弟在论坛上看到关于荒野练级区“变态野狗BOSS”的帖子，就把这件事告诉了伤心小箭。

　　反常即为妖，根据多年的游戏经验，伤心小箭觉得这个野狗BOSS不简单，按照游戏规律，越是难打的BOSS，战胜后爆出的东西就越珍贵。于是，伤心小箭放弃了7级BOSS，带领一帮精英玩家来到了野狗领地。

　　陆小七一离开野狗领地，毕方妖圣就已经派出了新的3级野狗镇守，天庭里没有职务的NPC还是很多的。面对论坛上炒得沸沸扬扬的野狗BOSS，伤心小箭不敢有丝毫大意，他冷静地吩咐道：“北极熊，金刚，你们两人负责扛怪，轮流使用大地之甲，野狗BOSS的攻击力超过了50点，比我们杀死的6级虎王还高，一定要小心。”

　　“放心吧！交给我们就可以了。”两名身高接近两米的土巫走在了队伍前列，一阵土黄色的光芒出现在了他们身上，正是土巫一族的天赋技能大地之甲。

　　“秦始皇，汉武帝，你们两人负责警戒，这野狗BOSS拥有的分身技能很变态，注意BOSS的偷袭，记得开启录像功能，干掉这野狗BOSS，有助于提高知名度，对我们建立门派很有帮助。”伤心小箭接着吩咐另外两名力巫。

　　这时施展了大地之甲的北极熊和金刚已经和野狗BOSS开始争斗，可让两人惊讶的是，这野狗BOSS的攻击力根本就不高，险险只能破他们的防给他们造成2点伤害，这让两人相当无语。远处的伤心小箭也皱了皱眉头道：“不要大意，现在的这个BOSS可能是分身，当心它本体的偷袭。”

　　伤心小箭说完轻拉弓弦，箭矢给野狗BOSS造成了36点伤害，伤心小箭不由得纳闷起来，这BOSS怎么攻击和防御都和视频上相差那么多，视频上的BOSS分身，也不该这么弱才对啊！

　　看到老大动手，剩余的箭巫也拿起了自己的弓箭，箭矢雨点一般落在了野狗BOSS身上，那些火巫水巫也没闲着，水火两系巫术施展开来，产生的伤害丝毫不比箭巫差。短短两分钟，野狗BOSS倒在了地上，爆出了十多个灵石碎片和两件装备。

　　伤心小箭等人不敢上前拾取装备，生怕野狗BOSS的本体从某个角落里冲出来，可一直等了十来分钟，还是没有任何动静。大惑不解的伤心小箭走上前捡起了两件装备，一件野狗皮甲，一件野狗护腿，属性和其他类型的3级BOSS掉出来的装备差不多，并没有任何出奇之处。

　　“老大，到底是怎么回事，论坛上那个视频里，这野狗BOSS很强啊！可为什么现在这么弱呢？那视频没有PS过的痕迹啊！”秦始皇纳闷地对伤心小箭道。

　　伤心小箭摇了摇头道：“现在谁都想知道这野狗BOSS到底是怎么回事，别瞎猜了，我们走吧！”

　　“那我们还要不要把这个视频发到论坛上去？”秦始皇道。

　　“发，就把BOSS一下子变得和普通3级BOSS一般的情况加以说明，现在只要和那野狗BOSS扯上关系的帖子都会火的。”伤心小箭毫不犹豫地道。

　　伤心小箭等人的视频在论坛上又引起了新一轮的讨论热潮，不过当事人却毫不知情。两天过去了，陆小七除了吃饭之外，其他时间全部呆在了《神话》里练级。在各国政府公布《神话》真相之前的最后一天，陆小七想抓紧时间努力，争取再提升几级，然后去万寿山五庄观把“红云的死因”这个隐藏任务给领了，如果有人人品爆发领到这个任务，陆小七会郁闷得自杀的。

　　“红云的死因”是一个很繁琐的连环任务，人参果只是其中第一环的奖励，中间还有许多不错的东西，而最后一环的收获，则是会让每个玩家和NPC都陷入疯狂的物品。

　　有人进入《神话》，最想得到的是那无视任何防御，单体攻击力《神话》第一的先天至宝盘古幡；有人最想得到的是那无坚不摧、群体攻击天下无双、并且附带洪荒第一阵法诛仙剑阵的诛仙四剑；还有喜欢杀人的玩家，最希望得到那万法不沾、防御强大、杀人不沾因果业力的十二品金莲……

　　但是，如果有人用一件物品来换这些先天至宝或先天极品灵宝，相信每位玩家都会毫不犹豫地交换。这件物品没有任何攻击力，没有任何防御力，它唯一的作用就是能够帮助玩家感悟天地，让玩家在突破每一阶瓶颈的时候少花些时间……

　　“红云的死因”这个任务的最终奖励，正是被称为大道之基的鸿蒙紫气，《神话》设定里中国区唯一的神级物品。在中国神话传说里，洪荒六位圣人正是因为得到了鸿钧道祖的鸿蒙紫气才证道成圣，而最后的那道鸿蒙紫气被鸿钧道人赐给了洪荒第一老好人，第一倒霉蛋红云，在红云身陨后，这道鸿蒙紫气下落不明，关于这道鸿蒙紫气究竟去了哪里，网络上流行的洪荒小说里衍生出了各种各样的版本。

　　大道三千，条条皆可证道，要想成就混元大罗金仙，需要非凡的毅力和机遇。《神话》里的设定，没有大道之基同样可以成圣，比如陆小七修炼的九转玄功，只要功行九转就可以肉身成圣；而修行其他功法的玩家也可以选择用先天灵宝为依托，斩却善、恶、自身三尸，成就混元圣人，玩家也可以在《神话》中不断发掘可以获得功德值的任务，只要功德值达到100万，就可以功德成圣。

　　如果不要鸿蒙紫气也可以成圣，那鸿蒙紫气为什么还这么珍贵呢？原因在于鸿蒙紫气可以帮助玩家感悟天地，举个简单的例子，玩家如果有鸿蒙紫气，在斩却两尸的情况下，斩却第三尸也许只需要几年。而如果没有鸿蒙紫气，斩却两尸后，要想斩第三尸，可能就会需要几十上百年。而功德成圣更是这样，如果有鸿蒙紫气，功德成圣只需要功德值50万，没有鸿蒙紫气却需要100万。


第十九章 三足金乌

　　鸿蒙紫气作为神级物品，获得这神级物品的任务在游戏初期就可以领，似乎有些让人觉得不可思议，事实上不是这样。

　　在《神话》运行二十年后，依然没有人完成这个任务，有位玩家花了五年的时间去做这个任务的第一环，在完成任务后获得了系统奖励的人参果。第二环的时候他花了十年时间，可就在他好不容易找到任务NPC，系统却提示他任务时间已过，任务失败，于是这名意志坚定的玩家彻底崩溃，收起了再去做这个任务的心思。

　　玩家在领取“红云的死因”这个任务后，可以在50年的时间内去完成，不过第一环必须在五年内完成，超过五年则任务失败。而第二环必须在10年内完成，超过10年任务失败，但要在五年或十年坚持做一个任务本就没几个人能做到，就算坚持了，还需要一定的运气才能成功，这让绝大多数玩家望而却步。

　　鸿蒙紫气太珍贵，不但需要恒心与毅力，同样需要强大的实力，任务最后需要杀的BOSS是一位准圣级的强者，在成为准圣之前，玩家根本不可能战胜最后一环的BOSS。陆小七之所以在此刻想起了“红云的死因”这个任务，是因为他有把握完成第一环，陆小七自然不会花五年的时间去做这个任务，接任务是因为他有把握在很短的时间内完成。

　　这个任务的第一环需要找在上百万小妖里找到任务NPC，玩家只有凭着运气去找，天知道要找到什么时候。而重生的陆小七则不一样，他已经知道这个任务NPC的具体位置，所以，只要能抵挡那些低级小妖的攻击，那他不费吹灰之力就可以完成这个任务。

　　从第二环开始，这个任务陆小七能取巧的地方就不多了，不过现在陆小七最需要的只是第一环任务奖励的人参果，圣级物品人参果足够让陆小七的九转玄功从初级升到中级了。学习九转玄功肉体和元神分别获得15个属性点，而九转玄功从初级升到中级，肉体和元神分别可以获得30个属性点，有了这额外的属性点，陆小七才能保证在一阶妖灵的时候近战能力不输给巫族。

　　九转玄功升级为初级需要两个条件，一是玩家等级10级以上；二是天材地宝能够提供足够的灵力供九转玄功运行。陆小七现在的等级是6级，只要继续做镇守BOSS，在玩家还不知道镇守BOSS任务的情况下，升到10级并不难。

　　在《神话》世界里，每升10级都会遇到一个瓶颈，要突破瓶颈后才能真正进入下一阶，不能突破瓶颈等级就无法升到11级。当玩家等级10级的时候，系统会让玩家感悟到一些东西，悟性越高感应就越清晰，突破瓶颈也就更加容易。对妖族来说，0阶妖兽达到10级以后需要感悟如何化形，突破瓶颈需要感悟的内容不像功法一样只要获得NPC传授就可以学会，而是要玩家真正用心去领会。

　　0阶妖兽大多神智未开，感悟化形对他们来说需要一段很长的时间，比人族和巫族难得多。不过，系统自然不会让妖族太弱势，所以除了感悟突破瓶颈外，只要主功法提升到中级，也可以突破一阶瓶颈。妖兽在突破一阶成为妖灵后，元神力量初步觉醒，就可以通过听洪荒大能者讲道或者找一些开启灵智的丹药增加悟性了。

　　离开野狗领地后，陆小七来到了毕方妖圣府邸，妖圣府前看门的两头虎妖虽然对陆小七怒目而视，但却没敢阻挡陆小七。现在的陆小七虽然等级低，但属于手中有实权的那一类人，3级的镇守在职务上是要比两头看门的虎妖有高贵的。

　　如果能有机会成为镇守，看门的虎一虎二肯定毫不犹豫地去做BOSS了，不过4阶BOSS职位的竞争更加激烈，恰好40级的两只老虎是没机会的，他们现在在毕方妖圣府前看门，就是为了熬资历，资历够了，说不定哪天毕方妖圣一高兴，就会让他们去当个镇守BOSS什么的，就像现实中在组织部工作的人，一般只要熬上两年，总会下放到地方当个小领导一样。

　　“两位虎兄，好久不见了，上次多亏你们让我进去，不然我哪能这么快升级啊！哈哈”某只无良狗妖典型的得了便宜还卖乖，冲两只老虎汪汪叫着。

　　“哼”两只老虎恨得牙痒痒的，却又对那只比他们低级得多的小狗妖无可奈何，愤愤地把头歪朝了半边。

　　无趣的小狗妖正准备进入妖圣府，却见不远处一团火光环绕的影子凌空飞来，看到了那金白色的火焰，陆小七倒吸一口凉气，金白色的火焰，《神话》世界里只有一种，正是陆小七梦寐以求的太阳真火。不过，以陆小七狗妖的普通资质，想要修炼太阳真火根本不可能。

　　那团飞来的金白色火焰，靠近了以后陆小七看清了火焰包裹着的黑色怪鸟，它形似乌鸦，不过比现实中的乌鸦多了一足。陆小七不由得倒吸一口冷气，没想到一来到天庭就遇到一个大人物。

　　三足金乌是天庭的皇族，天皇帝俊、东皇太一和天后羲和本体都是三足金乌，不过以三位大人物的身份，自然不会轻易以本体示人，那来的这只三足金乌只可能是那些没有化形的小金乌。

　　在《神话》里，玩家经常会遭受一些无妄之灾，比如遇到脾气暴躁的NPC，玩家其妙地就被NPC挂掉是很可能得事。据陆小七所知，妖族的十位太子都不是好脾气的主，要是来的这位太子吃了火药，把自己给咔嚓掉那就亏大了，于是陆小七决定找两个替死鬼，他朝两只老虎道：“两位虎兄，太子殿下过来了，还不赶快去迎接。”

　　两只老虎头歪在半边不理睬，虎一瓮声瓮气地道：“你真当我们傻啊！又想来骗我们，太子殿下什么身份，怎么可能来我们这里。”

　　陆小七无言，原本他准备让两位虎妖去迎接太子，他趁这个机会去找毕方妖圣述职，述职完毕后马上离开的。可这两只老虎不相信无良狗妖的人品，现在陆小七如果进入妖圣府，很可能和来到妖圣府的那只小金乌碰头，这是陆小七不愿意的，于是陆小七决定先离开，等那瘟神离开遣吏司后再去找毕方妖圣述职。

　　0阶小狗妖连云彩都没有，上天庭都是靠天庭接引使者传送，敏捷才14点，移动速度也不快。所以，陆小七才走了没多远，突然感觉身后的温度仿佛升高了许多，他回过头一看，不由得亡魂大冒，那只小金乌竟然没有去找虎一虎二两个冤大头的麻烦，直接跟在了自己后面。

　　继续跑没有任何意义，小狗妖跑不过会飞的上古神兽三足金乌，看着那飞在空中的金乌，陆小七暗暗诅咒道：“死乌鸦，你去的妖圣府得了，小爷又没惹你，你跟在我身后干嘛？要是敢用太阳真火烤我，我诅咒你生儿子少只脚。”


第二十章 这只乌鸦很胆小

　　那只三足金乌就这么静静地悬浮在陆小七上方不远处，它身上那让陆小七不自在的太阳真火也收了起来。陆小七抬起头看着那只三足金乌，从对方眼里他没有发现一点暴虐的情绪，只感觉这只金乌对自己又好奇又害怕的样子。

　　一定是错觉，一定是错觉，陆小七低声念叨，三足金乌会害怕一只低级小狗妖？系统应该不会有那么脑残的设定吧。这三足金乌对异人好奇陆小七还能理解，可它怎么会害怕呢？

　　一狗一乌鸦就这么大眼瞪小眼，很快，陆小七就确定自己的感觉没错，那只三足金乌的确在害怕自己。面对陆小七的逼视，它有些胆怯地低垂着三足金乌那高贵的头，它的一双眼睛缺乏灵性，给人一种死气沉沉的感觉。

　　三足金乌居然会害怕0阶小狗妖，这可真是奇闻呢！陆小七一时来了恶趣味，他汪汪冲着空中的那只三足金乌叫了两声，做出一副凶恶的样子。

　　那只三足金乌扑扇着翅膀向后飞去，拉开了和陆小七之间的距离，似乎这样能让它感觉安全一些。当它再次面对陆小七的时候，眼里害怕的神色更加强烈了。就在陆小七腹诽《神话》智能电脑“创世”脑残，设定出这么一只胆小的三足金乌的时候，两只老虎急匆匆地跑了过来，冲陆小七大吼道：“吼吼！异人疯狗，你好大的胆子，竟敢对公主殿下无礼。”

　　两只老虎说完拜倒在地上道：“参见公主。”

　　“公主？”陆小七脑海里灵光一闪，突然想起了空中这只三足金乌的身份，难道空中的这只三足金乌就是那中国区唯一账号的拥有者白乌鸦？如果是这样的话，这只金乌害怕自己也就可以解释了，可能现实中这只金乌的真实身份是个胆怯的小姑娘吧！

　　居然见到了传说中的神秘人物，陆小七心里大为兴奋，对方是玩家的话，那就方便沟通，不会出现莫名其妙被NPC杀死的悲剧了，于是他朝空中汪汪道：“这位朋友，你好啊！”

　　白乌鸦眼里露出了迷茫的神色，她微微张了张嘴，似乎想要说什么，但却没有说出来。已经确定对方是玩家的陆小七大为诧异，这名叫白乌鸦的神秘玩家怎么这么怪异，难得遇到这位神秘人物，陆小七不想放弃，继续道：“这位朋友，说句话啊！你叫什么名字？我们一起出去练级……”

　　陆小七话没说完，虎一和虎二拦在了他的面前道：“异人疯狗，你先在公主殿下面前张牙舞爪，现在又对殿下言语不敬，准备接受我们的惩罚吧！”

　　两只老虎说完将手里的长枪对准了陆小七，这让陆小七大为头疼，对陆小七来说，被NPC无端杀死很悲哀，被两个脑残的NPC干掉那就更悲哀了。他看了空中的白乌鸦一眼，白乌鸦还是老样子，丝毫没有要阻止的意思。

　　陆小七只得硬着头皮道：“两位虎兄，冒犯了公主殿下是我的不对，如果公主殿下要惩罚我，我甘愿受罚，可公主殿下现在并没有说要惩罚我啊！两位虎兄拿长枪对着我，这是谁给你们的权利？难道你们可以代替公主殿下做主？”

　　最后两句话陆小七加重了语气，同时他在心里念叨，白乌鸦啊白乌鸦，这两只老虎要杀我你不阻止我认了，毕竟咱非亲非故，但我们无冤无仇的，我忽悠这两只傻老虎，你就别来掺和了……

　　两只老虎被陆小七唬得一愣，按照他们的理解，像陆小七这样对公主不敬，绝对是要被惩罚的。可是，陆小七说的也有道理，公主殿下没下令，他们这么把陆小七杀了也不合规矩，虎一愣愣地道：“虎二，我们到底要不要杀这个小狗妖？”

　　虎二毛绒绒的爪子挠了挠脑袋道：“这疯狗说得有道理啊！没有公主殿下下令，我们冒然杀他，被追究的话要偿命的，我还想留着我的虎头吃饭呢！要不我们请示一下公主殿下？”

　　虎一没好气地在虎二头上敲了一下道：“你这只傻老虎，难道你不知道公主殿下从来不说话的吗？我们请示她也没用啊！”

　　小狗妖一直竖着耳朵在听两只老虎说些什么，听到他们的对话，陆小七暗暗好笑的同时，对这神秘的白乌鸦更加好奇了，原来这白乌鸦不但不和自己说话，甚至在游戏里也不和NPC说话，难道她现实中是哑巴？

　　“两位虎兄，其实这很好解决，你们问一下公主殿下是否要惩罚我，如果要惩罚我公主殿下就点点头，如果公主殿下没反应，那就代表着她不会惩罚我，这样不就可以了？”被两把长枪指着的陆小七很不自在，于是出了这么个馊主意。

　　“对啊！我怎么就想不到呢？”虎一拍了拍脑袋，走到白乌鸦面前道：“公主殿下，异人疯狗冒犯了您的威严，俺们要不要杀死这疯狗，请公主殿下决定。”

　　不出陆小七所料，这白乌鸦还是老样子，她茫然地看着虎一，还是没有任何反应。虎一咧开嘴对陆小七笑道：“异人疯狗，你的办法果然有用，公主殿下没有点头，那证明她不想惩罚你了，你小子还真是好运。”

　　陆小七心里暗笑，当然管用了，不过如果换一个问法“公主不惩罚我就摇头，没反应就是要惩罚我”，那估计这古怪的白乌鸦也还是这副样子，任凭这两只老虎把我剥皮抽筋吧！

　　“两位虎兄，你们先在这接待公主，我先去找毕方妖圣述职了。”按捺下心里对白乌鸦的好奇，陆小七决定先去把任务交了，在走之前他向白乌鸦发出了加为好友的请求，白乌鸦居然同意了。

　　进入妖圣府邸，这次陆小七学精了，在进入大厅之前就大声道：“3级野狗镇守异人疯狗前来述职，在担任镇守期间，疯狗杀死3级巫族异人16名，4级巫族异人12名，5级巫族异人8名，6级巫族异人2名。”

　　前世陆小七就担任过镇守，对镇守述职该说些什么早就明白，他之所以在进入大厅前就开始汇报，就是害怕毕方妖圣又像上次一样化为原形在休憩，再次看到毕方妖圣的原形的话，那小气量的毕方妖圣绝对会拿十八码的鞋子给自己穿的。

　　大厅里，毕方妖圣果然还是原形状态，在听到疯狗的声音后，妖圣大人慌忙变回人身坐在大椅上，在发现疯狗并没有进入大厅后他才松了口气，同时对异人疯狗的知情识趣大为赞赏，也对门口的两名虎卫大为不满，这两只老虎再一次失职了，看来得找个机会把他们给撤了。

　　“异人疯狗，在担任镇守期间，你取得了了不起的成绩，极大地打击了巫族的嚣张气焰，本妖圣很高兴我妖族出现你这样的后起之秀。”接过陆小七缴上来的金铃项圈，毕方妖圣赞赏地道。

　　“这都是妖圣大人栽培有方，疯狗不敢居功，对了，妖圣大人，这个野狼项圈是我和同僚切磋时获得的，不知道有什么作用？”陆小七拿出野狼项圈递给了毕方妖圣，毕恭毕敬地道，其实野狼项圈有什么作用他早就清楚，要么卖给其他狼型玩家，要么交给毕方妖圣，作为4级野狼镇守的信物，把它交给毕方妖圣，赢得镇守排位挑战的疯狗可以获得4点声望奖励。

　　不过，陆小七当然不会傻到去说这是我的战利品野狼项圈，妖圣你得奖励我声望，快点奖励我声望吧这样的话。《神话》中NPC非常人性化，和他们说话是需要讲究方式方法的。


第二十一章 除异组副组长

　　毕方妖圣一张脸笑得如同盛开的菊花，他接过野狼项圈道：“异人疯狗，我果然没有看错你，没想到你居然能战胜比你强大的野狼镇守，你是好样的！”

　　这时陆小七收到了系统提示：“玩家疯狗，你在镇守排位挑战中获胜，你将野狼项圈交给了毕方妖圣，毕方妖圣奖励你经验值400点，声望4点，你获得了毕方妖圣赐予的机灵小妖称号。”

　　陆小七一愣，旋即大喜，经验值和声望是毕方妖圣一定会给的奖励，而机灵小妖这个称号就是意外之喜了。如果陆小七不能让毕方妖圣心情愉快，那他的奖励就只会有经验值和声望，不会有称号。《神话》里的称号不能增加任何属性，但却像现实中军人的勋章一样，代表着荣誉，获得称号的人在和同族NPC交往的过程中，获得好感比没有称号的人容易。

　　看着异人疯狗兴奋的样子，毕方妖圣突然冷哼一声道：“异人疯狗，该给你的奖励我已经给了，不过你不经虎卫通传，擅自进入我妖圣府却是为何？说说，这次你又用什么办法把我的两名虎卫给骗开了？”

　　毕方妖圣突然翻脸，陆小七却是一点也不害怕，上位者都喜欢玩这种恩威并施的游戏，打一巴掌给一个甜枣，不过毕方妖圣是先给了甜枣再打一巴掌罢了。陆小七装出一副战战兢兢的样子道：“不敢隐瞒妖圣大人，这次我的确没有欺骗两位虎兄，他们之所以没有通报，是因为外面来了大人物，两位虎兄前去迎接了。”

　　“哦？大人物，能有多大啊？”毕方妖圣脸上露出了不屑的神色，在天庭除了皇族和妖师外，掌握人事大权的毕方妖圣属于顶尖人物，在他看来，皇族和妖师自然不会来到这遣吏司，骄傲的他自然对来的人不在意。

　　“那是那是！在疯狗眼里，妖圣大人才是最大的。”陆小七自然不会自讨没趣地把公主到来的事情说出来。

　　毕方妖圣脸上露出了满意的神色，他笑着道：“不愧是机灵小妖，你成长很快，现在你的声望值已经有10点了吧！说说，这次想要去哪里镇守？”

　　现在陆小七的等级是6级，只能担任6-9级的妖族镇守，这次担任镇守陆小七的目标是升到10级，所以担任的镇守必须是7级以上才行，担任7级以上BOSS，陆小七就可以在这个职位上一直升到10级了，而且现在主流玩家的等级是5级，喜欢打的BOSS也是5-8级左右的，于是陆小七对毕方妖圣道：“妖圣大人，我想担任7级镇守。”

　　“你申请成为7级变异狗妖镇守，需消耗声望值7点，需战胜同级狗妖镇守一名，挑战失败将不退还声望值，是否确认？”

　　听到系统提示，陆小七选择了同意，系统提示再次响起：“玩家疯狗，你领取了职司任务‘变异的狗妖’，请在半个小时内完成挑战，超过时间任务自动取消。”

　　“疯狗，你做好准备没有，准备好了我就把你传去竞技场，只要战胜7级变异狗妖镇守后，你就会顶替他成为变异狗妖镇守。”毕方妖圣道。

　　陆小七正准备答应的时候，大厅门口突然传来一阵呱呱鸟叫，作为妖族陆小七听懂了传来的鸟语，那是一个怯怯的声音：“我……我也要领取7级镇守任务，毕……毕方叔叔，帮我安排一个和他一同担任镇守的任务。”

　　说话的正是那神秘的白乌鸦，看到她出现在大厅，毕方妖圣连忙迎了上去，大礼参拜道：“遣吏司司长毕方参见公主，毕方不知公主殿下驾到，有失远迎，望公主殿下恕罪。”

　　“没……没关系的，我……我也不会怪你，你帮我……我安排一个可以和他一起担任镇守的任……任务就可以了。”那白乌鸦结巴着道。

　　毕方妖圣也只见过这位公主几次，每次公主来到遣吏司都不说话，每次都是毕方妖圣察言观色地问公主需要做什么，作为异人的公主也在毕方妖圣这里领取过一个职司任务，这次应该也是来述职的，不过因为她的特殊身份，毕方妖圣自然不用听她述职。毕方妖圣听羲和娘娘说过白乌鸦公主从小性格上有一种叫做“自闭症”的缺陷，所以公主殿下只和三足金乌一族说过话，这次公主居然开口与自己说话了，那是不是代表着公主的“自闭症”有治愈的可能，如果自己做到了这一点，那功劳……

　　想到这里，毕方妖圣兴奋起来，他连忙道：“请公主稍等，属下马上就去安排，一定给公主殿下和这位异人疯狗安排一个合适的职司。”

　　说完以后毕方妖圣打开了职司薄，看着看着，冷汗顺着他的脑门上流了下来，有的地方的确可以设置双镇守，但一般双镇守都出现在3阶以上的地域，而狗妖和乌鸦妖同时担任镇守的区域要5阶以上才有，低阶区域是不能设置双镇守的。毕方妖圣虽然身为“遣吏司”司长，但对于“创世”大神的一些基本设定，他是无法更改的。

　　刚答应了公主殿下，难道马上就要失言？天帝和天后两位陛下对唯一的女儿可是宝贝得紧，如果惹恼了小公主，一旦她在天后陛下面前说自己的坏话……想到这里毕方妖圣更急了。

　　病急乱投医，在职司任务里找不到职司分派给白乌鸦和疯狗的毕方妖圣，把目光放在了任务薄的即时更新任务上。《神话》里负责分派任务的高级NPC都有一本任务薄，洪荒发生的一些信息将会出现在他们的任务薄上，他们可以根据信息生成新的任务。

　　当目光落在一个即时更新任务上的时候，毕方妖圣眼睛一亮，在任务薄上有这么一条信息：“箭巫部落大巫后羿已经离开部落很久，箭巫部落现在没有大巫存在，有仙人赐予了后羿的人族妻子嫦娥一枚仙丹，据说这枚仙丹是箭巫部落异人将我妖族内丹交予仙人炼制，此乃我妖族耻辱，望遣吏司派我妖族优秀异人前往箭巫部落，用巫族异人之血祭奠我陨落同胞。”

　　这条信息的落款是妖族知情司，看到这条任务后毕方妖圣眼珠一转，很快有了主意，他马上根据这条信息生成了一个任务，并把这个任务归类在职司任务一类，任务内容如下：“面对巫族异人的猖獗，遣吏司决定成立除异组，负责对那些肆意杀害我妖族的异人进行铲除，除异组任务需求等级根据主流巫族异人等级变化。”

　　任务生成后，毕方妖圣双掌一合，他的手掌出现了一团森白色的火焰，同时几块金属凭空出现在他的手里，随着毕方妖圣火焰的灼烧，那些金属逐渐融化。毕方妖圣操纵那些融化后的金属液体塑形，很快，一条通体火红色的心形项链，一个赤红色挂着剑型吊坠的项圈出现了。

　　职司信物生成，原住民毕方，你设立的除异组部门成立，新的职司任务正式生成，请尽快向天皇陛下报备。收到“创世”大神的提示后，毕方妖圣总算松了口气，笑着对白乌鸦道：“公主殿下，适合您和异人疯狗同时担任的职司任务只有一个，不过不是担任镇守。”

　　“没……没有关系的，只要是7级的任务就可以了，谢谢毕……毕方叔叔了。”白乌鸦腼腆地向毕方妖圣道谢。

　　就在这时，陆小七突然收到了系统提示：“玩家疯狗，毕方妖圣让你领取7级职司任务‘铲除异人败类’，你是否愿意担任‘除异组’副组长，协助组长白乌鸦工作，此次任务完成条件：杀死40名箭巫异人。任务奖励：未知。”


第二十二章 腼腆的白乌鸦

　　陆小七愕然，原本他打算领了7级镇守任务，安心升到10级去做“红云的死因”任务第一环，获得人参果后将主功法提升到中级，那样即使无法完成“天狗的传承”这个种族任务，也可以快速练级了。只是，他没想到游戏里最神秘的白乌鸦会和他一起去做职司任务。

　　除异组副组长，陆小七是第一次听说，他知道这肯定是毕方妖圣随机生成的任务。毕方妖圣为了讨好白乌鸦生成这个任务，那做这个职司任务肯定比做镇守划算。选择了接受任务后，陆小七获得了除异组副组长的职司信物，那条挂着剑型吊坠的项圈。

　　利刃项圈：除异组副组长职司信物

　　装备要求：职务为除异组副组长

　　装备属性：附加气血×10，物理攻击力增加10%，物理防御力增加10%。

　　附带技能：利刃，装备上该物品后，使用者头上会出现一只利刃般的独角，物理攻击力+10，攻击速度+3。

　　附带技能：疯狂火刃，当佩戴者气血降低到总气血的10%，利刃项圈释放出三十二道火刃攻击敌人，每道火刃无视对手防御，造成20点固定伤害值，冷却时间30秒。

　　附带技能：心灵沟通，装备该物品后，可以和除异组其他成员进行心灵上的联系，提高组员之间的默契。

　　说实话，这个利刃项圈属性陆小七并不满意，因为这信物附带的大招是固定伤害值，而不是根据玩家攻击力来判定伤害值。现在陆小七的物理攻击力已经很变态，如果这利刃项圈附带的大招在陆小七攻击力的基础上增加几点伤害，那陆小七几乎可以秒杀一些气血少的玩家了。

　　陆小七打开属性面板，把升级的点数全部加在了物理攻击力和法宝亲和力上，现在疯狗的属性是：

　　姓名：疯狗

　　种族：妖

　　阶位：妖兽

　　等级：6

　　声望：3

　　悟性：5

　　善恶值：0

　　功德值：0

　　元神：69（可分配点数0）

　　道法攻击力：11

　　道法防御力：11

　　法宝亲和力：47

　　肉体强度：75（可分配点数0）

　　物理攻击力：49

　　物理防御力：13

　　武器默契度：13

　　根骨：11

　　气血：110

　　敏捷：11

　　移动速度：11

　　闪避：11

　　云彩：无

　　飞行速度：0

　　五行：金0 木0 水0 火100 土0

　　天赋技能：吞日（传说天狗可以吞日，狗妖在一定条件下可以吸收少量太阳真火，强化自身肉体能力）

　　天赋技能：一气化三清（初级：9/100，技能简介：太上老君传授的天赋技能，需要盘古元神才能施展，初级可分化出一个分身，持续时间十分钟。）

　　主功法：九转玄功【初级（0/100）】原始天尊根据西方教八九玄功及巫族玄功改进的功法，传说功行九转后，可肉身成圣。

　　装备上利刃项圈后，陆小七感觉到头顶一阵疼痛，一只20厘米长的黝黑独角出现在了小狗妖的额头中间。利刃项圈让HP达到了1100点，攻击力达到了65点，比同级BOSS强了不知道多少，成为除异组副组长，不用像做镇守一样呆在一个地方，可以主动去攻击巫族玩家，不过系统自然不会让玩家占那么大便宜。

　　“你成为了妖族除异组副组长，负责清除那些残害妖族的巫族异人，当你进入巫族范围杀死一名巫族异人后，巫殿的祖巫将会发现你的入侵，发布任务来追杀你。杀死一名巫族玩家你可以获得对方当前等级经验的30%，一旦死亡你的经验等级全部清零。”看到系统的这段提示，陆小七眼睛瞪得大大的，这也太变态了吧！杀死巫族玩家获得的经验比做镇守BOSS多了3倍，但死亡后等级清零，并且杀死一名巫族异人后就会被围攻，这风险也太大了。

　　想到这里陆小七小心翼翼地对毕方妖圣道：“妖圣大人，我已经领了称为7级镇守的任务，马上就要上任，这清除巫族异人的任务我怕是无法完成啊！”

　　毕方妖圣眼睛一瞪道：“无法完成你还接受任务？别给我找借口，如果不能完成任务，那以后你就别想再担任任何职司了。”说完毕方妖圣和蔼地道：“异人疯狗，你是我妖族的精英，要服从组织安排嘛！你领的7级镇守任务，我先给你取消了，你的声望值我会退还你的。”

　　“玩家疯狗，毕方妖圣取消了你7级狗妖镇守职司任务，你的声望值+7。”

　　妈的！又是恩威并施，又给老子玩这一套，陆小七心里暗暗鄙视毕方妖圣，他走到白乌鸦身旁道：“公主殿下，我们走吧！”

　　白乌鸦点了点头，向妖圣府外飞去，陆小七跟在她的身后走出妖圣府后，停下来道：“美女，你现在的等级是几级？攻击和防御是多少？有些什么技能？”

　　“我……”白乌鸦嘎嘎了两声，似乎是过于紧张，再也说不出话来了，不过她很快给陆小七发了消息过来：“我现在的等级是7级，就只有一个天赋技能太阳真火。”

　　“太阳真火？”陆小七眼睛一亮，太阳真火是最极致的火焰，许多火属性的玩家都会修炼一门火系神通，前世陆小七只知道有人修炼出三昧真火，太阳真火却没有人修炼出来。这特殊账号果然很变态，天赋技能直接就是太阳真火，他有些激动地问道：“你的太阳真火攻击力是多少，是群体攻击还是单体攻击？”

　　“是群体攻击，可以无视敌人防御给敌人造成32点伤害，不过冷却时间是三十分钟。”白乌鸦回答道。

　　陆小七皱起了眉头，冷却时间30分钟，比他的一气化三清冷却时间还长，而且攻击力也不是很高，发挥的作用应该不大。太阳真火虽然是《神话》里最顶级的火焰，也是最顶级的神通，但这白乌鸦等级太低了，受到等级限制，太阳真火的威力也无法发挥出来。

　　陆小七不明白这白乌鸦为什么不说话，却一直发消息，想起了利刃项圈附带的心灵沟通技能，陆小七戴上利刃项圈，和白乌鸦开始了意识交流。

　　当陆小七的意识出现在白乌鸦脑海里的时候，陆小七感受到了她的紧张，让他对白乌鸦更加好奇起来，在游戏里也这么紧张，这白乌鸦也太内向了吧！感觉到白乌鸦似乎想退出意识交流，陆小七连忙道：“别紧张，以后我们就队友了，这是职司信物附带的技能，我们俩人可以进行直接交流，你的攻击力和防御力是多少啊？”

　　“物理攻击力62，物理防御力54，道法攻击力62，道法防御力62，火系抗性100%。”白乌鸦犹豫了一下之后，最终还是没有把她的职司吊坠取下来，开始用意识和陆小七交流。

　　人比人，气死人啊！白乌鸦的属性让陆小七很无语，他学会了全属性增加的九转玄功，元神和肉体都得到了系统奖励的属性点，陆小七刚才还在为自己的攻击力洋洋得意，可和白乌鸦的属性比起来，陆小七的属性就是垃圾了。

　　陆小七的物理攻击力虽然和白乌鸦差不多，可他是全物理攻击加点才有这样的攻击，至于防御和道法攻击力，白乌鸦直接是他的5倍。最变态的是火系抗性100%这个属性，《神话》里玩家的五行不同，所以对道法抗性有所不同，不过单系抗性一般要2阶以后才能看到具体是多少，只有单系抗性是100%才会在0阶的时候就显示。

　　白乌鸦火系抗性100%，那意味着所有的火系道法对她无效，不产生任何伤害。不过想想三足金乌的天赋技能是太阳真火，并且五行肯定是火100，火抗100也就正常了。


第二十三章 剧情后羿射日

　　箭巫部落，位于不周山南麓，整个部落的原住民全都擅射，他们是天生的弓箭手，箭巫部落的首领是后羿，不过从《神话》运行第一天开始，后羿就不在箭巫部落，所以箭巫部落是唯一没有大巫坐镇的巫族村落。

　　巫族的大巫，相当于大罗金仙阶，具有强大的能力，作为穿越者的陆小七知道后羿去了哪里。按照游戏设定，在女娲造人后，后羿感觉到了巫族存在的危机，为了获得更强大的力量，他前去寻找先天火系灵根扶桑木，试图用扶桑木制造出最强大的弓箭。

　　盘古开天辟地后，两只眼睛化成了太阳星和太阴星，从太阳星里诞生了帝俊和太一两只三足金乌，而他们诞生地就生长着先天火系灵根扶桑木。后羿用扶桑木制造出了射日弓，虽然品阶只是后天灵宝，攻击力却比绝大多数的先天灵宝还强，而且对三足金乌一族有着克制作用，妖族的九位太子就是被射日弓射死。

　　许多喜欢远程攻击的玩家选择了箭巫，射日弓是远程玩家梦寐以求的灵宝，后羿身陨后射日弓下落不明，直到陆小七穿越时也没有再出现在洪荒大地。选择成为箭巫的玩家，在前期练级具有一定的优势，弓箭和道法一样是远程攻击，不过作为巫族的箭巫防御力要比人族炼气士强许多。

　　箭巫部落外围不远处的山谷里，一群箭巫玩家正在练级，箭巫大多是5名以上的玩家组队练级，每次引一两只怪，这样一轮箭雨过后，怪物还没来得及冲到面前就被消灭了。少数单练的玩家，则是利用地形和怪物兜圈，在运动中杀怪，效率虽然比组队练级慢了许多，却可以练好战斗步伐。

　　在7级狗妖群里，一条额间长角的狗和一只身上冒着火焰的乌鸦正在怪物群里穿梭，《神话》设定，镇守的第一任务是攻击一切进入镇守地的异人，不管是什么身份，只要进入镇守的地盘，镇守都会指挥手下发动攻击。虽然白乌鸦在《神话》里的身份是妖族公主，但这些没有智慧的狗妖显然不认什么公主，它们不断地攻击着白乌鸦和疯狗两人。

　　这些狗妖的攻击每次都只能强制性地带去白乌鸦一点气血，但对陆小七来说就不是这样了，他的防御只有13点，作为7级怪物的狗妖攻击力有20点，每次都能打掉他五六点气血，虽然看起来不是很高，但耐不住狗妖数量多啊！

　　更让陆小七吐血是，当他开始攻击狗妖的时候，白乌鸦不但不帮忙，还眨巴着她那双迷茫的眼睛，在脑海里问陆小七道：“疯狗哥哥，这些狗妖都是妖族同胞，为什么要杀它们啊？”

　　这小妞玩游戏玩傻了，无语的陆小七只得像哄小孩一般道：“这些狗妖虽然也是妖族，不过它们已经失去了神智？我们杀死它们可以让它们早点解脱。”

　　白乌鸦接受了陆小七的说法，陆小七有些怀疑自己告诉白乌鸦天下的乌鸦全是白的她都可能相信，陆小七感觉这白乌鸦单纯得像一张白纸，从来不会去怀疑任何人说的话，而且她好像活在一个人的世界里，从没和人交往过似的。

　　有了白乌鸦参与攻击，陆小七这才轻松许多，两人的攻击力都很高，杀怪速度很快，就这么练级的话也很不错。不过来到箭巫部落周围，陆小七显然不是来杀狗妖练级的，除异组的任务是杀死四十名力箭巫异人，一旦杀死第一名异人，祖巫殿的祖巫就会发现有妖族入侵，马上就会发布任务让巫玩家来追杀陆小七和白乌鸦。

　　陆小七的打算是找一个箭巫玩家比较多的地方，快速杀死四十名箭巫玩家后就离开，这样才可以避免被玩家围困。箭巫玩家最多的地方当然是箭巫部落，不过陆小七还没自大到那种地步，去箭巫部落杀人简直就是送死，所以他选择了这个适合箭巫练级的山谷。

　　山谷中段，这里怪物刷新比较快，而且地形呈葫芦型，许多箭巫玩家队伍都选择了在这里引怪，短短一不到二十多米距离，聚集了100多名箭巫玩家。

　　“就是这里了，我们一起冲过去，你一出去就在玩家最密集的地方使用太阳真火。”陆小七吩咐白乌鸦道。

　　“恩！这些巫族最讨厌了，我父皇和母后最讨厌的就是他们了，这次我一定多杀几个巫族，好为我父皇母后分忧。”白乌鸦愤愤地道。

　　听了白乌鸦的话，陆小七险些一跟斗栽倒在地上，这白乌鸦是不是玩游戏玩傻了，才进入游戏就已经分不清楚NPC和玩家的区别了。虽然《神话》玩家在真实世界只能活几十年，进入《神话》后意识可以脱离肉体存在，也就是获得永生，一些《神话》玩家在肉体死亡以后真正把自己当成了《神话》世界里的人，不再歧视那些NPC，但那是游戏后期的事情了，这白乌鸦怎么才进入《神话》就已经把游戏里的NPC当成了自己真正的亲人？

　　不过陆小七已经没时间去想那么多了，白乌鸦已经向着箭巫玩家最密集的地方冲了过去，陆小七连忙使用一气化三清化出分身，分身和本体一起冲向了那些箭巫玩家。

　　白乌鸦飞到玩家上空，一团金白色的火焰从她身体散发出来，足足覆盖了十米范围，二十多名玩家头顶上出现了-32的伤害值。太阳真火释放完成后，白乌鸦开始展开物理攻击，那些已经损失了32点气血的玩家，几乎都是只要她加上一爪子就化成一团白光消失了。

　　祖巫殿，十二祖巫分坐两边，坐在首位的空间之祖巫帝江突然冷哼一声道：“妖族的那些小崽子还真是不安分，居然派异人袭击我巫族后辈。”

　　坐在左边的后土娘娘也皱了皱眉头道：“这些异人之间经常自相残杀，我们也管不了那么多，按照‘创世’大神的规定，我们是不能大量屠杀那些异人的，不然一定会遭到天道的惩罚。”

　　帝江摇了摇头道：“不一样，这次进入我巫族领地的异人不简单，在他们身上有毕方那一只脚怪物的气息，是毕方授意他们来我妖族捣乱的。巫族异人虽然实力低微，但他们数量众多，是我巫族未来的希望，我们不能任由对方随意杀害，如果只是妖族异人捣乱我也就忍了，既然妖族原住民参与了，我们也不能无动于衷。”

　　后土娘娘道：“如果是这样，那我们也可以发布任务，让我巫族异人后辈去干掉前来捣乱的妖族异人。”

　　帝江正要发布任务，一直没有吭声的祝融道：“大哥且慢，我刚才感受到了让我不安的火焰气息，这气息正是在箭巫部落附近，我敢肯定那两名异人里有一名身上有太阳真火的气息。”

　　“太阳真火？”帝江一愣，摇了摇头道：“祝融你该不会是感觉错了吧！现在的异人实力低微，怎么可能修炼出太阳真火，再说那太阳真火除了三足金乌，其他妖类要想修炼出来比登天还难。”

　　坐在末位的玄冥祖巫冷冷地道：“也不是没有可能，大哥难道忘记女娲造人的时候，有传言说那妖后羲和怀孕，再次诞下一只小金乌的事了，而且据说这只小金乌还是异人。”

　　“妖族也太不把我巫族放在眼里了，他们的小公主跑到我巫族肆意屠杀我巫族后辈，真当我巫族好欺负不成。”帝江发出一声冷哼，他打开了一本金黄色的任务薄，在最高级的种族任务里发布了任务。

　　“十二祖巫令：妖族有奸细混入我箭巫部落附近的落日谷，肆意屠杀我巫族同胞，凡我巫族异人，有杀死奸细者奖励巫族低级玄功一套。其中有一奸细疑为妖族皇族三足金乌，杀死三足金乌者，奖励祖巫精血一滴。”

　　所有巫族玩家都收到了这条系统提示都疯狂了，祖巫精血可是圣级物品啊！这样的奖励直接让每个巫族玩家无视了任务目标是三足金乌这个现实。圣级物品祖巫精血，可强化肉体，让普通巫族有了成为祖巫的可能，这样的物品足以让每个玩家失去理智，哪怕任务目标是鸿钧道祖，相信这些玩家也会去尝试的。

　　天庭，十位妖族太子正在嬉笑玩乐，妖师鲲鹏却在这个时候来到了他们的府邸，大声道：“太子殿下，不好了，十一公主前往箭巫部落被祖巫发现，祖巫已经发出了十二祖巫令，目标正是十一公主，现在无数巫族异人正赶往落日谷，公主危在旦夕啊！”

　　“什么？这些该死的巫族，竟然敢欺负我十一妹，兄弟们！我们去大地上，给那些该死的巫族一点颜色看看。”大太子说完带头飞出了南天门，往箭巫部落飞去，其他九位太子也跟在了后面，只剩下妖师鲲鹏在那露出了阴险的笑容。

　　陆小七这时也收到了系统提示：“玩家疯狗，由于你和妖族十一公主入侵巫族，剧情任务后羿射日提前开启，大批的巫族异人正在前往落日谷，请你保护好十一公主安全。任务完成条件：十一公主安全返回天庭。”

　　收到提示的陆小七直接懵了，“后羿射日”剧情任务居然开启了，由于智能电脑“创世”掌控《神话》，剧情任务并不是一成不变的，“创世”会根据玩家进入游戏后的一些表现来调整剧情任务，让剧情任务显得更加合理。陆小七怎么也没想到自己和白乌鸦一起进入巫族部落会触发了“后羿射日”这个在巫妖大战中最重要的剧情。


第二十四章 五人成圣

　　洪荒大地的一切，都在天道掌控之下，也就是基本剧情得按照事先设定的剧本上演，这是创造《神话》的科学家对超级智能“创世”的限制。比如中国区巫妖最终被人族取代，天道可以在一些细节上有一些变更，但人族取代巫妖成为天地主角必须发生，《神话》世界不能任由“创世”摆弄。

　　巫妖两族无比强横，弱小的人族要想成为天地主角无比艰难，所以巫妖大战也是注定会有的剧情。“创世”掌控着整个《神话》，当毕方妖圣为了献殷勤而生成“除异组”这个任务后，“创世”就开始了他的算计，白乌鸦身为妖族公主，进入巫族部落后祖巫肯定会有所反应，而妖族十位太子又不会允许自己的妹妹受到伤害，这一切都是如此的顺理成章。

　　“创世”很轻易就引出了“后羿射日”这个巫妖大战的导火索，自女娲成圣之后，中国区的第二大剧情也正式开始。耍小聪明的毕方妖圣被他算计，十二祖巫被他算计，妖族十太子被他算计，白乌鸦被他算计，还有那微不足道的小人物疯狗，统统都被他摆了一道。

　　昆仑山，三清悬空而立，老子面无表情地道：“是时候了！洪荒已乱，我当遵循天道，护佑人族。”

　　老子将太极图祭在空中，大声道：“吾乃盘古元神所化，三清之首，为盘古正宗，掌教化之功德，今立一教，是为人教，自今日始教化天下人族，吾为人教教主，以先天至宝太极图镇压吾人教气运，人教，立。”

　　老子的话刚说完，天道感应，降下无量功德，与老子脑后的盘古开天功德金轮合二为一，继女娲功德成圣之后，老子也证就混元大罗金仙，洪荒又多了一名圣人。老子这一成圣，天地为之动容，无数洪荒原住民在天道威压之下，都向昆仑山方向跪拜。

　　“吾乃盘古元神所化，是为盘古正宗，以先天至宝盘古幡镇压气运，今立一教，是为阐教。阐者，明也。应天顺人，阐发大道。天地灵物，禀赋超然者，可入我门，得盘古大道，阐教，立”

　　元始天尊顶上显现庆云，三花聚顶，上有一幡，是为盘古幡。天道感应，降下无量功德，灵气紊乱，地涌金泉，天花乱坠，异香扑鼻。元始得了立教之功德，再加上盘古大神所遗留的开天功德，便也证道成就混元大罗金仙。

　　“吾乃盘古元神所化，是为盘古正宗。今立一教，截取一线天机，号截教，以此教化众生。三界之中，芸芸众生，皆可入吾门下。善保自身，各自修行，可得大道。截教，立。”

　　通天也是顶上庆云显现，三花聚顶，上有四剑一图，四剑者正是那先天至宝诛仙四剑，图为诛仙剑阵图，天道感应之下，立教功德从天而降，与盘古开天功德汇合，通天道人证道成就混元大罗金仙。

　　没多久准提和接引也发大宏愿证道成圣，值得一提的是二人剃发为僧，将西方教改称佛教，接引称阿弥陀佛，准提称须菩提佛。

　　接连五人成圣，让洪荒大地的原主民跪倒在地，叩拜不止，这让被众多箭巫玩家围困的陆小七恼怒不已。如果这五位大能者换个时间成圣，陆小七说不定可以再次利用洪荒NPC参拜圣人的时间捞取一些好处。

　　但十二祖巫发布祖巫令后，落日谷里那些箭巫玩家猜测攻击他们的正是三足金乌，在试探后发现这只三足金乌实力并没有想象中的那么强，所以一个个玩家仿佛喝了鸡血一般，悍不畏死地把陆小七和白乌鸦团团围困。

　　陆小七是人心不足，他也不想想，《神话》才开始运行他就利用先知先觉钻了系统一次漏洞，“创世”怎么可能再给他第二次这样的机会？这些洪荒原住民是在参拜圣人不假，可这次一旦有异人进入他们的领地范围，这些原住民会立刻发动攻击，陆小七被异人围困无法取巧，恰恰躲过了一劫。

　　三清立教成圣，中国区许多还没有修炼功法的玩家兴奋不已，每个人都以为自己很快可可以拜入三清圣人门下，学习高明的修炼功法。而准提和接引两位佛祖成圣，则让中国西南地区的一些佛国玩家看到了希望。

　　只有陆小七一点惊讶或期待都没有，他知道三清立教就在巫妖大战开始的时候，在巫妖大战时，这些圣人没有收过任何一名异人徒弟，他们的门人收徒弟也只会传授一些低阶功法，至于圣人大开山门，要等到巫妖大战结束，各位圣人开始争夺人族气运的时候。

　　洪荒大地上的原住民资质比异人好得多，圣人在前期自然只会收原住民，而那些原住民自己都没学好本领，自然教不了玩家高深的功法。其实这也是“创世”在控制，不允许异人在游戏前期就获得顶级的功法，陆小七学会九转玄功第一层是意外中的意外。

　　落日谷里的一百多名玩家潮水一般涌向了陆小七和白乌鸦，两人很快就被玩家的箭雨笼罩，庆幸的是杀死陆小七的奖励只是低阶功法，而杀死白乌鸦却可以获得祖巫精血，所以这些箭巫的攻击大多落在了白乌鸦身上。即便如此，陆小七的气血也被打掉了一半还多，而分身的气血只剩下10%不到，已经使用了一次疯狂火刃了。而白乌鸦因为防御比陆小七高得多，在现阶段玩家根本不可能攻破她的防御，倒是安然无恙。

　　“你杀死巫族异人XX，你获得了480点经验”

　　“你的队友白乌鸦杀死巫族异人XX，你获得了480点经验”

　　“你的队友白乌鸦杀死巫族异人XXX，你获得了960点经验……”

　　在气血往下狂掉的同时，陆小七的经验也在猛涨，很快，他再次收到了系统提示：“玩家疯狗，你的等级升到了7级”。升级后陆小七的担忧飞到了九霄云外，因为升级后本体和分身的气血自动补满，陆小七又可以生龙活虎地一边屠杀玩家，一边看着经验狂涨了。

　　至于白乌鸦，陆小七丝毫不为她担心，现在围攻的全部是玩家，根本无法攻破她的防御。系统设定让陆小七和白乌鸦来杀巫族异人，十二祖巫也是采用发布任务让玩家来杀两人，熟悉《神话》的陆小七相信暂时应该不会有原住民来攻击，白乌鸦现在是安全的。

　　只要白乌鸦不死，陆小七就能安心跟着蹭经验，反正按照这样的升级速度，当气血快完的时候一升级，气血又会自动补满了。陆小七打着如意算盘，尽管巫族玩家在源源不断地赶往落日谷，但这些玩家没有人统一指挥，陆小七相信经验捞够的时候自己和白乌鸦一定可以突破出去。

　　人得意的时候就会犯错误，陆小七以为自己计算好了一切，没有一开始就选择突围，等他想要突围的时候，却已经没有任何机会了。

　　虽然“创世”已经引出了“后羿射日”这个剧情任务的契机，但如果陆小七和白乌鸦早些突围出去，妖族十位太子就有了返回天宫的可能，“创世”虽然掌握整个《神话》动态，但他却无法控制游戏里同样被赋予智慧的原住民的思想，十位太子回天宫的话，“创世”也只能另外寻找机会引出“后羿射日”剧情。但陆小七的拖延，却让白乌鸦和他一起困在了落日谷，也让被设定为火爆性格的十位太子彻底失去了返回天庭的可能。


第二十五章 贪心惹的祸

　　“疯狂野狗BOSS再现，数十名箭巫玩家惨遭屠戮”

　　“同样的分身，同样的猥琐，不同的是头上多了一支独角，攻击和防御更加强大，大招更加变态，这是加强版野狗BOSS，鉴定完毕。”这是一名在落日谷挂掉的箭巫玩家回帖。

　　陆小七在落日谷狂刷经验的时候，一些挂掉以后在阴山无所事事的玩家在《神话》论坛上讨论得热火朝天。疯狂野狗BOSS这个帖子本来就余温未消，当陆小七和分身一起出现在落日谷的视频被上传后，玩家更是对野狗BOSS议论纷纷。

　　《神话》和传统网游不一样，玩家不明白一个BOSS为什么可以四处走动，而且实力还会提升，虽然玩家对野狗BOSS所扮演角色的猜测有许多版本，但没有一个玩家想到这野狗BOSS是玩家。

　　“该死的疯狗！实力提升居然这么快，如果当时是我把他干掉，那会不会我的实力和现在的他一样呢？嫉妒啊！嫉妒啊！我的铁窗生涯还有半天，苍天啊！大地啊！快让我出去吧！我也要去做镇守BOSS。”阴山上响起一声凄厉的狼嚎，风流倜傥的狼一直在论坛闲逛，看到疯狗如此生猛，某狼郁闷得吐血。

　　好几次看到有MM在论坛上讨论野狗BOSS的时候，某狼都差点忍不住把镇守BOSS的秘密说出来了，不过为了自己的练级大业，某狼忍了下来。

　　“老大，你离落日谷还有多远，现在大家的攻击很乱，我们的兄弟也挂了不少，我已经按你的吩咐，让他们暂时后撤了。”一名箭巫玩家躲在人群后给伤心小箭发消息。

　　“老大，我已经去论坛上看过视频了，落日谷里那条长角的狗妖，的确是那3级BOSS疯狂的野狗。”另外一名箭巫玩家在阴山给伤心小箭发消息。

　　“我马上到。”伤心小箭给第一名玩家回了消息后，带着十八名箭巫快速向落日谷跑去，这十八名箭巫，等级全都是6级以上。《神话》运行第三天，等级榜已经发生了天翻地覆的变化，第一名的逍遥侯已经升到了10级，只要冲破瓶颈就可以晋阶一阶，而有很多玩家都已经达到了6级以上。

　　陆小七惬意地刷着经验，头上的独角让他多了一种攻击武器，现在陆小七已经很少用嘴去撕咬，虽然在神话里妖族攻击并不是要真正咬下对手的皮肉，但那形象还是不雅。有了独角后，陆小七通常都是一个俯冲，独角前顶后一挑，随即再拍上两爪子……

　　由于分身也是陆小七的意识，所以两条狗配合无比默契，围攻的箭巫玩家往往分不清楚本体和分身到底谁是谁。陆小七一边攻击一边YY，如果《神话》里有什么双剑合璧之内的武功秘笈，自己和分身一定可以配合妙到毫巅吧！如果一气化三清修炼到顶峰，那用来操控那个大阵再合适不过了……

　　《神话》里还真有一套阵法适合陆小七，只要陆小七的一气化三清可以化出三个分身，那控制这个阵法的确合适。不过，陆小七也只能想想而已，诛仙剑阵图，那是通天圣人的命根子，陆小七不认为自己有机会得到。

　　刷经验的陆小七也感觉到自己有些得意忘形了，感觉自己好像忘记了什么事似的，不过忙于练级的他却怎么也想不起来。就在他等级提升到8级的时候，围攻的那些箭巫玩家突然停止了盲目的送死行为，在逐渐后退后排列出整齐的阵型，不远处，十八名箭巫簇拥着一个玩家向战场靠近。

　　“你的队友白乌鸦杀死了巫族异人XXX，你获得了160点经验”

　　“你的队友白乌鸦杀死了巫族异人XXX，你获得了160点经验”

　　陆小七升到8级没多久，白乌鸦连续杀死两名巫族玩家，陆小七都只得到了可怜的160点经验，这时陆小七才想起自己忘记了什么。在他和白乌鸦领取除异组“消灭巫族异人”任务的时候，系统提示的任务完成条件是杀死40名巫族异人，现在陆小七和白乌鸦杀死的玩家已经超过了40名，任务已经完成。

　　也就是说，现在陆小七和白乌鸦的第一个任务已经完成，他们杀死巫族异人只能获得10%的经验，而不是30%，相应地他们死亡也只会损失10%经验和被囚禁阴山的惩罚。看起来似乎不是坏事，不过陆小七现在要依靠快速升级然后补满气血来维持在围攻中不被杀死，如果获得的经验是10%，升级速度变慢，不能补充气血，陆小七就是百分之百被杀死。

　　陆小七在脑海里通知白乌鸦往外冲，白乌鸦似乎对于NPC巫族和玩家都大为憎恨，正在那大杀四方的她不明白陆小七为什么要撤退，不过她还是选择了相信陆小七。虽然白乌鸦属于飞行妖族，但并不是代表着她可以随时飞走，《神话》前期人族玩家没有云彩，巫族玩家无法驾风的时候，飞行妖族只能飞到地面两米高，而这个距离，巫族玩家凭借跳跃就可以攻击。

　　陆小七和白乌鸦冲出不到3米距离，就发现他们再也无法前进，剩余的箭巫玩家呈梯次排列，每次都是4名玩家上前，然后死死挡住陆小七两人的前进道路，而其他玩家则在不远处射箭，当4名玩家有人死亡后，马上有新的玩家补上。

　　“-16”

　　“-20”

　　“-18”

　　更让陆小七吃惊的是，从后方飞来的十多支箭，竟然射破了白乌鸦的防御，他心里暗暗叫苦道：“竟然是破甲箭，后面来的那名箭巫玩家到底是谁？短时间内把所有箭巫玩家整合起来不说，竟然带来的十八人都学会了破甲箭。”

　　破甲箭是箭巫在前期时一个相当牛叉的技能，可以无视防御30%，白乌鸦的防御虽然接近60点，但在忽视30%的情况下，精英箭巫还是可以破防的。现在可以击破白乌鸦防御的足足有十多名玩家，按照这样的攻击频率，短短几分钟陆小七两人就得交代在这落日谷。

　　陆小七自己挂了他还能接受，但如果白乌鸦挂了，估计他以后别想在妖族接受任务了。剧情任务就是这样，奖励很丰厚，但如果任务无法完成，遭受的惩罚也是很残酷的。陆小七如果早些带着白乌鸦突围那还有机会，但刷经验刷得爽的他错过了机会，现在有了强人指挥，有了会破甲箭的箭巫，陆小七两人突围的机会非常渺茫。

　　陆小七没时间后悔自己的大意贪心了，他放弃了向谷口攻击，示意白乌鸦跟着他一起往落日谷深处跑去。落日谷中段再往后走是黑熊精的地盘，这些黑熊精虽然麻烦，但却无法破白乌鸦的防御，陆小七至少可以保证白乌鸦不被巫族玩家杀死。

　　无数的箭巫玩家跟在两人身后追赶，在落日谷口还有大量的巫族玩家赶过来，力巫、土巫、火巫、冥巫……帝江发出十二祖巫令后，几乎所有的巫族玩家都疯狂了，其他部落的巫族玩家离落日谷比箭巫远一些，但现在已都赶到了。

　　8级的黑熊精虽然能给陆小七制造一些麻烦，但还要不了他的命，再加上白乌鸦帮他抵挡了大多数伤害，陆小七在黑熊精领地气血没有降低多少。可是，看着不远处浩浩荡荡的巫族玩家，陆小七只觉得狗皮发麻。

　　那些黑熊精几乎冲不到巫族玩家面前，就会被铺天盖地的箭雨射杀，陆小七和白乌鸦再往前跑一段路，就会进入虎精的领地，陆小七应付虎精吃力不说，后面的那些巫族玩家这么一直追下去，等待陆小七和白乌鸦要么继续往高级怪物区走，要么就是被后面的巫族玩家杀死，他们已经陷入了绝境。


第二十六章 十日齐出

　　落日谷很大，里面1-20级的怪物都有，因为这里是靠近巫族新手部落的练级区，所以谷里的怪物都是妖族。8级黑熊精的镇守地后面是9级黄狮精的地盘，以陆小七现在的实力，在逃命状态下，只能勉强抵挡8级黑熊精而已，进入9级怪区死亡的几率很大，就算他在9级怪区不被怪物杀死，在大批巫族玩家的追杀下，他和白乌鸦又能逃往哪里？难道进入10级怪区？

　　10级怪物离二阶已经不远，不要说陆小七，就算是综合实力比他强得多的白乌鸦进入十级怪区也很难幸免。陆小七和白乌鸦顶多只能在8级怪物区域躲避巫族玩家的区域，可8级怪的区域不大，陆小七和白乌鸦又能躲去哪里呢？

　　走到山谷一处比较狭窄的地方后，陆小七终于做出了决定，这个位置山谷有一个急拐，挡住了追击玩家的视线。而且在旁边的山崖三米高处，有一块凸出的岩石，这样的位置狗妖自然爬不上去，但白乌鸦躲藏在那里却没有任何问题。

　　陆小七没有想过自己躲藏起来，他必须继续往9级虎精的领地前进，为白乌鸦引开那些巫族的玩家。在进入8级黑熊精领地后，陆小七的分身已经化为白光消失了，一气化三清技能的冷却时间是20分钟，如果分身还在，陆小七还可以想办法躲起来，让分身去吸引追逐的巫族玩家，可现在他只能选择牺牲自己。

　　为了才认识的一个女人牺牲自己，陆小七做不到，他没有那样的觉悟，做出这样的选择是经过深思熟虑的结果。如果陆小七自己被玩家干掉，那他损失的是被囚禁在阴山三天时间，但白乌鸦被巫族玩家杀死的话，陆小七失去的是在整个妖族领取任务的机会。《神话》里的剧情任务通常关系到种族大人物的生死，玩家做剧情任务导致种族大人物死亡，惩罚自然无比严重。

　　在“后羿射日”这个剧情任务里，系统提示陆小七的任务是保护妖族十一公主白乌鸦，陆小七必须得把白乌鸦的安全放在首位，他这次没有用意识交流，直接对白乌鸦道：“你爬到上面的石台上去。”

　　白乌鸦很内向，但并代表她笨，相反她从不和人交流的她观察也比一般的人要仔细许多，她看了石台一眼，破天荒地没有用字幕或意识交流，而是直接和陆小七说了第一句话：“你……你呢？我……我可以飞上去，但……那……那个石台你爬不上去啊！”

　　陆小七摇了摇头道：“我必须去引开他们，不然我们两人都得死。”

　　白乌鸦摇了摇头道：“我……我不去，我父……父皇说过，我是异人，死了后可……可以复活的，要……要死我们一起死。”

　　“这傻妞，还真是傻得可爱。”陆小七不由得一阵感动，如果说之前他牺牲自己保护白乌鸦完全是从自己的利益角度考虑，现在他有了保护这个单纯小女生不被伤害的想法，他苦笑着道：“白乌鸦，我不是要舍己为人，现在我的任务是保护你的安全，如果你死亡的话，我会受到比死亡还严重的惩罚的，如果你死亡，对我造成的损失更大，上去吧！”

　　白乌鸦呆了呆，她知道陆小七说的是真的，因为她自己接到的任务就是“在异人疯狗的保护下安全回到天庭”，犹豫了一下之后，她拍了拍翅膀飞上了石台，蜷缩着身子把自己隐藏起来。

　　白乌鸦躲藏好后，陆小七也放下心来，他迈开小短腿向着9级虎精的领地狂奔而去，当快走到另一个拐角处的时候，陆小七放慢了速度，他需要让那些围追的巫族玩家看到他，让那些玩家以为三足金乌进入了9级虎精的领地。

　　第一个巫族玩家冲过了白乌鸦躲藏的拐角处，他抬头向两边看了一眼后，没有看到白乌鸦。看到那野狗BOSS就在前面不远，他判断三足金乌应该进入了9级虎精的领地，于是不再犹豫，快步向着野狗BOSS追了过去。

　　人最容易形成惯性思维，第二名玩家也往漫不经心地朝旁边看一眼就往前冲，也没有人发现白乌鸦躲藏，过后经过拐角处的玩家更是连看都懒得看了，在他们看来，反正前面的玩家已经检查过了，没必要再检查一次。

　　伤心小箭经过白乌鸦躲藏地的时候，这个特殊地形让他敏锐地停了下来，如果追的是玩家的话，那石台的确适合藏人。伤心小箭正犹豫要不要搜一下的时候，跑在前面一名箭巫大声道：“老大，快一点，前面已经有玩家追上了野狗BOSS了，三足金乌应该也在不远处。”

　　伤心小箭最终放弃了搜索，他原本是个谨慎的人，白乌鸦能够逃过一劫，主要是因为现在的主流玩家，包括伤心小箭在内，他们一直不知道白乌鸦和疯狗是玩家而不是BOSS。当然，系统BOSS也有躲藏起来的可能，不过现阶段玩家受到传统网游的影响，习惯性地把BOSS当成了爆装备和刷经验值的自动取款机，对有智商有性格的BOSS还不习惯。

　　白乌鸦静静地伏在岩石上，居高临下看着大群的巫族玩家向疯狗消失的方向追去，她那封闭心里除了她的爷爷和那些三足金乌外，多了一个影子，这个影子和她以及她的爷爷一样，是异人。

　　一个从小缺少关爱的女孩，很容易被感动，白乌鸦的迷茫的眼神很快变得坚定起来，她不会让这个为她去牺牲的人死去，哪怕是在游戏里。白乌鸦打开了她的好友栏，和普通玩家不一样的是，她的好友栏里除了疯狗和蓬莱山人两个名字是玩家外，其余的好友全部是NPC，天皇帝俊、东皇太一、天后羲和和妖族的十位太子都在里面。

　　“大哥，我现在在落日谷，我的一位好朋友被困在了9级虎精镇守的领地，你们快来帮帮他。”白乌鸦给妖族的大太子发了一条消息，她知道父皇母后多次告诫她的哥哥们不要随意挑起巫妖之间的战争，在她被围困的时候她也没有向兄长求救，可这次为了这名叫做疯狗的小狗妖，她向她的兄长求救了。

　　洪荒大地，十轮太阳高高挂在空中，凶猛的太阳真火正不断炙烤着地面上的一切，河流湖泊纷纷干涸……难得跑出天庭一次的十位太子，已经沾染了不少因果了。在《神话》后期，无论是NPC还是玩家都知道，违背天道惹上因果不是什么好事，会遭报应的。

　　“嘎嘎，兄弟们，小妹被困在落日谷了，我们现在去落日谷救她和她的朋友，顺便给那些巫族小崽子一点颜色看看。”玩得兴起的大太子叫了两声后，扇着翅膀向落日谷方向飞去。

　　陆小七已经被巫族玩家追上，他的周围没有虎精，因为那些碍手碍脚的虎精已经被众多巫族玩家清掉了。陆小七之所以还没挂掉，是因为利刃项圈为他附带的气血×10，让他的血比普通小怪多了许多，而且在气血低于10%的时候，他释放了一次疯狂火刃，杀死了超过10名的巫族残血玩家，等级升到了9级，气血自动补满了。

　　不过巫族玩家实在太多了，升级后不到3分钟，陆小七的气血又只剩下了10%，再次释放一次疯狂火刃后，陆小七已经准备接受死亡。

　　就在这时，整个落日谷的温度一瞬间升高了许多，天空被金白色火焰笼罩，这些火焰落在地面上后，大批的巫族异人化为了灰烬。

　　妖族十位太子比白乌鸦强得太多，《神话》设定里十位太子的阶位和巫族的大巫一样，是大罗金仙修为，大巫后羿也是依靠射日弓的强大威力才射杀十位太。收到白乌鸦消息后，十位太子短短两分钟时间就飞到了落日谷，太阳真火倾泻而下，大批的巫族玩家被化为灰烬，包括围攻陆小七的那些巫族玩家。


第二十七章 巫妖大战爆发

　　金白色的火焰熊熊燃烧着，残存的巫族玩家看着眼前发生的一切，全都被惊呆了。从来没有一个游戏出现这种高阶的NPC跑来屠杀玩家的情况，每个被烧死的玩家在临死前都只有一个想法——一定要去让该死的《神话》官方给个说法。

　　陆小七惊讶地看着眼前发生的一切，金白色的火焰就在他的身边环绕，却没有给他带来一丝一毫的伤害。空中的十轮太阳已经没有再向地面上倾泻太阳真火，十只三足金乌嘎嘎叫着，不断戏耍着地上的那些残余的巫族玩家，它们偶尔飞下一点火焰在玩家周围，看着那些被撵得鸡飞狗跳，十只三足金乌得意地哈哈大笑。

　　“后羿射日”马上就会发生了，陆小七心里默默地道，落日谷里的太阳真火连一些妖族怪物一起烧死，却没有烧死陆小七，他猜测应该是因为白乌鸦的原因。妖族的十位太子肆意屠杀大批玩家，这样违背天道的行为，只会加速他们的陨落，虽然陆小七不希望看到单纯的白乌鸦因为兄长陨落而伤心，但对这个主剧情他无能为力。

　　不出陆小七所料，在落日谷里的巫族异人被屠杀得差不多的时候，谷口突然传来一声大喝道：“该死的妖孽，竟然如此不知羞耻，肆意屠戮我妖族后辈，汝等晒枯树木、烤死庄稼、导致河流干涸，让我洪荒大地生灵涂炭，今天就让我代帝俊来管教一下你们这些不知天高地厚的小崽子。”

　　谷口跑来一名身高五米以上的大巫，他双耳挂着两条黄蛇，手握蛇杖，气势汹汹地跑进了落日谷。这名大巫虽然在地面上奔跑，但速度却丝毫不比空中的三足金乌慢，来者正是后土娘娘孙子，土巫部落大巫夸父。

　　夸父追上大太子，一杖抽在大太子身上，大太子发出一声哀鸣，连忙向谷外飞去。剩余的几只三足金乌见夸父厉害，慌慌张张地向远处飞去，夸父跟在后面紧追不舍，手中蛇杖不时挥出，打得那些三足金乌哀鸣不止，十位太子和夸父大巫，逐渐消失远处。

　　接下来要发生的事陆小七都知道了，夸父一路追赶，不堪他抽打的十位太子终于镇定下来，十只三足金乌的太阳真火叠加，直接把大巫夸父给烤死了。夸父死后，他的好友，已经成功制造出射日弓的后羿一怒之下，射死了九只三足金乌，只有十太子被帝俊和太一救走，而后羿也被太一用先天至宝混沌钟杀死，巫妖大战正式爆发。

　　陆小七向着白乌鸦躲藏的拐角处跑去，白乌鸦已经从石台上飞了下来，通过她的职司信物问陆小七道：“疯狗哥哥，那个凶恶的大巫在追我大哥他们，他们会不会有危险啊？”

　　陆小七感觉到了白乌鸦的紧张，但他却不知道该怎么跟白乌鸦说，妖族十位太子陨落九位是早已注定的事，但白乌鸦却并不知道。更糟糕的是，白乌鸦为了救陆小七把十位太子叫来落日谷，如果十位太子陨落，这内向的小女生肯定会把责任全部揽在自己身上的。

　　“他们的本领比你强多了，应该会没事的，我们先回天庭去吧！”陆小七撒了谎，他实在不忍心把九位太子会陨落的事告诉白乌鸦。

　　白乌鸦点了点头，或许她根本不认为陆小七会欺骗她吧！两人离开了落日谷，只要走到不周山山腰处，就可以通过天庭的接引使者回到天宫了。

　　两人还没有走到接引使者处，就看到三团火焰向落日谷方向飞去，这同样是三只三足金乌，不过身体却比白乌鸦和十太子大了十倍有余，飞在后面的三足金乌看了白乌鸦一眼，却并没有停留，很快在消失在天边。

　　“是我父皇母后他们，他们为什么不和我说话就飞走，而且还是以本体出现，疯狗哥哥，是不是发生了什么事？”白乌鸦焦急地道。

　　“没事的！我们还是先回天宫去吧！省得遇到厉害的巫族，你父母又为你担心。”陆小七又一次撒了谎。

　　两人刚回到天宫，陆小七就收到了系统提示：“玩家疯狗，你完成了护送妖族十一公主白乌鸦返回天庭的剧情任务，你的声望+20，根骨+10，敏捷+10，你获得了‘公主护卫’职司，请速往毕方妖圣处领取职司信物。”

　　剧情任务的奖励是丰厚的，可陆小七没有时间高兴，刚听完他的个人系统提示，《神话》突然出现了一条所有玩家都可以看到的系统公告：“在洪荒大地，妖族十位太子杀死巫族大巫夸父，大巫后羿一怒射日，杀死妖族九位太子，而妖族东皇太一也打杀了后羿，巫妖大战正式爆发，洪荒巫妖两族玩家可回本族参与战斗，人族玩家可自主选择加入巫族或妖族。”

　　很快又一条所有玩家都可以看到的系统公告出现：“奥林匹斯神族第一代天神天空之神乌拉诺斯害怕儿子夺权，将自己的儿子十二泰坦巨人囚禁于深渊，他的妻子大地母神盖娅不满其做法，让小儿子农业之神克洛诺斯趁她与乌拉诺斯交合时，用神器镰刀割断了乌拉诺斯生直器，乌拉诺斯死亡，奥林匹斯神族进入第二代天神农业之神克洛诺斯时代，信仰天空之神的奥林匹斯玩家可另外选择主神信仰。乌拉诺斯的生直器被丢在了地中海，爱与美的女神阿芙洛狄忒从中诞生，奥林匹斯神系又多了一位主神，奥林匹斯玩家可以选择爱与美的女神作为自己的信仰。”

　　第一条系统公告成了中国区玩家讨论的焦点，而第二条系统公告则成为了欧洲区玩家讨论的焦点。不过，这些都不关陆小七的事，现在陆小七的一张狗脸已经变得通红，他不知道该怎么面对眼前的白乌鸦，此刻在三足金乌的眼里，已经噙满了泪水，她的金乌身体正在不断颤抖着，仿佛随时会从空中栽倒下来似的。

　　“我害死了我的九位哥哥，我害死了我的九位哥哥……”白乌鸦一遍遍地重复着，一双眼睛再次变得迷茫起来，没有了任何色彩。

　　“白乌鸦，这是游戏，他们不是真人，而且你的九位哥哥陨落这是早已经注定的事，《神话》就是这么设定的……”陆小七试着劝慰道。

　　“你给我闭嘴。”白乌鸦难得地没有结巴，她冷冷地道：“我让我的哥哥去救人，我哥哥却被那些巫族杀死，而我让他们救的人，却接连欺骗我两次，哈哈……”白乌鸦说完疯了一般飞出了南天门，向着落日谷的方向飞去。

　　我是不是做错了？陆小七不由得问自己，他发现自己伤害了这个单纯的女孩。我到底是因为怕她伤心才欺骗她？还是因为怕她知道真相不肯回天宫，让我无法完成剧情任务才欺骗她？陆小七也不明白当时是怎么想的，不过，事情已经发生，现在白乌鸦再次去了洪荒大地，陆小七已经无能为力了。

　　进入游戏快三天了，陆小七明白有些事该做了，再有不到一个小时的时间，各国政府就会公布《神话》真相。在这之前，陆小七要抓住机会挣点灵石，然后用灵石去换一些钱，无论是现实还是游戏，陆小七都要拿回属于自己的东西。

　　清点了一下须弥芥子袋，陆小七发现已经积攒了二百多个灵石碎片，这些灵石碎片可以合成二十块下品灵石，能够购买的东西不是很多，陆小七要最大限度地发挥这些灵石的作用，让它们在短时间内翻上无数倍。

　　在大批玩家进入十级之前，怪物爆出来的物品中，最不被玩家喜欢的就是一些单纯增加悟性的物品了。玩家现阶段练级主要是打怪，所以增加攻击和防御的装备最受欢迎，悟性则是可有可无。但陆小七却知道，当主流玩家进入十级以后，由于悟性高突破瓶颈需要的时间更短，增加悟性的物品被炒到了天价。


第二十八章 商人绵羊

　　位于不周山山腰处的巫妖人三族交界处，有一个大型的交易市场，这个交易市场由NPC守卫，在这里不允许玩家随意杀人，包括互为死敌的巫妖两族玩家。玩家打到装备或物品后都喜欢到这里摆摊出售，尤其是妖族玩家，他们在十级以前是野兽形态，无法穿戴装备，所以打到的十级以下装备几乎都是全部出售。

　　进入交易市场，陆小七发现玩家摆摊的时候都是把能增加攻击防御等属性的装备放在显眼位置，而增加悟性的物品，几乎都是摆放在不起眼的角落，标价也很低。增加悟性的物品爆率本来很低，但因为玩家没有意识到它们的价值，在《神话》运行的前几天反而被玩家当成垃圾处理了。

　　刚开始的时候，陆小七只要一看到增加悟性的物品就买下来，后来发现增加悟性的物品价格实在太低，包括在《神话》前期属于极品的悟性+5智慧石都只卖一个灵石碎片后，陆小七也变得挑剔起来，不是悟性+4以上的物品他不买，价格高于一个灵石碎片的它也不买，山腰处的这个交易市场很大，里面聚集了上万玩家，陆小七不愁买不到。

　　在一个摊位前，陆小七看到了一顶样式古怪的帽子，摊主对这帽子显然并不放在心上，随意扔在角落里，陆小七快步上前，把帽子拿了起来。

　　装备名称：进贤冠

　　装备品阶：无

　　装备等级：10级

　　装备属性：悟性+8

　　附带技能：玲珑心，可以让佩戴者变得加聪慧。

　　果然是进贤冠，陆小七只觉得自己心跳加快，这件前世玩家梦寐以求的稀有装备，竟然被人当成垃圾。

　　在《神话》中国区，有着少量没有品阶的增加悟性装备，这类装备附带一个让人觉得莫名其妙的技能，但这技能对玩家突破瓶颈或修炼功法有着很大的好处，不过在游戏前期很少有人知道这一点。

　　《神话》运行十年的时候，有人做过统计，这类没有品阶的装备一阶10级能够装备的出了10件，二阶20级能装备的出了10件……以此类推，整个《神话》这类没有品阶的稀有装备不超过一百件。

　　陆小七装出一副漫不经心的样子，晃了晃手里的进贤冠道：“兄弟，这个帽子怎么卖的？”

　　“5个灵石碎片，要就拿去。”那玩家看了一眼后，有些不耐烦地道。

　　陆小七摸出灵石正准备交易，旁边突然响起几声“咩咩”羊叫，他的旁边多了一只羊妖，正对那妖族摊主说：“兄弟，你这里有没有增加悟性的物品，一个灵石一件我全要了。”

　　摆摊的妖族玩家一脸喜色市场道：“有啊！我们一起进入游戏的几百兄弟的装备都是我负责卖呢！今天兄弟们挺背的，打到了许多无用的悟性装备，再加上以前没卖出去的，足有一百多件呢，我们老大今天领到一个任务，难度挺大的，好不容易完成后，却只奖励了一顶悟性+8的帽子，你说气不气人。”

　　羊妖眼睛一亮道：“那悟性加+8的帽子在哪里，可不可以让我看看？”

　　摊主指了陆小七一下道：“在那狗妖那里呢！”

　　那羊妖眼珠滴溜溜市场一转，看了陆小七一眼，咩咩叫道：“这位兄弟，那帽子可不可以让我看一下？”

　　陆小七很干脆地摇了摇头，现在他全身上下最珍贵的物品就是这顶进贤冠了，到手的宝贝，陆小七可不希望节外生枝，他快速地摸出5个灵石碎片道：“这顶帽子我买了。”

　　那摊主似乎对陆小七的行为很看不惯，不屑地看了陆小七一眼，嘟囔道：“价值几个灵石碎片的物品而已，让人看看也不行，还真够小气的。”

　　陆小七心里冷笑，他不屑和这摊主争辩什么，在对方眼里这顶进贤冠只值几个灵石碎片，可对陆小七来说，这进贤冠是无价之宝，哪怕一百极品灵石陆小七都不会卖。毕竟，在整个《神话》里这进贤冠只有唯一的一顶，哪怕没有任何属性，玩家也会趋之若鹜的，更何况它还有着帮助玩家突破瓶颈的作用。

　　那羊妖却并不生气，他笑呵呵地道：“没关系！先来先到嘛！帽子已经是这位狗妖兄弟的了，让不让我看是他的自由，摊主麻烦你清点一下总共有多少件增加悟性的装备，我全买了。”

　　淘到宝贝的陆小七离开了那个摊位，准备继续寻找有价值的物品，却见那羊妖快步跟了上来道：“狗妖兄弟等一下，我有点事想要请教一下兄弟。”

　　说实话，陆小七对这好脾气的羊妖并不反感，在陆小七还没有购买进贤冠的时候，进贤冠属于摊主，陆小七拒绝给另外的顾客看是很不礼貌的行为，但这羊妖却没有一点生气的样子，单这份气度就让人佩服。

　　“什么事？说吧！”陆小七淡淡地道。

　　“呵呵，我玩了无数游戏，在游戏里最喜欢做的就倒卖装备物品，这两天我一直在这交易市场闲逛，你是我看到的第一个花5个灵石碎片购买悟性装备的玩家，这增加悟性的装备到底有什么作用？兄弟能不能透露一下。”羊妖客气地道。

　　陆小七猜到了对方要问的肯定也是这个问题，他淡淡地道：“在这里收购悟性装备的可不止我一个，我只是少量购买，和你比起来就差远了，你那么大批量的购买悟性装备，难道会不知道悟性装备的用途吗？”

　　羊妖道：“不瞒兄弟，我还真不知道这悟性装备用来干什么，我收购的不止悟性装备，其他装备我也在买卖，花费在悟性装备上的灵石反而是最少的。我收购悟性装备，一是因为悟性装备的爆率低，以我的经验判断，爆率越低的东西应该越值钱。二是因为这悟性装备价格便宜，买一些来存放着，即使亏也亏不了多少，兄弟如果知道悟性装备的作用，劳烦告诉我，如果确实赚头大的话我准备大量囤积。”

　　陆小七犹豫起来，现在收购悟性装备无疑是最赚钱的，但苦于自己是独行侠，能拿出的灵石只有二十块，再大的蛋糕也吃不下。这羊妖在前期能大量倒卖装备物品，那代表着他肯定有着庞大的势力支持，大家第一次见面，是友是敌都分不清楚，平白无故让对方赚那么大的好处，陆小七又有些不情愿。

　　看到陆小七不说话，那羊妖道：“兄弟，只要你能给我确切的答案，我向你保证，如果囤积悟性装备在一周内能赚到翻倍的利润，我分你10%”。

　　羊妖刚说玩陆小七就收到了系统提示：“玩家绵羊加你为好友，是否同意？”

　　居然是他，陆小七大为诧异，前世响当当的人物，没想到才进入游戏三天就遇到了两个。在陆小七的前世，这位叫绵羊的玩家可是个大名鼎鼎的人物，他的等级不高，实力也并不强大，不过他却创造了许多第一，洪荒第一拍卖行的建造者，洪荒第一天空交易市场的建造者……还有传言说《神话》运行二十年后玩家唯一拥有的先天灵宝落宝金钱，就在他手里……

　　陆小七和绵羊曾经有过一面之缘，就像绵羊自己说的，他是典型的商人，做生意的确很公道。陆小七记得自己在刚进入三阶时看中了绵羊店铺里的一件上品法器，正要购买的时候，狂暴家族的一名玩家也看中了那件法器，愿意出更高的价格购买，但绵羊却以陆小七先来为由，将法器卖给了陆小七。

　　果然是因果报应啊！前世欠了这家伙的人情，这世却正好还给他了，陆小七不由得感慨冥冥中自有天意。于是他淡淡地道：“十级以后，玩家会遇到瓶颈，不突破瓶颈无法升到11级，而悟性是突破瓶颈的关键，三天后主流玩家升到10级，你获得的利润不是翻倍，是翻几十甚至上百倍。”


第二十九章 神话的真相

　　“咩咩，你确定真的有数十倍甚至百倍的利润吗？”绵羊一双羊眼瞪得大大的，声音微微有些颤抖。

　　陆小七毫不犹豫地点了点头道：“我确定，等级升到10级玩家会遇到瓶颈，而悟性是突破瓶颈的关键，十级以后玩家在准备一套练级打怪装备的同时，还会准备一套悟性装，在修炼功法的时候就会改穿增加悟性的装备。”

　　绵羊深吸一口气道：“兄弟，大恩不言谢，如果增加悟性的物品真能带来那么大的收益，我分你20%，话说兄弟这么肯定会遇到瓶颈，等级应该过10级了吧？”

　　陆小七笑了笑没有说话，绵羊这么认为最好了！不然陆小七还不知道怎么解释自己的未卜先知呢！对于悟性装备能带来几十上百倍的收益，陆小七丝毫不怀疑，因为还有不到一个小时，各国政府就会公布《神话》真相，并且开通《神话》货币和现实货币的兑换，那时候全世界无论男女老幼都会进入游戏，再过几个小时不光是悟性装备，其他装备的价格也会翻上几番。

　　和绵羊道别后，陆小七把自己剩下的灵石全部换成了增加悟性的物品，然后进入了神话论坛。在论坛上，无数玩家在声讨《神话》官方，尽管不知道《神话》到底是哪家公司运营的，愤怒的玩家还是把《神话》官方老板的女性亲属问候了一遍。

　　“辛辛苦苦几十年，一挂回到解放前”一名巫族玩家在落日谷被三足金乌杀死后，很快在论坛发了这个帖子，帖子很快被顶到了第一位，许多在其他地方莫名其妙被NPC干掉的玩家也跟着顶贴，要求《神话》官方给个说法。

　　“简直就是个垃圾游戏，官方再不解释，咱不玩了”

　　“死亡一次被困在阴山三天，并且还要掉经验，《神话》是在挑战玩家的耐性极限吗？”

　　“神秘的《神话》官方啊！难道你自信地以为可以让俺们一辈子泡在这个游戏上？NPC随意屠杀玩家，这样的游戏玩一辈子也不能升到顶级吧！谁还敢玩？”

　　这些玩家的回帖算是比较文明的，属于比较理智的类型，其实《神话》虽然出现了NPC杀死玩家这样的事，但游戏的确有许多新颖的内容吸引着玩家，这些谩骂或抱怨的玩家其实已经迷上了《神话》，不然他们早就下线去玩其他游戏了，哪还有心思呆在阴山无聊地逛《神话》论坛。

　　这些理智的玩家说得不错，《神话》偶然性太多，NPC杀死玩家的事让他们无法理解，这样即使玩家玩一辈子也成不了圣人。不过，《神话》不是让玩家用一辈子来玩的，而是要让玩家玩永生永世。如果知道这一点，玩家就会理解《神话》这些让他们看来不合理的设定了。

　　就在抱怨的玩家越来越多的时候，《神话》官网、各大网站、各大电视台同时开始公布一条名为《神话真相》的新闻，看了新闻后，全世界的人，除了少数已经提前知道真相的特权阶层外，全部震惊了，也疯狂了，因为这些报道的第一句话就是“因为有了《神话》，人类获得了永生。”

　　是的，永生，没有一个人不希望自己获得永生。对于永生每个人有不同的理解，《神话》并不是可以让人在现实世界肉体永不衰老，但它却可以剥离人的记忆，让一个人成为一串数据存在，即使肉体死亡后也可以在《神话》这个游戏里继续存在下去。在游戏里，人类拥有完整的记忆，可以和亲人朋友永远生活在一起，可以在《神话》结婚生子，除了肉体之外，在《神话》里玩家可以拥有生前的一切。

　　这一切的发生得从一块天外陨石说起，在这块陨石里，科学家发现了一种金属，这种金属被称之为灵魂金属。通过研究科学家发现，这块金属可以剥离人的意识，让意识脱离肉体存在。十年前关于这灵魂金属的论文发表后，普通人并没有看出什么，但一些科学家却想到了一个问题，如果人的记忆可以保存，那从灵魂层面来说，人类是不是获得了永生呢？

　　于是，一个集合上千名科学家的灵魂金属研究小组成立了，小组以四名最先研究灵魂金属的科学家为主导。最终，各国达成了一个协议，以灵魂金属为载体开发一台智能电脑，并且在灵魂金属里创造一个数据化的世界，这个数据化的世界就是现在的《神话》。

　　决定创立《神话》主机后，各国经过多次谈判，最终决定游戏以世界各国的神话为背景，在《神话》世界里主要分为东方和西方两块大陆。其中东方和西方各有8名顶级NPC，东方称之为圣人或大神，而西方则是影响最深远的几国神话，比如希腊神话、北欧神话、埃及神话等神话故事里的至高神。

　　当然，并不是东方的NPC一定团结一致对付西方，西方至高神对付目标一定是东方。比如东方有六位NPC圣人以及两位大神，但六位圣人有道有佛有妖，两位大神更是和圣人处于不同体系，进入《神话》后的玩家自然也会有不同选择。

　　东南亚的一些信仰佛教国度肯定会有大量玩家选择拜入阿弥陀佛和须菩提佛创立的佛教，而中国玩家同样有选择道教的，也有选择佛教的。而西方，希腊的奥林匹斯神系和北欧神族以及亚瑟神族等，谁也不敢保证进入游戏后这些西方神就能拧成一股绳。

　　当然也有一些有着自己民族流传下来的神话故事的国家，要求增加在《神话》中的戏份的，不过最终确定《神话》拥有顶级战力的NPC只有16名。在《神话》中也有一些小国的神话故事，不过他们的《神话》NPC没有顶级战力，NPC实力不强，这些玩家自然也就无法从本国神话中的NPC处获得顶级功法。当然他们也可以选择加入其他势力，等到实力提升到顶级后再把本国的神话发扬光大，不过这似乎还太过遥远。

　　中国因为是最先发现灵魂金属，并且最先研究灵魂金属的国家，所以中国神话在东方处于主导地位。中国的盘古开天、女娲造人、后土化轮回、后羿射日、以及《封神演义》里的故事等等几乎都被搬进了《神话》里，当然，中国神话成为主导还得到了印度尼泊尔等东南亚国家的支持，因为在中国的《封神演义》里的准提和接引两位圣人，即后来的阿弥陀佛和须菩提佛，和这些国家的神话有千丝万缕的联系。

　　《神话》东方的地图称之为洪荒大地，整个洪荒大地以不周山为中心，分为四大部洲。《神话》前期道教的势力范围主要在南瞻部洲，而佛教势力则主要在西牛贺洲，按照《神话》剧情，后来通天教主和元始天尊闹翻后，跑到东胜神洲开道场，所以东胜神洲也被道教占据了一部分。不过，东胜神州这个以一个岛国神话为主体的地方，也拥有一名顶级NPC，在通天教主在金鳌岛开辟道场后，因为现实的原因，东胜神洲成为中国玩家和岛国玩家的主要争斗之地。

　　至于最后一个洲北俱芦洲，在前期属于不毛之地，各大NPC势力都没有占据，按照《神话》剧情，巫妖大战后妖族进入北俱芦洲修养生息。不过在谈判过程中因为一些国家的抗议，《神话》里也有了佛教势力进入北俱芦洲的剧情，所以北俱芦洲也是东方玩家战斗的焦点。


第三十章 白乌鸦的身世

　　《神话》真相公布后的短短几分钟，各国《神话》专用头盔的销售处排起了长龙。一些上班族集体请假购买头盔，不过公司老总都给批了，因为老总自己需要手下帮忙带个头盔回来；原本为了孩子玩网络游戏伤透脑筋的家长，此刻变成了最虚心的学生，不耻下问地向自己的子女请教游戏知识；一些行将就木的老人更是激动，原本以为眼睛一闭就什么都不知道了，有了《神话》后，即使现实死去也可以在虚拟世界看到自己的儿子、孙子、重孙……了解他们在现实世界的生活，所以他们对游戏头盔的需要更加迫切……

　　谁不想获得永久的生命呢？全世界灵魂金属就一块，也就是说《神话》是唯一的。只要进入《神话》留下印记后，一个人的记忆就会保存在里面，哪怕现实发生了意外，《神话》中的记忆依旧存在。

　　全世界每时每刻都有意外事故发生，最倒霉的就是那些在购买头盔的过程中因为突发事故而死亡的人，这些人在《神话》还有没有留下记忆就死亡了，死于即将获得永生前的那一刻，不得不说这些人的运气实在衰到逆天了。

　　《神话》官方公布真相后，那个要求《神话》给说法的帖子很快消失不见，因为此刻玩家已经明白《神话》设定是多么的合理。论坛上一下子变得出奇的安静，很少有人发帖或回帖，玩家都忙于研究《神话》或帮助亲人朋友购买头盔去了。

　　京都朝阳区的一栋豪华别墅里，一个穿着白色连衣裙的女孩摘下了《神话》头盔。这是一个仿佛瓷娃娃一般的女孩，她约莫十六七岁，皮肤有如绸缎一般水亮柔滑，仿佛冬雪一般细腻嫩白，退出游戏的她双眼无神地看着天花板，过了许久后呆呆地道：“花嫂，为什么会这样？”

　　“小姐，发生了什么事？”一名约莫三十来岁，系着围裙的妇女连忙走上前，如果仔细看的话，会发现这名妇女的脑后有一个纽扣大小的按钮。

　　那穿着洁白连衣裙的女孩将在游戏里发生的一切告诉了妇女，十秒过后，妇女机械地回答道：“小姐，根据我的计算，你在虚拟世界经历的这些事，是已经事先设定好的程序，发生是必然的，即使比我高明得多的‘创世’也无法更改。至于虚拟世界里那个人类为什么会欺骗你，我计算不出来，人类的情感太复杂，不是我能理解的。”

　　小女迷茫眼神里透出浓浓的悲伤：“可是为什么会这样？我在《神话》里的那些哥哥是我的亲人啊！就像花嫂你一样，如果突然消失不见，我心里也同样会难受的。”

　　“你们人类有一种情绪，叫做悲伤，很早以前就我向你解释过这个词了，现在小姐你就是这种感觉。”花嫂依旧面无表情地回答。

　　小女孩失望地叹了一口气道：“是谁这么可恶，为什么要设定我的那些哥哥被杀死呢？我真的不喜欢这种感觉。还有人类，爷爷让我多和人交往，可是，我现在更加讨厌和其他人说话了，我讨厌被欺骗的感觉。”

　　“小乌娜，《神话》中国区的剧情是爷爷我设定的呢！你怎么能说爷爷可恶呢？”一个声音从旁边的房间传了出来，很快，一名穿着中山装的老人走到了乌娜身边，一脸慈祥地看着乌娜。

　　“真的是你设定的吗？爷爷，你为什么这么残忍？为什么要让我在游戏里的哥哥们死去？”乌娜撅着嘴，一双漂亮的大眼睛不满地看着老人。

　　老人慈和地道：“乌娜，有悲欢离合，有喜怒哀乐的人生的才是完整的人生，当初我让花嫂来照顾你的生活，让她来传授你知识，认为这样能够让你得到最好的成长，但我考虑得不周全，花嫂虽然是完美的生活机器人，但她毕竟不是人类，无法让你感受到作为正常人应该拥有的情感。我在游戏里给你安排这个身份，是希望你能更好地体验亲情、友情、爱情，希望你去感悟人生的喜怒哀乐，不再排斥和除了我之外的人交往……”

　　每一位科学家都是疯狂而偏执的，老人也不例外，十年前老人成为第一个研究灵魂金属的科学家，在灵魂金属研究小组成立后，是不允许离开研究室的。为了照顾好唯一的孙女，老人花费所有积蓄订购了最新款的智能生活机器人花嫂，花嫂不但可以照顾乌娜的饮食起居，还能教导所有乌娜感兴趣的知识……为了怕乌娜发生意外，老人设定花嫂不允许乌娜离开居住的别墅。

　　十年后老人回到家里，才发现自己当初太想当然了，智能机器人花嫂是可以照顾乌娜，可以教导乌娜知识，但她却无法让乌娜感受到人类应该拥有的各种情感。懊悔的老人尝试让乌娜走出屋子，去接触外界的一切，可是，在别墅里居住了十年的乌娜却养成了极端自闭的性格，除了和童年时期有记忆的爷爷说话外，乌娜几乎从不和任何陌生人说话。

　　为了弥补对孙女的伤害，懊悔的老人把自己拥有的特殊《神话》账号转让给了孙女，启动账号时设定为妖族的十一公主。在乌娜进入游戏前，老人叮嘱她尝试在《神话》中试着与人交谈，而某只小狗妖，则是乌娜第一次交谈的对象……

　　乌娜打断了老人的话道：“爷爷，你不用再说了，我以后再也不会和其他人说话了，花嫂教过我一个词叫做欺骗，欺骗是一种不道德的行为，花嫂说过人类最喜欢欺骗了，而虚拟智能就不会这样，花嫂说得很对，我进入游戏第一次和人来往，就被人家给骗了。”

　　听到乌娜在游戏里尝试和人说话交流了，老人脸上出现了抑制不住的惊喜，连忙道：“娜娜，你在游戏你和其他人说话了？快告诉爷爷到底是怎么回事？其实人分好人和坏人，每个人都会有讨厌的人和喜欢的人，这是很正常的，你也不用太在意。”

　　说完老人心里嘀咕，我这乖孙女还真够倒霉的，第一个交往的人就是个骗子，不过在虚拟游戏里也很正常吧！在虚拟世界，很多道貌岸然的人都会撕下面具，骗装备骗钱的人很多，不过这骗子居然骗我孙女，让她错过了一个可以不再自闭的机会，让我知道是谁，我一定不会放过他，哼哼。

　　乌娜把在游戏里和陆小七之间发生的事复述了一遍，听完乌娜的讲述后，老人突然哈哈大笑起来道：“娜娜，这名叫疯狗的玩家的确欺骗了你，不过，这个世界上有一种欺骗叫做善意的欺骗，他不是坏人。”

　　乌娜扬起小脑袋，一脸迷惑地道：“什么叫‘善意的欺骗’，花嫂只教了我欺骗这个词的解释，却没教我什么‘善意的欺骗’啊！”

　　老人干咳了两声道：“比如当一个人得了绝症快要死亡的时候，如果你诚实地告诉他他快死了，病人的病情就会加重，但如果你告诉他他快康复了，他一高兴说不定病情就会好转；比如一个女孩瘦得很厉害，如果你说她瘦得像排骨，她会很生气，但如果你说她苗条她就会很高兴，这些都是善意的欺骗……”

　　“不管是不是善意的欺骗，都是欺骗，我讨厌被欺骗，所以我再也不会和其他人说话了。”就在老人以为说服了孙女，可以让她继续和那叫疯狗的玩家往来，一举攻克自闭症的时候，乌娜扬了扬小拳头作了最后结论，让老人又开始头痛起来。


第三十一章 狼猪狗三英

　　陆小七退出了游戏，洗了把脸，简单收拾了一下后，重生后的陆小七第一次出了门。

　　呼吸了一口凌晨新鲜的空气，抬头看着蔚蓝的天空，陆小七想起了曾经深以为然的那句诗：“我怀疑，头顶的天空不是蓝色的。”前世自从林青儿离开后，陆小七觉得头顶的天空一下子变成了灰色，他更愿意一个人在阴暗里舔舐着伤口，不想面对外界的一切。

　　天空是蓝色的，灰暗的是人的心情，世界是美丽的，人在现实世界短短几十年的生命，就该好好珍惜时间，享受生活，没必要为一些乱七八糟的事或莫名其妙的人忽视了世界的美丽。

　　现在的陆小七想得很通透，他即将去的地方是学校，陆小七要去上大学。中国从二十世纪八十年代流传下来的现代科举依旧没有取消，陆小七没有参加高考，所以只能花高费去上大学，尽管这会花掉陆小七所有的积蓄，但为了毕业时的那一张纸，陆小七还是做出了这个选择。

　　或许很多人会嗤之以鼻，作为一个重生者，已经自考上过大学的人还去学校干嘛？还有人认为大学毕业时的那张纸有什么用处？或许有很多天纵之才完全不在乎那张纸，但不可否认的是，就像证明女人是否纯洁的那张膜一样，毕业证在社会上成了检验一个人是否有文化的唯一物品。

　　女人没有那张膜，不代表她就不纯洁了，同样，一个人没有毕业证，不代表他就没文化了。可现实就这样，不管社会如何进步，还是有男人以那张膜来判断女人是否纯洁，还是有人会以毕业证来判断一个人的知识和能力。男人在登征婚启事的时候往往会加上一句诸如“芯片无破损”这样的话，国家机关或公司在招聘的时候同样也会加上一句“本科以上学历”之类的重要台词。

　　前世陆小七退伍的时候，父母让陆小七去上大学，不过痴迷游戏的陆小七拒绝了，并且和林青儿一起来到了G市。现在的陆小七心理年龄已经三十多岁，不是当初的小愤青，去上大学拿到毕业时的那张纸，至少可以让父母高兴，更何况，G大里还有他最好的兄弟。

　　今天是G大开学第一天，在学校门口，两名帅气的新生人手一罐可乐慢悠悠地走着，俊朗的两人吸引了不少怀春少女的目光，不过这些少女在悄悄看了两人几眼后，几乎都是落荒而逃。

　　两人中身材稍高的那青年长了一对桃花眼，一双眼睛滴溜溜地在美女的胸臀等敏感部位扫描，当有女孩朝他看过来的时候，他总是肆无忌惮地看回去，仿佛要用眼睛把人家圈圈叉叉了一般，自然吓坏了花季少女。

　　而稍矮一些的新生如果头发留长一点，再穿上一件女人衣服，绝对比G大的校花还漂亮。他虽然不像高个男生那样四处乱瞟，但他却仿没有睡够似的，眼睛仿佛随时都会闭上，显得无精打采的样子。喝完可乐，他懒洋洋地一挥，手里的易拉罐在空中划出一个美妙的弧线后落在林荫道上，发出“啪”的一声轻响。

　　太没道德了，路人鄙视地看着那新生，在他旁边那长着一对桃花眼的家伙也一脸正气地道：“小猪，你怎么可以乱扔垃圾呢？太没道德了。”

　　周围的人连连点头，MM们也在暗忖这家伙虽然眼睛不老实了点，但挺有素质的。被那桃花眼称为小猪的新生听了同伴正义凛然的话，睁开朦胧的睡眼，看到周围行人不善的眼神，才反应过来自己似乎乱扔垃圾了，有些惭愧地跑过去，把路上的易拉罐捡起来扔进了垃圾箱。

　　走进校门，高个男生喝完可乐后，看了看垃圾箱似乎还远，就把易拉罐放在了地上，没有发出一点点声响。被他称为懒猪的新生郁闷地道：“贱狼，我乱扔垃圾的时候你还说我，MD，现在你不也在乱扔吗？”

　　被称为贱狼的高个男生毫不惭愧地道：“你哪只眼睛看到我乱扔垃圾了，我是端端正正地放在地上的好不好，再乱说，当心我告你诽谤……”

　　听了他的话，小猪差点郁闷得吐血，正要讽刺那贱狼的时候，他的电话却在这时响了起来。

　　“七哥，你说的是真的吗？你真的会来我们学校和我一起上学？”

　　“好的！七哥，你什么时候到啊？马上？哦，我和一个朋友在一起呢，我们在校门口等你吧！”懒猪兴奋地挂上了电话。

　　看到懒猪那兴奋的样子，贱狼满脸狐疑地道：“小子，终于开窍了啊！哪个MM有那么大的魅力让你兴奋成这个样子？我记得高中时我们班的女生几乎都追过你，但你没一个看得上眼的吧！”

　　小猪懒洋洋地道：“老子对她们没兴趣，我还年轻呢！不想就这么早就被她们给糟蹋了，你还记得上次我跟你说过的那个兵哥吗？”

　　贱狼露出了迷茫的神色，小猪道：“MD，就知道说了也白说，除了女人你什么也记不住的。我被黄天雇佣十几个混混追着砍了一刀那次，后来我跟你说过一个当兵的救了我，他叫陆小七，现在要来我们学校读书了。”

　　贱狼恍然大悟的样子道：“原来是你说的一个打十几个的那猛男啊！话说你那救命恩人多少岁了？退伍后居然还来学校读书，他一个大叔级别的人物，在大学里MM都泡不到，来上大学有什么意思。”

　　“MD，你以为谁都跟你一样满脑子全是女人啊！再说他也不是什么大叔，他和我同年，今年也才十八岁。”小猪没好气地道。

　　看着G大那和记忆中有些不一样的牌匾，看着那两个前世生死相交二十年的好兄弟，陆小七只觉得眼睛有些发酸。前世《神话》里，陆小七等赫赫有名的十天妖和八大势力争斗了十年，在大势力的追杀下，许多人都选择了背叛或离开，但这两位好兄弟，自始自终都坚定地和陆小七站在一起。

　　为了不连累他们，陆小七在《神话》里中断了和他们的联系，独自一人和八大势力周旋，可陆小七自爆前不久才知道，在找不到陆小七的情况下，两人依旧还是不断报复着八大势力，为了这个小猪甚至被杀成了0阶。

　　这一世，我一定不会再让我的好兄弟被我连累，一定不会让他们在游戏里因为我而狼狈，调整了自己的情绪后，陆小七走上前道：“小猪，我在这里。”

　　小猪笑呵呵地道：“七哥，我还真没想到你会来我们学校读书呢！接到你的电话我都高兴得不知道说什么好了。对了，这是从小到大和我穿一条裤子的好朋友林剑扬，你可以叫他贱狼，这家伙除了好色外没什么大的缺点……”

　　陆小七静静地听着小猪介绍林剑扬，尽管他对这个被自己称为贱狼的家伙已经无比熟悉了，他还是想重温一下当初认识两人的场景。小猪名叫朱羽林，是个很懒的家伙，和林剑扬不一样的是，小猪一直属于比较乖的那种男人，追他的美女很多，可他却没什么兴趣，前世直到30岁的时候才找了个长相平凡的温婉女人结了婚。

　　办完入学手续后，三人来到了寝室，陆小七已经准备把出租屋给退了，他不想再过那种宅男的生活，他要过和前世不一样的人生。

　　G大的寝室是六室一厅，陆小七等三人是最先报道的人，三人坐在客厅里闲聊着，不一会就聊到了现在最火爆的《神话》。林剑扬拍着胸脯道：“小七，我跟你说，玩游戏哥可是个传说，不管玩什么游戏都是高手，以后在《神话》里我罩着你。”

　　陆小七强忍笑意道：“哦？那太好了，你在游戏里几级了？”

　　林剑扬脸上露出了郁闷的神色，嗫嚅着道：“这个嘛！一不小心发生了点意外，等级被清零了，不过不是吹的，哥真是高手……”说到后面他自己都不知道在说些什么了。

　　看到陆小七不置可否的样子，小猪笑着道：“七哥，这家伙喜欢吹牛，不过这次说的是真的，玩游戏厉害就是他唯一的优点了，不管什么游戏他都是一上手就会。”

　　陆小七笑着道：“小猪，咱俩是一年的，大家都是同学，你和贱狼一样叫我小七吧！对了，你在游戏里的名字该不会叫玉树临风的猪吧？”


第三十二章 后土化轮回

　　寝室里，林剑扬和朱羽林眼睛瞪得大大的，小猪一脸不可思议的神色道：“小七，你该不会能掐会算吧！你怎么会知道我在游戏里的名字？”

　　陆小七笑了笑道：“你的外号叫小猪，人又长得这么玉树临风的，自然就该叫玉树临风的猪了。”

　　陆小七的理由显然不能让人满意，两人明显不相信的样子，陆小七只得补充道：“还有就是因为我在《神话》里碰到过一只狼妖，名字叫做风流倜傥的狼，所以就猜测你叫玉树临风的猪了。”

　　林剑扬一脸得意地对朱羽林道：“小猪，我就跟你说过我想的这两个名字有创意吧！我在游戏里都没和谁一起练过级，偏偏小七还记得我的名字，看来在游戏里取名字也是一门艺术啊！话说小七你是在哪看到风流倜傥的我的？难道我们出生在一个新手山谷？”

　　陆小七不理睬林剑扬，自顾自地道：“话说《神话》里那个叫风流倜傥的狼的家伙，还真够傻的，好不容易成为镇守BOSS，却不向毕方妖圣申请就离开镇守地，还想来把我杀了捡便宜，结果被我三两下把他给挂掉了，现在那家伙应该等级被清零后困在阴山吧！小猪你说这家伙衰不衰？”

　　其实陆小七也是刚才听到林剑扬说经验被清零，才猜到这家伙是不申请BOSS挑战就直接来攻击自己的，心里也在纳闷他干嘛会做这样的蠢事。

　　听了陆小七的话，朱羽林和林剑扬两人瞬间石化，林剑扬反应过来咬牙切齿地道：“你是疯狗？”

　　陆小七嘿嘿笑道：“似乎也许大概差不多是吧！”说完后陆小七一闪身出了寝室门，防备某个家伙在暴走的情况下玩真人PK。

　　“小七你这个家伙居然是疯狗，我这两天做梦都在诅咒你这个家伙，今天看我不好好教训你，让你知道花儿为什么这样红。”林剑扬一下子跳了起来，准备冲去外面追陆小七，但却被小猪给拦住了，小猪眼里满是同情地道：“贱狼，我看你还是算了吧！你虽然长得牛高马大的，不过就你这样的，小七真人PK二十个都绝对没问题。”

　　某狼一下子泄了气，郁闷地道：“这家伙真人PK厉害，没想到玩游戏也是高手，在《神话》里和我战斗的时候，他的操作比我还好。”

　　“可能是现实战斗经验丰富，所以在游戏里操作也好吧！”小猪作出了结论。

　　等到某人平静下后，陆小七慢悠悠地晃回了寝室，面对某人要吃人的眼神，陆小七干笑道：“那个贱狼啊！其实你被困在阴山说起来也不是什么坏事，阴山那地方好啊！山青水秀的……”

　　小猪忍不住哈哈大笑起来，阴山的图片早被玩家贴到了论坛上，那地方阴风惨惨鬼气森森的，到处都是骷髅，和山青水秀连边都沾不上。陆小七的话让林剑扬差点又一次暴走，不过考虑到和陆小七拳脚上的差距，他忍住了动手的冲动，阴笑道：“小七果然有眼光啊！那地方风景秀丽得紧，要不等进了《神话》后，哥帮帮你，让你也去阴山免费旅游啊！”

　　陆小七收敛了笑容，正色道：“贱狼，说山青水秀是在开玩笑，不过阴山真的是好地方，我得到一个关于阴山的任务线索，原本我准备等各国公布《神话》真相后找个地方送死，然后去阴山做任务的，既然你已经在阴山，那我就不去了，你去把这个任务完成吧！这个任务的奖励绝对会让你满意的。”

　　林剑扬一脸狐疑地道：“有什么任务需要在阴山完成，阴山是在玩家死亡后专门用来囚禁玩家灵魂的地方啊！能有什么任务？小七我跟你说，我已经等级清零了，如果你再骗我让我在阴山浪费时间，我跟你拼命……”

　　陆小七接到关于阴山的任务线索是假的，不过重生的他知道在阴山有一个剧情任务，既然是剧情任务，奖励自然是非常丰厚的，完成这个剧情任务获得的奖励正是玩家梦寐以求的祖巫精血。

　　这个任务难度不小，不过最难的反而是领取任务，前世一个玩家因为失恋，在《神话》里又被人杀到了阴山，失魂落魄的他把阴山上的那些NPC鬼魂当成了倾诉对象，却意外触发了这个剧情任务。因为那名玩家实力不够，他没能完成任务不说，还因为任务失败受到了系统的惩罚。后来这名玩家把这个任务线索卖给陆小七的一个老对头，那人依靠自己的势力，最终获得了祖巫精血奖励。

　　陆小七笑着对林剑扬道：“大家一个寝室的兄弟，我那么无聊骗你干嘛，我可以负责任的告诉你，完成这个任务后，获得的奖励应该是祖巫精血。”

　　“祖巫精血？”林剑扬和朱羽林同时张大了嘴巴，看到陆小七不像说谎的样子，林剑扬仿佛吃了春药一般，兴奋地道：“小七，只要得到祖巫精血，以后哥跟你混了，不过《神话》运行才几天，怎么会出现祖巫精血这样的逆天物品呢？”

　　陆小七苦笑着摇了摇头道：“《神话》不像传统网游，在《神话》里，一切皆有可能。比如今天的后羿射日剧情，十二祖巫布就发布祖巫令要求杀死三族金乌，任务奖励同样也是祖巫精血啊！只是没有玩家完成罢了。”

　　说到三足金乌的时候，陆小七不由得想起了那个单纯的白乌鸦，不知道这个女孩子现在怎么样了。

　　林剑扬疑惑地道：“小七，你的意思是说在阴山有一个剧情任务可以领取，阴山那鬼地方，能有什么主剧情啊？”

　　陆小七笑道：“中国《神话》就那么多，你把那些神话故事都想一下，应该就能猜到阴山有哪个剧情了。”

　　林剑扬还是很迷惑的样子，旁边的朱羽林思索了一会后，恍然道：“我知道了，是后土化轮回，神话故事说后土娘娘不忍心看到那些孤魂野鬼在阴山无处可去，通过感悟天道，后土娘娘看到了天机，明白了盘古大神开天辟地后天道还不完整，洪荒大地还有缺陷，需要有盘古血脉身化六道轮回来完善天道。于是后土娘娘牺牲了自己，以身化轮回。”

　　陆小七点了点头道：“不错，不过这个任务难度不小，光是领取任务就要花大量的时间，贱狼你要有心理准备。”

　　林剑扬拍了拍胸脯道：“没问题，我决定了，哪怕海枯石烂，公鸡下蛋，我也会把这个任务进行到底的。”

　　就在陆小七都忍不住佩服某狼决心的时候，某狼脸上却露出了平时那种Y荡的笑容道：“传说中的后土MM啊！不知道长成什么样子，《神话》里的NPC也是有智能的，后土娘娘这样的高阶NPC肯定有不低的智慧吧！啧啧，善良、强大、美丽、智慧集于一身的后土娘娘，有挑战啊！不知道我能不能收进后宫呢……”

　　看着在那YY的某狼，陆小七和朱羽林不由得一阵恶寒，陆小七都有些后悔把这个任务让给这匹贱狼了，天知道后土娘娘会不会把这个Y荡的家伙给灭了。

　　“小七，为什么你对《神话》如此熟悉呢？就好像你已经玩过《神话》一样，每个细节你都清楚。”朱羽林是个细心的人，陆小七为林剑扬介绍任务细节的时候说得太详细，让朱羽林产生了疑惑。

　　陆小七一脸神秘地道：“告诉你们一个秘密，我是从二十年后穿越回来的《神话》高手，带领你们大杀四方，一统《神话》的，一般人我不告诉他。”

　　“你丫在起点看穿越小说看多了吧！有多远死多远去。”朱羽林和林剑扬异口同声地道。


第三十三章 白泽妖圣

　　《神话》运行三天后，阴山上的玩家鬼魂越来越多，数量上差不多有超越NPC鬼魂的趋势。无数玩家在诅咒《神话》这个脑残的设定，死亡后惩罚经验也好等级也好，偏偏却把人困在这鸟不拉屎的地方，什么也干不了。

　　在垂头丧气的一群玩家灵魂里，只有一个狼妖灵魂是例外，那狼妖灵魂兴奋地在NPC鬼魂之间穿梭，不时深情地找一个NPC鬼魂聊上几句，那故作深情的声音让周围的玩家不由得汗毛直竖，所以大多数玩家都会对那狼妖送上三个字“神经病”。

　　那些NPC鬼魂，有的是高级NPC或BOSS挂了之后的灵魂，有的是一般小怪的灵魂，BOSS有智慧，是可以和玩家交谈的，不过，却没有哪个玩家会像狼妖那么恶趣味，对着一个NPC鬼魂还能天南海北地扯上一通。

　　风流倜傥的某狼已经记不清楚自己到底和多少鬼魂“深情”交流过，陆小七告诉他，要想触发这个任务，必须要表现出一副悲天悯人的模样，像对待自己的情人一般对待鬼魂。开始的时候某狼一看到那些鬼魂就想到了陆小七说的情人，然后他的眼神也变得色迷迷的，某狼还是有自知之明的，他生怕这样不和谐的眼神导致无法触发任务，所以某狼一直在努力改变，现在他的狼眼里还真有了几分慈悲模样。

　　陆小七告诉某狼要“深情”地和鬼魂交谈自然是假的，不过这个剧情任务具有很大的偶然性，谁也不知道后土娘娘什么时候出现在阴山，也不知道她什么时候会对同情NPC鬼魂的玩家感兴趣。前世那个失恋玩家偶然之间就触发了这个剧情，在他失败后把任务线索卖给陆小七的老对头后，那人却是故意死亡3次在阴山呆了9天才再次触发任务。

　　由于有后土娘娘这个强大的YY对象，陆小七丝毫不担心某狼会坚持不下去，此刻他和玉树临风的猪一起出现在了天庭。小猪等级已经达到8级，他的操作虽然没有某狼那么变态，但从小就和某狼在一起的小猪，比起某狼自然也差不了多少。某狼单挑4级狂暴的野狼成为镇守BOSS没多久，小猪也在某狼的指点下单挑5级飞天猪BOSS成功，成为5级飞天猪镇守，升到8级后正准备回毕方妖圣处交任务。

　　小猪的加点方式侧重于元神，这点与陆小七和林剑扬不一样。猪的五行偏水，小猪之前玩网络游戏都是玩法师，对于法系职业操控比较厉害，尤其是水法。所以在进入《神话》后，尽管选择的是猪妖，并且元神尚未觉醒，但有着丰富游戏经验的小猪依然没有把点数加在肉体强度上。

　　妖族前期本来就弱，十级前不加肉体攻击防御更是无法练级的，不过小猪并不担心这个，反正即使自己无法升级，某狼同样可以带他，如果前期为了练级就把点数浪费掉，那就得不偿失了。

　　风流倜傥的狼把小猪带到4级后，某狼就去做镇守BOSS了，无法再带小猪升级。无聊的小猪在新手山谷里转悠，终于在一只老狐狸那里接到了提前觉醒元神的任务，元神成功觉醒，并且学会了两个水系道法。

　　小猪的两个水系道法一个控制道法弱水缠绕，一个攻击道法水连珠，有了这两个道法后小猪才成功挑战飞天猪BOSS成功。重生的陆小七并没有干涉小猪和贱狼的加点，《神话》里除了开启六道轮回后增加的幽灵修罗和草木精灵等职业偏向较大的种族外，前期的巫妖人三族有着不同的修炼途径。陆小七记得小猪是元神攻击和元神防御平衡加点，小猪一直喜欢控制性比较强的水法职业，这样平衡加点对水法玩家来说是最适合的，因为而远程攻击职业对于法宝的依赖也不向近战职业那么大，小猪不加法宝亲和力是完全正确的。

　　而风流倜傥的狼五行为木，对应属性为风，在六道轮回剧情完成后，《神话》世界里多了修罗幽灵等种族，系统开始修正敏捷和根骨属性点，玩家升级后有专门的敏捷和根骨属性点分配。属性为风的玩家加敏捷有额外加成，操作牛叉的某狼以前玩魔幻类游戏的时候，一直是盗贼高手，于是某狼全敏捷加点，实力完全不比那些幽灵族修罗族盗贼差。

　　门口的两头虎妖进去通传后，陆小七两人进入了毕方妖圣府，这次陆小七总算没有再看到毕方妖圣的本体。他恭谨地道：“妖圣大人，我完成了护送公主返回天庭的任务，‘创世’大神让我来领取‘公主护卫’的职司信物。”

　　毕方妖圣摇了摇头道：“异人疯狗，你很不错，不过现在我却不能把‘公主护卫’的职司信物给你。”

　　“为什么？”陆小七不解地道。

　　“公主护卫这个职司比较特殊，主要职责是要保护公主的安全，所以这个职司信物，我觉得应该由公主殿下亲自颁给你比较恰当，但现在公主殿下在闭关，你还是等公主殿下出关再来领取信物吧！”毕方妖圣淡淡地道。

　　陆小七一愣，他明白了毕方妖圣的意思，虽然系统让陆小七来领职司信物，但有自己性格的毕方妖圣还是有权利灵活处理的。毕方妖圣让公主来给陆小七颁发信物，就像前世颁奖的时候，为了拍马屁的组织者会让领导来负责颁奖一样。

　　陆小七知道NPC所说的闭关是什么意思，那代表着白乌鸦现在不在游戏里，还在没有进入《神话》，这让陆小七不由得多了些担心，这个有些奇怪的小女孩，现实该不会发生什么事吧！

　　既然领不到‘公主护卫’这个职司的信物，那就只有先去做镇守BOSS了，陆小七已经升到了9级，现在最重要的就是升到10级，然后去五庄观找镇元大仙领取“红云的死因”这个任务。陆小七收购了大量悟性装，并且他的元神已经提前觉醒，即使九转玄功不突破到中级他也能突破到1阶，不过速度会慢一些。陆小七还是更倾向于先让主功法突破到中级，那样又可以突破到一阶，又可以增加属性点，可谓一举两得。

　　“妖圣大人，我要领取7级狗妖镇守的职司任务。”在10级以前，狗类怪物陆小七只知道3级野狗和7级狗妖，而他能领取的镇守任务也只能选择这两个。如果不是因为遇到白乌鸦，现在陆小七已经是7级狗妖镇守，说不定等级已经达到10级了。

　　“啪”的一声，毕方妖圣一巴掌拍在面前的案几上，大喝道：“好你个疯狗，作为我妖族精英，在我妖族生死存亡之际，不思多杀几个巫族崽子，却一门心思想着争权夺利，我妖族要你这样的人何用？”

　　陆小七一愣，难道在巫妖正式开战后无法做镇守任务了？前世并没听说过这说法啊！现阶段陆小七可不敢得罪这小心眼的毕方妖圣，虽然不明白是怎么回事，陆小七还是一脸忏悔地道：“疯狗知错，不知道如何才能更好地杀死巫族，报效妖圣大人呢？”

　　见异人疯狗如此知情识趣，毕方妖圣脸上很快露出了笑容道：“这就对了，知错能改的妖就是好妖嘛！昨天知情司司长白泽妖圣来到我这里，让我推荐几个妖族异人精英，我觉得疯狗你很不错，你去找白泽妖圣吧，看看有什么能帮得上忙的。”

　　MD，我说怎么会出现巫妖大战就不能做镇守BOSS的情况呢！感情都是这毕方妖圣在拿我做人情交好白泽妖圣啊！白泽妖圣发布的大多是战争任务，没办法做镇守BOSS，去做战争任务赚点经验也不错。在巫妖大战期间，杀死对立种族玩家获得的经验值会上涨5%，而死亡的话，则还是和以前一样，损失10%经验值。

　　小猪很快也交了镇守任务，巧合的是，他也没能领到镇守任务，毕方妖圣同样让他去找白泽妖圣为妖族效力，陆小七怀疑毕方妖圣把曾经做过镇守的人都推荐给白泽了。


第三十四章 十级BOSS暴动

　　浑身雪白的神兽白泽，能说人话，通万物之情，上知天文地理，下知鸡毛蒜皮，传说白泽能知过去未来。在《神话》里，白泽妖圣扮演的是妖族智囊角色，负责情报的收集以及突发状况的处理。

　　“异人疯狗，我妖族那些培养后辈的山谷原本安如泰山，不过在大量异人加入后，却产生了变数。我可以预测原住民的未来，却无法预测异人，昨天我参悟天机，感应到四方谷我妖族后辈有血光之灾，只有充满变数的异人才有可能改变这个结果，疯狗，你愿意去改变这个结果吗？”白泽妖圣的声音给人一种飘渺之感。

　　陆小七收到了系统提示：“玩家疯狗，你是否愿意接受任务‘拯救四方谷’？”

　　四方谷？陆小七突然想自己在游戏里出生的那个新手山谷就叫四方谷，难道这是巧合？他毫不犹豫地选择了接受任务，白泽妖圣和毕方妖圣不一样，白泽妖圣被系统赋予的性格是极度理智，在他面前耍花招没有任何作用。

　　小猪也很快接了任务，两人走出南天门，通过接引使者传送到不周山后，一路向四方谷奔去。在四方谷周围的怪物区，许多新进入《神话》的妖族玩家正在打怪练级，这些玩家等级大多还在是三四级。

　　进入四方谷，陆小七和小猪走遍了整个山谷，但却没有任何异常状况，找四方谷唯一的那名10级NPC妖族，对方同样没有任何提示。小猪纳闷地道：“小七，这是什么鬼任务，来到这里后没有任何线索，让我们怎么做任务啊！”

　　陆小七则不着急，他笑了笑道：“耐心等着就可以了，估计这个任务需要我们来到四方谷后才会启动吧！”

　　四方谷周围练级区大多是巫族怪，10级BOSS是烈焰火巫，陆小七一直做镇守BOSS练级，并没有杀过这些巫族怪。《神话》运行3天多时间了，由于妖族玩家前期普遍较弱，烈焰火巫从未被人干掉过。

　　10级火巫领地，被四个火巫精英环绕的烈焰火巫突然仰天咆哮，双脚在地面跺了几下，狂叫道：“这些该死的妖族小崽子，竟然杀死了我的弟弟阴火巫，小的们，和我一起去屠了四方谷，为我那亲爱的弟弟报仇。”

　　就在一群妖族玩家为杀死5级BOSS阴火巫而兴奋的时候，在烈焰火巫的带领下，所有的十级火巫浩浩荡荡地向着四方谷冲去。沿途那些正在练级的低级妖族玩家，包括刚杀死阴火巫的那支队伍，还没弄明白是怎么回事就被火巫大军杀去了阴山。这次事件让《神话》玩家再次明白了一点，在特殊情况下，如果触发任务，《神话》里的BOSS是会发生暴动的，离开所在地向玩家发动攻击的。

　　火巫大军很快来到了四方谷谷口，一直懒洋洋地躺在石头上晒太阳的NPC妖精突然坐了起来，发出吱吱的叫声。不一会，从新手山谷周围的一些角落里冲出了无数的老鼠，这些老鼠很快聚集在了10级NPC妖精周围。

　　那尖嘴龅牙的NPC妖精，是头鼠妖，这点在四方谷出生的玩家大多都猜到了，只是玩家没想到这不起眼的鼠妖在四方谷还有如此多的小弟。那鼠妖在谷中央一站，吱吱叫道：“所又低级的异人和原住民都躲在谷里，5级以上的，跟我一起前去抵挡巫族的进攻。”

　　陆小七走到那鼠妖身旁道：“鼠妖镇守大人，白泽妖圣吩咐我们来到这里抵抗巫族进攻，不知道有什么需要我们做的？”

　　鼠妖一双小眼睛一亮，摇头晃脑地道：“你们两人来得实在太及时了，虽说我和那烈焰火巫同级，但我却不擅长战斗，不是他的对手。这么着吧！这里除了烈焰火巫外的所有怪物就由我来对付了，至于你们两个，只要对付那烈焰火巫就可以了。”

　　陆小七和小猪都不由得翻了翻白眼，这鼠妖实在太无耻了，明明对付BOSS比对付小怪难得多，这鼠妖让两人去对付BOSS也就罢了，还摆出一副陆小七和小猪占了多大便宜的样子。

　　偏偏陆小七和小猪还无法反驳，从对付敌人的数量上来说，鼠妖的对手是比他们多啊！10级烈焰火巫陆小七并不陌生，10级的BOSS已经接近一阶，和9级的区别在于他们多了一个技能。9级以前的BOSS要在气血低于10%的时候才能使用大招，而10级BOSS在气血低于20%的时候会使用一次大招，气血低于10%时候又可以发动另外一个。

　　现在陆小七和小猪领取的是常规战争任务，而不是镇守BOSS任务，所以没有镇守信物给予的加成。升到9级后，陆小七的根骨是24点，气血240，物理防御力17，虽然物理攻击力达到了现阶段玩家中顶尖的70点，但对于10级火巫BOSS二千以上的气血来说，还是有些低了。

　　陆小七道法防御和物理防御都太低，小猪元神属性点平均加在了道法攻击和防御上，肉体强度属性点全部加在了物理防御上，所以小猪的防御反而比陆小七要强得多。只是，小猪还没有学到主功法，他的防御让他在短时间抵挡烈焰火巫的攻击还可以，长时间就不太可能了。

　　在《神话》前期，因为还没有玩家学会炼丹术，玩家不能依靠丹药瞬间补充气血，并且可以给队友补充气血的草木精灵族还没出现，所以，玩家只能和怪物硬拼。

　　与十级BOSS烈焰火巫比起来，陆小七唯一的优势在于敏捷。学会九转玄功，陆小七额外加了5点敏捷，而完成“后羿射日”剧情，陆小七根骨和敏捷分别加了10点，现在他的敏捷已经达到了24点，而10级BOSS的怪物敏捷一般不超过15点。

　　敏捷高速度就快，闪避也高，也就是说陆小七可以和烈焰火巫游斗，但游斗的时候也会被击中，陆小七240的气血还是少了点，坚持的时间不会太长。只有在陆小七能坚持住的这段时间干掉烈焰火巫才有可能胜利，但凭陆小七的攻击力远远做不到这一点，小猪的水法主要在于控制，攻击也不高，总之一句话，两人的攻击输出远远不够。

　　“各位妖族兄弟，如果让巫族BOSS冲进四方谷，谷里的兄弟绝对是全灭。大家一起上，我负责拖住BOSS，只要已经提前觉醒元神，会道法的兄弟在远处攻击就行了。”陆小七突然对四方谷里看热闹的那些玩家大声道。

　　“那鼠妖让我们呆在谷里，我们干嘛要去冒险。”

　　“就是，你们两个和毕方妖圣在那鬼鬼祟祟的交谈，肯定领了任务，有好处拿，我们干嘛给你们卖命。”

　　这年头，没有谁是傻瓜啊！陆小七苦笑道：“说得没错，我们的确是领了任务，毕方妖圣让我们负责挡住BOSS，说实话，我们还真挡不住。如果让BOSS冲进来，下场是什么大家都知道，相信谁也不想被困在阴山3天吧？我现在9级，这位玉树临风的猪8级，我们俩完全可以缠住那烈焰火巫，只要会道法的兄弟在远程攻击就行了，如果没有人肯帮忙，我们会选择放弃这个任务，以我们的等级冲出这个山谷绝对没问题，不过山谷里等级低的被屠戮是肯定的事。”

　　“我元神觉醒了，会一个火系道法，不过我的道法破不了10级BOSS的防御啊！”也许是因为同是狗妖有亲切感吧！最先站出来的是一名狗妖。

　　“是啊！是啊！我们的攻击都破不了10级BOSS的防御，去了也没用啊！”其他玩家纷纷附和起来。

　　陆小七笑了，大声道：“大家数数这山谷里咱们妖族玩家有多少，而觉醒元神的任务也并不是太难，相信很多兄弟的元神都已经觉醒，会道法的也不少。玩家杀怪的时候，如果不破防，会强制性扣除怪物一点气血，这山谷里会道法的再怎么也有几百号人吧！一人一个法术，也可以消耗烈焰火巫几百点气血了，要不了几轮就能干掉BOSS。”

　　那些不会道法的妖族则是纷纷附和陆小七，反正又不需要他们冒险，自然乐得看热闹。最终，在陆小七再三保证可以拖住BOSS后，会法术的二百多个低级妖族玩家跟在陆小七后面，迎向了四方谷外的烈焰火巫。


第三十五章 烈焰火巫

　　陆小七没用使用一气化三清，身为狗妖的他本就和论坛上的野狗BOSS很像了，如果使用一气化三清，那傻子也该猜到他就是论坛上的野狗BOSS了。烈焰火巫的攻击有五十多点，陆小七只有17点防御，所以烈焰火巫一下可以打掉陆小七40点左右的气血，陆小七顶多只能承受烈焰火巫六次攻击。

　　烈焰火巫足有三米高，只有半米的小狗妖在他眼前是那样的不起眼，当前玩家等级最高的也不过才10级，作为10级的强力BOSS，烈焰火巫不认为眼前的蝼蚁能够阻挡他。烈焰火巫抬起他那60码的大脚板，向着那只有半米高的小狗妖踩了过去。

　　小狗妖显然不会被烈焰火巫的大脚板吓到，脚板虽大，造成的伤害也是固定的，系统不会因为哪个BOSS的块头大就判定攻击高了。小狗妖露出锋利的爪子，在烈焰火巫的小腿上来了一下。

　　“-44”

　　一个血红色的伤害值出现在烈焰火巫头上，烈焰火巫怒了，这不起眼的蝼蚁的攻击竟然让他如此疼痛。烈焰火巫不敢再轻视小狗妖，手里的木棍一挥，向着小狗妖头上重重砸了下去。

　　敏捷增加后，陆小七感觉战斗的时候轻快了许多，后腿用力一瞪，一下子窜到了烈焰火巫的身后，再一爪子抓在了烈焰火巫腿上……

　　当攻击机会好的时候，狗妖的牙齿比爪子造成的伤害要稍高一些，有时候会出现撕咬附加伤害，不过陆小七实在不想去咬烈焰BOSS的那双臭脚，有机会下口的时候也选择了用爪子攻击。

　　“这狗妖好猛，打10级BOSS居然能打出44点伤害值，他的攻击得有多高啊？”

　　“美女求包养，狗妖哥哥有兴趣就打小妹电话1314159……”

　　“这狗妖和论坛上的那野狗BOSS很像呢！该不会是得到了野狗BOSS真传吧……”

　　在陆小七第二次打出44点伤害后，那些不会远程攻击的玩家开始眉飞色舞地讨论起来。而那些学会了道法的玩家，则是把自己释放速度最快的道法朝烈焰火巫扔去，让空中仿佛绽开了绚丽的烟火一般。

　　水球与火球齐飞，土石和风旋共舞，低级道法攻击虽然不咋地，但《神话》里法术效果的设置挺绚丽的。二百多个一级法术攻击在烈焰火巫身上，烈焰火巫没感觉到疼痛，所以也没注意到自己的气血一下子掉了200多点。他的注意力，都被那个能一下子给他造成44点伤害的小狗妖给吸引住了。

　　陆小七再一次躲开烈焰火巫的攻击后，故技重施绕到烈焰火巫身后正准备再给烈焰火巫来一下狠的。可这次他失算了，烈焰火巫攻击他的那一棍子竟然是假动作，火巫先前砸那一下并没有用全力，陆小七躲闪开后，火巫那碗口粗的棍子一收，再斜斜向后一戳，准备偷袭的陆小七刚好撞在了他的棍子上。

　　“-48”

　　红色的伤害值从陆小七头上冒了出来，MD，这BOSS攻击还真高啊！而且这么快懂得用假动作了。烈焰火巫会耍诈陆小七并不意外，在《神话》里不会动脑筋的BOSS是不存在的，传统网游里那种依靠速度游斗就耗死BOSS的情况绝不可能发生，所以陆小七才鼓动那些低级玩家一起动手，不然他和小猪还真抵挡不住这BOSS。

　　“BOSS会武术，谁也挡不住啊！”烈焰火巫手里的棍子突然附上了一圈火焰，有了火焰附在棍子上后，烈焰火巫的攻击范围大大增加，陆小七要偷袭就更加难了。陆小七偷袭了烈焰火巫一爪子，但同样却被烈焰火巫砸了一棍子，造成的伤害差不多，但对于陆小七来说这样的交换绝对是亏大发了，毕竟BOSS的气血还有1000多，而陆小七已经只剩一百多了。

　　好在陆小七的目的是缠住火巫，而不是依靠自己输出，在小猪的带领下，低级玩家在法术冷却时间过后就马上在此释放法术，看到陆小七真的能够缠住烈焰火巫，这些玩家也放下了忧虑，安心地当起输出机器来。

　　烈焰火巫毕竟不是傻子，低级玩家的道法不破防，让他没感觉到疼痛，但过了两个回合烈焰火巫还是发现了自己气血在不断的下降。烈焰火巫怒了，他暴虐地发出一声大吼，不再去追逐缠斗的陆小七，而是迈开大步准备先干掉那些低级玩家再说。

　　低级的妖族玩家无论是速度防御都没有，跑又跑不掉，如果烈焰火巫靠近他们，绝对是一扫一大片。陆小七不敢再游斗，他冲到了烈焰火巫身后，爪子连续不断地攻击着，陆小七的攻击总量上虽然不如那二百多个低级玩家，但由于是近身物理攻击，他的攻击频率比道法快了许多，烈焰火巫如果不管不顾，那还没等他杀完那些低级玩家，他自己也先挂了。

　　进退维谷的烈焰火巫不甘地嘶吼着，在危急时刻，脾气暴躁的火巫终于想起了自己的天赋火系法术，为什么要和这滑溜的小狗妖拼物理攻击啊？用法术攻击他看他怎么躲，烈焰火巫很快转过弯来。

　　巫族不修元神，但像火巫和水巫这样的巫族，每个人都有着超强的水火天赋，即使没有元神也能使用道法，他们的道法攻击力和元神没关系，只和他们修炼的功法有关。

　　烈焰火巫棍子一横，一团火球在他的棍子上逐渐成形，他正要把法术释放出去的时候，空中突然出现了一条晶蓝色的水带，那水带正好在烈焰火巫法术快完成的时候出现。水带缠绕上烈焰火巫的棍子后轻轻一拖，施法受到影响的烈焰火巫法术消散于无形。

　　陆小七对小猪把握时机的能力很放心，在战斗之前他就告诉过小猪，烈焰火巫的力量很强，弱水缠绕这个技能根本无法控制住他。把弱水缠绕这个技能用来打乱烈焰火巫的施法节奏更加有用，让小猪随时准备用这个控制技来破坏烈焰火巫的法术。

　　法术被破坏掉后，烈焰火巫悲剧了，他彻底陷入了人民战争的汪洋大海之中，气血哗啦啦直往下掉，不一会就被打掉了一千多气血，如果持续这样下去，死亡是肯定的了。

　　巫族祖巫殿，上首的帝江叹了口气道：“我千般算计，却还是功亏一篑，我推算天机，这妖族四方谷原本该被我巫族所占据，却不想妖族派了异人来搅局。”

　　祝融瓮声瓮气地道：“那四方谷不过是一些小妖的修炼场所而已，有那么重要吗？为了那个破山谷，我火巫部落可是损失了不少人丁。”

　　帝江摇了摇头道：“那山谷很重要，天道之下，人巫妖三族各有一处后辈修行的灵地，不过谁也不知道是哪里。而灵地是最可能很诞生天道宠儿的地方，天道宠儿对整个洪荒大事有着非凡的影响力，我怀疑四方谷就是妖族的灵地。”

　　后土娘娘疑惑道：“你是怎么判断四方谷就是灵地的？”

　　帝江道：“那妖族异人疯狗，是第一个参与洪荒大事的人，其实力在异人中属于顶尖，前期实力上就不弱于我巫族异人，实在是个异数。”

　　后土娘娘皱了皱眉头道：“莫非你怀疑那疯狗就是天道的宠儿，他以后会参与更多的洪荒大事？”

　　帝江点了点头道：“不错，我演算天机，我巫族前景堪忧，而在洪荒大地，唯一能威胁我等的只有妖族，破坏了妖族灵地，天道所选之一将无法再参与洪荒大事，我巫族才能在巫妖大战中处于上风。”

　　帝江这样的原住民绝对想不到，取代巫族成为天地主角的，是他们的小兄弟人族，而不是妖族。殊不知他在担心巫族前景，以为巫族要被妖族所灭的时候，天皇帝俊何尝又不是忧心忡忡呢？


第三十六章 双向任务

　　祝融不耐烦地道：“那还安排得那么复杂干什么，随便派个大巫去把四方谷灭了不就行了。”

　　可能是水火不容吧！祖巫共工和祝融一向不合，听了祝融的话，共工阴阳怪气地道：“凡事动下脑子，帝俊等人岂会不知道灵地之事，若我等派出大巫去四方谷，一旦引起了帝俊和太一的注意，灭不了四方谷不说，还白白让帝俊知道了四方谷就是妖族灵地的事。”

　　“关你屁事！不服气出去打一架。”如果是帝江说出理由，估计祝融也就听进去了，但共工说出来，却让祝融气得暴跳如雷。

　　“好了！别闹了。”帝江皱了皱眉头道：“这四方谷我们也不是没机会灭掉，妖族让异人来破坏我原本的天数，我们同样也可以让巫族异人前去对付妖族异人，一切就看那些异人的表现了！”

　　帝江说完，让门外的大巫带了几名异人进入祖巫殿，为首的力巫名叫狂暴天下，被巫族最大的BOSS帝江召见，狂暴天下有着掩饰不住的喜色。

　　“狂暴天下，我巫族子民攻击四方谷不幸被妖族异人围困，你可愿前往救援，并配合他屠灭四方谷所有妖族。”

　　“一切听从祖巫大人吩咐。”狂暴天下欣喜地接下了任务。

　　帝江转身对后土道：“后土，你为我屏蔽天机，我打开空间通道把这些异人送去四方谷。”

　　帝江号称空间之祖巫，是除了圣人之外少数能掌控空间的人之一，在后土屏蔽天机后，帝江破开空间，将狂暴天下等一群人送了进去。

　　四方谷，惨遭蹂躏的烈焰火巫突然双手合拢，做出一个古怪的手势，一直在注意烈焰火巫陆小七看到后，连忙大声让玩家向后退。在陆小七的记忆里，烈焰火巫做出这个姿势肯定是要施展烈焰火海了，烈焰火海的覆盖范围达到了方圆十米，在这个范围的那些低级妖族玩家绝对是一下就挂。

　　无数火舌以烈焰火巫为中心，向着四周发散，幸好那些低级玩家离烈焰火巫本就有一段距离，再加上陆小七提醒得及时，只有两名反应慢的玩家被火焰烧死。而陆小七由于是近身攻击，根本就无法躲闪BOSS的大招，一下子被烧掉了53点气血。

　　烈焰火海是烈焰火巫镇守信物附带的技能，绝招没有取得应有效果，恼怒的烈焰火巫把所有的怒火都发泄在了陆小七身上，他手里的木棍舞得越来越急，再次被砸了一棍后，陆小七的气血已经只剩下60多点，顶多只能再抵挡一下攻击了。

　　偏偏陆小七还必须缠住BOSS，如果让BOSS干掉大批低级玩家，陆小七任务失败不说，没有了那些玩家的输出，已经残血的陆小七是绝对无法干掉这烈焰火巫的。看到陆小七陷入困境，小猪及时地冲上前，把自己充当成了肉盾，当陆小七攻击烈焰火巫受挫的时候小猪就顶上去。小猪虽然气血比较少，但他肉体强度全加了物理防御力，防御有40点，受到的伤害比陆小七小了许多。

　　退却的低级玩家又在远处开始了道法攻击，小猪和陆小七一攻一守，恰好拖住了烈焰火巫。陆小七继续挥着爪子攻击，每当BOSS用假动作使陆小七上当的时候，小猪总是及时地补上去，让已经残血的陆小七不至于被攻击到。

　　小猪非常迷惑，他和陆小七是第一次配合战斗，但陆小七却仿佛和他配合了无数次一样，对于他的走位、攻击都仿佛事先知道，能做出相应的配合。不过现代青年小猪虽然偶尔看看穿越小说，不过他从不相信有穿越这样的事发生，也没往那方面想。

　　重新进入节奏后，烈焰火巫被推倒只剩下时间问题了，可就在这时，四方谷那些低级妖族玩家处突然出现了六名巫族玩家。没有人知道这六名巫族玩家是如何出现的，在谷口鼠妖还在指挥他的老鼠大军和10级火巫战斗，按道理这些巫族玩家靠近妖族新手村，绝对会被NPC鼠妖攻击才对，但他们却安然无恙地出现在了战场上，而且还是在陆小七等人杀BOSS的关键时刻。

　　以狂暴天下为首的六名巫族玩家看到战场状况后，立即选择了屠杀那些远程攻击的低级妖族玩家。巫族十级前就可以穿戴装备，这八名巫族穿戴整齐，手里都拿着武器，等级几乎都在5级以下的妖族玩家哪是他们的对手，不一会就有十来名妖族玩家死在他们的手上。

　　“哈哈，系统给的这个任务还真简单啊，杀这些妖族的SB太容易了，虽然他们等级低给的经验不多，但蚂蚱再小也是肉啊！”狂暴天下挥动着手里的乌木棍，得意地哈哈大笑。

　　选择妖族的玩家，大多是一些年轻人，毕竟上了年纪的人很难接受自己进入《神话》后变成野兽。年轻人是热血的，如果狂暴天下只是杀人玩家只会陷入混乱和恐慌，但狂暴天下嘴巴贱，他的话激怒了在场所有的妖族玩家。

　　“你是SB，你全家都是SB。”

　　“SB骂谁呢？”

　　本应陷入恐慌的低级妖族玩家被激发了血性，丝毫不顾忌死亡后会在阴山囚禁三天，包括那些没有觉醒元神，一直在旁边看热闹的玩家都跟着冲向了狂暴天下等六人。只是，在不破防的情况下，原住名会强制扣除一点气血，但异人不存在这种情况，这些低级妖族玩家，不管攻击多久都不可能杀死这些六名巫族玩家。

　　“居然是双向任务。”看到那六名巫族玩家的时候，陆小七心里也是一沉，双向任务是战争任务的一种，双方都在各自种族的NPC处领取了任务，领取的任务完全对立。这六名巫族玩家领取的任务应该是屠戮四方谷，那领头玩家手里拿的乌木棍陆小七认识，这是9级玩家才能装备的武器，而其他八名玩家等级也都应该在8级以上。

　　如果陆小七气血满值的情况下，以他如今变态的攻击力，他有把握单挑这六个9级左右的玩家。可是，陆小七现在气血剩得不多，还被BOSS缠住，所以他也只能眼睁睁地看着那些妖族玩家被杀死后化为白光消失。

　　狂暴天下一棍把一个玩家送去了阴山，嚣张大笑道：“一群SB，有胆继续来啊！看大爷我一棍一个敲得多爽。”

　　明知道自己无法破防，明知道冲上去是送死，四方谷的低级妖族玩家还是不断地冲上前去。人什么都可以输，但不能输了气质，这些巫族玩家不愿再拿嚣张的巫族面前丢了气势。

　　看着那一个个不断送死的玩家，小猪只觉得自己的热血一下燃烧起来，大声道：“小七，我们不管这BOSS了，先去杀死那些巫族玩家再说。”

　　陆小七道：“没用的，这是双向任务，那些巫族玩家是来配合这BOSS作战的，我们带着BOSS跟过去，只怕那些妖族兄弟死得更快。”

　　小猪急道：“反正都是死，我们过去，起码可以干掉两个巫族SB，也帮那些妖族兄弟出口气，哪怕死我也要去。”

　　陆小七看了一眼那些不断送死的妖族玩家，突然有了主意，他阴冷地道：“杀两个怎么够，这些来的巫族，我不会让他们逃脱一个。”

　　开始的时候，陆小七也认为这是个死局，不过在看到那些义无反顾冲上前送死的妖族玩家后，陆小七却有了解决办法。两人不再和烈焰火巫纠缠，快步向着那六名巫族玩家冲了过去，陆小七一边跑一边大喊：“来四十名兄弟送死缠住烈焰巫妖，我保证在一分钟内解决那六名巫族SB。”

　　是的！如果这些低级巫妖玩家不怕死，肯不惜代价纠缠烈焰巫妖，陆小七和小猪就有了和六名巫族玩家决胜的时间。如果不是巫族带头的那名玩家过于嚣张，彻底激怒了在场的妖族玩家，那估计不会有玩家愿意去送死纠缠BOSS，那样陆小七的确无可奈何了。


第三十七章 久违的杀戮

　　离烈焰火巫较近的妖族玩家听到陆小七的大喊后，数十人分成三人一组轮流冲向烈焰火巫，把追逐陆小七的烈焰火巫阻拦下来，短短几秒钟，摆脱BOSS的陆小七就已经冲到了那些嚣张的巫族玩家面前。

　　陆小七的敏捷高达二十四点，所以他的速度比在场的玩家快了差不多一倍，正在屠戮的狂暴天下还没反应过来，陆小七的爪子已经给他造成了42点伤害。看到自己损失的气血，雄霸天下震惊了，他无法想象现阶段玩家会有如此高的攻击力。雄霸天下一身装备都是当前《神话》里的一流的装备，他自信自己的防御甚至比同级BOSS也不会差多少，被打掉那么多气血让他难以置信。

　　“你遭到妖族玩家疯狗攻击，气血-42”如果不是系统提示，狂暴天下肯定会怀疑攻击自己的是NPC。现在陆小七已经失去了镇守BOSS职务，而是在做一般的战争任务，当攻击玩家的时候系统就会提示被攻击的玩家，陆小七身份败露是必然的事。

　　再次被陆小七击中一爪子后，狂暴天下失去了继续和陆小七对战的勇气，他转身向后就跑。如果他存有死拼之心，气血不多的陆小七还会顾忌一下，逃跑的话却正中陆小七下怀，以陆小七比他快得多的速度，他跑得掉么？

　　“真是个草包，明知道我速度比你快，攻击比你高还敢把后背留给我。”陆小七一边对狂暴天下毫不留情地发动攻击，一边还不忘出言奚落狂暴天下。虽然狂暴天下听不懂妖族语言，但那些听懂的妖族玩家看到陆小七追杀狂暴天下后，丝毫不介意充当翻译角色，陆小七的话变成字幕出现在几十个妖族玩家头上，让看明白的狂暴天下气得七窍生烟。

　　按照陆小七的习惯，一般杀人就杀人，绝不会说多余的废话的，有时候废话多了反而让容易出现变数。不过，这次狂暴天下犯了众怒，热血的妖族玩家同仇敌忾，陆小七不但要狂暴天下死，还要让周围的妖族兄弟觉得解气，破天荒地废话了一回。

　　重生后的陆小七明白了团队的力量，他组织的十天妖曾经辉煌过，但就算在十天妖名气最大的时候，依然是在被八大势力追杀，当处于低谷时，除了贱狼和小猪外，所有大妖都选择了离开或背叛，最大的原因在于，这些人跟着陆小七看不到希望在哪里。

　　前世陆小七因为受到感情挫折，一直拼命压抑自己，即使从林青儿带给他的创伤中恢复过来，即使组建了十天妖后，陆小七依然习惯于阴暗，不习惯被人关注。所以不管前世陆小七策划得有多么完美，不管十天妖刺杀能力有多强大，但始终无法让有着庞大玩家群体支持的八大势力伤筋动骨，陆小七现在回想起来，正因为他自身的性格，十天妖从组建那一天开始就注定了会成为悲剧。

　　重生以后，陆小七看开了许多，人就要活得开心一点，该放纵的时候就得放纵，投鼠忌器的人永远成不了大器。这些妖族低级玩家悍不畏死地发动攻击，如果是以前的陆小七遇到这种情况，顶多会为这些玩家的精神感动两秒，但他自己绝对是事不关己，淡然一笑后洒脱走开，还为自己的理智有点小得意。

　　看着眼前这些热血的妖族玩家，把自己当成他们中的一员后，陆小七发现人性没有自己想象的那么复杂，带领一个团队也不是想象的那么难，只要在关键时刻像个男人一样会冲动，会为兄弟不顾一切，就够了。如果像前世一样洒然离开，觉得送死的人是傻子，殊不知把别人当傻子的同时自己却成了真正的傻子，这样永远不能得到大多数人的认同。

　　陆小七现在还没有在巫妖大战结束后组建门派的计划，不过这些低级妖族玩家却让他多了一丝感动，为了这丝感动，他愿意和他们站在同一条战线，和他们一起报复那些巫族玩家，哪怕暴露身份又如何？

　　看到愤怒得不顾自己安危疯狂猛攻的小猪，看到悍不畏死的玩家，陆小七发现，热血的感觉其实真的很不错。快意恩仇，看到自己不爽的，想怎么收拾就怎么收拾，同仇敌忾的，那就是自己的兄弟。

　　陆小七的奚落没错，狂暴天下就是典型的草包，但这个草包前世和陆小七还颇有渊源。狂暴天下背后的势力很大，他自身的游戏天赋也不错，不过跋扈无脑的性格注定了他只会不断给他的哥哥狂暴丧钟添麻烦。

　　“这个狗妖有问题，他妈的你们还不快来帮忙，难道要看着我被他干掉啊！”狂暴天下一边逃对着那些依旧在忙于屠杀妖族低级玩家的巫族大吼。

　　五名巫族玩家发现狂暴天下在被一条狗妖追赶后，虽然有些意外，但还是放弃了继续屠杀妖族低级玩家，向着追赶狂暴天下的小狗妖冲了过去。速度比陆小七慢的小猪恰好在这个时候加入战场，不管打不打得过，已经热血沸腾的小猪还是拼命拖住了两名巫族玩家，只让三名巫族玩家前来救援狂暴天下。

　　“一气化三清。”陆小七的分身突然出现在三名巫族玩家身前，分身尽管只有本体实力的60%，但陆小七的属性本就变态，分身的攻击已经不比这三名巫族玩家差了。尤其是敏捷，陆小七的分身即使敏捷只有本体的60%，但速度依然比这三名巫族玩家快。

　　狂暴天下的人品的确不怎么样，被分身纠缠的三名巫族，看起来很卖力，但远没到拼死救援狂暴天下的地步。如果这三人不惜代价救援狂暴天下，分身根本就拖不住三人。只是，在被陆小七分身纠缠后，这三名巫族玩家只是联合起来和分身周旋，并没有不顾一切救援狂暴天下的意思。

　　就这样，狂暴天下注定了悲剧，只知道逃跑的他，在发现气血已经不足以承受陆小七攻击的时候突然大叫道：“你敢杀我，等着被狂暴家族无休止地追杀吧！”

　　这句话狂暴天下说得无比顺溜，或许这就是他平时的口头禅吧！陆小七愣了一下，不过时间很短，狂暴家族么？剧本虽然有些不一样，但自己和八大家族结怨的导火索，还是狂暴天下这个倨傲无脑的家伙啊！这次杀了狂暴天下，狂暴丧钟还会像前世那般疯狂报复么？

　　狗妖的爪子轻轻划过了狂暴天下的脖颈，却足以让狂暴天下去阴山报到了，在临死之前，狂傲天下看到了狗妖眼里的轻蔑神色，他更加愤怒了，心里发誓一定和这小狗妖不死不休。殊不知陆小七眼里出现轻蔑，是因为他想起了狂暴闹钟那个自我感觉良好，却被逍遥侯像小丑一般掌控在手里的家伙，狂暴天下这样的角色，陆小七甚至连鄙视一下都没兴趣。

　　从陆小七开始攻击狂暴天下到狂暴天下死亡，只有短短的三十秒，解决战斗后的陆小七没时间关注那些妖族玩家如何讨论他的分身，他用最快的速度跑向了分身和三名巫族玩家战斗处。正在战斗的三名巫族玩家突然发现对付的狗妖变成了两个，这两名狗妖配合默契无比，其中一条的攻击比先前那狗妖更高。

　　杀戮！久违的杀戮感觉让陆小七大为快意，虽然作为镇守BOSS的时候杀过不少玩家，但那些玩家在陆小七眼里不过是经验值，杀了后他没有什么特别的感觉。这些狂暴家族的玩家，却让陆小七产生了久违的快感，凭借丰富的《神话》战斗经验，本体和分身默契的配合，以及自身变态的属性，三名巫族玩家只坚持了二十秒不到就化为白光消失了。


第三十八章 任务完成

　　“你杀死巫族玩家狂暴绝望，获得3810点经验值”

　　“你杀死巫族玩家狂暴北极熊，获得3810点经验值”

　　“玩家疯狗，恭喜你的等级升到了10级，只要能够感悟如何化形，你就能进阶为一阶妖灵，成为妖灵后你就可以穿戴装备，修炼元神了。”

　　帮助小猪解决掉最后的两名巫族玩家后，陆小七升级了，8级升9级需要的经验值是25600点，在巫妖开战后妖族杀死巫族可以获得对方当前等级经验值的15%，加上杀死9级的狂暴天下获得的7620点经验值以及杀死前三名玩家所给的经验，陆小七升到了10级。

　　等级达到10级后，陆小七只觉得脑海里多了些莫名的东西，他可以清晰地感受到在小狗妖的识海里多一个极为模糊的虚影，这个虚影正是狗妖成为一阶妖灵后的模样。玩家要想突破一阶，只能通过修炼主功法或感悟天地，让识海里的虚影变得越来越清晰，最后识海里的虚影会引导身体完成整个化形的过程。

　　陆小七的变态让小猪感到很吃惊，虽然小猪知道游戏高手的林剑扬栽在了陆小七手里，他猜测陆小七在《神话》里肯定很强大，但陆小七的强大程度还是超出了他的想象。尤其是那个分身技能，尽管已经在论坛上看到过，但真正看到陆小七本体和分身配合的时候，小猪才明白这个技能有多么妖孽。

　　短短不到一分钟的时间，已经有二十多名妖族低级玩家丧生在了烈焰火巫手上，不过四方谷的新手妖族玩家心里都只有兴奋。这一切都是因为陆小七做到了他的承诺，在不到一分钟的时间里杀死了六名巫族一流玩家。

　　选择妖族的玩家在进入游戏后，练级比人族和巫族都要慢，许多妖族玩家已经开始怀疑自己的选择是否正确，不过在看到陆小七的强大后，这些人坚定了将妖族进行到底的决心。

　　没有弱势的种族，只有弱小的玩家，陆小七的表现，无形中让许多在陆小七前世会自杀重新选择种族的妖族玩家决定了将妖族进行到底。许多被烈焰火巫杀去阴山的妖族低级玩家，纷纷发消息给自己相熟的朋友，问他们那狗妖是否干掉了烈焰火巫，问他们那牛叉的狗妖玩家和论坛上的变态野狗BOSS有什么联系。

　　杀掉六名巫族玩家后，小猪的气血已经不多了，陆小七让他呆在后面，而陆小七自己则和分身一起冲上前去攻击烈焰火巫。这时，烈焰火巫被设定为有智慧反而成了坏事，任何有判断力的生物，看到两个一模一样的对手都会愣神的，烈焰火巫那比较单边的性格更是让他站在那里发愣。

　　烈焰火巫的所余的气血本就不多，再加上陷入了呆滞，那些妖族低级玩家自然也不会放弃这样痛打落水狗的机会，道法攻击毫不保留地倾泻在烈焰火巫身上。一些不会道法攻击的玩家也想趁烈焰火巫呆滞的时候去摸一下他的大号脚板，但却被陆小七阻止了他们的疯狂行为。

　　烈焰火巫陷入呆滞的时间不会长，有着丰富经验的陆小七无比清楚这一点。果然，就在他阻止那些玩家时，烈焰火巫突然发出一声凄厉的嘶吼，整个身体开始燃烧起来，熊熊的火焰将他的身体完全覆盖。

　　烈焰火巫的看家本领“玉石俱焚”终于爆发了，他的气血早就已经降到了10%以下，如果不是因为看到陆小七的分身后愣神，“玉石俱焚”早就该发动了。玉石俱焚：烈焰火巫镇守信物附带技能，烈焰火巫因为悲愤而燃烧自身肉体，通过镇守信物转化为先天真火，先天真火将会极大地增强烈焰火巫的实力。技能效果：物理防御增加50%，道法防御增加50%，物理攻击力增加100%，火系防御100%，持续时间一分钟。

　　烈焰火巫的最后一个大招是同归于尽的技能，早在烈焰火巫开始清醒的时候，陆小七本体就已经不断后退，只留下分身在纠缠烈焰火巫。在后退的同时，陆小七大声让所有的妖族玩家全部后退。烈焰火巫的玉石俱焚这个技能有一个很大的缺陷，那就是发动后烈焰火巫将失去神智，变成只会杀戮的机器，只要周围有生物存在，烈焰火巫就会不断攻击，将这个生物杀死。

　　所有玩家都随着陆小七一起后退，只剩下陆小七的分身依然在和烈焰火巫纠缠。一般烈焰火巫使用玉石俱焚后，围攻他的玩家很难幸免，必须牺牲一人把烈焰火巫往另外一个方向引，才有可能摆脱他的纠缠。这个技能让很多组队打烈焰火巫的高手队伍分崩离析，需要牺牲的时候，往往是检验一个游戏队伍凝聚力的最佳时刻，不够团结的队伍往往全军覆没，复活后更是开始互相指责，所以有玩家戏称烈焰火巫是检验友谊的试金石。

　　而陆小七有分身存在，分身的速度比烈焰火巫高，短时间内拖住烈焰火巫还是没有问题的。就在陆小七等人退到离烈焰火巫有百米远的时候，分身终于没有抵挡住烈焰火巫的攻击，化为一团白光消失了。

　　烈焰火巫仰天咆哮，燃烧着火焰向着玩家冲了过来，不过陆小七却示意玩家不用担心。陆小七短时间杀死那些嚣张的巫族玩家，已经让玩家对陆小七的实力产生了佩服，而陆小七牺牲自己的分身抵挡BOSS，让玩家得以安全撤退，又让这些玩家感觉到陆小七并没有把他们当成炮灰。所以，他们对陆小七的话很信服，冲过来的烈焰火巫并没有让他们感到惊慌，他们只是静静地看着烈焰火巫冲过来。

　　烈焰火巫跑了80米左右，玉石俱焚的持续时间到了，BOSS那庞大的身躯推金山，倒玉柱一般倒在了地上后，很快化为了灰烬。烈焰火巫爆出了四件装备，另外还有5块下品灵石和一堆灵石碎片，被玩家触发剧情的BOSS，爆出来的物品一般都会比镇守地的BOSS好一些。

　　“你完成了双向任务拯救四方谷，请速往白泽妖圣处领取奖励。”陆小七和小猪同时收到了系统提示。

　　烈焰火巫爆出来的10级装备陆小七无法装备，而九转玄功无法依靠吸收灵石能量来升级，并且陆小七已经有了赚钱计划，现阶段的他对灵石并没有什么需求。不理会那些低级玩家复杂的眼神，陆小七走上前捡起地上的那些装备灵石后，淡淡地道：“刚才的战斗场景肯定有兄弟录下来了，这些装备拿去卖成灵石，加上已有的这些灵石，平分给那些挂掉的兄弟吧！”

　　后土化轮回之前，《神话》里死亡无疑是一件让人无比郁闷的事，困在阴山三天，就意味着会落后主流玩家。有了陆小七的提醒，这些没有死亡的玩家才想起了那些冲在最前面送死的兄弟，一个个纷纷附和陆小七，同意了陆小七的做法。

　　这些装备属性虽然不错，但卖成灵石分给那些死亡的玩家，每个人分不了多少。陆小七不是在哗众取宠，一场热血沸腾的战斗过后，那些吃亏的玩家，在冷静下来后往往会觉得心里很不平衡，自己头脑发热就冲上去了，结果什么没得到不说，还被困在阴山三天，真是太傻了。这时候这些玩家特别需要理解，需要有人还记得他们，陆小七这么做正是希望这些妖族玩家能够依然热血，不会像他前世一样，被残酷的现实变得越来越冷漠。

　　“好了！哪位兄弟卖一下这些物品并联系挂掉的玩家吧！我还有很重要的事情要做，愿意的兄弟把自己的名字向所有人展示一下。”陆小七冲众玩家道。

　　“我来吧。”先前第一个愿意配合陆小七对付烈焰BOSS的狗妖再次越众而出，看到那个狗妖亮出来的名字后，陆小七先是一愣，既而苦笑起来，世界还真小啊！竟然会在这里遇到他。


第三十九章 两仪阵法

　　站出来的玩家，名字叫做天下无狗，陆小七选择狗妖，正是因为前世天下无狗在网上发布了“天狗的传承”这个唯一任务的攻略。陆小七领取了“天狗的传承”这个任务，以后天下无狗还能进化成洪荒异种吗？

　　这一世陆小七领取本应属于天下无狗的传承任务，天下无狗还能达到前世那样的高度吗？除了“天狗的传承”任务攻略完全记得外，其他几个狗妖的传承任务陆小七隐约记得一些，犹豫了一下后，陆小七还是放弃了现在告诉天下无狗一个传承任务的打算，因为他无法解释自己为何会未卜先知地知道后期才能做的传承任务。

　　陆小七把装备和灵石交易给天下无狗后，把他加为了好友。收到玩家疯狗请求加你为好友的提示后，性子沉稳天下无狗心里不由得激动了一把，现在的天下无狗还不是那叱咤风云的妖族第一人，而是进入游戏的新嫩，只有5级的一只小狗妖。陆小七在四方谷的表现太给力，让在场的妖族玩家无不佩服，天下无狗也不例外，他没想到陆小七会主动加他为好友。

　　“你好！疯狗大哥，你和论坛上的那野狗BOSS是什么关系啊？我可以问一下你是如何获得野狗BOSS传授分身技能的吗？”天下无狗通过陆小七的好友请求后，并没有发消息给陆小七，而是当作所有玩家的面问出了这个问题。

　　天下无狗的磊落让陆小七大为欣赏，原本天下无狗可以通过好友信息私底下问自己的，他却当面问出来，在场另外还有不少狗妖，没有人不想知道答案。陆小七等级已经达到10级，而11-20级的妖族镇守里没有适合狗妖的职位，陆小七不准备再担任镇守，镇守BOSS这个任务也隐瞒不了几天，能单挑BOSS的玩家，肯定不止某狼一个，职司任务再过两天肯定也会被玩家知晓，继续隐瞒已经没有任何意义。

　　陆小七笑了笑，爽快地道：“那论坛上的野狗BOSS就是我，至于分身技能，是我无意间从一名NPC处学来的，这个技能是唯一技能，所以我无法告诉你如何去学，实在抱歉。”

　　“玩家也可以担任BOSS吗？”天下无狗目瞪口呆。

　　“在《神话》里，一切皆有可能，既然BOSS可以有个性，有智能，为什么玩家不能担任BOSS呢？呵呵，担任BOSS也是《神话》升级方式的一种，不过获取经验值的对象是玩家罢了。”说完陆小七招呼小猪一声后，两人离开了四方谷，返回天庭去找毕方妖圣领取任务奖励去了。

　　毕方妖圣的眼神依旧透着睿智，他的声音还是那么平淡：“异人疯狗，你完成了双向任务拯救四方谷，不愧是我妖族精灵小妖，这份正两仪阵法你拿去参详吧！”

　　系统提示：“你完成了任务拯救四方谷，获得经验值10000，下品灵石5块，获得正两仪阵法布阵图。”

　　奖励竟然是阵法，陆小七大喜，阵法在《神话》中可是好东西，拥有阵法的玩家团队，如果妥善应用阵法，甚至能够战胜一些比自己强的团队。阵法是为那些喜爱团队作战的玩家而准备的，只有在组队情况下，学习了阵法的队长才可以施展阵法。在《神话》中，使用阵法能够提升整个队伍成员的一些属性，从而大幅度提高队伍的战斗力。

　　《神话》中的阵法分为天地玄黄、宇宙洪荒八个等级，阵法等级不同、类别不同，所产生的增幅效果也不一样。天级阵法在洪荒共有三个，妖族的周天星斗大阵和巫族的十二都天神煞大阵就属于天级阵法，还有那必须要有先天至宝诛仙四剑和诛仙剑阵图配合才能布置的诛仙阵，也是天级阵法。

　　次一级的就是地级阵法，比如封神之战最后决战时通天教主摆出来的万仙大阵就属于地级，还有通天教主亲传弟子云霄摆下的九曲黄河大阵，也属于地级阵法一类。

　　因为阵法布阵人数不同，布阵法宝不同，阵法增幅玩家的属性也不一样，比如诛仙剑阵是以增幅玩家的攻击力为主的阵法，诛仙阵布置后，阵内玩家可以无视对手一切物理防御和道法防御。而妖族周天星斗大阵布置后，就可以吸收星辰之力为己用，星辰之力可以极大地增强布阵之人的道法攻击力和道法防御力，而巫族的十二都天神煞大阵，则是最大限度地增幅布阵之人的肉体攻击和肉体防御。

　　并不是等级越高的阵法对玩家作用越大，只有最合适的才是最好的，比如大势力的玩家，最希望得到的就是万仙阵和周天星斗大阵这样的群战阵法。喜欢小团队练级的玩家，自然最想得到十二都天神煞大阵这样只需要十二名玩家就能布置的阵法。还有一些有着特殊作用的阵法，则是所有玩家都梦寐以求的，比如云霄仙子的九曲黄河大阵，布置这个大阵后，如果有类似混元金斗的法宝压阵，这个大阵才是最让玩家恐惧的阵法。

　　在《封神演义》中，混元金斗削人顶上三花，毁人法力。而《神话》里有了混元金斗配合的九曲黄河大阵，削的则是玩家的经验值和功法修炼程度，比如主功法练到宗师级的，直接有可能给你削成初级。前世小猪等级变成0阶，正是因为陆小七的敌人里有人摆下了山寨版的九曲黄河阵，让小猪吃了大亏。

　　白泽妖圣奖励陆小七的阵图是荒级的低级阵图，不过现阶段有荒级阵法就很不错了。正两仪阵法只需要两人就可以施展，《神话》的阵法并不限制要玩家才能组队，所以陆小七的分身也可以和本体配合布置正两仪阵法，两仪阵法目前是最适合陆小七的。

　　正两仪阵法的属性是物理防御力增加5%，敏捷增加5%，气血减少5%，对这个属性陆小七并不满意。陆小七的物理防御力本就低得可怜，增加5%也才增长一点防御，而敏捷陆小七现阶段已经超过玩家太多，再加5%完全就是鸡肋。最让陆小七郁闷的是气血减少5%，现在没有草木精灵族补充气血，每次战斗陆小七最烦恼的问题就是气血太少，有了损失气血这个属性，陆小七对正两仪阵法已经失去了兴趣。

　　“妖圣大人，不知道您是否有反两仪阵法的阵图呢？帮我把正两仪阵法更换成反两仪阵法好吗？”陆小七满怀希望地对白泽妖圣道。

　　反两仪阵法的属性和正两仪阵法相反，反两仪阵法增强的是物理攻击和气血，减少的是敏捷，无疑比正两仪阵法更适合陆小七。

　　白泽妖圣眼里露出了赞赏的神色道：“异人疯狗，你的悟性很不错，竟然看到正两仪阵法就想到会有反两仪阵法。不错，从理论上来说反两仪阵法是存在的，但我还没有推导出来。正两仪阵法来自于妖皇陛下河图洛书的推导，或许你可以在天皇陛下那里学到反两仪阵法。”

　　陆小七一下子泄了气，妖族最大的BOSS哪有那么容易见，他不死心地道：“妖圣大人，您看我实力如此低微，妖皇陛下怎么可能接见我呢？能不能劳烦妖圣大人您到妖皇陛下处帮我问一下。”

　　白泽妖圣露出了意味深长的笑容道：“谁告诉你妖皇陛下不可能见你的？在你完成拯救四方谷的任务后，我把任务完成情况报告了妖皇陛下，妖皇陛下正好让我通知你，他准备在凌霄宝殿接见呢！”


第四十章 妖皇帝俊

　　妖皇帝俊，天庭万妖之主宰，女娲成圣后，脾气暴躁的妖皇收敛了当初没有获得鸿钧赐予鸿蒙紫气而产生的怨愤。他用河图洛书推演妖族未来，推演无数遍，得到的结果却都是大凶。天道之下，妖族注定将失去天地主角的地位，没有任何变数存在。

　　难道巫族要一统天地？作为洪荒大能者，妖皇对于天道的安排不服气，可是，他明白天道是不可抗拒的。现在的妖皇，只能把希望寄托在了那些异人身上，天道虽然掌控一切，但异人本身不在天道之内，如果有异人能够参与洪荒大事，或许妖族还有一线生机。

　　后羿射日后，痛失爱子的帝俊无比愤怒，他毫不迟疑地选择了和巫族开战。不过，妖皇已经不再奢望妖族还能像现在一样如日中天，大道五十，天衍四九，帝俊希望在异人参与洪荒大事后，能够让妖族寻找到那一线生机。

　　各族灵地的事帝俊自然知道，不过他用河图洛书也推演不出妖族的灵地到底在哪里。就在帝俊准备顺其自然的时候，通万物之情的白泽妖圣却来禀告他，有巫族的镇守进攻四方谷，这些镇守背后很可能有巫族高层的影子，于是帝俊对四方谷上了心。

　　妖皇推演四方谷的未来，得出的结果却是大凶，四方谷注定会被巫族毁灭，这是天数。为了检验异人是否真的可以改变天数，妖皇示意白泽妖圣发布任务让异人参与四方谷之战。

　　四方谷之战，巫妖双方都有异人参与，妖族异人疯狗表现出色，以一己之力屠杀巫族异人六名，并且杀死了巫族一名10级原住名巫士，让四方谷转危为安。天数，竟然真的被改变了，这个发现让妖皇欣喜若狂，他看到了妖族的那一线生机。

　　妖皇打开了自己的妖皇薄，妖皇簿上清楚地记载着异人疯狗的履历，在看到异人疯狗在后羿射日时完成了保护自己女儿的任务，并获得“公主护卫”职司后，妖皇对这名叫做疯狗的异人更感兴趣了，他猜测，这疯狗应该就是那天道的宠儿。

　　如果不是天道约束，妖皇大人恨不得把自己的强力法术及修炼功法都传授给这名叫做疯狗的异人，就算把自己拥有的先天极品灵宝河图洛书，或者弟弟太一的先天至宝混沌钟送给疯狗帝俊也愿意，毕竟只有异人才有可能改变天数，而且这疯狗还是妖皇最疼爱的小女儿除了亲人外唯一接触过的人，帝俊希望异人疯狗可以和自己的女儿一起改变妖族的命运。

　　可惜，一切都只能是妖皇大人的美丽幻想而已，天道第一条就是不允许原住民无故赐予玩家任何形式的好处。这是每一个原住民开始有意识后，天道就烙印在他们脑海里的铁则，一旦违背，天道将降下最高天劫，让违反规则的原住民神形俱灭。

　　想起女儿，妖皇不由得叹了口气，小女儿已经闭关很长时间了，为什么还没出来呢？只要异人闭关，哪怕是圣人也找不到他们在哪里，所以帝俊虽然想念小女儿，但却又无可奈何。在十一个子女中，十个儿子性格都与帝俊一脉相承，脾气暴躁，有勇无谋。而小女儿虽然有着性格上的缺陷，但却温婉乖巧，甚得妖皇欢心。

　　陆小七获得的是鸡肋的正两仪阵法，小猪得到的奖励则是三才阵，三才阵在三人组队的时候发挥作用，可以提升道法攻击力和物理防御力，减少的是物理攻击力，是最适合小猪的阵法，有了这个三才阵，小猪组队专修道法的玩家练级，速度会快上许多。

　　三才阵不适合陆小七，所以领取奖励后陆小七和小猪分开了，陆小七独自一人出现在灵霄宝殿前。对于妖皇，陆小七并不陌生，前世升到3阶后他就在妖皇那里领取过任务，印象中的妖皇是一个英俊的中年人，神情威严而略显倨傲。

　　侍卫通传后，陆小七进入了灵霄宝殿，让他惊讶的是，这次尊贵的妖皇陛下没有居高临下地坐在龙椅上，而是站在大殿里，脸带微笑看着陆小七，往日的倨傲神色消失无踪。妖皇虽然脸上带着微笑，但陆小七可不敢忽略了礼节，他爪子在地面上做出代表妖族最高礼节的动作后，大声道：“异人疯狗拜见妖皇陛下。”

　　如此谨慎是陆小七前世养成的习惯，在《神话》里，原住民屠杀玩家也是需要找借口的，比如曾经发生的羽翼仙杀死的徒弟的事，那只凶暴的大鹏金翅雕的借口就是弟子执礼不恭。所以，玩了多年的玩家都会很注意细节，尽量不让原住民抓住把柄。

　　妖皇帝俊身高两米，看到只有半米高的小狗妖匍匐在地面上行礼，妖皇破天荒地弯下身子，扶了小狗妖一把。他满面笑容地道：“异人疯狗，从你出生到现在，你的表现我都看在眼里，你是我妖族年轻一辈的俊杰，希望你能继续努力，把我妖族发扬光大。”

　　发扬过屁啊！妖族和巫族一样，要不了多久高手就会全部死个精光，让人族成为天地主角了，这帝俊还在做白日梦呢！陆小七当然不敢把这样的大实话说出来，他装出一副受宠若惊的样子道：“妖皇陛下谬赞了，不管疯狗能力大小，作为妖族的一员，定当为妖皇陛下效忠，为我天庭事业鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　“在我面前你不需要拘束，也没必要故作谦逊，在无数妖族异人里，你就是最优秀的。”妖皇帝俊摆了摆手打断了陆小七的话，然后道：“异人疯狗，我想听你说实话，谈谈你对巫妖两族战争走向的看法吧！我们与巫族的战争，你认为哪边会取得胜利呢？”

　　如果异人可以告诉原住民一些未来的主剧情，那《神话》里的原住民全都找异人当军师了，“创世”自然就无法掌控《神话》剧情了，所以，系统早就防备着这一点，就像原住民不能随意给玩家好处一样，如果玩家在谈话中透露了天机（主剧情），“创世”会把玩家的谈话屏蔽掉，并且玩家还会受到一定的惩罚。

　　陆小七苦笑道：“妖皇陛下，十一公主是您最宠爱的女儿，您能够随意给她物品吗？”

　　帝俊摇了摇头道：“不能，创世大神定下的铁则，即使我给了她，她也无法使用，而我会被创世大神直接抹杀。”

　　陆小七道：“在《神话》里任何一名异人都知道天机，但同样的，却无法告诉原住民，异人说出来后您不但听不到，异人还会遭到创世大神的惩罚，这同样也是铁则。”

　　帝俊若有所思地点了点头道：“我明白了，一切还是在天道的掌控中啊！异人疯狗，我问最后一个问题，你们异人不在天道之内，你们能否改变天数？”

　　看来这妖皇也不是那么笨啊！肯定早已经预感到妖族不妙，妖皇是想依靠异人来改变天数了，明白这一点后，陆小七开始思考如何回答才能给自己带来最大好处，他摇了摇头道：“能，却又不能。”

　　帝俊露出了诧异的神色道：“哦？这却作何解释？”

　　陆小七淡淡地道：“原住民拥有强大的实力，但苦于不知道天数，只能不断地犯错。而异人，虽然知道洪荒即将发生的大事，却没有强大的实力，只能眼睁睁地看着这些大事发生却无能为力，这是无解的。”

　　“原来是这样，我明白了。”妖皇帝俊一瞬间仿佛憔悴了许多，沉默了一会之后，他再次道：“那异人有可能在一些细节上发挥作用，继而影响到洪荒大事的走向吗？”

　　就等着你问这句呢！陆小七想好了，回答妖皇既不能骗他，也要让他认识到自己的重要性，这次他点了点头道：“会！比如才发生的那件让陛下伤心的事，就是在异人的影响下提前发生的，异人虽然影响不了大局，但天道却允许异人在局部影响洪荒走势。”


第四十一章 前往太阳宫

　　陆小七并没有骗妖皇，中国神话里发生的大事加起来就那么多，在不影响主剧情的情况下，系统是不介意玩家在局部作出一些改变的。尤其是在封神之战开始后，那时许多玩家的等级已经是太乙散仙或太乙金仙，而且不再存在种族对立，玩家可以任意选择加入西周阵营或殷商阵营，因为有了玩家的参与，一些在封神之战注定会陨落的仙人都活了下来。

　　帝俊挥了挥手道：“我明白了，我预测我妖族的那一线生机，应该就是在你们异人身上吧！疯狗，努力去提升实力吧！好好对我女儿，到时候我会给你惊喜的。”

　　“我又不是萝莉控，你那单纯的女儿当成妹妹还可以，我几十岁的人了可没兴趣。”陆小七在心里腹诽，这妖皇典型的是在忽悠我呢！他就算对我再有好感，却也不敢违背天道铁则给我好处，空头支票有个屁用。

　　陆小七不知道的是，妖皇是真的做出了一个疯狂的决定，原住民违背天道是会被打得神形俱灭，可如果原住民存有必死之心的话，那天道的这条铁则对于他们来说就只是摆设了。骄傲的妖皇不甘心命运被天道玩弄，所以他打定了主意在临死之前要算计天道一次，就像当初哥白尼临死前才敢发表自己的理论一样。

　　妖皇不知道的是，天道对一切早就有了严密的布置，玩家还有算计天道的可能，NPC，永远也不可能是天道的对手，他想送给陆小七的河图洛书，最后还是没有落在陆小七手上。

　　陆小七没有离开，他来找妖皇的目的还没达到呢，他打蛇随棍上地道：“妖皇陛下，我不敢奢望什么惊喜，只希望妖皇陛下能用河图洛书推演一下，帮我把反两仪阵法推演出来就好，为了不违背天道，我愿意用正两仪阵法交换。”

　　妖皇帝俊笑道：“你却是打得如意算盘，就算是用同等物品交换，如果是异人主动提出来的，原住民也应附加一些条件，这也是天道的规定。”

　　不就是任务么？早就有心理准备了，陆小七不屑地撇了撇嘴，不过正两仪阵法和反两仪阵法是同级物品，妖皇的任务应该不会很难吧！就在陆小七猜测的时候，妖皇脸色一变，一瞬间又变成了那个威严而又倨傲的妖皇，他打开任务薄道：“异人疯狗，作为我妖族精英，你可愿前往太阳宫接受天兵考验，熟悉我妖族布阵方式，成为天兵为我妖族效力呢？”

　　系统提示：“玩家疯狗，妖皇帝俊让你前往太阳星接受天兵考验，并加入天军，是否接受任务。”

　　天兵？陆小七愣住了，这天兵可是10级怪，而且还是BOSS级别的，而且加入妖族军队虽然有一定好处，但却有可能触发被巫族NPC追杀的任务。陆小七用脚趾头也想得到，作为第一名加入妖族军队的异人，他绝对是巫族关注的对象，触发NPC追杀任务的几率高达100%，就为了交换阵法付出那么多值得吗？

　　就在陆小七犹豫的时候，妖皇帝俊淡淡地道：“万物分阴阳，阴中有阳，阳中有阴，是为两仪。正两仪阵法与反两仪阵法，两者结合而成，是为两仪阵，有了正反两仪阵阵图，只要我用河图洛书推演，就能推演出真正的两仪阵阵图。”

　　陆小七听懂了妖皇的意思，这妖皇让他挑战同级BOSS，是为了奖励他反两仪阵法阵图并帮他把正反两仪阵法合成两仪阵。包括前世，陆小七都没有听过两仪阵的说法，可能是玩家没有触发合成两仪阵的任务吧！

　　送到眼前的好处，自然是不要白不要，陆小七选择了接受任务。其实就算妖皇不安排这个任务，陆小七也会选择前往太阳宫，“天狗的传承”这个任务，就需要去太阳宫寻找线索。陆小七的计划是等级升到10级，然后在九转玄功突破后再去太阳宫，通过挑战成为天兵后，再去做“天狗的传承”这个任务。因为没有天兵身份，陆小七在太阳宫将会随时被攻击，是无法去做传承任务的。

　　现在陆小七只能改变计划提前去太阳宫了，前世为了避免被巫族NPC追杀，陆小七没有加入天庭军队，对于天兵的实力只知道大概，现在挑战天兵他也不清楚能不能过关。

　　来到西天门，陆小七找到了接引仙使，或许帝俊已经提前给这接引仙使下了命令吧！仙使并没有多话，直接把陆小七传送了出去。

　　小狗妖踏上了炙热的土地，太阳宫名为宫，事实上却是很大的一个独立空间，这里常年高温，进入的玩家会受到影响。幸好狗妖是天生火属性一百，有一定的火系抗性，如果是其他属性的玩家，在这太阳宫很可能会因为高温而气血下降。

　　太阳宫是妖皇帝俊和东皇太一的出生地，后来妖皇改建天庭后，把这太阳宫当成了练兵之地，这太阳宫就是一个巨大的兵营。陆小七来到营门，两名装备齐整的天兵挡住去路道：“来者何人，竟敢擅闯太阳宫？”

　　小狗妖继续发挥扯大旗做虎皮的一贯作风，冷冷地道：“奉妖皇陛下令，前来加入天军，还不快去通报。”

　　两名天兵对视一眼，神态立刻变得恭谨起来，脸上带笑道：“请稍待，我马上进去通报。”

　　陆小七心里暗笑，既然妖皇已经把自己当成了能够为妖族寻找一线生机的异人，那用他的名义忽悠一下，他应该没什么意见吧！系统让这些NPC有了智能，有时候却容易让玩家钻了空子，毕竟只要有了智慧，那欺软怕硬、溜须拍马之类的人类劣根也同样会出现在这些虚拟智能身上，比如这两名天兵，在知道陆小七是妖皇派来的后态度立即就发生了转变。

　　太阳星君负责看守太阳宫，善于揣摩上意的他深得妖皇帝俊宠信，前段时间巫族大巫后羿潜入太阳宫，盗走了帝俊和太一两只三足金乌出生地的扶桑木，妖皇帝俊也只是冲太阳星君发了一通火，并没有什么实质性的惩罚。

　　太阳星君已经接到了妖皇的通知，说会有一名叫做疯狗的异人前来接受挑战加入天军，一名实力低微的异人妖皇陛下为什么会亲自下通知呢？太阳星君在意外的同时心里也打起了小九九，他立即向好友毕方妖圣打听情况，从毕方妖圣处他知道了这异人疯狗不但是妖族异人第一人，而且还和妖皇陛下最宠信的十一公主关系暧昧。

　　好一个礼贤下士的太阳星君，接到门卫的通报后，他竟然亲自迎了出来，满面笑容地道：“异人疯狗，欢迎你的到来，我天军就需要你这样的青年才俊来加入啊！有了你的加入，我天军定会实力大增，从此以后攻无不克，战无不胜……”

　　妖皇的名字果然好用啊！心里暗爽的陆小七道：“厄，这个，星君大人，我现在还没有通过加入天军的考核呢！”

　　太阳星君拍了一下脑袋道：“哎呀，你看我这记性，忘记还必须进行考核了，疯狗兄弟，这考核是必须进行的，哪怕天皇陛下也无法更改。不过，老哥怎么能为难兄弟你呢？这么着吧！我的这些手下你看让哪两个考核你合适，你自己挑两个吧！”

　　两名天兵？陆小七愣住了，看了满脸堆笑的太阳星君一眼，心说难道这家伙习惯笑里藏刀？天兵都是10级BOSS级别的，陆小七单挑一个就已经没把握了，这笑面虎到好，让陆小七随便挑两个，再怎么挑那也是10级BOSS啊！


第四十二章 太阳星君

　　太阳星君脸上堆满的都是憨厚的笑容，一点不像在戏耍陆小七的样子，陆小七狐疑地道：“星君大人，你看我实力低微，天兵都是天庭精锐，我恐怕不是对手啊。”

　　太阳星君再次拍了一下脑袋道：“哎！你瞧我这记性，忘了跟兄弟你说了，妖皇陛下知道我这里的士兵都修炼了两仪阵，所以这次你加入天兵，需要接受两名天兵的考验，在和两名天兵交战的过程中观摩他们的两仪阵法。”

　　看到陆小七皱起了眉头，太阳星君挤眉弄眼地道：“两名天兵组成两仪阵法后很强大，用来考验异人太不公平了，所以么，疯狗兄弟你尽力就可以了，我想凭兄弟的实力加入天军完全没问题的。”

　　太阳星君说完对那两名守卫道：“这异人疯狗是我的好兄弟，现在由你们来负责考核他是否有资格加入天军，你们可得好好给我‘表演’，把两仪阵法玩玩整整地展示给我兄弟看，听到了没有。”

　　“是，星君大人，我们一定会好好表演，不会让你失望，也不会失手伤了疯狗兄弟的。”两名天兵心领神会地道。

　　陆小七这才回过味来，敢情这太阳星君是让这两名天兵放水啊！可这不违背天道铁则吗？其实陆小七一直走进了误区，天道是对NPC作了死规定，但一些漏洞是可以钻的，比如天道必须要陆小七考验，那太阳星君就安排考验得了，至于考验的时候尽不尽力，却又是另外一回事。

　　太阳星君的性格本来就是善于揣摩上意和溜须拍马，他有这样的表现无可厚非。所谓上有政策，下有对策，在这样不会关系到洪荒大事的细节上，天道也无法干涉，只要是系统，那就可能存在漏洞，不可能十全十美，面面俱到。

　　进入太阳宫演武场，两名雄壮的10级天兵顶盔冠甲，手握长剑和一条半米高的小狗妖对峙着。天兵在10级BOSS里也属于顶尖的一类，如果其他玩家看到这个场面，肯定会认为那小狗妖绝对是在送死。

　　但小狗妖丝毫不惧，迈开小短腿向着两名天兵冲了过去，浑身上下到处都是破绽，只要两名天兵长剑刺出，绝对可以给那小狗妖造成-40以上的伤害。这小狗妖为什么如此肆无忌惮，难道它练成了传说中的金刚不坏之身，可以无视两名天兵的长剑攻击吗？

　　戏剧性的一幕出现了，看来天庭的天兵训练松懈，这两名天兵的剑刺歪了，两把剑竟然互相碰在了一起，却没有刺中那小狗妖。两名天兵虽然剑法不怎么样，但脚步着实不错，玄妙的两仪阵法他们完整地施展开来，一轻盈，一厚重，端是配合得妙到毫巅，如果不是那小狗妖运气太好，长剑早已在它身上捅出了几个窟窿。

　　这小狗妖看似漫不经心的步子，难道另有玄机？为什么两柄长剑总是刺不中它，难道他的敏捷已经高到了躲闪率100%，足以无视两名天兵攻击的地步吗？还有在旁边站着的天庭一方大员太阳星君，看到属下如此不堪入目的剑法，为什么他还一脸欣喜的笑容呢？

　　陆小七的确在漫不经心地围绕着两名天兵转圈，观看他们表演两仪阵法，越看越是惊讶。对于阵法陆小七自然不陌生，他一直认为只要得到阵图，然后找到布阵必需的一些物品，只要组队人数符合阵法要求，直接使用阵法阵法就会产生效果了。

　　可完整地看到两名天兵展现出来的两仪阵后，陆小七才发现原来阵法里面有如此多的玄妙，比如这两仪阵。如果是以前，陆小七获得两仪阵的阵图后人数符合要求就直接使用，因为有阵图存在，那的确可以获得阵法给予的加成。只是，这两名天兵一正两仪，一反两仪，两人的步法玄妙无比，两人加在一起的威力已经远远不是1+1=2那么简单。

　　在太阳宫，10级以上妖族玩家可以挑战天兵，和1名天兵对战，挑战成功后就可以加入天庭军队。能够战胜一名天兵的玩家有不少，可陆小七观看两名天兵的配合后发现，当两名天兵组成阵法的时候，哪怕五名可以单挑一名天兵的玩家，也不是组成阵法的天兵的对手。

　　陆小七已经痴迷了，他仔细地观察天兵的移动，不自觉地停下了脚步，细心地看了起来。这让两名天兵心里急了，心说虽然是在演戏，但你再怎么着也得假装躲闪一下，让我们好继续表演下去啊！你就站在那不动，这却让我们怎么表演？

　　旁边的太阳星君发现陆小七已经发现了阵法的奥妙，痴迷于阵法并且陷入呆滞后，知道这是陆小七领悟阵法的关键时刻，他挥手示意两名天兵继续，并大声道：“这异人疯狗果然厉害，竟然不躲闪也不惧尔等攻击，实乃高手中的高手，尔等还不好心在意，将两仪阵法的精髓尽数施展出来，不然这异人疯狗一旦反击，尔等该如何对付？”

　　两名天兵闻言，对太阳星君佩服得五体投地，心说领导就是领导啊！果然是高，果然是不同凡响，怪不得妖皇陛下会对他如此信重。于是乎，更加古怪的一幕出现了，两名天兵步法越来越精妙，小狗妖周围剑光霍霍，但小狗妖却不动如山，任凭两名天兵在身边上蹿下跳。

　　在完全熟悉了两名天兵的阵法后，小狗妖猛地发动攻击，爪子轻轻一挥，还没碰到两名天兵的时候，两名天兵就已经倒在了地上。就在陆小七愣神的时候，两名天兵爬了起来，一瘸一拐地走到太阳星君面前道：“禀告星君，异人疯狗武艺高强，我等不是对手。”

　　太阳星君走到陆小七面前，一副公事公办的样子道：“异人疯狗，你武艺高强，战胜了两名会两仪阵法的天兵，欢迎你加入天军，由于你是第一名加入天军的异人，特奖励你反两仪阵法阵图。”

　　系统提示：“玩家疯狗，恭喜你加入天军，加入天军后你将可以在军队担任职务，立下功劳可以获得军衔和勋章。作为妖族军人，巫族将有可能派出杀手刺杀你，请小心在意。”

　　“玩家疯狗，你通过了两仪阵的考验，你获得了反两仪阵阵图。”

　　“玩家疯狗，由于你学习了正反两仪阵阵图且对观摩到完整的两仪阵法，你领悟了两仪阵。”

　　加入军队后能够获得的军衔和勋章都是好东西，可以增加一定的属性点，军衔越高，或者勋章越高级，玩家得到的属性点就越多。不过，大多玩家在前期都不会选择加入巫妖两族的军队，因为在巫妖两族辛辛苦苦获得军衔和勋章后，一旦巫妖失势，不再是天地主角，那两族的军衔和勋章就成了无用的摆设了。

　　打开属性面板，陆小七看到原本阵法栏里学习的正两仪阵法消失了，但却多了两仪阵法。两仪阵法是洪级阵法，比原来的正反两仪阵高了一级，只是增加的属性却和原来一样，不同的是陆小七可以随时选择用正两仪还是反两仪，而且组队的两人可以一正一反，就像两名天兵一样。

　　看着那满脸堆笑的太阳星君，陆小七不由得感叹朝中有人好办事啊！原本还担心无法通过挑战呢，现在却像儿戏一般的通过了，如果《神话》里的NPC全部是这种小人多好。


第四十三章 扶桑树精

　　洪荒大地有五大先天灵根，金灵根就是准提圣人那可以刷取别人法宝的七宝妙树，同时七宝妙树还是准提圣人的本体；先天木灵根是那最为神秘的黄中李；先天水灵根是后来被鸿钧道祖赐予西王母的蟠桃；先天土灵根，则是伴随万寿山五庄观镇元大仙一起出生的人参果，又名草还丹；而先天火灵根，正是生长在这太阳宫里，帝俊和太一两只三足金乌出生的扶桑木。

　　此刻在扶桑树下，一只小狗妖嘴角挂着涎水，贪婪地看着那赤红色的扶桑木。小狗妖恨不得把整株树一起搬回去，劈了以后做成无数的法宝武器。可是，他也只能想想而已，这扶桑木为先天灵根，巫族大巫后羿潜入太阳宫后，也是费了九牛二虎之力才获得了一截小树枝。陆小七的能力，更是连小树枝都弄不断。

　　在《神话》设定里，先天五行灵根都有着灵智，除了准提圣人外，其他几大灵根都有准圣的修为。不过，其他四大灵根在《神话》前期处于沉睡状态，需要异人完成一些任务后，几大灵根的灵智才会觉醒。

　　在巨大的扶桑木周围伴生着一些扶桑树，形成了一片小树林，陆小七要寻找的线索就在这片小树林里。天下无狗公布的任务攻略里提到，在这扶桑林里有着一些10级树精，在进入扶桑林后玩家会遭到树精的攻击，这些树精里有一只就是传承任务的NPC。

　　玩家在碰到那只树精后，如果打败它，就可以得到传承任务的线索，扶桑林里树精无数，系统自然不会像“红云的死因”那个任务那样变态，要玩家一个一个地去和小怪战斗，然后才能找到任务NPC。按照天下无狗的说法，狗妖在进入扶桑林后，就会感应到同类的气息，沿着气息的方向前进，就能找到作为任务NPC的那只树精了。

　　进入扶桑林，陆小七还没来得及感应应该往哪个方向走，一个树精摇摇晃晃地向他发动了攻击。这树精有3米左右高，树干上眉眼齐全，两根长树枝已经初具手臂雏形，树精操纵着长长的树臂狠狠地抽向了陆小七。

　　小狗妖匍匐在地面上，树枝从他头上飞了过去，这些树精只是普通小怪，没有神智，所以他们的攻击就那么几下子。树枝抽打是这些树精的最常见的攻击手段，而这些树精还有一个技能根须缠绕，如果在同时和几个树精战斗的时候中了根须缠绕，玩家就很难幸免。

　　躲过树枝抽打后，小狗妖跳了起来，沿着树精往回收的树枝向主干冲了过去。树精由于有着长长的树臂，远距离攻击能力很强，所以玩家在对付树精的时候一般都会采取近身战斗的方式，树精的树臂毕竟无法像人的手臂那么灵活，跳到树臂上冲近本体，是玩家在杀树精练级时最常用的方法。

　　狗爪狠狠地拍在了树干上，在树精的头上出现了“-51”字样，这些树精不是BOSS怪，气血只有200点左右，而攻击则是30多点，以陆小七的实力，要对付这些树精并不难。陆小七靠近树干后，那树妖拼命摆动着树臂，数十根根须向着陆小七缠了过去，正是树精的技能根须缠绕。

　　这些根须并不结实，玩家被捆住后可以轻易弄断，但如果数百根根须同时缠绕，玩家就难以挣脱了。这些根须铺天盖地，要想全部躲开根本不可能，陆小七选择了根须最少的一个方向躲闪，同时狗爪不断挥动，抓断了树精不少根须。

　　最终还是有十多根根须缠在了陆小七身上，在陆小七被拖住的那一秒，树精收回的树臂再次拍向了陆小七，因为被根须困住了一下，陆小七没有躲开，树枝抽打给陆小七造成了19点伤害。

　　幸好树精用树枝缠绕的频率不高，不然陆小七杀不了几个树精气血就没了，要找到任务NPC不知道要等到什么时候。树精的树枝抽打，命中率很低，陆小七可以从容地躲闪，而树精的气血也只有不到300点，陆小七6次攻击就可以解决掉一个树精。

　　“异人疯狗，你杀死了10级怪物扶桑树精，获得了128点经验值。”杀死第一名树精后，在地上爆出了十多个灵石碎片和一截火红色的树枝，看到那火红色的树枝，陆小七眼前一亮，运气还真不错，杀死第一个树精就爆出扶桑枝了。

　　扶桑枝是一种很不错的低级炼器材料，可以用来制造10级的法器，并且制造出来的法器品质有可能是上品。杀树精杀死几百个也不见得爆出一根扶桑枝，陆小七第一次杀树精就爆了出来，运气好到逆天了。陆小七猜测应该是因为他是第一个杀死树精的异人，所以系统才让他占了这个便宜。

　　扶桑枝拿在手上有一种温润之感，而且非常光滑，陆小七看了一下属性，却只有简单介绍。扶桑枝：可用于制造10级法器。把灵石和扶桑枝收进须弥芥子袋后，陆小七闭上眼睛，开始去感应所谓同类的气息。

　　《神话》很逼真，闭上眼睛的陆小七感觉到在树林西南方仿佛有个声音在呼唤他一般。睁开眼，陆小七向着西南方走去，一路上遇到许多树精攻击，陆小七走走停停，杀死了上百个树精，但这些树精再也没有爆出扶桑枝。

　　来到树林深处，陆小七停了下来，闭上眼睛，他感觉那熟悉的气息就在他站立的空地周围。但那气息却不是在一处，而是东南西北四面都有。陆小七正想再次闭上眼睛感应一下的时候，从空地的四面飞出无数的根须，漫天的根须封锁了每一个角度，陆小七很快被捆得像个粽子一般。

　　空地周围的四棵扶桑树突然动了，变成了四个树精，摇摇晃晃地向陆小七靠近。这四个树精看起来和其他树精没有区别。不过，当看到他们树干上的眼睛的时候，陆小七明白这四个树精不简单，其他树精的虽然有眼睛，不过眼睛却很呆板，而这四个树精的眼睛却显得很灵动，显然是有智能的。

　　难道是四个树精BOSS？陆小七心里埋怨写下攻略的天下无狗为什么写得不详细，树林有四个树精BOSS也没有重点强调。陆小七心里默念一气化三清，分身被他召唤出来，向着四个树精冲了过去，同时狗妖本体爪子连挥，试图用最快的速度摆脱这四个树精的根须缠绕。

　　看到空地上又多出了一个狗妖，四个树精明显愣了一下，分身趁机冲到中间的那个树精身前，一爪子向着树精的眼睛抓了过去，树精的气血减少了32点。

　　被困住的陆小七明显松了口气，这树精虽然有智能，但防御和普通树精没有区别，这样的话陆小七还有机会。四名树精回过神来后，有两名树精的树臂抽向了分身，另外两名树精则继续向着陆小七走去。

　　“-19”

　　“-19”

　　两个树精的树臂抽在了狗妖本体身上，打掉了陆小七38点气血，这些树精的攻击也和普通树精一样，难道不是BOSS吗？挣脱树精根须的束缚后，陆小七跳在一条树臂上，向着离他最近的树精主干冲了过去。

　　看到陆小七挣脱束缚，攻击分身的两个树精放弃了和分身纠缠，迅速和另外两个树精汇合后，四个树精站在四方，开始有规律地移动，8条树臂在空中交错飞舞，把陆小七本体和分身团团围住。

　　再次被树臂击中的陆小七发现损失了21点气血，也就说这些树精的攻击上升了，再看到树精的移动，陆小七明白这些树精肯定用上了阵法。陆小七迅速和分身组队，两仪阵法发动，本体分身同时用反两仪阵法，气血和物理攻力增加了5%，而敏捷则降低了5%，对付这些慢吞吞的树精，有22点敏捷足够了。


第四十四章 灵魂血珠

　　四只扶桑树精的速度很慢，可陆小七根本就发挥不出速度优势，四个树精分站四个方位，八条树臂加上无数的根须，把陆小七和分身死死地困在空地中心。陆小七和分身布成反两仪阵以后，增加了攻击力和气血的陆小七选择了和这些树精硬拼，并且本体和分身同时攻击一个树。只有在最快的时间内干掉一个敌人，破掉敌人的四象阵，然后依靠敏捷优势和剩下的三只树精周旋。

　　原本陆小七以为这些树精是BOSS怪，再怎么也应该有2000以上的气血。可在他和分身连续攻击几次，打掉了树精200多点气血后，那树精倒在了地上，掉出一个血红色的珠子。

　　死了一只树精后，另外三只树精突然停止了攻击。三只树精突然跪倒在地上，他们的腿进化得并不完全，关节没那么灵活，跪倒的姿势显得无比滑稽，那中间的树精突然大声道：“英雄，你饶了我们吧！”

　　陆小七目瞪口呆，他有些理解天下无狗为什么不记录和四只树精战斗的过程了，敢情这四只树精是银样蜡枪头，中看不中用的啊！虽然有灵智，但它们的实力和普通小怪一般，根本就不是BOSS。

　　陆小七走到三只树精前，淡淡地道：“说说吧！为什么你们有灵智实力却那么弱小，还有关于天狗吞日的事，把你们知道的都说出来吧！”

　　中间那只树精道：“那是很久以前的事情了，那时候的我还是一株不起眼的小树，突然有一天，整个太阳宫完全被黑暗笼罩，空中出现了一个巨大的影子，张开巨嘴想要吞了整个太阳宫。后来从老祖宗身上诞生的帝俊和太一两位陛下出现了，他们与空中的黑影大战，但两位陛下却不是黑影的对手。”

　　“就在那时，天空突然除了一个巨大的阴阳鱼图案，图案放出万丈豪光，空中那强大的黑影瞬间被分割。空中落下无数的碎肉和血雨，那血雨淋在我身上后，我突然发现我一下子懂了许多东西，真正产生了灵智，在我的身上多了一个血红色的珠子。不过，产生灵智后我的实力就停滞不前，虽然有灵智，但实力和周围那些没有灵智的同伴一样，他们三个也是和我一个情况。”树精说完低下头匍匐在地上。

　　陆小七沉吟了一下后，走到已经被他杀死的那个树精倒下的地方，捡起了那颗血红色的珠子。

　　灵魂血珠：顶级大妖在死亡前将自身精血凝结成珠，将自身残魂附于此珠，集齐此珠与大妖残魄附身的物品，三魂七魄汇聚，大妖灵魂将会重组。

　　看了灵魂血珠的属性后，陆小七已经可以确定这就是任务物品，天下无狗在任务攻略里提到过灵魂血珠。在获得灵魂血珠后，还需要去寻找天狗残魄附身的物品，然后让天狗灵魂苏醒，就可以得到天狗的传承了。

　　灵魂血珠共有四颗，这四大树精应该每人身上有一颗，陆小七不怀好意地看了地上的那些树精一眼，心里想是不是要杀死这些树精灵魂血珠才会爆出来。那跪着的三只树精虽然实力低微，但因为身上依附过残魂的关系，他们智力在NPC里属于比较高的那种，发现狗妖不怀好意的眼神后，三名树精连忙从身上取出灵魂血珠递给陆小七道：“大人，这里还有三颗灵魂血珠。”

　　陆小七接过灵魂血珠，疑惑地道：“这灵魂血珠对你们没用吗？”

　　“有用，如果失去了灵魂血珠，我们的灵魂力量在短时间内将会极大地衰弱，很长一段时间只能以本体状态存在。不过，以本体状态存在总比被打得魂飞魄散好。”中间的树精恭谨地道。

　　这三个树精灵智实在太高了，竟然还懂得取舍之道，陆小七在心里嘀咕，熟悉《神话》的他知道灵智于高的NPC，成长空间越大。这几个树精虽然实力低微，但如此灵智肯定会进化得越来越高级，何不结个善缘？想到这里陆小七道：“这灵魂血珠我只想复活里面的灵魂，血珠我没用，三天过后我会前来将血珠还给你们。”

　　三只树妖明显一愣，不过他们反应很快，中间那树妖感激地道：“大人，我们的实力之所以不能进步，应该就是因为血珠里的残魂在吸收我们能量的原因，但为了维持人形，我们又不得不依靠血珠。如果大人可以把没有灵魂依附的血珠送给我们，以后我们四兄弟愿意为大人您效力。”

　　“四兄弟？”陆小七诧异地道：“你们有个兄弟不是被我杀死了吗？”

　　“大人，我们的灵魂和身体不是一体的，在身体死亡后，只要还在这片扶桑林里，我们就还可以附体在其他还未产生灵智的扶桑树上，不过如果没有灵魂血珠帮助，要恢复原来的灵智很难。如果大人带来了没有灵魂的血珠，我四弟也可以很快恢复灵智的。”中间那树精恭敬地道。

　　陆小七满意地点点头道：“你们抓紧时间修炼，以后如果需要我帮忙的时候尽管联系我！离开后我无法联系你们，但我想你们原住民应该有办法找到我这样的异人吧！”

　　“是的，大人，我们把您加入我们的联系录后，是可以通过千里传音找到您的。”中间的树精说完后陆小七收到了四只树精加为好友的提示。

　　在《神话》里，玩家是不能把NPC加为好友的，而NPC却可以把玩家加为好友。这是因为大多数NPC都有智能，有性格缺点，如果玩家可以主动把NPC加为好友的话，那可能很多玩家每天不练级，专门发消息忽悠NPC了。NPC主动加玩家为好友，这种模式代表着他们承认了那名好友是他们主人，也就是说他们把玩家加为好友的机会只有一次。

　　玩家除了打怪升级外，建设自己的洞府也很重要，以后玩家学会的道法神通越来越多，这些道法需要在适合的灵气充裕之地修炼进度才快。而陆小七的五行属性是火，建设洞府后，在洞府周围种植火属植物可以增加洞府火灵气的浓郁程度。

　　扶桑树作为五大先天灵根之一的扶桑木伴生者，自然是最合适的火系植物，陆小七打造洞府后肯定回来找一些扶桑树种子进行栽种。而这四个树精出生在扶桑林，并且只要在扶桑林里他们就是不死之身，用来看守山门再合适不过了，不过它们的实力现在还太弱小，陆小七也不知道它们能成长到什么程度。

　　收到四个树精，完全就是意外的收获，这四只树精自己取名叫扶一，扶二，扶三，扶四，陆小七让扶一带领其他三只树精一起修炼后，离开了扶桑林。

　　太阳宫的事情告一段落，就在陆小七犹豫要不要在这个等级就冒险去找天狗残魄的时候，风流倜傥的狼突然发来了消息，看到消息的内容后，陆小七露出了苦笑，无语地道：“这贱狼的人品还真有问题啊！这样的事也能让他碰到。”

　　贱狼发给陆小七的消息说后土化轮回这个任务，被别人领走了，而且领走的人还是陆小七熟悉的人，那个被陆小七在四方谷杀死的狂暴天下。陆小七之所以感叹贱狼的人品，是因为贱狼一丝不苟地和几千号鬼魂深情交流，后土娘娘也没被感动而把任务给他，而那狂暴天下和一个女鬼随便聊了两句后，后土娘娘却现身了。


第四十五章 阴山上的荒唐事

　　林剑扬一直在阴山努力着，他表演悲天悯人的模样已经表演得很专业了。有祖巫精血诱惑，再加上对后土娘娘的期待，他几乎没有休息过一分钟，不停地在阴山上转悠。不过，某狼向来不会虐待自己，在阴山上的鬼魂里，有一种美丽的女鬼，某狼在发现有这样的女鬼后，他交谈的对象就变成了这些娇俏动人的NPC女鬼。

　　这种女鬼在《神话》里叫做蝴蝶精，首领叫做蝴蝶仙子，是3阶的怪物。她们非常漂亮，凹凸有致的身材让许多玩家神魂颠倒，在蝴蝶精怪区，很少有玩家练级，因为大多玩家都不愿辣手摧花。这蝴蝶精身后有四只翅膀，她们有着秀丽的面容，只穿着一缕薄纱，露出了修长浑圆的大腿和半边酥胸，这让她们显得清纯而又不失妩媚，迷倒了不少玩家。

　　阴山的鬼魂并不全是玩家杀死的，有时候NPC之间也存在各种争斗剧情，所以阴山上有不少的蝴蝶仙子鬼魂。对于某狼这样的人来说，遇到这样的极品怪，他自然是不会错过。于是，原本虚情假意地敷衍NPC的某狼一下子变得热情无比，轮流去和阴山上的几只蝴蝶仙子搭讪，交流人生，谈谈理想，差不多连自己主要目的是什么都忘记了。

　　狂暴天下在被陆小七杀死后被困在阴山，巧合的是他正好出现在蝴蝶精活动的区域，这个区域处于阴山深处，很少有玩家来到这里。那些美丽的女鬼同样也让狂暴天下也觉得惊艳，于是他也在蝴蝶精的地盘上逛了起来，欣赏这些妖艳蝴蝶的各种优美身姿。

　　很快狂暴天下看到了某狼，此时林剑扬正深情地和一个蝴蝶仙子聊天，作为一个跋扈嚣张外加智商无下限，而且又刚被杀处于绝对暴走状态的家伙，狂暴天下不挑衅才怪了。他哈哈大笑道：“你这SB，饿女人也不至于饿到这样的地步吧！现实把美眉把不到，你居然跑来打这些NPC的主意！”

　　林剑扬自然不是什么好鸟，听到狂暴天下的挑衅，他充满鄙视地看了狂暴天下一眼道：“一看就是啥都不懂的新手，你懂个毛啊！难道你不知道《神话》里的智能NPC是可以泡来圈圈叉叉的吗？现实里你在哪里找蝴蝶仙子这样的极品，啧啧，这蝴蝶仙子背后还有四只漂亮的翅膀啊，你不知道那滋味……”

　　看了那妖娆的蝴蝶仙子一眼，狂暴天下悄悄吞了口口水，他开始后悔为什么要惹眼前的青狼了。如果没惹这青狼，那说不定还可以请教一下对方如何泡这蝴蝶仙子的秘诀，不过现在这狼应该不愿意说了吧！最终狂暴天下还是不死心地道：“这位兄弟，我是狂暴家族的狂暴天下，狂暴闹钟是我哥，这蝴蝶仙子真可以泡来圈圈叉叉？”

　　某狼装出一副吃惊的样子道：“原来哥们你是狂暴家族的，而且大名鼎鼎的狂暴闹钟原来是你哥啊，这蝴蝶仙子当然可以泡！你知道我为什么会在阴山吗？我在一个NPC那里接了任务，他说这蝴蝶仙子在鬼魂状态的时候是最容易被打动的，所以我才故意挂掉来到阴山。嘿嘿，只要趁她是鬼魂状态的时候打动她，那以后六道轮回一建立，她还阳成为BOSS后，不但可以圈圈叉叉，还拥有了一个3阶的BOSS手下呢。”

　　狂暴天下听得哈喇子不争气地流了下来，他急切地道：“兄弟，那如何才能打动这些蝴蝶仙子，方不方便透露透露？哥哥一定记得兄弟的好处。”

　　林剑扬吞吞吐吐地道：“这个，如果大哥你答应我复活以后允许我加入狂暴家族，那我告诉你也没什么，只是要让这些蝴蝶仙子动心，第一关有些为难人，我怕大哥你不愿意，还说我是在骗你。不过如果过了第一关，那你就可以像我这样和这些蝴蝶仙子随意的聊天了，那样只要两天就可以获得这些蝴蝶仙子灵魂的效忠，而她们复活的时候，自然就可以……”

　　狂暴天下拍了拍胸脯道：“第一关怎么为难人，兄弟你愿意做的，我也能做到，只要你让哥哥我泡到这蝴蝶仙子，以后我们狂暴家族一定罩着你。”

　　林剑扬道：“好吧！那我说了，我接任务的时候，那个NPC告诉我，这些蝴蝶仙子系统设定的剧情是她们的丈夫死在了巫妖之战里，而她们的儿子又夭折了，所以她们精神受到了刺激，才会攻击玩家。哪怕现在是鬼魂状态，我们要和她们搭讪也很难，所以要想接触她们，就先得装成她们的儿子，装作认错人跪倒在他们面前喊一声‘娘’，她们才会和你搭话。不瞒你说，我来到阴山后，心里斗争了很久才做到这一点……”

　　狂暴天下看了一眼那娇俏可人的蝴蝶仙子，打断了林剑扬的话道：“我说多大回事呢，这只是游戏的剧情而已，叫她们一声娘又有什么关系。”

　　于是，狂暴天下走到正在交谈的三个蝴蝶仙子面前，双膝跪倒在地道：“娘啊！孩儿终于找到你了。”

　　那三只蝴蝶仙子你看看我，我看看你，一下子都楞住了，左边的蝴蝶仙子道：“两位姐姐，这巫族异人好奇怪，居然会叫我们娘。”

　　中间那蝴蝶仙子掩口轻笑道：“不知道呢！可能这巫族异人得了癫狂之症吧！不然怎么会错把我们当成娘呢？”

　　右边那蝴蝶仙子咯咯娇笑道：“不过也挺好玩的，不是说异人都很高傲的吗？这异人竟然会叫我们做娘，也挺有趣呢，不如我们认他当干儿子算了……”

　　三只蝴蝶仙子嘀咕一阵后，中间的那名蝴蝶仙子虚扶了狂暴天下一把道：“这位异人，你认错人了，我们不是你娘，不过如果你愿意的话，我们想收你为干儿子呢。”

　　狂暴天下看到三只蝴蝶仙子果然有反应，而且中间那蝴蝶仙子还伸出嫩白的小手来扶自己，狂暴天下不由得心里一荡，心说要是现在不是灵魂状态多好，那摸一下这NPC的小手感觉应该很不错吧！同时他对林剑扬的话更不怀疑了，站起身来，装出一副失望的样子道：“原来三位仙子不是我娘啊！那是我搞错了，三位仙子这么年轻，认你们当干娘的话会让你们显得老了，不如我叫你们姐姐吧！”

　　猥琐的某狼忠实地把狂暴天下叫娘的过程录了下来，看到狂暴天下那一本正经的样子，猥琐的某狼实在忍不住了，他毫无形象地爆笑起来，灵魂状态的他笑得前仰后俯，最后直接笑得在地上打起滚来。

　　乐极生悲，人在得意的时候悲剧离他往往就不远了，狂暴天下一心泡三位蝴蝶仙子，根本没注意到爆笑的某人。与某狼不一样的是，狂暴天下是人形，而且从外表上看挺老实的，他一本正经地和三只蝴蝶仙子聊天，表现完全落在了不远处一条蛇类鬼魂眼里。

　　林剑扬丝毫不知道，在他努力和这些NPC交流的时间里，他的表现早就落在了后土娘娘眼里，不过作为巫族祖巫，后土娘娘一直希望能够同情鬼魂的是巫族，所以并没有向风流倜傥的狼发布任务。不过如果没有狂暴天下出现，越来越多的鬼魂无家可归后，后土娘娘也会选择把剧情任务交给风流倜傥的狼，结果某狼搬起石头砸了自己的脚，戏弄了狂暴天下，却把即将到手的剧情任务给丢了。

　　“天地生灵，死后无所依托，盘古父神演化这洪荒大地，却未建立六道轮回，我为盘古血脉，自当舍弃自我，以全天道，这天地间却不知谁能助我取得那幽冥黄泉，建立六道轮回世界，让这阴山鬼魂有个归处。”后土娘娘终于现出了本相，她人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握着腾蛇，她精致绝伦的面容上带着淡淡的忧伤，让她那出尘的气质里多了一些凡俗味道，清丽中却又有一丝楚楚动人。


第四十六章 幽冥血海

　　正在地上肆意狂笑的某狼，听着那清脆而略显哀伤的声音，条件反射般跳了起来。从人类的审美角度来说，后土娘娘的身体和正常人绝对不一样，不过那张倾国倾城的脸却让某狼不由得一呆。

　　某狼用最快的速度冲到后土娘娘面前，用最虔诚的语气道：“后土娘娘，异人风流倜傥的狼愿意去取得那幽冥黄泉，为娘娘建立六道轮回尽一份力，好让这些无家可归的孤魂野鬼有个归处……”

　　尽管某狼看似很真诚，不过后土娘娘丝毫不为所动，她始终看着那正在与三只蝴蝶仙子交谈的狂暴天下。后土为巫族祖巫，而三只蝴蝶仙子作为妖族，自然对后土娘娘感到惧怕。狂暴天下还没反应过来发生了什么事，三只蝴蝶仙子突然转身飞走，只剩下他一个人愣在那里。

　　“异人狂暴天下，作为我巫族一员，你是否愿意助我取得那幽冥黄泉，为建立六道轮回尽一份力。”后土娘娘淡淡地对发呆的狂暴天下道。

　　原本狂暴天下正好奇巫族祖巫为何会出现在阴山，在听清楚后土娘娘的话后，他脸上露出了狂喜的神色，差点被这天上掉下来的馅饼砸晕了。玩家只要不是白痴，都知道后土化轮回那是《神话》的主剧情之一啊！而《神话》里主剧情的奖励，那可不是一般的丰厚。

　　风流倜傥的狼一下子急了，他大声道：“后土娘娘，这不公平，我比狂暴天下更同情这些阴山的鬼魂，我比他长得帅，人品比他好，你怎么能把任务给……”

　　后土娘娘手里的腾蛇轻轻一挥，蛇尾抽在了风流倜傥的狼的灵魂虚影上，风流倜傥的狼灵魂一下子被抽出了数十米远。狂暴天下很快走到后土娘娘面前行礼道：“力巫异人狂暴天下参见后土娘娘，愿为娘娘去取那幽冥黄泉。”

　　系统提示狂暴天下接受了任务“夺取幽冥黄泉”后，后土娘娘冷冷地道：“异人狂暴天下，你身为我巫族异人，却对那些低级妖族行跪拜大礼，丢尽我巫族颜面。我本欲惩罚你，念在你同情这些孤魂野鬼的份上，再给你一次机会，你速去为我取来幽冥黄泉。”

　　狂暴天下恭敬称是，正准备离开的时候，却见那青狼鬼魂再次奔了过来，哭天抢地般道：“后土娘娘，这不公平，我是真正同情这些孤魂野鬼，那狂暴天下却是觊觎那些蝴蝶仙子美色，你怎么能把任务给他？你这是暗箱操作，是黑幕，就因为他是巫族，你就……”

　　后土娘娘脸色越来越冷，他对这青狼缺乏好感，但她也知道这狂暴天下比青狼更加不堪，但谁让狂暴天下是巫族呢？系统设定后土娘娘是善良的性格，她无法容忍阴山鬼魂持续增加，但触发任务的只有狂暴天下和风流倜傥的狼，后土娘娘对这两人都不满意，但她又急于得到幽冥黄泉，不得已之下才把任务交给了狂暴天下。

　　风流倜傥的狼不死心地道：“后土娘娘，您是大慈大悲之人，同情这阴山鬼魂，巫族不修元神，这些鬼魂里，除了异人外根本没有巫族鬼魂存在，而且大多数还是妖族鬼魂。既然您能放弃对妖族的成见，为了这些鬼魂而建立六道轮回，那你又何必在意帮助您建立六道轮回的是巫还是妖呢？万物生灵，皆天地所生，巫妖争端不过是为了应劫罢了，至于我这样的妖族异人，却未与巫族结怨。”

　　后土娘娘终于有些动容，她原本就是心胸宽广之人，把任务交给巫族异人，不过是因为她身化轮回，减弱了巫族的实力，出于一种补偿心理罢了。她幽幽叹了口气道：“异人风流倜傥的狼，任务我已经交给狂暴天下了，如果狂暴天下无法完成任务，那就由你去完成吧！”

　　后土娘娘说完消失在了阴山，狂暴天下破口大骂道：“TMD你胆子够大的，竟然敢惹我们狂暴家族，别以为你教了老子怎么勾引蝴蝶仙子我就会放过你。”

　　风流倜傥的狼毁得肠子都青了，戏弄狂暴天下却把剧情人戏弄丢了，换成谁都会郁闷的。他已经没心情理会狂暴天下，立即把阴山发生的事告诉了陆小七，因为后土化轮回的剧情是陆小七告诉他的，林剑扬想看看陆小七有没有什么办法。

　　陆小七还真不为狂暴天下获得剧情的事着急，离开天庭后，他向着不周山西面走去。现在的《神话》玩家，没有人知道阴山在洪荒哪个位置，很多人都误认为阴山是和传统网游一样的副本空间。但陆小七却知道，阴山在不周山西面，那里有着无边的血海，有幽冥黄泉，阴山就在幽冥黄泉附近。

　　传说盘古大神倒下时，头与四肢化成了五岳，而脊梁却成了天地间的支点不周山……肚脐化成了一片血海，那血海方圆几万里，里面血浪滚滚，鱼虾不兴、鸟虫不至，天地戾气全都聚在了此处，洪荒众人将此处唤做幽冥血海。

　　幽冥血海中，有一胎盘，冥河老祖孕育其中，其生而伴有两剑，曰元屠、阿鼻。胎盘化为十二品血莲，与西方接引道人的十二品金莲台，还有十二品黑莲，共为先天三十六品混沌莲台所化。

　　冥河老祖演阿修罗一族，这阿修罗一族依靠吞噬鬼魂增强自身能力，冥河老祖收其中强者为弟子。血海不干，冥河不死，那冥河老祖炼有三千血滴子分身，虽未成圣，但只要身在血海，就不死不灭，连圣人也对其无可奈何。

　　冥河老祖在紫霄宫未获得鸿蒙紫气，看到女娲造人成圣，冥河才跟着演化阿修罗一族，希望借此功德成圣，但阿修罗一族杀戮太重，为天地所忌，不为天地主角，冥河最终功亏一篑。

　　后土化轮回是《神话》前期的剧情，系统自然不会让玩家去对付冥河老祖这样的人物，任务道具幽冥黄泉位于无边血海与阴山之间。玩家只需要前往幽冥黄泉所在地，然后打败依靠幽冥黄泉进行修炼的黄泉野鬼，收取幽冥黄泉交给后土就算是完成了任务。

　　黄泉野鬼是1阶15级BOSS，玩家现在要想单挑同样不可能，但如果组队前往，挑战成功也并不难。所以说，后土化轮回这个剧情，最难的是领取任务，是最需要运气的任务。运气好领取任务后，还必须要在1阶以前完成，这就同样要求玩家具有一定的实力，狂暴天下背后有整个狂暴家族，组个队伍打败黄泉野鬼自然不是问题。

　　不周山西部山谷，陆小七大喊一声土地，一个矮小的老头从地里钻了出来，面无表情地道：“异人疯狗，你想要传送到哪里？”

　　《神话》里的土地可不是电影随便别人捏的角色，在《神话》里，土地相当于传统游戏里的车夫，玩家花费一定的灵石后，土地就可以使用缩地成寸之术，将玩家送到远处。

　　洪荒大地广袤无边，玩家即使驾云要想游遍洪荒也要花很长时间，所以玩家在建立洞府后，一般都会去寻找山神土地来到自己洞府，山神可以在玩家不在的时候防止小妖来捣乱，玩家在需要的时候可以花费灵石，让山神把自己洞府所在的山搬去另外一个地方。而土地，玩家可以设置自己洞府土地能传送的地点，土地等阶不同，能设置传送地点的多少和远近也不一样。

　　“我要去幽冥血海，需要花费多少灵石？”陆小七问土地道。

　　“幽冥血海有无边戾气，我只能将你传送到幽冥黄泉，需花费十个下品灵石。”土地面无表情地道。

　　即使土地能直接把陆小七传送去血海，陆小七也是不敢去的，就像在混沌元气里玩家会持续掉气血一样，在血海那无边戾气里，低级玩家进去就是送死。狂暴家族的人接了后土化轮回剧情，陆小七自然不会便宜他们，这后土化轮回任务看似简单，但陆小七却是知道，这个任务同样也是双向任务。

　　在有人领取后土化轮回的剧情后，玩家可以领取逆向任务，奖励虽然不如祖巫精血，但同样是好东西，而且还是陆小七急需的物品。


第四十七章 火爆的论坛

　　10级黄狮精领地，恼怒的狂暴闹钟一棍子把一只黄狮精劈翻在地。

　　在他的旁边，狂暴天下一副得意的样子，不但知道了怎么泡三阶BOSS蝴蝶仙子，而且还接到了剧情任务后土化轮回，一直认为自己没用的哥哥这次该没话说了吧。

　　狂暴家族的其他成员看白痴一般看着狂暴天下，一个人再脑残也该有个限度吧！如果不是因为狂暴天下被骗才导致他领到了后土化轮回这个剧情，狂暴闹钟的棍子劈的就不是黄狮精了，他会一棍子把自己唯一的弟弟送去阴山。

　　狂暴天下领取后土化轮回任务后，后土娘娘把他从阴山送回了不周山巫族部落，并且直接让他还阳。狂暴天下复活后立即前往巫族部落练级点寻找哥哥狂暴闹钟，把阴山发生的事告诉了他。

　　狂暴天下终于发现狂暴闹钟脸色阴沉得可怕，而周围那些家伙也是一脸嘲笑的样子，感觉不对劲的他连忙摸出一个玉瓶道：“哥，这是后土娘娘给辟邪丹，下黄泉的时候必须要先吃下辟邪丹才行，不然在黄泉会持续掉血的。”

　　狂暴闹钟接过狂暴天下递过来的辟邪丹后，终于忍不住爆发了，大吼道：“你是猪吗？那青狼明显是在耍你你看不出来吗？如果那青狼把你叫那些NPC娘的过程录像，我们狂暴家族还怎么出去见人？”

　　狂暴天下楞楞地道：“你说他是骗我的？可我叫了那三只蝴蝶仙子‘娘’后，她们真的跟我说话了啊！”

　　狂暴闹钟对自己的弟弟彻底无语了，他也懒得再解释，挥了挥手道：“都回去吧！今天的事情谁也不准说出去，另外想办法联系一下那匹青狼，如果他录像了的话，想办法买下来，然后把他给我屠到0级。”

　　在听了狂暴家族一个成员的解释后，狂暴天下这才明年自己被当成小丑耍了，他气得嗷嗷大叫，发誓一定要找那猥琐的青狼屠杀成0级。他瓮声瓮气地道：“哥，那小子就是前两天论坛上讨论的那匹青狼，在论坛上应该可以找到他的线索。”

　　这时旁边一名叫狂暴北极熊的玩家道：“老大，我正准备给你说呢，刚才我登陆了一下论坛，论坛上热闹着呢！我们与那名叫疯狗的狗妖战斗的视频，被玩家传到了论坛上，有玩家说那名叫疯狗的玩家就是野狗BOSS。并且，那疯狗还透露玩家是可以担任BOSS职务的，所以那青狼为什么有那么多气血就很好解释了，BOSS的血量是同级玩家或怪物的10倍左右，这青狼被围攻的时候肯定是在担任BOSS。”

　　“玩家可以担任BOSS吗？《神话》出人意料的地方还真真多啊！”狂暴闹钟也开始有了兴趣，他挥手示意狂暴家族的玩家先回去后，自己进入了《神话》论坛。

　　“号外，野狗BOSS是玩家，名字疯狗。”这条消息回帖人数超过了100万，并且还在持续增加，许多玩家出于嫉妒心理，对疯狗知道可以担任BOSS这样重要的消息，却不透露出来，并且肆意屠杀低级玩家升级的行为进行了声讨。尤其是那些死在野狗BOSS爪下的玩家，更是对疯狗的行为进行血泪控诉，发誓进入游戏后和疯狗不死不休。

　　当然也有玩家支持疯狗的，尤其是在四方谷参与战斗的那些妖族玩家，他们认为疯狗开始的时候不公布玩家可以担任BOSS是很正常的，换成谁知道了那样的任务也不会说出来啊！并且，最终疯狗还是把这么重要的消息告诉一起战斗的妖族兄弟，这足以证明疯狗很讲义气。

　　妖族玩家没有一个被担任BOSS的疯狗和青狼杀死，最先担任BOSS两名玩家的都是妖族，这让《神话》前期无比憋屈的妖族玩家大为快意，也加入了支持疯狗的阵营。

　　最倒霉的要数风流倜傥的狼了，关于他的帖子也被顶了起来，以前玩家跟帖大多是猜测青狼为何如此强大，而某狼每天坚持去给自己顶贴，果然有许多对青狼感兴趣MM和他联系。在青狼强大时因为担任BOSS的事曝光后，那些被青狼杀死的玩家立即开始上论坛咒骂青狼，而青狼不像陆小七那样有着四方谷妖族玩家的力挺，很快成为了人人喊打的对象。

　　登陆上论坛看到自己的帖子排在第二，并且大多人在骂以后，某狼郁闷了。于是，他决定在论坛上再添一把火，好让自己的那个帖子沉下去。很快，一个叫做“狂暴天下为泡NPC，跪倒在地上叫NPC做娘”的帖子出现在论坛，论坛被彻底引爆了。

　　虽然狂暴家族名气大，但这样的八卦贴回帖率是比不上可以担任BOSS类的重要帖子的。但是，某狼为了破坏狂暴家族做后土化轮回的剧情，并没有把狂暴天下领到后土化轮回这个剧情的场景剪切掉，剧情任务奖励有多丰厚，后羿射日剧情的时候玩家已经见识过了，于是，这个帖子彻底火了，后土化轮回这个剧情也彻底曝光了。

　　如果陆小七在，他一定会阻止贱狼的这种做法，狂暴家族是领取了后土化轮回的剧情任务，但陆小七却可以前往血海，在冥河老祖那里领取破坏狂暴家族夺取幽冥黄泉的任务。而如何对付狂暴家族，陆小七已经有了计划，一旦破坏了狂暴家族的任务，这个任务就可以由贱狼去领取了。

　　后土化轮回剧情任务曝光，这对陆小七和狂暴家族来说，是两败俱伤的做法。大量的玩家加入到争斗中来，加大狂暴家族完成任务的难度是肯定的，贱狼的目的是达到了。可是，狂暴家族失败后，贱狼去领取这个剧情任务，同样也会面临无数玩家破坏的局面，贱狼要想完成任务同样难于登天。

　　狂暴闹钟刚登陆《神话》论坛，正赶上某狼将视频上传的时候，看了内容后，狂暴闹钟在暴怒的同时，心里不由得一阵无力。作为狂暴家族的老大，狂暴闹钟自然不是傻子，他也明白后土化轮回这个剧情曝光会带来怎样的后果。

　　虽说从视频只可以看到狂暴天下在阴山领取任务，玩家并不知道任务是在哪里完成，不过《神话》玩家数亿计，肯定有玩家知道幽冥血海和幽冥黄泉的存在，大量玩家赶往幽冥黄泉是肯定的了。

　　恼怒的狂暴闹钟还没想到解决办法，就收到了系统的来信提示，打开通话系统，狂暴闹钟脸色更阴沉了，接通后淡淡地道：“侯兄，找我有什么事呢？”

　　“呵呵，很久没见闹钟兄弟了，今天论坛很热闹啊！有个不长眼的家伙连狂暴家族也敢惹，闹钟兄弟一定得把他屠到0级，如果人手不够，我逍遥家族一定助一臂之力。”对面的逍遥侯一副热心的样子。

　　狂暴闹钟淡淡地道：“不用了，我狂暴家族虽然比不上逍遥家族，但要杀废一个独行玩家的能力还是有的。”

　　逍遥侯脸色不变，微笑道：“闹钟兄弟，杀死那青狼我相信你们狂暴家族绝对可以做到，不知道在后土化轮回的剧情曝光后，闹钟兄弟有多大的把握完成呢？”

　　狂暴闹钟冷冷地道：“侯兄有什么打算还是爽快说出来吧！不过我先说好，这次任务获得的奖励，优先选择权归我那是必须的。”

　　逍遥侯点了点头道：“闹钟兄弟果然爽快，上次后羿射日剧情，巫族发布的祖巫令给出的奖励是祖巫精血。这次后土化轮回主剧情，奖励肯定也是同级的物品，最大的可能也是祖巫精血。当然，这任务是狂暴家族领到的，我不会强人所难，这次我助闹钟兄弟一臂之力，不要任何报酬，只希望闹钟兄弟记得欠我一个人情就行。”

　　狂暴闹钟与逍遥侯在很多游戏里都接触过，他自然知道逍遥侯不是那种白白让人占便宜的人，如果有选择的话，狂暴闹钟绝对不愿欠逍遥侯的人情。不过，祖巫精血对于现在的《神话》玩家实在太珍贵了，狂暴闹钟略微犹豫就有了决定，他脸带微笑对逍遥侯道：“侯兄，合作愉快。”

　　逍遥侯那清俊的脸也露出了灿烂的笑容，不过却始终无法掩盖他眉宇间的那丝阴鸷，他淡淡地道：“合作愉快。”


第四十八章 冥河老祖

　　无边幽冥血海中央，冥河老祖端坐十二品业火红莲，自在天波旬与罗睺等几大弟子侍立身侧。

　　正在修炼的冥河突然心有所感，掐指一算之下，不由霍然色变，满面怒容地道：“巫族与那妖族争斗便了，怎地无端来招惹我血海，当真以为我冥河好欺负不成？”

　　罗睺狐疑地道：“师傅，发生了什么事？”

　　冥河老祖恨恨地道：“那巫族后土欲建六道轮回以全天道，她建她的轮回也就罢了，却想来取走幽冥黄泉。那幽冥黄泉乃一等一的法宝，我欲收为己用，不过为天道所阻，若幽冥黄泉为后土所获，成全了她建立轮回的功德，我血海却无端失去了一个天然屏障。”

　　阿修罗王自在天波旬大惊道：“这却怎生是好，我阿修罗一族一直依靠吞噬阴山鬼魂提升实力，若六道轮回建立，阴山鬼魂进入轮回，我阿修罗一族却如何是好？老祖当尽起我血海部众，阻止那后土建立六道轮回。”

　　冥河老祖冷冷地道：“天道不全，后土建轮回以全天道，自会有那天道眷顾，我等逆天而行，难免落得个魂消魄散的下场。况且，我推算天机，在六道轮回建立后，阿修罗一族亦有莫大机缘，对我血海不是坏事，我只是不忿后土让那巫族异人来取幽冥黄泉罢了。”

　　摩罗一直深得冥河老祖喜爱，闻言灵机一动道：“师傅，那后土让巫族异人来取幽冥黄泉，我们何不也让那些异人出面阻止后土派来的异人？那些异人可不像我们原住民那样害怕天道惩罚，只要随便给点奖励，会有异人愿意去的。”

　　冥河老祖神色一动，不过随即犹疑道：“我幽冥血海并没有异人存在，若发布任务后，无数他族异人知道我血海存在，经常跑来我血海扰乱，我血海虽然不惧，但却不胜其烦。”

　　摩罗道：“师傅，异人虽然实力低微，但数量庞大，而且灵魂永远不灭，以后洪荒大地异人会越来越强大，并且占据主导地位，现在其他各大势力都开始重视异人，我幽冥血海却也不能落后。”

　　冥河老祖摆了摆手道：“对于异人我自有算计，现在洪荒异人只有巫妖人三族，非我族类我却是不放心，此时休得再提，是否要发布任务让异人阻止后土派出的人，容我想想再说。”

　　就在这时，负责看守血海外围的罗刹从远处飞来，她来到冥河老祖身前道：“师傅，在血海边来了一个狗妖，这狗妖大声呼唤师傅名讳，声称有重要事情需要求见师傅。”

　　冥河老祖大喜道：“我正烦恼不发布任务就无法寻找异人来阻止那妄图夺取幽冥黄泉之人，这狗妖来得却是时候，罗刹，你速将他接来。”

　　罗刹道：“师傅，刚才我已让那狗妖随我来血海了，不过他说因为实力低微，他无法抵挡血海无边戾气，无法进入血海，而在血海里我又只顾得了自己，无法保护他不为戾气所侵。”

　　冥河老祖将元屠阿鼻二剑付与罗刹道：“你拿此二剑前去接这狗妖前来。”

　　前世冥河老祖发布过阻止其他异人获取幽冥黄泉的任务，在知道林剑扬把后土化轮回剧情曝光后，陆小七来到了幽冥血海。他希望自己主动找冥河老祖接任务，能够让冥河老祖放弃通过NPC任务薄发布任务的方式找异人完成任务。

　　夺取幽冥黄泉，必须要进去黄泉之内，与在黄泉里诞生，依靠黄泉修炼的黄泉野鬼战斗。而黄泉对于低级玩家有着强大的腐蚀性，玩家进入黄泉必死，领取后土化轮回剧情的玩家在领取任务时可以获得20枚辟邪丹。同样，领取破坏剧情任务的玩家，同样可以在冥河老祖处获得能够抵挡黄泉侵蚀的物品。

　　后土化轮回是主剧情，领取破坏剧情任务的玩家，即使任务成功，也会受到惩罚。破坏一个主剧情，善恶值降低1000点，而恶意杀死一个非对立种族的玩家，系统只会扣一点善恶值，而无故杀死同族玩家，也才扣除5点善恶值，由此可见这个惩罚有多重了。

　　善恶值，也就是NPC所说的业力，善恶值过低，则代表沾染的因果太多，业力太重。善恶值低的人修炼一些仙术会受到影响，并且，在圣人大开山门后，人教和阐教是不收业力重的玩家入门的。而佛教做法则比较矛盾，他们一边打杀业力重的玩家来增加功德，一边又通过渡化的方式，让一些妖族玩家进入天龙八部众。

　　陆小七不在意善恶值多少，他所学习的九转玄功对善恶值并没有要求，作为顶级功法的九转玄功包罗万象，每次进阶都能领悟一个神通，所以陆小七暂时还不需要去学习其他要求善恶值的法术。而以后进入师门，陆小七前世加入阐教失败，后来加入截教成了多宝道人的弟子，对截教最熟悉，而截教的那些NPC也很对陆小七脾气，所以他已经决定这一世依然选择截教。

　　就在陆小七等得不耐烦的时候，冷艳的罗刹踏剑而来，在她的旁边，还有另外一柄剑。罗刹指着那剑道：“异人疯狗，家师命我持阿鼻元屠二剑前来接引你。”

　　阿鼻元屠二剑，杀人不沾因果，此二剑分属先天灵宝，本就和天地戾气有千丝万缕的联系，持二剑天地戾气自然无法靠近。陆小七跳上元屠剑，第一次踩上先天灵宝的他希望看一下元屠剑的属性，但系统却只有一行提示：“该法宝已认主，无法查看。”

　　在《神话》里，品阶为后天灵宝以上的武器法宝都可以认主，但并不是认主后就会出现传统网游所谓的绑定后不可掉落。认主后的法宝同样是可以掉落的，就像NPC认主后也可以背叛一样。法宝认主只能让玩家操控的时候更加自如，并且操控法宝的时候避免被实力高的人强行收取。

　　法宝认主后对手实力再强也不能强行收取，除非对方有专收法宝的物品，比如孔宣的五色神光、准提的七宝妙树、萧升曹宝的落宝金钱、老君的金刚琢等。

　　进入血海深处，来到十二品红莲前，陆小七大声道：“异人疯狗参见冥河教主，祝教主杀道早日圆满，成就混元大罗金仙。”

　　冥河老祖创教，名为杀，杀天杀地杀众生，将天地众生杀上一遍，其道自成。为了成圣冥河老祖可谓绞尽脑汁，学女娲造人证道失败，他又想学三清及西方二圣立教成圣，现在冥河老祖把所有的希望寄托在杀道上，陆小七的话简直就说在了他的心坎。

　　听了陆小七的话，冥河脸上隐现笑意道：“异人疯狗，你很不错，这次来我血海，却不知有何事？”

　　陆小七从容道：“听闻有人欲夺幽冥黄泉，特来为老祖解忧。”

　　冥河哈哈大笑道：“我冥河诞生数万载，如今已是准圣实力，手下能者无数，光大罗金仙就有几十名，更有十二品红莲护体，阿鼻元屠二剑这样的先天灵宝，你一个尚未化形的小狗妖，却如何为我解忧？”

　　陆小七并没有被冥河老祖唬住，他不卑不亢地道：“疯狗虽然实力低微，但却不惧天道，不怕业力，却不知老祖是否能无视天道？”

　　冥河老祖一愣，在他看来，现在异人对洪荒许多事应该不懂，那样随便打发这疯狗一点东西，应该就可以让他为自己做事了。冥河却没想到这疯狗虽然实力低微，但居然什么都懂，难道异人无所不知吗？冥河老祖收起了对陆小七的小视，正容道：“异人疯狗，我欲让你阻止巫族异人收取幽冥黄泉，你可愿意？”

　　陆小七收到了系统提示：“玩家疯狗，冥河老祖交予你任务‘守护幽冥黄泉’，是否接受？”

　　陆小七选择了拒绝，这个任务的奖励有几种，获得哪种物品得看冥河的心情，既然冥河让罗刹把陆小七接到血海，那代表冥河也很需要陆小七去做这个任务。所以，陆小七自然要想获得最好的物品，更主要的是，陆小七还需要冥河老祖一个承诺。


第四十九章 战前准备

　　陆小七拒绝接受任务，冥河老祖并没有恼怒，他知道以疯狗对洪荒规则的了解，绝对是不见兔子不撒鹰的主。如果不让这异人疯狗看到实在好处，对方是不可能去为自己办事的，于是冥河老祖淡淡地道：“异人疯狗，说说你的条件吧！不过因为天道规定，我也不可能给你超出规则的奖励。”

　　陆小七脸上露出了灿烂的笑容，在他故作高深莫测后，冥河老祖终于随他宰了，他连忙道：“多谢冥河教主，听说教主座下十二品血莲，每隔万年可出万枚血莲籽，只要教主把那血莲籽给我一粒就好。”

　　冥河老祖一愣，旋即意味深长地道：“异人疯狗，看来你对天道的规则了解得很透彻啊！血莲籽我可以给你，不过任务失败的惩罚你也应该清楚吧？”

　　后土化轮回剧情，在冥河老祖处领取破坏剧情的任务，如果完成，最差只能获得经验值和一件下品法器，而血莲籽，则是这个任务可能获得的最高奖励。冥河老祖听到陆小七说出血莲籽，知道陆小七已经对天道定下的规则非常清楚，索性就答应了陆小七的要求。

　　剧情任务是把双刃剑，有丰厚的奖励，同样也有着严重的惩罚。陆小七事先向冥河老祖要求了最高任务奖励血莲籽，但如果他任务失败，他遭到的惩罚也是这个任务最严重的惩罚——降功德值。

　　每一点功德值都很宝贵，玩家将获得的功德值注入武器，可以增加武器的攻击力；把功德值注入防御性装备，还可以增加装备的防御力；在进阶遇到瓶颈的时候，舍得消耗一定功德值，瓶颈就迎刃而解；更重要的是，功德值累积到一百万点，玩家还可以功德成圣。

　　陆小七如果无法完成冥河老祖的委托，那他将会被减去50点功德值，现在陆小七的功德值是0，但功德值和善恶值一样，是可以有负数的。50点功德值看似不多，但功德值的作用太大，获得功德值也很难，玩家一般都舍不得花功德值去升级一般武器装备。考虑得远的玩家往往将功德值存起来，期望有一天能够功德成圣，大多数玩家都是在实在无法突破瓶颈的情况下，依靠功德值来突破瓶颈。

　　如果陆小七的功德值变成负50，那在他以后获得功德值的时候，除非他获得功德值后就马上把功德值注入装备法宝，不然他获得的功德值将会填补欠下的这些功德值。所以，这个任务失败的惩罚是非常重的。

　　听了冥河老祖的话，陆小七点头表示明白，然后道：“冥河教主，我会尽力去完成任务，不过后土化轮回是天道注定的事，异人破坏也会沾染业力的，所以我希望我破坏这次任务，给巫族一个教训后，教主也不要再去破坏了。”

　　冥河老祖淡淡笑道：“每个血莲籽都可以提升阿修罗一阶的实力，你当我的血莲籽不值钱么？放心吧！只要你这次阻止巫族异人夺取幽冥黄泉，我不会再次让你去破坏了，这是20粒清戾丹，服下这丹药你就可以带着你的人进入黄泉了。”

　　接过清戾丹，看了一下属性，这清戾丹就一个功能，服用后不惧黄泉侵蚀，没什么值得研究的。

　　陆小七总觉得冥河老祖的笑容有些高深莫测，但却看不出到底哪里不对，只得向冥河老祖告辞后离开血海。罗刹把陆小七送到血海边，转身要离开的时候，陆小七对罗刹说了一句：“罗刹仙子，如果你不那么冷的话，会更加漂亮的。”

　　罗刹一愕，随即冷冷地瞪了陆小七一眼后，踏着阿鼻剑飞向了血海深处。陆小七了解《神话》里的罗刹，这罗刹是典型的闷骚型女人，面若冰霜，心如烈火，不然后来也不会连牛魔王那样的家伙她也看得上了。

　　陆小七对罗刹这样的NPC自然没兴趣，多一句夸赞的话，不过是为了增加一些看不见的好感度罢了。在《神话》里，有机会向NPC示好的时候，就千万不能错过，也许有时候你恰好找那个NPC领任务，就因为那一点点好感，他就会给你最好的奖励。

　　离开血海后，陆小七在幽冥黄泉停了下来，他发消息把大致情况向风流倜傥的狼说了下。得知自己又干了傻事，让本来还有的机会又错过了，某狼恨不得抽自己两耳光，哀怨地道：“我说小七，你咋不早说呢？你因为你不早点说，让我把剧情泄露出去了，所以你一定得想办法让我完成剧情任务，我的终生幸福就靠你了……”

　　陆小七心说你有给我机会说吗，等到我知道的时候，论坛上已经传得沸沸扬扬了。不过陆小七知道某狼的德行，和他扯永远扯不清楚，于是道：“等下我叫上小猪，然后再找一些人一起去破坏狂暴家族的任务，至于你，耐心呆在阴山等狂暴天下失败后领取任务吧。”

　　某狼不甘心地道：“可我还有十多分钟就复活了啊！等我复活后和你们一起去吧。”

　　陆小七鄙视地对某狼道：“你如果加入了破坏后土化轮回剧情的逆向任务，那还怎么去领取剧情，再说了，0阶0级的家伙去了还不是累赘。”

　　“我……”某狼一下子泄了气，郁闷地道：“那我马上就可以复活了，如果想领取任务的话，难道我还得自杀来阴山啊？”

　　陆小七道：“自杀去阴山怕什么，反正0阶0级你又不掉经验，只要领取了后土化轮回剧情，后土娘娘自然就送你还阳了，又不会让你在那呆3天。”

　　跟林剑扬沟通好，并且联系小猪让他来幽冥黄泉汇合后，陆小七打开了通讯录，然后选择了绵阳这个名字，并且发出了与对方通话的申请。

　　“疯狗兄弟，你的判断实在是太准了，现在许多玩家等级升到了10级，在知道增加悟性的物品是突破瓶颈的关键后，悟性装备的价格正在不断猛涨，我准备再过一天就把我手里的悟性装备逐渐脱手……”

　　“绵羊兄，我对你如果操作悟性装备并没有兴趣，我信得过你，我找绵羊兄是希望你能帮我一个忙。”陆小七打断了绵阳的喋喋不休。

　　“哦？有什么事这么急，疯狗兄弟尽管说，只要我能办到的，一定不会推辞。”感觉到了陆小七的急切，绵羊也说话也干脆了许多。

　　“我有个任务需要雇人完成，我认识的高手不多，希望绵羊兄能够帮我找十八个游戏高手，需要的费用就从绵羊兄给我的报酬里扣除吧！扣除多少你决定，但这十八个人，必须是等级10级，而且最好是以前玩其他游戏的精英，最好多要几个水系职业者。”陆小七把自己的要求说了出来，他知道绵羊这个商人的能量很大，他手里有着强大的人脉，只要肯花钱，再多的高手他也能找来。

　　绵羊一愣，考虑了一下道：“疯狗兄弟，如果你确定要最强的玩家，我可以把我认识的排名靠前的高手都叫过来，甚至有以前在《天地》里排名前一百名的高手，不过花费很高，我付给你的收益将会减少5%，你自己合计是否划算。”

　　《天地》是《神话》运行之前最火的一款网游，能在里面排前一百名的，肯定是高手中的高手。陆小七肯定地道：“不用考虑，就给我找十八个这样的高手过来吧！我有很重要的任务要完成。”

　　绵羊答应陆小七后关闭了对话框，喃喃道：“这疯狗究竟想做什么任务？竟然肯花费数千下品灵石的代价，难道是论坛上炒得沸沸扬扬的剧情任务？不过只靠十八个人，能够从狂暴家族手里抢到任务吗？即使抢到任务，也无法从众多玩家的围追堵截里完成任务吧！”

　　“不管了，受人钱财，与人消灾，这疯狗既然帮我赚钱，那我也帮他把人雇来就得了。”绵羊很快开始联系自己认识的那些游戏高手。

　　陆小七的确只需要十八个人就可以破坏狂暴家族的任务，不管狂暴家族能量有多大，他们能进入黄泉的只能是二十人。而陆小七领取破坏任务，能进入黄泉的也只是二十人，狂暴家族对剧情任务肯定会非常重视，进入黄泉的一定是高手，陆小七还没自大到自己可以挑20个同级高手的地步，所以只能花费灵石让绵羊帮忙雇人了。


第五十章 大战爆发

　　驻守不周山西面山谷的土地，满是皱纹的脸仿佛盛开的菊花，掰着短小的指头计算自己赚到了多少灵石。短短一个时辰的时间，通过土地传送到幽冥黄泉的异人就达到了几千人，土地赚了几万个下品灵石，可谓数灵石数到手抽筋啊！

　　最后传送的是狂暴家族的人，在狂暴家族出现在幽冥黄泉后，无数仿佛狼一般的眼光盯紧了他们一行人。而狂暴家族出动的人数也达到了200，并且全部都是家族的高手。

　　周围的玩家并没有一开始就对狂暴家族动手，他们来破坏狂暴家族的剧情任务，纯粹是损人不利己，即使狂暴家族任务失败，他们也不一定就能接到剧情任务。但是，很多人都猜到了后土化轮回这个剧情的奖励是和祖巫精血同级的物品，哪怕只有一丝机会，也没有人愿意放弃。

　　这些人最希望的结果是别人去和狂暴家族火拼，而他们早就安排在阴山的人接到剧情任务，然后再想办法暗中组织人完成。可是，这年头，没有谁是傻鸟，虽然在场的各势力都希望狂暴家族任务失败，但还是没有人愿意做出头鸟攻击狂暴家族，和狂暴家族结仇。

　　幽冥黄泉出现了诡异的一幕，数千玩家虎视眈眈地盯着狂暴家族的人，跟在狂暴家族不远处，却没人动手。狂暴家族的高手如临大敌，紧紧把狂暴天下护住，只有狂暴天下那二百五，不但丝毫没有紧张，还因为成为所有人的焦点而洋洋得意。

　　已经复活的乱试佳人一行人，也出现在了幽冥黄泉。乱试佳人脸色阴沉，在阴山困了三天，他和手下人等级已经落后了主流玩家，按照以往的习惯，有这样的大事乱试佳人一定会参与，可这次他却成了打酱油的，这让他心情实在不怎么愉快。

　　阳光雪儿带领手下一群艳丽的美眉，远远地看着战场方向，她和乱试佳人是同样的情况，等级已经落后于主流玩家。她手下的阳光佳人道：“大姐，等下如果和狂暴家族开战的话，我们要参与吗？”

　　阳光佳人淡淡地道：“参与？我们凭什么参与？在场的势力，任何一个都可以把我们灭上十次八次，我这次来，只是看热闹的，我想看看这《神话》里，传统网游里的精英们已经发展到了什么程度。”

　　黄泉门口，与小猪站在一起的陆小七面无表情地对身前的十八名玩家道：“这次的任务是什么，相信大家都猜到了，没错，就是阻止狂暴家族完成后土化轮回这个剧情。而且，在狂暴家族完成任务后，如果我的朋友接到任务，各位的角色马上转换，还得帮助我朋友对付试图捣乱的玩家和任务目标黄泉野鬼。”

　　陆小七话音刚落，一名人族玩家阴阳怪气地道：“二十名玩家就想对付狂暴家族两百人，雇主你的勇气我虽然佩服，不过这不是明摆着让我们送死吗？即使破坏了狂暴家族的任务，还得凭我们这二十人在几千玩家眼皮底下混到幽冥黄泉，还得战胜任务BOSS，500下品灵石是很多，不过这样必死的任务太为难人了吧！”

　　陆小七冷冷地道：“我在委托绵羊雇佣的时候相信他已经给你们说清楚了，500下品灵石，死亡另加100，至于会不会死亡，那不是你该关心的问题，你只需要履行自己的义务就是了。”

　　陆小七在队伍频道里看到那阴阳怪气的人族玩家叫鬼鬼，等级10级，陆小七留意上了这个人，如果这个鬼鬼马上离开，陆小七绝对不会阻止。这次的任务分为两个环节，先破坏狂暴家族的任务，然后帮助林剑扬完成任务，陆小七不希望出现什么意外。

　　不过那名叫鬼鬼的玩家似乎对于绵羊有些忌惮，没有再说话，也没再说离开的事。这十八人里，以一名妖族玩家为首，这名玩家是现阶段陆地上很少看到的水系妖族，本体是一条金色的鲤鱼，一身鳞片闪闪发光。

　　水系妖族也可以在陆地上活动，他们在陆地上的时候可以低空悬浮，不过需要不断消耗灵石来补充灵力。堵住那名叫鬼鬼的人族玩家嘴后，陆小七的眼睛落在了那条金色鲤鱼身上，那金色鲤鱼头上很快出现了字幕：“接受雇佣后，一切由雇主安排，我们自然有死亡的准备。不过我的习惯是尽最大努力去帮助雇主完成任务，我想知道凭我们二十人，如何对抗狂暴家族的200玩家？”

　　陆小七扫了这十八名玩家一眼，淡淡地道：“如果我说出了如何对付狂暴家族，那代表着在场的所有人都决定接受雇佣，不允许再离开，并且通讯设置成显示状态，不允许任何人发消息，做不到的现在就可以走了。”

　　这十八人都是其他游戏里的精英，接受雇佣后都很专业，除了那鬼鬼犹豫了一下之外，其他人都把自己的通讯状态设置为显示。陆小七这才把清戾丹拿了出来道：“这是清戾丹，可以抵抗黄泉的腐蚀，狂暴家族能够进入黄泉的，也只有20人。破坏狂暴家族任务后，我会想办法让我朋友来到黄泉，你们也只需要在黄泉里负责保护他和与黄泉野鬼战斗。”

　　那金色鲤鱼头上再次出现了字幕道：“如果是狂暴家族能进入黄泉的只有20人，我们这二十人也可以进入黄泉的话，我可以保证狂暴家族的任务失败。”

　　金色鲤鱼的语气里透出强大的自信，陆小七在队伍频道里看了一下他的名字，这鲤鱼的名字叫做满天落叶，一个很普通的名字。这些人大多是独行侠，但却默认满天落叶代表他们说话，这满天落叶肯定实力应该是这十八人里最强的。

　　为了方便统一指挥，陆小七向满天落叶发出了好友申请，看到疯狗请求加自己为好友的提示后，那金色鲤鱼眼里露出了古怪的神色。陆小七作为队长，有权限设置队伍姓名隐藏，他和小猪的名字是隐藏了的。

　　满天落叶看了陆小七一眼，显然很诧异眼前的狗妖就是那论坛上炒得沸沸扬扬的疯狗，但他却并没有在组队频道里说出来，而是依旧称呼陆小七为雇主，说道：“雇主，那我们是不是现在就进入幽冥黄泉？”

　　陆小七把清戾丹发给了这些玩家后，自己也吞下了一枚，然后带头走进了黄泉。在后土化轮回后，这黄泉化为了阴间黄泉路，但此刻，这黄泉却无路可走，进入黄泉后齐腰深的混浊泉水就开始不断腐蚀，如果没有丹药，玩家绝对无法在里面立足。

　　为了怕惊动黄泉里的黄泉野鬼，进入黄泉没多远陆小七就示意众人停止前进，静静地等待着狂暴家族一行人的到来。

　　过了十来分钟，狂暴家族二百来人离黄泉越来越近了，周围的玩家已经开始蠢蠢欲动，但还是没有人动手。五百米，四百米，三百米……眼看狂暴家族一行人就要进入黄泉的时候，一声霸气的虎啸突然响彻整个整个幽冥黄泉，一头虎妖越众而出，他连续啸了几声，妖族玩家听懂了他的讥嘲：“实在是太好笑了，这么多人又要做表子，又要立牌坊，再不冲上去狂暴家族就要进入黄泉了，到时候你们在场的人全都是笑话。”

　　这老虎不属于任何一个势力，他的话被被妖族玩家翻译给人巫两族玩家后，在场各大势力的首脑互相对视了一眼，在那瞬间，竟然难得地形成了默契，不约而同地下达了攻击命令。

　　无数的玩家潮水一般冲向了狂暴家族一行人，狂暴家族成员面色凝重，但没有慌乱。只有狂暴天下那个二百五还在冲着那老虎大骂：“威凛天下，TMD的老子不就不舒服你名字和我一样，杀了你一次吗？你竟然敢挑起对我狂暴家族的围攻，老子发誓，狂暴家族一定会把你屠到0级。”

　　那叫威凛天下老虎爪子扬起，冲狂暴家族竖起了中指，头上冒出了一行字：“老子什么都怕，就是从来不怕威胁，以后尽管冲我来，哥让你们知道啥叫光脚的不怕穿鞋的。”

　　有时候，一件不起眼的小事，会导致最严重的后果，嚣张跋扈的狂暴天下因为别人和他名字有两个字相同，就把人家屠了一次。结果，在狂暴家族最关键的时候，这个不起眼的小人物，狠狠地在狂暴家族身上捅了一刀子，这一刀子，很疼。


第五十一章 逍遥侯爷

　　狂暴家族实力很强，近十年来无论是什么网络游戏，狂暴家族都能闯下很大名声，他们口碑是不好，但同样有很多死忠骨干玩家，也有很多游戏高手。

　　这次来到幽冥黄泉的都是狂暴家族的精英，面对玩家的冲击，因为事先有准备，这些精英们有条不紊地列成阵型，保护着狂暴天下往黄泉方向前进。

　　攻击狂暴家族的玩家数量实在太多了，不一会，狂暴家族就有十多个精英被杀去了阴山。如果按照这样的速度，狂暴家族的人死完，狂暴天下差不多也就能进入黄泉了。攻击的玩家在和狂暴家族对战的同时，也明白最好的方法是再让一些人从侧翼展开攻击，彻底打乱狂暴家族的阵型，更快地消灭狂暴家族的精英。

　　在场的很多人都是一方老大，他们都看到了这一点，不过他们并没有采取行动。因为在侧翼方向，有个100来人的队伍就在狂暴家族不远处，这个队伍装备齐整，他们包抄狂暴家族足够了。

　　那100来人的队伍离狂暴家族越来越近了，就在攻击的玩家精神大振，期待这100人从侧翼发动攻击，一举消灭狂暴家族的时候，异变突生。这100来人的队伍，并没有攻击狂暴家族，而是突然向攻击的玩家发动了反冲锋，这100人配合默契，近战巫族在前面猛冲猛打，后面的人族玩家各种道法有效配合，让那些攻击狂暴家族的玩家一下子措手不及。

　　攻击狂暴家族的玩家很多，但他们一起发动攻击是临时起意，是一瞬间形成的默契，所以他们的攻击根本谈不上什么配合。这100人的玩家发动反冲锋后，玩家队伍很快混乱起来，本来已经岌岌可危的狂暴家族精英，一下子从等待被吞噬的羊羔变成了凶猛的老虎，配合着那一百名玩家向在场的玩家进行猛烈攻击。

　　这是一场单方面的屠杀，攻击狂暴家族的玩家本就各怀鬼胎，在攻击顺利的时候还有可能一鼓作气拿下狂暴家族。出现变故后，这些人很快让自己手下向后退，第一念头就是保存实力，缺乏统一指挥的他们根本无法进行有效抵抗。

　　这么一耽搁，玩家的攻击目标狂暴天下已经在二十名狂暴精英的保护下走到了黄泉边上，现在即使在场玩家能再次战胜狂暴家族，对于他们来说也没有任何意义了。玩家本就是为了破坏后土化轮回剧情，领取任务的狂暴天下已经靠近了黄泉，他们再努力也无法改变这一结果，这让他们的退意更加强烈了。

　　许多玩家对那100名反戈一击的家伙恨得牙痒痒的，但此刻他们只希望对方能手下留情，不要再攻击了。或许是他们的祈祷起到了作用吧！狂暴天下靠近黄泉后，那100名玩家突然停止了屠杀，狂暴家族的精英也跟着停止了攻击，一个有些阴柔的男声在战场上响起：“逍遥家族和狂暴家族在此办事，没事的可以离开了。”

　　一些老玩家露出了恍然大悟的神情，原来是逍遥家族，怪不得那么生猛，输在逍遥家族和狂暴家族联合队伍手里，不冤。居中指挥逍遥家族玩家战斗的逍遥侯，看到玩家在听到逍遥家族后的神色，那张阴骘的俊脸上露出了一丝得色，不过很快就消失不见。

　　“这是一个误会。”逍遥侯第一句话让在场玩家对他增添了好感，这么多玩家在狂暴家族做剧情任务的时候落井下石，他们还是害怕狂暴家族把自己给惦记上的，逍遥侯一上来就说这是个误会，那代表着逍遥侯会努力让自己的盟友狂暴闹钟忘记今天发生的事。

　　逍遥侯停顿了一会，享受了一番玩家感激的目光后，他接着道：“冤有头，债有主，我和闹钟兄弟沟通了一下，今天攻击狂暴家族的玩家我们事后不会报复。不过，那个今天挑起大家争斗的虎妖，逍遥家族和狂暴家族今后绝不放过，也希望在场的各位兄弟看到那头虎妖的时候，给我们两个家族一个面子，屠了他。”

　　实在是太狠了！头脑清玩家醒的不由得为那虎妖感到悲哀，这逍遥侯让狂暴闹钟事后不再追究在场玩家，为了顾及狂暴闹钟的面子，他把责任都推在了挑起争斗的虎妖威凛天下身上。狂暴闹钟不是傻子，虽然恨不得干掉在场所有玩家，但作为家族老大他也知道这么做是不智的，把怒火倾泻在威凛天下身上是个不错的选择。

　　虎妖威凛天下是个小角色，在场的任何一个势力他都得罪不起，可是，现在的他不但得罪了两个大家族，而且逍遥侯还让在场的各个势力遇到他的时候出手。独行玩家，有时候很悲哀，很快，离威凛天下最近的一个小家族，为了捧逍遥侯和狂暴闹钟的臭脚，带着两个人冲向了虎妖。

　　虎妖很快化为白光消失了，只留下了一声依旧霸气的虎啸，那啸声里多了些愤怒和不甘的味道。威凛天下消失的时候，那虎啸的内容很快被妖族玩家翻译出来：“一群人渣，尽管杀吧！老子永不注销这个号，哪怕杀到0级老子也跟你们玩到底。”

　　逍遥侯脸上挂满了笑容，不过从他的笑容里有一丝讥嘲的味道，他大声道：“感谢那位杀了虎妖的朋友，我们逍遥家族和狂暴家族记住这个人情了，以后大家多交流。”

　　那杀了威凛天下的玩家叫做墙头草，听到逍遥侯和狂暴闹钟记住墙头草的人情后，周围一些玩家露出了羡慕和嫉妒的神色，后悔自己没有像墙头草一样无耻，早些拍两大家族的马屁。那墙头草也是一脸兴奋得意的神色，不过，他脸上的神色很快变成了尴尬，因为他同时向逍遥侯和狂暴闹钟发出了添加为好友的请求，但两人同时拒绝了他的添加。

　　这就是两位大佬说的多交流？墙头草心里五味杂陈，可他的苦只能往肚子里吞，如果他像个小媳妇一般闹别扭，大声说逍遥侯和狂暴闹钟虚伪，一边说记住他墙头草的人情，一边拒绝加他为好友，那么别人绝对不会说逍遥侯和狂暴闹钟什么，反而是他墙头草会彻底沦为神话里的笑柄。

　　“今天我们逍遥家族和狂暴家族做任务，希望兄弟们给个面子，都散了吧！”逍遥侯一句话，让那些开始还和狂暴家族拼死拼活的玩家纷纷离去。看着那穿着一袭白色新手道袍的逍遥家族老大，许多新进入游戏的玩家都有了那种玩游戏当如逍遥侯的想法。

　　“闹钟兄弟，这位狂暴天下兄弟已经到黄泉边了，为什么还不下去呢？”打发走捣乱的玩家后，逍遥侯满面笑容地冲狂暴闹钟道。

　　狂暴闹钟，此刻心里也说不出是什么滋味，他感觉自己的风头都被逍遥侯给抢了，但他偏偏还说不出人家一个坏处。对于逍遥侯这个人，狂暴闹钟也很是忌惮，他故作平静地道：“有了侯爷出马，我自然没什么好担心的了，所以让天下他们等一下，我也想进黄泉看看。”

　　逍遥侯脸上的笑容更加浓郁了，他哈哈笑道：“兄弟和我想到一块去了，我也想去见识一下黄泉是什么样子，闹钟兄弟带我去长长见识？”

　　“侯爷，这还真是不好意思，能进入黄泉的，只有20个人，必须要吃了特殊丹药才能进入，现在丹药都吃下去了，如果侯爷早些说的话就好了。”说完狂暴闹钟心里暗暗得意，逍遥侯，我早就防着你了，想跟着进黄泉，门都没有，有种你让我的人把丹药吐出来给你吃，哈哈。


第五十二章 铁臂四钳杀

　　逍遥侯脸上一愕，他一直以为狂暴闹钟进入黄泉后还得依靠他，但没想到进入黄泉还有人数限制。他很快调整了情绪道：“闹钟兄弟，这剧情任务不是那么好做的啊！要不我们两个家族的顶尖高手凑足20人一起进去？”

　　“如果逍遥兄早些说就好了，只是现在丹药已经分发下去了，谢谢逍遥兄的关心了。”狂暴闹钟说完迈步向黄泉走去。

　　狂暴闹钟吃逍遥侯的亏吃多了，防备心理自然很强，看到他一副油盐不进的样子，逍遥侯在心里权衡了一下之后，放弃了继续纠缠的打算。狂暴家族这个实力不弱的势力，逍遥侯准备以后收为己用，没必要太急切了。

　　狂暴家族的二十人进入了黄泉，刺骨的冰冷感让狂暴闹钟打了个冷战，这不断侵蚀的黄泉水让狂暴闹钟不再担心其他玩家再进入黄泉偷袭。同时，狂暴闹钟有些后悔家族没有培养精英妖族玩家，他突然发现了妖族的一个优势，妖族虽然没有巫族强大的力量，没有人族超强的悟性，但妖族天上飞的，水里游的，地上跑的，各种各样的类型都有，在一些特殊场合，将会发挥出超水平的实力，这是人巫两族不具备的。

　　比如在水里，那些鱼虾蟹龟之类的妖族发挥出来的实力绝对比在地上强，而且妖族种类繁多，每个种族的天赋技能都不一样，往往能发挥出人意料的作用。而人巫两族，种类就那么几个，缺少特色的天赋技能战斗时比妖族少了很多变化。

　　如果能有几个精英水系妖族玩家，让他们在黄泉水里发挥出优势，这次的任务会轻松许多吧！感叹了一下之后狂暴闹钟带队继续前进，同时他萌生了以后培养几个精英妖族的想法，当然数量不会多，毕竟在前期人巫两族的优势太明显了，如果一个势力前期花大量精力培养妖族，那等级上就会落后其他势力很多，得不偿失了。

　　越往前走水就越深，狂暴闹钟也更加担心起来，一阶以前的玩家是不能学习避水诀的，如果黄泉水没顶，即使不怕腐蚀陆地种族玩家也无法在水里呆下去。直到黄泉水淹没到脖子后，地势趋于平缓，水深不再增加后，狂暴闹钟才松了一口气。

　　黄泉内一拐角处，陆小七和小猪等人静静地等待着狂暴闹钟一行人靠近，从外面看他们只有十五人，因为那五名水生妖族玩家已经潜入了水里。狂暴家族进入黄泉后，一直很配合陆小七的鲤鱼精满天落叶突然在队伍频道发了个消息：“队长，我们水生妖族玩家的天赋技能在水里里能发挥出最大效果，我了解队伍里其他妖族的能力，由我来指挥战斗好吗？”

　　满天落叶的提议很合理，在这一群人中他很有威望，而且熟悉水系妖族的他的确可以更好地发挥出队伍的实力。所以，在满天落叶提出建议后，所有玩家都等待着陆小七回答，如果陆小七不同意，队伍其他成员肯定会再给陆小七加上一个盲目自大的评价。

　　“还是我来吧！”陆小七很干脆地拒绝了，作为穿越者，曾经十天妖的首领，对于指挥妖族战斗，现在整个《神话》没有人比得上陆小七了。

　　除了小猪之外，其他人都对陆小七投来了不善的眼神，而那个一开始就和陆小七不对付的人族玩家鬼鬼更是在群里道：“你白痴啊！我们这群人一直是落叶在指挥战斗的，我们也服他，你凭什么指挥战斗？你了解我们有些什么能力吗？”

　　陆小七懒得理会貌似很激动的鬼鬼，他在队伍频道里道：“队伍里有5名水系妖族，你们在水里，不发动攻击的时候，狂暴家族的人根本就看不到你们，所以你们是这次战斗的主力。我简单说一下吧！满天落叶是鲤鱼精，天赋能力应该是鲤鱼吐泡，可以吐出一个水泡困住敌人一秒钟，而且这个技能冷却时间只有3秒，等一会当对方有高攻击力玩家的时候，就由你用水泡困住对方，然后其他人用最快的速度将之绞杀，不让对方高攻击力的优势发挥出来。”

　　妖族前期攻击力和防御力都要比人巫两族玩家弱一些，如果硬拼妖族玩家会很吃亏，狂暴家族下来的二十人，全部都是力巫和土巫，集中了整个狂暴家族最好的装备，实力非常强。绵羊雇佣来的这些玩家，巫族玩家有8名，在攻击力输出上肯定是不如对方的，所以陆小七的这个安排非常合理。

　　队伍其他成员的眼神柔和了许多，陆小七继续道：“至于大色和小色两名水蛇妖，你们的天赋技能是水龙破，是少有的群体攻击技能，虽然现在攻击力很弱，但在黄泉水的增幅下，发挥出的威力不弱。并且，你们在水里，攻击后躲藏也方便，你们两人负责冲到对方队伍里搅局就行。”

　　一直沉默的满天落叶在队伍频道里发了消息：“是我冒昧了，队长你指挥队伍肯定比我做得更好，我们听你指挥。”

　　“谢谢。”陆小七对这满天落叶印象不错，道了声谢后他接着安排道：“超级虾兵和无敌蟹将，你们是水系妖族里少有的近战种族，虾精的天赋技能是双钳绞杀，蟹精的天赋技能是铁臂夹，攻击力本不及巫族，不过一旦虾精和蟹精同时战斗，采用一种特殊方式攻击的话，你们将会领悟一个合击技能，攻击力立即翻倍。”

　　“哪种方式攻击？领悟的是什么技能？”超级虾兵和无敌蟹将几乎是同时问出了这个问题，其他人则是震惊，开始陆小七的指挥只让他们觉得陆小七是个不错的队长，而陆小七说出虾兵蟹将在特定情况能领悟组合技能后，陆小七在他们眼里变得神秘起来。

　　“这个技能叫铁臂四钳杀。”说出技能的名字后，陆小七并没有说要怎样才能领悟，这个世界没有免费的午餐。冷静下来虾兵发了个信息道：“队长，如果你告诉我们怎么领悟这个技能，这次我和蟹将免费出力，如果队长朋友领到剧情任务，我们两兄弟还会一直帮队长你做完这个剧情。”

　　在场所有人都明白领悟这个技能的意义，妖族前期练级本来就难，虾兵蟹将如果有了这个组合技，那么他们两人前期练级就不存在难度了。

　　铁臂四钳杀这个组合技能，在使用的时候有着很大限制，必须要虾精和蟹精同时发动攻击才能生效。并且，攻击的目标还必须是只有半身在水里，然后虾精用双钳绞杀攻击目标水下部分，而蟹精则用铁臂夹攻击目标水上部分，才能领悟和施展这个技能。

　　虽然有很大限制，但这个技能对于练级来说还是很不错的，为了方便水生种族和陆生种族交集，《神话》里有很多这个类型的怪物。现在队伍里所有人的通讯都是显示状态，只有陆小七可以使用私聊，在虾兵说出条件后，陆小七通过私聊把领悟这个技能的方法告诉了虾兵。

　　看到发消息给自己的是叫做疯狗的人后，虾兵也很是惊讶，但对陆小七说的这个方法更有信心了。这段时间野狗BOSS被炒得沸沸扬扬，也只有这样的玩家，才可能知道领悟组合技能的秘密吧！

　　人族玩家和巫族玩家的战斗，现阶段就只有简单的道法攻击者远程进攻，巫族近程攻击的方式，陆小七让队伍成员站好位置后就没多说什么。陆小七刚指挥完玩家的站位，领头的狂暴天下出现在了拐角处。


第五十三章 狂暴家族的团灭

　　狂暴闹钟彻底愣住了，他从未想过黄泉里还有其他玩家，而且这些玩家还事先埋伏下来了。当几个大威力的道法落在队伍里的时候，狂暴闹钟还以为遇到了黄泉野鬼，可当转角处出现几个近战的玩家后，狂暴闹钟才发现是被玩伏击了。

　　黄泉内空间不是很大，陆小七一行人躲藏在拐角处，道法攻击者先来了一轮道法攻击，然后几名近战玩家马上冲到路口，堵住了狂暴家族前进的道路。

　　陆小七也跟着近战玩家一起冲了过去，那些雇佣来的玩家对这神秘的队长更加好奇了，妖族攻击防御前期本就弱一些，难道这狗妖还准备和狂暴家族的力巫土巫对战？

　　陆小七的爪子拍在了狂暴闹钟身上，狂暴闹钟的气血减少了36点，陆小七现在的物理攻击力高达77点，也就是说狂暴闹钟有41点的物理防御力，这在游戏前期已经是超高的防御力了。

　　狂暴闹钟正准备发动反击，一个水泡却突兀地从他身后出现，将他困在水泡里无法动弹。陆小七分配好各自任务后，5名可以隐藏在水里的水妖就已经摸到了狂暴家族后面，水泡正是那条鲤鱼精满天落叶吐出来的。

　　满天落叶看到陆小七攻击力非常强大，猜测陆小七是牺牲了物理防御力来获取强大攻击力，生怕陆小七承受不了狂暴闹钟的攻击，所以他的第一个水泡就吐向了狂暴闹钟。

　　与陆小七一起冲向狂暴闹钟的还有两名力巫玩家，陆小七打出36点的攻击，让他们觉得狂暴闹钟的防御不怎么样。狂暴闹钟身上的水泡消失后，两名力巫立即对狂暴闹钟发动了攻击，但打出来的伤害却都只有20多点，这才知道狂暴闹钟的防御力有多高。

　　两名玩家脸上露出了羞愧的神色，作为精英力巫玩家，攻击力竟然不如一名狗妖，这让他们有些无语。同时他们对这变态狗妖队长又多了些好奇。

　　这两名力巫玩家，其中一人承受了狂暴闹钟的攻击，被打掉了42点气血，被水泡困住的时候，狂暴闹钟对这未知的水泡产生了恐惧，水泡短短一秒就消失后，他才松了口气，用最快的速度攻击了眼前的力巫。

　　然而，他再也无法攻击第二次了。两名力巫的攻击刚刚结束，小狗妖的爪子再次狠狠地抓在了他的身上，那和力巫粗壮手臂比起来毫不起眼的小爪子，攻击力却丝毫不弱，再次打出36点伤害后，狂暴闹钟，挂掉了。

　　陆小七等四人对付狂暴闹钟的时候，队伍里的其他玩家也不显得吃力，因为现阶段大多数玩家对水系妖族战斗方式不了解，所以水系妖族占了很大便宜。

　　满天落叶悠闲地不时冒出头吐一下水泡，看到狂暴闹钟被四名玩家围攻后，他的第二个水泡对准了狂暴北极熊。狂暴北极熊防御力比狂暴闹钟弱了许多，和陆小七一样，狂暴北极熊也是全攻击力加点。

　　狂暴北极熊战斗经验丰富，他一开始就不顾道法攻击，拼命冲向了敌人的远程攻击队伍，如果不是满天落叶及时地吐出水泡，有一名人族玩家就倒在了狂暴北极熊的攻击下。

　　大色和小色两条水蛇拖住了狂暴家族8名玩家，两条水蛇不断使用群体攻击道法水龙破，黄泉水被凝结成两条黄色长龙不断对狂暴家族玩家发动冲击，看视声势浩大，实则攻击力不怎么样。

　　不过，因为没见识过水蛇在水里才能施展的天赋技能，狂暴家族被攻击的玩家以为攻击自己的敌人最强大，在那手忙脚乱地追逐两条水蛇，但这两条水蛇在水里异常滑溜，不时才从水里冒出来施展一个水龙破，8名狂暴家族的玩家缺乏和水妖战斗的经验，白白浪费了时间，却没能把两条水蛇怎么样。

　　大色和小色没有干掉狂暴家族一名玩家，不过在这场战斗中，他们发挥的作用却最大。在他们拖住8名狂暴家族玩家的时候，其他几名狂暴家族的玩家正不断倒下。

　　虾兵蟹将两人选择了一名叫做狂暴绝望的土巫玩家作为实验对象，虾兵躲藏在水里，双钳交叉绞杀，而蟹将的两个漆黑夹子则夹向了土巫玩家的脖子。两人一起玩游戏多年，配合非常默契，几乎是同时发动攻击，在他们的攻击完成后，被攻击的土巫玩家气血减少了68点。

　　虾兵蟹将同时收到了学会铁臂四钳杀的提示，两人兴奋不已，攻击力的提升让他们信心更加足了，蟹将承受土巫玩家一次攻击后，两人再次使用铁臂四钳杀，被攻击的土巫玩家化成一团白光消失了。

　　杀死狂暴闹钟后，陆小七冲向了狂暴北极熊，刚才狂暴北极熊冲进远程玩家队伍时吓了陆小七一跳。完成这次的任务后，陆小七还需要这些人帮忙保护贱狼来完成任务，这次对付狂暴家族不过是开胃菜而已，所以陆小七不希望在和狂暴家族战斗的过程中出现伤亡。

　　狂暴北极熊的防御力比狂暴闹钟低了很多，陆小七第一爪子就给他造成了52点伤害，狂暴北极熊在不顾一切冲向远程玩家的时候就已经被打掉了一半气血，陆小七这威力十足的一爪子，直接让他化为白光消失了。

　　陆小七解决掉狂暴北极熊后，狂暴家族的任务队伍只剩下了8人，这8人还没发现队伍里的其他成员已经全部被干掉了，仍然还在和不时出现的两条黄色水龙纠缠。解决完其他敌人后，领悟组合技能兴奋不已的虾兵蟹将最先冲向了这8名玩家。

　　陆小七没有参与最后的攻击，战斗到这个地步，狂暴家族已经无力回天了，他没必要跟着冲上去。站在后方的陆小七发现满天落叶也没有再跟上去吐水泡，对这鲤鱼精，陆小七也是很佩服的，在先前的战斗过程中，鲤鱼精有一种特殊的敏感，仿佛战场的每个细节都在他的掌控中，当己方有玩家陷入危险的时候，他的水泡就会在最恰当的时机出现。

　　陆小七走到了满天落叶面前，开玩笑道：“你很厉害，难道学过听风辨位的功夫吗？为什么战场上的每个细节你都能发现呢？”

　　鲤鱼精尾巴轻轻拍打了一下水面道：“我的耳朵没有那么灵敏，但我对每个方向发生的事都能有一些感应，可能是现实已经习惯了吧！”

　　鱼类的声音很单调也很低，但从满天落叶的话里，陆小七却感觉到一种淡淡的哀伤味道，大家第一次合作，陆小七也不好再多问什么。

　　满天落叶也没再说话，他四处看了一下，突然道：“真是奇怪，先前我就发现了鬼鬼攻躲闪着往出口方向走，我以为他是准备去狂暴家族身后发动攻击就没在意了，现在也不知道他去了哪里。”

　　陆小七一愣，清点了一下人数后，才发现战场上少了一个人，那名叫鬼鬼的刺头不见了。他狐疑地道：“会不会是刚才鬼被狂暴家族的人杀死了？”

　　满天落叶摇了摇头道：“不可能，只要是战场附近发生的事，我不可能没注意到，我见他没有危险就没在意他，现在他却突然不在了。”

　　满天落叶说得很肯定，陆小七也相信他的战场感觉没错，可是，那鬼鬼没有被杀死，他能去哪里呢？看着不远处的黄泉出口，陆小七脸色一变，他打开了好友名单，给绵羊发了个消息道：“绵羊兄，那名叫鬼鬼的玩家的资料你能告诉我吗？他平素接任务的口碑如何？”


第五十四章 变卦的冥河

　　收到绵羊的回信后，陆小七已经可以肯定，那名叫鬼鬼的人族玩家已经离开了。绵羊说以前这名叫鬼鬼的玩家口碑还不错，不过最近有传言说这鬼鬼已经厌倦了独行侠的生活，正试图找一个势力投靠。

　　绵羊手里有很多独行玩家的资料，如果继续做独行侠，这鬼鬼绝对不敢得罪绵羊，不过如果这鬼鬼真加入哪个势力，他也就不再惧怕绵羊了。这次陆小七雇人在黄泉内阻截狂暴家族，并且拿出清戾丹，那鬼鬼肯定猜到后土化轮回剧情还有逆向任务，这个消息让成了他投效大势力的见面礼。

　　在虾兵蟹将等人的围攻下，狂暴家族的最后一名精英终于倒在了地上，陆小七收到了任务完成的提示。他没来得及看任务奖励是什么，而是第一时间给风流倜傥的狼发消息，让他赶快想办法接到后土化轮回这个任务。

　　此刻在阴山上，各个势力安排的鬼魂已经等候了许久，这些鬼魂一个个卖命地和阴山上的NPC鬼魂交流，希望能够打动后土娘娘，接到后土化轮回剧情任务。在风流倜傥的狼周围，也聚集了不少狂暴家族的玩家，狂暴天下领取任务的时候后土娘娘说过如果狂暴天下无法完成任务，那就把任务交给风流倜傥的狼，狂暴闹钟为了以防万一，在阴山就安排几个玩家鬼魂盯住了他。

　　后土娘娘再次出现了，不过这次不是以本体出现，而是完全的人类造型。她飞到了风流倜傥的狼上空，那张倾国倾城的脸上带着不甘的神色道：“异人风流倜傥的狼，狂暴天下任务失败，按照约定，我把获取幽冥黄泉的任务交给你，希望你能为我取来幽冥黄泉。”

　　风流倜傥的狼都没注意听后土娘娘说些什么，他被人形状态的后土娘娘的美丽惊呆了，直到系统提示是否接受任务“获取幽冥黄泉”他才反应过来，选择接受后，某狼得了便宜还卖乖地道：“后土娘娘，这夺取幽冥黄泉是我在为你做事，你不用一脸不情愿的表情吧！”

　　后土娘娘脸上那种无奈哀伤的神色更浓了，她冷冷地道：“这个任务的奖励是祖巫精血，而我化轮回注定身陨，我的精血，我希望留给巫族后辈，而不是成为妖族提升实力的工具。”

　　后土娘娘说完手一挥，二十颗辟邪丹悬浮在风流倜傥的狼面前，某狼刚把辟邪丹收进须弥芥子袋，还没明白是怎么回事，就已经在新手山谷复活了，他一张狼嘴依旧流着哈喇子，喃喃道：“我真的不想要你的精血，我想要的是你的人啊！”

　　陆小七在确认风流倜傥的狼领到后土化轮回这个剧情后，走到满天落叶面前道：“我的朋友已经领到了后土化轮回剧情，后续任务需要大家的再次帮助，一个时辰后，我们在黄泉门口集合，我朋友会再次带来丹药，我们再次进入黄泉。”

　　所有人都点了点头，因为鬼鬼的事，在场的每个人都有些内疚，因为鬼鬼和他们是同一个圈子的人。先前陆小七要求他们把通讯设置成显示状态，有的人还觉得陆小七是小肚鸡肠，发生了鬼鬼的事后，没有人再这么想了。

　　陆小七离开了黄泉，此刻黄泉外的玩家已经少了许多，看到陆小七一行人从黄泉走出来，在场的玩家都很诧异。这黄泉为什么另外还有人？先前有玩家试图进入黄泉，被黄泉水腐蚀后，短短几秒就挂了一次，这出来的玩家为什么不怕黄泉腐蚀？他们是在做后土化轮回剧情还是其他任务？所有玩家都在猜测。不过，很快他们就收到了安排在阴山的玩家发来的消息，狂暴家族任务失败，后土化轮回剧情被一个狼妖接了。

　　黄泉门口的玩家沸腾起来，他们猜测就是陆小七一行人破坏了狂暴家族的任务，不过现在他们关注的焦点已经不再是陆小七等人，而是领取剧情任务的那匹狼。狂暴家族派出如此多的精英还任务失败，那匹狼完成任务的几率就更低了，大家都还有机会。

　　与满天落叶等人分别后，陆小七向幽冥血海跑去，刚才系统提示他完成了破坏异人夺取幽冥黄泉的任务，让他找冥河老祖领取奖励。后土化轮回这个剧情，现在已经落在了风流倜傥的狼手里，冥河老祖同样可以再次把破坏剧情的任务交给其他玩家，虽然冥河老祖承诺过，但陆小七还是不放心，希望领取奖励的时候再向冥河老祖摊牌一次。

　　面对滔天血浪，血海边的小狗妖正准备大声呼唤冥河老祖的时候，却见不远处阿鼻元屠二剑飞了过来，罗刹立在其中一柄剑上，在另一柄剑上，赫然站着两名玩家。看到这一幕，陆小七心不由得一沉，有玩家出现在血海，那冥河该不会违背诺言，让其他玩家领取了任务吧。

　　两柄剑飞到了血海边上，从元屠剑上走下来两名玩家，这两名玩家明显不是一伙的，因为他们彼此间没有说话。陆小七觉得其中的一名力巫似乎见过，但在哪见过的却又想不起来了。

　　走下飞剑，互相忌惮的两名玩家匆匆向着幽冥黄泉方向走去，陆小七看着站在阿鼻剑上的罗刹道：“罗刹美女，很久不见了，那两名玩家是干什么的呢？”

　　罗刹依旧一脸清冷的样子，她让元屠剑飞到了陆小七面前道：“要走就快走，你这油嘴滑舌的家伙，懒得理你。”

　　懒得理我你还和我说那么多话，陆小七心里腹诽，他知道上次对罗刹的夸赞起到了作用。迈开小短腿爬上元屠剑，小狗妖不断地汪汪叫着，想从罗刹那里打听那两名玩家究竟是干什么的。

　　陆小七的判断是对的，罗刹就是他所说的闷骚型，《神话》前期不知道的玩家看到她冷冰冰的模样，都不敢去招惹她。后来玩家都知道这一点后，拍马屁的人太多，也让罗刹觉得不值钱了，玩家也失去了增加好感的机会。

　　作为第一个拍罗刹马屁的人，罗刹对小狗妖的确印象不错，在一路飞行的过程中，陆小七果然从罗刹嘴里得到了答案，知道答案后陆小七不由得火冒三丈。那两名玩家，的确是在冥河老祖那里领到了破坏后土化轮回剧情的任务。冥河老祖曾经答应陆小七，破坏剧情的事只干一次的，现在却又把任务交给了其他玩家。

　　来到血海中央，陆小七收敛了自己的怒气，他对冥河老祖很不满，但在领取奖励之前，却不能表露出来。陆小七走到十二品血莲前，恭敬行礼道：“异人疯狗参见冥河教主。”

　　冥河老祖脸上挂着笑容道：“异人疯狗，这次的任务你完成得不错，这是给你的奖励。”

　　冥河老祖坐下的血莲突然发出一道红色光芒，一颗赤红色莲籽从莲蓬里飞了出来，漂浮在小狗妖面前。陆小七自然不会客气，爪子拿过血莲子，看了一下血莲子的属性后，陆小七的怒火总算消了一些。

　　血莲籽：先天极品灵宝十二品血莲产生的莲籽，服用后能增加灵力修为。

　　灵力：200

　　人参果和血莲籽这样的宝物，主要功能就是增加玩家的灵力修为，玩家的基本属性里没有灵力这一说法。不过，玩家学习的主功法都需要灵力才能晋级，比如陆小七的九转玄功第一层升到第二层，需要的灵力值就是100，如果仅凭打坐修炼，修炼一年也不见得能增加1点灵力值，有了这血莲籽，陆小七的九转玄功就可以冲到第二层了。

　　将雪莲籽收进须弥芥子袋，陆小七冲冥河老祖汪汪叫道：“冥河教主，我敬重你的为人，但有些话却不得不说。你答应过我给后土搞破坏的事只做一次的，为什么刚才又有两名异人从你这里领取了任务？”

　　冥河老祖神色不变，微微一笑道：“异人疯狗，我记得跟你说过只会让你破坏一次，但我并没有说过不让其他人前去破坏啊，这是个误会吧！”

　　陆小七一愣，终于明白当时找冥河老祖领任务时为什么会觉得不安了，这老奸巨猾的冥河老祖，一开始就在玩文字游戏呢！陆小七不死心地道：“教主，你当时不是说你的血莲籽宝贵，舍不得拿血莲籽做奖励吗？现在又向异人发布任务，难道不觉得心疼？”

　　冥河老祖哈哈笑道：“异人疯狗啊！并不是每个异人都像你那么狠心，一定要老祖我的血莲籽啊！我只不过拿出了能进入黄泉的清戾丹和一些功力奖励，那很黄很暴力和逍遥散人两名异人就接受了任务了，他们比你可干脆多了。”

　　原住民所说的功力，就是玩家升级需要的经验值，这逆向任务的最低奖励，就是一些经验值。陆小七知晓这任务的所有奖励，从冥河老祖处得到了最好的血莲籽，让冥河老祖误以为每名异人都知道任务奖励。很黄很暴力和逍遥散人来领取任务，并没有要求血莲籽，觉得自己在陆小七那里吃了亏得冥河，毫不犹豫地再次向他们发布了任务。


第五十五章 三人领取任务

　　看了看手里的血莲籽，陆小七一下子没话说了，《神话》里的高级NPC没一个好对付的，如果这冥河老祖继续发布破坏任务，那谁也别想完成后土化轮回这个剧情。当然，天道不会允许后土化轮回这个剧情无法完成，到时候一定会出面干涉，不过如果真到那一步，玩家也别想获得任何奖励了。

　　陆小七被冥河老祖摆了一道，心里也很是郁闷，不过现在他想不出任何办法阻止冥河老祖发布任务。陆小七现在只想找个地方，依靠血莲籽提供的灵力把九转玄功冲到第二层，从而突破一阶瓶颈。再看到冥河老祖那张脸，陆小七生怕自己会忍不住不自量力地找准圣冥河老祖决斗。

　　陆小七懒得向冥河老祖行礼了，淡淡地道：“劳烦冥河教主让罗刹再送我一程，老祖的高明我今天算是领教了。”

　　对陆小七的无礼冥河老祖不以为忤，哈哈笑道：“当然可以，我这血海虽然缺少魂魄滋养，但疯狗你帮我破坏后土夺取幽冥黄泉，我却不是恩将仇报之人，自然会将你送出去。不过疯狗你得到了血莲籽，自然该知道破坏天道将会受到善恶值减1000的惩罚，那惩罚也是在老祖我这里领取的，过来一并领了再走吧！”

　　陆小七这才想起做这个任务不光有奖励，惩罚同样也很严重。冥河老祖手上出现一团白光，白光飞到了陆小七身上，这时，陆小七再次收到了系统提示：“玩家疯狗，你完成了冥河老祖交给你的任务，你获得了1000经验值奖励，由于你有违背天道的行为，你的善恶值减少1000。”

　　冥河老祖那种把自己当成蝼蚁玩弄的模样，反而让陆小七平静下来，冥河老祖的做法完全在天道规则之类，陆小七再不满也没用。他恢复冷静道：“冥河教主，我们异人有句话叫人在做，天在看，老祖自然可以不断地发布任务来阻止后土化轮回发生，可就不知道天道的容忍极限在哪里呢？”

　　冥河老祖露出了沉思的神色，他的确打着如意算盘，反正这些异人不像原住民那么害怕天道，略微给点小恩惠就可以让这些异人去破坏后土化轮回完成，出自己心中一口恶气。可是，那高高在上的天道，能够容许他一直破坏下去吗？而且，冥河老祖推算到阿修罗族有大机缘，自己这么破坏轮回，会不会失去机缘呢？

　　“异人疯狗，本教主自由分寸，除了已经领取任务的两人和已经来到我血海求见的异人，本教主不再向任何人发布任务。你为什么开始要阻止别人完成后土的任务，而现在却要反对，我也大概猜得到，本教主总共会向三人发布任务，赠给他们60枚清戾丹，你能否完成后土化轮回剧情，一切看你的造化吧！”冥河老祖说完大袖一挥，元屠剑托着陆小七向血海之外飞去。

　　元屠剑飞到中途，陆小七碰到了去血海边缘接玩家的罗刹，罗刹驾云飞行空中，在她旁边的阿鼻剑上，赫然站着两人。这两人陆小七并不认识，不过他们在看到陆小七的时候，从他们眼里陆小七看到了怨恨。现在《神话》里认识野狗BOSS的人很多，在《神话》里的狗妖，虽然为同一种族，但就像现实每条狗都有区别一样，妖兽也是不同的。这两名玩家认出自己陆小七并不奇怪，可他们的眼神让陆小七明白，这第三波来领取破坏任务的玩家，同样是自己的仇人。

　　陆小七驾着元屠剑来到罗刹面前，满面笑容地道：“罗刹姐姐，这两名异人是谁啊！你怎么带他们来血海了？”

　　听到陆小七叫自己姐姐，罗刹明显的身体滞了一下，冷若冰霜的脸缓和了一些，说道：“奉师傅令，接异人狂暴鬼娃娃和狂暴堕落前往血海中心。”

　　原来是狂暴家族的人，陆小七总算明白了对方见到自己为何一副苦大仇深的样子。忍不住刺激两人道：“不错啊！狂暴家族终于变聪明了，知道来这里领任务了，哎，你说好好的剧情任务，煮熟的鸭子咋就飞了呢，可悲啊！可叹啊！”

　　“我草你……”狂暴堕落终于爆发了，各种影响社会和谐的语句喷薄而出。

　　罗刹冷冷地道：“给我闭嘴，这里是血海，由不得你们放肆，如果再敢这样，我血海却正缺少你们这样的生魂滋养。”

　　狂暴堕落有些不信邪的正要再骂，身后的狂暴鬼娃娃悄声对他道：“正事要紧，别中了这疯狗的激将法，平白坏了大事。”

　　狂暴堕落终于闭嘴了，陆小七略微有些失落，冥河老祖说过会对三名异人发布任务，已经领取任务的有两人，剩下的就应该是罗刹接来的这狂暴家族一拨人了。如果三名异人领取了任务，陆小七等会要对付的就是60人，他想利用一下和罗刹的关系，挑起狂暴家族的怒火，破坏狂暴家族接任务，那样在黄泉里对手就只有40人了。

　　但狂暴家族的那名女性玩家狂暴鬼娃娃，却一眼看出了陆小七的意图，让陆小七的如意算盘落空。

　　“罗刹姐姐，你继续送这缺乏教养的家伙去血海中心，我先走了。”陆小七驾着元屠剑远远飞去，阿鼻剑上的狂暴堕落恨恨地看着他的背影，眼珠都要瞪出来了。

　　这次狂暴家族损失惨重，剧情任务失败不说，一线队伍几乎团灭，全部被困在阴山三天，这对狂暴家族来说是场灾难。

　　但是，在逍遥侯透露血海中心可以领取破坏剧情的任务后，狂暴闹钟还是派出了他的二线队伍。曾经一狗一狼的视频同时在论坛上炒得沸沸扬扬，狂暴闹钟猜测两者之间应该有关系，所以他无论如何也要找回场子。

　　从不周山到幽冥黄泉的路上，此刻聚集了无数的玩家，这次领取后土化轮回剧情的据说是个没什么背景的狼妖，要破坏剧情太容易了。狂暴家族领到剧情任务的时候，敢来破坏的只有少数势力，而现在，甚至连独行玩家也来了不少，没有人相信那领到任务的狼妖可以从众多玩家的围追堵截中到达幽冥黄泉。

　　逍遥侯和狂暴闹钟也不信，那名叫鬼鬼的玩家把存在逆向任务的信息透露给逍遥侯后，逍遥侯猜测会发布任务破坏后土化轮回剧情的NPC只可能是冥河老祖，于是派出大量玩家前往幽冥血海求见，终于有人领导了破坏任务。不过，这个任务的惩罚和奖励简直就不成正比，完成任务还得减少1000善恶值，而奖励却只是经验值。

　　逍遥家族的一名玩家领到任务后，逍遥侯借机卖了个人情给狂暴闹钟，让狂暴闹钟知晓逆向任务的事。但是，逍遥侯和狂暴闹钟领取逆向任务，并不是认为那狼妖可以到达黄泉，而是想多获得一些清戾丹，以便自己领到剧情任务的时候能够多带一些人进入黄泉，在对付黄泉野鬼的时候有更大把握。

　　在无数人期盼那既幸运又倒霉的狼妖出现的时候，风流倜傥的狼不紧不慢地走出新手山谷，他并没有往黄泉方向走，这让那些试图提前找到他的人扑了空。走出新手山谷，风流倜傥的狼走向不周山东面，叫出一个土地，拿出十个灵石道：“劳烦土地送我去青丘山。”

　　土地伸出小手接过灵石，善意地提醒道：“异人风流倜傥的狼，青丘山是九尾狐一族的领地，对其他妖族并不太友好，你在青丘山随时会遇到危险，确定要传送吗？”


第五十六章 灵狐吉吉的任务

　　青丘之山，有兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴儿，能食人。

　　在《神话》里，九尾狐族居住在青丘山，有着如同人间皇族一般的地位，各个部族都对九尾狐一族非常的尊敬。同时九尾一族也是最为高傲的种族，他们很少与外族的人来往。九尾狐天生实力高强，那传说中的天狐，实力甚至不比三足金乌差，所以九尾狐族虽为妖族，却不从属于天庭。

　　九尾狐族精擅各种攻击和幻变的法术，他们又以家族为单位的生活在青丘各地，各个家庭间一呼百应，虽然说是分散居住，除了距离远了点外，合群体居住在一起没有任何区别。如果单纯的从实力方面而言，在青丘山可以说没什么种族可以与其一争高下。

　　风流倜傥的狼来到了青丘山，九尾狐族对其他妖类不显亲近，但也不是很排斥，但如果是人巫两族玩家进入的话，就很可能遭到攻击了。青丘山脚下，居住的九尾狐大多是实力差的族群，在这里可以领到一个小任务。

　　领取任务的NPC叫做吉吉，是一只小灵狐，领取任务后只需要和它玩一会捉迷藏的游戏，就可以获得奖励。奖励当然不可能有多好，只是能获得吉吉施展一次最低级幻术的机会，吉吉施展幻术后，玩家可以在一个小时内不会被1阶以上的玩家识破，对于NPC则是无效。

　　这个幻术原本没多大用，只是前期《神话》系统方便玩家了解神话的一些神秘道法而设置的小游戏。贱狼领取剧情任务曝光后，陆小七绞尽脑汁才想到了这个小任务，只有吉吉施展幻术让贱狼变身，贱狼才能在无数玩家的围追堵截下到达黄泉。

　　某狼上次因为耍小聪明戏弄狂暴天下，结果把即将到手的后土化轮回的剧情给弄飞了，后来又把剧情任务在论坛上曝光，导致现在完成任务的难度增加了无数倍……每次某狼犯错误的时候，陆小七总是想办法弥补，虽然陆小七没说他什么，但某狼还是挺惭愧的。

　　毕竟，在某狼看来他和陆小七是才认识的朋友，陆小七如此对他，让他有了自己成为朋友累赘的感觉。以前某狼玩游戏的确是高手，但那是传统网游，许多东西都是固定的模式，玩家略微动动小脑筋就能从NPC处获得好处。但《神话》不一样，在《神话》里变数无处不在，把NPC当傻子自己就成了傻子。

　　“我是高手，我是高手，这次无论如何也不能再偷奸耍滑了，踏踏实实去做任务。”来到青丘后，某狼一边念叨着一边四处打量，在一株树下，一只雪白的小灵狐在那跳来跳去，与陆小七说的吉吉的形象相符。

　　某狼这个游戏高手对陆小七也不得不佩服了，游戏才开始短短几天，某狼知道以游戏高手自诩的自己绝对做不到陆小七那样的地步。陆小七不但实力比他更强，而且连某狼自鸣得意镇守BOSS任务陆小七同样也知道，现在大多数玩家都还不知道青丘存在的时候，陆小七更是连青丘有只小灵狐可以领任务都知道了。

　　某狼刚靠近树下，那只小灵狐就蹦蹦跳跳地跑了过来，吱吱叫道：“异人风流倜傥的狼，我一个人在这里好无聊，我们来玩捉迷藏好不好？”

　　“好啊！我最喜欢捉迷藏了。”某狼说完心里腹诽，老子这辈子就没喜欢过这弱智游戏。

　　于是，一场捉迷藏游戏开始了，某狼先躲藏起来，结果被小灵狐轻而易举地找到了。九尾狐一族本就擅长幻变，某狼怀疑这小灵狐用幻术作弊了，不过他却没有说出来，老老实实地让小灵狐去躲藏起来，由他来寻找。

　　在2阶以前，玩家对于变幻类法术是一无所知，会幻术的小灵狐躲藏起来后，即使它就站在某狼面前，某狼也认不出来啊！于是，某狼每次都是在规定时间内找不到，然后小灵狐很得瑟的样子，蹦蹦跳跳地出来教育某狼几句：“你这狼妖咋就这么笨呢？连我一个小孩子都玩不过，你这么多年白活了？”

　　我忍，我再忍，忍无可忍我也还要忍，换成以前不管是玩家还是NPC，只要敢这么跟某狼说话，某狼绝对用自己的毒舌把对方修理一番。这次，为了不再犯错误，某狼忍住了被小灵狐调侃的恼怒，一次次地和小灵狐捉迷藏，然后再一次次被耍弄……

　　风流倜傥的狼在青丘被小灵狐吉吉戏耍的时候，小狗妖来到了黄泉附近，找了一个偏僻的旮旯停了下来。从须弥芥子袋里拿出血莲籽，看着那仿佛红色翡翠一般的莲子，狗妖小爪子小心翼翼地捧了起来，放到嘴边的时候，小狗妖又犹豫起来，到底要不要吃下这血莲籽呢？

　　吃下血莲籽，陆小七的九转玄功马上可以突破到第二层，陆小七的经验值早就已经10级满值，只要主功法突破，陆小七就可以突破到一阶。九转玄功是顶级功法，每一层突破的时候都可以领悟一个神通，神通和攻击法术不同，每个神通都会带给玩家一些独特的能力。

　　比如最受玩家欢迎的土遁术和七十二变，玩家学会土遁术就可以在土里行走，体验一下《封神演义》中小矮子土行孙的钻地的感觉。学会七十二变般变化后，那就可以像《西游记》里的孙悟空一样任意变化，当然，系统不可能让神通太过逆天，每个神通的使用都是有限制的。

　　在《神话》里，和神通有关的秘籍往往会被炒到天价，低级的主功法是没有附带神通或者要修炼到高级后才能领悟神通，九转玄功这顶级功法，每一转都有一个神通可以领悟，这也是明知道九转玄功修炼变态，陆小七还是要选择的原因之一。

　　陆小七之所以犹豫要不要吞下血莲籽，那是因为九转玄功还有另外一个特性，那就是每次服用天材地宝的时候，如果一边战斗一边消化药力，在不断被攻击的过程中滋生新血肉，玩家的物理防御就能得到提升，玩家的物理防御越低，承受的痛苦越大，那物理防御增加就越多。

　　陆小七一开始就决定了要接受这样的挑战，因为这个他全物理攻击力加点，没有加哪怕一个物理防御点。但这次事关后土化轮回的剧情，如果陆小七在帮助贱狼过剧情任务的时候服用血莲籽，一旦陆小七不能承受痛苦，那就白白浪费了血莲籽的药力，陆小七也会死亡，贱狼的任务则注定了失败。

　　当然，陆小七如果承受住痛苦，在药力不断滋生血肉的过程中他简直就是无敌的，因为他的气血会飞速恢复，除非有玩家能一下攻击打掉陆小七所有的气血，对于现阶段的玩家来说，显然不可能有人做到这一点。

　　陆小七熟悉灵狐吉吉的任务流程，知道很快贱狼就能完成任务，然后化形到达黄泉。如果是平时，陆小七还有时间找一些玩家来战斗承受攻击消耗药力，但此刻的陆小七只有两个选择，要么现在安全地服用血莲籽，进化到1阶，领悟神通后帮助贱狼完成任务，要么在和那些破坏剧情任务的玩家战斗时服用，不过第二个选择风险要大许多。

　　狗妖的小爪子几次捧着血莲籽放在嘴边，但每次都不甘心就这么吞下去，他的防御实在太低了。升上1阶后很多玩家都学会了主功法，大多数巫族修炼的同样是巫族玄功，获得的属性点加成不会少，陆小七主功法获得的优势将会抵消不少，要想在1阶同样保持优势，只有赌一下能否将防御提上去。


第五十七章 三方围攻

　　整整一个小时的时间，风流倜傥的狼都在和那小灵狐捉迷藏，都在被小灵狐调侃，在第二十一次捉迷藏开始后，某狼已经开始有些崩溃了。小灵狐躲藏好后，某狼心不在焉地四处看，走到一块石头背后的时候，小灵狐突然出现在他眼前，调皮地道：“你这个笨家伙，找了半天都找不到我，算了，看你陪我玩了那么久的份上，就算你找到了吧！”

　　某狼心里不由得一阵狂喜，终于可以结束了，连忙道：“吉吉，你是如此的机灵聪敏，捉迷藏的第一高手，我自然不是你的对手。”

　　吉吉昂起脑袋，老气横秋地道：“一看你就不是个好人，马屁拍的这么顺溜，拍我马屁也没用，反正我又不能提拔你，不过给你施展个小幻术玩玩还是可以的。”

　　吉吉说完两只爪子掐了一个法诀，狼妖的身体开始发生变化，两条前腿开始逐渐变短，而后腿则慢慢变长。风流倜傥的狼愣愣地看着身体的变化，变化完成后，他发现身体没多大改变，疑惑地道：“吉吉，我怎么还是狼妖啊？”

　　小灵狐吉吉翻了翻白眼道：“没文化真可怕，狼和狈都分不清楚，现在你是狈妖，不是狼妖了，我再把你的毛皮颜色变成白色，那其他异人就认不出你了。”

　　风流倜傥的狼郁闷地道：“为什么一定要变成狈呢？变成其他妖族区别更大不好吗？”

　　小灵狐细声细气地道：“我听过一种说法叫狼狈为奸，你这狼妖一看就很坏，比狼和狈加起来还坏，所以你除了狼之外，就只能做狈了……”

　　某狼郁闷得直翻白眼，在小灵狐将他的毛皮变成白色后，他立刻向回走。花费15个下品灵石让青丘山土地把他传到了幽冥黄泉后，某狼第一时间给陆小七发了消息，让陆小七在黄泉门口等着自己。

　　不管是哪里的土地，都只能将玩家传送到幽冥黄泉边缘，从幽冥黄泉边缘到真正的黄泉入口，还有很长一段距离。此刻，在这段不长的距离上，已经到处是玩家，所有玩家都紧盯着黄泉入口处，期盼着领了剧情任务的青狼出现。

　　黄泉传送所在地突然出现一团光圈，这代表着有玩家即将被土地传送过来看到那团光圈，玩家眼睛都瞪大了，期待着光圈消散后出现的是一匹青狼。不过，在光圈散尽后，所有玩家都露出了失望的神色，来的妖族虽然和狼很相似，但却不是狼，而是一头白色的狈。

　　那狈妖仿佛没看见众多玩家一般，大摇大摆地向黄泉方向走，没有一个玩家想到这是那青狼。没多久，狈妖来到了黄泉前，黄泉周围聚集的都是实力比较强的玩家，贱狼按照陆小七的提示，走到黄泉后方的一个角落。

　　陆小七与小猪等19人，此刻就在黄泉后方十米远的一处角落，看到狈妖走过来后，陆小七率先迎了上去。贱狼从须弥芥子袋里取出二十枚辟邪丹，自己留下一枚后，剩下的十九枚交给了陆小七。

　　辟邪丹和清戾丹，都有着药效时间限制，陆小七等人先前服用的清戾丹，已经失去了药效，要想进入黄泉，必须重新服用丹药。陆小七来到小猪等人面前，每人分配了一枚丹药后，说道：“走吧！我朋友已经到了，服下丹药后大家一起进入黄泉。”

　　“队长，你确认你朋友已经到达黄泉了吗？沿途如此多的玩家，你朋友怎么到达黄泉的？”问话的是超级虾兵，虾兵蟹将和陆小七比较聊得来，他也没有避讳就直接问陆小七。

　　在黄泉等待的一行人很无聊，好几个都跑到了论坛上，领取任务的是一匹青狼他们也知道，所以没想过那白色狈妖会是青狼。

　　“走吧！到了黄泉入口就知道了。”陆小七说完服下辟邪丹，带头向黄泉入口走去。在黄泉入口，逍遥家族和狂暴家族的玩家整整40人在等待着，看到狗妖的时候，狂暴家族的玩家先是一愣，反应过来后纷纷大叫大嚷地要教训一下疯狗。

　　陆小七自然不会和他们在黄泉入口纠缠，在黄泉入口现身后，他没有丝毫停留地冲进了黄泉，小猪一行人也是紧跟在他后面，用最快的速度进入了黄泉，而已经变成狈妖的贱狼，陆小七让众人把他护在了中央。

　　狂暴家族的人追到黄泉入口，最前面的狂暴堕落险些跟着追了进去，在他身后的狂暴鬼娃娃伸手拉住他道：“堕落，进入这黄泉，必须要先服用清戾丹，这些人应该也和我们一样在冥河老祖处接了任务，我们只有服用清戾丹后才能进入。”

　　因为丹药的时间限制，狂暴家族的人一直没有服用清戾丹，在鬼娃娃向狂暴闹钟请示后，剩下的人纷纷从须弥芥子袋里拿出清戾丹服了下去。狂暴闹钟怀疑疯狗和青狼有关系，所以才让二线队伍来破坏青狼的任务泄愤，尽管没看到青狼，在听说疯狗进入黄泉后，狂暴闹钟立即让狂暴家族的玩家服用丹药进入黄泉。

　　并且，狂暴闹钟很快发了消息给逍遥侯，让逍遥侯配合自己报仇，为了拉拢狂暴闹钟，逍遥侯同意了。在逍遥侯的授意下，黄泉处逍遥家族的带头人逍遥公子也领着家族的人进入了黄泉。

　　黄泉内，陆小七带头向前，那些雇佣来的玩家虽然疑惑为什么没看到青狼，但却并没有问。来到伏击狂暴家族的拐角处，陆小七让其他人殿后，他独自在前探路，刚转过拐角，4个道法就落在了他的身上。

　　陆小七的道法防御不高，不过这些攻击的玩家实力也不怎么强，总共只打掉了陆小七40多点气血。陆小七退出拐角处后，那些攻击的玩家也很快出现在拐角处，对于这些人，陆小七并不陌生，正是被他和贱狼杀过的乱试佳人等人。

　　被陆小七杀死后困在阴山三天，乱试佳人的人等级已经落后主流玩家许多，剧情任务他也没想过来参合。不过，乱试佳人的一个手下在血海意外看到逍遥家族的人呼唤冥河老祖后被罗刹接走，于是也学着在血海边呼喊，于是，乱试佳人也成为了破坏剧情任务的三队人马之一，不过实力却是最弱的。

　　意外得到清戾丹后，乱试佳人纯粹抱着来黄泉长见识的想法进入黄泉的，所以他很早就带着人进入了黄泉。随着逐渐深入，乱试佳人等人看到了黄泉野鬼，黄泉野鬼端坐黄泉中心修炼，乱试佳人等人只看到一团虚幻的黄色影子。

　　黄泉野鬼并没有主动攻击乱试佳人一行人，乱试佳人等人自然也不会主动去招惹，然后消耗野鬼气血为别人做嫁衣裳，所以乱试佳人等人没有多在黄泉中心停留，直接来到拐角处埋伏下来。

　　“哈哈，野狗BOSS，没想到我们会在黄泉碰到了，当真是风水轮流转啊！”乱试佳人从拐角处走了出来，冲陆小七大笑道。

　　小狗妖和乱试佳人保持5米左右距离，淡淡地道：“的确挺意外的，不过你认为你现在的这些人手，会是我的人对手？”

　　乱试佳人犹豫起来，他当然知道陆小七身后的那些玩家都是高手，即使没有死亡一次，他的人也不是陆小七的人对手，更何况现在死亡过一次后，现在他的人马在《神话》连二流都算不上的队伍。

　　“他的人自然没资格说这个话，不知道我逍遥家族是否有这资格。”逍遥家族的人也在逍遥公子的带领下进入了黄泉，狂暴家族紧随其后，陆小七等人陷入了前后围攻的境地。


第五十八章 威猛的狗妖

　　逍遥家族以人族居多，不过这次来的玩家中，出现了6个水系妖族，逍遥侯的眼光，不是狂暴闹钟能比的。早在游戏开始没多久，逍遥侯就发现了妖族的长处，在以人族为主流发展家族的同时，逍遥侯安排了少数人选择妖族，这些妖族有专人陪练，无一不是精英。

　　逍遥侯并不认为那青狼可以完成任务，所以这次他没有亲自出马，带队的是逍遥公子，这逍遥公子是一名巫族玩家。进入黄泉看到陆小七和乱试佳人对峙后，逍遥公子第一时间向乱试佳人示好，希望乱试佳人配合剿杀陆小七等人。

　　不过，乱试佳人似乎并不买逍遥公子的帐，看到逍遥公子，乱试佳人没什么好脸色，他冷冷地道：“我的人实力低微，你们争斗我不参合，爱怎么斗怎么斗去。”

　　乱试佳人说完示意手下让开了通道，被拒绝的逍遥公子故作潇洒地一笑道：“赵大公子还是一如既往的个性啊！心态这么差，在游戏你你同样不是你那便宜后妈的对手哦！”

　　听了逍遥公子的话，乱试佳人仿佛一下子被引爆了，他的身体略微有些颤抖，勉强克制住自己的情绪后，他突然走到陆小七面前道：“疯狗，我曾经挂在你手里，不过那是我试图打BOSS，算得上咎由自取，今天我的人免费给你当苦力，收不收？”

　　陆小七看了那满脸笑容的逍遥公子一眼，这逍遥公子和逍遥侯一个德行啊！表面上笑眯眯的，却是再阴毒的事都做得出来。显然，这乱试佳人是被逍遥公子揭伤疤了，对于乱试佳人的主动示好，陆小七并不排斥，原本他以为自己要20人对付60人的，现在却变成而来40人对40人，尽管乱试佳人的人实力很弱，但对陆小七来说已经是意外的惊喜了。

　　小狗妖走上前，伸出狗爪子，一张狗脸上挂满了笑容道：“合作愉快。”

　　“合作愉快。”乱试佳人伸出手与陆小七碰了一下，不过他喷火的眼神却始终停留在逍遥公子身上。

　　陆小七与乱试佳人握手的时候，逍遥家族的阵营里突然出现了两条黄色水龙，陆小七早就示意大色和小色潜过去发动攻击。不过，这逍遥家族本身有水系妖族，大色和小色攻击产生的效果并不好。

　　陆小七率先冲向了逍遥公子，水里和水面的战斗全面展开。在陆生玩家看不到的水底，正在进行着一场殊死战斗，激烈程度并不比水面差。大色和小色刚施展完水龙破准备离开，对方的一只龟妖突然释放出类似鲤鱼精水泡的一个水罩，将小色罩在了水罩里。

　　很快，对方的阵营出现了两名蟹将，张牙舞爪地冲向了被罩住的小色，大色现在就只会天赋技能水龙破，这个群体攻击的天赋技能并不适合单体战斗，所以只能在旁边干着急。幸好鲤鱼精满天落叶及时赶到，一个水泡及时罩住了一只蟹将，只有一只蟹将冲向了大色。

　　超级虾兵和无敌蟹将的绝招铁臂四钳杀只能对付那些半身在水里的玩家，在水底就没有效果了，所以大色小色一开始攻击的目标是一名巫族玩家，而不是水妖。超强的攻击力让他们解决了战场上第一名敌人，就在两人寻找下一个目标的时候，满天落叶在队伍频道里让两人赶快到水下支援，虾兵和蟹将只得放弃使用绝招进入水下。

　　水底下的都是水妖，大家的攻击力都不是很高，暂时还没有出现伤亡，但逍遥家族的六名水妖稍微占些上风。水面上，乱试佳人带领巫族手下与逍遥家族的巫族玩家近战，但完全不是对手。逍遥家族人族玩家居多，巫族数量少一些，乱试佳人带领的巫族凭着人数优势勉强与逍遥家族的近战玩家周旋，如果不是陆小七的人吸引了逍遥家族大部分的道法攻击，乱试佳人的人基本上已经全灭了。

　　陆小七雇佣的人已经挂掉了3名巫族玩家，而乱试佳人带来的人也挂掉了6人，陆小七此刻已经杀死了逍遥家族三名玩家。看到乱试佳人那边压力太大，陆小七从须弥芥子袋里将血莲籽拿了出来，毫不犹豫地扔进了嘴里。

　　服下血莲籽后，陆小七开始向着敌人最密集的方向猛冲，一边冲一边按照修炼九转玄功的路线运转主功法，澎湃的能量充斥在小狗妖全身。这时，陆小七收到了系统提示：“玩家疯狗，你服下了血莲籽，并且在战斗状态运行了九转玄功，你的气血在50分钟内将不断被补充，痛觉100%状态启动，如果不能承受痛苦，你将会受到死亡惩罚。”

　　系统提示后，陆小七的感觉一下子清晰了许多，他能够感受到体内的热流在经脉里不断流动，能感受到黄泉水的冰冷刺骨，进入敌人堆里后，无数的攻击落在了陆小七身上，让他感受到了那种撕心裂肺的痛苦。

　　不过，小狗妖轻轻咬住舌尖，强忍着痛苦不断发动攻击，系统不断提示他损失了多少气血或补充了多少气血，有了血莲籽的药力，陆小七的气血始终维持在80%以上。杀死一个巫族玩家后，陆小七马上施展天赋技能一气化三清，狗妖分身出现，在陆小七的操纵下钻进了水底。

　　陆生玩家没有学习避水诀的时候，在水里无法呼吸会不断掉气血，在这黄泉水里气血下降的速度更快。不过，陆小七的分身气血同样在不断补充，在水里损失的气血很快会被药力补充，陆小七这才让狗妖分身到水底下支援大色小色等人。

　　陆小七已经后悔召唤出狗妖分身了，在狗妖分身出现之前，那种千刀万剐般的痛苦已经让他险些陷入疯狂境地，不过他凭借自己坚定的毅力勉强支持下来。在狗妖分身召唤出来后，陆小七发现那种痛感仿佛增加了一倍，冰寒、外伤、道法灼烧、雷击、以及分身钻入水底后产生的气闷感觉让陆小七意识渐渐模糊起来。

　　其他玩家只看到狗妖的眼睛变得血红，就像这狗妖的名字一样，此刻的狗妖彻彻底底变成了一条疯狗。狗妖在逍遥家族和狂暴家族的人群里往来纵横，无视两个家族所有玩家的攻击，在被攻击无数次的情况下，依然坚挺地在人群里冲刺，两个家族的玩家不断倒在他的爪子下。

　　小猪等人也忘记了攻击，呆呆地看着眼前的一切。死掉10多个人后，逍遥公子和狂暴堕落忍不住开始咒骂起《神话》系统，这天道这次又搞什么幺蛾子，难道西方狼人可以狂化，中国区的妖族也有狂化一说不成？再说狂化也不像这狗妖这么变态啊！这狗妖的气血仿佛是无限的一般，无论两个家族攻击多少次都无法奈何狗妖分毫，这还让人怎么活。

　　陆小七始终还保留着最后一丝清明，所以系统依然没有判定陆小七死亡。狗妖的牙齿已经深深咬进了舌头里，他在脑海里不断地回想着前世的一切，告诫自己如果连这点痛苦都无法忍受，那这辈子注定将再次成为弱者，成为上一世一样的悲剧，陆小七不甘心，无论痛苦的感觉有多大，他依然坚持着。

　　逍遥家族和狂暴家族的人已经只剩下了十多人，看到狗妖的气血始终消耗不完以后，逍遥公子等人失去了继续战斗的勇气，开始指挥两个家族剩下的人慢慢后退。这时，进入水底的分身解决掉了逍遥家族的水妖浮出水面，陆小七那种气闷的感觉消失了，而两个家族的人逃跑，陆小七被攻击的痛苦也减弱了许多，这让他脑海一下子清醒了许多。

　　绝对不能让这些人逃出去，陆小七心里只有这样一个念头，他用最快的速度向着溃逃的两大家族追去。


第五十九章 悲催的黄泉野鬼

　　陆小七的敏捷很高，至少比那些逃跑的玩家高许多，人族玩家的物理防御力本就不怎么样，在陆小七超强的攻击力下，那些人族玩家陆小七只需要三爪子就可以解决一个。

　　陆小七并没有盲目地追，他的本体利用速度率先冲到黄泉入口的方向，在狭窄处彻底挡住了两个家族的十多人。而分身则开始不断杀戮，于是，黄泉内出现了一个鸡飞狗跳的场面，到处都是被追赶的玩家，一条狗追赶一群人。

　　两个家族残余的人只能在黄泉不大的范围内逃窜，很快，已经和逍遥家族杀红眼的乱试佳人加入了痛打落水狗的行列。看到乱试佳人的人动手，生怕自己的盟友不是对手，小猪等人也开始攻击两大家族的人，逍遥家族和狂暴家族的人正不断地被干掉。

　　逍遥公子挂在了陆小七手上，临死前他那怨毒的眼神被陆小七彻底无视，杀死逍遥公子后，陆小七感觉体内的热流依旧在不断流动，仿佛不继续战斗热流就会把他撑爆似的。杀死大部分两大家族的人后，陆小七没有停下来给小猪等人打招呼，他用最快的速度向黄泉深处冲去。

　　黄泉中央，介于虚无与实体之间的黄泉野鬼盘坐在泉眼上，从黄泉里涌出的丝丝戾气不断进入黄泉野鬼的身体。从黄泉诞生后，黄泉野鬼很快产生了神智，他隐约知道自己的出生地是个好地方，只要在这里不断吸收戾气，他的能力会变得越来越强大，有一天甚至有可能变得和不远处血海里的强大存在一样。

　　戾气进入黄泉野鬼的身体，不断转化为幽冥鬼气，黄泉野鬼本就是黄泉的幽冥鬼气凝聚而成，幽冥鬼气越强，黄泉野鬼的实力越强。修炼没多久，黄泉野鬼就突破到了一阶，对自己的未来，黄泉野鬼充满了信心。

　　黄泉野鬼出生后，刚开始只会天天吸收戾气强大自己，甚至不懂什么叫做战斗。直到有一天，从血海中跑出来的幽魂发现幽冥黄泉里有至纯的幽冥鬼气，于是进入了黄泉，和黄泉野鬼展开了夺取幽冥黄泉的战斗。

　　不擅战斗的黄泉野鬼吃了大亏。好在他是黄泉所生，出生比血海里的普通幽魂高贵许多，甚至比血海诞生的冥河老祖也差不了多少。那幽魂虽然擅长战斗，却始终无法杀死黄泉至阴幽冥鬼气凝聚而成的黄泉野鬼，反而被黄泉野鬼给吸收掉了。

　　从那时开始，黄泉野鬼每天除了吸收幽冥鬼气，还会用一些时间练习战斗，如何利用幽冥鬼气战斗他总结出了一套经验。并且，幽冥野鬼还发现自己和黄泉本就是一体，他能够自如地掌控黄泉水，利用黄泉水发动攻击。

　　正在狂奔的陆小七知道黄泉野鬼的几大技能，作为特殊NPC，黄泉野鬼除了拥有出生时天道就给予它的黄泉镇守信物外，另外还有许多特殊攻击。黄泉野鬼是1阶15级BOSS，10级的精英队伍，最少也要20名以上的玩家围攻才有可能战胜，陆小七现在带领的队伍，如果没有陆小七，很有可能葬送在黄泉野鬼手里。

　　黄泉野鬼的基本攻击技能鬼气侵蚀，这是黄泉野鬼最常用的攻击方式，相当于玩家的常规物理攻击。除此之外，黄泉野鬼的镇守信物附带了一个道法碧落黄泉，这是一个群体攻击道法，而且是玩家无法躲闪的。只要身在黄泉之内，就会受到黄泉水的攻击，这个道法冷却时间是一个小时，但施展一次也够玩家喝一壶的了。

　　除此之外，黄泉野鬼还有无边鬼气和幽冥鬼手两个技能，无边鬼气也是群体攻击技能，攻击范围虽然比不上碧落黄泉，但攻击力却丝毫不差。幽冥鬼手是黄泉野鬼最强的单体攻击技能，用幽冥鬼气凝聚成一只鬼手向玩家发动攻击，攻击伤害可以秒杀现阶段所有的10级玩家，包括陆小七。

　　先前当乱试佳人的人马出现在黄泉的时候，黄泉野鬼正在忙着吸收幽冥鬼气，发现这些进入黄泉的异人实力低微后，黄泉野鬼就没有理睬，而这些异人也识趣地退了出去。此刻，黄泉野鬼结束幽冥鬼气的吸收，正准备修炼一下幽冥鬼手的时候，却看到两名一模一样的妖族异人狂奔而来。

　　黄泉野鬼不把来的两条狗妖放在眼里，这样比他低了一阶的妖族异人，实力通常都很低微。如果这些异人不来骚扰的话，黄泉野鬼甚至不屑对付他们，可是，黄泉野鬼却发现两条狗妖来者不善，他们的眼睛是血红色，眼里透出无边的杀气。

　　杀气是天地戾气的一种，黄泉野鬼清晰地感受到了，他不由得恼怒起来，自不量力的家伙，本镇守今天一定让你们知道厉害，让你们见识一下我强大的能力。

　　陆小七的本体比分身的速度快，很快就冲到了黄泉中心，对着泉眼上的黄泉野鬼狠狠地一爪子，黄泉野鬼头上出现了-59的字样。

　　黄泉野鬼愤怒了，这小狗妖竟然让他受到如此大的伤害，黄泉野鬼身上很快冒出了一团黑色的鬼气，鬼气落在小狗妖身上后，小狗妖的气血减少了72点。气血减少陆小七根本不在意，反正药力会不断帮助他恢复气血。不过鬼气攻击却让他体味到了另外一种痛苦，鬼气临体的一刻，小狗妖感觉到身体有千万只蚂蚁噬咬一般，那种万蚁吞噬的感觉让陆小七差点忍不住失去意识。

　　黄泉野鬼对这自不量力来挑战他的异人很愤怒，所以在看身后出现另外一只狗妖，并且发现不远处还有异人后，黄泉野鬼马上使用了群体攻击技能碧落黄泉。黄泉野鬼的碧落黄泉只能使用一次，不过因为黄泉野鬼的镇守职务是天道赐予的，黄泉野鬼使用碧落黄泉这个技能并没有气血低于10%才能使用的限制。

　　整个黄泉仿佛咆哮起来，黄泉平静的水面拨浪滔天，黄泉一瞬间变成了吞噬的怪兽，即使离黄泉野鬼还比较远的小猪等人气血也减少了60点。碧落黄泉这个道法，是少有的无视道法防御的幽冥道法，陆小七的本体和分身同样也受到了60点伤害。

　　黄泉野鬼施展碧落黄泉过后，乱试佳人手下气血不足60的人再次挂了两个。黄泉野鬼使用这碧落黄泉，却恰恰救了陆小七一命。鬼气侵蚀的疼痛已经让陆小七处于崩溃的边缘，碧落黄泉这个群体攻击道法让黄泉水冰冷刺骨了许多，并且泛起的波涛还淹没了小狗妖，冰冷的黄泉水临体后，那刺骨的寒冷虽然令人难以忍受，但却很好地缓解了陆小七遭受鬼气侵蚀的疼痛，最后一刻没有失去意识。

　　黄泉野鬼施展碧落黄泉后，清醒的陆小七猛冲到黄泉野鬼身旁，爪子不断挥动，黄泉野鬼的气血不断减少。陆小七选择使用阵法，分身和本体组成了两仪阵，本体使用反两仪阵法，物理防御力增加5%，气血增加5%，敏捷减少5%，而分身则使用正两仪阵法，物理攻击力增加5%，敏捷增加5%，气血减少5%。

　　使用两仪阵法，本体和分身配合，陆小七主要是为了避免本体和分身同时受到攻击，那样的疼痛陆小七无法忍受。使用两仪阵法后，陆小七可以随时代替分身承受攻击，被攻击的只有本体，经历过最开始的疼痛后，现在的陆小七对鬼气已经开始有些适应了，勉强可以承受鬼气蚀体的痛苦。

　　黄泉野鬼作为特殊NPC，在15级BOSS里也属于比较强大的存在，在陆小七和分身的不断攻击下，黄泉野鬼悲剧了。他不断的攻击两条狗妖，可是两条狗妖的气血却仿佛没有尽头一般，无论黄泉野鬼怎么攻击，两条狗妖的气血始终不见底。而黄泉野鬼自身的气血则在两条狗妖的攻击下不断减少，郁闷的黄泉野鬼差点忍不出大哭起来，到底我是BOSS还是你们是BOSS，为什么你们的气血比我还多？


第六十章 黄泉珠

　　作为特殊类BOSS，黄泉野鬼真的很强大，尤其是在黄泉里，作为剧情任务的守关BOSS，如果少了20名以上的10级精英玩家，休想干掉黄泉野鬼。后土化轮回这个剧情，在陆小七的前世有很多队伍和黄泉野鬼战斗过，都栽在了黄泉野鬼手里。

　　可是，这强大的15级BOSS，此刻却是欲哭无泪。两条变态的狗妖，小爪子就这么一爪一爪地在他身上挠啊挠的，偏偏攻击力还高得出奇。如果对手会有些高深道法或者强大战技，被逼得这般狼狈黄泉野鬼还想得通，可对手偏偏只是最普通的攻击，这足以让黄泉野鬼郁闷得吐血了。

　　小猪等人本想参与攻击，却被陆小七制止了，他知道黄泉野鬼还有一个群体攻击道法无边鬼气，这个道法的攻击范围方圆十米，此刻已经残血的小猪等人肯定无法抵挡这个群体道法的攻击。

　　没过多久，黄泉野鬼的气血就下降了一半，而那些后面赶来的异人甚至没参与攻击，黄泉野鬼感觉自己的自尊受到了伤害。俺好歹也是个镇守啊！按道理这些普通异人想要对付自己都是成群结队的，可这该死的狗妖，竟然藐视自己，这让他彻底愤怒了。

　　黄泉里不断冒出来的幽冥鬼气突然加快速流向黄泉野鬼，黄泉野鬼的身体一下子浓郁了许多，很快，他身上的鬼气盘旋着向四面扩散，陆小七的本体和分身都在鬼气的笼罩范围之内。

　　这是黄泉野鬼的群体攻击道法无边鬼气，无边鬼气造成的伤害比黄泉野鬼的普通攻击鬼气侵蚀更多，高达80点。不过，这无边鬼气不过带来的痛苦却是一次性的，不像鬼气侵蚀一样让陆小七持续痛苦，气血减少陆小七根本就不在意，所以黄泉野鬼再一次做了无用功。

　　拿手绝招无边鬼气释放以后，黄泉野鬼原以为可以让这两条狗妖受到一些伤害，可两条狗妖却仿佛没事似的，依旧不紧不慢地抓挠着，对黄泉野鬼的攻击毫不在乎。不一会，黄泉野鬼的气血就降低到了三分之一以下，而无边鬼气的冷却时间到了后，黄泉野鬼调动黄泉内的幽冥鬼气，再次释放这个群体攻击道法。

　　可是，两条可恶的狗妖仿佛就在观看表演一般，再次无视了黄泉野鬼的鬼气攻击。黄泉野鬼第二次释放无边鬼气后，陆小七操纵本体和分身抵挡住了黄泉野鬼，然后示意小猪等人参与进攻。

　　有了陆小七本体和分身纠缠黄泉野鬼，黄泉野鬼的普通攻击鬼气侵蚀根本就攻击不到小猪等人，一个个道术准确落在黄泉野鬼身上，黄泉野鬼气血飞速下降着。憋屈得要吐血的黄泉野鬼，终于决定使用自己攻击最强的绝招，哪怕是死也让这该死的狗妖陪葬。

　　幽冥鬼气慢慢在空中凝聚，黑绿色的鬼气很快凝聚成一只巨大的手掌，看到那只手掌，陆小七的心也提到了嗓子眼。黄泉野鬼的最强单体攻击道法幽冥鬼手，有着直接秒杀陆小七的能力。

　　一旦被秒杀，陆小七开始的努力全成了泡影，好在鬼手攻击的目标是陆小七的分身。每次黄泉野鬼用鬼气侵蚀攻击分身的时候，陆小七本体都会为分身挡下攻击，这让黄泉野鬼误以为陆小七害怕被攻击的是分身，所以他最强的单体攻击落在了分身身上。

　　这次陆小七没有再为分身阻挡，黄泉野鬼的单体攻击幽冥鬼手，无视任何防御，攻击力高达200点以上。虽然陆小七的气血上限已经超过了200点，不过现在他的气血还没被药力补满，所以他只有牺牲分身来保全本体。

　　幽冥鬼手抓到分身之后，鬼气突然爆炸开来，分身的气血一下子归零，化为白光消失掉了。看到终于干掉了一个狗妖，黄泉野鬼的鬼脸上露出了笑容，自己的判断果然是正确，这世界上没有不死的异人，只要攻击力足够高，就可以干掉对方，现在，只要幽冥鬼手的限制时间过去后，再使用一次幽冥鬼手，就可以把另一个狗妖干掉了。

　　黄泉野鬼的笑容很快僵在了脸上，因为他发现他已经没有机会再干掉另外一条野狗了，他的气血已经只剩下100多点。在陆小七等人的再一轮攻击下，不甘的黄泉野鬼被打得消散开来，黄泉内的鬼气一下子浓郁了许多。

　　黄泉野鬼掉出了二十多个下品灵石，并且还落下了两件物品，一件爪子模样的装备和一颗黄色的珠子。15级特殊BOSS爆落的物品自然不是凡品，陆小七先把两件装备捡了起来。

　　幽冥鬼手：黄泉野鬼死亡后鬼气凝聚而成上品装备

　　装备条件：等级15级种族为幽冥类种族

　　基本属性：攻击32-40

　　附带技能：鬼气侵蚀：攻击时有5%几率触发幽冥鬼手上的鬼气，给对手造成持续减血伤害。

　　附带技能：鬼气破甲：无视物理防御几率10%，无视物理防御程度10%。

　　黄泉野鬼爆出来的幽冥鬼手是一件不错的上品装备，附带的两个技能都很不错。鬼气侵蚀造成持续减血伤害，这类技能是打BOSS的最佳技能。而无视物理防御虽然只有10%，但在前期装备中已经算很不错的了。

　　珠子的名字叫黄泉珠，属性介绍不多，不过陆小七却敢断定，这黄泉珠肯定比幽冥鬼手更加值钱。前世陆小七根本没听过黄泉珠，这代表着黄泉珠应该是很稀有的物品，黄泉野鬼被杀死后还会复活，在后土娘娘建立六道轮回，开通黄泉通道后，黄泉野鬼会再次成为黄泉路镇守，幽冥练级点开通后，玩家可以杀黄泉路野鬼练级。

　　六道轮回建立之后，杀死黄泉路野鬼会爆出幽冥鬼手和鬼气斗篷等装备，但绝对不会再爆出黄泉珠这样的物品。陆小七猜测这黄泉珠只有在黄泉野鬼第一次死亡的时候才有可能爆出来，至于前世为什么没听说过，看了黄泉珠的属性后陆小七就理解了，得到好东西后很多人都会选择低调的。

　　黄泉珠：特殊物品

　　使用等级：无

　　装备要求：无

　　物品介绍：黄泉内至阴鬼气凝结而成的珠子，伴随着黄泉野鬼一同出生，佩戴此珠者可无惧任何天地阴戾之气。

　　附带技能：阴气吸收：黄泉珠不断吸收天地之间阴戾之气储存。

　　黄泉珠的介绍很简单，可陆小七却知道这是难得的好东西，有了这珠子，六道轮回建立后就可以随意出入黄泉路，到达地府了。并且，黄泉珠吸收阴戾之气这个技能也非常有用，玩家如果要炼器，通常会采集一些东西用来提升装备法宝属性，而阴戾之气则是提升装备法宝属性的好东西。

　　玩家要采集阴戾之气很难，往往只能通过为NPC做一些任务来获得少量阴戾之气，而这黄泉珠，虽然不知道吸收速度，但只要可以吸收阴戾之气储存这一点，就算是一件不可多得的好宝贝了。

　　杀死黄泉野鬼后，陆小七感觉体内的热流已经消散得差不多了，而九转玄功已经修炼到了第一层顶峰。只要找个地方坐下把九转玄功再运转一次，九转玄功就会突破第二层，不过，突破到第二层后陆小七就无法再修炼主功法了，因为他没有九转玄功第二层的功法口诀。

　　把幽冥鬼手和黄泉珠收入须弥芥子袋后，陆小七领着贱狼来到了黄泉中心。看到黄泉中心那汩汩外冒，由天地间至阴之气凝结而成的泉水，贱狼小心地把狼爪子按在泉水出口处，然后念动了后土娘娘教给他的口诀。


第六十一章 一阶妖灵

　　“盘古大神在上，祖巫后土愿舍身化轮回，特让异人风流倜傥的狼前来收取幽冥黄泉，以为轮回所用，愿天道应允。”某狼念得很小声，他刚把这段话念完，整个幽冥黄泉都开始震动起来，等待在黄泉外的大量玩家，也感受到了大地的震动。

　　幽冥黄泉不断缩小，数万玩家也跟着不断变小，不一会，空旷的大地上只剩下一匹孤零零的狼。风流倜傥的狼把缩小的幽冥黄泉扔进了须弥芥子后，向着阴山方向走去。

　　原本幽冥黄泉所在地已经变成了一片空旷的平原，风流倜傥的狼现在不敢把困在黄泉里的玩家放出来。如果把这些玩家放出来，天知道他们会不会再次对他发动攻击，所以他只能连陆小七等人一起困在须弥芥子袋里。

　　走完平原，风流倜傥的狼呼唤黄泉土地，看到风流倜傥的狼，那土地客气地道：“异人风流倜傥的狼，恭喜你获得幽冥黄泉，我奉后土娘娘令，接你前往阴山。”

　　土地说完使用缩地成寸之术，片刻之间，风流倜傥的狼出现在了阴山上。后土娘娘依然是以人形状态存在，她愁眉深锁，并没有因为某狼完成剧情任务而开心起来。某狼走上前，从须弥芥子袋里拿出幽冥黄泉递了过去道：“后土娘娘，你让我取的幽冥黄泉我取来了。”

　　后土娘娘伸出白皙的手接过幽冥黄泉，淡淡地道：“异人风流倜傥的狼，恭喜你获得了幽冥黄泉，不过你的任务奖励，要等到我化轮回的时候才能给你。”

　　从后土娘娘的话语里，贱狼感受到了她的不甘与悲伤，虽然对方只是NPC，但却让某狼有一种想要去呵护的感觉。这时的某狼，眼神里没有以往的色情成分，他愣愣地道：“后土娘娘，你不开心吗？”

　　后土祖巫轻抚着自己的长发道：“我能开心么？天道注定我要为了这些孤魂野鬼而牺牲自己，建立六道轮回，原本这是我的宿命，我也早就有了心理准备。身化轮回之后，我的身体彻底消失，精血作为奖励给你，作为补偿天道能让我产生灵魂，但没有了精血肉体为依托，我要灵魂何用？”

　　“这一切我都能接受，可是，我却是巫族出生，化轮回后自己的精血还不能交给巫族后辈，只能交给作为巫族死敌的妖族，你觉得我能开心吗？”后土祖巫最后一句，充满了不甘与悲伤。

　　风流倜傥的狼没有再多说什么，看着一脸哀伤的后土娘娘，某狼在那一瞬间做出了一个决定。

　　后土娘娘很快调整了情绪，她挥了挥手里的幽冥黄泉，无数道白光从幽冥黄泉里飞了出来，向着洪荒大地各个新手村飞去。陆小七，也在这飞出的白光里，他被后土娘娘传送到了四方谷。

　　整个幽冥黄泉被收进须弥芥子袋后，时间变为了静止，出现在四方谷的陆小七，依然能感觉到体内剩余的热流。走出四方谷，陆小七找了一个僻静的角落，四条小短腿匍匐在地面上，再次开始运行九转玄功。

　　体内药力产生的热流开始运转起来，陆小七只觉得全身暖洋洋的，不一会，功行一转，小狗妖只觉得脑海里轰的一声，九转玄功冲破了第一层。九转玄功突破后，陆小七没来得及看系统提示奖励了什么，因为他感觉到识海里的那个狗妖虚影越来越清晰，很快变成近乎实体的状态，主功法突破第一层后，陆小七终于要化形了。

　　妖族从0阶妖兽变为1阶妖灵，最关键的就是化形了，趴在地上的小狗妖感觉天地元气不断地向他的身体汇聚，而他的身体也在不断吸入天地元气的情况下发生改变。原本半米高的身体很快变成了一米多高，两条后腿逐渐变得粗壮起来，而条前腿，短小的指头正在不断变长，向着人手的模样不断进化。

　　识海里的虚幻狗妖仿佛一下子爆炸开来，地上的小狗妖身体完全变成了识海里狗妖的模样，天空突然响起了隆隆雷声，一道道闪电向着地上的狗妖劈了过去。看到这闪电，或许第一次化形的妖族会被吓一跳，但陆小七丝毫不惧，因为他清楚地知道0阶妖兽化为1阶妖灵的时候，天劫根本就劈不死玩家，落在玩家身上不过时帮助玩家淬炼肉体，不会给玩家造成伤害。

　　空中的劫云吸引了许多玩家的注意力，四方谷里的一些玩家试图向劫云中心靠近，但那天劫对正在突破的陆小七虽然无害，对其他玩家就不客气了。只要玩家一靠近劫云范围，天空中的雷电就会落在玩家身上，吓得掉了一大半气血的玩家连忙退出劫云范围。

　　第一次出现天劫，大部分玩家都猜到了有人要进阶了，现在《神话》0阶10级的玩家无数，可1阶11级的玩家一个都没有，每个人都在好奇这第一个进阶的到底是谁。在论坛上，人巫妖三族甚至为了到底是哪个种族的玩家先进阶争论不休。

　　人巫两族认为肯定不可能是妖族，因为妖族要1阶后元神才会觉醒，即使做了提前觉醒元神的任务，那点元神也不可能让妖族这么快突破瓶颈。而人族天生元神强大一些，在有悟性装备的情况下，突破的可能更大。而巫族虽然没有元神，但对于天地的感悟自有其独有的一套方式，在有悟性装备配合的情况下也有突破的可能。

　　妖族玩家自然不服气，他们坦然承认妖族前期很弱，可他们把疯狗战斗的视频都搬了出来，问人巫两有谁是疯狗的对手？疯狗可以说是人巫两族永远的痛，最近论坛上火爆的视频，基本上都有疯狗的参与。尤其是最新发到论坛上的黄泉之战，疯狗一人追赶两大家族玩家的视频，更是让妖族玩家膜拜不已，如果不是《神话》已经公布了真相，又会有很多玩家指责疯狗开外挂之类的了，现在玩家只能猜测疯狗为什么这么变态。

　　最后一道劫云落下，小狗妖的身体彻底塑性完毕，陆小七尝试着站了起来，此刻的陆小七已经是半人形，恢复直立行走的陆小七激动了一把，用四条腿跑了十来天，现在终于化为妖灵了。

　　用最快的速度离开化形地后，陆小七以原形状态出现在了四方谷。妖族有两种状态，原形状态和人形状态，现在玩家只有陆小七一人化形，用人形状态太引人注目了。

　　进入四方谷，陆小七才来得及梳理连续不断的系统提示。

　　第一条系统提示：“玩家疯狗，你的九转玄功突破到第二层，你的基本属性增加了，元神强度加30，道法攻击力+10，道法防御力+10，法宝亲和力+10。肉体强度+30，物理攻击力+10，物理防御力+10，武器默契度+10。根骨+10。敏捷+10。”

　　第二条系统提示：“玩家疯狗，你的九转玄功突破到第二层，恭喜你领悟神通法天象地。”

　　法天象地是前期一个比较实用的神通，使用法天象地神通后身体将增大10倍，物理攻击力和物理防御力提升20%，气血提升20%，速度提升20%，持续时间5分钟，冷却时间24小时。

　　前世陆小七知道这个神通，但却没学过，他没有修炼过九转玄功，并不知道九转玄功附带的第一个神通就是法天象地。这个神通虽然每天只能使用一次，并且持续时间只是5分钟，但属性已经让陆小七大为满意了。

　　第三条系统提示：“玩家疯狗，你在战斗状态修炼九转玄功，承受住痛觉100%考验，你的物理防御力+10，道法防御+10，幽冥法术抗性增加5%。”


第六十二章 神话第一玩家

　　血莲籽毕竟不是人参果，提升的灵力只有200点，而陆小七战斗时消耗了80多点灵力来进行血肉重生，现在九转玄功的熟练度是112/1000。战斗过程中，陆小七承受了物理攻击和道法攻击，另外还遭到黄泉野鬼的特殊幽冥道法攻击，所以增加了一些幽冥道法抗性。

　　第四条系统提示：“玩家疯狗，恭喜你化形成功，成为了1阶妖灵，你的五行抗性开启了。”

　　五行抗性与道法抗性并不同，比如水系道法，如果攻击的时候是水箭之类的攻击，那道法抗性起作用，五行抗性就没用了。而如果是纯粹的水法攻击，五行抗性中的水抗性就会发生作用，可以降低伤害。

　　人巫妖三族都一样，在0阶的时候五行抗性都没有开启，也不存在五行相生相克，白乌鸦那种先天火抗性100%的例外。进阶为1阶后，五行抗性就会在属性面板里显示。

　　第五条系统提示：“玩家疯狗，你的等级升为1阶11级，你在异人排行榜上的名次上升为第一名，是否选择公开？”

　　这条提示因为陆小七一直没有处理，系统自动默认为公开了，陆小七笑了笑没在意。是否公开他无所谓，是不是第一个进阶陆小七也没在意过。不过，这次杀了逍遥家族和狂暴家族不少人，陆小七很期待逍遥侯和狂暴闹钟看到第一个进阶的玩家是疯狗时是什么表情。

　　陆小七打开了属性面板，按照以往的习惯把属性点全部分配好以后，陆小七露出了满意的神色。在1阶，他和巫族比拼也不会处于劣势了，其他主功法修炼虽然容易一些，但像他这样在0阶就突破到第二层的肯定没几个。

　　现在陆小七的属性是：

　　姓名：疯狗

　　种族：妖

　　阶位：妖灵

　　等级：11

　　声望：30

　　悟性：5

　　善恶值：-1000

　　功德值：0

　　元神：144（可分配点数0）

　　道法攻击力：26

　　道法防御力：26

　　法宝亲和力：92

　　肉体强度：170（可分配点数0）

　　物理攻击力：104

　　物理防御力：38

　　武器默契度：28

　　根骨：36

　　气血：360

　　敏捷：360

　　移动速度：36

　　闪避：36

　　云彩：无

　　飞行速度：0

　　五行：金0 木0 水0 火100 土0

　　抗火20%

　　阵法：两仪阵（妖皇帝俊用河图洛书推演出来的阵法，需两人配合施展，施展后玩家相应属性得到提升。）

　　天赋技能：吞日（传说天狗可以吞日，狗妖在一定条件下可以吸收少量太阳真火，强化自身肉体能力）

　　天赋技能：一气化三清（初级：14/100），技能简介：太上老君传授的天赋技能，需要盘古元神才能施展，初级可分化出一个分身，持续时间十分钟。

　　主功法：九转玄功【中级（112/1000）】原始天尊根据西方教八九玄功及巫族玄功改进的功法，传说功行九转后，可肉身成圣。

　　神通：法天象地（初级0/100）施展法天象地神通后身体将增大10倍，物理攻击力和物理防御力提升20%，气血提升20%，速度提升20%，持续时间5分钟，冷却时间24小时。

　　《神话》异人排行榜上，疯狗高居第一，等级1阶11级。就在四方谷外围劫云出现的时候，很多玩家已经在盯着排行榜了，当看到疯狗一下子变成了第一名后，妖族玩家沸腾了，巫族和人族玩家的声音则弱了下来。

　　“神话第一玩家，妖族疯狗。”这篇帖子是在论坛上颇有知名度的百晓生发出来的，百晓生在《神话》论坛上发帖一向比较公正，他发的帖子也往往接近事实。百晓生把疯狗在《神话》经历的几场经典战斗全部列举出来，并且一一作了点评。百晓生认为疯狗无论是战斗意识，还是角色能力，都是当之无愧的第一，而且在游戏开始阶段把本来弱势一些的妖族玩到游戏第一人的地步，简直就是一个奇迹。

　　最后在黄泉的那场战斗，百晓生的判断也很准确，他认为当时疯狗之所以能以一己之力屠杀两大家族的玩家，那并不是代表着疯狗已经有了如此强大的能力。通过视频看，当时的狗妖双眼血红，而且浑身颤抖，应该处于类似西方狼人狂化的状态，这样的状态应该很难再出现。当时疯狗的气血之所以不断恢复，应该是吃了某一类天材地宝。

　　“狗哥，你到底怎么练的，给兄弟们透露透露啊！”

　　“妖族第一人，没说的，顶狗哥。”

　　“狗妖猛是猛了，就是这名字取的，唉！让人有些郁闷啊！”

　　“你懂啥，那叫个性，信疯狗哥，得永生……”

　　陆小七登陆了论坛，大概看了一下关于他的帖子回复，顶帖的大多数是妖族玩家，偶尔也会有人族和巫族玩家酸溜溜地冒上一句“妖族不就出了一个运气好的疯狗吗？其他人还不是渣。”之类的话。妖族前期处于弱势，许多玩家原本已经对妖族失去信心，陆小七的一次次的强势，让妖族玩家仿佛找到了救命稻草，他们看到了妖族的希望，也让陆小七无形中多了许多支持者。

　　看到有许多玩家要求自己透露一下秘诀后，陆小七思索起来，妖族和其他各族的优势劣势他了然于胸，要不要写一篇攻略放到论坛上呢？这可是一个拉拢人心的好机会。

　　风流倜傥的狼已经完成了夺取幽冥黄泉的任务，马上后土就要化轮回，六道轮回建立后，天地间除了人巫妖之外，还会增加阿修罗和幽灵等种族，游戏刚开始运行时玩家不能选择的妖族草木精灵族也将出现。

　　六道轮回建立后，玩家有一次将现在的种族转变为新种族的机会，许多妖族玩家已经失去信心，可以重新选择新种族的话，肯定会有大批的妖族玩家选择新种族。现在的陆小七已经成为了妖族玩家的精神支柱，他是不希望看到妖族玩家大量减少的，最终，陆小七还是写了一篇帖子发到论坛上，简单介绍了一下妖族的大体情况。

　　《神话》论坛上的ID和游戏是相关联的，所以当一篇名为“妖族的优势”帖子出现在论坛上，玩家发现发帖人是疯狗后，所有妖族都疯狂了，甚至在游戏里拼命练级的玩家都停止练级登上论坛，想看看疯狗关于妖族的攻略。

　　陆小七首先提到了妖族的种族传承任务，并说明这种族传承任务只有少数运气好的玩家可能完成，虽然陆小七说明了完成传承任务的只是少数玩家，但这个消息依旧让所有妖族疯狂。同时，陆小七还说明了妖族对环境的适应能力，在一些特定环境，妖族能超水平地发挥出自身的实力，这点因为论坛上有了黄泉战斗的视频，玩家到是不感到意外。

　　陆小七在文章最后爆料的本命法宝，则让许多玩家对妖族有了更多的期待。本命法宝，或者也可以称为本命武器，只有妖族才可以修炼。《神话》有关于法宝亲和力和武器默契度的设定，武器默契度越高，玩家可以更熟练地掌握获得的武器，和武器默契越高，攻击频率就越快，产生暴击或致命的几率也就越高。

　　而妖族玩家的本命法宝（有的法宝可以作为武器用），只能选择身体的某个部位来修炼，修炼出来的本命法宝系统默认为最高契合度，哪怕玩家的武器默契度是0，攻击频率也是最快的。

　　陆小七加点的时候没有加武器默契度，就是因为他已经决定了，以后他只会使用自己的本命武器进行战斗，本命武器开始修炼的时候很弱，升级也很困难，但却是可以成长的，理论上甚至有成长为后天至宝的可能。


第六十三章 暗流涌动

　　陆小七忙于修炼本命法宝的时候，现实世界里，天风财团的少主，《神话》里的逍遥侯靠在躺椅上，旁边一名年约20左右的美丽女人正在把陆小七发在论坛上的帖子念给他听。听完那女人的汇报后，逍遥侯露出了思索的神色道：“以前中国游戏排名前一百名的玩家，会是谁选择用疯狗这个名字进入《神话》呢？”

　　旁边的美丽女人仿佛水蛇一般缠住了逍遥侯，吃吃道：“少爷，你怎么确定他是中国区排名前100名的高手啊！或者他只是进入游戏后走了狗屎运呢？”

　　逍遥侯伸手在女人丰硕的胸部捏了一把道：“怪不得人家说胸大无脑，《神话》运行没多久，这叫疯狗的玩家就知道了许多我们所不知的信息，而且等级还能升到第一，这是一般人能做到的么？”

　　逍遥侯的讽刺那女人并没有生气，她用自己的丰胸在逍遥侯身上蹭了蹭，呼吸急促地道：“少爷，碧月不需要动脑筋，一切都有少爷去想，碧月只要服侍好少爷就可以了。”

　　逍遥侯皱了皱眉头，伸手推开了那女人道：“先出去吧！本少爷今天没兴致。”

　　那女人悻悻地看了逍遥侯一眼，扭动着水蛇腰向外走去，逍遥侯深吸一口气，脸上露出了阴鸷的神色。有人在场的时候，逍遥侯总是表现得洒脱而大度，事实上，他却是个最不能吃亏的人，在黄泉，他派出的逍遥家族精英全军覆没，而更让他想不到的是，那领了任务的狼妖，不知道怎么混进了黄泉，完成了夺取幽冥黄泉的任务。

　　当有人告诉逍遥侯幽冥黄泉消失了的时候，他还以为是那玩家弄错了，直到手下再次确认后，逍遥侯把书房里的名贵花瓶狠狠地砸在了地上。对那神秘的疯狗，逍遥侯越加好奇了，就在他登陆《神话》等待手下汇报疯狗消息的时候，一直稳居异人排行榜第一的他突然被人挤到了第二。

　　当看到排名第一的正是那名叫做疯狗狗妖后，逍遥侯的脸孔扭曲了，他狠狠地把手里的上品武器逍遥扇扔了出去。在异人排行榜上排名第一，对于陆小七来说无所谓，可对于逍遥侯来说，那关系着数亿的金钱。

　　现在全人类进入了《神话》，玩家大体可以分为三类，一类是像陆小七和贱狼等有丰富游戏经验，但现实中却没多少钱的玩家。一类是那些现实中的大富豪，但却从未接触过游戏的。还有一类，就是逍遥侯这种，在现实中本来就是大家族的子弟，既有钱又有着丰富游戏经验的人。

　　《神话》开始运行以来，逍遥侯一直稳居异人排行榜第一名，可以让人类灵魂得到永生的《神话》，对于人类的意义不言而喻。在现实世界生活几十年后，大多人都会永远进入《神话》，在现实中习惯了颐指气使的富豪权贵，自然不希望在死亡后生活的世界成为小角色。

　　所以，这些富豪权贵不断把现实中的财富投入《神话》，虽然《神话》开通了灵石与现实货币的兑换，但除了少数现实中连生活都成问题的人外，大多数人是不愿意把灵石兑换出来的。而且这些富豪权贵即使兑换到了灵石，也很难在《神话》里买到好东西，现在《神话》里主流玩家用的大多是良品和精品装备，一件现阶段比较少的上品装备，在现实里也可以兑换到数万人民币。

　　逍遥侯一直生活在富豪权贵的圈子里，当得知他是《神话》异人排行榜第一名后，许多原本看不起肖家大公子的人，纷纷来和他套近乎。而在生意上，许多人吃一些亏都跑来和肖家做生意，就为了在《神话》里获得一些好处。

　　所以，失去异人排行榜第一人的位置后，逍遥侯损失数亿人民币绝对不是夸张。《神话》在公布真相没多久，现实中的人对《神话》还处于一种狂热状态，在后土化轮回剧情曝光后，祖巫精血的价格已经被炒到了一亿人民币的天价。

　　同在京都的另一小区，在一栋豪华别墅里，一个年约二十四五的女人抱着一只宠物猫从卧室里走了出来，客厅里还有三名年约二十的妙龄女子。看到走出来的女人，三个女孩站了起来道：“大姐，肖家大公子的第一名被人抢了。”

　　被称为大姐的女子淡淡地道：“我已经知道了，让你们打听那疯狗的消息，打听得怎么样了？”

　　一名短发女孩细致地向阳光雪儿汇报道：“大姐，那疯狗和上次我们碰到的青狼……”

　　当听到青狼两个字的时候，那被称为大姐的女人手不由得一紧，怀里的猫发出一声凄厉惨叫，它的毛被那女人扯下一了一撮，那女人把猫扔在了沙发上，平静地道：“继续说吧！”

　　“是，大姐。”

　　“根据姐妹们收集的资料判断，这疯狗和那青狼，是最先成为镇守BOSS的人，而且，领取后土化轮回剧情的是青狼，最后在黄泉里虽然没看到青狼，但那疯狗却杀死了两大家族的人。最后疯狗战胜了黄泉野鬼，幽冥黄泉就消失了，这证明当时青狼和疯狗处于组队状态，所以那青狼和疯狗一定是一伙的。”短发女孩汇报完毕后，朝沙发上那可怜的猫看了一眼，眼里露出了不忍的神色。

　　听完短发女孩的汇报后，那被称为大姐的女人，游戏里的阳光雪儿道：“佳佳，那青狼的身份你们打探到了吗？”

　　短发女孩点了点头道：“打听清楚了，以前《天下》里有玩家用过风流倜傥的狼这个名字，是《天下》排名前十的高手，这风流倜傥的狼不属于任何势力，长期和一个叫玉树临风的猪的法师玩家在一起，这玉树临风的猪也是《天下》排名前一百的玩家。这次黄泉战斗的视频里有个使用道法攻击的猪妖，操作很强，姐妹们怀疑他就是青狼的死党玉树临风的猪。至于疯狗，在以往的游戏里没有听说过任何类似的人物。”

　　阳光雪儿皱了皱眉头道：“那有办法查到这青狼的现实身份吗？”

　　短发女孩摇了摇头道：“那叫风流倜傥的狼的家伙，在游戏里一向是个喜欢惹祸的主，所以他进入每一款游戏都非常谨慎地使用了代理服务器，而且他在游戏里从未透露过现实身份，没有人知道他在哪里。大姐，你准备继续和那青狼联系吗？那青狼油嘴滑舌的，很不好对付啊！”

　　阳光雪儿没有回答短发女孩的问题，她自顾自地道：“这青狼贪财好色，而且对佳佳你很有好感，佳佳你试着和他多接触一下，我想办法筹备10亿资金，我们一定要把他得到的祖巫精血买下来。”

　　佳佳脸上露出了为难的神色道：“大姐，这……”

　　阳光雪儿淡淡地道：“佳佳，《神话》的意义你应该知道，我们在游戏里已经浪费了三天时间，如果无法获得祖巫精血，我们会落后于主流玩家，难道你希望我们姐妹以后在游戏里也不得不依赖那些臭男人生存么？”

　　佳佳脸色很快变得坚定起来道：“大姐，我听你的，我会尝试和他接触的，不过你在哪有那么多钱买祖巫精血啊？”

　　阳光雪儿还未回答，佣人走到楼上来道：“夫人，老爷回来了。”

　　阳光雪儿脸色难看起来，不过她很快恢复了笑脸道：“佳佳，你们先回去吧！我下去接老爷了，放心吧！钱的事情我会想办法解决的。”


第六十四章 六道轮回现

　　后土娘娘把幽冥黄泉里的玩家都放出去后，一下子就在某狼眼前消失不见了，某狼猜测她应该是去为建立六道轮回做准备了。无所事事的某狼进入了《神话》论坛，当看到陆小七突破至一阶，升级到11级的时候，某狼高兴的同时嘀咕了几声小七你是火星来的吧！

　　看完陆小七公布的妖族攻略后，某狼郁闷地给陆小七发消息道：“小七，你有这么好的攻略悄悄告诉我和小猪就行了，公布到论坛上干嘛？”

　　陆小七回道：“贱狼，以后《神话》会是一个完整的世界，随着一代代人的进入，这个世界比现实世界庞大得多。我没有争霸的野心，可是，独行侠的力量是有限的，以后你就慢慢体会到了，现在我只想尽可能地在妖族玩家心里留下一个好印象。”

　　陆小七的确是推心置腹跟贱狼说的，前世只知道练级的他吃了太大的亏，这一世他不会了。《神话》里种族很多，陆小七要想每个种族的人都拉拢不太可能，现在他是妖族第一人，最好争取的就是妖族玩家，代表妖族说话能让他获得不少支持。

　　陆小七说得郑重，但贱狼却又恢复了那副惫懒的样子道：“随便你怎么做吧！反正到时候指挥我冲锋陷阵就可以了，如果崇拜你的妖族MM多了，记得给我介绍几个狐狸精什么的……”

　　陆小七笑道：“少扯什么女人了，别以为你的事我不知道，每天色迷迷的，却从来没玩弄过女人，目前为止和你在一起过的女人只有一个……”

　　某狼仿佛被捏了痛脚一般跳了起来道：“怎么可能，我纵横花丛多年，阅女无数……”看到陆小七那似笑非笑的表情，某狼越说越没底气，气哼哼地道：“懒猪那个大嘴巴，我的事他都告诉你了吧！等下我非得让他好看不可。”

　　陆小七还真怕他跑去找小猪寻根问底，连忙转移话题道：“跟你开个玩笑，别去问小猪了，论坛上祖巫精血已经被炒到一亿人民币的天价了，你得到祖巫精血是要卖掉还是自己用，你自己考虑清楚了。”

　　一亿人民币？某狼眼睛里全是星星，掰着指头念叨道：“这天上人间的美女，一亿人民币够我找几个呢？”念着念着，某狼声音越来越小，有些心虚地道：“小七，这后土化轮回剧情虽然是我在做，但全是你的功劳，本来应该把祖巫精血交给你或者卖钱后给你的，可是，这个任务我不想要祖巫精血奖励了。”

　　陆小七愣住了，他没有奢望过自己或贱狼会成为亿万富翁，但祖巫精血在《神话》后期也是珍贵无比的宝贝，陆小七倾向于贱狼使用掉祖巫精血，那样贱狼即使不做传承任务，也不比做了传承任务的妖族差，陆小七却没想到贱狼会给出这样的答案。

　　某狼好不容易鼓足了勇气，嗫嚅着道：“说出来你别笑我，我想我喜欢上游戏里的后土娘娘了，她不希望我获得祖巫精血。她身化轮回已经够悲哀了，我不想她还留下遗憾，小七，我知道她只是NPC，但这《神话》里的NPC也有智慧，和进入游戏的我们也没什么区别……”

　　陆小七打断了贱狼的话道：“不用说了，我明白，你想怎么做就怎么做吧！”

　　陆小七理解贱狼的心情，表面上贱狼流连花丛，事实上感情上他曾经受到过很深的伤害，在美女间流连不过是为了麻醉自己罢了。进入游戏后对系统重点设计的善良与美貌于一身的后土娘娘动心也不足为怪了，《神话》运行二十年后，玩家与《神话》里NPC相爱的也不在少数，不过贱狼的选择实在是不怎么好罢了，后土化轮回后，注定是要消失的。

　　阴山，后土娘娘恢复了祖巫法身，人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇，背后七手捧着幽冥黄泉出现在青狼身边。青狼连忙和陆小七切断通讯，默默地跟在后土娘娘身后，走到阴山边缘，后土娘娘始终没有看青狼一眼，她高举幽冥黄泉，大声道：

　　“盘古父神在上，大道五十，天衍四九，今天道不全，致使洪荒大地无数冤灵，孤苦无依，无容身之所。吾为盘古血脉，当以身全天道，化六道轮回，轮回者，去来往复，有如车轮之回旋，于天道中周而复始，无有不遍，吾身化轮回，成幽冥地府，收容洪荒孤魂，使其于天道下六道轮回中循环往复，周而复始。”

　　说完，后土娘娘体内巫力疯狂运转，盘古元力不断涌动，不远处的血海上空掀起层层巨浪，虚空里现出六个旋转不停的黑洞，是为六道，只见六道上接洪荒大地，下连幽冥血海，随着六道自身的旋转，黑洞变的越来越清晰，不断地闪现出六种不同的光茫，旋转越来越快，似乎产生了巨大的吸力。

　　轰然一声，无数的生魂瞬间投入到六道之中，后土娘娘抛出幽冥黄泉，幽冥黄泉再次落在了幽冥血海与阴山之间，外形已经发生了改变，望乡台、黄泉路、奈何桥……不断建立，幽冥地府逐步完善。

　　幽冥地府完成后，后土娘娘身体向着六个黑洞飞了过去，在飞行的过程中，一滴暗红色的血珠脱离后土娘娘的身体，向着风流倜傥的狼飞了过去。后土娘娘的脸上，那不甘的神色更加强烈了。

　　风流倜傥的狼用爪子接过无数玩家梦寐以求的祖巫精血，突然挥手再次扔向了后土娘娘道：“后土娘娘，你安心化轮回吧！你的精血，不会落在妖族手里。”

　　后土娘娘愣住了，从那不起眼的狼妖眼里，她看到了真诚。天道规定她化轮回，身体成为六道轮回一部分，而她的精血则成为异人的奖励，现在这异人却将珍贵无比的祖巫精血扔了回来，这是后土娘娘绝对无法想象的事。

　　此时，作为后土化轮回的补偿，天道已经让后土娘娘产生了元神，原本按照天道的设定，即使产生元神，精血和身体消失的后土娘娘也只能把元神依附在六道轮回，维持六道轮回运转。天道想不到的是，那完成夺取幽冥黄泉任务的异人却舍得珍贵无比的祖巫精血，再次把精血还给了后土，这就让后土有了另外一个选择，把元神依附在她自己的精血上。

　　天道愣住了，可后土化轮回是主剧情，天道也无法更改，鸿钧没想到那异人会带来这样的变数。看到后土元神开始依附在祖巫精血上，鸿钧选择了破坏，六道轮回，必须要有后土的一部分元神维持才行，鸿钧绝对不允许后土的完整元神依附在祖巫精血上。

　　空中出现一个巨大的阴阳鱼图案，一道耀眼的白光落在了祖巫精血上，后土元神被鸿钧强行一分为二，一部分进入了六道轮回，一部分依附着祖巫精血。

　　六道轮回建立，天空降下一片金光，正是功德金光，这金光大部分进入了六道轮回，一小部份进入了祖巫精血。祖巫精血吸收功德金光后，突然自动向着风流倜傥的狼飞了过去，当飞近某狼的时候，那吸收功德金光的祖巫精血突然化形，一个缩小版的后土娘娘出现在某狼面前。

　　轮回已成，六道成形，后土的身形消失于轮回之中，《神话》中国区又出现了一个新的空间，即幽冥界，后土化轮回，洪荒众原住民感后土善心至诚，纷纷膜拜不已。

　　天道虽然能准备把握洪荒每个细节，但他把握不了人的感情，科学家在设计的时候，也没有想到会有玩家疯狂到爱上NPC，而且还是即将化轮回消失的后土，更没有想到的是，玩家舍得把珍贵无比的祖巫精血还给后土，只不过是想让NPC后土在化轮回之前开心一些。

　　紫霄宫，鸿钧老祖看着阴山发生的一切，停止了继续破坏，他喃喃道：“大道五十，天衍四九，大道之下自有一线生机，后土，这就算是你的一线生机吧！”


第六十五章 新的种族

　　六道是众生轮回之道，可分为三善道和三恶道。三善道为天、人、阿修罗；三恶道为畜生、饿鬼、地狱，阿修罗虽为善道，因德不及天，故曰非天，以其苦道，尚甚于人，故有时被列入三恶道中，合称为四恶道。

　　六道轮回建立之前，《神话》世界里没有阿修罗这个种族，出自饿鬼道的夜叉罗刹等幽冥种族也没有出现，而妖族玩家选择的时候，也无法选择草木类妖族。六道轮回建立后，玩家有一次重新选择新种族的机会，《神话》世界将会发生重大改变。

　　幽冥血海，冥河老祖哈哈大笑道：“我创造阿修罗一族，却无生育繁殖能力，现六道中有我阿修罗一道，以不枉我一番苦心，从此之后，阿修罗一族循环轮回，却不用我担心了。”

　　冥河老祖说完向六道轮回方向拱手道：“后土，冥河承你的情了。”

　　冥河老祖还不明白异人对洪荒大地的影响有多大，他只看到了阿修罗一族有了轮回，如果他知道会有大批异人选择成为阿修罗族，估计笑得更开心了。

　　《神话》里没有具体的职业划分，每个种族各有特色，阿修罗物理攻击力强大，并且速度快捷，向来是传统网游热衷盗贼的玩家最爱。六道轮回建立之前，因为没有草木精灵一族，玩家无法获得气血补充，战斗大多停留在单打独斗阶段。有了草木精灵这类似传统游戏里奶妈的角色出现后，玩家战斗时团队练级也会更加频繁，而阵法的作用也开始凸显出来。

　　六道轮回建立后，整个中国区的玩家都看到了一条系统公告：“后土娘娘舍身化轮回，从此以后玩家死亡后通过六道轮回重生，阴山困三天惩罚取消。三天内有想改变种族的玩家可以到六道轮回处进入轮回，将会得到一次重新选择新种族的机会，选择新种族的玩家原有功法神通全部消失。”

　　紧接着又是一条系统公告：“六道轮回建立后，所有玩家都可以进入轮回一次，基本属性点将进行调整，玩家将可以获得更为强大的能力。”

　　两条系统提示后，一些选错了种族，但又舍不得自杀浪费时间的玩家兴奋起来，他们放下手头的所有事，疯狂地往幽冥血海方向跑去。而玩家战斗的时候，也不像以前那么怕死了，反正死亡后只是惩罚一些经验。

　　陆小七收起了手里的灵魂血珠，向着阴山方向走去，他没有换种族的意思，不过，即使不换种族的玩家也必须进入六道轮回一次。其他玩家或许不明白基本属性点调整意味着什么，陆小七却再明白不过了，调整过后，每升一级有6个自由属性点，玩家可以选择分配在气血和敏捷上。

　　六道轮回刚建立的三天，玩家可以直接通过土地传送到幽冥黄泉，然后进入六道轮回。三天后，除了死亡的玩家可以直接被送到幽冥地府外，其他玩家要进入幽冥就只能经过黄泉路和奈何桥等，然后到达六道轮回。

　　此刻天道应运而生的幽冥法宝冥书，判官笔等尚未现世，阎罗殿尚未建成，玩家和NPC都不用接受阎王审判，只要接受轮回就可以了。黄泉路对玩家来说是一个不错的练级点，那里有着各种各样的鬼魂，玩家可以攻击鬼魂练级，运气好的话，还能碰到黄泉路BOSS黄泉野鬼，爆出几件不错的装备。

　　陆小七在路上他碰到了许多已经选择新种族的玩家，大多是草木精灵族。草木精灵属于妖类，不过与普通动物妖族不一样，动物妖族练级很难，但草木精灵却大受欢迎。这个《神话》中国区天生的奶妈种族，选择的大多数是MM，要不受欢迎才奇怪了。

　　在新种族中，玩家选择最多的应该是阿修罗族，不过选择阿修罗后，阿修罗的新手区域在幽冥血海，陆小七在路上自然不会遇到。选择阿修罗一族后，不再惧怕幽冥血海的戾气，其他种族要进入血海，要么有NPC接引，要么就只有服用丹药或者一些可以抵抗戾气的物品，比如说陆小七的黄泉珠。

　　来到六道轮回，六个巨大的漩涡把小狗妖吸了进去，不一会，陆小七别六道轮回送回了不周山。打开属性面板，陆小七看到在根骨上方多了个自由属性点66字样。现在陆小七等级是11级，系统调整的属性点是66点。

　　陆小七把66个属性点平均加在了气血和敏捷上，如果是以前陆小七绝对不会这样平衡加点，但现在他拥有一气化三清技能，并且拥有两仪阵，陆小七和人战斗的时候，很多时候都是本体和分身一起上，组成两仪阵一个增加气血，降低敏捷，一个增加敏捷，降低气血。

　　有了这个阵法，陆小七平庸加点再合适不过了，需要气血多的时候，本体就用反两仪阵法，分身用正两仪阵法；需要敏捷高的时候，本体用正两仪阵法，分身用反两仪阵法，那速度上也不会别其他人慢多少。

　　加完点后，陆小七从须弥芥子袋里拿出了四个灵魂血珠，这四个灵魂血珠是当初在太阳宫获得。从外形上看，这四颗血珠没有任何区别，不过当初天下无狗在留下的任务攻略里说到，这四颗珠子里，有一颗是寻找天狗残魄的线索。

　　三颗血珠，一为天狗天魂，一为地魂，一为命魂，必须要集齐三魂七魄，天狗灵魂才能重现。这七魄，天下无狗攻略里提到就在幽冥血海，天狗魂魄被天道打散，即使六道轮回建立，也无法进入重新聚集后进入轮回，天下无狗当初正是在原来的幽冥黄泉附近找到天狗残魄。

　　不过，据天下无狗所说，天狗的残魄有的已经被血海里的修罗族打散，天狗残魄被打散后会化为魄珠，这些魄珠寄生在打散残魄的阿修罗身上，只要杀死那名阿修罗，魄珠就会掉出来。

　　血海里阿修罗无数，陆小七自然不可能把所有阿修罗杀上一遍，要找到残魄，这就必须依靠没有残魂寄宿的血珠了。据天下无狗说，有三颗血珠寄存了天狗的三魂，那颗没寄存残魂的珠子则有一丝天狗残魄的气息，一旦靠近天狗残魄所在，珠子就会有反应。

　　仔细研究了四颗血珠，没发现哪一颗比较特别后，陆小七索性把四颗珠子收进须弥芥子，然后向着幽冥血海走去。

　　此刻的幽冥血海外围，比以往热闹了许多，在血海边缘，多了许多攻击孤魂野鬼练级的阿修罗玩家。阿修罗一族向来以吞噬鬼魂提升能力，甚至NPC阿修罗还会吞噬同类，阿修罗一族玩家在血海里练级，攻击同为幽冥种族的鬼魂获得的经验值并不会减少。

　　阿修罗一族男性长得很是丑陋凶狠好斗，而女性则是妖艳无双，在《神话》设定里，这些低级的阿修罗与人类区别不大，而稍微高级一些的，则有多种形象。比如一面三目，三头六臂等。

　　重新选择新种族的玩家，大多玩原有种族不如意的，只有少数是对好修罗一族好奇，或者猜测阿修罗一族能力比较适合自己而选择的。幽冥血海外围的各种冤死鬼或吊死鬼怪物，等级为1-10级，现阶段的阿修罗玩家都在这里练级。

　　陆小七装备上黄泉珠出现在血海外围后，这些阿修罗玩家偶尔会好奇地看上几眼，为这血海出现妖族感到奇怪。不过，大多玩家都不是傻子，知道不惧怕戾气出现在血海的妖族，肯定不好惹，暂时没有人向陆小七挑衅。


第六十六章 饿鬼道

　　饿鬼道是六道轮回中的一道，其中有夜叉罗刹等大威力者，通常也称为鬼道，称为饿鬼道，是因为鬼道中以饿鬼最多。《神话》里，选择进入饿鬼道的玩家主只有夜叉和罗刹两个选择，夜叉是阴间独有的鬼怪生物，全身皆黑，面目狰狞，手里握着一柄铁叉，凶残好斗。

　　这些幽冥种族NPC大多面目丑陋，不过玩家则不是这样，玩家的面容大多还是接近原本的真实面容，只是多了一些例如长角或犬牙等点缀而已。选择夜叉的玩家武器也不只是局限于铁叉，只要是幽冥类的装备，比如陆小七杀死黄泉野鬼获得的幽冥鬼手，夜叉同样可以装备。

　　罗刹也为恶鬼中的一种，NPC有男罗刹和女罗刹，男罗刹为黑色，朱发，绿眼，而女罗刹则多为美貌妇人，容貌极美。在《神话》的设定里，进入饿鬼道的玩家，男性玩家默认为夜叉，女性玩家则默认为罗刹，而罗刹的首领，正是冥河老祖的弟子罗刹女。

　　罗刹这个种族的技能大多以魅惑为主，是除了草木精灵外女玩家选择最多的种族，就像阿修罗族玩家选择饿鬼练级一样，此时选择进入饿鬼道的玩家大多在攻击阿修罗族练级。饿鬼道的玩家和阿修罗族玩家不一样，饿鬼道玩家出生地不限于血海，有的饿鬼道玩家出生在洪荒大地，同样可以在洪荒大地练级。

　　此刻陆小七出现的幽冥血海外围，大多是一些饿鬼道的怪物，天狗灵魂被打散后，七魄就被打入了饿鬼道，幽冥血海中央为阿修罗一族盘踞，而外围，则是饿鬼道众生，按照天下无狗的介绍，在这饿鬼道外围，还有天狗残魄的存在。

　　陆小七从须弥芥子里拿出了灵魂血珠，轮流把这些血珠放在眼前仔细观察，当第三颗灵魂血珠拿出来后，陆小七在这颗灵魂血珠里看到了一个淡淡的虚影，这虚影漂浮在血珠里，指着陆小七左手边的位置。

　　原来是这颗，陆小七把其他三颗灵魂血珠收进了须弥芥子，举着那可以寻找残魄的珠子往左手边走去。兴奋的他没有注意到，当他拿出四颗灵魂血珠的时候，离他不远的地方，正在组队练级的四名修罗族玩家已经盯上了他。

　　陆小七很快进入了内障鬼的领地，一只内障鬼对他展开了攻击。在佛教传说里，内障鬼口喷烈火，喉如针孔般小，所以即使成功觅得食品，也无法下咽。即使它们能咽下食品，这些食物入肚后，不但不令它们感觉饱，反而会令它肚如火烧，痛苦非常，是饿鬼道里常见的一种鬼。

　　《神话》里，内障鬼的攻击方式主要是口里喷出的烈火，这10级的内障鬼能够给玩家造成35点左右的伤害。陆小七现在的等级是11级，先天五行抗性正好是扛火20%，虽然陆小七的道法抗性不是很高，但也有26点，所以内障鬼根本无法对他造成多大伤害。

　　陆小七现在是原形状态，他爪子轻轻一挥，内障鬼气血下降了86点，此刻的陆小七还没有合适的装备穿戴，但即使不穿任何装备，他的攻击力也达到了104点。这内障鬼的物理防御本就不怎么样，所以打出这样的高伤害再正常不过了。

　　六道轮回建立，系统对属性点进行修正后，无论是玩家和NPC的气血和敏捷都增加了许多。陆小七现在的根骨点数是69点，气血是690点，这是因为陆小七修炼主功法已经到中层，总共增加了15个根骨属性点，还有完成剧情任务奖励了10个根骨属性点的缘故。

　　10级的NPC，气血在300-400之间，陆小七只需要攻击4次左右就可以干掉一个内障鬼。而内障鬼只能给陆小七带来8点左右伤害，这对现在的陆小七来说几乎可以忽略不计。而且，陆小七的敏捷69点比内障鬼高了许多，所以他的躲避也很高，内障鬼几乎没给他造成什么伤害就倒在了地上。

　　“你杀死了10级幽冥怪物内障鬼，你获得了1700点经验值。”

　　在饿鬼活动区域练级，经验值要比在其他地方练级高出20%左右，但有个坏处，饿鬼道的怪物，除了BOSS外是不爆装备和灵石的。陆小七杀这些10级的内障鬼很轻松，如果是10级的普通玩家来杀就没那么容易了，杀死后还不掉装备灵石，所以，除了一心升级的有钱人外，一般玩家大多不会选择在饿鬼活动区域练级。

　　几名鬼鬼祟祟跟在陆小七身后不远处的阿修罗族玩家，看到陆小七那变态的攻击力，以及三两下就把内障鬼解决的威势后，不由得面面相觑。其中一名玩家道：“老大，这狗妖也太变态了吧！打内障鬼竟然能打出86点伤害值，他的攻击得有多高啊！”

　　中间那叫做幽冥的玩家道：“这狗妖的攻击的确很变态，我是第一次看到玩家有如此高的攻击，他很可能就是论坛上的疯狗。”

　　“老大，那疯狗不是已经化形了的吗？这狗妖还是妖兽状态，并且没有穿戴装备啊！”旁边的玩家不解地问道。

　　幽冥冷冷地道：“会动点脑筋行吗？你看现实里的小说或者电视，那些化形后妖怪哪个不可以化为原形的？现阶段能有这么高攻击的玩家，只可能是化形后的疯狗。”

　　“老大，那我们怎么办，回去练级吗？”那被训的玩家问道。

　　幽冥看了一眼陆小七前进的方向，冷笑道：“遇到传说中的《神话》第一玩家，就这么错过实在太可惜了，过去打声招呼吧！”

　　陆小七刚解决掉一只内障鬼，看到五名阿修罗玩家走了过来，陆小七把灵魂血珠收进须弥芥子，静静地等着走过来的一行人。

　　叫做幽冥的阿修罗走到陆小七面前，大声道：“哈哈，没想到在饿鬼道竟然遇到《神话》第一高手，真是难得啊！疯狗兄，幽冥有礼了。”

　　这名叫做幽冥的玩家已经努力装出一副豪迈的样子了，不过他始终不是豪爽的人，声音显得有些阴柔。陆小七没有否认自己就是疯狗，他的攻击力摆在那里，别人既然已经看见，再伪装反而显得小气了，于是淡淡地道：“找我有什么事？说吧！”

　　看到陆小七没有否认，幽冥心里暗喜，走上前道：“论坛上看了许多疯狗兄的战斗视频，今天看到疯狗兄来饿鬼怪区大展神威，所以有心过来交个朋友。”

　　陆小七走到这个位置的时候，灵魂血珠上的影像已经越发清晰了，天狗的残魄有一个就在这附近不远处。陆小七生怕残魄又跑了，根本就没心思和幽冥等人纠缠，于是道：“我还有事，先走了。”

　　看着陆小七离开的背影，旁边的一名玩家道：“老大，这疯狗也太拽了，分明不给老大你面子，要不我们把其他兄弟也叫过来，一起屠了这《神话》第一玩家？”

　　幽冥略微有些意动，不过他很快调整了情绪，冷冷地道：“蠢货，我们进入游戏一向是受人钱财，与人消灾，什么时候和人置气过了，都回去吧！”

　　“那就这么算了吗？”旁边的玩家不甘心地道。

　　幽冥冷笑道：“我说了，我们只为求财，这疯狗不把我们放在眼里我不在意，他手里拿着一颗神秘珠子在观看，离开的时候又显得很急迫，肯定是想在这饿鬼怪区做什么任务，短时间不会离开，嘎嘎，如果我们把他的行踪拿去卖，一定会有不少人感兴趣的。”

　　陆小七已经走过了内障鬼的地盘，灵魂血珠里的虚影所指的方向就在前方五米左右。在那里，一个大着肚子，脚却非常纤细的鬼物出现在陆小七眼里，在这个鬼物的周围，还散布着一些二三十厘米高的小鬼，陆小七已经确定，天狗残魄的一部分，肯定已经被这鬼物打散了，要想获得残魄，就必须先杀死这鬼物。


第六十七章 天狗灵魂

　　陆小七遇到的是饿鬼道三大鬼类之一的外障鬼，饿鬼道的怪物区不像洪荒怪物区那样怪物等级只悬殊一级。陆小七先前遇到的内障鬼是10级，而眼前的外障鬼，则是1阶15级怪物。

　　因为过往业力，外障鬼常年遭遇种种外在的障碍，令其不得进食。它们的肚子很大，永远不会吃饱。它们的脚却十分幼细，犹如快断的干柴枝般，几乎承受不住身体的重量。

　　外障鬼一胎会生下多个鬼子，而且它的母性极重，爱子如命，偏偏却找不到足够食物来照顾子女，因为生前业力的缘故，当它靠近食物的时候，食物往往会变成不能食用的东西。

　　在《神话》里的外障鬼，作为怪物的他们是没有灵智的，本能地在幽冥血海边缘游窜寻找食物。而一旦靠近了血海内部，它们自己又成了阿修罗一族的吞噬的对象，外障鬼之所以是15级怪物，并不是它的气血防御之类比内障鬼高许多，而是因为长期跟在它身边的鬼子。

　　外障鬼爱子如命，鬼子一直带在身边，每一名外障鬼身边的鬼子有3-10名不等。陆小七遇到的这名外障鬼，身边跟了4名鬼子，当拥有血肉的玩家进入外障鬼的领地，这些外障鬼则会把玩家当成血食，带着鬼子冲向玩家。

　　最先冲近陆小七的正是一名鬼子，这些鬼子只有二十厘米左右高，速度比外障鬼快，攻击也不比外障鬼弱，不过气血只有外障鬼的三分之一。陆小七熟悉这鬼子的攻击方式，鬼子习惯快速冲近目标后跳跃攻击，在鬼子准备起跳的一刹那，陆小七突然出手，狗爪狠狠地向着鬼子的后背抓了过去，给鬼子造成了76点伤害值。

　　鬼子正准备起跳的时候受到攻击，跳跃受到影响，陆小七抓住机会，趁鬼子没来得及躲闪的时候再次一爪子狠狠抓在那鬼子的手臂上，冲在最前面的那名鬼子倒在了地上。

　　看到鬼子被陆小七杀死了一名，那外障鬼发出一声凄厉的尖叫，将剩下的三名鬼子护在身后，用最快的速度冲向了陆小七。这外障鬼虽然肚子大腿细，但却有着一双黏糊糊的爪子，冲到陆小七面前后，它一爪子向着小狗妖的面门抓了过去。

　　那黏糊糊的爪子差一点就抓住了狗妖的面门，躲闪开的陆小七不由得一阵恶寒，被这爪子抓在脸上即使气血掉不了多少，他自己也会被恶心死了。外障鬼身上黏糊糊的，陆小七甚至不想用爪子碰它的身体，于是陆小七恢复了化形后的状态，变成了身高一米五的狗妖，手里多了一根10级的下品武器朝天棍，狠狠地对着外障鬼砸了过去。

　　朝天棍的攻击力有10点，这是10级武器最低攻击力。因为妖族10级以前无法使用装备，陆小七还未给自己准备装备，这10级的朝天棍，还是他在黄泉屠杀玩家时偶然捡来的。

　　现在化形的妖族只有陆小七一人，以化形状态出现太惹眼了，而且原型状态虽然法穿戴装备，但攻击频率却比化形状态高，陆小七就一直没使用化形状态战斗。

　　朝天棍砸在外障鬼身上后，外障鬼的气血立即减少了83点，它发出一声惨呼，小细腿活动频率更加快了，恨不得把陆小七撕了似的。陆小七攻击外障鬼的时候，也有一个鬼子跳起来击中了陆小七，给他造成了27点伤害，不过，陆小七并没有选择先攻击气血少的鬼子，二十继续用棍子砸向了外障鬼。

　　外障鬼这种特殊怪物，有着三个威力极大的技能，但三个技能都要在极端悲愤的状态下才能施展。即使是现在的陆小七，也不愿承受外障鬼这三个技能的威力，只要陆小七不继续杀死鬼子，外障鬼就不会进入悲愤状态。

　　许多不明白真相的玩家进入饿鬼道，往往都选择先杀死气血少的鬼子，结果引发外障鬼的悲愤状态，不明不白地挂掉。

　　三只鬼子轮番对陆小七发动攻击，不过陆小七能躲就躲，躲不开他也不去碰那三个鬼子一下。此刻陆小七已经杀死了一名鬼子，只要再杀死一个，这外障鬼就该发狂了。

　　外障鬼的普通攻击很让人恶心，陆小七虽然尽力躲闪了，还是被它的爪子挠中了一下。那黏糊糊的爪子抓中的感觉实在不怎么好，前世在饿鬼道练级的玩家向来很少，女玩家更是几乎没有，就是因为饿鬼道的怪物太恶心。

　　被击中一次后，陆小七攻击更卖力，当他第五次击中外障鬼的时候，这丑陋的鬼物终于不甘地倒在了地上。

　　杀死外障鬼后，陆小七并没有收到获得经验值的提示，因为还有三名鬼子存在。在陆小七和外障鬼周旋的时候，这些鬼子已经打掉了他接近100多点气血，主鬼死亡后，陆小七自然不会再对这三只鬼子客气，朝天棍连续几棍子把三只小鬼打翻在地上。

　　“你越级杀死了15级怪物外障鬼，获得2600点经验值。”

　　获得多少经验值陆小七没有在意，他的目光落在了外障鬼掉落的幽蓝色珠子上。走上前捡起那颗珠子，在那蓝色珠子里，同样有个影像急于挣脱珠子束缚一般。陆小七把幽蓝色的珠子和红色的血珠挨在一起后，两个影像突然在飞出珠子，在空中形成了一个怪物的残影。

　　在中国神话传说里，天狗可以吞日月，日食、月食的时候，恐慌的人们会敲锣打鼓放鞭炮来驱赶天狗。山海经记载阴山有一种野兽，形状像狐狸却是白脑袋，名称是天狗，它发出“榴榴”叫声，人饲养它可以辟凶邪之气。

　　天狗不光是中国有，在欧洲和日本也有关于天狗的神话传说，欧洲神话里的天狗和中国天狗很相似，也是一直追着太阳吞噬。而日本神话里的天狗，原本由中国商人传入日本，但在日本已经扭曲了，与河童、狸并称日本的三大妖怪。

　　《神话》中国区的天狗，自然是参照中国神话的设定，此刻出现在陆小七眼前的天狗形似狐狸而白首，与传说里一般。不过，这天狗是以灵魂状态悬浮在空中，它看着陆小七道：“我的子孙啊！是你把我唤醒的吗？”

　　天狗灵魂复活了？不是要收齐它的三魂七魄才可能得到天狗的传承吗？陆小七脑子里出现了一个大大的问号。天下无狗的攻略里，只说在幽冥血海寻找到天狗的残魄就会完成传承任务，陆小七一直以为必须要集齐天狗的残魄才有可能获得传承，却没想到仅仅找到一个残魄天狗灵魂就觉醒了，这对他来说是个意外的惊喜。

　　“是的，是我把你唤醒的，尊贵的天狗。”陆小七按捺住激动道。

　　“我的子孙，你为何如此的弱小，难道我们天狗一族现在如此没落吗？”那天狗说话和紫霄宫的哮天犬几乎是一个腔调。

　　“是的，我们天狗一族的传承从您以后就已经断了，我历尽千辛万苦，就是来寻找我天狗一族传承的。”陆小七恭敬地道。

　　那天狗灵魂靠近了陆小七一些，瞥了陆小七一眼道：“原来是因为我的缘故，我的子孙，我很想把我天狗一族的传承给你。可是，现在的你，还是太弱小了，无法接受我天狗一族的传承啊！先变得更强大再来找我吧！”

　　陆小七心里咯噔一声，暗道难道是空欢喜一场吗？看来系统果然不会让玩家太轻松啊！可既然见到天狗灵魂无法完成传承，那天下无狗为什么在攻略里提到只要见到灵魂就会获得传承呢？


第六十八章 法宝百鬼幡

　　“天狗一族是远古流传下来的洪荒异种，真正的天狗永远只有一个，只能由上一代天狗传承给下一代天狗。天狗没有固定的形态，因为得到传承的天狗要不断进化，每一代天狗都有不同的进化方式，完成六次进化后，天赋吞日噬月才会真正觉醒。”

　　“天狗还没成长起来的时候，看似很弱小，获得传承的天狗，天赋技能吞日噬月觉醒，如果吞掉日月，那将会具有毁天灭地的大威能，力量甚至连天道也会感到恐惧，所以，天道是绝对不允许天狗吞日月的。”

　　“我的子孙，我相信你能完成传承任务，但你记住，永远不要试图挑战天道的威严，不然有一天你会输得很惨，获得吞日噬月的天赋后，你可以吸收日月能量修炼，但不要尝试去吞日月。”

　　吞噬进化六次？听到这个词的时候的时候陆小七心里一动，连忙道：“天狗大人，我现在的天赋技能是吞日，没有吞噬进化这个能力啊！”

　　那天狗虚影道：“你那吞日天赋没有多大作用，虽然能吸收到一些太阳真火，但吸收的火焰太少，甚至不足以修炼火焰神通，比不上三昧真火这样的火焰。吞噬进化，只有完成天狗传承的人才有这样的能力。”

　　陆小七心里那个激动啊！吞噬进化啊！如果不断吞噬，那岂不是可以其他所有妖族的优点？激动的他连忙道：“天狗大人，真的可以进化吗？那你现在是不是可以传授给我吞噬进化这个能力呢？”

　　天狗虚影点了点头道：“我可以传授给你吞噬进化，不过，因为我只有三魂一魄，还缺少其他六魄，所以我只能把进化第一次的传承印记给你。你要想完成传承，必须继续去寻找我的其他六魄，每找到一魄，你就会获得一次进化印记，当你找到第七魄的时候，我就会为你开启吞日噬月天赋，完成你的传承。”

　　天狗虚影说完有些沧桑地道：“帮助你完成传承后，我就会消失，你就是新一代的天狗。”

　　陆小七心里的疑惑更强了，他好奇地道：“天狗大人，吞噬进化这个能力已经很强大了，你又不允许我吞日月，那吞日噬月这个天赋到底有什么作用啊？”

　　天狗虚影淡淡地道：“等到你觉醒的那天你就明白了。”

　　说完天狗虚影飞到了陆小七透顶上，他的爪子虚按在陆小七头上，陆小七感觉到无数记忆冲进了脑海，在识海里留下了一个印记。完成这第一次传承后，天狗虚影变得越来越淡，分成几个部分后向陆小七手里的魂珠和魄珠飞去。

　　“我的子孙，努力去寻找我的残魄吧！我的残魄有三魄被打入这饿鬼道，还有两魄已被高阶阿修罗夺走，你现在的实力不足以夺回。有四魄被打入了地狱道，地狱道恶鬼无数，你最好在拥有四阶以上实力的时候，再去地狱寻找残魄线索。”天狗虚影说完后彻底进入了魂珠魄珠。

　　陆小七自然不会傻到现在就跑去地狱道，如果没有四阶天仙的实力，去地狱道直接就是送死。打开属性面板，陆小七发现原有的天赋技能吞日消失了，天赋技能变成了吞噬进化。吞噬进化：天狗传承技能，可以吞噬濒死生物的精气，从而获得该生物独有长处，血脉差距太大该技能则无效。

　　看到血脉差距太大无法吞噬进化的时候，陆小七陷入了疑惑，难道只能吞噬普通的BOSS，那为什么还说获得生物独有长处？陆小七把所知的那些有特长的出名妖怪回想了一遍，猜测这是系统限制不允许吞噬洪荒那些太过变态的妖物，从而获得过于逆天的能力。

　　考虑过后，陆小七选定了自己第一次进化的目标，这个目标现在只是2阶，特长虽然不明显，却适合现阶段的陆小七用来修炼本命法宝。有了这吞噬进化能力，陆小七修炼出来的本命法宝升级就会容易许多，这让他看到了让本命法宝升级为后天灵宝甚至是后天至宝的希望，他已经决定了要把六次进化机会中的三次以上用在升级本命法宝上。

　　完成传承任务的第一步后，陆小七沿着血海边缘向召唤血海土地的方向走去。走出内障鬼领地，陆小七突然发现身上的黄泉珠动了一下，一缕缕淡淡的黑色烟雾不断被黄泉珠收取。

　　这里怎么会有戾气？陆小七先是一愣，继而脸色大变，因为他想起了一种在0阶10级就能修炼的法宝。想到这里陆小七加快脚步，想要迅速离开这个区域。

　　陆小七发现得晚了，在他加快脚步的瞬间，黑烟笼罩了方圆十里范围，烟雾中夹杂着凶戾之气，数百鬼魂在烟雾中嘶吼着。这些鬼魂没有多大攻击力，但却能不断释放出凶戾之气，继而达到让困住的人不断减少气血的目的。

　　洪荒不周山交易市场的屋子里，一袭白衣的逍遥侯面带笑容地坐在椅子上，在他对面坐着的是一名穿着血红色皮甲的玩家。这名玩家嘴边露出了两颗獠牙，头上独角，却是一名阿修罗。

　　“血兄，那疯狗号称《神话》第一玩家，你派出的人真有把握能够杀死他，并且让他的灵魂困住一个小时？”逍遥侯问那红衣人道。

　　红衣人冷冷地道：“为了炼制这四面百鬼幡，我血杀堂新进入《神话》的玩家进入游戏后就没有升级，全部轮流死了4次，这才炼成了这上品法宝，如果百鬼幡还不能杀死他，我想《神话》里现在也不可能有人是他对手了。”

　　《神话》运行到现在，玩家在杀怪物的时候爆出了一些上品装备，但法宝的爆率比装备低得太多，哪怕中品法宝也没有玩家爆出来过。这红衣人在10级的时候，竟然就炼制出了上品法宝，也难怪他如此自信了。

　　百鬼幡，是《神话》里深受玩家欢迎的一种阴毒法宝，这种法宝低级玩家就可以炼制。在一阶之后，玩家如果获得能收取生魂的物品，就可以去屠杀其他玩家，然后用玩家死亡时产生的生魂祭炼噬魂幡。

　　噬魂幡祭炼成功后，通过幡中拘禁的生魂来攻击敌人，这些生魂的戾气攻击，无视道法防御，让许多玩家大为头痛。如果炼制了4面噬魂幡，还能组成百鬼阵，将玩家困在阵里10秒。

　　10秒钟时间，在数百阴魂不断释放凶戾之气的情况下，2阶以下的玩家很难坚持住。并且，阵中玩家在被杀死后，灵魂不会回到六道轮回复活，而是被拥有百鬼幡的人收入幡中拘禁一个小时。

　　这种法宝喜欢的玩家不少，但真正炼制出来的不多，因为收摄生魂的物品一般在15级以上的幽冥怪身上才会掉落。理论上，现阶段不可能有玩家炼成百鬼幡，但玩家的智慧是无穷的，原本修炼噬魂幡需要先杀死其他玩家获得生魂，用收取生魂的物品收集满100阴魂后才能开始炼制。

　　但如果玩家志愿献出阴魂的话又另当别论了，玩家自愿死亡，在炼制的时候让上百名玩家互相杀死，百鬼幡当场将生魂吸入幡中，百鬼幡也可以炼成。

　　血海边缘，黄泉珠散发出淡淡的黄色光芒，形成一个光罩把陆小七护在里面，那数百鬼魂吐出来的戾气没有伤害陆小七分毫。不过陆小七心里也不由得捏了一把冷汗，如果不是拥有黄泉珠，那在这4面百鬼幡组成的大阵里，陆小七绝对无法幸免。

　　是谁这么大的手笔，一开始就牺牲四百名以上的玩家来炼制这阴毒法宝呢？陆小七猜测的同时默念一气化三清，分身出现在了十米外，那里在百鬼阵外围，而陆小七的本体，则向着另外一个方向摸了过去。


第六十九章 杀人夺宝

　　百鬼阵外围，四名阿修罗玩家站立四方，在他们身前的地面上，插着四面小幡。这四面小幡乌黑发亮，幡面上有着一个骷髅图案，那骷髅有如活物一般，仿佛随时会从幡面冲出来。

　　那四名阿修罗玩家不是第一次布置百鬼阵，他们对百鬼阵非常有信心，在百鬼幡炼制成功后，他们四人曾经依靠这百鬼幡杀死过数十名玩家，从来没有失手过。

　　进入《神话》后，为了炼制百鬼幡，血杀堂付出了巨大的代价，当初血杀堂的玩家不理解老大为什么要牺牲那么多兄弟。不过，在百鬼幡炼制成功后，所有人对老大的决定都佩服不已，有了百鬼幡，血杀堂轻松干掉了近百名高手，终于压过了他们的老对手一头。

　　血杀堂存在的时间已经很长了，在传统网游里颇有名气，以帮助玩家刺杀仇人赚取钱财。进入《神话》后，血杀堂也保持了当初的传统。

　　血杀堂在名气上一直逊色于另外一个同类组织，这次血杀堂老大出奇招，获得百鬼幡的炼制方法后，他牺牲四百多名玩家的前期练级时间，炼成了百鬼幡法宝。百鬼幡炼成后，终于大显神威，刺杀了几个老对头刺杀失败的人物，大大地出了一回风头。

　　四名阿修罗玩家有些心不在焉的样子，他们不相信有玩家能在百鬼阵里幸存，这就注定了他们的悲剧。陆小七隐藏在百鬼释放的戾气里，摸到了一个对角，手里的朝天棍狠狠一棍朝一名阿修罗玩家的脖子搠了下去。

　　陆小七的武器默契度很低，不用本命武器的情况下，出狂暴致命的几率低得可怜。好在陆小七攻击很高，这名玩家被他打掉了72点气血。

　　阿修罗玩家从未想过有人能从百鬼阵里走出来，陷入了短暂的失神，陆小七自然不会和他客气，连续砸了他两棍子。被打掉两百多点气血后，看到系统提示遭到玩家疯狗攻击，这名阿修罗玩家才知道自己刺杀目标攻击了。

　　他的第一反应不是收起地上的百鬼幡，而是和陆小七对战，这让陆小七不由得大喜。硬抗了那阿修罗玩家一下攻击，掉了30多点气血后，陆小七最后一棍子把这名阿修罗玩家送去了轮回。

　　干掉这名玩家后，陆小七没有拾取地上的百鬼幡，如果现在取下百鬼幡，分身就无法得手了。《神话》里的法宝，在使用的玩家还在的情况下，敌对玩家是无法直接拾取的，这是陆小七先干掉阿修罗玩家的原因。

　　陆小七运气不错，与分身战斗的那名阿修罗犯了和他同伴一样的错误，在分身攻击他的时候，同样没有第一时间拾取地上的百鬼幡。过后再想拾取的时候，分身牢牢挡住了他前进的道路，他只能拼命地向分身攻击，但即使是陆小七的分身，也要比这名阿修罗玩家强了许多，所以他也很快倒在了分身的爪子下。

　　陆小七本体再次向对方剩下的两名玩家摸去，不过他才开始行动，百鬼阵突然消失了，剩下的两名玩家收起了百鬼幡。刚才挂掉的玩家就已经发消息通知了同伴，这两名玩家收起百鬼幡后，陆小七再想获得就很难了，须弥芥子袋里的物品，爆出的几率不高。

　　即使没有可能再获得百鬼幡，陆小七对剩下的两名阿修罗也不会客气。这些人偷袭陆小七，没有黄泉珠的话，陆小七已经不明不白地挂了。

　　本体和分身各将一面百鬼幡收入须弥芥子袋后，分别冲向了剩下的两名阿修罗。这两名阿修罗的等级都是10级，选择新种族的玩家，已有的功法都被取消，所以这两名阿修罗实力也不怎么强。

　　陆小七一棍子打掉了一名阿修罗82点气血后，这名阿修罗身体周围突然出现一团血光，这是阿修罗一族的天赋技能血雾侵蚀。在战斗的时候，他族玩家沾上血气，就会造成持续减血伤害，持续时间五秒。

　　陆小七再一次体会到了黄泉珠的珍贵，血雾侵蚀的时候，陆小七已经准备暂时躲开，他的身上却再次出现了黄色光芒，将血雾挡在外面。看来，只要有了黄泉珠，所有和幽冥有关的血气戾气杀气都无法伤害到自己。

　　陆小七不由得大喜，阿修罗族和夜叉族，许多攻击技能都与这些负面气息有关，能不惧这些负面气息，那陆小七在和两族战斗的时候就占了大便宜。有了这个发现后，陆小七对黄泉珠也格外珍惜起来，即使有人拿后天灵宝来换，估计陆小七都要考虑一下。

　　看到天赋技能血雾侵蚀对陆小七无效，这名阿修罗眼睛都要瞪出来了，心里诅咒这疯狗还真是变态，血气和戾气都无法给他造成伤害。作为刺杀组织的成员，这阿修罗玩家自然不怕死亡，他拼命挥舞手里的修罗刃和陆小七周旋，但实力悬殊太大，很快就倒在了陆小七的棍下。

　　干掉这名阿修罗玩家后，陆小七捡起了他掉落的修罗刃，却只是一件下品装备，陆小七甚至连扔进须弥芥子袋的兴趣都没有。此刻分身依旧在和最后一名阿修罗玩家战斗，但也差不多要结束了，那名阿修罗不是分身的对手。

　　打开属性面板，陆小七看了一下善恶值，他的善恶值还是负1000点，没有发生变化。除了敌对的种族外，恶意杀死其他玩家是要减善恶值的，这四名阿修罗先布阵对付陆小七，系统默认陆小七是正当防卫，杀人不犯法，所以善恶值没有减少。

　　分身把最后一名阿修罗玩家干掉后，陆小七拿出了百鬼幡。前世陆小七知道这个东西，不过在1阶的时候他没有能力获得拘禁生魂的物品，过了1阶这百鬼幡的作用又不大了，就没有炼制过，看到了百鬼幡的属性，陆小七脸上露出了满意的神色。

　　法宝名称：百鬼幡（上品法器，以兽皮为材质，采集100生魂炼制而成的凶邪法宝）

　　灵力值：20/100

　　基本属性：物理攻击20，攻击距离10米

　　附带技能：百鬼煞气，百鬼幡内的凶魂不断释放凶煞戾气，给敌人造成每秒减血10点伤害。

　　附带技能：拘禁，被百鬼幡杀死后，异人将会被拘禁于百鬼幡一个小时，原住民将会被拘禁十天。

　　附带技能：百鬼阵，用四面百鬼幡，可组成百鬼阵，给困入阵中的玩家造成50气血/秒的持续减血伤害，灵力消耗10灵力/秒。

　　无论是封神还是西游等神话故事，里面的神仙要么是先战斗半天然后才使用法宝，要么就是一开始使用法宝一击必杀。对于这点，《神话》的设定很合理，法宝受到灵力值限制，每件法宝都有灵力值的设定，灵力值消耗完后，法宝就暂时失去功能。

　　在战斗结束后，法宝会缓慢地吸收天地灵气补充灵力值，玩家也可以采用灵石来加快法宝的灵力值恢复速度。还有的特殊法宝的灵力值只能用其他物品来补充，比如陆小七获得的百鬼幡，就只能吸收天地戾气来恢复灵力值。

　　如果能得到四面百鬼幡就好了，那样偶尔布个百鬼阵来玩玩也不错，对现在的玩家来说，这百鬼阵简直就是大杀招啊！而且是困几个死几个。陆小七人心不足蛇吞象地感慨着，殊不知他夺取了两面百鬼幡，已经让血杀堂的老大血刀勾魂气得快吐血了。

　　离开幽冥血海后，某狼这才想起自从后土化轮回后，一直没有关注过贱狼，这家伙对NPC动了感情，又把祖巫精血陪进去了，不知道郁闷成什么样呢！想到这里，陆小七给林剑扬发了个消息道：“贱狼，在哪呢？”


第七十章 小萝莉轮回

　　不周山四方谷，一个粉嫩可爱的女孩手里握着两条蛇型鞭子，骑在一匹青狼的背上，向着低级练级区走去。

　　女孩约莫十一二岁，一张脸清丽无比，小小年纪已显露出绝色的姿容。她手里的蛇鞭不时抽打在那青狼背上，听到青狼嗷嗷叫的时候，她乐得咯咯娇笑。

　　有没有搞错，明明应该是我骑她的，怎么反过来被她骑了？该死的天道，你要让后土MM玩失忆没关系，但你怎么也得给我个熟女或者清纯美少女吧！这么一个小萝莉，我还得培养多久才能长大啊！某狼在忍受着少女抽打的同时心里不断诅咒着。

　　六道轮回建立后，后土娘娘的元神被一分为二，祖巫精血因为依附了后土娘娘一半元神而化形为青狼背上的小萝莉。因为已经产生了元神，重新化形后的后土不再是巫，虽然她有着祖巫般强横的身体，但她忘记了祖巫的传承，忘记了祖巫的身份。

　　这个意外出现的小萝莉，天道赋予了她一个新的名字——轮回。

　　轮回的身份很奇怪，她是高阶NPC，但却没有被天道安排合适的角色。这小萝莉一化形后隐约存在一点印象，知道青狼是她能够出生的大功臣，而青狼又是她出生后见到的第一人，所以小萝莉自然跟上了青狼。

　　已被天道更名为轮回的小萝莉对什么都很好奇，看到青狼后她的第一反应是要骑，自尊颇强的某狼自然坚决不同意。小萝莉虽然失去了记忆，但还不至于又哭又闹，她只是用那双乌溜溜的眼睛可怜巴巴地看着某狼。

　　无法抵挡小萝莉这一招的某狼只得屈服，成了小萝莉的坐骑，更让某狼郁闷的是，小萝莉手里还有两条鞭子，后土化轮回之前，手里握有两条腾蛇，化轮回后两条腾蛇变成了现在的腾蛇鞭。

　　后土化轮回，功德不压于女娲造人，轮回建立后，天道降下了超过百万的功德值，那是足以成圣的功德值啊。如果后土还存在身体，成圣是肯定的，但洪荒大地多一位后土圣人，与天道相违背，天道是绝对不允许的。

　　于是，鸿钧采取了折中的办法，把这些功德值70%打入了六道轮回，而30%降落到新诞生的NPC轮回身上。鸿钧的处理很高明，但他忽略了轮回与后土本就是一个人，困在六道轮回里的那部分后土元神没有身体，鸿钧分配给六道轮回元神的那部分功德值，会往拥有身体的小萝莉那里跑，六道轮回里后土元神的功德值逐渐减少，而小萝莉的功德值却在逐渐增加。

　　这是个严重的问题，等到功德值全部变成小萝莉的后，那小萝莉同样会证道混元大罗金仙，成就混元圣人了。无法接受这一点的鸿钧再次想了个主意，把功德值往后土曾经使用过的腾蛇那里引，把功德值分到腾蛇上。

　　于是，小萝莉多了两条腾蛇鞭，两条腾蛇完全是被鸿钧当成了储存功德值的工具，品阶由后天灵宝攀升成了后天功德至宝。可是，身为天道的代言人，鸿钧怀疑天道是不是连自己一起耍了，那后天功德至宝腾蛇鞭有一个让鸿钧相当无语的属性，这个属性叫功德施舍。

　　要想获得功德值，无论是异人还是原住民，都只有去做符合天道的善事，然后由天道奖励。腾蛇鞭因为储存功德太多的缘故，有了这个功德施舍技能，现在已经被他改名为轮回的后土，身份是NPC，如果后土任意奖励功德值给异人，让异人很早就拥有后天灵宝等物品，鸿钧担心会破坏天道的平衡。

　　鸿钧毕竟不能完全代表天道，既然已经注定，并且名叫轮回的小萝莉也丝毫没有要把藤蛇鞭里的功德值送出去的迹象，鸿钧也就不再干涉了。不过，鸿钧随时关注着小萝莉，生怕哪天小萝莉哪天心血来潮把腾蛇鞭里多出来的功德值全部送给哪个幸运儿了。

　　屈辱地让小萝莉骑在背上后，某狼已经够郁闷了，可那骑在他背上的小萝莉是个不安分的主，手里的两条鞭子挥得啪啪作响，不时落在狼背上。某狼眼泪哗啦啦直往下掉，敢情天道给自己的是个女王与萝莉的结合体呢！以后这日子……

　　某狼正在哀怨的时候，突然收到了系统提示：“玩家风流倜傥的狼，原住民轮回对你施展了功德施舍，你获得了1点功德值。”

　　功德值？某狼心里一动，打开属性面板后发现自己的功德值增加了一点。功德值的宝贵每个玩家都是知道的，这萝莉还能把功德值送给玩家吗？居然还是用那么特别的方式送功德值给自己。

　　轮回小萝莉精着呢！虽然失去记忆，但作为原住民身份的她自然知道功德值是好东西，她功德值很多，藤蛇鞭进化到后天至宝耗费了60万功德值，还有几十万功德值她暂时也没用。

　　青狼给她骑，她觉得应该给青狼一点好处，但又不能给太多，省得以后这青狼不听话了。于是她在用鞭子抽青狼的时候施展了功德施舍技能，鞭子落在青狼身上后，青狼偶尔会得到一点功德值。

　　在她施展功德施舍技能的时候，紫霄宫的鸿钧道祖瞪大了，生怕轮回给异人太多的功德值，发现她隔一会才给一点后，鸿钧才放下心来。

　　在获得10多点功德值后，某狼已经爱上了轮回MM的鞭子，他大声嚎叫道，我爱女王，我爱皮鞭，让鞭子来得更猛烈些吧！轮回MM满足了某狼的要求，鞭子抽得更加快了，抽了一个小时，某狼郁闷地发现虽然皮鞭抽打的速度加快了一倍，但他获得的功德值还是和先前一样多，并没有因为小萝莉抽打速度快而增加。

　　这小萝莉狡猾着呢！某狼心里嘀咕，还好小萝莉对腾蛇鞭的掌控出神入化，没有给某狼造成一点伤害。此刻《神话》中连极品法器都没有一件，如果知道抽打自己的鞭子是后天至宝，某狼估计不要命也要把鞭子拉过来扔进须弥芥子袋了。

　　某狼现在的等级是0级，驮着轮回MM来到三级怪区后，某狼嗷嗷道：“小轮回，你先下来吧！我要在这里升级了。”

　　“咯咯，好啊！我和你组队一起升级吧！”小萝莉娇笑着道。

　　某狼收到了原住民轮回请求组队的申请，他心里不由得大喜，如果这强大的小萝莉可以帮助自己升级，那以后练级就不用愁了，想到这里，某狼连忙选择了同意组队。

　　组队成功后，某狼兴奋地向着最近的3级冥巫试炼者冲了过去，还没靠近那冥巫试炼者，小萝莉那长长的蛇鞭从远处飞了过来，一鞭把冥巫试炼者抽成了飞灰。这些巫族小怪，是没有智慧的，轮回抽死一名冥巫试炼者后，又有四五名冥巫试炼者冲向了某狼，小萝莉丝毫不客气，蛇鞭再次挥动，只用一鞭就干掉了冥巫试炼者。

　　强大啊！这杀怪速度真是没得说了，某狼正在兴奋的时候，却收到了一条系统提示：“你的队友轮回杀死了冥巫试炼者，由于等级相差过大，你没有获得经验值。”

　　连续5条系统提示都是一样，某狼一下子从天堂掉到了地狱，哀怨地道，看来软饭不是那么好吃啊！我靠女人练级的希望就这么破灭了。某狼郁闷地对轮回道：“你不用出手，让我自己杀这些怪物就可以了。”

　　虽然不明白青狼为什么不要自己帮忙，不过小萝莉难得地听了某狼一次，她坐在一块石头上，静静地看着青狼在那练级。青狼只有0级，越级杀3级的冥巫试炼者有些吃力，对付一只怪物还能勉强支持，如果有两只冥巫试炼者攻击某狼就吃不消了。

　　小萝莉似乎发现了这一点，攻击某狼的冥巫试炼者只有一个的时候她不管，不过当攻击某狼的冥巫多了一个或几个的时候，她手里的腾蛇鞭就会把那些打扰某狼练级的家伙给抽飞。

　　这样某狼就不害怕怪物围攻了，他仿佛多了一个保镖，只要遇到危险的时候小萝莉就会出手，某狼只要不断攻击就可以了。没过多久，某狼升到三级，兴奋地哼起了自编的一首家有萝莉好练级的歌谣……


第七十一章 萝莉也疯狂

　　六道轮回建立后，祖巫殿的气氛异常沉闷，十一祖巫久久无语，脾气火爆的祝融终于忍受不了这样的沉闷，大声道：“后土这是什么意思？十二祖巫本是一体，她就这么化了轮回，没有十二都天神煞大阵，我们凭什么和妖族对抗？”

　　“祝融，你给我闭嘴。”帝江喝止了祝融。

　　一向和祝融不和的共工难得地站在了祝融一方道：“大哥，祝融说的也是正理，后土妹子要化轮回，总得先知会我们一声啊！她到是得到了洪荒众生顶礼膜拜，可我巫族今后却又该当如何？”

　　帝江冷冷地道：“难道后土妹子先知会你们一声，你们就会支持她去化六道轮回了吗？”

　　祝融共工很快闭上了嘴巴，帝江看了他们一眼道：“天道有缺，我巫族为盘古父神血脉，天道注定要我等有一人化轮回，后土妹子不化，那你们谁愿意去化？”

　　所有人都低下了头，镇众人后，帝江恢复了平静道：“现在责怪后土妹子也于事无补，她临走之前在我这里留了一滴精血，你们去选择一名实力强大的巫人来祖巫殿，我们强行为他提升实力。”

　　玄冥疑惑地道：“大哥，为什么要选择巫人，现在巫人实力最强的也不过才2阶，为什么不选择一名大巫来提升呢？”

　　帝江淡淡地道：“有了后土妹子的一滴精血，再加上我们不计代价的提升，这巫人实力同样可以达到大巫巅峰。我们都不修元神，巫人却有元神，大巫实力的巫人才能补上后土妹子留下的空缺。况且，一旦发生意外，有元神的大巫能够逃离，也可为我巫族保留一丝希望。”

　　玄冥默默地点了点头，巫族是不修元神，不过，最近她同样有种不祥的预感，巫族，还能一如既往地强大吗？

　　十二祖巫只知道后土化了轮回，并不知道小萝莉轮回出生的事，不然估计某狼就要头疼了。此刻他带着轮回小萝莉已经进入了6级练级区，在路上某狼正好收到陆小七发来的消息。

　　家有极品小萝莉，某狼心里兴奋啊！有心在陆小七面前炫耀一下的他回了个消息道：“我现在在四方谷外围6级练级点练级，有急事，赶快过来。”

　　第一批进入《神话》的玩家等级普遍达到10级，《神话》公布真相后进入的玩家则稍低一些，3级练级区没什么玩家，可是，6级怪物力巫试练者的地盘，就有不少玩家在练级了。

　　轮回小萝莉骑在贱狼背上，吸引了无数的目光，在这里练级的大多是妖族玩家，妖族玩家看到面容绝美的小萝莉，一个个大喊大叫，这些妖兽阶的玩家是野兽形态，一时间各种动物的叫声此起彼伏，热闹无比。

　　人族是中立种族，既可以在巫族练级点练级，也可以到妖族练级点练级，所以在这里练级的也有一部分人族。人族和妖族不是对立种族，两个种族间随意杀人的话会减少善恶值，玩家大多忙于练级，也不会随意发生PK。

　　一个由5名人族，一名妖族玩家组成的队伍正在练级，其中一名人族玩家突然道：“这么小的女孩子，家里大人怎么就让她进入游戏了？长得真漂亮。”

　　带队的队长是一名8级玩家，名字叫做品花人，听到漂亮两个字的时候，品花人立即停止了练级，抬头往队友所指的方向看去，看到青狼背上的轮回小萝莉后，品花人眼睛立刻直了。

　　“走，过去看看。”回过神来后，品花人立即放弃了练级，带头往青狼的方向走去。

　　“队长，那小姑娘才十一二岁，你不会也有兴趣吧？”先发现小萝莉的玩家瞪大眼睛道。

　　品花人一副行家的模样道：“这你就不懂了，极品，要从萝莉开始培养。”

　　“就是啊！这样的极品小萝莉，难得遇到啊！”

　　“萝莉，我喜欢，支持队长推倒……”

　　除了最先发现青狼和小萝莉的那名玩家外，其他4人一妖也跟着附和品花人的话，污言秽语层出不穷，跟在了品花人的后面。

　　现阶段玩家没有坐骑，玩家都猜测那一萝莉一狼应该是兄妹关系，那狼是哥哥，背上的则是妹妹。品花人也抱着同样的想法，他脸上带着灿烂的笑容道：“这位妖族兄弟，是要在这里练级吗？大家一起练怎么样？”

　　品花人虽然在和林剑扬说话，不过他的眼睛却始终直勾勾地盯着小萝莉轮回，对这样的眼神，某狼再熟悉不过了。某狼此刻恨不得把那家伙的眼睛给挖出来，同样喜欢用这种眼神看着美女的他明白了一个道理，男人都喜欢用带着色情的目光盯着别人的女人，但却厌恶别人用这种眼神看着自己的女人啊！

　　某狼马上打出了一行字道：“可是我现在等级低，不能在这里练级啊！我是送我妹妹来练级的，我马上就要回3级怪区了，我的等级才3级呢！”

　　品花人不由得大喜，这青狼看起来傻傻的，等级才3级，不欺负他欺负谁，不调戏她妹子调戏谁妹子？品花人笑得更加灿烂了，他一脸热情地道：“原来兄弟是送妹子来练级啊！这小妹妹这么可爱，就让她在我的队伍里练级吧！我一定会照顾好她的。”

　　说到“照顾”两个字的时候，品花人脸上露出了贱狼平时脸上那种贱贱的笑容，让某狼更加不爽了，他迅速打了一行字道：“这怎么好意思呢？让我妹妹麻烦你多不好，对了，你有姐妹在3级练级区没啊？有的话我也可以帮你好好‘照顾’哦！一定让她们飘飘欲仙的……”

　　品花人脸瞬间阴沉下来，这才明白青狼是故意在装傻耍他呢！某狼又蒙对了，这品花人在现实中既有姐姐，也有妹妹，调戏别人的姐妹品花人习以为常，但当贱狼出言侮辱他姐姐妹妹的时候，品花人却怒了，他挥手就是一个道法九天火线落在了贱狼身上。

　　九天火线是一个单体攻击道法，在10级前属于攻击力最强的道法了。贱狼现在只有3级，他的自由属性点全部分配在了敏捷上，气血只有可怜的50点，承受了一个九天火线的攻击后，他的气血唰地没了一大半。

　　品花人正准备继续释放道法，空中突然出现了一条怪蛇，那怪蛇很快在品花人身上绕了两圈。让在场玩家目瞪口呆的一幕出现了，青狼背上的小萝莉跳下狼背，小手轻轻一挥，一米七八高的品花人被她提离了地面，高高抛到了空中。

　　小萝莉生气了，虽然她经常打贱狼，但在她却只允许自己打，别人是绝对不允许碰的。小萝莉在地上蹦蹦跳跳的，而品花人则像风筝一般被放到了空中，刚开始小萝莉是为了惩罚品花人，后来觉得拖着品花人在空中转来转去挺有趣，于是她瞪着乌溜溜的大眼睛开始放起风筝来。

　　品花人选择的是人族，而且调整过容貌，那是相当的俊美，发型也是相当的潇洒。不过，在空中转了几圈后，他那潇洒的发型被吹得有如鸟窝一般，再加上轮回小萝莉拉扯的速度相当快，他的脸上被风吹得发青，由小白脸变成了名副其实的小青脸。

　　轮回小萝莉力道把握得也是相当好，如此高难度的动作，她没有让品花人掉一点气血。在6级练级点的玩家纷纷围拢过来看热闹，看着空中凄惨的品花人，一些心怀不轨的玩家心有戚戚焉，暗自庆幸自己没有去招惹这一狼一萝莉。

　　更多的玩家则是好奇这小萝莉到底何方神圣，竟然有如此神通，她手里那奇怪的鞭子可以随意变化，那代表着最少也是后天灵宝以上的装备。此刻玩家也差不多猜到了，这小萝莉应该是NPC，不是玩家，熟悉神话传说的人已经在开始思考这小萝莉到底应该是哪一位。


第七十二章 绵羊的请求

　　当陆小七赶到四方谷练级点的时候，轮回小萝莉已经厌倦了放风筝游戏，她把品花人从空中扯下来，向使用流星锤一般把品花人在地上砸来砸去。

　　这是门技术活，在把品花人砸得灰头土脸的同时，还能不让他挂掉，小萝莉技艺之精湛另人叹为观止。陆小七自然看出了这彪悍的小萝莉是NPC，可是，他绞尽脑汁也想不到《神话》里哪位强大的NPC会是这副模样。

　　可以自由移动的NPC，毫无疑问是高级NPC，这小萝莉会是谁呢？看到贱狼一脸兴奋地在那看热闹，陆小七走了过去道：“贱狼，你不是说有急事吗？到底什么事。”

　　贱狼这才收回目光，讪笑着道：“也没什么急事，不过我收了个超级保镖，让你过来欣赏一下。”

　　某狼说完又将目光移到了那蹂躏品花人的小萝莉身上，陆小七更加好奇了，贱狼跟他说话的时候很明显有炫耀的成分，认识贱狼二十多年，陆小七不可能听不出来。再次看了那小萝莉一眼后，陆小七狐疑地道：“你该不会是说那小萝莉是你的超级保镖吧？”

　　“答对了，正是我的超级无敌小萝莉。”某狼狼头高高昂起，得意的样子让陆小七恨不得踢他一脚。

　　陆小七瞪大了眼睛，那NPC小萝莉等级那么高，怎么会跟这色狼搅和在一起呢？他急切地道：“到底是怎么回事？你在哪里拐骗来的小萝莉。”

　　陆小七对《神话》已经非常熟悉了，从未听说过玩家能拐骗到这么高阶的NPC，如果像某狼那样好色就能获得如此彪悍的小萝莉，陆小七也不介意在游戏里变成贱狼的模样了。贱狼先前还在做后土化轮回剧情，陆小七隐约猜测到这小萝莉和剧情任务脱不了关系。

　　“嘿嘿，小七啊！说起来还得感谢你呢！如果不是你，我在哪里找这么温柔体贴善解人意的小萝莉，这小萝莉，就是后土……”某狼把发生的变故详细地向陆小七说了一遍，他的声音放得很低，狼嘴几乎咬到陆小七的狗耳朵了。

　　听了贱狼的解说后，再次看了看那小萝莉，陆小七心里不由得有些嫉妒贱狼的好运。不过想到如果是自己去做后土化轮回剧情，获得的顶多只是祖巫精血后，陆小七心里平衡了。贱狼能够获得轮回小萝莉，完全就是天意吧！舍得舍得，有舍才有得，贱狼舍得放弃祖巫精血，所以得到了小萝莉青睐，换成陆小七，绝对不会舍得将已经到手的祖巫精血平白扔还给NPC的。

　　小萝莉终于失去了玩耍兴趣，当腾蛇鞭把品花人拉回地面的时候，原本英俊潇洒的人族帅哥已经变得灰头土脸。小萝莉冷哼一声，眼里杀机涌现，突然再次高高把品花人抡起，这次显然是准备要品花人的命了。

　　“不要杀他。”陆小七连忙出声阻止。

　　贱狼愤愤地道：“小七你干嘛为那人渣求情，TMD居然敢用色迷迷的眼神看着我的小萝莉，他不死谁死？”

　　如果是贱狼阻止，可能小萝莉还会停手，但陆小七在小萝莉眼里只是路人甲而已，她自然不会听陆小七的。藤蛇鞭拖着品花人从空中砸在地面上后，品花人很快化成白光消失了。

　　“唉！你以为这小萝莉真能让你随心所欲，帮你随便杀人啊！你忘记了《神话》原住民也有业力的设定了，原住民的业力相当于玩家的善恶值，业力高的话，会遭报应的，而无故杀死异人又是涨业力的最多的。”陆小七没好气地冲贱狼道。

　　贱狼听得云里雾里的，有些不相信地道：“小七，没你说的那么玄乎吧？”

　　贱狼说完看了一下小萝莉，只见小丫头陷入了呆滞，小脸上带着恐惧的神色。贱狼连忙走到小萝莉面前道：“小轮回，发生了什么事？别害怕，我会保护你的。”

　　陆小七跟在后面道：“刚才鸿钧应该警告过她，所以把她吓坏了，现在她有大量功德，少许业力可以用功德抵消，但以后尽量不要让她杀人了。比如这次，那人族玩家已经失去了反抗能力，你过去帮她杀了不就可以了。”

　　某狼连连点头，小萝莉回过神来后，依然心有余悸地道：“那个人好可怕，我完全没有反抗能力，他让我以后不要随意杀害洪荒生灵了，不然就会遭到天道惩罚。”

　　某狼连忙道：“那你以后再也不要杀死异人了，一切有我呢！我会保护你的。”

　　某狼说得异常坚定，虽然知道这青狼的实力非常非常弱小，但小萝莉却觉得是那样值得依赖，她小脸上带着甜甜的笑容道：“好。”

　　陆小七本来准备去交易市场淘几件10级装备先应急的，却被贱狼忽悠到了四方谷。看到那狼和萝莉狼情妾意的样子，陆小七也不想再呆下去，于是跟贱狼说了一声后，离开了四方谷。

　　不周山人巫妖三族交界处的交易地，陆小七来回逛了两圈，玩家出售的物品中，没有什么比较特别的。10级以下的物品，除了加悟性的外，其他种类的很少有人买，毕竟过了1阶后，0阶物品就没什么用了，没人愿意在这些装备上耗费灵石。

　　陆小七花费70多个下品灵石买了一身10级装备，《神话》里的装备分为武器、头盔、衣服、鞋子三个部分，另外可以佩戴三件饰品。陆小七的黄泉珠这样的特殊物品，装备的话也会占去一个饰品位置。

　　现在四件主要装备爆出不少，但饰品非常少见，陆小七没有买到饰品。他买的几件装备全部以增加物理防御为主。衣服加了10点物理防御，帽子增加了6点物理防御，鞋子敏捷加10点。其中衣服稍微贵一点，花费了20个下品灵石，因为衣服额外加了3点道法防御。

　　陆小七选择的武器是一对鸳鸯刀，这本来是女性玩家青睐的武器，但前世陆小七发现双刀和蛇妖的契合度很高，蛇妖使用双刀出暴击的几率很大，陆小七就一直使用双刀。使用双刀20年，陆小七已经颇有心得，如果换其他类型的武器，他还真有些不习惯，所以一开始就把双刀作为第一选择。

　　这对鸳鸯刀左手刀攻击+10，右手刀攻击+12，附带了一个狂暴几率5%的鸡肋属性。之所以说是鸡肋，是因为陆小七的武器默契度没加过点，只有区区28点，即使鸳鸯刀附带狂暴几率再高一些，他打出暴击的几率也不大。

　　陆小七身上灵石都是杀死黄泉野鬼捡来的，买了四件装备后，他的须弥芥子袋里已经没剩下几个灵石。现在买低级装备花费不了多少，但以后要想保持领先优势，装备的重要性也会很快凸显出来。陆小七虽然有着超前游戏知识，能够占一些便宜，不过一个人的力量始终有限，单靠自给自足的话，在装备上绝对比不上一些大势力的头领。

　　现在悟性物品的价格基本上已经稳定下来，增长的幅度很小，除了进贤冠外，陆小七准备把收购来悟性物品全部卖出去。当初陆小七收购的悟性物品全都是悟性+5以上的好东西，应该能卖一个不错的价格。

　　或许是巧合吧！陆小七正准备联系绵羊的时候，他却先接到了绵羊请求通话的系统提示，接通后，绵羊笑呵呵地道：“疯狗兄弟，恭喜你成为《神话》第一个进阶的人了。”

　　“呵呵，谢谢。”陆小七知道绵羊没事的话绝对不会发消息给自己，于是问道：“有什么事吗？”

　　绵羊笑着道：“也没多大事，不过我的一位主顾接了一个任务，但他几次都失败了，还损失了不少人手。那位兄弟没有办法了，所以找到我，我想那任务一般人很难完成，所以想起疯狗兄弟你……”

　　陆小七不由得皱起了眉头，这种被人雇佣陆小七不反感，但现在是冲级的关键时期，再加上陆小七买好装备就是为了去做本命武器任务，他实在不想浪费时间。可是不答应绵羊嘛！人家第一次开口请自己帮忙拒绝又不太好，陆小七无奈地道：“是什么任务？能不能先给我说一下？”


第七十三章 五行任务

　　绵羊尴尬地笑了笑道：“我的老主顾说这个任务对他很重要，一定要见面后才肯透露是什么任务，这位主顾信誉一向很好，你是独行侠，和他接触一下应该不是坏事。”

　　考虑了一下后，陆小七无奈地道：“好吧！我去做这个任务，你的老主顾要求在什么地方汇合？”

　　“凤凰谷”。

　　陆小七一愣，凤凰谷在不周山南面，相传凤凰曾经在这里栖息过。在凤凰谷有一片梧桐林，有熟悉神话典故的玩家曾经努力寻找凤凰栖息过凤凰木，但最终却是无功而返。

　　凤凰谷里做任务？难道是那个支线任务？陆小七心里一动，他关掉了通讯，向着不周山南面跑去。

　　来到绵羊老主顾指定的地点，看到绵羊的那位主顾后，陆小七不由得一愣。在那里等待的队伍，领头的是一名力巫玩家，这名力巫玩家陆小七并不陌生，正是乱试佳人。

　　乱试佳人和陆小七也算有缘了，陆小七做镇守BOSS的时候曾经屠了乱试佳人的团队一次，后来在黄泉被逍遥公子讽刺的乱试佳人又帮了陆小七一次忙，说起来陆小七还欠乱试佳人一个人情呢！不过因为当时所有人都被收进了幽冥黄泉，陆小七也没加乱试佳人好友。

　　“佳人兄，人生何处不相逢啊！”陆小七走到乱试佳人面前汪汪叫了两声道。

　　陆小七此刻是妖兽形态，妖兽形态不能使用装备，不过在进阶二阶后会得到一个本体强化的全属性提升技能，战斗的时候人形状态和兽型状态各有长处。

　　看到陆小七，乱试佳人尴尬地笑了笑道：“你这是准备去哪里呢？”

　　本来乱试佳人准备说疯狗兄的，好在陆小七提前申请乱试佳人为好友，让他别把自己的身份说出来。因为陆小七发现除了自己外，乱试佳人请来做任务的还有3人，他不希望这3人知道自己的身份，毕竟，现在疯狗在游戏里仇人还真不少。

　　陆小七笑道：“一位朋友让我来帮人完成任务，却没想到需要完成任务的是佳人兄你，不知道是什么任务呢？”

　　看到《神话》玩家第一人来帮助自己完成任务，乱试佳人信心一下子足了许多，做这个任务他已经失败三次，如果不是这个任务实在太重要，他已经放弃任务了，听到疯狗询问，他连忙道：“我在巫族部落大巫那里，偶然接到了一个任务，大巫说天地间的五行之气不知道为什么突然减少，炼药的时候受到了影响，让我来凤凰谷采一种叫五行果的草药。”

　　乱世佳人有些黯然地道：“在凤凰谷打听到五行果在15级怪区后，我组织队伍去采了几次，但每次都是全军覆没。最后一次，好不容易看到了五行果，在五行果那里却有一个叫做水鬼的怪物在守护，我的人全被挂了回来。”

　　果然是和五行有关的东西，这次任务还真是来对了，陆小七心里庆幸。在《神话》里有一个支线剧情，这个剧情不影响洪荒大势，具体怎么发展得看异人的表现。不过，这任务虽然不是主剧情，但牵涉到的NPC就大名鼎鼎了。

　　孔宣果然要化形了，陆小七自然明白五行任务的出现代表什么。孔宣是天地间第一只孔雀，是凤凰感五行之气受孕而生，他以五行之气修炼五色神光，分青、黄、赤、黑、白五色，无物不刷。

　　准圣级别的孔宣，最后被佛教二教主准提收去，吞下后来的释迦牟尼如来，释迦牟尼如来从孔宣后背钻了出来，所以孔宣被佛教封为佛母孔雀大轮明王。此时距离封神还早，孔宣的实力自然不是准圣，尚未化形的他发挥出的实力只有天仙水平。

　　因为是凤凰感五行之气而生，孔宣在化形的时候会疯狂吸纳天地间的五行之气，所以在《神话》里这个支线任务以五行之气消失为引子。现在乱试佳人领到了五行之气消失的任务，那代表着离孔宣化形也不远了。

　　乱试佳人请来的人里有一名人族，一名草木精灵和一名土巫，看到乱试佳人一直在给陆小七介绍任务，那穿着粉红色布裙的草木精灵有些不耐烦地道：“队长，你和他罗嗦什么，他一个妖族能发挥什么作用？”

　　听了那草木精灵的话，陆小七释然一笑，草木精灵虽是妖类，但在游戏前期草木精灵是看不起动物系妖族的。很多时候，草木精灵都把自己独立开来，不承认妖族身份，前期妖族较弱，这女玩家看不起他也很正常。

　　乱试佳人眉头一皱道：“我请来的人，我自有分寸，粉红你做好自己的事就可以了。”

　　那草木精灵冷哼一声不再说话，不过看向陆小七的眼里却始终充满着不屑。

　　陆小七选择了隐藏信息加入队伍，进入队伍后，他发现那草木精灵名叫粉红女郎，等级10级。人族玩家叫雷霆万钧，显然是一个痴迷雷系法术的玩家，土巫玩家叫超级肉盾，应该是一名血牛型玩家。

　　那粉红女郎长得还不错，一张脸挺精致的，看到陆小七匿名加入队伍，她冷冷地道：“还藏头露尾的，真当自己了不起呢！你以为你是玩家第一人疯狗啊！”

　　粉红女郎说完朝前面走去，乱试佳人尴尬地给陆小七发了个消息道：“疯狗兄，这粉红女郎说话比较刻薄，不过人还不错，在以前的魔幻游戏里是比较出名的牧师，操作很强。”

　　陆小七回了个消息表示自己不在意，粉红女郎前世他没听说过，他的注意力落在了那名叫超级肉盾的土巫上。去15级怪区采摘五行果，需要面对15级怪物的攻击，肉盾的作用至关重要，如果这超级肉盾能扛得住15级特殊BOSS五行鬼的攻击，陆小七就不用暴露身份了。

　　那名叫超级肉盾的土巫长着一张国字脸，看到陆小七注意他，他憨厚地笑了笑道：“这位狗妖兄弟不用担心，我一定可以扛得住15级BOSS攻击的。”

　　怎么个扛得住法？陆小七怀疑放在了心底，即使这超级肉盾扛得住五行鬼的攻击，但那草木精灵补充气血的速度比得上超级肉盾的消耗吗？陆小七一眼就看出了叫红粉女郎的草木精灵本体是水仙花，水仙花的初级加血技能花香扑面补充气血的效果很好，不过冷却时间足足五秒，五行鬼的攻击速度很快，根本不可能给超级肉盾五秒的时间。

　　进入11级怪区后，众人开始了杀怪，陆小七走在最后面。按常理应该是草木精灵殿后的，不过粉红女郎加快脚步走在陆小七的前面，显然不看好陆小七的实力，对此陆小七只能苦笑。

　　超级肉盾在前面开路，这土巫的自信不是没有道理的，陆小七判断他的防御应该有50点左右，在10级怪区不施展土巫天赋大地之甲就能抗住小怪的攻击。不过，这样的防御即使施展了大地之甲，还是不足以对付五行鬼中的金鬼啊！

　　如果不是遇到陆小七，乱试佳人领的这个任务注定是失败了。摘取五行果的任务，依靠人数多是没用的，现在在玩家普遍10级的时候，要组一个庞大的队伍一直杀到15级怪区显然不可能。而组精英队伍的话，现阶段防御力最强的土巫也很难抵挡15级特殊BOSS五行鬼的攻击。

　　五行鬼代表天地五行，分为金木水火土五鬼，五鬼中既有以道法攻击为主的，也有以物理攻击为主的。玩家采摘五行果之前，谁也不知道会遇到哪个鬼，比如乱试佳人组建的这只队伍，杀木鬼的话估计还有点机会，杀其他几个鬼根本没有成功的可能。


第七十四章 桃木心

　　凤凰谷15级练级区，常规怪物并不是五行鬼，而是一种名为桃木精的怪。过了10级后，妖族怪区已经不再只是巫族怪物，巫族周围也一样，凤凰谷已经不属于新手山谷，而是1阶玩家练级时补给的安全区，外围是11-20级的怪物。

　　五行鬼是特殊类BOSS，与五行果相辅存在，五行果只有在孔宣即将化形，将天地间的五行之力引动到15级怪区的时候，15级怪区才有可能产生五行果。五行果除了可以补充气血的功能外，还是少数能够帮助陆小七修炼九转玄功的物品之一，不过比起血莲籽差了许多，蕴含的灵力值只有20点。

　　每一枚五行果，都有一名五行鬼守护，这五行鬼同样是天地间五行之气所生，每一名五行鬼都是BOSS级的怪。进入15级怪区，一只桃树精摇摇晃晃地向众人发动了攻击，两根树臂狠狠地抽向了前面的超级肉盾。

　　超级肉盾施展了大地之甲，土黄色的光芒在他身上出现，很快超级肉盾再释放了一个厚土盾墙，四面土黄色盾牌凭空悬浮在空中，将几人保护起来。

　　等级达到10级后，无论玩家还是NPC的法术都绚丽了许多，攻击也不再局限于单体物理攻击。土巫的厚土盾墙法术最多可以释放出十二面盾牌，能够有效防护攻击，是土巫进阶一阶以前唯一的群体防护巫术。

　　这15级怪物桃树精有个技能落叶狂杀，飞出所有叶片进行攻击，只有群体防护法术才能抵挡，估计乱试佳人带上一名土巫也是出于这方面考虑。四面土盾出现后，桃树精的树臂抽打在土盾上，巨大的冲击力让超级肉盾后退了一步，损失了6点气血。

　　超级肉盾咧嘴一笑，显然对自己在15级怪物面前只损失那么点气血很满意，不过陆小七却相当无语。来采摘五行果，最难对付的是难看守五行果的五行鬼，而不是这些15级小怪，超级肉盾对付这些小怪就使用了十级土巫最强的巫术厚土盾墙，那碰到五行鬼的时候，他该怎么办？

　　五人中只有乱试佳人和陆小七见识过五行鬼的威力，乱试佳人根本没把这些15级小怪放在心上。看到超级肉盾使用道法，他也不觉得有什么不对，反正他把希望寄托在疯狗身上，在黄泉疯狗的强大已经让他深有体会，所以超级肉盾使用什么巫术他毫不关心。

　　超级肉盾扛住桃树精攻击后，最先发动攻击的是人族玩家雷霆万钧，一个单体道法落雷术释放出来，紫色的雷电从空中落下。桃树精的上身被打得焦黑，身上出现了-65字样。

　　这雷霆万钧的实力很强，从他的反应速度来看，绝对是高手，并且，他的落雷术与现在大多数玩家的落雷术不一样，显然是升级过的，造成的伤害再现阶段也是玩家中顶尖的了。陆小七很好奇，这雷霆万钧在前期就有如此实力，后来为什么籍籍无名了。

　　在《神话》中，有很多独行玩家拥有强大的实力，不过个人力量太弱，再加上很多被大势力打压，在等级阶位不断下降的情况下，有再强的实力也发挥不出来，这样的人数不胜数，陆小七前世所知的那些人，要么是因为运气比较好，要么是因为投靠大势力或本身就是大势力的成员，在个人实力上不一定比得上许多籍籍无名的玩家。

　　重生后陆小七一直关注前世的名人，让他对没听过名字的人不关注，看到雷霆万钧的操作后，陆小七才走出了这个误区。

　　雷霆万钧成为了主力输出，乱试佳人自身等级已经练回了10级，再加上自身财力强大，身上的装备也很不错，于是他也加入了沾圈。战场上只剩下了粉红女郎和陆小七两人没事做，粉红女郎没事做，是因为现在的小怪给超级肉盾造成的伤害不高，而陆小七，则是完全不愿出手。

　　粉红女郎斜睨了陆小七一眼，冷冷地道：“你不上前打怪，躲在我后面干嘛？”

　　陆小七恨不得冲上前给这刻薄的女人几嘴巴，什么叫躲在她后面，先前明明就是她自己先跑到前面去的。不过陆小七懒得和这女人纠缠，他懒洋洋地道：“他们三人对付这桃树精足够了，自然不用我出马。”

　　粉红女郎被噎了一下，无语地道：“你还真当自己是高手了，你站在这里不动，那人家乱试佳人花灵石请你来干什么的？”

　　看到粉红女郎不爽的模样，陆小七笑眯眯地道：“这个问题，你得去乱试佳人了，周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，或许他灵石多了没处花想让我帮忙花一下也说不定……”

　　粉红女郎一双漂亮的眼睛瞪得大大的，她从未遇到过这么不要脸的男人，于是她懒得和陆小七说话了，省得被这个家伙给气死。雷霆万钧三个落雷术过后，桃树精很快倒在了地上，爆出了块黑漆漆的木块。

　　乱试佳人财大气粗，对于桃树精这样的小怪爆出的物品懒得看一眼，队长没捡战利品，粉红女郎和雷霆万钧等人也不好意思捡了。陆小七却笑眯眯地走了过去，捡起那地上的黑色木块道：“浪费可耻啊！你们都不要，那我就勉为其难地收下了。”

　　粉红女郎彻底崩溃了，人怎么能这么无耻？其他人战斗的时候他在旁边看热闹，等到比人打完以后，他却开始去捡战利品了，别人看不上的垃圾，他捡起来还一脸灿烂的样子。于是，粉红女郎对陆小七的评价又多了一样——贪婪。

　　一行人继续向深处推进，桃树精并不能给众人带来困扰，一路上，五人杀死了不少桃树精。这些桃树精总共贡献出了不少那种黑漆漆的木块，陆小七毫不客气地笑纳了。在粉红女郎不屑的眼神中，陆小七收取的木块数量和快达到了10块。

　　乱试佳人不是傻子，他之所以不要这漆黑木块，是因为这漆黑木块他上次来的时候拾到过，功能是能用来制造下品武器桃木剑。乱试佳人一身上品装备，自然不把15级的下品武器桃木剑放在眼里。

　　陆小七眼里则完全不一样，这漆黑木块桃木心的功能在他脑海里清晰无比，桃木心：具有驱邪功能，可用于制造下品武器桃木剑。许多人拾到桃木心后看到的都是制造下品武器桃木剑，但陆小七看重的却是那个驱邪功能。

　　陆小七在扶桑林里曾拾到一根扶桑枝，这扶桑枝可用于制造上品法器，其中一个很重要的配料就是桃木心，并且需要的数量还不少。所以看到地上掉落桃木心，陆小七自然毫不客气地笑纳了。

　　5人来到一块岩石处，突然感觉到温度仿佛一下子高了起来，在那岩石旁边，长着一株奇怪的植物。这植物叶子有五种颜色，而上面结的果子，也是青、黄、赤、黑、白五色。看到那植物，乱试佳人连忙示意众人做好准备，而他自己则向着那植物走了过去。

　　陆小七再次苦笑，看来这次自己必须出手了，乱试佳人的运气实在不是很好。五行鬼最难对付的就是金鬼和火鬼，金鬼单体物理攻击最强，而火鬼群体道法攻击最强，相对来说比金鬼还难对付一些。这里温度如此之高，生长在这里的五行果，看守的百分百应该是那火鬼了。


第七十五章 五行鬼之火鬼

　　乱试佳人走到离五行果五米左右距离的时候，五行果前方突然出现一团熊熊燃烧的火焰，火焰逐渐凝聚成人形漂浮在空中，一个火球攻向了离得比较近的乱试佳人。

　　乱试佳人慌忙后退，但他的速度哪里比得上火球，很快在他的头顶上出现了“-73”字样。这火鬼超强的攻击力让乱试佳人不由得胆寒，看到火鬼出现，超级肉盾也不由得变了脸色，他快速上前，厚土盾墙再次出现，阻挡了火鬼的攻击。

　　火鬼眼里人性化地出现了一丝不屑，他的火焰手臂轻轻一挥，五团火焰凭空出现，分别袭击在场的五名玩家。超级肉盾现在释放的盾墙只有四面，看到火鬼的群体攻击道术，他身上土黄色光芒再次出现，空中的盾墙竟然凭空增加了一面。

　　五面盾墙出现后，在空中不断旋转起来，完全阻挡了五团火焰的攻击。看到第五面盾牌，陆小七也大为惊讶，原本他以为四面土盾已经是超级肉盾的极限了，却没想到这超级肉盾在10级就将厚土盾墙修炼到了中级，而且还领悟了厚土法术土盾连环。

　　厚土盾墙是土巫用得比较多的法术，到高阶后都还很有用。这个法术需要不断领悟，这超级肉盾在0阶就领悟土盾连环，实力也属于一流高手了。一个人抵挡住了5团火球，受到的伤害也让超级肉盾一向沉稳的脸上变了颜色，他的头顶连续出现四个“-36”伤害，有了土盾防御，火鬼依然打掉了超级肉盾144点气血。

　　粉红女郎手里的花束突然散发出一股清香，花仙子独有的技能花香扑鼻对着超级肉盾释放，超级肉盾的气血瞬间恢复了80点。气血回复后，超级肉盾略微放心了一些，不过草木精灵的补充跟不上他的消耗速度，让他还是有些不安，如果这火焰怪物一直释放这么多火球，他还真扛不住攻击。

　　怕什么来什么，火鬼的常规攻击就是这火焰，而且释放速度还不慢。5团火焰被挡下来后，火鬼眼里出现了一抹冷色，他双臂同时挥舞，6团火焰再次出现在空中，两团火焰射向超级肉盾，而其他四团火焰分袭另外4人。

　　超级肉盾的土盾连环有使用时间限制，现在土盾无法在空中连环，他的5面盾墙顶多只能挡住5团火焰，这火鬼擅于操纵火焰，飞出去的火团在他的操纵下就向导弹锁定一般，是无法躲避的，还有一团火焰必须有一人强行承受。

　　超级肉盾咬了咬牙，四面土盾为其他人挡住了攻击，而他自己身前只有一面土盾，他自己则准备硬抗火鬼的一个火团了。超级肉盾是全血加点，气血和陆小七差不多，但如果一开始就这么被动地损失大量气血，草木精灵又来不及补充的话，他就只能死亡。

　　但是，超级肉盾又不得不做出这样的选择，传统游戏里他一直玩的血牛职业。在《神话》他选择了土巫，在他看来，作为肉盾，让自己的队友受到伤害就是自己的失职，所以他选择了自己来承担攻击。

　　火球没有落在超级肉盾身上，就在火球要击中超级肉盾的时候，一道影子突兀地出现，挡住了那团火球。自从碰到火鬼后，陆小七明白自己必须出手了，单凭其他四人的力量，是无法战胜火鬼的。

　　超级肉盾一愣，很快一张憨厚的脸上出现了笑容道：“果然是你，一开始我就怀疑了，不过我以为你会等到我们坚持不下去的时候才出手的。”

　　这超级肉盾居然一开始就怀疑自己的身份，让陆小七相当无语，他说道：“你当我傻啊！等你们都坚持不下去，那就变成我单挑火鬼了，现在出手，正好最大限度地榨取你们的剩余价值。”

　　陆小七的道法防御力只有26点，不过他现在是1阶，五行防御已经觉醒，抗性恰好是火系抗性20%。所以，两个火团落在他的身上后，造成的伤害只有96点，陆小七现在的气血有690点，他又不是主战肉盾，这点伤害不至于伤筋动骨。

　　雷霆万钧嘴角抽动了一下，脸上出现了一抹淡淡的笑意，似乎对于狗妖突然表现得强势丝毫不意外。他一双白皙的手拿着一柄木剑，很有规律地释放着雷系道法，丝毫没有受到影响。

　　队伍里唯一感到吃惊的就是粉红女郎了，她对狗妖相当的缺乏好感，因为她的一个好姐妹就是阳光雪儿团队里的人，曾经憋屈地挂在一个狗妖手里。现在看到这狗妖承受了火鬼两次攻击后若无其事，她彻底惊讶了。

　　战斗进入了正轨，有了陆小七加入近战后，超级肉盾的压力一下子减轻了许多。陆小七变成了人形状态，手里的鸳鸯刀轮回往火鬼要害招呼，他有些疑惑地道：“你们是怎么猜到我身份的？”

　　超级肉盾眼睛里露出一丝狡黠的神色道：“我们与佳人合作不是第一次了，大家都非常熟悉，他不会随便加一名没实力的玩家进入队伍。并且，当粉红质疑的时候，佳人毫不犹豫地力挺你，现在的妖族玩家普遍较弱，能让佳人这么尊重的狗妖，除了玩家第一人疯狗外，我实在想不出还能有谁。”

　　一直在释放雷系道法的雷霆万钧也插了一句道：“反常即为妖，隐藏名字加入队伍，再加上是狗妖，猜到你的身份并不难。”

　　站在队伍后方的粉红女郎青一阵，白一阵的，她冷冷地道：“你们都是一帮聪明人，只有我是傻子行了吧！”

　　四名男玩家乖觉地闭上了嘴巴，那粉红女郎虽然生气，但她却没有因为恼怒而耍小性子。她的各种辅助道法不断落在超级肉盾身上，让超级肉盾完全没了后顾之忧。

　　陆小七郁闷了，同样在和火鬼近战，超级肉盾和乱试佳人就能有气血补充，而他的气血却只能不断消耗。那粉红女郎似乎对他很不爽，就是不给他加血，好在陆小七血厚，也很少被火鬼攻击到，支持到战斗结束还不成问题。

　　火鬼作为特殊类BOSS，自然不可能只有常规的火球攻击，在气血消耗掉一半后。看着不把自己放在眼里的5名异人，他眼里突然出现一道精光，人形的身体突然消散开来，方圆十米范围变成了一片火海。

　　陆小七等人完全被笼罩在了火海里，气血持续下降，不过减少得不多，每秒钟才减少3点气血。看到火海的时候，其他人都有些惊慌，只有陆小七镇定自如，发现减血不多后，超级肉盾笑道：“这火焰怪物原来是个花架子，看起来这么夸张的大招，减血只有3点。”

　　陆小七没有笑，火鬼的这招炽火燎原造成的持续减血伤害的确不多，不过，系统自然不会设计这样无用的招数。五行鬼每个鬼都有一门遁术，这火鬼擅长的自然是火遁，先施展这赤焰燎原，然后遁入火焰中突然发动攻击，这是火鬼惯用的招数。

　　陆小七向着粉红女郎方向跑了过去，粉红女郎原本以为这狗妖是想来搭讪，这样的男人粉红女郎已经遇到过太多，她准备抓住机会讽刺这贪婪、好色的狗妖几句。

　　可是，狗妖就这么在她身边站着，丝毫没有和她搭讪的意思，一双眼睛紧紧地盯着粉红女郎的身后看。粉红女郎却以为陆小七在看她，俏脸上出现了嗔怒的神色，这狗妖也太无耻了，就这么明目张胆地看自己，他还有点羞耻心么？

　　粉红女郎也瞪着一双杏眼看着陆小七，不愿意输了气势，突然，陆小七向着她冲了过去。粉红女郎本能地挥出手里的水仙花束想要攻击陆小七，可是，陆小七却从她身边冲过，双刀狠狠地砍在了从粉红女郎背后出现的火鬼脖子上。

　　这BOSS是有智商的，火鬼通常利用炽火燎原火遁后攻击最弱的敌人，陆小七猜测火鬼的目标应该是粉红女郎。所以，炽火燎原出现后，他立即来到了粉红女郎身前，火鬼出现的一刹那，鸳鸯双刀狠狠地劈向火鬼，让粉红女郎桃过一劫。

　　再次被陆小七干掉接近200点气血，火鬼发出一声大叫后，突然向着后方逃去。这特殊类BOSS，感觉到自己无法战胜对手的时候，通常都会选择逃跑，对此陆小七也无可奈何。

　　粉红女郎终于明白发生了什么事，一时间不由得又羞有愧，嗫嚅着道：“那个……那个谢谢啊！”

　　陆小七对这粉红女郎的印象稍微好了一些，至少她没有一味的刁蛮刻薄，自己帮了她的时候还懂得道谢。于是陆小七给了她一个灿烂的笑容道：

　　“别崇拜哥，哥是个传说，救你是举手之劳而已，不需要你付报酬，更不需要你以身相许的。”


第七十六章 单挑土鬼

　　“自恋。”粉红女郎俏脸一红，送给陆小七两个字后转过了身子。

　　乱试佳人走到五行果面前，从须弥芥子袋里拿出一个玉瓶，小心地把五行果采摘下来后放进了瓶子里。完成这一切后，乱试佳人走到众人面前道：“这次的任务谢谢大家了，报酬我会很快打到你们帐上，疯狗兄出了大力，有什么要求只管说，我能做到的一定答应。”

　　陆小七淡淡地道：“佳人兄言重了，上次在黄泉你帮了我一把，这次就当还佳人兄上次的人情了。”

　　再世为人的陆小七对许多事看得很透彻，人最忌讳的是贪婪，属于自己的该去争取，不属于自己的不要随便接受。上次乱试佳人不管出于什么原因帮助他，但人家毕竟是帮了，这个人情却是需要还上。

　　“那我就不和疯狗兄客套，以后有事尽管来找我。”乱试佳人名字虽然猥琐，但人却是个爽利的人，他没有假惺惺地继续劝陆小七接受，扔下一句话后转身离去。

　　人族玩家雷霆万钧似笑非笑地道：“疯狗兄不和我们一起离开吗？难不成想一个人去挑战其他的BOSS不成？”

　　陆小七但平静地道：“不错，我想去挑战其他BOSS呢，雷霆兄有没兴趣一起去挑战挑战？”

　　雷霆万钧摇了摇头道：“算了，我有自知之明，没有肉盾扛怪，我去了也是累赘，预祝疯狗兄马到成功了。不过，这火鬼既然会逃跑，五行相生相克，我觉得它有可能跑去和其他五行鬼作伴哦！疯狗兄如果同时遇到两个BOSS，那就……”

　　陆小七心里暗自佩服，这雷霆万钧果然厉害，竟然能想到这一层。事实上五行果任务就是这样，做第一个五行任务的人是最划算的，因为他只可能遇到一个BOSS。如果做第一个任务的人没有杀死BOSS，让BOSS逃跑到其他五行鬼的地盘，那后来再接任务的人，很可能会遇到两名BOSS。

　　以此类推，最糟糕的情况是，如果前四名做任务的人都只采摘了五行果而没有杀死守护的五行鬼，最后领取第五个五行果任务的人，将要面对的是5只五行鬼，五只五行鬼齐聚，就可以组成五行大阵，1阶玩家基本没有杀死组成大阵的五行鬼的能力。

　　乱试佳人一行人离开了，那粉红女郎离开前张张嘴想说什么，最终却没有说出来，走了几步后，她回头深深看了狗妖一眼，跺了跺脚后迅速离去。

　　小娘们，想要和哥一起去打五行鬼么？可哥不需要你这样的累赘啊！再说那五行果，我现在正急需呢！你帮了我不给你一颗不太好，给你一颗我就不够用了。

　　陆小七之所以选择去单挑五行鬼，那是因为如果和粉红女郎等人组队去杀的话，五行果不好分配。如果5人组队杀完5鬼，最平均的分配方式是每人得到一颗五行果，不过这是陆小七不能接受的，他修炼本命法宝，最少需要两颗五行果才可能成功。

　　雷霆万钧判断完全正确，那火鬼很可能会跑到其他五行鬼的地盘，不过有一点他说错了，他提醒陆小七当心遇到两个BOSS，但陆小七绝对不可能遇到这个问题。作为重生者，陆小七对这五行任务非常熟悉，五行相生，木生火，火鬼受伤并失去五行果后，只可能跑去木鬼那里，依靠木鬼的力量来恢复实力。

　　既然明白这一点，陆小七自然不会去找木鬼，金木水火土五鬼所在地他都知道，陆小七的目标是土鬼。火生土，陆小七去采摘土鬼看守的五行果后，土鬼逃跑后肯定跑去找火鬼恢复实力，那木火土三鬼在一起，陆小七则可以继续去找金水二鬼。

　　陆小七没有领取关于五行果的任务，这五行果任务的奖励很不错，都是各族高阶主功法，但有了九转玄功的陆小七对这样的奖励没兴趣。凭借陆小七一人，凭借他变态的分身技能，独自前往采摘五行果很可能成功，但他却对不可能拦下BOSS并且杀死，不过陆小七也没想过要拦，他就是要故意把5只五行鬼凑在一堆。

　　前世陆小七记得五行鬼全部被杀死后，孔宣就会出现并强行开始化形，此刻的陆小七还没有做好参与孔宣化形这个重要支线任务的准备。陆小七按五行相生的顺序去采五行果，不但有很大的可能获得三颗五行果，而且还能把五只五行鬼放到一起，增加玩家杀死五行鬼的难度，从而延迟孔宣化形的时间。

　　陆小七打着这一石二鸟的好算盘，向着土鬼的领地走去。五行鬼所在位置按照五行排列，水鬼在北方，火鬼在南方，金鬼在西方，木鬼在东方，而土鬼，则在15级桃树精怪区的中心位置。

　　陆小七的敏捷很高，他一路上尽量依靠速度甩开15级桃树精，不和小怪纠缠。快要靠近中心的时候，陆小七突然感觉脚步开始沉重了，周围那些桃树精的速度也慢了许多，陆小七知道这是土鬼带来的影响。他心里不由得一喜，既然土鬼还在，那代表着乱试佳人是第一个接到五行鬼任务的玩家，陆小七的计划，成功的可能更大了。

　　土鬼的攻击为土系道法，有一个和超级肉盾同样的厚土盾墙技能，还有一个飞沙走石技能，卷起沙石攻击敌人。飞沙走石是一个大范围攻击技能，与火鬼的炽火燎原一样无法躲闪，不过造成的伤害并不高，土鬼使用这个技能后，往往会选择土遁寻找时机。

　　会土遁的土鬼比火鬼更难对付，因为火鬼要凭借火才能使用遁术，在炽火燎原技能要结束的时候，火鬼必须显形。土鬼就不一样了，反正战斗是在大地上，土鬼随时可以使用土遁，想什么时候出来就什么时候出来，是五鬼中最难杀死的一个鬼。

　　不过，对陆小七来说，土鬼却是最简单的一个鬼，五鬼中土鬼的攻击力最弱，而陆小七的目标只是采摘五行果，又不是杀死土鬼，它愿意土遁去遁得了，它那点攻击力，还不至于让陆小七感到惧怕。

　　陆小七大摇大摆地向着五行果走去，仿佛不知道有土鬼存在一般，快摘到五行果的时候，陆小七突然放弃了采摘五行果，而是闪电般回转身来，手里的鸳鸯双刀狠狠地向着地面斩了下去。

　　陆小七的时机把握得恰到好处，土鬼也恰好这个时候从土里冒了出来，土鬼向上的冲力加上陆小七下劈的力量，让陆小七难得地打出了狂暴伤害，土鬼一下子就被打掉了140多点气血。

　　土鬼全身土黄色，刚从土里钻出来的它，头上依旧带着少许碎土，一层浅黄色的铠甲笼罩着他的全身。吃了暗亏的它的一双眸子露出凶光，狠狠地瞪着陆小七。这土鬼的遁术不受地形限制，所以它习惯一开始就使用遁术来偷袭那些试图采摘五行果的敌人，只是他运气不好，遇到了陆小七这个变态。

　　五行鬼这样的特殊BOSS，自然也是玩家讨论的焦点，陆小七前世死在五行鬼不断偷袭下的玩家不再少数，而陆小七对五行鬼的战斗方式也有所了解。所以，陆小七采摘五行果是假，把土鬼给吸引出来是真，原本想偷袭的土鬼偷鸡不成蚀把米，反而被陆小七打出了狂暴伤害。

　　土遁有冷却时间限制，土鬼不可能无限制地使用土遁，土鬼现身后，陆小七立即使用一气化三清技能把分身召唤出来。分身出现在土鬼身后，鸳鸯双刀狠狠地劈向土鬼后颈，而本体则很劈土鬼前胸，可怜的土鬼被陆小七的本体和分身夹在中间狠揍。

　　陆小七本体和分身同时使用反两仪阵法，增加攻击力和气血，本体承受土鬼的攻击。在五鬼中土鬼防御力最强，攻击和速度则是最差，被陆小七的本体和分身缠住后，土鬼无法逃离，只能和陆小七硬打硬拼。


第七十七章 木鬼的私心

　　土鬼习惯用它那粗壮的手臂扔出石块攻击，不过，陆小七的本体和分身使用阵法后，本就迟缓的土鬼被四把刀劈得眼花缭乱。它移动，配合默契的两名狗妖也跟着移动，本体和分身本就是陆小七一个人的意识指挥，配合默契无比，始终把土鬼夹在中间狠揍。

　　发现无法摆脱两名狗妖后，土鬼终于认命了，他抡起多大胳膊不断敲击站在他前面的狗妖，但这样的敲击攻击不高，防御不怎么样的狗妖损失的气血只有20多点。土鬼的血有3000点以上，陆小七的血只有690点，但陆小七本体和分身同时攻击，给土鬼带来的伤害却有140多点，如果就这么拼下去，先挂的一定是土鬼。

　　土遁冷却时间终于过了，郁闷了好一会的土鬼马上使用了范伟攻击道法飞沙走石，地上的碎石纷纷飞起，向着陆小七的本体和分身砸了过去。碎石造成的伤害不高，但却阻挡了陆小七本体和分身的视线，当碎石消失后，土鬼已经失去了踪影。

　　陆小七懒得管土鬼是否逃跑了，他操纵分身向着五行果走了过去，而本体则跟在分身后面，防备着土鬼的偷袭。此刻，土鬼就在陆小七脚下，这土鬼心里在做着激烈的斗争，如果偷袭的话，成功的可能性很小，不偷袭，五行果就没了。

　　土鬼在土遁结束后发动攻击，可以打出双倍伤害，可是，那狗妖敢和它硬拼气血，土鬼猜测即使偷袭成功，也很难杀死狗妖。再者，土鬼本以为万无一失的第一次偷袭不但失败，还反过来被狗妖阴了，这让它想起了一个词狡猾，他判断眼前的这名异人非常狡猾，偷袭的话很可能会再次上当。

　　土鬼最终选择了放弃偷袭，放弃五行果，土鬼本可以利用土遁抢先把五行果摘走，不过，他却不敢这么做。孔宣安排给它的任务是看守五行果，土鬼摘了五行果属于监守自盗，按照孔宣定下的规矩，五行鬼擅自采摘五行果的话，结局是魂飞魄散。

　　陆小七摘走五行果，那土鬼顶多算是实力不济，孔宣虽然会责怪，但却不会要它的命。五行鬼的性格系统设定为自私自利，完全根据自己的利益来选择取舍，土鬼最终判断放弃五行果离开时最佳选择。

　　土鬼利用土遁离开了自己的领地，向着火鬼的领地走去，走到南方的火鬼领地，土鬼发现火鬼看守的五行果不见了，而火鬼也不见踪影。自私的土鬼并没有因为火鬼的悲惨遭遇而同情，它心里欣喜不已，原来火鬼也同样丢失了五行果，那样我被孔宣大人惩罚的几率应该会更小了吧！

　　土鬼很快来到了木鬼的领地，它清楚火鬼失败后肯定会找木鬼，来到东方，土鬼发现木鬼和火鬼果然都在。他快步奔到土木二鬼面前道，一把鼻涕一把泪地道：“二位哥哥，你们一定要帮帮小弟啊！小弟的领地来了一个狡猾异人，把我的五行果给抢走了。”

　　火鬼皱了皱眉头道：“哭什么哭，我的五行果也被抢走了，天还没塌呢！”

　　木鬼拈了拈胡须道：“火弟的五行果被五名实力高强的异人抢走，这还情有可原，小土你是怎么搞的，现在的异人实力不如我们，怎么可能一个异人就战胜你，抢走你的五行果？”

　　土鬼泪眼婆娑地道：“那个异人非常狡猾，我的偷袭一开始就被他看破，并且，他还能够化出一个分身，我动作慢，被他的本体和分身夹在中间……”

　　火鬼打断了土鬼的话道：“什么分身，现在的异人怎么可能斩尸成就准圣，小土你搞错了吧？”

　　土鬼肯定地点了点头道：“两位哥哥，小弟怎么会骗你们呢，那异人是一名狗妖，的确可以化除一个分身啊！而且他的分身能力虽然比本体弱一些，但依旧能给我造成不少伤害，攻击力很强大。”

　　火鬼一张脸变得更加红了，他狠狠地扔出6个火球，把一棵树烧得乌黑，恶狠狠地道：“又是这该死的狗妖，当时如果不是那狗妖太厉害，其他四名异人根本不可能是我的对手。”

　　火鬼拉了木鬼的衣袖一把道：“木哥，那该死的狗妖肯定还会去找金哥和水妹，不如我们三兄弟赶过去，好好给那狗妖一个教训，抢回我们的五行果。”

　　那木鬼把头摇得像拨浪鼓一般道：“不妥不妥，谁知道那狗妖到底先去摘谁看守的五行果，我这里他也很有可能来啊！两位弟弟稍安勿躁，耐心再我这里休养，说不定那狗妖等会就送上门来了，凭我们三兄弟的实力，一定可以杀死那狗妖，抢回五行果。”

　　火鬼急道：“可如果那狗妖去欺负水妹和金哥，水妹一定不是他的对手啊！”

　　五行鬼个个自私，木鬼也不见得比土鬼好多少，他也知道这狗妖去金鬼水鬼那里的几率更大，不过他还是希望能把土鬼和火鬼留下来，保证自己看守的五行果万无一失。甚至，木鬼心里还打起了小九九，如果金鬼水鬼丢失了五行果，并且跑到自己的领地来，自己成为唯一没有丢失五行果的人，说不定会让孔宣大人另眼相看，五行鬼的大哥就变成自己了。

　　木鬼再次拈了拈胡须，义正词严地道：“火弟，你感情用事了，我知道你对水妹的感情，但你想想，如果我们在赶往水妹领地的时候救援不急，那狗妖已经抢了水妹的五行果，而且再次来我的领地，那不是两颗五行果都归狗妖了？”

　　“那时候水妹在往金大哥的领地赶，我们又在赶回来，狗妖再次去挑战金大哥，我们的五行果一颗不剩，孔宣大人一定会怪罪的，你们二人留在我这里，至少还可以保留一颗五行果，让我们五兄妹不至于受罚。”

　　木鬼是五行鬼中公认的智者，他一番弯弯绕饶直接把火鬼给绕晕了，火鬼认同了他的说法。其实如果火鬼略微思索，就会发现木鬼的话里有很大漏洞，如果去救援，三鬼在路上是要耽搁时间，但那异人疯狗的速度不比三鬼快，根本不可能会出现木鬼所说的情况。

　　火鬼显然不是喜欢思考的人，他同意了留在木鬼的领地，正在向金鬼领地前进的陆小七，丝毫还不知道他差点被五行鬼算计了。五行果属于特殊物品，如果五行鬼杀死陆小七，陆小七获得的五行果就会爆出来。因为木鬼的私心，陆小七侥幸逃脱了一劫，如果陆小七知道木鬼领地发生的一切，他一定好好感谢木鬼一番。

　　来到西方金鬼领地，陆小七走到金鬼身前不远处停了下来，与其他四鬼不一样的是，金鬼从来不躲藏。骄傲的它穿着金黄色的铠甲，手里拿着一柄短剑，站在五行果前，一双充满金属质感的眼睛，冷冷地看着靠近的异人疯狗。

　　金鬼是五行鬼中唯一纯物理攻击的BOSS，作为五行鬼的老大，他的攻击力最强。而且，这金鬼因为天生善于掌控金属，任何金属兵器在它手里都能达到最高契合度，它打出致命和狂暴等伤害的几率很高，攻击速度也很快。

　　前世论坛上在讨论对付金鬼的时候，玩家普遍认为最好是用炮灰战术，让一些低级炮灰去地抵挡金鬼的高致命高狂暴，然后大量远程玩家在最短的时间解决掉金鬼。可惜，这样的战术只适合大势力，陆小七能依靠的只有自己。

　　不管致命和狂暴率多高，但有一点是必须的，那就是必须攻击敌人的上半身才有可能出现致命狂暴。陆小七之所以敢独自前来挑战金鬼，就是想利用这一点，只要金鬼不能攻击到上半身，那它的攻击就不可怕了。


第七十八章 忽悠金鬼

　　金鬼动了，他在地面一瞪，箭一般向着陆小七冲了过去，当它踩在泥土上的时候，泥土被他踩出了一个个深坑。金鬼的身体虽然很沉重，但他的速度一点也不慢，如果说有弱点，那金鬼唯一的弱点就无法飞行，并且跳得不高。

　　“法天象地。”

　　金鬼的狂暴和致命几率都高达30%以上，陆小七自然不敢让它刺中，金鬼冲刺后，陆小七马上使用了法天象地神通。化形后的狗妖身高一米七左右，陆小七使用法天象地神通后，身高一下子增加到17米，仿佛一座高塔一般矗立。

　　身高只有一米五左右的金鬼，冲到陆小七面前后，顶多只能攻击到陆小七的小腿。

　　短剑狠狠地刺在了陆小七小腿上，给陆小七造成了43点伤害，不过这点伤害陆小七还能承受。法天象地神通全属性增长20%，持续时间5分钟，陆小七的物理防御力是38点，有了神通的增幅后，物理防御力变成了46点。

　　金鬼的攻击在五鬼中并不是最高的，真正厉害的是它攻击时的狂暴和致命。在陆小七使用法天象地神通后，金鬼无法攻击到他的要害，狂暴和致命发挥不出来，这就相当于费了金鬼一大半的功力。

　　承受金鬼一下攻击后，陆小七马上使用一气化三清，同样高达17米的分身很快在战场上出现。陆小七发动两仪阵法，本体使用正两仪阵法，物理防御力提升5%，气血减少5%，敏捷增加5%，物理防御力再加上5%的增幅后，陆小七本体的防御达到了48点。

　　陆小七的分身使用反两仪阵法，物理攻击力增加5%，气血提升5%，敏捷减少5%。两仪阵法，分为一正一反使用的时候，才能真正发挥出玄妙。分身和本体默契地移形换位，分别承担金鬼的攻击，使用法天象地后的本体分身虽然高大，有了两仪阵法后却丝毫不显笨拙，金鬼很快落在了下风。

　　金鬼在被动地承受本体和分身攻击的同时，偶尔出剑攻击一下。此时的金鬼已经郁闷得要吐血了，他的攻击主要依靠致命和狂暴，但这狗妖变成巨人后，金鬼根本攻击不到要害。

　　金鬼也有三个很厉害的技能，施展这三个技能的时候致命狂暴几率高达60%，打出来的几乎全是高伤害，但前提同样是能攻击到对手的要害，对施展了法天象地神通的陆小七，攻击不到要害的金鬼同样无法发挥出技能威力，此刻的金鬼只能郁闷怪自己出生的时候为什么个子不长高点。

　　金鬼由五行之气所生，在洪荒大地已经存在了很长时间，他听说过法天象地这门神通，但他实在想不明白为什么1阶的异人就会这样的强力神通了，就像他想不明白为什么这1阶的狗妖能化出分身一样。

　　金鬼的气血下降到一半后，他手里的短剑挥舞，在它的身体周围出现了一个个的剑圈，金鬼也跃起了一米高。这是金鬼的最强攻击技能霹雳剑环，如果击中对手后产生致命效果，能打掉现在主流玩家400点左右的气血。可是，金鬼注定悲剧了，他已经努力把小胳膊伸得很长，但也紧紧能碰到狗妖的大腿，还是无法打出致命伤害。

　　霹雳剑环落在了陆小七本体身上，打掉了陆小七90多点气血，陆小七也不得不佩服这金鬼的强悍。使用霹雳剑环依然无法打出致命伤害后，金鬼已经彻底没招了，只能麻木地一剑剑刺出去，给对手造成伤害的同时，他自己受到的伤害更大。

　　战斗进行了4分多钟后，金鬼的气血已经不足10%，拿手绝招不能施展的它彻底失去了战斗勇气，转身就开始逃跑。金鬼只有借助金属物品才能施展遁术，所以在五行鬼中金鬼逃跑能力是最差的，金鬼没有任何把握逃出两名狗妖的追杀。

　　金鬼跑了一小段，才发现那两名狗妖巨人并没有追击，他回头一看，却见那两名狗妖已经缩小了身体。看到金鬼回头，陆小七大喝道：“你这五行鬼修炼无数年，却也不容易，我今天就放你一马，以后有实力，随时可以再来找我挑战。”

　　“鬼才找你挑战呢！你这个变态，光凭那法天象地神通就让我无可奈何了，除非我修炼到天仙可以飞行，不然我绝对不来找你，哼哼……”金鬼在心里暗自庆幸自己遇到的异人是个傻子，就这么放自己走了。

　　金鬼作为特殊BOSS，如果杀死的话肯定会有好东西爆出，金鬼知道异人贪婪，他原本以为这异人会拼命追杀自己，却没想到碰到的异人是个很有同情心的家伙，所以金鬼在侥幸的同时，心里对那异人有了一丝异样的感激，尽管那异人抢了他的五行果。

　　陆小七自然知道杀死金鬼能得到好东西，而且还知道金鬼身上掉落的必定是增加狂暴致命几率的物品，在游戏里增加致命狂暴的物品价格一向很高。陆小七选择了放弃杀死金鬼，这自然不是因为什么金鬼修行不易之类的屁话，而是因为，陆小七法天象地神通的持续时间到了。

　　法天象地神通的持续时间是5分钟，金鬼逃跑后，陆小七已经无法维持巨人形态。尽管金鬼的气血只剩下10%，而陆小七本体和分身的气血都在50%以上，但如果让金鬼发挥出致命狂暴优势，陆小七本体和分身绝对不是金鬼对手。

　　所以，陆小七在大言不惭恐吓金鬼的同时，还卖给这NPC一个小小的人情，气血只有10%忙于逃命的金鬼哪有时间分析这其中的猫腻。所以，它不但错过了一个杀死陆小七的绝好机会，还欠了陆小七一个人情……

　　五行中土生金，金鬼气血大量消耗，五行果被抢后金鬼第一反应就是去找土鬼，依靠土鬼来帮忙恢复气血。可是，当他来到土鬼的领地后，发现土鬼已经不在了，于是金鬼又赶往火鬼的领地……

　　金鬼正在努力寻找他的众兄弟，而陆小七，则抓紧时间向着水鬼的领地跑去，他也生怕金鬼赶到木鬼领地后带着其他三鬼来支援水鬼。五行鬼中，水鬼在北方，在那里有一条河，是系统故意给玩家增加难度的，因为水鬼进入水里的话，玩家对她就无可奈何了。

　　还好五行果并不是恰好生长在河边，离河还有5米左右距离，也就是说，玩家不用在水里和水鬼战斗。

　　水鬼穿着一身蓝色纱裙，手里拿着蔚蓝色缎带，一双蓝色的眸子静静地看着走来的狗妖，淡淡地道：“异人，你来这里的目的是什么？”

　　水鬼是五行鬼中唯一开口说话的人，陆小七也没鲁莽地上前进攻，他惫懒地笑道：“水仙子别误会，我没什么恶意，只是来取五行果而已。”

　　那水鬼黛眉一拧，冷冷地道：“好一个没什么恶意，要取五行果，先过了我这关再说吧！”

　　水鬼说完挥舞手里的缎带，那丝绸缎带刹那间变成了碗口粗的水蛇，狠狠地向着陆小七抽了过去。从战胜金鬼后，陆小七就用最快的速度赶来了水鬼领地，他的一气化三清冷却时间还没过，而冷却时间24小时的法天象地更是想都不用想。

　　不过，陆小七却不担心，因为这水鬼需要在水边才能发挥出她的最大实力，陆小七单凭本体战斗，如果无法取胜就可以躲到离水远一些，再熬几分钟后，一气化三清的冷却时间也该过了，分身也可以出现了。

　　水鬼施展的水蛇要抽到陆小七的时候，陆小七动了，他用最快的速度向水鬼冲了过去。水蛇的尾巴扫在陆小七的后背上，给陆小七造成了48点伤害，但陆小七却没有丝毫犹豫地继续向水鬼靠近。

　　五行鬼中，水鬼物理防御力是最弱的，这一类的BOSS，是陆小七最喜欢的了……


第七十九章 第三颗五行果

　　水鬼的物理防御很低，所以在陆小七冲向她的时候，她手里缎带化成的水蛇疯狂舞动，试图阻止陆小七靠近。为了靠近她，陆小七连续她击中三下，气血减少了136点。可是，当陆小七靠近她以后，陆小七连续砍出两刀，就打掉了146点气血，从数据上来看，水鬼亏了。

　　水鬼的气血有3000多点，陆小七的气血只有690点，如果这么打下去，一定是陆小七先挂，水鬼也抱着这样的想法。水鬼的攻击力在五鬼中只比土鬼略高，但在河边，她手里的缎带引动河水化成水蛇，却有可能同时攻击到两人。

　　所以，陆小七并没有急着召唤出分身，他准备等自己的气血快耗尽的时候马上逃离河边，然后再召唤分身抵挡水鬼攻击，本体躲在远处恢复气血。陆小七准备用这种无赖方式，本体和分身轮番上，把水鬼给轮了。

　　水鬼手里的缎带攻击距离远，但对手靠近的话，她的攻击速度反而慢了一些。而陆小七则相反，作为近战玩家的他物理攻击力超高，他靠近水鬼后水鬼的气血就哗啦啦直往下掉。再加上他的敏捷本就比水鬼高，缠住水鬼后他自然不会给水鬼拉开距离的机会，此消彼长之下，同一时间水鬼减少的气血差不多是陆小七的4倍。

　　水鬼努力了一会，见无法摆脱陆小七，她也就认命了，水鬼知道自己作为镇守，气血比同级异人要高出10倍，她相信即使就这样的比例消耗下去，先倒下的也是狗妖，她没什么好担心的。

　　狗妖的气血比水鬼想象的多了许多，打掉了狗妖600多点气血后，狗妖依然还生龙活虎地乱跳。水鬼用了一个技能水龙狂舞，这个技能打掉了陆小七140多点伤害，除此之外两人的气血消耗一直维持在4:1左右，所以水鬼的气血被打掉了1800多点。

　　只剩下1300多气血的水鬼已经越来越慌张，这狗妖的气血多得超出了她的认知，就在她要失去信心的时候，那狗妖突然转身就跑。陆小七已经只剩下70多点气血了，如果再不逃跑，水鬼再来两下陆小七就得挂掉。

　　水鬼心里大喜，挥舞缎带就向着狗妖追去，她已经看到了胜利的曙光。可惜，她的兴奋只持续了两秒钟，在她的面前，突然多出了一只狗妖，这只狗妖和逃跑的那只狗妖一模一样，水鬼不由得揉了揉眼睛，她怀疑自己是不是看花了。

　　“一定是障眼法，后来出现的狗妖一定是虚影，只要追那逃跑的狗妖就可以了，这幻影不用理会。”水鬼刹那间做出了自己的判断，她努力去追陆小七本体，对分身不管不顾。可是，当她眼里的幻影冲到她面前，两刀掠走了她108点气血时，水鬼彻底傻眼了。

　　陆小七的本体远远地坐在一棵树下，悠闲地看着分身和水鬼纠缠，分身的实力比本体稍弱，但和水鬼战斗时气血下降比例依然能维持在2:1左右。越来越慌乱的水鬼攻击越来越不着调，在战斗的同时，她不时看流淌的河水一眼，看样子是准备开溜了……

　　陆小七也不去阻拦，在河边要截杀会水遁的水鬼是不可能的，他也懒得浪费力气，甚至他还巴不得水鬼快点逃，不要浪费他的时间。

　　似乎是听到了陆小七的祈祷，水鬼气血下降到接近1000的时候，她突然扭转身子向河边奔去，留给陆小七一个窈窕的背影。跳进河水后，水鬼很快消失不见，陆小七不紧不慢地走近五行果，采下来放进须弥芥子袋后，笑眯眯地道：“又是一个五行果，收获真不错啊！话说这水鬼MM跳水的姿势挺优美的……”

　　陆小七话音刚落，河里突然传来一声水响，一条水龙向着陆小七冲了过来……因为距离过远，水鬼MM的技能水龙咆哮只给陆小七造成了5点伤害。水鬼一张俏脸气得通红，恶狠狠地道：“该死的狗妖，抢了我的五行果还调侃我，真当我好欺负不成，有种来河里比试。”

　　陆小七一脸惫懒的笑容道：“水仙子是想向我展示一下你的玲珑身材吗？化说仙子的身材还真是没得说啊！仙子要向我挑战，尽管来岸上，我在这里等着你呢！”

　　陆小七说完低声嘀咕，小娘皮还真当哥是三岁娃娃不成，跑去河里和水鬼干架，哥还没脑残到那样的地步。

　　听了陆小七的调侃，水鬼低头一看，才发现自己身上的纱裙被水打湿后紧紧地贴在身上，仿佛成了透明的一般妙处隐现。水鬼彻底气疯了，她恶狠狠地向岸边冲来，一边跑一边大叫：“该死的异人，我一定要杀了你，我一定要杀了你……”

　　这水鬼难道气昏头了，要跑到岸上送死不成？陆小七心里暗喜，这五行鬼干掉任何一个爆出来的东西都很不错啊！水鬼爆出来的物品是增加水系道法威力的，恰好小猪进入游戏后陆小七没能帮上什么忙，能打出个这样的物品送他也不错……

　　陆小七做好了战斗准备，并且操纵分身从侧面往河边靠近，准备等水鬼一靠岸就截住水鬼的退路。可惜，水鬼显然还没笨到这个程度，到了河边的时候，她突然停了下来，把身体浸入水里，只留一个脑袋在水面上，冷哼一声道：“该死的异人，我还没那么笨，我会记住你的，总有一天让你好看。”

　　水鬼说完钻入水中消失不见，陆小七看着河水露出了苦笑，没想到被一个美女NPC惦记上了。同时，陆小七心里祈祷这五行鬼全部被杀死，最好不要出现被那位NPC收去看门的情况，不然陆小七日子就不好过了，擅长5种遁术的五行鬼，如果升到高阶，是谁都不想去招惹的。

　　收到3颗五行果后，陆小七离开了15级怪区，向着天庭走去。陆小七习惯用双刀，但这一世使用双刀却找不到前世那种行云流水般的感觉，总觉得攻击的时候显得很别扭，有时候还会有生涩之感。

　　陆小七还尝试过其他几种类型的武器，剑、枪、棍他都试过，但比用双刀还不如，攻击速度更慢。陆小七猜测这是因为他武器契合度太低的缘故，他真实体会到了武器契合度低的痛苦，所以，陆小七拼命弄了3颗五行果，就是要为修炼本命法器做准备。

　　修炼本命法器，必须前往天庭接一个任务，完成任务后可以得到《本命法器修炼心得》，那陆小七才能真正开始本命法器的修炼。

　　连续跑了土火二鬼的领地后，金鬼脸色越来越阴沉了，前往木鬼领地的途中，他不断祈祷木鬼看守的五行果千万不要出事。金鬼不希望木鬼那边出事，这并不是因为他有多高尚，而是因为他无比清楚一点，孔宣大人快要化形了。

　　孔宣化形的时候至少要有一颗五行果，才能在化形后继续修炼五色神光，如果五颗五行果都被异人取走，金鬼明白他们五鬼的结局肯定是魂飞魄散。虽然木鬼的五行果保留下来，自己的五行果丢失会让木鬼多出许多想法，但金鬼相信自己一定可以镇得住木鬼。

　　看到木火土三鬼都在木鬼领地，而木鬼看守的五行果没有丢失后，金鬼总算松了一口气。木鬼看到金鬼，拈了拈胡须，一脸同情地道：“大哥，想不到连你的五行果也丢失了，这异人也实在太厉害了。”

　　木鬼虽然装出一脸同情的样子，但金鬼却感觉到了他的得意，他不接木鬼的话，冷冷地对火土二鬼道：“你们二人丢失了五行果后，为什么不前往我与水妹那边支援，却呆在这里无所作为？”

　　“我原本要去了，但二哥不同意……”火鬼把木鬼的话完整地向金鬼转述了一遍。

　　金鬼连连冷哼，听完火鬼的述说后，他阴冷地道：“老二，你还真是好样的啊！为了自己的私利，竟然不顾我和水妹的死活，真有你的。”

　　火鬼看到金鬼和木鬼有火并的势头，连忙道：“大哥，二哥说的也不无道理啊！如果全都去你们那边支援，那可能连二哥这里……”

　　“有道理个屁。”金鬼对着火鬼大吼道：“火弟你是猪吗？难道你和土弟不能留一人在老二这里，另外一人前往支援我或者水妹？那异人虽然强大，但我们兄弟只要有两人在一起，他能是我们对手？”

　　火鬼不由一呆，很快明白自己被木鬼给耍了，他看向木鬼的眼神也不由得不善起来，土鬼则也是一脸愤恨地看着木鬼。


第八十章 灵牙仙

　　木鬼暗叹了一声厉害，金鬼略微挑拨两句，就让火土两鬼恨上了自己，看来成为五鬼大哥的机会又错过了。于是，木鬼装出一脸惭愧的样子，痛心疾首地道：“大哥啊！小弟一时糊涂，担心我们一颗五行果都剩不下，过于谨慎了，还希望大哥原谅……”

　　看到木鬼服软，金鬼也顺势给了他一个台阶下，说道：“木弟你思虑向来周详，就是过于谨慎了，以后多注意就好。”

　　木鬼连连保证道：“小弟一定注意，对了大哥，你有没有去水妹那里？”

　　金鬼叹了口气道：“还没有，我不知道你们都发生了变故，是按顺序找过来的，我估计水妹那里也凶多吉少了。”

　　金鬼话音刚落，水鬼出现在了其他四鬼的视野里，她一张俏脸上带着恼怒的神色，走到四鬼面前道：“大哥猜得没错，我的五行果，也被一只狗妖给抢走了。”

　　五鬼面面相觑，金鬼率先打破了沉默道：“现在只剩下了一颗五行果，我们无论如何都不能丢失，不然结果大家都知道，为保万无一失，五行阵，必须马上布下。”

　　其余四鬼凛然点头，五行阵布下之后，五鬼真正成为一体，在布阵期间无法离开，只有阵破或者主阵者收阵才有可能脱离。所以，不到生死存亡之际，其他四鬼也不愿意被束缚在阵里，把命运完全交给主阵的金鬼。

　　五行阵阵势圆转如意，不露丝毫破绽，内含五行生克变化之理。一人出手，引致对方进攻弱点，其余四人立即绵绵而上，针对对手身上的弱点进袭，不到敌人或死一或擒，永无休止。

　　五鬼本就是五行之气孕育而生，布下的五行阵更是毫无丝毫破绽，临敌之际，五鬼互为守御，犹似一鬼，浑然一体，变化无穷无尽。

　　五行阵属于黄级阵法，《神话》运行二十年后也是玩家最为青睐的阵法之一。1阶的时候玩家最多只能5人组队，而且就练级来说，5人组队获得的组队加成经验最划算。所以，练级的时候，如果队长会五行阵，一般会有很多的玩家愿意和这名队长组队，哪怕他实力再弱都可以。

　　五鬼布成五行阵之后，木鬼所在的树林里仿佛笼罩了一层淡淡的薄雾，树林里那颗五行果，正好位于五行大阵的中心，被薄雾掩藏起来。

　　来到天庭后，陆小七直奔北天门，北天门的守门天将是黄风妖圣，妖族玩家可以可以在他那里领取一些任务，学习一些常用妖法。而妖族玩家要想修炼本命法器，任务领取人正是黄风妖圣。

　　黄风妖圣本体是黄毛貂鼠精，使一杆三股钢叉，实力强大无比。陆小七来到北天门，把机灵小妖的称号给亮了出来，满面笑容地道：“异人疯狗参见黄风妖圣，愿妖圣的三昧神风威力越来越大，吹遍洪荒无敌手。”

　　从性格设定来说，这黄风妖圣在天庭属于比较低调的一位，拍马屁对他基本无效。不过，黄风妖圣最在意的就是自己的本命神风，在《神话》设定中，黄风妖圣为了修炼本命神风不顾一切，甚至跑到灵山偷喝如来香油来增加本命神风威力。

　　所以，听到陆小七说自己的三昧神风吹遍洪荒无敌手后，黄风妖圣脸上也难得地出现了笑意。他笑呵呵地道：“原来是我妖族的机灵小妖啊！毕方妖圣和太阳星君数次在我面前称赞你，果然够机灵。”

　　趁着黄风妖圣心情不错，陆小七马上道：“听闻妖圣修炼本命神通乃我妖族第一人，我想修炼本命法器，还望妖圣指点。”

　　黄风妖圣上下打量了陆小七一番，叹了口气道：“唉！疯狗，你虽然机灵无比，但你本体却是极差，没有任何突出的长处，修炼出来的本命法器威力有限啊！你确定要耗费大量精力修炼本命法器吗？”

　　陆小七点了点头道：“我确定，我的武器契合度很差，除了本命武器，我现在使用任何武器都无法发挥出威力，还望妖圣指点。”

　　黄风妖圣点了点头道：“原来如此，你身上没有任何长处，反过来也可以处处都是长处，每个部位都可以成为修炼选择。既然你需要的是武器，那只能选择几个部位来作为本命武器修炼，你的尾巴可以作为鞭来修炼，爪子可以修炼鬼爪，而你的牙齿，则可以修炼刀剑，要修炼什么你选择吧！”

　　陆小七张开了嘴巴，露出两颗犬牙道：“我想把这两颗犬牙修炼成双刀，还望妖圣成全。”

　　黄风妖圣犹豫了一下道：“传授你把犬牙修炼成本命武器的方法没有任何问题，不过，对于牙齿的修炼，最有心得的却不是我。在我天庭众多高阶妖族中，把牙齿修炼为本命武器的没有，而有一低阶妖族，却把牙齿修炼到了后天灵宝的程度，端是惊才绝艳，连妖皇陛下都大为惊讶。”

　　“如果你能学会他修炼本命法器的本事，那正好可以弥补你牙齿没有长处的缺憾，疯狗，你是愿意学习我的普通本命法器修炼方法，还是愿意去找那位低阶妖族，你自己考虑吧！”黄风妖圣真诚地道。

　　陆小七一愣，在他的记忆里修炼本命法器都是找黄风妖圣，他还是第一次听到找低阶妖族学习这个说法。同时，陆小七努力思索低阶妖族中有谁以牙齿为武器，但却想不到到底是哪位妖族。

　　这黄风妖圣对自己没有恶感，应该不会故意为难自己，想到这一点后，陆小七决定选择去见识一下那低阶妖族，于是说道：“多谢妖圣成全，却不知道那修炼牙齿为本命法宝的妖族前辈是谁？”

　　黄风妖圣大笑道：“那厮本命法器虽然不错，但却实力低微，到现在也才只是妖仙阶21级的实力。他名白象精，在西牛贺州境内有一岭名狮驮岭，这白象为我妖族狮驮岭21级白象镇守。”

　　“他修炼一对本命法器，名为灵牙，他那对灵牙天生破甲，在他不断修炼之下已经进阶为后天灵宝。虽然他修为仅为妖仙，但战力却不输给三阶地仙，你可去向他学习如何修炼本命法器，不过，这白象颇为贪婪，他却是会为难你，你要有所准备。”

　　白象，灵牙，狮驼岭？陆小七心里一动，他想起了《封神演义》里通天教主亲传弟子之一的灵牙仙。灵牙仙与虬首仙羽翼仙同为通天教主亲传弟子，封神之战过后又都被佛教一股脑收了去，虬首仙与灵牙仙成为佛教普贤文殊二菩萨的坐骑，在西游故事里又与羽翼仙金翅大鹏一起在狮驼岭占山为王，在神话故事里，这灵牙仙也算是风云人物了。

　　陆小七的前世，《神话》也只是刚运行到封神阶段而已，灵牙仙还未出场，所以陆小七也不知道他到底有什么能力。了解神话故事的陆小七一直有个疑惑，那就是灵牙仙凭什么与羽翼仙和虬首仙齐名，凭什么被通天教主收为亲传弟子？

　　通天教主虽然主张有教无类，但他收为亲传弟子的，大多是洪荒异种。通天教主收青狮白象大鹏三弟子，分别赐名虬首、灵牙和羽翼。那金翅大鹏一翅九万里，以羽翼命名自有其道理；而那虬首仙以首为名，曾一口吞掉天庭十万天兵，也算是对得起他虬首仙这个名字；可灵牙仙呢？封神和西游里他从未见他牙齿有什么逆天能力，反而是他鼻子还颇有神通，但通天教主为何会收他为亲传弟子，并赐名灵牙呢？

　　听了黄风妖圣的话，陆小七怀疑《神话》设定里灵牙仙修炼的本命法器灵牙一定有故事。听到黄风妖圣说灵牙仙的灵牙天生破甲的时候，小狗妖哈喇子更是差点流了出来，对于近战玩家来说，第一青睐的武器附带技能不是狂暴致命连击，正是这破甲功能，也就是武器描述里的无视物理防御几率和无视物理防御程度。

　　获得吞噬进化技能后，陆小七原本已经有了计划吞噬的目标，在听到这灵牙仙牙齿最厉害，并且有破甲功能后，陆小七不由得心动起来。陆小七现在是普通狗妖血脉，吞噬那些洪荒异种自然做不到，但这未来的灵牙仙，现在的白象精只有2阶妖仙的实力，偏偏修炼着一对有着破甲能力的后天灵宝灵牙，还有比这更合适的吞噬对象吗？


第八十一章 白象的刁难

　　要不要把第一次吞噬的机会用在灵牙仙上呢？灵牙仙现在虽然只是二阶妖仙，但他毕竟是《神话》中出名的人物，系统允不允许他前期就夭折呢？陆小七知道《神话》的规律，牵涉到主剧情的NPC命运是绝对不会改变的。但是，像灵牙仙这样虽然很出名，但和主剧情联系不大的NPC系统有可能允许变数存在，也有可能干涉。

　　陆小七停止了犹豫，灵牙仙的象牙是后天灵宝，如果吞噬进化用在灵牙仙身上，陆小七修炼出来的本命法宝很可能升级。再加上灵牙天生破甲，吞噬进化后陆小七很可能能够让自己的本命法宝拥有破物理属性，所以吞噬灵牙仙无疑是合算的。

　　灵牙仙现在虽然只是小角色，但毕竟是2阶妖仙，陆小七要想使用吞噬进化技能，必须是吞噬对象刚死亡的时候。单凭陆小七自己，想要干掉2阶妖仙不太可能，如何创造机会吞噬白象的元气，获得白象的特长灵牙，陆小七还得伤脑筋。

　　离开北天门，陆小七在南天门通过接引使者传送到了西牛贺州，直接出现在万寿山不远处。万寿山是从南瞻部洲进入西牛贺州第一站，万寿山外围也是一阶练级点，现在的玩家还停留在10级，陆小七应该是第一个踏上西牛贺州的中国玩家。

　　一路躲避着沿途怪物的攻击，陆小七来到了万寿山山脚，呼唤出万寿山土地后，陆小七拿出二十块下品灵石道：“劳烦土地送我去狮驼岭。”

　　万寿山土地皱了皱眉头道：“那狮驼岭乃是妖族白象镇守，白象不允许任何土地传送玩家至狮驼岭，违者会遭到他的报复，我最多只能把你送到狮驼岭外围。”

　　前世陆小七去狮驼岭的时候，白象已经被通天圣人收为弟子带走了，系统还真没这样的规定。听了土地的话，陆小七还是把手里的灵石递了过去道：“那就去狮驼岭外围吧！劳烦土地了。”

　　土地麻利地把灵石收入囊中，手里的木杖一顿，缩地成寸的神通发动，刹那间陆小七就出现在了狮驼岭外围。狮驼岭外围在巫妖时期是11-15级的怪物，狮驼岭上是16-20级怪物，进入封神和西游时代后，这里的怪物等级会提升到3阶和5阶。

　　11-15级的怪物，遇到敏捷低的，陆小七可以直接依靠速度躲避，前提是这些怪物没有BOSS指挥。如果遇到BOSS，那陆小七日子就不好过了，这些BOSS会指挥小弟不断围追堵截，陆小七很可能就会陷入怪物群里。

　　幸好陆小七对狮驼岭这大练级区还算熟悉，每个BOSS活动范围他都知道。在前进过程中陆小七小心翼翼地避开BOSS的地盘，遇到实在无法躲避的BOSS，陆小七就让分身前去引开怪物，然后自己偷偷溜过去。

　　好不容易进入狮驼岭，陆小七还没来得及喘口气，一只拿着铁刀的16级狼精向他冲了过来。这狼精速度很快，陆小七要想凭借速度躲闪已经不可能，只得挥舞鸳鸯双刀，和那狼精斗在了一起。

　　狮驼岭妖怪种类繁多，这狼精属于比较难对付的一种，速度快不说，手里的刀攻击也很强，许多玩家都不愿意选择狼精练级。但拥有强力肉盾的队伍，则比较青睐这狼精，因为狼精的气血在16级怪物里属于少的，只有320点左右。

　　陆小七躲开了狼精的攻击，反手一刀劈在狼精身上，给狼精造成了76点伤害。狼精的反应也很快，承受了陆小七左手刀一刀后，它狼腰灵活地一扭，避开了陆小七撩向它腹部的右手刀，手里的铁刀砍在了陆小七身上。

　　狼精只是普通怪物，只打掉了陆小七26点气血，解决这狼精对陆小七来说很简单。可是，不远处十多只狼精正不断赶来，如果被这些狼精围困，估计狼精BOSS也会被惊动了，陆小七即使侥幸胜利，也剩不下多少气血。

　　狮驼岭的怪物，现在等级仅仅11级的陆小七要靠敏捷躲闪已经不可能，三两刀干掉那狼精之后，系统提示陆小七获得3450经验值。把狼精掉落的狼皮甲捡起来后，陆小七发现是件16级下品装备，懒得细看就扔进了须弥芥子袋。

　　陆小七用最大声量朝着狮驼岭顶峰大吼道：“异人疯狗奉黄风妖圣之命，前来求见狮驼岭镇守白象前辈，望前辈不要让这些小妖阻挡。”

　　此刻的白象不是后来的灵牙仙，他只是区区二阶镇守，黄风妖圣是他眼里的大人物。陆小七连续叫了三声后，顶峰传来了一声巨喝：“小的们，来者是黄风妖圣派来的使者，千万不要怠慢了。”

　　原本气势汹汹朝陆小七冲来的狼精，听到白象的喝声后自觉地站在两边，让开了上山的通道。陆小七沿着山路向山顶爬去，一路上只见那些狼虫虎豹井然有序地站立两旁，让陆小七也不得不佩服这白象果然有过人之处，能够把八百里狮驼岭治理得井井有条，做到令行禁止，怪不得通天圣人能看中他，把他收为亲传弟子。

　　陆小七来到山顶，只见那白象精已经等在那里，他穿着铠甲，手里握着一柄黝黑长枪。虽然是化形状态，白象的鼻子依旧有半米长，他朝陆小七拱了拱手，客气地道：“狮驼岭镇守白象见过使者，不知使者来我狮驼岭何事？”

　　陆小七回了一礼道：“白象镇守客气了，我欲修炼牙齿作为本命武器，黄风妖圣说白象镇守修炼的灵牙无人能比，故此让我前来请教白象镇守。”

　　白象精的脸色刷地阴沉下来，人都是有追求的，妖也不例外，现在的白象精还没有被通天圣人相中，所以，他把希望都寄托在天庭。来到狮驼岭后，白象精尽心尽力，把狮驼岭治理得仅仅有条，有使者前来，一开始白象认为是自己的表现入了妖皇法眼，妖皇要给他升职。

　　可白象精思考了一会之后，又觉得应该不是，如果是升职的话，那使者应该是毕方妖圣派来的，不可能是黄风妖圣。所以，白象精猜测应该是因为自己表现优秀，黄风妖圣对自己颇为欣赏，要传授一些厉害的妖术，虽然白象精最大愿望是升职回天庭，但如果能学会厉害妖术也不错。

　　谁知道把所谓的使者放到岭上来后，这使者竟然是冒牌的，偏偏这冒牌使者还借着黄风妖圣的名头，这意味着尽管对方是冒牌的，白象精也不得不顾及黄风妖圣面子，他不敢杀死这冒牌使者。

　　修炼出后天灵宝级别的本命法宝灵牙，一直是白象精最为得意的本事，这冒牌使者不但让白象精空欢喜一场，还想学习白象精修炼本命法宝的方法，只让白象精气得七窍生烟，恨不得生撕了这狗妖。

　　白象精好不容易控制住了怒火，推脱道：“我这修炼方法传给原住民却是没什么问题，不过按照天道的规定，却不能轻传给异人。”

　　陆小七此刻根本没注意到白象的情绪变化，他的目光已经被吸引到白象那半米长的象牙上。那象牙通体洁白，没有丝毫瑕疵，表面流淌着淡淡的光晕。陆小七看到那象牙的第一眼，就已经喜欢上了，那象牙形状和弯刀有些类似，那两枚象牙，却是修炼本命双刀的最好材料。

　　听了白象的话，陆小七还以为真是因为系统原因白象才为难，他连忙道：“白象前辈有什么要求尽管说出来，我一定会尽力去完成的。”

　　那白象冷哼一声，他的鼻子功能太好，所以哼出来的声音很大，让陆小七不由得皱了皱眉头。

　　白象冷冷地道：“要学习我这本命法宝修炼之术，最少却得有一万下品灵石作为报酬，我才会传授。”

　　听到白象要求一万下品灵石后，陆小七才明白这白象是在故意为难自己呢！现阶段玩家谁有可能一下子拿出那么多灵石？陆小七因为做悟性装备生意，勉强能拿出来，可是拿出一万下品灵石学习一个本命法宝修炼方法值得吗？


第八十二章 意外的惊喜

　　陆小七在心里盘算了一下，一万块下品灵石，差不多已经是绵羊答应给他的报酬，再加上陆小七收购的悟性装备的总和了吧！这白象明显是在为难陆小七，但他这么做并没有违背系统的规定，系统主要是限制NPC无故给玩家好处，至于NPC受到情绪影响增加任务难度，系统是不会干涉的。

　　从第一次分配属性点开始，陆小七就没有加过一点武器默契度，修炼本命武器是他很早就计划好的。本命武器修炼的好坏，直接关系到陆小七今后在《神话》的发展前途，如果能够学会最好的本命武器修炼方法，对陆小七今后的帮助无比巨大。

　　看到陆小七犹豫，那白象一脸不屑的神色，在他看来一万下品灵石对现在的异人来说已经是天文数字了。身为二阶镇守，白象拥有的灵石数量还不到100块，而且都是下品灵石，他的大多数灵石都被他用来修炼本命法宝了。

　　给狗妖设置一个不可能完成的任务，那样正好名正言顺地拒绝这狗妖学习修炼本命法宝的要求，又不会拂了黄风妖圣的面子。白象精很是为自己的聪明才智而得意，可是，就在他得意的时候，陆小七说出了他意想不到的答案。

　　“我答应你，我会很快把一万下品灵石交在你手里的。”陆小七几乎是从牙缝里蹦出这几个字。

　　白象精一愣，不过很快冷哼一声道：“你听清楚了，是一万下品灵石，而不是一百块一千块。”

　　陆小七很快调整了自己的情绪，淡淡地道：“我听清楚了，我会带来一万下品灵石，希望白象镇守说话算话。”

　　白象精眼里出现了一抹炽热道：“好，只要你找来一万下品灵石，我会考虑把修炼本命法宝的方法告诉你的。”

　　此时白象精心里窃喜不已，原本他是想刁难这异人疯狗一番的，却没想到异人疯狗竟然答应了他的要求。白象精缺少灵石啊！他的本命法宝灵牙修炼速度过快，如果再没有足够的灵石布置阵法来洗刷灵牙里的戾气，他的灵牙法宝无法用于战斗了。

　　陆小七转身向山下走去，走没几步，他回头看了白象那散发着乳白色光晕的象牙一眼，眼里同样露出了炽热的神色。如果说之前陆小七还犹豫要不要干掉白象获得灵牙，那此刻陆小七已经决定了，第一个吞噬进化的目标，就是这该死的白象。

　　来到山腰处，陆小七呼唤狮驼岭土地，让狮驼岭土地把他传送到万寿山。《神话》里同一部洲，除了特殊地点外，大多可以传送到，但如果是两大部洲之间就不行了。比如现在，陆小七只能让狮驼岭土地先把他传送到万寿山，然后才能通过万寿山土地传送回南瞻部洲。

　　这狮驼岭土地收了陆小七100块下品灵石，让陆小七剩余的下品灵石不足50块，让陆小七对这白象精的愤恨又增加了一层。土地传送一次，同一部洲顶多就只需要50块下品灵石，狮驼岭土地收取100块下品灵石，肯定是作为狮驼岭镇守的白象精授意的。

　　回到不周山，陆小七立即给绵阳发了个消息道：“绵羊，我这里还有90来件增加悟性的物品，能不能麻烦你帮我处理一下，我急需灵石。”

　　“好，你现在在哪里。”绵羊爽快地回了消息。

　　和绵羊约好在不周山交易地汇合后，陆小七给小猪发了个消息。此时小猪的等级已经达到10级，这些天三人完全泡在了游戏里，服用营养液后就马上进入游戏，开学后一节课都没去上过。

　　《神话》已经一定程度上影响到了现实社会，尤其是学生，《神话》真相公布没多久，人们都非常狂热。政府也理解这种情绪，所以除了医院等特殊部门外，大多单位都在放假。学校也不例外，陆小七等人的寝室，到目前为止还没人住进来，三人天天泡《神话》，也没有老师来干涉，估计老师也在抓紧时间在游戏里冲级吧！

　　陆小七忙着提升实力，这两天都没和小猪交流，这次需要卖悟性装备获取灵石，陆小七才想起小猪也需要悟性装备去突破。于是他给小猪发消息道：“懒猪，我这里有一些增加悟性的物品，你来不周山交易地取吧！”

　　小猪很快回了消息道：“你那有什么悟性装备？为什么不早说啊，我在这里卖身带练，差不多已经要凑齐了呢！”

　　悟性装备价格高昂，小猪这样没有人民币购买灵石的玩家，只能依靠在游戏里赚取灵石来购买，要凑上一套悟性装备还真不容易。听到小猪要凑齐悟性装备后，陆小七也很是惊讶，他发了个消息道：“你的悟性装备都是加几的？”

　　小猪回道：“还差一个饰品，衣服加4，帽子和鞋子加3的，饰品太难找，只有两个加2的。”

　　陆小七先知先觉买下悟性装备很便宜，而现在悟性装备价格翻了数百倍的时候，小猪依靠自己凑齐这么多已经不错了。陆小七给小猪发了个消息道：“你那些装备都处理了吧！我这里有全套加5的，你来不周山交易地拿。”

　　进入不周山交易地，陆小七来到一处房舍，这处木屋是绵羊购买的，小木屋已经被他变成了商店。

　　不周山交易地虽然聚集了大量人流，玩家是不愿意在这里购买房屋的，因为所有玩家都知道不周山终究是要倒塌的，财力不足的玩家把钱都砸在这里，不周山倒塌后就血本无归了，所以也只有绵羊这样的专业商人或者不缺灵石的大势力才会购买房屋。

　　进入商店，绵羊立即迎了上来道：“疯狗兄，许久不见了，现在等级多少了？”

　　陆小七笑了笑道：“还是11级。”

　　绵羊脸上露出了惊讶的神色道：“现在所有人都想突破瓶颈，疯狗兄突破后却没升级，难道一阶后升级很难吗？”

　　陆小七苦笑着摇了摇头道：“不是这样，只要突破瓶颈后，升级所需经验和10级升11级差不多，我之所以没有升级，不过是被一些琐事牵绊罢了。对了，绵羊兄，我这90余件装备你能不能帮我处理一下，顺便再借我一万下品灵石，我急用。”

　　绵羊把陆小七交易过去的90余件悟性装备收入须弥芥子袋后，笑着道：“我看你是不太关注市场吧！现在+5的悟性装备已经炒到了500下品灵石一件，你这90余件装备，卖出去少说也是四五万下品灵石。”

　　“而我收购到的装备，质量比不上你的，但数量可比你多了许多，我答应分你20%，也足足有6万下品灵石呢！扣除掉帮你请人做后土化轮回剧情的灵石，你还有四万八千下品灵石在我这里。”

　　看着绵羊交易过来的四百八十个上品灵石，陆小七也不由得一愣，他这些天没有需要用灵石的地方，一门心思扑在做任务上。所以没有关注交易市场，却没想到自己已经拥有了几万下品灵石身家。

　　《神话》里有专门兑换灵石的NPC，玩家获得下品灵石后可以前去兑换，下品灵石兑换成中品灵石的比例是10:1，兑换上品灵石的比例是100:1，所以绵羊交易给陆小七4800块上品灵石。

　　陆小七对绵羊的人品也更是佩服了，几万下品灵石，说送人就送人了，毕竟如果绵羊跟陆小七说20%的报酬只有一两万下品灵石，陆小七也不会怀疑，反正绵羊究竟买了多少悟性装备储存陆小七又不知道。

　　陆小七没有矫情，现在他急需灵石，推辞绵羊答应给他的报酬就显得虚伪了。他干脆地收下了灵石道：“如此多谢绵羊兄了，以后有需要买卖的时候，还望绵羊兄多多帮忙。对了，绵羊兄，你人脉广，不知道是否认识实力比较强的鼠妖玩家呢？”


第八十三章 陆小七的阴谋

　　绵羊略微思索了一下道：“还真有这么一个玩家，前两天他让我给他准备了一套+5的悟性装备，应该也快突破了。这名玩家信誉一向不错，需要的话我可以帮你联系一下。不过，如果不事先透露是什么任务的话，我怕他不一定会答应。”

　　陆小七露出了为难的神色，这白象任务关系重大，靠陆小七自己是无法完成的。对付二阶白象，最起码需要数百名的1阶玩家才有可能，现在大多数玩家停留在10级已经三天以上，陆小七估计有一大批玩家差不多要突破一阶瓶颈了。

　　雇佣数百名1阶玩家对付白象，陆小七没那么大的本钱，只能设计一个大大的圈套，陆小七心里已经隐隐有了计划。只是，在准备好一切之前，陆小七实在不愿意透露任何信息给其他人知道，一旦白象的信息透露，他的圈套成功可能就更小了。

　　绵羊看出了陆小七的为难，笑着道：“其实不透露任务信息也可以让他答应，你是玩家第一人，我想他也会有好奇心理的，只要我透露是你请他做任务，他有很大可能答应。”

　　陆小七总算松了一口气，笑道：“告诉他是我请他做任务也没什么，绵羊兄你早说可以有这个办法啊！害得我在这里瞎担心半天……”

　　绵羊露出了苦笑道：“我也有好奇心理啊！所以想看看你这次又是什么惊天动地的任务，你该不会是接到剧情任务了吧？”

　　看到绵羊那好奇的模样，陆小七决定透露一些信息给绵羊，毕竟前世绵羊的信誉不错，这次陆小七需要绵羊配合才有更大的把握。于是陆小七一脸认真地道：“绵羊兄，我信得过你的为人，这次……”

　　陆小七还没说完，绵羊就连连摆手打断了陆小七道：“疯狗兄，我虽然好奇心强，但如果是重大的事，你最好还是别告诉我了，我只是随口一说，我不想知道一些不该知道的事。”

　　陆小七真诚地道：“绵羊兄的人品，我信得过，这次不是系统任务，需要绵羊兄的配合我才有机会达到目的，希望绵羊兄帮小弟一次。”

　　绵羊考虑了一下之后，说道：“需要我做什么，说吧！”

　　陆小七说道：“我希望两天后，绵羊兄就安排信得过的人在《神话》论坛上发布信息，就说有1阶玩家去西牛贺洲，在狮驼岭看到了白象精，而白象精手里拿的长枪，应该就是先天极品灵宝弑神枪。”

　　“弑神枪？”饶是绵羊早有心理准备，也不由得被陆小七的话吓了一跳。

　　弑神枪在神话传说里并没有准确出处，不过各大小说网站神话小说里大多提到了这杆枪，有说是先天至宝的，也有说是先天灵宝的。《神话》中国部分，由白老设定，被众多神话小说炒得火热的弑神枪的确有可能出现在《神话》里，而且一旦真有这弑神枪，它的品阶肯定不会低。

　　“疯狗兄，这《神话》里真有先天极品灵宝弑神枪吗？”绵羊疑惑地道。

　　陆小七苦笑着道：“你问我我问谁去！《神话》里有没有先天极品灵宝弑神枪并不重要，我现在只需要玩家相信白象精手里的长枪可能是弑神枪就行了。”

　　陆小七并没有欺骗绵羊，《神话》运行二十年后，玩家依然没有人获得过先天极品灵宝，而也没有看到NPC使用过弑神枪。至于游戏里到底有没有弑神枪，估计也只有白老知道了，而《神话》智能电脑有调整除了主剧情以外任务的能力，所以该怎么寻找弑神枪，连白老都不知道吧！

　　绵羊总算明白过来，他笑道：“原来你是想设置一个圈套啊！那狮驼岭的白象精是多少级怪物啊？你现在就想借用玩家的力量对付了，还有就是现在《神话》只有你一个1阶玩家，那你让我宣传说1阶玩家去狮驼岭会有人相信吗？”

　　陆小七说道：“白象精是21级的BOSS，有大量一阶玩家的话绝对可以干掉他，至于1阶玩家，不出意外的话，今天很快就会有大批玩家突破瓶颈了。”

　　绵羊有些不相信地道：“你能掐会算啊！你怎么知道今天会有大批玩家突破一阶瓶颈？”

　　陆小七瞎扯道：“因为我自己也才突破不久，在有悟性装备的情况下需要多久才能突破瓶颈我大概清楚，所以不出意外的话今天肯定有人突破。”

　　绵羊一下子急道：“如果真是这样，那我得赶快去把你的那90件装备处理了，不然大批玩家突破瓶颈的话，0阶悟性装备的价格肯定会开始下降的。”

　　离开绵羊商店后，陆小七收到了小猪发来的消息，小猪已经来到了不周山交易地。看到猪妖那胖乎乎的模样陆小七就想笑，他走到小猪面前道：“最近感觉怎么样，还行吧？大概什么时候可以突破到1阶？”

　　小猪哼哼道：“快了吧！如果你早告诉我有+5的全套悟性装备，说不定我现在已经突破瓶颈了，我的悟性装备不好，再加上得花时间带别人练级赚取灵石，所以最快也得明天才能突破吧！”

　　陆小七交易给小猪一套悟性装备后，把进贤冠拿出来递给陆小七道：“这个帽子暂时借给你用，等你突破后把你的悟性装备给贱狼吧！有了这个帽子，相信你突破瓶颈的速度会增加许多。”

　　“什么帽子这么神奇？”小猪有些不信地接过进贤冠，看到那帽子的悟性+8的属性后，小猪激动地道：“我还是第一次看到+5以上的悟性装备呢！这帽子果然很强大。”

　　陆小七笑道：“这帽子是很强大，不过并不是因为它比其他0阶悟性装备度了3点悟性，而是因为玲珑心那个技能，算了，跟你说那么多夜没用，你自己找个地方试一下就知道了。”

　　就在两人交谈的时候，一条系统提示突然出现了：“恭喜巫族异人横扫千军突破一阶瓶颈，成为《神话》中国区第二名突破到一阶的玩家。”

　　有人突破了，陆小七和小猪几乎同时打开了异人排行榜，在异人排行榜上第二名的位置赫然由逍遥侯变成了横扫千军。

　　“恭喜箭巫异人伤心小箭成功突破一阶瓶颈，成为《神话》中国区第三名突破到一阶的玩家。”

　　横扫千军成功突破不到一分钟，箭巫伤心小箭也成功突破了，在后羿射日剧情的时候，陆小七和伤心小箭有过交集，但陆小七并不知道。这突破的两人，重生的陆小七自然不会陌生，前世陆小七虽然成功化为洪荒异种，但综合实力并不强，还无法和这些大人物产生什么交集，这一世，陆小七走在了前面，而这些人也一个个浮出了水面。

　　逍遥侯前世偏居西南，建立了西南八大联盟，在西南方向开山门的陆小七和他们产生了纠葛。不过，从整个《神话》来看，当时最强的势力几乎都聚集于北俱芦洲或东胜神洲，这两大洲因为和其他国家的玩家长期战争，聚集了大量的优秀玩家。

　　过了第三名之后，系统就不会再提示了，陆小七和小猪不停刷新着异人排行榜，短短十多分钟，就有二十名玩家分别突破了瓶颈，而在前期排在第一的逍遥侯在十名开外。在这些突破的玩家里，陆小七没有看到白乌鸦的名字，他把《神话》排行榜百名全部查了一遍，也没有看到白乌鸦的名字。


第八十四章 血刀勾魂

　　对那单纯小女孩，陆小七有些内疚，因为当时他究竟是出于完成任务欺骗白乌鸦，还是善意的欺骗，他自己都不清楚。如果白乌鸦继续上线玩游戏，或许陆小七这种内疚感就会消失，但白乌鸦一直不出现，让陆小七总感觉自己亏欠了别人一般。

　　异人排行榜三至七名的玩家，陆小七前世听过他们的名声，这些人无一不是当时的风云人物。排名第四的玩家名叫满天星辰，是一名人族玩家，前世在东海一无名小岛开山门，将小岛更名为星辰岛，巅峰时期星辰岛有十万以上玩家修炼。

　　而星辰岛，则是中国区玩家对战东瀛国的主要势力之一，东瀛国玩家对星辰岛恨之入骨，曾发动二十多万玩家攻击星辰岛，星辰岛护岛大阵也曾被攻破。不过，在其他势力的支援下，星辰岛成功战胜了敌人，并连屠东瀛三岛以示报复。

　　第五名玩家名玄菟，是妖族第二个化形的玩家，看到这个名字的时候，陆小七陷入了短暂的失神。在他脑海里浮现出了一个豪迈的身影，每次战斗的时候，那身影总是冲在最前面，他的实力，从来就不在陆小七之下，但他却始终默默支持着陆小七。

　　直到现在陆小七依然记得，在前世选择离开的时玄菟对他说的话。

　　“我是不喜欢那种被牵绊的感觉，我是只想和志同道合的几位兄弟在一起，但不等于我胸无大志，愿意像狗一样被别人撵来撵去。我们这十名兄弟，在《神话》里谁不是精英？我们也有自己的追求，我们也想在《神话》闯出一番天地，而不是无所作为。”

　　第六名同样是一名人族玩家，名字叫做虽远必诛，这名玩家前世在天气恶劣的北俱芦洲开山门，手下聚集玩家数十万，长期和西南几国争斗。

　　虽远必诛当时说出了让所有国人热血沸腾的一段话。

　　“这北俱芦洲有什么好的，灵气远远比不上其他三大洲，在这里修炼速度比其他地方都慢，可是，只要是热血男儿，都不会眼睁睁看着祖国国土沦丧，哪怕是在游戏里。但凡入我冰雪洞的玩家，须牢牢记住一句话，犯我中华天威者，虽远必诛。”

　　北俱芦洲环境恶劣，对中国区玩家影响颇大，但对西南国家的天龙八部众玩家和阿修罗玩家并没有多大影响，在这里争斗，中国除了阿修罗之外的玩家很吃亏。可是，中国玩家在虽远必诛的带领下，在北俱芦洲扎下了根，从未退缩半步……

　　第七名是一位女性玩家，名字叫做北方佳人，虽然她的门派和前几位相比并不起眼，但作为女性玩家，她的名头却丝毫不比那几位弱。北方佳人建立的花仙派以女性玩家为主，大多是草木精灵，而北方佳人也被许多玩家戏称为《神话》第一奶妈。

　　第八名至第十名都是人族玩家，陆小七没听说过他们的名字，人族悟性比其他各族好，所以突破的人要多一些。妖族除了陆小七外，还好有玄菟成为第五名进阶的玩家，不然在论坛上妖族又会沦为人巫两族的笑柄了。

　　北方佳人实际上也算妖类，但各族玩家都习惯不把草木精灵和妖族放在一起讨论。

　　这次被各族玩家嘲笑的是阿修罗，阿修罗是新种族，自有其特有优势。不过玩家在重新选择阿修罗族后，原有功法技能之类全部清零，阿修罗的发展比其他各族玩家慢一些也正常。

　　把悟性装备交易给小猪后，陆小七正准备前往狮驼岭，却意外收了一名叫血刀勾魂的玩家请求通话的提示。陆小七刚进阶为玩家第一人的时候，收到许多陌生玩家发来的通话请求，所以这类通话请求陆小七一向是不接的。

　　这名叫血刀勾魂的玩家却一次次地发出通话请求，他的执着让陆小七忍不住选择了接受，接通后，出现在陆小七面前的是一名脸色略显苍白的阿修罗玩家。

　　终于联系上疯狗，血刀勾魂说不出是什么滋味，他尽量平静地道：“疯狗兄，我需要你手里的百鬼幡，你开个价吧！”

　　陆小七恍然大悟，敢情这血刀勾魂就是那次刺杀自己的主谋啊！被陆小七夺走两面百鬼幡后，他的百鬼大阵布不出来，所以想花钱买回去呢！单独两面百鬼幡，对陆小七的意义还真不大，不过陆小七自然不会就这么便宜了敌人。

　　陆小七冷哼一声道：“血刀兄如意算盘打得还真不错啊！刺杀别人丢了武器，还想要找刺杀对象买回去，这天底下有那么便宜的事么？”

　　血刀勾魂脸上露出了尴尬的神色，以他的身份，原本是不会拉下脸联系陆小七的。只是，血刀勾魂已经陷入了绝境，进入游戏后他把所有的赌注都压在了百鬼幡上，血刀堂里大多玩家为了祭炼百鬼幡牺牲了前期宝贵的练级时间，实力比普通玩家都弱。

　　百鬼幡祭炼成功后，连续刺杀几十次高难度人物成功的血刀堂声明远播，堂里人人佩服血刀勾魂的英明睿智。可是，在百鬼幡被陆小七夺走两面后，一切都反过来了，堂里人心不稳，开始产生了动荡，指责血刀勾魂的人也越来越多。

　　陆小七的不客气在血刀勾魂预料之中，他平静地回答道：“我的血杀堂在任何游戏都只有一个宗旨，受人钱财，与人消灾。我是刺杀过疯狗兄，但我与疯狗兄并没有仇恨。只要疯狗兄答应把百鬼幡还给我，我可以保证以后绝对不再接和疯狗兄相关的任务。”

　　陆小七冷哼一声道：“不接和我相关的任务就可以拿回百鬼幡吗？难道血刀兄认为现在你的血杀堂对我还有威胁？”

　　血刀勾魂一滞，在以往的游戏里他向来是玩家不愿招惹的对象，让他忽略了现在以陆小七的实力还真不惧血杀堂。沉默了一会之后，血刀勾魂道：“疯狗兄如果把百鬼幡还给我，我血刀勾魂欠你一个人情。”

　　陆小七干脆地摇了摇头道：“不可能，血刀兄还是来点实在的吧！要拿回百鬼幡也不是不可以，不过我有一个条件。”

　　血刀勾魂脸上露出了喜色道：“疯狗兄请说。”

　　陆小七淡淡地道：“只要血刀兄把你手里剩下的两面百鬼幡借给我用三天，三天后我定将四面百鬼幡如数奉还。”

　　血刀勾魂脸色微微一变，不过很快恢复平静，爽快地道：“行，你在哪，我马上把另外两面百鬼幡给你送过来。”

　　陆小七不由得露出了诧异的神色，这两面百鬼幡他留在身上虽然没用，不过如果有四面百鬼幡，那在现阶段差不多可以算拥有作弊器了。原本他以为血刀勾魂至少也会考虑一段时间才会答应，却没想到血刀勾魂这么爽快。

　　“呵呵，血刀兄果然爽快，你就不怕我拿到你的百鬼幡后不还了吗？”陆小七笑着道。

　　血刀勾魂平静地道：“妖族第一人的名声，我不认为仅仅值两面百鬼幡，而且，我留着两面百鬼幡也没有任何作用，还不如赌一把，疯狗兄，你用完百鬼幡后把四面一起还我，我承诺欠疯狗兄一个人情依然作数。”

　　好不容易等到陆小七松口，血刀勾魂生怕他反悔，有些急切地道：“疯狗兄，如果没有其他事我先切断通讯，然后来不周山交易地找你。”

　　陆小七很快回了个消息道：“等一下。”

　　血刀勾魂脸上露出了狐疑的神色道：“还有什么事？”

　　陆小七淡淡地笑了笑道：“也没多大事，只是想提醒血刀兄记得把百鬼幡的灵力值补满，我可没有时间去收集戾气补充。”

　　血刀勾魂愕然，很快从牙缝里蹦出两个字道：“你狠。”说完马上关闭了通话。


第八十五章 掠夺血食

　　终于得到了四面百鬼幡，陆小七心里小小的兴奋了一把，前世他可没拥有过这前期比较实用的法器。血刀勾魂按照陆小七的要求，已经补满了百鬼幡的戾气，陆小七自己的两面，早就被他用黄泉珠补满了。

　　陆小七又发现了黄泉珠的一个妙用，那就是补充法宝戾气，只要是幽冥类法宝，黄泉珠都可以补充。陆小七让血刀勾魂补满灵力值再把百鬼幡拿给自己，不过是为了让血刀勾魂郁闷一下罢了。

　　如果不是急需另外两面百鬼幡来组成百鬼阵，陆小七也不会便宜血刀勾魂，答应把百鬼幡还给他的。收起百鬼幡，陆小七立即向狮驼岭赶去，进入狮驼岭，那些小妖并没有再阻拦，而是自觉地分立两边，显然白象精已经叮嘱过它们。

　　这到不是白象精良心发现，不想再为难陆小七了，而是因为现在白象精迫切需要灵石。陆小七离开后，白象精继续用他的独门方法修炼本命法宝，却发现灵牙已经有了不受控制的迹象，惊慌的白象精把剩余的百块下品灵石全部布阵来中和戾气，但这点灵石却只是杯水车薪，白象精只得无奈地接受了一个事实，他的灵牙无法发挥作用了。

　　只有用大量灵石来中和戾气，灵牙才可能恢复正常，长时间被戾气侵蚀的话，灵牙的品阶也会受到影响。这两天白象精耗费大量本命元气来抵御戾气侵蚀，才勉强保住了灵牙，此时的白象精心急如焚，他一直在翘首看着山脚，盼望着那名异人尽快给他找来大量灵石。

　　“呵呵，异人疯狗，你总算来了，我让你准备的灵石准备好了吗？”看到陆小七，白象精脸上难得地露出了笑意。

　　“准备好了，这里是100个上品灵石，还望白象前辈说话算话，传授我修炼本命法宝的方法。”陆小七谨慎地道。

　　白象精笑得更加灿烂了，连连道：“没问题，没问题，只要你把灵石交给我，我一定传授你。”

　　陆小七这才将100块上品灵石递给了白象精，白象精接过灵石，颇不情愿地从怀里掏出一本小小册子道：“这就是修炼本命法宝的方法，拿去吧！”

　　接过小册子，陆小七这才松了口气，他一直生怕这白象精反悔呢！迫不及待地学习了修炼方法后，陆小七总算了解了白象精是如何修炼本命法宝的，同时，他的脸色也变得越来越难看。

　　常规的本命法宝修炼方法，在炼成本命法宝后，杀死怪物后吸收至纯阴气，不断积累之下，本命法器就有可能提升品阶。而牙齿是大多数妖精身体最坚硬的部位，能够一定程度上承受怪物死亡时产生的戾气，所以白象精另辟蹊径，吸收怪物死亡时至纯阴气的同时，还吸收戾气来提升本命法宝品质。

　　死亡时产生的戾气不同于幽冥血海戾气，幽冥血海戾气异人和原住民都无法吸收，而怪物死亡时产生的少量戾气却可以吸收进本命法器，前提是本命法器不怕戾气侵蚀。怪物死亡时充满怨愤，戾气比至阴之气多了许多，白象精吸收戾气进入灵牙修炼，速度自然比那些单单只吸收至阴之气的玩家快了许多。

　　不过，这里存在一个问题，牙齿虽然短时间内能承受戾气的侵蚀，但随着戾气逐渐增加，牙齿也会被戾气逐渐腐蚀。白象精在小册子里只提到了可以用灵石提供灵力来把戾气转化为精纯的能量，至于如何转换，白象精没有提及。

　　陆小七冷冷地道：“白象前辈，说好我给你一万下品灵石，你教授我修炼本命法宝方法的，现在你却只教一半，这么做似乎有些不厚道吧？”

　　那白象理直气壮地道：“我给你的难道不是修炼本命法宝的方法吗？你用我的方法修炼绝对可以提升本命法宝修炼速度，至于如何控制戾气，那就不关我的事了，我也没答应传授控制戾气的方法给你。”

　　陆小七脸色越来越阴沉了，他冷冷地道：“白象你今天自认吃定我了是吧？黄风妖圣肯介绍我来这里学习，自然会为我主持公道，如果你不传授我如何控制戾气的方法，那我就去找黄风妖圣来给评评理。”

　　听到陆小七搬出黄风妖圣，白象略微有些心虚，他吞吞吐吐地道：“我的确答应你教你修炼本命法宝的方法，但控制戾气方法我没答应你，如果你要学习控制戾气的方法也不是不可以，只要你再帮我做一件事就可以了。”

　　白象精是在钻天道的空子，这种空子在天道的允许范围内，引戾气修炼本命法宝和控制戾气本是一体，但白象精却故意把他拆成两部分。即使他以任务的形式发布，陆小七接受任务受到天道保护，但他只教陆小七修炼本命法宝部分，天道也不会惩罚他。

　　“玩家疯狗，白象镇守向你发布任务寻找血食和生魂，任务完成条件：血食100，生魂10。任务奖励，转化本命法宝戾气的方法，是否接受。”

　　白象精没有足够灵石抵挡戾气，在陆小七离开的时候戾气开始反噬，他不得不消耗自身本命元气来抵挡戾气。对于妖族原住来说，补充本命元气最直接的方法就是吞噬血食和生魂了。

　　白象精有了足够的灵石后，必须开始用灵石来转化本命法宝内的戾气，分身乏术，所以他想把陆小七当成免费苦力。

　　看到白象精发布的任务，陆小七肺都要气炸了，这白象精实在太无耻了，要了1万下品灵石后，竟然又发布了一个高难度的任务。这100血食不难，只要杀死100只怪物然后把尸体带回来就可以了，而生魂就不一样了，普通怪物是没有灵魂的，要想获取生魂只有杀死NPC或BOSS才能获得。

　　而异人虽然有灵魂，系统却限制了吞噬异人生魂，只允许对异人的生魂进行囚禁，灵魂被吞噬虽然不会真正死亡，但《神话》限制了这一点，毕竟现实中人想到自身被吞噬无法接受。

　　陆小七要想获得10名生魂，只有去杀死NPC或者10头BOSS，现在玩家已经熟悉了BOSS，低级BOSS刷新点经常有大批玩家守着，陆小七想打低阶BOSS凑数也很难。而高阶BOSS，仅凭陆小七又无法杀死。

　　这个任务还有惩罚，掠夺血食和拘禁生魂给原住民吞噬，都会让善恶值减少。每掠夺一个血食，善恶值降低10点，而每拘禁一个生魂，善恶值100点，光是这两点就让许多玩家会放弃大多类似任务了。

　　权衡得失后，陆小七选择了接受任务，反正他善恶值已经是负1000，虱子多了不痒，陆小七也不在乎再增加2000了。从白象精手里接过血食袋和拘魂瓶后，陆小七离开了狮驼岭。这次白象是以任务形式委托陆小七，受到天道保护，陆小七不担心他再耍什么花招。

　　去哪里拘10个生魂呢？回到不周山的陆小七没有主意，于是他干脆不再想，直接往离得最近的练级点走去，准备先把100血食收集满再考虑生魂的问题。


第八十六章 骄傲的兔子

　　陆小七去狮驼岭这段时间，《神话》里突破到1阶的玩家如雨后春笋般冒了出来，异人排行榜上，排名前一百名的全是1阶玩家。

　　0阶怪物身体里没有多少元气，是不能称为血食的，陆小七最少要去杀100只11级以上的怪物，才能达到白象精的任务要求。

　　陆小七来到了不周山一处练级点，这里的怪物是11级麋鹿精，已经有一个1阶队伍在这里练级。这个队伍是典型的练级队伍，5人组队，二巫族二人族一妖族。巫族玩家近战，人族玩家用道法在远处攻击。

　　这样的队伍，通常会搭配一名妖族草木精灵，而那队伍里，恰好有一位白衣胜雪的女孩。陆小七此刻是化形状态，他正准备自己找个角落杀麋鹿精，可当那白衣女孩回过头后，陆小七一下子愣住了。

　　陆小七大步向着那个队伍走了过去，此刻化形的玩家不多，看到陆小七是一只化形的狗妖，那队长不由得想起了论坛上的疯狗。他停止了攻击，满脸笑容地对陆小七道：“这位狗妖兄弟，有兴趣一起练级吗？”

　　陆小七的目光始终落在那白衣人身上，听了那巫族队长的话，他才发现自己走神了，淡淡地道：“队伍不是满了吗？”

　　就在这时，那白衣人自动退出了队伍，笑道：“不出意外的话，队长是要把我给T了吧！毕竟我在队伍里基本上没什么用。”

　　那巫族队长不屑地看了白衣玩家一眼，然后向陆小七发出了组队申请。巫族队长此刻满怀希望，如果这狗妖是玩家第一人，那不但可以多认识一个高手朋友，队伍练级速度已会增加许多吧！

　　看到玩家风云邀请自己加入队伍的系统提示后，陆小七直接选择了拒绝，他脸上露出了笑意，这只死兔子，还是那么骄傲啊！宁愿自己退出队伍，也不愿意被别人踢出去。

　　陆小七拒绝加入队伍，巫族玩家风云脸上露出了诧异的神色，看到陆小七始终盯着白衣人看后，他露出了恍然的神色道：“哥们，你该不会是想和这家伙组队吧！他虽然长得像女人，但却是个男的。呸，肯定现实是只死兔子，怪不得在游戏里选择兔妖……”

　　以前不用身份验证的古老游戏，经常会出现男玩家玩女号的情况，而这类玩家有的坚决装女人装到底，有的则坦然承认自己是男人。在组队的时候，一些队长看到是美女加入，就会选择同意，有的队长甚至会主动邀请。可是，一旦对方坦然承认是男人，并且实力不怎么样后，队长会毫不犹豫地选择踢人。

　　“我喜欢兔子。”看那队长喋喋不休的架势，陆小七直接打断了他的话，然后向着那白衣玩家走去，并且向对方发出了申请加为好友的请求。

　　白衣玩家看到疯狗请求组队的申请后，一张比女人更妖娆三分的脸上出现淡淡的笑意，他选择拒绝后，说道：“你该听他的话，我是男人，不是女人，而且，我的实力很弱。如果是你是为了同情我带我练级的话，那更加没有这个必要。”

　　白衣玩家说完毫不犹豫地转身离去，没有丝毫的停留，只剩下陆小七站在那里哭笑不得。看到前世的兄弟，他一时激动就要求组队了，却忘了这家伙的性格。他追上前几步道：“兄弟等一下，既然不能一起练级，那加个好友大家认识一下没问题吧？”

　　白衣玩家回过头来，冷冷地道：“理由，如果是把我当成兔子，那就不必了吧！我的取向是正常的。”

　　一条黑线出现在陆小七脑门，他郁闷地道：“哥的取向更正常，不过是觉得你这人挺不错，想认识一下也需要理由吗？”

　　看到陆小七一脸郁闷的样子，那白衣玩家也笑了，他主动向陆小七发出加为好友的请求道：“你好！我叫冷颜，玩家第一人，认识你很高兴。”

　　把冷颜加为好友后，陆小七心里也挺开心，除了贱狼和小猪外，他的好友里终于再多了一名前世的兄弟。陆小七再次发出组队申请道：“那现在可以一起练级了吧！”

　　冷颜再次摇了摇头道：“我说过，我的能力很弱，和你练级你就多了一个累赘，以后有机会再合作吧！我相信有一天我会有真正和你一起练级的资格的。”

　　冷颜说完毫不犹豫地转身离去，陆小七只能苦笑，前世的十兄弟里，冷颜前期可以算是最倒霉的了。

　　他选择的兔妖攻击力弱，并且是动物妖族里少有的奶妈类，补血却又远比不上草木精灵，直到完成种族传承任务后，他才算脱离苦海，并且和陆小七等人认识。

　　知道这家伙前期练级会很难，既然遇到，陆小七还准备带他升几级的，谁知道这傲气的家伙根本不买帐。摇了摇头后，陆小七转身往相反方向走去，队伍里只剩下四个人的风云恼怒地道：“我呸，什么人啊！连男人都要冲上前献殷勤，好像一辈子没见过美女似的。”

　　旁边的一名人族玩家笑道：“不过那兔子长得还真是不错啊！她刚加入队伍的时候队长你不也大有兴趣吗？如果他是女的，那我付出再大代价也要把他给……”

　　“玩家疯狗，你杀死了11级妖灵麋鹿精，获得了2200点经验值。”

　　陆小七进入了麋鹿练级区深处，开始了血食的收集，这些麋鹿的攻击只有50多点，陆小七穿上装备后，这里的麋鹿只能打掉他几点气血。所以，杀死一百只麋鹿对陆小七来说是很容易的事，麻烦的是每杀死一只麋鹿精，陆小七都要用血食袋罩在这麋鹿精上，让麋鹿精的尸体逐渐变成血肉。

　　好不容易等到一只麋鹿精被血食袋吸得渣都不剩后，陆小七收到了系统提示：“玩家疯狗，你罪恶滔天，用邪恶手段收集血食，你的善恶值降低了10点。”

　　收集血食会掉善恶值是陆小七早就知道的事，他并没有在意系统的提示，收好血食袋后，陆小七向着下一只麋鹿走去……

　　采集完一百血食，陆小七差不多耗费了四个小时时间，陆小七向着最近的巫族部落走去。低级BOSS现在很难找到，刚才陆小七想去看一下11阶麋鹿王的领地，却发现有好几个1阶队伍守在那里。而高级一些的BOSS，陆小七一个人对付又太吃力，所以他放弃了去杀BOSS来拘禁生魂的打算，而是把目标放在了离人族部落比较近的巫族NPC身上。

　　陆小七如果拘禁人族生魂，和人族的仇恨上升，那不是陆小七愿意看到的，系统虽然没有仇恨度的设定，但陆小七屠杀人族NPC修炼生魂，人族原住民有很多都会记得疯狗这个名字，一传十，十传百的话，疯狗的名声就毁了。

　　对人族NPC施展拘禁生魂的法术，让人族原住民恨上的话，对巫妖大战后获取功德值很不利。而如果去采集妖族NPC的生魂，那就更不再陆小七考虑范围了，他本身就是妖族，杀本族NPC一旦败露，那之前陆小七在天庭的努力就白费了。

　　巫族本就和妖族对立，而且陆小七杀死过不少巫族，仇恨不仇恨本就无所谓。巫族虽然不修元神，但在人巫两族一些相邻部落，却有许多NPC巫人，这些巫人是有元神的。陆小七准备去偷袭一些巫族村寨，然后杀死巫人NPC，从而获得生魂。


第八十七章 收取生魂

　　巫族和人族交界处的部落没有大巫坐镇，现在大多数玩家还在0阶，在这些巫族部落里镇守的NPC，与妖族新手山谷一样，镇守等级也才10级。

　　如果是妖族高级原住民进入巫族部落范围，远处原住民部落的NPC大巫肯定会赶过来，不过，像陆小七这样的小狗妖，大巫是不会关注的。上次后羿射日的剧情，之所以会惊动十二祖巫，那是因为白乌鸦的三足金乌血脉。

　　陆小七收集血食必须要1阶以上的怪物才可以，生魂同样也是这样，而且这些巫族新手部落里的镇守基本都是纯粹的巫族，陆小七没有生魂可拘。陆小七的目标不是这些新手部落，而是这些新手部落附近偶尔刷新的巫人。

　　女娲造人后，巫族原住民和人族原住民结合就会生下巫人，原住民的成长时间和异人不一样，为了避免屠杀婴儿原住民让玩家性格扭曲，在《神话》里的原住民一出生就是成人状态。

　　《神话》里已经有了许多巫人存在，这些巫人有的已经觉醒血脉，有的则还未觉醒。已经觉醒血脉的巫人，陆小七是不敢招惹的，他准备寻找那些没有觉醒血脉的巫人下手。

　　巫人生下来后，有的加入人族部落，有的加入巫族部落，人族部落的巫人，陆小七如果杀了很可能会在人族留下恶劣印象，所以陆小七尽量在靠近巫族部落的方向转悠，生怕杀死了人族部落的巫人。

　　陆小七终于碰到了一名巫人，《神话》里的巫人身高比人族稍高一些，但比巫族却要矮了一头，肌肉也不像巫族那么夸张，要分辨的话并不难。已经觉醒血脉的巫人，最少都是2阶以上，不过这类巫人两族都非常重视，一般不会派到新手部落附近来。

　　陆小七隐匿在草丛里，静静地等待着，可那名巫人走到离草丛不远的地方后，手里两米多长的木棍突然一顿，一双眼睛死死地盯着陆小七藏身的草丛，大喝道：“妖族鼠辈，竟然敢跑来我巫族部落，还不快给我滚出来。”

　　陆小七叹了口气，如果是低级巫族，绝对无法感应到躲藏的陆小七，但巫人有了元神，有的却可以感应到危险。从草丛里走出后，陆小七懒得和这NPC废话，恢复成化形状态后，挥舞着双刀冲了上去。

　　在巫族新手部落外的巫人，实力介于同级BOSS和普通怪物之间，陆小七攻击这NPC后，系统提示他对巫人狩猎者芒收发动了攻击。这叫芒收的巫人身份是猎人，实力应该比同级BOSS略低，在巫人里属于中上实力。

　　双刀劈在巫人身上，给无人造成了80多点伤害，这巫人应该只有12级左右，陆小七心里大定，攻击更加地猛烈了。那巫人挥动手里的大棍，狠狠地对着陆小七砸了下来，不过他的动作略微显得有些笨拙，显然敏捷也不高。

　　陆小七开始与这巫人游斗，只有2000左右气血在陆小七的疯狂攻击下降得飞快，没多久就降到了1000以下。而因为这巫人笨拙，陆小七敏捷又高，所以陆小七总共只被打中两下。这些在巫族新手部落周围的巫人，身份毕竟不是镇守，而且血脉也没有觉醒，没有什么变态的技能，这巫人没有任何可能战胜陆小七。

　　见不是陆小七对手，巫人芒收突然扔掉了手里那长长的木棍，转身就跑。陆小七自然知道这巫人不会死战，在芒收开始扔掉棍子的时候，陆小七使用了一气化三清，分身在五米外截住了巫人芒收的退路，陆小七的本体很快跟上，两仪阵法发动，牢牢地困住了芒收。

　　“你杀死了巫人芒收，获得了1400点经验值。”收到系统提示后，陆小七立即拿出了拘魂瓶，把瓶口对准了地上巫人芒收的尸体。

　　从芒收的尸体上很快出现了一个淡淡的虚影，模样和已经死掉的芒收一模一样，正是芒收的灵魂。芒收的灵魂刚离开身体，突然感觉到一股恐怖的吸力传来，抬头看到那拘灵瓶后，芒收大恐，开始拼命挣扎起来，可是，拘灵瓶是专门为了收摄生魂而存在，岂是芒收能抗拒的？

　　芒收的灵魂完全进入拘灵瓶后，陆小七盖上了盖子，系统提示再次出现：“玩家疯狗，你使用邪恶方法践踏生灵灵魂，天道发怒，你的善恶值减少了100点。”

　　打开属性面板，看着属性里的负2100善恶值，陆小七露出了苦笑。现在大量玩家突破，陆小七的等级已经不是第一，不过，如果说善恶值，陆小七肯定是最低的吧！那祭炼邪恶法器的血刀勾魂，善恶值也会降低，不过用异人的灵魂来祭炼法器，善恶值降低不了多少。

　　毕竟，如果修炼邪恶法器会被大量减少善恶值，幽冥类法器就不会有人祭炼了，这不是天道愿意看到的，所以收摄生魂修炼邪恶法器，只会一次性减少一些善恶值，和收摄的生魂数量无关。

　　收获一个生魂后，陆小七马上离开了这个巫族部落，向着另外的新手部落走去。巫人被杀死了一个，陆小七担心会触发原住民的剧情，引来巫族高级原住民查看，所以一开始他就决定了打一枪换个地方。

　　辗转七个巫族部落后，陆小七的善恶值已经变成了负2700点，只差三个生魂就可以完成白象精的任务。陆小七这次来到了名为饕餮的巫族部落，化为狗妖原型，在一株大树后隐藏起来，静静地等待着新的巫人出现。

　　没过多久，从饕餮部落里走出一名巫人，这名巫人手里拿着的是锄头，按照常理，拿锄头代表着他们在巫族部落里的身份是农民，是战斗力最弱的巫人。可是，躲在大树后面的陆小七前世和各种各样的巫人战斗过，对巫人已经非常熟悉了，他总觉得这名巫人不对劲。

　　在陆小七的印象里，大多数身份为农民的巫人背微微有些佝偻，而对面走来的巫人，虽然是巫族农民打扮，但却昂首阔步，全身上下透着一种彪悍的气息。有所疑虑的陆小七，选择了使了一气化三清，狗妖分身出现在10米外的一棵树后，突然从那棵树后面跳出来，对着那巫人冲了过去。

　　那巫人迎向了陆小七的分身，速度竟然比陆小七本体还快，他的身上散发出血红色的光芒，挥舞着锄头冷笑道：“小小一阶狗妖，竟然敢跑来我巫族部落残杀巫人，这次看你往哪逃？”

　　看到那巫人身上冒出的红光，陆小七不由得暗道庆幸，如果不是自己对巫人非常熟悉，而且谨慎地先让分身去试探，今天就栽在这里了。这些NPC，居然也想出了那么猥琐的招数，让一名已经觉醒血脉的精英巫人来假扮1阶巫人。

　　分身显然挡不住巫人多久，陆小七趁着分身拖延的瞬间，快速向着远处跑去，而那巫人忙于和分身战斗，没有注意到远去的陆小七。

　　狂奔出几百米后，陆小七的分身挂了，那巫人并没有任何怀疑，以为已经干掉狗妖后，他扛着锄头走回了巫族部落。

　　陆小七趁着那精英巫人以为自己死的时间，用最快的速度奔向另外的巫族部落，连续杀死了三名巫人，并掠走其生魂，完成了白象精的任务后，陆小七迅速脱离了巫族部落，通过不周山土地传送到了西牛贺洲。

　　刚进入狮驼岭，陆小七突然收到了系统提示：“玩家疯狗，由于你加入妖族军队并且肆意掠夺巫人生魂，刺杀任务启动，你已被巫族列为刺杀目标。”


第八十八章 祭炼本命法器

　　刺杀任务，是陆小七意料中的事，从加入天庭军队的那一刻起，陆小七就站在了巫族对立面，被巫族立为刺杀对象很正常。

　　加入所在种族的军队，对立种族就可以派出不高于玩家3级的特殊BOSS进行刺杀。可是，这次陆小七惹了大麻烦，他不但加入天军，而且收摄巫人生魂，这代表着巫族派出的刺客等级很可能会超过陆小七3级以上。

　　虽然有些麻烦，但陆小七现在没心思想这个，巫族刺客什么时候出现陆小七也不知道，想多了没用。来到狮驼岭顶峰，陆小七没有看到白象精，一名熊精告知陆小七白象要闭关三天，陆小七把血食袋和拘魂瓶交给那名熊精后，得到了控制戾气的方法。

　　控制戾气的方法很简单，用灵石来布置一个转灵阵，将本命法器放置阵中，本命法器里的戾气就会被灵石释放的灵气逐渐转变为最精纯的后天灵力，白象精灵牙表面浮现的淡淡光晕，就是那种精纯的后天灵力。

　　这种修炼方法唯一的缺点就是灵石消耗量很大，前期消耗还不觉得，可法器修炼得越高级，消耗的灵石就越大。学会完整的本命法器心得后，陆小七露出了苦笑，他本来是不太在意灵石的人，只要不缺，即使知道前世的许多信息，陆小七也不会去倒卖物品。现在为了修炼这本命法器，只能更多地关注市场动向了。

　　而白象精在修炼心得里提到，除了灵石外，戾气吸收过度的时候，用一些天材地宝做转灵阵的阵心能取得更好的效果。陆小七看得更加无语了，他学习的功法，无论是九转玄功还是天赋技能，都是消耗天材地宝的大户，现在又多了个本命法器，以后有得忙了。

　　离开狮驼岭，陆小七在不周山找了个僻静角落，开始祭念本命法宝。陆小七先在地上布置了一个本命法器炼制阵，然后化形为原型状态，张开嘴巴，一颗犬牙从嘴里飞了出来，落在了炼制阵里。

　　犬牙进入炼制阵后，炼制阵散发出一股强烈的红光，原本光滑的犬牙上开始出现各种花纹，那些花纹不断变幻着。不一会，当那些花纹的形状开始固定下时，陆小七咬破指尖，一股血泉射向了炼制阵。

　　鲜血一接触到炼制阵中的犬牙，犬牙上的纹路突然变成了血红色，而那小小的犬牙仿佛无底洞一般，不断地吞噬着狗妖的精血。在鲜血不断流淌的过程中，陆小七的气血开始下降，下降速度达到了50气血/秒，当陆小七气血快耗尽的时候，那犬牙丝毫没有停止的迹象。

　　炼制本命法器的时候，为了保证炼制后产生变化后的法器依然与身体契合，炼制者必须消耗大量的气血来温养。犬牙吸收了大量气血后没有停止，陆小七并没有惊慌，在气血下降到100多点的时候，他迅速拿出一颗五行果，张嘴吞了进去。

　　吞下五行果后，陆小七迅速开始运转九转玄功，五行果开始补充陆小七的气血消耗，补充的速度超过了50气血/秒。很快，陆小七的气血停止了下降，缓慢地开始了恢复，而那炼制阵中央的犬牙颜色却在这个时候开始了变化。

　　开始的时候犬牙通体洁白，在陆小七注入鲜血后，犬牙上的纹理变成了血红色。而这次在陆小七服用五行果补充气血后，那犬牙吸收五行果产生的新气血，颜色不断变化，青、黄、赤、黑、白五色交替闪烁。

　　看到犬牙的这种变化，陆小七心里大喜，选择五行果来炼制犬牙果然没错，五行果补充的气血被犬牙吸收后，犬牙产生了质变，一番辛苦总算没有白费。

　　不管是陆小七用特殊办法炼制本命法器，还是用普通方法修炼，一开始祭炼的过程都是一样，先在地上刻画好炼制阵，将要祭炼的部位放入阵中，同时，还得先准备好补充气血的丹药或天材地宝。

　　过程虽然一样，但祭炼的时候又有讲究，如果在祭炼的时候用普通丹药补充气血，本命法器祭炼出来后通常是下品，不会有什么特殊能力。如果选择用天材地宝来补充气血，祭炼出来的本命法器就很有可能附带一些天材地宝带来的属性。

　　当然这仅仅是有可能而已，几率很小，就看玩家敢不敢赌了，天材地宝来代替普通丹药祭炼，一旦法器没有产生变化，玩家就血本无归了。陆小七之所以敢赌，是因为他获得的是五行果，五行果只会在孔宣化形之前出现五枚，天地间数量越少的天材地宝，让本命法器产生变化的几率越大。

　　足足祭炼了半个小时，炼制阵里的犬牙才停止了气血的吸收，而那犬牙的颜色，最终停留在赤红色。陆小七心里更加欢喜了，赤红色代表着这本命法器是五行火属性，陆小七的属性刚好是火，这犬牙正合适他使用。

　　从炼制阵中拿出犬牙，陆小七先看了一下属性，犬牙果然变成了中品武器，而且属性还不错。

　　装备名称：犬牙火刃

　　装备等级：11级（可升级，随着使用者等级提升而提升）

　　装备条件：使用者为疯狗

　　装备品阶：中品

　　装备属性：物理攻击力+28，攻击速度10，有20%几率给目标造成10点火系伤害。

　　附带技能：撕裂，有5%目标撕裂敌人伤口，造成5气血/秒的持续减血伤害。

　　如果是陆小七炼制出来的是下品法器，那就不可能有附带技能，一般牙类本命武器升级到中级附带技能都是撕裂，这个技能不奇怪。而20%几率造成10点火系伤害，显然应该是五行果带来的特殊效果，至于为什么会是火系，陆小七归结为是因为狗妖五行是火，而本命法器来自于他的身体，所以附带的是火系伤害。

　　本命武器最难修炼，不过修炼成功后，有的既可以作为武器，也可以作为法器使用。陆小七修炼的是牙，按道理也应该属于这一类，不过现在品阶只是中品，出现的属性都是武器属性，没有法器属性的。

　　攻击速度10，契合度最高才会出现，这代表着陆小七使用犬牙火刃的时候攻击流畅，速度已经是最快。本命武器还有一个特性，就是可以按照祭炼者的心意一定范围内变大或缩小，看完犬牙火刃的属性后，陆小七心里默念“大”，原本不大的犬牙火刃很快变到半米长短。

　　半米，已经是犬牙火刃最长状态了，陆小七略微有些失望。这犬牙火刃现在的尺寸更适合阿修罗使用，而陆小七前世习惯用的刀都是一米二左右，这犬牙火刃名为刀，实际上却更像匕首。

　　犬牙本来就小，而且只是中品，有不如意的地方也正常，但总体来说属性已经很不错了。陆小七收起犬牙火刃，然后再次在地上刻画了一个炼制阵，开始了第二枚犬牙的修炼。

　　妖类只能选择一个部位来修炼本命武器或法器，但有的部位数量很多，比如身上的毛有无数。只要是同一个类型，并且不超过祭炼者的掌控能力，理论上妖族可以把身上所有的毛都炼成一套法器。

　　陆小七的犬牙有两枚，所以他再祭炼一枚是可以的，不过祭炼出来的另外一枚和犬牙火刃只能算是一套，使用的时候就只能一起使用。

　　第二枚犬牙炼制的过程和第一枚大同小异，但让陆小七无语的是，第二枚犬牙祭炼完成后通体竟然是黑色，那代表着这第二枚犬牙的属性是水，与陆小七本体属性完全相反。如果祭炼出火刃是因为自身属性是火，那祭炼出的水系武器又是为什么？陆小七想破脑袋也想不到答案。


第八十九章 青蛇的陷阱

　　第二柄刀比第一柄略长，名字叫做犬牙水刃，与犬牙火刃正好是一对，而属性也基本完全相同。唯一的不同点在于，犬牙火刃是20%几率附带10点火系伤害，而犬牙水刃则是20%几率附带10点水系伤害。

　　炼制完成后，陆小七变为化形状态，手握双刀试炼了一趟刀法，他之前使用鸳鸯刀的生涩感尽去，取而代之的是一种血脉相连的感觉。双刀仿佛本就是陆小七身体的一部分，变化自如，尽管双刀攻击力不是太高，但陆小七的攻击速度却提高了许多，实力大大提升了一截。

　　有了称心如意的武器，陆小七心情愉快了许多，点开异人等级排行榜，他发现自己已经被甩到了10名外，许多玩家等级已经升到了12级。现阶段，玩家都把等级放在第一位，升到1阶后死亡惩罚变得重了起来，各大势力默契地有所收敛，生怕自己无谓争斗落后于练级第一集团。

　　陆小七不敢再耽搁，“红云的死因”任务在万寿山五庄观领取，万寿山上的怪物是11-15级，《神话》强人无数，天知道会不会有玩家恰好先找到镇元子，触发“红云的死因”这个关系到鸿蒙紫气的任务。

　　传送到万寿山，陆小七没有偷偷摸摸地摸往五庄观，而是准备一路杀过去。在万寿山上，陆小七没有看到其他玩家，而万寿山各种狼虫虎豹密密麻麻，显然没有玩家从这里经过。

　　再过一两天，大量一阶玩家出现后，万寿山就会变得热闹起来，并且本命法宝祭炼成功后，还需要吸收一些至纯阴气来温养。所以陆小七决定从万寿山脚一路杀到五庄观，万寿山山脚是一群青蛇精，这些青蛇精是1阶11级，速度很快，会一个低级道法剧毒迷雾，玩家在迷雾里会产生持续减血伤害。

　　剧毒迷雾是一个群体攻击道法，如果玩家是组队练级的话，这个道法威力就显现出来了。不过，正因为是群体持续减血技能，这个技能减血并不多，每秒只有2点，而且持续时间只有5秒，陆小七完全能承受。

　　青蛇化形后体型瘦削，使用一条滕鞭攻击，有时候藤鞭会产生缠绕，使目标1秒无法移动，但藤鞭攻击同样不怎么样。陆小七挥舞着双刀，开始的时候还只敢和一只青蛇精战斗，后来发现攻击速度变快后，对付这同级怪物实在太容易，这些青蛇精的气血还不到400点，而且防御也不高，陆小七有时候甚至在青蛇精还没来得及使用剧毒迷雾的时候就已经把他干掉。

　　对付这些低级怪物，犬牙水火刃的撕裂效果发挥的作用不大，杀死数十只青蛇精后，陆小七信心暴增，开始往怪物密集的地方钻。最多的时候，陆小七同时吸引了十只青蛇精攻击，在他那变态的攻击力下，十只青蛇精也无法给他带来困扰。

　　陆小七现在心里就一个字，爽，前世杀同阶怪物练级，陆小七从未如此轻松过。这一世，陆小七学会了顶级主功法，拥有了实用的天赋技能，而且还一开始就修炼出来本命武器，不知不觉间他发现自己的实力已经变得很强大了。

　　陆小七一边练级一边修炼本命武器，每名青蛇精死亡，他都能感觉到一股至阴气息和一股暴虐气息同时被犬牙双刃吸收。现在犬牙双刃的品阶只是中品，陆小七不认为现在吸收少量戾气就会开始反噬，所以他一开始就是戾气和阴气同时吸收。

　　这些青蛇精掉落的装备都是下品，有的比陆小七身上的货色好一些，但陆小七也懒得更换。现在的他，对下品装备已经看不上眼，现在《神话》里有钱玩家谁不是一身上品装备？陆小七已经决定了，就在这万寿山刷出一套至少中品以上的装备来。

　　万寿山青蛇练级区，除了青蛇精镇守BOSS能感知的区域，陆小七花了整整五个小时的时间，把青蛇精感知不到的范围扫了一遍，差不了多少经验值就可以升12级了。

　　陆小七感觉自己杀怪速度已经超快了，但比起排行榜上前十名那些玩家，还是慢了一些，他再次体验到了独行玩家的难处。

　　修炼成本命武器，实力大大提升后，陆小七信心大增，看了万寿山下蛇窟的方向一眼，陆小七迈步向前走去。陆小七记忆里，蛇窟里的青蛇王死亡后掉落的皮甲是中品，而且给出的经验还不错，陆小七准备去单挑青蛇王。

　　11阶的BOSS里，青蛇王是比较难对付的一个，因为青蛇王长期盘踞蛇窟，那蛇窟里岔道万千，蛇精无数，想要杀青蛇王就得进入蛇窟。当然，那是对第一次杀青蛇精的人来说，陆小七对于这蛇窟已经非常熟悉了，青蛇王一般在哪个洞穴出没他很清楚。

　　就在陆小七往蛇窟前进的时候，青蛇王正站在蛇窟门口，有异人闯入他的领地他早就知道。在听了下属的汇报后，青蛇王判断这异人极不好对付，如果是离开蛇窟，连自己也可能葬送在他手里，要想对付这异人，只能在蛇窟里打主意。

　　不一会，一条小青蛇游到了青蛇王面前，吐着芯子向青蛇王汇报陆小七向着蛇窟方向来了。青蛇王一双三角眼里闪烁着森冷的光芒，冷冷地道：“该死的异人，如果你在蛇窟外我还不是你的对手，既然你敢闯入蛇窟，我就让你知道我的厉害。”

　　进入蛇窟第一层，陆小七只看到了两三名蛇精，杀死这些蛇精后，陆小七没有丝毫停留，径直向着蛇窟深处走去。这蛇窟有两米左右高，散发出一股腥味，一路向前，陆小七稀稀拉拉的只遇到几只蛇精，这让他不由得疑惑起来。

　　这蛇窟蛇精密度应该比外面大才对，怎么现在变得这么少了？陆小七迟疑起来，犹豫着要不要继续深入。就在这时，前方突然传来一身冷哼，一只比其他蛇精高出半头，手握三股钢叉的蛇精出现在了陆小七身前不远处。

　　蛇精王一般呆在洞窟深处的，看来青蛇王走出来陆小七虽然诧异，但并没有放在眼里，他相信现在自己的实力绝对可以干掉蛇精王。他双刀一摆正准备上前战斗，可靠近青蛇王后，陆小七眼珠差不多瞪了出来了。

　　在青蛇王背后，密密麻麻的都是青蛇，差不多有数万条，显然这青蛇王让整个蛇窟里的蛇精化为原形状态集中在了这条通道里。陆小七没有任何犹豫，马上转身就跑，可当他回过头的时候，一下子只觉得头皮发麻，在他身后的通道里，同样密密麻麻地布满了青蛇，而且从主通道旁边的洞穴里，依旧还有青蛇不断爬出来。

　　陆小七无奈地回过头，却见青蛇王已经退到了后面，在那些化为原形的青蛇则从两边向他冲了过来。陆小七之能暗骂自己活该，这两天一门心思忙本命法器的事，好不容易把本命法器修炼成功，一时兴奋过度，忘记BOSS设计陷阱的能力了。

　　陆小七在青蛇领地外围，杀了大量的蛇精，虽然不在青蛇感知范围内，但系统有一个隐藏设定，一旦杀死同一类怪物太多，镇守就会派出小弟打探消息。如果发现异人的实力过强，镇守也会动脑筋设置圈套，引导进入领地的异人往圈套里钻。

　　很不幸，大意的陆小七现在就陷入了青蛇王的陷阱。

　　陆小七不是第一次进入蛇窟练级，但看到如此多的青蛇精以原形状态出现，陆小七依然觉得头皮发麻。这些青蛇比较特殊，他们化形状态的时候攻击反而不如原形状态，但原形状态后，因为身体变小，他们的气血也很低。

　　可这通道狭窄，陆小七根本腾挪不开，只能和这些青蛇硬拼，不要提这些青蛇原形状态高攻击了，即使它们攻击低，每条青蛇只能打掉陆小七1点气血，陆小七也承受不起啊！


第九十章 疯狂升级

　　陆小七的等级已经是一阶，如果死亡，最高掉一阶，最低掉一级。陆小七的善恶值是负3000，他清楚死亡后掉一阶的几率比较大。尽管后土化轮回后用被困在阴山三天，但如果掉一个阶位，陆小七同样彻底悲剧了，那意味着他将落后第一集团，前期的努力都将化为泡影。

　　青蛇越来越近，陆小七有些手足无措，这些青蛇，虽然气血不高，但陆小七即使一刀一条也要杀很久才杀得完啊！如果有范围攻击的宝物就好了，想到这里陆小七灵机一动，须弥芥子袋里不是有一套百鬼幡吗？这百鬼幡正好就是范围攻击的好宝贝啊！

　　陆小七用最快的速度拿出百鬼幡，在青蛇靠近之前把四面幡插在了四个角落，洞穴里很快弥漫着黑色的戾气。陆小七召唤出分身，分身和本体各负责看守两面百鬼幡，因为洞穴太狭窄，陆小七布置的百鬼大阵有两面旗子是挨在一起的，本体和分身刚好照应得过来。

　　百鬼大阵组成后，阵内产生的戾气，可以给进入阵中的敌人造成50气血/秒的伤害，消耗10灵力/秒。这些青蛇精变为原形后，攻击力提高了30%左右，而气血则足足减少了一半，只有200点左右。

　　“玩家疯狗，你杀死了11级怪物青蛇精，你获得了2100经验值。”

　　“玩家疯狗，你杀死了11级怪物青蛇精，你获得了2100经验值……”

　　“玩家疯狗，恭喜你升到了12级。”

　　无数的青蛇冲进了百鬼大阵，1条青蛇的气血只要4秒就会被消耗完，陆小七只看到经验值哗啦啦直往上涨。由于洞穴被戾气笼罩，青蛇王看不到阵里的情况，只知道不断让青蛇往里面冲，每秒都有数百条青蛇精死亡。

　　这样的练级速度让陆小七爽翻了天，不过百鬼大阵最多只能持续10秒，这就是系统对法宝的限制。法宝往往有很多特殊功能，这些特殊能力有的很逆天，所以系统设定了灵力值。百鬼幡的灵力值上限是100，而布置百鬼大阵后消耗是10灵力/秒，10秒过后，百鬼大阵就会失去作用。

　　陆小七在用黄泉珠给百鬼幡补充戾气的时候，发现了黄泉珠补充戾气的速度非常快。只要把黄泉珠靠近需要补充的法器，法器瞬间就可以补满，前提是要黄泉珠里储存的戾气足够。陆小七猜测因为等级不够的原因，现在的他看不到黄泉珠的具体属性，所以他也不知道黄泉珠里究竟储存了多少戾气。

　　青蛇王显然不懂阵法，他没注意到陆小七用于布阵的百鬼幡，这让陆小七松了口气。他不再看守百鬼幡，本体在四面百鬼幡之间不断移动，用黄泉珠补充百鬼幡的戾气。

　　陆小七获得黄泉珠已经有一段时间，他补充满四面百鬼幡后，黄泉珠里的戾气依然没有减少的迹象，陆小七这才放下心来。在看着那些青蛇精不断送死的同时，陆小七努力思索着逃跑的方法，他不认为这黄泉珠里的戾气能够让他一直维持百鬼大阵，直到杀完这数万青蛇精，系统不会设定那么逆天的物品。

　　妖族的玩家今天很郁闷，以前妖族疯狗是《神话》唯一突破一阶的玩家，这是妖族玩家津津乐道的话题。可是，疯狗的等级达到11级后，连续几天没有任何动静，所有妖族玩家都在为他着急。好在其他几族没有玩家突破，妖族玩家在论坛上还能理直气壮地力挺疯狗，辩称11级以后等级很难升，其他人突破后同样是这个样子。

　　可是，大批玩家突破了，不但突破到了1阶，有的狂人还疯狂升到了12级。这样的人越来越多，妖族的疯狗很快就被挤到了10名开外，这下子妖族玩家傻眼了，看来11级升12级也不难啊！这两天疯狗该不会梦游去了吧！怎么等级一直停留在11级呢？

　　长期在论坛上和妖族争论的巫妖两族玩家终于扬眉吐气了，大量的人巫两族玩家突破到一阶，这让他们又搬出了妖族是废物的论调。以往碰到这样的情况，妖族玩家总是一句：“妖族是废物吗？那你们找个人去和疯狗单挑试试，还是等你们等级比他高再说吧！”

　　因为陆小七的存在，人巫两族已经很久不敢再提这样的话题，不过这次人巫两族在突破人数上大大超过了其他各族后，再次嚣张起来。妖族玩家这次找不到反驳的，只能在心里默默地念叨：“疯狗兄，你太不给力了吧！升到11级这么久，不但没拉开和其他玩家的距离，反而被别人轻易超过了。”

　　阿修罗玩家直到现在还没有人突破，同样也是被嘲笑的对象，所以这次阿修罗族和妖族站在了一起。但两族现在都是弱势种族，和别人辩论的时候，因为没有强人存在，语言上显得苍白无力。

　　许多妖族玩家一直在刷新着异人排行榜，希望在前百名里看到更多的妖族玩家，可是他们失望了。除了玄菟始终保持在前十名外，妖族就只有已经被挤到50名外的疯狗还在排行榜前100名。

　　天下无狗也在刷新着排行榜，同样是狗妖，他希望疯狗一直都是传奇，那样他也能够更有信心把这个狗妖号玩好。当他再一次刷新异人排行榜后，突然发现疯狗的等级变为了12级，一下子冲进了前20名。

　　终于开始升级了，天下无狗连忙登上论坛想把这个消息公布出来，可他发现他登晚了。

　　此刻论坛上已经闹得火热，疯狗再一次成为了论坛的焦点，天下无狗点开一个热帖进去后，楼主发的帖子标题为妖族第一玩家终于升到12级，可从最新回的几个帖子里，天下无狗却看到玩家回疯狗升到13级。

　　“狗哥威武，竟然连升两级。”

　　“狗哥不是不能升，而是不屑升罢了，这两天人族巫族那些鸟人太拽，狗哥随便升两级扇下他们的耳光。”

　　“信疯狗哥，得永生。”在论坛消失了几天的口号再次被玩家吼了出来。

　　13级？疑惑的天下无狗懒得回帖了，回到游戏点开异人排行榜，却发现疯狗的等级赫然变成了14级，高据异人排行榜第一名，这下，天下无狗彻底服了。

　　陆小七等级能升那么快，自然是因为那些青蛇不断地贡献经验值，而他的黄泉珠又刚好能持续补充戾气。在第三轮给百鬼幡补充戾气的时候，最后一面百鬼幡灵力值只补充到60点黄泉珠就没了动静。

　　终于消耗光了，看来黄泉珠应该有戾气储存上限，就是不知道是多少。现在黄泉珠补充低级的法器足够补充几轮，如果是等级高一些的法器，估计黄泉珠补充一轮都成问题吧！

　　不过，依靠黄泉珠的特殊能力狂升了3级，陆小七已经心满意足了。

　　虽然这两天没逛论坛，但长期看不起妖族的人巫两族，以及那本应归类于妖族的草木精灵会是什么德行陆小七也大概能猜到。能够不让大批玩家对妖族失望，撑起妖族的一片天，也是陆小七愿意去做的。

　　不是陆小七不愿升级，而是他事情实在太多，重生的他具有很多优势，知道很多任务线索，自然想把重要的任务都抢到。进阶后陆小七没有练级，那是因为他相信“磨刀不误砍柴工”这句话，只要打好基础，炼好了本命武器，修炼好主功法，升级还难吗？

　　意外的连升三级后，陆小七现在必须打主意离开了，百鬼大阵只能持续6秒，6秒后4面百鬼幡就会失去作用。

　　在百鬼阵运行的这段时间，陆小七已经想好了逃离的方法，这个方法同样要牺牲分身，如果成功，这就是分身第二次让陆小七免于死亡了。


第九十一章 弑神枪的流言

　　陆小七双脚踩着两边洞壁，把自己贴在洞穴顶上，摸到一个凹陷处后，陆小七变成本体状态，身体一下子缩小了许多。那洞穴不大，只能掩住陆小七大半个身子，他只能寄望于青蛇王把注意力放在分身上，好让他逃过一劫。

　　陆小七躲藏好后，分身把地上的四面百鬼幡收入了须弥芥子袋。戾气散尽，发现自己手下死了无数的青蛇王气得三尸神暴跳，指挥剩余的青蛇向着陆小七分身冲了过去。

　　青蛇原形状态的时候，攻击果然很高，陆小七的分身仅仅坚持两秒就被数十条青蛇打掉了所有气血。

　　干掉了狗妖，青蛇王出了一口恶气，带着一众青蛇精手下向洞穴深处走去。

　　陆小七躲藏的凹陷处，恰好有一条青蛇游过，这条蛇发现了陆小七，一口咬向陆小七。陆小七一爪子对准青蛇的七寸抓了过去，给青蛇造成了120多点伤害，但却没有干掉青蛇。那青蛇落在地面上后，迅速变成人形状态，大声道：“大王，狗妖。”

　　青蛇王回过头来，疑惑地道：“狗妖被我干掉了啊！”

　　此刻堵住陆小七退路的青蛇已经散得差不多了，陆小七迅速从凹陷处跳下来，用最快的速度向着洞穴外冲去。沿途陆小七也没注意自己被攻击了几次，反正冲出蛇窟的时候，他的气血只剩下不足100点。

　　心有余悸地看了蛇窟一眼后，陆小七快速离开了青蛇的领地，蛇窟里，青蛇王的怒吼声响彻整个洞穴。青蛇王知道异人狡猾，所以他牺牲无数手下也要杀死陆小七，最终却还是被那异人逃走了。这次的教训，让青蛇王又学会了一点，眼睛看到的永远不能相信，从此以后，这青蛇BOSS设圈套时总是滴水不漏，不少玩家因为大意挂在他的手里。

　　陆小七不再停留，继续向五庄观方向前进，来到12级猴精的地盘后，陆小七再次开始了练级。不过这次陆小七不敢再轻易去招惹BOSS了，在青蛇精洞窟意外升了3级后，陆小七练级的愿望已经不再那么迫切，他继续杀猴精是为了让本命法宝吸收足够的阴气戾气，完成第一阶段的温养。

　　陆小七在万寿山呆了两天，在他杀到14级金鹰怪的时候，论坛上讨论他的人也越来越多。中国区的设计者乌老也在逛论坛，看到论坛上疯狗被炒得火热后，乌老嘿嘿笑道：“这小子还真是不错，作为妖族在前期竟然能够占据异人排行榜第一名，这次连升三级，应该是有了不错的法器吧！不知道是什么法器呢？”

　　乌老正准备下线看看自己实施计划后，唯一的孙女乌娜会不会再次进入《神话》，突然出现的一个帖子吸引了他的注意力。这个帖子的标题名为“先天极品灵宝弑神枪出世”，乌老一下子纳闷了，《神话》里怎么会有这弑神枪呢？

　　弑神枪是许多网络神话小说里出现过的先天灵宝，但《神话》设定里中国区以封神法宝为主，一些网络小说里的法宝装备是没有采用的。虽然《神话》是由智能电脑控制，但乌老清楚这样的根本设定，智能电脑是无法更改的，这弑神枪《神话》世界里根本就没有。

　　这个帖子还配了一张图，图里狮驼岭的白象精手握黝黑长枪，站在狮驼洞门口。白象精拿的长枪只是极品武器，连灵宝都算不上。看完帖子，乌老笑了，这些玩家想象力也还真是丰富，竟然看到长枪就联想到弑神枪了，彻底失去了对这个帖子的兴趣后，乌老退出了论坛。

　　知道真相的乌老不在乎，可不等于《神话》里的玩家不相信，弑神枪在许多玩家心里还是很有地位的。这杆子虚乌有的长枪，在小说里有写成后天灵宝的，有写成先天灵宝的，甚至还有作者写成先天至宝的……在一些玩家心里，弑神枪简直就是与盘古幡诛仙剑一个等级的宝贝。

　　白象精手里拿的枪会是弑神枪？所有玩家都明白可能性很小，但可能性再小也有可能。一时间玩家议论纷纷，有骂楼主忽悠玩家的，有问楼主怎么知道这枪是嗜神枪的。而各个势力的人，都在第一时间被惊动了，前往狮驼岭打探的一阶玩家络绎不绝。

　　不周山巫族11级练级点，一名手握狼牙棒的力巫独自硬扛6只青狮精的攻击，他手里的狼牙棒三棒就可以干掉一只青狮精，攻击力不在陆小七之下，而他的防御，则是陆小七拍马难及的。

　　巫族肉体力量本就强横，这巫族玩家全身上下都是上品装备，而且是上品装备中最好的，防御比陆小七强再自然不过了。在这名巫族玩家身后，两名人族玩家和一名狐妖玩家扮演着炮塔角色，最后则是一名草木精灵专门为那带头的巫族玩家治疗。

　　在这个队伍周围，还有许多组队练级的玩家，这些玩家与刚才的那个队伍一样，在胸口位置都有着一个锤型标志。带有这种标志的人足足有30人以上，同一个组织，在场的1阶玩家数量就超过了30名，实力之强悍可见一斑。

　　“千军老大，论坛上有人发了帖子，说狮驼岭白象精手里的长枪是先天极品灵宝弑神枪，现在论坛上都吵疯了。”一名玩家跑到那带头玩家身前道。

　　巫族玩家横扫千军大锤一摆，哈哈大笑道：“没想到《神话》里真有弑神枪，而且这么快就出现了，兄弟们，要不要我带你们去狮驼岭涨涨见识？”

　　“要。”周围练级的玩家轰然应诺，声震霄汉，横扫千军在他们心目中的地位可想而知。

　　旁边一直扮演主力输出角色的狐妖玩家皱了皱眉头道：“千军，这弑神枪在《神话》里有没有还是一回事，即使有在前期出现的几率也不大吧！你真要带领兄弟们去狮驼岭吗？那白象精是封神西游里的著名人物，即使有弑神枪，也不是现在的玩家能对付的吧？”

　　横扫千军嘿嘿一笑道：“堕落，这次你应该错了，我敢和你打赌，那白象精的等级应该不高？”

　　“哦？何以见得？”天生堕落饶有兴趣地看着自己貌似粗豪的老大，其实他也早就分析出白象精的等级应该不高，说白象不能对付，不过是不想横扫千军去参与狮驼岭的争斗罢了。《神话》死亡惩罚太严重，天生堕落不愿意横扫千军为了子虚乌有的弑神枪而损耗实力。

　　横扫千军大笑道：“我说你怎么会看不出这里面的猫腻呢！原来是不想让我去狮驼岭啊！哈哈，这白象精既然在狮驼岭，那代表着他肯定是狮驼岭的镇守BOSS。既然一阶玩家能够进入狮驼岭，并且拍下白象精手握长枪的图片，那代表着狮驼岭怪物的等级不会太高，而白象精这个BOSS的等级自然也不会太高。”

　　天生堕落知道老大是那种粗中有细的性格，能看出这一点他不奇怪，只得道：“那弑神枪出现的可能很小，这次去狮驼岭杀白象精，很定会牺牲许多兄弟，真的没必要去。”

　　横扫千军冷哼一声道：“岂止是可能性小，那白象精手里的，压根不是什么狗屁弑神枪，不过，这次狮驼岭却是非去不可。”

　　天生堕落气急道：“千军，既然你明知道狮驼岭弑神枪的消息是假的了，那为什么还要带着兄弟们去送死？”

　　横扫千军收起铁锤，大声招呼那些练级的玩家道：“兄弟们，向狮驼岭进发。”

　　“《神话》运行到现在，各大势力都在蠢蠢欲动了吧！我们很快也要开始扩编了，如果不能展现一下实力，在《神话》里可不好混。”横扫千军给出了答案。

　　天生堕落默然，他虽然能看明白许多东西，但他过于谨小慎微了，缺乏横扫千军那样的大局观。横扫千军一提点，他也明白了是怎么回事，这次就算明知道弑神枪是假的，许多势力也会参与到狮驼岭的战斗中吧！因为，这是一个打探对手实力的舞台，同时，也是一个立威的最好舞台。


第九十二章 万寿山五庄观

　　清晨，和煦的阳光照进窗户，乌娜睁开睡眼，慵懒地伸了伸小蛮腰，习惯性地叫道：“花嫂，我要起床了。”

　　以往听到她的喊声，花嫂就会给她打来洗脸水，并且准备好洗漱用具。可是，今天乌娜叫了几声，却没有听到脚步声。

　　离开《神话》后，乌娜就再也没有进入过，每天她都让花嫂给她讲述神话故事，重点自然是关于中国上古神话传说。当听到后裔射日的时候，乌娜陷入了短暂的呆滞，耐着性子听完所有关于巫妖大战的神话故事后，乌娜喃喃道：“这些神话传说真残忍，为什么会是这样的结局？为什么不是我妖族取得了胜利？”

　　知道了《神话》会怎么发展后，乌娜更是彻底失去了进入游戏的兴趣，她害怕看到妖皇帝俊及天后羲和陨落。

　　用最快的速度穿好衣服后，乌娜来到客厅，却见花嫂躺在一个游戏仓里，花嫂也可以进入《神话》吗？疑惑的乌娜走上前，轻轻拍了花嫂一下，花嫂却没有任何反应。乌娜以为花嫂在游戏里忙，就坐在旁边等待，可是，等了一个小时，花嫂依旧没有退出游戏的迹象。

　　乌娜急了，她轻摇了花嫂几下，花嫂依旧没有任何反应，仿佛已经失去了意识。乌娜取下了花嫂的游戏头盔，却发现花嫂依旧是老样子，无论乌娜怎么叫她都没有回应。乌娜眼泪一下子掉了出来，抽泣道：“花嫂，你别吓我，你到底发生了什么事？”

　　乌老正好在这个时候走了进来，他叹了口气道：“小乌娜，你别白费力气了，花嫂的意识已经不在躯体里，现在她的身体只是一具金属而已。”

　　乌娜脸上露出了绝望的神色，抽噎着道：“爷爷，这到底是为什么？我是您的孙女呀！你让我在《神话》扮演一个悲剧角色，现在你又连从小和我一起生活的花嫂也剥夺了，我现在还有什么？”

　　乌老走到乌娜面前，一脸慈祥地道：“小娜，你还有爷爷，进入《神话》，是花嫂自己的选择，是她主动要求的。”

　　乌娜脸上露出了迷茫的神色，喃喃道：“花嫂自己要求进入《神话》的吗？是不是进入《神话》后她永远也出不来了？她为什么要这么做？她不要我了吗？”

　　乌老一脸严肃地道：“小乌娜！你知道作为智能机器最羡慕什么吗？他们最羡慕我们这些拥有喜怒哀乐的人类啊！花嫂希望能在游戏里和更多的人接触，体悟更多的情感，而且只有进入游戏，她才有可能像我们一样，拥有真正的人类身躯。如果你希望花嫂好，就应该为她进入游戏感到高兴。”

　　乌娜擦干了眼泪，坚定地道：“我当然希望花嫂好，也希望她能早日达成愿望，可是爷爷，我真的好想念花嫂。”

　　乌老抚摩着乌娜的头，笑道：“傻孩子，花嫂进入游戏后和我们人类并没有什么区别，不过是她无法再回到现实罢了，你要看她，进入游戏不就可以了。”

　　乌娜小脑袋摇得像拨浪鼓一般道：“我再也不进入《神话》了，进去以后，我就会看到父皇母后他们陨落，我才不去呢！”

　　乌老叹了口气道：“乌娜，你已经知道《神话》剧情会怎么发展了，可你想想，如果你不再进入《神话》，帝俊和羲和肯定会非常想念你，甚至在他们陨落之前都会因为看不到你而遗憾。”

　　“尽管你进入《神话》后无法改变剧情，但你至少可以在他们还在的时候让他们开心一点，你可以尽力去帮助他们，就算最后无法成功，至少你努力了，为他们做了你该做的一切，他们会因为你而开心，你该选择面对，而不是逃避。”

　　“陨落之前都会因为看不到我而遗憾？”乌娜重复着这句话，良久，她抬起头道：“爷爷，我听你的，我会在他们剩下的时间里好好陪伴他们，我也会进入游戏帮助花嫂尽快达成心愿。”

　　万寿山，陆小七的等级已经快要升到15级，不过他却无法再练级了。除了他之外，万寿山多了一名人族玩家，这名人族玩家前进的方向，也是五庄观。

　　陆小七在这名玩家的右前方不远处，从对方前进的方向判断，对方的目标也是五庄观，只不过他与陆小七是在两条线上前进罢了。陆小七放弃了升到15级的打算，他开始躲避着金鹰怪，用最快的速度向五庄观前进，他不想那名人族玩家先到达五庄观发生意外。

　　《神话》里的大能NPC，刚开始的时候异人要求见并不难，因为NPC对异人同样好奇。可是，求见的异人多了以后，那些大能者慢慢就对异人不待见了。第一个见到大能NPC的人，接到任务的几率也很大，这人族玩家想去五庄观，显然也是想成为第一个见到镇元子的人。

　　那人族玩家也发现了陆小七，看到陆小七加快速度后，人族玩家周围突然出现了一片方圆5米的火海，围着他的那些金鹰怪很快被烧成了灰烬。回头看到这一幕的陆小七也大为惊讶，这人族玩家周围发出的蓝色火焰陆小七并不陌生，正是先天真火。

　　只要火属性的玩家，都可以修炼一门火焰神通，最开始的时候是后天灵火，然后是先天真火，三昧真火，最后是太阳真火。能够在游戏运行没多久就晋级为先天真火，光凭修炼肯定做不到，这名人族玩家应该获得了火属性的天材地宝，而且能够烧死14级金鹰怪，他的神通等级显然不低。

　　发现这名人族玩家实力强劲后，陆小七撒开脚丫跑得更欢了，摆脱了金鹰怪纠缠的人族玩家一边在后面死追一边大笑道：“前面的兄弟，一个人在这万寿山岂不是很寂寞，不如你我二人一起去那五庄观看看如何？”

　　陆小七哈哈大笑道：“我比兄台先来这万寿山许久，自然应该先去这五庄观备好酒席，准备好人参果招待兄台。这一路上怪物无数，兄台可得当心啊！不要一不小心被怪物干掉，那就太遗憾了。”

　　“我这身子骨健壮着呢！不劳兄弟挂念，你还是先保护好自己吧！妖族的实力都很弱，安全第一啊！不如让我先到五庄观，让镇元大仙喝退这些怪物，恭迎兄弟进五庄观如何？”

　　两人绵里藏针地说话的同时，脚下却没有丝毫停留，五庄观的屋顶已经出现在两人视野里，陆小七略微领先。不过，这点时间显然无法保证他接到任务，如果这人族玩家在陆小七接任务的时候胡说八道捣乱，陆小七的任务很可能就会泡汤。

　　陆小七也是过于自信了，他认为凭借自己的实力，有人来到了万寿山，也跟不上他的速度，不会影响到他的剧情任务。可是，他却没想到这名人族玩家如此难缠，竟然能够跟得上他的脚步，速度丝毫不比他慢。

　　“一气化三清”

　　分身出现在陆小七十米远处，离那人族玩家也只有二十来米远，陆小七控制分身去吸引了十来只金鹰怪，然后分身带着十多只金鹰怪向那人族玩家跑了过去。很快，数十只金鹰怪把陆小七的分身和那人族玩家一起围在了中央。

　　陆小七本体继续往五庄观前进，分身却笑呵呵地对那人族玩家道：“一不小心害得兄台和我一起被围困了，我这分身实力弱，只有期待兄台大展神威，再次使用先天真火把这些金鹰怪全部干掉了。”

　　陆小七典型的得了便宜还卖乖，那人族玩家的先天真火属于神通，肯定有很大限制，一天也不见得能使用一次。先前为了赶速度，那人族玩家已经施展了先天真火，此时他哪有可能继续使用这门神通。


第九十三章 镇元大仙

　　那人族玩家无奈地露出了苦笑，他的先天真火神通的确强大，但冷却时间和陆小七的法天象地神通一样，也是24个小时。14级金鹰怪无法威胁到这名人族玩家，但他要想短时间内突破这些金鹰怪也不可能。

　　“兄台果然是妖族第一玩家疯狗兄，你这分身技能不知道羡煞了多少人，我不和你抢谁先见到镇元大仙了，只希望疯狗兄领到任务透露一下。”人族玩家对陆小七分身道。

　　这人脸皮也还真够厚的，明明是抢不过了，现在却说不和我争，仿佛我承了他的人情似的。陆小七本体不屑地撇了撇嘴，分身却是满脸笑容道：“没问题，如果领到任务的话，一定跟兄台说。”

　　“红云的死因”这个任务是陆小七最为看重的任务，他自然不会脑残到告诉一个陌生人，还是一个比较厉害的陌生人。分身敷衍那人族玩家的时候，陆小七来到了五庄观前，客气地冲门口的两名道童拱了拱手道：“异人疯狗前来求见镇元大仙，希望两位仙童通传一下。”

　　镇元大仙为先天戊土之精，出生之时有地书相伴，其本体为先天土系灵根人参果树。《西游记》中有这么一段话：“三清是家师的朋友，四帝是家师的故人，九曜是家师的晚辈，元辰是家师的下宾。”由此可见镇元大仙地位之高。

　　镇元大仙与三清是同一辈的人物，《西游记》里镇元大仙表现出了宽容忍让的性格，体现了道家静虚高远的境界。在后来的洪荒小说里，镇元大仙同已经陨落的红云是知交好友，《神话》的设置里参照了一些洪荒小说的设定，镇元大仙是准圣的修为，在道家地位仅在三清之下。

　　陆小七对这位镇元大仙自然非常熟悉，这位大仙一般不得罪人，异人一开始求见大仙都会接见。但是，以大仙的境界，异人的许多行为在他眼里太俗，很快大仙就会闭门谢客，即使在圣人大开山门招收门徒的阶段，大仙收下的异人徒弟也非常少。

　　大仙收下的徒弟不多，并不是因为玩家不青睐五庄观。情况恰恰相反，圣人大开山门后，拜入人阐截三教的玩家大多是三四两代弟子，能被圣人收为弟子的玩家屈指可数。而镇元大仙收下的弟子，全部都由他自己传授，作为和三清同时代的人物，镇元大仙对天道的理解并不比三清差，只是因为没有鸿蒙紫气而无法成圣罢了。

　　镇元大仙最出名的神通袖里乾坤，初级就可以收取10名以下不高于自己等级的玩家困入袖中5秒，这也是非常有用的一门群战神通。光冲着袖里乾坤的名头，就有不少玩家挤破头想加入五庄观了。

　　神通冷却时间过长，没有人会嫌自己的神通多，陆小七对五庄观的袖里乾坤自然也有兴趣。这次来找镇元大仙接任务，陆小七打定主意一定要给镇元大仙留下一个好印象，为以后学袖里乾坤神通做好准备。

　　不出陆小七所料，作为第一名求见的异人，镇元大仙并没有为难他，门口的道童很快走了出来道：“异人疯狗，老师请你进去。”

　　“有劳仙童了。”陆小七道谢之后迈步走进了五庄观。

　　走进五庄观，镇元大仙手握拂尘，一副风轻云淡的样子，不过他眼里略微露出好奇的神色。异人比原住民有个优势，就是即使不成圣也可以与天地同寿，入六道轮回后记忆依然保留，镇元大仙早就想看看异人和原住民有什么区别。

　　一看之下，镇元大仙哑然失笑，这异人实力还真弱啊！万寿山上随便一名妖精，实力也不见得比这异人弱多少吧！

　　陆小七上前作揖道：“异人疯狗拜见地仙之祖镇元大仙。”

　　对于镇元大仙这样的老好人，陆小七总结出来一点，你对他越客气，他就会对你越客气。所以，从进入五庄观开始，陆小七虽然是妖族形态，但却谦恭有礼，包括门口的道童陆小七都足够客气。

　　陆小七进入五庄观后的表现，镇元大仙都看在眼里，他点了点头道：“异人无须多礼，你虽为鳞羽之辈，但却甚通礼数，异人果然不凡，你来我这五庄观却是为何？”

　　陆小七淡淡一笑道：“大仙谬赞了，听闻镇元大仙为地仙之祖，道术精深，我虽为妖类，却甚是青睐道家仙术，所以前来五庄观，希望能得到大仙指点。”

　　镇元大仙默然不语，镇元大仙对这名异人印象还是不错的。可是，听对方有拜入门下的意思，镇元大仙不歧视妖族，收下这狗妖为弟子也无妨。不过，镇元大仙推演天道，知道现在不是收徒的最佳时机，拒绝的话这老实人又觉得不够厚道，于是说道：“异人疯狗，你与我却无师徒缘分，日后若你修为提高到一定层次，我当指点你一次。”

　　陆小七大喜，他没想过拜入镇元子门下，说是青睐道家仙术，不过是在和镇元大仙客套罢了。他却没想到镇元大仙这老实人实在太上道，竟然说答应以后指点自己一次，袖里乾坤神通一下子有着落了。

　　第一个见到大能NPC果然有好处啊！陆小七心里美滋滋的，这时他想起了准提和老君，这两位圣人和人家镇元子比起来就差远了，不给好处不说，还讹走了自己的先天灵宝。

　　其实如果是陆小七没有钻天道的空子，利用女娲成圣的时间去摘取紫金葫芦的话，他第一个碰到老君准提等圣人也能获得一定好处的。在他获得紫金葫芦后，天道安排老君等人来破坏，不把陆小七宰了就不错了，哪里还会给陆小七好处。

　　镇元子承诺会指点陆小七一次，但因为天道的规定，这样的指点肯定需要陆小七去完成任务。陆小七已经很满意了，袖里乾坤神通的任务，那不是谁能领到的，前世拜入五庄观门下的异人，也只有一人学到了这门神通。

　　“如此多谢大仙了，听闻大仙古道热肠，好云游四方，不知大仙最近却是要去哪里呢？”为了避免那人族玩家赶上来，陆小七拐弯抹角地开始切入话题。

　　镇元大仙脸上略微露出了伤感的神色道：“原本我喜欢四海云游，广交朋友，自从我那好友红云故去，我却没了那般兴致。”

　　陆小七一脸惊讶地道：“可是那古道热肠，在紫霄宫连圣人之位也舍得让出来的红云大仙？”

　　镇元子一愣，红云让出位置不假，可当时红云不知道那是圣人之位啊！不过这异人如此评价红云，镇元大仙听到还是很高兴的，他颔首道：“不错！正是我那好友红云，他不幸为奸人所害，至今我也不知道奸人是谁，实在可恼。”

　　陆小七一脸疑惑的样子道：“能杀死红云大仙的人，在洪荒屈指可数，大仙你可有怀疑对象？”

　　镇元子恨声道：“怀疑又如何？事情已经过去许久，当时又没有人在场，却叫我如何确认究竟是谁下的手。”

　　陆小七一脸平淡地道：“红云大仙这样的人，是我生平最佩服的，虽说我实力低微，但作为异人，我认识的人很多，或许我可以帮助大仙打听一下。”

　　陆小七的实力，镇元子自然不放在眼里，不过原住民对异人了解不多。在天道加给他们的关于异人的资料里，异人来自于另一个世界，有着许多不为人知的能力。既然这异人愿意帮忙，那让他去打探一下也不错，于是镇元大仙道：“如此甚好，有劳道友了。”

　　不知不觉间，镇元大仙已经用道友来称呼陆小七，陆小七却没有注意这细节，因为他收到了系统提示：“玩家疯狗，镇元大仙交给你唯一任务‘红云的死因’，让你去寻找红云被杀死的真相，你是否愿意接受？”


第九十四章 满天星辰的邀请

　　陆小七自然选择接受，“红云的死因”任务到手后，他并没有忙着离开，与镇元大仙聊了十来分钟后，他才站起来告辞道：“大仙高风雅致，在这五庄观过逍遥神仙的日子，实在令人羡慕，不过随着大量异人来到洪荒，大仙怕是要烦恼了。”

　　镇元大仙一愣，旋即道：“道友你虽然实力低微，但却深得我心，像你这样的异人来到我五庄观，我欢迎还来不及呢！怎会烦恼呢？”

　　陆小七淡然一笑道：“大仙选择在五庄观静修，自然是不愿参与红尘俗事，与俗人为伍，可异人与原住民一样，俗人也是不少。”

　　陆小七说完起身道：“叨扰大仙了，疯狗还有俗事，这就告辞了。”

　　镇元大仙颔首道：“道友慢走。”

　　陆小七走出五庄观不远处，那人族玩家摆脱了金鹰怪的纠缠，正往五庄观赶来。看到陆小七走出来，那玩家一下泄了气，苦笑道：“疯狗兄这么快就走出来，看来在五庄观是大有收获吧！却不知领到了什么任务？”

　　陆小七笑呵呵地道：“领了一个关于人参果的任务，还不错，只是难度很大，不知道什么时候才能完成呢！”

　　那人族玩家满脸笑容地道：“恭喜疯狗兄了，如果得到人参果，疯狗兄的主功法差不多可以升到高级了吧！”

　　虽然在恭喜，但人族玩家心里却在滴血，他在想自己得到人参果，那先天真火神通应该可以升级为三昧真火了吧！如果他知道这是连环任务，并且任务的最终奖励是鸿蒙紫气的话，估计他脸上就不会有笑容了，而是找陆小七拼命吧！

　　陆小七满脸笑容地道：“我运气还算不错了，兄台也不用沮丧，镇元大仙也没说只给一名异人发布任务啊！你还可以去五庄观碰碰运气，说不定也能接到一个和我同样的任务。”

　　“希望应该不大吧！”那人族玩家叹了口气，然后道：“疯狗兄在这里等我一下，我进去后很快出来，我先加你为好友。”

　　当看到玩家满天星辰请求加自己为好友的申请后，陆小七楞了一下，这位前世的风云人物，没想到在这五庄观碰到了。原本陆小七想离开的，知道这名人族玩家是满天星辰后，陆小七也有些好奇，于是同意了对方加为好友的请求。这时，陆小七不由得想起了他曾经雇佣过的鲤鱼精满天落叶，这两人会不会有什么联系呢？

　　把陆小七加为好友后，满天星辰风风火火地向着五庄观跑去，他身后的陆小七露出了戏谑的笑容。他临走的时候与镇元大仙说异人会给大仙带来烦恼，就是想起到一种心理暗示作用，在有其他异人找镇元大仙的时候，镇元大仙不至于老好人到底，随便遇到个人都给任务。

　　镇元大仙被异人弄烦了，对陆小七临走前说的话肯定会印象深刻，而他自然也就想起陆小七了。只有这样，陆小七才有可能从镇元大仙手里领到更多的任务，获得更多的好处。

　　陆小七让满天星辰速度一定要快，就是在阴他呢！镇元子是飘逸脱俗的大仙，对冒失鬼肯定没什么好印象。果然，陆小七等了没多久，满天星辰垂头丧气地走了出来道：“走吧！疯狗兄，那镇元子见了我一面，还没说上两句话就让我离开了，看来只有第一个见到他的人才可能领到任务。”

　　听了满天星辰的见镇元大仙的经过，陆小七心里暗自偷笑，这满天星辰因为急着接任务，见到镇元大仙后第一句话就是“大仙有什么让我做的吗”，镇元子会搭理他才怪。

　　“疯狗兄，不知道你是否有加入门派的想法呢？”满天星辰很快恢复了平静，突然问陆小七道。

　　陆小七揣着明白装糊涂道：“门派？《神话》里最少要2阶才可以开山门啊！现在即使想加也加不了吧！”

　　满天星辰笑道：“疯狗兄误解我的意思了，我是说疯狗兄现在有没有加入哪个势力的想法，如果有的话，考虑一下来我们星辰阁怎么样？疯狗兄以前肯定是游戏高手，应该听过我们星辰阁吧！”

　　满天星辰手下的势力，在进入《神话》之前一直用星辰阁这个名字，稳稳占据传统游戏中国排名前十名。陆小七之前就玩过不少网络游戏，对星辰阁自然不陌生，不过他却装出一脸疑惑的样子道：“星辰阁？我还真没听过呢！我以前从来不玩游戏的。”

　　这下轮到满天星辰无语了，他狐疑地道：“疯狗兄以前从来不玩游戏的吗？”

　　陆小七笑道：“是啊！从来不玩的，这次进入游戏也是因为《神话》名气太大，被朋友强拉进来的，却没想到来对了，《神话》竟然是人类永远生存的世界。”

　　“星辰兄，我得先走了，还得去忙任务的事情呢！”走到万寿山下，陆小七对满天星辰道。

　　满天星辰点了点头道：“我说的话希望疯狗兄能考虑一下，如果做人参果任务的时候遇到什么困难，疯狗兄随时可以找我联系。”

　　陆小七离开了万寿山，“红云的死因”任务现在他只能先领到手，要去做第一环他的实力还不够。陆小七打开《神话》论坛，看了一下关于弑神枪的帖子后，他给绵羊发了个消息道：“绵羊兄，这个弑神枪帖子发布后效果如何？你神通广大，有哪些势力准备去狮驼岭应该知道吧？”

　　“我正准备联系你呢！弑神枪的事没问题了，各大势力今天就会出发前往狮驼岭，估计狮驼岭的白象精是很难幸免了。对了，疯狗兄，上次帮你做任务的满天落叶你还记得吧？这次她找到我，想要雇佣你帮她做一个任务。”

　　陆小七皱了皱眉头道：“我没时间，马上大批玩家前往狮驼岭了，我必须跟着去。”

　　绵羊疑惑地道：“明明是你散布的假消息，那白象精手里的也不是弑神枪，你跟着其他人去干嘛？”

　　陆小七笑了笑道：“如果我不跟着去捞点好处，那我散布假消息让玩家去杀白象干嘛？绵羊兄，你不用说了，我这几天会很忙，真没时间去帮别人做任务。”

　　对面的绵羊突然露出了古怪的笑容道：“你确定不去帮她做任务吗？那满天落叶可是难得的美女呢！追她的人可不在少数，你这次帮了她，她对你芳心暗许也说不定。”

　　“满天落叶是女的？”陆小七略微有些惊讶，这满天落叶掌控全局的能力很强，陆小七一直以为她是一名擅长指挥的男性玩家。虽然有些意外，但陆小七还是对她的任务没兴趣，重生后的陆小七不是小青年，现在估计再美的女人站在他面前，他也顶多只是抱着欣赏的态度，要说谁让他动心，似乎太难了一点。

　　绵羊点了点头道：“不错，她是女性玩家，和我就在一个城市，的确是少有的大美女，疯狗兄要不要考虑一下？”

　　陆小七再次摇了摇头道：“不用考虑了，她是男是女和我没有任何关系，她是天上的仙女我还是抽不出时间，绵羊兄还是另找高明吧！”

　　关闭通讯，陆小七来到万寿山土地处，只见万寿山土地处聚集了不少一阶玩家，这些玩家在万寿山停顿10秒就再次消失，显然是传送到了另外的地方。弑神枪的消息发布后，有的势力已经开始带领队伍向狮驼岭进发。

　　横扫千军的判断很准，几乎每个大势力都派出了队伍，在大多数玩家还在停留在十级的时候，能够杀死2阶BOSS，绝对是一件轰动的事。所以，各大势力仿佛形成了默契。他们都选择在狮驼岭展示实力和试探老对手的虚实，好决定今后的发展方向。


第九十五章 大陆书生

　　关闭通讯后，陆小七才想起自己忘记问绵羊鼠妖的问题了，可能《整个》神话就只有陆小七清楚，二阶BOSS不是那么好对付的。即使有数百名一阶玩家围攻，那白象如果施展法天象地神通，再施展攻击范围广的地动山摇，产生的伤害对2阶玩家来说不高，但对付一阶玩家却是足够了。

　　陆小七让绵羊给自己找一名鼠妖，也是为了以防万一，如果狮驼岭的玩家愿意用人命去拼白象的地动山摇，陆小七自然乐得看戏。不过，陆小七估计这种可能很小，如果白象的大招没威力，大多势力乐得展示实力，一旦发现白象棘手，他们肯定不愿损耗实力的。

　　鼠妖的本体很小，一阶的鼠妖，只要有办法靠近白象钻进白象的耳朵，虽然对白象造成的伤害不高，但却可以打断白象的施法。白象无法施展地动山摇的话，狮驼岭的很多玩家会愿意出手干掉白象的，《神话》新进入的玩家太多，各大势力都想打开名气，为势力的扩张打下基础。

　　这么重要的事居然忘记了，陆小七露出了苦笑，平时他不会犯这样的错误，只是，重生后的他对于女人很逃避，尤其是漂亮女人。当听到绵羊说起满天落叶，并且说满天落叶是个非常漂亮的女人后，陆小七就有种迫不及待想关掉通讯的感觉。

　　陆小七打开通讯，再次发了个消息询问绵羊关于鼠妖的事，绵羊很快回消息说对方已经同意了，让陆小七定个地点，对方很快可以过来汇合。

　　不周山南麓，两名妖族玩家正在练级，其中一名是猪妖，这猪妖除了身体微胖外，长得眉清目秀的，一双招风大耳仿佛蒲扇一般。而另外一名，则是鼠妖，化形后的鼠妖体形本就矮小，细胳膊细腿的，但那鼠妖却穿了一件宽大的道袍，看起来有些不伦不类的。

　　那猪妖正是化形没多久的小猪，他刚认识这鼠妖不久，小猪碰到这鼠妖的时候他正在和一群同样也是一阶的玩家讲道理，满口之乎者也的。小猪很快弄清楚怎么回事，这鼠妖自己战斗力不强，看到一帮巫族玩家拦住一个没化形的小妖欺负，爱好打抱不平的鼠妖却马上冲上前拦住了那些巫族。

　　冲上前后，鼠妖才想起自己战斗力很弱，对面的三名巫族自己绝对不是对手，于是就开口古人云闭口圣人曰地和三名巫族胡扯。俗话说“秀才遇到兵，有礼说不清”，更何况这名叫大陆书生的鼠妖是个冒牌书生，而那三名巫族玩家虽然不是兵，却是货真价实的流氓败类。

　　结果可想而知，三名巫族玩家看着鼠妖表演了一阵之后，不耐烦地冲向了那鼠妖。在旁边看了一会的小猪也是个典型的热血小愤青，看到那鼠妖不是对手，小猪一个弱水缠绕道法就施展开来，缠住了冲得最快的巫族。

　　三名巫族玩家自然把小猪当成了鼠妖的同伙，向小猪发动了攻击，于是两名妖族与三名巫族的争斗发生了。三名巫族虽然化形，本事却稀松平常得紧，很快就被小猪给干掉了。

　　最后的结果是取得胜利的两人发现他们帮助的那名妖族玩家早就逃跑了，相视苦笑后，两人相约一起练级。同样热血的两名小愤青越聊越投机，差点就去斩鸡头喝血酒拜把子了。

　　两人边打怪边聊天，正聊得投机的时候，鼠妖大陆书生通讯突然响了起来，看了一下消息后，大陆书生道：“猪哥，我有点事情要去忙一下，我们改天再一起练级吧！”

　　这大陆书生岁数很小，还是一名高中生，所以一开始就叫小猪猪哥。小猪郁闷地翻了翻白眼道：“我说书生，跟你说多少次了，你叫我玉哥风哥都可以，千万别叫我猪哥，话说你要去……”

　　小猪正准备问大陆书生要去哪里，却发现自己的通讯响了起来，上面陆小七给他发了个消息：“速来万寿山土地处，有急事。”

　　小猪笑道：“书生，看来咱俩还真是投缘了，一有事大家一起有事，我也得去万寿山办点事，改天我们再一起练级吧！”

　　大陆书生惊讶地道：“猪哥，怎么这么巧啊！我恰好也要去万寿山办事。”

　　小猪疑惑地道：“你去万寿山做什么？你的战斗力不强，去万寿山很可能会挂的。”

　　大陆书生挠了挠头道：“我是被别人雇佣去做一个任务，至于具体什么任务我不知道，应该不会遇到危险的，雇佣我的人是高手。”

　　小猪带头往不周山南麓土地处走去道：“那我们一起去西牛贺洲再分开吧！我朋友在那边等我。”

　　陆小七在万寿山土地处正等得无聊，他的通讯响了起来，看到请求通话的人名字，陆小七露出了苦笑。请求通话的人正是想请陆小七做任务的满天落叶，陆小七不知道她怎么知道自己的通讯号的，犹豫了半晌后，陆小七选择了拒绝。

　　拒绝了满天落叶的通话请求后，陆小七觉得有些不太好，毕竟满天落叶曾经帮他做过一次任务。

　　满天落叶没有再请求通话，过了一会之后，她发了一条消息给陆小七道：“队长，有时间吗？帮我做一个任务好不好？”

　　听到满天落叶叫自己做队长，陆小七有些尴尬，大家在黄泉的时候在一个队伍战斗过，现在自己却拒绝人家的通话请求。有些过意不去的陆小七回了个消息道：“你的任务我已经听绵羊说了，不过我这两天真的很忙，实在不好意思。”

　　狮驼岭土地处，一个绝美的女孩手握一柄分水刺站在那里，她身高足有一米七左右，头发微卷，肌肤仿佛牛奶一细腻柔滑。她穿着一件金黄色的鳞甲，露出了修长浑圆笔直的大腿，她赤裸着双脚，优美的足弓与浑圆的大腿，纤细的腰肢构成了一道完美的弧线。

　　女孩关闭了通讯，一张仿佛精雕细琢过的脸上露出了淡淡的笑容道：“居然拒绝了，这家伙挺特别的，不过，如果他看到我之后，他还会拒绝帮我做任务吗？他说这两天很忙，该不会也想去参与围剿白象精吧！等下如果遇到他，我倒要试试他会不会当面拒绝我的请求。”

　　满天落叶脸上很快露出自信的神色，对于男人，她有足够的信心。从小到大，同龄的男人从来没有人能拒绝她的请求，她相信看到自己后，疯狗有很大的可能改变主意。

　　小猪和鼠妖大陆书生一起传送到了万寿山，大陆书生说道：“猪哥，我们就在这里分手吧！我是去帮别人做任务，带人一起去不太好。”

　　小猪点了点头道：“好啊！我要去万寿山土地那里和朋友汇合，你往哪边走啊？”

　　大陆书生苦笑道：“猪哥，你该不会是能掐会算耍我吧！我的雇主也在万寿山土地那里等我呢！”

　　当看到小猪和大陆书生一起出现的时候，陆小七仿佛又回到了前世，十天妖里，小猪和大陆书生是最能惹祸的两个。他们俩都是热血小愤青，偏偏又喜欢呆在一起，听到他们和人干架不是新闻，如果哪天听到他们没出点意外，那反而是新闻了。

　　大陆书生是十天妖里最小的一位，也是最让陆小七感动的一位，陆小七记得当初就是小猪介绍他给大家认识的。当时的鼠妖完成了传承任务，实力很不错，和他私交很好的小猪觉得他有实力加入十天妖，就把他了进来。

　　十天妖分崩离析后，三年的时间陆小七没有听到他的任何音讯，三年后他却突然出现，找到小猪和贱狼，询问陆小七的去向，小猪才知道三年时间他被家人给限制了，不允许他再和十天妖混在一起。

　　从小猪和贱狼那里没有得到答案后，大陆书生跟着小猪贱狼一起与对手周旋，可是，就像陆小七躲着小猪和贱狼一样，小猪和贱狼也在躲着大陆书生，他们不希望小鼠妖像他们一样被人到处追杀。


第九十六章 冤家路窄

　　万寿山土地处人来人往，但站在旁边不远处等待的狗妖却只有陆小七一人，妖族化形后如果不更改容貌，和现实长相会有几分相似。陆小七化形的时候没有选择调整容貌，所以小猪一眼就把他认了出来，而大陆书生因为知道雇佣自己做任务的是狗妖，也径直向陆小七走了过去。

　　小猪和大陆书生相似一笑，小猪道：“咱们要见的，还真是一个人，挺巧的。”

　　大陆书生腼腆地笑了笑道：“古人云无巧不成书嘛！猪哥，玩家第一人疯狗是雇佣我来做任务的，我都没见过他呢！你和他怎么认识的？”

　　小猪略微有些得意地道：“我当然认识他，他是我现实的好哥们，现在就和我住在一个寝室。”

　　大陆书生一下子激动起来，说道：“猪哥，你真和游戏第一人是现实兄弟啊！那以后我跟你混了。”

　　小猪翻了翻白眼道：“没问题，不过有一个条件。”

　　“什么条件？”大陆书生连忙道。

　　“以后不准再叫我猪哥。”

　　大陆书生干脆地点了点头道：“我答应你，猪哥……”

　　小猪差点一跟斗栽倒在地上，不远处听到他们对话的陆小七，仿佛一下子回到了前世。前世小猪因为大陆书生叫他猪哥而纠结了一年多，后来似乎麻木了，也就随便书生怎么叫了。

　　两个活宝走到陆小七面前，大陆书生略微有些拘束，小猪则大大咧咧地道：“小七，这么急找我来干嘛？”

　　看到雇佣来的鼠妖是大陆书生后，陆小七也懒得故弄玄虚了，说道：“我需要狮驼岭白象精挂掉，好获得白象精身上的一件东西，所以需要你们来帮忙。”

　　小猪撇了撇嘴道：“你也对那什么弑神枪感兴趣吗？那明显是假的，即使有那么一点点可能，弑神枪也是落在那些大势力手里。”

　　陆小七淡淡地道：“一点点可能也没有，根本就没什么弑神枪，那假消息是我放出去的，我需要的不是什么狗屁弑神枪，而是白象精的象牙。”

　　小猪和大陆书生瞪大了眼珠，大陆书生结巴着道：“小七哥，你不是跟绵羊大哥说不愿意告诉我做什么任务吗？怎么现在把真相全都说出来，你不怕我泄露啊？”

　　陆小七自然不可能告诉大陆书生因为我是穿越回来的，曾经你是我的小弟，我对你的人品放心得很。他找了个很烂的借口道：“你既然和小猪是好朋友，那我自然信得过。”

　　三人通过万寿山土地传送到了狮驼岭，此时狮驼岭到处都是1阶玩家，许多玩家都是就地练级，然后等待各大势力牵头去狮驼岭凑热闹。陆小七带着小猪和大陆书生来到11级黄鼠精的地盘开始了练级，练级之前，陆小七叮嘱小猪与大陆书生道：“和黄鼠狼战斗的时候，切记看到它尾巴翘就先捏住鼻子，不然倒霉了别怪我没提醒。”

　　小猪和大陆书生都点了点头，三人开始了刷怪，黄鼠狼的攻击力不强，不过他的天赋技能却让许多中招的玩家郁闷不已。众所周知，黄鼠狼放的屁很臭，而《神话》里，黄鼠狼的天赋技能叫做臭气熏天，如果黄鼠狼开始翘尾巴，代表着它要施展天赋技能了。

　　臭气熏天：黄鼠狼精独有天赋技能，可以释放出5股以下臭气熏向对手，造成对手眩晕3秒，若攻击目标提前捂住鼻子无效。

　　陆小七前世第一次来黄鼠狼精地盘练级的时候就吃过亏，黄鼠狼精的等级只有11级，释放天赋技能的速度不快，要先抬尾巴才能释放。如果是黄鼠狼精BOSS，或者更高级的黄鼠怪，那就不好对付了，他们的臭气熏天技能施展前玩家都无法判断的，如果中招，眩晕的时间超过3秒，而且那味道更加让人难受。

　　黄鼠狼精臭气熏天技能有些变态，但杀它们练级还是很不错的选择，给出的经验不少，而且还可能掉出中品皮甲。或许现在玩家还不知道怎么对付这黄鼠狼精吧！在这个怪区没有玩家练级，陆小七三人练了十多分钟，才有三名巫族玩家，两名人族玩家走了过来。

　　那五人的队伍在离陆小七三人十米远开始了练级，陆小七不时朝5人的方向看一眼，等着看这五人吃黄鼠狼屁的好戏。当他们杀的那只黄鼠狼尾巴翘起来的时候，五人并没有捂住鼻子，陆小七邪恶地笑了。

　　三人被眩晕了三秒，清醒过来后连忙跑出十多米远，大口大口地喘着粗气，带头的巫族玩家更是郁闷得破口大骂道：“TMD这味道实在太难闻了，系统也太邪恶了吧！居然设置那么恶心人的任务”

　　旁边的人族玩家道：“天下兄，我们换个地方练级吧！”

　　“好！TMD这地方练级再好我也不呆，黄鼠狼的屁太难闻，怪不得没有人在这里练级。”带头的狂暴天下咒骂着道。

　　另外一名巫族玩家狂暴堕落指了指陆小七三人所在的方向道：“天下老大，你看那三名妖族玩家，他们似乎不怕黄鼠狼放的屁呢！”

　　正在此时，陆小七三人攻击的那只黄鼠狼精尾巴翘了起来，三人连忙捂住鼻子，在黄鼠狼的臭气熏天技能完成后，小猪一个弱水连珠将那黄鼠狼给干掉了。

　　狂暴堕落一副恍然大悟的样子道：“天下老大，看来我们不用走了，只要和黄鼠狼精战斗的时候捂住鼻子就可以了，哎，要是刚才那三人提醒我们一下，我们也不至于……”

　　用一个词来形容狂暴天下的性格，一个字2，两个很2，三个字非常2……他是那种没事都要挑事的人。狂暴堕落的话，让被黄鼠狼精臭气熏得郁闷不已的狂暴天下马上赞同不已，心想如果那三个妖族玩家提醒一下，天下大爷我怎么会吃黄鼠狼的屁，妈的！一帮不长眼的家伙，大爷非教训教训你们不可。

　　狂暴天下带的四个人，两名人族玩家是逍遥家族的人，两名巫族玩家是狂暴家族的人，最近狂暴家族和逍遥家族走得很近。这四人同样闻到了臭气，此刻也是满肚子怨气，看到狂暴天下要带头寻人晦气，个个都巴不得呢！自然不会阻止。

　　狂暴天下走向了陆小七三人，看到小猪攻击力不怎么强，而那鼠妖更弱后，狂暴天下更是坚定了欺负三人的信心。狂暴天下等人靠近的时候，陆小七已经没有再出手，他知道这几名玩家肯定来者不善，所以不想暴露实力，如果把这些找茬的玩家吓走就不好玩了。

　　狂暴天下走到小猪身前，伸手指着小猪道：“哥们，太不厚道了吧？明知道这黄鼠狼精放屁也不先提醒一下，一点助人为乐的精神都没有，哥很生气，后果很严重。”

　　这2货说完还为自己的幽默而洋洋得意，小猪也不是好脾气的人，他翻了翻白眼道：“我和你很熟吗？为什么要告诉你？”

　　狂暴天下怒了，大声道：“你这SB，如果当时你提醒一下，狂暴大爷记你一个人情，以后在这《神话》那岂不是横着走？现在得罪了大爷，可没你什么好果子吃。”

　　小猪随手一个水球攻向了不远处的一只黄鼠狼，压根就不理睬狂暴天下，而陆小七则满面笑容地走上前道：“我们在这练级刷经验爽得很，又没有傻到被黄鼠狼的屁臭，怎么会是SB呢？”

　　狂暴天下还没听懂陆小七啥意思，看到陆小七满脸笑容，他还以为陆小七是来说好话呢！身后的人族玩家逍遥大仙鄙夷地看了狂暴天下一眼后，说道：“天下兄，那家伙在拐着弯骂我们呢！别和他们废话，屠了他们。”


第九十七章 单方面的屠杀

　　逍遥家族的两名人族玩家率先发动了攻击，那逍遥大仙才刚进阶为1阶，还没有学会1阶道法。不过，不知道是瞎猫碰到死耗子还是他认真分析过，他修炼的是雷系道法，玩家或怪物的五行抗性里没有雷，所以修炼雷系道法的玩家在后期还是很吃香的。

　　落雷术率先落在了陆小七身上，陆小七雷系抗性为零，升到14级后，陆小七的道法防御为39点，加上下品衣服附带的3点道法防御，抗性也才42点。所以，陆小七现在的道法防御还不如那些11级平均加点的玩家。

　　落雷术给陆小七造成了48点伤害，施法的逍遥大仙神色一松，对方的防御不怎么样，那干掉三个人没什么悬念了。化形后的狗妖和人族就耳朵不一样，逍遥大仙开始攻击后才发现其中一人是狗妖，他还担心对方会不会是那变态的疯狗呢！

　　玩家第一人疯狗，给逍遥家族和狂暴家族的玩家留下了很大阴影，看到陆小七道法防御不高后，那逍遥大仙认为疯狗防御不可能那么弱，对方不可能是他害怕的人。他继续施展了一个雷霆霹雳后大喊道：“兄弟们一起上啊！屠了这三个SB。”

　　狂暴天下那2货第一个冲向了陆小七，这人脑子不是很好用，战斗能力却很强。他冲到陆小七面前后，手里的长刀斜斜劈出，这样可以更好地封堵陆小七躲闪的路线。同时，狂暴天下没有一开始就施展力巫的天赋技能天生神力，而是准备在陆小七无法躲闪的时候，才在最恰当的时机施展天生神力技能。

　　这是一个战斗小技巧，力巫的天生神力能够提升攻击力100%，冷却时间二十分钟。很多玩家都把握不好，在攻击才开始的时候发动天生神力，却又无法击中对手，那天生神力技能就相当于白费了。

　　如何在恰当的时机发动很讲究，谁都知道要确定对方无法躲闪的情况下发动天赋技能，可是，有时候在确定对方无法躲闪后，再施展天赋技能却晚了，技能附加效果也就没了。

　　能够很好地把握这个天赋技能的力巫玩家，一般都是战斗高手，在前期这样的玩家不多，看了狂暴天下的表现后陆小七也不由得对他另眼相看。

　　陆小七有着和力巫战斗的丰富经验，他假意左脚迈出，狂暴天下看似已经用尽全力的一剑立即变向，剑上出现金黄色的光芒，狠狠地向着左边劈了过去，他的天生神力技能发动了。

　　陆小七左脚也是虚招，他收回左脚，从右面一让，利用超快的速度出现在狂暴天下右侧，左手的犬牙火刃狠狠地劈在了狂暴天下脖子上。升到15级后的陆小七物理攻击力125点，左手的鸳鸯火刃附加28点攻击，所以陆小七的物理攻击力高达153点。

　　或许是因为狂暴天下傻得连天道也看不顺眼吧！陆小七的第一下攻击不但附带火系攻击发动，而且连5%几率的撕裂效果也出现了。狂暴天下的物理防御有58点，比陆小七可是高了许多，可他同样被打掉了110点气血。

　　撕裂效果造成持续减血伤害5点，持续时间是10秒，狂暴天下还没来得及抬起剑进行第二次攻击，陆小七的右手犬牙水刃却再次劈下，这次撕裂和附带的水系攻击都没发动，但狂暴天下同样掉了95点气血。

　　陆小七超快的攻击速度让狂暴天下一下子蒙了，陆小七的武器默契度是顶级，犬牙水火刃的攻击速度为10，理论上比狂暴天下快了一倍还多。也就是说，陆小七只要手上动作够快，那他的武器击中狂暴天下两次，狂暴天下才能还击一次。

　　这是陆小七为什么选择双手武器的原因，本命武器的攻击速度默认为顶级，用单手武器根本发挥不出武器默契度高的优势。狂暴天下好不容易收回手里的剑，一剑劈向陆小七肩膀，陆小七这次没有躲闪，他双手刀同时劈向了狂暴天下，准备和狂暴天下硬拼气血了。

　　对方有5人，而且装备好，小猪操作虽然比对方强许多，但绝对无法干掉剩下的那些玩家。剩下的四名敌人虽然知道狂暴天下比较傻，但他们同样也知道狂暴天下战斗力强悍，所以狂暴天下冲向陆小七后，其他玩家就对付小猪与大陆书生去了。

　　生怕小猪与大陆书生不是对手的陆小七决定在最快的时间解决掉狂暴天下，短短4秒钟时间，有接近600气血的狂暴天下挂在了陆小七手里，而陆小七损失的气血不到100点。

　　杀死狂暴天下后，陆小七冲向了两名人族玩家，犬牙双刃狠狠地劈在了率先发动攻击的逍遥大仙背上。

　　逍遥大仙是法系玩家，但《神话》里元神和肉体是分开的，许多法系玩家肉体点数都加在物理防御力上，比如小猪。人族玩家有几种练法，有的选择物理攻击力和道法攻击力都加点，这样就显得比较全能，但防御弱得可以，单挑能力不强。

　　还有的玩家则选择道法攻击力和物理防御力，这种加点方法一般都是控制系的法系玩家，控制系法系玩家单挑能力很强，为了在和高攻近战职业战斗的时候不吃亏，选择了物理防御力加点。

　　逍遥大仙就加了不少物理防御力，他的防御比狂暴天下差了十多点，陆小七两刀劈在他的身上，给他造成了240多点伤害。逍遥大仙这时才发现狂暴天下挂了，陆小七超高的攻击力，再加上陆小七的狗妖身份，逍遥大仙终于猜到了陆小七是谁。

　　“兄弟们，快跑啊！这狗妖是……”逍遥大仙还没说完，就被陆小七劈倒在了地上。

　　不用逍遥大仙提醒，其他三名玩家也发现了战场的诡异，可是，他们想跑也跑不掉。小猪和大陆书生攻击力都不太强，不过两个家伙都选择的是法系，而且都是控制系，让他们杀死玩家很难，但要拖时间死缠烂打，两人都是高手。

　　小猪的弱水缠绕频繁使用，而大陆书生则有一个叫做星罗棋布的土系道法，他施展这个道法后，地面上会出现一个个直径20厘米的小坑，三名玩家的脚一不小心踩进小坑，就会原地被困3秒。

　　看到小猪和大陆书生没有危险后，陆小七也不着急了，他悠闲地观看起小猪和大陆书生的操作来，想了解一下两人的操作和前世相比有哪些不足。看了10秒左右，他对两人操作存在的漏洞了解了一些。正准备继续看下去，小猪却不干了，他郁闷地道：“那狗妖，你搞什么？快来干掉这三个家伙啊！”

　　陆小七嘿嘿干笑道：“感觉你们表演挺精彩的，我准备再看5分钟才动手呢！”

　　正在战斗的5人差不多快吐血了，被欺负的3人想跑跑不掉，已经够郁闷的了，对方却像耍猴一样说要看他们表演。而小猪和大陆书生则觉得陆小七太不厚道了，我们在这拼死拼活的，好不容易看到了胜利曙光，你丫的却不动手。

　　小猪比陆小七更无赖，他突然停止了施法道：“我不打了，那条狗你再不动手的话，就等着他们来把我干翻得了。”

　　小猪说完真不再施展道法，就这么站在那里不动，而那大陆书生有样学样，也不再施展他的星罗棋布，就那么站在那里。更搞笑的是，突如其来的变化让对方三名玩家楞住了，既不攻击小猪与大陆书生，也忘记了逃跑。

　　面对两个活宝，陆小七哭笑不得，他已经知道对手是狂暴家族和逍遥家族的人，自然没有丝毫客气。三名对手反应过来后转身就跑，但他们速度没有陆小七快，被陆小七老鹰赶小鸡一般赶出了20米后，三名玩家一起化为白光消失了。

　　逍遥侯手拿一把桃花扇出现在狮驼岭，很快，他的身后有大批逍遥家族的玩家被传送过来，他旁边的逍遥公子道：“大哥，白象精手里是拿的不一定是弑神枪啊！我们出动所有精英，值得吗？”

　　逍遥侯桃花扇打开，动作很是潇洒，他冷冷地道：“不一定是，那就有可能是，现在我的等级已经排不进前20名了，这弑神枪，是我翻身的最好机会。至于家族这些精英，如果他们等级跟不上，那我们重新花钱在现实再招不就得了。”


第九十八章 群英荟萃

　　听了逍遥侯的话，逍遥公子眼里露出了一丝不满的神色。是的，这些精英被你消耗掉后，你可以在现实花大量金钱再次雇佣，可是，现在聘请《神话》高手的价格越来越高，钱总有花完的时候，那些钱，不是你的，家族还没明确你为继承人呢！

　　逍遥公子虽然不满，但他很快掩藏了自己的情绪，进入《神话》的时候，家族的确是以逍遥侯为主，此时他也无法干涉逍遥侯。

　　逍遥侯在狮驼岭传送处站了一会，有些不耐烦地道：“狂暴家族的人是搞什么，不是约好同时进入狮驼岭吗？怎么到现在都还没有出现？”

　　狂暴闹钟带领的狂暴家族精英，的确已经进入了狮驼岭，而且还在逍遥侯的前面。在路上狂暴闹钟就收到了狂暴天下发来的消息。当听到疯狗再次屠了自己的弟弟后，恼怒的狂暴闹钟马上带领精英玩家冲向了陆小七三人练级的地点。

　　狂暴闹钟收到逍遥侯的消息后，才想起还有正事，于是给逍遥侯回了个消息道：“逍遥兄，我兄弟和你家族的两人被疯狗给屠了，这次疯狗出现在狮驼岭，是我们杀他的最好机会。”

　　逍遥侯道：“我已经知道了，不过闹钟兄弟，成大事者不拘小节，这疯狗是个独行侠，我们没必要为他耽搁了大事，这次狮驼岭的事过后，我一定和闹钟兄弟屠了那疯狗。”

　　狂暴闹钟很快冷静下来，他回了个消息道：“我很快带人过来，你先去与那些人汇合吧！”

　　狂暴家族，在传统游戏里虽然实力比较强，但和那些顶尖的高手团队比起来，狂暴家族无论在游戏，还是在现实都差上许多。这次狂暴闹钟牺牲主导地位与逍遥家族合作，就是想通过逍遥侯接触上层圈子。

　　逍遥侯在《神话》前期实力还算不错，依靠现实的能量在游戏里也算混得风生水起，不过后来慢慢脱离了游戏第一集团。此刻，逍遥侯让家族的精英玩家留在11级怪区练级，而他自己则带着逍遥公子向一处空地走去。

　　此刻那空地上聚集了十多名玩家，这些玩家无一不是装备精良，不过最吸引眼球的，却是两名女性玩家。其中一名玩家是草木精灵，她穿着一件淡绿色的长裙，手里拿着一棵桂花枝，枝上依旧还残留着淡绿的叶片。

　　这名身材高挑的女性玩家，她五官没有任何出彩的地方，但组合在一起后却显得无比的协调，再加上她那细腻如雪的肌肤，却让人感觉美艳不可方物。她很少说话，脸上始终带着淡淡的微笑，静静地听着在场的人寒暄。

　　另外一人则是那想雇佣陆小七帮助她做任务的满天落叶，与那草木精灵玩家相比，她少了一份恬淡，但却有一种发至骨子里的媚，对男人都有着致命的诱惑力。逍遥侯走近这些人后，目光完全落在了满天落叶身上，笑着道：“小叶，好久不见了，长得越来越漂亮了。”

　　满天落叶一脸淡漠地道：“我叫满天落叶，逍遥兄也可以叫我黄飞叶，小叶这个称谓小妹不习惯。”

　　逍遥侯脸上依然带着笑容道：“小叶你以后会慢慢习惯的。”

　　在场的玩家在游戏和现实都是顶尖的那种，逍遥侯在这个群体里并没有任何嚣张的本钱。看到逍遥侯一出现就与满天落叶搭讪，一名人族玩家冷哼一声道：“肖家大少爷眼里永远只有美女啊！我们这些人在肖家大公子眼里和泥巴石头没有任何区别吧！”

　　一直没有说话的乱试佳人也嘲笑道：“不过肖家大公子似乎马屁拍到马腿上了，黄家大小姐似乎对肖公子缺乏好感呢！”

　　乱试佳人在游戏里向来只带着一帮兄弟混日子，没有发展过什么势力之类的，不过他在现实的地位，不比在场的人差，这样的场合，通常都有他一席之地。

　　听了他的讽刺，逍遥侯脸色略微有些阴沉，不过很快一甩扇子道：“哈哈，小叶倾国倾城，我对她倾心她不理也正常，所谓精诚所至，金石为开，我相信有一天小叶总会被我的痴情打动的。”

　　逍遥侯继续道：“没想到佳人兄还有心思来这样的场合呢！听闻有人用一段话来评价一个女人，不知佳人兄听过没有。哈哈，有一个词形容她的性格叫水性杨花，有一个词形容她的作用叫红颜祸水，有一个词形容他的爱好叫红杏出墙……这女人似乎和佳人兄关系不浅啊！”

　　乱世佳人一张脸一下子变得扭曲起来，破口大骂道：“我草泥马，肖天，老子在《神话》里无欲无求，只要你逍遥家族做事，老子见一次破坏一次，咱们走着瞧。”

　　逍遥侯冷冷一笑道：“佳人兄，抛开赵家独子的身份，你凭什么和我作对？我劝你还是多用点心和你后妈周旋吧！不然要不了多久，你赵家的家产也就姓杨了，不过如果赵兄流落街头的那天，在座的各位还是能赏你一口饭吃的。”

　　“够了，我们是来讨论如何对付白象的，不是来这里无理取闹的。”一直没有说话，穿着淡绿色草裙的高挑女孩突然开口，她的声音非常好听，令人忍不住怀疑在她的舌头上是否安装了琴弦，不然怎么会发出如此悦耳动听的声音。

　　“哈哈，北方佳人说得对，我们来这里是对付白象的，俺可没心思听你们你们S城的八卦，肖家大公子，你似乎弄错主题了。”巫族玩家横扫千军大笑道。

　　满天星辰也淡淡地道：“肖兄，话题到此为止吧！相信肖兄来此的目的也是为了弑神枪，我们还是商量一下怎么上狮驼岭顶峰对付白象吧！”

　　发现自己引起了众人的不满后，逍遥侯很快醒悟过来，他挥了挥折扇道：“这有什么好商量的，在场的人谁都不愿意损耗实力，不如就定个规矩，谁愿意动手去干掉白象，弑神枪就归谁吧！”

　　横扫千军似乎故意和逍遥侯扛上了，他怪眼一翻道：“谁说没人愿意损耗实力的，我的人可不像肖公子那么怕死，只要大家商量好怎么行动，我绝对第一个上。”

　　逍遥侯脸色越发阴沉了，不过对这横扫千军，他却不敢向对乱试佳人那么不客气，他冷哼一声后把头偏向了半边不再说话。女玩家北方佳人见场面僵了下来，接话道：“现在商量这些也没用，狮驼岭狼虫虎豹无数，我们还是组织人手一路清到山顶再说吧！那些高级怪也不是那么好对付。”

　　满天星辰的注意力大多时间都停留在北方佳人身上，听了北方佳人的话，他第一个附和道：“小……北方佳人说得对，我们在场的各位，先组织自己的人马杀到山顶再说，哈哈，各位可不要出师未捷身先死，还没见到白象就把人手折损光了。”

　　满天星辰本来想称呼北方佳人小名的，不过有了逍遥侯的前车之鉴，满天星辰可不想像逍遥侯那样碰软钉子，于是连忙改口。他走到北方佳人面前道：“北方佳人，你的人都是草木精灵，不如和我一起组队吧！”

　　北方佳人摇了摇头道：“现在草木精灵不多，大家带的草木精灵都不足吧！我的人打散和大家一起行了，而我，早就说好了跟横扫大哥一路。”

　　满天星辰露出了苦笑，好不容易找到个合适的借口，结果还是碰了钉子，不过他脸皮厚，丝毫不在意地笑笑道：“这样啊！没关系，在《神话》里还没见识过横扫大哥的实力呢！我也跟横扫大哥一路得了，横扫大哥不介意吧？”


第九十九章 传说中的倒追

　　“哈哈，想不到我这大老粗还有受欢迎的一天，谁都往我这里跑了。”横扫千军爽朗一笑道：“没问题，星辰兄这样的高手肯和我一队我高兴还来不及呢！还有谁想和我一队的，正好还缺一个。”

　　北方佳人含笑对满天落叶道：“小叶妹妹，要不你也和我们一路？”

　　满天落叶撇了撇嘴道：“原本我还真准备和蓓姐姐你一队的，不过你队伍里多了个俗人，所以还是算了。”

　　满天星辰郁闷地翻了翻白眼道：“有这么说你亲哥的吗？”

　　逍遥侯看到满天落叶拒绝加入横扫千军的队伍，心里不由大喜，上前道：“小叶，跟我的人一起吧！我一定会保护好你的。”

　　满天落叶俏脸一寒，冷冷地道：“我有那么弱吗？蓓姐姐队里的某个俗人总是把我当小孩子看，没想到更俗的人居然口口声声说要保护我。你要保护我？好啊！先和我打一架再说吧！打赢我我就接受你的保护……”

　　逍遥侯脸色一僵，干笑道：“小叶，我没有看不起你的意思，我只是……”

　　满天落叶仿佛没有听到逍遥侯的话一般，她直接无视了逍遥侯，走到北方佳人身前，笑呵呵地道：“蓓姐姐，你可要小心一点，有俗人会纠缠你的哦！如果有人脸皮厚，我建议你请千军大哥帮你修理一下……”

　　满天落叶说完赤着莲足向狮驼岭传送点的方向走去，看着她袅娜的背影，逍遥侯吞了吞口水，心里暗骂道：“臭表子，先让你给我拽几天，把你弄到手后我一定让你……”

　　满天落叶来到了狮驼岭传送点，她蹲在一块石头上，托着香腮等待着。这次好不容易接到了一个重要任务，难度很大，找满天星辰帮忙她又不愿意。所以，她想起了那实力强大的狗妖。

　　陆小七等三人已经离开了黄鼠狼精的地盘，杀死逍遥家族和狂暴家族的人后，陆小七猜测对方会报复，所以带着两人离开了。逍遥家族和狂暴家族的精英过来，陆小七不认为自己能以一敌百，在原地等两个家族来报复就是犯傻了。

　　陆小七对狮驼岭地图非常熟悉，三人绕过了15级苍狼精的地盘，在另一面的黑熊怪区域练级。三人打了没多久，突然发现怪物开始稀少起来，陆小七停止了练级，向通往狮驼岭主峰的山路靠近。

　　越靠近山路，怪物就越少，此刻山路上聚集了无数玩家，这些玩家实力都很强，他们5人一队清怪，最前面的玩家已经杀到了16级怪区。近千名玩家清怪速度是很快的，狮驼岭的怪物正在急剧减少。

　　许多纯粹是看热闹的玩家则跟在那些队伍后面，想跟着混上狮驼岭，陆小七三人正准备跟这些玩家混在一起上狮驼岭的时候，大陆书生指着一个方向道：“疯狗哥，刚才我好像听到那个美女在打听你呢！”

　　满天落叶很郁闷，原本她自信满满地等待疯狗出现，却突然想起疯狗化形后的样子自己从来没见过，于是只要看到狗妖她就会走上前问：“你是玩家第一人疯狗吗？”

　　一些狗妖玩家莫名其妙的同时，心里想我要是就好了，这么漂亮的MM玩倒追，这疯狗真够幸福的。

　　陆小七顺着大陆书生所指的方向看过去的时候，满天落叶恰好抬起头来，发现陆小七是狗妖后，她向着三人的方向走了过来。

　　满天落叶觉得这三人很特别，那狗妖看了自己一眼后，就把脸转向了其他地方。而那猪妖则压根没正眼看自己，那鼠妖虽然看了自己一眼，但从他眼里满天落叶感觉到的只是好奇，没有其他人那种欲望成分。

　　陆小七经过前世的挫折后，心早已冰封起来，再漂亮的女人，他也没什么特别想法。而小猪，现实里完全就是美女倒追，看到美女他躲还来不及呢！大陆书生还是个高中生，比娃哈哈还纯的一个小朋友，看到满天落叶自然不会出现吞口水之类的猥琐表情。

　　满天落叶走到三人面前，微笑着道：“这位狗妖朋友，请问你是疯狗吗？”

　　小猪两人把头歪向了半边，陆小七虽然不知道对方为什么会打听自己，但一心混水摸鱼夺取灵牙的他不愿让人知道自己在这里，于是他摇了摇头道：“不好意思，你认错人了。”

　　陆小七说完丝毫没有停留，大步走向了前面的玩家洪流，小猪和大陆书生也跟了上去。满天落叶看着三人的背影，嘀咕道：“这三人挺有意思的，不过可惜不是疯狗。”

　　念叨完后，她突然拍了拍脑袋道：“我还真是笨呢！疯狗那家伙得罪的人不少，即使出现也不愿意透露身份的，我这么打听是白费力气嘛！”

　　思索了一下，满天落叶决定上论坛看看，疯狗是《神话》第一人，说不定论坛上有他化形后的图片。满天落叶进入论坛，她在论坛看到了一个才发不到十分钟的帖子，而且正好也是关于疯狗的，于是马上点了进去。

　　打开这个名为“实力决定一切，超级大美女倒追第一玩家疯狗”的帖子后，满天落叶果然看到了疯狗化形后的照片，照片上的人就是她刚问的那狗妖玩家。

　　看完这个帖子后，满天落叶气得俏脸通红，不过并不是因为先前陆小七骗她，而是因为在疯狗的相片旁边，还有一张美女图片，而那图片上的美女，赫然正是她自己。

　　发这个帖子的玩家文笔很不错，他用细腻的笔法描写了一名倾国倾城的大美人四处打听疯狗下落的事。在帖子最后，这楼主还做了一个投票调查“你认为第一玩家和超级大美女般配吗？他们在一起的可能性有多大？”

　　几个选项分别是：1、金童玉女，永远在一起。2、美女与野兽，一朵鲜花插在牛粪上；3、始乱终弃，疯狗把超级大美女圈圈叉叉后抛弃……或许是因为跟帖的都是年轻玩家，思想比较邪恶吧！第三个答案投票比例高达73.84%。

　　看了这个帖子，满天落叶恨不得把这发帖的玩家碎尸万段，同时也诅咒那该死的家伙，如果他不那么拽，拒绝帮自己做任务，那自己怎么会在游戏里四处打听，怎么会被人误会女追男？

　　满天落叶怒气冲冲地回到了游戏，准备跟着大群玩家混上狮驼岭的陆小七三人走得很慢，还在满天落叶的视野里，她快步走上前，轻咬贝齿道：“疯狗，都是你干的好事。”

　　陆小七一愣，看到对方似乎已经确定了自己的身份，他只得无奈地道：“我们似乎不认识吧？”

　　小猪八卦之火熊熊燃烧，好奇地道：“那狗妖，你对这位大美女做了什么‘好事’呢？怎么我和你天天住在一起都不知道？”

　　满天落叶深吸口气，平复了一下情绪道：“我叫满天落叶，第一玩家贵人多忘事，把我忘记了也正常吧！”

　　陆小七苦笑道：“原来是你，我一直以为你是男的，现在你变成了大美女，我都认不出来了，除了拒绝帮你做任务外，我似乎没做什么坏事吧！”

　　满天落叶生气地道：“你自己上论坛看第一个帖子，看完你就知道了，这全都怪你。”

　　有些好奇的三人同时登陆了论坛，看完那个帖子的内容后，陆小七也是哭笑不得。本来他对满天落叶印象还不错的，不过那是因为对方的实力和职业道德不错，与长相无关。

　　看到满天落叶一副兴师问罪的模样后，陆小七战斗时对她的好印象也没了，他向来对那种无理取闹，仿佛全世界都欠她什么的人缺乏好感。于是他不咸不淡地道：“落叶小姐，似乎我也是受害者之一吧！而且误会的起因也是因为你，怎么变成我的错了？”


第一百章 群妖乱舞阵

　　满天落叶没有注意到陆小七的不耐烦，她继续胡搅蛮缠地道：“自然是你的错，如果你不拒绝和我通话，或者答应帮我做任务，那我怎么可能到处打听你？怎么可能被人误会女追男？”

　　陆小七哑然失笑道：“落叶小姐，合作也要双方志愿，似乎我没有必须帮你做任务的义务吧？”

　　满天落叶愣了，一开始在她的想象里，她受了那么大委屈，这疯狗应该安慰自己，然后展现一下君子风度，理所当然地答应帮自己做任务才对。可是，疯狗丝毫没有歉疚的表情，他那不耐烦的神色让满天落叶开始怀疑自己的魅力。

　　难道是因为我第一次化形手上和脖子上还有鳞片，影响了自己的美丽吗？想到这里她脱口而出道：“难道我长得很难看吗？”

　　“不，你长得非常漂亮，不过那和我有关系吗？”对方的自我感觉良好让陆小七彻底没了继续谈下去的兴致，说完转身向狮驼岭山路走去，只剩下满天落叶愣在那里。

　　“那和我有关系吗？”满天落叶重复了一遍陆小七的话，一直以来，她的美丽让她无往不利，让她有一种盲目的自信。陆小七的话很直接，但却说出了一个最简单的道理，一个女人长得再美丽，与大多男人没有任何关系，不过很少有男人能做到忽视女人的美丽罢了。

　　呆愣了许久后，满天落叶挥了挥手里的分水刺，跺了跺脚道：“哼，说得挺冠冕堂皇的，我到要看看本小姐是否真的那么不受待见。不过，他不理我似乎很有可能呢！和他一起的两名男生同样无视了本小姐，他们三人该不会是……”

　　狮驼洞后洞密室，白象精盘坐地上，他的一对象牙悬浮在空中，无数黑色戾气从象牙里蔓延开来。在地面上，数十块上品灵石布置成了转灵阵，那些戾气脱离灵牙后，在转灵阵作用下，很快转变为纯白色能量后再次回到灵牙。

　　灵牙里的黑色戾气越来越少，而表面的光晕越来越耀眼，白象精心里大喜，他加快了催动，准备一举解决灵牙戾气过多的问题。可是，地面上的几十块上品灵石突然失去了原有的光泽，一瞬间变成了飞灰。

　　“就差一点点，早知道多敲诈那小子一些灵石了。”白象精叹了口气，他挥了挥手，空中的灵牙飞回了嘴里，完成了灵牙的修炼。白象精打开密室门，只见狮驼洞的小妖乱成一团，一个个握紧兵器，堵在了密室外。

　　“怎么回事？”心情不佳的白象精恼怒地大喝道。

　　甚得白象精宠信的小妖刁钻古怪越众而出道：“大王，祸事了，山下来了无数异人，我狮驼岭数万妖族同类被他们屠戮大半，此刻他们已经要杀到狮驼洞了。”

　　白象精气得嗷嗷大叫道：“这些该死的异人，实力那么低微，竟然敢来挑衅本大王，小的们，取我披挂来，让我去会会这些异人。”

　　白象精带领狮驼洞内的精英妖族，有名有姓的妖类（准BOSS）共计48名，小妖二百多人到狮驼洞外摆开阵势。饶是白象精艺高人胆大，看到那密密麻麻的异人后，他也是心里发寒，暗自庆幸本命法宝灵牙里戾气暂时得到控制，勉强可以用于战斗。

　　横扫千军的队伍最先冲上了狮驼岭，那白象属于发展潜力很大的BOSS，智商很高，他虽然列开阵势，但并没有贸然发动进攻。此时白象手里依旧拿着那黝黑长枪，现场看到那长枪后，横扫千军与满天星辰都有些怀疑那枪或许真是弑神枪了。

　　白象手里的二米长枪，通体黝黑发亮，枪尖开有血槽，光从造型上看，那黝黑长枪的品级就不会低。

　　逍遥侯虽然很努力，但逍遥家族的精英和横扫千军的人比起来还有差距，所以他比横扫千军等人稍晚来到狮驼岭顶峰。自从看到白象精手里的长枪后，逍遥侯的眼睛就没有从长枪上移开过，而狂暴闹钟也比逍遥侯好不了多少。他甚至已经开始在心里打小算盘，如果有机会获得那长枪的话，哪怕和逍遥侯闹翻也在所不惜。

　　白象精试探性地指挥手下那些小妖对异人发动攻击，而四十八名精英小妖则开始变阵。那些21级的2阶小妖等级虽然比玩家高许多，但玩家数量实在太多了，并且还有草木精灵补充气血，这些小妖的攻击力无法给精英玩家带来多大伤害，白象精的二百多小妖很快损失殆尽。

　　白象精仿佛没看到那些小妖损失一般，异人数量实在太多，任何战术都没有意义，那些小妖只能充做炮灰试探异人的实力。白象精这种成长潜力大的BOSS，手下的精英小妖比普通BOSS多了许多，四十八名精英小妖围在白象精周围，在那些炮灰送死的时候，这些精英小妖布置出了一个阵法。

　　群妖乱舞阵，成长潜力高的妖族BOSS大多会布置的一个实用阵法，这个阵法可以增加布阵妖族攻击力50%。阵法布置成功后，狮驼岭顶峰的玩家只看到那48名小妖身上泛起一团红光，大阵中央的白象更是完全被红光笼罩。

　　不一会，玩家只看到一团红雾弥漫在狮驼岭上，红雾中隐约有人影活动。人算不如天算，横扫千军等人还在商量由谁先攻击，战斗过后战利品怎么分配的时候，那些杀小妖杀得兴起的数千独行玩家第一次见识到阵法，好奇心的驱使下，许多玩家冲进了红雾，与那些精英小妖战斗起来。

　　红雾中的21级精英小妖，攻击力已经达到了180多点，现在玩家的气血普遍400点左右，全血玩家的气血有600点左右。180多点伤害，玩家能承受得住几次攻击，是否能干掉这些精英小怪，就得看草木精灵的补血能力了。

　　这些率先发动攻击的玩家大多是独行，许多队伍都是临时组建，配合上不够默契，精英小妖不断被干掉的同时，这些玩家也挂了不少。玩家因为可以复活，有时候就有一股狠劲，只要能打得动怪，他们就没有退缩的想法，再机上精英小妖掉出的装备都是上品，所以不断有玩家冲入红雾中。

　　大势力的玩家依然在远处围观，逍遥侯很快忍不住了，一直在观察战场的他觉得如果是队伍搭配合理的话，杀那些精英小妖根本就不会有伤亡，早一些动手，给白象造成的伤害越大，获得弑神枪的几率也就越大。

　　“哈哈，千军兄不是说愿意第一个发动攻击的吗？现在怎么反而缩在后面了？”有心攻击的逍遥侯挥了挥折扇，面带讥嘲地对横扫千军道。

　　横扫千军神色不变，爽朗地笑道：“这里许多玩家正打得起劲，我上去凑什么热闹，如果那些玩家撑不下去的话，我会第一个冲上去的。”

　　逍遥侯心里盘算了一下，这横扫千军在等那些玩家坚持不住了就冲上去，现在看起来那21级的怪物也不怎么样。如果横扫千军那二愣子第一个冲上去，并且干掉白象的话，那弑神枪自己不就没戏了？

　　权衡再三后，逍遥侯道：“呵呵，千军兄原来想让那些玩家做炮灰啊！这么做似乎有些不厚道吧！既然千军兄不上，那还是兄弟我带着人先攻击吧！兄弟熬不住的时候，各位一定得支持一下啊！”

　　狂暴闹钟皱起了眉头，这次来他是来配合逍遥侯，这么快就带着人上前拼命他是绝对不愿意的。这里的几位大佬，可没有一个是傻子，逍遥侯带人先上，伤亡肯定会很大，可此刻不上，自然把逍遥侯得罪惨了，无奈的狂暴闹钟只得带领手下的巫族率先进入了红雾。


第一百零一章 地动山摇

　　躲在人群里的陆小七也不由得佩服逍遥侯的衰运，逍遥侯选择介入的时机实在是太适合了，太适合被干掉了。陆小七对群妖乱舞阵还是有所了解的，这个阵法是截教万仙阵的山寨版，布阵人数没有限制，真正威力无穷的是大阵核心的12名布阵者。

　　群妖乱舞阵布置完毕后，阵眼处的主阵者只能在大阵核心范围移动，也就是说，当外围的布阵小妖被屠杀干净后，白象的威力才能显现出来。逍遥侯选择进入红雾的时候，恰好外围精英小妖已经死了30来个，只要再杀死6个精英小妖后，就真正进入大阵核心了。

　　许多没有组织的玩家只是想趁大势力没行动的时候喝点汤，看到逍遥家族和狂暴家族排列整齐的20多队精英玩家开过来后，这些玩家明白再也捞不到好处，一个个选择退出了红雾。进入红雾后，狂暴闹钟发现这些小妖实力也不怎么样后，这才抛开了顾虑，开始指挥各只队伍杀起怪来。

　　逍遥家族也进入了红雾，有了逍遥家族的大量道法攻击玩家加入，那些精英小妖死亡速度更快了。不一会，精英小妖只剩下了12个，两大家族的玩家也进入了大阵核心范围，正在指挥玩家攻击的狂暴闹钟突然觉得眼前出现一亮，一道白光飞到了他的面前，他还没明白是怎么回事就化为白光消失了。

　　21级的白象物理攻击力有230多点，这还是不算武器的情况下，大阵提升50%攻击力，再加上后天灵宝灵牙的高攻及破物理属性，所以狂暴闹钟悲剧地成为了白象精灵牙法宝的第一个牺牲品。

　　白象的灵牙法宝释放出去后就没有收回过，灵牙不断在两大家族人群里往来穿梭，无一不是一击必杀。逍遥侯听到手下汇报灵牙的存在后，他并没有下令撤退，由于狂暴家族巫族玩家数量比较多，深入阵中心的大多是狂暴家族的人，逍遥侯只是下令逍遥家族成员加快道法释放，尽快干掉剩下的12名精英小妖。

　　狂暴闹钟已经给家族成员下达了撤退命令，可那些狂暴精英前面是白象精，身后则被逍遥家族的玩家挡住了退路，这些玩家进退不得，只得被动地继续攻击精英小妖。

　　灵牙法宝一旦释放，只要灵力值没有消耗完，就能自动在空中飞行攻击。灵牙法宝杀戮玩家的同时，白象手握极品武器龙泉枪，在大阵中心来回跑动，不断地收割着生命。21级极品武器龙泉枪的攻击力高达128，提升50%后，白象的攻击达到了500多，大多玩家都是被他一枪一个给挑杀。

　　12名精英小妖很快死掉了7名，而群妖乱舞大阵至少要6名以上的精英小妖配合才能发挥作用。漫天的红雾瞬间消失，白象精和仅剩的5名精英小妖出现在空地上，而此时狂暴家族的60多人只剩下了孤零零的几个。

　　几名狂暴玩家默默地退出了战场。心里有鬼的逍遥侯装作没看见，那些玩家离开后，他让逍遥家族的巫族玩家冲上前，继续屠杀那些精英小妖。

　　大阵的加成效果没有了后，精英小妖更好对付了，而白象也无法再秒杀玩家，逍遥侯指挥家族精英轮流上前，承受一次攻击后就马上退下，然后满血的玩家继续顶上。白象虽然骁勇，失去了大阵加成和灵牙作为法宝攻击后，还真被逍遥家族给困住了。

　　白象用灵牙屠杀了大批玩家，这些玩家死亡的时候，已经有灵性的后天灵宝灵牙自动吸收了那些玩家死亡时产生的阴气和戾气。当大阵告破的时候，白象悲哀的发现灵牙再次无法自如控制了，他只得收回了灵牙，仅仅凭借手里的龙泉枪与逍遥家族周旋。

　　最后的6名精英小妖倒在了地上，白象精变成了孤家寡人，似乎已经成为了逍遥家族的盘中餐。可是，远处的满天星辰等人丝毫没有着急的样子，他们依然脸带笑容看着战场，仿佛弑神枪与他们无关似的。

　　白象精不是傻子，发现逍遥侯指挥玩家用车轮战后，他发出一声惊天动地的怒吼，长枪舞出满天梨花，围困他的四名巫族玩家全部被挑飞。白象精不再被动地被围困，而是开始了游动作战，在逍遥家族的玩家群里肆虐起来。

　　逍遥侯好不容易再次指挥玩家把白象精围困后，已经有十多名玩家挂在了白象精手里。逍遥侯认为这样的牺牲是值得的，只要能够获得先天灵宝弑神枪，只要能够杀死白象精打响名声，哪怕所有的人都牺牲掉也无所谓。

　　逍遥家族的玩家追逐白象的时候，一只金黄色的老鼠趁着混乱跑进了战场，当逍遥家族的玩家再次围困白象的时候，那老鼠哧溜一下钻进了白象的耳朵。老鼠实在是太小了，以至于白象和战斗的逍遥家族玩家都没有发现。

　　白象精的气血消耗很快过半，已经产生恐惧的白象精发出一声惊天怒火，突然变成大象原型，法天象地神通用了出来。使用法天象地神通后，白象的身高达到了恐怖的20米，那仿佛擎天柱一般的巨腿不断踩下，虽然攻击力只是提升了20%，但却震撼了在场所有玩家。

　　逍遥家族的玩家很快乱成一团，许多玩家只看到头上出现一团阴影就已经莫名其妙地挂掉。短暂的慌乱过后，这些精英玩家很快发现白象虽然身体巨大，但攻击力并没有提升多少，在逍遥侯的指挥下恢复了镇定，一边躲闪白象的踩踏一边进行还击。

　　白象被围在了中心，四周全是逍遥家族的玩家，他的眼里突然出现一抹冷芒，前脚高高扬起，在地上用力一跺，威力最大的技能地动山摇发动了。他的巨腿跺下后，整个狮驼岭主峰仿佛都震动起来，这地动山摇是少有的攻击范围广，攻击威力大的群体技能。

　　或许是报应吧！白象精这一跺之下，逍遥家族的玩家包括逍遥侯在内只剩下了4人，比先前狂暴家族的玩家还少了一人。突然出现的变故让逍遥侯目瞪口呆，仅仅凭这五人，还怎么干掉这白象？

　　不甘地看了白象一眼后，逍遥侯无奈地下达了撤退的命令，在《神话》里物品掉落后有5秒的保护时间，系统判定第一拾取的权利很多时候都属于对怪物产生伤害最大的队伍。所以，逍遥侯带领队伍后退，准备等其他玩家把白象杀死后去抢先拾取战利品。

　　满天星辰和那貌似粗鲁的横扫千军等人，一个比一个精，因为不知道白象精的地动山摇技能冷却时间是多久，这些人没有一个上前的。而那些来看热闹的玩家也不是傻子，没有人想无谓地消耗实力。

　　2阶的原住民或异人，实力比1阶强大得太多，这白象的地动山摇，冷却时间只有短短5秒。有两个队伍利欲熏心，想上前试探一下白象，却被白象再一个地动山摇杀得干干净净。这两队玩家死亡过后，再也没有人肯上前攻击了。

　　玩家和白象就这么对峙起来，白象就这么站在那里，玩家不攻击，他也乐得恢复一下气血。躲在玩家群里的陆小七知道，这样下去的话，那白象很可能逃脱一劫，这不是他愿意看到的，于是他打开好友列表，给满天星辰发了一个消息。

　　“星辰兄，现在尽管带着你的人上前攻击吧！我可以保证那白象无法再使用大威力技能了。”

　　收到疯狗的消息，满天星辰抬头看了看，却没看到狗妖，他回了个消息道：“疯狗兄，你能确定吗？”

　　“我有骗你的理由吗？”陆小七回完消息后关闭了通讯，然后给大陆书生发了个消息，让他准备好在白象精使用大招的时候在白象耳朵里捣乱，同时在白象死亡后准备瞒天过海。


第一百零二章 吞噬白象

　　满天星辰带着人冲向了白象，星辰阁的人没有哪个种族特别多，队伍基本上都是2巫2人一草木精灵。阿修罗和罗刹等种族因为还没有进阶，所以这次来狮驼岭的玩家里，阿修罗和夜叉罗刹等种族的玩家来得很少。

　　看到星辰阁的人冲上前，横扫千军脸上露出了诧异的神色，他对满天星辰非常了解，知道这是个不见兔子不撒鹰的主。如果没有把握，这满天星辰是不会上前对付白象的，可现在白象的超级大招依旧还能使用，这满天星辰为什么肯上前呢？

　　虽然想不明白，但横扫千军很快有了决定，他大喝一声道：“兄弟们！既然星辰阁的人已经上了，咱也不是孬种，大家一起屠了白象啊！”

　　后面的玩家轰然应诺，看着跟上来的大批巫族，满天星辰露出了苦笑，这横扫千军表面粗豪，其实比鬼还精啊！如果白象真的不能再施展大招，那自己带人先攻击，横扫千军也不好意思再上前插一脚，横扫千军现在肯跟着自己冒险，无非就是猜测自己有了一定的把握，不想错过机会吧！

　　横扫千军的人行动后，北方佳人淡淡一笑，手下的草木精灵配合着横扫千军的玩家开始了攻击。三百多名精英玩家的围攻下，白象的气血短短几秒就被打掉了上千点，白象再次抬起双腿，准备施展地动山摇的时候，接到陆小七提醒的鼠妖大陆书生在白象耳朵里又抓又挠起来。

　　白象还只是2阶，有老鼠钻进耳朵，虽然他掉落的气血很少，但他却静不下心来施展技能。技能被打断后，白象精气得嗷嗷大叫，但他要再次施展技能必须要5秒过后，他的一双大耳朵拼命抖动，但那老鼠精仿佛在他耳朵里生根发芽了一般，怎么也不出来。

　　看到白象一对前腿动的时候，满天星辰心里冰凉冰凉的，他以为被疯狗骗了。看到白象的技能没有施展出来，满天星辰不由得大喜。

　　几大势力开始发动攻击，并且白象也没有释放变态的地动山摇后，狮驼岭上的玩家纷纷加入了战团，试图碰碰运气。大势力现在还没有形成根基，也不敢明目张胆欺负大批独行玩家，落下一个不好的名声，所以也就任由那些玩家参与攻击。

　　白象很快陷入了人民战争的汪洋大海中，那些独行玩家满天星辰并不在意，他的目光落在了对面的一群清一色黑色装束的玩家身上。那些身穿黑衣的玩家，先前战斗的时候配合默契，展现出了极强的战斗力，显然不是独行玩家。

　　满天星辰一开始就怀疑那些黑衣人是以前在游戏里的老熟人，但不方便打探。此刻看到那些玩家彪悍的战斗作风后，满天星辰与横扫千军对视一眼，眼里出现了一丝忧虑的神色，老对手在《神话》里的实力也很强啊！

　　在那群黑衣人的身后，一名狐妖玩家轻摇折扇正在指挥，即使是在游戏里，他的体型也显得极为瘦弱。黑衣玩家在他的指挥下，有条不紊地从另一个方向围困白象，给白象造成的伤害不比满天星辰等人少。

　　“果然是幻行，不知道其他两人来了没有。”看到那些黑衣人身后的狐妖后，满天星辰对横扫千军道。

　　“那两个家伙，不出意外的话应该是选择阿修罗族，现在阿修罗还没一个化形的，他们来了也没什么好怕的。”横扫千军狠狠一锤砸在白象的巨腿上，头也不回地道。

　　五分钟后，白象身体突然急剧缩小，玩家纷纷后退十余米，以防白象又有什么变态招数的时候，白象却一下子倒在了地上。白象倒下后，他的那柄长枪果然爆了出来，就在离他的尸体不远处。

　　昆仑山，正在静修的通天教主忽然觉得心有所感，掐指一算之下，叹道：“这白象与我有师徒之缘，却不想死在异人手里，这些异人，带来的变数果然极大啊！”

　　看到地上那黝黑的长枪，所有玩家仿佛吃了兴奋剂一般，拼命地向前冲去。就在这时，白象的尸体位置突然被黑色戾气所笼罩，白象尸体和那长枪都被笼罩在了戾气里，冲到戾气位置后，有的玩家开始犹豫起来，而有的玩家则不顾一切冲进了戾气。

　　陆小七早就把四面百鬼幡交给了大陆书生，白象死亡后，从白象耳朵里跳出来的大陆书生很快恢复了人形，扔出了手里的四面百鬼幡。百鬼大阵布成后，陆小七最先冲进了戾气，来到了白象尸体位置。

　　“吞噬进化”

　　陆小七化为了原形状态，狗妖张开嘴巴，仿佛长鲸吸水一般，白象的元气精华不断被吞噬掉。白象的身体皮肉开始迅速枯萎，尤其是那一对带着白色光晕的灵牙，光晕逐渐消失，白色的灵牙很快失去了光泽。

　　“你被百鬼大阵戾气侵蚀，每秒气血下降50点。”

　　进入百鬼大阵的玩家越来越多，百鬼大阵里，玩家持续掉血50气血/秒，突如其来的伤害让大多玩家产生了恐惧。进入百鬼大阵后，如果缺乏抵抗戾气的物品，只能感觉到大阵里鬼气森森，到处都是戾气，根本分不清方向。

　　陆小七吞噬白象元气精华的位置处于百鬼大阵中心，在百鬼大阵中无法视物的玩家没有发现陆小七的存在。现阶段玩家气血大多是500点左右，全血玩家也不超过700点，百鬼大阵运行十多秒后，第一批进入大阵的玩家死得干干净净。

　　百鬼幡的灵力值只有100点，百鬼大阵布置后，每秒百鬼幡消耗10点灵力值。10秒的时间显然不够陆小七吞噬完白象元气精华。陆小七的分身在百鬼大阵里，手拿黄泉珠在人群中往来穿梭，用黄泉珠补充四面百鬼幡消耗的灵气，维持着百鬼大阵的运行。

　　陆小七的本体和分身互为一体，分身手里有黄泉珠，在大阵里的陆小七也不会受到戾气侵蚀。而当有玩家运气好摸到中心的时候，分身就会出现，把已经被戾气侵蚀得没有多少气血的玩家干掉。

　　进入那黑色戾气中的玩家没有一个走出大阵，剩下的玩家不敢再随意进入，横扫千军和漫天星辰等人站在阵外，不时往那群黑衣人的方向看一眼。指挥黑衣人的狐妖玩家，注意力则落在了戾气边缘的一名鼠妖身上。

　　狐妖玩家名叫幻行，在那群黑衣人里扮演着军师的角色，黑衣人带头的两位都是阿修罗，此刻正忙于修炼突破瓶颈，所以，这次黑衣人是狐妖幻行带队。幻行战斗实力不强，但对阵法研究却很有兴趣，进入《神话》后他四处收集阵法资料，这百鬼大阵他恰好有所了解。

　　这百鬼大阵，那百鬼幡的灵力值只有100点，此时百鬼大阵却运行超过了10秒还依然存在，实在是有趣啊！发现这一点后，幻行注意观察百鬼大阵四个角，看到了那不起眼的小幡，如果不是横扫千军等人一直盯着自己这边，幻行已经去收取那小幡了。

　　大陆书生从大象耳朵里跳出来的时候，幻行恰好看到了，百鬼大阵布下后那鼠妖又守在一面百鬼幡前，显然这大阵是鼠妖布下的。几面百鬼幡，鼠妖随时有可能会收取，进入游戏后痴迷阵法的幻行心痒难耐，顾不得再理会横扫千军等人是否发现，带着人向鼠妖的方向走去，准备强行夺取百鬼幡。

　　百鬼大阵里，白象的一对灵牙已经变成了灰色，小狗妖的一对犬牙正在不断变长。犬牙双刃悬浮在空中，犬牙火刃上渐渐浮现出金黄色的光晕，而那犬牙水刃上则是黑色的光晕，犬牙本身颜色也变得越来来越纯净，原有的瑕疵消失不见，仿佛无暇的白色玉石一般。

　　白象的皮肉彻底萎缩下来，而那对灵牙也彻底化为了飞灰，空中的犬牙水火刃突然散发出妖艳黑芒，白象死亡时产生的阴气和戾气被吸入了犬牙。这时，陆小七连续收到了几条系统提示：“恭喜你，玩家疯狗，你完成了天狗第一次进化，你的肉体强度+10，你成功吸取了白象的最强天赋灵牙。”

　　“恭喜你，玩家疯狗，吸收白象灵牙后，你的中品武器犬牙水火刃进化为上品法器象牙水火刃。”

　　“玩家疯狗，白象灵牙中存在着大量戾气，戾气将会不断侵蚀你的身体，请尽快将象牙内的戾气转化。”

　　收到三条系统提示后，陆小七来不及思索系统提示是什么意思，此时白象精掉落的龙泉枪保护时间5秒早就过了，陆小七本体用最快速度拾起龙泉枪后，跑向了百鬼阵另外一角，同时他给小猪和大陆书生发了消息，让他们立即收取百鬼幡。

　　狐妖幻行的人向那戾气笼罩范围四个角走去，自然引起了横扫千军和满天星辰的注意，虽然不知道幻行想干什么，横扫千军和满天星辰还是指挥手下的玩家，有意无意地挡住了那些黑衣人的去路。而满天星辰则来到了幻行面前，笑呵呵地道：“幻行兄，想不到进入《神话》后你选择了妖族，怪不得1阶以前都找不到你呢！”

　　“呵呵，星辰兄，难得你还记得我这病秧子，不知星辰兄现在找我何事？如果没事的话我就先去那戾气里看看了。”幻行的声音略微有些阴柔，说话的同时，他眼角的余光瞟到那百鬼幡前的鼠妖一眼，生怕那鼠妖收起了百鬼幡。

　　幻行发现他手下的黑衣人也被横扫千军带人挡住了，让幻行失去了收取一套百鬼幡的最佳时机，心里恼怒不已。

　　满天星辰哈哈一笑道：“幻行兄何必急在一时，这进入戾气的玩家可没有一位逃出来了的！我这也是为了幻行兄好，生怕幻行兄一不小心挂掉就太可惜了。”

　　幻行心里暗暗咒骂，那鼠妖随时有可能收起百鬼幡，错过这个机会就别想再获得百鬼大阵了。看到满天星辰丝毫没有让路的意思，幻行收起了笑脸，冷声道：“满天星辰，如果你再不让开，哪怕我和你星辰阁血拼一场也在所不惜。”

　　满天星辰愣住了，这幻行向来喜怒不形于色，这次为什么那么急切？难道是为了百鬼大阵里的弑神枪？可进入戾气范围的玩家都没有出来过，即使要进入戾气碰运气，幻行单体战斗力向来不强，他也不至于亲自进去啊！

　　看了一下幻行手下黑衣人前进方向，满天星辰终于发现他们的目标是那戾气外围的四个角，在戾气的四个角上，正好各插着一面不起眼的小幡，那小幡被戾气环绕，不仔细看的话根本看不出来。

　　满天星辰恍然大悟，原来这戾气大阵是那四面小幡布置的啊！怪不得幻行急于过去，敢情是想夺取四面小幡的同时，再冲入阵中夺取白象手里的长枪吧！

　　明白这一点后，满天星辰不再阻挡幻行，而是带着自己的人转身向最近的那面百鬼幡冲了过去。幻行看到满天星辰明白其中的猫腻后，心里咒骂不已，带领手下人紧紧跟在满天星辰身后，同时让那些黑衣人直接冲往四角。

　　满天星辰前进的方向正是鼠妖大陆书生看守百鬼幡的方向，横扫千军旁边的天生堕落很快也发现了百鬼幡的存在，也向着离得近的百鬼幡冲了过去。这些人有的根本不明白百鬼幡有什么作用，不过百鬼大阵的威力他们是见识到了，在他们眼里群战的时候这百鬼幡简直就是逆天好宝贝，所以对百鬼幡的重视程度甚至不在弑神枪之下。

　　百鬼大阵的威力其实没有这些人想象的那么夸张，百鬼幡的灵力值上限只有100点，没布置百鬼大阵每秒消耗10灵力，所以大阵能维持的时间只有10秒。进入阵内的玩家每秒减少50点气血，百鬼大阵从布阵到结束玩家也只会损失顶多500点气血。现在1阶玩家气血大多超过了500点，如果没有黄泉珠补充灵气，这百鬼大阵发挥出的威力也只是一般而已。


第一百零三章 满天星辰的怒火

　　大陆书生已经发现了那些玩家的企图，但陆小七还在大阵的保护下吸收白象元气精华，他又不敢收起百鬼幡。正在他心里着急的时候，陆小七发来了消息，他连忙收起百鬼幡放入了须弥芥子袋。

　　百鬼大阵消失，陆小七此时还是狗妖原形，他迅速钻入大阵周围的玩家群里消失不见。而小猪从围观玩家群里走出来收起百鬼幡后，其他玩家还没弄明白是怎么回事，小猪已经收好百鬼幡消失不见。

　　大陆书生收好百鬼幡，正准备按计划混入玩家群逃走的时候，他前面突然出现了四名黑衣人，拦下了他逃走的道路。陆小七的计划是他的本体与分身，以及小猪两人同时收百鬼幡，这样玩家都被大阵消失所吸引，四人可以逃离。可是，他却没想到大陆书生从白象耳朵里逃出来的时候就被那狐妖幻行看到了。

　　陆小七答应过血刀勾魂，在使用百鬼幡一次之后，就会把百鬼幡还回去，这点起码的信用陆小七还是有的。所以，成功吞噬白象并且获得龙泉枪后，陆小七依然让小猪等人冒险收取百鬼幡，但却没想到大陆书生遇到了危险。

　　幻行与满天星辰等人来到白象尸体处，只见那传说中的弑神枪已经失去了踪影，而那白象的肉身已经彻底枯萎，没有了任何利用价值，一对象牙则是完全消失不见。

　　幻行阴笑道：“这人端是好算计啊！一开始故意放出弑神枪的假消息，让我们这许多人来给他卖命，然后再利用百鬼大阵阻挡玩家，夺取白象象牙的同时，顺便收了白象的长枪。啧啧，这人会是谁呢？我们在这累死累活的，好处全被他给占了。”

　　满天星辰与横扫千军也是面面相觑，苦笑道：“这弑神枪的消息，一开始就没几个人会相信，大家来此的目的彼此自知，这人显然是吃准了我们这一点。”

　　逍遥侯脸上青一阵白一阵的，此刻他才明白这些人都明白弑神枪的消息是假的，只有他傻傻地当真了，还白白折损了一两百精英。不过，此刻逍遥侯当然不会承认他相信弑神枪的消息，恨声道：“是谁设计的，那白象后来更名为没灵牙仙，我猜测他那对象牙肯定有不凡之处才如此卖力，却不想拼了一场白白便宜了别人。”

　　幻行阴测测地道：“是谁很快就会知道答案了，虽然夺取白象灵牙和长枪的人逃走了，不过，他那布下这戾气大阵的手下却被我拦下来了。各位，不如我们一起去见识一下是何方神圣，将我等玩弄于股掌之间。”

　　幻行拦下了鼠妖，但他知道再想捞取好处已经没多大可能，于是索性展现一下实力。

　　大陆书生很光棍，被那些黑衣玩家拦住后，他也懒得逃跑，就那么懒洋洋地站在那里。幻行没有出现，这些身穿黑衣的玩家也不知道该怎么处置这鼠妖，所以他们只是围住大陆书生，但并没有动手。

　　数十人跟在幻行身后来到了大陆书生面前，打量了那不起眼的鼠妖一眼后，满天星辰疑惑地道：“幻行兄，你是怎么确定这鼠妖是那夺取象牙和长枪的人同伙呢？”

　　幻行脸上略带讥嘲地道：“说起来你们还得感谢这鼠妖帮你们对付白象呢！我战斗力弱，所以习惯站在后面，偶然看到一只老鼠从那大象耳朵里钻出来。我想那白象后来无法使用大范围攻击技能，应该就是因为这鼠妖在他耳朵里面吧！”

　　“我恰好识得这百鬼大阵，知道这百鬼大阵是用四面百鬼幡来布阵，后来我看到这鼠妖收取了百鬼幡，而百鬼大阵也在这个时候消失了，星辰兄，你说这鼠妖不是那幕后之人的同伙谁是？”幻行似笑非笑地对满天星辰道。

　　满天星辰脸色一下子阴沉下来，他已经猜到了幕后主使者是谁，心里对疯狗拉拢想法彻底烟消云散。满天星辰是一个骄傲的人，他不允许任何人把他当成棋子，第一次在五庄观碰到疯狗，当时疯狗让他快些去五庄观领任务，结果他却很不受镇元大仙待见。

　　后来满天星辰让手下玩家谦恭地求见镇元大仙，那镇元子虽然没有给任务，但对那玩家的态度也不像对满天星辰那么恶劣。从那时开始，满天星辰就对疯狗有了恶感，先前疯狗提醒他白象不会再释放大威力的技能，满天星辰尝试后果然如此，才让他对疯狗的恶感消减了一些。

　　可是，现在满天星辰全都明白了，疯狗把在场的所有人都当成了棋子，而他也是棋子中的一颗。疯狗需要白象死亡，所以在玩家大多踌躇不前的时候，他再次利用了自己一次，想到这里，满天星辰就感觉到自己的骄傲受到了践踏。

　　事实上，陆小七让满天星辰带人上，虽说有利用满天星辰的成分，但更多是因为上次在五庄观捉弄了满天星辰，这次顺带帮满天星辰一下而已。满天星辰如果带头杀死白象，虽然无法得到白象的长枪，但对星辰阁打响名声无疑是很有好处的，只是满天星辰已经对疯狗有了恶感，一味地往坏的方向去想罢了。

　　“这位鼠妖兄弟，你是帮谁做事，不如把你老大的名字说出来，让我们认识一下怎么样？”幻行笑呵呵地道。

　　大陆书生没有丝毫紧张，他一开始就作了最坏打算，即使被在场的这些玩家杀死，顶多掉几级而已。大陆书生的善恶值为0，死亡后掉落物品的几率不高，掉一阶的几率就更低了，所以他实在没什么好担心的。

　　“古人云，拿人家的钱，就要帮人家消灾，我不过是接受雇佣的罢了，你们要找找正主去，在这里拦住我干嘛！”大陆书生又开始了拽文。

　　逍遥侯不耐烦地道：“那小子，你少在这唧唧歪歪，这里的人，没一个你得罪得起的。乖乖把你收了的那什么百鬼幡交出来，或者我还可以放你离开，再这样胡搅蛮缠，信不信我逍遥家族把你屠0级？”

　　“你逍遥家族算什么东西，先前……先前100多个人白白送死，你还好意思将继续站在这里，如果我是你，早就买块豆腐撞死，拉根头发吊死算了，还好意思来这里丢人现眼。”

　　大陆书生原本想说先前你的人就被我老大干掉了5个的，突然反应过来如果这么说的话，就会把疯狗给暴露了，所以他连忙改口损了逍遥侯一番。

　　“小子，你找死。”逍遥侯大怒，一个1阶道术天怒雷火施展开来，1阶道术的威力比0阶大了许多，现在只有少数人学会。这天怒雷火，具有雷火两重属性，攻击力有110多点。逍遥侯的天怒雷火落下后，大陆书生甚至没有躲闪一下，就那么冷冷地看着逍遥侯。

　　“-82”

　　大陆书生头上出现了一个红色的伤害数值，逍遥侯刚准备释放第二个道法，却被一个高大的身影给拦住了。横扫千军面沉如水道：“逍遥，幕后到底是谁在操控还没弄明白，你急什么？”

　　逍遥侯虽然不满横扫千军处处与自己作对，不过他只剩下了几个人，根本没资格向横扫千军叫板，他冷哼一声后把头偏向了半边。横扫千军走到大陆书生面前，爽朗地笑了两声道：“小兄弟岁数应该不大吧！有骨气，我也不让你为难，只要你说出是谁雇佣你的，满足一下我的好奇心，我就让你带着百鬼幡离去。”

　　大陆书生坚定地摇了摇头道：“不妥！不妥！古人云我想要活下去，但我必须讲义气，在活下去和讲义气之间如果只能选择一样，那我还是选择讲义气吧！虽然看你挺顺眼的，但我还是不能把雇佣我的人告诉你。”

　　“哈哈，有意思。”横扫千军还准备说什么，身后的满天星辰却冷冷地打断了他的话道：“千军兄，你不用问了，他背后是谁我已经知道了，现在让我杀了这个跑腿的，看看他背后的人会是什么反应。”

　　“没什么反应，杀了你而已，你星辰岛的人，我见一次杀一次。”一个淡漠的声音突然在人群外围响起。

　　陆小七与小猪已经跑到了下狮驼岭主峰的山路，等了一会后没见到大陆书生出现，两人立即返回主峰战场。来到人群外围，陆小七恰好听到了满天星辰的话，赶不及救援的他顾不得暴露身份，直接出声威胁满天星辰。

　　陆小七前世习惯了星辰岛的称呼，这一世也随口说出来了，满天星辰以为陆小七是口误，也没有多想。他傲然一笑道：“疯狗兄，你果然出现了，你虽是玩家第一人，但我星辰阁，似乎还不是你惹得起的，更不是你能威胁的。”

　　满天星辰说完手里突然出现一团蓝白色火焰，火焰径直扔在了鼠妖大陆书生身上，为了一击必杀，不给陆小七救援的机会，满天星辰竟然施展了先天真火神通。

　　大陆书生本来已经被逍遥侯打掉了82点气血，满天星辰的先天真火又打掉了他330点气血，此刻大陆书生只剩下了一点血皮，旁边的逍遥侯知道鼠妖是陆小七的人后，桃花扇毫不犹豫地补上一扇，鼠妖变成一团白光消失了。


第一百零四章 暴走的陆小七

　　鼠妖大陆书生被杀死的一刹那，陆小七大脑陷入了短暂的空白，即使是在游戏里，他也能感觉到身体在颤抖。前世被追杀的一幕幕在陆小七脑海里不断浮现，当初因为自己的原因，兄弟们被人追杀，上天再给了自己一次机会，让自己变得强大起来，可是，好兄弟却在自己眼前被人杀死，让陆小七彻底暴走了。

　　系统提示：“玩家疯狗，象牙水火刃里的戾气已经开始侵蚀，请速速进行戾气转化。”

　　系统提示：“玩家疯狗，象牙水火刃里的戾气已经开始侵蚀，请速速进行戾气转化……”

　　这样的系统提示陆小七已经收到了好几次，陆小七身上还有300多块上品灵石，如果理智一点，他应该找个安全地点布置转灵阵进行戾气转化。白象的灵牙原本是后天灵宝级别的法宝，可陆小七使用吞噬进化技能后，犬牙水火刃进化成了象牙水火刃，但品阶只提升到了中品法器。

　　陆小七吞噬进化后，虽然不能完全继承白象灵牙的能力，但起码下品武器犬牙水火刃应该进化为上品法器才对。武器品阶之所以只提升了一阶，那是因为白象精的灵牙里有大量戾气未曾转化，这些戾气在陆小七吞噬进化的时候同样进入了他的犬牙。

　　只要能够把这些戾气转化，陆小七的象牙水火刃至少可以晋升为上品，前提要陆小七有足够的灵石。吐出象牙水火刃，再次打量了一下法器属性，陆小七很快做了一个决定。

　　法器名称：象牙火刃（法器型武器）

　　法器品阶：上品（戾气侵蚀中，品阶下降一品，此时为中品）

　　法器等级：14级

　　灵力值：100

　　武器属性：攻击+42，攻击速度10，狂暴几率10%，20%附带火系攻击20点。破甲：无视物理防御几率20%，无视物理防御程度50%

　　法器属性：攻击力142，致命几率10%，附带火系攻击20点。破甲：无视物理防御几率20%，无视物理防御程度100%。

　　附带技能：狗嘴吐象牙。作为法器使用时，该本命法器的主人狗妖可以从嘴里高速吐出象牙火刃对敌人发动攻击，每攻击一次消耗灵力值10点。

　　象牙水刃的属性和火刃属性大体相同，只是附带的是20点水系攻击。《神话》里，许多物品既是法器又是武器，比如通天教主的诛仙剑，以及姜子牙的打神鞭等……这一类物品价格通常比同级同阶法器或武器贵重。陆小七的象牙水火刃作为武器攻击的时候，攻击力只有42点，作为法器使用有142点。

　　陆小七物理攻击力升到14级后是125点，再加上吞噬白象后增加的10点肉体强度可分配属性点全部被陆小七分配到了物理攻击力上，拿上象牙水火刃后，陆小七的攻击力变成了167点。

　　作为法器使用时，法器的攻击力则与陆小七本体攻击力无关了，也就是说当陆小七吐出一对灵牙进行攻击的时候，灵牙的攻击力固定是142点。不过，作为法器使用时100%几率无视对手防御，威力反而比作为武器使用时要大许多，但却要受到灵力值限制。

　　象牙水火刃的属性已经非常理想了，如果能够转化戾气，让象牙水火刃提升为上品，陆小七的实力会大大提升一截。如果不抓紧转化戾气，陆小七的法器不但不能进阶，很可能还会因为戾气侵蚀而在很长时间无法使用这件法器。

　　人和智能机器人的区别在于人会冲动，理智上来说应该找个地方转化戾气，以后再找机会为大陆书生报仇，但陆小七此刻已经不知道什么叫理智。他脸色越来越淡漠，很快从须弥芥子袋里拿出了一个有着五种颜色的果子，正是那五行果。

　　这枚五行果，陆小七原本留着有大用，一旦玩家击破五行鬼的大阵，夺走最后一颗五行果，孔宣化形的支线就会启动。孔宣乃凤凰感五行之气而生，并且修炼有先天五色神光，在化形时必须有一颗五行果吞服，以后才能继续修炼五色神光。

　　现在《神话》玩家不知道有这个设定，夺取大阵里的那颗五行果后多半会拿去换取高级功法，那样的话，整个《神话》就只有陆小七手里还剩下最后一颗五行果。陆小七可以利用这颗五行果与孔宣讨价还价，换取一些实用的宝贝是没问题的。

　　可是，此刻陆小七却要自己服用这颗五行果，这是最浪费的五行果使用方法。五行果蕴含的灵力值还不及血莲籽，陆小七服下五行果修炼九转玄功取得的效果不大，再加上陆小七缺乏第二层的功法，修炼后顶多增加一点抗性，功法熟练度一点也不会增加。

　　但此刻的陆小七顾及不了那么多，他需要强大实力，他要为兄弟报仇，只要能杀死仇人，一切都是值得的。

　　杀死大陆书生后，满天星辰昂然而立，一脸傲气道：“疯狗兄，你的朋友我杀了，我星辰阁从不惧怕任何挑衅，我就在这里等着你来杀，或者疯狗兄可以自我安慰般说声‘君子报仇，十年不晚’之类的话，以后来找我星辰阁我也侯着。”

　　逍遥侯终于在疯狗手里占了一次便宜，他得意地一挥桃花扇，嚣张大笑道：“疯狗，你兄弟刚才是被我杀的，我逍遥侯随时等着你来，就怕你本事不够。”

　　所有人的目光都聚集在了陆小七身上。那在论坛上炒得沸沸扬扬的玩家第一人，从未参与过大势力的争斗，可是，今天他却公然挑战两大势力，独行玩家，有那么大的能量么？满天星辰的手下还有100多精英，疯狗绝对占不到便宜，大多玩家都在猜测疯狗会扔下怎样的场面话离开，然后以后找星辰阁妥协或者私下偷袭星辰阁的人。

　　“别说十年，十分钟我都嫌太长了，满天星辰，逍遥侯，今天不杀你们，我疯狗从此退出《神话》，不到我老死那天，我绝不再进入。”陆小七指天为誓，他的声音充满了刺骨的冰冷：“满天星辰，可有种出来与我一战？”

　　满天星辰傲然道：“疯狗，你却也太小看我了，你是玩家第一人，单挑我自认不是你对手，我却不会受你激将。我星辰阁精英无数，你不是要挑战我星辰吗？我星辰男儿等着你来挑战。”

　　陆小七嗤笑一声道：“哪怕你做缩头乌龟，今天也难逃一死，既然你不愿单挑，今天你星辰阁的人，一个也别想活着走下这狮驼岭。”

　　陆小七说话的时候充满了淡漠，仿佛星辰阁的精英都是飞灰一般，在场的玩家一片哗然，这第一玩家也太嚣张了吧！难道他想凭一己之力杀死一百多星辰阁精英？

　　陆小七背后的小猪突然嘿嘿笑道：“小七，你在前面杀，我在后面给你拣装备，什么时候我挂了，你记得带我和书生升级。”

　　“好，就让我们兄弟俩见识一下这些所谓的大势力。”陆小七朗声道，小猪现在的实力并不强，他跟着陆小七还得分心照顾他，不过，陆小七知道小猪绝对不会离开，多说也是无用，索性干脆地答应了。

　　一直在远处看热闹的横扫千军脸上露出了赞赏的神色道：“果然是好男儿，堕落，你说这疯狗和那猪妖有没可能加入我们呢？”

　　天生堕落摇了摇头道：“那疯狗和你脾气很像，他要么自己立山头，要么永远做独行侠，能够招揽的几率很小。”

　　横扫千军叹了口气道：“有机会的话你尝试一下吧！他很对我脾气的。”

　　天生堕落淡淡地道：“这样的人，即使不能加入我们，也可以和他做朋友，大家合作的机会很多……”

　　“法天象地。”

　　横扫千军与天生堕落交谈的时候，陆小七吞下了五行果，并且施展了法天象地神通。中品法器象牙水火刃已经可以任意变化大小，神通完成后，陆小七身高17米，两手各持一柄长十米的大刀，仿佛远古魔神一般，迈开长腿向着星辰阁玩家冲了过去。

　　“这疯狗竟然学会了法天象地神通，这是我最想学习的神通啊！身高数十米，俯瞰众生，这样的感觉多好。”远处的横扫千军吞了吞口水，一脸羡慕地对天生堕落道。

　　天生堕落苦笑道：“这疯狗另外还有一个分身技能，他一个独行玩家，不知道他是怎么获得那么多好处的……”

　　陆小七和星辰阁的精英玩家撞在了一起，五行果蕴含的灵力不高，能够维持九转玄功运行的时间不会长，所以陆小七准备快速解决战斗，一开始他就使用了法天象地神通。

　　本体冲向星辰阁玩家的同时，陆小七的分身把小猪托在肩膀上后，向着逍遥家族的方向冲了过去。

　　法天象地神通全属性提升20%，陆小七的气血变成了960点，如果是在场所有的玩家出手攻击，那还有一次性打掉陆小七所有气血的可能，但单凭星辰阁的玩家远远不够。


第一百零五章 混乱的狮驼岭

　　施展法天象地神通后，陆小七的攻击力高达199点，他手里的象牙火刃狠狠地劈在了一名星辰阁玩家身上。10%的狂暴几率触发了，攻击狂暴的时候造成的伤害是普通攻击的两倍，陆小七的火红色大刀给那名玩家造成324点伤害，那名玩家还没反应过来的时候，象牙水刃再次从高空劈下，那名玩家化为白光消失了。

　　陆小七身型巨大，他仿佛坦克一般从星辰阁玩家群里碾过，象牙水火刃收割了十多名玩家的生命。更让星辰阁玩家无奈的是，陆小七的气血仿佛无限一般，无论他们用哪一系的攻击，陆小七气血也掉了，但就是不倒下。

　　很多玩家想起了疯狗在黄泉与两大家族战斗的那个视频，在那个视频里疯狗的气血就仿佛是无限的一般。如果现在这身高17米的巨人也是气血无限，再加上他那恐怖的攻击力，星辰阁玩家看不到任何希望。

　　尽管如此，星辰阁的玩家依旧没有丝毫退缩，他们前赴后继地冲上前，用自己的身体阻挡陆小七前进的脚步，不让陆小七靠近满天星辰。略微靠后的远程玩家，各系道法铺天盖地般落在陆小七身上。

　　陆小七痛觉设定变为了100%，五系攻击让他全身疼痛，可一心为鼠妖报仇的陆小七意志无比坚定，100%的痛觉甚至没让他皱一下眉头。他眼睛死死地盯着满天星辰，满天星辰也并没有因为陆小七强大而慌张，他依旧傲然而立，有条不紊地指挥星辰阁的精英上前围困陆小七。

　　两人都没有了丝毫退路，满天星辰要为星辰阁的名声而决死一战，已经指天为誓要为兄弟报仇的陆小七，今天必杀满天星辰和逍遥侯。要么星辰阁稳固老牌势力不可招惹的传统，要么陆小七成为独行玩家里的传奇，一举颠覆传统。

　　“疯狗，今日无论是你死，还是我死，我星辰阁和你不死不休。”满天星辰斩钉截铁地道。

　　“死的肯定是你，没有第二种可能。”陆小七双刀舞得更加急了，两人之间的距离越来越近，当相距只有十米的时候，陆小七突然收起了双刀。

　　就在星辰阁玩家纳闷陆小七为什么收起武器的时候，陆小七变成了原形状态。狗妖的嘴巴突然张开，一黑一白两枚利齿从他嘴里吐了出来，仿佛利箭一般射向了满天星辰。

　　满天星辰连忙躲闪，可飞在前面的象牙火刃仿佛巡航导弹一般，在空中转了个弯后击中了他的后背。20%几率附带的20点火系攻击发动了，因为满天星辰五行属火，并且修炼了先天真火神通，火系攻击只给他造成了12点伤害，再加上象牙火刃本身无视防御的142点攻击力，满天星辰的气血被打掉了154点。

　　象牙水火刃作为法器使用的时候，在空中陆小七是可以操纵攻击的，火刃击中满天星辰后，陆小七的水刃再次射向了满天星辰的面门。满天星辰眼疾手快，手里的长剑一挥，犬牙水刃刺在满天星辰长剑上，发出叮的一声脆响。

　　水刃的攻击速度已经够快了，满天星辰在没有法宝的情况下，竟然凭借武器能挡开一次攻击，陆小七也是大为佩服。象牙水火刃每次攻击消耗10点灵力，而陆小七的第二次攻击被挡开，那代表着象牙水刃攻击失败，10点灵力值白白消耗了。

　　陆小七今天是非杀满天星辰不可，不仅因为他杀了大陆书生。陆小七没有那些老牌势力的声望，也没有他们雄厚的底蕴，他必须用雷霆手段震慑住狮驼岭所有人，彻底巩固自己玩家第一人的地位。那样无论是发展自己的势力还是继续独行，竖立睚眦必报的形象后，陆小七相信有人再想对付他的时候都会三思而行。

　　前世许多独行的玩家，原本习惯了自由，在拒绝大势力的招揽后，很多人都被大势力追杀，要么选择妥协，要么彻底混不下去，陆小七不想成为那样的悲剧。

　　满天星辰挡开了象牙水刃的一次攻击，可他速度他再快也比不上飞在空中的法器，象牙水刃攻击失败之后，象牙火刃很快在陆小七的操控之下回头再次飞了过去。

　　“-426”

　　象牙火刃刺在了满天星辰的咽喉位置，10%的致命效果出现了，象牙火刃打出了3倍伤害。满天星辰在加点的时候倾向于敏捷加点，而且装备也是以敏捷型装备为主，犬牙火刃再次打出426点伤害后，满天星辰化为白光消失了。

　　满天星辰被陆小七杀死后，那些星辰阁的玩家不但没有退缩，反而更加疯狂了。许多远战玩家甚至放弃了道法攻击，挥舞着缎带或者树枝折扇等武器冲到近处攻击狗妖，似乎这样才能更好地发泄心里的怒火。

　　星辰阁的玩家从未如此愤怒过，自己的老大在一百余人的保护下被杀死，他们有一种被羞辱的感觉。那些疯狂冲向陆小七的玩家，与其说是在发泄，不如说是在送死，在他们看来，只有死亡才能更好地洗刷自己的耻辱。

　　五行果的药力比血莲籽差了一些，此时陆小七已经感觉到药力在消退，而杀死满天星辰后，法天象地神通的持续时间也快到了。

　　逍遥家族加上狂暴家族还剩下10多人，但狂暴家族的玩家都在冷眼旁观，丝毫没有出手帮逍遥侯的意思。分身的能力只有陆小七本体60%，施展法天象地神通后，对付逍遥家族剩下的玩家还是绰绰有余的。

　　小猪高高坐在分身肩膀上，手里的拿着一根翠绿色的藤条，那藤条挥动的时候，总是挥洒着满天的水珠。小猪的弱水缠绕技能，原本只是0阶的技能，但有了这藤条配合后，这0阶技能的威力竟然不在1阶技能之下，极大地增强了小猪的控制能力。

　　陆小七的分身和本体一样，气血仿佛无限，逍遥侯手下的那几人无法给分身带来任何困扰。原本逍遥侯还认为杀死了那鼠妖，反正天大的事有满天星辰撑着，星辰阁还有100多人在，自己既露了脸，又不会有什么危险。

　　他绝对没想到，疯狗会选择以一己之力挑战星辰阁一百多名玩家，更没想到疯狗竟然真的有能力以一敌百。

　　满天星辰被陆小七杀死后，逍遥侯已经萌生了退意，但居高临下的小猪一开始就注意到了逍遥侯。小猪那翠绿色的藤条，竟然和陆小七的象牙双刃一样，不但是武器，而且还可以作为法器使用。他把手里的藤条扔了出去，藤条在空中化为一条水蛇，很快把逍遥侯捆了一个粽子。

　　“你被对方神秘藤条法器攻击，藤条附带技能缠绕发动，你3秒内失去行动能力。”

　　逍遥侯收到了系统提示，3秒的时间，他已经没有任何机会逃走了。陆小七分身看到那藤条威力的时候，也是吃了一惊，难道小猪手里拿的藤条是……

　　分身手握象牙双刃冲到了逍遥侯面前，被藤条缠住的逍遥侯成了砧板上的肉，陆小七的象牙水火刃轮流挥舞，仿佛在屠宰牲口一般，用最暴虐的手段将两世的怨气发泄在了逍遥侯身上。

　　杀死逍遥侯后，分身托着小猪向本体的方向靠近，陆小七想用最快的速度解决掉剩下的星辰阁玩家。分身刚与本体汇合，法天象地的冷却时间到了，陆小七的身形缩小了十倍，他马上变成化形状态，用最快的速度挥动双刀，企图在最短的时间解决掉星辰阁玩家。

　　当星辰阁玩家还剩下十多名的时候，陆小七感觉气血恢复速度已经开始变慢，而这时他也收到了系统提示：“玩家疯狗，五行果提升的药力已经无法维持九转玄功的消耗，3分钟后，药力将彻底消失，你的气血将停止补充，你的痛觉100%状态将会取消。”

　　还有两分钟，陆小七总算松了口气，两分钟时间的气血无限状态，足够他干掉星辰阁剩下的玩家了。原本陆小七的法天象地神通失去效用，身形缩小了十倍后，星辰阁的玩家看到了希望，他们更努力地攻击，以为体型变小的疯狗实力减弱，可以一举干掉了。

　　陆小七的实力是减弱了，他失去了法天象地神通的20%全属性加成，可是他依旧还有3分钟的气血补充时间，杀死这些星辰阁玩家足够了。很快，星辰阁玩家只剩下了两人，而时间还剩下两分钟。

　　看到疯狗取得胜利，一直没有加入战团的黑衣人首领幻行突然大喊道：“狮驼岭的兄弟，那疯狗气血是受到限制的，此刻他的气血补充速度已经比不上先前了，攻击防御也大不如前，这是杀死他的最好机会，是爆出白象长枪和灵牙的最好机会啊！”

　　狮驼岭来看热闹的玩家一下子心动了，白象长枪的威力不谈，但那对灵牙的威力在场的玩家的见识过了，那是好宝贝啊！陆小七在狮驼岭屠杀了如此多的玩家，善恶值肯定会很低，所以那宝贝还是有很大几率爆出来的。

　　陆小七的善恶值不但低，而且低到了这些玩家无法想象的地步，如果陆小七被杀死，大爆的几率很大，但他那对灵牙没有任何可能爆出来，因为灵牙是陆小七的本命法器，是他身体的一部分。

　　玩家并不知道这一点，他们认为那对灵牙是陆小七刚从白象那获得的法器，听了幻行的挑唆后，许多玩家已经在往陆小七与小猪战斗的方向靠拢。

　　陆小七的心在往下沉，迅速干掉星辰阁最后的两名玩家后，陆小七本体和分身把小猪护在中间，向着山路的方向走。而那些围上前的玩家，因为忌惮陆小七强大的实力，并没有人先动手，可一旦陆小七和小猪要逃出升天，遭到围攻是肯定的。

　　陆小七此时药力能维持的时间还剩下30秒左右，他自己冲出重围的话还是有可能的，但小猪就很难幸免了。与逍遥家族战斗时，发现小猪手里那翠绿色藤条的妙用后，陆小七就怀疑那是前世所知的某件好宝贝，所以陆小七绝对不敢让小猪冒险，他担心那藤条会被爆出去。

　　陆小七突然从须弥芥子袋里拿出极品武器龙泉枪，大声道：“横扫千军，这是白象精爆出来的极品武器龙泉枪，我以此为报酬，雇你送我兄弟下这狮驼岭，你可敢接？”

　　横扫千军一先是一愣，在听说白象精爆的长枪是极品武器后，他哈哈大笑道：“这世界上还没有俺不敢干的事，疯狗，你的生意我做了，我一定把你的猪妖兄弟安全送出去。”

　　陆小七手一挥，龙泉枪向着横扫千军飞了过去，先前横扫千军与天生堕落的谈话他听到了一些，对这两人印象不错。

　　现在神话还没出过极品武器，龙泉枪虽好，使用等级却是21级，对陆小七作用却不大。陆小七已经有了本命法器，陆小七相信等到他有21级的时候，本命法器的属性不会比那单一武器龙泉枪差。

　　这次陆小七在狮驼岭得罪了不少势力，无非是因为他独吞了所有好处，那龙泉枪陆小七只不过是顺手牵羊而已。暴露身份后，陆小七早就有把烫手的龙泉枪送出去的意思，他需要找一个靠得住的势力保持友好关系，最终陆小七选择了横扫千军。

　　小猪摇了摇头，懒洋洋地道：“那话咋说的，老子来到这个世界就没想活着回去，我来到这狮驼岭也懒得再慢慢走下去，直接让他们把我送回轮回司吧！走下去多累……”

　　陆小七鄙夷地看了小猪一眼道：“你以为我会管你死活，你手里那藤条，如果我没猜错的话是比那长枪更贵重的法器，老子是生怕你爆出去了才舍得拿极品武器换你安全的，快给我滚吧！极品武器我已经送出去了，难道你要我白白浪费啊！”

　　“藤条？”小猪疑惑地道：“这是好宝贝吗？我怎么觉得属性不怎么样啊？既然你舍得送出极品武器，为什么不让横扫千军送我们俩一起下这狮驼岭？”


第一百零六章 虚拟活动大厅

　　陆小七淡淡地道：“送你下山横扫千军会答应，送我下山的话横扫千军就会得罪许多势力，哪怕拿出极品武器他也不会同意的。不想我挂的话快滚吧！别浪费我的时间，我的气血无限状态只剩下一分钟了。”

　　小猪这才老实下来，干脆地道：“为了保住这什么宝贝藤条，我去找横扫千军了，一分钟的时间，我看着你从这些玩家的包围里冲出去，如果冲不出去，我就把这藤条给扔了。”

　　小猪说完懒洋洋地向横扫千军玩家所在的方向走去，横扫千军的人分立两边，警惕地注视着周围的玩家。而这些玩家的目标都是陆小七的灵牙，他们对小猪是否离开并不在意，小猪很快走到横扫千军身边，被横扫千军手下的精英玩家层层保护起来。

　　看着懒散地走近横扫千军的活宝小猪，陆小七露出了苦笑。他知道小猪是说得到就做得到，这样的事他还真可能干得出来，但他没有任何把握冲出去。这狮驼岭玩家实在是太多了，现在被幻行挑拨得蠢蠢欲动的只是一小部分，从这小部分玩家里冲出去陆小七做得到，但如果更多的玩家参与，陆小七的气血很可能会被他们一次攻击秒杀，回血也来不及。

　　陆小七分身在前，本体在后向着下山的路狂奔而去，他没有去攻击这些玩家，狮驼岭玩家无数，杀这些玩家哪怕陆小七是太乙散仙也得杀上很久。还好狮驼岭的地形凹凸不平，同时攻击到陆小七的玩家不多，五行果的药力还能勉强补充陆小七的气血消耗。

　　在玩家群里穿梭的陆小七，唯一欣慰的是在这些攻击的家里，他没有看到一名妖族玩家。陆小七前期坚定地站在妖族玩家的立场，现在总算有了收获，他在妖族玩家里已经有了很高声望，许多玩家利欲熏心的时候，妖族玩家并没有对陆小七落井下石。

　　加入攻击的玩家越来越多，陆小七的心在往下沉，五行果的药力只能再维持20秒的时间，而陆小七离下山的路还有十多米，这十多米，他很可能再也走不完了。

　　横扫千军身旁的小猪握紧了手里的翠绿色藤条，突然说道：“千军兄，能不能麻烦你帮我保管一下这藤条……”

　　小猪想好了，既然陆小七担心藤条被爆出去，那他就把藤条交给横扫千军保管，只要开启录像功能，相信以横扫千军的声望，还不至于耍赖黑吃了这藤条。而他自己，则是和陆小七一起去冲锋陷阵，这样的做法很傻，不过小猪就这样，干傻事干习惯了。

　　小猪话没说完，正在围杀陆小七的玩家突然混乱起来，一个中气十足的玩家声音在狮驼岭上响起：“我妖族玩家第一人，难道就任人屠杀吗？兄弟们，大家一起上，让这些巫族和人族见识一下我们的厉害。”

　　说话的是一名身材高壮的玩家，他白色额头上有着王字斑纹，上身披着兽皮，手里拿着一根狼牙棒。这是一名虎妖，本体应该是一直吊睛白额虎，他的脸上虎须仍在，掩盖了他的大部分容貌，但陆小七还是一眼认出了他。

　　那虎妖狼牙棒狠狠地敲在阻挡陆小七去路的一名人族玩家身上，一个“-102”字样出现在那名玩家头上，狼牙棒巨大的冲击力直接让那名人族玩家倒退了4米多远。在那虎妖身后，数百名妖族玩家各自挥动武器，和那些阻挡陆小七前进的玩家展开了混战。

　　妖族玩家不及人巫两族玩家多，战斗力也不及人巫两族，不过这些妖族玩家早在疯狗现身的一刻，就自动聚集在一起，并且推选出了那虎妖来指挥。而那些阻挡陆小七前进的玩家大多是各自为战，不像妖族玩家这般同仇敌忾，妖族玩家迅速推进，很快就与陆小七汇合在一起。

　　陆小七的气血补充时间已经过了，与妖族玩家汇合后，众多妖族玩家以陆小七的分身为箭头，浩浩荡荡地向山下杀去。看到疯狗在妖族玩家里有如此声望，那挑唆玩家对付陆小七的狐妖幻行眼里闪过一道精光，带着那些黑衣人上前，大声对溃退的人巫两族玩家道：“这些妖族实力不怎么样，大家都听我指挥，屠掉这些妖族。”

　　那幻行带着黑衣人上前的时候，陆小七早就注意到他了，听到他的话，陆小七毫不犹豫地吐出了象牙水火刃。幻行的身手比满天星辰差远了，水火刃全都击中了他，水刃还打出了致命伤害，幻行直接化为白光消失了。

　　幻行挂掉了后，陆小七本命法器的威力让许多玩家胆寒了，一些玩家退出了战场，狮驼岭更加混乱了。那些黑衣人先前站得太远，要想上前攻击疯狗的话却又被许多退出的玩家挡住，只能眼睁睁地看着陆小七带领一群妖族玩家冲下狮驼岭。

　　陆小七安全脱险后，小猪又恢复了懒洋洋的神态，对横扫千军道：“千军兄，劳烦送我到山下与朋友汇合吧！”

　　横扫千军爽快地道：“没问题，我答应疯狗兄的事肯定做到，对了，猪妖兄弟，你刚说让我保管什么藤条，可否拿来见识一下？”

　　小猪无所谓的样子，把手里的翠绿色藤条扔了过去道：“看吧！就这玩意，只是用习惯了，舍不得被爆出去了而已。”

　　横扫千军接过藤条，看了一下属性，这藤条只是下品法器，没有任何出彩之处，唯一让横扫千军疑惑的，就是那藤条竟然没有名称。

　　法器名称：未知（神秘的藤条，原本应为普通山藤，后来因为某些原因发生了变化）

　　法器等级：11

　　法器品阶：下品

　　武器属性：道法攻击+20，施法速度+4，强化水系道法攻击力10%，10%几率出现缠绕，令敌人3秒无法动弹。

　　法器属性：水系道法攻击+62，无视道法防御几率50%，无视道法防御程度50%，100%几率出现缠绕，令敌人无法动弹。

　　附带技能：漫天弱水，神秘藤条自带技能，攻击时挥洒出弱水攻击敌人，造成55点道法攻击固定伤害值。

　　这只是一件属性不错的下品武器型法器，横扫千军以为小猪是因为这是武器法器两用的物品才那么宝贵，没看出什么的他把藤条还给了小猪。小猪心里暗笑，他得到这神秘藤条好几天了，也没发现藤条有什么值得期待的地方，如果不是陆小七告诉他藤条很宝贵，小猪都想过两天找到中品武器的时候，把这藤条给处理了，他就不信横扫千军能看出什么。

　　冲下狮驼岭，众多妖族玩家发出了惊天动地的欢呼，这次在狮驼岭，作为妖族第一人的疯狗以一敌百，后来这些妖族玩家又保护疯狗从人巫两族玩家的围困里杀出，让妖族大大长了一次脸。

　　每一名参与此战的妖族玩家都有一种扬眉吐气的感觉，一个个兴奋地议论着，少数在混战中死亡的妖族玩家也不断发消息给自己的好友，问疯狗有没有从狮驼岭冲下来。这次参战的妖族玩家，数量有350多名，除开在狮驼岭被杀死的，此刻聚集在狮驼岭土地处的妖族玩家有330多名。

　　陆小七大声道：“这次感谢各位兄弟支持了，妖族前期较弱，但只要努力，我相信大家也能在游戏里闯出一番天地。今后大家有什么不懂的地方可以问我，我一定知无不言，言无不尽。”

　　玩家再次欢呼起来，不过当第一个人提出疑问后，现场一下子变得无比安静。这名玩家是飞行妖族，他有些郁闷地道：“疯狗大哥，我原本以为进入游戏后选择飞行妖族战斗中会有一定优势，可是现在系统设定天仙阶以前飞行高度只有几米，地面上的玩家也可以攻击到飞行妖族。水里的妖族在水战的时候都有优势，那飞行妖族为什么在空中就没有优势呢？哪怕等级升到了天仙阶，那时候玩家都可以腾云驾雾了，飞行妖族就更没长处了啊！”

　　陆小七笑了笑道：“飞行妖族游戏前期在空中的确没什么优势，但如果系统设定飞行妖族可以高高飞到空中，对陆生种族又不公平了。你说天仙阶飞行妖族可以高飞，而人族也可以腾云驾雾，那飞行妖族同样没优势，这你就说错了。就好比我们自己会飞和坐飞机是两码事一样，玩家腾云驾雾，在空中远没飞行妖族那么灵活自如，而且飞行妖族在飞行的时候，速度上肯定会有加成的。”

　　那名飞行妖族玩家满意地点了点头后，一名通臂猿精有些急切地道：“疯狗大哥，肉体强度的分配点每升一级只增长6个，但物理攻击力和物理防御力以及武器默契度都很重要，这加点到底有什么讲究？”

　　陆小七思索了一下道：“加点你们可以参照传统网游里的角色，如果是要练肉盾，那自然是全血加物理防御加点；而如果是要练战士，则是以加物理攻击力为主，物理防御力为辅的加点方式，因为战士需要的是稳定的输出和一定的防御；如果是要练妖族盗贼类职业的话，那就追求高狂暴高致命了，以物理攻击力和武器默契度加点为主。”

　　“妖族有一个优势，就是可以修炼本命武器，本命武器默契度默认为最高值，不过本命武器很难进阶，甚至修炼到高级以后，本命武器还是下品也不奇怪。”陆小七最终还是把本命武器的事一起说了出来。

　　那通臂猿精垂头丧气地道：“我知道本命武器，而且我也修炼了手臂作为本命武器，但本命武器一直都是下品，升级太难，所以我才想问这个问题的，谢谢疯狗大哥了。”

　　陆小七连续解答了几名玩家的问题后，那带头救援陆小七的虎妖突然道：“疯狗兄，我也有一个问题，为什么大家进入游戏的时间差不多，其他人都还在摸索的时候，你对妖族了解如此透彻呢？”

　　回答之前，陆小七先把那名虎妖加为了好友后才笑着道：“感谢玄菟大哥古道热肠，带领妖族兄弟为我解围了，其实我知道那么多，完全都是运气。我进入游戏后碰到了一个NPC，帮他完成任务后，获得了他的好感，那名NPC实力不怎么样，但对游戏却非常了解，我有不懂得地方就可以去问他。”

　　玄菟点了点头道：“应该是隐藏任务吧！这样的任务奖励甚至比奖励你上品法器还好，能够获得信息的NPC很难得。”

　　陆小七心里苦笑，暗自道玄菟大哥我不是有意要欺瞒你，重生这样的事实在不好说出来。生怕玄菟继续问在哪遇到NPC之类的问题，陆小七连忙转移话题道：“各位兄弟，今天如果没有问题我就先走了，以后大家有不明白的可以联系我。”

　　先前问陆小七的通臂猿道：“疯狗兄，如果我们那么多人都加你好友，要联系你你也忙不过来啊！我们这里都是独行玩家，不如你组建一个帮派，我们都加入你的帮派吧！”

　　陆小七毫不犹豫地摇了摇头道：“《神话》里没有帮派一说，玩家自己开山门要三阶以后才可以，如果三阶以后大家还有这想法再说吧！”

　　“疯狗兄，不如你在《神话》论坛开一个虚拟活动大厅，每天我们妖族玩家在活动大厅里聚一下，你只要抽几分钟时间来解答大家的问题就好。这样既不会影响你练级，又能够解决大家的疑问，妖族前期练级和做任务都很困难，在这个虚拟活动大厅里大家还可以找合适的人搭配练级或者帮助做任务，你看怎么样？”站在玄菟旁边天下无狗站出来说道。

　　陆小七先前就看到了天下无狗，正是他与玄菟一起组织了妖族玩家来救援陆小七，陆小七做了天下无狗的任务，还没来得及还人家的人情，结果天下无狗却帮了他两次，这人情是越欠越多了。

　　陆小七笑了笑道：“天下兄说的也有道理，那我等会就去开通虚拟活动大厅，兄弟们都去加入吧！不过我比较忙，日常管理就交给天下兄了。”


第一百零七章 灵牙水火刃

　　陆小七现在还没想过要不要发展自己的势力，天下无狗的提议很不错，开通虚拟活动大厅后可以极大地增强妖族玩家的凝聚力，让陆小七获得更高的声望。一旦3阶的时候陆小七想大开山门，需要大批玩家发展自己势力的话，这些妖族玩家就是最好的基础。

　　看到陆小七同意了自己的建议，并且让自己负责日常管理的时候，天下无狗脸上露出了兴奋的神色。此时的天下无狗还不是大妖，他是一个进入游戏后渴望成功的普通人而已，这次他看到了机会，连忙道：“疯狗兄，那你准备建立的这个虚拟大厅叫什么名字？先告诉大家吧！”

　　陆小七看了对谈话颇感兴趣的玄菟一眼后，笑道：“就叫天妖盟吧！希望我妖族能多出一些大妖，与人巫两族相比也不落下风。”

　　陆小七说完对虎妖玄菟道：“玄菟兄，妖族就你我二人排在前十名，平时天妖盟有什么事，希望玄菟兄能够帮帮妖族兄弟。”

　　玄菟爽快地道：“我是肯定要进入天妖盟的，遇到不懂的问题正好方便请教疯狗兄，不过，我比较喜欢自由自在，并且除了战斗之外对管理是一窍不通，能做的事有限。”

　　陆小七笑道：“现在我们也不是组建帮派，只是建一个方便大家交流的虚拟平台而已，玄菟兄只要偶尔去逛逛就好。”

　　邀请玄菟加入虚拟活动大厅后，陆小七马上登入了论坛，选择了虚拟活动大厅版块。虚拟活动大厅是《神话》专门设置的一个交流空间，因为《神话》里设定玩家必须3阶以上才能开山门，提前提供虚拟活动大厅，可以给那些喜欢建帮派的玩家一个活动的场所。

　　虚拟活动大厅，玩家可以聚会，也可以在里面用自己的《神话》人物切磋，或者还可以和几个要好的好友开个房间聊天。陆小七也是第一次使用这个功能，选择开启虚拟活动大厅后，他收到了系统提示：“用户疯狗，开启虚拟活动大厅需人民币10万元，您的账户余额不足，是否用灵石兑换人民币？”

　　“是”。

　　陆小七知道选择官方兑换一般比玩家私下交易要吃亏一些，不过此刻许多妖族玩家还等着他开通活动大厅，陆小七根本没时间去兑换，于是选择了接受。

　　“用户疯狗，目前官方灵石兑换人民币的价格是1灵石兑换25元人民币，请输入你要兑换的数量。”

　　陆小七输入了4000，他的账户上很快多了十万人民币，而他游戏账号里，则被扣除了40块上品灵石。陆小七开启了虚拟活动大厅服务后，系统却再次弹出了一条提示：“用户疯狗，请选择你要开启的虚拟服务大厅类型，第一种大厅最多容纳1000人，系统免费赠送，第二种大厅最多容纳1万人，需花费1万元人民币……”

　　陆小七只得再次兑换人民币，选择了容纳5万人的大厅今后，陆小七又收到了许多系统提示，诸如开启的虚拟PK场类型，大厅私聊房间数量等等……结果，陆小七再次花费了近40块上品灵石才配置好功能齐全的大厅。

　　总共花费掉了80块上品灵石的陆小七心里腹诽，真TMD太黑了，你一个智能NPC赚那么多钱干嘛！

　　《神话》里由智能系统赚的钱，其实最后都是根据各国玩家在《神话》里的消费返还给各国政府。现实中一些国家贫富差距过大，比如中国，《神话》里系统赚的钱返还给各国政府后，由联合国派人监督将这些钱用于社会公益事业。

　　陆小七虽然抱怨，事实上他还是明白这一点的，这也是他明知道吃亏还选择官方交易的原因。进入虚拟活动大厅，将大厅命名为天妖盟后，陆小七输入天下无狗的名字，将管理权限下放给天下无狗后，陆小七再次进入了游戏。

　　陆小七在狮驼岭战斗的时候，收到了好几条系统提示，他一直没来得及看。陆小七战斗前，系统提示他灵牙遭到戾气侵蚀，必须尽快处理，当时陆小七没有及时地用灵石转化戾气，陆小七全身上下没什么好装备，他最在意的就是本命法器，所以即使在和妖族玩家交流的时候，他心里也牵挂着象牙水火刃。

　　打开系统提示栏，第一条系统提示是好消息：“玩家疯狗，你杀死了巫族玩家星空寂寞，获得了3640点经验值。”

　　“玩家疯狗，恭喜你，你的等级升到了15级。”

　　接下来满屏幕全是获得经验值或者善恶值降低的系统提示，陆小七主动攻击星辰阁的人，他杀巫族玩家不降善恶值，还有丰厚的经验奖励，但他杀人族和妖族玩家就要降善恶值了。陆小七总共降了200多点善恶值，不过善恶值已经负2000的他对这个早就不在意了。

　　系统为什么不提示灵牙受到戾气侵蚀了呢？纳闷的陆小七耐着性子往下看，这次看到还是一条好消息：“玩家疯狗，你在战斗状态修炼九转玄功，痛觉100%状态下承受了无数攻击，你的属性上升了，物理防御力+3，道法防御力+3。”

　　陆小七这次修炼获得的属性点比第一次差了许多，他不由得叹了口气，九转玄功在痛觉100%状态下增加属性点，基础防御力越低，取得的效果越好。陆小七第一次在战斗状态修炼物理防御力和道法防御力各增加了10点，这次修炼连上次的一半都不到。

　　这其中有五行果药力不及血莲籽的原因，也有陆小七防御力提高了许多的缘故。陆小七纯粹是浪费了那颗五行果，他的九转玄功缺少第二层功法，而承受痛苦修炼后又只增长了总计6个属性点。

　　陆小七在黄泉服下血莲籽，战斗时修炼九转玄功突破到第二层还耗费了不少血莲籽的药力，按道理这次的五行果药力应该能持续更长的时间才对，陆小七到现在都想不明白五行果的药力消耗到哪里去了。五行果的药力虽然不及血莲籽，但应该也差不了多少才对，效果怎么会悬殊如此之大呢？

　　继续往下看，又是一长串增加经验或者善恶值降低的提示，看到最后一条提示的时候，陆小七眼睛一亮，看完内容后，他兴奋得仰天大笑。

　　系统提示：“恭喜你！玩家疯狗，你的本命法器象牙水火刃已经受到戾气侵蚀，你选择了服用五行果来抵挡戾气的侵袭，五行果的药力将本命法器里的戾气转化为精纯灵气，你的象牙水火刃戾气消除了60%”

　　看了这条提示，陆小七才想起白象精的《本名法器修炼心得》里提到过，除了用灵石布置转灵阵之外，还可以用一些特殊的天材地宝来中和戾气。陆小七原本以为要将天材地宝放入转灵阵才能转化灵牙里的戾气，却没想到直接服用后，天材地宝里的灵气就可以转化象牙水火刃里的戾气了。

　　惊喜过后，陆小七又陷入了烦恼，天材地宝本就珍贵，陆小七修炼主功法和天赋技能都需要天材地宝，用天材地宝来转化戾气是极大的浪费。可是，只要象牙水火刃里存在戾气，陆小七服用天材地宝后获得的灵气就会自动去转化戾气，这是没法控制的。

　　陆小七决定以后在服用宝物修炼前，一定得先把象牙水火刃里的戾气先用灵石转化干净。他吐出象牙水火刃，此刻象牙水火刃表面的光晕越发耀眼了，原本夹杂在光晕里的黑色戾气消散了许多。

　　从西牛贺洲传送回南瞻部洲，陆小七在不周山找了个僻静的山洞，在地面上布置了一个转灵阵，从须弥袋里拿出二百上品灵石后，开始了戾气的转化。

　　因为是第一次布置转灵阵，陆小七显得很生疏，足足花了半个时辰的时间才布置完毕。一块上品灵石储存的灵力是1点，而上品灵石储存的灵力是100点，二百块上品灵石蕴含的就是2万灵力。

　　这么多灵石，如果用于修炼普通主功法，差不多能从初级冲到高级了，不过对陆小七修炼的九转玄功作用不大。布置好转灵阵，陆小七吐出象牙水火刃悬浮在转灵阵上空，而他自己则盘坐在地上，捏着从白象精《本命法器修炼心得》里学来的法诀，开始转化戾气。

　　丝丝戾气从象牙水火刃里冒了出来，与转灵阵里出现的灵力在空中撞在了一起，转灵阵提供的灵力很快占据了上风，不断将黑色戾气同化。没过多久，从象牙水火刃里出来的戾气越来越少，而灵力转化戾气的速度越来越快，象牙水火刃表面上光晕也越发耀眼起来。

　　空中的象牙水火刃陡然散发出一团耀眼刺目的白光，原本的白色光晕突然扩散开来，片刻之后完全消失了。而空中的象牙，既没有了白色光晕，也没了原本的黑色戾气气，那红色的象牙火刃红得更加妖艳了，而那黑色的象牙水刃则黑得更加幽深了。

　　“玩家疯狗，恭喜你转化了象牙水火刃残余的戾气，你的象牙水火刃进阶为上品法器灵牙水火刃。”

　　陆小七满怀喜悦地收回了灵牙水火刃，握在手里后，左手的灵牙火刃入手温热，而右手的灵牙水刃则入手冰凉。看了一下灵牙水火刃的属性，陆小七更加开心了。

　　法器名称：灵牙火刃（法器型武器）

　　法器品阶：上品

　　法器等级：15级（本命法器等级随炼制者等级提升）

　　灵力值：150

　　武器属性：攻击+55，攻击速度10，狂暴几率15%，附带火系攻击30点。破甲：无视物理防御几率30%，无视物理防御程度30%

　　法器属性：攻击力158，致命几率15%，附带火系攻击30点。破甲：无视物理防御几率100%，无视物理防御程度100%。

　　附带技能：狗嘴吐象牙。作为法器使用时，该本命法器的主人狗妖可以从嘴里高速吐出灵牙火刃对敌人发动攻击，每攻击一次消耗灵力值10点。

　　附带技能：水火双龙杀，狗妖同时吐出灵牙水火刃攻击时，水刃火刃各释放出一条龙型能量，给敌人额外造成158点伤害值，消耗灵力50点。

　　灵牙水火刃的属性全方位提升，增加了一个附带技能水火双龙杀，不过这个类型的技能不是陆小七喜欢的。水火双龙杀消耗的灵力值太多，攻击时多增加的那158点伤害，只不过当于法器的一次狂暴攻击而已。

　　与其用这个技能，陆小七还不如用5次普通的法器攻击，那只要出一次致命造成的伤害就比水火双龙杀高了。陆小七虽然有些不满意，但不可否认这个技能用来秒杀敌人还是很不错的。陆小七现在用本命法器发动攻击，如果出现致命，就可以打出400多点伤害，再附带上一个水火双龙杀的话，就可以秒杀现阶段的大多数玩家了。

　　刚在用转灵阵转化灵气的时候，陆小七就接到了有人发消息来的提示，看完犬牙水火刃的属性后，陆小七打开通讯。第一个消息是小猪发来的，问陆小七现在在哪个位置，得知大陆书生和小猪一起后，陆小七让他们俩一起来不周山15级金鹰怪练级区。

　　第二个消息是血刀勾魂发来的，陆小七用脚趾头也猜得到那家伙是想要回四面百鬼幡。百鬼幡对陆小七的用处已经不大，现在大多玩家的气血已经超过了500，百鬼大阵已经无法困死玩家，而陆小七也没时间花心思升级百鬼幡，于是爽快地答应血刀勾魂的要求。

　　通过不周山西土地传送到交易地，陆小七刚出现在传送点，就感受到了一股炽热的气息，抬头一看，只见一个森白色火团飞向天庭接引使者处。那火团陆小七并不陌生，正是太阳真火，陆小七心里一动，正准备跟上前，那火团却消失不见，显然通过接引使者传回天庭了。

　　陆小七打开好友通讯栏，看到许久不曾上线的白乌鸦竟然上线了，陆小七只觉得心头一块石头落了地。犹豫了一下后，他最终还是没有给白乌鸦发消息，而是走向了和血刀勾魂约好见面的地点。


第一百零八章 屠巫剑任务开启

　　天庭，一只三足金乌裹着金色火焰飞进了妖皇宫。

　　经过乌老的劝解后，白乌鸦再次登陆了游戏，进入游戏后，她看到了天后羲和，但却未看到帝俊。在羲和那里知道帝俊的去向后，白乌鸦心跌到了谷底，天庭改主，帝俊陨落果然早就已经注定了啊！

　　经过这段时间恶补神话知识，白乌鸦对《神话》已经有了更深刻的认识，所以当羲和告诉她帝俊是去娲皇宫求女娲娘娘炼制屠巫剑的时候，白乌鸦知道，帝俊陨落的时间已经不远了。

　　每一名NPC都有业力设定，也就是玩家的善恶值，玩家罪大恶极，顶多就是被杀死的时候大爆，死亡后等级下降一阶的几率比较大而已。而NPC，只要业力过重，那他离陨落的时间就不远了。

　　妖族管天，巫族管地，巫妖两族声势已经达到顶峰。日中则昃，月盈则亏，两族的没落是必然的，偏偏妖族还不修德行，任凭天庭妖族四处掳掠人族为血食。而巫族比妖族稍好一些，因为后土化轮回的功德，巫族注定会有一线生机，巫人两族结合诞生的巫人，则成为巫族延续血统的新方式。

　　总体上来说，巫妖两族气运还是大体相同，妖族虽不像巫族那样有后土化轮回的功德，但妖族却有女娲圣人坐镇。女娲圣人创造了人族，而人族气运鼎盛，妖族也跟着沾了一丝光，暂时还能担当天地主角的地位。

　　妖皇帝俊来到了娲皇宫，恭敬地行礼道：“帝俊见过女娲娘娘。巫族欺辱我妖族，射杀我九个孩儿，望娘娘垂怜，助我灭杀那巫族。”

　　女娲娘娘淡淡地道：“帝俊，你的来意我已知晓，你天庭不修德行，四处路掳掠人族为血食，更有甚者吞噬人族生魂，已是天怒人怨。你不思约束属下，却还想我为你炼制那有干天和的屠巫剑，此事修得再提。”

　　帝俊站了起来，冷冷地道：“娘娘创造了人族，一心系在那人族身上，哪会管我妖族死活？也罢，我自带领我妖族与巫族争斗，娘娘在旁边看戏得了。”

　　“大胆帝俊，竟然敢对女娲圣人无礼。”女娲身后的伏羲出言大喝，他称女娲为圣人，是提醒帝俊现在女娲的身份，让帝俊不要失了礼数。

　　伏羲不提圣人还好，一提圣人帝俊更是一阵无名火起，因为没有获得鸿蒙紫气成就混元道果，帝俊吃够了圣人的苦头。他为妖皇，但妖族中却有女娲圣人，这女娲圣人对妖族不闻不问，一心放在人族上，此时请求女娲圣人炼制屠巫剑被拒绝，帝俊的不满已经达到了顶峰。

　　帝俊昂首道：“娘娘虽为混元圣人，但却是我妖族之人，娘娘不为我妖族着想，帝俊便是那般无礼，娘娘如果看不下去，正好打杀了帝俊，让那人族来入主天庭岂不是更好？”

　　“帝俊，你……”伏羲直接被气得说不出话来了。

　　帝俊如此无礼，女娲圣人也是心里恚怒，但女娲身为妖族，虽然成圣，她也不敢冒天下之大不韪打杀了妖皇。她心里暗道：“原本我一番好心，你却如此不识好歹，也罢，既然你要炼制这屠巫剑，我便为你炼制，只是妖族的起运，从此就被你给挥霍光了。”

　　女娲圣人平息了心头的怒气，淡淡地道：“帝俊，既然你不怕沾染业力，要炼制那屠巫剑，我便为你炼制，你在外侯着吧！”

　　帝俊大喜，连忙道：“帝俊多谢娘娘，只要能屠尽巫族，帝俊便是罪恶滔天又如何？”

　　女娲摇了摇头，莲步轻移进入了屋后，帝俊则一脸兴奋地在娲皇宫等待。约莫一个时辰，女娲娘娘拿着一把长三尺，通体黝黑的剑走出来，她脸上带着怜悯的神色，叹了口气道：“这屠巫剑，却是需要九万九千九百九十九个生魂温养，方有可能杀死祖巫，你好自为之吧！”

　　帝俊迫不及待地接过屠巫剑，满脸兴奋地道：“帝俊自有分寸，多谢娘娘，帝俊告辞。”

　　东皇宫，儒雅的太一站在门口翘首等待着，看到帝俊一脸兴奋地到来，东皇脸上也露出了笑容道：“皇兄，女娲娘娘可答应了？”

　　帝俊冷哼一声道：“一开始拒绝，说什么屠巫剑有干天和，我刺了几句，她才答应帮忙炼制。”

　　帝俊把在娲皇宫发生的事说了一遍，听完后太一思索良久，嘿然道：“女娲娘娘说的却有道理，这屠巫剑虽能对付祖巫，但要想发挥威力，杀戮九万九千九百九十九个生魂，却是有些过了。”

　　帝俊满不在乎地道：“只要能杀掉那些祖巫，还有谁能威胁到我妖族地位？便是我身陨又如何？我自会去寻找生魂，贤弟不用担心。”

　　东皇太一摇了摇头道：“兄长大可不必，我到是有个办法可以炼制这屠巫剑，又不让兄长沾染业力。”

　　帝俊一下来了兴趣，问道：“贤弟有何办法？”

　　东皇淡淡一笑道：“你我兄弟二人沾染太多业力后会遭天谴，那异人却是不惧，我们只需发布任务，让大量异人收集生魂，另外再让一名妖族异人手持屠巫剑，将那些玩家收集来的生魂摄入就行，业力自有那些异人承担，我兄弟二人却是不用沾染因果。”

　　能够不沾染因果炼制屠巫剑，帝俊自然是愿意的，听了太一的话，他大喜道：“贤弟好主意，你我兄弟二人同时发布任务，对那些异人略施恩惠，还愁没有生魂？至于持屠巫剑者，我却有个最好的人选，这人机灵无比，深得我心，定能完成收集生魂的任务。”

　　太一笑道：“皇兄却是好清闲，竟然对一异人关注，那手持屠巫剑者，必然沾染天大因果，那人既为我妖族精英，等闲物品怕是很难让其动心，皇兄可有打算？”

　　帝俊点了点头道：“原本我准备给他一些物品，但却为天道限制，这次为炼制屠巫剑而让他沾染天大因果，我却不会吝啬，就算奖励高一些却也不受天道限制。”

　　天庭两位陛下正在议论的某人，此时正在不周山交易地闲逛，如果他听到两位陛下的谈话，一定会乐得笑起来。在《神话》里，陆小七最不怕的就是沾染因果了，反正他全身上下的装备，就那本命法器最重要，即使不小心挂了，本命法器也爆不出去，其他的垃圾要爆就爆吧！

　　至于掉等级，前世掉级无数次的陆小七有着丰富的练级经验，1阶掉回0阶，他顶多两天时间久练起来了。而且《神话》里异人每轮回一次，就会减少一半的业力，如果有必要，陆小七甚至都会考虑故意挂两次消掉身上的业力了。

　　花费200块灵石消除灵牙水火刃里的戾气后，陆小七只剩下了140块上品灵石，他的本命法器是灵石消耗大户，陆小七准备转悠着弄点装备再发笔小财。可转了一圈后，市场上出售的大多是一些0阶或1阶的物品，一阶的装备物品大多是作为过渡，随着进阶一阶的玩家越来越多，这样的装备价格只会越来越低。

　　不擅于做生意的陆小七自然没心思做短时间买进卖出的事，还好他身上有杀人抢来的不少装备。陆小七没有时间摆摊销售，只得花费10块下品灵石，在交易处请了一名NPC人族代为出售。

　　陆小七来到了和血刀勾魂约好的地点，只见血刀勾魂已经在门口等着了，看到陆小七过来，血刀勾魂脸上露出了喜色，迎上前道：“哈哈，疯狗兄，狮驼岭一战，你是彻底成名了，兄弟我是佩服不已啊！”

　　陆小七一脸无奈的样子道：“血刀兄不要笑话我了，在狮驼岭险些被干掉，还得罪了不少大势力，你以为我愿意啊！”

　　血刀勾魂冷哼一声道：“那些什么狗屁大势力，大多不过是仗着现实的财力，在游戏里作威作福的公子哥罢了，可《神话》不比传统游戏，许多东西不是钱财能够买到的，他们的影响力在游戏里自然会越来越弱。”

　　陆小七没有接话，这血刀勾魂也算是很有见识了，以后现实财力对《神话》的影响是在减弱。但是，陆小七却知道事实不像血刀勾魂说的那样，多年后，《神话》里前期的大势力出现了两极分化。许多有财力没能力的势力泯然众人，但那些现实有财力，游戏里也有手段的玩家则是《神话》中国区的主宰。

　　陆小七和血刀勾魂谈不上什么交情，自然不会一股脑剖析给他听，他淡淡地道：“血刀兄分析得很透彻，那百鬼幡有两面在我兄弟那里，我马上让他们用五鬼运财送过来还给血刀兄。”

　　“哈哈，不急，疯狗兄的人品，我信得过得很，连极品武器都舍得送人，疯狗兄怎会看得上我区区百鬼幡？说真的，疯狗兄，当看到你把那极品武器长枪送给横扫千军的时候，我在旁边可是嫉妒得发狂呢。”血刀勾魂一脸羡慕地道。

　　陆小七不咸不淡地道：“有的时候，太过贪心不是好事，如果当时我不送出那极品武器龙泉枪，此刻我怕是不得安宁了吧！哪能像现在这样跟血刀兄闲聊呢？”

　　陆小七说完给小猪和大陆书生发了个消息，让他们花费10个下品灵石使用系统的五鬼运财术把两面百鬼幡送过来。不一会，陆小七收到了系统提示，小猪和大陆书生收取的两面百鬼幡出现在他的须弥芥子袋里。

　　五鬼运财相当于《神话》里的邮寄，使用的时候有很大限制，在战斗状态的时候不能使用，没有互相加为好友的不能使用。除了系统的五鬼运财之外，系统很快还会在饿鬼道增加一个种族幽灵族，这幽灵族擅于隐匿和偷窃，他们最常用的偷盗方式就是五鬼运财。

　　玩家选择幽灵族后，要练习偷盗就必须去寻找五鬼，然后去地狱收复五鬼开始培养，这五鬼也和五行有关，但却不像五行之气产生的五鬼那么厉害。幽灵族玩家收复五鬼后，就可以用五鬼来偷窃了，偷窃成功的几率与五鬼的等级密切相关。

　　不过，一旦偷窃失败，五鬼就很可能会被杀死，那样的话，幽灵族玩家又得重新寻找新的五鬼。除了偷窃外，幽灵族隐匿术非常厉害，与阿修罗族刺客一样，是很让人头疼的一个种族。

　　陆小七将两面百鬼幡还给血刀勾魂，血刀勾魂满意地接过百鬼幡，笑道：“疯狗兄不知有何打算？你得罪了如此多的势力，如果需要刺杀，随时可以找我血刀堂，我给你打八折。”

　　陆小七摇了摇头道：“暂时没有这样的打算，如果别人先来找我，我再考虑这个问题吧！血刀兄，如果没什么事的话，我先离开了，朋友还在等我。”

　　血刀勾魂嘿嘿笑道：“疯狗兄慢走，不过我建议你上论坛看一下，星辰阁的人是肯定不会找你报复了。说来那满天星辰果然是个人物啊！在狮驼岭和你结下仇恨后，知道你是独行玩家而且实力强大，他星辰阁对付你的话白白损了实力，于是找台阶下了，找的台阶还让人挑不出一点毛病，实在是高啊！”

　　“满天星辰？”陆小七一脸疑惑地走出了血刀勾魂的屋子，然后找个角落登陆了神话论坛。

　　陆小七打开论坛，排在前面的两个帖子，一个是论坛名人百晓生发的“小评狮驼岭之战”，另一个则是满天星辰发的帖子，标题叫做“疯狗！你可敢应战”。

　　点开满天星辰的帖子看了之后，陆小七明白血刀勾魂那样的人怎么也会佩服满天星辰了。在狮驼岭，满天星辰一怒之下杀了陆小七的朋友，当时两人不得不战，陆小七甚至说出了碰到星辰阁的人见一个杀一个的狂言。

　　虽然是狂言，但现在陆小七的实力在玩家里的确是一枝独秀，星辰阁如果真的和陆小七对掐，不知道要有多少玩家会被陆小七杀死。


第一百零九章 陆小七的野心

　　满天星辰雄心勃勃要在《神话》闯出一番事业，与陆小七做无谓的争斗不是他愿意看到的。冷静下来后，满天星辰发了这个帖子，声称陆小七个人实力强大，而星辰阁如果依仗人数优势，那是胜之不武，所以满天星辰约陆小七一年后决斗。

　　满天星辰是很骄傲，但他不至于骄傲到愚蠢的地步。选择和陆小七一年后对战，他既可以避免星辰阁遭受过大损失，又有了在陆小七擅长的领域打败陆小七，从而找回自己尊严的机会。

　　凭借掌握的强大资源，满天星辰有信心在一年后的对决里打败陆小七，他已经在期待一年后与疯狗的一战。这无疑是满天星辰最理智的选择，看了他的帖子后，陆小七在贴子后面跟了三个字：“我接受。”

　　满天星辰不想耗费实力和陆小七周旋，陆小七又何尝愿意屠杀星辰阁的大量玩家？这些玩家，无疑不是今后在东胜神洲对付外夷的好男儿，陆小七发自内心地希望他们的实力越强越好。

　　前世陆小七实力比不上满天星辰，他也想看看在这一世，没有满天星辰那种强大背景的他，能否依靠自己重生的优势在一年后依然走在满天星辰的前面。

　　陆小七接受挑战后，那个帖子又是一番热议，不过陆小七已经没心思去看了，他打开了百晓生那个评论狮驼岭之战的帖子。如果说在游戏里陆小七拥有众多妖族玩家粉丝，那在论坛上，陆小七就是百晓生的忠实粉丝。

　　陆小七具有重生的优势，知道《神话》未来的发展走向，第一次看了百晓生的帖子后，他发现百晓生的大多数分析都是对的。从那以后游戏之余上论坛，陆小七总是会点开百晓生的帖子来看一下。

　　“狮驼岭之战，大家都知道了起因，一切都是玩家第一人疯狗的布局，而他的目标，显然是白象的那对象牙。至于那对象牙具体的属性，《神话》里唯有疯狗一人知道，白象精手里的长枪，虽然不是弑神枪，但也是极品武器，横扫千军收获也还不错。”

　　“参与狮驼岭之战的势力，大多数人一开始就知道这是一个骗局，但为何他们都会去参加呢？很简单，为了立威。《神话》这个游戏一统整个网游，甚至可以说一统整个虚拟世界，《神话》的重要，让传统游戏里的大势力进入《神话》后，不敢像以往那样任意妄为，他们都在埋头提升实力。”

　　“《神话》真相公布后，许多以前从不玩游戏的人进入了《神话》，这是一块很大的蛋糕，大小势力都想咬上一口。所以，大量玩家进阶一阶后，许多势力都在考虑立威打响名声，吸引那些新进入《神话》的玩家加入。狮驼岭之战，既可以展现实力，还可以打探对手虚实，所以这里成了各个势力角逐的舞台。”

　　“星辰阁虽然被疯狗屠杀了大量玩家，但他们并不是输家，星辰阁在各个势力踌躇不前的时候率先发动攻击，并且成功杀死白象，星辰阁的实力，以及满天星辰的胆魄都令人佩服。后来即使是作为配角，星辰阁玩家的热血和纪律也会给人留下深刻印象，所以许多玩家肯定会选择加入星辰阁。”

　　“配角尚且不是输家，那这次狮驼岭的绝对主角，一手策划了整个狮驼岭之战的疯狗，自然是绝对的赢家。我个人认为，疯狗最大的收获不是那对灵牙，而是大量的妖族玩家，数百妖族玩家为一个不认识的人死战，疯狗在妖族玩家心目中的地位可想而知。”

　　“从疯狗一贯的表现来看，他是现实中没有任何背景的玩家，这样的玩家想要成为一方霸主千难万难。而狮驼岭之战，疯狗一己之力独战数百玩家，声望之隆无人可比，如果他现在建立势力，一定会有大量妖族玩家加入他的阵营。”

　　“我不知道疯狗为何能以一敌百，但我还是坚持那只是他的特殊状态，《神话》里玩家的实力差距应该不大。在这个虚拟而真实的世界，个人的力量是有限的，我个人认为，疯狗应该抓住这次宝贵的机会，将大量优秀妖族收入麾下，参与大势力对《神话》的瓜分。”

　　“如果疯狗做到这一点，一个没有任何背景的人成为一方霸主，那他会是一个奇迹。疯狗现在已经是一个传奇，但我希望他去创造这个奇迹，向所有《神话》玩家证明，即使现实没有任何背景的人，在《神话》也可以呼风唤雨。”

　　看完百晓生发的帖子，陆小七久久无语，每个男人都幻想过自己征服世界，就像每个女人都幻想过自己变成灰姑娘一样。陆小七也曾幻想过像满天星辰等人一样，带领数万玩家抵抗外族的攻击，在游戏里呼风唤雨。

　　刚认识玄菟以及大陆书生等人的时候，陆小七也想和兄弟们一起闯出一番事业。可是，面对大势力的打压，一次次的失败让陆小七越来越没信心，后来他甚至变得偏激起来，与逍遥侯等人作意气之争，最后导致十天妖解散。

　　陆小七想起了伤心小箭，这是陆小七所知的大势力里唯一没有背景的玩家。伤心小箭凭借自己的能力，在游戏里一步一个脚印地走下去，二十年后他建立的神箭堂已经是和星辰岛齐名的势力。

　　伤心小箭的成功，与他的坚持是分不开的，他也曾像陆小七一样被打压，但他最终一次次挺了过去，他总能做出最理智的选择。比如这次狮驼岭之战，伤心小箭虽然已经有了一定实力，但他并没有参与，因为他不想过早在传统势力面前暴露实力。

　　重生以后，陆小七在心里一直说自己没有建立势力的想法，其实不过是在自欺欺人而已。进入《神话》，玩家第一愿望肯定是成为圣人，但成圣那是遥远的事，除了圣人，顶尖玩家实力相差不大，自然是谁的人多，谁在《神话》就能横着走。

　　“伤心小箭，既然你没有任何背景都可以成功，重生的我如果连挑战的勇气都没有，那连我自己都看不起自己了。”看完百晓生的分析后，重生后一直不知道自己该做什么，只知道盲目地升级的陆小七终于第一次确定了自己的目标。

　　陆小七进入了虚拟活动大厅，此时大厅里的玩家不多，作为大厅拥有者的陆小七进入，系统会提示大厅里的玩家。正在忙着设定大厅各项功能的天下无狗知道陆小七进入后，很快出现在陆小七面前道：“疯狗兄，怎么这么早就来这里了？”

　　陆小七笑笑道：“来看看天妖盟有了多少妖族兄弟加入，顺便帮兄弟们解决一些疑问。”

　　天下无狗一脸兴奋地道：“第一批加入的是上次在狮驼岭和我们一起战斗的玩家，他们加入以后，又拉拢自己的妖族朋友加进来，现在加入天妖盟的玩家数量已经达到了2000。”

　　陆小七点了点头道：“还不错，天妖盟的事要麻烦天下兄了，我为加入的兄弟解答几个问题就走。”

　　天下无狗点了点头道：“没问题，你最重要的事就是保持玩家第一人的地位，只要你做到这一点，天妖盟现在没什么需要操心的。”

　　陆小七进入大厅后短短几分钟，大厅里的玩家数量就从200多人增加到了1000多，陆小七也开始解答玩家的疑问。总共回答了5个问题后，陆小七准备离开了。

　　恰在这时一个美丽的女孩向他走了过来，那女孩陆小七并不陌生，正是请求陆小七帮忙做任务被拒绝的满天落叶。

　　满天落叶脸带笑容走到陆小七面前道：“队长，我们又见面了。”

　　论坛上有个女追男的帖子，大厅里的玩家大多看到过那个帖子，看到满天落叶主动走到陆小七面前后，大厅的妖族玩家一下子开始了起哄。满天落叶显然已经有心理准备，她落落大方地站在那里，任凭玩家怎么闹。

　　这个女人还挺难缠的，陆小七心里腹诽，他一脸苦笑地道：“落叶小姐，你怎么会出现在这里。”

　　满天落叶咯咯娇笑道：“你这里建的是天妖盟，我是鲤鱼精，自然也属于妖类，我要加入不可以吗？”

　　陆小七很快平静下来，淡淡地道：“当然可以，这里是妖族玩家交流的平台，每天我会来解答5个问题，落叶小姐有疑问的时候也可以提问，不过，现在我要离开了。”

　　满天落装出一脸幽怨的样子道：“我知道你是怕我让你帮忙做任务，但我今天不是来找你做任务的，而是来感谢你的。”

　　“感谢我？”陆小七一脸愕然地道：“难道我拒绝帮你做任务也值得你感谢？”

　　满天落叶妩媚地一笑，说道：“不是这个了，我哥哥那家伙一向骄傲自大，自以为是，老是看不起人，我早就希望他被人收拾了。在狮驼岭你一个人杀死了他100多人，还让他不得不妥协，你不知道当时我有多兴奋，要是一年后你再把他干掉一次就更好了……”


第一百一十章 变异的金鹰怪

　　满天星辰和满天落叶竟然是兄妹，陆小七仔细想想，发现两人果然有相似之处，满天星辰是那种发自骨子里的傲气，他的确有骄傲的资本。而满天落叶则是一种盲目的自信，美女习惯了被人捧，让她处事时总有些高人一等的感觉，仿佛每个人都得让着她似的。

　　今天满天落叶仿佛换了一个人似的，变得有几分妩媚，显得分外娇俏动人，不过陆小七不相信一个人性格会变得那么快。听了满天落叶的话，陆小七不咸不淡地道：“你亲哥哥吃了亏，你还在这里兴高采烈的，你们兄妹感情还真是‘不错’啊！”

　　满天落叶俏脸微微一红道：“才不是你想的那样呢！我和我哥感情一向很好的，不过因为他太自以为是，总是看不起我的实力，所以我才希望他倒霉几次，那样他再小看我的时候我就可以揭他伤疤了。”

　　“落叶小姐，你和你哥的事与我没有任何关系，而我杀你哥也绝对不可能是想帮你出气，所以你没有任何必要感谢我，我还有事，先走了。”陆小七说完不给满天落叶继续纠缠的机会，直接选择了进入了游戏。

　　陆小七在大厅里消失后，满天落叶脸上露出了失望的神色，郁闷地道：“鬼才感谢你这个家伙呢！好不容易找到个借口来装温柔妩媚勾引这家伙，效果似乎不怎么好啊！这疯狗到底喜欢哪个类型的女人呢？”

　　“或者他知道我对他没兴趣，找他只是为了试试他，所以故意装酷让我对他产生好奇，放长线钓大鱼吧！一定是这样。哼，本小姐先拿几天不理你，再过两天你发现这招没用了，一定会像其他男人一样苍蝇一般来纠缠我的……”想到这里满天落叶脸上又浮现出了自信的笑容。

　　如果陆小七知道她的想法，一定会跟她说你猜得很对，你一直不理我说不定我就回来纠缠你了……那样满天落叶就不会再来烦他了。满天落叶先入为主地认为男人对她是爱慕的，所以她生活在自己编织的世界里，过于自我的她，永远也不会懂得一个心理年龄接近40的男人的想法。

　　陆小七忙着去和小猪以及大陆书生汇合，大陆书生升级本来就难，再狮驼岭为了帮陆小七收取百鬼幡还挂了一次。所以，尽管陆小七有好几个任务要做，他还是决定先带大陆书生练一天级再说。

　　本命法宝炼制成功并提升为上品后，陆小七的实力有了质的飞跃，上品阶的本命法器，因为默契度是最高，战斗时的效果比极品法器还好。陆小七等级已经升到15级，暂时不需要为等级的事烦心，不过，他领的几个任务必须得去做了。

　　陆小七的九转玄功已经升到第二层，他却没有第二阶的功法可以修炼，九转玄功作为顶级功法，要想获得功法修炼秘笈难度自然不小。即使陆小七有着重生的优势，知道在哪里去寻找九转玄功，但他要想完成任务也得花大量时间。

　　陆小七已经成功完成一次吞噬进化，这次吞噬进化陆小七获得了不少好处，但唯一的进化机会却用掉了，陆小七暂时没有了吞噬能力。陆小七原本计划吞噬的目标不是白象，他觊觎的是另一位神话名人的能力，但因为那位出身实在太高贵，吞噬进化受到血脉差距的限制，陆小七没把握吞噬，才把目标定为了白象。

　　现在吞噬了白象之后，狗妖的血脉已经发生了改变，陆小七现在可以去吞噬计划中的那位了。陆小七知道《神话》发展走向，过不了多久，他想吞噬的那位就会出现，那时候会是陆小七最好的吞噬机会，如果错过这次吞噬机会，那陆小七就永远没机会吞噬这位洪荒名人了。

　　吞噬进化技能，总共可以进化6次，不过每进化一次之后，都需要去寻找到天狗的一个残魄，天狗灵魂才会再次出现为陆小七开启吞噬进化技能。

　　陆小七等级升到了15级，吞噬白象后又获得了10个肉体强度属性点，陆小七打开属性面板，准备把可分配属性点都分配掉，对自己拥有的能力有一个直观的认识。

　　现在疯狗的属性是：

　　姓名：疯狗

　　种族：妖

　　阶位：妖兽

　　等级：15

　　声望：30

　　悟性：5

　　善恶值：-2483

　　功德值：0

　　元神：184（可分配点数6）

　　道法攻击力：30

　　道法防御力：43

　　法宝亲和力：114

　　肉体强度：205（可分配点数6）

　　物理攻击力：126

　　物理防御力：55

　　武器默契度：32

　　根骨：82

　　气血：820

　　敏捷：82

　　移动速度：82

　　闪避：82

　　云彩：无

　　飞行速度：0

　　五行：金0 木0 水0 火100 土0

　　抗火20%

　　天赋技能：吞噬进化（狗妖可以吞噬刚死亡妖类的元气精华，吸收对方的特长，吞噬受到血脉限制，可吞噬数量1，已吞噬数量1）

　　天赋技能：一气化三清（初级：14/100），技能简介：太上老君传授的天赋技能，需要盘古元神才能施展，初级可分化出一个分身，持续时间十分钟。

　　主功法：九转玄功【中级（110/1000）】原始天尊根据西方教八九玄功及巫族玄功改进的功法，传说功行九转后，可肉身成圣。

　　神通：法天象地（初级4/100）施展法天象地神通后身体增加10倍，物理攻击力提升20%，物理防御力提升20%，气血提升20%，敏捷提升20%，持续时间5分钟，冷却时间24小时。

　　玩家属性栏里，装备的属性是不显示的，显示的只是玩家纯粹的属性。陆小七按照以往习惯把肉体强度属性点加在物理攻击力，元神强度加在法宝亲和力后，他的物理攻击力在不使用武器的情况下达到了132点，而法宝亲和力则有了120点。

　　杀满天星辰与幻行的时候，陆小七已经体验到了法宝亲和力高的好处，他的本命法器作为法器使用时致命几率只有10%，但陆小七攻击的时候差不多4次就出现了一次致命攻击，法宝亲和力高，法器打出狂暴致命等的几率也就越大。

　　来到15级金鹰怪的领地，陆小七却没看到小猪和大陆书生练级，给小猪发了个消息，才知道小猪与大陆书生因为都是练的控制型法系角色，两人的攻击实在不怎么样，打15级的金鹰怪实在太吃力，所以两人跑去了11级怪区。

　　小猪一来到15级金鹰怪领地，就郁闷地道：“小七，你是存心想看我们笑话是吧！怎么让我们来这金鹰怪区呢？这些15级的金鹰怪那么难对付，我和书生怎么可能是对手。”

　　陆小七疑惑地道：“这金鹰怪攻击高，气血少，速度快，你们攻击力不强，擅长于控制，杀这个类型的怪应该是最划算的啊！怎么会无法在这里练级呢？”

　　小猪郁闷地道：“控制个屁，这些金鹰怪仿佛军队似的，总是3只一群地出现，而且两群间的距离也不太远。书生的控制技能对飞行妖兽又无效，我一个人怎么控制得过来，先前如果不是找了一个山洞钻进去，我和书生差点就挂在这些金鹰怪手里了。”

　　听了小猪的话，陆小七也大为惊讶，他带头走进金鹰怪领地十米，远远地果然看到金鹰怪都是三只一群飞在空中。这些金鹰怪作为一阶怪物，有的以化形状态存在，有的则是飞在空中，这个怪区陆小七早就非常熟悉了，今天这样的怪事陆小七还真没碰到过。

　　不过，陆小七前世却在32级双头狼精怪区遇到过类似的怪事。双头狼精一般是两只一起活动的，有一次陆小七前去练级的时候，刚杀死两只双头狼精，可是有两只双头狼精竟然一直隐藏在草丛里，在陆小七残血的时候，两只隐藏的双头狼精突然冲出来，陆小七悲剧地挂掉了。

　　陆小七现在还记得，仅仅一天，挂在双头狼精领地的玩家就超过了1000多人，而等级排行榜上一名狼妖玩家的等级却突然连升了两级，从异人排行榜第97名一举冲到了43名。

　　陆小七意味深长地往金鹰怪老巢的方向看了一眼后，淡淡地道：“这三只金鹰怪我可以对付，我攻击的时候，你们俩配合我缠住剩下的两只金鹰怪两秒钟就行了，其他的不用管。”

　　陆小七吐出灵牙水火刃，高高跃起一刀劈在了一只金鹰怪身上，金色的羽毛从空中飘落下来，金鹰怪头上出现了一个“-152”伤害值。

　　金鹰怪与陆小七同级，防御是50点，已经杀过无数次金鹰怪的陆小七自然清楚。可是，陆小七装备灵牙水火刃后高达187点攻击力，即使不出现狂暴和附带火系伤害，那也应该打掉这金鹰怪157点气血才对，可他却少打出了5点伤害值。有了这个发现后，陆小七更是肯定了自己的判断，这些金鹰怪，果然发产生了变异。

　　哪金鹰怪发出一声凄厉的鸣叫，扑扇着翅膀冲了陆小七，鸟喙啄向了陆小七的头顶。另外两只金鹰怪，则从陆小七左右两边飞了过来，三只金鹰怪竟然成品字型把陆小七围在中央。

　　陆小七武器默契度高，攻击速度超快，左手火刃攻击后，右手的水刃很快也劈在了那金鹰怪脖颈。这次陆小七打出了狂暴攻击，金鹰怪被打掉了304点气血，一般15级怪物的血有600点左右，金鹰怪的血在15级怪物里算比较少的，只有550点。

　　陆小七两次攻击，这只金鹰怪掉了456点气血，剩下的气血已经不足100点了，躲闪开它的攻击后，陆小七补上了最后一刀，那金鹰怪化为一团白光消失了。

　　“玩家疯狗，恭喜你杀死了15级强化怪物金鹰怪，你获得了5420点经验”

　　看到系统提示，陆小七开心地笑了，这些金鹰怪杀死后，系统给的果然是双倍经验，他的猜测果然没错。

　　如果不是要带大陆书生练级，陆小七都有些想直接去悬崖处金鹰怪的老巢见识一番了。现在《神话》里等级就陆小七最高，等级为15级，而第二名的等级才13级，能够在13级干掉原来的精英怪BOSS成为新镇守，不是一般人能做到的，陆小七也想见识一下这样的强人。


第一百一十一章 化形的白乌鸦

　　陆小七杀第一只金鹰怪的时候，小猪手里的藤条轻轻一挥，藤条仿佛一条晶莹的水带缠上了左边的那只金鹰怪，那只金鹰怪3秒内失去了行动能力。而大陆书生，则是施展了一个巨石投掷，地上的一块大石飞到空中，砸向了右面那只金鹰怪，把那只金鹰怪砸在了地面上，造成的伤害虽然不高，却拖延了那只金鹰怪两秒时间。

　　小猪与大陆书生完全是一个类型，两人攻击道法不多，拖延时间的控制道法却是层出不穷。陆小七攻击力高，杀死一只金鹰差不多需要两秒的时间。他杀死第一只金鹰怪后，正好大陆书生砸在地面上的那只金鹰怪挣扎着飞到空中，陆小七连忙挥动双刀迎上了这只金鹰怪。

　　陆小七杀死第二只金鹰怪的时候，远处的又是三只金鹰怪飞了过来。陆小七不由得露出了苦笑，杀死这些金鹰怪虽然经验翻倍，但这经验可不好拿啊！陆小七杀敌速度已经非常快了，可第一群金鹰怪都还没杀完，第二群又飞过来了，哪怕5人组队的一阶队伍来到这里练级，也会感到头痛吧！

　　不得已之下，陆小七召唤出了分身，分身和本体组成反两仪阵法练级。有了分身的加入，队伍里多了一个主力攻击手后，杀这些金鹰怪的速度立即快了一倍。这些金鹰怪都是主动飞来攻击，三人不愁没怪杀，再加上又是双倍经验奖励，才杀了两群怪后，大陆书生兴奋地道：“哈哈，升级速度好快啊！这么快我就升了1级了。”

　　“升级了？”陆小七疑惑地道：“书生，你现在等级几级啊，为什么会升得那么快？”

　　“2级啊！不过现在等级升到3级了，我在狮驼岭挂了后就掉了一阶，而且身上的东西全都爆光了。”大陆书生回答道。

　　陆小七不由得露出了苦笑，玩家等级降低后，学会的道法攻击力会降低，但却不会消失。先前大陆书生使用的都是控制道法，陆小七没注意他的攻击力，他却没想到大陆书生等级降了那么多。

　　迅速杀死第三群金鹰怪后，陆小七对小猪和大陆书生道：“先撤吧！出了点状况，我们先离开金鹰怪区再说。”

　　三人退到一个没有怪物的区域后，陆小七对大陆书生道：“书生，你看一下你的善恶值是多少？”

　　大陆书生打开属性面板，看了一下善恶值之后，吓了一跳道：“我的善恶值什么时候变成负3千多了，怪不得挂的时候会掉一阶。”

　　“负3千多？”旁边的小猪目瞪口呆地道：“我说书生，你干了什么伤天害理的事啊！善恶值怎么那么低？”

　　大陆书生的善恶值比陆小七还低，在狮驼岭的时候，陆小七让大陆书生负责布置百鬼大阵。当时白象刚死亡，冲向白象的玩家不计其数，而这些玩家全部死在了百鬼阵里，这笔帐天道自然算在了大陆书生头上。

　　原本大陆书生的等级是11级，因为冲入大阵里的有许多巫族玩家，大陆书生获得了不少经验，所以升了一级，等级变成了12级。因为他的善恶值太低，死亡的时候直接掉了一阶，并且全身装备大爆，连须弥芥子袋里的东西都爆出了一些。

　　陆小七苦笑道：“不好意思，书生，当时我让你布置的百鬼大阵杀死了不少玩家，无故杀死非敌对种族的玩家是要降善恶值的。”

　　大陆书生摆了摆手道：“没关系的，疯狗哥，善恶值高就高吧！我以后小心点不挂就行了。”

　　陆小七自然知道大陆书生是在安慰自己，他的实力比大陆书生强了许多，都不敢保证说不会挂掉，更何况不擅于战斗的鼠妖？陆小七笑了笑道：“其实也不是没办法解决，善恶值太低毕竟不是好事，书生你还是先把善恶值全部洗掉我们再练级吧！”

　　大陆书生惊喜地道：“善恶值为负的时候还可以洗掉吗？要怎么洗啊？”

　　陆小七道：“低级的时候很好洗，因为玩家每轮回一次善恶值就会降低一半，只要不断死亡，不断进入六道轮回，那善恶值很快就清光了，不过等级也会变成零级。如果等级已经很高的时候，就没有人愿意用这个方法了，那时候大多是选择用功德值来抵消掉自身的业力，也就是善恶值。”

　　大陆书生大笑道：“原来这么简单啊！我现在等级才3级，和0级也没多大区别了，疯狗哥，猪哥，你们俩在这等我，我去自杀了。”

　　“哈哈，我不入地狱谁入地狱，金鹰怪，我来了。”大陆书生变成老鼠形态向那些金鹰怪跑了过去，只有三级的他被金鹰怪一爪子送去了轮回司。他身上的物品已经交给了小猪代为保管，被金鹰怪杀死后，他的等级直接变为了0级，却没有什么东西爆出去。

　　玩家死亡的话，在轮回司玩家可以选择复活点，大陆书生自然是将复活点设置在了金鹰怪区。很快他再次出现在刚才死亡的地方，想跟陆小七两人打个招呼也没来得及就再次被金鹰怪杀去了轮回司。

　　大陆书生的自杀，和陆小七前世的自杀是两码事，大陆书生这样选择被怪物杀死只是相当于死亡一次。而前世陆小七的自杀方式，则是彻底的删号，妖族自爆妖丹，人族自断筋脉，巫族自爆肉体……各族删号的方式都不一样。

　　天庭妖皇宫。

　　陆小七在金鹰怪区练级的时候，白乌鸦也迎回了很久不见的帝俊，她飞到帝俊面前道：“父皇，你终于回来了。”

　　帝俊把手里的屠巫剑扔在了地上，哈哈笑道：“我的小十一，你终于结束闭关了，这段时间可想煞父皇了。”

　　“孩儿也很想念父皇。”白乌鸦说完看了一眼地上的那把剑，好奇地道：“父皇，那地上的剑就是屠巫剑吗？”

　　“是啊！”帝俊兴奋地道：“女娲娘娘为我炼制出这屠巫剑，我们很快就可以杀死那些巫族小崽子，为你九个哥哥报仇了。”

　　白乌鸦心里叹了口气，有些不死心地道：“父皇，听说这屠巫剑需要收集九万九千九百九十九个生魂来滋养才能发挥威力，那样的话父皇会不会沾染上许多业力啊？”

　　白乌鸦的顾虑女娲娘娘也跟帝俊说过，所以白乌鸦说出这个问题，并不算向NPC透露《神话》剧情，天道并没有干涉。帝俊把太一的办法告诉了白乌鸦，这个办法听起来很有道理，白乌鸦不知道能不能行得通，但她却知道，即使这办法可行，巫妖大战的结果也绝对不会改变。

　　帝俊让白乌鸦飞了到了地面上，看了白乌鸦的原形一眼后，他欣喜地道：“小十一，你闭关这段时间后，已经达到化形条件了，你为什么没有化形呢？”

　　白乌鸦进入游戏后，她利用屠巫组组长身份，猎杀了不少巫族玩家，等级也升到了10级。三足金乌作为洪荒异种，低阶的时候是没有突破瓶颈的，也就是说，只要白乌鸦愿意，她随时都可以进阶到一阶。

　　她之所以没有进阶为一阶，是想等帝俊回来后再帝俊面前进阶，听到帝俊问起，她嘎嘎道：“父皇，我想等你回来后让你给我护法呢！你和母后一起给护法，我马上化形。”

　　白乌鸦说完身上金色太阳真火再次出现，仿佛天上的太阳一般释放出耀眼的光芒，完全遮盖了三足金乌本体。帝俊手轻轻一挥，妖皇宫很快笼罩了一层金白色的火焰，帝俊对火的掌控已经到了出神入化的地步，他那金白色的太阳真火阻止了白乌鸦身上的火焰焚毁妖皇宫，但却又没有让自己的火焰焚烧到妖皇宫一点。

　　白乌鸦化成的火团越来越大，约莫过了十分钟，仿佛粉雕玉琢一般的白乌鸦出现在帝俊和羲和面前。白乌鸦的面容和现实里一模一样，她身上的羽毛化为了一件乌黑色的羽衣，和她那冰雪般白嫩的肌肤相映成趣。与现实不一样的是，在她的背上多了一对翅膀，她轻轻一扇，那漆黑翅膀上隐隐有金色火焰流动。

　　羲和走到白乌鸦面前，捏了她粉嫩的脸蛋一下道：“我家小十一长得可真漂亮，连我这当娘的都忍不住要嫉妒了。”

　　白乌鸦有些羞窘地道：“娘，你……你不要取笑我了。”

　　帝俊拾起地上的屠巫剑，大笑道：“你们娘俩都很漂亮，对了，小十一，你们异人应该知道许多我们原住民不清楚的事吧！你说我这屠巫剑能不能屠了那些巫族小崽子呢？”

　　该怎么回答呢？如果告诉父皇不管有没有屠巫剑，巫妖两族都会失败，那父皇在世的这段时间还能做什么？花嫂以前教我希望这个词的时候，说人活着就一定要有希望，有追求。用屠巫剑杀死那些祖巫，为九个哥哥报仇是父皇的希望和追求，如果我跟告诉他实话，父皇剩下的时间里一定会活得很痛苦吧！

　　“父皇，屠巫剑威力无穷，我相信你一定可以杀死那些祖巫为哥哥们报仇的。”白乌鸦说完这句话后，她脑海里突然出现一个狗妖的影子，想起爷爷教导过她的善意的谎言，心里问自己道：“我这也算是善意的谎言吗？”


第一百一十二章 至高种族任务

　　听了白乌鸦的话，帝俊更是兴奋，他收起屠巫剑，拿出妖皇任务薄，翻开天庭至高任务那一栏，龙飞凤舞地写下了一行金色的字体：“妖皇令，我天庭急需大量生魂，愿意为我天庭收集生魂的异人，可于不周山交易处找计蒙妖圣领取拘魂瓶，凡收摄生魂者，皆可获得我天庭丰厚奖励。”

　　“领取任务的玩家，可获得一指示牌，需要交生魂时，指示牌会显示养剑使者所在位置，玩家可将生魂交给养剑使者，然后回到不周山交易处找计蒙妖圣领取任务奖励。”

　　妖皇发布的至高任务，针对所有种族玩家，所以妖皇派遣计蒙妖圣前往不周山中立区作为任务使者。任何种族玩家，包括巫族玩家在内，只要收到生魂都可以在计蒙妖圣处换取奖励。这样的任务毫无疑问会让洪荒大地多了许多争斗，普通怪物没有生魂，玩家要想获得生魂，除了杀BOSS和NPC外，还可以杀玩家夺取，杀玩家显然比杀BOSS和NPC要容易许多。

　　这种挑动玩家争斗的任务，《神话》里有许多，这是天道乐意看到的。毕竟《神话》世界的玩家会一直在这个世界生存下去，《神话》等级升得又不慢，系统当然希望玩家互相杀戮掉等级。

　　帝俊发布任务后，东皇太一也打开了任务薄，发布了至高种族任务：“东皇令，为炼制我妖族秘宝，妖族异人有愿为护剑使者的可前往太阳星君处接受考验，通过考验者即为我妖族护剑使者。”

　　帝俊是一心把护剑使者的任务交给妖族第一人，但这样的唯一任务他不能指定由谁来接接任务的人必须要满足一定条件才行。所以，帝俊只能让东皇以发布种族任务的形式来寻找护剑使者。设置任务的时候，帝俊还是耍了点手段，他让太阳星君来考验，考明显就是希望善于揣摩上意的太阳星君放水。

　　这种至高种族任务，太阳星君能放水的机会也不多，毕竟太过的话太阳星君就会被天道惩处了。妖皇让他来负责考验，是希望太阳星君在那人考验的时候想办法耍点小动作。原本这护剑使者的任务可以设置为高级种族任务，也可以设置为顶级种族任务，帝俊为了奖励更好的奖品出去，让东皇太一发布为顶级种族任务。

　　帝俊认为自己的安排万无一失，可他所作的一切都被天道看在眼里，岂能让他如愿？种族任务设置为顶级后，天道立即让这个任务难度增加了许多。

　　帝俊发布的是至高任务，所有种族玩家都看到了提示，一时间无数玩家蜂拥向不周山交易处找计蒙妖圣领取收摄生魂的任务，在计蒙妖圣处咨询任务具体情况。许多玩家在知道这个任务会降低善恶值后，都选择了退却，而一些嗜杀的玩家则是兴奋不已，这样的任务太对他们的胃口了。

　　血刀勾魂和幽冥都出现在了不周山计蒙妖圣处，血刀勾魂背后是大批身穿红色皮甲的阿修罗玩家，而幽冥的人则是清一色的黑色。两人带的人全部都领取了收集生魂的任务后，血刀勾魂打了个哈哈道：“幽冥兄，这次有了收集生魂的任务，我们出手的价格可能会受到很大影响啊！”

　　幽冥苦笑道：“血刀兄，我们杀人的价格，不都是你们血杀和黑风说了算吗？我手下的兄弟从来都不在乎等级和善恶值，这次我估计就算没接到雇佣那帮崽子也会拼命杀人的。”

　　听到黑风两个字的时候，血刀勾魂脸色有些不太好，血杀和黑风在每个游戏里都存在竞争，黑风相对来说比血杀底蕴更深厚一些。血刀勾魂处心积虑地想在《神话》里翻身，不惜损耗400多人炼制了百鬼幡，却又倒霉地碰到了陆小七那个变态，百鬼幡的作用没能最大限度地发挥出来。

　　幽冥的势力比血杀和黑风都要差许多，遇到血刀勾魂，幽冥不想错过结交的机会。看到血刀勾魂脸色阴沉，他索性卖了个人情道：“血刀兄，最近小弟的人传来一个消息，黑风的人这两天会有大动作，如果他们成功的话，估计血杀以后也别想在游戏里与黑风竞争了。”

　　血刀勾魂一下子来了兴趣，他连忙道：“幽冥兄消息准确吗？黑风这次的目标是谁？”

　　“能被黑风称为大动作的，在这《神话》里，除了那位还有谁，血刀兄还是祈祷黑风不要成功吧！那人现在的名气如日中天，如果黑风刺杀成功，以后我们这些人只有喝西北风了。”幽冥说完立即转身离去。

　　血刀勾魂冲着幽冥的背影拱了拱手道：“幽冥兄，这个人情我记下了。”

　　陆小七也看到了天皇和东皇发布的任务，清楚内情的他知道屠巫剑的任务启动了，同时也清楚中国区将会变得混乱，原本默契地埋头提升实力的各个势力很快会冲突不断。那收集生魂的任务，陆小七前世记得奖励大多是一些普通的装备和经验值之类，对这样的任务他没有兴趣，他真正在意的是那个护剑使者的任务。

　　陆小七记得前世这个任务是高级种族任务，完成这个任务的玩家获得了全套高级功法奖励，价值绝对在半套九转玄功之上。陆小七现在只学会了九转玄功第一层，哪怕有重生优势，知道第二层功法要在哪寻找，也要花费不少精力才能获得，高阶功法的宝贵可想而知。

　　这个护剑使者的任务，陆小七肯定要前去接受挑战的，听到是太阳星君负责考验的时候，陆小七也是心里暗喜。这太阳星君和陆小七是熟人，这次高级种族任务，他还敢耍些小手段么？

　　有了陆小七的重生，《神话》的剧情已经开始发生改变，陆小七前世护剑使者任务是高级，这一世却变成了顶级，陆小七现在还不知道。就在他考虑着在这金鹰怪区帮助大陆书生升到一阶，就去太阳星找太阳星君接受考验的时候，他突然收到了白乌鸦发来的消息。

　　“疯狗哥哥，你在哪里呢？我来找你好不好？”自己也撒了一次谎后，白乌鸦对陆小七的芥蒂一下子没了，看到帝俊忙于屠巫剑的事，在妖皇宫有些无聊的她，给自己唯一认识的异人发了消息。

　　收到白乌鸦发来的消息，陆小七先是一愣，不过他很快回了个消息道：“我在不周山15级金鹰怪区练级。”

　　“好啊！我也正好没事做，我马上去找父皇学完1阶道法就来和你一起练级。”白乌鸦回了消息，找帝俊学了金乌一族的一阶道法后，她飞出南天门，向着金鹰怪出没的区域飞去。

　　听到白乌鸦已经化形，陆小七也有些好奇这单纯的小姑娘化形后会是什么样子。此时大陆书生的善恶值已经洗得差不多了，而等级也完全变成了0级。

　　小鼠妖跑到陆小七面前，嘿嘿笑道：“疯狗哥，刚才两个任务你们看到没，要不我们也去领取拘灵瓶吧！多收集一些生魂，说不定可以换到好东西呢！”

　　陆小七笑道：“你好不容易才把善恶值清空，现在又想增加了？那任务我猜测收集的生魂数量如果不是特别多的话，得到的奖励都是些普通物品，没多大用处的。”

　　三人又开始了刷怪，陆小七的一气化三清冷却时间已经到了，这次他一开始就召唤出了分身，有了本体和分身负责攻击，三人杀怪的速度非常快。这金鹰怪区给的又是双倍经验，让大陆书生和小猪连连叫爽。

　　陆小七则是苦笑，这些金鹰怪其实是很难对付的，他的一气化三清持续时间只有十分钟，十分钟后光靠本体杀怪，要对付这些金鹰就难了。陆小七的计划是再找一个能扛住怪的，或者一个会1阶群攻道法的，那样的搭配，才能在金鹰怪区快速升级。

　　陆小七给虎妖玄菟发了个消息。他对玄菟非常了解，知道玄菟是倾向于物理防御的加点方式，有他加入的话，陆小七就不至于吃力了。至于白乌鸦，她说要学习一阶的法术，陆小七也不知道她要学多久。

　　收到陆小七的发的消息后，玄菟爽快地答应了，还说他已经在前往金鹰怪区的路上。一问之下陆小七才知道今天有数百名一阶玩家挂在了金鹰怪区，有个玩家在论坛上发了关于金鹰怪区的帖子，现在很多好奇的一阶玩家都在往金鹰怪区赶来。

　　陆小七召唤出分身已经过了八分钟，再过两分钟分身就会消失了，如果没有分身，陆小七会选择暂时退出金鹰怪区，等分身冷却时间过后再进入。虽然单凭本体陆小七也能勉强杀金鹰怪，但这金鹰怪的BOSS不比普通BOSS，陆小七不希望自己拼得筋疲力尽的时候，那金鹰怪BOSS突然从哪个位置冲出来偷袭。

　　大陆书生等级太低，有了陆小七的分身存在，不愿让他冒险的陆小七让他在旁边混经验。就在陆小七分身快消失，让他先退出15级练级区的时候，他突然指着远处道：“哇，疯狗哥快来看，我们中国区也有天使吗？好漂亮的天使啊！翅膀是黑色的，不会是传说中的堕落天使吧？”


第一百一十三章 家有萝莉好练级

　　陆小七迅速干掉两只金鹰怪，抬头往大陆书生所指的方向看去，只见十米远的空中，一个粉雕玉琢一般的女孩悬浮着，她乌黑的秀发仿佛黑色绸缎一般，蛾眉如弓，一双眼睛清澈无比，肌肤如雪一般的白。

　　黑色的羽衣在她齐腰处用黑色缎带收束，凸显出她盈盈不足一握的纤腰，后背两只乌黑色的羽翼，隐隐流动着火红色的光芒。如果不是陆小七知道中国区没有堕落天使这个种族的话，陆小七一定会怀疑自己遇到了这个西方种族。

　　就在陆小七纳闷对面那美丽的女孩是玩家还是NPC的时候，那美丽的天使扇着翅膀向陆小七飞了过来，有些结巴地道：“疯……疯狗哥哥，我……我来和你一起练级了。”

　　听到那显得有些拘束的声音，陆小七这才恍然大悟道：“你是白乌鸦？我同样也化形了，你是怎么认出我的？”

　　“你……你的眼……眼神，虽……虽然你变成了人形状态，但是你……你的眼睛还是老样子。”白乌鸦有些结巴地道。

　　陆小七纳闷了，心说我咋看你的眼神没看到出来你是白乌鸦呢？怪不得人家说女人比较细心啊！不过小女孩连自己的眼神都还能分得出来，陆小七心里还是有点小感动的，他脸上露出柔和的笑容道：“一个女孩子叫白乌鸦不好听，以后我叫你小白好吗？”

　　白乌鸦脸上浮现出了天真的笑容道：“疯……疯狗哥哥怎么叫都可以，不……不过我真名叫乌娜，爷爷一般都叫我小娜的。”

　　这女孩子还真单纯得可以，轻易就把自己现实的名字说出来了，她的身份敏感，许多有门路的人应该知道乌老是把特殊名额让给了孙女乌娜。如果在游戏里这个名字被有心人听到，那白乌鸦的身份就暴露了，想到这里陆小七说道：“我就叫你小白吧！小白，你要记住，以后在游戏里不要把真名告诉别人，不然会遇到麻烦的。”

　　白乌鸦点了点头道：“疯狗哥哥，我……我听你的。”

　　“疯狗哥哥，我……我听你的，你想做什么都可以。”旁边的小猪捏着鼻子学着白乌鸦说话的语气，在那对着陆小七挤眉弄眼。

　　大陆书生则是一脸恍然大悟地道：“猪哥，我说疯狗哥怎么舍得拒绝帮满天落叶那样的大美女做任务呢！原来她喜欢萝莉啊！猪哥，我跟你说，如果你也像疯狗哥一样喜欢十六七岁的小萝莉，我们学校有很多，我帮你介绍几个绝对正点的……”

　　小猪拍了拍胸脯，义正词严地道：“咱不会残害祖国的花朵的，你以为谁都像他那么禽兽啊！”

　　“猪哥，我越来越崇拜你了，抵挡得住萝莉诱惑的男人才是真男人啊！唉，你说疯狗哥咋会有这么个癖好呢？”大陆书生配合着小猪阴阳怪气地道。

　　听到两个活宝的嘀咕，陆小七只觉得额头上出现了一条黑线，他装作没听到两人说什么，一脸柔和地道：“小白，欢迎你加入我们的队伍，这胖胖的猪妖名叫玉树临风的猪，这只猥琐的老鼠叫大陆书生，都是我的好兄弟。”

　　白乌鸦那清澈的眸子往小猪和大陆书生的方向看了一眼，脸上露出了紧张的神色，习惯性地挥动翅膀向后退了半米。陆小七嘿嘿笑道：“禽兽啊！禽兽啊！一出来就吓坏了人家小姑娘，你们俩行行好，别总是出来吓人好不好。”

　　小猪和大陆书生互相看了一眼，没发现对方身上有什么让小姑娘害怕的地方啊！可人家小姑娘害怕他们却是事实，这让两人郁闷不已。而陆小七则笑着对白乌鸦道：“小白，这两人虽然人品不怎么样，但他们人都很好的，你不用害怕他们。”

　　小猪和大陆书生正准备反驳，陆小七发消息把乌鸦的情况简单向两人介绍了一下，听到白乌鸦是游戏里特殊账号的拥有者后，小猪和大陆书生脸上都露出了惊讶的神色。而听到白乌鸦有性格缺陷后，两人努力让表情尽量地柔和，轻声细气地道：“欢迎你和我们一起练级，小白。”

　　白乌鸦樱唇微微翕动，似乎想说什么，但因为紧张，最终还是没有说出来，她给陆小七发了个消息道：“疯狗哥哥，帮我跟他们说声谢谢吧！我还是不习惯和其他人说话。”

　　陆小七露出了苦笑，跟小猪和大陆书生转达后，他问白乌鸦道：“小白，你不是说要跟你父皇学一阶法术吗？怎么这么快就来了？”

　　白乌鸦道：“我现在只可以学习的十多个法术，父皇全部都传授给我了，我们金乌一族有种族传承，父皇帮助我完成传承我就能学会了，很快的。”

　　小猪和大陆书生听得直翻白眼，心说人和人差距咋会这么大呢？现在许多1阶玩家都还没学会1阶法术，每学一个法术都要花费不少灵石或者做一个任务，这白乌鸦直接就学会十多个法术了，挺让人嫉妒的。

　　开始练级后，小猪和大陆书生两人更加无语了，白乌鸦的群攻妖法就有好几个，其中威力最大的一个金乌火环，伤害值达到了130多点，比陆小七的攻击低一些，不过这金乌火环却是群体攻击技能，最多可以同时攻击六名以上敌人。

　　有了白乌鸦的加入，四人练级的速度一下子快了许多。开始的时候陆小七三人觉得那些金鹰来得太快，现在有了白乌鸦和陆小七两位猛人杀怪，小猪和大陆书生一下子觉得怪实在太少了，完全不够杀啊！

　　小猪和大陆书生现在彻底没事做了，那些金鹰根本就不用他俩用道法控制，都是才飞过来就被陆小七和白乌鸦给杀死。那金鹰都是三只一群，在它们靠近的时候，白乌鸦一个金乌火环就各打掉120多点气血。等那些金乌靠近，陆小七接下一只，高狂暴的他差不多每四次攻击就会出一次暴击，2秒的时间就解决掉一只金鹰怪。

　　而白乌鸦本身也是飞行妖兽，金乌的速度又比那金鹰怪快许多，在金乌火环的冷却时间，她会用单体道法真火刃攻击，真火刃的攻击达到了220多点，白乌鸦往往只要补上两个真火刃就干掉一直金乌，效率比陆小七还高。

　　让小猪和大陆书生郁闷的是，白乌鸦虽然不和两人说话，但她发现大陆书生的等级低以后，每当有金乌要往两人靠近时，她就会扇动翅膀飞上去直接用身体挡住一只金鹰。她的防御也高得出奇，那些金鹰只是勉强可以破她的防，对她造成的伤害微乎其微。

　　每当这个时候，小猪和大陆书生总有种在玩老鹰捉小鸡游戏的感觉，自己两人悲剧地成了被保护的小鸡，而保护他们的不是母鸡，而是个小萝莉。两人郁闷的同时，白乌鸦的善良又让他们有点小感动，于是没事做的两人充分发挥插科打诨的优势，故意在旁边搞笑。

　　正在战斗的白乌鸦，看到小猪和大陆书生滑稽的动作，听到他们诙谐的语言，精致的脸上偶尔会露出甜甜的笑容。看到自己的努力有效果，小猪和大陆书生也表演更加卖力了，四人经验不断猛涨的同时，白乌鸦脸上的笑容也逐渐多了起来。

　　这样的变化是陆小七乐于看到的，他在前面猛冲猛砍，当怪物不够杀的时候，他还担当了引怪的角色。四人练了半个小时左右，大陆书生的等级已经从0级升到了5级，另外三人因为等级太高，暂时还没升级。

　　金鹰怪练级区的队伍逐渐多了起来，陆小七等人所在的位置也来了两支队伍，白乌鸦的能力太惊世骇俗，陆小七的狗妖身份和手里拿着的灵牙水火刃，那两只队伍的玩家都猜到了他的身份。所以，两支队伍的玩家来到练级区后并没有开始练级，而是向着陆小七四人练级的方向走来。

　　陆小七不愿意在这些玩家面前展现实力，他带着白乌鸦等人向金鹰怪密集的区域前进。这金鹰怪三只一组本来就已经很难对付了，陆小七等人进入深处后，那两队玩家很快被金鹰怪缠住，完全跟不上陆小七等人的步伐。

　　金鹰怪区深处悬崖下，八只金鹰怪簇拥着一只头顶有着金色王冠的金鹰，那金鹰面前，数百只金鹰飞翔着。那有着金色王冠的金鹰，正是这个区域的BOSS金鹰王，他正在试图指挥那些金鹰按照五只一组组队，不过这些金鹰似乎不太能理解他的意图，最多只能做到4只一组。

　　那金鹰王忙活了许久，系统提示终于出现：“恭喜你！15级金鹰怪镇守，你的金鹰怪统率技能升级，金鹰怪将按照你的意图按五只一组编队，每队金鹰相隔距离减少为20米。”

　　那金鹰王变为了一个酷酷的年轻男子，在他的背上有着金色的羽翼，他仿佛鹰一般锐利的眼里露出寒芒，冷笑道：“TMD，老子忙活半天，好不容易赚了两级的经验，是哪个队伍这么强悍，短短时间杀死老子648只金鹰怪，老子一级的经验就这么被扣掉了。这次我到要看看，金鹰怪五只一组编队，间隔距离缩短为20米后，还有哪个队伍能挡得住。”


第一百一十四章 再遇横扫千军

　　《神话》里的镇守BOSS任务是一个完善的体系，玩家声望值足够的情况下，就可以挑战镇守BOSS，挑战成功后成为新的镇守。成为镇守的玩家可以选择守株待兔，等待其他玩家来打BOSS的时候杀其他玩家升级，杀死其他玩家的时候获得10%经验值，而死亡则被扣除总经验的50%。

　　成为镇守BOSS后还有一个统率任务设定，成为一方镇守后，就可以训练自己手下的怪物，把他们练成军队一般。领取这个任务同样要消耗声望，接受任务后，就可以开始训练手下的怪物了。

　　那些普通怪虽然没有智慧，但却像现实里的动物一般，经过训练后能学会一些简单的战斗方式。经过训练后的怪物，称为强化怪，这些强化怪有了简单的战术，进入怪区的玩家要杀这些强化怪比杀普通怪难了许多，不过杀死强化怪后获得的经验值是普通怪的两倍。

　　玩家成为镇守BOSS领取训练任务消耗声望值，还得花费大量时间，训练成功后自然也有好处。怪物经过训练成为强化怪后，一旦杀死进入怪区的玩家，作为镇守BOSS的那名玩家可以获得被杀死玩家当前经验5%作为奖励，反之，如果经过训练的强化怪被玩家杀死，那作为镇守BOSS的玩家会被扣除当前等级经验值的1%作为惩罚。这金鹰王成为镇守BOSS后，先把这些金鹰怪训练成三只一组编队，每组间隔30米，有几百名玩家没想到15级金鹰怪那么变态，死在了金鹰怪区。而金鹰王镇守等级直接从12级升到了14级，在异人等级排行榜上排名第二。

　　可就在他兴奋地YY很快超过玩家第一人疯狗，成为《神话》第一玩家的时候，短短半小时的时间，金鹰怪突然开始大量死亡，他的等级很快降了一级，变成了13级，而且经验还在继续减少。

　　郁闷不已的金鹰王消耗了仅剩的15点声望值，领取了二级统率任务，继续训练金鹰。经过二阶训练，这些核心区域的金鹰怪成功变为五只一组编队，每队间隔距离20米，战斗力大大提升。

　　金鹰王还不满足，他操纵手下的八大精英金鹰怪把附近的金鹰怪赶过来，不断地训练，五只一组编队的金鹰怪变得越来越多……

　　陆小七四人还没有进入金鹰怪区核心，陆小七知道金鹰怪BOSS就在那片悬崖下，他还知道清镇守BOSS可以领取二阶统率任务，但他并不知道金鹰怪经过二阶训练后会产生什么变化。所以，陆小七并没有进入金鹰怪的核心区域，就在外围不断扫荡那些三只一组的金鹰怪，悬崖下的金鹰王经验值继续哗啦啦往下掉。

　　金鹰王一遍训练他的金鹰，一边诅咒着那些杀死金鹰怪的队伍，在他看来，能够短时间杀死大量金鹰的，起码都是三支以上的队伍，他绝对没想到杀死他金鹰怪的队伍只有一支，准确的说是两个攻击力变态的玩家。

　　陆小七四人再次练了半个小时，因为是越级杀怪，而且怪物给的还是双倍经验，白乌鸦和小猪等级成功升到了12级。而大陆书生更是夸张，等级从6级升到了8级，只要再练一个小时，大陆书生的等级就可以升到10级。陆小七因为等级才升到15级不久，虽然长了不少经验，但离16级还远。

　　玩家死亡后掉一阶，等级重新升为10级后，是不会遇到瓶颈的，也就是说，要不了多久大陆书生的等级就可以回到11级了。大陆书生还是个高中生，当初升到11级花了很大精力，为了帮陆小七完成任务他挂掉了，虽然他依旧嘻嘻哈哈的，但心里还是有点小失落的。

　　在这金鹰怪区练级经验那么高，等级升得飞快，他脸上一直挂着兴奋的笑容。

　　悬崖下的金鹰王又掉了不少经验，如果不是外围有几个玩家队伍再次被金鹰怪干掉，让他获得了不少经验，金鹰王简直就要暴走了。杀死玩家获得的经验还比不上金鹰怪死亡被扣除的经验，入不敷出的金鹰王此时把核心区域的金鹰全部训练完了，他不想再继续这么被扣经验，于是带着八只金鹰怪精英离开了悬崖，向着金鹰怪区外围走去。

　　镇守BOSS是不能离开所镇守的核心区域的，不然气血减半并且死亡后经验清零。现在金鹰王也顾不了那么多了，他相信只要金鹰怪五只一组编队飞出去，一定会让那些玩家措手不及。等到对方残血的时候，精英王再带领手下八大精英出动，一定可以干掉那几支厉害的队伍。

　　眼看陆小七四人就要与金鹰王率领的八大精英碰头的时候，陆小七却收到了玄菟发来的消息。玄菟已经到达了金鹰怪区外围，但这里的金鹰怪太厉害，他独自一人无法进入，所以让陆小七到外围接他。

　　据玄菟所说，金鹰怪的帖子在论坛上发布，知道这里杀怪经验值是双倍以后，现在金鹰怪区外围已经聚集了数百玩家。如果不是因为很多队伍被金鹰怪杀死，现在聚集在外围的那些玩家已经大量进入了。此时留在外围的那些队伍，正在商量以多个队伍集中在一起的方式，一起扫平这个金鹰怪区。

　　听了玄菟的话，陆小七知道这金鹰王要悲剧了，做镇守BOSS，在训练属下怪物后，最怕的就是有大批玩家聚集，以多个队伍在一起练级的方式来对付有组织的强化怪。一般训练怪物后捞取一定的经验值就会放弃这个练级点，如果这金鹰王还不见好就收，马上解除镇守BOSS身份，那他经验会下降得飞快的。

　　陆小七四人向外围走去，没走多远，他不由得露出了苦笑，因为他遇到了熟人。横扫千军手握狼牙棒在前，满天落叶在一旁施展水系道法控制，另外还有两名陆小七不认识的玩家，这两名玩家道法攻击力在游戏里属于顶尖水平。

　　其中一人使用火系道法，主要用一个类似白乌鸦金乌火环的火系道法进行攻击，攻击虽然没有白乌鸦那么高，但也能打出80多点伤害。而另一人则是风系道法，一阶群体攻击道法风卷残云威力十足，能够打出90多点伤害值。

　　最后一人身穿绿色草裙，手里的桂花枝散发着阵阵幽香，素净的脸上始终挂着浅浅的笑容。随着她手里桂花枝头的挥动，横扫千军损失的气血总是维持在80%左右。

　　这个队伍实力很强，他们的练级效率比陆小七的四人队伍还高一些，三只一组的金鹰怪无法给他们带来任何困扰。

　　从这些人前进的方向来看，他们的目的地应该是悬崖处的核心区域，应该是想去打BOSS了。横扫千军干掉离得近的金鹰怪后，收起手里的狼牙棒，大笑着走到陆小七面前道：“疯狗兄，猪兄，还有这位鼠妖小兄弟，没想到你们走在前面了。”

　　大陆书生也兴奋地道：“古人云，人生何处不相逢啊！千军大哥，没想到在这里会碰到你们。”

　　横扫千军笑道：“是啊！这位小兄弟当时宁愿挂掉也不把疯狗兄供出来，真是好样的，现在等级升到几级了？”

　　年龄还小的大陆书生哪经得住横扫千军忽悠，听了横扫千军的话乐得眉开眼笑的，高兴地道：“已经升到8级了，相信再练两个小时就可以升到11级，回到以前的等级了。”

　　横扫千军再次看了陆小七一眼，他心里暗自惊讶，虽然疯狗很强，但没想到强到了这样的地步，那猪妖的实力顶多和我手下的精英差不多，而那个女孩是飞行妖族，并且年龄不大，实力也不会很强，大陆书生已经掉了1阶就更不必说了。

　　疯狗凭一己之力带领三人进入强悍的精英怪区，还能有那样的练级效率，他到底强到了怎样的地步？

　　其实四人练级快，主要功劳是白乌鸦的，只是横扫千军绝对想不到那小女孩会是《神话》特殊账号的拥有者罢了。陆小七看到大陆书生被横扫千军三两句话就套出了不少信息，生怕再说下去他连白乌鸦厉害都透露了，走上前道：“千军兄，这金鹰怪区怪物很古怪，千军兄想要对付BOSS的话要多加小心才行啊！”

　　这疯狗还真不把我的实力放在眼里啊！他以一人之力带领三名玩家进入金鹰怪区深处，却来劝带着四名顶尖玩家的我不要进入，横扫千军心里暗想。虽然有些不服气，但横扫千军不是小肚鸡肠的人，他洒然一笑道：“我的实力虽然不如疯狗兄，但进这核心区域还是有把握出来的，多谢疯狗兄提醒了。”

　　陆小七感觉到了横扫千军的想法，他好心提醒，却没想到被误会看不起人了，他淡淡笑了笑道：“既然如此，那我就祝千军兄杀金鹰怪BOSS成功了，我先去外围接个朋友，告辞。”

　　陆小七正要离开，一直打量空中那可爱小姑娘的满天落叶突然开口道：“疯狗兄请等一下，我想要加入你的队伍。”

　　盯着空中的白乌鸦看了许久的满天落叶，也不得不承认空中的小女孩非常美丽，她心里暗想，怪不得这疯狗拒绝我的任务，原来是个禽兽，喜欢那种十五六岁的小萝莉，哼，本小姐一定要破坏你的好事，不让那么可爱的小姑娘被你给残害了。


第一百一十五章 不识好人心

　　陆小七已经约好和玄菟一起练级，再加上他不怎么愿意和满天落叶相处，自然不会答应她的要求。于是他摇了摇头道：“不好意思，我已经和朋友约好了，现在他就在15级练级区外围，我们去接他以后队伍就满了。”

　　大庭广众之下，请求加入队伍也被陆小七拒绝，满天落叶只觉得面子上挂不住，刁蛮惯了的她脱口而出道：“哼，什么队伍满了，你是怕我破坏你的好事吧！连十五六岁的小姑娘都不放过，你这玩家第一人的人品，实在是……”

　　对于满天落叶的胡搅蛮缠，陆小七早就已经不耐烦了，她这样被惯坏了的女孩子，陆小七实在不想和她有太多的交集。陆小七不在乎别人怎么看自己，他只是怕满天落叶乱说话伤害到单纯的白乌鸦。

　　听了满天落叶的话，陆小七怒极反笑道：“落叶小姐，就算我坏也好，对别人有什么想法也好，似乎还轮不到你来关系吧？你是我什么人呢？”

　　满天落叶感觉到了陆小七的愤怒，陆小七的不客气反而让她高兴起来，她认为自己抓住了对方的痛处，立即自以为是地道：“哼，恼羞成怒了吧！如果不是心里有鬼，你那么紧张干嘛？”

　　陆小七对这个自我感觉良好的女人彻底没了语言，转身向后就走，可是，满天落叶似乎真跟陆小七卯上了。她不依不饶地走到白乌鸦身前不远处，笑着道：“小妹妹，游戏里也有很多坏人的，千万别被人给骗了，跟姐姐一起去练级好吗？”

　　满天落叶对陆小七毫不客气，一边的白乌鸦全都看在眼里，她相信自己的感觉，也相信爷爷的判断，疯狗哥哥肯定不是坏人。按照小女孩的简单逻辑，既然陆小七不是坏人，那和陆小七作对的满天落叶自然就是坏人了。

　　虽然满天落叶面带笑容，但在白乌鸦眼里她却像是洪水猛兽一般。满天落叶走近，白乌鸦脸上本能般露出了惊慌的神色，扇动翅膀连连后退。满天落叶大为疑惑，她心里突然有了一个想法，难道这小女孩已经被那疯狗给什么什么了，听了自己的话，发现上当受骗的她精神上受到了刺激吗？

　　想到这里，满天落叶更觉得善良的自己有拯救单纯小萝莉脱离禽兽掌控的义务，她继续上前道：“小妹妹，人总有犯错误的时候，被人骗了不要紧，只要及时回头，你的人生还有机会，还有希望……”

　　白乌鸦此时已经退了足足五米远，看到满天落叶步步进逼，她显得更加手足无措了。旁边的小猪实在看不下去，给白乌鸦发了个消息道：“小白，你比那女人要强大得多，你怕她做什么呢？就像练级一样，直接施展一个单体攻击道法，我保证她就再也不敢步步进逼了。”

　　白乌鸦正不知道该怎么办才好，想叫对方不要过来，她又紧张得说不出话。看到小猪发来的消息，小姑娘仿佛抓到了救命稻草，她那细白的小手抬了起来，手里捏了一个法诀，一个单体攻击道法火月斩释放了出来。

　　“-134”

　　满天落叶头上出现了一个伤害值。白乌鸦这小姑娘太善良了，她虽然听从了小猪的话用单体道法攻击满天落叶，不过她并没有施展自己最强的单体攻击道法真火刃，而是施展的伤害相对比较低的火月斩。

　　即使如此，物理防御力有70多的满天落叶，还是被打掉了130多点气血。满天落叶一愣，她没想到这小女孩竟然会攻击她，而且看那小女孩手掐法诀的架势，如果她继续前进，那小女孩还会继续攻击。

　　横扫千军等人也瞪大了眼睛，这小女孩的道法攻击力，竟然比他们队伍里的两名主力道法攻击手还高一些。满天落叶的道法防御力与金鹰怪差不多，他们队伍里的两名攻击手群体攻击道法给金鹰怪造成的伤害是90多点和80多点，而单体攻击道法能造成110多点伤害，这已经是《神话》顶尖水平了，可这小女孩的道法攻击力，竟然比那两名玩家还高。

　　陆小七不由得松了口气，如果是白乌鸦用真火刃的话，那满天落叶起码要被打掉200多点气血，白乌鸦想不引人注目都难。趁着满天落叶等人呆愣的片刻，陆小七走到白乌鸦面前道：“小白，我们走吧！”

　　白乌鸦乖巧地点了点头，跟在陆小七身边向15级怪区外围走去，这时，一个珠圆玉润的声音却在后面响起：“疯狗兄，请等一下好吗？我有个问题想要请教一下。”

　　身着绿色草裙的北方佳人走了过来，她素净的脸给人一种祥和的感觉，一双秋水剪瞳里透出理智的光芒，她客气地道：“疯狗兄，我想问一下这金鹰怪核心是什么情况，疯狗兄有看到金鹰怪BOSS吗？”

　　陆小七摇了摇头道：“没有看到，我猜测核心区域的BOSS会很难对付，所以一直没有进去……”

　　旁边的满天落叶不屑地道：“切，自己不敢进去，生怕我们把金鹰怪BOSS打了，却来劝我们不要去，这什么心理，真是的……”

　　“多谢疯狗兄提醒了，我们会小心的。”北方佳人歉意地对陆小七笑了笑后转身离去，留给陆小七一个窈窕曼妙的背影。

　　她走到横扫千军身前道：“千军兄，这金鹰怪区外围的怪物已经已经很难对付了，我们一个队伍进核心区域没多大把握啊！要不我们再去邀请一个队伍，或者等疯狗兄接了朋友回来大家一起进去？”

　　横扫千军犹豫起来，他是倾向于进入核心区域的，人都有好胜的心理，尤其是男人。疯狗也认为核心区域的怪物厉害，那如果自己能够干掉BOSS，感觉无疑会非常爽。不过，北方佳人向来是个非常知性的美女，她的判断很多时候惊人的准确，横扫千军又不得不考虑她的意见。

　　就在横扫千军犹豫的时候，旁边的满天落叶道：“千军大哥，佳人姐姐，这有什么好考虑的，里面到底是什么情况进去看一下不就知道了，你们不进去的话，我一个人进去好了。”

　　满天落叶说完率先向金鹰怪区核心区域走去，那名风系人族法师尴尬地看了横扫千军一眼后道：“老大，我和落叶一起进去看看。”

　　说完他也不等横扫千军表态，就跟在满天落叶身后向核心区域走去，横扫千军苦笑着道：“小风一看到落叶，就什么也顾不上了，佳人，看来我们只有进核心区域闯闯了。”

　　北方佳人苦笑着点点头，一行人向着核心区域走去。陆小七对横扫千军和北方佳人的印象都很不错，完全是出于好心提醒他们，不过既然他们硬要进去，陆小七也不可能再去阻拦。他刚才是没有进核心区域，也没见过那金鹰怪BOSS，但那玩家扮演的BOSS在做了统率任务后有多厉害，他再明白不过了。

　　“走吧！我们去外围。”陆小七遇到横扫千军等人耽搁这一会，玄菟已经发消息来问陆小七到了哪个位置了。

　　此刻金鹰怪区外围已经聚集了不少玩家，这些玩家以两支以上队伍聚集在一起练级的方式，不断地杀金鹰怪升级。近百支队伍在外围扫荡，那些金鹰怪死亡的速度飞快，核心区域的金鹰BOSS经验哗啦啦直往下掉，他的等级已经降到了12级，很快就要回到原点。

　　金鹰王BOSS心急火燎地向外围赶，很快他收到了系统提示：“玩家幻影飞翔，作为15级金鹰怪镇守，你只能在金鹰怪区坐标（3452,2240）方圆百米范围活动。如果离开此范围，你的气血减半，死亡后经验清零。”

　　对此早有准备的金鹰怪BOSS正准确选择是，居高临下的他突然看见不远处有一个队伍正在向核心区域靠近。他脸上很快露出了阴险的笑容，连忙选择了否，然后带领八大精英怪退回核心区域，躲得远远的，假装成普通金鹰怪在空中编队飞行起来。

　　横扫千军等人杀进核心区域后，不远处的五只金鹰很快飞了过来，横扫千军手里的狼牙棒高高举起，在空中出现了三支狼牙棒幻影。这是巫族的一阶攻击技能幻影狼牙，也是横扫千军来到金鹰怪区后用得最多的技能。

　　横扫千军的奋力挡住了三只金鹰怪，满天落叶手里的分水刺一挥，弱水囚笼道法施展开来。两个纯粹由水组成的囚笼出现，困住了那两只金鹰怪，两名道法攻击玩家则不断施展风火两系群体攻击道法，每次释放道法都能给横扫千军拖住的三只金鹰怪造成170多点伤害。

　　横扫千军一边挥动着狼牙棒，一边大喝道：“大家小心了，这核心区域的怪物变成了五只一组，一定要加快攻击速度，在15秒内干掉这些金鹰，不然下一波金鹰又要过来了。”

　　没多久，横扫千军拖住的三只金鹰怪在两名道法玩家的攻击下，很快倒在了地上。三人马上向着满天落叶控制的两只金鹰怪冲去，时间过了还不到10秒，就在三人刚开始杀剩下的两只金鹰怪的时候，远处又一群金鹰怪飞了过来，数量还是五只。


第一百一十六章 金鹰王的杀戮

　　横扫千军战斗经验丰富，在外围杀金鹰怪的时候，一群金鹰怪遭到攻击，另一群金鹰怪在15秒左右就会飞过来支援。横扫千军原本以为只要能在15秒的时间内解决掉5只金鹰怪，那在这核心区域练级就没有问题。

　　可是，这些金鹰怪不但每群数量由三只增加到了五只，而且每两群之间的距离也减少到了20米，短短十秒的时间，又是五只金鹰怪对横扫千军等人发动了攻击。此时，横扫千军的队伍要面对的金鹰怪变成了七只，更糟糕的是，如果不能在10秒内解决掉5只以上的金鹰怪，他们要面对的金鹰怪数量更多。

　　横扫千军作为《神话》顶尖玩家，面对危险他并没有慌乱，而是大声道：“佳人，如果我每两秒消耗气血200点以上，你能不能补充得过来？”

　　北方佳人颔首道：“没问题，我还能照顾过来。”

　　“那就没问题了。”横扫千军脸上露出了兴奋的神色，他暴喝一声，身上突然浮现一团耀眼的红光，手里的狼牙棒隐隐有红芒闪烁。当他再次挥动狼牙棒的时候，空中狼牙棒产生的幻影已经变成了四个，他独自一人拖住了四只金鹰。

　　“-368”

　　狼牙棒砸在他面前的金鹰身上后，那金鹰直接被砸在了地面上，横扫千军这一棒打出了368点的高伤害。一棍砸去金鹰怪大半气血的同时，横扫千军自己的头上也出现了一个“-200”字样。

　　横扫千军使用的是力巫一族技能搏命一击，所谓搏命，对自身自然有所损耗。横扫千军给金鹰怪造成的伤害原本应该是100多点，使用搏命一击，是用自己的200点气血换取对金鹰怪200气血伤害。

　　北方佳人手里的桂花枝轻轻挥动，桂花枝上浮现出了一团耀眼的绿色光芒，空气中弥漫着浓郁的桂花香，一个绿色光团向着横扫千军飞了过去。横扫千军的气血本来已经损失了300多，北方佳人施展这个技能后，他的气血足足恢复了300点。

　　横扫千军大喜道：“佳人，你的补血技能好强大，在《神话》里草木精灵能够一次性补充300点气血的，我还是第一次看到呢。”

　　北方佳人淡笑不语，帮助横扫千军补充气血后，她很快施展了一个群里恢复道法花香弥漫，队伍里的每个人气血都增加了80点。横扫千军只拖住了四只金鹰怪，满天落叶和两名人族法师在施展道法攻击的同时，也遭到了剩下的三只金鹰怪攻击。

　　北方佳人用单体木系道法给横扫千军治疗的同时，还得为另外三人恢复气血，她已经做到了一名草木精灵的极致。如果金鹰怪的伤害再高的话，她也就无能为力了。

　　横扫千军每两秒就能施展一次博命一击，他面前的四只金鹰各被打掉了300多点气血，再加上两名道法玩家的群体道法攻击，四只金鹰怪挂掉了。

　　横扫千军用最快的速度冲向剩下的三只金鹰怪，与两名道法玩家一起攻击，当第三群金鹰怪出现的时候，剩下的三只金鹰怪也只剩下不多的气血。

　　横扫千军迎上了新飞来的四只金鹰怪，满天落叶拖住了其中一只，先前剩下的三只金鹰怪在两名道法玩家的群体道法攻击下很快被干掉。横扫千军等人的战斗很快进入了良性循环，险险能够抵挡住五只一组的金鹰怪攻击，经验值不断上涨。

　　横扫千军等人能抵挡住五只一组的金鹰怪，远处的金鹰王看在了眼里，横扫千军等人的经验涨得爽，他的经验降得就不爽了。金鹰王知道那个队伍里全是高手，不过，再厉害的高手面对有组织有纪律的二阶强化金鹰怪也会头疼的。

　　你们很厉害，不过我带着八个金鹰统领冲过去，我到要看看筋疲力尽的你们如何抵挡，嘎嘎。金鹰王发出一声清脆的鸣叫，就在横扫千军等人刚杀死一拨金鹰怪，准备迎接第二拨金鹰怪到来的时候，金鹰王带领八只金鹰怪头领向着横扫千军等人的方向飞了过去。

　　满天落叶用弱水囚牢困住两只金鹰怪，有了闲暇的她笑道：“那疯狗劝我们不要来这核心区域，我们来了还不是照样能对付这些怪物，是他自己太没用了。”

　　北方佳人脸上露出了苦笑道：“他也是一片好心吧！这些金鹰怪的确很难对付，我们也是拼尽全力才勉强抵挡得住这些金鹰怪的攻击。”

　　横扫千军哈哈大笑道：“不错，这核心区的金鹰怪的确很难对付，疯狗兄的队伍只有四个人，而且有战斗力的只有三个，来这核心区域很难应付这些怪物的。”

　　就在这时，刚施展完风卷残云的那名人族玩家声音有些颤抖地指着远处的天空道：“老大，你快看，好多金鹰怪。”

　　不远处的天空，五只金鹰怪飞在前面，这是五人意料中的事。可是，让他们绝望的是，在那五只金鹰身后，九只体型比普通金鹰怪大一号的怪物正往他们的方向飞来。那正中央的金鹰怪，羽毛大多是黑色，只有翅尖处为金黄色，它的头上顶着一个金色的王冠。

　　“金鹰怪BOSS，还有八个头领。”横扫千军脸上露出了苦涩的笑容，见惯了大场面的他也彻底没了办法，这里的五名精英玩家进入游戏后从来没挂过，这次怕是很难幸免了。

　　五只普通金鹰很快与横扫千军等人纠缠在一起，加上刚才那一轮剩下的两只金鹰怪，足足有七只金鹰怪发动攻击。横扫千军等人暂时顾不上已经飞来的BOSS，他们只能拼命攻击，企图在金鹰王BOSS到来之前干掉这些普通小怪。

　　金鹰王并没有急着进攻，而是派了两只精英金鹰怪前去加入战团，精英怪的实力比普通怪强了许多，气血是普通怪的三倍。两只精英加入后，同时面对九只金鹰怪的横扫千军等人立即手忙脚乱起来，北方佳人的木系道法慢慢跟不上横扫千军等人的气血消耗。

　　横扫千军等人好不容易干掉七只普通精英怪，准备全力攻击两只精英的时候，10秒的时间已经过去，新一轮的五只金鹰怪再次飞了过来。此时横扫千军的气血还剩下80%左右，而另外四人，包括一直在后方补充气血的北方佳人气血都降到了一半以下。

　　横扫千军奋力砸死面前的一只普通精英怪，刚抬起头，突然发现天空仿佛一下子黑了下来。在他的上空三米高的位置，近十只金鹰盘旋着，完全遮挡了横扫千军的视线。

　　金鹰王带领六只金鹰怪在横扫千军等人最狼狈的时候发动了攻击。战场上一共有十三只金鹰怪，四只普通怪，八只金鹰统领，再加上一个金鹰王BOSS。金鹰王最先选择对付的是横扫千军，他早就发现这个队伍里能扛得住攻击的只有横扫千军一人，只要干掉了横扫千军，这个队伍注定完蛋。

　　“你们快跑吧！我来拖住他们。”横扫千军完全放弃了躲闪，他挥舞着狼牙棒四处乱打，企图吸引住所有精英怪，给北方佳人等人创造逃走的机会。

　　可是，他面对的金鹰王和他一样是玩家，自然不可能让他如愿。金鹰王让八大精英怪团团围住北方佳人四人攻击，而他自己则带领四只普通金鹰怪向横扫千军发动了暴风骤雨般的进攻。

　　北方佳人等人并没有逃跑，而尽力地对付那些精英怪，可是，这些精英怪实在太多了。满天落叶又羞又愧，正是因为她坚持要进入这核心区域，才导致横扫千军和北方佳人陷入危机，这两人都是等级排行榜上的人物，而且是一方势力的首领，如果死亡的话后果太严重了。

　　“鹰击长空”

　　金鹰王一上来就使出了最强单体攻击技能，这个技能可以增加物理攻击力20%，冷却时间2分钟。作为BOSS的金鹰王物理攻击力有10%加成，而他本身的攻击力不如横扫千军高，有了10%加成后才给横扫千军造成了148点伤害，让他对这名力巫玩家的强悍有了更深刻的认识。

　　满天落叶等人本来只剩下不到一半的气血，两名道术玩家拼命抵挡精英怪的攻击，北方佳人和满天落叶受到的攻击最少。不一会，两名人族玩家气血很快被精英怪消耗干净，化为白光消失了。

　　“你手下的金鹰怪统领杀死人族玩家风之伤，你获得了对方当前经验的5%，你获得了44800点经验值。”

　　“你手下的金鹰怪统领杀死人族玩家火元素，你获得了对方当前经验的5%，你获得了44800点经验值。”

　　收到系统提示的金鹰王精神大振，操纵一半的金鹰统领加入了攻击横扫千军的队伍，短短3秒钟，横扫千军就只剩下了一层血皮。金鹰王再次使用了一个鹰击长空后，横扫千军化为白光消失了。

　　“你杀死了巫族玩家横扫千军，获得对方当前经验10%，你获得了179200点经验值，玩家幻影飞翔，恭喜你升到了13级。”

　　而横扫千军这个时候也收到了系统提示：“玩家横扫千军，你被妖族15级金鹰怪镇守幻影飞翔杀死，是否将对方列入仇人名单？”


第一百一十七章 围剿金鹰王

　　收到系统提示的横扫千军楞住了，他知道《神话》里镇守BOSS设定，但他从未担当过镇守，不知道镇守BOSS里还有统率任务设定。所以，他一直以为金鹰怪区的异常可能是系统在这里设置了隐藏任务，没有往镇守BOSS方向想。

　　横扫千军选择了否，他是个洒脱的人，换成谁做镇守BOSS，都会选择屠杀玩家，这是必然的。他第一时间给北方佳人发了消息，把金鹰王是玩家的消息告诉了北方佳人，希望北方佳得以幸免。

　　金鹰王杀死横扫千军后也楞住了，他没想到这个队伍里的力巫竟然是《神话》的顶尖高手横扫千军。不过他没有害怕，更没有因为北方佳人和满天落叶是美女而手下留情，指挥着手下的金鹰怪向两人围了过去。

　　就在这时，北方佳人收到了横扫千军发来的消息，她脸上露出了诧异的神色，看了那金鹰王一眼，苦笑着道：“你是玩家？”

　　“我是，那又怎么样？”金鹰王的头上很快出现了一行字。

　　“不怎么样，只是有些好奇随便问问而已。”北方佳人脸上依旧挂着淡淡的笑容。

　　旁边的满天落叶一脸惊愕地指着那金鹰王BOSS道：“佳姐姐，你说那家伙是玩家，是他指挥这些金鹰怪在战斗的？”

　　北方佳人颔首道：“不错，刚才千军大哥已经发了消息给我。”

　　满天落叶拍了拍爆满的胸脯道：“还好还好，千军大哥他们已经因为我挂了，如果佳姐姐你再挂的话我都不知道怎么办好了。喂，那金鹰王，大家都是玩家，我们又是女生，你该不会对我们下手吧！”

　　金鹰王头顶上很快冒出了一行字：“那当然，我很有风度，从来不杀美女的。”

　　满天落叶刚松了口气的时候，在她和满天落叶周围滑翔的金鹰突然向着两人俯冲过来，并且发动了攻击。满天落叶在临死之前，只见那金鹰王头顶上再次冒出了一行字：“哈哈，我是从来不杀美女，但我觉得你们俩都是丑女，污染了本少爷的视线，不杀你们我杀谁？”

　　满天落叶目瞪口呆，她很想说一句“我和佳姐姐长得丑吗？你是不是眼睛有问题啊？”可惜那些金鹰统领只知道执行金鹰王的命令，根本就不给她说话的时间，她还没来得及说出来就化为白光消失了。

　　“玩家幻影飞翔，你手下的金鹰统领杀死了妖族玩家满天落叶，获得对方当前经验值5%，你获得了89600点经验值。”

　　“玩家幻影飞翔，你手下的金鹰统领杀死了妖族玩家北方佳人，获得对方当前经验值5%，你获得了179200点经验值。”

　　“小娘皮，以为长得漂亮老子就不杀你了，老子不但要杀，在临死之前还说你长得丑，让你郁闷三天三夜，嘎嘎，我实在是太邪恶了。”金鹰王走上前拣起地上爆出来的装备灵石，怪笑着道：

　　“其实我也没骗你啊！我从来不动手杀女人的，不过你们是被那些金鹰怪统领杀死的，和我可没有关系。”

　　“横扫千军，北方佳人，啧啧，还有那个叫满天落叶的小娘皮，不知道她和满天星辰是什么关系，这次得罪的都是大人物啊！如果他们全都来追杀我，一定很有趣。”

　　“话说那横扫千军也太没脾气了吧！老子杀了他竟然不把我加入仇人名单，真是太不给力了。”

　　金鹰王一边把灵石收入须弥芥子袋一边碎碎念，拣完灵石，他再次收到了系统提示：“玩家幻影飞翔，你训练的一阶强化金鹰怪被杀死，你减少了7600点经验值，你的等级下降了，你变成了12级。”

　　向来独行的金鹰王不知道外面是什么情况，看到经验仍然在不断往下掉，他气得嗷嗷大叫。他很快让那些二阶强化金鹰怪五只一组飞出了核心区域，而他自己也不管系统提示离开核心区域会被惩罚了，带领八只金鹰怪统领向外围飞去。

　　轮回司，灵魂状态的横扫千军等人面面相觑，与横扫千军一样，北方佳人也没把那幻影飞翔加入仇人名单。满天落叶则毫不犹豫地把对方拖入仇人名单后，咬牙切齿地道：“这个该死的家伙，简直比疯狗还可恶，下次让我碰到，一定要把你碎尸万段。”

　　横扫千军苦笑着道：“那家伙还真是不懂怜香惜玉啊！你们两个大美女他也下得了手。”

　　横扫千军不提美女还好，一提美女两个字满天落叶更加郁闷了，她神叨叨地道：“千军大哥，你觉得我长得漂亮吗？是不是我在游戏里的造型很丑啊？”

　　北方佳人噗嗤一声笑了起来，拉着满天落叶的手道：“小叶，不是每个人都在乎女人的外表的，那金鹰王摆明了是在故意气你呢，你还真放在心上了？”

　　满天落叶嘟着嘴道：“可是不光是那金鹰王啊，还有疯狗那个该死的家伙，他从来没有正眼看过我一眼，而且我几次请他帮我做任务他都拒绝了。”

　　北方佳人伸出春葱般的玉指，点了点满天落叶的额头道：“你这小丫头，你那样的态度，他会答应你才怪呢！你是个善良可爱的小丫头，现实里大家都知道你的脾气，所以习惯让着你，游戏里就不一样了，如果你任性的话，许多人就不与愿和你来往了。”

　　满天落叶若有所思地点点头，不过她很快又嘟着嘴道：“佳姐姐，你说得有道理，我以后会注意的，不过疯狗和那个叫做幻影飞翔的家伙，我才不会和他们客气呢。”

　　金鹰王的二阶强化队伍冲出核心区域后，很多两队玩家组在一起对付三只金鹰怪的玩家遭了殃。等他们发现怪物突然变成五只，并且间隔时间缩短的时候，想要跑已经来不及了，这些玩家很快变成了金鹰王的经验。

　　三只队伍合在一起的15人大队，遇到五只金鹰的时候也顶多是勉强能够阻挡。这时，金鹰王BOSS就会带着八名金鹰统领出现，灭杀这种人多的大队或者实力强悍的小队。

　　短短半个小时的时间，一百多名玩家挂在了金鹰怪区。

　　金鹰王的等级已经回到了13级，他杀死玩家获得10%经验，强化怪杀死玩家他可以获得5%经验。外面的玩家队伍虽然多，但在金鹰王拼命杀戮玩家的情况下，经验上升的速度还是大大超过了下降速度。

　　幻影飞翔也是第一次做这样的统率任务，所以他不懂得什么时候该放弃这个镇守职位。此时在外围有大量玩家在屠杀强化金鹰怪，作为金鹰怪镇守的幻影飞翔如果不放弃镇守职位，那他就只有不断屠杀玩家，不然他的经验值就会不断下降。

　　幻影飞翔此时是典型的赌徒心理，他先前依靠玩家不知情的时候拼命屠杀，成功升到了14级。此时等级下降的他，虽然知道现在玩家已经集合在一起，离开核心区域危险很大，但他还是希望能再次升回14级再解除镇守职务，就像赌徒没及时收手，想把输出去的钱再赢回来一样。

　　幻影飞翔遇到了一群身穿黑色皮甲的玩家，这群玩家是两个队伍在一起练级，人数为10人。这10人能力很强，5只一组的金鹰怪没有给他们带来太大困扰。幻影飞翔带着八大精英冲上前后，这些黑衣人虽然有些惊慌，但战斗队型却丝毫不乱。

　　屠杀这10名玩家过后，幻影飞翔的精英统领挂了一个，但他并没有停留，而是继续向外围飞去。

　　就在这时，轮回司刚挂掉的一名黑衣人灵魂发了个消息道：“幻行老大，我们全挂了，金鹰怪变成了5只一组，而且每组间隔距离变为了20米，我们在与金鹰怪战斗的时候，金鹰怪BOSS带着8只金鹰怪统领突然出现杀了我们，你们也要小心一些。”

　　正在外围组队练级的狐妖幻行收到消息后，喃喃道：“可以自由活动的BOSS么？还以为这里有隐藏任务，搞了半天是妖族玩家在扮演镇守BOSS啊！金鹰怪变成了五只一组，有意思，看来做镇守BOSS还可以训练手下的金鹰怪呢！哪天我也去试试。”

　　狐妖幻行被陆小七杀死后，等级只掉了两级，听说金鹰怪区有双倍经验，于是就带着30多名玩家来金鹰怪区练级。收到挂了的黑衣人发来的消息后，幻行决定杀死那玩家镇守BOSS。

　　如果镇守BOSS离开镇守区域被玩家杀死，杀死BOSS的那名玩家可以获得镇守BOSS总经验的20%，这对幻行是个不小的诱惑。

　　幻行让手下的队伍五只队伍分成两组，保持二十米左右距离练级，一旦金鹰王BOSS先攻击哪一组，那一组的玩家就负责拖住金鹰王，而另外一组用最快的速度赶过攻击。

　　陆小七等人此时已经接了玄菟，在金鹰怪区右侧开始了练级。刚开始的时候玄菟知道大陆书生等级还是9级以后，有些担心队伍无法对付金鹰。可是，在开始战斗后，白乌鸦展现出来的强大攻击力让玄菟目瞪口呆。

　　玄菟作为妖族能够在异人等级排行榜上排名第五，实力还是很强的。他有一个群体音波攻击技能虎啸山林，这个技能冷却时间只要一分钟，造成的伤害值有80多点。

　　虽然玄菟的单体攻击力比陆小七差了许多，但作为土系虎妖，再加上一身上品装备，他的防御力比陆小七强得太多，所以他很快扮演了队伍里的坦克角色，而陆小七则专心杀怪和引怪。

　　金鹰怪变成五只一组后，陆小七五人不但没有郁闷，反而变得高兴起来，五只金鹰怪一组正好省掉了陆小七引怪的时间。而且，在知道了金鹰BOSS的二阶统率是让金鹰怪变为5只一组后，陆小七已经考虑前往核心区对付金鹰BOSS了。

　　因为白乌鸦和陆小七的实力太强大，所以五人选择练级的区域远离了大多数玩家，半个时辰后，大陆书生成功升到了10级。而陆小七的经验值也涨得飞快，已经15级过半，如果继续在这金鹰怪区域刷怪，只要两个时辰陆小七就可以冲到16级。

　　陆小七知道这是不可能的，开启统率任务后，大量玩家在镇守BOSS的地域练级，镇守BOSS要么选择出来屠杀玩家，要么就只能放弃任务，不然他的经验值会一直往下掉。所以，在战斗的同时，陆小七一直观察着周围，生怕那金鹰BOSS突然出现。

　　金鹰怪BOSS幻影飞翔的确看到了陆小七等人，不过孤零零的一只5人队伍提不起他的兴趣，他懒得绕路去杀，而是径直往那些两只或者三只队伍一起练级的方向飞去。如果这金鹰BOSS带领7只精英统领来对付陆小七等人，就算陆小七能胜利，但大陆书生肯定得再挂一次。

　　陆小七等人继续在金鹰怪的地盘练了十多分钟，金鹰怪的数量一下子开始少了起来，尤其是五只一组的金鹰怪，不断地向着西北方向飞去。很快，陆小七五人练级的地方不但没有了5只一组的金鹰怪，连三只一组的也变得稀稀拉拉的。

　　刷经验刷得正爽的玄菟郁闷地道：“疯狗兄，这是怎么回事啊，金鹰怪怎么全往那个方向跑了？”

　　陆小七笑道：“走吧！我们也去那边凑凑热闹，金鹰BOSS出来发动攻击了。因为那边的金鹰怪死亡太多，这些经过训练的金鹰怪会以救援BOSS为第一选择吧！走快点，慢了那金鹰怪BOSS挂掉，我们就看不了热闹了。”

　　陆小七五人很快来到了战场，此时金鹰BOSS手下的金鹰统领只剩下了三只，而那些赶过来的普通金鹰又只能按照10秒一组的速度投入战场，金鹰怪BOSS显得很狼狈。而发动了这场围攻的幻行也高兴不起来，这玩家扮演的金鹰怪BOSS实在太难缠了，尤其是他的气血降到20%以下后，那个雄鹰展翅技能和漫天鹰羽大招，足足让幻行损失了17名玩家。

　　此时围攻金鹰BOSS的，除了幻行手下的8名玩家外，还有逍遥公子带领的一个队伍，一共12人。原本幻行准备独自干掉这金鹰BOSS的，但手下玩家大量死亡，不得以之下，幻行只得邀请路过的逍遥家族的两支队伍加入围剿，不过此时逍遥家族也只剩下了一支队伍。


第一百一十八章 传说中的抢怪

　　陆小七一行五人就在不远处观战，领取了二阶统率任务的镇守BOSS，杀死以后给出的经验值比普通BOSS多出许多。而且，通常这种BOSS都会大爆，不出意外的话，这金鹰王BOSS会爆出极品武器或防具。

　　此时的陆小七身上已经刷出了一套金鹰套装，不过只是中品装备，这是现阶段玩家的大众装备，现在《神话》里一流玩家几乎都是上品装备，陆小七这玩家第一人穿得也真是寒酸了。

　　如果想要凑齐一套上品装备，只能在BOSS身上打主意或者花灵石购买。陆小七本身就是灵石消耗大户，此时灵牙水火刃又吸收了不少戾气，每天结束练级的时候陆小七都会用灵石来抵消戾气，所以他自然没有余财买一套上品装备。

　　看到有人在围剿金鹰王BOSS，而且围剿的两个队伍还是自己的仇人后，陆小七自然准备抢怪了。

　　“再等几分钟，金鹰王应该还能使用一次镇守技能，他再次使用大招后，我们马上冲上去抢怪。”陆小七在队伍频道通知了其他人。

　　幻行也发现了陆小七带领的队伍，他心里也是暗暗叫苦，可是现在他是骑虎难下了。为了这金鹰王BOSS，他已经损失了17名玩家，放弃的话白白便宜了仇人，幻行自然是不愿意。

　　而且，他相信只要能快速杀死金鹰王BOSS，自己手下加上逍遥家族的5人，应该能够和那疯狗一战。

　　又一只金鹰怪统领倒在了地上，再次爆出了一件上品装备，幻行眼里出现了一抹喜色。杀死的这些金鹰怪统领，几乎爆出来的都是上品装备，那意味着金鹰怪BOSS爆出来的起码有一件极品装备。

　　《神话》里上品装备和武器出了不少，但极品装备，目前玩家所知的就只有疯狗送给横扫千军的龙泉枪。而那龙泉枪，装备的最低等级是21级，横扫千军目前依然无法使用。如果是这金鹰王BOSS能够爆出极品装备，应该是目前玩家唯一可以装备的极品装备了。

　　此时金鹰怪统领已经爆出了6件上品装备，幻行拾取了三件，那是在逍遥家族的人加入之前。逍遥家族参与围攻后，幻行也不想因为自己去拣地上的上品装备而让逍遥家族产生隔阂，逍遥公子也不好喧宾夺主，再加上两人的主要目标是金鹰王BOSS可能爆出来的极品装备，所以地上的三件上品装备一直没有拾取。

　　“雄鹰展翅”

　　金鹰王那一对翅膀突然舒展开来，翅尖金色部分仿佛刀锋一般从四名玩家身上划过，那四名玩家头上出现了“-256”伤害字样。其中血比较少的一名玩家直接化为白光消失了。幻行旁边的草木精灵连忙施展了一个群体治疗道法万物昭苏，为那三名玩家各补上了100多点气血。

　　金鹰王幻影飞翔此刻郁闷啊！他已经在后悔自己的贪心了，可是后悔也没有任何作用。刚才的大战他再次杀死了不少玩家，等级已经升回了14级，不过这一切已经没有了任何意义，只要被杀死，他的等级阶位全部清零。

　　没多久，金鹰王的气血已经不足5%，恰在这时，系统提示他漫天鹰羽这个镇守技能的冷却时间到了。既然已经无法逃离，那临死之前再怎么也得拉上几个垫背的吧，金鹰王身上突然散发出阵阵毫光，一身鹰羽光芒闪烁。

　　“快退。”在后方指挥的幻行已经看到过金鹰王使用这个大招，看到鹰羽光芒闪烁后，连忙提醒那些在近处围攻的玩家。

　　镇守BOSS的群体攻击大招，玩家除非敏捷高到了变态的地步，不然基本上是无法躲闪的。金鹰王身上数百根鹰羽突然飞射出来，先前被雄鹰展翅击中的三名玩家化为白光消失了，这三人有两名是逍遥家族的玩家，有一名则是幻行的人。

　　金鹰王的大招过后，幻行的人还剩下五人，而逍遥家族只剩下三人了。趁着金鹰王BOSS暂时无法使用大招的时候，幻行让手下的两名巫族拖金鹰王，而其他人也加快了攻击速度。

　　金鹰王再使用大招漫天鹰羽的时候，鹰羽离身的他会暂时变为人形状态，陆小七原本准备等着捡便宜的，可看到金鹰王那张酷酷的脸后，他露出了苦笑，大声道：“兄弟们，屠了幻行和逍遥家族的人。”

　　陆小七说完率先冲了上去，逍遥公子成为了第一个倒霉的对象，陆小七的灵牙水刃第一刀劈在他身上就打出了狂暴，打掉了逍遥公子320多点气血。就在这时，一道金色火刃突然出现，本就已经残血的逍遥公子化为白光消失了。

　　攻击的是白乌鸦，虽然陆小七口误叫的是兄弟们，但看到陆小七发动攻击，已经习惯了和陆小七一起战斗的白乌鸦上前就是一道单体攻击最强的真火刃。

　　逍遥公子化为白光消失后，陆小七脸上带着邪魅的笑容，向着后方的幻行冲了过去。

　　白乌鸦手拈法诀，群体攻击技能金乌火环再次发动，那些围剿金鹰BOSS已经残血的三名玩家化为了白光。这时，小猪等人也冲上前来，小猪用弱水缠绕困住了两名玩家，而玄菟一声虎啸，幻行与逍遥家族仅剩的两名玩家都掉了80多点气血。

　　看到自己独自一人在残血的时候面对《神话》第一人疯狗，幻行脸上露出了苦笑，这疯狗还真是自己的克星啊！陆小七出手，向来没有留手的习惯，他迅速上前，灵牙水火刃连续挥动，把幻行再次挂回了轮回司。

　　金鹰王看到那些围攻自己的人自相残杀，眼中精光闪烁，正准备抓住机会逃走，却发现身后多了一个粉雕玉琢一般的小女孩。这小女孩的实力，刚才金鹰王已经见识过了，无论是敏捷攻击金鹰王自忖都占不到便宜。

　　金鹰王幻影飞翔到是光棍，知道不是这小女孩的对手，他也懒得发动攻击了，索性化为人形状态悬浮在空中，等着对方来杀。

　　陆小七拾取了地上的几件上品装备，除了先前幻行等人没拾取的三件外，幻行还爆出了一件金鹰披风。陆小七运气不错，另外三件装备刚好是衣服、头盔、和鞋子各一件，恰好组成一套金鹰套装。

　　陆小七等人先前杀普通金鹰怪得到的是中品金鹰套装，属性还算不错，这上品金鹰套装的属性又比中品金鹰套装强了许多。

　　装备名称：鹰羽头盔（金鹰套装组件，头盔、衣服、鞋子）

　　装备等级：15级

　　装备品阶：上品装备

　　装备属性：物理防御力+22，道法防御力+8，气血+6，火系抗性提升10%。

　　套装属性：（凑齐衣服鞋子后套装属性显示，物理防御力提升10%，附带技能漫天鹰羽。漫天鹰羽：群体攻击技能，飞出漫天鹰羽攻击敌人，攻击力根据玩家自身攻击力而定，冷却时间6小时。）

　　装备名称：金鹰羽甲（金鹰套装组件，头盔、衣服、鞋子）

　　装备等级：15级

　　装备品阶：上品装备

　　装备属性：物理防御力+30，道法防御力+12，气血+10，水系抗性提升10%。

　　套装属性：（衣服，凑齐头盔鞋子后套装属性显示，物理防御力提升10%，附带技能漫天鹰羽。漫天鹰羽：群体攻击技能，飞出漫天鹰羽攻击敌人，攻击力根据玩家自身攻击力而定，冷却时间6小时。）

　　装备名称：疾风鞋（金鹰套装组件，头盔、衣服、鞋子）

　　装备等级：15级

　　装备品阶：上品装备

　　装备属性：物理防御力+10，道法防御力+5，敏捷+30，致命几率+3%。

　　套装属性：（凑齐头盔衣服后套装属性显示，物理防御力提升10%，附带技能漫天鹰羽。漫天鹰羽：群体攻击技能，飞出漫天鹰羽攻击敌人，攻击力根据玩家自身攻击力而定，冷却时间6小时。）

　　陆小七一直缺乏群体攻击技能，这个金鹰套装附带的漫天鹰羽技能很对他的胃口，而且穿上这套套装后，他的物理防御力和道法防御力几乎翻倍。如果是前世，陆小七自然不会同玄菟等人客套，直接换上这金鹰装备了。

　　不过这一世，小猪暂且不说，大陆书生与玄菟都是第一次在一起练级，就这么独吞了这金鹰套装也说不过去，于是他把金鹰套装递给了玄菟道：“全套的金鹰套装，玄菟兄看一下，然后负责分配吧！”

　　玄菟接过装备看了一下属性后，摇了摇头道：“这金鹰套装要成套后才能施展漫天鹰羽技能，如果拆散的话作用还不如我身上的上品装备了，疯狗兄作为玩家第一人，身上的装备也太寒酸了，就用这套金鹰套装替换吧！”

　　旁边的小猪也搭话道：“这15级装备现在只有你穿得上，你还和我们客气个啥。”

　　大陆书生也附和道：“嘿嘿，疯狗哥，你就直接穿上吧！等我们升到15级的时候，说不定你已经获得新的装备了，那时候你再让给我们也不迟。”

　　看到众人附和，白乌鸦一张小脸憋的通红，嘴唇翕动，好不容易憋出一句话道：“疯……疯狗哥，我……我什么……什么都不要，我……我的什么你都可以拿走的。”


第一百一十九章 刺杀的消息

　　“我……我的什么你都可以拿走的。”小猪再次学着白乌鸦的语气说话，他和大陆书生两个禽兽又开始了挤眉弄眼，玄菟也被他们惹得哈哈大笑。

　　白乌鸦不明白他们为什么笑，但她猜想他们应该在自己说错了话，一张小脸仿佛苹果一般变得通红。

　　陆小七在小猪屁股上踢了一脚，没好气地道：“人家小白好不容易说话了，你们还笑人家，如果下次她不说话了，我要你们两个好看。”

　　小猪收起笑呵呵地道：“小白，你不会因为我们笑你就不说话了对吧？”

　　白乌鸦点了点头道：“没……没关系的，我会继续说话的。”

　　感觉到了白乌鸦的变化，陆小七也是欣喜，这自闭的小女孩，终于开始尝试在游戏里和别人交流了。

　　“你们视乎无视了本少爷的存在呢！一套上品装备有什么好推让的，杀了老子绝对可以爆出极品装备，要杀就快杀吧！老子等得不耐烦了。”

　　那金鹰王幻影飞翔一直都是酷酷的样子，他已经想好了在临死之前如何郁闷这些家伙一下，可是，让他无语的是，这个队伍里的五个人全都无视了他。这让金鹰王大为不爽，于是出言向陆小七等人挑衅。

　　陆小七强忍笑意，装出一副不屑的样子对那金鹰王道：“就算是极品装备，穿在你这烂人身上也变成了烂装备，老子对你身上的烂装备没兴趣，对杀你这样的小角色更没有兴趣，你给老子滚吧！”

　　这玩家幻影飞翔，在杀死别人或者被杀的时候，总喜欢说话让别人不爽。陆小七以彼之道还施彼身，让那金鹰王先是一愣，旋即气得哇哇大叫道：“你这个该死的家伙，老子一定要杀了你。”

　　陆小七脸上不屑的神色更浓了，冷冷地道：“老子最看不起的就是你这样的家伙，明明没实力还要大吼大叫，你自问以你现在剩下不到5%的气血，你能杀死谁？”

　　金鹰王一愕，很快恢复了先前那种倨傲的样子，打了个响指道：“OK，我明白了，你们围住我不杀，无非是想让我拿钱买命对吧？说吧！要多少灵石，或者是人民币，1000万？2000万？”

　　陆小七淡淡一笑道：“烂人的烂装备老子没兴趣，烂人的钱老子更是没兴趣收，你要滚就快滚吧！现在没人拦你。”

　　陆小七说完转身就走，玄菟等人虽然不明白陆小七为什么会放过这金鹰王BOSS，放弃夺取极品装备的机会，但他们并没有多问。一行人走了没几步，那金鹰王幻影飞翔跟了上来，说道：“真就这么放我走了？”

　　“老子向来说话算话，少在这里唧唧歪歪的，老子没兴趣和你多说。”陆小七一脸不耐烦地挥挥手道。

　　幻影飞翔拍了拍胸脯道：“你以为老子想找你，只是老子从来不习惯欠人家人情，你到底要什么报酬，要钱要物，要老子帮你杀人放火老子也认了，痛快点说出来吧！”

　　陆小七邪邪一笑道：“老子不要钱不要物，也不要你杀人放火，老子就要你欠我一个人情。”

　　那金鹰王气得脸都扭曲了，振翅飞到空中，临走前扔下一句话：“是你自己放弃要报酬的，老子可不记得欠你什么人情，你以后别后悔。”

　　幻影飞翔飞走以后，小猪靠上前来道：“那条狗，话说极品装备啊！你就这么放弃了，再说那家伙一看就是桀骜不驯的人，你又不认识他，这放过他有必要么？”

　　进入游戏，有其他人在场的时候，小猪一般称呼陆小七就是“那狗”，或者“那条狗”，一听到他的称呼陆小七全身就直起狗皮疙瘩，他郁闷地道：“你再用那狗称呼我，老子以后不会回答你任何问题，你就叫我小七得了，有其他人在的时候叫小疯或者疯哥疯叔叔都可以。”

　　陆小七说完冲玄菟道：“玄菟兄，你的岁数估计应该比我们几个大，你也别叫我什么疯狗兄了，就叫我小七或者小疯吧！不过小七是我的真名，有外人在的时候最好还是不要叫。”

　　疯狗这么说，显然是没把自己当外人了，玄菟也爽朗地一笑道：“没问题，以后我就叫你小疯吧！省得不小心口误。”

　　小猪郁闷地道：“以后不那么叫得了，话会所那……那小疯，你还没回答我刚才的问题呢。”

　　陆小七一脸神秘地道：“虽然不认识那人，但我夜观星象，掐指一算，那家伙虽然看起来桀骜不驯，但绝对是个恩怨分明的人，让他欠个人情不是什么坏事。”

　　小猪鄙视地看了陆小七一眼道：“我代表星星鄙视你，老子还夜观太阳月亮呢，咋啥也没看出来。”

　　大陆书生也满脸不爽地道：“那家伙看起来拽兮兮的，一副老子天下第一的样子，如果不是疯狗哥要放他走，我非杀了他不可。”

　　旁边的小猪一脸贼笑地道：“话说书生，你现在才9级，就算那金鹰王气血不足5%，你杀得过他么？”

　　大陆书生闷闷地道：“我……我杀不过我不会让小白帮忙啊！小白两个真火刃，绝对干掉那个家伙。”

　　白乌鸦听到大陆书生说到自己，也难得地插了句话道：“我……我听疯狗哥的，疯狗哥让我杀他我就杀，不让杀我就不杀……”

　　小猪和大陆书生彻底无语，而旁边的玄菟则乐得哈哈大笑。

　　离开金鹰怪区，陆小七收到了血刀勾魂发来的消息，看了血刀勾魂发来的消息后，陆小七不由得皱起了眉头。

　　血刀勾魂告诉陆小七，黑风已经接受了数十份关于刺杀陆小七的委托，现在正在部署，估计就在这两天就会对陆小七发动袭击。重生的陆小七对于黑风并不陌生，这个组织与血刀勾魂的血杀堂一样，向来号称认钱不认人，只要有人委托，就会出面刺杀。

　　黑风的实力在前世压过了血杀堂，他们的老大杀僧不留佛实力高强，前世在异人排行榜上一直稳居前20名。虽然他排名没有进前十，但很多玩家都认为如果是杀僧不留佛刺杀，排名前十的玩家很少有人能幸免。

　　那个依靠自身努力建立势力的伤心小箭，就曾被对手雇佣黑风的人杀死过，出手的正是杀僧不留佛。杀僧不留佛刺杀伤心小箭一次之后，不知为什么与伤心小箭特别投缘，后来公开在论坛上拒绝接受任何有关伤心小箭的刺杀任务。

　　不然，像伤心小箭那样白手起家的玩家，一旦伤心小箭被多次被刺杀，神箭盟就有可能完全解散。陆小七前世没有和杀僧不留佛交过手，不过在十天妖最鼎盛的时候，被十天妖折腾得焦头烂额的逍遥侯雇佣过黑风的人刺杀陆小七等人。

　　在杀僧不留佛没有亲自出手的情况下，十天妖有6名玩家丧生在黑风手里，这其中包括陆小七，由此可见黑风实力之强。

　　“黑风么？前世我不是你们的对手，这一世我到要看看你们能否干掉我。”陆小七脸上出现了阴冷的神色，重生后的他实力高强，而且战斗经验丰富，这让他有绝对信心和黑风的人周旋。

　　同时，陆小七还有个想法，前世黑风压倒了血刀勾魂的血杀，现在陆小七和血刀勾魂关系还算不错，那自己能不能利用重生的优势，让血杀堂反过来压过黑风呢？

　　这种杀手组织，以后各个势力间的争斗的时候，他们处于中立地位，各大势力雇佣他们刺杀是经常的事。和其中一个刺杀组织搞好关系，无论是请他们刺杀还是帮忙打探消息，都是很不错的选择。

　　想到这里，陆小七给血刀勾魂回了个消息，感谢他提供的消息。同时，陆小七把百鬼幡该如何升级，升级后布置的百鬼大阵增加了哪些威力详细地向血刀勾魂解说了一遍。

　　这对血刀勾魂来说，无疑是意外的惊喜，他明白陆小七这份礼送得不轻。所以他再三表示虽然血杀堂是杀手组织，但只要是陆小七和陆小七朋友相关的任务，血杀堂绝对不会接。

　　给血刀勾魂回完消息后，陆小七穿上了金鹰套装，俗话说佛靠金装，人靠衣装，穿上上品金鹰套装的陆小七也令人眼前一亮。鹰羽头盔的几根金色的鹰羽飘荡着，穿上金鹰盔甲后，陆小七全身上下流动着一层层淡淡的金光，看起来威武了许多。

　　陆小七拿出了幻影披风，披风属于特殊物品类，装备的话要占用一个特殊物品空间。不过，对这件幻影披风的属性陆小七非常满意。这披风在别人手里作用或许不大，但在陆小七手里，那就能发挥出很大威力了。

　　装备名称：幻影披风（饰品）

　　装备等级：15级

　　装备品阶：上品

　　装备属性：物理防御力+8，道法防御力+10，敏捷+5，风系抗性提升5%。

　　附带技能：幻影：玩家可以释放出两个与本体一模一样的幻影骚扰敌人，持续时间5分钟，冷却时间一个小时。


第一百二十章 巫族刺客

　　这幻影技能对其他玩家或许用处不大，但陆小七本身有一气化三清技能，可以分化出一个实体分身。有了这幻影披风，陆小七施展的到底是幻影还是分身，对手无法判断，这让陆小七战斗的时候有了更多的战术组合。

　　离开金鹰怪领地，一行人向不周山交易地走去，陆小七在金鹰怪区闹出那么大的动静，黑风的人不可能不知道。陆小七暂时没有和小猪等人分开，如果他一个人行动，面对黑风的刺杀显得势单力孤，所以他没有矫情地说怕连累朋友之类和小猪等人分开，而是简单把情况向他们说明了一下。

　　这个队伍里白乌鸦整体战斗力最强，其次就是陆小七，玄菟的防御高，而且有虎啸这个无视物理防御和道法防御的群体音波攻击技能，实力应该排在第三。小猪虽然一直只用几个简单的水法控制技能，但他的操作很厉害，在遭到攻击的时候拖延时间是一把好手。

　　前世小猪修炼了一个神通，而且那个神通是一开始就修炼的，这一世陆小七一直没见小猪用过，他不知道此刻小猪修炼到什么水平了。神通的冷却时间一般高达24小时，不到生死存亡的关头玩家很少用，陆小七并没有问小猪神通的事，他相信遇到危险的时候平时嘻嘻哈哈的小猪不会让他失望的。

　　大陆书生现在等级是9级，不过鼠妖的一些控制道法他掌握得不错，让他配合小猪拖延住两个敌人绝对没问题。有了队友在，陆小七相信即使黑风的人出动20名玩家，也休想占得到便宜。

　　而按照前世对黑风的了解，他们刺杀玩家的时候，出动的杀手数量从不超过20名。

　　冥巫部落，祖巫殿。

　　玄冥祖巫端坐上首，她打开了祖巫任务薄，在消息栏浏览最近发生的事。当看到妖族有异人加入天军以后，她本就冰冷的脸上露出了一抹狠色，继续往下，当看到这名叫做疯狗的妖族异人屠杀巫人并收集生魂后，玄冥祖巫狠狠一巴掌拍碎了面前的案几。

　　取出一支黑色的狼毫笔，玄冥祖巫在NPC任务栏那里迅速写下了一行字：“今有妖族异人疯狗猖獗，现发布刺杀任务，凡等级在为20级的冥巫冰巫皆可接受任务，杀死疯狗者，我将亲自传授其高阶巫术。”

　　玄冥祖巫写下任务后，在任务的后面自动显示出了5这个数字，这代表着任务目标此刻是5人组队，玄冥祖巫最多可以出动5名20级巫族NPC刺杀目标。而如果陆小七是独行的话，玄冥祖巫能够出动的巫族数量就只能是1名不高于陆小七五级的特殊NPC。

　　陆小七加入天军，玄冥祖巫能够派出不高于陆小七3级的祖巫进行刺杀，而陆小七又收集巫人生魂，所以玄冥祖巫最高能派出刺客等级是20级。

　　如果陆小七早知道玄冥祖巫在这个时候发布刺杀任务的话，他无论如何也不会继续和玄菟等人组队了。5名20级的巫族刺杀者，全部是BOSS级别的，而且还是实力强大的特殊刺杀BOSS，陆小七这次注定要头痛了。

　　玄冥是冥之祖巫同时也是冰之祖巫，不一会，三名冰巫两名冥巫接受了任务，他们从玄冥手里接过了一个指示牌，指示牌上显示着陆小七所在位置，五名20级巫族BOSS向着不周山交易处走去。

　　同一时间，不周山交易地的一处屋子里，一名身材雄壮的阿修罗玩家正听着手下人的汇报，听完后他皱起了眉头道：“如此说来，我们这次出动15人，依然没有把握杀死那疯狗了，他旁边的小女孩到底是什么来头，实力竟然如此强大。”

　　他手下的黑衣人道：“老大，要不我们等疯狗和那小姑娘分开的时候再动手？那小姑娘的群体攻击道法伤害太高，我们人数即使比他们多三倍，也不见得能够杀是那个队伍的对手。”

　　杀僧不留佛摇了摇头道：“他们不会分开的，从疯狗以往的作风看，战斗过后他都习惯一个人独行，这次他却没有解散队伍，而是带着另外四人一起回不周山安全区。所以，我猜测我们刺杀疯狗的计划已经暴露了，七夜，你去给我查一下，一定要把内奸给我揪出来。”

　　杀僧不留佛想了想又道：“如果那小姑娘始终和疯狗在一起的话，这次的刺杀任务，暂时放弃，另外再找机会。”

　　那名叫七夜的玩家点了点头道：“是，老大，我很快就安排人去查。”

　　七夜走到门口，突然一脸苦笑地回头道：“老大，有个事忘了告诉你了，雨天不知道听谁说这次你要刺杀玩家第一人，死缠着第一组一直跟到了这里，并且说要参与刺杀任务。”

　　杀僧不留佛满脸怒色地道：“真是胡闹，她好不容易接到了一个重要任务，不去完成任务，却跑来这里参合什么？一组的几个家伙怎么办事的，竟然敢瞒着我带她来这里。”

　　七夜苦笑道：“老大，你又不是不知道，除了你之外，咱们这些人谁能镇得住雨天啊！还不是她说什么就是什么。”

　　“他镇得住我吗？我怎么不知道？”从门口走进一个娇小的阿修罗女孩，她约莫一米六左右，一袭紧身皮甲将她的身材完美地勾勒出来，火爆的身材配上她那清纯的小脸，天使面孔魔鬼身材集于一身，正是许多宅男梦寐以求的完美类型。

　　原本杀僧不留佛一脸怒色地训斥七夜，但在看到这小萝莉以后，他的脸上也露出了苦笑，无奈地道：“小雨，不是让你带着几个兄弟去做任务吗？怎么跑来这里了。”

　　那小萝莉一本正经地道：“本小姐虽然看起来比较小，但今年已经十八了，很快就要到谈婚论嫁的年龄了。听说你们要刺杀什么玩家第一人，我就想看看那家伙长得帅不帅，如果看得顺眼的话，我来个美女救英雄什么的，说不定那家伙一感动就要以身相许，我也就勉为其难地把他收入后宫了。”

　　杀僧不留佛满头的黑线，无奈地道：“刺杀玩家第一人的计划已经取消了，你该去哪去哪玩吧！我被你打败了。”

　　那叫做小雨的萝莉一脸鄙视的样子道：“这就被打败了？你也太没出息了吧！我说你这当哥的也真是的，都20好几了，女朋友也没一个，真是太失败了，太不成熟了。等下我去把那什么玩家第一人给泡了，你这当哥的学着点。”

　　“我……”杀僧不留佛彻底被小萝莉给打败了。

　　就在杀僧不留佛快崩溃的时候，一名黑衣玩家突然冲进屋子道：“老大，好消息啊！疯狗的那个队伍被五名实力强大的巫族围起来了，那五名巫族很变态，我们刺杀的机会来了。”

　　“玩家疯狗，由于你加入天军并且收摄巫族生魂，玄冥祖巫派出5名20级刺客刺杀于你，请你小心在意。”收到系统提示的时候，陆小七已经享受了一名冰巫BOSS的冰雪风暴群体大招，看了提示他鄙视这系统不已，老子都被围困了你再来提示有个毛用啊。

　　被NPC列为刺杀对象后，系统是不会提示玩家的，只有在刺客发动攻击后，系统才象征性地提示一下。陆小七五人已经离不周山交易地只有二十来米的时候，伪装成普通巫族玩家的五名NPC刺客突然发动进攻，陆小七五人被打了个措施不及。

　　陆小七迎上了两名冥巫，他知道冥巫最厉害的是冥气攻击，给玩家造成持续减血伤害。20级冥巫BOSS的威力陆小七是清楚的，而在各系攻击中，陆小七最不怕的就是幽冥系，因为他身上有着黄泉珠，可以吸收各种负面气息。

　　冥巫的常规攻击冥气侵蚀施展后，陆小七身上的黄泉珠突然散发出一阵黄色光芒，把冥巫释放出来的冥气吸了进去。陆小七趁着这两名冥巫发愣的片刻，灵牙水火刃轮番劈在了冥巫身上，火刃打出了狂暴伤害，并且出现了附带的20点火系攻击，给冥巫刺杀者造成了262点伤害。

　　此时陆小七的灵牙水火刃已经随着他的等级升到15级，攻击力涨到了50点，而陆小七自身攻击132点，所以他的物理攻击力是182。出现狂暴加上附带火系攻击，陆小七造成的伤害值是384，此时却只给冥巫造成了262点伤害，那代表着冥巫的物理防御力是122点。

　　122点物理防御，现阶段的玩家大多数都无法破防了，20级的BOSS果然不好对付。不过，陆小七有了黄泉珠在身上，完全不担心这两名冥巫的戾气攻击，只是拼普通攻击的话，陆小七还不至于太吃亏。

　　陆小七攻击三次之后，发现冥气无法对陆小七造成伤害的冥巫使用了普通物理攻击。冥巫的武器是一根黝黑的短棍，短棍尖端锋利无比，攻击方式有些类似阿修罗族。穿上金鹰套装后物理防御力增加到125，再加上套装物理防御力整体提升10%，陆小七物理防御提升到了137点。

　　短棍刺在陆小七身上，陆小七头上出现了一个减71的伤害值，这冥巫刺客，普通物理攻击力就达到了208点。陆小七不由得咂舌不已，他不再犹豫，马上召唤出分身，并且施展了法天象地神通。

　　施展法天象地神通后，陆小七的物理攻击力和防御力以及气血敏捷全部提升了20%，攻击力达到了218点，超过了20级的冥巫BOSS，而物理防御力也达到了165点。同时，陆小七的本体和分身施展了两仪阵法，分身和本体牢牢地拖住了两名冥巫。

　　陆小七不敢放这两名冥巫靠近小猪等人，20级冥巫的冥气攻击造成的持续减血伤害，不是现阶段玩家承受得起的。陆小七身上有黄泉珠可以不惧冥气攻击，但小猪等人就不行了，除了白乌鸦外，其他三人在对付冰巫的同时，如果再被冥气攻击的话必挂无疑。

　　即使陆小七拖住了两名冥巫，另外三名冰巫也让小猪等人费尽了力气，白乌鸦和玄菟各拖住了一个冥巫，而小猪和大陆书生合力纠缠一个。

　　白乌鸦的物理防御和施展了法天象地神通的陆小七差不多，再加上她会十多个一阶道法，有一个道法烈焰火甲还能提升20%防御，所以她对付一名冰巫完全不是问题。

　　而玄菟本身物理防御力和道法防御力加点就加得高，尤其是道法防御力，玄菟元神点数全部加在了道法防御力上。他的攻击力完全破不开20级冰巫的防，所以他索性懒得攻击，施展的全部是防御技能，只是偶尔施展一次虎啸。

　　冰巫的技能有道法攻击也有物理攻击，防御高的玄菟每次被打掉的气血不多，但能坚持的时间也不会太久。最糟糕的小猪和大陆书生，他们两人合力施展控制技能拖延一名冰巫，但因为冰巫属性本就是水，而且等级太高，小猪的控制技能很多时候无效。

　　如果不是白乌鸦靠近两人，在两人控制失败的时候没就上前帮两人阻挡，小猪和大陆书生已经彻底悲剧了。

　　冰巫有一个群体攻击技能冰天雪地，这个技能只有凭借自身道法防御力和水法抗性来抵挡。小猪是水属性，有一定的水法抗性，而大陆书生是土属性，对水系道法有一定克制作用，即便如此，玄菟挡住的那名冰巫施展两次冰天雪地后，小猪和大陆书生的气血也降到了一半以下。

　　20级的巫族刺杀者，作为特殊类BOSS，气血起码有8000以上，是陆小七等人的十倍还多。玄菟的气血很快就不足一半了，而小猪和大陆书生更少，气血还不足30%，看到他们危险，为了更快地解决掉两名冥巫，陆小七变为了原型状态。

　　“狗嘴吐象牙”

　　陆小七吐出了灵牙水火刃，水刃第一次就打出了致命伤害，再加上灵牙水火刃作为法器使用时无视物理防御100%的属性，冥巫一下子被打掉了654点气血。吐出灵牙水火刃后，陆小七让分身掌控空中的水火刃进行攻击，而本体则用爪子和牙齿对付两名冥巫。

　　陆小七重点攻击其中一名冥巫，在灵牙水火刃和陆小七的疯狂攻击下，短短十多秒的时间，那冥巫化着一缕黑气消失了。


第一百二十一章 冰巫与冥巫

　　陆小七快速杀死一名冥巫刺杀者后，分身立即冲向了不断攻击玄菟的冰巫，冰巫手握一根雪白的巫杖，时而使用物理攻击，时而使用道法攻击。当使用物理攻击的时候，只有玄菟一个人减少气血，而使用群体道法的话，则所有人都要遭到攻击。

　　还好冰巫的冰雪风暴和冰天雪地冷却时间都不短，大多时候他都是单体道法攻击，即使如此，玄菟的气血也不多了。陆小七的分身刚冲到冰巫面前，气温陡然降低，冰巫刺杀者身上出现了一层晶莹的白霜，而冰巫刺杀者手里的雪白巫杖更是完全被冰雪覆盖。

　　陆小七让小猪等人马上后退，而他的分身狠狠一刀劈在了冰巫手里的巫杖上，冰冷的雪片四处飞溅。冰巫的冰天雪地巫术，前世有人总结出一点，在冰巫手里巫杖被冰雪覆盖的瞬间，在最恰当的时机精确攻击到巫杖的某一点，冰巫的冰天雪地巫术就会被打断。

　　前世这是公开的秘密，几乎每个玩家都知道，但能准确把握时机并且做到精确攻击的只有很少一部分人。而陆小七恰恰是这少部分人之一，巫妖大战后，在北俱芦洲有着大量幸存下来的冰巫，妖族玩家因为杀巫族练级有经验值加成，陆小七刷怪的时间都是和冰巫打交道，足足半年时间才熟练掌握了破坏冰巫冰天雪地的方法。

　　“小猪，书生，你们去配合玄菟大哥拖住这冰巫，我来对付你们面前那只。”分身破坏了冰巫的冰天雪地巫术后，迅速冲向了小猪两人对付的冰巫。

　　冰巫冰天雪地的冷却时间是2分钟，玄菟对付的那只冰巫已经被分身破坏了一次冰天雪地，要想再次施展最少也要2分钟以后。小猪两人配合玄菟，在冰巫无法施展冰天雪地的时候，三人基本上不会损失什么气血了。

　　而陆小七则故技重施，分身在另外一名冰巫要使用冰天雪地巫术的时候，再次成功破坏了他的施法。战场很快被陆小七控制下来，他的本体在拥有黄泉珠的情况下，对付那冥巫也是游刃有余。

　　而白乌鸦单挑一名冰巫，在冰巫要用大范围攻击巫术的时候，她就会使用一个金乌独有的技能漫天烈火。这个技能同样是群体技能，能够很好地抵消冰巫的冰天雪地和冰雪风暴。但这个技能施展后，白乌鸦会陷入短暂的衰弱，如果不是这样，白乌鸦早就已经干掉那名冰巫了。

　　陆小七的本体依旧在和那冥巫周旋着，估计那冥巫的气血快到20%的时候，陆小七吐出了灵牙水火刃。上品灵牙水火刃的灵力值是150点，陆小七杀死上一名冥巫刺杀者的时候用了6次，现在灵力值还剩90点。

　　那冥巫刺杀者手里的黝黑短刺已经举起，作为刺客型BOSS，他们的BOSS大招不是群里攻击，而是在气血低于20%的时候发动搏命一击。冥巫刺杀者的绝招是一个单体技能幽冥枪，在气血低于20%后，冥巫刺杀者立即准备使用幽冥枪技能。

　　“-654”

　　“-674”

　　陆小七人品爆发，灵牙水火刃连续两次攻击都出了致命伤害，再加上陆小七爪子的攻击，那冥巫刺杀者的幽冥枪还没有凝聚成型，就已经被陆小七打掉了他剩下的1300点左右气血。就在那空中的冥枪即将成型的时候，陆小七的火刃再次飞回来，穿透了冥巫刺杀者的身体。

　　冥巫刺杀者发出一声不甘的大吼倒在了地上，他眼睛瞪得大大的。他死不瞑目啊！那名异人，仿佛知道了他要使用绝招似的，不等他施展出来就加强攻击把他干掉。冥巫刺杀者就仿佛一个正在圈圈叉叉的男人，正要到达顶峰的时候，却突然被人强行终止了一般悲剧。

　　或许是这冥巫刺杀者临死前的怨念太重吧！他倒下的时候手里那柄黝黑的短刺爆了出来，那短刺散发出黑色戾气，闪烁着森冷幽光。陆小七把短刺拣了起来收进须弥芥子袋，没来得及看短刺的属性，迅速往白乌鸦对付的那名冰巫冲了过去。

　　陆小七的本体已经只剩下不到一半气血，白乌鸦比陆小七稍好一些，气血还剩下60%左右，只是白乌鸦是纯敏捷加点，她实际剩下的气血还不如陆小七多。与冥巫一样，冰巫刺杀者的绝招同样是单体攻击技能，这个叫做玄冰刃的单体技能，由20级冰巫BOSS施展出来，攻击力绝对达到了500以上。

　　白乌鸦再次用真火刃击中冰巫刺杀者后，冰巫刺杀者的气血已经不足20%，他手里的白色巫杖突然由纯白转变成了冰蓝，再由冰蓝向蓝黑色转变。陆小七知道冰巫要施展绝招了，不知道白乌鸦能否抵挡这超高单体攻击，陆小七立即释放幻影披风附带的技能幻影。

　　两个狗妖幻影出现在冰巫刺杀者面前，那冰巫先前看到了狗妖和分身，而且也知道自己的两名同伴丧生在狗妖手里。所以，在他看来，最强大的敌人应该是狗妖，陆小七的本体远，冰巫以为那两个幻影正是狗妖本体和分身。

　　白乌鸦感觉到了冰巫刺杀者要施展强力巫术，所以在玄冰刃即将释放的时候，白乌鸦飞速后退。白乌鸦敏捷很高，脱离了冰巫刺杀者的攻击范围因为，因为狗妖是刺杀目标的缘故，冰巫刺杀者把强力技能玄冰刃用在了狗妖身上。

　　空气仿佛一瞬间被凝固，一道蓝黑色的冰刃凭空出现，狠狠地劈向了陆小七释放出来的幻影，那彻骨的寒意让白乌鸦也不由得暗自庆幸自己退得快。

　　冰刃划过虚空，很快消失不见。险些被冰巫击中的白乌鸦加快了攻击速度，真火刃，炫火斩，各种单体攻击技能几乎不间断地攻向了那名冰巫刺杀者。陆小七判断白乌鸦在两分钟内解决掉那名冰巫没有问题后，迅速与狗妖幻影一起冲向了分身对付的那冰巫。

　　分身应付的那名冰巫几乎没损失什么气血，先前都是小猪和大陆书生想尽办法才勉强拖住他。陆小七本体带着两名幻影冲上前后，战场上一下子出现了四狗妖，那冰巫一下子傻眼了。

　　陆小七本体和分身再次组成两仪阵后，狂风暴雨般发动了攻击，狗妖幻影则在一边干扰冰巫，让他的攻击不时落空。

　　白乌鸦最先完成战斗，拾取冰巫掉落的洁白巫袍后，白乌鸦飞向了小猪等人的方向。有了小猪和大陆书生帮忙控制，玄菟轻松了许多，他只有在小猪和大陆书生的控制道法失效的时候，才会用身体去阻挡冰巫的攻击，现在气血下降速度已经非常缓慢，拖到陆小七那边战斗结束都没有问题。

　　白乌鸦的真火刃攻击到那名冰巫后，玄菟等人更是轻松了，小猪和大陆书生负责控制，而白乌鸦则单纯充当了输出炮塔的角色。而且，这个炮塔的防御还很强，当冰巫脱离控制的时候，白乌鸦则飞上前阻挡，小猪等人几乎没受到什么伤害。

　　此时，这场大战已经吸引了几十名玩家的注意力，玩家已经猜测到进攻的是巫族NPC，那些巫族刺客的厉害让周围玩家咂舌不已。而陆小七早就被人认了出来，在这群人里，赫然有杀僧不留佛和那阿修罗小萝莉，七夜则带领着一群玩家稍微靠后一些。

　　看到陆小七等人强大的实力，杀僧不留佛脸上反而浮现出了淡淡的笑容。从陆小七等人的战斗场面，他发现陆小七虽然实力强大，但并没有气血无限的情况发生，也就是说论坛上百晓生的判断是正确的，疯狗在狮驼岭和幽冥黄泉气血无限只是一种特殊状态。

　　只要陆小七不是气血无限，就算他比普通玩家强大一些，杀僧不留佛就有必杀他的信心，尤其是陆小七等人已经筋疲力尽的时候。看到陆小七等人已经快要解决战斗，并且气血也消耗了不少，杀僧不留佛毫不犹豫地回头道：“七夜，带领一二三组跟我上，准备布血车阵，这次是我们杀疯狗的最好机会。”

　　“都准备好了，老大。”

　　陆小七对付的那名冰巫刺杀者气血很快降到了20%以下，他的单体攻击技能玄冰刃再次发动，感受到空中那刺骨的寒意，陆小七并没有后退。此时陆小七本体分身再加两个幻影，冰巫刺杀者根本就分不清谁是本体，陆小七如果本体后退的话，等于告诉这冰巫答案了。陆小七气血还有500多点，即使四分之一的几率被击中，他也还能剩下一些气血。

　　冰刃终于劈下，结果不好不坏，陆小七的本体没有被击中，但分身却被冰刃劈完了所有气血，化为白光消失了。

　　冰巫刺杀者的绝招使用后，陆小七攻击更加肆无忌惮了，当陆小七还剩下30%气血的时候，冰巫刺杀者倒在了地上，爆出了手里的白色巫杖。

　　这刺杀型BOSS，爆出来的物品最少也是上品，陆小七把白色巫杖拾了起来，正准备打量一下巫杖的属性，眼角余光却发现十六名玩家已经四面围了过来。


第一百二十二章 强破血车阵

　　十六名玩家离陆小七等人已经不足十米，陆小七等人要逃跑已经来不及了，陆小七知道来的是谁。对黑风把握刺杀时机的能力，陆小七也是大为佩服，此时正是陆小七的队伍最弱的时候，黑风选择了最合适的刺杀时机。

　　黑风的十六人从四面把陆小七等人围住，在离陆小七只有五米远的时候，十六人突然一挥手，一辆血红色的小车出现在地面上。那小车出现在地面上后，很快增大到8米长，四米高，散发出滔天血气，而那血气中，仿佛有无数怨魂在嘶吼扭动着。

　　十六名黑风玩家钻入了血车，那血车很快冲到了陆小七五人战斗处，十六股血气在空中汇聚，方圆十米范围完全被血气笼罩。而那些进入血车的黑风玩家，则操控着那些在血气里不断滚动的怨魂发动了攻击。

　　看到十六名玩家扔出血车的时候，陆小七露出了苦笑，看来血杀堂注定不是黑风的对手了。血刀勾魂费尽心机才弄出了百鬼大阵，人家血杀堂不声不响地弄出了血车阵，直到最关键的时刻才用出来。

　　幽冥血海中的冥河老祖创造了血海大阵，血海大阵正是由无数血车组成，那些凶戾的阿修罗被同伴吞噬后，戾魂被困入血车，成为阿修罗族无往不利的法宝。正是因为有了无数血车组成的血海大阵，洪荒才会流传着“血海不干，冥河不死”的说法。

　　阿修罗玩家前期掌握的低级血车阵，威力与血刀勾魂祭炼的百鬼大阵差不多，这些血车全部属于上品法器。不过，血刀勾魂的百鬼阵只由四件上品法器百鬼幡组成，而黑风的人足足用了十六辆上品法器血车来组阵，阵法的威力比血刀勾魂的百鬼大阵又大了许多。

　　能够在游戏运行没多久就得到血车阵，黑风显然花了不少心思，这血车阵不但以血气腐蚀玩家，造成阵中玩家持续减血伤害。而且，布阵者进入血车与血车融合后，操控怨魂攻击时攻击力提升20%，攻击手段也更加多样。

　　这血车阵布置成功后，在血车灵力值消耗完之前，十米方圆血气弥漫，被大阵困住的玩家除非可以干掉所有血车，不然别想逃出去。只是，要在血气不断侵蚀的情况下干掉十六辆血车，这难度不是一般的大，更何况陆小七等人已经是残血状态。

　　在被血车大阵困住后，唯一能够突围的办法就是以力破阵，依靠群体攻击技能短时间内干掉所有血车内的玩家，血车阵自然失去效用。可是，玩家之间等级悬殊不大，要在短短10秒的时间干掉十六名对手可能吗？

　　当血车出现的时候，陆小七迅速吐出灵牙加入了攻击冰巫的战团，那名冰巫此时的气血已经不足20%，在陆小七灵牙火刃出现一次致命攻击后，那冰巫直接倒在了地上。不过，这名冰巫只爆出了几个上品灵石，没有爆出任何装备。

　　血车围拢的时候，陆小七只给白乌鸦等人说了一句话：“每个人都用自己最强的群体攻击神通或技能，群体攻击技能施展过后，如果这十六辆血车还在，我们挂定了。”

　　血雾在空中合龙，血车大阵完全布置成功后，陆小七立即施展了金鹰套装附带的漫天鹰羽技能。施展漫天鹰羽技能的时候，陆小七身上的金鹰套装散发出耀目金光，在套装的表面仿佛不满了一根根闪光的鹰羽，片刻后，那些鹰羽突然爆炸开来，向着周围四散开去。

　　漫天鹰羽技能造成的伤害根据玩家自身攻击力而定，陆小七施展漫天鹰羽技能后，十六辆血车里的玩家全都被打掉了一百多点气血。

　　物理防御最高的杀僧不留佛，在被打掉104点气血后，不由得皱了眉头，暗忖道：“难道这疯狗还准备以力破阵不成？我带来的三组精英，气血基本都在600以上，即使另外四人的群体技能也有疯狗那样的威力也无法破开这血车大阵吧！”

　　玄菟突然化为了原形状态，变成了一只长四米，高二米的吊睛白额虎。作为山中之王，虎妖坐守一方，可以引一方气运进行修炼。玄菟作为妖族中的佼佼者，曾经完成一个任务，学会一门依靠气运进行攻击的神通。

　　玄菟学会的这门神通，比起神话传说里翻江倒海、袖里乾坤、身化万千之类的神通自然不如，不过，这门神通对付阴邪怪物却是最有效的。化为吊睛白额虎后，玄菟身上突然出现万道毫光，毫光刹那间冲散无数血气，血气中的怨魂发出凄厉惨叫，被那毫光净化了大半。

　　玄菟的这门小神通叫做瑞气千条，将一方气运修炼为祥瑞，祥瑞之气是天地间最精纯的能量，同时也是阴邪怪物的克星。瑞气千条这门神通无视任何防御，施展后给敌人造成玩家本身攻击力相当的伤害，有效范围十米，对阴邪怪物伤害加倍。

　　阴邪怪物，不是指夜叉阿修罗等幽冥种族，而是那些被邪法控制的怨灵鬼类。玄菟释放瑞气千条后，血气中的怨灵遭到了重大打击，而血车里的玩家依靠这些怨灵提升攻击力，这些怨灵与他们休戚相关，怨灵被攻击时，他们的气血同样也会减少。

　　所以，虽然玄菟的攻击力不高，但瑞气千条产生的作用却是不小，十六辆血车里的玩家都被打掉了130多点气血。陆小七与玄菟攻击后，黑风的玩家气血减少了200多点，血车里的杀僧不留佛眉头皱得更紧了，这疯狗旁边都是些什么人啊！怎么就没一个弱的？

　　哪怕陆小七施展了一个威力不弱的群体攻击技能，杀僧不留佛对血车大阵依然信心十足。可是，在玄菟施展了瑞气千条神通后，杀僧不留佛突然有了一个想法，这阵中的五人会不会真有强行破阵的能力？

　　不过杀僧不留佛很快把这个想法抛在脑后，先前陆小七等人战斗的时候他已经仔细观察过了，那猪妖和鼠妖纯粹就只会控制技能，即使那强大的小女孩的攻击再强，她也不可能刹那间杀死气血接近400的16名玩家吧？

　　白乌鸦突然变成了一团耀眼的火球，仿佛正午的太阳一般，金白色的火焰将她团团环绕。在血车大阵所产生的血气遮掩下，其他人只发现血车大阵内某个位置突然亮了起来，并没有看到白乌鸦的本体。

　　很快，白乌鸦化成的光团彻底爆炸开来，金白色的火焰笼罩了血车大阵每一个角落，三足金乌一族的本命神通太阳真火发动了。

　　白乌鸦的等级虽然不高，但太阳真火作为至高火焰，无视任何物理防御和道法防御，火焰焚烧之下，血气里的怨灵消散大半，血车里的玩家各掉了290多点气血。

　　白乌鸦的太阳真火虽然威力无穷，但白乌鸦等级太低，能够维持的时间还是太短了，不然造成的伤害就远远不止290点。虽然知道那小女孩实力强大，可是，那刹那间的高温火焰产生的伤害，还是让杀僧不留佛心惊不已，同时他心里暗自庆幸，这小女孩的群体技能虽然强大，但依然没能杀死血车里的玩家破掉血车大阵。

　　小猪和大陆书生完全被杀僧不留佛无视了，在他看来，疯狗这次注定在劫难逃了。他们的群体攻击技能已经无法破掉大阵，那只要5秒的时间，血车大阵就会彻底把这5人一起送去轮回司。

　　白乌鸦释放群体攻击技能的时候，大陆书生还满怀希望，可是，白乌鸦的火焰也没能把血车大阵破掉后，大陆书生沮丧地道：“猪哥，小白也没有办法破掉这个阵法呢！我们是不是得全军覆没了。”

　　“别影响老子，没听说过英雄人物总是最后登场的吗？还有猪大爷我呢！”小猪很臭屁地挥动着手里的藤条道。

　　“切，你少吹了吧！你啥水平我还……”大陆书生正准备和小猪斗嘴，突然发现小猪变为了原形状态，那肥嘟嘟的猪身体周围弥漫着晶蓝色的水雾。很快，那些水雾彻底爆炸开来，满天晶蓝色水滴落下，那晶莹剔透的水珠落在血车上后冒出阵阵烟雾，发出滋滋声响。

　　火属性玩家可以修炼火系神通，从开始的后天灵火修炼到先天真火，然后进阶到三昧真火，甚至太阳真火。同样，水属性的玩家也可以修炼水系神通，从开始的后天玄水，先天玄水，然后是三光神水。

　　小猪施展的晶蓝色的水滴，正是先天玄水，修炼神通困难无比，火系的天材地宝比水系多，所以修炼火系神通又要比水系神通简单一些。即便如此，《神话》顶尖玩家满天星辰费尽心力，也才修炼到先天真火的地步。

　　小猪一个独行玩家，如果修炼出先天玄水的？没有人知道答案，甚至他自己都不知道是怎么修炼出来的。除了陆小七这个穿越者，没有人敢相信《神话》运行才一个多月，就有玩家竟然修炼出了先天玄水。

　　“-143”

　　先天玄水落在血车上后，杀僧不留佛头上出现了这样一个伤害值，其他黑风玩家没有出现伤害值，因为他们全都化为白光消失了。


第一百二十三章 彪悍小萝莉

　　十六辆血车里的玩家，除了杀僧不留佛之外，其余玩家全部化为白光消失了，血车大阵刹那间土崩瓦解。远处围观的玩家只见方圆十米的血气烟消云散，嘶吼的冤鬼怨灵消失无踪，地面上还剩下五架血车，不过除了一架依然还血气弥漫外，其余三架已经已经缩小到普通法宝大小。

　　杀僧不留佛还剩下不到一百点气血，发现血车大阵被破，他钻出血车，正准备收起缩小版血车的时候，突然听到了一声冷哼。陆小七的灵牙水刃仿佛利刃一般飞了出去，直接穿破了杀僧不留佛的脑袋，杀僧不留佛也化为一道白光消失了。

　　拥有上品法器血车的玩家，如果人在血车里的时候，血车有10%的几率掉落。而如果血车在须弥芥子袋里，那血车掉落的几率则是根据玩家的善恶值来定。如果玩家既没有在血车里，也没来得及收起血车，那血车则是百分之百的归别人了。

　　黑风比较倒霉，玩家还在血车里的时候就爆出了四架，加上杀僧不留佛的血车，共计五架血车全部姓陆了。陆小七将五架血车全部收入了须弥芥子袋，然后带着玄菟等人向不周山交易地走去。

　　不周山交易地相当于传统游戏里的安全区，走进交易地后，陆小七五人这才松了一口气。在被血海大阵围困的时间里，除了拥有黄泉珠的陆小七之外，其他人的气血已经下降达了危险的地步，最低的大陆书生气血甚至还不足5%，如果还有玩家趁火打劫，陆小七五人很难幸免。

　　五人身后跟了一大群玩家，这些玩家对于疯狗突破那看起来强大无比的阵法好奇。在人群里，有一个身高不到一米六，身材异常火爆的小萝莉一双漂亮眼睛一眨一眨的，她突然走到陆小七面前道：“你好啊！玩家第一人，可以认识一下吗？”

　　陆小七脸上露出了无奈的神色，连续的战斗让他精神上已经有些疲惫，他现在只想找个地方休息一下。不过，对这看起来岁数不大的可爱小姑娘，陆小七说话也不好太过生硬，他脸上露出淡淡的笑容道：“为什么要认识我呢？”

　　那小萝莉美丽的眼睛眨巴了一下，挺了挺她那饱满的胸脯道：“因为我要泡你。”

　　小姑娘话音刚落，周围的玩家一下子爆笑起来，小猪和大陆书生目瞪口呆的同时，又开始了低声嘀咕，大陆书生一脸神秘地道：“猪哥，我现在基本确认了一个问题，疯狗哥肯定是萝莉控，喜欢他的女生没一个熟女，全部都是萝莉。”

　　小猪嘿嘿笑道：“他也太下得起手了，早知道他喜欢萝莉，现实里我把追我的萝莉我介绍几个给他了。”

　　大陆书生涎着脸道：“我说猪哥，你说的是真的还是假的，真有很多小萝莉吗？你看疯狗哥已经有了小白萝莉和这个身材火爆的小萝莉了，你就把你认识的那些萝莉给我随便介绍几十个吧！”

　　小猪翻了翻白眼道：“靠，你以为是大白菜啊！还随便来几十个，你个小正太春心动了？”

　　大陆书生理直气壮地道：“本来就是大白菜嘛！古人云，好白菜都被猪给拱了，既然那些小萝莉肯倒贴你这猪头，那她们不是大白菜是什么？”

　　小猪：“我……”

　　陆小七也被那彪悍小萝莉雷倒了，现在的小姑娘都如此彪悍的吗？不过捕捉到那小萝莉眼里露出狡黠的神色后，突然有了开玩笑的心思，说道：“小妹妹，这世界上有些事是不能做的，乌龟不能和兔子赛跑，蚂蚁不能和大象结婚，像我这样的老男人自然也不可能和小姑娘搅合到一起。”

　　那小萝莉丝毫不以为意地道：“没关系，春眠不觉晓，老牛吃嫩草嘛！我决定便宜你这头老牛了。”

　　陆小七彻底被打败了，他无奈地道：“小妹妹，你还小，有些话是不能随便乱说的。”

　　那小萝莉撇了撇嘴道：“我没乱说话啊！一直是在好好和你说呢！”说完她停顿了一下，上前一步，再次挺了挺她那异常饱满的胸脯道：“再说了，你哪只眼睛看到我小了，要不要伸手摸一下，这是货真价实如假包换的呢，就凭这个你也应该看出我不小了，可以嫁人了……”

　　人群里的某些色狼眼珠都要瞪出来了，某些萝莉控更是发誓一定要快提升实力，希望有一天可以成为玩家第一人有极品小萝莉倒贴。小萝莉的彪悍表现，让陆小七直接落荒而逃，跑了几步他听到了那小萝莉洋洋得意的声音：“记住了，我叫雨天不下雨，总有一天我会把你给泡了的。”

　　陆小七走远后，这说话彪悍无比的小萝莉眼里露出狡黠的神色，嘀咕道：“玩家第一人么？还真是有意思啊！如果说话不那么强悍，怎么能给你留下深刻的印象呢？如果不留下深刻的印象，我下次怎么有机会和你接近呢？如果没办法和你接近，我怎么有办法刺杀你呢？咯咯，看来长成萝莉的样子很不错呢，人人都会把我当成不懂事的小丫头吧！”

　　小丫头恶狠狠地瞪了那些往她身上敏感部位瞟的狼一眼后，转身向交易地的一个屋子走去。走进屋子关上门，雨天小萝莉脸上的稚气尽脱，一脸淡然的样子道：“那疯狗听到我强悍语言的时候，我能够感觉得到他是真的对我没有邪念，并不是那种因为在大庭广众下装好人的伪君子呢！这人还挺不错的。”

　　已经离开的陆小七根本想不到那满脸稚气的小萝莉会有如此成熟的一面，此时的他不断被小猪和大陆书生调笑，甚至玄菟不时也来上两句，让陆小七相当无语。他带着四人来到了绵羊的店铺，这次杀死五名巫族刺杀者，一共得到了三件装备，陆小七准备处理掉。

　　这三件装备一件极品，两件上品，冥巫身上掉落的那柄短刺，是一件极品武器，适合阿修罗或者幽灵使用。这件叫做夺命刺的20级武器攻击力达到了85点，附带一个冥气侵蚀技能，20%几率造成对手每秒下降10点气血的持续减血伤害，而且有一个致命击率增加5%的属性，是非常不错的一件武器。

　　致命击率出现在武器上，这是非常难得的，陆小七的灵牙水火刃作为武器使用的时候，也只有狂暴属性。这柄夺命刺，虽然使用等级是20级，但丝毫不比陆小七拿给横扫千军做报酬的龙泉枪差。

　　这柄短刺，只有在阿修罗或者幽灵手里才能发挥出最大威力，因为冥气侵蚀这个技能必须要依靠冥气催动才能发动。而洪荒功法中，只有幽冥种族修炼的主功法才能产生冥气。而这短刺的使用要求就要求修炼了幽冥系主功法，敏捷要求110以上，所以这柄短刺虽好，却不适合陆小七等人。

　　两件上品装备，都是冰巫身上掉落的，那莹白如玉的巫杖叫冰巫杖，是冰雪属性的武器，增加道法攻击力64点，物理攻击力32点，5%几率出现道法狂暴，另外这巫杖还附带了冰巫刺杀者的群攻技能冰雪风暴。

　　这巫杖对道法攻击力的要求较高，再加上属于巫族特殊装备，只有巫族冰巫或水巫才能使用，队伍里同样没有人用得上。

　　那件法袍也是冰巫系列产品，同样只有水巫和冰巫能用，附带了冰巫刺杀者的攻击大招冰天雪地。陆小七的队伍清一色的妖族，这些巫族BOSS掉落的稀有装备一件也用不上，再加上先前陆小七独吞了金鹰套装，所以他准备把这些装备交给绵羊，由绵羊帮忙换成灵石。

　　连续的战斗，陆小七灵牙水火刃吸收了不少戾气，而陆小七须弥芥子袋里的灵石已经快要用完了。小猪与大陆书生以及玄菟陆小七都清楚他们的底细，知道他们都是不会投入人民币换取灵石的玩家，而白乌鸦，陆小七估计那丫头压根就没多大灵石概念。

　　陆小七五人进入绵羊的商店，经过一个多月的经营，此时绵羊的店铺已是红红火火，挑选装备的玩家不少。上次陆小七来的时候，绵羊已经给他设置了可以进入的权限，所以店铺里的NPC并没有阻挡，任由陆小七进入了店铺后面。

　　绵羊此时化为本相，四周布置了数百块上品灵石，显然是在修炼主功法。如此奢侈的修炼方式，也只有绵羊这样的有钱人才干得出来吧！看到绵羊在灵石堆里修炼，小猪和大陆书生已经瞪大了眼睛，两人现在都是随便学了个主功法，因为缺乏灵石，根本就没怎么修炼过。

　　“绵羊兄，天亮了，该起床了。”陆小七笑呵呵地道。

　　灵石堆里的绵羊跳了起来，化形成了一个小胖子，脸上带着和善的笑容，笑呵呵地道：“疯狗兄，几天不见了，这两天我忙着化形和修炼主功法，不知道疯狗兄的计划进行得怎么样了？”

　　陆小七淡淡笑了笑道：“还不错，绵羊兄，这次来是想麻烦你帮忙卖点装备，当然，卖出去的话绵羊兄按照你定下的比例提成就行了。”

　　绵羊眼睛一亮道：“什么装备？值得疯狗兄亲自跑一趟，并且如此郑重地说出来的，应该是好东西吧？”

　　陆小七把须弥芥子袋里的三件20级装备拿出来递给了绵羊，看了那些装备的属性后，绵羊眼睛更亮了，他考虑了一下道：“疯狗兄，这些装备就这么出售的话可惜了，现在顶尖玩家的等级大多还在13级左右，这20级的装备卖不出好价格。”

　　“我正在筹划在《神话》里开一场拍卖大会，疯狗兄如果信得过我，就把这三件装备交给我，到时候我一定给你拍一个好价钱。”

　　陆小七不由得皱起了眉头，他相信绵羊可以把三件装备卖出一个好价钱，不过等到主流玩家20级还得什么时候？陆小七身上的灵石，不够修炼本命法器消耗，再加上他需要大量灵石进行一些长远买卖，现在的他急需大量灵石。

　　发现了陆小七为难的神情后，绵羊笑道：“疯狗兄可是现在急需灵石？这是小问题，这三件装备我保守估计应该价值5000上品灵石以上，疯狗兄先在我这里预支5000上品灵石得了。不过，《神话》里灵石是前期比较宝贵，到时候如果这三件装备拍卖价格超过5000上品灵石，超出部分我要20%的报酬。”

　　陆小七这才放下心来，他笑着道：“多谢绵羊兄了，就这样吧！话说绵羊兄还真是不放过任何可能赚钱的机会啊！”

　　绵羊也笑了起来道：“我是商人，既然已经化形，那我也懒得去练级什么的了，我的时间以后就用来修炼主功法和做生意了。如果我把主功法修炼到第九层，但等级依旧停留在11级，出去扮猪吃老虎也挺不错。”

　　陆小七有些无语，绵羊虽然是在开玩笑，但他知道绵羊的确这么干了。《神话》运行二十年后，绵羊的主功法虽然没修炼到第九层，但级别已经相当高了，他手里拿着灵宝，穿着11级的衣服不时去扮猪吃老虎，还真有不少玩家吃了他的亏。

　　绵羊很快取出了5000块上品灵石，五人正好每人一千块，当陆小七把灵石拿给白乌鸦的时候，白乌鸦眨巴着眼睛道：“疯……疯狗哥哥，这……这灵石拿来干什么啊！我拿来没用的，我的就送给你了吧！”

　　白乌鸦的变化陆小七看在眼里，大家一起练级一天后，白乌鸦说话虽然仍然有些结巴，但却比以前顺溜了许多。

　　陆小七耐心地给她解释道：“小白，这灵石以后可以用来买装备，还可以用来修炼主功法，作用是很大的，没有灵石就不能快速提升等级了。”

　　白乌鸦摇了摇头道：“不……不用了，我……我的功法是直接吸收太阳星的能量修炼，这灵石没用的。而且，我父皇说过，我身上的羽衣以及羽冠，还有这双乌羽鞋，都是最好的装备，是会随着我的实力不断进阶的，我也不用买什么装备。”

　　旁边的绵羊胖脸抽搐了一下，一双小眼睛眯了起来，看到他的反应，陆小七露出了苦笑道：“绵羊兄，我这朋友的身份有些特殊，还望绵羊帮忙保密。”

　　绵羊掏了掏耳朵道：“什么身份特殊？我刚才什么都没听到啊！哈哈，刚才没注意你们要谈话，你们继续，谈完了我再进来。”


第一百二十四章 出售法器

　　白乌鸦身上的三件装备为金乌套装，乃是帝俊用她化形时脱落羽毛炼制，三足金乌为洪荒异种中最强者者，乌羽自然是极品炼器材料。白乌鸦等级尚低，她自身脱落的羽毛等级也不高，但帝俊考虑周到，炼制的时候增加了可成长属性，金乌套装无论是品阶还有等级都会随着白乌鸦等级提高而不断提升。

　　白乌鸦修炼的真火玄功吸收太阳星火系至纯能量修炼，与陆小七的九转玄功一样，真火玄功属于顶阶功法，用灵石修炼基本上没有效果。但陆小七还是坚持把灵石递给了白乌鸦道：“小白，我们大家一个整体，以后经常会在一个队伍练级，所以分配物品一定要合理，你先把灵石收下再说吧！”

　　看到陆小七坚持，白乌鸦乖巧地点了点头道：“我……我听你的，疯狗哥哥。”

　　陆小七郑重地道：“小白，你的实力强大，现在许多人都留意上你了，所以尽量不要再提你父皇之类的，就当自己是普通玩家得了。”

　　旁边的玄菟一脸雾水地道：“《神话》里都是普通玩家啊！难道小白是NPC？”

　　陆小七摇了摇头道：“小白也是玩家，不过《神话》里有一个特殊账号，小白的就是这个账号。我信得过玄菟大哥，希望玄菟大哥能够保密，还有书生，以后外人试图打探消息的时候尽量少说话，不要泄露了队伍里的秘密。”

　　安排好一切后，陆小七决定单独行动，NPC发布的刺杀任务，在没用刺杀成功的情况下，肯定还会继续。而且，刺杀失败之后，发布任务的NPC下次可以派出的刺客实力可以更强大一些。

　　这次玄冥发布的刺杀任务，刺客等级全部是20级，刺杀失败后，玄冥派出的刺客再强一些就是二阶了。陆小七五人虽然强大，面对五名二阶刺客，依然没有任何战胜的可能。而陆小七独自一人行动，面对一名二阶刺客，依靠本命法器陆小七还是有信心单挑的。

　　冥巫殿，玄冥祖巫变为了狰狞巨兽形态，全身上下全是骨刺，她一爪子将身前的案几拍的粉碎，恼怒地道：“废物，全都是废物，五名20级的精英巫族竟然杀不死一个15级的妖族异人。异人疯狗，我不会放过你的，我一定会重新发布任务。”

　　玄冥祖巫虽然恼怒，但此时她却无法发布任务，第一次刺杀失败后，要发布第二次刺杀任务至少要间隔一天时间。而一旦第二次刺杀失败，发布第三次刺杀任务至少要间隔三天。三次刺杀失败，NPC就失去了继续发布刺杀该玩家任务的资格。

　　离开绵羊店铺，与小猪等人分开后，陆小七很快给血刀勾魂发了个消息，和血刀勾魂约好在交易地见面。看到陆小七，血刀勾魂脸上洋溢着热情的笑容道：“疯狗兄，这次你可帮了我大忙了，本来黑风已经走在了前面，这次他们在大庭广众之下刺杀你失败，损失可是不小呢！”

　　陆小七笑了笑道：“血刀兄把消息透露给我，我很感激，所以这次想来血刀兄做个买卖。”

　　血刀勾魂眼里透出了兴奋的神色道：“疯狗兄说的可是血车？那血车我全部买下来，疯狗兄开个价吧！”

　　血刀勾魂已经知道了黑风刺杀陆小七失败的消息，同时知道陆小七缴获了五架血车。这血车是和血刀勾魂手里的百鬼幡同阶的法器，血刀勾魂自然眼馋得紧。如果拥有了五架血车，再加上百鬼幡，血刀勾魂在觉得血杀堂的实力比刺杀陆小七失败的黑风相差不大了，至少血杀堂比黑风多了一件看家法器。

　　陆小七从须弥芥子袋里取出五架血车放在桌上道：“不错，我的确有心把五架血车出售给血刀兄，不过另外还附带获得血车制造图纸的方法以及血车原材料出处，不知道血刀兄以为这生意如何？”

　　血刀勾魂脸上露出了狂喜的神色，平静下来后他沉声道：“五架血车，每架我出价四百上品灵石，血车线索我出价一千上品灵石，疯狗兄以为如何？”

　　第一次和血刀勾魂接触，陆小七就知道对方不是那种现实里的大势力，完全是在游戏里凭本事发展，在游戏前期肯拿出二千上品灵石已经很有诚意了。陆小七原本就有意支持血杀堂发展牵制黑风的想法，所以他没有再和血刀勾魂讨价还价，淡淡地道：“就依血刀兄的价格，不过，我还有一个小小的要求。”

　　血刀勾魂说道：“疯狗兄请说。”

　　陆小七淡淡笑道：“我现在需要修炼法器，可能要耽搁一天的时间，准备借血刀兄的房屋一用。”

　　血刀勾魂哈哈大笑道：“疯狗兄还真会开玩笑，我还以为疯狗兄的小要求会很为难呢，原来真是小要求，这房子，我送给疯狗兄了。”

　　陆小七摇了摇头道：“血刀兄的好意我心领了，不过我是独自一人，比不得向血刀兄家大业大需要有个地方，我只在这里修炼一天就好。”

　　帝俊发布屠巫剑任务后，陆小七已经知道巫妖决战就快要开始了，不周山作为主战场，如果天道不在细节上调整的话，那不周山会被共工一头给撞断了。不周山交易地的房屋，到时候完全化为乌有，知道结果的陆小七自然不愿意欠血刀勾魂这个人情。

　　血刀勾魂离开后，陆小七吐出了灵牙水火刃。此时灵牙水火刃依旧光滑如玉，不过却多了一些细细的黑线，那些黑线有如活物一般，在灵牙水火刃里流动着。这些黑色，正是灵牙水火刃吸收的戾气，戾气一旦超出灵牙水火刃的承受极限，陆小七不但无法使用灵牙水火刃，还有可能遭到戾气反噬。

　　戾气反噬这类伤害，即使死亡也无法消除的，与走火入魔是同一类型。如果完全被戾气侵蚀，甚至会影响到主功法修炼，最严重的情况主功法熟练度降低，甚至主功法等级下降。从白象那里学会修炼本命法器后，陆小七一直比较谨慎，每天他都会抽时间出来转化掉灵牙里的戾气。

　　今天陆小七杀戮太多，吸收的戾气也多，转化这些戾气需要不少时间，拿出60块上品灵石布置了转灵阵后，陆小七开始了戾气的转化。

　　陆小七忙于转化戾气的时候，论坛上却讨论得热火朝天，黑风刺杀陆小七等人的战斗在不周山交易地附近进行，因为血雾笼罩，大阵里发生了什么玩家没看到。不过，玩家不知道从哪里打探到了血车大阵的属性，对疯狗等五人如何从血车大阵里逃出来大为好奇，演绎出了数个版本。

　　巫族刺客刺杀陆小七的那场战斗，许多玩家都看到了，白乌鸦强大的攻击力让玩家议论纷纷。有的玩家认为游戏第一人疯狗强大一些，有人则认为那小萝莉更加厉害。不过不管结论如何，白乌鸦是人气爆棚了，向这样实力强大又长得漂亮的可爱萝莉，想不出名都难。

　　玩家不知道她叫什么名字，直接称她为可爱强悍小萝莉，论坛上有玩家弄了个《神话》异人美女排行榜。尽管白乌鸦就是个小女孩，但因为她强大的实力，再加上许多玩家的萝莉口味，不久她就被玩家投票选到了榜上。

　　喜欢逛论坛的乌老看到众多关于白乌鸦的讨论后，一张老脸上露出了开心的笑容，尤其是看到白乌鸦和陆小七等人配合作战，并且帮助队友抵挡冰巫攻击后，乌老更加开心了。白乌鸦的自闭一直是乌老的心病，看到她在游戏里的不再是孤独一人，乌老由衷地开心。

　　打开评选《神话》美女的帖子，老人家笑呵呵地给孙女投上一票之后，他才看到关于屠巫剑的帖子。很快他眉头皱了起来，既然屠巫剑出现，帝俊和羲和陨落的时间也不远了，这个剧情会对孙女产生多大的影响呢？如果早点知道进入游戏后白乌鸦就能结交到朋友，老人也不会安排她三足金乌这个身份让她去感悟悲欢离合了。

　　幽冥血海，杀僧不留佛脸色阴沉地站在边上，身后的十五名阿修罗玩家全部沉默不语。良久之后，杀僧不留佛冷冷道：“把刺杀疯狗的委托全部给我退了。”

　　七夜脸上露出了惊讶的神色，在他的印象里，杀僧不留佛从未放弃过一次任务，这次，难道杀僧不留佛认为黑风没有任何机会刺杀疯狗了吗？

　　就在七夜胡斯乱想的时候，啥僧不留佛道：“疯狗等人让我看到了《神话》和以往游戏的不同，除了发展势力外，自身的修炼也很重要。所以，我决定去做那个任务，这个任务要很长时间才有完成的可能，所以这段时间黑风暂时不要接难度太大的任务，保持平稳发展就行，七夜，我不在的时候就靠你了。”

　　七夜点了点头道：“老大，你放心吧！我会按照你的要求做的。”

　　一天时间很快过去了，玄冥祖巫迅速拿出了任务薄，再次发布刺杀疯狗的任务。任务发布后，玄冥祖巫发现能够派出的刺客数量为一，她不由得皱起了眉头，那疯狗实力高强，一名刺客能刺杀掉他吗？踌躇了一下之后，她最终还是选择了发布，不过领取任务的条件，玄冥祖巫却作了修改。


第一百二十五章 护剑使者考核

　　玄冥祖巫发布NPC刺杀任务后，修改领取任务的条件必须为巫人。在人巫两族通婚后，巫族部落的巫人越来越多，这些巫人不像纯粹的巫族一样天生肉体能力强大，一出生就拥有强大肉体力量，他们刚出生的时候实力还不到一阶，要想进阶必须得依靠自身努力修炼。

　　这些巫人修炼进度比纯巫族慢许多，不过一旦他们血脉觉醒后，同阶巫人的实力却比纯巫族强大许多。这些巫人已经拥有了元神，血脉觉醒的他们肉体强度与巫族差不多，但拥有元神的他们学习巫术的天分更高，而且战斗时感官比巫族更加敏锐。

　　一名巫人实力一般相当于两名同阶巫族，玄冥祖巫限定只有巫人才能领取任务，陆小七更加危险了。一阶与二阶完全是两个概念，二阶后系统增加了基本属性成长度设定，而且无论是异人还是原住民都可以使用丹药来补充气血。

　　一阶和二阶战斗的时候，二阶可以补充气血，一阶无法补充，再加上实力差距，一阶要想战胜二阶本来就很难。陆小七因为有本命法器灵牙水火刃，而且是附带致命属性的，才让他有信心独自面对一名二阶巫族，可是，一旦前来刺杀的是实力更强的巫人，陆小七绝对不是对手。

　　玄冥祖巫发布任务不久，一名巫人前来领取了任务，看到那名眼神犀利的巫人，玄冥祖巫也是一愣。这名巫人叫做尤蚩，实力恰好为二阶21级，玄冥祖巫知道以这名巫人的实力刺杀那异人疯狗没有任何问题，可是，玄冥祖巫却在犹豫要不要让这尤蚩去做刺杀任务。

　　这尤蚩与十二祖巫耗费自身精血巫力填灌出来的十三祖巫有着密切联系。十二祖巫为了填补后土化轮回后留下的空缺，选择了一名二阶巫人蚩尤来作为十三巫，帝江等人重新用祖巫精血来帮助蚩尤塑造身体，并耗费巫力来提升蚩尤新身体的实力。

　　在蚩尤新身体完全塑造完成，并且蚩尤灵魂也进入新的身体后，他原来的身体应该成为一具尸体才对。可是，蚩尤留在原来身体上的残念，竟然让那具身体重新产生了一个意识，这个意识自称尤蚩。

　　这尤蚩出自蚩尤元神，但与新诞生的蚩尤却又没有联系。新诞生的蚩尤成为巫族的十三巫，实力为大巫巅峰，而这自称尤蚩的巫人，实力却只是二阶二十一级，实力停留在了蚩尤以前的水平。

　　十二祖巫也不知道蚩尤残念诞生另外一名巫人对蚩尤来说是好是坏，所以这尤蚩虽然实力不高，但每位祖巫都知道他的存在。后来祖巫慢慢发现这尤蚩就是另一个巫人，与新生的蚩尤没有任何联系后，这才不再关注着尤蚩。

　　在二阶的巫人里这尤蚩实力是最强的，刺杀陆小七绝对不成问题，玄冥祖巫犹豫是生怕这尤蚩发生意外会对蚩尤产生影响。考虑了一会后，玄冥最终还是选择了把任务交给这尤蚩，在她看来，有了尤蚩这名最厉害的二阶巫人前往刺杀陆小七，绝对不可能有什么意外发生。

　　尤蚩离开了巫族部落，向着不周山方向走去，尤蚩不知道自己与十三祖巫有联系，他从诞生那一刻起，就本能地想要尽快提升实力。尤蚩听说被祖巫大人选中的十三巫蚩尤实力以前和自己差不多，现在却如此强大，尤蚩希望有一天自己也能拥有那样的实力。

　　看到玄冥祖巫发布任务后，尤蚩认为这是自己为巫族立功一个好机会，不但可以学习高级巫术，还能在祖巫心里留下不错的印象，于是他毫不犹豫地选择接受任务。来到不周山，尤蚩打开了从玄冥祖巫处领取的任务牌，任务牌上显示刺杀目标刚走出不周山交易地，就在离交易地不远处。

　　陆小七成功转化了灵牙水火刃里的戾气后，立即离开不周山，往天庭的方向走去。此时距离东皇太一发布护剑使者任务已经过去一天了，陆小七也想去太阳星尝试领取这个任务。

　　交易地距离妖族接引使者很近，陆小七刚走了一半，突然发现后面走来一名身高一米八左右的巫族，这名巫族面入锅底，一双眼睛炯炯有神，行走的速度非常快。

　　眼看那巫族离自己越来越近，已经被刺杀几次的陆小七多了个心眼，这巫族长相如此有特色，显然不是玩家，而NPC出现在这里，那只有一个可能。在走到一棵大树时，陆小七在树后施展了披风附带技能幻影，两个与陆小七本体一模一样的虚影出现了。

　　陆小七操纵一个虚影往不周山西面走去，看到虚影，那巫人也迅速改变前进方向，向着虚影离开的方向追去。确认那名巫族是刺客后，陆小七本体从大树后闪身出来，用最快的速度往妖族接引使者处跑去，而另一个虚影则暂时停留在树后。

　　尤蚩跟在狗妖身后走了十多米，他高高跃起，手里的长刀狠狠地向着那狗妖劈了过去。尤蚩威力十足的一刀，直接穿过了那幻影，狠狠地砍在了地面上，溅起了漫天尘土。尤蚩一愣，回过头却见那狗妖依旧还是那个样子，仔细观察才发现这狗妖只是虚影。

　　尤蚩勃然大怒，他用最快的速度往那大树方向追去，他恰好看见那狗妖从树后跳出来往东面狂奔。尤蚩施展了巫人独有的神行术，刹那间追到了那狗妖身后，举起手里的长刀，再次狠狠地砍在了那狗妖脖颈上。

　　长刀再次劈了个空，这往东面走的狗妖，还是一个虚影。尤蚩气得哇哇大叫，拿出任务牌，确认陆小七在北面后，他用最快的速度往北面追去，这次尤蚩终于追对了方向，可当他冲到离那狗妖只有十米远的时候，看到那狗妖身前的接引使者，尤蚩无奈地停下了脚步。

　　妖族的接引使者等级全部在50级以上，他们的使命是负责接引妖族异人，巫族NPC只要靠近他们所在范围五米，这些接引使者就会发动攻击。陆小七自然知道这个设定，来到接引使者身边后，他并没有马上传送去天庭，而是一脸嘲笑地看着那追来的巫人。

　　尤蚩手臂青筋暴露，他抓紧了手里的长刀，已是恨极了那狗妖，但他此时却又无可奈何。陆小七看到那巫人暴跳如雷的样子，得意地哈哈大笑，与接引使者交谈后，传送回了天庭。

　　陆小七径直往太阳宫走去，此时太阳宫的路上聚集了大量妖族玩家，为了不引人注目，陆小七一路低着头走。太阳宫外，前来接受考验的玩家都被天兵给拦住了，必须要先在门口一名天兵处报名才允许进入。

　　陆小七因为本来就是天兵，出示了天兵令牌后，直接进入了太阳宫。远远望去，陆小七只见太阳宫校场上聚集了无数前来考核的妖族玩家，陆小七不知道考核是如何进行，于是拦住了一名天兵道：“这位大人，你知道星君大人在哪里吗？”

　　那天兵看到陆小七手里的令牌，知道陆小七这名异人同样也是天兵，并且对方还是狗妖，这小头目一下子想起了一个人，很快变得热情起来，说道：“原来是疯狗兄弟，星君大人此刻正在宫里，我听他念叨了你几回，说你怎么还没出现呢！”

　　陆小七拱了拱手道：“多谢大人了，不知大人怎么知道我就是疯狗呢？”

　　那小头目哈哈大笑道：“目前大多数异人还不知道可以加入天兵，进入我天庭军队的狗妖只有疯狗兄弟一人，再说我看兄弟天庭饱满，目露神光，一看就是非凡人物，自然猜到是你了。”

　　陆小七听得满头黑线，真是跟好人学好人，马屁精带出来的人，也全是马屁精啊！

　　此时太阳星君正在他自己的寝宫里来回走动着，这次妖皇陛下又交给了他一个重大的任务，让他负责检验领取顶级种族任务的异人是否有资格成为护剑使者。这本来只是件小事，太阳星君按照规矩考核就可以了，可妖皇陛下最后说了一句：“我妖族机灵小妖疯狗应该也会来参加考核，你须小心在意了。”

　　妖皇陛下的意思，太阳星君自然揣摩得明白，无非是妖皇陛下想让这疯狗成为护剑使者而已。这次的护剑任务属于顶级种族任务，天道肯定随时关注着，太阳星君也不敢违背天道的规定让手下放水。

　　不过，这也难不倒太阳星君，他很快想出了公正的考核办法，要想成为护剑使者的玩家必须接受两名天兵的考验，这两名天兵使用的是两仪阵法。

　　在不懂得两仪阵法的情况下，要想战胜组成两仪阵法的15级天兵，一阶妖族玩家几乎没可能。更何况，公正严厉的太阳星君大人再三交代两名负责考验的天兵，一定要用最强的实力来考验玩家，所以尽管考核已经进行了一天，依然没有一名妖族异人是15级天兵三合之敌。

　　公正的太阳星君自然也不敢冒着被天道惩罚放水，不过，用两仪阵法来考核异人，即使是天道都挑不出太阳星君的毛病。一切都安排好后，太阳星君为自己的安排而洋洋得意，认为这次疯狗成为护剑使者万无一失。


第一百二十六章 妖族护剑使者

　　时间过了一天，太阳星君却急得上火了，他安排得再恰当，也要那位妖皇面前的红人肯来接受考核才行啊！太阳星君知道，即使不是自己的原因，只要妖皇陛下的意图没实现，自己被那位红人殃及池鱼的可能还是很大的，由不得他不急啊！

　　所以，在听到手下汇报异人疯狗求见的时候，太阳星君感动得是泪流满面啊！他那略胖的身体一下子利索起来，用最快的速度跑出了寝宫，握住了陆小七的手道：“疯狗兄弟，我等你等得好辛苦啊！”

　　太阳星君的热情程度让陆小七也大为诧异，他连忙道：“不知星君大人等我何事？”

　　太阳星君这才发现自己热情过度了，按照道理应该是异人疯狗前来接受考核，他太阳星君秉持着公平公正的原则，让疯狗接受天兵考验才对。如果太阳星君再这么明目张胆地说：“疯狗啊！你已经是内定的护剑使者了，我不就等你来变成护剑使者么？”那天道不把太阳星君给劈成飞灰才怪。

　　太阳星君一下子变得严肃起来，他清了清嗓子道：“异人疯狗，你可是前来请我去校场监督护剑使者选拔？你果然不愧为我机灵小妖，作为天兵的一员，懂得维护考核的公正，我这就和你去校场，你自己也要努力争取，莫让人看轻了我天兵，辜负了妖皇陛下的期望。”

　　太阳星君提到妖皇陛下的时候加重了语气，陆小七心领神会，为妖皇依然还记得自己这个一阶小角色而有些感动。妖皇让太阳星君来考核护剑使者，那这次自己成为护剑使者的几率应该很大，可是，一套高级功法奖励的护剑使者任务，值得妖皇这么兴师动众吗？

　　走出太阳星君寝宫，太阳星君拿出一颗丹药递给陆小七道：“异人疯狗，我妖族护剑使者干系重大，每名异人在接受考核前都要先服下一粒化形丹，避免暴露护剑使者身份。所以，在接受考核前你先把这化形丹服下吧！”

　　陆小七大喜，虽然一心想要领取者护剑使者任务，但他也不希望自己成为护剑使者的事整个《神话》的人都知道。接过化形丹，陆小七看了一下属性，不由得撇了撇嘴，心说这太阳星君也太小气了，这最低级的化形丹，只能暂时改变形态，维持时间不过一个小时，对自己作用不大啊！

　　这化形丹的作用，与陆小七当初让贱狼去做的那个灵狐吉吉的任务获得奖励差不多，简直就是鸡肋。看到陆小七的表情，太阳星君笑着道：“这化形丹只是最低等的一种，是作为考核所用，丹药效果很快就会消失，不过成为我妖族护剑使者后，获得的镇守信物自然有化形功能，你却不需要担心。”

　　陆小七这才放下心来，这丹药是为了让考核的玩家大家互不认识，避免暴露护剑使者的身份，而成为护剑使者后还有另外可以化形的道具。他突然想起了一个问题，说道：“星君大人，即使在接受考核的时候化形，可我的兵器比较特殊，那别人认出来了怎么办？”

　　太阳星君大笑道：“这个你却不需要担心，开始战斗后，化形丹会让你的武器按照你的意念发生改变，这样的障眼法虽然瞒不过原住民，但现阶段的异人却是看不出端倪。”

　　进入校场，陆小七只见整个大校场被分为了无数个考验区域，每个区域都有两名天兵在和妖族玩家战斗。这些天兵，全部都是使用两仪阵法，两仪阵法除了能增加属性外，这些NPC使用出来后还有一种玄妙步法的作用，现在的玩家等级最高的陆小七才15级，而其他玩没一个等级达到15级的，再加上妖族玩家前期实力较弱，所以没有一名玩家有能力挑战使用阵法的两名天兵。

　　陆小七此时变为了一个身高两米的黑熊精，手里提着两把板斧，走到负责考核的小吏面前道：“妖族异人前来接受考验。”

　　那小吏眼尖，早就发现这名异人是和太阳星君一起出现的，而且还是和太阳星君并排走在一起。小吏打开了一个法器，记录这名异人的名字，看到疯狗两个字，小吏为自己的判断而得意不已。

　　这些负责考验的天兵孰强孰弱，太阳星君不一定清楚，但这些低级小吏却是清楚得很。小吏很快大声念宣布道：“第一万三千八百三十二号考核者，前往第九百八十七号场地进行考核，战胜两名天兵后即可成为我妖族护剑使者。”

　　周围的妖族玩家嗤之以鼻，这考核使者早就念了无数遍了，可考核进行了一天，依旧没有玩家通过。那黑熊精看起来笨手笨脚的，一看就是个送菜的，许多好赌的玩家已经开始在开盘口赌那黑熊精几回合被天兵干掉。

　　陆小七来到了第九百八十七号场地，那两名天兵看起来就要比周围其他场地的天兵瘦弱一些，陆小七心里暗爽，果然是朝中有人好办事啊！

　　那两名天兵看了远处的小吏一眼，发现小吏的目光在往自己这个方向看后，两名天兵也开始打起了小九九。

　　这两名天兵的实力最弱，他们自己自然清楚，考核进行了一天，其他场地都陆续有异人进入考验了，独独两人这里一直没有异人前来考验。现在使者大人安排了这黑熊精来考验，并且使者和星君一直都在往这边看，那这熊精的身份……

　　在太阳星君眼里，妖皇是大人物，而在考核使者眼里，太阳星君又是大人物，在这两名最底层的天兵眼里，使者又是大人物。太阳星君用15级的两名天兵来组成两仪阵进行考核，而那使者则安排异人疯狗到九百八十七号场地，他们都没有违背天道的规定。

　　至于这两名天兵，那就更简单了……反正原住民都被赋予了智慧，战斗的时候走神什么的也是可能的，技能组合不恰当也正常的，强力技能施展的时候没有击中敌人也没有违背天道的规定……这些NPC一个个察言观色下来，陆小七挑战的难度已经变得很低。

　　天道虽然掌控着一切，但原住民在没有违背天道规则的情况下，天道也是不能发现这许多猫腻的。陆小七进入场地，那两名天兵很快挥动手里的长剑冲了过来，他们使用的两仪阵法，已经学会很久的陆小七并不陌生，他挥动双斧与两名天兵战在一起。

　　陆小七的等级和两名天兵一样是15级，而他的攻击力已经可以媲美20级冥巫，比两名妖族天兵高了许多。两名天兵作为BOSS，唯一比陆小七厉害的就是他们气血多了，即使两名天兵拼尽全力，他们也不见得能够战胜陆小七，在他们放水的情况下，陆小七想失败都难。

　　远处观战的那些妖族异人，有赌陆小七一个回合被天兵给扔出场地的，有赌两个回合的，对陆小七最有信心的玩家，也只不过赌他能坚持五个回合。结果，陆小七的第一次攻击就让这些玩家瞪大了眼睛，那熊精仿佛能预知天兵将会往哪个方向移动一般，手里的板斧恰好迎上了左边的那名天兵。

　　板斧狠狠地劈在那名天兵身上，那天兵头上出现了一个减326的字样，而远处的玩家只能看到陆小七劈中了那天兵，但却看不到伤害值，这也是为了保护进行考核的玩家不被猜出身份而设置的。

　　原本两名天兵正考虑到底该怎样走神或者用错技能，陆小七的表现让他们大为惊喜，既然这熊精懂得两仪阵法，两名天兵根本就不用再考虑，直接按两仪步法走下去，每次都撞到陆小七斧头上就行了。

　　陆小七也很快发现了这一点，他脸上再次露出了苦笑，没想到这次和天兵战斗又变成了儿戏。不过，能够不费力气取得护剑使者的职位，陆小七自然也不会有意见，他每次都能预判两名天兵会往哪个方向移动，斧头每次都能劈在那两名天兵身上。

　　天兵的气血总共就6000点，打掉5000点气血后系统就是提示考核通过，陆小七生怕远处的妖族玩家根据他攻击天兵的次数算出他的攻击力，从而猜出他的身份。所以他在攻击时有时候看似击中了两名天兵，实际上斧头却没有落下去，差不多砍三斧头，才有一斧头砍中那两名天兵。

　　校场里玩家的目光都被吸引到了九百八十七号场地，那些参与赌博的玩家也把自己下注的事忘到了九霄云外。一些心细的玩家已经在数陆小七击中了天兵多少次，想要最后来计算陆小七的攻击力。

　　短短三分钟时间，两名天兵突然收剑而立道：“第一万三千八百三十二号考核者，你实力强大，通过了我们的考核。”

　　远处一名狼妖玩家咒骂道：“妈的！那头黑熊精实在太好运了，攻击力还没有我高，就因为他走狗屎运熟悉两名天兵的步法，竟然成为了护剑使者。”

　　旁边一名猪妖玩家疑惑地道：“你怎么知道他攻击力没有你高的？他攻击时的伤害值又没有显示。”

　　那狼妖洋洋得意地道：“这还不简单，用两名天兵的总气血除以他的攻击次数不就得出答案了，最简单的小学数学啊！不过，高手和菜鸟的区别就在于能够发现这些小细节……”

　　于是乎，那猪妖菜鸟对高手狼妖佩服得五体投地，虚心地请教起游戏知识来……

　　太阳星君那胖乎乎的脸上堆满了笑容，他走到校场检阅台上，大声道：“本次护剑使者考核由本星君全程监督，秉持公平、公正、公开原则，经过一天考核，第一万三千八百三十二号考核者成为我妖族护剑使者，大家鼓掌。”

　　掌声没有响起来，到处都是妖族玩家在咒骂，咒骂那熊精好运，如果那熊精本领高强获胜玩家还想得通。可是，那家伙偏偏是好运地学会了考核天兵的步法，这让许多满怀希望而来的妖族玩家郁闷不已。

　　太阳星君走下检阅台，领着那黑熊精向他的宫殿走去。

　　进入宫殿，太阳星君脸上立刻堆满了献媚的笑容道：“疯狗兄弟，你果然实力高强，一举夺得我妖族护剑使者职司，为兄在这里给你贺喜了。”

　　陆小七也是满脸笑容道：“一切全靠星君栽培，多谢星君了。”

　　太阳星君一脸肃容道：“异人疯狗，本星君一向公正，你凭自身本事获得这护剑使者职司，与我却是没有多大关系，你须记住了。”

　　陆小七颔首道：“我明白，我刚才是多谢星君的公正廉明，让我能参加一场公平的考核最终获胜。”

　　两人心照不宣地一笑后，太阳星君从怀里摸出一个银色戒指道：“异人疯狗，恭喜你成为我妖族护剑使者，这是你的职司信物。”

　　陆小七接过戒指，只见那戒指上镶嵌着一柄精致的黑色小剑，戒指入手冰冷，给人一种暴虐的感觉。

　　护剑戒指：护剑使者信物

　　装备要求：职务为护剑使者。

　　装备属性：附加气血×10，物理攻击力增加10%，物理防御力增加10%。

　　附带技能：隐匿。装备该信物后玩家可以任意变化外形，可以任意变化名字，可任意改变武器形状和声音，每次改变之后需24小时后才能再次启用本技能。

　　附带技能：万剑穿心，当气血低于20%时，发现危机的护剑使者可引动屠巫剑能量，释放出大量剑刃攻击敌人，给敌人造成自身攻击力150%的伤害值，攻击范围：10×10米，冷却时间：60秒。

　　附带技能：护主。当有巫族原住民试图杀死护剑使者夺取屠巫剑是，护主技能启动，玩家可以控制屠巫剑斩杀巫族原住民，该技能对异人无效。

　　看完护剑戒指的属性后，陆小七眼前一亮，前面的那些属性在他的意料之中，可是最后那个护主技能，实在是太适合现在的陆小七了。此时《神话》里能给陆小七造成威胁的玩家几乎没有，而巫族NPC已经发布了两次任务追杀陆小七，有了这个护主技能，那些追杀的巫族NPC……

　　陆小七脸上露出了阴险的笑容，巫族的刺杀最近让他大为头疼，这下子所有隐患都消除了。


第一百二十七章 变态的任务惩罚

　　陆小七把戒指装备上后，冥冥中感应到与天庭中的某件散发着暴虐气息的物品有了感应。想到即将暂时掌控女娲娘娘炼制的屠巫剑，陆小七心里颇为期待，他试图使用护剑戒指的守护技能尝试发动屠巫剑，但却没有任何反应。

　　作为护剑使者，岂能连剑都没有，于是陆小七说道：“星君大人，既然我是护剑使者，那屠巫剑应该交给我了吧！”

　　太阳星君脸上大多时间都是献媚与讨好的神色，此时他脸上的表情却变得有些凝重，叹了口气道：“疯狗兄弟，妖皇和东皇两位陛下要见你，屠巫剑他们会亲自交给你，希望疯狗兄弟能够完成屠巫剑的任务，让妖皇陛下能够手刃仇人吧！”

　　虽然在太阳星君处得到了不少好处，但陆小七一向是看不起太阳星君这马屁精的，此时太阳星君一改之前的猥琐，让陆小七还真有些不习惯。他点了点头道：“既然我是妖族护剑使者，我自会努力去收集九万九千九百九十九个生魂的。”

　　太阳星君叹了口气道：“收集那么多生魂，疯狗兄弟要被无尽业力缠身了，希望疯狗兄弟兄小心在意才好！”

　　陆小七拱手道：“多谢星君大人提醒，我自有分寸。”

　　善恶值的事陆小七没当回事，此时善恶值低最大的坏处就是死亡时的大爆和降一个阶位，早就已经是负2400多善恶值的陆小七是虱子多了不痒，反正注定会大爆和掉阶位的，增加一些业力也无妨。

　　巫妖大战结束后，佛教的一些佛陀会出现在南瞻部洲，遇到善恶值低的玩家，他们会进行渡化或打杀。不过，巫妖大战结束后圣人会大开山门，虽然不一定能进入圣人门下，但进入二代弟子门下陆小七还是有把握的。

　　陆小七已经规划好了将要拜入哪位大能门下，依靠重生的优势，对师门异常熟悉的陆小七相信自己一定会得到师傅的重视。那样到时候如果有佛陀敢对付自己，师傅自不会旁观，如果准提敢以大欺小，自己的那位圣人师祖也不是那么好招惹的。

　　离开太阳宫，陆小七向着妖皇宫走去，离妖皇宫越近，他对那暴虐气息的感觉就越清晰了。陆小七知道那是他戴上的护剑戒指对屠巫剑的感应，此时屠巫剑应该就在妖皇手里。

　　妖皇既然已经决定了让太阳星君来负责护剑使者考核，陆小七不知道他为什么要见自己。来到妖皇宫门口，两名手握长枪的5阶宫卫没有任何阻拦，而是朝陆小七拱手道：“异人疯狗，两位陛下在宫里等着你，赶快进去吧！”

　　陆小七进入大殿，只见妖皇和东皇含笑而立，他恭敬上前道：“异人疯狗参见妖皇陛下和东皇陛下。”

　　帝俊挥了挥手道：“异人疯狗，你无须与我二人多礼，此次让你来妖皇宫领取屠巫剑，是太一的主意，有些事需要与你分说明白。”

　　陆小七脸上露出了诧异的神色，他与那位温文尔雅的东皇从未有过往来，却不知这东皇为何会来见他。仿佛看出了他的疑惑，东皇太一淡淡地道：“异人疯狗，我妖族护剑使者任务，乃是我发布的顶级种族任务，所以按照天道规定，任务必须由我亲自交给你。”

　　陆小七一下子被震晕了，回到二十年前后，他一直以为《神话》的剧情和前世应该没有太大的出入。可是，在后羿射日剧情的时候，陆小七被天道利用了一次，让后羿射日剧情提前了，但陆小七并未从中得到任何好处。

　　这次关系到巫妖决战的屠巫剑任务，陆小七一直以为是高级任务就已经很变态了，高级任务奖励一套高级功法。但是，如果这屠巫剑任务是顶级任务，那任务的奖励就很可能是顶级物品，不过任务的难度也会增大无数倍。

　　陆小七不明白妖皇和东皇为什么要把收集生魂任务以及护剑使者任务设置为顶级种族任务，妖皇与东皇这样地位崇高的NPC有发顶级任务的权利，但每人只有一次一会。

　　这两位到好，一个屠巫剑任务就让他们一次性把两个顶级任务发布了。

　　妖皇发布的顶级任务还有些道理，毕竟是整个洪荒大地玩家参与的任务，需要收集九万九千九百九十九个生魂，设为顶级任务也说得过去了。可是，护剑使者任务，无非是陆小七带着屠巫剑，当有玩家需要用生魂换取奖励的时候就找陆小七罢了，这样一个任务怎么会变成顶级种族任务的。

　　任务过程中陆小七不能死亡，死亡代表着任务失败，当玩家将生魂交予陆小七的时候，陆小七摇负责把生魂收入屠巫剑。每收摄一个生魂陆小七会减少一点善恶值，也就是增加一点业力。

　　妖族护剑使者出现后，巫族那边也会很快发布相应刺杀任务，如果陆小七被领取刺杀任务的巫族异人杀死，那陆小七也得承受任务失败的惩罚，顶级种族任务失败的惩罚，通常是非常高的。

　　当面对巨大利益的时候，任何风险都是浮云，陆小七也不能免俗，虽然知道顶级任务要完成的难度很大，但他还是不由自主地问道：“东皇陛下，我想知道我完成任务的奖励是什么？”

　　东皇太一淡淡一笑，突然升手指了指头顶道：“任务奖励，等到任务完成的时候你就知道了，现在不方便透露。你如果信得过我和皇兄不会害你，就接受任务，如果信不过，那你还可以选择放弃。”

　　东皇太一说话的时候为什么指头顶？听了他说的话后，陆小七恍然大悟，东皇指的方向是紫霄宫，他不方便透露是怕天道知道吗？可是，拿什么奖励给玩家，只要不违背天道的规定就可以了，两位陛下为什么怕紫霄宫知道呢？

　　妖皇帝俊则是一脸急切地看着陆小七，生怕陆小七不答应似的，陆小七肯定会接受任务。虽然不知道东皇为什么不能透露奖励，但就像东皇说的，陆小七找不到帝俊和太一会害他的理由，他笑着道：“那我任务失败的惩罚，东皇陛下可以先告诉我吗？”

　　东皇脸上露出了凝重的神色道：“惩罚很重，功法全部下降为初级，随机消失一门天赋技能或神通，等级变为0级。”

　　陆小七脸色唰地白了，这惩罚也太狠了吧！不但等级清零，而且连功法等级也要下降，更严重的是，竟然还要随机消失一门神通或者天赋技能。陆小七的天赋技能，无论是吞噬进化还是一气化三清都是逆天技能，也是陆小七最大的依赖，为了这个未知的顶级任务奖励冒险值得吗？

　　陆小七正准备说“我拒绝”的时候，他从妖皇眼里看到了真诚，妖皇的眼里有期盼的味道。重生后陆小七和妖皇只见过一次面，但妖皇实际上一直都是陆小七的依靠。陆小七在与其他妖族NPC打交道的时候，经常扯妖皇这块虎皮来做大旗，妖皇从来没有追究过，而且还在许多地方照顾陆小七。

　　妖皇没有理由坑自己，这个念头再次在陆小七脑海里一闪而过，惩罚如此之重的任务，陆小七前世也没碰到过。任务失败惩罚重，那意味任务成功获得的奖励肯定也高，富贵险中求，最终陆小七选择了相信帝俊。

　　陆小七从帝俊手里接过屠巫剑后，系统提示也出现了：“玩家疯狗，屠巫剑任务正式启动，你正式成为了护剑使者，任务期间如果死亡，你的等级将变为零级，你的所有功法将变为初级，同时系统将随机抽取你一项天赋技能或神通，请小心在意。”

　　屠巫剑入手，陆小七只觉得一股暴虐的气息从屠巫剑里传来，一股杀意从屠巫剑里传达到他的脑海，让他有一种想要挥动手里的屠巫剑进行斩杀的想法。他试图把屠巫剑收入须弥芥子袋，系统却提示他屠巫剑为任务物品，无法收取。

　　陆小七正不知道该如何是好的时候，旁边的帝俊说道：“成为护剑使者后，屠巫剑将时刻伴随着你，你要学会适应屠巫剑的气息。屠巫剑中的各种负面气息将随时有可能侵蚀你，如果你本身意志不够坚定，一旦受到屠巫剑的影响灵魂被吸入屠巫剑的话，同样也是任务失败。”

　　陆小七只能苦笑，看来这也是顶级任务增加的难度之一，不过考验意志，在100%痛觉状态下战斗过的陆小七有着绝对的信心。他伸手握紧了那黝黑的剑柄，任由那暴虐的气息冲进身体，而他则紧守本心。

　　暴虐气息越来越强，陆小七身体里杀戮的欲望越来越强烈，握着屠巫剑的右手开始了颤抖，不过他的一双眼睛始终保持清明，没有受到太大影响。

　　东皇太一眼里露出了赞赏的神色道：“意志果然坚定，皇兄你挑选的人很不错。”

　　帝俊哈哈大笑道：“我看中的人自然不错，不过这才是刚开始呢！”

　　太一也是表情凝重地对陆小七道：“疯狗你须记住了，随着这屠巫剑吸收的生魂越来越多，屠巫剑中的暴虐气息会越来越强，每次你将生魂困入屠巫剑的时候，里面的那些生魂都会想把你一起拖进去，各种考验心志的幻境层出不穷，你必须小心在意。”


第一百二十八章 黑旋风李逵

　　陆小七离开妖皇宫的时候，帝俊叮嘱他在将他人收集的生魂摄入屠巫剑的同时，陆小七自己也要尽量多地收集生魂，一定要保证获得的生魂数量是异人中最多的。陆小七不知道帝俊为什么会如此郑重其事，不过既然已经选择了相信帝俊，陆小七决定还是按照他的要求来做。

　　屠巫剑侵蚀陆小七的灵魂失败后很快安静下来，陆小七将一米多长的屠巫剑背在背上，然后发动护剑戒指上的隐匿技能。很快，一名黝黑的粗犷大汉走出了妖皇宫，这大汉有一个相当响亮的名字——黑旋风李逵。

　　灵牙水火刃被陆小七变成了两把板斧，看到手提双斧的矮壮汉子从妖皇宫走出来，门前的宫卫先是一愣，很快惊怒地一挥长枪就要发动攻击。陆小七正要解释的时候，两名宫卫接到了妖皇传来的命令，立即恭敬地收起长枪，目送陆小七离开。

　　不周山交易地，二阶巫人尤蚩不时拿出任务牌看一下，任务牌一直显示目标在天庭。尤蚩虽然脾气暴躁，但他是个很有毅力的人，陆小七在天庭磨蹭的时候，他就在离天庭接引使者不远的地方等待着。

　　当再一次拿出任务牌的时候，尤蚩惊喜地发现目标出现在了不周山，躲在一块大石头后面的他抬头一看，只见一个黝黑的矮壮汉子出现在天庭接引使者处。而此时天庭接引使者处只有那矮壮大汉，任务牌上明确显示目标就那里。

　　尤蚩冷哼一声道：“该死的妖族异人，以为变了个模样我就不认得你了，有了任务牌，你变成什么样子我都能找得到，这次我看你往哪里逃。”

　　尤蚩握紧了手里长刀，随时准备发出雷霆一击，可是，那该死的妖族异人却仿佛故意考验尤蚩的耐心一般。那家伙在那里和接引使者谈笑风生，丝毫没有离开的意思，尤蚩握紧了刀又松开，紧紧地盯着不远处那该死的异人。

　　终于，那异人向前走了，他走出了接引使者的攻击范围，尤蚩并没有冲上前发动攻击，此时那异人离接引使者太近，如果不能一击必杀的话，那异人再跑去接引使者的范围就糟糕了。尤蚩虽然等得着急，但他并未失去理智，他决定等那异人到达身前的时候再突然发动袭击，一举截断那异人逃往天庭接引使者的道路。

　　尤蚩再次傻眼了，就在他已经握紧长刀，准备劈出威力最大的一招的时候，那异人突然转身往接引使者方向走去。尤蚩纳闷了，这异人到底想干嘛？难道他又准备回天庭吗？懊悔自己没有提前出手的尤蚩决定发动攻击，他从石头后闪身而出，神行术施展开来，向那妖族异人追了过去。

　　矮壮大汉回过头，似笑非笑地看着那威武雄壮的二阶巫人，淡淡地道：“你是来刺杀我的吧？我很好奇是谁发布的刺杀任务呢！可以告诉我吗？”

　　尤蚩见那异人停下脚步，生怕这异人往接引使者方向逃跑的尤蚩决定说话吸引对方注意力，然后想办法截断对方退路再说，于是他冷哼一声道：“休想从我这里知道是谁发布的任务，不管是谁发布的任务，这次你都死定了。”

　　尤蚩一边和那妖族异人说话，一边等待神行术的冷却时间过去。很快，神行术的冷却时间过了，尤蚩再次发动神行术，一下子就出现在妖族异人的另外一个方向，截断了妖族异人退往接引使者处的退路。

　　尤蚩正为自己的急智而得意的时候，那异人突然充满嘲讽地道：“你和我说话，就是为了拖延时间，然后好截断我逃走的道路吗？很不错的想法啊！不过对付你这样的角色，似乎我并不需要逃跑呢！”

　　尤蚩只觉得心里一凉，这异人有恃无恐的样子，他到底依仗的是什么？尤蚩高高举起手里的长刀，黑色的长刀仿佛要划破苍穹一般，无数的巫力在往长刀汇聚。生怕夜长梦多的尤蚩，一开始就施展了最强单体攻击技能狂龙斩。

　　陆小七脸上露出了淡淡的微笑，他发动了护剑戒指的护主技能，屠巫剑从他背上冲天而起，原本只有一米多长的屠巫剑变成十来米大小，剑体殷红如血，散发出滔天的戾气。只有二阶的尤蚩看到那巨剑，一种发自内心的恐惧感让他双腿开始颤抖，手里蓄势待发的长刀也忘记了攻击。

　　十米长的巨剑向着惊恐的尤蚩飞了过去，尤蚩的长刀一下子被击得粉碎，屠巫剑瞬间将尤蚩变为了齑粉。尤蚩作为巫人，是有灵魂的，他的灵魂很快出现在陆小七身前不远处，这时陆小七也收到了系统提示：“异人疯狗，屠巫剑杀死了巫人尤蚩，是否将其灵魂收入屠巫剑？”

　　陆小七离开天庭的时候，帝俊再三跟他说要尽量多地收摄生魂进入屠巫剑，原本陆小七不需要犹豫的，可是，听到尤蚩两个字的时候，陆小七一下子楞住了。《神话》里的玩家，没有人不知道蚩尤的大名，可这NPC叫做尤蚩，他与后来剧情任务的重要人物蚩尤到底是什么关系呢？

　　陆小七对这叫尤蚩的灵魂产生了兴趣，他决定把这叫做尤蚩的灵魂给留下来，此时陆小七身上恰好有一个拘灵瓶，这是当初帮白象收摄生魂后陆小七留下来的。陆小七完成白象让收摄生魂和血食的任务后，被白象敲诈得不爽的陆小七只把生魂交给了白象，而拘灵瓶却保存下来。

　　从须弥芥子袋里拿出拘灵瓶后，陆小七尝试用拘灵瓶收取尤蚩的灵魂，但却没有任何反应。系统提示灵魂被更强大的力量束缚，拘灵瓶无法收取，连续试了几次无效后，陆小七皱起了眉头。

　　尤蚩的灵魂依旧被屠巫剑牢牢控制，难道只能把这尤蚩的灵魂收入屠巫剑吗？陆小七有些不甘心，生魂收入屠巫剑后，陆小七是无法再把灵魂取出的，要收取就只有这一次机会。再次看了一眼是否收摄灵魂进入屠巫剑的提示，陆小七还是不敢选择否，因为他不知道选择否后屠巫剑会不会直接劈散了那尤蚩的灵魂。

　　陆小七尝试使用护剑戒指的操控屠巫剑飞回来，屠巫剑听从了陆小七的召唤飞到了陆小七手里。屠巫剑入手后，陆小七感觉到剑上传来一种极端不满的情绪，那种暴虐的感觉再次出现了，陆小七眼前出现了一个巨大的血池，无数怨灵在血池中翻滚着，那些怨灵伸出血淋淋的手向着陆小七抓了过来，仿佛要把陆小七拖入血池似的。

　　就在陆小七茫然的时候，系统提示突然在他面前出现：“异人疯狗，你受到了屠巫剑的侵蚀，如果无法抵挡，你将会死亡，护剑使者任务失败，以后将不再提示。”

　　陆小七心里一惊，一下子想起了临走前东皇的交代，这屠巫剑侵蚀的时候能够给人造成幻象，如果不能紧守本心灵魂就会被拖入屠巫剑。陆小七作为异人，灵魂被拖入屠巫剑后陆小七也不会死亡，而是被囚禁三天。但是，一旦陆小七灵魂被囚禁三天，任务就失败了，这样的惩罚不是陆小七能承受的。

　　陆小七牢记东皇的吩咐紧守本心，任凭那些鬼魂在他眼前晃荡，心里想着那只是幻象。良久，他双眼蓦然睁开，一双眼睛精光四射，原本的浑浊消失不见。

　　陆小七不由得吓出了一身冷汗，这屠巫剑实在是太邪恶了，如果不是因为陆小七第一次使用屠巫剑，系统例行公事提醒了一次，说不定陆小七任务就失败了。

　　将屠巫剑放入背后的包裹后，陆小七再次将拘灵瓶对准了准备逃走的尤蚩灵魂，尤蚩的灵魂露出恐惧的神色，拘灵瓶强大的吸力很快将其灵魂吸入了瓶子。

　　“痛煞我也！”祖巫殿，盘坐在最后的巫族第十三巫蚩尤突然发出一声凄厉的惨叫，一下子抱住头栽倒在地上，不断地翻滚起来。

　　帝江睁开眼睛，走到蚩尤面前道：“蚩尤，你这是怎么了。”

　　“我……我不知道，我……只觉得头痛欲裂，灵魂仿佛脱离了身体一般。”地上的蚩尤断断续续地道，他全身都汗水浸湿了，显然在承受着极大的痛苦。

　　巫族不修元神，所以帝江也不知道蚩尤究竟发生了什么事，他只能让蚩尤盘坐起来，不断将自身的巫力输给蚩尤。良久之后，蚩尤虽然依旧觉得难受，但头疼的感觉逐渐消减，竟然沉沉睡了过去。

　　帝江发现蚩尤只是沉睡，没有任何不适后，他不由得皱起了眉头，他已经发现蚩尤身体没有问题，而头疼显然应该是元神出了问题。帝江虽然身为十二祖巫之首，但对于元神他却是一无所知，蚩尤是巫族十三祖巫，布置都天神煞大阵必须要有他参与才行。

　　如果蚩尤出现问题，那巫族无法布出都天神煞大阵，十一祖巫再强横也不是妖族周天星斗大阵的对手。帝江叹了口气道：“后土妹子，你曾允诺如果替代你的人出了问题，你可以帮忙解救一次，这次看来只有依靠你了。”


第一百二十九章 路见不平一声吼

　　帝江抱起地上的蚩尤，挥手破开空间，很快来到了六道轮回。看着那六个巨大的漩涡，帝江叹了口气道：“后土妹子，我来了，现在你的替代者出了问题，我束手无策，希望后土妹子能够为我解惑。”

　　作为祖巫的后土同样也不修元神，不过在她化轮回的那一瞬间，她窥到了天机，知道巫族的延续和她的继任者有很大关系。于是，在即将身化轮回的一刹那，后土利用祖巫独有的传讯方式告诉帝江，一旦她的继任者出现了问题，她将会相助一次。

　　后土化轮回后，她的灵魂主要部分被困在了六道轮回里，但缺乏肉体的她永远无法离开六道轮回。掌控轮回一段时间，后土灵魂已经积累了不少功德，而她被轮回小萝莉分走的记忆也在逐渐恢复，她对帝江的承诺她依然记得。

　　后土灵魂无法离开六道轮回，她只能通过传音的方式把蚩尤遇到的情况简单向帝江说了一遍，明白了前因后果的帝江颔首道：“我明白了，多谢后土妹子。”

　　帝江刚离开六道轮回，天空中突然出现了鸿钧的虚影，道祖一脸淡漠地道：“后土，你既已身化轮回，与巫族再无瓜葛，这次因为是你化轮回之前的许诺，所以我没有干涉，但从今以后，你不得再参与洪荒诸事。”

　　帝江回到了祖巫殿，他没有立即召集其他祖巫，而是思索今后该如何让十三巫蚩尤恢复。后土告诉他蚩尤的身体乃是祖巫精血所化，同样有着成为祖巫的潜力，拥有元神的蚩尤成为祖巫后甚至有可能肉身成圣。

　　不过，天道对蚩尤也有诸多限制，蚩尤原来的身体上附着残魂，他要想成为祖巫，那他原来的那具身体必须要修炼到大巫程度才行。只有残魂与本体都是大巫实力后，二者合而为一，那蚩尤才能成为真正的祖巫。

　　原本后土告诉了帝江蚩尤残魂所在，不过因为牵涉到异人，她所说的内容被鸿钧给屏蔽掉了。此时帝江懊悔不已，他们一直以为蚩尤的残魂与蚩尤没有关系，却没想到那残魂如此重要，帝江明白蚩尤头疼肯定跟他的残魂有关，但此刻他也不知道蚩尤的残魂去了哪里，只能叫来一些和尤蚩比较熟悉的巫人询问。

　　陆小七将蚩尤残魂收摄后，开始在不周山各个练级区游荡起来，原本陆小七认为自己一定能用最快的速度收摄到大量生魂。可是，他很快发现自己虽然对敌人心狠手辣，但要他无缘无故地对无辜玩家出手，他还真做不到。

　　于是，这个矮壮汉子黑旋风李逵就努力寻找打抱不平的机会，陆小七一边走一边扯开嗓子唱起了好汉歌，翻来覆去的唱那句“路见不平一声吼啊！该出手时就出手啊”，当有玩家看不惯矮壮汉子长得丑还那么嚣张，送上一句傻逼或者神经病的时候，黑旋风的两把板斧就会让他们明白啥叫一怒杀人。

　　屠巫剑是《神话》里比较出名的阴毒法宝之一，成为护剑使者有一个天大的好处，那就是将生魂摄入屠巫剑的时候可以选择囚禁天数。当然，杀死NPC后摄入生魂是不会有这个提示的，可一旦杀死的是异人，陆小七就可以决定要把玩家的生魂囚禁多久了，但最高不能超过三天。

　　陆小七是个很公平的人，那些骂他是傻逼的，他都是选择囚禁一天，而那些只是骂他是神经病的，陆小七则是囚禁一个时辰。收摄了十多名玩家的生魂后，陆小七总结出了一点，往往那些骂得越难听的家伙越是没种。

　　那些骂得凶的玩家在知道眼前这又矮又丑的汉子是妖族护剑使者，可以把自己的灵魂囚禁在屠巫剑最高三天，最低一个时辰后，他们立即萎了下来。这些家伙赌咒发誓地保证下次尊重行侠仗义的好汉，再不犯类似错误。

　　陆小七本着惩前毖后，治病救人的精神，看在这些玩家说尽好话的份上，只囚禁了他们一天。每次屠巫剑收摄生魂之后，都会发动对陆小七的侵蚀，不过强度与陆小七第一次碰到的差不多，早有准备的陆小七现在已经不会被这种程度的侵蚀影响。

　　此时《神话》里的玩家大多已经突破到了一阶，不周山周围各个一阶练级点都聚集了打量玩家。陆小七来到了14级黑熊精练级点，在这个热闹的练级点玩家很多，有的玩家已经找到了队伍，而还没队伍的玩家则在练级点边缘大声吆喝着组队。

　　“二猛巫二人强队，缺一草木精灵，草木精灵速来。”

　　“超级猛男队，四名高攻巫族，求草木精灵。”

　　“三巫一草木精灵队伍，缺炮塔，速来个道法攻击力高的，妖族莫扰。”

　　“全妖族队伍，只差三人就可以开拔了，咱妖族当自强，不要人族巫族也可以升级……”

　　现在许多玩家等级都是12级左右，少数玩家在13级，《神话》里练级一般杀等级比自己高两级左右的怪物获得的经验值最多，高过两级后，再越级打怪经验值也和高两级时差不多了。

　　妖族一阶实力没有人巫两族强，而幽冥种族大多在血海或地府练级，所以妖族是最难组队的，人巫两族的玩家在组队时通常都不要妖族。

　　那名号称要组全妖族队伍的玩家陆小七认识，那是一名猴精，名叫幻世逍遥，在天妖盟里陆小七曾帮他解答过游戏加点问题。妖族虽然很难组队，但许多妖族玩家都抱着侥幸心理，希望能够有人巫两族的强队把自己加进去，尤其是一些女妖，混进人巫两族的队伍还是比较容易的。

　　所以尽管幻世逍遥喊得很卖力，而这黑熊精练级区也有大批没有组上队伍的妖族玩家，但这些玩家就是不加入幻世逍遥的队伍。许多玩家不断地申请加入人巫两族队伍，在被拒绝后依旧锲而不舍，这种精神还真是难得。

　　幻世逍遥的队伍里，另外还有手拿巨大铁叉的牛妖和一名长相甜美的草木精灵女玩家。那女玩家约莫十八九岁，一张脸上始终带着甜甜的笑容，每当看到有玩家经过的时候，她总是甜甜地说一声：“加入我们的队伍一起练级吧！速度不会慢的。”

　　尽管许多玩家对这女孩很有兴趣，不过现在《神话》里的玩家大多在处于疯狂练级状态，在美色与等级之间，许多玩家选择了等级。

　　陆小七大唱着好汉歌经过的时候，许多玩家不屑地看着这矮壮的黑熊精，一些玩家对着陆小七指指点点，拿陆小七和黑熊精怪区里的那些黑熊做比较，并且得出结论黑熊精要比陆小七帅了许多。

　　陆小七丝毫不以为意，继续自顾自地唱着，很快忙于练级的玩家就对陆小七失去了兴致。幻世逍遥依然在努力吆喝着，可他的队伍始终只有那三人，就在陆小七犹豫着要不要加入队伍带带这位天妖盟的成员的时候，两名人族玩家走到了幻世逍遥面前。

　　幻世逍遥队伍里的那名女孩脸上带着甜美的笑容道：“两位哥哥，你们是来加入队伍的吗？只要你们加入的话，我们的队伍就满了喔。”

　　前面那名玩家一脸傲然地道：“美女，去我们的队伍吧！我们是逍遥家族的，加入我们的队伍比跟着这两个废物强多了。”

　　幻世逍遥和那名牛妖玩家一下子变了脸色，那牛妖正要发怒，却听到那甜美女孩说道：“不好意思，我已经有队伍了，我相信我队友的实力，两位如果要加入的话我们欢迎，如果不加入的话请走吧！”

　　逍遥家族的两名玩家一愣，带头的那名玩家不咸不淡地道：“美女你可要考虑好了，是我们的逍遥公子老大让我们过来邀请的，跟着逍遥公子老大，今天升上两级完全不是问题。”

　　那甜美女孩坚定地摇了摇头道：“不用了，我就喜欢和妖族在一起练级，天下无狗大哥说了，我们天妖盟的玩家一定要团结，大家练级的时候互相帮助，我才不去别的队伍呢！我就在这里和两位大哥一起练级。”

　　听到天妖盟的时候，逍遥家族的那两名玩家立即变了脸色，打头的那名玩家冷哼一声道：“什么狗屁天妖盟，一条疯狗带领一群练级都没人要的可怜虫玩的小把戏而已，也只能哄哄你这样的傻女人罢了。”

　　那甜美女孩咯咯娇笑道：“天妖盟是小把戏啊！疯狗大哥的确不怎么样，不过杀几个小喽啰还是能办到的，那天我在论坛上看到疯狗大哥在狮驼岭杀人的视频，实在是太帅了！”

　　那手拿铁叉的牛妖突然哈哈大笑起来道：“糖糖你说得太对了，俺们盟主在狮驼岭杀了不少小角色，尤其是一个叫逍遥侯的，被盟主一下子就搞定了，实在是太不经打了。”

　　“你找死。”逍遥家族的两名玩家对那甜美女孩有些不忍下手，对那牛妖就没什么顾忌了，听到那牛妖敢讽刺逍遥侯，两名人族玩家毫不犹豫地出手了，两人的单体攻击道法一起落在了牛妖身上。

　　那牛妖被打掉了一百多点气血，他发出一声大吼，挥舞铁叉就冲了上去，一叉子叉在了前面的那名人族玩家身上。这牛妖看起来傻乎乎的，但攻击力丝毫不弱，一叉子叉出了124点伤害。

　　牛妖出手之后，猴精幻世逍遥很快冲了上去，手里的破邪棍狠狠砸在那名人族玩家身上，那名玩家头上连续出现了两个“-85”伤害值，幻世逍遥这一棍打出了狂暴伤害。

　　牛妖和猴精竟然如此强悍，许多妖族玩家暗自后悔没有加入三人的队伍。牛妖与猴精同逍遥家族的人斗在一起的时候，那甜美女孩手里很快多了一张宽大的荷叶，荷叶上挥洒出许多露珠飞向牛妖，牛妖的气血很快恢复了。

　　两名人族玩家被牛妖和猴精近身缠住，想要拉开距离又没那猴精敏捷高，只能使用近身道法和两名妖族战斗。可是，那甜美女孩补充气血的道法很强，无论猴精和牛妖气血下降多少，她都能及时地补充。当逍遥家族的两名玩家只剩下不到一半气血时，那牛妖和猴精气血基本上没什么损失。

　　眼看这场战斗就要以妖族胜利告终的时候，二十多名玩家向着战斗的地方冲了过来，这些玩家人族巫族差不多各有一半，当先一人手握桃花扇，正是逍遥公子。

　　“住手。”带领玩家团团将牛妖和猴精围困起来后，逍遥公子大喝道。

　　两名逍遥家族的玩家停止了攻击，可猴精幻世逍遥与那名牛妖看到被对方围困，抱着杀一个够本的想法，死命地往两名逍遥家族玩家身上招呼。那逍遥公子让旁边的土巫释放两面土盾挡住了猴精与牛妖的攻击后，潇洒地一挥桃花扇道：“大家是不是有什么误会，我的人如果有对不住的地方，还望见谅。”

　　牛妖和猴精冷哼一声不再说话，旁边那名叫糖糖的甜美女孩气鼓鼓地道：“你们逍遥家族的人还真霸道，不愿意加入你们的队伍就要杀人吗？”

　　逍遥公子皱了皱眉头道：“这应该是误会，我会还各位一个公道的。”

　　逍遥公子说完满脸怒色地冲先前那两名玩家道：“你们俩怎么回事，我让你来邀请这位美女一起练级，难道你们就这么邀请的吗？我们逍遥家族的名声，就被你们这样的人败坏了，还不快给人家道歉。”

　　那两名玩家嗫嚅着道：“公子老大，我们是很客气的邀请那位姑娘啊！可是他们是天妖盟的人，而且还讽刺逍遥侯老大被疯狗杀死……”

　　听到这些人讽刺逍遥侯被杀死的时候，逍遥公子脸上出现了一丝难以察觉的笑容，他正义凛然地大喝道：“别人怎么说那是别人的事，我们逍遥家族只要自己行得正就行了，难道因为人家说出一个事实我们就要杀人？立即给我道歉，不然我亲自杀了你们。”


第一百三十章 黄鼠狼给鸡拜年

　　两名挑衅的人族玩家只得屈辱地上前道歉，猴精和牛妖把头转向了另一边，根本不理睬那两个家伙。逍遥公子不以为意，他走到那甜美女孩面前道：“这位姑娘，既然你已经有了队伍，不愿意离开，那不如我带个人加入你们的队伍，大家一起练级好吗？”

　　那长相甜美的女孩还没来得及说话，旁边的牛妖瓮声瓮气地道：“不行，我们的队伍只要妖族，不要人族和巫族玩家。”

　　逍遥公子心里一阵恼怒，为了泡这个漂亮的美眉，他姿态已经放得够低了，可这牛妖还如此不识好歹。不过逍遥公子不想在美女面前坏了形象，他强忍怒气，潇洒地一挥折扇道：“呵呵，我是在问这位姑娘愿不愿意和我一个队伍，这位牛妖兄弟似乎代表不了她的意见吧！”

　　那叫糖糖的甜美姑娘嘻嘻笑道：“可是我们这支队伍我不是队长呢！你要加入队伍的话还是得问他们呀，问我也没用。”

　　逍遥公子一下子没了话说，正当他准备去问那猴精的时候，旁边突然传来一阵难听的歌声“路见不平一声吼啊！该出手时就出手啊！黄鼠狼给鸡拜年，没有安好心哇！”，那沙哑的声音难听无比，看到那走近的矮壮丑汉子，逍遥公子一下子觉得自己的怒气有了发泄之处。

　　逍遥公子皮笑肉不笑地道：“这位兄弟，你一直在我们旁边唱歌，啥意思啊！”

　　矮壮汉子哈哈大笑道：“不好意思，业务不熟练，把歌词给搞错了。”

　　就在逍遥公子以为对方胆小怕事，不敢招惹自己，冷哼一声准备继续纠缠那甜美女孩的时候。那矮壮汉子又开始了唱歌“癞蛤蟆想吃天鹅肉啊！实在是不可能啊！”。听到这句的时候，自视甚高的逍遥公子再也顾不得在美女面前装君子，冷冷地道：“给我杀了这个不知死活的家伙。”

　　最先挑衅幻世逍遥等人的两名人族玩家早就憋了一肚子气，他们最先发动了攻击，那矮壮汉子不慌不忙，手里的两柄板斧旋转着飞了出去。两名人族玩家一个被打出了182点伤害，另一个则被打出了546点，矮壮汉子那超高的攻击伤害让两人吓了一跳。

　　可还没等他们反应过来，两把斧头飞回了矮壮汉子手里，两把板斧上下翻飞，每次都能砍掉两名人族玩家180点气血以上。矮壮汉子一边攻击，一边继续唱着他的“路见不平一声吼……”，当先的两名人族玩家很快被他劈得化为白光消失了。

　　杀死两名人族玩家，陆小七连续收到两条系统提示：“玩家疯狗，你杀死了人族异人逍遥马虾，对方现在处于灵魂状态，是否将对方灵魂收入屠巫剑？”

　　“玩家疯狗，你杀死了人族异人逍遥疯子，对方现在处于灵魂状态，是否将对方灵魂收入屠巫剑？”

　　收到系统提示后，陆小七毫不犹豫地选择了是，并且设置囚禁时间为三天，对逍遥家族的人，实在没什么好客气的。而逍遥家族的两名玩家，气原本以为死亡被传到了轮回司，可系统却提示他们：“玩家XX，你的灵魂已经被摄入屠巫剑，你将会被囚禁三天，三天后方能再次进入轮回。”

　　两名玩家一下子傻了眼，三天时间无法行动，而且恢复自由后还得进入轮回司，这惩罚也太严重了。两人发现灵魂就被禁锢在一小块地方，不能有任何操作，灵魂完全无法动弹，无奈之下两人只得退出了游戏。

　　“他NND，以为俺黑旋风李逵那么好欺负不成，今天就让你们看看大爷的厉害。”杀死两名人族玩家后，矮壮汉子并没有停手，他手里的斧子挥舞着冲向了剩下的逍遥家族玩家。

　　陆小七一个人要想对付逍遥家族那么多人，难度还是很大的，不过他却打了逍遥家族一个措手不及。逍遥家族的玩家认为这矮壮的黑熊精在如此多人围攻下，轻而易举就能搞定，可当他们发现这个黑熊精是个煞神的时候，那矮壮黑熊精已经挥着两把板斧杀入了人群，仿佛虎入羊群一般，逍遥家族和狂暴家族的玩家一个个被劈倒在了地上。

　　不一会陆小七就收摄了十多个生魂，那逍遥公子反应过来后，正准备指挥剩下的人围困那个矮壮汉子，只见对方突然大喝一声道：“那想吃天鹅的癞蛤蟆，吃俺李逵一斧，让你见识一下俺老李回旋斧的厉害。”

　　两把斧头呼啸着飞向了逍遥公子，旋转的斧刃从逍遥公子脖子上划过，先是一个减566伤害，随即又是一个“-182”伤害值，逍遥公子还没闹明白怎么回事，突然发现自己被困入了一个空间，而系统也提示他被困入了屠巫剑。

　　屠巫剑逍遥公子自然知道，但他从未想过自己会成为屠巫剑里生魂的一员，那不起眼的矮壮汉子竟然是妖族护剑使者，逍遥公子懊悔不已。他迅速退出游戏，拨通了逍遥侯的电话，把妖族护剑使者出现的事通知了逍遥侯。

　　看到逍遥公子被杀死，逍遥家族与狂暴家族剩下的玩家都楞住了，可那丑陋的矮壮汉子不会因为他们乱作一团而客气。“路见不平一声吼……”的歌声越发嘹亮了，可周围的人没人再敢讽刺嘲笑，只看到那矮壮的黑熊精恃强临弱，一个人欺负一群人。

　　矮壮汉子手里的板斧翻滚着，不断有玩家倒在他的斧头下，还真有几分电视电影里黑旋风李逵的风采。妖族玩家看得心折不已，原来妖族也可以那么厉害啊！而那名牛妖玩家则是挥舞铁叉，跟在陆小七身后拣便宜，他从须弥芥子袋里拿出一个拘灵瓶，试图趁陆小七杀人的时候收取一些生魂。

　　可是，这名叫牛叉的牛妖玩家郁闷了，每次他用拘灵瓶收取生魂的时候，系统都提示他拘灵瓶无法收取。不但那矮壮熊精杀死的生魂他收不到，连他自己杀死玩家后出现的生魂，他用拘灵瓶也没有任何反应。

　　牛叉气得嗷嗷大叫，他把怒火都发泄在了那些逍遥家族和狂暴家族家身上，那猴精幻世逍遥很快也加入了队伍。三人成三角队形，以陆小七为箭头，在逍遥家族和狂暴家族玩家群里冲杀着。

　　陆小七这一次就收摄了二十多个生魂，这些玩家陆小七全部选择囚禁三天，杀死所有逍遥家族和狂暴家族的玩家后。牛妖牛叉和熊精幻世逍遥走到了陆小七面前，牛妖哈哈大笑道：“这位熊精兄弟，你实在是太牛叉了，这实力，比俺们盟主也差不了多少了。”

　　那猴精幻世逍遥道：“是啊！熊精大哥，你实在是太厉害了，熊精大哥叫什么名字，可以告诉我们吗？”

　　陆小七笑了笑道：“我叫黑旋风李逵。”

　　牛叉和幻世逍遥满头黑线，幻世逍遥干笑道：“熊精大哥，你该不会是在忽悠我们吧！你真叫这个名字？”

　　陆小七懒得解释，索性申请加入幻世逍遥带领的队伍，接到黑旋风李逵申请加入队伍的提示后，幻世逍遥这才相信了。那长相甜美的女孩糖糖这时也走了过来，她嘟着嘴巴道：“那些人要打要杀让他们杀得了，幻世大哥和牛叉大哥你们去凑什么热闹。”

　　牛叉嘿嘿笑道：“这位李逵大哥也是在帮我们出头嘛！怎么能让他一个人对付逍遥家族的人，我们出把力气也是应该的。”

　　糖糖冷哼一声道：“谁让有些人胡乱说话，逍遥家族的人不杀他，我也想杀他呢！”

　　陆小七满头雾水，心说难道我长得丑影响了这美女的心情，他纳闷地道：“美女，似乎我没说过什么过分的话吧！不知道哪里得罪你了，还望指出。”

　　糖糖狠狠地剜了陆小七一眼道：“你自己好好想想说了什么吧！那家伙是黄鼠狼我早就知道了，用不着你提醒。”

　　听到那美女提起黄鼠狼，陆小七才想起自己说了句“黄鼠狼给鸡拜年”，如果把逍遥公子说成黄鼠狼了，那这小美女就是陆小七说的“鸡”了，这甜美的女孩想象力还真够丰富的。陆小七苦笑着道：“我不是故意的，我没有针对姑娘的意思。”

　　看到陆小七歉疚的样子，那姑娘噗嗤一声笑了起来道：“我知道你不是故意的，不过你说错话却是事实吧！你得答应我一个条件，必须和我们在一起练级两个小时以上，那样我就原谅你说错话了。”

　　成为护剑使者的他主要任务就是收集生魂和把其他人收集了的生魂摄入屠巫剑。所以，陆小七在哪里都无所谓，此时巫族不知道为什么还没有发布刺杀任务，也没人来刺杀陆小七，与三人一起练级还是没什么问题的。

　　陆小七本就已经加入了队伍，在加入队伍的时候，陆小七的资料全部已经修改过了，他的种族是黑熊精，等级是12级。所以听了甜美女孩的要求，陆小七很干脆地答应了。


第一百三十一章 巫族顶级任务

　　陆小七同意加入队伍后，幻世逍遥一下子收到了几十条请求加入队伍的提示，不过幻世逍遥全部选择了拒绝。先前幻世逍遥喊破了喉咙也没人组队，此时他自然不愿意再加这些现实的家伙进入队伍。

　　14级的黑熊精皮糙肉厚，攻击也不弱，不过就是动作缓慢。陆小七和猴精幻世逍遥的敏捷都很高，幻世逍遥武器默契度加得高，手里的武器又有狂暴属性，虽然攻击力不怎么样，但出狂暴的几率高，很好地弥补了他攻击力的不足。

　　陆小七的攻击自不必说，游戏里陆小七还没碰到过比自己攻击力更高的玩家，有了陆小七加入，这只队伍的杀怪速度很快。因为陆小七和猴精的高敏捷，他们被黑熊击中的时候很少，所以那甜美女孩糖糖基本上只要给牛叉一个人补血就行了。

　　糖糖这个甜美女孩不是个喜欢安静的人，没什么治疗压力的她好奇地道：“李逵大哥，你的攻击那么强大，实力那么强，为什么我没听说过你啊！”

　　陆小七笑了笑道：“我的实力就这样啊！我也不知道强不强呢，也没做过什么惊天动地的大事，没人听说过我也正常。”

　　糖糖说道：“我看到你先前战斗，实力比我们盟主也弱不了多少了，你也是妖族，加入我们天妖盟好吗？”

　　陆小七虽然可以隐匿信息，可他申请加入天妖盟的话，系统肯定提示他已经加入过了，于是他摇了摇头道：“还是算了，我自由自在惯了，不喜欢被约束的感觉。”

　　糖糖不死心地道：“李逵大哥，我们天妖盟从来不干涉盟里人自由的，我们盟主可好了，他每次都只会解答大家的疑问，从来就没有让盟里的成员帮他做事什么的。”

　　陆小七没想到天妖盟的成员对自己印象这么好，他笑了笑道：“你们盟主是谁啊？我听你说了许多次了，他有那么好吗？”

　　这时，旁边的牛叉哈哈大笑道：“李逵大哥，你问糖糖这丫头我么盟主好不好的话，她能把我们盟主的光荣事迹毫不停顿一口气说出来，她对我们盟主那可是芳心暗许很久了。”

　　糖糖啐了一口道：“你这头死牛，胡说八道些什么，我只是觉得我们盟主厉害，人也很好而已，哪有你说的什么芳心暗许。”

　　旁边的猴精幻世逍遥挤眉弄眼地道：“糖糖你还说没有，每次在天妖盟聚会的时候，总有人念叨盟主什么时候会出现，而且上次盟主见面解答疑问的时候，有些人一直盯着盟主看，我可是注意到了……”

　　糖糖一张俏脸变得通红，跺了跺脚道：“你们俩就喜欢胡说八道，我……我不理你们了。”

　　陆小七有些尴尬，听到两人调侃这甜美的姑娘，而且还关系到他自己，他不好插什么话。四人队伍练级练了一个小时后，糖糖等级从12级升到了13级，她高兴地道：“今天练级速度好快啊！我都升了一级呢，李逵大哥，以后有机会还和我们一起练级好不好？”

　　听了糖糖的话后，幻世逍遥和牛叉攻击也停顿了一下，他们显然也希望以后陆小七能够和他们组成固定队伍练级。

　　陆小七现在是妖族护剑使者，他不知道为什么此时巫族还没有发布刺杀他的任务。按照前世的经验，妖族护剑使者出现后，巫族也会很快也会对所有玩家发布杀死妖族护剑使者的任务才对。

　　陆小七单挑不惧任何玩家，但一旦巫族发布任务后，被人算计的可能很大，那时候陆小七就不能长时间在一个地方呆了。听了糖糖的话，陆小七苦笑道：“和你们一起练级也没什么，不过我忙做一个任务，做完任务后，我再和你们一起练级吧！”

　　糖糖脸上露出了甜甜的笑容道：“李逵大哥，你说话可要算话哦！说话不算话的是小狗。”

　　祖巫殿，已经沉睡了许久的蚩尤总算醒了过来，从帝江那里知道前因后果后，蚩尤也懊悔自己当初为什么没有重视残魂。不过，此时后悔已是无用，蚩尤无奈地道：“帝江大哥，我的残魂到底发生了什么事，有线索了吗？”

　　帝江摇了摇头道：“暂时还不知道你的残魂在哪里，应该是被异人收入须弥芥子袋了，不然你对自身的残魂应该会有感应。刚才你部落里的人说尤蚩去做任务了，这个任务是玄冥妹子发布的，具体情况要等玄冥妹子来了后才知道。”

　　帝江看到蚩尤暂时没事，这才想起忘记看任务薄了，像帝江这样的各个种族一把手，每天都会看一次自己的任务薄，一旦有关系到种族存亡的大事发生，任务薄上就会有提示，那种族的老大好根据提示指定合适的任务发布给异人。

　　“妖族圣人女娲为妖皇炼制了邪恶法宝，此时邪恶法宝被被妖族异人护剑使者掌握，正在洪荒收集生魂滋养，传闻此法宝有杀死祖巫的能力。”

　　女娲圣人炼制的法宝，而且还有杀死祖巫的能力，看完消息，帝将毫不犹豫地提起黑笔，发布了巫族的顶级种族任务：“妖族炼制邪恶法宝欲对我巫族不利，三界玩家但凡有杀死妖族护剑使者的，我将会给予丰厚奖励。”

　　《神话》中国区所有玩家很快看到了这个系统提示，当看到系统公布的这条通告是金色以后，玩家再次疯狂了。妖族发布的护剑使者任务和收集生魂任务，也是顶级任务，但护剑使者任务只针对妖族玩家，此时妖族已经有了护剑使者，那中国区玩家能做的顶级任务就只剩下了收集生魂。

　　收集生魂任务虽然每个人都可以做，但大量玩家领取任务，奖励同样会被摊薄了。所以，虽然有大量玩家在做这个任务，精英玩家对这个任务的奖励还是不抱什么希望的。

　　巫族杀死护剑使者的任务出现后，无数玩家看到了完成顶级任务的希望，人、巫、阿修罗甚至草木精灵都在往祖巫殿赶去。妖族的护剑使者，如果能杀死的话，那获得顶级任务奖励该有多丰厚啊！

　　正在黑熊精练级区练级的陆小七也看到了系统提示，他叹了口气，该来的终于还是来了。很快整个中国区的玩家都会疯狂追杀陆小七，护剑使者任务不是那么好完成的。拥有职司信物的陆小七的气血此时有8200点，如果是10名以内的玩家，陆小七可以很轻松地解决，一旦超过10名的精英玩家围攻，那他就危险了。

　　如果仅仅是这样，陆小七只要谨慎一些，不要被人包围就行了，可护剑使者还有另外一个使命是将玩家收集的生魂摄入屠巫剑。也就是说，当有玩家收集了生魂要交任务的时候，收集生魂的玩家就能看到陆小七所在的位置，而陆小七有时候还不能随意离开，因为将那些玩家拘灵瓶里的生魂摄入屠巫剑也是他任务的一部分。

　　就在陆小七准备向三人告辞离开的时候，牛叉突然一脸疑惑地道：“系统是怎么回事？领取任务的时候计蒙妖圣说只要生魂达到了10个的时候，选择交任务拘灵瓶上就会显示护剑使者的坐标，为什么我这拘灵瓶上显示的是我自己的坐标啊！”

　　陆小七做白象让收集生魂的任务时，只能收摄NPC或BOSS的生魂，而且是用于给白象吞噬，所以每收摄一个生魂陆小七会增加100点业力。而这次妖族的屠巫剑任务，玩家收摄生魂是用于祭炼法器，而且可以收摄异人的生魂，每收摄一个生魂增加10点业力。

　　这牛叉收摄了10个生魂，业力就会增加100点，看来也是个不安分的主。陆小七此时也收到了系统提示：“护剑使者疯狗，玩家牛叉申请交纳生魂，请在坐标黑熊精镇守区域（2190,3122）等待。”

　　看到牛叉纳闷的样子，陆小七笑道：“屠巫剑任务才开始没多久，如果收摄的生魂越多，那得到的奖励就越好，你现在交任务，难道是准备收手了？”

　　牛叉哈哈大笑道：“李逵大哥，俺老牛才没那么傻呢！巫族发布了杀死护剑使者的任务，如果那护剑使者挂了，那我岂不是白收这些生魂了，我先把这10个生魂交了保险点。”

　　陆小七苦笑道：“那你不用郁闷了，那拘灵瓶上显示的是我的坐标，不是你的坐标，你直接把生魂交给我就行了。”

　　牛叉瞪着一双大眼睛道：“我说怎么一直显示这个坐标呢，原来李逵大哥你就是我们妖族的护剑使者啊！嘿嘿，李逵大哥，我不是故意咒你挂的，你实力那么强，一定可以完成护剑使者任务。不过，既然已经遇到李逵大哥了，你还是把我这10个生魂给收了吧！”

　　陆小七心里暗自鄙视着牛叉，这家伙还是担心自己挂掉呢！说了半天还是要先交生魂。从牛叉手里接过拘灵瓶，陆小七抽出了背上的屠巫剑，屠巫剑突然冒出了滔天黑气，那黑气进入拘灵瓶后，拘灵瓶里的生魂一下子被拖了出来，全部摄入了剑内。


第一百三十二章 再遇阳光佳人

　　“这就是能杀死祖巫的屠巫剑啊！嘿嘿，俺老牛也算长见识了。”牛妖看着那黝黑的剑，伸手摸了一下，他突然感觉到一种暴虐的气息从屠巫剑上传来，受到那股暴虐气息的影响，牛妖感觉到自己的灵魂即将被拖入屠巫剑一般。

　　“玩家牛叉，你受到屠巫剑邪恶气息影响，如果不能抵挡邪恶气息，你的灵魂将会被摄入屠巫剑。”收到系统提示的时候，牛妖欲哭无泪，心说我的手干嘛犯贱呢？如果灵魂被收入屠巫剑该怎么办啊！

　　陆小七看到牛妖的双眼一下子变得血红后，猜测屠巫剑影响到了他，看来这屠巫剑不管谁碰都会受到邪恶气息的影响啊！陆小七使用护剑戒指上的技能，将屠巫剑收回了背上的包裹。

　　即将吞噬牛叉生魂成功的屠巫剑再次散发出了不满的气息，邪恶气息向陆小七发动了攻击，不过强度比上次只是略强一些，已经习惯了屠巫剑幻境的陆小七很快就恢复了正常。

　　牛叉心有余悸地道：“这剑好变态，俺老牛差点就被吸进去了，李逵大哥，多谢你了。”

　　陆小七摇了摇头道：“不用谢，大家已经看到巫族发布的任务了，所以我不能在一个地方呆太长时间，下次有机会再和大家一起练级吧！我得走了。”

　　那甜美的女孩糖糖走到陆小七旁边道：“李逵大哥，你一定要小心哦！相信很多人都会接了刺杀任务来追杀你的。”

　　陆小七正要谢谢这好心的女孩的时候，糖糖接着道：“不如你加入天妖盟吧！只要你加入天妖盟，至少天妖盟里的玩家就不会来刺杀你了，我们盟主也不会接刺杀你的任务，他很厉害的，如果他接了刺杀你的任务，你肯定会被他杀死的。”

　　这丫头随时都不忘给天妖盟打广告啊！陆小七笑了笑道：“俺老黑习惯了独来独往，还没准备上梁山，以后有机会的话再说吧！”

　　陆小七说完转身离开了，那甜美女孩糖糖脸上露出了失望的神色，旁边的猴精幻世逍遥怪笑道：“糖糖，你那么积极地拉李逵大哥加入天妖盟，是不是觉得你拉了一个那么厉害的高手，以后盟主对你就会有不错的印象了？”

　　糖糖一张脸变得通红道：“才不是呢！你尽喜欢胡说八道，我不过是为了天妖盟罢了……”

　　离开黑熊精练级点后，陆小七又收到了许多条系统提示，除了牛叉之外，还有十多名玩家要交纳生魂。按照规定，陆小七必须在十分钟内指定交纳生魂的地点，一旦没有在十分钟时间告知对方交纳生魂位置，陆小七手里的屠巫剑就会被扣掉对方要交纳的生魂数。

　　陆小七此时离不周山交易地很近，自然去不周山交易地收摄生魂是最安全的，所以他通过职司信物护剑戒指让那些要交纳生魂的玩家去不周山交易地交纳生魂。

　　来到不周山交易地，陆小七找了一个僻静角落，最先来交纳生魂的玩家是陆小七绝对想不到的人，这玩家竟然是他许久不曾联系的贱狼。

　　贱狼竟然已经化形了，相貌与他现实大不一样，比现实还英俊了许多，不过陆小七前世就知道他在游戏里的形象，自然不可能认不出来。

　　贱狼来到陆小七面前，满面笑容地道：“这位兄弟，我这里有三十个生魂，劳烦收一下，三十个生魂能得到多少奖励，兄弟能不能透露一下？”

　　陆小七往周围看了看，没看到一直跟着贱狼的轮回小萝莉，他拿出屠巫剑。将贱狼的三十个生魂全部摄入后，看看周围没人，说道：“贱狼，你的轮回小萝莉去哪里了？该不会是你太色，把轮回小萝莉给吓跑了吧？”

　　贱狼条件反射般道：“小七，难道我很好色么？世界上在哪找我那么纯情的人，距离产生美，爱她就要让她飞翔懂不？俺家小萝莉看我升级太慢，拖了几个巫族玩家打得半死不活的让我杀了涨经验，后来鸿钧那老家伙出现，说要让她担任什么职务，一定要带她走。”

　　“唉！本来俺家小萝莉死活不肯走的，我生怕她把鸿钧大神得罪狠了没好处，就让她离开了……”

　　贱狼说完才发现面前的是个矮壮的黑熊精，根本不是陆小七，他纳闷地道：“奇怪，难道我产生幻觉了，刚才怎么感觉是小七在问我呢？”

　　陆小七抬起黑熊精那毛茸茸的脚，踢了东张西望的贱狼屁股一脚道：“别看了，我在你面前呢，你现在等级几级了？”

　　贱狼这才反应过来眼前的黑熊精是陆小七，他涎着脸道：“小七你实在太猥琐了，怎么每个大型任务你都要参合啊！妖族护剑使者任务我也参加了，MD，我只差一点点就干掉两名天兵了的，可惜那啥两仪阵法我不懂……”

　　陆小七心说即使你懂你也不可能干掉两名天兵的，谁叫你不是关系户呢？他笑着道：“你当了护剑使者那我干嘛？我做护剑使者和你做还不是一样，对了，你收摄了三十个生魂，现在你的善恶值应该是负300了吧！你不怕挂了大爆啊？”

　　贱狼无所谓地道：“我才不怕什么善恶值降低呢！反正一点功德值就可以消除十点业力，老子功德值多的是……”

　　陆小七无语地踢了贱狼一脚道：“你也太奢侈了吧！竟然用功德值来抵消业力，功德值有多宝贵你知道吗？”

　　贱狼大大咧咧地道：“没关系的，俺家小萝莉在离开的时候给我来了一顿皮鞭，那皮鞭抽得我爽死啊！足足涨了一千多点功德值，如果不是鸿钧那老家伙阻止，那我还会更多。”

　　陆小七一脸慎重地道：“要么你别做这屠巫剑任务了，要么你业力高以后，把装备物品全部交给别人保管后自杀同样可以降业力。你的功德值，如果你修炼了本命法宝的话，就把功德值尽量多地注入本命法宝，不要再这么浪费了。”

　　《神话》设定里，玩家如果将功德值注入武器或法器，每点功德值能够增加一点攻击力。比如陆小七的灵牙水火刃此时攻击力是50点，如果陆小七有50点功德值注入，那灵牙水火刃的攻击力会从50点变为100点，灵牙水火刃的品质也会一定程度上得到提升。

　　当然，攻击力也不是无限增加的，能够注入多少功德值取决于武器原本的攻击力，如果武器原本的攻击力是50点，那功德值提升的攻击力顶多只能让武器的攻击翻倍。如果继续注入功德值，武器的攻击不会再增加，但功德值足够的情况下，武器的品阶就可能提升，就像后土的腾蛇鞭提升为后天功德至宝一样。

　　同样，如果是将功德值注入防御性法器，那每点功德值可以增加一点防御力。不过玩家大多不会把功德值用在防御性装备上，除非是防御性的法器已经升级为灵宝才会有玩家那么做。

　　由此可见功德值有多宝贵了，所以虽然功德值可以抵消业力，但几乎没有玩家会选择这样做。看到陆小七说得慎重，贱狼这才点了点头道：“我已经领了修炼本命法器的任务了，很快就会去完成的，以后我不会乱用功德值了。”

　　贱狼说完一脸羡慕地道：“小七，你这造型也实在太猥琐了，用来阴人真不错啊！你那屠巫剑可以暂时转给别的玩家不？我也想变个造型玩玩啊！”

　　陆小七没好气地道：“顶级种族任务哪有转的，快滚吧！那边有人过来了。”

　　陆小七选择的收摄生魂地点是交易地一个比较偏僻的角落，这次来交纳生魂的不是一个玩家，而是一群。这群玩家清一色的女性，领头的是个年约二十四五的美女，这位美女陆小七不陌生，正是被他杀死过一次的阳光雪儿。

　　贱狼看到阳光雪儿一群美女后，脸上竟然没有了以往那种色迷迷的神情，看来这家伙还真对轮回小萝莉死心塌地了。不过虽然没那么色了，贱狼猥琐的本质还是没变，发现过来的是阳光雪儿后，贱狼马上迎了上去，满面笑容地道：“啊哈，真是巧啊！这不是上次在阴山遇到的美女姐姐吗？长得越来越漂亮了呢！”

　　贱狼已经化形，阳光雪儿开始还没反应过来这狼精是谁，听到贱狼提起阴山的时候，她才想起了那只猥琐的狼。虽然对这狼缺乏好感，但阳光雪儿城府很深，知道这狼和玩家第一人是朋友的她不愿意得罪这家伙，淡淡地笑了笑道：“是挺巧的，没想到小兄弟你也化形了。”

　　贱狼笑道：“是啊！不化形的话怎么泡妞呢？这位美女姐姐，当初我还是狼的时候，你不愿意和我玩美女与野兽，现在我化形了，恢复了英俊潇洒的模样，你有没有兴趣和我坦诚相对，来个纯洁的拥抱或者KISS呢？”

　　阳光雪儿仿佛吃了苍蝇一般难受，她淡淡地道：“小兄弟是长得挺英俊的，不过与我没有关系，我要去找护剑使者交任务了，小兄弟慢走。”

　　贱狼有个怪癖，越是看到城府深的人，他越喜欢看到那人恼羞成怒，听了阳光雪儿的话，他一脸坏笑道：“这位美女姐姐，你的口味还真重啊！对我这样英俊潇洒的帅哥没兴趣，却喜欢那种又矮又黑的家伙。”

　　“唉！既然你不喜欢我，我还是去天上人间找娜娜吧！虽然找娜娜要花不少钱，但娜娜比你还是要强一些的。”

　　贱狼说完大步离开，阳光雪儿脸上则露出了恼怒的神色，如果这里不是安全区，阳光雪儿都忍不住让手下的美女屠了那该死的狼了。这猥琐的狼第一次在阴山拿她和表子比较，这次到好，拐弯抹角地说她连表子都不如了。

　　陆小七一直面无表情地看贱狼调戏阳光雪儿，那贱狼说阳光雪儿口味重，喜欢又黑又丑的家伙的时候，那猥琐的家伙朝陆小七挤眉弄眼的，让陆小七恨不得在他屁股上踢上几脚。不过，不能暴露认识贱狼的陆小七只好忍了。

　　阳光雪儿很快冷静下来，她走到陆小七身前，脸上带着迷人的笑容道：“这位就是妖族的护剑使者吧！我们是来交任务的。”

　　陆小七面无表情地道：“一个个来吧！把你们的拘灵瓶都拿给我就可以了。”

　　阳光雪儿嫣然一笑道：“不用那么麻烦的，我们这里只有一个人领取了屠巫剑任务，只要她交生魂就可以了。”

　　陆小七作为护剑使者，申请交纳生魂的人简单资料他可以看到，当看到交纳生魂的玩家是11级的阳光佳人，并且交纳数量是332的时候，陆小七也吓了一跳。

　　想明白是怎么回事的陆小七对阳光雪儿也不由得佩服起来。这女人果然不简单，她一开始明白如果整个团队参与这个任务，所有人身上都背上大量业力肯定不划算，所以，她只让11级的阳光佳人一个人收摄生魂，而其他人则负责帮助阳光佳人杀人。

　　而且这样还有一个好处，少量生魂换取的奖励肯定不会太好，所有生魂让一个玩家来交，那到时候很可能获得比较好的奖励。如果不是想要尝试和妖族的护剑使者接触一下，阳光雪儿很可能要等收集的生魂过千的时候才会让阳光佳人来交任务。

　　从阳光佳人手里接过拘灵瓶，陆小七正准备将生魂摄入屠巫剑的时候，阳光雪儿突然笑着道：“这位妖族朋友，不知道有没有兴趣加入家族呢？如果想要加入家族，我们阳光家族随时欢迎呢！”

　　这女人兴师动众带如此多的美女和阳光佳人来交任务，敢情是想来色诱我呢，陆小七心里暗笑，他装疯卖傻地道：“为什么想要我加入你们家族呢？难道因为俺老黑长得帅吗？我看你们家族里基本上都是美女，如果因为我太帅全都爱上我的话怎么办？”

　　那些与阳光雪儿同行的美女一个个目瞪口呆，这人也太没自知之明了吧！他那又矮又黑的模样还敢自称帅？这些美女仿佛吃了苍蝇一般，被那矮壮汉子给恶心到了，她们想放声大笑又怕坏了大姐的好事，所以一个个强忍着笑意，表情很是古怪。


第一百三十三章 屠巫剑进阶

　　阳光雪儿也楞了一下，不过她带着淡淡的笑容道：“我们阳光家族到目前为止还没有招收过男性玩家，我觉得朋友你实力很强，真诚地想邀请你加入，如果有姐妹喜欢上你，那我这当大姐的自然是支持的。”

　　阳光雪儿很漂亮，她皮肤白皙，身材高挑，布袍下的美腿细腻而修长，仿佛熟透的水蜜桃一般，全身上下散发着成熟女人独有的魅力，当她面带笑容的时候，会给人一种高贵而典雅的感觉。

　　陆小七明白阳光雪儿打的什么如意算盘，她拉陆小七加入阳光家族，无非是因为陆小七是护剑使者。如果陆小七完成这个妖族顶级种族任务，那陆小七得到的好处是可以预见的，这样的人值得阳光雪儿花费巨大的代价拉拢。

　　这女人很吸引人，但陆小七不会那么容易被人拉拢，他笑了笑道：“虽然你们阳光家族的美女很多，但都不是俺老黑喜欢的类型，她们都太小了，还是算了吧！”

　　阳光雪儿脸上依旧带着迷人的笑容道：“哦？那不知道朋友喜欢哪个类型的女孩子呢？我们家族的女孩子很多，可不光是这里的几个人哦。”

　　陆小七憨厚地挠了挠脑袋道：“俺老黑喜欢凤姐那样的，美女你虽然比凤姐差一点，但俺勉强也能接受，不过我想你是阳光家族的大姐，也不会看得上俺老黑的，所以还是算了。”

　　阳光雪儿打量了矮壮汉子几眼，发现对方一副憨厚老实像，完全不像是油嘴滑舌占便宜的人，她也拿不准对方是真憨厚还是装疯卖傻了。阳光雪儿身后那几个美女这次忍得更辛苦了，这矮壮的黑汉子口味实在太重了，喜欢凤姐不说，还说美丽的大姐不如凤姐……

　　听到这矮壮汉子口头上占自己的便宜，阳光雪儿自然不好再怎么劝说，她礼貌地笑了笑道：“那以后有机会的时候，朋友如果想加入家族，随时可以找我联系，我叫阳光雪儿。”

　　阳光雪儿说完加陆小七为好友，收到阳光雪儿请求加为好友的申请后，陆小七毫不犹豫地选择了拒绝。虽然护剑戒指有隐匿技能，但加好友功能可不能隐匿，如果陆小七选择同意，那出现在阳光雪儿好友列表里的人是疯狗，而不是黑旋风李逵。

　　“阳光雪儿小姐，俺老黑相信缘分，如果有缘的话我们自会再见，说不定下次碰到我觉得是有缘的话加你家族也说不定，这次还是算了。”陆小七找了个烂得不能再烂的借口敷衍阳光雪儿，他暗想这黑旋风李逵的身份，老子再用一天就不用了，你要能有缘遇到我那还真是奇迹了。

　　阳光雪儿脸上露出了希冀的神色，笑了笑道：“那我期待下次再与朋友相见了。”

　　陆小七从背上抽出屠巫剑道：“阳光雪儿小姐，如果没什么事的话，我要把这些生魂收取了，在收摄生魂的时候不能被打扰。”

　　阳光雪儿颔首一笑后，带着一帮美女手下离去，陆小七打量了一下屠巫剑的属性，此时屠巫剑的状态是：屠巫剑，祭炼中，祭炼度一阶54/99。

　　屠巫剑需要九万九千九百九十九个生魂祭炼，此时陆小七收摄了54个生魂，屠巫剑如此诡异，陆小七不知道收摄生魂满99个生魂后，屠巫剑从1阶祭炼到2阶的时候会不会发生什么古怪。

　　陆小七不敢一次性让屠巫剑的次数达到99，他打开拘灵瓶释放出15个生魂后，马上盖上了拘灵瓶的盖子。屠巫剑感应到生魂存在后，仿佛饥饿了许久的狼一般，铺天盖地的黑气瞬间把那15个生魂缠绕，黑气中无数生魂怨鬼嘶吼着，那15个生魂很快就混入了黑气，被黑气卷入了屠巫剑。

　　吞噬了15个生魂后，那屠巫剑仿佛喂不饱的狗一般，竟然自动悬浮在了拘灵瓶的上方。陆小七先把它收了回来，然后才打开拘灵瓶，再次拿出15个生魂。当陆小七没有满足屠巫剑的吞噬欲望时，屠巫剑里的邪气对陆小七又是一番侵蚀，已经习惯了屠巫剑这种程度侵袭的陆小七轻易就脱离了幻境。

　　陆小七分批取出生魂给屠巫剑吞噬，当陆小七拿出第三组15个生魂的时候，屠巫剑仿佛更加迫不及待了，黑气比前两次浓郁了许多。当第三组生魂被吞噬干净的时候，空中的屠巫剑突然变成数十米长短，剑体变为血红色，无数血色戾气直冲云霄。

　　无数生魂托着屠巫剑飞往高空，屠巫剑在空中不断翻滚着，那些血色戾气变成了森绿色的火焰，不断地炙烤着屠巫剑。在森绿色火焰的炙烤下，那血雾中的屠巫剑竟然隐隐发出欢快的鸣叫。

　　“玩家疯狗，在你的不断努力下，屠巫剑内的生魂数量达到了99，第一阶段祭剑完成，升级后的屠巫剑邪气将继续侵蚀你，请小心在意。”收到系统提示，陆小七暗自庆幸自己的谨慎，这屠巫剑从一阶突破到二阶后，果然不好对付。

　　约莫三分钟后，空中的屠巫剑停止了翻滚，原本黝黑的剑变成了血红色。屠巫剑完成蜕变后，陆小七将其收了回来，屠巫剑靠近陆小七后，突然散发出粉红色的光芒，陆小七再次被进入了幻境。

　　陆小七出现在一个粉红色的世界里，在他身前十米远的地方，七名身着薄纱的美艳女子翩翩起舞，高耸的酥胸，雪白的大腿，挑逗的眼神，妖娆的舞姿……陆小七看得眼花缭乱，在这样的场景下，每个男人都只有一种反应，陆小七也不例外。

　　陆小七一下子觉得全身燥热，不过他依然还保留着一分清醒，作为男人面对这样的场景被诱惑得兽血沸腾很正常，不过陆小七对男女关系要求很高，莫名其妙的性他从未幻想过。所以，尽管这些女子美丽妖娆，尽管陆小七看得热血沸腾，但始终保持的一丝清醒没有挪动脚步。

　　那几个女子舞姿越来越荡，最前面的那个身材性感的女子细白小手一拉，她身上的薄纱离体而去，完美的身材完全呈现在陆小七眼前。那女子伸手勾了勾，朝陆小七抛了个媚眼，充满挑逗地道：“帅哥，来呀！人家等不及了。”

　　其他女子也很快抛却了身上的薄纱，各种各样诱惑的动作做了出来，陆小七闭上眼睛，不再去看那充满诱惑的场景。可是，那温软的声音却不断在他的耳朵边萦绕着，扰得陆小七热血沸腾。

　　陆小七经历过军队的训练，意志坚如铁石，任凭那些女子动作如何妖娆，他始终没有迈出半步。事实上，那几个妖娆女子所在的位置就是屠巫剑内，陆小七的灵魂就在屠巫剑制造出来的幻境里，如果陆小七意志不够坚定靠近那些妖娆女子，那他的灵魂就被摄入了屠巫剑，护剑使者任务也就失败了。

　　“恭喜你，玩家疯狗，你抵挡住了屠巫剑的邪气侵蚀，你的幽冥抗性增加了2%”接到系统提示，从幻境里退出的陆小七出了一身冷汗，这护剑使者任务果然变态，才一阶升二阶的时候就出现这样的幻境，不知道再次进阶的时候，会产生怎样的幻象。

　　幻境消失后，陆小七看了一下《神话》时间，才发现进入幻境后外面的时间没有发生变化。护剑戒指上显示还有十多名玩家要来交纳生魂，陆小七迅速把阳光佳人拘灵瓶里剩下的生魂全部摄入了屠巫剑。

　　或许是进阶时幻境对陆小七无效，让屠巫剑不屑再用常规方法侵蚀陆小七吧！陆小七收完200多个生魂，屠巫剑里的邪气也没有再次侵蚀，让陆小七省去了许多麻烦。

　　陆续又有十多个人来交纳生魂，这些人对妖族的护剑使者也很好奇，不过不管他们怎么问，陆小七就是不说话，直接伸手让他们把拘灵瓶拿出来，然后当着这些人的面把生魂收取后将拘灵瓶还给他们就不说话了。

　　陆小七这种不理睬人的态度让许多人大为不满，他们离开的时候低声嘀咕你个丑八怪拽什么拽，陆小七听到后也一笑而过，懒得理睬这些人。当屠巫剑里的生魂数量达到750个的时候，很长时间没有人再来交纳生魂，陆小七决定出去逛逛了。

　　阳光雪儿采取团队出动杀人，生魂集中在一个人手上的做法，给陆小七敲响了警钟。陆小七想明白了帝俊为什么再三要他收摄生魂的数量要是第一，阳光雪儿等人都在想如果收摄生魂的数量最多，系统会不会有额外奖励，陆小七关注护剑任务，没太注意大型群体任务收摄生魂，一时没有像到这一点。

　　看到阳光雪儿的做法，陆小七已经肯定，帝俊发布的这个针对所有玩家收摄生魂的任务，如果收摄生魂的数量是第一的话肯定有额外奖励。帝俊再三强调让陆小七拿第一，陆小七猜测奖励的物品一定非常重要，所以在收摄生魂的同时，他必须要大开杀戒收摄生魂了。


第一百三十四章 逍遥家族包场

　　《神话》中关系到剧情任务的消息传播速度是最快的，论坛上玩家很快知道了领取屠巫剑任务的妖族玩家名叫黑旋风李逵。这个黑旋风李逵突然出现，各大势力并没有感到吃惊，《神话》里不确定因素太多，一些玩家个体实力强大是正常的，疯狗就是最好的例子。

　　没有人知道护剑使者的职司信物有隐匿功能，所以没人联想到这黑旋风李逵会是玩家第一人疯狗。论坛上有黑旋风李逵屠杀逍遥家族二十多名玩家的视频，这黑旋风李逵实力强大，但玩家都认为这黑旋风李逵本身实力并不强，他之所以能一个人干掉逍遥家族玩家，是因为他作为护剑使者肯定有强大职司信物的缘故。

　　巫族发布的顶级种族任务刺杀护剑使者也是讨论的焦点，很多人都认为护剑使者很难逃过这一劫。妖族护剑使者除非一直躲在安全区收摄生魂，不然一旦他进入野外，那等待他的绝对是无穷无尽的追杀。

　　除了关于任务的消息外，还有一个发生在现实中的大事也上了《神话》论坛，S城富豪肖家的天风财团收购了林氏和邓氏所有企业。这现实中的收购事件之所以会上《神话》论坛，是因为这三大家族在游戏里同样有着很重的分量。

　　肖家大公子在任何游戏都混得风声水起，以逍遥侯为名的他带领逍遥家族进入《神话》后，虽然在游戏第一人疯狗手上吃了不少亏，但逍遥家族的整体实力强大是毋庸置疑的；而林氏集团一直有家族后辈活跃在各大游戏里，林家公子林沐云建立的雷霆工作室在游戏里一直经营得不错，虽然人数比不上逍遥家族，但其精英玩家的数量却不见得比逍遥家族少。

　　邓氏在游戏里同样是以家族的形式存在，狂暴闹钟在游戏里与逍遥侯斗智斗勇，却没想到逍遥侯在现实早有布局。逍遥侯心胸不够宽广，缺少成为一方霸主的气概，但勾心斗角方面却是高手。狂暴闹钟在游戏里与逍遥侯貌合神离的时候，绝对没想到逍遥侯在现实竟然掌握了他所在的家族。

　　林家和邓家在现实都属于新兴财团，在S市虽然属于一流，但绝对不是顶尖大家族的对手。两家和肖家没有任何生意上的冲突，所以他们根本就想不到肖家会处心积虑地对两家出手。

　　早在《神话》刚出现的时候，逍遥侯就已经有了吞并两家的心思。两家在现实的财力逍遥侯看不上，但他却很看重两家年轻一辈在游戏里的能力。有心算无心之下，实力本就不如肖家的两家落入了逍遥侯手中，但为了安抚这两家，逍遥侯也不得不做出一些让步，让两家保留一定的自主权利。

　　不管如何，逍遥侯这招釜底抽薪使得极为巧妙，原本在游戏里不比逍遥侯弱多少的狂暴闹钟和雷霆工作室老大风林火山，因为现实里的原因，也不得不成为逍遥家族的附庸。

　　逍遥侯在《神话》开始的时候就让家族里的成员大量选择人族玩家，巫族几乎没有，狂暴家族并入逍遥家族后，逍遥家族的巫族数量一下子增加了许多。而逍遥家族虽然强盛，顶尖精英的数量不多，雷霆工作室的精英成为逍遥家族的一部分后，逍遥家族无论是精英数量还是普通玩家数量上都一举超过了星辰阁和横扫千军。

　　一时间，逍遥家族风头无两，即使还在不能开山门，逍遥家族也在论坛上被玩家评为了《神话》第一势力。这一次的事做得漂亮，逍遥侯不但稳固了自己在家族中的地位，而且在《神话》里也压在了狂暴闹钟和风林火山头上，可谓志得意满。

　　所以，当逍遥公子告知逍遥侯家族玩家被那妖族护剑使者杀了二十多人时，逍遥侯丝毫没有因为损失而生气，他反而大为兴奋。在他看来，损失二十多个人算什么，只要能够杀死妖族护剑使者，那完成顶级任务获得的奖励能让自己实力大大提升一截。

　　如今逍遥家族如日中天，但逍遥侯自身的实力实在不怎么样，这是逍遥侯大为郁闷的事情。所以他希望完成顶级任务能获得一些顶尖物品，把自身实力提升上去，无论家族还是个人，逍遥侯在《神话》里都要做第一。

　　“让家族里的玩家去巫族领取杀死护剑使者的任务，同时一部分玩家领取收摄生魂的任务，交纳生魂时第一时间获得护剑使者的坐标，如果他在安全区也就罢了，一旦他出现在野外，那马上布置陷阱给我屠了他。”

　　逍遥侯这种颐指气使的语气让逍遥公子很不爽，不过现在逍遥侯如日中天，他也不敢多说什么，只得唯唯应诺。正当他要离开的时候，逍遥侯又把他叫了回来道：“另外，让家族里的人尽量收摄生魂，除了少量交给护剑使者外，其余的生魂全部交给我。”

　　逍遥公子自然知道逍遥侯打的什么主意，无非是想把生魂集中在他自己身上去交任务，想要获得屠巫剑这顶级任务的最高奖励罢了。逍遥公子有些迟疑地道：“收摄生魂必须大量屠杀玩家，无故杀死大批玩家，对家族的发展不好吧？”

　　逍遥侯冷哼一声道：“要找杀人的借口还简单吗？让雷霆工作室的人每人带一个组，把不周山交易地周围的练级点都给我包场了，有人挑衅的话杀无赦。”

　　逍遥公子点头后离开了逍遥侯所在的屋子，很快发消息给雷霆工作室的风林火山与狂暴家族的狂暴闹钟。着两人虽然不满，不过逍遥侯第一次让他们配合战斗，两人也不好推脱，只得带人与逍遥家族的玩家配合后，开始了嚣张的包场练级。

　　洪荒大地练级点很多，不过大多数玩家都习惯在不周山交易地周围练级，这样随时都可以到交易地交易装备物品。而且，不周山交易地周围的练级点已经被玩家摸熟悉了，在这里练级的风险比去新地图安全许多。

　　当玩家像平常一样进入练级区后，突然发现练级区里到处都是逍遥家族的玩家，进入《神话》后第一次碰到大势力包场的玩家自然不服气，就算不敢招惹逍遥家族，也会忍不住抱怨几句。早就得到了逍遥侯授意的逍遥家族玩家自然不会客气，对方只要稍微流露出不满，逍遥家族的玩家就会将其杀死后收摄生魂。

　　一时间，不周山交易地附近的练级区处处腥风血雨，大批的玩家被逍遥家族屠杀，短短半天时间，逍遥家族的玩家就收摄了上千生魂。如果一直这样持续下去，收摄生魂第一的奖励肯定要落在逍遥家族头上。

　　作为护剑使者的陆小七不敢离安全区太远，如果走得太远无法赶回安全区领取生魂，去野外收生魂的话风险会加大许多。陆小七原本决定离开交易地后马上屠杀无辜玩家收取生魂的，可是，他发现就这么无缘无故屠杀别人，他还真没有这样的习惯，于是他只得采用老把戏，唱着好汉歌等那些嘴巴贱的人来招惹，然后找借口杀上几个。

　　这样杀人效率自然不高，陆小七开始去练级点附近转悠，希望能遇到几个仇家队伍之类的，好收摄一些生魂。来到野猪精练级点，陆小七惊讶地发现，这个练级点竟然被逍遥家族包场了，在门口有两个逍遥家族的精英队伍正与一群玩家对峙。

　　这个发现让陆小七不由得大喜，正愁没人杀呢！逍遥侯还真够意思，就这么把手下的玩家派出来了，而且还在这里玩那么没品的包场练级。陆小七走近的时候，那些不满的玩家不知道是谁骂了一句，逍遥家族的精英立即发动了攻击，一场混战就此展开。

　　陆小七毫不犹豫地提着板斧冲入了战团，他大吼一声道：“老子最恨的就是包场练级了，兄弟们屠了这些逍遥家族的垃圾。”

　　开始的时候还没人听陆小七的，可是在陆小七两斧干掉一名玩家后，他那强大的实力让这些玩家不自觉地跟在了他的身后。陆小七气血是逍遥家族玩家的十多倍，充当箭头也掉点气血也不至于伤筋动骨，所以他生猛地冲刺着，那些和逍遥家族发生冲突的玩家因为紧张的战斗，一时没有联想到陆小七就是那妖族的护剑使者。

　　陆小七杀死了逍遥家族七名精英玩家，这让他身后的玩家士气大振，凶猛地向着练级区冲了进去，逍遥家族正在练级的玩家也在不断赶来支援，战斗的规模越来越大。这时，陆小七放慢了脚步，他混在玩家群里，屠巫剑悄悄摸了出来，不断地收摄挂掉玩家的生魂。

　　玩家群里与陆小七打同样算盘的人不少，开始这些人还收到了一两个生魂，后来不管他们怎么收，系统都提示拘灵瓶无法收取。这些玩家只得郁闷地放弃，而不管是逍遥家族的玩家，还是那些和逍遥家族争斗的玩家，陆小七照收不误，不一会生魂的数量就已经接近999大关。


第一百三十五章 超级大混战

　　只要是逍遥家族和狂暴家族的玩家，陆小七统统选择囚禁三天，而如果是其他的玩家，陆小七就只囚禁一个时辰。后来陆小七发现逍遥家族的队伍里还掺杂着一些雷霆工作室的玩家，所以再碰到带有雷霆两个字的生魂时，陆小七同样选择囚禁三天。

　　当屠巫剑里的生魂数量达到了998时，陆小七也不得不谨慎起来，屠巫剑此时的属性是：屠巫剑，二阶998/999，显然马上就要突破到三阶。屠巫剑升级到二阶的时候就是那么香艳的幻境陷阱，那二阶升三阶的时候，又会是什么幻境呢？

　　此时战场上不断有生魂产生，这是陆小七收取生魂的最好机会，陆小七最终选择了承受屠巫剑里邪恶气息的侵蚀。当他挥动巫剑收摄了第999个生魂时，屠巫剑再次飞到了空中，这次的屠巫剑变成了二十米长短，方圆百米的天空完全被血红色戾气笼罩。

　　正在战斗的玩家都被天空中的异象吸引住了，而陆小七则低着头，躲在一个大象精玩家的身后，尽量不让别人发现自己的存在。还好玩家都在看天空中那血色的巨剑，没有人注意到陆小七。

　　天空中隆隆的雷声响起，一道道闪电劈在那血雾上，那血雾仿佛一条血龙一般翻滚着，吸收着空中的雷电。不一会，那些血雾化为了漫天的红绿色火焰，又开始了对屠巫剑的炙烤，血色雾气里鬼哭神嚎。

　　火焰渐渐熄灭，血色的雾气渐渐淡去，那屠巫剑殷红如血，剑体内仿佛有血丝流动一般。恢复正常大小后，它再次向陆小七飞了过去，陆小七使用护剑戒指的控制技能，伸手抓住了剑柄。

　　陆小七握住剑柄的一刹那，他脑海深处的记忆一下子被屠巫剑给搅得混乱，陆小七突然发现自己回到了当初和林青儿居住的房屋，回到了当初青梅竹马的时候，陆小七做了一个黄粱美梦，在幻境里重新过了一遍前世的生活。

　　后来，林青儿选择离开，陆小七通过努力进入大学后，第二次找到林青儿的那一幕再次在陆小七幻境里重现。不过，这次的故事的情节却发生改变，林青儿依旧还是那个邻家小女孩，她站在学校门口，脸上带着青涩的笑容道：“小七哥，我终于等到这一天了，我们可以永远在一起了。”

　　幻境里的陆小七脸上露出了不屑的笑容，这次屠巫剑的制造的幻境没有给他造成任何影响，这屠巫剑应该是根据人的记忆来设置幻境，让人不知不觉地上当。可是，陆小七是穿越回来的人，不知道为什么这屠巫剑应该只读取了他前世的记忆，这一世大彻大悟的陆小七，显然不是林青儿能影响的，屠巫剑这次的幻境纯粹是做无用功。

　　很快陆小七就从幻境中清醒过来，系统提示出现了：“恭喜你，妖族护剑使者疯狗，在你的努力下，屠巫剑从二阶升级到了三阶，你的幻术抗性增加5%”

　　《神话》里在二阶以后会出现幻术，玩家在被施展幻术后会一定时间无法动弹，或者无法施展道法。幽冥系罗刹的魅惑，以及妖族狐妖等的辅助技能在后期作用很大，幻术抗性是比较不错的属性，看到系统提示的时候，陆小七脸上不由得露出了笑容。

　　陆小七刚脱离幻境，突然发现在场的玩家已经没有互相攻击，所有人的目光都集中在了他的身上，准确的说是集中在了他手里的屠巫剑上。陆小七将屠巫剑收入包裹，大声道：“兄弟们再加把劲啊！这些逍遥家族的家伙太嚣张了，竟然包场练级，大家一起先屠了他们。”

　　没有人响应陆小七的号召，包括那些刚才和他一起并肩战斗的玩家。这些人与逍遥家族的玩家一样，每个人都是贪婪地盯着陆小七，那种眼神，仿佛就是看到了肥肉的饿狼。陆小七身边的几个玩家更是已经蠢蠢欲动，有个巫族玩家已经举起了手里的修罗棍，随时会对陆小七出手。

　　陆小七此时处于数十名玩家中央，要想杀出去很难，而且如果在这里被拖住，那很快无数的玩家就会赶来，等待陆小七的无非是死路一条。

　　情急生智，陆小七抽出了手里的屠巫剑道：“兄弟们不愿意再和逍遥家族战斗，无非是知道我是妖族护剑使者，想要夺取屠巫剑领取奖励罢了。俺老黑知道这次屠巫剑保不住了，俺不要这屠巫剑了，只希望兄弟们看在共同战斗一场的份上别再为难俺老黑了。”

　　陆小七说完将手里的屠巫剑抛在了逍遥家族玩家面前不远处，最近的那名逍遥家族玩家大喜，连忙拾起了地上的屠巫剑。屠巫剑落在他手上后，他很快陷入了呆滞状态，受到了屠巫剑幻境的影响。

　　那名玩家显然没陆小七那么坚强的意志，他很快化为一团白光消失了，陆小七则收到了系统提示：“玩家疯狗，屠巫剑收取了异人逍遥淡定的生魂，请选择囚禁天数。”

　　陆小七毫不犹豫地选择了三天，他将屠巫剑扔出去以后，原本仿佛饿狼盯着他的玩家一下子对他失去了兴趣，纷纷冲向了屠巫剑的方向。这些人全部都陷入了惯性思维，在他们看来陆小七的职司是护剑使者，那最重要的无疑是剑，如果剑不在陆小七手里了，那陆小七自然就不是护剑使者了。

　　所有人都认为屠巫剑才是最重要的，没有人注意到逍遥家族那名玩家是怎么死的，逍遥家族的玩家与其他玩家再次发生了混战。当屠巫剑落入一个玩家的手里面后，马上有玩家冲上去争抢，而那名得到屠巫剑的玩家化为白光消失时，因为场面太混乱，人们都以为那玩家是被群殴而死的，没有人发现屠巫剑的古怪。

　　当然，也有玩家刚拿到屠巫剑，还没被屠我剑的邪气侵蚀就被其他玩家轰杀至渣的，不过对于陆小七来说结果都是一样，那就是屠巫剑再次增加一个生魂算到了他的名下。玩家再次陷入混战后，这次陆小七不敢再大意了，他施展一气化三清技能，化出另一个黑旋风李逵，而他的本体则跺在了离分身大约十米远的一块大石后面。

　　短短时间，屠巫剑的生魂就突破了两千，逍遥侯在知道妖族护剑使者黑旋风李逵出现在野猪精练级区后，立即命令大批逍遥家族玩家赶来了野猪精练级区。而零散玩家则是也把消息散布了出去，各个大势力的玩家，或者想要混水摸鱼的独行玩家纷纷出现在野猪精练级区。

　　短短半个小时的时间，野猪精练级区聚集的玩家数量已经超过了一万，这些人不需要人组织，自发地参与混战。而混战的中心，正是屠巫剑所在的位置，为了屠巫剑，无数玩家前赴后继，不断地化为白光消失掉。

　　陆小七躲在石头后面笑得开心不已，屠巫剑收集的生魂数量已经达到了8000多，看来很快就能突破9999大关。直接由屠巫剑收摄的生魂，那可都是算在陆小七名下的，经历这场大战后，收摄生魂第一名的奖励，很难有人能从陆小七手里抢走了。

　　生魂数量达到9999后，屠巫剑再次飞到了空中，这次的屠巫剑变成了百米长，巨大的利刃仿佛要刺破苍穹一般，那滔天的血气笼罩了千丈范围，在不周山交易地的玩家都可以看到天空完全变成了血红色，血色戾气里传出来的鬼魂哭号声千里外都能听见。

　　那血雾中，无数生魂凝聚而成的妖魔张牙舞爪，那些妖魔伸出血色的爪子，将地面上刚出现的生魂收到空中，直接扔进了那无边血气里。陆小七通过护剑戒指查看，只见屠巫剑里的生魂数量又增加了300多，突破了一万大关。

　　在场玩家争斗的焦点无非就是屠巫剑，屠巫剑飞到空中后，大混战的场面终于暂时停止了，只有一些已经杀出了火气玩家在和逍遥家族纠缠。当一有生魂出现，空中的妖魔就会把生魂抓进血雾，一次性吞噬了大量生魂，屠巫剑发出一声满足的鸣叫。

　　感觉那屠巫剑就要飞下来找自己的麻烦了，陆小七连忙用护剑戒指操纵屠巫剑飞向分身方向。陆小七的分身也是实体分身，屠巫剑也分不清哪个才是他要对付的目标，分身抓住屠巫剑剑柄后，陆小七的本体和分身一起进入了幻境。

　　“当初我是觉得你能力比我强，而我也不擅长带领一个团队，所以十天妖以你为主。虽然带领团队我不如你，但我不会像你这样胸无大志，更不会不会像你这样因为女人消沉到这般地步，让兄弟们跟着你一起落魄。”在十天妖再一次团灭的时候，玄菟愤怒地指着陆小七大吼。

　　“哈哈，神马都是浮云啊！其实死亡多少次我不在意，不过这段时间人心散了，在队伍里我过得不开心，既然幻影走了，那我也离开吧！分开，或许对大家都有好处。”一向随和的神马浮云施展了天赋技能天马行空，从此以后再也没有在陆小七面前出现。


第一百三十六章 各方势力登场

　　曾经的兄弟一个个从陆小七身边离去，前世发生这一切后，陆小七无比的懊悔。如果能够挽回的话，他一定不惜一切代价，此时这一幕在幻境里重现，陆小七的眼睛不由得湿润了。

　　幻境根据陆小七心灵上的弱点来引诱陆小七，发现陆小七情绪巨大波动后，幻境里的场面再次发生了变化。

　　小猪等九个人站在一座大山下，每个人都穿着极品以上的装备，玄菟豪气干云地道：“疯狗兄弟，向我们大家证明你的勇气和信心吧！让我们十天妖一起踏平了这西南十万大山，将西南八大联盟踩在脚下。”

　　神马浮云也是满面笑容地道：“哈哈，只要我们兄弟齐心，老大你恢复自信，什么西南八大联盟，神马都是浮云啊，老大，咱几兄弟就差你了。”

　　幻影飞翔依旧一脸桀骜不驯的样子道：“如果你还是个爷们，今天就和我们一起冲进十万大山，老子以后和你还是兄弟，如果你连战斗的勇气都没有，从今以后老子再不认识你这个人。”

　　大陆书生怯怯地道：“老大，我从来都是听你安排的，不过这次我觉得大家说得很对，你就过来和我们一起冲上去吧……”

　　无畏将手里龟壳高高抛起道：“疯狗兄弟，我昨晚夜观星象，用龟壳算了一卦，西南八大联盟就在今日灰飞烟灭，前提是你有勇气带领我们冲上去。”

　　一向活泼的精天舞了个棍花道：“都还磨蹭什么，我等不及了，我做开路先锋先冲了，老大，你到是快点决定，不然我一个人上去注定是挂的命。”

　　已经进阶为玉兔的冷颜妩媚一笑，挥了挥手里的捣药杵道：“放心，有我在，不会让你们有一个人挂的，我是《神话》第一奶爸……”

　　花妖零夜打断了玉兔的话道：“死兔子，你是《神话》第一奶妈兼神话第一娘娘腔，不是奶爸，神话第一奶爸是我！”

　　“话说老大你也该带我们干点轰动的大事了，最近咱十天妖混得凄惨，我泡妞都泡不到了。屠了八大联盟，那MM还不得排着队等着和我一起练级？哇哈哈，我也冲了。”花妖零夜说完挥舞着手里的狗尾巴草，第二个向着山上冲去。

　　许久过后，九人全部向着山上冲去，山上八大联盟的人与九人发生了激烈战斗，最先冲上山的猴精被逍遥家族十来人围攻，大声呼喊着：“老大，我顶不住了，你快上来支援啊！”

　　幻影飞翔施展了一个鹰击长空技能，直接秒杀逍遥家族一个玩家后，大吼道：“那蛇妖，兄弟们在一起战斗几年了，难道你连战斗的勇气都没了吗？难道你要眼睁睁看着兄弟全部在你面前挂掉？”

　　无畏和玄菟仿佛两架坦克一般冲在前面，无畏的龟壳变为数丈大小，防御了一个侧面。而玄菟施展了瑞气环绕技能，九人头上祥云缭绕，大多道法攻击都被祥云所阻挡。

　　无畏叹了口气道：“兄弟，你真的不和我们一起战斗了吗？防御有我和玄菟呢，可我们攻击力不足啊！你快点来吧！”

　　幻境里的陆小七脸上露出了笑容，虽然屠巫剑不安好心，但陆小七还是感谢它让自己再次体验了一次前世的兄弟情。这屠巫剑果然厉害，即使是在幻境里，陆小七明知是假的情况下情绪也受到了影响。

　　如果陆小七不是重生，这一世与十天妖的人还在不像前世那么密切的话，他肯定会冲上山去。而那山上，自然就是屠巫剑内部了，一旦陆小七冲上去，那他的灵魂就会被屠巫剑吸进去。

　　明白这一点的陆小七在幻境里哈哈大笑道：“屠巫剑，你不用再枉费心机了，这一世，我不会再退缩，我不会再让自己的兄弟失望的，你的幻境对我没有任何效果。”

　　幻境刹那间消失了，陆小七再次回到了现实，系统提示再次出现：“玩家疯狗，屠巫剑成功晋阶到4阶，你抵挡住了屠巫剑的幻境侵袭，你的幻术抗性增加了10%”

　　陆小七的分身或得屠巫剑后，玩家的目光再次落在了分身身上，陆小七毫不犹豫地把屠巫剑给扔了出去。此时这屠巫剑不是那么好拿的，谁拿谁倒霉。

　　屠巫剑是后天灵宝级别的法器，一旦剑中生魂达到九万九千九百九十九个，屠巫剑就是后天至宝。陆小七等级才15级，自然无法操控屠巫剑战斗，他的职责是收摄生魂，在发现屠巫剑邪气侵蚀的特征后，陆小七把屠巫剑当成了诱饵，利用屠巫剑邪气侵蚀的特征来阴人。

　　反正就算屠巫剑落到了别人的玩家手里，陆小七人在附近的话，就可以发动护剑戒指上的技能随时把屠巫剑收回来，他丝毫不担心屠巫剑被别人抢走。

　　没人有人是傻子，屠巫剑在空中发生变化后再次飞回了陆小七分身手里，大多数玩家都明白了他们是在徒劳，那妖族的护剑使者还在有能力掌控屠巫剑。很快有玩家大声叫喊道：“妖族的护剑使者不死，这屠巫剑谁也得不到，先杀了护剑使者再抢屠巫剑啊！”

　　虽然有大量玩家死亡，但野猪精练级区的玩家数量却是丝毫不见减少，陆小七的分身很快悲剧了。在他分身周围的那些玩家，各种道法和武器不断往陆分身招呼，短短几秒时间，陆小七的分身化为一团白光消失了，屠巫剑再次落在了地上。

　　此时屠巫剑就是个烫手山芋，谁都知道拣了必挂，但又没人愿意放弃，有个玩家忍受不了诱惑拾起屠巫剑后，他很快成为了周围玩家的目标。以屠巫剑为中心，再次开始了混战，不断有生魂被屠巫剑收取。

　　横扫千军以及满天星辰等人也出现了，这些有组织的势力没有参与混战，包括逍遥家族在内，他们让手下的人散布在混战的玩家周围。

　　那些混战的玩家此刻还没意识到，即使他们在争斗过程中成功得到屠巫剑，也逃不出外围大势力布下的天罗地网，他们的一切努力都是徒劳。

　　屠巫剑中的生魂数量很快增长到了一万三，头脑发热的玩家终于停止了无谓的厮杀，屠巫剑静静地躺在野猪精练级点的地面上。那些被屠巫剑侵蚀后死亡的玩家，此时已经将屠巫剑古怪的事告诉了自己所在的势力，拿不准情况的各大势力都没有上前拾取屠巫剑。

　　逍遥侯也出现在了野猪精练级区，各大势力中逍遥家族损失最大，他们从一开始就参与了屠巫剑的争夺。雷霆工作室的精英，有二十来人也死亡后被囚禁在屠巫剑三天，此时与狂暴闹钟站在一起的风林火山也是脸色阴沉。

　　“哈哈，火山兄弟，闹钟兄弟，这次有劳两位兄弟帮忙了，如果夺得屠巫剑，我欠两位兄弟一个人情。”逍遥侯直接无视了家族的损失，春风满面地对狂暴闹钟与风林火山道。

　　狂暴闹钟阴沉着脸不说话，由一方势力成为别人属下，再加上又一次损失了大量人手，他心里是极为不爽的。而风林火山很快恢复正常，淡淡一笑道：“现在我们都是逍遥兄的属下，逍遥兄无须客气，有事直接吩咐就行了。”

　　逍遥侯哈哈笑道：“火山兄弟这话见外了，你我三人兄弟一般，谈不上吩咐，今天家族折损了不少人手，这屠巫剑一定得拿下，等会需要两位兄弟配合了。”

　　狂暴闹钟和风林火山相视苦笑，同时沉默不语，逍遥侯说得客气，不过因为家族原因，两人根本不能拒绝他的要求。

　　与狂暴闹钟及风林火山二人碰面后，逍遥侯看到没有人再敢碰屠巫剑，他大步向着满天星辰和横扫千军所在的方向走了过去。

　　“哈哈，星辰兄，千军兄，还有佳人妹子，这次大家基本上都来了啊！”逍遥侯满面笑容地道。

　　满天星辰淡淡地道：“巫族发布的是顶级任务，我星辰阁的所有玩家每个人都领了这个任务，知道护剑使者出现在这里，我自然要带着兄弟们过来看看。”

　　横扫千军爽朗地道：“我与星辰兄弟想法差不多，我巫族发布的顶级任务，我自然是第一时间领了任务的，这屠巫剑如果再没人想要，俺直接拿走了。”

　　逍遥侯配合着干笑了几声，心里暗暗叫苦，他想来与横扫千军和满天星辰套套交情，说服这两家退出，没想到两人一开始就把他想说的话给堵死了。

　　对这刺杀护剑使者的任务，逍遥侯志在必得，他还是硬着头皮道：“各位，我逍遥家族最先发现这护剑使者，并且已经折损了大量人手，希望大家能给逍遥家族一个面子，这次的屠巫剑任务不要参与了吧！日后我必有厚报。”

　　“哼，逍遥家族的面子很值钱吗？一句话就想要我们放弃屠巫剑，你简直就是在做梦。”说话的是乱试佳人，逍遥侯将他得罪狠了，这家伙只要一有机会就会拆逍遥侯的台。


第一百三十七章 雷霆工作室

　　可逍遥侯还真拿乱试佳人没办法，论现实身份乱试佳人丝毫不比他差，逍遥侯虽然是肖家年轻一辈在游戏里的主事人，但他还没确定家族继承人身份。而这乱试佳人，却是赵家独子，如果没有意外发生的话，赵家的一切都归他继承。

　　而在游戏里，乱试佳人典型的无欲无求，每天带着一帮狐朋狗友四处晃荡，光脚的不怕穿鞋的，逍遥侯还真拿他没办法。

　　乱试佳人话音刚落，满天星辰淡淡一笑道：“逍遥兄说得轻巧，一句话就要我们退出，莫非认为逍遥家族吃定了我们这些人不成？”

　　横扫千军则是爽快地道：“逍遥兄的意思我明白，其实逍遥家族最先发现护剑使者，并且折损了大量人手，我们也是理解的，要优先取这屠巫剑无可厚非。这屠巫剑比较诡异大家都知道，如果逍遥家族能取走屠巫剑我没二话，但逍遥家族取不走的话，我可就要取了。”

　　逍遥侯大喜道：“多谢千军兄，这屠巫剑我逍遥家族志在必得，不管再诡异我都会取的，如果我无法收取屠巫剑，那任由千军兄去取。”

　　逍遥侯心满意足地离开了，满天星辰无奈地道：“千军兄，你真准备便宜逍遥家族了？”

　　横扫千军嘿嘿笑道：“那如果不让逍遥家族去收那屠巫剑，星辰兄你愿意去拿那屠巫剑吗？”

　　满天星辰摇了摇头道：“在不清楚这屠巫剑邪气侵蚀到底是怎么回事的情况下，我自然不会耗费手下实力去碰那屠巫剑，不过就这么便宜逍遥家族了有些不舒服而已。万一逍遥侯真成功了，那完成顶级任务的他个人实力也会强于我们，以后这段时间就是逍遥家族的天下了。”

　　横扫千军貌似憨厚地笑了笑道：“既然我们都不愿意去碰那屠巫剑，逍遥家族人多势众，他愿意去碰让他去碰得了，我的人少，经不起折腾。”

　　满天星辰笑道：“千军兄如意算盘到是打得好，不过逍遥侯也不是傻子，如果他先不碰屠巫剑，而是先让人寻找控制那邪气的方法，千军兄岂不是竹篮打水一场空。”

　　横扫千军摇了摇头道：“逍遥侯没那么多时间去折腾，就算那剑再邪恶他也得去碰。你忘了刚才我跟他说如果他不能获得屠巫剑我就会去拿了？逍遥侯不想错过这个机会，就只有让手下人赌运气。”

　　满天星辰对横扫千军佩服得五体投地，看起来越老实的人，阴起人来越是厉害啊！横扫千军在各大游戏里一直排名前三，凭的果然不是运气。

　　逍遥侯让手下的一名玩家去拾取屠巫剑，此时屠巫剑已经进阶到4阶，这名玩家直接面对的就是陆小七刚遇到的那种幻境，一下子就被屠巫剑给控制了。收到系统提示屠巫剑收摄了人族玩家逍遥浪漫的灵魂后，陆小七马上选择了囚禁三天。

　　逍遥侯必须不断派人去拾取那屠巫剑，第一个人失败后，逍遥侯马上联系那人，问他碰到屠巫剑后的具体情况。了解到屠巫剑是根据人的内心设置幻境后，逍遥侯判断获得这屠巫剑没有能取巧的方法，只有拥有坚定的意志不受幻境诱惑才能获得屠巫剑，从而完成巫族发布的任务。

　　逍遥家族的玩家一个个走上前，有的无奈，生怕被囚禁三天后从此等级落后；有的兴奋，期待能拿起屠巫剑的是自己，从而立下大功……不管这些人怎么想，他们的结局都是全都化为白光消失，屠巫剑还是静静地躺在地上。

　　不到十分钟时间，逍遥家族就有200多名玩家化为白光消失了，逍遥侯面色阴沉，他此时就是赌徒，牺牲了那么多人，他更加不愿意收手了。在逍遥侯看来，既然之前的护剑使者可以抵挡幻境的侵扰，逍遥侯相信家族里也一定有人可以。

　　逍遥侯的目光落在了风林火山身上，雷霆工作室的人虽然名义上还是工作室，但实际上已经成为了逍遥家族的一部分。雷霆工作室的人不多，但每个人都是精英，认为能否抵抗屠巫剑邪气主要是看毅力的逍遥侯，觉得精英玩家成功的可能会大一些，所以把主意打到了风林火山身上。

　　风林火山明白逍遥侯的意思，他低下了头，装着没看见逍遥侯的眼神，可逍遥侯显然不准备这么放过他。走到风林火山面前，逍遥侯淡淡地道：“火山兄，让你的人上去10个试一下吧！”

　　风林火山只觉得心里一股怒火直冒，但想到家族，风林火山只得强压怒气，沉声道：“逍遥兄，雷霆工作室的玩家许多都是在以往游戏里志同道合的兄弟，我对他们没有太大约束力，如果让他们去送死，我担心会有人离开的。”

　　逍遥侯一脸淡漠地道：“现在雷霆工作室既然已经属于逍遥家族，那我需要的就是能绝对服从家族的人，其他的想离开就离开吧！”

　　一种屈辱的感觉在风林火山心头蔓延，逍遥侯的意思他听明白了，逍遥侯是在警告他，雷霆工作室包括他风林火山在内的所有人，必须无条件服从逍遥侯。而逍遥侯这么做，现实因为家族利益被束缚的风林火山无法拒绝，只能让工作室的成员去送死，那风林火山在雷霆工作室的威信将极大地降低。

　　那样，尽管有一些人会离开雷霆工作室，逍遥侯则会很快采取手段拉拢剩下的人，他风林火山多年的心血就此为他人作嫁衣裳。想明白这一点后，风林火山脸一下子变得灰白，他无奈地道：“逍遥兄好手段，过几天我会主动退出雷霆工作室管理层，希望逍遥兄能善待这些兄弟。”

　　逍遥侯脸上露出了灿烂的笑容道：“我会的，火山兄实力高强，以后家族还需要火山兄多多出力啊！”

　　风林火山麻木地点了点头，转身面对雷霆工作室的玩家，他只觉得眼睛有些发热，强作平静地道：“出来十位兄弟去尝试能不能拿起屠巫剑。”

　　十名雷霆工作室的玩家默默地走了出来，多年来雷霆工作室能凭借两百来号人在各大游戏稳居前列，正是因为走精英玩家路线。这十名玩家里，带头走出来的那位是陆小七的熟人，与陆小七一起去杀五行鬼的人族玩家雷霆万钧。

　　雷霆万钧走到风林火山面前，勉强地笑了笑道：“老大，这是我最后一次这么称呼你，我知道你的苦衷。但是，今天短短几个小时让我有了太多不能继续留在雷霆工作室的理由，游戏几年来，今天我第一次包场练级，我的老大第一次让兄弟们去送死，我们第一次去执行愚蠢的命令……我执行老大你最后一个命令，我去取屠巫剑，但从此以后，我与雷霆再没有任何关系。”

　　雷霆万钧说完带头往屠巫剑的方向走去，他是雷霆工作室的骨干分子之一，跟着他一起走出来的送死的九名玩家同样也对风林火山说了类似的话后，跟在雷霆万钧身后一脸淡然地走向了屠巫剑。

　　逍遥侯折扇一挥，对那些雷霆工作室剩下的玩家道：“以后雷霆工作室与逍遥家族成为一体，雷霆工作室所有成员的待遇提升50%，愿意留下来的，必须无条件服从逍遥家族命令，不愿意留下的，现在就可以离开了。”

　　很快，从雷霆工作室的队伍里再次走出二十多人，这些人并没有直接离开，而是走到风林火山面前道：“老大，我们也要离开了，与万钧大哥一样，就让我们也最后为你出一次力吧！”

　　看着走向屠巫剑的三十多个人，风林火山身体不可抑制地颤抖起来，他的眼睛湿润了，语无伦次地道：“你们……你们永远都是我的好兄弟。”

　　这二十多人同样也走向了屠巫剑，最先走到屠巫剑前的雷霆万钧抓住了剑柄，奇迹没有出现，雷霆万钧很快化为白光消失了。短短两分钟时间，三十多个人全部挂掉，只剩下一脸茫然的风林火山。

　　三十多名玩家挂掉以后，系统提示他们灵魂被摄入了屠巫剑，将会被囚禁一个时辰。这些人都大为诧异，逍遥家族的成员被屠巫剑邪气侵蚀后都是被囚禁三天的，他们不知道为什么自己被侵蚀后囚禁的时间短了许多。

　　陆小七无法控制屠巫剑的邪气侵蚀，尽管不愿意杀死那三十多名玩家，但陆小七也是爱莫能助，他唯一能做的就是让他们生魂被囚禁的时间最短罢了。

　　雷霆工作室的三十多名玩家死亡后，达到收服雷霆工作室目的的逍遥侯停止了让人送死的行为，他走到横扫千军面前道：“哈哈，我无法收取这地上的屠巫剑，现在轮到千钧兄大展神威了。”

　　横扫千军摇了摇头道：“逍遥兄家族精英如此之多都无法收取这屠巫剑，我的人就更不行了，这屠巫剑随爱收就谁收吧！俺是没兴趣了。”


第一百三十八章 暴怒的玄冥

　　满天星辰很快也表示自己对屠巫剑没有兴趣，无数玩家为这屠巫剑争斗了半天，最后屠巫剑在地面上却没有人要，这实在是一个莫大的讽刺。

　　就在众人相视苦笑的时候，一直娴静地站在后方的北方佳人突然走上前道：“小妹有个问题不解，妖族的护剑使者死亡后，我担心姐妹们的生魂没地方交纳，就在刚才我让她们尝试交纳生魂，系统却提示护剑使者已经收到了她们交纳生魂的请求，交纳地点护剑使者定在了不周山交易地。”

　　横扫千军等人一愣，逍遥侯更是面色铁青地道：“这么说来那妖族护剑使者依然还在，并且他护剑使者的资格还没有被取消了？可是，刚才护剑使者明明已经被杀死了，系统没公告有人完成了刺杀护剑使者的任务，所以大家才以为获得屠巫剑这任务物品才算完成，现在怎么系统还承认对方的护剑使者身份呢？”

　　满天星辰突然道：“或许我们都上当了，那黑熊精并不是真正的护剑使者，真正的护剑使者就隐藏在周围操纵屠巫剑……”

　　满天星辰话没说完，地上的屠巫剑突然飞了起来，向着那块大石方向飞了过去，落在石头后面消失不见。发现这一点后，横扫千军最先冲向了那块大石，满天星辰等人也跟了过去，可石头后面却没了人影。

　　听到北方佳人说的话后，陆小七就已经知道这地方呆不住了，他选择躲藏的地点很妙，大石后面刚好就是一个小树林，所以他直接收了屠巫剑就跑。陆小七的敏捷比现在的大多数玩家都高，在相距十多米的情况下，横扫千军等人自然追不上他。

　　众人面面相觑，横扫千军大笑道：“终日里打雁，却被大雁啄了眼睛，这人应该也在做收摄生魂的任务，可笑我们这些人平白送了他近万生魂。有了这一万多生魂后，谁要想在收集生魂数量上超过他是不可能了。”

　　逍遥侯面色铁青，他再一次悲剧地成了别人戏弄的对象，满天星辰则是沉默不语，这妖族护剑使者做事的风格与他接触过两次的那人太像了。既然人群里玩家已经杀死了一名能够不被屠巫剑侵蚀的人，那为什么还会有护剑使者存在呢？满天星辰不由得想起了疯狗的分身技能。

　　虽然有所怀疑，但满天星辰并没有说出来，《神话》里的人都知道妖族的护剑使者是黑熊精黑旋风李逵。如果说那人是疯狗，他可以用丹药改变外形，但他的名字又是怎么改变的呢？

　　如果说那人不是疯狗，可是护剑使者死亡后依然还能控制屠巫剑，这种怪事满天星辰只能用疯狗的分身技能来解释。而且，满天星辰还注意到了一点，虽然这黑旋风李逵用的是斧头，疯狗用的是刀，但两人同样使用双手武器，而且武器都可以飞出去攻击敌人打出高伤害。

　　更加巧合的是，视频上的黑旋风李逵的攻击力与疯狗的攻击极为相近，而且同样喜欢和逍遥家族作对。满天星辰越想越觉得对方很可能就是玩家第一人疯狗，他心里有些希望不是，因为那护剑使者真的是疯狗的话，一年后的决斗他将没有任何机会取得胜利。

　　妖族护剑使者任务如果完成，那完成任务的人将能获得顶级种族任务奖励。这护剑使者收摄了一万多生魂，妖皇帝俊发布的收摄生魂顶级任务，如果收摄生魂数量最多的玩家有额外奖励，那意味着这护剑使者得到的是两个顶级任务奖励。

　　如果这护剑使者是疯狗，并且没有被刺杀的话，满天星辰即使倾尽家族财力也没有可能战胜他。

　　陆小七用最快的速度冲回了不周山交易地，踏上安全区后，陆小七忍不住仰天大笑。原本他一直担心收摄的生魂数量不够，没想到轻而易举地完成了，一万多生魂到手，谁还能收集比他更多的生魂？

　　打开属性面板看了一下善恶值后，陆小七脸上的笑容凝固了，他的善恶值变成了负123480，在前世他从未听过谁有那么高的业力。负12万多的善恶值，如果用功德值来消，足足需要一万二千多功德值，陆小七即使有那么多功德值，也舍不得拿来消业力啊！

　　让陆小七像大陆书生那样通过死亡来消业力，作为玩家第一人的他自然不愿意，十二万多的业力，依靠轮回来消，他的等级肯定变为零级了。除此之外，陆小七只有一个办法可以消除所有业力，不过这个办法希望更加渺茫，传说先天五行灵根之一的黄中李，吃一颗可以消除所有业力，可不要说陆小七，可能NPC圣人都不知道这五行灵根里最神秘的黄中李在什么地方吧！

　　暂时对善恶值没辙的陆小七放弃了考虑，他找了个偏僻的角落，然后通过护剑戒指让那些要交纳生魂的人全部来安全区交纳。此时论坛上护剑使者黑旋风李逵的事已经炒得沸沸扬扬，每个交纳生魂的玩家都想和陆小七搭几句话，不过陆小七完全不理睬。

　　整整三天的时间，陆小七都呆在安全区没有挪窝，有人交纳生魂的时候他就用屠巫剑收摄，没有人来交纳的时候他就布置转灵阵转化灵牙水火刃里的戾气。

　　按道理陆小七杀死玩家的时候，灵牙水火刃是收不了多少戾气的，可是，陆小七回到安全区后系统提示灵牙水火刃里的戾气开始侵蚀他的本体。陆小七猜测应该是因为玩家死亡时被收摄生魂，系统设定会产生大量怨气，这些怨气全部被灵牙水火刃吸收了。

　　三天的时间消耗了陆小七三千多上品灵石，他好不容易挣来的灵石只剩下了一千多块，不过收获也是巨大的。陆小七的灵牙水火刃虽然没有进阶为极品法器，但灵牙表面不时流动着的光晕，让陆小七明白灵牙水火刃离进阶应该不远了。

　　冥巫部落，玄冥祖巫终于可以再次发布刺杀任务了，她打开任务薄，准备再次发布刺杀妖族异人疯狗的任务时，突然发现能够派出的刺客等级没有了上限。这个发现让玄冥祖巫彻底楞住了，那妖族异人疯狗等级不过15级，连续几次派人刺杀都失败，玄冥祖巫已经觉得不可思议了。

　　这第三次刺杀，玄冥祖巫认为最多能派出23级左右的刺客去刺杀的，可此时任务薄上没有显示等级上限，那意味着玄冥祖巫可以让任何人去刺杀异人疯狗，甚至玄冥祖巫自己都可以亲自动手。

　　玄冥祖巫脸上露出了好奇的神色，喃喃道：“这妖族异人疯狗才区区一阶15级，他究竟做了什么伤天害理的事，天道竟然允许不限等级去刺杀他。有意思，既然这样，我就亲自去会一下这疯狗，看他究竟有何过人之处。”

　　玄冥祖巫刚走出冥巫部落，突然收到了帝江的传讯，让她立即前往祖巫殿汇合，玄冥祖巫只得暂时放弃去对付陆小七，直接往祖巫殿方向飞去。

　　来到祖巫殿，玄冥祖巫才发现其他祖巫全都到了，帝江一脸凝重地坐在中央，看到玄冥到来后，帝江叹了口气道：“这次让大家来，是因为蚩尤出了问题，他再次陷入沉睡，需要大家合力再次为蚩尤提升实力。”

　　暴躁的祝融不耐烦地道：“这蚩尤到底是怎么回事，堂堂大巫之躯，应该诸邪不侵才对，为何会陷入沉睡。”

　　帝江把蚩尤的情况简单向众人介绍了一番，听到蚩尤的残魂尤蚩无比重要，是蚩尤进阶祖巫的关键后，玄冥一张脸变得煞白。帝江解说完后，看着玄冥道：“玄冥妹子，蚩尤残魂最后在你那里领取了刺杀任务，他的残魂到底发生了什么事？”

　　玄冥没想到自己一时不谨慎犯下如此大错，心里恨死了那妖族异人疯狗，她恨恨地道：“那该死的妖族异人疯狗，不但加入天庭军队，而且在我巫族部落收摄生魂，我第一次派出五名20级刺客刺杀失败了。后来我再次发布任务，蚩尤残魂接了任务就再没回来，我只知道刺杀失败了，蚩尤残魂也应该凶多吉少吧！”

　　烛九阴冷冷地道：“玄冥妹子你也太不谨慎了，那蚩尤残魂不管和蚩尤有没有联系，我们都该小心谨慎才对，你为了一个无关紧要的妖族异人让他去刺杀，弄成现在这般模样实在是太没必要了。”

　　听了烛九阴的指责，玄冥羞怒不已，她霍地站起来道：“我做下的错事，我一力承担，蚩尤的残魂去刺杀那妖族异人，残魂自然是在那异人手里，我这便去杀了那妖族异人，将蚩尤残魂取回来。”

　　上首的帝江咒了咒眉头道：“能取回蚩尤残魂自是再好不过，只是蚩尤沉睡时间过长的话，将会永远无法醒来，时间上来不及了。我去见后土妹子的时候她曾说过一旦无法取回蚩尤残魂，而蚩尤又陷入沉睡的话，只要我们合力耗费巫力让蚩尤实力提升，蚩尤同样也会没事。”


第一百三十九章 紫霄宫镇守者

　　玄冥只得暂时放弃了寻找陆小七，不过她暗暗决定只要蚩尤清醒，她要做的第一件事就是杀死那该死的妖族异人疯狗，夺回蚩尤的残魂。

　　十一祖巫围成一个圆圈，蚩尤躺在中央，十一种不同的精纯巫力不断地注入蚩尤体内，蚩尤的身体不停地颤抖着。此时的蚩尤实力相当于大罗金仙，十一祖巫再次耗费巫力为他提升实力后，他将可以进阶为准圣。

　　陆小七还不知道自己逃过了一劫，他依旧是每天呆在安全区里，除了收摄生魂就是布置转灵阵转化灵牙水火刃里的戾气。这次因为灵牙水火刃里吸收的戾气太多，陆小七在第三天的时候就已经消耗完了所有的灵石，不得以之下，不断被戾气侵蚀的陆小七只得找绵羊那大财主借了5000灵石。

　　当然，陆小七也不愿欠绵羊人情，找绵羊借钱的时候，他向绵羊透露了屠巫剑任务结束后巫妖决战就会爆发，不周山将会倒塌的消息。绵羊在不周山交易地有好几个商铺，这个消息对绵羊无疑很重要，让他减少了不少损失。

　　虽然绵羊的店铺离陆小七所在的地方很近，但陆小七没有用黑旋风李逵这个身份就找绵羊，而是让绵羊用五鬼运财的方式把五千灵石转了过来。这样的话，陆小七会损失一些灵石，不过为了安全起见，他不想让人知道他是妖族护剑使者，包括绵羊。

　　告诉绵羊不周山快倒塌的时候，陆小七顺带给血刀勾魂也发了个消息，做了个顺水人情。上次黑风的人要刺杀陆小七，血刀勾魂率先通知了他，陆小七想和血煞堂保持长久的合作关系。

　　陆小七的灵石没有白白浪费，在第八天的时候，灵牙水火刃里的戾气终于完全转化完了。最后一丝戾气消失后，一黑一红两道华光直冲天际，灵牙火刃红得更加炫目了，表面仿佛有火焰流动一般；而另牙水刃则变为了蓝黑色，内部仿佛有晶蓝色的水在流动。

　　法器名称：灵牙火刃（法器型武器）

　　法器品阶：极品

　　法器等级：15级（本命法器等级随炼制者等级提升）

　　灵力值：200

　　武器属性：攻击+85，攻击速度10，狂暴几率20%，附带火系攻击40点。破甲：无视物理防御几率40%，无视物理防御程度40%

　　法器属性：攻击力205，致命几率20%，附带火系攻击40点。破甲：无视物理防御几率100%，无视物理防御程度100%。

　　附带技能：狗嘴吐象牙。作为法器使用时，该本命法器的主人狗妖可以从嘴里高速吐出灵牙火刃对敌人发动攻击，每攻击一次消耗灵力值20点。

　　附带技能：水火双龙杀，狗妖同时吐出灵牙水火刃攻击时，水刃火刃各释放出一条龙型能量体汇合后攻击敌人，给敌人造成致命伤害的同时，额外增加100点伤害值，消耗灵力50点。

　　灵牙水火刃进阶为极品法器后没有出现新的技能，不过属性却大幅度提升了，作为法器攻击时消耗的灵力值变为了20点，但攻击力提升了许多。而且致命几率提升到20%，再加上陆小七那变态的法宝亲和力，灵牙水火刃出致命的几率更高了。

　　水火双龙杀技能也发生了改变，以前的水火双龙杀技能是给敌人造成固定伤害值，这伤害还不如陆小七使用法器出致命造成的伤害高。所以，陆小七几乎没有使用过这个鸡肋技能，这次灵牙水火刃进阶为极品法器，水火双龙杀技能发生了改变，造成致命伤害的同时，还额外增加100点伤害值，这个技能在关键时刻能发挥很大作用。

　　终于解决了灵牙水火刃的隐患，并且成功让灵牙水火刃进阶到极品法器，陆小七大为快意。进阶为极品法器后，灵牙水火刃要进阶为后天灵宝，单靠吸收戾气是不可能的了，还需要一定的机缘才有可能。

　　现阶段拥有如此强大的极品本命法器，陆小七已经走在了所有玩家前面，所以他没去想怎样才能让灵牙水火刃进阶为灵宝。收起灵牙水火刃，陆小七通过护剑戒指通知那些交纳生魂的玩家到安全区交纳后，开始在不周山交易地逛了起来。

　　陆小七呆在不周山交易地的这十天时间，异人等级榜发生了很大变化，已经有不少玩家等级升到了15级，等级最高的横扫千军已经升到了16级。而横扫千军在金鹰怪练级区挂了一次，不过当时他只降了一级，对他没有造成太大影响。

　　陆小七的等级再次落到了十名开外，不过这次没有玩家嘲笑了，许多人都在论坛上发帖猜测这段时间疯狗又去哪里打酱油了，等级那么长时间不提升。陆小七进入天妖盟帮助玩家解答问题的时候，也有天妖盟的玩家问过这个问题，不过陆小七没有回答。

　　陆小七此时的造型依旧是黑旋风李逵，在不周山交易地引来了很多人的注目，他逛了一会没看到什么值得买来囤积的物品。恰好这时有人要交纳生魂，陆小七正准备去收摄生魂的时候，却见负责看守不周山交易地的几个青袍人向他走了过来。

　　不周山交易地的这几个NPC很牛叉，没有人知道他们是多少级，也没人看到他们出过手，不过看到他们的名字就没人敢招惹了。整个不周山交易地有十名NPC镇守，这些人身穿青色道袍，他们的名字不一样，不过名字前面都有三个字的前缀，这三个字是“紫霄宫”。

　　这些道人全部来自紫霄宫，有了这重身份，哪怕是圣人来到不周山交易地也不敢乱来。领头的那名NPC叫做石玉，他面无表情地走到陆小七面前道：“异人黑旋风李逵，十天来你逗留交易地，在交易地收摄大量生魂，导致不周山交易地怨气冲天，整个交易地被戾气笼罩，现将你驱逐出不周山交易地。”

　　陆小七一下子傻了眼，他抬头看了看天空，一脸无辜地道：“使者大人，这不周山交易地上空风轻云淡的，哪有什么戾气笼罩啊！是不是搞错了？”

　　那名叫玉石的NPC淡淡地道：“我已经传达完了，你可以在不周山暂时在交易地逗留，不过一旦你在不周山交易地方圆千米范围收摄生魂，休怪我不客气。”

　　玉石说完转身离去，只剩下陆小七在那里暗暗叫苦，这些天呆在不周山交易地收摄玩家上交的生魂，屠巫剑里的生魂数量已经达到了五万八千多。照这样下去，陆小七只要在不周山交易地再呆上十来天就能完成护剑使者任务。

　　陆小七早就猜到顶级任务不会那么简单，系统不可能让他那么轻易就完成，但这些天一直想不出来系统会用什么办法阻碍他顺利完成护剑使者任务。现在，系统的手段陆小七算见识到了。

　　紫霄宫镇守不允许陆小七在不周山交易地收摄生魂，那陆小七只能去野外。巫族发布了刺杀护剑使者的顶级任务，作为护剑使者的陆小七出现在野外后，简直就像不穿衣服的性感美女一样，对所有玩家都充满无穷的诱惑，他们会想尽一切办法把陆小七圈圈叉叉掉。

　　陆小七不敢在交易地收摄生魂，先前和他约好在不周山交易地交纳生魂的玩家，陆小七全部放弃了。放弃收取那些生魂，陆小七屠巫剑里的生魂数量就会减少，幸好这次那十来名玩家交纳的生魂不多，总共加起来只有300多个。

　　看到屠巫剑里的生魂减少了300多个，陆小七的心里郁闷啊！那感觉就像那些写网络小说的作者，收藏原本一直在涨的，突然因为某个原因减少了300多一样。很快又有玩家要求交纳生魂，不愿意再让屠巫剑里生魂数量减少的陆小七，把地点定在了12级灵狐精的地盘。

　　金鹰怪练级区，一名身着黑色皮甲的妖族玩家脸上露出了诧异的神色，这是他第一次交纳生魂，不过他在论坛上了解到这护剑使者黑旋风李逵一直呆在不周山交易地。

　　这家伙选择做缩头乌龟后，让许多在巫族领取了刺杀护剑使者任务的玩家郁闷不已，许多玩家在论坛上吵闹，认为《神话》设定不合理，在安全区也可以收摄生魂，那妖族的护剑使者就可以躲在安全区不出来，这就让巫族的刺杀任务没有任何完成的可能。

　　“这黑旋风李逵这次是转性了还是怎么的？竟然选择在野外收摄生魂了，难道他不怕被杀死后护剑使者任务失败吗？”黑衣人一脸疑惑地嘀咕。

　　黑衣人手里握着一柄黝黑的细剑，那细剑只有一指宽，他喃喃道：“这黑旋风李逵既然胆敢在野外收摄生魂，应该是有恃无恐吧！可能会有人保护着他来，如果他一个人的话，我还真想试试能否杀得了他呢！”

　　黑衣人从须弥芥子袋里拿出了拘灵瓶，看了一下拘灵瓶显示的生魂数量“2465”后，黑衣人脸上露出了得意的神色，冷冷地道：“独行玩家中能够杀死2465人收摄生魂的，除了我之外不知道还有没有人能做到，真是好奇呢！”


第一百四十章 灵狐精练级区

　　十二级灵狐练级区地形复杂，到处都是灌木，不适合大队伍展开，这是陆小七选择这里作为生魂交纳处的原因。第一批交纳生魂的玩家是6名，陆小七不知道这六名玩家是否有大家族的人，他只能躲在一棵大树后面，让分身拿着屠巫剑在空地上等待着这些人的到来。

　　最先出现的是一名手握细剑的玩家，这玩家一脸冷漠的神色，走到灵狐练级区，看到黑旋风李逵只是一个人的时候他明显楞了一下。他走到陆小七分身面前，拿出了拘灵瓶道：“2465个生魂，全部在这里了。”

　　陆小七分身淡淡地道：“多少生魂都无所谓，对我来说没什么区别。”

　　对陆小七来说，对方收摄多少生魂还真没区别，许多人团队都是把生魂让一个人来收集，那样减少善恶值的只有一个人。来交纳生魂的这些人中，交纳最多的一名玩家有4000多生魂，所以这玩家交2465个生魂丝毫不让陆小七感到吃惊。

　　那黑衣玩家眉毛一挑，他故意说出生魂的数量，是想看看陆小七知道他一个人杀死2465个人会是什么反应。陆小七云淡风轻的模样，一下子让这黑衣玩家觉得陆小七高深莫测起来，这黑旋风李逵如此有恃无恐，难道他实力高强，单挑不惧任何人吗？

　　能够独自一人收集2465个生魂的玩家，陆小七如果知道的话肯定会佩服不已的，可他哪知道这名黑衣玩家独自一人收摄的生魂，自然不会觉得惊讶。陆小七快速拿出屠巫剑，将那玩家的2465个生魂收摄后，把拘灵瓶还给他道：“希望五天之内你还能够再来交纳3000以上的生魂，那样你就有机会成为收摄生魂第二多的玩家了，说不定会有系统的额外奖励呢！”

　　陆小七在野外收摄生魂提心吊胆的，所以他希望能够更快地完成屠巫剑的任务，这黑衣人所在的势力只派了他一个人来交生魂，应该不是大势力。这类交纳生魂的大主顾，陆小七自然是希望多多益善，所以他想用收摄生魂第二的名头来刺激这黑衣人所在的团队，希望对方能够更多地为他收集生魂。

　　黑衣人眼里闪过一道精光，这算是这护剑使者对我的挑战吗？他认为我独自一人杀死2465个玩家没什么了不起，认为我只有在五天内再杀死3000名玩家才能让他正眼相看吗？该死的家伙，我不会让你小瞧了的。

　　黑衣人冷冷地道：“我接受你的挑战，五天时间，我一定会再杀死3000人并收集生魂的。”

　　黑衣人说完酷酷地转身离去，不带走一片云彩，只剩下陆小七一脸茫然地在那里嘀咕：“这叫若即若离的家伙有病啊！我什么时候挑战他了。”

　　陆小七这次在野外收摄生魂很顺利，六名玩家都是独自一人前来，除了最先出现的黑衣人若即若离外，其余玩家的生魂数量都不多，陆小七屠巫剑里的生魂数量总共增加了3000多个。

　　收完这6名玩家的生魂后，陆小七也懒得再回不周山交易地了。打开异人排行榜看了一下等级排行，除了横扫千军外，又有6名玩家等级升到了16级。

　　陆小七看了一下自己的经验值，发现只差8%的经验也可以升到16级，于是陆小七离开灵狐精领地，穿过一片小树林，进入16级青狮怪领地开始练级。

　　灵狐精练级区地理位置特殊，不穿过树林一直往前的话是13级练级区，而一旦穿过树林就是16级青狮怪的地盘了。陆小七选择在灵狐精练级区收纳生魂，一旦情况危急，他可以逃入高级练级区，那样别人想依靠人数优势干掉他的话就难了。

　　16级青狮怪基本都是以化形状态存在，它的化形状态是一个狮鼻阔口，手拿拂尘的青面道人。陆小七刚踏入青狮怪的领地，一个青狮怪手里的拂尘挥动，卷起漫天尘土飞向了陆小七，这是青狮怪罪常用的技能尘土飞扬，攻击力虽然不高，但飞扬的尘土却会让人陷入短暂的失明状态。

　　陆小七熟悉青狮怪的攻击方式，他闭上眼睛快速接近青狮怪，右手灵牙火刃化成的斧头狠狠地劈在青狮怪身上。陆小七打出了狂暴伤害，再加上附带的40点火系攻击，青狮怪头上出现了一个“-422”的红色伤害值。

　　16级青狮怪的气血有1000点左右，陆小七要对付这青狮怪只需要三板斧，再次补上两斧头砍死青狮怪后，陆小七大为畅快。这一世基础打得牢，无论是武器装备还是功法技能都是顶级的，杀普通怪升级对陆小七来说太容易了。

　　短短一个小时的时间，陆小七就杀死了300多只青狮怪，等级成功提升到了16级，这练级速度足以让其他玩家目瞪口呆了。不过，陆小七对这样的速度还是不太满意，重生进入《神话》后，陆小七一直采用担任镇守BOSS等方式升级，基本没杀普通怪练过级，所以杀普通怪虽然速度挺快，习惯了飞机般速度的陆小七还是不习惯坐汽车。

　　将升级得到的属性点全部加在法宝亲和力和物理攻击力上后，在不拿武器的情况下，陆小七的物理攻击力达到了139点。这时恰好有人申请交纳生魂，陆小七看到申请人是狂暴堕落后，不由得露出了苦笑，该来的还是来了，这护剑使者任务，不是那么好完成的。

　　狂暴家族已经沦为逍遥家族的附庸，逍遥侯对狂暴闹钟的防备心不像对风林火山那么强，所以狂暴家族的原班人马现在还在是狂暴闹钟管理。狂暴家族杀死其他玩家以后，都是让狂暴堕落负责收摄生魂。

　　狂暴堕落接到护剑使者让在12级灵狐练级区交纳生魂的消息时，脸上露出了不可思议的神色，兴奋地道：“老大，那护剑使者这次把交纳生魂的地点定在了12级灵狐精练级区，我们有机会了。”

　　狂暴闹钟闻言有些急切地道：“堕落，那黑旋风李逵真让去12级灵狐练级区交纳生魂了？”

　　狂暴堕落点了点头道：“是的！就在刚才我收到系统提示护剑使者让道灵狐精练级区交纳生魂，老大，我们要通知那位吗？”

　　狂暴闹钟摇了摇头道：“堕落，这件事别告诉任何人，你去把靠得住的100名兄弟聚集起来，然后我们去灵狐精练级区，注意别走漏了消息。”

　　狂暴家族的核心成员100人在狂暴闹钟的带领下向灵狐精练级区走去，队伍里的狂暴北极熊很快给逍遥侯发了个消息，把狂暴闹钟要去12级灵狐练级区围杀护剑使者的事通知了他。

　　不周山交易地，逍遥侯脸上露出了不屑的冷笑，他冷哼一声道：“闹钟，原本我看在你还算听话的份上暂时没动你，你也太不知好歹了，以为完成巫族顶级任务就能有何我讨价还价的资本吗？你简直是在做梦。”

　　陆小七一直隐藏在树林里，护剑使者任务实在是太重要，如果狂暴堕落交纳的生魂数量不多，陆小七肯定直接拒绝接收他的生魂，宁愿屠巫剑里的生魂数量减少了。可是，狂暴家族收摄的生魂数量达到了5000多个，这些生魂全部由狂暴堕落交纳，如果拒绝接收，屠巫剑里的生魂减少5000多，是陆小七无法接受的。

　　陆小七躲藏在离不周山交易地不远的地方，狂暴家族一从交易地出现陆小七就发现了，原本他以为逍遥家族的人会与狂暴家族的人一起行动，结果却发现那100人基本都是巫族，应该是狂暴家族的精英队伍。

　　“这狂暴闹钟虽然果然不是个安分的主啊！他没通知逍遥侯，我收这5000多生魂却是要容易得多了。”陆小七心里暗道。

　　一路尾随狂暴家族的队伍走到12级练级区不远处，狂暴闹钟让家族的人出动两个陪狂暴堕落一起进入灵狐精练级区，而其他人则在灵狐精练级区外围躲了起来。陆小七绕道进入灵狐精练级区与青狮练级区之间的小树林，看到狂暴堕落和另外两名狂暴家族玩家出现，陆小七施展了一气化三清，分身出现在了灵狐精交易地。

　　狂暴堕落满面笑容地道：“黑旋风兄弟，我们是狂暴家族的人，这里是5450个生魂，劳烦黑旋风兄弟收取。”

　　陆小七的分身面无表情地接过狂暴堕落手里的拘灵瓶，手里的屠巫剑挥动，无数黑气从屠巫剑里涌了出来，将那5000多个生魂吞噬得干干净净。黑雾尚未散尽，三名巫族玩家趁着陆小七分身收取生魂的那一刹那，从三个方向对陆小七的分身发动了攻击。

　　陆小七早就防备着这三人，他手里的斧头率先落在左侧玩家身上，和狂暴家族的三名巫族玩家战在了一起。陆小七的分身气血是本体的60%，此时本体的气血有8700点，而分身的气血也有5000多，单凭这三名玩家，绝对不是陆小七的对手。


第一百四十一章 猎杀狂暴家族

　　陆小七知道周围有大批狂暴家族玩家，他必须速战速决，陆小七根本就不躲闪三名巫族玩家的攻击，直接和他们硬砍硬拼。短短5秒钟，狂暴家族的一名精英就被陆小七三板斧砍为白光消失了。

　　陆小七将那玩家的生魂摄入屠巫剑，设置为囚禁三天后，继续向着剩下的两名玩家猛冲猛砍。狂暴堕落看到这黑旋风李逵如此强悍，知道自己两人的实力不足以拖住对方，于是拿出了一个白色的网状法器。

　　一看到那网状法器，陆小七脸色大变，狂暴闹钟为了杀死护剑使者是下了血本了。那网状法器名叫天蛛网，采用17级天蛛所吐的丝炼制而成，这是上品法器。这天蛛网属于特殊类法器，攻击防御几乎都没有，但附带的一个特殊技能却让人大为头疼。

　　天蛛网的特殊属性是让等级不高于自身五级的玩家3-10秒无法动弹，至于具体是3秒还是10秒，这得根据玩家被困住后攻击天蛛网的强度而定。陆小七攻击力变态，被困住10秒的几率不大，但即使是3秒，狂暴家族的大部队也差不多能赶上来了。

　　陆小七已经看到了十米远处的狂暴闹钟，狂暴家族的大部队就要到来，即使是分身，陆小七也不希望挂掉。唯一让分身逃走的办法，就是在狂暴堕落祭出天蛛网之前杀死他。

　　陆小七的分身两把斧头一起扔了出去，空中出现了一红一蓝两条十米长的龙，那双龙绞在一起后狠狠地向着狂暴堕落撞了过去。狂暴堕落正在手掐操控天蛛网的法诀，他的法诀还没使完，就看到两条龙向他飞了过来，这两条龙一条彻骨冰冷，一条则炽热无比。

　　双龙撞在狂暴堕落身上，狂暴堕落气血立即减少了565点，本就被陆小七分身打掉了200多气血的狂暴堕落直接被秒杀。狂暴堕落独自一人收摄了家族杀死的5000多个玩家的生魂，善恶值已经是负的几万，他想不大爆都难，装备物品一大半爆在了地上，包括了他手里的天蛛网。

　　狂暴堕落爆出来的装备什么的陆小七看不上，也没那时间去拣，他分身迅速上前拾起天蛛网后，用最快的速度冲进了小树林，向着16级青狮怪练级区跑去。

　　狂暴闹钟带着大部队赶到陆小七刚才收摄生魂的地方后，不由得气得眼都绿了。他将自己好不容易获得的上品法器天蛛网交给狂暴堕落，以为有了天蛛网困住那黑旋风李逵，那自己带人赶上来，黑旋风李逵一定在劫难逃。

　　可他却没想到对方攻击力如此强悍，竟然在狂暴堕落没有祭出天蛛网的情况下将狂暴堕落秒杀，还让狂暴堕落爆落了狂暴家族唯一的上品法器。狂暴闹钟输红了眼，他大声道：“给我追，一定要给我爆了这个家伙。”

　　狂暴家族的精英玩家在狂暴闹钟的带领下冲进了青狮怪练级区，陆小七的本体早已经在青狮练级区等待。陆小七不愿意牺牲分身，一是不想让别人知道护剑使者有分身技能，再就是陆小七看中了狂暴家族这100来号人，这些人几乎都是巫族，在陆小七眼里全都是经验值啊！

　　巫族和妖族处于战争状态，陆小七杀死巫族是可以获得对方当前经验值的10%的，这100来人的精英巫族，差不多可以让陆小七升一级了。

　　狂暴家族的巫族玩家，只要不能将陆小七围困，那陆小七有把握在青狮怪练级区采用游击战术全歼这些玩家。青狮怪虽然在陆小七眼里不算什么，他轻而易举就可以干掉，但对这些狂暴家族的玩家还是能造成很大困扰的。

　　狂暴家族的玩家进入青狮怪区后，在青狮怪的干扰下，除非狂暴闹钟指挥家族的玩家清理掉所有拦路的精英怪，不然他们想要全部人在一起前进是不可能的。狂暴闹钟是来追赶那护剑使者黑旋风李逵的，不是来练级的，自然不会让家族成员集中在一起清怪。

　　再加上狂暴闹钟没想到那护剑使者会如此贪得无厌，收摄了5000多生魂后，还想杀死自己这100来号人练级。所以，狂暴家族的玩家进入青狮怪练级区后，队伍很快分散开来，实力强劲的冲在最前面，而实力稍弱一些的则留在了后面。

　　这些狂暴家族的玩家都是五人一组组队，陆小七的分身在狂暴闹钟前面约50米的地方，不断引着狂暴家族的玩家向怪区深入，而他的本体则躲藏在右侧。在狂暴家族的玩家战线拉长后，陆小七开始了狩猎。

　　狂暴北极熊一狼牙棍打翻了一头青狮怪，不满地嘟囔道：“不知道老大是怎么想的，就这么追的话怎么可能追得上那护剑使者，白白浪费力气。”

　　旁边的一名玩家说道：“老大这次背着逍遥侯出动那么多人，担了很大风险，不但没有杀死那护剑使者，还将上品法器天蛛网给丢了，老大不急上火才怪了。”

　　狂暴北极熊抱怨道：“我们不是已经加入逍遥家族了吗？这次如果通知逍遥老大，让逍遥家族那边的人参与围攻的话，就算那护剑使者再厉害也逃不掉啊！”

　　那名玩家冷哼一声道：“那逍遥侯耍手段把我们狂暴家族给吞并了，别说老大了，我第一个就不服气，老大不通知他也没什么。”

　　狂暴北极熊不好再多说什么了，他一有机会就会抱怨，试探狂暴家族成员对狂暴闹钟的忠诚度。不过，狂暴闹钟虽然能力有限，但在家族里却很得人心，尤其是这些核心成员，对狂暴闹钟都很忠心。

　　狂暴北极熊带领的队伍刚杀完一轮三个青狮怪的时候，一块石头后面突然冲出了一个黑影，两把斧头狠狠地劈在了狂暴北极熊身上。狂暴北极熊原本只有一半左右的气血一下子只剩下不到200点，看清楚发动攻击的人后，狂暴北极熊目瞪口呆。

　　这黑旋风李逵不是一直在往前跑吗？他什么时候倒回来了？没等狂暴北极熊想明白，陆小七再次补上一斧头，将他送回了轮回司，同时将其生魂摄入了屠巫剑。

　　被摄入屠巫剑的狂暴北极熊立即把发生的事告诉了逍遥侯，逍遥侯已经知道了狂暴家族的失败，他不但没有不开心反而有些幸灾乐祸。狂暴家族如果刺杀护剑使者成功，那逍遥侯有另外的手段逼迫狂暴闹钟交出任务奖励，而狂暴家族失败，逍遥侯正好趁机找茬，逐步淡化狂暴闹钟在家族的影响。

　　至于这次失去围剿护剑使者的机会，逍遥侯也不着急，既然那护剑使者有了一次在野外收摄生魂的事，那就肯定还有第二次。在听到狂暴北极熊说那护剑使者不但没有逃走，还在青狮怪区屠杀狂暴家族玩家后，逍遥侯立即带领家族的精英往青狮怪区赶去。

　　陆小七已经杀死了30多名狂暴家族的玩家，狂暴闹钟也收到了消息，但他不怎么相信，因为在几分钟之前他还看到那护剑使者就在前方不远处。对方是怎么回头屠杀自己家族成员的呢？

　　此时狂暴闹钟身边只有九个人，加上狂暴闹钟自己组成两个队伍，这两个队伍是狂暴家族最强的战力。其余的狂暴家族成员在哪个位置，狂暴闹钟也不清楚，他只得让家族的精英退出青狮怪区，然后在灵狐精怪区与青狮怪区交界处的小树林汇合。

　　此时狂暴家族的玩家散落各处，这些玩家在往小树林前进的时候，又有几十人挂在了陆小七手里。这护剑使者战斗力的强大得让狂暴闹钟胆寒，他带领的两个队伍离小树林最远，当他们赶到小树林的时候，小树林里没有一个狂暴家族的玩家。

　　狂暴闹钟让手下人统计了一下，才发现除了狂暴闹钟这10人外，其他90人全部被那黑旋风李逵杀死了。无奈的狂暴闹钟正准备离开，却见逍遥侯带着两百多人出现在了小树林。

　　逍遥侯走到狂暴闹钟面前，皮笑肉不笑地道：“闹钟兄弟真是好兴致啊！亲自带着100人来这青狮怪练级区练级，我听到消息也就过来凑凑热闹，狂暴家族的其他兄弟都去哪里了？”

　　狂暴闹钟沉默不语，此时逍遥侯在这里出现，那狂暴闹钟来围剿护剑使者的事肯定已经被他知道了。这逍遥侯，不知道什么时候已经在自己的核心队伍里安插了奸细，想到这里狂暴闹钟心寒不已。

　　狂暴闹钟不说话，逍遥侯却没准备放过他，他冷哼一声道：“闹钟兄弟不觉得欠我一个解释吗？”

　　狂暴闹钟抬起头道：“我下线后会向家族申请另外派人在游戏里管理，狂暴家族已经并入逍遥家族，逍遥兄觉得谁适合管理狂暴家族，可以指派一个，我去告知家里就行了。”

　　逍遥侯脸上露出了灿烂的笑容道：“既然闹钟兄弟厌倦了管理家族，那不如就让北极熊兄弟暂时来管理狂暴家族吧！闹钟兄弟经验丰富，以后在游戏里还希望鼎力相助啊！”


第一百四十二章 羞辱逍遥侯

　　狂暴闹钟敷衍了几句后，灰溜溜地带着剩下的十名精英玩家离开了小树林，从此以后，狂暴闹钟失去了在狂暴家族的话语权。而狂暴家族再游戏里的管理者狂暴北极熊，完全是逍遥侯的走狗，狂暴家族也彻底落在了逍遥侯手里。

　　狂暴闹钟离开后，逍遥侯淡淡地看了那怪石嶙峋的青狮怪练级区一眼道：“给我分成20人一队收索前进，注意不要分散了，发现护剑使者后，尽量拖住他，其他人会在最快的时间赶来支援。”

　　逍遥浪漫迟疑了一下道：“大哥，我们都进青狮怪练级区了，那你一个人留在小树林没关系吗？”

　　逍遥浪漫是逍遥家族的嫡系，一直是逍遥侯的支持者，听了他的话，逍遥侯淡淡一笑道：“留下一个队伍在这里陪我就行了，有了你们拉网式的搜索，我就不信那黑旋风李逵还能飞到这小树林来。”

　　逍遥家族的大队人马进入16级青狮怪练级区展开了拉网式搜索，可是，胆大包天的陆小七此时就在离逍遥侯不到20米的地方。先前狂暴闹钟让狂暴家族的玩家回小树林来集合，陆小七一路追杀狂暴家族的零散玩家追到了小树林，杀死那些玩家后一直没有离开。

　　杀死狂暴家族的玩家后，陆小七并没有返回青狮怪练级区，而是在小树林里隐藏起来。逍遥侯来到小树林时，看到狂暴闹钟带着十来人从青狮怪练级区铩羽而归，他想当然地认为狂暴闹钟的人都是在青狮怪区折损的，那护剑使者就走在青狮怪练级区里面。

　　而狂暴闹钟，满腹怨气的他自然不会好心提醒逍遥侯那护剑使者可能就在周围。

　　于是，逍遥侯再次悲剧了，逍遥家族的大部分玩家深入青狮怪区后，陆小七本体突然出现在逍遥侯五人身后，大摇大摆地挥着斧头砍向了一名玩家。

　　逍遥侯留下的这些玩家都是精英，他们反应很快，发现提着板斧的黑旋风李逵出现后，五个人立即将陆小七围了起来。而逍遥侯则站在外围，不断施展风系道法攻击陆小七。

　　陆小七现在气血8700多，相当于一个16级的高攻BOSS，逍遥家族5名精英玩家想要对付他还是不够。陆小七甚至懒得躲闪他们的道法攻击，就这么提着斧头一阵猛砍，不一会就有两名玩家倒在了他的斧下。

　　逍遥侯发现不对劲，立即发消息让已经进入青狮怪区的逍遥家族玩家过来支援，陆小七则加快了攻击速度。逍遥侯的道法攻击很强，他的风雷涌动单体攻击道法每次都能打掉陆小七170多点气血，而且他的装备很强，附带了道法狂暴属性，出现狂暴的时候，一下就能打掉陆小七340多点气血。

　　不过，陆小七还是将他无视了，甚至连躲闪也懒得躲闪，双斧轮番挥动下，逍遥家族又有两名玩家倒在了陆小七的斧头下。逍遥侯知道等不到家族玩家回来救援了，他手里的扇子连续挥了几下，掐了一个古怪的法诀。

　　正在战斗的陆小七突然感觉到风一下大了许多，看到逍遥侯掐的法诀后，陆小七脸上露出了冷笑。这逍遥侯好东西果然多啊！竟然在一阶的时候就有了附带御风术的珍贵物品，不过，如果是两个小时前，会御风术的逍遥侯还有逃走的可能，现在么，那是休想了。

　　玩家在三阶以后才能御风，四阶以后才能驾云，低阶的时候一些极品装备可能附带技能御风术，不过冷却时间肯定会很长，飞行的速度慢，而且持续时间也很短。

　　虽然这山寨版的御风术在后期作用不大，但在前期绝对是保命的绝招，如果御风术施展完成，陆小七休想赶上逍遥侯。可是，逍遥侯掐法诀的时候陆小七就已经看出他要施展御风术了，自然不会给他逃走的机会。

　　逍遥侯手掐法诀的时候，陆小七无视还剩下的那名逍遥家族玩家的攻击，拿出了一件网状法器，同样也开始捏起了法诀。逍遥侯完成御风术的法诀后，刚要开始升空，陆小七手里的天蛛网祭了出去，变为一丈大小，直接把逍遥侯从空中罩了下来。

　　法器名称：天蛛网

　　法器品阶：上品

　　法器类型：特殊类法宝

　　使用要求：法宝亲和力50

　　灵力值：100

　　法器属性：天罗地网，可化为一丈方圆大小，将敌人困入网中3-10秒，时间与被困对象的物理攻击力以及法宝操控者法宝亲和力有关，对等级超过自身5级以上对象施展无效，对二阶以上玩家无效，每施展一次消耗灵力值100点。

　　这天蛛网陆小七前世就拥有过，怎么施展自然是熟悉无比，天蛛网每次只能困住一个对象，施展一次之后灵力值就消耗光了。逍遥侯主修道法，物理攻击力弱得可以，而陆小七的法宝亲和力高达121，所以天蛛网困住逍遥侯的时间肯定是10秒。

　　天蛛网把逍遥侯层层包裹起来，捆成了一个大粽子，在陆小七祭出天蛛网对付逍遥侯的时候，那名逍遥家族的玩家一直凶猛地攻击陆小七，打掉了陆小七五六百点气血。捆住逍遥侯后，陆小七阴笑道：“哥们，打够没啊！再给你五秒钟，如果还打不死我那就轮到我来攻击了。”

　　那名玩家彻底无语，陆小七双斧狂劈，5秒的时间把逍遥家族剩下的那名玩家砍得成了白光，屠巫剑里再次多了一个生魂。

　　陆小七走到被捆成粽子的逍遥侯面前，他并没有急着杀死逍遥侯，而是一脚踩在了逍遥侯脑袋上，一脸戏谑地道：“哇塞，这就是大名鼎鼎的逍遥侯啊！逍遥家族的老大呢！额，那个逍遥侯，你早点通知我你要来的话，我先去河沟里洗洗脚啊！也不用像现在用十多天没洗的脚踩着你，让我都有些不好意思了。”

　　被天蛛网困住的逍遥侯双眼直欲喷出火来一般，他恨声道：“黑旋风李逵，我发誓一定要把你杀到0级。”

　　陆小七伸脚再次碰了碰逍遥侯的脑袋，啧啧道：“何必呢？何苦呢？既然你那么想杀我，那我更要抓住机会多和你玩玩了，不然以后我变成0级就没那么好的机会了呢！”

　　10秒的时间很快过去了，天蛛网已经飞回了陆小七手里，已经被气昏头的逍遥侯还没反应过来自己已经恢复了自由，只是用吃人一般的眼神瞪着陆小七。陆小七淡淡地道：“逍遥侯，你似乎对我的香港脚情有独钟呢，现在你已经恢复了自由，还赖在地上干嘛闻我的香港脚闻上瘾了？”

　　逍遥侯一骨碌从地上爬了起来，满脸怨毒地瞪着陆小七道：“别让我查到你现实身份，如果让我查出来，我会让你慢慢享受的。”

　　陆小七毫不在意地道：“你还是先找到我再发狠吧！不过此时如果你再不跑，我就马上要干掉你了。”

　　逍遥虎诧异地道：“你不杀我？”

　　陆小七笑着道：“我不杀你。”

　　逍遥侯转身就准备离开，陆小七的斧头却在这个时候狠狠地对着他脖子劈了过去，阴笑道：“老子不杀你……才怪。”

　　羞辱逍遥侯后，陆小七心里出了一口恶气，拾起逍遥侯掉落的一件皮甲，陆小七离开了小树林，向着安全区走去。在路上陆小七又收到了许多人要交纳生魂的申请，不过陆小七全部选择了拒绝接收。

　　这些要求交纳生魂的人的名字，陆小七不算陌生，有着两世经历的他知道这些人大多数都是大势力的人。此时护剑使者在野外收摄生魂的事应该已经传开了，这些人都在打主意等陆小七在野外收摄生魂的时候趁机干掉陆小七吧！

　　虽然收摄生魂很重要，但被人伏击死亡的话，收再多的生魂也没有任何作用。陆小七明白这一点，所以他全部选择了拒绝接收，拒绝了这十多个人交纳生魂的要求后，屠巫剑里的生魂数量减少了2000多个。

　　屠巫剑散发出了极为不满的气息，邪气再次对陆小七发动了侵蚀，不过那些幻境对陆小七还是无效。如果屠巫剑里的生魂继续减少，陆小七也不知道屠巫剑还会不会出现另外的侵蚀方式。

　　逍遥侯灵魂被陆小七困在了屠巫剑后，他收到了逍遥浪漫发来的消息，逍遥浪漫已经带着人赶回了小树林，在小树林里没有看到逍遥侯，逍遥浪漫立即发消息询问。先前说了大话的逍遥侯，自然不好意思说自己挂掉了，于是告诉逍遥浪漫那黑旋风李逵已经逃走了，自己正在闭关修炼功法。

　　关掉逍遥浪漫的消息后，死要面子的逍遥侯立即给和他一起被杀死的五人发了消息，让五人不得将自己被杀死的事告诉其他人。同时，逍遥侯退出了游戏，在现实让逍遥公子立即集合家族的人手，让家族手上有生魂的玩家不断请求交纳生魂，恨极了黑旋风李逵的逍遥侯想趁交纳生魂的机会干掉对方。

　　可逍遥公子却无奈地告诉逍遥侯，那黑旋风李逵拒绝了逍遥家族的人交纳生魂，逍遥侯气得破口大骂道：“《神话》设置的什么破任务，那黑旋风李逵想收摄生魂就收摄，想拒绝就拒绝，如果他拒绝的话，那些收取了生魂不能上交的玩家不就白干了吗？”

　　逍遥公子不知道逍遥侯为什么那么大火气，他苦笑道：“那黑旋风李逵也不能随便拒绝玩家交任务的，先前家族的人在申请交纳生魂被拒绝后，系统提示护剑使者拒绝接收生魂，屠巫剑里的生魂数量减少了相应的个数。”


第一百四十三章 护剑使者的声明

　　逍遥侯闻言眼前一亮道：“原来是这样，你立即让家族的人四处收摄生魂，然后让他们不断地找疯狗交纳，我到是要看看他能坚持多久。”

　　回到不周山交易地，陆小七再次收到了数十个要求交纳生魂的申请，这些人中有许多是逍遥家族的玩家。此时护剑使者任务到了最关键的时刻，陆小七知道如果现在去野外收摄生魂，他要面对的是一次次的围杀。

　　明知道拒绝玩家交纳生魂屠巫剑里的生魂将会减少，但陆小七还是放弃了去野外，敌人一心围杀陆小七的情况下，陆小七没有任何幸免的可能。陆小七拒绝后，屠巫剑里的生魂，再次减少了4000多个，让陆小七郁闷得吐血。

　　陆小七自己收取一个生魂要被系统增加10点业力，杀死人族玩家增加要增加2点业力，杀死同为妖族的玩家要增加5点，所以陆小七自己每收取一个生魂善恶值降低10多点，屠巫剑每吸收那些玩家交纳的一个生魂，陆小七还会减少一点善恶值。

　　现在屠巫剑里的生魂数量在不断减少，而陆小七的善恶值还是那么低，这样的赔本买卖如果继续下去，那结果是陆小七白白背了十多万业力但却得不到任何好处。拒绝了这些玩家交纳生魂后，陆小七登陆了《神话》论坛。

　　《神话》论坛与游戏中的角色是绑定的，陆小七不知道他此刻上论坛发帖显示的名字是疯狗还是黑旋风李逵。登陆论坛后，陆小七先找个小版块发了个帖子。看到发帖人的名字是黑旋风李逵后，陆小七这才松了口气。

　　论坛上很快出现了一个名为“护剑使者声明”的帖子，发帖者是黑旋风李逵，在帖子里黑旋风李逵很嚣张地道：“本使者业务过于繁忙，那些收摄几百几千生魂的就被来烦本大爷了，我去野外收生魂百分百挂，所以哪怕屠巫剑生魂全部清零我也不会再去野外的。”

　　“为了让大家都有机会，此时屠巫剑还缺生魂五万，如果有10名玩家收摄生魂的总数达到5万，我会去野外收取一次，想刺杀我那是最好的机会。各位努力收摄生魂吧！当交纳生魂的数量是5万时，我一定会在野外出现的。”

　　妖族护剑使者任务和巫族的顶级任务刺杀护剑使者，这两个任务是完全对立的，至少有一方无法完成任务。但如果陆小七呆在安全区任由生魂减少也不去野外，领取巫族刺杀任务的玩家没有任何机会杀死陆小七，而陆小七也无不可能完成护剑使者任务。

　　陆小七表达的意思很简单，你们想杀我可以，我会给你们一次机会，不过必须同时交纳生魂的数量达到五万才行，大家一锤子买卖。如果玩家同时交纳5万生魂，陆小七出现在野外，要么陆小七被杀死，巫族的顶级任务完成。要么陆小七在无数玩家的眼皮底下收走5万生魂，陆小七的护剑使者任务完成。

　　黑旋风李逵的帖子在论坛上出现后，引起了轩然大波。许多想要收摄少量生魂换取装备物品的玩家破口大骂。而大势力的人，在抓紧收摄生魂的同时，开始在市面上收购生魂，争取成为有机会刺杀黑旋风李逵完成巫族顶级任务的十人之一。

　　逍遥侯看到这个消息的时候，一脸怨毒地道：“给我大量购买生魂，一定要在最快的时间内让生魂数量达到5000。”

　　看了陆小七的帖子后，横扫千军、漫天星辰以及北方佳人三人在不周山交易地汇合。横扫千军一脸纳闷地道：“这妖族的护剑使者到底要干什么？难道他认为凭他一己之力可以在玩家的围攻下收摄完所有生魂吗？”

　　满天星辰淡然一笑道：“这人的如意算盘打得真好，让所有玩家一次性收集5万生魂，然后他让分身出现收摄生魂后，我们却只能杀死他的分身。”

　　横扫千军一愣，诧异地道：“上次那护剑使者真的有分身吗？那分身技能除了疯狗外还有人会？”

　　满天星辰摇了摇头道：“我不能确认上次是不是分身，但玩家杀死护剑使者后，系统并没有提示有完成任务却事实。而且，我感觉这人的行事风格和那妖族玩家第一人很像，我认为他是妖族护剑使者的可能很大。”

　　横扫千军脸上露出了惊讶的神色道：“你不说我还没注意，你一说还真是那么回事，他如果真让分身去收摄生魂，我们该怎么办？”

　　满天星辰冷哼一声道：“他把所有人都当成了傻子，这次收摄生魂，我看他怎么逃出去。千军兄，我观察过多次，他的本体和分身相距不能太远，所以分身出现后，他的本体一定也在附近的。”

　　横扫千军和北方佳人同时点了点头道：“我们会在两天内收满5000生魂，两天后让我们去会会这妖族玩家第一人。”

　　离开论坛后，陆小七发动了护剑戒指的隐匿技能，他估计顶多三天就会有10名玩家收摄到5000生魂，留给他的时间已经不多。作为护剑使者的陆小七气血8000多，如果不抓紧时间做点事情，就不是他的风格了。

　　打开任务面板，陆小七点开了“红云的死因”这个任务，这个任务的提示很少，只是说红云在不周山西面陨落，让陆小七去不周山西面的落云谷寻找线索。落云谷是二阶练级区，那里的怪物等级为21-25级，并且怪物种类繁多，是一个大型练级点。

　　落云谷里的怪物数十万计，玩家毫无头绪地寻找的话不知道要找到什么时候，陆小七的前世，有玩家在落云谷刷了几年怪，才在非常偶然的情况下得到了任务线索。陆小七知道该在哪里寻找线索，不过也要一两天时间才可能完成任务第一环。

　　这二阶练级区，以陆小七的等级，要去做这个任务原本是不可能的，不过陆小七攻击力高，并且此时是在做护剑使者任务，气血足有8000多，所以他决定提前去做这个任务。只要完成这个任务的第一环，陆小七就可以获得任务奖励人参果。

　　传送到不周山西后，陆小七很快来到了落云谷，落云谷因为还没有玩家来练级，里面密密麻麻地布满了21-25级的怪。红云的死因这个任务，线索就在落云谷的怪物身上，前世完成第一环任务的玩家在落云谷刷了几年怪后，当又一次他把一只怪物打来只剩下不足100气血的时候，那只怪物突然跪倒在地上求饶，并声称用一个消息来换取性命。

　　这时那玩家才明白，任务线索只有在非常巧合的情况下才能得到，在这数十万怪物里，有一只怪物是属于特殊类怪物。玩家只有碰到那只怪物，把它的气血打到100以下而不杀死，才能得到“红云的死因”这个任务的线索。

　　陆小七尽量避开怪物集中的地带，进入二十级犀牛精练级地，三只犀牛精握着长枪向陆小七冲了过来。在这二阶怪区，陆小七丝毫不敢大意，他施展了一气化三清，分身和本体一起迎上了犀牛精。

　　这些犀牛怪的攻击很高，而且皮糙肉厚，是很不好对付的怪物。为了避免被这些犀牛精纠缠，陆小七采用最笨的方法来对付这些犀牛精，他凭气血多，直接和三只犀牛精硬拼，三只犀牛精的气血有1000多，攻击力有140多，但攻击速度慢，硬拼气血的话陆小七不亏。

　　解决掉犀牛精后，看到大量的怪物在往自己所在方向靠拢的陆小七用最快的速度往22级赤炎妖的练级地冲去。在落云谷的中段是赤炎妖的领地，这些赤炎妖只有半米左右高，他们提着一把火剑，悬浮在半空中，使用火焰攻击进入领地的敌人。

　　陆小七跑了一会，山谷里的岩石和土壤变成了赤红色，他进入了赤炎妖的领地。陆小七延着山壁开始了刷怪，按照前世完成任务的人公布的消息，知道任务线索的怪物就是在赤焰妖领地，而且是在沿着山壁一线。

　　一只赤炎妖手里的火剑高高举起，一条火线从天而降落在陆小七头上，陆小七的气血掉了110多点，二阶怪物，攻击果然比一阶强大许多。这赤炎妖攻击频率很快，它手里的长剑挥动一次只要两秒左右，一个攻击道法就完成了。

　　陆小七冲到赤炎妖身前的时候，已经被赤炎妖的道法击中了两次，他手里的灵牙火刃劈在赤炎妖身上，打出了狂暴伤害，赤炎妖掉了226点气血。不过，系统却提示陆小七灵牙火刃附带的火系攻击伤害无效。

　　这赤炎妖本来就是火焰修炼而成的怪物，火系抗性自然超高，陆小七灵牙火刃的威力给它造成的伤害不如灵牙水刃。陆小七发现者赤炎妖虽然攻击频率快，但转身速度却很慢，于是他让分身在前面吸引赤炎妖的攻击，而本体则在赤焰妖身后进攻。


第一百四十四章 大鹏的羽毛

　　陆小七杀死了第一只赤炎妖，他一直计算着这赤炎妖的气血，赤炎妖的气血量是1348点，要杀死的话并不难。干掉第一只赤炎妖后，陆小七的分身走在前面，很快又和第二只赤焰妖战在一起。

　　陆小七不知道什么时候才能碰到那任务NPC，前世虽然那玩家是在岩壁杀怪得到的任务线索，但陆小七不知道是不是因为当时系统恰好把那只特殊赤炎妖刷在了岩壁。不过，这个任务陆小七早晚是要做的，此时趁护剑使者特殊任务的机会来试试也不错。

　　在青狮怪领地杀死90名巫族玩家后，陆小七的经验离17级已经不远，杀死十多只赤炎妖后，他再次升级了。此时异人排行榜上横扫千军的等级还是16级，等级提升为17级的陆小七再次成为了游戏第一人。

　　满天星辰一直在注意着异人排行榜等级的变化，那护剑使者在青狮怪领地杀了90多名巫族玩家，满天星辰计算了一下经验。他得出一个结论，那护剑使者的等级如果是15级以下的话，肯定已经升级了，而那护剑使者的等级如果是16级，那差不了多少经验就可以升到17级。

　　看到排行榜上疯狗的等级变为17级后，满天星辰肯定了自己的判断，他喃喃道：“疯狗兄，你又想把所有人玩弄于鼓掌之间啊！这次利用那么多人帮你收集生魂，可是，这些生魂你拿得走吗？”

　　陆小七一直让分身负责抗怪，本体在分身后面攻击，这赤炎妖陆小七不知道要刷多久，分身只要二十分钟就可以召唤一次。所以，每次分身气血耗光的时候，陆小七就会在没有赤炎妖的角落躲藏二十分钟，能够再次召唤分身后才继续刷怪。

　　刷了两个多小时，当灵牙水刃劈在了一只赤焰妖身上的时候，再次打出了狂暴伤害，那只赤炎妖死亡的瞬间，陆小七看到它的嘴唇似乎在翕动，他隐约听到了一个“饶……”字。

　　陆小七懊悔不已，他虽然一直注意在攻击的时候给赤炎妖留下100点气血，可灵牙水货刃打出狂暴伤害不是陆小七能控制的。这只赤炎妖死亡的时候显然是要说“饶命”，正是“红云的死因”任务的NPC。

　　错过了一次机会虽然很可惜，但陆小七反而平静下来，既然赤炎妖是在崖壁出现，那只要一直在崖壁刷怪，总会再次碰到那任务NPC的。练级区的怪物死亡以后，系统都会重新刷新出来，陆小七总有再次碰到这只赤炎妖的时候。

　　陆小七将灵牙火刃收了起来，换成了一把15级可以使用的下品刀，虽然下品武器的攻击力比火刃低了许多，但不会打出狂暴伤害，可以保证不会再遇到这样的情况。陆小七和赤炎妖战斗的时候，先用右手的灵牙水刃把赤炎妖砍到只剩200来点气血的时候，然后用左手的下品武器一刀刀把赤焰妖气血杀到100以下。

　　赤炎妖的气血100以下的时候，如果还是没有说话，陆小七才彻底将它干掉。第一次机会错过后，陆小七整整在赤炎妖练级区刷了两天，也没见那任务NPC再次出现。赤焰妖领地靠崖壁一线，陆小七已经刷了一遍还是没遇到。

　　陆小七发帖子的时候说明前十个收够5000生魂的人交生魂他才会接收，让那些已经有5000生魂的玩家跟帖。在分身消失的时间，陆小七就会上论坛看一下，短短两天时间，已经有6名玩家拥有的生魂数量达到了5000，最先收集到5000生魂的，是逍遥家族的逍遥浪漫。

　　其他的许多都是一方势力的老大，比如满天星辰和横扫千军等人，在这个名单里，陆小七看到了伤心小箭。前面几次大的战斗，伤心小箭一直没有出现，看来这一次关系到顶级任务，伤心小箭也忍不住心动了。

　　如果是围剿的话，伤心小箭的确有很大的可能刺杀成功，箭巫的远程攻击很让人头疼，伤心小箭又是箭巫中的佼佼者，如果护剑使者出现收摄生魂，伤心小箭的远程攻击会占很大的便宜。

　　许多人都好奇逍遥家族的代表为什么变成了逍遥浪漫，而不是逍遥侯，陆小七自然知道原因。逍遥侯被他杀死后，生魂要在屠巫剑里囚禁三天，还不知道什么时候能出去呢。当时陆小七故意激怒逍遥侯，也是想让一心要杀死护剑使者的逍遥侯花大量精力去收集生魂，陆小七好早一些完成护剑使者的任务。

　　陆小七没料到各大势力办事效率如此之高，短短两天时间就已经有6人收集的生魂数量达到了5000。再次召唤出分身冲向赤炎妖，陆小七苦笑道：“死活就这一轮了，如果这次还找不到任务NPC，那些家伙收集满5万生魂后就要开始交任务了，升级天赋技能的事也要泡汤了。”

　　“饶命啊！英雄。”当听到这狗血的台词的时候，心里激动不已，陆小七在沿着崖壁第二次刷怪的时候，总算找到任务NPC了。

　　陆小七手里的灵牙水刃晃了晃道：“赤炎妖，你很快就会变为我的功力了，如果没有好处的话，我是不会放过你的。”

　　那赤炎妖一把鼻涕一把泪地道。：“英雄，我只是一个小角色，一穷二白的，实在是没有什么东西可以孝敬英雄的，求英雄饶命啊！”

　　陆小七冷哼一声，手里的灵牙水刃高高举了起来，说道：“我的耐心是有限的，不想死的话最好老实一点，我可是听说你手里有一件好宝贝。”

　　那赤炎妖露出了犹豫的神色，抬头看了看陆小七手里的灵牙水刃，赤炎妖一脸不舍地拿出一件火红色的球状法器道：“英雄，我全身上下值钱的就只有这法器了，我把这个交给英雄，只希望英雄能饶我一命。”

　　赤炎妖满脸肉痛的神色，仿佛那球型法器是他的命根子似的，如果陆小七不是重生者，都会忍不住相信他身上就那球型法器最珍贵了。前世做这个任务的玩家就曾上过着赤炎妖的当，当时赤炎妖拿出一件上品法器贿赂那名玩家，让那玩家放过他，那名玩家答应了，结果白白错过了获得“红云的死因”任务线索的机会。

　　刷着赤炎妖刷得上品法器的玩家过了很久后再次来这里刷怪练坐骑，当时那名玩家的等级已经很高了，22级的上品法器已经看不上眼。所以，当再次碰到这只赤炎妖，而这赤炎妖又拿出上品法器贿赂他的死活，他心血来潮试着再恐吓了这赤炎妖一次，这赤炎妖才把真正的宝贝拿了出来，那名玩家才得到了“红云的死因”的任务线索。

　　陆小七先接过了赤炎妖手里的球状法器，这是一件上品法器，名字叫做赤炎球，灵力值150点，攻击距离10米。这赤炎球的物理攻击力达到了225点，而且还附带了一个100%触发的火焰灼烧灼烧技能，给敌人造成60点的火系伤害。

　　在二阶上品法器中，这赤炎球属于比较不错的了，只有在杀赤炎妖BOSS的时候才有很小的几率爆出来。看到陆小七收下了自己贡献的法器，那赤炎妖连忙道：“英雄，你已经得到了我最宝贵的法器，我这就告辞了。”

　　陆小七分身跨前一步拦住了赤炎妖的去路，冷冷地道：“你还是不老实，看在你贡献上品法器赤炎球的份上，我再饶了你一次，你身上什么东西最宝贵，我可是清楚得很，你还是老实地把宝贝拿出来，再把那宝贝的来历给我说清楚，不然……”

　　那赤炎妖突然嚎啕大哭起来，仿佛小孩子在撒泼一般，哭喊着道：“我身上总共就两件法器，你已经得到了一件了，现在还想要另一件，实在是太欺负人了。你要么把那赤炎球还给我，我把另外一件宝贝给你，要么你留下赤炎球，现在就放我离开，不然我宁愿被杀死也不会把两件宝贝都给你的。”

　　“果然是只能选择一样啊！还以为前世那家伙因为看不上赤炎球，所以没怎么恐吓这赤焰妖才只能选择一样呢！”陆小七在心里嘀咕，他从须弥芥子袋里把还没捂热的赤炎球拿了出来，递给那赤炎妖道：“别磨磨蹭蹭的了，这是你的赤炎球，快把你身上的那根羽毛交给我吧！”

　　那赤炎妖接过赤炎球，脸上露出了沮丧的神色道：“你是怎么知道我身上有一根羽毛的，我只跟一个朋友说过啊！哼，那家伙竟然出卖了！等我实力强大了，一定杀了那个该死的家伙报仇。”

　　赤炎妖说完拿出一根半米长的羽毛，那羽毛通体黑色，散发着仿佛金属般的光泽。陆小七接过那羽毛想看一下属性，结果入眼的却是一大排问号。

　　法器名称：大鹏羽（任务物品）

　　法器品阶：上品（可作为极品法器炼制材料）

　　法器属性：？？？？？？？？？？？？？？？

　　果然是大鹏羽，得到这任务物品后，陆小七心里松了口气，他将大鹏羽收进了须弥芥子袋，然后对那赤炎妖道：“说吧！这大鹏羽你是从哪里得到的，你都知道些什么，说出来我就饶了你。”


第一百四十五章 获得人参果

　　失去了大鹏羽，那赤炎妖也不再装可怜了，他一副心有余悸的样子道：“就在二十多天以前，这落云谷上空突然发生了激烈的战斗，当时我们只能看到一团黑影和一团红影，我的许多朋友都被空中两位大能者争斗产生的余波给震死了。”

　　“空中的那两人战斗的时候，整个天空都被遮住了，那两人应该是传说中的大罗金仙，当时我的身体还是一团火焰，受到他们战斗的影响较小，所以我活了下来。后来那红色的影子从空中落在了地面上，我用最快的速度赶过去，却看到一个美丽的女人从地拾了一个红色葫芦离开了，而我在山谷里找了很久，才找到这根大鹏羽。”

　　赤炎说完后再次朝陆小七行了一礼道：“英雄，我知道的就那么多了，我要回去修炼，然后去找出卖我的那个家伙报仇了，就此别过。”

　　陆小七点了点头道：“不是你朋友出卖你的，大鹏羽很关键，很多人都知道在你手里，都准备来杀了你夺取，所以这大鹏羽你留在身上也是个祸害，很可能还会引来杀身之祸，落在我手里对你来说不是坏事。”

　　这些特殊NPC，通常在游戏里成长潜力很大，陆小七不愿意无端结仇，所以他得了便宜还卖乖，故作高深地忽悠这赤炎妖。陆小七知道大鹏羽的事本来就让赤炎妖觉得疑惑，所以对于陆小七的话他也是将信将疑，拿不准陆小七是不是真的从其他渠道知道大鹏羽在他手里。

　　赤炎妖离开后，陆小七走出了落云谷，然后通过不周山西土地传送到万寿山，向着五庄观方向走去。红云的死因任务第一环，只要获得任务物品大鹏羽，并且从赤炎妖那里知道下一环线索后，就可以回五庄观找镇元大仙交任务，从而得到第一环的任务奖励人参果。

　　这第一环任务，陆小七因为有重生的优势，原本繁杂无比的任务让他轻易给完成了。不过从第二环开始，陆小七就很难完成了，那时候他没有任何人的经验可以借鉴，只能做自己摸索着寻找。

　　来到五庄观门前，陆小七满脸堆笑地对那守门道童道：“两位道友，好久不见了，镇元大仙在吗？”

　　两名道童连忙客气还礼，左边那道童道：“异人疯狗，你与我师父道友相称，直接称呼我们的名字就行了，我叫清风，他叫明月。”

　　原来是这两个家伙，名人啊！《西游记》里两人因为得罪了那猴子惹出一场祸事，没想到此时已经跟了镇元大仙了。前世陆小七来到五庄观的时候已经是二十多级了，那时候看门的道童已经换成了其他人，这清风明月不知道去了哪里。

　　如果游戏剧情还是和前世一样的话，这清风明月很快就会离开了，这两家伙是去了哪里呢？前世一直以为清风明月要西游时代才开始在五庄观看门，这一世才知道一开始他们出场了，让陆小七不由得有些好奇起来。

　　清风领着陆小七进入五庄观，来到静室前恭敬地道：“师父，异人疯狗来到五庄观拜会，按照您的吩咐，我直接把他带来了。”

　　听了清风的话，陆小七心里大喜，这镇元子竟然特意吩咐清风他来的时候可以不用通报，清风就可以做主把他带进五庄观，那代表着镇元大仙对他的好感度肯定不错。

　　“呵呵，疯狗道友，你总算是再次来到我这五庄观了。”镇远大仙竟然走出了静室，满面笑容地对陆小七道。

　　陆小七不由得受宠若惊，这镇元大仙如此身份，竟然走出来迎接他，他连忙上前行礼道：“异人疯狗见过镇元大仙。”

　　镇元子摆了摆手道：“疯狗道友无需多礼，道友临走前告诉我许多异人来这五庄观会给带来困扰，道友果然神机妙算，这段时间我被异人搅得烦不胜烦，前两天我直接告诉清风明月除了疯狗道友之外，我谁也不见。”

　　陆小七心里暗笑，他上次离开五庄观时埋下的伏笔开始发挥作用了。有对比才会有差距，上次陆小七来到五庄观，一副云淡风轻的样子，没有表现出想从镇元大仙处获得什么好处之类，给镇元大仙留下了不错的印象。

　　而大多数玩家，见到高级NPC第一反应肯定是想领取任务获得好东西，所以来五庄观后不自觉地会流露出来。镇元大仙事先有了陆小七的提醒，所以当这些玩家提出想要接任务之类的话题后，镇元大仙就会感到厌恶，到现在镇元大仙更是直接拒绝异人进入五庄观。

　　进入静室后，陆小七与镇元大仙各坐在一个蒲团上，两人相谈甚欢，陆小七将老子《道德经》里的一些句子搬了出来，让镇元大仙听得津津有味。

　　虽然表面上很开心的样子，但陆小七心里事实上却暗暗着急，就在来五庄观前陆小七登陆了论坛，论坛上已经有8个人收集了五千生魂，只要再有两人收集到的生魂数量达到五千，这些玩家就会来找陆小七交纳生魂了。

　　只差两个人后，没有希望的玩家会放弃继续收集生魂，转而把手里的生魂卖给那些更多的玩家。这样的话，收集生魂达到5000的玩家数量随时可能变成10个，一旦他们申请交纳生魂，陆小七是不能拒绝的。

　　而陆小七要想安全收取那些生魂，镇元大仙的人参果又是关键，陆小七一气化三清这个天赋技能的熟练度已经很久没有上涨了。而当陆小七施展一气化三清的时候，系统及会提示他一气化三清技能已经达到升级条件，想要天才地宝为引才能升级。

　　重生以后，在《神话》里对陆小七帮助最大的技能证实一气化三清，原本陆小七准备把获得的人参果用来修炼九转玄功的。在知道一气化三清技能可以晋阶以后，陆小七立刻改变了主意，准备将人参果用于修炼一气化三清。

　　“异人疯狗，镇元大仙向你讲道，你的悟性增加了5点。”陆小七听镇元大仙讲道听了一个时辰后，终于得到了一点好处。

　　镇元大仙脸上露出了苦笑道：“疯狗道友，我与你投缘，一不小心就向你讲述混元道果了，这是违背天道规定的，得劳烦疯狗道友为我做点事来消除这段因果了。”

　　陆小七连忙道：“大仙有事尽管吩咐，我一定尽心尽力去完成。”

　　镇元子摇了摇头道：“不急，只是5点悟性而已，算不上什么大的因果，我暂时也没想到让疯狗道友做什么，下次来五庄观的时候道友还上这段因果就行了。”

　　陆小七从须弥芥子袋里拿出那大鹏羽毛道：“上次我离开后打听红云大仙陨落的原因，却是有了线索，这羽毛是一名小妖在大仙云落地发现。”

　　镇元大仙接过陆小七手里的大鹏羽毛，这老好人脸上也不由得露出了怒色道：“果然是这扁毛畜生，同为紫霄宫听道之人，他却这般下得来手，我早晚找他要个说法。”

　　陆小七自然知道镇元大仙说的是谁，不过他却没有多问，镇元大仙收好大鹏羽毛后，恢复了平静道：“想起好友陨落我便难过，看到这羽毛更是失态，让疯狗道友见笑了。”

　　陆小七摇了摇头道：“道友这才是真性情，道友与红云大仙生死相交，我也是佩服得紧。”

　　镇元子叹了口气道：“疯狗道友，除了这大鹏羽毛之外，你还得到了什么线索，一起告诉我吧！”

　　陆小七说道：“这大鹏羽毛乃是我从一小妖手上得来，那小妖曾看到一美丽女子拿走了一个红色葫芦，在那女子离开后，这小妖才找到了大鹏羽毛。”

　　镇元大仙沉思了一会道：“那女子拿走的葫芦，正是我好友所用的先天灵宝九九散魂葫芦，那孽畜杀死了红云，断没道理平白便宜那女子得到先天灵宝才对。而且，凭我那好友的实力，那扁毛畜生一个人也杀不死他，所以另外应该还有人参与了才对。疯狗道友作为异人交游广阔，却是需要疯狗道友多多费心，打探那九九散魂葫芦流落到何处，我要把杀死红云的帮凶给找出来。”

　　“玩家疯狗，镇元大仙向你发布任务‘红云的死因’第二环寻找九九散魂葫芦，是否接受任务？”陆小七再次收到了系统提示，毫不犹豫地选择了接受后，陆小七开始思索第二环任务的信息，第二环任务在《神话》运行二十年后依然没有人完成，陆小七没有可以借鉴的地方，一切都得靠自己。

　　陆小七接受任务后，镇元子朝门外道：“清风明月，取那金击子去园中取二枚人参果来。”

　　清风明月脸上露出了羡慕的神色，两人应了一声后，在窗台上拿了金击子，往人参果园走去。镇远大仙微笑着对陆小七道：“我与道友投缘，原本早该以人参果相待，奈何天道规定，不能与道友同品这仙家宝贝。今日却也凑巧，疯狗道友刚好完成了任务，奖励恰是人参果，看来合该我二人今日享受这仙家宝贝。”


第一百四十六章 加强版分身

　　陆小七拱手道：“多谢道友，道友有心了。”

　　镇元大仙笑道：“我观道友天赋异禀，有一天赋能力却与太上圣人有相似之处，道友那能力强大无比，奈何修为尚浅，服下这人参果，对道友应该会有所帮助。道友那天赋却是盘古开天辟地之时才传于老君，不知道友从何学来？”

　　陆小七微笑道：“这天赋能力却是老君圣人传授于我，不过事关圣人，我却不便多言，望道友见谅。”

　　圣人最重面皮，如果陆小七得了便宜还把敲诈老君的事四处宣传，将老君圣人得罪狠了，陆小七肯定不会有好果子吃。

　　这时清风明月用一玉盘取了两枚人参果进入静室，那人参果通体雪白，仿佛初生婴儿一般。陆小七前世等级最高的时候修炼到了5阶，但依然没有看到过这仙家宝贝，更别说能吃到这好东西了。

　　镇元子取了一枚人参果递与陆小七道：“这人参果又名草还丹，乃先天土系灵根人参果树所结，人参果树三千年一开花，三千一结果，再三千年方得成熟。凡人闻上一闻可活三百六十岁，吃上一个可活四万七千年，你我修道之人服下这人参果，却是对修为大有裨益。”

　　陆小七接过那人参果，洒然一笑道：“多谢道友。”

　　物品名称：人参果

　　物品等级：圣级

　　灵力：888

　　镇元子自己拿起人参果咬了一口，笑着道：“道友就在我这五庄观服用这人参果吧！服下之后天赋能力应该能提升不少，我也想见识一下道友的天赋能力呢！”

　　陆小七点了点头后，拿起人参果咬了一口，只觉得入口香滑无比，《神话》的虚拟味觉系统做得非常不错。吃完人参果后，陆小七只觉得体内药力澎湃，这时，在他的面前出现了一个系统提示。

　　“玩家疯狗，你服下了人参果，体内灵力888，请选择要修炼的功法技能。”

　　看着九转玄功、吞噬进化、法天象地以及一气化三清几个选项，陆小七毫不犹豫地选择了一气化三清。选择完成后，分身很快出现在陆小七旁边，与陆小七一样盘膝坐在地面上，分身与本体都被一层白色雾气笼罩。

　　不一会，陆小七再次有了自己要被分裂成两个的那种感觉，脑海里的意识由原来的两部分一下子分成了三部分，又一个和陆小七本体一模一样的分身出现在陆小七身旁。这时陆小七字再次收到了系统提示：“玩家疯狗，恭喜你的一气化三清天赋技能升级为中级，你拥有了第二个分身。”

　　陆小七打开属性面板，一气化三清天赋技能已经变成了中级，并且熟练度一举冲到了中级588/1000，陆小七猜测应该是突破的时候系统默认消耗了300点灵力，而剩余的588点灵力则全部变成了熟练度。

　　天赋技能：一气化三清（中级：688/1000，技能简介：太上老君传授的天赋技能，需要盘古元神才能施展，中级可分化出一个分身，分身拥有本体70%能力，本体与分身相隔不得超过四十米，持续时间十分钟，冷却时间二十分钟。）

　　就像陆小七预料的那样，升级到中级后果然多了一个分身，而且分身的能力也变成了本体的70%，比以前多了10%。不过，持续时间和冷却时间还是没有发生变化。

　　镇元子打量了陆小七的两个分身一眼，微笑着道：“老君圣人的一气化三清果然神妙，我为准圣修为斩却两尸，也才能化除两个分身，疯狗道友方才一阶就拥有两个分身，以后斩三尸肯定会比常人容易许多，前途无量啊！”

　　陆小七笑道：“这却要多谢道友的人参果，不然我这一气化三清还不知道什么时候才能提升呢！”

　　镇元大仙大笑道：“哈哈，疯狗道友客气了，如果可以的话，我愿意把果园里的人参果送你十来个，让你的一气化三清升为高级呢！不过为天道规则限制，我却不能这么做，疯狗道友为我打探到红云陨落的消息，这人参果却是该作为任务奖励给你。”

　　客套了几句之后，陆小七立即发动了护剑戒指上的隐匿技能，再次变成了黑旋风李逵模样，向镇元大仙拱了拱手道：“镇元道友，我实力低微，为俗事所牵绊，今日必须得离开了，过几天再来叨扰镇元道友。”

　　镇元子点了点头道：“疯狗道友还需小心在意，那妖皇帝俊逆天而行，怕是没有好结果。疯狗道友业力过重，洪荒大地最重因果，疯狗道友还需谨慎。”

　　陆小七洒然一笑道：“我为妖族，妖皇陛下对我有知遇之恩，自当涌泉相报，为我妖族尽一份力。就像镇元道友明知道有些人不好惹，但为了红云大仙依然会去讨公道一样，有些事，是必须去做的。”

　　镇元大仙颔首道：“道友说的有理，我观妖族占据天庭已不长久，如妖族没落，道友可来我这五庄观。”

　　陆小七再次感谢镇元子的好意后离开了五庄观，镇元子这么说相当于以后承认给陆小七一个徒弟名额了，但是，陆小七没有考虑过拜入镇元大仙门下。镇元大仙虽然对徒弟不错，不过陆小七业力过重，拜入五庄观的话，一旦西方佛陀来度化，镇元子还保不住他。

　　况且，此时镇元子对陆小七好感度极高，两人道友相称的情况下，陆小七要学习什么道法同样可以在镇元子这里领一些任务，只要完成，镇元子也会传授他，陆小七完全没必要把仅有的一次拜师机会用在五庄观。

　　离开五庄观，陆小七传送回了不周山，登陆《神话》论坛，陆小七看到论坛上有5000生魂的玩家数量变成了9个，还差一个这些玩家就可以申请交纳生魂了。

　　陆小七来到了不周山西，在21级怪区开始了练级，他主要是想熟练如何让两个分身配合本体练级，只有在21级练级区才能保证不会被其他玩家看到。练了半天时间后，陆小七的分身已经可以独立战斗和配合了。

　　一直没有接到那些玩家请求交纳生魂的申请，陆小七登陆《神话》论坛，发现已经有10名玩家获得了5000以上的生魂，这些玩家随时有可能提出交纳请求。陆小七离开了21级怪物区，向着五庄观方向走去，他已经想好了，收摄生魂的地方，就定在万寿山。

　　把交纳生魂的地点定在万寿山，那样陆小七在被追赶急了的时候可以逃入五庄观避难。镇元大仙和陆小七交情不错，虽然系统不可能允许陆小七在五庄观范围安全地收摄生魂，但陆小七在万寿山收摄完生魂后，跑去五庄观避难镇元大仙应该不会拒绝才对。

　　陆小七在万寿山又练了半天级，那些玩家还是没有申请交纳生魂，这让陆小七纳闷不已，这些玩家都在干什么，难道一个个收了生魂后，都不想用生魂来做诱饵围杀自己了吗？

　　不周山交易地，十名玩家聚集在一间屋子里，横扫千军、漫天星辰、伤心小箭、虽远必诛、逍遥浪漫……这些人在传统游戏里都是跺跺脚游戏就会翻天覆地的大人物。此时逍遥侯的囚禁时间也只剩下了两个小时，被困在屠巫剑里的他不能参加这次盛事，应该郁闷得快吐血了吧！

　　逍遥浪漫第一次参加这样的聚会，他心里也是兴奋不已，他不知道逍遥侯为什么不亲自来，觉得自己一直支持逍遥侯获得逍遥侯的绝对信任，逍遥侯在那么重要的场合都让他来代表逍遥家族，让他有些飘飘然起来，认为在游戏里除了逍遥侯外，他已经成为了家族的二号人物。

　　这次的聚会，满天星辰唱主角，上次在狮驼岭吃了大亏后，这次满天星辰绝对不允许再失败。所以，他主动联系其他九人在不周山交易地聚会，准备先和其他人沟通好，不让疯狗有任何逃走的机会。

　　满天星辰清了清嗓子道：“各位，这次把大家聚拢来，是希望能够统一行动，谁杀死那护剑使者全凭运气，不过我要告诉大家的是，那护剑使者有一个分身，不出意外的话，出来收摄生魂的一定是他的分身。所以，在的本体没有出现的情况下，谁也不能把生魂交出去。”

　　“星辰兄如此肯定，那我就放心了，我也猜想那护剑使者很可能是那位高手呢！上次狮驼岭我没参战，这次到要好好会他一会。”说话的是虽远必诛，他长着一张国字脸，脸上线条刚硬，仿佛用刀斧雕琢一般。

　　满天星辰带点了点头道：“就像必诛兄所说的，我观察了许久后才得出结论，现在我已经肯定，那护剑使者黑旋风李逵，就是游戏第一人疯狗。所以，这次大家必须倾力合作，如果再让他逃出去，我们这些人就全都沦为笑柄了。”

　　不知道真相的人都惊呆了，逍遥浪漫有些结巴地道：“星辰老大，你说的是真的吗？那黑旋风李逵怎么可能是游戏第一人疯狗？”


第一百四十七章 齐聚万寿山

　　满天星辰淡淡地道：“这护剑使者的行事风格与疯狗太像，而且在护剑使者杀死狂暴家族近百名巫族后，疯狗的等级从16级升到了17级。而那护剑使者忙于收摄生魂而没有练级时，疯狗的等级就在15级停留了很长时间。更重要的是，那护剑使者明明已经被杀死，但却依然还是护剑使者，只能证明被杀死的是分身。”

　　“行事风格如此相似，又拥有分身技能，这样的理由还不能说明他是疯狗吗？”满天星辰一脸自信地道。

　　一直没有说话的伤心小箭突然抬起头道：“星辰兄既然把我们大家都叫来，如何对付疯狗应该有办法了吧！我们该如何做，星辰兄尽管安排就行。”

　　满天星辰认识伤心小箭，这名玩家在任何游戏里都是实力不错的弓手职业，不过在传统游戏里，伤心小箭建立的势力只是中上水平而已。因为在传统游戏现实中的金钱起着决定性的作用，伤心小箭在现实并没有什么背景，在传统游戏里要想发展出一流势力不可能。

　　《神话》开始运行后，伤心小箭同样组建一个以箭巫为战斗主力的势力，这是他第一次参加这样的聚会。伤心小箭率先说出听满天星辰安排，等于承认了满天星辰在这次行动中的主导地位，无形中卖了满天星辰一个人情。

　　满天星辰微微一笑道：“如果大家同意的话，那这次的行动就由我来安排了，上次在狮驼岭我被疯狗杀死大家都知道，我花了许多时间了解这个人，所以这次行动，我还是有把握的。”

　　满天星辰坦然承认自己被疯狗杀死，并且承认自己花时间去了解这个人，比起死亡后隐瞒的逍遥侯，满天星辰胸襟宽阔了许多。

　　虽远必诛皱了皱眉头道：“星辰兄弟，我喜欢先小人后君子，那刺杀护剑使者的任务，注定只有一个人能完成，到时候你指挥的话，如果以自己的利益为主，那我第一个不同意。”

　　满天星辰坦然道：“该如何对付疯狗，我自然会先向各位公布，我有没有私心一目了然。”

　　陆小七手上的护剑戒指终于亮了起来，从护剑戒指上连续传来数条系统提示：“护剑使者疯狗，逍遥浪漫请求向你交纳生魂，交纳数量5000，是否同意？”

　　“护剑使者疯狗，横扫千军请求向你交纳生魂，交纳数量5000，是否同意？”

　　“护剑使者疯狗，满天星辰请求向你交纳生魂，交纳数量5000，是否同意……”

　　收到十条系统提示后，陆小七停止了练级，立即选择了同意，并且通过护剑戒指告诉这些人收摄地点在万寿山。

　　“万寿山。”不周山交易地的十人对视了一眼，北方佳人一脸好奇地道：“这疯狗把交易地点选在西牛贺洲的万寿山，那万寿山有什么特别的地方吗？”

　　满天星辰思索了一下道：“有，万寿山有个五庄观，我曾经在万寿山遇到过疯狗，他是第一个见到镇元大仙的玩家。我担心他收摄生魂后，会选择往五庄观方向逃跑，如果五庄观允许他进入而把我们拦在外面，那他就成功逃离了。”

　　横扫千军道：“星辰兄弟如此淡定，想必已经有了对付疯狗的方法了吧！该怎么做直接跟我们说就行了。”

　　满天星辰道：“很简单，这疯狗一开始出现的肯定是分身，我们直接戳穿他的把戏，让他本体出来取生魂。如果他的本体出现，那在那么多人的围攻下，他绝对没有幸免可能，如果他本体不出现，那我们就拖延时间。”

　　逍遥浪漫纳闷地道：“拖延时间有什么用，那疯狗明知道出来是死，就算收不到生魂他也不会出现啊？”

　　“他的本体离分身不能相距太远，所以他的本体一定也在万寿山，我让大家聚在一起，就是要给那疯狗布下天罗地网，必诛兄，让你的人传送到西牛贺洲后，立即守住白骨山方向，防止疯狗逃入白骨山练级区。”

　　“千军兄，万寿山东面离流沙河练级区不远，你的人负责守住东面四圣庄，防止疯狗通过四圣庄练级区的土地传送。”

　　“而我的人，进入万寿山后就守在万寿山土地处，最难的是五庄观方向，这一路以天箭盟和逍遥家族为主，佳人你的人打散配合小箭兄弟和浪漫兄弟的人组成精英队伍。疯狗如果想往五庄观方向逃走，他开始就会注意五庄观方向是否埋伏了我们的人，所以你们的人只能以小队的形式分开向五庄观方向渗透……这一路比较关键，由伤心小箭兄弟和佳人美女亲自带队。”

　　陆小七所在的位置离五庄观有五百来米，他的本体躲藏在一个小树林里，而分身则是懒洋洋地看着万寿山土地方向。陆小七偶尔看到有练级队伍出现，这些队伍的目标都是五庄观方向，这在他的预料之中，所以他装着没看见。

　　十个人终于出现了，这些人每个人的实力都不弱，如果他们群殴的话，在各职业搭配下，哪怕陆小七气血是他们的十多倍也没有胜利的可能。这些人以满天星辰为首，他脸上带着淡淡的微笑，在离陆小七十米左右的时候停了下来。

　　此时陆小七还是黑旋风李逵的造型，看到十人来齐，他粗着嗓子道：“把你们的生魂派个人给俺送上来吧！让俺老黑先收了生魂，再和你们大战一场，到时候能不能杀死我全看你们的运气。”

　　满天星辰淡淡一笑道：“疯狗兄，你还是别装了吧！如果你的本体不出现，我们是不会交出生魂的。疯狗兄真要公平，大家各凭运气的话，那就让你的本体从那边树林里出来再说吧！”

　　陆小七也知道前段时间露出的破绽太多，肯定有人能猜出自己的身份的，听了满天星辰的话他并不意外，不过满天星辰说知道他本体在小树林显然是在诈他。不过，此时他必须继续装疯卖傻，让满天星辰等人误以为他是想依靠分身来收取生魂，本体从容逃走。

　　“哈哈，这位兄弟想象力还真是丰富，俺老黑是黑熊精，什么疯狗和俺老黑没关系，你们要交生魂的话就快点，不交的话俺要走了。”陆小七的分身大笑道。

　　满天星辰丝毫不慌，他微笑着道：“疯狗兄为玩家第一人，曾经在狮驼岭杀死了上百名玩家，我们这里十个人，疯狗兄本体加上分身应该有希望夺取生魂后逃离吧！如果疯狗兄本体不出现，我们不可能交出生魂，所以疯狗兄也不用装疯卖傻。”

　　陆小七冷哼一声道：“说得好听，我本体出现后，我又怎么敢保证你们会交出生魂呢？此时生魂分为十份在十个人手里，我出来你们不交生魂那我又能怎么办？”

　　听到陆小七承认，横扫千军大笑道：“疯狗兄，你果然厉害，这次如果不是星辰兄仔细，我都被你瞒过了。”

　　虽远必诛则上前道：“疯狗兄，这是第一次和你见面，我们在场的人在游戏里也算说得上话的人，如果疯狗兄本体出来，我保证我们会先把生魂交给你才动手。”

　　陆小七摇了摇头道：“生魂在十个人手里，我信不过，我的本体出现后，你们就把手里的拘灵瓶交给一个人，让他上来把生魂给我，这个要求不过分吧？”

　　横扫千军等人都看着满天星辰，满天星辰思索了一下道：“可以，只要疯狗兄本体出现，我们就会把生魂集中在一个人身上交给你。”

　　陆小七施展了幻影披风上的幻影技能，两个与陆小七一模一样的虚影在小树林里出现，然后陆小七控制其中一个虚影走出了小树林，与陆小七并排站在一起。陆小七淡淡地道：“我的本体出现了，现在可以派一个人把生魂交给我了吧！”

　　虽远必诛把自己手里的拘灵瓶向满天星辰递了过去道：“我说话算话，我的5000生魂在这里，星辰兄拿去一起交给疯狗兄吧！”

　　横扫千军也爽快地表示自己的生魂递给了满天星辰，满天星辰并没有接两人的拘灵瓶，他脸上露出了嘲讽的笑容道：“我记得疯狗兄的装备是金鹰套装吧？”

　　这家伙对我还真研究得透彻啊！靠虚影果然骗不了他，陆小七只得硬着头皮道：“没错，我装备的的确是金鹰套装。”

　　满天星辰淡淡一笑道：“疯狗兄贵为游戏第一人都选择金鹰套装，所以小弟对金鹰套装也颇感兴趣，让手下人在金鹰怪区域刷了几套。除了套装外，那金鹰王还掉落了一件幻影披风，那幻影披风附带了一个名为幻影的技能，玩家可以释放出两个与本体一模一样的幻影骚扰敌人，持续时间5分钟，冷却时间一个小时，不知我说得可对？”

　　横扫千军与虽远必诛相视苦笑，他们也听懂了满天星辰的意思，如果不是满天星辰在，今天两人很可能上当了。这疯狗拥有分身技能，再有两个虚影，真真假假的让人防不胜防。


第一百四十八章 真亦假来假亦真

　　变成黑旋风李逵的陆小七脸上露出了恼怒的神色，他冷冷地道：“星辰兄对我研究得还真是透彻啊！连我装备附带的一个小技能都那么清楚。”

　　满天星辰坦然道：“疯狗兄与我一年后有一战，当遇到值得重视的对手的时候，我向来会花许多时间了解对手的。不过，我们坦诚相待，疯狗兄三番两次想用分身或虚影蒙混过关，这也太不厚道了吧！”

　　陆小七阴沉着脸道：“既然如此，今天我就让本体出来与你们一战。”

　　听了陆小七的话，满天星辰等十人都盯着小树林方向，很快，从小树林里再次走出两名矮壮汉子。其中一个走到前面和先前的虚影在一起，而另一个则停在小树林边缘道：“各位，我那两个虚影只能持续5分钟，现在我的本体就在这里，希望各位能兑现承诺，先把生魂集中在一个人身上，再由我指定的人把生魂交给我的分身吧！”

　　四个一模一样的黑旋风李逵出现，逍遥浪漫等人啧啧称奇，横扫千军道：“星辰兄弟，这次疯狗应该是本体了吧！他的虚影分身再加上本体一共四个，不管哪一个是真的，只要我们让周围的兄弟缩小包围圈他都逃不掉，生魂可以交给他了吧？”

　　满天星辰点了点头道：“大家先通知自己的人缩小包围圈，然后把生魂集中起来，如果不出意外，这疯狗应该会指定佳人美女去交生魂吧！毕竟佳人没什么攻击力。”

　　收齐了十个拘灵瓶后，满天星辰大声道：“疯狗兄，十个拘灵瓶全部在这里了，我们答应你的事一定做到，你指定谁为你送过来呢？”

　　陆小七眼睛突然盯着小树林右侧方向大声道：“逍遥侯，你躲在那里已经很久了吧！准备什么时候出手偷袭我呢？那么想杀我的话，我给你这个机会，这次的十个拘灵瓶，就由你给我送过来吧！”

　　满天星辰等人都大为惊讶，这次逍遥家族出动的是逍遥浪漫，逍遥侯不知道什么原因没有来，听疯狗的意思，这逍遥侯不但来了，而且就隐藏在小树林的另一侧。

　　身穿白色道袍，手拿桃花扇的逍遥侯从小树林右侧走了出来，他冷哼一声道：“原来你一开始就知道我在小树林里，这次算你好运，不过这次如此多精英玩家在，我看你往哪里逃？”

　　陆小七淡淡地道：“我怎么逃，还轮不到你来操心，逍遥侯你要小心一些啊！如果你送生魂过来的时候我不小心发动了攻击，我怕你挂了会哭鼻子。当然，如果你连为我送生魂过来的勇气都没有，那你就当我没说过……”

　　逍遥侯脸上青一阵白一阵的，似乎内心在挣扎着，过了一会，他咬牙切齿地道：“疯狗，我这就给你送生魂过来，按照约定，生魂一交到你手里，我们就可以对你发动攻击，我就不信你能在那么短的时间秒杀我。”

　　逍遥侯说完阴沉着脸走到满天星辰面前道：“星辰兄，把生魂拿来，由我把生魂给这疯狗送过去吧！”

　　横扫千军哈哈大笑道：“只是去送生魂而已，逍遥兄弟似乎很不情愿啊！这可是好事，如果疯狗兄让我去送的话，我高兴还来不及呢！”

　　满天星辰将十个拘灵瓶递给逍遥侯道：“逍遥兄不必担心，我们的人已经将这里团团围困，疯狗虽然厉害，但逍遥兄面对的只是他的分身，他分身的没有本体强，没有能力秒杀逍遥兄。而只要生魂到了他的分身手里，我们就可以冲上前去了，逍遥兄不会有危险的。”

　　逍遥侯阴沉着脸点了点头后，将十个拘灵瓶收入须弥芥子袋后，他大步向陆小七拿着屠巫剑的分身走去。当逍遥侯离陆小七分身只有两米远时，陆小七作势要攻击，逍遥侯本能地想要转身就要逃跑。

　　陆小七哈哈大笑道：“逍遥侯，你就这点胆量啊！我还要留力气逃走呢，我对杀你这样的垃圾没兴趣，乖乖把生魂给我送来吧！”

　　逍遥侯怨毒地看了陆小七一眼后，走到陆小七分身面前拿出十个拘灵瓶递给了陆小七分身，陆小七分身同时打开了十个拘灵瓶，将十个拘灵瓶放在了地上。感应到生魂的存在后，分身手里的屠巫剑飞到那十个拘灵瓶上空，贪婪地开始吸收生魂。

　　这次生魂数量实在太多了，屠巫剑短时间要收摄完根本不可能，满天星辰等人自然不会等陆小七收摄完所有生魂再动手。看到陆小七分身开始收摄生魂后，早就准备好的十人一齐向着陆小七在树林边的“本体”冲了过去。

　　陆小七的操纵屠巫剑的分身任由屠巫剑吸收生魂，看到十名玩家冲向树林边的“本体”，分身立即放弃屠巫剑，挥动双斧试图阻拦那十名玩家。这十人都不愿意和陆小七的分身纠缠，每个人都是拼命冲向树林边的陆小七“本体”，都想成为杀死护剑使者的人，从而获得顶级任务的奖励。

　　满天星辰预料错了，树林边的陆小七逃跑方向不是五庄观，而是万寿山土地方向。可他跑了没多远，满天星辰手下的两百精英玩家也快赶到了战场，陆小七的分身和“本体”很快被玩家团团围住，最里面围攻陆小七“本体”的正是满天星辰十人。

　　为陆小七送生魂的逍遥侯却没有加入战团，在陆小七的分身离开后，他突然出现在屠巫剑下方。这逍遥侯将地上的十个拘灵瓶拿了起来，将其中的九个收入了须弥芥子袋，而他左手拿着一个拘灵瓶，右手轻轻一招，空中的屠巫剑飞到了他的手中。

　　除了陆小七外，其他玩家碰到屠巫剑都会被邪气侵蚀，奇怪的是，逍遥侯握住屠巫剑却没事。此时玩家的注意力都集中在被包围的疯狗分身和本体上，没有人注意到逍遥侯收了屠巫剑。

　　逍遥侯收好屠巫剑后，大步向着五庄观方向冲去。他右手的屠巫剑不断冒出黑气，这些黑气在空中变成数丈高的妖魔，不断从逍遥侯左手的拘灵瓶里将生魂扯出来扔进屠巫剑。

　　逍遥侯跑出二十来米远的时候，遇到了400多名玩家，这些玩家以逍遥家族和天箭盟的玩家为主，在队伍里还有一些北方佳人手下的草木精灵MM。逍遥家族带头的是逍遥公子，看到逍遥侯拿着屠巫剑跑了过来，逍遥公子连忙迎了上前道：“大哥，屠巫剑怎么会在你手里，那护剑使者被杀死了吗？”

　　逍遥侯一脸得意地大笑道：“这屠巫剑的侵蚀我抵挡住了，如果那护剑使者被杀死，我手里有屠巫剑，应该能得到不少好处。此时满天星辰等人还在围攻那护剑使者，你们也赶快过去参加攻击吧！说不定运气好还能成为杀死护剑使者的人呢！”

　　逍遥公子旁边的北方佳人皱了皱眉头道：“那逍遥兄为什么不去参与进攻呢？”

　　逍遥侯晃了一下手里的屠巫剑道：“我手里的屠巫剑正不断吸收生魂，我得赶紧找个地方让它吸收啊！不然我会抵挡不了它的侵蚀的，你们赶紧去参与攻击吧！我得赶紧找个地方应付这屠巫剑了。”

　　逍遥侯正想往五庄观走，却发现面前多了一人，伤心小箭冷冷地道：“逍遥兄，那护剑使者还没死，这屠巫剑就只有他一个人能控制，而不是只要抵挡……”

　　没等伤心小箭说完，逍遥侯挥了挥手里的屠巫剑，大吼道：“伤心小箭，你算什么东西？看到我控制了屠巫剑，很可能成为新的护剑使者，你就想来抢夺吗？你天箭盟我逍遥家族还不放在眼里，兄弟们，我忙去化解屠巫剑的邪气，只要天箭盟的人敢动，就给我屠了他们。”

　　逍遥侯说完不顾伤心小箭的阻挡向前走，逍遥家族的玩家则虎视眈眈地盯着天箭盟的人。伤心小箭的天箭盟在他的精心发展下已经颇具实力，这次来到万寿山，伤心小箭带来了100人，而逍遥家族则有300来人。

　　逍遥侯大步向五庄观方向跑去，伤心小箭很想把他拦下来，可是看到剑拔弩张的逍遥家族玩家，伤心小箭叹了口气选择了放弃。伤心小箭没有背景，他的班底是他辛苦建立起来的，经不起太大的折腾。

　　所以，明明有疑惑，他也只能放在了心底，不一会，逍遥侯的背影就消失在伤心小箭的视野里。确定伤心小箭等人追不上逍遥侯后，逍遥公子冷哼一声道：“伤心小箭，你天箭盟是不是以为有资格和我逍遥家族叫板了，连我大哥你都敢动手。”

　　伤心小箭苦笑不语，北方佳人淡淡地道：“这人不像逍遥侯，以逍遥侯的性格，他不可能耐心第给逍遥公子解说他为什么出现在这里。而且，即使得到了屠巫剑，逍遥侯也不可能放弃杀死护剑使者的机会。”

　　伤心小箭冷哼一声道：“上次那护剑使者没死的情况下，有无数玩家被屠巫剑邪气侵蚀而死，逍遥侯怎么可能没事？此刻满天星辰等人还在围杀那护剑使者，那护剑使者也没死，逍遥侯绝对不可能控制屠巫剑。”


第一百四十九章 郁闷的逍遥侯

　　逍遥公子一脸吃惊地道：“你们的意思是说我大哥是假的，而且他很可能是那疯狗变的吗？应该不可能啊！他怎么可能变成我大哥模样？”

　　伤心小箭冷冷地道：“这是仙侠网游，不是武侠或者魔幻，变身的技能很多。”

　　逍遥公子一下子急了，如果刚才过去的那个逍遥侯是假的，那过后肯定会被逍遥侯责骂，于是他连忙发了个消息给逍遥侯道：“大哥，你现在在哪里？”

　　逍遥侯很快回了个消息道：“我在万寿山，什么事？”

　　听到逍遥侯在万寿山，逍遥公子心里一喜，他连忙道：“那你是在万寿山哪个位置，屠巫剑在你的手里吗？”

　　逍遥侯不耐烦地回了个消息道：“屠巫剑怎么会在我手里，我刚到万寿山，现在忙赶过去围攻那该死的护剑使者疯狗，你别发消息来了。”

　　逍遥公子一下子傻眼了，沮丧地道：“刚才果然是疯狗变成了我大哥，现在我们该怎么办？”

　　伤心小箭头冷冷地道：“还能怎么办，只能追往五庄观去了，现在只能祈祷那疯狗进不了五庄观的门了。”

　　万寿山土地处，逍遥侯心急火燎地往战场跑，他已经知道了那护剑使者是疯狗，连续被疯狗杀了多次的逍遥侯恨不得将其抽筋剥皮。逍遥侯是比较喜欢出风头的人，尤其是现在逍遥家族风头正劲的时候，逍遥侯很希望自己能成为这次战斗的指挥者。

　　逍遥侯在屠巫剑里被困了三天，眼看着马上可以离开屠巫剑的时候，逍遥浪漫却告诉他满天星辰等人已经申请了交纳生魂，疯狗把交纳地点定在了万寿山。这让逍遥侯更加郁闷了，他与疯狗苦大仇深，难得有一个围剿疯狗的机会，他却不能亲自参与。

　　所以，在脱离屠巫剑的束缚后，逍遥侯第一时间前往万寿山，向着战场的方向赶去。

　　陆小七心里连道好险，北方佳人和伤心小箭都看出了破绽，猜测逍遥侯是冒充的。所以当伤心小箭要把破绽说出来的时候，陆小七连忙打断了他的话，并且命令逍遥家族的玩家在天箭盟阻拦的情况下发动攻击。

　　幸好那逍遥公子比较害怕逍遥侯，陆小七冒充逍遥侯下命令的时候逍遥公子执行了，不然陆小七肯定会被围杀而死。一气化三清技能进阶后，陆小七有了两个分身，《神话》里的玩家几乎都知道疯狗有一个分身技能，可都只知道疯狗有一个分身。

　　满天星辰已经够细致了，他甚至连陆小七的幻影披风附带的幻影技能都知道。可是，他却无论如何也无法算到陆小七的技能升级，让他可以拥有两个实体分身了。陆小七在满天星辰等人快到来的时候施展了一气化三清技能，两个分身以黑旋风李逵的形象出现，第二分身躲藏在树林里，而第一分身拿着屠巫剑等待满天星辰等人。

　　陆小七的本体则躲藏在小树林右侧，这时陆小七护剑戒指的隐匿技能24小时冷却时间已经到了，他可以再次使用隐匿技能。在施展隐匿技能的时候，知道逍遥侯还被困在屠巫剑里的陆小七选择了变成逍遥侯的模样。

　　因为陆小七是先施展一气化三清然后才施展的隐匿技能变形，所以陆小七的两个分身依旧还是黑旋风李逵的模样。两个分身在与满天星辰等人纠缠，而陆小七的本体在关键时刻出现，并与第一分身演了一场戏。

　　当满天星辰等人去进攻陆小七在树林边的第二分身的时候，变成逍遥侯的陆小七本体则趁机收了屠巫剑和拘灵瓶离开。逍遥侯等人围杀的四个黑旋风李逵，有两个是分身，还有两个虚影，而变成逍遥侯的陆小七则逃了出去。

　　伤心小箭与北方佳人都很厉害，两人从不同的角度抓住了陆小七的破绽，如果不是陆小七及时打断伤心小箭的话，那就危险了。脱离逍遥家族和天箭盟的包围后，陆小七才跑出了二十多米，就收到了系统提示：

　　“玩家疯狗，你的本体与分身距离超过了四十米，你的分身消失了。”

　　“哈哈，最后一下是我攻击的，护剑使者任务我完成了。”逍遥浪漫兴奋地大笑，这得是多大的功劳啊！那么多大势力想完成顶级任务，最后却被自己完成了，这次回到家族地位一定会大大提升吧！

　　大笑的逍遥浪漫突然发现其他人都沉默不语，开始逍遥浪漫以为他们是在嫉妒自己的好运，可他突然发现这些人看自己的眼神不是嫉妒，而是仿佛在看白痴一般的眼神。他疑惑地道：“有什么不对的地方吗？”

　　满天星辰脾气比较好，他淡淡地道：“浪漫兄弟，你看一下系统提示就知道了，系统有提示你杀死护剑使者疯狗吗？”

　　逍遥浪漫看了一下后，沮丧地摇了摇头道：“没有，这是怎么回事，刚才那护剑使者明明消失了啊！”

　　满天星辰苦笑道：“我们都没有杀死他，这两个还是那疯狗的分身，不过都是实体分身，刚才同时消失，应该是因为疯狗本体离分身太远，这两个分身自动消失了，看来我们再次被他耍了。”

　　逍遥浪漫疑惑地道：“那他的本体到底在哪里，又是怎么逃出去的，为什么我们都没看到他的本体？他的本体什么时候取走屠巫剑的？”

　　满天星辰淡淡地道：“刚才你们老大逍遥侯不是出现了吗？那你说你们老大现在去哪里了？”

　　逍遥浪漫突然一指远处道：“我老大在那边赶过来了。”

　　满天星辰等人抬头一看，逍遥侯果然正在不远处快步跑了过来，他一脸急切地道：“浪漫，那疯狗被杀死了吗？是谁杀死的，我怎么没有看到系统公告？”

　　逍遥浪漫一脸迷糊地道：“我也不明白是怎么回事，老大你刚才不是出现了吗？刚围攻疯狗的时候你去哪里了？”

　　逍遥侯一愣道：“我什么时候出现了，我才刚从不周山交易地赶过来，一路跑到这里。”

　　满天星辰苦笑道：“浪漫兄弟，你不用纠结了，你不是想知道疯狗的本体吗？那我告诉你先前出现的逍遥侯就是疯狗的本体变的。这疯狗思维周密，他一步步把我引入误区，利用我不知道他有两个实体分身的优势，让我们以为他第二个实体分身是本体，而他的本体则变化成了逍遥兄的模样来取走了生魂和屠巫剑。”

　　满天星辰说到这里有些疑惑地道：“不过我很好奇疯狗为什么会选择变成逍遥兄，难道他知道逍遥兄短时间一定不会在这里出现吗？”

　　知道了事情经过的逍遥侯脸色铁青地道：“他自然知道，三天前我被他杀了一次，生魂被囚禁在屠巫剑里，没满三天的话自然哪里都去不了。”

　　众人默然无语，横扫千军打破沉默道：“那赶快给伤心小箭和北方佳人发消息，让他们挡住那疯狗，如果疯狗还没逃出包围圈的话，我们就还有机会。”

　　就在这时，北方佳人先请求和满天星辰通话，接通后，北方佳人把遇到逍遥侯的事告诉了满天星辰，而且告诉满天星辰此时她和伤心小箭等人正在往五庄观方向追赶。满天星辰关闭通讯后，苦笑着道：“千军兄，你的希望破灭了。”

　　横扫千军无奈地道：“到底是怎么回事？”

　　“伤心小箭和佳人都看出了破绽，伤心小箭还试图阻挡了，不过那疯狗却命令逍遥家族的玩家与天箭盟对峙，伤心小箭不得已之下只好放他离去。”满天星辰把发生的事简单向横扫千军等人说了一遍。

　　逍遥侯气得大骂道：“逍遥公子他是猪吗？既然别人已经看出了不对，他还心甘情愿被人利用。”

　　满天星辰淡淡地道：“或许是因为逍遥兄在家族威望太高，所以疯狗变成你的模样发布命令，没有任何人敢违反吧！”

　　众人再次沉默，横扫千军突然打破了沉寂道：“我们还有机会。”

　　满天星辰等人全部看着横扫千军道：“千军兄有何高见。”

　　横扫千军道：“进入《神话》以来，这系统给我的感觉就是玩家几乎找不到类似BUG的存在，完成一个任务的难度和获得是成正比的。这护剑使者任务作为顶级任务，奖励肯定是逆天物品，按照天道的习惯，他是不会白白便宜疯狗的。”

　　“如果疯狗凭真本事逃脱也就罢了，可他却想利用与五庄观NPC的关系来逃离，我想天道不会让疯狗占这个便宜，就算平时疯狗可以自由进入五庄观，这次天道不让他进去躲避的几率很大。”

　　“如果我的猜测是正确的，那疯狗无法进入五庄观，在数千玩家的围攻下，他这次休想逃出去。”

　　听了横扫千军的话，每个人心里都燃起了希望，满天星辰挥了挥手里的剑道：“那我们一起赶去五庄观，大家各凭运气，看谁能杀死疯狗完成护剑使者任务。”


第一百五十章 陷入困境

　　陆小七用最快的速度冲向了五庄观，他与伤心小箭等人已经拉开了距离，如果能够进入五庄观，那陆小七的护剑使者任务也算完成了。可是，对于能否进入五庄观，陆小七并没有把握，横扫千军了解天道的规则，陆小七自然更加熟悉。

　　可是，陆小七没有其他选择，本体离分身相距40米后分身就会消失，如果陆小七选择其他方向，很可能在满天星辰醒悟过来的时候和大批玩家迎头碰上。那样的话，一旦满天星辰等人下令拦截假冒的逍遥侯，陆小七就死无葬生之地了。

　　陆小七和镇元大仙关系不错，虽然明知道天道不会便宜自己，但陆小七认为天道也只能按照规则来操作，不可能强迫镇元大仙不让自己进入五庄观。所以，陆小七还是选择了五庄观作为逃跑方向。

　　屠巫剑依旧在不断吞噬着生魂，陆小七左手的拘灵瓶已经是第5个，此时屠巫剑里的生魂数量已经达到了6万多。吞噬满99999个生魂后，陆小七不知道屠巫剑会发生什么，此时他只能祈祷能够顺利进入五庄观，然后脱离危险后再找时间吞噬生魂。

　　五庄观越来越近了，在离五庄观还剩下100米左右的时候，陆小七盖上了拘灵瓶的盖子，并将拘灵瓶收回了须弥芥子袋。屠巫剑这次反应更加剧烈了，它表面血红色光芒闪烁，竟然发出了一声不满的嘶吼，陆小七再次遭到了邪气的侵蚀。

　　同样是幻境，不过对象变成了陆小七的母亲，出现的场景是陆小七前世颓废时与见面的场景，母亲那种恨铁不成钢的神色，让重生的陆小七心里也不由得一痛。不过，这始终是前世的事了，此时的陆小七根本还没像前世那样颓废，屠巫剑制造的幻境只会让陆小七暗自发誓这一世一定不会让母亲失望，还不能让他陷入幻境无法自拔。

　　抵挡住屠巫剑的幻境后，陆小七立即将它收回了背上的包裹。大步来到五庄观前，陆小七发现看门的不是之前的清风明月，而是变成了两名看起来年岁比清风明月大上一些的道人。

　　陆小七走上前行了个礼道：“异人疯狗前来求见镇元大仙，劳烦道友前去通报一下。”

　　左边那满脸倨傲神色的道人大喝道：“哪里来的孽畜，竟然敢跑来我五庄观，还想求见我师尊，端是不知好歹，还不快给我滚下山去，不然贫道打杀了你。”

　　陆小七心里暗道要招，天道掌握整个《神话》动向，玩家要想利用漏洞太难了。如果是清风明月看门，那不用通报清风明月就可以把陆小七带入五庄观，陆小七也就安全了。此时换成了这两名倨傲的道人，显然应该是天道引入其他剧情，这样就合情合理地让陆小七无法进入五庄观了。

　　陆小七依然不死心，天道是不会让他占便宜，但安排这两个道人后，也有可能只是增加陆小七的任务难度，如果陆小七达到条件还是很可能进入的。于是陆小七不死心地道：“两位道友，我曾来过五庄观多次，大仙是否要见我，两位道友进去一问便知。”

　　那道人冷冷地道：“太上圣人邀请师尊前往昆仑山为人教门下弟子讲解混元道果，还不知道什么时候能回来，你这妖孽休想诓我。”

　　陆小七强忍怒气道：“请问清风和明月两位道友去了哪里，我是不是诓骗，两位找清风明月道友一问便知。”

　　右边那道人嗤笑道：“清风明月两位师弟跟随师尊一同前往昆仑山，你不找其他人与你作证，却找清风明月两位师弟，显然是想诓骗我等了，快滚吧！适才我看到你头上戾气滔天，显然是炼有邪恶法器，我五庄观不欢迎你这样的人。”

　　陆小七傻眼了，天道做得还真绝，不但设计一个情节让镇元大仙离开了五庄观，而且连清风明月也跟去了，这就让陆小七彻底失去了进入五庄观的可能。

　　居高临下的陆小七已经可以看到追踪自己的玩家出现在四百米远的地方，他绕过五庄观继续往万寿山顶跑去，在逃跑的同时，陆小七再次拿出了拘灵瓶和屠巫剑，再次让屠巫剑开始疯狂吸收拘灵瓶里的生魂。

　　五庄观距离万寿山顶已经不远了，陆小七能够活动的空间将会越来越小，他只希望不知道他是否进入五庄观的追踪者在五庄观耽搁一段时间，那样一气化三清技能的冷却时间过了后，陆小七就可以施展分身技能，那样用分身引开那些追踪者，陆小七才有逃离的可能。

　　伤心小箭和北方佳人等人追到了五庄观门口，他们拿不准疯狗是否进入了五庄观，伤心小箭走上前道：“两位道友，我等欲要求见镇元大仙，不知能否通报一下。”

　　那道人冷冷地道：“我师尊前往昆仑山讲道，此时并未在观里，你等实力低微，我师尊不可能接见你们的。”

　　听了那道人的话，伤心小箭心里暗喜，镇元大仙不在，这道人态度如此生硬，疯狗进入五庄观的可能也应该不大了。伤心小箭再次拱手道：“镇元大仙不在吗？可刚才有个狗妖也往五庄观方向来了，他为什么可以进入五庄观呢？”

　　那道人冷哼一声道：“五庄观岂是谁都能进的，那狗妖被我训斥一番后，已经往万寿山顶去了，并未进入五庄观。”

　　伤心小箭大喜，立即带着人拼命往万寿山顶追去，陆小七对万寿山地形非常熟悉，所以他很快再次拉开了与伤心小箭等人的距离。不过，万寿山越往上空间就越狭窄，伤心小箭为人谨慎，在追赶的同时，他让手下人从四面向上，没有给陆小七留下任何可以钻空子的机会。

　　陆小七决定冒险，当来到一处荆棘丛时，陆小七钻进了荆棘丛里，密密麻麻的荆棘把陆小掩藏起来。从里这里向上搜索的是逍遥家族的玩家，他们5人一组，每个队伍里有一名北方佳人手下的草木精灵美眉。

　　陆小七所在的荆棘丛离山道只有两米远，看到那密密麻麻的荆棘丛，这一路负责带头的美眉并没有带人去搜索。《神话》里战斗的时候痛觉效果不高，不过一些自然环境影响，比如在水里会有气闷的感觉，而如果钻入荆棘丛，那身上自然也会感到刺痛，而且会造成持续减血伤害，在荆棘丛里呆上一分钟，现在这个等级的玩家气血绝对变为零，进入荆棘丛就相当于自杀。

　　所以，北方佳人手下的这名美眉压根就想不到陆小七躲藏在荆棘丛里，她本能地认为荆棘丛只是系统的让环境显得真实而虚拟出来的摆设，没想过有人居然不顾刺痛钻入荆棘丛躲避。

　　陆小七强忍着身上的刺痛，透过荆棘丛的罅隙看着三十多名玩家从两米外的山道上经过。荆棘丛里每秒减血20点，这些玩家通过差不多要一分钟，陆小七要损失1200点气血，如果不是因为此时是BOSS状态，气血为十倍，陆小七也不敢在荆棘丛里呆那么长的时间。

　　“花儿姐姐，那疯狗还真是厉害啊！那么多人围剿他，还是被他逃了出来，真好奇他是怎么做到的。”一名穿着深绿色草裙的女孩对领头的那名女子道。

　　“是挺厉害的，不过这人，用疯狗来做名字，这疯狗的人品应该不怎么样。”领头的那名女子叫那些花儿，这姑娘对陆小七显然不怎么待见。

　　那穿着深绿色草裙的女子嘻嘻一笑道：“用疯狗做名字怎么了，挺个性的啊！我就觉得挺不错的，花儿姐姐对疯狗印象那么差，应该不是因为他的名字，而是因为他杀了你暗恋的满天星辰老大吧？”

　　那些花儿俏脸绯红地道：“死丫头，再乱说话我撕烂你的嘴，你整天把那疯狗挂在嘴边，口味还真够重的，喜欢这么个疯子……”

　　“咯咯，那疯狗才不是疯子呢！如果他是疯子，那佳人姐姐和星辰老大等人岂不是被一个疯子耍得团团转了……”绿衣女孩不服气地道。

　　陆小七屏住呼吸，等到一行人离开上百米远后，他才从荆棘丛里钻了出来，身上的刺痛感总算消失了。陆小七不敢停留，快步向万寿山下走去，可走了不到两百米远，却看到不远处三步一岗，五步一哨，到处都是天箭盟和逍遥家族的玩家。

　　伤心小箭是个谨慎的人，为了避免出现变故，他只让三分之一的玩家向上搜索，而剩余的玩家包括他自己与北方佳人在内，全部在五庄观上面不远的地方布防。这是伤心小箭第一次参与大势力的行动，他希望能够成为刺杀疯狗成功的人，不过他也不希望自己疏忽而导致疯狗逃离，给游戏里的高层留下一个无能的印象。

　　陆小七找了个位置躲藏起来，没有分身的帮助，要想硬闯过伤心小箭的布防不太可能。而那些向上收索的玩家，很快就会发现陆小七并不在山顶，他们就会调头重新收索一遍，并且通知伤心小箭加强防备，陆小七要想逃离的话更难了。


第一百五十一章 危机时刻

　　那些花儿等人在山顶汇合了，他们没有一路人看到了疯狗，那些花儿对众人道：“大家上来的时候有哪个位置没有搜索到的都回忆一下，等下山的时候作为我们搜索的重点。”

　　其他三路人都摇头表示没有遗漏的地方，那些花儿皱了皱眉头道：“我这一路也没有什么可疑地方，那疯狗会去了哪里呢？”

　　那穿深绿色衣服的少女突然笑道：“嘻嘻，我知道有一个地方没搜索到，当时我就有些怀疑那个地方了，不过我就是不说。”

　　那些花儿急切地道：“翡翠，有哪点是我们没搜索到的，你快告诉大家啊！这次关系重大，如果你知道那疯狗可能躲藏在哪里不说，在其他几位老大面前佳人姐也不好交代啊。”

　　那名叫翡翠的女孩撅起嘴道：“我就不说，不过即使我说了也没什么用的，此时他肯定已经不在那个位置了。”

　　那些花儿无奈地道：“我已经向佳人姐汇报了，佳人姐亲自来问你了，看你说不说。”

　　翡翠很快接到了北方佳人请求通话的申请，她接通了后，对面的北方佳人笑着道：“小丫头春心动了？知道维护自己的情郎了呢！为了那玩家第一人，连姐姐也不要吗？”

　　翡翠一脸郁闷的样子道：“我怕了你了，姐，我说了也没什么用的，我们搜索的时候我看到一个很大的荆棘丛，那荆棘丛普通玩家进去自然会挂掉，但那疯狗的气血比普通人多了许多，他如果进入荆棘丛的话，肯定会没事。”

　　很快，山顶上的人继续往山下搜索，当来到荆棘丛的时候，有玩家仔细查看，果然发现那荆棘丛有躲藏过的痕迹。那些花儿有些无奈地道：“你这小丫头，如果当时你提醒我那疯狗可能躲藏在荆棘丛里的话，这次你就立下大功了。”

　　翡翠撇了撇嘴道：“我才不要什么大功呢！哼，我有一种预感，这次疯狗还能从包围圈里逃出去的。”

　　那些花儿笑道：“你这丫头的预感最不靠谱了，上次你说预感满天星辰大哥这次会主动找我说话，结果呢？佳人姐和伤心小箭老大等那么多人在下面守着，你以为那疯狗插了翅膀能飞下山啊！”

　　陆小七已经躲藏了十来分钟，此时一气化三清的冷却时间恰好到了，看到山上下来的玩家已经不到百米远，陆小七立即使用了一气化三清技能。陆小七操纵第一分身从一块石头后出现，而第二分身则从一个灌木丛里跑了出来，两个分身同时向着山下冲去。

　　“花儿姐姐，他出现了呢！呵呵，分身也一起出现了，我看你们追哪个。”翡翠说完向着陆小七的第一分身追了过去，小丫头只想和那疯狗说说话，所以追到的是本体和分身对他来说无所谓，不用像那些花儿等人那样需要考虑。

　　山上下来的人分成两拨向着陆小七的两个分身追去，而拦截的伤心小箭和北方佳人，同样也是各自带着一路人马冲向了陆小七的两个分身。两队人围住陆小七的分身后，北方佳人才给满天星辰发了个消息道：“星辰兄，疯狗没有进入五庄观，现在他的本体和分身一起出现，被我和伤心小箭拦住了。”

　　收到北方佳人发的消息，满天星辰在大喜的同时，连忙发了个消息道：“佳人，那疯狗现在有两个分身，你们一定要小心，千万别被他的分身给骗了。”

　　两个分身？北方佳人一愣，正准备通知伤心小箭的时候，突然看到一个影子从山上飞快冲下来。此时两群玩家都被那两个分身吸引了注意力，一个个都在拼命攻击分身，疯狗的本体突然出现，北方佳人和伤心小箭想拦截已经来不及了。

　　陆小七冲下山的方向此时只有两名玩家，这两名逍遥家族玩家冲向了陆小七，试图迟缓一下陆小七的速度，让其他玩家有机会对陆小七进行包抄。相隔10米远的时候，陆小七变为原型状态，张嘴吐出了灵牙，灵牙水火刃分别向两名玩家发动了攻击。

　　此时情况紧急，陆小七根本顾不上浪费灵牙水火刃的灵力值，攻击一次后灵牙水火刃马上折返，再次刺向两名玩家。灵牙水火刃各攻击了三次，分别出了一次致命伤害，当陆小七靠近两名玩家的时候，他们的气血已经不足200点。

　　陆小七收回灵牙水火刃，一刀一个解决掉两名逍遥家族玩家的时候，伤心小箭带领的箭巫已经离他不足十米。

　　“破甲箭。”

　　伤心小箭一声大喝，数十名箭巫整齐地拉动弓弦，二十多支羽箭闪烁着黑色光芒飞向了陆小七。这些玩家都是精英，陆小七一下子被打掉了1800多点气血，尤其是伤心小箭亲自射出的那一箭，射出了致命伤害，陆小七损失了300多点气血。

　　承受一轮箭羽后，陆小七利用速度拉开了与伤心小箭等人的距离。万寿山呈圆锥状，越往下道路就越多，陆小七逃离的几率也就越大，摆脱伤心小箭等人后，陆小七用最快的速度向万寿山下冲去。

　　就算在冲刺的时候，陆小七也没有放弃让屠巫剑吸收生魂，此时他手里拿的是第十个拘灵瓶，只要吸收完这个瓶子里的生魂，屠巫剑就真正有了斩杀祖巫的实力，而陆小七的护剑使者任务也就算完成了。

　　不过，到底是屠巫剑吸收完生魂就算任务完成，还是要在屠巫剑进化成功后交给东皇才算完成，陆小七也不清楚。虽然他有着前世的游戏经验，但这类任务系统也没有定数，到底会怎么发展只有系统知道。

　　祖巫殿，十一祖巫从地面上站了起来，每个人脸上都露初了疲惫的神色，中间十三巫蚩尤终于睁开了眼睛。感觉到实力的提升，蚩尤脸上露出了狂喜的神色，连忙站起来行礼道：“蚩尤多谢各位祖巫成全。”

　　帝江淡淡地道：“不用谢我们，我们也是为了能够布置那都天神煞大阵，你的残魂此时还在异人手里，我们虽然强行用巫力让你清醒，但那残魂却始终是个隐患。”

　　玄冥愤愤地道：“此事因我而起，我立即前去寻找那名妖族异人，杀死他后把蚩尤的残魂夺回来。”

　　玄冥说完拿出了任务薄，看到那异人在万寿山后，玄冥飞到了空中，向着万寿山方向飞去。此时异人等级普遍较低，玄冥要去寻这异人麻烦，帝江等人不觉得有什么稀奇的，所以也没有阻止。

　　陆小七冲到了万寿山山腰处，他一下子傻眼了，这个位置万寿山怪区下山的道路有二十多条，但每条道路上都站满了玩家。万寿山的怪物，被这些玩家一扫而空，满天星辰、横扫千军、逍遥侯等人分别带着自己的人，挡住了陆小七下山的道路。

　　满天星辰洒然一笑道：“疯狗兄果然高明，再次把我们这些人玩弄于股掌之间，不过疯狗兄主意再多，此时也在劫难逃了吧？能够多次从我们的围剿之下多次逃离，疯狗兄也可以算是虽死犹荣了。”

　　陆小七的身后，伤心小箭和北方佳人带领的玩家也出现了，陆小七露出了苦笑，就像满天星辰说的，此次他是在劫难逃了。陆小七没想到满天星辰竟然搞出了那么大的场面，东面四圣庄方向安排了人，西面白骨山方向安排了人，万寿山土地方向也安排了人……

　　陆小七不是神，原本他以为脱离围剿后逃到万寿山下面的怪区就能逃走，现在看来，不要说逃到山腰怪区，哪怕陆小七在万寿山山脚，都没有任何可能离开。满天星辰为了居于不败之地，一开始就从各个方向把整个万寿山包围起来了，陆小七从进入万寿山那一刻起，就已经没有任何逃离的可能。

　　果然是大手笔啊！出动那么多玩家，只有大势力才能做到吧！陆小七很无奈，前世也被围杀过，但享受近万玩家围剿的待遇对他来说也还是第一次。他手里的屠巫剑依然在不停冒出黑气，从左手的拘灵瓶里将生魂拖出来后摄入屠巫剑，陆小七此时只盼望快点收摄完成。

　　满天星辰看到陆小七手里的屠巫剑依然在吞噬生魂后，立即大声道：“此时疯狗手里的屠巫剑依然在收摄生魂，一旦屠巫剑吸收完所有生魂，疯狗很可能就完成了护剑使者任务。我们十个人，每人带五名精英迅速杀死疯狗，谁完成刺杀任务各凭运气，大家有意见没有？”

　　其他人也是蠢蠢欲动，很快挑选自己手下的精英，只有北方佳人没动，满天星辰继续道：“北方佳人也参与了收摄生魂，攻击不是她擅长的，等会战斗开始后，她同样是负责配合。所以不管是谁成功杀死疯狗，必须补偿北方佳人任务奖励价值十分之一的物品。”

　　北方佳人人缘很不错，其他人都没有异议，很快，十大势力每个势力六个人聚集在了一起。被众多玩家围在中央的陆小七，此刻已经成了一块肥肉，满天星辰甚至已经考虑好了分配方案。


第一百五十二章 威胁玄冥祖巫

　　满天星辰的话陆小七听见了，现在在那些玩家眼里，自己和砧板上的肉没有任何区别吧！陆小七露出了冷笑，他很不喜欢这样的感觉，这种被大势力围剿而无能为力的情形，陆小七重生后是第一次遇到。

　　不过，陆小七已经打定主意，哪怕要挂也要先拉几个人垫背。此时他的气血还有5000多点，如果施展法天象地神通，陆小七有把握杀死在场十名高手中的五个以上，哪怕是死，陆小七也绝不做亏本生意。

　　六十名玩家越来越近了，陆小七已经准备吐出灵牙水火刃先干掉满天星辰，大势力这次行动以满天星辰为主，陆小七就算挂了，也不愿看到满天星辰占便宜。既然注定了成为敌人，陆小七不希望别人踩着自己的尸体大笑，他要让对方一直郁闷下去。

　　“异人疯狗，你不但加入天军，还屠杀我族巫人收摄生魂，简直就是罪该万死，速速交出蚩尤残魂，我杀你一次后不再找你的麻烦。”

　　一个冰冷的声音突然响起，那声音似乎是从数里外传来，眨眼之间，一个身着黑袍的美貌女子出现在了空中，那女子一张脸精致无比，不过显得有些苍白，她脸上笼罩着一层冰霜，冷冷地看着陆小七。

　　那女子出现后，陆小七只感觉到屠巫剑吸收生魂的速度一下子加快了许多，从屠巫剑上散发出的邪恶暴虐气息更加强烈了。这个发现让陆小七心里暗喜，此时拘灵瓶里的生魂本就已经被收摄了许多，如果按照这样的速度，屠巫剑的祭炼很快就能完成了。

　　空中的这位NPC陆小七认识，看到她的时候陆小七甚至张大了嘴巴，他没想到居然会是祖巫出面找自己的麻烦。玄冥祖巫这个冰冷女人陆小七前世曾见过，她心狠手辣，一般很少说话，这次她出现后没有立即动手杀自己，而是让自己交出所谓的蚩尤残魂，那意味着这蚩尤残魂一定很重要。

　　第二次被巫族刺客刺杀的时候，陆小七手里的屠巫剑曾经杀死了一名叫尤蚩的巫人，当时觉得好奇的陆小七没有把这个残魂收入屠巫剑。此时听到玄冥祖巫说起蚩尤残魂，陆小七自然知道她指的就是那尤蚩。

　　满天星辰等人也惊愕第看着空中的那位黑衣女子，听那女子说话的口气显然是NPC，而且一定是高阶NPC。能够悬空飞行最起码都是天仙，这疯狗到底干了些什么事？竟然会有如此高阶的NPC来对付他。

　　陆小七加入天军，并且收摄巫人生魂，按道理巫族顶多只能派出25级以下的刺客刺杀。不过护剑使者任务被东皇设为顶级种族任务后，天道自然会增加难度，于是天道增加了一些剧情，让巫族可以出动祖巫刺杀陆小七，至于祖巫什么时候出动，天道不再干涉。

　　这护剑使者任务被设为顶级后，天道是不愿意看到有玩家在这个阶段就完成顶级任务的。大道五十，天衍四九，所以，天道只能在这个规则的约束下给陆小七增加任务难度，让任务几乎无法完成的同时也必须留下一线生机。

　　陆小七成为护剑使者之前就已经在巫族刺杀名单上，天道将刺杀限制去掉了，任何等级的人都可以刺杀陆小七，基本上陆小七没有幸免的可能。

　　至于巫族会派出哪个等级的人，会在什么时候发动刺杀，这些天道就不能再干涉了，这就算是天道之下的一道生机。如果巫族在这段时间没有派出人刺杀陆小七，或者第三次派出的人被干掉，那陆小七只要能成功收摄满99999个生魂，护剑使者任务就算完成了。

　　原本第二次刺杀失败过后三天，玄冥祖巫就会再次发布刺杀任务或者亲自刺杀陆小七，陆小七没有幸免可能的。可是，玄冥祖巫第二次派出刺杀陆小七的人是蚩尤残魂，陆小七不但逃脱了蚩尤残魂的追杀，还在获得屠巫剑后，依靠屠巫剑斩杀蚩尤残魂并将其囚禁。

　　蚩尤残魂被陆小七拘禁后，立即引出一连串的剧情，后土告诉了帝江让蚩尤再次提升实力可以让蚩尤暂时摆脱残魂的影响，准备亲自刺杀异人疯狗的玄冥祖巫则被帝江叫去帮助蚩尤提升实力……这一切都脱离了天道的掌控，但因为天道制定任务的时候必须留下一线生机，陆小七获得了这一线生机后，天道再也无法干涉。

　　抬头看了一眼空中的玄冥，陆小七一脸惫懒笑容道：“玄冥祖巫要杀我的话就杀吧！反正即使玄冥祖巫不杀我，在这数千异人的围攻下，我也难逃一劫，能够死在祖巫手里，我已算是三生有幸了。”

　　陆小七说完邪邪一笑道：“不过我手里有件宝贝，如果吸收了生魂后，就算是准圣也无法再将生魂从里面取出来，更别提不修元神的巫族祖巫了。在祖巫你动手之前，如果我不小心把蚩尤的残魂收入那件法器，那玄冥祖巫就得去请圣人来帮你把蚩尤残魂取出来了。”

　　“当然玄冥祖巫也可以用最快的速度杀死我，让我连把蚩尤残魂收入那件宝贝的时间都没有，不过我是异人，收摄蚩尤残魂的拘灵瓶在我的须弥芥子袋里，成功落在玄冥祖巫你手里的几率也不大。”

　　“你竟然敢威胁我。”看到那异人疯狗惫懒的样子，玄冥祖巫只觉得一股怒气腾地冒了起来。

　　陆小七冷冷地道：“威胁你又怎么样？我们异人死亡后可以通过轮回司复活，而且不损神识的，可没你们原住民那么怕死。”

　　玄冥祖巫又气又怒，不过她却很无奈，陆小七提醒后她才想起异人虽然实力低微，但死亡的惩罚远没原住民重，而且永远不存在魂飞魄散的可能。蚩尤的残魂关系太大，玄冥祖巫必须要带回巫族，于是她只好忍气吞声地道：“说吧！需要什么条件你才肯把蚩尤残魂交给我。”

　　成功让玄冥祖巫服软，陆小七心里那个爽啊！他指了指不远处的满天星辰等人道：“很简单，我们异人虽然死亡后惩罚不大，但能不死的话自然最好了，玄冥祖巫你将万寿山除了我之外的异人都驱赶出去，我就把蚩尤残魂交给你。”

　　玄冥祖巫冷哼一声，居高临下地对满天星辰等人道：“尔等速速离开万寿山，不然杀无赦。”

　　当听到陆小七称呼空中那女子为玄冥祖巫的时候，万寿山所有的玩家都震惊了，游戏才开始运行没多久，玄冥祖巫竟然刺杀一名玩家。听到玄冥祖巫的大喝，满天星辰等人才想起自己的目的是杀死疯狗完成巫族的刺杀任务。

　　满天星辰越众而出道：“玄冥祖巫，我等全都领了巫族刺杀任务，前来刺杀异人疯狗，此时祖巫却来阻挡我等，这似乎不合道理吧？”

　　玄冥祖巫不屑地看了一眼地上的玩家道：“有本祖巫亲自出动，哪还用得着尔等这些蝼蚁刺杀，速速给我离开万寿山。”

　　逍遥侯在疯狗手上吃亏多次，眼看就可以杀死疯狗的时候，却突然跑出个巫族顶级NPC阻止，怒火滔天的逍遥侯大声道：“玄冥祖巫，你身为祖巫，肆意干涉异人之间的恩怨，难道就不怕天道惩罚吗？”

　　玄冥祖巫素手一挥，逍遥侯瞬间被凝结成冰，气血不断往下掉，被困在冰块里的他依旧大张着嘴巴，模样颇为滑稽。

　　玄冥祖巫冷冷地道：“尔等蝼蚁，我全部杀死也增加不了多少业力，本祖巫不愿意违背天道规则肆意屠杀异人，但不等于不敢。”

　　玄冥说完身体突然发生变化，一头长千米，浑身长满骨刺的怪兽出现在空中，这怪兽爪子一挥，满天星辰等数千人全部被她抓在了手里。玄冥祖巫再轻轻一抛，短短十来秒时间，满天星辰等人全部被扔到了洪荒各个角落。

　　陆小七脸上露出了喜色，原本以为这次在劫难逃了，却没想到玄冥祖巫这个时候会来刺杀自己，而手里的蚩尤残魂又刚好如此重要，让玄冥祖巫妥协。

　　不过，陆小七知道自己此刻已然没有脱离危险，玄冥祖巫让满天星辰等人离去的时候曾说“有了本祖巫出马，哪用得着尔等这些蝼蚁刺杀”，那代表着玄冥祖巫也知道妖族在炼制邪恶法宝，即使陆小七将蚩尤残魂交还给玄冥祖巫，玄冥祖巫也很可能杀了陆小七。

　　将满天星辰等人扔出去后，居高临下的玄冥冷冷地道：“异人疯狗，我已经按照你所说的做了，此刻万寿山只有你一名异人，你速速把蚩尤残魂给我交出来吧！”

　　陆小七洒然一笑道：“交出蚩尤残魂没有问题，不过玄冥祖巫你必须指天为誓，保证在三天之内不能杀我，不然我不会交出蚩尤残魂的。”

　　洪荒大地，指天为誓以后，连异人都必须要遵守，不然突破瓶颈的时候会因为因果而无法突破。佛家发大宏愿就可以获得强大的力量，可见誓言在洪荒是不能随便发的，玄冥祖巫作为原住民，指天为誓的话同样会受到誓言的约束。


第一百五十三章 帝俊对玄冥

　　陆小七猜对了，玄冥祖巫压根没想放过他，妖族祭炼的邪恶法器能够杀死祖巫，同样关系到巫族的生死存亡。原本巫族发布的护剑使者任务只能是异人去完成，原住民是无法参与的。

　　可是，天道增加了任务难度后，玄冥祖巫的刺杀任务和帝江发布的杀死巫族护剑使者任务产生了重叠，刺杀目标变成了一个人，所以玄冥杀死陆小七偶然破坏了护剑使者任务，这也不算违背了天道规则。

　　玄冥祖巫来到万寿山后就可以看见了陆小七手里那不断吞噬生魂的邪恶长剑，那黑色长剑散发出的滔天戾气让玄冥祖巫也感到心惊。所以，在知道自己的任务目标就是本族发布的顶级种族任务目标时，玄冥祖巫心里大喜，她早就已经决定了要杀死这妖族异人疯狗。

　　玄冥祖巫冰冷地道：“本祖巫岂会因为你一个小小异人而发心魔誓，速速交出蚩尤生魂，不然我一定将你杀为0级。”

　　确定了玄冥祖巫一心要杀自己后，陆小七脸上露出了苦笑，他此刻只能希望屠巫剑快点吸收完生魂，那样自己也算勉强完成了护剑使者任务，即使被杀也想得通了。

　　似乎是听到了陆小七的祈祷吧！屠巫剑突然发出一声清脆的长鸣，这次屠巫剑并没有飞到空中，散发出的滔天邪气也一下子消失不见，安静地呆在陆小七的手里。不过，陆小七可不轻松，在幻境里，屠巫剑把他前世的记忆搅了个天翻地覆，亲人、朋友、恋人……陆小七前世记忆里的所有人都被屠巫剑用来设置幻境。

　　亲人的失望，朋友的失望，恋人的背叛……甚至陆小七小时候尿床生怕被惩罚都被屠巫剑拿来设为幻境，如果不是重生者，在这个仿佛真实世界一般的幻境里，陆小七绝对无法幸免。

　　“恭喜你，异人疯狗，在你的不断努力下，屠巫剑吸收了99999个生魂，成功进阶为五阶，你成功通过了屠巫剑幻境的考验，你的幻术抗性+10。”

　　“恭喜你，异人疯狗，屠巫剑祭剑完成，请速将屠巫剑交给妖皇帝俊或东皇太一，然后找东皇太一领取任务奖励。”

　　“恭喜你，异人疯狗，妖皇帝俊族发布的顶级任务收摄生魂，你收摄了18436个生魂，在所有异人中排名第一，请速去找妖皇帝俊领取任务奖励。”

　　妖皇宫，正与妖皇帝俊攀谈的东皇太一手里的任务薄突然散发出耀眼的金光，东皇太一打开任务薄，脸上露出了惊喜的神色道：“皇兄，你推荐的人果然没错，屠巫剑祭炼完成了。”

　　妖皇帝俊大笑道：“哈哈，我就知道他肯定能完成任务的，屠巫剑祭炼完成，我终于可以杀死那些该死的巫族为我九个孩儿报仇了，不过我更高兴的是我妖族后继有人，即使你我二人陨落，我相信我妖族在洪荒大地也不会输给那些巫族崽子的。”

　　东皇太一淡淡一笑道：“皇兄成功祭炼屠巫剑，实力大大提升，怎么还说如此丧气的话，白乌鸦侄女不是告诉过你一定可以杀死那些祖巫吗？我相信皇兄一定可以平安无事的。”

　　妖皇帝俊哈哈大笑道：“太一你也学着你那侄女哄我开心呢！如果我那宝贝女儿说的是真话，那天道就不会允许我听到了。所以我那宝贝女儿的话应该是宽慰我，只有一半是正确的吧！我能杀死那些祖巫，不过因为业力太重，我自身也难逃一死，皇弟你也早就知道结局的吧！”

　　东皇太一淡淡一笑道：“皇兄既然都明白，那我也不说什么了，就让我兄弟二人会一会巫族的祖巫吧！”

　　“不好。”一向淡定的东皇太一突然站了起来。

　　帝俊诧异地道：“发生了什么事？”

　　东皇太一道：“任务薄上显示疯狗小朋友在西牛贺洲万寿山，而我感应到万寿山方向有祖巫的气息，祖巫该不会动手抢夺屠巫剑吧！”

　　帝俊双眼精光暴射道：“在万寿山的是那祖巫玄冥，太一你持我河图洛书，前往不周山布下周天星斗大阵，拦住其他祖巫，待我前往西牛贺洲杀了那玄冥祖巫祭剑。”

　　陆小七连续收到了两个完成顶级任务的提示，成为收摄生魂第一名的奖励应该跑不掉了，这个任务已经确定完成了。不过系统虽然提示陆小七祭剑完成，却提示陆小七要将屠巫剑交给东皇或妖皇才能领取奖励，那意味着一旦陆小七被杀死，屠巫剑被抢夺的话，这个任务奖励很可能就泡汤了。

　　就在陆小七思索如何拖延时间，然后想办法逃离玄冥祖巫的追杀的时候，他手里的屠巫剑突然不受控制地飞到了空中。空中的屠巫剑变成了千米长短，整个洪荒大地的原住民都感受到了那滔天的戾气，离得近的原住民更是被那戾气吓得跪倒在地上。

　　屠巫剑飞到空中后，带着滔天的邪气向着玄冥祖巫劈了过去，玄冥祖巫以为是陆小七操控屠巫剑发动攻击，她眼里露出了凶狠的神色，冷哼一声道：“不知死活。”

　　空中同样千米长的巨兽身体突然散发出蓝黑色的晶莹光芒，玄冥祖巫的爪子笼罩着厚厚的冰层，向着空中的巨剑抓了过去。屠巫剑的剑尖劈在了玄冥祖巫爪子上，玄冥祖巫头上出现了一个“-12850”字样。

　　屠巫剑乃是专门用于对付巫族的后天至宝，即使在无人操控下，依然让玄冥祖巫受到了伤害。在劈了玄冥祖巫一剑之后，那屠巫剑斜斜下飞，让玄冥祖巫的一抓落空。玄冥祖巫大怒，她认为是陆小七在控制屠巫剑攻击，立即放弃了再去抓屠巫剑，而是挥出一道冰刃劈向了地面上的陆小七。

　　面对祖巫的攻击，陆小七没有任何幸免的可能，就在他闭目待死的时候，空中突然传来一声大喝道：“玄冥，你身为祖巫，竟然对我妖族一阶妖族动手，也不怕掉了身份，就让我来会会你。”

　　陆小七只见自己的身体外围环绕了一圈金白色的火焰，玄冥发出的冰刃碰到那金白色火焰后立即消失无踪。空中一团耀眼的金白色火焰闪烁着，那金白色火焰很快化为了一名身高百丈的大汉，正是那妖皇帝俊。

　　妖皇帝俊手一伸，空中的屠巫剑向着他飞了过去，当屠巫剑落入帝俊手里的那一刹那，陆小七再次收到了系统提示：“玩家疯狗，你成功将屠巫剑交给了妖皇帝俊，你完成了护剑使者任务，东皇太一选择了延期支付任务奖励，是否接受？”

　　延期支付任务奖励？陆小七看到系统这个提示的时候也一愣，通常收到这样的提示玩家都会很高兴。NPC发布任务后，在玩家已经完成任务的情况下，NPC可以选择延期支付任务奖励，不过就像现实贷款一样，延期后NPC支付的奖励比原本奖励要好一些。

　　同样的，玩家接受延期支付任务奖励后，一旦那名NPC职务发生变动或者死亡，任务奖励就很可能无限期拖后或者彻底没了任务奖励。东皇太一此时虽然不在万寿山，但像他那样的大能NPC，随时可以把任务奖励给陆小七，如果陆小七拒绝延期支付任务奖励的话，那陆小七马上就可以获得奖励，不过得到的东西肯定要比延期支付的差。

　　NPC选择延期支付，肯定是因为NPC暂时还需要使用作为奖励的那件物品，如果玩家拒绝，NPC支付的奖励不会是原本要奖励的那件物品，被玩家拒绝后甚心情不佳的NPC给的奖励要比原本玩家应得的奖励差一些。

　　总之，这延期支付就是一把双刃剑，就像放高利贷出去一样，存在着风险。东皇太一为什么会选择延期支付？贵为天庭首领之一的他难道也需要暂时使用给自己的任务奖励？想到这里陆小七心不由得扑通扑通跳了起来。

　　巫妖大战即将爆发，如果选择延期支付的话，帝俊和太一陨落后自己会不会竹篮打水一场空呢？就在陆小七犹豫的时候，他旁边的帝俊突然道：“疯狗小朋友，从你来到洪荒大地后，我帝俊可曾亏待过你？东皇对你的评价也很不错呢！”

　　帝俊的暗示让陆小七下定了决心，他选择了同意延期支付，因为他觉得反正自己有两个顶级任务奖励，既然东皇选择了延期支付，那就赌会得到更好的东西吧！此刻妖皇帝俊就在万寿山，至少还可以得到妖皇帝俊给予的奖励。

　　妖皇帝俊此时已经和玄冥祖巫战在了一起，巨大的屠巫剑落在妖皇手里后，给玄冥祖巫造成的伤害值比屠巫剑自发攻击高得太多。帝俊手里的屠巫剑每次劈在玄冥祖巫身上的时候，都能给玄冥祖巫造成5万多点伤害，而玄冥祖巫攻击帝俊，帝俊只减少不到一万的气血。

　　帝俊的实力本就比玄冥祖巫要强许多，而且帝俊手里的后天至宝屠巫剑专门用于对付祖巫，玄冥吃了很大的亏。陆小七周围依旧环绕着金白色的火焰，有了那火焰的保护，陆小七才没有被两人大战的余波误伤。


第一百五十四章 巫妖决战

　　祖巫殿，帝江满脸怒容地站了起来，大吼道：“该死的帝俊，竟然偷袭玄冥妹子，我先破开空间前往西牛贺洲救援玄冥，尔等尽起我巫族精锐前往不周山，与那妖族决一死战。”

　　帝江说完化出本相，四翅六足，没有耳目口鼻，通体上下赤红如火。帝江四只翅膀轻轻一划，空间立即出现一个巨大裂缝，而帝江飞入裂缝消失不见。

　　祝融共工等九名祖巫以及蚩尤大巫，带着5阶以上的精锐巫族向着不周山冲去。

　　数十万巫族靠近不周山后，只见那不周山妖气冲天，旌旗蔽日，数十万妖族云集不周山。此时妖族已布下周天星斗大阵，中央三百六十五杆大周天星辰幡迎风飞舞，对应周天三百六十五主星辰。另外还有一万四千八百杆小周天星辰幡，对应一万四千八百副星辰，再配上亿万神魔，一人对应空中一颗星辰。

　　星辰幡，无论是大周天主幡，还是小周天副幡，每一杆都完全不同，所对应的星辰也各不相同。三百六十五杆大周天星辰幡为根，一万四千八百杆小周天星辰幡为干，亿万神魔为枝叶。

　　将周天星辰之力聚为一体，其威力之大可想而知，周天星斗大阵，乃是天庭和祖巫对抗的倚仗，是最接近诛仙剑阵的阵法，只有巫族的十二都天神煞大阵可堪匹敌。

　　妖皇帝俊屠巫剑不断挥动，玄冥节节败退，气血不断减少，她已经生出了逃走的念头。开始，三足金乌的飞行速度比玄冥快了许多，在帝俊的不断攻击下，眼看玄冥祖巫就要陨落，成为屠巫剑下的第一个亡魂。

　　帝俊一身大喝，仿佛晴天响起一声霹雳，屠巫剑上突然环绕着金白色的火焰，帝俊施展了太阳真火。天地间最为霸道的火焰无疑是三足金乌的太阳真火，不过这太阳真火用于攻击的时候，也是不能长时间持续的。

　　帝俊在玄冥苟延残喘的情况下施展太阳真火，显然是存心将玄冥祖巫斩于剑侠，玄冥祖巫那张冷艳的脸上露出了惶恐的神色，此时她的气血已经不足10万点，帝俊在屠巫剑上附带上太阳真火后，很可能一剑就能将它劈死。

　　巨大的屠巫剑带着太阳真火向玄冥祖巫劈了过去，滔天的威势让玄冥祖巫忘记了躲闪，帝俊仰天大笑道：“今日玄冥是第一个，十二祖巫，都将成为屠巫剑剑下亡魂。”

　　空间突然产生一道巨大的裂缝，四翅六足的帝江从裂缝里飞了出来，挥动咫尺杖迎上了帝俊的屠巫剑。屠巫剑附带太阳真火后威力无穷，帝江的咫尺杖不是屠巫剑的对手，两人对碰之下，帝俊掉了四千多气血，而帝江则掉了一万多点。

　　十二祖巫肉体能力强大无匹，但巫族天生不修元神，所以无法使用法宝，这在战斗的时候大为吃亏。帝俊手握先天极品灵宝河图洛书，而东皇太一更是有先天至宝混沌钟，所以十二祖巫一直占不到什么便宜。

　　此时帝俊手里又多了后天至宝屠巫剑，单打独斗的话，帝江绝对不是帝俊的对手。而且，此时妖族已经布下周天星斗大阵，帝俊和玄冥不在，无法布置十二都天神煞大阵的巫族与妖族争斗会很吃亏。

　　所以帝江不敢恋战，挡住帝俊之后，帝江让玄冥速速前往不周山与其他祖巫汇合，而他自己则拦住了帝俊。玄冥恨恨地看了帝俊一眼后，向着不周山的方向飞去，错过了斩杀玄冥的机会。

　　如果帝俊能够斩杀玄冥，那巫族就无法布置十二都天神煞大阵，妖族就失去了最大的威胁。不过帝江为空间和速度之祖巫，第一时间赶到万寿山救下了玄冥，帝俊也颇为无奈。

　　帝俊将滔天的怒火发泄在了帝江身上屠巫剑连续不断地向帝江攻击，不过帝江的速度洪荒第一，帝江依靠速度躲过了许多攻击。在玄冥离开一会后，确定帝俊追赶不上玄冥后，帝江四翅扇动，再次破开空间消失了。

　　帝俊恨恨地收起了屠巫剑，收回了环绕在陆小七身体周围的太阳真火，对陆小七道：“疯狗小朋友，我即将去不周山了，以后我妖族的事你要多费心，我已明白洪荒的未来是异人的天下，我不希望我妖族异人不如巫族异人。”

　　陆小七点了点头道：“我是妖族，肯定会为妖族的事尽力，妖皇陛下，我成为了收摄生魂最多的人，你会给我什么奖励呢？”

　　帝俊哈哈大笑道：“我自然不会让你失望的。”

　　陆小七收到了系统提示：“异人疯狗，妖皇帝俊申请延迟支付收摄生魂第一名的任务奖励，是否接受。”

　　陆小七一下子傻眼了，东皇太一申请延迟支付任务奖励也就罢了，现在帝俊也来这一套。陆小七选择接受东皇太一延迟支付奖励，就是考虑到反正在帝俊这里还有一个奖励的，帝俊也要求延迟支付奖励，如果陆小七统一，帝俊和太一又在不周山陨落的话，那陆小七就竹篮打水一场空了。

　　陆小七正准备拒绝，帝俊却笑道：“我虽为妖皇，能够拿得出手的东西也不多，如果你不同意延迟支付，那我就只能随便拿件物品敷衍你了，虽然也是顶级任务的奖励，不过有些奖励价值可不大。”

　　陆小七选择了接受帝俊延迟支付，帝俊笑道：“疯狗小朋友，这么快就想通了？”

　　“想通个屁，不过既然已经选择了相信你，那我只有相信到底了，不然我还能怎么办？”陆小七没好气地道。

　　“哈哈”帝俊大笑着往不周山方向飞去，渐渐脱离了小狗妖的视野，远远地传来一句话；“疯狗小朋友，你选择相信我绝对不会后悔的。”

　　周天星斗大阵吸收周天星辰的力量，合三天三百六十五星辰之力，再加上太阳太阴星的力量，威力无穷。三百六十五杆星辰幡下，三百六十五位妖神全部都有大罗金仙修为。

　　而在太阳星位置，东皇太一手持河图洛书主阵，太阳之力不断注入大阵；太阴星位置，羲和娘娘手握羲和剑，接引太阴之力注入大阵，与太阳之力及周天星斗之力汇合。在两人的操控下，数十万妖族玩家仿佛滚滚洪流，与迎面而来的巫族战在一起。

　　巫族因为缺少了帝俊和玄冥，无法布下都天神煞大阵，在与妖族争斗的时候很吃亏。低巫族不断被杀死。祝融气得嗷嗷大吼，但却又无可奈何，他手里的天神离火鞭仿佛一条火龙一般不断挥动，不过每当火龙要攻击到低阶妖族的时候，主阵的东皇太一就会用周天星斗之力来挡住祝融的攻击，让祝融的攻击变成无用功。

　　其他祖巫情比祝融也好不到哪里，共工手里的断玉钩引来滔天洪水，可洪水依然被周天星斗之力挡了回来。正在巫族危机的时候，气血恢复了以小办的玄冥出现了，玄冥骨箭四处飞射，与其他九名大巫一起抵挡妖族的攻击。

　　玄冥赶到不周山后，空间突然出现一个大裂缝，速度比玄冥快了许多的帝江也出现在不周山。帝江现身之后，立即大喝一声道：“布都天神煞大阵。”

　　帝江手握咫尺杖，蓐收挥动天盘，帝江握紧了断玉钩……十一祖巫以及十三巫蚩尤各居其位，十二个身高百丈的魔神释放出滔天煞气，那煞气聚集在一起后，变为一尊千丈高的魔神，那魔神手持巨斧狠狠劈向了妖族周天星斗大阵。

　　太一和羲和不敢怠慢，聚集起周天星斗之力，迎上了那劈下来的巨斧。星辰之力与那煞气凝结而成的巨斧相撞，发出惊天动地的巨响，妖族和巫族各损失了数千人，妖族的损失相对要大一些。

　　帝俊手握屠巫剑出现，他飞入了周天星斗大阵，将手里的屠巫剑递给了东皇太一道：“太一，我来主阵，你拿这屠巫剑上前冲杀。”

　　帝俊主阵后，巫妖所有高手完全出动，周天星斗大阵对上了都天神煞大阵，这时候系统提示在整个中国区响起：“神话历元年4月，巫妖两族决战于不周山，巫妖两族玩家可参与争斗获取声望值奖励，其他各族玩家可自由选择加入阵营。两个阵营的玩家处于绝对敌对状态，不分种族，杀死对立玩家可获得对方当前等级经验的20%。”

　　东皇太一有先天至宝混沌钟防御，如果再拿上屠巫剑，两件至宝一攻一防，祖巫却也奈何不了他。帝俊主阵后，太一飞出周天星斗大阵，手里的混沌钟变为千丈大小，挡住了那魔神的一击。

　　挡住魔神的攻击后，太一手里的屠巫剑向着巫族玩家密集的地方劈了过去，大巫以下的巫族玩家根本就抵挡不了屠巫剑的滔天戾气，太一这下直接劈死几千名巫族。主持都天神煞大阵的帝江勃然大怒，操控那形似盘古的魔神戾气劈向都天星斗大阵边缘地带，帝俊的星辰之力来不及阻挡，妖族玩家同样死了几千名。


第一百五十五章 东皇钟

　　当听到系统提示的时候，陆小七傻眼了，巫妖决战就这样爆发了，比前世提前了很久。而且，似乎爆发的原因与自己也有关系。陆小七记得前世巫妖决战爆发是因为妖师鲲鹏杀了祝融之子，这一世，却因为玄冥刺杀陆小七而提前爆发了。

　　天道再次利用了陆小七合情合理地引出了巫妖决战，人族取代巫妖两族大势，只要有机会，天道就会让巫妖决战发生。陆小七成功炼制屠巫剑，而玄冥恰好又亲自刺杀陆小七夺取蚩尤生魂，帝俊又及时出现救护陆小七并动了斩杀玄冥的念头……这一切，足够天道顺理成章地引出巫妖决战了。

　　陆小七发出了一声凄厉的惨嚎，他想到了一个严重的问题，帝俊和太一都是延迟支付任务奖励，巫妖决战提前爆发了，那帝俊和太一陨落是必然的，自己的任务奖励难道就这么泡汤了？

　　洪荒大地各处的玩家，在收到系统提示之后，纷纷开始了猎杀对立阵营玩家升级。妖族玩家比较弱，所以许多人族或阿修罗玩家都选择了加入巫族阵营，加入妖族阵营的只是少数。在玩家的对决中，妖族阵营处于弱势地位，许多弱小的妖族玩家龟缩在不周山交易地不敢再去野外练级。

　　最惨的是那些草木精灵，草木精灵一直高高在上，不承认自己是妖族的一部分。可是，系统的划分不会按照在游戏里受欢迎程度来，草木精灵同样也是妖。一阶的时候草木精灵只会辅助法术，基本上没有任何攻击力，而作为妖族的他们又不可能选择巫族阵营。

　　阵营对立以后，屠杀草木精灵升级显然是最安全的，许多实力不突出的巫族阵营玩家则四处寻找草木精灵升级。在巫妖决战爆发后的短短两个小时时间，洪荒大地被杀死的草木精灵玩家过百万。

　　巫妖决战谁也不知道什么时候分出胜负，在划分阵营的这段时间，大批玩家被杀死掉级，同样有许多精英玩家依靠猎杀对立种族等级连升几级。《神话》运行这段时间后，玩家之间的等级差距一直不大，划分阵营的短短时间里，玩家的等级开始出现两极分化，精英玩家越来越强，而被杀戮的玩家则越来越弱。

　　整个洪荒大地陷入了混战，也有玩家没有前去猎杀，而是跑去不周山参与巫妖两族原住民决战。陆小七就是前往不周山参与决战的玩家之一，妖族玩家来到不周山后，会自动进入妖族的周天星斗大阵，而巫族玩家则是进入都天神煞大阵。

　　参与巫妖决战，风险比对付异人还大了许多，在周天星斗大阵里，如果玩家所在的位置巫族魔神击中，玩家一定是马上挂掉。同样，在都天神煞大阵里，如果东皇的屠巫剑或者妖皇操纵的星辰之力攻击道，也是会陨落。

　　陆小七知道去不周山风险大，可他不得不去，妖皇和东皇还欠他任务奖励没有支付呢！去不周山的话，总还有些机会，如果不去，那就一点机会都没了。

　　陆小七来到不周山妖族方向，进入了周天星斗大阵，此时巫妖两族各有损伤，妖族的周天星斗大阵也有空缺。陆小七进入大阵后，立即顶替了一名妖族NPC的位置，天上的一颗星辰散发着柔和的光芒，精纯的能量落在了陆小七身上。

　　“玩家疯狗，恭喜你，因为你参加了巫妖决战，你的声望值加20。”

　　“玩家疯狗，你进入了周天星斗大阵，你对应的星辰是地狗星，你的物理攻击力增加50%，你的物理防御力增加50%，火系抗性增加50%，你的气血增加20倍。”

　　加入巫妖两组NPC阵营的玩家，都能获得经验值的奖励，周天星斗大阵里的玩家，进入大阵后对应的星辰不同，所吸收到的星力也不同，获得的属性加成也不一样。陆小七进入大阵后，恰好对应地狗星的那名妖族NPC陨落了，陆小七则刚好顶替了这个位置。

　　地狗星的星力落在陆小七身上后，陆小七学着其他妖族NPC的模样，将星力释放出来在空中汇合，由帝俊操纵星力来攻击或防御。巫妖两族此时各有损伤，周天星斗大阵对十二都天神煞大阵，谁也奈何不了谁。

　　突然，十二祖巫凝聚出来的那尊盘古魔神大斧向着陆小七所在的方向劈了下来，陆小七心里暗暗叫苦，看来这次只有冤屈地挂掉了。大斧劈下来后，正在外围厮杀的东皇太一，突然抛出了手里的混沌钟，混沌钟挡在了盘古魔神的攻击，而太一自己失去了混沌钟的防护，被共工和祝融打掉了十多万气血。

　　陆小七心里连道侥幸，太一一直在独自未战，他手里的混沌钟用于保护他自己，根本就不能拿来守护周天星斗大阵。这次太一竟然破天荒地不顾自己的安危，用混沌钟来挡下了盘古魔神的攻击，从而让陆小七逃过一劫。

　　混沌钟救了陆小七一命后，没有马上飞回太一手里，太一也不在呆在大阵外攻击巫族，而是进入了周天星斗大阵，依靠周天星斗大阵来保护自己。那混沌钟突然缩小到巴掌大小，飞到陆小七脖子部位滴溜溜地一转，陆小七的气血一下子减少了10000点。

　　在周天星斗大阵里的陆小七气血是平时的20倍，减少了一万气血后，陆小七也还剩9000多气血，可那混沌钟却没有飞开，反而不断吸取陆小七的气血。陆小七的气血以每秒100点的速度不断下降，郁闷不已的陆小七大叫道：“东皇陛下，你的混沌钟怎么敌我不分啊？”

　　挡陆小七的气血下降到1000来点的时候，远处的羲和娘娘素手一挥，一道柔和的月光照射在陆小七身上，陆小七的气血一下子恢复到了满值。陆小七的气血恢复后，混沌钟吸收他气血的速度更快了，陆小七的气血变成了1000点每秒的速度下降，每次陆小七因为气血快耗尽而心惊胆战的时候，羲和娘娘总是会释放出纯净的太阴之力，帮助陆小七把气血恢复到满值。

　　发现没有危险后，陆小七也彻底放下心来，他不由得开始了思考，东皇太一让自己的气血进入混沌钟，难道他想给自己的奖励物品是混沌钟吗？陆小七被这个想法吓了一跳，此时《神话》运行才几个月，即使出现后天灵宝就已经比较逆天了，天道会允许玩家拥有先天至宝吗？

　　“疯狗小朋友，如果这次你没有出现在不周山与我妖族共存亡，你的奖励我和皇兄肯定赖账了。”东皇太一面带微笑对陆小七道。

　　陆小七脸上露出了惊喜的神色，有些结巴地道：“东皇陛下，你是说这……这个是给我的奖励吗？”

　　陆小七的手指的方向是混沌钟，东皇太一大笑道：“你还真敢想，即使我送给你，你留得住这先天至宝？哪怕是圣人也会忍不住打杀了你夺取的，虽然你完成的是顶级任务，但这样的宝贝你还消受不起。”

　　面对先天至宝，陆小七不由得失去了冷静，听了东皇太一的话后，他才平静下来，一脸疑惑地道：“东皇陛下既然不是要送我混沌钟，那为什么让混沌钟吸收我的气血啊！还有东皇陛下要给我的奖励是什么，现在就给我好吗？”

　　东皇太一指了指紫霄宫的方向，淡淡地笑道：“你已经同意了我拖欠奖励，现在我有权不支付给你，不过你放心，奖励不会让你失望的。”

　　东皇说完手一招，混沌钟停止了吸收陆小七的气血，飞回了东皇太一手里。混沌钟虽然飞了回去，但陆小七隐约觉得自己与混沌钟有了一种莫名的联系，能够清晰地感受到混沌钟飞行的轨迹。

　　巫妖两族继续混战，两族的族人不断死亡，无论是帝俊和太一，还是帝江、祝融等人全都杀红了眼。这次巫妖两族绝对是要分出胜负了，玩家自然都知道，这一战过后，巫妖两族彻底没落，人族的辉煌时代即将到来。

　　巫妖两族在不周山大战了三天，陆小七也在周天星斗大阵里呆满了三天，在这三天时间里，陆小七再次增加了60点声望值，此时他的声望值达到了110点。这么高的声望值，陆小七可以一直做镇守BOSS升级到20多级了。

　　玩家每参与巫妖决战一天，就可以获得20点声望值，而周天星斗大阵杀死巫族后，作为周天星斗大阵的一部分，陆小七还可以分到不少经验值。这三天时间除了获得声望值外，他的经验值涨了20多万，等级从17级升到了19级。

　　不过，此时异人等级排行榜上的玩家已经不再是疯狗，而是一个叫风流倜傥的狼的家伙，这家伙的等级已经是20级。这风流倜傥的狼一开始籍籍无名，在异人排行榜上都没有他的名字，可是，巫妖决战这三天，他的等级就狂涨到20级，这样的战绩让他成了玩家讨论的焦点。


第一百五十六章 猥琐三人组

　　异人排行榜上，许多新的名字冒了出来，这次巫妖决战对玩家来说就是一次优胜劣汰，所有的高阶巫妖两族NPC都在不周山决战，巫族部落和天庭都没有任何NPC留守，除了不周山交易地，整个洪荒大地没有任何安全区。

　　巫妖决战的短短三天，到处是自相残杀的玩家，一些玩家成群结队地猎杀，而少数独行高手则是隐藏在暗处，仿佛毒蛇一般刺杀对立阵营的玩家。巫妖两族决战后，天庭与大地之间的接引使者都变成了紫霄宫的人，无论是巫族和妖族都可以通过新的接引使者进入对方领地，整个洪荒大地一片混乱。

　　不周山交易地挤满了玩家，这些玩家都是不喜欢PK的人，或者有的是喜欢PK，但技术是实在不怎么好的人。这些人没有杀其他人升级的想法，更不希望自己被人杀死获取经验值，所以选择了呆在不周山交易地。

　　一时间，不周山交易地更加热闹了，无法外出升级的玩家都选择了摆摊出售物品或者购买自己需要的物品，这三天成为了不周山交易地最繁华的时候。可是，天道让整个洪荒大地陷入了混战，难道就允许不周山交易地这个安全区一直存在吗？有细心的玩家发现不周山交易地的紫霄宫镇守者全都不见了，不过没有人知道这意味着什么。

　　天庭御马监，五名巫族和人族组成的队伍正在收索妖族玩家，这个队伍里的玩家等级全部都是17级以上，等级最高的那名巫族玩家19级，和此时的陆小七等级一样高。这个队伍显然是精英，因为这几天能够把等级提升到18级以上的玩家，肯定杀死了大量对立阵营的玩家。

　　这个队伍带头的玩家名叫我狂我怕谁，他带着队伍一路从凌霄宝殿杀到御马监，沿途杀死了十多名妖族玩家。搜索御马监没发现有妖族阵营玩家存在后，我狂我怕谁带领队伍踏上了一片草地，往天河方向走去。

　　他们刚走进草地没多远，从他们身后三米左右的草地下突然冒出了三名玩家，这三名玩家全是妖族。左边穿着道袍的鼠妖手握一个棋盘，他手里得棋盘晃了几下，数枚棋子落在地面上，五名玩家脚下突然出现了无数的小坑，正是鼠妖的特有法术星罗棋布。

　　此时玩家等级都不高，自然不会有人学会土遁，所以我狂我怕谁带领的五名玩家根本没想到有人会从土里钻出来攻击。打洞是老鼠的长项，不过这个技能作为天赋技能又太亏待鼠妖了，这个小技能要找妖族NPC领取才能学会。

　　领取任务的NPC正是四方谷的那鼠妖，知道怎么学这个小技能的陆小七曾经跟大陆书生详细解说过，所以大陆书生是少数会打洞的鼠妖之一。这次就因为他会打洞，三人在偷袭的时候占了很大便宜。

　　那地面上的小坑虽然不大，但没有防备的我狂我怕谁等人还是中招了，五个人同时收到了系统提示：“玩家XX，你遭到了妖族玩家大陆书生的攻击，受到土系道法星罗棋布影响，你三秒内无法动弹。”

　　星罗棋布这个技能虽然厉害，但要让五名玩家同时中招还是比较难的，一般玩家在战斗时看到对手有鼠妖的话都会注意脚下。可是，偷袭的三名妖族玩家同时从五人队伍身后出现，大陆书生的攻击出其不意，五名玩家一下子中招了。

　　五名玩家不能动弹后，一道青色的影子闪电般冲到了领头的我狂我怕谁面前，一柄亮银色的长枪刺向了我狂我怕谁的咽喉位置，我狂我怕谁头上连续出现了三个减186伤害值，气血一下子少了一大半。

　　此时我狂我怕谁看清楚了攻击他的是一名狼妖，这狼妖的不但攻击变态，并且第一下攻击就打出了致命伤害，让我狂我怕谁想起了一个人。他想起今天冲上异人排行榜等级第一名的狼妖，如果这狼妖是风流倜傥的狼……我狂我怕谁只觉得心在往下沉。

　　那狼妖攻击了我狂我怕谁一枪后，并没有再攻击他，而是冲向了另外一名巫族玩家。先前施展技能困住我狂我怕谁的鼠妖，以及一个拿着翠绿色藤条的猪妖同时施展道法，他们的攻击不高，加起来才打掉了我狂我怕谁180多点气血，不过，已经损失了546点气血的我狂我怕谁在承受两下攻击后，气血已经不足一百点了。

　　三秒的时间过去了，那狼妖杀死了一名巫族玩家，我狂我怕谁等人也终于脱离了束缚。就在我狂我怕谁准备后退指挥玩家迎战的时候，一块大石从天而降，我狂我怕谁被砸成白光消失了。

　　剩下的三名玩家终于恢复了正常，他们挥舞兵器冲向三个妖族的时候，那猪妖手里的藤条飞到了空中，变成了一条长十米的水龙，将三名玩家缠绕起来。这时，三名玩家再次收到了系统提示：“玩家XX，你被水龙卷束缚，三秒内将无法动弹。”

　　三名玩家彻底悲剧了，在那狼妖超强的攻击力下，他们甚至没能出手就变成了白光，这次轮到他们变成别人的经验值了。这时他们想起了这两天论坛上挺热的一个帖子，说妖族有三名玩家及其猥琐，每次都是用卑鄙的手段偷袭，而且这三名玩家中有两名玩家的控制技能很变态，带头的狼妖攻击力超强，而且战斗操作相当牛叉，已经有不少巫族阵营的玩家挂在这三人组手里。

　　小猪拣起地上掉落的一件上品皮甲，嘿嘿笑道：“升到18级了，这升级速度还真是没得说，如果巫妖大战再过两天才结束，说不定我也可以冲进等级前十名了。”

　　风流倜傥的狼则一脸郁闷地道：“懒猪，你手里那藤条到底是什么东西，束缚的时候成功率竟然是百分之百，这也太变态了吧！难得遇到五个不错的对手，结果我没能展示一下操作这五名玩家就挂掉，太没成就感了。”

　　小猪鄙视地看了贱狼一眼道：“少给老子得了便宜还卖乖，你要能耐，下次我和书生都不出手，你一个人搞定我们跟着混经验得了。”

　　贱狼嘿嘿干笑道：“还是算了，虽然我很想练下操作，不过杀这些玩家也练不到什么，等碰到小七的时候再找他试试。”

　　贱狼开始的时候一个人猎杀巫族阵营的玩家，等级连升了两级，发现贱狼等级的变化后，憋屈地呆在不周山交易地的小猪立即决定让他当苦力。小猪和大陆书生的攻击力低，出去猎杀玩家的话，只能慢慢将对方的血磨完。

　　不过巫族阵营占据优势，妖族玩家要想猎杀的话必须讲究效率，在短时间干掉对手后立即逃离，小猪和大陆书生两人都做不到这一点。

　　于是小猪自然找到了贱狼，开始的时候贱狼纯粹是把小猪和大陆书生当成累赘，独自一人猎杀巫族阵营的独行玩家让两人分经验。后来发现小猪和大陆书生的控制技能变态后，贱狼开始带着两人对组队玩家下手，从开始对付两人到现在猎杀五名玩家，三人的胆子越来越大。

　　贱狼的等级成功升到20级，此时经验值对他已经没有多大意义，他只有购买悟性装备感悟天地，或者把主功法修炼来到第三层来突破。此时贱狼依然在冒险刺杀，纯粹是在带小猪和大陆书生升级。

　　虽然没有风流倜傥的狼那么夸张，小猪同样也是升到了18级，比陆小七只低了一级，而大陆书生也升到了17级。猎杀了大量玩家，三人发了一笔小财，全身上下穿的全是上品装备。

　　贱狼手里的狼牙枪只是上品，但攻击力比陆小七的灵牙水火刃还变态。贱狼按照陆小七所说的，在祭炼本命法宝狼牙枪后，立即将所有功德值全部注入了狼牙枪。一千多功德值，对三阶以前的玩家来说是个天文数字了，大量功德值注入狼牙枪后，狼牙枪从下品武器提升为了上品武器。

　　提升为上品武器后，一千多功德值依旧没用完，于是这些功德值每一点都变成了狼牙枪的攻击力。上品武器狼牙枪的攻击力是75点，所以有75点功德值变成了狼牙枪的攻击力，这让贱狼的狼牙枪攻击力达到了变态的150点。

　　陆小七的灵牙水火刃作为极品武器也只有85点攻击力，贱狼的上品武器就达到了150点，差不多是陆小七把灵牙水火刃作为法器使用时的攻击力。不过，贱狼的狼牙枪进化为上品后依然只是武器，没有附带法器属性，从这点上来说比陆小七的灵牙水火刃差上一截。

　　贱狼三人在御马监猎杀玩家的时候，陆小七依然还呆在周天星斗大阵里，大阵里的陆小七可以不断获得经验值和声望值，并且太一还随时护住他的安全让，让他不会像其他玩家那样被杀死。但是，帝俊和太一不知道什么时候就会陨落，如果他们陨落的时候陆小七还在战场，那死亡就是肯定的。

　　周天星斗大阵里的陆小七可以看到布置都天神煞大阵的祖巫，当再次看到手握长刀虎魄的蚩尤时，陆小七心里突然一动。蚩尤的残魂让玄冥不惜亲自来找自己索取，而且被自己威胁后竟然妥协，那这残魂对蚩尤会不会有影响呢？

　　想到这里陆小七决定赌一把，他大声对帝俊和太一道：“两位陛下，我有一定把握可以破掉巫族的十二都天神煞大阵。”


第一百五十七章 不周山倒塌

　　听到陆小七的话，帝俊和太一同时楞住了，他们第一反应是不信。这都天神煞大阵威力无穷，作为准圣，并且拥有先天至宝和先天极品灵宝的他们都无可奈何，这一阶的妖族能有什么办法？

　　不过，异人有许多与原住民不同的地方，异人永远也不会魂飞魄散，这在原住民眼里很神奇。异人疯狗更是异人中的佼佼者，虽然有些不敢相信，听了陆小七的话后，帝俊还是忍不住问道：“疯狗小朋友，你真有办法对付那巫族的十二都天神煞大阵？”

　　陆小七点了点头道：“后土娘娘化六道轮回后，巫族只剩下十一名祖巫，顶替后土娘娘的那名巫人蚩尤虽然实力强大，但他还不是真正的祖巫，因为他的残魂在我手里。只要他的残魂无法与自身魂魄合二为一，那他就永远无法成为真正的祖巫，对付他的残魂，对他应该能够产生影响吧？”

　　帝俊和太一脸上露出了狂喜的神色，妖族不像巫族那样不修元神，已经是准圣阶的帝俊和太一对于元神造诣自然不低。帝俊哈哈大笑道：“疯狗，你很好，我很高兴，不光是因为有了击破十二都天神煞大阵的机会，还因为你立下这样的大功，我还可以再次给你任务奖励。”

　　“玩家疯狗，妖皇帝俊向你发布高级种族任务折磨蚩尤残魂，破掉巫族十二都天神煞大阵。任务完成条件：获得蚩尤残魂并对其进行折磨，从而让巫族都天神煞大阵崩溃，任务奖励：金乌精血。”

　　当看到任务奖励的时候，陆小七一下子惊呆了，这个任务只是高级任务，级别还不如陆小七完成的两个顶级任务，陆小七也没希望会得到多好的奖励。

　　可是，帝俊竟然给出了金乌精血作为奖励。前世陆小七从未听说过谁获得金乌精血，从名称上看，这金乌精血应该是和祖巫精血同级的物品，与祝融的火系精血类似，可以将玩家改造为纯火体质。

　　因为太阳真火比祝融的火焰更霸道，所以金乌精血的价值还在祝融的精血之上。破坏十二都天神煞大阵，的确可以算得上顶级任务，但帝俊和太一只能发布一个顶级任务，他们已经用完了这个权利，帝俊只得以高级任务的形式来发布。

　　看到陆小七一脸惊喜的模样，帝俊笑了笑道：“不用那般吃惊，可以作为高级任务的奖励有很多，不过金乌精血却是最珍贵的一种，破坏十二都天神煞大阵奖励你金乌精血并不为过。不过，与其他奖励一样，这金乌精血同样只能延迟支付了。”

　　选择了接受任务后，陆小七说道：“我只会拘禁生魂，怎么折磨生魂我却是不会。”

　　帝俊递了一根黝黑的长鞭给陆小七道：“这是控魂鞭，专门用于控制生魂，有了这控魂鞭你就可以肆意折磨生魂了。这个任务的难度主要在于获得蚩尤残魂，现在蚩尤残魂你已经有了，完成任务却是轻而易举。”

　　陆小七接过那黝黑的鞭子，打量了一下属性，不过就只显示任务物品，可用于控制生魂。控魂鞭入手后，陆小七从须弥芥子袋里拿出拘灵瓶，将蚩尤残魂拿了出来。

　　十二都天神煞大阵中的蚩尤突然有所感应，他感应到自己的残魂就在妖族的周天星斗大阵里，同时他还感觉到残魂正在颤抖，似乎碰到了什么可怕的事物。蚩尤恨不得马上去夺回残魂，可是，妖族的周天星斗大阵，只要帝俊太一不死，别说他蚩尤，其他祖巫合力也进不去。

　　陆小七挥动手里的控魂鞭，狠狠一鞭抽在蚩尤残魂上，蚩尤残魂一下子暗淡了许多，露出了痛苦的神色。在十二都天神煞大阵里的蚩尤发出一声凄厉的惨叫，那一瞬间放弃了输出巫力，空中十二祖巫凝聚而成的盘古魔神隐隐有消散的迹象。

　　主阵的帝江发现了蚩尤的异常，他大声道：“蚩尤，你发生了什么事？”

　　蚩尤痛苦地抱着头道：“在周天星斗大阵里，有人正在对付我的残魂，残魂受到伤害的时候，我的元神也会受到影响。”

　　听了蚩尤的话，帝江心里不由得升起一种不祥的预感，一直以来巫族都是凭借十二都天神煞大阵来对付妖族的周天星斗大阵。此时妖族在周天星斗大阵里对付蚩尤的残魂，显然是想凭借这一点破掉十二都天神煞大阵。

　　十二都天神煞大阵一旦告破，面对手持混沌钟与屠巫剑的东皇太一，以及帝俊主阵的周天星斗大阵，十二祖巫没有任何抵抗之力。

　　陆小七手里的控魂鞭不断抽在蚩尤残魂上，蚩尤的叫声也越来越凄厉，十二都天神煞大阵上空的盘古魔神正在不断变淡。开始的时候蚩尤还强忍着疼痛偶尔输出巫力维持十二都天神煞大阵的运行，可随着陆小七手里的控魂鞭越抽越急，蚩尤终于忍受不住了。

　　“玩家疯狗，恭喜你完成了任务折磨蚩尤残魂，破坏十二都天神煞大阵运行，帝俊选择了延迟支付任务奖励，是否接受？”接到系统提示后陆小七选择了接受，他此时已经完全信任帝俊和太一等人，先前东皇太一自己承受祖巫的攻击，把混沌钟用来救援陆小七，能够做到这一点，两位妖皇对陆小七的善意已经表露无疑。

　　陆小七刚收到系统提示，突然发现自己被一团金白色的火焰包裹着飞出了周天星斗大阵，直接飞到了新的接引使者处。帝俊的声音远远传到了陆小七耳朵里：“巫族没有那么弱，等下我无法分心照顾你，你离开不周山前往天庭吧！奖励一定会支付给你的。”

　　蚩尤再次发出一声撕心裂肺的大吼，在地上不断翻滚嚎叫起来，空中的盘古魔神终于完全消失，数十万巫族完全暴露在帝俊和太一面前。太一手里的混沌钟扔了出去，巨大的混沌钟砸在了巫族中央，一万多巫族原住民彻底消失了。

　　帝江祝融等祖巫目眦欲裂，一个个挥动武器冲向了正在肆意屠戮巫族的东皇太一，太一不慌不忙地收回混沌钟，将混沌钟顶在了头上。混沌钟作为先天至宝，太一顶在头上后，甚至能够抵挡住圣人的攻击，这些祖巫的攻击虽然强大，但对太一却是无可奈何。

　　挡住了祖巫的攻击后，东皇太一发出一声兴奋的长啸，手里的屠巫剑脱手飞了出去，目标正是玄冥。屠巫剑劈在玄冥身上，玄冥的气血掉了6万多点，太一索性不再收回屠巫剑，就这么操控着屠巫剑对玄冥进行斩杀。

　　在太一的不断斩杀下，玄冥的气血不断减少，短短几分钟时间，玄冥死在了屠巫剑下，成为了第一名被杀死的祖巫。看到玄冥被杀死，共工发出一声怒吼，头发一根根竖了起来，他的身体不断变大，仿佛擎天柱一般。

　　变成巨人的共工双手抱住不周山，头狠狠地撞了下去。天柱不周山顷刻间拦腰而断，《神话》唯一的安全区不周山交易地也受到了影响，正在里面避难的玩家突然眼前一黑，全部变成了白光出现在轮回司。那些正在不周山战斗的妖族和巫族低阶玩家，许多也是还没明白是怎么回事就已经死去。

　　陆小七刚传送到天庭，突然感觉到整个天宫都开始震动起来，重生的他自然知道发生了什么。共工撞了不周山，那许多玩家都会很冤屈地挂掉，不周山倒塌时死亡的，还有天河里的弱水流到洪荒大地上，被洪水淹死的……

　　一些玩家辛辛苦苦地依靠猎杀对立种族的玩家升级，结果突然发现洪水流了过来，他们还没反应过来发生了什么事就挂掉了。此时，整个洪荒大地除了天庭外就只有那些离得比较远的巫族部落是安全的。

　　整个洪荒大地靠近不周山的方向成了一片泽国，洪水从大地上席卷而过，这水不是普通的水，而是天河里的弱水。所以即使是水系妖族，也很难抵挡得住这弱水的冲击，只要在不周山附近的玩家，全部都挂掉了。

　　这就是《神话》，永远充满了意外，再谨慎的玩家也不敢保证自己不会挂。共工撞倒不周山后，帝俊大喝一声，聚集起周天星斗之力，狠狠地撞向了身高万丈的共工，这一撞之下，共工的气血减少了12万点。

　　太一也没有闲着，他的屠巫剑很快跟上了烛九阴，而混沌钟则砸向了帝江等人，巫族处于全面下风。帝俊正兴奋地操纵周天星斗之力对付祖巫的时候，突然感应到太阳星的星力分出一部分去了另外一个方向，一看之下，不由得露出了苦笑。

　　帝俊再次凝聚星力砸向祖巫后，苦笑道：“乖女儿，你实力低微，跑到这周天星斗大阵里来干什么？”

　　“我要和你们一起战斗，我要和你、母后、太一叔叔在一起战斗。”白乌鸦的声音没有了以往的那种胆怯，她说得异常坚定，并且没有一点结巴。


第一百五十八章 圣人现身

　　帝俊大手一挥，白乌鸦瞬间飞出了周天星斗大阵，向着天庭的方向飞去。看着那远远飞去的火光，帝俊叹了口气道：“小十一，这次如果我和你母后能够幸存下来，我们一家人还能团聚，如果不能回来，三足金乌一族就只剩下你与小十了。”

　　帝江看到玄冥陨落，看到帝俊继续攻击共工，看到而那东皇太一也仗着有先天至宝混沌钟防御，肆意地用屠巫剑攻击烛九阴。巫族已经到了生死存亡的关头，作为十二祖巫之首。帝江不再犹豫，他四只翅膀轻轻挥动，一下子破开了空间，出现在妖族周天星斗大阵之内。

　　帝江的身体变成万丈大小，突然在空中爆炸开来，维持周天星斗大阵的数十万小妖死亡了一半，而三百六十五位大罗金仙级别的妖圣也死掉了160多个。不管是玩家还是NPC，都有着自爆的能力，玩家自爆后相当于彻底删号，而NPC自爆后则是魂飞魄散。

　　十二祖巫为盘古血肉所化，肉体蕴含着毁天灭地的力量，其自爆产生的威力更是绝大无比。帝江自爆之后，周天星斗大阵出现了一个缺口，已经损失了不少气血的共工突然仰天大笑道：“大哥，你都带头了，我这还留着这身体做什么？”

　　万丈高的共工迈开大步，手里的断玉钩一挥，周天星斗大阵外围的小妖再次损失了许多，缺口更加大了。共工进入了周天星斗大阵后，狞笑着杀向了帝俊和羲和的方向，帝俊操控着周天星力不断攻击共工，共工的气血不断下降，不过共工不管不顾，手里的断玉钩不断收割着生命，很快就冲到了帝俊和羲和不远的地方。

　　共工仰天大笑，身体刹那间也爆炸开来，本就被帝江自爆弄得损失不少气血的羲和化为白光消失了，帝俊的气血也不足三分之一，其他妖族损伤大半。看到羲和魂飞魄散，帝俊发出一声悲吼，他化为了金乌本体，向着巫族所在的方向冲了过去。

　　熊熊的太阳真火不断燃烧着，大量的巫族被烧为了灰烬，剩下的祖巫想要救援，却被东皇太一拦住了。一手屠巫剑，一手东皇钟的太一居于不败之地，凭一己之力就拦下了所有的祖巫。

　　看到大量巫族被杀死，祝融最先忍耐不住，他收起了手里的天神离火鞭，整个人突然冲向了混沌钟保护的太一。祝融也自爆了，在他的自爆下，东皇太一也损失了不少气血。祝融自爆后，奢比尸、天吴、蓐收……一个个不断冲到混沌钟太一面前自爆。

　　当天吴自爆的时候，太一已经只剩下不到一万点气血，他知道难逃一死，索性彻底放弃了防御。太一将屠巫剑抛进了巫族中央，屠巫剑彻底爆炸开来，巫族低级玩家在屠巫剑的爆炸下死伤大半。

　　扔出屠巫剑后，东皇太一操纵着混沌钟向着三十三天外飞去，飞入了无边混沌。而东皇太一自己，则在蓐收的自爆下彻底魂飞魄散。

　　此时巫族还剩下烛九阴，而妖族还剩下帝俊，帝俊承受了帝江和共工的自爆，此时气血已经不足三分之一。这时，他突然看到一团太阳真火在烛九阴身前不远处出现，那一小团太阳真火仿佛一轮太阳一般瞬间爆炸开来，烛九阴的气血一下子减少了一小半，比帝俊也多不了多少。

　　帝俊一愣，脸上露出了哀伤的神色，喃喃道：“小十一，你还是回来了，早知道如此，我请求女娲娘娘将你带去娲皇宫了，我知道异人不会真正死亡的，所以我希望你复活以后不要再做傻事了。”

　　帝俊手里的河图洛书狠狠地向着烛九阴砸了过去，烛九阴头上出现了一个减36800字样，两人斗在了一起。帝俊的实力比烛九阴强一些，而烛九阴的气血则比帝俊多，两人斗了个半斤八两。

　　两人正在争斗的时候，烛九阴背后再次出现了一团火光，白乌鸦再次回到了战场。她在烛九阴背后再次自爆后，烛九阴头上出现了一个减10万气血字样。自爆产生的伤害值与等级无关，只与种族有关，三足金乌为洪荒异种，自爆的威力不在祖巫之下。

　　白乌鸦此时的等级已经是零级，她不会魂飞魄散，自爆之后马上通过轮回司回到了战场。不过，如果自爆次数过多，系统很可能会因为她这种破坏平衡的行为而取消她三足金乌的身份，让她成为普通的妖族玩家。

　　白乌鸦此时只有一个念头，那就是想通过自己的努力尝试能不能救下帝俊。虽然帝俊陨落是天道定下的剧情，但此时其他巫族大能者已经陨落，白乌鸦认为只要自己的自爆能够杀死巫族唯一的一名祖巫，那帝俊兴许可以安全活下来。

　　在白乌鸦第二次自爆后，帝俊加紧了攻击，烛九阴的气血此时已经与帝俊持平，如果继续这样争斗下去，死的应该是烛九阴。白乌鸦第三次出现在烛九阴身后准备自爆的时候，一幅图画突然在空中展开，那图画将白乌鸦卷进去后，向着娲皇宫飞去。

　　“多谢女娲娘娘。”帝俊向女娲娘娘表示感谢，他刚才请求女娲娘娘在白乌鸦再次出现的时候将白乌鸦带入娲皇宫，得罪了女娲娘娘的他本没有抱什么希望，但女娲娘娘不计前嫌地帮助，让帝俊发自内心的感激。

　　白乌鸦被女娲娘娘带走后，帝俊彻底没了挂念，他大笑道：“烛九阴，我知道你气血快耗尽的时候会选择和我同归于尽，而如果我的气血快耗尽的时候，我也会做出同样的选择。就在刚才我窥到了天机，我巫妖两族注定要陨落，人族注定要大兴，你我两族不过是天道的牺牲品罢了，我们都白白忙活了一场。”

　　烛九阴阴冷地道：“那不如你我二人罢战，各自带着剩下的巫妖二族退去，为我两族保留一分元气可好？”

　　“烛九阴，你却是在痴心妄想，巫妖两族不修德行，今日注定尔等陨落，洪荒大地因为尔等争斗，生灵死伤无数，有这滔天的业力在，你还想逃出生天？”空中突然传来一个威严的声音，元始天尊手持盘古幡出现在虚空里。

　　“原始道友说得却是不错，尔等业力滔天，岂有生还机会，今日我佛教就为洪荒生灵出一份力，打杀了尔等。”准提也手握七宝妙树出现了。

　　“哈哈，准提你说得好听，不过是觊觎我东土宝贝罢了，无论是混沌钟还是河图洛书，都乃是我东土宝贝，今日有我在，你却休想占得便宜。”通天教主不客气地打断了准提的话。

　　“哼，我妖族的东西，岂容得他人染指，这混沌钟与河图洛书，却该是我妖族之物。”女娲娘娘手握山河社稷图也出现在虚空。

　　“女娲师妹你这话就不对了，宝物有德者居之，帝俊太一德行不足，本就不配拥有先天至宝混沌钟和先天极品灵宝河图洛书，我等看在女娲师妹面上方才没有夺取。帝俊太一陨落，这宝贝自然当归有缘人。我西方贫瘠，这次混沌钟与河图洛书，却与我西方有缘。”准提满脸笑容地对女娲道。

　　空中六位圣人齐现，这六位圣人一直在关注着巫妖大战，当东皇太一将混沌钟扔去了三十三天外的无边混沌后，六大圣人几乎同时进入了混沌。盘古开天辟地之后，手里的盘古斧化为了三件先天至宝，分别是太极图、盘古幡和混沌钟。

　　盘古用盘古幡破开无边混沌，用太极图定住地水火风，而混沌钟则用于镇压混沌。所以，混沌钟与那无边混沌的联系是最为紧密的，进入混沌之后，混沌钟彻底与那无边混沌融为了一体，哪怕是圣人也不知道混沌钟所在。

　　六位圣人推算不出混沌钟所在后，只得离开混沌，赶往不周山战场，试图夺取另外一件先天极品灵宝河图洛书。在六位圣人离开混沌后，紫霄宫的修行的鸿钧道祖蓦然站了起来，同样也飞进了无边混沌。鸿钧掌控整个天道，自然知道那混沌钟所在，他来到了混沌深处，欲要收取那混沌钟。

　　“天道管理者鸿钧，此混沌钟以为东皇太一奖励给了妖族异人疯狗，混沌钟已经有异人疯狗烙印，你无权收取异人已经获得的物品。”收到系统提示的鸿钧那张淡然的脸上不由得露出了惊讶的神色，帝俊和太一发布顶级任务他知道，不过帝俊和太一没有违反天道规则，鸿钧也就没有干涉，但他却没想到太一奖励给异人疯狗的竟然是在先天至宝混沌钟里留下烙印。

　　顶级任务，理论上可以奖励异人任何物品，不过一些特殊的物品，比如前期的混沌钟等，即使是顶级任务NPC也不能将混沌钟奖励给玩家。太一把混沌钟给陆小七而没有违背天道规则，这是因为太一申请了延迟支付奖励，延迟支付奖励的话，那NPC就要用更好的物品给玩家，差不多也达到了奖励混沌钟的条件。

　　鸿钧已合天道，所以他受到大道的约束也很大，比如圣人知道混沌钟在陆小七手里的话可以打杀陆小七夺取，但鸿钧却不行。鸿钧代表了天道的公正，对异人更是如此，异人疯狗已经获得了混沌钟，鸿钧就不能从疯狗手里强行取走。

　　所以，这混沌钟只要还在无边混沌中，那就只有鸿钧和陆小七找到其所在。而鸿钧不能收取混沌钟，陆小七却又因为等级低无法进入混沌，并且无法通过烙印操控混沌钟，这混沌钟暂时只能呆在那无边混沌里。


第一百五十九章 偿还因果

　　太一在知道自己注定陨落后，不满天道不公的他从一开始就布局，把护剑使者任务设置顶级任务，并且延迟支付任务奖励。延迟支付任务奖励，一是因为东皇太一暂时还需要用混沌钟和巫族决战，再就是因为异人疯狗达不到奖励先天至宝的条件，东皇太一延迟支付的话，才能奖励混沌钟给妖族异人，狠狠地摆鸿钧一道。

　　东皇太一很高明，他知道圣人肯定也会觊觎先天至宝混沌钟，所以他让混沌钟吸收了陆小七的气血，留下陆小七元神印记后，陨落前并没有把混沌钟交给陆小七。他让混沌钟进入了无边混沌，在混沌之中，即使是圣人也对混沌钟无可奈何。

　　唯一可能寻找到混沌钟的只能是鸿钧，但鸿钧代表天道，更不能随意侵占异人的物品，这混沌钟以后自然成了陆小七之物。

　　不过，陆小七此时实力低微，他虽然能感应到混沌钟所在位置，但却无法操控混沌钟。他只有在晋阶为大罗金仙之后，才能进入无边混沌，所以，陆小七要想拥有混沌钟，除非他实力提升为大罗金仙，或者有大能者愿意带着他进入混沌寻找。

　　太一陨落后，陆小七听到了系统提示：“恭喜你，异人疯狗，你完成了顶级种族任务护剑使者，东皇太一以在混沌钟留下你的元神印记作为任务奖励，你以后能够感悟到混沌钟所有动向。”

　　陆小七能够清晰地感觉到混沌钟所在，但他尝试用元神操控混沌钟的时候，系统却提示他等级不够，法宝亲和力不足，无法操控先天至宝混沌钟。

　　哪怕太一是NPC，这一瞬间陆小七也不由得大为感动，帝俊和太一果然没有骗自己，他们在临死之前，把最好的奖励给了自己。不过，混沌钟虽然是先天至宝，对此时的陆小七却没有作用，不能提升他的实力，此时实力太弱的他连使用混沌钟的资格都没有。

　　帝俊脸上露出了冷笑，六位圣人出现在空中，在自己还没死亡的情况就开始争论河图洛书的归属，在圣人眼里，已经成为准圣、贵为妖皇的自己也不过是蝼蚁罢了！帝俊仰天大笑，那笑声充满了悲愤，他的身体突然被金白色火焰包裹，不周山上仿佛多了一轮耀眼的太阳，熊熊的太阳真火席卷整个不周山。

　　烛九阴也忘记了和妖族的恩怨，他大笑道：“帝俊，我还想自爆和你同归于尽，却没想到被你抢先了，我巫妖两族多次争斗，却不过是天道德牺牲品罢了，不成圣，终是蝼蚁啊！”

　　烛九阴说完走进了那熊熊燃烧的火焰，火焰慢慢消散之后，河图洛书从火焰里飞了出来，在河图洛书上方还有一滴金色的血液。这河图洛书和金色血液出现后，六位圣人一齐飞了过去，准提反应比较快，他飞在最前面，眼看河图洛书和金乌精血就要落在他手里的时候，通天教主的诛仙四剑飞了过去，直接将准提给撞飞了。

　　准提顾不得和通天计较，再次冲向那河图洛书的时候，那河图洛书却向着虚空飞去。恼羞成怒的准提恨上了通天，挥动着七宝妙树就与通天战在了一起。

　　天地间一个淡漠的声音响起：“尔等既为圣人，自当为洪荒大地万千生灵着想，此时不周山倒塌，天河之水倒灌，尔等不思补天，却在这里争夺灵宝，却是愧对圣人称号。”

　　六位圣人连忙恭敬地往虚空行礼道：“参见老师。”

　　“这河图洛书关系到天数，乃是人皇之物，不该为尔等所有，我且先收回了。”

　　紫霄宫，鸿钧正要收取河图洛书的时候，他再次收到了系统提示：“天道管理者鸿钧，河图洛书已被妖皇帝俊奖励给异人疯狗，你不能夺取异人物品。”

　　鸿钧愣住了，混沌钟虽然是先天至宝，但和天道大势没有了关系，鸿钧还能放弃收取。可这河图洛书，却关系到天道大势，巫妖决战之后，鸿钧必须收回河图洛书，然后在人皇出现的时候，将河图洛书交予人皇。

　　可帝俊为了算计天道，竟然采用了和太一同样的方式，将河图洛书也奖励给了那异人疯狗。混沌钟鸿钧可以不在意，可这河图洛书却无论如何也不能给疯狗了，鸿钧也不由得皱起了眉头。

　　鸿钧代表天道，是绝对不能从异人手里夺取物品的，就在他为难的时候，他再次收到了系统提示：“天道的管理者鸿钧，异人疯狗曾经欠下你的因果，如果你强行收取河图洛书，异人疯狗就此偿还你的因果，从此再不相欠。”

　　鸿钧这才洒然一笑，对着洪荒大地道：“异人疯狗，上次在紫霄宫你欠下我因果，今日却到偿还时候了，这河图洛书为帝俊奖励给你，今日就用来偿还你欠我的因果吧！”

　　这时陆小七也收到了系统提示：“异人疯狗，妖皇帝俊将河图洛书奖励给你，但因为你欠下了鸿钧因果，鸿钧收取河图洛书用于偿还。”

　　陆小七目瞪口呆，他悔得肠子都青了，上次在紫霄宫鸿钧送他出来，陆小七觉得鸿钧没有什么需要自己帮忙的，干脆地同意欠下鸿钧因果。此时，他却没想到鸿钧要他用先天极品灵宝河图洛书来偿还，这买卖亏大了。

　　鸿钧只收取了河图洛书，金乌精血依旧悬浮在空中，准提伸手去抓那金乌精血，却收到系统提示：“圣人准提，金乌精血乃是异人疯狗成为收集生魂第一名，妖皇帝俊支付给异人疯狗的任务奖励，任务奖励受到天道保护，你无权收取异人疯狗的物品。”

　　准提脸上露出了恼怒的神色，专门从西方赶来，却什么也得不到，当听到异人疯狗的时候，准提想起了那个让他失去紫金葫芦的小狗妖。

　　看了金乌精血一眼后，准提打定主意等这异人疯狗收了金乌精血后，一定要杀死异人疯狗夺取。虽然物品落到异人手里掉出来的几率不大，但总有爆出来的可能，准提不在乎多杀这异人几次。

　　就在陆小七懊恼的时候，鸿钧淡漠的声音再次响起：“异人疯狗，你上次欠我的因果，不足以让我收取你的河图洛书，为此，我保证三年之内任何圣人不得对你出手，以弥补此次因果。”

　　鸿钧话音刚落，那空中的金乌精血向着天庭方向飞了过去，不一会，金乌精血悬浮在陆小七身前不远处。陆小七收到了系统提示：“异人疯狗，你完成了破坏十二都天神煞大阵任务，妖皇帝俊以金乌精血作为奖励。”

　　收取了金乌精血后，陆小七心里总算安慰了些，这次忙活了许久，总算有个东西暂时能用得上了。混沌钟离陆小七太遥远，而河图洛书又被鸿钧收了去，陆小七实力没有得到实质性的提升。

　　但这金乌精血就不一样了，这用于改善体质的物品使用之后，即使陆小七还没有完成种族传承任务，体质也不见得比巫族差了。

　　物品名称：金乌精血

　　物品品阶：圣级物品

　　物品属性：可极大地改变玩家体质，增加玩家基础属性，将玩家体质变为火属性100，服用金乌精血后，玩家可以修炼太阳真火。

　　这金乌精血的属性果然不错，为了避免夜长梦多，陆小七张嘴就准备服下这金乌精血。可是系统提示却再次出现了：“异人疯狗，你的体质不适合吞服金乌精血，如果服下金乌精血，你的天赋技能吞噬进化将会彻底消失，无法再完成种族传承任务，你是否选择服用？”

　　陆小七彻底傻眼了，这圣级物品金乌精血他居然无法服用，如果服用金乌精血吞噬进化天赋消失，陆小七就得不偿失了。陆小七是火属性体质，按道理服用金乌精血是最恰当的，系统为什么提示不能服用呢？陆小七一下子傻了眼。

　　打开属性面板看了一下属性，此时陆小七的等级是十九级，属性如下：

　　姓名：疯狗

　　种族：妖

　　阶位：妖兽

　　等级：19

　　声望：110

　　悟性：10

　　善恶值：-182140

　　功德值：0

　　元神：205（可分配点数24）

　　道法攻击力：34

　　道法防御力：47

　　法宝亲和力：124

　　肉体强度：231（可分配点数24）

　　物理攻击力：1366

　　物理防御力：59

　　武器默契度：36

　　根骨：98

　　气血：9800

　　敏捷：98

　　移动速度：98

　　闪避：98

　　云彩：无

　　飞行速度：0

　　五行：金0 木0 水50 火50 土0

　　抗火10%，抗水10%

　　天赋技能：吞噬进化（吞噬进化，狗妖可以通过吞噬其他生物的元气来提升自己的能力，获得吞噬对象的特长，目前已吞噬一次）

　　天赋技能：一气化三清（中级：588/1000），技能简介：太上老君传授的天赋技能，需要盘古元神才能施展，中级可分化出两个分身，持续时间十分钟，冷却时间二十分钟。

　　主功法：九转玄功【中级（110/1000）】原始天尊根据西方教八九玄功及巫族玄功改进的功法，传说功行九转后，可肉身成圣。

　　神通：法天象地（初级14/100）施展法天象地神通后身体增加10倍，物理攻击力提升20%，物理防御力提升20%，气血提升20%，敏捷提升20%，持续时间5分钟，冷却时间24小时。

　　当看到自己的五行属性是火50，水50的时候，陆小七彻底傻眼了。金乌精血这样的物品，大多数玩家都可以吞服，不管是什么五行属性的都会改变为火属性。可是，陆小七此时的五行属性也太特殊了，水火各占50，这金乌精血他自然无法服用。


第一百六十章 戏弄准提

　　陆小七也不明白自己是什么时候五行属性发生改变的，一阶的时候没有什么需要用到五行抗性的地方，所以陆小七从未关注过五行属性。系统提示如果服用金乌精血的话吞噬进化这天赋技能将会消失，那代表着五行属性的改变肯定与吞噬进化这个天赋技能有关。

　　陆小七思索了一会，隐约明白了是怎么回事，天狗的终极天赋技能是吞日噬月，他在做天狗传承任务的时候天狗曾经告诉过他，在完成传承任务后，可以吸收太阳和月亮的能量进行修炼，但不能尝试吞噬日月。

　　太阳星的能量自然是纯粹的火系能量，而太阴星（月亮）的能量则是水属性了，完成天狗的传承后，陆小七可以吸收水火两种能量进行修炼。所以，在他领取天狗的传承任务后，五行抗性被天狗改变为水火各50也就可以解释了。

　　这只是陆小七的猜测，具体如何还要等收集到天狗的第二个残魄让天狗出现后，才能在天狗那里找到答案。把属性点都加上后，陆小七离开了天庭，此时已经没有了不周山，通过传送使者回到洪荒大地后，陆小七看到了老君等六位圣人。

　　在鸿钧说出三年内保证异人疯狗的安全后，准提圣人脸上不由得露出了恼怒的神色，旁边的通天教主看出了准提的心思，乐呵呵地道：“哈哈，准提，你的无耻想法被道祖猜到了，连他老人家都看不惯你欺负一个一阶异人，所以出面保证那异人疯狗的安全了。”

　　准提脸皮之厚无人能敌，他很快笑道：“通天师兄此言差矣！我对那异人疯狗并无恶意，不过那异人疯狗良才美质，我不忍他埋没下去，所以准备将其带往极乐世界修炼。”

　　通天嗤笑一声不再说话，就在这时，鸿钧的声音再次响起道：“天河之水肆虐洪荒，尔等既为圣人，自当为洪荒尽力来做这场功德。女娲，你来我紫霄宫取九天息壤与乾坤鼎，炼制能补天的五彩石，老子你等五人前往北俱芦洲，斩杀四大巨兽，以其身体为擎天柱，为补天做准备。”

　　老君六人躬身应诺，女娲独自一人向着三十三天外的紫霄宫飞去，老君等六人正欲前往北俱芦洲，却见一名异人从天庭传到了原来的不周山战场。那名异人，老君通天等人并不陌生，在葫芦谷的时候，这名仅仅0阶0级的狗妖就让已经斩却三尸的老君一阵无明火起，此时看到那狗妖竟然将一气化三清修炼到中级，老君脸上也不由得露出了讶异的神色。

　　这狗妖女娲虽然没有见过，不过看到这狗妖后女娲表情却很是复杂，两位妖皇陨落的时候，都选择了把自己的灵宝奖励给了这仅仅只是一阶的小狗妖，而不是将灵宝给女娲圣人。

　　女娲身为妖族圣人，自然是希望妖族异人里出现一些精英的，可是，女娲娘娘对帝俊向来缺乏好感，帝俊欣赏的人她也本能地看轻了一截。如果女娲圣人知道东皇太一的混沌钟也作为任务奖励给了异人疯狗，因为害怕圣人抢夺疯狗的先天至宝才将混沌钟打入了无边混沌，估计女娲娘娘更加郁闷了。

　　原本最该恨这小狗妖的准提却是满面笑容，一脸慈和地道：“异人疯狗，巫妖大战结束，我佛教即将大开山门，我欲带你前往灵山，让一大能者收你为弟子，传你西方大法，你可愿意跟我一起前往？”

　　陆小七颇为诧异，第一次见面他就破坏了准提圣人的好事，这准提圣人胸襟宽广到了这样的地步吗？不但不找自己的麻烦，还要将自己带往西方极乐世界。不过，听到准提圣人让别人收自己为徒后，陆小七不屑地撇了撇嘴。

　　哪怕是准提圣人亲自收他为徒，陆小七都不见得同意，更何况去灵山拜在那些佛教二代三代弟子名下了。此时六大圣人都在场，陆小七心里暗自算计，他以后肯定是拜在道教门下，人教的教主太上老君对陆小七绝对没有好感，要想拜如老君门下自然难如登天；而原始天尊，阐教十二金仙的黄龙真人作为洪荒异种，原始依然不怎么待见，更别说陆小七了，所以人族玩家进入阐教还有发展前途，妖族玩家进入阐教纯粹就是不讨好。

　　前世陆小七就是截教门下的三代弟子，这一世他准备延续前世的老路，拜入截教门下。鸿钧道祖允诺三年之内圣人不得对陆小七出手，所以陆小七此时安全不存在问题。准提要求陆小七加入佛教，陆小七的选择肯定是拒绝，当着其他几位圣人的面拒绝加入佛教，陆小七肯定把准提得罪惨了。

　　反正都会彻底得罪准提，那不如得罪得再狠一点，陆小七很快有了决定。通天教主向来和准提不合，陆小七得罪准提越是得罪得越狠，越是让准提难看，通天教主对陆小七这一阶小妖的印象应该就越深刻。

　　准提笑盈盈地看着陆小七，在他看来，现在的异人普遍还没学会什么好的法术，这异人疯狗虽然侥幸学到九转玄功，但却只有第一层。九转玄功本就脱胎于准提创造出来的八九玄功，异人疯狗如果加入佛教，那自然就有机会学到九转玄功后面几层。

　　在准提看来，异人不加入师门的情况下，要学习高阶功法千难万难，这异人疯狗绝对抵挡不住这样的诱惑。此时巫妖大战才刚结束，几位圣人都还没有大开山门，只有自己率先邀请了这疯狗，以圣人之尊邀请一名一阶妖族，准提不认为那疯狗会拒绝。

　　准提之所以会邀请异人疯狗加入佛教，是因为他在这异人疯狗身上看到了太多的不凡之处。准提第一次见到异人疯狗，这异人疯狗才刚出生的时候（玩家才进入游戏）竟然就利用女娲成圣的时机收取了先天灵宝紫金葫芦，其灵性与福缘一定深厚无比。

　　而后羿射日准提也知道，这异人疯狗竟然全程参与了后羿射日剧情，还有这次的巫妖大战，这异人疯狗竟然得到了妖皇帝俊的赏识，试图将河图洛书奖励给他。虽然河图洛书被道祖收回了，但这异人疯狗还是得到了圣级物品金乌精血，其福缘深厚无人能及。

　　听了鸿钧道祖的话，准提才知道这异人疯狗竟然还欠下了道祖的因果，区区一阶的实力竟然参与了这么多大事，准提不得不对异人疯狗刮目相看。准提作为原住民，他对异人了解不多，疯狗的表现让他充分发挥自己的想象力，认为疯狗应该是上天的眷顾者。这疯狗能参与那么多大事，会不会是天道之下应劫之人呢？

　　于是，准提才会动了将疯狗带往灵山的念头，可是，准提这次却想差了。圣人亲自出面邀请玩家加入，现在洪荒很少有玩家能够拒绝，不过，重生的陆小七却知道以后发生的事。很快其他各位圣人也会大开山门，玩家同样可以拜入其他各教的二代三代弟子门下，准提的邀请对陆小七根本就没什么诱惑力。

　　陆小七脸上露出了茫然的神色道：“极乐世界是什么东西？”

　　通天教主忍不住哈哈大笑起来，他一下子觉得这狗妖非常有趣，说道：“极乐世界不是什么东西，异人疯狗你却是弄错了。”

　　准提先是一愣，不过看到那狗妖茫然的神色后，他以为是这狗妖真的不懂，于是他不理会通天教主的嘲讽，干咳一声道：“入我极乐世界，可无忧无患，不入轮回，永享极乐，还可学我佛教大法，疯狗你造下无数杀孽，业力太重，迟早会遭天谴，入我西方八宝功德池后，当可洗去全身业力，从此安享极乐。”

　　陆小七一脸疑惑地问道：“你的意思是说加入极乐世界后，就可以永享极乐，永远也不会死亡吗？”

　　准提点了点头道：“正是如此，入我西方极乐世界后，从此不入轮回，哪怕死亡后也可以通过八宝功德池重生，元神不损。”

　　陆小七摇了摇头道：“那也没什么了不起啊！入不入轮回对我来说没有任何区别，我是异人，通过六道轮回重生也不损元神，而且同样永远也不会魂飞魄散的。”

　　准提一愣，他这才发现平时忽悠原住民加入佛教忽悠习惯了，此时把对付原住民的那套台词搬出来，忘记这疯狗是异人了。异人有原住民羡慕不已的一点就是进入六道轮回不损元神，以及永远也不会魂飞魄散，所以准提所说的对陆小七还真没什么诱惑力。

　　准提笑了笑道：“话虽如此，你业力如此之重，死亡后不但会实力大损，还会被打入那地狱道，这却是个麻烦。入我佛教八宝功德池后，全身业力消失无踪，以后即使死亡也不会有多大损失。”

　　陆小七自然知道佛教的八宝功德池是好东西，但要他为了消除业力而加入佛教，他肯定是不愿意的。佛教里大多数都是其他国家的人，陆小七没想过站在佛教一面。

　　听了准提的话，陆小七再次摇了摇头道：“极乐世界永享极乐自然是好，不过我认为人当生于忧患，死于安乐，我又不是娘们，所以不需要跑去一个安全的地方躲避。哪怕业力再重，但大道五十，天衍四九，我相信我可以去截取那一线天机，逃脱地狱道之苦。”

　　“说得好！”

　　听到陆小七说出截取一线天机后，通天教主脸上露出了灿烂的笑容，说道：“异人疯狗，待我截教大开山门后，你可来昆仑山入我截教。”


第一百六十一章 巫妖大战结束

　　陆小七的目的达到了，作为第一个见到生人的玩家，不把圣人的教义拿来拍拍马屁那就太浪费了。陆小七在拒绝了佛教的同时，还用截教的教义来拒绝佛教，让通天教主心里大为痛快，所以他马上许了陆小七加入截教。

　　玩家加入门派不难，不过难的是拜入好的师傅门下，陆小七拍通天教主的马屁不是为了加入截教，而是为了能给通天教主留下一个印象。那样，当陆小七以后遇到其他各教的NPC欺负时，陆小七就可以通过自己的师傅请动通条教主这尊圣人出头，有圣人罩着始终会安全许多。

　　至于得罪准提，这是必须的事，陆小七丝毫不在意，鸿钧允诺三年内圣人不得对他出手。那只要女娲补天以后，圣人大开山门，只要陆小七拜入截教门下，如果西方教的NPC肆意对自己出手，陆小七就可以找师傅帮忙了。

　　听到陆小七说佛教是娘们呆的地方后，准提一张脸变成了猪肝色，恨不得立即打杀了这该死的小狗妖。可是，这狗妖虽然卑微之极，却有鸿钧道祖的话在那摆着，准提再不爽也只能干瞪眼。

　　听到陆小七说出截取一线天机的话后，原始天尊冷哼一声，把脸转朝了另一边。阐教跟截教相当于中国某个时期划分出的右派跟左派。我们知道，当时的政策是有出身论不唯出身论，阐教的教主元始天尊认为才能干革命必须要根正苗红，手下的玉虚十二金仙都是经过严格挑选的，所谓贵精而不贵多。

　　相反，截教通天教主则本着人与自然和谐统一的先进理念，摒弃狭隘的人本位思想，后来很是收了一些旁门的徒弟，所谓披毛带角，湿生卵化之辈。这样一来矛盾就出来了。我们知道阐是阐化，也即“立”，截是截取。也即“破”，两者本来就互相矛盾。

　　此时通天教主依然在昆仑山修行，原始天尊与通天教主理论互相矛盾，两人多次发生争执。不过，因为此时两人都还没有大开山门，所以矛盾还没有爆发开来。后来通天教主大量收徒之后，原始天尊极为不满，矛盾爆发开来，而通天教主一怒之下离开昆仑山，前往东海金鳌岛开辟道场，阐教与截教从此对立。

　　陆小七也不在意得罪原始天尊，这些圣人，要想抱住一个人的大腿，必然得罪其他人。既然做出了选择，那就没必要纠结。陆小七向通天教主行了个礼道：“多谢通天圣人抬爱，疯狗以后一定前往昆仑山加入截教。”

　　五位圣人前往北俱芦洲，北俱芦洲妖魔鬼怪无数，其中以四大上古凶兽为尊。这四大上古凶兽分别为青龙，白虎、朱雀、玄武，四大凶兽在北俱芦洲各踞一方，此次天地大劫，鸿钧让五位圣人前往北俱芦洲斩杀这四大上古凶兽作为擎天柱，反而让这四大上古凶兽得到了海量功德，最终进化为了天地圣兽。

　　圣人离开后，不周山残存的巫妖两族把各自的族人聚集拢来，妖族以黄风妖圣和计蒙妖圣等为首。那巫族则以一干大巫为首，大巫刑天、风伯、雨师、相柳等聚拢巫族后，刑天大巫走向了妖族方向。

　　就在黄风妖圣等人严阵以待的时候，刑天大巫大声道：“我巫妖两族乃天道弃子，今日这一战便宜了那人族，我两族虽然仇深似海，但如今却不可再战，我欲带领残存巫族进入那西南十万大山，以期有朝一日能与那人族一争天下。从今以后，我巫族与妖族就此罢战，黄风妖圣以为如何？”

　　黄风妖圣颔首道：“正该如此，如若巫族与人族大战，我妖族亦不会帮助那人族，从今日起，我妖族进入北俱芦洲，在北俱芦洲繁衍生息。我两族虽有世仇，但皆为弃子，还望刑天兄弟进入十万大山后，能善待十万大山里我妖族后辈，他日巫族与人族征战之时，或许我妖族后辈也能尽一份力。”

　　刑天大喜道：“如此多谢黄风兄弟，他日有缘再会。”

　　原本生死仇敌的巫妖两族，在同时没落的情况下，竟然放弃了彼此之间的成见。圣人斩杀北俱芦洲四大上古凶兽后，黄风妖圣带领残余妖族进入北俱芦洲，为妖族找了一个繁衍生息之地。大批妖族进入北俱芦洲后，北俱芦洲从此妖兽横行，成为唯一没有人类繁衍的部洲。

　　巫族进入十万大山后，为了尽快繁衍，恢复巫族的实力，巫族不断与人族通婚，后来巫人逐渐成为了巫族的主力。巫族的十三巫蚩尤在巫妖决战中先被异人折磨残魂，后来在地上痛苦地嘶吼的时候，被帝俊一把太一真火烧为了灰烬。

　　不过，蚩尤作为巫人，他拥有了元神，在进入轮回司之时，由于他的特殊身份，后土娘娘拼着降了数万功德，让蚩尤大巫保留了前世的记忆进入轮回。蚩尤在十万大山重生为巫人后，得知巫妖两族都是弃子的他整兵经武，誓要与人族争夺天地主角的地位，最终走出十万大山与人皇一战。

　　不周山倒塌后，在准提争夺先天极品灵宝河图洛书失败，河图洛书被鸿钧收走之后，倒塌的不周山被原始圣人收走。这倒塌的不周山被原始圣人带回昆仑山，并用这不周山炼制了成了后天极品灵宝，封神威力最大的板砖番天印，赐予了十二金仙里排名第一的广成子。

　　原本不周山所在地，因为十二祖巫的自爆，以及帝俊太阳真火的焚烧，变成了十二个险地。这些险地原住民无法进入，只有异人在获得进入险地的资格后，才有可能进入里面，十二个险地里，有着无数的宝贝等待异人争夺。

　　圣人离开后，一条整个《神话》玩家都可以看到的系统提示出现了：“在洪荒大地，雄踞天庭的妖族与大地上的巫族发生争斗，决战于不周山，强大的巫妖两族高手全部陨落，洪荒大地巫妖对峙阶段结束，进入了三皇五帝时代。”

　　这条系统提示中国区玩家很平淡，对于中国神话了解再不多的玩家，在进入《神话》后自然会花大量时间去了解中国神话。所以，在巫妖大战结束后，每个玩家都知道接下来就是女娲补天，然后人族大兴，天、地、人三皇成为圣皇，这条系统提示也在他们的意料之中。

　　而西方的玩家则是高兴，他们不了解中国神话，看到中国神话大批NPC死亡，中国的NPC战力下降，自然拍手称快。不过，他们也好不到哪里去，很快西方诸神的黄昏剧情就要到来，那时候西方比东方更加凄惨。

　　东胜神洲的某个大岛上，那些岛国玩家才幸灾乐祸中国区的大能NPC死亡，结果他们很快也收到了系统提示：“东胜神洲扶桑母神伊那岐美在生火之迦具土神之时，被火焰焚烧而死，扶桑父神伊邪那其悲痛之下，拔出十握剑斩杀了新生的火之迦具土神。”

　　岛国玩家一下子无心幸灾乐祸了，南瞻部洲的中国虽然损失的大能NPC比扶桑多了许多，不过中国区底子雄厚，顶级战力就有四位。而扶桑顶级大神就只有父神伊邪那其，稍微逊色一些的伊那岐美难产死亡，以及新生的火之迦具土神死亡，对扶桑来说是灾难性的。

　　中国区玩家在收到第一条系统提示后，很快又看到了一条让他们兴奋的系统提示：“十一祖巫在不周山自爆后，其精血在不周山战场形成了十一个独立的空间，而东皇太一死亡后，其精血也在不周山战场形成了一个独立空间。玩家在完成任务获得打开空间的信物后，只要战胜空间里的各种妖魔鬼怪，就能获得祖巫精血或金乌精血。二阶玩家可领取相关任务获取进入空间的信物。”

　　看到这个系统提示，玩家一下子疯狂了，祖巫精血的珍贵每个人都知道。这次一下子多了十二个类似于副本的空间，只要完成副本，就可以获得祖巫精血奖励。当看到要二阶以上的等级才能领取和空间有关的任务后，洪荒大地很快开始了新一轮的练级狂潮。

　　此时巫妖大战已经不是洪荒的主要剧情，巫族玩家和妖族玩家不在对立，巫族玩家杀死妖族玩家不但得不到经验值奖励，还会增加业力。所以，洪荒大地组队的时候开始讲究各个职业相互搭配，各个练级区到处都是组队练级的玩家。

　　陆小七也收到了系统提示，这十二个空间他知道有几个空间的任务在哪里领取，不过都是要二阶才能领任务。金乌精血陆小七无法服用，所以他也希望能够获得祖巫精血，他知道的几个空间的任务，其中就有水之祖巫共工死亡后诞生水泽之国，冰之祖巫玄冥死亡后产生的冰天雪地，空间之祖巫帝江死亡后诞生的八面空间……


第二卷 三皇五帝


第一百六十二章 五鬼运财术

　　陆小七没有忙着升级，无法服用金乌精血让陆小七相当纠结，他一直打定主意要修炼一门大范围攻击的神通，而火焰一直是他的第一选择。好不容易有了一个修炼至强火焰太阳真火的机会，却因为传承任务无法学习，陆小七实在无法接受，所以他准备去寻找天狗的第二个残魄，然后在天狗那里寻找答案。

　　此时不周山已经消失了，陆小七所在的战场上大部被洪水淹没，少部分陆地上有怪物存在。在原来的不周山战场，只有一个战场传送使者，玩家可以通过战场传送使者传送到想去的地方。

　　陆小七看到了战场上十二个不同的地点，水泽之国在水下，而熔岩之地则燃烧着熊熊的火焰，这些地方，二阶玩家在没有获得信物的情况，根本就无法通过弱水、火焰、天雷等进入这十二个副本。

　　在玩家进阶为二阶以后，洪荒大地会诞生许多与这十二个险地相关的任务，领取任务的玩家完成任务后，可以获得进入十二险地的信物。每个险地总共有十二个信物，二阶玩家可以六人组队，刚好可以组成两个队伍进入这个副本，扫荡完副本后得到的最终奖励就是精血。

　　这次的十二个副本，也是那些现实里财力雄厚的人一个不错的机会，独行玩家要想依靠自己的力量获得一个副本的十二个信物几乎不可能。所以，这些信物的价格会被炒成天价，独行玩家因为无法得到更多的信物，只能选择把自己拥有的信物出售，而能够击齐十二个信物的，肯定是有钱人。

　　这十二个险地怎么获得信物，陆小七记得一些，但能记齐全的只有三个，因为陆小七前世曾经被人雇佣参加过这三个副本。在完成这三个副本后，陆小七详细在论坛上看了这些副本的信物该怎么获得，不过，即使知道这三个副本的任务，也不等于陆小七就能集齐这三个副本的信物。

　　三个副本的信物一共是三十六个，需要做三十六个不同的任务来获得进入副本的信物。凭借陆小七一个人，三十六个任务能把他累死，况且即使他有恒心去做任务，可任务不会在那等着他啊！一些运气好的玩家就很可能提前接到那个任务，陆小七的先知就没了作用。

　　来到传送使者面前，陆小七选择了传送去幽冥血海，天狗残魄还有一魄在幽冥血海深处，而剩下的三魄则是在地狱道了。来到无边血海，此时没有了种族对立剧情，洪荒大地一片泽国，而这幽冥血海却没受到弱水的影响，在这里练级的玩家很多。

　　陆小七化为了原形状态，他化形后的形象很多《神话》很多玩家都认得，陆小七不愿意被人认出来。阿修罗族由于是新种族，在后土化轮回剧情后才能选择，所以阿修罗玩家的等级一直落后于第一集团。

　　而这次巫妖决战，不周山被撞倒，弱水从天庭倒灌，大批玩家被洪水淹没，而在幽冥血海练级的幽冥玩家则没有受到影响。大多玩家掉级的其他各族，等级被幽冥种族玩家赶了上来，再加上这些种族的玩家此刻来幽冥血海练级，幽冥种族的玩家在幽冥血海练级不受戾气影响，比其他各族玩家更有优势，所以幽冥种族玩家在练级的时候更受欢迎。

　　而妖族玩家在学会一阶道法后，因为可以肉体和元神兼修，现在也不像以前那么难混了。比如修炼近身攻击的妖族，每升一级获得的元神点数和肉体点数同样是6点，那元神点数就可以全部加在道法防御上，这样道法防御力就会很变态。

　　而修炼道法的妖族，则可以把肉体获得的属性点分配在物理里防御力上，那样拥有远处道法攻击的同，在被怪物靠近后也能上去扛怪。而人族每升级获得的分配属性点是元神9点，肉体强度三点，所以人族大多主修道法，前期练级比平均分配的妖族是要好一些。

　　不过，随着等级的提高，战斗的时候就不再单纯的需要攻击力了，讲究综合实力的强大，妖族就不比人族差了。此时，反而是巫族在升级的时候比较吃亏，人族和妖族升级获得的属性点都是12个，而巫族却只有9个。

　　前期巫族作为近战主力，在怪物大多是物理攻击型的情况下自然占尽便宜，在玩家等级接近二阶后，道法攻击的怪物也多了起来，升级只有9个属性点分配的巫族反而失去了优势。

　　不过，神话系统自然不会让各个种族不平衡，在巫妖大战结束后，巫族玩家进阶为二阶就可以前往西南十万大山，领取转变成巫人的任务。完成任务后以后玩家就转变成巫人，那样升级就可以拥有九个肉体强度属性点，三个元神属性点分配。

　　其他阿修罗、夜叉、罗刹、幽灵等玩家，元神和肉体的属性点数也都是十二点，不过侧重各不相同。阿修罗和夜叉比较接近巫族，而幽灵的属性则比较接近妖族，罗刹的属性和人族差不多。

　　来到幽冥血海练级后，玩家才发现幽冥种族在练级的时候也很重要，比如罗刹，魅惑技能施展后，能够很好地控制怪物，控制力比控制型的妖族还强悍。而夜叉的近战能力虽然比巫族差一些，但在幽冥血海却能发挥出比巫族更大的作用。

　　陆小七以狗妖原型出现，没有引起任何人的注意，当有玩家邀请陆小七加入队伍，陆小七全部都拒绝了。幽冥血海深处有许多高阶阿修罗怪物，陆小七不敢进入血海，只能沿着血海边缘寻找天狗残魄的线索。

　　陆小七爪子里抓着能够感应到天狗残魄的那颗灵魂血珠，血珠里的天狗残魂指引着陆小七前进，陆小七感觉残魄所在地越来越近了。就在这时，陆小七突然有一种全身发寒的感觉，一下子觉得鬼气森森的。

　　如果是其他玩家有这种感觉，一定会觉得很正常，毕竟陆小七所处的地方是幽冥血海。陆小七却不一样，作为重生者，他知道在幽冥地带练级会感觉到鬼气森森的，但绝对不会感觉全身发寒。

　　当玩家感觉全身发寒的时候，那只有一个可能，被鬼上身了。《神话》里只有一种鬼能够在不知不觉间靠近玩家并且上身，那就是五鬼。在巫妖决战之前，有玩家在幽冥血海完成了一个重要的支线剧情，开启了幽灵这个新的种族，系统曾在全服公告，让愿意转为幽冥种族的玩家可以进入轮回司重新轮回。

　　重生的陆小七知道幽灵种族早晚都会出现，所以接到这系统提示后他并没有注意，此时感觉到全身发凉，他才想起了幽灵族已经出现的事。幽灵族相当于传统游戏里的盗贼，这个种族的玩家可以培养五鬼，然后用五鬼运财之术偷取玩家须弥芥子袋里的物品。

　　五鬼运财，幽灵族玩家在培养出五鬼后，五鬼会先附在被偷窃的玩家身上，然后打开玩家的须弥芥子袋，从须弥芥子袋里偷取物品。当然，偷窃肯定不是百分百成功的，如果被偷窃的玩家等级比偷窃玩家高许多，被偷窃玩家就能清晰的感觉到五鬼存在，从而干掉幽灵玩家培养出来的五鬼。

　　幽灵玩家收得五鬼后，还需要进行培养才能进行偷窃，一旦被发现，如果被偷窃的玩家实力高强，则会在很短的时间里干掉五鬼，幽灵玩家的心血就白费了。不过如果哪个玩家比较倒霉，须弥芥子袋里刚好放了一件厉害法器法宝之类，被五鬼偷走的话就血本无归了。

　　陆小七等级为十九级，五鬼上身后他的感觉并不是很清晰，所以偷窃的那名幽灵族玩家等级应该比他低不了多多少。陆小七冷哼一声，突然打开须弥芥子袋，一只爪子伸入了须弥芥子袋，然后爪子狠狠地向里面抓了下去。

　　陆小七的须弥芥子袋上出现了一个“-160”字样，五团幽光从陆小七的须弥芥子袋里冒了出来，五个只有一米左右高的五鬼出现在陆小七面前。

　　这五鬼分为金银铜铁锡五种颜色，它们一出现之后，陆小七立即变为化形状态，手握灵牙水火刃狠狠地向着最近的金鬼劈了过去。陆小七不拿灵牙水火刃攻击力为160点，灵牙水火刃的等级是随着陆小七的等级提升，此时灵牙水火刃的使用等级是19级，攻击力达到了95点。

　　陆小七左手的火刃劈下去，砍出了狂暴伤害，再加上灵牙火刃附带的40点火系攻击，这金鬼被打掉了550点伤害值。金银铜铁锡五鬼的气血，与操纵它们的幽灵族玩家一样，不过这五鬼是没有任何防御力的，所以，陆小七左手的灵牙水刃如果再打出狂暴，这金鬼肯定就这么交代在这里了。

　　陆小七右手的灵牙水刃正要劈下去的时候，一个幽灵突然向着陆小七的方向飘了过来，大叫道：“疯狗大哥手下留情，我是天妖盟的人，才刚转为幽灵种族没多久。”

　　……


第一百六十三章 血煞修罗

　　陆小七左手的灵牙水刃停在了半空，暂时停止了攻击，不过如果那五鬼有逃跑的迹象，他一定毫不犹豫地把灵牙水火刃当法器用，在最短的时间干掉那五鬼。顺便，那已经现形的幽灵种族玩家，陆小七也会一并干掉。

　　看到陆小七停止攻击后，那幽灵玩家总算松了口气，他也是看到陆小七化形后才知道对方是疯狗。那幽灵玩家哭丧着脸走了过来道：“疯狗老大，我真不知道是你啊！你一个已经化形的大妖，怎么总是用原形状态扮猪吃老虎呢？”

　　陆小七一脸疑惑地道：“你认识我？”

　　那幽灵玩家苦笑道：“我是逍遥盗啊！上次在天妖盟的时候还请教过疯狗老大的，当时我还是一条蛇妖，当时我向疯狗老大请教怎么加点。但我的属性点加得太平庸，疯狗老大劝我趁等级还低自杀以后重新开始练级，或者等新的种族出现的时候转为新种族。”

　　逍遥盗说完脸上露出了兴奋的神色道：“可是我舍不得好不容易练起来的等级，就没有去自杀重新练妖族，老大当时告诉我如果有玩家在幽冥血海完成一个支线剧情，就会有新的种族诞生。于是我每天都在这幽冥血海寻找任务线索，结果还真给我找到了，我完成了支线剧情得到了不错的装备，系统还奖励了我已经训练好的五鬼。”

　　逍遥盗很快又露出了郁闷的神色道：“我从幽冥血海深处出来后，一直想找个玩家试一下我的五鬼运财之术，看到没化形的狗妖，就想尝试偷一下，结果却偷到老大你身上。”

　　陆小七也是好笑，这逍遥盗还真够倒霉的，一偷就偷到了一个等级比自己高的人，还是一个熟悉五鬼运财术的人。这逍遥盗他有印象，天妖盟里以前除了玄菟就数他等级最高，不过这家伙加点方式就是陆小七前世那样平庸加点。

　　当他发现这么加点练级实在太吃力的时候，跑来问陆小七，陆小七自然告诉他这种加点方式很废。这玩家等级已经很高，自杀的确很可惜，于是陆小七告诉他自己曾经在一个NPC那里听说在幽冥血海会诞生一个新的种族，只要在幽冥血海领到那个新的种族任务并且完成，那就可以转为新种族重新加点，不用自杀了。

　　陆小七后来都忘记这么回事了，他却没想到这逍遥盗真的跑到幽冥血海完成了任务，成为了第一个转为幽灵的人。虽然逍遥盗已经不是妖族了，但他毕竟是天妖盟的人，陆小七自然不会杀死他的金鬼。

　　幽灵族玩家在偷窃失败的情况下，一旦被偷窃的玩家干掉五鬼，这五鬼就会掉落灵石，掉落的灵石从幽灵族玩家身上扣除。如果幽灵族玩家身上灵石太少的话，金鬼就会消失，幽灵族玩家就得重新培养。

　　陆小七淡淡地笑了笑道：“逍遥，这只是个小误会，我进幽冥血海还有事，先离开了。”

　　逍遥盗有些沮丧地点了点头道：“好的！不过疯狗老大，这幽冥族是不是很废啊！我第一次偷窃就失败，让我都有些不敢再使用这五鬼运财术了。”

　　陆小七笑道：“这幽灵种族相当于传统游戏里的盗贼，怎么会废呢？这五鬼运财术，有一定的成功率，不过如果偷等级比你低的玩家，成功率就会高许多，尤其是现在玩家还不知道有五鬼运财术的时候，我敢保证以你18级的等级一偷一个准。”

　　逍遥盗兴奋地道：“真的吗？那我去偷东西去了，星辰阁和逍遥家族的玩家是疯狗老大你的老对头了，这次我把他们偷得内裤都不剩。”

　　陆小七又告诉逍遥盗幽灵族该怎么加点后，继续向着幽冥血海深处走去。走了没多久，陆小七感应到天狗残魄在血海里，而不再岸边，在血海边缘地带有一个小岛，一个破旧的木桥直接通到那个小岛上。

　　陆小七走上了木桥，那木桥发出嘎吱嘎吱的声音，仿佛随时都会倒塌似的。走在木桥上的陆小七，小心地看着周围，在幽冥血海周围岸上练级还相当安全一些，不过一进入血海，玩家就很可能碰到高级的怪物了。

　　哗啦一声水响后，血海里突然出现一个血红色的阿修罗，这阿修罗手握一根短刃，从血海里冒出来后就向着陆小七的大腿扎了下去。这红色血煞修罗是22级的怪物，陆小七不敢怠慢，他向前一跳，显显避开那血煞修罗的攻击。

　　陆小七刚才战的位置，木桥被那血煞修罗砸出了一个半米长短的缺口，如果陆小七不选择上前，而是在木桥上和那修罗战斗的话，此时陆小七已经落入了血海。这血海有无穷戾气侵蚀，陆小七身上有黄泉珠，自然不惧那戾气，不过此时陆小七没有学会避水诀，能够抵挡戾气他也会被血海活活淹死。

　　那血煞修罗不依不饶地向陆小七追了过来，陆小七脚下不敢停留，拼命地向前跑，不过前面很快发出一声水响，又一个血煞修罗从血海里钻了出来。陆小七不由得露出了苦笑，这天狗的传承任务，一阶要完成的话还真是太难了。

　　陆小七连忙施展一气化三清技能，分身挡住了身后那名血煞修罗，而本体则吐出了灵牙水火刃，向着前面的那名血煞修罗飞了过去。此时灵牙水火刃作为法器使用时攻击力有215点，陆小七人品爆发，当灵牙火刃攻击道那名血煞修罗的时候，20%的致命几率以及30%无视物理防御几率都出现了，再加上附带的40点火系伤害，那血煞修罗被打掉了685点气血。

　　那血煞修罗发出一声怒吼，挥动手里的短刺就要攻击木桥，陆小七连忙施展了灵牙水火刃附带的水火双龙杀技能。水火双龙杀小妖灵力值50点，可以造成100%致命伤害，额外还增加100点伤害，水火双龙攻击到那血煞修罗后，那血煞修罗化为一滩血水进入了血海。

　　干掉挡路的血煞修罗后，陆小七立即用最快的速度向那小岛冲了过去，此时陆小七的第一分身已经很冤屈地被干掉了。那血煞修罗等级只有22级，原本应该不会那么快就干掉陆小七的分身才对，不过那血煞修罗攻击了桥面，陆小七的分身躲避不及之下，落入血海直接被血海淹死了。

　　又是一个血煞修罗从陆小七身边冒了出来，陆小七依然不敢停留，躲开这血煞修罗的攻击后，陆小七第二分身出现，挡住了新出来的一名血煞修罗。此时陆小七也算总结出了经验，这血煞修罗差不多5秒就出现一个，而且出现的方位大多是在玩家的身边或者前面。

　　第二分身挡住那名新冒出来的血煞修罗后，陆小七索性施展了幻影披风附带的幻影技能，两个幻影出现了出现在了陆小七身后十米处和二十米处。陆小七本体，则用最快的速度冲向那小岛冲了过去。

　　陆小七的判断是准确的，5秒过后一个血煞修罗出现在幻影前面不远处，挥动断刃就开始攻击陆小七释放出的幻影。幻影没有实体，在发现上当后，那血煞修罗立即向着陆小七追了过来，不过他离陆小七距离已经很远了。

　　陆小七终于踏上了小岛，刚进入小岛，陆小七就收到了一条系统提示：“玩家疯狗，你进入了修罗阴煞阵，阴煞之气将会对你展开侵蚀，每秒消耗气血10点。”

　　踏上小岛后，陆小七只觉得视野完全被血雾笼罩，能见度不超过五米，这修罗阴煞阵竟然笼罩了整个小岛。每秒消耗10点气血看似不多，不过在完成护剑使者任务后，陆小七的护剑戒指已经失去了效用，他的气血此时就980点，这小岛的面积不大，但要在这个时间段杀死岛上的怪物夺取魄珠难度就大了。

　　如果没有黄泉珠，陆小七最起码也要在二阶隐藏抗性觉醒后，弄一身增加幽冥抗性的装备才敢来这岛上。系统提示陆小七后，陆小七发现自己的气血还是没有减少，黄泉珠在散发出一个黄色光罩笼罩陆小七的同时，还吸收周围的阴煞之气。

　　四个血煞修罗同时对陆小七发动了攻击，这22级的普通怪，攻击有80多点。四个血煞修罗同时出现，陆小七压力不小。此时陆小七才发现分身技能对自己多么重要，在那木桥上消耗了分身后，本体独自面对22级的血煞修罗，就没那么容易了。

　　陆小七张嘴吐出了灵牙水火刃，此时灵牙水火刃的灵力值还剩130点，陆小七还可以攻击6次。灵牙水火刃采用法器方式攻击，能够在最快的时间帮陆小七至少解决掉一名血煞修罗，那样陆小七对付另外的三名血煞修罗会容易一些。


第一百六十四章 狡猾的灵魄修罗

　　这些血煞修罗虽然等级高，但却只是普通小怪，除了物理攻击外，只有一个简单的煞气绕体技能。陆小七的灵牙水火刃出了两次致命，三下就干掉了一个血煞修罗，就在陆小七操控灵牙水火刃飞向另一个血煞修罗的时候，剩下的三个血煞修罗突然融入血雾消失不见了。

　　会逃跑的小怪？陆小七也不由得一愣，这小岛看来不简单啊！这血煞修罗作为普通小怪，按道理应该不会逃跑才对，可他们竟然诡异地消失了。这周围都是血雾，在修罗阴煞阵中，这血煞修罗随时可以融入血雾，陆小七根本就没办法追击。

　　陆小七此时已经没有选择，只得继续向着小岛中心前进，此时一气化三清的冷却时间没有到，陆小七退出血雾的话，也无法通过木桥回到岸上。这血煞修罗进入血雾没多久就会出现，而且三名血煞修罗逃走，出来的又是四名。

　　这血煞修罗每次都能打掉陆小七80多点气血，攻击力应该有140多点，陆小七不敢大意，由于分身还无法使用，陆小七直接施展了法天象地神通。全属性提升20%后，陆小七受到的伤害减少，攻击力提升到了320多。

　　依靠丰富的战斗经验，这四名血煞修罗击中陆小七两下，陆小七差不多可以攻击一名血煞修罗一次，再次干掉一个血煞修罗后，剩下的三名血煞修罗又一次逃走。这次陆小七尝试没有将灵牙水火刃作为法器攻击，杀退血煞修罗后，他足足损失了480多点气血。

　　陆小七放慢了脚步，这岛屿上的血煞修罗实在是太诡异了，如果再来两轮四只一组的血煞修罗，陆小七估计就得挂掉。这些血煞修罗每次都是四只一起攻击，被杀死一只后就融入血雾，这种战斗方式让陆小七很吃亏。

　　血煞修罗虽然难对付，不过掉落的灵石是上品灵石，而且陆小七拾得的一件修罗冥衣是22级上品装备，属性还不错。进入小岛深处后，陆小七手里魂珠的天狗虚影更加清晰了，陆小七感觉到魄珠的位置在不断移动，而且在往自己所在的方向靠近。

　　陆小七施展法天象地神通后，气血有1178点，被打掉480点后，只剩下了600多点。走了一段路，他的气血还没恢复到800点的时候，周围的血雾突然产生了波动，在陆小七的身前不远处突然出现了一个血雾漩涡。

　　那漩涡不断地将周围的血雾吸进去，小岛上的血雾越来越稀薄，那漩涡吸收足够的血雾后，逐渐凝聚成人型，一个身高两米左右，拿着血红色三股钢叉的修罗出现在陆小七面前。在这修罗的背后，还有三名血煞修罗。

　　陆小七太大意了，前世的天下无狗等级三十多级的时候才勉强完成了天狗传承的第二次进化，五十多级的时候仍然还有终极进化吞日噬月没有完成。陆小七此时不过一阶，就想完成第二次进化任务，实在是有些勉强了。

　　这两米高的修罗出现后，陆小七手里的魂珠反应更加强烈了，天狗的残魂甚至飞了起来悬浮在空中，这让陆小七肯定，天狗的魄珠肯定有一颗在这血煞修罗身上。那血煞修罗看到陆小七手里的魂珠后，一双眼睛里透出了精光，手里的三股钢叉一摆道：“异人，将你手里的珠子交给我，我可以让你离去。”

　　陆小七心里一喜，这22级修罗BOSS最少有8000以上的气血，普通血煞修罗的攻击力是140多点，这修罗BOSS攻击力起码是160点以上。如果这修罗BOSS一上来就开始攻击，再加上他伸手那三名血煞修罗的围攻，只有800点气血的陆小七绝对不是这BOSS的对手。

　　陆小七连忙将魂珠收入了须弥芥子袋，笑了笑道：“这珠子对我来说很重要呢！如果你告诉我这珠子有什么作用的话，我可以考虑一下是否把珠子给你。”

　　那修罗BOSS说道：“原本是我一名普通的血煞修罗，可当我得到一颗和魄珠后，我进化为了灵魄修罗，实力全面提升，并且开启了灵智。但是，我感觉到我的灵智有很大的缺陷，我请教了30级的影魅修罗，她告诉我要寻找了一种叫做魂珠的东西，只有得到这魂珠，我才能真正拥有完整的灵智。”

　　灵智有缺陷？陆小七心里一动，笑着道：“你的灵智有什么缺陷啊？我看你说话挺正常的，很聪明的样子啊！”

　　那灵魄修罗老实地道：“我虽然能够思考，但我能够保持清醒的时间很短，每天大多数时间按都在沉睡，每隔十分钟我就会沉睡一次，然后睡上半个时辰才能清醒。所以，我每天修炼的时间都很短，实力提升很慢，只有得到魂珠以后，我才能像其他镇守一样全天修炼。”

　　陆小七心里乐开了花，暗道这多老实的孩子啊！十分钟沉睡一次吗？那我只要拖过十分钟，想怎么玩你不就怎么玩你？陆小七将魂珠拿了出来道：“灵魄修罗，我这颗的确是魂珠，不过我不太相信你说的话，看你精神奕奕的，整么可能十分钟后就会睡觉呢？而且什么魄珠，我根本听都没听说过，我不相信这世界上有这样的东西。”

　　那灵魄修罗气呼呼地道：“我向来不骗人，我十分钟后真的会沉睡，不信你等着十分钟以后看我睡好了。这就是魄珠，在这魄珠的影响下，我已经诞生了自己的魄，现在魄珠对我已经没用了，我直接送给你好了，不过你得把你的魂珠借给我用三天。”

　　这灵魄修罗实在老实得太可爱了，原本陆小七准备骗这老实人的魄珠，顺便再骗这老实人睡着后悄悄溜走的。可是，这灵魄修罗老实得陆小七都不忍心欺骗他了，他竟然就这么把魄珠拿给了陆小七。

　　在听到灵魄修罗只需要使用魂珠三天后，陆小七觉得自己没必要骗这老实的BOSS了。反正他手里有一颗已经没有天狗残魂存在的魂珠，这颗魂珠陆小七原本准备拿给扶桑树精的，既然这灵魄修罗只用三天，那借一颗魂珠给他用三天也无妨。

　　从灵魄修罗手里接过魄珠后，陆小七拿出那颗已经没有天狗残魂存在的魂珠递给了它，灵魄修罗接过魂珠后，在他的旁边突然多了一个与它一模一样的虚影。很快，第二个虚影和第三个虚影出现了，那三个虚影很快进入了灵魄修罗的本体。

　　灵魄修罗收起魂珠一脸兴奋地道：“异人疯狗，谢谢你的帮助，我现在已经拥有了三魂，只要再用魂珠温养三天，我的三魂就能稳定下来，那时候你就可以来取走你的魂珠了。”

　　陆小七点了点头道：“三天后我会来取魂珠的，不过你也不用感谢我，我更需要你给我的这颗魄珠，事实上我们俩是等价交换。”

　　这灵魄修罗虽然只是NPC，不过他的善良老实让陆小七实在不忍心再忽悠他，于是干脆明说了。

　　灵魄修罗点了点头道：“异人疯狗，你很诚实，从这一刻开始，你才真正获得了我的友谊。虽然我缺少三魂，每隔十分钟就会陷入沉睡，但并不等于我笨。我知道开始的时候你想骗走我的魄珠，然后我在十分钟后陷入沉睡后你可以选择杀了我或者逃跑。”

　　那灵魄修罗眼里竟然露出了狡黠的神色道：“如果在我答应送你魄珠的情况下，你依然还选择继续欺骗我的话，那在我快要沉睡之前，一定会先杀了你。”

　　陆小七彻底无语，《神话》里能成为BOSS的NPC，果然没有一个好忽悠的。《神话》里的NPC之间也存在剧情，想想也是，如果这灵魄修罗傻的话，在这不断杀戮的血海世界，依靠魄珠产生灵智的他怎么可能依然存在。

　　陆小七一时好心，居然逃过了一劫，让他心里不由得连叫侥幸。打量了一下灵魄修罗递过来的魄珠，陆小七发现那晶莹的魄珠里也有着天狗的虚影，陆小七将魄珠收入了须弥芥子袋，然后对灵魄修罗道：“灵魄大哥，我来的时候那桥上的血煞修罗会攻击我，能不能劳烦灵魄大哥送我出去？”

　　灵魄修罗点了点头道：“没问题，那些攻击里的血煞修罗本来就是我的手下，你出去的时候他们不会再攻击你了。不过异人疯狗，难道你就一点也不好奇我为什么会不杀你，并且还让你占便宜得到魄珠吗？”

　　陆小七摇了摇头道：“我还真没想过这个问题，按道理来说阿修罗一族凶残好杀，通过吞噬血肉来提升实力，我来到这血海，你没有理由放过我才对。”

　　那灵魄修罗摆弄着手里的三股钢叉道：“你错了，阿修罗升级最快的途径不是吞噬血肉，而是杀戮异人，只要能够杀死大量异人，那我的实力就能快速提升。所以，异人疯狗，我在考验你过后，希望我们两人能够合作，你能为我骗来大量的异人来这个小岛帮助我提升等级，那我就会给你奖励。”


第一百六十五章 太阴玄燚

　　陆小七收到了系统提示：“异人疯狗，原住民灵魄修罗向你发布任务‘哄骗异人前来修罗阴煞岛’，任务奖励：未知。任务完成条件：十天内一千原住民进入修罗阴煞岛。”

　　这BOSS也太猥琐了，居然想让自己骗异人来供他杀戮升级，陆小七相当无语。BOSS与异人合作不是不可以，不过这灵魄修罗让自己骗大量异人前来，难道他就不怕偷鸡不成蚀把米，把自己给搭进去了？

　　陆小七接受任务之后，问道：“骗异人起来没有问题，可是，如果你不是异人的对手怎么办？”

　　那灵魄修罗傲然道：“此时的异人根本就没人是我对手，这小岛乃是血海之中无边戾气所化，天生就是一个修罗阴煞阵，在这小岛上，二阶玩家要对付我也不可能，更何况一阶玩家。况且，如果来的玩家太厉害，我不是对手的话我可以逃往血海，难道现在的异人有可能进入血海之中杀死我？”

　　陆小七这才想到自己忽略了一点，他之所以无惧这小岛的修罗阴煞阵，那是因为他手里有着黄泉珠这宝贝。其他玩家进入这小岛，即使实力比陆小七强上许多，也很难在修罗阴煞的不断侵蚀下幸存，这灵魄修罗如果一直在这小岛上守株待兔，还真可能有不少玩家会丧生在他的手里。

　　这灵魄修罗与陆小七在太阳星碰到的扶桑树精一样，也是属于特殊类BOSS，他们都是因为某些原因而产生灵智。这一类特殊BOSS通常成长潜力没有上限，他们能够像玩家一样去不断提升自身实力。

　　在《神话》里，永远不要把BOSS当成傻子，尤其是特殊类的BOSS。做事得留一线，这也是陆小七为什么在桃树林里答应后来把魂珠给四只扶桑树精的原因。这次遇到这灵魄修罗，换成许多玩家，在能哄骗到灵魄修罗的情况下，肯定会先骗了灵魄修罗的魄珠，然后趁灵魄修罗睡着的时候将灵魄修罗杀死爆装备。

　　陆小七没有这么做，他做事留了一线，答应用魂珠和灵魄修罗做交换。陆小七的好心，也给他带来了回报，这灵魄修罗竟然是扮猪吃老虎，装疯卖傻的货。如果陆小七动了杀他的念头，此时分身无法使用的陆小七注定会挂了。

　　陆小七说道：“灵魄大哥，我会在十天内骗1000名异人前来这修罗阴煞岛的，我此时有事，劳烦灵魄大哥送我出去一下。”

　　灵魄修罗点点头来到木桥边上，手里的三股钢叉在血海里一搅，木桥两边数十名血煞修罗破波逐浪从血海里钻了出来，每个血煞修罗手里都握着森寒的短刺，整齐地排列在木桥两侧。灵魄修罗顿了顿手里的三股钢叉道：“小的们，这是我的客人，他下次来的时候，谁也不准再对他动手，明白了吗？”

　　两侧的血煞修罗恭谨地站在木桥两边，陆小七踏上木桥，这些血煞修罗没有再发动攻击。安全离开那个小岛后，陆小七找了一个僻静角落，然后将可以感应到天狗残魄的那颗魂珠与新得到的魄珠拿了出来。

　　血红色的魂珠与蓝色的魄珠放在一起后，两条天狗虚影同时出现在空中，虚幻的影子变得越来越清晰，互相交融在一起。天狗的灵魂再次出现了，这次的天狗，看起来别第一次清晰了许多。

　　融合完成后，天狗睁开了眼睛，打量了一下了眼前的陆小七，天狗哈哈笑了几声道：“我的子孙，你果然没有辜负我的期望，在如此短的时间内就完成了第一次进化，并且在一阶的时候就寻找到我的第二颗魄珠，我老人很是欣慰。”

　　陆小七无精打采地道：“我一点也不欣慰，原本我五行是火属性100，我还想修炼一门火系神通的，前几天获得了金乌精血，原本以为可以修炼至高无上的太阳真火，却被你把五行属性给改变了，连金乌精血都无法服用。”

　　天狗一双狗眼里露出了兴奋的道：“你获得了金乌精血吗？我的乖孙，你的成就实在超出了我的期望，原本我以为你要很久以后才能修炼那门神通的，想不到这么快就你让我看到了希望，你真的很不错。”

　　陆小七一脸狐疑地道：“这金乌精血我不是无法服用吗？即使得到金乌精血我又能干什么？五行属性无法变为火100，还不是同样无法修炼天地间最厉害的太阳真火。”

　　“无知。”天狗打断了陆小七的话道：“谁告诉你天地间最厉害的火焰是太阳真火了，在我吞日之前，我的火焰就绝对不是太阳真火能比的。”

　　陆小七瞪大了眼睛，疑惑地道：“这世界上还有比太阳真火更加厉害的火焰？”

　　天狗傲然道：“没错，这世界上的确有比太阳真火更加厉害的火焰，不过你说天地间最厉害的火焰是太阳真火也没错，因为这种比太阳真火更厉害的火焰天地间根本不存在，只有我天狗一族才有可能修炼出这种火焰。”

　　陆小七听得双眼放光，弱弱地问了一句道：“到底是什么样的火焰这么牛叉。”

　　天狗一脸怀念的样子道：“天地分阴阳，所谓阴致而阳生，热到极致则会变为极寒，这种火焰叫做太阴玄燚。要修炼这太阴玄燚，必须先要修炼成太阳真火和太阴玄水，并将两者融合后，就能修炼成这威力无比的火焰。不过，太阳真火和太阴玄水本就完全对立的，必须要有特殊的体质才能修炼。”

　　“我天狗一族的天赋是吞日噬月，吞日代表着可以吸收太阳真火，甚至可以吞噬整个太阳星。噬月，代表着可以吸收太阴星里的太阴玄水进行修炼，甚至可以吞噬整个太阴星。不过我跟你说过，大道绝对不允许天狗一组吞日月，你只要吸收太阳星和太阴星的能量进行修炼就好。”

　　陆小七一脸狐疑地道：“你的意思是说，我必须完成真个天狗的传承任务，然后才有可能修炼那太阴玄燚吗？”

　　天狗嗤笑道：“这天地间威力最大的火焰，岂是那么容易修炼的？完成天狗的传承任务后，你的确可以吸收太阳真火和太阴玄水进行修炼，相当于同时拥有水火两系大范围攻击神通，不过要想将太阳真火和太阴玄水融合在一起，你却是做不到。要想成功修炼出太阴玄燚，你必须从最低级的后天火焰和后天灵水开始修炼，然后尝试将后天火焰和后天灵水融合为后天灵燚，然后再将后天火焰修炼为先天真火，后天灵水修炼为先天真水，再将两者融合为先天真燚……如此逐步适应之下，最后才能融合太阳真火与太阴玄水。”

　　陆小七眼里出现了兴奋的光芒道：“您老人家的意思是，现在我虽然不能使用这金乌精血，但我可以同时修炼水火两系的神通吗？可以修炼出三昧真火与三光神水？”

　　天狗摇了摇头道：“水火不容，即使是最低级的后天火焰与后天灵水，要想同时存在于一人身体也不是那么容易。我天狗一族五行属性虽然是水火各50，但体质并不是纯粹的水火体质，要想修炼，必须要将身体一半改为纯火体质，一半改为纯水体质。”

　　“第一次传承之时，我之所以没有告诉你关于太阴玄燚的事，那是因为我认为以你的实力短时间内无法获得可以将身体改为纯火或纯水体质的宝物。这次你获得了金乌精血，将身体一半改为纯火体质的物品已经有了，你只要再寻找到一件和金乌精血同级的水系改变体质物品，那你的身体就会变成水火各一半，那样你就可以同时修炼水火两门神通了。”

　　这条件还真够苛刻的，陆小七忍不住心里嘀咕，他能够获得金乌精血，已经是依靠重生的优势了。这金乌精血，如果是陆小七肯出售的话，相信所有玩家都会疯狂的。可是，要同时修炼水火两门神通，不但需要金乌精血或者祝融精血类似的物品改变体质，还需要能将身体一半改变为水系体质的物品。

　　能够和金乌精血同级，并且能够将玩家身体改变为纯水体质的物品，陆小七所知的只有两件，一件是祖巫共工的水系精血，一件是祖巫玄冥的冰系精血。不过，这祖巫精血虽然与金乌精血同级，共工的祖巫玄水比太阳真火却是要差上一些，陆小七也不知道共工精血是否符合天狗的要求。

　　“天狗大人，如果能够获得共工祖巫的精血，那能否将我的身体改变为纯水体质呢？”陆小七问出了心里的疑惑。

　　天狗思索了一下道：“共工的精血的确有能够将人的身体改变为纯水体质的属性，但共工的祖巫神水不如太阳真火，你可以将金乌精血与共工精血同时找来，然后由我为你炼制阴阳交融丹，服用后你就可以同时修炼水火神通。但是，以后你水火神通修炼到高阶后，因为水不如火，你还需要寻找另外的机缘才有可能修炼成太阴玄燚。”


第一百六十六章 雨天不下雨

　　太阴炫燚离陆小七太遥远，陆小七也没在意以后融合的问题，听到天狗说只要获得祝融精血就能修炼两门神通，他已经很满意了。只要能够寻找到共工精血，那他就可以改变体质，一想到同时修炼出先天真火与先天玄水，陆小七心里就不由得一阵兴奋。

　　神通的冷却时间都是24小时左右，所以神通自然是多多益善，像三昧真火或三光神水这样的大范围攻击神通，能修炼成功一个就已经很不错了。只要是水火两系的玩家，都可以修炼这两门神通，不过要想修炼到高级，需要的天材地宝不计其数。

　　玩家只要能将一门神通修炼到三昧真火或者三光神水水平就已经很满足了，陆小七现在却雄心勃勃要同时修炼这两门神通。重生后知道许多天材地宝消息的陆小七，胃口已经变得越来越大，他想要修炼出一个在《神话》里独一无二的高手账号，虽然现在他已经是高手了，但人都是希望越来越强大的。

　　太阴炫燚这门神通，一旦能够修炼成功，陆小七就相当于多了三门大范围攻击的顶级神通。太阳真火是一门神通，太阴玄水是一门神通，而太阴炫燚又是一门神通。有了这三大神通，那样在群战的时候，陆小七就能发挥出更大的作用。

　　天狗向陆小七详细解说了太阴炫燚的作用之后，说道：“疯狗我的乖孙，你的成长速度已经让那个我感到惊喜，不过我希望你能更上一层楼。我的能量已经不多了，现在就由我来为你开启第二次吞噬进化机会吧！”

　　“还有，你第一次吞噬选择的吞噬对象非常不错，那白象虽然出身并不怎么高贵，但他那对灵牙却是得天独厚，正适合你用来进化本命法宝。你的本命法宝要想继续进阶，还必须吞噬更加强大的生物。老祖宗为你指点一下迷津，在这幽冥血海之中，有一洪荒异种异常强大，如果你能吞噬掉它的话，你的灵牙水火刃至少可以进化为灵宝了。”

　　陆小七脸上露出了惊喜的神色，攻击地道：“多谢天狗大人，这幽冥血海是什么生物如此厉害，能够让我的灵牙水火刃进化呢？”

　　本命法宝如果还在处于法器阶段，晋阶的话相对比较容易，不过由极品法器进阶为后天灵宝是一个分水岭。要想让极品法器进阶为后天灵宝，需要天大的机缘，陆小七知道进阶难度非常大，所以他暂时想都不敢想，但他却没想到天狗给了他意外的惊喜，告诉他在幽冥血海有让灵牙水火刃进阶为后天灵宝的机缘。

　　天狗摇了摇头道：“此时你实力低微，知道了也是无用，我告诉你可以通过吞噬血海的某种生物进阶你的本命法宝，只是为了避免你为了极品法器进阶灵宝而浪费太多的进化机会而已。”

　　“你的吞噬进化机会只有6次，我建议你顶多将三次进化机会用在本命法宝属性的提升上，其他的吞噬机会用来增强其他能力。因为本命法宝进阶为后天灵宝后，要想继续提升，需要的是大量功德值，你浪费进化机会作用不大。”

　　陆小七不由得汗颜，他还真准备将吞噬进化的机会都用于提升本命法宝的威力，第一次吞噬白象的灵牙后，陆小七获得了白象灵牙宝贵的破物理属性，所以他经常在YY下次再找一些有破物理或者连击致命之类本命法宝的怪物来吞噬。听了天狗的话，他这才打消了这样的念头，同时开始思索自己现在最需要的是哪个类型的能力。

　　天狗虚影再次悬浮在陆小七上空，无数的信息涌进了陆小七的脑海，天狗一次次传承的画面在陆小七脑海里浮现。最后出现的，是陆小七吞噬狮驼岭白象，从而第一次进化的画面，那个画面过后，陆小七睁开眼睛，发现天狗虚影已经消失了。

　　“玩家疯狗，恭喜你完成了天狗的第二次传承，你获得了第二次进化机会。”收到系统提示后陆小七打开了属性面板，发现吞噬进化这个天赋技能后面多了个进化此时1/2的字样，那代表着陆小七随时可以找到合适的生物来完成第二次进化。

　　这第二次进化选择谁来吞噬呢？陆小七开始思考洪荒那些有点名气的妖族的能力，当时洪荒知名的大妖，不管吞噬谁陆小七都是愿意的。不过，许多大妖此时实力已经颇为强悍，陆小七要想再吞噬的话难度太大了。

　　陆小七的目标，只能是那些还没有成长起来的大妖，这样陆小七在获得对方最强天赋的同时，还不会遇到危险。这个类型的大妖就非常难找了，陆小七把有可能吞噬到的知名妖族在脑海里过滤了一遍，最终确定了第二次吞噬的对象。

　　完成第二次进化任务后，陆小七向着幽冥黄泉土地的方向走去，幽冥血海虽然广袤无边，但在冥河老祖的淫威下，没有任何土地敢出现在这个范围。玩家来幽冥血海，只能传送到原来的幽冥黄泉位置，而离开也只能徒步走完血海，然后找幽冥黄泉土地传送。

　　陆小七沿着血海边缘走了没多久，突然看见前面一个队伍正在战斗，这个队伍的玩家清一色的是阿修罗。而他们队伍的怪物陆小七并不陌生，那怪物是一个妩媚无比的阿修罗美女，阿修罗中的异类，月生魅修罗。

　　月生魅修罗是阿修罗里的异数，阿修罗一族大多是以狂暴的攻击著称，但这月生魅修罗却是擅长幻术，尤其擅长魅惑技能，与罗刹相似。月生魅修罗活动在血海边缘地带，与其他阿修罗怪物不同的是，这月生魅修罗有洁癖，她们习惯生活在血海边上，既可以吸收戾气修炼，又不用生活在污秽的血海中。

　　月生魅修罗在阿修罗中属于血统比较高贵的一种，刚出生就有着二阶的实力，所以月生魅修罗等级最低也是21级的BOSS。此时《神话》里玩家没有一个突破到二阶的，居然就有玩家来挑战月生魅修罗了，让陆小七也不由得有些好奇。

　　陆小七靠近战场后，发现围攻月生魅修罗的那群阿修罗玩家里竟然有个熟人，那个彪悍无比的小萝莉雨天不下雨正手握修罗棍，狂暴地攻击着月生魅修罗旁边的小怪。上次在不周山交易地，这小萝莉直接让陆小七落荒而逃，所以看到那个小萝莉后，陆小七第一反应是先闪人在说。

　　这些阿修罗玩家显然低估了月生魅修罗的实力，月生魅修罗BOSS是最难对付的幽冥怪物，这种和罗刹有些类似的怪物大多数技能都是控制。她们的幻术同阶玩家中招的几率很大，要杀这月生魅修罗，玩家一般会先准备一套抗幻术装备，抗幻术至少也要20以上才抵挡得住月生魅修罗的幻术控制。

　　月生魅修罗的攻击力很低，在她控制住玩家后，她手下的那些攻击颇强的阿修罗怪物就会趁机对玩家发动攻击，那小萝莉雨天不下雨一行人显然是第一次和月生魅修罗战斗，不了解月生魅修罗的他们被这妖艳的BOSS克制得死死的。

　　雨天不下雨手里的修罗棍足有三米长，这小萝莉攻击力异常强悍，修罗棍每次攻击能打掉那月生魅修罗160多点气血。不过，往往他攻击月生魅修罗一次后，就会被月生魅修罗的妩媚一笑给弄得失神几秒，如果不是有手下的那些玩家拼死挡住那些精英修罗小怪，雨天不下雨估计已经挂掉了。

　　好不容易再次从月生魅修罗的魅惑技能中清醒过来后，雨天不下雨一边挥动手里巨大的棍子砸向那月生魅修罗，一边彪悍地大叫道：“他NND，这系统设定的什么鬼东西，这妖艳BOSS的妩媚一笑迷得你们这些下半身思考的动物神魂颠倒也就罢了，为什么老娘也会跟着中招，老娘对女人可是没兴趣的啊！”

　　雨天不下雨一棍子砸掉那月生魅修罗160多点气血后，月生魅修罗那张妖艳无比的脸上再次露出了异常妩媚的笑容，这次雨天小萝莉人品爆发，月生魅修罗的妩媚一笑技能没有成功。雨天下萝莉哈哈大笑道：“老娘就说同性相斥嘛！你再妖艳老娘还是收拾了你，哈哈，看老娘我辣手摧花。”

　　雨天不下雨高高跃起，三米长的棍子很猥琐地砸在了月生魅修罗那饱满的胸部上，这次的攻击出现了狂暴伤害，那月生魅修罗气血减少了328点。雨天小萝莉还没来得及得意，他身后的一名阿修罗玩家突然道：“雨天，这BOSS的气血到底还有多少，我们快顶不住小怪了。”

　　月生魅修罗的魅惑技能雨天虽然侥幸没有中招，另外的几名玩家却中招了，本就已经拼尽全力的几名玩家立即又被精英怪干掉了两个。而那月生魅修罗手下的小怪还剩下三个。

　　剩下的三名阿修罗玩家要想挡住精英怪不难，可前提必须是那月生魅修罗不施展控制技能，可这月生魅修罗的拿手好戏就是幻术和魅惑，要想让她不施展技能怎么可能。


第一百六十七章 进化血池任务

　　雨天小萝莉终于发现自己要悲剧了，她放弃了对付那气血还剩一半左右的月生魅修罗，挥舞着大棍子和剩下的几名玩家一起抵挡那精英怪的攻击。一边攻击雨天小萝莉一边大叫：“超级无敌大美女要挂了，有英雄救美的家伙没，谁来救我我以身相许了。”

　　陆小七已经认出了这些攻击月生魅修罗的人，那对付精英小怪的玩家里，有三人曾经参加过刺杀陆小七，那名使用修罗刀攻击的阿修罗玩家七夜，陆小七印象深刻。所以，虽然这道这几个人肯定要团灭了，陆小七丝毫没有救他们的意思，抬腿就准备离开。

　　那雨天小萝莉虽然明知道这里处于血海深处，练级的玩家不太可能出现，大喊大叫的同时，他还是忍不住往周围看，希望能够出现个救星什么的。这次杀死月生魅修罗实在是太重要了，关系到阿修罗一族能否快速成长起来，黑风的玩家几乎都是阿修罗，完成这个任务可以让阿修罗族有和其他种族抗衡的实力。

　　当看到陆小七的时候，雨天小萝莉那个兴奋啊！这疯狗居然这个时候出现，难道他注定会是本小姐的白马王子？英雄救美的好戏马上就要在游戏里上演，雨天小萝莉颇为期待。

　　该死的家伙！雨天小萝莉暴走了，这疯狗看到自己处于生死存亡的关头，竟然选择了无视。是可忍姐姐不可忍，雨天小萝莉大声道：“疯狗，我那么迷恋你，上次主动泡你，难道你忍心看着那么可爱的我这么被怪物杀死吗？”

　　陆小七无语，这小萝莉说话实在是彪悍，他淡淡地道：“你那里的人，全部都刺杀过我，给我一个救你们的理由。”

　　雨天小萝莉一边抵挡那精英小怪的攻击，一边娇羞无限地道：“传说中的英雄救美哦！说不定这次你救了我，我兴奋之下以身相许，那你不就赚大了吗？难道这个理由还不够？”

　　“我没兴趣英雄救美，更没兴趣要还没发育好的小萝莉以身相许。”陆小七说完转身就走。

　　雨天小萝莉一下子急了，大叫道：“该死的疯狗，你也太没眼光了吧！咱要身材有身材，哪里没发育好了，你走了会后悔的，这次杀月生魅修罗关系到血池任务。佛教里的天龙八部众已经完成了八宝功德池任务，如果我们的血池任务再不完成，等到北俱芦洲开战以后咱们的阿修罗就得等着被虐。”

　　陆小七停下了脚步，雨天小萝莉所说的血池引起了他的兴趣，血池他自然知道。西方有八宝功德池，天龙八部众的玩家进入八宝功德池后可以洗去全身业力，阿修罗的玩家如果改投佛教，经过八宝功德池的洗礼后，实力将会变得更加强大。

　　阿修罗主要有两种练法，一种类似于传统网游的狂战士，拥有狂化技能。走这条线路的阿修罗必须加入佛教，并且进入八宝功德池才可以。阿修罗凶戾好杀，与佛教的佛力原本相悖，阿修罗在进入八宝功德池后，凶戾之气会被佛法压制。不过，在战斗的时候，阿修罗的凶戾之气会彻底爆发出来，实力一瞬间提升许多，这就是天龙八部众里阿修罗的狂化。

　　与之相对应的，在幽冥血海也有与八宝功德池同级的血池，不愿意加入佛教的阿修罗玩家可以进入血转化为血修罗。佛教的八宝功德池是压制阿修罗的凶戾之气，然后在战斗的时候彻底爆发出来，而幽冥血海的血池则是增加阿修罗的凶戾之气，让阿修罗在战斗的时候拥有许多的嗜血技能。

　　两种阿修罗千秋，一种相当于传统网游的狂战士，一种相当于传统网游的刺客，在巫妖大战之间，西南国家就有玩家完成了八宝功德池的任务。而幽冥血海的血池任务，则一直没有完成，这导致的结果就是许多阿修罗玩家就为了在八宝功德池里进化而选择了加入佛教，对中国区的实力损伤很大。

　　北俱芦洲为凶戾之地，人巫妖三族玩家在北俱芦洲修炼都会受到一定影响，而且战斗的时候也无法发挥出所有实力。而幽冥玩家，在北俱芦洲则是战斗的绝对主力，幽冥种族里选择阿修罗的玩家数量是最多的。

　　在陆小七前世，中国区的血池任务同样比佛教的八宝功德池任务晚了很久完成，这导致在北俱芦洲开战后，中国的阿修罗玩家实力比不上天龙八部众里的阿修罗，前期中国玩家吃了很大的亏。

　　北俱芦洲会成为中国玩家与西南各国玩家争斗的焦点，熟悉神话故事的许多玩家都猜测到了，所以有心的玩家已经在做准备。这雨天小萝莉说话挺彪悍，陆小七却没想到她能看透这一点，不管对方是谁，既然是关系到血池任务，陆小七就没有理由不出手帮忙，血池早出现一天，对以后的争斗帮助就越大。

　　陆小七手握灵牙水火刃冲了上去，手里的灵牙水刃劈在了一名精英怪身上，那精英怪掉了400多点气血。陆小七超高的攻击让七夜等人瞪大了眼睛，旁边的雨天小萝莉挥舞着大棍子，一棍子砸向刚被陆小七攻击的那头精英怪身上后，兴奋地道：“果然够强悍，不愧是我看中的男人。”

　　陆小七无视了雨天小萝莉的话，灵牙水刃再次砍在了那名精英怪身上，这次狂暴伤害没有出现，那精英怪被打掉了240多点气血。不过，这精英怪的气血本就已经被黑风的玩家磨得差不多了，陆小七一刀就干掉了这精英怪。

　　那月生魅修罗素裙飞舞，全身被散发出一阵雾气，陆小七等人很快就被雾气笼罩。陆小七很快收到了系统提示：“玩家疯狗，月生魅修罗对你施展了幻术如梦似幻，对方施法失败，你没有受到幻术影响。”

　　月生魅修罗的幻术没有效果在陆小七的意料之中，在做屠巫剑任务的时候，屠巫剑每次进阶陆小七都会进入幻境，在抵挡住幻境的攻击后，陆小七累计获得了20%的幻术抗性。幻术抗性很重要，甚至比水火等抗性更加重要，因为幻术涵盖范围很广，罗刹和月生魅修罗的魅惑技能也属于幻术的一种。

　　雨天不下雨等人就没那么幸运了，没有任何幻术抗性的他们全部被幻象所迷惑，只能在那里被动地承受精英怪的攻击。月生魅修罗的如梦似幻技能，如果没有任何幻术抗性的玩家中招，最少都要陷入幻境五秒以上，此时雨天不下雨等人已经没剩下多少血，如果再被精英怪打五秒钟，他们绝对是全灭。

　　陆小七皱了皱眉头，他把灵牙水火刃当做法器使用，灵牙水火刃在空中攻击三次，再次干掉了一名精英小怪后，陆小七手握灵牙水火刃挡住了最后一名精英怪。

　　那月生魅修罗发现如梦似幻没有困住狗妖后，脸上露出了诧异的神色，她朝陆小七抛了个媚眼，单体魅惑技能颠倒众生发动了。陆小七幻术抗性20点以上，抵挡月生魅修罗的群体魅惑或者幻术没有问题，如果单体技能，会不会中招就要看人品了。

　　妖艳的月生魅修罗施展了颠倒众生后，那妩媚迷人的模样让陆小七心旌一荡，也不由得陷入了呆滞。最后的那名精英怪，手里的修罗刀狠狠劈在了陆小七身上，陆小七仿佛没有知觉一般，依然呆呆地看着那月生魅修罗。

　　在被那精英怪攻击两次后，陆小七20%的幻术抗性终于发挥了作用，提前从月生魅修罗的单体魅惑技能中清醒过来。这时，雨天不下雨等人也从幻境中脱离，雨天不下雨发现只剩下一个精英修罗，陆小七独自在和怪物战斗后，不由得对异人疯狗更加好奇了，这月生魅修罗如此难缠，这家伙竟然没事吗？

　　月生魅修罗发现狗妖最为强大后，再次选择了对狗妖施展单体魅惑技能颠倒众生，不过这次陆小七没有中招。在陆小七与雨天不下雨等人的围攻下，月生魅修罗最后剩下的一名精英怪终于倒在了地上。

　　雨天不下雨兴奋地道：“哈哈，终于把这些精英怪搞定了，现在可以对付这个不会攻击的BOSS了。”

　　陆小七无语地道：“谁告诉你这月生魅修罗不会攻击的，不想死的话你上去试试。”

　　雨天不下雨眨巴着漂亮的大眼睛道：“这妖艳女修罗一直在使用控制技能，我没见她攻击过啊！她要会攻击，那为什么不参与攻击？”

　　陆小七冲上前劈了那月生魅修罗一刀后道：“这月生魅修罗以控制技能为主，她的单体攻击虽然不如同级BOSS，但也不弱，有精英怪在的时候，她自然是施展控制技能配合精英怪发挥的作用更大，只剩下她一人的时候，她自然要攻击了。”

　　那月生魅修罗咯咯娇笑道：“小兄弟，还是你了解我啊！既然知道我能够攻击，为什么还离我这么近呢？难道你想非礼姐姐吗？”


第一百六十八章 血魂石

　　劈了月生魅修罗一刀，给她造成了200多点伤害值后，陆小七再次中了月生魅修罗的魅惑技能，陷入了呆滞状态。那月生魅修罗一双纤纤玉手轻轻在陆小七脖子上一击打，这一下攻击打出了狂暴伤害，陆小七的气血一下子减少了220多点。

　　月生魅修罗的攻击力是不怎么样，不过因为她有魅惑技能，所以在敌人中了幻术或魅惑后，她每次都攻击要害，出狂暴的几率很大。雨天不下雨虽然没剩下多少气血，但看到陆小七被打掉了220多点气血后，她还是挥舞着大棍子砸向了那月生魅修罗。

　　月生魅修罗随手一个颠倒众生，雨天小萝莉立即陷入了呆滞，月生魅修罗素手轻挥，正准备杀死这女玩家的时候，她的面前突然出现了一道蓝黑色的刀光，陆小七的灵牙水刃狠狠地劈在了她那纤白的手臂上，让她的气血减少了400多点。

　　月生魅修罗此时气血已经不足2000，她放弃了攻击那女玩家，突然转身向血海跑去。月生魅修罗的速度不快，在逃跑的过程中肯定会被击中几次，所以她必须保证剩下的气血足够她逃回血海。

　　月生魅修罗很讨厌污秽的血海，不过此时只有血海才能让她逃过一劫，只要进入血海，这些异人就对她无可奈何了。清醒过来的雨天小萝莉挥着棍子道：“快追啊！如果让这月生魅修罗逃入血海，那我们今天就白忙活一场了。”

　　五人跟在月生魅修罗身后追赶，月生魅修罗又被打掉了接近一千的气血，可她离血海也只有五米左右了。就在雨天小萝莉脸上露出失望神色的时候，陆小七从怀里摸出了天蛛网，捏各法诀后，陆小七将天蛛网扔到了空中，巨大的蛛网将那月生魅修罗裹了起来。

　　这月生魅修罗等级是21级，而且还是BOSS，天蛛网只困主了她短短3秒的时间，可是，3秒的时间足够了。陆小七五人赶上前，再次将那月生魅修罗围了起来，很快将这月生魅修罗杀死在地上。

　　妖艳的月生魅修罗竟然爆出了一件法器，这是一件香囊状的物品，这法器陆小七前世见到过。这是一件上品法器，附带了一个叫做花香幻境的技能，能够释放出浓郁的花香，香气能够让玩家被幻境影响，在幻境里被困三秒，是一件相当不错的法器。

　　除此之外，这月生魅修罗还掉落了一颗血色宝石，这血色宝石叫做鸡血石，应该是雨天不下雨需要的任务物品。幽冥血海的血池任务，需要杀死九个修罗BOSS，获得九块宝石，然后交给冥河老祖，由冥河老祖布置凝血大阵，然后血池才能增加阿修罗玩家的凶戾，让阿修罗玩家进化为血修罗，多了许多嗜血类技能。

　　雨天不下雨把玩着香囊道：“疯狗大哥，这次多谢你了，这香囊应该归你才对。”

　　虽然这香囊法器很不错，不过陆小七还不至于和一个小萝莉争抢，于是他淡淡地道：“我只是路过而已，这是你们的任务，爆出来的物品自然应该归你所有。”

　　雨天不下雨异常坚定地道：“不，疯狗大哥，这次如果不是你，我们这些人全部都得挂在这里了，所以这香囊理应归你。”

　　陆小七看得出这小萝莉很喜欢香囊法器，即使如此，她也坚决说香囊应该归陆小七所有，就在陆小七准备找个托词离开，让这小萝莉心安理得地收起这个香囊的时候，小萝莉一句话却险些让他一跟斗载倒在地上。

　　“咯咯，这香囊应该归疯狗大哥你没错了，不过这次疯狗大哥英雄救美，按道理我应该以身相许的，疯狗大哥如果需要的话，我随时都可以以身相许，这个香囊，就当是疯狗大哥你送给我的定情信物吧！我就勉为其难地收下来了。”雨天小萝莉眼里露出了狡黠的笑容。

　　陆小七脸上抽搐了几下，好不容易挤出一丝难看的笑容道：“厄，这个香囊本就是你的，你不用算什么定情信物了，什么以身相许也不用了。”

　　陆小七说完转身就走，他实在怕了这小萝莉了，谁知道雨天小萝莉却不依不饶地跟了上来道：“疯狗大哥，你怎么能这么就走呢？英雄救美呢！难道你就没幻想过在游戏里有艳遇，发生一段超越友情不是爱情纯粹色情的关系什么的？这次你救了我，本小姐对你芳心暗许，这次是最好的机会哦！”

　　“你这叫芳心暗许么？没有人说得比你更赤果果了。”陆小七心里嘀咕，不过这小萝莉虽然诱人无比，心里年龄几十岁的陆小七还不至于对她有什么禽兽想法，他苦笑道：“雨天小朋友，我真的还有事，下次有空的话再聊吧！”

　　陆小七的敏捷高，走得比雨天小萝莉快，感觉快跟不上的雨天小萝莉直接拉住了陆小七的手道：“不许叫我小朋友，上次就告诉你我可是货真价实的发育好了，让你摸你又不敢摸。你说的下次是什么时候，你说个时间，下次我开好房等你怎么样。”

　　陆小七彻底崩溃了，这小萝莉实在天能缠人了，他只得苦笑道：“你先放开手吧！我和你们一起还不行吗？”

　　雨天小萝莉很爽快地放开了陆小七道：“嘻嘻，和你开玩笑的了，本小姐冰清玉洁的黄花闺女，才不想那么早就被糟蹋了呢！疯狗大哥，这血池的任务一共要杀9个修罗BOSS，最后要杀的血修罗，应该是最难杀的，疯狗大哥能不能帮帮忙啊！”

　　血修罗是血池任务的最后一个BOSS，拥有着许多嗜血技能，最难缠的是，这血海修罗手里的武器有吸血技能，可以将玩家的气血转化为自己的气血。这血修罗依靠人海战术显然是行不通的，因为送死的玩家越多，这血修罗的气血恢复也就越多，只有依靠精英玩家才可能干掉这血修罗，从而完成血池任务。

　　陆小七在论坛上看过血修罗的介绍，他心里估算了一下，如果他自己再加上一名同样高攻的玩家，对付这血修罗应该很有可能吧！而且，现在整个《神话》能够抗住血修罗的攻击，并且能在短时间内干掉血修罗的，陆小七估计只有自己一人，这还是要在一名高攻玩家的配合下才行。

　　陆小七和黑风有过节，而且与黑风没有任何交情，他自然不想为人白白卖命。不过，能够早一天让血池出现，陆小七还是很愿意看到的，于是他淡淡地道：“血修罗绝对不是依靠人多就能完成的，我有把握干掉血修罗，不过帮你们我能得到什么好处？”

　　雨天不下雨娇羞无限的样子道：“我以身相许还不够吗？”

　　陆小七转身就走，懒得再被这彪悍小萝莉调戏，雨天不下雨见这疯狗真对自己没兴趣，只得认真起来道：“疯狗大哥，杀死那血修罗，你需要什么好处？”

　　陆小七淡淡地道：“很简单，你们这次完成任务获得好处不少，任务奖励里如果有血魂石的话，那得归我。”

　　跟在后面的七夜眉毛一扬道：“你到时想得美，这血池任务我们已经做了将近一个月了，你到是好，只是帮我们杀最后一个血修罗就想要得到血魂石，哪有那么便宜的事。雨天，我就不信我们出动上百人还不能干掉那血修罗。”

　　血魂石是一种珍贵无比的宝石，获得这种宝石后，玩家可以布置一个简单的吸收阵，然后将武器和血魂石同时放入吸收阵里。血魂石被武器吸收后，武器有一定的几率产生吸血属性。

　　武器拥有吸血属性，价值不在破物理属性之下，玩家用有一定几率吸血的武器战斗时，可以通过给敌人造成伤害后，吸血来补充自己的气血。这个属性无论是练级还是打BOSS都是非常有用的。

　　血魂石稀少无比，一块血魂石虽然不能保证一定能够让武器获得吸血属性，但血魂石已经是天价了。这血魂石大多都是偶然情况下得到，不一定高级BOSS才会爆，陆小七了解这血池任务，他知道这血池任务的奖励里，恰好有一块血魂石。

　　七夜看到雨天不下雨对陆小七亲热无比，虽然明知道雨天就喜欢这样疯疯癫癫的，其实比鬼都还精，但七夜还是觉得心里不舒服。所以，在听到陆小七说出要用血魂石来作为报酬后，知道血魂石作用的七夜忍不住发作了。

　　陆小七淡淡地看了七夜一眼道：“如果你认为依靠人数优势就可以干掉血修罗的话，你大可以去试试。其实不用见到血修罗，只要雨天去交这月生魅修罗的任务，领取血修罗任务的时候，你们就可以知道究竟能不能干掉血修罗了。”

　　雨天不下雨没有了疯疯癫癫的样子，她思索了一会之后道：“疯狗大哥，这血魂石我大哥很需要，是不是答应你的条件，等我先去找冥河老祖领取了血修罗的任务再确定好吗？”


第一百六十九章 鲤鱼跳龙门

　　陆小七点头表示同意，这血修罗只有依靠精英才有可能杀死，相信只要这小萝莉在冥河老祖那里领取了血修罗的任务后，她就会明白《神话》里能杀死血修罗的，只能是顶尖玩家。

　　一行人向着血海船夫的方向走去，在后土化轮回之后，血海旁边多了一个阿修罗族的NPC，这名NPC划着一艘血红色的船。此时的玩家都无法飞行，要进入血海的某个地点，只能找血海船夫进行传送。

　　来到血海码头，陆小七等人正准备上传，突然听到有人叫他，回过头一看，却只见上次一起做五行鬼任务的几个人都在，叫他的正是乱试佳人。乱试佳人看到陆小七停下，笑着走上前道：“疯狗兄也准备进血海吗？”

　　陆小七点了点头道：“是啊！我准备去血海做个任务，佳人兄这是准备去哪里呢？”

　　乱试佳人笑了笑道：“我们大家一起去帮落叶做个任务，也要进幽冥血海，疯狗兄如果有空的话帮帮忙怎么样？”

　　满天落叶依然惊艳，她穿着粉红色的布裙，腰间束着一根丝绦，将它那完美的身材很好地勾勒出来。布裙掩盖了她大部分的鱼鳞，在她裸露出的肌肤那几片金黄色鱼鳞散发出淡淡的光芒，不但没有影响她的美丽，反而使她显得更加妖媚了。

　　此时满天落叶的一双大眼睛直勾勾地盯着陆小七旁边的雨天不下雨，她心里嘀咕道：“不愧是禽兽啊！上次残害了那个害羞腼腆的小萝莉，这次不知道又去哪里勾搭了一个身材火爆的小萝莉，这家伙到底要残害多少未成年少女呢？”

　　除了乱试佳人外，雷霆万钧和超级肉盾已也走到了陆小七面前，雷霆万钧苦笑着道：“疯狗兄，完全没想到你就是那妖族的护剑使者，当初屠巫剑把我杀死的时候，疯狗兄也不手下留情一下，让我整整掉了两级，而且还被屠巫剑困了两个小时。”

　　陆小七对雷霆万钧印象还是不错的，他歉意地笑了笑道：“呵呵，那屠巫剑也不是我能控制的，甚至连我自己都会受到幻境影响，当时又不方便提醒万钧兄不要去碰那屠巫剑，实在是不好意思了。”

　　雷霆万钧爽朗地道：“我与疯狗兄开玩笑呢！许多被屠巫剑吞噬掉的人生魂都被囚禁了三天，我与一起离开的三十多位兄弟却只被困了一个时辰，当时我还纳闷呢！后来才知道是疯狗兄手下留情了，我代表我那些兄弟在这里给疯狗兄说声谢谢了。”

　　“万钧兄客气了，举手之劳而已，如果没什么事的话我先离开了，还得去做一个任务。”陆小七说完转身准备离去。

　　“疯狗，你给我站住。”看到陆小七要走，满天落叶终于停止了打量雨天小萝莉，大声叫嚷道。

　　“落叶小姐有事吗？”陆小七淡淡地道。

　　满天落叶义正词严地道：“疯狗，虽然我知道你是一个流氓，但作为一个流氓也得有最起码的流氓素质，流氓道德，你不检点也就罢了，还总是对这些未成年的小姑娘下手，欺骗她们的感情，玩弄这样的纯真小女孩对你来说很有意思吗？”

　　陆小七哑然失笑，不过他不认为自己有义务向这不可理喻的女人解释什么，于是他一脸平淡地道：“我与落叶小姐没有任何关系，所以我做什么还轮不到你来指手画脚吧！”

　　满天落叶一脸愤怒地道：“像你这样道德败坏的人，任何人都有义务来揭穿你虚伪的人品，这小姑娘一看就只有十六七岁的样子，你怎么就这么忍心下手？”

　　不远处的雨天不下雨饶有兴致地看着满天落叶指责疯狗，当听到满天落叶说自己是小姑娘后，雨天不爽了，她走到满天落叶面前道：“谁是小姑娘了，本姑娘难道发育得没你好么？难道个子高就了不起，告诉你，本姑娘今年十八了。”

　　满天落叶觉得自己很成熟，不愿意和这小姑娘一般见识，她语重心长地道：“小妹妹，这人的人品有问题，四处勾搭小姑娘，和他在一起你一定要小心，姐姐这也是为了你好。”

　　“喂喂，告诉过你别在我面前装老的，我小心什么啊！他勾搭我吗？我巴不得他来勾搭呢！就算他不勾搭我，我也准备勾搭他，玩玩以身相许什么的，这和你有关系吗？”雨天小萝莉双手叉腰，昂着小脑袋彪悍地道。

　　满天落叶目瞪口呆，她两次好心提醒小萝莉，可一个小萝莉对她发动攻击，这个小萝莉说话让她更加无语。满天落叶只觉得好人难做，气鼓鼓地正准备离开的时候，雨天小萝莉突然道：“我看你是在嫉妒吧！你喜欢疯狗大哥，所以只要有女人出现在他的身边你就不高兴对不对？哼，我才不上你的当呢！”

　　满天落叶气得俏脸通红，结巴着道：“你说我喜欢我这个家伙？你以为我像你们这些不懂事的小姑娘那么花痴，会被他给骗了啊！”

　　雨天小萝莉不屑地撇了撇嘴道：“切，鬼才知道你心里怎么想呢！即使你想被骗，也要疯狗大哥肯骗你才行啊！不过看疯狗大哥的样子，对你是没有任何兴趣的了，你就别再拿白费劲挑拨我和疯狗大哥的关系了。”

　　雨天小萝莉说完拿出月生魅修罗爆出来的那个香囊把玩着，一脸娇羞地道：“疯狗哥把定情信物都送给了我呢！这可是上品法器哦，21级使用的上品法器，现在整个《神话》也不见得有呢！自从他送了我这香囊后，我已经对他芳心暗许，不对，是芳心明许了……”

　　满天落叶不屑地看了雨天小萝莉一眼道：“花痴”，然后她再没了劝雨天小萝莉防狼的心思，转身要离开了，当她走到陆小七面前的时候，咬牙切齿地吐出了两个字：“禽兽。”

　　陆小七脸上抽动，懒得和这自我感觉良好的女人一般见识，率先踏上了开往血海深处的船。看到陆小七上传，雨天小萝莉立即收起了手里的香囊，跟在陆小七身后贼笑道：“嘿嘿，疯狗大哥，我感觉那漂亮的女人对你很有兴趣呢！就这么破坏了你的好事，你不觉得可惜吗？”

　　陆小七面无表情地道：“那是你与她之间的事，和我半分钱的关系都没有，我只想杀死血修罗然后获得血魂石而已，其他的我都不关心。”

　　雨天小萝莉一下子泄了气，点了点头道：“好吧！好吧！本小姐也是在和你开玩笑的，如果我确定血修罗的任务没有办法完成，就会请你帮忙完成任务，血魂石归你。不过，你就这么肯定任务奖励里有血魂石吗？”

　　陆小七站在船头不再说话，在血海中航行的时候，可以看到血海内无数阿修罗劈波逐浪，许多阿修罗甚至在互相吞噬。这血海里的船只因为有冥河老祖的标志，那些阿修罗到时不敢上前骚扰。

　　满天落叶等人也在同一条船上，满天落叶气鼓鼓的样子，独自一人站在另一头。乱试佳人则走到陆小七面前道：“疯狗兄，有个问题我想要请教一下，疯狗兄见多识广，不知道是否听过这血海中有一种冥鱼，这种冥鱼生活在血海深处，不知道疯狗兄了解吗？”

　　陆小七心里一动，这幽冥血海里的冥鱼，每一条都是BOSS级的怪，数量极其稀少。传说这冥鱼原本是跳龙门失败的鲤鱼，为了跳龙门而付出了许多，后来在跳龙门的时候死亡。这些鲤鱼充满了对上天的怨愤，所以死亡后灵魂直接被打入了幽冥血海，在这血海之中成为幽冥界的生物冥鱼。

　　陆小七不知道怎么接鲤鱼化龙门的任务，不过他却知道鲤鱼化龙门这个任务的其中一环就是要在血海里寻找到冥鱼。接到任务的鲤鱼精玩家在战胜冥鱼后，可以从冥鱼那里得到一些关于龙门所在地的信息，以及跳龙门的经验。

　　此时乱试佳人来问冥鱼的信息，显然是要去对付冥鱼了，这次乱试佳人等人在帮鲤鱼精满天落叶做任务，那代表着满天落叶做的是龙门任务，也就是鲤鱼精一族的传承任务。鲤鱼精的传承任务同样很难完成，不过一旦成功完成了传承任务并且跃过龙门，那就能够一举成为五爪金龙，基础属性会得到大幅度提升。

　　不过，陆小七对这冥鱼还是有所了解的，这冥鱼生活在血海里，有少量存在于血海之中小岛上的幽涧里。这些冥鱼大多是作为特殊BOSS存在，满天落叶如果是领了鲤鱼化龙门的传承任务，那系统就会让她去寻找其中一条冥鱼。

　　这个任务可以组队完成，不过最多只能组成五个人队伍，满天落叶这一行人除了乱试佳人和横扫千军外，还有一名人族玩家。这名人族玩家名叫风之伤，在金鹰怪练级区曾经和横扫千军等人一起进了核心区域，后来与横扫千军等人一起团灭，实力也还算不错。


第一百七十章 七夜的办法

　　满天落叶队伍里的人都不弱，不过陆小七却不认为他们能够杀死冥鱼BOSS，玩家领取鲤鱼跳龙门任务后，NPC会安排玩家组队去杀等级高于玩家5级的冥鱼。此时满天落叶的等级是17级，所以他们要杀的冥鱼BOSS肯定是22级。

　　玩家要做这个鲤鱼化龙门任务，最好是在21级的时候去做，冥鱼的等级虽然还是比为玩家高5级，但那个时候玩家也是二阶，差距就没有那么大了。这冥鱼作为传承任务的特殊BOSS，比同级BOSS还强悍许多，一阶玩家要对付的话难度太大。

　　而这鲤鱼化龙门任务整个《神话》只有几个名额，满天落叶运气的确不错。陆小七对满天落叶缺乏好感，他自然不会把这些门道都说出去，于是他淡淡地笑了笑道：“这冥鱼我多少知道一些，虽然佳人兄这个队伍的实力不错，不过对付那冥鱼恐怕是不够，最好还是不要去了。”

　　乱试佳人点了点头，他走回满天落叶等人身旁，对满天落叶道：“落叶，疯狗兄似乎对冥鱼很了解，他说这冥鱼不好对付，我们这个队伍不是冥鱼的对手，落叶你要不要考虑一下，等级高一些再去。”

　　满天落叶恨恨地看了不远处的疯狗一眼，气鼓鼓地道：“他又不是圣人，怎么可能什么都知道？这冥鱼是我的传承任务里的特殊BOSS，他没理由了解的，不用理会他。”

　　旁边的风之伤犹豫着道：“落叶，上次那疯狗告诉我们金鹰怪核心区域有危险，我们不相信，结果却是团灭，这次我们要不要相信他一次？”

　　满天落叶一下子怒了，她大声道：“小风，你还是不是男人？上次只不过是意外而已，即使遇到什么危险，这只不过是在游戏里，即使死了花点时间练起来就得了，你婆婆妈妈的烦不烦。”

　　风之伤郁闷地闭上了嘴巴，不再说话了，乱试佳人与雷霆万钧等人虽然知道疯狗不会无的放矢，但他们与满天落叶合作很长时间了，即使明知道送死，此时也不好离开。

　　船来到了十二品血莲化成的大岛前，陆小七和雨天不下雨一起上了大岛，满天落叶等人则必须得重新再找船夫前往冥鱼所在地。满天落叶在接这个任务的时候，任务NPC曾经跟她说冥鱼实力强大，让她一定要多加小心，所以虽然她嘴巴硬，但对付那冥鱼还真没什么把握。

　　“那……那疯狗，这冥鱼你既然熟悉，可以帮我去做这个任务吗？”满天落叶虽然任性，但她也不想连累乱试佳人等人陪着她去送死，难得地再次开口请求陆小七。

　　陆小七淡淡地道：“我没那实力，也没那时间。”

　　“该死的疯狗，总有一天我会让你好看的。”满天落叶恨恨地道，看了不远处的船夫一眼，她犹豫着道：“肉盾大哥，这任务似乎很危险呢，要不我们以后再去做这个任务吧！”

　　超级肉盾笑了笑道：“疯狗兄说冥鱼难对付应该是真的，他没有骗我们的理由，不过这冥鱼实力到底如何，我们去见识一下，如果难对付的话就逃吧！”

　　陆小七和雨天不下雨来到了一座血色宫殿门口，这血莲所化成的大岛是阿修罗玩家的天堂，阿修罗玩家的许多任务都要在这个大岛领取。与镇元大仙一样，此时的冥河老祖对异人也是不怎么待见，除了有特殊任务的玩家，一般人无法进入血殿。

　　陆小七在血殿外等候，雨天不下雨独自一人进入了血殿，冥河老祖坐在高台上，瞥了一眼雨天小萝莉道：“异人雨天不下雨，我让你寻找的鸡血石你是否已经找到？”

　　雨天不下雨恭敬地走上前，将那鸡血石递给了冥河老祖道：“幸不辱命，这鸡血石我已经找回来了，不知道老祖是否能够开启血池？”

　　冥河老祖摇了摇头道：“还不行，九块血石缺一不可，你已经找来了八块，可还缺少最重要的一块修罗血石，这修罗血石乃是血修罗的心脏。阿修罗一族为我所创，我却不忍心杀害自己子民，雨天不下雨你如果有能力，可以杀死那血修罗，带回修罗血石后，我就可以布置天罡血煞大阵，建立修罗血池了。”

　　“玩家雨天不下雨，冥河老祖向你发布任务进化血池第九环，杀死血修罗夺取修罗血石，是否接受任务？”

　　接到提示后，雨天不下雨选择了接受任务，然后笑嘻嘻地道：“老祖，今天罗刹姐姐没在吗？”

　　冥河老祖面无表情地道：“你无非是想找罗刹打听一下这血修罗的实力，我可以告诉你，这血修罗手里的嗜血锥乃是罗睺亲自炼制，有着吸取敌人气血补充自身气血的能力，要想对付这血修罗，只有攻击力比他高上许多才有可能，依靠人多却是没用。”

　　雨天不下雨脸上露出了失望的神色，她恭敬地向冥河老祖行礼道：“多谢老祖，雨天告辞了。”

　　向外走的时候，雨天不下雨一张小脸上尽是苦色，果然像那疯狗说的一样啊！这血修罗只能靠单挑来杀死，人海战术很难奏效。来到血殿门口，小萝莉气鼓鼓地道：“疯狗，你赢了，则会血修罗我没办法对付，只要你能杀死血修罗，奖励的血魂石归你。”

　　陆小七脸上露出了笑容道：“没问题，我会去杀死那血修罗夺取修罗血石的，希望你们说话算话。”

　　旁边的七夜一脸疑惑地道：“雨天，冥河老祖到底说了什么，这血修罗难道真的只有这个家伙能够对付吗？”

　　血魂石太过珍贵，如果不是没有办法的话，雨天不下雨也不希望把血魂石拿给疯狗做报酬的，听到七夜询问，雨天不下雨把冥河老祖的话转述了一遍，一双美丽的大眼睛充满期盼地看着七夜，希望七夜能够想到什么好办法。

　　或许是因为雨天不下雨那种期盼的眼神让七夜小宇宙爆发，他灵机一动道：“雨天，这血修罗难对付无非是因为他的吸血技能，我们在围攻的时候，带上大量的远程攻击玩家，而近战只让一名高防的玩家上就得了，大量远程玩家快速杀死血修罗，他的吸血技能就没有作用了。”

　　雨天小萝莉歪着小脑袋陷入了沉思，七夜说的或许行得通啊！大量远程攻击玩家同时发动攻击，在短短一两分钟杀死血修罗，说不定能够行得通呢！雨天小萝莉在犹豫的同时，悄悄往疯狗所在的方向瞟了几眼，想观察疯狗是什么表情，然后再做决定。

　　陆小七依旧一脸平淡的样子，雨天从他脸上没有看出任何端倪。陆小七知道七夜的办法行不通，如果那血修罗是传统游戏里的傻BOSS，七夜的办法肯定能奏效。可是，作为有智慧的BOSS，这血修罗一旦发现进入他领地的大多是远程玩家后，肯定会钻进玩家群里搅和，不会给那高防玩家把它拖住的机会。

　　即使那高防玩家拖住了血修罗，可是血修罗还有一个血遁技能，能够短距离地化为血雾遁走。可以很轻易地冲入玩家群，拥有吸血技能的血修罗，一旦进入玩家群，那绝对是玩家的灾难，虽然玩家能够给血修罗造成一定伤害，但血修罗不断杀死玩家吸血，现阶段的玩家根本就无可奈何。

　　陆小七没有把这些情况说出来，如果陆小七说出来，或许黑风的玩家还认为陆小七在危言耸听，就是为了得到血魂石。只有让他们去尝试过后，他们才会知道血修罗的难度，才会心甘情愿地将血魂石拿给陆小七做报酬。

　　雨天不下雨歪着脑袋想了一会后说道：“好吧！既然七夜你难得脑子开窍，想了这么个主意，那我就给你个面子，用你的方法去试试。不好意思了，疯狗大哥，那血魂石对我们黑风也很重要，如果能够依靠自己力量杀死血修罗的话，我还是想尝试一下。”

　　陆小七转身就走，临走时扔下一句话：“你们去尝试一下吧！我随时等你们的消息，如果需要我去对付血修罗的话，可以随时联系我。”

　　七夜一下子火了，这疯狗也太嚣张了，自己好不容易想出一个好主意，听他的意思好像黑风注定杀不死血修罗一样，于是他冷冷地道：“我们数十人都完不成任务的话，我就不信你独自一人能够完成任务，我们黑风不需要你出手。”

　　雨天不下雨打了个哈哈道：“疯狗大哥，七夜在和你开玩笑的，如果我们杀不死血修罗的话，疯狗大哥一定要帮忙哦！你可是把定情信物都给我了，肯定不忍心看到我狼狈的吧！”

　　陆小七离开后，雨天不下雨瞪了七夜一眼道：“小夜子，你先把话说死干嘛！如果我们真没办法完成任务，还得找他呢！血池任务眼看就只剩最后一环了，我们必须尽快完成。”

　　七夜冷哼一声道：“我就看不惯他那拽兮兮的样子，好像整个《神话》就只有他无所不能似的，我就不信没有他就不行。”


第一百七十一章 天妖盟的危机

　　雨天不下雨脸上没有了那种调皮的神色，她淡淡地道：“七夜，如果你有他那么厉害，不介意和你和他一样拽的，说实话，对于你的办法杀死血修罗，我真不抱多大希望，不过是觉得这办法似乎没什么漏洞，所以才想尝试一下罢了。”

　　七夜看着陆小七远去的背影，握紧了拳头道：“雨天，总有一天我会比他更强的，你看着吧！”

　　雨天不下雨不置可否地一笑，让七夜去安排人手对付血修罗，而她自己则再次向血殿走去，她想碰一下运气看看能否碰到罗刹，从罗刹那里打听一些关于血修罗的消息。

　　雨天不下雨在准备对付血修罗的时候，陆小七登陆了《神话》论坛，那灵魄修罗让他骗取玩家前往修罗阴煞岛，陆小七只能在论坛上打主意。骗玩家去岛屿，然后让NPC杀死玩家，陆小七不觉得有什么不对的。

　　在这个真实的《神话》世界里，有智慧的NPC与玩家也没有什么不同，玩家与NPC合作也是《神话》的一种任务形式。就如逆向任务一样，玩家可以领取逆向任务破坏其他玩家完成任务，这样会让玩家很难将登记练上去，但同样也增加了许多游戏乐趣。

　　此时玩家还不能开山门，陆小七不像那些大势力一样，在现实中就可以控制着大量玩家。他也不像伤心小箭，在传统游戏里就已经有了大量信得过的兄弟，进入《神话》后就能够自立门户。虽然陆小七在论坛上建立了天妖盟，但天妖盟此时只是一个比较松散的组织，没有其他势力那样依靠时间形成的凝聚力。

　　在开山门之前，陆小七只能保持在游戏里的领先地位，巩固自己的声望，然后在三阶开了山门后，一举将天妖盟的玩家吸收进去。那灵魄修罗让陆小七吸引玩家供他练级，这类任务陆小七知道一般是奖励经验值和装备，此时陆小七的等级是19级，需要练到20级经验值满，才能突破到2阶。

　　吸引玩家去修罗阴煞岛，陆小七最先想到的就是论坛，依靠在《神话》论坛上发布假消息，陆小七成功完成了狮驼岭杀死白象的任务。许多玩家在论坛上上当受骗过，不过陆小七不担心没有人上当，只要有足够的利益，哪怕希望再渺茫也会有玩家愿意尝试的。

　　登陆论坛后，陆小七先浏览了一下帖子，只见一个关于五行鬼的帖子被顶在最前面。发帖的玩家名叫十指，是一名人族玩家，这名叫十指的玩家不知道是幸运还是不幸，他竟然接到了最后一个五行果任务。

　　此时五行鬼只剩下了最后一颗五行果，为了稳妥起见，五行鬼已经布下了五行大阵来保护五行果，一阶玩家要想完成的话基本不太可能。十指在发现五行大阵变态后，决定放弃自己做这个任务，他在论坛上发了帖子，声称这个任务的奖励是顶级功法玉清仙诀前三层，有愿意做这个任务的玩家可以找他联系，他愿意出售这个任务。

　　五行果的奖励原本是高级功法，在只剩下最后一颗五行果，并且五行鬼布下五行大阵后，因为任务难度增大了很多，系统竟然以顶级功法作为奖励。陆小七当初依靠紫金葫芦才敲诈到了九转玄功第一层，这五行果任务竟然奖励顶级功法前三层，这足以让有实力的玩家疯狂了。

　　这个帖子已经是昨天发的了，陆小七一路看下去，后来看到十指回帖称已经完成交易，五行果任务已经转让给逍遥家族，至于交易条件则没有透露。看到是逍遥家族的时候，陆小七脸上不由得露出了笑容，这逍遥侯一门心思想弄好东西来提升实力，这次看来为了得到顶级功法，他再次大出血了。

　　陆小七在与逍遥家族的争斗中，依靠先知优势占了不少便宜，逍遥家族在他手上吃了很大的亏。不过，陆小七虽然心里爽快了，但他却不得不承认一个事实，那就是陆小七的几次努力根本不至于让逍遥家族伤筋动骨，在很长时间内，逍遥家族在《神话》里依然是排名前几位的大势力。

　　那人族玩家十指恰好在顶尖玩家等级在19级左右的时候领到这个五行鬼任务，这显然是天道的安排了。孔宣化形本就是在玩家一阶的时候，因为五行果被陆小七取走三颗，并且没有用来交任务，孔宣化形的时间延迟了。

　　系统更改了任务奖励，而且在玩家还是一阶的时候发布任务，让玩家去破五行阵，这任务难度还真不是一般大，到也配得上顶级功法奖励了。看了这个帖子后，陆小七打消了发帖子坑玩家去修罗阴煞岛的念头，此时《神话》里的顶尖玩家肯定已经被奖励顶级功法的五行鬼任务吸引住了，很难骗得到他们去那小岛送死。

　　离开论坛，陆小七往凤凰谷的方向走去，路上往凤凰谷赶的玩家很多，并且许多都是高级玩家。陆小七以原形状态前进，到时没有玩家注意道他。

　　因为陆小七在《神话》里的强势，狗妖这个冷门的种族选择的玩家变得越来越多，很多加错点后自杀重新选择种族的玩家选择狗妖，还有新进入游戏的年轻人，也知道《神话》里疯狗的那些事迹，认为狗妖厉害的他们也同样选择了狗妖。

　　陆小七刚进入凤凰谷，突然收到了天下无狗发来的消息：“疯狗老大，情况不妙啊！从今天早上开始，逍遥家族的玩家以及一些星辰阁玩家开始到处猎杀我们天妖盟的人，除了这两个势力外，另外还有一些神秘的黑衣玩家，这些黑衣玩家手段比逍遥家族和星辰阁还狠，今天盟里已经挂了1000多兄弟，此时天妖盟里人心惶惶，不少人都退出天妖盟了。”

　　收到天下无狗发来的消息后，陆小七眼里闪过了一道精光，这些人是在抠陆小七的逆鳞啊！随着游戏的进行，妖族玩家已经不像在游戏刚开始的时候那般处于劣势，由于妖族种类繁多，能够适应多种环境下作战，许多势力已经在开始大量吸收妖族。

　　陆小七建立天妖盟后，虽然陆小七没怎么管理，不过每天他都坚持进入天妖盟为玩家解决疑问。对妖族玩家不明白的问题，陆小七总是耐心地解释，让天妖盟里的妖族玩家少走了不少弯路，这些玩家对陆小七都是心怀感激的。

　　天下无狗管理能力很不错，在他的组织下，天妖盟的玩家互相帮助，有高难度任务的时候玄菟和天下无狗，以及后来加入的风流倜傥的狼等人会无私地帮助玩家完成任务。上行下效，天下无狗等人这么做以后，天妖盟里形成了良好的风气，等级高的玩家，在低级玩家练级太难或者无法完成任务的时候，盟里厉害一些的玩家都会主动带一带。

　　所以，天妖盟虽然组织上比较松散，但妖族玩家加入后都自觉地维护天妖盟，弱势的妖族正是因为有了天妖盟的存在，大家互相帮助之下，妖族在等级上才没有落后其他各族很多。天妖盟成立一段时间后，名气越来越大，里面聚集了大量的精英妖族玩家。

　　天妖盟虽然此时比较松散，但许多人都看出了天妖盟的潜力，只要能够开山门，天妖盟拧成一股绳后，绝对不弱于现在的那些大势力。每个大势力都不希望出现那样的情况，再加上眼红天妖盟里的那些精英妖族玩家，一场针对天妖盟的阴谋就这样展开了。

　　陆小七没想到这一世那么快就面临大势力的打压，他强迫自己冷静下来，给天下无狗回了个消息道：“天下，《神话》里不显示玩家的名字，那些势力怎么知道有哪些玩家加入天妖盟的？”

　　天下无狗很快道：“疯狗老大，这也是我的疏忽，天妖盟因为属于比较松散的组织，只要是妖族都可以加进来，所以那些势力应该派了不少人混进来，天妖盟玩家的名单，还有经常进入天妖盟玩家的截图，此时应该已经落在了那些大势力手里。”

　　陆小七回了个消息道：“这不是你的错，比人有心妖算计，这是没有办法防备的，你先稳定一下盟里玩家的情绪，我来想办法应对这次的事。”

　　关闭了与天下无狗的通讯，陆小七打开好友名单，向满天星辰发出了通话请求。足足等了一分钟后，那边的满天星辰才选择了接受，他脸上带着淡淡的微笑道：“疯狗兄竟然会主动要求和我通话，实在是难得啊！”

　　从满天星辰的脸上，陆小七看出了一丝得意的神色，不过他不以为意，冷冷地道：“星辰兄，你约定一年后你我二人决战，此时却让星辰阁的人肆意屠杀我天妖盟的玩家，我需要星辰兄给我一个解释。”

　　满天星辰淡淡一笑道：“疯狗兄多心了吧！我手下数万人，疯狗兄的天妖盟人数也不少，大家在游戏里发生冲突也是在所难免的。疯狗兄如此激动，难道是对你的人没有信心，生怕你的人在游戏里吃亏吗？如果真是这样，那我等下过问一下看是谁杀了天妖盟的人，让他以后收敛一点。”


第一百七十二章 大势力的打压

　　满天星辰说出这番话后，心里不由得升起一种畅快的感觉，连续几次在疯狗手里吃亏，满天星辰也是大为郁闷的。虽然他不是个小肚鸡肠的人，但上次主动承担起围剿疯狗的责任，结果还是让疯狗逃脱，这让满天星辰的名声受到了影响。

　　这一次，诸多势力联合起来针对天妖盟，满天星辰毫不犹豫地答应了。他自然也能看出天妖盟未来的潜力，为了阻止一个潜在势力的崛起，顺便从天妖盟里挖掘一些人才，还可以小小报复一下让自己吃了两次亏的疯狗，何乐而不为呢？

　　第一次在狮驼岭被疯狗杀死，当时疯狗还在是独行玩家，满天星辰只不愿因为一个独行玩家而影响了整个星辰阁的发展，所以他选择了妥协。现在不一样了，疯狗建立了一个松散的组织天妖盟，这个组织虽然气氛不错，但毕竟缺乏凝聚力，一旦遭到打压，人心很可能就散了。

　　陆小七沉默了一会后，沉声道：“满天星辰，你这算是对天妖盟宣战吗？”

　　“疯狗兄愿意怎么想那是你自己的事，与我没有关系，如果疯狗兄认为这算是宣战，那便是宣战吧！”满天星辰一脸傲然地道，此时疯狗不再是独行玩家，虽然他个人实力强大，但满天星辰不认为他凭一个松散组织就能和自己抗衡。

　　陆小七关闭了通讯，他脸上露出了阴冷的表情，冷冷地道：“满天星辰，我不愿意和星辰阁开战，但不等于我不敢，既然注定了成为仇人，那就让我陪你们玩玩吧！”

　　陆小七再次接通了天下无狗的通讯，让天下无狗将天妖盟的骨干全部聚集拢来，然后向他们公布了20个小任务地点。后土化轮回剧情时，陆小七让贱狼去青丘山找令狐吉吉做任务，然后得到了一次变身的机会，不过变身时间只有短短一个时辰。

　　除了灵狐吉吉外，陆小七还知道许多类似的小任务地点，许多任务都是针对妖族变形的，只要完成任务就可以获得一次变形机会。陆小七让天下无狗将任务地点公布给天妖盟里信得过的骨干玩家后，立即让骨干玩家最近不要再进入天妖盟，通过其他联络方式，在游戏里以小组的形式联系，对星辰阁、逍遥家族以及最难缠的黑暗联盟展开猎杀。

　　黑暗联盟，陆小七在狮驼岭的时候就知道他们会报复的，那狐妖幻行就是黑暗联盟的首脑之一。幻行曾经被陆小七杀死两次，不过这并不是重点，当有草根势力要崛起的时候，这些传统大势力肯定会出面打压的。

　　此时承受压力的除了陆小七的天妖盟外，还有伤心小箭建立的天箭盟，上次伤心小箭在围剿陆小七时展现出了不俗的实力后，立即引起了其他势力的注意。这是伤心小箭第一次崭露头角，他还想通过努力进入大势力的圈子，结果却是遭到打压，不过对付伤心小箭的是横扫千军以及虽远必诛等人罢了。

　　伤心小箭在围剿陆小七的时候，满天星辰安排他和北方佳人去拦截陆小七逃往五庄观的道路，而没有让伤心小箭和其他人一样交纳生魂。这是不公平的，不过伤心小箭第一次和大势力接触，他选择了妥协，而且努力和满天星辰等人改善关系。

　　就在伤心小箭以为自己在万寿山虽然没有得到什么实在好处，但也算是有所收获时，原本在万寿山称兄道弟的大势力却对天箭盟举起了屠刀。伤心小箭发消息询问横扫千军等人，可这些人总是装疯卖傻，声称都是手下人自发的行为，会尝试约束，结果天箭盟被杀的玩家却是越来越多。

　　伤心小箭这时才发现自己太过天真了，如果不是天箭盟里的人都是他在传统游戏里共同战斗多年的好兄弟，那天箭盟这次就因为伤心小箭的天真而完蛋了。天箭盟在游戏里有几千核心玩家，短短半天时间被杀了一千多人，再这么下去的话，伤心小箭不知道天箭盟能否支撑下去。

　　与陆小七的天妖盟一样，天箭盟里核心玩家的资料都落入了那些传统势力手里，在洪荒大地每个地方都在被屠杀。此时伤心小箭只能让外出练级的玩家收缩在一起，数百人聚集在一起练级，同时安排了哨探，避免被别人一网打尽。

　　此时的伤心小箭不再对大势力抱有任何幻想，这些大势力，永远不可能让草根阶级和他们平起平坐的。如果草根阶级依靠自身实力发展壮大起来，进而威胁到这些世家子弟的地位，那岂不是显得他们太无能了？

　　伤心小箭也知道天妖盟同样被打压的事，不过他没有想过与那玩家第一人合作，伤心小箭不看好疯狗。在大势力的争斗中，个人的力量极其渺小，如果疯狗不建立天妖盟，以他强大的个体实力，还能让各大势力有所忌惮不愿招惹。

　　而疯狗建立天妖盟后，反而不能在像以前那么任性妄为，这次大势力打压天妖盟，如果天妖盟最终解体，那对疯狗的声望无疑是巨大的打击。如果疯狗选择了和大势力周旋，那他却是在以自己的短处与别人长处在拼，伤心小箭完全不看好疯狗能够最终获胜。

　　陆小七继续往五行鬼所在地前进，伤心小箭头的想法没有错，如果此时没有建立天妖盟，那陆小七可以潇洒得多。可是，陆小七却知道随着游戏运行，在圣人大开山门后，玩家之间的差距变小，而且三阶后各个势力开山门后，大势力将会越来越庞大，那时候大势力要想对付独行玩家再容易不过。

　　进入凤凰谷，陆小七再次收到了天下无狗发来的消息，天下无狗告诉陆小七，这次天妖盟里有四个队伍在凤凰谷练级区被逍遥家族围困了。不知道是什么原因，这次逍遥家族并没有对天妖盟玩家立即下杀手，而是围住这四个队伍不断挑衅。

　　陆小七往凤凰谷外15级练级区看了一眼，快步往那个方向走去，逍遥家族围住天妖盟的20名玩家不杀，当然不可能是出于好心。陆小七明白，对方围住20名天妖盟的玩家，无非是想引自己上钩而已。

　　凤凰谷15级桃树精练级区，以随风逍遥为首的20名天妖盟玩家被60多名逍遥家族玩家围住了，两帮人已经对峙了十来分钟。随风逍遥挥动手里的棍子，大声道：“逍遥家族的，你们什么意思，要动手就快点，爷不怕你们。”

　　那甜美可爱的女孩甜甜也嘟着可爱的小嘴道：“就是，你们逍遥家族的这些家伙，是男人的话就爽快点，围住我们不动手这算什么。”

　　逍遥家族带头的正好是逍遥公子，自从陆小七完成屠杀巫剑任务后，屠巫剑里的生魂全部被放了出来。逍遥公子对疯狗恨之入骨，这次逍遥侯让他带人前往五行大阵所在地汇合，结果在路上逍遥公子遇到了糖糖和随风逍遥，以及那牛妖牛叉。

　　在请示逍遥侯后，逍遥公子立即带着人将糖糖等人围困起来，听了糖糖的话，逍遥公子此时也不在像上次那样保留什么风度，他满脸猥琐的笑容道：“哈哈，我们是不是男人，你过来试一下不就行了。”

　　“是啊！小妹妹，我们老大超级男人，一定会让你飘飘欲仙的。”

　　“老大，这姑娘和你般配级了，老大这次一定威猛，将这小姑娘玩得欲罢不能。”

　　牛妖玩家牛叉一双眼睛瞪得像铜铃一般，大吼一声道：“死就死吧！老子听不下去了，俺老牛先上了。”

　　牛叉说完挥动三股钢叉向着逍遥公子冲了过去，天妖盟的其他玩家，除了以道法攻击为主的为玩家外，纷纷跟在牛叉身后向前冲。逍遥公子旁边的一名玩家道：“老大怎么办？逍遥侯老大让围住这些家伙，然后把天妖盟难缠的两个队伍给引出来，现在还没引出这些家伙就来送死了。”

　　逍遥公子面色阴沉地道：“让狂暴北极熊带高防土巫上去挡住这些家伙，可以杀死几个，但别给我全杀死了。”

　　逍遥家族与星辰阁自从开始屠杀天妖盟的玩家后，也同样遭到了天妖盟玩家的自发袭击，天妖盟有两个极为厉害的队伍，星辰阁和逍遥家族同样也有大量玩家丧生在这两个队伍手上。

　　逍遥公子遇到随风逍遥和牛叉等人后，立即请示逍遥侯，这时逍遥侯刚得到天妖盟两个精英队伍就在凤凰谷，并且屠杀了逍遥家族两队玩家的消息，于是逍遥族让逍遥公子围困牛叉等人，想要引出天妖盟的两个精英队伍，一举解决掉心腹大患，免得在对付五行鬼的时候节外生枝。

　　狂暴天下带领十多名巫族出现了，除了狂暴天下之外，这些人清一色的土巫，一出现就施展了大地之铠，土黄色的铠甲在他们身体表面覆盖。同时，这十多名土巫同时施展了厚土盾墙，五十多块土黄色盾牌出现在空中，挡住了牛叉等人冲锋的道路。


第一百七十三章 精英队伍

　　此时玩家等级普遍提升后，集团作战的威力开始显现出来，这些16级以上的土巫，集体施展土系技能的话，如果攻击力达不到那种绝对领先的地步，很难破掉这些土巫的厚土盾墙。六十多面土盾在空中旋转，凭随风逍遥等人，显然没有这个能力突围出去。

　　十四名土巫整齐地向前推动，他们根本就不对天妖盟的玩家发动攻击，而是整齐划一地操纵空中的厚土盾墙逐渐缩小包围圈。冲在最前面的牛叉挥动手里的三股钢叉，狠狠一叉屁在面前一面土盾上，那面土盾当即破碎，不过很快又有新的土盾出现，再次挡在了牛叉面前。

　　十四名土巫玩家施展的厚土盾墙，在空中蔚为壮观，牛叉发现普通攻击无法破掉盾墙后，牛脾气一下子发作。他突然化为了原形，一条长五米，高四米得白牛出现了，那白牛两个角足有半米长短，四蹄在地上连续刨了几次后，突然仿佛一座肉山般对着盾墙冲了过去。

　　一面面土盾不断破碎，牛叉的天赋技能蛮牛冲撞，有着无视物理防御的属性，这些土盾有着最大攻击承受上限，在牛叉无视物理防御的野蛮冲撞之下，土盾连续被冲碎了6面。不过，发现这牛妖玩家施展天赋技能后，两名土巫立即堵住了牛叉冲出来的缺口，挥动手里的狼牙棍与牛叉战在一起。

　　在大规模的团体作战面前，猴精随风逍遥一下子发现自己多么渺小，无数土盾包围之下，外围的逍遥家族玩家只要开始施展道法，随风逍遥等人就要全部挂掉。随风逍遥等玩家知道已经难逃一劫，但不知道为什么，逍遥家族就是不动手，即使牛叉率先发动了攻击，逍遥家族也只是将天妖盟的玩家围困，就是不杀死他们。

　　再次控制了局面后，逍遥家族玩家各种污言秽语层出不穷，女玩家糖糖和青青子衿成了他们主要的调戏对象。看到两名女玩家气得俏脸通红，随风逍遥冲两人道：“糖糖，我暂时把你们踢出队伍，那你们就不再处于战斗状态，你们先下线吧！”

　　糖糖一脸怒容地道：“随便他们怎么说，我就不下线，不然他们还以为我怕了他们了。”

　　青青子衿是一个文静的女孩，她理了理额上的秀发道：“糖糖说得对，此时我们已经被包围，如果我和糖糖下线的话，系统同样会判定我们属于非正常下线，我们也会受到被杀死的惩罚。对面那些小丑爱说什么就让他们说得了，我也不会下线的。”

　　糖糖脸上露出了笑容道：“上次我们被围困的时候，咱们盟主突然就出现了，把逍遥家族的玩家杀了个落花流水，这次不知道他肯定也会出现救我们的。”

　　猴精随风逍遥嘿嘿笑道：“说起来上次咱们盟主也真够猥琐的，居然变身成黑旋风李逵的模样，将那些大势力耍得团团转。”

　　糖糖不满地道：“逍遥你才猥琐呢！咱盟主那叫神出鬼没，随时都有可能出现，说不定这次他也很快会出现呢！”

　　随风逍遥摇了摇头道：“这次盟主在这里的可能性很小，不过风狼老大和玄菟老大他们就在这附近，我已经给他们发消息了，他们很快就会来干掉这些玩家的，我们再坚持一会就行而来。”

　　那名叫青青子衿的女玩家摇了摇头道：“随风，这逍遥家族的玩家将我们围而不杀，显然是没安好心，他们应该是想将盟里的高手引过来，然后将盟里的高手一网打尽吧！”

　　随风逍遥拍了拍脑袋道：“哎，我还真没考虑这个问题呢！现在怎么办呢？如果把玄菟老大和狼老大他们害死的话，我就罪过大了。尤其是狼老大，他现在是等级最高的玩家，如果他也挂掉的话，那对我们天妖盟是个极大的打击啊！”

　　青青子衿微微一笑道：“你也不用担心，玄菟大哥他们不会判断不出逍遥家族的目的，所以他们应该不会上当的。”

　　此时在15级练级区，已经化形的风流倜傥的狼手握亮银长枪，小猪则握着翠绿色藤条站在他的身边。天妖盟最厉害的两个队伍，一个由风流倜傥的狼带队，一个由玄菟带队，因为大陆书生也是控制型的玩家，所以他加入了玄菟的队伍。

　　这两个精英队伍短短时间杀死了两百多名逍遥家族和星辰阁玩家，死在风流倜傥的狼手里的玩家最多。陆小七如果看到这两个队伍的成员，他一定会大吃一惊的，好几个前世认识的朋友同样也进入了天妖盟，前世本就强大的他们，这一世同样不弱，此时已经是天妖盟的骨干。

　　在玄菟的队伍里，主要输出玩家是幻影飞翔，也就是金鹰练级区的BOSS。这家伙一直没有加入天妖盟，不过，在星辰阁与逍遥家族同时对天妖盟下手后，幻影飞翔反而在第一时间加入天妖盟了。

　　这家伙进盟的第一句话就是：“我是来还那该死的疯狗人情的，如果你们有什么需要我做的，随时吩咐我就行了。”

　　幻影飞翔在妖族圈子里还算小有名气，这桀骜不驯的家伙到处竖敌，曾经一人单挑十多名逍遥家族玩家获胜。天下无狗在知道他实力强劲后，第一时间让他加入了顶级队伍，跟随玄菟一起行动。

　　风流倜傥的狼与玄菟同时收到了随风逍遥求救的消息，两人沟通了一下之后，约好在13级练级区汇合。两人的意见基本一致，对方就是要引自己这两个队伍上钩，不过如果不去救援被围困的20名天妖盟玩家，那会不会让天妖盟的玩家寒心呢？

　　风流倜傥的狼手里的狼牙枪一挥，那模样还真有几分潇洒，他对玄菟道：“玄菟大哥，这次逍遥家族显然是针对我们这两支队伍的，这次无论如何我们都得去，他们想伏击我们，反过来说，如果我们能够取得一场大胜，然后把视频传到论坛上，可能解除这次天妖盟的危机也说不定。”

　　玄菟点头同意了风流倜傥的狼说法，这次两大势力同时对天妖盟下手，天妖盟本就松散，已经有不少玩家退出。两个精英队伍杀死了不少逍遥家族和星辰阁的玩家，可是，这对以现实为基础的大势力来说根本不算什么。

　　天妖盟的玩家就不一样了，这些人本就在游戏里聚集在一起，如果损失达到心里极限，就会选择退出天妖盟，那陆小七等人这段时间的心血就会毁于一旦。风流倜傥的狼说得不错，如果能够有一场酣畅淋漓的大胜，说不定可以暂时稳住天妖盟的人心，让陆小七有充足的时间来应对这次的危机。

　　此时青青子衿等人已经彻底放弃了希望，逍遥公子也失去了耐性，很长时间没有看到天妖盟的两个精英队伍出现，逍遥公子判断对方是知道了逍遥家族的计划，不会再出现了。于是，逍遥公子给逍遥侯发了消息，准备下手屠掉随风逍遥等人了。

　　逍遥侯此时正在五行大阵边缘，逍遥家族进入五行大阵的打探的玩家一个也没有生还，不过逍遥侯还是通过那些被杀死的玩家对五行大阵有了一定了解。这五行大阵分为金木水火土五个区域，利用五行相生相克的原理，五行之间相互转化，仿佛一个整体，玩家进入后很难幸免。

　　逍遥侯此时心思都放在了五行大阵上，如果不是生怕天妖盟的人来破坏，逍遥侯简直都懒得对付天妖盟的那些玩家。收到逍遥公子发来的消息后，逍遥侯很快回了个消息道：“那就杀了那二十人吧！埋伏的人暂时不要离开，确认周围没有天妖盟那两个精英队伍已经离开凤凰谷后，再来五行大阵帮忙。”

　　收到逍遥侯的消息，逍遥公子大手一挥，十多名土巫玩家停止了施展土盾，挥动手里的狼牙棒冲向了随风逍遥等人。而这十多名土巫身后，道法攻击玩家的各系群体攻击道法铺天盖地，向着包围圈里的天妖盟玩家倾泻而下。

　　就在这时，不远处的怪物群里突然冲出来十名玩家，当先一人手握狼牙枪，眨眼间便冲到了逍遥公子等人面前，手里的狼牙枪狠狠一搠没，一名人族玩家身上出现了一个“-436”伤害字样，风流倜傥的狼一出现就打出了致命伤害。

　　看到天妖盟的精英玩家出现，逍遥公子不由大喜，他立即命令一半的土巫玩家转身纠缠住天妖盟的十名精英。而内部被围困的二十名玩家，逍遥公子则没有放在眼里，他只让三分之一的人用道法攻击被围困的二十名妖族玩家，而其余的人则全部向新出现的十名妖族玩家倾斜道法。

　　风流倜傥的狼队伍里有一名妖族，在他的背上有着一个巨大的龟壳，当人族玩家的各系道法倾斜而下的时候，那龟妖大吼一声，背上的龟壳突然脱离了身体，在空中变成了数丈大小，抵挡住了逍遥家族玩家第一轮道法的攻击。


第一百七十四章 闯入五行阵

　　“雷霆霹雳”

　　“水漫金山……”

　　逍遥家族三十多名玩家的道法落在了空中那巨大的龟壳上，龟壳上各种符文一下子亮了起来，一个个玄奇的文字飞出了龟壳，在空中组成了一个方阵。攻击的那些道法碰到符文后纷纷消失不见。

　　玄菟也是发出一声大吼，抵挡住了冲过来的土巫玩家，风流倜傥的狼一马当先，他手里的亮银枪攻击差不多是现阶段玩家的三倍，而且致命狂暴几率还很高。那些在施展大地之铠后，防御提升了20的土巫玩家，虽然能抵挡高攻击，但在高狂暴和高致命下，依然没一人能抵挡风流倜傥的狼攻击5秒以上。

　　幻影飞翔变为了原形状态，作为飞行妖族的金鹰，有许多大范围攻击技能要原形状态才能施展。幻影飞翔飞到空中之后，直接到人族玩家群里施展了一个漫天鹰羽技能，鹰羽过后，逍遥家族的十多名玩家气血减少了100多点。

　　逍遥家族虽然占有人数优势，但空中的那龟壳防御实在是太变态了，道法攻击落在那龟壳上便如泥牛入海一般，被那龟壳吸收得干干净净。这龟壳是龟妖无畏的天赋技能，无畏已经完成了传承任务，进化后的天赋技能持续时间达到了十秒。

　　十秒的时间过后，风流倜傥的狼一行人已经干掉了十多名逍遥家族的玩家，尤其是巫族玩家损失最大，逍遥公子不得不将围杀随风逍遥等人的巫族抽调过来抵挡风流倜傥的狼的攻击。天妖盟的精英妖族攻击强大，如果让这些玩家进入逍遥家族的队伍中心，绝对是一场灾难。

　　大量土巫玩家开始对付风流倜傥的狼等人后，随风逍遥等人压力大减，开始向风流倜傥的人队伍靠拢。那甜美的女孩糖糖一边用手里的荷叶补充气血，一边对旁边的青青子衿道：“青青姐，你不是说狼老大他们能够判断出这是对方的阴谋吗？可现在他们全部出现了，难道他们没有看出来？”

　　青青子衿挥动手里的枝条，无数露水飞洒而出，她同样是一名草木精灵玩家。听了糖糖的话，她淡淡一笑道：“这天妖盟的人很不错，他们是明知道逍遥家族是想引他们上钩，但他们还是来了，但愿他们能够逃离吧！”

　　无畏的龟壳终于消失了，风流倜傥的狼等人气血还是下降，幸好这个时候被围困的青青子衿等人脱离了包围圈，与风流倜傥的狼等十人汇合了。有了青青子衿、糖糖、以及风流倜傥的狼队伍里的男草木精灵零夜补充气血，风流倜傥的狼等人才能够持续战斗。

　　无畏的龟壳消失后，小猪手里的藤条立即化为一条巨大的水蛇，这水蛇同时缠向了逍遥家族前列的巫族玩家。小猪的藤条虽然厉害，但在同时控制那么多玩家的情况下，顶多只能控制两秒钟，暂时困住那些巫族玩家后，小猪对冲在前面的风流倜傥的狼道：“贱狼，人全部救出来了，我们撤。”

　　“好！”贱狼答应一声后，随手干掉逍遥家族的一名巫族玩家，然后转身就跑，其他人也趁着小猪藤条化成的水蛇困住逍遥家族玩家的顺间，摆脱了各自的对手向后就逃。

　　逍遥公子脸上露出了冷笑道：“既然来了，今天你们还有可能离开吗？简直就是在异想天开。”

　　风流倜傥的狼带着一行人跑了没多远，只见前面两百多名玩家从14级练级区出现，这些玩家穿戴齐整，一看就是精英玩家。风流倜傥的狼不由得露出了苦笑，这次看来很难逃离了，除了硬拼外没有任何其他选择。

　　再往15级练级区深处前进，那里是逍遥侯带领的逍遥家族核心成员，人数虽然不多，但对付风流倜傥的狼这三十号人绰绰有余了。而且，15级练级区深处就是那五行大阵，风流倜傥的狼等人即使能够避开逍遥侯带领的人，在进入神秘莫测的五行大阵后，也没有办法生还。

　　两百多名玩家越来越近了，就在风流倜傥的狼犯难的时候，系统突然提示他疯狗发来消息，打开消息后，风流倜傥的狼看到了几个字：“转身，往五行大阵方向前进。”

　　陆小七也赶到了战场，他在逍遥家族那两百多名玩家前面不远处，不过陆小七躲藏得很好，逍遥家族的玩家没有发现。此时天妖盟只有三十多名玩家，而逍遥家族的玩家有两百多名，如果陆小七继续让天妖盟的玩家来到这凤凰谷，那逍遥家族的玩家也会越来越多，这样硬拼，吃亏的是天妖盟。

　　所以，陆小七只能依靠包围圈里的三十人自己冲出去，三人人与逍遥家族的两百多人硬拼是不可能的。所以，陆小七决定带领这三十多人往15级练级区深处前进，那里有50名逍遥家族的核心玩家，还有那神秘莫测的五行大阵。

　　风流倜傥的狼没有犹豫，收到陆小七的消息后，立即向五行大阵方向前进。而逍遥公子带领的几十名玩家，以及后来出现的二百多名精英在后面紧追不舍，而陆小七也用最快的速度向风流倜傥的狼等人靠近。

　　五行大阵越来越近了，陆小七也追上了贱狼等人，逍遥侯已经收到了消息。此时逍遥侯身边只有五十名玩家。看到疯狗出现在视野里的时候，逍遥侯脸上露出了得意的笑容，原本他只想对付天妖盟两个精英队伍的，却没想到钓来了真正的大鱼。

　　那甜美女孩糖糖看到陆小七出现后，一张俏丽的脸变成了绯红色，她努力跟在陆小七身边，几次想要说什么，但却没有说出来。此时大家都在忙于逃命，陆小七也没注意到她，陆小七已经决定，如果逍遥侯赶阻拦，那他就在第一时间用灵牙水火刃干掉逍遥侯，然后趁对方混乱的时候冲入五行大阵。

　　逍遥侯让逍遥家族的玩家阻挡住了去路，陆小七脸上露出了嘲讽的神色，他很快化为了原形状态，张嘴就要吐出灵牙水火刃。逍遥侯已经在陆小七手下吃了好几次亏，看到陆小七又要使用法器后，逍遥侯立即朝旁边躲闪，并且吩咐手下的核心玩家也往两边闪开，让开了通往五行大阵的去路。

　　逍遥侯打着如意算盘，这五行大阵里已经挂掉了不少玩家，自己犯不着在这里和疯狗等人硬拼。反正逍遥家族的大批玩家跟在后面，疯狗别无选择之下只有进入五行大阵。那样，疯狗正好帮助自己消耗五行大阵的实力，如果疯狗不进入五行大阵，那等逍遥家族的大批玩家赶上来后，再慢慢对付疯狗也不迟。

　　看到逍遥侯的人往两边推开后，陆小七总算松了一口气，如果逍遥侯带着这五十名精英拦住进入五行大阵的去路，陆小七带领的三十人今天就交代在这里了。而这五行大阵，陆小七非常熟悉，这金木水火土五鬼布阵，陆小七凭借这三十人肯定颇不掉，不过要从大阵里脱困，陆小七却是有办法。

　　陆小七让所有人以五人一组最对，并且个队伍尽量都按照金木水火土五行来组队，进入大阵后，陆小七立即施展了法天象地神通，变成了身高17米的巨人。很快，一道金光出现在陆小七等人的视野里，金鬼手里握着断刃，踏着沉重的脚步向陆小七等人走了过来。

　　当发现进入大阵的是陆小七后，那金鬼眼里露出了怨毒的神色道：“该死的异人，你已经夺走了五颗五行果，现在还想觊觎这最后一颗五行果吗？我一定不会让你得逞的。”

　　陆小七挥了挥手里的短刃道：“金鬼，虽然在这五行大阵里你的实力提升了许多，但你依然不是我的对手，即使五鬼齐出，我也有办法破了你这五行大阵。不过，这次我进入这五行阵不是为了破掉这五行阵，而是为了躲避追兵而已，不是想要夺取你的五行果。”

　　金鬼那充满金属质感的声音淡漠地道：“你说你进入五行大阵不是为了夺取五行果，你认为我会相信吗？这五行大阵环环相扣，凭你想要破掉，简直就是天大的笑话。”

　　陆小七自信地一笑道：“五行相生相克，土生金，你作为金鬼，在你战斗之时，土鬼那边会通过五行阵源源不断地为你补充气血，而且土系能量还能极大地增强你的战斗能力，而火鬼那边又会传送能量给土鬼，以此类推……不过，一旦有人切断了你与土鬼之间的联系，那你的能力比当初也强不了多少罢了。”

　　金鬼脸色一变道：“该死的异人，你还说你不是觊觎五行果，你对五行大阵如此熟悉，不是想来破坏五行大阵是什么？”

　　陆小七摇了摇头道：“五行果的确是好东西，不过我上次已经得到了三颗，这东西对我的用处不大，我虽然能够破掉五行阵，但我并不想这么做。因为在外面有我的很多仇人，这些人全都是想破五行阵的。所以，我希望金鬼兄能够充分发挥出五行阵的威力，给外围的那些不知死活的玩家大量杀伤。”


第一百七十五章 兄弟相聚

　　金鬼脸上的表情不断变幻，许久之后，他终于收起了手里的金属短刺道：“说吧！我该怎么相信你？”

　　陆小七洒然一笑道：“金鬼兄果然爽快，很简单，只要我离开了这五行大阵，金鬼兄自然就相信我的诚意了。另外，外围的那些玩家以道法攻击玩家居多，我建议金鬼兄轮转五行大阵，将土鬼兄换在第一线，然后作为主阵之人的金鬼兄游动作战，利用高致命对付那些道法攻击玩家。”

　　金鬼沉思了一会后说道：“异人疯狗，你对五行阵果然非常熟悉，我姑且相信你的诚意，我这就带你出去吧！”

　　五行鬼布成五行大阵后，只有主阵的其中一人可以随意移动，而陆小七的确是好心在给五鬼出主意。逍遥家族近战主力是巫族，远战是人族，这两族的精英玩家，无疑是金鬼的高致命对付他们最有效。

　　听了金鬼的话，陆小七自信地笑了笑道：“不用金鬼兄带路了，这五行阵还拦不下我，我要从东边出去，只需要金鬼兄给木鬼打个招呼，让他不要和我们发生冲突就好，不然我让手下人切断水鬼与木鬼的联系，不小心伤害了木鬼兄，那我会惭愧的。”

　　金鬼黑着脸道：“你从东面出去吧！木鬼他不会阻拦你们的。”

　　陆小七带着风流倜傥的狼等人直接往东方走去，金鬼镇守西面，东面是15级桃树精练级区深处，而且离桃树精BOSS所在地不远。因为五鬼在此布置了五行大阵以后，桃树精BOSS所在变得与世隔绝，还从来没有被杀死过。

　　五行大阵西面到处给人一种沉重感，而来到东面之后，到处都是双人合抱的大树，在树林里行进的贱狼等人感觉始终有人在窥视一般。贱狼忍不住对陆小七道：“那疯狗，这树林里不会有什么古怪吧！如果有人在里面埋伏我们怎么办？”

　　陆小七笑道：“自然有埋伏，相信只要木鬼兄愿意，这些大树随时可以对我们发动攻击吧！不过我能够用小五行阵破掉这个大五行阵，相信木鬼兄会有分寸的。”

　　陆小七话音刚落，树林里突然传来一声冷哼，小猪等人那种被人窥视的感觉一下子消失了。在不远的地方，一棵大树眼睛瞪得大大的，看着陆小七等人在树林里绕来绕去，一旦陆小七走错，这木鬼马上就会让万千树精发动攻击。

　　金鬼开始的时候说送陆小七出这五行大阵，那就是一种试探，如果陆小七接受了金鬼的护送，那代表着陆小七对这五行大阵不熟悉，金鬼立即就会发动攻击。陆小七等人进入木鬼所在的区域后，金鬼同样交代木鬼，一旦发现那些异人不熟悉五行大阵，那立即就杀死这些异人。

　　陆小七带着贱狼等人安全脱离这五行大阵后，贱狼满脸狐疑地道：“小七，你既然能够破掉五行阵，那为什么不直接把这五行阵给破了？那五行果任务，奖励的是顶级功法的前三层啊！能得到的话，挂几次都值了。”

　　陆小七笑了笑道：“我没能力破这五行阵，如果我们在阵里的时候五鬼阻拦的话，我顶多可以依靠对五行阵的熟悉，带领你们离开而已，不过我们这些人，一大半是要交代在五行阵里了。再说了，贱狼你是听到顶级功法就昏头了吧！即使我能破这五行阵，那大阵破了后，没有了大阵的阻挡，我们这些人还不是被逍遥家族追杀。”

　　旁边的糖糖点了点头道：“是啊！疯狗大哥说得对，如果没了五行大阵，那我们不就危险了吗？”

　　猴精随风逍遥贼笑道：“疯狗大哥说的当然是对的，不过即使疯狗大哥说的是错的，糖糖你也会说他是对的吧！”

　　陆小七这才看了那叫糖糖的甜美女孩一眼，上次陆小七以黑旋风李逵出现的时候，已经见过这个女孩了。听了随风逍遥的调笑后，糖糖一张脸便得红扑扑的，发现陆小七打量她后，她低声道：“疯狗大哥，你……你别听那随风逍遥胡说八道，我……”

　　牛叉哈哈大笑道：“糖糖，人家瘦猴又没有说你什么，只是说你崇拜疯狗大哥而已，你看你现在的模样，简直就是不打自招了吧！”

　　“你们两个坏家伙，下次再也不给你们加血了。”糖糖追着牛叉和随风逍遥打了起来，众人都是哈哈大笑。

　　这时，那金鹰幻影飞翔大咧咧地走到了陆小七面前道：“那狗妖，上次你放过我一次，这两天老子进天妖盟已经还了你人情了，以后我们俩各不相歉了。”

　　陆小七一脸疑惑的样子道：“人情？你有欠过我的人情吗？我怎么不知道呢？”

　　幻影飞翔脸上一愕，随即大声道：“老子上次是金鹰王BOSS，上次差点被你们给杀死了，如果被杀死的话我等级会变为零级，结果你们放过了我一次。老子加入天妖盟后，鞍前马后的也为你杀了不少逍遥家族和星辰阁的玩家了，这样该够还你的人情了吧！”

　　陆小七一脸恍然的样子道：“原来是这样啊！瞧我这记性，我还真把这事给忘记了，那你是叫什么名字呢？”

　　幻影飞翔牙缝里蹦出了几个字道：“老子叫幻影飞翔，你记住了，以后咱俩两清了，离开这凤凰谷练级区后，咱谁也不认识谁。”

　　陆小七一脸憨厚地挠了挠脑袋道：“挺不错的，下次如果我要被杀成0级的时候，你记得来救我一次，那我也会随便帮你杀几个人作为偿还人情的。”

　　幻影飞翔脸上一滞，不爽地道：“你什么意思，什么叫随便杀几个人，老子杀的都是这两个家族的精英玩家，难道还不够偿还你的人情？”

　　陆小七点了点头道：“如果是精英玩家的话那就太感谢了，你杀了逍遥侯？还是满天星辰？如果是那样的话就太好了，这两人这次对我天妖盟下手，我对他们是恨之入骨啊！如果幻影兄弟杀死了这两个人，那我真是太感谢了。”

　　幻影飞翔脸上青一阵白一阵的，从牙缝里憋出几个字道：“老子觉得自己够无耻了，遇到你老子甘拜下风，随便你怎么说吧！反正老子欠你的人情是还清了。”

　　陆小七笑了笑道：“我这不是与幻影兄弟开个玩笑吗？幻影兄弟别生气了，我看幻影兄弟实力高强，有心邀请你加入天妖盟而已。”

　　幻影飞翔撇了撇嘴道：“老子没兴趣当别人的小弟，尤其是那种无耻透顶的人的小弟，所以这个免谈。”

　　陆小七淡淡地道：“那算了，我那天不小心接到一个关于金鹰传承任务的线索，知道任务物品该在哪里去找，原本以为幻影兄弟是志同道合的朋友的话，那这物品就送给幻影兄弟做见面礼的……”

　　幻影飞翔听得心痒痒的，他紧紧地盯着陆小七，看到陆小七不像说谎的样子。幻影飞翔知道陆小七是在故意引诱他，他在心里拼命告诉自己不要理睬这个无耻的家伙，不过一想到有希望完成传承任务，幻影飞翔就感觉心里像有猫爪子在挠一般。

　　幻影飞翔昨天恰好接到了金鹰一族的传承任务，当接到那个传承任务的时候，幻影飞翔一下子焉了。那个传承任务，要求的东西比较逆天，而金鹰是特殊种类，只能通过那种方式来传承，可是那物品太逆天，接到任务的时候幻影飞翔已经不抱任何希望。

　　可是，如果这无耻的疯狗说的是真的，如果自己能够完成那个传承任务的话……幻影飞翔心里开始了YY，不过死要面子的他虽然很好奇，很感兴趣，但他此时也不可能问陆小七。

　　玄菟也领着龟族玩家无畏走到了陆小七面前，笑着道：“小疯，这时我最好的朋友无畏，他也是才加入天妖盟两天，而我们天妖盟里，他是最先完成传承任务的人，实力比我可强得太多了。”

　　对龟妖无畏陆小七自然不陌生，他是玄菟现实中的朋友，据说他和玄菟打赌，谁赢了谁就选择万寿之王的虎妖，而输的人则选择外形不怎么雅观的乌龟。结果，无畏悲剧地输了，进入游戏后背起了龟壳。

　　选择龟妖后，无畏却喜欢上了这个高防的职业，并且在成功完成传承任务后，无畏还发现了龟壳更多的妙用，这让他反而庆幸当初选对了。这次逍遥家族和星辰阁对天妖盟下手获，正是因为有了无畏这个超级肉盾，风流倜傥的狼等人才能从两大势力的数次围杀中逃脱。

　　虽然前世已经对无畏很熟悉了，陆小七还是装作第一次看到他的样子，笑着道：“无畏大哥，欢迎你加入天妖盟，无畏大哥加入天妖盟后不但没有得到什么帮助，反而惹了一身麻烦，真是不好意思。”

　　无畏笑了笑道：“没事！那些小崽子蹦跶不了多久的，就算这《神话》世界以后会呆一辈子，但我和玄菟心态很好，小兄弟很不错，竟然能短时间把天妖盟收拾得井井有条，天妖盟的气氛我很喜欢，不管那些人怎么打压我都会继续在天妖盟呆下去的。”


第一百七十六章 暴力破解五行阵

　　糖糖很快也带着一个脸上始终挂着笑容的青年来到了陆小七面前，糖糖脸上洋溢着开心的笑容道：“盟主大哥，这菊花妖零夜可是我邀请加入天妖盟的哦！他的实力很不错呢！这次争斗他也出了不少力。”

　　“疯狗老大好！天妖盟的气氛我很喜欢，非常非常喜欢，以后我会努力为天妖盟出力的。”菊花妖零夜客气地对陆小七说，不过他在说话的时候，陆小七发现他眼角的余光始终停留在旁边的糖糖身上，他非常非常喜欢的应该是糖糖，而不是天妖盟的气氛。

　　零夜，一个超级喜欢美女的家伙，只要有了感兴趣的美女，他就会不顾一切。男玩家选择草木精灵的本就不多，据说零夜选择草木精灵就是为了加入北方佳人的花仙派。不过，知道这家伙目的不纯的北方佳人很干脆地拒绝了他的加入。

　　这零夜虽然喜欢美女，但他却只是单纯的欣赏美女，喜欢和美女呆在一起。当看到美女的时候，他显得文质彬彬，不像贱狼那么猥琐。他喜欢和美女一起做任务，喜欢和美女一起练级……但陆小七前世认识他许多年，也没见他伤害过哪位美女。

　　“你好！花妖零夜，不管你非常非常喜欢天妖盟的气氛，还是天妖盟的成员，我都欢迎你加入天妖盟。”陆小七走上前握住了零夜的手道。

　　零夜迅速缩回手，嘟囔道：“我不喜欢男人碰握的手，疯狗老大，你猜到我为什么加入天妖盟也不要紧，反正我绝对不会乱来的。”

　　陆小七淡淡一笑道：“我相信你！”

　　看到陆小七那自信的笑容，零夜忍不住在心里嘀咕道：“这疯狗老大如此容易相信人，这样的性格不适合做一方势力的老大啊！我加入天妖盟到底是对是错呢？”

　　陆小七看着五行大阵方向，五行阵依然被一片氤氲雾气所笼罩，完全看不清楚阵里的情况。陆小七知道破解五行大阵的方法，但他却无法破去此阵。五行循环，要想取巧破阵，必须要切断其中的一环，比如切断土鬼和金鬼之间的联系，金鬼的实力就会大减。

　　陆小七虽然知道破阵方法，但他却没有办法切断五行鬼之间的联系，五行之力只能将其引导，而无法让其消失。要想切断五行鬼之间的联系，陆小七就必须得会布五行阵，然后让一个组成五行阵的队伍出现在两个五行鬼之间，在大五行阵之中出现一个小五行阵，五行之力就会紊乱，破掉五行鬼布置的五行大阵就容易许多。

　　五行阵这个实用阵法，玩家在二阶前基本上没可能获得，当然，如果有人能够破掉五鬼的五行大阵，那五鬼爆出五行阵法书的几率很大。陆小七让天妖盟里的人按照五行组队，就是为了迷惑金鬼，那金鬼见陆小七对五行大阵如此熟悉，并且组队的成员也大多是按照五行组队，误认为陆小七有了破掉五行大阵的实力，才让陆小七安全退出了五行大阵。

　　五行大阵的另一边，逍遥家族接近三百名玩家站在五行大阵前，陆小七等人已经进入五行大阵很久，逍遥侯不认为他们能够从五行大阵里逃脱。逍遥侯不是莽夫，在让家族玩家进入五行大阵试探后，他又查阅了大量关于五行阵的资料，知道了破解五行阵的方法。

　　破解五行阵，要么取巧用小五行阵让五鬼布置的大五行阵变得紊乱，要么就只有暴力破解。逍遥侯在论坛上收购过五行阵法，不过没有任何玩家回帖表示有这东西，这让逍遥侯只剩下了暴力破解一途。

　　暴力破解也是有讲究的，如果盲目地冲进大阵，有多少玩家都得填进去。在没有五行阵法的情况下，要想破解这大五行阵，暴力破解的时候必须采用五行相克的方法。金鬼镇守西方，逍遥侯派出50名火行玩家攻击五行大阵西方，火克金，这50名火行玩家将担负起破掉金鬼镇守部分的使命。

　　而南方属丙火方位，由火鬼镇守，逍遥侯派出了以狂暴鬼娃娃为首的十名水巫，以及四十名五行属水的逍遥家族玩家，这四十名玩家全部精修水系道法。东方甲木方位，由木鬼镇守，逍遥侯派出了以狂暴天下为首的五十名力巫玩家负责攻击，力巫五行都是属金，金克木，有了这五十名力巫玩家攻击，物理防御力的木鬼很难幸免。

　　北方癸水方位，由水鬼镇守，逍遥侯派出了以狂暴北极熊为首的土巫十名，以及逍遥家族精修土系道法的玩家四十名。水鬼的攻击比较弱，而且水系道法被土系道法克制，逍遥侯对北方抱了很大希望，认为这一路是最可能突破的。

　　中央戊土方位，由土鬼镇守，逍遥侯派出了以逍遥随风为首的五十名玩家，这五十名玩家五行全部属木，每个玩家都精修风系道法。风系道法在施展之时能够卷起地上的砂石，所以土鬼在施展土系道法的时候，风系道法如果足够强大，就可以让土鬼的道法成为无用功，反而增加玩家风系道法的威力。

　　逍遥侯轻摇羽扇，指挥着250名玩家冲向了五行大阵，那模样颇有些谈笑间桥橹灰飞烟灭的气概。逍遥侯派出的玩家刚好是250名，不知道是巧合，还是逍遥侯的恶趣味。不过，虽然已经完全布置好，但逍遥侯心里并不向他表面上那么淡定。

　　逍遥侯强破五行大阵的方法绝对是正确的，不过，这里却存在一个很大的问题，那就是东方。五行大阵布置在一个山谷里，大阵的东面是山谷的另一端，不破掉五行大阵，逍遥家族的人根本就无法进入山谷另一头。

　　而暴力破解五行大阵，逍遥侯安排五十名力巫攻击东面，但这五十名力巫无法从东面进入大阵。所以，逍遥侯的安排是让五十名力巫从南面杀入，然后在南方的狂暴鬼娃娃等人挡住而来火鬼后，这些力巫通过南面杀往东面木鬼镇守的领地。

　　五行大阵循环往复，强迫就是同时攻打五个方向，让五行大阵各个方向应接不暇，无法帮助其他方向的布阵者。此时逍遥家族无法攻打东面，让狂暴天下带领力巫攻击东面，在时间上存在时间差，这就让东面的木鬼解放出来，木鬼就可以发动五行之力支援南方的火鬼，那南方对付火鬼的狂暴鬼娃娃等人。

　　二百五十个逍遥家族的玩家杀入了大阵，西面，五十名五行属性全部为火属性的玩家将那金鬼团团围困起来。金鬼虽然高致命高狂暴，并且有中央土鬼的土之力不断输入，但这些玩家有人会束缚技能，而且火系道法对金鬼的克制颇大，金鬼虽然杀死了十多名逍遥家族的玩家，但他的气血也下降了一半。

　　北面也很顺利，狂暴北极熊带领的五十名玩家进入水鬼领地后，十名土巫立即施展了厚土盾墙，土盾对水系道法的克制作用尤为明显。几十块土盾在空中旋转着，水鬼的道法攻击大多被土盾挡了下来，而金鬼此时自顾不暇，无力将金之力轮转支援水鬼，所以水鬼在土系道法的克制下相当凄惨。

　　南面，狂暴鬼娃娃为首的五十名玩家进入后，立即和火鬼战在一起，虽然水系道法可以克制火系道法，五行上狂暴鬼娃娃很吃亏。不过，木生火，在木鬼源源不断的木之力支援下，火鬼的道法威力增幅了几倍，在火鬼施展了一个野火燎原后，短短时间逍遥家族的玩家就损失了二十多名。

　　狂暴鬼娃娃让水系玩家轮流施展控制技能，无数水系控制道法落在了火鬼身上，不过有了木之力的增幅，狂暴鬼娃娃等人很难困住火鬼。当火鬼失去控制的一刹那，总会有几名逍遥家族玩家死在他的火系道法下。

　　幸好火鬼的大范围攻击道法有冷却时间，不然逍遥家族的火行玩家损失更加惨重，但凭逍遥家族的几十人，显然无法拖住火鬼太多的时间。狂暴鬼娃娃等人拖住火鬼后，狂暴天下带领五十名力巫迅速通过火鬼领地，径直往木鬼镇守的东方狂奔而去。

　　而狂暴随风带领的木行玩家，同样是从南方杀入，五十人径直奔向了中央戊土。金鬼听取了陆小七的建议，五行大阵由中央的土鬼主阵，而金鬼则可以自由移动。在杀死了逍遥家族二十名玩家后，气血已经不足一半的金鬼发现有一支五行为木的玩家直奔中央戊土后，立即离开了他自己的镇守地，径直往中央戊土方向杀去。

　　金鬼迎上了逍遥家族的木行玩家，金克木，而且金鬼有着土鬼源源不断的土行之力支持，攻击翻了一倍。金鬼的高狂暴高致命在木行玩家身上发挥得淋漓尽致，短短一分钟时间，攻击中央戊土逍遥家族玩家被杀死了二十七名，已经超过了一半。


第一百七十七章 五行阵外

　　逍遥家族最凄惨的不是被金鬼屠杀的木行玩家，火行玩家的损失更为惨重，在狂暴天下带领的五十名力巫冲到木鬼领地的时候，火鬼野火燎原的冷却时间到了。火鬼最后一次得到了木鬼木之力的增幅，一片方圆二十米的火海出现，将狂暴鬼娃娃为首的水行玩家烧得干干净净。

　　金鬼依然在屠戮着，此时水鬼的气血已经没有剩下多少，逍遥家族和五鬼都在赶时间。火鬼已经解放出来，火生土，所以火鬼的火之力源源不断地输给了土鬼。冲往中央戊土方位的木行玩家则在被金鬼屠戮，此时逍遥家族占有优势的只有西方和北方。

　　西方的金鬼可以自由活动，而金鬼选择了支援中央的戊土方位，西方逍遥家族的三十多名火行玩家在收到那些木行玩家发来的消息后，迅速往中央戊土方位靠近。当他们赶到中央的时候，以逍遥随风为首的木行玩家已经只剩下不到5人。

　　金鬼此时的实力再次得到了增加，火鬼解放出来后，火之力输给土鬼，而土生金，土鬼再将大量的土之力转给了金鬼，此时的金鬼完全成了杀戮机器。虽然五行中火克金，可是，在得到大量土之力的支援后，金鬼的气血很快恢复，而且攻击再次暴增，逍遥家族三十多名火行玩家不断倒在地上。

　　逍遥侯接到消息后，脸上依旧沉着，只要逍遥家族有一方还占据优势，那这五行大阵就一定能够破去。只要能够夺得五行果，这样的牺牲是值得的，《玉清仙诀》前三层，可以让逍遥侯的实力很快提升一个层次。

　　没过多久，北方的水鬼率先被杀死，五行大阵失去了五行轮回的效果。主阵的土鬼没死，所以金土火三鬼依然还形成一个小循环，以能够自由移动的金鬼为主要战力，疯狂地屠戮逍遥家族的玩家，当水鬼被杀死的时候，逍遥家族的火行玩家同样被屠戮一空。

　　逍遥家族的外围，满天星辰等人一直在观看着逍遥家族破阵，大势力之间不会轻启战端，所以逍遥侯不担心满天星辰以及横扫千军等人会出手。不过，一旦逍遥家族无法破掉五行大阵，满天星辰等人也不会放过拣便宜的机会。

　　当看到五行大阵北方笼罩的氤氲水雾完全消失以后，满天星辰淡淡地道：“走吧！逍遥家族虽然损失了不少人手，这五行大阵却是破了，《玉清仙诀》归逍遥侯了。”

　　横扫千军冷哼一声道：“这逍遥家族已经够嚣张了，只是逍遥侯自身的实力一直比较弱，所以他在我们面前还不敢过于放肆，这次得到《玉清仙诀》后……”

　　满天星辰淡然一笑道：“日中则昃，月盈则亏，逍遥侯不懂得收敛，如果他个人实力提升后依然如此狂妄，那对我们来说未必是坏事，他终归不过是跳梁小丑而已。”

　　北方佳人也笑了笑道：“星辰你怎么可以这么说肖家大公子，肖家无论是游戏还是现实都是如日中天，听说你们黄家老爷子有意与肖加联姻，将飞叶许配给肖家公子呢！说不定哪天你与肖大公子就成为亲戚了。”

　　满天星辰脸色阴沉地道：“老爷子不会那么糊涂的，即使我黄家要与肖加联姻，对象也绝对不会是肖天，我不看好他。”

　　北方佳人嗤笑道：“你的意思是如果肖天能力强一些的话，不管飞叶喜不喜欢肖天你都会支持家族联姻了？难道你的亲妹妹在你眼里就是政治联姻的工具吗？”

　　满天星辰淡然一笑道：“佳人你不用讽刺我，生在世家，有时候我们无能为力，飞叶能够和喜欢的人在一起我会很开心。不过当家族需要的时候，老爷子要做什么决定我不会阻止，作为世家子弟，我们在享受家族带来好处的同时，也有为家族奉献的义务。”

　　满天星辰看了北方佳人一眼道：“所以包括我自己，有时候都无法做主，但我还是希望能够和自己真正喜欢的人在一起，比较庆幸的是，老爷子似乎有意让我与徐家联姻……”

　　北方佳人脸上瞬间笼罩着寒霜，冷冷地道：“我的婚姻我自己做主，任何人都无法干涉，包括我那家主父亲。你所说的喜欢让我觉得恶心，按照你所说的意思，如果我只是一名普通女子，那为了你黄家的利益，同样会选择和大家族联姻，而不会对我有任何兴趣，这样的喜欢我承受不起。”

　　满天星辰脸上露出了黯然的神色，黄家作为数百年的大世家，满天星辰从小就被灌输为家族付出的理念，家族利益在他眼里永远是最重要的。所以，北方佳人的话他无法反驳，就像北方佳人说的那样，如果北方佳人只是一名普通女子，而家族又让他与其他大家族联姻的话，他不可能为了北方佳人而违背家族利益。

　　横扫千军打断了两人的话道：“都别争了，这些事八字还没一撇呢！至少在游戏里我们三人还是合作关系。这次逍遥侯得到《玉清仙诀》后嚣张对我们反而是好事，这点我明白，不过俺就看不惯那家伙的嘴脸罢了，我先闪了，以后有逍遥侯在的时候别叫我。”

　　横扫千军说完带着一百名精英离去，满天星辰和北方佳人很快也跟在了后面，满天星辰笑着道：“千军兄，那逍遥侯不过是跳梁小丑，可那伤心小箭不但善于隐忍，而且手下人无比齐心，这才是我们的心腹大患啊！此时天箭盟的玩家选择了集中练级，猎杀已经没有什么效果，我们该怎么做？”

　　横扫千军冷冷地道：“放弃吧！天箭盟的人既然选择了退避，那我们也不要做得太过，做人得留一线。”

　　“放弃？”满天星辰脸上露出了惊讶的神色道：“我们花了如此多的精力，投入那么多玩家，就这么放弃了太可惜吧！伤心小箭能力很强，以后绝对是我们的强劲敌人。”

　　横扫千军爽朗一笑道：“这伤心小箭也算是个人物，我很欣赏他，《神话》不同于传统游戏，要想彻底打压下这样的人物是不可能的，我们的目的已经达到了，没必要把伤心小箭往死里得罪了。”

　　满天星辰一脸狐疑地道：“我们的目的？我们的目的不就是对新出现的一些势力进行打压吗？现在天箭盟虽然损失了一些，但却没有伤筋动骨啊！”

　　北方佳人一脸恍然的样子道：“千军大哥果然高明，如果这伤心小箭建立天箭盟我们没有任何姿态，那一定会有无数人效仿。伤心小箭隐忍如此长的时间，进入《神话》后更是步步为营，这样还遭到打压，我们表明态度之后，那些想效仿的人也会掂量一下自己的实力，我们对付起来也容易许多。”

　　满天星辰也不傻，听了北方佳人的分析后，他笑道：“那千军兄下一步就是把情况向伤心小箭简单说一下，伤心小箭虽然吃了一些亏，但却等于得到了我们默认他进入我们这个团体，也不会记恨于我们，对吧？”

　　横扫千军的想法很好，可是，他对伤心小箭了解太少。伤心小箭辛苦创立天箭盟，仅仅是想成为大势力中一员，加入大势力打压那些草根阶层吗？横扫千军等人是很厉害，可是，他们永远也不能了解伤心小箭这样的人，因为大家不是一个圈子里的人……

　　以横扫千军为首的三大势力离开后，许多想要捡便宜的玩家都离开了，唯一还在观看逍遥家族破阵的玩家，等级只有十一级。这名玩家之所以能够来到15级怪区，是因为他全身上下穿的都是高防装备，而且他的属性点无论是元神和肉体都是全部加成了防御力，气血也是加了全血。

　　这名玩家的号在游戏里就是个废号，不过在论坛上他却是风云人物，他就是百晓生。百晓生一直活跃在论坛上，他手下有许多人帮他在游戏里收集信息。这次听到疯狗被逍遥家族逼入了五行阵后，对疯狗颇为感兴趣的百晓生打开了异人等级排行榜，他的确发现疯狗的名字从异人等级排行榜上消失了，同时消失的还有风流倜傥的狼以及玄菟等妖族顶尖玩家。

　　百晓生不相信疯狗会这么轻易挂掉，手下人告诉他疯狗在面对逍遥家族的时候选择了逃往五行阵方向。五行阵的威力《神话》无人不知，百晓生认为疯狗向来不做赔本买卖，如果进入五行阵无法逃离的话，按照疯狗的性格，绝对会带领剩下的三十名玩家与逍遥家族决一死战，而不是进入五行阵给逍遥家族做开路先锋。

　　在疯狗带领的人进入了五行大阵后，逍遥侯同样也打开了异人等级排行榜，百晓生看到疯狗等人从异人等级排行榜消失是好奇，而逍遥侯则是狂喜。他认为疯狗等人已经全部在五行阵里挂了，《神话》玩家都猜到做屠巫剑任务的疯狗业力不会低，所以逍遥侯认为疯狗这次肯定掉了一阶，从此以后自己不用再忌惮他了。


第一百七十八章 五行遁之火遁

　　五行大阵里的争斗已经到了最后阶段，北方的水鬼杀死护，东方的木鬼很快也被狂暴天下带领的力巫给破掉了。在杀死水鬼后，狂暴北极熊带领残余的玩家冲向了金鬼，他明知道此时金鬼最为强大，找金鬼只能是送死，但为了拖延时间，让其他人有机会杀死火鬼和木鬼，狂暴北极熊只有这么做。

　　狂暴北极熊投靠了逍遥侯成功篡位后，家族许多人都对狂暴北极熊不满，所以狂暴北极熊只能一黑到底，紧紧抱住逍遥侯的大腿。这一次，显然是一次向逍遥侯表现忠诚的机会，至于是否挂掉，狂暴北极熊到不是很在意。

　　杀死木鬼之后，狂暴天下带领的人还剩下30多个，狂暴北极熊拖延住金鬼后，狂暴天下带领剩余的力巫玩家冲向了火鬼。此时五行阵还有一个小循环，杀金鬼最难，杀木鬼其次，只有火鬼没有木之力的补充，最容易杀。

　　一旦杀死了火鬼，土鬼就失去了支撑，那时候再对付土鬼就容易许多。狂暴天下带领三十多个人将火鬼团团围了起来，为了争取时间，狂暴天下不顾损失地发动攻击，在死亡了十多个人后，火鬼倒在了地上。

　　此时围攻金鬼的狂暴北极熊等人损失惨重，在围攻水鬼的时候，由于水鬼没有得到任何金之力补充，而且又被土系道法所克。所以，在攻打五行大阵的五路人马中，狂暴北极熊带领的人损失是最少的，对付金鬼的时候还剩下46个。

　　可是，就在纠缠金鬼短短的两分钟时间，狂暴北极熊带领的土行玩家只剩下了24人，如果不是火鬼及时被干掉，让金鬼的实力有所减弱的话，狂暴北极熊的队伍死亡人数将会更多。

　　狂暴天下带领剩下的20名力巫冲向了土鬼，失去了火之力支持，土鬼的实力大大减弱，也无法再支援金鬼，五行大阵已经到了最后关头。不过，在狂暴天下带人从南方丙火赶往中央戊土的过程中，狂暴北极熊带领的土巫也只剩下了几个人。

　　金鬼终于也失去了土之力的支持，金鬼的实力再次锐减，狂暴北极熊带领土行玩家拼命施展五行土系防御技能或法术，只要再拖延金鬼一段时间，狂暴天下带人杀死土鬼后，五行鬼就只剩下金鬼了。

　　金鬼的高致命高狂暴依然存在，虽然它实力大减，但狂暴北极熊等6名土行玩家依然不是对手。金鬼的气血消耗了一大半后，终于将狂暴北极熊等人全部屠杀，金鬼顾不得自己的气血已经所剩不多，用最快的速度向中央戊土区域赶去。

　　狂暴天下手下的力巫挥动武器，正在疯狂地攻击土鬼，此时的土鬼没有了五行属性加成，完全成了被狂暴家族蹂躏的对象。土鬼的气血只剩下了一半，就在狂暴天下等人胜利在望的时候，一道金色的影子突然在狂暴天下等人身后出现。

　　金鬼从狂天下等人的背后发动了袭击，8名狂暴家族的玩家倒在了金鬼那森寒的金属短刺下。狂暴天下分出十人围杀金鬼，而他自己则挥动手里两米长的大剑，凭一己之力暂时拖住了土鬼。

　　金鬼的气血已经很少，再次杀死狂暴家族四名玩家后，金鬼终于倒在了地上。五行大阵，此时只剩下了中央戊土方位依然被土黄色光芒笼罩，西方的白色金属光芒消失了。看到这个变化，五行大阵外的逍遥侯脸上露出了笑容，损失了这么多的人，五行大阵终于要破了。

　　逍遥家族连续杀死四鬼后，陆小七等人所在的东方通道已经被打开，当看到只剩下中央戊土光芒后，陆小七手握灵牙水火刃道：“兄弟们，逍遥家族强破五行大阵，损失一定不会小，这五行果咱去给他收了。”

　　陆小七说完一马当先地冲进了土黄色光芒里，此时狂暴天下带领的力巫还剩下不到十名，眼见土鬼就要被杀死的时候，狂暴天下头上突然出现了一个减“685”字样，这超高的伤害值让狂暴天下一下子懵了。

　　狂暴天下回个头，只见一道蓝色光芒再次飞了过来，那蓝光再次击中了狂暴天下，打出了255点伤害值。狂暴天下还没明白是怎么回事，就化为白光消失了，在临时之前，他看到了大量妖族玩家，这些玩家先前被追得像丧家犬一半，此时却突然出现在了逍遥家族最关键的时刻。

　　风流倜傥的狼和幻影飞翔两人仿佛卯上了一般，两人的攻击力都相当强悍，而且战斗操作同样都很强。风流倜傥的狼攻击的时候如雷霆暴雨一般，而幻影飞翔总能在最恰当的时间用出最恰当的技能，两人冲入狂暴家族的力巫群以后，如同刚出闸的猛虎一般，在陆小七杀死狂暴天下后，两人很快各杀死两名力巫玩家。

　　幻影飞翔冷哼一声后，不服气地向着剩下的力巫玩家冲了过去，可是，他发现已经没有了敌人。牛叉和幻世逍遥等同样憋屈了很久，屠杀起逍遥家族的玩家来毫不手软，他们虽然没有风流倜傥的狼和幻世逍遥那么变态，不过四五个人围杀一人的情况下，剩下的力巫玩家自然难逃被杀死的命运。

　　陆小七在杀死狂暴天下后，立即挥动着灵牙水火刃冲向了土鬼，土鬼此时已经没有剩下多少气血。此时逍遥侯带领的人还在五行大阵外，陆小七也不清楚外面还有多少敌人，所以能够节省灵力值的情况下他就尽量节省。

　　土鬼身上散发出强烈的土黄色光芒，满天的尘土扬起，飞沙走石技能发动。此时五行大阵已经告破，主阵的土鬼随时可以逃跑，在施展飞沙走石混淆了陆小七等人的视线后，土鬼立即施展了土遁，消失在了陆小七眼前。

　　陆小七迅速移向了五行果生长的方向，此时五行鬼只剩下了土鬼一人，在此危急关头，土鬼很可能会选择摘走五行果。陆小七刚来到五行果边上后，迅速摘下五行果放入了须弥芥子袋。就在这时，土鬼一下子从五行果所在的位置冒了出来，陆小七不再考虑节省灵力值的问题，灵牙水火刃再次当做法器使用，对着刚冒出头的土鬼劈了过去。

　　土鬼倒在了地上，爆出了两本书和一面土黄色的盾牌，看到有书爆出来的时候，陆小七心里不由得一喜。五行鬼布成五行大阵后，只有杀死主阵者才有可能爆出物品，这五行大阵被破后，必然会爆出一本五行阵图，那另一本会是什么呢？

　　五行鬼会五行遁术，如果爆出任何一本遁术秘笈是五行阵图，那价值就不在五行阵法之下了。陆小七走上前，将地上掉落的物品拣了起来。

　　物品名称：五行阵图

　　物品属性：使用后可学会五行阵法。五行阵法：气血+10%，气血恢复速度增加100%，五行抗性增加10%，物理攻击10%，道法攻击力10%，道法防御力减少10%，敏捷减少10%。

　　五行阵适合练级，主要是因为五行阵有个气血恢复速度增加100%的属性，玩家练级时如果光靠草木精灵补血，草木精灵的压力很大。而在二阶后系统会增加法力值设定，草木精灵施法不再是无限制的，需要服用丹药来补充法力值，玩家气血恢复速度翻倍，可以节省大量丹药。

　　那土黄色盾牌是极品装备，装备的属性也很不错，不过使用等级是20级，这让盾牌的价值降低了许多。因为20级也还属于一阶装备，在过了21级后，玩家大多会选择装备二阶装备了。

　　装备名称：厚土之盾

　　装备品阶：极品装备

　　装备要求：等级20级，五行属性为土属性。

　　装备属性：物理防御+34，道法防御+28，厚土盾墙技能等级+1，抗致命几率+20%，抗狂暴几率加20%。

　　附带技能：极致之土，厚土之盾可以释放出一个半圆形土黄色光罩，光罩笼罩下的人在两秒内处于绝对无敌状态，冷却世家6个小时。

　　这厚土之盾最珍贵的莫过于厚土盾墙等级+1这个属性，厚土盾墙属于土行防御玩家必修技能，这个技能甚至在成为太乙金仙后依然还在有用。这盾牌只要拥有了这个属性，哪怕是一直到6阶，依然会用玩家使用这个盾牌。

　　陆小七刚开始拣起盾牌的时候，看到使用等级是20级还以为盾牌没多大价值，当看到厚土盾墙技能等级+1后，陆小七不由得瞪大了眼睛。这盾牌相当实用，价值远远超过了五行阵图，可惜的是，陆小七的五行不是土，这个盾牌他自然无法使用。

　　“他NND，这主阵的是土鬼，却爆粗火鬼的物品。”

　　另外一本秘笈果然是五行遁术，而且还是陆小七能够使用的遁术，不过看到以后陆小七还是忍不住低声咒骂。五行遁术中，最珍贵的无疑是土遁了，而最没价值的则是陆小七得到的火遁了。

　　顾名思义，火遁只有在有火焰的地方才能施展，所以陆小七等人对付火鬼相对比较容易，火鬼施展火遁都是先施展一个炽火燎原，然后才利用炽火燎原的火焰来施展火遁，实用性比土遁差了许多。


第一百七十九章 孔宣化形

　　秘笈名称：火遁术

　　秘笈品阶：上品

　　使用条件：先天五行有火行

　　秘笈属性：使用后可学会火遁道法。火遁：在有火焰的地方玩家可遁入火焰，在火焰范围内自由移动，一旦发动攻击火遁失效，技能冷却时间5分钟。

　　陆小七把物品收进了须弥芥子袋，此时不是分配战利品的时候，在五行阵外围还有逍遥侯带领的玩家，具体有多少人陆小七不知道。不过，一场恶战是避免不了的，15级练级区里面是死路，陆小七只能带着天妖盟的玩家杀出去。

　　看到天空笼罩的土黄色雾气开始慢慢消散后，逍遥侯潇洒地一挥折扇，哈哈大笑道：“这五行大阵不知道杀死了多少玩家，今天却被我逍遥家族破去，回去以后，家族里死亡的玩家都有奖。”

　　就在这时，逍遥侯收到了手下的狂暴天下发来的消息，逍遥家族懒得看他发了什么，这狂暴天下肯定是破了五行阵以后来邀功了。逍遥侯静静地等待着土黄色雾气，消散，雾气稀薄以后，隐约出现了三十来个人影。

　　逍遥侯叹了口气道：“这次虽然破掉五行阵，但家族损失也不小，二百五十个人只剩下了三十来个，兄弟们，跟我一起去幻影破阵的英雄。”

　　逍遥侯说完率先向着五行阵方向走去，他脸上洋溢着得意的笑容，逍遥家族没有参加破阵的40多名玩家很自觉地和逍遥侯拉开了一段距离。这是有讲究的，当出风头的时候，让老大一个人走在前面，逍遥家族玩家这方面的觉悟很不错。

　　土黄色的雾气终于消散干净了，当看到雾气中的那三十人时，逍遥侯不由得瞪大了眼睛，那三十一人，清一色的妖族玩家。而站在中间的狗妖，脸上带着嘲讽的笑容看着他，不是逍遥侯恨之入骨的疯狗是谁。

　　反应过来的逍遥侯正准备转身逃跑，空中两柄长刀呼啸而来，那一红一蓝两把刀逍遥侯自然不陌生，他被这武器杀死已经好几次了。灵牙火刃率先攻击到逍遥侯，20%致命伤害触发了，不过破物理却没有触发，逍遥侯的气血减少了623点。

　　三十名妖族玩家在陆小七的带领下，嗷嗷叫着向逍遥侯冲了过去，逍遥侯身后不远处的逍遥家族玩家看到逍遥侯被攻击，也连忙往逍遥侯所在的方向靠拢。没等逍遥家族的那些玩家靠近逍遥侯，陆小七的灵牙水刃再次击中逍遥侯脖子，气血有800多点的逍遥侯化为白光消失了。

　　远处的百晓生兴奋地记录着眼前发生的一切，他这次总算没有白跑，疯狗不但没有死亡，还夺取了原本属于逍遥家族的战利品。逍遥侯已经在疯狗手里持了很多次亏，这次也没有例外，逍遥侯再次死在了疯狗手上，而且看趋势，逍遥家族剩下的四十多名玩家也会被天妖盟的人屠杀殆尽。

　　陆小七带领的三十名妖族冲入逍遥家族玩家群里后，在逍遥家族玩家群里卷起了一阵腥风血雨，这次天妖盟里顶尖的精英玩家几乎都在，数量上虽然不及逍遥家族的玩家，但质量上明显胜过许多。陆小七、贱狼、幻影飞翔各为一个箭头，在逍遥家族玩家群里横冲直撞，而小猪和大陆书生两人则统观全局，发现有天妖盟玩家危险的时候，就马上施展控制技能。

　　在陆小七等三个高攻杀神的带领下，短短五分钟时间，逍遥家族的四十多名玩家被屠杀得干干净净。逍遥家族的玩家善恶值都不低，地上掉了不少装备，这些逍遥家族的核心成员装备都很不错，正好便宜了天妖盟先前被围的二十名玩家。

　　百晓生全程拍下了战斗过程后退出了游戏，他立即把视频传到了论坛上，并且做了详细的分析。妖族在异人等级排行榜上排名靠前的玩家全部下了排行榜，这在天妖盟造成了恐慌，也让很多妖族玩家大为惊恐。

　　尤其是疯狗也突然消失在等级排行榜上，更让许多妖族玩家慌了神，妖族玩家一直比较弱势，许多玩家都是把疯狗作为鼓励自己强大的动力。如果疯狗从此一蹶不振，那许多妖族玩家一定会怀疑自己的选择。

　　彻底灭杀掉逍遥家族所有玩家后，三十一人仰天大笑，这是陆小七第一次带领天妖盟的成员战斗，取得的战果是辉煌的。逍遥家族的玩家掉落的装备有四十多件，陆小七在征求玄菟等人的意见后，将这些装备都分给了先前被围的二十名玩家。

　　陆小七将那面厚土之盾交给了玄菟后，说道：“过后我会让天下无狗兄弟做一个分配制度，此时我们这里的人不多，我就按需分配了，这个厚土之盾适合防御性的土系玩家，分配给玄菟正合适。”

　　陆小七说完又把五行阵法拿了出来道：“这是最适合组队练级的五行阵法，大家可以自由竞价，谁出的价格高，这五行阵法就归谁。”

　　五行阵法适合练级，这个是每个玩家都用得上的，20名实力稍弱的玩家已经得到好处，而且也知道没有能力购买这五行阵法。所以，竞价的只有风流倜傥的狼和玄菟，这两人都是带队的队长，而且基本形成了固定队伍，所以对这五行阵法都有兴趣。

　　风流倜傥的狼这家伙等级虽然冲到了第一名，但灵石还真拿不出多少，他队伍里的人凑了半天，只凑出了400多上品灵石，而这些灵石大部分还是小猪上次分配后剩下的。玄菟那边就强势多了，玄菟上次也分到了灵石，而且大陆书生又在他的队伍里，剩下的灵石比小猪还多。

　　贱狼哀怨地看着陆小七道：“那疯狗，我知道你肯定有不少灵石的，贷款给我怎么样，一个月还清，我给你利息。”

　　陆小七直接把五行阵图扔给了玄菟，瞥了贱狼一眼道：“没灵石就别在这硬撑，小本生意，概不赊账。”

　　陆小七说完不理会某狼那种杀人的眼神，拿出了那本火遁道：“这是一本五行遁术，不过是最没用的火遁，五行属性为火的玩家可以学习，有需要的兄弟可以出价。”

　　这火遁术的确比较鸡肋吧！不过始终是五行遁术之一，出价太低的话也不太合适，而出价太高，此时买这样的鸡肋遁术又不愿意。所以，这火遁术没有玩家出价，陆小七拿出200上品灵石道：“既然没人出价，那这火遁术我个人购买了，我刚好是能够使用。”

　　将得到的战利品分配后，陆小七说道：“这次最大的收获自然是五行果，五行果可以换取顶级功法前三层，不过这个任务已经被逍遥家族领取。五行果落在我们手里后，逍遥家族是不回去取消任务让我们来交任务的。”

　　“这五行果，我有其他用途，所以我用500上品灵石买下来，大家有意见的可以提。”陆小七说道。

　　金鹰幻影飞翔非常冷哼一声道：“你是盟主，即使有人愿意买也不好开口争抢啊！”

　　陆小七淡淡一笑道：“幻影兄弟有兴趣的话也可以出价，我不介意。”

　　幻影飞翔看了那五行果一眼道：“老子才没兴趣买没用的东西，我只是好奇你这个猥琐的家伙到底拿着五行果来做什么而已。”

　　陆小七让小猪把1200块上品灵石分配下去，玄菟因为获得了厚土之盾，就没有参与分配，其他人每人分得了40块上品灵石。这些灵石对陆小七等顶尖玩家来说不多，不过对普通玩家来说就是一笔不小的财富了。

　　就在这时，天地间的五行灵气突然变得浓郁起来，凤凰谷不远处的一个山谷突然传来一声清脆的鸣叫，天地间的五行之气疯狂地往那个方向汇聚。横扫千军与满天星辰等人此时也刚到达凤凰谷，发现异象之后，立即带着人往那个没有怪物存在，玩家却无法进入的大山谷走去。

　　在凤凰谷周围练级的玩家都知道这个神秘山谷，山谷很大，可玩家来到谷口的时候，总是被一股神秘力量给反弹出来。许多玩家猜测这山谷有任务，但费尽力气却始终无法进入，这次那声清脆的鸟鸣正是从神秘山谷传来。

　　这个山谷在凤凰谷附近，听到鸟鸣的时候，每个人的第一念头都是难道这凤凰谷真有凤凰存在？不管可能性有多大，大批的玩家赶往这神秘山谷。陆小七看着五行之气汇聚的方向，脸上露出了笑容道：“孔宣要化形了。”

　　孔宣？玄菟等人心里也是一动，洪荒一等一的牛人孔宣，难道就是在这凤凰谷周围化形？陆小七带头走向向五行之气汇聚方向后，玄菟等人连忙跟了上去，想看看孔宣化形的热闹场面。

　　远处的高阶NPC也在不断往凤凰谷方向涌来，孔宣乃是凤凰之子，如果能够得到孔宣的内丹的话，那对这些NPC来说也是极大的诱惑。一时间，那神秘山谷聚集了大量的玩家和NPC，孔宣化形的时候如果发生状况，绝对会被瓜分得连渣都不剩。


第一百八十章 支线任务

　　那神秘山谷吸收五行之气的速度越来越快，凤凰谷周围的五行之气很快被吸收一空，原本阻止玩家进入神秘山谷的能量消失了，无数玩家不顾进入山谷的危险，顺着谷口冲了进去。在这些玩家里，赫然有满天星辰、横扫千军和北方佳人三人。

　　陆小七带领的天妖盟成员也进入了山谷，在山谷里，一只长是米，高五米，全身五彩斑斓的大鸟正不断吸收着天地间的五行之气。那大鸟正是凤凰之子孔宣，凤凰感五行之气而生下了孔雀，感阴阳二气而生下了金翅大鹏，怀孕非凤凰本意，所以在产下两枚卵之后，凤凰径直离开了。

　　这孔雀不愧天生异种，短短时间就修炼到了太乙散仙阶，化形后他的实力将一举突破到太乙金仙。而孔宣这洪荒异种，在化形时天地肯定会降下天劫，所以许多太乙散仙以下的NPC都赶了过来，希望在孔宣渡劫的时候发动偷袭，夺取孔宣的内丹。

　　玩家开始的时候以为这山谷里是凤凰，当看到是孔雀以后，大多人都明白了眼前的孔雀是谁。玩家的想法比NPC残忍得多，他们不但想得到内丹，孔宣的五色神光，对玩家来说更是充满了无穷的诱惑。

　　这神秘山谷既然在此时对玩家开放，这里显然应该是支线任务之一，那代表着玩家十可以参与的。所以，在看到孔宣开始化形后，每个人都在期待孔宣发布的任务，孔宣在封神之战中属于重要人物，玩家猜测他陨落的可能不大，很有可能是要发布任务。

　　天空的劫云越来越多，笼罩了整个神秘山谷，蓝色的闪电仿佛蛇一般在劫云里穿梭。孔宣的身体突然开始剧烈抖动起来，天空的雷霆开始发威，一道水桶粗细的雷电狠狠地劈下，正在化形关头的孔宣尾羽突然张开，青、红、赤、黑、白无色神光出现，雷霆劈在那五色神光之上后，很快消失不见。

　　天空的劫云消散后，第二道第三道雷霆不断地劈下，孔宣也不断地用尾羽的五色神光抵挡雷霆，不过，在抵挡住十多道雷霆攻击或，孔宣尾羽上的五色神光越来越暗淡。这神秘山谷里的五行之气，显然已经不够补充孔宣施展五色神光的消耗。

　　再次刷掉一股雷霆后，孔宣突然发出一声凄厉的鸣叫，连续对着玩家所在的方向叫了几声，在这神秘山谷周围的玩家都收到了系统提示：“玩家XX，孔宣发布支线任务寻找五行果，任务完成条件：找到五行果并交给孔宣，任务奖励：未知。”

　　当看到这个任务后，玩家不管能不能完成，全都选择了接受任务。横扫千军和满天星辰等人在接受任务后相视苦笑，这五行果就只有五行大阵里的那一颗，此时或许已经被逍遥侯拿去换取前三层的《玉清仙诀》了吧！哪里还有什么五行果。

　　收到系统提示以后，幻影飞翔毁得肠子都青了，他瞪着陆小七道：“你这家伙是不是知道孔宣化形的时候会发布五行果任务的，你耍诈。”

　　陆小七点了点头道：“没错，我知道孔宣会发布这个支线任务，不过支线任务的价值并不大，而且这次任务没有奖励，完成这个任务后，不出意外的话应该只会领到另外一个任务。即使把第二个任务也完成，得到的奖励也就是价值1000上品灵石左右的物品而已，所以我出500灵石不算少了。”

　　幻影飞翔这才不再说话，此时孔宣叫声越来越凄厉了，陆小七不知道他能够坚持多久。孔宣的尾羽虽然吸收了大量的五行之气，但还不能称为真正的五色神光，所以刷这雷霆才会那般吃力。

　　孔宣修炼五色神光，必须要五行果为引子，然后才能无物不刷。陆小七没有骗幻影飞翔，这个支线任务的奖励并不好，因为五行果一开始获得并不难，而第二环的任务也不是很难，得到的奖励自然也不怎么样。不过，陆小七压根就没想过去做第二环的任务，他准备做第二环任务的时候取巧黑吃了任务物品。

　　空中的雷霆之力越来越厉害，孔宣的叫声也越来越凄厉，就在他快要承受不住，那些NPC开始蠢蠢欲动的时候，空中一颗不起眼的五色果子突然向着孔宣飞了过去。孔宣为凤凰感五行之气所生，对于五行果的感应自然特别敏感，在发现那五行果后，孔宣发出一声欢快的鸣叫，一口把那五行果吞了下去。

　　孔宣吞下五行果后，凤凰谷周围的五行之气瞬间被他吸收得干干净净，甚至整个洪荒大地的五行之气都在这一瞬间减少。他的尾羽完全张开，青、黄、赤、黑白五色便得越发耀眼了，五行之气不断进入他的尾羽，孔宣在最危险的时刻，将尾羽祭炼成了五色神光。

　　看到孔宣祭炼五色神光成功后，周围觊觎孔宣妖丹的那些NPC妖魔鬼怪纷纷离去，而雷霆之力攻击到孔宣的时候，孔宣的五色神光一刷，暴虐的雷霆之力很快就被刷进了五色神光，然后转化为金木水火土五行之力，孔宣的五色神光越来越强，而空中的雷霆之力则是越来越弱了。

　　横扫千军等人只看道那五行果突然在空中出现，但并没有看到是谁扔出来的五行果，横扫千军纳闷地道：“这五行果天地间有很多吗？为什么一直就只听说五鬼镇守的位置有，这颗五行果到底是从哪里来的？”

　　满天星辰也是狐疑地道：“逍遥侯那家伙不会傻到愿意舍弃顶级功法，用五行果完成这个任务吧！孔宣虽然实力强大，但这个任务不过是支线任务，按照天道的规则，任务的奖励绝对不如顶级功法前三层。”

　　三人大为疑惑，所以虽然知道他们成了打酱油的，接下来没他们什么事了，但三人还是选择了继续呆下去。陆小七在扔出五行果后，立即给天下无狗发了消息，让天下无狗带领500名天妖盟玩家进入神秘山谷。

　　早在进入山谷的时候，陆小七就已经看到了横扫千军等人，所以他才选择直接将五行果扔了出去。孔宣化形成功后，陆小七就要去找孔宣领取下一环任务，满天星辰会不会动手陆小七不知道。

　　不过即使满天星辰不动手，这次吃了亏的陆小七也会主动挑衅，将满天星辰带来的100人全部留下来。这次天妖盟陷入了大危机，虽然陆小七让核心玩家采用变形的方式隐藏起来，但依然有许多玩家选择了退出天妖盟。

　　吃亏不是陆小七的风格，他发现自己一直以来因为受到前世影响，想当然地认为满天星辰和横扫千军等人是英雄一般。在满天星辰等人对天妖盟动手后，陆小七明白了一件事，大势力眼里永远只有利益。

　　前世站在满天星辰那样的位置，作为中国区的大型势力，每个人都必须全力对付外族，不然一定会遭到所有同胞的唾弃。所以，满天星辰等人全力对付外族，不代表着他们的人品就如何高尚了，如果陆小七干掉了星辰阁，那同样也会有另外一个势力在东海对付外国玩家，在满天星辰已经把陆小七视为敌人的情况下，陆小七根本就不该留手的。

　　这一次，陆小七要报复，报复星辰阁，报复逍遥家族，报复幻行所在的组织。横扫千军等人要表明一种打压新势力的姿态，陆小七也要表明一种姿态，不管你是谁，只要动了我，我就会睚眦必报。

　　孔宣已经彻底不惧天空中的雷霆，不过天空的劫云依然没有散去，天劫即使知道无法伤害到孔宣，也会例行公事一般完成99道雷霆的攻击。孔宣的五色神光不紧不慢地吸收着下落的雷电，身上的羽毛越来越鲜亮了。

　　终于，最后一道雷霆劈下后，那孔雀收起了五色神光，扇了扇翅膀获，一个面容儒雅的青年出现在山谷里。孔宣朝陆小七所在的方向拱了拱手道：“刚才多谢疯狗道友相助，不知疯狗道友可愿下来一叙。”

　　疯狗？听到孔宣说的话后，满天星辰等人彻底呆主了，横扫千军大笑道：“哈哈，这疯狗又是在哪里得到了五行果，这家伙果然难缠啊！我就知道他没那么容易挂的，既然他进入五行大阵而没有挂，那五行果应该就是在五行大阵里获得的了，这次逍遥侯又白白忙活了一场。”

　　满天星辰阴沉着脸道：“千军兄，这似乎不是什么好事吧！如果五行果落在逍遥侯手里，我还不怎么在意，不过这疯狗如此厉害，却是我们的心腹大患。”

　　横扫千军摇了摇头道：“那是你星辰阁的心腹大患，与我没有任何关系，一开始我就不同意你去对付疯狗的，这是你自己做出的选择。”

　　满天星辰冷哼一声，他一脸阴沉地看着走向孔宣的陆小七道：“既然碰到了，就让我和他解决一下私人恩怨吧！这次我看他是否还能凭一己之力以一敌百。”


第一百八十一章 极品法器天地伞

　　听到满天星辰说要在此时对付疯狗后，北方佳人那张倾国倾城的脸上露出了不屑的神色，冷冷地道：“星辰兄不是约好要和疯狗一年后决战吗？此时一年的时间尚未满，星辰兄先对天妖盟下手，此时又要依靠人数优势围杀别人，不觉得这样的做法太无耻了吗？”

　　北方佳人的声音依旧清脆悦耳，不过却让满天星辰听起来不是滋味，他耸了耸肩作无奈状道：“我和疯狗是有一年之约，一年后我一定会和他决战，不过我并没有说过我和他在一年之内不会发生冲突吧！”

　　北方佳人冷笑道：“果然是早有准备啊！星辰兄精于算计名不虚传呢！那我和千军兄就等着看星辰兄大展神威，一举围杀那疯狗了。”

　　陆小七越众而出，走到孔宣面前道：“见过孔宣道友。”

　　孔宣摆了摆手道：“道友无需多礼，此次多谢道友五行果相助，我才能够逃过一劫，道友有何需要尽管说，只要我能做到的，一定鼎力相助。”

　　陆小七心里暗自鄙视，他知道这孔宣话虽然说得好听，但这不过是个支线任务，他能奖励什么好东西？而且，孔宣因为一直潜心修炼，没有去收集什么灵宝法器之类，身上并没有什么拿得出手的东。

　　陆小七唯一感兴趣的，自然是孔宣的五色神光，可那是孔宣的看家本领，也是他的本命法宝，他自然不会给陆小七。

　　虽然明知道没希望，陆小七还是笑着道：“道友的五色神光威力无穷，我在上面看得心旷神怡，不知道道友能否传授我修炼五色神光的方法呢？”

　　孔宣脸上露出了尴尬的神色道：“这五色神光乃是先天五行之气修炼而成，修炼方法及其简单，但没有先天五行之气，却是无法修炼。”

　　孔宣的推脱在陆小七的意料之中，虽然知道孔宣说的是实情，不过对着五色神光陆小七兴趣浓厚。而且，有着二十年游戏经验的陆小七知道还有一个方法可以修炼五色神光，虽然要凑齐那五件物品比登天还难，陆小七也没有奢望过能够得到那五件物品，不过能学会祭炼五色神光的方法也不错。

　　陆小七说道：“我对道友的五色神光只是非常感兴趣而已，倒不是一定非要修炼不可，道友能够将修炼方法告知我已经很感激了。”

　　孔宣的脸色有些阴沉，不过他先把大话说在了前头，也不好推拒，他伸手在陆小七额头上一点，一团白光进入了陆小七的大脑。陆小七脑海里很快出现了一张张画面，凤凰如何感五行之气，孔宣出世后如何有先天五行之气伴随，还有孔宣修炼五色神光的方法，完整地烙印在了陆小七的脑海里。

　　孔宣将修炼五色神光的方法传授给陆小七后，明显有些不高兴，这五色神光虽然只有他能修炼，但他不希望任何人熟悉他的看家本领。待陆小七睁开眼睛后，孔宣淡淡地道：“疯狗道友，此次渡劫我元气大伤，需要花时间调养，而有一件事必须要马上去做，所以又得劳烦疯狗道友了。只要疯狗道友帮我完成这次任务，我会将两次任务的奖励一起给你。”

　　终于进入正题了，陆小七对孔宣所说的任务奖励没有丝毫兴趣，《神话》设定里这孔宣性格有些薄情寡义，要想在他这里得到好东西太难，陆小七学会修炼五色神光的方法，也不过是抓住了孔宣说话的漏洞偷鸡罢了。

　　孔宣发布的第二环任务，如果陆小七能够完成的话，获得的是一件不错的极品法器。不过，此时已经有了极品法器灵牙水火刃的陆小七对孔宣奖励的极品法器兴趣不大，而且陆小七提前敲诈了孔宣五色神光的修炼方法，虽然没有先天五行之气无法修炼，但陆小七明显让孔宣不爽了，所以完成第二环任务后很可能奖励还会降低。

　　陆小七一副义不容辞的样子道：“孔宣道友但请吩咐，疯狗义不容辞。”

　　孔宣叹了口气道：“凤凰感五行之气和阴阳二气生下二卵，其一便是我，因此地五行之气异常浓郁，我在数百年前破壳而出，并修炼化形。另外一颗感阴阳二气所生的卵却始终维持原样。原本只要有足够时间，我那弟弟也会出生，可恨的是，就在我闭关修炼的时候，凤凰谷东面的阴尸老鬼偷走了我弟弟的卵，试图将我弟弟修炼成凶残暴虐的杀戮机器。”

　　“此时我必须修炼稳固五色神光，所以我想拜托道友前往凤凰谷东面的阴尸谷，从阴尸老鬼手里将我那弟弟夺回来。这两天我感觉我弟弟已经快出生了，如果不能在他出生前把他从阴尸老鬼手里夺回，我那弟弟将会失去所有意识，成为阴尸老鬼手里的一件邪恶法宝。”

　　“那阴尸老鬼乃是二阶鬼物，疯狗你实力虽然不够，但却可以凭借人数优势战胜，在战胜阴尸老鬼后，在那阴尸洞里有一个血炼大阵，大阵中央就是我弟弟大鹏的卵。”

　　孔宣说完拿出一根羽毛道：“这乃是孔雀羽，这上面我附了一个阵法，你带上孔雀羽，在血炼大阵里当可完好无损，拿到那颗蛋以后，你可来这山谷找我。”

　　陆小七从孔宣手里接过了孔雀羽，这孔雀羽有半米长短，属性就只有一个能够抵挡血炼大阵的攻击，而且显示为任务物品，完成任务后孔宣将会收回。这孔宣实在太小气了，陆小七在心里嘀咕，他更坚定了尝试不完成这个任务，从中获取好处的想法。

　　孔宣交代完后，突然变成了原形状态，他飞到空中，身体此时已经变成了百米长短。孔宣背后的五色神光一刷，整个神秘山谷里的玩家都被刷进了五色神光，孔宣将所有玩家都扔出了神秘山谷，而玩家再想进入山谷的时候，又像以前那样会被一股神秘力量给反弹出来。

　　陆小七也被孔宣扔在了山谷口，当他抬起头的时候，不得不感叹冤家路窄，在离他不在十米的地方，满天星辰与横扫千军等人站在那里。孔雀将玩家扔出来的时候，玩家周围的人大多没变。

　　陆小七就悲哀了，因为他一个人在山谷正中央，孔宣随便乱扔把他扔在了离满天星辰等人很近的地方。在满天星辰的背后，整齐地排列着100名星辰阁的精英玩家，这些人虎视眈眈的样子，显然已经发现了陆小七。

　　陆小七看到满天星辰脸色阴沉，眼里杀机隐现，显然是要动手了，满天星辰背后的玩家分两列向陆小七靠拢，显然是想围杀陆小七。先下手为强，陆小七立即变成了原形状态，张嘴把灵牙水火刃吐了出来。

　　一红一白两道光刃飞向了满天星辰，满天星辰冷哼一声，手恰一个法诀，一件伞状法器在空中升起。那伞状法器上面镶嵌了一颗绿色宝石，宝石周围数十颗珍珠环绕，用珍珠穿成了天地二字。陆小七的灵牙水火刃击在伞面上后，发出当当两声脆响，灵牙水火刃和那伞同时飞回了各自主人手里。

　　靠，在一阶的时候就能收齐那么多珠子和宝石，炼制成了极品法器天地伞，大势力果然财大气粗啊！陆小七郁闷不已，为了让本命法器升级为极品法器，陆小七耗费了大量心血，结果这满天星辰不知道什么时候得到了这天地伞图纸，而且还将这天地伞制造出来。

　　天地伞与血刀勾魂的百鬼幡一样，前期没有BOSS会爆，不过只要获得图纸，玩家就可以按照图纸炼制。这天地伞是封神法宝混元珍珠伞的山寨版，那混元珍珠伞乃是后天灵宝，据说可以装载乾坤。

　　天地伞虽然不如混元珍珠伞，但同样也是极品法器品阶，不但防御极强，而且附带了一个收摄技能，当玩家被混元珍珠伞罩住后，就会被收入伞内10秒时间无法动弹。在用天地伞挡住了陆小七的一次攻击后，满天星辰将天地伞祭在空中，天地伞变成了一丈方圆，向着陆小七罩了过去。

　　满天星辰与逍遥侯都在陆小七手里吃过亏，满天星辰认为陆小七最厉害的就是手里那既可以作为武器，也可以作为法器的双刀。所以，满天星辰不惜耗费巨大财力炼制出了极品法器混元伞，挡住了陆小七的攻击后，满天星辰立即操纵混元伞想要收了陆小七，然后再慢慢收拾陆小七。

　　当混元伞出现在陆小七头顶的时候，陆小七立即再次操纵灵牙水火刃飞了出去，灵牙水火刃与空中的混元伞再次发生碰撞，拼了个势均力敌。

　　这时满天星辰脸上也露出了讶异的神色，陆小七很久以前就拥有了这神秘双刀，满天星辰以为这双刀应该是属性非常不错的上品武器型法器，此时见到陆小七的灵牙水火刃能够抵挡混元伞的技能攻击后，满天星辰才知道陆小七的灵牙水火刃是极品法器。


第一百八十二章 瓮中捉鳖

　　为了对付陆小七，为了炼制极品法器天地伞，满天星辰花了大量人民币购买宝石和各种珍奇珠子，这才得到了一件可升级的极品法器。这天地伞的目前使用等级是18级，但只要再找到珍奇的珠子或者宝石，满天星辰就可以将天地伞升级到2阶，让天地伞的防御力更为强大。

　　此时满天星辰已经明白，那疯狗手里的双刀肯定也是可成长的法器，最大的可能是他的本命法器。妖族能够修炼本命法器满天星辰自然知道，他还专门培养家族的玩家修炼过本命法器，但这本命法器要进阶实在太难了，他花费了大量钱财重点培养的那名玩家，本命法器的品阶也才刚突破到中品。

　　这疯狗到好，本命法器竟然已经变成了极品法器，而且还是武器型法器，满天星辰彻底无语了。如果疯狗拥有极品法器，那只能证明他运气好，可如果那极品法器是本命法器，就不是运气能解释的了，本命法宝升级只能一步一步来，没有任何取巧的可能。

　　天地伞收摄失败后，满天星辰不再用天地伞攻击，天地伞每收摄一次要消耗50点灵力值，满天星辰生怕将天地伞的灵力值耗尽以后，无法再用天地伞抵挡陆小七双刀的攻击。

　　陆小七操纵灵牙水火刃连续攻击了几次，但满天星辰有天地伞防御的情况下，陆小七已经失去了像以前那样轻易斩杀满天星辰的可能。

　　星辰阁的玩家离陆小七已经越来越近，而灵牙水火刃里的灵力值也只剩下了40点，陆小七只得放弃再用灵牙水火刃攻击，转身往另一边跑去。陆小七也害怕灵力值全部耗光以后，如果满天星辰的天地伞依然还有灵力值，那时候满天星辰再发动一次收摄的话，陆小七就要被满天星辰收进天地伞，然后想怎么蹂躏怎么蹂躏了。

　　陆小七紧张，满天星辰比他更紧张，在连续使用天第伞防御陆小七灵牙水火刃攻击的情况下，满天星辰天地伞里的灵力值只剩下了20点。也就是说，满天星辰只能再用天地伞抵挡陆小七一次攻击天地伞就无法使用了。

　　看到陆小七逃跑，满天星辰立即带着星辰阁的玩家疯狂追击，在知道疯狗拥有的是极品武器型法器后，满天星辰对疯狗更是忌惮。他已经决定，这次无论如何也要将疯狗斩杀，疯狗的业力重，只要能杀死他一次，那在很长时间内不用再担心疯狗的袭击。

　　陆小七逃跑的方向是15级桃树精怪区方向，满天星辰看到了杀死疯狗的希望，15级怪区深入的话，是处绝壁，疯狗绝对跑不出去。而陆小七之所以往这个方向跑，是因为还在操纵灵牙水火刃攻击的时候，陆小七就已经和天下无狗联系上了，陆小七让天下无狗带着500名天妖盟玩家进入了15级练级区深处。

　　陆小七进入了15级桃树精练级区的山谷，满天星辰也带领着星辰阁玩家冲了进去。陆小七与满天星辰斗法器，在拿神秘山谷门口吸引了很多玩家的注意力，在发现其中一人是星辰阁老大，而另外一人是曾经的玩家第一人疯狗后，当星辰阁追杀疯狗时这些玩家一直跟在后面看热闹。

　　“这疯狗和满天星辰两大高手，竟然都有那么厉害的法器，实在是太给力了。”一名阿修罗玩家一边跑一边兴奋地对旁边的玩家说道。

　　“切，疯狗怎么回事星辰阁老大的对手，就算他个人实力很强，但还不是被蹂躏的命，疯狗凭什么和星辰阁的老大斗？无论是游戏，还是现实，疯狗哪一点比得上星辰阁的老大？就拿这次来说吧！满天星辰随便带来百来号人，疯狗就变成了丧家犬了，这位朋友，人多了，蚂蚁也可以啃死大象的……”说话的是一名人族玩家，显然是满天星辰的支持者。

　　“满天星辰厉害吗？他在狮驼岭还不是照样被疯狗杀了，而且还是在数百人的包围下杀死，那脸可是丢到家了。玩游戏就要像疯狗一样，万军中取上将首级如探囊取物一般……”听了那人族玩家的话，旁边的一名妖族玩家马上反驳。

　　人族玩家更加不屑了，鄙视地道：“你们妖族自身弱小，那疯狗不过是矮子里选高个，他稍微有点表现就让你们崇拜成这个样子，其实他根本就算什么。”

　　那妖族玩家不干了，将下品本命武器拿了出来道：“妖族很弱小吗？那我们俩来试试，看看谁更厉害。”

　　“WHO怕WHO啊！来就来，我今天让你知道花儿为什么这样红……”两名玩家争着争着直接开始火并了。

　　横扫千军和北方佳人就在离这两名玩家不远处，听到两名玩家的谈话，横扫千军皱了皱眉头道：“那玩家说得有道理，疯狗一直是游戏里妖族玩家的寄托，他在妖族玩家心目里的地位很高，怪不得星辰说他是心腹大患。”

　　北方佳人淡淡一笑道：“千军大哥，你该不会也忌惮一个没有任何背景的玩家，准备对天妖盟动手了吧？”

　　横扫千军摇了摇头道：“疯狗和伤心小箭这样的人，不管他们多优秀，现实缺乏有力支持的他们顶多就发展到和我们差不多的地步而已，我没什么好担心的。”

　　横扫千军顿了顿道：“这次星辰也是急昏头了，那疯狗既然进入过五行大阵，这桃树精练级区他自然不陌生，可是疯狗却一直在往绝路跑，这实在太可疑了。如果我没猜错的话，这谷里，肯定有大量的天妖盟玩家。”

　　北方佳人淡淡一笑道：“星辰向来是个骄傲的人，他在疯狗手里吃了一次亏，自然是想要找回场子，失去理智也是正常的。这对他来说也不是坏事，可能多被打击两次后，他才不会那么自负，才会知道人外有人，天外有天吧！”

　　横扫千军哈哈大笑道：“看来你对星辰也挺关系的嘛！为什么在他面前总是冷冰冰的呢？星辰这人挺不错的，其实你和她从小都熟悉，你们走在一起也不错。”

　　北方佳人摇了摇头道：“我对他没有恶感，总体上来说星辰是个挺不错的人，不过我和他顶多只能成为朋友而已，婚姻的话，哪怕离开家族我也不会妥协的。”

　　两人交谈的时候，围观的人群里突然出现三十多名玩家，这些玩家全是妖族，带头的是一个拿着亮银色长枪的狼妖。这些人装备精良，很快清散了谷口看热闹的玩家，将15级桃树精练级区那不打的谷口封了起来。

　　横扫千军苦笑道：“我就知道那疯狗不是省油的灯，看来他不但想要杀死星辰，还想让星辰全军覆没啊！这心思也太毒了些。”

　　北方佳人踌躇了一下道：“那我们要出手帮星辰吗？如果星辰全军覆没，我们袖手旁观的话，多年的合作关系就此毁于一旦了。”

　　“必须要救。”横扫千军斩钉截铁地道：“不过这次出手救援星辰的话，疯狗和天妖盟彻底被我们得罪了，以疯狗睚眦必报的性格，横扫千军和花仙派算是被他恨上了。”

　　满天星辰带着人追赶到桃树精练级区中段，突然看到前面的疯狗停了下来，满天星辰挥了挥手里的天地伞道：“疯狗兄，这15级桃树精练级区是绝地，疯狗兄难道还想离开吗？”

　　陆小七一脸戏谑的笑容道：“多谢星辰兄关照了，我早就知道这桃树精练级区是绝地了，不过我明知道是绝地还往这里跑，星辰兄难道不觉得奇怪吗？”

　　满天星辰脸色大变，让身边的人一齐向着陆小七冲了过去，可就在这时，陆小七身后的拐角处突然冲出大量妖族玩家，这些妖族玩家全都是实力不弱的精英。而陆小七自己，则挥舞着灵牙水火刃向满天星辰冲了过去。

　　满天星辰带着人转身就跑，疯狗既然处心积虑把自己引来这里，那埋伏的玩家肯定很多。其实，陆小七在这山谷里埋伏的玩家只有一百五十名而已，另外三百五十名玩家陆小七让他们和风流倜傥的狼等人一样混在了外面的玩家群里。

　　当一个人发现上当以后，第一反应绝对是逃跑，陆小七赌对了，发现中了埋伏后，满天星辰的第一反应是带着人往谷口方向跑。当然，陆小七带着150名妖族玩家，即使满天星辰选择硬拼的话，天妖盟也不会吃亏。

　　这次陆小七看到满天星辰和横扫千军以及北方佳人各带了100人后，已经将另外两人的人预算在内。憋屈了很久的陆小七，一定要出这口恶气，除了贱狼带领的三十名核心玩家堵住谷口外，陆小七让剩余的三百五十名玩家等横扫千军等人帮助满天星辰的话再动手。

　　“星辰，迅速往谷口靠近，谷口方向对方有三十多名精英玩家守着，我和佳人马上给你打开谷口。”收到横扫千军发的消息后，满天星辰这才松了一口气，他就猜测疯狗既然把他引来，一定会堵住谷口的。


第一百八十三章 横扫千军的选择

　　陆小七带着一百五十名妖族玩家在后面狂追，满天星辰无法判断身后到底有多少妖族玩家，但他却知道只有冲出谷口才会安全。所以，有速度慢的玩家被天妖盟的玩家屠杀，满天星辰也顾不上了，只能带着跑得快的玩家拼命往谷口冲去。

　　当来到谷口的时候，满天星辰却发现三十多名精英妖族把谷口挡得严严实实，当先一人手握亮银枪，冷冷地看着满天星辰。这两天在异人等级排行榜上排名第一的妖族玩家风流倜傥的狼，满天星辰自然听说过。

　　满天星辰正意外横扫千军和北方佳人的人为何没有占领谷口的时候，只听得山谷外也传来了一阵喊杀声，显然山谷外发生战斗的规模比山谷里还大。满天星辰一下子明白了，疯狗这次是必欲置自己于死地，连横扫千军等人会出手他都算计进去了。

　　满天星辰眼里露出了阴冷的神色，再一次上了疯狗的当，让他的心态失衡了，抱着杀一个够本的想法，他祭出了手里的天地伞。这天地伞除了可以收摄外，攻击力也很不错，满天星辰攻击的目标正是风流倜傥的狼。

　　风流倜傥的狼没有动手，他身后突然传来一声大吼，一名高壮的玩家出现在风流倜傥的狼面前，那玩家手里的土黄色盾牌一挥，八面土盾出现在了空中。看到这厚土盾墙的时候，满天星辰眼里露出了不屑的神色，区区厚土盾墙，岂能抵挡极品法器的攻击。

　　正如满天星辰所料的那样，玄菟加强过的厚土盾墙依然抵挡不住极品法器，空中的盾墙被满天星辰的天地伞击得粉碎。连续破掉八面盾墙后，那天地伞向着玄菟头上飞了过去，玄菟再次发出一声虎吼，手里的厚土之盾迎上了满天星辰的天地伞。

　　“嘭”

　　天地伞撞在玄菟手里的盾牌上，发出一声闷响，玄菟被冲击力撞得后退了两步，不过他的气血却一点也没有减少。满天星辰不由得瞪大了眼睛，这天妖盟里哪来那么多厉害玩家，他的天地伞作为法器攻击的时候致命几率很高，这虎妖玩家竟然凭借那面盾牌抵挡住了自己的攻击。

　　玄菟手里的厚土之盾同样是极品装备，而且还有抗致命抗狂暴的属性，是对付法器的好装备，所以满天星辰没有给他造成伤害也正常。攻击失败后，满天星辰索性收起了天地伞，挥动折伞开始施展道法，星辰阁的近战玩家则拼命向谷口冲去。

　　满天星辰已经没有时间了，此时天妖盟的玩家已经在后面屠杀星辰阁玩家，满天星辰陷入了前后包围。在天妖盟玩家的不断屠杀下，星辰阁玩家的数量不断减少，满天星辰开始还幻想着能够杀出去，看到那三十多名妖族玩家的表现后，满天星辰彻底绝望了。

　　那名虎妖玩家手里的盾牌再次凝成厚土盾墙后，逍遥家族的玩家攻破一面盾牌得花费三秒钟的时间，满天星辰这才想起能够释放八面土盾的玩家，厚土盾墙技能是大师级了。此时就算再重视厚土盾墙的玩家，这个技能也只不过修炼到高级而已，这虎妖竟然如此强悍。

　　防御最强悍的还不是虎妖的厚土盾墙，而是空中一个巨大的龟壳，那厚土盾墙防御物理攻击还不错，对道法的防御力就比较弱了。而那龟壳在空中变成数丈大笑，闪烁着诡异的光芒，一个个玄奇文字不断从龟壳上冒出来，所有的道法攻击打在那龟壳上就如同泥牛入海一般，给那三十多名玩家造成的伤害微乎其微。

　　那风流倜傥的狼以及一只飞行妖兽，两人仿佛杀神一般，超高的攻击力让满天星辰彻底失神。这天妖盟什么时候聚集了如此多的强力玩家，这次疯狗竟然派出了所有的精英，看来这次很难幸免了。

　　山谷外围，北方佳人战在后方不断施展各种辅助法术，横扫千军带领的100名巫族玩家此时已经只剩下了60多名，数量在不断减少。而北方佳人的草木精灵玩家损失更大，北方佳人和横扫千军等人长期合作，每次都是在横扫千军的队伍里编入一名草木精灵美女。

　　这次三人各带了100人，横扫千军的队伍里编入了25名草木精灵，另外八十名则在后方。横扫千军不是个莽撞的人，他不愿意和天妖盟结仇，于是先走到山谷口道：“哈哈，风流倜傥的狼兄弟，这次疯狗兄和星辰兄闹点误会，大家说清楚就行了，没必要赶尽杀绝对吧？星辰兄弟这次在山谷里应该吃了不少亏了，不如等他们出来，我来做个和事老怎么样？”

　　这就是游戏里的顶尖玩家啊！竟然跑来找我求情了，某狼心里YY了一番后，一脸热情地拉住了横扫千军的手道：“千军大哥，你说得真是太有道理了，冤家宜解不宜结嘛！我一直是个热爱和平的人。”

　　旁边的幻影飞翔瞪了贱狼一眼道：“贱狼，疯狗让你带我们守谷口，你就这么放弃了我第一个不同意。”

　　横扫千军装着没有听到幻影飞翔的话，他笑着道：“狼兄弟果然心胸开阔，怪不得能成为玩家第一人，你这朋友我交定了。”

　　贱狼那模样差不多尾巴都翘到天上去了，洋洋得意地道：“哈哈，千军兄，我不得不指出你一个缺点，你实在太喜欢实话实说了，这样的实话我爱听。”

　　横扫千军笑道：“那狼兄弟，既然大家投缘，不如你把你的人撤到后面，咱哥俩找个地方聊聊，不然等会星辰来了大家再发生误会就不好了。”

　　贱狼坚定地摇了摇头道：“千军兄，虽然我觉得你说法很对，但我不能离开这谷口啊！你得理解兄弟我的难处不是，当老大的都要求小弟要服从命令对吧！千军兄也是这样对吧！虽然我非常支持千军兄的观点，但那残忍、嗜杀、卑鄙、无耻、下流、阴险、狡诈、毒辣的疯狗却不允许我那么做，他是我的老大，我必须服从命令，所以我只有继续坚守在这里，还望千军兄能够谅解兄弟的难处。”

　　横扫千军先是一愣，不过他很快笑了笑道：“我理解兄弟的难处，不过满天星辰却是我兄弟，我不能看到兄弟有难不救，狼兄弟既然不肯让开，那我们只有比划比划了。”

　　横扫千军话音刚落，一百二十名玩家整齐地走到横扫千军身后不远处，这些横扫千军手下的玩家，大多都是巫族，一个个看起来彪悍无比，站在一起更是气势十足。

　　风流倜傥的狼依然还是一副惫懒的样子，他淡淡地道：“千军兄，你带那么多人出来，是要向我示威吗？难道我不让开，千军兄准备把我这三十来号人灭掉不成？”

　　横扫千军一脸真诚的样子道：“狼兄弟，你和猪兄弟都是好汉子，我不愿意和你们交手，更不愿意和天妖盟对战，不过我无法选择。狼兄弟现在可以带着这些兄弟离去，我绝对不阻拦，不过如果狼兄弟执意阻拦，那我也只好得罪了。”

　　贱狼冷冷一笑道：“算了吧！我们与你是两个世界的人，你那声兄弟听得刺耳。”

　　贱狼说完脸上表情一变，嘿嘿笑道：“千军兄的人的确很多，不过似乎我的人也不少啊！兄弟们，出来给我凑凑人头。”

　　三百名妖族玩家越众而出，妖族玩家在前期一般混得比较凄惨，但这三百名妖族玩家却装备整齐，当先一人是一名狗妖。这狗妖手里拿的，同样是两把弯刀，装备的也是金鹰套装，如果不看脸的话，肯定会让人以为是陆小七。

　　带头的正是天下无狗，天下无狗许多东西都是跟陆小七学习，这一世俨然成了陆小七的忠实粉丝，这让陆小七相当无语。不过，天下无狗的确是个难得的人才，他不但把天妖盟管理得井井有条，而且自身的实力也相当不弱。

　　在天妖盟里公认的二号人物不是贱狼或者玄菟等人，而是天下无狗，因为天下无狗为天妖盟付出了太多。看到他出现，贱狼也收起了那份惫懒的神色，笑着道：“天下兄，我的任务算完成了，我只负责看守谷口，这里的事就交给你了。”

　　贱狼说完带着三十名精英再次面对山谷，天下无狗冲贱狼点了点头后，然后对横扫千军道：“千军兄，这次疯狗老大已经铁了心要报一箭之仇了，老大在让我来的时候说过一句话，这次复仇，天王老子来了也不给面子。所以，要战还是要和，千军兄一言而决吧！”

　　站在横扫千军旁边的北方佳人轻声道：“千军兄，这次就算是全军覆没，我们也必须做出一个姿态，不然我们与星辰阁多年的关系就要毁于一旦了。”

　　横扫千军皱着眉头道：“我知道，这一仗是必须要打的，山谷口这么多玩家，我就这样退走的话，以后就没人把我们这些人放在眼里了。天妖盟么？既然已经对上了，那就让我来看看这疯狗究竟是不是有三头六臂吧！”


第一百八十四章 辣手摧花

　　“杀”

　　横扫千军大吼一声后，数百名巫族玩家对着对面的三百名妖族玩家冲了过去，横扫千军手举狼牙棒一马当先。妖族的三百名玩家在天下无狗的指挥下，呈半圆形将横扫千军和花仙派的125名玩家包裹起来。

　　山谷口也陷入了混战，周围许多没有离去的玩家纷纷打开了录像功能，天妖盟最近被大势力联合打压《神话》所有玩家都知道。大多玩家都认为天妖盟会在这次的打压中土崩瓦解，可是，天妖盟不但没有瓦解，而且竟然敢同时挑战三大势力，许多玩家都认为疯狗是不是真的疯了。

　　陆小七没有疯，此时天妖盟根本就不是大势力的对手，无论得罪的是一家还是两家，在陆小七看来没有任何区别。陆小七让天妖盟的核心玩家去做变形任务就是为了这个，就算敌人只有星辰阁，天妖盟的选择只能是隐藏，敌人增加几家，天妖盟的结果还是隐藏，既然如此，那不如彻底疯狂一次，让所有人知道天妖盟不好惹。

　　横扫千军的狼牙棒威力十足，天下无狗安排了十名精英玩家依然困不住他。此时满天星辰带领的人也冲到了谷口，天妖盟的核心玩家要阻挡满天星辰的攻击，高手无法前来支援，天下无狗只能自己带着四名玩家冲上前，拖住了横扫千军。

　　北方佳人手里的桂花枝总是及时地施展各种辅助技能，这让横扫千军的威力最大的发挥出来，即使实力同样不弱的天下无狗加入了围攻，但横扫千军依然威风凛凛。花仙派的草木精灵治疗娴熟，横扫千军的玩家生猛，两者搭配战斗力非常强劲，虽然在人数上横扫千军的人处于优势，但短时间内他们吃亏并不大。

　　天下无狗冷哼一声，他突然大吼一声道：“动手。”

　　人群里再次出现了五十名妖族玩家，这时天下无狗自己的决定，在发现花仙派草木精灵玩家有80名在后方后，天下无狗留了五十名玩家在人群里面。天下无狗只有一个目的，那就是影响北方佳人等人的情绪，让她们治疗的时候失准，让天妖盟的玩家能够更好地解决战斗。

　　“禽兽啊！实在是太禽兽了。”

　　“多么漂亮的美女啊！这些天妖盟的玩家咋就这么忍心下手呢？”

　　“哥们，要不我们一起上，为了美女而死，值得了。”一名巫族玩家对旁边的人族玩家说道。

　　“切，你当我傻啊！虽然杀美女有些残忍，不过如果美女是敌人的话，我也会杀的。这么多大势力联合起来欺负人家天妖盟，要我是疯狗，我也会不择手段报复的，这就是报应啊！再说了，你看那些妖族玩家，哪个不是精英，咱这样的上去绝对是送菜的命，再说我才不愿意得罪这些天妖盟的疯子呢！”人族玩家啰嗦了一大堆，最后那句才是重点，天妖盟睚眦必报给在场的所有玩家留下了深刻印象，没人愿意招惹这样一群疯子。

　　草木精灵在二阶前根本就没有任何攻击技能，花仙派留在后方的八十名玩家完全成了天妖盟玩家的屠宰对象。短短两分钟时间，80名娇滴滴的美女只剩下了三十多名。

　　北方佳人轻咬贝齿，一张俏脸气得通红，她不会觉得因为自己的人是美女敌人就不该杀。只是，那80名草木精灵却是没有加入战斗的，她没想到对方竟然还留下50人对付花仙派没有战斗力的女玩家。

　　“天妖盟，从此以后，我花仙派和你们势不两立。”一向好脾气的北方佳人这次也发了狠，她清冷的声音在战场上响起。

　　天下无狗的目的达到了，让50名妖族玩家屠杀那些草木精灵，果然影响了花仙派参与战斗玩家的情绪，天妖盟渐渐占据了上风。横扫千军发现天妖盟屠杀花仙派那些女玩家后，一双眼瞪得大大的，大吼道：“天妖盟，原本就算这次发生战斗，我也没想过要和你们彻底翻脸，既然你们做得那么绝，从此以后横扫千军的玩家会让你们明白不择手段的下场。”

　　战斗对天妖盟越来越有利，山谷里，满天星辰的玩家只剩下了十来人，陆小七挥舞灵牙水火刃冲到了满天星辰面前。满天星辰身上有上品法器天地伞，陆小七是颇为眼馋的，他希望杀死满天星辰后能够把这宝贝给爆出来。

　　满天星辰冷哼一声，突然掐了一个法诀，看到这个法诀后，陆小七大叫道：“都给我马上后退，这家伙要施展先天真火了。”

　　陆小七说错了，这次满天星辰施展的不是先天真火，而是货真价实的三昧真火。在《神话》里并不是陆小七一人有奇遇，满天星辰依靠雄厚的财力，以及强大的游戏天分，硬是在没到二阶的时候就修炼出了三昧真火神通。

　　熊熊的火焰笼罩了十米方圆范围，许多气血已经不多的天妖盟玩家直接被火焰烧死，而气血多一些的玩家虽然没有化为白光，但气血依然在持续下降。陆小七冲到了满天星辰面前，手里的灵牙水火刃带着滔天怒火劈在了满天星辰身上，满天星辰化为一道白光消失了。

　　满天星辰死了后，那些气血减少的玩家气血停止了下降，这三昧真火的威力让陆小七再没了任何骄傲心思。他有重生的优势，而别人同样有着很多优势，这满天星辰此时的综合实力已经不比陆小七弱了。

　　陆小七自从修炼本命法器成功后，战斗时可以说是所向披靡，那是因为陆小七有着变态的极品法器。此时随着游戏运行，玩家的装备和功法等越来越接近，陆小七的优势正在慢慢丧失。发现这一点后，陆小七暗自决定在战斗结束后，无论如何也得先去把九转玄功第二层找来，九转玄功突破第二层后，陆小七就能领悟第二个神通，他才能保证才同级玩家里的优势。

　　陆小七失望了，满天星辰显然不像陆小七那么罪恶滔天，他的业力值应该很低，满天星辰不但天地伞没有爆出来，连装备也没有落下一件。陆小七挥动双刀，跟着天妖盟的其他玩家一起杀掉最后的几名星辰阁玩家后，与风流倜傥的狼等人胜利会师了。

　　贱狼的脸色略微有些阴沉，陆小七心里不由得有些不安，他疑惑地道：“贱狼，发生了什么事，难道我们的三百人不是横扫千军的对手吗？”

　　贱狼阴沉着脸道：“这下麻烦大了，天下无狗那家伙埋伏了五十人屠杀花仙派八十名没有加入战斗的女玩家，北方佳人和横扫千军都发誓和天妖盟势不两立了。”

　　陆小七先是一愣，不过很快淡淡一笑道：“既然已经是我们的敌人，那杀了就杀了吧！”

　　贱狼怪眼一翻道：“有那么简单么？这次即使不屠杀那些无辜的女性玩家，我们也能取得胜利，也不至于彻底得罪这两大势力。花仙派口碑向来不错，我们就这么屠杀那些没有加入战团的玩家，会让别人怎么看我们。”

　　幻影飞行冷冷地道：“我就觉得天下无狗做得挺好的，女人就不能杀了，只要是敌人，就该杀无赦。我看是你这家伙自己色迷迷的，以后想找机会接近花仙派的女玩家，所以才在这里对天下无狗不满吧！”

　　“放屁，老子现在早就改邪归正了。”贱狼恼怒地道。

　　“够了，贱狼你别说了，疑人不用，用人不疑，我相信天下无狗，现在不是该争吵的时候，外面的战斗还没结束呢！都跟我上，只要是横扫千军和花仙派的人，一律杀无赦。”陆小七说完率先带头冲出了山谷，向着战斗中心冲了过去。

　　横扫千军和花仙派的玩家只剩下了20多名，那些前往屠杀女玩家的天妖盟成员也加入了围攻，要不了多久天妖盟就能将这三大势力的人彻底清除。横扫千军状入疯虎一般，狼牙棒不断地挥动着，不过天妖盟玩家在天下无狗的指挥下采用车轮战术，横扫千军虽然实力强大，也再也杀不死任何天妖盟的玩家。

　　北方佳人此时已经恢复了平静，不过她的脸上依然带着一层寒霜，她手里的桂花枝散发出诱人的清香，不过这清香只对横扫千军的玩家有辅助作用。

　　看到陆小七带人接近战场，正在疯狂攻击的横扫千军突然收起了狼牙棒，朝着陆小七道：“疯狗兄，我有个问题想要请教。”

　　陆小七示意攻击横扫千军的那些天妖盟玩家暂时停止攻击，走上前道：“千军兄有话尽管问。”

　　横扫千军冷冷地道：“我想知道，埋伏人对付花仙派那些没有加入争斗，并且没有任何战斗力的玩家，是不是疯狗兄布置的。”

　　听到横扫千军的问题后，北方佳人一双漂亮的眼睛也紧紧第盯着陆小七，她的手握紧了手里的桂花枝，对这个男人，她的印象一直不错。此时，如果这个男人说出是的话，那他注定了将成为她的敌人。

　　陆小七淡然一笑道：“没错！是我布置的，我没有对自己敌人留守的习惯。”


第一百八十五章 天下无狗的解释

　　陆小七那淡然的样子，让横扫千军和北方佳人彻底愤怒了，旁边的天下无狗眼神复杂地看了陆小七一眼。横扫千军冷哼一声道：“疯狗兄好魄力，同时与我们三家作对眉头都不咒一下，希望疯狗兄以后还能如此淡定。”

　　北方佳人更脸上的冷色更浓了，眼里露出了愤怒的火焰，如果眼神可以杀人的话，陆小七已经被他杀死了。北方佳人冷冷地说出了一句话：“疯狗，我花仙派向来与人为善，从未和任何势力结过死仇，不过这次我破例了，以后花仙派与天妖盟不死不休。”

　　陆小七淡淡一笑道：“佳人美女想怎么样都可以，不过花仙派口碑不错是事实，与人为善这个词倒是有自卖自夸的嫌疑了。佳人美女你既然与人为善，那我天妖盟与星辰阁的争斗干你何事？游戏里你配合横扫千军与星辰阁战斗的场次也不少了吧！难道每一次都是在与人为善？”

　　北方佳人俏脸一阵红一阵白的，就像陆小七说的，她的花仙派一直都是玩辅助职业，而且都是女性玩家，她又不随便得罪人，口碑是不错。不过，因为进入游戏和与横扫千军和满天星辰等人的关系不错，配合满天星辰等人争斗不在少数。

　　“疯狗，今天只是被你杀一次而已，有一天我会连本带利找回来的。”横扫千军满脸怒容，挥动着手里的狼牙棒攻向了围着他的天妖盟玩家，不过他这样做直接是送死。

　　北方佳人轻咬贝齿，挥动桂花枝不断地给横扫千军加血，但天妖盟几百名玩家的围困下，横扫千军岂能幸免？狂暴闹钟爆出了一件上品熊王甲，这甲虽然只是上品，但属性比极品装备也差不了多少了。

　　北方佳人一人被天妖盟的玩家围困，她面无表情地站在那里，只是冷冷地看着陆小七。小猪来到陆小七身边道：“那狗，只剩下北方佳人这个超级大美女了，要不要杀她啊！”

　　陆小七笑了笑道：“不是主张男女平等吗？如果我因为佳人美女是女人而不杀她，那岂不是不尊重女性，不把女人放在眼里？既然已经成为敌人，那就杀了吧！杀她是为了尊重她。”

　　北方佳人根本就不在乎死亡一次，她早就有了被杀死的觉悟，可听到疯狗的话，北方佳人只觉得血往上涌。这疯狗也实在太没风度了吧！你要杀就杀，还在这里扯什么男女平等之类的，北方佳人在被杀死前，咬牙切齿地道：“疯狗，你不是个男人……”

　　“我是不是你哪天亲自来检验一下不就知道了么？”陆小七心里嘀咕，指挥天妖盟的玩家把地上的装备全部拣起来后，陆小七大声道：“这次缴获的装备全部在盟里竞价出售，出售所得的灵石用来作为奖励和补偿的死亡的兄弟，由天下无狗负责评定每个人的贡献。”

　　风流倜傥的狼冷哼一声，不爽地转过头道：“小七，你倒是容易相信别人，给别人背黑锅也就罢了，现在那么重要的事还交给他做，当先哪天被人卖了还给人数钱呢！”

　　陆小七淡淡一笑不再说话，对所有天妖盟的玩家道：“不周山倒塌后，新的安全区位于人族部落，大家回到安全区后，全部进入天妖盟，我有话要说。”

　　天妖盟虚拟空间，陆小七端坐虚拟的虎皮椅上，在陆小七的坚持下，玄菟和天下无狗坐在了他的左右两侧。陆小七的左手边，坐的是风流倜傥的狼，风流倜傥的狼此时等级是《神话》中国区最高，这次在其他势力针对天妖盟的过程中，他展示出来的强大战斗力让天妖盟玩家都很信服，所以他坐那个位置没人有意见。

　　陆小七右手边，面容沉稳的龟妖无畏端坐在那里，无畏虽然加入天妖盟的时间不长，不过他是现在唯一完成传承任务的妖族玩家，他龟壳强大的防御力大家都见识到了，他与贱狼两人一攻一防，是绝对的核心队伍成员。

　　陆小七前世的九个好兄弟，已经有六个出现了，只有那只骄傲的兔子、神马浮云以及猴精精天海没有出现。这一世，这些人提前聚集在了一起，而且同样都加入了天妖盟，除了前世的九个兄弟外，陆小七身边还有前世的游戏第一人天下无狗，陆小七坚信这一世天妖盟一定比上一世发展得更加好。

　　陆小七正容道：“各位兄弟都是天妖盟的核心成员，这次极大势力联合起来对付天妖盟，我们侥幸赢了一场。不过，面对几大势力的追杀也不是那么好受的，以后大家做了变形术任务后，找地方抓紧时间升级，等到可以开山门以后，我们有了自己的山门，就可以在游戏里不惧任何势力了。”

　　陆小七顿了顿道：“这次彻底得罪了横扫千军和花仙派，并不是我一时冲动，大家都看到了，横扫千军和花仙派，与那星辰阁是一丘之貉。星辰阁既然敢对我天妖盟下手，我天妖盟与他势不两立，与其等星辰阁的盟友有一天在我们背后捅刀子，不如我们先和他们撕破脸。”

　　天下无狗突然说道：“老大，我有话说。”

　　陆小七颔首道：“都是自己兄弟，有话就说，不用那么客套。”

　　天下无狗站了起来，他突然向陆小七鞠了一躬道：“老大，今天谢谢你的信任，我的确自作主张了，原本我以为我这么做以后老大会把我清理出天妖盟的，但老大你不但没有这么做，而且还主动为我背了黑锅，我心服口服。”

　　天下无狗说然大声道：“各位兄弟，今天埋伏50名玩家屠杀花仙派那些没有参战的女玩家的事是我做的，事实上疯狗老大并没有指示我这么做，先前他是在给我背黑锅。”

　　疯狗老大说我们与大势力必然有一战，这一点我赞同，可我认为这并不是因为星辰阁的原因。我玩了多年网络游戏，从我玩第一个游戏开始，就发现虚拟网游出现两百年后，已经成为了现实中那些大家族把持的世界。

　　这些大家族兄弟们都应该听说过，现实中他们已经占有大量资源了，可他们连虚拟世界这最后一块空间都不放过。在《神话》出现之前，许多失业人员等现实中不如意的人在游戏里消磨时间，或者依靠游戏养活自己，游戏是他们心灵的寄托。

　　可是，现实中有钱有势的人逐渐把手伸向了游戏，他们在现实掌控经济、政治还不够，连游戏里他们也要成为主宰。我喜欢游戏，也认为凭借自己的努力可以在游戏里获得成功，可在传统游戏里，有时候我努力了很久，却因为大势力玩家的一个不爽或者一点点利益冲突，就会让我的努力完全白费。

　　进入《神话》后，我发现了《神话》世界的不一样，疯狗老大给了我一个机会，让我可以努力去实现自己的理想。疯狗老大建立天妖盟后，我用心去管理天妖盟的一切，我就是要证明一件事，现实没有背景的人，也能够在《神话》里撑起一片天空个，我希望我能配合疯狗老大完成这个目标。

　　“我不知道疯狗老大怎么计划的，但我不希望疯狗老大与大家族走得太近。我们这些人，大多都是独行玩家，也有个和大势力争斗的经历，如果理智地选择，疯狗老大或许应该和大势力接触，并且融入他们的圈子，这样帮派才能得到更好的发展。”

　　“可是，我们和星辰阁以及横扫千军那些人，始终是两个世界的人，和他们接触后，有一天为了家族利益，他们随时可能在背后使绊子。就算天妖盟在那些人的联盟里有了地位，但天妖盟也不可能取得主导地位，只会演变成一个扼杀那些没有背景的玩家希望的帮凶，这是我不愿意看到的。”

　　“今天疯狗老大让我全权指挥战斗的时候，我擅自安排这50人，就是为了让天妖盟彻底和这些人翻脸。所以哪怕疯狗老大会将我踢出天妖盟，我还是会选择这么做，因为这是我多年坚持的理想。”

　　“啪啪啪。”

　　陆小七带头鼓起了掌，天下无狗这个想法完全没错，大家处于不同的阶层，与这些合作无异于与虎谋皮。伤心小箭就是最好的例子，在万寿山伤心小箭第一次尝试与满天星辰等人接触，就遭到这些人的打压。

　　陆小七记得前世伤心小箭就坚持一切靠自己，在满天星辰等人数次邀请的情况下依然拒绝。满天星辰这样的玩家，在现实有背景，游戏里势力也很强，所以像陆小七这样现实没背景的人，就像瘸了一条腿，与这些人合作的话天生就吃亏。

　　陆小七的想法和天下无狗差不多，所以在知道天下无狗的安排后，陆小七表现得很平淡。但是，陆小七并没有问天下无狗这么做，前世天下无狗的口碑很好，陆小七相信他会给自己一个解释的，天下无狗的解释让他很满意。


第一百八十六章 两个帖子与四个杯子

　　天下无狗情绪有些激动，但每个人都能感受到他的真诚，他说话的时候，天妖盟的玩家大多都在思索。陆小七鼓掌时，所有玩家都把掌声献给了他，一直对天下无狗不满的贱狼，这次鼓掌也鼓得格外响亮。

　　天下无狗坐回座位上后，陆小七笑道：“天下兄说得很好，可是，你对我也太没信心了吧？难道我就一定会与横扫千军等人合作？这次天下兄的想法是好的，不过应该提前知会我一声。”

　　陆小七说完转向天妖盟的所有玩家道：“下一次战斗的时候，我不希望任何人自作主张破坏了战斗计划，再有这样的情况，无论是谁，一律踢出天妖盟，对天妖盟造成严重损失的，我会追杀到底。”

　　天下无狗坚定地点了点头道：“如果我下次还有类似情况，任凭疯狗老大处置。”

　　天妖盟一次得罪许多势力，大多数盟里的玩家是不理解的，天下无狗解释过后，玩家也平静下来。陆小七站了起来道：“兄弟们，以后天妖盟改为一个月聚一次，在座的各位都是天妖盟的精英，这次聚会结束后，我会让天下兄弟把盟里的其他玩家打散分在你们手下，你们每个人可以带一部分人。”

　　“盟里一个月一次的聚会，只能是你们参加，其他表现优秀的，由天下考核决定是否有资格参与聚会。在座的每个人，全部加天下无狗的好友，有情况的时候有天下进行协调。从此以后，天下盟完全隐匿，大家尽力发展各自的队伍，希望天妖盟成立的时候，玩家数量能达到现在的几倍，甚至十几倍。”

　　陆小七这一招从他开始建立天妖盟的时候就已经想到了，某位伟人说过“星星之火，可以燎原”，陆小七相信将天妖盟的玩家化整为零，仍然保持天妖盟名义上存在，这是发展的最好办法。

　　当有新的玩家加入天妖盟，那天下无狗就将新加入的玩家再次调配在这些核心玩家手下，这些核心玩家又能培养出更多的核心玩家。这样下去，等到三阶建立山门的时候，陆小七手下就不缺人了。

　　这样对天妖盟的名声也不会有影响，反正现在《神话》里没有山门，大势力玩家也是通过现实或者网络在联系。天妖盟虽然化整为零了，但有合适的机会的时候，陆小七依然能够把他们聚集起来，做下一两件大事，吸引更多的玩家加入。

　　陆小七采用这种方式以后，这些核心玩家可能会有自己另立山头的，更有甚者拉着天妖盟的队伍投靠别人的……不过，这样的人毕竟是少数。自己建立势力难度大不说，如果真的成功了，依靠天妖盟起家的这名玩家对天妖盟也还会念一份旧情。

　　而那些带着人投靠其他势力的玩家，分配在这些玩家手下的天妖盟成员有十来个，他要想让十来个玩家和他一起背叛，难度还是很大的。

　　陆小七再次感叹伟人智慧的强大，这种藏兵于民的方法，在两百多年前中国与岛国的战争中，那位伟人就曾经用过，陆小七此时是在照着葫芦画瓢。安排好一切后，陆小七把具体分配的事宜丢给了天下无狗和玄菟，而他自己则离开了天妖盟，登陆了《神话》论坛。

　　百晓生在论坛上一如既往地强悍，三个排在前面的帖子，全部是他发的。第一个帖子“逍遥侯的宿命”，百晓生详细录下了陆小七被赶进五行大阵，最后从神奇地从五行大阵里出来，并且杀死所有逍遥家族玩家，夺走战利品的过程。

　　百晓生这样评述这一战：“在与疯狗的每一次战斗中，逍遥侯总是吃亏的一方，能力上的不足，导致每次被疯狗杀死成为了逍遥侯的宿命。逍遥家族在游戏中虽然暂时强势，但逍遥侯如果继续这样下去，百晓生断言逍遥家族在游戏里将会逐渐没落。”

　　第一个帖子名为“世家与草根之战”，这个帖子里有天妖盟接连挑衅三大势力的视频，从满天星辰追杀陆小七，一直到天妖盟埋伏的玩家出现，神通广大的百晓生记录得很完整。

　　百晓生评论说疯狗与三大势力的战斗，代表了《神话》里依靠自己努力建立势力的玩家，对传统势力发出了强有力挑战。百晓生认为疯狗和伤心小箭都是这一类玩家的代表，所处阶层的不同，决定了疯狗这样的草根永远将站在横扫千军等人的对立面。

　　同时，百晓生对满天星辰的做法大为不屑，认为满天星辰已经和疯狗约定一年后决战的情况下，突然对疯狗建立的天妖盟下手，结果偷鸡不成蚀把米，可以说是活该。

　　第三个帖子，百晓生则是对陆小七进行批判了，这个帖子里有天妖盟玩家屠杀那些毫无还手之力的MM的过程。百晓生认为这80名花仙派女玩家并没有参战，疯狗屠杀这些女玩家或许是为了表明坚决与这些传统势力作对的态度，但这样的做法得不偿失。

　　百晓生认为女玩家，尤其是漂亮女玩家在游戏里有很大优势，男人喜欢美女的天性让花仙派在游戏里拥有大量的粉丝，天妖盟屠杀那些没有参战女玩家的行为，必然会导致天妖盟失去大量的拥护者。

　　百晓生的三个帖子，导致了四个昂贵杯子的破碎，同时导致四个人发布了相同的命令，这些人的目标都是天妖盟。

　　最先砸杯子的人在S市，一个天然水晶镂刻而成的精美杯子被逍遥侯狠狠地砸在了地上。逍遥侯看到第一个帖子的时候比被杀死还愤怒，百晓生在论坛上很有声望，他那个“因为能力不足，逍遥侯被疯狗杀死成为了宿命”的论调出来后，逍遥侯在家族将会面临极大的压力。

　　而且，逍遥侯是个极为自负的人，被别人说不行，才憋屈地挂了一次的逍遥侯肺都气炸了。砸碎了自己的心爱的杯子后，逍遥侯立即放逍遥浪漫和逍遥公子，不惜一切代价在游戏里追杀天妖盟的玩家。

　　第二个砸杯子的人是满天星辰，比逍遥侯有品位得多的他砸的一个有几百年历史的玉杯。满天星辰对百晓生把他违背一年决斗约定，突然对天妖盟发难的事拿出来说大为不满。虽然满天星辰能够狡辩说自己并没有说过一年之内不能动手，一年后的决斗依然算数，但孰是孰非大多玩家还是有判断力的。

　　看完帖子后，满天星辰立即联系横扫千军、逍遥侯以及幻行等人，准备全面对天妖盟下手，满天星辰这次铁了心要把天妖盟扼杀在摇篮中。

　　横扫千军砸碎了一个古朴的瓷杯，他很早就明白，在《神话》里变数太多，现实中的大家族要成为《神话》里的主宰比在传统游戏里难了许多。所以，即使欣赏伤心小箭，横扫千军也选择了联合起来打压天箭盟。百晓生把这一切说出来后，横扫千军的努力成了泡影，有了疯狗和伤心小箭做榜样，无数新势力将会如雨后春笋般地冒出来。

　　如果是游戏再进行一段时间，玩家到三阶可以开山门以后，各大势力就会开始划分自己的势力范围，那个时候现实中的大家族对游戏的控制力会强很多。到那个时候，即使有玩家有想法，也顶多只能建立二流势力依附大家族存在，要想与大家族分庭抗礼比登天还难。

　　此时正是《神话》最为混乱的时候，大势力在游戏里也还处在发展阶段，如果大量的玩家在不能开山门的时候就组织在一起，这是让大家族大为头疼的事。所以，横扫千军也决定了要杀鸡给猴看，这次定要将天妖盟和天箭盟抹杀，收到满天星辰的消息后，横扫千军爽快地答应了满天星辰的要求。

　　最后一个砸杯子的是北方佳人，一直以来，她在游戏里的地位都很高，她对辅助职业的操作也让许多人佩服不已。可是，疯狗在杀死她前说充满讽刺地说什么杀她是为了尊重她，是为了尊重男女平等，认为花仙派作为美女帮派，在游戏里的确占了很大的便宜。

　　北方佳人不愿意承认这一点，她认为花仙派在游戏里无论是口碑还是实力都很强大，一切都是她与花仙派MM努力争取来的。可是，在论坛上很有威望的百晓生，竟然也抱着和疯狗同样的观点，认为漂亮女人在游戏里占很大便宜，仿佛北方佳人完全是因为自己的美貌才能成功似的，让一向淡定的北方佳人也彻底怒了。

　　传统势力的玩家数百人聚集在一起，在洪荒各个练级区开始了扫荡，可是，天妖盟仿佛一下子消失了一般。满天星辰等人安插在天妖盟的卧底，他们身边只有几个人，每个人都不知道其他人去了哪里。

　　而且，这些大势力玩家在练级的时候，有时候会有几十或者上百名妖族玩家突然出现，将大势力玩屠杀后立即离开。满天星辰和横扫千军等人收到这个消息后，这才明白疯狗为何如此肆无忌惮，这家伙一开始就打定主意要让天妖盟隐入黑暗中了。

　　对付不了天妖盟的玩家，横扫千军等人转而将怒火发泄在了天箭盟上，百晓生在论坛上的帖子发布后，天箭盟的玩家人数同样也是迅速增长。毕竟在《神话》里大多数都是草根玩家，这些玩家更愿意站在白手起家的天妖盟和天箭盟一边，天妖盟已经隐匿，所以许多玩家都选择了加入天箭盟。

　　如果横扫千军等人这次不能干掉天箭盟，那天箭盟的实力在短时间内将会飞速增长，不断缩小和传统势力之间的差距。到那个时候，以天妖盟和天箭盟为首的玩家，将会带领无数的新兴势力向传统势力发起强有力挑战，那时候大家族在游戏里的影响力将大不如现实。

　　《神话》是玩家永远生存的世界，从某种意义上来说，在这个世界取得主宰地位比在现实更重要。大家族的族长都是老一辈人，对游戏没有年轻一代人熟悉，在游戏里暂时以年轻人为主，如果横扫千军等人在开山门后不能掌控游戏，他们很可能会失去在游戏里做主的机会。

　　伤心小箭选择了与陆小七截然相反的做法，但效果同样也不错，横扫千军等人有一种无从下口的感觉。陆小七将天妖盟化整数为零，而伤心小箭则是将所有天箭盟的玩家聚集在一起练级，近万人在一个练级区，那场面蔚为壮观。

　　这么做虽然练级速度会受到一些影响，但能够有效地防备传统势力的突袭，横扫千军等人要想干掉天箭盟的玩家，最少也得出动万人以上。可是，万人以上队伍的行动，肯定瞒不过天箭盟的人，几大势力派出的人如果很多，伤心小箭马上就带着人逃走。反正现在又没有山门，伤心小箭不担心山门被占领的问题。

　　浏览完百晓生的帖子后，陆小七再次进入了游戏，在哪神秘山谷，陆小七从孔宣那里接到了夺回大鹏蛋的任务。当时因为孔宣突然把他收进了五色神光，然后又与满天星辰等人战斗，陆小七一直没来得及看系统提示。

　　打开系统提示记录，一条系统提示出现在陆小七面前：“玩家疯狗，你选择了接受孔宣发布的任务夺回金翅大鹏蛋，任务完成条件：杀死阴尸老鬼并夺回大鹏蛋，任务奖励：极品法器一件。”

　　极品法器陆小七不放在眼里，他想用这个任务做一个实验，如果实验成功的话，他的实力将会再次得到增强，尤其是在二阶出现属性成长值设定以后。这个任务虽然重要，不过陆小七此时却没心思管这个，他19级升20级的经验已经快满了，很快就要面临突破二阶，陆小七决定再次依靠主功法突破来晋阶。

　　九转玄功第二层，陆小七知道有两个地方可以获得，两个地方都与那混世四猴有关。此刻在梅山上的通臂猿猴袁洪，修炼的正是九转玄功，而且已经成为太乙金仙的他九转玄功已经修炼到四层以上，他肯定有四层以上的功法，不过梅山上有七个妖族大BOSS，要想获得九转玄功难度很大。


第一百八十七章 六耳猕猴

　　在《封神演义》里，梅山七圣分别为猿、猪、羊、狗、蜈蚣、蛇七怪，这梅山七怪助纣为虐，杨戬和哪吒所杀。梅山七圣以老大袁洪实力最为强大，这袁洪本体为一只白猿，修炼与《九转玄功》同出一源的八九玄功。

　　老二常昊乃是一条长蛇成精，当力不能敌的时候，他能够化为青烟逃走，其口中所吐毒物，能够造成持续减血伤害。老三朱子真，本体乃是一头野猪，战斗时其身后会出现一头巨猪，将玩家吞噬进去，等级低于朱子真的很难幸免。老四杨显本体乃是一只三羊，能够散发出白光，将敌人罩住5秒内不能动弹。老五戴礼，本体乃是一只山狗，以其内丹修炼为本命法宝，口吐红珠能够在百步内伤人。老六金大升，作为牛妖的他天生神力，并且能够吐出牛黄灼烧玩家。老七吴龙，其技能与老二常昊相似，也能够化为青烟和口吐毒雾。

　　这七人在封神之战中陨落后，全部都被封为了正神，老大袁洪的实力与阐教三代弟子第一人杨戬不相上下，后来还是杨戬在女娲圣人那里借了先天极品灵宝山河社稷图，才将袁洪擒拿。

　　袁洪被擒拿后，斩首的时候头落现出莲花，莲花一而再再而三的化成新的头颅。姜子牙无奈之下，找准圣陆压借了其本命法宝斩仙飞刀，才最终诛杀袁洪元神。这梅山七圣中的老大袁洪为太乙金仙修为，其他六人实力也是太乙散仙以上，梅山上没有普通小怪，一千二百多小怪全部是BOSS或者准BOSS，这些未来二郎神杨戬手下的一千二百草头神，等级全部是30级以上。

　　妖族即使作为BOSS有了智慧，但梅山上的那些妖类性格各异，陆小七前往梅山的话，不知道遇到哪个类型的妖怪。如果遇到凶残好杀或者性格暴虐的，那陆小七很悬。

　　除了梅山上的袁洪外，混世四猴之一的六耳猕猴也修炼了九转玄功，这六耳猕猴纯粹是爹不疼娘不爱的角色。六耳猕猴善聆音，能察理，知前后，万物皆明。这六耳猕猴能够聆听三界之类的所有动向，鸿钧道祖在紫霄宫讲道的时候，发现有六耳猕猴在偷听，于是鸿钧道祖微微一笑，说了句“法不传六耳”，六耳猕猴再也无法偷听。

　　或许鸿钧道祖当时只是一句玩笑话，可上位者的一句玩笑话，却让他手下的六大圣人都以为道祖对这六耳猕猴不喜，所以虽然这六耳猕猴异禀，而且偷学了不少神通，但没有哪位圣人把他收入门墙，圣人门下的大能者更是揣摩自己师傅的心思，也没一人待见这六耳猕猴的。

　　可怜这六耳猕猴在混世四猴中最早出世，而且拥有聆听三界动向的能力，就因为鸿钧道祖一句话，六耳猕猴混得相当凄惨。在西游记中，爹不疼娘不爱的六耳猕猴也想找个势力投靠，于是假冒孙悟空想要保唐僧前往西天取经，结果最后却被如来指出来历，被孙悟空一棍打死。

　　可怜六耳猕猴洪荒异种，混世四猴之一，没有做出任何大事就这么可怜地挂了。在《神话》的设定里大多参照了中国神话。此时的六耳猕猴依靠那逆天的偷听本事，已经修炼到了太乙金仙水平，但在圣人开山门后，他前往各位圣人门下拜师都惨遭拒绝，陆小七此时去找六耳猕猴的话，完全就是触他的霉头，希望不是很大。

　　如果找袁洪领取《九转玄功》的任务，关键在于能够见到这只白猿，袁洪在不是那种暴虐的性格，见到袁洪后，陆小七就算领不到任务，也不至于碰到危险。

　　梅山上虽然全部是高阶的BOSS，但陆小七有办法骗过山下的小妖见到老大袁洪，八九玄功是袁洪的看家本领，想学习的话自然那么容易，任务难度很高。而且要花大量的时间，陆小七此时已经迫不及待想学会九转玄功第二层，去做袁洪的任务显然不合算。

　　陆小七就决定直接去找六耳猕猴，六耳猕猴那里的九转玄功任务只要能领到，那就很容易完成，甚至只需要十多秒的时间陆小七就能完成。此时六耳猕猴就在南瞻部洲，准确地说应该在南瞻部洲边界处。

　　来到不周山战场遗址，陆小七点击传送使者，传送到了武夷山。六耳猕猴行踪不定，但陆小七有前世的经验，知道六耳猕猴此时就在武夷山修炼。武夷山不久后会诞生天地间第一枚钱币，也就是萧升和曹宝手里的落宝金钱，对于落宝金钱陆小七暂时没能力收取，这落宝金钱关系到剧情，系统肯定是刷在萧升、曹宝两个NPC手里的。

　　传送到武夷山脚后，陆小七并没有直接上山，而是在武夷山下的部落里转悠。巫妖决战时不周山倒塌，许多洪荒原住民都选择了搬迁到远离不周山的地方。在偏远的武夷山下，同样多了许多人族部落。

　　陆小七来到其中的一个人族部落，找到了这个人族部落的村长，这位叫做暴龙的村长长着一对龅牙，身材显得很是告状。当看到妖族异人的时候，这村长明显不怎么待见，冷冷地道：“哪里来的妖族小崽子，竟然闯入我人族部落，还不快给我滚出去。”

　　《神话》进入三皇五帝时代后，人族玩家是最占便宜的，功德值的重要谁都知道，人族为天地主角，要获取功德值就得找人族NPC打交道。如果进入部落的是一位人族NPC，那待遇与陆小七就不一样了。

　　陆小七朝那龅牙村长拱了拱手道：“村长大人，我来到人族部落并没有恶意，只是想请教村长大人一个问题，还希望村长大人能够指点一下我。”

　　那龅牙村长冷哼一声道：“你不用说了，不管你请教什么问题，我都不会告诉你的。”

　　陆小七说道：“村长大人，只要你能解答我的问题，如果有用得着我的地方尽管吩咐，我一定不会推迟的。”

　　那龅牙村长咧嘴笑了起来，露出了他那两瓣黄色的龅牙，枯树皮一般的脸仿佛变成了盛开的菊花，他笑着道：“最近我们部落的食物总是不足，周围的野兽很厉害，部落里的许多人都已经被野兽杀死了，异人疯狗，你要想让我相信你，除非你能够去杀死野兽，获取一些兽肉，并且杀死我们部落周围那些厉害的怪物首领。”

　　“玩家疯狗，武夷部落村长暴龙向你发布任务获取足够的食物，杀死武夷部落周围的怪物首领，是否接受任务。任务完成条件，获取兽肉20块，杀死棕熊BOSS，任务奖励：经验值10000点，功德值1点。”

　　陆小七选择了接受任务，功德值只有一点，看起来很少，不过这样的任务能够奖励一点功德值已经是陆小七的运气了。《神话》里要想获得功德值极其艰难，陆小七之所以做这类普通任务能够获得1点功德值，这还是因为他是武夷部落第一个领取任务的玩家的缘故。

　　这样的鸡肋任务没什么意思，但陆小七还是选择了接受，来到武夷部落的野外，陆小七先找了一个野猪精出没的地点。这武夷部落周围的怪物都是11-15级的，对陆小七来说并没有什么难度。

　　陆小七差不多可以秒杀11级的野猪精，麻烦的是要从野猪精身上采集肉块，《神话》里没有采集术，玩家看中了怪物身上的某个部位的话，只能自己慢慢解剖。走出野外没多远，一只长着长长獠牙的黑色野猪咆哮着冲向了陆小七，陆小七往侧面一闪，然后手里双刀狠狠劈下，那只野猪一下子倒在了地上。

　　陆小七用灵牙水火刃破开了野猪，然后选择肉质比较好的部位割了一块，他毕竟不是屠夫，虽然前世也经常从怪物身上采集一些物品，但解剖水平实在不怎么样。就为了割一块野猪肉，陆小七足足花了五分钟时间。

　　陆小七没有停留，杀死这只野猪精后，陆小七一路向武夷山方向前进，遇到有低级怪物攻击，陆小七马上一刀秒杀。走到15级棕熊精区域，陆小七须弥芥子袋里的肉块已经有了20块。

　　棕熊精手握一根黝黑长枪，在这武夷山部落，棕熊精也算是一方霸主。这棕熊精原本是不周山的一名妖族镇守，身上有着天庭的镇守信物。在不周山坍塌后，这棕熊精侥幸逃了出来，来到了这武夷山。

　　此时妖族虽然失去了天地主角地位，但妖族依然还有以黄风妖圣为首的一干大妖，所以他手里的镇守信物依然还发挥着作用。棕熊精在不周山大战时，妖族周天星斗大阵别破后，他就逃离了不周山，因为担心被黄风妖圣惩罚，他不敢去北俱芦洲，于是只能在这武夷山混了个山大王。

　　陆小七手握灵牙水火刃出现在了棕熊精的领地后，棕熊精已经通过镇守信物感受到了有敌人靠近。他舔了舔嘴唇，手里的长枪握得紧紧的，带领四头棕熊精英守在领地，一双熊眼盯着陆小七走来的方向。


第一百八十八章 妖皇陛下

　　黑熊精已经准备干掉入侵者，然后获取血食，可是当看到那走近的狗妖后，他壮硕的身体却不断颤抖起来，仿佛走过的狗妖是洪水猛兽似的。随着狗妖不断靠近，黑熊精颤抖也就越剧烈，他终于抵挡不住那强大的压力，一下子跪倒在地上，向陆小七连连叩首。

　　陆小七也愣住了，15级的棕熊BOSS他完全不放在眼里，对付这棕熊BOSS非常容易，可是这BOSS直接缴械投降了。陆小七走上前，对那匍匐在地上的棕熊精道：“你这熊精，为何看到和我如此害怕？”

　　那黑熊精抬起头道：“大人，您身上有妖皇陛下的皇者之气，像我这样已经进入天庭的妖族，会受到三足金乌气息的压制。”

　　妖皇的气息？难道是金乌精血的缘故吗？陆小七也有些不明白是怎么回事，陆小七对眼前的棕熊精道：“你这熊精是怎么回事，既然身为天庭妖族，自当随着黄风妖圣前往北俱芦洲，你为何出现在这武夷山。”

　　棕熊精老实地道：“不敢隐瞒陛下，当时不周山倒塌，大量妖族同伴死亡，我一时胆怯，于是逃离了不周山。后来洪荒大地洪水泛滥，我等为了躲避洪水，不惜跋涉千里来到这武夷山。”

　　陆小七一脸讶然地道：“你叫我什么？”

　　棕熊精再次叩首道：“您是我们妖族的陛下啊！妖皇陛下在世时曽说过，我妖族不管是谁得传了他的妖族皇者之气，那他就是新一代的妖皇。所以，现在您就是我天庭妖族的妖皇陛下。”

　　我成了妖皇了？陆小七一下子觉得玩笑开大了，前世巫妖大战结束后，天庭妖族就龟缩在北俱芦洲没有出现。当外族NPC进入北俱芦洲，试图占领北俱芦洲后，妖族NPC同样与那些其他神系的势力大战，但陆小七却没听说有新的妖皇出现。

　　陆小七压抑着心底的激动，他满怀希望地问棕熊精道：“棕熊，你起来回话吧！你的意思是所有天庭妖族都必须无条件服从我的命令，尊称我为妖皇吗？”

　　此时天庭妖族还剩下许多大能NPC，如果能够在现在就掌控这样一支NPC力量，那就太爽了。陆小七不明白妖族皇者之气是什么，不过既然是棕熊精说在他身上感受到了，那肯定是妖皇帝俊在陨落前做的手脚。不过，虽然别称为妖皇，但陆小七知道系统应该不会允许那么大的漏洞出现，白白便宜自己，所以他问出了这个问题。

　　棕熊精摇了摇头道：“不是！像我这样实力比陛下您弱的，自然是必须服从陛下的调遣，至于那些实力强大的大妖，他们受到皇者之气的影响极小。而且，这些大妖或许会对陛下您成为妖皇不服气，不给陛下您使绊子就不错了，陛下您要想彻底控制妖族，只有在成为大罗金仙后，寻找到招妖幡才有可能。”

　　招妖幡能够聚集所有妖族，陆小七知道这东西在女娲手里，大罗金仙也要等级升到80级才行，这离陆小七太遥远了。虽然明知道天道不会让自己那么大便宜，在黑熊精这里得到证实后陆小七还是有些失望，他对那棕熊精道：“棕熊，这武夷山我天庭妖族有多少？其中担任镇守的又有多少？”

　　棕熊摇了摇头道：“俺没有数过，具体数量不清楚，当时来着武夷山的妖族里，我的实力属于比较弱的异类，这里的天庭妖族数量应该上万吧！担任镇守职务也有好几百人。”

　　陆小七点了点头，这《神话》里收复NPC极难，当初陆小七答应送出血珠，才在扶桑林里收了四个扶桑精作为手下。而且，陆小七收复的这四个手下还是只能用来看门的类型，这次从这棕熊精这里知道了自己继承了帝俊的妖皇身份后，陆小七开始计划以后要不要弄出一支NPC军队来。

　　玩家在三阶可以开山门以后，将可以收服一些NPC来看守山门，也可以组建一支NPC队伍。因为收服NPC太难，前世最强的门派也只有不到1000人的队伍。在意外成为了妖皇继位者后，陆小七只要实力提高，收服妖族NPC就会变得容易，以后建立一支NPC军队的希望也有了。

　　想到这里陆小七对那棕熊精道：“棕熊，这人族部落附近要不了多久就会出现大量异人，这些人会在武夷部落里接受任务来屠杀你们这些镇守，所有你立即通知所有的妖族镇守，不要再人族部落周围逗留，进入武夷山中修炼。”

　　棕熊瞪着一双熊眼道：“陛下，您贵为妖皇，而且实力比我强，我自然不敢违背您的命令，不过这里有许多三阶甚至四阶的镇守，他们每天都要出去猎取血食，您的这个命令他们肯定不会同意。”

　　陆小七说道：“棕熊，我现在命令你立即将整个武夷山周围的天庭妖族镇守给我集中起来，由我来跟他们说。”

　　棕熊还想再争辩什么，陆小七冷冷地道：“如果你不愿意通知，那我马上杀了你，另外找个镇守来通知。我想你们这些镇守临阵脱逃，我杀死一两个也说得过去，我知道你们这些逃出来的镇守互相之间肯定有自己的联系方式，我就在这里等，如果一个时辰后他们不到来，那我就杀了你。”

　　棕熊只得从脖子上拿下一个项圈，高高把项圈抛了出去，那项圈散发出夺目的金光。不一会，这些人族部落周围的怪区上空各种各样的物品出现，这些物品也同样散发出各色光芒。天庭妖族的各位镇守，向最先扔出镇守信物的棕熊精领地赶来。

　　不一会，在黑熊精的领地聚集在400多名妖族首领，豺狼虎豹，兔狐鹿獐吵作一团，这些妖族镇守本想问棕熊怎么回事的。不过在来到棕熊领地感受到狗妖身上的妖族皇者之气后，他们什么都明白，实力弱小的妖族恭敬地走到陆小七面前行礼，而那些三阶四阶的妖族镇守，则是冷哼一声，丝毫不把陆小七放在眼里。

　　棕熊则成了受气包，那些高阶妖族认为棕熊根本不该用镇守信物把他们唤来，让他们面对这个实力弱小的妖皇。看到这些妖族镇守差不多来齐以后，陆小七清了清嗓子道：“这次让大家聚拢来，是想告诉你们一件事情，很快就会有无数异人出现在人族部落周围，这些异人会疯狂屠杀妖族首领，我不希望我妖族镇守成为屠杀对象，所以今天开始，希望大家进入武夷山深处，不要在武夷山外围出现。”

　　一名狐妖嗤笑一声道：“就凭那些妖族异人还想杀死我们，我最低级的幻术他们都抵挡不住，他们能来杀我们最好了，那样正好成为我口中血食。”

　　其他的高阶妖族也纷纷附和，低阶妖族虽然不敢得罪新的妖皇，不过心里同样是不愿意离开人族部落周围的，他们也需要掠夺血食。那棕熊精则是一副委屈的样子，嘀咕道：“俺早就说过他们不会听的，却非要让俺把它们叫拢来，让俺将这些大妖得罪了，以后日子可不好过。”

　　这些妖族镇守的表现在陆小七的意料之中，他淡淡一笑道：“如果你们离开人族部落周围前往武夷山，那我立即前往北俱芦洲。当然，你们也知道北俱芦洲的高阶妖族更加不会把我放在眼里，不过我不是以妖皇的名义前往。”

　　陆小七阴险地道：“我与黄风妖圣以及毕方妖圣的私交不错，虽然他们不会承认我的妖皇地位，但我请求他们惩罚一些决战时的逃兵，相信两位妖圣不会拒绝的。”

　　“你卑鄙无耻。”

　　“你简直就不配做妖皇，自己不能服众，竟然拿妖圣出来威胁我们。”

　　一干妖族暴跳如雷，不过他们却又无可奈何，这些家伙不去北俱芦洲本就是怕被妖圣惩罚。这狗妖虽然实力低微，但他毕竟传承了妖皇的皇者之气，因为天道的规定，许多大妖即使有心支持他也不敢给他好处。但如果这家伙跑去北俱芦洲把自己等人逃离的事说出来，还真的很可能会被惩罚。

　　那狐妖代表众妖走上前道：“陛下，这次我们可以听你的离开这些人族部落周围，但仅此一次，以后陛下要想指挥我们，除非陛下的实力比我们强或者成功掌握招妖幡。”

　　陆小七冷冷地道：“让你们离开人族部落周围进入武夷山，对我没有任何好处，我没想过要你们做什么，等到这人族部落周围的其他镇守被杀的时候，你们就明白了。”

　　这些妖族的等级在一阶至五阶之间，陆小七在三阶开山门之后，这些妖族将是他主要收服对象。所以，陆小七才生怕这些妖族在人族部落周围镇守的时候会挂了，虽然BOSS挂了也可以通过六道轮回复活，但这些妖族轮回一次后就没了天庭印记，陆小七要想收服他们就不可能了。

　　达到目的后，陆小七挥手让这些妖族BOSS离开，而他自己，则向着武夷部落的方向走去。


第一百八十九章 功德值任务

　　回到武夷部落，陆小七来到武夷部落的村长面前，把二十块肉块交给那龅牙村长道：“暴龙村长，你要我寻找的20块肉食我找来了，不知道现在能不能请教问题。”

　　那龅牙村长接过肉食，冷哼一声道：“我交给你的任务是杀死那棕熊精，并且带回二十块肉食，如果你杀死了棕熊精，就把它的熊掌拿出来作为证明吧！”

　　当提到熊掌的时候，陆小七明显看到这猥琐的NPC嘴角流下了一丝涎水。陆小七心里不由得有了个想法，这家伙让自己去对付棕熊精，该不会就是为了满足口腹之欲吧！

　　陆小七摇了摇头道：“我没有杀死那棕熊精。”

　　龅牙村长一下子怒了，说道：“异人疯狗，你没完成任务你跑回来干什么？哼哼，不杀死那黑熊精，休想我给你任何奖励。”

　　陆小七笑了笑道：“村长大人，你让我去杀黑熊精无非是生怕他来部落里掠夺血食罢了，现在你不用担心这个问题了，不光黑熊精，整个武夷山部落周围的妖怪大多被我赶进了武夷山深处，他们以后再也不敢出来掠夺血食了。”

　　龅牙村长一愣，有些疑惑地道：“异人疯狗，你是在试图欺骗我吗？这武夷山下前段时间来了一些强大的妖族，即使是我部落里最强大的勇士，也不会那些妖族的对手，凭你区区一阶的实力，怎么可能驱赶那些大妖。”

　　陆小七肯定地道：“村长不信的话，可以让人前去查看，如果我有撒谎的话，任凭村长处置。”

　　龅牙村长很快安排村里的猎人前往查看，不一会，一名年轻的猎人走到村长面前，满脸兴奋地道：“村长，周围那些经常前来掠夺血食的妖族首领，全部都消失不见了，我打听了一下，这些妖族全部进入了武夷山。”

　　龅牙村长脸上露出了震惊的神色，他很快平复情绪道：“异人疯狗，你为我们部落解决了大麻烦，这次的任务可以算你完成了。你给了我惊喜，按道理这么大的功劳我应该赠送你100点功德值的，但因为你完成得不完美，我只能奖励你10点功德值。”

　　“玩家疯狗，你完成了龅牙村长发布的任务获取肉食，你获得了100000经验奖励，你获得了10功德值奖励。”

　　原本这个任务只有1点功德值奖励的，陆小七让所有的妖族镇守全部离开人族部落，让他意外获得了10点功德值。《神话》运行进入三皇五帝时代后，赚取功德值成了玩家最重要的事。

　　陆小七立即将功德值全部注入了灵牙水火刃，灵牙水火刃的基础攻击力立即增加了10点，法器攻击力也增加了10点。这龅牙村长说本来可以奖励100点功德值，因为任务完成得不够完美才只给了陆小七10点，让陆小七忍不住疑惑地道：“村长，我有什么地方没有做好的，还望村长大人明示。”

　　龅牙村长一脸垂涎的神色道：“那棕熊已经有数百年道行，其熊掌一定鲜美无比，武夷部落周围那么多妖族镇守，我却单单只让你去杀那棕熊，你不会动一下脑筋？哎，可惜了，再也尝不到那美味的熊掌了，如果你先杀死棕熊并且获得熊掌，再将那些妖族镇守全部驱赶，你这次的任务才算完美。”

　　搞了半天这家伙是想假公济私，陆小七鄙视了一下这猥琐的NPC，然后说道：“村长大人，既然我已经完成了任务，那我是不是可以问你问题了？”

　　龅牙村长爽快地点了点头道：“有什么问题尽管问吧！只要是能够回答的，我一定知无不言。”

　　陆小七一脸向往的神色道：“我听说在这武夷山中有一大妖，名字叫做六耳猕猴，这六耳猕猴妖圣善聆音、能查理、知前后、万物皆明，乃是洪荒一等一的大圣。而且这位六耳猕猴大圣神通广大，有七十二般变化，还有诸般神通，移山倒海、呼风唤雨无所不能。我仰慕这位大圣已久，这次专门前来拜会，不知道村长大人是否听说过？”

　　那龅牙村长哈哈大笑道：“异人疯狗，你却也太孤陋寡闻了，洪荒只有六位圣人，这六位圣人自然是神通广大。至于你说的什么毛猴子，我连听都没有听说过，就算有几分本事，也没有你说的那么夸张，你肯定被人诓骗了。”

　　陆小七异常坚定地道：“不，我相信这位大圣一定是存在的，自从在天庭听到其他妖族谈起这位大圣后，我就对这位大圣异常仰慕，希望有一天能够见到这位六耳猕猴大圣，在大圣那里学到一些本领，好在这洪荒大地闯出一番天地。既然村长你没有听过六耳猕猴大圣，那我这就告辞了。”

　　陆小七说完转身就走，那龅牙村长一脸疑惑地道：“难道是我孤陋寡闻了，这洪荒大地难道还有一位大能者吗？六耳猕猴，我怎么没听说过？”

　　武夷山深处，四只猕猴各捧着桃子、枇杷、葡萄、香蕉走上前，恭敬地将这些水果放在一只毛色金黄的猕猴面前。与普通猕猴不一样的是，那金黄毛皮的猕猴有六只耳朵，他刚伸出爪子拿起一个桃子，六只耳朵突然竖了起来。

　　这猕猴王竖起耳朵的时候，正是陆小七提到六耳猕猴四个字的时候。那猴子听到这狗妖说他是神通广大的大圣，不由得喜得抓耳挠腮。当听到那龅牙村长说自己是毛猴的时候，这六耳猕猴则是气得龇牙咧嘴。

　　六耳猕猴听完了那妖族异人与龅牙村长的对话，不由得开始留心听那妖族异人的动向。离开了龅牙村长后，陆小七再次找了一名武夷部落的NPC樵夫王大，向王大打听六耳猕猴的事情。王大看到陆小七是妖族异人后，同样也像龅牙村长一样很不待见，要陆小七取砍十担柴回来，才肯回答陆小七的问题。

　　“玩家疯狗，王大向你发布任务砍柴，任务完成条件：木柴十担，任务奖励：王大回答你的问题，是否接受？”

　　陆小七再次选择了接受，陆小七的前世，有个猥琐的猴精为了试试《神话》里的六耳猕猴是不是真的能听遍三界，他逢人必说六耳猕猴的好话，结果短短一天时间，六耳猕猴竟然真的出现在他的面前，那名猴精玩家从六耳猕猴那里得到了不少好处。

　　陆小七此时就是在盗用别人的方法，这法子只能用一次，毕竟说好话的人多了六耳猕猴也就不觉得了。陆小七接受砍柴任务后，来到一片树林，不断地挥动着手里的任务物品柴刀。陆小七一边砍柴嘴里一边念叨：“这砍柴还真是辛苦啊！不过吃得苦中苦，方为人上人，只要能够见到那位传说中的六耳猕猴大圣，让他能够传授我几分本事，一切都值得了。”

　　“那六耳猕猴大圣怎么就那么厉害呢？不但能移星换斗，呼风唤雨，还能有七十二般变化，这本事让人羡慕啊！我这辈子，唯一佩服的就是六耳猕猴大圣了，要是能得到他的指点，哪怕让我少活几年我也愿意。”

　　陆小七一边砍柴一边念叨，当十担柴砍完的时候，陆小七念叨了几百遍。回到武夷部落找王大交了任务后，陆小七再次获得了问王大问题的机会。他一脸崇拜的神色道：“听说在这武夷山中有一大妖，名字叫做六耳猕猴，这六耳猕猴妖圣善聆音、能查理、知前后、万物皆明，乃是洪荒一等一的大圣。而且这位六耳猕猴大圣神通广大，有七十二般变化，还有诸般神通，移山倒海、呼风唤雨无所不能。我仰慕这位大圣已久，这次专门前来拜会，王大是否听说过？”

　　王大摇了摇头道：“这世间大能者众多，我知道女娲圣人，知道三清，知道西方教的准提和接引两位圣人。你所说的这位六耳猕猴大能，我从来没有听说过，可能是我这个砍柴的人过于孤陋寡闻吧！”

　　陆小七叹了口气道：“唉！这位六耳猕猴大圣向来谦虚，从来不爱在人前炫耀自己的本事，所以知者甚少。你说得没错，你这等凡夫俗子，没听说过六耳猕猴大圣也正常，也罢，即使问不到关于六耳猕猴大圣的消息，我也正好将大圣的神通在洪荒大地宣扬，让更多的人知道六耳猕猴大圣的通天彻地之能。”

　　武夷山深处，六耳猕猴耳朵抖动几下，在听了陆小七的话后，豁然站了起来，一双眼睛微微有些湿润道：“我六耳猕猴不为道祖所喜，固然偷学得一身好本领，也从不敢在人前卖弄，只能在这武夷山混日子。却没想到一个区区一阶妖族异人，不知在哪里打探到我的本事，不惜千里前来这武夷山，被那武夷部落多番刁难也要打探我的消息，待我去见上一见这名异人。”

　　六耳猕猴驾云正要下山，却又思索道：“我这般下山，岂不是让那异人知道我听到了他所说的话，偷听别人说话，却是不太爽利，我还是就在这武夷山等待，如果那异人前来，我再假装不识得他，在不违背天道规定的情况下给他一些好处罢了。”

　　陆小七离开王大后，见那六耳猕猴还是没有出现，只得继续他的苦肉计。这次陆小七来到农夫申于的面前，问那农夫申于道：“这位大哥，我想请教一个问题，不知道大哥能否为我解惑？”

　　那申于不耐烦地道：“你这妖族，竟然跑来我武夷部落撒野，我不杀了你就算不错了，你竟然还想问我问题。我正忙于耕田你没看到吗？还不快给我走开。”

　　陆小七连忙道：“我来帮大哥耕田怎么样，我帮大哥耕了田，只希望大哥答应回答我一个问题就好，能不能回答上来都没有关系。”

　　那农夫申于思索了一下，似乎也觉得这样自己怎么都不会吃亏，于是说道：“异人疯狗，只要你帮我耕完这块田，我就可以回答你一个问题。”

　　此时牛耕还没有发明，而耒耜也还未出现，人族部落里耕田只能用一根木头慢慢地松土。陆小七花了两个时辰的时间，才将那块土给松完，当然，在松土的时候，陆小七没有忘记念叨几句松土很辛苦，但只要能见到六耳猕猴大圣一切都是值得的这一类屁话。

　　松完土后，陆小七找到了农夫申于，对农夫申于道：“大哥，这土我已经松完了，现在大哥可以回答我的问题了吗？”

　　申于仿佛没有听到陆小七的话一般，依然坐在地上思索，陆小七只得再次说了一遍道：“这位大哥，你的土我已经全部松完了。”

　　申于这才抬起头来道：“松完土了啊！异人疯狗，现在你可以问我一个问题了。”

　　陆小七正准备再次把六耳猕猴如何厉害的屁话再说一遍的时候，那申于却突然叹了口气，先问了陆小七一个问题道：“异人疯狗，你用木棍耕地有什么感觉啊！”

　　陆小七心里一动，连忙回答道：“异常辛苦，用这木棍松地，耗费大量的时间，而且地耕得很浅，不适合作物生长。”

　　申于点了点头道：“不错，这松土的速度太慢了，我认为应该是工具的问题，所以我经常在思索应该有什么样的工具，才能更好更快地松土，但我始终却想不出来。异人疯狗，你能够想到适合耕地的好工具吗？”

　　“耕地的工具老子知道的多了，拖拉机、牛耕、曲辕犁……这些随便什么耕地都比这木棍强得太多了。”陆小七心里一阵狂喜，他可以确定，这次应该是接到功德值任务了。

　　在《神话》进入三皇五帝时代后，人族部落里有许多功德值任务，接到发明创造的任务是最划算的，奖励的功德值多不说，而且风险小，完成的难度也不大。这功德值任务，没有固定的NPC可以领取，也许玩家做一件不经意的事就会触发，陆小七主动帮于申耕地只是为了演苦肉计给六耳猕猴听，却没想到触发了一个发明耕地工具的功德值任务。


第一百九十章 武夷山上的水果

　　听了申于的话以后，陆小七连忙道：“这耕作之事，我还真有一些想法，不过就是不知道可不可行。”

　　申于眼睛一亮道：“哦？真的有想法吗？把你的想法说来我听听，如果过于复杂的话，就在这沙地上把你想到的工具画给我看吧！”

　　陆小七不由得纠结起来，他知道的耕田工具是很多，这发明类的功德值任务，发明的东西作用越大，得到的功德值奖励就越多。理论上来说，陆小七将拖拉机的图纸画出来，那他得到的功德值肯定最多，不过这是不可能的。

　　发明创造，如果陆小七发明了拖拉机，那发布任务的申于自然不明白那么复杂的东西，在得不到申于认同的情况下，陆小七不可能获得功德值奖励。可是，如果可以发明更好的东西得到更多的功德值，却发明了一个得少量功德值的物品，那就不划算了。

　　犹豫了一会之后，陆小七最终决定选择曲辕犁，这曲辕犁结构简单，只要向这申于解说明白，然后让他去驯服野牛来进行牛耕，得到的功德值肯定不少。于是陆小七拿着树枝，在沙地上把曲辕犁的模样画了出来。

　　看到陆小七画出来的曲辕犁后，申于不由得皱起了眉头道：“这是什么狗屁东西，这东西那么大，用这个来耕地，那岂不是更加费劲了。”

　　陆小七耐心地解释道：“申于大哥，这叫做曲辕犁，人用这个来耕地自然不行，不过在野外有许多的野牛，如果能够驯服那些野牛，然后用绳子来套上，那不就可以以牛力来耕地了？我觉得有了这个东西，耕地的速度能够大大提高。”

　　申于连连摇头道：“不通不通，你说的这个狗屁不通，我人族和妖族向来对立，怎么可能驯服那狂暴的野牛来耕地，况且那么结实的绳子我们部落里也没有。异人疯狗，你能够有心为我人族出力我很高兴，不过你想的这个办法实在是很烂。”

　　陆小七傻眼了，听了申于的话后，他明白这个曲辕犁不入他的法眼，要想靠这个来赚功德值不可能了。于是陆小七连忙道：“申于大哥，我还有另外一个想法，这次画出来的东西一定能够让申于大哥满意的。”

　　申于连连摇头道：“异人疯狗，我没有时间听你那些莫名其妙的想法了，我还得去另外的地方耕田呢！你那些不切实际的想法，等我哪天有空闲的时候再来听吧！”

　　陆小七一下子傻眼了，好不容易遇到一个功德值任务，却因为贪心错过了。这功德值任务就是这样，如果你想贪心一点发明高级一点的东西，如果那NPC认同了，也符合时代的发展了，那得到的功德值奖励自然就多一些。但是如果发明的东西不入NPC法眼，那就悲剧了，很可能失去这次的任务机会。

　　这类任务如果因为发明的东西不入NPC法眼，只要不是发明的东西过于罪大恶极，还是有可能拥有第二次机会的。陆小七开口要第二次机会，却被申于拒绝了，这也不代表陆小七以后就没机会了，他还可以继续找申于，直到有其他人触发了类似的功德值任务，完成了任务后，陆小七才会彻底失去机会。

　　看到申于坚决的态度以后，陆小七暂时放弃了纠缠，他说道：“申于大哥，可能是我太过于异想天开了，不过我不会放弃的，我一定会花时间继续研究，直到有一天想出能够更好地松土的工具。”

　　申于眼里露出了赞赏的神色道：“异人疯狗，你有这样的想法是好事，现在我忙着耕地，而且你刚想出来的物品也太不靠谱，所以我想你的第二个发明也好不到哪里去，就暂时不看了，等你完善的时候再来找我吧！”

　　“老子现在就已经完善了……”陆小七在心里嘀咕，不过他却不敢说出来，朝申于拱了拱手道：“多谢申于大哥，刚才申于大哥答应回答我一个问题的，不知道申于大哥听说过六耳猕猴没有，这是一位大圣，他神通广大……”

　　申于皱了皱眉头道：“异人疯狗，你该不会被人骗了吧！洪荒大地的大能者里，我没有听说有一个叫六耳猕猴的，如果真有一位大能者在这武夷山中，我不可能不知道啊！”

　　陆小七肯定地道：“申于大哥，我说的是真的，这位六耳猕猴大仙厉害无比，听说在洪荒大地的其他地方，有人为了塑了金身，每日进去参拜，非常灵验。申于大哥每日祭拜一下这位六耳猕猴大圣，他就能保佑你一年四季风调雨顺，衣食无忧。”

　　申于有些意动地道：“异人疯狗，你说的是真的吗？”

　　陆小七肯定地点了点头道：“绝对是真的，你以后遇到困难的时候，就念一句六耳猕猴大圣保佑，你的愿望就会实现。”

　　陆小七心里忍不住嘀咕，这六耳猕猴只要有人念叨他的名字他就能听见，这于申是一个普通得不能再普通的人族NPC，愿望无非是衣食住行等等，他每天这么念叨六耳猕猴，六耳猕猴应该会满足这个小人物的愿望吧！

　　陆小七不知道的是，他为了讨好六耳猕猴的玩笑之举，却让六耳猕猴在洪荒里的命运发生了改变。每次申于祈祷的时候，六耳猕猴知道他祈祷什么，就会想办法显灵达成申于的愿望，很快申于把六耳猕猴大圣灵验的事在武夷部落里传播开来，向六耳猕猴大圣祈祷的人越来越多。而做好事做上瘾的六耳猕猴乐此不疲，积累了大量功德的六耳猕猴逃脱了被孙猴子一棍子打杀的命运。

　　忽悠了申于后，陆小七继续煽情，他拱手向申于告辞道：“申于大哥，我要离开这武夷部落了，听说六耳猕猴大圣就在这武夷山中，我要前往武夷山中寻找大圣，希望能够学到几分本事。”

　　申于劝陆小七道：“异人疯狗，这武夷山中妖魔鬼怪无数，你仅仅只有一阶的实力，进入这武夷山简直就是送死，不如等实力强大以后，再进入武夷山寻找六耳猕猴大圣也不迟。”

　　陆小七仰天大笑道：“哈哈，妖魔鬼怪多又如何，只要能过见到六耳猕猴大圣一面，便是死了又如何？再说六耳猕猴大圣就在这武夷山中，我进入武夷山后，有六耳猕猴大圣护佑，那些妖魔鬼怪能奈我何？”

　　陆小七说完大步离开了武夷部落，向着武夷山深处走去，在走向武夷山的同时，陆小七小心肝扑通扑通直跳。这武夷山属于高级练级区了，里面有大量的高阶妖魔鬼怪，如果苦肉计没有生效的话，进入武夷山的陆小七的确是送死。

　　武夷山深处，六耳猕猴突然放声大哭，周围的那些猕猴手足无措地劝解道：“大王为何如此悲伤。”

　　“悲伤？不，你们错了，本大王这是高兴，也是感动，我六耳猕猴在洪荒大地没有任何朋友，却没想到有异人如此信任于我，我又岂能让他失望？”六耳猕猴泪眼婆娑地抬起头来，对手下的几名四阶猕猴精道：“小的们，去给我通知武夷山所有大王，就说大大王有令，任何人不得伤害进入武夷山的异人疯狗，但凡疯狗过处，所有妖魔鬼怪都要前去迎接，并且，将我武夷山的各种时令水果、人参灵芝送与那异人疯狗品尝。”

　　六耳猕猴虽然受到系统限制，不能给陆小七大的好处，但让武夷山那些妖族下个命令，让他们给陆小七一些奇珍异果还是没问题的。这些奇珍异果蕴含的灵力值很少，不再系统的限制范围，但六耳猕猴下了这个命令后，陆小七赚大发了。

　　陆小七战战兢兢地进入了28级铁臂猿练级区，当看到数百只铁臂猿聚集在练级区门，并且中央还是一头身高两米的黝黑铁臂猿后，陆小七的第一反应就是逃跑。陆小七刚转过身，却听到身后传来整齐的大吼：“28级铁臂猿镇守袁刚奉六耳猕猴大王之令，在此迎接异人疯狗，请疯狗大人随我等一起上山。”

　　几百名妖怪一起大吼，那声势自然是无比浩大，陆小七心里不由得大喜，连忙转身向那群铁臂猿走去。来到袁刚面前，只见那袁刚手里端着一个半米长的木盘，木盘上放着各种水果，这些水果比《神话》里那些不增加属性的水果大了许多，碗口大的桃、杯口大的李子、晶莹剔透的葡萄……各种水果堆满了整个盘子，让陆小七不由得垂涎欲滴。

　　袁刚将那托盘端到了陆小七面前道：“大大王知道疯狗大人到了武夷山后，让小的们准备了一些时令水果，疯狗大人尽管品尝。”

　　陆小七拿起一个猕猴桃，看了一下属性，这个猕猴桃的属性是：

　　物品名称：猕猴桃

　　物品品阶：下品

　　灵力值：1

　　看到猕猴桃是附带属性的后，陆小七不由得大喜，按捺住心底的喜悦，陆小七再拿起一串葡萄，这葡萄同样也是有灵力值1的属性。看着托盘上接近一百颗各种水果，陆小七忍不住仰天狂笑起来，天上掉大馅饼了。


第一百九十一章 九转玄功第二层

　　袁刚一下子懵了，他还以为陆小七是对他献上的鲜果不满意，连忙道：“疯狗大人因何发笑，难道是这些水果不入大人法眼？这武夷山上各种时令鲜果很多，大人如果不满意，我可以叫小的们再去取一些其他鲜果。”

　　陆小七一脸感动的样子道：“不，这些鲜果我非常满意，我实在是太兴奋了，所以忍不住大笑。六耳猕猴大圣神通广大，竟然如此厚待我这区区一阶的异人，实在太让我感动了。”

　　“你本来就该感动的，真不知道你小子有什么好的，大大王竟然如此看重你，区区一阶就要武夷山所有镇守沿途迎接，实在是太不可思议了。”袁刚忍不住在心里腹诽，不过他在陆小七面前却表现出一份恭顺的样子，将托盘举到了陆小七面前道：“既然疯狗大人对这些水果满意，那就随意品尝几个，那样我在大大王面前也光彩。”

　　陆小七笑道：“袁刚首领的这些鲜果，我实在是太满意，每种鲜果都让我想要品尝，反而不知道该怎么取舍了，这样吧！我把袁刚首领的鲜果全部收下。”

　　袁刚脸上露出了大喜的神色道：“多谢疯狗大人，为了寻找这些鲜果，小的们的确花了不少心思，疯狗大人能够喜欢就好，还希望大人见到大大王的时候能够为我美言几句。”

　　陆小七心里嘀咕道你这傻猴子，那六耳猕猴能够听遍三界，这小小武夷山，发生什么事他不知道？哪还用得着握美言啊！只是你这家伙跟着这样的老大也挺辛苦的，最好不要在背后说那六耳猕猴的坏话，一说坏话就完蛋了。

　　陆小七很麻利地用须弥芥子袋把所有的鲜果收了进去，袁刚这托盘里的鲜果有80多枚，加起来就是80多点灵力值。这些鲜果的价值，已经比陆小七服用过的五行果差不了多少了，可五行果陆小七废了多大力气才得到啊！

　　这让陆小七不得不感叹，怪不得喜欢拍马屁的人如此之多，看来拍马屁拍得有艺术，比如说像自己那样拍得高明的话，好处就来的非常容易啊！

　　袁刚跟在陆小七身后，那些铁臂猿小怪则散了开去，不一会走到29獐精的领地，只见同样是数百獐精在门口等待着。看到陆小七出现，那带头的獐精大声道：“29级獐精镇守张华奉大大王之令，在此恭迎疯狗大人。”

　　那獐精约莫三十来岁，脸有些黄，身上散发着一股麝香味，让陆小七忍不住YY着如果能把这獐精杀了，取出麝香来的话，应该能炼制一件深受MM欢迎的法宝吧！那29级镇守在张华眼里，仿佛就是无数灵石一般，陆小七看着那张华吞了吞口水。陆小七自己对拿宝贝泡妞那样的事没有任何兴趣，不过这样的法器拿给绵阳拍卖的话一定能够卖到不少钱。

　　獐精张华觉得那疯狗大人看自己的眼神和邪恶，他不由得有些不自在起来，难道是自己有什么没有做好的地方，疯狗大人不满意吗？张华心里颇为忐忑，如果不能让这仅仅一阶的疯狗大人满意，那位不讲理的大大王怪罪下来，他张华可担待不起啊！

　　幸好陆小七的眼神没有再他身上停留太久，他的眼神很快转移到了张华手里的托盘上，这才让张华松了口气。在张华端着的托盘上，各种人参、茯苓、灵芝等端了三十多个，而且块头都很大，让陆小七看得直流口水。

　　陆小七走上前拿起一块黄精，看了一下属性，这是一块万年黄精，增加灵力值2点，陆小七连续拿起几块，这些黄精全部都是万年的，灵力值都是加2点。其他的千年人参，万年灵芝之类，也都是灵力值加2的好东西。

　　张华先前被陆小七的眼神吓到，此时看到陆小七在那挑拣人参黄精等，但却没有吃下一块，张华心里一下子急了。难道这疯狗大人对这些黄精人参都不满意吗？这可怎么办才好，张华硬着头皮道：“疯狗大人，这些东西都是我等花了大量时间采集的精品，但求疯狗大人高抬贵手，随意品尝几块。”

　　陆小七身后的铁臂猿袁刚自作聪明地道：“张华，你采的这些草根有什么好吃的，疯狗大人喜欢吃的是鲜果，我献给疯狗大人的鲜果他就全部收下了。”

　　张华一下子急了，说道：“疯狗大人，这些黄精、茯苓等虽然味道不及鲜果，但对修炼却是大有好处，当初我也是在机缘巧合下服食了一块黄精才产生灵智的，这些都是好东西啊！疯狗大人全部吃下的话一定能增长不少修为……”

　　铁臂猿袁刚打断了张华的话道：“张华，你实在是太俗了，疯狗大人会在乎那点修为么？有大大王在，疯狗大人要提升修为还不简单？疯狗大人肯赏脸接受我们的礼物，无非是图各新鲜而已，怎可能是为了提升修为，你这些东西疯狗大人不会喜欢的。”

　　陆小七心里狂笑，拍了六耳猕猴一通不要钱的马屁后，六耳猕猴的这些小弟送来大量难得碰到的宝贝不说，还生怕自己不肯接受，这种事要是写在论坛上应该没人会相信吧！陆小七淡淡一笑道：“袁刚你这话说得就不对了，不管喜不喜欢吃，这也是张华兄弟一番心意是吧！张华兄弟，你的这些黄精茯苓之类的，我一块也不吃。”

　　就在张华手足无措的时候，陆小七麻利地用须弥芥子袋将那些东西全部收了起来，大笑道：“我就一俗人，不管味道好不好，张华兄弟的心意都让我感动，这些东西的确能极大地提升我的修为，我现在舍不得吃，因为我要在修炼的时候吃，那样才能让这些好东西的作用更大地发挥出来。”

　　獐精张华不由得大喜道：“多谢疯狗大人，这次我把所有的宝贝都贡献出来了，如果疯狗大人不收的话，我都不知道该怎么办才好呢！如果疯狗大人喜欢，那以后再寻到这类宝贝的话一定给疯狗大人留着。”

　　陆小七满面笑容地道：“张华兄弟有心了，我喜欢，非常非常的喜欢，张华兄弟的这份心意让我感动啊！不过我最感激的人却是六耳猕猴大圣，如果没有六耳猕猴大圣，我怎能受到如此热情的款待，认识这么多好兄弟。”

　　“你知道就好，如果有大大王打招呼，你这样的小身板，才进入武夷山就已经成为我们的血食了。”袁刚和张华同时在心里腹诽。

　　一路上经过了30多个妖魔鬼怪的领地，陆小七身后的队伍也越来越大，这些妖魔鬼怪每个人至少都奉献了价值几十点灵力值的物品，越到后面，那些妖族的等级就越高阶，陆小七得到的各种药材仙果就越有价值。

　　开始的时候陆小七收到好东西的时候是默算自己获得了多少个蕴含一点灵力值的鲜果，后来他开始按照五行果来计算自己收到的东西灵力值等于几个五行果，再后来陆小七开始计算自己获得的东西价值几个人参果了……

　　六耳猕猴让武夷山的BOSS用鲜果款待陆小七，这并没有违背系统的规定，而这些BOSS每个人用几十点灵力值的物品来招待客人，也不算违反了规定。可是，这架不住数量多啊！陆小七此时收到的物品已经达到了3000多点灵力值，这些宝贝足够他把九转玄功修炼到第二层了。

　　陆小七此次的目标是九转玄功第二层，他却没想到因为马屁拍得太经典，六耳猕猴给他那么大的好处。价值3000多点灵力值的物品，价值已经在九转玄功第二层之上了。

　　来到武夷山顶处，只见无数猕猴聚集在一块空地上，在那空地前的高台上，一只毛色金黄的猴子威风凛凛地站在那里。陆小七连忙快步走上前，恭敬地行了个礼道：“异人疯狗参见六耳猕猴大圣，大圣的款待之情，疯狗铭感五内，觉不忘记大圣的大恩大德。”

　　听到异人称呼自己为大圣，那六耳猕猴喜得抓耳挠腮，说道：“异人疯狗，这算不上什么，你来到我这武夷山是客人，我招待你是应该的。”

　　六耳猕猴说完对底下的所有猕猴精以及跟随陆小七一起到来的三十多个BOSS道：“从今以后不要再叫我大王，以后全部像疯狗兄弟一样，统统称呼我为大圣，我就是六耳猕猴大圣，哈哈。”

　　“参见大圣。”那些跟随陆小七来的BOSS一个个连忙上前行礼，口称大圣，山顶上的那些普通猕猴精也一个个兴奋地大圣大圣叫个不停。

　　六耳猕猴有些飘飘然起来，他走下台，搀着陆小七的手臂道：“疯狗兄弟，这次你来是为了那九转玄功的功法对吧！老弟来我这里算是找对人了，整个洪荒大地会九转玄功的人不多，那梅山袁洪虽然也会，不过那家伙却是小家子气，你想要学会的话太难了。”

　　这六耳猕猴不愧是善聆音，明天时，这洪荒大地还真没什么事瞒得过他，竟然一下子说出了陆小七的来意。陆小七也不由得有些惊讶地道：“六耳猕猴大圣却是如何知道我修炼的九转玄功，而且还知道我此次来是为了九转玄功第二层。”

　　六耳猕猴大笑道：“哈哈，当初你在不周山从老君圣人那里学会九转玄功的事，我可是一清二楚啊！老弟竟然如此厉害，区区0阶的时候就敢勒索圣人，这份本事我也是佩服得紧啊！”


第一百九十二章 冲击第三层

　　昆仑山，老君盘坐在八卦炉前，正在炼制一炉九转金丹，一名金角童子挥动火芭蕉扇，正在不断地煽火。面色安详的老君突然冷哼一声道：“不知死活的孽畜，擅自听取洪荒秘辛也就罢了，竟然连圣人也敢随意取笑。”

　　老君手一挥，一道雷霆从天而降，正在兴头上的六耳猕猴突然被雷霆击中，倒在地上哀号了几声。陆小七不由得露出了苦笑，这六耳猕猴也难怪在洪荒如此不受待见，这洪荒大地谁没点秘密，这家伙听到也几罢了，还这般口无遮拦，不得罪人才怪了。

　　洪荒大地拥有六耳猕猴这般逆天能力的，还有白泽与谛听，白泽在巫妖决战的时候，不知道是怎么陨落的。而谛听则是低调得多，从来不多言，就算听到了三界的秘辛也习惯烂在肚子里。

　　只有这六耳猕猴本体为猴，生性跳脱，三界里的秘闻，该说的不该说的，全部都擅自说了出来，所以最后才落得一个凄惨下场。老君圣人虽然恼怒，但并没有对这六耳猕猴下杀手，六耳猕猴哀号了一阵后，从地上爬了起来，一脸烦恼地道：“这却如何是好，一不小心又得罪了老君圣人。”

　　六耳猕猴那张雷公脸上露出了哀伤的神色道：“可叹这三界之中，竟无一个教派肯收下我六耳，我却似那无根之萍，终有一天不得善终。如果能进入圣人门下，我六耳尚且还能靠圣人庇护，但有鸿钧道祖有法不传六耳之言，却是没有圣人收我，异人疯狗，据说异人有着逆天改命的能力，我有可能拜入圣人门下吗？”

　　陆小七心里暗道这六耳猕猴能察理、知前后果然不是吹的，此时还在三皇五帝时代，他就已经预感道自己的悲惨下场了。只是有鸿钧道祖之言，六耳猕猴前往人、阐、截、佛四教拜师都被拒绝，这才让这猴子生出这般感叹。

　　《神话》的剧情，总体大势无法改变，比如人族取代巫妖两族成为天地主角，以及阐教和截教之争这一类大事件。但在局部上，却是可以改变的，比如那本该成为通天教主座下记名弟子的灵牙仙，就已经提前挂在了陆小七手上。这六耳猕猴比较特殊，要在西游时代才会陨落，不过如果有了异人的参与，很可能在前期就能扭转他的命运。

　　陆小七笑道：“大圣却休得烦恼，我闻人定胜天，所谓事在人为，有了异人参与后，命运发生改变也不是什么稀奇事。大圣你只要广积善缘、少造杀孽沾染因果业力，即使进入三教也是有可能的，断不会不得善终。”

　　六耳猕猴闻言眼睛一亮，满脸欣喜地道：“疯狗兄弟你说得却是有道理，不过那也是得在有异人参与的情况下才能改变命运，我与疯狗兄弟投缘，但愿兄弟能帮我一帮。因为有天道规定存在，我虽有心传授你九转玄功功法，但却无法就这么传授给你。”

　　六耳猕猴顿了顿道：“既然疯狗兄弟觉得我有可能拜入圣人门下，那我且发布一个任务，这是我能发布的最高任务。疯狗兄弟，只要你能让我拜入圣人门下，从此有了依托，我不但可将我会的《九转玄功》传授于你，还会有另外的奖励，不知道疯狗兄弟是否愿意帮我这个忙呢？”

　　陆小七收到了系统提示：“玩家疯狗，六耳猕猴向你发布任务拜入圣人门下，任务完成条件：帮助六耳猕猴拜入圣人门下。任务奖励：九转玄功任意三层以及未知奖励。”

　　陆小七苦笑着选择了接受，他虽然在宽慰六耳猕猴，说六耳猕猴可以拜入圣人门下，可这难度简直比天还大。有了鸿钧道祖那句戏言，六大圣人怎可能收这猴子，这猴子虽然天分不错，但洪荒有天分者不计其数，六大圣人犯不着为了这六耳猕猴而让鸿钧道祖不喜。

　　即使没有鸿钧道祖那句戏言，作为妖族的六耳猕猴也不可能拜入原始天尊门下。而老君圣人亲自收的徒弟除了玄都大法师外，就再没了其他人。在《神话》运行二十年后，老君门下只有玄都和一名异人，其他的全部都是三代弟子。

　　佛教倒是有可能，在《西游记》中六耳猕猴的死因，正是因为他想冒充孙悟空成就正果，加入佛教称为佛陀。不过，在游戏里陆小七自然不愿意看到这样的事发生，这六耳猕猴和他关系不错，加入西方教的话，那就注定了成为敌人，陆小七自然不会帮助六耳猕猴加入佛教。

　　唯一剩下的就只有截教了，通天教主不拘一格收取门徒，门下多为妖族，六耳猕猴最可能进入的就是截教。不过因为有鸿钧之言，通天教主也拒绝了六耳猕猴入教，陆小七接受这个任务后，唯一的办法就是在截教内活动，让通天收六耳猕猴为弟子。

　　这个任务难度很大，但陆小七却无法拒绝，《九转玄功》对他来说非常重要，在六耳猕猴这里，是最快能学到的了。虽然领取任务后，一般情况下要完成任务才有可能得到奖励的功法，但就像任务奖励NPC可以延迟支付一样，玩家也可以提前预支任务奖励，只是得到的奖励会差一些。

　　陆小七接受任务后，对那六耳猕猴道：“六耳大圣，我会尽最大的努力让大圣拜入截教门下，不过大圣记得多行善事积累功德，只要功德多了，福缘自然就深厚，在洪荒发生大变故时陨落的几率就小很多。”

　　六耳猕猴点了点头道：“疯狗兄弟说得有道理，我会尽力去积累功德的。”

　　两人坐下后，陆小七苦恼地道：“大圣，完成你的任务后奖励虽然很好，但此时我急需九转玄功第二层的功法，不知道大圣是否可以提前传授于我？”

　　玩家申请提前支付奖励，同样需要发布任务的NPC对玩家很有好感，并且相信玩家可以完成这个任务。六耳猕猴对陆小七的好感度很高，自然不存在拒绝的问题，他干脆地道：“我这就把九转玄功第二层的功法传授给兄弟你，不过按照天道规定，原本疯狗兄弟完成任务可以学会九转玄功任意三层的，提前传授的话，那疯狗兄弟就只能学会两层了，传授你第二层以后，在你完成任务时，我还可以传授你一层功法。”

　　陆小七点了点头道：“我明白，多谢大圣。”

　　六耳猕猴毛茸茸的猴爪按在了陆小七头上，一团白光从爪子里出现，白光钻进了陆小七的脑海。陆小七脑海里出现了许多修炼姿势，体内停滞许久的九转玄功再次开始疯狂运转起来，而六耳猕猴则将爪子搭在了陆小七身上，引导着陆小七体内的灵力疯狂运转。

　　不一会，陆小七感觉到体内的热流不足以再支撑九转玄功运转，完全是六耳猕猴在引导着他的功力在经脉里流动。陆小七知道这是最好的机会，趁着六耳猕猴传授他功法时候，如果有足够的天材地宝，陆小七就能够一举突破九转玄功第三层，实力再次得到提升。

　　陆小七默念法天象地神通，身体变成17米高下，他打开了须弥芥子袋，须弥芥子袋里一半的黄精、山药、仙桃等等飞向了他的血盆大口。六耳猕猴也明白了陆小七的打算，他发出一声大吼，同样施展了法天象地神通，两名巨人盘坐在武夷山顶峰上，六耳猕猴爪子抵在陆小七后心，引导着陆小七体内的药力运转。

　　六耳猕猴传授陆小七《九转玄功》第二层功法，有几种传授方式，一种是直接给陆小七九转玄功第二层的秘笈，让陆小七自己去领悟；一种是直接在陆小七脑海里打入一团白光，将九转玄功第二层的修炼方法通过元神传给陆小七；还有一种方式就是在将功法运行方式打入元神后，然后用自身的功力来引导陆小七九转玄功的运行。

　　六耳猕猴采用的是第三种方式，这是传授者最辛苦的一种，需要用自身的功力来引导学习者的功法线路。不过，这第三种传授方式效果却是最好的，玩家在修炼功法的时候，存在一个灵力值浪费的问题，因为对功法运行线路不熟练，所以宝贵的药力会浪费许多，尤其是陆小七这次使用的全部只有1点灵力值的物品，更容易被浪费。

　　人参果的灵力值是888点，888枚仙桃蕴含的灵力值同样是888点，但不等于两者的价值就相等了。玩家在服用人参果后，浪费的灵力值会很少，而服用888个仙桃的话，有一半的灵力值都会浪费掉。

　　如果是六耳猕猴按第一和第二种方法传授陆小七，那陆小七将灵力值转化为功力的效率会很低。采用第三种方法，陆小七的利用效率会高一些，此时陆小七趁着六耳猕猴传授他功法的时候修炼，那效果就会更佳了。


第一百九十三章 七十二般变化

　　陆小七把握住了最佳时机，六耳猕猴用第三种方式传授他九转玄功，那代表着他在运行功法的时候如果出现了偏差，六耳猕猴也会及时给他纠正。这样的话，陆小七的灵力值就能最大限度地转化为功力，突破的时候能够节省不少药力。

　　六耳猕猴用第三种方式传授陆小七九转玄功，自然是希望陆小七能抓住时机突破，不过因为天道限制，他自然不能那么明目张胆地提醒陆小七。所以，在看到陆小七很上路的施展法天象地神通，并且吞噬了大量灵药后，他忍不住仰天大笑。

　　澎湃的药力在陆小七体内蔓延，这些药力要向外散发的时候，六耳猕猴就会帮忙引导着药力回到正确的线路上来，让这些药力转化为九转玄功的精纯功力。陆小七在战斗状况下修炼九转玄功能够提升一定的防御力，但六耳猕猴亲自帮他引导功力的机会太难得，而且这么做可以节省下一半的药物，所以陆小七毫不犹豫地选择了在这个时候修炼。

　　陆小七和六耳猕猴身上都笼罩着一层光芒，陆小七的身上是赤、橙两色，而六耳猕猴身上则是赤、橙、黄、绿、青五色。陆小七的九转玄功还在是第二层，所以只有两种颜色，而六耳猕猴身上五种颜色，那代表着他的九转玄功修炼到了第五层。

　　两人都施展了法天象地神通，仿佛两尊天神一般矗立在武夷山顶，各种颜色不断在武夷山上空交替出现。武夷部落的人族原住民，只看道武夷山顶上的天空中两个虚影不断处出现，那两个虚影的颜色不断变幻，许多人都议论纷纷，认为武夷山上来了大神通者。

　　那申于也在人群里，看到武夷山顶的异象后，他暗自嘀咕道：“那异人疯狗告诉我武夷山顶上有一位六耳猕猴大圣，乃是大能者，此时这武夷山上空的虚影，其中之一形貌与猴颇为相似，莫非那疯狗说的是真的？如果真是这样，那我碰到困难的时候，是不是六耳猕猴大圣真的会显灵呢？”

　　良久之后，空中两种颜色交替出现的虚影突然多了一层淡淡的黄色，并且那黄色出现的时间越来越长，而且越来越清晰。武夷山顶，陆小七身上的黄色光芒也越来越明显了，此时陆小七已经到了冲击第三层的关键时刻，就在这时，陆小七发现体内的药力已经不足了。

　　陆小七打开须弥芥子袋，再次张开大嘴吸入了100来枚仙果，体内的药力再次充沛起来。六耳猕猴护住陆小七体内的药力，向着九转玄功第三层的关卡冲了过去。

　　天空中的虚影终于完全变成了黄色，并且不再变幻，而陆小七只觉得脑海里嗡的一声巨响，身体仿佛一下子飘了起来，他在这个时候也收到了系统提示，系统那干巴巴的声音让陆小七觉得格外的悦耳。

　　“玩家疯狗，你的九转玄功突破到第三层，你的基本属性增加了，元神强度加45，道法攻击力+15，道法防御力+15，法宝亲和力+15。肉体强度+45，物理攻击力+15，物理防御力+15，武器默契度+15。你的根骨+15，敏捷+15。”

　　第二条系统提示：“玩家疯狗，你的九转玄功突破到第三层，恭喜你领悟神通七十二变。”

　　当听到突破到第三层领悟的神通是七十二变时，陆小七几乎幸福得晕了过去，陆小七在游戏里的相貌差不多已经被玩家记熟悉了，这让他做事很不方便。而陆小七是个怕麻烦的人，让他去做类似灵狐吉吉的任务来化形，本来就很忙的他又不愿意浪费时间。而有了这七十二变，陆小七就方便多了。

　　陆小七迫不及待地打开属性面板，现在他的属性变成了：

　　姓名：疯狗

　　种族：妖

　　阶位：妖兽

　　等级：19

　　声望：110

　　悟性：10

　　善恶值：-182140

　　功德值：0

　　元神：274（可分配点数0）

　　道法攻击力：49

　　道法防御力：62

　　法宝亲和力：163

　　肉体强度：300（可分配点数0）

　　物理攻击力：175

　　物理防御力：74

　　武器默契度：51

　　根骨：113

　　气血：11300

　　敏捷：113

　　移动速度：113

　　闪避：113

　　云彩：无

　　飞行速度：0

　　五行：金0 木0 水50 火50 土0

　　抗火10%，抗水10%

　　天赋技能：吞噬进化【吞噬进化，狗妖可以通过吞噬其他生物的元气来提升自己的能力，获得吞噬对象的特长，目前已吞噬一次，吞噬（1/2）】

　　天赋技能：一气化三清（中级：588/1000），技能简介：太上老君传授的天赋技能，需要盘古元神才能施展，中级可分化出两个分身，持续时间十分钟，冷却时间二十分钟。

　　主功法：九转玄功【中级（110/1000）】原始天尊根据西方教八九玄功及巫族玄功改进的功法，传说功行九转后，可肉身成圣。

　　神通：法天象地（初级14/100）施展法天象地神通后身体增加10倍，物理攻击力提升20%，物理防御力提升20%，气血提升20%，敏捷提升20%，持续时间5分钟，冷却时间24小时。

　　神通：七十二变（初级1/100）玩家可以变形为任何玩家或NPC的模样，初级可以变化名字相貌、种族三项资料，等级高于施法者一阶的人可以识破，持续时间24小时，冷却时间二十四小时。玩家可以变化为七十二种洪荒妖类，属性会根据所变化妖族的特征进行调整，基础属性点为玩家本身属性的60%，持续时间十分钟，第一次变化后，在十分钟内玩家可以任意在七十二种妖类之间任意变化，冷却时间二十四小时。

　　陆小七的前世，也有玩家修炼成了九转玄功，但陆小七并不知道七十二变的具体属性，现在看到七十二变的具体属性后，他不由的认真思考起来。这七十二变虽说是一个神通，但却相当于是两个技能，第一个技能是专门用来混水摸鱼的，这个技能功能单调。虽然技能提示说要比玩家高阶的可以识破，但事实上许多没有施法者等级高的，修炼了慧眼、心眼、天眼或者修炼成火眼金睛的玩家，即使等级没有施法者高，也是可以识破的。

　　即使是这样，七十二变的这个变形技能依然比坐任务获得的变形机会好得太多，做任务依靠幻术来变形，是绝对瞒不过NPC的。而且在二阶以后许多玩家都会修炼慧眼，低级的慧眼无法识破七十二变的变化，但诸如狐族的幻形术之类绝对瞒不过可以专破幻术的慧眼。

　　所以，陆小七得到这个变形24小时的技能还是非常有用的，此时陆小七正缺少一个这样的技能。不过七十二变神通的主要技能，可以变身为七十二妖中的任意一种，在十分钟内可以随意变化，这个技能此时就显得有些鸡肋了。

　　十分钟内可以随便变化，并且基础属性点进行调整，也就是说假如陆小七变为金鹰的话，那他就会拥有金鹰的天赋技能，并且属性点会调整道适合金鹰作战。这个技能本来应该很强大的，因为这代表着玩家可以适应各种环境下的作战，比如在水里，陆小七就可以变化成水系妖族的模样，拥有水系妖族的水泡，以及弱水囚牢等天赋技能。

　　但此时七十二变只是初级，变形以后只能有本体60%的基础属性点，这样虽然适应了环境，战斗力却是大大减弱了。这个技能与一气化三清有些相似，初级的时候一气化三清也只有本体60%的能力，升级为中级以后才变成了70%，随着技能等级的提升，以后甚至可能达到本体100%的能力或者更多。

　　这七十二般变化，如果变形后还能拥有本体同样的基础属性点，那陆小七的实力就会变得很强大了。不过暂时陆小七只能把这个技能作为辅助技能，在变形为其他妖族模样施展了天赋技能后，得马上还原成本体来进行战斗，不然仅仅只剩下60%的基本属性点和敌人战斗，那纯粹就是找虐了。

　　陆小七很想马上试一下七十二变的威力，但此时六耳猕猴就在身边，却不能冷淡了这位NPC。看完属性后，陆小七感激地道：“六耳猕猴大圣，多谢你传授我九转玄功第二层，让我这么快就能突破了，我下山后一定尽快完成任务，让大圣列入圣人门墙。”

　　六耳猕猴挠了挠耳朵道：“疯狗兄弟还是别叫我什么大圣了，就叫我大哥吧！你的九转玄功已经修炼到了第三层，你再花点时间修炼，很快就能成为二阶妖仙了，这洪荒大地高手无数，疯狗兄弟还是要尽力提升自己的实力啊！”

　　陆小七点了点头道：“我会的，六耳大哥，我这就告辞了，待我拜入山门后，我会想尽办法让六耳大哥也能进入师门的。”

　　向六耳猕猴辞行后，陆小七向武夷山下走去，这次来武夷山，一切都很顺利，陆小七唯一的遗憾就是在武夷山下没能把握住机会完成申于的功德值任务。功德值对其他种族玩家来说现在作用不大，因为只有妖族可以修炼本命法宝，其他种族玩家舍不得把宝贵的功德值浪费在普通法器或装备上。


第一百九十四章 信六耳得永生

　　而对于修炼了本命法器的妖族来说，这功德值每多一点就相当于攻击力或防御力增加了一点。此时陆小七灵牙火水火刃的基础攻击力是105点，作为法器使用时攻击力是215点。如果有足够的功德，陆小七的灵牙水火刃基础攻击力可以达到210点，作为法器使用时会达到430点。

　　此时陆小七只注入了10点功德值，这让灵牙水火刃的基础攻击力变成了115点，作为法器使用时变成了225点。灵牙水火刃在整个《神话》中国区，无论是作为武器还是法器，攻击力都属于顶尖的，但陆小七还是不满意。

　　在《神话》进入三皇五帝时代后，大势力的首脑将会得到大量的功德值，因为他们的手下大多是现实里联系在一起。当手下人发现功德值任务后，就会在现实里告诉大势力的首脑，发现功德值任务的玩家在现实得到金钱奖励，而那些大势力的首脑手里则会有着大量的功德值。

　　即使这些人的武器还不如陆小七，比如横扫千军那把21级的龙泉枪，此时攻击力和陆小七的灵牙水火刃差不多，但拥有大量功德值的他只消将功德注入龙泉枪，那龙泉枪作为武器也能有200多点的攻击力，近战的话陆小七绝对不是他的对手。

　　而像在陆小七手里了吃了不少亏的逍遥侯，多次被杀的他如果狠下心来，弄一套全极品的武器装备，然后将大量功德值砸在武器装备上，陆小七甚至都不一定砍得动他。所以，陆小七现在迫切地需要功德值，最起码也要把灵牙水火刃的功德值给注满。

　　陆小七虽然建立了天妖盟，但他还没有大势力的底蕴，也没有那么大的财力，所以陆小七不可能说让天妖盟的玩家发现功德值任务后让给自己。这功德值任务又不是固定在哪领任务，而是随机触发的，陆小七前世的记忆没有任何作用。

　　好不容易在申于那里领到了一个改进耕作工具的功德值任务，陆小七却因为贪心而错过了。沿着武夷山的山路走了走了一段，陆小七突然一拍脑袋道：“我还真够笨的，既然忙着去做功德值任务，为什么还在这里傻傻地走呢？”

　　陆小七心里默念七十二变，脑海里想象着那金鹰王德模样，刹那之间，陆小七变成了金鹰王的模样飞在空中。陆小七打开属性面板，只见他自己的两个天赋技能都消失了，在技能面板上多了个漫天鹰羽天赋技能。

　　陆小七的属性点总数降到了原来的60%，调整得不是很大，这金鹰是以物理攻击力为主的妖族，陆小七则是纯物理攻击力加点，系统没有做调整。而原本陆小七是气血和敏捷点数各加了50%，在变为金鹰后，则变成了全敏捷加点。

　　金鹰擅长的速度，所以系统做出了这样的调整，此时这样的调整显得作用不大，不过在二阶增加了成长率设定后，这个作用就大了。二阶以后，玩家的隐藏抗性变为显示，气血、敏捷以及新增加的灵性都会有成长率设定，一些擅长速度的种族，敏捷的成长率就高，而有的灵性成长率高，有的气血成长率高，陆小七变化的时候属性点自动调整到最高成长率部分，能够让他将变化妖类的特色最大限度发挥出来。

　　二阶以后玩家可以在NPC人族部落购买到一些丹药或者巫药，丹药可以补充气血或灵力，而巫药可以短时间提升玩家的一些属性。进入二阶后，气血、敏捷、灵性的作用也会变大，这三项如何加点也很讲究。

　　陆小七是纯粹的物理攻击妖族，灵性对他的影响不大，但气血和敏捷，陆小七一开始就已经决定了平均加点。而七十二变可以调整属性点，可以极大地丰富陆小七的战术，缺点就是七十二变作为神通，冷却的时间实在太长了，二十四小时才能任意变化十分钟，对陆小七来说大大不够。

　　变成金鹰后，陆小七又连续变化成了几种飞行妖族模样，对比这些妖族的属性，七十二变神通即使不用来战斗，也有一个很不错的附加功能，那就是让陆小七对各种妖族的技能都了解得无比透彻，下次和这个种族战斗的时候能够占到一些便宜。

　　四阶以前，即使是飞行妖族，飞行速度也受到敏捷限制，不过此时陆小七实在武夷山顶上，变为飞行妖族后速度没有增加，陆小七却可以不沿着山路走，而是直接从悬崖之上往下飞。飞在空中的时候，陆小七突然有了一个想法，如果在空中的时候七十二变的持续时间十分钟满了，那会不会是从空中摔下去直接摔死呢？

　　虽然有些疑惑，但陆小七自然不敢做这样的实验，短短五分钟的时间，陆小七飞到了武夷部落。武夷部落周围是用木头搭建起来的围墙，原本陆小七进入武夷部落只能走正门，现在可以飞行后，他直接从围墙上飞了过去。

　　飞到上次帮申于耕田的位置后，陆小七恢复了原形，然后沿着武夷部落人族原住民开辟的土地走了一圈，却没有看到申于的影子。陆小七走到一名原住民面前，拱了拱手道：“这位大哥，请问你有看到申于吗？申于今天为什么没有来耕田呢？”

　　那大汉看了陆小七一眼后，认得是那个帮主部落赶走了周围那些妖族首领的异人，这才放下手里的石斧道：“原来是异人疯狗啊！申于正在照顾他老婆呢！今天早上他老婆突然病倒了，可把申于给急坏了。”

　　问清楚申于家所在位置后，陆小七来到了申于所居的茅草屋外，大声道：“申于大哥，你在家里吗？”

　　“谁啊！”申于打开木门出现在了院子里，看到是陆小七后，他惊讶地道：“你不是上武夷山去了吗？怎么这么快就回来了，武夷山上的那些凶恶的妖魔鬼怪没有攻击你吗？”

　　陆小七笑了笑道：“我说过，只要有六耳猕猴大圣在，那些妖魔鬼怪不会攻击大圣的信徒的，我侥幸走上了武夷山，并且在山上见到了六耳猕猴大圣，在大圣那里学到了一些本领。”

　　申于不屑地撇了撇嘴道：“异人疯狗，你以为我会相信你的话吗？这武夷山高三千多丈，你这么短的时间怎么可能学会本领，怎么可能从山上下来？”

　　陆小七认真地道：“申于大哥，我说的是真的，六耳猕猴大圣无所不能，我上了武夷山后，他就让手下人把我带到了山顶，短时间就传了我神通，并且把我从山顶送了下来。”

　　申于不耐烦地摆了摆手道：“罢了！不管你有没有上武夷山，我对你说的疯话没有兴趣，你爱干嘛就干嘛去吧！我还得去照顾老婆呢！”

　　看到申于要关门，陆小七一下子急了，连忙道：“申于大哥，我今天殚精竭虑，总算想出了一种新的耕作工具，不如我在地上画出来，申于大哥看是否行得通。”

　　申于冷冷地道：“你一会说你上武夷山拜什么六耳猕猴大圣学艺去了，一会儿又说你殚精竭虑想出新的耕作工具了，前言不搭后语的，鬼才相信你呢！”

　　申于说完直接掩上了木门，郁闷的陆小七恨不得两刀劈了他这茅屋，虽然有这个实力，但陆小七却不敢这么做。《神话》进入三皇五帝时代后，人族的地位无比重要，玩家想要功德值，那就得和人族部落搞好关系，尤其是人族之外的其他种族玩家。

　　最难与人族原住民相处的正是妖族与阿修罗种族，人族部落周围有大量的妖族BOSS，妖族BOSS有掠夺血食的习惯，所以人族原住民对妖族很是厌恶。而幽冥种族里，投生饿鬼道的凶魂并不是完全刷新在幽冥地府，洪荒大地上也有许多凶魂BOSS，人族原住民对这些幽冥类生物更是天生厌恶。

　　如果陆小七肆意杀死原住民人族，而且还是在人族部落里杀人放火，那陆小七整个三皇五帝时代别想获得什么功德值了。虽然对这申于很不爽，陆小七还是强压火气，他溜到了茅屋墙根下，想要听一下申于说些什么。

　　“唉！月娥，你这病究竟该如何才能好起来，如果能够让你好起来，我做什么都愿意。”这是申于的声音。

　　“部落里的巫医已经来看过了，说我这病怕是好不了了。”一个虚弱的女声从茅屋里传了出来。

　　听到这里陆小七不由得灵机一动，他离开了茅屋几步，大圣嚷嚷道：“信六耳大圣，百病不侵，得永生啊！信六耳大圣，无烦恼啊！”

　　屋子里，躺在茅草上的原住民女性虚弱地道：“申于，这是什么声音，六耳大圣是谁，难道信他真的可以保证百病不侵吗？”

　　申于愤愤地道：“这是个疯疯癫癫的异人，他说武夷山上有个什么六耳猕猴大圣，只要虔诚地向六耳猕猴大圣祈祷，就能够心想事成，这样的鬼话我才不相信。”

　　“信六耳，得永生……”

　　“信六耳，无病痛……”

　　陆小七一遍遍地嚷嚷着，茅屋里叫月娥的NPC喃喃道：“反正我已经要死的人了，不如就相信一次吧！六耳猕猴大圣，我请求你能够让我的病好起来，不再受这病痛的折磨，从里平平安安地生活。”


第一百九十五章 武夷部落

　　武夷山顶，六耳猕猴的六只耳朵不断抖动着，听到有人提到他的名字后，他第一时间开始关注别人说些什么。在听到那人族NPC月娥的请求后，六耳猕猴抓耳挠腮地道：“区区一点小病痛，要治愈何其容易，穿山，你为我送两块千年灵芝去那武夷山人族部落申于家。”

　　一只穿山甲精越众而出，恭敬地道：“我立即取二块千年灵芝送去。”

　　穿山甲精说完变为本体，一下子钻入了土里，向着武夷部落的方向跑去。这穿山甲精修炼千年，在土里跑得飞快，不一会就来到了人族部落。穿山甲精从土里钻出来后，摇身变为一矮胖汉子模样，找了个武夷部落的人问道：“这位大哥，请问申于家在哪里？”

　　武夷部落的那人见是个矮胖的憨厚汉子，不疑眼前这会是妖族变化而成，很快给那穿山甲精指出了申于家所在的位置。穿山甲谢过那人，转过一个木屋，然后再次遁入了地下，钻入了申于家的茅屋地底。

　　“请求六耳猕猴大圣显灵，救救我这可怜的凡人，让我能够尽快好起来。”月娥的声音显得很虚弱，她依然抱最最后的希望，六耳猕猴大圣就是她的最后一根救命稻草。

　　申于显得很不耐烦，他有些后悔告诉月娥六耳猕猴的事，他无奈地苦笑道：“月娥，那什么六耳猕猴大圣本就是子虚乌有的事，你还是好好歇息吧！别再那么辛苦地念叨了。”

　　月娥断断续续地道：“不祈求六耳猕猴大圣，难道你有办法让我的病好起来吗？有希望，总比没希望好啊！”

　　月娥说完又开始吃力地念叨起来，于申只得无奈地坐在旁边生闷气，诅咒那该死的异人疯狗，以及那子虚乌有的六耳猕猴大圣。就在这时，地下突然传来一个沙哑的声音道：“月娥，吾奉六耳猕猴大圣之令，前来汝解除病痛，今留下两块千年灵芝，当可解除汝之病痛。”

　　穿山甲说完迅速离开了武夷部落，一边奔跑这穿山甲暗想大大王这是怎么了，原本他是看不惯这些人类的，现在却让自己来帮助这些实力低微的人类。

　　月娥灰色的眼里一下子有了神采，奇迹般坐了起来道：“六耳猕猴大圣显灵了，六耳猕猴大圣真的显灵了，他送来的灵芝在哪里，快拿给我看看。”

　　申于甚至有些怀疑自己再做梦，不过地上突然出现的两块千年灵芝又让他明白这一切都是真的，他颤抖着双手将两块千年灵芝捧到月娥面前道：“月娥，这是真的，六……六耳猕猴大圣真的让人送来了灵药，你有救了。”

　　申于迅速将两块千年灵芝熬成药汤端到了月娥面前，月娥喝下药汤后，脸色逐渐变得红晕起来。这千年灵芝在六耳猕猴眼里不算什么，因为提升不了功力，不过这灵药对没有修炼的普通人作用就大了，月娥很快变得神采奕奕的，灰白的头发也变得乌黑，看起来年轻了许多。

　　月娥抬了抬腿，发现自己能够自由行动后，立即面向武夷山方向跪下，虔诚地道：“多谢六耳猕猴大圣成全，从今以后，月娥一定日日为您老人家祈福，愿您老人家与天地同寿，日月同辉。”

　　申于犹豫了一下，在被月娥瞪了一眼后，也是跪倒在地上道：“六耳猕猴大圣，我申于乃凡夫俗子，不识得您老人家神通，言语间多有冒犯，还望您老人家恕罪。”

　　武夷山顶，正在与群猴嬉戏的六耳猕猴耳朵抖动几下，突然喜笑颜开地道：“疯狗老弟给我出的这个主意果然不错，区区两块千年人参，竟然能够让那凡人如此感恩待德，而我也得了一点功德值，如果继续这么做下去，我积累了大量功德，不但可以提升实力，即使有人想要杀我，那也得先掂量得增长多少业力吧！”

　　在《神话》世界里，如果洪荒大地的普通原住民自愿为哪位修道者竖立金身，并经常去焚香祷告之类，那位修道者就能获得一定的功德。不过，要那些原住民许愿合理的前提下，修道者为其实现愿望，修道者的功德才会不断上涨。

　　而修道者虽然有大神通，但并不是每个普通原住民祷告都能听到，只有在普通原住民竖立金身后，原住民在金身范围内许愿祷告修道者才能听到，才能取帮助这些人族原住民实现愿望获得一定功德值。

　　六耳猕猴则有一个天大的优势，洪荒大地不管任何地方，他都能够全部听到。所以，六耳猕猴可以知道这些原住民的具体情况，当有原住民祈祷的时候，六耳猕猴不但能够第一时间给他们提供帮助，还能明辨是非，知道这些原住民的愿望哪些是合理的，哪些是不合理的。

　　如果说挣功德值，在NPC中估计只有谛听能和六耳猕猴一拼，圣人之下没有哪位NPC积累功德有六耳猕猴厉害。那谛听虽说有着同样的能力，不过却在佛门之中，有着自己的值守，不像六耳猕猴那般自由。

　　六耳猕猴有这样的天分，生性跳脱的他却从未想过去做这样的事来积累功德值，反而是想立即加入圣人门下一劳永逸。可是，恶了鸿钧道祖并且福缘并不深厚的他，圣人根本不可能把他收入门下，即使有陆小七帮忙难度也非常大。

　　六耳猕猴帮助申于以后，尝到了甜头的他只要听到有人向他祈祷，就会派出武夷山上的妖魔鬼怪出动，帮助这些普通的人族原住民。整个武夷山周围的人族部落，没有不知道六耳猕猴大圣的，申于夫妻在得到了好处后，在部落里宣称六耳猕猴大圣的灵验，一传十，十传百，整个武夷山周围的部落纷纷在家里祭祀六耳猕猴大圣，而六耳猕猴的功德哗啦啦往上涨。

　　在做了大量好事之后，积累了大量功德之后，六耳猕猴的福缘慢慢变得深厚起来，这五行中让陆小七的任务难度变得小了许多。六耳猕猴的福缘变得深厚，虽说有鸿钧道祖那句“法不传六耳”存在，但圣人至少对福缘深厚并且天赋异禀的六耳猕猴有了怜才之心。

　　陆小七让六耳猕猴做好事增加福缘，完全是出于对于六耳猕猴命运的同情而已，在申于面前宣传也是为了拍六耳猕猴马屁于无形。他却没有想到，无意中的一件事，让他和六耳猕猴都从中得到了不少好处。一念之间，可能得到的结果和命运就不一样，这正是《神话》的魅力所在。

　　这些都是后话了，只说那申于在拜谢了六耳猕猴大圣之后，突然一拍大腿道：“哎呀！那疯狗兄弟跟我说武夷山有六耳猕猴大圣，我还一直怀疑他的话，对他很不客气，这真是……”

　　申于说完与妻子一起走出了茅屋，在部落里开始寻找异人疯狗，远远地听到“信六耳，得永生”的话传来，夫妻两人向着声音传来的方向走了过去，只见那异人疯狗被无数村民团团围在中央，许多村民不断咒骂着，如果不是村长龅牙阻挡，这疯狗已经被愤怒的村民围攻了。

　　龅牙村长龇牙咧嘴地道：“异人疯狗，虽说你赶走了周围那些妖魔鬼怪，是我武夷部落的恩人，不过你在部落里疯言疯语，搅得大家不得安宁，再这样下去，我也只得将你驱赶出村子，将你列为部落里最不受欢迎的人。”

　　陆小七仰天大笑道：“龅牙村长，你以为我真有那么大的本事，能够赶跑部落周围所有的妖兽吗？这一切都是拜六耳猕猴大圣所赐啊！当我向六耳猕猴大圣祈祷后，六耳猕猴大圣施展无上神通，将武夷部落周围的妖孽全部摄入了武夷山，从此以后六耳猕猴大圣将护佑整个武夷部落，信六耳，得永生啊！”

　　武夷山，六耳猕猴抓耳挠腮地道：“这却怎生是好，疯狗兄弟自己做的好事，为了我在那武夷部落的名声，就这么推给我了，我却是无法报答疯狗兄弟。”

　　旁边的铁臂猿袁刚对陆小七在张华面前驳斥他，并且沿途收下所有首领的礼物很不满，听了六耳猕猴的护啊，袁刚冷哼一声道：“大圣，那异人疯狗贪得无厌，上山的时候将俺们的礼物全部收了，大圣对他如此礼遇，他自该报答大圣，将那点功劳让给大圣又有什么。”

　　“你放屁。”六耳猕猴大怒，从须弥芥子袋里掏出一把灵果，全部砸在铁臂猿袁刚脑袋上，大声呵斥道：“区区几个果子，你却这般吝啬，我不要你的果子，这里的仙果足够补偿你了，拿着给我滚吧！再有这般对我疯狗兄弟不敬的言语，看本大圣不打杀了你这个杀才。”

　　袁刚吓得跪倒在地上，连连叩首道：“大圣，袁刚知错了，今后再不敢对疯狗大人不敬，还望大圣饶恕。”

　　六耳猕猴余怒未息地道：“快给我滚吧！28级的铁臂猿镇守，你暂时也不用做了，去告诉手下人，看到我那疯狗兄弟来武夷山的时候，一个个给我客气点。”


第一百九十六章 功德值奖励

　　听到陆小七说武夷部落周围的妖魔鬼怪都是被六耳猕猴大圣赶走的后，龅牙村长不由得将信将疑。他自然能看得出这异人疯狗实力低微，凭他的实力要想赶跑那些妖魔鬼怪根本不可能，那这疯狗说六耳猕猴大圣出面赶走，这不会是真的呢？

　　就在这个时候，申于连忙走上前道：“暴龙村长，这异人疯狗说的是实情，我家月娥早已病入膏肓，他向六耳猕猴大圣许愿后，六耳猕猴大圣派人送来了两块千年灵芝，我家月娥现在已经完全好转了。”

　　周围的人听了申于的话，才想起那月娥是得了重病的人，看到月娥没有丝毫病态，并且显得年轻了许多后，这些人无不啧啧称奇。许多有困难的，则是迫不及待地往家里跑去，他们也要去祈求六耳猕猴大圣显灵。

　　那龅牙村长不知道在YY些什么，嘴角流着涎水跑了回去，他在屋子里许愿道：“六耳猕猴大圣，我暴龙这辈子只好了口腹之欲，传闻那龙肝凤髓美味无比，愿六耳猕猴大圣显灵，赐我那龙肝凤髓吧！”

　　龅牙村长话音刚落，只听得空中一个声音传来道：“你这村长好不晓事，你部落之中忍饥挨饿、衣不蔽体者不计其数，你不思族人生活艰难，却在这里祈求什么龙肝凤髓，端是不识好歹，我却是不能答应你的要求。”

　　龅牙村长满面羞惭，跪倒在地上道：“暴龙受教了，还望六耳大圣能够解决我部落里的困哪，让村民都能吃饱穿暖。”

　　六耳猕猴做好事做上瘾了，在看到陆小七宣传后，有大量人族原住民向他许愿，于是六耳猕猴驾云来到了武夷部落上空，正好听到了龅牙村长的许愿。这武夷部落里的村民，所许的无非是一些小事，只要不是像暴龙村长那么不着边际的愿望，六耳猕猴统统都给实现了。

　　武夷部落的原住民在得到了实在好处后，纷纷向武夷山方向跪倒，口称大圣。陆小七则与于申夫妻一起，走向了于申的茅屋，那于申歉意地道：“疯狗兄弟，我愚昧无知，不知道兄弟说的都是真话，多有冒犯还望兄弟恕罪。”

　　陆小七笑了笑大道：“于申大哥不必介怀，我对耕作工具有了不错的构思，只希望于申大哥能够看一下我发明的工具就好。”

　　于申尴尬地笑了笑，看一下疯狗发明的工具没什么，可有天道规定，疯狗发明的工具不符合要求的话，于申也不能给疯狗奖励。于是他说道：“疯狗兄弟，你画吧！这事急不来，你什么时候画出来都可以找我，即使这次不行，下次也一定可以的。”

　　陆小七不再说话，他拿着树枝在地上把记忆中耒耜的形状画了出来，看到那出现在地面上的耒耜后，于申不由得思索起来。良久之后，于申眼里的光芒越来越亮，他兴奋地道：“疯狗兄弟，这次你发明的这个工具很不错，的确可以极大地提高耕地的效率，真是太好了。”

　　《周易·系辞》说神农氏“揉木为耒”，在新石器时代晚期的遗址中，已发现有保留于黄土上的耒痕。甲骨文中耒字作方，刻画出商代木耒的大致形象。耒通高为六尺六寸，合今1.4米左右，为木制的铲状耕田工具。

　　在《神话》里，耒耜没有限定一定要是神农氏完成，玩家接到改进耕作工具的功德值任务后，如果让耒耜提前出现，那神农氏的发明自然就被玩家盗用了。耒耜为这耕作工具简单，得到的功德值奖励虽然比发明牛耕得到要少，但却可以绝对保证能够让于申满意。

　　陆小七拱了拱手道：“于申大哥，这耕作工具你认为可行的话就好，看到这洪荒大地的原住民耕地太慢，食不果腹，我也花了许多心思，现在看来，我的努力果然没有白费。”

　　于申恭敬地向陆小七行了一礼道：“疯狗兄弟虽然身为妖族，但却天生一副慈悲心肠，能为我人族考虑，请受于申一拜。”

　　陆小七往自己脸上贴金，却没想到效果那么好，看到于申如此郑重，陆小七连忙推迟道：“于申大哥多礼了，我也是看到大哥为改进耕作工具而烦恼才受到启发的，真正值得佩服的是于申大哥你。”

　　于申沉思了一会后说道：“疯狗兄弟，按理说只要我找人按照你画出来的图制造出这耕作工具，然后由疯狗兄弟命名之后，上天就会降下功德给我和疯狗兄弟。不过既然疯狗兄弟有如此多的奇思妙想，不如就由你去找那木匠木原吧！那木原嫌石斧过于笨重，砍木柴的时候太过麻烦，正在思索如何改进伐木工具呢，疯狗兄弟去了说不定能够帮到木原。”

　　陆小七大喜，这功德值任务竟然出现了连环任务，看来因为于申对他的好感度颇高，原本只是一个单一的改进耕作工具的功德值任务，这于申竟然多给陆小七一个机会，让他去找那木匠木原，那样陆小七如果能够完成木原的任务，将会多得到一部分功德值。

　　问清楚木原家所在后，陆小七很快来到了木原门前，木原住的屋子是全木结构的，在木屋前的空地上摆满了木头。此时木原手握石斧，正在劈砍着一根原木，那石斧甚为笨重，木原砍得很是吃力。

　　陆小七来到木原面前道：“木原大哥，于申大哥要做一种耕作工具，让我来你这里，麻烦你帮忙做出来一下。”

　　木原眼睛一亮，他停止了劈砍道：“于申真的做出了新的耕作工具吗？这可是好事啊！疯狗兄弟在地上把这耕作工具画出来，让我看一下。”

　　陆小七再次在地上画出了耒耜的形状，木原也是经常耕作之人，看了那耒耜后，他连连点头道：“果然妙极，有了这工具，日后耕地却是方便了许多，疯狗兄弟对这耕作画得如此熟练，莫非这耕作工具是你分明的。”

　　陆小七颔首道：“这是于申大哥先有了这样的想法，我思索了两天，总算侥幸想出这么个工具，不过我虽想了出来，却还需要木原大哥把这工具做出来才行呢！”

　　木原沉默了一会后道：“这工具我的确可以做出来，不过我手里的工具就只有这石斧，做出一个这耕作工具要花费大量的时间，却是无法短时间内让所有人都用上这精巧的工具。异人疯狗，既然你能改进这耕作工具，那你能否为我想想办法，让我拥有更多的制木工具呢？”

　　“异人疯狗，原住民木原向你发布任务改进制木工具，任务完成条件：完成至少一件制木工具的制作。任务奖励：功德值。”

　　陆小七毫不犹豫地选择了接受任务后，装模作样地沉思了一会后，拿起树枝在地上画了起来道：“木原大哥，我想到了一种工具，也不知道能不能管用，你来看一下。”

　　木工工具，陆小七最先想到的自然是鲁班发明的锯子，这锯子可以说是带来了巨大的变革，如果发明锯子，得到的功德值应该不少吧！陆小七将锯子的形状在地上画出来后，向木原介绍道：“木原大哥，你来看，这里是锯齿形状，用来拉的话，能够更好地割断木头，比你用斧子砍快多了……”

　　没等陆小七说完，木原干脆地摇了摇头道：“疯狗兄弟，你这个想法是行不通的，且不说用石头能不能磨处这样的齿状，即使磨出来，用这个来切割木材，锯不了几根木头，这工具就得损坏了。”

　　陆小七一下子傻了眼，他想当然地画出了锯子，却未想到此时根本就没有铁，这锯子怎可能有用。他连忙道：“木原大哥说得对，是我想得差了，这工具的确不行，木原大哥需要哪方面的工具，不知能否为我解说一下。”

　　木原指着陆小七画的耒耜图道：“这耕作工具这里需要打孔，而木头表面不够光滑话，在使用这工具时手容易被割伤，所以我需要打孔的工具和让木头表面变得光滑的工具。”

　　陆小七心里立即有了谱，他直接走到旁边用两块石头打磨成后世刨子和凿子打磨出来，然后递给了木原。木原本就是做木工的人，看到两见物品的时候，立即明白了这两件物品的妙用，他大喜道：“疯狗兄弟，多谢你了，这两件物品是疯狗兄弟发明，疯狗兄弟请为这两件工具命名。”

　　陆小七淡淡一笑道：“就将这两件工具明敏为刨子和凿子吧！”

　　陆小七话音刚落，一条全区玩家都可以看到的系统提示出现了：“天降功德，异人疯狗奇思妙想，发明了木工工具刨子，极大地提高了木器制作速度，天道降下60点功德值作为奖励。”

　　“天降功德，异人疯狗奇思妙想，发明了木工工具凿子，极大地提高了木器的制作速度，天道降下60点功德值作为奖励。”

　　同时，从天上降落两道功德金光，这两道功德金光落在了陆小七身上，陆小七在这个时候也收到了系统提示。


第一百九十七章 前往阴尸谷

　　“异人疯狗，恭喜你完成了功德值任务发明木工工具，你获得了120点功德值奖励。”

　　得到120点功德值后，陆小七毫不犹豫地全部注入了灵牙水火刃，此时灵牙水火刃的属性变成了：

　　法器名称：灵牙火刃（法器型武器）

　　法器品阶：极品

　　法器等级：19级（本命法器等级随炼制者等级提升）

　　灵力值：200

　　武器属性：攻击+105，功德值附加攻击105，攻击速度10，狂暴几率20%，附带火系攻击40点。破甲：无视物理防御几率40%，无视物理防御程度40%

　　法器属性：攻击力215，功德值附加攻击130，致命几率20%，附带火系攻击40点。破甲：无视物理防御几率30%，无视物理防御程度100%。

　　附带技能：狗嘴吐象牙。作为法器使用时，该本命法器的主人狗妖可以从嘴里高速吐出灵牙火刃对敌人发动攻击，每攻击一次消耗灵力值20点。

　　附带技能：水火双龙杀，狗妖同时吐出灵牙水火刃攻击时，水刃火刃各释放出一条龙型能量体汇合后攻击敌人，给敌人造成致命伤害的同时，额外增加100点伤害值，消耗灵力50点。

　　陆小七到现在为止获得了130点功德值，所有的功德值他都注入了灵牙水火刃，灵牙水火刃的攻击力是105点，所以功德值顶多只能提升105点攻击力，多余的功德值都用来提升了法器的品质。

　　而灵牙水火刃作为法器攻击时攻击力是215，陆小七注入的130点功德值提升了130点攻击力，还没达到作为法器攻击时的上限，所以陆小七继续注入功德值的话，法器的攻击力会上涨，而武器的攻击力则不再提升。

　　陆小七获得功德值的提示出现后，洪荒大地一下子沸腾了，功德值的重要谁都知道，陆小七是洪荒第一个依靠发明得到功德值奖励的人。许多玩家看了系统提示后，认为只要自己埋头发明一些东西就能够获得功德值奖励，于是都开始打起了主意。

　　一些再现实中就是发明创造高手的玩家更是欣喜不已，可是，没过多久，一条系统提示让玩家停止了疯狂的发明创造行为：“天降雷劫，玩家氢弹发明邪恶物品，命名为炸药，该物品有伤天和，天道降下雷劫作为惩罚，玩家氢弹被九天雷劫击中，等级降为0级。”

　　看到这条系统提示的时候，陆小七心里暗笑，前世的时候，就是这个叫氢弹的成为第一个倒霉鬼，这一世还是这个家伙。即使现实中是大科学家，如果不能触发功德值任务，盲目地搞发明的话，天道要么不奖励功德值，要么直接将玩家轰杀。

　　氢弹的悲惨遭遇，让玩家停止了疯狂的行为，这时玩家才发现挣取功德值没有想象的那么容易。陆小七的等级被超过之后，原本这些天关于疯狗的热度已经降了下来，这条全区公告出现后，疯狗再次成为了热门话题。

　　看到系统提示的时候，逍遥侯的脸孔扭曲了，他对疯狗恨之入骨，可这疯狗却一次次出彩，让逍遥侯几乎要暴走了。

　　满天星辰此时也在人族有熊部落，他恰好也领取了一个功德值任务，不过此时还没有完成。看到那系统提示后，他俊美的脸上不由得一阵失神，喃喃道：“疯狗，你到底是个怎样的人呢？后续你不就不是人吧！为什么你不管哪方面都要走在所有人的前面。”

　　满天星辰回头吩咐旁边的风之伤道：“小风，你立即通知所有兄弟，全部给我到各个人族部落寻找功德值任务，找到功德值任务的，视获得功德值多少，全部给予重奖。”

　　风之伤离去后，满天星辰脸上再次露出了坚毅的神色道：“疯狗，我不管你有多么妖孽，你始终只有一个人，我不信整个星辰阁的玩家，还不如你一个人。”

　　星辰阁的近十万玩家全部行动起来，洪荒大地各个人族部落都有星辰阁玩家的身影，满天星辰在做任务的时候，意外看到了许多横扫千军的玩家，大量横扫千军的玩家也在扫荡各个人族部落，期待着能够领到功德值任务，然后找自己的老大换取奖励。

　　木原在有了刨子和凿子两种工具后，立即开始按照陆小七画出来的图制造耕作工具，陆小七为了让任务更加完美，就在旁边给木原打下手。十多分钟后，洪荒大地第一个耒耜终于被制造出来，木原操作耒耜试了一下耒耜之后，笑着道：“疯狗兄弟，这工具很好使，你带回去交给于申吧！”

　　陆小七接过耒耜，向木原告辞后，快步来到了于申的田地，他将耒耜递给于申道：“于申大哥，这耕作工具木原大哥做出来了。”

　　于申接过耒耜，兴奋地在田地里来回耕了几遍，哈哈大笑道：“这工具果然好用，有了这工具后，部落里的人耕作效率就要提高许多了。疯狗兄弟，我果然没有看错你，没想到你天纵奇才，短短时间就为木原兄弟发明了两件木工器具，这耕作工具也是由你发明的，就由你来命名吧！”

　　陆小七指了指那耒耜道：“这耕作工具就叫耒耜吧！”

　　此时洪荒大地还没有发明文字，于申也不知道陆小七为什么这样命名，不过陆小七作为发明者，既然已经命名，于申也不能反驳。他点了点头道：“那这件耕作工具就叫耒耜吧！我会把疯狗兄弟发明耒耜的事广为宣传的。”

　　全区通报的系统提示再次出现了：“天降功德，异人疯狗改进了耕作工具，发明了耒耜，极大地提高了耕作效率，上天奖励疯狗功德值200点。”

　　陆小七也是大喜，不光是因为获得了整整200点功德值，发明耒耜这么重要的耕作工具，奖励200点功德值在陆小七的意料之中。他欣喜的是于申对他说的那句会把他发明耒耜的事广为宣传，于申既然做出了这样的承诺，那耒耜在洪荒大地广为传播的过程中，许多受惠的原住民都会知道陆小七的大名，这对陆小七以后在人族部落赚取功德值有非常大的帮助。

　　陆小七把这200点功德值全部注入了灵牙水火刃，灵牙水火刃的表面除了那洁白的光晕外，在边缘处多了一层淡淡的功德金光，功德值让灵牙水火刃的品质再次得到了一些提升。

　　灵牙水火刃的基础攻击力没有发生变化，还是那么多。不过法器攻击力除了原本的215点外，此时已经多了215点功德攻击，攻击力达到了430点，如此高的攻击，能够让大多数玩家胆寒了。

　　陆小七如果把灵牙水火刃作为法器使用，那灵牙水火刃如果出现致命几率的话，造成的伤害可以达到1300多点，这足以秒杀现阶段所有的玩家。当然，这是在对方没有极品法器的情况下，如果对方也拥有极品法器，陆小七灵牙水火刃的法器攻击力就发挥不出威力了。

　　灵牙水火刃的攻击力提升后，陆小七心满意足地离开了武夷部落，在走到武夷部落外的时候，陆小七大声朝武夷山方向道：“六耳大哥，多谢你的帮助了，只要坚持积累功德，以后你的福缘一定会变得深厚，实力会变得更强的。”

　　山顶上的六耳猕猴扯了扯耳朵道：“傻兄弟，吼那么大声干嘛！这洪荒大地哪里我听不到啊！不过似乎我这疯狗兄弟不知道我的特殊本事，那么大喊也正常。为那些人族原住民做好事可以得到不少功德，以前我怎么就没想到呢？这下好了，管他圣人收不收我入门墙，我都不是很担心了。”

　　从武夷山传送回不周山战场后，陆小七与不周山战场传送使者交谈，让传送使者将他传送到了凤凰谷。陆小七的目的地是凤凰谷东面的阴尸谷，不过他不知道那阴尸谷具体是什么情况，所以选择先传送到凤凰谷，然后逐步走到东面的阴尸谷去。

　　那阴尸老鬼是二阶BOSS，而且还是特殊类BOSS，这和大鹏金翅雕以及孔宣扯上关系的任务，特殊BOSS的能力肯定很强。陆小七在孔宣那里接到了关于阴尸老鬼的任务，前世他在论坛上看过玩家做这个任务的攻略，不过当时做这任务的玩家等级已经是27级，他的战斗经验陆小七没有多大借鉴意义。

　　《神话》的这个支线剧情设定，算是对孔宣和大鹏这两个一母所生的兄弟，为何性格相差如此巨大的一个解释吧！孔宣性格儒雅，虽然为人有些刻薄寡恩，但却不像大鹏那般凶戾好杀，陆小七记得前世有说法说正是因为阴尸老鬼用邪恶阵法炼制大鹏蛋，才造成了大鹏凶残好杀的性格。

　　来到凤凰谷后，陆小七很快施展了七十二变的变形技能，变成了一个手拿两根水磨钢鞭的虬髯大汉，再次给自己取了一个颇为彪悍的名字“尉迟恭”。

　　在凤凰谷，陆小七碰到了不少大势力的玩家，天妖盟的玩家陆小七没有遇到，不过天妖盟的玩家都施展了变形术，即使遇到陆小七也认不出来。所以，当沿途看到陌生玩家的时候，陆小七总是会忍不住瞟上几眼，看看能不能看出一些端倪，遇到几个熟人。


第一百九十八章 阴尸老鬼

　　凤凰谷遍地赤红，而沿着凤凰谷往东走了一段路后，大地逐渐变成了黝黑色，在凤凰谷周围玩家感受到的一股炽热的气息。而沿着东面走了一千米左右，总是有一种阴森森的感觉，仿佛暗处有人在窥视一般。

　　陆小七很快来到了阴尸谷口后，迈步走进了阴尸谷，他刚进入阴尸谷没多久。两名玩家突然从阴尸谷旁边的树丛里走了出来，其中的一名玩家给满天星辰发了个消息道：“老大，有一个玩家进入阴尸谷了，这名玩家满面虬髯，手里拿着水磨钢鞭，看起来威风凛凛的样子。”

　　正在有熊部落做任务的满天星辰收到消息后不由得发出一声冷笑道：“疯狗兄，上次扮演黑旋风李逵，这次变成了尉迟恭了，这阴尸谷除了你之外，应该没有人能进入了吧！”

　　孔宣当着大批的玩家面发布阴尸谷任务给陆小七，满天星辰等人自然也知道了这个任务，所以他们发动大量的玩家找到了这阴尸谷。结果，找到阴尸谷后，想要进入阴尸谷的时候系统却提示这阴尸谷属于任务地图，玩家无法进入。

　　满天星辰等人还不死心，他们安排人在阴尸谷口埋伏起来，准备等那疯狗出现。可陆小七因为忙于寻找九转玄功第二层，这两天一直在武夷山，埋伏了许久不见疯狗出现，满天星辰等人撤回了大部分人马，只在阴尸谷口留下了两名玩家监视。

　　在听到两名玩家汇报说一名虬髯大汉进入阴尸谷后，满天星辰满上肯定了进入阴尸谷的是疯狗。玩家施展变形术时有个限制，那就是不可能把双手武器变为单手武器，变成单手武器的话，陆小七就要收起一把武器，这对他的战斗力会造成很大影响。所以，听到进去的玩家十双手武器后，满天星辰立即通知了横扫千军等人，让他们出动人手堵住阴尸谷口，这次一定要杀死疯狗。

　　这阴尸谷里到处都是鬼物，最先向陆小七发动攻击的是一种叫做吊死鬼的鬼物。这鬼物双眼凸出，伸着长长的舌头，左手握着一截残破的绳子。当看到玩家的时候，这吊死鬼手里的绳子会进行缠绕，玩家有可能陷入短暂的迟滞状态，这时吊死鬼右手的爪子就会狠狠地朝玩家的要害攻击。

　　那吊死鬼手里的破绳子飞了出来，陆小七挥动灵牙水火刃，挡住了吊死鬼的破绳子。吊死鬼这破绳子也属于下品法器，如果是用武器来对付这绳子的话，玩家会有些吃力。不过，陆小七手里的灵牙水火刃是极品法器，那破绳子在品阶上与陆小七的法器相差太多，碰到灵牙水火刃后就被斩成了几段。

　　吊死鬼大怒，舌头长长地伸了出来，翻白的眼珠直勾勾地瞪着陆小七，挥动爪子向着陆小七扑了过来。陆小七手里的灵牙火刃狠狠地劈在那吊死鬼身上，这次的攻击打出了狂暴伤害，再加上灵牙水火刃附带的40点火系攻击，吊死鬼的气血减少了338点。

　　陆小七灵牙火刃的攻击是210点，出狂暴伤害是420点攻击力，再加上附带的40点火系攻击力，达到了460点高攻击。可是，给这吊死鬼造成的伤害却只达到了338点，这代表着吊死鬼最少也是25级的鬼物。

　　这个发现让陆小七心里不由得一沉，这吊死鬼最起码也是25级的怪物，这还只是在阴尸谷外围，如果进入谷内的话，那些怪物是多少级呢？这阴尸老鬼实力到底又如何强大呢？这阴尸谷属于特殊任务地图，只有接了大鹏金翅雕的任务才有可能进入，而在杀死阴尸老鬼获得大鹏蛋后，阴尸谷里的鬼物就会全部消失。

　　陆小七前世虽然知道大鹏的任务，但那名完成这个任务的玩家因为只得到了一件极品法器作为奖励，所以对这个任务介绍得不是很详细。这阴尸谷里的怪物，包括BOSS阴尸老鬼，陆小七都不熟悉，独自一人前来挑战这个任务，陆小七信心也不由得有些不足。

　　陆小七敢进入这阴尸谷的倚仗，就是他装备的黄泉珠，这黄泉珠从来没有让陆小七失望过，对于幽冥气息有着很大的克制作用。这阴尸谷显然应该属于幽冥类的怪物区，陆小七认为了黄泉珠可以不惧这阴尸谷的老鬼。

　　躲闪开吊死鬼的攻击后，陆小七右手的灵牙水刃再次狠狠地砍在吊死鬼的爪子上，吊死鬼气血减少了100多点。而掉死鬼没有了手里的破绳子后，似乎颇为狂躁，不断地挥动爪子对陆小七发动攻击。

　　“你杀死了26级特殊怪物吊死鬼，你获跌了36800点经验值。”

　　这里的怪物等级果然很高啊！陆小七不由得露出了苦笑，只是这阴尸谷属于特殊地图，只有领了任务的陆小七才能进入，他也只能依靠自己。这吊死鬼给的经验值还不多，陆小七索性不急着进入阴尸谷，开始在吊死鬼的区域练起级来。

　　练了两个时辰后，整个阴尸谷里已经没有了吊死鬼的存在，这阴尸谷里的怪物数量竟然是固定的，只要杀死之后就不再刷新。清理完吊死鬼后，陆小七绕过一处转角处，这里的鬼物脸色全部是青紫色，而且挺着一个大大的肚子，从它们的嘴巴里不时有浊水流出来，在攻击一只怪物后，陆小七才发现这里的全是淹死鬼。

　　这些淹死鬼喘着粗气，仿佛随时都会窒息一般，它们没有什么特殊法器，只是用那乌青的爪子不断地抓挠。淹死鬼的攻击比较单调，但攻击力和气血都要比吊死鬼高一些，而且在临死前还有一个自爆的恶心技能。

　　陆小七施展了一气化三清，第一分身和第二分身出现后，杀怪速度一下子快了许多。当淹死鬼气血不多要自爆的时候，陆小七总是尽量让本体远离，让分身去承受淹死鬼的自爆。那淹死鬼自爆的时候满天水花飞溅，陆小七想着就觉得恶心。虽然两个分身也是实体分身，但陆小七却可以暂时不去控制分身，不用体验淹死鬼自爆时的漫天水雨。

　　每次一气化三清冷却时间到了的时候，陆小七就会把分身召唤出来，这次他的练级效率比在吊死鬼怪区还快了许多。一个多时辰的时间，陆小七就已经杀死了所有的淹死鬼，而他的经验也增长了许多，此时陆小七离升级为20级只差不到10%的经验了。

　　杀死所有的淹死鬼后，出现在陆小七面前的是一片峭壁，前面已经没有路了。在峭壁下有一个黝黑的山洞，山洞外堆满了累累白骨，在三洞上方镂刻着阴尸洞三个大字。这里，应该就是那阴尸老鬼的洞府了。

　　陆小七迈步进入了阴尸洞，落脚处却是一个骷髅头，陆小七的脚尖恰好踩在了那骷髅的嘴里。

　　看着那累累的白骨，陆小七忍不住皱了皱眉头，这阴尸洞里出现如此多的白骨，那代表着阴尸老鬼屠杀了大量的生灵，这些阴鬼修炼时造成的杀孽越多，那他得到的好处肯定也就越多，实力也就越强。

　　陆小七很快碰到了阴尸洞里的第一个怪物，这怪物叫做枉死鬼，这枉死鬼没有头颅。与那吊死鬼一样，这枉死鬼左手也握了一件法器，吊死鬼握的是破绳子，而这枉死鬼则是拖着锁链。

　　枉死鬼来到了陆小七面前，手里的锁链飞到了空中，变成十米长短向陆小七索了过来，陆小七挥动灵牙火刃劈在那锁链上，但那锁链却没有断掉。这枉死鬼手里的锁链，品阶比吊死鬼手里的破绳子要高一阶。

　　那十米长的锁链被陆小七劈中后，很快变成了原本的一米五长短，再次飞回了那枉死鬼手里。枉死鬼哇哇大叫几声，这次没有再飞出手中的铁链法器，而是挥动铁链向陆小七冲了过来。阴尸洞中比较狭窄，陆小七不能发挥出躲闪的优势，在被铁链击中后，陆小七的气血立即减少了140多点。

　　陆小七的物理防御力是59点，穿上金鹰套装的他防御有120多点，竟然被这枉死鬼打掉了140多点气血，那代表着这枉死鬼的攻击力有260多点。这样的攻击，已经和外面28级BOSS不相上下了。

　　陆小七不敢怠慢，连忙将两个分身一起召唤出来，轮番围着这枉死鬼狂攻，当本体的气血下降到一半后，分身立即冲上前充当肉盾。这样轮番攻击之下，三分钟的时间打掉了那枉死鬼六万多气血，但那枉死鬼依然没有倒下的迹象，这是货真价实的BOSS。

　　阴尸洞深处是一个宽敞的大厅，这大厅里到处都是血色的纹路，石头地面上被勾勒出了一道道凹槽，凹槽里流淌着褐红色的鲜血。在哪纹路的中心处，一个二米高的金蛋立在那里，凹槽里的鲜血不断被那金蛋所吸收。

　　在金蛋的旁边，一个脸色惨白，头上全是包的鬼物盘膝坐在那里，他惨白色的手掌抵在哪金蛋上，正不断地对着那金蛋输入功力，感应到外面的异动后，那鬼物抬起头道：“该死的异人，区区一阶就敢闯入我的洞府，在那么关键的时刻进来打扰我，看来只得先去对付这异人，这大鹏出世的时间又得推迟了。”

　　阴尸老鬼站了起来，在哪鲜血勾勒而出的大阵里穿梭起来，不一会，他走出了阴尸大阵。那阴尸大阵可以用来对敌，不过此时却被阴尸老鬼用来修炼邪恶法器，阴尸老鬼自然不会因为区区一阶异人而破坏了自己炼制邪恶法器的计划，所以他没有动用邪恶法器对付疯狗的打算，而是准备用其他方式来干掉入侵的异人。


第一百九十九章 七煞凶灵阵

　　陆小七正在攻击那枉死鬼，那枉死鬼突然发出一声凄厉的吼叫，身体突然暴涨了5倍，而他手里的铁链一瞬间变成碗口粗细，足有二十米长，仿佛一条铁龙一般冲向了陆小七。看着那硕大的铁链，陆小七不敢怠慢，他立刻变成了变成了原形状态，张嘴将灵牙水火刃吐了出来。

　　这次的灵牙水火刃竟然发出了一声清啸，仿佛对那铁链在他面前张牙舞爪极度不爽一般，瞬间也变成了十多米长短，水刃和火刃口同时截向了那二十米长的铁链。

　　“锵”

　　空中的灵牙水火刃与那铁链碰撞后，仿佛刀切豆腐一般，一下子将那铁链切成了三段。灵牙水火刃的异象陆小七并不觉得奇怪，法器进阶为极品后，都会具有一定的灵性。这灵牙水火刃作为极品法器，看到区区中品法器在它面前耀武扬威，自发地产生了变化。

　　法器或法宝的灵性不以数据形式体现出来，这与玩家的法宝亲和力有关，但更主要的是法器本身的品质。极品法器能够自发变化的很少，大多是灵宝以上的物品才会有这么人性化的表现，所以看到灵牙水火刃的表现，陆小七也是心理暗喜，灵牙水火刃的先天灵性肯定不低。

　　法器的灵性如何，全凭玩家运气，从极品法器开始有可能产生灵性，极品法器进阶为后天灵宝后，法器的灵性肯定会增加。衡量一件本命法器的品质，通常是看它在极品法器阶段能否有人性化的表现，如果能够在极品法器阶段就有这样的灵性，这样的本命法器成长潜力就非常值得期待。

　　这铁链变为二十米长短，是这枉死鬼最后的挣扎，在法器倍切断后，枉死鬼竟然转身就跑。好不容易把这BOSS气血杀得没剩下多少，陆小七自然不会这么让他逃离，他再次吐出灵牙水火刃，火刃狠狠地击在了枉死鬼那没有顶着脑袋的脖子上。

　　“-1260”

　　一个血红色的伤害值出现在枉死鬼头上，枉死鬼发出一声凄厉的惨叫，一下子倒在了地上，爆出了十多个上品灵石。陆小七正准备走上前拾取灵石的时候，阴尸洞内突然传出一个阴测测的声音道：“小子，区区一阶就敢闯入我阴尸洞，不过能够杀死我守洞的枉死奴，也算是有几分本事，你手里那灵宝很不错，老祖我看上了。”

　　陆小七本能地停住了脚步，他能感觉到阴尸老鬼马上就将出现。此时陆小七一气化三清技能已经施展过了，持续时间只剩下六分钟左右，这并不是陆小七的最佳战斗状态。这阴尸洞的小BOSS枉死鬼就有如此威力，让陆小七对这阴尸老鬼忌惮不已。

　　阴尸老鬼从洞内深处飘了出来，他头上长满了大拇指大的疙瘩，手里握着一根哭丧棒，阴测测地对陆小七道：“异人，将你手里的那对宝贝献给老祖，或许老祖可以让你离去，毕竟你们异人老祖无法用来炼制鬼体，老祖要你的身体没用。”

　　陆小七自然不可能交出灵牙水火刃，一气化三清的持续时间有限，陆小七不愿再浪费时间。他操纵第一分身和第二分身同时冲了上去，两大分身组成了两仪阵，向着那阴尸老鬼猛攻过去。

　　阴尸老鬼脸上露出了不屑的神色，他手里的哭丧棒在地上一拄，阴尸洞里立即响起了一阵鬼哭神嚎的声音，数十阴魂从那哭丧棒里冒了出来。吊死鬼、淹死鬼、饿死鬼、枉死鬼……这些鬼魂很快和陆小七的两个分身纠缠在一起。

　　陆小七一下子明白过来，这阴尸老鬼本体攻击力和防御力应该都不怎么样，他修炼的是操纵阴魂之术。两个分身组成两仪阵法与那些阴鬼纠缠的时候，陆小七本体径直向着那阴尸老鬼冲了过去。

　　阴尸老鬼一边用手里的哭丧棒操纵那些阴魂围攻陆小七的分身，一边阴笑道：“异人，你竟然有两个实体分身，在一阶里实力的确很不错了，不过，老祖我向来谨慎，虽然你实力弱小，但老祖我也不愿意冒险，这七煞凶灵大阵，就是专门为你准备的。”

　　正在往前冲的陆小七突然觉得周围空气一下子冷了下来，仿佛置身冰窖中一般，七个身穿红衣的凶灵团团把陆小七围了起来。这些凶灵身上散发出一阵阵至阴气息，陆小七惊恐地发现，能够吸收戾气的黄泉珠，对这些词儿至阴灵气竟然无效。

　　陆小七敢孤身一人在一阶就闯入这阴尸洞，黄泉珠是他最大的依仗，有了黄泉珠的陆小七对幽冥类玩家或者NPC都占有很大便宜。不过这七煞凶灵身上散发出来的不是鬼气，而是一种灵气，不过是一种至阴灵气，对玩家有着极大的侵蚀作用。

　　“玩家疯狗，你陷入了七煞凶灵大阵，你遭到了至阴灵气侵蚀，你的气血减少了10点。”

　　“玩家疯狗，你陷入了七煞凶灵大阵，你遭到了至阴灵气侵蚀，你的气血减少了10点……”

　　“妈的！竟然是持续减血伤害，这至阴灵气是什么鬼东西，黄泉珠竟然无法收摄这至阴灵气。”陆小七心里暗暗叫苦，他不敢怠慢，只能拼命冲向了最近的一个七煞凶灵，手里的灵牙水火刃狠狠地劈在了这七煞凶灵身上。

　　七煞凶灵多为女子，这些女子生前都是至阴之体，乃是阴年阴月阴日阴时出生，这至阴之体的女子如果死得极为凄惨，并且在死前身穿红衣的话，就会成为七煞凶灵。这七煞凶灵出现需要极大的巧合，不过有些邪恶的修道者，在打探到至阴之体后，就会操纵这至阴之体的命运，让她在怨恨中死去。

　　这些死前身穿红衣的至阴之体，在成为七煞凶灵后，不像普通鬼魂那样惧怕雷霆或者至阳火焰，因为这七煞凶灵修炼的并不是鬼气，而是一种至阴灵气。陆小七面前的七煞凶灵，有着一张美丽的脸庞，她身上的红衣上有着一个大大的“喜”字，显然是在成婚的当天枉死。

　　这七煞凶灵虽然美丽，不过她那尖尖的指甲和眼里的红光让她显得无比诡异。陆小七的灵牙火刃劈在那七煞凶灵身上后，七煞凶灵身体一飘，仿佛完全不受力一般，向旁边荡了开去，陆小七的攻击竟然落了空。

　　陆小七的灵牙水火刃是本命法器，系统默认为最高亲和力，所以作为武器攻击时命中率极高。刚才这七煞凶灵显然并没有躲避的动作，可陆小七志在必得的一击却落了空。陆小七一击落空后，身后突然传来破空身，两名七煞凶灵那幽蓝色的指甲划在了陆小七的背上。

　　“-127”

　　“-128”

　　连续两个伤害值让陆小七的心跌到了谷底，这七煞凶灵不但闪避高，而且攻击也不弱。更让陆小七郁闷的是，这七煞凶灵大阵的至阴之气还不断让减少气血。陆小七此时彻底没了主意，只得拼命与七煞凶灵周旋。

　　“-460”

　　陆小七第三次攻击的时候终于击中了七煞凶灵，这七煞凶灵在大阵里虽然闪避极高，但她们的防御竟然为零。陆小七的灵牙水刃在打出狂暴伤害后，足足打掉了七煞凶灵460点气血，一次攻击成功后，陆小七稍微安心了一些。系统将这七煞凶灵设定得如此变态，肯定会有一些弱点，物理防御为零，那如果她们的气血不多，陆小七只要短时间内干掉一个七煞凶灵，那这七煞凶灵大阵就能破掉。

　　这些七煞凶灵全部都是身穿红衣的妖异女子，而且相貌都是绝色，但她们的相貌还是有一些区别的。陆小七盯紧了那名被她击中过一次的女子，每次都只攻击那名七煞凶灵，想要干掉这名凶灵破掉大阵。

　　战斗持续了40多秒后，陆小七的气血已经不足300点，而被他盯紧的那名七煞凶灵丝毫没有气血要被耗尽的迹象。数次从大势力的围攻里逃出来，难道就要挂在这阴尸洞里吗？如果就这么挂掉，以陆小七负十多万的善恶值，等级掉一阶是肯定的，之前的努力全都成为了泡影。

　　陆小七不甘心，他努力回想自己每一个技能，不过似乎常用的技能或神通在这里都发挥不了多大效果。那些熟悉的技能如果管用的话，陆小七肯定能够想到，他的技能本就不大，大多已经运用得非常熟悉了，唯一不熟悉的就是七十二变。

　　可是七十二变会让属性点变为原来的60%，陆小七此时气血本就已经不过，如果变成血多的妖类，则可以让陆小七多支持一些时间，但同样是慢性自杀。变成血少的妖类更不可能，在这七煞凶灵阵中即使陆小七不断躲避七煞凶灵的攻击，那他也处于持续减血状态，可能才变身后，就已经被至阴之气侵蚀而死。

　　七十二变变身后，唯一的作用就是短时间内多了一个可以使用的天赋技能，陆小七将七十二种妖类的天赋技能迅速在脑海里过了一遍。在七十二变中，有十种属于洪荒异种，当想到某个洪荒异种的天赋技能后，陆小七心里一动，脸上露出了灿烂的笑容。


第二百章 大战阴尸老鬼

　　貔貅，是中国古代神话传说中的一种神兽，为龙生九子中最小的一位，龙头、马身、麟脚，形状像狮子。貔貅有嘴无肛，能吞万物而不泻，故能招财进宝。貔貅分为两种，一角者曰“天禄”，能够为主人守住钱财。两角者曰避邪，是因为貔貅专门吞噬猛兽邪灵，有化解五黄大煞的作用。

　　《神话》设定里貔貅只有一种，没有一角两角之分，这貔貅有两个天赋技能，一为天禄，属性为死亡后物品永不掉落，杀死敌人后获得物品增加10%。一为“辟邪”，貔貅能够吞噬一切邪灵，并且防止阴邪之气的侵蚀。

　　陆小七练习七十二变的时候，一直疑惑貔貅吞噬邪灵指的是哪一类凶灵，在危急时刻，他终于想起了这种异兽。陆小七灵牙水火刃逼退面前的七煞凶灵后，施展了七十二变，龙头马身的上古凶兽貔貅出现在那七煞凶灵大阵里。

　　七煞凶灵大阵里凶邪之气碰到貔貅的身体后，貔貅身上散发出一层瑞光，那凶邪灵气仿佛遇到了恐怖事物一般，纷纷朝两边消散开去。看到威风凛凛的上古异兽貔貅，那些七煞凶灵一下子忘记了攻击，纷纷向后退避，身体瑟瑟发抖。

　　七煞凶灵大阵外，那阴尸老祖手里的七煞凶灵阵盘上传来一种恐惧的气息，阴尸老鬼露出了惊讶的神色。这七煞凶灵大阵，即使是三阶玩家被困住，要想脱困也不容易。这异人究竟有什么神通，竟然让七煞凶灵如此恐惧。

　　阴尸老鬼手下的那些淹死鬼、吊死鬼之类，只能和陆小七的两个分身斗得不相伯仲，这些普通小怪要想杀死陆小七的两大分身不太可能。自身攻击防御气血都低得可怜的阴尸老鬼，只能依靠这七煞凶灵大阵来护身。

　　看到七煞凶灵大阵似乎靠不住了，阴尸老鬼准备再等一下，如果七煞凶灵大阵无法抵挡入侵的异人，他就退回阴尸大阵。阴尸大阵乃是阴尸老鬼耗费数千年时间，以数万阴尸炼制而成，威力不是七煞凶灵大阵能比的。

　　这阴尸大阵乃是阴尸老鬼利用阴尸洞九阴之地的特征，布置在阴尸洞深处，用保护阴尸洞深处。这阵法虽然威力无穷，但不像七煞凶灵大阵那么灵便，只能等待其他人自投罗网，因为这阴尸大阵正在炼制大鹏蛋，再加上入侵的异人不过一阶，阴尸老鬼才会放弃大阵的优势，主动到阵外对付陆小七。

　　阴尸老鬼始终不相信一阶的异人能够对七煞凶灵大阵造成威胁，所以他竟然感受到了七煞凶灵大阵上传来的恐惧，但并没有立即收起阵法。这七煞凶灵大阵，即使其中一个凶灵死亡了，其他六个凶灵依然能继续战斗，只是没有阵法的持续减血效果罢了。

　　阴尸老鬼认为即使七煞凶灵死亡了一个，有其他六个凶灵拖住那异人，那他依然有时间从容退回阴尸大阵。此时他感觉到七个七煞凶灵虽然恐惧，但却全部没有死亡，所以他延迟了收起七煞凶灵阵盘，希望七煞凶灵能够克服恐惧干掉那一阶异人。正是因为这种侥幸心理，阴尸老鬼再也没有机会退入阴尸大阵了。

　　陆小七变为貔貅以后，立即施展了貔貅的天赋技能辟邪，只见阵中的貔貅身体一下子涨大五倍，张开血盆大口用力一吸，七名七煞凶灵被貔貅吞进了肚子。原本被阴邪灵气笼罩的七煞凶灵大阵范围，阴煞之气消散殆尽，看到阵中那威风凛凛的上古凶兽后貔貅后，阴尸老祖才明白自己输在了哪里。

　　这一阶异人到底有何本事，身边竟然有上古凶兽貔貅相随，这异人此时又去了哪里？正在阴尸老祖疑惑时，七煞凶灵大阵中的貔貅突然摇身一变，化为了虬髯大汉的模样。

　　阴尸老鬼看到上古凶兽貔貅的时候，本能地想要逃跑，在发现者貔貅只是那异人变身后，阴尸老祖才放下心来。他阴测测地道：“区区一阶就能学会七十二般地煞变化，异人，你很让我吃惊，不过你再没有表现的机会了。”

　　阴尸老鬼说完转身就跑，准备逃回阴尸大阵，可当他转身的时候，面对的却是森寒的刀光。陆小七的灵牙水刃狠狠地劈在了阴尸老鬼脖子上，阴尸老鬼的气血立即减少了424点，这阴尸老鬼自身的实力果然很弱。

　　阴尸洞里本就狭窄，陆小七牢牢挡住了阴尸老鬼的退路，这阴尸老鬼如此诡异，陆小七知道他是不是还有其他厉害招数。所以，在变身为上古凶兽貔貅吞掉七煞凶灵后，陆小七的本体趁着凶邪阴气还没消散时悄悄向阴尸老鬼身后摸去，他要将阴尸老鬼斩杀在这里。

　　同时陆小七发动了金鹰套装上的幻影技能，从七煞凶灵大阵中出现的只是一个虚影而已，虚影与陆小七的本体一模一样。因为生怕这阴尸老鬼看到阵中出现的是上古凶兽貔貅后逃跑，当凶邪之气散尽后陆小七立即变回了本来模样，而虚影也变回了陆小七的本来面目。

　　看到那上古凶兽貔貅变成了异人后，吃了亏的阴尸老鬼想在嘴巴上讨点便宜，结果却给了陆小七截断他退路的时间。灵牙水刃砍掉阴尸老鬼424点气血后，陆小七不由得心里大定，他的判断是正确的，这阴尸老鬼能够招出大量强大鬼魂，并且还拥有能布置七煞凶灵大阵的物品，这能力已经超过了同阶BOSS许多，系统不可能还让阴煞老鬼自身实力多么变态。

　　阴尸老鬼脸上第一次露出了恐惧的神色，他尖叫道：“你……你是怎么出现在我身后的？”

　　回答阴尸老鬼的是一道匹练一般的火红色刀光，灵牙火刃再次劈在了阴尸老鬼身上，这次只打掉了阴尸老鬼200多点气血。陆小七武器默契度系统默认最高，攻击频率非常快，短短一分钟时间，阴尸老鬼就已经被打掉了4000多点气血。

　　阴尸老鬼开始的时候拼命想要冲破陆小七的阻拦，从而退回阴尸大阵，可是陆小七的攻击频率过快，再加上陆小七选择拦截的地方比较狭窄，阴尸老鬼怎么冲也冲不过去。在损失了4000多点气血后，阴尸老鬼准备向另一个方向逃跑，和那召唤出来的那些鬼物配合，依靠鬼物的力量来保护自己。

　　阴尸老鬼再次回头的时候，他彻底傻眼了，在他身后不远的地方同样还站着两名虬髯大汉，这两名虬髯大汉所在的位置正好截断了阴尸老鬼与手下汇合的道路。阴尸老鬼忍不住愤怒起来，异人难道就比原住民优秀得多吗？太上圣人法力无边，据说施展一气化三清也只能化出三个分身，而这异人竟然能化出四个分身。

　　在两个与一个之间，阴尸老鬼选择了一个，他选择了继续尝试退往阴尸阵方向。陆小七一开始拥有两个实体分身，后来在施展技能释放出两个虚影，受到先入为主的影响，阴尸老鬼本能地认为身后的两个虚影也是实体分身。

　　阴尸老鬼不再一味地试图猛冲，他挥动哭丧棒与陆小七战在了一起，哭丧棒的物理攻击力不怎么样，每次攻击能够打掉陆小七70多点气血。不过，这阴尸老鬼攻击速度很慢，攻击命中很差，难得击中陆小七一次。

　　如果以开始阴尸老鬼就拼命攻击，不是一味地想冲回去的话，气血不足400点的陆小七说不定还会悲剧地被一个召唤类型的老鬼拿棍子敲死。阴尸老鬼试图逃走，这让陆小七有了回复气血的时间，此时陆小七的气血已经变成了600多点，能够和阴尸老鬼周旋一阵了。

　　阴尸老鬼的气血降到了20%以下，老鬼突然停止了攻击，手里的哭丧棒突然抛在了空中，一股股黑气不断从那哭丧棒里冒了出来。看到那哭丧棒的变化，陆小七也警惕起来，这阴尸老鬼手里的哭丧棒竟然也是一件法器型武器。

　　黑气在空中汇聚成一头黑色的怪兽，向着陆小七冲了过来，陆小七不敢怠慢，立即祭出了灵牙水火刃。灵牙水火刃砍在那黑色怪兽身上后，那黑色怪兽身上没有消失，也没有出现气血减少，这怪兽是那哭丧棒幻化出来的一种特殊存在。

　　灵牙水火刃与那黑色怪兽在空中碰撞了几次，两件法器斗了个势均力敌，陆小七的灵牙水火刃灵力值下降到了120点。阴尸老鬼的哭丧棒同样也有灵力值限制，他用哭丧棒召唤凶鬼就消耗了一些灵力，这次哭丧棒在空中和陆小七的灵牙水火刃碰撞，消耗的灵力同样也不少。

　　当哭丧棒的灵力值只剩下60点的时候，阴尸老鬼终于施展了哭丧棒附带的一个大型技能，空中那黑气凝结而成的怪兽突然变为成千上万的黑色细蛇，这些黑色细蛇摆脱了灵牙水火刃的纠缠后，铺天盖地般向陆小七冲了过去。


第二百零一章 七煞拘灵环

　　看到那铺天盖地的黑气，陆小七明白这才应该是阴尸老鬼的真正大招，此时他的气血只有400多点，对于能否挡住这大招陆小七根本没信心。但是，这阴尸洞本就狭窄，陆小七是避无可避，只得听天由命。

　　千万条黑色的小蛇击中陆小七后，陆小七身上突然出现了一层土黄色的光照，那些黑色小蛇碰到土黄色光罩后，一下子融入了那光罩，消失得干干净净。陆小七这时发现身上的黄泉珠光芒闪烁，这珠子在沉寂了许久后终于救了陆小七一命。

　　黄泉珠对七煞凶灵的至阴灵气无效，但这次阴尸老鬼从哭丧棒里释放出来的黑气是纯正的天地戾气，为了得到这些天地戾气阴尸老鬼耗费了不少心血。可是，他最引以为傲的一招，不但没有伤害到陆小七，还让辛苦收集来的至纯天地戾气成为了黄泉珠的补品。

　　看到哭丧棒释放的戾气之蛇对那异人无效，阴尸老祖彻底慌了，恰好这时陆小七的两个分身被阴尸老鬼召唤出来的那些鬼物干掉了，无法再纠缠那些鬼物。阴尸老鬼连忙操纵那些吊死鬼、淹死鬼向冲过来救援。

　　此时的陆小七气血本就不多，好不容易干掉了这阴尸老鬼，陆小七自然不愿意就这么放弃。陆小七变为了本体状态，灵牙水火刃从嘴里喷了出来，向着阴尸老鬼飞了过去。灵牙水刃率先击中阴尸老鬼，这次的攻击打出了致命伤害，并且破物理属性也出现了，阴尸老鬼的气血一下子掉了1340点。

　　灵牙火水刃超高的攻击力让阴尸老鬼心惊不已，此时他的气血已经不到3000点，他只能在心里祈祷这异人的法器耗费了大量灵力值，无法再发出那样的攻击。可是，他失望了，陆小七的灵牙火刃劈在阴尸老鬼身上后，再次打出了致命伤害，阴尸老鬼的气血又减少了1260点。

　　连续攻击两次后，陆小七的灵牙水火刃灵力值还剩下80点，为了快速干掉阴尸老鬼，陆小七丝毫不吝啬灵力。灵牙火刃的攻击刚过去，灵牙水刃再次攻向了阴尸老鬼，连续五次攻击，灵牙水火刃的灵力值只剩下了20点。

　　这五次攻击，出现了三次致命，阴尸老鬼终于倒在了地上，在死前阴尸老鬼脸上露出了怨毒的神色。他召唤出来的那些手下离他不过五米远了，只要那些手下能够靠近，阴尸老鬼相信自己一定可以干掉这个气血已经不多的异人。

　　可惜，阴尸老鬼看不到了，在临死前他认为自己和这异人注定要同归于尽了。可是，阴尸老鬼对异人还是不够了解，杀死阴尸老鬼后，陆小七收到了系统提示：“玩家疯狗，你杀死了28级BOSS级怪物阴尸老鬼，你获得了183678经验值。”

　　“玩家疯狗，恭喜你的等级提升为20级，你可以继续感悟天地，以期能够早日成为妖仙了。”

　　陆小七等级升为20级后，气血一下子恢复到了满值，阴尸老鬼召唤出来的鬼物，全部是都是实体。这些鬼物平时被阴尸老鬼囚禁在哭丧棒里，当战斗的时候他就召唤出来，此时虽然阴尸老鬼已经死亡，但这些鬼物却依然存在。

　　这些鬼物已经被陆小七的两个分身杀死了大部分，此时还剩下六个鬼物，其中还有一名准BOSS级的枉死鬼。如果陆小七没有升级气血恢复到满值的话，还真就和阴尸老鬼同归于尽了，陆小七打量了一下阴尸老鬼掉落的装备，没有看到他手里的那根哭丧棒，这让陆小七不又得有些失望。

　　那哭丧棒能够和陆小七的灵牙水火刃斗个势均力敌，肯定是极品法器，如果有着哭丧棒的话，陆小七就减少了许多麻烦，直接用哭丧棒把这些鬼物收回去得了。瞟了一眼没有哭丧棒后，陆小七只得挥动灵牙水火刃再次与那些鬼物发生战斗。

　　陆小七先对付那些气血比较少的吊死鬼、淹死鬼，而气血多的饿死鬼、枉死鬼陆小七准备留在后面对付。同时应对6个20多级的怪物，其中还有BOSS级的怪物，陆小七独自一人还是颇为吃力的。

　　所以，陆小七决定采取游斗的方式，他将阴尸老鬼掉落的物品全部收入须弥芥子袋后，迅速向阴尸洞深处走去，那些鬼物则在后面拼命追赶。这些鬼物实力虽然很强，不过却是已经被阴尸老鬼炼制成类似傀儡的存在，只能拼命地攻击，并没有什么灵智。

　　所以，在陆小七往阴尸洞深处跑以后，这些鬼物因为移动速度不一样，逐渐地分散开来。跑在前面的是哪瘦骨嶙峋的饿死鬼，这饿死鬼双眼泛着绿光，嘴里仿佛在咀嚼着什么东西，枯瘦的手里拿着一块大腿骨。

　　饿死鬼的速度非常快，很快就追上了陆小七，挥动手里的大腿骨对着陆小七砸了下去。陆小七看看其他几个鬼物还远，左手的灵牙火刃挡住了饿死鬼手里的大腿骨，而右手的灵牙水刃则劈向了饿死鬼。

　　当其他鬼物接近的时候，气血只有1600多点的饿死鬼已经被陆小七杀死在地上，给陆小七增加了一万多经验值。陆小七采用同样的方式杀死了淹死鬼、吊死鬼，最后面的枉死鬼拖着铁链，哼哧哼哧地跟在陆小七身后追赶。

　　陆小七来到一道石门前，这石门后是什么陆小七不知道，他就在石门前等着那枉死鬼到来。杀死枉死鬼后，陆小七气血已经只剩下了600多点，他没有贸然进入，准备等气血恢复到满值，并且一气化三清的冷却时间到后再进入这神秘的石室。

　　陆小七从须弥芥子袋里拿出了阴尸老鬼爆出来的东西，除了60多个上品灵石外，还有一个圆环样的物品。这圆环上为银白色，上面镶嵌着七个装饰，仔细观看之后，陆小七发现那七个小装饰竟然是七个栩栩如生的美女雕像。联想到阴尸老鬼布下的七煞凶灵大阵，陆小七不由得激动起来，难道这银环是控制那七煞凶灵之物吗？

　　陆小七猜对了，这法器名唤拘灵环，七煞凶灵正是囚禁在这拘灵环里，这拘灵环不但是极品法器，可以用于普通攻击，而其主要功能则是布置七煞凶灵大阵。

　　法器名称：七煞拘灵环（阴尸老鬼采九幽秘银炼制而成，可用于操控七煞凶灵，拘禁上限14）

　　法器品阶：极品（可成长）

　　法器等级：28级

　　使用要求：等级28，法宝亲和力150。

　　灵力值：280

　　法器属性：攻击力225，附带阴气攻击80点，20%几率给造成持续减血伤害，每秒减血15点，持续时间5秒。

　　附带技能：七煞凶灵大阵，七煞拘灵环内拘禁的七煞凶灵，人数达到七个即可以组成的凶煞之阵，至阴灵气给困入阵中的人造成每秒10点气血伤害，消耗灵力值10点/秒。阵中七煞凶灵物理防御为零，道法防御为零，其他属性为七煞拘灵环所有者的80%。

　　好宝贝啊！看了七煞拘灵环的属性后，狗妖的口水哗啦啦掉了下来，这七煞拘灵环攻击力不错，附带的持续减血伤害，是一个相当实用的技能。而最让陆小七满意的，是附带的技能七煞凶灵大阵，陆小七拥有黄泉珠，能够为幽冥类法器快速补充灵力值，上次陆小七就依靠百鬼大阵坑了不少玩家。

　　陆小七一直想拥有一件属性不错的幽冥类法器，这次他可以算是如愿以偿了，这七煞拘灵环比百鬼幡不知道强了多少。百鬼幡只能给阵中之人造成持续减血伤害，而这七煞拘灵环除了能给阵中之人造成持续减血伤害外，七煞凶灵还能参与攻击。

　　七煞凶灵没有物理防御，也没有道法防御，陆小七最弱的恰好是防御了。而其他属性七煞凶灵有陆小七属性的80%，这就相当可观了。陆小七的攻击力非常变态，七煞凶灵有他80%的攻击力也和同等级的其他玩家差不多了，而这七煞凶灵足有7个，在布成七煞凶灵大阵后还会有至阴灵气不断侵蚀，现阶段的玩家进入这七煞凶灵大阵后很难幸免。

　　而且这七煞拘灵环拘禁上限有14，那代表着陆小七再碰到七煞凶灵的时候，还可以再将七煞凶灵收摄进去，拘禁的七煞凶灵越多，这七煞拘灵环的威力就越大。这法器陆小七相当喜欢，唯一的遗憾就是这七煞凶灵环的使用等级是28级。

　　陆小七元神点数全部加给了法宝亲和力，升到20级将点数加上的话，陆小七的法宝亲和力超过了150点，达到了七煞拘灵环的要求。不过，等级就没办法了，此时陆小七只有20级，升到28级还不知道要多久。

　　就在陆小七纳闷的时候，他手里的七煞凶灵环突然传来一个柔媚的声音道：“主人，您是否是在为此时无法使用这七煞凶灵环而遗憾呢？”

　　陆小七纳闷地道：“你是谁？你在什么地方跟我说话？为什么我看不到你？”

　　“我是七煞凶灵，此时在这拘灵环内，姐妹们再这七煞拘灵环里闷得心慌，如果主人要很久后才能使用这法器，那就太遗憾了，我有办法让主人在短时间内能够使用这件法器。”那柔媚的声音再次响起。


第二百零二章 金翅大鹏蛋

　　听了七煞凶灵的话，陆小七不由得大为怀疑，这七煞凶灵被拘灵环拘禁多年，并且在死前就充满了怨愤，她们怎么会有那么柔媚的声音。而且七煞凶灵说在拘灵环里无聊，这就更是无稽之谈了，即使陆小七控制了拘灵环，这七煞凶灵也只是战斗傀儡而已，何来自由一说？

　　虽然心里极为疑惑，但陆小七对七煞凶灵的办法还是很感兴趣的，他按捺住心底的疑问道：“那要如何才能降低这七煞拘灵环的使用要求呢？”

　　那声音柔媚的七煞凶灵道：“我们姐妹的人生都是被那阴尸老鬼毁掉，那阴尸老鬼炼制这七煞拘灵环的时候等级是28级，所以这七煞拘灵环的使用要求就是等级28级了。主人你要想早些控制着拘灵环，只有将这拘灵环重新祭炼一次，而且最好用血炼之法，那样这七煞拘灵环的等级就能随着主人的等级提升而提升了。”

　　陆小七淡淡一笑道：“可惜我不会炼制的方法，也没有合适的炼器材料啊！”

　　那七煞凶灵有些急切地道：“炼制这拘灵环的方法我们会，主人只要找到九阴玄铁、九阴玄髓、九阴之气，就可以重新祭炼这拘灵环。有了这三件物品，主人就能够将我们炼制成九阴灵鬼。九阴灵鬼没有七煞凶灵厉害，那样的话主人就可以操纵这个法器了。”

　　听到七煞凶灵说的那几件物品后，陆小七总算明白而来这七煞凶灵打的什么鬼主意。陆小七前世游戏二十年，虽然没有拥有过七煞拘灵环这样的物品，但没吃过猪肉不等于没见过猪跑，这九阴玄髓和九阴之气用来做什么的，陆小七再清楚不过了。

　　玩家可以炼制傀儡，而一旦找到九阴玄髓和九阴之气，玩家就可以把拥有的各种凶灵进化。这七煞凶灵已经是一等一的凶鬼了，用九阴玄髓进化和九阴之气进化后，那不叫九阴灵鬼，而叫九阴怨鬼。

　　九阴怨鬼是和九子鬼母同等的存在，是至邪之鬼，威能无穷。那声音柔媚的七煞凶灵哄骗陆小七炼制后的九阴灵鬼实力不如七煞凶灵，那简直就是在哄鬼。陆小七非常清楚用祭炼九阴怨鬼的凶险，前世一名5阶太乙散仙玩家，就曾在祭炼控制九阴怨鬼的法器时被戾气反噬，反而被怨鬼吞噬，生魂被囚禁了20多天，20多天后才能继续游戏。

　　这七煞凶灵却是打的好如意算盘，她们要脱离陆小七的控制就只有一个方法，那就是陆小七在炼制七煞拘灵环的时候被反噬而死，无法继续完成炼制。如果陆小七重新炼制七煞拘灵环，开始炼制后自然会让这些七煞凶灵离开拘灵环，一旦陆小七炼制失败遭到反噬，那拘灵环就彻底毁了，这些七煞凶灵也就自由了。

　　以此时陆小七此时的等阶，炼制九阴怨鬼那绝对是找死。炼制九阴怨鬼和九阴怨鬼环的时候鬼哭神嚎，无数的戾气会侵袭炼制者，炼制者抵挡不住就会死亡一次，生魂被囚禁10-30天，这惩罚不是一般的严重。

　　这七煞凶灵不安好心，已经明白这一点的陆小七故作犹豫地道：“听起来挺不错的，不过我实力低微，炼制的时候必须要先把你们从拘灵环里放出来，然后才能用九阴玄髓和九阴之气让你们变成九阴灵鬼吧！如果那时候你们对我发动攻击我怎么办？”

　　七煞凶灵的声音更加柔媚了，娇滴滴地道：“主人，你想多了，你不是会变化成上古凶兽貔貅吗？貔貅是我们天生的克星，就算我们变成了九阴灵鬼，我们也还在是鬼灵，我们要骗你你变成貔貅把我们吞噬了得了。”

　　说完七煞凶灵还加了一句：“主人，你不用怀疑什么的，以前控制我们的阴尸老鬼又老又丑，姐妹们自然不愿意跟着他，主人你又年轻又英俊，并且实力提升非常快，我们姐妹会一直跟着主人，尽心服侍主人的。”

　　靠，又是色诱，你一个七煞凶灵，死都死了还给老子玩这套，陆小七心理腹诽。不过这七煞凶灵个个长得妖娆无比，如果不是有着前世带来的游戏知识，知道这七煞凶灵是在玩阴谋的话，说不定这会被她说动。

　　《神话》里如果NPC愿意的话，玩家是可以和NPC圈圈那个叉叉的，换个人得到这七煞拘灵环，肯定会被七煞凶灵弄得神魂颠倒了。七煞凶灵再一次撒了谎，在进化为九阴怨鬼后，七煞凶灵就脱离了灵体范畴，而是成为鬼王级别的存在。貔貅的“辟邪”天赋技能虽然对九阴怨鬼有一定克制作用，但却绝对不可能还能够随意吞下九阴怨鬼。

　　陆小七淡淡一笑道：“很好，我相信你们，不过如果你骗了我，我会让你们知道什么叫生不如死的。”

　　陆小七准备祭炼这七煞拘灵环，他自然不是傻子，祭炼九阴禁魂环最大的阻碍无疑是炼制时大量戾气的侵蚀，可陆小七恰恰不怕这个。拥有黄泉珠护身的他，炼制九幽禁魂环和九阴怨鬼时产生的戾气对他无害。

　　九阴玄铁、九阴玄髓、九阴之水这些物品，虽然不是顶级物品，但也属于稀有物品一类了，陆小七还没准备花大量时间去寻找。将七煞拘灵环收入了须弥芥子袋后，陆小七取下了装备的黄泉珠。

　　陆小七在与阴尸老鬼战斗时，阴尸老鬼控制哭丧棒释放出了天地间至纯的戾气，黄泉珠当时光芒闪烁，陆小七怀疑黄泉珠是不是发生了变化。取下黄泉珠后，原本黄泉珠的属性全是问号，此时陆小七却能看到一些。

　　物品名称：黄泉珠

　　物品品阶：未知

　　物品属性：可吸收天地间戾气储存于黄泉珠中，戾气储存上限2000戾气值，当前戾气值2000/2000。

　　物品技能：黄泉之罩。装备者被戾气类阴邪气息侵蚀时，黄泉珠会自动释放出一个土黄色光罩，抵挡一切戾气攻击。

　　物品属性：？？？？？？？？？？？？？

　　这黄泉珠到底是什么品阶？陆小七大为狐疑，黄泉珠显示出来的属性就已经够强了，可下方却还有一长串问号，那代表着黄泉珠还有属性没有显示出来。戾气值指的是幽冥类法器的灵力值，以前陆小七不知道黄泉珠到底能储存多少戾气，现在有了具体数据后，以后再用黄泉珠补充的话方便了许多。

　　这次来幽冥黄泉收获还不错，不算上那即将到手的大鹏蛋，陆小七已经得到了一件极品法器，而且还是一件属性不错的极品法器。而即使将大鹏蛋交给孔宣，陆小七得到得奖励也不过是一件极品法器而已。

　　一气化三清的冷却时间过后，陆小七进入了石室，在方圆百米的石室里，纵横交错的沟渠让陆小七眼花缭乱。这石室里透出一种邪恶的气息，暗红色的鲜血在那沟渠里不断流淌，这些鲜血的源头处，那是一座尸山，无数的尸体堆叠在一起，鲜血汩汩流出来，通过沟渠流向了阴尸大阵中央。

　　在那阴尸大阵的中央，金翅大鹏的蛋静静第矗立在那里，那蛋大部分为黑色，上端有三分之左右为金色。大鹏蛋的下半部分为血红色，在鲜血的侵蚀下，血色部分正在快速地增加着。

　　陆小七踏入了阴尸大阵，他眼前的景象陡然一变，出现在了一个血色的世界，阴风吹得陆小七头皮发麻。不一会，无数无头阴尸、断臂阴尸、断腿阴尸出现在陆小七眼前，这些阴尸诡异无比，手里提着自己的头或者手臂，一边走一边还不断撕咬着。

　　随着他们的撕咬，鲜血汩汩而下，鲜血汇聚成一条水流向着陆小七所在的方向汹涌而来。陆小七一下子反应过来自己进入了阴尸大阵，连忙拿出孔宣给他的那根孔雀翎。孔雀翎上有孔宣附着的道术，鲜血流到陆小七面前后，孔雀翎突然泛一阵毫光，将鲜血吸收得干干净净。

　　鲜血被孔雀翎吸收后，陆小七眼前的景色再次一边，他又出现在了石室里。陆小七握着孔雀翎，向着阴尸大阵中中心行去。有了孔雀翎在手，陆小七并没有再次被卷入大阵，不过那些沟渠里的鲜血仿佛恼怒了一般，喷出一道道血泉激射向陆小七，不过鲜血靠近陆小七后全部都被孔雀翎吸收了。

　　在阴尸大阵里绕了十多分钟，陆小七才来到了金翅大鹏蛋前，打量了一下眼前的大鹏蛋，陆小七没看出什么端倪，于是尝试用须弥芥子袋收取。

　　“玩家疯狗，金翅大鹏蛋被阴尸老鬼设阴尸大阵的阵眼，与阴尸大阵连为一体，如果收取金翅大鹏蛋，阴尸大阵将彻底毁去，请确认是否收取。”

　　陆小七对着阴尸大阵没有任何好感，毁去阴尸大阵也没有什么，就在他要确认的时候，他突然灵机一动。他再孔宣那里接任务的时候，无数人听到了任务地点在凤凰谷东面的阴尸谷，他知道大势力不可能不来阴尸谷查看。

　　所以，在进入阴尸谷的时候，陆小七一直很注意，星辰阁两名玩家发现他的同时，他也看到了那两名玩家，不过陆小七当时装作没看到罢了。


第二百零三章 一触即发

　　这阴尸谷对于除了飞行妖族外的所有妖族来说都是绝地，飞行妖族虽然在战斗的时候受到限制，无法高空飞行。不过，在一些地点却只有飞行妖族才能上去。这阴尸谷也是死谷，陆小七原本有心利用人们的惯性思维，让那些意图对付自己的刃在阴尸谷口白忙活一场，而他自己则偷偷利用七十二变变成飞行妖族飞出阴尸谷。

　　可是，看到这威力无穷的阴尸大阵后，陆小七突然有了另外的想法，这阴尸大阵乃是阴尸老鬼利用九阴之地布置，绝对不是现的玩家能够破的。陆小七拥有孔雀翎才能进入这大阵，如果把山谷外的那些玩家引入这阴尸大阵里，会产生怎样的效果呢？

　　此时阴尸老鬼被杀死，但阴尸大阵依然存在，陆小七不知道阴尸谷外的玩家是否能够进入阴尸谷。陆小七知道系统不可能来一条没有根据的限制不准玩家进入某个区域，孔宣所在的神秘谷，系统的解释是孔宣用五行之力阻止其他人进入。

　　而这阴尸谷，系统又会是什么解释呢？如果设定是阴尸大阵阻挡外面的玩家进入，那陆小七的计划就要落空。而如果设定是阴尸老鬼的鬼气阻挡玩家进入，陆小七因为有孔雀翎才能进入的话，那陆小七就可以利用阴尸大阵干掉不少仇人了。

　　陆小七发了个消息给绵羊，让他安排阴尸谷口的三人试一下能否进入阴尸谷。绵羊虽然最喜欢的是做生意，不过他对于洪荒动向是非常了解的，许多势力里都有绵羊的眼线。果然不出陆小七所料，他发消息给绵羊没多久，绵羊就给他回了消息，表示马上安排。

　　阴尸谷口，近万玩家将阴尸谷围得水泄不通，或许陆小七和这些人苦大仇深吧！在满天星辰把疯狗已经进入阴尸谷的消息告诉其他几个势力后，每个势力都派来了不少人。满天星辰这次带来了两千人，而逍遥侯更是大手笔，直接带来了5000人，横扫千军带了1000人，而北佳人带了500人。

　　在狮驼岭和陆小七结怨的幻行，这次也带来了500名精锐玩家。阴尸谷口的这些人是要对陆小七不利的，在阴尸谷口不远处，还有大批来看热闹的玩家，《神话》运行以来中国区发生的大事几乎都与疯狗有关，这次疯狗再次引动各大势力出动，普通玩家也想看看这次又会发生什么事，甚至有的玩家开出了盘口，赌疯狗有多大的可能从各大势力的包围下逃离。

　　虽然疯狗一次次从各大势力手上逃脱，但这次各大势力出动了近万玩家，而且据说为了防止疯狗混水摸鱼，满天星辰等人还请来了近十名在一阶就已经修炼了慧眼的玩家，绝大多数的玩家还是认为疯狗难逃一劫的。这赌博之所以还能进行下去，那是因为有很多妖族玩家对疯狗有一种盲目的信任，甚至可以说到了迷信的地步，他们倾其所有地赌疯狗能够从阴尸谷逃脱。

　　这次是各大势力出动人数最多的一次，而对付的目标仅仅是一个人，不过《神话》没有任何玩家觉得好笑。疯狗已经成为了《神话》中的一个传奇，他无数次从各大势力的围剿下逃脱，创造了一次次的奇迹，让各大势力丢尽了脸，这些大势力再谨慎也不为过。

　　在围观的玩家后方，伤心小箭远远地看着阴尸谷口，突然叹了口气道：“疯狗兄，我一直以为你只是个人实力强大，对于管理一个团队并不擅长，没想到你如此高明，一招化整为零就让几大实力没辙了。天妖盟的成员分散开去了，可一旦这些人聚拢的话，实力一定会让谷口那些势力寝食难安吧！”

　　“但愿你这次能够再次创造奇迹，让无数你我二人这样的玩家看到希望，成为我们的旗帜。如果这次你能安全逃离，天箭盟一定与天妖盟结为盟友，与这些世家公子争斗一番。”

　　这些天伤心小箭的日子很不好过，在天妖盟隐匿后，天箭盟的确得到了迅猛发展。可是，天下没有白吃的午餐，天箭盟势力的膨胀，让伤心小箭成为了各大势力的眼中钉，肉中刺。伤心小箭一直采取万人集中练级的方式，可就在两个时辰前，各大势力首脑带领精英前往阴尸谷围剿疯狗的时候，伤心小箭放松了警惕，险些被横扫千军、冰雪山庄（冰雪洞的前身，首领虽远必诛）星辰阁、逍遥家族聚集的五万玩家围剿。

　　虽远必诛认为在大多玩家目光被吸引到阴尸谷的时候，伤心小箭应该会放松警惕，所以他们出动了数万玩家，想要一举将天箭盟摧毁。大势力在行动的时候，每个人在组队前都必须将通讯设置为关闭状态，并且设置为不允许离线才能加入队伍。

　　这次的行动虽远必诛策划得很周详，各个环节都没有出现问题，原本伤心小箭不死也得脱层皮的。庆幸的是，伤心小箭讨过了一劫，他运气实在是太好了，一直在游戏的他，突然被父亲叫离线，是弟弟的女朋友来家里了，不过伤心小箭的父亲叫了几次，他弟弟都没反应，让伤心小箭去看看是怎么回事。

　　伤心小箭来到弟弟的屋子，发现他的弟弟，游戏里名叫飞羽弓骑的家伙，此时呼吸正常，但整个人却仿佛失魂了一般。作为大势力的首脑，伤心小箭明白这种状态意味着什么，大势力再统一行动之前，都会要求参加行动的玩家向系统申请不可离线状态，不可通讯状态。

　　一旦设置为不可离线状态，玩家就无法再退出游戏，即使强制退出，那在现实也会没有了任何意识，因为意识保留在了游戏里。弟弟飞羽弓骑是伤心小箭派出去的最重要的卧底，此时飞羽弓骑出现这样的情况，那就只能证明一件事，《神话》里发生大事了。

　　伤心小箭和飞羽弓骑有过约定，伤心小箭每隔三个时辰就会去飞羽弓骑的房间看看，如果飞羽弓骑出现这样的状况，伤心小箭就要小心。飞羽弓骑是一名箭巫，在横扫千军手下做事，在横扫千军带人前往阴尸谷的时候，伤心小箭和飞羽弓骑通过话，所以他知道飞羽弓骑并没有参与去围剿疯狗，那又是什么大事让飞羽弓骑设置为不可通讯，不可离线状态呢？

　　伤心小箭马上登陆了游戏，正赶往阴尸谷凑热闹的他立即通知天箭盟负责留守的玩家，让他们向四个方向派出大量哨探。天箭盟的玩家最近绷紧了神经，在知道各大势力去了阴尸谷后，已经松懈下来的他们甚至连哨探都没有派出。

　　接到伤心小箭通知后，天箭盟的二号人物控弦之士立即派出大量玩家前往天箭盟附近打探，在收到回报后，控弦之士脸唰地白了。因为他接到回报，这次来围剿天箭盟的大势力玩家足有5万以上。

　　控弦之士能力也很强，懊悔自己犯下错误的他立即有条不紊地指挥天箭盟的玩家撤退，在大势力合围之前，天箭盟险险从缝隙里逃了出去。

　　伤心小箭也吓出了一声冷汗，在交待控弦之士等人提高警惕，哨探范围进一步扩大的同时，伤心小箭来到了阴尸谷。他此时彻底想明白，草根阶层要想挑战世家，单靠一人的力量是不够的，此时只有天箭盟站在前台，如果犯下一次错误，那所有的努力都会白费。

　　反之，如果有大量的草根阶层冒出头来，那样即使吃了一次亏，也可以趁大势力对付其他草根的时候再次借势而起。伤心小箭很懊悔当初自己没有和疯狗结盟，没有采用和天妖盟同样的方式化整为零，此时天箭盟已经成为草根阶层的代表，再想像天妖盟那样隐退已经不可能了。

　　此时伤心小箭真心希望疯狗能够再一次创造奇迹，虽然他知道那样的几率不大，疯狗一次次能够逃脱，大多是在投机取巧，利用他的分身或变形蒙混过关。这次各大势力准备充分，十多名会慧眼技能的玩家出现，疯狗混水摸鱼的机会已经很小。

　　与伤心小箭一样希望疯狗安全逃脱的玩家也很多，在外面围观的玩家中，有许多都是天妖盟的玩家，这些玩家都做任务施展了化形术。有的玩家是很早以前就加入妖盟的，有的则是在天妖盟成员化整为零后新发展起来的，每个玩家都在等待着结果。

　　如果疯狗被各大势力围攻，天妖盟一定会遭受巨大的损失，因为在场的天妖盟玩家都会加入战斗。这一次的博弈，双方都投入了很多，天妖盟已经隐退，完全就依靠疯狗的不败神话在吸引眼球，不断地发展壮大，如果疯狗被杀死，天妖盟也就完了。

　　天下无狗和风流倜傥的狼等人都明白这一点，所以天妖盟两千玩家就在离谷口不远处，在千米外，还有一万名以上的天妖盟玩家随时会赶来加入战斗。


第二百零四章 结盟

　　风流倜傥的狼穿着一声青色的铠甲，手里握着黝黑的方天画戟，这是他做任务变形后的模样。他有些忐忑地道：“小猪，你说那条狗能不能从阴尸谷里逃出来呢？即使我们拼劲全力，但谷口已经被大势力挡住了，这难度应该很大吧！”

　　小猪诧异地看了贱狼一眼道：“你会那么关心人，难得呢！”

　　贱狼干笑道：“那狗如果挂了，对天妖盟影响太大了，我当然得紧张了，更何况，那边在开盘口，赔率达到了1赔25，我看那比例挺高的，所以我把我剩下的所有灵石都拿去赌他能逃出来而来，你说我能不关心吗？”

　　小猪翻了翻白眼道：“一个字形容你，贱；两个字形容你，很贱；三个字形容你，非常贱……我就知道你是天塌了关你屁事的那种人，你是怕灵石输光才那么在意的吧！不过这的确是个不错的赚钱机会啊！我们发消息问问小七，如果他有把握逃出来的话，我们岂不是赚大了？”

　　贱狼郁闷地道：“老子还没下注的时候就尝试联系他了，不过一直没有回音，可能是关闭了消息了，或者因为是特殊地图，无法接收消息。”

　　小猪苦笑道：“这么好的赚钱机会啊！可惜了，我再试一下能不能联系上，会不会是因为你人品太差，那狗不想理你也说不定。”

　　陆小七此时依然站在金翅大鹏蛋旁边，他再等待绵羊给他回消息，听到了有消息提示后，陆小七打开了通讯，却发现法消息来的是小猪。小猪直接申请与他对话，接通后，小猪有些急切地道：“小七，外面各大势力有近万玩家围住了阴尸谷，你有把我逃出来没啊？”

　　陆小七自信地一笑道：“我早就知道了，放心吧！凭他们那些人还杀不死我。”

　　听了陆小七的话，小猪嘿嘿一笑道：“那我让盟里的玩家全部赌你能够成功逃离了，这次应该能赚不少吧！”

　　陆小七先是一愣，继而明白了是怎么回事，在《神话》里万玩家可以拿各种事件来赌博，而裁判则是高高在上的系统。有玩家要开盘口的话，需要向系统缴纳100上品灵石的费用，然后开通盘口后，输赢由系统来判定。

　　比如这次陆小七如果能够逃离，那赌他赢的人就会得到相应灵石，而输的则被系统扣掉相应灵石。知道小猪等人在赌以后，陆小七干脆地道：“我这里还有几千上品灵石，我马上用五鬼运财之术送过来，你们全部押我能逃离吧！”

　　在问清楚外面的情况后，陆小七沉吟了一会道：“小猪，下次不要再让天妖盟的人兴师动众了，太危险。如果我所料不错的话，满天星辰等人已经知道了你们就在周围，他们虽然无法分辨哪些是天妖盟的人，但他们很可能会采取宁可错杀也不放过的方式，对阴尸谷门口所有的玩家下手，他们肯定也能猜到，这些玩家大多都是天妖盟的人。”

　　小猪一脸不可思议地道：“大势力该不会那么霸道，随意屠杀无辜玩家，难道他们就不怕把名声搞坏了吗？”

　　陆小七冷哼一声道：“他们把阴尸谷所有玩家都杀一遍，让天妖盟玩家遭受重大损失后，然后在论坛上发帖子向阴尸谷门口无辜被杀的玩家道歉，并且声称会对这些玩家进行补偿的话，哪还会有几个人说他们什么。这样他们损失的不过是一些钱财而已，而这恰恰是他们最不缺的。”

　　小猪沉默了，片刻之后，他问道：“那既然你自己有把我逃出来，要不我马上让天妖盟的玩家都散了开去？”

　　陆小七摇了摇头道：“你们这次来了一万多玩家，满天星辰等人不可能不知道，所以他们要对付你们的话，不会仅仅动用谷口那些玩家，很快他们应该还会有大批玩家赶到阴尸谷，两面夹击之下，阴尸谷口所有玩家都无法幸免。”

　　小猪郁闷地道：“那我们现在更该撤离啊！我们一直安排人哨探着呢！此时各大势力在阴尸谷的就那近万玩家，此时我们要撤离的话不难。”

　　“既然他们要算计我，那就好好陪他们玩一次，不用撤退了，这次我们玩一把大的，你们看到满天星辰等人进谷后，不要跟着进来，在他们离开后迅速挡住天妖谷谷口就行了。让人提前打探对方赶来的人试多少，如果人数超过两万的话那就提前离开，如果没到两万，那就按我说的做。”

　　挂掉通讯后，陆小七立即申请加伤心小箭为好友，伤心小箭选择接受后，陆小七马上申请通话。接通后，陆小七笑着道：“小箭兄，有没有兴趣和我做一门生意？”

　　伤心小箭很干脆地摇了摇头道：“如果疯狗兄是让我把你从阴尸谷救出来，我没那么大本事，不过如果疯狗兄这次能够脱离，天妖盟要与我天箭盟合作的话，我举双手欢迎。”

　　“救我？”陆小七摇了摇头道：“我死不了，不需要任何人救，这次找小箭兄，是想玩一把大的，出出这段时间的恶气而已。”

　　伤心小箭沉默道：“疯狗兄说玩一把大的，那我怎么知道你是不是要我赔上老本，就为了把你救出来呢？天妖盟的玩家或许能够为你这么做，我虽然很想帮疯狗兄，但要我赔上数万人做不到。”

　　陆小七淡淡一笑道：“我说过，我不需要任何人救，我随时可以离开。”

　　陆小七说完打开自己的属性面板，将七十二变的介绍截图发给了伤心小箭道：“小箭兄，有这个技能，你觉得我离开这阴尸谷难吗？”

　　看完七十二变神通的介绍后，伤心小箭苦笑道：“疯狗兄，你究竟还有多少本事没使出来，大多数玩家都还在没有神通的时候，你已经有了几个神通了，而且这次还得到了七十二变，疯狗兄怎么练的，能不能给兄弟我透露透露。”

　　“运气而已。”陆小七打个哈哈后笑道：“小箭兄，我才得到得神通都给你看了，诚意应该很足了吧！现在小箭兄是否相信我的诚意了呢？”

　　“说吧！告诉我该怎么做就行了，另外天妖盟这次准备出动多少人？”伤心小箭爽快地道。

　　“我能出动两万，这已经是倾尽家底了，小箭兄最好出动三万人，满天星辰等人在谷口的一万人不足为虑，不过我估计他们很快会派出更多的人，如果他们出动的人是两万以上，那我们就吃掉，如果超过两万，那就算了。”陆小七诚恳地道。

　　伤心小箭思索了一会道：“这些大势力如果再出动两万人，那我们即使五万人对付三万人也占不到便宜啊！现在我们手下的兄弟和他们还是有很大差距的。况且，他们此时占据谷口，如果我们的人和他们对上了，那我们岂不是陷入两面包围？”

　　陆小七道：“我先想办法将他们引入谷内，此时应该可以进入阴尸谷了，只是没有人知道而已，他们这一万人进入阴尸谷，应该很难再出来了，我的一万人会很快守住谷口。而小箭兄弟，你的刃只需要在确认对方人数不足两万的情况下，汇合我的另外一万人围攻对方新增援上来的玩家就行。”

　　这是陆小七第一次与伤心小箭合作，所以他显得很有诚意，伤心小箭基本上不用担什么风险，而最危险的则是陆小七让堵住谷口的一万人。感受到陆小七的诚意，伤心小箭立即道：“疯狗兄如此有诚意，我再推脱的话就不像话了，放心吧！这次天箭盟出动的，绝对是包括精英在内的三万人。”

　　阴尸谷口，满天星辰等人已经守了将近两天了，可是疯狗却一直没有从谷里出来。逍遥侯有些不耐地道：“星辰兄，你确定那疯狗真的进入了这谷里吗？为什么直到现在他也没有出现？”

　　满天星辰淡淡一笑道：“我自然是确认的，逍遥兄没有发现谷口那些围观的人，多得有些出奇了吗？这是我们最好的机会啊！”

　　横扫千军插话道：“没错！这次除了疯狗之外，外围观看的那些玩家里，有大量天妖盟的玩家，全部屠了后足够让天妖盟伤筋动骨了。”

　　北方佳人皱了皱眉头道：“这里面也有许多玩家是无辜的，我们这么滥杀无辜，引起公愤不太好吧！”

　　横扫千军哈哈笑道：“是会有很多无辜，不过我们也是不得已，这天妖盟化整为零后，我们对他们无可奈何，总有一天会成为我们的心腹大患，这次机会一定不能错过。至于被误杀的玩家，我们只要在过后给他们一些补偿就行了。”

　　满天星辰也点了点头道：“千军兄说得没错，再这么放纵下去，天妖盟肯定会成为我们的心腹大患。现在的天箭盟已经够让人头疼了，天妖盟比天箭盟更加可怕，我们开始杀戮后，让谷口所有玩家都开录像，战后如果不是天妖盟的人，我们让他们凭录像领取补偿就行。”


第二百零五章 谁才是诱饵

　　提到天箭盟的时候，在场的几人都沉默了，先前认为万无一失的计划，结果却出现了变故。天箭盟的人眼看就要被围攻了，却突然之间消失得干干净净，这让几人都大为光火。

　　逍遥侯率先打破了沉默道：“那些普通玩家，有必要对他们进行补偿吗？杀了也就傻了，顶多在论坛上给他们道歉得了。”

　　满天星辰摇了摇头道：“此时大量的玩家不属于任何势力，我们不能这么做，那些被无辜杀死的玩家，我们不但要补偿，而且补偿一定要丰厚，让别人把我们当冤大头最好。”

　　横扫千军等人颔首，就在他们准备计划怎么围杀谷口那些玩家的时候，靠近谷口的位置突然传来一阵嘈杂的声音。很快星辰阁的一名玩家跑了过来，对满天星辰道：“老大，那阴尸谷突然可以进去了。”

　　阴尸谷里有未知能量阻挡，这些玩家来到这里两天，刚开始的时候许多玩家处于好奇还会往里面走试一下，后来发现始终无法进入后，所有玩家都停止了无谓的尝试。就在刚才，星辰阁一名叫做商行天下的玩家在和人聊天的时候，问周围的人进这阴尸谷被阻挡是什么感觉，到底是被什么东西阻挡的。

　　这商行天下在星辰阁里人缘不错，听到他询问，周围的玩家立即道：“商行，你今天傻了啊！到底是什么感觉你上去试一下不就知道了，难道有女人摆在你面前你亲自试一下，还眼巴巴地问旁边的人做那事是什么感觉啊！”

　　商行天下憨厚地挠了挠脑袋道：“也是，就在这阴尸谷前，我自己试试不就知道了。”

　　商行天下说完大步向阴尸谷走去，走到许多玩家被挡回来的位置时，商行天下依然没有停下脚步，他一边走一边还大声嚷嚷道：“没有你们说的什么能量阻挡啊！到底是走到哪里才无法进入呢？”

　　商行天下说话的同时，他已经进入阴尸谷十来米，外围的那些玩家一下子傻了眼，许多人纷纷跟在商行天下身后走向山谷。原本尝试进入山谷被拦回来的玩家惊讶地发现，此时那阻碍他们进入的神秘力量完全消失了。

　　满天星辰等人确认已经可以进入山谷后，一个个面面相觑，北方佳人淡淡地道：“应该只有一个可能吧！这个任务地图里的BOSS已经被他杀死了，所以系统也就不再限制玩家进入。”

　　满天星辰点了点头道：“没错！这证明疯狗肯定在这山谷里面，我们只要小心一些，这次他逃不掉。”

　　横扫千军道：“那我们要不要进谷里？”

　　满天星辰点了点头道：“要，知道我们那么多人守在谷口后，疯狗肯定不会出来，只有进入搜才行。我们留下一半人在谷口就行，其他人近阴尸谷收索。”

　　逍遥侯撇了撇嘴道：“你这是什么主意，又说外面有大量天妖盟的玩家，那你还敢只让一半玩家留在谷口，如果天妖盟的玩家袭击留在谷口的玩家怎么办？”

　　满天星辰淡淡一笑道：“我巴不得那些天妖盟玩家对谷口的人下手呢！天妖盟要在短时间对付谷口的4000多人，起码得出动一万人以上，能够杀死天妖盟那么多玩家，我们也算是赚了。”

　　横扫千军点了点头道：“没错，我们经得住折腾，玩家死亡几次不要紧，可疯狗和伤心小箭的刃，手下人损失一次就很可能让他们从此以后一蹶不振了。”

　　满天星辰的意思很明了，留守谷口的玩家，摆明了就是诱饵，如果天妖盟的玩家上钩，那后续自然有大部队连本带利找回来。如果天妖盟的玩家不上钩，留守的玩家在谷口又足以防备疯狗离开了。

　　满天星辰说出留守4000人后，没有人愿意让自己的人留守，满天星辰正准备说自己留1000人带个头的时候，逍遥侯不满地嘟囔道：“我顶多留500人在这谷口，这样送死也太不值得了，再说谷口留2000人做诱饵以及防备疯狗就够了，留那么多人干嘛！”

　　北方佳人迟疑了一下说道：“星辰兄，逍遥兄说得有道理啊！你看是不是留下2000人就行了。”

　　北方佳人始终是女人，虽然她的能力很不错了，不过始终缺乏男人的那种杀伐果断，让她拿自己姐妹去送死，她有些不忍心。满天星辰提出这样的计划没什么错，但满天落叶希望能够少损失一些，再说她也比较认同逍遥侯的话，留下2000人足够防备疯狗逃离了。

　　北方佳人破天荒地附和了自己一次，让逍遥侯不由得大喜，他阴鸷的脸也不由得露出了真诚的笑容道：“星辰兄，留下2000人就够了吧！我还有个建议，佳人美女的手下全是美女，让一帮娇滴滴的美女去送死不太恰当，不如我们男人多担当一些。这样吧！我的人留下600个。”

　　满天星辰暗骂逍遥侯无耻，逍遥侯都这么说了，他和横扫千军怎么还可能拒绝，逍遥侯这样提议后，满天星辰和横扫千军也得多留人下来，这个满天星辰早有心理准备不是很在乎，不过人情全成了逍遥侯一个人的让他相当不爽。

　　满天星辰嘴角抽搐了一下道：“好吧！既然只留下2000人，那我的人就留下700个吧！不过我先前提议留下4000人，是担心天妖盟的人在短时间内干掉我们的留下的人，然后全力对付我们增援的玩家，而天妖盟的人也增援上来的话，那我们就危险了，既然大家觉得没必要，除了问题别怪我。”

　　逍遥侯不屑地道：“这次我们增援的刃足有两万精英，就算整个天妖盟的玩家包围这些精英，也要他们啃得动才行啊！星辰兄你知道诸葛亮吗？我觉得星辰兄就像诸葛亮，过于谨慎，反而失却大好机会，如果听魏延的，诸葛亮早就打到长安了，怎会活活累死？”

　　逍遥侯明褒暗贬，表面上称赞满天星辰是诸葛亮，但却只提诸葛亮性格上的弱点，讽刺满天星辰过于谨小慎微了。满天星辰一向看不起逍遥侯，此时见他再北方佳人面前拼命贬损自己，满天星辰也不以为意，他淡淡一笑道：“好了！既然都分配好了，那我们就进去会会老熟人吧！”

　　横扫千军道：“为了避免出现变故，我们进谷后，就让虽远必诛收网吧！能网到多少算多少，省得夜长梦多。”

　　满天星辰点了点头道：“我已经通知他了，两万精英已经在赶来阴尸谷的路上，天妖盟这一万多人，一个也跑不掉。”

　　凤凰谷周围的练级点聚集了大量玩家，这些玩家全是游戏精英，他们占据了凤凰谷周围的大部分练级点。这些人中，领头的是一名人族玩家，这名玩家手握一把银白色长剑，那长剑冰冷彻骨，仿佛覆盖了一层淡淡的冰霜。

　　随着那人族玩家长剑挥动，一个冰天雪地道法出现了，这个群体攻击道法，直接覆盖了方圆五米范围，他周围的怪物一片片倒地。这些人显然不是来练级的，以他们这样的实力，去二阶练级区都没有问题了，可他们却在这11级练级区厮混。

　　拿冰霜长剑的人族玩家虽远必诛突然抬起头道：“兄弟们，赶快过来集合，开始干活了。”

　　他旁边的一名玩家道：“老大，我们要去阴尸谷了吗？”

　　虽远必诛点了点头道：“没错，让他们的人谨慎点，管好自己手下的人，每个人入队前必须关闭通讯，并且设置为不准离线状态。”

　　旁边那名玩家愤愤地道：“老大，逍遥家族那名叫狂暴天下的家伙，跟个二百五似的，仗着他们逍遥家族现在势大，不把咱们放在眼里。既然这次的战斗由老大指挥，老大不如阴他们一下，让他们吃个暗亏。”

　　虽远必诛正色道：“张狂你说的什么屁话，既然其他老大信任后，让我负责指挥这次的战斗，我就必须尽量减少大家的伤亡，怎么能把自己的盟友往火坑里推。”

　　我本张狂无奈地道：“老大，我明白了，我会通知其他势力的人，让他们注意不要发生泄密的事。”

　　虽远必诛笑了笑道：“去吧！这次逍遥家族过来的巫族很多啊！近战主要就得靠他们了，你去通知逍遥家族那什么狂暴天下，让他带着两千名巫族打头阵。”

　　我本张狂不由得以滞，很快反应过来，欢喜地道：“老大，我马上去通知逍遥家族的人，让他们出动2000人打头阵。”

　　虽远必诛摇了摇头道：“你别急，先听我说完再说，你就告诉狂暴天下，我们冰雪山庄也会出动一千巫族，其他势力各出1000，不然省得别人说我不公正了。”

　　我本张狂对虽远必诛佩服得五体投地，老大果然是高，非一般的高，逍遥家族这次来的都是大量以前属于狂暴家族的巫族玩家，巫族的比例很大。让逍遥家族派出两千巫族，其他势力各处1000，这谁也挑不出毛病。可是，逍遥家族带头的偏偏是狂暴天下那个好战的二货，到时候绝对是狂暴家族的2000巫族做炮灰。


第二百零六章 阴尸大阵扬威

　　满天星辰等人带领6500名玩家进入了阴尸谷，数次被疯狗侥幸逃脱，各大势力已经不把疯狗当人看了，每次对付疯狗都是数量庞大的玩家。在这个山谷里，他们没有看到任何怪物，在这样的特殊地图，代表着怪物已经被疯狗给提前清完了。

　　满天星辰和横扫千军走在前面，当他们来到阴尸洞前十米左右的时候，突然看到一名玩家从阴尸洞里走了出来。这名玩家手里提着一对水磨钢鞭，满脸虬髯，当看到十米远处的满天星辰等人伙，这虬髯大汉立即转身就跑，很快钻入了那阴尸洞。

　　满天星辰脸上露出了如释重负的神色道：“疯狗果然还没有离开这山谷，这次他插翅也难飞了吧！”

　　满天星辰背负了很大的压力，这是他第三次组织围杀疯狗了，连续的失败，让他都有些怀疑疯狗是不是真有鬼神莫测之能。虽然在谷口他一直表现得很淡定，但其实内心他是有些焦躁的，生怕疯狗又用什么异想天开的方法逃离了这山谷了。

　　确定疯狗在以后，逍遥侯咬牙切齿地道：“该死的疯狗，这次看你往哪里逃，该轮到我报仇了。”

　　北方佳人也是俏脸寒霜，一想起自己的80名没有丝毫反抗能力的姐妹被屠杀，一想起疯狗惫懒地说出“杀她是为了尊重她，是为了尊重男女平等”这样的混账话，北方佳人就会恚怒。她自己也觉得很奇怪，从小到大她都是很淡定的人，一件事发生以后，就不会再影响她的情绪。可是，一想起疯狗那张让人厌恶的脸，想起他毫不犹豫下命令杀死自己，北方佳人就会觉得不忿。

　　北方佳人对疯狗的印象原本是很不错的，就在神秘山谷一战，让她恨上了该死的疯狗。可能是因为疯狗的表现前后反差太大，才对自己有那么大的影响吧！这是北方佳人对自己总是对疯狗感到不忿的解释。

　　逍遥侯带着人率先冲向了阴尸洞，满天星辰叫他先等一下他也装作没听到。逍遥侯小脑筋多着呢孔宣发布的是关于金翅大鹏蛋的任务，许多玩家都猜测《神话》是不是要推出坐骑系统了，大鹏蛋如果孵化，是不是可以拥有金翅大鹏雕作为坐骑。

　　许多玩家都有这样的YY，到底这大鹏蛋是不是可以孵化为坐骑，谁也不知道。所以，这次各大势力兴师动众主要是为了对付疯狗，但也不能否认谁都有染指大鹏蛋的想法。金翅大鹏的蛋，如果能够孵化成为坐骑，其价值甚至不在先天灵宝之下。

　　陆小七具有重生的优势，他清楚神话要在三阶玩家可以驾风以后才开放坐骑系统，《神话》里的坐骑兼具宠物功能，能够帮助玩家战斗。不过，他压根没想过金翅大鹏雕能够成为他的坐骑，这大鹏身份高贵，玩家完成大鹏蛋任务后，金翅大鹏很快就会孵化出来。此时还没有开放坐骑系统，玩家无法让大鹏认主，那样的话，玩家的结果只能是白忙活一场，因为孔宣或者通天教主很快就会找上门要走大鹏金翅雕。

　　陆小七没有准备把大鹏蛋交给孔宣换取一件区区极品法器，也没有准备要把大鹏孵化作为坐骑，他拿大鹏蛋有其他的特殊用途。陆小七清楚地知道这一切，逍遥侯等人并不知道，他们都猜测到了《神话》肯定会有坐骑系统，毕竟中国神话传说中的那些大能者，老君骑青牛、通天骑奎牛、普贤骑青狮……坐骑是封神和西游一个重要的组成部分，《神话》是不可能不开放的，但他们不明白大鹏金翅雕身份的奥妙，产生获得大鹏蛋孵化为坐骑以后将金翅大鹏为坐骑的想法也很正常。

　　对于坐骑玩家追求的自然是速度快，当然如果实力强大并且速度非常快那就更完美了，神话故事中飞得最快的自然是祖巫帝江，帝江一翅十八万里，而且作为空间之祖巫的他能够任意破开空间。但是，帝江作为巫族大佬，自然不可能成为坐骑，玩家又转而追求得到帝江的祖巫精血，在十二祖巫的精血里，帝江的精血是最珍贵的，陆小七的前世，当祖巫精血进行拍卖的时候，帝江精血价格差不多是其他祖巫精血的两倍。

　　再者就是大鹏了，大鹏一翅九万里，帝江陨落后，除了圣人之外，速度最快的就是大鹏。这大鹏金翅雕作为凤凰之子，除了有大鹏的速度外，其战斗天分比纯种大鹏还强大，自然也《神话》玩家梦寐以求的坐骑。

　　可是，《神话》设定里这两者都不可能成为坐骑，玩家更现实一些的是追求更次一些的。比如在四阶玩家可以去天边捕捉云彩后，炼制孙悟空的筋斗云，筋斗云一筋斗十万八千里，但事实上并没有大鹏快，大鹏挥翅的时间远远比驾云玩家翻筋斗的时间短，所以论速度筋斗云只能排在第三。

　　由此可见，金翅大鹏蛋的出现能够带来多大的震撼了，进入阴尸谷看到怪物已经被清完后，这些人本能地认为金翅大鹏蛋落到了疯狗手里。疯狗死亡的话，绝对是超级大爆，满天星辰、逍遥等人无不希望杀死疯狗的同时获得珍贵无比的金翅大鹏蛋。

　　所以，在看到逍遥侯带人先冲进了阴尸洞后，满天星辰等人很快也跟了进去，这阴尸洞并不宽阔，最先冲进去的逍遥家族占了很大便宜，前面的几乎都是逍遥家族玩家。阴尸洞的通道大多地方只能三人并排行走，逍遥家族的4400人成了一长串，满天星辰等人则远远落在了后面。

　　逍遥侯被疯狗杀怕了，这次他不敢追赶在最前面，跑在前面的是狂暴北极熊带领的一群巫族，很快，狂暴北极熊等人看到疯狗进了一个石室。在请示逍遥侯后，狂暴北极熊带人跟了进去，当看到石室里的景象时，狂暴北极熊等人也震撼了。

　　数百平方米得范围全部是流淌着鲜血的沟渠，石室里那堆积成山的尸体，任谁看到都会震撼的。狂暴北极熊等人发愣的时候，疯狗冲入了那被血色沟渠环绕的范围，等狂暴北极熊清醒过来的时候，逍遥侯也终于进入了石室。

　　逍遥侯也被石室里的场面震撼了，不过他的目光很快落在了石室中央的金翅大鹏蛋上，看到疯狗正朝着那大鹏蛋狂奔而去，逍遥侯忍不住失声道：“是大鹏蛋，都给我追，一定要把大鹏蛋给我抢到手。”

　　逍遥侯现在算是学精了，他就这么喊，但他自己却不进入那血色沟渠的范围，狂暴家族带领数百名逍遥家族的玩家踏过了血色沟渠，他的脚刚进入，那沟渠里的鲜血仿佛喷泉一般高高喷了起来，很快化为浓浓的血雾，将整个阴尸大阵笼罩起来。

　　逍遥侯等人一下子看不清大阵中的场景，只看到大阵上方血雾翻滚，并不清楚大阵里发生了什么。通过现实联系这些进入大阵的人，结果这些人全部都陷入了失魂状态，显然是在游戏里被困在了某个地方，但却没有死亡，所以无法退出游戏。

　　这阴尸大阵只要有人持续进入先被困入大阵的就会变为阴尸，阴尸老鬼这么布置大阵是为了增加阴尸大阵的阴尸数量，从而增强阴尸大阵的威力。玩家在阴尸大阵里，最多会被困一天，这一天都处于阴尸状态，无法退出游戏，一天后自动退出游戏，并且相当于死亡一次。

　　此时逍遥侯联系不上家族登陆游戏的这些玩家，而这些玩家处于阴尸状态又无法通讯，逍遥侯唯一知道的就是进入阴尸大阵里的玩家还没有死，这让他稍微安心了一些。这阵中到底是什么情况他也颇为好奇，不过他还是不准备自己去冒险，又开始抱薪救火一般不断让逍遥家族的玩家填进这阴尸大阵。

　　逍遥侯之前这么干，让家族玩家去拾取屠巫剑已经吃了很大的亏，原本这次不该继续犯这种错误，怪就只怪这阴尸大阵只是把玩家转变为阴尸，不显示是死亡状态，让逍遥侯再次吃了大亏。

　　不一会，满天星辰与横扫千军等人也来到了石室，满天星辰打量了一下石室后，笑着道：“逍遥兄，你才来了没多久，怎么你的刃就只剩下几百人了？”

　　逍遥侯一脸沉痛的样子道：“这鲜血汇聚而成的大阵实在是诡异，我看到那疯狗进入这大阵，就让手下人去追杀，谁知道一进去就挂掉了。我想我们几家好不容易有这么好的机会可以杀死疯狗，于是不断派玩家进入追杀，结果挂来只剩下这600多人了。”

　　满天星辰笑了笑道：“逍遥兄真够意思，为了我们大家的事，竟然损失了3000多名玩家，既然这样，不如逍遥兄得人就别再进这大阵了，由我们的人进去吧！”

　　逍遥侯摆了摆手道：“星辰兄，这大阵诡异得很，我们还是不要白白消耗实力了，就在这里守着，疯狗不可能一直呆在大阵里面，他总有出来的时候。”


第二百零七章 阴尸谷大战

　　满天星辰在逍遥家族有人，所以石室里发生的一切他早就已经知道了，甚至那名玩家还将大鹏蛋的截图发给了他。满天星辰自然知道逍遥侯说的是鬼话，也知道逍遥侯阻止自己这些人进入是生怕自己得到大鹏蛋。

　　听了逍遥侯的话，满天星辰淡淡一笑道：“还是别等了吧！我生怕等得久了，疯狗在里面就已经得到大鹏蛋了，那大鹏蛋如此珍贵，我还真想进入碰碰运气，不知道逍遥兄有没有兴趣一起？”

　　逍遥侯猜想满天星辰肯定已经知道了大鹏蛋的事，各大势力之间互相安插卧底早就是公开的秘密了，逍遥侯也不觉得奇怪。他冷哼一声道：“既然星辰兄都能够不怕死，那我又怕什么，走吧！”

　　横扫千军问道：“逍遥兄，大家都是老熟人了，也没必要遮遮掩掩吧！那些进入大阵的玩家到底死没有，还有，大阵里到底是什么情况，你有没有在现实问过他们？”

　　逍遥侯无奈地苦笑道：“他们应该没有死亡，因为如果死亡的话就是进入六道轮回，然后选择传送回洪荒大地，我不可能联系不上他们。在现实里，他们全部处于无法脱离游戏状态，所以他们肯定是被大阵暂时困住了，我也不知道大阵里究竟发生了什么。”

　　横扫千军点了点头道：“这样啊！那我们大家一起进去吧！至于谁得到大鹏蛋，大家各凭运气，如果谁在别人得到大鹏蛋以后对盟友动手，离开这里后我们其他三家全力对付动手的那一家。”

　　逍遥侯冷哼一声，横扫千军摆明了是说给他听的，大鹏金翅雕的蛋诱惑实在是太大，逍遥侯已经打定主意，不管是谁得到都要不惜一切代价抢过来。此时逍遥家族表面上是一家独大，所以逍遥侯丝毫不把横扫千军的威胁放在眼里。

　　北方佳人突然说道：“我就不进去了，三位大哥，这石室实在是太邪恶，姐妹们都有些不习惯，我们准备先退出去了。”

　　横扫千军理解地点了点头道：“没事，反正这里主要是这个大阵利害，应该用不上你们补血的，你们先出去吧！等会我们就出来找你。”

　　横扫千军等接近两千人同时进入了阴尸大阵，一进入大阵，横扫千军就感觉自己眼前出现了一片血光，原本两千人同时进入的，此时他身边只有了两三百人左右。横扫千军、满天星辰、逍遥侯三人站在一起，所以他们也被困在了同一个区域。

　　阴尸大阵用注满鲜血的沟渠将整个石室化为了不同的区域，玩家进入大阵后会被困入不同的区域。满天星辰等两百多人进入的同样是一个血色世界，这个血色世界里没有黄沙，而是红绿两色。地上是青绿的草坪，可是，这些草坪上同样纵横交错地拉满了沟渠，就在离他们不远的地方，无数阴尸撕咬着自己的身体，不断将鲜血注入地上的沟渠中，鲜血顺着沟渠向横扫千军等人汹涌而来。

　　血色洪流流淌在他们面前后，突然冲天而起，化为漫天血点流淌在横扫千军等人身上，这时他们也收到了系统提示：“你已经被转化为阴尸，将会在特殊空间禁闭一天，只有当阴尸大阵破阵你才能免除死亡，若阴尸大阵不破，那禁闭满24时辰后才能离开，阴尸时间结束后按死亡一次计算。”

　　横扫千军等人很快发现自己被囚禁在了一个独立空间，这下子所有人都傻了眼，他们总算明白了为什么那些玩家进入阴尸大阵后但却不是死亡状态，可惜已经太晚了。

　　陆小七静静地坐在大鹏蛋旁边，手里有孔雀翎的他不惧阴尸大阵的侵袭，所以他可以清晰地看到大阵里发生的一切。横扫千军等人全军覆没后，陆小七并没有立即收取大鹏蛋，他刚才尝试过收取，不过系统提示他有大量异人在阴尸大阵里处于囚禁24小时状态，是否决定解救他们，陆小七当然马上选择了否。

　　此时小猪等人还在山谷外大战，陆小七自然不会将满天星辰等人释放出来，让他们可以从容指挥手下人对敌。陆小七离开了阴尸大阵，然后向着阴尸洞外走去，来到阴尸洞外，陆小七看到花仙派的500美眉站在那里等待着，最前面的赫然正是北方佳人。

　　“哈哈，佳人美女实在是太给面子了，知道我做任务做得辛苦，竟然派出了如此强大的阵容来欢迎。唉！要是我有那么庞大的后宫团就好了，燕瘦环肥，应有尽有，梅兰竹菊各具特色，佳人美女你千万不要把这些美女都送给我啊！不然我会不知道该怎么选择的。”北方佳人手下的美女全部是草木精灵，一阶的时候完全就没有任何攻击力，所以陆小七丝毫不担心，他笑呵呵地开始调侃北方佳人。

　　“你竟然没死？他们呢？”北方佳人脸上不由得露出了慌张的神色，任何人都不可能想到疯狗竟然能够一个人出来，所以横扫千军没有派出使者护花，如果陆小七愿意，一个人挑500人还真没问题。

　　“那个啊！我不死的话，他们自然全部死了，佳人美女，虽然我很厉害，不过你不用崇拜我的，我这人有很多毛病的，不值得你崇拜。比如偶尔手痒的时候连手无缚鸡之力的美女我都会下手杀掉，我是不是很邪恶啊！”陆小七继续调侃，他突然发现自己有些恶趣味，当看到北方佳人这个总是一副云淡风轻模样的美女是，他就忍不住想要看到她生气的模样。

　　北方佳人脸色一白，旋即一脸淡然地道：“疯狗兄作为《神话》第一高手，自然不屑亲自动手杀一帮弱女子，如果疯狗兄真手痒的话，那不如来杀我得了，我这些姐妹们，疯狗兄放过她们这次如何。”

　　靠！老子有你想的那么邪恶吗？500个娇滴滴的美女啊！如果下命令人别人杀我还无所谓，自己动手么，似乎还没干过这样的事。如果这些女人都是有攻击力的，那杀一两个还无所谓，可都是些无法还手的，陆小七还真下来手。咳咳，如果这些女人都是有攻击力的，那还下什么手啊！直接跑路得了。

　　看到北方佳人依然是那份云淡风轻的样子，陆小七大为不爽，盗用了幻影飞翔的一句话道：“你太丑，我对杀你没有兴趣。”

　　北方佳人嫣然一笑道：“疯狗兄眼光果然不错，我的确挺丑的，像我那么丑的女孩，何必让我在这里污染疯狗兄得视线呢？疯狗兄一刀把我宰了，正好眼前都是些养眼的美女，那不是更好？”

　　陆小七目瞪口呆，这北方佳人忍耐力也太好了吧！说她丑她竟然毫不在意，竟然没有丝毫恼怒的样子。郁闷之下，陆小七失去了让北方佳人继续生气的兴趣，正色道：“答应我一个条件，我今天就不动手。”

　　北方佳人淡淡地道：“请说。”

　　“一年之内，不要和天妖盟作对，不然我发誓下次不管是不是手无缚鸡之力，我见一次杀一次。”陆小七冷冷地道。

　　北方佳人沉默了一会之后，摇了摇头道：“你动手吧！我做不到。”

　　陆小七更加郁闷了，他本就没准备敲诈北方佳人什么，不过是临时起意，觉得这么好的机会，少一个敌人也不错，于是就提出了这样的要求。他却没想到北方佳人直接拒绝，没有任何讨价还价的余地。

　　“为什么？”陆小七好奇地道。

　　“都说男子汉大丈夫说话算话，我虽然不是男子汉大丈夫，但对于自己说过的话还是算数的。在你的人杀我姐妹的时候，我就已经发誓与你天妖盟不死不休，所以，别说一年，就是一天我都做不到。”北方佳人淡漠地道。

　　“一天都做不到吗？”陆小七脸上露出了嘲讽的神色道：“那我改为一天呢？今天之内，绝对不允许参与我天妖盟与其他势力的争斗，你会答应吗？”

　　如果陆小七之前就提出一天换这五百人的性命，北方佳人很可能会答应，可是刚才她把话说得太满，说哪怕一天也不可能不和天妖盟作对。所以，听到陆小七询问以后，她立即道：“我说过，哪怕一天都不可能。”

　　陆小七笑了，他淡淡地道：“那我告诉你，此时我的人就在谷口和你们的人大战，既然一天你都做不到，那代表着你的人马上会去加入战斗，这是我不愿意看的。这里是你的姐妹，你肯为她们忍辱负重，可那边都是我的生死兄弟，我为他们坏了规矩，屠几个女人，被骂几句屠夫又如何？”

　　陆小七说完施展一气化三清技能，将分身意识收回本体，两具分身设置为自动杀戮状态后，他自己大步往谷口走去。两大分身仿佛杀戮机器一般，挥舞着灵牙水火刃冲向了500名没有战斗力的草木精灵玩家。

　　远去的陆小七听到了北方佳人的大喊：“疯狗，你TMD的简直就不是个男人。”

　　这应该是北方佳人第一次说脏话吧！把一个一向淡定的美女气成这般模样，陆小七却没有丝毫成就感。他加快脚步，向谷口战场方向冲去。


第二百零八章 谷口之争

　　第一次骂脏话以后，北方佳人依旧愤愤不平，对那丝毫没有绅士风度的家伙恼怒不已。什么说话算话，绝不和天妖盟和解，只不过是北方佳人在耍小性子，想要报复天妖盟的人肆意屠杀花仙派手无缚鸡之力的玩家罢了。

　　北方佳人不知道自己为什么会有这样的想法，她从来没有这样的行为，这次却莫名其妙地想在这个男人面前耍一下小性子。结果却非常糟糕，这个男人不但没有对上次的行为忏悔，而且再次举起了屠刀，准备屠杀花仙派的女玩家。

　　北方佳人一下子觉的无比的委屈，只觉得鼻子有些发酸，骂了疯狗之后，她立即指挥手下的女王玩家几个人结为一组，然后互相施展道法补充气血。这些草木精灵虽然没有任何攻击力，但互相补血，还是足以在两大分身的攻击下幸免的。

　　这两大分身如果同时攻击一名草木精灵的话，出现狂暴的时候就能秒杀一名草木精灵了。北方佳人知道疯狗的两大分身是和本体一样有着意识的，原本她也是尽人事，听天命，让手下的姐妹互相补血，能救下多少就救下多少。

　　而随着战斗的进行，花仙派没有倒下任何一名玩家，那两分身仿佛没有意识一般，只能本能地四处攻击，花仙派的玩家只要互相补血，那就不会有玩家死亡。原本觉得非常委屈的北方佳人恼怒地道：“又被这家伙耍了一次。”

　　陆小七压根没想对这些花仙派的女玩家下杀手，两大分身这样随意攻击拖住花仙派玩家十分钟就够了。十分钟后，阴尸谷口的第一次战斗也差不多会结束了，天妖盟的玩家占领阴尸谷口后，北方佳人的人被拦在阴尸谷里，想出去参战也不可能了，甚至能不能离开阴尸谷，还是得看陆小七心情。

　　陆小七将逍遥侯等人引入阴尸大阵的时候，已经接到了贱狼发来的消息，天妖盟在阴尸谷口得玩家已经在那个时候对几大势力留下来的2000玩家发动了猛攻。天妖盟的精英玩家，除了玄菟带领的精英小队外，大多集中在天妖谷口，在贱狼的带领下，一万多妖族玩家如同潮水一般向天妖谷口冲去。

　　此时外围还剩下一万多围观的玩家，看到一万多名玩家从四面八方冲向了几大势力留守谷口的两千人，这些围观的玩家一个个都兴奋起来。天妖盟与几大势力的大规模战斗终于开始了，这是《神话》运行以来中国区最大规模的一次战斗。

　　《神话》这个世界太过重要，所以游戏运行以后，各大势力都谨小慎微，埋头发展势力。在天妖盟和天箭盟出头后，各大势力感觉到自己在游戏里的权威受到了挑战，这才联合在一起不惜一切代价想要抹杀，大战终于在游戏剧情进入三皇五帝阶段爆发了。

　　这天妖盟在神秘消失后，逐渐淡出了玩家的视野，《神话》里大多玩家都认为这是因为天妖盟的老大疯狗得罪了太多的大势力，这次不得不解散了天妖盟，从此泯然众人了。而大势力对这样的言论自然是推波助澜，让那些想要成为一方诸侯的草根阶层掂量一下自己的实力，不要盲目地建立势力。

　　看到一万多冲出来的妖族玩家，围观的玩家才发现天妖盟原来并没有泯然众人，而是仿佛毒蛇一般隐藏在了阴暗处，随时会对各大势力发动致命一击。在贱狼的强烈要求下，天妖盟的每个玩家都去掉了伪装，恢复了妖族的本来面貌。贱狼这个决定得到了大多数人的支持，天妖盟的玩家已经憋屈得太久，需要一场酣畅淋漓的大胜来提升士气。

　　风流倜傥的狼冲在最前面，此时他再游戏里已经很有知名度，毕竟异人排行榜等级第一名在那摆着，百晓生类的玩家挖信息的能力还是很强的，贱狼的实力在就被评估过了。在妖族里，百晓生评价风流倜傥的狼综合战斗力只在疯狗之下，这是因为疯狗有两大分身帮忙，和别人战斗时相当于三打一，不过如果论单体攻击力的话，风流倜傥的狼是第一。

　　百晓生这个评价是陆小七获得功德值提升攻击力之前了，不过此时大多玩家还没多少功德值的时候，贱狼的攻击力依然非常可观。冲到一名逍遥家族的玩家面前，贱狼手里的狼牙枪仿佛毒蛇一般捅了出去，狼牙枪刺在那名玩家脖子上，贱狼的第一枪就打出了狂暴伤害，那名玩家的气血一下子减少了400多点。

　　一万多人和两千多人狠狠地碰撞在一起，各大势力留守在谷口的玩家实力都比进入谷里的稍弱一些，但单体实力并不比天妖盟的玩家弱。天妖盟的玩家层半圆形状包围各大势力的两千名玩家，但谷口的接触面太狭窄，这两千玩家大部分缩进了阴尸谷，只有少部分在谷口阻挡天妖盟玩家的前进。

　　天妖盟所有的精英冲在最前面，想要迅速打开冲入阴尸谷的谷口，完成对这两千玩家的包围。而各大势力的玩家则是把火力都集中在谷口，强攻的风流倜傥的狼等人承受的压力实在太大，在这个接触面，各大势力前面聚集了三十来名精英巫族玩家，而巫族玩家后面则有100名以上的玩家在施展道法攻击，强攻的风流倜傥的狼等人遭到大量道法的攻击，很快就不敢冲得太猛了。

　　风流倜傥的狼恨恨地退后几步，暂时阻止了盟里玩家硬冲，恼怒地道：“刚才玄菟已经发来消息，各大势力支援的两万名玩家正在从凤凰谷过来，十分钟后他们就赶来这里，如果十分钟不能解决战斗，我们就完蛋了。”

　　贱狼队伍里话一直比较少的龟妖无畏突然道：“贱狼兄，如果不用顾忌那些妖族玩家的攻击，你们要多长时间可以击杀谷口拦路的三十名巫族？”

　　“二十秒以上吧！”贱狼毫不犹豫地回答，对于战斗他有一种天生的敏感，在天妖盟里，他的操作是最强的。而对于战术的制定，他更是高手中的高手，陆小七再这方面也不如他。

　　无畏叹了口气道：“我的天赋技能可以挡住他们的攻击十秒钟，但二十秒的话，我就没有办法了。”

　　小猪立即道：“如果是无畏大哥能够阻挡十分钟，那我也有把握让杀死谷口那三十名万玩家的速度加快五秒，并且如果我和大量控制系的兄弟一起施展道法，也有把握拖住谷口那些玩家五秒以上。”

　　风流倜傥的狼一摆长枪道：“那就这么定了，我带领近战兄弟开始攻击了。”

　　时间不等人，听到两人有把握后，贱狼甚至懒得问他们用什么方式，与小猪认识那么多年了，他知道小猪从来没有让人失望过。贱狼带领的100名近战精英再次冲向了谷口，什么犀牛精、大象精、野猪精等近战强大挥舞着各种兵器，嗷嗷叫着向谷口那三十名巫族玩家杀去。

　　贱狼等人冲到一半的时候，谷里的近百名大势力道法攻击玩家手掐法诀，各系道法施展开来，龙卷水浪、双龙卷风、雷霆炼狱、赤焰火海等群攻道法一下子施展开来。如果天妖盟玩家无法抵挡的话，他们这次的攻击注定又要无功而返。

　　“龟甲符文。”

　　无畏一声大喝，天赋技能施展开来，他背上那经常被人拿来开玩笑的龟甲飞到了空中，那布满花纹的龟甲开始闪烁着各种光芒，各种玄奇的文字从龟甲上飞出来，在空中交织出了一张绵密的大网，各系道法遇到哪些玄奇文字后，通通被那文字大网卷了进去。

　　龟甲符文：进化为龙龟的鬼妖独有天赋技能，龙龟的龟壳上有着远古流传下来的玄奇符文，这些符文具有抵挡道法攻击的能力，能够阻挡所有二阶以下道法攻击，并且能够极大地削弱二阶以上道法攻击，覆盖范围10×10米，冷却时间20分钟。

　　龟甲符文出现后，贱狼等人立刻安全了，一百多名玩家的道法攻击完全被那玄奇的龟壳挡了下来。此时玩家会的道法几乎都是一阶道法，而龟壳可以抵挡二阶以下所有道法的攻击。而龟壳的覆盖范围是10×10米，阴尸谷谷口恰好宽不到十米，龟壳完美地防护住了所有的道法。

　　各大势力的一百多玩家，认为这龟壳就像土巫的厚土盾墙一样，总有一个承受上限，于是不断地对着龟壳施展道法。不用再遭到道法攻击的贱狼等人很快冲到了三十名巫族玩家面前，每个人都使用了最强攻击技能，力图在最短的时间内解决掉这些巫族。

　　小猪也跟在冲锋的队伍里，而且他冲在了前面，靠近巫族玩家群后。小猪全身变成了原形状态，他的身体被一层晶莹的蓝色所覆盖，阴尸谷附近的水汽不断往他身上汇聚，同时，小猪手里的神秘藤条完全变成了晶莹的蓝色。


第二百零九章 大势力的杀戮

　　“三光神水。”

　　小猪一声大喝，手里的藤条飞到了空中，他身上表面的晶蓝色很快消失了，变成了白白胖胖的模样。而那些蓝色汇聚了到了空中的藤条身上，藤条上的晶蓝色也不断变淡，十米方圆的天空，晶莹剔透的雨水不断倾泻在那三十米巫族玩家身上。

　　这三十名巫族玩家惊恐地发现自己的气血正在不断减少，当那倾泻的雨水消失之后，每名巫族玩家的气血都减少了400多点。所有玩家都被神通的超强威力震撼了，天妖盟的玩家知道这玉树临风的猪和风流倜傥的狼是死党，但这猪的攻击力一直不怎么样，虽然控制操作很强，但像他那个类型的玩家很多。

　　所以，天妖盟玩家都认为这玉树临风的猪是因为和风流倜傥的狼关系好，才能成为天妖盟的核心人物，此时见识到那威力巨大的三光神水神通后，天妖盟的玩家才明白这猪妖与疯狗和风流倜傥的狼一样，也是个变态级的人物。

　　此时神话唯一修炼出三光神水同级别神通的玩家只有满天星辰，满天星辰修炼的是三昧真火，满天星辰能够修炼成功，是因为他有着强大的背景，可以利用手中的资源寻找火系天材地宝。这玉树临风的猪平时不显山，不露水的，竟然修炼成了三光神水神通。

　　小猪施展完三光神水后，贱狼不爽地道：“懒猪，什么时候会那么厉害神通的，竟然连我也不知道，现在把我的风头都给抢了知道不。”

　　“老子要是早宣布我会这三光神水神通，那不是更早地抢你的风头了？快给老子去杀进谷里吧！留给我们的时间可不多。”小猪直接踹了贱狼的屁股一脚。

　　贱狼正准备报复，小猪已经滑溜地退了回去，知道时间宝贵的贱狼只得再次与那些巫族纠缠在一起。小猪的三光神水神通施展后，谷口的巫族全部降低了一半左右的气血，大大减少了贱狼等人突破的时间。

　　退回大队伍后，小猪立即大喝一声道：“所有控制系道法的玩家和我一起上，在无畏打个的龟甲冷却时间结束后，由我们来拖住对面那些施展道法的玩家。”

　　只凭三光神水，盟里玩家已经认同了小猪在天妖盟的地位，再加上小猪平时总是笑眯眯的，脾气好得很。在听到他的呼喝后，很快有80多名修炼控制系道法的玩家站了出来，跟在小猪身后走近了谷口。

　　10秒过后，玄菟的龟甲消失了，小猪立即抛出了手里的神秘藤条，那神秘藤条化为一条水蛇冲进了对面的玩家群里，十名不断施展道法的玩家一下子被水蛇缠绕起来。小猪身后的玩家也不断释放各种控制道法，土系的星罗棋布，水系的水泡和弱水囚牢，风系的龙卷束缚，还有一些玩家天赋技能就是束缚的，则是施展了自身的天赋技能。

　　比如一名本体是荆棘的玩家，施展的荆棘牢笼竟然同时控制住了8名玩家，除了小猪之外就数他的控制技能最强大了。有了八十多名玩家同时施展束缚技能，对面为那三十名巫族玩家提供火力支援的100名道法玩家暂时歇火了，风流倜傥的狼等人则抓住时机猛冲猛打。

　　就在这时，浩浩荡荡的二万人多国部队开到了阴尸谷地界，带头的正是虽远必诛，看到天妖盟的一万余名玩家在围攻谷口后，虽远必诛对那些围观的玩家大喝一声道：“各位围观的朋友让一让，赶时间。”

　　围观的玩家许多实力低微，在游戏里就喜欢看热闹，人家部队赶来支援，让一下有更大的热闹可看，何乐而不为呢？许多玩家都朝两边让开，虽远必诛带领二万人排列着整齐的队形从人群里穿过，眼看队伍过了一半的时候，后队突然传来了打斗声。

　　数百名玩家突然从两边的人群里钻了出来，对虽远必诛带领的部队发动了突然袭击，几百名玩家对这二万人的多国部队自然造成不了多少伤害，却让虽远必诛的队伍变得混乱起来。更糟糕的是，这几百人偷袭得手后立即钻入了人群里，虽远必诛即使想追杀也不知道动手的是哪些人。

　　虽远必诛不由得皱了皱眉头，原本的计划是屠掉所有阴尸谷口得玩家，不放过任何一个天妖盟的刃。在知道能够进入阴尸谷后，满天星辰等人改变了计划，决定用2000诱惑引诱天妖盟的玩家现身，然后再将天妖盟玩家一网打尽。

　　这个计划进行得很顺利，不过陆小七自然不会便宜那些大势力，能够让他们破点财也不错，所以陆小七让贱狼等人在人群里埋伏了2000多人，这些人就是要不断骚扰大势力的支援队伍，最好让他们对普通玩家举起屠刀。

　　虽远必诛让队伍不必整顿，先通过人群再说，同时大声让周围看热闹的普通玩家后退。可是，这些玩家看热闹看得正过瘾，哪里愿意听虽远必诛的，二万人的队伍行进到了一半的时候，隐藏在人群里的天妖盟玩家再次发动了袭击，这次2000多人同时发动袭击，让虽远必诛的队伍更加混乱了，这样的阵型出去面对一万名天妖盟的玩家显然很吃亏。

　　2000多人么？虽远必诛放弃了继续让普通玩家后退的打算，2000多人已经是一个很大的数字了，杀死2000人即使不能让天妖盟伤筋动骨，也足够让那疯狗肉疼了。想到这里虽远必诛立即下令道：“清场，在场的所有玩家，全部给我屠了。”

　　同时虽远必诛大声道：“在场的朋友，对不起大家了，此次因为有天妖盟的人混在人群里，我们不得不清场了，大家开启录像功能，如果的确是无辜被杀的，在战后可以凭录像找逍遥家族、星辰阁、横扫千军、花仙派几家领取补偿。”

　　许多看热闹的玩家正准备破口大骂，一直看战斗思索着怎么在论坛上写这次战斗场面的百晓生也在玩家群里，他正准备鼓动如簧之舌对这些大势力的行为进行驳斥，可还没等他发挥就被杀成白光消失了。

　　阴尸谷杀戮模式正式开启，处处燃起了战火，这些看热闹的玩家，哪里会是全副武装的大势力精英的对手，这是一面倒的屠杀。许多聪明的玩家在大势力开始屠杀后立即转身就跑，他们此时只想逃离这阴尸谷。

　　可虽远必诛既然确定了要将天妖盟玩家一网打尽，岂会给玩家逃跑的机会，在离开阴尸谷的方向，数百巫族玩家布置了厚土盾墙。想要逃跑的玩家通通被挡了回来，一个个倒在了大势力的屠刀下。

　　逃亡阴尸谷方向的通道虽远必诛并没有阻拦，此时还没通过玩家群的他也无法阻拦，不过他对这个不是很在意。在他看来，就算有漏网之鱼逃进阴尸谷，那么他们的结果同样也和谷里的那些天妖盟玩家一样，没有一个能够幸免。

　　普通玩家都明白阴尸谷很快将成为更大的战场，往阴尸方向逃走也是送死，所以他们把都想往离开阴尸谷的方向逃走。两千多名天妖盟的玩家在虽远必诛下达屠杀命令之后，第一时间就往阴尸谷方向赶，用最快的时间脱离了战场，向阴尸谷的方向靠近。

　　此时风流倜傥的狼等人已经突破了阴尸谷的防御，大量天妖盟玩家潮水一般涌入了阴尸谷里，呈半圆形状将大势力的玩家团团围困起来。当看到援军就要到来后，这些大势力的玩家一下子看到了希望，一个个拼死抵抗。

　　可是，他们的援军却在玩家群里被拖住了，反而是天妖盟又增加了两千多名生力军。双方人数悬殊太大，直到这些玩家被屠杀干净，他们也没能等到虽远必诛带领的人来救援。

　　将大势力的两千玩家全部消灭后，大陆书生突然惊喜地道：“老大，是老大，疯狗老大从阴尸谷里安全逃出来了。”

　　天妖盟的一万多名玩家往谷里看去，只见一名狗妖手握水火刃走了出来，此时的陆小七已经恢复了本来面貌。许多天妖盟的玩家都是化整为零后发展起来的，这是第一次看到疯狗，一个个眼里露出了崇拜的光芒。他们的老大，再次创造了一个奇迹，独自一人从对方几千玩家的包围圈里逃了出来。

　　风流倜傥的狼骚包地挥了一下长枪道：“书生，你用得着那么兴奋么？你才赢了多少灵石啊！老子可是压了800多上品灵石，翻22倍的话就变成了16600块了，比你可多赢了不少，我都没你那么兴奋啊！”

　　大陆书生没好气地道：“你以为我像你那么没心没肺的，只要疯狗老大能够逃出来我就高兴，哪像你是因为赢了灵石。”

　　陆小七来到了天妖盟玩家面前，这里的一万来名玩家，大多数都是新面孔，陆小七笑着道：“兄弟辛苦了，许多兄弟都是新加入的，在天妖盟选择了暂时隐匿的时候加入天妖盟，你们这份心很难得。战斗还没有结束，敌人的援军二万人已经就在外面不远处，这次让我和你们大家一起战斗。”


第二百一十章 虽远必诛的引诱

　　阴尸谷口突然响起了惊天动地的欢呼声，远处的虽远必诛不由得皱起了眉头，他心里忽然有了一种不祥的预感。此时自己带领了二万人的援军来到了阴尸谷，天妖盟的人应该已经知道了，只有一万余人，并且在质量上不如自己带领玩家的他们，为什么会如此兴奋呢？

　　虽然不敢相信天妖盟还有实力对自己这二万人造成威胁，虽远必诛在指挥手下加快屠杀速度的同时，派出了玩家往凤凰谷和梧桐林方向打探。

　　阴尸谷的一边是凤凰谷，另外一边则是大片的梧桐林，来阴尸谷只能从这两个方向。派出亲信打探后，那些围观的玩家也被虽远必诛杀得差不多了，为了避免夜长梦多，虽远必诛立即下令所有玩家向阴尸谷开去。

　　陆小七带领所有天妖盟玩家占了谷口，无畏带领一批防御能力强的妖族玩家挡在了前面，而那甜美女孩糖糖则带领一批草木精灵在后侧负责为他们补血。在糖糖的旁边，小猪带领着80名道法玩家随时准备为无畏等人提供火力支援。

　　开始的时候是大势力的玩家防守，天妖盟的人进攻，此时却完全反而过来，由天妖盟的玩家防守谷口，几大势力的联合部队进攻了。虽远必诛带着人来到阴尸谷口后，第一眼就看到了天妖盟玩家众星捧月一般围住的狗妖，他脸上露出了诧异的神色，朝着陆小七所在的方向拱手道：“对面可是疯狗兄？”

　　陆小七淡淡一笑道：“必诛兄，我和你无冤无仇的，你何苦对我天妖盟苦苦相逼呢？”

　　虽远必诛没有接话，而是疑惑地道：“疯狗兄好本事啊！千军兄他们带领数千人进去围剿你，他们还没有出现，你却已经在这里指挥战斗了，疯狗兄的分身又把他们骗了吗？”

　　虽远必诛显然是想试探，陆小七自然明白这一点，他淡淡一笑道：“横扫千军他们在哪里，必诛兄自己问他们不就得了，何必来问我呢？”

　　不用陆小七提醒，虽远必诛一边与陆小七纠缠的时候，一边就已经给横扫千军发了消息。可是，连续给几个人发了消息后，都没有任何回信，虽远必诛不由得疑惑起来。这几千人到底发生了什么事？即使被全歼也不应该出在全部无法联系的情况啊！就算行动的时候有要求关闭通讯，但横扫千军等几个首脑也不可能切断通讯不和自己联系的。

　　就在虽远必诛疑惑的时候，他派出打探消息的玩家很快发回了信息：“老大，不好了，一万名天妖盟的玩家在一个虎妖的带领下，正往阴尸谷方向开来，马上就要到达阴尸谷了。”

　　虽远必诛脸色一下子阴沉起来，他明白了这些天妖盟的玩家为何如此有恃无恐，原来他们也还有一万人在后方啊！这疯狗打着两面夹击的主意，可是，难道他认为凭借天妖盟的两万名散兵游勇能够对抗自己带领的两万精英吗？即使是被两面夹击，天妖盟的玩家也不可能是自己的对手，虽远必诛有这样的信心。

　　各大势力的精英部队，都是从传统游戏里带过来，他们许多玩家早就已经在一起配合了多年，团体作战的能力非常强。而天妖盟属于典型的暴发户，甚至许多玩家是才加入没几天的，这还是第一次在一起配合战斗，要想抵挡这些大势力的精英难度自然很大。

　　这也是陆小七为什么一定要与天箭盟合作的原因，现在的天妖盟还是太年轻了，还没有吃下各大势力万人以上部队的能力。即使有了天箭盟的合作，陆小七和伤心小箭也谨慎地表示只要敌人超过了二万名敌人就放弃这次的行动。

　　在阴尸谷不远处，一万名天妖盟玩家浩浩荡荡地开向了阴尸谷，走在最前面的是虎妖玄菟，在玄菟的旁边一个穿着一身极品防御型装备，但手里却连武器都没拿的土巫玩家问玄菟道：“玄菟兄，虽然我希望天妖盟能够取得胜利，不过从阵型上来看，天妖盟的玩家缺乏训练，素质上和大势力的玩家有不小的差距啊！”

　　听了那名土巫玩家的话，他周围的好几名妖族玩家都露出了不爽的神色，玄菟却不以为意地道：“事实就是这个样子的，不过我们也不会打没把握的仗，这次的战斗我们疯狗老大亲自指挥，百晓生大哥跟着我们前去，这次我保证你不会失望的。”

　　玄菟旁边的玩家正式百晓生，在被大势力屠戮后，本就不在意等级的百晓生立即选择了在阴尸谷外围轮回，他能预感到接下来将会发生更大的战斗。他没有失望，刚复活的他很快看到了天妖盟一万人的大部队，而这一万人带队的正是天妖盟的三号人物玄菟。

　　虽远必诛没有选择攻击阴尸谷，这阴尸谷谷口只有八米宽，显然适合弱势一方防御，不适合进攻，如果虽远必诛的人在进攻的时候，天妖盟增援的玩家突然出现在身后，进攻的人无法退下来的话，那就悲剧了。战斗经验丰富的虽远必诛显然不会犯这样的错误，他让五千名玩家面对阴尸谷方向结成防御阵型，而另外的一万五千玩家则摆开了雁字阵型，等待着天妖盟援军的到来。

　　同时，虽远必诛给自己的副手发了消息，让他速带两万名玩家增援阴尸谷。虽远必诛的安排很合理，他这么安排，立即就化被动为主动，总体实力占优的他不需要抢时间去攻击阴尸谷，但总计只有两万人马的天妖盟，如果不快速结束战斗的话，就会被团团围困，所以虽远必诛相信天妖盟一定会发动攻击。

　　“好一个反客为主，如果不是我有充分准备，这次还真就陷在这里了。”陆小七冷哼一声，吩咐无畏施展了龟甲符文天赋，而他带领大量的近战妖族准备发起冲击。

　　玄菟带领的一万名玩家也赶到了战场，看到《神话》运行以来的第一场大战，爬到高处的百晓生大叫不虚此行，他连忙开启了录像功能。很快，一面巨大的龟甲出现在空中，神秘的符文在空中闪烁着，天妖盟率先发动了进攻，当看到天妖盟带头冲锋的是疯狗后，百晓生更加兴奋了，连叫不虚此行。

　　陆小七发动进攻后，玄菟也下达了发动进攻的命令，两万天妖盟的玩家从两面向多国部队发动了总攻。无畏的龟甲挡住了多国部队的道法攻击后，天妖盟近战玩家以疯狗和风流倜傥的狼为箭头，向多国部队冲了过去。

　　另一边，无畏带领三百多名土系妖族玩家齐齐施展了厚土盾墙，无数土盾在空中循环，挡住多国部队的道法攻击后。玄菟立即让金鹰幻影飞翔带领天妖盟的高攻妖族发动冲锋，整个阴尸谷响起了惊天动地的喊杀声。

　　看到天妖盟冲锋时混乱的阵型，虽远必诛脸上不由得露出了冷笑，这样毫无训练的乌合之众，即使再来两万又有何惧？他不由得有些欣喜，原本计划能围杀天妖盟一万多玩家的，没想到天妖盟如此凑趣，竟然又派来了一万人送死。

　　就在冲锋的天妖盟玩家要与虽远必诛带领的多国部队搅合在一起的时候，阴尸谷外围两边的矮山上突然响起一声大喝道：“前方四十五度角，散射。”

　　天空中下起了一阵箭羽，无数的羽箭落在了多国部队阵中，冰霜箭、破甲箭、烈火箭，战斗经验丰富的虽远必诛一下子判断出来，这两面的矮山上，最少埋伏了两万名以上的弓箭玩家。这些人的弓箭覆盖显得很合理，显然应该是精英，能够拥有那么多精英弓箭玩家的势力，目前整个《神话》中国区只有一个，那就是同样是大势力眼中钉的天箭盟。

　　天箭盟竟然和天妖盟联合在一起行动了，虽远必诛只觉得心在往下沉，这两个一直被打压的势力发动这次战斗显然有了充分准备。那么，自己带领的这两万人直接就成了对方的盘中餐。想到这里，虽远必诛在一瞬间做出了取舍，他直接下令阴尸谷方向的5000名玩家阻挡身后敌人的冲锋，另外一万五千名玩家立即突围。

　　虽远必诛的命令很正确，可是却没有能得道执行，面对阴尸谷方向的5000名玩家大多是逍遥家族的人。带队的逍遥公子在听到虽远必诛的命令后，毫不犹豫地拒绝执行，此时要调换阵型也不可能了，让虽远必诛气得双目喷火。

　　虽远必诛试图联系逍遥侯，但依然没有任何回应，他再次严厉地向逍遥公子下达命令，但逍遥公子依旧不买他的帐。逍遥公子也不是傻子，如果虽远必诛带领大多数人突围出去，而只有逍遥家族损失大量玩家的话，他逍遥公子不被骂得狗血临头才怪。如果在场的两万名玩家全部挂掉，那逍遥公子则不会有什么责任，反正负责指挥的是虽远必诛，与他逍遥公子有什么关系？

　　虽远必诛只得无奈地下令强行突围，逍遥公子则是命令逍遥家族的玩家不要抵挡，拼命往外围冲，能够逃出一个算一个。他这么做，直接让多国部队的阵型完全混乱，天箭盟的弓箭手直接不用瞄准，随便抛射都能射杀大量的敌人。

　　发现敌人突围后，玄菟第一时间接到了陆小七要求就地防御的消息，玄菟自己是土属性，所以很喜欢带领一大堆土属性的妖族玩家。收到陆小七的消息后，他立即让所有的土系妖族玩家来到前列，数万面厚土盾排列成盾墙在两米高处悬浮，看到那密密麻麻的盾墙，冰雪山庄负责打开缺口的玩家一下子傻眼了。

　　这么多厚土盾墙，短时间想要突破是不可能的，更何况头顶上还有密密麻麻箭雨的情况下。收到暂时打不开缺口的报告后，虽远必诛气得一剑狠狠地劈在了旁边的石头上。这两边的矮山，他才来到阴尸谷的时候就已经派人搜查过，当时并没有发现埋伏，此时这周围的弓箭手却成了他的致命威胁。

　　虽远必诛从未如此憋屈过，看着不断倒下的玩家，他紧紧皱着眉头，这些玩家大多数不是虽远必诛的手下，虽远必诛不想管他们的死活。只是，在《神话》里第一次大型战斗就成为失败者，对虽远必诛的声望会造成很大影响，对冰雪山庄的发展很不利，虽远必诛不想成为《神话》里的笑柄，第一场大战的配角。

　　虽远必诛向伤心小箭发出了请求加为好友的请求，在伤心小箭同意后，虽远必诛立即请求通话。接通后，伤心小箭一脸淡漠地道：“必诛兄有话就说吧！我忙着指挥手下人攻击呢！如果必诛兄认为耽搁我一下就会影响天箭盟的攻击力的话就大错特错了。”

　　虽远必诛考虑一下后说道：“小箭兄弟，之前我们的确打压过天箭盟，不过这个世界没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只要这次小箭兄弟能够反戈一击，帮助我彻底灭杀天妖盟，那我保证以后大势力会增加一个天箭盟，小箭兄拥有和我们同样的地位。”

　　伤心小箭脸上露出了嘲讽的神色道：“必诛兄说得到是挺好听的，如果是在一个月前的话，说不定我听到能够拥有和你们一样的地位会很心动。不过现在么，我是彻底明白过来，我与疯狗兄和你们这些世家公子完全就是两个世界的人，水火不可能相容，就算不用背叛朋友，你这样的条件我也不稀罕。这次背叛了疯狗兄，成为你们之中的一员，下次又面对你们的各种算计，没有现实背景支撑的我彻底被你们玩死吗？”

　　虽远必诛一脸真诚地道：“我向小箭兄保证，以后绝对不会再出现那样的情况，我可以《神话》里指天发誓，如果再次对付天箭盟的话，我永远也无法再进阶，而且还会开启录像功能，小箭兄以为如何？”


第二百一十一章 全歼多国部队

　　伤心小箭直接切断了通话，挥手示意天箭盟的玩家射出跟更猛烈的箭雨。虽远必诛的确显得很有诚意，但自从对这些大势力彻底失望后，伤心小箭已经没有了要成为他们中一份子的想法。即使成为了这些大势力的一份子，那天箭盟也只是变成了又一个大势力，同样会和星辰阁等一样打压新兴的草根势力，这不是伤心小箭愿意做的。

　　在发现《神话》有疯狗那样志同道的玩家后，伤心小箭有了更远大的目标，他要和疯狗那样的刃联合在一起，带领草根阶层成为一个新兴的同盟。现实没有财力物力，不等于游戏里办不到，伤心小箭要让那些现实的垄断集团明白，草根也能在《神话》里创造神话。

　　更加猛烈的箭雨倾泻而下，在这样的大规模战斗中，个人能够发挥的作用太小。虽远必诛实力强劲，在阵中的他祭出了一件钟形法器，这钟形法器防御很强，箭雨靠近他所在的范围后纷纷被那钟形法器挡开。

　　虽远必诛手里的冰霜长剑挥动，护住了中心的几十名精英玩家，慢慢向外移动，试图依靠这些精英打开一个缺口，从而逃离被围歼的命运。五分钟时间，在陆小七带领的天妖盟玩家追杀下，在空中箭雨的不断扫荡下，虽远必诛带领的玩家只剩下不到3000人，数量还在不断减少。

　　虽远必诛冲到了玄菟布置的厚土盾墙前，他手里的冰霜剑连续挥动几次，手里换了几个法诀后，冰系大招冰雪风暴施展开来。刺骨的冷风夹杂着冰雪从厚土盾墙阵里席卷而过，厚土盾墙的防御上限不高，不过就是因为在空中密密麻麻地循环，能够有效阻止敌人前进而已。

　　虽远必诛的冰雪风暴，攻击范围广，攻击强度大，恰恰就是厚土盾墙的克星。虽远必诛的冰雪风暴虽然没有彻底破开盾墙，但也让盾墙出现了一个非常大的缺口，被围杀的玩家仿佛抓到了一根救命稻草，潮水一般向那缺口冲去。

　　这些冲在前面的许多都是逍遥家族的玩家，逍遥家族玩家不按照虽远必诛的布置行事，冲乱了整个队伍的阵型。不过，这些不按规矩行事的家伙在连累了其他人的同时，他们自身却几大地保存下来。

　　虽远必诛打开缺口后并没有冲锋，他带领冰雪山庄的两百多精锐，冷冷地看着差不多两千名逍遥家族的玩家冲向了缺口。厚土盾墙虽然破碎了大半，但很快冷却时间到了的土系妖族再次施展了盾墙，虽然不如先前的盾墙那么多，但也足够让这些逍遥家族的玩家喝一壶了。

　　逍遥家族的玩家冲进缺口后比较混乱，虽然前面的盾墙已经不多，但逍遥公子下达了各自逃命的命令后，没有玩家愿意停下来充当炮台破坏那不多的盾墙。冲在前面的少量近战玩家，要想突破盾墙也不是短时间能完成的，前面的玩家无法前进，后面的玩家拥挤在一起，逍遥家族的玩家在厚土盾墙前乱成一团。

　　玄菟挥了挥手，在就蓄势以待的天妖盟远程玩家各系道法倾泻而下，沿着矮山追逐而来的天箭盟玩家不再抛射，而是开始精确射击那些逍遥家族玩家，在多重火力的打击下，逍遥家族的2000玩家只坚持了两分钟就一个不剩。

　　逍遥家族玩家也不是没有发挥任何作用，冲进盾墙里的他们虽然全军覆没，但还是让残余不多的盾墙再一次遭到极大破坏。在逍遥家族玩家全军覆没后，虽远必诛突然大吼一声道：“冰雪山庄，冲锋。”

　　虽远必诛身后的冰雪山庄玩家同时发出大吼，在冲锋身中，这些玩家各自释放一个冰盾之后，在虽远必诛的带领下向着缺口处冲了进去。虽远必诛充当了箭头，他再次释放出了那件钟形法宝，那钟形法器十米高下，笼罩了虽远必诛头顶上空五米范围，所有的攻击都被那钟形法器挡了下来。

　　不用担心远程攻击后，虽远必诛带领的一百名精英势如破竹一般，连续冲破了玄菟布下的几道盾墙。他身后几百名其他势力的玩家，在后面跟着猛冲，虽然在箭雨下损失很大，但这么冲的话，虽远必诛有很大的可能逃脱这一劫。

　　那钟形法器在抵挡大量攻击后依然没有灵力值耗尽的迹象，陆小七看到这一点后，他索性不再追杀着前进，而是混进了那些溃散的各大势力玩家群里。此时这些大势力的玩家每个人都在忙着逃命，根本就没注意身边的人试谁，陆小七依靠比大多数玩家高的敏捷，很快就来到了冰雪山庄那一百精英的身后。

　　陆小七吐出了灵牙水火刃，水火双刃在空中划过一条弧线后，火刃率先击在了那钟形法器上，发出当的一声脆响。火刃被那钟形法器弹出了半米远，而那钟形法器也被撞离了虽远必诛的头顶，依靠着钟形法器防御的几名冰雪山庄玩家在失去了庇护后，立即倒在了铺天盖地的道法和箭雨下。

　　虽远必诛蓦然回头，冷冷地看着离自己不到十米的狗妖，再次操纵钟形法器飞回头顶后，虽远必诛面沉如水地道：“疯狗，你还真是要赶尽杀绝吗？”

　　听了虽远必诛的话，陆小七一下子大为看不起他，前世虽远远必诛第一个选择了去北俱芦洲抗击西南国家的玩家，那煽动性极强的话让多少玩家热血沸腾？曾经陆小七也很佩服这样的人，不过这一世和这些前世的名人接触后，陆小七才发现他们的光环，很多时候是依靠他们掌控的庞大势力获得的，并不是因为他们有多么伟大。

　　比如这虽远必诛，此时用这样带着威胁的口吻和陆小七说话，让陆小七相当地步感冒。看来这些世家公子习惯了颐指气使，认为每个人都不敢怎么得罪他们似的，他们在和陆小七以及伤心小箭这样的草根交谈的时候有一种优越感。

　　陆小七嘴角露出了一丝嘲讽的笑容，灵牙火刃飞回来后，灵牙水刃再次击在了虽远必诛的钟形法器上。虽远必诛一直依靠着钟形法器抵挡攻击，已经消耗了不少的灵力值，那钟形法器在和陆小七的灵牙水火刃碰撞两次后，灵力值终于全部耗尽，逐渐缩小飞回了虽远必诛手心里。

　　陆小七的态度已经很鲜明了，虽远必诛恨恨地看了陆小七一眼后，转头挥动手里的冰霜长剑冲向了玄菟带领的玩家队伍。没有了钟形法器的庇护，虽远必诛等人完全暴露在天妖盟和天箭盟玩家的火力下，很快全部化为白光消失了。

　　站在高处的百晓生手舞足蹈地目睹了《神话》中国区第一场大战，天妖盟全歼多国部队，让百晓生出了一口恶气。百晓生并不属于草根阶层，他也出生在世家，而且还是嫡长子。不过百晓生对继承家族没有任何兴趣，反而对游戏里的消息很痴迷，这次大势力开启杀戮模式，屠杀了大量无辜玩家，百晓生很是不爽。

　　陆小七的两大分身消失后，摆脱纠缠的北方佳人带着花仙派的MM走出了阴尸谷，走到谷口却已经没有看到任何一名几大势力的玩家。开始的时候北方佳人只是微微叹了口气，因为各大势力留守谷口的就2000名玩家而已，被天妖盟屠杀干净也很正常。

　　可是，走出阴尸谷没多远，她却看到了近两万妖族玩家正在打扫战场，战场上到处都是装备。

　　这次各大势力来支援的足足有2万人啊！这2万人里，甚至还有500名花仙派的草木精灵玩家，难道天妖盟全歼了各大势力的2万人精英？

　　天妖盟的管理者一开始就开启了统一收取模式。统一收取模式，玩家在加入队伍后，不管拾取什么物品，最后都会落入固定的人须弥芥子袋里，以避免以后几十万玩家争斗的时候，打扫战场时发生混乱。

　　陆小七只看到自己须弥芥子袋里的物品不断上涨，须弥芥子袋没有数量限制，陆小七也不知道到底收取了多少装备。这次来这天妖谷的玩家都是各大势力的精英，几乎都是全套的上品装备，这些玩家事先杀了不少无辜玩家，善恶值很多都是负数，这次爆出的大量上品装备肯定会极大地增强天妖盟的实力。

　　玩家很快就会面临升级的第二个瓶颈，在20级会停留很长的时间，像陆小七这样还没到20级经验满就已经把主功法修炼的第三层的玩家仅他一人而已。《神话》里除了少数的顶尖玩家外，大多数玩家还得努力寻找悟性装备，或者寻找听取洪荒大能者讲道的机会增加悟性以求突破。

　　北方佳人看到那满地的装备以后，彻底被震撼了，这么的装备爆在地上，这次战斗的规模到底有多大啊！正在她疑惑疯狗凭什么带领二万乌合之众在没有准备的情况下战胜的时候，却看到矮山上大批天箭盟玩家走了下来。

　　当看到伤心小箭的时候，北方佳人一切都明白了，这次天箭盟和天妖盟联合行动，给各大势力来了一次狠的。经过这一次的战斗后，洪荒大地类似疯狗和伤心小箭的玩家肯定会越来越多，这两人不久将真正有了在正面对抗传统大势力的本钱。


第二百一十二章 瓜分战利品

　　当看到北方佳人带领的娘子军出现后，天妖盟和天箭盟的人都把目光看向了疯狗，第一次的时候疯狗下令屠了花仙派一些没有参与战斗的玩家，这次花仙派还是没有参加战斗，但她们明显和横扫千军等人是一伙的，疯狗会做出怎样的选择呢？

　　北方佳人没有丝毫惧怕的样子，她径直走到陆小七面前道：“疯狗，一年之内花仙派不与天妖盟为敌，你的条件我答应了。”

　　北方佳人说得很大声，周围大多数玩家都听到了，每个人都露出了恍然大悟的神色，原来疯狗已经和花仙派达成了协议啊！北方佳人很聪明，她发现了许多天妖盟玩家不善的眼神后，生怕在这些玩家的撺掇下疯狗再次对自己的人下杀手，所以直接上前用一句话打消了天妖盟玩家的敌意。

　　陆小七似笑非笑地道：“佳人MM不是说男子汉女丈夫说话算话的吗？怎么现在又答应一年内不和天妖盟作对了呢？”

　　北方佳人说的是男子汉大丈夫，被陆小七篡改成了男子汉女丈夫，北方佳人看到疯狗那惫懒的神色，立刻明白了他的意思。既是男子汉，又是女丈夫，那不就是人妖了吗？她立刻道：“你才是男子汉女丈夫，你全家都是男子汉女丈夫。”

　　北方佳人说完自己先忍不住噗嗤一声笑了起来，她笑起来的时候异常妩媚，周围的男性玩家不由得吞了吞口水，心说先有个什么满天落叶倒贴老大，现在这北方佳人在老大面前一副小女人模样，该不会也看上老大了吧！

　　北方佳人狡黠地眨了眨眼睛道：“至于为什么会答应一年之内不和天妖盟作对，原因很简单啊！女人本来就是善变的，所以你要小心了，说不定哪天我又反悔和你作对了。”

　　陆小七淡然一笑道：“没关系的，佳人美女反悔的话，正好我也不用在杀与不杀之间纠结了，那时候偶尔失手杀几个无辜美少女也不会再有人说我辣手摧花什么的。”

　　“哼”北方佳人冷哼一声，瞪了陆小七一眼道：“你丫简直就不是个男人，威胁女人算什么本事。”

　　北方佳人说完带着手下的MM离开了，走没多远就听到天妖盟的玩家大声道：“北方佳人老大，我们老大是不是男人，以后你验证了一定要跟我们说一声啊！我们等待着你的答案呢！”

　　“坏人都手下果然也都不是好东西。”北方佳人俏脸微红，她旁边一名桃树精咯咯笑道：“大姐，你这次的表现很奇怪呢！大姐一直都是平淡的样子，这次一副小女人的模样，好有女人味哦！”

　　北方佳人笑骂道：“死丫头，再乱说看我不撕烂你的嘴巴……”

　　天妖盟打扫完战场后，伤心小箭带着手下的弓箭手很快走了过来，他朝陆小七拱了拱手道：“疯狗兄，合作愉快。”

　　陆小七含笑道：“合作愉快，这次多谢小箭兄来支援了，不然仅凭我天妖盟还真吃不下这些人。”

　　伤心小箭笑了笑道：“我也得感谢这次疯狗兄给我一个机会，让我天箭盟能够出了一口恶气呢！疯狗兄，我们俩之前商量合作的时候，是不是有些问题忘记商量了？”

　　“哦？应该没有吧！我们之前商量得很清楚，所以这次才能取得那么大的战果啊！小箭兄弟这话从何说起？”陆小七装疯卖傻地道。

　　伤心小箭苦笑道：“因为被打压得久了，这次我们的主要目标都是为了报仇，在开战之前没有考虑战利品怎么分配，这次杀死的二万人，我天箭盟也出了不少力，以疯狗兄的为人，该不会是要把战利品独吞了吧？”

　　天妖盟和天箭盟里的玩家大多没有背景，而陆小七也没有庞大的资源让盟里的玩家都换上装备，所以现在适合等级的商品装备对两个势力来说都属于稀缺物资。这次缴获颇大，因为天妖盟是近战，所以这些装备都进入了陆小七的口袋。这些装备伤心小箭自然也想要分一杯羹。

　　陆小七拍了拍脑袋道：“你说的是这个啊！我早考虑好了，这次缴获的装备就按需分配吧！天箭盟几乎都是弓箭玩家，这次缴获的箭巫装备全部归天箭盟吧！”

　　伤心小箭很爽快地道：“疯狗兄按需分配我完全同意，不过疯狗兄该不会以为我天箭盟全部是箭巫吧！全部是箭巫许多情况下根本就无法战斗，我们天箭盟其他种族也很多的，恰好需要大量装备，疯狗兄愿意按需分配实在是太好了。”

　　陆小七当然知道天箭盟不可能全是箭巫，他那么说不过是想找个借口多占点装备而已，已经装进口袋的东西再让他吐出来实在有些舍不得。不过，此次战斗是天箭盟与天妖盟合作，而且许多敌人都是天箭盟杀死的，全部黑吃实在说不过去。

　　陆小七苦笑道：“小箭兄，我天妖盟的玩家比你天箭盟可是寒酸多了，而且小箭兄几乎就没什么损失，而我天妖盟则完全是在近战，损失可不小啊！”

　　伤心小箭伸出四个指头道：“这次的合作疯狗兄的确照顾了天箭盟，这我是明白的，这样吧！这次的战利品天箭盟只占四成。”

　　陆小七头摇得像拨浪鼓一般道：“不行，天箭盟顶多只能占两成。”

　　伤心小箭摇了摇头道：“两成不可能，最少三成。”

　　陆小七咬牙切齿地道：“两成半，箭巫装备全归你。”

　　“成交。”伤心小箭终于松口。

　　两个老大仿佛菜市小贩一般讨价还价，让天箭盟和天妖盟的玩家看得目瞪口呆，这两人怎么也是一方人物了，咋这么不注意形象呢？已经走下山来的百晓生则把这一幕完整地录了下来，心里美滋滋的，这个镜头传到论坛上去，那些大势力会是什么反应呢？

　　不得不说，陆小七和伤心小箭都有些恶趣味，两人这么当着所有人的面争执装备归属，肯定是故意的。屠杀大势力两万多人后，陆小七和伤心小箭两人还觉得不解气，既然已经彻底和大势力翻脸，那不如再郁闷一下他们，于是出现了两人讨价还价的一幕。

　　以两人的精明，怎么分配战利品自然是在战斗之前就商量好的，当时因为伤心小箭信心不足，陆小七答应近战全部由天妖盟进行，所以天妖盟要占多头。打扫完战场后，陆小七再次把分配装备的事交给了天下无狗，而他自己则再次走向了阴尸谷。

　　阴尸谷里最重要的大鹏蛋陆小七还在没取，此时战斗已经结束，但还没满24小时，陆小七自然不愿意破了阴尸大阵让横扫千军等人脱离苦海。不过，金翅大鹏蛋会有很多人垂涎，陆小七觉得还是守着阴尸大阵比较保险。

　　伤心小箭涎着脸跟上了陆小七道：“疯狗兄，传说中的金翅大鹏蛋我也很感兴趣呢！疯狗兄拿出来让我长长见识吧！”

　　陆小七干脆地道：“大鹏蛋还没到手，还在那阴尸洞里呢！小箭兄有兴趣的话可以和我一起进去看看。”

　　伤心小箭脸上露出了兴奋的神色，金翅大鹏蛋还在没有归属，这疯狗实在是太够义气了，竟然同意自己跟着去碰运气。于是乎，伤心小箭屁颠屁颠地跟着陆小七来到了阴尸洞，当看到阴尸大阵中央的大鹏蛋后，伤心小箭不由得双眼放光。

　　他正要进入大阵的时候，陆小七一把拉住了他道：“小箭兄，你知道横扫千军等人的几千精英怎么死的吗？”

　　伤心小箭也在一直疑惑这个问题，当时疯狗一个人进入了阴尸洞，横扫千军等人带领数千玩家进入，却一个也没有离去，反而是疯狗安然无恙。听了陆小七的话，他疑惑地道：“他们怎么死的。”

　　陆小七指了指大鹏蛋道：“看到那金翅大鹏蛋后，一个个都变成了笨蛋，结果进入这阴尸大阵就挂掉了，小箭兄要想进入的话我没意见，只要你觉得你运气比那几千人都好就行了。”

　　伤心小箭也不是傻子，他很快明白了其中的猫腻，有些泄气地道：“那你又什么办法可以取得这个金翅大鹏蛋，让我来是需要我帮忙吗？”

　　陆小七晃了晃手里的孔雀翎道：“很简单，这次的任务是我领的，孔宣给了我这个东西，阴尸大阵对我无效。”

　　伤心小箭纳闷地道：“那既然你自己就可以取那金翅大鹏蛋，你把我叫到这阴尸洞来干嘛！”

　　陆小七一脸无辜的表情道：“小箭兄这话可就错了，是你自己愿意跟着来的，虽然我随时可以取大鹏蛋，不过现在取了的话相当于救了横扫千军等人一命，我自然是不愿意的，所以我得在这里守满24个小时，一个人相当无聊，小箭兄肯来和我聊天，我自然不会拒绝……”

　　伤心小箭翻了翻白眼道：“你丫的真够猥琐的……老子对男人没兴趣，没空和你聊天，论坛现在应该挺热闹的，我去论坛上看看。”


第一百一十三章 葫芦灵根

　　论坛上果然很热闹，尤其是百晓生全程摄像的战斗场面，更是吸引了无数的玩家跟帖。百晓生果然不愧是专业人士，他拍摄的视频效果很好，这个名为“《神话》第一次大战”的帖子，彻底引爆了论坛。

　　前段时间疯狗一次次和大势力作对，虽然也在论坛上早成了轰动，但没有人看好他。现实中的大集团统治游戏，已经让大多数人习惯了，《神话》世界，玩家的理想就是成为这些大势力中的一员。

　　这一次，天妖盟和天箭盟围歼了几大势力数万人，让玩家沸腾了，这个草根崛起的神话感染了无数人。许多野心勃勃的玩家看到了希望，埋头发展自身实力的同时，纷纷与天箭盟和天妖盟接触，希望在取经的同时能够得到这两大新兴势力的支持。

　　陆小七和伤心小箭都安排了人和这些玩家接触，让这些中小势力埋头发展实力，时机成熟的时候天妖盟和天箭盟一定会牵头和大势力对着干。还有许多玩家只知道埋头练级的，对天妖盟和天箭盟从来没有关注过，这次的大战视频上传后，这些玩家也不由得有了加入势力的想法。

　　“天箭盟和天妖盟太牛叉了，我要加入天箭盟。”

　　“天妖盟老大比天箭盟更牛叉，为什么不加入天妖盟呢？”

　　“切，天妖盟藏头露尾的，哪有天箭盟那么厉害。”

　　“天妖盟这叫稳重，暂时退避是为了更好地发展实力，而且也更加神秘，我是决定要加入天妖盟了。”

　　胜利者得到得好处肯定是最多的，天箭盟的玩家呈几何倍数增长，而天妖盟就要少了许多。不过，花费时间寻找天妖盟加入的玩家，大多都是意志比较坚定的。这些玩家要加入天妖盟多了许多繁杂手续，能够不怕麻烦最后依然寻找到组织加入，忠诚度自然很高。

　　陆小七和伤心小箭讨价还价的视频出来后，各大势力的人不由得义愤填膺，疯狗和伤心小箭讨论的装备归属，那些装备原本是属于他们的。这次各大势力是真正破财了，那些装备他们完全可以再次购买，但这么便宜了天箭盟和天妖盟足以让他们郁闷得吐血了。

　　伤心小箭也真够有耐心的，因为好奇那大鹏蛋，他足足陪陆小七再阴尸大阵外等了20多个小时。时间一到了后，陆小七马上进入了阴尸大阵，向着中心的金翅大鹏蛋走去，走到中途，看到伤心小箭一脸郁闷的样子，陆小七回头道：“小箭兄，要不要进来碰碰运气，说不定你进来后那金翅大鹏感应到你骨骼清奇。是百年难得一遇的修道奇才，就这么飞到你怀你也说不定。”

　　伤心小箭一副不屑的样子道：“区区大鹏蛋，我还不放在眼里，这大鹏蛋就便宜疯狗兄了吧！”

　　脸皮比老子还厚，陆小七低声嘀咕后，来到了金翅大鹏蛋前，陆小七将手掌放在大鹏蛋上，却感应到大鹏蛋里有生命在蠕动一般。陆小七打开须弥芥子袋收取金翅大鹏蛋，系统提示再次响起：“玩家疯狗，金翅大鹏蛋是阴尸大阵的阵眼，收取之后阴尸大阵将彻底崩溃i，是否确定收取？”

　　陆小七选择是之后，整个阴尸洞突然开始震动起来，地面上裂开了一道道裂缝，沟渠里的那些血液不断地消失，石室里的那堆尸体也很快消失不见。阴尸大阵彻底消散后，大阵里显现出来了几千具尸体，那些尸体全部是灰色，不过从模样上看，依然可以看得出原本的模样。

　　在这些灰色的阴尸里，伤心小箭依稀看到了横扫千军和满天星辰等人的模样，这让他不由得打了个寒颤，疯狗果然没有说假话，几大势力的数千人全都死在了这阴尸大阵里。在疯狗出来后，伤心小箭忍不住好奇地道：“疯狗兄，这金翅大鹏蛋交给孔宣后，你能得到什么奖励啊？”

　　陆小七淡淡一笑道：“横扫千军等人死得很冤屈，这次的任务虽然是帮助孔宣获取大鹏蛋，但奖励只不过是一件极品法器而已，即使他们得到这大鹏蛋，没有领到任务的他们拿这大鹏蛋也没有任何作用。”

　　伤心小箭狐疑地道：“难道不能收复这大鹏坐骑吗？”

　　陆小七摇了摇头道：“此时坐骑系统还没有开放，哪有收坐骑的可能，《神话》到底有没有坐骑系统还很难说呢！再说不去交任务，就这么得罪了孔宣的话，我以后的日子怎么过。”

　　人族有熊部落，横扫千军等人一个个面色铁青，这次各大传统势力可以说是全盘皆输，不但损失了数万人，还在论坛上被奚落。而且，虽远必诛以各大势力的名义屠杀了不少无辜玩家，此时虽然头疼，各大势力还得打落门牙往肚子里吞，按照事先的计划补偿这些无辜被杀死的玩家。

　　脸色最为阴冷的是满天星辰，北方佳人与疯狗约定一年之内不再为敌的场景被天妖盟玩家录了下来，这名玩家取了一个让满天星辰恨得咬牙切齿的标题。“又一个拜倒在疯狗老大牛仔裤下的超级大美女”，当看到北方佳人与疯狗暧昧的场景，满天星辰心态彻底失衡了。

　　满天星辰很快发了个消息给北方佳人，问北方佳人为什么和天妖盟约定一年之内不再为敌，北方佳人回答很简单，为了阴尸谷的500姐妹不被屠杀。这个答案一下子堵住了满天星辰的嘴，让他没法再责怪北方佳人，作为男人不能保护那些美眉，本来就已经很失败了，难道他满天星辰还能责怪人家采取这样的方式自救？

　　虽然心里无比愤怒，但骄傲的满天星辰并没有像逍遥侯那样在现实调查疯狗的来历，在现实里对付疯狗。他阴沉着脸道：“千军兄，必诛兄，天妖盟和天箭盟此时风头正盛，我们该怎么阻止。”

　　横扫千军摇了摇头道：“这两人已经成了气候，阻止已经不可能了，《神话》变数太多，不是我们想控制就能控制的，顺其自然吧！这两个势力成长得太快，隐患肯定不少，他们的人大多是最近才加入的，遇到挫折人心就散了。而且，疯狗和伤心小箭两人此时正在蜜月期，当开山门以后利益冲突时，我不信他们还能像现在那么合作无间。”

　　虽远必诛也恨恨地道：“千军兄说得没错，现在有大量的玩家拥护他们，我们继续和他们死拼的话反而不得人心了，以后有的是机会。”

　　在两万人彻底被歼灭后，虽远必诛立即撤回了冰雪山庄前往增援的人手，让陆小七等人有充足的时间打扫完战场。如果虽远必诛抱着鱼死网破的心思，继续命令两万人前进的话，天妖盟和天箭盟损失也不会那么小，但虽远必诛自然不会愿意让冰雪山庄独自冒险，从而失去了最后对付天妖盟和天箭盟的机会。

　　娲皇宫，女娲娘娘从走进了后面的密室，在密室里矗立着一个大鼎，鼎里燃烧着金白色的火焰。大鼎前，一名身穿道袍的青年一脸焦急地看着那大鼎，发现女娲娘娘进入密室，那青年连忙跪倒在女娲娘娘面前道：“小十见过女娲娘娘。”

　　女娲娘娘示意陆压站起来后，看了那大鼎一眼道：“你无需担心，你与白乌鸦同为三足金乌，有了你的太阳真火与我乾坤鼎的造化之功，她还原金乌之体并不难。不过，白乌鸦乃是异人，这次平白得了我那么大好处，她需得助我完成任务来偿还这次的因果。”

　　那青年连忙道：“娘娘，我愿意为舍妹完成任务偿还这次的因果，还望娘娘应允。”

　　女娲娘娘挥了挥手道：“你为原住民，即使你为白乌鸦偿还了这次的因果，白乌鸦同样需要偿还你帮助她的因果，你却是多此一举。”

　　那青年脸上露出了无奈的神色，女娲娘娘示意那青年出去后，轻挥素手，大鼎里的火焰陡然布满了整个密室。那些金白色火焰很快汇聚在一起，逐渐变成一只三足金乌模样，不一会，全身被金白色火焰环绕的白乌鸦化形后出现在女娲娘娘面前。

　　“小十一见过娘娘，多谢女娲娘娘再造之恩。”白乌鸦恭敬地向女娲圣人行礼道。

　　女娲圣人淡漠地道：“这却是你父亲临终嘱托，你无需谢我，这次的因果，需要你以后来偿还，你希望你莫要再做傻事，辜负了你父亲一番心意。”

　　白乌鸦点了点头道：“小十一明白。”

　　女娲圣人思索了一下后，说道：“这次你数次自爆，影响了金乌本体，我用乾坤鼎为你还原本体，你却是欠下了我天大因果。这次我奉道祖之命补天，有了乾坤鼎和九天息壤，但缺少某件物事，你为我寻来这样物事，作为偿还这次的因果吧！”

　　白乌鸦连忙道：“不知娘娘需要什么物事？”

　　女娲娘娘道：“昔日不周山葫芦谷有一葫芦灵根，葫芦为红云和老君所得，那葫芦灵根在我造人时得到了大量功德，那时刚成圣的欣喜无比，却忘记了收取这葫芦灵根。此次炼制补天之物，却需要那葫芦灵根一用，你为我寻来吧！”


第一百一十四章 艰难的选择

　　巫妖决战时白乌鸦自爆后，很快系统就提示她如果继续自爆，金乌本体将会极大损毁，而且很可能会失去金乌本体。虽然明知道帝俊注定要陨落，但白乌鸦还是选择了再次自爆，如果不是帝俊在临时前请求女娲娘娘将白乌鸦带走，那白乌鸦将会很长时间无法登陆《神话》，即使再次登陆神话，也将会变成普通的乌鸦本体。

　　帝俊在临死前拉下脸恳求女娲娘娘，作为妖族的女娲圣人抹不下面子，在发现白乌鸦金乌本体即将消散后，女娲圣人用才从鸿钧处获得的乾坤鼎，再加上妖族十太子陆压的太阳真火，为白乌鸦进行了本体重塑。

　　女娲作为顶级NPC，能够提前预支的奖励可以很大，但白乌鸦同样必须要偿还这个因果，如果无法偿还，以后她遇到瓶颈将无法突破。前世白乌鸦始终是一个人，所以帝俊羲和突然陨落让她无法接受，这一世因为陆小七和她提前接触，让她知道了《神话》剧情的走向，对帝俊和羲和陨落有了心理准备，所以在乾坤鼎里恢复的几天，她很快平静下来。

　　在女娲娘娘说出那番话后，白乌鸦很快收到了系统提示：“异人白乌鸦，女娲圣人向你发布剧情任务女娲补天第一环寻找葫芦灵根，任务完成条件，寻找到葫芦灵根并交给女娲圣人，任务奖励，已支付。”

　　白乌鸦选择了接受任务，这个任务她没办法拒绝，如果拒绝的话以后遇到瓶颈就麻烦了。跟随女娲圣人走出密室后，白乌鸦来到那青年面前道：“十哥，你还好吗？”

　　那青年一脸激动地道：“小十一，你没事就太好了，我很好，现在每天在娲皇宫跟着娘娘修炼，实力提升很快，你完全恢复了没有？”

　　白乌鸦点了点头道：“已经恢复了，不但恢复了金乌本体，也恢复了自爆前的实力。”

　　“那就好！那就好，对了，小十一，你现在准备去哪里？”青年问白乌鸦道。

　　白乌鸦说道：“娘娘向我发布了任务寻找葫芦灵根，我必须要去寻找了，等完成任务再来看哥哥你。”

　　女娲圣人突然插话道：“白乌鸦，作为异人，以后你将不会再得到任何照顾，所以你无法再来娲皇宫，找到葫芦灵根后，你径直去不周山战场即可。”

　　女娲圣人说完对那青年道：“从此以后再没有妖族太子与公主，小十，我赐你名陆压，从此以后你再娲皇宫修行，什么时候修炼到准圣什么时候离开娲皇宫。”

　　陆压一脸惊讶地道：“那我以后岂不是看不到小十一了，女娲娘娘，为什么要将我留在娲皇宫呢？”

　　女娲娘娘淡漠地道：“作为异人，白乌鸦得到的好处已经足够多了，天道至公，不允许这样的情况继续存在，如果让你下山，哪怕违背天道规定你也会继续帮助白乌鸦吧？在我用乾坤鼎为白乌鸦恢复金乌本体之时，道祖已经提出了这样的要求。”

　　陆压虽然不甘，但却无可奈何，既然是鸿钧道祖决定的事，哪怕他再恳求女娲娘娘也不会有任何作用。他走到白乌鸦面前道：“小十一，哥哥以后不能照顾你，得靠你自己多努力了，不过我一定会尽快修炼到准圣，然后离开娲皇宫去找你的。”

　　两兄妹依依惜别后，女娲圣人将白乌鸦送离了娲皇宫，白乌鸦很快出现在了不周山战场。她第一时间给陆小七发了个消息道：“疯狗哥哥，你现在在哪里？”

　　陆小七此时正在练级，他的等级已经20级，九转玄功已经突破到第三层的他，只要经验值达到20级满值就能成功进阶到2阶。天妖盟的精英队伍聚集在一起，在离葫芦谷不远的蛮牛精练级区练级，陆小七和贱狼小猪等人组成了一个队伍，而拥有五行阵的玄菟则带领另一个精英队伍刷怪。

　　收到白乌鸦的消息后，陆小七脸上露出了惊喜的神色，白乌鸦在巫妖决战后被女娲娘娘带走，陆小七一直生怕她像前世一样神秘消失。他很快给白乌鸦回了一个消息，告诉她自己所在的地点。

　　白乌鸦很快来到了蛮牛精练级点，当再次看到陆小七的时候，激动的她结巴毛病又犯了，说道：“疯……疯狗哥哥，我……我这次领了一个任务，我不知道该怎么完成，你能不能帮助我完成这个任务呢？”

　　陆小七还没来得及回答，大陆书生和小猪已经先迎了上去道：“小白，这么久没见，就只认得你疯狗哥哥啊！把我们都给忘记了。”

　　白乌鸦连连挥手道：“不……不是的，我……我是准备先给疯狗哥哥说了话再跟你们打招呼的，我……我怎么会忘记你们呢？”

　　看到白乌鸦那紧张的样子，陆小七走上前道：“小白，别听他俩胡扯，你领到得是什么任务啊！时间紧吗？”

　　白乌鸦点了点头道：“这……这是个剧情任务，女娲娘娘发布的女娲补天，她让我在十天之内完成，去寻找葫芦灵根，可……可是我根本不知道葫芦灵根在哪里，只好找疯狗哥哥帮忙了。”

　　听到是女娲补天剧情任务，天妖盟的一干人一下子聚拢过来，剧情任务的奖励向来丰厚，没想到女娲补天这个重要的剧情又被盟里的人接到了，所以一个个脸上都露出了兴奋的神色。只有陆小七，在听到任务是寻找葫芦灵根的时候，一脸郁闷地道：“怎么会是这个狗屁任务。”

　　旁边的小猪脸上露出了狐疑的神色道：“那狗，这个任务很难么？”

　　陆小七苦笑道：“不，这个任务对于其他人或许很难，但对我们来说却是非常简单，简单到不需要去做就可以完成了，不过完成这个任务得不偿失。”

　　陆小七说完问白乌鸦道：“小白，女娲娘娘向你发布这个任务后，有没有跟你说任务奖励是什么？”

　　白乌鸦简单把女娲娘娘为她重塑金乌本体，已经预支了任务奖励的事说了一遍，听了白乌鸦的话，陆小七脸色更难看了。白乌鸦已经预支了任务奖励，并且还领取了这次的任务作为偿还，那代表着这个任务必须要完成。

　　可是，完成这个任务没有任何奖励不说，还得浪费一件可以成长为先天灵宝的宝贝，这让陆小七如何不郁闷。看到陆小七不说话，白乌鸦脸上露出了焦急的神色道：“疯狗哥哥，这个任务是不是没法完成啊？如果没法完成的话，那我即使不能突破瓶颈也没关系的。”

　　陆小七摇了摇头还是不说话，小猪走到白乌鸦身旁道：“小白，你放心，不管这个任务难度有多大，我们一定会尽力帮你完成的。”

　　陆小七让小猪把他手里那神秘藤条拿过来，苦笑道：“这个任务再简单不过了，这就是葫芦灵根了，小猪你不知道是走了什么狗屎运，才进入《神话》就得到了可以成为先天灵宝的葫芦灵根。”

　　小猪脸上露出了惊讶的神色道：“你是说我这神秘藤条是葫芦灵根，还可以成长为先天灵宝？可这神秘藤条虽然厉害，但威力也吧怎么样啊！”

　　陆小七苦笑道：“如果这神秘藤条不是葫芦灵根，你以为你真的天赋异禀，能够那么短时间内修炼成三光神水啊！不过，这葫芦灵根却是留不住的，在女娲娘娘发布了寻找葫芦灵根的任务后，接受任务的人杀死你，这葫芦灵根一定会爆出来。”

　　《神话》在女娲造人的时候就已经埋下了女娲补天的剧情线索，那葫芦灵根在女娲造人后落在了低级妖族手里。这葫芦灵根在没完全长成时被女娲连根拔起后，就不再是先天灵宝，不过女娲用这葫芦灵根洒水造人，葫芦灵根得到了许多女娲造人的功德，这让葫芦灵根有了进阶为先天灵宝的可能。

　　系统自然不可能让玩家在前期就拥有先天灵宝，这葫芦灵根后来落在一个小妖手里，而此时的葫芦灵根只是下品法器而已。不过有着大量功德，并且本来就是天地异宝的葫芦灵根会不断升级进阶。

　　那小妖发布了一个任务，小猪侥幸完成后，得到了还是下品法器的葫芦灵根。这先天水属性灵宝虽然只是下品法器，但当小猪修炼了水系神通后，葫芦灵根还是给了小猪很大的帮助。原本按照系统的设定，当女娲发布寻找葫芦灵根的任务后，领取任务的玩家找那名小妖得到线索，知道了葫芦灵根的去向，那领取任务的玩家就可以追杀拥有尚未成长起来的葫芦灵根的玩家，从而得到任务物品完成任务了。

　　这个剧情一环扣一环，如果领取寻找葫芦灵根任务的玩家夺取失败，女娲就会再次发布任务给实力更强的玩家。女娲发布任务后，杀死拥有葫芦灵根的玩家葫芦灵根一定会爆出来，最终成为任务物品回到女娲手里，而完成任务的玩家只能得到女娲补天剧情第一环应得的奖励。

　　当然，系统的设定是非常严密的，如果领取寻找葫芦灵根任务的玩家想黑吃了这葫芦灵根，不去向女娲娘娘交任务，那女娲娘娘又会发布任务给另外的玩家，让另外的玩家再去夺取。这个任务实际上是玩家之间的一次互动，但可成长为先天灵宝的葫芦灵根最后结局只能是落在女娲娘娘手里。


第二百一十五章 戏弄天道的计划

　　陆小七知道这个剧情任务，因为知道葫芦灵根在小猪手里，所以陆小七一直没有想过去领取“女娲补天”剧情第一环。系统这么设定任务，最先得到葫芦灵根的玩家肯定能占到一些便宜，比如小猪短短时间就修炼成了三光神水。

　　有得必有失，第一个得到葫芦灵根的一定是水属性玩家，在修炼水系灵根的时候得到帮助。而一旦“女娲补天”剧情开启，女娲娘娘发布任务寻找葫芦灵根任务后，拥有葫芦灵根的玩家并不会得到提示，很可能莫名其妙地被人杀死后将葫芦灵根爆出来。

　　这个任务的环节应该是领取剧情的玩家在女娲娘娘处接了任务后，前往葫芦谷周围寻找任务线索，在打一名水系特殊BOSS的时候，那BOSS在气血将要耗尽时请求玩家饶命，并且透露将一根神秘藤条送给了一位异人。

　　得到了这个线索后，玩家就会开始寻找那名异人，在那水系特殊NPC的提示下，玩家去打败一名二阶特殊BOSS，获得一件名为寻踪镜的中品法器。然后再找那名水系特殊BOSS提供那名得到葫芦灵根的玩家的毛发，有了那玩家的毛发，寻踪镜就会随时显示拥有葫芦灵根的玩家坐标了。

　　系统的设定很精确，可巧合的事出现了，重生的陆小七恰好知道小猪手里的神秘藤条就是葫芦灵根。如果舍得葫芦藤条，那白乌鸦根本不用去打那水系特殊BOSS和二阶特殊BOSS，小猪直接把葫芦灵根送给白乌鸦，那白乌鸦就算完成任务了。

　　这神秘藤条伴随了小猪很久，而且威力越来越大，就算这神秘藤条不能成长为先天灵宝，小猪也舍不得。但听到白乌鸦必须完成任务，如果不完成任务就无法进阶后，小猪还是把藤条递给了白乌鸦道：“小白，反正我已经修炼成三光神水，这藤条作用也不大了，你拿去交任务吧！”

　　白乌鸦很腼腆，但不等于她是笨蛋，先天灵宝意味着什么她还是知道的。面对小猪递过来的藤条，她连连摆手道：“小……小猪哥哥，我不一定非得要完成这个任务的，我只要和你们在一起就行了，等级什么的我不在意。”

　　小猪固执地把藤条放在白乌鸦手里道：“说什么傻话呢！你可是我们天妖盟综合战斗力最强的人，怎么能让你被卡在瓶颈？这藤条虽然不错，但成长到先天灵宝还不知道要哪辈子呢！我可没那耐心慢慢去等，你先去交任务吧！”

　　看着小猪强行塞在自己手里的神秘藤条，白乌鸦美丽的大眼睛里不由得蓄满了泪水，她想要再推迟却不知道该怎么推脱。发现她的尴尬后，陆小七走上前道：“你们俩别争了，两全其美的办法也不是没有，不过就是要看系统会不会妥协了。”

　　小猪眼睛一瞪道：“那狗，你有办法不早点说出来，让我再这里假惺惺的做了半天好人，有什么两全其美的办法就快说吧！”

　　陆小七的确有办法，他不去接“女娲补天”剧情，就是因为他想了一个办法来黑吃掉系统的先天灵宝葫芦灵根。这葫芦灵根只要在玩家手里，系统就会通过各种各样的方式，发布各种对拥有者不利的任务，让拥有者失去灵根。

　　玩家要想对付掌控整个神话的系统得到葫芦灵根，唯一的办法就只有一个，那就是下线。陆小七早就准备在“女娲补天”剧情开始时让小猪下线。小猪下线后，那在游戏里的原住民看来他就处于了闭关状态，处于闭关状态的玩家，再次上线后物品和属性等都是下线时的模样，甚至系统也无权更改闭关状态玩家的任何数据。

　　小猪当然不可能永远也不上线，但“女娲补天”剧情有时效性，此时弱水在洪荒大地泛滥，女娲要炼制五彩石补天，必须用葫芦灵根吸取大量弱水后，依靠葫芦灵根将弱水转化为三光神水，然后用三光神水混合九天息壤来炼制五彩石。

　　如果无法得到葫芦灵根，女娲要么发布获取其他能够将弱水转化为三光神水的物品，要么就只能妥协，答应使用一次葫芦灵根后，将葫芦灵根物归原主。能够和葫芦灵根有同样作用的物品有几件，比如五行旗之一的玄元控水旗，以及先天五行灵根之一的蟠桃灵根……不过，获得这些物品对现在的玩家来说根本不可能。

　　主线剧情，是必须要有玩家参与剧情的，这是系统的根本设定之一。因为《神话》以世界各国神话为主线，如果没有玩家参与主线剧情，那剧情任务就没了意义，玩家参与“女娲补天”主线，唯一有机会获得的只能是葫芦灵根，所以陆小七才想让小猪用下线的方式留住葫芦灵根，从而让系统做出妥协。

　　巫妖决战发生后的二十天内，女娲补天剧情就得圆满完成，不然洪荒大地就会遭到极大破坏，影响到后来的整个剧情。如果小猪长时间不上线，葫芦灵根失去踪影，系统肯定会着急的。

　　陆小七的计划就是让白乌鸦装作不知道葫芦灵根下落，然后按照正常程序寻找葫芦灵根，在获得寻踪镜后，立即让小猪下线，那时候寻踪镜上显示肯定是该玩家处于闭关状态，无法寻找。

　　那时候白乌鸦就可以去找女娲，将对方闭关任务无法完成的情况向女娲汇报，并告诉女娲通过异人的特殊联系方式联系上了拥有葫芦灵根的异人，那异人声称女娲娘娘必须要承诺使用葫芦灵根后归还对方才会结束闭关，将葫芦灵根交给白乌鸦作为任务物品。

　　这是明目张胆地算计系统了，陆小七也不知道能否成功，但陆小七觉得按照这个逻辑来说，系统很可能会妥协。虽然让玩家现在就拥有先天灵宝系统很不情缘，但葫芦灵根是还没有成长起来的先天灵宝，系统很可能会接受玩家拥有这个现实，而“女娲补天”剧情推迟，这是系统绝对无法接受的。

　　决定了以后，陆小七立即组队，将无畏、贱狼、小猪以及白乌鸦四人加入了队伍，然后往葫芦谷方向走去。葫芦谷离陆小七出生的四方谷不远，当初小猪还在0阶的时候就接到了任务，完成这个任务后就获得了这神秘藤条，发布任务的特殊BOSS是一只犀牛精。

　　来到小猪接任务的地点后，那犀牛精早已经不在了，系统自然不会让一个特殊BOSS呆在一个地方。不过，这类低级特殊BOSS也不可能跑得太远，陆小七将周围存在犀牛怪的练级区回忆了一遍后，他将小猪踢出了队伍，然后把玄菟组了进来。

　　既然白乌鸦要装作不知道葫芦灵根在小猪那里，那小猪自然不能参与这次的任务，小猪带路来到这个位置后，陆小七已经大概确定了那特殊BOSS在哪里。陆小七等人此时位于葫芦谷西面，再往前走是14级练级区，而如果翻过左边的矮山，就会进入二阶练级区了，23级的辟水犀恰好就在矮山的另一边。

　　陆小七带队来到了辟水犀练级区，辟水犀皮糙肉厚，防御很高，而且这怪物力大无穷，野蛮冲撞有可能给玩家造成眩晕状态。陆小七等人进入练级区后，一只辟水犀向着队伍猛冲过来，玄菟挥动手里的极品盾牌，挡住了辟水犀的一次冲撞。

　　发现冲撞没有效果后，那辟水犀咆哮一声，化为了人形状态，挥动长枪刺向了玄菟。战斗经验丰富的玄菟自然不惧这区区辟水犀小怪，盾牌轻轻一引，那辟水犀的攻击立即落空。陆小七将队长移交给玄菟，让玄菟开启了五行阵法，五人开始在这辟水犀怪区练级。

　　五人的五行属性不是金、木、水、火、土五行，所以五行阵的五行防御加成得不到，但五行阵的其他加成不受影响。组成五行阵后，玄菟和无畏负责抵挡怪物攻击，而白乌鸦充当炮塔角色，陆小七和贱狼则采用游斗的方式进行攻击。

　　陆小七、贱狼以及白乌鸦在整个中国区攻击都属于顶尖的，5秒就能解决掉一只皮糙肉厚的辟水犀。玄菟手里有极品盾牌，而无畏有完成传承任务得到的本命法器龙龟盾，两人完全能抵挡辟水犀最厉害的冲撞。发现这一点后，陆小七索性让玄菟加快脚步，每次引十只以上的怪物来一起杀，五人杀怪速度飞快。

　　这五人都是天妖盟最顶尖的玩家了，在这23级练级区依然游刃有余，发现这辟水犀给的经验不错，而且偶尔还会爆上品的犀皮甲后，陆小七索性让队伍一路清怪，慢慢向辟水犀BOSS的方向靠近。

　　辟水犀练级区深处，一头身高两米的辟水犀怪手握黝黑长枪，威风凛凛地站在那里，在他的身边，八头辟水犀精英侍立两旁。在感应到有敌人入侵后，那辟水犀怪握紧手里的长枪道：“小的们，这次来的敌人很强大，都给我仔细了。”

　　旁边的几只辟水犀精英连忙应是，就在这时，辟水犀王身后山洞突然传来几声咳嗽声，听到那咳嗽声，原本威风凛凛的辟水犀王连忙走到那石洞前跪倒道：“孩儿给老祖宗请安，这次有敌人入侵，老祖宗是否想要亲自出马，孩儿情愿将镇守信物交予老祖宗。”


第二百一十六章 辟水犀BOSS

　　山洞里传来一声冷哼道：“辟水，我跟你说过多少次了，老祖有比你更重要的职司，镇守信物也比你的好得多，老祖我对你的23级辟水犀镇守没有任何兴趣，留在这里不过是天道的安排罢了。”

　　辟水连忙叩头道：“辟水不敢怀疑老祖宗，不过这次侵入此地的异人实力强大，已经有不少兄弟死在了他们手上，辟水是真心希望老祖宗能够大展神威，一举消灭那些入侵的异人，那样辟水将镇守信物交给老祖宗也心甘情愿。”

　　“辟水，我实力虽然比你强大一些，但却也强不了多少，既然你认为那些入侵的异人很强大，你有手下的精英配合也没把握战胜，那老祖我凭一己之力怎可能是那些异人对手呢？”山洞里的声音再次传来。

　　辟水叩首道：“那辟水该如何对付这些入侵的异人，还望老祖宗给辟水指出一条明路。”

　　“很简单，你就按照你的方式和那些异人战斗，那些异人绝对想不到在你的领地还有一名实力比你更强大的镇守。在你不是那些异人对手的时候，你立即逃入山洞，老祖我在山洞里布下罗网等那些异人到来。”

　　辟水连忙叩头道：“多谢老祖宗指点，有了老祖宗帮助，辟水就不再担心那些异人了。”

　　陆小七等人很快杀入了辟水犀练级区深处，一进入辟水练级区核心区域后，陆小七就让众人提高警惕。《神话》里的BOSS可不会傻傻地呆在一个地方等待着玩家来屠杀，一旦进入核心区域，BOSS活动的范围很大，甚至有些猥琐的BOSS还会和玩家打游击战。

　　当来到一个山洞前的时候，陆小七看到了辟水犀BOSS，这BOSS穿着金色锁子甲，鼻子上有着一个鼻环，额头一根半米长的独角，一双牛眼大大地瞪着。看到陆小七等人靠近，那辟水犀BOSS大吼一声道：“哪里来的异人，竟敢闯入俺辟水大王的领地。”

　　陆小七脸上不由得一愣，他推测那特殊BOSS既然属于犀牛一系，那最大的可能就是进入附近的犀牛怪练级区。《神话》原住民之间也有争斗，那特殊BOSS的实力肯定要比这23级的普通BOSS要强大，所以陆小七判断特殊BOSS会干掉原来的镇守取而代之，这辟水犀镇守BOSS就是发布任务给小猪的那名特殊BOSS。

　　可是，小猪告诉陆小七发布任务的BOSS叫做辟寒，却不是叫做辟水。这犀牛精镇守开口自称辟水大王，那他显然不是陆小七要寻找的特殊NPC，难道搞错了吗？那特殊NPC并不在这辟水犀练级区吗？陆小七不由得疑惑起来。

　　辟水大王知道眼前这些异人实力强大，也没有率先发动攻击，而是指挥手下的八大精英呈雁形排列。陆小七观察了一下周围，突然发现在辟水大王身后的山洞不远处，还有一个稍微小一些的山洞，而辟水大王所站的位置到那较小的山洞之间是松软的泥土，泥土上布满了许多脚印，而辟水大王身后的大山洞前，反而没有脚印存在。

　　“这特殊BOSS还真是恶趣味啊！占领了人家的洞府，却不愿意成为BOSS，在这里舒服地当太上BOSS了。”陆小七心里嘀咕，如果不是有着二十年游戏经验，知道一些特殊情况的话，陆小七还真认为这里不是那特殊BOSS所在地了。

　　前世陆小七在论坛上看到过这样的情况，有玩家在打BOSS的时候，原本已经胜利在望了，却突然跑出一个更厉害的特殊BOSS，在两名BOSS的围攻下挂掉。看到这犀牛怪核心区域的情况后，陆小七立即知道那特殊BOSS应该就躲藏在山洞里面。

　　陆小七装作没有发现，他在队伍频道里发消息道：“无畏大哥，等会我们和BOSS战斗的时候你不要参与，就在靠近那山洞的位置闲逛，一旦发现那山洞里有异象，你立即施展天赋技能牢牢挡住洞口，不要让里面的BOSS对我们发动突然袭击。”

　　贱狼狐疑地道：“那狗，你怎么知道山洞里还有一个BOSS，一个怪物区不是都是一个BOSS吗？”

　　陆小七淡然一笑道：“听我的没错，我可以肯定这一点，而且山洞里的BOSS绝对比这辟水犀镇守更强大。”

　　贱狼郁闷地发了消息道：“怎么感觉《神话》里你无所不知的样子，你到底是怎么做到这一点的？”

　　陆小七臭屁地道：“这就是我这样的高手和你这样的庸才之间的差别了，如果哪天你能像我一样未卜先知，那你也就达到我的水平了。”

　　贱狼不服气地道：“老子觉得单挑的话，如果大家技能等级一样，你很可能不是我的对手，就不知道你哪来的狗屎运气，每次都能预先知道许多事，可以弄到许多好装备好技能而已。”

　　陆小七生怕贱狼真猜测他是穿越什么的，连忙回道：“这同样也是实力的一种懂不，你没看到另外还有个小一些山洞啊！而泥土上还有犀牛精的脚印，这犀牛精BOSS是从小一些的山洞出来的，这么简单的细节你都看不到，只能证明你修炼还不到家。”

　　玄菟等人观察后，脸上也露出了恍然大悟的神色，发消息道：“果然是这样，我们一开始都没注意这个细节，疯狗兄弟果然厉害。”

　　贱狼也彻底没脾气了，陆小七脸上不由得有些赧然，如果不是有重生优势，知道有太上BOSS这一说，他也很难注意到犀牛精的脚印。不过，陆小七自然不会在这个时候解释，他率先冲上前道：“兄弟们，上了。”

　　风流倜傥的狼也很快跟着陆小七冲了上去，那犀牛精不慌不忙，指挥八名精英将陆小七等人团团围了起来。陆小七右手的灵牙火刃劈在一只精英辟水犀身上，这只辟水犀身上出现了一个减168字样。

　　陆小七此时的物理攻击力是167点，而灵牙火刃的攻击力是210点，再加上附带的40点火系攻击，陆小七的攻击力是417点。这辟水犀显然不会抗火，那除开40点火系伤害，陆小七的物理攻击只给辟水犀造成了128点伤害。

　　这精英辟水犀的物理防御力竟然达到了239，在23级怪物中绝对是顶尖的了，以此推断，那辟水犀BOSS的物理防御力接近了300。现阶段的玩家，如果没有高狂暴或者高致命的话，要对付这辟水犀还真不是一般的麻烦。

　　陆小七和贱狼同时攻击一只辟水犀，两人都是使用本命法器，武器默契度默认为最高值。两人的武器都附带了狂暴，出现狂暴的几率还是很高的，辟水犀精英虽然防御不错，但在两人高狂暴下，10秒不到就有一只倒在了两人的攻击下，爆出了一件上品犀皮甲。

　　玄菟此时已经挥动极品盾牌挡住了辟水犀BOSS的数次攻击，这辟水犀BOSS异常强悍，拥有极品盾牌的玄菟即使格挡成功，气血也会减少50多点。发现这一点后，陆小七立即舍弃了精英，和小猪一起冲向了辟水犀BOSS。

　　玄菟负责格挡攻击，而贱狼和陆小七则负责进攻，可是，这辟水犀BOSS也不是傻子，他灵活地挥动着手里的长枪，重点攻击对象是陆小七。陆小七的攻击力最高，这辟水犀BOSS认为陆小七是他最大的威胁。

　　玄菟虽然尽力为陆小七阻挡，并且施展了厚土盾墙，但那犀牛总能找到空隙击中陆小七。陆小七立即发动了金鹰套装上附带的幻影技能，连个和陆小七一模一样的虚影出现了，当发现敌人一下子变成三个后，那辟水犀BOSS一下子傻了眼。

　　很快，辟水犀BOSS就明白了其中的两个是虚影，可在战斗时却没那么好分辨，陆小七受到的攻击立即少了起来。辟水犀立即改变攻击目标，开始重点攻击贱狼，可贱狼因为一直羡慕陆小七的分身技能，同样弄了个金鹰套装，辟水犀重点攻击他后，他也发动了幻影技能。

　　看到敌人又多了两个虚影，辟水犀气得嗷嗷直叫，陆小七和贱狼两人的高狂暴，让他的气血下降速度飞快。恼怒的辟水犀突然发出一声大吼，一下子变为了原形状态，并且施展了法天象地神通。

　　这辟水犀施展法天象地神通后，立即变为了二十米长，十五米高，陆小七和贱狼只能攻击到他的小腿，狂暴致命再也发挥不出来。而另一边的白乌鸦，则一个人拖住了七个精英小怪，队伍里只有她有群体攻击，她对付小怪正合适，让她来对付这物理防御高得出奇的辟水犀BOSS又得不偿失了。

　　陆小七也施展了法天象地神通，变为了身高17米得巨人，这样他也能够攻击到辟水犀BOSS了。施展法天象地神通后，陆小七索性一不做二不休，连一气化三清也施展开来，两个分身和本体一起对这犀牛精展开了轮番攻击。

　　陆小七原本不准备把所有底牌露出来，将法天象地神通和一气化三清留来对付山洞里的特殊BOSS的，可是，这辟水犀BOSS施展法天象地神通后，他却不得不改变计划了。此时只有陆小七能够给这BOSS造成高伤害，他希望能够速战速决。


第二百一十七章 银月琢

　　辟水犀BOSS皮糙肉厚，在狂暴致命伤害不出的情况下，要对付这辟水犀BOSS难度太大。陆小七同样施展法天象地神通后，与辟水犀BOSS差不多高的他能够攻击到辟水犀的软肋，狂暴致命不受影响。

　　而贱狼则失去了作用，他攻击辟水犀BOSS能够造成的伤害有限，在陆小七施展法天象地和一气化三清后，贱狼开始协助白乌鸦攻击精英怪，玄菟则靠近了无畏的方向，随时准备阻挡山洞里的BOSS冲出来。

　　玄菟和小猪的离开，并没有让辟水犀BOSS感觉日子好过，陆小七的两大分身，并不比贱狼的攻击力差。而且，狗妖的身体一下子变成了五个，让辟水犀BOSS更加分不清楚哪个是本体了，他认为只有一个是真的，其他四个都是虚影，有了这样的想法，他的气血下降速度更快了。

　　山洞里的辟寒一直在注意观察着洞外的情况，发现那些异人的厉害后，辟寒暗自庆幸自己谨慎，一开始就让辟水当了炮灰。辟寒原本准备在这些人和辟水斗得筋疲力尽的时候冲出去，但在发现这些异人实力太强大后，他决定不出去了，就在山洞里埋头布置阵法。

　　辟水的气血很快降到了20%以下，他的法天象地神通持续时间还不如陆小七，很快神通效果就消失了。辟水头上的犀角突然散发出莹白的色的光芒，那犀角越来越长，仿佛要将整个苍穹捅破一般。

　　空中的太阴星仿佛受到了犀牛角的吸引，太阴之力源源不断地被犀牛独角吸收，犀牛的独角释放出冰冷的气息。陆小七知道辟水犀BOSS的大招，辟水犀的独角就是它的镇守信物，大招是借用太阴星的能量，释放出冰系的攻击。

　　犀牛望月：犀牛类镇守独有的技能，能够借用太阴星的能量，释放出大范围的冰系攻击，技能攻击范围：10×10米，技能伤害：使用者本身攻击力的2倍。

　　发现辟水的独角开始吸收太阴星的能量后，陆小七立即让玄菟顶在前面，并且施展了厚土盾墙技能。玄菟的盾牌有厚土盾墙技能等级+1的属性，他施展的盾墙，已经能够抵挡低级二阶怪物的攻击了。

　　银白色的能量从辟水身上散发开来，原本青色辟水犀BOSS身体完全变成了银白色，在那银白色能量的作用下，陆小七的气血一下子减少了200多点，这还是在玄菟抵挡了大部分攻击的情况下。而顶在前面的玄菟更惨，即使有了盾牌的防御，他的气血也足足下降了400多点。

　　“好变态的大招。”玄菟心有余悸地看了那辟水犀BOSS一眼，然后退向后方，留下陆小七和那辟水犀BOSS继续周旋。

　　陆小七张嘴吐出了灵牙水火刃，这BOSS的大招不知道冷却时间是多少，陆小七的队伍里没有草木精灵，任由这BOSS撒野的话，说不定还会阴沟里翻船。灵牙水火刃出现后，那辟水犀BOSS冷哼一声，突然变为了人形状态，将鼻子上的鼻环取了下来，抛出那鼻环向着空中的灵牙水火刃飞了过去。

　　那鼻环在空中逐渐放大，很快就超过了灵牙水火刃，当那银色的鼻环与陆小七的灵牙水火刃相碰的时候，一股撕扯的力量从那鼻环上传来，灵牙水火刃仿佛要脱离陆小七的掌控一般。陆小七大惊，连忙尝试着操纵灵牙水火刃向后飞，结果却没有任何效果，灵牙水火刃就在空中与那银环僵持起来。

　　10秒钟过后，那亮银环虽然套住了灵牙水火刃，但却始终无法将灵牙水火刃给套走，反而灵力值耗干尽掉在了地面上，发出当的一声脆响。看着地上的银环，陆小七不由得双眼放光，这可是好宝贝啊！山寨版的金刚琢，名为银月琢，在《神话》里只有牛类BOSS才可能拥有，对于帮派老大来说，这银月琢绝对是好东西啊！

　　银月琢是极品法器阶，可以收取包括极品法器以下的所有法器。这辟水犀BOSS的银月琢没能收取陆小七的灵牙水火刃，是因为陆小七的灵牙水火刃是本命法器。本命法器与主人同为一体，无论什么道具都无法收取，如果是原住民在死亡后本命法器还可能爆出来，异人的本命法器则永远是属于异人的。

　　那银月琢掉在地面上后，陆小七仿佛吃了兴奋剂一般，操纵灵牙水火刃拼命对那辟水犀BOSS发动攻击。辟水犀BOSS的银月琢灵力值耗尽，要想收回的话只能靠近银月琢后拾取，原本辟水犀BOSS认为只要收了空中的双刀后，那银月琢自然飞回来了，却没想到收摄失败，让银月琢掉在了地上。

　　如果银月琢在这辟水犀BOSS身上，那陆小七杀死它后有可能爆出来，不过爆出来的几率不大。此时银月琢还没来得及收回，如果陆小七马上杀死这辟水犀BOSS，那银月琢就成为陆小七的囊中之物了。所以，陆小七在拼命进攻的同时，操纵两大分身死死拦住了辟水犀BOSS拾取银月琢的道路。

　　辟水犀BOSS气得嗷嗷直叫，这银月琢是他最珍贵的宝贝，他自然不想放弃，他拼命第想往银月琢的方向走，但陆小七本体和分身还在是法天象地状态，三个巨人轻易就挡住了辟水犀BOSS的道路。

　　辟水犀BOSS不时往那山洞方向看一眼，此时的辟水犀BOSS已经是山穷水尽，他只能寄望于山洞里的老祖宗出来救他。可是，山洞里始终没有任何动向，辟水犀BOSS不得不放弃收回银月琢，拼命往山洞方向跑，但却被玄菟和无畏两大坦克拦了下来。

　　山洞里，那辟寒一边将各种犀角插在地面上，一边注视着外面战场的情况。看到辟水的银月琢后，辟寒眼里露出森冷的光芒道：“该死的，这家伙竟然有这般宝贝却不奉献给老祖，真气煞我也！现在想要老祖救你，那是休想，老祖自己都只有依靠着犀角大阵来自保呢！”

　　在陆小七灵牙水火刃当作法器猛攻下，辟水犀BOSS终于不甘地倒在了地上，由于是第一次被杀死，辟水犀BOSS很给力地爆出了一件皮甲和他的独角，另外还有几块上品灵石。

　　陆小七拾起了地上的装备和灵石，那极品法器银月琢他自然不会放过，打量了一下到手的装备，这辟水犀BOSS竟然颇为富裕，除了银月琢外，那独角也是一件法器。

　　装备犀皮甲是极品装备，增加物理防御力64点，道法防御力61点，附带技能也还过得去。这辟水犀是22级怪物，这个等级的极品装备是二阶以后比较畅销的。不过，陆小七对这件装备却没有兴趣，这犀皮甲的属性虽然比他的金鹰铠好了许多，但附带的技能是固定伤害值，没有陆小七的鹰羽套装的满天鹰羽按照自身伤害力造成伤害强。

　　那犀牛角是一件上品法器，属性也还不错，不过等级要求为22级，法宝亲和力要求65，攻击力很高，而且附带破物理属性。

　　法器名称：辟水犀角（辟水犀王第一次死亡时必掉，以后杀死辟水犀王有千分之一几率掉落）

　　法器品阶：上品

　　使用要求：等级22，法宝亲和力65。

　　灵力值：150

　　法器属性：攻击力148，20%几率给造成穿透伤害，增加伤害值30点，忽视物理防御几率40%，忽视物理防御程度40%。

　　附带技能：犀牛望月，辟水犀角可以吸收太阴之力攻击敌人，给敌人造成150点气血伤害，消耗灵力值50点，冷却时间300秒，攻击范围10×10米。

　　辟水犀角的属性不错，不过已经有了本命法器灵牙水火刃以及极品法器七煞拘灵环的陆小七对上品法器已经没有多大兴趣。他颇为期待地拿起银月琢，可这阴月琢除了物理攻击力还过得去之外，就只有一个收摄法器的技能，而对法宝亲和力的要求达到了120点，这在二阶法器中属于特别高的了。

　　法器名称：银月琢

　　法器品阶：极品

　　使用要求：法宝亲和力120

　　灵力值：200

　　法器属性：物理攻击力200

　　附带技能：法器收取，可以收取除本命法器外的所有低于自身品阶的法器，消耗灵力值200点，冷却时间12小时。

　　这银月琢属于特殊法器，所以并没有等级使用要求，只要求了法宝亲和力，这才让陆小七心情愉快起来。这银月琢属性过于单一了，攻击的时候除了有物理攻击力外没有任何附加，只有法器收取技能最实用，也是陆小七唯一会用到的技能。

　　辟水犀BOSS倒下后，玄菟等人注意力集中在了那个山洞，他们不由得有些怀疑陆小七的话，如果这山洞里还有一个BOSS，为什么这BOSS直到现在都不出现？陆小七示意他们先休息调整状态，而他自己则摇身一遍，变成一只苍蝇飞进了山洞。


第二百一十八章 灵犬精

　　山洞里遍地都是寒光闪闪的犀角，辟寒已经完成了犀角大阵的布置，这犀角大阵乃是用犀牛精一族无数前辈死亡时留下的犀角布成，每个犀角里都残存着已经死亡的犀牛精的部分能量。在辟寒的操纵下，当敌人进入大阵时，大阵里的犀角就会变幻成各种犀牛精虚影，万牛奔腾，二阶左右的玩家很难讨得了好。

　　不过这犀角大阵也有一个缺陷，但敌人在空中的时候，主阵的辟寒如果不能发现敌人入侵，那自然不会发动大阵，因为这个大阵也会消耗他体内法力的。陆小七飞进山洞后，只见那辟寒坐站在犀牛角中央，眼里露出森冷的光芒道：“该死的异人，只要你们进入了犀角大阵，我一定让你们有来无回。”

　　“这些异人实力高强，不知道他们有没有发现我在这山洞里面，如果他们没发现就好了，我也不会消耗这几十个宝贵的犀角。”辟寒低声嘀咕道。

　　陆小七停留在辟寒的脑袋上，这辟寒头上散发着一股酸味，陆小七连忙换了个位置，只听得那辟寒道：“这犀角大阵，除非我暂时无法操控，不然那几个玩家根本就无法闯过吧！这次总算是安全了，如果来更加厉害的玩家，能够破了我的犀角阵的话，那我也别争斗了，干脆地投降算了，好死不如赖活着啊！”

　　“我可不像辟水那么傻，明明知道不是对手还硬撑，不过那家伙作为镇守是不能投降的，哪像我有那么好的职司，随时可以逃跑不说，还能够投降保住一命。”

　　陆小七听得暗自发笑，这BOSS还真够猥琐的，怎么对付这BOSS他有了办法，还是这BOSS自己说出来的方法。陆小七总算知道孙悟空给人印象最深刻的就是七十二变了，这七十二变果然好用，探听消息什么的实在太方便了。

　　犀角大阵虽然威力无穷，但却必须要辟寒发动大阵才行，陆小七只要能暂时控制他，那他的大阵就无法发动了。陆小七身上恰好有一件法器，用来困住辟寒大王短短几秒还是没问题的。陆小七飞出山洞，停在风流倜傥的狼耳朵边上嘀咕了一阵后，他再次飞进了山洞。

　　风流倜傥的狼手里的亮银枪一摆，朝山洞里大叫道：“辟寒大王，我们知道你躲在山洞里面，赶快给我滚出来，不然等会有你好看。”

　　辟寒心里暗暗叫苦道：“这些异人如何这般厉害，不但知道我躲在这山洞里面，而且还知道了我的名讳，显然是又备而来啊！不过，幸好老祖我有犀角大阵保护，这些异人总算不能奈何老祖。”

　　风流倜傥的狼继续大叫道：“辟寒大王，你不要以为有了犀角大阵我们就没办法收拾你，我要破你那犀角大阵再容易不过了，只是不想浪费那么多精力而已，你再不滚出来，待我破了大阵，一定将你碎尸万段。”

　　辟寒大王目瞪口呆，他实在不明白这些异人怎么对他的底细那么清楚，这犀角大阵他也是第一次使用，没想到那些异人就已经知道了。辟寒大王拼命告诉自己，山洞外的异人说的是假的，他们是想骗自己出去，一定不能上当。

　　虽然这么安慰自己，但辟寒实在是没什么信心，而他往山洞深处逐渐后退，似乎这样能够让他感觉到安全一些。辟寒一直退到了犀角大阵的后方停了下来，在这里他同意可以操纵犀角大阵，而且远离洞口，让他安心了许多。

　　辟寒一双牛眼直勾勾地盯着洞口，大概一分钟过后，洞口突然有了响动，两个异人出现在了洞口得大阵里。这两名异人长得一模一样，手里同样握着亮银枪，看到这两名异人进入大阵后，辟寒立即发动大阵，却发现大阵对那两名异人没有任何效果。

　　“狡猾的异人。”辟寒忍不住咒骂了一声，进入大阵的那两名异人只是虚影，害得辟寒白紧张了一场。辟寒不愿浪费法力，他连忙停止了犀角大阵的运转，握紧了手里的银白色犀角，虽然准备在那些异人进入的时候发动大阵。

　　终于有一名异人再次出现在了洞后，辟寒准备等他们进入阵中后再发动大阵，可是，一个银白色的大网突然从他头上落了下来，将辟寒罩在了大网里。辟寒很快收到了系统提示：“原住民辟寒，你已经被天蛛网笼罩，将会被困入网中十秒。”

　　辟寒布置的犀角大阵只在洞口范围，这山洞很大，辟寒不愿浪费那么多犀角来布满整个山洞。大阵的后方是一片空地，陆小七飞到空地上后立即化为了原形，此时辟寒大王的注意力集中在洞口，根本就没有发现背后多了一个人。

　　猝不及防之下，辟寒立即着了陆小七的道，本就已经紧张万分的他被天蛛网困住后，甚至连挣扎都忘记了。避寒的脑海里只有一个念头，那就是求饶，恰好这时他身边的异人大喝道：“辟寒，我说了可以破你的犀角大阵，现在你相信了吧！你可服气？”

　　看到已经从犀角大阵冲过来的几名玩家，避寒彻底不敢再反抗了，他大声到：“避寒服了，求大人您把我放出来吧！”

　　陆小七冷哼一声，顺势收了天蛛网，其实他不收的话这天蛛网也困不住辟寒了，天蛛网的等级太低，辟寒是22级的特殊BOSS，如果他拼命挣扎的话，不用陆小七放他，他自己都可以脱离天蜘网的束缚了。

　　在陆小七的示意下，白乌鸦走到辟寒面前道：“辟寒，你可知道葫芦灵根的下落？”

　　辟寒先是一愣，随即道：“大人，我不知道什么葫芦灵根啊！以前我曾经在葫芦谷里得到过一根下品藤条，后来因为我急需上品灵石提升实力，我将那藤条送给了一名异人。可是，那只是一根普通的藤条，不可能是大人你需要的葫芦灵根啊！”

　　白乌鸦冷哼一声道：“那葫芦灵根乃是天地间一等一的宝贝，落在你这凡夫俗子手里，你自然不认识，你说的那普通藤条就是葫芦灵根了，快快告诉我那葫芦灵根送给谁了。”

　　辟寒捶胸顿足地道：“我就说呢！有了那藤条在的时候我修炼先天真水快速无比，没了那藤条再也没有进步，原来那就是葫芦灵根。唉！我怎么就那么笨呢？”

　　白乌鸦不耐烦地道：“辟寒，快少说废话了，快点说出那葫芦灵根在哪里，不然我不客气了。”

　　辟寒知道这葫芦灵根不是他能拥有的，这次到也爽快，说道：“我把那葫芦灵根交给了一名猪妖，我也不知道那猪妖去了哪里，不过我这里留了一根猪妖的毛发，有了这根毛发，只要再找到我的老朋友灵泉，用他的追踪镜就可以知道猪妖的下落了。”

　　陆小七等人跟在辟寒身后离开了犀牛精的领地，陆小七对辟寒操控大阵的那根银白色独角很敢兴趣，很希望能够将那根独角给抢了，不过，此时还得靠这辟寒带路，陆小七生怕抢了这辟寒的话，这辟寒罢工了任务就进行不下去了，所以他邪恶地准备等辟寒带着一行人找到灵泉后再下手。

　　据辟寒所说，这灵泉是25级灵犬精镇守BOSS，灵泉虽然仅仅是25级镇守，但它甚至比25级的特殊BOSS还厉害许多。辟寒认为在二阶镇守里，这灵泉是最厉害的，哪怕等级比它高的BOSS都不是对手。

　　辟寒作为特殊BOSS，原本还想欺负那灵泉，谁知道反过来被灵泉给打败了，灵泉战胜他后并没有杀死他，而是说了一句：“你的缺点在于你太胆小，不懂得一名战士该如何战斗，我不屑杀你。”

　　辟寒有个优点，那就是识时务，发现灵泉厉害后，辟寒一直拍灵泉的马屁，终于成为了灵泉的朋友。这灵泉炼制了一件宝贝追踪镜，只要有对方的毛发，不管是异人还是原住民灵泉都能找到。

　　不得不说，交到辟寒这样的朋友是灵泉的失败，这辟寒轻易地把灵泉出卖了。来到25级灵犬精领地，陆小七没有发现者灵犬精领地有什么特别的地方，一行人很快进入了核心区域。不一会，周围的茅草突然发出一阵沙沙声，陆小七等人往四周一看，不由得傻了眼。

　　无数的灵犬精以原形状态匍匐在草丛里，在被陆小七等人发现后，这些灵泉精纷纷化为了人形状态，每个灵犬精手里都拿着一把弯刀，恶狠狠地盯着陆小七等人。看着周围那些密密麻麻的灵犬精，陆小七不由得露出了苦笑。

　　重生后的陆小七遇到的BOSS没有特别猥琐的，这让他放松了警惕，虽然知道BOSS也会设埋伏，但低阶的时候这样的BOSS陆小七只碰到过青蛇王。这次来到灵犬精BOSS的领地，却遇到了埋伏，还是大埋伏，看这趋势，几乎所有灵犬都集中在陆小七等人周围了。

　　如果只是同级的怪物，陆小七等人还有幸免的可能，可那么多25级的怪物，陆小七不是超人，要想冲出去的话比登天还难。他冲辟寒阴笑道：“辟寒，你的朋友对我们很不友好啊！如果他下令发动进攻，我一定先干掉你，还不快和你朋友打招呼。”


第二百一十九章 第一个NPC小弟

　　如果不是因为辟寒声称那灵泉是他朋友，陆小七也不敢如此冒险的，此时陆小七只有把希望寄托在辟寒身上。辟寒胆小怕死，应该不敢冒险出卖自己，正如陆小七所料的那样，辟寒大声道：“灵泉老弟，是你辟寒老哥我来了，大家是自己人，快让你的刃散开，不要误会。”

　　不远处传来一个充满嘲讽的声音道：“就凭你这胆小怕死的犀牛精也配合我称兄道弟？我早知道你靠不住，放了你也没什么，让你透露我拥有追踪镜，正好吸引不少人来给我杀，让我可以更快地提升实力。你果然没有辜负我的信任，这么快就带异人来让我屠杀了，果然不愧是我的好兄长啊！”

　　辟寒一下子傻眼了，他痛哭流涕地道：“灵泉老弟，老哥我真不是故意要出卖你的，这些异人实力强大，老哥不是他们的对手，实在是没有办法啊！只希望你能够帮老哥一次，不然老哥会被这些异人杀死的。”

　　灵泉冷冷地道：“辟寒，岂不说你不配和我称兄道弟，即使我真把你当成兄弟了，你出卖了我，我也不会放改过你的，更别提救你了，你好自为之吧！”

　　风流倜傥的狼一下子傻了眼，这灵犬精的智商得有多高啊！按照他的意思，早在和辟寒称兄道弟的时候，他就已经知道了辟寒今天会出卖他，不过是在将计就计让辟寒引人前来供他屠杀。区区25级BOSS，竟然有这样的心机，今天一行人很难幸免了。

　　陆小七觉得这灵泉的声音非常熟悉，但又想不起在哪里听到过这个声音，直到灵泉下令周围的灵犬精开始攻击的时候，陆小七在脑海里把接触过的所有狗类NPC回忆了一遍，突然朝声音传来的方向大叫道：“那边可是‘疯狂的野狗’兄弟，可否过来一会。”

　　不远处，一个穿着黑色皮夹，手握弯刀的忠厚青年一愣，继而眼里露出了欣喜的神色，突然向着陆小七等人的方向狂奔而去，大声道：“恩公，是你吗？我终于再次见到你了。”

　　周围冲向陆小七等人的那些灵犬精纷纷停止了攻击，恭敬地向陆小七等人行了一礼后，这些灵犬精整齐地排列两旁。不一会，那身穿黑色皮甲的忠厚青年走到陆小七面前，恭敬地向陆小七鞠躬道：“灵泉见过恩公，刚才不知道是恩公到来，多有得罪，还望恩公见谅。”

　　风流倜傥的狼和玄菟等人面面相觑，难道玩家和NPC还能做亲戚？这叫做灵泉的灵犬精BOSS辟寒都搞不定，现在却对疯狗这般恭敬，难道是因为同为狗妖的缘故？

　　陆小七连忙走上前，扶起了灵泉道：“呵呵！我认为我提升实力已经够快了，却没想到灵泉兄弟更加厉害，短短时间已经成为了25级镇守，实在是可喜可贺啊！”

　　这灵泉正是陆小七做3级镇守BOSS的时候打败的“疯狂的野狗”，这疯狂的野狗个性比较突出，陆小七感觉3级BOSS就如此个性，应该是背后有故事的那种BOSS。这种BOSS成长潜力很大，陆小七当时卖了个乖，指导了这疯狂的野狗一番，他却没想到疯狂的野狗如此给力，短短时间已经成为25级镇守了。

　　原住民之间也有故事，这疯狂的野狗属于背景深厚的一类人物，他的父母属于天庭遣吏司的高官，所以他成为镇守后一直被人看不起。在被陆小七战胜后，这疯狂的野狗本然已经万念俱灰，对自己失去了信心，在陆小七的开导下，这疯狂的野狗成功摆脱了心理阴影。因为这是玩家和BOSS之间的第一次交流，所以系统有隐藏奖励，陆小七和疯狂的野狗都得到了隐性奖励。

　　疯狂的野狗得到得奖励就是有了奇遇，灵智大开，成长潜力大大提高，这让他实力得以疯狂提升，而且以后提升还会更快。而陆小七得到的隐性奖励就是疯狂的野狗的好感度，此时陆小七和这疯狂的野狗相逢，好感度就发挥了作用，陆小七成功逃过一劫。

　　听到陆小七的称赞，灵泉有些腼腆地挠了挠头道：“这也不完全是我自己的努力，在我天庭与巫族大战的时候，我的父母都陨落了，他们在陨落前将毕生法力传授给了我，此时我才是25级镇守，实力提升已经很慢了。”

　　灵泉说完一脸感激地道：“正是因为有恩公的指导，我才能在实力低微的时候不断提升，父母才能将法力传授给我。而且在战斗中，我发现恩公交给我的东西实在太管用了，不管我担任多少级的镇守，我从来就没有和异人正面战斗过，都是采取偷袭的方式，这样战斗就轻松多了。”

　　陆小七貌似谦虚地道：“哪里哪里，这都是你自己有天分，哈哈，灵泉，这次我可是要麻烦你了。”

　　灵泉拱了拱手道：“恩公有事尽管说，只要是我能够做到的，我一定尽力。”

　　陆小七心里那个爽啊！还是NPC比较实在，当初随便卖了个人情，现在回报竟然如此丰厚。他笑着把寻找葫芦灵根的事说了一遍，然后对灵泉道：“灵泉兄弟，为兄真的只是暂时借你的追踪镜一用，寻找到那名异人后很快就会把追踪镜还给你。”

　　灵泉立即拿出一面晶莹透亮的水晶镜道：“一面镜子而已，值什么，哥哥说得这般郑重，这追踪镜乃是我用父母传承的方法，仿照天庭照妖镜的方式炼制，这面追踪镜就送给哥哥吧！过两天我再次炼制一面得了。”

　　陆小七心里那个乐啊！心说这才是好兄弟啊！轻易就送出了一个上品法器，接过追踪镜后，看了一下追踪镜的属性，陆小七笑咧了嘴。这追踪镜的属性超级简单，只能用于追踪NPC或者玩家，可这个属性对陆小七来说实在太重要了。

　　法器名称：追踪镜（灵泉采东海秘银仿天庭照妖镜炼制而成）

　　法器品阶：上品

　　使用要求：法宝亲和力100

　　灵力值：150

　　法器属性：无

　　附带技能：追踪，当拥有不高于自身等级3级的玩家毛发时，只要将毛发放入追踪镜，就能随时查询对方位置所在，每查询一次消耗灵力值10点，每查询一人消耗灵力值50点。

　　好宝贝啊！有了这宝贝，满天星辰横扫千军等人杯具了，陆小七随时可以查询他们所在的位置，那代表着陆小七一旦对他们不爽，就可以随时找到他们，并且发动偷袭。

　　贱狼玄菟等人再次傻了眼，这疯狗到底有什么本事，这NPC放弃围杀也就罢了，竟然可以直接送他法器。天道的规则玄菟等人是知道的，NPC无故给玩家好处是绝对禁止的，这灵泉不过是25级的BOSS，为什么有权利送疯狗法器呢？

　　这是玩家和BOSS第一次交流得来的隐性奖励，灵泉和陆小七的好感度已经极高，灵泉有了随意送东西给陆小七的资格，天道并不会惩罚。得到追踪镜后，陆小七立即让小猪下线，然后从辟寒那里接过小猪的毛发，将毛发放进了追踪镜侧面的凹槽里。

　　追踪镜只有一个巴掌大小，在毛发放入进去后，金属镜面一下子变得清晰起来，光滑的镜面上弹出了一行字：“你要寻找的异人处于闭关状态，无法寻找，请稍后再试。”

　　“成功了。”陆小七脸上露出了兴奋的神色，他将追踪镜抛给了白乌鸦道：“小白，接下来的事情交给，如何跟女娲娘娘说，我已经教过你了，机会就只有一次。”

　　白乌鸦点了点头道：“恩，疯狗哥哥，我去不周山战场找女娲娘娘了。”

　　白乌鸦化为一团金白色火焰飞走后，灵泉才惊讶地道：“恩公，刚才那名异人是我妖族的十一公主吗？恩公为何不早说，灵泉失礼了。”

　　陆小七笑道：“灵泉，她的确是我妖族十一公主，不过现在已经不是了，你没必要在意。你我兄弟二人投缘，你也别恩公恩公的叫了，以后你就叫我疯狗大哥得了。”

　　灵泉点了点头道：“恩，疯狗大哥，我再大哥身上也感受到了妖皇陛下的气息，不过先前因为不知道是大哥你，我就装着不知道，现在我想确认一下，疯狗大哥真的得到了妖族的王者之气吗？”

　　这灵泉虽然是NPC，但对方如此尊敬自己，陆小七也不想哄骗他，他摇了摇头道：“到底是不是在我身上我不清楚，之前碰到一些镇守，也说我身上有妖皇之气，不过这妖皇之气却是没用，实力比我强的都不会听我指挥。”

　　灵泉脸上露出了喜悦的神色道：“那应该没错了，疯狗大哥身上的确是妖皇之气，这下好了。很久以前我就想追随疯狗大哥了，不过天道有规定，在疯狗大哥没有完成一定难度任务的情况下，我是不能成为你的追随者的。但我作为天庭妖族，并且和疯狗大哥甚为相得，再加上疯狗大哥的妖皇之气，我就可以名正言顺的追随你了。”


第二百二十章 再获极品法器

　　陆小七心里不由得狂喜，《神话》里要三阶以后才能开山门，才会开放坐骑系统，才允许玩家拥有NPC追随者。他却没想到现在仅仅是二阶，他就能够拥有一名追随者了，这灵泉显然属于成长潜力比较大的那一类NPC，能够成为自己的追随者，对实力是一个极大的提升。

　　灵泉如果不选择成为陆小七的追随者的话，不是特殊BOSS的他大多时间只能镇守在一个地方，一旦被玩家杀死实力就要大损。选择成为陆小七的追随者后，他可以随时离开陆小七，也可以在被玩家追杀的时候寻求庇护。

　　玩家选择追随者一定要慎重，许多人品不怎样的NPC追随者，在有好处的时候就会跟玩家在一起，而没好处的时候就会离开。甚至，有的追随者还会因为利益突然反咬一口，屠杀自己的主人也有可能。

　　所以，选择追随者人品也很重要，灵泉从一开始就和陆小七认识，这灵犬精BOSS的狗品他自然信得过。就在陆小七YY有了25级牛叉BOSS做追随者后要怎么蹂躏那些满天星辰等人的时候，灵泉的下一句话让他露出了苦笑。

　　“疯狗大哥，这段时间正是我提升实力的关键时刻，所以我虽然已经可以成为疯狗大哥的追随者，但我现在暂时不能出现在疯狗大哥身边。我会继续提升实力，等疯狗大哥进阶到三阶的时候，我就会成为疯狗大哥的追随者，跟着疯狗大哥一起征战四方。”

　　系统果然不会让玩家白占便宜，玩家进阶到三阶以后如果有了合适的追随者，就要去做追随者任务。而因为陆小七身上有妖皇之气，并且和灵泉好感度不错，陆小七得到的好处是不用做追随者任务，但灵泉还是要三阶以后才能跟他。

　　灵泉恨恨地走到了辟寒面前，冷冷地道：“辟寒，虽然看不起你的为人，但我自问还对得起你，你把我出卖给异人，这笔账我们得好好算算了。”

　　辟寒在地上连连叩头道：“灵泉老弟，我也是一时糊涂，如果没有我带这位大人来，你和这位大人也不能重逢是吧！所以说我虽然做了错事，但结果是圆满的，灵泉老弟你就看到我把你疯狗大哥带来的份上放过我这一次吧！”

　　灵泉脸色这才缓和下来，这次和疯狗意外相逢的确很开心，仔细想想如果不是这贪生怕死的辟寒，还真不知道哪辈子才能和恩公相逢。灵泉一下子没了杀死这辟寒的心思，就在这时，旁边的陆小七淡淡地道：“死罪可免，活罪难逃，这辟寒此时虽然认错，但难免他不会怀恨在心，这厮手里有一个犀角大阵，威力不错，如果下次他要报复的话灵泉老弟难免被动。”

　　辟寒的手不由的哆嗦了一下，慌忙把手里的银白色犀角收进了须弥芥子袋，灵泉走到他面前，冷冷地道：“把那犀角交出来，或者死，你自己选择吧！”

　　辟寒痛哭流涕地将银白色犀角交了出来，灵泉甚至看都没看那犀角的属性，直接向陆小七扔了过来。陆小七接过银白色犀角，看了一下属性后，心里大爽，今天真是赚大了，又得到了一件极品法器。

　　法器名称：犀王角（犀王死亡后的角，传说犀王在死亡前将毕生能量汇聚在角里，拥有强大的能力）

　　法器品阶：极品

　　使用要求：等级22，法宝亲和力80

　　灵力值：200

　　法器属性：无

　　附带技能：犀角大阵，拥有36根以上的犀角可以布置的阵法，阵法的威力与布阵者实力有关，每根犀角可以凝聚出一个犀牛虚影攻击阵中之人，犀牛虚影拥有布阵者50%实力，犀角数量每增加12根，虚影实力提升10%。犀角使用一次后能量消失，必须要收集新的犀角才能继续布置阵法。

　　这犀王角没有攻击力，作用与陆小七的七煞凶灵大阵重叠了，所以虽然威力不错，陆小七兴趣却不大。这次收获了不少法器，但不是陆小七一个人获得的，最珍贵的自然是那银月琢，这银月琢可以收取法器，早就垂涎满天星辰手里的天第伞，以及虽远必诛手里小钟的陆小七，最想得到的自然是银月琢。

　　向灵泉辞行后，陆小七一行人向人族有熊部落走去，巫妖大战结束后，不周山交易地被取消，《神话》没有了真正意义上的安全区。不过大型的人族部落，因为管理得当，玩家在部落里杀人会受到惩罚，所以这也变相等于新的安全区了。许多有财力的玩家都在神话传说里知名的人族部落购买了房屋，新的集市也在人族部落里出现。

　　来到有熊部落，陆小七花费10块商品灵石租用了一间练功房，然后带着贱狼三人走了进去。陆小七将这次得到的法器和装备全部拿了出来，上品法器有辟水犀角，而极品法器有犀王角和银月琢，极品装备有辟水犀爆出来的皮甲。

　　陆小七笑了笑道：“这次收获还不错，因为这次是小白的任务，并且她已经拿走了一件上品法器追踪镜，这次她就不参与分配了，这里的几件物品大家先看看自己需要什么，如果同时看中了一件，那就竞价吧！”

　　玄菟先拿了辟水犀甲道：“我已经有了极品盾牌了，再配上极品犀甲，防御应该能提升不少，我就选择这辟水犀甲吧！”

　　在这几件物品中，辟水犀甲虽然是极品装备，但价值却是最低的，因为两个犀角都属于属性不错的法器，法器的价值永远在装备之上。玄菟选择了最不值钱的一件，显然是带了个好头，方便剩下来的物品分配。

　　物以类聚吧，人以群分，无畏笑呵呵地走上前道：“那我就选这辟水犀角了，那极品的犀王角虽然有个大阵，但每使用一次都要出去寻找犀角，我可没那么好的耐心。”

　　两人选了后，贱狼将那犀王角拿了起来道：“那狗，老子知道你最想要的是银月琢，所以便宜你这家伙了。银月琢在你手里才能发挥出最大的作用，记得套到好宝贝的时候补偿我们几件，尤其是玄菟大哥。”

　　玄菟也哈哈笑道：“疯狗兄弟可是经常和那些大势力的头领打交道，此时玩家大多杀二阶怪物升级，爆法器的几率比一阶大了许多，疯狗兄弟加油把他们的法器套光。”

　　陆小七也不矫情，他收起银月琢道：“我想要的的确是这银月琢，满天星辰和虽远必诛都有不错的法器，而横扫千军很快也应该有了，我正准备去会会他们。”

　　陆小七说完将天蛛网递给了玄菟道：“玄菟大哥，这天蛛网虽然只是上品法器，但却属于特殊类的法器，你先将就用着，我很快就给你夺一件极品法器来。”

　　陆小七等人在瓜分法器的时候，白乌鸦独自一人来到了不周山战场，在不周山战场上，一个高千丈的大鼎矗立在那里，空中显出女娲圣人法相。女娲圣人手里握着九天息壤，不断将九天息壤放入乾坤鼎，随着九天息壤的进入，乾坤鼎里散发出阵阵五彩光芒。

　　玩家以靠近那大鼎方圆千米范围就会被反弹回来，不过依然有许多玩家围观，白乌鸦来到那个位置后，同样被反弹了回来，她连忙恭敬地行礼道：“小……异人白乌鸦参见女娲圣人。”

　　白乌鸦本来想说小十一参见女娲圣人的，不过在看到地面上有许多异人后，她想起了疯狗跟她说的要注意隐藏身份，连忙改口自称异人。

　　女娲娘娘将手里的九天息壤放入乾坤鼎后，左手轻轻一挥，白乌鸦凭空向她飞了过去。女娲娘娘的法身高千丈，白乌鸦被她托在了手掌上，地面上的玩家看到白乌鸦飞在空中，肌肤如雪的她仿佛仙女伸空一般，吸引了地面上许多玩家的注意力。

　　“那小萝莉为什么可以进入千米范围，而且还被女娲娘娘托在了手掌上？”

　　“肯定是任务呗，你没看到论坛上猜测啊！女娲补天肯定是个重要的剧情任务，没想到这小萝莉竟然是领到任务的人，运气实在太好了吧！”

　　“这小萝莉真漂亮啊！如果能够把她给泡了，那哥岂不是没人和法宝兼得啊！”一个油头粉面的家伙甩了一下头发，摆出了一个颇为潇洒的姿势道。

　　一名妖族玩家鄙夷地看了那人族玩家一眼道：“就凭你？你知道那小萝莉是谁的人么？知道她实力有多强么？”

　　周围的玩家八卦之血熊熊燃烧道：“这位哥们，赶快说一下，这小萝莉和《神话》里的哪位老大有一腿啊！”

　　那名妖族玩家正要说话，却听得旁边突然传来一个动听的女声道：“能对这样粉嫩可爱的小萝莉下手的，除了天妖盟的老大，那个一副道貌岸然的样子，私底下却专门欺骗小姑娘感情的禽兽疯狗外还能有谁？”

　　先前的那名妖族玩家怒了，大声道：“哪个疯婆子在这里胡说八道，看我不把你大卸八块，疯虽然俺不是天妖盟的人，但也不准你这么败坏天妖盟的名声。”


第二百二十一章 天道的妥协

　　一名身材高挑的女孩走了过来，她有着一张精致的面孔，绝美的容颜让那名想要破口大骂的妖族玩家把已经到嘴边的脏话吞了回去。来的是满天落叶，她带着雷霆万钧以及乱试佳人等人去攻击冥鱼，结果不但没有成功，乱试佳人和雷霆万钧还挂了一次，这让满天落叶恨死了疯狗那乌鸦嘴。

　　很快爆发了几大家族之间的争斗，当看到自己哥哥的星辰阁被天妖盟屠杀而全军覆没以后，满天落叶更加愤怒了。她和满天星辰的感情其实很好，不过是不服气满天星辰看不起她，第一次陆小七杀死满天星辰的时候她才会兴奋，此时看到天妖盟和星辰阁水火不容，满天落叶不知道为什么觉得莫名的烦躁。

　　她把这一切归结于对疯狗的恨，正是因为疯狗杀死了星辰阁大量的玩家，她才会烦躁。在听说女娲娘娘现出法相即将补天后，满天落叶也和其他玩家一样很是好奇，所以准备来不周山交易地瞻仰一下女娲圣人，听到那名妖族玩爱很推崇疯狗的话后，她立即讽刺疯狗。

　　那名妖族玩家悻悻地不再说话，他心里嘀咕道这漂亮得不像话的女孩当初不是说也是疯狗的粉丝吗？怎么现在尽说疯狗的坏话，难道是因爱深恨？或者她是在吃醋，不舒服疯狗喜欢的是那种萝莉型的吧！如果换成我是疯狗老大，在这超级诱惑的美女和小萝莉之间，我会选择哪一个呢？真是难以取舍啊！要是两个都能选就好了。

　　看来男人的本性都是一样的，这名妖族玩家开始了YY，他随即笑了笑道：“这位美女，我知道你也喜欢疯狗老大，你吃醋生气很正常，不过疯狗是天妖盟的老大，你这么败坏他的名声也是不对的。”

　　满天落叶柳眉倒竖道：“谁吃醋了？你少在这里胡说八道，我对那疯子没有任何兴趣，我简直就恨不得杀他一百遍，你在乱说的话我对你不客气。”

　　那妖族玩家不再说话了，周围玩家眼里都露出了同情的神色，看这美女的模样，应该是被疯狗始乱终弃，所以因爱生恨吧！一名玩家鼓起勇气走上前道：“美女，虽然为我没有疯狗那样的实力，但我不会像他那么花心，自从我看到你，我就喜欢上了你，你和她发生过的，我完全不介意，只要你跟了我，我会好好待你的。”

　　“你去死。”满天落叶直接暴走了，一个水流涌动单体攻击道法落在了那名玩家身上，那名风流的玩家等级很低，直接被满天落叶给秒杀了。

　　周围的玩家脸上纷纷露出了鄙视的神色，丫的一个明显才十级左右的家伙，竟然还想来泡这超级大美女，简直就是不自量力啊！

　　下面发生闹剧的时候，女娲圣人淡漠地对手掌上的白乌鸦道：“白乌鸦，你可曾寻找到了葫芦灵根？”

　　白乌鸦恭敬地道：“禀娘娘，我已经找到了葫芦灵根的线索，但并未寻找到灵根，这灵根我实在没办法获取，特来回复娘娘。”

　　女娲圣人娥眉皱了皱眉头道：“白乌鸦，你此时的身份是异人，而不是妖族的十一公主，你既然接受了任务就要去完成，如果你确定无法完成任务，你以后将无法突破瓶颈，你可知道？”

　　白乌鸦颔首道：“我知道，不过这个任务我真的无法完成，女娲娘娘，而且我相信其他任何人都无法完成这个任务，娘娘您亲自出面也无法完成。”

　　圣人虽然能演算天机，但关系到异人的任务圣人却是无法演算的，听了变乌鸦的话，女娲圣人脸上也不由得露出了诧异的神色。她淡淡地道：“异人白乌鸦，任务到底是什么情况，你说来我听听。”

　　白乌鸦将手里的追踪镜恭敬地呈给女娲娘娘道：“娘娘，我已经打探到了，葫芦灵根就在这名异人玉树临风的猪手里，不过这玉树临风的猪却是处于闭关状态。”

　　“闭关状态？”女娲圣人脸上露出了无奈的神色，异人的闭关状态，哪怕是圣人也无可奈何啊！女娲思索了一下后，说道：“异人白乌鸦，这玉树临风的猪闭关多久了，你们异人闭关的时间一般都很短，他说不定很快就会出现呢？”

　　现在《神话》异人闭关的时间当然短了，每个玩家都是拼命升级，想在游戏前期占据优势，陆小七等人直接是除了喝营养液的时间，其他时间全部泡在了《神话》里。《神话》运行到现在已经整整四个月了，竟然没有人来让陆小七等人去上课，学校的老师以及其他学生，故意也忙于在《神话》里奋斗吧！

　　白乌鸦肯定地摇了摇头道：“娘娘，我们异人可以再另一个空间，闭关的时候也能联系您是知道的，我闭关的时候联系了玉树临风的猪，他不知道从哪里得知了有人要夺取他的葫芦灵根，当我联系他的时候，他说只要您发布的寻找葫芦灵根的任务没有取消，他就不会结束闭关。”

　　女娲脸上露出了恼怒的神色，这次的补天，她能够得到的功德值只比造人略少一些。在六大圣人中，她的实力是最弱的，有了这次的功德，她的先天灵宝威力能提升不少，而且她的实力也会得到几大的提升。

　　原本认为十拿九稳的任务，女娲圣人却没想到会出现这样的变故，拥有葫芦灵根的异人闭关，女娲圣人就无法获得葫芦灵根。而没有葫芦灵根，就无法得到足够的三光神水来和九天息壤混合在一起炼制五彩石。

　　女娲娘娘淡漠地道：“异人白乌鸦，你可否问过那玉树临风的猪要如何才肯交出葫芦灵根？”

　　白乌鸦连忙道：“娘娘，那玉树临风的猪说了，如果娘娘要使用葫芦灵根没有问题，不过娘娘必须要承诺在使用葫芦灵根后还给他才可以，不然他将会长久闭关下去。”

　　女娲总算没那么紧张了，她脸上露出了无奈的神色道：“这葫芦灵根乃是先天灵宝，在我用其补天后，将会马上恢复先天灵宝的威能，此时将这样的先天灵宝交予异人，我却是不能做主，你在此等待，待我向老师复命后再说。”

　　女娲说完将白乌鸦放在了乾坤鼎旁，而她自己则向着三十三天外的紫霄宫飞了过去，来到紫霄宫，女娲圣人恭敬地道：“弟子女娲参见道祖，弟子无能，无法完成补天之事，望道祖指引弟子。”

　　鸿钧淡淡地道：“你来所为何事我也知晓，那异人玉树临风的猪闭关，莫说你等圣人，我亦无可奈何。补天必须马上进行，不然洪荒大地将完全脱离天道掌控，天道不存，尔等圣人之位亦是不保。”

　　女娲大惊失色道：“道祖，那是否要答应那玉树临风的猪的条件呢？”

　　鸿钧点了点头道：“你告诉那白乌鸦，让她负责联系闭关状态的玉树临风的猪，将葫芦灵根取来吧！不过白乌鸦任务完成不完整，她虽了却因果，但女娲补天任务第二环不能再由她进行。”

　　“而你补天之后，那先天灵宝葫芦灵根进阶为先天灵宝，你需将葫芦灵根带来紫霄宫，由我施加封印后交予那玉树临风的猪，至于葫芦灵根什么时候可以再次进阶，一切看他的机缘。”

　　女娲恭敬行礼道：“谨遵道祖法旨。”

　　女娲离开后，鸿钧道祖睁开双眼，看透无边混沌，目光停留在有熊部落的一名小狗妖身上，淡淡道：“异人疯狗，你虽算计于我，但却没有违背天道规则，让我对你亦无可奈何！这洪荒大事，几乎都有你参与，大道五十，天衍四九，难道你就是遁去的一，连我也无法掌控你吗？”

　　有熊部落，陆小七突然有一种胆战心惊的感觉，冷汗顺着额头流淌下来，他抬头往紫霄宫方向看了一眼。陆小七知道他的小把戏瞒不过鸿钧，不过他却没有违反天道规则，所以他也不惧怕鸿钧会降下天劫天劫什么的。

　　就在这时，陆小七收到了白乌鸦发来的消息，女娲圣人已经答应了在使用葫芦灵根后归还给小猪。不过，女娲圣人同样说了归还灵根的时候会施展封印，葫芦灵根能否成长为先天灵宝要看小猪的机缘。

　　这在陆小七的意料之中，现阶段玩家拥有先天灵宝的话实在太逆天了，先天灵宝不限制使用等级，小猪只要拼命把法宝亲和力加上去，那绝对有以一敌万的实力。鸿钧无论如何也不会允许这样的情况存在，葫芦灵根虽然被封印，但却可以继续帮助小猪修炼三光神水，小猪只要能够变成纯水体质，就很可能在四阶以前拥有太阴玄水，连陆小七都忍不住要嫉妒这家伙的好运了。

　　陆小七摘下头盔，踢了旁边的小猪一脚后，再次进入了游戏，小猪知道计划成功了，立即登陆游戏将葫芦灵根交给了白乌鸦。

　　不周山交易地，女娲圣人接过了白乌鸦手里的葫芦灵根后，淡漠地道：“异人白乌鸦，你完成了女娲补天任务第一环，完成度60%，你了却了欠下的因果，因为你的完成度不够，所以你无法进行女娲补天任务第二环。”

　　白乌鸦能够完成第一环任务已经很开心了，不能做第二环的女娲补天任务自然不在意，当她把情况告诉陆小七的时候，陆小七却郁闷了。女娲补天任务总共只有两环，第二环得到的奖励是五彩石，那是可以让妖族完成强大传承任务的逆天物品啊！


第二百二十二章 五彩石

　　“女娲补天”剧情任务第二环的奖励是女娲补天剩下的五彩石，提到五彩石，许多人都会想起《西游记》第一章的介绍，花果山上有一块仙石。其石有三丈六尺五寸高，有二丈四尺围圆。按周天三百六十五度；二丈四尺围圆，按政历二十四气。上有九窍八孔，按九宫八卦。

　　这块石头，正是女娲炼石补天剩下的五彩石，孙猴子孕育在这五彩石里。猴精玩家有一种传承方式，正是通过任务得到女娲炼石补天剩下的五彩石，然后在五彩石里孕育一个月，即可转化为混世四猴之一的灵明石猴。

　　按照游戏设定，女娲炼石补天总共剩下两块五彩石，一块落在花果山孕育未来的齐天大圣孙悟空，另一块则是用于猴精玩家的传承了。所以，听到白乌鸦没机会继续做第二环任务的时候，陆小七还是颇为失落的。

　　陆小七很快联系天下无狗，让他安排人在不周山战场全天监视着，看谁能领到“女娲补天”剧情第二环，陆小七已经有了杀人夺宝的心思。不管是谁得到五彩石，陆小七都会想尽办法夺过来。

　　白乌鸦的问题解决后，陆小七立刻联系绵羊，灵魄修罗让陆小七再三天内骗300名以上的玩家前往修罗阴煞岛供他屠杀，这个任务完成不难。接通绵羊的通讯后，绵羊满脸笑容地道：“疯狗兄这次好大的手笔啊！竟然同时对几家大势力下手。”

　　陆小七淡然一笑道：“逼不得已啊！绵羊兄，这次又有事情需要你帮忙了。”

　　绵羊爽快地道：“疯狗兄尽管说，只要我能办到的，一定尽力，不过我是生意人，疯狗兄别让我太亏就行了。”

　　陆小七笑道：“对绵羊兄来说只是小事而已，我希望绵羊兄能够再帮我传一下谣言。”

　　绵羊脸上露出了郁闷的神色道：“疯狗兄，这次又准备坑谁呢？我似乎成了专门为你造假的了，有了上次狮驼岭的闹剧，这次在论坛上发布假消息，很难有人相信了吧！”

　　陆小七摇了摇头道：“这次不需要有多少人相信，绵羊兄如果在逍遥家族有人的话，只需要骗逍遥侯一个人就行了。”

　　“怎么骗？”

　　陆小七道：“你只需要让你的人告诉逍遥侯，就说红云大仙被杀死后，九九散魄葫芦落在了幽冥，在幽冥血海边缘，有个岛叫修罗阴煞岛，镇守BOSS叫做灵魄修罗，就只需要让你的人告诉逍遥侯曾在血海边看到那灵魄修罗使用一个血红色葫芦就行了。”

　　绵羊沉思了一会道：“又是拿先天灵宝做诱饵，逍遥侯不会信的。”

　　陆小七笑道：“他自然不会相信，不过派出几百人去试试还是很可能的，我只要他派出300人以上我的目的就达到了。”

　　绵羊道：“那没问题，我马上安排人去做。”

　　不周山战场，女娲圣人挥动葫芦灵根，天河倾泻而下的弱水不断被转化为三光神水，三光神水与九天息壤融合在一起后，散发出阵阵五彩光芒。女娲圣人不断地将那融合后的九天息壤让投入乾坤鼎，在乾坤鼎的作用下，九天息壤硬度越来越大。

　　围观的玩家依然很多，因为知道乾坤鼎范围无法进入，也没有玩家试图靠近女娲娘娘。或许傻人真的有傻福吧！狂暴天下出现在不周山战场后，当看到女娲娘娘在用巨鼎炼石补天，狂暴天下大步向着乾坤鼎的方向走了过去。

　　许多人都像看白吃一般看着狂暴天下，乾坤鼎无法靠近大家都知道，而且此时女娲圣人在炼石补天，如果狂暴天下靠近影响了她的心情，或许狂暴天下怎么死的都不知道。乾坤鼎周围无法靠近，先前许多试图靠近的玩家不断对着那看不见的能量壁施展道法，女娲圣人挥挥手就把那些玩家送入了轮回司。

　　就在所有玩家都准备看狂暴天下悲剧的时候，狂暴天下竟然直接走到了乾坤鼎前，他伸手摸了一下乾坤鼎，女娲圣人依然没有发怒。其他玩家发现狂暴天下靠近乾坤鼎没事以后，也跟着一窝蜂向前冲，但这些玩家再次被能量壁挡了回来。

　　难道这巫族玩家和那小萝莉一样接了剧情任务？就在这些玩家疑惑的时候，女娲圣人突然停止了向乾坤鼎里投入五彩石，她淡漠地道：“异人狂暴天下，你摸了乾坤鼎后是什么感觉？”

　　狂暴天下挠了挠脑袋道：“冰凉冰凉的。”

　　女娲圣人颔首道：“说得不错，这乾坤鼎可以化后天为先天，此时五彩石虽然练成，但因为没有太阳真火火种来配合炼制，鼎温不够，炼制出来的五彩石无法补天。异人狂暴天下，你可愿为我寻来太阳真火火种？”

　　“玩家狂暴天下，女娲圣人向你发布‘女娲补天’剧情任务第二环，寻找太阳真火火种，任务完成条件：获得太阳真火火种交予女娲娘娘。任务奖励：五彩石”

　　狂暴天下嘴巴张得大大的，脸上露出了惊喜的神色，他连忙选择了接受任务。恭敬地行礼道：“异人狂暴天下参见女娲圣人，敢问娘娘这太阳真火火种该去哪里寻找呢？”

　　女娲圣人淡漠地道：“太阳真火火种，自然是在那太阳宫中，速速为我将太阳真火火种取来吧！”

　　狂暴天下欢天喜地地请求和狂暴闹钟通话，接通后他激动地道：“哥，我接到了‘女娲补天’剧情任务第二环，任务奖励是五彩石。”

　　狂暴闹钟心里大喜，连忙道：“你接到任务的事有没有其他人知道？”

　　狂暴天下道：“没有，不过我是在不周山战场接的任务，当时女娲圣人与我交谈其他人都看到了。”

　　狂暴闹钟一下子泄了气，他无奈地道：“马上发消息给逍遥侯，告诉他你接到了剧情任务第二环吧！”

　　狂暴天下纳闷地道：“我们自己去完成不好吗？这次的任务奖励可是五彩石啊！这五彩石肯定应该属于顶级物品，如果能得到的话，你实力可以提升不少啊！”

　　狂暴闹钟冷冷地道：“你在不周山战场接任务，那么多人看到了，傻子都知道你接的肯定是剧情任务，不出意外的话逍遥侯马上就会找你了。现在我们还不能得罪狂暴家族，这次的五彩石就便宜他吧！不过他也得出点血才行。”

　　果然，狂暴天下刚切断通讯，逍遥侯就已经发消息来问他接到了什么任务，狂暴天下虽然不情愿，但还是按照狂暴闹钟所说的，把接到了剧情第二环的事告诉了逍遥侯。逍遥侯自然大喜，不过他也知道让狂暴家族把剧情任务让出来不出点血是不行的，所以主动联系了狂暴闹钟。

　　狂暴闹钟在游戏里不再做主，明面上狂暴家族的首领变成了狂暴北极熊，但关系到狂暴家族切身利益的事，还是狂暴闹钟来做主。最终，逍遥侯和狂暴闹钟达成了协议，逍遥侯将曾经属于狂暴家族的三分之一财产还给了狂暴家族，从而换取狂暴天下的剧情任务奖励五彩石。

　　陆小七也收到了天下无狗发来的消息，得知狂暴天下和女娲圣人交谈后，陆小七知道他肯定接到了女娲补天任务第二环。女娲补天任务第二环，需要去太阳宫中寻找太阳真火火种，太阳真火火种在太阳星深处，有一对孪生28级火焰妖王镇守，玩家需要战胜火焰妖王，才能取得太阳真火的火种，完成女娲补天任务第二环。

　　去太阳宫深处寻找火种，必然要经过扶桑林，陆小七在扶桑林里还有四个扶桑树精，扶桑树精实力虽然不是很强，不过在扶桑林里永远也不会死亡，骚扰一下逍遥家族的人还是没问题的。不过陆小七没准备这么做，如果他杀死了狂暴天下，让狂暴天下任务失败，那天妖盟的人也不一定能接到任务。

　　陆小七给逍遥盗发了个消息，问他的五鬼练得怎么样了，逍遥盗表示偷同等级的玩家基本上没有问题。陆小七立即让玄菟和贱狼等人联系逍遥盗，准备在最快的时间将逍遥盗的等级练起来，做到偷窃的时候万无一失。

　　此时大多玩家都还没有学习慧眼类的技能，在二阶前拥有五鬼的幽灵玩家，偷窃很少会失手。不过，在二阶以前拥有五鬼基本上是不可能的事，逍遥盗因为开启了幽灵种族任务，系统提前奖励了他五鬼。

　　五鬼运财有一定的时间限制，不能无限地使用，这些天逍遥盗大多时间都用在了偷窃上，还真偷到了不少好东西。如果有他出手，狂暴天下在完成任务以后，肯定会马上将五彩石交给逍遥侯，只要逍遥盗的等级比逍遥侯高，那偷窃到五彩石万无一失。

　　逍遥侯心情很好，此时他正带着大对人马前往太阳宫，就在这时，狂暴北极熊来到他身边道：“老大，家族里一名玩家说在幽冥血海练级的时候，碰到一个叫做灵魄修罗的BOSS，那灵魄修罗手里有一个红色葫芦威力无穷，那名玩家被挂了回来，他说灵魄修罗在使用葫芦时曾说让他尝尝九九散魂葫芦的威力。”


第二百二十三章 自大的灵魄修罗

　　九九散魄葫芦逍遥侯自然不陌生，每个进入《神话》的玩家，都将神话传说里的法宝研究得透彻了，九九散魄葫芦这样的先天灵宝，更是在神话里排得上号的宝贝，不比陆小七交给老君的紫金葫芦差，逍遥侯自然印象深刻。

　　有了上次在狮驼岭的教训，逍遥侯不太相信九九散魄葫芦真的出现了，不过狂暴北极熊一向还算听话，没必要来骗他。于是逍遥侯问狂暴北极熊道：“北极熊，那名玩家靠得住吗？他会不会在说谎？”

　　狂暴北极熊摇了摇头道：“这名玩家是狂暴家族的老人了，在上个游戏的时候就加入狂暴家族，《神话》开始运行以后一直在家族效力，他的话可信度很高。”

　　逍遥侯思索了一会后说道：“我要去做剧情任务，这九九散魄葫芦现在就出现的几率不大，不过为了稳妥起见，北极熊你和公子带500人杀了那灵魄修罗，总要去试一下才行。”

　　逍遥公子和北极熊应了一声后脱离了前往太阳宫的队伍，然后回家族带领五百人前往幽冥血海。逍遥侯之所以让逍遥公子与北极熊同去，是生怕真的有九九散魂葫芦的话，狂暴北极熊有异心。

　　陆小七此时已经在前往修罗阴煞岛的路上，切断与绵羊的通话后，陆小七就来到了幽冥血海。陆小七施展了七十二变的变形术，变成了一名阿修罗玩家，手里的灵牙水火刃变成了幽冥系的短剑，向着血海深处走去。

　　修罗阴煞岛，灵魄修罗盘膝坐在地上，他手里把玩着陆小七拿给他的魂珠，无边的血煞阴气不断地向他的身体汇聚。在灵魄修罗的旁边，一个与他一模一样的虚影越来越清晰，正是他用魂珠凝聚而成的灵魂。

　　不一会，灵魄修罗从地上站了起来，满意地收起了魂珠道：“这魂珠果然是好宝贝，原来魂不止有一个，如果能够长时间使用魂珠这样修炼下去，我最高应该能修炼到三魂，实力和灵智都能大大提升吧！可笑当初我以为魂珠凝聚出一魂就没有多大作用了，答应那疯狗三天内将魂珠还给他，还好我醒悟得早。”

　　就在这时，一团血雾飘飞到灵煞修罗面前，血雾很快变为了一名血煞修罗，跪倒在灵魄修罗面前道：“大王，上次那名异人出现了，是否列队相迎？”

　　灵魄修罗眼里闪过森冷的光芒道：“先给他一个下马威，但不要动手，等他为我把异人骗来修罗阴煞岛再说。”

　　陆小七再次踏上了残破的木桥，血海中哗啦一声水响，一名血煞修罗高高跃起，挥动短刺刺向了陆小七。陆小七向后一退，手里的灵牙火刃挡住了那名血煞修罗的攻击，而右手的灵牙水刃则劈在了那名血煞修罗肩膀处，将那名血煞修罗劈回了血海。

　　陆小七大喝道：“异人疯狗前来拜访灵魄修罗大王，各位不要误会。”

　　回答陆小七的是连续数声水响，木桥两边数十名血煞修罗手握短刺出现了，这些血煞修罗纷纷挥动短刺冲向了陆小七。第一次陆小七来到这修罗阴煞岛的时候，木桥两边间隔几秒才会出现一名血煞修罗，而这次几十名血煞修罗同时出现，陆小七站在木桥上绝对无法幸免。

　　还好这些血煞修罗没有像上次的血煞修罗一样攻击木桥，如果木桥被损毁，陆小七掉落血海就得完蛋。听了陆小七的大喝后，那些血煞修罗并没有停止攻击，领头的血煞修罗道：“大网此时在闭关，你这异人休想哄骗我等，我待我先将你擒下再说。”

　　有四名血煞修罗同时攻击陆小七，陆小七脸色阴沉，挥动灵牙水火刃与四名血煞修罗战在一起。这些血煞修罗全部都是小怪，陆小七应付四名问题不大，但陆小七很不喜欢这种不能掌控自己命运的感觉，此时他再木桥上移动不便，如果这些血煞修罗攻击木桥，那陆小七掉入血海必死无疑。

　　这些血煞修罗为什么会攻击自己？系统设定里，在这木桥周围他们只能10秒出现一个发动攻击，此时却能大规模行动了，这代表着什么？既然如此多的血煞修罗同时发动攻击，他们又为什么发傻不懂得直接攻击木桥，让自己落入血海？

　　陆小七一边攻击，一边冷冷地看着修罗阴煞岛方向，几十名血煞修罗同时发动攻击，代表着灵魄修罗的实力已经得到了极大提升，天道赋予了他更大的权利。这灵魄修罗成长潜力本来就高，得到魂珠后实力提升很正常，而让这些血煞修罗攻击自己，却没有让这些血煞修罗攻击木桥，代表着灵魄修罗没有杀死自己的意思，他是要给自己一个下马威。

　　灵魄修罗为什么要给自己一个下马威？陆小七很快想起了魂珠，魂珠对于这些魂魄还不健全的NPC来说意味着什么陆小七很清楚。当时灵魄修罗说只有魂珠三天的时候，陆小七看他不像是作伪，那此时灵魄修罗给自己下马威，肯定是因为他已经发现了魂珠的妙用，想要陆小七知难而退，在完成任务后不要再向他索取魂珠。

　　想明白这一切后，陆小七停止了攻击这些血煞修罗小怪，大声朝修罗阴煞岛方向道：“异人疯狗前来拜见灵魄修罗大王，大王避而不见，难道就是这么对待朋友的？”

　　“哈哈哈哈，疯狗兄弟，为兄总算是把你给盼来了，适才我忙于修炼，没注意到疯狗兄弟到来，而疯狗兄弟又施展了变化之术，所以手下人没有认出你，还望疯狗兄弟见谅啊！”灵魄修罗在血海上奔走如飞，话虽说得客气，但显摆之意暴露无疑。

　　陆小七淡淡一笑道：“灵魄大哥实力提升迅速，可喜可贺啊！如果哪天我也能在这血海上奔走如飞，那该有多好啊！”

　　灵魄修罗笑道：“疯狗兄弟如果有这想法，我有办法让你转为修罗一族，那样在这血海奔走，对疯狗兄弟来说是再容易不过的事。”

　　两人各怀鬼胎，一路交谈着来到修罗阴煞岛上，灵魄修罗对陆小七道：“疯狗兄弟，我产生魂以后，急需杀戮一些异人来稳固修为，不知疯狗兄弟答应我的事办得怎么样了？”

　　陆小七平静地道：“最多一天的时间，就会有300名以上的异人来到这修罗阴煞岛，到时候我就等着灵魄大哥大发神威了。”

　　灵魄修罗傲然道：“区区几百异人，来到我这修罗阴煞岛休想活着离去，疯狗兄弟尽管放心，杀死这些异人后，我不会亏待你的。”

　　逍遥公子以及狂暴北极熊带着500人来到了血海边上，在商羊的带领下，他们很快来到了那座木桥前。看着那残破的木桥，以及被笼罩的岛屿，逍遥公子转身对商羊道：“商羊，这修罗阴煞岛上到底什么情况，只有你最熟悉，我看就由你先带30人上岛去查看情况吧！”

　　商羊自己也没有上过岛，不过绵羊做事谨慎，他事先让商羊先在血海里找到了这个岛屿，熟悉了前往修罗阴煞岛的道路。所以商羊带这些人来到修罗阴煞岛轻车熟路，不过商羊并没有上过修罗阴煞岛，他知道上了木桥会遭到攻击，但也只能硬着头皮率先走上了木桥。

　　修罗阴煞岛上，灵魄修罗满面笑容地道：“疯狗兄弟果然是信人，这次来到异人数量不下于500，只要计划成功，我不会亏待疯狗兄弟的。”

　　商羊带领三十个人踏上木桥后，血海依旧风平浪静，并没有血煞修罗攻击木桥上的玩家。陆小七知道灵魄修罗打的什么主意，他故作不知地道：“灵魄大哥，这些异人已经上了木桥，你埋伏在血海里的修罗为什么不发动攻击了？”

　　灵魄修罗哈哈笑道：“疯狗兄弟，这你就不知道了，此时这些异人来的只有30个人，如果我让血海里的兄弟攻击这些异人，那剩下的异人很可能就不会再来岛上了，我可不想看到这样的结果。”

　　陆小七感受到了灵魄修罗说话的时候透出的得意，他嘴角不由得上翘，这灵魄修罗拥有魂魄二珠后，实力和灵智都得到了提升，不过，他的性格缺陷也跟着出现了。这灵魄修罗很自大，他产生灵智后认为自己很了不起了，完全不了解异人的灵智是什么水平，所以陆小七假装请教他让他大为得意。

　　陆小七一脸佩服地道：“灵魄大哥果然高明，这样才能让所有的人来到岛上，不过灵魄大哥，这岛上夜有修罗阴煞之气，那些异人会不会因为这个不敢上岛来了呢？”

　　灵魄修罗脸上一愕，他显然没考虑到这个，不过他很快一副成竹在胸的模样道：“这个疯狗兄弟不用担心，我已经有了周全的准备，在他们上岛后，我就会暂时停止修罗阴煞大阵的运行，不会让阴煞之气吓跑了这些家伙的。”

　　陆小七暗暗鄙视，这灵魄修罗死要面子，这个缺点可是致命的，不管他肉体的成长潜力有多大，只要有了自大的性格，他的成就注定有限了，陆小七对付他也不是很难。


第二百二十四章 九九散魂葫芦

　　商羊带领三十名逍遥家族的玩家走到岛上后，只见岛屿上完全被血雾笼罩，因为灵魄修罗暂时关闭了修罗阴煞阵的缘故，岛上并没有戾气侵蚀这些玩家，他们没有受到持续减血伤害。

　　商羊等人谨慎地向血雾里探索前进，没走几步，血雾突然凝结出一名血煞修罗，挥舞着短刺向着商羊等人冲了过来。商羊是土巫玩家，他立即施展了大地之甲，硬抗了一次血煞修罗的短刺。

　　大地之甲可以极大地增强玩家的防御力，施展了大地之甲的商羊气血只减少了60多点，发现血煞修罗的攻击不是很变态后，商羊等人总算放下心来。三十名玩家很快摆出了战斗阵型，近战玩家围剿那名血煞修罗，而远程玩家则不断地释放道法进行攻击。

　　施展道法的玩家很快收到系统提示：“修罗阴煞岛上笼罩着大量血雾，你的道术对血煞修罗的伤害减低了30%。”

　　尽管伤害减少了许多，但三十名玩家的攻击下，这血煞修罗也没能坚持到10秒，血煞修罗正要钻入血雾，却被其中一名人族玩家用先天真火给烧成了灰烬，爆出了手里的短刺。商羊走上前，将地上的短刺拾起来道：“上品幽冥系武器，还不错。”

　　商羊很快将修罗阴煞岛上的情况向逍遥公子和狂暴北极熊汇报，逍遥公子在向跟随商羊的逍遥家族玩家确认情况属实后，对身边的北极熊道：“岛上暂时没有任何古怪，怪物是血煞修罗，没有太大威胁，我们上岛去吧！省得遇到BOSS的时候他们三十人不是BOSS对手。”

　　逍遥家族的所有人列队踏上了木桥，血海之下，一双双红色的眼睛瞪着木桥上的玩家，这些血煞修罗隐藏在血海里，只要灵魄修罗一声令下，这些血煞修罗就会对木桥上的玩家发动攻击。

　　木桥有两百来米长，同时站在木桥上的玩家有近百人，灵魄修罗一直没有下令攻击。当逍遥家族的最后一名玩家踏上了木桥后，灵魄修罗通过BOSS信物吩咐埋伏在血海里的血煞修罗同时攻击木桥。

　　无数的血煞修罗从血海里出现，这些血煞修罗同时攻击支撑木桥的桥墩，逍遥家族玩家只听得一声巨响，木桥突然倒塌了，木桥上的近百名玩家同时落入了血海里。一阶玩家几乎没有学会辟水诀的，更何况这不是水，而是无边血浪，逍遥家族玩家落入血海后，连续收到遭到血浪侵蚀的系统提示，短短5秒时间，血海上出现了一团团白光，一百名玩家一个不剩，桥下血海的血色似乎一下子浓郁了许多。

　　刚走下木桥的一名逍遥家族玩家呆呆地看着翻滚的血海，如果刚才慢上一步，落入血海的就有他了。看着那些劈波逐浪的血煞修罗，逍遥公子不由得一阵胆寒，这次的BOSS到底是什么BOSS，智慧竟然如此之高，看样子是想要将上岛的玩家一网打尽啊！

　　逍遥公子与狂暴北极熊对视一眼，两人都露出了苦笑，木桥断了后，他们已经被困在岛上，只能选择继续前进。如果找到这岛上的BOSS并且杀死，还有可能有办法脱离血海，不然上岛的400名绝对全军覆没。

　　逍遥公子将先上岛的商羊叫了过来，冷冷地道：“商羊，你之前不是上过岛吗？你第一次来的时候是什么情况？”

　　商羊连忙道：“逍遥老大，我第一次很容易就来到这个岛上，并且杀死两名血煞修罗后碰到了BOSS灵魄修罗，那灵魄修罗手里把玩着一个葫芦，一见面就说让我尝尝九九散魂葫芦的厉害。”

　　血雾深处，灵魄修罗一脸狐疑地道：“这异人如何说谎，我以前根本就没见过他，再说我哪有什么九九散魂葫芦，那九九散魂葫芦为冥河老祖所得，并将其赐予罗刹使用，我区区二阶，怎可能拥有这件先天灵宝？”

　　陆小七大喜，“红云的死因”任务第二环正是寻找那个夺走九九散魄葫芦的人，陆小七一直没有任何线索。正所谓“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”，他没想到这灵魄修罗竟然知道九九散魄葫芦的下落，只要确认了葫芦下落，想办法得到九九散魄葫芦，那陆小七就可以完成红云的死因第二环了。

　　陆小七抑制住心头的喜悦道：“灵魄大哥，那撒谎的异人是我的人，是我让他把这些异人骗来的，等会灵魄大哥手下留情。”

　　灵魄修罗点了点头道：“我理会得，这些异人已经全部来到岛上，这下让他们尝尝我修罗阴煞大阵的厉害。”

　　灵魄修罗说完遁入了血雾，不一会，血雾中夹杂着许多黑丝，正是那无边戾气，修罗阴煞大阵启动了。正在前进的逍遥公子等人收到了系统提示：“玩家XX，你进入了修罗阴煞大阵，你遭到了戾气侵蚀，气血每秒下降10点。”

　　逍遥公子和狂暴北极熊一下子傻眼了，每秒下降10点看似不多，不过这足够要他们的命了。一般的阵法都有时间限制，因为布阵要消耗布阵物品的灵力值，比如陆小七获得的百鬼大阵，作用就是让阵中玩家每秒下降10点气血，持续时间10秒。

　　而这修罗阴煞大阵乃是天然生成的阵法，并不存在布阵灵器一说，只要踏足这修罗阴煞岛，气血就会以每秒10点的速度下降，直到死亡为止。如果不能在短时间杀死灵魄修罗，并且取得控制着天然修罗阴煞大阵的方法，那玩家注定会死亡。

　　这修罗阴煞岛属于二阶特殊练级区，玩家要想在这修罗阴煞岛全身而退，只有弄一身高抗幽冥法术的装备，然后在最短时间杀死灵魄修罗。可是，陆小七因为有黄泉珠，所以得以在一阶的时候就来到这修罗阴煞岛上，意外接到了欺骗异人前来修罗阴煞岛的任务。

　　逍遥公子等人在血雾里恐慌地穿梭着，但岛上无处不被血雾和戾气笼罩，他们的努力是徒劳的。灵魄修罗突然出现在逍遥侯面前，他的手里拿着一个红色的葫芦，大吼一声道：“哪里来的异人，竟敢闯入我修罗阴煞岛，让你尝尝我九九散魂葫芦的厉害。”

　　远处的陆小七不由得暗笑，这灵魄修罗还真是狡猾，知道这些异人觊觎九九散魂葫芦才来修罗阴煞岛后，立即开始演戏。这灵魄修罗胃口显然很大，在吃掉上岛的玩家后，他还想吸引更多的玩家到来。

　　陆小七立即开启了录像功能，将灵魄修罗释放红色葫芦的视频给录了下来，同时他发消息告诉商羊，让他不必脱离逍遥家族了。有了灵魄修罗释放的红色葫芦，商羊显然不会再被逍遥侯怀疑。

　　那红色葫芦飞到空中，葫芦里喷出满天的黄沙和戾气，前面的十几人气血下降速度立即变快。听到那BOSS说九九散魄葫芦的时候，逍遥公子心里大喜，只要证实了商羊的话是真的，哪怕在场的玩家全部挂掉也值了。

　　逍遥公子立即指挥依然还在不断减血的玩家冲向了灵魄修罗，试图在死亡前杀死这灵魄修罗，同时将九九散魂葫芦给爆出来。其中一名力巫玩家一棍砸在灵魄修罗身上，打出了60多点伤害值，看到可以破防后，逍遥公子更加喜悦了。

　　可以破防，那意味着家族绝对可以采用人海战术杀死这灵魄修罗，九九散魂葫芦还有机会得到。逍遥公子也发了狠，他让狂暴北极熊带着近战玩家将灵魄修罗团团围住，而他也不顾气血减少，带领远程玩家不断施展道法，一阶各系道法雨点般落在那灵魄修罗身上。

　　在血雾的笼罩下，道法的威力下降了许多，但逍遥家族胜在玩家数量多，没多久，灵魄修罗虽然杀死了60多名玩家，但他自己的气血也只剩下不足30%了。干掉灵魄修罗近万气血后，逍遥公子脸上已经露出了欣喜的神色，再这样下去，绝对可以在气血消耗完之前干掉灵魄修罗。

　　不过他似乎高兴得太早了，灵魄修罗手里的“九九散魂葫芦”突然在空中滴溜溜一转，戾气和黄沙一瞬间增加了十倍。灵魄修罗周围的三十多名玩家，气血一下子减少了400多点，这些玩家的气血本就已经不多，再遭重击后全部化为白光消失了。

　　灵魄修罗发出一声大笑，他的身体逐渐变为了血红色，并且逐渐变淡，最终融入血雾消失不见。逍遥公子原本已经指挥玩家将灵魄修罗团团围住，却没想到灵魄修罗还有融入血雾逃走这一招，这让他的努力完全落了空。

　　融入血雾后，灵魄修罗的气血恢复速度立即翻倍，他就隐藏在不远的地方看着逍遥家族的玩家气血减少。陆小七则一直在关注着灵魄修罗，这些逍遥家族的玩家肯定无法幸免，不过这灵魄修罗有血遁这一招，到底要怎样才能杀死他呢？

　　陆小七不知道这灵魄修罗血遁的冷却时间是多少，但陆小七知道这样的技能系统肯定会有很大限制，所以在发现灵魄修罗施展了血遁后，陆小七心里暗喜。他希望自大的灵魄修罗在气血恢复后，能够继续去和逍遥家族的玩家战斗，那样陆小七机会更大。


第二百二十五章 二阶妖仙

　　陆小七的愿望落空了，还没等到灵魄修罗加入战斗，逍遥家族的玩家就已经坚持不住了，在戾气的侵蚀下，短短10秒时间，逍遥家族的玩家竟然死亡了300多名。

　　这时，陆小七连续收到了几条系统提示：“玩家疯狗，你完成了灵魄修罗发布的任务欺骗异人前来修罗阴煞岛，异人数量500名，你获得了500000经验。”

　　“玩家疯狗，恭喜你，你等级成功提升到21级，你成为了二阶妖仙，系统将会对你身体属性进行修正。”

　　“玩家疯狗，你的属性已经修正，你的身体属性得到了提升，进阶为二阶妖仙后，你在战斗中就可以吃灵药来补充气血和法力了。”

　　同时，一条所有中国区玩家都能看到的系统提示出现了：“《神话》元年4月22日，洪荒玩家疯狗成功进阶为二阶妖仙，《神话》灵药系统开启，人族部落集市NPC药店开启，玩家可以在药店购买灵药和巫药，用于战斗时补充气血。”

　　系统提示出现后，整个中国区轰动了，这次许多玩家到了20级，疯狗的排名并不高，很多卯足了劲想要成为第一个突破到二阶的玩家。可是，疯狗却再次后来居上，在几乎所有玩家还在寻找悟性装备或天材地宝突破的时候，他突然之间就这么突破了。

　　疯狗成为第一个突破到一阶的玩家，许多玩家都认为他只是运气好而已！因为他第一个突破一阶，所以得到了不少好处，才能在游戏里混得风生水起。这次疯狗再次成为了第一个突破到二阶的玩家，所有人都相信，这不是运气，疯狗，的确是当之无愧的玩家第一人。

　　陆小七第一个突破到二阶，对天妖盟的帮助是很大的，许多比较理性的玩家，将会明白疯狗实力强大不是运气。成为第一个突破到一阶的玩家可以说是运气，但再次第一个突破到二阶，就不是运气所能解释的了。这些观望的玩家，许多都会把天妖盟作为第一选择，尽管天妖盟依旧还是处于地下状态，实力也将会得到再一次的提升。

　　有熊部落的一间屋子里，北方佳人静静地盘坐在地上，在她的周围，摆放着数十个雪白的果实。当听到疯狗成功突破到二阶的时候，北方佳人缩回了伸向雪白果实的纤手，苦笑道：“真不知道这家伙是怎么修炼的，我花费这般代价，想要走在他的前面，他却那么快就突破到二阶了。”

　　北方佳人几次和疯狗交锋都处于下风，一向淡然的她不在意这些，可是，她却感觉到自己的实力疯狗似乎从来不认同。于是，在等级提升到20级后，北方佳人立即采取了最快的突破方式，购买了许多万年雪莲，准备将修炼的《月桂诀》一举突破到第三层，从而成为第一个突破到二阶的玩家，让疯狗这家伙刮目相看。

　　正当她不惜一切代价准备好万年雪莲，准备开始修炼的时候，却突然收到疯狗突破的消息，北方佳人再突破也没了意义。理性的北方佳人不愿意再付出那么大的代价成为第二个突破的玩家，于是她选择了暂时放弃突破。

　　满天星辰因为被杀了几次，此时才刚刚迈入20级，听到疯狗突破的时候，他俊美的脸上露出了不可思议的神色。在他看来，二阶瓶颈肯定比一阶瓶颈更难突破，疯狗也才迈入20级不久，他到底是怎么突破的。满天星辰愤愤地一挥折扇，一道碗口粗的雷霆从天而降，将一头二阶雪狮精击成了焦炭，拾取地上掉落的装备后，满天星辰脸上很快恢复了从容，喃喃道：“疯狗兄，你的确很强，玩游戏那么久，从来没有人给我带来那么多的意外，不过，我是不会输给你的。”

　　太阳宫，逍遥家族近千人团团将一个全身散发着炙热火焰的妖王围困，近百人的水巫将那妖王团团围困，以水系道法为主的攻击不断落在那妖王身上。逍遥侯心机深沉，缺点就是心胸不够宽广，但他指挥战斗的能力还是很不错的。

　　这火焰妖王由高温火焰凝聚而成，只要靠近他20米之类，在高温下就会受到持续减血伤害。逍遥侯很聪明，他让队伍里的水系玩家朝队友释放伤害不高的水系法术，这样果然产生了效果，火焰妖王高温火焰造成的持续减血伤害消失了。

　　逍遥侯收到系统提示的时候，略微有些兴奋的他脸色一下子难看起来，又变成了平时那种阴鸷的样子。如果不是因为现在是对付火焰妖王的关键时刻，而且只有战胜火焰妖王才能得到太阳真火火种，逍遥侯几乎就要破口大骂了。

　　逍遥侯不明白，一向表现优秀的他，在拥有强大家族势力的情况下，为什么进入游戏后会不如一个草根。一次次地在这草根身上吃亏，而对方的实力，变得越来越强大，让逍遥侯嫉妒得几乎发狂了。

　　与逍遥侯同样想不明白的，还有横扫千军，此时横扫千军同样在练级，在游戏还在前期的时候就挂掉两次，对横扫千军来说还真是第一回。他挥动手里的狼牙巨棍，舞出了四个棍影，连续砸向了四个小怪。

　　杀死小怪后，横扫千军大步离开了练级点，他的经验值提升到了20级巅峰，只要突破瓶颈就能进入二阶了。横扫千军突然对旁边的天生堕落道：“堕落，我们选择了满天星辰的星辰阁，放弃了疯狗的天妖盟，似乎是一个错误的选择呢！”

　　天生堕落淡淡一笑道：“谁也不知道这疯狗是怎么做到的，星辰阁与横扫千军是多年的盟友关系，你的选择没有错，怪只怪疯狗那家伙实在太妖孽了。”

　　横扫千军有些郁闷地道：“我知道选择星辰阁是正确的选择，可很早之前我就有一种预感，天妖盟不会那么简单的。此时和天妖盟已经走到了对立面，等突破到二阶后，还是想想怎么除掉这个心腹大患吧！”

　　天生堕落潇洒地一挥折扇道：“老大，这次我不认同你的看法了，没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，我们与天妖盟没有深仇大恨，或许可以成为朋友的。”

　　横扫千军摇了摇头道：“我们与天妖盟何止是没有深仇大恨，我与那疯狗以及玉树临风的猪等人关系还不错，不过，我们的立场却是对立的。我们想要压制其他中小势力的发展，在很长时间都必须这么进行下去，不然家族里无法交代。而疯狗和伤心小箭现在已经成为了这些草根势力的代表，我们与天妖盟已经没有了任何合作的可能，所以我才会在上次说出了不死不休的话。”

　　天生堕落沉默了一会后，抬起头道：“老大，我有一种预感，疯狗和伤心小箭，一定没有那么容易被压制下去的。”

　　横扫千军爽朗一笑道：“那是自然，《神话》不同于传统游戏，不是光靠金钱就能统治一切的，我也认为天妖盟和天箭盟能够崛起。所以，只有等到各大家族的老一辈人都认识到这一点后，我们与天妖盟才有站在一起的可能，现阶段，我们只能不惜一切代价对付天妖盟。”

　　血海，六名阿修罗玩家身体浸泡在血海里，只露出了一个脑袋，周围的血液不断地改造着他们的身体。当收到系统提示后，一个沙哑的声音突然响起道：“横扫千军那些家伙似乎越来越没用了，我们六人全部在修炼这血遁神通，没有出去与他们作对，他们却被一个名不见经传的小卒给比下去了。”

　　另一个阴测测的声音道：“那叫疯狗的家伙不简单呢！幻行也在他手上吃了两次亏，损失了不少人手，上次对付天妖盟，幻行也参与了，却没占到一点便宜。”

　　那沙哑的声音略微有些不满地道：“幻行怎么越活越回去了，横扫千军等人一直压着我们一头，现在有了人和横扫千军等人作对，幻行去掺和什么？老三，该不会是你吩咐幻行与横扫千军等人合作的吧！”

　　那阴测测的声音道：“没错，不过我是征求了老大意见的，我们虽然与横扫千军等人不和，但大家都有共同的利益，不想让那些草根来分一杯羹。所以，打压那些想要崛起的新势力是必须的，至于我们与横扫千军等人的恩怨，以后再解决也不迟……”

　　横扫千军等人与血海里的这些人，都同为世家子弟，不过在现实却有着冲突。黑白两道向来相互勾结，只是有的比较收敛而已，横扫千军等人所在的家族都是以经营各种正规产业为主，而血海里的这些人，则是现实中黑道的代表。

　　在游戏里，这些世家子弟因为代表的利益不同，在各大游戏里从来都是死敌。横扫千军与满天星辰等人占据上风，所以这些黑道的代表很团结，七个人同时组建了一个势力，在进入《神话》后，除了幻行一人选择了狐妖外，这些嗜杀的家伙全部选择了阿修罗。


第二百二十六章 二阶属性调整

　　玩家从0阶提升为一阶，对于妖族来说主要就是化形，而人族的道法将会拥有五行加成，而巫族则是能够用够一些近战攻击技能。从一阶提升为二阶，各族得到的好处都是一样。

　　升为二阶后，系统将会引入灵力设定，也就是传统游戏里的法力值，这是因为玩家提升为二阶后，将会学会更多的强力道法或者技能，如果没有法力值限制，无限制使用这些技能的话，那一些学会许多大威力道法的玩家将会很变态。

　　同时，系统还会对玩家副属性进行修正，所谓副属性，就是除了元神和肉体两大基本属性外的属性。比如根骨、敏捷以及新引入的灵力将会存在成长值一说，基本成长值最低为1，但某方面有特长的种族成长值则会高一些，比如土巫的气血成长高达1.3，而幽灵和阿修罗的敏捷成长也有1.2。

　　成长率设定之所以没有出现，这是因为这个设定对妖族是很不利的，尤其是一些特长不明显的妖族。妖族的成长值大多为最少的1点，总体上比其他各族都要低一些，游戏刚开始运行的时候妖族本就弱势，如果再推出成长值设定对妖族就更加不利了。

　　在玩家进入二阶后，妖族的天赋也开始展现出来，和其他各族比起来妖族种类繁多，擅长哪个方向的都有，这时妖族已经不再弱势。系统在这个时候则推出成长值设定，妖族的成长低一些，不过种类繁多的妖族却有着无数种进化可能，系统的设定是公平的。

　　除了引入灵力值和成长值设定外，原本的一些隐藏抗性也开始显示，比如陆小七的幽冥抗性和幻术抗性。二阶还是罗刹和狐妖一族最重要的一个槛，过了二阶之后，两族就可以学习各种幻术，这些辅助幻术将发挥出巨大的作用。

　　陆小七打开属性面板，此时他的属性已经发生了极大变化：

　　姓名：疯狗

　　种族：妖

　　阶位：妖兽

　　等级：21

　　声望：110

　　悟性：10

　　善恶值：-182140

　　功德值：0

　　元神：294（可分配点数0）

　　道法攻击力：51

　　道法防御力：64

　　法宝亲和力：177

　　肉体强度：320（可分配点数0）

　　物理攻击力：189

　　物理防御力：76

　　武器默契度：53

　　根骨：115

　　气血：12600

　　灵力：51

　　法力值：510

　　敏捷：115

　　移动速度：115

　　闪避：115

　　云彩：无

　　飞行速度：0

　　五行：金0 木0 水50 火50 土0

　　五行抗性：抗水10%，抗火10%，抗物理0%，抗风0%，抗土0%

　　特殊抗性：幻术抗性20%，幽冥抗性5%

　　天赋技能：吞噬进化（吞噬进化，狗妖可以通过吞噬其他生物的元气来提升自己的能力，获得吞噬对象的特长，目前已吞噬一次）

　　天赋技能：一气化三清（中级：588/1000），消耗灵力值200。

　　技能简介：太上老君传授的天赋技能，需要盘古元神才能施展，中级可分化出两个分身，持续时间十分钟，冷却时间二十分钟，分身与本体距离不超过四十米。

　　主功法：九转玄功【高级（6/10000）】原始天尊根据西方教八九玄功及巫族玄功改进的功法，传说功行九转后，可肉身成圣。

　　神通：法天象地（初级24/100），消耗灵力值100。

　　施展法天象地神通后身体增加10倍，物理攻击力提升20%，物理防御力提升20%，气血提升20%，敏捷提升20%，持续时间5分钟，冷却时间24小时。

　　灵力是新出现的属性，按照每升一级增加一点灵力，陆小七应该拥有21点灵力，不过陆小七修炼的九转玄功是全属性功法，学习的时候各样属性点都增加了5点，第一层升为第二层的时候，各种属性增加了10点，而中级增加到高级的时候又增加了15点。所以，陆小七灵力值系统也默认获得了30点的加成。

　　除此之外，陆小七原本对狗妖不抱什么希望，狗妖这样平庸的种族肯定所有副属性的成长率都是1，可是，让陆小七惊喜的是，他的气血成长值竟然是1.1，修正以后气血增加了1000多。陆小七想不出狗妖有什么理由气血的成长会比另外两个副属性高一些，前世他所了解的狗妖所有副属性成长值都是1。

　　狗妖绝对不可能气血成长值吐出，陆小七猜测应该是吞噬进化带来的好处，陆小七吞噬的白象，恰好就是气血成长偏高一些的妖族。如果这个猜测是正确的，那吞噬进化这个天赋技能带来的好处远不止得到吞噬对象的特长，副属性也将能得到很好的成长。

　　特殊抗性这一项，最让陆小七满意的就是20%的幻术抗性了，《神话》世界里，抗性的作用非常重要，一般玩家最想拥有的就是物理抗性和幻术抗性。想拥有物理抗性，是因为近战的玩家很多，拥有物理抗性在近战的时候能够抵消一定的物理攻击。

　　幻术的作用不比物理抗性差，二阶有许多幻术类的怪物，如果无法抵挡怪物的幻术，对玩家来说是致命的。幻术为控制系，当被幻术控制后，玩家在一段时间失去抵抗能力，就像那小萝莉雨天不下雨对付的月生魅修罗一样，没有幻术抗性被控制是很凄惨的。

　　陆小七做屠巫剑这个顶级任务，可以说是九死一生，这幻术抗性就是当时的隐藏奖励。正是因为有了20%的幻术抗性，陆小七才没受到月生魅修罗的幻术影响，帮助雨天不下雨斩杀了月生魅修罗。

　　陆小七变为原形，适应了一下属性改变后的身体，他知道在二阶以后还有一个隐藏设定，那就是妖族化为原形状态战斗时，能够保留装备武器带来的属性。这个隐藏设定看起来没什么用，因为人形状态战斗装备属性同样显现的，事实上不是这样，妖族在化为原形战斗的时候，灵活性肯定要比人形状态高许多。

　　如果是这样，妖族肯定愿意随时以原形状态战斗，不过系统同样有限制，妖族化为原形状态，拥有装备加成的时间只有三分钟，三分钟后将不再有装备属性加成。这个隐藏设定的作用相当于法天象地技能一样。

　　每个人在实力得到提升的时候，都会有些飘飘然的感觉，陆小七也不例外，他打开了异人等级排行榜，看到自己的名字再次回到第一位，心里不由得有了一种成就感。而贱狼的等级依然还是20级，他的经验值应该已经达到20级满级，排在第二位。

　　就在陆小七猜想某狼又被自己超过，心里如何郁闷的时候，他收到了贱狼通话的请求，接通后，贱狼一脸郁闷地道：“小七，你怎么突破得那么快，我升到20级顶峰的时间比你早，现在突破还早呢！你和系统是不是有一腿啊！”

　　陆小七一副高手做派道：“这个嘛！贱狼啊！我跟你说过很多次了，许多东西是需要天分的，天才等于百分之九十九的努力加上百分之一的天分，但百分之一的天分更加重要。所以，你要学会……”

　　“天分个屁，你丫就是和幸运女神有一腿，老子就不信等级会一直不如你，我一定会超过的你的。”贱狼郁闷地切断了通讯。

　　陆小七淡淡地笑了笑，贱狼在战斗上的天赋的确比陆小七更加突出，二阶以前陆小七能够依靠主功法突破来进阶，所以《神话》里大多数人落在了陆小七后面。可是，主功法提升到第三层后，就不像第一层第二层那样只要有足够的天材地宝技能突破了，玩家需要花许多时间修炼主功法，修炼的时候在系统的引导下去感悟天地。

　　陆小七的九转玄功，在有了天材地宝后，也要花时间不断的修炼，天材地宝可以短时间提升功法熟练度，但最后要突破，却需要花大量时间去感悟天地了。此时九转玄功已经是第三层，突破需要的灵力值是1万，短时间陆小七是不要想突破了。

　　陆小七去武夷山的后得到了两千多灵力值的仙果，突破到第三层消耗了一千多，剩下的仙果他不准备再消耗在九转玄功上。九转玄功在二阶就修炼到第三层已经很逆天了，如果想光凭天材地宝突破到第四层，人参果那样的宝贝也需要十多个，陆小七现阶段没有任何希望。

　　陆小七最终决定把这些仙果用于修炼法天象地神通，法天象地神通很实用，但持续时间只有5分钟，而且冷却时间是24小时。5分钟的时间，甚至不足以支撑一场艰难一些的战斗，法天象地神通进阶到中级只需要100点灵力值。陆小七此时拥有的仙果蕴含有1200多点灵力值，能够让陆小七将法天象地进阶为高级了。

　　不选择修炼一气化三清，是因为陆小七判断一气化三清再次进阶，不可能就能化出三个分身了，要想化出三个分身，起码得修炼到大师级甚至宗师级才可能。现在提升一气化三清，系统增加的应该是分身的威力和持续时间，陆小七这个需要不是很迫切。


第二百二十七章 高级法天象地神通

　　陆小七找了个僻静角落，变为了原形状态后，将须弥芥子袋里的仙果都拿了出来。连续吞下几块万年黄精后，陆小七开始按照法天象地神通的修炼方法开始修炼，药力在体内运行后，陆小七刹那间感觉到自己仿佛变成了远古巨人，俯瞰着整个洪荒大地。

　　狗妖的身体也在瞬间变大，平时陆小七施展法天相地神通的时候，身体都是变为17米高下。这次利用仙果修炼法天相地神通，身高竟然突破了二十米，二十米高的狗妖一蓝一红两颗犬牙闪烁着幽光，仿佛远古凶神一般矗立在那里。

　　陆小七此时进入了一种玄妙的状态，当身体里的药力快消耗殆尽的时候，他用力一吸，地上的仙果就飞入了大嘴。他就这么一直修炼着，两个时辰后，陆小七已经消耗了50多块万年黄精，脑袋里突然嗡的一声巨响。

　　陆小七的身体再次拔高了一截，达到了24米高下，陆小七这时收到了系统提示：“玩家疯狗，恭喜你，你的法天象地神通进阶为中级，神通的属性提升了。”

　　神通：法天象地（中级0/1000），每施展一次消耗法力值100点。

　　施展法天象地神通后身体增加15倍，物理攻击力提升25%，物理防御力提升25%，气血提升25%，敏捷提升25%，持续时间6分钟，冷却时间24小时。

　　陆小七看了一下升级后法天象地神通的属性，如他预料的那样，法天象地神通升级后持续时间得到了提升，不过只提升了微不足道的一分钟，这让陆小七大为失望。让他欣慰的是，法天象地神通整体效果提升5%，这让他在关键时刻的战斗力更强了。

　　发现法天象地神通进阶后持续时间增长并不多后，陆小七不由得犹豫要不要再将剩余的仙果都消耗在法天象地神通上。目光在一气化三清和法天象地神通之间摇摆了许久后，陆小七最终还是选择了法天象地神通。

　　一气化三清和法天象地神通此时都是中级，升级为高级都需要1000灵力值的天材地宝。一气化三清技能，发挥的作用比法天象地要大，陆小七也施展得更多。不过，一气化三清化出的分身，一般情况下都是起骚扰作用，在和顶尖高手战斗的关键时刻，还是法天象地神通更能起到立竿见影的效果。

　　决定了以后，陆小七将剩下的天材地宝通通吸入了肚中，再次修炼法天象地神通。这次修炼足足消耗了陆小七半天时间，半天后，陆小七的法天象地神通成功提升到高级。这次法天相地神通升级后全属性增加30%，并且持续时间提升了两分钟，此时持续时间为8分钟。

　　完成法天象地神通的修炼后，陆小七再次成为了穷光蛋，须弥芥子袋里只剩下蕴含着100来灵力值的仙果。修炼时陆小七关闭了通讯，打开通讯后，收到了许多人发来的消息，这些人都是恭喜陆小七突破到二阶的。

　　陆小七一一给这些好友回了消息后，看到雨天不下雨发来的消息，陆小七不由得皱起了眉头。雨天不下雨恭喜陆小七突破到二阶的同时，提出请陆小七帮忙对付血修罗。雨天不下雨为了给七夜一次机会，决定黑风自己的人去对付血修罗，但结果却是损失惨重。羞愧之下，七夜主动提出让雨天不下雨邀请疯狗对付血修罗。

　　在没有进阶为二阶的时候，陆小七就已经有把握对付血修罗了，此时成功突破到二阶，陆小七煞血修罗几乎不会遇到什么危险。血魂石是好东西，只是陆小七此时九转玄功已经修炼到第三层，却没有第三层的运转功法。

　　以后修炼功法要一步一个脚印，主功法修炼到第三层后，玩家下线时才是真正意义上算闭关，下线之前准备好灵石或者天材地宝，就可以让角色自动运行主功法。所以，陆小七现在最迫切的就是要获得九转玄功第三层的修炼方法。

　　而且逍遥家族在做“女娲补天”任务第二环，如果完成的话，得到的任务奖励就是五彩石。这五彩石只有猴精用得上，陆小七需要不是很迫切，但前世陆小七的一个兄弟，恰好就是猴精，这五彩石能够得到的话陆小七也不会放弃。

　　就算对五彩石完全没有兴趣，陆小七也不会便宜逍遥家族的，五彩石除了可以用于妖族传承任务外，还是炼器的好宝贝。逍遥侯如果得到这五彩石，再找到一些其他物品，很可能能够炼制出后后天灵宝级别的物品。

　　女娲补天剧情完成后，洪荒大地恢复平静，圣人就会大开山门，得罪了不少势力的陆小七要尽快完成师门任务，从而得到通天教主的庇护。通天教主已经允诺陆小七可以加入截教，这位圣人对陆小七已经有了一定好感，陆小七成为三代弟子难度不大。

　　但陆小七希望拜入前世的师傅门下，截教二代弟子很多，拜入二代记名弟子和亲传弟子门下的待遇肯定不一样。通天教主的记名弟子很多，许多玩家都只能拜入记名弟子门下，而拜入二代亲传弟子门下的，无一不是精英。

　　要想拜入亲传弟子门下，不但需要实力，还需要一定的运气。不过陆小七不需要运气，重生的他对师门任务的各个环节非常熟悉，只要去截教，他就能成功拜入二代亲传弟子门下，拜入师门后就可以学习许多实用道法和技能了。

　　陆小七给雨天不下雨回了个消息，拒绝了雨天不下雨的邀请，血魂石还不值得陆小七花费那么多时间去努力。陆小七回了消息后，雨天不下雨很快请求通话，接通后，雨天不下雨一副梨花带雨的模样道：“亲爱的，你怎么可以这样呢？难道你把我玩弄了就抛弃了，连帮我做个任务也不愿意了吗？”

　　陆小七满头冷汗，不过对于雨天不下雨他已经很熟悉了，有些习惯了这萝莉的风格，他苦笑着道：“最近我的事很多，那血修罗虽然难对付，但你只要找到一个修炼了法天象地神通的玩家，要对付这血修罗也不是很难。”

　　小萝莉气鼓鼓地道：“你说得到容易，修炼了法天象地神通的，目前我就只知道你一个人，你让我去哪里再找一个修炼了法天象地的人。”

　　陆小七皱了皱眉头道：“那就和我没关系了，不过对付血修罗除了找修炼法天象地神通的人，你还可以准备一套高抗致命狂暴的装备，让血牛穿上这样的装备，也应该能够对付血煞修罗了。”

　　陆小七说的是实话，一套高抗致命狂暴的装备要花掉不少灵石，不过价值也只是和血魂石差不多而已。雨天不下雨选择这样的方式麻烦了一些，会多花一点时间，黑风是大家族，这些事自会有人去做，不用雨天不下雨操心。

　　雨天不下雨脸色这才好看了一些，打造一套高抗致命狂暴的装备，虽然价值和血魂石差不多，但血魂石有价无市，有灵石也买不到。所以，雨天不下雨对于陆小七的建议颇为心动，但她很快又变成一副凄婉的样子道：“人家那么喜欢你，难道你就那么不喜欢和我在……”

　　雨天不下雨话还没说完，陆小七就已经关闭了通讯，雨天小萝莉气得直跺脚。她很快吩咐七夜等人去收集抗致命装备和宝石，而她自己则是通过幽冥黄泉土地传回了不周山战场，她想看看能否找到疯狗。

　　陆小七还真在不周山战场，他收到了天下无狗发来的消息，逍遥侯从太阳宫回来了，并且一离开太阳宫就径直赶往不周山战场，显然应该获得了太阳真火火种。能否从逍遥侯那里偷得五彩石，就看这一次逍遥盗的表现了。

　　为了保险起见，陆小七让天下无狗在人群中聚集500名精英，一旦逍遥盗偷窃失败，立即攻击逍遥家族。这样强行攻击的话，逍遥侯的五彩石爆出来的几率不大，但总有一定的几率爆出来。

　　逍遥侯一副春风得意的神色，这次在太阳宫逍遥家族损失了不少玩家，不过最终他们还是获得了太阳真火火种。逍遥家族的人出现在不周山战场后，立即吸引了其他玩家的注意力，但逍遥侯早就有了周全的准备，无数逍遥家族的玩家拦出了一条通道，精英玩家围着任务的领取者狂暴天下，直到狂暴天下踏入乾坤鼎笼罩范围后，逍遥家族才松懈了一些。

　　逍遥盗以逍遥为名字，并不是因为他和逍遥家族有什么联系，而是因为他崇拜古龙大师笔下的那位盗帅而已。这次陆小七让他偷取五彩石，他的名字帮了很大的忙，逍遥侯为了避免有人混水摸鱼，要求每个在不周山战场保护狂暴天下的人都必须显示名字。

　　逍遥家族在不周山战场的玩家有好几千人，这些人自然不可能都认识，逍遥盗明目张胆地混在逍遥家族的玩家队伍里，没有人怀疑过他的身份。五鬼运财之术，操纵五鬼的玩家离偷窃对象越近，偷窃成功的可能就越大，逍遥家族霸道地不让玩家靠近一百米范围，如果不是逍遥盗的名字恰和，他要想靠近偷窃还真不容易。


第二百二十八章 偷窃五彩石

　　在数万人的注视下，狂暴天下昂首阔步地走向了乾坤鼎，这二货似乎很享受万人瞩目的感觉，他脸上带着得意笑容，仿佛获胜的将军一般。

　　来到女娲娘娘身前，他从须弥芥子袋里拿出了一个寒玉盒，打开盒盖后，一团幽蓝色的火焰在盒子里闪烁，那火焰仿佛具有灵性一般从盒子里飞了出来。狂暴天下这二货故意卖弄，他手臂一挥，寒玉盒再次将那火种装了进去。

　　狂暴天下双手捧着盒子道：“女娲娘娘，你让我找的太阳真火火种我找来了，我的任务应该算完成了吧！”

　　女娲娘娘秀美微蹙，玉手轻挥，那寒玉盒飞进了她的手掌里，这时候，狂暴天下收到了系统提示：“异人狂暴天下，恭喜你完成了‘女娲补天’任务第二环夺取太阳真火火种，你获得了五彩石奖励。”

　　狂暴天下喜滋滋地接过了那块闪烁着五彩光芒的石头，他不急着把五彩石收入须弥芥子袋，就这么拿着五彩石昂首挺胸地向逍遥侯的方向走去。“女娲补天”任务第二环，五彩石是必然奖励，其他奖励要视女娲圣人的心情而定，女娲圣人显然对狂暴天下缺乏好感，只给了他一块五彩石，没有额外物品或属性点奖励。

　　狂暴天下却不知道他失去了机会，高高举着五彩石的他，享受着不周山战场大量玩家羡慕的眼神，走得慢悠悠的。不远处的逍遥侯脸不断抽搐着，显然对于狂暴天下这么出风头很不爽，这次的剧情任务，狂暴天下不过运气好领到任务罢了，整个任务都是逍遥侯指挥完成的。

　　逍遥侯同样是个喜欢出风头的人，对于狂暴天下这种抢了他风头的行为，逍遥侯很不爽。不过，他知道狂暴天下是个二货，和这样的二货生气显得太没水准了。此时逍遥家族已经控制了场面，逍遥侯原本准备像狂暴天下那样，嚣张地拿着五彩石离开的，狂暴天下这么做后，逍遥侯直接没有了那样的兴致。

　　狂暴天下来到逍遥侯面前，颇不情愿地把五彩石递给了逍遥侯，逍遥侯面带微笑将五彩石收入了须弥芥子袋，隐藏在一边的逍遥盗总算松了一口气。如果逍遥侯像狂暴天下一样将五彩石拿在手里，那对他来说就是悲剧了，五鬼运财之术，专门偷窃须弥芥子袋里的物品，逍遥侯一直拿在手上，逍遥盗就无法偷窃了，此时五彩石放入了须弥芥子袋，逍遥盗的机会也就来了。

　　逍遥侯仿佛检阅军队的元帅一般，带着一批精英玩家从逍遥家族玩家围出来的通道前进着。当逍遥侯离逍遥盗不足十米的时候，逍遥盗默念咒语：“金银铜铁锡，五鬼来运财，五鬼运财术，开启。”

　　金银铜铁锡五鬼很快从逍遥盗身上冒了出来，五鬼颜色不同，只有逍遥盗一人看得见。在逍遥盗的控制下，五鬼很快接近了逍遥侯，并且钻入了逍遥侯的须弥芥子袋。五鬼进入须弥芥子袋后，逍遥盗的视野马上一变，在他面前出现了一个金光闪闪的宝库，宝库里放着数十件物品，让逍遥盗看得眼花缭乱。

　　从外面看，逍遥盗已经闭上了眼睛，仿佛失了魂一般，此时他已经和五鬼共享了视野。逍遥侯须弥芥子袋里好东西很多，但逍遥盗没有时间选择，他操纵五鬼来到了五彩石的位置，这五彩石闪烁着五彩的光芒，很容易就能找到。

　　来到五彩石位置后，金银铜铁锡五鬼身上各散发出一道光芒，五彩石被托了起来，向着须弥芥子袋口飞去。当飞到袋口位置的时候，五鬼再次各发出一道光芒，五色光芒汇聚在一起后，向着须弥芥子袋冲去，一下子冲开了袋口。

　　逍遥侯只觉得身上凉飕飕的，情不自禁地打了个寒战，他的等级已经冲到了20级，与逍遥盗相同，五鬼冲破须弥芥子袋的时候他有一点点感应。他突然有了一种很不舒服的感觉，心里有一种不祥预感，但此时五鬼运财术只有逍遥盗一个幽灵玩家学会，逍遥侯自然不可能想到须弥芥子袋里东西会被人用那么奇特的方式偷走。

　　逍遥盗旁边的一名玩家，发现逍遥盗站在那里纹丝不动后不由得大为好奇。在《神话》这个虚拟真实世界，玩家像现实一样，长时间保持不动很难，也会有一些习惯动作。看到逍遥盗仿佛雕塑一般盯着逍遥侯方向，就像在站军姿的士兵一样，这名玩家开始的时候还很佩服。可后来他却发现逍遥盗双眼完全不动，就在他好奇地伸手到逍遥盗眼前试一下的时候，逍遥盗突然睁开了眼睛，吓了那名玩家一跳。

　　逍遥盗同样也被吓了一跳，此时五彩石已经躺进了他的须弥芥子袋，如果旁边玩家早一些试探他，那他的偷窃就很可能失败了。看到那名玩家狐疑的神色，他装出一脸崇拜的样子道：“老大果然是老大，看到逍遥侯老大身上的霸气，我仿佛连魂都丢了似的，完全被震撼了，呵呵。”

　　旁边那名玩家往逍遥侯方向看了看，他虽然有些怕逍遥侯，但却没感受到逍遥盗所说的那种王八之气。不过，这名玩家却不承认这一点，他一副理所当然的样子道：“那是自然，逍遥老大那是什么人，作为近十万人的老大，怎么能没有霸气呢？”

　　逍遥盗与那名玩家扯了几句，逍遥侯经过之后，排在后面的玩家就会自觉地跟在逍遥家族的精英队伍后面。趁着这个时候，逍遥盗离开了逍遥家族的队伍，混入围观的玩家群里消失不见。

　　逍遥侯心里那种不安的预感越来越强烈了，这种不安预感是《神话》的一种设定，当玩家东西丢失后，就会产生不安的预感。当玩家不安的预感越来越强烈的时候，系统就会提示玩家被偷窃。

　　约莫三分钟后，逍遥侯收到了系统提示：“玩家逍遥侯，有幽灵族玩家对你施展了偷窃技能五鬼运财术，你的五彩石丢失了。”

　　逍遥侯脸色唰地变得苍白，他慌忙打开须弥芥子袋，将须弥芥子袋里的东西一股脑地取了出来，可是哪里还有五彩石的踪影。周围的玩家看到逍遥侯突然失态，而且当着无数人的面清理须弥芥子袋，也不知道发生了什么，当逍遥侯倒出来的物品里没有五彩石后，周围的玩家都明白了。

　　逍遥侯将地上的物品全部收回去后，一张俊脸变得扭曲起来，为了得到这五彩石，他不惜还给了狂暴家族一半的财产；为了这五彩石，他花费数万上品灵石买来寒玉盒；为了这五彩石，他亲自带领近千名玩家去对付火焰妖王，牺牲了好几百玩家。

　　可是，这五彩石落入他的手里才几分钟，就这么被人偷跑了，逍遥侯的愤怒可想而知。逍遥侯不是莽夫，他很快冷静下来，阴沉着脸命令所有逍遥家族的玩家监视身边的人，不准任何人离开，同时他吩咐手下的精英开始清查每个分堂带来的人，看看是不是有什么人混入了队伍。

　　逍遥家族能够雄霸多个游戏，其组织管理自然严密，短短五分钟时间，那些精英就将在场的逍遥家族玩家清查了一遍，没有发现任何异常。那名站在逍遥盗身边的玩家叫做逍遥散人，他所在队伍头领清查的时候他还没反应过来是怎么回事，直到清查完后他才明白，联想到身边那名玩家的怪异，他立即打量周围，却没有看到那名幽灵族玩家。

　　逍遥散人连忙向头领汇报，头领很快领着他来到了逍遥侯面前，在听了逍遥散人的汇报后，逍遥侯可以肯定就是那名玩家偷走了五彩石。他看了逍遥散人一眼，脸上勉强挤出一丝笑容道：“逍遥散人兄弟，那名玩家现在你能否认出来？”

　　逍遥散人自信地点了点头道：“我肯定认得出来，幽灵族玩家本来就不多，当时我和他还说了几句话他才离开的。”

　　逍遥侯脸色总算缓和了一些，打量了在场的数万玩家一眼，他眼里闪过了阴冷的神色。现场如此的多的玩家，那名幽灵族玩家在偷取了五彩石后，绝对无法短时间就到达不周山战场传送使者处。

　　只要让人堵住不周山战场传送使者周围，拦截住本就不多的幽灵玩家，那就还有可能找回五彩石。逍遥侯立即向家族里的各个堂主下达命令，各个堂主再传达给各个香主……一时间，逍遥家族无数玩家通过各地的土地，传送到了不周山战场使者处。

　　不周山战场使者所在的位置，很快聚集了一千多名逍遥家族的玩家，大批的玩家还在不断传送过来。逍遥侯带着逍遥散人和一群精英玩家开始在围观的玩家群里寻找偷窃的幽灵玩家，逍遥家族来了大量玩家后，因为生怕那名幽灵玩家先将五彩石交给其他玩家，逍遥侯索性封锁了不周山战场传送使者所在地，不允许任何玩家离开。

　　在场有许多大势力的玩家，逍遥侯分别给横扫千军、满天星辰等人发了消息，请求他们帮忙。这样的便宜人情横扫千军等人自然不介意帮一下，于是几大家族配合逍遥家族，联合组成一千多人的队伍堵住战场传送使者所在范围，许多围观的玩家想要离开却被阻止，但忌惮大家族的淫威，他们是敢怒不敢言。


第二百二十九章 不周山绞肉机

　　陆小七隐藏在人群之中，除了他之外，天妖盟几乎所有精英此时都聚集在了不周山战场，围观的数万人里，有几千名天妖盟的玩家。在成功偷窃五彩石后，逍遥盗立即与陆小七联系，在玩家群里找到陆小七后，逍遥盗将五彩石交给了陆小七。

　　陆小七与贱狼等人立即护着逍遥盗向不周山传送使者走去，由于不周山战场上围观女娲补天的玩家太多，要想前进非常困难，天妖盟玩家前进的速度很慢。当来到不周山传送使者不远处的时候，发现前面的玩家全部都停了下来。

　　陆小七让贱狼去打听，很快知道不周山传送使者处已经被逍遥家族的玩家封锁了，陆小七不由得皱起了眉头。逍遥侯的速度还真够快的，此时五彩石已经在陆小七手里，即使逍遥盗被逍遥家族的刃搜出来也没什么，不过，陆小七却不会牺牲逍遥盗。

　　如果让逍遥盗被杀死，这样做太让人寒心了，陆小七带领天妖盟的精英挤到了最前面，当看到星辰阁已经横扫千军的玩家正不断赶往不周山传送使者处，帮助逍遥家族维持秩序后，陆小七脸色也变得阴冷起来。

　　这些大家族，不管他们之间存在什么矛盾，但他们始终是一条战线上的。如果继续拖下去，不周山传送使者处聚集的玩家越来越多，逍遥盗就没有任何机会逃出去。所以，陆小七让天下无狗通知在场的天妖盟玩家尽量向不周山战场使者靠拢，同时，他让在人族部落做功德值任务的小猪、大陆书生、白乌鸦三人，立即聚集大量玩家往不周山战场传送。

　　天妖盟玩家虽然分散，但因为一直在地下活动，组织非常严密，集合速度非常快。短短几分钟时间，小猪就收到有两千以上的玩家已经在各个土地处聚集的消息。小猪统一指挥这些玩家，他通知这些天妖盟的玩家，一旦他进入不周山战场打开局面，所有人同时选择传送不周山战场。

　　陆小七率先发动了攻击，他变为了原形状态，施展了法天象地神通，一条二十四米高的巨狗挥动爪子，向着不周山传送使者处的拦路者冲了过去。逍遥家族的玩家正源源不断地传送到过来，拖的时间越久，对天妖盟就越不利，陆小七决定速战速决。

　　陆小七发动后，不周山战场的天妖盟玩家齐齐发难，冲向了以逍遥家族为主的援军。逍遥家族因为有了星辰阁和横扫千军玩家的配合，认为绝对没有人敢在这个时候攻击，所以阵型显得很混乱。

　　天妖盟的玩家同样混乱，毕竟周围的玩家实在太多了，两群人很快撞在了一起。大量被拦截下来的玩家，有的还没弄明白是什么事，就被动地卷入了战场，整个不周山战场陷入了超级大混战。

　　此时不周山战场使者处，逍遥家族为首的联军有5000余人，天妖盟发动攻击的玩家数量与逍遥家族差不多，两边势均力敌。然而，大量被拦截下来的玩家与天妖盟玩家混杂在一起，逍遥家族也不知道到底有多少敌人。

　　那些只是为了看热闹的玩家，聪明的还想往后退，不加入混战，但他们回头后，身后逍遥侯带领的大部队和少量天妖盟的玩家在战斗。逍遥侯自然不知道哪些玩家是敌人，看到许多玩家冲入乱了家族的队伍，自然下令手下人攻击。

　　占便宜的也不光是天妖盟，逍遥侯的部队里也混杂着不少围观的玩家，这些玩家大部分往乾坤鼎方向躲，依然有许多被裹在逍遥家族的队伍里跟着冲锋。天下无狗很精明，原本他是负责带领玩家抵挡身后敌人的，发现此时无辜玩家已经杀红了眼，天妖盟玩家已经不再是战斗的主导后，天下无狗立即让负责断后的玩家撤离，全部冲向不周山战场传送使者处。

　　自从陆小七施展法天象地神通后，在场的大多数玩家都明白了争斗的双方是谁，一方是三家传统老牌势力，而另外的天妖盟则是新兴势力。横扫千军和满天星辰原本只是做个顺水人情的，在知道要对付的敌人是天妖盟后，横扫千军和满天星辰立即下令在洪荒各处的玩家立即找土地传送到不周山战场。

　　不周山战场，在巫妖决战结束后，再次变为了绞肉机，这次的主角是异人。陆小七发动攻击以后，立即通知了小猪，让小猪传送到不周山战场使者的位置。逍遥家族在封锁不周山战场后，让三十来人围成一个圆圈，将不周山战场传送使者围在了圆圈里，从其他地方传送到不周山战场的玩家，只要不是几大势力的人，立即就会被杀死。

　　这传送使者处的战斗就是这样，传送使者从不管玩家之间的任何恩怨，土地施展缩地成寸之术后，玩家就会被传送到固定的位置。而进入不周山战场，固定位置就是在不周山传送使者处，三十人的圆圈，传过来的玩家根本无法突破。

　　小猪已经从陆小七那里知道了不周山战场的情况，所以一传送到战场，在那三十名玩家还没看清楚的情况下，他立即施展了三光玄水神通。葫芦灵根变成了一条晶莹的水龙，小猪的身体完全变成了蔚蓝色，晶蓝的水珠很快被葫芦灵根席卷，周围的水汽被抽取一空。

　　漫天花雨飞溅，三光神水向着四面飞洒开去，重新拥有葫芦灵根后，小猪发现葫芦灵根拥有能够将普通水转变为三光神水的能力。在葫芦灵根的增幅下，小猪三光神水的威力大增，神通施展过后，周围的三十多名玩家气血一下子下降了500多点。

　　与小猪差不多同时传到不周山战场的，还有白乌鸦，如果是看基本属性的话，白乌鸦应该是游戏第一人。此时妖族真正成为洪荒异种的，只有白乌鸦，陆小七接了妖族的传承任务，但却还没有成为真正的天狗，基础属性还没得到调整。

　　无畏也完成了传承任务，但他的传承只是龙龟，比不上洪荒异种三足金乌，女娲娘娘在乾坤鼎里为白乌鸦重塑本体后，白乌鸦就已经十八级。她的太阳真火神通，威力更是再小猪的三光神水之上。

　　火系道法的攻击力比水系道法大，并不是说水系道法不如火系道法，而是水系道法有控制或腐蚀作用。比如小猪的三光神水，第一波攻击威力肯定不如三昧真火，但造成腐蚀后的持续减血，加起来就不比三昧真火差了。

　　白乌鸦传送到不周山战场传送使者处后，立即现出了原形，金白色的火焰在金乌表面熊熊燃烧。就在逍遥家族的那三十名玩家从三光神水的攻击中缓过劲来，准备将小猪干掉的时候，太阳真火神通爆发了。

　　三十名玩家完全被笼罩在了火焰里，火焰持续时间按结束后，这些玩家全部化为了白光。白乌鸦的太阳真火神通，给这三十名玩家造成了600多点气血伤害，在承受了小猪的三光神水后，再承受太阳真火的攻击，这些玩家气血已经耗尽。

　　这三十名玩家消失后，外围天妖盟的玩家立即不断传送过来，当然也还有逍遥家族的玩家传送到战场。天妖盟玩家和逍遥家族玩家一碰面，自然就是死战，小猪和白乌鸦两人也是拼命第攻击，这战场传送使者位置，必须要控制住，一旦让逍遥家族的玩家回过劲来，那两人的努力就白费了。

　　白乌鸦的金乌火环威力实在太大了，作为主要攻击手的她，带领数量占据优势的天妖盟玩家很快将逍遥家族玩家清理干净。因为小猪两人一占领战场传送使者处就立即通知了天妖盟在洪荒各地的玩家，天妖盟此时在中心部位的玩家数量已经达到了60多人。

　　三十人围成一个圆圈警戒，接引天妖盟新进入战场的玩家，而另外三十人则面向外围，随时准备迎接几大家族玩家的反扑。庆幸的是，逍遥家族玩家没想到传送处会出问题，一般只要有三十人守住传送处，敌人是很难再传送过来的，逍遥家族的主事人没想到会发生意外，所以大批的玩家在低档疯狗带领的天妖盟主力的攻击，让小猪占领了核心区。

　　中心地带失守后，三大家族的首脑立即命令所有人开始反扑，无论如何也要干掉占领传送使者处的天妖盟玩家。当反扑的玩家冲到中心时，天妖盟已经有500多名玩家传送过来，这500名玩家很快成圆圈状排列，和冲上来的三大家族玩家搅在一起。

　　在传送使者处，天妖盟玩家在数量上处于绝地劣势，不过因为掌控着传送位置，天妖盟玩家能够得到源源不断的补充。虽然牺牲了不少玩家，但天妖盟中心位置的玩家数量却在不断上升，很快达到了1000多人。

　　小猪和白乌鸦带领天妖盟玩家占领传送使者处后，主动权一下子握在了天妖盟手里，不周山战场在巫妖决战后已经变成了特殊区域，周围是十二秘境，玩家只能通过传送使者离开。掌握了传送使者位置，就能牢牢把握战场主动。


第二百三十章 陷入绝境的逍遥侯

　　施展了法天象地神通的陆小七居高临下俯瞰整个战场，指挥天妖盟的玩家尽量避开战斗第一线，此时无论是天妖盟，还是几大势力都不是争斗的主角，不周山战场已经变成了一场大混战，天妖盟的玩家尽量躲藏在人群里，尽量避免伤亡。

　　因为一个人而爆发一场大战，陆小七并不觉得有什么不对的，曾经的一部电视剧里，不抛弃，不放弃这句简单的话让多少人热血沸腾。天妖盟作为一个团队，如果在盟里成员付出努力后，再毫不犹豫地不在意对方的死活，这样的团队是缺乏灵魂的。

　　像逍遥家族或者星辰阁那样的老牌势力，自然可以不在意手下人的死活，因为他们的手下骨子里已经打上了一个家族的烙印。天妖盟崛起的速度太快了，大多数成员只是凭着一腔热血，想要在《神话》里缔造一个神话。所以，陆小七要为这个团队打造灵魂，通过珍惜每一个成员的付出，为了盟里兄弟的生命不惜一切代价，来增强天妖盟的凝聚力。

　　为了逍遥盗一个人不死亡，却是以大量成员的死亡为代价，看起来很傻。不过，陆小七就是要竖立只要努力为天妖盟付出了，天妖盟永远也不会因为利益放弃任何人的印象。大量的成员死亡了，可是他们知道是为了自己兄弟付出而死去，在他们牺牲的时候，几大家族付出了更大的代价，他们就会觉得自己死得值。

　　而再知道这次是为了什么而战斗后，在以后他们也会像逍遥盗一样努力为天妖盟做贡献。反之，如果逍遥盗第一次立了大功，陆小七却是让他独自一人去送死，这样赏罚不明，逍遥盗虽然不会说什么，但说心里完全没有芥蒂是不可能的。

　　不周山战场外，横扫千军、满天星辰、虽远必诛、北方佳人四大巨头静静地站立着，知道疯狗出现在不周山战场后，横扫千军这些人一下子变得积极起来。各大家族的人聚集在了洪荒大地各个传送点，不断传往不周山战场，直到小猪和白乌鸦占领了战场使者传送处后，各大家族的人才停止了传送。

　　不周山战场就是一个最好的囚牢，只要占领战场使者传送处，进去的人就无法出来。陆小七明白这一点，横扫千军和逍遥虎等人也明白这一点。多次在陆小七的手上吃亏，横扫千军等人自然希望抓住这个机会找回场子，所以才会源源不断地将玩家送入不周山战场，直到战场使者处被占领后，横扫千军等人才暂时停止了往不周山战场传送。

　　不周山战场最倒霉的是那些无辜的围观玩家，天妖盟与几大家族争斗，和他们没有任何关系，但此时他们却被动地被卷入了战斗。发现天妖盟的人收缩后，逍遥侯也让逍遥家族的人后退一下，免得和无辜玩家拼杀，白白损失了人手，让天妖盟在旁边看热闹。

　　逍遥侯无法像陆小七那样纵观全局，他醒悟比陆小七稍晚了一些，想要撤出战场的时候已经不太可能了。以战场传送使者为中心，外围一些是天妖盟玩家裹挟着大量无辜玩家，再往外是逍遥家族的玩家，而最外层则是已经被卷入战场的无辜玩家。

　　逍遥家族人手在不断减少，而且得不到任何补充，因为战场使者处已经被天妖盟玩家占领，逍遥家族虽然总体实力比天妖盟强大许多，他们的人却无法进入战场。而天妖盟的玩家，则源源不断地从洪荒各地传入战场，聚集在不周山战场的天妖盟玩家越来越多。

　　天妖盟扩张迅速，许多玩家都是第一次参加盟里的战斗，每个人都很兴奋，不过阵型却很是散乱。陆小七不惜挑起大战，还有个目的就是锻炼天妖盟玩家的群战能力，只有经过无数次的战斗，天妖盟玩家才能与传统势力的精英队伍抗衡。

　　逍遥侯越来越着急了，家族的玩家逐渐减少，强行传送到不周山战场也没用，疯狗在不周山战场使者处布置了足足300名玩家。如果是在后期，许多玩家都有强力的群攻技能后，300名玩家想要守住传送使者处不可能，现阶段却是足够了。

　　逍遥侯站在后方，看着逍遥家族的玩家不断倒下，远处天妖盟的玩家越来越多，他知道如果继续这样下去，战场里的数万逍遥家族玩家又将是团灭的命运。逍遥侯已经吃了不少亏，这次再由那么大损失的话，逍遥家族就真正的伤筋动骨了，接近两万玩家集体掉级，逍遥家族将无法再保持一家独大的局面。

　　逍遥侯很快请求和横扫千军通话，并且开通了群聊模式，横扫千军、满天星辰、虽远必诛、北方佳人四人与逍遥侯接通后，逍遥侯直入主题道：“各位，此时我逍遥家族的玩家已经伤亡近万，而天妖盟的人数量已经超过了我的人，正在持续增加中，希望各位帮兄弟一把，让你们的人尽快进入战场，将天妖盟一网打尽。”

　　四人都陷入了沉默，装着没有听到逍遥家族的话，自从逍遥家族成功吞并狂暴家族和雷霆工作室后，逍遥家族一家独大。正因为如此，逍遥侯变得嚣张了许多，甚至不把横扫千军等人放在眼里，横扫千军和满天星辰不认为逍遥侯能够长久强势下去，此时近两万人与大批无辜玩家搅合在不周山战场，要是这些人全军覆没，逍遥家族即使在游戏里，也无法再保持超然的地位。

　　横扫千军等人希望天妖盟遭受大的损失，不过如果逍遥家族能够集体死亡一次，他们也乐于看到。总之一句话，站在横扫千军和满天星辰的立场，他们最大愿望是杀死那个总是出人意料的疯狗，既然疯狗不好杀，让逍遥家族损失他们也乐于看到。

　　逍遥侯脸色越来越难看，他一脸阴鸷地道：“我们几大家族联合起来打压天妖盟，这是星辰兄和千军兄都认可的事，此时我逍遥家族独自面对无数天妖盟玩家，各位也是一方老大，这么对待盟友不怕让人心寒吗？”

　　满天星辰淡漠地道：“逍遥兄，我们结盟对付天妖盟不假，不过这次在不周山战场是你逍遥家族的私事吧！事先也并没有知会我等，我们其他各家第一时间出来支持已经不错了。没错，这次的确是消灭天妖盟的好机会，可逍遥兄起码得守住战场传送使者处啊！此时战场传送处已经被天妖盟占领，难道逍遥兄要让我们的人去送死？”

　　逍遥侯阴沉着脸道：“战场传送使者处，的确是我的失误，不过既然天妖盟能够凭借几个人就占领战场传送使者处，那我们几大家族精英无数，自然也可以夺回来，只要能夺回关键位置，死的就是疯狗和天妖盟的人了。”

　　横扫千军爽朗一笑道：“逍遥兄之前只派了三十人防守传送使者处，天妖盟突破自然不难，此时在不周山战场，疯狗已经安排了300精英看守，要突破的就难了。要不这样，逍遥家族的人只要能够重新夺回传送使者处，我们其他各家族一定在最快的时间传送到不周山战场支援逍遥家族。”

　　横扫千军说得好听，事实上逍遥家族什么好处也得不到，突破天妖盟对战场传送使者处的防守，关键在于精英。逍遥侯来找几人联系，无非是让他们能够派出精英帮助打开缺口，可几人都是油盐不进。

　　横扫千军答应如果逍遥侯能够打开缺口，那其他几家就会支持天妖盟，这样的承诺更是屁用没有。如果逍遥侯能够突破那三百人的防守，那他还要几大家族帮忙干嘛？逍遥家族此时的玩家总数已经接近20万，这些玩家已经在洪荒大地各个土地或者传送使者处聚集，只要打开缺口，这些玩家就会源源不断地传送到不周山战场。

　　逍遥侯阴沉着脸切断了通话，他让手下人出动几人传送到不周山战场看情况，结果却不美妙，每个玩家都是一传送到不周山战场就被轰杀至渣。

　　“缺口，这该死的缺口！”逍遥侯悔得肠子都青了，可是30人防守传送使者处在现阶段就够了，这是《神话》所有玩家都公认的，那该死的疯狗仿佛专门为了创造奇迹而存在。那只乌鸦精小萝莉，以及那猪妖，仅凭两个人就可以瞬间秒杀三十名玩家，这能力让逍遥侯有些无话可说。

　　不周山战场混战依然在继续，随着人数的减少，无辜玩家终于摆脱了纠缠，开始往两边退却。那些退到战场传送使者处的玩家，只要没有逍遥两个字的，天妖盟统统放行，让这些玩家通过传送使者离开。

　　陆小七放心得很，按逍遥侯的脾气，他绝对不允许手下临阵脱逃，所以只要逍遥侯不能离开，那逍遥家族的玩家就不会混在人群里溜出战场。此时无辜围观玩家已经不可能再次卷入战斗，接下来就是天妖盟和逍遥家族的决战了。


第二百三十一章 全歼逍遥家族

　　看热闹的玩家鱼贯进入天妖盟三百人围成的圈子里，通过传送使者离开了战场，随着看热闹的玩家离去，不周山战场泾渭分明地分成了两个对立的群体。一边是逍遥侯带领的不足一万名玩家，而另外一边则是天妖盟的一万多名玩家。

　　天妖盟玩家的数量已经达到了一万五左右，在人数上占据绝对的优势，从质量上看，天妖盟的玩家是不如逍遥家族玩家的。可是，战场上天妖盟玩家的数量依然在以每分钟近千人的数量递增，如果继续这样下去，逍遥家族那不足一万名的玩家无一能够逃脱。

　　陆小七的法天象地神通持续时间已经过了，他站在最前面，冷冷地看着对面的逍遥侯。前世陆小七被逍遥侯操纵八大联盟打压，这一世，陆小七完美地复仇，每次和逍遥家族交锋，陆小七都能占据绝对的上风。

　　满天星辰、横扫千军这些响当当的名字，真正与他们交锋后，陆小七发现他们也只是人而已，前世他们的名声如此响亮，固然有他们自身能力的原因，但更多的是因为他们的起点高，没什么可怕的。

　　最后一个无辜玩家离开了不周山战场，天妖盟的玩家乱哄哄的，布置战斗阵型也花去了很多时间。陆小七脸上露出了无奈的神色，天妖盟玩家参加大型战斗的次数太少，整体作战能力欠缺太多。

　　陆小七一开始认为逍遥侯会在天妖盟立足未稳的时候发动攻击，但逍遥侯却一直按兵不动，这让陆小七大为不解。天妖盟的玩家数量在不断增加，逍遥侯趁双方数量悬殊不大的时候发动冲锋，还有可能成为战场的胜利者，拖的时间越长，逍遥家族胜利的可能就越小。

　　天妖盟的玩家数量超过二万的时候，逍遥侯带着几名精英向着陆小七的方向走了过来，他轻挥折扇，脸上露出了笑容道：“疯狗兄，你我二人斗了许久，无非是因为一些误会而已，这次你我讲和，从此后逍遥家族将不再与天妖盟为敌。”

　　逍遥侯绝对不是个胸怀宽广的人，他请求横扫千军等人帮助被拒绝后，就已经有了和天妖盟讲和的想法。逍遥家族此时实力强大，如果突然和天妖盟合作，这足够让满天星辰等人郁闷了。星辰阁以及横扫千军和天妖盟可以说是不死不休，他们代表的传统势力将会尽力打压新兴势力，不过逍遥侯不在乎这个。

　　逍遥侯的想法很简单，你们几大势力不是排斥我吗？那成啊！反正我此时在家族的位置稳固，我就这么拉拢天妖盟，让天妖盟有了崛起的机会，看你们怎么应对。一想到横扫千军等人郁闷的表情，逍遥侯心里就偷着乐。

　　当然，逍遥侯对疯狗恨之入骨，他也不可能就这么便宜天妖盟，暂时和天妖盟和解让横扫千军等人郁闷几天后，逍遥侯还是会想办法和横扫千军等人合作，继续对付天妖盟的。他这次与陆小七讲和，无非是要报复横扫千军等人而已。

　　逍遥侯有十足的把握疯狗会答应，毕竟天妖盟已经得罪了太多的势力，此时逍遥家族势大，天妖盟如果得到逍遥家族的支持，发展会顺利很多。而且，逍遥家族与天妖盟的争斗中，吃亏的一直是逍遥家族，逍遥侯认为自己如此大度的找疯狗和解，疯狗不会拒绝才对。

　　可惜，陆小七对逍遥侯的恨还包含了前世的恩怨，让他和逍遥家族和解是不可能的。他对逍遥侯太了解了，这次和解后，不知道什么时候逍遥侯就会再次从背后下手对付天妖盟，这样的盟友，靠不住。

　　即使逍遥侯是真心想合作，陆小七也不敢和逍遥家族合作，逍遥家族在游戏里口碑很差，与逍遥家族合作的话，天妖盟的口碑也跟着坏了。逍遥侯在传统游戏里成为了习惯，认为实力就是一切，不在乎游戏里的名声，可《神话》毕竟不是传统游戏那样运行几十年的游戏，正是因为这个，逍遥家族后来才逐渐衰败下来，只能偏安于西南。

　　这次不周山战场还剩下近万逍遥家族的玩家，既然决定了不与逍遥侯合作，陆小七自然不会放过。他皮笑肉不笑地道：“逍遥兄在这个时候来找我合作，我很难相信你的诚意啊！此时我放过你逍遥家族的人，或许离开不周山战场后，逍遥兄又会再次对天妖盟举起屠刀吧！”

　　逍遥侯一脸真诚的样子，连连摆手道：“疯狗兄弟，这次我算是看明白了，满天星辰那些家伙完全靠不住，我是再不会相信那些家伙了，我绝对是真心想和天妖盟合作的。”

　　陆小七淡淡一笑道：“逍遥兄既然是诚心的，那我提个建议吧！这次我们依然是敌人，在这不周山战场拼个你死我活，当逍遥兄不是山穷水尽的时候，依然还会想到与天妖盟合作的话，我举双手欢迎。”

　　逍遥侯一愕，如果不周山战场包括逍遥侯在内的近万玩家被杀死，那他还找天妖盟合作个屁啊！他脸上露出了阴冷的神色，不过很快被他掩藏过去了，他干笑道：“疯狗兄，既然已经确定了要合作，那何必自相残杀呢？我逍遥家族人数的确比天妖盟少许多，不是天妖盟的对手，疯狗兄杀死我的人，你自己也会有一定损失，这不是另亲者痛，仇者快嘛！”

　　陆小七继续和逍遥侯讨价还价，说着没有营养的话题，发现不周山战场天妖盟的玩家数量已经接近三万后，陆小七笑了。他吐出了灵牙水火刃，一红一蓝两道匹练一般的刀光挥向了逍遥侯。

　　“一开始就与你逍遥家族硬拼，我的确会损失不少人手，不过现在我们的人数达到了3:1比例，而且我的人阵势也列好了，我不信还会有多大损失。”

　　灵牙火刃劈在逍遥侯身上，给逍遥侯造成了400多点伤害值，陆小七狂风暴雨般展开攻击的同时，还不忘奚落逍遥侯几句。他之所以和逍遥侯虚与委蛇，不过是在拖延时间，让更多的天妖盟玩家进入战场罢了。

　　陆小七还有一句话没说，那就是杀死逍遥侯以及他带领的几个逍遥家族首脑后，群龙无首的逍遥家族玩家更容易被屠杀。陆小七动手后，他旁边的风流倜傥的狼手里的亮银枪一摆，带领天妖盟的数十精英将逍遥侯带过来的8人围起来攻击。

　　以修炼元神为主的天妖盟妖族玩家，各种道法落在那8人身上，短短一秒钟时间，逍遥侯带来的8人就彻底化为了灰飞。因为陆小七一边攻击逍遥侯一边奚落，天妖盟的玩家以为陆小七有心戏耍逍遥侯，就没有施展道法参与攻击。

　　远处逍遥家族的玩家在看到天妖盟突然动手攻击自己老大后，也一窝蜂似的向着天妖盟的阵营冲了过来。逍遥侯一边抵挡陆小七的攻击，一边焦急地道：“疯狗兄，你这么做对你天妖盟没有任何好处，你要不要再考虑……”

　　回答逍遥侯的是森冷的刀光，陆小七压根就不用考虑，天妖盟与逍遥家族没有任何合作的可能。逍遥侯一直不是陆小七的对手，在陆小七开始攻击后，措手不及的他甚至都没怎么反抗，在陆小七双刀再次打出狂暴攻击的时候，逍遥侯化为白光消失了。

　　面对冲过来的逍遥家族玩家，玄菟不慌不忙地指挥土系妖族布置厚土盾墙。此时逍遥家族的玩家不过是因为看到天妖盟突然动手，愤怒地发动一次冲锋而已，逍遥侯的死，再加上敌人数量众多，他们此时是抱着送死的心态。

　　只要挡住这些人的第一波攻击，并且给他们以一定杀伤，那逍遥家族残余的玩家就会彻底崩溃。玄菟让所有土系妖族参与布置厚土盾墙后，陆小七让无畏施展了天赋及技能，无畏的龟甲再次飞到了空中，挡住了逍遥家族玩家冲击的正面。

　　逍遥家族玩家的冲锋被挡下来后，战斗已经失去了悬念，数量超过敌人三倍的天妖盟玩家，在不周山战场展开了一场屠杀。当最后一个逍遥家族玩家被杀死后，陆小七让天下无狗负责打扫战场，而其他玩家全部向不周山战场使者处靠拢。

　　战场打扫完成后，陆小七让所有玩家将状态设置为无法通讯状态，然后公布了传送地点。陆小七决定所有天妖盟成员全部传送到万寿山，在万寿山土地处聚集了几千星辰阁和横扫千军的玩家，这些玩家还在等待着自己老大的命令。

　　从不周山战场传送到万寿山后，并不是出现在万寿山土地处，而是在另外一个地点，这个地点离万寿山土地处约莫一千米。天妖盟的玩家一队队地在万寿山出现，只要传送完毕，陆小七就会吃掉星辰阁和横扫千军的4000多人。

　　不周山战场共计杀死逍遥家族二万多玩家，天妖盟缴获了8000多件装备，这些装备对天妖盟来说是个很大的补充。尝到甜头的陆小七，决定在万寿山再来一次大战，报复横扫千军和星辰阁的同时，再发一笔小财。


第二百三十二章 三清之争

　　万寿山战斗必须速战速决，所有的传送地，只有不周山战场那样的特殊地点才可以只靠少量人手就守住传送点。陆小七要在万寿山策划进攻，如果不能短时间解决战斗，那即是控制住了万寿山的传送点，几大家族的人也可以传送到四圣庄或者流沙河，然后赶往万寿山。

　　天妖盟的人传送到万寿山后，陆小七足足安排了3000人防守传送点，土地传送在万寿山，随机出现在方圆三十米范围，比不周山战场大了许多。仅仅只靠三百人，是无法防守的，陆小七必须保证传送点万无一失。

　　从四圣庄或者流沙河赶往万寿山，要十分钟以上的时间，天妖盟必须在十分钟内解决战斗。天妖盟玩家以陆小七为首，浩浩荡荡地向万寿山土地处开了过去。此时，在万寿山土地处的横扫千军和星辰阁玩家，丝毫不知道大批敌人已经出现在了身后。

　　星辰阁有名玩家叫长袖飘飘，这名玩家生性好动，虽然打周围的低级怪没有多少经验，但他一直在蹂躏着那些小怪。当看到不远处出现一队人的时候，他并没有在意，此次几大家族联合行动，还有人赶来支援也正常。

　　可是，远处出现的人仿佛没有穷尽一般，排成了一条长龙，当这些人靠近后，长袖飘飘发现全部都是妖族玩家。谁都知道，天妖盟以妖族为主，如此多的玩家，并且几乎都是妖族，那只有一个可能，来的是天妖盟。

　　天妖盟不是被围困在不周山战场吗？怎么一下子出现在万寿山，长袖飘飘想不明白，不过他还是立即大声道：“有敌人，天妖盟的玩家过来了。”

　　横扫千军和星辰阁的玩家回个头，只见天妖盟的玩家浩浩荡荡看不到边，最少都有万人以上。当先一人面容普通，长着一对狗耳朵，左右两手握着红蓝双刀，这副形象大多玩家都不陌生，不是那长期霸占游戏第一人宝座的疯狗是谁。

　　天妖盟的主力，看到如此多的玩家，训练有束的大家族玩家不至于惊慌失措，但人的名，树的影，疯狗参与的战斗从未失败。此次疯狗摆下如此阵势，并且亲自出马，显然是想将在场的玩家全部清理掉了。

　　随风飘飘还没来得及跑回大队伍，就被陆小七给赶上了，灵牙水火刃连续打出狂暴伤害，随风飘飘甚至还没来得及反抗就化为了白光。陆小七的身边，风流倜傥的狼和幻影飞翔两大高攻妖族紧紧跟随，杀入阵中后，三人仿佛箭头一般冲入了对方阵营。

　　天妖盟冲在前面的全部是精英玩家，在对手没有布置好阵型的情况下就杀入了敌阵，其他玩家紧紧跟进。二万多人对四千多人，战斗没有任何悬念，星辰阁和横扫千军许多聪明的玩家花费灵石让土地传送去其他地方逃过一劫，但土地周围能够聚集的玩家有限，大多玩家都被天妖盟杀死。

　　战斗进行了不到五分钟，再次取得了辉煌战果后，参战的天妖盟玩家气势不知不觉发生了转变。连续的胜利让他们增强了信心，传统大家族实力强悍已经深入人心，天妖盟的这些普通玩家心理上还是处于劣势的，一次次的胜利积累，让天妖盟的凝聚力不断提升。

　　陆小七不是个细心的人，分配战利品之类的事他完全丢给了天下无狗和玄菟等人，而他自己则向昆仑山方向走去。不周山战场的十二个秘境，要主流玩家都进入二阶后，洪荒大地才会有获得秘境钥匙的任务，此时陆小七无法去做。

　　女娲补天即将完成，圣人的山门马上就要对玩家开放，陆小七善恶值负的二十多万，在佛陀眼里可谓是罪恶滔天。主流玩家以进入二阶，按照《神话》剧情，因为西方贫瘠，佛教的佛陀就会开始往东方度化有缘人。

　　善恶值高达20多万的陆小七，自然是佛陀第一个要度化的对象，甚至佛陀都不会有兴趣度化陆小七这样实力低微，却罪恶滔天的玩家。打杀陆小七这样的人，对佛陀来说可以算是一场功德。

　　升入二阶后，陆小七最重要的事就是拜入山门，然后找一个大能者的粗腿来抱。陆小七很早以前就已经决定了要加入截教，此时截教和阐教还没有分家，三清都在昆仑山开辟道场，陆小七要想加入师门，就得前往昆仑山。

　　昆仑山位于不周山西北，陆小七通过万寿山土地传授到了昆仑山。昆仑山高千仞，因为是圣人道场，昆仑山上没有玩家练级的怪物，整个山上的精怪因为能聆听圣人大道，全部都开启了灵智，是BOSS级的怪物。

　　昆仑山上BOSS无数，不过这些BOSS都是特殊类BOSS，不存在领地一说，所以也不会随意攻击玩家。陆小七沿着昆仑上的山道前进，一路上狼虫虎豹无数，这些妖物都是已经化形的，同为妖族，他们没有对陆小七发动攻击。

　　前世陆小七来过昆仑山，知道通天圣人的道场就在左边山峰，虽然这一世与通天圣人有一面之缘，但陆小七不认为自己可以见到通天。陆小七的目标是通天圣人的大弟子，未来的如来佛祖多宝道人。

　　多宝道人擅于炼制一次性法宝，这是陆小七继续选择多宝的原因，玩家拜入NPC大能者门下，一开始只是记名弟子。能够成为亲传弟子的，才能得到NPC的全部传授，比如多宝道人炼制法宝的本事，非亲传弟子不传。

　　前世只有一名玩家成为了多宝的亲传弟子，陆小七拜在多宝门下多年，好不容易有了转为亲传弟子的机会时，却因为被围杀自爆了。这一世，陆小七自然想要把握机会成为多宝的第一名亲传弟子，当然最好是唯一的亲传弟子。

　　炼制一次性法宝，要消耗不少珍贵材料，不过好处是非常巨大的。比如萧升、曹宝那样的NPC，实力只是太乙散仙，如果陆小七三阶的时候能够炼制出一次性的后天灵宝番天印，那一印干掉这两个太乙散仙，陆小七就有机会获得真正的先天灵宝落宝金钱了。

　　陆小七还在半山腰的时候，昆仑山上却颇为热闹，三清圣人大开山门，想要拜入圣人门下的原住民无数。老君比较挑剔，一开始只收了玄都大法师一人，而原始此时也收了十二金仙，灵鹫山出生的燃灯道人，则成为了阐教副教主，原始以下第一人，这两人山门前人都不多。

　　而通天教主就不一样了，主张有教无类的他可谓是来者不拒，只要有心求道的，他一律收入门下。而通天教主门下以妖族为主，几大亲传弟子全是妖族，许多妖族空有实力，但却缺乏教化，让整个昆仑山吵吵嚷嚷，热闹非凡。

　　原始天尊大为恼怒，通天门下人数此时已过千人，是阐教和人教的几百倍。原始天尊是主张精英教育，但看到截教门前如此热闹，他也不由得大为不舒服。人有时候心理很奇怪，自己不愿意去做的事，看到别人做了很成功后，就难免会有些嫉妒。

　　原始来到了老君的洞府，对老君道：“师兄，通天师弟也是瞎胡闹，我等既为圣人，招收门徒岂能不有所讲究？通天师弟如此胡闹，招收者多为湿胎卵升之辈，弄得这昆仑山乌烟瘴气，师兄也不管管？”

　　老君最喜清静，最近昆仑山大量妖族吵闹老君也不愿看到，不过通天立截教乃是天数，那是通天的道，老君也不愿干涉。此时既然原始先提出来，老君顺水推舟道：“待我唤通天师弟前来，让他约束一下门人吧！”

　　通天教主出现后，老君好言劝慰道：“通天师弟，你我同根同源，此时同在昆仑山开辟道场，师弟收门人就当好生教化，莫要坏了昆仑道场才好。”

　　通天无奈道：“大师兄，我门下之人多为妖族，自然性子野了些，不过那些入我门下三年以上的人，都已懂得约束自己，这正是教化之功。师兄再给我几年时间，这些门人野性自然也就没了。”

　　旁边的原始突然插话道：“通天师弟教化几年后能让这昆仑山安静下来我与师兄自然相信，不过几年后难道通天师弟就不再收新的门人了？待到那个时候，这昆仑山还不是照样乌烟瘴气？”

　　通天一下子明白过来，两人立教理念不同，此事显然是原始挑起，于是通天不客气地道：“我自然还要再招收新的门人，不过这是我截教的事，与你阐教有何关系？”

　　原始冷哼一声道：“我等同在这昆仑道场，通天师弟只为自己虚名，想要成为洪荒第一大教大肆招收门人却不加以约束，影响我人阐两教弟子修炼，通天师弟可有将我和大师兄放在眼里？”

　　原始这话乃是诛心之言，老君张了张嘴想要说什么，却被暴怒的通天教主打断了。通天教主须发戟张，指着原始大叫道：“好你个原始，我截教不过多收了几个门人，你就这般容不下，挑唆大师兄来与我作对。你二人容得下我也招收门人，容不下我还是会招收门人，看你二人待要如何？”

　　通天教主说完怒气冲冲地离开了，只剩下老君和原始面面相觑，老君叹了口气道：“通天性格暴躁，师弟何必这般激他？”


第二百三十三章 菡芝仙

　　原始默然，三清之中，上清圣人通天教主排在第三，但实力却不比原始天尊弱，再加上他手中有非四圣不能破的诛仙剑阵，通天平时显得很狂放，根本不把原始这个二师兄放在眼里。再加上原始的阐教教义与通天的截教教义截然相反，两人不闹别扭才是怪事。

　　老君叹了口气道：“我三清皆为盘古元神所化，你二人这般不合，我三清估计再难聚在一起了。”

　　陆小七来到了昆仑山西峰，这西峰乃通天教主道场，通天教主的数千弟子皆在此修炼。在昆仑山路上不会遭到怪物攻击，不过进入通天教主道场后，许多截教门人都是桀骜不驯之辈，如果运气不好被攻击，陆小七根本就无法应付。

　　多宝道人乃通天教主四大弟子之首，在《封神演义》中曾代替通天教主掌诛仙阵，在截教可谓是一人之下，万人之上。广成子三窗碧游宫的时候，曾用翻天印打了多宝道人一下，多宝道人只是被打了一个跟斗。其他三代弟子，无一人敢硬扛翻天印一击，由此可见多宝道术之深。

　　有传说天地初开，鸿蒙初判之时，鸿钧道祖于分宝岩分宝，剩下的所有先天至宝或灵宝都归了多宝道人，多宝一名由此而来。不过，这个说法显然是站不住脚的，鸿钧道祖在分宝的时候，作为圣人的准提接引以及女娲，都只分到了先天灵宝，鸿钧道祖怎会独厚多宝一人。

　　况且，在《封神演义》中，也没见多宝使用先天至宝，通天教主的诛仙四剑虽然威力最强，但却无法镇压气运，导致了截教最后惨败。如果多宝道人有先天至宝，那截教自然不存在没有先天至宝镇压气运一说。

　　《神话》设定里，多宝道人之所以名多宝，是因为他擅于炼制法宝。各种法宝他都可以仿制，这些赝品是一次性的，但在关键时刻能发挥出巨大的威力。对于玩家来说，一次性法宝更是战斗的好东西，如果能够炼制出大量的一次性法宝，那单挑可以说是无敌了。

　　如果成为多宝的亲传弟子，就可以在多宝那里学习一次性法宝的炼制，想要大量炼制可能性不大。炼制一次性的赝品所需材料虽然比真品少许多，但要炼制灵宝，哪怕是一次性的，玩家想要凑足材料也不容易。

　　如果不确定可以用一次性法宝能够夺取真正的灵宝，陆小七即使能炼制一次性法宝也不会使用。选择多宝成为师傅，虽然难以搜寻炼制灵宝的材料，但大量炼制一次性的极品法器还是可能的，这是陆小七两世都青睐多宝的原因。

　　多宝道人的住所离通天教主的居所很近，方便他随时可以向通天教主请教修行遇到的问题。也就是说，陆小七要见到多宝道人，必须从大量截教门人修行之地穿过。这对于其他或许很难，不过对陆小七却相对容易，因为截教门人哪些比较难缠他很清楚，选择一些脾气相对温和的洞府经过就好。

　　昆仑山西峰，最靠近通天教主的是多宝道人、金灵圣母、归灵圣母、无当圣母四大亲传弟子，然后稍外一些是赵公明，三霄，这些人性子相对稳重，不会随意对异人发动攻击。再往外一些，则是脾气暴躁的二代弟子，诸如乌云仙、金光仙、虬首仙、长耳定光仙、十天君等。这些人是否会发动攻击陆小七不知道。

　　此时截教门人多为二代弟子，其他都是记名弟子，陆小七很快决定了前进的路线。在狮驼岭，灵牙仙已经被陆小七干掉，并且夺取了灵牙。那样，前世灵牙仙所在的位置不知道会是谁在镇守，陆小七决定走这条线看一下。

　　其他的路线，乌云仙、金光仙、虬首仙等，陆小七实在拿不准他们是否会攻击。决定了之后，陆小七快速向着截教道场的中心走去。不一会，陆小七来到了一片清幽之地，此处有着一个不大的池塘，池塘里是层层叠叠的荷叶。

　　这里，是截教二代弟子菡芝仙的道场，菡芝仙在《封神演义》中实力一般，用法宝风袋进行攻击。陆小七知道，《神话》里的菡芝仙是典型的温婉型，应该不会攻击自己才对，陆小七沿着池塘边的小径大步向前，想要尽快到达前世灵牙仙的居住地。

　　突然，池塘里的荷叶摇动，从荷叶里飞出一个貌美的女子，这女子双颊酡红，穿着一袭白色仙衣，一双妙目在陆小七身上停留了片刻后，脸上露出了惊讶的神色道：“你是异人？”

　　陆小七停下脚步，上前给菡芝仙见礼道：“异人疯狗见过菡芝仙子。”

　　菡芝仙脸上惊讶的神色更浓了，她疑惑地道：“你知道我的名字？我截教道场是第一次有异人出现，你又没见过我，怎会认识我？”

　　陆小七脸不红心不跳地道：“仙子圣人门下，法力高强，美貌更是传遍了洪荒大地，不但原住民知道，我们异人知道仙子的名字也不奇怪啊！”

　　菡芝仙俏脸一寒道：“原来是个巧言令色之徒，我截教高手无数，而我法力低微，在二代弟子中实力却是不强，哪有你说的那般厉害。”

　　陆小七正色道：“在下所说句句属实，仙子想想，此时圣人门下本就不多，本领高强的自是大有人在，不过既貌美如花，又是圣人门下的仙女就不多了，仙子芳名远播再正常不过了。我还听说仙子有一风袋，能够卷起狂风，威力无穷呢！”

　　陆小七提到风袋后，菡芝仙脸色这才恢复了正常，而且还带着淡淡的喜悦。没有人不喜欢听好话，尤其别人说的好话还是发自内心的时候，此时菡芝仙认为陆小七说的话发自内心，心情自然不错。

　　她理了理额前的秀发，脸上微微露出赧然的神色道：“都是凡人乱传罢了，我截教比我厉害的人多的是，说到美貌，云霄、琼宵、碧霄三位仙子却是胜过我许多，这话不得再提。”

　　菡芝仙俏脸酡红，显得更加美貌了，让陆小七也不由得一呆，这菡芝仙很不错，陆小七一通拍马屁的话，并没有让她迷失自己，而且坦然承认自己实力不如其他二代弟子，美貌不如三宵娘娘。可惜，这温柔善良的仙子，却难逃封神之劫，一缕芳魂最终上了那封神榜。

　　陆小七连忙道：“就依仙子所言，不过我却觉得仙子是我所见的人中最漂亮的。”

　　菡芝仙脸上的喜悦神色一闪而逝，她生怕眼前这异人一直说下去，让她显得更窘迫，连忙转移话题道：“疯狗，你来我截教所为何事？是为了要拜师么？你想学习什么道法？”

　　陆小七是菡芝仙碰到的第一个异人，而且她对陆小七的印象不错，是以动了收徒之念。陆小七心里暗暗叫苦，心说咱要抱的是粗腿，你菡芝仙的玉腿抱起来感觉虽然不错，但实在是太细了些，靠不住啊！

　　陆小七自然不可能拜菡芝仙为师，菡芝仙能传授的道法怎么样暂且不说，作为记名弟子的她又怎能维护自己？所以，陆小七装着没听懂菡芝仙的意思，笑着道：“我在洪荒大地游历许久，听说截教多宝前辈擅于炼制法宝，而我对炼制法宝颇感兴趣，所以希望能有幸拜入多宝前辈门下，学习法宝炼制之术。”

　　陆小七生怕菡芝仙认为他看不起她的实力，所以想要拜实力最强的截教大弟子多宝为师，所以说自己喜好炼器之术。不过，陆小七也不算是说假话，他拜入多宝门下，学习一次性法宝的炼制也是一个很重要的因数。

　　菡芝仙略微有些失望，不过很快恢复了平静，这异人疯狗喜好法宝炼制之术，的确不是她教的。她颔首道：“多宝师兄实力比我强多了，而且炼器之术乃我教第一，不过多宝师兄不会轻易收徒，疯狗你要多加努力了。”

　　陆小七总算松了口气，他连忙道：“多谢仙子指点，疯狗铭记在心。”

　　菡芝仙淡然一笑道：“相逢即是有缘，我虽无法帮你拜入多宝师兄门下，不过却可送你一程，免得有脾气暴躁的师兄攻击你。”

　　陆小七大喜，对这菡芝仙的印象更好了，拜入多宝门下陆小七自然有方法，对他来说最难的反而是前往多宝洞府。有了菡芝仙陪伴，估计见到多宝是不成问题了，于是陆小七屁颠屁颠地跟在菡芝仙后面，向着前世灵牙仙的领地走去。

　　走出菡芝仙的道场，来到灵牙仙的领地，菡芝仙笑着道：“这里是灵牙师兄的领地，灵牙师兄虽然入门较晚，但他修炼非常勤奋，短时间就由妖仙提升到太乙散仙，天赋比我可是好多了，如果你无法拜入多宝师兄门下，选择灵牙师兄做师傅也不错。”

　　陆小七心里连道要糟，灵牙仙已经在狮驼岭被他杀死，他认为灵牙仙不会再成为通天教主弟子，所以才选择从灵牙仙的道场通过。可是，听这菡芝仙所说，灵牙仙不但已经拜了通天教主为师，实力还提升为太乙散仙。


第二百三十四章 灵牙仙的攻击

　　同是昆仑山西峰，白象精的道场不像菡芝仙道场那么诗情画意，到处是都是荒芜颓败的感觉。在一个巨大的山洞前，白象精盘膝坐在地上，天地间的灵气不断往他身体汇聚。

　　白象精已经在盘坐了七天七夜，他的意识依然完整，当被异人杀死以后，白象精的灵魂眼看就要被六道轮回所吞噬。对于原住民来说，一旦进入六道轮回，前世的记忆就会消失得干干净净，白象精虽然恐惧，但却又无可奈何。

　　白象精好恨，恨哪些围杀自己的异人，更恨那个找自己学习本命法器祭炼的异人疯狗。临死的时候白象精已经明白，自己遭到围剿，一切都是那异人疯狗的布局。六道轮回前的白象精充满了不甘，如果就这么进入六道轮回，失去记忆的它甚至没有找疯狗报复的机会，而且轮回后它也不知道下一世会变成什么。

　　就在充满不甘的白象精即将被吸入六道轮回的时候，空中突然出现了一只大手。白象精惊恐的目光中，那大手将他的灵魂抓在了掌心里，六道轮回的六个黑洞传来的吸力根本无法奈何那只大手。白象精很快听到一个霸道而威严的声音：“白象，你与我有师徒之缘，你可否愿意拜我为师，我当保你不入轮回。”

　　白象精灵魂这时才看清楚了面前的清瘦道人，他连忙匍匐在那道人手心里道：“白象多谢通天圣人再造之恩，我愿在圣人门下聆听教诲。”

　　通天将白象灵魂收入袖中，淡然道：“我能保你灵魂不失，也能让你重新获得白象之躯，不过你那灵牙天赋异禀，已经被人彻底抽取，我却是不能为你还原了，能否重新获得灵牙，完全看你自身的机缘和努力。入我门下，就以灵牙为你之名吧！希望你能记住此次失败教训。”

　　白象灵魂在此叩首道：“谨遵师尊法旨。”

　　通天教主以莫大法力，护住白象元神，带着白象元神飞入了六道轮回的畜生道。在六道轮回中，通天让白象再次投胎为白象，在保留元神的情况下获得了新生。

　　曾经的一幕幕在白象脑海里浮现，他本就丑陋的脸庞变得扭曲起来，天地间的灵气汇聚在他的身体里后，他运转上清仙诀，不断地将灵力注入两颗象牙里。随着灵力越来越多，白象精化为了原形状态，在灵力的滋润下，他的一对象牙略微有了些光泽。

　　进入截教成为通天教主弟子后，白象是整个截教修炼最刻苦的，在修炼法力的同时，他希望可以恢复本命法宝灵牙。每天白象都会花费几个时辰的时间，引动天地间的灵力来滋养灵牙，但收效甚微，他天生破甲的灵牙仿佛失去了灵性一般，不管他怎么修炼，灵牙都只是升级为中品法器，而且没有了破甲能力。

　　白象精依然没有放弃，本命法宝对妖族来说无比重要，他的灵牙，是非常厉害的本命法宝，这么失去他不甘心。这次看到象牙表面终于有了些许光泽，白象精不由得激动起来。他吞下了通天教主赠予的一枚丹药，希望能依靠丹药提供的能量，一举将本命法器提升到上品法器，看看法器还有没有破甲功能。

　　丹药的药力散发开来后，灰白象牙的光泽也开始渐渐浓了起来，当整个象牙都有了光泽时，白象收到了系统提示：“原住民白象，恭喜你的本命法器象牙成功进阶为上品法器。”

　　白象精打量了一下象牙的属性，破甲属性依然没有出现，虽然进阶为上品法器后象牙属性增加了一些，但这象牙法器和普通大象的象牙法器没有多大区别。白象精大为失望，他恼怒地一脚将地上的巨石踩得粉碎，恨恨地道：“该死的异人疯狗，你杀我不说，还夺了我的本命法宝，我必杀你千次万次，方消我心头之恨。”

　　就在这时，白象精感觉到有人进入了自己的道场，他抄起靠在洞壁的长枪，恼怒地道：“谁胆敢闯入我的道场，还不快给我滚出来。”

　　在知道白象没有死后，陆小七尴尬地挠了挠脑袋，对前面菡芝仙道：“菡芝仙子，我们能不能绕道，从另外一个方向去找多宝前辈呢？”

　　菡芝仙俏脸上露出了诧异的神色道：“这却是为何？白象师兄忙于修炼，人其实挺好的，有我在，你无须惧怕于他。”

　　有了菡芝仙的保证，陆小七才硬着头皮跟着菡芝仙一起继续向前，正忙于欣赏菡芝仙那婀娜额身姿，白象的一声大喝差点让陆小七摔倒在地上。听到白象精的大喝，菡芝仙不慌不忙地飞到灵牙仙面前，整理了一下裙裾，淡笑道：“白象师兄为何那么大脾气？可有需要小妹帮忙的地方。”

　　菡芝仙温柔善良，在截教门人里人缘很不错，看到是菡芝仙后，白象的脸色缓和了许多，他收起长枪道：“原来是菡芝师妹，师妹来为兄这里所为何事？”

　　菡芝仙淡然一笑道：“我却是前往拜访多宝师兄，路过灵牙师兄这里，还望灵牙师兄借道一行。”

　　灵牙仙狐疑地道：“菡芝师妹说笑了，你早就是太乙散仙修为，要去多宝师兄那里驾云不过是须臾之事，怎地会来找我借道？”

　　菡芝仙笑道：“有异人欲拜多宝师兄为师，我观这异人却是颇为不错，所以引他前往多宝师兄处，这异人只是二阶妖仙修为，自然无法飞行。”

　　灵牙仙心里一动，此时玩家大多还停留在一阶，二阶的玩家肯定不多，他最大的仇人异人疯狗，很长时间都是《神话》异人等级第一人，来到截教拜师的会不会是异人疯狗呢？想到这里，灵牙仙说道：“哈哈，想不到异人也有修炼到二阶妖仙的了，还想拜多宝道兄为师，不知这异人是何种族？”

　　菡芝仙自然不晓得陆小七和灵牙仙之间的龌龊，她朝陆小七所在的方向指了指道：“自然也是我妖族，是一名狗妖。”

　　菡芝仙指了一下，却没有看到异人疯狗，她不由得大为诧异，脸上露出了迷惑的神色道：“真是怪了，刚才还在这里呢，怎么一下子消失不见了……”

　　菡芝仙不明白怎么回事，灵牙仙可是大为清楚，他一挥手，远处的长枪飞进了他的手里。灵牙仙捻了个发觉，一朵云彩托起他雄壮的身躯来到空中，看着地上狂奔的异人疯狗，灵牙仙眼里露出了残忍的神色，冷哼一声道：“异人疯狗，我与你仇深似海，来到我截教你休想再离开。”

　　灵牙仙说完仿佛苍鹰扑兔一般，向着正在夺命狂奔陆小七掠了过去，手中的长枪刺向了陆小七的后心。太乙散仙对妖仙，陆小七根本没有任何抵抗的可能，愤怒的灵牙仙这一击汇聚了全身的力量，他志在一击必杀。

　　陆小七回过头，看找越来越近的长枪，脸上露出了苦笑，他一直侥幸认为灵牙仙即使通过六道轮回重生，记忆也会被抹杀掉了。可他怎么也想不到，这灵牙仙不但没有失去记忆，而且还对他恨之入骨。

　　菡芝仙看到灵牙仙攻击异人疯狗，才明白疯狗为什么想从其他地方通过，眼见灵牙仙的长枪要刺中疯狗，菡芝仙拿出了一个布袋。菡芝仙的布袋，是后天灵宝级别的法宝，布袋飞到了陆小七身前，为陆小七挡住了灵牙仙的一击。

　　“灵牙师兄，这疯狗是我朋友，还望师兄手下留情。”菡芝仙飞到了灵牙仙面前，一脸焦急地对灵牙仙道。

　　灵牙仙长枪一摆，脸上露出了怨毒的神色道：“菡芝师妹，这疯狗与我仇深似海，上次我陨落就是拜他所赐，你说我可不可能饶他？”

　　菡芝仙脸色也变得难看起来，如果疯狗只是和灵牙仙有点小误会，她相信灵牙仙还能给她个面子放过疯狗。可是，灵牙仙陨落的事，他们这些二代弟子大多知道一些，这仇恨，显然不是她能化解的。

　　不过，菡芝仙是善良的人，如果因为她带领疯狗进入灵牙仙领地，而导致疯狗被灵牙仙杀死，这很可能会让她因为内疚而产生因果。菡芝仙犹豫了一下道：“灵牙师兄，这疯狗和你的恩怨的确不是我能化解的，不过疯狗既然是我带来这里的，我希望师兄能让我将他送出去，以后你们之间的恩怨你们自己解决。”

　　灵牙仙怪眼一翻道：“今日这疯狗我非杀不可，菡芝师妹如果要为他出头，就凭自己本事来吧！”

　　说完灵牙仙挥动手里的长枪再次刺向了陆小七，菡芝仙只能凭借风袋来阻挡，不过灵牙仙用的是武器，而菡芝仙的则是后天灵宝，两者虽然差距很大，但灵牙仙的修为比菡芝仙高了太多，用普通武器也能和菡芝仙的后天灵宝窦个旗鼓相当。

　　如果继续下去，那菡芝仙绝对不是对手，她只有风袋这么一个后天灵宝，而使用法器法宝是要消耗灵力值的，风袋的灵力值耗尽以后，菡芝仙就无法抵挡灵牙仙的进攻了。


第二百三十五章 碧霄

　　陆小七没想到菡芝仙会出手帮助自己，菡芝仙在封神中属于龙套人物，实力非常一般。而灵牙仙，则是实力比较强的一类。看到菡芝仙咬着银牙操纵法宝和灵牙仙战斗，陆小七感动得稀里哗啦的……

　　灵牙仙操纵风袋和灵牙仙的长枪战斗了几个回合后，突然驾云飞离了战场，向着内部飞去。这让陆小七不由得目瞪口呆，他还在考虑怎么补偿菡芝仙这个龙套NPC呢，谁知道她见势头不对转身就逃跑了。

　　还好，菡芝仙虽然离开，但她那风袋灵性不错，作为后天灵宝的风袋依然在执行着她的命令，抵挡着灵牙仙的攻击。陆小七自然不会傻站着，在风袋抵挡灵牙仙攻击的时候，他撒开脚丫就跑。

　　灵牙仙会驾云，陆小七逃跑的作用不大，不过陆小七从来都不知道什么叫放弃，哪怕只有一丝机会，他也会努力去争取。菡芝仙的风袋很快在灵牙仙的攻击下耗尽了灵力值，落在了灵牙仙手里，而灵牙仙则狞笑着向陆小七冲了过去。

　　眼看要落在灵牙仙手里，陆小七瞥了一下技能，发现七十二变的冷却时间已经过了，连忙摇身一变。在这逃命的关键时刻，陆小七的选择自然速度快的，他变成了洪荒异种金翅大鹏，不过他变化成的金翅大鹏的显然不可能达到传说中的一翅九万里，变化后的种族属性是根据陆小七的整体属性来调整，变为金翅大鹏后，陆小七的敏捷属性有极大的加成，而且让他可以飞行在空中，不会再灵牙仙的追杀中处于绝对的劣势。

　　看着向远处飞去的金翅大鹏，灵牙仙冷哼一声道：“异人疯狗，你果然不愧是异人第一人，竟然学会了七十二变这样的神通，可是，如果让仅仅是妖仙的你从我手掌心里逃脱，我这太乙散仙也白做了。”

　　话音刚落，白象手掐法诀施展了天罗地网神通，数张大网围困了方圆百米范围，虽然没有直接捉住陆小七，但陆小七只能在这百米方圆活动，休想逃脱灵牙仙的攻击。变为金翅大鹏后，陆小七在空中飞行速度和灵牙仙已经相当接近，而因为他变身为飞行妖族，灵活性上比驾云的灵牙仙好了许多，才让他在灵牙仙的追杀下勉强支撑着，只是也是岌岌可危，随时都有可能死在灵牙仙枪下。

　　大鹏的灵活性是好，但方圆百米实在太小了，就在陆小七心里暗自着急的时候，远处的天空突然传来一声清叱，一把金光闪闪的巨剪飞了过来。那巨剪飞到天罗地网前，刷刷几剪，灵牙仙的天罗地网就已告破。

　　陆小七抓住机会，从那破开的洞里飞了出去，只见一个脸上稚气未脱的美貌少女驾着彩云立再空中，她手掐法诀，操纵着金剪继续攻击天罗地网。眼见大仇得报的灵牙仙，发现者异人疯狗有逃脱的可能后心下大急，连忙挥动长枪跟着飞了出来。

　　那少女冷哼一声，手里的法诀一变，空中的金剪立即变成了两条蛟龙，头并头如剪，尾交尾为股，上有祥云缭绕。那两条蛟龙飞到灵牙仙头上后，饶是灵牙仙此时也是太乙散仙的修为，也被那两条蛟龙吓得不敢动弹。

　　看到那威力无穷的金剪，只要不是傻子都能猜到那萝莉是谁了，陆小七自然知道了来人是谁。通天教主手下的三宵娘娘，实力强大无比，甚至比四大亲传弟子实力还强，而且更得宠。云霄得到了通天教主赐予的混元金斗，而碧霄则得到了金蛟剪，来的正是碧霄。

　　金蛟剪乃是通天教主斩杀两条蛟龙，采天地灵气，集日月精华亲手炼制而成，分属后天灵宝级别的法宝。这金蛟剪是后天灵宝中除了翻天印外威力最大的法宝之一，在《封神演义》中赵公明借走了金蛟剪对付燃灯，燃灯的坐骑被金蛟剪夹为两段，后来这宝贝被老君收走。

　　燃灯为阐教副教主，金蛟剪能够让其狼狈，其威力可想而知，灵牙仙自然不敢招惹通天教主宠爱的碧霄，他忍气吞声地道：“碧霄师妹，这异人疯狗与我有不共戴天之仇，师妹缘何阻止我复仇？”

　　碧霄霸道地道：“我就不让你杀他你待要怎的？我还从来没看到过异人呢！难得来个异人，你不通知我也就罢了，居然还想杀死他，有我在你是休想。”

　　灵牙仙心里大为恼怒，不过碧霄比他先入门，一身法力比他高了许多，而且还是通天教主宠爱的弟子，拥有通天教主赐予的后天顶级灵宝金蛟剪，灵牙仙惹不起。他强忍怒气道：“碧霄师妹，你我分属同门，本当同舟共济，奈何为了一个不相干的异人伤了同门之情？”

　　碧霄咯咯娇笑道：“灵牙师兄，这你可说错了，这异人疯狗怎会是不相干的人，我观他骨骼清奇，乃是千年难得一遇的修道奇才，已经决定要将其收入门下，待我收了他之后，灵牙师兄就成了他的师伯了，这么欺负师门晚辈对灵牙师兄名声也不好，正所谓冤家宜解不宜结嘛！灵牙师兄就和疯狗化干戈为玉帛吧！”

　　灵牙仙对疯狗可谓是恨之入骨，他害怕碧霄，但要他和疯狗和好自然是不可能。听了碧霄的话，灵牙仙只觉得一股无明业火从心底烧起，他梗着脖子道：“这疯狗是我仇人，碧霄师妹不管收不收他为徒，我定要杀他。”

　　碧霄操纵金蛟剪悬浮在灵牙仙身前不远处，冷哼一声道：“别以为你是师兄我就怕你，只要有我在，你休想动异人疯狗一根寒毛。”

　　灵牙仙愤愤地往陆小七方向看了一眼，怨毒的神色更加浓了，他冷哼一声转身向修炼的山洞走去。疯狗有碧霄维护，灵牙仙今天注定是杀不了他了，但灵牙仙就不相信碧霄能随时陪着他。

　　眼见灵牙仙要走进山洞的时候，碧霄在身后耀武扬威地道：“灵牙你给我记住了，这疯狗如果成了我的弟子，只要你敢欺负他，我一定要你好看……”

　　灵牙仙几乎气得吐血，一个黄毛丫头竟然敢这么威胁他，不过他不把碧霄的威胁当一回事，杀死了疯狗后，如果碧霄敢要报复，大不了前往师傅面前理论一番罢了。灵牙仙进入山洞后，碧霄玉手轻挥，陆小七飞到空中落在了碧霄驾驭的彩云上。

　　碧霄眼珠滴溜溜一转，咯咯娇笑道：“这异人传得神乎其神的，与我们原住民也没多大区别嘛！异人疯狗，你运气很好，本仙子看中你了，有考虑收你为徒，还不快跪下拜师。”

　　陆小七没有回答碧霄的问题，因为在碧霄的身后站着菡芝仙，开始陆小七以为菡芝仙打不过灵牙仙就扔下自己逃跑了，看到她和碧霄一起出现，才明白她是去找碧霄来帮忙了，这让陆小七心里大为感激。

　　不管菡芝仙出于什么原因救他，他都欠了菡芝仙一个很大的人情，于是他在云彩上向菡芝仙行了一礼道：“多谢菡芝仙子相救，大恩不言谢，日后有需要疯狗的地方，疯狗一定义不容辞。”

　　菡芝仙摇了摇头道：“救你的是这位碧霄仙子，碧霄仙子法力比我高强许多，若不是她，我也不是灵牙师兄对手，你还不快谢过碧霄仙子。”

　　相对于碧霄，陆小七更加感激菡芝仙，菡芝仙法力不及灵牙仙，却为了他与灵牙仙作对，还将碧霄请了过来，肯定将灵牙仙得罪得狠了。听到菡芝仙的话，原本因为被陆小七无视而要发怒的碧霄洋洋得意地道：“就是，如果不是本仙子大展神威，你这小狗妖早就被灵牙师兄杀死了，哪还能继续站在这里说话。”

　　陆小七这时才向碧霄行了一礼表示感谢，不过碧霄似乎并不满意，她嚷嚷道：“异人疯狗，你谢也谢过了，现在本仙子要给你一个天大的机缘，让你拜入本仙子门下修行高深道术，还不快行拜师大礼。”

　　碧霄的实力在截教二代的弟子中也只是中游水平，之所以厉害不过是靠着手里的金蛟剪罢了！不过陆小七知道很快截教就要迁往金鳖岛，而三霄娘娘也会在三仙岛修炼，不管是拜入云霄、琼宵、碧霄谁的门下，都算是三仙岛的弟子，可以得到其他两位的指点。

　　三霄中的云霄在《神话》里一出场就是大罗金仙的修为，在封神之战时则是准圣实力，在圣人以下属于顶尖高手。拜入三仙岛，对大多数玩家来说是一个不错的选择，不过陆小七前世对三宵娘娘并不熟悉，拜她们为师的话无法将前世的优势最大话，再加上陆小七对一次性法器大为痴迷，他不想拜在三霄门下。

　　陆小七一脸真诚的样子道：“多谢碧霄仙子垂爱，不过我已经决定拜入多宝前辈门下，不能再拜碧霄仙子为师，望仙子见谅。”

　　碧霄不满地道：“多宝师兄会的仙术，师傅也有传授给我啊！你跟我学还不是一眼，再说多宝师兄古板得紧，拜入他门下哪有拜入我的门下有趣，就这么定了，你还是拜入我门下吧！”


第二百三十六章 多宝道人

　　陆小七再次坚定地摇了摇头，碧霄这样的NPC萝莉拿来养养眼睛不错，要让他拜这丫头为师，他是绝对不会同意的。他一脸苦瓜相道：“碧霄仙子，我向来痴迷于炼器，听闻多宝前辈乃是炼器高手，我才千里迢迢想要拜入多宝前辈门下，所以……”

　　碧霄小孩子心性爆发了，她跺了跺脚道：“我不管，我不管，总之我要成为截教第一个收异人做弟子的人，我救了你一命，你必须拜入我的门下，不然我就杀死你，哼哼。”

　　陆小七露出了苦笑，选择多宝道人做师傅，陆小七有十成的把握成为亲传弟子，肯定可以学会一次性法宝的炼制。拥有大量的一次性极品法器，对实力的提升不是一星半点，他却没想到生出这许多变数。

　　拜师关系到今后的发展大计，权衡了一下得失后，陆小七再次坚定地摇了摇头道：“碧霄仙子，我还是决定要跟多宝前辈学习炼器之术，你救我一命，如果要杀我就动手吧！”

　　多宝道人道场，多宝正忙于炼制法器，一座巨大的山峰被他投入了炼器炉中，掐着法诀的他身子突然一僵，面带微笑道：“此子恒心不错，就是不知道炼器天赋如何。”

　　陆小七的话让碧霄气得哇哇大叫，她气急败坏地道：“异人疯狗，多宝师兄不一定收你为徒，你却非要找他。而我主动收你为徒，你却一而再再而三的拒绝，难道我就比多宝师兄差那么多？这要传了出去，让本仙子脸往哪搁，哼哼，这是你自己找的……”

　　碧霄说完掐了个法诀，变成金翅大鹏的陆小七高高飞在了空中，碧霄已经收回的金蛟剪在此飞了出去，停留在陆小七的身前。碧霄昂着脑袋道：“异人疯狗，本仙子再问你最后一次，你是否愿意拜我为师？”

　　听说过逼良为娼的，没听说过逼人拜师的，陆小七压根没想到会因为不愿意拜师而挂掉。碧霄旁边的菡芝仙焦急地道：“异人疯狗，碧霄仙子的实力很是强大，能拜她为师是你的福气，莫要再倔强了。”

　　陆小七一脸傲然道：“我的师傅，自然该由我自己选择，没听说过有为了自己面子逼人拜师的，碧霄仙子逼人拜师，传出去的话一定能让仙子名声大振啊！”

　　陆小七一直活颜悦色地和碧霄说话，希望这小萝莉能够不为难自己，但效果显然很差。在被碧霄威胁的时候，陆小七决定尝试一下，反其道而行之，看看能不能让这小萝莉放自己一码。

　　可惜，他的如意算盘落空了，这碧霄虽然是萝莉造型，但作为高级NPC，系统自然不会将她的智商设得很低。听了陆小七的话，碧霄眼珠一转，冷哼一声道：“好你个疯狗，实在太可恶了，死到临头还敢拿话挤兑我，不杀你难解我心头之恨，你给我去死吧！”

　　弄巧成拙了，陆小七醒悟的时候金蛟剪已经到了他的头顶，就在这时，陆小七的身后突然传来一个温柔的女声道：“碧霄，休得胡闹。”

　　为陆小七捏了一把冷汗的菡芝仙连忙走上前道：“见过云霄师姐。”

　　云霄？前世陆小七玩了二十年《神话》，但他还真没见过云霄，当时《神话》进入了封神时代，但云霄摆下九曲黄河大阵的剧情还没有到。三仙岛禁止非三霄娘娘门下的玩家进入，哪怕是其他的截教玩家也不允许，所以，陆小七见到云霄是破天荒的第一次。

　　云霄和琼宵同样架着彩云，陆小七一下子分辨出了两人中谁是云霄，那种清丽脱俗的气质，让陆小七陷入了瞬间的呆滞。她的头发随意地挽着，一袭白色道袍掩盖不住她修长的身材，而她的一张脸精致无比，每个器官看起来都是那么完美，而且还完美地组合在一起，让人不得不感叹造物主的神奇。

　　陆小七在《神话》看到过很多原住民或者玩家美女，但云霄的气质还是让他感到了震撼，甚至连七十二变持续时间到了都没注意到系统提示。就在他从空中掉落的时候，云霄长袖轻挥，一条缎带卷住了正在下落的他，将他扯到了云彩上。

　　轻轻嗅了一口那淡淡的幽香，抬头发现云霄正在好奇地打量着自己，在游戏里的陆小七难得地老脸一红，恭敬地行礼道：“疯狗多谢云霄仙子救命之恩。”

　　云霄淡淡地道：“我三妹想要杀你，这是她的不对，所以看到你掉落地面我救你一次，你没有欠我因果，也无需谢我，既然你想要拜入多宝师兄门下，那就快去吧！”

　　云霄说完将陆小七送到了地面，陆小七有些不舍地看了空中白衣如雪的仙子一眼，他后悔了。如果早点看到云霄的话，说不定一次性法器的炼制学不会他也答应碧霄的要求，拜入三仙岛门下了。

　　碧霄这小萝莉虽然对其他人很嚣张，但对大姐云霄似乎很害怕，云霄放过陆小七后，她愤愤地看了陆小七一眼后，跟着云霄和琼宵飞走了。灵牙仙的道场，只剩下了菡芝仙和陆小七，生怕灵牙仙再次报复，陆小七和菡芝仙快步向前，直到走进多宝道人的道场才放下心来。

　　陆小七歉意地对身边的菡芝仙道：“菡芝仙子，这次为了我不但让你得罪了灵牙仙，还连后天灵宝也被夺去了……”

　　菡芝仙轻笑一声打断了陆小七的话道：“我也是对异人比较好奇而已，大家都是二代弟子，虽然我本事不如灵牙师兄，他也不敢把我怎么样。至于我的风袋，那是师尊所赐，灵牙师兄很快会还给我的，你无须觉得亏欠了我什么。疯狗道友，这里已经是多宝师兄的道场了，你在这里不会再遇到什么危险，能否拜入多宝师兄门下，完全要看你自己的机缘了，我们就此别过。”

　　菡芝仙说完轻盈地离去，看着她的背影，陆小七心里暗暗发誓，一定要改变菡芝仙在封神里的命运。这菡芝仙在封神里实力不强，陆小七前世从来没注意过，这她给陆小七的感觉很好。

　　来到多宝的洞府前，陆小七毫不犹豫地走了进去，多宝的洞府陆小七非常熟悉，他很快就来到了他炼制法宝的地方。陆小七清楚多宝道人的脾气，这是个典型的老好人，只要不做太出格的事，他不会把陆小七打杀或者赶出去。

　　陆小七恭敬地在门前行礼道：“异人疯狗见过多宝前辈，希望能拜入多宝前辈门下，望多宝前辈收录。”

　　多宝道人仿佛没有看到陆小七一般，金黄色的火焰从他手里喷涌出来，不断地注入炼制炉里。

　　多宝用的炼制炉差不多一丈高，炉子的四面有龙纹，他一边控制炉火，一边将各种材料投入炉中。

　　陆小七始终恭敬地站在旁边观看，脸上没有丝毫不耐烦的神色，从多宝投入炼制炉的物品来看，他知道多宝是在炼制一次性的番天印。这好宝贝前世玩家没有炼出来过，但有个多宝门下的牛人完成师门任务，得到了一次性的番天印，并且靠番天印抢到了一件后天灵宝。

　　约莫半个小时后，多宝道人才抬起头来，淡淡地道：“你为何想要拜入我门下。”

　　“我痴迷于法器炼制之术，听闻圣人以下前辈炼器术第一，所以想要跟前辈学习法器炼制之术，望前辈成全。”陆小七将早就准备好的台词念了一遍。

　　多宝道人哈哈大笑道：“我炼制法宝的本事圣人之下第一，你是听谁说的，阐教云中子炼制法器的技术可比我高明得多，他炼制的法宝可以永久使用，而我炼制的法宝只能使用一次，你说我炼制法宝的本事第一，简直是滑天下之大稽。你心术不正，来这里诓骗于我，我不会收你为徒，速速离去吧！”

　　多宝道人为截教二代弟子中罪擅于炼器的人，而阐教的云中子丝毫不比多宝道人差，云中子炼制的都是正品，而不像多宝道人炼制的赝品只能使用一次。重生的陆小七知道多宝道人的性格，多宝虽然这么说，但在法宝炼制上，他是相当自负的，绝不像他说的比云中子差许多。

　　所以陆小七丝毫不急，他淡然一笑道：“我没有任何诓骗前辈的意思，在我看来，前辈的一次性法器炼制之术，比云中子前辈的炼器术有用得多。”

　　多宝道人饶有兴趣地打量陆小七一眼道：“你是认为一次性法器比永久性法器管用了？这我到是第一次听说，你说来听听，如果你能说服我，我就让你列入门墙。如果不能说服我，那你速速离去。”

　　陆小七自信地一笑，反问多宝道人道：“敢问前辈，一个人有几条命？”

　　多宝道人先是一愕，继而哈哈大笑道：“没错，一个人只有一条命，法宝用于战斗的时候，发挥出一次威力足以分出胜负了。炼制永久性法宝，需要消耗大量的材料，很少有人能集齐材料，而我的法宝要炼制就容易得太多了。”


第二百三十七章 入门任务

　　“一个人有几条命？”这是前世在论坛上流传很广的一句话，《神话》运行二十年，多宝道人只收了一名亲传弟子，这句话就是他那名亲传弟子说出来的。多宝道人的亲传弟子名叫逍遥炼宝，当多宝道人问他一次性法宝和永久法宝哪个作用更大的时候，他回答是一次性法宝，并且用“一个人有几条命”来反问多宝道人，最终打动了多宝道人，获得了多宝道人极高的好感度，最终成为亲传弟子。

　　《神话》世界里，经典的话对NPC说一遍管用，第二个人再说就没有任何意义了。所以，逍遥家族也没阻止这句话在网络上流传，陆小七作为多宝道人的弟子，对这句话自然不陌生。所以，当多宝道人问他一次性法宝为什么比永久性法宝好的时候，他毫不犹豫地说了出来，看多宝道人的神色，这句话取得的效果不错。

　　多宝道人感叹完后，一脸肃容地道：“异人疯狗，我可以将你收入门下，不过你只是我记名弟子，能否成为亲传弟子学习我最拿手的一次性法宝炼制之术，那就要看你以后的造化了。”

　　陆小七连忙行礼道：“徒儿疯狗参见师父，我以后一定会拼命努力，为我截教做贡献，早日达到师尊的要求，以期能成为师尊的亲传弟子。”

　　多宝道人面露欣慰之色，他将陆小七扶了起来道：“我虽对你比较满意，不过按照天道的规定，你要想入门，须得完成一个入门任务才可以。既然你一心学习法宝炼制之术，那你就为我炼制一个小玩意吧！”

　　“玩家疯狗，多宝道人交予你入门任务，炼制下品法器一件，是否接受任务？”

　　收到系统提示后，陆小七选择了接受，多宝道人已经很照顾他了，炼制下品法器在入门任务里属于比较简单的入门任务。这种炼制任务，玩家不会受到任何限制，能够自由地发挥出炼制水平，多宝道人是挺好心的，不过陆小七还希望他安排一个杀怪类的入门任务，这个炼制下品法器的任务让陆小七相当为难。

　　炼制法器需要用火焰，但陆小七进入游戏后，从未修炼过任何火焰。此时他的身体属性是水火各50，修炼火焰的难度相当大。在多宝道人看来，玩家既然痴迷于炼器之术，那起码也该修炼了后天灵火，所以他认为炼制下品法器对陆小七来说没有任何问题。

　　陆小七嗫嚅道：“师尊，徒儿虽然痴迷于炼器之术，但因为体质特殊，此时还未修炼任何火焰，这炼制下品法器……”

　　多宝道人眉头一拧，似乎很不愉快，如果陆小七连火焰都没有修炼，他很难相信陆小七是真的对法宝炼制感兴趣。多宝道人将手按在陆小七额头上，一个白色光团进入了陆小七的身体，多宝道人的神色也由不快转变成了惊讶，最后变成了惊喜，他激动地道：“竟然是水火各半的体质，怪不得你还没有修炼任何火焰，难道你得到了族类最强大的那个传承？”

　　在陆小七点头确认后，多宝将手收了回来道：“你这传承修炼出来的火焰和水都很厉害，不过要求也高，希望你能成功吧！如果能够水火同时修炼，的确非常适合炼器，以至阳火焰来煅烧，以至阴之水来冷却，能够极大地提升炼制物品的品质。”

　　陆小七自然明白这一点，他知道生活技能选择法宝炼制的玩家，大多都会修炼火焰，因为火焰对提升法宝品质有帮助。通常玩家在炼制高级物品的时候，不但对火焰有要求，而且对用于冷却的水也有要求，比如一名修炼了三昧真火的玩家，在炼制时会找一名修炼了三光神水的玩家来帮助冷却。

　　两个人配合炼制，如果不够默契，失败的几率很大，而陆小七能同时修炼水火，如果能够成功修炼出来，那在法宝法器炼制上，他的天赋也算是得天独厚了，也难怪多宝道人会激动。

　　多宝道人沉吟了一下道：“你选择接受任务吧！你体质特殊没有修炼火焰，但我考察的是你法器炼制的天赋，而不是火焰，你就用我这四龙旋转炉来炼制吧！”

　　多宝道人说完，他拿高达一丈的巨大炉子一下子变成巴掌大小，向着陆小七飞了过去。陆小七结果炼制炉，打量了一下炼制炉的属性，这四龙旋转炉是后天灵宝级别的辅助性法宝，陆小七能看到的属性很有限。

　　物品名称：四龙旋转炉

　　物品品阶：后天灵宝

　　物品属性：可用于炼制法器？？？？？？？？？？？？？？？？？

　　除了名称和品阶外，其他属性全部是问号，炼制丹药或者法器的辅助性物品，属性通常是提升成功率或者提升炼制物品品质之类。四龙旋转炉显示的全部是问号，那意味着陆小七用这四龙旋转炉炼制，和他直接不用炼制炉炼制没有任何区别，得不到任何加成。

　　陆小七并不介意，前世在多宝道人门下许久，虽然没学会一次性法宝的炼制，但普通法器炼制方法他学了不少，在有材料的情况下，要炼制再容易不过了。多宝道人的炼制室里，普通材料随处可见，陆小七来到了一堆青铜石前。

　　青铜石是下品矿石，是炼制下品法器常用的材料，在炼制一些高级法宝时缺少首山铜的时候也会添加一些。陆小七不但会炼制下品法器，材料充足，并且有多宝道人的四龙旋转炉，炼制上品法器他也能炼制出来。但陆小七没准备那么做，表现得太显眼，才拜入多宝门下就会炼制上品法器，那怎么也显不出多宝这位名师的本事，他决定先表现出一定的天分，让多宝满意就行，以后进步快一些，让多宝有成就感，对他自然也就更好。

　　青铜石十斤，月光石一个，鸡血石一个……陆小七略微有些生涩地将各种材料投入四龙旋转炉里，四龙旋转炉的四个龙嘴吐出淡黄色的火焰，将这些材料逐渐融化。陆小七坐在四龙旋转炉前，他手掐法诀，通过元神感知旋转炉中的情况，将各种材料煅烧后混合在一起。

　　多宝道人手捻胡须，在旁边看着陆小七用元神控制材料融合，陆小七的生涩他不感到意外，不过陆小七操纵材料融合的速度让他很吃惊。元神控制材料融合是炼器的基本要领，从手段上看，异人疯狗是第一次炼器，但他能有如此快的融合速度，那代表着他的元神修炼很强，这让多宝道人不得不对他刮目相看了。

　　材料融合完成后，陆小七用元神将四龙旋转炉里金属液提取出来，三种不同颜色的金属液在空中稳稳地悬浮着。接下来的步骤是塑型，将空中的金属液塑成想要炼制的形状。陆小七最先控制的是青铜液，青铜液在他的控制下逐渐凝结成了一柄阔剑模样，这阔剑显得简朴大气。陆小七知道多宝道人喜欢哪种风格的法宝，所以在炼制的时候也投其所好，在炼制的同时，陆小七悄悄瞟了多宝道人一眼，果然在多宝道人脸上看到了淡淡的笑意。

　　青铜液完全凝结成剑后，陆小七操纵红色的鸡血石融化产生的液体，在青铜剑上薄薄地渡了一层，而月光石的液体，陆小七并没有用于装饰，而是均匀地把月光石液体镀在了剑柄上。月光石有着恢复法力的作用，不过恢复得不多，大多数人用月光石炼制法器都会把它作为装饰，而陆小七这里炼制则没有浪费一点，月光石全部被他用来均匀地镀在剑上后，会有一定几率让剑产生恢复法力属性，但模样就变得更不好看了。

　　长剑完全成型后，陆小七将其扔进了旁边的冷却池里，冷却池冒出一股白烟，大约五分钟过后，陆小七从冷却池里将长剑拿了出来。这时，陆小七收到了系统提示：“玩家疯狗，你炼制出了下品法器，是否为法器命名？”

　　陆小七选择了否，长剑被系统命名为赤血剑，炼制这把长剑陆小七用的最普通的材料，再加上他藏拙，赤血剑的属性很一般，月光石也没能激发长剑恢复法力的属性。就在陆小七忐忑是不是装过头了，炼制的法器不能让多宝道人满意的时候，多宝道人却来到他面前道：“疯狗，我很满意，月光石触发法力恢复的几率不大，你没有用月光石来增加法器的美观，而是用来增加属性，这种做法很对。”

　　陆小七总算松了口气，心说我前世在你门下呆了十多年，你老人家是什么脾气，我早就摸得一清二楚了，我就不信不能成为你的亲传弟子。他很快收到了系统提示：“玩家疯狗，你完成了多宝道人交予的入门任务，恭喜你你成为了多宝门下记名弟子，你成为了截教门人，进入师门后不得随意更改，不然将会遭到惩罚。”


第二百三十八章 吞噬大鹏

　　背叛师门的惩罚都是隐性的，按照程度划分主要有两种，一种是放弃目前的师傅，拜同教的另一人为师。玩家如果脾气和自己的师傅和不来，感觉在他门下没有发展，但有的确喜欢选择的那个教，那可以在解除师徒关系后拜入其他人门下。

　　比如陆小七拜多宝道人为师后，对多宝道人不满意，那他就可以选择叛出师门后，重新拜归龟灵圣母等为师，这个过程中，陆小七从数据上不会有任何损失。可是，如果多宝道人和龟灵圣母关系不错，陆小七重新选择拜师后，多宝道人很可能就会向龟灵圣母说陆小七的坏话，从而让陆小七在龟灵圣母门下日子也不好过。

　　陆小七的前世就有个玩家，在阐教连续换了N个师傅，不过十二金仙铁板一块，无论他背叛师门后拜入谁的门下，都不受师傅待见。这名玩家一怒之下，索性放弃了阐教，投入了截教的怀抱，这样的结果是他得罪了阐教所有的NPC，包括原始圣人。

　　这就是第二种隐性惩罚，不但背叛师门，而且叛教，这是原来所在师门无法容忍的事。比如背叛阐教加入截教，那就会和所有阐教或亲阐教NPC站在对立面，以后在做任务或者练级的过程中增加难度。

　　陆小七知道《神话》里不能轻易背叛师门，所以哪怕碧霄要杀死他他也没有改变拜入多宝门下的决定。现在称心如意了，陆小七自然不会选择背叛，对系统提示他早有预料，也没当回事。

　　多宝道人对陆小七道：“异人疯狗，你为我首席大弟子，如果你表现优秀，我也会考虑收你为你亲传弟子……”

　　多宝道人还没有说完，面容突然一肃道：“疯狗，师尊呼唤我有事，我将四龙旋转炉留在这里，你用心练习法器炼制之术，三日后我回来考校你！”

　　多宝说完腾空而起，迅速驾云离去，只剩下陆小七一脸郁闷地站在那里。原本他准备拜入师门后学两个实用法术就离开的，可多宝却让他要在洞府呆三天，三天过后，进阶二阶的就不止陆小七一个人了，陆小七想利用前期优势去寻找十大秘境钥匙的打算就要落空。

　　虽然这只是多宝走之前的临时安排，但陆小七丝毫不敢违背，他还不想才进入师门就给多宝留下不尊师命的恶劣印象。陆小七一边在多宝洞府挑选材料，一边思索发生了什么事，陆小七清楚通天圣人的习惯，一般都是门下弟子主动去听通天圣人讲道，而通天圣人很少召集门人。

　　这次看多宝行色匆匆，显然是发生了大事，在玩家才刚开始进入二阶，并且发生在昆仑山的大事，那就只有截教全体搬去紫霄宫，三清在三十三天外开辟道场这件事。想明白这一点后，陆小七也不着急了，既然是这件事，通天教主不是长时间讲道，多宝道人很快就应该能回来。

　　陆小七不想浪费时间，多宝让他用低级材料来练习下品和中品法器的炼制，这对他来说完全没必要，前世陆小七对于各种低级材料的搭配炼制已经非常熟悉了。所以，在多宝离开没多久，陆小七对那些低级材料失去了兴趣，他从须弥芥子袋里将金翅大鹏蛋拿了出来。

　　从一开始，陆小七就没有将金翅大鹏孵化出来作为坐骑的打算，当然更没准备就这么把金翅大鹏交给孔宣完成任务获得一件极品法器。陆小七天狗的传承任务已经传承第二次，拥有了第二次进化机会，他准备把这第二次机会用在吞噬金翅大鹏上，金翅大鹏乃是洪荒排名顶级的异种，血脉高贵无比，如果是吞噬成年大鹏的话，陆小七没有任何机会，所以他想尝试一下吞噬金翅大鹏的蛋是否能够成功。

　　陆小七获得金翅大鹏蛋已经有一段时间，一直没有吞噬，就是生怕孔宣报复。大鹏蛋如果被吞噬失去生机，与大鹏一母同胞的孔宣肯定会有感应，那陆小七就吃不了兜着走了。陆小七急着拜入师门，就是想要找个靠山，多宝道人是截教四大亲传弟子之首，孔宣此时还没有加入截教，有多宝道人罩着，孔宣应该不敢轻易打杀陆小七。

　　大能NPC很在意面子，现在陆小七占了多宝道人首席大弟子的名分，吞噬了孔宣这个散修的弟弟，孔宣来找陆小七的麻烦，多宝肯定会出头的。毕竟，如果让自己的大弟子被散修打杀，对多宝来说也是一件很没面子的事。

　　玩家在选择师门的时候都要选择大能NPC，一者是因为大能NPC能传授的法术比较厉害，更主要的却是找靠山。找到大能NPC做靠山，如果得罪了强力的高级NPC，有人罩着被超过自身等级的NPC打杀的几率就小了很多。

　　这金翅大鹏蛋在须弥芥子袋里依然不安分，陆小七已经感觉，金翅大鹏就要孵化出来了。顶级的洪荒异种刚孵化出来是什么级别，陆小七不清楚，此时坐骑系统没有开放，如果草率地孵化出来，凶残的金翅大鹏不但没有认陆小七为主的可能，很可能还会反噬。

　　打量了一眼眼前的金翅大鹏蛋，陆小七盘膝坐在地上，开始发动吞噬进化天赋技能。天赋技能发动后，金翅大鹏蛋里突然传来了一种恐慌的情绪，大鹏蛋里的生命似乎在拼命地挣扎，想要破壳而出一般。

　　陆小七不惊反喜，这大鹏幼崽传来恐慌情绪，那代表着吞噬进化是在发生作用的，陆小七的计划很可能成功。吞噬白象，陆小七获得了灵牙水火刃的进阶，这次吞噬大鹏，陆小七主要是为了强化身体。

　　神话故事里金翅大鹏拜入截教门下后，通天教主为其命名为羽翼仙，他的功力都在一对翅膀上。大鹏一翅九万里，如果能够吞噬大鹏，那无疑速度会得到极大的加成，即使大鹏还在是以卵的状态存在，效果会差一些，但对陆小七的帮助也会很大了。

　　金翅大鹏蛋表面的光泽越来越暗淡，蛋里生命的挣扎也越来越微弱了，陆小七只感觉到两种能量不断进入自己的身体。这两种能量一种炙热如火，另一种则彻骨如冰，两种截然不同的能量进入身体后偏偏能水乳交融，没有给陆小七的身体造成负担。

　　感觉到这两种能量后，陆小七心里一动，传说大鹏是凤凰感阴阳二气而生，孔宣是凤凰感五行之气而生。孔宣修炼了天赋技能五色神光，后来的金翅大鹏虽然厉害，却没有与孔宣五色神光对应的神通，也没有本命法宝。

　　在西游记中，金翅大鹏有一个法宝阴阳二气瓶，曾经把孙悟空困在瓶里，如果不是观音菩萨的救命毫毛，孙悟空就得挂了。那阴阳二气瓶显然不是本命法宝，如果是本命法宝，孙悟空破坏阴阳二气瓶的时候大鹏金翅雕就应该发现了，而不会像《西游记》里描述的那样后知后觉，在杀死阴尸老鬼后，陆小七就在想会不会是阴尸老鬼抽取了大鹏的阴阳二气来炼制阴阳二气瓶，但却没在阴尸洞看到什么瓶子。

　　妖族玩家只能炼制一件本命法器，陆小七已经有了灵牙水火刃，自然不可能再炼制一件，他到是没奢望能够将阴阳二气另外炼制成一件法宝。灵牙水火刃的水刃和火刃是两个极端，而阴阳二气一阴一阳，也是两个极端，虽然不明白两者之间是不是有什么联系，陆小七还是将阴气往水刃引，而阳气则被他引入了火刃。

　　良久之后，金翅大鹏蛋表面变为了灰白色，陆小七感受不到蛋里的生命气息，这金翅大鹏，尚未出生就挂掉了。灵牙仙在死后能够不失记忆出现，这金翅大鹏不知道会不会也会这样陆小七不知道，不过这金翅大鹏牛叉实在西游剧情了，封神的时候也只是一般而已，在被陆小七强行吞噬进化后，相信他在《神话》里的成长更会慢上许多，陆小七根本就不担心他。

　　在金翅大鹏最后的生命气息消失的时候，在无名山谷修炼的孔宣突然感到一阵心悸，孔宣化形后法力大增，已经能够勉强推算到一些因果。掐指一算之下，孔宣不由得大惊，一张脸很快变得扭曲起来，恨恨地道：“异人疯狗，不把你挫骨扬灰，我孔宣也枉活在世上了。”

　　即使是圣人也算不到与异人有关的天机，孔宣自然也推算不到，不过他知道异人疯狗已经成功获得了金翅大鹏蛋，他一直在疑惑疯狗既然已经完成了任务，为什么一直不来交任务。孔宣的修炼到了关键时刻，疯狗不交任务，他也懒得出去寻找，反正他认为疯狗早晚会把大鹏蛋交回来的。

　　在推算到自己的胞弟大鹏尚未出生就陨落后，孔宣自然猜到了是那异人疯狗在捣鬼，他与那金翅大鹏虽然是一母同胞，但大鹏尚未出世，两人谈不上有什么亲情。只是，孔宣化形后实力大涨，自信心极度膨胀，疯狗这样挑衅他，已经让他气得一佛升天，二佛出世。


第二百三十九章 走火入魔的危机

　　陆小七自然不会因为孔宣而停止吸收，大鹏的能量进入他的身体后，感觉灵牙水火刃得到了一定程度增强的同时，他突然感到背部一阵刺痛，仿佛有什么东西要破体而出一般。

　　体内的能量强行让陆小七变成了原形状态，不一会，狗妖的身体两边分别出现了一个肉瘤，那肉瘤越来越大。陆小七只觉得体内的能量迫切需要一个宣泄口一般，不断地向着两个肉瘤冲去。

　　剧烈的疼痛让陆小七险些晕了过去，两个肉瘤破裂开来，一对翅膀出现在了狗妖的背上。这对翅膀为金黄色，闪烁着炫目的光泽，随着能量的不断涌入，原本不起眼的一对小翅膀很快变大。

　　感觉到身体的异样，陆小七尝试抖动了一下，金色的翅膀舒展开来，差不多有二米宽。陆小七的本体此时也只有一米左右，这二米宽的翅膀应该可以把他托起来了。陆小七将翅膀收拢，回头看了一下金色的翅膀，不由得笑道：“这天狗的传承任务还没做完，我却多了一对翅膀，现在总算有了几分天狗的模样了，现在变成飞行妖族作用不大啊！”

　　“玩家疯狗，恭喜你完成了第二次进化，你的基本属性成长率改变了，你的水属性抗性加5%，火属性抗性+5%。”

　　这大鹏金翅雕不愧是顶级洪荒异种，阴阳二气进入陆小七的身体后，水火两系五行抗性就各增加了5%。系统提示基础属性成长率发生改变，大鹏能够增加的成长率无非是敏捷属性，看了一下敏捷的成长率，陆小七不由得长大了嘴巴。

　　陆小七的敏捷点数是115点，成长率是1，所以的移动速度是115，闪避是115，在吞噬了金翅大鹏后，他的敏捷点数没变，还是115点，不过移动速度和闪避都变成了207点，他的速度竟然快了这么多，现在即使全加敏捷的玩家，也很少有比他速度更快的吧！

　　陆小七心算能力不咋滴，他直接在《神话》里颤抖着打开了常用工具，用计算器算了一下，发现成长率竟然变成了1.8，陆小七前世从未听说玩家有谁的副属性达到了1.8的，最高的也就一个获得了祖巫精血的土巫，气血成长率达到了1.6而已。

　　金翅大鹏的速度诸多文献有记载，在《神话》里速度设定自然很变态，其实金翅大鹏最擅长的速度成长率是2，因为金翅大鹏还未真正出生，陆小七吞噬少获得了0.2个成长点。不过1.8的敏捷成长率已经让陆小七激动万分了，吞噬大鹏得到的最大收获就是敏捷成长率了，陆小七的副属性加点加得比较平庸，有了敏捷高达1.8的成长率，再加上神通阵法加成，陆小七速度上真正迈入《神话》顶尖行列。

　　陆小七吞噬大鹏蛋的时候，通天圣人居所，四大亲传弟子噤若寒蝉地立在那里，座位上的通天圣人满面怒容，恨恨地道：“原始欺我太甚，看我门下兴盛，竟然让大师兄来压我，可恼大师兄明知道我截教的道是有教无类，还跟着原始一起对付我。”

　　四大弟子都不敢说话，圣人高高在上，老君和原始再怎么说也是他们的师伯，虽然他们心里向着自己师傅，但却也不敢对圣人不敬。通天教主看四大弟子不说话，皱了皱眉头道：“你等给我说说，你们两位师伯认为我截教门人搅扰了他们，我们该如何处置？”

　　龟灵圣母脾气火爆，圣人开山门的时候，他试图拜入阐教燃灯门下，燃灯知道原始不喜妖类，所以不但没有收龟灵圣母入门，言语中还多番讽刺。听到通天说被老君和原始打压，龟灵圣母虽然义愤填膺，但因为拿不准通天究竟是什么态度，她一直没说话。

　　在听到通天询问后，龟灵圣母再也忍不住了，她大声道：“师尊，我们截教自己的事情，两位师伯凭什么插手，我等深感师尊厚恩，只要师尊吩咐，徒儿哪怕魂飞魄散也不怕。”

　　其他三人也跟着附和，通天教主脸上露出了欣慰的神色，他沉吟了一会道：“此时两位师兄对我诸多不满，我该怎生应付？”

　　金灵圣母道：“人、阐、截三教，虽说同为道祖门下，但各自教义不同，两位师伯不满就让他们不满得了，师尊不必理他们。”

　　通天教主颔首，他也是这么想的，不过他心高气傲，也不知道能够忍受原始的奚落多久。旁边的多宝道人张了张嘴准备反对金灵圣母的说法，但通天教主认同了，他不好再说什么，只得低下头不说话。

　　通天教主见四大弟子都不说话，挥了挥手道：“你们先下去吧！记得约束一下门人，别让他们做得太出格了。”

　　陆小七二次进化完成，正在研究体内阴阳二气有什么作用，这阴阳而气只有很少一部分进入了灵牙水火刃。这少部分阴阳二气进入灵牙水火刃后，没有让灵牙水火刃发生本质改变，但灵牙水火刃附带的水火两系攻击各增加了10点，现在变成了50点。

　　一小部分阴阳二气就能产生这样的效果，那身体里的所有阴阳二气都注入灵牙水火刃，会不会作用更大呢？抱着这样的想法，陆小七不断地催动体内的阴阳二气，试图让所有的阴阳二气都进入灵牙水火刃，但那阴阳二气却在他的身体里成凝结成太极的形状，稳若磐石，任凭陆小七怎么催动都没有反应。

　　陆小七不信邪一般，他吃下了一块万年黄精，很快，万年黄精让他的体内产生了大量的灵力，这些灵力在经脉流淌后，陆小七催动灵力向着阴阳二气凝结的太极球冲了过去。灵力冲入太极球后，太极球终于开始产生了震荡，陆小七见有效果，连忙再次吃了几枚仙果，源源不断的灵力继续冲击太极球。

　　太极球终于爆裂开来，阴阳二气在陆小七体内四处乱窜，大喜之下，陆小七放弃催动灵力，而是用元神引导阴阳二气，想要将其引入灵牙水火刃。可是，阴阳二气完全不听他指挥，肆意在他的经脉里乱窜着，陆小七心不由得往下沉，暗骂自己愚蠢。

　　这阴阳二气已经失去了控制，在《神话》里，玩家的修炼都是根据功法来的，如果异想天开地修炼，很可能会出现走火入魔的情况。《神话》里的玩家，最害怕的不是挂一次，而是这走火入魔，走火入魔之后，玩家的气血会不断下降，死亡是肯定的，更糟糕的是，即使复活，玩家的气血虽然不再下降，但只要走火入魔的原因没找到，身体里的灵力没有得到调理，那主功法就无法再修炼了。

　　陆小七知道这一点，但他认为阴阳二气是有益无害的东西，吃万年黄精和仙果也无害，催动灵力打破阴阳二气形成的圆球，反正先前也能控制阴阳二气的，在太极球消散后再控制阴阳二气也不会有什么问题。他的算盘打得挺好，可太极球消散后，阴阳二气却不听他的指挥，这让他陷入了走火入魔的边缘。

　　就在陆小七气血快耗尽的时候，他突然感觉到一股庞大的灵力涌入了他的身体，阴阳二气虽然霸道，但在绝对强大的灵力面前，阴阳二气也被那庞大灵力束缚。庞大灵力席卷着所有的阴阳二气，往陆小七的丹田奔了过去，阴阳二气在陆小七丹田里盘旋，不一会，一个新的太极球出现在陆小七的丹田里。

　　太极球重新形成后，陆小七体内的灵力也消耗得差不多了，那庞大灵力也跟着消散无踪。陆小七回过头，只见多宝一脸狐疑地站在身后，他连忙恭敬地行礼道：“徒儿多谢师尊搭救。”

　　拜师以后，玩家修炼出现走火入魔类的问题时，一般都会找自己的师傅帮忙。天道限制NPC随便给玩家好处，但不让玩家走火入魔却不在这个限制，毕竟师傅帮助自己的徒弟，避免让他走火入魔，这是天经地义的。

　　NPC师傅帮助玩家解除走火入魔的危险，也是要消耗一定功力的，所以一般NPC师傅只会帮助好感度比较高的徒弟。多宝道人对陆小七显然很有好感，陆小七走火入魔的时候，他恰好走了进来，看到陆小七危险，他立即出手相救。

　　多宝一脸严肃地道：“疯狗，你得到这阴阳二气本是天大的机缘，你为何这般胡闹，好处没得到，却险些走火入魔，今后修炼完全按照自己的功法路线来，莫要在做傻事。”

　　陆小七把阴阳二气能够增加本命法器威力的事向多宝说了一遍，多宝道人哑然失笑道：“你这般使用阴阳二气，却是大大的浪费，你为水火各半的体质，要想将水火融合难度本就很大，有了这阴阳二气，你融合水火就容易了许多。”

　　陆小七连忙道谢道：“多谢师尊指点，师尊，有了阴阳二气我就可以融合水火了吗？”


第二百四十章 宁为鸡头莫为凤尾

　　多宝道人摇了摇头道：“阴阳二气只是能够让你更容易融合水火罢了，原本你的体质必须要拥有能把你身体变为纯火纯水的两种顶级物品，再炼制成阴阳融合丹才有可能同时修炼水火，现在你体内有了阴阳二气，可以直接修炼水火了。”

　　陆小七心里大喜，虽然他已经有了金乌精血，但喝金乌精血同级的物品，他也不知道什么时候才能找到。不周山战场的十大秘境，只有祝融精血和玄冥精血符合条件，要想同时获得这两位祖巫的精血，难度之大可想而知。

　　此时可以开始修炼水火，那是不是意味着这两样物品就不在需要了呢？看到陆小七那兴奋的神色，多宝道人给他泼了一盆冷水道：“不要顶级改变成纯水纯火体质的物品，你的确可以修炼水火，不过太阳真火和太阴玄水，你永远也修炼不出来，甚至三昧真火和三光神水，你要修炼出来难度也很大。”

　　看到陆小七一脸狐疑的神色，多宝道人道：“同时修炼水火两系神通，本就只有天狗一族才回，自然没那么容易修炼。如果不是纯火纯水体质，你修炼的速度比其他人慢得太多。如果没有顶级改变体质物品，要想修炼成太阴炫燚也只是镜中花水中月而起，看得见却摸不着。”

　　陆小七沮丧地道：“那就是说我得到的阴阳二气，除了能够帮助我融合水火，基本上没有多大作用了？”

　　多宝道人笑骂道：“我看你是人心不足蛇吞象，修炼太阴炫燚最难的就是融合水火，现在有了阴阳二气，你融合水火容易了许多，却还是这般不知足。再说有了阴阳二气虽然不能保证你修炼出厉害的火焰，你此刻修炼后天灵火或先天真火之类的，却是没有任何问题了，帮你节省了不少时间。阴阳二气最大的妙用还不止于此，如果机缘巧合的话，这阴阳二气逆分出一部分炼器也不错。”

　　炼器？陆小七脑海里马上浮现出了阴阳二气瓶，这阴阳二气瓶可是好宝贝，能让孙悟空丧命的好东西啊！想想就让人兴奋，不过陆小七没有问，他知道此时问了也白问，《神话》才开始没多久，阴阳二气瓶那样的好东西他是别想了。

　　陆小七装出一脸好奇的样子道：“师尊，师祖他老人家让你去做什么啊？怎么这么快就回来了。”

　　多宝道人叹了口气道：“徒儿，我截教声势太盛，你师祖他老人家性子又太过刚强，我担心我截教的未来啊！”

　　多宝道人说完把通天教主遇到的事跟陆小七说了一遍，听到这情节，陆小七自然知道截教要搬迁了，就是不知道通天教主还能忍多久。对于陆小七来说，截教越找离开昆仑山越好，通天教主在昆仑山不是最大的，截教门人有时候在人阐两教面前还得忍气吞声。在大量玩家加入三教后，如果在昆仑山和阐教玩家发生冲突，那也许会吃阐教NPC的亏。

　　通天教主将截教搬去金鳖岛以后，东海就会热闹起来，陆小七记得前世通天教主开辟道场后，和某岛国的顶级NPC伊邪那岐干了一架，在通天教主祭出诛仙剑阵和剑阵图这宝贝后，胆小的伊邪那岐就忍气吞声地服软了。通天教主作为圣人，胸怀自然被设定得宽广，再加上的确是去抢占别人的地盘，所以答应伊邪那其不赶尽杀绝，截教NPC和某国的高级NPC都不参战。

　　这是现实中两个国家争论无数次后设定的情节，东胜神洲两国都有份，至于哪国占得多，这就完全看玩家的实力了。NPC虽然不斗，但东胜神洲玩家的争斗却可以算是整个《神话》最为激励的。

　　截教搬去东胜神洲后，东胜神洲将会成为中国区的中心，毕竟两国的恩怨不是三言两语能够说得清的。通天圣人去东胜神洲，无数的中国区玩家也会进入，那时候东胜神洲有一半是截教的地盘，截教玩家能占到一些便宜。

　　“徒儿，你们异人与我们原住民不一样，你们来自于另一个世界，据说在元神上有许多得天独厚的地方，你怎么看这件事？”

　　瞌睡来了来枕头，就在陆小七思索怎么撺掇多宝道人去说服通天教主搬往东胜神洲的时候，多宝主动问他了。截教搬往东胜神洲这一类的必然剧情，玩家如果在其中出一份力，促使这件事情尽快完成，天道是不会干涉的，所以陆小七有这个把握。

　　“师尊，我们异人有这样一句话，宁为鸡头莫为凤尾，师祖他老人家乃至高无上的圣人，为何却要在昆仑山看别人脸色？洪荒大地福地无数，那东胜神洲风光秀美，灵力充足，却不比这昆仑山强上百倍？”陆小七装模作样地思索了一下后，对多宝道人说。

　　多宝道人一拍脑袋道：“没错啊！师傅问到我们的时候，我们一直在想怎么应付两位师伯了，却没想到离开昆仑山，徒儿你可是解决了我的难题。如果我们截教离开昆仑山，那和阐教的冲突应该不再，危机总算消除了。”

　　危机会消除吗？陆小七不由得露出了苦笑，阐截两教之间根本对立，这是《神话》最基本的剧情，关系到封神之战，所以阐截两教争斗是百分百的。截教越来越兴盛，而主张精英教育的原始天尊看到截教门人万千，再加上截教门人的桀骜不驯，他不捣鬼那才是怪事了。

　　多宝道人道：“徒儿，你还是继续练习炼制法器吧！我再去师尊那里一趟。”

　　陆小七这才想起多宝道人如果离开，就会让他继续炼器这事，不由得郁闷不已。他哭丧着脸道：“师尊，我已经熟练了下品法器的炼制，你就不要考校我炼器，让我离开了吧！”

　　多宝道人摇了摇头道：“我先去见师尊，你乃我截教三代弟子第一人，这次又出了这么好的主意，我怕师尊到时候会见你，你在这侯着吧！”

　　陆小七心里窃喜，他与通天教主有一面之缘，通天教主对他的印象不错。如果能够见到通天教主，那就可以装可怜把自己的一些情况说出来，彻底解除来自NPC的威胁了。于是他爽快地点了点头道：“徒儿就在这里等候师傅。”

　　多宝道人驾云，片刻间来到通天道人道场，看门的两名童子知道多宝脾气好，却也不怕他，笑嘻嘻地道：“多宝师兄，你才刚离开，怎么又回来了？莫不是又有修炼不通的地方要问师傅？”

　　多宝没心思理会两名道童，但他还是礼貌地道：“劳烦两位师弟前去通禀，就说多宝有要事求见。”

　　听到通禀的通天圣人也在好奇，他的大弟子向来稳重，才离开怎么又急匆匆跑回来了？他掐指推算天机，但因为陆小七是异人，搬迁截教道场的主意是他出的，通天教主推算不出来。看着急匆匆进入道场的多宝，通天圣人淡淡地道：“多宝，你回来何事？”

　　多宝连忙道：“师尊今天问弟子，弟子驽钝，不知道该怎么与人阐二教相处，我收了一徒那你是异人，一句话让弟子茅塞顿开。”

　　通天教主一脸恍然，心说原来牵涉到异人，怪不得我推算不出来你回来干什么，他有些好奇地道：“那异人怎么说的？”

　　多宝道人道：“那异人说他们有句俗话叫‘宁为鸡头，莫为凤尾’，说师傅乃是顶天立地的圣人，完全没必要在昆仑山仰人鼻息，东胜神洲山川秀美，风景绝佳，而且灵力充足，比东胜神洲强上许多，正适合我截教作为道场。”

　　通天教主一下子陷入了沉默，良久之后，他叹了口气道：“那异人却是知我心意一般，我亦有心搬去那东胜神洲，而且我知那东胜神洲有一岛名金鳖岛，乃是作为道场的绝佳之地，可叹我三清乃是一体，皆为盘古元神所化，若我今日离开，我三清再无往日亲密了。”

　　多宝道人沉默不语，通天圣人的顾虑也有道理，圣人间的事，哪怕作为截教大弟子，他也不好插言的。通天教主思索了一会后，说道：“异人果然很特别，上次我碰到一名异人，深合我心，我许诺让他加入截教，准备让他做三教弟子第一人的，没想到多宝你先收了一个弟子。”

　　多宝惶恐地跪倒道：“多宝擅自收徒，没有事先请示师尊，请师尊责罚。”

　　通天摇了摇头道：“多宝你性情敦厚，就是太过拘礼了，我截教门人无数，如果每个人收徒都来通知我，那我岂不是烦死？再说我截教主张有教无类，有愿意加入师门的，能收你们都尽量收吧！再说你这次收的弟子也很不错，能够提出搬迁的主意，做我截教三代弟子第一人也算合格了，你把他给我带上来吧！”

　　多宝站起来道：“谨遵师命。”

　　陆小七正在装模作样地摆弄着炼制室里的材料，他正在思考如果见到通天圣人，该索取什么样的好处。通天圣人法宝多多，尤其是后天灵宝，不过陆小七人品再爆发也得不到，因为哪怕圣人也不能随意违背那条铁则，擅自送好处给异人。


第二百四十一章 觐见通天圣人

　　修炼功法与法宝一样，通天圣人是不可能随便给陆小七好功法的，《神话》里有各种各样的主功法，同样是听通天教主讲道，截教各原住民弟子领悟的功法也不同。玩家加入师门后，学习好的功法会容易许多，但同样需要完成同等任务才能得到。

　　法宝功法都不可能得到，陆小七打好主意要一些隐性好处，比如他戾气值高，西方教要打杀的问题可以先跟通天教主说说，比如不小心得罪了孔宣之类的。陆小七惹的祸挺多，得罪的原住民和玩家都不少，玩家陆小七不在乎，不过得罪的那些NPC，只有靠通天教主这尊大神来帮忙应付了。

　　多宝道人带来了好消息，通天圣人要见陆小七，陆小七不敢有丝毫怠慢，连忙踏上了多宝道人的白云。多宝道人捻着腾云诀，陆小七只觉得两旁景物过得飞快，眨眼间，两人来到了通天圣人潜修之所。

　　走进洞府，一直闭目养神的通天圣人蓦然睁开双眼，当看到陆小七的时候，通天圣人脸上露出了诧异的神色。这小狗妖与通天圣人有一面之缘，当时通天承诺让他加入截教，却没想到他并没有用这个特权，而是凭自己的力量拜入了多宝门下。

　　通天圣人脸上难得地露处了欣慰的笑容道：“异人疯狗，当日你我有一面之缘，我承诺你入我截教，却没想到你凭自己本事成为了多宝的弟子，我很满意。”

　　通天圣人虽然没有其他圣人那么多规矩，但陆小七丝毫不敢怠慢，他走上前大礼参拜道：“异人疯狗见过通天圣人，当日目睹圣人风采，恨不能早日拜入圣人门下，每日聆听教诲，今日终得如愿，成为截教弟子，乃遂我平生之愿。”

　　通天圣人朗声笑道：“你入多宝门下，为我三代弟子第一人，我就不再考虑收你为徒了，圣人弟子虽然好听，不过按照天道规定，如我门下难度颇大，成为亲传弟子更是不太可能。多宝已尽得我真传，你跟随多宝学习，有不解之处我也可为你解答，你在我这里也不用拘谨，不用称呼我为圣人，你为我截教三代弟子，便称呼我为师祖吧！”

　　陆小七大喜，连忙改口称通天圣人为师祖，按道理截教三代弟子都是通天圣人的徒孙，都应该称呼通天圣人为师祖，事实却不是这样。玩家加入山门后，截教三代弟子是各教中最多的，大多数都是称呼自己的通天教主为圣人，只能跟随自己的师父学习，是得不到通天教主的任何好处的。而通天圣人让陆小七称呼他为师祖，代表着他认了这个徒孙，陆小七可以直接得到他的指点。

　　“异人疯狗，你认为我截教应该搬去东海吗？”通天圣人终于引入了正题。

　　陆小七把先前忽悠多宝道人的话再次说了一遍，通天教主颔首道：“你说得没错，搬迁去金鳖岛的确可以改变我截教现在的尴尬局面，不过我三清不是一体，一旦搬迁，我与两位师兄之间再无缓和余地，这却不是我想看到的。”

　　陆小七想了一下道：“我们异人有句话叫‘距离产生美’，当亲近的人在一起生活时间长了，就会产生许多矛盾，而分开以后，相隔得远了，反而会思恋对方的好处。此时师祖您老人家与二师伯祖已是水火不容，与其继续呆在这昆仑山受气，不如搬去其他地方，那样或许您与师伯祖不见面，关系还不至于那么尴尬。”

　　通天圣人长叹一声道：“你们异人很有智慧，说出的许多话都很有哲理，不过即使搬迁，我截教与阐教之间，也无法和平相处吧！我与二师兄的教义天生冲突啊！也罢，能拖一日算一日吧！今日我截教门人全部搬往东海金鳖岛，希望二师兄不要逼人太甚吧！”

　　陆小七心里苦笑，即使元始天尊不逼人太甚，但日中则昃月满则亏，所谓盛极而衰，截教大肆招收门人，天道自然会产生让截教衰落的契机。等到《神话》三皇五帝时代结束后，天道法宝封神榜应运而生，阐截二教想不衰落都难。

　　只是封神时代还很遥远，对于现在的截教来说，搬迁去东海的确是最好的选择。此时的截教门人还不算太多，去东胜神洲后，大量的妖族加入，才让截教达到了万仙的鼎盛。见通天教主终于下定了决心，陆小七总算了却一桩心愿，截教越早搬迁去东海，玩家的注意力就会集中去东海，那天妖盟在玩家进入二阶后遇到的危机总算能推迟爆发。

　　在大量玩家进入二阶后，天妖盟会遇到天大的危机，二阶后无论是哪个种族的玩家，都能学习一门慧眼神通。有了慧眼，在等级相差不大的情况下，常规的障眼法和化形术将失去作用，天妖盟玩家一直按照陆小七的吩咐，在洪荒各地做一些小任务，化形后采用地下斗争的方式来和各大势力作对。

　　在玩家学会慧眼后，天妖盟再也无法用这样的方式来周旋，天妖盟核心玩家的长相各大势力手里肯定有相关资料，失去了化形术，天妖盟玩家就失去了隐藏的条件。可以想象，在天妖盟手上吃了不少亏的各大势力，在玩家拥有慧眼神通后，一定会不惜一切代价地对天妖盟玩家发动袭击。

　　如果截教在这个时候搬到东海，那时候两国玩家在东海开始争斗，内部矛盾将得到转移。为了获取一个好名声，各大势力肯定会前往东海作战，天妖盟要面对的压力也会小上很多，陆小七不遗余力地促使截教尽快前往东海，这也是其中一个原因。

　　通天圣人做出决定后，陆小七开始为自己谋算，他迟疑了一下道：“师祖，我有一个小小的请求，希望师祖您老人家能够答应。”

　　听了陆小七的话，旁边的多宝不由得暗暗着急，多宝知道天道的规则，哪怕通天是圣人，也会受到规则限制，是无法随意给陆小七好处的。这疯狗如果是原住民，以通天圣人对他的好感，得到灵宝或功法赏赐很容易，可这疯狗是异人，如果他请求师父给他好处，但师父却无法给，这样大家面上就比较尴尬，通天圣人对疯狗的好印象也应该没了。

　　多宝道人向疯狗连使脸色，可疯狗却仿佛没有看到一般，听了陆小七的话，通天圣人不由得皱起了眉头。如多宝预料的那样，陆小七主动索取好处让通天圣人颇为不喜，如果陆小七索取法宝功法等好处，通天圣人肯定会拒绝，在拒绝后，以后见面会显得很尴尬，通天教主对陆小七的好感也就到此为止了。

　　通天圣人很随意地瞟了陆小七一眼，淡漠地道：“异人疯狗，你有什么要求就提出来吧！这次能提出让我截教搬往东胜神洲，也算是坚定了我的信心，给你一些好处是应该的。”

　　陆小七自然听出了通天圣人话语里的冷漠，他不慌不忙地道：“师祖容禀，第一次见到师祖之时，师祖就知道我业力深重。近来我听闻西方佛陀来到我东方，碰到业力深重者，要么打杀，要么将其度化到西方，我近来每日提心吊胆，生怕遭到佛教大能者无故打杀，所以希望师祖您老人家能够给我指出一条明路。”

　　听了陆小七的要求，通天圣人和多宝道人脸色都松了下来，通天圣人笑道：“你为我截教弟子，自不会让你受到外人欺凌，你且放心，如果西方那些秃驴敢肆意对付于你，我会让多宝出面护着你的。”

　　得到了通天圣人的承诺，陆小七放下了心头的大石，他笑道：“多谢师祖，还有一事，我曾在一间石室里得到一个金翅大鹏蛋，为了提升实力，我将那金翅大鹏蛋给吸收了，那金翅大鹏乃是凤凰感阴阳二气所生，有一母同胞的哥哥，乃是天地间第一只孔雀，那孔雀也化形，名为孔宣，如果我离开师祖您老人家道场，可能他就会来……”

　　通天教主掐了掐指头，算出了那大鹏的因果，脸上表情颇为精彩，笑骂道：“你却也是个能惹祸的祖，那大鹏与我却又师徒之缘，当为我截教二代弟子，还没出生却被你给吞噬了。还有我那弟子灵牙，也被你给吞噬，如果不是我入六道轮回相救，灵牙元神也没了。此时那大鹏的兄长孔宣正往昆仑赶来，当时想要拜入我截教门下，我自会为你化解这段因果，不过我出面虽然能让他们忍下这口气，但你以种下了因，他日必有果，你须小心在意。”

　　“多谢师祖。”陆小七大喜拜谢，通天教主的意思他明白，通天教主能够压下白象和孔雀，让他们不敢明目张胆地复仇，不过这两个家伙如果耍阴招，背后下绊子，那通天圣人也不好过于偏帮陆小七了。不过，只要两人不敢明目张胆地对付自己，陆小七就不再害怕什么了，耍阴招的话，两名NPC不太可能是他的对手。


第二百四十二章 截教搬迁

　　老君道场，元始天尊再次找到了老君，看到截教门人热闹依旧，元始越想越觉得气闷，所以他希望老君能够再次和自己一起找通天教主，借助老君让通天教主放弃大肆招收门人。老君知道通天的性格，自然不想做得太过分，就在两人讨论的时候，童子近来禀告道：“师尊，通天师叔求见。”

　　元始脸上露出了不自然的神色，背着通天来撺掇老君，没想到通天恰在这个时候来了，元始以为通天教主是知道他来才过来的。老君淡淡地看了元始一眼道：“师弟，通天师弟性烈如火，今天的事休得再提，以后我会提点于她。”

　　元始有些不甘，但却又无可奈何，当通天进入老君密室的时候，元始保持一份淡然，努力不去看通天教主。可是，通天却没有他想象中兴师问罪的意思，他一脸平静地走到老君和元始面前道：“见过大师兄，二师兄。”

　　元始诧异地抬起头，看到面容平静的通天教主，他心里开始猜测通天教主这次来的目的。老君则是依旧淡漠的样子对通天教主道：“师弟所为何事？”

　　通天平静地道：“我三清本为一体，原本该同舟共济，奈何我门下之人多桀骜不驯之辈，影响了两位师兄清修，所以我决定将道场搬去东海金鳖岛，今日特来向两位师兄辞行。”

　　饶是老君斩却三尸，也不由得变了脸色，截教搬去东海，代表着三清分家，老君作为三清之首，三人一向以其为主，这是他最不愿意看到的。而元始脸色也不好看，他针对截教，并非真如他所说的是截教影响了阐教门人修炼，而是她不忿截教如此多教众而已，通天教主将截教搬去金鳖岛，招收门人将会更加肆无忌惮，截教成为洪荒第一大教是当然的事。

　　而且，通天教主去东胜神洲开道场，老君和元始脸上都不好看，许多人多会认为是老君和元始容不下通天。而阐教和截教教义对立，洪荒大能者几乎都知道，通天离开，明眼人都会认为是元始天尊逼走了他，对元始名声不好。

　　老君恢复了正容道：“通天师弟为何说这样的话，我三清本是一体，盘古大神开天辟地以来，我三人一直在一起修炼，正该继续将鸿钧老师的道发扬光大才对……”

　　通天面无表情地摇了摇头道：“我意已决，大师兄无需再说，即使是那些凡夫俗子，成家后亦有分家之举，我等分开修炼亦无不可。”

　　元始忍不住讥讽道：“我们昆仑山太小，有的人想要建立洪荒第一大教，想换地方也正常，大师兄不必再劝了。”

　　老君原本再准备给通天做做思想工作，在元始说出这句话以后，老君知道再说什么都无济于事了，他叹了口气不再说话。通天教主冷冷地看了元始一眼，甚至没有反驳一句，转身直接离开了老君的洞府。

　　通天离开后，元始干笑两声道：“大师兄，既然通天师弟决定去东胜神洲发展，这也是好事，至少我昆仑山落得清净。”

　　老君淡漠地道：“既然我三清今日分家，我门人少，在这昆仑上呆下去也没必要，以后元始师弟以昆仑山为道场，我自去那三十三天外静修。”

　　老君说完交代了玄都大法师几句，让玄都大法师负责人教收徒，二他自身则向着三十三天外飞去。老君施展无上法力，劈开混沌，在三十三天外建立兜率宫，从此静坐炼丹，不再管元始和通天的争端。

　　通天教主离开后，陆小七跟着多宝一起学习法术，多宝是截教首席大弟子，会的道法很多，不过陆小七却知道，多宝门下的弟子，能学习的法术很少。多宝道人认为法力是最重要的，其他都是小道，所以多宝从不多传授弟子道术。

　　陆小七学会的第一门法术是慧眼，慧眼是所有二阶玩家都可以学习的法术，二阶后能够变化的玩家和BOSS很多，玩家不会慧眼的话，那整个《神话》都得乱套了。慧眼这门小神通属于辅助技能，初级属性是可以看破不高于自身两级玩家的变幻之术，超过两级则无效。

　　除了慧眼之外，多宝还交了陆小七另外一个道术，这个道术叫做炼精化气，可以将50%的法力值转化为气血，冷却时间十分钟。这个技能对陆小七作用很大，他的主要攻击方式是物理攻击，法力很少用到，将法力转化为气血，对他来说无疑是个比较实用的技能。

　　通天教主面无表情地回到洞府，然后吩咐多宝带着陆小七去通知截教门人，让截教门人一起前往东胜神洲。这样的事情陆小七自然愿意干，跟在多宝的身后狐假虎威，和那些截教门人混个脸熟，无形的好处是数据不能体现的。

　　来到白象的道场，多宝道人知道陆小七和白象的恩怨，他淡淡地看了陆小七一眼后，在云端大声道：“灵牙师弟，奉师尊之命，让你等收拾好物品，与师尊一起前往东胜神洲，不得延误。”

　　白象从山洞里走了出来，恭敬地向多宝行礼，当他目光落在多宝身后的陆小七身上后，眼里立即露出了怨毒的神色。多宝将白象的神色收在眼里，他淡笑道：“这是我新手的大弟子，也是我截教首席三代弟子疯狗，灵牙师弟似乎认识他？”

　　白象咬牙切齿地道：“认识，化成灰我都认识，我落得这般田地，完全是拜多宝师兄这位大弟子所赐啊！”

　　白象地位虽不及多宝道人，但大家同为二代弟子，他并不一定非得买多宝道人的帐，所以虽然没动手，他还是当着多宝道人的面表达他的不满。多宝到人不以为忤，他淡笑道：“灵牙师弟和我这徒儿似乎有些恩怨，不过冤家宜解不宜结，不是我护着我这徒儿，而是师尊他老人家答应我这徒儿，帮他解决掉他的因果，灵牙师弟就饶他一次吧！”

　　听到通天教主为陆小七出头，灵牙仙显是惊讶，而后露出了不甘的神色道：“如果是师尊法旨，灵牙自当遵从。”

　　灵牙仙这话说得很有水准，他言下之意就是不相信多宝的话，如果多宝是在哄骗他，有机会还会找陆小七寻仇。不过，通天圣人本就答应了陆小七，多宝道人自然不会在意灵牙的话，他淡然一笑，向灵牙仙打了个稽首后，带着陆小七往三霄仙子修炼地飞去。

　　三霄的修炼地与菡芝仙修炼地毗邻，同样是鸟语花香，给人一种如沐春风的感觉，陆小七脑海里不由得浮现出了那一袭素白道袍的倩影，心里充满了期待。让陆小七郁闷的是，他最先看到的不是云霄，而是那救了他一命，又想杀死他的小萝莉碧霄。

　　碧霄驾着一朵彩云出现在多宝面前，笑嘻嘻地道：“多宝师兄，今天怎么想起来我们三姐妹这里了，有什么事吗？”

　　小萝莉虽然在和多宝说话，不过她一双美丽的大眼睛却是盯着多宝身后的陆小七，眼珠滴溜溜地转着，不知道在打什么鬼主意。多宝对师尊宠爱的这个小丫头相当宠溺，他笑着道：“碧霄师妹，你大姐二姐在么，师尊要将我截教搬去东海，我是来通知你们三姐妹的，你不是一直嫌道场太小吗？以后不会了，整个东海随便你怎么折腾吧！”

　　碧霄压根没注意多宝说了什么，她大包大揽地道：“多宝师兄交给我得了，不过多宝师兄，你背后的这个狗妖是弟子吗？我都没收过异人做弟子，多宝师兄你把他让给我好不好。”

　　多宝一愕，随即苦笑道：“碧霄师妹，这异人疯狗乃我截教三代大弟子，他拜入我门下的事师尊已经知道了，怎可能再拜你为师，待我碰到不错的异人时，再为碧霄师妹引见，让碧霄师妹收其为徒吧！”

　　碧霄撅着嘴正要说什么，多宝似乎有些怕碧霄，连忙转移话题道：“碧霄师妹，师尊很快就要带领我截教门人前往东海了，碧霄师妹通知云霄和琼霄，让她们做好准备，还与师尊一起前去，那东胜神洲有许多夷人练气士，我截教前去，应该不会一帆风顺，你们三姐妹还是早作准备为好。”

　　“知道了，知道了，多宝师兄，你这徒弟好没礼貌，看到碧霄师叔，居然也不知道向前见礼。”碧霄还是不放过陆小七。

　　多宝道人心里狐疑，自己这个徒弟还真不是省油的灯啊！得罪白象也就罢了，现在看来似乎连碧霄也被他得罪了，不然怎么会一直针对他。陆小七装着没看到多宝异样的眼神，他大方地走到碧霄面前道：“见过碧霄师叔。”

　　碧霄一副老气横秋的样子道：“师侄不必多礼，师叔我大人有大量，你不行礼我也不会和你一般见识的。”

　　“妈的！这小萝莉脸皮比我还厚，得了便宜还卖乖的说。”陆小七心里腹诽，他给碧霄行礼，主要是不想给NPC任何把柄，这是陆小七形成的习惯，这些NPC，如果被找到借口，哪天不小心被干掉都不知道，给这小萝莉行个礼也没什么大不了的。


第二百四十三章 东胜神洲大战

　　这碧霄小萝莉一次次针对自己，陆小七虽然忍气吞声，心里还是有些不爽的，见过礼后，他笑道：“听师傅说起碧霄小师叔聪慧可爱，貌美如花，更难得的是出手大方，乐于助人……小师叔的名声在洪荒大地是无人不知无人不晓的。”

　　碧霄智商不低，但有些偏向小女孩性格，陆小七的一番话让她头昂得高高的，就在她得意的时候，陆小七话风一转道：“碧霄小师叔出手大方是出了名的，我第一次见到碧霄小师叔，不知道师叔给我准备了什么见面礼呢？”

　　碧霄愣住了，她不笨，知道这异人疯狗是拿话来挤兑她，不过这小丫头死要面子，如果不是身上真没什么小物品，她估计宁愿让疯狗奸计得逞，也不输了面子。可是，她随身携带的除了一把金蛟剪外，再无他物。

　　金蛟剪乃通天教主所赐，碧霄显然不可能拿来做见面礼，况且她那么做的话也算是违背天道铁则。就在碧霄窘迫的时候，一个清冷的声音突然道：“异人疯狗，我妹子单纯无知，你对她这般耍心机，有伤同门之谊吧！”

　　陆小七再次看到了那清丽脱俗的丽人，不过丽人对他似乎缺乏好感，谁叫他欺骗别人妹子刚好被撞上呢？听了云霄的话，碧霄正好借机下台，她跑到云霄身边，挽着云霄玉臂道：“姐姐，这疯狗实在是太可恶了，竟然挤兑我。”

　　云霄美目瞪了碧霄一眼道：“谁叫你总是长不大，喜欢捉弄人的，现在反过来被别人捉弄了吧！看你以后还敢不敢这样。”

　　云霄说完走到多宝面前道：“大师兄，你前来所为何事？”

　　听到多宝说了情况后，云霄蹙眉道：“二师伯就这般容不下我截教吗？师父终于下定决心了，也好，离得远大家都清净些。”

　　数千截教门人云集在通天教主道场，通天教主跨上奎牛，手握青萍剑，带着门人往东胜神洲方向飞去。东胜神洲位于海外，通天知道再东胜神洲有着一个实力和他处于同一个阶层的大能者，不过拥有诛仙四剑的通天教主在战斗上有着绝对的信心，他深信布下诛仙剑阵，那位海外大能者绝对不是自己的对手。

　　截教众人浩浩荡荡地飞向大海，海外扶桑岛，日本父神伊邪那岐带领须佐之男、大事忍男等神灵严阵以待。伊邪那岐是日本神话中的父神，妻子是其妹伊邪那美。他既是日本诸神的父亲，也是也是日本神话的起源，并由此衍生出日本神话中诸神的出现，可以说其是日本神话中最重要的神灵之一，出现在日本神话的各个角落。

　　日本区的至高战力，前后会根据剧情发生变更，开始的时候，日本区的至高神是伊邪那美，有着圣人级别的实力。后来天照超过了父亲后，日本的至高战力则变成了天照。此时《神话》前期，日本神话剧情伊邪那美因为生产火之迦具土神而死已经发生，由伊邪那美带领众多妖魔鬼怪抵挡截教。

　　伊邪那岐知道大陆带头的是一名顶级战力者，不过依仗着大批的妖魔，以及他的那些神灵儿女，他认为完全有能力与对方一战。伊邪那岐手握天丛云剑率先升空，向着截教众仙的方向迎了上去。

　　手握青萍剑的通天圣人与伊邪那岐遥遥相对，伊邪那岐越众而出道：“东方来的道友，我东胜神洲向来与你大陆无争，道友如此兴师动众，来到我东胜神洲所为何事？”

　　通天教主面无表情地道：“这洪荒大地，四海皆是无主之地，我欲来东胜神洲开辟道场，道友无故拦截，却是何故？”

　　伊邪那岐和通天教主同为顶级战力，但在日本神话传说你伊邪那岐很是胆小，他没有通天教主那样的威势，见通天教主如此强硬，他硬着头皮道：“这东胜神洲向来是我在这边开辟道场，道友在洪荒大地，何故来我这乡野之地。”

　　通天圣人搬迁到东胜神洲，也是出于无奈之举，听到伊邪那岐这么说，他不由得想起了在昆仑山和元始天尊的那些龌龊，于是怪眼一翻道：“我便是要来这东胜神洲开辟道场，道友待要怎地？”

　　伊邪那岐虽然胆小，但不等于没有火气，听了通天教主的话，他挥动手中的天丛云剑道：“道友若是退出东胜神洲，我当礼送道友离去，若道友执意要在东胜神洲开辟道场，说不得我只好带领东胜神洲生灵与道友一战了。”

　　通天教主冷哼一声道：“要战便战，哪来那许多废话。”

　　通天教主说完催动奎牛，刹那间冲到伊邪那岐身前，青萍剑向着伊邪那岐劈了过去。通天教主手里的青萍剑，品阶虽然不如诛仙剑，但在单体攻击力上却不必诛仙剑弱，这青萍剑是纯粹的武器，不能当做法宝实用，在平时战斗的时候，通天教主都习惯用青萍剑。

　　“神话元年五月，洪荒圣人，截教教主通天率领截教门人与扶桑大神伊邪那岐在东海发生大战，截教搬迁金鳖岛剧情正式启动，东胜神洲战场开启，洪荒大陆玩家可以进入东胜神洲，与扶桑玩家进行岛屿的争夺。”

　　整个洪荒大地玩家都可以看到的系统提示出现了，正在练级的玩家都停止了练级，纷纷往东胜神洲赶去。逍遥侯和横扫千军等人马上进行了沟通呢，各大势力的玩家有组织地来到了南瞻部洲边境，找到南瞻部洲边境的传送使者，准备传送到东胜神洲，第一时间抢占灵气充足的岛屿。

　　不过，此时截教与扶桑的战斗还没有分出胜负，所以南瞻部洲边境的传送使者还没有开放传送，大量的玩家汇聚在使者处。除了各大势力的玩家以及那些因为传统仇恨而恨不得灭了整个扶桑的中国玩家，还有许多喜欢欣赏风景的人，洪荒大地有许多风景秀美的地方，东胜神洲无疑是其中的翘楚，现在东胜神洲终于要开放，大量喜欢欣赏风景的玩家也迫不及待地想要进入了。

　　陆小七在多宝道人的云上，吞噬了金翅大鹏的蛋后，他在变为原形的时候背上多了一对翅膀那个，这让他成为了飞行妖族中的一员。当变为人形状态的时候，陆小七也伸展出翅膀飞行，不过陆小七因为是半路变成飞行妖族，飞行还不熟练，他选择搭乘多宝道人的云。搭乘多宝道人的云会比较安全，除了伊邪那岐外，海外诸神应该无力威胁到多宝道人，呆在多宝道人云上相对安全得多。

　　这场战斗的结局是注定的，拥有诛仙四剑的通天教主，不是伊邪那岐带领的神灵妖魔能够应付的。通天教主在东胜神洲开辟道场，是《神话》必然的剧情，伊邪那岐的阻挡不可能有任何作用。通天教主在面对这夷人顶级战力的时候如此不客气，让陆小七看得大为快意。

　　伊邪那岐很快挥动天丛云剑和通天教主斗在一起，截教门人也与众多的妖怪碰撞，截教门人有两千左右，而东胜神洲的妖魔鬼怪，再加上伊邪那岐的那些子女，人数是截教门人的十倍。通天教主和伊邪那岐战斗略占上风，截教门人个人战力强大，人数上处于劣势的他们各自为战，但也不输给大量的妖魔鬼怪。

　　在扶桑妖魔鬼怪中，陆小七被一只狗妖吸引了注意力，这狗妖一张赤红色的脸和一个长长的大鼻子，它还有一对翅膀，凭借翅膀自由的翱翔于空中，和中国传说中天狗的形象相距甚远，正是日本神话传说里的雾天狗。

　　而完成天狗传承后，陆小七五行属性变为了水火各50，而这日本天狗则是纯粹的火系攻击，各种大威力的火系道法层出不穷，在扶桑众多妖魔鬼怪中，这雾天狗的实力颇为强大，一人就能和碧霄以及琼霄两人战成平手。

　　陆小七抢了原本该属于天下无狗的传承任务，中国区天狗的传承任务陆小七就只知道他自己传承的那个。《神话》运行以来，天下无狗一直兢兢业业地为了天妖盟的发展而努力，这让陆小七大为内疚，看到日本天狗出现，陆小七知道日本天狗的传承任务也应该可以启动了。

　　这日本天狗有着太乙金仙的实力，碧霄和琼霄两人也是太乙金仙，但她们战斗经验比不上雾天狗。不过两位女仙有后天灵宝在手，那雾天狗虽然厉害，大多精力都用来抵挡碧霄的金蛟剪攻击。

　　通天教主一边和伊邪那岐战斗，一边观察战场情况，发现截教门人有所损伤或，通天教主失去了耐性，四柄宝剑唰地祭了出来。这诛仙四剑不愧为先天至宝，通天教主祭出来后，刹那间风云变色，天地间弥漫着一股杀气，扶桑众神和妖魔鬼怪一个个感觉心惊肉颤。

　　通天教主拿出了通天剑阵图，正准备布下洪荒第一凶阵诛仙剑阵，对面的伊邪那岐突然停止了攻击退到十丈外道：“道友且慢动手。”


第二百四十四章 镇压气运

　　在日本神话中，伊邪那岐相当胆小，他在与伊那岐美结合后，生下了许多子女，当伊邪那美生产火之迦具土神时，伊邪那美被烧伤，不久后因此病死。伊邪那美病死后，伊邪那岐非常伤心，他匍匐在女神身边，悲痛时流下的泪水化成泣泽女神。伊邪那美死后被埋葬在婆罗山上。

　　日本神话中最悲催的神莫过于火之迦具土了，火神诞生后，因为他导致了母亲伊邪那美的死亡，伊邪那岐将怒火都发泄在了他的身上。伊邪那美死后，伊邪那岐举起了手中的石拳剑，对火之迦具土神道：“虽然你是我的孩子，但也同样不可饶恕。”于是火神杯具地被杀死，化为了鹿山津见、户山津见等八神。

　　从这个神话传说看来，似乎伊邪那岐是个重情重义的神灵，深爱自己的妻子。但从另一个传说中，伊邪那岐的胆小特征就比较突出了。当初《神话》在设定伊邪那岐这个角色的时候，在岛国政府的要求下，科学家将这个角色的性格特征向岛国公布，岛国看到自己的创世神被设定成了胆小的性格非常不满，提出了抗议。不过，科学家坚持自己的意见，找出各种传说证明伊邪那岐就是个胆小的家伙。

　　最主要的论据就是在黄泉国发生的故事，据说伊邪那岐因为非常想恋自己的妻子伊邪那美命，于是一直追到了黄全国。在黄泉国大殿门前，伊邪那美命从殿内开门相迎。这时伊邪那岐命和妻子商量说：“我亲爱的妻子啊，我和你创造的国土还没有完成，请跟我回去吧！”

　　伊邪那美命回答说：“可惜呀！你没有早些来，我已经吃了黄泉的饭食。不过，既然是你特意来找我，我也愿意回去啊！让我和黄泉的神商量商量。但是在这期间千万不要看我呀。”

　　这样说过之后，伊邪那美命就回到了殿里。

　　时间过了很久，伊邪那岐命实在等待得不耐烦了，就取下左发髻上戴着的多齿木梳，折下一个边齿，点起火来，到殿里去看。只见伊邪那美命满身蛆虫蠕动，气结喉塞，全身化为大雷到伏雷共八个雷神。

　　伊邪那岐命看到这种景象大吃一惊，十分害怕，转身便逃。伊邪那美命羞愤交集，立即派黄泉鬼女在后面紧紧追赶。伊邪那岐命取下头上的黑发饰，扔到地上。黑发饰上很快长出野葡萄，伊邪那岐命就乘鬼女摘葡萄吃的时候逃脱了。伊邪那美命又派八雷神，率领一千五百名黄泉军追赶上来。伊邪那岐命拔出所佩十拳剑，一边将冲上来的黄泉军砍倒，一边逃跑。一直被追到黄泉的边界比良坂。这时，伊邪那岐命从坂下的桃树上摘下三个桃子，等黄泉军追到时，便将桃子打向他们。看到桃子砸来，黄泉军慌忙逃了回去（据说桃木可以驱邪，难道桃子也……）。伊邪那岐命对桃子说：“象方才帮助我那样，将来苇原中国的众生遇到患难时，你也去救他们吧！”于是赐给它们名号叫意富加牟豆美命，意为大仙桃神。

　　既然深爱自己的妻子，又能被妻子死后的丑陋模样吓跑，伊邪那岐的确够胆小的。在《神话》设定里，通天教主之所以在东海没有和扶桑诸神大多干戈，正是因为伊邪那岐的胆小性格。而通天教主又是那种豁达性格，他不为己甚，伊邪那岐服软，通天也没有理由对付他。

　　于是，在东胜神洲，顶级NPC之间从不争斗，除了扶桑和金鳖岛外，两名顶级NPC几乎不干涉其他原住民和异人的行为。在东海岛屿无数，这些岛屿灵气充足，都是适合开山门的好地方，自然受到无数玩家的青睐。所以，东胜神洲的玩家争斗是最为激烈的，中国和扶桑国玩家在东胜神洲斗得死去活来。

　　伊邪那岐胆子小，看到通天教主诛仙四剑的威势后，他开始胆怯起来。他能感受到诛仙四剑那种毁天灭地的力量，虽然与通天一样同属于顶级战力，但伊邪那岐感觉到那四柄宝剑有杀死他的可能。

　　再加上诛仙四剑被祭出来后，许多低级的妖魔鬼怪直接被四剑的混沌气息化为了飞灰，还没发动攻击就有这般威力，伊邪那岐无法想象那四剑发动攻击后会是怎样的景象。于是，胆小的伊邪那岐决定妥协，接受洪荒大陆的道人来东胜神洲开辟道场，地盘和性命比起来，还是性命更重要。

　　通天教主操纵诛仙四剑悬浮在空中，冷冷地看着伊邪那岐道：“你扶桑之道与我道门不同，但皆为天地生灵，我也不为己甚，只要你撤回扶桑人马，我截教也不与你等为难。”

　　伊邪那岐道：“就依道友，以后你我二人同在东海修行，东海岛屿无数，望道友约束门人，不要让门人与我扶桑门人发生大冲突，相信发生冲突于你我两教都是不利的。”

　　通天教主颔首道：“我截教二代弟子，只要有修炼场所，自不会与你扶桑为敌，至于三代弟子，他们也需要修行场所，我却不会约束。”

　　伊邪那岐道：“我扶桑下位神以下修为者无数，他们也需要道场修炼，我亦不会约束，一切各凭本事，你我二人约束高阶门人就好。”

　　扶桑体系中的下位神，相当于太乙散仙以下的修为，伊邪那岐的意思是太乙散仙以上者不能参与两教的争斗，二太乙散仙以下的，要争夺修炼场所之类，则不会加以限制。

　　通天教主不是个婆婆妈妈的人，他爽快地答应了伊邪那岐的要求，今后很长一段时间，东胜神洲都成为低级NPC与玩家之间争斗的场所。伊邪那岐虽然和通天达成了协议，但实力上不如对手让伊邪那岐有些悻悻，他带领扶桑众神灰头土脸地回了扶桑。

　　截教众人发出巨大的欢呼声，在通天教主的带领下，众人浩浩荡荡开往了金鳖岛。金鳖岛位于东胜神洲西部，外形如一只老鳖，是在靠近南瞻部洲的岛屿中最大的岛，岛上风光秀丽，灵气充足，截教门人一下子就喜欢上了这里。

　　来到金鳖岛上空后，通天教主将青萍剑祭在了空中，青萍剑释放出万道霞光，与金鳖岛空的灵气汇聚在一起。良久之后，金鳖岛上空的灵气尽数进入了青萍剑，青萍剑与金鳖岛的地脉相连，在青萍剑上出现了一个图案，仔细看这个图案的话，会发现者图案是一个缩小板的金鳖岛，这个图案仿佛是立体的，再现了金鳖岛的一草一木。

　　陆小七知道通天教主是在用青萍剑来镇压截教气运，在神话传说里，只有先天至宝能够镇压气运，阐教和人教因为有盘古幡和太极图镇压气运，阐教才能在封神之战中取得胜利。而截教的通天教主虽然有先天至宝诛仙四剑，但因为通天四剑戾气太重，无法用来镇压截教气运，导致截教在封神之战输给阐教，最后没落。

　　《神话》设定里，无论是玩家还是NPC在找到一个地点后，都有把这个地点变为自己道场的机会，玩家或低级NPC需要做一系列的任务才能获得道场。而通天教主作为顶级NPC，看中哪个道场，说这道场是他的，那就是他的了，自然不需要什么任务。

　　通天教主祭出青萍剑与金鳖岛上的地脉相连，代表着通天教主决定用青萍剑来镇压气运，青萍剑不属于先天至宝，镇压气运的话效果比先天至宝差了许多。《神话》设定因为考虑到玩家，所以不一定非得要先天至宝才能镇压气运，只要是极品阶的武器或者法器，都可以用来镇压气运，通天教主的青萍剑属于先天极品灵宝，自然也可以镇压气运。

　　《神话》里的气运非常重要，而且气运已经数据化，用灵宝与所建势力的所在地融合后，系统就开始默认那件灵宝是该势力镇压气运的物品。气运最直接的表现在于增加道场的灵气浓度，灵气充沛了，道场里玩家修炼速度更快，而且道场产生天材地宝的几率也就越大。而且，如果一个势力的气运鼎盛，那这个势力的成员外出时接到隐藏任务或者打到宝物的几率也会得到提升。

　　所以，气运对玩家势力和NPC势力来说多是非常重要的东西，增加气运的方式有很多，不光是靠灵宝来镇压气运。用灵宝来镇压气运，最高的先天至宝可以增加道场十倍的灵力值，其他诸如掉宝几率以及诞生天材地宝的几率也是提升10倍。而用最低要求的极品法器来镇压气运，那得到的增幅只有一倍。

　　玩家在加入势力的时候，这个势力的灵力值浓郁程度，是玩家是否选择的一个重要因素。通常灵力值越浓厚的地方，基础气运就越好，这两者是相辅相成的，而有好的宝贝镇压气运，灵力值也就越充沛。玩家加入这样的势力，外出打宝做任务什么的，能得到更多的好处。


第二百四十五章 基础炼器术

　　三阶可以开山门后，各大势力首领最重要的事就是找一个好的地点来开山门，当然是灵力值越充足越好，还有的势力首领会考虑地理位置之类的因素。在找到好的山门后，就开始寻找品阶好的灵宝或来镇压气运，以及发展信徒增加所建势力的气运。

　　通天教主用青萍剑镇压气运后，金鳖岛的灵气一下子充足了许多，通天教主施展莫大法力，各种奇珍异草被他从远处摄来，金鳖岛很快变得更加漂亮了。同时，通天教主挥动青萍剑，很快在岛上开辟出了碧游宫道场。

　　收好青萍剑后，通天道祖对众门人道：“你等可随我前往碧游宫修炼，也可自行在金鳖岛周围的岛屿上建立自己的道场，不过实力低微者，莫要出去与别人发生冲突，以免落得个魂飞魄散的道场。”

　　那些截教门人实力低微的，纷纷跟随通天教主前往碧游宫，在通天教主的庇护下修炼。而实力强大的二代弟子，则纷纷在金鳖岛周围寻找自己的道场，并且用最好的灵宝来镇压气运，这些人同属截教，他们自身用灵宝镇压气运后，在享受截教带来气运的同时，自身的气运也会融入截教的气运，让截教的气运更鼎盛一些。

　　门下实力高强的人越多，能够镇压气运的物品越多，教门的整个气运也会昌隆很多，这是元始天尊忌惮通天教主的主要原因。截教定居东海已成定局，系统很快发出了所有中国区玩家都能看到的系统提示：“神话元年五月，截教教主通天带领截教门人在东胜神洲开辟道场成功，东胜神洲地图正式对洪荒大陆玩家开放，想要加入截教的异人可前往东海碧游宫拜师，玩家可以通过南瞻部洲边境的传送使者传送到东胜神洲。”

　　多宝道人没有自己开辟道场，作为截教大弟子的他，随时都跟在通天圣人旁边，在通天道人进入碧游宫后，他马上带着陆小七跟着飞了上去。截教二代弟子中的翘楚云霄，很早以前就想拥有自己的道场，在来到东海后，她就已经用神识寻找到了一块地方，那里有三个岛屿，正适合云霄三姐妹修炼。

　　那三个岛屿离金鳖岛很近，云霄三姐妹驾彩云来到岛屿上空，将其命名为三仙岛，以混元金斗镇压三仙岛气运。吕岳则前往九龙岛开辟道场，因为吕岳的法器同样有干天和，无法用来镇压气运，他没有设置镇压气运的灵宝，而是分享截教的一部分气运……

　　如果玩家没有宝贝镇压气运，就没有NPC那样的待遇了，玩家即使加入大教，也是无法享受师门带来的气运的，只能靠自己加入的势力的气运。截教众多门人去开辟道场，陆小七并不关注，这些人在哪开辟道场剧情早就设定了，许多道场的道路陆小七非常清楚，他现在要做的就是向多宝道人辞行，然后开始收集进入十二秘境的钥匙。

　　多宝道人来到碧游宫后，得到的道场同样是最靠近通天教主居所的，进入自己的新道场，陆小七正准备辞行的时候，多宝道人突然道：“疯狗，你既为我弟子，炼器之术必不可少，这几日你已对炼器有了一定了解，我将炼器术传授于你，你以后多加练习吧！”

　　多宝道人手里出现了一团白光，白光按在陆小七额头后，陆小七很快收到了系统提示：“玩家疯狗，恭喜你学会了基础炼器术，从此以后你可以炼制自己的法器了。”

　　“玩家疯狗，因为你是第一个学会生活技能的玩家，奖励你基础炼器术提升一级，你学会了中级基础炼器术。”

　　同时，《神话》一条全服通告出现了：“神话元年五月，二阶玩家疯狗学会了基础炼器术，《神话》生活职业系统正式开启，玩家可以在相应NPC处领取生活职业的任务，学习炼药、法器制造、药材采集等生活技能。”

　　星辰阁以及逍遥家族等势力的玩家，对疯狗这个名字早就神经过敏了，听到全服提示有疯狗的时候，这些势力的玩家一个个都竖起了耳朵。在知道疯狗再次成为第一个开启生活职业的玩家后，无数玩家在咒骂，而疯狗这个名字一次次地再全服通告里出现，也让许多没有势力的玩家对这疯狗大为佩服，天妖盟虽然还是在进行地下战斗，但在风头上已经丝毫不逊色于任何势力。

　　南瞻部洲边境，正准备传送往东胜神洲的满天星辰和横扫千军相视苦笑，满天星辰郁闷地道：“这疯狗，不知道他是不是有未卜先知的本事，每一次他都能走在别人的前面，不管做什么都能成为第一。”

　　横扫千军摇了摇头道：“想想也正常吧！这疯狗等级上一直领先于我们，生活职业应该是最少二阶的玩家才能开启，目前《神话》里二阶的就只有疯狗一人，他自然对生活职业很在意，成为第一个学会生活职业的玩家也很正常。”

　　满天星辰无奈地道：“一直以为等级上快追上他了，他却会一下子突破，把所有玩家都甩在后面，看来进入二阶后，论个人实力的话，我们还不是她的对手啊！”

　　横扫千军笑道：“疯狗单体战斗力强大，无非是他的本命法器比较厉害而已，此时星辰你不但有了大量的功德值注入极品法器，而且光极品法器就有两件，我不信疯狗的双刀会变为后天灵宝。本命法宝本就是最难炼的东西，我问过许多妖族玩家，他们的本命法器升级速度非常慢，疯狗的法器能够那么快变为极品法器，应该是学会了特别的方法。不过，灵宝和极品法器之间的槛不是那么容易迈过的，疯狗的极品本命法器，短时间内不可能升级为灵宝，星辰兄两件极品法器对他一件，战胜他的机会还是很大的。”

　　满天星辰摇了摇头道：“我没信心，这疯狗不知道哪来那么大本事，即使我有两件极品法器，但我感觉他拥有的法器绝对不会比我差，如果他也有两件以上的法器，那我几乎没有任何机会。”

　　《神话》里玩家一场战斗最多可以使用三件法器或者法宝进行战斗，上次满天星辰耗费巨大财力得到了天地伞，满以为可以凭借极品法器天地伞战胜疯狗。可是，疯狗的那双刀也是极品法器，满天星辰没有占到任何便宜不说，还被疯狗给干掉。

　　天地伞的主要作用在于防御，那次失败过后，满天星辰再次准备了一件攻击性的极品法器，两件极品法器一攻一守，如果陆小七只有一件法器，绝对不是满天星辰的对手。可这些人绝对想不到，陆小七手里的宝贝不光是灵牙水火刃，还有一件很BT的宝贝银月琢，可以收取极品法器以下的所有武器法器。而且，陆小七手里还有一件群战利器七煞拘灵环，只要能够转变为九阴拘灵环，陆小七就可以操纵，那九阴拘灵环附带的九阴凶灵大阵，威力比陆小七的灵牙水火刃还大了许多。

　　横扫千军和满天星辰等人在讨论的时候，陆小七正因为生活技能而郁闷，在他的生活技能栏里多了一个基础炼器术。基础炼器术：中级（100/1000）在材料齐全的情况下，可以炼制中品以下法器。

　　玩家并不是要学会炼器术才能炼器，在没学生活技能的时候也可以炼器的，前提是要有图纸。比如血刀勾魂在《神话》才开始运行的时候就炼制百鬼幡，就是得到图纸以后炼制的。而学会炼器术后，没有图纸也可以进行炼器，炼制什么完全随心所欲，如果炼制的方法能够充分发挥出材料的属性，那得到的法器品质就好一些，如果炼制方法不恰当，甚至可能用中品炼制材料炼制出下品法器来。

　　陆小七还没学会基础炼器术的时候，多宝道人考验他让他炼制物品，那是用多宝道人的鼎炉情况下才能炼制。如果没有多宝道人的鼎炉，那个时候没有学会基础炼器术的陆小七是无法进行炼制的。

　　陆小七之所以郁闷，是因为多宝道人在传授了他基础炼器术后，说了这么一句话：“你既然已经学会基础炼器术，如果还不能修炼火焰，那你的炼器术就荒废了，你就留在碧游宫安心修炼火焰，修炼出后天灵火和后天灵水再出去做其他事吧！”

　　陆小七自然是愿意修炼后天灵火和后天灵水的，可是那夜得分时间啊！第一次开始修炼火焰和灵水，要先在体内凝结成火种和水种，这个过程起码要花两天时间。凝结出火种后，还要运行火种在全身经脉走一圈，这又得耗费一天的时间。

　　这么算的话，陆小七的三天时间就这样没了，现在只有他一个人是二阶，他直到顶多再过一天就会有许多实力强悍的玩家突破到二阶，这样陆小七想利用只有自己是二阶的机会尽量多获取秘境钥匙的打算落了空。


第二百四十六章 水火神通

　　陆小七张了张嘴想要反对，不过看到多宝道人一脸严肃的神色后，陆小七放弃了这样的打算。多宝道人的性格有时候很古板，此时的他就像是现实要求小孩做作业的家长一样，不允许有任何讨价还价的余地，如果陆小七反对多宝道人的决定，下场可能是增加多宝道人的恶感，甚至让多宝道人对他发飙。

　　权衡了一下得失后，陆小七无奈地接受了多宝道人的安排，反正水火神通早晚都得修炼，此时不是修炼的最佳时机，既然多宝要求，那就在这个时候修炼了吧！陆小七前世是蛇妖，五行属性是水一百，修炼的是水系神通，他对修炼水神通更有心得。所以，在多宝道人离开，陆小七立即拿出了一枚水系灵果，吞服灵果后开始了水系神通的修炼。

　　修炼水火两系神通，需要先在身体内凝结出水种和火种，然后在战斗的时候利用水种火种吸引空气中的水火元气，将水火元气转化成威力强大的水合火释放出来。比如火种修炼到三昧真火阶段，那火元气转化后释放出来的火焰就是三昧真火。而如果水种修炼到先天真水阶段，将水元气转化后释放出来的就是先天真水。

　　凝结水种或者火种的时候，必须要有相应五行属性的灵果为引，陆小七须弥芥子袋里还剩下一些灵果。仙桃的五行属性属水，正好用于凝结水种。在吞下仙桃后，陆小七盘膝坐下，开始尝试吸收空气中的水系灵气。

　　磅礴的水系灵气源源不断地进入陆小七的身体，不过陆小七却皱起了眉头，对于吸收水灵力的速度他很不满意。这金鳖岛在东胜神洲是数一数二的道场，天然灵力和气运本就很足，在通天教主以先天极品灵宝青萍剑镇压气运后，灵气也只是比阐教和人教那样有先天至宝镇压气运的地点差一些而已。

　　前世陆小七修炼水系神通的地点，灵力充沛还不如金鳖岛，但吸收水系灵力的速度却比这一世快了许多。此时，陆小七才真正明白了多宝道人说他能够同时修炼水火两系神通是比较逆天，但修炼难度却比比人大了数倍是什么意思。

　　陆小七吸收水系灵气没有前世快，是因为他的体质问题，修炼水火两系神通，五行属性必须是火100或者水100。陆小七的身体比较特殊，在天狗传承的过程中，他的五行属性被天狗改变成了水火各50，水火达到了诡异的平衡。

　　陆小七只有得到祖巫精血级别的改变体质物品，将半边身体变为纯火，半边身体变为纯水，才可以修炼水火神通。但机缘巧合之下，陆小七得到了大棚金翅雕的阴阳二气，这阴阳二气与水火神通有共通之处，阴阳交融的影响，陆小七体内的水火也能短暂地交融，这让他有了在此时就修炼水火神通的可能。

　　水属性只占50，吸收水系灵力的速度自然没有那些水100的人快，陆小七无奈地叹了一口气后，耐心地引导体内的水系灵气进入丹田。随着水系灵力源源不断的涌入，陆小七体内积聚的水系灵力越来越多，他的头发和眉毛上出现了一层冰霜，水系灵气越多，陆小七身上的冰霜就越厚。

　　四个时辰之后，陆小七终于吸收够了足够的水系灵气，前世他吸收水系灵气只耗费了一个时辰的时间，这一世花的时间是前世的一倍。陆小七再次打开须弥芥子袋，又拿出一个仙桃服下后，开始了水系灵气的压缩。

　　水系灵气在吸收完后，陆小七需要将水系元气凝为弹珠大小浓缩在丹田，从而成为水种。陆小七利用仙桃产生灵力，将体内那澎湃的水系灵气逐渐聚拢，然后用水系灵力压缩到丹田，当水系灵力变成乒乓球大小后，陆小七再次服下一枚仙桃，准备一鼓作气将水种凝聚出来。

　　陆小七耳朵边听到啪的一声轻响，眼见水种正要凝结成功的时候，却突然反弹开始消散开来，庞大的水系灵力消散一空，陆小七五个时辰的努力化为乌有。这一世的体质，除了吸收灵力慢之外，在压缩水灵气时需要的灵力更多，陆小七压缩的时候，体内仙桃的灵力突然耗尽，导致陆小七功亏一篑。

　　陆小七苦笑着站了起来，凝结水种或者火种本来就难，如果陆小七不是有前世的经验，凝结水种失败四五次也是正常的，这一切都看人品。失败后，陆小七彻底绝了早点修炼神通成功，好出去寻找秘境钥匙的心思，老老实实地继续吸收水系灵力，他把获取秘境钥匙的希望寄托在了小猪等人身上。

　　玩家只有在进阶为二阶后才有领取道钥匙任务的机会，十二秘境每个秘境有一样能够改变体质的圣级物品，这是洪荒大地每个人都知道的事。所以，在大批玩家进阶为二阶后，各大势力肯定会发动一切力量来寻找钥匙。

　　陆小七的优势在于知道水之秘境、冰之秘境和空间之秘境的所有任务，他自己不能离开，只要小猪等人进阶为二阶，陆小七可以让小猪等人去做任务。不过如果小猪等人进阶的时间落后于各大势力的人，陆小七熟悉的那些任务很可能会被其他势力先接到，不能集齐这三大秘境的钥匙，陆小七就不能保证绝对可以获得这三滴精血。

　　陆小七的担心是有道理的，贱狼和小猪等人虽然很努力，但和那些手里掌握着庞大资源，可以随时得到最好的悟性装备，可以收购许多天材地宝的大势力首脑比起来，他们要进阶的难度大了许多。

　　就在陆小七修炼了两天，终于把水种凝结完毕，还没来得及操控水种在体内运行一个周天的时候，一条系统提示突然出现了：“神话元年五月二十七日，阿修罗族玩家魑魅成为第二个进阶二阶的玩家，让我们向他表示祝贺。”

　　“神话元年五月二十七日，阿修罗族玩家魍魉成为第三个进阶二阶的玩家，让我们向他表示祝贺。”

　　“神话元年五月二十七日，阿修罗族玩家鬼魅成为第四个进阶二阶的玩家，让我们向他表示祝贺。”

　　“神话元年五月二十七日，阿修罗族玩家阴魂不散成为第五个进阶二阶的玩家，让我们向他表示祝贺。”

　　“神话元年五月二十七日，阿修罗族玩家地狱修罗成为第六个进阶二阶的玩家，让我们向他表示祝贺。”

　　“神话元年五月二十七日，阿修罗族玩家夺命无常成为第七个进阶二阶的玩家，让我们向他表示祝贺。”

　　连续六条系统提示让所有人都震撼了，第二到七名进阶到二阶的玩家全部都是阿修罗，从名字上看，这些人很明显应该是一伙的。只是，许多玩家都大为疑惑，这六人能够同时进阶为二阶，霸占等级排行榜二到七名，显然不是普通人，为何以前没有听说过他们。

　　许多骨灰级的玩家对这些名字则不会陌生，在传统游戏里，有两派一直对立的势力，就是现实中的黑道和白道。黑道的人稍微处于弱势，不过他们却异常团结，这七个人或许许多玩家不认识，但提到传统游戏里的黑盟，则可以说是无人不知，无人不晓。

　　黑盟进入《神话》后，一直只有他们的老七幻行出面，其他六人不知所踪。此时这六人可谓是不鸣则已一鸣惊人，瞬间让大量神话玩家知道了黑盟的存在。于是犹豫加入天妖盟还是星辰阁或者横扫千军的玩家，现在又多了一个新的关注势力……黑盟。

　　黑盟实际上是七个势力，不过这七个势力在任何游戏都是铁板一块，每次行动都是统一的，比起横扫千军以及星辰阁等，黑盟的效率显然高了许多。这是由力量对比决定的，黑盟在游戏里处于劣势，比不上星辰阁和横扫千军等的联合，如果不能团结一致，在游戏里是被虐的命，所以他们不得不抱成一团。

　　而横扫千军等人是占据优势的一方，就算是关系最好的横扫千军和满天星辰，他们也不是甘居人下的人，合作自然不可能达到黑盟那样的程度。往往横扫千军和星辰阁这样的势力平时有些争斗，一旦黑盟坐大对他们产生威胁的时候，他们才会走到一起对付黑盟，让双方的力量达到一个微妙的平衡。

　　陆小七自然不可能不知道黑盟，相比于星辰阁这样的势力，黑盟更加的难缠。满天星辰等人行事通常会顾忌名声等等，而黑盟则向来不择手段，而且各种无赖招数层出不穷。在游戏里拼不过的时候，黑盟会利用在现实中的资源调查出对立玩家所在地，然后采取非常规手段来让玩家屈服。

　　《神话》设定很严谨，黑盟没有了这样的机会，但现实中他们的组织虽然没有白道那么严谨，但却有着大量的人员。此时黑盟的六大首领高调进阶二阶，陆小七知道逍遥侯的好日子到头了，黑盟的力量绝对不是逍遥侯能对付的。


第二百四十七章 碧游宫偶遇

　　黑盟的几位首领高调出现后，黑盟在《神话》里肯定会一改之前的低调，将所有力量展现出来，那时又一个庞然大物出现在洪荒大地。按照逍遥侯的性格，他肯定不能很好地约束自己的门人，与黑盟发生冲突太可能了，陆小七无比期待这一点。

　　大批玩家进阶为二阶后，天妖盟的地下活动只能告一段落，在敌人学会慧眼的情况下，天妖盟玩家再分散没有任何意义。天妖盟可谓是各大势力的眼中钉，肉中刺，只要浮出水面，将会面对无穷无尽的报复，只能选择像天箭盟一样，随时都集中练级和活动。

　　但集中在一起练级，弊端是显而易见的，每个玩家都到自己喜欢的地点练级，接到任务或者发现宝贝的可能就会大很多。而像天箭盟那样集中在一起练级，虽然等级上能够保持，但个人实力上，则会落后其他势力。

　　此时伤心小箭已经尝到了这样的苦头，他主动联系众多草根势力，试图能够接成同盟，在力量上不输给各大势力太多。但草根的发展速度，自然比不上有钱有势的势力，要想能够和传统势力对抗，还有一条很长的路要走。

　　陆小七收到过伤心小箭的好几次消息，要求天妖盟浮出水面，但陆小七一直没答应。这次即使陆小七想不答应也不可能了，慧眼神通的出现，对天妖萌来说是一个灾难。此时听到系统提示，陆小七暗自期待作为永恒敌人的黑盟与横扫千军等人的势力斗起来，那样天妖盟可以多潜水一段时间。

　　陆小七打开了消息栏，将前世他所知的关于钥匙任务的领取情况全部发给了天下无狗，让他在盟里玩家进阶为二阶后立即前去领取任务，尽量多地获得钥匙。天下无狗虽然疑惑陆小七为什么知道那么多关于秘境的信息，但他并没有多问什么。

　　安排好钥匙的事情后，陆小七继续开始修炼水系神通，他操控丹田里那滴晶莹剔透的水珠，向着经脉里滚了过去。但水种进入经脉的时候，陆小七突然觉得全身冰冷，忍不住打了个寒颤，在适应了水种的冰冷后，陆小七慢慢引导水种在经脉里运行起来。

　　陆小七不敢尝试加快速度，灵力在经脉里运行没有问题，但水种的话，是可能伤害到经脉的，如果因为求快而伤害经脉导致走火入魔出现，那就亏大了。水种运行完陆小七的全身经脉，差不多花费了他一天的时间。

　　水种行遍全身经脉后，终于回到了丹田，陆小七站起身来，尝试用水种引动身体周围的水元气，很快周围的水灵气凝结成一个晶莹剔透的水球。陆小七挥了挥手，那水球飞了出去，在空中变成了漫天水滴落在地面上。

　　“玩家疯狗，恭喜你学会了神通后天灵水，后天灵水：玩家可以凝结空中水系灵气，将水系灵气转变为后天灵水攻击敌人，有效范围10×10米，攻击力根据玩家等级而定，21级攻击力120点”

　　后天灵水的攻击力普普通通，陆小七也没想过这后天灵水能够发挥多大的战斗作用，只有修炼到三光神水，水系神通的威力才真正展现出来。完成了后天灵水的修炼，陆小七没有急着修炼后天灵火，而是打开了异人等级排行榜。

　　在异人等级排行榜上，二阶玩家已经有十六人，这十六人里，满天星辰和横扫千军等人都在里面。此时排名前十六的玩家，没有一名玩家是天妖盟的人，陆小七心不由得往下沉，再这么下去，要想集齐三大秘境的钥匙太难了。

　　陆小七尝试给最可能突破的贱狼发了个消息，问他什么时候可以突破，贱狼却没有回信，陆小七请求通话，也是没有任何反应。陆小七郁闷地给小猪发了个消息，结果也没有收到回信，问天下无狗才知道，因为秘境钥匙的原因，为了让他们早突破，天下无狗利用盟里的资金，购买了十套高级悟性装备给贱狼等十名精英，让他们闭关修炼了。

　　天下无狗安排得妥当，陆小七暗自惭愧，他也是忙昏头了，天妖盟里的琐事都是天下无狗在负责，陆小七还真不知道盟里的装备处理情况和经费。此时陆小七着急也没用，只能耐心地等待小猪等人闭关的结果。

　　修炼火系神通，陆小七耗费的时间更多，他足足花了四天时间才修炼成了后天灵火。在后天灵火火种运行经脉一周后，陆小七的丹田里形成了一红一蓝两个珠子，两个珠子一冷一热，静静地躺在丹田里。

　　陆小七催动两个珠子，一冷一热两股气息分别从两个珠子散发出来，陆小七尝试让两个珠子释放出的水火两系灵力融合，试图让两个珠子像阴阳二气一样形成一个太极图案。但当水火灵力靠近的时候，陆小七突然感觉全身刺痛，水火两个小球出现了不稳的迹象。几天前随便操控阴阳二气差点导致走火入魔的事依然历历在目，心有余悸的陆小七不敢再随意尝试，他放弃了融合的打算。

　　再次打开异人等级排行榜，此时排行榜上前一百名的玩家全部都是二阶，陆小七的等级已经在十名开外。等级排名第一的逍遥侯，其他如横扫千军以及黑盟的六人，等级都是21级，排名还在陆小七的后面。

　　当看到逍遥侯等级排名第一的时候，陆小七脸上不由得露出了嘲讽的神色，逍遥家族现实实力如此强大，但前世在《神话》里却不能成为顶尖势力，和逍遥家族选错了人有很大关系。此时每个势力都在努力寻找十大秘境的钥匙，逍遥侯却有心思去提升等级，就为了短暂地占据异人等级排行榜头名，这人玩权术很厉害，但在大局观上，实在不是一个合适的领导者。

　　走出修炼的密室，陆小七才发现多宝道人一直就在他外面的静室炼器，显然是为了守护他，生怕他再出现走火入魔的状况，不然多宝道人不会把炼器地点放在这里。陆小七记得很清楚，前世多宝道人在碧游宫的炼器室，绝对不是现在这间，他猜测自己成为截教三代弟子第一人，系统虽然没有明面上的奖励，但在截教的地位，以及多宝对自己的重视程度方面，系统应该是给了一定的奖励的。

　　“师父，我已经成功修炼出后天灵火和后天灵水了，弟子俗事缠身，特来向师父辞行。”陆小七恭敬地向多宝道人行礼道。

　　多宝道人颔首道：“我已经知道了，此时的你还没有融合水火的能力，不要再做这样的尝试了，不然走火入魔的时候，我不在你身边，你就得陨落了。”

　　陆小七连忙道：“徒儿谨记师父教诲，绝不敢再做冒险之事。”

　　离开多宝道人修炼之所，陆小七忙于去寻找秘境钥匙，所以他舒展出了背后的翅膀，直接飞到了空中。东胜神洲只有一个传送点，位于东胜神洲中央的蓬莱仙岛，正好处于扶桑岛与金鳖岛之间，此时碧游宫还没有土地存在，陆小七只能飞去蓬莱仙岛乘传送回南瞻部洲。

　　才升空没多久，陆小七还没习惯自己一对翅膀，飞得不是很高，在碧游宫边缘他突然看到了几名玩家。玩家升到二阶后，自然会选择拜入师门，陆小七很好奇在他之后来到碧游宫的到底是什么人，于是他再次飞高了一些，躲开了地面上那几人后，陆小七悄悄下降，然后飞在了他们的后面，看看是否是认识的人。

　　走在最后面的是一名妖族玩家，看到他的背影后，陆小七已经知道了他是谁，再看到他背后清一色的六名阿修罗，陆小七一下子明白了，这里全部多是黑盟的人。不出意外的话，来的是黑盟的七大首领，最后的那名妖族是和陆小七有过纠纷的幻行。

　　这七人来到这里，显然是为了拜师，在这里遇到黑盟的首脑，陆小七犹豫着要不要接触一下。黑盟与横扫千军等人一样属于传统势力，所以对陆小七这样的草根阶层崛起也是不愿意看到的，但陆小七又一直和黑盟的敌人作对，陆小七很想知道黑盟对天妖盟和天箭盟是什么态度。

　　陆小七降落到地面上，然后收起了背后的翅膀，突然大声道：“前面的道友请留步。”

　　七人回过头来，十四只眼睛唰地落在了陆小七身上，对于《神话》运行以来风头最盛的疯狗，陆小七自然不会陌生。最后面的幻行和陆小七有过几次冲突，更是认得陆小七，他笑嘻嘻地道：“疯狗兄还真是幽默啊！听到‘道友请留步’几个字的时候，我还以为遇到了传说中的申公豹呢！”

　　“呵呵，幻行兄说笑了，我也是一时好奇，幻行兄拜入截教门下是不错的选择，其他几位兄台似乎拜入血海门下更合适吧？为什么会选择和幻行兄一起来到截教。”陆小七上前打了个哈哈道。


第二百四十八章 合作

　　几人队伍里走在最前面的人面色焦黄，他一直在冷眼打量着陆小七，听了陆小七的话后，他突然插嘴道：“我等自然是想加入血海门下，不过血海门下除了冥河老祖之外，似乎其他人都不足为靠，而冥河老祖又拒绝接收弟子，我们几个也是无奈才考虑来截教。疯狗兄拦住我们，莫非有什么指教不成？”

　　陆小七淡然一笑道：“指教不敢，不过我侥幸在血海遇到过一个NPC，知道要加入冥河老祖门下需要什么条件罢了。”

　　几名阿修罗玩家眼睛一亮，显然对于陆小七的话题颇感兴趣，不过他们很快恢复了正常，那面色焦黄阿修罗爽快地道：“那我想请教一下疯狗兄，不知道得到这个方法，需要付出怎样的代价呢？”

　　陆小七呵呵笑道：“说代价严重了，我的要求，对于各位来说不过是举手之劳而已，黑盟作为在传统游戏里能够与白道分庭抗礼的大势力，在进入《神话》后似乎过于低调了啊！不知道这次各位兄长高调进阶二阶后，是不是意味着黑盟将会在《神话》强势崛起呢？”

　　那面色焦黄的人道：“没错，黑盟在《神话》里的发展已经滞后了许多，很快三阶就可以大开山门了，黑盟将会大量招收玩家，不过这和疯狗兄有什么关系呢？”

　　陆小七知道这七人都是精明的人，与他们拐弯抹角说的话太累，急于赶时间的陆小七索性挑明了道：“天妖盟和横扫千军、星辰阁、冰雪山庄等势力在《神话》里是死敌各位都知道，而据我所知，各位与白道的这些势力在传统游戏里是不死不休的局面，我们有共同的敌人，所以我想问一下魑魅老大黑盟对天妖盟与白道势力争斗是个什么态度。”

　　那面色焦黄的人一直走在最前面，此时交谈也由他来进行，陆小七知道他肯定时黑盟的老大魑魅。听了陆小七的话后，魑魅哈哈大笑道：“疯狗兄说得太正确了，我们黑盟和白道自然是不死不休的，天妖盟和白道势力作对，我们自然是支持天妖盟，当然是精神上支持，我们黑盟低调许久，实力实在是太弱小，还没有和白道开战的实力啊！”

　　陆小七脸上露出了郁闷的神色，这魑魅说了半天都是废话，什么精神上支持有个屁用。他呵呵笑道：“我天妖盟实力比各位差了许多，不过一直在坚持和白道势力作对，黑盟如果能够帮助一下天妖盟，相信横扫千军等人绝对不是对手的。”

　　魑魅收起了笑容，一双眼睛瞟了陆小七一眼道：“疯狗兄，拜入血海冥河老祖门下听起来不错，不过还不值得黑盟出手。疯狗兄要合作的话我不反对，不过还需要拿出诚意来。”

　　魑魅自然不会答应陆小七的条件，黑盟与白道势力一直对立是不假，可是从另外一个层面上来讲，黑盟的首脑与满天星辰等人一样，他们都是现实中的利益既得者，在这《神话》同样想充分利用现实中的优势，在游戏里也像现实一样高高在上。这个角度看的话，黑盟和白道势力是一伙的，陆小七这样的草根才是他们的敌人。

　　陆小七思索了一下后，突然道：“我不需要黑盟承诺什么，只要在三个月的时间内配合天妖盟就行了，如果魑魅老大答应三个月内在与白道势力作对时配合一下天妖盟，我马上就告诉你们怎样才能拜入冥河老祖门下。”

　　“三个月？”魑魅思索了一会之后，抬起头来笑道：“疯狗兄的提议很不错，如果是三个月的时间，我想我们黑盟是很愿意配合天妖盟与白道一战的，我们就这么说定了，还望疯狗兄将如何拜入冥河老祖门下的事告知。”

　　陆小七笑道：“魑魅兄果然爽快，不过我这人喜欢先小人后君子，希望魑魅兄和在场的各位兄长都发个心魔誓吧！”

　　魑魅怪眼一翻道：“我黑盟的各位也是有头有脸的人物，莫非疯狗兄还信不过我们兄弟的人品？即使是信不过，疯狗兄也可以录像下来不就得了，何必发心魔誓那么麻烦？”

　　陆小七笑而不答，只是淡淡地看着黑盟众人，陆小七信得过这些人的人品才怪。如果是录像录下来，横扫千军满天星辰这样的人顾忌自己的名声，或许还会遵守承诺，而陆小七两世为人，对黑盟这些家伙的行事风格再清楚不过了，他们翻脸不认人是随时可能发生的事，而且这几人根本就不维护形象什么的，录像对他们没有任何作用。

　　见陆小七不松口，魑魅指天道：“黑盟在三个月时间内愿意与天妖盟合作对付星辰阁、横扫千军、逍遥家族等势力，如黑盟在三个月时间内没有配合天妖盟的行动，从此以后我魑魅修为不会有任何进步。”

　　其他六人也很快发了心魔誓，完成后，魑魅怪眼一翻道：“我们已经按照疯狗兄的要求发了心魔誓了，疯狗兄可以告诉我们怎么拜入冥河老祖门下了吧！”

　　陆小七笑道：“很简单，各位再过一两天去血海找冥河老祖，冥河老祖自然会发布加入师门的任务，那时候各位就可以拜入冥河老祖门下了。”

　　魑魅旁边一名身材瘦小的玩家冷冷地道：“疯狗，我们黑盟好意与你合作，你却如此戏耍我们吗？那冥河老祖我们兄弟找了数次，无论怎样也接不到加入师门的任务，我们此时再回去，又能有什么作用？”

　　陆小七淡然一笑道：“敢问这位兄弟，不知道各位找冥河老祖接任务的时候冥河老祖怎么说的？”

　　那名玩家道：“我血海异人没为血海做出任何贡献，导致我血海阿修罗反而不如外人，这样的血海弟子，我不收也罢，你等休得再来烦我。这是冥河老祖的原话。”

　　陆小七笑道：“答案就在这里了，冥河老祖为何会说血海异人没有做出任何贡献，导致血海修罗不如外人？这是因为西方教八部天龙部众有八宝功德池转化，转化后的阿修罗有狂化能力，比血海的普通阿修罗强悍了许多。冥河老祖已经发布了修建可以像八宝功德池一样提升阿修罗实力的血池，但因为领取任务的阿修罗玩家一直没能完成任务，血海阿修罗无法转化为血修罗，才导致冥河老祖没有收徒的想法。”

　　“所以，各位只要耐心等一两天，血海的血池修建成功后，各位前去转化为血修罗，冥河老祖自然不会拒绝各位加入了。虽然拜冥河老祖为师，入门任务会比拜罗刹罗睺等难上许多，我想对各位来说不成问题。”

　　魑魅忍不住道：“那疯狗兄怎么知道血池能够在一两天内修建成功呢？”

　　陆小七干笑两声道：“运气！全都是运气，我恰好认识领取血池任务的阿修罗玩家，这个玩家所在的势力一直在做血池任务，就今天或者明天，他们绝对可以完成血池任务。各位，如果你们按照我所说的不能加入血海门下，那刚才的约束自然不管用，我没必要哄骗你们，我还有事，这就先告辞了。”

　　陆小七说完转身向碧游宫外走去，现在他有一对翅膀虽然烧包，但真正的作用却不大，没必要在别人面前显摆。走出碧游宫后，陆小七才舒展翅膀，向着蓬莱仙岛的方向飞了过去。

　　陆小七离开后，阿修罗玩家地狱修罗郁闷地道：“靠，这疯狗什么消息也没透露给我们，就白白得了我们一个条件，他这生意做得……话说老大，你为什么会答应疯狗在三个月内与天妖盟合作啊！你不是说过这些草根阶层如果崛起的话，比白道那些家伙更讨厌吗？”

　　魑魅摇了摇头道：“这疯狗我看不透，他也不算没透露消息给我们吧！如果不是他告诉我们一天后可以拜入冥河老祖门下，我们可能已经加入截教了，对以后的修炼没多大好处。我之所以答应疯狗三个月内合作，并不是因为这个消息，我们六人进入《神话》后一直忙于修炼，盟里的事都是小七在负责，过于低调了，三阶以前再不能一鸣惊人，打几次胜仗的话，开了山门后我们招人会比其他势力难许多。与天妖盟合作，再加上那个天箭盟，应该可以打白道那些家伙一个措手不及，此消彼长之下，我们与白道那些家伙的差距会小很多。”

　　地狱修罗还是不解地道：“那得到的好处也不光是我们啊！这样帮了天妖盟一次，要是天妖盟因此逃过一劫，尾大不掉呢？”

　　那身材瘦小的玩家道：“我明白老大意思，小五，你是在《神话》排名算在前面的玩家，你从零阶升到一阶用了多久，从一阶升到二阶又用了多久啊？”

　　地狱修罗道：“从一阶升到二阶用了一个月，而从二阶升到三阶用了两个多月，可这和我们与天妖盟合作没有什么关系啊！”


第二百四十九章 秘境钥匙

　　那身材瘦小的玩家嘿嘿笑道：“当然有关系，我们从零阶升级到一阶花了一个月，从一阶升级到二阶花了四个月，估算一下，即使在不死亡的情况下，要想从二阶升到三阶最起码也需要八个月左右的时间，也就是说，疯狗无法在三个月的时间进阶到三阶。”

　　地狱修罗显然不是个善于思考的人，她依旧一脸茫然地道：“这个我也知道，但我还是想不明白和我们答应他有什么关系。三哥你知道我不喜欢想事情，你就别再打哑谜，直接告诉我得了。”

　　魑魅摇了摇头道：“老五，你人不笨，总是这么依赖别人也不行的，三个月时间疯狗无法进阶为三阶，自然就无法开山门，真正把天妖盟得玩家拧成一股绳。那样，即使我们暂时与天妖盟合作，天妖盟依然无法依靠我们真正站住脚跟，他们也只能是无源之水无本之木，还谈不上威胁。”

　　那身材瘦小的玩家阴笑道：“我们先联合天妖盟给白道那些家伙来一下狠的，缩小我们与他们之间的差距，然后再反过来联系白道那些家伙一起剿杀天妖盟。横扫千军和满天星辰虽然恨我们，但他们同样也明白天妖盟得巨大威胁，就算明知道吃亏也会和我们联合在一起将天妖盟剿杀，最终占便宜的还是我们，老大果然高明。”

　　魑魅不由自主地皱了皱眉头道：“虽然道理是这样，但我一直在疑惑疯狗为什么会主动提出合作三个月这样的条件。如果是其他人的话，我会认为这次我们的计划万无一失了，但疯狗，进入《神话》之后他创造的奇迹太多，我实在是没有把握。”

　　身材瘦小的玩家恢复了正容道：“我也有这样的感觉，不过疯狗如果真的如此神奇，我们现在拒绝与他合作，估计他也能找到其他的方式，老大的选择绝对是最优选择了。如果这么阴他他还能翻盘，那一切都是天意吧！”

　　陆小七当然明白黑盟的人不是善茬，黑盟是不可能真正与天妖盟合作的，他提出三个月，就是要让黑盟的人认为三个月他无法升到三阶，无法让天妖盟稳固下来。陆小七就是要赌一把，他要创造一个奇迹，在三个月时间把等级提升到三阶。

　　如果陆小七把所有的精力都放在练级上，可能他的等级就不会仅仅是21级，他一向认为只有基础打得牢靠，后期才会越加容易。此时他虽然仅仅二阶，但他却已经有了五个神通，而且还有了几件极品法器，本命法器威力也堪称洪荒第一，更重要的是，天狗的传承任务陆小七已经完成了两环，吞噬灵牙仙和大鹏金翅雕后，他的基础属性已经达到了他前世三十级的程度，有了这样变态的角色，升级对他来说的确不难。

　　陆小七一阶和二阶的时候，大多数时间都花在了做各种任务提升实力上，基础打牢后，只要完成了秘境任务，取得祖巫精血，陆小七就会把所有时间都用在练级上。陆小七完成了好几个剧情任务，此时声望值足够他挥霍，做二阶镇守BOSS，以陆小七的变态属性，练级是非常容易的。

　　到了三十级的时候，陆小七剩下的事就是寻找九转玄功第三层功法，然后找来天材地宝突破，从而升到三阶。三个月时间从二阶妖仙升级为三阶地仙，前世陆小七没听说过谁做到这一点，最快的人也花了四个多月的时间。但前世的玩家，同样没有谁像陆小七一样二阶就拥有如此变态的属性，再加上拥有前世的游戏知识，陆小七有信心在三个月内完成进阶开山门。

　　十二秘境的钥匙任务，就在不周山战场周围，巫妖大战后，不周山周围的生灵被弱水席卷一空。女娲娘娘补天，堵住了倒灌的弱水，此时不周山周围的弱水依然存在，但弱水同样造就了无数的沃野，因为不周山周围的妖魔鬼鬼怪被席卷一空，这里非常适合人类居住。

　　在这片沃野上诞生了无数的人族村落，而和十二秘境钥匙有关的任务，就是在不周山战场周围的人族部落领取。陆小七花了两个时辰的时间从金鳖岛飞到了蓬莱仙岛，他找到了蓬莱仙岛传送使者，花费了四十个上品灵石后，陆小七从东胜神洲传送回了南瞻部洲。

　　找到南瞻部洲边境土地，陆小七直接传送到了流沙河，不周山已经不复存在，传送到战场的话是无法通过秘境找到人族村落的。距离不周山人族村落最近的就是流沙河了，来到流沙河后，陆小七给天下无狗发了个消息，询问天妖盟寻找十二秘境钥匙的情况。

　　情况比陆小七想象的要好，因为有陆小七提供的信息，天妖盟玩家的效率比其他各大势力高了许多。此时天妖盟玩家收集的钥匙已经达到了26把，还差10把，其中水之秘境的钥匙已经收集齐了，空间之秘境的钥匙还缺7把，而冰之秘境的钥匙还缺少3把。

　　这26把钥匙，全部集中在白乌鸦手里，这次之所以能够集齐这26把钥匙，主要是白乌鸦的功劳。十二打秘境是《神话》里少有的副本任务，系统自然不会那么轻易让玩家获得钥匙，任何玩家在完成一次秘境任务后，只要获得了钥匙，那他就无法进入系统安全区域，同时他的坐标会向其他获得同一秘境的玩家显示。

　　当拥有钥匙的玩家被其他人杀死，钥匙是百分百会被爆出来的，所以有的玩家实力一般，又没有任何背景的情况下，得到钥匙反而是坏事。在获得钥匙到进入秘境的这段时间，正是竞争最为激烈的时候。

　　虽然这26把钥匙随时都有可能会被夺走，同时拥有三大秘境钥匙的白乌鸦也可以看到拥有空间之秘境钥匙和冰之秘境钥匙玩家的坐标。虽然有陆小七提供的信息，但天妖盟的玩家进阶二阶的时间要晚一些，通过任务得到的钥匙只有12把，还有14把完全是白乌鸦去抢夺其他人获得的。

　　白乌鸦作为洪荒异种三足金乌，在三阶以前基础属性最重要的时候，应该是除了陆小七之外最强大的玩家。开始的时候天下无狗倾向于将获得的钥匙分开保管，这样好降低风险，在发现白乌鸦的强大实力后，天下无狗改变了主意，把所有钥匙都集中在了白乌鸦身上。

　　将秘境钥匙交给一个人保管，或者26把钥匙交给26个人保管，这样做各有弊端。拥有钥匙的人坐标等于是公开的，如果交给26个人保管，那就得将精英玩家分成26部分来保护保管钥匙的人，这么做容易被人各个击破，不过好处在于即使保管钥匙的人被杀死，那也只会丢失一把钥匙。如果将钥匙交给一个人保管，那负责保护的玩家只需要集中起来保护一个人就可以了，不过缺点在于如果保管钥匙的人死亡，所有钥匙都会被爆出来。

　　这个任务注定是走精英路线，既要夺取其他人拥有的钥匙，又要保证自己的钥匙不丢失，靠人海战术目标太大。天下无狗让白乌鸦负责保管钥匙，他不敢掉以轻心，天妖盟精英玩家几乎全部集中在了白乌鸦身旁。风流倜傥的狼、玉树临风的猪、玄菟、无畏等十人精英小队的成员，全部都在白乌鸦身边。

　　除此之外，另外还有十名机灵的天妖盟玩家随时负责把风，发现有十人以上队伍接近的时候，这些玩家会立即通知白乌鸦等人转移。

　　听了天下无狗的话，陆小七皱了皱眉头道：“三大秘境剩余的十把钥匙，是在玩家手里还是任务没有被领取？”

　　天下无狗道：“盟里进阶二阶的玩家还领到了三个任务，另外有七个任务被领走了，不过刚才小白发消息来，说那七把钥匙还在没有出现，应该是领取任务的玩家还没能完成任务，这些任务难度不是太大，估计很快就有结果了。”

　　陆小七不放心地问了一句道：“小白什么时候发来的消息？”

　　天下无狗道：“我们约定的一个小时互通一次消息，现在差不多又要有一个小时了，他们是五十多分钟以前发来的消息了。”

　　22级邪恶冥巫练级区，横扫千军一棍子砸在一只冥巫身上，讲那冥巫砸翻在地上，他笑着道：“星辰，你说这次的猎物会不会上钩啊？”

　　满天星辰一边施展火系大范围攻击道法，一边回答横扫千军道：“三大秘境只剩下了十把钥匙，居然有一名玩家独自一人获得了26把，呵呵，现在我们把冰之秘境和空间之秘境的七把钥匙都集中起来了，他们应该会动心吧！”

　　在满天星辰的身旁，一个身材窈窕的美丽少女不紧不慢地施展水系控制道法，看到那张精致无比的脸孔，陆小七一定不会陌生。满天落叶向来不喜欢和哥哥满天星辰一起行动，但这次她却主动要求参与进来，这是因为她听到哥哥说起这次的目标，她对白道联盟这次对付的目标非常感兴趣。


第二百五十章 争执

　　就像陆小七预料的那样，满天落叶和雷霆万钧等人去血海杀冥鱼，不但没能杀死冥鱼，还被冥鱼给挂掉了。满天落叶一向不愿意依附哥哥，可是，一想到疯狗她就生气，她觉得再见到疯狗的时候他肯定会嘲笑自己，和疯狗那家伙比起来，找自己自负的哥哥帮忙还好一些。

　　有了满天星辰的帮忙，满天落叶成功完成了鲤鱼跳龙门任务，此时的她如果变成原形状态，就是货真价实的龙了。不过她才刚完成了跳龙门任务，后续任务还没有完成，实力还比较弱小。

　　满天星辰收到手下传来的消息，说一些玩家辛苦获得的秘境钥匙被一名飞行妖族的小萝莉抢走了，那小萝莉长得非常漂亮，皮肤异常白。满天星辰一下子想起了经常和疯狗一起的可爱小女孩，那小女孩的综合战斗力甚至不在疯狗之下满天星辰是知道的，如果是她出面抢夺秘境钥匙，还真的很少有人是她的对手。

　　满天落叶当时就在旁边，她和白乌鸦更加熟悉了，当初她觉得那可爱小女孩是被疯狗给欺骗了，试图拯救那小女孩。结果，小女孩不但不领情，还对她发动攻击，满天落叶悲哀地觉得现在的女孩怎么这么傻，那万恶的疯狗到底给这些小萝莉灌了什么迷汤。

　　玩家刚开始完成秘境钥匙任务的时候，大多是一个人行动，因为和秘境钥匙有关的任务都是单人的。正因为这样，白乌鸦才能抢到十多把秘境钥匙，后来大多势力都注意了到了这一点，手下的玩家一完成秘境任务，最后一环的时候身边总会有很多精英等候，白乌鸦已经没有了当初那样轻易获得钥匙的机会。

　　满天星辰还接到一个消息，有一名玩家身上有14把秘境钥匙，白乌鸦身上的钥匙是26把，不过水之秘境的钥匙全部在她手里，其他人也看不到她的坐标。满天星辰手下的人刚好有空间之秘境和冰之秘境的钥匙，所以能够看到白乌鸦手上这两个秘境钥匙的情况。

　　满天星辰带领盟里的精英，多次试图接近那小女孩，然后一举获得这十四枚钥匙，但那小女孩异常警惕，身边随时都有人放哨，再加上她是飞行妖族，要想围剿她的话难度太大。不得已之下，满天星辰想了一个办法，他将星辰阁的3把钥匙集中在一个人身上，然后在这个人身边埋伏了100来人，试图引鱼上钩，但对方却不为所动。

　　满天星辰只得联系横扫千军和虽远必诛等人，将大家拥有的冰之秘境和空间之秘境的钥匙集中起来，然后几大势力手下的精英玩家出动三十人，包括几大势力的首领在内。满天星辰集中了所有的精英玩家，准备和天妖盟得精英玩家一教高下。

　　虽远必诛在听说拥有是死把钥匙的是天妖盟的人后，立即发下手头的事赶了过来，他对天妖盟得恨可想而知。横扫千军和满天星辰向来穿一条裤子，自然也不会拒绝满天星辰的提议。于是，三大势力最顶尖的三十名玩家假装在拥有7把秘境钥匙的星辰阁玩家周围练级，设好陷阱等待天妖盟那实力强大的小萝莉。

　　两千米外的一座小山上，天妖盟的玩家也在练级，随着等级提升到二阶，白乌鸦的金乌火环威力也增加了许多。这个二十三级魅影修罗练级点是天下无狗安排的，这小山的顶部是一片峭壁，陆地玩家无法上去，而在峭壁的顶上，一名天妖盟得飞行妖族随时关注四面的情况。防备敌人用大量飞行妖族集中在峭壁上偷袭，只要峭壁不出现问题，那即是对方派出大量陆地玩家包围小山，白乌鸦也可以从容地带着钥匙从峭壁的另一面飞走。

　　除了练级的十名精英外，还有十名玩家在沿山顶到山脚一线埋伏，一有情况马上就会通知山顶的十名精英。天下无狗思虑周全，既然将所有秘境钥匙交给白乌鸦保管，他就要确保做到万无一失。

　　不一会，一名老鼠精吭哧吭哧地跑上，对风流倜傥的狼道：“狼老大，打探清楚了，有7把钥匙的玩家在邪恶冥巫的领地练级，这名玩家不知道是属于哪个势力，他们是一个五人的队伍。”

　　这名老鼠精叫鼠灵精怪，为人最是机灵不过，深得天妖盟高层喜爱，他的实力虽然不强，却被天下无狗委以重任，成为天妖盟的情报头子。这次鼠灵精怪也被委以重任，亲自前往邪恶冥巫练级点查看情况。

　　风流倜傥的狼道：“在冥巫练级点，总共有多多少人练级？”

　　鼠灵精怪道：“总共有三十人，那些人我都不认识，他们的实力表现得也不突出，不过我能感觉到他们很有气势，尤其是其中的几人，那气势应该只有我们疯狗老大能够相比。狼老大，我怀疑那些家伙应该都施展过变形术，他们应该是高手。”

　　贱狼大为不爽，这鼠灵精怪平时不是挺机灵的吗？怎么这下子犯糊涂了，什么叫只有疯狗才能与那几人的气势相比，难道我就没气势吗？我自己都能感觉到身体散发出来得王八之气，这个家伙居然感受不到。

　　旁边的玄菟道：“贱狼，这次7把秘境钥匙一起出现，而且这名玩家还能悠闲地练级，很明显是设的圈套。精灵说领头的几个很有气势，是与疯狗兄弟同样让人难忘的那种人，那他们很可能是极大势力的老大亲自出动了。”

　　风流倜傥的狼爽快地点头道：“没错，很明显这是一个圈套。”

　　就在玄菟放下心来的时候，风流倜傥的狼突然道：“不过即使是个圈套，他们也只有三十人啊！区区三十人，难道能挡得住我们这十人精英队伍？懒猪有三光神水，小白有太阳真火，再加上我的秘密武器犀王角，即使是陷阱也能让那些人喝一壶的。”

　　在拥有了极品法器犀王角后，贱狼自信心极度膨胀，此时他已经收齐了七十二根犀角，可以布置犀角大阵。只是，因为平时没有遇到特别强力的对手，再加上犀牛角收集不易，贱狼一直没有机会试验犀角大阵的威力，不过七十二根犀牛角，每根可以幻化出贱狼80%的实力，发挥出的威力的确强大。

　　玄菟坚定地摇了摇头道：“不可能，我们虽然有二十人，但有十名玩家并不擅长战斗，这样的话太冒险了。因为七把秘境钥匙而带着26把秘境钥匙去冒险，这样的事我绝对不答应。要去的话，让盟里另外派二十名精英过来，然后才行动。”

　　贱狼道：“玄菟大哥，话说你都知道那是圈套了，我们知道他们的人数，难道他们就没有打听到我们的情况？让盟里再派人过来，估计对手也得增兵了，我们大家都得不到对方的秘境钥匙。所谓富贵险中求，对手不知道我们这群人实力变态，冲下去机会还是很大的。”

　　玄菟没好气地道：“他们不知道我们实力强，有几件极品装备和极品法器，那你又知道他们实力不强？没有极品法器和极品装备吗？”

　　贱狼一下子被玄菟问住了，不过他还是迷恋于犀角大阵的威力，七十二个实力相当于他本身实力80%的犀牛虚影，在他看来已经相当于七十二个精英玩家了，与那三十名玩家争斗不吃亏。

　　除了玄菟外，小猪和无畏等人也反对贱狼的意见，只有幻影飞翔那好战分子支持贱狼。贱狼认为自己很有把握，小猪等人都不支持后，他把希望放在了白乌鸦身上。

　　白乌鸦仿佛一朵素净的小白花，她静静地听着贱狼和玄菟争论，在等待着他们做出决定，她知道自己不擅长这些，所以从来都不发表意见。贱狼来到白乌鸦身旁，一副循循善诱的样子道：“小白，你想不想帮助你的疯狗哥哥？”

　　白乌鸦不知道贱狼葫芦里卖的什么药，她老老实实地点了点头道：“当然想了，疯狗哥哥最好了，我挺笨的，不过我真希望可以帮到他呢！”

　　“那你很喜欢和你疯狗哥哥在一起对吗？”贱狼继续道。

　　白乌鸦点了点头道：“恩，我希望永远都能够和疯狗哥哥在一起。”

　　贱狼脸上露出了笑容道：“可是小白，喜欢和你疯狗哥哥在一起的女孩子很多啊！他只有一个人，如果你不能很好地帮助他，让他离不开你，那他就会和其他女生在一起，慢慢就疏远你了哦！”

　　白乌鸦一脸茫然地道：“那也很好啊！我不但能够和疯狗哥哥在一起，还能多许多姐姐一起玩，他为什么会疏远我呢？”

　　贱狼脸上流下了一滴冷汗，不过现在不是给这小女孩讲解怎么捍卫爱情的时候，他转移话题道：“总之了，现在你疯狗哥他最担心的就是不能将三十六把钥匙收集齐全，如果你能够帮他做到这一点，他一定会非常开心的。”

　　白乌鸦犹豫起来，她不是笨蛋，很快明白贱狼是想让她一起去夺取钥匙，可是玄菟大哥和小猪哥哥好像都反对啊！到底听谁的呢？


第二百五十一章 困境

　　说实话，贱狼的话让白乌鸦很心动，一直以来她觉得都是陆小七在照顾她，而她觉得自己就像累赘一样。所以，她是真的希望能够帮陆小七做一点事的，在进阶为二阶后，她发现盟里人每个人都在努力收集钥匙，知道这是陆小七的要求后，白乌鸦主动提出去夺取钥匙，凭借她强大的属性以及手里的追踪镜，她一个人夺去了14把。

　　考虑了一会之后，白乌鸦有些胆怯地看了玄菟和小猪一眼道：“玄……玄菟大哥，小猪哥哥，无畏大哥，这次是夺取所有钥匙的最好机会，我们听狼哥哥的好吗？如果收集完所有钥匙，疯狗大哥就不用担心了。”

　　玄菟和无畏脸上露出了无奈的笑容，白乌鸦这胆怯柔弱的小女孩，谁会忍心拒绝她呢？哪怕是错误的要求，玄菟几人也不忍心让她失望吧！几人无奈地点了点头道：“好吧！我们计划一下，看看有没有机会。”

　　小猪则是一脸郁闷地堆贱狼道：“贱狼，这次都是你干出来的好事，如果因为这次袭击失败导致钥匙丢失，看你怎么跟小七说。”

　　贱狼嘿嘿笑道：“有了我的犀角大阵想失败都难啊！大家就等着看我怎么大展神威吧！”

　　横扫千军和满天星辰一边练级一边交谈着，天妖盟的人一直不出现，他们已经有些没信心了。如果七枚钥匙天妖盟都还能忍受不来夺取，那之后估计也没什么能让天妖盟的小姑娘上钩。就在两人快放弃的时候，满天星辰突然收到了手下人发来的消息：“敌人已经进入了邪恶冥巫练级区。”

　　在得知有26六枚钥匙的玩家坐标显示在冥巫练级区后，横扫千军和满天星辰眼里露出了惊喜的神色，两立即让手下人向那负责保管钥匙的玩家靠拢。钥匙是必爆物品，如果让天妖盟得玩家将拥有钥匙的玩家爆掉，那就太冒险了。

　　风流倜傥的狼和幻影飞翔一马当先，白乌鸦则被众人保护在中心，在她的指点下，两人很快找到了拥有七枚钥匙的玩家，风一般向着那名玩家冲了过去。风流倜傥的狼舞动亮银枪冲在最前面，就在他要靠近那名玩家的时候，旁边突然冲出两个人，挡住了他和幻影飞翔的去路。

　　敌人会有埋伏两人早就已经预料到，贱狼刷地一枪刺向了那名拦路的巫族玩家，那名玩家战斗经验丰富，手里的黝黑长枪轻轻一挡，贱狼的长枪歪向了半边。同时，那名巫族玩家手里的长枪闪电般扎向了贱狼咽喉，贱狼战斗天赋突出，反应非常快，他头一歪，长枪顺势刺在了那名玩家肋部，给他造成了112点伤害值。

　　如此低的伤害值让贱狼瞠目结舌，他手里的本名武器灵牙枪已经注满了功德值，在她升到21级后，灵牙枪的攻击力已经达到了230多点。贱狼和陆小七的加点方式一样，也是走的高攻路线，但造成的伤害如此低，对面这玩家的防御也太恐怖了吧。

　　更让贱狼无语的是，对面的巫族玩家虽然反应不如他，但战斗经验丰富无比，比拼战斗操作贱狼几乎占不到任何便宜。当被那黝黑长枪刺中的时候，贱狼的气血减少了164点，贱狼的装备全是属性不错的上品，对方能刺出那么高的伤害，手里的长枪显然也不是凡品。

　　贱狼注意力集中在了那名巫族玩家手里的长枪上，越看越觉得熟悉，很快贱狼想起了论坛上的一张图片。当初在狮驼岭之战的时候，陆小七将当时第一次出现的极品武器龙泉枪作为报酬送给了横扫千军，有玩家将龙泉枪的图片发在了《神话》论坛上，贱狼虽然没有参与狮驼岭之战，但龙泉枪他也认识。

　　既然认出了龙泉枪，对面这名巫族玩家的身份就呼之欲出了，不是横扫千军还能有谁。横扫千军先前练级的时候使用的是锤子，现在到了战斗时刻，他立即拿出了21级龙泉枪，在武器攻击力上已经超过了贱狼。

　　贱狼心里突然升起一种不祥的预感，鼠灵精怪说有几个人显得很有气势，他从来不相信所谓气势这些虚无飘渺的东西。因为如果人的气势能显露出来，那按照别人的评价，他自己就是个猥琐的家伙了。所以贱狼一直认为就算这里是别人布下的圈套，那横扫千军等人也不太可能真的出现。

　　他失望了，横扫千军不但出现了，而且手里还有极品武器龙泉枪，身上穿的应该是满功德值的装备。无论是武器、装备、战斗技巧贱狼都占不到任何便宜，一个横扫千军就挡住了自己，那其他人能挡住三十名精英玩家的攻击吗？

　　幻影飞翔更不轻松，他没有完成传承任务，修炼的本命法器也仅仅只是中品，他之所以能成为天妖盟得精英，一是因为他做过一个任务，得到了系统奖励的属性点。还有就是他的操作差不多和贱狼处于同一水平，金鹰敏捷成长很高，再配合他的操作，很少有玩家是他的对手。

　　可是，他对面那名脸色有些苍白的玩家，手里一柄冷气森森的长剑，这长剑有控制技能，让幻影飞翔的速度优势发挥不出来。这面色苍白的玩家虽然速度和操作不及幻影飞翔一些，但他的计算却异常精确，每个技能都能在最适当的时机施展出来，幻影飞翔只觉得自己处处受制。

　　挡住幻影飞翔的事虽远必诛，虽远必诛不是个心胸宽广的人，那次在疯狗手里吃了大亏，让他对天妖盟恨之入骨。此时，他虽然面色如冰，内心却在想上次被疯狗藐视的情景，他把怒火都倾泻在了幻影飞翔身上。

　　和贱狼比起来，幻影飞翔更加危险，他处于绝对的下风。可是，玄菟等人却无法救援他们，因为他们此时已经开始面对几大势力精英玩家的冲击。玄菟等人的计划是由风流倜傥的狼和幻影飞翔两个速度快，单体攻击高的玩家去夺取钥匙，而其他人则负责对付那些增援上来的玩家。白乌鸦和小猪有群体攻击的神通，用来对付大范围玩家比较合适。

　　无畏的龟甲已经飞到了空中，龟甲的符文吸收了那铺天盖地的道法，不过在进入二阶后，玩家的道法威力同样增加了许多。一阶的时候，无畏的龟甲有绝对的优势，但这些精英玩家全部是二阶，无畏的龟甲已经无法完全阻挡所有道法攻击，在数量上不如对手的天妖盟玩家远程攻击只能勉强和对方拼个平手。

　　看到情况危急，贱狼不敢再恋战，他用速度摆脱了横扫千军的纠缠后，冲到了虽远必诛身后。虽远必诛一开始就发现了贱狼靠近，他本能地向旁边躲闪，躲开了贱狼从他身后刺来的一枪。

　　利用这个空隙，贱狼大喝一声道：“幻影快走，去与玄菟大哥他们会合。”

　　两人退回了队伍里，横扫千军和虽远必诛紧紧跟在后面，几大势力的三十名精英逐渐合拢，形成了一个包围圈。天妖盟得玩家此时成了瓮中之鳖，已经被团团围困起来，如果不是玄菟和无畏的盾厉害，天妖盟得玩家估计得损失一半。

　　无畏的龟甲持续时间已经快到了，导致大家被包围的贱狼不敢再怠慢，他从须弥芥子袋里拿出了犀王角，同时还有大量的普通犀角，贱狼将那些普通犀角洒向了四面，短短两秒钟，他就将所有的犀角洒了出去。

　　无畏的龟甲崩溃了，贱狼的犀角也恰好布置完毕，他挥动犀王角发动了犀角大阵，这犀角阵看起来没有什么特别的地方，不过却威力无穷，是非常适合群战的大阵。贱狼将犀角分布在四周，恰好护住了天妖盟的十人。

　　看着那些古怪的犀角，横扫千军不由得皱起了眉头，他挥手制止了手下的前进，然后对不远处的满天星辰道：“星辰，你尝试用道法攻击圈子里面的人试一下。”

　　满天星辰手中是一柄木剑，他木剑遥指天空，接连掐了几个法诀后，空气中的温度在一瞬间升高，一团团火焰拖着长长的尾翼，向着圈子里的玄菟等人冲了过去。当那火焰接近犀角大阵的时候，地上的那些犀牛角突然散发出淡淡白光，一个个身高两丈的犀牛虚影出现，满天星辰发出的火焰撞在犀牛虚影上后很快消失一空。

　　法器名称：犀王角（犀王死亡后的角，传说犀王在死亡前将毕生能量汇聚在角里，拥有强大的能力）

　　法器品阶：极品

　　使用要求：等级22，法宝亲和力80

　　灵力值：200

　　法器属性：无

　　附带技能：犀角大阵，拥有36根以上的犀角可以布置的阵法，阵法的威力与布阵者实力有关，每根犀角可以凝聚出一个犀牛虚影攻击阵中之人，犀牛虚影拥有布阵者50%实力，犀角数量每增加12根，虚影实力提升10%。


第二百五十二章 山寨版番天印

　　贱狼收集了七十二根犀牛角，所以他的犀牛虚影有他80%的能力，满天星辰发出的那些火球属于外部攻击，这样是无法给阵中的犀牛虚影造成伤害的。满天星辰无奈地道：“那家伙手里的犀牛角是极品法器，而且还是附带强力阵法的极品法器，真不知道天妖盟的人都走了什么狗屎运，好东西都跑他们那里去了。”

　　横扫千军道：“法器应该都有灵力值限制吧！让远程攻击的玩家不断使用道法攻击，只要耗尽了那犀角的灵力值，这阵法就失去了作用了。”

　　满天星辰摇了摇头道：“附带阵法的极品法器，在启动阵法对付入阵之人的时候，灵力值消耗飞快，但如果是在阵外攻击，能够消耗的灵力值微乎其微吧！这个大阵的厉害应该在于阵中那些犀牛虚影，也不知道那犀牛虚影的实力怎么样呢。”

　　横扫千军道：“那要怎样才能破掉这个阵法，拖的时间长了不是好事，如果拖在这里，天妖盟在周围的玩家会不惜代价赶过来的。这次为了让鱼儿上钩，我们的人都离得很远，不可能比天妖盟玩家先赶到战场。”

　　满天星辰自信一笑道：“对付这样的阵法类法器，靠人去冲的话是最吃亏的，不过如果有同级别或者级别更好的厉害法器，就算不能破掉大阵，消耗这布阵法器的灵力值却是不成问题。在《封神演义》中那瘟神吕岳如此牛叉，布下大阵后还不是被清虚道德真君的五火七禽扇一把火烧得干干净净，我和虽远必诛兄都有极品法器，我虽然没看到过千军大哥你的极品法器，但我想你也应该有吧！”

　　横扫千军点头道：“没错，我的确有极品法器，如果我们的四件极品法器还拼不过对方一件，那对方的宝贝肯定是后天灵宝了，不过显然是不可能的……哈哈，动手吧！让我们看看谁的宝贝先破了这阵法。”

　　横扫千军说完手里多了一方金色小印，看到那金色小印的时候，虽远必诛和满天星辰都露出了羡慕的神色。《封神演义》里最牛叉的后天灵宝番天印，威力甚至超过了许多先天灵宝，横扫千军手里的小印就算只是山寨版，也比满天星辰手里的山寨版混元珍珠伞和虽远必诛手里的山寨版落魄钟强了许多。

　　横扫千军手里的小印叫做天地印，炼制的条件极为苛刻，一名独行玩家偶然间得到这天地印的图纸后，以5000万人民币的价格将图纸卖给了横扫千军。为了炼制这天地印，横扫千军耗费了无数钱财，才将炼制所需的材料收集齐全。

　　横扫千军一直没有使用过方宝印，此时到了破阵的关键时刻，满天星辰既然话说明了，横扫千军自然也不在隐藏。横扫千军掐动法诀，将天地印飞到了空中，一个方圆数十米的小山向着犀角大阵里的天妖盟玩家压了过去。

　　看到空中的天地印，贱狼脸色变得灰白，他认为有了一件极品法器就了不起了，可人家却拿出了一件更好的极品法器。而贱狼知道那满天星辰也有一件极品法器天地伞，凭借一件犀王角，能挡住对方两件法器的攻击吗？

　　贱狼的猜测错了，对方拥有的不是两件极品法器，而是四件，在他祭出犀王角挡住天地印的一次攻击，消耗了20点灵力值后，空中突然飞来了一把木剑，这木剑正是先前满天星辰手里的那把。

　　这木剑名为松纹古定剑，采用天地间第一棵松树的树枝炼制而成，满天星辰为这根树枝付出了巨大的代价。这松纹古定剑是少有的武器型法器，而且拼阶同样是极品，飞到犀角大阵上空后，那松纹古定剑突然散发出万道霞光。

　　霞光落在了犀角大阵里，虽然没有破掉大阵，但贱狼手里的犀王角再次减少了二十点灵力。满天星辰的攻击完成后，虽远必诛也不甘寂寞，他那三寨版的落魄钟不能坏人魂魄，不过对魂体同样有很大威胁。犀角大阵里的那些犀牛虚影是货真价实的幽魂，虽远必诛将手里的小钟抛到了空中，那小钟变成了三米高下，空中的大钟突然发出一声巨大的声响。

　　钟声传到犀角大阵后，大阵中的那些犀牛虚影突然颤抖起来，贱狼只见犀牛虚影的气血一下子减少了20%，而且，犀王角的灵力值再次减少了30点。如果继续这样下去，只要敌人再攻击两轮，那犀角大阵就会告破，在场的天妖盟玩家无一能够幸免，更糟糕的事白乌鸦如果死了后，身上的14把秘境钥匙就会爆出来。

　　之所以是14把秘境钥匙，是因为水之秘境的钥匙已经收集齐全了，敌人并不知道水之秘境的钥匙在白乌鸦身上，自然没必要冒险带着。这水之秘境钥匙收集齐全，不管放在谁的身上，都不会被其他玩家知道。所以，在确定要发动进攻后，玄菟就让鼠灵精怪带走了12把秘境钥匙。

　　满天星辰等人的第二轮攻击开始了，小猪连忙抛出了手里的葫芦灵根，葫芦灵根化为了一条巨大的水龙，当天地印再次砸下的时候，水龙发出一声龙吟，用自己的身体挡住了那巨大的小山，葫芦灵根和横扫千军的天地印各消耗了20点灵力值。

　　葫芦灵根属于先天灵宝，不过已经被鸿钧道祖封印，此时的威力与极品法器相当，天地印虽然厉害，但对葫芦灵根来说还造不成威胁。

　　满天星辰等人更加惊讶了，他们三大巨头虽然有三件极品法器，可是这些极品法器都是在现实中花费了大量金钱，才能够获得的。这天妖盟是草根势力，却没想到他们十名玩家里竟然有两人拥有先天极品灵宝。

　　小猪操纵着葫芦灵根尽量与三人的极品法器周旋，不让他们的法器碰到犀角大阵，葫芦灵根属于先天灵宝，即使此时只是极品法器，但和同阶极品法器相比还是有着一些优势。同阶极品法器的灵力值大多是200点左右，而葫芦灵根的灵力值是400点。

　　满天星辰等人攻击了一会还是没有破掉那件极品法器后，脸色不由得凝重起来，满天星辰从须弥芥子袋里拿出了另外一件极品法器天地伞，加入了攻击的行列。

　　此时小猪的葫芦灵根虽然还剩下100多点灵力值，但对方四件极品法器轮番攻击，重点攻击的是布置犀角大阵的犀王角，小猪的葫芦灵根挡不过来。此时贱狼手里的犀王角只剩下了40点灵力值，只要再被攻击两下犀角大阵就会告破。

　　天地印再次被祭到空中，几十米高的小山再次砸向了犀角大阵，而那空中的大钟在这个时候也再次发出一声巨响……犀王角的灵力值再次少了三十点，而此时犀王角还剩下的灵力值是10点，只要天地印落下来，犀角大阵就要告破。

　　就在贱狼绝望的时候，空中突然出现了一个银圈，那银圈在空中越变越大，最后变成了直径四十米左右的一个大圈。那银色大圈突然向着空中的天地印套了过去，巨大的小山被那银圈套住，竟然拼命挣扎起来，似乎很害怕银圈似的。

　　眼看就快成功的时候，却出现这样的变数，满天星辰疑惑地看了横扫千军一眼，只见横扫千军一脸紧张的神色，满天星辰从未见他如此慌张过。横扫千军的确紧张，天地印他付出了巨大的代价才得到，可是，那银色圈子套上天地印后，天地印的灵力值正在不断减少。横扫千军试图把天地印收回来，天地印却被那银圈牢牢套住，无论横扫千军怎么掐法诀都无济于事。

　　躲在不远处的陆小七也在认真操纵着银月琢，这是他第一次使用银月琢战斗，银月琢在套取法器的时候，灵力值同样也会下降。如果横扫千军的天地印此时灵力值是满值，并且灵力值上限超过银月琢一些，银月琢收取可能会失败。

　　不过，横扫千军已经操纵天地印争斗了许久，天地印里的灵力值已经很少，在与银月琢僵持了两秒后，天地印的灵力值终于完全靠近，恢复了金色小印的本来面目。银月琢也随着天地印的变小而变小，在天地印变为小印后，陆小七立刻操纵银月琢向着自己所在的方向飞了过来。

　　这银环竟然可以收取法器，虽远必诛条件反射般把自己的山寨版落魄钟收了回去，满天星辰则是操纵松纹古定剑和天地伞冲上前，试图破坏那收取天地印的法器。就在这时，远处突然飞出了一红一蓝两柄长刀，挡住了满天星辰的两件极品法器。

　　“是盟主。”

　　“是疯狗兄弟。”

　　“是疯狗哥哥”

　　天妖盟被困的玩家发出了巨大的欢呼，当看到那标志性的双刀，所有人都明白了那银色圆环的主人是谁。躲在石头后的陆小七喜滋滋地将天地印和银月琢收进了须弥芥子袋，在成功收取一件法器后，银月琢的灵力值已经耗尽了，不能再继续用于收取法器。


第二百五十三章 钥匙到手

　　陆小七很侥幸，如果虽远必诛不是那么自私，在陆小七收取天地印时与满天星辰一起攻击银月琢的话，那他就会收取失败了。收取了天地印以后，银月琢灵力值已经耗光了，被收取的天地印灵力值也是同样耗光，此时陆小七能使用的法器只剩下了灵牙水火刃。

　　贱狼的犀王角灵力值已经不多，还要用来维持犀角大阵运转，无法再参与比拼法器。天妖盟这边，陆小七有灵牙水火刃，而小猪有葫芦灵根而横扫千军等人则还有三件法器，满天星辰两件，虽远必诛一件，在法器的数量上天妖盟处于下风，但陆小七的灵牙水火刃是双刀，拼斗的时候可以抵挡住两件极品法器，只是那样消耗灵力值的速度会增加一倍。

　　横扫千军面色铁青，花费无数精力与金钱，好不容易有了一件极品法器，这极品法器天地印威力很大，横扫千军准备一直用到四阶以后。可是，辛辛苦苦弄来的法宝，第一次使用就被人给抢走了，横扫千军肚量再大也接受不了。

　　虽远必诛有些尴尬，刚才他的表现的确有些丢脸，看到对面的疯狗收了银月琢，虽远必诛连忙把落魄钟祭出攻击。陆小七本来准备操纵灵牙水火刃攻击的，他突然灵机一动，这些人不知道银月琢只能使用一次啊！拿出银月琢他们还敢使用法器吗？

　　银月琢再次出现在了陆小七手里，看到银月琢再次出现，不但虽远必诛收起了法器，满天星辰也忙不迭地收回了松纹古定剑与天地伞。满天星辰应该是幸运的，陆小七最开始的目标正是他手里的天地伞，如果不是横扫千军拿出了天地印，那现在欲哭无泪的就变成了满天星辰了。

　　横扫千军沉默不语，此时他的天地印已经被那银月琢收了，满天星辰不愿拿自己的法器再冒险他也能理解。横扫千军挥了挥手里的长枪道：“对方的犀牛角灵力值应该消耗得差不多了，这阵法也维持不了多长时间，我们暴力破阵吧！”

　　心怀愧疚的满天星辰和虽远必诛立即同意，除了那名身上有秘境钥匙的玩家，二十九名精英玩家一齐向着犀角大阵冲了过去，离犀角大阵不远的陆小七立即退进了犀角大阵。进入大阵后，陆小七用最快的时间施展了七十二变神通，变成了一只蚊子。同时，陆小七施展了一气化三清，第一分身出现。

　　陆小七几乎是同时使用两个神通，其他人没发现陆小七的本体已经变化，此时玩家都已经学会了慧眼，能够识破大多数变化之术。陆小七的七十二变不是普通变化术，而是神通，只要等级不高于陆小七五级的人都看不出来，所以陆小七变成蚊子后，横扫千军等人都没发现。

　　横扫千军率先踏入了犀角大阵，贱狼手里的犀角散发出强烈的光芒，七十二道毫光落在了地面的七十二个犀角上。七十二个犀角里的犀牛灵魂再次出现，灵魂虚影向冲入阵中的人发动了攻击。

　　横扫千军长枪狠狠地刺向了犀牛虚影，给犀牛虚影造成了212点伤害值，犀牛灵魂发出一声嚎叫，牛角狠狠地对着横扫千军顶了过去，横扫千军躲避不及，被犀牛击中之后，他的气血一下子减少了98点。

　　横扫千军暗自惊讶，这犀角大阵竟然如此难缠，这犀牛灵魂竟然有和精英玩家差不多的实力，七十二个犀牛灵魂，横扫千军等二十九名玩家要想全部杀死的话不太可能，他只能期待对手法器灵力值快点耗尽。

　　星辰阁负责保管钥匙的那名玩家叫繁星点点，他是一个很谨慎的人，等级也是21级。这名飞行妖族玩家警惕地注视着四周，虽然天妖盟的人都在大阵里，但他还是谨慎地呆在峭壁下，这样即使有人突然袭击，他也可以凭借飞行妖族的优势爬上悬崖，保证秘境钥匙不会丢失。

　　繁星点点正东张西望，突然发现自己气血一下子减少了400多点，他回头一看，只见一名狗妖挥动红蓝双刃，再次狠狠地向他劈了过来。疯狗的实力强大繁星点点是知道的，他不由得亡魂大冒，没有任何抵抗的打算，挥动翅膀飞向了悬崖。

　　满天星辰等人也发现疯狗在攻击保管钥匙的人，看到繁星点点飞上悬崖，满天星辰才松了一口气。飞行妖族飞行高度很低，地面上的玩家也可以攻击到，不过飞行妖族也有优势，那就是如果旁边有悬崖之类的，飞行妖族可以一步步慢慢飞到悬崖顶上去。

　　就在这时，让满天星辰目瞪口呆的一幕出现了，疯狗的背后突然出现一对金色的翅膀，翅膀托着疯狗向繁星点点飞了过去，这疯狗飞行速度比繁星点点快了许多，眨眼间追上了繁星点点，再次给繁星点点造成了270多点伤害。

　　繁星点点回过头，当发现疯狗也有翅膀后，他彻底慌了神，此时他的气血差不多下降了一半，这疯狗速度又比他快，如果被疯狗杀死，七把钥匙就全部变成了天妖盟的，三大秘境成为了天妖盟囊中之物。

　　满天星辰等人立即退出了犀角大阵，然后向着悬崖方向冲去，谨慎的繁星点点选择了站在悬崖下，此时他的做法却变成了坏事，因为悬崖离满天星辰等人战斗的地方有一段距离。看到满天星辰等人冲过来，陆小七在空中变为了原形状态，然后张嘴吐出了灵牙水火刃。

　　灵牙水火刃作为法器使用，一红一蓝两道刀光飞向了繁星点点，灵牙水火刃作为法器使用时攻击力已经达到了245点，再加上附带的水火攻击，繁星点点一下子只剩下了一点血皮。远处的满天星辰焦急地大叫道：“繁星，往下飞，飞到地面上来。”

　　繁星点点是麻雀精，虽然速度比不上陆小七，不过他在空中的灵活性很好，他巧妙地躲过了陆小七的一次攻击后，变为本体状态迅速下降，希望能够和地面上的满天星辰等人汇合。

　　陆小七自然不会让煮熟的鸭子飞了，他操纵灵牙水火刃发动了附带技能水火双龙杀，水刃和火刃变成了一红一蓝两条长龙，像着空中的小麻雀撞了过去。

　　水火双龙杀，狗妖同时吐出灵牙水火刃攻击时，水刃火刃各释放出一条龙型能量体汇合后攻击敌人，给敌人造成致命伤害的同时，额外增加100点伤害值，消耗灵力50点。

　　水火双龙杀使用一次需要消耗50点灵力值，这个技能施展出来后，敌人几乎没有躲避的可能。双龙在空中碰撞后，狠狠地对着繁星点点的后背撞了过去。

　　繁星点点化为白光消失了，7柄秘境钥匙从空中落到地面，陆小七用最快的速度飞向了地面上的钥匙，就在他拣钥匙的时候，满天星辰的松纹古定剑以及虽远必诛的落魄钟向着他飞了过来。

　　陆小七空中水火双刃迎上了对方的法器，然后将七把钥匙收进了须弥芥子袋，加上白乌鸦身上的26把钥匙，天妖盟已经得到了33把秘境钥匙，只要再得到最后的三把，天妖盟就可以稳稳地获得三滴祖巫精血。

　　钥匙到手，陆小七扇动翅膀，迅速向远处飞去，兜了一个圈后，陆小七进入了犀角大阵，与小猪等人汇合。满天星辰等29名精英玩家则紧紧地跟在陆小七后面，当陆小七进入大阵后，满天星辰等人再次对犀角阵发动了进攻。

　　来到阵中，陆小七皱着眉头道：“这次是谁出的主意，这么明显的圈套都看不出来吗？今天如果不是我恰好赶到，那我们大家就白忙活了。”

　　贱狼一脸郁闷地道：“都是我出的主意，小七你别怪他们了。”

　　白乌鸦胆怯地看了陆小七一眼，弱弱地道：“疯狗哥哥，都是我不好，我不该请求玄菟大哥他们和我一起来夺取钥匙的……”

　　陆小七明白是怎么回事后，他没有再多说什么，只是狠狠地瞪了贱狼一眼，此时不是讨论这个的时候。陆小七虽然厉害，但横扫千军这些人也不是吃素的，十一个人对二十九个敌人，陆小七没有任何把握，关键是此时对方已经没了钥匙，陆小七不想冒险和对方硬拼。

　　“撤吧！”陆小七对天妖盟的一干精英道。

　　玄菟皱起了眉头道：“我们这里的人，有的速度快，有的速度慢，逃跑的话很多人跑不多对手的。一旦犀角大阵撤了，那对手紧跟在我们后面的话，我估计会有好几个兄弟得挂。”

　　贱狼突然拍了拍胸脯道：“你们大家快跑吧！我的犀王角虽然没有多少灵力值了，但再拖他们一分钟没有问题，一分钟时间，你们已经可以跑很远了。”

　　“就这样吧！”此时不是婆婆妈妈的时候，陆小七同意了贱狼的方案，这么做贱狼会挂一次，但只有这样才是最佳选择了。而且这次贱狼犯下重大错误，虽然陆小七不责怪他，但其他人难免有意见，让他牺牲自己帮助其他人离去，可以改变一下他的形象。


第二百五十四章 满天落叶的心事

　　天妖盟的玩家在陆小七带领下进入了犀角大阵，不过他们进的是另一面，有贱狼控制大阵，陆小七等人自然不会被犀牛灵魂攻击。看到陆小七等人试图逃跑，满天星辰带领的玩家也想退出大阵追赶，但此时贱狼将所有的犀牛灵魂都用来拖住满天星辰他们，让他们无法退出犀角大阵。

　　过了一分钟的时间，当犀王角的灵力值完全耗尽的时候，犀角大阵终于完全消失，而陆小七等人早就已经跑得无影无踪。满天星辰和横扫千军两位大佬把所有的怒火都发泄在了贱狼身上，两人一剑一枪拼命往贱狼身上招呼，几秒钟时间就把贱狼杀成白光消失了。

　　三位大佬面色阴沉，不但丢失了秘境钥匙，横扫千军还被套走了一件顶尖极品法器，心里的郁闷可想而知。满天星辰叹了口气道：“千军兄，我们和这疯狗作对许久了，为什么每次他都能出人意料地胜利，到现在为止我们就没在他身上占到过便宜。”

　　横扫千军恼怒地道：“没有背景的情况下能成为游戏第一人，我一开始就知道这疯狗不好惹的，我们吃亏也很正常。”

　　满天星辰苦笑道：“是啊！他的确很不好惹，可是我们和他天生就是对立的，你说疯狗手里那件法器怎么这么变态，可以强行夺取别人法器，他有了这宝贝在，下次我们看到他直接不敢使用法器了。”

　　横扫千军道：“在《西游记》里老君的金刚琢就有收取法宝，疯狗那法器应该就是金刚琢的赝品，我千方百计弄到了一件天地印已经觉得自己的法器中国区第一了，没想到这疯狗也得到了这么好的法器。”

　　横扫千军顿了顿道：“不过也没必要那么害怕他的法器，我仔细想了一下，那银色琢子与我的天地印纠缠，我的天地印灵力值在不断下降，我想那银色琢子在套取法器的时候灵力值也会不断下降，每次战斗那法器应该只能收取一次。试想如果那琢子可以不断使用，后来你们再次使用法器的时候，疯狗就不会是拿他的双刀来抵挡，而是再次扔出那琢子收取你们的法器了，所以刚才你们没必要害怕他收取你们法器的。”

　　满天星辰和虽远必诛默然，尤其是虽远必诛，他脸青一阵白一阵的，他拱了拱手道：“今天是我对不起千军兄了，就此别过，以后有机会大家再合作。”

　　虽远必诛说完带着手下的六人离去，满天星辰撇了撇嘴道：“这家伙以为千军大哥你在讥讽他呢！看来他还是老样子，和我们走不到一块去。”

　　横扫千军淡漠地道：“虽远必诛就那个样子，不过这人能力还是有的，虽然他性格不讨喜，但我们还是尽量和他保持合作吧！现在看来，这天妖盟已经成为我们的心腹大患了，我们一定得在三阶开山门前解决这个麻烦，一旦天妖盟开了山门，按照疯狗的本事，我们真正失去了对天妖盟的优势了。”

　　满天星辰道：“这次又白白便宜了天妖盟，疯狗已经得到了那么多秘境钥匙，只差三把钥匙就可以进入冰之秘境和空间之秘境了，这两大秘境我们已经没有机会，只有想办法去夺取其他秘境的钥匙，尽量多地获得祖巫精血，不然我们与疯狗的差距又将拉大。现在过了二阶的玩家基本都学会了慧眼，我们所有的人马上开始对天妖盟玩家进行大清剿，天妖盟的好日子也该到头了。”

　　横扫千军与满天星辰很快发消息给虽远必诛和幻行，请求所有人参与对付天妖盟的行动，虽远必诛很爽快地答应了。而让横扫千军意外的是，幻行找借口拒绝了，理由是黑盟的人都在忙于加入师门，没有时间。

　　横扫千军与满天星辰交谈的时候，满天落叶默默地站在后面听着，她说不出心里是什么滋味。疯狗又一次取得了胜利，而失败者是满天落叶的亲哥哥，战斗的时候满天落叶很努力，已经化龙的她实力在《神话》里属于顶尖强者的行列了，可是，在战斗中她发挥出的作用微乎其微，反而是疯狗，每次出现都能成为焦点，都能把胜利带走。

　　满天落叶忍不住插话道：“那疯狗原本是没有翅膀的，怎么一下子有了翅膀了，再说狗妖都是没有翅膀的，他那对翅膀看起来很怪异，似像老鹰翅膀。”

　　满天星辰面色凝重地道；“如果我没看错的话，那疯狗也应该是完成了狗妖一族的传承任务吧！他现在也是洪荒异种。就像落叶你化龙后变得厉害许多一样，疯狗的实力肯定提升了一大截，此时估计我们三人都不是他的对手。”

　　满天落叶道：“没那么夸张吧！疯狗的属性是一直比我们要高一些，他之所以厉害，是因为他有分身技能和极品本命法器，现在千军大哥有极品武器，我完成传承任务后，属性也大幅度提升，哥哥你修炼有三昧真火，而且又有两件极品法器，他一个人怎么可能会是我们的对手。”

　　横扫千军摇了摇头道：“星辰说得对，不要说我们三个，就算再加上虽远必诛我们都不是对手，疯狗的分身技能可以分出两个分身，分身比他的本体弱一些，但如果再加上他的法天象地神通，他的每个分身都不比我们的实力弱。而且，此时他还多了一件极品法器，他的水火双刃，以及刚抢夺我的番天印，都是极品法器中属性属于顶尖的那种，更变态的是他那琢子，能够收取极品法器这一点，会让很多人都大为忌惮。”

　　满天星辰道：“此时我最怕的是他的变化之术，在开启慧眼后，只要是不高于自身等级三级的对手变化，那都可以看出来。可是，这疯狗等级和我们一样只有21级，他的变化之术却骗过了所有人，以后再和他争斗的时候，我们还会吃很大的亏。”

　　满天落叶咬着银牙道：“该死的系统，给那个人品有问题的家伙这么多好处，如果系统是女的，我都怀疑他是不是和系统有一腿了。估计系统就是个萝莉，那家伙哄骗小姑娘最拿手了，也不知道哪些小姑娘干嘛那么相信他！”

　　满天星辰和横扫千军对视一眼，两人都没有说话，满天星辰略微有些担心，他这个妹妹他太了解了，就算有人得罪她，她也不会如此的放在心上。虽然她口口声声说疯狗坏话，但满天星辰能感觉得到，妹妹似乎对那家伙动心了。

　　满天星辰淡淡地道：“不要想那么多了，喜欢小姑娘也好怎么样，那是别人的私事。落叶你已经是大姑娘了，家里估计也要给你安排亲事了，结了婚，你就没精力去管人家骗小姑娘之类的了。”

　　满天落叶脸上露出了不可思议的神色道：“哥，你都在说些什么啊！我才十八岁，家里怎么可能急着把我嫁出去，况且我自己会去寻找喜欢的人，我才不要家里给我安排的亲事呢！”

　　满天星辰淡淡地道：“家里的确还没有给你安排亲事，我只是想提醒你，生在我们这样的家庭，婚姻是无法自己做主的，你最好先有个心理准备。反正类似疯狗那样的草根，是无法进入家族眼中的，你去寻找爱情可以，但一定要记住门当户对几个字。”

　　满天落叶条件反射般道：“疯狗为什么不可以，难道他在游戏里不够强吗？你们这么多人，依靠家族的力量还不是他的对手，这样的人整个《神话》能有几个……”

　　说到这里满天落叶突然发现自己说漏嘴了，这么争辩的话好像自己真想嫁给那个萝莉控似的，她一张俏脸红得滴出水来一般，嗫嚅着道：“我……我是不会按照家里的要求来选结婚对象的，我要像北方佳人姐姐一样，自己的婚姻自己做主，谁都不能干涉。”

　　满天星辰摇了摇头道：“我也想那样子，不过你问问千军兄，我们这些人谁能够做主自己的婚姻，总之疯狗那样在现实里身份低微的人，是不可能娶你的。就算你说服了爸爸，但家族不是爸爸一个人做主……”

　　“如果谁敢逼我嫁给我不喜欢的人，那我就自杀。”满天落叶斩钉截铁地道，说完她转身离开了，刚开始不和自己的哥哥作对，不过满天星辰让她对婚姻妥协后，满天落叶又开始厌恶和满天星辰呆在一起。

　　满天落叶走的是陆小七等人离开的方向，一直以来她认为自己很讨厌疯狗，在被满天星辰试探后，条件反射般说出为什么不能嫁给疯狗时，满天落叶自己的惊呆了。她才发现，原来她的心里早就已经有了那个男人的影子，一直找借口说那男人人品有问题，喜欢到处勾搭小姑娘，为了这样的事而生气，真正原因是她喜欢上这个男人了，她是在吃醋。

　　满天落叶愁肠百结，她也明白选择疯狗这样的人，那会遇到很大很大的阻力。而且，她能感觉到疯狗对她没有那方面的想法，她可以说是在单相思，不过今天正视自己的内心后，满天落叶决定去面对那个男人。


第二百五十五章 天皇伏羲剧情

　　陆小七带着人很快跑到了土地处，花费灵石传送到了安全地带，天下无狗正焦急地等待着，发现众人安全归来后，天下无狗才松了一口气。白乌鸦把保管的26把钥匙全部拿了出来递给陆小七道：“疯……疯狗哥哥，现在你回来了，这些秘境钥匙还是由你来保管吧！不然我怕我又犯错误，把钥匙给弄丢了。”

　　陆小七没有接白乌鸦递过来的钥匙，他爱怜地摸了一下白乌鸦的脑袋道：“小白那么聪明，有了这次的教训，疯狗哥哥我相信你绝对不会再犯这样的错误的，钥匙还是由你继续保管吧！我相信你一定可以做好的。”

　　陆小七身上有七把秘境钥匙，他把冰之秘境和空间之秘境的钥匙各留下一把后，把剩余的五把钥匙向白乌鸦递了过去。看着陆小七递过来的五把钥匙，白乌鸦小脸变得通红，本能地想要拒绝，在感受到陆小七那鼓励的眼神后，她终于还是伸出了嫩白的小手接过钥匙，坚定地道：“疯狗哥哥，你放心，我一定会努力保管好这些秘境钥匙，不会再出现问题的。”

　　白乌鸦这女孩虽然比陆小七刚遇到她的时候开朗了许多，不过小丫头骨子里还是非常不自信的，如果陆小七不再让她保管钥匙，这次的事会让小丫头更加不自信了。所以，虽然秘境钥匙关系重大，陆小七还是选择了让她继续保管钥匙，这样可以在一定程度上增强小丫头的自信。

　　陆小七留下冰之秘境和空间之秘境的钥匙各一把，是为了去夺取最后的三把钥匙，此时领取最后三个秘境钥匙任务的玩家依旧没有完成任务，陆小七无法通过手中的钥匙查到这三名玩家的坐标。留下两把钥匙，可以随时关注情况，一旦有玩家完成了任务，陆小七第一时间找到这名玩家，从而夺取秘境钥匙。

　　陆小七与天下无狗汇合的地点是一个人族部落，这个部落陆小七前世没有来个，他是按照天下无狗的要求直接传送到黄河部落聚居区，然后走到这个部落。按照天下无狗所说，这个部落名唤华胥，天下无狗是发现这个部落大为怪异，有着许多大能NPC经常光顾，所以才呆在这个人族部落，看看是不是有什么任务可以做。

　　华胥这个名字陆小七感觉非常的熟悉，前世应该听过这个部落的名字，洪荒大地人族部落无数，能让陆小七留下印象的肯定有比较特别的地方，但陆小七却想不起来这华胥部落到底发生过什么事。陆小七要想在三个月的时间升到三阶，他的时间非常紧，不想浪费时间在一些无意义的事上，于是对天下无狗道：“天下兄，既然这人族部落有特别的地方，那你多留意一下，我带着其他人去提升等级吧！这人族部落属于安全区，我和小白身上有钥匙，安全区对我们来说没有作用，所以小白也和我一起出去练级吧！你可知道这附近有哪里比较适合练级？”

　　天下无狗想了一下道：“这附近我让盟里玩家打探过，周围都是21级左右的怪物，要想找更高级一点的怪物，只有去两千米外的雷泽，那雷泽之中怪物种类繁多，给的经验值很不错，从21级到31级的怪物全部都有。而且，那雷泽中的怪物还爆一种名为雷珠的一次性消耗品，那雷珠扔出去后就会爆炸，威力相当于一名二阶玩家施展的雷系道法。”

　　听到雷泽之后，陆小七已经想起了这华胥部落究竟是什么地方，这里是圣皇伏羲的诞生地啊！陆小七居然差点给忘了。前世陆小七没有完成过任何剧情任务，伏羲的剧情在《神话》中虽然是主剧情，但不是特别重要的那种剧情，而且只有伏羲出生时才和华胥部落有一定关系，后来伏羲成为人族首领后，也没有继续居住在华胥部落，所以陆小七才对这个华胥部落没有多大的印象。

　　但听到雷泽后，陆小七自然把这个部落想起来了，传说在雷泽中有雷神，这雷神长着人的头蛇的身子，能够操控雷电。雷神在雷泽中留下了巨大的脚印，伏羲的母亲华胥因为好奇，所以踩了一下雷神的脚印，从此以后怀孕，两年之首产下了伏羲。

　　在《神话》剧情里，华胥生下的伏羲乃是女娲圣人的兄长伏羲投胎转世，在巫妖大战的时候，作为妖族大能者的女娲和伏羲数次想要为妖族出头，但却为其他几位圣人所阻。当时元始承诺只要伏羲不参与到巫妖大战中去，那天地间该存在的三圣皇位置中的天皇，就由伏羲来成为三圣皇中的天皇。

　　天地人三皇虽然不是真正的圣人，但既称之为圣皇，只要人族不灭，那三皇同样是不死不灭的。圣人之下的存在，地位最高的就是三皇了，三皇为人族做出巨大贡献，在证得三皇果位后和人族气运紧密相连，人族气运鼎盛，则三皇实力越强大。

　　人族为天地主角，以后不管什么时候，人族都不会出现完全灭绝的情况，所以三位圣皇和圣人一样，也可以算是不死不灭的。成为三位圣皇的人，地位崇高无比，与圣人也可以平起平坐。原本三圣皇应该有人族部落自主产生，元始等人因为不想女娲伏羲参加巫妖大战，承诺让伏羲投胎转世到人族部落，从而第一个证得天皇果位。

　　陆小七的前世，这华胥部落名气不大，但这里却是伏羲诞生的地方。听到天下无狗说起雷泽后，陆小七立即明白伏羲出生的剧情肯定就是在这里，许多研究过中国神话传说的玩家肯定也在寻找传说中的华胥部落，不过洪荒大地人族部落太多，这些人没有找到罢了。既然来到了这里，一边练级的同时，还可以等待伏羲出世的剧情，让忙于提升等级的陆小七也动心了。

　　“天下兄，这个部落叫华胥的话，我记得我翻阅神话查伏羲的时候，神话里说伏羲的母亲就居住在这华胥部落，天下兄多让一些盟里的兄弟守候在这个部落，多找NPC交谈，看看能不能领到伏羲剧情任务。”陆小七交代天下无狗，他自己没有时间等在这里做剧情，所以只能把任务交给天下无狗了。

　　陆小七正在安排的时候，风流倜傥的狼也直接通过六道轮回传送到了华胥部落，他很悲剧，善恶值不算低的他直接掉了一阶，此时他的等级变为了11级。贱狼已经打好主意，在见到陆小七的时候一定要声泪俱下地诉苦，把自己舍身救大家的事提上十遍八遍的，那样陆小七在得到好宝贝的时候，最先想到的肯定是自己了。

　　贱狼靠近了华胥部落门口，却见部落门口围了一群人，男男女女一大群人围在一起对着一名少女指指点点。那少女约莫十七八岁年纪，身上披着破旧的兽皮，但却掩藏不住她那出众的姿容。

　　那少女挺着一个大肚子，一双晶莹的眼睛里泪汪汪的，低着头任凭周围的人数落，有的人甚至把手指指在了他的额头上。看这些人的打扮，显然全部都是NPC，贱狼虽然很多时候干事不着调，但不等于他是傻瓜，在一个人族部落门口出现这样的一幕，贱狼自然知道这意味着什么，这里，肯定隐藏着一个任务。

　　贱狼不忙着前进了，他就站在那里冷眼旁观，那些围着少女指点的NPC情绪越来越激动。其中一个身高两米的大汉突然说道：“我华胥部落竟然出现了如此伤风败俗之事，尚未出嫁就被人弄大了肚子，传出去给其他部落的人知道，我华胥部落的脸往哪搁。况且，做出这样的事，一旦让她肚子里的野种生下来，必然会影响我华胥部落的收成，这样不祥之人，正合该送入华胥水中，用来祭奠河神。”

　　“熊头说得有理，她以华胥为名，合该她成为华胥河神的祭品，我们立即把这女子送入河内。”一名妇女也跟着附和。

　　那少女眼里露出了悲伤的神色，她跪倒在地上恳求道：“各位叔伯婶婶，我真的没有做伤风败俗的事，我曾作了一梦，梦到有仙人对我说我腹中孩子乃是天神后裔，让我一定要把他生下来。我死不足惜，但恳求各位叔伯让我把孩子生下来之后，再让我去死。只要能诞下孩子，我自己会走入华胥水中。”

　　那名叫熊头的大汉大喝道：“胡说八道，你一个普通女子，在部落中身份低微，仙人怎么可能让你怀上天神后裔，休得再这里诓骗于我。来人，给我把华胥扔进河中，任何人不得把她从河里救起来。”

　　那女子眼里露出了绝望的神色，她突然往狼所在的方向看了一眼，露出了请求的神色。贱狼是人精，明白到了自己出场的时候，这个时候出场就可能接到任务，任务内容八成应该是保护这女子的安全，看着那女子周围十多名最少也是二阶的大汉，贱狼心里不由得暗暗叫苦，此时他只是11级，接了任务也做不到啊！

　　贱狼立即给陆小七发了消息，告诉陆小七在华胥部落门口可能有重要任务，让陆小七立即赶过来汇合。收到贱狼发来的消息后，陆小七哭笑不得地对天下无狗道：“我怀疑《神话》里剧情任务和人品有关系，人品越差的人越有领到剧情任务的可能，你在这里守候那么久没得到任务，贱狼那家伙才来第一次就把剧情任务领到了。”

　　金鹰幻影飞翔忍不住骂了一句道：“靠，那家伙居然也能领到剧情任务，他的善恶值不低，死了后应该是掉1阶吧！才11级他做什么剧情任务？”

　　陆小七苦笑道：“我们快赶过去吧！任务肯定是被他接到了，但如果我们不快点赶过去，估计这个机会就会被他给浪费掉了。”

　　贱狼给陆小七发完消息后，看到那些大汉已经在拖大肚子的女孩，连忙走上前道：“等一下，你们怎么可以这么对女孩子。”

　　那叫熊头的大汉瞟了一眼贱狼，原本对贱狼这样11级的家伙他根本不理睬，不过贱狼的身份却是异人。系统设定的剧情任务，自然得有异人参与，所以这熊头的性格里，同样设定了对异人有很大的好奇，他暂时让手下停止了拖拽那女孩的行为，对贱狼道：“异人风流倜傥的狼，这是我部落的内部事务，你为何来阻止。”

　　贱狼一副大义凛然的样子道：“对于华胥部落，我向来是非常崇拜的，特别是华胥部落的首领熊头，传闻他力大无穷，为人正义，是难得一见得男儿。洪荒大地流传着这么一句话‘洪荒不识熊大头，便是英雄也跳楼’，我一直想见到熊头首领，却不想闻名不如见面，熊头首领这么对付一个女孩子，与传闻里正义的熊头不相符啊！”

　　贱狼这几句马屁还是花了些心思的，他观察这叫熊头的家伙身材魁梧高大，而且现在的人族部落大多是以力大为尊，所以他猜测这熊头的力气肯定应该很大。而夸赞这熊头为人正义，是因为部落首领除了力量外，必须能够服众才能统领众人，夸他正义也能对上这熊头的胃口，说完这段话后，贱狼为自己的急智也佩服不已。

　　可是，这段马屁没有取得贱狼想象中那么好的效果，听了他一通自以为高明的马屁后，熊头面无表情地道：“异人风流倜傥的狼，你的废话说完了吗？”

　　贱狼立即觉得不妙，他点了点头道：“说完了。”

　　熊头说道：“说完了的话，那你可以离开了，不要在这里罗里吧嗦，不然休怪我不客气。今天你也算长了见识，让我知道我爹爹在这洪荒大地有那么大的名声，我会以我爹为榜样的，顺便跟你说一下，华胥部落的首领是我爹，不是我，我爹年轻的时候或许力大无穷吧！不过现在他已经卧病在床，眼看没多长时间好活了，要是他老人家听到你这番话，或许会开心也说不定。”

　　贱狼傻眼了，他看到周围的人都听熊头的，想当然地认为熊头就是华胥部落的首领了，谁知道却闹了乌龙。贱狼连忙补救道：“熊头首领，大家有话好说啊！此时老首领已经卧病在床，那熊头首领自然是当之无愧的首领，老首领为人正义，作为他老人家继承人的熊头首领也是正直之人，自当……”

　　熊头冷哼一声道：“哼，那老家伙一直以为自己公正，事实上对部落众人太过软弱了，他一直说我嚣张跋扈，不适合继承部落首领之位，几次要想将首领位置传给熊式，如果不是我能服众，哪还有我的首领位置。什么正义，不过只是狗屁而已……异人风流倜傥的狼，听你如此推崇那老家伙，你肯定应该是和他一伙的，再这般阻挠，我马上杀了你。”

　　贱狼彻底傻眼了，看来在《神话》里马屁不是万能的啊！一拍不好就要起到相反的效果，这万恶的系统给《神话》每名NPC都设置了不同的性格，他们之间有子自己的故事，自己的恩怨情仇，玩家在不清楚他们情况的时候，胡乱拍马屁是会吃亏的。

　　贱狼不由得犹豫起来，他不清楚这个触发任务是哪个级别的任务，如果只是一个让二阶玩家做的小任务，那只有11级的贱狼强行坚持下去，白白再挂一次就不划算了。就在那些大汉逐渐逼近，贱狼犹豫的时候，那地上的女孩子挺着个大肚子站了起来，来到贱狼身边道：“异人风流倜傥的狼，这些村民对我有误解，你的实力弱小，不要因为我而白白陨落，你离开吧！就让我和他们一起前往华胥河行了。”

　　这时系统的一个任务陷阱，陆小七前世只是听说过伏羲剧情任务，对这个任务不是很熟悉，所以也不知道有这个任务陷阱存在，所以陆小七收到贱狼发的消息后也没提醒他什么。此时贱狼只是一阶11级，就算他是二阶，也不一定会是那些村民的对手。这个时候听到女孩子让他离去，玩家如果够理智，就会选择放弃这个任务。如果玩家放弃了帮助华胥，那系统会生成新的剧情，在华胥被村民押往河边的时候，会出现另外的NPC救走华胥之类，那样伏羲诞生剧情就会延迟了。

　　贱狼有时候做事很无厘头，在六道轮回剧情的时候，他舍得让出玩家梦寐以求的祖巫精血，只因为他对后土这个必挂的NPC有好感而已。原本贱狼还在犹豫的，在华胥挺着个大肚子出现在他面前后，贱狼忘记了这是游戏，热血上涌的他摇了摇头道：“这位姑娘你放心，他们要想推你下河，除非踩着我的尸体过去，我是绝对不会撒手不管的。”

　　华胥眼里露出了感激的神色，她突然站在了贱狼的身后，然后道：“那小兄弟你一定要当心，这些村民实力很强大，只要你能保住我们母子离去，我会让我的孩子以后报答你的。”

　　华胥话音刚落，贱狼很快收到了系统提示：“异人风流倜傥的狼，华胥向你发布伏羲剧情任务第一环‘伏羲诞生’，任务完成条件：顺利保护华胥离开部落前往安全地带，在伏羲出世前负责照顾华胥，不要让她受到伤害。任务奖励：未知。”

　　当收到这个系统提示的时候，贱狼被天上掉下来的馅饼砸得晕乎乎的，进入《神话》后他运气一直相当不好，完成后土化轮回剧情还是陆小七给他提示的任务。此时一时同情心泛滥，居然触发了剧情任务。

　　贱狼第一次有了好人有好报的想法，当初他舍得让出祖巫精血，系统竟然让后土小萝莉复活，虽然暂时小萝莉离开了，但却送了贱狼许多功德值。而这次同情心泛滥，触发伏羲剧情，如果能够完成的话，好处显然不会少。

　　选择了接受任务后，贱狼看了熊头一眼，只见熊头眼里露出了一阵凶光，眼里露出了杀机。此时和这些NPC硬拼的话，贱狼简直就是在送死。贱狼护住华胥，脸上突然露出高深莫测的神色道：“异人风流倜傥的狼，我来雷泽之神，借尔身体一用。”

　　说完这句话后，贱狼整个人的气质突然一变，仿佛变成了高高在上主宰众生的神灵，他冷漠地看了熊头等人一眼道：“愚蠢的凡人啊！你知道你在做什么蠢事吗？这女孩肚子里乃是我的血脉，你们竟然想要将她扔进华胥河，如果她有什么三长两短，我会让你们整个华胥部落为她陪葬，男人去雷泽打猎必死，女人采摘也过必有毒，让你们整个华胥部落消失在洪荒大地。”

　　那“雷泽之神”顿了顿道：“上天有好生之德，汝等妄动杀念，试图杀害我妻子，我本欲将尔等全部杀死，看在尔等还未铸成大错的情况下，饶尔等一命，还不速速给我离去。”

　　这些上古之民迷信，很早以前就有借尸还魂，鬼上身这样的说法，所以听到雷泽之神借那异人的身体出现后，除了熊头等少数几人外，其他村民都跪在了地上，磕头如捣蒜般请求雷泽之神原谅。

　　贱狼对神话传说还是有所了解的，在知道自己领取的是剧情任务后，他立即开始回忆关于伏羲的神话传说，伏羲老爹住在雷泽之中，乃是上古雷神的传说他自然知道。所以，贱狼选择了用雷神来恐吓这些村民，才取得了如此好的效果。

　　在这华胥部落，贱狼即使说出圣人，这些村民估计也没这么害怕，但雷泽之神不一样，雷泽就在华胥部落不远处，华胥部落的村民食物大多来自于雷泽。雷泽中虽然有各种猛兽，但物产却极为丰富，无论是野果还是肉食，华胥部落大多从雷泽中得来。

　　华胥部落的族人大多知道雷泽之神存在，此时听了贱狼的话，对雷泽之神感到恐惧的他们全部被吓坏了。那熊头却不然，他冷冷地看着贱狼的表演，然后大声对那些磕头如捣蒜的村民道：“汝等休得被他诓骗，雷泽之神他老人家此时就在雷泽之中，我见过他老人家，他绝对不会为了这个女人出面。”

　　村民狐疑地看了贱狼一眼后，再看了看熊头，不清楚到底谁说的才是真的，贱狼眼珠一转，突然大声道：“熊头，你既然见过雷泽之神，那你说说这华胥肚子里的孩子，是不是雷泽之神的，你可敢指天发誓？”

　　熊头脸色变得异常难看道：“这是雷泽之神他老人家的事，我不是很清楚，但这女人必须得死，你这异人胆大包天，竟然敢假冒雷泽之神，雷神他老人家不会放过你的。”

　　村民听到熊头说得不是很坚决，贱狼的身份是真是假他们也不在意了，哪怕华胥肚子里的孩子一点点可能是雷神的，村民也不敢怎么样。只有熊头在那盘算怎么干掉华胥，熊头从小是部落里的佼佼者，12岁开始就进入雷泽，他前段时间的确见过雷泽之神，雷神给他的任务就是杀死这个女子。

　　作为上古神灵的雷神，在盘古开天辟地之后，新的天地不适合雷神这样的上古神灵修炼，雷神的力量不断下降。无奈之下，雷神来到了雷泽，凭借强大神力将自身的大部分修为精元禁锢于雷泽一个脚印之中，而他自己的实力降到了二阶29级，虽然统领整个雷泽，不过雷神这样的上古大神自然不甘心。

　　在将自身能量禁锢于雷泽之中的脚印后，雷神就开始了闭关修炼，只要能够创造出新的修炼方法，再取出脚印之中的力量，雷神不但能恢复上古时大多金仙的修为，还有可能提升实力成为斩两尸的准圣。甚至在机缘巧合之下，雷神还有可能成为圣人，掌握上古雷霆力量的他与现在的天地法则格格不入，所以他不在天道的掌控之内，这样的存在是天道与圣人都不愿意看到的。

　　那脚印乃雷神封印自身所有法力的地点，防护自然严密，以华胥这样的凡人女子，自然是不可能靠近的。闭关修炼的雷神没想到圣人竟然会算计他，圣人在伏羲合该出世的时候，悄悄破开了雷神的封印，让华胥机缘巧合之下踩进了雷神脚印而受孕，雷神脚印里的法力白白便宜了重生的伏羲。

　　虽说虎毒不食子，但雷神心中的怒火熊熊燃烧，自然不讲究这些。他惹不起圣人，却敢打华胥的主意，他不信圣人能拉下脸面来对付他这个实力已经只是二阶的上古大神。圣人算计他本就已经欠了因果，再强行对付他的话，洪荒大地上圣人的名声就臭了。

　　所以雷神选择了对付还未出生的伏羲，只要在伏羲未诞生前将其杀死，那雷神就有可能取回自己的力量。雷神不敢自己出面，他怕自己出面的话圣人派人干涉，所以他在雷泽接见了熊头，想要借熊头的手杀死华胥，拿回自己的法力。

　　华胥部落门口，村民很快分成了两部分，一部分支持熊头杀死华胥，另一部分则自动将华胥围了起来。这个结果贱狼很满意，这些村民包括熊头在内，都是二阶的实力，只要能够拖到陆小七到来，危机总算能暂时渡过了。

　　熊头则是恼怒不已，眼看着雷神交予的任务就要完成了，却出现这样的变故，就在他不知道该怎么办的时候，空中突然传来一声冷哼道：“废物，连这点小事都办不好。”

　　天空突然阴了下来，整个天空雷光闪烁，隆隆的雷声在华胥部落响起，一个威严的声音大喝道：“汝等凡人，我乃雷神，居住于雷泽之中，那凡人女子冒犯我之威严，汝等自该听从熊头之言惩罚于她，将其投入华胥河水，不可再受人蒙骗。”

　　华胥部落的村民再次跪倒在地上叩头不止，看向陆小七的眼神变得不善起来，而原本正在殷勤照顾华胥的两名女子则一左一右挟持着华胥，只要熊头一声令下，她们就会拖着华胥，将华胥投入河中。

　　贱狼心里暗暗叫苦，眼看已经成功挑起敌人的内部矛盾了，咋那雷神不保护自己的妻子就罢了，还来搞破坏呢？贱狼清楚地记得看的神话传说里记载伏羲是因为他母亲华胥踩了雷神脚印而诞生的啊！现在怎么会出现这样的情况？

　　贱狼不知道为什么，陆小七大概知道一些，这伏羲诞生的剧情在二阶的时候开始，任务的最后一环需要战胜的BOSS正是雷泽之中的霸主，上古雷神。这雷神的实力只是二阶，如果战胜雷神之后，得到的战利品就是剧情任务的奖励。

　　当陆小七赶到华胥部落门口的时候，熊头已经冷笑着走向了贱狼，熊头一直想从雷神那里获得强大的力量，所以雷神交代他的任何事他都努力去完成。刚才被雷神骂了一声废物，熊头心已经扭曲了，他只想把眼前该死的异人碎尸万段。

　　熊头手里拿着一个奇怪的锤子，右手粗大的钉子，看到那两件物品，贱狼立即猜测到这熊头应该是用雷电攻击。熊头手里那两件物品，正是神话传说里雷公手里的雷公锤和雷公钉，雷公锤用于锤出雷电，而钉子所指的方向就是雷电攻击的方向。

　　熊头手里的雷公锤狠狠地对着雷公钉敲了过去，雷公钉所指的，自然是让他恨之入骨的贱狼，那硕大的雷电足有碗口粗细，这样的威势贱狼知道只有11级的自己很可能会被秒杀。不过，他还是没有躲闪，挂一次不要紧，只要华胥愿意，也许还可能把任务交给他，但如果闪开导致华胥受到伤害，其他NPC介入的话，贱狼永远也没了再做这个任务的机会了。

　　陆小七等人已经赶到，正在考虑怎么发动进攻，看到熊头敲锤子的时候，陆小七懒得再想了，时他手里的灵牙水火刃飞了出去，火刃拦住了熊头劈出的雷电，水刃则向熊头砍了过去，避免他再次用雷电轰击贱狼。

　　雷电撞在灵牙火刃上，灵牙火刃的灵力值减少了20点，陆小七的灵牙火刃不是擅长防守的法器，拦住一道雷电后，陆小七立即操纵灵牙火刃开始攻击熊头。同时，陆小七让玄菟等人一齐动手，向着那些村民冲了过去。

　　华胥部落的人里，只有熊头比较难缠一些，其他村民气血和21级BOSS差不多，不过战斗能力还比不上21级BOSS。话虽如此，陆小七等十人面对十多个BOSS级别的村民，也占不到太大的便宜，如果不能快速解决掉熊头，胜负还在两可之间。

　　陆小七的灵牙水刃劈在熊头身上后，熊头的气血一下子减少了400多点，这熊头除了雷电厉害外，防御很一般。有了这个发现后，陆小七总算松了口气，为了快速解决战斗，他立即施展了法天象地神通，身体变成了二十四米高下，全属性提升了25%。

　　法天象地神通完成后，陆小七再次施展一气化三清，并且还发动了幻影披风上的虚影技能。华胥部落门口出现了诡异的一幕，五个巨人围着熊头猛砍，中间的熊头时发出一道雷电，但在陆小七本体和分身的围攻下，他分不清谁才是这异人的真身，经常被陆小七用虚影来骚扰，雷电白白劈在虚影身上。

　　因为对伏羲这个剧情谈不上熟悉，为了避免夜长梦多，陆小七一开始就用上了全力，在他的全力攻击下，熊头气血下降速度飞快。短短三分钟时间，陆小七打掉了熊头接近一万的气血，就在这时，熊头突然仰天发出一声大吼，手里的雷公锤和雷公钉一起扔到了空中。

　　这雷公锤和雷公钉是雷神赐给熊头，两件宝物扔到空中后，突然在空中发生剧烈的碰撞。这两件宝贝相当于熊头的镇守信物，属性是在气血低于20%的时候，可以借用雷神的力量，发动雷系法术里威力最大的一招……雷光炼狱。

　　雷光炼狱这样的顶级道法原本不该在二阶出现，但雷神比较特殊，他实力下降到二阶后，依然可以施展这雷光炼狱，不过威力弱了许多而已。看到空中碰撞不断凝聚雷霆的两件法器，陆小七也知道熊头的这个大招非同小可，如果让那漫天的雷霆落下来，对地上的天妖盟玩家来说是一个巨大的灾难。

　　那两件法器如此有灵性，显然不是自己的极品法器能应付的，陆小七朝小猪缩在的方向大吼道：“小猪，赶快祭出你的葫芦灵根，破坏掉那锤子和钉子凝聚雷霆。”

　　雷泽，一个头发紫色的大汉坐在地上，这大汉人头蛇身，他的身体足有数十米长，正式上古雷神。雷神眼里仿佛有电光闪烁，看穿整个虚空，在他眼里仿佛有一锤一钉两件法器影子。他不断掐动法诀，无数的雷电力量向远处飞去，雷神要以雷公锤和雷公锥为载体，远程施展最强道法，干掉那些异人和那个窃取他法力的该死女人。

　　雷神将雷公锤和雷公锥借给熊头所用，但雷公锤和雷公锥依然和他有联系，雷神不敢亲自出面，把这两件法器借给熊头，就是为了在关键时刻出手。他相信，只要能够施展出雷光炼狱，现在同一阶的异人或原住民无人能够幸免。


第二百五十六章 神话保姆

　　雷神脸上露出了狰狞的笑容，雷霆力量是天地灵气中最为暴虐的能量，是一种毁灭力量，雷神的性格从诞生开始就充满了暴虐。他渴望毁灭，看到雷光不断汇聚，雷光炼狱即将完成的时候，雷神充满了一种毁灭的快感。

　　一条白色水龙突然冲到空中，白色水龙与空中的雷神锤和雷神锥纠缠在一起，阻止两件雷属性汇聚雷霆力量。那雷神锤和雷神锥也变成了两个蓝色巨人，两名巨人蓝面长牙，长相狰狞无比，与那白色水龙展开了争斗。

　　白色水龙在两位蓝色巨人的围攻下显得很狼狈，雷神锤和雷神锥也是灵宝级别，在雷神诞生之时与其诞生了一块陨铁，雷神感悟天地雷之力，用陨铁制造了这雷神锤和雷神锥，分属后天灵宝。

　　如果雷神就在战场，那雷神掌控这雷神锤和雷神锥的话，在他发动雷光炼狱的时候，小猪的葫芦灵根不可能破坏雷电的汇聚。不过雷神顾忌高高在上的圣人，尤其是和伏羲一母同胞的女娲娘娘，所以他不敢离开雷泽对付伏羲和华胥，只能远程操控，这就给了小猪机会。

　　雷神的想法没错，此时异人手里不应该有能够和他的雷神锤和雷神锥抗衡的物品才对，但小猪手里的葫芦灵根分属先天灵宝，虽然此时被封印品级很低。但是，作为高阶法宝都是有灵性的，品阶原本比雷神锤和雷神锥高的葫芦灵根自然不服气，越是在空中出现了法宝纠缠的场面。

　　此时比拼的不再是法宝的力量强弱，而是法宝自身灵性的比拼，所以葫芦灵根尽管此时的品质不如两件雷系灵宝，但也没有吃多少亏。刚开始的时候，那条水龙被两名蓝色雷巨人蹂躏，没有多少反抗的余地，可是，那水龙却是越挫越勇，气势节节攀升，在达到后天灵宝级别后，已经能够与两件雷属性法宝分庭抗礼。

　　这并不是说葫芦灵根的封印被冲开，一下子冲成后天灵宝了，鸿钧封印的是葫芦灵根的力量，但没有封印葫芦灵根的灵性。那水龙正是葫芦灵根的灵识，受到封印影响灵识一直在沉睡，在被两件雷属性法宝刺激后，葫芦灵根的灵识彻底苏醒了，高贵的他不允许两件雷系法宝的灵识在他面前耀武扬威。

　　一声嘹亮的龙吟响彻整个云霄，空中的水龙再次发生进化，变成了四十丈长短，葫芦灵根的灵识提升到了先天灵宝水平，已经超过了两件后天灵宝级别的雷属性法宝。水龙变为四十丈长短后，巨大的龙尾狠狠一抽，两名雷巨人被完全抽散，空中的雷神锤和雷神锥发出一声哀鸣后，突然向远处遁去。

　　发现雷神锤和雷神锥竟然遇到先天灵宝，而且自己引以为傲的灵宝竟然被赶走，雷神不由得大怒，他踏雷云飞到了空中。就在雷神准备驾云亲自去教训那些异人的时候，天空突然传来一阵强大的威压，那威压让雷神感觉仿佛泰山压顶一般，压得他喘不过气来。

　　雷神愤愤地往娲皇宫方向看了一眼后，伸手将雷神锤和雷神锥收了起来，恨恨地飞回了山谷。娲皇宫的女娲娘娘淡漠地看了雷泽方向一眼，朝旁边满面红光的原始道：“二师兄，我们如此针对雷神，会不会沾染上天大因果。”

　　元始摇了摇头道：“这是大师兄的意思，雷神带着上古毁灭之力，脾气过于暴虐，如果不加整治，他注定会魂飞魄散，我们借用其法力，让其投胎转世，给他安排一个新的高贵身份，让他掌管天地间雷霆之力却不是好？我演算天机，这雷神与我有阐教有缘，当为我阐教三代弟子，在其投胎转世后，我欲让他拜云中子门下，女娲师妹以为如何？”

　　女娲娘娘淡笑道：“师兄果然高明，借用天道大势我兄伏羲出世这件事让雷神身陨，借异人之力杀死雷神，再让我出面镇压雷神，不允许他离开雷泽，让他失去夺回原本法力的机会。在雷神投胎转世，可以重新修炼原有雷神之力后，师兄又将其收为三代弟子，增加一个强力臂助……师兄演算天机的能力，果然天下无双啊！”

　　听了女娲明褒暗讽的话，元始淡漠地一笑道：“天道如此，我等自当顺天而为，女娲师妹也可以拒绝出面镇压雷神的，我没什么意见。”

　　女娲圣人气结，伏羲是他亲哥哥，她自然不允许出现什么变数，元始是吃定了她会出手镇压雷神，女娲圣人明知被算计也无可奈何。看着元始远去的背影，女娲圣人摇了摇头，在演算天机上，他与元始和老君相差甚远，所以总是落入他们的圈套。

　　雷神锤和雷神锥飞走后，熊头已经没有了任何反抗陆小七的力量，在灵牙水火刃的疯狂砍杀下，熊头发出一声大叫后倒在了地上。那些华胥部落的村民看到雷神被杀死，一个个眼红了，不要命地展开进攻，小猪等人的压力一下子大了起来。

　　陆小七和两个分身正要加入攻击这些村民的时候，村口突然传来一个苍老的声音道：“全都给我住手。”

　　这时一个佝偻的老人，此时的他约莫一米七八，不过如果不是他的背佝偻着，他的身高不会比熊头低。听到老人的声音后，村民们一下子停止了攻击，老人颤巍巍地走到熊头面前，眼里滴下了两地浊泪道：“你这畜生，我与你说过多次要与人为善，你却被那雷神利用对付一个村落的村民，那雷神脾气暴虐，你可知道部落有多少先祖曾死在那雷神手里？你落到这般下场，却是活该。”

　　老人说完走到陆小七等人面前，对贱狼道：“异人风流倜傥的狼，你很不错，区区一阶就能不顾自身安危借助别人，你的品格是如此的高贵，很久没遇到你这样拥有正义感的青年人了。如果不是你，可能华胥就被那孽畜给害了，继续照顾好华胥吧！你不会为自己的选择后悔的。”

　　得到老人的夸赞，贱狼把头昂得高高的，旁边的小猪和大陆书生的人脸上表情无比怪异，大家都喜欢叫那家伙贱狼，就是因为一个贱字用来形容他再贴切不过了。在这老人嘴里，贱狼反而成了扶危济困的英雄，可以评选洪荒十大杰出青年了。

　　老人夸奖完贱狼后，走到华胥面前道：“华胥，你受苦了，你先前所说的可是真的？”

　　华胥点了点头道：“族长，我的确没有做伤风败俗的事，我在雷泽踩了脚印之后而怀孕，后来有神人托梦给我说我腹中骨肉乃是大能者重生，能够将我人族发扬光大。”

　　老人点了点头道：“很好！不过华胥，虽然我相信你，不过因为熊头被异人杀死，村子里很多人都不会再同意你继续居住或者照顾你的，我看异人风流倜傥的狼很不错，就由他照顾你直到孩子生下来吧！”

　　贱狼满头雾水，他走到老族长面前，指着自己道：“族长，我的任务不是应该完成了吗？为什么还要我继续照顾那位大姐，我不会照顾女人啊！”

　　老族长摇了摇头道：“异人风流倜傥的狼，我已问过华胥，她交给你的任务是保护她直到她的孩子出生，在此期间你不能让她受到伤害，还要为她准备食物以及衣物，不能让她挨饿受冻，而且在小孩子出生后，你还得负责准备小孩的衣物……”

　　贱狼目瞪口呆道：“那不是保姆应该做的工作吗？我一个大男人怎么做得来，族长你有没有搞错？”

　　旁边的幻影飞翔和小猪毫无形象地大笑起来，幻影飞翔指着贱狼道：“那狼，你以后早晚会照顾老婆的，先在游戏里实习一下吧！”

　　贱狼彻底郁闷了，早知道剧情任务不会简单，谁知道会复杂到这样的程度，打打怪什么的也就忍了，让他照顾女人，这实在是……就在贱狼纠结的时候，那些NPC村民突然跪倒在他面前道：“这位英雄，那雷泽之神一心要杀死华胥，如果让她继续居住在部落里，一定会给族人带来灾难的，拜托你将她带走吧！”

　　这些村民也太自私了，不是说上古之民淳朴吗？系统怎么设定的，满肚子火的贱狼正准备爆发，却被陆小七给阻止了。陆小七知道伏羲剧情其中很重要的一部分就是照顾即将生下伏羲的华胥，如果是照顾现实中的孕妇自然麻烦，但《神话》伏羲剧情的设定里，贱狼只要每天打野兽制作一些食物，再去制造一些取暖兽皮衣之类，难度不是很大。而且前世论坛上说这个任务被触发后，只要一天时间伏羲就会诞生。

　　此时贱狼如果发火，得罪这些NPC居民不要紧，不过NPC也有脾气的，一旦贱狼推三阻四让华胥不满，华胥取消掉他的任务资格，那天妖盟这一架就白打了。阻止了贱狼发飙后，陆小七朝那老族长拱了拱手道：“老族长请放心，我们一定会让华胥安全的。”


第二百五十七章 最后三把钥匙

　　离开华胥部落，贱狼一路都在碎碎念，声称坚决不做保姆，不过随便他怎么念叨，陆小七把他无视了。来到华胥河边的一座小山，这里叫做宛丘，陆小七记得伏羲任务的时候，这里是伏羲出生的地方，如果玩家将华胥带去其他地方，也会触动另外的任务而让华胥居住在宛丘，所以陆小七干脆直接带着华胥在宛丘居住。

　　来到宛丘山腰处，一直默默地跟在后面的华胥突然对贱狼道：“异人风流倜傥的狼，此处风景甚美，离华胥河也近，我决定就居住在这里，以后就要拜托你了。”

　　华胥说完走进了山洞，贱狼无比郁闷地道：“小七，现在你可以给我说清楚了吧！这华胥虽然是NPC，但却是货真价实的孕妇，我一个大男人怎么懂得照顾她？”

　　旁边的幻影飞翔奸笑道：“你不是喜欢女人吗？御姐萝莉孕妇全都不放过，现在有了陪伴MM的机会，对你来说是好事啊！孤男寡女共处一室……”

　　陆小七打断了幻影飞翔的话道：“不可能是他一个人陪着华胥的，幻影、小猪、大陆书生，你们三个人跟着她一起在这里陪着华胥，直到伏羲出世为止。”

　　小猪和大陆书生没有说什么，幻影飞翔干脆地把头撇朝半边道：“凭什么我要听你的，我还没答应你加入天妖盟呢！现在的我是自由的，帮你打工打了那么久，应该足够偿还你的人情了吧！我马上就闪人了。”

　　陆小七不置可否地一笑道：“金鹰的传承任务你领了没有，据说金鹰的传承任务很难完成，但完成后实力提升很大，如果你加入天妖盟的话，估计我能够帮助你完成这个传承任务呢！”

　　幻影飞翔这段时间和小猪贱狼等人一起战斗，相互间已经产生了友情，他一直在为是继续做独行侠还是加入天妖盟纠结。陆小七安排他陪伴贱狼当保姆，他立即找个借口准备离开天妖盟，省得呆的时间越长越不愿意离开。可是，陆小七在这个时候拿传承任务引诱他，他心里的天平又倾向于加入天妖盟了。

　　幻影飞翔狐疑地看了陆小七一眼道：“你真的可以帮我完成金鹰的传承任务？”

　　陆小七点了点头道：“你应该已经领到金鹰的传承任务了吧？金鹰一族的传承任务是最好领的，不过不管是哪一种任务完成的难度都非常大，我不知道你领的是哪一个传承任务。”

　　鹰类是空中的王者，传承任务自然比其他种族难一些，每个鹰类妖族几乎都可以领到传承任务。不过，能够完成任务的都是其中的佼佼者，只要有十名玩家完成任务后，鹰类的传承任务就再也没有了，不过前世《神话》运行二十年鹰类妖族也只有一人完成了任务而已。

　　幻影飞翔道：“我总共领到了两个传承任务，第一个任务几乎不可能完成我就不说了，第二个任务第一环就需要寻找到鲲鹏，那鲲鹏是准圣修为的大能者，而且此时应该在北冥，修炼到天仙以前我根本就不可能见到他，我尝试了许多方式想去北冥都没有成功。”

　　陆小七摇了摇头道：“即使你到了北冥，也不太可能见到鲲鹏，鹰族的传承任务不是那么好完成的。其他任务我没有办法，不过号称鹰族传承任务里最难的那个任务，我应该可以帮你完成吧！”

　　幻影飞翔恍然道：“你是说那个夺取大鹏蛋的任务？你的确在阴尸谷里获得了大鹏金翅蛋，只是那是交给孔宣的任务物品啊！你敢打那金翅大鹏雕的主意？”

　　陆小七不屑地道：“不管是不是任务物品，只要有作用不就行了，我不交给孔宣，顶多他恨上我，没什么大不了的。大鹏金翅蛋我可以给你，只不过那金翅大鹏这辈子是注定别想出生了，金翅大鹏的蛋现在就是个死蛋，我不知道拿给你能不能起作用。”

　　幻影飞翔彻底服气了，这大鹏金翅雕是《神话》剧情里的重要角色啊！这家伙居然在大鹏金翅雕还没出生的时候就把它干掉了，仔细回忆了一下自己领取传承任务的细节后，幻影飞翔说道：“当时那名任务NPC说我们金鹰一族血脉不够高贵，要想获得高贵的血脉，成为扶摇而上九万里的大鹏，就只有寻找到鲲鹏，请求一滴鲲鹏的血脉，或者找到大鹏蛋，利用大鹏蛋重新孵化，就可以成为真正的洪荒异种。”

　　陆小七将已经被他吞噬进化过的大鹏蛋拿了出来递给幻影飞翔道：“这大鹏蛋已经没有任何生气了，你拿去试试看能不能交任务吧！如果这个金翅大鹏的蛋可以，那你进化为洪荒异种金翅大鹏，应该比普通完成传承任务的人还强一些。”

　　此时金翅大鹏的蛋已经失去了光泽，表面显得很粗糙，幻影飞翔小心翼翼地接过大鹏蛋，然后将其收入了须弥芥子袋。虽然这大鹏蛋已经没了生机，但幻影飞翔领取任务的时候，NPC只让他找到大鹏蛋，没说要死的活的，拿去交差的话还是有一定机会完成传承任务的。

　　幻影飞翔对陆小七道：“我从今以后加入天妖盟了，不过做保姆那样的事我可不陪着贱狼，要杀怪什么的可以叫我。”

　　贱狼郁闷地道：“幻影，我们俩好歹多日的交情，你不会这么不讲义气吧！如果我一个人在这山洞里陪着华胥MM，那我的名声可就给毁了，像我这样‘冰清玉洁’的纯情少男，你忍心让我一个人陪伴华胥MM吗？”

　　陆小七将金翅大鹏蛋交给幻影飞翔是很久以前就决定的，金翅大鹏蛋是最适合金鹰传承的。收集齐全秘境钥匙后，陆小七即将开始探索三大秘境，这三大秘境作为少有的副本，不是那么好完成的。每个秘境只有十二人能够进去，所以陆小七尽可能地提升盟里成员的实力，好更有把握对付秘境里的怪物。

　　十二秘境的要求很苛刻，只要少了一把钥匙就能进去，此时差的最后三把钥匙显然不在陆小七的敌人手里。所以，即使没能获得剩余的那三把钥匙，获得钥匙的人也只能配合天妖盟探索秘境，掀不起多大风浪。陆小七就怕这获得钥匙的三人把钥匙卖给大势力，那样大势力宁愿让这三把钥匙废弃也不会便宜天妖盟，安排好贱狼的事以后，陆小七准备去寻找这三把钥匙了。

　　陆小七笑着对幻影飞翔道：“照顾华胥的任务，没有你们想的那么复杂，NPC不像玩家一样需要十月怀胎，你们只要照顾华胥一两天就好。在这段时间里，华胥应该会发布一些简单的任务，比如去寻找食物，还有寻找御寒的衣物之类，你们只要按照她的要求去做就可以了。之所以让你们留下四人，是因为那雷神很可能会发布任务，让二阶的NPC或者玩家来杀死华胥，你们每次让一个人出去寻找食物就好，其他人负责守护华胥。”

　　被陆小七点名留下的几人明显松了一口气，只是照顾一两天，而且任务只是寻找食物的或衣物的话，比众人想象的轻松多了。安排好一切后，陆小七让其他人全力练级，并且负责保护好白乌鸦，而他自己则向土地方向走去。

　　陆小七从须弥芥子袋里拿出了两把钥匙，空间之秘境的钥匙上突然出现了符文，在陆小七眼前出现了一行数据：“空间之秘境钥匙拥有者所在地，东胜神洲蓬莱岛，坐标（1259,237）”

　　有一名玩家完成秘境钥匙任务了，陆小七找到南瞻部洲西部土地，直接传送到了南瞻部洲东部边缘。来到南瞻部洲东部后，陆小七没有贸然找东胜神洲传送使者，而是找一个僻静角落开始恢复法器的灵力值，顺便等待一些技能的冷却时间过去。

　　东胜神洲，一名身穿黑衣，手握细剑的青年手里也拿着一把钥匙，这把钥匙和陆小七手里空间之秘境钥匙一模一样。不过，在黑衣人手里的钥匙上显示的却是两个坐标，一个坐标是白乌鸦所在位置的坐标，而另一个坐标则是南瞻部洲边境（74,21），正是陆小七的坐标。

　　黑衣人开始的时候看到两个拥有钥匙的玩家在一个位置，后来拥有9把空间之秘境钥匙的玩家坐标变动不大，而那只拥有一把秘境钥匙的坐标却突然出现在了南瞻部洲边境，黑衣人明白有人要来找自己夺取钥匙了。

　　这名黑衣人是个蝎子精，名字叫做若即若离，在陆小七做屠巫剑任务收集生魂的时候，若即若离曾经找陆小七挑战，不过却误解了陆小七的意思，以为陆小七觉得他不够挑战资格，让他去在三天内收集更多的生魂。结果，他还没收齐5000生魂的时候，其他人已经收集满生魂集体对付陆小七了，让若即若离收集的生魂没了用处。

　　若即若离选择了最适合自己的战斗地点，然后找了一个隐蔽地藏了起来，等待着目标出现。一个小时过去了，两个小时过去了……若即若离潜藏了半天，那个有秘境钥匙的坐标却始终一动不动，让隐蔽了许久的若即若离气得吐血。


第二百五十八章 蓬莱石林

　　南瞻部洲边境的一个山洞，陆小七正在忙于补充法器的属性，他现在有四个极品法器，其中七煞凶灵环因为受到等级限制无法使用。灵牙水火刃是陆小七最常用的本命法器，每次战斗结束后陆小七都会优先补充灵牙水火刃的灵气。

　　在收缴了横扫千军的天地印后，陆小七已经决定了，今后灵牙水火刃尽量只作为武器使用，而今后主战法器变成了天地印。这天地印的属性非常简单，但却异常霸道，攻击力强悍无比，附带的技能更是超级强大。

　　法器名称：天地印

　　法器品阶：极品

　　法器等级：21级（可提升）

　　灵力值：210

　　法器属性：攻击力265，狂暴几率30%。破甲：无视物理防御几率50%，无视物理防御程度100%。

　　附带技能：附带技能，泰山压顶，作为法器使用时，该法器可变为数高数十仞的大山镇压敌人，攻击力是法器基础攻击力3倍，每次消耗灵力值60点。

　　这天地印果然不愧是山寨版的番天印，其威力比普通极品法器大了许多，可以连续三次使用泰山压顶技能，这意味着天地印连续两次攻击就可以干掉现阶段的所有玩家。番天印在《封神演义》中以攻击力著称，这天地印很好地继承了这一点。

　　陆小七在地上布置了一个聚灵阵，然后将天地印、灵牙水火刃、银月琢三件宝贝同时放在了聚灵阵中央。这三件法器总计需要补充630点灵力值，极品法器每点灵力值需要消耗一块上品灵石，也就是说陆小七需要消耗630块上品灵石才能补充完这三件法器的消耗。

　　有玩家说过，在《神话》这个游戏里，法宝法器是有钱人玩的东西，这样的说法有一定道理，光是法器每使用一次后需要的灵石补充，就不是一般独行玩家能够承受得起的。陆小七陆续打了不少好东西，但大多是留来自用或者分给了盟里成员，如果不是天下无狗把内部销售装备所得的灵石给了他一些，他连补充法器灵力值的灵石都没有了。

　　法器补充灵力值第一是消耗钱财，其次就是消耗时间，并不是布置了聚灵阵，将灵石和法器放在一起就能补充灵力值的。法器的主人必须在边上偶尔掐一下法诀，将灵石产生的灵力引入法器之中。

　　陆小七可以对天发誓，他不是真的要戏弄若即若离，上次若即若离悲催地想一个人收集5000生魂，结果最后收集到的生魂没有任何作用，这让他对疯狗是满肚子的火。这一次，若即若离还不知道即将要和他争夺秘境钥匙的是谁，但他已经把这个人恨上了，近在咫尺却不露面，害得可怜的若即若离等了那么长的时间。

　　三件极品法器补充完灵力值后，陆小七终于站了起来，他不得不佩服蓬莱仙岛的那位兄台，陆小七补充灵力值大半天的时间，那家伙一直在蓬莱仙岛没有挪窝。陆小七找到了在南瞻部洲边境的传送使者，传送到了蓬莱仙岛。

　　到了蓬莱仙岛后，陆小七没有贸然前往秘境钥匙显示的对方位置，对方既然如此长的时间不愿意挪窝，显然是那里的地形对对方比较有利。这秘境钥匙显示的坐标会有误差，误差范围在方圆百米左右，陆小七虽然知道对方在蓬莱仙岛东面，但却无法准确发现对方所在的位置。

　　蓬莱仙岛聚集了21-30级的所有怪物，这里各种奇珍异宝无数，不过每种奇珍异宝都有特殊BOSS看守，而且还是30级的特殊BOSS，现在的玩家没有挑战成功的可能。在蓬莱仙岛，如果玩家采取围攻的方式，那些特殊BOSS同样会联合起来对付玩家。

　　陆小七记得前世玩家有了挑战蓬莱特殊BOSS的能力的时候，蓬莱仙岛却被仙人占据了，这让卯足了劲冲级准备夺取蓬莱天材地宝的玩家仿佛一拳打在空气上，郁闷得想要吐血。这一世，陆小七不知道系统安排仙人什么时候占据蓬莱仙岛，但他觉得如果能领先主流玩家达到30级挑战那些强力特殊BOSS，应该可以得到一些好处。

　　蓬莱仙岛四处都是妖怪，也就是玩家眼里的怪物，陆小七的速度比主流玩家差不多快了一倍，比同阶怪物也快了许多。因为不知道那名拥有秘境钥匙的家伙具体情况，陆小七谨慎地采用飞行的方式前进，飞过了一片树林后，陆小七来到了蓬莱仙岛东面。

　　蓬莱仙岛东面有一个巨大的石林，各种嶙峋怪石密布在数百平方米的范围，在这些巨大的岩石下面，有着一个个不大的洞穴。在这些洞穴里居住着许多蝎子精，这些蝎子精是整个石林的霸主。石林里的洞穴四通八达，蝎子精的蝎尾可以导致对手中毒，如果不是对手，这些蝎子精就会钻入洞穴，然后利用地形优势攻击，非常的难缠。

　　秘境钥匙上清楚地显示，那个拥有秘境钥匙的玩家就在这片石林里，陆小七不由得大为疑惑，这名玩家为什么会选择这个石林？在这石林里的蝎子精随时会从洞穴中钻出攻击，这名玩家竟然在这难缠的26级蝎子精领地呆了大半天，让陆小七觉得有些不可思议。

　　在一个蝎子精洞穴里，若即若离静静地等待着，他手里的秘境钥匙清楚地显示，那名拥有一把秘境钥匙的玩家已经到达石林范围了。若即若离兴奋地舔了舔舌头，他很喜欢这种猎杀的感觉，他知道能够获得钥匙的都不是易与之辈，所有他杀死了一个洞穴里的蝎子精全家，然后鸠占鹊巢地占领了这个洞穴。因为他同样也是蝎子精，散发出的气息没有引起蝎精BOSS的注意，所以他才能无惊无险地在石林里呆了大半天。

　　若即若离是个善于观察的人，他已经在这石林里练了很久的级，对于蝎子精战斗的方式非常了解，他相信在这个石林里，他能够发挥出超出自身30%的实力。如果对方来的是一个团队，在这个石林里也占不到任何便宜，因为石林中的洞穴四通八达，非常适合若即若离采用游击战术。

　　陆小七进入了石林，三只蝎子精挥动三股钢叉向他冲了过来，这些蝎子精已经是化形状态，身上披着黑褐色的铠甲，由于化形不完全，他们拖着长长的蝎尾。这小怪冲到陆小七面前后，手里的三股钢叉一齐向着陆小七叉了过去。

　　陆小七双刀驾开了两柄钢叉的攻击，然后硬扛了一叉，他想看一下这些蝎子精的攻击力是多少。陆小七的武器和法器都是《神话》里顶尖的，但他身上的装备却异常垃圾，到现在穿的依然是十多级的金鹰套装，再加上陆小七一直是全攻击力加点，他的防御实在是不怎么样，蝎子精的钢叉落在陆小七身上后，陆小七被打掉了226点气血。

　　陆小七此时的气血是1260点，226点气血还不至于让他伤筋动骨，可是继续与这些蝎子精纠缠的话，肯定会耗掉不少气血，如果那名埋伏着的敌人突然发动攻击，那就太吃亏了。

　　杀死一只蝎子精后，陆小七紧走几步，摇身变成了刚才那只蝎子精模样，手里的灵牙火刃变成了一柄火红色钢叉，向着石林深处走去。这些26级的怪物，是可以看穿低于他们三级玩家的变形术的，但陆小七的七十二变属于神通，只要是不高于他的等级五级的玩家或NPC，都无法看穿他的变化。

　　洞穴里的若即若离和在石林前进的陆小七都在紧盯着手里的秘境钥匙，此时陆小七已经进入了百米误差范围。敌人离自己可能只有几米，此时秘境钥匙显示的坐标已经没有作用，陆小七和若即若离都明白这一点。

　　陆小七变成的蝎子精身份似乎不低，是这个石林里小队长一样的人物，这让他在石林里没遭受什么攻击。陆小七把方圆百米的范围都找了一遍，但却没有找到敌人存在，那代表着敌人已经进入了洞穴。

　　而洞穴里的若即若离也数次在洞穴口张望，但他同样没有看到其他异人出现在这百米范围，此时两人都不敢轻举妄动。陆小七继续在石林里搜寻着，不过他的注意力已经集中在了洞穴，在这个误差范围前进的时候，陆小七不时瞟一下洞穴口，看看能不能有什么发现。

　　若即若离是个经验丰富的独行者，每次咋洞穴口张望的时候，他都是通过一个小孔，陆小七自然没有看到他。就在陆小七想该怎么办的时候，一个同样拿着三股钢叉的蝎子精突然来到他面前道：“蝎七队长，今天蝎十一都没有出来参加巡逻，特来向你汇报。”

　　陆小七已经知道现在他冒充的这个家伙是个小头目，精英级的怪，于是他装出恼怒的神色道：“今天明明该他巡逻，他为什么会不出来，我等会一定如实向大王禀告。”


第二百五十九章 倒马毒桩

　　那名蝎子精英一脸纳闷的样子道：“我也不知道为什么，大王纪律严明，蝎十一向来严格遵守大王的规定，每天按时巡查，重未迟到过，今天蝎十一不来参加巡逻，是不是发生了什么意外。蝎一首领，蝎十一的洞穴就在这附近，要不我们去他的洞穴看一下情况？”

　　听到那蝎子精说“是不是发生了什么意外”，再听到他说蝎十一的洞穴就在这个范围后，陆小七心里不由得一动，他似乎抓住了什么。那名拥有秘境钥匙的玩家一直躲藏在这个范围，却没有与周围的怪物发生战斗，这本就是一件很奇怪的事，但如果对方占领了一个蝎子精的洞穴，不出现在地面上活动，那不就可以不与周围的蝎子精发生争斗了吗？

　　可是，陆小七深信现在没有人像他一样机缘巧合之下学会了七十二变，没有学会七十二变，普通的障眼法是瞒不过这些26级蝎子精的，那名玩家又是用什么方法瞒过这些怪物的呢？陆小七不知道对手是蝎精，所以不需要变化就可以掩藏气息，他朝那像他汇报的蝎子精道：“如此说来，蝎十一怕是发生意外了，你去集结人手，我们去蝎十一的洞穴查看一下情况。”

　　那名蝎子精很快再叫来了三名精英怪，作为精英小队的队长，蝎一手下是五名精英怪，少了那名蝎十一。变身成蝎一的陆小七躲在后面，指挥五名精英怪向那蝎十一的洞穴走去。若即若离躲在蝎十一的洞穴里，看到一个小头目指挥四只精英怪往洞穴走来，若即若离也不敢怠慢，这些蝎子精再怎么说也是26级的怪物，精英怪更不是普通怪物能比的，如果同时对付四只精英怪，他还真没什么把握。

　　若即若离慢慢往洞底退去，他准备采用游记战术，将那四名蝎子精精英和小头目各个击破。跟在四名精英怪身后的陆小七也是暗暗着急，他的七十二变变身时间有限，如果不能快速找出那名拥有秘境钥匙的玩家，独自面对四名精英怪的就变成了他自己了。

　　四名精英怪出现在一个拐角处的时候，从角落里突然蹿出一个瘦削的身影，一柄细剑刺向了那名精英怪的喉咙。那黑影的攻击速度非常快，而且细剑攻击异常的准确，细剑刺在精英怪身上打出了致命伤害，精英怪的气血减少378点。

　　看到那柄细剑，陆小七脑海里不由得浮现出了一个身影，那个在屠巫剑任务时试图挑战他的蝎子精。此时陆小七总算明白这家伙为什么赖在这石林里不出去了，这石林的确非常适合蝎子精战斗。

　　妖族和其他各族相比，其中一个优势就是在特殊环境下能够超水平发挥，这样的地点大多是有同族生存的地方。比如蝎子精或者老鼠精就找洞穴多的战场进行战斗，而水生妖族自然是选择有水的地方，在这类战场通常能够发挥出超越自身水平的能力。

　　若即若离很狡猾，他选择阻击的地点非常狭窄，只有一名蝎子精可以攻击到他。他的攻击异常准确，加上他那柄细剑品阶很高，打出致命伤害的几率非常大，顶在最前面的蝎子精虽然也能攻击到若即若离，但攻击频率比若即若离差了许多。

　　身后的陆小七也颇为无奈，他虽然可以指挥这些蝎子精，可是此时他也没有太好的办法。如果指挥这些蝎子精退出狭窄地带，那若即若离肯定也不会追杀。反正这洞穴里德地形是一夫当关万夫莫开，他守在那里，这些儿蝎子精和陆小七顶多采用车轮战，但却不能群殴。

　　陆小七懒得管那些蝎子精，这若即若离做出的是最正确的选择，但他永远也不可能想到哪蝎子精小头目会是他这次的目标，会是一名实力强大的异人。所以，只要三名蝎子精消耗掉若即若离一定的气血，陆小七以满血状态迎战，他有绝对的把握可以杀死对方。

　　人算不如天算，当第二只蝎子精冲了上去，陆小七耐心地等待的时候，他七十二变神通持续时间到了。神通效果消失后，站在陆小七前面的那蝎子精突然回过头来，看到自己的头领突然变成了狗妖，那蝎子精英一下子楞在了那里。

　　陆小七自然不会给他反应的机会，他挥动灵牙水火刃据冲了上去，灵牙火刃狠狠地劈在那名蝎子精精英的脖子上。陆小七的运气同样也很不错，呆愣的蝎子精英没有躲闪，陆小七完美地击中了要害，打出了狂暴伤害，而且灵牙火刃附带的火系攻击也发动了，蝎子精精英的气血一下子减少了468点，超高的伤害值让同样在与蝎子精精英战斗的若即若离心里发寒。

　　若即若离对陆小七自然不会陌生，应该说是恨之入骨，当初他拼命地屠杀玩家收集生魂，就是为了独自一人收集满5000生魂，然后挑战陆小七。可是，当他收集了三千多生魂的时候，却传来疯狗独自一人戏弄了几大势力，屠巫剑任务完成的消息，这让若即若离收集的三千多生魂没了任何作用。

　　若即若离虽然很想单挑陆小七，但他绝不做毫无希望的事，看到陆小七随意一刀就砍掉了蝎子精精英468点气血，他本能地想到了逃跑。当然，这么逃跑他也不甘心，他是想尽快摆脱蝎子精精英，然后和疯狗拉开距离，利用洞穴优势战胜疯狗，打破他的不败神话。

　　若即若离放弃了对付那名蝎子精精英，然后转身就跑，那蝎子精精英紧紧地跟在他的身后。若即若离的想法很好，可陆小七也不是傻子，千里迢迢从南瞻部洲赶到东胜神州，他自然不会让若即若离这么轻易逃离。

　　陆小七很快施展了一气化三清，第一分身很快出现，第一分身的能力虽然不如陆小七的本体，但用来拖这26级蝎子精精英是没有问题了。于是在洞穴里出现了滑稽的一面，若即若离在前面拼命跑，在他的身后跟着一名蝎子精精英，而在这名蝎子精精英的身后，狗妖挥舞着灵牙水火刃跟在后面。在原本战斗的地方，则是狗妖的分身在与另外一名蝎子精精英纠缠。

　　若即若离一边逃跑一边回头看，发现疯狗一直跟在后面，并别对方的速度比自己快了许多后，若即若离有些明白为什么这么多大势力的首领栽在了疯狗手里。若即若离明白逃跑肯定会被追上，但他也不是太心慌，因为他也有自己的优势，就在三天前，若即若离已经完成了妖族传承任务，他修炼出了一件威力无穷的本命法器。

　　若即若离相信，只要自己的本命法器能够击中疯狗一下，疯狗再厉害也很难讨得了好。若即若离依旧在不断奔跑着，陆小七很快赶上了前面的蝎子精精英，生怕若即若离逃跑的陆小七，直接将灵牙水火刃当成了法器使用，这些蝎子精精英的气血有2000点左右，在陆小七的灵牙水火刃出现了三次致命的情况下，那蝎子精甚至还没来得及反抗就倒在了地上。

　　干掉了挡路的蝎子精，陆小七甚至没有看那蝎子精爆出了什么物品，他用最快的速度向若即若离冲了过去。若即若离知道逃跑已经没有任何作用，走过一个拐角后，他选择了一个有凹陷的地形，露出大半个身子，将他那化形后依然存在的蝎尾躲在了凹陷处。

　　若即若离的选择很讲究，他的蝎子尾巴灵活自如，即使躲藏在凹陷了，他也可以随时用蝎尾施展本命法器的技能。若即若离的本命法器，正是在《西游记》中大名鼎鼎的倒马毒桩，这倒马毒桩连如来金身都可以刺破，所以在《神话》设定里这倒马毒桩有一个非常变态的属性——破甲，无视物理防御几率100%，无视物理防御程度100%。

　　若即若离的倒马毒桩是武器型法器，不过此时品阶只是中品，这也是为什么他宁愿使用极品细剑武器也不使用倒马毒桩作为武器的原因。既然是中品法器，那即使破物理100%，能够给陆小七造成的伤害也有限，若即若离为什么这么有信心呢？这是因为倒马毒桩还有另外个技能——蝎毒攻击。

　　在《西游记》里，孙悟空被蝎子精的倒马毒桩刺中后，额头肿痛难耐，亏得找黎山老母帮忙治疗才幸免于难。所以，倒马毒桩修炼成功后，不但有变态的破物理100%的属性，还有一个持续20秒的毒系伤害。

　　如果是同一品阶的话，若即若离的倒马毒桩威力肯定超过了陆小七的灵牙水火刃，这名气奇大的本命法器在整个《神话》里都是顶尖的属性。为了获得这倒马毒桩，若即若离险死还生，经历了无数危险才侥幸完成了任务。

　　若即若离看到了疯狗，他的尾巴依然隐藏着，而他手里的细剑仿佛毒蛇一般刺向了狗妖的眼睛。陆小七怀疑这若即若离在现实里肯定是个击剑高手，不然怎么可能细剑用得这般出神入化。


第二百六十章 蓬莱传送使者

　　若即若离的细剑快、准、狠，细剑在他的手里发挥出了比普通人强大得多的威力，陆小七不擅长防御，所以无法有效抵挡细剑攻击。陆小七选择了最直接的战斗方式，他的攻击速度不比若即若离慢，所以他选择了与若即若离拼血。

　　若即若离一看就是走灵巧路线的，但他与陆小七战斗时甚至不躲闪，就这么和陆小七血拼。陆小七的攻击力比他强了许多，这么做对若即若离来说显然是不划算的，可他为什么要采用这样的方式战斗呢？

　　当陆小七的气血减少到一半以下，陆小七正准备吞补血药的时候，他眼前突然出现一条黑色的尾巴，若即若离使用了倒马毒桩。陆小七很快收到了系统提示：“玩家疯狗，你的分身处于中毒状态，每秒气血减少30点，在此期间无法补充气血。”

　　没错，与若即若离战斗的只是陆小七的第二分身，倒马毒桩的名气实在太大了，重生的陆小七自然清楚这倒马毒桩的威力。所以，他一开始就让第二分身与若即若离战斗，就是为了用分身引诱若即若离施展倒马毒桩。

　　陆小七的第二分身剩下的气血本来就只有600多点，若即若离倒马毒桩一下子打掉了陆小七348气血。持续减血伤害下，陆小七的第二分身只坚持了不到10秒就已经化为白光消失了，这倒马毒桩的威力果然强大。

　　看到白光消失，钥匙却没有掉出来，若即若离就知道要糟，疯狗有分身技能的事在洪荒是公开的秘密。此时没有钥匙掉出来，那代表着刚才他干掉的是分身，那疯狗的本体……若即若离飞快转身，迎接他的是一红一篮两道迅猛的刀光。

　　倒马毒桩威力如此强大，陆小七猜测肯定技能冷却时间也不会短，消耗的灵力值也不会少。在分身倒下后，陆小七本体立即向若即若离展开了狂风暴雨般的进攻。若即若离的气血本就已经下降到一半以下，在陆小七本体的攻击下，若即若离危在旦夕。

　　陆小七站位很讲究，他在攻击的时候将若即若离堵在了凹陷里，再加上他速度比若即若离快许多，若即若离连一丁点逃跑机会也没有。就在若即若离气血只剩下两白来点，闭目等死的时候，陆小七停止了攻击，笑着道：“我对杀你没兴趣，要么你自己把钥匙出来，要么我杀了你爆钥匙，你自己选择吧！”

　　若即若离很干脆地交出了手里的秘境钥匙，他费尽心机才完成了传承任务，已经耽搁了很多练级时间，他可不想掉一阶。收起钥匙后，陆小七信守承诺没有杀若即若离，潇洒地转身离开，身后的若即若离大声道：“疯狗，我还会找你挑战的，我就不信你当真无敌，如果你落在我手里，我也会饶恕你一次。”

　　陆小七懒得理睬若即若离，他不是战斗狂人，没有若即若离那种挑战强者的想法。获得一把空间之秘境的钥匙后，陆小七空间之秘境和冰之秘境的钥匙各差一把。在陆小七打败若即若离获得一把钥匙后，另外一把空间之秘境的钥匙坐标也出现了，这把钥匙同样也在东胜神洲，不过离蓬莱仙岛很远。

　　钻出洞穴，陆小七躲避着前进，很快来到了蓬莱仙岛传送使者的位置，陆小七礼貌地对传送使者道：“劳烦使者将我传送到傲来国花果山。”

　　传送使者看了陆小七一眼道：“异人疯狗，花果山此时尚未对玩家开放，无法传送。”

　　如果其他人听到传送使者这么说的话，肯定就放弃了，实际上这里有个隐藏设定。这传送使者贪财无比，玩家只要和他磨叽两句，就能花费一些灵石进入花果山了。陆小七拿出五十块上品灵石道：“传送使者大人，我前往花果山有急事，麻烦传送使者大人您通融一下，这些灵石……”

　　传送使者不屑地撇了撇嘴道：“那花果山乃是洞天福地，目前为止没有一名玩家进去过，你是第一名玩家，要想拔得头筹，区区五十块灵石自然不够。”

　　陆小七脑门上全是青筋，他有前世的记忆，自然知道在花果山地图没有真正开放之前，玩家要想去花果山只要花费50块上品灵石贿赂传送使者就行了。此时按照这传送使者的说法，花果山仿佛就是纯洁的少女，货真价实的第一次，陆小七要去的话自然得花大价钱。

　　陆小七虽然鄙视这传送使者，但他自然不敢和对方翻脸，花果山他是必须要去的，而且越快越好。陆小七在女娲补天剧情任务的时候得到了五彩石，这五彩石能够发挥最大作用的自然是用来做猴精的传承任务，有了五彩石，普通猴精就有了进化为灵明石猴的可能。得到五彩石后，后续的任务就在花果山做，陆小七此时正好去花果山寻找秘境钥匙，顺带好去花果山看一看情况。

　　陆小七一副受了天大冤屈的样子道：“传送使者大人，如果我是第一个传送去花果山的，那我自然会去寻找更多的灵石前来。可是，我知道此事花果山已经有一名异人存在了，我顶多算是第二个进入花果山的吧！”

　　传送使者脸色难看地道：“花果山的确有异人存在，不过那名异人是在做任务，是一位大能者直接把他传送过去的，与我却没有关系。总之，通过正经途道由我传送过去的，只有你一个人，要想我第一个传送你到花果山，你最少得给我500上品灵石。”

　　陆小七彻底无语，心说人家不花灵石直接传送去的不是正经渠道，在你这里花灵石走后门进入的反而是正经渠道了。这传送使者的意思已经很明白了，要么自己有本事通过任务方式去花果山，要么就花500上品灵石进去，根本不给陆小七讨价还价的机会。

　　陆小七一直以为花果山那位兄台是花费50灵石跑去躲避，避免有人来抢夺他的秘境钥匙，此时在传送使者这里知道那名玩家居然是因为任务去花果山，这让陆小七产生了浓厚的兴趣。

　　打开须弥芥子袋，准备花费灵石传送的时候，陆小七一下子愣住了，本来他是向传送使者哭穷的，此时他才发现他真没灵石了，须弥芥子袋里的上品灵石不到200块。传送使者看到陆小七拿出的200上品灵石，一双小眼睛里全是星星，他拍了拍陆小七的肩膀道：“年轻人，如果没有那么多灵石也不要紧，你先把这二百上品灵石存放在我这里，等你再找来300上品灵石我就传送你去花果山。”

　　传送使者说完劈手夺过了陆小七手里的二百上品灵石，陆小七无奈地叹了口气，现在不但把所有的上品灵石给了传送使者，而且还没有传送去花果山的机会，实在是太衰了。陆小七突然有一个邪恶的想法，《神话》一切都追求合理，系统既然设定了这传送使者贪婪的性格，那如果哪位玩家能够干掉这传送使者，那得掉出多少灵石呢？

　　这类传送使者的实力是太乙散仙，陆小七前世也没听说过谁干掉过传送使者，土地传送也收取灵石，而且土地的实力不强，但系统设定的土地没有性格特征，玩家是无法攻击土地的。这传送使者既然有性格，那代表着肯定有相应的剧情。

　　陆小七把这个想法放在了心底，太乙散仙级别的传送使者，不是他能对付的。如果是围攻的话，最起码也要集合大量四阶天仙玩家才有成功的把握。就在陆小七准备离开东胜神洲，回南瞻部洲去拿灵石的时候，他却发现自己连传送去南瞻部洲的灵石都没了。

　　陆小七无奈地对传送使者道：“传送使者大人，我此时要去南瞻部洲寻找灵石，劳烦把我送回南瞻部洲吧！”

　　传送使者摊开手掌道：“传送到南瞻部洲，50上品灵石，给我灵石我就传你回去。”

　　陆小七腾地火了，他说道：“我的灵石全部被你拿去了，我此时哪有灵石，你先把我传送过去，然后我给你送灵石过来。”

　　传送使者紧了紧自己的须弥芥子袋道：“先付灵石，然后我传送，这是天道定下的规矩，要想传送必须先付灵石。”

　　陆小七冷冷地道：“那你先把抢我的二百灵石还来，我自然就有灵石可以付给你，让你传送我到南瞻部洲了。”

　　传送使者眼里露出了狡黠的神色道：“那二百上品灵石是你支付给我的定金，你找来三百上品灵石我就会把你传送去花果山，哪有再退还给你的道理。”

　　陆小七彻底暴走了，这NPC也太猥琐了，陆小七心里暗自发誓以后有实力做掉这传送使者的时候，一定会全力干掉他。就在陆小七准备和这NPC彻底较劲的时候，他身后突然传来一个声音道：“疯狗兄，我借你500上品灵石如何。”


第二百六十一章 灵明石猴传承

　　陆小七回过头，发现说话的是若即若离，看着若即若离递过来的500上品灵石，陆小七干脆地接了过来。人和人交往的时候，有时候欠人家一份人情不是坏事，这若即若离实力高强，这样的独行侠和对方产生联系，对天妖盟来说是好事。

　　陆小七接过灵石，朝若即若离拱了拱手道：“多谢这位兄弟了。”

　　若即若离洒然一笑道：“疯狗兄客气了，这也算是你不杀我的报答吧！你要真想谢我，那就随时接受我的挑战好了，我现在还不是你的对手，不过我相信我的本命法器修炼起来后，不见得比疯狗兄差哦！”

　　陆小七无语，以这家伙一心挑战强者的性格，估计以后会头疼了。这若即若离已经完成了传承任务，那要命的本命法器倒马毒桩威力无穷，连陆小七的灵牙水火刃都比不上，陆小七忍不住都有些嫉妒了。若即若离的倒马毒桩修炼起来，他还真不见得能战胜对方。

　　若即若离送了陆小七灵石后很快转身离去，陆小七平复心中的怒气，将三百块灵石送到传送使者面前道：“这是三百块上品灵石，劳烦使者送我去花果山吧！”

　　传送使者迅速接过三百上品灵石，然后眼里露出贪婪的神色盯着陆小七手里的200块上品灵石道：“异人疯狗，你第一次传送到花果山，需要花费500块灵石，如果下次你还需要再传送的话，那我就只收你200块上品灵石就行。”

　　陆小七恨不得一刀干掉这个贪婪的使者，但没那实力，他皮笑肉不笑地道：“使者大人，有需要的时候我一定会来找你传送的，劳烦你先把我送去花果山吧！”

　　传送使者似乎是为了吸引陆小七让陆小七下次继续消费，他变戏法一般变出一朵彩云托着陆小七向东面飞去，一分钟过后，陆小七眼前出现了郁郁葱葱的大岛，岛上有着无数的花草树木及珍禽异兽，正是花果山。

　　彩云降落到花果山上后，陆小七有一种身临仙境的感觉，前世他也曾来过花果山，但那时的花果山到处都是人，多了一份喧嚣，少了一份清幽宁静。此时的花果山鹤栖鹿鸣，流水潺潺，仙家美景完整地呈现在陆小七眼前。

　　陆小七拿出秘境钥匙，钥匙显示那名拥有秘境钥匙的玩家在花果山西侧山腰，正是水帘洞的位置。陆小七不由得疑惑起来，此时剧情离西游还早，水帘洞周围的猴精离西游剧情里那彪悍的猴子还没成长起来，但这些猴子的等级可不低，那名玩家就这么跑去水帘洞，难道就不怕猴精攻击他。

　　陆小七小心地躲避着周围出现的狼虫虎豹，向着水帘洞方向行去，快要进入猴精范围的时候，陆小七停止了前进。这些猴精等级许多都在30级以上，如果进入水帘洞范围，天知道会不会被群猴围殴致死。

　　水帘洞要在西游剧情你才由美猴王发现，此时再水帘洞下了封印，其他人无法进入。但在水帘洞范围猴子却不少，陆小七躲藏在一个块大石后面，一边恢复法器灵力，一边等待着那名玩家出现，陆小七就不相信对方会一直呆在猴群里。

　　等了大约一个小时后，钥匙上的坐标终于开始发生变化，通过坐标的变化，陆小七判断出那名玩家在往外移动。陆小七暂时停止了补充灵力，他没有更换位置，就在那石头后安静地等待着。

　　不一会，一个手握长枪的少年出现了，他约莫十六七岁，穿着狼皮甲，手上露出的绒毛表明了他的身份，这是一个猴精。看到这个少年的时候，陆小七仿佛一下子又回到了前世，看到了那个机灵的家伙。

　　陆小七憋了半天劲却遇到熟人，有些哭笑不得，陆小七手里有钥匙，那名猴精玩家手里也有秘境钥匙，他自然也知道陆小七就在附近。猴精玩家走出水帘洞范围后，警惕地四下看了一眼，没看到陆小七，不过他还是不放心，就在水帘洞周围游荡。

　　在这名猴精的身后，数十名猴精精英离他不远，不过只要这猴精离开水帘洞范围，跟随他的四名猴精就不跟了。所以，猴精玩家才一直在水帘洞范围不愿离开，就是生怕失去些猴精的保护。

　　就在猴精玩家犹豫要不要离开的时候，只见石头后面一名狗妖走了出来，看到陆小七，猴精玩家立即退到了那些猴精的后面，有些紧张地道：“你是疯狗，是你在和我争抢秘境钥匙？”

　　陆小七笑道：“我也知道你的名字叫精天，来到这里应该是来做猴精传承任务的吧！不过，这个任务难度似乎很大，你不太可能完成吧！”

　　精天有些激动地道：“你居然认识我，我在《神话》里都没出过什么风头，你是游戏第一人，怎么可能认识我的？”

　　陆小七淡然一笑道：“偶然知道罢了，那秘境钥匙，你交给我吧！你传承任务最重要的东西我有，我用来和你交换。”

　　精天露出了不可思议的神色，怀疑地道：“你是在耍我吧！你知道我的传承任务需要的是什么吗？我需要的是五彩石啊！女娲补天的五彩石，那可是圣级物品，你会舍得拿来和我交换这一把秘境钥匙？”

　　随即精天一脸恍然的样子道：“我明白了，你是想先让我把秘境钥匙给你，然后你……”

　　他话没说完，只见一块五彩石头飞到了他的面前，精天本能地躲闪开去，五彩石落在了地上。精天从地上把五彩石拾了起来，发现是货真价实的五彩石后，他一下子傻眼了。这时，他只听到陆小七说道：“五彩石已经给你了，现在该你把秘境钥匙给我了。”

　　精天手忙脚乱地把五彩石收了起来，然后将秘境钥匙递给陆小七道：“疯狗老大，你为什么让我占那么大便宜。”

　　陆小七嘿嘿一笑道：“你要觉得占了便宜，答应我一个要求。”

　　精天爽快地道：“没问题，只要能做到的，我一定尽力。”

　　精天这话说得滴水不漏，他会尽力，如果是陆小七强人所难的话，他也不会去做。不过即使精天没有秘境钥匙，陆小七也会考试把五彩石送给他，自然不会对他提什么过分的条件。他随意地道：“加入天妖盟，如果你觉得为难的话就算了。”

　　精天爽快地道：“好！我本来就考虑加入天妖盟的，遇到疯狗老大不但得到了五彩石，正好让我下定了决心。老大，以后我就你的人了……”

　　“什么你是我的人了”陆小七听得一阵恶寒，精天前世是主动加入天妖盟的，他自然不会认为精天会拒绝他的邀请。得到精天手里的钥匙后，空间之秘境的钥匙已经集齐，只差冰之秘境的钥匙了。

　　陆小七拿出冰之秘境的钥匙，这次显示的坐标让他不由得一愣，这冰之秘境的钥匙竟然在西牛贺洲。而且从坐标来看，钥匙拥有者已经处于极西之地，甚至还在灵山的西面。这名玩家怎么会在那样的位置呢？陆小七大为郁闷，如果近一点他能节省不少时间，此时他最需要的就是时间了。

　　既然那名玩家太远，陆小七索性不急着取找他，精天前世也是十天妖之一，除了大陆书生外，记数他的岁数最小了。精天为人机灵，和周围的人很容易打成一片，当初其他人要离开的时候，他曾努力挽留这些人，不过发现陆小七都没有再将天妖盟继续的意思后，他就失望地离开了。

　　精天前世没有完成传承任务，猴精比较特殊，实力在所有的妖族中属于不错的。但是，猴精的传承任务也要比其他种类的妖族少，总共只有四个，每个传承任务对应混世四猴中的一种，精天跑来花果山，就是领到了混世四猴中灵明石猴的传承。

　　混世四猴中，实力最强的自然应该是通臂猿袁洪，后来名气最大的自然是齐天大圣孙悟空，拥有逆天能力的是六耳猕猴，赤尻马猴最不突出。不过，并不是说哪一种的传承比较厉害，在《神话》设定里，混世四猴的能力是平衡的。

　　通臂猿猴拥有力量的高成长，而灵明石猴则以速度见长，六耳猕猴自然是逆天的听力，赤尻马猴有特殊的预判技能。混世四猴的传承，无论完成哪一种，在妖族传承里都属于比较厉害的了。

　　有了五彩石，就不等于精天能够完成传承任务了，还有其他后续任务要继续。陆小七虽然赶时间，不过灵明石猴的传承任务肯定得在花果山做，来到这里要花费500灵石，陆小七自然不想再被那传送使者敲诈一次。

　　问了精天之后，陆小七才明白了灵明石猴传承任务的全过程，前世一直到五阶的时候，也没有玩家能够完成灵明石猴传承任务，陆小七是不知道任务攻略的。按照精天所说，传承任务由洪荒大地一名叫老猴精的NPC发布，任务基本都是在花果山进行。


第二百六十二章 混沌之地

　　精天来到花果山后，找到了水帘洞附近实力最强大的赤尻马猴，然后领取了后续任务。按照老猴精的说法，这花果山有两大禁地，乃是天地生成的混沌之地，这两处混沌之地按照远古流传下来的说法，乃是猴族的兴盛之地。

　　老猴精一直不知道这兴盛之地如何让猴族兴盛起来，直到女娲圣人补天的时候落下了一块五彩石。那五彩石恰好落在一处混沌之地，按九宫八卦排列，利用混地之地这特殊所在，吸天地灵气，采日月之精，其中似乎有什么强大的东西再孕育着。

　　精天找到赤尻马猴后，赤尻马猴给他的任务是去打探混沌之地的情况，因为混沌之地受到天道法则限制，原住民进入混沌之地后会被混沌之气凝结成的混沌元灵攻击，而异人则不会受到限制。

　　作为玩家，精天当然明白那混沌之地按照九宫八卦排列的五彩石孕育着的是什么，不过即使他知道也没用，还是得按照任务要求前往查看。来到混沌之地后，精天发现混沌元灵虽然不会攻击他，但些许不受混沌元灵控制的混沌之气却会腐蚀他的身体，精天在花费掉所有积蓄，在傲来国药店买了大量补血丹后，才得以进入混沌之地，见识到了五彩石。

　　那五彩石三丈六尺五寸高，按周天三百六十五度；二丈四尺围圆，按政历二十四气。上有九窍八孔，按九宫八卦。四面更无树木遮阴，左右倒有芝兰相衬。在五彩石的中央，隐约能看到一个猴型身影盘坐其中，这是《神话》没有按照《西游记》设定的一个地方，按照剧情，精天看到五彩石内孕育的是猴子后，就可以去找赤尻马猴复命了。

　　找到赤尻马猴复命以后，赤尻马猴认为五彩石是孕育的猴族大能者，但花果山有两处混沌之地，那代表着猴族应该出现两位大能者。要想再孕育出一位大能者，只有再次寻找到五彩石才有可能，于是，精天在赤尻马猴那里领到了传承任务最重要的一环——寻找五彩石。

　　精天是奉老猴精之命来花果山的，那些猴精自然不会攻击他，在去混沌之地的时候，他就知道有同样拥有秘境钥匙的玩家进入了花果山。精天因为有任务在身，身边随时有几个三十级的猴精护卫，所以他也不怕对方来水帘洞附近找他。

　　在赤尻马猴那领取了寻找五彩石的任务后，精天的传承任务暂时告一段落，毕竟五彩石不可能那么好找的，这是灵明石猴的传承任务啊！精天准备离开花果山，前往洪荒大地寻找线索，或者把这个传承任务的线索卖给别人，毕竟他只是独行玩家，要想得到五彩石这样的物品太难了。

　　可是，他没想到仅仅用秘境钥匙就换得了五彩石，所以精天心中的兴奋可想而知。在向陆小七述说完灵明石猴传承的整个过程后，精天跟那几名护卫的猴精说明情况，那几个猴精在知道陆小七送来了猴族最重要的物品后，立即恭敬地对陆小七行礼，然后邀请陆小七前往猴族做客。

　　精天和陆小七进入了水帘洞范围，在瀑布位置找到了猴族做主的两只赤尻马猴。这赤尻马猴是普通的猴子，不是混世四猴之一的赤尻马猴，《西游记》中美猴王手下就有两只赤尻马猴，精天向两只赤尻马猴说明了一下情况，知道精天获得了五彩石后，为首的那只赤尻马猴说道：“异人精天，按照我先前的承诺，你找来五彩石，你就可以进行灵明石猴的传承，不过那五彩石放在混沌之地后，将会采天地灵气，吸日月之精华，你融入五彩石的时候，必然会有所阻碍。你可以带一名异人进入混沌之地，帮助你抵挡这阻碍，你确定要由异人疯狗来帮你完成传承任务吗？”

　　精天自然选择了同意，这传承任务肯定不简单，获了五彩石后，只能带一名异人进入那混沌之地。此时《神话》实力最强的无疑是疯狗，如果疯狗进入混沌之地也不能帮助自己，那精天真想不到谁能帮助自己完成传承任务了。

　　在众多猴精的簇拥下，陆小七和精天来到了另外一处混沌之地，混沌之地方圆百米，周围林木绝迹，只能看到整个范围被混沌元气所笼罩。赤尻马猴指着混沌之地道：“此处只能由你二人进入了，异人精天，我猴族的希望就寄托在你身上了，如果你融入五彩石的过程中异人疯狗没有能够帮你解决阻碍，五彩石将会消失，你也将失去继续猴族传承任务的机会。”

　　精天这次犹豫了，他迟疑着对陆小七道：“疯狗老大，这个传承任务很关键，如果现在去做失败的话，惩罚太严重了，为了稳妥起见，你看我们是不是晚一点再来做这个传承任务啊！”

　　陆小七自然明白精天的意思，猴族总共就四个传承任务，好不容易接到了猴族的传承任务，并且还得到了最关键的五彩石，传承任务完成了大半，精天自然不想最后时刻功亏一篑。陆小七却不这么想，这一类限制人数的任务，一般来说怪物的等级很可能根据玩家的等级来定，因为系统不希望低级玩家接到任务的时候找等级高许多的玩家来完成，那样任务就失去意义了。

　　陆小七朝那两名赤尻马猴拱了拱手道：“两位前辈，敢问这混沌之地的阻碍实力强弱，可是和异人的等级有关系？”

　　其中一名赤尻马猴说道：“混沌之地的情况我们并不清楚，不过既然限制只有一人能够进入，遇到的阻碍多半会和异人等级有关系。”

　　有了赤尻马猴这句话，陆小七差不多可以肯定这混沌之地里怪物和进入玩家的等级有关系了，因为前世有玩家总结出一条经验。但NPC在说可能发生什么或者多半会发生什么的时候，这样的事有95%的可能会发生。

　　确认了这一点后，陆小七笑着对精天道：“这个时候进去和以后进去没什么区别，我们现在就去完成传承吧！你早点完成传承，盟里进秘境的时候又多了一个好手。”

　　获得秘境钥匙后，进入秘境也没那么容易的，遇到精天，陆小七决定尽快帮他完成传承任务，那样进入秘境的人又多了一个好手。陆小七给天下无狗发了消息，让天下无狗运用五鬼运财术松了1000上品灵石过来，然后离开了水帘洞范围，往花果山土地的方向走去。

　　精天跟在陆小七后面，当看到花果山土地的时候，他对疯狗这个《神话》里的风云人物越来越佩服了。他比陆小七先进入花果山，但却不知道花果山土地在哪里，疯狗却轻车熟路地找到了花果山土地。

　　通过花果山土地，两人传送到了傲来国都城，傲来国都城在以后洪荒大地玩家聚集的一个重要地点。在整个东胜神洲，玩家要购买装备或者补给品，在玩家以后自己发展出集市之前，就只能傲来国都城购买。进入混沌之地需要消耗大量的补血药，陆小七带着精天来到傲来国购买。

　　补血丹药很贵，二阶后玩家就可以在战斗的时候补血，最便宜的回血丹也要五块上品灵石一瓶，每秒补充10点气血，持续时间10秒。陆小七选择的是大回血丸，每秒补充30点气血，持续时间20秒。

　　大回血丸要30上品灵石一颗，陆小七买了20颗大回血丸，然后分给精天十颗。两人传送回花果山，再次来到混沌之地后，陆小七补充好了法器的灵力，准备好切后，两人同时进入了混沌之地。

　　精天在前面带路，他去过另一边的混沌之地，知道应该把五彩石摆放在什么位置。来到混沌之地中央，这里是一个五米方圆的小坑，周围的混沌元气不断转化为五行灵力注入这个小坑里。

　　精天拿出了五彩石，五彩石在感应到周围的混沌元气后，突然间飞到了空中，释放出五彩霞光，并且向着地上的小坑飞了过去。在飞到小坑上空后，五彩石自动调整形状，逐渐变得和地上的小坑一般大小，向着小坑落了过去。

　　五彩石和小坑完美契合起来，周围的混沌灵气找不到宣泄之地，纷纷向着那五彩石涌去。而五彩石自然也不惧那无边的混沌元气，两者形成了僵持，最终，五彩石似乎做出了妥协，在五彩石的表面逐渐多出许多小孔，按照九宫八卦排列，与孕育孙悟空的那块五彩石变成了一般模样。

　　就在这时，精天耳边突然传来一声大喝道：“还不就在此时进入五彩石。”

　　听出那是老猴精的声音后，精天不再犹豫，他吞下一颗大补血丸后，身体一下子冲向了正在和混沌元气纠缠的五彩石。精天的身体很快被混沌元气绞碎，灵魂与混沌元气开始融合，混沌元气似乎极为不甘，拼命想要抹杀掉精天的神识，但却被五彩石散发出的五彩霞光阻止了。


第二百六十三章 混沌元灵

　　混沌灵气盘旋翻滚着，似乎充满了不甘，拼命地攻击五彩石形成的五彩霞光，想要彻底干掉精天的灵魂。五彩石毫不退让，释放出的五彩霞光越发地耀眼了，混沌元气对这五彩霞光无可奈何，甚至有逐渐被这五彩霞光转化的趋势。

　　良久之后，被五彩霞光转化的混沌元气越来越多，混沌元气不是那五彩霞光的对手。在五彩霞光控制了混沌元气后，混沌之地突然传出一声悲吼，一个身高三米，通体透明的巨人手握巨斧出现在了陆小七面前不远处。

　　这三米巨人叫做混沌元灵，乃是混沌元气凝结而成的一种生物，它没有实体，凝结成怪物后，混沌元灵失去了混沌灵气的控制力，但却有了一丝真灵。这混沌元灵的神识，相当于人类两岁小孩左右，它也想要进化成真正的生命。

　　按照系统给混沌元灵设定的灵识，虽然它仅仅是两岁婴儿的智力水平，但它本能地知道该怎么去进化。五彩石无疑是一个最好的机会，如果不是精天出现，这混沌元灵就是钻入五彩石，然后像孕育孙悟空的那块五彩石一样，五彩石仿佛怀胎的母亲，让混沌元灵那朦胧的神智进化完整，当神识完全形成后，就会像孙悟空一样从石头里蹦出来。

　　混沌元灵明白这一点，精天替代它成为五彩石里孕育的生命，就能够将周围的混沌元气席卷一空，然后利用混沌元气将身体转变为至阳之体，成为孙悟空那样的灵明石猴。所以，混沌元灵很不甘心，发现精天要融入五彩石后，它立即出来阻止。

　　混沌元灵双眼透出红光，全身上下都是透明的，就连他手中的斧头也是无色透明。混沌元气凝结成的生物，一切都归于无，混沌元灵失去了掌控混沌之气的能力，但他却能用混沌元气转变为五行灵气，然后施展各系攻击。

　　发现混沌元灵出现，陆小七立即明白了这混沌元灵就是这次任务的主要BOSS，他不敢怠慢，用最快的速度施展了一气化三清，本体和两个分身一起向着混沌远元灵冲了过去。

　　三个狗妖中陆小七的本体祭出天地印，而第一分身则手持灵牙水火刃，第二分身祭出了银月琢。最先发动攻击的是第二分身，银月琢在空中变大，一股恐怖的吸力从银月琢里散发出来，向着混沌元灵手中的透明巨斧吸了过去。

　　陆小七率先发动银月琢，就是为了先收取混沌元灵的武器，他认为那样能让混沌元灵的实力下降很多。想法很好，但银月琢却没能收取到混沌元灵的斧头，银月琢能够收取的法器武器分属五行，混沌元灵的斧头乃是混沌元气凝结而成，与五行没有任何关系，不在银月琢的收取范围。

　　陆小七只得让第二分身收回了银月琢，然后操控手里的天地印向着混沌元灵砸了过去，天地印符文闪烁，很快变成了数十米高的山峰，向着混沌元灵透头顶砸了下去。这21级的极品法器，攻击力是陆小七所有极品法器中最高的，小山落在混沌元灵身上，将混沌元灵整个压在了山下。

　　可是，看到混沌元灵头顶上冒出来的伤害值，陆小七的心不由得往下沉，这混沌元灵的气血竟然只减少了268点。天地印的威力比灵牙水火刃的攻击还要高许多，陆小七已经发动了天地印附带的技能，造成的伤害却如此低，陆小七按照伤害估算了一下，这混沌元灵竟然是三十级左右的BOSS。

　　现在的陆小七，绝对没有挑战三十级BOSS的实力，他心里暗骂系统变态，同时为自己谨慎，让分身去展开近身攻击的决定庆幸不已。三十级的BOSS，虽然不至于秒杀了陆小七，但那超强的攻击力绝对够陆小七喝一壶的。

　　被天地印砸得灰头土脸的混沌元灵从土坑里站了起来，他仰天发出一声怒吼，手里的斧高高举起。眨眼间，混沌元灵整个身体变为了赤红色，那无色的斧头也燃烧着熊熊的火焰，巨斧劈出来一道耀眼赤目的火焰，向着陆小七的第一分身吞噬过去。

　　这火焰攻击分身无法依靠速度躲闪，在硬吃了一记混沌元灵的攻击后，第一分身气血下降了384点，陆小七是第一次碰到攻击那么高的怪物。所有的五行抗性中，陆小七的水行抗性和火行抗性是最高的，在火抗20%的情况下，还被怪物打掉那么多的气血，陆小七的震惊可想而知。

　　第一分身的灵牙水火刃狠狠地劈向了混沌元灵，只见混沌元灵身上的红光很快消失不见，取而代之的是土黄色，他的皮肤一下子变成土黄，表面出现了一层土系灵力凝结而成的铠甲。灵牙水火刃劈在铠甲身上后，发出“当”的一声脆响。

　　混沌元灵头上再次出现了一个-93伤害，自从灵牙水火刃进阶后，陆小七已经很久没有打出那么低的攻击了。看到那两位数的伤害，陆小七不由得露出了苦笑，三十级的BOSS怪，气血一般在两万左右，这混沌元灵如此变态，那还怎么打。

　　混沌元灵可以施展所有五系技能，当他用手里的斧头进行物理攻击的时候，他全身上下包括手里的斧头在内，就会变为纯粹的金色。变为金色后，混沌元灵的五行金之力就会大增，物理攻击力就会暴涨。当混沌元灵全身变为青色后，他的速度就会变快许多，如果不是陆小七的敏捷实在太出众，已经超过了三十级的BOSS，那混沌元灵一直施展五行木之力，陆小七绝对悲剧了。

　　陆小七此时分身本体都是在与混沌元灵游斗，说是游斗，基本上陆小七没有打掉混沌元灵多少气血。而是本体和分身一起被混沌元灵追得团团转，一次当陆小七的本体快被混沌元灵攻击到的时候，情急之下的陆小七让第一分身冲到混沌元灵身后狠狠地劈了一刀，混沌元灵竟然放弃了攻击本体，而是转身再取追逐分身。

　　这个发现让陆小七彻底愣住了，《神话》里的BOSS都是智能型的，这种传统游戏引怪打傻瓜BOSS的方式，难道对这个混沌元灵有效吗？难道这混沌元灵的智商很低？陆小七越想越觉得可能，系统一向追求合理，陆小七等级才21级，就需要面对一个三十级以上的怪物，而且还是能同时施展无系攻击的变态BOSS，这难度太逆天了一些。

　　这BOSS在战斗上超级彪悍，那系统很可能在他的智商上做文章，然后让玩家动脑筋完成任务吧！陆小七开始操纵本体和分身前后攻击，甚至把幻影披风附带的两个分身也召唤出来，以两个虚影分身去挑逗混沌元灵，本体和两个实体分身不时发动偷袭。

　　这混沌元灵智力果然很低，在陆小七本体和分身的戏耍下团团转，而且陆小七还发现只要攻击到混沌元灵，混沌元灵就会忘记掉他的主要目的是阻止精天进入五彩石。有了这个发现后，陆小七彻底放下心来，开始仔细与这混沌元灵周旋。

　　混沌元灵虽然傻，但它的战斗力实在是太强悍了，除了普通攻击外，他还会施展大范围攻击的道术。陆小七的本体和两个实体分身，不时地被混沌元灵击中，气血消耗速度飞快。陆小七身上只有十颗大补血丸，三分钟时间，十颗大补血丸就已经消耗干净，这时混沌元灵的气血减少了不到一半。

　　没有大补血丸，陆小七可不敢在和这三十级的傻BOSS纠缠，发现这BOSS被攻击就会跟在别人屁股后面跑后，陆小七操纵两个虚影出现在混沌元灵前面，然后假意攻击混沌元灵。出于战斗本能，混沌元灵总是会抵挡，并且跟在两个虚影的后面，陆小七分身和两个虚影轮流上，勾引着这个傻BOSS往混沌之地外围走去。

　　陆小七准备把这傻BOSS带出混沌之地，然后让外面那些猴精来对付混沌元灵。陆小七对《神话》的一些设定理念理解太透彻了，《神话》追求的是合理，受到混沌之地限制，那些三十多甚至四十级的猴精无法进入混沌之地，所以只能靠玩家自己去对付混沌元灵。

　　那如果陆小七将混沌元灵引出了混沌之地，那些猴精出手参与攻击的可能就很大了，因为这混沌元灵是阻止猴精一族传承的怪物，猴精不攻击混沌元灵的话就不合理，与《神话》基本设定理念不符了。

　　混沌元灵紧紧地跟在陆小七后面，向着混沌之地外围走去，在他走动的时候，混沌之地里的混沌元气越来越少，精天的灵魂被那混沌之气塑造得越来越凝炼，很快就可以进入五彩石，完成灵明石猴的传承了。

　　陆小七的分身和虚影持续时间已经到了，但陆小七依然还没能带着混沌元灵走出混沌之地，因为这混沌元灵本能意识里觉得似乎该去阻止那灵魂进入五彩石，而当陆小七攻击他的时候，他又觉得应该先干掉眼前的敌人再去。混沌元灵一步三回头，行走速度非常慢，在分身消失后，陆小七只能依靠自己去挑逗这混沌元灵了。


第二百六十四章 混沌元珠

　　混沌之地外围，两只赤尻马猴带领群猴焦急地等待着，这是关系到猴族生死存亡的大事，猴族也希望能够顺利完成。在混沌之地里，当混沌元灵想要转身离开的时候，陆小七就会用手中的灵牙水火刃或者天地印给他来一下狠的，让混沌元灵咆哮着继续跟在他身后前进。

　　当踏出混沌之地的时候，陆小七的气血已经被混沌灵气侵蚀得只剩下不到200点，混沌元灵到了混沌之地边缘后，变得迟疑起来，似乎不愿意踏出那混沌之地。陆小七生怕混沌元灵返回原路，然后去寻找精天的麻烦，于是不在吝啬法宝的灵力，天地印和灵牙水火刃轮番对着混沌元灵轰炸，试图把混沌元灵引出混度之地。

　　混沌元灵大声吼叫着，迈开长腿踏出了混沌之地，向着陆小七猛冲过来。这次陆小七不再逃跑，而是朝着那两只赤尻马猴道：“快点干掉这个怪物，这就是阻止精天完成传承任务的怪物，如果不干掉它，精天传承任务很可能就失败了。”

　　看到陆小七焦急的样子，两只赤尻马猴对视一眼，带着猴子猴孙团团将混沌元灵围了起来。这两只赤尻马猴等级都是40级，另外还有两只40级的通臂猿猴，有了四个四十级的猴精BOSS，30级已经残血的混沌元灵怎么可能是对手。

　　当混沌元灵还在混沌之地的时候，如果这些猴精擅自进入混沌之地，触动天地法则的话，混沌元灵就会进化，变得比这些猴精更强大。不过进入混沌之地的是陆小七和精天，天地法则没有发动，混沌元灵没有彻底觉醒，走出混沌之地后，混沌元灵就成了众多猴精蹂躏的对象。

　　陆小七离得远远的，他操纵灵牙水火刃和天地印不时给混沌元灵来上一下，此时陆小七不攻击者混沌元灵也难以逃脱了，不过陆小七想多打掉混沌元灵一些血，那样掉落物品的时候可以有拾取的资格。

　　混度元灵终于使出了大招，五行灵力汇聚在一起，他的斧头变为了五种颜色，然后在空中不断旋转着，仿佛一个五彩的转盘。那五彩的转盘笼罩下，四名四十级的猴精也被打掉了三人之一的气血。

　　混沌元灵那五彩攻击，已经是他最为强大的一击了，在他施展了大招后，十秒的时间就被大量的猴精干掉了。混沌元灵发出一声不似人类的凄厉嚎叫后倒在了地上，爆出了他手里那巨大的斧头，陆小七眼尖，发现除了那斧头外，混沌元灵全身凝结成了一颗无色的珠子，珠子静静地躺在巨斧旁边。

　　陆小七总结过，《神话》里这类看似不起眼的珠子往往都是好东西，比如他得到得黄泉珠，发现珠子后，他第一时间对着珠子冲了过去。而与混沌元灵战斗的四大猴精也不是善茬，两只通臂猿猴力大无穷，对于混沌元灵落出来的巨大斧头自然感兴趣，立即跑过去争抢斧头。

　　而两只赤尻马猴则对于斧头没有兴趣，而且那珠子刚好被斧头挡住了，站在对面的他们又没有看到珠子。两只通臂猿猴都是脾气暴躁的类型，他们拾取斧头后就开始争抢起来，让两只赤尻马猴的目光落在了他们身上，没有看到地上的珠子，这就给了陆小七机会。

　　气血不多的陆小七一直害怕混沌元灵的大招，所以他躲得远远的，看到珠子后他第一时间冲了过去。看到陆小七靠近，两只被通臂猿猴争斗吸引注意力的赤尻马猴落在陆小七身上，疑惑陆小七为什么会靠近，他们的眼里露出警告的味道，似乎是让陆小七不要打那斧头的主意。

　　陆小七自然不会打那斧头的主意，他迅速将那珠子捡了起来放进须弥芥子袋，然后朝瞪着他的两只赤尻马猴道：“两位前辈不用这么看着我，那把斧头是通臂猿前辈看中的东西，我怎么敢和他们争抢呢？”

　　左边那只赤尻马猴直勾勾地盯着陆小七的须弥芥子袋道：“你刚拾取的是什么东西，拿出来我看一下。”

　　陆小七淡淡地道：“两位前辈，这混沌元灵已经在混沌之地和我大战三百回合，而且我费尽心机才把他从混沌之地引了出来，消耗了不少宝贵的丹药。虽然这混沌元灵是四位前辈杀死的，但我已经把拾取物品的优先权让给你们了，刚才你们只要斧子，我才来拾取你们不需要的垃圾，两位前辈不会连这个也要和我争抢吧？”

　　右边那只通臂猿后道：“我们只是想看看你拾取的是什么物品而已，完全没有争抢的意思，你拿来给我们看看就好。”

　　陆小七自然不相信这两只赤尻马猴的鬼话，这两只赤尻马猴虽然没有混世四猴中的赤尻马猴那么牛叉，但同样是属于善卜算的那种，如果拾取的珠子是好东西，两只赤尻马猴肯定不会还给自己。

　　陆小七胆指了指混沌之地的方向道：“两位前辈，在那混沌之地中的是我的好兄弟，两位前辈要是再这么为难我，我可以保证我那兄弟即使完成了传承任务，也不会和猴族有任何瓜葛。而且，两位前辈即使对付我，也不是那么容易的，只要我进入了混沌之地，相信几位前辈对我也是无可奈何吧！”

　　两只赤尻马猴对视了一眼后，异口同声地道：“异人疯狗，你不用想太多，我们没有恶意，珠子你不愿拿给我们看也就算了，你进混沌之地看看你那朋友是否已经完成传承吧！”

　　陆小七等待气血恢复后，再次去傲来国买了几颗大补血丸，才进入了混沌之地。他知道孙悟空一出生没多久就成为猴王，《神话》设定不是因为他找到水帘洞这个原因，而是因为他的身份决定了他是天生的猴王。精天是玩家，完成传承后虽然不能成为猴王控制猴群为他办事，但地位应该也是极高，猴族的一些后续任务需要他去完成，这些猴子应该不会为了一颗珠子而翻脸。

　　进入混沌之地后，陆小七从须弥芥子袋里拿出了那颗神秘的珠子，这颗珠子无色透明，和黄泉珠一样属于特殊物品，只有简单的一个属性。

　　物品名称：混沌元珠（混沌元灵死亡后）

　　物品类型：特殊类法器

　　物品属性：玩家在装备混沌元珠后，无论是什么五行属性，都可以通过混沌元珠将自身灵力转化为其他各系的灵力，从而可以施展其他各系的道法或者技能，威力为施展本身属性道法或者技能的80%。

　　这混沌元珠的技能简单实用，有了这混沌元珠，陆小七就可以施展五系的技能或者道法了，虽然威力只有其他道法的80%，但作用同样巨大。在进入二阶后，玩家的装备都会开始注重五行抗性，甚至有钱的玩家会准备几套抗性不同的装备。抗幻术、抗幽冥、抗物理、抗风……

　　陆小七一直依赖物理攻击，在加入师门后也没有学习五行技能，大多都只是普通的物理攻击，所以许多人都以为陆小七是火属性的玩家。他仇人众多，在二阶抗性宝石开始镶嵌以后，他相信很多玩家都会准备抗火和高抗物理的装备来对付他，有了这混沌元珠，关键时刻能够派上很大的用场。

　　每名玩家可以装备三件特殊道具，陆小七已经装备了幻影披风和黄泉珠，再加上混沌元珠以后，陆小七的特殊道具栏已经满了。黄泉珠和混沌元珠无疑是陆小七会一直装备下去的物品，不过幻影披风的等级已经低了，如果不是刚好有适合的陆小七的技能，再加上陆小七没有得到更好的道具，才一直留着。

　　装备好混沌元珠后，陆小七发现自己的气血突然停止了下降，在这混沌之地中，混沌之气会不断侵蚀，玩家的气血会一直下降。此时气血停止下降，陆小七心里的惊喜可想而知，因为那代表着装备了混沌元珠可以不惧混沌灵力的侵蚀，那是不是意味着自己可以进入那无边混沌，去寻找那个已经留下自己灵魂印记的混沌钟了呢？

　　陆小七按捺住心底的喜悦，快步来到了五彩石前，此时的五彩石已经变成了三丈高下，精天的灵魂越来越实体化，混沌元力正在重塑着他的身体。过了大概一个时辰，精天终于收到了系统提示：“异人精天，你的身体转化已经成功，你即将进入五彩石，进入五彩石后你将在里面孕育三天时间，三天后完成灵明石猴的传承，是否选择接受？”

　　精天自然不会拒绝，选择接受后，他的身体很快被吸入了五彩石，在那块五彩石表面很快浮现出了一个猴子图案。陆小七尝试和精天说话，精天却听不到，陆小七已经加了精天好友，他尝试发消息联系精天，系统提示对方处于特殊任务中，无法接收消息。

　　陆小七见联系不上，确认精天已经完成了传承任务后，他离开了混沌之地，告诉外面等待的两只赤尻马猴，两只通臂猿猴说明传承已经完成的情况后，陆小七拿出了冰之秘境的钥匙，钥匙上显示拥有同样钥匙的玩家，依然在极西之地。


第二百六十五章 堕落天使

　　精天完成了灵明石猴的传承，陆小七联系不上他，于是决定去寻找最后一把冰之秘境的钥匙。拿出钥匙后陆小七发现拥有另一把钥匙的玩家还是在极西之地。这极西之地甚至在灵山的西面，那是一片荒芜之地，甚至连怪物都没有，这个地方没有什么神秘宝物或者任务。但是，重生的陆小七却知道这点，这片荒芜之地与后来天庭的北天门一样，是联系东西方的国战战场。

　　这名玩家为何在只有二阶的时候就跑去了国战战场陆小七不明白，但这并不妨碍他去夺取这把钥匙，陆小七不喜欢把命运掌握在别人手里，只有集齐三大秘境的三十六把钥匙他才能放心。找到花果山土地传送到蓬莱仙岛后，陆小七再通过蓬莱传送使者传送到了南瞻部洲。

　　这次的陆小七是真正的长途泼涉了，光是传送用的灵石就花了一百多个，来到南瞻部洲后，陆小七又传送到了西牛贺洲万寿山。找到万寿山土地后，陆小七终于可以传送到自己的目的地——灵山以西的荒原了。

　　这片荒原没有怪物，没有生灵存在，到处都是死气沉沉的，各种地形都有。传送到荒原的陆小七立即拿出了秘境钥匙，只见秘境钥匙显示那名玩家的坐标依然在极西之地，没有丝毫变动过。陆小七能看到对方位置，对方肯定也能看到他的位置的，那对方呆在原地不动，就只有两个可能，要么那里极为适合那名玩家战斗，要么就是那名玩家对自己的实力有着足够的自信。

　　极西之地的一处荒原，整个土地全是黝黑的，这里没有任何生气，甚至连杂草都没有。荒地中央，一名一身黑色鳞甲的玩家静静地站在那里，这名玩家脸上依旧稚气未脱，一双眼睛乌黑发亮。在他的背上，有着一对漆黑的巨大羽翼，初一看会以为这名玩家是一名飞行妖族。不过如果仔细看的话，会发现这羽翼和任何妖族的翅膀都不同，这羽翼是一种纯粹的黑，黑得深邃，哪怕是白乌鸦的羽翼，也没有黑到这种地步。

　　这名玩家扇动翅膀，来飞到了极西之地的边缘，朝着虚空中道：“东方边境守护神，我已经按照你的要求完成了任务，从今以后，我是不是可以永久居住在东方？”

　　虚空中一个虚无飘渺的声音道：“异人瞬，你的身体属于异域，你的灵魂也属于异域，不过按照天道的规定，因为你们异人所居住的世界你已经进入了东方，所以完成任务后你可以暂时停留在洪荒大地，不过要想永久居住在洪荒大地，你还有很长的路要走。”

　　那虚无缥缈的声音很快消失了，黑色鳞甲的玩家看了一眼虚空，愤愤地道：“Shit，老子还以为完成这个任务就可以离开这个鸟不拉屎的地方，永久居住在洪荒大地的，谁知道这么麻烦。不管了，先离开这里再说吧！”

　　这名玩家煽动翅膀的同时，从手指上的戒指里拿出了一把钥匙，正是冰之秘境的钥匙。看了一下钥匙显示的坐标，这名脸上带着稚气的玩家冷哼一声道：“这么快就来了，千里迢迢从东胜神洲赶来极西之地，光路费也要花不少吧！这家伙应该是个有钱人啊！”

　　这名叫瞬的玩家，应该是第一名出现在洪荒大地的西方玩家，此时国战战场没有开启，他是如何来到洪荒大地的呢？《神话》有一个隐藏设定，现实中居住在西方的玩家，一开始默认为西方种族，升级模式也是纯粹的西方体系。可是，一旦这名居住在西方的玩家现实移民到了东方国家，那就会出现游戏角色的灵魂和肉体分离的情况，玩家只有完成相应的任务，才能得到另一阵营居住的机会。这样的任务难度通常很大，这名一脸稚气的玩家能够暂时获得再洪荒大地的居住权，其实力自然也不弱。

　　这名叫瞬的玩家种族是堕落天使，即使在西方，完成天使传承任务进化为更强大的堕落天使或者炽天使的人都不多，在天使一族体系里，一阶的玩家称之为神侍，二阶玩家称之为神使。这名叫瞬的玩家，就是一名二阶堕落神使，在西方属于黑暗阵营。

　　瞬现实中的身份是一名华裔玩家，是一名十多岁的高中生，进入游戏后他好运连连，不但完成了堕落天使传承任务，还在游戏里见到了西方大BOSS之一的堕落天使路西法。当瞬见到路西法的时候，路西法还在是六翼炽天使，高贵的路西法认为自己的地位和上帝是同等的，带领天界的三分之一天使举起反旗。但路西法不是上帝的对手，失败后堕落成为撒旦，在地狱成为了路西法大魔神。

　　瞬这岁数不大的孩子，机缘巧合之下参与了路西法反叛的过程，并且在路西法那里接到了剧情任务。路西法失败前往地狱后，实力不足无法跟着前往血腥地狱的瞬自然寸步难行，作为堕落天使的他在西方大陆上无论是玩家还是NPC都会出手攻击。死亡一次后，瞬甚至连再次登录《神话》的勇气都没有。

　　有得必有失，瞬通过剧情任务，和路西法有了极高的好感度，但路西法却无法维护他，让他被众多NPC和玩家追杀。不过，因为好感度高，路西法告诉了瞬一个秘辛，高阶NPC都知道异人居住的世界同样分为东西两个部分，只要异人在自己居住的世界从一方走到另一方，那在《神话》世界里，异人的灵魂就能穿越东西两个世界之间的屏障，进入另外一个世界。

　　灵魂穿越到另外一个大陆后，完成穿越的玩家就可以通过完成任务的方式，在另一个大陆重新获得肉体，从而通过这种方式在游戏里到达另外一个大陆。从路西法那里接了任务后，现实中的瞬立即提交了移民申请，在最快的时间回到了中国。

　　回到中国后，瞬发现自己的灵魂果然出现在了洪荒大地，瞬的父母虽然移民到国外，但是很讲究落叶归根的人。在《神话》投入运行后，瞬一家人也没少研究东方的神话资料，和堕落天使比起来，瞬更加欣赏东方那各种各样的法宝，能够回到东方世界，瞬心里大为兴奋。而他的父母对他的选择也是绝对支持。

　　完成了肉体穿越两个大陆屏障的任务后，瞬彻底没了后顾之忧，他不再惧怕西方玩家和NPC的攻击。而作为堕落天使这个特殊种族，瞬搜索了许多东方玩家的战斗视频来看，他得出结论，那就是自己的实力在东方应该处于顶尖行列。

　　瞬来到洪荒大地的时候，也正好是各大势力争夺秘境钥匙最激烈的时候，利用自己超强的个人实力，瞬得到了冰之秘境的钥匙一把，蓐收秘境的钥匙三把，对于独行玩家来说已经是非常不错的成绩了。

　　如果不是因为边境之神催促瞬去完成任务，估计瞬会获得更多的钥匙，而且还可能更早和天妖盟的人对上。因为要在极西之地做留在洪荒大地的任务，瞬才会一直到现在才和陆小七碰面。

　　当看到瞬的时候，陆小七愣住了，他脸上露出了凝重的神色，前世陆小七参加过国战，对于西方种族中的堕落天使自然不陌生。堕落天使物理攻击力非常强大，而且又类似东方幽冥种族的黑暗攻击，在前期堕落天使比普通的天使厉害得太多，前期强大的基础属性加上黑暗攻击，在东方简直就是一个变态。

　　陆小七同样是从空中飞过来的，此时的陆小七背上金色羽翼，手里握着灵牙水火刃。而堕落天使瞬手里握着一柄黑色阔剑，这剑长两米，尾部有倒勾，散发着浓烈的煞气。瞬那张稚嫩的脸上露出了倨傲的神色，成功参与了路西法剧情，并且获得了极品武器的他自信心极度膨胀，再加上在争夺钥匙的过程中他从未遇到对手，所以他不太把陆小七放在眼里。

　　看到瞬脸上倨傲的神色，陆小七没有丝毫不快，这样的小屁孩，越是骄傲越好，如果太轻视对手是会吃亏的。陆小七煽动金翅，速度一下子暴涨，瞬间来到了瞬身前，灵牙火刃斜斜劈了过去。

　　瞬作为堕落天使，基础属性最为强大，西方没有法宝，作为相应补偿他们的基础属性比东方玩家高一些。所以，瞬根本不怕和陆小七换血，陆小七的灵牙火刃劈过去后，瞬丝毫不躲闪，手里的大剑狠狠地对着陆小七劈了过去。

　　灵牙火刃劈在了瞬的肩膀上，瞬的气血下降了300多点，陆小七打出了狂暴伤害，如果不是瞬的鳞甲防御很高，他损失的气血只会更多。面对瞬劈下来的大剑，陆小七丝毫没有躲闪，他手里的灵牙水刃泛着盈盈水光，以一个诡异的角度迎上了瞬劈下来的大剑。

　　“当”

　　一声脆响过后，陆小七的刀和瞬的剑同时弹了开去，陆小七没有受到任何伤害，瞬眼里露出了震惊的神色道：“你竟然掌握了架刀术。”


第二百六十六章 天神降临

　　东方和西方《神话》里的种族和角色有很大差异，但进阶和基本属性点都是一样的，就近战职业来看，西方攻击的时候大多追求高攻，使用的武器多为重型武器，例如双手重剑。而多方使用的武器五花八门，有走力量路线的，有走轻盈路线追求高致命的。

　　在西方职业的战斗中，《神话》运行近半年，在这半年时间里，最轰动的事莫过于约翰森发明的架刀术了。西方的战斗追求强大的力量，近战时劈砍架是主流，约翰森这名天才玩家通过摸索发现，在战斗时如果能把握好时机和节点，可以用手里的武器架住对方的武器，从而避免伤害。

　　约翰森作为架刀术的发明者，完全抵挡的成功率也不到30%，因为这架刀术的要求实在是太高了。除了约翰森外，西方职业还有一些掌握架刀术的，不过抵挡的成功率更低，几乎可以忽略不计。

　　而且约翰森施展架刀术的时候用的是双手大剑，用单手剑施展架道术瞬更是闻所未闻，来到东方后，他战斗时每次都很轻松，这让他对东方的玩家不由得有些轻视。第一次攻击就被对方施展架刀术，瞬有些不敢置信，他认为对方不过是运气好罢了。

　　陆小七前世和西方职业战斗无数次，西方玩家发明的架刀术，在东方同样大有市场。架刀术在近战的时候能发挥出巨大的作用，后来东方玩家花大量时间练习架刀术，将架刀术发扬光大。连东方那种灵动的攻击都有格挡成功的可能，更何况西方这种大开大合的攻击方式。

　　陆小七前世练习架刀术的时间差不多有一年，如果是东方的攻击，陆小七有30%左右的几率架刀成功，而西方这种攻击，他格挡成功的几率就更高了。双刀架刀还有个好处，一把刀格挡成功后，对手立即处于被动状态，那时候另一只手的武器就可以肆意攻击了。

　　瞬岁数不大，运气好得到堕落天使传承的他过分迷恋自己的力量，被陆小七架刀成功后，他依然大开大合地攻击。对于对方这种打法，陆小七自然没有意见，他手里的灵牙水刃连续施展架刀术，而灵牙火刃毫不留情地向着瞬的要害招呼，几乎每一次都能打出狂暴伤害。

　　两人争斗了一分钟，瞬才不得不承认了一个事实，这个狗妖的架刀术成功率远远超过了架刀术的发明者约翰森。瞬不敢再和对方拼战斗技巧，他在战斗的同时，手里出现了一个黑色光团，开始念起了咒语：“伟大的大魔神路西法，作为黑暗的子民，我需要您强大力量的支持，我愿意奉献出足够的代价，请您派下您的使者，和我一起战斗吧！天神降临”

　　瞬手里的黑色光团出现后，陆小七丝毫不以为意，天神降临的确是个实用的法术，实用性和他的一气化三清差不多。天神降临可以通过祈祷付出一定钱物的方式，从天神那里借取力量，无论是光明系还是黑暗系的西方玩家，都可以修炼这个神术。

　　天神降临可以召唤出一个天神的分身帮助战斗，天神分身的实力与召唤玩家的实力有关，召唤的玩家实力越强，天神分身的实力也就越强。陆小七记得最初级的天神降临降下的分身，实力为玩家本体的70%，比他的一气化三清初级高一些，但却只能召唤出一个分身。

　　瞬祈祷咒语完成后，他手里的黑色光团在虚空中一划，空中出现了一个黑洞，一个长着四只黑色羽翼，有着一张俊美面容的天使从黑洞里飞了出来。看到那四翼天使的时候，陆小七也不由得皱起了眉头。天使召唤应该只能召唤出同阶的天神分身才对，这瞬施展天神降临后，出现的竟然是四翼天使，这让陆小七警惕起来。

　　两翼天使和四翼天使，完全是两个概念，哪怕是同样的等级，四翼天使的属性要比两翼天使强一些，攻击技能也更多。瞬能够召唤四翼堕落天使，这完全是因为他本身身份就是比较特殊的堕落天使的缘故。他召唤出来的四翼堕落天使，属性是他本身属性的80%，再加上特殊的四翼天使特有技能，综合实力已经不比他差了。

　　陆小七立即施展了一气化三清，两个分身一起出现，向着那召唤出来的四翼天使冲了过去。陆小七的第一分身和第二分身，都有着他本体70%的实力，在那四翼天使没有施展大技能的情况下，纠缠住那四翼天使没有什么问题。

　　堕落天使瞬不由得瞪大了眼睛，这东方的狗妖到底是什么来头，掌握逆天的架刀术也就罢了，自己召唤出一个天神分身，他竟然自身立即多出了两个分身，欺负人也不是这样的吧！瞬一边和陆小七周旋，一边观看那天神分身和陆小七的两大分身战斗，天神分身不被玩家控制，只相当于玩家召唤出来的一个BOSS，但瞬还是对天神分身寄予了很高的期望，四翼天使的许多技能是相当强悍的。

　　而瞬的本体，再也不敢和会架刀术的陆小七近战，他尝试拉开距离，手里的双手剑环绕着一团黑色光圈，各种黑暗法术不断施展开来。西方玩家的职业特色在于无论光明和黑暗阵营或者中立阵营，都没有绝对的远程和近身攻击之分，会物理攻击的玩家，并不等于法术攻击就弱了。瞬在近战不是会架刀术的陆小七对手，选择用黑暗法术来攻击，是他最为正确的选择。

　　瞬施展的黑暗法术，主要是一个叫黑暗腐蚀的法术，堕落天使的很多黑暗术和东方的幽冥道术有异曲同工之妙。这黑暗腐蚀也是用汇聚天地间的死气来攻击，与东方的阴气戾气差不多，陆小七的幽冥抗性还算不错，在前期能将幽冥抗性提升到20%的也只有他了，瞬额黑暗道术攻击对他造成的伤害有点高，但还在陆小七的承受范围之类。

　　陆小七也不是傻子，在瞬改用远程攻击，试图用各种西方黑暗法术来对付他以后。陆小七立即再次提升速度，敏捷成长率高达1.6的陆小七，在速度上无论是在西方还是东方都是可以傲视群雄的，陆小七提高速度后，立即和瞬近距离纠缠，不给瞬拉开距离的机会。

　　瞬这下子彻底慌了，哪怕在西方，他也没遇到过如此难缠的对手。这对手不但有两个分身，而且基础属性似乎也非常变态，敏捷竟然还在已经进化为堕落天使的自己之上。瞬有了逃走的想法，打不过对手逃跑是再自然不过的事，进化为堕落天使的瞬速度在玩家中也是拔尖的，这是他在西方多次逃脱追杀的最大倚仗。

　　“想逃了么？如果要逃的话也容易，不过你得把秘境钥匙交出来，不然你就给留在这里吧！”陆小七看出了对方准备逃走，所以他的攻击频率越发快了起来，速度比瞬快得他在瞬的周围盘旋着，不给瞬任何逃离的机会。

　　看到对手脸上那似笑非笑的表情，年轻的瞬根本就不考虑向对方妥协，进入《神话》后顺风顺水的他哪受到过这样的挫折。所以，虽然明知道不是这狗妖的对手，瞬依然在尽力周旋着，不过，他的目光偶尔向天神分身的方向看一眼，他现在把希望寄托在了天神分身身上，希望四翼的天神分身能够施展出各种高阶技能，解决掉这狗妖的两个分身后来支援自己。

　　四翼堕落天使被召唤出来后属于特殊BOSS，也有一定的智慧，被召唤的他明白最重要的就是向召唤者靠拢，因为一旦召唤者死亡，这四翼堕落天使也只有回到地狱。四翼堕落天使已经发挥出强大的实力，但那两个分身四柄刀相当难缠，速度更是恐怖，在陆小七两大分身的纠缠下，四翼堕落天使依靠常规攻击，根本就占不到什么便宜。

　　那四翼堕落天使突然在空中悬浮不懂，身体一瞬间分成了七个，七个四翼堕落天使和陆小七的两大分身周旋起来。这是西方天使系的三阶技能天使魅影，七个堕落天使中只有一个是真的，其余六个都是虚影。这样的虚影，陆小七即使学会了慧眼也看不出哪个是虚影哪个是实体，两大分身的攻击立即被动起来，大多数都落在虚影上，攻击效率大大降低了。

　　不过这对主战场却没有多大影响，那四翼堕落天使分出六个虚影，但他不能让自己的本体去支援召唤他的瞬，如果他去支援瞬，那陆小七自然能判断出哪个是本体，哪些是分身了。四翼堕落天使在施展了天使魅影后依然没有停止，他突然拿出了一个黑色的吊坠，那吊坠透出一种邪恶的气息，吊坠的形状是一个女子，那女子胸口插着一柄剑，面目狰狞，一双眼睛透出红光，仿佛有着无限的仇恨。


第二百六十七章 爱丽丝的怨恨

　　陆小七的本体和分身都有思维，都是由他控制，当看到那个充满邪恶气息的吊坠时，陆小七也不由得脸色大变。东方玩家在与西方职业交锋的时候，最害怕的正是西方黑暗系的一种术法，这种术法的名字叫诅咒。

　　诅咒，西方黑暗系的种族常用的技能，诅咒的威力不完全体现在战斗中。诅咒分为暂时性诅咒和永久性诅咒，中了暂时性诅咒，玩家的实力暂时性在一定程度上会减弱，比如基础属性下降，或者强力技能无法施展之类的。可是，一旦中了永久性诅咒，那对玩家来说就是噩梦了，永久性诅咒会长久性地降低玩家的实力，只有找到解除诅咒的方法才能祛除，哪怕是死亡也无法消除诅咒带来的影响。

　　暂时性的诅咒大多是战斗时通过咒语等方式来实现，而永久性的诅咒，则是通过道具来实现。此时那四翼堕落天使拿出一个充满邪恶气息的吊坠，从那吊坠散发出的邪恶气息来看，用这件道具来施展的诅咒术，一定是永久性诅咒，并且还是威力比较大的那种。

　　西方大陆，冥界。

　　大魔神路西法静静地坐在一张黝黑的座椅上，在他面前晶莹的水晶球里，完整地展现了陆小七与瞬的战斗过程。水晶球里那四翼堕落天使拿出吊坠后，旁边一名面容妖娆的女吸血鬼一脸惊讶地道：“路西法阁下，您竟然将被封印的极品魔宝交给了分身，这区区一名东方异人，值得您这么做吗？”

　　路西法端起了桌子上高脚杯，悠闲地品了一口殷红如血的葡萄酒，笑着道：“当然值得，那名异人的实力，在整个《神话》世界的异人里都属于顶尖的强者，如果能够让他中了‘爱丽丝的怨恨’这个诅咒，那他在东方世界将寸步难行。”

　　“为了解除诅咒，这名异人只有采用瞬去东方的方式来到我们西方，那样我实施计划就有了最好的人选。天神之塔的任务，对于我们西方的异人来说无法完成，不过东方属于不同体系，有了他们那些可以远程攻击的古怪宝物，他就可以代替我地狱在那些光明系的家伙前面进入天神之塔了。”

　　那名妖媚的吸血鬼玩家恍然大悟地道：“原来如此，我说路西法阁下您怎么能够违背铁则透露通行两个世界的方法给异人瞬呢！原来这也是你自主发布的任务之一啊！这个诅咒如果能够成功，水晶球里的那名异人不来我西方的话的确无法解除诅咒，可路西法阁下，您确定那名异人是东方世界最强大的吗？据我所知爱丽丝的怨恨每使用一次需要集数万人的鲜血来祭奠，把这宝贵的诅咒用在那名东方异人身上值得吗？”

　　路西法肯定地点了点头道：“值得，瞬和许多东方异人战斗过，这名模样像狗的东方异人，实力绝对是顶尖的了。再说，我为什么一定要找东方最强大的异人呢？只要这名东方异人的实力能够为我打开天神之塔就好了，他是不是东方最强大的异人并不重要，不是吗？”

　　极西之地，正在与瞬战斗的陆小七那种不安的感觉越来越强烈了，四翼堕落天使拿出那个吊坠之后，并没有通过吊坠来诅咒陆小七的两大分身。这让陆小七肯定了一点，这名四翼堕落天使不是一般的BOSS，这名四翼堕落天使应该有着很高的智慧，他手里的吊坠附带的肯定是永久性诅咒，他想要将永久性诅咒施加于陆小七的本体。

　　依然在与陆小七战斗的瞬越来越慌张，他的气血已经快要见底了，但他还是没办法摆脱陆小七的攻击。而那四翼堕落天使的做法，则让瞬在心惊的同时大为诧异，已经施展过多次天神召唤的他自然明白，被召唤出来的天神分身是依附召唤者而存在，只要召唤者死亡，这分身就跟着消失的。

　　所以，当战斗进行到关键时刻的时候，召唤出来的天神分身总是以救援召唤者为第一要务，但此时这四翼堕落天使丝毫没有要救援瞬的意思，这让瞬变得迷茫起来。

　　越来越不安的陆小七决定尽快结束战斗，战场上那股充满怨恨的邪恶气息让他感到全身寒毛直竖，这种感觉甚至比在幽冥血海深处更加强烈。陆小七祭出了天地印，灵牙水火刃也当成了法器来使用，向着已经是强弩之末的瞬飞了过去。

　　瞬见识过东方的法器，西方虽然没有法器，但他们手里的武器却可以很好地抵挡法器的攻击，当然前提是他们的武器和对方法器品阶差不多的情况下。瞬手里的剑属于极品魔器，恰好与陆小七的两件极品法器处于同一个级别，当天地印化为一座小山落下的时候，瞬手里的魔器受到刺激，也自动变成十米长短，顶住了落下来的小山。

　　西方的武器分为两大类，品级划分与东方相似，光明阵营的武器分为下品武器、中品武器、上品武器、极品武器，再往上就是神器了，神器同样也分为先天和神器和后天神器。与东方先天至宝对应的，西方也有至尊神器。而西方黑暗阵营的划分也差不多，不过黑暗阵营的武器被称为魔器，极品魔器智商就是魔宝了。

　　瞬手里的极品魔器雅拉达的诅咒抵挡住了陆小七天地印的攻击，但陆小七的极品法器绝不止那一件，瞬却只有这一件极品魔器。手里的巨剑劈碎了压下来的小山后，瞬已经来不及抵挡陆小七的灵牙水火刃，一红一蓝两道光芒同时劈在了瞬的身上。

　　“-432”

　　“-456”

　　连续两个高伤害出现在瞬的头顶上，这差不多是瞬总气血的80%了，西方职业同样可以吃补血药补充气血。但是，这样的高攻是任何药物也补不上来的，灵牙水火刃双双打出了破甲伤害，无视物理防御以及致命同时发动，现在《神话》几乎没有玩家能够抵挡这样的攻击。

　　瞬化为白光消失了，在他消失的时候，一缕细微的黑气一下子钻入了地面，那一缕黑气实在是太不起眼了，陆小七没有注意到。他飞到瞬死亡的地点，只见地面上空空如已，什么东西也没有掉出来，陆小七揉了揉眼睛，他怀疑系统是不是出错了，就算这瞬没有沾染业力，但怎么着也得掉一点灵石出来才对啊！

　　仔细检查了一下地面，确认没有东西调出来后，陆小七悻悻地飞到了空中，同时在操纵分身战斗的他发现那名西方玩家死了后，四翼堕落天使依然存在。陆小七更加迷惑了，召唤者都死了，为什么召唤出来的生物依然存在？

　　那四翼天使没有留给陆小七太多思考的时间，他手里的吊坠散发出来的邪恶气息实在是太强烈了，陆小七本体正准备溜走的时候，四翼堕落天使突然喋喋怪笑起来。四翼堕落天使以及那六个分身，背后的羽翼突然闪烁着漆黑的幽光，羽翼被黑色的光团笼罩，他们的速度突然暴涨了一倍，速度本就已经不比陆小七慢多少的天使速度暴涨后，一下子比陆小七快了许多。

　　“天使之翼”

　　看到四翼堕落天使的翅膀突然被光团笼罩的时候，陆小七心蓦地下沉，这天使之翼是四翼以上的天使才能施展的技能，能够在一瞬间提升自身速度一倍，持续时间五秒钟。四翼堕落天使在这个时候施展技能，显然不是为了逃跑。

　　陆小七拍拍翅膀试图飞走，但他的速度已经不如四翼堕落天使，陆小七的两大分身同时攻击到的只是虚影后，陆小七就知道要糟。他飞了没多远，突然感觉得身后传来一种恐怖的气息，有如芒刺在背一般，陆小七的气血没有丝毫下降，但这种感觉却让他肝胆俱裂。

　　回过头，只见那四翼堕落天使脸上带着邪魅的笑容，手里的吊坠散发着血红色的光芒，人形的吊坠飞到了空中，那胸口插着利剑的女子幽幽看着陆小七，仿佛要择人而噬一般。无数负面情绪在一刹那间冲进了陆小七的脑海，陆小七仿佛置身于一个杀戮的世界里，到处都是鲜血，杀人的人也很快被杀死，这是一个杀戮的世界。

　　“爱丽丝的怨恨。”

　　随着四翼堕落天使的一声暴喝，空中的女子突然爆炸开来，无数的血光和戾气将陆小七笼罩，无数黑气将陆小七缠绕。在这邪恶至极的气息中，陆小七彻底失去了意识，在他的脑海里的只剩下了杀戮，不断的杀戮场景在他脑海里浮现。

　　杀戮的世界里血流成河，人们不断地死去，活着人继续杀戮……

　　一个美丽的少女，一个英俊的少年出现了，两个人仿佛天使一般在杀戮的世界穿梭着，他们阻止了一场场的杀戮，他们救治了无数的生灵。杀戮的世界，因为他们的到来而变得祥和起来，杀戮越来越少，可是，当少年最后救治一名身受重伤的人时，那名伤者突然拔出长剑刺死了那名少年。


第二百六十八章 后天魔宝的诱惑

　　当长剑插入那名金发少年的胸膛的时候，整个杀戮世界似乎禁止了，那少年瞪着大大的眼睛，双手按着插入身体的长剑，喃喃道：“为什么？”

　　那名被他救治的黑衣人冷酷地抽出长剑，淡漠地道：“这是一个杀戮的世界，弱者没有生存的权利，只有最后能够幸存下来的人，才能成为真正的强者，才能获得强大的力量。这里，不需要和平，不需要好人。”

　　少年不甘地闭上了眼睛，那名和他一起救治众人的少女一头金发刹那间变得血红，双眼变得空洞起来，似乎失去了意识。她从地上的尸体里抽出了一把长剑，这是女孩第一次接触到这杀人的凶器，而她唯一的一次杀戮，杀死的是她自己。

　　她把长剑刺入了自己的胸膛，在临死之前，她的双眼突然变得血红，那滔天的怨气让整个杀戮世界一瞬间陷入了禁止。女孩缘怨愤的声音在整个杀戮世界响起：“我露西娅·爱丽丝，以下位神的名义诅咒所有热衷于杀戮的人，当你将剑刺入一个人的身体，让他的生命力流失的时候，你的生命力也会减少；当你杀死一个人，剥夺他的生存权利的时候，你也将失去生存的权利；杀戮的世界，从此以后将不复存在。”

　　这是《神话》设定里一个地狱世界的故事，那金发少年和少女是负责统治这个杀戮世界的低位神使，两人是一对恋人。而当金发少年被杀死后，少女爱丽丝动用了神使的权利，她施展了诅咒，并且将这个杀戮的世界以及自身变成了魔界比较出名的一件极品魔宝——爱丽丝的怨恨。

　　各种负面气息让陆小七彻底失去了意识，血红色的杀戮气息不断腐蚀着他的身体，一旦爱丽丝的诅咒完成，那陆小七将会彻底悲剧，在《神话》里他将成为任人宰割的对象而不能攻击别人。爱丽丝的怨恨这件魔宝的属性与它的诞生密切相关，属性是诅咒生效后，被诅咒的人攻击打掉别人多少气血，自身就会下降多少气血，而杀死其他玩家或者NPC，自身也会跟着死亡。

　　如果诅咒完成，陆小七将彻底成为一个废物，不能攻击别人，那再强的属性也没有任何作用。当然，路西法并不是刻意针对陆小七，陆小七虽然无法攻击，但如果他移民去西方大陆，然后灵魂出现在西方大陆的话，路西法会发布解除诅咒的任务给他。而且，陆小七还能获得参与西方“天神之塔”大型剧情的机会，得到好处的几率很大。

　　眼看诅咒就要完成的时候，陆小七的须弥芥子袋突然自动打开了，那种充满怨恨的邪恶气息与陆小七的极品法器七煞拘灵环太相似了，当邪恶诅咒开始侵蚀陆小七身体的时候，陆小七放在须弥芥子袋里的七煞拘灵环受到了刺激。

　　当陆小七的意识还在清醒的时候，须弥芥子袋自然只能由他来掌控，而此时的陆小七完全失去意识，七煞拘灵环里的那些七煞凶灵有了机会，她们打开了须弥芥子袋，操纵七煞拘灵环落在了陆小七身上。

　　七煞凶灵的这种行为并不奇怪，许多法器法宝都是有灵识的，出现一些自主行为也很正常。爱丽丝的诅咒这个永久性诅咒威力大，但诅咒的时候，花费的时间也颇多。七煞拘灵环需要同类型的怨气，从须弥芥子袋里出现后，七煞拘灵环立即开始贪婪地吞噬起爱丽丝的诅咒这个术法产生的滔天怨气来。

　　爱丽丝的怨恨属于后天魔宝，而且还是极品的后天魔宝，自然不是七煞拘灵环能够对付的。七煞拘灵环仿佛一个贪食的孩子，看到美味的食物就急不可耐地开始吞噬，吞噬了一会才发现了自己的肚子不够大，吃不下那么多东西。

　　后天魔宝施展的诅咒怨气不断进入七煞拘灵环，七煞拘灵环甚至连侵蚀陆小七身体的怨气都一起吞噬了，陆小七的意识正在逐渐恢复着。等到完全恢复意识的时候，感受到七煞拘灵环在不断吸收周围的诅咒气息，而自己则差点中了永久性诅咒，陆小七也不由得吓出了一身冷汗。

　　施展了爱丽丝的诅咒后，那四翼堕落天使5秒天使之翼的持续时间也过了，他失去了速度优势。不过，这名四翼堕落天使丝毫不在意，此时眼前的异人已经被诅咒弄得失去了意识，就算等会诅咒完成后能够恢复清醒，这名异人也不敢把他怎么样，因为他的气血比陆小七多得多，中了诅咒后，陆小七打掉他多少气血，自身就会损失相应的气血，先死的一定是陆小七。

　　七煞拘灵环的品阶比极品后天魔宝“爱丽丝的怨恨”低了许多，陆小七刚感觉轻松，但他却发现七煞拘灵环吸收邪恶气息的速度正在越来越慢，如果这样下去，七煞拘灵环会被“爱丽丝的怨恨”彻底毁掉，陆小七也会再次被诅咒缠身。

　　七煞拘灵环里的七煞凶灵也发现了其中的奥妙，她们比陆小七更加着急，如果无法消化这些吸收来的高阶魔宝里的邪恶气息，七煞拘灵环将会彻底消失，而里面的七煞凶灵则会魂飞魄散。

　　其中一个七煞凶灵从七煞拘灵环里冒出一个脑袋，对已经清醒过来的陆小七道：“主人，快点把你的黄泉珠拿来和七煞拘灵环放在一起，不然我们坚持不住了。”

　　陆小七这才想起自己的黄泉珠恰好是吸收天地戾气来储存的物品，而且黄泉珠向来都看不到品级，也从来不受高阶法器影响。将黄泉珠靠近七煞拘灵环后，七煞凶灵立即操纵那些多余的怨气转移到黄泉珠，黄泉珠来者不拒，将那些邪恶怨气统统储存起来。

　　陆小七依旧没有动，他装出一副失去意识的样子，安静地等待七煞拘灵环和黄泉珠消化那诅咒怨气。如果是一般的诅咒，陆小七的法器是无法防备的，运气好的是，爱丽丝的怨恨这个诅咒虽然阴毒无比，但却是利用怨念来诅咒，怨气也属于天地戾气的一种，陆小七身上能够吸收这种负面气息的宝贝有好几件。

　　七煞拘灵环里的七煞凶灵也是怨气冲天，吸收同出一源的怨气自然没有问题，消化不完的怨气又被七煞凶灵输入黄泉珠，所以这后天极品魔宝产生的怨气不但没能伤害到陆小七，还对他手里的几件法器有不小的好处。

　　得到好处最大的自然是七煞拘灵环，对这件极品法器陆小七很是无奈，他早就知道里面的七煞凶灵不安好心，这次大量怨气增强了七煞凶灵的实力后，陆小七想要控制七煞拘灵环就更难了，不过此时如果不与七煞凶灵合作，陆小七又会被诅咒。

　　七煞凶灵同样也是如此，如果不与陆小七合作，不将怨气导入黄泉珠，那七煞拘灵环会被撑爆，她们也会魂飞魄散，这让她们不得不与陆小七合作，还间接性救了陆小七一命。各怀鬼胎的陆小七与七煞凶灵表面上一团和气，心里打的什么主意，只有他们自己心里知道了。

　　陆小七悄悄将混沌元珠也拿了出来，混沌元珠虽然不是幽冥属性的，但这颗珠子能够转化所有属性的能量，有七煞凶灵的导引，在黄泉珠储存满戾气后，将那些用于诅咒的怨气导入混沌元珠应该也是可行的。

　　黄泉珠并没有被大量的怨气充满，大约三分钟后，所有诅咒的气息消失了，陆小七逃脱了一次危机，逃脱了大魔神路西法的算计。他蓦然睁开眼睛，张嘴吐出了灵牙水火刃，一红一蓝两道炫目的刀光向着四翼堕落天使飞了过去。

　　四翼堕落天使脸上露出了自信的笑容，他认为诅咒已经成功了，这名异人攻击自己简直就是自讨苦吃，很快他就会明白“爱丽丝的怨恨”有多缠人了。灵牙水火刃劈在了四翼堕落天使身上，打出了两个“-462”伤害。

　　四翼堕落天使压根没躲闪，陆小七打掉他的气血越多他越高兴，那样异人也会掉相应的气血吧！四翼堕落天使的如意算盘很好，但都是建立在陆小七中了永久性诅咒的前提下。连续承受了三次法器攻击，自身气血剩余不到10%的时候，四翼堕落天使看到那名异人依然没有倒下，他这才慌了神，这名异人，为什么攻击我以后他自身安然无恙？

　　陆小七在被诅咒的时候就知道，那四翼天使手里的吊坠绝对不是凡品，在七煞拘灵环拼尽全力也无法容纳完那吊坠产生的怨气后，陆小七更是肯定了那吊坠是魔宝级别的东西。所以，他的目光一直紧紧地盯着那个吊坠，这四翼堕落天使能够在召唤者死亡后依然存在，并且还向自己施展诅咒，那此时它就是一个特殊的BOSS，是会掉落物品的，如果能够干掉四翼堕落天使……

　　魔宝啊！陆小七有了几件极品法器，但灵宝阶的东西他想都没想过，没想到却在四翼堕落天使这里看到了一件，更让陆小七兴奋的是，这四翼堕落天使还不是他的对手。


第二百六十九章 逍遥瞬

　　为了魔宝，陆小七不遗余力，天地印和灵牙水火刃轮番上阵，银月琢偶尔也凑一下热闹，让四翼堕落天使忙得不亦乐乎。四翼堕落天使除了气血属于BOSS级，是同阶玩家的十倍左右，他手里的武器品阶甚至还不如瞬，陆小七的法器攻击，四翼堕落天使没有任何办法抵挡。

　　在陆小七法器倾尽全力的攻击下，四翼堕落天使终于不甘地倒在了地上，陆小七连忙降落在地面，当看到地面上闪着幽光的吊坠时，陆小七眼里露出了狂热的神色。

　　吊坠入手，一股充满怨愤的气息从吊坠上传来，陆小七不以为意，只要是灵宝阶的物品，肯定有特殊的故事情节。这“爱丽丝的怨恨”属于后天魔宝，从名字上看，就应该知道这物品的特征了。

　　魔器名称：爱丽丝的怨恨（下位神使爱丽丝以自己生命为代价，以一个下位世界为介质炼制的后天魔宝，蕴含着极其强大的怨恨之力）

　　法器品阶：后天魔宝

　　使用要求：等级50级，元素亲和力300

　　灵力值：500

　　法器属性：？？？？？？？？

　　附带技能：爱丽丝的怨恨，以万人之血祭奠这件后天魔宝，集万人之怨为一体，可触发爱丽丝的怨恨诅咒技能。爱丽丝的怨恨：永久性诅咒，被诅咒者攻击对方的时候，自身也会减少相应气血，当杀死对手的时候，自己也会死亡。魔宝每吸收一人之血，用气血来祭奠魔宝的玩家善恶值下降5点。

　　这后天魔宝此时连基本属性都是问号，使用等级是50级，代表着陆小七此时无法使用“爱丽丝的怨恨”进行战斗。不过，这件后天魔宝比较特别，基础属性不显示，附带的爱丽丝的怨恨这个技能却是处于显示状态的，那代表着陆小七只要用万人的鲜血来祭奠这件魔宝，就可以不受等级和元素亲和力限制施展这个技能。

　　能够施展这个诅咒，对玩家来说无疑是一个巨大的诱惑，这个阴损无比的诅咒施加在谁的身上，都会让对方无比憋屈的。同时，这样的魔宝在西方只有不在乎善恶值的黑暗阵营敢用那么多鲜血来祭奠，在东方，也只有完全不在乎善恶值的人才敢使用了。施展一次诅咒，需要杀死一万个生灵，需要降低5万点善恶值，这代价也是很大的。

　　陆小七现在的善恶值是负18万多，当之无愧的《神话》第一大恶人，看到需要下降善恶值的时候，他直接无视了。收好爱丽丝的怨恨后，陆小七挥动翅膀向灵山方向飞去，在那里可以找土地传送去万寿山，然后再传送回南瞻部洲。

　　陆小七离开后，先前瞬陨落的地方突然冒出丝丝黑气，那黑气越来越多，也越来越浓郁。良久之后，黑气凝结出一了一个黑影，那黑影依稀有几分瞬的模样。当黑气散尽的时候，玩家瞬完好无缺地站在了空地上，他恨恨地看着陆小七离去的方向道：“疯狗么？我记住你的名字了，我们的帐我会慢慢和你算的。”

　　瞬有一个自动复活的技能，在被杀死之后，可以化为黑气躲藏在地下，在半个小时内随时都可以复活。这个技能的冷却时间是24小时，瞬刚来到东方，死亡的代价太大，忌惮陆小七实力的他选择了在陆小七离开后复活。

　　瞬在被杀死的时候，第一次知道了杀死自己的强劲对手的名字，化为黑气躲藏在地下的时候他发挥不了什么作用，但并不妨碍他开启录像功能。重新复活后，瞬立即登陆了《神话》论坛，将陆小七与那四翼堕落天使战斗的过程传在了论坛上，瞬判断那件吊坠不是凡品，为了让更多的人对付陆小七，他声称那吊坠是一件后天魔宝。

　　瞬的岁数不大，年少气盛，并且进入《神话》以后一帆风顺的他被陆小七杀死一次，虽然利用复活技能复活了，但他还是不甘心的。他的想法很正确，利用后天魔宝吸引大量的玩家来对付异人疯狗，只是，一直在西方的他对洪荒大地不太了解，对“疯狗”这个玩家也不了解。

　　陆小七身上，不管哪件法器不是有无数人想觊觎？但强大的实力以及全胜的战绩让其他人生不起对付他的心思罢了。

　　无论如何，瞬发的这个视频在论坛上还是火热起来，西方四翼堕落天使和东方玩家疯狗战斗，许多人都在疑惑这样的事为什么会发生？甚至，很多想象力丰富的玩家认为是不是国战就要开启了，不然西方的NPC怎么会出现在东方，或者那疯狗是怎么去西方世界，招惹到四翼堕落天使的。

　　玩家都在讨论这个问题，后天魔宝反而没多少人去关注了，落入疯狗手里的东西，要想让他吐出来可能性太小了。论坛上百晓生专门发了一个帖子，分析那四翼堕落天使出现应该是特殊任务的情况，在很长一段时间，国战不可能会开启。他认为此时开启国战的话，东方玩家和西方玩家的实力极不平衡，前期修炼比较容易的西方在整体实力上是强于东方的，研发《神话》时占主导地位的东方科学家绝对不可能再前期就开通国战。

　　陆小七收到了很多朋友发来的消息，才知道自己和四翼堕落天使战斗的视频被传到了网上，这让他大为恼火。当时他已经很仔细了，没有发现周围有埋伏的其他玩家，这段视频到底是谁录制的呢？

　　每个成为堕落天使的玩家都会多出一个强大的天赋技能，瞬得到的恰好是复活，所以陆小七虽然重生，也没想到瞬当时并没有真正死亡。

　　把真实情况给天妖盟的核心成员说了一下后，陆小七对绵羊和血刀勾魂两人的询问有些犯难，陆小七和绵羊合作得一直都很不错，按道理应该实话实说的。只是，此时东方和西方可以相互通行这样的事透露出去不是什么好事，如果让大势力知道的话，整个现实世界肯定会掀起移民热潮的。

　　“当时我碰到了一名西方的玩家，那玩家是一名堕落天使，四翼堕落天使是他召唤出来的，至于他怎么来到东方世界，我也不知道。”陆小七同时给两人回了消息。

　　绵羊看到陆小七回的消息，思索了一会之后立即吩咐旁边玩家道：“商云，立即让所有的人给我打探一名西方玩家的消息，这名玩家是西方种族，应该很好辨认。”

　　血刀勾魂也做出了类似的安排，东方和西方的第一次接触，这是关系到《神话》发展前景的大事，吸引了很多眼球。绵羊的手下很快传回了消息，那名堕落天使玩家参与了秘境钥匙的争夺，很多人认为他是妖族，但又觉得攻击方式不像，绵羊的人很快打探到了线索。

　　就在绵羊让手下抓紧打探的时候，论坛上再次爆出了一条消息，这条消息是逍遥家族公布的，他们声称一名西方堕落天使玩家正式加入了逍遥家族，加入逍遥家族后选择了家族前缀冠名，这名玩家叫做逍遥瞬。

　　人族有熊部落的驻地，在一间大屋子里，瞬面容平静坐在那里。登陆论坛发了那个轰动的视频后，他就一直论坛搜索和疯狗有关的主题帖，当搜索到的帖子有十四万四千多个的时候，瞬忍不住揉了揉眼睛，他怀疑自己是不是看错了。在西方《神话》论坛上，即使是发明架刀术的约翰森，也不可能有那么多的主题贴啊！

　　瞬开始浏览论坛上的那些帖子，越看他越是心惊，越看越有一种无力感，这个叫疯狗的家伙实在太逆天了吧！瞬实际年龄才16岁，小孩心性的他奉行有仇不报非君子的原则，疯狗第一个杀死他，小朋友已经把陆小七当成了《神话》里最大的敌人。

　　瞬还是很会动脑筋的，敌人的敌人就是自己的朋友，看了大量帖子后，他觉得逍遥家族与疯狗的仇恨应该是最深的。了解逍遥家族后，瞬发现此时逍遥家族在整个洪荒大地都是排得上号的势力，于是他决定与逍遥家族合作来报复杀死他的疯狗。

　　逍遥侯虽然眼光不够长远，心胸不够宽广，但说到玩弄心机，逍遥侯那是一等一的高手。瞬这个堕落天使来到逍遥家族后，逍遥侯三言两语就把瞬的底细摸得差不多了，瞬在游戏里实力不错，但更让逍遥侯惊喜的是，瞬竟然是梦天使集团的第一顺位继承人。

　　逍遥侯现实里吞并了狂暴家族和雷霆工作室两家，已经引起很多人的不满，最近他在游戏里又吃了疯狗很大的亏，家族游戏负责人的地位已经岌岌可危。逍遥侯没想到在他最需要帮助的时刻，天上竟然掉下了陷阱，梦天使这个巨无霸的第一顺位继承人竟然主动来找他合作了。

　　逍遥侯脸上挂着和煦的笑容道：“瞬，你能加入我逍遥家族实在是太好了，你的实力，比我可强多了。”

　　瞬一脸酷酷地道：“你的实力也还算不错了，不过只是比那疯狗差了一些而已，以后，我会尽力帮你对付那个家伙的。”


第二百七十章 逆向剧情

　　“异人风流倜傥的狼，近日天气转凉，劳烦给我寻些狐裘做一件外衣。”

　　“异人风流倜傥的狼，这山上有一种野果，味道颇为甜美，劳烦为我寻来。”

　　“异人风流倜傥的狼，今日我心中烦闷，想出去走走，你陪着我一起去吧……”

　　贱狼已经陪伴了华胥两天，每天要做无数的杂事，他基本上就没闲下来过，这让生性好动的贱狼度日如年。两天时间后，华胥依旧没有要生产的迹象，这让贱狼怀疑气陆小七的话来，感觉自己应该被陆小七耍了。

　　就在贱狼懒洋洋地在外面寻找一种野生菌的时候，守在门口的幻影飞翔突然听到山洞里传来婴儿啼哭的声音，这让幻影飞翔不由得大喜。他也是个闲不住的人，早就已经厌倦了这样枯燥的生活，伏羲出世后，总算不用再呆在这个鬼地方了。

　　幻影飞翔立即给贱狼发了消息，无畏和玄菟等人则是严阵以待，陆小七一开始就交代过，伏羲出世的时候肯定会触发相关剧情，玄菟等人必须保护好伏羲的安全，那样贱狼才算完成剧情任务。而伏羲出世，需要面对的是伏羲的父亲，来自雷泽的雷神，一直被女娲圣人压制不敢走出雷泽的雷神，这一次才出世的伏羲未将能量完全转化，是雷神最后一次拿回力量的机会，雷神肯定不会错过这个机会的。

　　雷神的力量不断下降，此时已经下降到了31级地仙水平，但再怎么说也是地仙，贱狼等人要对付雷神没那么容易。贱狼用最快的速度赶回了华胥所在的山洞，进入山洞，只见华胥身边多了一个五岁左右的小人，这小人唇红齿白，手里拿着河图洛书，一双眼睛警惕地注视着进来的贱狼等人。

　　这NPC吃添加剂长大的，才出生就长那么大了，如果异人也可以这么快就好了，那我找一堆美女双修，每个美女每天给我生一个，以后带着一帮儿女打天下得了。进入屋子后发现伏羲已经五岁大小的贱狼YY着，他走到华胥面前，满脸堆笑地道：“华胥大姐，恭喜你。”

　　华胥脸上带着幸福的笑容道：“异人风流倜傥的狼，最近感谢你的照顾了，可我身上没有什么感谢你的，这是我的儿子，按照梦中神人的嘱托，我为他取名为伏羲。”

　　华胥说完牵着伏羲的小手道：“伏羲，异人风流倜傥的狼对我们的母子帮助很大，你以后有了本事，一定要记得报答他。”

　　贱狼努力了许久，暂时没有得到实质性的奖励，不过华胥这句话，价值已经比实物奖励高了。伏羲那是什么人，那是未来的圣皇，和圣人一样不死不灭的存在。有了华胥这句话，其他不敢保证，伏羲发布任务的似乎，贱狼肯定是有优先权的。

　　听了华胥的话，伏羲不屑地看了贱狼一眼，扬起小脸道：“娘，这异人不是好人，你看他的眼睛，一直盯着我手里的宝物，肯定在打什么坏主意。”

　　河图洛书是先天极品灵宝，贱狼自然看得眼馋，进入山洞后他的眼睛就没有从河图洛书上移开过。听了伏羲的话，脸皮比城墙还厚的他也不由得露出了尴尬的神色道：“伏羲小兄弟误会了，你手里这样珍贵的灵宝，我从来没看到过，所以一时好奇了。”

　　华胥也板着脸对伏羲道：“伏羲，你不得无礼，这是你我的救命恩人，你怎能如此对待，以后一定记得报答风流倜傥的狼的恩情，不然你就别认我这母亲。”

　　伏羲撇了撇嘴不在说话，贱狼心里暗暗叫苦，辛苦半天，如果伏羲对他的印象不好，那之前的努力就白费了。于是贱狼开始花心思和伏羲套起交情来，但效果不怎么好，伏羲作为顶级NPC，就算此时只有5岁，那也是属于天才儿童那一类，在这样的NPC面前，老实一些是最佳选择，贱狼越是想讨好他，他对贱狼的印象就越差。

　　雷泽，驾风飞在空中的他恨恨地看着仇夷山方向，也就是伏羲的出生地。雷神心里充满了滔天怨恨，作为上古大神的他竟然沦落到这般天地，实力降到三阶地仙，连驾云的能力都失去了。他恨算计他的圣人，恨他那名义上的儿子伏羲，更恨那个踩了他脚印的女人。当然，那些破坏了他计划的异人，雷神也欲杀之而后快的。

　　雷神冷冷地看了娲皇宫一眼，此时他只是一个区区三阶地仙，他就不信女娲圣人还拉得下面皮对付一个驾云都不会的地仙。雷神之所以没有马上去仇夷山，是因为他没有把握，伏羲虽然还没有成长起来，但他从一出生就是三阶地仙的实力，伏羲虽然战斗经验方面比雷神差一些，但手里的河图洛书却是先天极品灵宝，品级比雷神的雷神锤和雷神锥还高。

　　伏羲还没成长，而且还没有成为圣皇，实力比他前世低微许多，无法发挥出河图洛书所有的威力。雷神也好不到哪里去，雷神锤和雷神锥同样也是伴随着他出生的后天灵宝，他等级降低以后也可以使用，但同样也无法发挥出这两件后天灵宝的威力，他和伏羲可以说是半斤八两。

　　在伏羲的身边有许多实力强大的异人守护雷神是知道的，他只能和伏羲斗个半斤八两的话，那些异人将会给他造成很大威胁。雷神的实力是三阶，二阶玩家的极品法器已经可以攻破他的防御了，雷神不敢大意。

　　雷神拿出一本白色的任务薄，脸上露出了苦笑，当他还是高级NPC的时候，他的任务薄是金色的。此时落毛的凤凰不如鸡，任务薄变成低级的任务薄，他能够发布的任务也很少了。雷神抖抖手，刷刷地再任务薄上写了一个任务：“一般剧情任务，征集五十名异人跟随我前往对付年幼的伏羲，任务完成条件：杀死那些保护伏羲的异人，任务奖励：极品法器一件。”

　　雷神此时的任务薄级别低，所以他发布任务的时候，五十名玩家是任务上限。雷神已经驾风前往仇夷山观察过了，仇夷山保护伏羲的异人只有十名，雷神相信，有了五十名玩家，一定可以干掉那些异人。

　　雷神的任务发布后，吸引了《神话》里许多玩家的注意力，这雷神发布的任务一看就是剧情任务的逆向任务，做这样的任务善恶值会下降许多，出动五十名异人，大家一起降低善恶值，得到的奖励仅仅是一件极品法器，按理说应该很少有人热衷才对，但这个任务发布后，却吸引了大量精英前往。

　　这些人很多都是真正想去完成这个逆向任务的，他们的目的都是让做这个剧情任务的玩家任务失败，那样他们就有了领取剧情任务的机会。短短十分钟时间，从洪荒各地赶往雷泽的玩家数量就超过了一万。一开始雷神发布任务的时候还担心来的异人实力不强，当看到大量精英异人来到雷泽的时候，雷神一张脸上难得地露出了笑容。

　　“异人魑魅，魍魉，横扫千军，虽远必诛，幻行……你们五十人符合做这个任务的条件，将能够跟随我前往仇夷山，其他异人可以离开了。”雷神选择了等级最高的五十个人陪他一起做任务。

　　陆小七刚从极西之地返回南瞻部洲，正好也看到了雷神发布的逆向剧情任务，这让他不由得蒙了。前世伏羲的剧情任务，只有雷神一个NPC前往对付伏羲，当时保护伏羲的正是满天星辰一个人，陆小七为了稳妥起见，多留了几个人在仇夷山，却没想到竟然导致剧情任务发生改变，雷神发布了逆向剧情任务。

　　陆小七用脚丫也想得到，这个逆向剧情任务发布后，无数的精英玩家都会参与的，而雷神肯定会选择等级最高的50人和他一起去对付伏羲。打开异人等级排行榜，看着排名靠前的那些名字，陆小七脸上露出了苦笑。

　　这次玩大了，仇夷山很快会变成和狮驼岭一样的战场吧！天妖盟猛人很多，但要和整个《神话》选出来的五十名精英拼质量，难度还是很大的。陆小七相信在雷神发布了任务后，伏羲很快也会发布对应的任务给贱狼，让贱狼凑齐五十名玩家来保护他，如果同样在整个《神话》找精英玩家来参与，利益肯定要被分摊了。而且如果伏羲对贱狼好感度不够，邀请来一起做剧情任务的异人有人与伏羲投缘的话，后续的剧情还可能落在别人头上，天妖盟白白给他人做嫁衣裳。

　　拼了，这次精英之间的战斗，正好可以让天妖盟的玩家看看自己与《神话》顶尖玩家之间的差距。贱狼正好在这个时候发了消息过来，说伏羲发布了让他找49名异人一起保护他们母子的任务，问陆小七要怎么安排人手。

　　陆小七让贱狼稍安勿躁，此时的异人不能飞行，雷泽到仇夷山有段距离，陆小七还有充分的准备时间。犹豫了一下后，陆小七给伤心小箭发了个消息道：“伤心兄，有没兴趣玩把大的，见识下《神话》顶尖玩家的实力？”


第二百七十一章 伤心小箭

　　巫妖大战过后，残余的巫族在十万大山休养生息，此时的巫族大巫非常团结，刑天、相柳、风伯、雨师等大巫共同推动巫族发展。因为原住民的生长周期非常短，巫族首脑又一直主张与人族通婚，然后借用人族天地主角的地位来发展自己，所以巫人的数量增长非常快。

　　并且，巫族首脑NPC还开通了帮助普通巫族玩家转为巫人的任务，大量的巫族玩家转变成巫人，让巫族在修炼强大肉体的同时，第一次拥有了元神，可以在一定程度上操控法宝战斗。

　　此时西南十万大山聚集了大量的巫族玩家，巫族没有真正灭亡，巫族玩家要领取任务大多只能在本族大巫那里领取，所以，西南十万大山是巫族玩家的天堂。十万大山里，有着许多弱小的人族部落依附巫族存在，巫族则是在这些人族部落里繁衍出大量的巫人。巫人的力量比普通人类强大了许多，这让巫人逐渐成为了十万大山的主角。

　　在十万大山里，狂暴闹钟带领狂暴家族的玩家正在包场练级，以前狂暴闹钟虽然猖狂，但还是很注重家族名声的，不会做这样的事。不过此时狂暴家族名义上还是逍遥家族的一部分，狂暴闹钟撕下了脸上的人皮面具，打着逍遥家族的旗号包场抢怪什么都干。

　　巫族进入十万大山后，狂暴闹钟看到了机会，他向逍遥侯建议让巫族玩家集体进入十万大山。逍遥侯不是傻子，自然知道狂暴闹钟是个不安分的人，但上一次为了得到女娲补天的五彩石，逍遥侯将现实中原本属于狂暴家族的一半产业还给了狂暴家族，狂暴家族已经不再完全是逍遥家族的附庸，狂暴北极熊被狂暴家族长老团拿下，狂暴闹钟重新成为狂暴原班人马的首脑。

　　此时巫族NPC完全聚集在十万大山，巫族玩家进入十万大山修炼是必然的，这样正当的要求逍遥侯自然不好阻止。并且，除了狂暴家族大量的巫族玩家外，逍遥家族本身也有一部分巫族玩家，这些玩家也是要进入十万大山才能得到更好的发展。

　　逍遥侯答应了狂暴闹钟的要求，他在狂暴的原班人马里收买了不少人，同时让逍遥家族的逍遥巨力做狂暴闹钟的副手。逍遥侯认为狂暴家族虽然有了一定自主权，但还不敢明目张胆地翻脸，所以他只是让狂暴巨力以及那些收买的狂暴家族玩家盯紧狂暴闹钟。

　　逍遥侯小觑了狂暴闹钟，进入十万大山后，狂暴闹钟用雷霆手段收拾了家族里的那些内鬼，而且立即与逍遥家族翻脸。逍遥家族的巫族玩家数量不如狂暴家族，面对狂暴闹钟的翻脸，逍遥巨力无可奈何，只能向逍遥侯求助。

　　收到这个消息的时候，逍遥侯脸色连续变幻几次，他下令彻底扫除现实中的狂暴家族。狂暴家族之前就不如肖家，在逍遥侯看来，对付狂暴家族是水到渠成的事，可当开始行动以后，逍遥侯才发现狂暴家族已经有了靠山，这个靠山的势力不比他肖家小。

　　“满天星辰，这笔帐我记住了。”逍遥侯狠狠地将手里的杯子砸在了地上，这已经是这个月他砸碎的第二个名贵杯子。暗中支持狂暴家族的，正是现实中的黄家，也就是满天星辰所在的家族，有了黄家庇护，肖家要想通过现实中的手段在游戏里将狂暴家族收在麾下已经不可能了。

　　逍遥侯从来都不是个心胸开阔的人，在现实占不到便宜后，他立即准备对付星辰阁。反正星辰阁和逍遥家族本来就已经有了龌龊，此时逍遥家族在游戏里占据上风，集合雷霆工作室和逍遥家族原本的精英，星辰阁肯定不是逍遥家族的对手。

　　逍遥侯还没来得及动手就被迫放弃了，这是因为雷霆工作室拒绝服从逍遥家族的调遣，有了狂暴家族的前车之鉴，逍遥侯立即让人前往试探。让逍遥侯气得吐血的是，横扫千军在现实中的家族成为了雷家的保护伞，雷霆工作室也脱离了逍遥家族的掌控。

　　连续受到两次打击，本就已经外强中干的逍遥家族一下子一蹶不振，满天星辰和横扫千军釜底抽薪，一让逍遥家族的实力大为削弱。而星辰阁和横扫千军本就是盟友，再加上他们扶持的狂暴家族和雷霆工作室，逍遥侯的逍遥家族彻底被打压下来。

　　让逍遥侯恨得咬牙切齿的是，狂暴闹钟虽然带领家族实际上脱离了逍遥家族的掌控，但狂暴闹钟在包场练级或者抢怪的时候，依然打着逍遥家族的旗号，败坏逍遥家族的名声。逍遥侯想要在论坛上发帖澄清，但这种自揭家丑的事，好面子的逍遥侯又做不出来，只得郁闷地帮狂暴家族背了不少黑锅。

　　正带领家族成员练级的狂暴闹钟突然接到手下人的报告，说不远处有一只过万人的队伍正在往这个方向开来。狂暴闹钟心里不由得一凛，能够出动那么多玩家的势力，他知道在这十万大山只有一家，这家势力之前和狂暴家族谈不上什么仇恨，但与逍遥家族以及星辰阁却是死对头。

　　带领万人前来的正是伤心小箭，一直被传统势力打压的伤心小箭最近日子好过了许多，因为他将整个天箭盟搬进了十万大山。在巫族NPC扎根于十万大山后，以箭巫为主体的天箭盟在十万大山里如鱼得水，日子好过了许多。

　　伤心小箭很重视情报工作，狂暴家族和逍遥家族之间的龌龊他可以说是一清二楚，如果是狂暴家族与逍遥家族的巫族玩家合作无间的话，伤心小箭不愿下那么大的本钱来对付他们。在得知狂暴家族依附于星辰阁，并且和逍遥家族决裂以后，伤心小箭第一时间决定对狂暴家族动手。

　　狂暴闹钟也不是傻子，在脱离逍遥家族后，他对天箭盟的动向非常重视，很远的地方就安排了斥候。听到手下报告天箭盟的玩家过来后，狂暴闹钟脸上露出了冷笑，对身旁的狂暴绝望道：“绝望，你去告诉逍遥巨力，就说天箭盟的人，正在往他们的方向开过去，不来这牛头山与我们汇合，逍遥家族和狂暴家族都会被各个击破。”

　　狂暴绝望狐疑地道：“老大，我们刚与逍遥家族彻底决裂，逍遥巨力会相信我们的话带人过来吗？”

　　狂暴闹钟笑道：“逍遥巨力没那么聪明，而逍遥侯离得太远，不知道十万大山的具体情况，他认为我们是想在十万大山站稳脚跟，短暂合作对付天箭盟也是有可能的，你去试试吧！”

　　狂暴绝望离开后，狂暴闹钟立即带领狂暴家族的人撤离战场，按照预先选好的路线向十万大山外围撤退。如果逍遥巨力真的带着逍遥家族的巫族前往牛头山，等待他们的不是狂暴家族的人，而是天箭盟的数万玩家。

　　逍遥巨力果然不是那么聪明，为了不让逍遥家族趁乱捡便宜，伤心小箭在逍遥家族巫族周围安排了一些疑兵。逍遥巨力在发现那些疑兵后，立即向逍遥侯汇报天箭盟大量玩家试图对付自己带领的巫族，并且把狂暴闹钟要求合作的事向逍遥侯汇报，没有在现场掌握情况的逍遥侯迟疑了一会后，最终向逍遥巨力下达了向牛头山靠拢的命令。

　　逍遥家族玩家到达牛头山的时候，迎面撞上了天箭盟的数万玩家，原本想对付狂暴家族的伤心小箭，没想到自己的对手变成了逍遥家族。不过，伤心小箭绝对不会手软，天箭盟虽然在十万大山如鱼得水，但盟里成员的整体装备实在是寒酸得很，能够从逍遥家族获得一些装备补充也不错。

　　逍遥家族的近万巫族玩家被天箭盟全歼，与狂暴家族决裂后，逍遥家族实力最薄弱的一环无疑是近战玩家了。在听到所有的巫族玩家被天箭盟全歼后，逍遥侯再次砸了一个杯子，一天之内，逍遥家族连续三次遭到打击，实力从洪荒第一变为了二流。

　　当天箭盟玩家打扫战场的时候，伤心小箭收到了疯狗发来的消息，这让伤心小箭皱起了眉头。在天箭盟独自面对传统势力打压的时候，伤心小箭数次请求疯狗让天妖盟浮出水面，与天箭盟一起面对来自传统势力的压力。但是，天妖盟数次拒绝了天箭盟的请求，这件事伤心小箭并不怪疯狗，在那种情势下，天妖盟如果浮出水面会蒙受很大的损失，天妖盟与天箭盟的关系还没达到这种亲密无间的地步。

　　虽然这件事天妖盟没错，但两大草根势力间关系淡了许多是肯定的，此时看到疯狗发来的消息，伤心小箭第一反应是要拒绝。但仔细思索了一下后，伤心小箭还是接通了陆小七的通讯，此时天箭盟看似安稳，压力大的反而是天妖盟，但伤心小箭还是想继续保持与天妖盟的合作关系，因为他的目标绝不仅仅是十万大山。

　　十万大山此时看似安稳，有顶级巫族NPC镇守，巫族玩家在这里很好混。但伤心小箭知道不久后黄帝与蚩尤的战争就会爆发，蚩尤失败后巫族NPC大能不在十万大山，十万大山就不再是天箭盟的天堂了。要想留条后路，只能保持和天妖盟的合作，才能在众多传统势力的围剿下获得一线机会。


第二百七十二章 战前准备

　　陆小七吃准了伤心小箭会妥协的，毕竟只是出动几个精英玩家，这样的争斗不会让天箭盟伤筋动骨。十万大山，也不是伤心小箭永远的地盘，一旦传统势力巩固了自己的地盘，龟缩在十万大山里的天箭盟会成为他们的眼中钉，肉中刺。

　　以巫族玩家为主体的势力远不止天箭盟一家，横扫千军就是以力巫为最强战斗力的势力，再加上依附于星辰阁的狂暴家族，这两个势力要是联合在一起开进十万大山，那足够让伤心小箭头疼的。

　　当知道陆小七是让自己去参与伏羲剧情任务，与整个《神话》的顶尖玩家较量时，伤心小箭不由得露出了苦笑。这疯狗到底是怎么做到的，几乎《神话》发生的每个主剧情这个家伙参与了，一次还能说是运气，可每次都是这样，还能是运气能解释的吗？

　　难道他有未卜先知的本事，或者掌控《神话》的创世是他的亲戚吗？伤心小箭突然有了这样荒谬的想法。

　　天妖盟和天箭盟的玩家独自面对《神话》50名顶尖玩家，风险肯定是有的，但伤心小箭对不会错过这样的机会。天箭盟在短时间收拢了一些顶尖玩家，但这些玩家曾经都是独行侠，个人实力虽然强大，但却没有与游戏里那些风云人物交手的机会，这次如果天妖盟和天箭盟的顶尖玩家能够挑战50名顶尖玩家成功，无疑可以极大地增强天箭盟这些顶尖玩家的自信。

　　花果山混沌之地，孕育精天的五彩石突然散发出万道霞光，五彩石从中破开，一只猴子跳了出来。精天原本只是普通猴子，在五彩石里孕育后，他的外形发生了很大变化，显得比普通猴子灵动了许多。

　　精天睁开双眼，两道金光直冲斗牛，此时天庭还没有玉皇大帝，也没有千里眼顺风耳查看后回报玉帝之类的情节。完成了灵明石猴的传承，精天打开自己的属性面板，发现基础属性大幅度上涨，而且天赋技能也发生改变了。

　　拜四方后，精天眼里的金光很快消失，他第一时间给陆小七发了消息，告诉陆小七自己灵明石猴的传承任务已经完成了。收到精天消息的陆小七也大为惊喜，这次拼的就是顶级战力，多一个完成传承任务的大妖，对战时他也会更加有把握。

　　金鹰怪领地，幻影飞翔将手里的金翅大鹏蛋交给了一只羽毛已经开始脱落的老鹰，他心里充满了忐忑，这个金翅大鹏蛋一看就是没了生气的，老鹰会让自己完成传承任务吗？

　　老鹰打量了一下金翅大鹏蛋，啧啧称奇道：“这金翅大鹏蛋却不知道是被谁如此作贱，蛋壳没有任何损毁，但里面的精华却被吸得一干二净，端是好本事。”

　　幻影飞翔关心的可不是这个，他有些急切地道：“前辈，这金翅大鹏蛋里已经没有了生命，那我是否可以完成传承任务呢？”

　　老鹰笑了笑道：“我发布任务的时候，的确要的是金翅大鹏蛋，但事实上真正需要的只是金翅大鹏蛋的蛋壳。但凡卵生物种，出生之时都会吞掉自身蛋壳，蛋壳里有着一个种族的部分血脉传承，此时有了这金翅大鹏蛋的蛋壳，我虽无法让你彻底变成大鹏金翅雕，但完成种族传承任务，拥有高贵血脉却是没有任何问题。”

　　金鹰一族的传承任务里，最难的无疑就是这个寻找金翅大鹏蛋的任务了，老鹰也没想到真有人能找来金翅大鹏蛋。这个传承，无疑是金鹰一族最好的传承了，尽管这个大鹏蛋质量差一些，但完成种族传承任务后，实力并不比其他几个鹰族传承任务差。

　　老鹰慢条斯理地将金翅大鹏蛋的蛋壳捣碎，然后碎末里加入了各种草药，蛋壳碎末与草药融合后，在老鹰的淬炼下变为了淡绿色的草液。老鹰将草液收在一个玉瓶里，有些羡慕地看了幻影飞翔一眼后，将玻璃瓶递了过去道：“异人幻影飞翔，喝下这草液后，你就可以成为金翅大雕了，但你的传承并不完整，要想成为金翅大鹏，你还需要更加努力。”

　　老鹰是金鹰一族的智者，实力却并不强大，如果可以的话，他肯定会黑吃掉这草液。不过，从发布任务开始后接受任务的幻影飞翔就受到了天道的保护，如果老鹰敢这么做，等待他的下场是被系统抹掉所有数据。

　　喝下草液，幻影飞翔自动变为了原形状态，身体一下子大了一号，身体两种颜色不断变幻着，正是大鹏阴阳二气在发挥作用。没过多久，幻影飞翔的羽毛变成了黑色金边，那金色更加地耀眼了，而他的基础属性得到了提升，最让他激动的莫过于敏捷属性了，他的敏捷成长率与陆小七一样达到了1.6。

　　幻影飞翔一直是速度型的玩家，操作强大的他一直追求最快的速度，此时完成传承后，他对自己身体的属性非常满意。关掉属性面板，幻影飞翔嘀咕道：“这次的人情欠大了，看来整个《神话》生涯得卖给疯狗那家伙了，不知道我现在的实力，是不是那个家伙的对手呢？”

　　如果陆小七听到幻影飞翔的嘀咕，他肯定会告诉幻影飞翔，别说完成初步传承变成金翅大雕的你，就算你完成整个传承变成完整的金翅大鹏也不是我的对手。陆小七的天狗传承本来就属于顶尖传承之一，虽然陆小七也没彻底完成传承，但机缘巧合学到众多神通的陆小七，在混战中以一敌五都很有可能，这是他为什么敢挑战《神话》前五十玩家的原因，幻影飞翔不可能是他的对手。

　　收到幻影飞翔完成初步传承的消息后，正在忙于给法器补充灵力的陆小七开心地笑了，天妖盟又多了一个完成传承任务的大妖。面对这次的挑战，天妖盟的每个顶尖玩家都卯足了劲，贱狼带着一些人在围剿犀牛怪，就为了收集尽量多的犀角布置犀角大阵；玄菟则在动脑筋如何将五行阵变为大五行阵，更好地发挥出阵法的威力……

　　小猪将自己浸泡在寒潭里，利用葫芦灵根将普通的水转化为三光神水，试图将修炼的三光神水神通变为太阴玄水神通，不过收效甚微。三光神水葫芦灵根可以直接转化，小猪修炼成功自然容易，但太阴玄水这最顶尖的水，却不是仅仅依靠先天灵宝就能成功的。

　　虽说没有成功修炼出太阴玄水，小猪三光神水的威力却是增加了许多，这样的群攻性神通，无疑是群战时的利器。

　　在天妖盟的所有人中，最努力的要数白乌鸦了，小丫头一只比较懒，三足金乌一族的许多传承神通，她都懒得去学习，在接到陆小七的通知后，白乌鸦赶到了仇夷山，明白了即将到来的这一战的重要性后，白乌鸦跑到一个山洞里闭关，安静地学习三足金乌一族传承的各种道法和技能。

　　金白色的火焰将白乌鸦娇美的身躯环绕，太阳真火在整个山洞里熊熊燃烧。如果是以前，白乌鸦绝对无法如此自如地控制太阳真火，太阳真火会将山洞焚毁。在经过半天时间专注的练习后，白乌鸦对于太阳火的掌握熟练了许多，以前施展太阳真火神通后白乌鸦无法再控制火焰，现在的白乌鸦在太阳真火神通持续的时候，可以控制火焰的攻击。

　　陆小七也补充完了所有法器的灵力值，为了预备这次的大战，他又悲剧地向绵羊贷款了。陆小七有三件法器，每次战斗后，光是补充法器的灵力值消耗的灵石，就让陆小七有些吃不消。陆小七只能奢望这次的战斗能够得到一些宝贝，好换成灵石补充最近的消耗。

　　陆小七从灵泉，也就是曾经的疯狂的野狗那里获得了一件宝物追踪镜，只要有目标的身体毛发之类，就可以追踪到对方的坐标。陆小七手下负责情报工作的人，对于天妖盟的各个主要对手的毛发已经弄到手，陆小七逐一追踪，发现这些人基本上都在雷泽。

　　当发现黑盟有三位首脑也在雷泽后，陆小七不由得皱起了眉头，陆小七在碧游宫的时候已经和魑魅说好合作事宜，魑魅为此还发了心魔誓。此次魑魅参与了逆向任务，应该是不知道剧情任务是天妖盟在做。

　　当横扫千军、满天星辰、虽远必诛等人知道做剧情任务的是天妖盟，并且这次仇夷山战斗在天妖盟手上吃亏后，他们会甘心这么认输吗？伏羲剧情任务，正向任务和逆向任务都只有50人能参与，可任务过后呢？他们不会派大量人手来仇夷山吗？

　　单靠天妖盟，绝对无法抵挡众多势力的围剿，只有让黑盟放弃这次的逆向任务，然后倾尽全力配合，天妖盟才有可能打赢这一仗。还有天箭盟，陆小七让伤心小箭出动顶尖精英伤心小箭同意，但如果陆小七让天箭盟加入到总体实力大比拼的战斗中，伤心小箭肯定不会同意的，就像陆小七当初拒绝将天妖盟浮出水面为天箭盟承担压力一样。


第二百七十三章 水火两系神通

　　这次的仇夷山之战注定会变成一场大混战，陆小七对带领天箭盟和天妖盟精英战胜《神话》中国区排名前50名的玩家很有信心。但是，他可以想象得到，一旦知道做伏羲剧情任务的是天妖盟和天箭盟的精英，横扫千军和满天星辰等人肯定会谨慎地安排大量玩家围困仇夷山，一旦他们做逆向剧情任务再次输在陆小七的手下，他们会让手下人将天妖盟和天箭盟的顶级精英一网打尽。

　　这50名顶级玩家，无一不是在《神话》世界呼风唤雨的人物，在被天妖盟和天箭盟精英打败后，这些玩家很容易就会横扫千军等人煽动一起对付两盟。而天妖盟和天箭盟直到此时也没有和这些传统大势力硬扛的本事，一旦局面变成那个样子，陆小七等50人即使能够取得巅峰之战的胜利，也会被这些势力的玩家围剿而死。

　　如果同样将大量手下调来仇夷山，天妖盟和天箭盟吃亏更大，这是两难的选择。此时陆小七觉得自己当初和黑盟首脑签订协议，让魑魅等人发心魔誓是无比正确的选择，只有黑盟全面介入这次的大战，陆小七才有可能在这次争斗中全身而退，甚至可能占到便宜。

　　陆小七以后还会继续与天箭盟合作，所以他不可能隐瞒伤心小箭这些大势力会派出大量人手这件事，一旦知道横扫千军等人会倾巢而动，伤心小箭顶多只会参与顶级精英之间的争斗，而不会派出所有人员来配合天妖盟作战。

　　黑盟介入就不一样了，有了黑盟参战，肯定能够杀横扫千军等人措手不及喜，一再次坑横扫千军和星辰阁等势力一把后，天妖盟和天箭盟很可能就迎来了彻底翻身的机会。在确认黑盟会参与对付横扫千军和星辰阁以及冰雪山庄的情况下，伤心小箭肯定会动心。

　　理清这次争斗的关键后，陆小七第一时间给黑盟的老大魑魅发出了通话请求。此时魑魅与魍魉正在雷泽，准备和众多顶级玩家一起参与逆向剧情，破坏剧情任务后让手下人尝试领取正式的剧情任务。收到陆小七的通话请求后，魑魅脸上露出了意外的神色，笑着对旁边的魍魉道：“我还想问问疯狗到底什么时候联合起来动手呢！但他一直没有动静，在我要做剧情任务的时候，他却给我发来通话请求了。”

　　魍魉郁闷地道：“老大，如果此时疯狗要求我们参与他和白道那些家伙的争斗，那你得好好敲诈他一下，毕竟我们失去了一次领取剧情任务的机会嘛！我们黑盟进入《神话》后还没领到过剧情任务呢，他疯狗可是做了好几次剧情了。”

　　魑魅接受了通话请求后，陆小七满面笑容地道：“魑魅兄，不知道上次承诺的事还算不算数，我已经找到了最好的机会，只要魑魅兄合作，一定能够将我们的对手一网打尽。”

　　魑魅淡漠地一笑道：“疯狗兄的能力，我向来是放心的，也相信你的判断，并且愿意配合你战斗，不过此时我有一个很重要的任务，疯狗兄让我现在配合你，实在是很为难啊！”

　　陆小七淡淡一笑道：“我知道魑魅兄在做伏羲任务的逆向剧情，认为干掉做真正剧情的玩家就有机会领取到剧情任务，但我可以跟你说，你们没有任何成功的可能。我此时就在仇夷山，我有自信在50人的较量中击败你们，我认为横扫千军等人在知道是我做剧情任务后，会倾巢而出在仇夷山围剿我，这是我们对他们下手的最好机会。”

　　魑魅愣了一下，旋即道：“疯狗兄还真厉害啊！伏羲剧情又落入你手里了，你说得没错，这的确是对付他们的最好机会，我发过心魔誓，这次黑盟会全力配合天妖盟围剿白道势力的普通玩家。”

　　陆小七心里一块石头落了地，笑着道：“魑魅兄果然是守信的人，既然有了决定，魑魅兄尽快找雷神取消任务离开吧！不然任务真正开始后再取消，到时候惹恼了雷神，估计雷神会……”

　　魑魅打断了陆小七的话道：“疯狗兄，我想你误会我的意思了，黑盟绝对会配合你对付白道几大势力，不过，我个人以及几位兄弟却是要参与逆向剧情任务的。疯狗兄有自信带领天妖盟和天箭盟的顶级玩家对付《神话》中国区的50名精英玩家，我魑魅虽然不才，也想来见识一下疯狗兄的风采，我也有自信我们这50名玩家不输给疯狗兄带领的精英。当然，不管结果如何，我黑盟配合天妖盟参与一次对白道联盟的大战我肯定会履行的。”

　　陆小七沉默了，每个人都有自己的骄傲，像魑魅这样的顶尖玩家，更是心高气傲的主。如果不是重生，没有背景的陆小七在魑魅这样的风云人物面前连说话的资格都没有。魑魅的意思很明确，黑盟的精英会参与顶级精英玩家的争斗，但黑盟的所有成员也会配合陆小七对付其他大势力的人马。

　　虽然没有得到最好的结果，但陆小七已经很满意了，他最担心的是整体实力的比拼，至于顶级精英之间的战斗，就像魑魅有自信能够胜利一样，重生后实力强劲，并且拥有游戏经验的陆小七也认为自己会取得最终的胜利，哪怕黑盟的顶级玩家参与争斗他也这么认为。

　　陆小七肃容对魑魅道：“到时候大家争斗时各凭本事，黑盟的几位老大神龙不见首尾，在《神话》从未出手过，我也想见识一下各位老大的实力。当然，不管胜败如何，我与黑盟几位老大的合作不受影响。”

　　挂断与魑魅的通讯后，陆小七很快将情况详细向伤心小箭剖析，开始听到陆小七要天箭盟派出所有玩家配合天妖盟对付传统势力的人马后，伤心小箭想都没想就拒绝了。在知道了黑盟站在自己一边后，伤心小箭非常惊讶，知道陆小七有心魔誓约束魑魅等人后，伤心小箭才不再怀疑，答应出兵仇夷山。

　　伤心小箭也是各个传统游戏里的老油条了，黑盟的能量他不可能不知道，黑盟在与白道势力的争斗中不过稍稍逊色一些而已。有了天箭盟和天妖盟配合，在出其不意之下，联合起来对付以星辰阁、横扫千军、冰雪山庄为主的三家，难度应该不大。

　　在将外围大量普通玩家之间的争斗安排好后，陆小七总算放下了心里的大石，他将自己所有的神通过滤了一遍，发现只有七十二变神通还有很大的提升空间，有足够的天材地宝提升到中级，但在这次战斗中用不上。

　　思索了一会后，陆小七还是决定修炼后天灵火和后天灵水，此时满天星辰那样的玩家能够修炼出三昧真火，小猪也修炼出了三光神水，陆小七的后天灵火和后天灵水显得有些微不足道。但陆小七却明白一点，在群战的时候，群体攻击的神通能够发挥的作用，是非常巨大的，很可能能够起到扭转战局的作用。

　　陆小七盘膝坐在一个山洞里，他打开须弥芥子袋，将剩余的仙果全部拿了出来，选出所有水火属性的仙果后，陆小七将其他属性的仙果全部收入了须弥芥子袋。

　　在没有得到能够将体质改变为纯水纯火各半体质的物品之前，陆小七修炼水火神通比单一属性的玩家慢了许多。但此时他必须要修炼，在战斗的时候，最无耻的招数无疑是神通，水火神通能够无视物理防御进行大范围攻击，陆小七同时能够修炼水火，相当于有两个大范围攻击神通，战斗的时候出其不意施展出来，会让敌人意外的。

　　陆小七变为原形状态，张嘴吞下几个水系仙果后，他开始了后天灵水的修炼，陆小七的目标是将后天灵水进阶为先天真水，后天灵火进阶为先天真火。将后天灵水修炼成先天真水，关键是要将凝聚成的水种转变为先天，这就需要长时间不断吸收空气中的水元气来淬炼水种，这是一个长期的过程，要想短时间完成质变，只有依靠天材地宝。

　　陆小七有不少的仙果，但只有水火两系的仙果对他修炼水火神通有用，这些仙果还不足以让陆小七将两门神通修炼到先天。用完自己所有的水系仙果后，陆小七立即联系绵羊，让绵羊帮忙将其他各系的仙果换为水火两系。

　　有了足够的仙果后，陆小七再次开始修炼，随着仙果的不断减少，他周围的无色透明的水雾逐渐变为了浅蓝色，在他的丹田内，水种颜色也在不断加深。当周围的水雾完全变为浅蓝色后，陆小七一举将所有的水雾导入了丹田里的水种，后天灵水真正变为了先天真水。

　　修炼完先天真水后，陆小七随即又开始修炼后天灵火，有了足够的火系仙果，陆小七很快将后天灵火修炼成了先天真火。修炼完两门神通后，陆小七须弥芥子袋里已经没有什么值钱的物事了，灵石基本没有，六耳猕猴照顾他得到的仙果，也在这次消耗得干干净净，陆小七彻底变成了一个穷光蛋。


第二百七十四章 天雷阵

　　雷泽，雷神已经将雷神锤和雷神锥的灵力补充完毕，雷神的脾气暴躁而傲慢，他不懂得兵贵神速的道理，错过了对付伏羲的最好机会。系统赋予他这样的性格，正好让剧情更合理。雷神为了补充法宝灵力值而耽搁时间，正好让伏羲那边的异人有了准备。

　　雷神作为上古大神，虽然落魄也不愿落了架子，在五十名顶级玩家面前，他驾风飞在最前面，带领这五十名玩家向仇夷山的方向飞去。

　　仇夷山，看起来约莫八岁左右的伏羲眼里出现了与年龄不相符的睿智，他手里的河图洛书滴溜溜飞到空中转了一圈，推算出即将发生的事后，不由得皱起了眉头道：“天机显示着雷神该当陨落，但异人向来都是变数，有了异人参与后，天机肯定会发生改变，那风流倜傥的狼不堪大用，他找来的五十名异人能够抵挡雷神带来的那些异人吗？”

　　伏羲有些烦躁地走出了山洞，对门外的贱狼道：“风流倜傥的狼，你找来的四十九名异人在哪里，带他们过来我先熟悉一下。”

　　贱狼虽然不爽伏羲那老气横秋的样子，但为了剧情任务，他可不敢忤逆伏羲的意思，只得老实地通知了陆小七等人。

　　来到伏羲面前，陆小七有些恼怒地道：“伏羲大人，你让我们过来有什么事？此时这里的每个异人都在努力提升实力，准备迎接即将到来的挑战，每耽搁一分钟，我们就少了一分钟的准备时间。”

　　伤心小箭诧异地看了陆小七一眼，疯狗难道不知道NPC不能得罪的吗？伏羲此时还是个小孩子模样，疯狗如此不客气，难道就不怕惹恼伏羲导致剧情任务泡汤？伤心小箭心里打起了小九九，《神话》的剧情随时会改变，如果做剧情任务的人不能让NPC满意，那NPC换个人接任务也是很可能的，他一直以为接任务的人是陆小七，此时他期待如果伏羲对陆小七有了恶感，天箭盟的玩家是不是有接下这个剧情任务的机会。

　　让他郁闷的是，听了陆小七不客气的话，伏羲丝毫不以为忤，反而满面笑容地道：“异人疯狗，你很不错，在大战到来之前，提升实力才是最重要的。如果等会有敌人带领五十名异人来挑战，疯狗你有几分把握可以取得胜利。”

　　“不到一分。”陆小七沉声回答道。

　　伏羲眉毛一拧，有些恼怒地道：“不到一分把握，那你们这帮人来到这里做什么，来做摆设的吗？我要换人，我要发布任务召集更多的异人高手到来。”

　　陆小七不卑不亢地道：“伏羲大人，我说只有一分的把握，并不是因为我们这里的五十名异人实力弱小。我已经接到消息，这次带头来攻击的是上古大神雷神，此时他虽然只有三阶的实力，但有雷神锤和雷神锥的他不是我们异人能对付的。如果我们异人只是对付即将到来的50名异人的话，我有十分把握可以获得胜利。”

　　伏羲大喜道：“雷神自会由我来对付，你们只需要对付那到来的50名异人就好，异人疯狗，我命你指挥这次的战斗，只要能够将那50名异人消灭，我会给你满意的报酬。”

　　陆小七眼里露出了狡黠的神色，他太了解《神话》了，伏羲这样的高级NPC，你拍马屁什么的作用不大。此时伏羲最关心的是自身的安全问题，陆小七如果直接告诉伏羲说有十分把握，那会给伏羲留下狂妄自大的印象。

　　所以，陆小七先说只有一分，在伏羲恼怒的时候说是因为雷神存在才没有把握，伏羲承诺对付雷神后，陆小七马上说有十分把握，这样既不会让伏羲觉得狂妄，也恰当地表明了自己的实力，给伏羲留下一个深刻的印象。

　　即将面对的是《神话》顶尖的五十名玩家，陆小七虽然自信，但还不会狂妄到认为自己可以百分百战胜这样强大的敌人。反正参与了这次伏羲任务的主剧情，如果陆小七这帮人不是前来的五十名玩家的对手，那按照《神话》的习惯，剧情任务的惩罚也是很重的，任务失败后伏羲也不会再理睬参与任务的这些人了。

　　失败结局都一样，都是失去在伏羲以及以后他掌控的部落领取任务的机会，现在陆小七在伏羲面前一脸自信地说大话，把牛吹破了也没什么大不了的。这次在伏羲面前展现实力后，陆小七相信就算伏羲对贱狼不满意，剧情任务也不可能落入天箭盟手里了。

　　伏羲集合仇夷山异人没多久，雷神带领众多的精英玩家来到了仇夷山，雷神左手握着雷神锥，右手拿着雷神锤，双眼电光闪烁，充满仇恨地看着地上的伏羲。仇人相见分外眼红的也不光是伏羲和雷神，地面上的横扫千军、虽远必诛等人同样红了眼，他们与陆小七仇深似海，此时发现这次的伏羲剧情任务居然又被天妖盟得到了，自然不爽到了极点。

　　二阶加入师门的玩家，比如横扫千军和满天星辰这样的人，肯定已经修炼了慧眼，并且等级应该不低。所以，在仇夷山的陆小七懒得藏头露尾，天妖盟和天箭盟所有人都是以本来面目出现，横扫千军等人的目光都集中在了陆小七和伤心小箭身上。

　　有的玩家虽然与陆小七没仇，但同样在论坛上看到过疯狗的模样，疯狗在《神话》里从来没有吃过一次败仗。来做这个逆向任务的玩家根本就没想过会碰到硬点子，他们还没开始战斗的时候就已经盘算打败做剧情任务的人后，怎么和其他人竞争剧情任务，此时发现对手是疯狗后，一些玩家的信心开始动摇。

　　虽远必诛很快邀请横扫千军和满天星辰进入三人会谈模式，他脸色难看地道：“千军兄，星辰，这次的对手是天妖盟和天箭盟的精英，你们觉得这次我们的赢面大不大？”

　　满天星辰苦笑道：“这次我们来到仇夷山的五十人，对付《神话》里同样人数的任何队伍我都觉得是必胜，但不知道为什么，当看到敌人是疯狗的时候，我突然没那么有信心了。疯狗从来不打没把握的仗，比泥鳅还滑的他，如果不是有把握，根本不会和我们打这一仗。”

　　横扫千军道：“这次我们来的人，具体有些什么能力，疯狗也不可能完全清楚，所以这次的争斗我认为各占一半胜率吧！”

　　虽远必诛冷哼一声道：“一半胜率么？我觉得我们即使无法破坏任务，也不应该便宜了疯狗，千军兄，星辰，不如我们把三家的玩家集中在这仇夷山，那样不管疯狗是胜还是败，他注定都无法逃脱，如果不让他死一次掉一阶，以他那变态实力，我们还不知道会在他身上吃多少亏呢！”

　　横扫千军踌躇了一下道：“星辰，你怎么看？”

　　满天星辰点了点头道：“必诛兄的提议很不错，疯狗的业力肯定很重，如果能够杀死他一次让他掉一阶的话，单挑他就不可能是我们的对手了。而且，疯狗就是天妖盟的旗帜，一旦旗帜倒塌，对于我们彻底端掉天妖盟和天箭盟帮助非常大。”

　　横扫千军道：“我也同意你们的想法，但我们三家围困仇夷山的话，天妖盟和天箭盟可能也会派人前来拼个鱼死网破，要让手下人注意。同时，如果我们在精英对决中输掉，可以趁机联合那些被两盟杀死的顶级玩家，让他们也参与对付天妖盟和天箭盟。”

　　三巨头做出决定后，立即向手下人发布了命令，在仇夷山大战一触即发的时候，三家势力的人源源不断地从洪荒大地各处传往仇夷山。这些玩家并没有一开始就出现在仇夷山下，而是在一些能够很快传送到仇夷山的传送点汇聚，避免天妖盟和天箭盟发现什么端倪。

　　三巨头结束通话后，雷神和伏羲已经开始了对峙，雷神咬牙切齿地道：“伏羲，我与你兄妹二人同时生于混沌之中，奈何你等如此欺人，竟然试图夺我功力，今日如不杀你，难解我心头之恨。”

　　伏羲重生后暂时没有觉醒前世的记忆，不过他用河图洛书能够推算出一些因果，听了雷神的话，他淡然一笑道：“一切都有因果，雷神你修炼毁灭之力，加之性子暴躁，这次功力下降对你来说未尝不是好事，你还是速速退去为好，省得陨落在异人手里让人笑话。”

　　雷神本就已经满肚子怒气，再加之性子暴躁，哪听得伏羲这般话，他咆哮道：“今日就看你我二人谁陨落在这里。”

　　雷神说完手里的雷神锤狠狠地敲在了左手的雷神锥上，但雷电却并没有攻击伏羲，从雷神锥上击出的雷电汇聚成了一张雷电网，雷电网将他带来的五十名异人精英笼罩起来。五十名异人精英身上雷光闪烁，每个人的武器上都被雷电环绕，看起来极具威势。

　　雷神大喝一声道：“此乃天雷阵，可以为尔等增加攻击力，无论是道法攻击还是物理攻击都会附带60点的雷系伤害，还能免疫20%雷系道法，尔等还不速速干掉对面的异人。”


第二百七十五章 三光神水VS三昧真火

　　雷神不惜耗费法力先为异人布下天雷阵，正是因为他知道自己和伏羲旗鼓相当，决定胜负的关键在于异人。有了雷光笼罩后，满天星辰等人感觉全身充斥着力量，如果这种状态一直持续，满天星辰觉得对付对面的疯狗那些人简直是单方面的屠杀。

　　系统安排了双方各五十人的顶尖对决，自然不会让这样不公平的事发生，在雷神布下天雷阵之后，伏羲很快将手里的河图洛书祭在了空中。河图洛书上描绘的周天三百六十五星辰开始闪烁着星辰之力，良久之后，那些星辰之力化为点点星光融入了陆小七等五十人体内。

　　陆小七收到了系统提示：“玩家疯狗，原住民伏羲利用河图洛书引动周天星斗之力增强你的实力，你的攻击增加20%星辰之力伤害，星辰之力增加你的全道法防御10%。”

　　伏羲和雷神都施展了帮助异人的阵法或者术法，两群异人又出现在了同一起跑线上，在雷神和伏羲开始了法宝的比拼后，两群异人很快撞在了一起。陆小七这群人身上，闪烁着金色的星辰之力，而对方的五十人身上则是雷光闪烁。

　　陆小七成为了对方攻击的重点，天妖盟和天箭盟的攻击形成了两个进攻方向，一个以陆小七为箭头，天妖盟精英护卫两侧。一个进攻方向以伤心小箭为主，天箭盟精英跟随。这么搭配是没办法的事，天妖盟和天箭盟的顶级玩家根本没有一起合作过，与其混在一起战斗乱成一团，还不如各自为战。

　　陆小七的左边是幻影飞翔，右边是风流倜傥的狼，身后则是白乌鸦和小猪，玄菟和无畏两大坦克在陆小七前侧一点点，他们第一时间为陆小七阻挡远处的道法攻击。这样的搭配是天妖盟千锤百炼过的，陆小七、风流倜傥的狼、幻影飞翔这三人操作一流，而且都是速度快，攻击强的类型，只要玄菟和无畏能够抵挡住第一波远程道法攻击，让以陆小七为箭头的队伍冲入敌营，对敌人来说绝对是一个巨大的灾难。

　　双方默契地一开始就没有使用法宝，对面的满天星辰等人肯定有极品法器，而陆小七的极品法器也不差，况且满天星辰等人知道陆小七有一件可以收取法器的物品，他们自然不愿意先使用法器。如果能够靠普通方式结束战斗，满天星辰等人绝对不愿意冒着法器被收取的风险来先使用法器。

　　两个队伍撞在了一起，陆小七手里的灵牙水火刃攻击速度为10，站在他对面的横扫千军攻击速度要慢一些。两人碰面之后，陆小七左手的水刃施展了架刀术，第一时间挡住了横扫千军的长枪，右手的火刃狠狠地劈在横扫千军身上。

　　“-378”

　　横扫千军头上出现的伤害值让陆小七一阵心寒，自从功德值任务出现之后，这些大势力的首脑简直不把功德值当一回事。陆小七架刀成功后，右手攻击的自然是要害位置，所以刚才他是打出了狂暴伤害的。狂暴伤害值翻倍，陆小七的攻击力为基础攻击力189，加上灵牙水火刃作为武器使用时125点攻击，还有附带的火系伤害以及星辰之力提升攻击力的20%再乘以2，陆小七打出的攻击力已经接近了700点，但却只打出了横扫千军368点伤害。

　　这代表着横扫千军的防御已经达到了一个恐怖的地步，如果不是陆小七打出了狂暴伤害，陆小七的高攻击险险只能破防。想想也正常，像横扫千军这样的玩家，一身21级以上的极品装备，如果再利用功德值来提升一倍防御的话，达到这样的防御并不是什么难事。在与横扫千军等人单挑的过程中一直占据优势的陆小七，突然发现自己再不提升自己等级和装备的话，以后在《神话》将越来越被动。

　　陆小七攻击横扫千军的同时，风流倜傥的狼和幻影飞翔的攻击也同时落在了横扫千军身上，两人的速度竟然不比陆小七慢多少，在与横扫千军等人的周旋中稳占上风。依靠敏捷优势，第一波攻击占了不少便宜。

　　可是，陆小七的攻击力如此高，打横扫千军以只能依靠狂暴才能打出高伤害，贱狼等人的攻击效果就更差了。从装备档次上来说，陆小七等人以及落后于《神话》顶级玩家了，贱狼因为有大量功德值可以回挥霍还好一点，身上的装备大多是注入了功德值的，而陆小七和幻影飞翔的装备反而差一些，如果不是两人都是完成了传承任务的洪荒异种，在这样的战斗中两人只能靠边站。

　　两个队伍狠狠地撞在了一起，玄菟的厚土盾墙密密麻麻地排列开来，配合上无畏那可以抵挡所有道法攻击的玄龟盾，陆小七等人暂时不用操心整体防御的问题。在局部，陆小七带领的天妖盟精英和横扫千军等人拼了个难解难分，横扫千军带领的队伍装备好一些，但陆小七攻击力变态，并且在身后有小猪控制，有白乌鸦的远程道法攻击，小猪有葫芦灵根，施展的控制技能敌人很难摆脱，而白乌鸦作为特殊账号的拥有者，在前期就是个BUG式的存在，无论是攻击防御还是法术都要比普通玩家更强一些，她的远程炮火让横扫千军等人叫苦不迭。

　　两群人暂时陷入了均势，陆小七在战斗的同时，眼光不时从后面那六名黑衣人身上扫过，横扫千军等人的实力陆小七已经比较熟悉了，但黑盟的六位首脑却从未出过手。魑魅如此的自信，陆小七认为这次战斗最大的变数就是黑盟那几个人。

　　陆小七很无奈，横扫千军等人显然准备了很多补血丹，有了大量的补血丹，再加上他们那变态的装备，陆小七很难真正杀死一个人。陆小七和幻影飞翔，风流倜傥的狼利用速度把攻击都落在了横扫千军身上，横扫千军却一直坚挺，气血始终保持在安全线以上，这让陆小七恼火的同时却又无可奈何。

　　在横扫千军的身后，充当炮塔的是满天星辰带领的远程玩家，满天星辰的道法攻击老是被那面玄奇的龟盾阻挡，这让满天星辰大为恼火。满天星辰对火系道法掌控很扎实，看到对面的白乌鸦火系道法大展神威，他却只能攻击龟盾，无法给横扫千军支援，满天星辰终于忍不住了。

　　“三昧真火。”

　　满天星辰手掐法诀，嘴里喷火，鼻里冒烟，金色的三昧真火在陆小七等人战斗的位置熊熊燃烧起来，陆小七等人的气血开始持续减少。在满天星辰施展了三昧真火后，和他一起战斗的那些玩家也将修炼的先天真火或者后天灵火释放出来。

　　看到满天星辰施展三昧真火，陆小七脸上反而露出了笑容，满天星辰的三昧真火以及其他火系玩家的火焰正在肆虐的时候，陆小七等人所占的位置突然腾空飞起一条晶蓝色的水龙，那水龙不断凝聚空中的水气，发出一声咆哮之后，水龙化为了万千水滴，不断地滴落在地面上的火焰上，无论是三昧真火或者先天真火，碰到那晶蓝色的水滴都立即熄灭了。

　　这是小猪施展的三光神水，拼装备补给都拼不过横扫千军等人，陆小七知道取胜的钥匙就只有神通。他自己的一气化三清神通、法天象地神通、七十二变神通、先天真火及先天灵水一个都没使用，就是为了防备魑魅那六人。

　　陆小七不但自己没有先使用神通，而且还不允许小猪先使用神通，水可以克火，三光神水恰恰可以克制三昧真火，而且小猪的三光神水因为葫芦灵根的缘故，差不多修炼到了顶级，恰好将满天星辰的三昧真火压制得死死的，更别提其他玩家的先天真火了。

　　满天星辰的三昧真火没有发挥出作用，连同其他会火系神通的玩家，火焰的威力都没发挥出来就被压制，心里的郁闷可想而知。在压制了对方三昧真火和先天真火后，小猪的三光神水虽然消耗了许多，但余威犹在，立即让横扫千军等人处于了下风。

　　同样在后方施展远程道法攻击的虽远必诛冷哼一声，手里的冰剑突然散发出毫光，同样是晶蓝色的水滴将他的长剑笼罩。在后方与天箭纠缠的魍魉看了那冰剑一眼道：“大哥，白盟这些家伙混得不差啊！满天星辰修炼出三昧真火也就罢了，这虽远必诛竟然也修炼出三光神水了。”

　　魑魅手里黝黑的短刺狠狠地插入一名天箭盟玩家的胸膛，冷冷地道：“老二，战斗的时候别走神，如果舍得花钱，修炼到三昧真火或者三光神水不是太难，满天星辰和虽远必诛都是舍得花钱的人，真正让我意外的是那名天妖盟的猪妖，不知道他是怎么修炼出来的，看样子他的三光神水修为还在虽远必诛之上。”


第二百七十六章 制式法器

　　神通可以破神通，尤其是对立属性的神通，比如水火，如果满天星辰的三昧真火比小猪的三光神水修炼的好，那被破的是谁就不一定了。陆小七一直压制着小猪，不让他施展三光神水，就是为了在对方的火系神通施展后，一举压制对方的神通的同时，还能利用三光神水造成一定的群体伤害。

　　小猪释放的晶蓝色水滴落在谁身上谁倒霉，发现对手要拼神通后，同样修炼了三光神水的虽远必诛自然不服气，也是施展了三光神水神通。当他的三光神水碰到小猪那只是强弩之末的三光神水，虽远必诛竟然发现自己的神通有被压制的趋势。

　　两条水龙在空中纠缠着，小猪释放出的那条水龙颜色要深一些，不过此时大小已经大大不如虽远必诛的那条水龙。双方拼神通，失败的一方不但士气会受到很大打击，而且还会蒙受一定的损失，看到虽远必诛的神通依然不敌对方一个人施展的三光神水，满天星辰命令所有修炼水系神通的玩家同时支援虽远必诛。

　　又是近十道水蛇融入了虽远必诛释放出来的那条水龙，那条水龙再次增大了一号，小猪的那条水龙渐渐不是对手。最终，小猪的那条水龙被虽远必诛召唤出来的水龙击成粉碎，虽远必诛操纵水龙飞到陆小七等人上空，水滴开始落下，给天妖盟玩家造成了不少伤害。

　　陆小七脸上露出了冷笑，这次胆敢凭借两盟之力面对这五十名精英玩家，他最大的倚仗就是神通。小猪的三光神水，如果后发制人，可以破掉对方所有的火系神通。虽然水可以克火，但如果火焰比水高出一个层次，那就不一样了，白乌鸦的太阳真火，这世界上至刚至阳的火焰，恰好又可以破掉对方所有的水系神通。

　　对手的群体火焰神通被小猪破去，如果白乌鸦再破去对手的群体水系神通，那天妖盟的玩家集体施展神通，哪怕只是最基础的后天灵火和后天灵水，也够对方喝一壶的。

　　虽远必诛此时颇为得意，满天星辰的三昧真火还没发挥出任何作用就被对方的三光神水给灭了，而此时自己施展了三光神水后，配合上其他玩家的先天真水或后天灵水，这群体攻击神通能够给对面的家伙造成不小伤害。只要神通持续时间过后，抓紧冲锋一把，应该就能拿下那该死的疯狗吧！

　　愿望是美好的，现实是残酷的！水龙才来得及倾泻一次大雨，空中突然出现了一团金白色的火焰。那金白色火焰之有着一个窈窕的身影，那肌肤若雪的可爱小女孩，许多人都看到她经常在疯狗的身边，而且知道她实力不弱，但没有人知道她从哪里来。

　　这女孩曾经施展过一次火焰神通，当时在视频里看到这火焰的时候，许多人都以为是先天真火或者三昧真火。此时，当那团金白色的火焰撞向空中水龙的时候，那由十多人的神通凝聚在一起的水龙竟然没有丝毫反抗之力，在火焰的蒸烤下，那条水龙很快消失得无影无踪。

　　除了知道真相的陆小七几人外，其他每个人都是目瞪口呆，不是说水可以克火吗？这到底是什么火焰那么霸道，竟然能够破掉一人的三光神水，再加上近十人的先天灵水和后天灵水，为什么水反而被火焰所克了。

　　金白色的火团在溶解掉那条水龙后，依然不见变小，火团里的倩影双臂挥舞，那金白色的火团突然爆炸开来，变成点点火光洒向大地，地面上开始燃烧着熊熊的金白色火焰。

　　开始满天星辰等人还不明白为什么这火焰可以破掉三光神水，在接触这金白色火焰开始持续减血后，满天星辰叫苦不迭。他的三昧真火，能够造成敌人每秒减少三十点气血，而这金白色火焰却可以造成每秒减少50点气血，这火焰，只可能是比三昧真火更加厉害的太阳真火。

　　即使知道这火焰是太阳真火，满天星辰也是无可奈何，空中那有着黑色羽翼的小女孩对火焰的掌控已经非常熟练。在她的操作下，金白色的火焰如附骨之疽一般，紧紧地跟随着横扫千军一行人，此时白乌鸦的太阳真火神通可以持续10秒，满天星辰等人集体减少500气血是肯定的了。

　　白乌鸦脸上没有任何表情，她就这么悬浮在空中操纵火焰，仿佛火焰仙子一般。地面上的满天落叶已经跳过了龙门，此时的她算是龙身，学会了许多强力法术，并且，满天落叶也修炼到了先天真水，只差一点点就可以进阶为三光神水的先天真水，满天落叶觉得实力已经很强大了，可看到空中那个她以为被疯狗诱骗的小女孩，满天落叶大为气馁，这疯狗到底有什么好的？这女孩不但漂亮，而且实力强大无比，怎么就对那疯狗死心塌地呢？

　　陆小七想来善于把握机会，白乌鸦的太阳真火本就是无解的存在，持续十秒的时间，在十秒内对手方圆十米范围的敌人减少500点气血是肯定的。如何在这个时候突破敌人的阵营，打破僵局陆小七早就想好了。在白乌鸦操纵太阳真火的时候，陆小七身上突然冒出了普通的先天真火，先天真火很快汇聚进了白乌鸦的火焰里。

　　陆小七的先天真火能够造出的伤害是10点每秒，而且持续时间也很短，但群体伤害多一分算一分吧！太阳真火持续了几秒后，趁着敌人气血减少许多的时候，陆小七突然施展了一气化三清技能，施展了法天象地神通，三大分身同时向着敌人阵营冲了过去。

　　此时是敌人最脆弱的时候，陆小七的两个分身出现，再加上法天象地神通提升全属性提升25%，横扫千军等人应付立即开始吃力起来。陆小七一不做二不休，看准时机将灵牙水火刃当做法器用，当发现一名玩家同时被幻影飞翔和风流倜傥的狼攻击到后，陆小七立即本体立即吐出水火刃，将那名叫做狼行千里吃肉的玩家打成了白光。

　　战斗半天后，终于杀死了对方第一个人，陆小七心里连连感叹不容易，在白乌鸦的太阳真火结束后，陆小七立即让天妖盟所有会水系神通的玩家同时施展先天真水或者后天灵水，他自己也施展了出来。这样的群体神通，往往在施展的时候，对面也会由相应的神通来应付，但对手的神通已经被完全破掉了，此时冷却时间没到，所以天妖盟哪怕只是普通的后天灵水，也能给对手造成不小的伤害。

　　在天妖盟的穷追猛打下，横扫千军等人终于扛不住了，满天星辰直接祭出了混元珍珠伞和松纹古定剑，而虽远必诛咬咬牙也祭出了落魄钟。这三件极品发起出现后，在横扫千军的带领下，这些《神话》顶级玩家也都祭出了自己的法器，此时战斗已经到了白热化的时刻。

　　陆小七伸手一抛，银月琢被他祭在了空中，迅速变成了直径二米的一个圆圈，散发着淡淡的银光，向着虽远必诛祭出来的落魄钟套了过去。在对手的三件极品法器里，陆小七最头疼的就是落魄钟，这落魄钟的群体声波攻击，在战斗时能够发挥出很大的作用，陆小七第一时间选择了用银月琢来套这件宝贝。

　　虽远必诛很快感觉到了那银色圆环释放出来的恐怖吸力，他祭在空中的落魄钟正在逐渐脱离他的控制。虽远必诛不由得大惊道：“星辰兄，那疯狗的圆环在收取我的落魄钟，你赶快操纵你的极品法器同时攻击那圆环，不然那疯狗又要收一件极品法器了。”

　　满天星辰不敢怠慢，连忙操纵松纹古定剑和天地伞同时攻向了陆小七的银月琢，那银色圆环再次散发出恐怖吸力，同时和三件极品法器纠缠着。不过，陆小七明白这银月琢顶多只能收取一件极品法器就会耗尽灵力值，此时和三件法器纠缠，已经没可能收取了。

　　在银月琢拖住三件极品法器后，战场上四处法器乱飞，已经开始了法器大比拼，天妖盟和天箭盟的法器比顶级玩家逊色一些，但陆小七独自一人却拥有三件极品法器，极大地压制了对手，减低了其他人的压力。

　　在白乌鸦的太阳真火施展后，此时横扫千军那些人大多是残血状态，陆小七的灵牙水火刃和天地印攻击都是变态无比，陆小七每一次操纵法器，都会带走一名玩家的性命。而且，陆小七还有两个实体分身，操控法器的速度飞快，在他的带领下，天妖盟和天箭盟玩家已经彻底占了上风。

　　天妖盟和天箭盟损失了6名玩家，而对面的五十人已经死亡了20人，在人数对比上，两盟已经有了绝对的优势。不过，这时法器比拼上，天妖盟已经占不到上风，陆小七的银月琢同时面对三件法器，灵力值下降速度自然飞快，在银月琢的灵力值消耗干净后，陆小七不得不收回银月琢，然后用灵牙水火刃和田地印对付对手的三件极品法器。

　　陆小七的极品法器都不缠住了，此时决定胜负的反而变成了双方拥有上品法器的数量，天妖盟和天箭盟人数上占上风，法器上稍微少一些，但贱狼有极品法器犀牛王角。玄菟拥有极品武器，大家也没吃多少亏。

　　让陆小七郁闷的是，伤心小箭竟然一件极品法器都没有，最近连续多次获得极品法器，甚至还获得了一件魔宝，陆小七对极品法器已经兴趣不大了，他却没想到此时《神话》里极品法器还是如此至少。如果能再多几件极品法器，这次的战斗或许就不会那么累了。

　　让陆小七奇怪的事，黑盟的六大首脑一直都只施展普通攻击，没见他们使用过法器。陆小七心里不由得升起一种不好的预感，黑盟作为能够和白道抗衡的顶级势力，他们的首脑至于连普通法器都没有吗？

　　眼看天妖盟和天箭盟优势越来越明显的时候，黑盟的六大首脑突然动了，六人手里同时多了一个血红色的锣状物品。看到六人拿出的法器，陆小七不由得脸色苍白，大吼道：“所有人停止攻击，贱狼立即布下犀角大阵，玄菟在犀角阵中再布下五行阵。”

　　那血红色的物品叫做赤血锣，仅仅只是上品法器，之所以让陆小七色变，是因为陆小七知道了魑魅的打算。在《神话》的群体战斗里，威力最大的法器，是那种成制式的法器，也就是可以批量生产的那种。

　　比如一万个人使用同一种法器，这种法器虽然威力不大，但一万件同一功能的法器威力叠加，能够发挥出的威力就巨大了。在陆小七的前世，大势力往往都会一种或者几种制式法器，而这一世《神话》运行没多久，陆小七没想到黑盟在此时就明白了制式法器的妙用。

　　听到陆小七的大喝后，贱狼不再吝啬灵力值，第一时间布下了犀角大阵，天妖盟和天箭盟的玩家全部聚集在了大阵里。看到眼前的大阵，魑魅脸上露出了不屑的神色，朝满天星辰等人道：“那什么星的，大家老熟人了，要想破这什么阵，你们就得先用法器攻击一会，剩下的交给我们几兄弟得了。”

　　满天星辰等人和黑盟的恩怨几天几夜也说不清楚，所以满天星辰懒得和魑魅争辩，此时大家是同一个阵营，尽力打破这个大阵干掉疯狗才是正理。满天星辰和虽远必诛操纵各自的极品法器攻击犀角大阵，犀王角的灵力值被消耗了不少。

　　在满天星辰和虽远必诛的法器的灵力值耗尽后，魑魅带着黑盟的其他六人来到了犀角大阵前，进入犀角大阵，数头犀牛虚影立即对着几人冲了过去。魑魅手里的血色锣用力一敲，一道血色的能量从锣里散发出来，化为漫天血雨洒向了那些犀牛虚影。

　　其他几名黑盟的成员也同时敲响了血锣，只是上品法器的血锣攻击力有限，但六面血锣同时群体攻击，造成的伤害就相当可观了，犀角阵里很快就倒下了5头犀牛虚影，而犀王角的灵力值迅速下降了50点。


第二百七十七章 胜利曙光

　　制式法器的威力被黑盟的几个首脑完美地展现出来，他们手里的血锣只是上品法器，可六件威力完全一样的上品法器效果叠加，产生的作用甚至超过了极品法器，按照这样的灵力值消耗速度，只要他们再攻击两三次，犀角大阵就要告破。

　　天妖盟的人都发现了不对劲，犀角大阵告破以后，如果那几名黑衣人手里的上品法器灵力值没有耗尽，那对天妖盟和天箭盟就是灾难。制式法器第一次在《神话》里出现，其组合后产生的强大威能让两边的人都咂舌不已。

　　陆小七可以肯定，黑盟的这六人手里绝对不止六件血锣，每名玩家每次战斗可以操纵三件法器，血盟的这些人既然有了6件制式法器，那多出几件也是很正常的事。血盟这些人手里的六件血锣的灵力值耗尽后，他们马上会取出新的血锣进行这种密集攻击，魑魅，他不服气地选择了参加顶级精英对战，是因为他已经做好了万全的准备。

　　血锣这种法器只是上品法器，恐怖之处在于它是群体攻击的法器，采用血海中诞生的特殊血铜锻造而成。这血锣敲响之时能够引动出天地间的血气和戾气，攻击范围方圆十米，造成持续减血伤害25点/秒。如果是一面血锣造成的伤害微不足道，六面血锣同时攻击，发挥出的作用就相当大了。

　　在血锣不断攻击下，贱狼的犀王角终于耗尽了灵力值，犀角大阵消失无踪，黑盟六人继续敲响血锣出现在天妖盟和天箭盟玩家面前。而横扫千军等人，则跟在了黑盟六大首脑的身后，天妖盟和天箭盟虽然还有人数优势，但黑盟六大首脑那血锣源源不断的攻击，如果在没办法打断，吃亏的就变成陆小七等人了。

　　制式法器的威力，陆小七前世多次见识过，没用同样的制式法器，很难抵挡那种铺天盖地的攻击。幸好，黑盟的人只有六个，而且他们的制式法器是血锣，施展的血气和戾气攻击对其他人来说或许是灾难，但陆小七最不怕的恰恰就是这个。

　　陆小七取下了黄泉珠，一直以来黄泉珠都是装备在特殊物品位置，被动地为陆小七抵挡幽冥攻击。这次为了对付那漫天的血煞之气，陆小七第一次将黄泉珠当做法器来使用，黄泉珠到底是属于哪一类的物品陆小七不清楚，也没有操控黄泉珠的法诀，他只知道黄泉珠不惧幽冥之气，只要是血气戾气，黄泉珠都可以吞噬。

　　黄泉珠出现在空中后，立即变成了一个无底的黑洞，恐怖的吸力从黄泉珠散发出来，周围的血气和戾气不断被黄泉珠吸取。地面上的魑魅等人不断敲动血锣，血锣每敲动一次都会耗费20点灵力值，然后出现血气和戾气汇聚发动攻击。开始的时候，魑魅等人并没有发现空气中的血气和戾气被一个不起眼的珠子吸收了。

　　天妖盟和天箭盟的玩家原本一直被血气压制，突然之间，他们发现那漫天的血气对他们没了任何作用。在陆小七的带领下，天妖盟和天箭盟玩家迅速冲了上去，数十人的目标正是敲动血锣的几个黑盟首脑。

　　魑魅这才发现自己引以为傲的血气戾气完全不能发挥作用，这时陆小七的本体以及两大分身已经冲到了他的面前。陆小七发出一声暴喝，本体和分身同时对魑魅发动了攻击，陆小七的速度《神话》第一，分身的速度也比魑魅快了许多，六把刀同时砍在了魑魅的身上，魑魅头上出现了一长串血红色的伤害值，直接被陆小七秒杀掉了。

　　魑魅的近战能力没那么弱的，但陆小七的攻击来得太突然了，魑魅第一次碰到血气和戾气不能发挥作用的情况，所以没能反应过来的时候，陆小七已经冲到了他的面前。此时双方的泛起都没了灵力值，也没有了神通，战斗又进入了原始的肉搏。天妖盟和天箭盟在人数上有优势，再加上陆小七本体和两大分身的强横，横扫千军等人的联军立即处在了下风。

　　屠杀魑魅和魍魉等人，陆小七没有丝毫留手，这种正向剧情和逆向剧情，肯定是双方不死不休的局面。魑魅选择参与逆向剧情的那一刻起，就应该明白战斗的时候是不死不休的，他应该有这样的觉悟。如果不是陆小七有黄泉珠可以克制黑盟的血锣，估计魑魅在面对陆小七的时候也绝对不会留手的。

　　陆小七猜得没错，魑魅在选择和天妖盟合作的情况下，在顶尖玩家比拼中杀死陆小七一次，正是魑魅的目标。将天妖盟的疯狗杀死一次掉一阶，那魑魅就不用再担心与天妖盟合作后形成尾大不掉的局面了。

　　黑盟的六人在陆小七、幻影飞翔、以及贱狼的疯狂围攻下，很快倒在了地上，黑盟六大首脑死亡后，联合队伍彻底没了有组织的抵抗。天妖盟和天箭盟玩家将横扫千军等人分割包围起来，双方的战斗已经到了白热化的程度。

　　横扫千军依然生猛，满天星辰的道法依然强大，而虽远必诛手里的冰霜剑每次挥动都能释放出一次冰天雪地。可是，在两盟悍不畏死的冲击下，横扫千军等人活动的范围越来越小。许多同样是《神话》顶尖的玩家，他们是第一次和两盟战斗，只觉得输得无比的憋屈。

　　是的，这些玩家此时最大的感觉就是憋屈，在比拼神通输了后，他们就一直处在下风，许多厉害的招数都没施展开来，就看到天妖盟和天箭盟的玩家席卷过来了。双方都会那样的群体神通，为什么结果悬殊却那么大。

　　陆小七双刀不断劈砍着，不断地收割着生命，很快，陆小七冲到了虽远必诛面前。虽远必诛冰雪剑一抹，眼里露出怨毒的神色，冰雪剑刹那间变成了一枚巨大的冰锥，他施展了单体攻击里最强的技能冰雪锥。

　　冰雪锥刺在陆小七身上，陆小七身上出现了一个372伤害值，陆小七不闪不避，灵牙水火刃劈在虽远必诛身上后，立即向侧后方让开，幻影飞翔和风流倜傥的狼两人顶上了他的位置。虽远必诛一边与贱狼两人周旋，然后冲着陆小七道：“疯狗，即使你能杀死我们，取得这次拼斗的胜利，最终你同样难逃一死的，我们的账以后慢慢算。”

　　陆小七直接无视了虽远必诛，他重点对付横扫千军，在这些《神话》风云人物里，各方面最强的应该是横扫千军。他表面粗豪，事实上精明无比，而且战斗能力上，横扫千军也稳居满天星辰等人之上。

　　横扫千军在陆小七手下一直吃亏，主要是因为陆小七的大脑此时就是一个宝库，各种后世的经典战例之类的层出不穷。在战斗大局观上，相当于开了作弊器的陆小七无人能比，这导致在争夺的过程中横扫千军等人往往一招出错，满盘皆输。

　　随着大家对《神话》的熟悉，陆小七这种重生带来的优势将会越来越小，在以后的《神话》日子里，横扫千军依然会是他的劲敌。利用速度冲到横扫千军侧面后，陆小七的灵牙水火刃同时劈向了横扫千军腰肋。

　　陆小七的攻击速度已经非常快了，但横扫千军的反应更快，他手里的龙泉枪斜斜向上一挑，刚好挑开了陆小七的两刀。此时横扫千军一脸淡漠，仿佛不知道自己大难临头似的，挡开陆小七一次攻击后，他冷冷地道：“疯狗兄，这次你又赢了，能够将水火两系神通克制用到如此地步，我们败得不冤。不过，疯狗兄是要和我单打独斗吗？单挑，你没有任何机会。”

　　陆小七不屑地撇了撇嘴道：“单挑么？没问题啊！要么我和我的两个分身群殴你一个人，要么你一个人单挑我的本体和两个分身，我这人很民主的，一定不会让其他人帮忙，千军兄你自己选择吧！”

　　横扫千军脸上一愕，单挑陆小七的本体他有一定把握，此时已是必死的情形，横扫千军试图拿话挤兑陆小七，让陆小七只靠本体和他单挑。如果可以侥幸干掉陆小七的本体，对横扫千军等所属的势力来说大有好处，疯狗无底的神话一天不打破，横扫千军等人就觉得寝食难安。

　　但陆小七拒绝的理由也很充分，反正分身和本体都是我自己的，我又没让其他人帮忙，随便你怎么挑吧！横扫千军见疯狗不吃这一套，只得挥动手里的龙泉枪，和陆小七的本体以及两大分身周旋起来。

　　在另一边，一个手握齐眉棍的猴精也是异常活跃，这只猴精身上的装备不怎么样，但身体属性却异常强调撒，在战斗中他杀死了四名高手，战果仅在陆小七和幻影飞翔之下。再次杀死一个敌人后，猴精看了一眼满天星辰，这满天星辰在《神话》中名气很大，精天自然是认识的。


第二百七十八章 围剿雷神

　　华丽的刀光闪过，陆小七再次施展了架刀术，横扫千军又一次倒在了他的刀下，在倒下的时候，横扫千军脸色非常平静。作为大家族子弟，这样的情况他能忍受，在游戏里死亡一次对他来说不算什么，只要肯投入，很快又能恢复等级恢复装备了，但是，疯狗这样的人一旦栽上一次，那就几乎没有翻身的可能了。

　　所以，这一次的买卖，是非常合算的，横扫千军一直这么认为。

　　在进入六道轮回复活后，横扫千军给手下人发了消息，各个传送点的横扫千军玩家开始进入仇夷山。横扫千军开始行动后，星辰阁和冰雪山庄的玩家同样源源不断地开往仇夷山，这三家势力联手行动，横扫千军相信疯狗绝对不敢投入所有本钱来争斗。

　　杀死横扫千军后，陆小七没有再参与攻击，他让幻影飞翔和精天等人自由发挥，而陆小七则与伤心小箭一起观战。在知道横扫千军的玩家开始往仇夷山聚集后，陆小七微笑着对旁边的伤心小箭道：“小箭兄，横扫千军的人马已经进入仇夷山了，星辰阁和冰雪山庄的玩家同样开始行动了，我们的人，也开始行动吧！”

　　伤心小箭有些踌躇地道：“疯狗兄，刚才我们在这里将黑盟的六大首脑都杀了一次，他们会不会因为这个而迁怒我们，和我们拼个鱼死网破啊！”

　　陆小七摇了摇头道：“小箭兄不用担心，魑魅等人全部发过心魔誓，如果他们这次不出动人手支援我们，以后他们也别想提升等级了，只有删号重来。如果是魑魅一个人的话，他们还有这么做的可能，七个人发了心魔誓，黑盟不会选择付出那么大的代价。”

　　陆小七旋即一笑道：“况且，魑魅为什么不配合我们？一旦他配合我们重创三大家族，黑盟的势力立即可以超过横扫千军等人，如果魑魅再适当拉拢逍遥家族，足够让横扫千军那些家伙头痛的。”

　　伤心小箭皱了皱眉头道：“可是黑盟那些人难道就无条件的信任我们，他们与我们合作，不怕我们借势变得强大起来，成为他们的心腹大患吗？”

　　陆小七冷哼一声道：“黑盟从未信任过我们，也永远不可能信任我们，这次的合作不过是各取所需罢了。相信这次打击了三大家族后，黑盟又会在适当的时机出面，联合白道势力再来对付我们。”

　　伤心小箭作为白手起家的人，自然不会那么傻，听了陆小七的话，他一下子反应过来。说道：“没错，我们才是黑盟和白道的心腹大患，这次利用我们减弱横扫千军、星辰阁、冰雪山庄三家的实力后，黑盟很快会联系这几家对付我们。虽然横扫千军等人会对黑盟极为不满，但为了对付你我两个心腹大患，他们最终还是会联合在一起的……”

　　陆小七淡然笑道：“我明知道是这样的结果，但我还是选择了与黑盟合作，不与他们合作的话结果更糟糕。小箭兄，无论如何，我们两家都是在夹缝里求生存，希望以后我们能够互相帮助。”

　　伤心小箭郑重地道：“我会的。”

　　仇夷山山顶很快安静下来，天妖盟以及天箭盟的精英还剩下28人，损失了22人，而《神话》排名前五十名的精英全军覆没。这样的战绩，足以让两盟引以为傲了，唯一遗憾的是，这些玩家虽然爆了一些属性不错的装备，但战斗时出现的极品法器一件都没有爆出来。

　　伏羲依然在操纵河图洛书和雷神对峙着，两人的战斗场面不如异人这边大，但却激烈了许多。伏羲和雷神都是三阶的修为，雷神拥有的雷神锤和雷神锥是后天灵宝，而伏羲的河图洛书却是先天灵宝，两人刚好斗了个势均力敌。

　　异人间的战斗结束后，伏羲手里的河图洛书引动的周天星斗之力再一次击退了雷神释放的雷电，然后朝陆小七等人大喝道：“尔等异人既已结束战斗，还不与我一起努力将雷神斩杀于此，难道还等他报复不成？”

　　“玩家疯狗，伏羲发布群体任务杀死雷神，你是否选择接受？任务完成条件：雷神死亡。任务奖励：未知。”

　　陆小七选择了接受，当然，在场的所有玩家都接到了这个任务，三十二名玩家选择了接受任务后，伏羲脸上露出了灿烂的笑容。河图洛书光芒越发地耀眼起来，河图洛书在空中发生了变化，周天星斗之力仿佛都被河图洛书引动，在空中形成了一个牢笼，将雷神困在了牢笼之中。

　　伏羲引动了周天星斗之力，雷神要想不被这周天星斗之力攻击，就只有降落在地面上。雷神能够驾风，陆小七等人根本攻击不到他，在伏羲引动周天星斗之力攻击之后，雷神只得降落在地面，成为了两盟玩家围攻的对象。

　　这次杀死雷神会得到什么奖励陆小七不知道，反正这只是一环的任务不会是什么太逆天的物品，很有可能只是经验值之类的奖励。但是，陆小七却明白一点，不管是谁杀死雷神，都能在伏羲心里增加印象分，后来的剧情或者功德值任务，都会得到更大的好处。

　　陆小七卖力地冲在了最前面，他的分身持续时间还剩下两分钟，能够帮助他多打掉一些雷神的气血。作为上古大神，雷神显然不是那么容易对付的，在陆小七的分身靠近的时候，雷神手里的雷神锤重重敲在雷神锥上，一道雷霆击在了陆小七的分身上。

　　“-867”

　　看到分身减少的气血，陆小七不由得张大了嘴巴，这雷神的普通一次攻击，竟然有那么大的威力。虽然分身并没有抗雷属性，但雷神这道法的威力也太变态了吧！开始的时候天箭盟的玩家拼命冲上前，就是想要干掉雷神，从而为后来的剧情任务做准备，在发现陆小七的分身被打掉800多点气血后，这些玩家才在伤心小箭的示意下谨慎了许多。

　　雷神的雷霆攻击如此暴虐，怎么才能应付呢，陆小七的第一分身冲到雷神身边后，灵牙水火刃劈在了雷神身上。让陆小七惊讶的事，雷神的物理防御一点都不高，第一分身竟然砍出了516点伤害值。

　　陆小七还没来得及高兴，第一分身的头上很快也出现了“-516”字样，这雷神身体表面雷光闪烁，对于攻击有反震作用。比如陆小七的第一分身攻击打掉雷神516气血，那第一分身也跟着减少了516气血。

　　伏羲依旧在和雷神纠缠，但系统设定拥有河图洛书的伏羲在防御时厉害无比，攻击却实在是不怎么样。干掉雷神，最终还是得依靠玩家，陆小七很快把伤心小箭叫拢过来道：“伤心兄，这雷神很难缠，这么硬打的话估计雷神还没死我们就得先挂了，我们还是商量一下用什么战术吧！”

　　伤心小箭道：“这雷神很变态，气血应该有接近5万，我们每次攻击到他以后，我们自身都会减少气血，这他光凭气血就可以耗死我们了。”

　　陆小七点了点头道：“我明白，对付这雷神，需要能够造成持续减血伤害的玩家，比如拥有剧毒、吸血、腐蚀这类技能的玩家，伤心兄手下可有这样的人？”

　　吸血、剧毒。腐蚀这类可以造成持续减血伤害的玩家，在打BOSS之类的时候肯定是要带上的，伤心小箭队伍里恰好有四名毒巫，再加上天妖盟的一名蛇精，一名蜈蚣精，总算有6名玩家可以造成持续减血伤害。

　　6名玩家对付气血接近5万的雷神，需要很长时间才能完成，陆小七让其他人全力配合这6名玩家，草木精灵的法术以治疗这6名玩家为主。其他玩家则随时准备在雷神发动大招的时候，冲上前为这6名玩家抵挡攻击。

　　剩余的两名草木精灵要治疗6名玩家还是很吃力的，陆小七操纵自己的分身上前不时骚扰雷神一下，就为了减轻6名玩家的压力。这六名玩家第一次攻击雷神的时候，自己也会被雷神的反震打掉相应气血，但后来的持续减血伤害，则不会被反震了。

　　尽管雷神掉血的速度不快，但战斗总算走上了正轨，6名用毒的玩家和两名草木精灵之间的配合也开始默契起来。可是，陆小七和伤心小箭却没有丝毫空闲，在仇夷山下已经出现了大片的黑影，无数的玩家出现在仇夷山。

　　陆小七和伤心小箭同时下达了向仇夷山集中的命令，传送到仇夷山传送点的除了横扫千军、星辰阁、冰雪山庄三大势力外，还多了天妖盟和天箭盟的许多玩家。在仇夷山附近练级的玩家看到这阵容后，许多人都开始兴奋起来，天妖盟和天箭盟，终于要与三大家族决战了吗？

　　仇夷山传送点依然是各个势力的玩家都有，此时没人敢包了传送点，那样会得罪无数的人。所以，在传送到仇夷山传送点后，各个势力的人都会在不远的地方整队后，浩浩荡荡开往仇夷山山顶方向。


第二百七十九章 元始天尊

　　横扫千军选择了在仇夷山复活，他与满天星辰以及虽远必诛站在一起，看着无数的玩家在仇夷山聚集。当看到天箭盟和天妖盟得玩家都出现以后，横扫千军三人不由得变了脸色，在他们的预计里，疯狗和伤心小箭是不敢拿出所有家底拼过鱼死网破，两盟的大量玩家汇聚在不周山，这完全出乎了三人的预料。

　　难道对方有把握战胜自己三家？横扫千军很快否决了这个想法，天妖盟虽然遁入地下，但大体实力横扫千军是可以估计出来的，从整体实力上看，两盟因为是草根势力，装备基本没有制式的，很难想象他们会敢正面挑战传统势力。

　　这两家到底得到了谁的支持，横扫千军不是傻子，他自然不信天妖盟会拿鸡蛋来碰石头。横扫千军讲可能和两盟结盟的势力在脑海里过滤了一遍，但他还是想不到哪个势力可能会和天妖盟联手。

　　这也不怪横扫千军，在顶尖玩家对决的时候，黑盟的六大首脑才死在了疯狗手上，横扫千军自然不会认为黑盟与天妖盟有了勾结。相对于黑盟，横扫千军更倾向于是逍遥家族与天妖盟结盟了，前几天星辰阁同时挖逍遥家族的墙角，逍遥侯对横扫千军和星辰阁是恨之入骨，他主动联合天妖盟和天箭盟很正常。

　　逍遥家族最近在游戏里大出风头，借用第一势力的名头，着实吸收了不少实力不错的玩家。虽然狂暴家族和雷霆工作室离去让逍遥家族的实力受到了很大影响，但所谓瘦死的骆驼比马大，横扫千军不敢对逍遥家族有任何轻视。

　　横扫千军认为在逍遥家族配合下，天妖盟和田箭盟还真有几分可能挑战横扫千军、星辰阁、冰雪山庄这三家成功。有了这个想法后，横扫千军立即让手下人注意打探逍遥家族的动向，很快手下人就回报逍遥家族的大批玩家在往仇夷山方向移动，收到回报后横扫千军认为自己的判断是完全正确的，逍遥家族已经成为天妖盟和天箭盟的合作者，疯狗和伤心小箭就是有了逍遥家族支援才有底气和自己争斗。

　　逍遥侯的确下达了所有家族成员往仇夷山进发的命令，但他却没想过与疯狗合作，曾经逍遥侯主动找陆小七合作过一次，陆小七当时拒绝了他。此时就算逍遥侯知道找天妖盟合作是正确的选择，他也不可能再次主动向疯狗抛出橄榄枝的。

　　逍遥侯让大批手下前往仇夷山，纯粹是为了打酱油，争斗的两帮人都和他有仇。如果天妖盟和天箭盟在争斗的时候能够和三大势力拼个势均力敌，逍遥侯不介意支援两盟一把，报横扫千军与星辰阁挖墙脚的仇恨。

　　当然，如果天妖盟和天箭盟在三大势力面前吃亏，逍遥侯自然也不介意痛打落水狗，看看是否能从疯狗哪里淘到好装备或者法器之类的。只是，喜欢凑热闹的他却没想到横扫千军已经把他划为了疯狗一党。

　　仇夷山一个偏僻角落，魑魅带领黑盟六大首脑远远地注视着山顶方向，黑盟的十六万玩家已经准备好，只要魑魅一声令下，这些玩家就会在第一时间投入战场。黑盟是作为奇兵存在，陆小七同意魑魅在主战场已经开始战斗后再传送到仇夷山，此时黑盟人员大多还分散在洪荒大地各个传送地，横扫千军等人没有怀疑到黑盟参与。

　　仇夷山山顶，陆小七等人与雷神的争斗已经到了白热化的地步，雷神已经施展了一次镇守信物附带的技能雷神怒击。在雷神怒击那狂暴的攻击力下，天箭盟和天妖盟各有两名玩家为了保护那些能够给雷神造成持续伤害的玩家死去。

　　当山下的玩家开始向山顶前进的时候，雷神终于被耗尽了最后的气血，发出一声惨嚎后倒在了地上，陆小七很快收到了系统提示。

　　“玩家疯狗，你领取了杀死上古大神雷神的任务，雷神已经死亡，你获得了1000000经验值奖励。”

　　在场的其他人也都收到了同样的系统提示，雷神的气血是被在场的所有玩家集体耗尽的，系统奖励了每名玩家一百万经验值。雷神死亡后，陆小七用最快的速度冲向了他倒下的地点，雷神手里的可是两件后天灵宝啊！有没有可能爆出来呢？

　　伤心小箭的速度也像箭一般快，当关系到利益的时候，陆小七和伤心小箭都不含糊，脸皮都不是一般厚。在雷神倒下的地方，除了一大堆上品灵石外，两件电光闪烁的宝物静静地躺在地上，正是后天灵宝雷神锤和雷神锥。

　　陆小七和伤心小箭同时伸出了手，陆小七抓向了雷神锤，而伤心小箭的手伸向了雷神锥，两人在瞬间打成了分赃协议。就在两人的手要碰到后天灵宝的时候，空中突然传来一个淡漠而又威严的声音道：“雷神乃上古大神，其元神岂能如此轻易就陨落，其宝物怎能落入尔等异人之手？尔等可取了灵石离去，雷神锤和雷神锥给我留下。”

　　听到那声音，陆小七知道得到后天灵宝雷神锤的机会已经不大了，不过他的爪子更快地抓向雷神锤。空中传来一声冷哼，一柄三宝玉如意落了下来，砸在陆小七的爪子上，让他的几个爪子火辣辣地疼痛，不由自主地缩回了抓向后天灵宝雷神锤的手。

　　陆小七默默地后退，不敢再有丝毫违逆的行为，如果继续纠缠，元始很可能会找个借口打杀了自己。陆小七曾经为了拍通天的马屁狠狠地得罪过元始，此时陆小七没什么把柄落在元始手里，所以元始只是对他略施惩戒，如果陆小七给了元始借口，相信元始会立即将陆小七杀死。

　　伤心小箭碰到的情况和陆小七差不多，看到空中祥云缭绕，元始天尊的法驾出现在空中后，伤心小箭心里诅咒的同时，也不得不收起了染指后天灵宝的念头。这次伏羲剧情任务，对付的雷神虽然实力不错，但远达不到奖励后天灵宝的地步，陆小七两人也是看到宝物就昏了头脑，元始现身后，精明的两人都明白那两件后天灵宝不过是系统弄出来吊人胃口的罢了。

　　在震退陆小七和伤心小箭后，元始天尊很快落在了雷神陨落处，他手里的三宝玉如意一挥，一道白光将雷神的神躯包裹起来。白光裹着雷神的身体在空中不断旋转着，雷神的身体很快在白光中消失不见，而那白光却很快凝结出一个虚影，那虚影眉目依稀与雷神有几分相似。

　　“雷神，汝来上古大神，奈何盘古大神开天辟地后，汝之修行与天地不符，此次汝虽陨落，但我却以汝之身躯为依托，让你元神和肉体分离。你且跟我离开，以后我会找一身份高贵之人让你投胎，你可在我门下修行，异日成就当在你巅峰实力之上。”

　　雷神心里怨愤无比，心道如果不是你们这些圣人算计，我堂堂上古大神怎会落到这般下场？不过，雷神知道此时他只要稍有怨愤，元始一定会打杀了他，此事雷神神体已经完全消失，灵魂进入阐教修行已经是不错的选择了。于是，雷神恭敬地对元始天尊行了一礼道：“多谢圣人提携，圣人叮嘱，雷神自当遵从，只是我今日陨落在这几名异人手下，如果不能除却这几个人异人，难解我心头之恨，异日我若修炼有成，必然屠了这几名异人，望圣人不要阻止于我。”

　　元始天尊笑道：“你入我阐教门下后，自然为我阐教弟子，汝之仇怨自可去报，我自不会干涉于你。雷神，此时你投胎转世的时机未到，且跟我前往玉虚宫，你的机缘到了，我自会让你投胎转世。”

　　元始天尊很快带着雷神消失不见，他临走前得那番话让陆小七心里将他咒骂了无数次，元始实在是太无耻了，不但抢夺了陆小七与伤心小箭的战利品，而且在雷神说以后要找陆小七和伤心小箭等人报仇时，元始天尊居然表示支持。这次对付雷神，陆小七和伤心小箭什么也没捞到，还得罪了一个潜在的大敌。

　　伤心小箭苦笑着道：“疯狗兄，我们似乎遇到麻烦了，这雷神实力本就高强，跟随元始圣人后肯定更加厉害，如果他投胎转世后依然记得我们的仇恨，并且来对付我们怎么办？”

　　“凉拌。”陆小七没好气地回了句道：“少操行那么多吧！得罪雷神的确不是什么好事，不过此时离雷神投胎转世还早呢！说不定等到他投胎转世的时候，我么俩得实力已经比他还牛叉了呢？”

　　伤心小箭一脸惊讶地道：“哦？莫非疯狗兄已经知道这雷神投胎转世要变成什么人了？”

　　“以雷系攻击为主，并且还属于阐教弟子，而且身份还很高贵的，你想想神话故事里有谁吧！这不是明摆着的事么？还用得着想啊！”陆小七撇了撇嘴道。

　　“呵呵。”伤心小箭干笑两声道：“我也想到了这雷神可能变成雷震子，但神话里变数太多，我不敢确定罢了，所以才看看疯狗兄怎么想得。”


第二百八十章 仇夷山大混战

　　元始天尊轻轻的走了，带走了满天的祥云，只留下收获了一些上品灵石的陆小七和伤心小箭面面相觑。此时不是埋怨系统的时候，这次无辜被未来的雷震子，封神后的天庭勾陈大帝所记恨，纯粹是得力不讨好，不过，既然系统选择了让陆小七等人承担这个因果，适当的补偿肯定是有的。

　　雷神这次陨落后，其元神被元始天尊带走，后来让他投胎做了周文王的儿子，并且让其拜入福仙云中子门下。封神之战再次陨落后，雷震子成为天庭天帝，知道了前因后果的他不但不再记恨元始天尊，反而成为了阐教忠实的走狗。

　　雷神陨落后，伏羲收了空中的河图洛书道：“尔等异人助我除去雷神，此情我记住了，以后诸位可多来人族部落，伏羲必有所报。”

　　伏羲的话已经说得很直白了，秉承天命而生的伏羲肯定会是未来一段时间人类的主宰，伏羲此时做出这样的承诺，那代表着在场的众人前往人族部落做功德任务的时候，会占到一些便宜，在人族部落获得一定好感度，这算是伏羲对陆小七等人的补偿吧！

　　陆小七等人来不及思考得失了，在伏羲退入山洞后，杀死雷神这个伏羲剧情的支线任务正式结束。而仇夷山，也不再是只有参与了任务的100名玩家能够进入，大批玩家开始向仇夷山顶峰攀登，这些玩家有星辰阁的人，有横扫千军的人，自然也有天箭盟和天妖盟得玩家。

　　陆小七打开通讯设置，选择了向天下无狗发送消息，内容只有简单的一个字：

　　“杀”

　　“杀”山脚的横扫千军和满天星辰也同时发布了命令。

　　仇人见面，分外眼红，在仇夷山的禁制消除后，三大传统势力的玩家同时对天妖盟和天箭盟发动了进攻。这三大势力的玩家分外憋屈，比个人战力，他们对自己有信心，格外不把天妖盟的那些草根看在眼里，无论是等级、装备、还是单挑能力，天妖盟得玩家都处于绝对的下风。

　　可是，进入《神话》后发生的几次大型战斗，每次几乎都有天妖盟参与，让这些传统势力的玩家憋屈的是，每次胜利的都是他们不放在眼里的草根。这天妖盟在疯狗的指挥下比泥鳅还滑，战斗一次后立即隐藏，让这些传统势力的玩家想报复也找不到机会。

　　大批玩家进阶为二阶后，慧眼几乎都是他们最先选择学习的技能，有了慧眼，他们就可以看破天妖盟玩家的伪装，就有了报仇的机会。这一次，天妖盟的玩家不自量力地选择了正面战斗，这让三大传统势力的玩家仿佛打了鸡血似的格外卖力，他们要把几次战斗损失的连本带利赚回来。

　　两盟的玩家也有组织地和三大传统势力争斗，尤其是天妖盟，虽然装备不如对手，但气势丝毫没有弱了半分。一次次战斗取得胜利，天妖盟玩家在与这几大势力争斗时，心理上有着极大的优势。

　　此时战斗才开始，三大势力的优势还没有展现出来，天妖盟和天箭盟人人奋勇，整个仇夷山战场暂时处于势均力敌的状态。只是，如果战斗再持续一会，三大势力的人数和装备优势体现出来，天妖盟和天箭盟就完全不是对手了。

　　仇夷删山脚，一件意外事件的发生，让天妖盟和天箭盟的压力大减，不至于在黑盟加入战斗之前被三大势力击溃而损失过大。

　　这意外事件是逍遥家族引发的，逍遥侯的宗旨就是来打酱油，有便宜就占。逍遥家族的普通玩家，向来嚣张跋扈惯了，他们本来只是按照逍遥侯的要求两边都不招惹，看着两盟与三大势力的玩家展开屠杀。

　　就在逍遥家族不远处的地方，有星辰阁的玩家死亡后掉了装备，天妖盟和天箭盟得玩家没时间打扫战场，逍遥家族有的玩家忍不住心痒痒的，趁两帮人忙于战斗的时候准备拣一些装备。星辰阁玩家也不是好惹的主，有人拣便宜拣到自己头上了，自然是不服气，于是冲突开始了，随着冲突的不断升级，这情况很快报到了满天星辰和横扫千军那里。

　　横扫千军、满天星辰、虽远必诛三人早就达成共识，认为逍遥家族是两盟这次的援军，所以他们一直防备着逍遥家族。在逍遥家族所在的方向，三大势力安排了大量的人手，这也是两盟在实力悬殊的情况下能够坚持的原因之一。

　　听了手下人上报的情况后，虽远必诛最先忍不住了，他不耐烦地道：“千军兄，你们横扫千军以及星辰阁这次算是把逍遥侯得罪得狠了，既然逍遥家族肯定会加入战斗，与其这样浪费人手防备他们，不如尽快动手，那还有快速解决掉逍遥家族，然后支援主战场的可能。”

　　横扫千军皱了皱眉头道：“如果仅仅是逍遥家族，我自然没什么好担心的，但这次逍遥家族来仇夷山的并不是所有玩家，而是只来了一半左右，这让我怀疑天妖盟到底是不是还有其他帮手，如果我们此时投入进去，会不会发生变故。”

　　满天星辰笑了笑道：“千军大哥，我的想法与你差不过，不过此时你不用郁闷了，那只老鹰答应派出所有人手与我们一起攻击天妖盟了。”

　　横扫千军大喜道：“那家伙从来不与我们合作，这次怎么那么好说话。”

　　满天星辰摇了摇头道：“他向来不是心胸宽广的主，一开始还幻想将我们这些人统一成一个联盟，但却志大才疏。进入《神话》后，他的单体实力很强，也做了几件大事，但《神话》运行这几个月后，所有人的风采都被疯狗给掩盖了。这次那只老鹰参与逆向任务，结果却很悲惨地挂在了一只金翅雕手上，他自然也想报复。”

　　虽远必诛道：“沙漠之鹰不管和我们是不是一路人，但他个人实力和手下的实力都很强却是事实，这次有他们做预备队，我们总算可以放心大胆的发动进攻了。”

　　三大巨头发布了对逍遥家族发动攻击的命令，仇夷山脚用于防备逍遥家族的六万精英玩家同时发动了进攻，措手不及的逍遥家族一下子打乱。战场边缘的逍遥侯更是气得破口大骂道：“TMD横扫千军，满天星辰，你们这些表子养的，从我逍遥家族挖走大量人手也就罢了，这次对付天妖盟得同时，还不忘再坑我逍遥家族一把，真有你们的。”

　　逍遥侯让手下人组织起抵抗，同时他下令其他各地的逍遥家族玩家迅速往仇夷山集中，逍遥家族也被拖下了水。有了逍遥家族参与后，天妖盟和天箭的压力并没有减少，随着战斗的继续，两盟已经开始有了些许颓势。

　　陆小七给黑盟的魑魅发了个消息道：“魑魅兄，此时已经是最好的时间了，如果继续下去，我天妖盟可坚持不住，魑魅兄准备什么时候出动你们的人马啊？”

　　“呵呵，疯狗兄，我自然会履行承诺出动人马，帮助你取得这次战斗的胜利，不过，疯狗兄应该明白此时并不是最佳出动时机。虽然我发了心魔誓不与天妖盟为敌，并且还会配合天妖盟作战一次，我想这样的情况天道也会做出公正判定的。”魑魅很快给陆小七回了消息。

　　陆小七一下子变得阴沉起来，他明白与黑盟合作无异于与虎谋皮，但他不得不与黑盟合作。魑魅的做法无可厚非，他越晚加入战场，天妖盟蒙受的损失越大，而黑盟受到的损失就越小。魑魅是发过心魔誓要配合天妖盟战斗一次，但如何配合，这是很含糊的概念，如果魑魅让黑盟晚一点出动，最终还是配合天妖盟取得了胜利的话，他也不算违背了心魔誓。

　　无奈之下，陆小七只能命令盟里人继续坚持下去，同时安慰伤心小箭说魑魅也不敢做得太过分，发心魔誓牵涉到智能电脑，如果魑魅做得太明显，没有尽到盟友的本分，天道也会对他进行惩罚，所以魑魅肯定不敢做得天明显。

　　每时每刻都有玩家在倒下，天下无狗双眼血红，让一批批的天妖盟玩家顶上最前线，虽然他知道那是一个无底洞，无论多少玩家填进去都是死，但他不得不这么做。天妖盟得玩家一向坚信在自己老大的带领下，天妖盟会不断地取得胜利，随着三大势力的优势越来越明显，一些天妖盟玩家在战斗的同时也变得迷茫起来，这样争斗下去，天妖盟能有胜算吗？

　　“魑魅兄，此时已经是最佳时机了，如果黑盟再不出动，那天妖盟马上就会溃退，我天妖盟自然会蒙受很大损失，不过魑魅兄不要忘记了心魔誓。”这是陆小七第三次发消息催魑魅出兵了。

　　对面的魑魅过了一会回了条消息道：“疯狗兄，说句老实话，刚才我已经准备让黑盟全体玩家出动了，但我通过我的渠道得到消息，三大势力还有一个预备队，这个预备队的实力非常强。如果你没办法将他们的预备队提前拖入战场，这场战斗我们很难取胜。”


第二百八十一章 坚持五分钟

　　魑魅的确已经准备出兵了，但却在关键时刻收到了鹰王门已经答应配合三大势力战斗的消息，黑盟和白道的几大传统势力互相渗透，在这三大势力都有自己的卧底，而魑魅对自己的消息渠道很信任，在知道三大势力还有预备队没有投入战场后，魑魅采取继续观望的态度。

　　陆小七强忍心头的怒火给魑魅回了个消息道：“三大势力的预备队是谁？”

　　“鹰王门。”魑魅给陆小七回了消息后补充道：“疯狗兄，这鹰王门实力虽然不如我黑盟，但与星辰阁等势力却在伯仲之间，如果疯狗兄不能拖更长的时间，我黑盟的确没有必胜的把握。”

　　陆小七沉默了，鹰王门他知道，这同样是一个传统势力，现实中殷家的独苗殷天羽建立了这个势力。这殷天羽实力有，而且也有一定的能力，不过就是心太大，他曾经试图在游戏里将白道的几大势力统一起来成立一个联盟，而他自己成为魑魅那样的存在。

　　可他这想法实现的可能基本为零，黑道的势力因为本身比白道几大势力弱一些，不团结起来就没有生存的土壤，所以魑魅才得以建立黑盟。而白道就不一样了，无论是横扫千军还是满天星辰，这些人谁不是惊才绝艳之辈，谁愿意成为这家伙的附庸？

　　殷天羽在游戏里一直叫做沙漠之鹰，他是个不服输的人，明知道想统一白道几大势力困难重重，但他还是不断在挑战。在上一个游戏努力统一失败后，进入《神话》的沙漠之鹰拒绝再和横扫千军等人走到一路，而是独立建立了鹰王门。

　　无论是沙漠之鹰还是鹰王门，在《神话》世界里名气还算响亮，都做了一些大事，不过就像横扫千军等人一样，他们的光彩都被天妖盟和疯狗给遮掩了。这次参与仇夷山之战惨遭杀戮后，沙漠之鹰立即答应了横扫千军的请求，成为对付天妖盟和天箭盟得预备队。

　　陆小七在顶级玩家争斗的时候曾看到一名实力强横的鹰妖死在了幻影飞翔手上，前世他没有看到过沙漠之鹰，当时没有联想到那鹰妖会是沙漠之鹰本人。此时听了魑魅的话后，陆小七判断魑魅说的话应该是真的，那沙漠之鹰的鹰王门随时会在仇夷山战场发动攻击。

　　陆小七给魑魅发了个消息道：“魑魅兄，我手下的兄弟顶得很辛苦，我需要魑魅兄给我个确切的时间，不然看不到希望的兄弟们无法再支持下去。”

　　“五分钟，五分钟之后不管鹰王门有没有加入战场，我黑盟必定会行动。”魑魅终于给了陆小七一个确切的答案。

　　五分钟？收到这个消息的陆小七一脚踢在旁边的石头上，修炼九转玄功后的他身体非常强横，那无辜的石头直接被他踢得粉碎。五分钟的时间，陆小七有把握不让天妖盟玩家崩溃，但是，坚持五分钟后，天妖盟绝大多数玩家都要掉一级，即是最后战斗能够取得胜利获得一些装备补充，同意是得不偿失。

　　五分钟？收到陆小七发的消息后天下无狗情绪激动地请求和陆小七通话，接通后，天下无狗一脸激动地道：“疯狗兄，自从加入天妖盟后，我一向很配合你的工作，但这次到底是为什么？每分钟我们都有无数的好兄弟挂掉啊！如果你坚持要五分钟的话，即是最后战斗胜利，我们天妖盟也是元气大损了。”

　　陆小七面无表情地道：“五分钟，无论如何也必须坚持，我知道再坚持五分钟天妖盟会元气大损，可是天下，如果你不尽力拼这五分钟，不能坚持到黑盟出动的话，那天妖盟的结局会更加悲惨。我相信你的能力，你尽力稳住军心，不要让兄弟们溃败。”

　　“草泥马的黑盟。”天下无狗从陆小七的话里听出了无奈，他狠狠地将手里的武器掷了出去，然后大吼一声道：“兄弟们，继续冲上去，再过一会我们的援军就来了，老大刚才说了，这次战斗获得的战利品全部用于奖励盟里的兄弟，死亡的兄弟优先。”

　　“疯狗老大说了会补偿，那肯定会补偿的，反正我这身装备也是上次抢来的，要爆就爆了得了，以后盟里会有更好的装备分配的。”那名和糖糖一起的牛妖牛叉，挥舞着手里的钢叉冲了上去。

　　一次次得胜利，天妖盟已经有了一定的凝聚力，对疯狗和天下无狗两人都很信服，此时天下无狗许诺胜利后会补偿死亡的玩家，天妖盟玩家的情绪再一次被调动起来。一批批的玩家冲到最前面搏命，悍不畏死地抵挡三大势力的猛攻，为大多数人争取时间。

　　天下无狗眼里微微有些湿润，事实上这场战斗到底会有多少战利品他并不知道，不过此时再不激励一下盟里的玩家，估计天妖盟真的会崩溃了。天下无狗已经决定，如果这次的战斗不能缴获足够多的战利品，如果这次不能演变为一场大胜，那他就背下这次的黑锅，离开天妖盟。

　　陆小七从其他渠道知道了天下无狗激励盟里成员的话后，他不由得叹了口气，天下无狗又一次自作主张了，他能够猜到天下无狗的打算。不过，这次的事无论怎样也怪不得天下无狗，毕竟陆小七让他想尽一切办法激励士气了，陆小七对黑盟的怨恨不由得增加了几分，他对增加自己实力的愿望更加迫切了，暗自决定在这次大战后立即将主要精力放在升级上，只有在三个月内突破三十级，有了自己的山门，才有和这些人周旋到底的底气。

　　幻影飞翔、玉树临风的猪、无畏、玄菟、精天……这些人默默地站在陆小七身后，他们在高处看着天妖盟得玩家一批批地送死，但他们却无可奈何。玄菟等人已经多次请求下山冲到第一线战斗，但陆小七毫不犹豫地拒绝了，此时数十万人的大混战，精英玩家发挥出的作用不大，天妖盟顶尖玩家本来就少，陆小七不想普通玩家赔上死亡一次的代价，精英玩家再全军覆没一次。

　　仇夷山传送使者处，无数的白衣人突然出现在那里，打头的是一群女子，如此多的美丽女子出现，让仇夷山的男性玩家不由得眼前一亮。看到这么多女孩子，男性玩家的第一反应来的应该是《神话》十大美人排名第二的北方佳人带领的花仙派，但随着玩家越来越多，看热闹的男性玩家才发现这些女子几乎都是战斗职业，与花仙派的清一色的草木精灵不符，这到底是哪里的队伍？

　　昆仑山，已经有了攻击力的北方佳人挥动手里的桂花枝，方圆十米仿佛下了一场花雨，无数的花瓣落在了周围的铁臂苍狼身上。北方佳人动手后，周围的其他草木精灵玩家也同时施展了这个群体攻击道术满天花雨，她们的攻击力不强，但却都是大范围攻击的技能，队伍里的六人同时施展技能后，周围的铁臂苍狼已经全部倒在了地上。

　　北方佳人身边一名身穿绿袍的少女笑呵呵地道：“大姐，今天你怎么心神不宁的，先前千军大哥邀请参加围剿天妖盟和天箭盟，你拒绝得那么干脆，不会是现在后悔了吧！”

　　北方佳人摇了摇头道：“这有什么好后悔的，我虽然是女流之辈，但言出必行，我这段时间不会和天妖盟发生冲突的。”

　　绿衣少女狡黠地眨了眨眼睛道：“那你为什么还这样心神不定的，你该不会是想帮疯狗大哥吧！虽然疯狗大哥人的确很不错，不过大姐你和千军大哥，星辰大哥他们认识那么多年，自然也不可能帮疯狗大哥对付千军大哥他们的。”

　　北方佳人幽幽叹了口气道：“现在我是里外不是人吧！千军他们觉得我变了，和他们不是一条道上的人了，疯狗那家伙么？他对我向来是不待见的，他死活和我没多大关系，说不定这次天妖盟损失巨大后，他彻底没了帮派羁绊，我们还有可能成为朋友吧！”

　　阳光雪儿带着阳光佳人等一帮MM出现在了仇夷山战场，在《神话》前期阳光雪儿的确不是很顺利，但在后期她的能力逐渐展示出来，在她的带领下，一群实力强大的MM成立了一个叫阳春白雪的势力。与北方佳人不一样得是，阳春白雪并不是清一色的女性玩家，阳光雪儿不反对手下的美女与加入阳春白雪的玩家来往，许多有实力的玩家冲着美女名头加入了阳春白雪。

　　一些男性玩家开始抱着泡MM的姿态加入了阳春白雪，但进入后才发现里面的MM没有一个是花瓶，每个人都有自己突出的一面。这让加入的男性玩家收起了那份轻浮，真正地跟阳光雪儿一起发展这个势力。

　　阳春白雪势力不如天妖盟和天箭盟，再加上首脑是一名女性玩家，横扫千军等人并没有对其如何打压。虽然社会早就提倡男女平等，但在游戏里，以女性为首的势力，发展会受到很大限制的，许多实力高强的玩家都不愿意再女人手下做事，有了这一点，横扫千军等人对阳春白雪放心得很。


第二百八十二章 阳光雪儿

　　不管是真实还是虚假，阳光雪儿脸上始终带着恬淡的笑容，出现在仇夷山后，阳春白雪的玩家迅速向她靠拢，旁边的阳光佳人恭敬地道：“大姐，我们的人全部都到齐了，此时天妖盟处于绝对的下风，我们为了他们而得罪三大势力值得吗？”

　　阳光雪儿自信地一笑道：“我从未遇到过像疯狗这样的人，无论是群体战斗还是个体战斗他都能占得先机。这一次，虽然不知道他为什么选择与三大势力在这个时候展开决战，但我相信他一定会有后手。”

　　阳光雪儿顿了顿道：“此时横扫千军、星辰阁几家是没有对付我们阳春白雪，可一旦天妖盟和天箭盟被打垮，或者我们阳春白雪展现出来的实力有天妖盟那样的水平，那时候我们同样会变成这些大势力的眼中钉、肉中刺。我一直试图与疯狗交好，但似乎他对我们印象并不好，这次在关键时刻出一把力，是我们接近天妖盟，和疯狗联系在一起的最好机会。”

　　“疯狗这人为人恩怨分明，只要这次我们在关键时刻助他一把，那不管他对我个人印象怎么样，但他肯定会因为欠下我的人情而答应接纳我们阳春白雪成为伙伴。这次的战斗无论天妖盟是胜利还是失败，我这么选择都不会错。如果不这么选择，早晚我也得独自面对三大势力。”阳光雪儿指着仇夷山的杀戮场侃侃而谈。

　　阳光雪儿说完之后，挥了挥她洁白的皓腕，很有气概地道：“阳春白雪成员听令，所有人立即加入天妖盟阵营，与天妖盟一起对付三大势力。”

　　五万阳春白雪的生力军浩浩荡荡地开上了战场，在这次的仇夷山大混战里，五万玩家并不多。可是，此时天妖盟几乎面临着单方面的屠杀，完全考玩家的血肉之躯在抵挡三大势力的推进，阳春白雪的玩家在这个时候加入战场，对天妖盟来说无异于雪中送炭。

　　突然出现的生力军让陆小七懵了，这次的战斗已经脱离了他的掌控，陆小七尽力去算计，但横扫千军等人也不是傻子，他们不但留了预备队防备逍遥家族的人马，而且另外还拉拢了鹰王门作为预备队。

　　如果不是逍遥家族的人稀里糊涂第卷入了争斗，陆小七可以肯定这次的争斗天妖盟和天箭盟肯定会损失巨大。如果不是突然出现这五万人的队伍支援，那两盟必然会元气大伤，虽然还不知道支援的五万人是哪方人马，但陆小七心情还是愉快了很多。天妖盟，是他和众多兄弟一手一脚建立起来的，天妖盟的每一步发展都凝聚着他的心血，所以，看到天妖盟玩家在战斗中不断送死，陆小七心底也在挣扎着。

　　有了这突然出现的五万生力军，坚持五分钟的时间，对天妖盟来说不是难事了，天妖盟也逃过了一劫，避免出现了伤筋动骨的损失。突然出现的这五万人，陆小七惊喜的同时，对派出这五万人的人充满了感激。

　　患难见真情，雪中送炭往往更让人感动，阳光雪儿在天妖盟最困难的时候伸出了援助之手，就像她说的那样，不管疯狗个人对她是好感还是恶感，疯狗欠她这个人情是欠定了。

　　看到五万人的玩家突然加入战场，天妖盟得以逃过一劫的时候，魑魅拧了拧眉毛道：“这无完人从哪里出来的，原本这次不但可以重创三大势力，还可以趁势坑天妖盟和天箭盟一把，让两盟伤筋动骨的，这五万人出现得也太不巧了。”

　　旁边的魍魉说道：“这是没办法的事，这五万人到底是怎么回事，先前疯狗紧张地请求我们出兵，他的模样不像是作假，说这五万人是他安排的也说不过去。哥，这五万人加入战场后，估计横扫千军等人会认为这就是疯狗最大的底牌，他们也会把鹰王门的预备队用上了吧！”

　　仇夷山南面，虽远必诛一脸惊讶地指着新加入战场的五万人道：“这些人是从哪里来的？千军你的谨慎果然没错啊！疯狗竟然还有这样的底牌。”

　　满天星辰皱起了眉头道：“应该是阳春白雪的人，是一个女人做首脑，所以我们一直没有针对过她们。这阳光雪儿难道脑袋进水了，我们不去招惹她也就罢了，竟敢在这个时候选择和天妖盟联合。”

　　虽远必诛冷冷地道：“阳光雪儿么？一个表子而已，她的真实身份谁不知道，只不过这女人此时几乎把整个赵家的各个要害部门掌握了，你们不太想得罪这么一个人吧！这次既然她不知好歹，正好在游戏里教训她一下。”

　　横扫千军沉默了一下，突然道：“不管她是什么，但不可否认她是个有本事的人，能够凭自己本事掌控赵家，在游戏里能够拉起那么大的人马，她比我们这些世家子弟可是强多了。”

　　虽远必诛冷哼一声，对横扫千军的说法显然不认同，他有些不耐烦地道：“千军，既然疯狗把他最后的底牌亮出来了，那我们还等什么？现在越晚让鹰王门的玩家加入战场，我们的损失就越大啊！”

　　横扫千军和满天星辰对视一眼，互相点了点头，然后由横扫千军请求与沙漠之鹰通话，接通后，对面出现一个二十五六岁的男人，这男人额头有一道醒目的刀疤，鹰钩鼻，他仿佛一柄出鞘的利剑一般，给人一种很不舒服得感觉。

　　“沙鹰，此时是最好的出动时机了，我们许久没有合作了吧！这次联合打掉天妖盟和天箭盟后，大家聚在一起喝几杯。”横扫千军一脸豪爽地道。

　　沙漠之鹰翻了翻白眼道：“这次答应你们配合，我自然没二话，至于喝酒就算了，等你们哪天觉得我们这群人有必要联合在一起的时候，我们再聚在一起喝酒吧！”

　　沙漠之鹰说完切断了通讯，他站在鹰王门最精锐的十三鹰面前，或许是巧合，或许是受到看过的一部老电影影响，沙漠之鹰手下有十三个实力强大的玩家，这十三名妖族玩家在传统游戏的时候就跟在沙漠之鹰身边。

　　进入《神话》后，这十三名玩家与沙漠之鹰一样选择了鹰妖，而他们也被称为十三鹰。在《神话》里，黑盟绝对不是第一家修炼制式法器的，鹰王门的老大沙漠之鹰，以及他手下的十三鹰，就修炼有制式法器。

　　沙漠之鹰不是个容易冲动的人，他喜欢那种睥睨天下的感觉，进入《神话》后鹰王门发展得还不错，可天妖盟仿佛他喉咙里的刺一般，让他感觉很不舒服。他的风头，被一个叫疯狗的玩家抢去了，最郁闷的是，这次的顶级玩家之间的争斗，沙漠之鹰竟然被天妖盟的一名鹰妖玩家干掉了，这对他来说简直就是奇耻大辱。

　　沙漠之鹰被幻影飞翔干掉后，很快就答应了与横扫千军等人合作，这不是因为他心胸过于狭窄，也不是因为他睚眦必报。疯狗手下藏龙卧虎，那名鹰族玩家以前虽然出现过，但绝对没有那么强，这让沙漠之鹰对天妖盟有了更强的戒心。

　　他仔细分析了一下，此时的天妖盟不缺人手，不缺顶尖玩家，不缺凝聚力，此时欠缺的仅仅是现实资本的支持以及三阶后的一个山门而已。一直冷眼旁观，随便横扫千军等人折腾的沙漠之鹰，终于感受到了天妖盟的难缠，所以这次他答应了横扫千军等人出兵的要求。

　　十三名鹰妖以化形状态飞在前面，在这些鹰妖的头上戴着一个羽冠，这些羽冠完全是一个造型的。十三名鹰妖飞出去后，鹰王门的八万玩家终于露出了锋利的獠牙，成钳形向天妖盟和天箭盟战斗的主战场冲了过去，如果在高空俯瞰，会发现一旦让鹰王门的阵型合拢，天妖盟的玩家主动全军覆没，没有任何机会冲出去。

　　十三名鹰妖飞到了站在后方指挥的天下无狗所在的位置，他们头上的羽冠同时散发出强烈的金光，无数的鹰羽在空中盘旋环绕，天下无狗一人身上就被近百跟鹰羽击中，气血一瞬间清零，化为一道白光消失在了战场上。

　　突然出现的敌人让天妖盟及天妖盟玩家的心从天堂落到了地狱，刚才突然增加了五万生力军，他们看到了胜利的曙光。可就在这个时候，重新出现的八万名玩家让他们几乎绝望了，而天下无狗的死亡又让天妖盟陷入了短暂的混乱，战斗力受到了一定影响。

　　看到天下无狗死亡，陆小七脸上的表情越发冷漠了，他立即给魑魅发了个消息道：“魑魅兄，此时还不行动，还要等到什么时候。”

　　魑魅回了个消息道：“呵呵，疯狗兄，我们约好的五分钟后行动，现在还没到五分钟呢！”

　　陆小七对魑魅的厚脸皮有了一定程度的认识，先前让魑魅出兵，因为鹰王门存在魑魅说要天妖盟拖五分钟，此时鹰王门已经加入了战斗，黑盟的威胁已经不存在，魑魅却还在有脸说出五分钟后才发动攻击，这让陆小七对他的脸皮佩服得五体投地。

　　陆小七回了个消息道：“10秒钟后如果黑盟还不发动进攻，我直接命令所有天妖盟玩家撤离战场，这次的损失，我还承受得起。”


第二百八十三章 扭转乾坤

　　陆小七彻底摊牌了，如果黑盟再不加入战斗，陆小七绝对会说到做到，和黑盟拼个鱼死网破。天妖盟撤离战斗，损失了不少人手后一无所获是难以接受，但如果陆小七此时撤离战斗，黑盟的魑魅等人错过了介入战斗的最佳时机，违背盟约表现得想当明显，系统一定会判定黑盟的几大首脑违背了心魔誓，这几个家伙以后别想升级了。

　　收到陆小七发的消息后，魑魅脸上露出了笑容道：“这疯狗一直沉得住气，这次终于也急了，他给我下了最后通牒，兄弟们还是上吧！”

　　魍魉无语地道：“大哥，鹰王门的人出动的时候，我都以为你不好做得太过分，会立即发动进攻的，谁知道你还能继续拖。我要是疯狗，早就对你破口大骂了，他只是和你翻脸已经是客气的了。”

　　魑魅哈哈大笑道：“这疯狗是个劲敌，他做事一向淡定，一向是有条不紊的谋定而后动，此时我们黑盟再不出动的确说不过去，我拖延不过是想让他着急一下罢了。”

　　魑魅说完向各个传送点负责指挥的黑盟玩家下达了向三大势力发动进攻的命令，黑盟和白道几大势力仇怨极深，接到魑魅的命令后，黑盟的玩家从洪荒各个角落传送到了仇夷山。黑盟的整体实力，比白道任何一家势力都强，但不是白道各势力联合起来的对手。

　　开始的时候魑魅不知道逍遥家族和阳春白雪的人会出现，为了对白道三大势力做到一击必杀，魑魅的黑盟几乎是倾巢而出。十二万名黑盟精英玩家一下子出现在仇夷山，让本来就不是很大的仇夷山一下子拥挤起来。

　　黑盟战斗经验丰富，盟里负责战斗指挥的玩家几乎都是游戏老油条，来到仇夷山后，这些人用最快的时间把各个出口堵截起来，然后集中六万人的突击队，在仇夷山战场战斗最激烈的地方介入了战斗。

　　此时仇夷山各处战场都处于纠缠状态，六万人的突击队无论是投入哪一个战斗地点，带来的效果都是很明显的。在仇夷山南部争斗最激烈的地方，天妖盟玩家此时处在绝对的下风，天下无狗死亡后，许多天妖盟的玩家几乎已经绝望了，他们认为这次天妖盟在大势力的攻击下注定会全军覆没。

　　许多玩家已经动了撤退的念头，但疯狗在天妖盟的威望很高，他没有下达命令，天妖盟的玩家还是没敢就这么逃跑。但是，天妖盟玩家在低档三大势力攻击的同时，心里没少腹诽疯狗这个天妖盟的盟主，认为他早该下达撤退命令，不该与三大势力的人继续纠缠的。

　　当看到六万身穿黑衣的玩家仿佛旋风一般席卷而过，刚才肆意蹂躏自己的三大势力玩家被一扫而空的时候，天妖盟玩家还不敢相信看到的事实。他们揉了揉眼睛，看到这些黑衣玩家依然在屠杀三大势力的玩家后，天妖盟的成员欢呼一声，加入了痛打落水狗的行列。

　　黑盟六万人的机动兵力几乎都是一沾即走，这六万人配合默契，他们仿佛一个整体一般，远程攻击的玩家道法开道，近两万人同时施展道法，那效果是非常明显的。一轮道法过后，敌人很少有能残余下来的，这个时候近战玩家一轮冲锋就能拿下面前的所有敌人，而稍微远一些的残敌，则有天妖盟和天箭盟得玩家去收拾了。

　　陆小七看到黑盟那配合默契的战队，眼里也不由得露出了羡慕的神色，这样几万人有如一体的配合，天妖盟绝对做不到。这次天妖盟和天箭盟，如果加上逍遥家族以及阳春白雪，绝对人数不比三大势力加上鹰王盟少，吃亏就吃亏在这些大势力拥有的是百战老兵，战斗经验格外丰富的他们配合比天妖盟默契得多。

　　陆小七知道这是急不来的，天妖盟眼下最重要的也不是这个，而是在游戏里站稳脚跟。黑盟加入战斗后，战场的形势顷刻间扭转，陆小七已经不再担心这场战斗。这次战斗，天妖盟遭受了很大损失，有近两万名玩家死亡，但还在承受范围之内，只要能给这些玩家适当的补偿，在胜利的掩盖下，天妖盟的名声只会更响，凝聚力也会更强。

　　不过这得建立在一个基础上，那就是陆小七有东西来补偿盟里许多死亡的玩家，这次战斗不出意外的话会有很多战利品，足够补偿天妖盟死亡玩家的损失了。只是，这次战斗是几大势力联合作战，其中黑盟最为强势，战利品该如何分配，这个问题很让人头疼。

　　陆小七让天下无狗通知盟里成员尽量收集装备，不过这样的集体战斗，争斗时随时可能被杀死，战斗时几乎没有收集装备的时间。大部分的战利品，一般是在战后来收集。那时候陆小七就需要和黑盟、天箭盟以及阳春白雪商量战利品的分配了。

　　黑盟的介入，打了三大势力一个措手不及，当看到大批身穿黑甲黑衣的玩家在战场上肆虐的时候，满天星辰和横扫千军脸色变得铁青。他们完全想不明白，就在刚才黑盟的六个首脑还和他们一起对付疯狗，黑盟的六大首脑全部都死在了天妖盟手上，此时黑盟却与天妖盟联合在一起对付他们，这让横扫千军和满天星辰无论如何也没想到。

　　满天星辰和横扫千军再仔细，也不可能想到黑盟会和天妖盟联合，他们陷入了惯性思维，在他们看来，如果天妖盟和黑盟早就合作的话，那黑盟六大首脑根本没必要参与顶级玩家之间的争斗，根本没必要死亡一次。

　　横扫千军最先恢复了冷静，他叹了口气道：“这个世界没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，我们太想当然了，黑盟进入《神话》后一直显得很低调，整体实力依然不如我们，魑魅想要削弱我们的实力，疯狗想要争取生存空间，他们的确有合作的基础。”

　　虽远必诛忍不住道：“既然魑魅已经决定和疯狗合作了，那魑魅为什么还会和我们一起参与破坏天妖盟的剧情任务？”

　　横扫千军摇了摇头表示不知道，一直没有说话的满天星辰突然道：“我想我理解魑魅的想法，魑魅是个心高气傲的人，他肯定也想有机会和疯狗争个高低，所以虽然与疯狗是合作关系，他还是参与了这次的顶级玩家争斗。疯狗这个人没什么大的弱点，不过他却太过于理性了，把任何事情都想得符合逻辑，认为别人会和他一般理性。当初他认为骗了我后，让我的星辰阁得到一定好处，让我承他的情后，我会很感激他，结果那次我却很生气。这次他肯定也要求过魑魅不要参与到剧情中来，不过魑魅比我更加傲气，肯定拒绝了他的要求。”

　　横扫千军赞同满天星辰的说法，他叹了口气道：“疯狗的确把人都想得太理智了，他忘记了每个人都有自己的脾气，无论如何，这次我们又输了，还输得很惨。星辰，下令突围吧！能突出去多少算多少，不然我们真要被黑盟给打压下去了。”

　　满天星辰点头下达了命令，战场上三大势力的玩家开始了后退，最后接到通知的是沙漠之鹰，在大部队撤退的时候，往往需要一支队伍来断后。满天星辰、横扫千军、虽远必诛都没有主动要求留下自己的人断后，而沙漠之鹰在他们之中一向不受人待见，那一瞬间三人形成了默契，撤退的时候不要通知沙漠之鹰。

　　沙漠之鹰在发现黑盟的人介入的时候，他早有了撤退的准备，但他不想在横扫千军这些人之前撤退而落人话柄。在横扫千军这些人战斗的方向，沙漠之鹰让手下人密切关注他们的动向，在发现横扫千军的人开始撤退后，心寒的沙漠之鹰发出了一声冷哼。

　　“一个个都不是东西，真把老子当傻子来卖了。”沙漠之鹰立即向手下人传达了突围的命令，他没有像横扫千军等人一样试图先让手下人和黑盟的人脱离接触，然后拧成一股绳冲出去。横扫千军等人在向山南收缩兵力，而沙漠之鹰却直接利用横扫千军等人收缩兵力短暂抵挡住黑盟那负责机动的六万人的时刻，所有人向着传送使者方向突围而去。

　　沙漠之鹰这么做，相当于彻底将横扫千军等人卖了，因为他直接选择突围后让三大势力的后背彻底暴露在了黑盟控制北出口的三万玩家的刺刀下，不过这样做对鹰王门来说的确是最佳选择。此时三大势力的人在收缩，而鹰王门的人在突围，在整个仇夷山战场，黑盟和天妖盟要么选择全歼三大势力，要么选择全歼鹰王门而放弃三大势力。

　　鹰王门与天妖盟黑盟都没有大的仇恨，此时在仇夷山战场鹰王门就是一粒芝麻，而三大势力才是西瓜，沙漠之鹰就是在赌天妖盟和黑盟不会捡了芝麻丢了西瓜，不会将主要力量用来对付自己。

　　沙漠之鹰赌对了，在他下令突围，将三大势力的后背彻底卖了后，黑盟的魑魅马上命令黑盟北面的留守部队插上去，从三大势力的后背发动进攻。


第二百八十四章 意外的援军

　　背面山坡的三万黑盟玩家，负责看守仇夷山北面出口，在鹰王门的人放弃了北面向南突破后，魑魅立即把握住战机让盟里的三万人马狠狠地从三大势力背后发动了攻击。

　　如果鹰王门的人能够拖延一下时间，或者能够统一和横扫千军等人协调行动，三万人还无法动摇三大势力的阵型。但是，在鹰王门将三大势力后背卖出来后，三大势力注定了悲剧，突然出现的三万人疾风骤雨一般嵌入了三大势力的阵营。

　　正在指挥手下人进行收缩然后准备从西面突破的横扫千军愣住了，满天星辰脸上也露出了无奈的神色，他们试图利用鹰王门的抵挡来减少损失，而沙漠之鹰却在关键时刻给了他们最狠的一刀。

　　陆小七冷冷地注视着战场的情势，此时大局已定，在黑盟的三万人突袭侧翼后，三大势力玩家能够突出去的可能性已经很小。当目光落在正在拼命向南猛冲的鹰王门身上时，陆小七不由得露出了不甘的神色，这些鹰王门的家伙突然介入，险些让天妖盟血本无归，如果可能，陆小七自然是想把整个鹰王门留在仇夷山的。

　　鹰王门足有八万人，而且玩家的装备比天妖盟玩家高了一个档次，如果能够干掉鹰王门，在报仇雪恨的同时，装备上也能够给天妖盟极大的补充。此时黑盟的机动部队正在拖住试图往西突破的三大势力，黑盟北面的三万人是打乱三大势力阵型的主要力量，而阳春白雪和天箭盟则挡住了三大势力南面，如果这两家试图对付鹰王门的话，结果很可能被横扫千军等人抓住机会在南面与鹰王门汇合后集中冲击南面。

　　这几家都不能动，天妖盟得玩家没有特别重要的任务，但天妖盟玩家一开始就是战斗主力，在仇夷山显得特别分散，要想集中起来需要一段时间。陆小七有些后悔没在南面的传送使者处安排一支数千人的队伍，只要有一支数千人的队伍在传送使者处死战三分钟，仇夷山战场的联军协调一下，鹰王门就会像三大势力一样变成待宰的羔羊了。

　　老天似乎听到了陆小七的祈祷，这场战斗一直不是很顺利的陆小七突然收到了消息，发消息给他的是乱试佳人。在黄泉之战后，陆小七和乱试佳人关系还不错，而看到乱试佳人发的内容后，陆小七更是连连感叹瞌睡来了来枕头。

　　乱试佳人现实是赵家大公子，赵家唯一的法定继承人，原本在《神话》也应该是由他掌控家族在《神话》中的力量。可是，赵家老爷子似乎是被阳光雪儿灌了太多迷汤，突然让乱试佳人要听从阳光雪儿的指挥。

　　乱试佳人自然不愿意，于是他愤愤地表示不要家族在游戏里的力量，宁愿依靠自己的能力来发展，赵家老爷子答应了他的要求。赵大公子原本对阳光雪儿恨之入骨，可他惊讶地发现，阳光雪儿这个女人虽然得到了老爷子的首肯，但她在游戏里并没有依靠赵家的力量来组建班底，而是完全依靠自己带出来的一群女人打江山。

　　乱试佳人对阳光雪儿的恶感没有减少多少，不过他却对这个女人有了一丝佩服，阳光雪儿没有动用赵家的人手就能在游戏中拉起几万人的势力，而且实力还不弱，这一点赵大公子就做不到。

　　乱试佳人不是个有太大权力欲望的人，阳光雪儿哪怕夺取赵家所有家产也不会让他太过难过，他只是本能地厌恶阳光雪儿这种为了权利不择手段的人。阳光雪儿建立阳春白雪后，乱试佳人也开始吸收人手，他为人豪爽，在游戏里又舍得花钱，到此时他也拉起了接近三万人的队伍。

　　乱试佳人不太热衷于争斗，所以在《神话》里他总是显得后知后觉，在仇夷山已经打得热火朝天的时候，他才知道妖盟、天箭盟在和三大势力决战。乱试佳人这人重义气，知道疯狗急需人手后，他立即命令他所建立的乱世纵横的玩家赶往仇夷山支援天妖盟。

　　乱试佳人的手下大多是和他差不多得纨绔，虽然装备不错，许多人个体战斗能力还异常强悍，但组织纪律性却特别差。乱试佳人从来没有强调过纪律或者协调作战之类，这些玩家都是臭味相投聚在一起，大多是我行我素之辈。

　　需要集体作战的时候，乱试佳人不由得满头黑线，他才明白自己真不是建立势力的材料，才明白自己的手下的效益有多低。当他手下的乱世纵横在集结完毕的时候，仇夷山已经是一波三折，阳春白雪介入战场，鹰王门介入战场，再最后是黑盟突然出现扭转乾坤……

　　总之，乱世纵横的人集中在仇夷山传送点附近的时候，正是战场大局已定，三大势力已经无力回天，而鹰王门正要从传送点撤离的时候。收到乱试佳人发来得消息，陆小七激动无比，他给乱试佳人回了个消息道：“乱试兄弟，大恩不言谢，在这个时候你肯主动来帮我，这个情分我记住了。此时胜利已经没有问题，不过鹰王门的几万人想要逃跑，我需要你在传送点附近帮我拖延三分钟时间。”

　　乱试佳人回了个消息道：“疯狗大哥，你就放心吧！你让我指挥怎么进攻，我还真没辙，不过要防守一会的话，我还是能做到的。”

　　乱试佳人很快开始了指挥，简单的防守阵型几乎每个人都会布置，乱世纵横的玩家按照乱试佳人的要求，大批土巫很快在前面排列开来，厚土盾墙层层叠叠地排列在一起。这些玩家整体战斗素质不怎么样，但他们的装备以及技能在《神话》里都是上游水准，在乱试佳人布置完防守阵型后，冲到盾墙前的鹰王门玩家看着那层层叠叠的盾墙傻了眼。

　　“草，疯狗哪来的那么多人。”沙漠之鹰恼怒地吐出一句国骂，然后用最快的速度来到了乱世纵横的防守阵型前。沙漠之鹰知道此时根本不再被拖在仇夷山，但硬冲的话，虽然鹰王门在人数上有优势，但要想在几分钟时间冲破三万人的防守不太可能，更何况从装备上看，这三万人的实力还不弱。

　　在听说拦路的是乱试佳人后，沙漠之鹰第一时间赶上前，乱试佳人在游戏里混得不怎么样，但他现实身份尊贵，许多《神话》顶级玩家都认识他，沙漠之鹰也不例外。来到乱试纵横的阵营前，沙漠之鹰大声道：“赵兄弟，大家都是熟人，你何苦来为难我呢？赵兄弟这次卖我个面子，不要淌这次的浑水，这个人情我记下了。”

　　乱试佳人摇了摇头道：“殷兄，我不想把游戏和现实牵扯在一起，我现在是在帮游戏里的朋友，所以无法答应殷兄的要求，殷兄还是自求多福吧！”

　　沙漠之鹰一下子急了，他连忙道：“殷兄弟，你我都是同一个圈子的人，那疯狗与我们这些人注定了是对立的，你何苦为了他卖命呢？”

　　乱试佳人现实里与横扫千军、沙漠之鹰等人仅仅只是认识而已，谈不上什么交情，就像他说的，他不喜欢把现实和游戏扯在一起。在建立乱世纵横后，有些不知道乱世佳人身份的现实小家族采用各种手段对付乱世纵横，甚至有的小家族还是依附于赵家存在，但乱试佳人从来没有利用现实的身份去对付这些人，而在游戏里凭自己本事周旋。

　　疯狗是乱试佳人在游戏里的朋友，至少乱试佳人是这么认为的，出生于大世家的他比较叛逆，他最佩服的反而是疯狗和伤心小箭这样能够白手起家的人。听了沙漠之鹰的话，乱试佳人冷哼一声，正准备出言拒绝的时候，他却收到了疯狗发来得消息。

　　“乱试兄弟，如果沙漠之鹰要求你让开通道，你不妨假意考虑拖延他两分钟的时间，我观察了一下，乱世纵横的兄弟虽然装备不错，防御也很到位，但整体作战能力与鹰王门有些差距，要硬扛三分钟的话损失会很大。”

　　乱试佳人知道疯狗已经是很委婉的说法了，乱世纵横的装备是不错，防守的时候盾墙也挺吓人，但协调作战能力何止是差，简直就是乌合之众。如果硬抗鹰王门三分钟，乱试佳人估计自己手下至少得挂掉三分之一。

　　收到陆小七的消息后，乱试佳人决定按照陆小七的说法去做，他从来都不是正人君子，也不在乎名声，对于各种猥琐的手段异常热衷。听了沙漠之鹰的话后，他脸上露出了犹豫不决的神色道：“殷大哥，不是我不给你面子，只是我已经答应疯狗在这里坚守了，如果就这么撤退对我的信誉不太好。我会在这里坚守两分钟的时间，两分钟后我会任由殷大哥通过。”

　　沙漠之鹰扫了一眼正在聚集的天妖盟玩家，他估算天妖盟玩家无法再两分钟之内对自己的人发动致命袭击，被乱世纵横的人阻拦两分钟还是能够接受的。所以，虽然沙漠之鹰心里有些不爽，他还是拱手道：“那多谢赵兄弟了，两分钟之后希望赵兄弟履行承诺。”


第二百八十五章 大战结束

　　陆小七接替了天下无狗的位置，他习惯于当甩手掌柜，对于盟里的事务不如天下无狗熟悉，所以一开始他没有去瞎指挥，而是让天下无狗来统筹全局。天下无狗被杀死的时候，天妖盟陷入了短暂的混乱，陆小七一时半会无法组织起有效的抵抗。

　　此时黑盟全面介入战斗，陆小七组织盟里成员顺利了许多，他在游戏里的威望本就很高，黑盟参加战斗后三大势力全面溃退，天妖盟成员在兴奋的同时看到老大疯狗出现，一个个都是条件地听从指挥。

　　天妖盟有条不紊地运转着，在最短的时间进行结集。看到天妖盟成员集合的速度，沙漠之鹰皱起了眉头，但两分钟时间还没到，再加上他判断天妖盟集合速度再快也不可能在两分钟内完成，所以他沉住气没有发动强攻。

　　两分钟过后，天妖盟的阵型已经初具雏形，沙漠之鹰对乱试佳人道：“赵兄弟，两分钟的时间已到，现在是否可以让我的人离开了。”

　　乱试佳人一副为难的模样，仿佛郁闷到了极点似的，他哭丧着脸道：“殷大哥。兄弟实在是惭愧啊！刚才疯狗大哥发来消息，说让我再为他抵挡五分钟，你知道的，这世界最怕欠的就是人情了，谁叫我欠他人情呢？希望殷大哥能够体谅一下小弟，在这仇夷山再呆五分钟，然后小弟带领手下的玩家亲自护送你离开……”

　　沙漠之鹰脸色越来越难看，他大怒道：“赵公子，你是确定要与我作对是吧？你现在是什么处境你自己清楚，你那便宜小妈已经掌握了家族的要害部门，如果不是我们其他各家族不承认她对赵家的实际控制，你这赵家少爷如何能这般潇洒？你如此与我们作对，难道就不怕几大家族彻底站在你那小妈一边么？”

　　乱试佳人怪眼一翻道：“姓殷的，你听说过无欲则刚没有，老子现实没多大追求，只想做个纨绔子弟，每天牵着狗上街调戏一下良家妇女就好。在游戏里，老子从未想过像某些人一样不自量力地争霸天下之类的，只想每天就这么混日子就好，你能把我怎么的？”

　　“就算我赵家的产业完全落入姓杨的手里，那又怎么样？按照世家的传统，争权夺利胜利后不得伤害失败者性命，那杨雪本就名不正言不顺，我即使不和她争，她敢不给我这个赵家大少爷面子？所以，你少他妈在这里拿现实威胁我，这次老子留你在这仇夷山留定了，当然，你在游戏里可以报复我的乱世纵横，你想怎么对付都可以。”

　　沙漠之鹰不由得气结，乱试佳人组织的这个乱世纵横纯粹是玩票性质，他根本就不在乎这个组织会变得怎么杨，沙漠之鹰报复有个屁用。可是，现在这样一个垃圾势力，却成了阻挡鹰王门前进的绊脚石。

　　沙漠之鹰不敢再耽搁时间，多与乱试佳人说话，搞得自己满肚子气不说，还白白浪费了突围的时间。沙漠之鹰挥了挥手，鹰王门的巫族玩家顶在了最前面，而最为精锐的十三鹰则在两侧，从一开始沙漠之鹰就拿出了自己最强的阵容。

　　熊熊的火焰在厚土盾墙里燃烧，碗口大的碎石在空中飞舞，一条条水龙在空中咆哮，鹰王门的道法准备开始了。在群体战斗中，进攻一方如果实力上占优，通常会先让大量道法玩家施展道法扫清障碍，用道法覆盖攻击一遍，就像战争中的炮火准备一样。

　　鹰王门的玩家道法配合异常默契，攻击也非常准确，乱世纵横的玩家盾墙看似吓人，却是到处都是漏洞。两轮道法准备后，乱世纵横的防御阵型已经是千疮百孔，看到乱世纵横防御如此不堪一击，沙漠之鹰总算放下了心头的大石，这次终于可以逃过一劫了。

　　第二轮道法准备过后，鹰王门的近战玩家立即开始了冲锋，此时乱世纵横的防御已经不成样子，按照常理来说，鹰王门突破应该不成问题。不过，意外无处不在，鹰王门冲在最前面的玩家离乱世纵横的阵型还有十米左右的时候，各种法器铺天盖地而来，有上品法器，有中品法器，也有下品法器。

　　这些法器五花八门，攻击的、防御的、困人的，各种各样的都有，接近三万件法器同时攻击，哪怕是鹰王门也做不到这一点。乱世佳人带领的这些人其他本事没有，就是一个个大多是些桀骜不驯的二世祖，他们没多大追求，在现实就是牵条狗调戏妇女的纨绔，游戏里就是大把钞票砸出几件法器，干干抢怪或者恃强凌弱之类的勾当。

　　如此打规模的法器同时祭出来，这在《神话》还是破天荒的头一次，整个天空都被笼罩起来，各种法器尽情发挥着威力。这些法器品阶不高，攻击力也不足以让二阶玩家一下子致命，但法器的数量太多了，这么密集的法器攻击下，鹰王门要想冲出去没有任何可能。

　　这些法器的灵力值都不多，能够持续战斗的时间有限，只要灵力值耗尽，这些法器就失去作用了。但是，沙漠之鹰的时间更有限，如果不能突破大量法器的攻击，天妖盟玩家从身后杀出来后，鹰王门就注定交代了。

　　沙漠之鹰也让手下祭出了说有法器，前面的近战玩家不顾法器的攻击，用血肉之躯去冲击乱世纵横的玩家。这场局部战斗，同样也进入了白热化的状态，此时就看是天妖盟先行加入战场，还是乱世纵横的大量法器耗尽灵力值，被已经在搏命的鹰王门突围出去。

　　陆小七自然不会让这样的好机会溜走，他站在仇夷山一处大石上，周围的空旷地带站满了天妖盟得玩家，陆小七大声道：“兄弟们，我们天妖盟从成立到现在就没安生过，大势力视我们为眼中钉肉中刺，欲除我而后快。可是，我们天妖盟从来没有惧怕过他们，此时那些家伙正准备逃跑，兄弟们以我为中心集中，圆形阵型变为锥形阵型，痛打落水狗的机会来了。”

　　陆小七施展了法天象地神通，变为了身高二十五米的巨人，如此的身高，让天妖盟玩家轻易就能找到他。当乱世纵横的玩家不得不使用法器来阻止鹰王门的时候，天妖盟玩家已经结成了锥形阵型。

　　陆小七本体出现在前列，他的两边是幻影飞翔和风流倜傥的狼，玄菟和无畏分列左右，整个天妖盟的数万玩家成锥形阵型向着鹰王门的后背冲了过去。憋屈了太久的天妖盟玩家，终于再一次扬眉吐气，鹰王门承担了他们的怒火，士气高涨的天妖盟玩家每个人都拼尽全力，让遭到前后夹击的鹰王门乱成一团。

　　三大势力被彻底包围之后，鹰王门也被困在了仇夷山，这次的大战，三盟以及阳春白雪成为了最后的胜利者。在被黑盟三万人从侧翼发动攻击后，三大势力就一直处于被动，只是依靠默契的配合与黑盟、天箭盟以及阳春白雪周旋。

　　战斗整整持续了两个时候，除了横扫千军以及满天星辰等少数人被白道的其他势力从西面救走外，包括沙漠之鹰在内的24万人全部在仇夷山挂了一次。这是《神话》运行以来中国区爆发的最大争斗，这次的争斗，让白道的横扫千军、星辰阁、冰雪山庄几家伤筋动骨。

　　而胜利者中，天妖盟和天箭盟同样损失惨重，黑盟和阳春白雪则几乎没有多大损失，阳光雪儿的目的达到了，她判断得非常准确，不管对她观感如何，这次陆小七都得承她的情。而h最大的赢家则是黑盟，不但没费多大力气就虐了老对手几十万人，还能参与最后的战利品分配，手下还没受到什么损失。

　　战斗结束后，陆小七、魑魅、伤心小箭、阳光雪儿以及乱试佳人默契地没有收取地上的装备，此时仇夷山战场有大量的装备，有了这些装备，无论哪个实力都可以武装出一支精锐之师。黑盟这样现实有背景的或许不在意这点装备，但这些装备，对天妖盟和天箭盟都是一个巨大的补充。

　　五人汇聚在仇夷山山顶，陆小七此时已经知道了阳光雪儿帮了自己大忙，尽管对阳光雪儿这个类型的女人不感冒，陆小七还是客气地向前道：“这次多谢雪儿老大了，如果不是阳春白雪即使介入战斗，一些人继续充当旁观者的话，我天妖盟损失就大了。”

　　阳光雪儿恬静地一笑道：“疯狗老大客气了，小妹对疯狗老大是佩服不已的，不过一直没机会与疯狗老大碰面。这次听说仇夷山在发生大战，就带着手下人来凑下热闹，见识一下疯狗老大的手段，疯狗老大果然没有让我失望啊！一举歼灭二十多万人，天妖盟居功至伟。”

　　陆小七夹枪带棒地挤兑黑盟，说黑盟一直充当旁观者，马上就要分配战利品，陆小七最怕的就是黑盟要占大头，此时拉拢联合战线，到时候也好逼迫黑盟让步。而阳光雪儿冰雪聪明，闻弦歌而知雅意，言谈中把这次战斗的主要功劳都归于天妖盟，与陆小七配合颇为默契。


第二百八十六章 炎之秘境

　　乱试佳人难得地没有与阳光雪儿作对，他淡淡地道：“这次的战斗，以天妖盟和天箭盟为主，我们只是起到配合作用，在战斗中天妖盟损失巨大，而我们后加入的三家几乎没什么损失，我认为这次的战利品我们三家占三成，天妖盟占四成，而天箭盟占三成。”

　　伤心小箭站起来道：“乱试兄弟说的我没意见。”

　　伤心小箭自然没意见，这次仇夷山死亡了二十多万人，掉落的装备无数，三成已经是一个庞大的数字了。虽然天妖盟多得了一成，但这次的战斗天妖盟损失比天箭盟大，而且那阳光雪儿和乱试佳人明显是和疯狗一伙的，伤心小箭犯不着当坏人。

　　四人达成了默契，集体针对魑魅的黑盟，魑魅身后的魍魉等人已是面色铁青，但魑魅却始终笑眯眯的，仿佛其他几人说的很合理一般。魑魅始终不发言，陆小七等人反而作难起来，这次黑盟虽然损失不大，但作为主要是攻击力量，黑盟要求分配三成左右的战利品，也算是合理的。

　　魑魅始终不表态，现场气氛有些尴尬起来，阳光雪儿脸上露出那种公式化的笑容道：“魑魅兄，大家都商量得差不多了，对于我们商量的分配方案魑魅兄有何意见，不妨说来听听。”

　　“意见肯定是有的，这个分配方案很不合理。”魑魅慢条斯理地道，他说出这句话以后，陆小七和伤心小箭心不由得往下沉，难道刚对付完三大势力，黑盟立即就准备翻脸了吗？

　　看到陆小七等人一脸凝重的神色，魑魅打了个哈哈道：“我之所以说这个分配方案不合理，是因为我觉得大家难得聚到一起，也算是缘分，战利品嘛！自然是按需分配比较好，我与雪儿以及乱试佳人都不需要这些装备，而天妖盟和天箭盟正好需要，我们又何苦去争抢呢？我看不如这样吧！我们的三成都不要了，天妖盟分所有战利品的七成，而天箭盟分三成。”

　　陆小七和伤心小箭死死地盯着魑魅，魑魅没有任何说反话的样子，是在一本正经地要把三成战利品送给天妖盟。二十多万玩家死亡，三成战利品是一个天文数字，魑魅难道是新世界的活雷锋，要把好处让给自己的潜在对手吗？

　　陆小七自然不会相信会是这样的，他臆测魑魅这么说到底是什么意思，开始他认为魑魅将那三层一起给自己，是为了挑拨天妖盟和天箭盟得关系。后来陆小七仔细想想又觉得不太可能，魑魅如果这么挑拨的话做得太明显，而且魑魅送出来的三成有两成是阳光雪儿和乱试佳人的，自然也不可能给伤心小箭，魑魅这么做根本没可能挑拨到陆小七和伤心小箭。

　　“魑魅兄需要我做什么，先把你的要求说出来吧！”陆小七很快想明白，付出肯定想要有所回报，魑魅付出那么大的代价，而得到好处的是陆小七自己，魑魅肯定应该有所求才对。

　　魑魅眼里露出了赞赏的神色道：“疯狗兄果然高明，一下子就把我的小算盘识破了，呵呵，实不相瞒，我的确需要疯狗兄帮忙。巫妖大战以后，留下了十二个秘境，其中后土娘娘已化轮回，土之秘境不复存在，而东皇太一的精血则是化为了炎之秘境。在十二秘境中，火之秘境有两处，而土之秘境却没有。”

　　魑魅顿了顿道：“实不相瞒，我们黑盟得到了炎之秘境的十把钥匙，我有把握很快把另外两把钥匙也弄到手。我通过某些渠道了解到，这十二秘境难度奇大，许多队伍去做秘境任务都失败了，白白浪费了钥匙。对于这炎之秘境，我黑盟亦没有把握能够闯过去，这次的战利品我可以不要，不够疯狗兄需要答应在我黑盟做秘境任务的时候，疯狗兄要参与任务。并且天妖盟得玄菟、无畏、风流倜傥的狼、精天、幻影飞翔几人也要参与这次的秘境任务。”

　　陆小七恍然，此时应该有队伍组织探索秘境了，不过事关祖巫精血或者金乌精血的秘境哪是那么好打通的。到目前可能已经好几个队伍失败了，魑魅为了谨慎起见，想要把陆小七以及天妖盟的精英拉去助拳，为了得到炎之秘境的金乌精血，魑魅不惜以无数战利品为代价。

　　听到魑魅报出的一连串名字，陆小七大为心惊，这次的仇夷山大战，天妖盟的许多玩家崭露头角，尤其是幻影飞翔和精天两个完成传承任务的家伙，在《神话》已经小有名气。天妖盟四处树敌，看来要想办法保护核心成员了，不然哪天敌人发神经开始在整个洪荒猎杀天妖盟精英，陆小七哭都来不及。

　　陆小七知道魑魅要这些人参与，除了对精天等人的实力认同外，更大的可能是尽可能地了解天妖盟玩家的底细。想明白这些后，陆小七决定答应魑魅的要求，炎之秘境的钥匙已经落入黑盟手里，天妖盟根本不可能染指，能够用炎之秘境的金乌精血换取大量装备也不错。

　　陆小七摇了摇头道：“魑魅兄，天妖盟的这几个成员有其他事要做，无法参与炎之秘境的任务，不过我个人愿意和魑魅兄一起进入炎之秘境。”

　　魑魅脸上露出难色道：“疯狗兄，这秘境任务困难无比，多一个高手就多一分把握，有疯狗兄加入，再带上天妖盟的一些大妖，我们还有机会，如果只是疯狗兄一个人……”

　　陆小七一脸平淡地道：“只要黑盟派出实力最强的十一人和我一起进入炎之秘境，并且绝对听我指挥的话，我可以保证你们顺利获得祖巫精血。”

　　在场的每个人都愣住了，他们不知道疯狗为什么会这么猖狂，许多势力已经集齐了十二把秘境钥匙，结果进入秘境后全军覆没，秘境钥匙再次生成新的任务。此时整个洪荒大地没有一个队伍通过了秘境，疯狗却敢在这里大言不惭地表示能够保证帮助黑盟获得金乌精血。要么他是疯子，要么他对秘境非常了解。

　　魑魅看了陆小七良久，从陆小七脸上他看不粗任何端倪，于是打了个哈哈道：“疯狗兄，我也学一下当初你的做法，咱们先小人后君子，疯狗兄先发个心魔誓吧！”

　　陆小七以手抚胸，指天为誓道：“一周后，如果黑盟需要，疯狗随时愿意陪着黑盟排名前列的精英进入炎之秘境，在黑盟玩家绝对服从指挥的前提下，疯狗保证黑盟获得炎之秘境的金乌精血，如若无法做到，从此后修行再无进境。”

　　听到陆小七发了心魔誓，魑魅脸上露出了灿烂的笑容道：“疯狗兄，与你合作实在是太愉快了，一周后，欢迎疯狗兄与我一起前往炎之秘境。”

　　魑魅离开后，陆小七让复活的天下无狗开始和伤心小箭负责装备的分配，这次战斗的战利品天妖盟独占七成，不但能够让那些死亡的玩家得到一身满意的装备，其他参与战斗的玩家装备也能够提升一个档次。这些战利品，却是以陆小七答应黑盟为对方获得祖巫精血为条件获得的。

　　陆小七完全没必要发这个心魔誓的，但大战过后，他对黑盟戒心很强，此时的天妖盟和天箭盟刚经历大战，还没有恢复元气。如果黑盟暗中使坏，自己不参与进攻，却跑去告诉白道势力黑盟与天妖盟和天箭盟不再是合作关系，几大势力再次发动大规模共计，天妖盟绝对会吃亏。

　　陆小七保证百分百帮助魑魅夺取金乌精血，就是为了吊魑魅的胃口，让魑魅在一周的时间里必要打什么坏主意。至于如何完成十二秘境的任务，整个《神话》没有一个人比陆小七更了解了，前世十二秘境的攻略在网上几乎都传烂了，各个秘境需要注意的细节陆小七都详细看过，指挥黑盟的十一名顶尖玩家，陆小七有绝对的把握破掉炎之秘境获得金乌精血。

　　乱试佳人有些担心地道：“疯狗大哥，十二秘境的任务你应该没有做过吧？你为什么会发这样的誓言，如果无法完成，那就只有删号一途了。”

　　陆小七高深莫测地一笑道：“其他的不敢保证，不过对于十二秘境，我在一个神秘NPC那里了解了许多，每个秘境只要配置合适的人手，我就能够打破这个秘境。”

　　乱试佳人眼里露出了狂喜的神色道：“疯狗大哥，我们乱世纵横的这些家伙，许多人都想方设法弄了把秘境钥匙来显摆，如果努力一下，有可能能够凑齐一个秘境的钥匙，到时候疯狗大哥能不能指点一下，让我的人也能打通一个秘境呢？”

　　这次陆小七欠了人情，乱试佳人和阳光雪儿的人情，跟两人说秘境任务自己有把握打过，陆小七就是想还他们一个人情，尤其是阳光雪儿。这个女人和身份尴尬，而且和乱试佳人之间的争斗一直都存在，欠这样一个女人的人情不是好事。

　　陆小七心底有些佩服这个女人，在天妖盟处于绝对弱势的情况下，她竟然敢把宝押在天妖盟身上，其眼光长远少有人能及。陆小七不明白，这样一个优秀的女人，为什么名声会如此之差，在游戏和现实都背负着骂名。


第二百八十七章 阳光雪儿的故事

　　听到陆小七有办法过秘境，阳光雪儿一双美眸里同样闪烁着异样的兴奋，她越来越觉得自己这次赌对了。阳光雪儿拢了拢额前的秀发，笑着道：“疯狗兄，你我虽是第一次认识，但疯狗兄可不能厚此薄彼，如果我能够集齐一个秘境的钥匙，疯狗兄可要为我指点迷津哦！”

　　乱试佳人一向看不惯阳光雪儿，因为陆小七的原因，他一直没有发作，此时听到阳光雪儿那种说话音调，乱试佳人实在忍不住了，他冷哼一声道：“贱人果然是贱人，疯狗大哥不是那种对贱女人感兴趣的人，你的那些风流手段，还是留来应付别人吧！”

　　阳光雪儿脸上神色依旧如常，完全没有因为乱试佳人那过分的话而生气，她冷冷地道：“人尽可夫也好，贱人也罢，我自己愿意而已，这位乱试佳人公子，你名字不是叫乱试佳人么？我勉强也称得上佳人了，你是否有兴趣来试试？”

　　乱试佳人脸色变得铁青，这阳光雪儿说话太毒了，不管怎么说，阳光雪儿名义上是他的后妈，她这么说，直接让乱试佳人觉得丢脸到了极点，忍不住要在游戏里和阳光雪儿动手。

　　陆小七大为头疼，这两人的关系实在是太复杂了，偏偏这次两个人都帮助了他，他欠了两人人情。无奈之下，陆小七对乱试佳人道：“乱试兄弟，你先去让你的手下尽量收集钥匙，到时候我一定为你打通秘境，今天就到此为止吧！”

　　乱试佳人也觉得继续和阳光雪儿呆在一起丢人，冷哼一声后转身离去，看着乱试佳人远去的背影，陆小七有意无意地道：“呵呵，挺不错的一个人，在游戏里认识这样的朋友很不错。”

　　乱试佳人脸上竟然露出了恬静的微笑，她目光柔和地看着乱试佳人远去，然后道：“的确是很不错的一个人，认识他许多年了，在世家子弟中，那些标榜为君子的人比他差远了。可惜，我和他注定了会成为仇人，这是谁也无法改变的，我会夺取他的一切，让他变成穷光蛋。”

　　陆小七没想到阳光雪儿一下子变得如此坦诚，他疑惑地道：“既然你觉得他人不错，那为什么还这样对付他，钱有那么重要吗？”

　　阳光雪儿脸上难得地没有了那种公式化的笑容，她脸上露出了哀伤的神色，在她那美丽的眸子里，陆小七隐隐看到有泪珠滚动。阳光雪儿凄然一笑道：“钱，我从来就没在乎过，如果我夺取了赵家的钱，我很快就会转给陌生人也好，捐给慈善机构也好，那些钱，我一点都不喜欢。”

　　陆小七一直对阳光雪儿缺乏好感，觉得这个女人太现实，心计太深，哪怕阳光雪儿帮助了他一次，陆小七依然对她很是防备。此时看到阳光雪儿突然变了个人一般，梨花带雨地哭了起来，这让他不由得有些不知所措。

　　阳光雪儿很快调整了情绪，她很快平静下来，淡淡地道：“我知道游戏第一人疯狗是个大忙人，不过我还是想给你说一个故事，希望你可以告诉那个女孩她该怎么做。”

　　“十多年前，两个男人在一所大学任教，这两人交相莫逆，引为知己，两人结婚之后，双方依然来往着。直到有一天，其中一人进入了商场，并且在商场上获得了成功，拥有了无数的钱财。”

　　“继续留在大学任教的那位教授，妻子为他生了一个女儿，老友飞黄腾达，他由衷地感到高兴，两人虽然不像以前那么亲密，但依旧保持着联系。当教授的女儿十一岁时，教授夫妻却出了车祸，在临死之前，没有亲属的教授选择了将自己的女儿托付给他的老友。”

　　“呵呵，这位教授可以说是所托非人吧！那少女进入豪门不到两年，仅仅只有十三岁的时候，就成为了他那老友的女人，十三岁的女孩，呵呵，你说，你说他怎么就那么狠，他还是人么？”

　　阳光雪儿已经泣不成声。

　　“那女孩逐渐懂事以后，她就在心底发誓，总有一天，她要夺取那个男人的一切，让那个男人即使是死也无法瞑目。于是，她努力提高自己的学识，在那个男人的原配夫人死了后，她成为了那个男人的续弦。”

　　“人渐渐老了，他感觉到了女人的野心，他害怕了，但他却又无可奈何，因为这个女人掌握了他太多的把柄。每天，看着这个男人拼命想要守护自己的财产，把财产传给儿子，再传给孙子，一代代传下去，但却又对自己无可奈何的时候，女人总会觉得很开心，这一切，都是宿命。”

　　“不要再说了，你们豪门之间的恩怨，与我无关，你不需要说给我听。”陆小七声音略微有些嘶哑，他打断了阳光雪儿的述说。这个女人没有说谎，他的报复也没错，不过陆小七不想受到她的影响，这女人的心计很深，谁知道她是不是故意说给自己听博取同情，从而达到她的某些目的。

　　阳光雪儿站起身来道：“这些事，的确与你无关，我只是想找个人说说罢了，最好还能博取他的同情，呵呵。对了，疯狗，你还欠我一个人情呢，如果我能找齐十二把秘境钥匙，你记得也要保证让我获得一滴祖巫精血。”

　　仇夷山终于安静下来，打扫完战场后，天妖盟和天箭盟得玩家都离开了，陆小七独自一人呆在仇夷山山腰处。在对付雷神的剧情任务里，陆小七表现出色，所以伏羲认为陆小七和贱狼都有继续剧情任务的资格，贱狼早就对这个任务不耐烦了，既然伏羲看中了陆小七，他正好明目张胆地偷懒，不做这个剧情任务了。

　　几家欢喜几家愁，在昆仑山附近，星辰阁、横扫千军、冰雪山庄三家的人无不是垂头丧气的，这一战，打得三大势力彻底没了脾气。在安抚好手下人之后，横扫千军、满天星辰、虽远必诛三人聚集在一起，开始为以后做打算。

　　虽远必诛最沉不住气，他低声咒骂道：“魑魅那蠢货，为了对付我们竟然和天妖盟合作，难道他不知道天妖盟这样的草根才是我们的生死大敌吗？如果让这样的草根在《神话》里崛起，我们这些现实的既得利益者如何利用我们的现实优势。”

　　满天星辰皱了皱眉头道：“魑魅精明着呢！我总算想明白他为什么联合疯狗对付我们了，他先联合疯狗，帮助疯狗对付我们三家，削弱我们的实力，让黑盟实力不弱于我们后，顺便消耗天妖盟得实力。”

　　横扫千军点了点头道：“没错，在我们的实力都遭到削弱后，魑魅再来找我们对付天妖盟和天箭盟，因为不敢放纵天妖盟天箭盟继续发展下去的原因，我们对魑魅再不满，也只能打落门牙往肚子里吞，答应和黑盟合作，发动所有力量一起剿灭两盟，在这么多势力的打击下，两盟同样难逃一劫。”

　　“这样，黑盟不但削弱了我们的实力，也没让天妖盟发展起来，魑魅的算盘打得不是一般的精明啊！他这是阳谋，我们明知道他打得什么主意，还不得不与他合作。”横扫千军脸上露出了赞赏的神色道。

　　虽远必诛冷哼一声道：“魑魅的算盘打得好，只是他不怕养虎成患，让天妖盟和天箭盟借势发展起来吗？”

　　满天星辰道：“我也是现在才想明白魑魅为什么敢放任两盟扩充，如果天妖盟和天箭盟不能拥有自己的驻地，他们还是无根浮萍而已，两盟里的许多人，甚至连疯狗和伤心小箭都没见过，在没有自己的驻地的情况下，要想有多大的凝聚力是不可能的，在遭受外部打击的情况下，两盟随时都可能土崩瓦解。”

　　横扫千军拧着眉头道：“这次我倒要和魑魅比比耐性，看看谁先沉不住气，反正养虎为患的是他，如果他不拿出足够的代价，我继续放任天妖盟发展也不和他合作。”

　　横扫千军话虽这么说，但事实上如果魑魅找他合作的话，他多半还是会答应的，天妖盟那样的势力，才是他的心腹大患。

　　仇夷山上发生的大战，成为了《神话》论坛上最热门的话题，战斗刚开始的时候，很多人认为天妖盟和天箭盟过于心急了，在实力不够强大的情况下和三大势力决战，是非常不明智的，百晓生也是这么说。

　　当黑盟介入战斗的时候，论坛上更加疯狂了，天妖盟再次成为了胜利者，而三大势力以及鹰王门悲剧地被全歼，许多人都在感叹《神话》进入了一个新时代，这次的战斗就是《神话》草根势力崛起的一个转折点，这次战斗过后，草根真正有了与传统势力叫板的实力。

　　真正知道内情的玩家，对这种看法不屑一顾，包括陆小七自己都是这样。传统势力的底蕴，不是新生势力可以轻易超越的，传统势力可以失败十次不至于伤筋动骨，但新生势力一次失误就会万劫不复。如果不能建立自己的驻地，天妖盟永远不可能是传统势力的对手……


第二百八十八章 实力盘点

　　天妖盟依然处于风雨飘摇中，依然还没有承受风吹雨打的能力，陆小七很早就明白这一点，妖想改变这种现状，唯一的办法就是陆小七升到30级。仇夷山这一战必须要打，只有先联合黑盟打掉三大势力，让三大势力短时间没有再战之力，天妖盟才能获得发展的时间。

　　至于黑盟，陆小七和黑盟达成的协议是三个月，三个月之内黑盟不敢和陆小七翻脸，只要三个月内陆小七能升到30级成为三阶地仙就好。成为地仙后，陆小七可以选择一处基础灵力不错的宝地作为门派驻地，而且，先天至宝混沌钟已经打上了陆小七的烙印，如果能用混沌钟镇压气运，天妖盟的驻地甚至不在金鳖岛之下。

　　安排好一切后，陆小七带领天妖盟的十二名精英开往了不周山战场，陆小七此时最重要的任务是升级。不周山十二秘境，相当于十二个副本，在副本里的怪物给出的经验比外面的怪物多了许多，做秘境任务练级，速度还是相当不错的。

　　前世的十天妖中还有三人未曾出现，冷颜陆小七曾经遇到过一次，后来他一直没有加入天妖盟。而花妖零夜，这个治疗能力和冷颜一眼可以在神话排名前列的玩家，此时不知道去哪里寻找美女了，已经很久没有出现过。

　　在十天妖里有一位马妖，这马妖在前期并不起眼，前世是最后加入天妖盟的玩家，这一世他也是唯一还没有出现的。此时加上陆小七在内，十天妖能够有七人可以进入秘境，这七人的在《神话》都属于一流玩家。

　　陆小七不用说了，公认的《神话》第一人了，尽管现在陆小七的等级已经不是第一了，但整个《神话》没人敢说单挑是陆小七的对手。强大的天狗传承，顶级的九转玄功，这让陆小七的基础属性比同级玩家高得太多。

　　还有神通，一般玩家能有一个神通就很不错了，像满天星辰花了不小的代价，才修炼成了一门三昧真火。而陆小七修炼九转玄功就得到了两个神通法天象地和七十二变，修炼水火又炼成了先天真火和先天真水，更变态的是，陆小七还有最BUG的技能，从太上老君那里敲诈的天赋技能一气化三清。

　　同级玩家，绝对没有人是自己的对手，陆小七有这样的自信，除了有强大的技能和基础属性外，陆小七的灵牙水火刃在《神话》属于顶尖的法器型武器，而且已经注入了功德值，无论是当成法器或者武器使用时都是《神话》顶尖的物品。除了灵牙水火刃外，陆小七还有天地印和可以收取法器的银月琢。

　　天地印是《神话》里攻击力最高的极品法器，没有之一，番天印作为后天灵宝其威能就在许多先天灵宝之上，这天地印作为番天印的山寨版，也没有丢了本尊的面子。天地印作为法器使用的时候，最高可以达到500多无视防御的攻击力，遇到没有极品法器撑门面的对手，番天印两三下就可以砸死一个敌人。

　　许多法器都会有使用等级限制，要等级和法宝亲和力达到一定程度才可以使用，而且属性是固定了的，当玩家进阶后，原本作用挺大的一件法器就变为鸡肋了。陆小七此时获得的极品法器，应该说都是精品，银月琢本身就是特殊类法器，不存在攻击力一说，就算陆小七升为了三阶地仙，陆小七还是可以拿银月琢收取三阶法器，银月琢到那个时候依然有用。

　　另外一件极品法器天地印，在炼制的时候横扫千军显然花了不少心思，这件法器是可成长的属性。玩家在获得法器的图纸后，只要找齐所需要的材料，就可以按照图纸来炼制某些法器，炼制的材料不同，炼制水平不同，得到的法器品阶也就不同。

　　比如这天地印，横扫千军获得了图纸后，确定可以炼制出天地印，这天地印的具体属性，和他炼制使用的材料有很大关系。横扫千军炼制出来的天地印是可成长的属性，这无形中让天地印的价值升了无数倍。如果天地印没有可成长属性，那玩家等级达到三阶后，还使用二阶的天地印就没优势了。

　　为了能让天地印拥有可成长属性，横扫千军很可能花费大量钱财，收购了无数的珍稀材料才打造出了这件法器，可悲的是，横扫千军第一次使用这天地印就被陆小七用银月琢给收了，白白便宜了陆小七。

　　没有可成长属性的天地印，陆小七只会在二阶的时候暂时使用一下，有了可以升级的属性后，天地印就会成为陆小七长久使用的板砖了。这件有可升级属性的天地印法器，价值是那些不能升级的普通法器的数倍。

　　陆小七最常用的法器灵牙水火刃，这注定会在《神话》伴随陆小七永远的法器，陆小七的许多敌人已经非常熟悉了。这件法器的升级陆小七不用担心，因为陆小七的等级提升，这件法器的等级就会自动跟着提升。

　　只是，等级提升和品质进阶是两个概念，极品法器进阶为后天灵宝是一道坎，陆小七的灵牙水火刃已经是极品法器，短时间已经没有了进阶的可能，陆小七能做的就是寻一些功德值注入灵牙水火刃，在灵牙水火刃等级提升，基础攻击力提高的时候，注入相应增加的功德值，让灵牙水火刃的攻击力始终处于《神话》前列。

　　除了这三件常用极品法器外，陆小七还有一件无法使用的极品法器，这件法器是从阴尸老鬼那里获得的七煞拘灵环。七煞拘灵环使用等级限制是28级，没有可成长的属性，陆小七的等级达不到使用要求。按照七煞凶灵的说法，只有将七煞凶灵环重新祭炼，让七煞凶灵环变为九阴困灵环，这七煞凶灵环的使用等级限制才会下降，很可能变为可升级的法器。

　　陆小七当初就猜到了七煞凶灵没安好心，升级七煞拘灵环需要九阴冥铁、九阴玄髓以及九阴之水，九阴冥铁用来升级七煞拘灵环，而九阴之水和九阴玄髓则用来升级环内困住的七煞凶灵，将七煞凶灵升级为九子鬼母。

　　这七煞拘灵环在陆小七对付堕落天使瞬的时候，七煞拘灵环偶然救了陆小七一次，而这次的七煞凶灵吸收了大量的凶煞之气，已经产生了进化。无论是七煞拘灵环还是环里的七煞凶灵，都得到了极大的提升。

　　陆小七曾和环里困住的七煞凶灵沟通过，这七煞凶灵也不知道自己进化到了什么程度，只知道比以前强大了许多。但是，进化的方向却不是她们期待中的九子鬼母，似乎发生了一些偏差，陆小七收到的好消息就是，在七煞拘灵环吸收了大量的凶煞之气后，陆小七不用再寻找用来升级七煞凶灵的九阴玄髓和九阴之水，只要找到九阴冥铁就可以升级七煞拘灵环。

　　以陆小七为首的七名玩家来到了不周山战场，十二秘境依然矗立在不周山战场上，已经有几个队伍的玩家挑战过秘境，但到目前为止没有一个队伍成功的。陆小七第一次详细了解了一次天妖盟这几大核心的基础属性以及技能装备等等，了解了过后，陆小七对这次完成秘境任务信心十足。

　　风流倜傥的狼和小猪是最先跟随陆小七的人，无论是前世还是这一世都是，两个人都没有完成种族传承任务，而且猪妖和狼妖没有什么厉害的角色可以传承。但是，两人都有奇遇，贱狼一时发善心，在做后土化轮回剧情的时候舍弃祖巫精血救了后土，这让贱狼得到了小萝莉轮回的好感。

　　小萝莉轮回离开后，贱狼偶尔会神秘地消失一次，每次回来又有了大量的功德值挥霍，虽然没有完成传承，但贱狼全身都是满功德值的装备，再加上他那变态的操作，在天妖盟众多精英里，他依然是进攻核心之一。

　　小猪一向是练的控制型的角色，在进阶为二阶后，小猪学会了新的水系道法，在葫芦灵根的增幅下，小猪控制同级玩家从来都没有失败过。而小猪最大的本事，自然是他修炼成功的水系神通三光神水，在葫芦灵根的增幅下，三光神水已经是顶级，是《神话》排名第一的群里攻击神通，没有之一。

　　玄菟是虎妖，而且是一只吊睛白额虎，此时的玄菟也没有完成传承任务，但他的基础却打得异常扎实，作为防御型的玩家，他手里的极品盾牌有厚土盾墙等级+1这个属性，这让他在作为主站坦克的时候占很大便宜。

　　而且，玄菟的天赋技能为山君，作为山中霸主的虎妖可以引领一方气运进行修炼，气运的作用平时不显现出来。当遇到幽冥类敌人的时候，玄菟能够散发出千条瑞气，万道霞光，将幽冥系道法克制得死死的。


第二百八十九章 副本任务队伍

　　无畏与玄菟是现实的朋友，他性格沉稳，比玄菟更加沉得住气，前世是十天妖里的中流砥柱角色。无畏是天妖盟最早完成传承任务的玩家，完成传承任务后，他的龟壳自动转为了本命法器，是天妖盟防御最强的玩家。

　　无畏完成的传承任务是玄武传承，玄武乃是四大圣兽之一，其实力是极为强大的、完成传承任务的无畏本体可以蛇龟共生，战斗时施展玄武变后龟蛇同时攻击，在充当坦克的同时还有不错的攻击力。

　　可惜，无畏的传承任务完成得还不完整，许多技能都只能看不能施展，现在他最实用的技能就是玄龟盾，龟壳能够在10秒的时间内抵挡无论多大规模的道法攻击。玄菟的传承任务同样有好几环，目前玄菟只是完成了第一环而已，施展玄武变那一类的技能，起码也要完成第二环才可能。

　　不管怎么说，已经完成了基本传承的无畏，实力是在玄菟之上的，两人组成了天妖盟最为坚强的肉盾。通常天妖盟精英小队出动的时候，玄菟和无畏两人各在一个队伍，大型战斗的时候，两人才会在一起。

　　幻影飞翔一向桀骜不驯，但他的战斗技巧同样很强大，在没有完成传承任务的时候，幻影飞翔就经常和贱狼比谁杀敌更多。贱狼因为有很多功德值，装备大大强于幻影飞翔，所以幻影飞翔是输多赢少。

　　在完成传承任务后，幻影飞翔一下子咸鱼翻身，敏捷成长只在陆小七之下，大家同属敏捷型的玩家，贱狼的速度与幻影飞翔相差太多后，立即被幻影飞翔蹂躏得欲仙欲死的。成为金翅雕的幻影飞翔不但基础属性强悍了，还多了几个传承技能，此时贱狼完全不是他的对手，这让贱狼不知道多少次发誓要尽快完成传承任务。

　　精天同样是刚完成传承，精天的战斗操作不如幻影飞翔，但他也有自己的特色，精天随机应变的能力很强，人非常的机灵。在战斗的时候，精天往往能发挥出意想不到的作用。从角色上看，精天的传承应该是最好的，甚至超过了陆小七的，毕竟，混世四猴的名气太大，精天刚好传承的又是和孙悟空一样的灵明石猴。

　　灵明石猴通变化，识天时，知地利，移星换斗，转化为灵明石猴的精天可以随即开启几项神通中的一样，以后也还有可能会觉醒其他的神通。精天得到的神通是呼风唤雨，灵明石猴知天时，那自然对风雨有所了解，呼风唤雨这个神通威力不如三昧真火或者三光神水，但攻击范围却是比三昧真火还大，属于群战时很不错的神通。

　　在十天妖里还有一个大陆书生，这一世大陆书生很早就和陆小七认识了，他与小猪更是死党。大陆书生的天赋技能是当天材地宝在附近的时候能够有所感应，在大家实力飞速提升的过程中，大陆书生觉得自己的战斗实力已经跟不上陆小七等人的节奏，倔强的他自己外出寻找机遇了。

　　此时在不周山战场的，算上陆小七在内有七人，这七人是天妖盟真正的精英。有了这七人，陆小七带领的这个队伍能够挑战《神话》中国区所有的十人小队。只是，秘境任务直到现在依然没有队伍能够完成总是有原因的，进入秘境之后，玩家面临的压力非常大，一不小心就会挂掉。而此时草木精灵还有没有学会轮回道法，无法让玩家原地复活，只要前面挂掉了两人，那就无法通过秘境了。

　　陆小七等七人都是顶尖高手，但进入秘境的玩家却可以是十二个人，还空缺五个名额。十二个人可以组成两个队伍，按照常规组队，每个队伍还缺少一个草木精灵，秘境任务消耗血很快，如果光靠吃补血丹的话，天妖盟直接得破产，两个草木精灵进入队伍是必须的。

　　再者就是道法攻击的玩家，天妖盟修炼道法攻击的玩家很少，在不周山战场的七大妖族，只有小猪是以修炼道法为主。不过，小猪修炼的道法主要是用于控制，不适合担当输出炮塔的角色，天妖盟缺乏强有力的远程输出。

　　天妖盟核心队伍的几次战斗，担任炮塔输出角色的都是白乌鸦，在仇夷山战斗结束后，白乌鸦突然接到女娲娘娘的召唤，所以白乌鸦去了娲皇宫。在临走之前，白乌鸦说过会尽快赶到不周山战场与陆小七汇合，不过她自己也不知道能不能赶回来。

　　即使白乌鸦赶到不周山战场，进入秘境的人也还缺少四个，两个草木精灵是必须的，另外两个最好是能担当炮塔的角色。进入战场后，陆小七第一时间发消息给白乌鸦道：“小白，我们已经到达不周山战场了，你能够赶回来吗？”

　　白乌鸦很快回了消息道：“没问题，我马上就能到达不周山战场。”

　　白乌鸦挥动翅膀，当她飞行的时候，翅膀会自动带着一圈金白色的火焰，显得高贵而又艳丽。在娲皇宫，女娲娘娘告诉白乌鸦，让白乌鸦多与异人疯狗联系，尽量参与到异人疯狗所做的每一件事。

　　陆小七的在游戏里的表现已经引起了很多大能NPC的注意，因为陆小七几乎和每个剧情任务都扯上了关系。女娲也是关注陆小七的大能NPC之一，不是因为她能懂陆小七穿越什么的，而是因为她把陆小七当成了天赐儿，也就是应运而生的应劫之人。这样的人是上天的宠儿，天数和他密切相关，即使是大能NPC也不敢随意招惹。

　　伏羲是女娲的哥哥，女娲娘娘一直在关注伏羲的情况，她也生怕有异人参与后天数发生改变导致伏羲陨落。当看到雷神带领大批异人前往对付伏羲的时候，女娲圣人紧张了，雷神带的那批异人是《神话》最顶尖的玩家，女娲生怕伏羲陨落在雷神手里。

　　当战斗开始进行的时候，女娲已经忍不住要干涉，保证伏羲不被杀死了，可她却感受到紫霄宫传来磅礴的气势，压得她几乎窒息。女娲算是明白，鸿钧道祖允许他们耍一些小动作，但牵涉到有异人参与的关键剧情的时候，鸿钧道祖是不会让任何人越雷池一步的。

　　女娲娘娘只能眼睁睁地看着仇夷山战场的战斗，她明白战斗的胜负手主要是看异人，作为原住民的她都认为仇夷山帮助伏羲的那些异人不是雷神所带领的异人对手，可结果却让她大吃一惊，伏羲带领的异人竟然胜利了。

　　不过这胜利与伏羲没有多大关系，扭转乾坤的还是那曾经参与过好几次剧情任务的狗妖，从那一刻起，女娲娘娘认定陆小七就是上天的宠儿，将会参与到所有的《神话》大事件。

　　认定以后，女娲娘娘也不敢明目张胆地和那名异人联系，但她却能够联系身份特殊的白乌鸦，对白乌鸦好一些，自然就和那狗妖异人关系密切了，女娲算盘打得很精。只是，陆小七根本不知道什么上天眷顾的宠儿之类的屁话，他能够做那么多剧情，完全是因为重生优势，以后陆小七能不能再参与剧情是两说了。

　　收到白乌鸦的消息后，陆小七开始思索寻找谁来参与秘境任务，两个奶妈角色，天妖盟到是有不少的草木精灵，在陆小七的身份是黑旋风李逵的时候认识的那个糖糖实力就不错。

　　只是这次的秘境任务，对草木精灵的要求特别高，这是探索的第一个秘境，为了稳妥起见，陆小七妖找两个厉害一些的草木精灵比较好。如果糖糖勉强可以算一个的话，陆小七还需要一个经验丰富，治疗高超的草木精灵玩家。

　　《神话》此时最好的奶妈玩家，无疑是花仙派的北方佳人了，北方佳人此时和陆小七不是敌人，但也绝对不是盟友，陆小七不可能邀请北方佳人来帮助自己做秘境任务。除了北方佳人，一时半会陆小七又想不到谁可以担当好奶妈角色，只能先寻找其他的玩家。

　　白乌鸦到来后，天妖盟多了一个超级炮塔，而且她属于全能型的，还可以参与近战，物理攻击和防御都不弱。有了白乌鸦后，另外还差一个炮塔，陆小七不由得想起了在等级低的时候遇到的雷霆万钧。

　　雷霆万钧曾经是雷霆工作室的人，在对付五行鬼的时候陆小七就知道他的道法输出很强大，邀请他来参与秘境任务的话，估计雷霆万钧也会给他这个面子。只是，前段时间雷霆工作室投靠星辰阁，雷霆万钧如果回到了雷霆工作室的话，就不太可能与陆小七合作了。

　　陆小七发了个消息给雷霆万钧，雷霆万钧很爽快地答应了陆小七的邀请，雷霆万钧现实并不是雷家的人，他是在游戏里依靠自己强大的实力才在雷霆工作室获得高位。在雷霆工作室屈从于逍遥家族的那一刻起，雷霆万钧就已经对雷霆工作室死心了，离开以后他带着同时离开的三十名玩家在一起升级，并没有再回雷霆工作室的打算。


第二百九十章 秘境第一层

　　雷霆万钧答应以后，炮塔的问题解决了，陆小七只需要找到两名草木精灵，再加上一名实力强大的玩家就可以进入秘境了。陆小七有想过找伤心小箭参与，但那样做会反过来欠天箭盟的人情，合作归合作，陆小七不愿意和天箭盟搞得太密切。

　　陆小七选择了若即若离，夺取钥匙的时候，陆小七和若即若离有个交集，这人是妖族，而且还是个独行侠，实力相当强悍。尤其是若即若离的倒马毒桩本命法器，一旦修炼起来，将会是很多玩家的噩梦。

　　陆小七邀请若即若离来参与秘境任务，这样他会再次欠若即若离一个人情，但陆小七并不介意。他欠若即若离的人情越多，与若即若离联系的机会就越多，成立天妖盟后，陆小七希望最厉害的妖族都能聚集在天妖盟，若即若离显然是当前《神话》顶尖的妖族玩家，值得陆小七花心思去拉拢。

　　正在独行的若即若离收到陆小七的信息后，露出了诧异的神色，若即若离与陆小七只有一面之缘，他想不明白在如此重要的秘境任务中，陆小七为什么会选择他。不过，一直喜欢挑战的若即若离对秘境任务兴趣也是很浓厚的，所以他很爽快地答应了陆小七的要求。

　　万事俱备，只欠草木精灵了，有了如此强大的阵容，陆小七认为天妖盟里的草木精灵应该可以参与这次的秘境任务了，正准备给糖糖发消息的时候，他却接到了北方佳人的通话请求。

　　北方佳人始终是一脸恬淡的样子，她的头发一如既往地披散着，一双深邃的眸子紧紧地盯着陆小七。饶是陆小七脸皮厚，被个大美女这么在视频里打量也有些不自在，感觉到陆小七的窘迫，北方佳人扑哧一笑道：“难得看到疯狗兄会是这副神色呢！在我的印象中疯狗兄一向是冷酷而理智的啊！”

　　陆小七很快调整情绪，笑道：“在我的印象中北方佳人美女一向都是淡然宁静，我也没想到你会由如此调皮的一面，是不是有了心上人以后，佳人美女性格也变得开朗了呢？”

　　陆小七这句话有些调笑的味道了，北方佳人却脸都没有红一下，大方地道：“遇到疯狗兄后，我就有了心上人了，所以和疯狗兄说话开朗一些也正常。”

　　陆小七搬石头砸自己的脚，北方佳人这么说以后他反而变得不自在了，转移话题道：“佳人美女，还是不要开玩笑了，这次找我有什么事啊？”

　　北方佳人见陆小七转移话题，微微有些失神，听到陆小七问之后，她还没反应过来陆小七说的什么，直到陆小七重复了一遍之后，北方佳人说道：“疯狗兄，我听朋友说你发了心魔誓，保证可以帮黑盟完成秘境任务，而我刚好也准备探索一个秘境，希望疯狗兄能够帮小妹一次，需要什么报酬疯狗可以提出来。”

　　这北方佳人也是个不安分的主啊！《神话》前期草木精灵战斗力一直比较薄弱，陆小七以为北方佳人手里应该没有秘境钥匙的。可是，听北方佳人的意思，她不但已经有了秘境钥匙，而且很可能是全套的秘境钥匙。

　　帮助北方佳人一次没什么，但北方佳人的花仙派没有强力的战斗玩家，如果帮她的话，天妖盟可能所有精英都会参与。如果是雇佣，北方佳人不拿出让人满意的报酬，陆小七很难服众，手下的人或许会认为陆小七是个成不了气候的好色之徒。

　　想到这里陆小七点了点头道：“做秘境任务我的确很有把握，但佳人美女你的手下应该没有能够做这次任务的队伍吧？为了保证能够帮你做完任务，你最好能够邀请我天妖盟里的其他精英一起。”

　　陆小七的意思很明白，你要让我帮你进秘境，你就得让我手下这帮人一起雇佣了，如果雇佣的报酬满意，那自然没问题。如果报酬达不到要求，那就没什么好说的了，大家没有合作的可能。

　　北方佳人冰雪聪明，她懂得陆小七的意思，也明白陆小七的难处，可陆小七拐弯抹角找她要报酬的时候，她心里莫名地有一种失落的感觉。北方佳人勉强地笑了笑道：“我自然不会让疯狗兄失望的，我收集齐全的是句芒的仙木参天秘境钥匙，除此之外，我还有一把天吴的风卷残云秘境钥匙。”

　　“如果疯狗兄能够帮我完成仙木参天秘境钥匙的任务，那我就把风卷残云的秘境钥匙交给你。”

　　“成交，不过佳人美女你得陪我进水浪滔天秘境。”陆小七非常干脆地答应了北方佳人的要求，风卷残云的钥匙只有一把，但陆小七明白这一把钥匙的价值。如果一把钥匙落入一个庸人手里，肯定会为他带来杀神之祸，而一旦落入陆小七这样实力变态的玩家手里，有了一把钥匙后，其余十一把钥匙也不远了。

　　十二人很快在不周山战场聚齐了，北方佳人带来了一名叫翡翠的女孩，翡翠约莫十六七岁年纪，有着一张可爱的娃娃脸。刚开始的时候陆小七没认出来，听到她说话的口气后，陆小七猜想起了在万寿山那名发现他躲藏在荆棘丛中但放过他一次的少女。

　　陆小七本来准备让盟里的糖糖参与任务的，但北方佳人说她有个妹妹争着要来，并且表示她的这个妹妹治疗能力不再她之下，陆小七就答应了北方佳人的要求。《神话》里的草木精灵玩家，原本应该属于妖族的，但草木精灵一开始就受优待，看不起同为妖族的动物系，两者间矛盾冲突很大。所以，即使后来妖族不再弱小了，天妖盟也没收到多少草木精灵入盟，实力拔尖的更是没有。

　　比如糖糖那样在《神话》里治疗水平中上的玩家，已经是天妖盟奶妈的主力了，既然北方佳人妖带实力强横的草木精灵来，陆小七自然不会有意见。十二秘境位于不周山战场中央，陆小七走在最前面，带着一行人绕开了帝江的空间秘境、句芒的仙木参天秘境、蓐收的锐金之气秘境后，在共工的水浪滔天秘境停了下来。

　　陆小七有全套的空间之秘境、水浪滔天秘境以及玄冥的冰天雪地秘境的钥匙，但他最先选择的是共工的水之秘境。除了重生的陆小七外，其他人都没有在秘境战斗的经验，水浪滔天秘境是陆小七最有把握的，所以称为了他的第一选择。

　　十二把钥匙分发到每个人手上后，陆小七带头穿过了一层朦胧的水雾，众人来到了一个深潭前。深潭之中，正是那共工头撞不周山之时从九天倒灌的弱水，即使有辟水诀也很难在这弱水里行动自如，而现在的玩家是没有辟水诀的。只有拥有十二把秘境钥匙，才能进入这深潭之中，探寻共工死亡时留下的祖巫精血。

　　十二人来到深潭边后，他们手里的钥匙散发出晶蓝色的光芒，慢慢变成了一个蓝色吊坠，陆小七打量了一下吊坠的属性：

　　物品名称：弱水吊坠

　　物品属性：佩戴者六个时辰内在弱水之中行动自如，超过六个时辰失效。

　　戴上吊坠后，陆小七率先跳入了深潭，有了这弱水吊坠的护持，在深潭中陆小七感觉自己没有受到任何影响，能够在水里行动自如。陆小七带着一行人向深潭底潜入，他知道在到达潭底之前，玩家是不会遇到危险的，真正的考验从潭底开始。

　　到达潭底，在峭壁上有着一个石洞，进入石洞后，前方突然传来一阵水响，一个硕大的鱼头从石洞里钻了出来。这鱼怪手里拿着一杆标枪，脑袋上依然被鳞片覆盖着，钻出石洞后，他手里的标枪狠狠地扎向了陆小七。

　　水之秘境第一层山洞的守护怪物鱼怪，是九天之上天河里的一种生物，随着天庭水一起倒灌。在不周山的弱水慢慢流走之后，这些鱼怪在共工死亡后产生的水浪滔天秘境生存下来，鱼怪属于26级怪物，物理攻击力很强，在水里还有一些利用弱水攻击的技能。

　　十二秘境里的怪物，全部都是从26级到30级，陆小七第一选择是水浪滔天秘境，是因为陆小七手下有白乌鸦和小猪两人。在水浪滔天秘境里，会三光神水的小猪能够发挥很大作用，而在关键的第四层，如果情况紧急的话，则可以让白乌鸦直接在整个第四层施展太阳真火，太阳真火的品质比弱水高，施展太阳真火可以让第四层彻底没有弱水存在，那样对付第四层的BOSS会容易许多。

　　从石洞里钻出来的鱼头怪越来越多，十二人组成两个队伍开始了刷怪，这些普通的鱼怪虽然等级高，但无法给这些精英组成的队伍造成伤害。陆小七不着急，他抓紧带着众人杀鱼怪刷经验，顺便增加队伍的配合默契程度。


第二百九十一章 鱼怪首领

　　天妖盟的成员已经在一起配合很久，自然是非常默契的，玄菟和无畏两大坦克在前面挡住鱼怪后，幻影飞翔和风流倜傥的狼成为主要攻击手，而白乌鸦的火系道法在水里发挥不出威力，她只能放弃了道法，用物理攻击来对付鱼怪。

　　雷霆万钧没有和天妖盟的核心玩家配合过，但他只需要扮演炮塔角色，没有太多的讲究。此时的雷霆万钧实力比以前强大了太多，二阶雷系道法雷光闪烁，即使是在水里，也能给鱼怪造成稳定的200多点伤害值。

　　200多点伤害，没有陆小七的物理攻击力高，但雷霆万钧的雷光闪烁可以同时攻击三个目标，加起来的话输出就高了。配合稍微生疏一点的要数北方佳人和翡翠了，两人是第一次与天妖盟合作，不清楚这些玩家的跑位习惯，治疗的时候会有一些误差出现。

　　陆小七不着急，反正在这水浪滔天秘境可以呆六个时辰，陆小七有重生的经验，不会走弯路，所以时间非常充裕。此时只是26级的鱼怪，正好给在场的人练习一下配合，刷了半个时辰的怪，北方佳人和翡翠已经掌握了天妖盟玩家的习惯，治疗的时候非常合理。

　　鱼怪给出的经验很高，是外面同阶怪物的好几倍，如果可以的话，陆小七希望一直在这里刷下去。只是，在秘境里的怪物都是有限的，系统不会无限地刷新，陆小七这一行人实力强大，第一层的鱼怪完全不够他们杀的。

　　直到石洞里再也没有鱼怪出现后，陆小七才带着一行人进入了石洞，石洞的两边非常光滑，不时会由一个岔洞出现，陆小七每经过一个岔洞的时候，都会进入岔洞鼓捣一会。

　　这第一层的BOSS并不是一个，而是三个鱼怪首领，这三个鱼怪首领等级都是26级特殊BOSS，每个BOSS手下有四个精英怪，这三个BOSS有不同的天赋技能，能够施展的大招不一样，极为不好对付。

　　在这石洞里没有了小怪，但石洞四通八达，三个鱼怪首领随时可能会发动袭击，如果一不小心让队伍里的成员被这鱼怪偷袭成功，对做这个秘境任务的队伍是巨大的灾难。陆小七每个岔洞都先进入查看，就是为了避免这样的情况出现，让队伍不要出现减员。

　　一个连环岔洞里，三个鱼怪静静地潜伏着，他们再水里通过特殊的方式在交流。三只鱼怪乃是一母所生，不周山倒塌时随着天河水来到这洪荒大地，原本三只鱼怪以为来到人间后，可以不再受到天河之神的约束，可以在人间为所欲为。

　　来到大地，三只鱼怪才知道洪荒大地的大能者甚至比天庭更多，比天庭更加强大，在看到女娲圣人补天后，三只鱼怪受到了极大的震撼。三只鱼怪中的老二比较聪明一些，他知道天被补上了，没有天河水不断倒灌，不周山的水就会慢慢消减，他们很可能无所依托。

　　于是，三只鱼怪想方设法进入了共工的水浪滔天秘境，在这里有适合他们修炼的环境，只是，共工的残魂是这个秘境的主宰，他们必须得服从共工残魂的命令才能得到好处。在这个秘境里，会由许多入侵者，三只鱼怪的任务就是杀死那些入侵者，每次立下功劳的时候，三只鱼怪都能从共工残魂那里获得一定好处。

　　陆小七再次进入了一个岔洞，在主洞还不觉得，在岔洞里往往会有一股难闻的鱼腥味，但陆小七并不介意。重生的他知道一点，在水浪滔天秘境第一层，鱼怪首领最喜欢的就是伏击，在一些岔洞里还有套洞，鱼怪首领很可能就埋伏在岔洞里的套洞里。

　　但是，系统的设定是合理的，也不可能让玩家吃太大的亏。这些鱼怪身上的鱼腥味非常重，玩家如果细心一点，应该就可以发现鱼怪的躲藏地点。这次进入岔洞后，陆小七第一时间发现了岔洞里的腥味浓郁了许多，不过，陆小七却装着不知道有鱼怪首领埋伏在这个岔洞里。他知道鱼怪首领都有一定的智慧，在知道自己的队伍是十二个人的情况下，不太可能因为他一人而暴露。

　　陆小七的判断非常准确，他假意没有发现那三只鱼怪首领，却悄悄给小猪等人发了消息，让他们将队伍分成四个，留下两人陪他在主动，其他人从周围的三个岔洞绕在那三只鱼怪的身后，彻底堵住三只鱼怪头领的道路。

　　前世许多玩家在水之秘境第一层就失败，就是因为第一层的三只鱼怪滑溜无比，再加上石洞四通八达，玩家很难抓到这三只鱼怪首领。可不杀死这三只鱼怪，又无法获得他们身上进入第二层的钥匙，有个队伍甚至在第一层陪鱼怪捉了六个时辰迷藏，时间耗尽也没能干掉这三只鱼怪。

　　陆小七先假意退出山洞，众人留下来的事玄菟和无畏，听到陆小七说BOSS有三个，而且全部在岔洞埋伏后，众人就明白战斗开始后最激烈的地方应该是陆小七刚进入的岔洞。所以，玄菟和无畏两大坦克就留了下来。

　　风流倜傥的狼、幻影飞翔、若即若离各自成为了一个小组的先锋，包抄到位后，三人在通讯里约好时间，同时对鱼怪首领发动了袭击。这些鱼怪首领出门偷袭的时候，秉承着兵贵精不贵多的道理，从来都是不带精英怪出动的，所以每个三人小组只需要对付一个鱼怪首领就行。

　　同时遭到攻击的三只鱼怪发出巨大的嘶吼，套洞都比较狭窄，鱼怪首领高达四米的身躯连转身都困难，所以，在套洞里三只鱼怪首领只能被动地挨打。这三只鱼怪中的老二鱼肺几乎都要气炸了，他就不明白，明明是自己三兄弟伏击别人的，怎么一下子被别人伏击了。

　　转身攻击不太可能了，三只鱼怪同时选择了向前冲，只有离开狭窄的套洞，鱼怪首领才能把自己的本领发挥出来。只是，当被人追着屁股攻击了十秒钟，好不容易来到套洞另一端出口的时候，等待三只鱼怪的不是光明，而是森冷的刀光。

　　陆小七和玄菟以及无畏三人，找到了岔洞里的三个套洞口，然后三人各堵住了一个洞口，这洞口只有四米多点高，玄菟和无畏各自把盾牌一架，即使是26级的特殊BOSS，想要一下子冲出来也不太可能，只能被动地挨打。

　　陆小七没有盾牌，但他却是有实力和26级BOSS硬抗的玩家，鱼怪首领攻击力很高，但攻击速度很慢。陆小七的灵牙水火刃攻击速度是最高的10，而陆小七又花了大量的时间练习过约翰森的架刀术，在套洞那狭窄的洞口，陆小七要架住鱼怪首领的刀非常容易，每次架刀成功后，陆小七都能给鱼怪首领打出致命伤害，而他自身受到的伤害却不大。

　　遇到这样的敌人，三只鱼怪首领彻底悲剧了，这样的战斗方式，原本是绝对不该出现的，因为进入秘境的玩家没人知道鱼怪首领的习惯，也做不出这样的布置将鱼怪首领堵在套洞里。鱼怪首领要怪只能怪这年头穿越太多了，让陆小七这个妖孽重生，对于水浪滔天秘境太熟悉了。

　　作为26级的特殊BOSS，鱼怪首领绝对是不弱的，但在狭窄的套洞里，他们就悲剧了。背后有三名玩家在进攻，而前面又被挡住出不去，三只鱼怪首领急得嗷嗷叫，却又无可奈何。

　　知道陆小七三人都是独自堵住一个洞口后，北方佳人带着翡翠绕到了陆小七等人所在的山洞，然后开始为陆小七和玄菟无畏补血。至于幻影飞翔等人所在小队则完全不需要补血，转身不灵便的鱼怪首领根本就攻击不到他们。

　　三只鱼怪首领都拿出一个骨牙项链，骨牙项链荡漾出一圈圈的水波，向着石洞深处传了过去。看到那水波后，陆小七大吼一声道：“大家注意了，这鱼怪首领是在召唤精英怪，抓紧攻击，必须在精英怪赶到之前，至少打掉这三只BOSS80%的气血。”

　　幻影飞翔等人的攻击更加急切了，短短五分钟时间，三只BOSS就被打掉了二万多的气血，而三大BOSS手下的精英怪，依然还没有踪影。气血最先掉到20%以下的，是白乌鸦配合贱狼攻击的那只鱼怪首领。

　　当气血低于20%后，那只鱼怪首领发出一声凄厉的嘶吼，周围的水突然开始滚动起来，水浪凝结成一条水龙在石室里横冲直撞。看到水龙出现，陆小七立即让众人暂时后退，不要再呆在套洞里。

　　远远地退开后，三条水龙钻入了三个狭窄的套洞，在那水龙的攻击下，石洞哗啦啦地垮塌，三只鱼怪头领虽然损失了不少气血，但总算是从套洞里出来，不用再窝在狭窄的套洞里郁闷了。

　　气血下降到20%以下的是三只鱼怪首领的老大，他施展了作为镇守BOSS在20%才能施展的大招水龙狂舞，才让三兄弟逃脱了套洞的噩梦。不过，他的最大杀招没有打掉敌人的气血，却让自己三兄弟的气血减少了不少。


第二百九十二章 飞鱼盘

　　十二只精英鱼怪也很快赶到了战场，在鱼怪首领中的老大施展了水龙狂舞后，原本不大的岔洞已经变成了一个空旷的大厅。三只鱼怪首领眼里露出愤恨的光芒，冷冷地盯着眼前的十二名异人。

　　“玄菟大哥，无畏大哥，拿出你们的最强防御，还有两只BOSS的气血应该也低于20%了，随时可能会施展大招，就看你们能不能抵挡得住了。”十二人依然分成两个队伍，玄菟和无畏站在第一线，负责防备道法的攻击。

　　“佳人美女，翡翠小妹妹，你们俩注意补好两位大哥的气血，他们的气血下降应该会很快，一切就靠你们了。”陆小七转身对北方佳人和翡翠道。

　　北方佳人点了点头道：“我会补充好玄菟和无畏两位大哥的气血的，只要他们不被秒杀，我能保证他们最少支撑10秒。”

　　那名叫做翡翠的女孩则是嘟着嘴巴道：“谁是你的小妹妹了，别拐着弯占我姐姐便宜哦！这是我亲姐姐，你叫我妹妹，不是摆明了想当我姐夫嘛！”

　　还有这逻辑，陆小七不由得满头黑线，这丫头脑袋里都想些什么。陆小七没有接她的话茬，而是对所有人道：“等会很可能周围会变成一团漆黑，但大家千万不要恐慌，也不要有任何移动，耐心等待一分钟就好。”

　　虽然不明白为什么，不过陆小七到目前为止指挥都没有失误过，所以其他人也没有疑意。安排好一切后，陆小七退到了后面，他的防御不怎么样，没必要在前面硬抗三只鱼怪首领的攻击。

　　玄菟是土系玩家，对于水系的攻击有克制作用，但在这个弱水寒潭里，就占不到多大便宜了。陆小七吩咐以后玄菟也没敢怠慢，第一时间施展了厚土盾墙，他的盾墙足足有十二面，而且有了盾牌附带厚土盾墙等级+1的属性，比普通玩家的盾墙强大许多。

　　厚土盾墙要在水里维持比在陆地上难了许多，玄菟法力值的消耗很大，在他开始施展厚土盾墙后，旁边的北方佳人立即为他补上了法力。在《神话》有了灵力值设定后，草木精灵治疗也不是无限的了，消耗自身法力值的速度很快，像北方佳人这样的玩家，身上随时带了大量补充法力值的药品的。

　　无畏在水里防守比玄菟强得太多了，他本体是龟，进阶后是玄武，在水里他的龟盾防御比在陆地上更加强大。闪烁着玄奥符文的龟盾在水中多了一层晶莹剔透的冰晶，看起来美轮美奂，防御力也增强了许多。

　　在水里才是无畏最能发挥出威力的地方，在他的龟盾祭出来后，中间那只鱼怪手里的标枪突然收起，从脖子上取下了一串同样是骨牙串在一起的项链。项链闪烁着惨白的光芒，随着那只鱼怪的嘶吼，周围的弱水突然被染黑，十二人看不到敌人，也看不到队友。

　　这是鱼怪首领中的老二施展的镇守大招黑暗天幕，老二的骨牙项链可以将周围的水染黑一分钟的时间。而在这一分钟的时间，三大鱼怪首领的手下精英会布置成一个大阵，只要黑暗中恐慌的玩家四处走动，立即就会被这个大阵给困住，要想脱困就难了。

　　一分钟时间很快过去了，十二名鱼怪精英手里各拿着一个水盘，周围的弱水被水盘吸得盘旋交叉，一个纯粹由弱水构成的阵法出现在众人眼前。在这个阵法里，水的速度加快了无数倍，仿佛利箭的速度一般，如果人在那阵里，肯定会陷入持续减血伤害。

　　这水阵虽然厉害，但却是死的，十二名精英鱼怪布置阵法后就无法移动，只要陆小七等人不进入阵内，那十二名精英鱼怪利用上品法器飞鱼盘布置的水阵就成了摆设，发挥不了任何作用。

　　第三名鱼怪首领也伸手准备取下脖子上的项链，陆小七看到以后，毫不犹豫地吐出了嘴里的灵牙水火刃。灵牙水火刃攻击在第三名鱼怪首领脖子上，双刀都打出了致命伤害，鱼怪首领别带到了800多点气血。

　　陆小七丝毫没有节约灵力值的意思，在灵牙水火刃的攻击刚过去以后，天地印化为一座小山，狠狠地压在了鱼怪首领的头上，再次带到了500多点气血。两次攻击的同时，陆小七大喝道：“有法器的，和我一起攻击那第三只鱼怪首领，如果让它完成召唤，我们又得多出许多麻烦。”

　　第三只鱼怪首领能够召唤出二层的BOSS参与战斗，二层BOSS参与战斗后，二层的怪物就会变得没有规律，陆小七前世掌握的信息就没了作用。所以，陆小七宁愿在这第一层消耗一些法器灵力值干掉第三个鱼怪首领。

　　第三只鱼怪首领最终还是没能完成召唤就倒在了地上，三只鱼怪首领的大招都是用完了，陆小七没有了丝毫顾忌。带着众人绕过了十二名鱼怪精英布置的水阵，很快虐杀了剩下的两个鱼怪首领。

　　三只鱼怪首领死了后，陆小七没有看地上掉落的灵石和装备，而是走向了十二只鱼怪精英布置阵法方向。那第二只鱼怪首领死亡的时候，十二只精英鱼怪一下子消失了，在地面上留下了十二个圆盘。

　　陆小七拾起其中一个圆盘，只见圆盘上散发着淡淡的水雾，在圆盘中央有着一只飞鱼图案，飞鱼嘴巴一张一合的，仿佛活着的一般。陆小七前世在论坛上看过这东西的介绍，实物却是第一次看到，因为这圆盘是在秘境任务里才能得到，属于《神话》独一无二的物品。

　　法器名称：飞鱼盘（天河之神打造的上品法器，十二个飞鱼盘组合在一起后，可以形成飞鱼水阵）

　　法器品阶：上品

　　使用要求：等级26，法宝亲和力130

　　灵力值：260

　　法器属性：无

　　附带技能：飞鱼水阵，在水中布置的阵法，由十二个飞鱼盘组合布置，水阵能够给阵中敌人造成持续减血伤害，每秒减血50点每秒，持续时间26秒，每秒消耗灵力值10点。

　　这飞鱼水阵，在二阶的时候能够发出巨大的作用，秘境里没有垃圾的东西，如果当时陆小七等人在鱼怪首领施展黑暗天幕的时候乱窜，很可能就会陷入这飞鱼水阵中，每秒减血50点，持续时间26秒，足够让二阶玩家陨落了。这飞鱼盘布置的飞鱼水阵，优点和缺点同样明显，优点是杀伤力够强，缺点是只能在水里布阵，而且阵法必须是事先布置好，不能灵活地移动。

　　这次的秘境任务是天妖盟为主，陆小七无需将战利品分配给北方佳人等人，所以他不客气地收取了十二面飞鱼盘，并且把十二面飞鱼盘交给了玄菟。三个鱼怪头领掉落了三件装备，每一件都是上品，其中一条上品骨牙项链附带了黑暗天幕技能，正好是最适合搭配飞鱼盘使用的技能，有了这黑暗天幕，飞鱼水阵的威力才能发挥出来。

　　这上品骨牙项链应该是鱼怪头领中的老二掉落的，陆小七将项链和飞鱼盘一起交给了无畏，天妖盟的水下力量，陆小七一向都是让无畏负责。有了这飞鱼盘和黑暗天幕，无畏在水里就多了一个阴招对付敌人了。

　　北方佳人对地上的上品法器看都没有看一眼，陆小七摇头苦笑，传统势力的眼界比他这样的草根高了太多了。北方佳人一脸疑惑地道：“疯狗兄，你不是说鱼怪首领死亡后会掉落进入下一层的钥匙吗？为什么掉落的都是装备，没有钥匙啊！”

　　陆小七拿着鱼怪首领老大掉落的那串项链道：“钥匙就在这里了，我们走吧！”

　　走完水道，十二人来到一个宫殿前，这个宫殿仿佛是透明的一般晶莹剔透，整个就是一座水晶宫，宫殿的大门紧锁着，门口的两尊上古怪兽雕塑守护着这美丽的宫殿。陆小七握紧手里的骨牙项链，然后施展了项链上附带的技能，鱼怪头领在气血低于20%时产生的那三条水龙再一次形成了，水龙咆哮着撞向了水晶宫的大门。

　　第三条水龙再水晶宫大门消失后，大门突然吱呀一声开了，出现在陆小七等人眼前的事一个宽阔的大厅。大厅里，近百只身着黑色板甲的怪物手握黝黑铁枪来回走动着，这近百只怪物全部都是蟹精。

　　大门打开，蟹怪仿佛受了很大刺激一般，一窝蜂地冲向了门口的陆小七等人。玄菟和无畏正准备冲上去扛怪，但却被陆小七阻止了，他指着那些蟹精道：“这些蟹精是27级怪物，物理防御力很不错，攻击力也高，不过移动速度却不快，只要想办法和这些蟹精游击就好，不要硬抗他们的攻击。”

　　水浪滔天秘境第二层的怪物就是蟹精了，这一层陆小七没有任何压力，他甚至觉得第一层的鱼怪比第二层的蟹精还难对付一些。蟹精是27级，蟹精BOSS也是27级，但BOSS却只有一个，比对付第一层的三个鱼怪容易多了。


第二百九十三章 再次升级

　　蟹精身高只有两米左右，比鱼怪要矮一些，不过蟹精看起来很敦实，手臂异常有力，攻击力颇高。而且，在蟹精的身体表面披着褐色的板甲，这板甲乃是蟹精自身硬壳所化，物理防御颇为可观。

　　陆小七带领的队伍配合已经开始默契起来，速度型的玩家开始游斗，贱狼和幻影飞翔就各自引了四只蟹精，两人修炼的都是本命武器，攻击速度快，致命几率也高。蟹精的物理防御是强，但却不抗致命，两人每次攻击都能给蟹精造成不小的伤害。

　　其他的玩家，会道法的则施展道法攻击，玄菟和无畏则扛着盾牌挡住水晶宫的大门，尽量延缓蟹精冲出来的速度。水浪滔天秘境，第二层的难度的确没有第一层大，二十七级的蟹精，除了给陆小七等人带来了丰厚的经验值外，什么作用也没起到。

　　杀死三十多只蟹精的时候，陆小七发现自己升级了，作为第一个进阶二阶的玩家，陆小七一直停留在21级，而此时等级排行榜上有几名玩家已经升到24级了。陆小七与魑魅订立的三个月盟约，此时已经过去了八天，陆小七还有80天左右的时间努力，如果不能在80天内升到30级，得罪了无数势力的天妖盟将无法在《神话》立足。

　　把属性点全部分配在物理攻击力和法宝亲和力上后，陆小七心情颇为愉快，升级快得时候分配属性点还不觉得，很久没升级了，这次升一级，分配属性点的时候陆小七感觉相当舒坦。此时不算装备的情况下，他的物理攻击力达到194，而法宝亲和力也达到了182。

　　这两项基本属性，无疑是陆小七最重视的属性，最近他在使用法宝战斗的时候，法宝亲和力高带来的好处已经看到了，陆小七的灵牙水火刃作为法器使时出致命的几率很大。陆小七的属性已经很久没有大幅度上涨，他只希望能够尽快升级到30级，然后想办法找到九转玄功第三层的功法，让基础属性点再次大幅度上涨一次，保持自己在《神话》里的绝对优势。

　　在玩家进入三阶后，陆小七知道还有一个隐藏的设定，那就是用武器破法器，或者格挡法器。在三阶以前，面对低级法器的时候也有玩家可以做到这一点，但难度太大，成功率非常低。三阶以后，玩家在用武器抵挡法器的时候，主要就看玩家的基础物理攻击力以及法宝亲和力的高低，这两者是决定玩家能否用武器破法器的重要因素。

　　法宝亲和力高，对来攻击的法器感应更加敏锐，而物理攻击力高，系统默认才能更好地击飞攻击的法器。此时陆小七在和敌人战斗的时候也只能法器对法器，到了三阶，他的这两个优势发挥出来的话，持续作战能力将会更强。

　　杀死数百只蟹精后，所有人都是一副意犹未尽的样子，毕竟蟹精比外面的27级怪物给的经验要多好几倍。进入水浪滔天秘境，还没走完一半的路程，队伍里已经有四人升级了，秘境里能够爆精血暂且不说，光给经验多这一点就足以吸引陆小七了。

　　在秘境之外的地方，玩家越级杀怪得到的经验值比不越级多不了多少，一般是杀比自己高三级的怪物得到的经验值最多，高得太多的话经验值和高三级一样。但秘境就不一样了，秘境里怪物给经验就没了等级的限制，再算上系统奖励的秘境经验，27级的怪物，陆小七得到的经验是外面10倍左右。

　　陆小七一开始就主动帮黑盟做秘境任务，为的就是丰厚的经验值，其实不管是哪个势力做秘境任务，如果愿意请陆小七的话，陆小七一定不会拒绝。陆小七计算过，如果能够参与所有十二个秘境的副本，那经验差不多能够让他升到25级了。

　　十二个副本不太可能，但四五个副本还是没问题的，此时陆小七确定了的副本已经有好几个了，不但可以刷经验，还可以得到别人的人情，这样的好事陆小七自然不会打脱。

　　蟹精不再刷新后，一行人进入了水晶宫，这水晶宫晶莹剔透，进入之后，给人一种美轮美奂的感觉。队伍里的女孩子不时看着周围精巧的纹饰啧啧称奇，前进的速度很慢，幻影飞翔和贱狼都是急性子，催促道：“不要磨蹭了，这个秘境任务只有六个时辰的时间，不快点的话就来不及了。”

　　北方佳人淡然一笑没有说什么，穿女色衣裙的女孩翡翠不干了，她不满地道：“疯狗老大都没有说什么，你催什么啊！我和姐姐就喜欢这水晶宫了，你有本事你自己去单挑BOSS，我们在后来赶来汇合啊！”

　　贱狼也不是善茬，他一脸痞相道：“小丫头，别以为有几分姿色就可以任性了，这次是你们花仙派配合我们天妖盟行动，这是我们帮助你们做秘境任务的条件，所以你行动要听指挥，不然事情办砸了，别怪哥哥没提醒你。”

　　“你……”翡翠小丫头气得小脸通红，她走到陆小七旁边，一脸委屈地道：“疯狗大哥，如果你吩咐我做什么，我肯定听你的啊！可你们盟里这狼太可恶了，你也不管管他。”

　　陆小七只能苦笑，秘境的确限制六个时辰完成，但熟悉流程的陆小七根本不差那点时间，所以他才没有催促北方佳人姐妹。可是，如果此时他站在翡翠一边，同意是贱狼不对的话，就算贱狼不会说什么，周围的人对陆小七也会有一个不好的印象。

　　这不是陆小七爱惜羽毛，如果是前世在一起很长时间的兄弟，陆小七可以率性而为，想怎么做就怎么做，手下的兄弟也会相信他。而这一世，兄弟都是才聚在一起没多久，桀骜不驯的幻影飞翔、机灵的精天……许多人对陆小七了解都不多，陆小七生怕自己一个处理不当，让前世的兄弟提前离开就得不偿失了。

　　所以，陆小七虽然认为耽搁点时间没什么，但他还是装傻没有接翡翠的话，见陆小七不理睬自己，翡翠脸上委屈的神色更浓了，她正准备继续找陆小七抱怨的时候，北方佳人来到了她的身边，悄悄对着她的耳朵说了几句后，翡翠才不甘地跟北方佳人一起加快脚步前进。

　　陆小七对北方佳人这个识大体的女孩印象更好了，她显然理解陆小七的难处，所以叫走了翡翠。穿过水晶宫的大厅，从大厅侧面的通道走到拐角处后，一只拿着三股钢叉的蟹将走了出来。

　　蟹将是27级特殊BOSS，实力比鱼怪要强一些，防御强横，攻击变态，速度也不像普通的蟹精那么慢。如果是其他人，对付这蟹将的话会觉得很吃力，但陆小七恰恰知道蟹将的弱点是他的尾部，小队杀蟹将比鱼怪容易了许多。

　　蟹将爆出来的物品是一件极品武器，正式他手里的三股钢叉，这三股钢叉对物理攻击力要求极高，要物理攻击力达到150点才能使用，等级限制是27级，属性还算可以。在场的众人，只有陆小七这个全物理攻击力加点，并且修炼九转玄功到第三层增加不少基础属性点的人才能使用这三股钢叉，只是有灵牙水火刃的陆小七对这件27级才能使用的极品武器兴趣缺缺，直接交给了可能用得上的玄菟。

　　第三层的怪物是虾兵，这些虾兵等级是28级，有两大虾兵统领，当从走廊进入水晶宫第二层的时候，看到那密密麻麻的虾兵，队伍里的每个人都是头皮发麻。一层和二层的时候，鱼怪和蟹精都是陆续冲出去的，这次这些虾兵却是集团冲向陆小七等人，几百只28级怪物冲向十二名21级左右的玩家，陆小七等人如果不小心应付的话，很可能落到全军覆没的下场。

　　普通的虾兵没有智慧，早知道水晶宫二层情况的陆小七一开始就让玄菟和无畏堵在楼梯口，而北方佳人和翡翠陆小七让他们全力给玄菟和无畏补血。还没进入二层的时候，北方佳人还不理解陆小七为什么要她们单给两大坦克治疗，在看到那密密麻麻的虾兵后，她们总算明白了。

　　水晶宫二楼楼梯口比较狭窄，顶多只能容纳四名虾兵通过，这给了陆小七等人卡位的机会。每次都只有四名虾兵能够攻击到玄菟和无畏，在北方佳人和翡翠不计成本的治疗下，玄菟和无畏刚好的坚持得住。

　　陆小七的队伍进入这秘境二层和三层都很轻松，一切都是因为陆小七的先知先觉，二层如果不知道蟹将的弱点，要想磨死防御超强的蟹将太难了。而在第三关虾兵这里，如果不是陆小七知道拐角处可以卡怪，贸然冲上去没有准备，面对几百虾兵的冲锋绝对是个灾难。

　　又耽搁了一个时辰的时间，陆小七一行人终于解决掉了所有的虾兵，此时距离任务结束还有三个时辰，只要杀死三层的虾兵BOSS就能进入第四关，陆小七的时间还很充裕。


第二百九十四章 挑拨离间

　　陆小七有着丰富的经验，所以前三层的小怪几乎没给陆小七等人带来任何困扰，杀死了三层的小怪虾兵后，小队的人在陆小七的带领下通过了一个造成持续减血的阵法。

　　这个阵法叫做水龙阵，就布置在水晶宫的二层，在陆小七等人挑战BOSS的必经之路上，通过这水龙阵，任何人都会掉血。如果不小心，甚至持续减血会让玩家死亡，莽撞地闯这水龙阵肯定是不行的。

　　早有准别的陆小七让队员在每条水龙开始摆动尾巴的时候进入水龙阵，然后再阵中跟紧陆小七的步伐，掌握好水龙攻击的节奏，按照节奏前进，受到伤害后北方佳人马上施展数法补充，一行人有惊无险地通过了水龙阵。

　　闯过水龙阵后，两只虾兵首领也出现在了一行人的面前，这虾兵首领是28级的特殊BOSS，攻击力强大，速度也很快，不过防御一般。虾兵首领有着一个尖尖的脑袋，手里握着一把锋利的镰刀，是近身攻击的怪物。

　　虾兵首领显然是有智慧的，往往玩家从水龙阵里出现的时候，正是气血最少的时候。陆小七等人才脱离水龙阵的范围，两只虾兵首领手里的镰刀立即勾向了最前面的陆小七，在两名虾兵首领背后，是八只精英小怪。

　　八只精英小怪张牙舞爪地跟在两只虾兵首领身后，28级的BOSS，而且是以攻击力著称的虾兵，除了玄菟和无畏之外，其他人要想硬抗他们的攻击还真不容易。从水龙阵里一出现，陆小七就让玄菟和无畏各挡住一只BOSS，北方佳人则负责给玄菟和无畏补血。

　　陆小七和风流倜傥的狼一群人，则全力攻击那八大虾兵精英，这些虾兵精英作为28级小头领，攻击防御也很不弱，如果不能先解决掉这八大精英，让他们参与对付玄菟无畏的话，玄菟无畏就危险了。

　　虾兵手里的镰刀攻击的时候，特别容易出现连击，有时候三连击，有时候二连击，出现三连击的时候，玄菟和无畏就会被打掉700左右的气血。北方佳人的治疗能力很强大，但也只能勉强维持住玄菟无畏不被秒杀，并且只能祈祷老天这虾兵头领不要连续两次打出三连击，一旦连续两次打出三连击的话，硬抗攻击的玄菟和无畏就会挂掉了。

　　这虾兵头领异常难缠，作为水系生物的他们，在水灵水系道法的抗性为100，而且其他各系道法的抗性也不弱，道法攻击造成的伤害不高。而两只虾兵不断的使用物理攻击，每次都能给玄菟和无畏造成不小的伤害，这让北方家人施展补血技能的时候消耗丹药的速度飞快。

　　《神话》里丹药的价格是很高的，北方佳人或许不在意丹药的消耗，但陆小七却不希望她用掉太多的丹药，那样他会觉得欠了她的人情。在对付虾兵精英的时候，陆小七对后面的翡翠道：“翡翠，你姐姐说你的能力不在她之下，不过进入秘境后，我觉得你似乎治疗能力比你姐姐差远了啊！”

　　为对付虾兵精英的玩家补血的翡翠听了陆小七的话后，不服气地道：“疯狗大哥，比治疗我自然是比不上我姐姐的，不过我们草木精灵的辅助能力不光是治疗啊！还有其他幻术类的辅助技能，也是很强大的哦！”

　　陆小七心里暗笑，这翡翠小丫头果然经不起激啊！从一开始的时候，陆小七就发现翡翠的本体比较特别，她的本体是罂粟花。其他的草木有的以治疗为主，有的以降低敌人的能力为主，陆小七却是知道，这罂粟花为本体的玩家，百分百应该是以降低怪物或者敌人属性为主的修炼方式。

　　所以，陆小七拿话激翡翠，就是要小丫头施展其他辅助技能，不要再藏着掖着了。二阶的时候，草木精灵除了补血外，还能学习一些攻击技能，不过，降低敌人实力的幻术类技能，只有运气好的玩家才能往这个方向发展。

　　翡翠的幻术的确很强，不过按照北方佳人的要求，她从来都不轻易施展。所以，在陆小七用激将法让翡翠说出拥有其他辅助技能后，北方佳人美丽的眸子狠狠地刮了陆小七一眼。

　　“翡翠，你看到那两只虾兵首领没有，这两只虾兵首领攻击力超高，而且还会连击，你是不是有个技能叫做‘挑拨离间’啊！你对两个虾兵头领施展这个技能，让它们互相攻击的话，那我们就轻松多了。”陆小七循循善诱地对翡翠道。

　　幻术类技能，妖族的一些特殊种族可以修炼，阿修罗的罗刹也可以修炼，罗刹是专门以幻术为主的职业，而妖族的幻术则是附带。各种稀奇古怪的幻术，在特殊的场合下能够起到很大的作用，比如“挑拨离间”技能，这是施展幻术的人几乎必学的一个技能，这个技能对敌人施展后，成功的话就会导致两个敌人互相残杀。

　　听了陆小七的话，翡翠犹豫了一下道：“可是我的‘挑拨离间’技能还只是中级，而且我的等级也没有两个虾兵头领高，施展成功的可能性应该不大啊！”

　　听到翡翠的技能是中级的时候，陆小七不由得一愣，这类幻术技能要升级条件也很苛刻的，比陆小七升级神通容易不了多少。陆小七升级神通需要寻找补充灵力值的天才地宝，而幻术类技能，要升级的话得去找相应的幻术宝石或者会幻术的妖兽内丹等，才能提升幻术的等级。

　　原本陆小七以为翡翠的辅助技能只是初级的，翡翠的等级没有虾兵头领高，成功几率是不高。可是，此时玄菟和无畏拖住了虾兵头领，翡翠可以不断地施展这个技能啊！一次失败，那就第二次施展，第二次不行就第三次，反正这个技能的冷却时间只有3秒，翡翠不过是消耗点丹药补充灵力值罢了。

　　陆小七对翡翠道：“中级足够了，你只需要不断地施展技能就行了，一次不行可以第二次施展啊！反正这个道法也不会反噬。”

　　翡翠拍了拍脑袋，眨巴着美丽的大眼睛对陆小七道：“你说的很有道理呢！一次不行我可以尝试第二次嘛！反正有你手下的肉盾拖住两个虾兵头领的。不过，疯狗大哥，系统提示我是第一个学会这个技能的人呢！我大姐说现在有机缘学会这个技能的人很少，你是怎么知道我有这个技能，并且对这个技能的应用比我还熟练似的？”

　　这样的问题，已经有无数人问过陆小七了，他回答起来也是驾轻就熟，听了翡翠的话，陆小七一副老学究的做派道：“人外有人，天外有天啊！翡翠，你千万不要小看了其他玩家，在你之前我已经看到有人施展这个技能了，所以你要更加努力。”

　　翡翠小丫头坚定地点了点头道：“我会的，我的目标就是成为像疯狗大哥那样厉害的玩家，我一定尽快将这个技能修炼到高级，不会比疯狗大哥认识的那位高人差的。”

　　陆小七摸了摸鼻子，他哪认识什么高人，就像北方佳人判断的那样，翡翠小丫头是现在唯一有机缘学会这个常用幻术的玩家。看到那两个虾兵头领攻击频率越来越快，翡翠小丫头手里多了一朵美丽的花儿。

　　那花儿大红色，整株成粉绿色，显得很是妖艳。翡翠挥了挥手里的花朵，从那红色的花瓣里散发出一阵阵的粉色雾气，粉色雾气越来越浓，汇聚在一起后向着两个虾兵头领飘了过去。

　　粉色雾气很快将两名虾兵头领环绕，虾兵头领也有智慧，看到那粉色雾气的时候，两名虾兵头领本能地想要躲闪。只是，那粉色雾气越来越多，他们根本没有躲闪的空间，粉色雾气临体后，两名虾兵头领没有感到任何不适，于是放弃了躲闪，继续挥动手里的镰刀攻击玄菟和无畏。

　　粉色雾气散发完后，翡翠收了手里的花朵，口里念念有词，随着她的法诀，粉色雾气被那两名虾兵头领吸入了鼻孔，虾兵头领眼睛一下子变得赤红，一会又恢复清明，仿佛在进行激烈的挣扎。

　　这虾兵头领的幻术抗性为零，陆小七认为翡翠施展初级‘挑拨离间’也有可能成功，当知道翡翠会中级的挑拨离间后，陆小七知道成功的几率更大了。就像陆小七预料的那样，翡翠的第一个幻术技能就成功了。

　　两名虾兵头领眼睛变得血红，互相仿佛成了生死仇敌一般，手里的镰刀刺向了最亲密的战友。两把镰刀互相击中后，两名虾兵都打出了连击伤害，各自损失了800多点气血。并且，他们丝毫没有停止攻击的迹象，依然在互相攻击着。

　　已经解决掉虾兵静静的贱狼瞪着眼睛道：“这是什么技能，居然这么变态，可以让两个怪物互相攻击，那如果是玩家的话，会不会受到这个技能影响呢？”


第二百九十五章 最后一层

　　“这是幻术类技能，过了二阶后，幻术将会发挥举足轻重的作用，比如这个‘挑拨离间’技能，初级可以让两名敌人互相攻击三秒，中级可以让三名敌人互相攻击三秒。如果没有幻术抗性的话，玩家中了这类技能，那就很悲剧了。”陆小七趁着这个机会，把升到二阶后面临的幻术技能向天妖盟的精英作了解释。

　　二阶是妖族的各种辅助技能以及幽冥系的魅惑技能兴起的时候，这些技能的作用无比巨大，统称为幻术。所以，陆小七得到的20%的幻术抗性就非常宝贵了，通常玩家在打造装备的时候，镶嵌的宝石最贵的就是抗幻术类的，而且都是单一的一类，例如抗魅惑、抗诅咒等等，能够直接抵抗所有幻术5%以上的宝石，在《神话》属于无价之宝。

　　在控制了两名虾兵头领后，翡翠MM自然不会让他们轻易清醒过来，她连续不断地施展‘挑拨离间’技能，没有丝毫抗离间的虾兵头领眼睛一直是血红色的，始终处在不清醒的状态，互相攻击得很起劲。

　　翡翠MM终于连续两次施展‘挑拨离间’失败，从噩梦中清醒过来的虾兵首领眼里的血红色褪掉了，恢复神智的他们手里造型古怪的镰刀飞到了空中，两把镰刀合在一起，变成了一把三米大小的回旋镖。

　　看到回旋镖出现，陆小七不敢再吝啬灵力值，他手里的银月琢祭了出来，向着空中那巨大的回旋镖套了过去。陆小七知道空中那两把镰刀合成的古怪发起的威力，回旋镖只是陆小七根据它的形状胡乱叫的，这件发起的真正名字叫做轮回斩，攻击力非常强悍，28级的极品发起，如果被这件法器攻击到，队伍里的成员很可能会被秒杀。

　　银月琢与轮回斩在空中争斗起来，银月琢的特点是专门吸收法器，但轮回斩却是28级，比银月琢的等级高了许多级，银月琢不太可能收取得到。不过，银月琢缠住那轮回斩却是足够了。

　　看到两个虾兵首领清醒过来，翡翠可爱的脸上露出了郁闷的神色，她手里的罂粟花再次飞到了空中，粉红色雾气更加弄月了。两名虾兵首领有了先前的教训，不敢再被那粉色的雾气碰到，他们趁粉色雾气没有散开的时候远远地躲开了。

　　虾兵首领走远之后，他们无法更好地操控空中的轮回斩，等级比银月琢高的轮回斩有被银月琢收取的趋势。两名虾兵首领试图靠近，可前面却有那让他们恐惧的粉色雾气，要想就这么逃离，又不甘心两人的武器合在一起后还没收走。

　　陆小七丝毫不客气，发现空中的古怪发起开始有被收取的趋势后，他控制银月琢更加卖力了。并且，陆小七让风流倜傥的狼等人继续围攻两名虾兵首领，有玄菟和无畏抵挡住两名虾兵首领的攻击，贱狼等人虽然给虾兵首领造成的伤害不高，但还是能发挥一定的作用。

　　此时银月琢与轮回斩依旧在坚持，贱狼等人缠住虾兵首领后，他们已经无法再收回趁手武器。手里没了镰刀的虾兵首领攻击威力大减，贱狼等人发现这一点后，攻击更加肆无忌惮起来，如果虾兵首领在没收回法器之前被干掉，陆小七可以百分百肯定会获得轮回斩这件极品法器。

　　秘境地图里，只有圣级物品祖巫精血是完成任务后必然奖励的，其他各层的小BOSS不保证一定会掉装备。天妖盟精英小队运气不错，在一层和二层爆了一件上品法器和一件极品武器。第三层如果要爆的话，爆的就是这轮回斩，不过爆的几率应该不是很大。

　　可被陆小七的发起拖住轮回斩就不一样了，只要两名虾兵首领一直没有收回轮回斩，并且在没有收回之前死亡，那他们没收回的法器就确定归陆小七了。为了保证这件极品法器到手，陆小七也下了血本，在操纵银月琢继续与轮回斩纠缠的同时，陆小七的天地印和灵牙水火刃也加入了围剿两名虾兵头领的行列。

　　三分钟时间，两名虾兵头领不甘地倒在了地上，爆出了一大堆灵石和一件鳞甲。虾兵头领死亡后，空中与银月琢纠缠的轮回斩终于老实下来，直接跌落在地面上，陆小七连忙走上前将这极品发起捡了起来。

　　打量了轮回斩的属性后，陆小七发现这轮回斩的属性与他的灵牙水火刃非常像。这轮回斩可以拆开当成双刀使用，合在一起则成为法器，攻击力提升了一大截。这让陆小七不由得动起了心思，这轮回斩合起来当成法器使用后攻击比当做武器使用的时候翻了三倍，而我的灵牙水火刃作为法器使用的时候只是翻了两倍，如果灵牙水火刃能够像这轮回斩一样两把弯刀相交组合成一个新的法器，是不是也能提升三倍攻击力呢？

　　轮回斩是通过一个特殊的物品连接在一起的，这件物品仿佛一个太极图案，一边白一边黑，陆小七试着拿自己的灵牙水火刃往上套，系统却提示他武器属性与轮回套的属性不同，无法生成新的法器，如果强行融合将可能会毁掉法器，陆小七才收起了继续尝试的念头。

　　杀死虾兵之后，只剩下了最后一层，水浪滔天秘境的最后一层是共工的残魂。巫族不修元神，按道理共工应该没有残魂才对，不过巫妖两族顶级战力在死亡的时候对圣人的怨念极大，再加上他们本身都是诞生于混沌中的大能者，陨落的时候一缕怨念形成残魂，在自身精血形成的世界中修炼。

　　玩家在进入秘境后，只有战胜残魂，才有可能得到最后的奖励祖巫精血，陆小七早就有了一滴金乌精血，他还需要一滴共工精血或者玄冥精血才能变为纯火及纯水之体。此时已经到了水浪滔天秘境第四层，只要战胜了第四层的共工残魂，陆小七就可以达成心愿。

　　虾兵首领死亡后两分钟，整个水晶宫开始震动起来，仿佛发生地震了一般，水晶宫向着地面沉了下去。看着不断下陷的水晶宫，贱狼露出了惊讶的神色道：“小七，这是怎么回事？我们该不会就算完成任务了吧？”

　　陆小七摇了摇头道：“没有，真正的考验马上就到来了，很快你就知道敌人有多难缠了。”

　　水晶宫终于停止了震动，把陆小七一行人送到一片新的水域后，水晶宫自动消失了，落在水里的众人习惯性地看向了陆小七，包括北方佳人两姐妹。在《神话》里，陆小七给人一种无所不知的印象，当遇到不解的时候，每个人都习惯性地等陆小七解惑。

　　陆小七不想表现得太出格了，他一脸郁闷的样子道：“你们一个个都看着我干嘛？我又不是神仙能掐会算，我们走一步看一步吧！”

　　陆小七说完带头向前走去，前世他看过攻略，在这最后一层共工的残魂不是一个，而是有数百个，全部都是29级的怪物。除了普通的29级残魂外，还有三大BOSS，这三大BOSS分别叫做善共工，恶共工，以及共工自身。

　　当修炼到大罗金仙巅峰的时候，就可以斩三尸成圣，三尸乃是善、恶、自身，巫族不修元神，永远也没有斩三尸成圣的机会。所以，在陨落的时候心怀怨念的共工，怨气形成的怨灵也是按照共工的心愿变为了他的三个化身。

　　这三大BOSS全部都是30级，实力很强大，好在三大BOSS是互不相容的，比如善尸和恶尸，无论如何也走不到一块去，玩家进入水浪滔天秘境后，可以采取各个击破的方式来对付这三大BOSS。

　　没走多远，一个身穿白色短衫，满面笑容的粗犷大汉出现在众人面前，那粗犷大汉与不周山陨落的共工几乎一模一样。不过，这大汉比陨落前的共工却是面善了许多，他笑眯眯地走到陆小七面前道：“这位小兄弟，不知道能否帮我一个忙？”

　　陆小七停了下来道：“前辈请说，只要能够做到的，我一定尽力。”

　　白色短衫的大汉说道：“在这地方，有两个和我长得一模一样的人，他们都不是好东西，经常来找我的麻烦，让我烦不胜烦。小兄弟你既然来到这里，想必是来寻找祖巫精血的，只要你能帮我杀了那两个家伙，我就会把祖巫精血送给你。”

　　“好，我一定将那两个家伙的脑袋带过来。”陆小七爽快地答应了大汉的请求，这名大汉他知道算是共工死后善念凝聚而成，叫做善共工，他是系统给玩家设置的一个陷阱，许多玩家就栽在了这善共工手里。

　　每个玩家来到这个地方后，第一眼看到的都是善共工，善共工会主动对玩家发布任务，并且宣传奖励是祖巫精血。每个玩家都会选择接受这个任务，接受任务去干掉另外的恶尸和自身后，玩家想当然地认为任务结束了，在气血不满，灵力值没补充的情况下找善共工交任务，善共工却会突然出手，打玩家一个措手不及。


第二百九十六章 公布任务名单

　　这善共工既是NPC，也是BOSS，前世很多玩家在他这里吃了大亏，不过，明知道这善共工也不是好东西，陆小七也只能选择接受任务，不然就没人指点他其他两位在哪个方向，光寻找另外两位也要花费不少的时间。

　　前世关于水浪滔天秘境的各种版本的攻略不断在陆小七脑海里浮现，对于做这个任务，陆小七一点也不担心，对他来说这个任务实在是太容易了。如果是第一次做这个任务的玩家，在接了善共工的任务后，如果侥幸杀死了其他两位，那也会因为大意而死在善共工手上。

　　系统在这里阴了玩家一把，不过按照系统的风格，有阴玩家的时候，那玩家也有取巧的可能。陆小七曾经在论坛上看到过一个设想，说是不用杀怪就可以完成水浪滔天秘境最后一层的任务，之所以说是设想，那是因为玩家提出这个观点的时候，水浪滔天秘境早就已经被破了，没有人证实过。

　　此时，重生的陆小七有了验证这个设想的机会，那名发布攻略的玩家再看了一些失败玩家的教训后，推测共工怨念所生的善、恶、自身三尸应该都会对玩家发布刺杀其他两人的任务，那玩家只要挑拨其中一人成功，让他与要求玩家杀他的人争斗，再去告诉第三者两人在争斗，是消灭两人的最佳时机，然后玩家就等着坐收渔翁之利了。

　　这个说法有些荒唐，但却很有道理，因为这三者之间互相仇恨是系统设定的，如果有机会干掉对方，这三人肯定会动手。玩家挑拨成功，也是合理利用规则，这种钻漏洞的行为，天道是允许的。

　　找善共工接了任务后，善共工立即指点了陆小七恶共工所在的方向，让陆小七快点去杀死恶共工回来复命，然后继续领任务去杀自身。陆小七尝试着询问自身的坐标，他想试探一下先去见自身的话，善共工是什么反应，如果善共工同意，陆小七就可以先去找一人挑拨了。

　　善共工告诉了共工斩出的自身所在位置后，带着一行人浩浩荡荡地往自身所在的方位前进，没过多久，陆小七看到了脸色有些阴郁的自身。自身看到陆小七一行人，阴冷地道：“异人，欢迎来到极致水域，我有个任务交给你，你敢去做吗？”

　　陆小七冷笑一声道：“你不用把你的任务说出来了，你是让我去杀恶共工吧！我是不会去的，因为刚才恶共工已经先让我们来杀你了。”

　　陆小七这就是在说了假话了，他根本没在恶共工那里领什么任务，这么说纯粹是在忽悠自身。这是一个简单的逻辑游戏，陆小七找善共工领取任务杀恶共工，陆小七却先找到自身，让自身去找恶共工，自身去了后，如果自身杀死恶共工，陆小七就可以找善共工交任务了。

　　如果恶共工杀死善共工，陆小七等人的任务还没有完成，但陆小七就可以反过来再去恶共工那里领取任务，领取了两个完全对立的任务后，这两个任务注定都完不成了。恶共工让陆小七杀善共工，但善共工偏偏是先发任务给陆小七的人，而从恶共工那里领了任务后，恶共工又变成了陆小七领取任务的人，陆小七同样杀不死。

　　到了这个时候，陆小七就可以跑去找两人，声称自己没办法，让两位比试，谁胜利的话听谁的。按照《神话》设定的怨气，这两人打起来肯定是难分难解的，等他们打得差不多的时候，陆小七带领十一名玩家集体发动攻击，任务就该完成了。

　　这些怨灵的智慧都不高，而且天道设定他们心里充满仇恨，挑起他们的仇恨应该不是很难。找到自身后，陆小七成功挑拨了自身去对付恶共工，然后又让善尸和恶尸发生了大战，成功杀死了两个家伙。

　　秘境任务还可以那么简单就完成，让北方佳人等看得目瞪口呆，不过当最后一个BOSS死亡后，一颗蓝红色的精血落入陆小七手里时，人们的目光又落在了陆小七的手里的祖巫精血上。不周山战场的十二大秘境，终于有一个秘境被玩家打通了。

　　“神话元年六月，疯狗、风流倜傥的狼、玉树临风的猪、北方佳人、翡翠……等十二人进入水浪滔天秘境，在他们的努力下，水浪滔天秘境中的怨灵被成功杀死，水浪滔天迷你国消失，参与任务的人每人获得20万经验值。”

　　陆小七收到的系统提示多了一条：“玩家疯狗，恭喜你获得了物品祖巫精血，你获得的精血为水系精血，需要水系体质才能将精血的最大作用发挥出来，请慎用。”

　　疯狗又一次创造了第一，不过中国区玩家早就已经麻木了，有什么新事物被疯狗先完成不是新闻，不是疯狗完成的才是新闻。这不是陆小七喜欢显摆，刚才他收到了系统提示，问他是不是要公开完成秘境任务的玩家姓名，陆小七选择公开。

　　这明显是不安好心了，北方佳人的花仙派与横扫千军以及星辰阁一向是一条船上的，此时花仙派虽然和天妖盟来往密切，但说不清楚什么时候就会回去。所以，有机会的时候陆小七绝对不介意给这三家势力添堵的，他很期待横扫千军和满天星辰在知道北方佳人与他一起做任务会是什么反应。

　　横扫千军看到北方佳人的名字出现的时候，一下子楞住了，北方佳人最近与他和满天星辰疏远了一些，横扫千军还算理解她。可是，此时天妖盟与横扫千军还有星辰阁已经势成水火，北方佳人在这个时候与疯狗搅和在一起算什么？

　　横扫千军点开聊天栏，准备与北方佳人进行通话，想了想之后，横扫千军还是放弃了询问。因为在这个时候横扫千军想起了满天星辰，满天星辰不但与北方佳人合作，两家现实中还有联姻的意思，横扫千军相信满天星辰此时更迫切地想知道真实情况，满天星辰一定会询问别放佳人的。

　　就像横扫千军想的那样，满天星辰比他更在意这件事，当听到北方佳人与疯狗做任务的时候，满天星辰的脸扭曲了。一直以来满天星辰在天妖盟手上吃了很多亏，可满天星辰算是个人物，他从来没有出现过这样的表情，他始终显得很有风度。

　　当听到北方佳人和疯狗在一起，满天星辰只觉得自己仿佛挨了当头一棒，彻底被打晕了，虽然北方佳人不是他的未婚妻，也不是他的女朋友，但满天星辰的心早已息系在她的身上。北方佳人和疯狗在一起，让满天星辰有了一种被她背叛的感觉。

　　数次想要请求和北方佳人通话，满天星辰都忍住了，因为他知道自己的情绪很糟糕，这样的情绪只会让事情变得更糟糕，满天星辰从来不让自己带着情绪做事以及交往。在心中的失望与愤怒缓解得差不多的时候，满天星辰选择了请求和北方佳人通话。

　　陆小七一行人已经离开了不周山战场，陆小七忙着赶去东海金鳖岛，找自己的师傅多宝道人，他要在多宝的帮助下用共工精血和金乌精血淬炼自身的肉体，从而争取一举将修炼的水火两系神通融合，产生一门更加厉害的神通。

　　天妖盟得其他成员也有各自的事情离开了，北方佳人与翡翠则在往花仙派在人族部落的联络点赶。一路上北方佳人心事重重，脸色略微有些苍白，她不是笨蛋，疯狗不是个喜欢到处炫耀的人，他公布参加第一次秘境任务的人名单，目的显然只有一个，那就是让满天星辰等人看到北方佳人和他在一起。

　　既然选择了和天妖盟成为朋友，北方佳人就知道自己总会面对这一天，她早就有了这样的心理准备。可是，疯狗用这种方式来让破坏她与满天星辰和横扫千军的同盟，那代表着她在疯狗的心目中只是一个路人甲而已，还没有任何地位，如果疯狗把她当成朋友，或者对她有一点好感的话，绝对不会用这种手段来对付她。

　　心烦意乱的时候，北方佳人收到了满天星辰的通话请求，她没有丝毫犹豫，果断地选择了接受，一脸平淡的样子道：“星辰兄，你找我有什么事？”

　　满天星辰脸上露出了笑容道：“先前在系统公告看到佳人妹子成为了第一批完成秘境任务的人，所以想问一下妹子秘境情况怎么样，在秘境里需要注意些什么。”

　　北方佳人淡淡一笑道：“那自然没有问题，我所知道的自然原原本本地告诉星辰兄，在秘境里不光是杀怪，还有许多需要动脑筋的地方。十二秘境没有一个是相同的，我们这次在水浪滔天秘境很轻松，这都是疯狗兄得功劳，他总能在秘境里找到最适合的方式来战斗……”

　　满天星辰不是个小肚鸡肠的人，真的不是，可当太在乎一个人的时候，往往容易失去理智而变得冲动。他好不容易才平复情绪，此时再次听到北方佳人推崇疯狗，似乎还装疯卖傻的不愿告诉自己秘境的秘密，满天星辰只觉得心里有一团火在燃烧。


第二百九十七章 孔雀与大鹏

　　“佳人，我们三家在进入游戏后一向合作愉快，每次都是站在同一阵营，进入《神话》后也是在一起配合练级。这段时间你和我以及千军大哥联系变淡了，我们与天妖盟的争斗你不参与也就罢了，但你这么与疯狗搅合在一起，难道你要与我和千军大哥为敌吗？”满天星辰强忍怒气，但他说话的语气里已经有了责备的味道。

　　北方佳人依旧一脸平静地道：“我答应过疯狗，在一年之内我花仙派不与天妖盟为敌，所以你们的争斗我没有参与，反过来，如果疯狗邀请我一起对付你们，我也不会参与的。这次我与天妖盟一起做任务，不过是大家各取所需的一次合作而已，我帮助他们完成一个秘境任务，而天妖盟的人则助我过秘境。”

　　满天星辰差点脱口而出说那你为什么不让我帮你过秘境，我也可以的，思索了一下收集来的信息，满天星辰还真没把握能够打通一个秘境。在郁闷的同时，满天星辰心底不由得有了一丝嫉妒，这疯狗为什么总是在《神话》里总是走在别人的前面，他的游戏天分真有那么高吗？

　　满天星辰略微有些不爽地道：“就因为疯狗能够帮助花仙派完成秘境任务，所以你就可以不顾及我们的感受，与疯狗一起合作吗？我们三家一向在一起行动，你和天妖盟搅合在一起后，《神话》里的其他人会怎么想？”

　　北方佳人脸上露出了不耐烦的神色，淡淡地道：“其他人怎么想与我没有关系，疯狗是我的朋友，你和千军大哥也是我的朋友，你们的争斗与我没有任何关系？”

　　满天星辰有些激动地道：“呵呵，是这样的吗？我和千军大哥认识你近二十年了，原来我们在你的心目中，与你才在《神话》里认识的一个玩家的地位差不多啊！”

　　北方佳人俏脸上露出了思索的神色，良久之后回答道：“大家是否和得来，与时间长短没有关系，我认识你们20年，认识疯狗不过几天，你们和他一样，都是值得信赖的朋友。”

　　说到这里的时候，北方佳人轻咬贝齿，她想起了疯狗没有经过她允许就向整个《神话》公布完成第一个秘境任务人员名单的事。心里有些气苦地想：“我是把别人当成了朋友，认为他值得信赖，可在他眼里，我与路人甲和路人乙没什么区别吧！”

　　满天星辰冷冷地道：“友情与认识的时间长短没有关系，那爱情也没有关系是吧？而且在你的心中，爱情是凌驾于友情之上的……”

　　满天星辰话没说完，北方佳人已经切断了通讯，满天星辰虽然说的是气话，但一句句都说进了北方佳人心里。尽管不愿意承认，但北方佳人还是如满天星辰说的那样，疯狗在她的心里不知不觉间占据了一个位置。

　　北方佳人一向都是比较优秀的女孩子，上次在阴尸山谷陆小七讽刺她不过是依靠家族的力量罢了，事实上自身一无是处。第一次听到的时候，北方佳人很气愤，后来仔细一想，北方佳人发现她自己以及满天星辰这样的人，自身优秀的同时，有了家族力量的支撑，取得一定的地位后，一个个都飘飘然地认为自己天下无敌了。

　　而疯狗和伤心小箭，这种一拳一脚地挣扎求生的势力，为了崛起他们付出了多大的努力？越和陆小七接触，北方佳人就越觉得他优秀，越来越欣赏他。事实上，陆小七之所以表现得那么突出，很多时候都是因为他重生知道许多信息的缘故，可北方佳人不这么想啊！陆小七依靠重生优势表现得比满天星辰和横扫千军强得多，北方佳人潜移默化中就觉得陆小七更厉害了。

　　导致满天星辰和北方佳人争吵的陆小七，此时悠然地会动呢翅膀飞在大海上空，从南瞻部洲边境传送到蓬莱仙岛后，去金鳖岛需要飞行一段时间。到达金鳖岛外围，陆小七直接飞了进去，他是多宝的几名弟子，属于截教一脉，金鳖岛的护山大阵不会攻击他。

　　飞到碧游宫外的时候，陆小七只见远处两个飞行妖族飞了过来，那两个飞行妖族一个全身是彩色的羽毛，另一个遍体金色。金鳖岛是截教大本营，在这里修行的妖族成千山万，飞行妖族也是不少，远远看到那两个飞行妖族的时候，陆小七也不觉得奇怪。

　　当飞行的三人越来越近的时候，陆小七感受到前方传来了无比强烈的杀气，这杀气是对面的两名飞行妖族散发出来的。陆小七正在疑惑那两个飞行妖族为什么针对他的时候，彩色和金色的两大飞行妖族飞到了陆小七身前不远处，看到那两个家伙，陆小七不由得露出了苦笑，果然是冤家路窄啊！

　　五彩羽毛的，自然是天地间第一只孔雀孔宣，孔宣属于截教门人，不是内门弟子，不过修炼无色神光的他，此时的实力与截教二代弟子最强的多宝和云霄在伯仲之间，已经是大罗金仙的修为。

　　孔宣旁边的金色影子，正是那大鹏金翅雕，在截教称之为羽翼仙。大鹏金翅雕连出生的机会都没有，还在蛋里的时候就被阴尸老鬼拿去祭炼，阴尸老鬼被杀死后，他又被陆小七用吞噬进化技能给吞噬掉了全身精华。甚至最后连蛋壳也被鹰族的老鹰捣碎配药，让幻影飞翔得以成为金翅雕。

　　与白象一样，大鹏金翅雕已经挂得不能再挂了，只是通天圣人掐指算出这大鹏同样与他有师徒之缘。于是，通天教主再入轮回司，从六道轮回里取回了大鹏金翅雕的元神，并且让他的元神重新找了一只金鹰投胎转世。

　　转世后的大鹏金翅雕外表没有什么变化，飞行速度等也正常，不过这大鹏金翅雕却永远地失去了阴阳二气，就像白象永久性地失去了他的灵牙一样。那阴阳二气与孔宣的五行之气不相伯仲，各有长处。羽翼仙在与兄长孔宣一起拜入截教门下后，看到孔宣修炼的五色神光威力无穷，羽翼仙对夺取了他阴阳二气的狗妖可以说是恨之入骨。

　　孔宣是大罗金仙，在他的面前陆小七没有任何幸免的可能，发现飞过来的是孔宣和金翅大鹏雕后，陆小七立即在碧游宫上空大吼道：“师傅，徒儿疯狗回碧游宫来了，师傅您老人家在吗？”

　　多宝正在忙于炼器，听到陆小七大叫大嚷的时候，多宝不由得有些奇怪，这徒儿回来就回来了，为什么在外面大喊大叫，难道还要我这个做师傅的出去迎接他不成？多宝没有立即起身，他炼器此时也到了关键时刻，不想因为耽搁时间而功亏一篑。

　　陆小七叫喊了好一会，多宝依旧没有出现，陆小七心里不由得暗暗叫苦，看着悬浮在自己身前不远处的孔宣与大鹏金翅雕，陆小七恭敬地上前行礼道：“三代首席弟子疯狗参见两位师叔，不知二位师叔拦住我所为何事？”

　　羽翼仙，也就是后来的金翅大鹏雕在看到陆小七背后的羽翼时，一双眼里露出了凶戾的神色，阴冷地道：“该死的狗妖，当初我尚在蛋里还未出生，你这狗妖吞噬我的元气，让我差点被打入六道轮回，并且完全夺走了我的阴阳二气，今天不把你挫骨扬灰，难消我心头之恨。”

　　陆小七装疯卖傻地道：“这位师叔，我与你是第一次见面吧？我何曾与你有了那般仇恨，师叔莫要误会了我，伤了与我师尊之间的和气。”

　　金翅大鹏喋喋怪叫道：“任你舌绽莲花，我今天非杀你不可，你与我之间的恩怨总得有个了断吧！”

　　金翅大鹏说完握紧了手里的方天画戟，扇动翅膀飞向了陆小七，金翅大鹏在重生后实力不减反增，除了阴阳二气没了外几乎没受到什么损失，此时他已经是太乙散仙的修为，只要被他的方天画戟攻击一下，陆小七绝对是挂得不能再挂。

　　一直沉默不语的孔宣突然道：“羽翼你且慢动手，待我问这异人疯狗几句你再杀他也不迟。”

　　羽翼仙眼里露出了不满的神色，他的身份高贵，可是孔宣却是他的哥哥，身份同样也很高贵，再加上孔宣实力比他强，羽翼仙一直很郁闷。而且，他认为孔宣一肚子花花肠子，典型的伪君子，大鹏很不喜欢自己的大哥。

　　可人在屋檐下不得不低头，孔宣虽然不是亲传弟子，但他强大的修为，让三霄或者多宝道人等截教高层都会卖他几分面子。当喜欢惹祸的金翅大鹏在截教得罪了惹不起的人时，每次都是孔宣替他摆平，此时实力不强的大鹏只能屈居孔雀之下。

　　孔宣冷漠地看了陆小七一眼道：“异人疯狗，我向你发布任务寻找金翅大鹏蛋，让你去拯救我弟弟，你却将金翅大鹏蛋据为己有，并且残忍地吞噬了我弟弟，我们的帐是不是该好好算算了。”


第二百九十八章 碧霄的任务

　　陆小七再次朝碧游宫方向大喊道：“师傅，徒儿回来了，师傅您老人家是否在修炼，再不出来您克见不到徒儿了。”

　　陆小七等了一会，结果多宝道人还是没有出现，多宝道人这次炼制的一次性的后天灵宝，正是炼器的关键时刻，不知道陆小七正处于生死存亡关头的他，压根没有飞到碧游宫外见陆小七的意思。

　　陆小七心里暗暗叫苦，看到孔宣眼里的戾色越来越浓，陆小七干笑道：“孔宣师叔，家师乃是多宝道人，以前没入截教的时候，孔宣师叔发布任务让我寻找金翅大鹏蛋，我历尽千辛万苦，踏破千山万水，总算是找到了。可惜啊！我找到金翅大鹏蛋的时候，蛋里孕育的大鹏已经死亡了，达不到孔宣师叔的要求，是以我就没找孔宣师叔交任务了。”

　　孔宣皱起了眉头，如果陆小七不是四大亲传弟子的手下，孔宣自信凭借自己在截教的面子杀了这狗妖也是白杀。但狗妖是四大亲传弟子之首的多宝道人门下，孔宣就要掂量一下了，他猜加入截教没多久，如果因为这点恩怨得罪了截教通天教主之外身份最高贵的多宝合不合算。

　　孔宣从来都是高傲的，拥有凤凰血脉的他依靠强大的传承秘术修炼到了大罗金仙的程度，原本他认为凤凰传承可以让他一直修炼下去。可是，进阶为大罗金仙后，孔宣才发现要想找到成圣或者成为准圣的钥匙，没有圣人的传授不太可能。

　　所以孔宣加入了截教，在截教对圣人大道有所了解后，孔宣不得不收敛了他的那份傲，圣人大道的确玄奥无比，不是他的凤凰传承能够替代的。孔宣依靠强大的实力被通天圣人收为了记名弟子，不过他在截教的地位，还是远远不如多宝等几大亲传弟子，尤其是多宝，更是通天之下第一人。

　　在知道陆小七是多宝道人的弟子后，孔宣心念电转，刹那间做出了决定，那就是他自己不杀陆小七。此时更恨陆小七的是孔宣的弟弟金翅大鹏，孔宣相信即使自己不杀死异人疯狗，金翅大鹏也不会放过这狗妖，他自己完全没必要动手。

　　金翅大鹏动手杀死狗妖，那多宝顶多会针对金翅大鹏耍一些小手段，金翅大鹏性命无碍。而孔宣，在没有动手的情况下，自然就避免了与多宝道人结下因果。孔宣自己不动手，却在算计自己的弟弟，其性格自私的一面已经完全展示出来。

　　孔宣冷漠地堆陆小七道：“异人疯狗，你夺取金翅大鹏蛋后不按照约定交给我，并且还导致了大鹏的死亡，你是罪无可恕。不过，这次受伤害最大的是我弟弟羽翼，今天我暂且放过你的，你们的恩怨你们自己解决吧！”

　　孔宣说完向远处飞去，陆小七面前的金翅大鹏凶光闪烁，看着孔宣远去的背影他露出了怨毒的神色。金翅大鹏表现出来的性格一直都是暴虐好杀，孔宣轻视了他的这个弟弟，其实大鹏心里跟明镜似的，孔宣的如意算盘他很清楚。

　　不过，不管孔宣是不是在算计自己，金翅大鹏必杀陆小七，阴阳二气因为眼前的异人而失去，有杀身之恨的金翅大鹏岂会被多宝吓倒而放弃复仇。孔宣走远后，金翅大鹏沙哑着嗓子道：“异人疯狗，虽然我很不喜欢被人利用的感觉，但今天不杀你，我金翅大鹏如何咽得下心中恶气，你受死吧！”

　　金翅大鹏挥动金翅，仿佛一团金色的云彩一般扑向了陆小七，他手里的方天画戟闪烁着寒光，离陆小七越来越近。面对四阶太乙散仙，面对飞行已经不受任何限制的对手，陆小七没有任何反抗的余地，更没有躲闪的余地，只能闭目待死。

　　“当”

　　锋利的方天画戟刺在了一柄金光闪闪的大剪刀上，大鹏金翅雕来到碧游宫没有多久，对截教门人了解不多，他不知道金蛟剪的主人是谁。被金蛟剪挡住第一次攻击后，金翅大鹏方天画戟一摆，振翅斜飞到高空，再次向陆小七扑击而下。

　　金蛟剪是后天极品灵宝，金翅大鹏手里的方天画戟是灵宝级别的武器，但不如金蛟剪许多，再加上碧霄的修为比金翅大鹏要强一些，金翅大鹏的攻击之时无用功罢了。金翅大鹏向来桀骜不驯，在发现对手的实力比自己强很多后，金翅大鹏依然不断地攻击，他知道杀死这异人疯狗的机会估计就这一次，一旦阻止的是他师傅，那金翅大鹏以后就再没机会了。

　　发现金翅大鹏一直胡搅蛮缠，碧霄一下子火了，娇叱一声道：“哪里来的家伙这般不知好歹，区区太乙散仙修为，如果我用金蛟剪攻击你，你早就不知道死了多少次了。你要再敢动手，休怪姑奶奶我不顾同门情分打杀了你。”

　　碧霄说完手里的金蛟剪变成了两条蛟龙，蛟龙在金翅大鹏上空，对金翅大鹏虎视眈眈，大鹏金翅雕只得强忍怒气，收起手里的方天画戟，朝碧霄行了一礼道：“这位道友，你我无冤无仇，我与这异人仇深似海，你何苦阻止于我结下因果。”

　　碧霄是萝莉心性，当初想要收陆小七为徒被拒绝后，碧霄一直觉得很憋屈，看到有个太乙散仙要打杀陆小七，碧霄条件反射般就出手救了。按照她的意思，这该死的异人疯狗一直不屈服，这次如果能在别人手里暂时救下他，看他为了活命会不会请求自己。

　　金翅大鹏虽然出生高贵，碧霄的出生也不差，此时的大鹏只是太乙散仙的修为，碧霄完全不把他放在眼里。听了金翅大鹏的话，碧霄美目一瞪道：“你是我截教二代弟子还是三代弟子？你是二代弟子得叫我一声碧霄师姐，你是三代弟子的话，得叫我一声碧霄师叔，什么道友不道友的。”

　　金翅大鹏性格暴虐，但不等于他愚蠢，在实力不如别人的情况下，他只得老实地道：“二代弟子羽翼见过碧霄师姐。”

　　碧霄一副老气横秋的模样道：“罢了，你入门没多久，师姐我也不和你一般见识，不过这异人疯狗与我有些因果，待我先了断了，你再决定要不要杀他也不晚。”

　　碧霄说完不管金翅大鹏同不同意，她径直来到陆小七面前道：“异人疯狗，这次师叔我不救你的话，你又得死掉一次了，想好怎么感谢碧霄师叔没有啊？”

　　陆小七心里的确挺感激这个一门心思想收他当徒弟的萝莉的，这已经是碧霄第二次救他了，看到碧霄那古灵精怪的模样，陆小七笑着道：“多谢碧霄师叔了，如果我还没有师傅的话，可能会选择拜碧霄师叔为师，可此时我已经是有师傅的人，即使碧霄师叔救了我我也不能拜入你门下了。”

　　碧霄俏脸一寒，冷哼一声道：“哼，你已经拜入大师兄门下，本仙子对你已经没有兴趣了，不过这次么，本仙子也可以救你一次，只要你以后乖乖听本仙子的话就行了，我叫你做什么你就得做什么。”

　　就在这时，陆小七收到了系统提示：“玩家疯狗，原住民碧霄将提前支付你任务奖励阻止金翅大鹏杀死你，预支任务奖励后，你今后可以做相应任务来偿还因果，如无法完成偿还因果任务，你今后的等级将不再提升，是否选择接受。”

　　这已经是陆小七第二次获得提前获取任务奖励，然后再去做任务了，与当初鸿钧将他送出紫霄宫差不多。接受了碧霄的帮助后，陆小七以后面临的肯定是一个难度颇大的任务，毕竟碧霄是救了他一命，这一类的任务一般都不好做，就像当时女娲圣人让白乌鸦寻找先天灵宝葫芦灵根一样，如果不是恰好小猪获得了葫芦灵根，白乌鸦的任务很可能会失败，失败后她的等级就无法提升了。

　　陆小七自然没有拒绝的想法，这样的好事可以说是天上掉馅饼了，当初他吞噬了金翅大鹏蛋，金翅大鹏杀了他是天经地义的，没有碧霄阻止，陆小七已经挂掉了。此时陆小七最急迫的就是等级了，他能否快速升到30级关系到天妖盟今后的发展，如果在这个时候被金翅大鹏杀死，陆小七的计划就被全盘打乱了。

　　所以，陆小七只有选择接受碧霄提前预支的任务奖励，然后以后去给碧霄做事偿还因果。就在陆小七选择接受的时候，系统突然提示陆小七：“玩家疯狗，原住民碧霄已经将自己任务薄得最高权限转让给了原住民云霄，原住民碧霄向你发布任务后，拥有最高权限的云霄取消了碧霄发布的任务，你无法接取任务。”

　　陆小七彻底郁闷了，他本来以为挂定了的，却出现一个善良的碧霄小萝莉，好不容易看到不用挂的希望，任务已经在眼前了，系统又提示任务取消了，陆小七的憋屈可想而知。


第二百九十九章 帝师

　　每个原住民都有一本任务薄，根据能力和身份的不同，原住民得到的任务薄也不一样，而原住民身份发生变化的时候，任务薄得等级也会发生变化。比如雷神，在他还是上古大神的时候，他的任务薄属于比较高级的一种，而当他的能力下降时，任务薄等级也降低了，能够发布的任务也有限。

　　当NPC等级提升或者在游戏里的职务发生变化的时候，任务薄也会发生相应的变化。在《神话》里，东方任务权限最高的自然是高高在上的鸿钧道祖，而其次就是圣人级别的存在了，中国区的六大圣人，扶桑的伊邪那岐以及西南方向的顶级战力。

　　帝俊及帝江那样的存在，他们的实力在大罗金仙以上，同时也是一族的首脑，所以他们同样可以发布与圣人同级别的顶级任务。巫妖大战结束后，以后NPC中比较出名的人物，拥有的任务权限也比较高，比如后来的申公豹，一句道友请留步坑害了多少豪杰，交游广阔的他虽然实力不咋的，但任务权限却是很大。

　　NPC轻易不会把任务薄得最高权限转让给别人，不过碧霄和云霄关系非同一般，两人都是开天辟地时同时生成的彩云，向来都是情同姐妹。在三霄仙子里，云霄大气而稳重，琼宵性格温婉，只有碧霄不成熟的同时性格还比较暴躁。

　　所以，随着碧霄的任务权限越来越大以后，云霄生怕碧霄在外惹是生非，就把她的任务权限给要了过来。最高任务权限转给云霄后，如果碧霄发布的任务云霄不满意，那任务则会被否决，陆小七则是可悲地成为了第一个受害者。

　　三仙岛，一袭素衣的云霄仙子和琼宵一起飞到了空中，对于任性的碧霄，云霄有时候也颇为无奈。碧霄事先预支任务奖励给异人，这是要付出一定代价的，阻止大鹏金翅雕杀死疯狗，代价就是大鹏金翅雕的怨恨，无端结下因果，对碧霄以后的修炼很不利。

　　这并不是说云霄就坚决反对发布这种预支奖励给异人的任务，相反，发布这样的任务得到的回报是丰厚的。如果异人能够完成任务发布者发布的任务，那双方可以说是双赢，反之，如果异人无法完成，那NPC就血本无归了。

　　碧霄纯粹是为了好玩发布这样的任务，她为陆小七承担了金翅大鹏的因果，以后能不能得到好处她自己都没考虑过，所以云霄不会允许这样的任务生效。云霄知道自己妹妹的性子，在阻止了碧霄发布任务后，她明白碧霄肯定会耍小性子，是以云霄准备赶过去说服碧霄。

　　云霄和琼宵的飞行速度很快，一分钟不到就飞到了碧游宫上空，而陆小七也再次看到了那清雅脱俗的丽人，不过，这次陆小七对丽人却没什么好感，好不容易得到的脱身机会没了，陆小七说不郁闷那是假的。而云霄，恰好是导致陆小七功亏一篑的人。

　　云霄仙子显然不会在乎陆小七的看法，她走到碧霄面前道：“三妹，你又开始任性了，预支任务奖励的任务岂是能随便发布的？”

　　碧霄撅着嘴道：“我就想要异人疯狗听我的话而已，发布一个任务有什么大不了的，早知道会这样，当初我的任务权限就不转给你了。”

　　云霄颇为头痛地道：“妹妹，你如何这般不晓事？这位羽翼师弟乃是凤凰后裔，身份不在你我之下，要不了多久他的修为就会超过你，你白白结下这样的因果，还不能保证能够从那异人手里得到什么好处，这样的任务怎么可以发布？”

　　云霄说话的内容金翅大鹏和陆小七都能听见，金翅大鹏脸上略微有些得色，眼里的怨毒也消失得差不多了。而陆小七，虽然有些郁闷，但也怪不到云霄头上，付出与回报本来就那么回事，他如果不能保证能够给碧霄一定的好处，碧霄为他承担因果的确有些不公平了。

　　大鹏金翅雕飞到云霄面前道：“羽翼见过云霄师姐，羽翼与这异人疯狗仇深似海，在此多谢云霄师姐为我主持公道，希望云霄师姐管束好碧霄师姐，莫要再让她与我为难了。”

　　金翅大鹏说话的水准实在是不怎么的，碧霄就一个叛逆的小女孩，心智还没有完全成熟，虽然她害怕大姐云霄，但她最讨厌的却是别人把她当小孩子看。听了金翅大鹏的话，碧霄不满地道：“那家伙你说什么的呢？我自己在做什么我很清楚，用不着谁来管束，我也不是小孩子了。”

　　碧霄说完一脸委屈地对云霄道：“大姐，今天的事情我管定了，如果你不同意我阻止这大鹏杀异人疯狗，那我今天就收回我的任务薄权限。”

　　云霄看到碧霄眼里露出的坚定神色后，她无奈地叹了一口气，同时她没好气地看了远处的金翅大鹏一眼，对大鹏的印象同样也很不好。碧霄心智不成熟到处惹事是没错，做大姐的云霄是该管束，但哪轮得到仅仅只是太乙散仙的大鹏来说三道四。

　　云霄无法阻止碧霄，可她又不愿眼睁睁地看着碧霄吃亏，于是她冷冷地冲远处的陆小七道：“异人疯狗，我妹妹碧霄欲要救你，向你发布可预支任务奖励的任务，你可想好你能为我妹妹做些什么？”

　　陆小七张口准备说一些表忠心的话的时候，云霄补充道：“不要跟我说什么以后会听我妹妹的话，为了她赴汤蹈火去做任务之类的空话，我现在只想知道，你能带给她什么实在好处，只有这样我才会答应她发布救你的任务。”

　　陆小七心说你在我面前装什么酷，即使你不答应，可爱的碧霄小丫头宁愿和你翻脸也会救我，你能把我怎么的？当然，陆小七只是想想而已，如果碧霄真为了他而与云霄翻脸，导致三霄之间出现裂痕的话，那因果不是陆小七这小狗妖能够承受的。

　　陆小七能做的就是想想能给三宵带来什么好处，这好处还不能太低了，太低的话云霄是不会同意让碧霄发布任务的。而且，陆小七数次和三宵产生交结，这次如果合作愉快，给碧霄的好处能够让云霄满意，陆小七相信按照系统习惯，三宵会对他增加不少的好感度，这样的机会陆小七肯定不想错过，云霄这种大气而且清雅的女子，再加上实力还非常高强，陆小七前世就对云霄颇为倾心的。

　　许诺给NPC在未来能带给对方什么好处，对于其他玩家来说或许很难，陆小七则完全不存在这个问题。他有重生优势，找一个能够给三宵带来好处的任务不难，而且很快陆小七就有一个最适合的任务可以给三霄，原本这个任务他准备让给师傅多宝道人的，形势紧迫，此时正好拿来许诺给三宵。

　　陆小七不觉得这么做有什么不对，多宝道人这次没能及时救他，怪不得陆小七不记师恩。三宵救了他，他把这奖励给三宵也算是合适，陆小七朝云霄拱手道：“异人疯狗见过云霄师叔，我敢保证我绝对不会占碧霄师叔的便宜，这次我恰好有一个非常好的机会报答师叔，但这个任务需要云霄师叔以及琼宵师叔配合，碧霄师叔才有可能完成。”

　　金翅大鹏在旁边听了陆小七和云霄的对话后大急，连忙道：“云霄师姐，这次是我与异人疯狗的私人恩怨，还望师姐能够主持公道，莫要阻止我复仇。”

　　碧霄拿要回任务权限相威胁，而疯狗所说的能够给碧霄好处，又让云霄仙子有了兴趣，她心里天枰已经倾向了陆小七，于是她懒得理睬金翅大鹏雕，淡淡地道：“羽翼师弟，刚才我三妹的话你应该都听到了，这次有得罪的地方，还望师弟见谅。”

　　云霄的实力已经是大罗金仙顶峰，她这般说话，大鹏自然不好再胡搅蛮缠，况且碧霄的一意孤行与大鹏自己说错了话也很有关系。听了云霄的话，金翅大鹏指着陆小七道：“云霄师姐，这异人疯狗不过区区二阶实力，哪能给各位师姐带来什么好处，所以师姐莫来被这异人给蒙骗了。”

　　碧霄不满地瞪了金翅大鹏一眼道：“你懂什么？异人神奇的地方可多了，你怎么知道疯狗就没办法给我好处？”

　　陆小七当然能给碧霄好处，此时伏羲已经出世，三教都在试图染指帝师的位置，三清已经因为这个事情有过争执，而且佛教也有侥幸心理，试图派出弟子成为伏羲的指导老师，从而攫取大量的功德值。

　　人教人丁单薄，二代弟子只有玄都大法师一人，原本老君也推荐玄都大法师的，玄都却刚好闭关斩尸，老君就打消了念头。而西牛贺州佛教，想要染指南瞻部洲事务，三清自然不会答应，佛教门人成为帝师的几率也不大。

　　争斗最激烈的，自然就是阐教和截教了，两教本来就有恩怨，在关系到帝师的问题上自然互不相让，头疼的老君索性让两教门人各凭本事，谁能让伏羲拜师那就是谁的福气。


第三百章 三仙岛做客

　　《神话》里的高层NPC都知道，人族的帝王将会证得圣皇果位，天地人三皇实力不及圣人，但与圣人一样是不死不灭的。三皇成为圣皇，纯粹是依靠为人族做贡献获得的大量功德，天地人三皇吃肉，那帝师则是喝汤，成为天地人三皇的老师，在三皇证得人皇果位的同时可以跟着获得不少功德值。

　　这对那些已经是大罗金仙顶峰的NPC尤为重要，有了这部分功德大罗金仙就可以斩尸成为准圣了，这也是为什么阐教和截教如此在意了。

　　陆小七沉思怎样才能让云霄相信自己可以给她们做帝师的机会，金翅大鹏看到陆小七一直不说话，不屑地道：“哼，异人疯狗，你不要再装模作样了，你区区二阶异人，哪能给三位师姐带来什么好处，如果你做不到最好老实让我杀一次，你要敢欺骗云霄师姐的话，结局只会更惨。”

　　陆小七懒得理睬那只傻大鹏，他淡淡地云霄道：“云霄师叔，如果三位师叔这次救了我，我愿意帮助三位师叔中的一位成为人族帝皇的老师，碧霄师叔最先答应救我，原本我应该帮助的是碧霄师叔。只是碧霄师叔现在的实力是太乙金仙，成为人族帝皇的老师好处不大，而云霄师叔已经是大罗金仙顶峰，成为人族帝皇的老师……”

　　碧霄原本就没想过要得到什么好处，听了陆小七的话，她立即道：“异人疯狗，我三霄本是一体，只要你保证可以让我大姐成为帝师，那我保证这只大鹏绝对不敢碰你一根汗毛。”

　　金翅大鹏则哈哈大笑道：“异人疯狗，你少在这里胡吹大气，帝皇之师岂是你这区区小狗妖能够决定的，你如此这般骗三位师姐，你的下场一定很惨。”

　　云霄淡漠地看了金翅大鹏一眼，然后转头对陆小七道：“异人疯狗，我相信你的话，现在你没有危险了，希望你履行承诺尽快让我成为帝师。”

　　听到陆小七说可以帮助自己三姐妹中成为帝师的时候，云霄可以说是怦然心动，云霄天赋惊人，虽不是亲传弟子，但却深得通天教主喜爱。在截教众多门人中，云霄获赐先天灵宝混元金斗，这样的待遇是连亲传弟子都没有的。

　　修炼到大罗金仙顶峰后，云霄发现要想继续提升修为无比艰难，在同辈二代弟子中，只有玄都大法师达到了斩尸境界，其他人修为进展缓慢。到了这个程度，要想率先斩尸，最好是获得大量的功德值。

　　获得女娲补天、后土化轮回那样的滔天功德此时已经不可能，而剧情任务里就只有做天地人三皇的老师获得的功德值最多。云霄本身就有先天灵宝混元金斗，只要成为帝师获得了功德值，云霄就可以以混元金斗为依托斩一尸成为准圣，成为货真价实的三教圣人之下第一人。

　　听到云霄相信异人疯狗的话，金翅大鹏雕不由得目瞪口呆，他说道：“云霄师姐，这异人疯狗明显是在说大话。师姐莫要被他诓骗了。”

　　云霄仙子摇了摇头道：“羽翼师弟，你可以离开了，这异人疯狗是不是诓骗于我，我自有判断，这次情况特殊，还望羽翼师弟莫往心里去。”

　　大鹏当然会往心里去，不过形势不饶人，三宵仙子随便一人都可以打得他满地找牙，他不敢逆了云霄的意思，只得含恨告辞道：“但愿师姐得偿所愿，羽翼告辞。”

　　金翅大鹏说完振翅飞远，陆小七心里一块大石总算落了地，在云霄答应碧霄发布任务后，陆小七已经重新在碧霄那里领取了任务。金翅大鹏离开后，陆小七很快收到了系统提示：“异人疯狗，你预支了任务奖励‘阻止金翅大鹏杀你’，需要为三宵仙子完成任务‘成为帝师’，如果无法完成任务，你的等级讲永远停滞不再提升。”

　　系统提示在意料之中，陆小七不以为意，他有把握帮助三宵成为帝师，即使出现意外，无法让云霄成为伏羲的老师，那陆小七也可以利用掌握的信息接近神农和皇帝，让云霄成为二者之一的老师，机会有三次，对重生的陆小七来说相当于上了三保险，他毫不担心无法完成。

　　云霄之所以相信陆小七能够帮助她成为帝师，是因为大罗金仙顶峰修为的她已经能推算出一些因果，比如这次的帝师，云霄就知道决定权在异人手里。异人疯狗几乎参与《神话》每个剧情的事，云霄也是有所耳闻的，这让她对疯狗能够抢到帝师任务很有信心。

　　天皇伏羲这个剧情任务，并不是一个人做完所有环节的任务，参与剧情的每个玩家得到的都是一些隐性奖励，比如陆小七，就有很大机会从伏羲那里得到寻找帝师的任务，前提是要陆小七达到伏羲的要求。

　　而不能获得寻找帝师这样的大型功德值任务的玩家，也可以在人族部落得到许多功德值的补充，得到一些小任务获取功德值。三皇五帝的剧情，几乎都是一个模式的，玩家得到的奖励都与功德值相关。

　　金翅大鹏离开后，陆小七暂时脱离了危险，他朝云霄仙子拱手道：“多谢三位师叔相救，疯狗这就告辞了。”

　　碧霄小萝莉一下子急了，好不容易再次遇到这讨厌的异人疯狗，而且惹大姐生气了才把这个家伙救了下来，他就这么离开的话碧霄很不甘心。于是碧霄说道：“异人疯狗，你怎么可以过河拆桥，我可是再次救了你一命呢！不行，你必须得跟我去一趟三仙岛，不然我不准你离开。”

　　陆小七苦笑道：“碧霄师叔，我这次来是找师傅有急事的，刚才我在外大声呼唤，师傅肯定已经听到了，我这么去三仙岛不太好吧！”

　　碧霄冷哼一声道：“当初让你拜我为师你偏偏不信，非得拜多宝师兄为师，多宝师兄每天就只知道炼器，刚才都不出来看一眼，差点让你被大鹏给杀了。这样的师傅，不要也罢，待我通知多宝师兄一声，料想他也不会说你什么。”

　　碧霄说完大声朝碧游宫道：“多宝师兄，你这个当师傅的太不负责任，你徒弟不要你这个师傅，要跟我去三仙岛了。”

　　听了碧霄的话，陆小七满头黑线，他正准备出言解释的时候，旁边的云霄突然道：“异人疯狗，这次碧霄却没有做错，帝师的任务关系重大，你与我们三姐妹前往三仙岛一趟，少不了你的好处。”

　　好处？陆小七纳闷起来，NPC当然不能随便给异人好处的，云霄说能给我好处，难道是忽悠我吗？于是他说道：“云霄师叔莫要哄骗于我了，我知道天道规定限制，你们是不能随意给我好处的。”

　　云霄眼里露出了狡黠的神色道：“天道规定的确存在，不过如果你让我成为帝师，这样的任务难度大大超过了我们这次救你，虽然你提前预支任务奖励，也不至于让你付出如此大的代价。所以，我们有权利通过一定方式补偿于你，至于补偿不补偿，补偿什么，完全就看我们三姐妹的心情了。”

　　陆小七明白了云霄的意思，可碧霄那小萝莉缠着他去三仙岛也就罢了，云霄这御姐型的也让他去三仙岛，这让他大惑不解。索性，陆小七也懒得给多宝解释什么了，反正多宝表面老实，实际上却精明得要死，不会相信碧霄的胡言乱语的。

　　陆小七本来想和云霄挤一朵彩云的，但却被碧霄挥手招到了她的云彩上，让陆小七郁闷不已。三宵的彩云速度飞快，短短一分钟时间就来到了三座大岛上空，三仙岛上空祥云缭绕，白鹤在云间穿梭，岛上则是葱葱郁郁、茂林修竹、各种野花争奇斗艳，灵气凝结成淡淡的氤氲雾气笼罩三座岛屿，端是好一副仙家气派。

　　降落在岛屿上后，云霄仙子轻移莲步走向了岛上的亭子，她淡淡一笑道：“异人疯狗，你觉得我们三姐妹驾云飞行的速度快吗？”

　　陆小七没有见识过筋斗云的一个筋斗十万八千里，也没有见识过大鹏一翅九万里，此时陆小七就有大鹏翅膀，但他知道一翅九万里在游戏里是夸张的说法。在成为四阶天仙后，玩家可以捕捉自己的云彩，云彩的速度和云彩的品质以及玩家本身的敏捷有关，而云彩的品质除了影响速度外，还会影响战斗时云彩的平衡性和灵活性等等。

　　三宵本体就是彩云，而且她们飞行的时候脚下的彩云速度飞快，比多宝道人带着飞行的时候快了许多，陆小七觉得这难得的彩云品质应该不在筋斗云之下。听到云霄问自己彩云速度快不快，陆小七心里不由得一动道：“云霄师叔的彩云自然是非常快的，呵呵，我实力低微，不知道要哪辈子才能驾云飞行，即使驾云飞行，也不太可能找到像这样的彩云吧！”

　　云霄仙子笑道：“这没什么不可能的，作为对你的补偿，如果我成为了帝师，我会告诉你如何去寻找彩云。”


第三百零一章 阴阳融合丹

　　陆小七激动了，在《神话》里辅助战斗的道具中，坐骑和云彩无疑是最重要的，坐骑可以帮助玩家战斗，并且能够极大地提升玩家的飞行速度。而云彩，则是玩家过了四阶必备的，如果能够获得一朵高级的云彩，对玩家的实力也是一个很大的提升。

　　坐骑和云彩两者间并不冲突，真正战斗的时候，玩家大多不是骑在坐骑上的，坐骑是独立帮助玩家战斗。而这个时候，玩家在空中战斗就是以云彩为依托，云彩的品质越好，那速度、灵活性、稳定性等各方面越强，玩家驾云的时候也能更加得心应手。

　　在碧霄的心目中，陆小七不是那种路人甲路人乙，陆小七拒绝成为她的徒弟，并且还真的拜在了多宝门下成为首席大弟子，让碧霄对陆小七印象深刻。所以，当陆小七遇到危机的时候，碧霄才发布了预支奖励的任务。

　　NPC发布这种任务，纯粹是转个弯找借口帮助异人而已，NPC不能随意给异人好处，但NPC对玩家印象深刻的话，遇到这种情况如果不出手的话，又不符合逻辑了。所以，《神话》任务系统有了预支任务奖励的设定，在陆小七说出以帮助三宵成为帝师以后，这对陆小七来说是不公平的，碧霄救他一次根本没想过能有那么大的收获。

　　遇到这种情况，发布任务的NPC就有了主动权，意外惊喜之下，NPC可以通过其他任务对玩家做出一定补偿，这也在系统允许范围之类。当然，NPC就占了这便宜，不给玩家任何补偿，天道也是不会管的。

　　三宵的本体就是彩云，云霄答应指引陆小七去寻找彩云，这是一个很大的恩惠了。熟悉《神话》运行模式的陆小七不由得有些疑惑，云霄为什么会付出那么大的好处？虽然陆小七对云霄这个《神话》玩家的大众情人有所期待，但他不至于YY云霄就这样喜欢上了自己，如果云霄轻易地喜欢上一名玩家，《神话》里的高级NPC就不值钱了。

　　陆小七跟在云霄后面，进入亭中坐在下首，云霄俏脸含笑道：“异人疯狗，你是第一个进入我三仙岛的异人，对三仙岛印象如何？”

　　陆小七自然不会说不好，敷衍道：“三仙岛清幽而雅致，与三位仙子气质相得益彰，乃是人间仙境。”

　　碧霄不屑地撇了撇嘴，鄙视地看了陆小七一眼道：“疯狗，你说话也太假了吧！听得我全身都是鸡皮疙瘩。”

　　云霄却是淡然一笑道：“但愿三仙岛在你心目中真有那么好吧！疯狗师侄，我将给你进入三仙岛的权限，以后你随时可以到我三仙岛来游玩。”

　　陆小七再次惊讶了，云霄答应指引他去寻找彩云也就罢了，此时又给了他随时进入三仙岛的权利，云霄葫芦里到底卖的什么药？陆小七从来不相信天上会掉馅饼，无事献殷勤非奸即盗，于是他敷衍云霄道：“我自然会多来岛上拜见三位师叔的，云霄师叔，我得赶去师傅那边了，不然误会大了，被我师傅逐出师门那就麻烦了。”

　　云霄颔首道：“疯狗师侄慢走，记得有空的时候常来我三仙岛坐坐。”

　　陆小七离开后，碧霄满脸狐疑地道：“大姐，你先前不是不让我救异人疯狗吗？为什么现在你会给他那么多好处呢？仅仅是因为他答应让你成为帝师吗？”

　　云霄携着碧霄的手走出亭子道：“你这丫头，你不是对这个没有拜你为师的异人念念不忘吗？以后只要不违背天道规定，你想怎和和他相处都可以，至于为什么，现在跟你说了你也不明白。”

　　大罗金仙顶峰的云霄也是知道天生幸运儿的说法的，陆小七《神话》里几乎参与了每一个剧情任务，云霄还是认为他有很大的运气成分。不过，在陆小七爽快地承诺让她成为帝师后，感觉到陆小七胸有成竹，似乎一定可以成功似的，云霄有些倾向于这疯狗真是上天的宠儿了。

　　成为帝王之师，阐截二教暗中还在争斗，甚至通天教主和元始天尊都不敢保证能够帮助手下门人成为帝师。可是，这区区二阶的狗妖，竟然很有自信地作出这样的承诺，除了他是上天宠儿外云霄实在想不出还能因为什么。

　　有了这样的想法后，心思灵透的云霄索性进行一些前期投资，答应指点陆小七去寻找彩云以及邀请陆小七常来三仙岛都是一种感情投资。碧霄缺乏心机，明显是个包不住话的人，云霄自然不可能把自己的想法全盘向碧霄说。

　　陆小七不知道云霄为什么给他好处，时间比较紧的他没心思在三仙岛多呆，尽管那里有三位角色美女。甚至，陆小七再心里腹诽三宵太抠门，有客人上岛，那些能增加灵力的仙果之类的也不弄点来招待一下。

　　飞回碧游宫，这次陆小七没有遇到任何阻挡，降落在多宝修炼地，看门额童子看到陆小七，一脸恭敬地道：“疯狗师兄，你回来了。”

　　陆小七点了点头，问童子道：“师傅此时可是在炼器？”

　　童子道：“疯狗师兄遇到危险的时候，师傅他老人家正在闭关炼制法宝，所以没有救援疯狗师兄。师傅炼完法宝后得知师兄差点死在那金翅大鹏手上后，师傅他老人家很生气，此时去找孔宣师叔理论去了。”

　　两人正交谈的时候，只见多宝道人驾云而来，压下云头后，多宝道人道：“疯狗徒儿，这次却是为师疏忽了，还没来得及处理好孔宣和羽翼的事，你就遇到了他们。从今以后，无论是孔宣或者羽翼，他们不敢再为难你了。”

　　陆小七拱手道：“多谢师尊。”

　　多宝道人摇了摇头道：“你乃我门下首徒，无需谢我，以后你还需谨慎，莫要四处沾染因果，孔宣、羽翼、灵牙这些人，以后都是你的师叔，见面是莫要失了礼数。”

　　“是。”陆小七有些鄙夷多宝这老好人，这些人地位明明没多宝高的，多宝还事先给陆小七打招呼，生怕陆小七得罪了人。

　　进入多宝道人修炼的静室，多宝问道：“疯狗徒儿，你此次来找我何事，可是修炼的时候有困惑需要为师指点？”

　　陆小七摇了摇头，然后将帝俊给他的金乌精血，以及在水浪滔天秘境获得的共工精血拿了出来，那金乌精血赤红如血，仿佛一颗鸡血石一般；而共工的精血则是蓝黑色，仿佛晶莹的翡翠。

　　陆小七把两滴精血一起交给了多宝道人道：“师傅，为了早日能够修成太阴玄燚，以便能够更好地炼器，我费尽心机，总算得到了水火精血各一颗，但却不知道如何利用这宝物来把身体转变为纯水和纯火体质，还望师傅指点迷津。”

　　多宝道人脸上露出了欣慰的神色道：“你能在短短时间找到两颗圣级精血，也是你的造化，这水火被就不相容，两滴精血如果直接服用，很可能会导致你爆体而亡。只有将两颗精血炼制成为阴阳融合丹，你才能服用转变体质。”

　　多宝道人顿了顿道：“原本需要你做一定的任务，我才能为你炼制这阴阳融合丹的，不过这次你在碧游宫门口遇险，我这当师傅的也有责任，我便直接为你炼制这阴阳融合丹吧！”

　　多宝道人擅长炼器，但对于炼丹同样有所涉猎，他打开旋转炉，旋转炉的进料口变得和陆小七手里的祖巫精血一般大小。多宝道人将两颗精血放了进去，同时添加了许多珍稀药草，在炉火的炙烤下，两颗精血不断地化为液体滴落，与那些珍稀药草融合在一起。

　　为了炼制阴阳融合丹，多宝道人足足花费了半天时间，旋转炉里的药液逐渐凝结成形后，静室里弥漫着一股浓郁的药香。多宝道人熄灭了炉火，他手掐法诀，那颗丹药从旋转炉里飞了出来，在空中滴溜溜地转了一圈，一冷一热两种截然不同的气息从丹药上散发出来。

　　阴阳融合丹一边蓝一边红，看起来就是一个太极图案，这阴阳融合丹的模样与陆小七丹田里阴阳二气颇为相似。丹药出炉后，多宝道人再用自身修炼的三昧真火煅烧了一下丹药，直到丹药的药香彻底消失了，多宝才了收了丹药递给了陆小七。

　　“就在这里服用这阴阳融合丹吧！我在旁边可以为你护法。”多宝道人声音显得很疲惫，如果是炼器的话，多宝道人不费吹灰之力，不过炼丹他却已经很久没有进行过了，为了不浪费陆小七的两滴精血，多宝道人不敢有丝毫差错，所以显得有些累。

　　陆小七点了点头，他盘膝坐在地上，直接把散发出冷热气息的阴阳融合丹吞了下去，阴阳融合丹一入腹，陆小七丹田里那形状颜色相似的圆球发生了变化，陆小七的气势一下子攀升，水火两系能量开始在他的身体里肆虐起来。


第三百零二章 先天灵燚

　　从外表上看，陆小七的身体半边赤红色，半边为晶蓝色，赤红色的那边炽热如火，晶蓝色的身体其寒如冰。阴阳融合丹开始对陆小七的身体进行彻底改造，丹田内的阴阳二气以及修炼水火神通修炼出来的水种火种全部都被调动起来。

　　有多宝道人在旁边护法，陆小七丝毫不担心会走火入魔，所以他任由阴阳融合丹不断改造身体。阴阳二气以前陆小七不敢招惹，这次他以任由其肆虐，水中与火种以前泾渭分明，这水种与和火种受到阴阳融合丹的影响也靠在了一起，陆小七的身体里各种大杂烩汇聚在了一起。

　　阴阳融合丹的药力消失之后，陆小七长出一口气，他的身体，已经彻底改变成了纯水纯火各一半的身体。虽然身体数据没有发生变化，但陆小七吸收周围的水元力和火元力的时候，他能明显感觉到水种火种转变的速度快了许多。

　　现在应该已经不能称之为水种或者火种了，在阴阳融合丹的改造完成后，药力作用下，水种火种已经完美地融合在了一起，红蓝两色的太极球图案出现在陆小七的丹田里。当陆小七修炼水火神通的时候，水元力和火元力分别从陆小七身体的两边进入，在陆小七的身体里则在同一条经脉里汇聚，然后泾渭分明地流向丹田。

　　水火两系元力进入陆小七的丹田后，水元力进入了蓝色部分的水种，而火元力则进入了红色部分的火种，水火这不相容的两种元力在太极球的作用下保持了一个微妙的平衡。不过，陆小七还没有真正将水火融合，此时的水火只是通过完美的太极图案维系着平衡，并不是那种水乳交融的状态。

　　此时陆小七的水火已经修炼到了先天真火和先天灵水，彻底把水火融合后，那修炼出的新神通就是先天灵燚，威力在先天真火和先天灵水之上。陆小七是个善于把握时机的人，此时他的身体已经改造完毕，勉强也达到了融合水火的条件，此时有多宝道人在旁边护法，陆小七自然不会放过这修炼先天灵燚的机会。

　　陆小七运转体内灵气，主动打破了丹田里水种和火种形成的太极球，火焰与弱水碰撞后滋滋作响，陆小七的水种和火种彻底爆裂开来，精纯的水火两系元力四散在经脉里。陆小七强忍因为水火排斥带来的疼痛，用意念操控体内的水火元力不断融合，不断碰撞。

　　这是一个痛苦的过程，陆小七不断给自己的身体带来痛苦，但如果不能坚持让水火融合，先天灵燚注定修炼不出来。陆小七不甘心，尽管豆大的汗珠从他的额头滴落，尽管他全身都在颤抖，但心如铁石的他依然在不停地控制水火元力互相碰撞。

　　水火元力融合不断失败，陆小七不断地尝试，半个时辰后，陆小七再一次强忍痛苦融合水火院里的时候，水火元力发生了奇妙的变化。之前陆小七将水火元力融合，水火元力总是碰得滋滋作响，两种截然不同的元力消散开去。而这一次，水火元力奇迹般的开始融合，你中有我，我中有你，在赤红色的火元力里，渗入了一抹晶蓝色，火焰也变得阴柔了许多；而晶蓝色的水元力里，内部变成了赤红，冰冷的水也蕴含着炽热的高温。

　　有了最开始的融合后，水火元力融合的速度越来越快，陆小七身体表面不再是红蓝两色交替变幻。在陆小七的体表，一种蓝色的细微火焰将他环绕，这种火焰不仔细看的话根本看不出来那是火，不过随着陆小七不断吸收周围的元力，当他体内的水火元力膨胀到一定程度的时候，那蓝色会喷出一点点火焰，这火焰的威力异常强大，带有极强的腐蚀性，陆小七修炼地的地面被腐蚀得坑坑洼洼。

　　“玩家疯狗，恭喜你成功融合了水火元力，恭喜你学会了神通先天灵燚。”

　　“成功了。”陆小七兴奋地站了起来，迫不及待地打开了属性面板，他发现属性里多了一个先天灵燚神通。先天灵燚神通与先天真火、先天灵水一样，攻击力与玩家的等级以及神通熟练度有关。不过，先天灵燚的攻击力，却是先天灵水以及先天真火的1.5倍。

　　以陆小七22级的等级，先天真火和先天灵水，能够造成的是每秒减血44点的伤害，持续时间20秒。而先天灵燚，可以造成每秒减血66点伤害，持续时间同样是20秒，如果陆小七施展这个神通后，有敌人在先天灵燚的范围呆上20秒，那仅凭这个神通就可以让对方陨落。

　　陆小七规划自己未来的时候，主要在乎的是三个方面，最重要的无疑是“红云的死因”这个剧情任务，因为这个剧情任务关系到顶级物品鸿蒙紫气，《神话》唯一的一道鸿蒙紫气，对游戏后期的帮助不言而喻，如果能得到这鸿蒙紫气，陆小七很可能成为第一个成圣的玩家。

　　其次就是天狗的传承这个任务，天狗的传承和所有种族的传承相比都不逊色，前世等级不是最高的天下无狗把持妖族第一人的名气多年，就是因为天狗的强大传承。这一世重生后，陆小七得到传承后才知道天狗传承的真正强大，那个逆天的吞噬进化技能，可以不断地提升基础属性，并且还能继承所吞噬妖族的最强能力，而且还可以同时吸收太阳星和太阴星的能量。完成天狗的传承，是除了“红云的死因”外陆小七最重要的任务。

　　陆小七第三个重视的就是神通了，尤其是大范围攻击的神通，更是陆小七努力的方向。陆小七重生后在《神话》里可以说是众矢之的，被偷袭暗算围剿都是很正常的事，在这样的战斗中，冷却时间长但威力无比的神通成了陆小七保命的最佳选择。

　　选择狗妖，陆小七是想修炼火焰，最终修炼成至刚火焰太阳真火，结果传承后火属性不再是一百，而是水火各五十。那个时候开始，陆小七知道了传承天狗后可以同时修炼水火两系神通，并且还可能将水火两系神通融合修炼太阴玄燚这种顶级火焰。

　　太阳真火是天地间至阳至刚的火焰，而太阴玄燚则是至阴之水和至刚之火的融合，威力甚至还在太阳真火之上。陆小七在知道这一切后，当时就决定了要修炼这几个群体攻击神通成功。尽管修炼这三大神通条件苛刻，陆小七依靠先知先觉，先后得到了金乌精血和共工精血，一举修炼成功。

　　此时陆小七的火焰神通仅仅是先天真火，而他的水系神通仅仅是先天灵水，而合二为一的神通也还只是先天灵燚。但是，陆小七修炼这三门神通的准备工作已经完成，陆小七今后只要照本宣科地修炼下去就好。

　　默念先天灵燚神通，水火两系元力不断地汇聚，陆小七身体被薄薄的蓝色所笼罩，一瞬间，陆小七身体的蓝色散发开来，一层蓝色阴柔的火焰在静室里的燃烧起来，地面上冒出了白烟，那火焰犹如附骨之疽一般，沾上什么就会一直燃烧。

　　“好阴毒的火焰，这火焰仅仅是先天就有这般威力，不知那传说中的太阴玄燚会是什么模样。”看了陆小七的火焰后，多宝道人也忍不住出口称赞。

　　陆小七收了火焰，诚恳地道：“多谢师尊为我护法，让我得以修成这神通。”

　　多宝道人笑道：“你是我徒弟，我为你护法是天经地义的事，这在天道的允许范围内。疯狗徒儿，你既然已经修炼成了水火，拥有得天独厚的炼器条件，你千万莫要浪费了你的炼器天分，从明天开始，你每天抽一个时辰的时间跟为师学习炼器吧！”

　　玩家拜入师门后，能跟NPC学到什么东西，完全看人品的，应该说是看NPC对玩家的好感度，以及对玩家潜力的认可程度。NPC主动教玩家学习东西，那肯定是倾囊相授，这样玩家学到本事也相对容易，如果是平时，陆小七肯定兴高采烈地答应了，不过对现在的陆小七来说，他心思完全不在炼器上。

　　游戏里等级并不是一切，但有时候等级的作用是任何装备和技能都无法替代的，陆小七过了三阶可以开山门，可以驾风，可以收追随者……装备再好，神通再多，等级达不到这些功能就不可能拥有。

　　陆小七没有心思学习炼器，他想把每一分每秒都用在练级上，听了多宝道人的话，陆小七说道：“多谢师尊栽培，不过我在人族部落伏羲那里接到一些任务需要去完成，这关系到帝师的事情，我需要一些时间，所以……”

　　听到陆小七说关系到帝师，多宝也不由得有了兴趣，作为截教首徒，最近通天教主为了帝师的事交代过他几次，让他尽力去争取的。此时，从自己徒弟这里听到了线索，多宝自然颇为感兴趣。


第三百零三章 天庭之主

　　多宝道人心里略微有些期待，他知道帝师落在谁的头上主要是看异人，他这个异人徒弟非常强悍他是知道的。所以，多宝希望陆小七能够帮截教争取到帝师，最好是帮多宝本人争取到，于是多宝笑眯眯地道：“乖徒儿，如果你有把握争取到帝师，那为师给你一段时间让你先做任务也是可以的，不过你真有把握吗？”

　　陆小七满脸愧色道：“师尊，徒儿惭愧，对于帝师我的确有把握，原本准备让师尊您成为伏羲老师的，可是，刚才我被羽翼师叔攻击的时候为了脱身，将帝师之位许给云霄师叔了，徒儿愧对老师。”

　　陆小七主动提起这个话题，是因为两世选择多宝做老师，他对多宝的性格已经掌握得很彻底了。多宝是一个慈和的人，陆小七把实话告诉多宝后，宽宏大量的多宝并不会责罚陆小七，相反与云霄关系不错的多宝同样会准陆小七的假，让他去做任务努力让帝师落在云霄的头上。

　　如果不趁这个时候先把情况说清楚，那以后多宝发现陆小七把帝师给了云霄，反而会对陆小七不满。果不其然，听了陆小七的话后，多宝完全没有责怪他，因为没能保护好陆小七，导致陆小七险些被大鹏杀死的多宝此时正内疚呢！

　　多宝摆了摆手道：“这事不怪你，在那种情况下，你能够想到这个办法脱身已经很不错了，云霄师妹能够成为帝师再合适不过了。她天赋比我高，而且不像我喜欢炼器，她能够静下心来修炼，成为帝师获得功德值后，以先天灵宝混元金斗为依托，正好成为三教弟子中第一个斩尸的人，这件事你做得很好，不用自责。”

　　陆小七诚恳地道：“多谢师尊谅解，如果以后还有机会，我会为师父争取其他帝师位置的。”

　　异人不能泄露天机给原住民知道，不过陆小七这个不算泄露，像多宝这样的二代弟子，能够演算一定的天机，他们是知道会出现天地人三皇的。只是，这些二代弟子，甚至包括圣人都不知道帝师会落在谁的头上，有了异人参与后，天数就不是固定的了。

　　除了伏羲之外，以后还会有地皇和人皇，陆小七能够向云霄承诺让她成为帝师已经很难得了。现在多宝听到自己徒弟的口气，似乎除了伏羲外，他还有把握让截教门人成为其他两位未来人皇的老师。多宝第一反应是不相信，不过他的这个徒弟创造了许多奇迹，多宝还是有一些期待，同时对这个徒弟的孝心也是颇为满意的，他一脸慈祥地道：“好徒儿，你有这份心就好，能否成为帝师为师并不在意。不过因为天道限制，为师即使想栽培你也很为难，如果你真能完成这样的任务，那为师自然也不会吝啬。”

　　有了多宝这句话，陆小七暗自发誓神农和黄帝两位人皇的老师，其中一个一定要想办法弄给多宝。陆小七承诺把第一个帝师给云霄，云霄就补偿了他一朵彩云的下落，而多宝和陆小七要亲近许多，如果陆小七让多宝成为了帝师，多宝一定会给陆小七最大的好处。

　　忙于升级的陆小七很快向多宝辞行离开了碧游宫，他去找伏羲做帝师任务是假，出来抓紧时间练级才是真的。当然，这并不是陆小七不重视帝师的任务，他前世清楚地知道决定帝师任务归属要看谁在伏羲手下做的任务比较多，还有就是伏羲对谁比较有好感。并且，他还知道帝师任务要在伏羲演化了八卦后才开始，此时伏羲还没有演化八卦，陆小七有充足的时间去练级。

　　要想在三个月的时间升到30级，常规练级方式想都别想，陆小七也没想过依靠普通的杀怪能够升到30级。由于参与了大量剧情任务，并且杀死了不少BOSS，此时陆小七存下来的声望值达到了300多点。

　　这300多点声望值，如果是做镇守任务的话，每做一次镇守只升一级的话，足够陆小七升到30级了。

　　以前陆小七要做镇守BOSS必须得去天宫，找天庭妖族的组织部长毕方妖圣领取任务，在巫妖大战后，妖族已经退到北俱芦洲，毕方妖圣没有陨落，在妖族依然有很高的地位。所以，陆小七要领取镇守任务或者其他和玩家互动的BOSS任务，就要前往北俱芦洲找毕方妖圣。

　　可问题出来了，北俱芦洲是高级练级区，聚集了从三阶到五阶的大量怪物，最低级的怪物就是三阶的。如果是四阶以下的怪物，陆小七还可以依靠自己的飞行速度来试一下躲避，可四阶可以腾云驾雾的怪物以及BOSS，陆小七飞得再快也没用，仅仅二阶的他是不可能飞得过四阶驾云怪物的。

　　高级BOSS大多有自己的好恶，陆小七作为妖族，并且身上有妖皇之气，很可能北俱芦洲的怪物不会攻击他，但仅仅只是可能而已，陆小七不敢冒那么大的险。

　　就在陆小七为这个问题纠结，努力回想北俱芦洲的地形想看看有没可能见到毕方妖圣的时候，东方六大圣人齐齐聚集在了紫霄宫。

　　众圣向鸿钧道祖行礼后，元始天尊说道：“师尊，妖族已经没落，此时天庭无主，没有值日天神做那行云布雨、赏善罚恶等事，导致人间管理颇为混乱，我等皆认为应该重建天庭。”

　　其他几圣也跟着附和，鸿钧道祖淡然地看了一眼众圣道：“我正有此意，天庭原本就该尽快建立，尔等可有主意？”

　　元始天尊说道：“我门下太乙真人，乃是有德之仙，可为天庭之主，我阐教门人愿意为天庭尽一份力。”

　　天庭本身乃是修炼的好地方，有诸多宝地，掌控天庭的话为人类行云布雨，肯定能积累不少的人望，可以在争夺气运中占得先机。元始天尊如意算盘打得好，但通天教主岂会让他如愿，他冷哼一声道：“师兄此言差也！你阐教满打满算门人也才几十个，而天庭光正神就需要三百六十五个，你阐教仅凭那点人手如何能掌管好天庭？我截教门人过万，实力高强者不知凡凡，我门下多宝为人宽厚仁慈，正可为天庭之主。”

　　元始冷冷地道：“鳞毛羽类，湿胎卵生之辈，岂能入主天庭？那等桀骜不驯之辈掌握天庭后，人间岂不是要大乱？”

　　女娲圣人听了元始的话秀眉微微蹙道：“妖族也可以管理好天庭，这天庭本就是我妖族的，北俱芦洲苦寒，可让妖族回天庭维持天地秩序。”

　　准提站了出来道：“女娲师妹此言差矣！妖族衰落乃是天意，妖族如果回到天庭，为妖族带来祸事反而不美。元始师兄和通天师兄所言皆有道理，元始师兄门下人手不足，而通天师兄门下不通教化，皆不适宜为天庭之主。而我佛教菩萨佛陀无数，皆是品德高尚、道行高深之辈，正可入主天庭……”

　　“准提，你与接引既然已入旁门，在那西牛贺洲扎根，要想干涉我东方天庭事务，那却是休想。”准提圣人的言论一出来，通天教主立即大喝道。

　　元始和老君也默认了通天的说法，阐教截教争斗无所谓，但如果佛教想要占据天庭，三清以及女娲肯定会反对。看到其他几人一下子联合起来针对佛教，接引脸上疾苦之色更加浓了，准提则是大怒道：“我与接引师兄虽建了佛教，但当初同样在道祖门下修行，各位师兄师姐说话为何这般生分，哪还有半分同门之谊？”

　　于是乎，几大圣人直接在紫霄宫争吵起来，谁也不让谁，过了许久，鸿钧道祖淡淡地道：“尔等无需再争，天庭之主我已定下，尔等如愿意为凡人做些事，可让门人进入天庭效力。”

　　六大圣人同时停止了争吵，齐声道：“敢问天庭之主乃是何人？”

　　鸿钧道祖朝侧门看了一眼道：“玉石，你出来吧！”

　　从侧门走出一名身穿紫衣、器宇轩昂的年轻男子，如果此时看到这男子，陆小七一定会吃惊的。在巫妖决战之前，陆小七在不周山交易地碰到紫霄宫使者，当时那使者自称石玉，而此时从侧门走到鸿钧道祖旁边的紫衣人，正是那石玉。

　　鸿钧道祖说道：“尔等争论不休，我让谁的门下为这天庭之主，定然有人不服，既然这样，不如就让我这童子成为天庭之主吧！尔等可有意见？”

　　鸿钧道祖的话，六大圣人怎敢有意见？鸿钧道祖是摆明了要抬举他身边的运气极好的童子了，反对估计也没用，还白白让鸿钧道祖不高兴。六大圣人一个个比鬼还精，明白鸿钧道祖心思的他们自然不会反对。

　　鸿钧道祖一句话，他旁边的玉石童子，就这样成为了天庭之主，神话故事里多次出现的玉皇大天尊玄穹高上帝，脸上全是幸福的笑容，他已经被天上掉下来的馅饼砸晕了。这玉石童子仿佛就是领导身边的秘书一样，在领导旁边混了一段时间后，地方上有职位空出来，领导立即安排他去任职了，这玉石就这样轻易成为了天庭的一把手。


第三百零四章 永久性职务

　　鸿钧道祖指定玉石童子成为天庭之主后，一条整个《神话》中国区都能看到的系统提示出现了：“神话元年六月，鸿钧道祖任命门下玉石童子为天庭之主，成为玉皇大天尊玄穹高上帝，异人可根据自身声望在天庭获得暂时性职务，或者在天庭领取任务获取功勋值后获得永久性职务。”

　　玉石童子，也就是后来的玉皇大天尊成为天庭之主后，想要争夺天庭控制权的各位圣人谁也没了兴趣再让门人去天庭。这玉石虽然修为不弱，但仅仅只是鸿钧道祖身边的一个童子而已，各教的门人不愿意在天庭受到约束，更不愿意被一个童子呼来唤去。

　　玉石童子也是非凡之人，鸿钧道祖任命他为天庭之主后，他没有立即答应，而是跪伏在地上道：“道祖，玉石本领低位，况且人微言轻，无法承担天庭重任。”

　　鸿钧道祖笑道：“在座各位圣人都是你师兄，你还怕天庭没有人手吗？刚才你各位师兄争着让门人为天庭效力，你成为天帝后，他们自然会派门人来天庭。”

　　鸿钧道祖说完似笑非笑地看着在座的各位圣人，尤其是通天教主和元始天尊，这两人刚才争得最凶，此时却不约而同地沉默下来。鸿钧道祖让各位圣人表态，此时各位圣人又不愿意将门人送到天庭约束，搬石头砸自己脚的各圣都在心里盘算怎么拒绝。

　　元始天尊脸皮比较厚一些，他摇了摇头道：“师尊，非是我不愿尽力，实在是我阐教门徒不多，恐怕无力帮助玉石小师弟。”

　　有了元始无耻在前，通天教主很快也拒绝道：“我截教门人大多为妖族，许多门人灵智尚未完全开启，如果是我截教多宝做天庭之主，门人还能被约束，玉石师弟做天庭之主，我担心手下门人不听约束，反而给玉石师弟带来不少麻烦。”

　　鸿钧道祖脸上依旧古井无波，玉石成为天庭之主，天庭也不会被圣人放在眼里，鸿钧道祖担心圣人做得太过分，完全架空了玉石。几大圣人表示不会让门人前往天庭，方才合了鸿钧道祖的心思，这样的天庭应付到封神之战到来没多大问题了。

　　听了元始和通天的推脱后，鸿钧道祖对玉帝道：“玉石，既然你各位师兄不愿助你，就由我帮帮你吧！西昆仑有不少散修，其中有一女散修实力高强，众散修以其为尊，称之为瑶池金母，你迎娶瑶池金母后，应该能得到不少散修为你效劳。”

　　鸿钧道祖说完让一童子前往西昆仑传道祖法旨，以先天水灵根蟠桃和先天灵宝素色云界旗为聘，为玉石童子求婚。素色云界旗又名聚仙旗，乃是先天五行旗之一，属于防御至宝，而蟠桃灵根作为先天五行灵根，价值不在素色云界旗之下。

　　西王母虽不甚情愿，但又不敢驳了鸿钧道祖的脸面，并且对先天水灵根蟠桃非常喜爱，于是应了这门婚事。因其居住为西昆仑的缘故，玉帝称其为西王母。

　　有了一批散修，玉帝和王母掌控的天庭总算有了些模样，以鸿钧道祖赐予的先天五行灵根蟠桃种植于蟠桃园镇压天庭气运，以聚仙旗聚集低级仙人，从此以后，玉帝和王母开始与圣人博弈，努力摆脱傀儡身份成为了两人终身奋斗目标。因为西王母有先天灵宝素色云界旗，并且蟠桃园的先天水灵根也属于西王母，所以西王母一向显得比较强势，而玉皇大帝则有些惧内。

　　新的天庭建立后，陆小七不用那么着急赶往北俱芦洲了，在天庭他同样可以领取职司任务，利用声望值换取暂时性的职务来提升实力。从碧游宫来到蓬莱仙岛，传送回南瞻部洲后，陆小七直接选择了传送不周山战场，然后通过天庭传送使者到达了天庭。

　　巫妖大战后，天柱不周山崩塌，不周山战场已经无法前往天庭，在天庭重新建立后，玉帝做的第一件事就是在不周山战场重新委派天庭传送使者。异人是《神话》里最大的变数，一心想摆脱圣人控制的玉帝对异人很客气，尤其是刚刚入主天庭的时候，玉帝尤其希望异人引发变数，让天庭真正独立出来。

　　玉帝刚成为天庭之主的时候，异人在天庭很容易获得尊重，过了一段时间，当玉帝明白异人实力太过低微，能够影响到的《神话》大事的可能性非常小的时候，玉帝对异人就会失去兴趣，那时候在天庭做任务得到好处的几率会小很多。

　　发了消息给天下无狗，让他抓紧时间安排盟里成员前往天庭做任务后，陆小七通过不周山传送使者到了天庭。封神之前的天庭颇为寒酸，南天门也没有守护的天兵天将，玉帝入主天庭后，与妖族占据天庭时相比变化颇大。

　　妖族占据天庭时，数十万妖族云集天庭，那时的天庭显得颇为喧嚣，而在玉帝和王母进入天庭后，在王母娘娘的改造下，此时的天庭真正当得上仙境之称。

　　重生的陆小七对于天庭已经颇为熟悉，他径直走向凌霄宝殿，在玉帝刚入主天庭的时候，天庭规矩宽松许多，玩家如果运气好的话甚至能得到玉帝亲自接见。

　　来到凌霄宝殿，陆小七对殿前天兵道：“异人疯狗求见玉皇大天尊玄穹高上帝，劳烦通传一下。”

　　如果是一个月后，区区二阶异人前来求见玉皇大帝，这天兵肯定会对陆小七一番呵斥。作为天庭重建后第一个到达天庭的异人，陆小七赌对了，此时把希望放在异人身上的玉皇大帝交代过手下要善待异人，陆小七求见后，那天兵不敢怠慢，立即进入凌霄宝殿为陆小七通传。

　　凌霄宝殿，已经换了一副形象的玉皇大帝听到异人疯狗求见的时候，脸上不由得出现了一丝波动。陆小七和玉帝在不周山交易地见过面，当时玉帝仅仅是维持不周山交易地秩序的紫霄宫使者头领，相当于一个城管大队长而已，那时的他压根没想过会成为一方首脑。

　　那个时候，异人疯狗参与了巫妖大战的重要剧情，以一己之力为妖族炼制屠巫剑，玉石按照规定制止疯狗在不周山交易地收摄生魂。从那个时候开始，玉石就开始关注这个不同寻常的异人。

　　天庭建立后，玉帝没有公布不周山战场已经有天庭传送使者的事，就是想看哪名异人会第一个来到天庭，结果又是一次次引起他注意的疯狗，这让玉帝对陆小七的重视再次上升了一个台阶。

　　进入凌霄宝殿，陆小七恭敬行礼道：“异人疯狗见过玉皇大天尊玄穹高上帝。”

　　玉石童子成为玉皇大帝后外貌已经发生改变，陆小七没有认出这就是当初不周山交易地的石玉。他称呼玉帝的全称，这也是有讲究的，玉帝成为天庭之主，有了一个威风的称号渴望真正掌控权利的玉皇大帝，是希望别人称呼自己的全称的，这算是玉帝的一个小癖好吧！这是前世一名玩家做任务时偶然得到的内幕。

　　果然，听了陆小七的话后玉帝脸上露出了慈和的笑容，天庭草创，手下人一直都是称呼他为玉帝，陆小七称呼全称让玉皇大帝极为受用，他和善地道：“异人疯狗，你来我天庭求见我所为何事？”

　　陆小七说道：“听闻玉皇大天尊入主天庭，我觉得天庭从今以后将不同凡响，所以我第一时间来天庭，希望能够为天庭效劳。”

　　玉皇大帝心里大为痛快，不管陆小七说的事真是假，做天帝做得很憋屈的玉皇很享受这样的感觉。如果可以，玉皇甚至愿意封陆小七做个不小的官，但一则陆小七等级太低，二则陆小七没有足够的功勋值，这些都是天道限制死的条件，玉皇也不能给他好处。

　　玉帝沉思了一下道：“异人疯狗，想要为我天庭效劳很不错，不过你实力低微，并且没有功勋，无法在我天庭担任永久性职位。不过如果你有声望值的话，我到是可以委派你一些职司任务，这类职司只是暂时性的，你告诉我你此时有多少功德值，然后我来问你安排合适的职司吧！”

　　“348点。”

　　玉皇大帝再次惊讶了，声望值超过300，不但能够领取许多二阶和三阶职司任务，甚至可以用300点声望值换取一个低级一些的永久性官职，在天庭拥有一个正式编制。天庭的正式官职对于阐教截教NPC不放在眼里，因为他们根本就不想上天庭受到约束，但对玩家来说却是肥缺，许多官职都是可以谋取好处的。

　　陆小七的高功德值，更让玉皇有了拉拢陆小七的心思，他笑着道：“异人疯狗，你有了300以上的功德值，可以用来换取一个永久性的一级天庭职务，你可愿意换取？”

　　陆小七当然知道300功德值可以换取一个永久性的一级职务，而且也知道有的一级职务是肥缺，可以捞到不少好处。只是，陆小七更清楚此时自己需要的是不断的提升等级，只有去做镇守BOSS才能更快获得经验，所以这一级永久性职务只能暂时放弃。


第三百零五章 饲马小仙

　　天庭的一级永久性职务没有品阶，属于小吏的范畴，在《神话》世界里，最珍贵的官职就是天庭的职务了。玉皇大帝重新建立天庭后，天庭的地位是逐渐提高的，尤其是封神之战后，在天庭官职高的玩家能占不少便宜，甚至地位高一些的话，还可以参加王母娘娘的蟠桃盛会，免费享用蟠桃九转金丹等珍贵物品。

　　玩家在天庭的小吏职务分为一到九级，九级以上才称之为官，才有品阶。最高的一品是天庭的四大帝君，而九品则是一些低级的神将之类。一级职务说起来很低，但如果陆小七选择了一级职务，此时声望值达到300的人估计没有，那陆小七就会成为唯一的玩家小吏，受到青睐是肯定的。

　　成为天庭小吏很吸引人，陆小七还是克制了，他摇了摇头道：“多谢玉皇大天尊好意，不过我此时实力低微，必须用最快的速度提升实力升到三阶，此时洪荒大地异人众多，成为一方镇守的话，我能够快速进阶，如果担任官职我就无法快速提升实力了。”

　　玉皇愣了一下，旋即笑道：“懂得追求上进，你很不错，但我还是建议你在我天庭担任永久性职务。我天庭的永久性职务，也是可以让你通过任职对付其他异人，从而快速提升实力的。”

　　玉皇居然卖自己那么大一个人情，难道仅仅因为我是第一个到达新建立天庭吗？玉皇安排陆小七职务，主动告诉陆小七可以有能够杀玩家升级的永久性职务，这已经是在打天道规则的擦边球了。

　　陆小七用300声望值换取永久职务，玉皇没违背规则，不过这一级永久职务有能够获得经验值的，有能够捞油水的，给陆小七什么职务完全看玉皇的心意，此时玉皇提前告知可以给陆小七可以获得经验值的职务，一定程度上来说算是有点违背规则的，不过玉皇这样的顶级NPC，只要不犯大错，一般天道都不会追究。

　　虽然不明白玉皇为什么会给自己好处，陆小七本着有便宜不占是王八蛋的原则，朝玉皇大帝拱了拱手道：“多谢陛下提点，如果担任永久性职务同样可以提升实力的话，我愿意用300声望值换取一个一级永久性职务。”

　　玉皇问手下仙官何处一级小吏有缺，仙官知道玉皇大帝在对异人示好，满脸堆笑地道：“如果是要提升实力，我有一个好所在，在这里足够让异人疯狗提升到三阶了。不过，永久性职务与镇守一样，如果失职的话，不但不能得到奖励，惩罚也颇重。异人疯狗，你可做好了准备？”

　　天庭的一级职务，陆小七谈不上全部知道，但许多还是很熟悉的，可以大量获取经验值的一级职务不是很多。重生以后，陆小七现在的狗妖角色拥有了强悍的天赋技能和神通，尤其是一气化三清这个技能，让他有信心挑战所有的职位，如果这名仙官给他最难并且经验最高的任务，陆小七只会高兴地接受，根本不存在害怕一说。

　　那仙官摇头晃脑地道：“按照陛下旨意，最近新设御马监，御马监正职成乃一猕猴精，六级吏职，称为弼马温。就在昨天，妖族放牧在天河边的12360匹天马全部收拢，那弼马温虽然擅于驯马，但以他一人之力无法管理如此多的马匹，御马监正缺少一名饲马小仙，一级吏职，正适合疯狗担任。”

　　听了仙官的话，玉帝点了点头道：“异人疯狗，我封你为饲马小仙，负责天马放养，我天庭一旦对异人开放，定会有许多异人觊觎御马监天马，你需得配合弼马温将那些试图偷盗天马的异人给我拿下。”

　　居然是饲马小仙，陆小七脸上露出了微笑，成为天庭的饲马小仙，只要不被异人杀死，那陆小七就可以一直担任这个职务升到30级了。天庭对玩家开放之后，许多玩家都会打天河边放牧的天马的主意，而那弼马温实力只是天仙阶，他每天呆在御马监里，很少去天河巡视，正好给了玩家机会。

　　玩家如果运气好的话，就有可能驯服天马，玩家在三阶或者四阶后对天马就不会再有任何兴趣。不过在前期，能够暂时驯服一匹天马对玩家帮助也是很大的。玩家在天河偷得天马后，24小时内可以乘骑这匹天马，那代表着24小时内玩家能够暂时拥有飞行能力，在这段时间遇到的危险的话可以直接骑着天马逃走。

　　如果陆小七没有来到天庭，那这个饲马小仙职务会落到其他玩家身上，担任这个职务的玩家如果被杀死，惩罚也是很严重的。前世从饲马小仙这个职务获得最大好处的，正是陆小七老对头横扫千军，横扫千军通过这个职务连升三级后，感觉这么走钢丝太危险，他在继续担任饲马小仙职务的同时，不再去对付那些偷马贼，所以没有被其他玩家杀死。

　　玉帝发话后，陆小七很快收到了系统提示：“玩家疯狗，玉皇大帝封你为饲马小仙，负责天马放牧，需要逍遥你300点声望值，你是否接受？”

　　陆小七选择了接受后，系统再次提示道：“玩家疯狗，你成为了饲马小仙，你的职务信物需要在弼马温那里领取。”

　　封了陆小七一个一级职务后，玉皇大帝明显已经没兴趣继续把仅仅二阶的异人留在凌霄宝殿了，陆小七识趣地告退后，向着靠近天河的御马监走去。

　　在天庭众多建筑里，御马监实在是显得寒酸，甚至连看门的天兵都没有，不过，陆小七可不敢得罪了顶头上司弼马温。他在大门前大声道：“新任御马监饲马小仙前来求见弼马温大人。”

　　御马监很快跑出来一只猕猴，这猕猴与给过陆小七恩惠的六耳猕猴颇为相似，不过却没有六只小耳朵，个头也要比六耳猕猴小一些。遇到六耳猕猴的同类，原本陆小七应该客气一些，但他却知道这担任弼马温的猕猴不是个好东西，早晚陆小七得与他翻脸，这也是担任饲马小仙职务隐藏的一个机遇。

　　那猕猴斜睨了陆小七一眼，大大咧咧地道：“区区二阶异人，陛下竟然授予你官职，这御马监有天马12360匹，并且这些天马有的是二阶，有的是三阶四阶，你区区二阶如何能管理那些天马？”

　　陆小七装糊涂道：“我也觉得自身实力低微，不过陛下任命我亦不敢推脱，至于放牧天马应该不是问题吧！在我来之前陛下曾经告诉过我，那些天马实力虽强，但却从来不会攻击在御马监任职的仙吏，不知弼马温大人所说的我无法管理天马从何说起？”

　　实际上玉皇大帝并没有向陆小七说过这个问题，天马不攻击御马监担任职务的玩家，在前世陆小七就知道了。陆小七故意搬出玉皇大帝，是想让这弼马温明白自己也是有人罩的，希望弼马温不敢做得太过分。

　　不出陆小七所料，听了陆小七的话后弼马温心里也是颇为惊讶，玉皇陛下竟然亲自叮嘱这名异人，那代表着在玉皇陛下眼里这名异人有很高的地位。想到这里，弼马温干咳两声道：“既然是陛下安排，那我自当安排你的职务，异人疯狗，这是你的职司信物，你收好吧！”

　　弼马温说完递了一根套马杆给陆小七，这根套马杆柄为黑色，杆头绑缚着白色的鞭子，不知道是什么动物的筋做成。在套马杆的柄上，雕刻着栩栩如生的天马图案，这些天马各种姿势的都有，一个个显得活灵活现。

　　这套马杆整体异常漂亮，但对于镇守信物漂亮与否陆小七不是很在意，他要的是实用，对付那些所谓的偷马贼刷经验，被围攻那是肯定的，如果镇守信物附带的大招威力强大，陆小七刷等级也会方便许多。

　　天马杆：一级饲马小仙镇守信物

　　装备要求：职务为饲马小仙

　　装备属性：附加气血×10，物理攻击力增加10%，物理防御力增加10%。

　　附带技能：套马，持有此信物后，可以在天河沿岸放牧马匹，无论哪个品阶的天马都会被天马秆控制。

　　附带技能：万马奔腾，装备该物品后，当气血降低到总气血的10%以下时可使用该技能。万马奔腾：御马监的饲马小仙在生命受到威胁时，可以通过套马杆召唤周围的二阶天马帮助自己战斗，每次召唤天马一百匹，给敌人造成踩踏伤害，踩踏造成的伤害值根据天马等级而定，攻击范围10×10米，持续时间3秒。

　　附带技能：上司的召唤，持有该物品后，御马监正职弼马温大人如果召唤，玩家会第一时间出现在弼马温面前。

　　看到万马奔腾这个群体攻击技能的时候，陆小七心里是颇为兴奋的，每次一百匹二阶天马冲锋，哪怕持续时间仅仅是3秒，造成的伤害也不小了，群体战斗的时候这个技能可以发挥很大作用。可是，当看到最后附带技能的时候，陆小七颇为恼怒，如果那弼马温闲着没事一天召唤十次八次的，那陆小七什么事也不用做了。


第三百零六章 神马都是浮云

　　弼马温是陆小七的顶头上司，有召唤陆小七的技能也正常，只是这弼马温属于特殊任务BOSS，他会用许多手段对付陆小七，如果陆小七能够应付，那职务很可能得到提升。如果陆小七无法应付，不但会丢掉饲马小仙职务，而且结局相当凄惨。

　　此时陆小七才开始任职，他估计弼马温不会那么快就对付他，收好天马杆后，陆小七很礼貌地向弼马温致谢，然后离开御马监。

　　陆小七顺着绿油油的草地向天河方向走去，很长一段时间陆小七都会呆在天河边上，与一万多匹天马呆在一起。

　　来到天河边的草甸，万马奔腾的壮观陆小七不是第一次看到，但每次都带给他震撼的感觉。天庭的二阶和三阶天马没有翅膀，无法长时间飞行，它们大多时间都是在草地上。而四阶的天马，则有一对宽大的翅膀，它们在天空自由地翱翔着。

　　陆小七出现在天河边上后，离他最近的一匹天马很快发现了他，这匹二阶天马打了个响鼻，迈开长腿冲向了陆小七。在天河旁边的草甸是没有任何怪物的，这里有一万多匹天马，以后会略有增加，数量会固定在一万至五万之间，玩家面对的危险就来自于这些天马。

　　这广阔的天地没有怪物，但不等于玩家就是安全的，天马同样会发动攻击。玩家打掉天马一定的气血后，天马就有可能被驯服暂时成为玩家的坐骑，二十四小时内玩家可以乘骑。

　　三阶坐骑系统开放后，玩家也可以来天河边上寻天马成为永久性坐骑，不过在所有的坐骑中，天马应该算是最低级的一种，真到了三阶的时候，玩家也不愿意找天马来做坐骑了。

　　一旦天河边的天马被玩家驯服一匹，系统又会刷新一匹新的天马，让天马数量保持稳定。

　　攻击陆小七的这匹二阶天马等级是25级以上，天马最差的也是精英怪，这匹25级的精英怪鬃毛为褐色，这是陆小七判断它是25级以上的主要依据。25级以下的天马，全部都是黄鬃马，而25级以上则是褐鬃马，30级以上的马匹，每个等级都各有特色，比如33级汗血宝马通体赤红如血，而32级踢雪乌骓马四蹄纯白，身体则是漆黑。

　　四十级以上的是天马，是玩家的主流坐骑，有了翅膀的天马形态各异，等级在41-50之间。

　　褐鬃马是25级以上的精英怪，攻击力高达170多点，如果被几匹褐鬃马围攻，陆小七不一定抵挡得住。当那匹褐鬃马马蹄高高扬起的时候，陆小七装备上了套马杆，他甩动套马杆后，那匹褐鬃马立即老实下来。

　　陆小七跨上了褐鬃马的马背，在草原上驰骋起来，那些比褐鬃马高级的天马看到褐鬃马不按规矩乱窜后，高贵的三阶天马打个响鼻就要收拾这不知天高地厚的二阶天马。几匹四阶天马飞到二阶褐鬃马前面，就在它们待要发飙时，陆小七手里的天马杆一下子飞了出去，那些等级比陆小七高许多的天马一下子老实下来。

　　自从装备上天马杆后，陆小七的形象已经发生了很大改变，此时的他看起来像8岁左右的儿童，梳着冲天髻，穿着大红袄，唯一让陆小七庆幸的是裤子不是开裆的。这是系统安排的饲马小仙造型，这个造型是固定的，陆小七想变回原样也不可能。同样，那些能够看破幻术的技能比如慧眼、心眼、火眼金睛之类的，同样看不出那饲马小仙的原形是什么。

　　选择了一匹四阶天马成为自己的坐骑后，陆小七开始在天空翱翔起来，俯视淡绿的草地，整个天马群完全呈现在陆小七眼前。

　　陆小七居高临下审视着一匹匹雄健的天马，飞到数量最多的二阶天马群上空时，陆小七突然“咦”的一声，驾驭着四阶天马降在了地面上。周围的十来匹二阶天马看到四阶天马以及手握天马杆的陆小七，基本上都低下头颅表示臣服，只有一匹通体雪白的马依然高昂着马头，愣愣地看着陆小七和四阶天马。

　　那匹通体雪白的马陆小七认识，这照夜玉狮子马应该是三阶才对，可这匹马却和二阶天马厮混在一起。这匹马的眼神，显得非常人性化，没有其他二阶天马那样呆板，看到这匹照夜玉狮子马，已经变成小屁孩的陆小七脸上露出了甜甜的笑容，手里的套马杆一挥，对那匹照夜玉狮子马道：“你是异人？”

　　那照夜玉狮子马摇身一变，一个穿着白衣，身高一米九左右的妖族青年出现在陆小七面前，虽然陆小七几乎已经肯定了这匹照夜玉狮子的身份，但真正看到玉狮子原形的时候，他小眼睛里难得地露出了哀伤的神色，与他小屁孩的身份完全不符。

　　陆小七前世最好的兄弟里，每个人几乎都有自己的目标，都有自己的欲望。无欲无求这样的境界，对于人类来说本来就是很遥远的事，谁要是真能做到那一步，那他已经是圣人或者成佛了。

　　陆小七前世的兄弟里有一个淡泊的人，这个人虽然达不到所谓的无欲无求，但他却是始终云淡风轻，保持一份淡然模样。

　　在前世的十天妖里，有一名马妖，名字叫做“神马都是浮云”，而他的口头禅就是神马都是浮云，很少能有事情能让他在意。

　　神马都是浮云的本体，在完成种族任务变成天马后，正是照夜玉狮子。前世陆小七经常和他相处，所以看到照夜玉狮子陆小七就想起了老兄弟，在看到照夜玉狮子眼神比较人性化后，陆小七更是几乎肯定了这一点。

　　就在陆小七纠结怎么和神马都是浮云套近乎的时候，一条洪荒大地玩家都可以看到的系统提示出现了：“神话历六月，原住民玉石重建天庭，称为玉皇大天尊玄穹高上帝，从此以后，玉皇统领三界，异人可以通过四大天门进入天庭。不周山战场设置天庭传送使者，玩家也可以通过不周山传送使者到达天庭。”

　　看到这条系统提示，陆小七明白关键时刻到来了，新建天庭后，肯定会有许多玩家到天庭寻找机会。而天河旁边的天马，很快就会被玩家发现，如果玩家盗马或者直接强抢天马，仅凭变化成小屁孩的陆小七很难应付得过来。

　　陆小七杀死一个偷马贼，可以获得偷马贼当前等级30%的经验，一旦天马减少一匹，陆小七就会被扣掉当前经验的50%，而如果陆小七被偷马贼杀死，那他将损失总经验的50%。

　　风险与机遇并存，这个职务做得好的话可以拥有坐飞机似的升级速度，失败的话损失则更为惨重，可以让一名玩家一蹶不振。原本陆小七准备趁玩家还不知道怎么驯马的时候大量屠杀玩家，干一票就找弼马温取消这个任务的。在看到神马都是浮云这名异人天马后，陆小七突然有了一个猥琐的想法，这个想法需要神马都是浮云配合才有可能实现。

　　神马都是浮云并不知道陆小七是玩家，看到陆小七骑着四阶天马出现，他本能地认为这是NPC。游戏里的玩家，在遇到没有出现过的NPC的时候，第一反应都是想试试有没有任务领取，神马都是浮云也不例外，他朝陆小七拱了拱手道：“异人神马都是浮云见过大人，不知道有什么能为大人您效劳的？”

　　陆小七甩了甩手里的天马杆道：“有，我有任务需要发布给你，而且可以先预付一部分报酬，你愿意吗？”

　　神马都是浮云只是习惯性地问问，并没有报多大希望的，没想到这小屁孩真有任务发布，而且还那么爽快。神马都是浮云性格淡然，倒也没被这个意外的惊喜冲昏头，他再次拱手道：“敢问大人发布的是什么任务，我需要做什么？”

　　陆小七从须弥芥子袋里把获得的上品法器天蛛网取了出来，向神马都是浮云扔了过去道：“这是上品法器天蛛网，暂时预支给你作为任务报酬，如果你的表现让我满意，我还会支付你更多的报酬。而你要做的就是，当有异人战胜我的时候，你暂时成为异人的坐骑一段时间。”

　　神马都是浮云并没有收下天蛛网，他淡淡地摇了摇头道：“大人，你这个任务我无法完成，虽然我是天马，但我绝对不会给别人骑的。”

　　“这家伙果然是这样啊！上品法器完全不能让他动心。”陆小七心里嘀咕，其实他知道别说是上品法器，就算是法宝神马都是浮云也绝不会当别人坐骑的。陆小七之所以先这么说，就是怕平白送好处神马都是浮云不接受，那不利于陆小七设置圈套。

　　为了保密，重生后第一次和神马都是浮云见面的陆小七只好连他一起隐瞒了，神马都是浮云拒绝后，陆小七脸上依然还挂着笑容道：“异人神马都是浮云，让你成为别人的坐骑，不一定非得要你给别人骑啊！只要你暂时担任别人的坐骑，当他要骑你的时候，我允许你独自飞走，这样你答不答应？”


第三百零七章 挑战饲马小仙

　　神马都是浮云答应了接受任务，NPC提前发了上品法器作为奖励，并且明确表示神马都浮云在成为别人的坐骑后，感觉要被骑就可以自由离开，这让神马都是浮云找不到拒绝的理由。答应饲马小仙接受任务后，神马都是浮云没有收到系统的任务提示。

　　这让他有些怀疑，NPC发布任务的时候，玩家选择接受就能受到天道保护，可饲马小仙发布任务后，神马都是浮云却没有收到系统提示，这让他大为不解。

　　神马都是浮云没有多问，系统没提示，那一定有道理，这饲马小仙先反常地给上品法器作为奖励，现在又没有形成天道保护的任务形式，一定有什么幺蛾子。神马都是浮云认为这是系统设置的圈套型任务，这类任务一旦破解同样可以得到好处，所以他同意了饲马小仙的条件，准备静观其变，但他怎么也没想到饲马小仙是异人。

　　天庭开放后，大批的玩家通过不周山战场的天庭传送使者到达天庭，此时天庭当值神仙不多，规矩却比妖族占据天庭的时候更加森严。陆小七是第一个到达重建后天庭的玩家，所以有幸见到了玉皇大帝，其他玩家到达天庭后，别说玉皇大帝，稍微高级一点的神仙府邸门口都有天兵把守，玩家根本进不去。

　　天庭完全对玩家开放的有两个地方，一个就是蟠桃园，另一个则是天河边上包括御马监在内的广大范围。蟠桃园是40级以上的练级区，里面游荡着大量蟠桃树精以及水灵仙子一类天仙阶的怪物，此时基本都是二阶的玩家进蟠桃园就是找死。

　　当然，系统开放蟠桃园也不是为了坑玩家，在蟠桃园门口有两名蟠桃守卫，当玩家要进入蟠桃园的时候蟠桃守卫会提示玩家进入蟠桃园会很危险。只有不信邪的玩家，才会不顾守卫的劝告进入蟠桃园，结局自然是相当凄惨的。

　　完全开放的两块地方，蟠桃园太危险，那玩家的注意力自然就集中在天河旁边的御马监了。如陆小七所料的那样，大批玩家很快发现了一万多匹天马，现阶段能够飞翔估计是《神话》玩家共同的心愿了，此时包括飞行妖族在内，所有玩家都是不能真正地飞翔，而如果有了一匹天马，那就可以真正地飞翔了。

　　如果有玩家战胜了天马并成功将天马收为坐骑，那去对付天马的玩家越来越多，陆小七一个人实力再强大也是应付不过来那么多觊觎天马的玩家。就在许多玩家蠢蠢欲动的时候，在《神话》论坛上突然出现了一个帖子，这个帖子的名字叫做“如何在御马监获得天马”。

　　这是一篇在御马监获得天马的完整攻略，这篇攻略还配了视频，有玩家获得天马的完整过程。发帖的人叫做天下无双，是一名力巫玩家，天下无双带领的队伍到达御马监后，一名身高不到半米的小屁孩出现了，这小屁孩手握天马杆，自称是负责管理御马监的饲马小仙。

　　这饲马小仙拦住了要接近天马的天下无双等人，称要想获的天马，只有组队挑战他成功后才有可能。挑战成功后，玩家虽然无法真正获得天马，但却有在24小时之类和天马沟通的权利，如果天马对玩家有了好感，那玩家就可以在24小时内乘骑天马。

　　按照饲马小仙的规则，玩家可以六人组队挑战，天下无双组织的六人队伍实力在《神话》属于中上水平，在这六人默契的配合下，饲马小仙尽管攻击力不错，防御和速度也都还可以，但依然不是这六名玩家的对手。

　　战斗进行了五分钟的时候，饲马小仙放弃了与天下无双等人作战，他对天下无双道：“异人天下无双，恭喜你完成了任务挑战饲马小仙，你获得了在24小时内与天马沟通的权利。”

　　饲马小仙说完手里的天马杆一挥，不远处一匹通体雪白的天马被套了过来，这天马全身上下没有一根杂毛，看起来雄壮无比。看到这匹天马的第一眼，天下无双就彻底喜欢上了，他连忙拉着这匹雄健的天马到一边沟通，和他组队的其他人也想申请领取任务，却被饲马小仙拒绝了，饲马小仙声称累了，要想领取任务的人明天赶早。

　　天下无双等人牵走照夜玉狮子马后，就把获得天马的整个过程传到了网上，这个视频出来后，几乎所有的玩家都在御马监寻找饲马小仙。人都有思维惯性，在天下无双等人发布视频之前，《神话》里的玩家还在想办法接近天马，在想有什么办法可以将天马变成坐骑，在天下无双发布视频后，玩家本能地认为系统设定饲马小仙这名NPC就是为了给玩家挑战，玩家挑战成功就能获得天马，这是获得天马的唯一途径。

　　有了这样的想法，整个《神话》竟然没有一名玩家去攻击那些天马试图获得坐骑的，每个人到达御马监后都是为了寻找饲马小仙。天马二三四阶的都有，当天马聚在一起的时候，不像陆小七那样有镇守信物的玩家是会被天马攻击的，看了网上的视频，自然没人愿意去寻天马的晦气，在他们看来还是对付饲马小仙容易许多。

　　在众多玩家的期待中，饲马小仙终于再次出现了，他出现在了天河边上一处狭窄的小山谷谷口。站在谷口的饲马小仙手握套马杆，一副老气横秋的模样道：“如此多的异人出现在御马监，如果不给你等挑战机会，到显得我御马监小气了。”

　　“今日本大人在此接受挑战，每次可以有六名异人组队进入山谷，战胜我的获得天马从另一端出去，输了的则是死亡，没有勇气挑战的现在就可以离开了。”

　　人群里逍遥家族的逍遥公子折扇一挥，满脸堆笑道：“饲马小仙大人，曾经有个队伍挑战过您，当时您也没说过他们挑战失败后代价是死亡啊！现在任务失败的代价为什么那么大？仅仅为了拥有天马24小时，您觉得会有玩家接受这样苛刻的条件吗？”

　　饲马小仙冷哼一声，洋洋得意地道：“当然不一样，第一次找我挑战的异人自然有所优待，挑战失败惩罚也低。现在吗？规矩我改了下，难度肯定要比之前肯定是要大许多的，这是因为现在挑战我成功后获得天马是永久性的，而不是二十四小时拥有，如果连面对死亡的勇气都没有，怎么有资格获得天马？”

　　听到获得的天马是永久性的以后，许多因为挑战失败代价是死亡而准备放弃的玩家一下子改变了看法，只要获得的利益足够，愿意冒险的玩家很多很多。在听了饲马小仙的话后，逍遥公子第一个道：“饲马小仙大人，如果是可以获得永久性的天马，我愿意组队挑战您，愿意接受失败后死亡的惩罚。”

　　饲马小仙冷冷地道：“你之前听到死亡就质疑本大人，可见你勇气实在不佳，你已经失去了挑战的资格，还是让其他人来挑战吧！”

　　饲马小仙就是陆小七，他对玩家的心理把握得很准，只要有足够的利益，玩家就会铤而走险。陆小七之所以先告诉这些玩家挑战失败会死亡，就是生怕有玩家在山谷里被他杀死后，跑到论坛上大吵大闹，那样陆小七再想坑这些玩家升级就比较难了。

　　所以，陆小七先吹牛说挑战成功得到的是永久性的天马，而挑战失败代价是死亡，那样许多玩家挑战失败后死亡，即使在论坛上吵闹，别人也会觉得是他自身本领不济罢了，不会让陆小七成为公敌，不会影响到他的练级大业。

　　当然，面对陆小七的圈套，玩家挑战成功几乎是不可能的。所以陆小七才说挑战成功的从山谷另一边离开，这样有没有人挑战成功，排在后面挑战的人也不知道，他们只会继续挑战，然后不断变成陆小七的经验值。

　　陆小七的职务是饲马小仙，负责对付试图染指天马的玩家，只要玩家进入天马群500米范围的时候，陆小七杀死玩家就可以获得玩家当前经验的10%。陆小七选择的这个小山谷位于御马监东北角，白天的时候天马就在这个小山谷周围500米左右活动，陆小七杀死异人是可以得到高额经验值奖励的。

　　如果是玩家直接对付天马，那陆小七一个人对付那么多玩家简直就是找虐，可陆小七利用神马都是浮云是天马这件事设置了圈套后，每次只有六名玩家能挑战他，那他可以从容应付，杀死六名玩家，陆小七获得的经验值差不懂就是当前等级的60%了，这样的升级速度是匪夷所思的。

　　系统设置这个任务可以获得10%经验值本来就很变态，这是综合考虑了担任饲马小仙职务的玩家是一个人对付无数玩家，能够在众多异人中杀死别人并且全身而退难如登天，担任这个职务的玩家顶多能杀死十来个人获得升级一级左右罢了，结果陆小七这个怪胎把这个设定变成了一个大大的BUG。


第三百零八章 鹰王门的挑战

　　陆小七对《神话》实在太熟悉了，他绞尽脑汁想出了这个圈套，他这么做没有违背系统规则，因为他算计的是玩家。NPC随便以任务形式哄骗玩家会被系统惩罚，陆小七作为玩家哄骗其他玩家天道自然不会管。

　　陆小七这么做，他最多的时候只会同时面对六名异人，作为镇守的他气血增加了十倍，有一气化三清等强力技能，他有信心独自一人挑战一个六人队伍并取得胜利。

　　逍遥家族前世是陆小七的生死大敌，这一世无数次在陆小七身上吃亏，但在仇夷山大战的时候，逍遥家族鬼使神差的为了天妖盟出了一把力。

　　再次见到逍遥家族的时候，陆小七心里突然有了一种明悟，一个人是否强大，主要还是看自身的，而不是敌人强大与否。前世逍遥家族对付十天妖的时候比现在的逍遥家族还弱，陆小七那时候却无可奈何，归根结底是陆小七过于偏激了，没有那种枭雄的气质，他一门心思和逍遥家族纠缠错过了许多机会。

　　如果当时陆小七有野心一点，带着十天妖换个地方发展，可能结局会完全不一样吧！

　　欠了逍遥家族一个人情的陆小七条件反射般拒绝了逍遥公子挑战，让逍遥家族的一个精英队伍逃逃脱一劫。饲马小仙的NPC不让自己挑战了，逍遥公子虽然不甘，但他也只能无奈地叹了口气退了下去。

　　逍遥公子的队伍被取消资格后，排在逍遥公子后面的铁臂神鹰一脸高兴地上前道：“饲马小仙大人，我冒昧向大人挑战，希望大人能够给我这个机会。”

　　饲马小仙甩了一下手里的天马杆，点了点头道：“可以，本大人要先进入山谷了，你组好六人队伍就可以进入，其他人如果擅闯山谷者，杀无赦。”

　　铁臂神鹰是鹰王门的十三鹰之一，鹰王门的沙漠之鹰以及除了他以外实力最强的十三鹰全部都是鹰妖。而且，鹰王门里的玩家也有大量选择鹰妖的玩家，这么做有个好处，鹰族相关的种族任务被鹰王门的玩家大量发掘出来，互相交流之下，鹰王门的鹰妖无论是技能还是属性都很强大。

　　铁臂神鹰在鹰王门排名第四，随他一起的还有十三鹰里的老六、老七、老九、老十以及十一，十三鹰从很早以前就跟随沙漠之鹰，强将手下无弱兵，十三鹰每个人的操作都不弱。

　　不管挑战的人是强还是弱，陆小七没有选择的余地，NPC如果在宣布了规则后，没有正当理由的情况下拒绝玩家挑战，那会引起别人怀疑的。

　　六只形态各异的大鹰在无数玩家的注视下飞入了山谷，鹰王门在《神话》里名声本就响亮，仇夷山一战白道几大势力输了个体无完肤，但鹰王门却为更多玩家所知。看到鹰王门十三鹰里的六人出面挑战，许多玩家都认为他们很可能挑战成功。

　　如果不是饲马小仙规定挑战成功的人也是从山谷的另一端离开，等待的玩家看不到结果的话，估计已经有玩家开盘口赌挑战的人能否成功了。

　　铁臂神鹰六人进入山谷后没有看到饲马小仙，这小山谷里遍地都是怪石，那饲马小仙身高不到半米，要想隐藏的话玩家的确很难找到。

　　在发现BOSS还会躲藏后，铁臂神鹰露出了凝重的神色道：“兄弟们小心一点，这BOSS选择了躲藏，应该是属于高智商的BOSS，一定要注意不要被他偷袭了。”

　　十三鹰变成了人形状态，开始低空搜索饲马小仙，在山谷的一块大石后，陆小七静静地等待着。选择了在山谷里对付这些玩家后，前来挑战饲马小仙试图获得天马的强者肯定会越来越多，陆小七的神通冷却时间都是24小时，他冷却时间短一些的逆天技能只有一气化三清。

　　对付鹰王门的六鹰，陆小七没准备动用神通，这六人在一起攻击的话，即使气血上限已经增加了十倍陆小七也没有把握在不动用神通的情况下获胜。在二阶可以使用补血丹药后，气血上限高的所拥有的优势已经不大了，六只老鹰的气血虽少，如果他们有足够的补血丹的话，那他们的气血就可以持续补充，陆小七同时对付六人要想将他们杀死太难了。

　　“幻影。”

　　陆小七已经换了一身属性好一些的上品装备，不过他却一直保留了幻影披风，这幻影披风可以释放出两个虚影，与一气化三清配合施展的时候相得益彰。施展了幻影技能后，两个陆小七的虚影出现在了另外两块大石后面。

　　这两个虚影都是饲马小仙模样，铁臂飞鹰带领的五只老鹰飞到乱石林上空后，赫然看到两名饲马小仙从石头后面冲了出来。两名饲马小仙一模一样，铁臂飞鹰更加警惕了，这BOSS不但一开始就隐藏，而且还有分身的技能，应该属于非常难对付那一类。

　　当六只老鹰接近两名饲马小仙的时候，那两名饲马小仙转身就跑，陆小七装备附带的虚影没有任何属性，但速度却是完全模仿陆小七本体的。所以，这两名饲马小仙虚影的速度相当快，他们分别朝两个方向奔跑，很快就拉开了与六鹰之间的距离。

　　铁臂神鹰战斗经验丰富，他阻止了试图追击的其他几鹰，面色凝重地道：“这饲马小仙是想让我们分开，然后他将我们各个击破。”

　　“那我们怎么办？难道放弃一路追另外一路？”老六鹰击长空性子急，他看着逐渐远去的饲马小仙道。

　　铁臂神鹰摇了摇头道：“这饲马小仙早先轻易就取消了逍遥公子做任务的资格，可见这个NPC的性格颇为孩子气，如果我们追不到他真身的话，他很可能会用一些理由判定我们任务失败。”

　　铁臂神鹰顿了顿道：“如果我们分成每一路三人追击的话，三个人很可能不是那饲马小仙的对手，既然这样，我们不如六个人分为三路。两路跟随饲马小仙，另外一路留在原地。在五百米范围内其他两路一直追下去，在遭到饲马小仙攻击的情况下，留在原地的两人可以随时支援，那样四个人同时对付饲马小仙，拖延时间应该不成问题。”

　　铁臂神鹰的安排很复杂，但的确很有道理，两个饲马小仙往两个方向跑，那六人中四人在五百米范围内追击，遇到危险中间还有两人作为预备队应急。这样安排，虽然同样也分兵了，但在500米范围内的确可以让危险降到最低。

　　铁臂神鹰带着十一冲向了山谷左侧，而老六鹰击长空带着老七冲向了右侧，老九和老十则留在原地，不管哪一路出现了状况，老九和老十都会第一时间赶去支援。

　　铁臂神鹰带着十一追出去后，他一直小心地注意不要被饲马小仙偷袭，鹰击长空同样也很谨慎。在三路队伍中，最放松的莫过于老九和老十了，他们处在中间，在他们看来饲马小仙已经远远离开了，他们的任务是支援其他两路，只要耐心等待就可以了。

　　“老十，等四哥完成了任务，我也领取挑战任务混匹天马玩玩，MD，作为飞行妖族竟然没有真正高飞过，还真够憋屈的。”老九驾鹰斗犬对老十鹰扬道。

　　老十鹰扬翻了翻白眼道：“这有什么好憋屈的，如果飞行妖族一开始就能高飞，可以随意攻击别人而自己不会被攻击到，那陆地玩家还怎么混？呵呵，不过这天马的确很不错，九哥，你说这天马任务是不是预示着《神话》要开启坐骑系统了？”

　　“如果《神话》真要开启坐骑系统，那我对天马就没什么兴趣了，封神和西游里的那些坐骑，什么青狮白象金毛犼，青牛奎牛什么的能弄一个来当坐骑的话，那感觉……”

　　老九笑骂道：“那些在神话传说里有名号的坐骑，哪是那么容易获得的，估计老大也不一定能得到，更何况你我，还是先弄匹马玩玩再说吧！”

　　老九话音刚落，他耳边突然传来一阵破空声，一柄斧头临空劈了过来。那斧头速度非常快，根本没有给老九任何躲闪的时间，斧刃划破了他的喉咙，一个大大的“-478”伤害值出现在老九头上，让老九一下子瞪大了眼睛。

　　这已经是老九三分之一的气血了，斧头攻击的强悍让老九大吃一惊，他连忙吞下一粒补血丹。补血丹才开始为他补充气血的时候，另一柄斧头出现在他的头上，再次打出了400多点伤害。连续两下攻击让老九有些懵了，当看到天空突然落下的一块板砖的时候，老九甚至忘记了躲闪。

　　那板砖的攻击力比斧头还高，巨大的板砖把老九压在了地面上，老九的气血华丽地减少了584点，化为一道白光消失了。

　　实力不错的老九甚至没看到对手就已经挂掉了，在老九被攻击的同时，老十日子也不好过。两名一模一样的饲马小仙将他死死地缠住了，这两名饲马小仙手里同样拿着斧头，攻击力非常高，在老九死亡的瞬间，老十也化为白光消失了，这时老四鹰击长空等人才刚刚开始往回赶。


第三百零九章 等级提升

　　“你杀死了异人鹰扬，你获得了对方22级经验值的10%”

　　“你杀死了异人驾鹰斗犬，你获得了对方22级经验值的10%”

　　陆小七已经施展了一气化三清技能，他不会给六只老鹰任何喘息的机会，一气化三清冷却时间短一些，中级施展以后可以持续十分钟，冷却时间二十分钟。前来挑战的队伍，不可能每一个都强，所以陆小七仙施展了一次来对付这六只老鹰。

　　陆小七的等级是23级，两个22级经验的10%经验让他的经验值以肉眼能看到的速度上涨了一截。杀死十三鹰的老九老十后，陆小七本体以及两大分身并没有停留，本体配合两个虚影迎上了鹰击长空，而两大分身则是对着老六和老七冲了过去。

　　陆小七用七十二变的化形技能掩盖了身份，他手里的斧头正是灵牙水火刃，十三鹰在《神话》里属于一流玩家，但他们还没能奢侈到穿一身全附带满功德值的装备。灵牙水火刃这极品法器型武器，在争斗中依然处于绝对的优势地位。

　　本命武器攻击速度最快，再加上灵牙水火刃攻击力高，陆小七的本体在两个虚影的配合下独斗老四鹰击长空和十一鹰爪神功而不落下风。鹰击长空的心在往下沉，这BOSS的难缠还在他的意料之上，变态的BOSS不但有两个虚影分身，另外两个分身竟然还有攻击力。

　　鹰击长空已经吃了两次血药，他很清楚现在的态势，如果他和十一可以冲去与另一边的两鹰汇合，四只老鹰或许不惧这饲马小仙。只是，鹰击长空在饲马小仙本体以及两大虚影的配合攻击下处于下风，另一边的两只老鹰虽然实力比陆小七的分身强，但要想脱身也没那么容易。

　　明白了情势的危险，鹰击长空不再有任何保留，与十一对视了一眼后，鹰击长空从须弥芥子袋里掏出了一个布袋，十一很快也跟着摸出了一个。这布袋是仿菡芝仙的风袋制成，在南瞻部洲21级花妖练级点会爆出来，不过爆的几率不大。

　　布袋叫做一气袋，攻击力不强，当数个一气袋同时祭出来的时候，能够产生很大的旋风，前面拦路的一切都会被吹开。这一气袋，在群体战斗的时候用来配合冲锋效果很不错，此时陷入困境的鹰击长空与鹰爪神功希望能用风袋吹开陆小七的本体和两个虚影，从而突破出去与老六老七配合。

　　一气袋在上品法器中属于不错的宝贝，鹰王门花了很久的时间才凑足了十三只一气袋，在冲锋的时候这一气袋威力颇大。看到两人祭出了一气袋，陆小七自然明白了他们的打算，他冷哼一声，掐了一个法诀，一个不起眼的破布口袋被他祭到了空中。

　　陆小七没有口袋类的法器，那破布口袋是陆小七的银月琢，被陆小七施展障眼法后以另外一种方式出现在空中。两个家伙祭出风袋，陆小七还真没有好的办法阻止他们离开，只能提前动用狗妖三大极品法器之一的银月琢了。

　　陆小七一边掐法诀一边捉狭地笑道：“你们的两只一气袋是母的，我的这个一气袋是公的，母的遇到公的，马上就会被收了。”

　　鹰击长空和鹰爪神功自然不相信陆小七的屁话，他们手掐法诀，狂风从两只一气袋里吹了出来。自从拥有这一气袋后，鹰击长空用来开路无往而不利，甚至在仇夷山大战的时候，鹰击长空等人利用一气袋产生的狂风强行吹出一条通道逃生。

　　这次祭出一气袋后，鹰击长空认为有十成的把握可以冲过去与另外两只老鹰配合。可让鹰击长空目瞪口呆的一幕出现了，两只一气袋刚开始吹出狂风，饲马小仙祭出的那只破口袋袋口突然张开，从那破口袋里传出一股恐怖的吸力，正在不断地往那破口袋靠近，两人逐渐失去了对一气袋的控制。

　　银月琢可以收取极品法器，收取两件上品法器自然是小菜一碟，这两只上品一气袋陆小七根本看不上眼，如果不是为了阻止两个家伙冲过去汇合，陆小七不会浪费银月琢宝贵的灵力值收这类上品法器。

　　两只一气袋毫无悬念地被银月琢收了，陆小七招回银月琢后查看了一下银月琢的灵力值，发现银月琢的灵力值只消耗了20%。这个结果让陆小七很满意，银月琢收极品法器的时候，顶多收取一件灵力值就会耗尽，看来收取上品法器的话灵力值能够让陆小七收取十件。

　　收回银月琢后，陆小七攻击更加急了，他一边攻击一边不忘刺激鹰击长空两人几句道：“都说了你们的一气袋是母的，遇到我这公的一气袋就不好使了你们还不相信，现在好了，辛苦弄来的上品法器没了。”

　　鹰爪神功脾气火爆，看到陆小七那惫懒的样子，他忘记了自己的主要目的是突围去和另外两人汇合，挥动手里的乌黑发亮的玄铁爪拼命攻向了陆小七。

　　单体战斗力上，陆小七无论是速度力量还是气血都有绝对的优势，看到鹰爪神功失去了理智，陆小七抓住机会直接和鹰爪神功以血换血，短短时间鹰爪神功气血就下降了一大半。

　　“十一，我想办法拖住他，你赶快去与老六他们汇合，不要有任何纠缠。”看到鹰爪神功上了陆小七的当，鹰击长空大声催促他，同时他自己也尽力和陆小七缠斗起来。

　　没有了一气袋，陆小七速度又比这两人快得太多，如果陆小七不允许，他们冲去与另一边汇合的几率为零。在陆小七不断的攻击下，鹰爪神功率先化为一道白光消失了，再次让陆小七获得了22级10%的经验值。

　　鹰爪神功挂掉后，鹰击长空一人处境更加艰难，在绝对实力压制下，短短三十秒陆小七就结束了战斗。这两人没有爆出什么好装备，但灵石和丹药却是爆出了不少，尤其是丹药，为了挑战，鹰王门还是作了充分准备的，每个人补血丹应该带了不少。

　　陆小七将会在这个山谷里长时间战斗，他的气血上限是平时气血的十倍，需要大量补血丹是肯定的。拾取地上的补血丹后，陆小七立即吞服了三颗，然后向两大分身拖住的老六和老七冲了过去。

　　陆小七本体和两大分身配合，老六老七没有任何悬念地被干掉了，这鹰王门的人等级都是22级，而陆小七的等级已经升到了23级。23级需的经验比22级多了许多，所以陆小七获得这六个人百分之六十的22级经验，只有他23级经验的30%，但已经是非常快的速度了。

　　轮回司，六只老鹰脸色铁青，挑战一个饲马小仙竟然全军覆没，这代价实在太大了一点。同时，他们也颇为疑惑，一个二阶BOSS，为什么会如此难缠，智商高得不像话不说，无论是攻击力气血还是敏捷都非常的高。

　　鹰爪神功最先道：“四哥，这次那饲马小仙太变态了，我把我们战斗的过程全部录下来了，要不我发到论坛上去？”

　　老十鹰扬打断了鹰爪神功的话道：“十一你发傻啊！这宝贵的战斗经验是我们几兄弟拿命换来的，凭什么发到论坛上便宜别人。”

　　鹰击长空点了点头道：“老十说得没错，这饲马小仙如此变态，我们亏是吃了，但我们没有义务提醒别人，正好让其他人去试试。这录像，我们还是送给老大，看老大有没有办法对付这变态的NPC吧！”

　　鹰王门的人没有把与饲马小仙战斗的视频发到论坛上，这无形中帮了陆小七大忙，让陆小七可以继续蹂躏那些试图获得天马的人。杀死鹰王门的六人后，很快又有四支六人队伍挂在了陆小七手上，不到一个时辰的时间，陆小七听到了久违的系统提示。

　　“玩家疯狗，恭喜你的等级达到了24级，你已经进入了异人等级排行榜前100名，是否选择公开你的姓名？”

　　陆小七一向都是公开等级姓名的，可这次太不但坚决地选择了否，而且还向系统回了句消息道：“鄙人向来淡泊名利，对于虚名没有兴趣，我不但不希望公布我的姓名，也不希望匿名的我出现在排行榜上。”

　　一些不影响游戏平衡的合理要求，玩家是可以向系统提出来的，所以陆小七提出了这个要求。陆小七必须在三个月内等级达到30级，如果他等级升得太快，有在三个月内达到30级的趋势，那魑魅一定会不惜一切代价联合白道的几大势力动手铲除天妖盟。

　　所以，仅仅是匿名还不够，如果异人等级排行榜上突然出现一个匿名的超高等级玩家，多次创造奇迹的陆小七肯定会被黑盟怀疑。所幸的是，重生的陆小七知道可以向系统提出排行榜要不要显示等级名字之类的合理要求，这个设定除了陆小七暂时没有人发现，那样陆小七就可以放心大胆的冲级而不会引起别人怀疑了。

　　等到等级过了三十级的时候，陆小七就可以开山门给天妖盟一个驻地，那没有山门的其他势力要攻打天妖盟比登天还难。玩家在开了山门后，战斗时无论防御还是进攻都可以享受山门的强力增幅的，没有山门的玩家胡乱组织进攻有山门的玩家势力，那绝对是找虐。


第三百一十章 身份暴露

　　在天河边上这不起眼的小山谷前，无数的玩家排着队等着送死，已经有十二个队伍葬送在了陆小七手里，陆小七的等级由24级提升到了25级。因为陆小七选择了不上榜的缘故，目前异人等级排行榜上排名第一的玩家，是鹰王门的老大沙漠之鹰，他的等级是24级。

　　这些玩家，如果知道没有一个队伍挑战成功，或者他们直接不顾饲马小仙的威胁冲进山谷的话，陆小七也不可能刷到那么多经验。挑战失败的十二个队伍，没有一个是傻瓜，但正是因为他们小算盘太多了，挑战失败后才没有在论坛上把战斗过程公布。

　　这些人有的是因为死要面子，挂了后不想有人知道，有的则是希望更多的人死在饲马小仙这个NPC手里。因为他们的这种心理，陆小七一直没有暴露，刷经验刷得不亦乐乎。

　　山谷里，陆小七一斧头再次劈死了一名玩家，获得了22级经验的10%，进入25级后，陆小七每杀死一个22级玩家可以或得25级百分之二点五的经验。要想升到26级，陆小七需要杀死40个22级的玩家。此时陆小七的经验离26级已经不远了，再次干掉一个队伍，陆小七准备一举冲到26级的时候，他收到了小猪发来的消息。

　　陆小七一直让小猪关注《神话》论坛，一旦有风吹草动让小猪马上通知他。在一个时辰的时间差不多升了三级后，陆小七的幸福生活结束了，《神话》论坛上，有玩家将在小山谷里战斗的过程公布出来。

　　这个队伍实力比鹰王门的那个队伍更弱，进入山谷后完全是一边倒的被虐杀，队伍的队长全程录下整个战斗过程发到论坛上，他很单纯地抱着和其他玩家交流的心态。可是，他将视频传到论坛上，却让陆小七幸福的冲级生涯结束了。

　　满天星辰很早就知道了这个坐骑挑战任务，但他并没有去凑这个热闹，坐骑这样的物品对满天星辰没有多大吸引力。他知道系统既然开了坐骑挑战任务，那就不可能是短时间开放的任务，而是长期有的任务，坐骑不用急在一时。

　　所以，满天星辰不但自己没有参与这个挑战饲马小仙的任务，他还禁止星辰阁的精英玩家前去挑战。一个时辰的时间，听说已经有十多个队伍前往挑战，满天星辰偶尔看一下论坛，但却没有看到有人发攻略在论坛上。

　　这让满天星辰不由得有了几分好奇，玩家在做一个任务成功的时候，总会有人忍不住发出攻略谈谈看法，连续十多个队伍挑战饲马小仙，却么有一个队伍发布攻略，这代表着什么？

　　所以，满天星辰让手下人盯紧论坛，一旦论坛有挑战饲马小仙的攻略或者视频出现，一定要第一时间通知他。登陆论坛，从头到尾将饲马小仙与这个队伍的整个战斗过程看了一遍后，满天星辰打开了异人等级排行榜。

　　“疯狗，你每次都是出人意料啊！第一个担任镇守BOSS的是你，这次竟然有了天庭NPC的职务，不过你此时等级也仅仅只是23级，还是远远不够啊！”满天星辰喃喃道。

　　满天星辰对陆小七的战斗方式实在太熟悉了，看到饲马小仙用的是双手武器，满天星辰第一时间就联想到了陆小七，再看到饲马小仙同样有分身技能，两个实体分身加上两个虚影的时候，满天星辰百分百肯定这个饲马小仙NPC就是异人疯狗。

　　满天星辰之所以会以为陆小七是23级，这是因为陆小七通知了门派里完成传承任务后冲级很快的幻影飞翔在异人等级排行榜上选择了隐藏姓名。《神话》里只有陆小七一人知道可以和系统在游戏的常规问题上讨价还价，满天星辰不知道玩家可以选择不上异人等级排行榜。

　　所以，知道疯狗在做镇守BOSS练级的时候，满天星辰看到异人等级排行榜上23级的隐藏姓名的玩家，第一时间就联想到了他。而幻影飞翔的等级，以前从来就不在异人等级排行榜上，没有人把23级隐藏姓名的玩家和他联系起来。

　　“疯狗，我不得不承认你很厉害，不过仅仅是这样的升级速度，你还是无法在短时间内升到三十级。为了你这心腹大患，我们与黑盟早晚会谈拢，当黑白两道的所有大势力联合起来围剿天妖盟的时候，我看你如何应付。”满天星辰再次看了一遍视频后冷哼道。

　　满天星辰接通了沙漠之鹰的通讯，脸上带着笑容道：“鹰王，论坛上关于饲马小仙的视频你看过没有，难道鹰王就没有什么想法？”

　　“视频？什么视频？”沙漠之鹰一脸的茫然。

　　满天星辰惊讶地道：“你们鹰王门手下的六鹰是第一个挑战饲马小仙的队伍，难道鹰兄没有看过他们战斗的视频吗？我看到了论坛上的视频有了想法，准备找鹰兄印证一下呢！”

　　沙漠之鹰登陆了论坛，看了论坛上那个关于饲马小仙的视频后，沙漠之鹰脸色阴沉地回到人族有熊部落。这个大型人族部落有许多房屋出售，在没有建立山门的情况下，许多势力都把这个安全区作为了聚会的地方，鹰王门也不例外。

　　沙漠之鹰进入屋子，一脸阴沉地对鹰击长空道：“老四，现在你们的等级多少级了？”

　　鹰击长空不沙漠之鹰为什么会突然问起自己的等级，一个个都老实回答了，在御马监挂了一次，参加战斗的六只老鹰等级降低了1-5级不等。听完手下人汇报等级后，沙漠之鹰大怒道：“你们参与任务也就罢了，六个人等级下降，而且任务完全失败我居然不知道，老四，你是不是觉得翅膀硬了，可以为任何事做主了？”

　　鹰击长空冷汗唰地流了下来，他一开始就准备把任务失败的事汇报给沙漠之鹰的，不过他打了个小算盘，准备在沙漠之鹰心情不错的时候说出来。沙漠之鹰性格喜怒不定，他心情好和心情不好的时候，听到坏消息完全是两种反应。

　　“老大，我没有这个意思啊！这挑战饲马小仙的任务只是个小任务，我们的确受到了一些损失，我正准备向老大汇报的。”鹰击长空慌忙解释道。

　　沙漠之鹰看到鹰击长空那紧张的模样，他也明白了手下人的小算盘，冷哼一声道：“小任务吗？你知不知道那饲马小仙可能是玩家在担任的职务，而且这玩家与我们鹰王门有深仇大恨，还不快把战斗视频播放一遍。”

　　鹰击长空组建的队伍实力比论坛上那个玩家队伍强了许多，在这个视频里，施展了更多手段的饲马小仙的身份更加地明显了。看完过后，沙漠之鹰立即给满天星辰回了个消息道：“星辰，你的判断是没有问题的，不过你眼巴巴地告诉我这个消息，不会是为了让我鹰王门独自去寻这疯狗的晦气，而你在旁边看戏吧！”

　　满天星辰笑道：“那疯狗此时担任镇守BOSS，只能在御马监一定范围内移动，鹰兄要对付他的话还不是手到擒来？我是想鹰兄进入《神话》后几乎没有挂过，上次在仇夷山却死在天妖盟手里，这是鹰兄报复的好机会呢！”

　　沙漠之鹰突然大笑起来道：“满天星辰，你一向自视甚高，我没想到《神话》运行没有多久，你竟然怕了，怕了《神话》里一个没有任何背景的玩家，这实在是太好笑了。”

　　满天星辰愣了一下道：“鹰兄这话从何说起？”

　　沙漠之鹰盯着满天星辰道：“我是挂在天妖盟手里没错，不过你满天星辰每次和天妖盟作对都吃亏也是事实对吧？所以，尽管明知道这次疯狗在御马监担任镇守BOSS是杀死他报仇的机会，但你却已经没有对付他的信心，才会故意把你的判断告诉我没错吧？”

　　满天星辰默然，这是满天星辰内心极度不愿承认的事，就像沙漠之鹰说的那样，满天星辰怕了疯狗。满天星辰怕的不是疯狗的战斗力，战力再强，在大量玩家的围攻下也难逃一死。满天星辰怕的是那种宿命，每一次，似乎老天总是站在疯狗那一边，不管满天星辰布置得多周全，疯狗都能以一种匪夷所思的方式化险为夷，而且还能让满天星辰吃个大亏。

　　疯狗，仿佛《神话》没有他不知道的事一般，他总能算计在别人的前面，这是满天星辰对陆小七的直观印象。

　　沙漠之鹰已经把话摊开了说，满天星辰也懒得再遮掩什么，他轻摇折扇道：“没错，我是怕了疯狗了，鹰兄难道因为这个不准备出手？”

　　沙漠之鹰摇了摇头道：“我希望疯狗被杀死，至于是不是我自己杀死的，我丝毫不在意。我不惧那疯狗，但这次，我却想看看他到底有多大的能量，如果成千山万的人围攻他，我看他这次如何幸免。”


第三百一十一章 以一屠千的计划

　　满天星辰疑惑地道：“鹰兄这句话是什么意思？系统定下的规则是每次只能一个队伍挑战，疯狗虽然担任镇守BOSS，我们如何围攻他？一个队伍可不一定是他的对手。”

　　沙漠之鹰冷哼一声道：“什么系统定下的规则，那不过是疯狗定下的规则罢了，我可以肯定玩家任镇守BOSS的时候，系统绝对不会有如此优惠的条件限制挑战他的人数，因为那样玩家有实力单挑一个队伍的情况下，等级提升速度太恐怖了。”

　　满天星辰陷入了沉思，良久之后他拱了拱手道：“鹰兄的说法很有道理，《神话》几乎不会给玩家空子钻，疯狗已经杀死了十多个队伍，获得了不少经验。如果真的只有一个队伍能够进入山谷的话，这个BUG的确太大了，系统不会犯那么低级的错误。”

　　对于沙漠之鹰的判断力，满天星辰还是信服的，这个家伙妄想一统白道几大势力有些无厘头，但他实力还是很强的。沙漠之鹰无论是战斗力还是判断力都是上上之选，他是一等一的游戏高手，但他最大的毛病在于性格，他喜怒无常，妄自尊大，而且对人情世故不太懂……

　　沙漠之鹰说道：“这也只是我的判断而已，不过要证实再简单不过了，既然星辰你没准备出面，那我也同样不出面了。这样吧！我们把饲马小仙很可能是玩家疯狗，并且可以有许多人同时挑战的情况公布出去，相信会大家都会感兴趣的。”

　　满天星辰点了点头，就像沙漠之鹰说的那样，他也想看看疯狗到底有多大的能耐，作为镇守BOSS的疯狗无法离开，那无数的玩家前往围攻，疯狗能再一次幸免吗？对于《神话》里的任何玩家，在遇到这种情况的时候满天星辰都敢说对方死定了，对于疯狗，满天星辰却始终觉得对方就是打不死的小强一般，他从内心不敢作出这样的判断。

　　一个帖子很快出现在了论坛上，这个帖子详细地分析了饲马小仙任务，帖子这样说道：“同样的分身技能，同样的双手武器，很明显，饲马小仙就是游戏第一人疯狗，这是他在做镇守BOSS任务。”

　　“如果是游戏第一人疯狗，相信许多队伍都没有挑战的勇气，因为疯狗曾经无数次创造了奇迹，他一个人挑战一个六人队伍不是太难的事。我要告诉大家的是，根据我的观察，饲马小仙任务限制只能有一个队伍进入山谷是不成立的，每个玩家都可以进入山谷，可以有大量玩家同时围攻疯狗。”

　　“挑战曾经的游戏第一人疯狗，比挑战BOSS难度更大，但同样回报也是丰厚的。玩家疯狗此时担任镇守BOSS，玩家杀死他后，应该可以获得对方当前等级经验的50%，疯狗等级为23级，22级的玩家杀死他可以直接升一级，而21级的玩家杀死他可以直接升两级……”

　　“这还不是最重要的，据本人统计，《神话》里未尝一败的疯狗有神秘双刀法器型武器一件，品阶极品；有赝品番天印一件，品阶极品；有神秘银色圆环一件，可用于收取极品法器以下物品，疑是金刚琢赝品，品阶应为极品以上……”

　　发帖子的玩家叫做拉风男人，是一个不出名的玩家，不过他文字能力不错，一篇极富煽动力的文章，将杀死陆小七后能获得的好处写得很清楚。这篇文章出现在论坛上后引起了轩然大波，饲马小仙是玩家也就罢了，竟然是在《神话》里实力强横无比的疯狗，而且，玩家还可以对他进行围攻，这一切来得太突然了……

　　有一个队伍进入了小山谷，按照饲马小仙的规则，此时其他玩家再进入山谷是会被惩罚的。开始的时候玩家一直遵守这个规则，在看了论坛上的帖子后，终于有玩家忍不住开始了试探。

　　“妈的！大不了挂一次，一个都不愿意，老子先去试试。”一名土巫玩家大步走上前，这家伙虽然说得豪气，但走到山谷边缘的时候，他一副战战兢兢的模样，犹豫了几次才迈出了第一步。

　　踏入山谷范围后，没有遭受任何攻击的土巫脸上露出了欣喜的神色，他向前走动几步，还是没有遭到任何攻击后，他兴奋地大叫道：“哈哈，果然没有事，我们都上当了，挑战的队伍可以同时有好几个。”

　　虽然这名土巫没有遭到攻击，许多队伍还是决定继续观望，少量队伍进入了山谷，确认没有任何危险后，玩家都相信了论坛上的说法，都认同了拉风男人的分析，疯狗名气响亮，他身上有大量的好东西，就看玩家有没本事干掉他。

　　人的名树的影，如果只有一两个队伍，玩家肯定没勇气去挑战陆小七。不过，此时进入山谷里的玩家队伍已经不下百个，人多力量大，如此多的玩家，别说是仅仅二阶的陆小七了，三阶BOSS这些玩家都敢去挑战。

　　陆小七躲藏在一片悬崖下，身份暴露的他并没有选择逃离，担任饲马小仙后，短短一个时辰的时间他升了两级多差不多三级，这样的升级速度，换成任何一个玩家早就兴奋死了。可是，陆小七还不满意，这样的机会不多，他要充分利用这次担任的职务再继续疯狂升级。

　　选择了永久性职务消耗完声望值的陆小七，不再有担任其他二阶镇守BOSS的机会，如果不能在饲马小仙的职务上获得充足的经验，陆小七以后只能采用常规手段练级。常规手段，要想在三个月时间升到31级谈何容易。

　　此时已经能够不足三个月的时间，陆小七经验值要冲到31级巅峰，同时还必须寻找到九转玄功第三层的功法，寻找到充足的天材地宝来疯狂提升九转玄功的等级让九转玄功进阶到第四层，陆小七才能成功突破到地仙。

　　陆小七不是冒险主义者，可残酷的现实逼得他不得不一次次铤而走险，这一次，面对数百个队伍几千玩家的围攻，陆小七准备虎口夺食，屠杀大量玩家来让等级再次得到大的提升。

　　一个人屠杀几千玩家，听起来像天方夜谭，或者说不是一个注重平衡的游戏会出现的情况，但陆小七的确有了这样疯狂的想法。陆小七担任饲马小仙职务后，获得了天马竿这个职务信物，天马竿附带了万马奔腾这个牛叉的技能。

　　万马奔腾如果是在草地上施展，玩家或许可以散开躲避，但如果在小山谷里施展万马奔腾这个技能呢？陆小七自己也不知道在狭窄的小山谷里施展万马奔腾会是什么效果，不过他觉得有必要赌一下，如果赌对了，那获得的将是无数的经验。

　　万马奔腾作为BOSS大招，要在玩家气血低于20%的时候才能使用，也不可能施展就能秒杀所有玩家。不过，陆小七有足够多的底牌，他有办法连续施展几次这个大招，有把握获得这些经验值。

　　担任镇守BOSS的玩家，在气血低于20%才能施展大招，这个设定很平衡，因为气血低于20%施展完大招后，镇守BOSS也快挂了，根本不可能再多施展几次。而且就算能够施展几次，杀死大量玩家获得经验值，镇守BOSS无法从玩家的围攻中逃脱，获得再多的经验值也比不上死亡的代价。

　　根据这小山谷特殊的地形，陆小七整理了一下自己拥有的技能，他认为现阶段自己的技能很多都是BUG级的，可以保证他连续施展几次镇守信物大招后还能安全逃脱。所以，陆小七留在了山谷，他需要大量的经验值，涌入小山谷的几千玩家，能够杀死一半陆小七就满意了。

　　满天落叶就在进入山谷的玩家群里，他没有和星辰阁的人一起行动，而是随便找了一个队伍。女孩都喜欢美丽的事物，天马的卖相还是非常不错的，满天星辰不让星辰阁的玩家挑战饲马小仙，不过满天落叶没有加入星辰阁，也从来不听自己哥哥的话，她混了个队伍来到小山谷准备获得天马。

　　小山谷前排队的太多了，还没轮到满天落叶的队伍论坛上就公布了挑战饲马小仙的视频，很快又有帖子公布了饲马小仙就是玩家疯狗。看到这个帖子的满天落叶愣了一下，心里不由得有几分苦涩，为什么不管在哪里都会碰到这个家伙？

　　进入山谷后，满天落叶看到了北方佳人，虽然对自己的哥哥不待见，但满天落叶还是希望北方佳人成为未来嫂子的。以往满天落叶很喜欢和北方佳人在一起，但最近北方佳人很少出来，满天落叶已经很久没有看到她了。

　　“佳人姐姐，你怎么会在这里，难道你也想对付那该死的疯狗啊！呵呵，不是说你的花仙派和天妖盟关系不错吗？”满天落叶走上前打招呼道。

　　看到满天落叶北方佳人也不由一愣，不过她很快恢复了正常道：“落叶妹妹，许久没见你了，我想来挑战饲马小仙夺一匹天马的，没想到饲马小仙是玩家，所以来凑凑热闹。”


第三百一十二章 山谷里的战斗

　　北方佳人满肚子的惆怅，她因为不与天妖盟作对得罪了星辰阁，她自己也不知道与天妖盟是什么关系，花仙派与天妖盟之间，连最基本的合作都没有，而她与疯狗之间，甚至连普通朋友都算不上。

　　女人的心是敏感的，北方佳人这种从未对任何人动心过的女人，当心里对谁有了那一丝丝好感后，心理更加的敏感。陆小七答应帮她过副本，就在昨天她已经收集齐了副本的钥匙，只是她却没收到陆小七询问她什么时候过副本的消息。

　　原本北方佳人收集齐全秘境钥匙后，她应该马上联系陆小七帮忙，但她始终期待陆小七会主动想起这个事情询问她，主动来帮忙。让她失望的是，陆小七似乎压根忘记了这个事情，丝毫没有要主动帮她做秘境任务的觉悟，压根就没有联系过她。

　　心里有所期待的她就没有主动联系陆小七，她希望陆小七主动找她却没有结果，无所事事的北方佳人在知道坐骑任务出现，玩家挑战饲马小仙就可以获得天马后，比满天落叶更早来到御马监。

　　事情的发展更是戏剧性，因为陆小七没主动联系自己而有些纠结的北方佳人，很快也知道了饲马小仙就是疯狗。于是，北方佳人正好找了个理由安慰自己，疯狗不是忘记了帮助花仙派做任务，而是因为他被担任饲马小仙职务给缠住了。

　　在知道是陆小七担任饲马小仙职务后，北方佳人和满天落叶心情完全相反，北方佳人是有些高兴，而满天落叶则是心情郁结。听了北方佳人的话，满天落叶咯咯娇笑道：“许多人都以为佳人姐姐有意中人了呢！我还以为佳人姐姐是因为某人才来这山谷的，看来是我误会了。”

　　北方佳人俏脸微微一红，虽然她不知道疯狗就是饲马小仙，但她因为疯狗不联系自己心情不佳来挑战天马却是事实。她转移话题道：“落叶妹妹，这么多人围攻饲马小仙，这是难得遇到的盛况，我们俩还是靠前些看看吧！”

　　陆小七没有躲藏，这山谷本来就不大，涌入数千玩家后，整个山谷几无立锥之地。密密麻麻到处都是玩家，陆小七要躲藏也躲藏不住。陆小七在神话里从未失败过，先赶到他旁边的玩家队伍也不愿做那出头鸟，停在了离陆小七十米远的地方。

　　后续跟进的队伍也很默契地停在了这个位置，聚集在陆小七周围的玩家越来越多。在山谷中央，身高不到半米的小屁孩饲马小仙手握双斧，冷冷地注视着周围越来越多的玩家，颇有几分睥睨天下的气概。

　　当陆小七周围的玩家队伍超过十支的时候，大战已是一触即发，相信只要有任何一支队伍动手，其他玩家也会蜂拥而上。陆小七明白这一点，周围的玩家也都明白这一点，最先发动攻击的，是狂暴家族的人。

　　狂暴鬼娃娃这个女孩数次挂在陆小七手里，但她能力还是很不错的，在狂暴家族重新获得独立后，狂暴鬼娃娃出色的管理能力立即展现出来。除了狂暴闹钟外，此时的狂暴鬼娃娃隐隐有成为狂暴家族二号人物的趋势。

　　这一次围攻疯狗，满天星辰事先给狂暴闹钟通过气，表示没必要来参加这样的围攻。不过狂暴闹钟有自己的想法，他坚持派出了以狂暴鬼娃娃为首的三个队伍。

　　狂暴闹钟让家族参与这次的战斗，不是因为杀死陆小七可以获得不少经验值，也不是因为陆小七的极品法器，而是为了狂暴家族的名声。

　　狂暴家族以前在《神话》里属于一流实力，在被逍遥侯采取手段吞并后，狂暴家族沦为了逍遥家族的附庸。此时狂暴家族虽然成功脱离了逍遥家族的控制，依附星辰阁而存在，满天星辰也没有完全控制狂暴家族的意思，但狂暴家族还是无法恢复当初的规模，他们的发展有很大桎梏。

　　先依附逍遥家族，再依附星辰阁，在玩家眼里狂暴家族已经不是独立的势力，名气受到很大影响。只要在围攻饲马小仙的任务中能杀死疯狗，狂暴家族就能借这个机会大大的出一次名，如果再适当在论坛上澄清一下，狂暴家族很可能恢复被逍遥家族吞并前得盛况。

　　狂暴鬼娃娃带领队伍靠近饲马小仙后，她马上就下令狂暴家族的三个队伍开始攻击，在施展道法攻击陆小七，带动周围的其他队伍发动攻击后，狂暴鬼娃娃立即让家族成员退后一些，因为她不相信疯狗是能够被轻易干掉的人。

　　轰轰烈烈的围剿开始了，铺天盖地的道法落在山谷中央的饲马小仙身上，山谷里能够用道法同时攻击到陆小七的有三十多人，如果不是有十倍气血的话，陆小七估计一轮道法都扛不住。他攻击力强悍，防御在《神话》里却只能算是二流，他没有加过一点物理防御或者道法防御，身上的装备品质也普通得很，一点功德值也没用附加过。

　　二阶玩家的道法攻击力普遍在200-400之间，陆小七每次都会被打掉一两百的气血，三十多个玩家一轮道法，陆小七的气血就下降了三千多点。有了天马竿增幅十倍气血的效果，陆小七的气血有12000多点，但这样的道法攻击，他也仅仅能坚持三四轮而已。

　　坐以待毙自然不是陆小七的风格，玩家施展了一轮道法过后，他用最快的速度冲进了玩家群里。陆小七冲击的方向是山谷右侧，因为右侧道法攻击的玩家很少，几乎都是近战玩家。和近战玩家战斗，陆小七顶多被几名玩家攻击到，如果攻击道法玩家多的一面，被那些移动炮塔当成靶子就不愉快了。

　　当然，如果围攻的是统一的势力，陆小七攻击近战玩家的时候，对方远程道法玩家也会很快调整位置后充当炮塔，陆小七攻击哪个方向意义不大。不过，在这山谷里的各个队伍是没有统一指挥的，陆小七躲在近战玩家群里战斗要划算得多。

　　冲入近战玩家群后，身高半米的饲马小仙挥动着比他身体大了一倍的斧头，状如疯虎一般，两把斧头如车轮一般舞动，可以说是当者披靡。天马杆这镇守信物不占装备空间，饲马小仙手里的两把斧头实际上就是陆小七的灵牙水火刃，超高的攻击力再加上最快的攻击速度，很少有玩家能够承受陆小七三斧头。

　　冲进近战玩家群，将山谷右侧的玩家群冲得七零八落后，陆小七大吼一声施展了一气化三清技能，紧接着又施展了法天象地神通。这一战，陆小七没有任何保留，所有的强力技能都用了出来。

　　施展了分身技能以及法天象地神通后，陆小七屠杀速度快了许多，在自身气血飞快下降的同时，也有四十多名玩家倒在了陆小七手上，这些玩家全部变成了陆小七的经验值。

　　“异人疯狗，你杀死了异人楚留香，你获得了对方22级经验的10%。”

　　“异人疯狗，恭喜你升到了26级，你的能力得到了提升。”

　　杀死这四十多名玩家后，陆小七收到了系统提示，他的等级升到了26级，已经只有30%的气血一下子飙升到满值。

　　这么快升到26级，陆小七微微有些遗憾，如果能够在气血低于20%以后再升级补满气血就好了，那样在气血低于20%的时候陆小七可以多施展两次镇守信物附带的技能，可以多杀死不少玩家，经验值也会增加许多。

　　气血重新恢复到满值后，陆小七冲杀更加肆无忌惮了，山谷右侧的玩家队伍被他冲得七零八落。但随着山谷右侧的近战玩家数量减少，围剿陆小七的玩家也开始有了基本的配合，狂暴鬼娃娃在发动攻击后就带着狂暴家族的队伍退到了后方，在陆小七冲往右侧后，她很快明白了陆小七的意图。

　　在她的组织下，周围已经有了三队每队五十人的道法攻击玩家团队，这三个团队很快支援到右侧，陆小七再次陷入了被道法玩家围攻的境地。

　　大量的道法落陆小七以及他的两个分身身上，因为不清楚哪个是陆小七的本体，哪两个是实体分身，哪两个是幻影披风附带的虚影，这些道法玩家的攻击是全方位覆盖。与开始的时候一样，陆小七每次都会被三十个左右的玩家道法攻击到，短短不到一分钟的时间，陆小七的气血降到了20%以下。

　　气血下降飞快，但收获也是巨大的，陆小七的经验值很快26级过半了，气血低于20%的时候，陆小七收到了系统提示：“天庭饲马小仙疯狗，你的气血已经低于20%，你有权施展镇守信物附带的技能万马奔腾，是否选择施展？”

　　陆小七毫不犹豫地选择了是，刹那间山谷外万马齐鸣，悠闲吃草的天马仿佛受到了刺激一般，发了疯似的冲向了山谷。山谷里的玩家并不知道发生了什么，在外围攻击不到饲马小仙的玩家听到天马的叫声后甚至跑到谷口，准备看看山谷外的状况。


第三百一十三章 万马奔腾

　　万马奔腾，担任饲马小仙的玩家在气血低于20%的时候，可以装备镇守信物天马竿施展该技能，每次可以调动100匹二阶天马发动冲锋，天马攻击力根据玩家攻击力而定，冷却时间10秒。

　　一百匹二阶天马咆哮着冲向了山谷，山谷非常狭窄，只能容得下十匹马并排驰骋，一百匹马受到陆小七的召唤后，从山谷口撞了进来。

　　山谷里拦路的玩家全部被天马从身上撞过，陆小七自身攻击力加上灵牙水火刃的攻击足有400多点，这些天马无视玩家任何防御，被踩踏后玩家气血都减少了400多点。此时玩家的气血普遍是1000点左右，400点气血不算致命，但这天马并不是撞了一个人就停止，而是不断地向前冲锋。

　　万马奔腾这个技能，前世陆小七曾经在论坛上得视频看到过，这个技能在平原上施展的时候有一定威力，但造成的伤害并不大。这一次，陆小七异想天开地在狭窄的小山谷里施展，这么窄的地方，山谷里的玩家根本无法躲闪。

　　陆小七这么做还有一个原因，他知道《神话》系统的基本设定理念就是合理，那么多天马冲进山谷，这天马自然得从山谷的一端冲到另一端才能摆脱玩家，如果天马没有冲完整个山谷就消失太不合理了。

　　在平原上，玩家朝两边躲闪后，系统自然可以随时判定万马奔腾这个技能结束了，狭窄的山谷里就不一样了，玩家密密麻麻地在山谷里，即使想躲闪也没法躲闪。同样的，二阶天马发动冲锋后，冲进人群里的天马要想停止也是不可能，不合理的，只有把整个山谷冲上一遍天马成功脱离才合理。

　　陆小七的算计成功了，设计“创世”的科学家的确是以游戏合理为第一前提的，一百匹天马没有在山谷里停下来，而是直接从山谷的一端冲向了另一端，所有的人包括陆小七在内都减少了400多点气血。

　　400多点气血对于气血上限增加了十倍的陆小七来说不多，万马奔腾这个技能发动期间，围攻的玩家个个惊慌失措，给了陆小七宝贵的喘息时间。等到万马奔腾技能结束，玩家的阵型已经是一团糟，再也没有那种大型的道法攻击队伍，陆小七的气血不但没有再下降，反而开始了短暂的恢复。

　　“所有道法攻击玩家立即整队，如果让饲马小仙的气血恢复，我们要对付他就难了。”一个有些尖细的女生突然在战场上响起，显然是有人花费高价使用了扩音功能，所以山谷里的玩家都能听清楚她在说什么。

　　说话的是狂暴鬼娃娃，在战场陷入混乱的时候，她更是紧紧地盯着饲马小仙，她知道这担任饲马小仙的玩家有多狡猾，狂暴家族在对方手里此后亏吃过好几次。看到百匹天马冲锋过后玩家陷入混乱，狂暴鬼娃娃不惜个花费100块上品灵石使用扩音功能提醒在场的所有玩家，就是生怕对方再耍诡计逃走。

　　参与围攻陆小七的人无一不是冲着巨大的利益而来，陆小七的气血下降得差不多了他们是知道的。听到狂暴鬼娃娃的话，这些玩家自觉地调整各自的位置，竟然奇迹般在五秒时间内重新组合好队伍，两个道法攻击团队再次出现在了离陆小七不远的地方。

　　陆小七的气血此时已经不足20%，甚至无法承受一轮道法攻击，看到六十多个玩家手掐法诀，陆小七立即施展了先天真火神通。陆小七的先天真火修炼成功已经有一段时间，只有在仇夷山战场的时候他施展过一次，此时是陆小七第二次施展先天真火。

　　在最关键的时刻选择先天真火，不是因为先天真火的威力有多大，先天真火造成的持续减血伤害对于干掉大量玩家帮助不大。施展先天真火，陆小七主要是为了隐藏自己，在对付五行鬼的时候，陆小七得到了一本秘籍火遁术，利用先天真火施展火遁术，可以暂时躲开玩家的围攻。

　　“先天真火。”

　　陆小七大喝一声，金黄色的火焰从他的身体里散发出来，方圆十米的范围被熊熊的火焰笼罩，周围围攻的近战玩家纷纷受到持续减血伤害。先天真火看起来颇为壮观，但造成的伤害很有限，周围的玩家气血虽然持续下降，但没有一个被干掉。

　　先天真火施展后，陆小七立即施展了火遁技能，手掐法诀念出火遁两个字后，陆小七感觉到自己融入了熊熊火焰之中，火焰就是自己，自己就是火焰，这种感觉异常神妙。

　　陆小七刚施展完火遁，那些道法攻击玩家的道法铺天盖地笼罩了整个火焰空间，但已经化身为火焰的陆小七没有受到任何伤害。

　　离陆小七不远的地方，北方佳人拉着满天落叶的手道：“落叶，我们走吧！如果继续呆在这个地方我们也会挂掉的。”

　　满天落叶看了那熊熊燃烧的先天真火一眼，犹豫道：“佳人姐姐，我们就这么离开吗？现在正是关键时刻呢！要不我们看完再走吧！”

　　北方佳人调笑道：“你担心那饲马小仙被杀死，想留在这里帮他啊？”

　　满天落叶气鼓鼓地道：“我巴不得那家伙被大卸八块呢！我早就看那家伙不顺眼了，如果能够亲手干掉那个家伙最好，看到他被杀死感觉也应该很不错，所以……”

　　北方佳人笑道：“说得你跟他有深仇大恨似的，如果你真这么想的话，那你注定要失望了。镇守信物附带的技能冷却时间一般是5-10秒，这饲马小仙施展了一次大型技能后，原本我以为他会逃走的，但他采用特殊方法隐匿起来，如果我没猜错的话，马上他会再次施展那个召唤天马的大型技能，那样山谷里大多数玩家气血都会消耗得差不多，那时候所有人都会逃跑，在那么拥挤的情况下我们想要逃离也不容易了。”

　　满天落叶惊讶地道：“佳人姐姐，你的意思是如果我们不离开的话，那疯狗不但会选择杀死我，连你他都不放过吗？”

　　北方佳人苦笑道：“这山谷里那么多人，他根本就不知道杀死了谁，只要他能够再发动两次天马攻击，就算是吃补血药补充气血，在那么短的时间连续两次遭到重创的玩家也会挂掉大部分，我们不离开的话，也是被杀死的对象。”

　　北方佳人带着满天落叶刚脱离大部队向谷口靠近，山谷外再次响起了惊天动地的天马咆哮声，陆小七的万马奔腾技能再一次发动了，又是一百匹天马冲进了山谷。这一次，天马是从山谷另外一个入口冲进山谷，山谷里聚集的玩家再次集体降低气血，有二十多名玩家气血直接消耗殆尽挂掉，剩余的几千玩家也基本上都是残血。

　　施展第二次万马奔腾后，陆小七的火遁持续时间也到了，他的一气化三清技能以及法天象地神通全部都消失了。陆小七站立在众多玩家中央，此时只要周围的玩家保持阵型继续围攻，陆小七就会被挂掉。

　　陆小七不会坐以待毙，挥动斧头撞向了道法攻击的玩家队伍，为了杀死大量的玩家，陆小七必须再拖延十秒钟才能再次施展万马奔腾技能。在这段时间，对陆小七威胁最大的正是远程炮塔，要想不被干掉，陆小七必须再短时间内杀死已经聚集在一起的一个大型道法攻击队伍。

　　趁着万马奔腾技能造成的混乱，陆小七冲进了近一百人的道法攻击队伍，山谷里的玩家气血都只剩下不到200点，这些道法攻击玩家也不例外。所以，陆小七的两把斧头每一斧头都能干掉一名玩家，在这些道法攻击玩家反应过来开始组织攻击的时候，陆小七身体突然变为了晶蓝色。

　　除了先天真火外，陆小七还神通先天灵水，先天灵水造成的群体伤害还不如先天真火，只有区区100多点。平时这先天灵水和先天真火组合，陆小七也不见得能干掉多少玩家，但此时围攻陆小七的这些道法玩家气血大多不足200了，有的甚至不足一百。

　　一条晶蓝色的水龙出现在空中，水龙在空中翻滚着，方圆十米范围再次水雨笼罩，雨点落在地面上的玩家身上后给玩家造成了持续减血伤害，围攻陆小七的道法玩家，就这一下子被干掉了40多名。

　　打量了一下经验值，陆小七不由得叹了口气，他的等级还是没有升到27级，他只差5%左右的经验就可以升级的，但此时没有时间了。施展了先天灵水后，陆小七的先天真火已经消失了，要施展火遁已经不可能，此时要躲避的话，陆小七只能施展七十二变。

　　施展七十二变的冷却时间是24个小时，陆小七施展七十二般变化后，这些二阶的玩家攻击不到他，再过五秒他就可以再次施展万马奔腾，在场的大量玩家会被杀死。但是，陆小七施展万马奔腾必须变回原形，变为原形后陆小七无法再利用七十二变躲避，他这一次的疯狂升级也算结束了。


第三百一十四章 连升六级

　　百匹天马第二次肆虐后，大多数玩家的气血已经非常少，每个玩家都明白，此时要么马上干掉饲马小仙，要么马上离开，不然等到饲马小仙第三次发动万马奔腾，山谷里的玩家会损失惨重。

　　许多玩家在向战斗中心靠拢，这是杀死饲马小仙的最好机会，他们不想错过。也有少量玩家觉得抢到疯狗物品的几率不大，准备悄然离开的。

　　北方佳人和满天落叶，是第一批离开的人，对疯狗非常熟悉的北方佳人不认为他会做没有把握的事，两个大型群体攻击技能的施展证明了一件事，疯狗想杀死在场的所有玩家。

　　聚集在山谷中央的玩家不断调整着阵型试图攻击陆小七，在狂暴鬼娃娃的指挥下，攻击不到饲马小仙的近战玩家闪在两边，为能够施展远程道法攻击的玩家让开位置。大批道法玩家手掐法诀，有法器的玩家也纷纷祭出了法器，这个时候每个围攻的玩家都拿出了最后的本钱，试图杀死饲马小仙。

　　就在这些玩家摩拳擦掌的时候，饲马小仙再次消失了，先前饲马小仙就无故消失一次，在场的玩家猜测担任饲马小仙的疯狗应该是施展了神通，但神通的冷却时间是24小时，玩家不认为疯狗可以连续施展两次神通。

　　他们的想法没错，陆小七的确无法连续两次施展神通，但任何想象力丰富的玩家也想象不到的是，疯狗光是隐藏类的神通就有两个。一个神通，是在破五行阵的时候获得的火遁，而另外一个神通，则是九转玄功进阶时获得的七十二变。

　　陆小七已经变成了一只不起眼的蚊子呆在一块山石上，等级不如陆小七高，看不透陆小七变身的玩家无法锁定攻击。施展了七十二变后，陆小七再次安全了，他只要耐心等到十秒过后，再次发动天马竿附带的万马奔腾技能，那他就能够获得大量的经验值。

　　失去了攻击目标的玩家，终于明白了事态的严重性，明白了陆小七的意图。有钱的玩家狂吃补血丹补充气血，一遍嗑药一边往山谷口跑，买不起补血丹的玩家更是不要命的向外冲。但是，山谷里聚集的玩家实在太多了，如此拥挤的情况下，要想全部撤离谈何容易。

　　在争相逃跑的过程中，玩家不可避免地产生了冲突，莫名其妙的战斗不断发生，让事态更加恶劣。当时间过了十秒的时候，只有一半的玩家退出了山谷，还有两千多名玩家留在山谷里。

　　陆小七自然不会手软，十秒时间到了后，他第一时间发动了万马奔腾技能。第三次施展万马奔腾技能威势和前两次施展一样，不过战果却是丰厚了许多。

　　一百匹天马风卷残云一般从山谷里奔驰而过，山谷里残血的玩家纷纷化为了白光，这一轮攻击足足有800多名玩家挂掉，侥幸逃过一劫的玩家也仅仅剩下一点血皮。

　　“玩家疯狗，你杀死了玩家XXX，你获得了对方当前22级经验的10%”

　　“玩家疯狗，你杀死了玩家XX，你获得了对方前21级经验的10%……”

　　“玩家疯狗，恭喜你，你的等级升到了27级，你的基础属性提升了。”

　　“玩家疯狗，恭喜你，你的等级升到了28级，你的基础属性提升了。”

　　“玩家疯狗，恭喜你，你的等级升到了29级，你的基础属性提升了……”

　　陆小七的冒险获得了极大的成功，仅仅一个万马奔腾技能，陆小七就连续升了三级，一举冲到了29级。现在异人等级排行榜上，等级最高的是沙漠之鹰的24级，陆小七两个时辰的时间连升6级，这样的速度可谓前无古人后无来者。

　　这样的事是可遇不可求的，陆小七在前期拥有许多神通的优势，让他完成了这样一个奇迹。

　　山谷里到处都是装备灵石，陆小七肯定不会错过这样的机会，他不断地把地上的装备拾进须弥芥子袋。当遇到只剩一点血皮的玩家，陆小七也不会客气，他手里的灵牙水火刃只要轻轻一划，那些只剩一点血皮的玩家就会被秒杀。

　　“人为财死，鸟为食亡。”这句话很有道理，山谷里已经只剩血皮的玩家看到遍地的装备灵石，一个个眼睛都红了，开始了疯狂的拾取。陆小七辛苦半天，自然不会让这些残血的玩家占了便宜，他一边拾取装备一边屠杀残血玩家，短短五分钟时间，又有一百多名玩家挂在了他的手上。

　　这些玩家虽然残血，但只要他们能够不受大量装备的诱惑，数十人联合起来对付陆小七的话，同样残血的陆小七绝对只能选择马上逃遁。可当现成的好处就摆在眼前的时候，这些缺乏统一指挥的玩家拣装备拣得不亦乐乎，任凭狂暴鬼娃娃怎么大喊他们也不理会。

　　陆小七不断地屠杀着，同时不断拾取地上的灵石，再次杀死了一百多名玩家的时候，陆小七不得不离开了。那些提前退出山谷的幸运玩家，知道了山谷里的情况后冲了回来，如果陆小七再不离开，那他就死无葬身之地了。

　　山谷里的装备灵石已经被拾得差不多了，新进入山谷的玩家看到陆小七后一个个双眼放光，他们嗷嗷叫着冲向了陆小七。除了冷却时间限制外，镇守信物附带的技能还有一个限制，那就是一天之内最多只能施展三次。

　　这是一条隐藏设定，有玩家在论坛上公布过这个设定，在场的大多数玩家也都知道。陆小七已经施展了三次万马奔腾，就算冷却时间到了，他也不可能再施展大威力的变态技能了。所以，新进入山谷的玩家此时无所畏惧，陆小七在他们眼里不是玩家，不是NPC，而是极品法器以及大量的装备。

　　陆小七敏捷成长高达1.8，速度比大多数玩家都快，他飞快向着山谷右侧跑了过去。在山谷的右侧是一面高高的悬崖，只有飞行玩家能够攀爬上去，山谷里的玩家知道陆小七的本体是狗，是无法飞行的，而且陆小七担任的饲马小仙也是个小屁孩造型，应该没有飞行能力。

　　所以，看到陆小七往山谷右侧撤退，追击的玩家心里大喜，他们追得更加起劲了。来到悬崖下，陆小七嘲讽地看着追击的玩家笑了笑，一下子恢复了本来面目。

　　平凡的脸孔，瘦削的身材，深邃的眼神，陆小七的这副相貌在论坛上已经被传滥了。论坛上有人猜测饲马小仙是疯狗，但从来没有人证实过，直到此时陆小七取下了装备的天马竿恢复本来面目，玩家才确认了饲马小仙真的是疯狗。

　　确认饲马小仙是疯狗，并且已经被追到绝路后，一个个玩家双眼放光，杀死疯狗后，极品法器，极品装备以及名声样样都有了。按捺不住的玩家挥动兵器杀向了陆小七，有法器的玩家，也开始祭出自己的各色法器，准备一举将陆小七格杀。

　　陆小七嘴角挂着嘲讽的笑容，他背后的羽翼突然舒展开来，那金色的翅膀一出现，所有玩家一下子脸都白了。疯狗有了翅膀，那悬崖就不再是他的阻碍，只要他飞过悬崖，那就算逃出升天，追击玩家的美梦就会彻底破灭了。

　　狂暴鬼娃娃赶到了悬崖下，看到疯狗振翅欲飞，她大喊道：“所有人祭出法器，就算他能飞，我们也能用法器将他打下来。”

　　追打悬崖边的有近百玩家，这些玩家良莠不齐，拥有上品法器的还不到十人，而其他大多是中品或者下品法器。宝剑、飞刀、葫芦、百鬼幡……看着空中拿形形色色的各式法器，陆小七脸上露出了不屑的神色，手腕轻轻一挥，极品法器银月琢被他祭了出去。

　　银月琢出现在空中后，化为一个巨大的银色圆环，空中威力最大的八件上品法器完全被银月琢拖住了。银月琢对付极品法器颇为吃力，但对付上品法器再容易不过了，八件上品法器与银月琢纠缠，银月琢无法刹那间收了这八件上品法器，而这八件上品法器也无法脱离银月琢的控制再去攻击陆小七，空中法器的比斗陷入了僵持。

　　至于那几十件中品下品法器，陆小七更是没有放在眼里，他将天地印祭在了空中，天地印化为了二十米方圆的小山，向着那几十件低阶法器砸了过去。这一砸之下，陆小七的天地印灵力值几乎消耗殆尽，那几十件低阶法器则被砸到了地面上，灵力值也所剩无几。

　　砸掉那些低阶法器后，陆小七开始用元神操控银月琢，控制银月琢收取八件上品法器。这八件上品法器的主人一个个开始慌张起来，他们感觉到自己与法器的联系正在逐渐消失，仿佛随时会被切断似的。

　　这八件上品法器的主人，其中两人是狂暴绝望和狂暴鬼娃娃，两人也是脸色苍白，尽力操控法宝与那银色圆环周旋，试图夺回自己的上品法器。


第三百一十五章 三个人的会面

　　比拼法器陷入僵持的时候，需要法器的主人利用元神来控制法器，谁控制得好，那在法器比拼时就能占据一定的上风。元神对法器的掌控程度，主要看法宝亲和力的强弱，陆小七的元神是全法宝亲和力的加点，在比拼法器时大占便宜。

　　银月琢与八件上品法器陷入僵持后，有了陆小七元神的参与，本就为收摄法器而存在的银月琢逐渐占了上风。八件上品法器中，有一个钟形法器最弱，在通过元神探查的时候，陆小七探查到了这一点。

　　有了这个发现，陆小七操控银月琢的吸力暂时放弃了吸取其他七件法器，而是全力收取那件钟形法器。刹那间，在银月琢的全力吸收下，那件钟形法器一下子被银月琢收了进去。

　　陆小七放弃收取其他七件法器后，七件法器的主人再次清晰地感应到了自己的法器，连忙操纵法器往回飞。而那件钟形法器的主人，此时则是面如死灰，他好不容易获得的上品法器就这样被收走了。

　　陆小七的目标不仅仅是一件上品法器，在他收取了钟形法器后，那七件法器也还没飞回各自主人手里。陆小七再次掐了个法诀，银月琢飞速跟了上去，银色圆环再次产生了恐怖吸力，牢牢地将七件上品法器吸住。

　　少了一件上品法器后，七件法器在与银月琢的对抗中更是处于了下风，被陆小七逐渐蚕食掉只是时间问题了。坦白说，上品法器陆小七已经看不上，不过在《神话》里二阶上品法器还是很有市场的，二阶拥有上品法器的玩家毕竟不多，收取这八件上品法器卖出去，获得的灵石够陆小七一段时间补充三件极品法器的灵力值了。

　　陆小七又收取了一把剑以及一面幡，三件上品法器到手，剩余的五件上品法器更是摇摇欲坠，有一口气被银月琢收取的趋势。就在这时，山谷里突然升起几道华光，一柄古剑飞到了空中，一把大伞突兀地出现，另外还有一面赤红如血的旗帜。

　　三件极品法器同时攻击陆小七的银月琢，看到那三件法器，陆小七皱了皱眉头，毫不犹豫地放弃了继续收取那五件上品法器。陆小七的银月琢已经消耗了大量的灵力值，面对满天星辰的天地伞以及松纹古定剑，还有那件诡异的血色旗帜，陆小七没有任何把握占据上风。

　　收回银月琢后，陆小七挥了挥翅膀飞到悬崖顶上，看着地上的满天星辰等人大笑道：“满天星辰，你还真是阴魂不散啊！这次来得这么晚，是不是被我给打怕了。”

　　面对陆小七的嘲讽，满天星辰一脸淡然地点了点头道：“的确被打怕了，疯狗兄次次能占据先机，我没有信心在你身上占到便宜，所以没有参与这一次的围攻。不过，从现在的情况看来我的决定完全没错，风狗兄又一次成为了胜利者，可喜可贺啊！”

　　满天星辰淡定的样子让陆小七很不爽，这次他虽然等级提升了不少，但他的老对手没有参与围攻，他们对陆小七的防备心理已经到了变态的地步。经过这次的事以后，陆小七相信他的这些老对手一定会用更狠的手段来对待天妖盟。

　　深深地看了满天星辰身边的魑魅和幻形一眼后，陆小七振翅飞离了小山谷。魑魅终于和白道势力开始了合作，陆小七的判断，从一开始就没错，他必须在三个月内进阶三阶，不然等待天妖盟得，是灭亡。

　　魑魅曾经发了心魔誓，三个月内黑盟不会对付天妖盟，同时发了心魔誓的还有黑盟的其他几个大佬。刚才那血色旗帜是一件极品法器，法器的主人正是魑魅，魑魅为了不违背心魔誓，他将极品法器借给了横扫千军使用，他自己并没有操纵血色旗帜对付陆小七。

　　魑魅与横扫千军算是多年老对手了，不过大家都是有头有脸的人物，他也不怕横扫千军私吞了自己的极品法器。在陆小七离开后，横扫千军将血色旗帜递给了魑魅道：“魑魅兄这面夺命追魂旗别出心裁，不但品阶达到了极品法器顶峰，作用也颇为诡异，价值已经超过了我那被疯狗收取的天地印了。”

　　魑魅把玩着那血色旗帜道：“马马虎虎凑合着用吧！横扫千军，大家关系还没好到称兄道弟的地步，你白道和我黑盟也不可能变为朋友。这一次，难得你与满天星辰同时让我前来，所为何事痛快说出来吧！”

　　横扫千军和满天星辰一脸的无奈，仇夷山大战后，他们以为黑盟会主动联系他们对付天妖盟，甚至横扫千军已经准备了要为难一下魑魅。结果时间过去了十天，魑魅丝毫没有联系白道势力对付天妖盟的意思，横扫千军和满天星辰这下急了，心说魑魅真蠢到这样的地步，要一直和天妖盟联合起来对付白道势力养虎为患吗？

　　在这种情况下，横扫千军和满天星辰只得吃了哑巴亏，主动联系魑魅对付天妖盟。他们没想到的是，魑魅不是不愿意和他们联合在一起对付天妖盟，而是不到时候，当初结盟时魑魅发心魔誓表示黑盟三个月内和天妖盟是盟友，魑魅也不愿违背了心魔誓导致自身实力停滞不前。

　　三个月，魑魅始终坚信疯狗无法升到三阶，《神话》升级的难度之大是有目共睹的，更何况每次进阶的时候还有瓶颈，即使疯狗升到了二阶顶峰，要想短时间突破到三阶地仙简直是天方夜谭。

　　横扫千军和满天星辰主动邀请自己，魑魅自然明白他们担心什么，不过他却装疯卖傻。不知道他想法的横扫千军只得道：“魑魅兄，你白道和我黑盟虽然不对付，但大家都是一个圈子的人，你该不会真的与天妖盟合作准备养虎为患吧？”

　　横扫千军问得很直白了，原本想继续绕圈子的魑魅也不好做得太过分，他比横扫千军更怕养虎为患导致天妖盟崛起。听到横少千军说话如此中肯，魑魅说道：“大家多年老对手了，横扫千军你也把我看得低了，我是那么不分轻重的人吗？我与天妖盟只是暂时合作而已，只要疯狗不能升到三阶，天妖盟永远都是无根浮萍，只要我们几家联合哪有他生存的空间。”

　　横扫千军和满天星辰对视了一眼，果然如他们判断的那样，魑魅只是暂时借用天妖盟削弱白道各势力的实力，魑魅没有与天妖盟合作的意思。不过，横扫千军与满天星辰又在疑惑，既然魑魅有对付天妖盟的打算，为什么迟迟不展开行动呢？

　　仿佛看出了横扫千军两人的疑惑，魑魅嘿然道：“我与疯狗结盟的时候，曾经发过心魔誓表示三个月内不针对天妖盟展开行动，所以三个月的时间黑盟和天妖盟依然还是盟友。两位应该知道，《神话》升级速度无比缓慢，疯狗三个月升到三阶是不可能的，过完这三个月，我们几家联合在一起的话，十个天妖盟也没有任何作用。”

　　横扫千军和满天星辰都皱起了眉头，魑魅的分析很有道理，玩家三个月内升到三阶的确不可能，几大势力联合对付没有驻地的天妖盟也很容易。可是，当对手是疯狗的时候，满天星辰和横扫千军不得不谨慎了，自从进入《神话》以来，在他们的印象中疯狗似乎就是为了创造奇迹而存在，如果他真的创造三个月内冲到三阶的奇迹呢？那后果……

　　想到这里，满天星辰和横扫千军面色凝重，如果疯狗这个草根真的第一个建立了山门，让天妖盟站稳脚跟的话，那《神话》势力将会彻底重新洗牌，传统势力努力维持的平衡将会被彻底打破。有了天妖盟这面旗帜，天箭盟以及更多的势力不断崛起，各大现实中的老牌家族在游戏里将失去优势。

　　满天星辰慎重地问魑魅道：“魑魅兄，我想问一下当时定下三个月的约定，是由你提议的还是疯狗提议的。”

　　魑魅道：“是由疯狗提议的。”

　　说完魑魅明白了满天星辰的意思，有些惊讶地道：“你该不会认为疯狗三个月可以冲到三阶，所以才会和我定下那样的约定吧！三个月进阶三阶，我绝对不相信有人可以做到，《神话》是不可能有那样的BUG的。”

　　满天星辰苦笑着摇了摇头道：“如果是其他人我会和魑魅兄抱着同样的想法，可疯狗进入游戏后已经创造了太多的奇迹，而且他仿佛能掐会算一般，每走一步都有深意。所以，我相信他和魑魅兄定下三个月的约定，一定会有什么后手……”

　　魑魅皱了皱眉头道：“疯狗定下三个月的缓冲时间，也有可能是想尽可能地争取时间发展天妖盟，好更有把握对付我们这些人，不一定是有把握冲到三阶级吧？”

　　满天星辰摇了摇头道：“不可能，天妖盟只有尽快建立山门才有出路，这一点你我都看得清楚，大局观不在我们之下的疯狗绝对不可能看不到。所以，我肯定疯狗是有把握冲三阶了，魑魅兄，我有个不情之请……”


第三百一十六章 天马的消失

　　魑魅脸色变得阴沉，他冷冷地道：“既然是不情之请，那就不必说出来了，要对付天妖盟最少得等到我三个月的约定时间过去才行，因为发了心魔誓的不止我一个人，我黑盟的其他人也发了誓言。”

　　横扫千军和满天星辰面面相觑，他们以为只有魑魅一个人发了心魔誓，那样还有希望说服魑魅删号重练，先除掉天妖盟这个心腹大患再说。如果按照魑魅说的，黑盟其他几位首脑也发了心魔誓的话，要想让黑盟提前对付天妖盟是不可能了。

　　魑魅心里也有些认同了满天星辰的说法，他怀疑疯狗是不是真的有办法在短时间冲到三阶，但即使这样，魑魅也不可能同意横扫千军两人的要求。如果黑盟几大首脑全部删号从练，那黑盟在与白道几大势力的争斗中就处于绝对的下风，如果是这样，魑魅还宁愿天妖盟成长起来。

　　权衡了得失后，魑魅淡淡地道：“两位，疯狗能够短时间冲到三阶只是你们的臆测而已，目前疯狗的等级依然只有23级，异人等级排行榜上等级最高的也只有24级，你么觉得他有希望短时间冲到三阶吗？我看还是随时关注异人等级排行榜，等到疯狗的等级一下子冲起来的时候再说吧！”

　　横扫千军和满天星辰同时点了点头，异人等级排行榜上没有等级超过24级的玩家，这是他们可以聊以自慰的地方。听魑魅的口气，如果疯狗的等级出现一骑绝尘的态势，说不定魑魅还是会违背心魔誓对付天妖盟的。

　　陆小七飞向了御马监的官邸，他必须立即找弼马温取消对付偷马贼的任务，这个任务玩家在杀死十名偷马贼就可以选择取消，陆小七已经杀死了数千玩家，自然符合取消任务的条件。在御马监官邸门口，陆小七遇到了一名妖族玩家，这名妖族玩家一袭白衣，手里拿着一根鞭子，冷冷地看着陆小七。

　　陆小七降落在地面上，打了个哈哈道：“神马都是浮云兄弟，这么快我们又见面了，人生何处不相逢啊！”

　　神马都是浮云冷冷地道：“疯狗你好大的本事，把所有人都玩弄于股掌之间，我就是第一个上当受骗的傻瓜吧！疯狗，我不管是NPC还是玩家，既然我在你这里领取了任务，那你把我的任务奖励给我吧！”

　　陆小七笑了笑道：“当时不得已欺骗神马兄弟，我也是没办法啊！神马兄弟需要哪个类型的报酬尽管说，能够拿出来的我绝对不会吝啬。”

　　神马都是浮云丝毫不领情，他淡淡地道：“领取任务后，具体获得什么报酬是由发布任务的人决定的，饲马小仙觉得该给什么，随便施舍我一件就好。”

　　陆小七拿出先前收取的两件上品法器，这两件上品法器都是22级才能使用的，一件是五行钟，另外一件是月光剑，两件法器的属性都不错。陆小七将两件法器递给神马都是浮云道：“神马兄，这两件法器算做这次任务的报酬，我为之前的事向神马兄道歉，我真心希望神马兄能够加入天妖盟……”

　　神马都是浮云收取了两件法器中价值稍微低一些的月光剑，不客气地打断了陆小七的话道：“饲马小仙大人给两件上品法器做奖励太过了，这把月光剑足够做我的报酬了，至于天妖盟，我这样的小角色高攀不上。”

　　神马都是浮云说完变为了原形状态，全身雪白没有一根杂毛的照夜玉狮子马出现在陆小七面前，这照夜玉狮子马打了个响鼻，刹那间消失得无影无踪。陆小七知道这是神马都是浮云完成天马传承的后获得的天赋技能，这个技能叫做天马行空，是相当于传统游戏里瞬移的一个有用技能。

　　神马都是浮云消失后，陆小七无奈地露出苦笑，重生以后，以前的老兄弟基本上都顺利进入了天妖盟，而且大多都提前加入了。重生后的陆小七改变了许多东西，不过这一次改变变成了负面的，前世脾气很好的神马都是浮云是早期加入十天妖的玩家，这一世却鬼使神差地对陆小七有了很大成见，陆小七也不知道未来会变成什么样子了。

　　陆小七主动申请添加神马都是浮云为好友，但一次次被拒绝了，无奈的陆小七只得暂时放弃了邀请神马都是浮云加入天妖盟得打算。前世神马都是浮云是和小猪熟识后加入的，陆小七准备让小猪去和他接触看会不会好一些。

　　陆小七进入了御马监官邸，在大厅桌案上摆着几样小菜，弼马温一手酒壶一手筷子，正在大口咀嚼着。看到陆小七进入御马监官邸，弼马温眯缝着眼睛道：“饲马小仙疯狗，没有本大人召唤，你不去对付那些偷马贼，擅自跑回官邸所为何事？”

　　这御马监官邸只有担任了御马监职务的陆小七可以随时进入，他不担心有异人会进来碰到。听了弼马温的话，陆小七不卑不亢道：“大人，我今天已经杀死了十名以上的偷马贼，所以特地来向大人交还任务。”

　　弼马温醉眼朦胧地打开了一本漆黑的任务薄，抖索着翻开后，看到对付偷马贼那一栏的任务已经变成了完成字样。饲马小仙打量了陆小七一眼道：“异人疯狗，没想到你还有几分本事，竟然真的杀死了10名以上的偷马贼，既然你在这方面如此有天分，为何不继续对付偷马贼，却跑来本大人这里聒噪？”

　　陆小七拱了拱手道：“做人贵在知足，杀死十名偷马贼，我已经非常满意了，这样的机会还是留给其他异人吧！”

　　陆小七知道杀死十名偷马贼就可以交任务是系统的根本设定，弼马温即使不愿意也是无法阻止的。果然，弼马温虽然对陆小七撂挑子的行为很不满，但他还是嘟囔着给陆小七取消了任务，任务取消后，当有玩家成功偷得天马的时候，陆小七就不用再承担责任掉经验值了。

　　弼马温将笔扔在桌子上，眯缝着眼睛道：“异人疯狗，你在对付偷马贼方面的确颇有天分，杀死了十名以上的偷马贼。不过，这同样不能掩盖你的失职，在你对付偷马贼期间，我御马监有二十三匹天马消失不见，这都是你的失职。按照规定，每少一匹天马你会被扣去当修炼值10%，这二十三匹天马实在你23级的时候消失，你将被扣去23级修炼值的230%。”

　　正戏终于来了，NPC口中的修炼值，就是玩家的经验值，无故被扣除那么多经验值，任何玩家都不能接受，陆小七也不例外。

　　陆小七忽悠了所有的玩家挑战饲马小仙，按道理来说应该没有天马丢失才对，结果却整整丢失了23匹，换成其他玩家一定懵了。不过，陆小七却清楚这是一个任务，完成这个任务，陆小七在天庭的职务会由最低的一级一下子升为六级，权限会增加许多。

　　陆小七当然知道天马被盗和自己失职没有关系，那天马为什么会消失呢？陆小七看了案几上的那几样小菜，对系统这个恶趣味任务，前世在论坛上陆小七已经了解的相当透彻了。天庭的弼马温一开始就是这猕猴，这个任务也算是对玉帝后来任命孙悟空做弼马温作了铺垫，是对天马为什么怕猴子作了一个解释。

　　陆小七没有失职的情况下天马消失，事实上是弼马温在监守自盗，这弼马温喜欢吃天马的心肝，越是高阶的天马心肝他越是喜欢。所以，在陆小七去对付偷马贼的时候，弼马温私下授意御马监的小马仙屠杀了天马，并把这些天马的心肝变为了案几上的菜肴。

　　在弼马温栽赃陷害的时候，玩家为了不降低那么多经验值，肯定会辩解，弼马温为了能服人，会给玩家一个证明自己清白的机会，这样任务就算成立了。听了弼马温的话后，陆小七冷冷地道：“弼马温大人，我在对付偷马贼期间认真负责，我可以确定没有失职，至于天马为什么会少了23匹，我也不知道是怎么回事。”

　　弼马温勃然大怒道：“不知道怎么回事？难不成你觉得本大人在冤枉你不成，那好，既然你这么认为，那本大人给你一个证明自己清白的机会，只要你找出天马消失的原因，本大人就不扣除你的修炼值。”

　　“玩家疯狗，弼马温向你发布任务‘天马消失的原因’，是否选择接受？”陆小七很快收到了系统提示，选择接受后，陆小七冷冷地看了弼马温一眼。

　　知道这个任务各个细节的陆小七，要找出真凶自然很容易，不过此时陆小七没准备马上做这个任务，因为他的神通冷却时间还没有到，而且法器灵力值也还没有补充，三阶31级的弼马温，不是那么好对付的。


第三百一十七章 伏羲三大任务

　　陆小七领取了任务后离开了御马监，并且通过传送使者离开了天庭，现在陆小七无法挑战弼马温，做了“天马的消失”这个任务也无法最终完成。所以，陆小七暂时选择离开，在人族部落，伏羲成长的速度很快，如果不出意外，此时的伏羲应该已经成为了人族首领，在伏羲出世剧情中扮演了重要角色的陆小七，此时正是回去收取回报的时候。

　　三皇五帝时代，获取功德值的主剧情在人皇那里，这是《神话》里每名玩家都知道的事。可是，伏羲成为人皇以后一般玩家是看不到的。伏羲是十五个部落联盟的首领，在这十五个部落，玩家可以领到许多以伏羲人族部落首领伏羲名义发布的任务，但要见到伏羲本人，除非是参与伏羲出世剧情的玩家才有可能。

　　柏皇部落门口，伤心小箭带着天箭盟的几名玩家一脸沮丧地走了出来，天箭盟这一行人全部都是参与了伏羲出世剧情的，他们成功求见了伏羲。伏羲也果然没有忘记他们，没人都得到了一个简单的功德值任务。

　　可是，伤心小箭需要的不是这个，他求见伏羲是希望可以获得游戏里的主剧情，但伏羲发布给他的任务显然不是。与伏羲有关的剧情，只有演化八卦以及降龙，另外还有一个虽然不是剧情，但比剧情还重要的任务，那就是推荐一名大能NPC成为伏羲的师傅。

　　伤心小箭已经打听清楚了在伏羲那里能够获得的好处，为了有更大的机会获得这几个任务之一，伤心小箭带来了天箭盟所有参与伏羲出世剧情的玩家，然后集体求见伏羲。天箭盟的玩家成功见到了伏羲，让伤心小箭失望的事，伏羲显然认为伏羲出世这个剧情贡献大的不是天箭盟这些玩家，他们都没有接到关键任务。

　　伤心小箭想起了疯狗，伏羲出世的剧情任务，本来就是天妖盟的玩家领取的任务，而在对付雷神的时候，最出彩的也是疯狗，伤心小箭头猜测伏羲的后续剧情应该是疯狗领到。伤心小箭不由得有些嫉妒，在帮派管理上他自认不输给疯狗，但在寻找任务或者战斗能力上，他和疯狗差距就大了，他实在不明白疯狗到底是如何获得那么多关键任务的。

　　陆小七的帮派管理能力不如伤心小箭，但陆小七手下有天下无狗兢兢业业地为他管理，根本不用陆小七操心什么。而伤心小箭虽然也善于算计，但对于系统的剧情任务不是想接就接，很多时候还要看运气的。

　　伤心小箭简直都有些怀疑疯狗是不是智能电脑“创世”的亲戚，所以才获得那么多重要任务了。虽然有些嫉妒，但伤心小箭不会把陆小七当成敌人，相反，最近伤心小箭每天都会例行公事一般询问陆小七一次，问陆小七升到多少级了。

　　伤心小箭也看出了必须尽快升到三十级，天妖盟和天箭盟才能真正有了与大势力抗衡的本钱，他自身升级速度不算快，所以他把希望寄托在了屡屡创造奇迹的陆小七身上。伤心小箭真心希望陆小七尽快进阶三阶，开了山门后的天妖盟能够在一定程度上庇护天箭盟。

　　每次伤心小箭询问陆小七的时候，陆小七总是让伤心小箭放心，但陆小七具体等级多少伤心小箭一无所知。不过，陆小七向伤心小箭保证过，在三个月的时间黑盟不会进攻天妖盟，天妖盟和天箭盟向来联合作战，三个月内黑盟同样不会攻击天箭盟。

　　同时，陆小七向伤心小箭保证三个月后进阶到三阶开山门，并且在开了山门后的两个月时间允许天箭盟驻扎在天妖盟的山门里。如果陆小七真的能做到这一点，那天妖盟安全的同时天箭盟也安全了。

　　陆小七来到了女娲部落，他没有像伤心小箭一样直接去找伏羲，陆小七清楚整个伏羲任务的剧情。伏羲的后续剧情并不是像伤心小箭想的那样是发布给伏羲出世时贡献最大的玩家，最先领取伏羲剧情的贱狼可以获得演化八卦的后续任务，而贡献最大的陆小七可以得到推荐老师给伏羲的机会，而另外一个伏羲降龙的重要剧情，参与伏羲出世任务的每个玩家都有机会领取。

　　伏羲画八卦剧情，是伏羲成为人族部落首领后发布的第一个剧情任务，那时人们对天上会长云彩、下雨下雪、打雷打闪，地上会刮大风、起大雾，不知道是咋回事。很多人去问伏羲，他也说不出个原因。伏羲总想把这些事儿弄清楚，可想来想去，咋也想不出个头绪来，于是伏羲就在任务薄上发布了任务。

　　在母亲华胥的要求下，伏羲把这个任务发布给了曾经救了华胥母子的贱狼，早在去天庭的时候，陆小七就已经让贱狼开始做这个任务。这个很考验逻辑推理能力的任务，有了陆小七这个穿越者的指导，贱狼做得相当容易。

　　任务需要前往蔡河流域捕鱼，需要按照伏羲的提示推断在哪一段河流会由奇遇，然后就在哪一段河流捕捞。在撒了几次网逮住一只白龟后，玩家需要战胜白龟，然后捕获白龟交给伏羲。这白龟是26级的特殊BOSS，这个任务没有限制参与玩家的数量，有了天妖盟精英队伍的配合，贱狼很轻易就战胜了白龟。

　　把白龟交给伏羲后，基本上就没贱狼什么事了，伏羲挖个坑，灌进水，把白龟放在里边，逮些小鱼虾放坑里，叫白龟吃。也怪，白龟养在那儿，坑里的水格外清。伏羲每次去喂它，它都凫到伏羲跟前，趴在坑边不动弹。

　　伏羲没事儿就坐在坑沿儿，看着白龟想世上的难题儿。看着看着，他见白龟盖上有花纹，就折一根草秆儿，在地上比着白龟盖上的花纹画。画着想着，想着画着，画了九九八十一天，画出了名堂。他用一通道儿当阳，一断道儿当阴，一阳二阴，一阴二阳，来回搭配，画来画去，画成了八卦图。

　　伏羲成功画出八卦后，又说要试一下自己创造的八卦有何作用，于是贱狼得再次扮演伏羲的小白鼠，被伏羲用八卦阵困住。这个时候，贱狼要想完成这个任务，要么得对八卦有一定的了解，要么就得被困在八卦阵里十天时间不能出来。

　　前世八卦阵的原理在论坛上早就被玩家分析透彻了，事先有了陆小七交代的贱狼同样不费吹灰之力完成了任务。整个伏羲画八卦剧情完成后，贱狼获得的任务奖励是八卦阵盘和八卦阵图。

　　八卦阵图与陆小七给了玄菟的五行阵图一样，也是比较实用的战斗阵图，需要八人以上才能布阵。在玩家等级进入天仙阶后，八卦阵图的作用就超过五行阵图了。而八卦阵盘则是一件法器，品阶为极品，除了有一定的攻击力外，八卦阵盘祭出来后可以将玩家困在阵中一段时间，属于一件控制型的法器。

　　伏羲剧情另外一个重要的部分就是伏羲降龙了，传说在女娲部落西边的大山里有个深水潭，方圆的百姓都靠潭里的水浇地、做饭过日子。

　　有一天夜里，“呼呼”起了大风，刮得树倒屋塌，一条黄龙从别处飞来，钻进了深潭里。这条黄龙很恶，吃人吃畜生，害得这一带百姓没法活，人都往外地逃。

　　人皇伏羲正在八卦台推算八卦，掐指一算，知道有条黄龙在西方作恶，那儿的百姓有了大灾大难。于是他发布了任务，让玩家去东海龙宫借来灵宝青龙拐杖对付黄龙。

　　这个任务的难度比伏羲演八卦难度要大许多，需要战斗的场次也更多，不过奖励也更加丰厚。而且，这个任务一开始不是在伏羲那里领取，在女娲部落人族NPC领取任务的第一环后，玩家需要前往西面大山打探那条黄龙的根底，打探清楚后回人族部落复命。

　　这时人族部落发布任务的NPC会让玩家去见人皇伏羲，见到伏羲后，本就参与过伏羲出世剧情的玩家可以在伏羲那里领到后续任务。这后续任务前往东海龙宫借青龙拐杖。

　　东海龙宫的宝贝不是那么好借的，这个时候就需要考验玩家的综合实力了，不光是个体战斗能力，还需要团队作战。所以，这个任务的难度大大超过了伏羲画八卦，完成这一环任务暂时没有任何奖励，但陆小七却必须做这个任务，因为这个任务与伏羲手里的先天极品灵宝河图洛书归属有关。做了这个任务，以后再伏羲那里得到河图洛书的几率会增加许多。

　　至于第三个帝师任务，严格来说着算不上一个剧情任务，伏羲出世时贡献最大的玩家领取任务推荐了心目中的人选后。比如推荐的人选是阐教NPC，玩家需要向伏羲证明阐教比人教和截教以及佛教强大，而推荐其他各教NPC也一样需要证明推荐NPC所在的教派比其他各教强大。


第三百一十八章 组队

　　伏羲是十五个部落联盟的首领，女娲部落是十五个联盟中最大的部落，位于南瞻部洲西部。陆小七来到女娲部落后，仔细观察女娲部落的每一个NPC，看看能不能从中找到任务线索。

　　黄龙在西面大山的深潭安家落户后，经常到女娲部落吃人和牲畜，女娲部落里人人对黄龙恨之入骨。不过，来到女娲部落的时间不一样，发布这个任务的NPC也不一样，每天发布打探黄龙消息任务的NPC只有一个。

　　陆小七再一个圈舍前停了下来，这个圈舍里没有一头牲畜，地上有几滩血迹，一名中年NPC佝偻着身子趴在圈舍里嚎啕大哭。在这名NPC的周围聚集了不少玩家，《神话》里的玩家没有谁是傻子，看到这NPC的古怪状况，玩家都想看看能不能捞到好处。

　　陆小七走进圈舍，站在人群外围没有往里面挤，这里的玩家每个人都以为遇到了天大好事，一个个急着领取这个任务。事实上，领取这个打探消息的任务根本就只有一点经验值奖励，只有进入西面大山完成打探后见到伏羲，玩家才能领到后续任务。

　　可伏羲哪是那么好见的，没有参与伏羲出世剧情的玩家完成第一环打探任务后，就失去了做后续任务的可能了。参与伏羲出世剧情的玩家陆小七全部都认识，在场的玩家没有一个是参与了的，所以陆小七放心得很，只要陆小七完成了打探，那伏羲降龙的剧情就属于陆小七了。

　　这打探西面大山黄龙根底的任务，每个玩家都可以领取，一开始的时候玩家以为是唯一任务才一个个拼命往里面挤，在发现是大众任务后，玩家的也没了多大兴致。许多玩家都抱着试试的心态接了任务向西面大山走去，在第一波玩家走得差不多后，陆小七走上前道：“这位大嫂，有什么我可以帮你的吗？”

　　那名中年NPC对着陆小七嚎啕大哭道：“异人疯狗，我的命好苦啊！我的丈夫好不容易才抓到十多头野猪来喂养，结果却招来了那该死的怪物。那怪物实在太恐怖了，吃了所有的猪不说，还把我丈夫给吞了下去，呜呜呜……”

　　这NPC一直絮絮叨叨的，就是一直不说重点，陆小七不由得大为头疼，心说你老公被怪物吃了关我什么事，你不找别人念叨，一直找我啰嗦什么。陆小七旁观了许久，其他玩家领取任务的时候这名NPC都是简单的一句话，让这些玩家去山里打探消息，只有他领任务的时候名中年NPC话才多了许多。

　　大为头疼的陆小七只得道：“大嫂，我理解你的苦衷，西面大山里的怪物多存在一天，你们的部落就会蒙受很大损失，大嫂如果相信我的话，我可以取西面大山打探清楚具体情况后，将这件事告诉人皇，我相信人皇一定会想办法解决掉这个怪物的。”

　　女性NPC眼睛一亮道：“如果人皇肯出面的话，我们女娲部落就有救了，异人疯狗，怪物此时已经回到大山，你进入大山打探消息要小心，以你的修为进入大山实在太危险了，你最好还是找几个伙伴一起进去吧！”

　　“玩家疯狗，女娲部落人族NPC苦莲向你发布任务打探西面大山怪物的消息，是否选择接受？任务完成条件：打探清楚西面大山怪物的来历。任务奖励：未知。”

　　选择了接受后，陆小七走出了圈舍，他有些犹豫要不要让天妖盟的精英队伍过来和他一起做任务。这个打探任务难度不大，只要组一个二阶队伍，大家配合默契一些的话，很轻易就可以战胜小怪打听到黄龙的来历。

　　这个任务除了可以领取后续任务的玩家能得到一些好处外，参加的普通玩家只能获得经验值，让盟里玩家千里迢迢赶过来没什么必要。但是，如果随便找个队伍组队的话，陆小七还真有些不习惯，实力已经超过了主流玩家一大截的他和其他人组队，战斗的时候感觉束手束脚的。

　　就在陆小七犹豫的时候，一名幽灵族玩家走到了他的面前道：“这位兄弟，我们的队伍已经有了五个人，只差一个人就满了，大家一起组队进山怎么样？”

　　这名幽灵族玩家声音有些阴柔，给人一种很不舒服的感觉，陆小七不会因为对方的种族或者声音就觉得人家是坏人。不过，进入《神话》后选择什么种族和一个人的性格还是有很大关系的，选择阿修罗族的玩家大多狂暴好战，而选择幽灵族的，则有很多是性格比较腹黑的一类。

　　陆小七的判断没错，要求他加入队伍的这名幽灵族玩家，的确是看到NPC破天荒和他多说了几句话才留意上他的。陆小七外出的时候，总是会用七十二变的变形术变为其他模样，此时的陆小七就是一名力巫玩家，这是陆小七最喜欢的造型，因为力巫的物理攻击力很高，陆小七不至于攻击太变态露出破绽。

　　对这名幽灵族玩家印象不好，但陆小七还是选择了同意加入队伍，因为他不担心这名幽灵族玩家耍什么花招。队伍里的这些玩家，陆小七一个人挑其他五个人都不成问题，进入队伍后，陆小七第一时间看了一下队伍名单。

　　邀请陆小七加入的队长名叫深渊幽灵，等级22级，另外还有一名阿修罗玩家叫做深渊修罗，一名冥巫玩家叫做深渊冥巫，两人同样也是22级。

　　这三人显然是一起的，除了他们三人外，还有一名人族玩家叫做风行天下，在队伍里应该是担当炮塔的角色。而看到最后一个名字的时候，陆小七有一种很熟悉的感觉，最后一名玩家叫做粉红女郎，是草木精灵玩家。

　　“粉红女郎，我在哪里碰到过这名草木精灵呢？”陆小七努力回忆却没有结果，走到其他几名玩家面前后，那到那穿着一身粉红色连衣裙，身材窈窕，皮肤白皙的女子，陆小七总算想了起来。

　　陆小七还在一阶的时候，在和乱试佳人一行人组队对付五行鬼的火鬼时，这个粉红女郎和陆小七组个队。看到名字陆小七想不起她，不过看到人的时候，陆小七第一时间想了起来，这粉红女郎一直都是一套粉红色连衣裙，本体是水仙花的她一双眼睛总是水汪汪的，第一次见面的时候陆小七对她也有些印象。

　　陆小七第一次碰到粉红女郎的时候，她就怀疑陆小七是否有资格加入队伍，这一次，粉红女郎说了同样的话。陆小七利用七十二变的变形技能改变了资料，此时陆小七的资料是21级力巫，名字叫做力王，在这六人队伍中，陆小七的等级是最低的。

　　而且，陆小七身上的装备虽然是上品，但看起来五花八门的，一阶二阶的都有，没有一点点所谓的高手风范。陆小七加入队伍后，粉红女郎立即不客气地道：“队长，你怎么随便加了个21级的家伙来，你看他装备那么差，一会战斗的时候掉链子怎么办？”

　　深渊幽灵和粉红女郎明显不熟，他也不想告诉粉红女郎这名叫做力王的玩家比较特别，任务NJPC多和他说了好多话。深海幽灵在队伍频道里干笑道：“粉红妹子不用担心，我们有六个人呢！我兄弟深渊阿修罗的近战能力很强，到时候即使力王近身攻击低深渊阿修罗也可以弥补的。”

　　粉红女郎嘴巴向来比较闲不住，队长深渊幽灵给他解释后，她不好再多说什么，于是把矛头对准了陆小七道：“力王，你名字叫做力王，你攻击力有多高啊！”

　　“228”陆小七笑着回答道。

　　粉红女郎一副夸张的表情道：“228的攻击力你还好意思叫力王啊！力巫有攻击力加成，现在的二阶力巫不装备武器的情况下攻击力都有130左右，拿一件上品武器攻击力再怎么也超过228了，你这连中游水品都算不上，你凭什么叫力王啊？”

　　陆小七的攻击力是228，不过是拿武器的情况下，升到29级以后，陆小七不拿武器的攻击力已经和普通玩家拿武器差不多了。如果陆小七拿了跟随他的等级提升而提升的灵牙水火刃，那此时陆小七的物理攻击力已经有514点，当之无愧的《神话》第一高攻。

　　不过陆小七显然没准备对粉红女郎解释什么，他淡淡地道：“我的理想是成为力王啊！不过力气小了我也没办法。队长，我是不是没有资格加入这个队伍啊？如果我达不到要求的话我退出队伍算了，省得连累你们。”

　　深渊幽灵眼里闪过一道寒芒，他皮笑肉不笑地道：“力王兄弟言重了，我刚才已经问了进入西面大山的朋友，这次需要对付的NPC只是25级BOSS，我们这个队伍要对付没什么难度的。”

　　“这样啊！那会不会每个队伍对付的BOSS都不一样呢？队长还是小心一些比较好了，如果我们遇到的那个BOSS比较变态的话，一不小心挂掉就太亏了。”陆小七装疯卖傻地道。


第三百一十九章 雪鹰王

　　“这点力王兄弟绝对可以放心，我一定会保证你的安全，即使你不出手，你也不会遇到任何危险的。”深渊幽灵有些不耐烦地道。

　　深渊幽灵当然可以肯定要对付的事25级BOSS，最先进入西面大山的几个队伍已经完成了打探任务，这些队伍里有深渊幽灵的熟人。做这个任务的程序很简单，进入西面大山后，在大山下有名NPC，那名NPC会告诉玩家大山里消息最灵通的是雪鹰王，玩家只需要战胜雪鹰王，打探任务就算结束了。

　　西面大山山脚，深渊幽灵走到NPC天南面前道：“这位前辈，这座大山中有怪物前往女娲部落伤人，不知这怪物什么来历，前辈是否知道。”

　　天南摇了摇头道：“我是女娲部落的人，我同样也不知道那怪物来自哪里，这山里有一只雪鹰王，很久以前这雪鹰王就是大山里的霸主，它应该知道那吃人畜的怪物来历。”

　　深渊幽灵有了线索正准备离开，NPC天南突然坐到陆小七面前道：“这位大人，您是伏羲首领的朋友吗？你来到这里，我们部落总算有救了，大人打探了消息后，一定要把这里的情况告诉人皇，让人皇大人救救我们部落吧！”

　　深渊幽灵眼里露出了狂喜的神色，NPC天南的表现让深渊幽冥觉得自己赌对了，一开始他就觉得发布任务的NPC和力王说那么多话肯定是有原因的，带着力王走说不定能够得到额外的好处。

　　深渊幽灵只是抱着赌运气的心态，在天南这里就证明了做法正确，并且听说这个任务和人皇伏羲有关系的时候，深渊幽灵激动了。

　　人皇伏羲，那是现在玩家最想见到的NJPC啊！已经成为部落联盟首领的伏羲，手里有大量的功德值任务，而且《神话》这个阶段的主剧情肯定和伏羲有关系，这是每名玩家都知道的事。

　　听了天南的话以后，在往雪鹰领地前进的过程中，深渊幽灵装作不经意地道：“力王兄弟，那名叫天南的NPC有些奇怪啊！为什么他会说力王兄弟是伏羲的朋友，可以拯救女娲部落呢？呵呵，力王兄弟一下子变成了救世祖似的。”

　　陆小七一副憨厚老实的样子，他腼腆地挠了挠脑袋道：“什么伏羲的朋友啊！那NPC应该知道我可以见到伏羲，所以才那么热情吧！我曾经在柏皇部落做了一个任务，完成任务得到的奖励就是面见伏羲的机会，我去见了伏羲几次，什么好处也没得到，我正在郁闷呢！”

　　深渊幽灵眼睛一亮道：“那就对了，力王兄弟你得到的报酬是见伏羲，当时看起来没用，不过在有些特殊任务就有作用了。比如现在，许多打探到消息的玩家无法见到伏羲，就领不到后续任务，而力王兄弟你就可以取见伏羲领取新的任务了。”

　　陆小七一副恍然大悟的样子道：“原来是这样啊！多谢深渊大哥了，我还抱怨了很久说白做了一个任务，没得到任何好处呢，搞了半天好处在这里啊！深渊大哥，等我领了任务无法完成的时候，你们一定要帮帮我啊！我实力满弱的，做需要战斗的任务最没信心了。”

　　深渊幽灵、深渊阿修罗以及深渊冥巫三人满口答应，声称一定会陪着陆小七把任务做到底，有一会没说话的粉红女郎突然插话道：“那个叫力王的家伙，你难道就没有朋友什么的吗？这么难得的机会，你随便找个队伍陪你做那么重要的剧情了，你就不怕别人卖了。”

　　陆小七一脸茫然的模样道：“我有朋友啊！不过我的朋友都没你们强呢，有了你们那么强大的队伍帮我，我为什么还要去麻烦朋友呢？”

　　深渊幽灵面色阴沉地道：“粉红，力王兄弟进入我们队伍后，大家就是同一战线上的朋友了，你不要总是针对力王兄弟。如果你再说类似的话，那我就把你踢出队伍。”

　　深渊幽灵已经很想把粉红女郎踢出队伍了，他生怕被粉红女郎坏了好事，但莫名其妙踢了粉红女郎，深渊幽灵生怕陆小七怀疑，也怕另外那名叫风行天下的玩家和粉红女郎一样拆穿他的把戏。

　　所以，深渊幽灵警告粉红女郎，只要粉红女郎继续阴阳怪气地说话，深渊幽灵正好有借口踢了她。让他郁闷的事，脾气不太好的粉红女郎竟然真的听了他的话，她没有继续用讽刺的口吻说话，而是平静地对深渊幽灵道：“我知道了，队长。”

　　粉红女郎忍下了这口气，她总算明白了深渊幽灵为什么会收下那名叫力王的玩家，力王虽然实力不强，但发布任务的NPC和力王说话时与普通玩家不一样，看出这一点的深渊幽灵主动邀请力王加入队伍，那样当得到奖励的时候，深渊幽灵一定会想办法从力王手里弄过来。

　　“力王，你这个笨蛋，本小姐难得善良一次提醒你，你居然什么也不懂，害得本小姐不得不忍气吞声的，哼哼，深渊幽灵，有本小姐在，一定不会让你得逞的。”表面平静粉红女郎恨得牙痒痒的。

　　已经不和谐的队伍就这么一直向着大山深处前进，沿途的怪物都是一阶和二阶的普通怪，这些怪物基本不上不会主动攻击陆小七一行人。《神话》里的怪物在等阶不如玩家的时候，有玩家经过时一般都会选择退避。

　　来到西方山峰的悬崖下，三只遍体雪白的老鹰飞向了一行人，阿修罗玩家深渊修罗挥动手里的尖刺挡在了前面。而深渊幽灵也突然消失了，深渊幽灵用的技能叫做幽灵魅影，是幽灵族常用技能，这幽灵魅影相当于传统游戏里盗贼的潜行，在等级悬殊不大的情况下，施展了幽灵魅影技能后，玩家或怪物就看不到了。

　　粉红女郎等人看不到深渊幽灵，陆小七却看得到，他的真正等级比深渊幽灵足足高了七级，所以他能看清楚深渊幽灵的每一个动作。深渊幽灵鬼鬼祟祟地出现在三只雪鹰身后，突然高高跃起，手里的短剑狠狠地刺在了一只雪鹰背上，打出了212点伤害值。

　　“这些雪鹰防御不高，我们对付雪鹰王应该不成问题，大家迅速解决战斗，我们直接进入雪鹰练级区的中心，直接对付BOSS。”深渊幽灵一边吆喝一边攻击出现的三只雪鹰。

　　陆小七弄了一把攻击力只有20多点的垃圾斧头，磨磨蹭蹭地冲上前去，他每次可以打掉雪鹰120多点气血，不过攻击速度非常慢。深渊幽灵等人已经把陆小七想得很弱了，但他们没想到陆小七弱到这样的地步，陆小七慢吞吞的攻击，让粉红女郎有一种想吐血的冲动，她真相问问那家伙21级的等级是怎么练起来的。

　　战斗进行得很顺利，三只雪鹰很快挂掉了，爆出几块上品灵石，深渊幽灵很大方地给了陆小七。来到金鹰王领地中心，比普通雪鹰大了一号的雪鹰王变成了人形状态，对陆小七等人道：“该死的异人，这里不是你们该来的地方，速速退出我的领地。”

　　深渊幽灵走上前道：“雪鹰王，大山深潭里经常去女娲部落吞食人畜的怪物，你可知道是什么来历？”

　　雪鹰王尖叫道：“不要给我提那个家伙，我不想听到它，想要知道它的消息，那就努力战胜我吧！只有战胜了我，你们才能得到答案。”

　　雪鹰王说完翅膀哗啦一扇，刹那间飞到了空中，两面巨大的翅膀如利刃一般从陆小七等人头顶划过。六个人同时被雪鹰王攻击到，每个人都减少了100多点气血，深渊阿修罗和深渊冥巫还算自觉，在雪鹰王攻击玩一轮后，两人主动挡在了前面。

　　这个打探任务只是普通奖励经验值的任务，难度自然不会太大，深渊幽灵三人以及风行天下，粉红女郎在《神话》里都属于实力较强的玩家。所以，尽管多了力王这个累赘，五人队伍对付雪鹰王相当容易。

　　作为近战的力巫，陆小七也不好意思呆在后面，他也冲到了战斗的第一线，在与雪鹰王战斗的时候，陆小七发现自己成了粉红女郎的第一补血对象。当近战的陆小七、深渊阿修罗和深渊冥巫三人气血同时下降时，粉红女郎总是先补陆小七的，深渊阿修罗和深渊冥巫虽然不满，也不好多说什么。

　　战斗进行了不到一分钟，当陆小七一斧头劈向雪鹰王的时候，雪鹰王突然变为了人形状态，不顾深渊幽灵等人的攻击，一把抓住陆小七的斧头道：“这位兄弟，你竟然是可以见到人皇的异人，我总算把你给盼来了。”

　　其他几人都有些傻眼，正战斗呢，怎么NPC突然攀起交情来了，之前做了这个任务的队伍都没发生过这样的事啊！看到雪鹰王和陆小七说话，深渊幽灵猜测这又是因为陆小七可以见到伏羲的原因，他示意其他人不要打扰陆小七。


第三百二十章 青龙拐杖

　　人形状态的雪鹰王一袭白衣，原本是翩翩佳公子，此时脸上却是一脸的媚笑，他握着陆小七的手道：“这位大人，希望你能把山里的情况告诉伏羲大人，那黄龙来到山里后，每天辰时点卯，午时进贡，弄得山里人人自危，我也被他欺压多次。”

　　陆小七虽然知道那深潭里是黄龙，但他还是按程序问道：“那深潭里是黄龙吗？那条黄龙是什么来历，为何会出现在这里？”

　　雪鹰王叹了口气道：“我已经打探清楚了，这黄龙乃是南海龙王敖钦之子，名唤敖成。这敖成生性暴虐，喜欢生食血食，甚至连水晶宫的其他水族都不放过。南海龙王多次惩戒没有效果，于是将敖成贬到这荒山野岭，任其自生自灭。”

　　“南海龙王这么贬责敖成后，他南海清净了，却苦了我们这些低阶妖族，这敖成有天仙阶的实力，哪是我们这样的小角色能对付。他来到山里短短半个月的时间，我山里就有无数的生灵被他生食，这样下去，包括我在内早晚都会变成他的血食。”

　　“这位大人，我听说人族已经产生了十五个部落联盟的共主伏羲，这位伏羲大人实力强大，并且手里有能够降妖除魔的法宝。我身份低微无法见到伏羲首领，希望大人能够把山里的情况转达伏羲大人，让伏羲大人救救女娲部落，同时也救救山里的这些生灵。”

　　雪鹰王说完拿出了一柄如雪羽扇道：“这是我随时武器雪羽扇，乃是用我自身褪下的羽毛炼制而成，是一件极品武器。难得遇到大人，我愿意将这柄雪羽扇送给大人，只希望大人能够请求伏羲大人来对付黄龙就好。”

　　陆小七收到了系统提示：“玩家疯狗，雪鹰王向你发布任务‘邀请伏羲除掉黄龙’，是否接受任务？任务完成条件：伏羲答应对付黄龙。任务奖励：极品武器雪羽扇（可提前获得任务奖励，如果无法完成任务，雪羽扇雪鹰王自动收回）

　　这个任务陆小七本来就要做的，他立即选择了接受，陆小七什么也没做就获得了极品武器雪羽扇，实际上是因为雪羽扇是伏羲出世剧情的奖励。参与伏羲出世剧情的玩家，每个人都有可能获得这个奖励，具体是谁得道，就要看谁先见到雪鹰王了。

　　武器名称：雪羽扇（雪鹰王以自身褪下羽毛糅合雪山冰蚕丝炼制而成）

　　武器品阶：极品

　　使用要求：等级25

　　武器属性：物理攻击+92，道法攻击+148，施法速度+6，道法狂暴几率20%，道法狂暴程度20%，施展冰系道法时增幅20%道法攻击力。

　　附带技能：召唤冰霜巨人，装备雪羽扇的玩家可以召唤五个25级冰霜巨人帮助自己战斗，消耗法力值500点，冰霜巨人存在时间为十分钟，冷却时间24小时。

　　这雪羽扇是一件不错的极品武器，陆小七使用的是本命武器，这件武器他完全用不上，而且这件武器主要是增幅道法的，适合主修道法的玩家使用。在《神话》里，极品法器的价值比极品武器高一些，但这件武器拿到市场上，价格肯定会超过许多极品法器。

　　陆小七准备把这件法器在天妖盟内部竞拍掉，他没有把法器收进须弥芥子袋，而是在深渊幽灵等人面前晃了晃雪羽扇道：“呵呵，运气还不错，这NPC居然送了一件极品武器。”

　　深渊幽灵三人刹那间露出而来贪婪的神色，不过他们很快掩饰了，深渊阿修罗和深渊冥巫不断向深渊幽灵示意。深渊幽灵犹豫了一下后，朝两人摇了摇头，他笑呵呵地对陆小七道：“力王兄弟你运气的确很不错，别人梦寐以求的极品武器那么轻易就得到了，不过力王兄弟你要记住了，下次得到好东西赶快收进须弥芥子袋，不要随便告诉其他人。”

　　陆小七立即把雪羽扇收进了须弥芥子袋，一脸感激地道：“多谢幽灵大哥你提醒了，不过这次我们是在组队做任务，我一个人占有这雪羽扇不太好吧？”

　　深渊幽灵嘴角抽搐了一下，假笑道：“这件雪羽扇不是战斗所得，而且是因为疯狗兄弟能见到伏羲雪鹰王才送的，当然应该归疯狗兄弟所有。”

　　看到深渊幽灵那般模样，陆小七心里暗笑道：“你丫给我装吧！我看你能装好人装到什么时候。”

　　刚才陆小七故意不收起雪羽扇，就是想看看深渊幽灵会不会因为垂涎雪羽扇而提前动手，可深渊幽灵的城府很深，竟然忍住了极品武器的诱惑，暂时没准备对他动手。

　　看到陆小七主动告诉深渊幽灵等人自己获得的事极品法器后，粉红女郎感觉自己遇到了极品傻子，人家已经那么明显地在算计他了，他还生怕人家不知道他身上有好宝贝似的。

　　见过蠢的，没见过这么蠢的，粉红女郎也知道深渊幽灵这个时候不动手，是还在觊觎任务奖励，这个任务一开始就奖励了极品武器，见到伏羲后做了后续任务奖励肯定也不少，也难怪深渊幽灵能忍住极品武器的诱惑。

　　在雪鹰王的护送下，陆小七一行人离开了大山回到女娲部落，深渊幽灵主动买了一些药物之类的补给队伍成员，陆小七也分到了三粒大补血丸。《神话》里的补血药物很贵，为了完成任务，深渊三兄弟这次也算出血了。

　　成为十五个部落联盟首领的伏羲住在柏皇部落，一行人花了十多分钟的时间从女娲部落到达柏皇部落后，柏皇部落最大的屋子前停了下来。十五个部落联盟的首领伏羲，就住在这个大屋子里。

　　深渊幽灵说道：“力王兄弟，你先和守卫交谈，看能否带着我们一起见到伏羲，如果可以带我们一起进去就带我们进去，如果不行的话，我们在外面等你，你领了任务我们再汇合吧！”

　　陆小七清楚没参与伏羲出世剧情的玩家是不可能见到伏羲的，所以他也大方地向守卫请求带着深渊幽灵一行人进去，守卫通报后称伏羲大人只答应接见力王，其他人不能进去。

　　深渊三兄弟虽然失望，但又无可奈何，只能满脸堆笑地告诉陆小七会一直在伏羲府邸外等他，让他领了任务尽快出来。

　　进入伏羲府邸，陆小七见到了伏羲，已经成为十五个部落联盟的伏羲已经不是上一次陆小七看到的小屁孩模样。此时的伏羲散发披肩，身披鹿皮，手拿河图洛书，一副远古风范。虽然做任务算是救了伏羲一命，陆小七可不敢在未来的人皇面前失了礼数，他恭敬地道：“异人疯狗参见伏羲首领。”

　　伏羲手里有河图洛书，而且已经演化了八卦，陆小七的七十二变在他面前不会有任何作用，所以虽然此时他的资料叫力王，他还自称疯狗。看到陆小七，伏羲一脸淡漠地道：“不错的变形术，异人疯狗，你这次来找我所为何事？”

　　陆小七回答道：“伏羲首领，在女娲部落西面的大山中来了一条黄龙，这恶龙吞食人畜，女娲部落的人不堪其苦，所以他们希望伏羲大人能够想办法除掉那条黄龙。”

　　伏羲站了起来道：“女娲部落的事我已经知道了，不过那黄龙乃是四阶天仙，我现在也仅仅是地仙而已，所以我也不是那黄龙的对手。异人疯狗，除了女娲部落的村民让你找我外，那西面大山里的雪鹰王也给了你好处，让你找我帮他除掉黄龙吧？”

　　每个人在学会新奇的事物后，都会喜欢在人前显摆自己的新本事，伏羲才学会如何演化八卦，所以同样有卖弄的心理。懂得NPC这种心理的陆小七连忙道：“伏羲首领的八卦之术果然神奇无比，不敢隐瞒首领，那大山里的雪鹰王的确给了我一把雪羽扇，我想首领更在乎女娲部落人族的安危，所以才先告诉首领人族部落的请求。”

　　陆小七说完将获得的雪羽扇递给伏羲道：“这件雪羽扇是雪鹰王送给我的，我将它献给伏羲大人，希望伏羲大人能为女娲部落的村民除掉大害。”

　　伏羲摆了摆手道：“你拿扇子我有何作用？你一区区异人都能为了人族做到这般地步，我作为部落首领自不会看着我的子民受苦。异人疯狗，我需要你的帮助，要想对付那天仙阶的恶龙，需要借得东海龙宫的青龙拐杖方可，你可敢前往东海龙宫，找那东海龙王为我借来青龙拐杖？”

　　“玩家疯狗，伏羲向你发布任务‘借青龙拐杖’，你是否选择接受？任务完成条件：前往东海龙宫借来青龙拐杖。任务奖励：未知。”

　　陆小七选择了接受后，伏羲拈了拈胡须道：“疯狗，那恶龙敖成为南海龙王之子，你前往东海借青龙拐杖对付它肯定会遇到许多阻碍，你需要小心在意。不过，东海想要帮会组敖成的人只是少数，东海龙王敖广嫉恶如仇，之前就曾经让南海龙王杀死敖成，只要你能见到东海龙王，他肯定会把青龙拐杖借给你。”


第三百二十一章 海市蜃楼

　　四海龙王都是太乙散仙的修为，伏羲不可能让陆小七去对付东海龙王，借青龙拐杖任务，陆小七需要对付的是二阶三阶的怪物。东海龙宫水族众多，老龙王有不少儿女，这些龙子龙女实力还不强，他们与敖成是兄妹关系，许多从小一起长大，陆小七借青龙拐杖对付敖成，这些人私下肯定会阻止。

　　前往东海龙宫会遇到许多阻碍，凭借深渊幽灵的这个队伍是绝对无法成功的，陆小七也没想过完全靠这个队伍进入东海龙宫。伏羲降龙的任务虽然不是纯粹的剧情任务，但和先天极品灵宝河图洛书扯上了关系，这个任务的难度不可能简单。

　　陆小七走出伏羲府邸，深渊三兄弟马上迎了上来，深渊幽灵满面笑容地道：“力王兄弟，你有没有在伏羲大人那里领到任务啊？”

　　陆小七笑道：“领到了，伏羲大人让我前往东海龙宫借法宝青龙拐杖，说前往东海龙宫的途中会遇到许多阻碍，如果是我自己的话，我都不知道怎么办好了，还好有深渊大哥你们陪着我。”

　　深渊幽灵拍着胸脯道：“力王兄弟你尽管放心，我们一定不会半途而废，你这次的任务我们会和你做到最后。”

　　深渊阿修罗和深渊冥巫也跟着附和，队伍里一直不太说话的玩家风行天下突然道：“我也会全力配合大家做任务，不过队长，希望你吃肉的时候，不要忘记了让我们喝点汤才好。”

　　深渊幽灵眼里闪过一道寒光，旋即大笑道：“风行天下兄弟说笑了，任务人人有份，粉红女郎美女也有。”

　　这个队伍里各怀鬼胎，深渊幽灵三人准备在任务结束后翻脸，而一直没有说话的风行天下此时表态，则是有威胁深渊三兄弟的意思。如果深渊幽灵不承诺给他一些好处，他就会拆穿三兄弟的把戏，大家都得不到好处。

　　粉红女郎有心做好人，让在她眼里有些白痴的力王不要上当受骗，但她每次拐弯抹角提醒的时候，力王总是理解不了她的意思，粉红女郎无可奈何的同时只能静观其变，准备在深渊三兄弟翻脸的时候能帮就帮力王一把。

　　陆小七也有小算盘，一是他有些恶趣味，准备看幽灵兄弟的嘴脸，再则进入东海后第一关不是实力高就能过的。陆小七知道取巧的方法，这个取巧方法需要牺牲三个以上的人吸引怪物的注意力，深渊三兄弟以及风行天下，正好用来牺牲。

　　柏皇部落这个大型人族部落有传送土地存在，六个人传送到了南瞻部洲东部，然后再通过南瞻部洲边境传送使者到达了东胜神州傲来国。傲来国的一片沙滩有蟹将把守，玩家可以通过蟹将传送到东海龙宫。

　　不过，因为陆小七做任务的关系，沙滩上负责传送的蟹将会故意刁难他，蟹将只是24级特殊BOSS，但在战斗的时候他却可以召唤几个精英怪，这几个精英怪里，有陆小七最不喜欢面对的施展幻术的怪物。

　　玩家还在二阶的时候，增加幻术抗性的物品数量稀少无比，而且玩家不可能把心思放在幻术装备上，只有大势力才会准备一两套幻术装备应对特殊任务。陆小七身上没有幻术装备，但他有20点幻术抗性，蟹将召唤的24级精英怪施展的幻术困住他的几率不大。

　　但是，陆小七需要的是万无一失，怪物第一轮施展幻术的时候只能控制三个人，如果有三个人主动让怪物控制，那陆小七可以在快速解决掉施展幻术的那个怪物，那过蟹将那一关就会很容易了。

　　六人的传送费用全部由深渊幽灵负担，为了这次的让任务，深渊幽灵再次下了血本，连续两次六人传送，深渊幽灵花费了两百块上品灵石，再加上买补血丹的，深渊幽灵投入已经不少了，如果无法得到任何好处，深渊幽灵会吐血的。

　　来到傲来国沙滩，陆小七来到了穿着青色铠甲，握着长枪的蟹将面前道：“蟹将大人，我奉人族首领伏羲之命前往东海龙宫求见龙王，劳烦蟹将大人传送一下。”

　　蟹将怪眼一翻道：“我虽然负责传送，不过最近我东海龙宫有物品丢失，不允许任何异人前往东海龙宫，你过段时间再来吧！”

　　这名蟹将有着一副憨厚老实的面孔，如果陆小七不是穿越者，还真很可能被他欺骗了。陆小七时间比较紧，不想在蟹将这里无谓地浪费时间，于是他脸色一寒道：“大胆蟹将，龙王大人让你在这傲来国沙滩负责传送，我等想要前往东海龙宫，你却在这里推三阻四，是何道理？”

　　蟹将手里的长枪一摆道：“我虽然只是个传送使者，但你这区区二阶异人怎敢在我面前撒野，龙王大人曾说过，我东海龙宫海水冰寒，实力不强的二阶异人不允许进入龙宫。本蟹将认为你们六人实力不强，没有进入东海龙宫的资格，你们想要进入龙宫，先得接受本大人的考验。”

　　陆小七六人同时收到了系统提示：“玩家XX，蟹将要考验你们是否有进入东海龙宫的资格，是否选择接受考验？考验过程中一旦死亡，等级将下降一级。”

　　虽然不明白这蟹将为什么要考验，已经投入了不少的深渊三兄弟同时选择了接受，风行天下和粉红女郎也一样。同意接受考验后，蟹将并没有展开进攻，而是消失在了众人的视野里。

　　陆小七知道蟹将是去召唤帮手去了，其他五人不清楚怎么回事，深渊幽灵一脸狐疑地道：“力王兄弟，这蟹将到底跟你说了什么，为什么他说要考验我们，我记得以前去东海海底直接找他传送就可以了的。”

　　陆小七一脸无奈地道：“幽灵大哥，这是因为做任务的关系，这蟹将刚才说考验的时候他要去找帮手，我们这里有六个人，蟹将说他要找五个帮手出来，要不我们还是放弃任务吧？”

　　“放弃任务？”深渊幽灵把头摇得向拨浪鼓一般道：“绝对不行，你放心，这蟹将即使召唤了帮手，我们也一定可以战胜的。”

　　陆小七嗤之以鼻，如果蟹将真的召唤出了五个怪物，并且其中之一是蜃的话，陆小七不出手的情况下这个队伍肯定是全军覆没的下场。听了深渊幽灵的话，陆小七有些胆怯地道：“可是朋友好不容易才带我升到21级，如果我挂一级的话就降到20级只有一阶了，这代价是不是太大了。”

　　深渊幽灵有些不耐烦地道：“力王兄弟你尽管放心，等会战斗的时候你在后面和粉红女郎呆在一起就可以了，至于蟹将召唤出来的怪物，由我们四人对付就好。”

　　陆小七等的就是这句话，施展幻术的怪物，最先对付的肯定是冲在前面的玩家，有了深渊幽灵等人当靶子，陆小七就可以趁机除掉那难缠的蜃妖，通过第一关了。

　　深渊幽灵也不是傻子，其他任务有时候也需要挑战蟹将，这蟹将是24级的特殊BOSS他是知道的。怪物召唤出来的小怪，一般都是精英怪，而且等级不会超过召唤BOSS的等级，24级的蟹将加上五个精英小怪，深渊幽灵有把握对付。

　　蟹将再一次出现了，在他的身边多了四个虾兵，还有一个仿佛大蚌壳一般的怪物，虾兵深渊三兄弟见过，但那大蚌壳一样的怪物他们却是第一次看到。与虾兵站在一起的怪物，深渊三兄弟也不认为有多厉害，于是深渊幽灵是真了幽灵魅影隐藏起来，深渊冥巫和深渊阿修罗则是向着蟹将冲了过去。

　　深渊幽灵的幽灵魅影对蜃完全是无效的，蜃本来就是幻术宗师，偏向幻术类的技能完全无效。深渊三兄弟冲上前后，看起来笨笨的蜃全身突然被一层雾气笼罩，地面上凭空多了一层层楼宇，深渊三兄弟迷失在了层层阁楼中。

　　风行天下只看到深渊三兄弟一下子消失了，与这三人一起消失的还有蟹将召唤出来的三名虾兵。此事沙滩上还剩下蟹将带领的两名虾兵，深渊三兄弟消失后，失去了近战职业掩护的风行天下甚至没来得及施展一个道法就被蟹将带领两名虾兵围了起来。

　　蜃施展的幻术叫做海市蜃楼，可以同时对三名玩家施展，幻术抗性低的玩家困入海市蜃楼五秒钟无法出来。海市蜃楼不会让玩家的气血减少，但却是极为强大的辅助技能，此事蜃施展海市蜃楼困住深渊三兄弟，三名虾兵就负责进入海市蜃楼对付他们了。

　　粉红女郎看到队伍里的玩家有三个消失了，还有一个风行天下也被BOSS给缠住了，挂掉只是时间问题。那四个家伙本来就不是好东西，粉红女郎对他们没有任何同情，她大声对陆小七道：“叫力王的呆瓜，他们四个肯定要挂了，你还不跑呆在这里干嘛？”

　　陆小七一副为难的样子道：“我们这么跑了，是不是太不讲义气了？”


第三百二十二章 宝石系统

　　粉红女郎为之气结，《神话》里竟然有力王这样的傻子，别人一门心思算计他，他还把别人当兄弟，要讲义气。粉红女郎正准备继续劝说力王，让他不要做傻事，力王却一溜烟跑过了水雾笼罩的海市蜃楼，向那蚌壳模样的蜃妖冲了过去。

　　这蜃妖的幻术让玩家很头疼，但它却没有任何攻击力，所有的技能都是幻术类。蜃妖威力最大的是困人技能海市蜃楼，其他幻术即使施展成功，也不至于让陆小七伤筋动骨。陆小七的幻术抗性高达20，蜃妖施展幻术成功也只能困住陆小七一两秒。

　　粉红女郎是典型的刀子嘴豆腐心，看到陆小七没有听她的话逃跑，虽然对这个叫力王的傻小子有些无语，她还是跺了跺脚跟上前，准备给陆小七补血。

　　发现粉红女郎的举动后，陆小七对她的评价不由得高了一层，这女人嘴巴可恶，人还真够善良的，自己和她不过是萍水相逢罢了，她竟然能在危急时刻留下来。

　　蜃妖的身上泛起一团水色雾气，水色雾气逐渐扩散，当靠近陆小七的时候，水色雾气突然分为两团将陆小七包裹起来。这是蜃妖的幻术技能南辕北辙，玩家在中了这个幻术后会分不清楚东西南北，往前走的话实际上在向后退，向后退则是往前走。

　　这个幻术功能看似简单，但却颇为让人头疼，方向一下子错乱，任何人都会不适应，在忙得晕头转向的时候很容易被击杀。

　　两团水雾覆盖陆小七的身体后，陆小七身体突然出现了一团白光笼罩，那水雾碰到白光后一下子消失了。

　　陆小七高达20%的幻术抗性发挥了作用，蜃妖的南辕北辙技能失败了，蜃妖那双狭长的眼睛眨了眨，似乎有些不相信这名二阶异人可以免疫自己的幻术。就在它准备再次施展其他幻术的时候，一道蓝色的光芒劈在了它的身上。

　　这蜃妖模样很奇怪，前后都是一个巨大的壳，中间夹着一个扁扁的脑袋，当攻击落在壳上时对蜃妖的伤害不大。不过，蜃妖的弱点就是它那扁脑袋，玩家攻击落在它扁脑袋上的时候出现暴击的几率比攻击其他怪物高。

　　陆小七对蜃妖的弱点非常熟悉，所以第一下攻击他就是高高跃起攻击蜃妖的头部，在灵牙水刃打出“872”的高伤害后，他左手的灵牙火刃再次狠狠地劈在蜃妖头部，蜃妖气血再次下降了886点。

　　跟在陆小七身后不远处的粉红女郎一下子傻了眼，二阶玩家能打出那么高的伤害吗？反正粉红女郎从未见过有玩家攻击如此之高，她甚至忘记了加血，这个在她眼里实力低微，又笨得可以的家伙，原来是在扮猪吃老虎啊！

　　陆小七攻击的时候没有再用障眼法掩饰手里的武器，灵牙水火刃在变为其他武器形状的时候，虽然攻击力不受影响，但陆小七会有一种很生涩的感觉，无论是攻击速度还是出暴击致命的几率都会低很多。

　　所以，在不需要掩饰身份的时候，陆小七都是将灵牙水火刃变回原来形状的，粉红女郎这女人得到了陆小七的认同，所以陆小七也没有准备掩饰身份。

　　灵牙水火刃可以说是陆小七在游戏里的标志，看到那么高的攻击力，再看到那一红一蓝两把刀后，粉红女郎自然知道了“力王”是谁。

　　粉红女郎轻咬贝齿，在五行鬼的时候她与陆小七有过一次合作，从那以后她就没见过陆小七。第一次见面的时候，她讽刺陆小七实力低微，结果陆小七后来成为战斗主力，一举干掉了火鬼。

　　这一次，当陆小七以另外一种身份出现时，类似的情节再次上演，她认为实力低微的“力王”竟然又是那个变态的家伙。

　　“藏头露尾的家伙，一定是心理有问题，不然怎么那么喜欢扮猪吃老虎。”粉红女郎不爽地挥动手里的水仙花，一团粉红色雾气落在了正与陆小七战斗的精英怪蜃妖身上，蜃妖的气血一下子增加了300点。

　　蜃妖的气血有4000多点，陆小七每一次攻击都能打掉蜃妖800多点气血，即使不出狂暴，也能干掉它500多点气血。蜃妖又只会幻术，没有任何近战能力的它在被陆小七靠近后，完全就是被蹂躏的命，在陆小七疾风骤雨般的攻击下，蜃妖的气血已经下降了一大半。

　　看到蜃妖的气血增加了300点的时候，陆小七洒然一笑，他丝毫不以为意，继续疯狂地攻击蜃妖。粉红女郎见陆小七不理睬，她也尽力给蜃妖补血，两个人似乎是耗上了。

　　最终还是陆小七技高一筹，粉红女郎的补血速度比不上他变态的攻击力和攻击速度，蜃妖一下子倒在了地上。

　　蜃妖倒下的地方落下了一块圆形的乳白色物品，陆小七拾了起来，这物品叫做幻石，可以增加幻术抗性3%。这幻石是常规镶嵌宝石，可以用来镶嵌在装备上，《神话》前期的镶嵌宝石中，以能够增加物理防御力和物理攻击力的宝石最为珍贵，其次就是能够增加幻术抗性的宝石，然后是增加幽冥法术抗性的宝石，最后才是增加五行抗性宝石。

　　至于抗致命宝石、抗狂暴宝石、连击宝石之类的，则是属于特殊类宝石，这类宝石有贵的，也有便宜的。特殊类宝石最贵的是增加吸血属性的宝石，吸血属性是玩家的最爱，在攻击时附带吸血，可以加大地增强玩家持续作战能力以及打BOSS的能力，吸血宝石往往会被炒到天价。

　　所以当初雨天不下雨请陆小七完成任务时陆小七索要吸血宝石作为报酬后，雨天不下雨即使损失人手自己去完成人呢无，也没有答应陆小七这个条件。

　　常规宝石中，《神话》前期是物理攻击和物理防御的宝石最为珍贵，而玩家进阶三阶后，增加幻术抗性的宝石价格会超过物理宝石。二阶的时候即使出现幻术怪物，也是一些低阶幻术怪物，不至于让玩家伤筋动骨，但如果进阶到三阶，玩家没有一点幻术抗性的话，在和怪物战斗的时候通常会被怪物耍得团团转，幻术宝石价格猛增。

　　每件装备最多可以打三个孔，也就是最多只能镶嵌三块宝石，陆小七得到的这块幻术抗性增加3%的宝石前期还算不错。如果是后期，有钱玩家要凑一套幻术装备的话，通常会收购大量的低级幻术抗性宝石，然后找铁匠合成高阶幻术宝石后再进行镶嵌。

　　宝石系统，是颇为让陆小七头疼的系统，高阶宝石是一个需要消耗大量灵石来购买以及合成才能拥有的。前期陆小七能够凭借自己的先知先觉占据很大优势，可是到了三阶《神话》里的宝石爆率提高以后，许多有钱玩家就会花费大量金钱收购宝石来合成装备。

　　比如逍遥侯满天星辰那样的玩家，他们完全可以花费数亿RMB购买灵石，然后用这些灵石买来无数低阶宝石合成高阶宝石，镶嵌在装备上后实力肯定能够狂涨一大截。头盔、衣服、帽子、鞋子以及武器这五件装备，每件可以镶嵌三颗宝石，总共可以镶嵌15颗宝石。

　　武器只能镶嵌增加攻击的宝石或者特殊类宝石，而防具则是镶嵌增加抗性的宝石，如果将装别的15个孔全部镶嵌+6以上的宝石，玩家的整体属性的提升可想而知。

　　三阶后，陆小七没有那么多钱来砸装备，到时候面对横扫千军等人，陆小七如果主功法不能再提升一级，不能够再有其他奇遇的话，他将不会再有任何优势。

　　陆小七把这颗+3的幻术宝石递给粉红女郎，笑着道：“粉红美女，我们又见面了，这是战利品，感谢你肯留下来陪我冒险。”

　　粉红女郎狠狠地刮了陆小七一眼道：“我才不稀罕你的宝石，哼，实力强就了不起啊！每次都藏头露尾的，戏弄本小姐很好玩啊！”

　　陆小七苦笑道：“那些家伙打的什么主意你又不是不知道，既然他们要玩，我就陪他们玩玩了，如果是粉红美女你一个人，我一定第一时间告诉你我的真实身份。”

　　粉红女郎这才想起了深渊幽灵等人还在雾气中，她连忙道：“你先把武器变回去吧！那深渊幽灵几兄弟马上就要出来了。”

　　陆小七摇了摇头道：“他们出不来了，有了海市蜃楼的配合，那些虾兵对付他们实在是太容易，估计此时他们已经全部挂掉了。”

　　陆小七的猜测没错，深渊三兄弟已经全部挂去了轮回司，幻术的恐怖就在于此。在海市蜃楼里，深渊三兄弟只会被动地挨打，他们甚至看不到攻击他们的虾兵，就这么稀里糊涂地挂掉了。

　　至于风行天下，被蟹将以及两只虾兵围攻的他更是第一个挂掉的人，他死在了深渊三兄弟前面。在陆小七和粉红女郎杀死蜃妖后，蟹将带领五只虾兵虎视眈眈地向陆小七冲了过来，陆小七两人还得面对蟹将的考验。


第三百二十三章 放弃任务

　　蟹将的等级仅仅是24级，而且在24级特殊BOSS中属于比较弱那一类，没有变态的地方。作为伏羲降龙剧情的一环，这个任务最大的难度就是能够施展幻术的蜃妖，在蜃妖被杀死后，陆小七对付蟹将以及几个虾兵难度不大。

　　灵牙双刃仿佛车轮一般滚出了漫天刀光，随着等级的提升，陆小七使用双刀越来越顺手了。灵牙水火刃的武器默契度本就默认是最高值，但无形中玩家对不同武器的感悟不一样。等级提升到29级后，陆小七对于双刀的理解更加深刻了，架刀术之类的实用操作，陆小七的成功率高达60%以上。

　　这样的架刀成功率，绝对是近战玩家的噩梦，两世为人，前世二十年对双刀的浸淫，在这一世等级提升后终于显现出威力。面对陆小七双刀的刀光，蟹将眼里露出了慎重的神色，对方竟然将双刀施展到这样的程度，是他无法想象的。

　　灵牙火刃架住了蟹将的三股钢叉，灵牙水刃带着森冷的寒气劈在蟹将胸甲上，即使没有出狂暴伤害，蟹将气血也下降了400多点。这样的伤害值对于气血是同级玩家十倍的特殊BOSS蟹将不算高，让蟹将心惊的是那疯狂的攻击速度。

　　蟹将的钢叉往往进攻一次，对手的双刀就能砍出五刀，只需要架刀一次就可以连续攻击蟹将五次。蟹将处于被动状态没有持续多久，在虾兵赶上来后，陆小七的双刀没有再往蟹将身上招呼，他开始采取游记战术对付虾兵。

　　蟹将是BOSS，虾兵只是精英召唤怪，虽然蟹将的攻击高一些，但陆小七还是愿意先对付虾兵。蟹将的气血一万多点，而虾兵的气血仅仅只有4000左右，而且虾兵防御比蟹将低许多，先杀死几名虾兵再对付蟹将是英明的选择。

　　陆小七的敏捷已经领先24级的BOSS和精英怪太多，在陆小七采取游击战术的情况下，蟹将以及几个虾兵只能被动挨打。蟹将这样的特殊BOSS有智慧，但他却无法逃走，因为陆小七名义上是在挑战他，如果蟹将逃走，那相当于承认了陆小七的厉害，让陆小七有了进入东海的资格。

　　所以，蟹将不敢逃跑，如果尽力周旋了，顶多就是败在异人手上，顶多掉落物品，但却不会死亡，因为蟹将本质上属于传送型BOSS，死亡后系统回立即复活。不过，蟹将属于东海龙宫专属传送使者，龙宫高层有更换传送使者的权利，如果蟹将逃跑惹恼了那些让他阻止异人进东海龙宫的太子爷，太轻则丢掉乌纱帽，严重些的话就可能魂飞魄散了。

　　陆小七仿佛一阵旋风一般在沙滩上掠过，他的消耗战术很奏效，虾兵一个个倒在了他的刀下。这些精英虾兵很吝啬，连上品装备也没爆上一件。杀死虾兵后，陆小七不再采用游击战术，而是直接和蟹将开始了比拼。

　　蟹将的攻击力不弱，但陆小七的等级比他高了五级，在等级上彻底压制了蟹将。而陆小七的架刀术，则让蟹将的攻击被废了大半。在陆小七变态的攻击力以及攻击速度下，蟹将只坚持了两分多钟气血就消耗干净，爆出了手里的三股钢叉。

　　陆小七拾七地上的三股钢叉，这三股钢叉是一件上品武器，需要等级24级，这个等级的武器是当前最畅销的，玩家大多还在22级左右，许多人已经在着手准备24级的装备了。这三股钢叉攻击力还不错，而且附带了连击几率10%的属性，应该能卖个不错的价钱。

　　陆小七极品武器和法器见多了，眼界已经很高的他对三股钢叉没什么兴趣，粉红女郎的却一直看着陆小七手里的三股钢叉，似乎对这三股钢叉颇有兴趣。陆小七发现了粉红女郎在看三股钢叉，但他不会认为粉红女郎贪财，开始陆小七送给她的幻石价值比三股钢叉高了许多，陆小七送给她她也没要，关注三股钢叉显然不是因为她贪财。

　　粉红女郎也不矫揉造作，她干脆地接过三股钢叉道：“我对这武器没什么兴趣，不过我弟弟非常喜欢三股钢叉和三尖两刃刀这样的武器，这蟹将等级是24级，掉落的钢叉我弟弟一定会喜欢的。”

　　看了三股钢叉的属性还不错后，粉红女郎说道：“属性还不错，呵呵，这次我们也算合作了，主要作战的是你，我只不过略微加了点血，即使没有我你也能战胜这些怪物。所以，幻石头归你，这三股钢叉我就不矫情了。”

　　两人正在交谈的时候，陆小七的通讯突然响了起来，看到请求通话的是深渊幽灵后，陆小七接通了视频通话。视频里的深渊幽灵面色无比阴沉，他勉强挤出一丝笑容道：“力王兄弟，你们现在在哪里。”

　　陆小七一脸沮丧的样子道：“我们还在傲来国沙滩呢！刚才深渊大哥你们都消失了，我都不知道该怎么办才好，就在虾兵追我的时候，幸好有个从沙滩路过的队伍救了我，不然我就得掉级了。”

　　深渊幽灵心里一沉，好不容易遇到个领取了重要任务的冤大头，他生怕被那个实力强大的队伍给抢去了。他有些急切地道：“力王兄弟果然好运气，救了你的那个队伍现在去了哪儿了，他们有和你在一起吗？”

　　陆小七一脸失望地摇了摇头道：“没有呢！那个队伍不过是顺便路过罢了，他们杀了蟹将和几个虾兵后就下了东海龙宫，我还想邀请他们帮我做这个任务的，谁知道他们根本不理我，哼，实力强就了不起啊！如果他们知道我的任务有多重要，肯定不会这么对我的。”

　　看到陆小七一脸失落的神色，深渊幽灵心里的石头总算落了地，他笑着道：“力王兄弟不用着急，那些人走了就算了，这次是我大意了，等我们回来沙滩来后，再商量前往东海龙宫的事情。”

　　深渊幽灵说完切断了通讯，他认为这次之所以死亡是因为蜃妖的存在，第一关已经过了，进入东海龙宫应该不会遇到强力阻挡，可以帮助那个傻蛋力王完成任务，最终获取好处了。深渊幽灵没有联系风行天下，而是再次拉了一个人族玩家加入队伍。

　　这名人族玩家同样来自深渊家族，字叫做深渊堕落，等级为23级，从装备级别来看，深渊堕落比深渊三兄弟都强一些，深渊幽灵让深渊堕落尽快通过传送使者去傲来国沙滩，传送费用他报销。同时狂暴幽灵带着狂暴冥巫和狂暴阿修罗通过轮回司回到了傲来国沙滩。

　　深渊堕落切断通讯后，站在陆小七旁边看他和深渊堕落交谈的粉红女郎美目白了陆小七一眼道：“疯狗，我觉得你不但实力是《神话》里第一，如果《神话》要选择一个影帝的话，你也会拿第一的，把别人卖了别人还给你数钱呢。”

　　陆小七耸了耸肩膀道：“我是无辜的，这深渊幽灵大哥实在是太热情了，一门心思要帮我做任务，我怎么好拒绝呢？既然你觉得这样是骗他，那等下他来我自己告诉他我不做任务了，看看他会是什么反应啊！”

　　粉红女郎彻底无语，看着重新通过轮回司传送到傲来国沙滩，并且面色阴沉的深渊幽灵，粉红女郎突然有些同情这个家伙。深渊幽灵已经够腹黑了，却悲剧地一直被人牵着鼻子走，粉红女郎有些期待深渊幽灵知道“力王”不做任务后会有什么反应。

　　深渊幽灵做到陆小七面前，勉强挤出一丝笑容道：“力王兄弟，刚才我们三兄弟大意了，所以挂了一次。按照我的经验，对付这蟹将以及他的召唤生物如此困难，这个任务应该就是这一关了，只要进入东海龙宫，我们很轻易就能完成任务。”

　　深渊幽灵当然不知道后续还要战斗多次，此时他认为最重要的是让力王对他有信心，能够继续将任务进行下去。陆小七已经没有了装疯卖傻的兴趣，第一关过了后，第二关更加难了，伏羲想降龙这个关系到河图洛书的任务，哪有深渊幽灵说的那么简单。

　　陆小七一脸害怕的样子道：“幽灵大哥，不是我不想完成任务啊！这个任务难度真的很大，刚才那个队伍帮我杀死蟹将的时候，蟹将临死前曾经大吼说三太子会帮他报仇的，我估计我们进入东海后还会遇到那什么三太子，所以……”

　　深渊幽灵唰地变得阴沉，他打断了陆小七的话道：“力王兄弟莫非不准备做这个任务了吗？这次为了来这傲来国，我们耗费不小啊！不但花了大量的传送费，还耗费大量上品灵石购买了补血丹药，如果不能完成这个任务，我们三兄弟就彻底破产了，力王兄弟如果能够帮我们解决掉损失，那任务不做也罢了。”

　　深渊幽灵不但损失了大量灵石，而且在陆小七获得极品武器的时候他没有动手，他准备放长线钓大鱼，此时看到陆小七要打退堂鼓，深渊幽灵急了。


第三百二十四章 翻脸

　　陆小七一副战战兢兢的样子道：“幽灵大哥，不是我不想继续做任务啊！这个任务才第一关就这么难，后面的关卡肯定更加不好对付的，为了升到21级，我历尽千辛万苦，我不想掉级啊！”

　　深渊幽灵鄙夷地看了这个叫力王的家伙一眼，他没有兴趣继续伪装下去，既然力王不听话，那就只有采用威胁的手段了，于是深渊幽灵冷笑道：“我还是那句话，力王兄弟如果不把任务继续下去，那只要将我花掉的灵石赔付给我就好。”

　　陆小七一脸无奈的模样道：“幽灵大哥，你让我在哪儿找那么多灵石赔给你？再说那些灵石是你自己花的啊！我又没要过你一块灵石，现在怎么能怪我呢？”

　　深渊幽灵怪眼一翻道：“你的意思是说我是在冤枉你了？我看你是不把我们三兄弟放在眼里准备赖账吧？既然没有能力偿还，那你就把这个任务继续下去，即使挂掉一次，你的善恶值比较低，也只是掉一级而已。哼，如果你不继续做这个任务，让我们兄弟血本无亏的话，那我们见你一次杀你一次。”

　　陆小七脸上露出了害怕的神色，哭丧着脸道：“幽灵大哥你不要逼我啊！我不想被你们杀，我也不想挂在怪物手里面，你们放过我这次好吗？”

　　深渊幽灵摇了摇头道：“不行，你要么选择和我们进入海底对付怪物，要么选择被我们杀死，你自己看着办吧！”

　　深渊幽灵一副吃定了陆小七的模样，在他看来这力王只要不是傻子，就会继续选择跟着自己进入海底，那样至少有几率不会挂掉。他话音刚落，在他眼里胆怯无比的“力王”突然怪眼一翻道：“我觉得我有第三个选择啊！我把你们三个杀了，我不就安全了？”

　　陆小七说话的同时手没有闲着，灵牙火刃被火焰环绕着劈在了深渊幽灵脖子要害上，如此近的距离，陆小七不出意外地打出了狂暴伤害，深渊幽灵的气血一下子下降了768点。看到自己气血下降速度，深渊幽灵眼睛不由得瞪得大大的，这个胆小的废物，这个只不过运气好领到屠龙任务的废物，竟然能打出这么高的伤害值，这怎么可能。

　　陆小七出手以后，攻击向来都是疾风骤雨一般，不会给人留下任何机会，这算是他的战斗风格吧！有时候陆小七完全可以依靠速度优势少消耗一些气血的，但为了快速干掉对手，他宁愿损失一些气血来争取快速解决战斗。

　　这种习惯是陆小七从前世就养成的，无论现实还是游戏，变数总是会有很多。在战斗的时候，能够越早解决敌人越好，拖的时间长了往往会夜长梦多。突然暴起发难打掉深渊幽灵700多点气血后，陆小七没有丝毫停息，他再次补上两刀，一刀打出了狂暴伤害，一刀没有，但同样让深渊幽灵的气血消耗完了。

　　深渊阿修罗和深渊冥巫一下子傻了眼，他们眼里的小绵羊突然变成了狮子，这让两人很不适应。深渊幽灵消失后，面对越来越近的陆小七，两人终于醒悟过来这叫力王的小绵羊是要来对付自己两人。

　　深渊阿修罗挥动手里的黝黑短刺，进入了狂化状态，向着陆小七冲了过去。佛教的阿修罗在进入八宝功德池后，就会拥有狂暴技能，战斗中可以进入狂暴状态，攻击防御全面提升。而血海阿修罗在进入血池后，就会拥有狂化技能，狂化后攻击力暴增，防御一定程度上下降。

　　按照《神话》一切合理的设定，佛教的阿修罗拥有狂暴技能是因为八宝功德池平时压制了阿修罗的凶性，在关键时刻阿修罗的凶性压抑不住的情况下就会爆发出来。佛教的阿修罗狂暴有一定的限制，必须要气血下降到50%以下才可以施展。

　　血海阿修罗的狂化不会受到气血限制，一开始就可以进入狂化状态，不过血海阿修罗每次战斗只能狂化一次，初级持续时间只有两分钟。佛教的阿修罗50%气血才能狂暴一次，但狂化两分钟结束后，冷却一分钟后主要气血仍然低于50%，那就可以继续狂暴。

　　狂化狂暴两者只是一字之差，但作用截然不同，不过两个技能都同样强大，是阿修罗一族最重要的天赋技能。深渊阿修罗的实力本来就不弱，在进入狂化状态后，战斗能力比幽灵族的深渊幽灵强横许多。

　　深渊冥巫一直对阿修罗和幽灵比较有信心，幽灵被那胆小鬼力王偷袭杀死，深渊阿修罗进入了狂化状态。按道理，深渊冥巫应该主动上前配合阿修罗战斗才对，可是他却反常地没有向前，而是一边退后一边大叫道：“阿修罗快退，你不是那家伙的对手，他是《神话》里最变态的玩家疯狗。”

　　经历御马监之战后，已经隐藏了等级的陆小七不再被称为游戏第一人，玩家都称陆小七为《神话》最变态的玩家。一是因为陆小七实力非常变态，技能非常变态，再就是陆小七喜欢扮猪吃老虎的恶趣味。

　　有玩家把陆小七扮猪吃老虎的所有视频都收集了起来，总结之后认为疯狗是个性格猥琐、阴险的家伙，所以最变态的玩家这个说法很快流行起来。深渊冥巫看到一红一蓝两把弯刀，再加上疯狗喜欢扮猪吃老虎的说法，他很快联想到了胆小鬼力王就是疯狗。

　　深渊冥巫话音刚落，往前冲的深渊阿修罗立即停止了前进，阿修罗进入狂化状态，但不等于他就失去理智了。疯狗在《神话》单挑无敌的传说已经深入人心，就算有人能够战胜疯狗，深渊阿修罗也不会认为是自己。

　　与深渊阿修罗一起停下脚步的还有深渊堕落，刚走到傲来国沙滩的深渊堕落看到深渊阿修罗冲向一名玩家，立即准备上前参与围攻。在听了深渊冥巫的话后，深渊堕落立即停下了脚步，马上转身就跑。

　　“一气化三清。”

　　陆小七没有准备放过这几个家伙，装疯卖傻半天，如果还让这三个小虾米逃跑，陆小七的恶趣味就没办法满足了。陆小七通过深渊堕落逃跑时的之字型操作判断这三人中实力最强的是他，所以陆小七的本体跟上了深渊堕落，而两大分身则跟上了深渊阿修罗和深渊冥巫。

　　等级升到29级，并且九转玄功已经冲到第三层增加了大量属性点的陆小七，在基础属性上比深渊兄弟强了太多，尤其是敏捷。陆小七的敏捷成长高达1.8，即使分身的属性只有本体的70%，但依然超过了深渊阿修罗和深渊冥巫。

　　如果陆小七动用法器的话，要杀死这三人甚至不用施展一气化三清技能，但使用法器要消耗大量灵石。对于大家族来说，只要法器能发挥出威力，消耗点灵石算不上什么，但陆小七却是小本经营，能够不用法器的时候，他还是尽量不用的。

　　陆小七不用法器，不等于深渊兄弟不用，被陆小七本体靠近的深渊堕落知道和疯狗纠缠的下场肯定是死。并且，深渊堕落还知道疯狗的速度游戏第一，要就这么跑的话注定得挂掉，所以太祭出了一幅画卷状的法器。

　　看到空中那铺开的画卷，陆小七哈喇子不争气地流了下来，画卷类的法器品阶最低的也是上品法器。画卷法器大多是仿女娲圣人山河社稷图制作，属于幻术类的法器，这类法器没有攻击力，但却能够依靠幻境把人困住一段时间，是分割敌人或者逃跑使用的好宝贝。

　　画卷法器以最快的速度铺开后，没有防备深渊堕落会有幻术法器的陆小七一下子被画卷笼罩，幸运的是，陆小七20%的幻术抗性恰好在这个时候发挥了作用，幻境仅仅困了陆小七一秒就飞到了空中。

　　这时陆小七也发现了空中的画卷是山鸟鱼虫图，这是一件极品法器，陆小七极为幸运地只被困了一秒。看到空中的山鸟鱼虫图，双眼炽热的陆小七毫不犹豫地扔出了银月琢，银月琢在空中变为一个巨大的圆环，向着正要再次笼罩下来的山鸟鱼虫图圈了过去。

　　在山鸟鱼虫图困住陆小七的时候，深渊堕落仰天大笑，他用山鸟鱼虫图困人从来都是十秒钟，所以他认为困住疯狗后，十秒的时间足够他逃到传送使者处离开了。他的笑声未落，山鸟鱼虫图竟然再次飞到空中，这代表着只困住了疯狗一秒的时间。

　　当看到空中出现的银色圆环时，深渊堕落脸色不由得大变，疯狗身上有着可以收取法器的银月琢在《神话》是公开的秘密。山鸟鱼虫图是深渊堕落最珍贵的物品，此时他可以赌一把，赌自己能否再次依靠这极品法器困住疯狗，不过一旦无法困住疯狗，那山鸟鱼虫图就会被银月琢收去。

　　如果不赌，那深渊堕落肯定会挂掉，他的业力不重，死亡后几乎没有爆出山鸟鱼虫图的可能。深渊堕落是个果决的人，他很快决定了保护山鸟鱼虫图，所以在陆小七的银月琢完全展开之前，他选择了收回法器。


第三百二十五章 飞鱼大阵

　　银月琢不是万能的，深渊堕落选择收回法器后，银月琢还没来得及套住那张山鸟鱼虫图的时候，深渊堕落就已经把法器收了回去。陆小七极品法器有不少，而且还有了一件能够发动诅咒的魔宝“爱丽丝的怨恨”，他不缺少法器。

　　不过，幻术类的辅助法器，陆小七一件也没有，如果多了这个山鸟鱼虫图，陆小七就可以奢侈地有多种法器搭配使用，不同的战斗里选择合适的三件法器来组合战斗。让他失望的是，深渊堕落对山鸟与冲图无比看重，就算面临生命威胁，深渊堕落也选择了收回法器而宁愿错过逃生的可能。

　　郁闷地收回银月琢后，陆小七冷哼一声，疾风一般冲到了深渊堕落面前，手里的灵牙水刃泛起绚丽的蓝光砍在深渊堕落身上。深渊堕落给自己加持了一个防御类的道术，但在陆小七的近身攻击下，他的防御道术发挥的作用不大，只能拖延一会时间而已。

　　陆小七的两大分身在拥有速度和攻击优势的情况下，对付深渊冥巫和深渊阿修罗也没耗费多久。深渊家族的几人全部被陆小七杀死后，只掉出了一些灵石和补血丹。这让陆小七有些意外，原本他认为深渊兄弟属于罪大恶极的那种人，应该出现大爆的，从爆出物品的情况看，这几人的业力都不算高。

　　捡起地上掉落的灵石和补血丹后，陆小七立即给无畏发了消息，让他带领十五名水系妖族来傲来国沙滩。这一次为了做伏羲屠龙的任务，陆小七也下了血本了，十五名玩家传来傲来国，传送费用就已经非常高了。

　　但陆小七不得不这么做，蟹将的考验仅仅只是第一关，进入东海海底后，陆小七还会面对和孽龙敖成有交情的那些幼龙的刁难。东海龙王敖广已经给子女打了招呼，那些龙子龙女不敢明目张胆地为难伏羲的使者，但他们却会唆使手下阻止陆小七进入水晶宫求见敖广。

　　青龙拐杖的考验就两关，第一关就是对付蟹将，在战胜蟹将已经他的召唤生物后，玩家进入了东海海底。在海底考验的就不再是个人战斗能力，而是群体作战能力了，玩家可以组成二十人以下的队伍到达东海海底，各位龙子龙孙都会派出手下能够调动的低级水族，这些水族等级从21级到23级不等，偶尔还有一些精英小怪，总数为三百。

　　三百小怪平时练级的话好对付，可三百小怪同时围攻不到二十人的队伍，那就够玩家喝一壶了。而且，因为是要到东海海底作战，能够发挥出正常水平的只有水系妖族，陆小七不能让天妖盟的最强阵容参战，这更是增加了任务的难度。

　　陆小七在为海底战斗的事头疼，深渊四兄弟则是站在轮回司气得咬牙切齿，深渊堕落只挂了一次，但却差点将极品法器山鸟虫鱼图给丢了。深渊幽灵三人连续死亡两次，等级已经降到了20级，所以他们现在只是一阶玩家。

　　深渊幽灵恨啊！他处心积虑想要帮助那傻子“力王”完成任务，从而得到这个任务带来的巨大好处，最后却发现把别人当傻子的时候，他们自己成了傻子，被人耍得团团转。更悲剧的是，在被人家玩弄以后，由于实力悬殊过大，几兄弟连报复的实力都没有。

　　平白吃亏显然不是深渊兄弟的风格，诅咒了疯狗一会后，四人登陆了《神话》论坛。俗话说“三个臭皮匠，抵个诸葛亮”，深渊四兄弟这四个臭皮匠你凑一句我凑一句，一篇洋洋洒洒声讨《神话》最变态玩家疯狗的文章出现在了论坛上。

　　“我深渊家族好不容易领到了一个剧情任务，任务是伏羲发布的，需要前往东海龙宫找龙王借宝，于是我三兄弟临时组建了队伍。这时，一名叫‘力王’的玩家出现了，这力王只有21级，实力一般，急于做任务的我们答应了带他一起做任务。”

　　“我花费了大量的灵石购买补血丹和找使者传送，来到傲来国沙滩后，那该死的‘力王’竟然攻击我们几兄弟，更可恶的是，他的真实身份是那卑鄙无耻下流阴险狡诈毒辣，号称《神话》最变态玩家，最喜欢扮猪吃老虎的疯狗。该死的疯狗杀死了我们几兄弟，趁我们任务失败的时候抢走了任务，还杀死了我们几兄弟。”

　　“此时疯狗就在傲来国沙滩，他已经过了剧情任务第一关，马上就要前往东海海底。我们几兄弟将这个消息发出来，只希望《神话》里的高手们能够主持公道，不要让该死的疯狗完成这个剧情任务……”

　　深渊兄弟的这篇血泪控诉很有市场，文章在情节上涉及卧底，扮猪吃老虎，反目成仇等等，总之是跌宕起伏，很能吸引人。而在人物上重点刻画了疯狗的卑劣，充分利用了名人效应，让玩家看到标题的时候就有阅读欲望；再就是关键中的关键，这篇文章涉及到了目前《神话》玩家最在意最想拥有的东西——剧情任务，所以这个帖子毫无疑问地火了。

　　如此YY的文章，在论坛上不火都没天理了，可深渊兄弟的血泪控诉，没有博取到多少同情。甚至有的玩家看完整篇文章后，根本记不住深渊兄弟这几个龙套的名字。没有实力获得剧情任务的玩家单纯的抱着欣赏疯狗虐杀深渊兄弟视频的心态点击，而那些有实力做剧情任务的玩家或者势力注意力都集中在了剧情任务上，对深渊兄弟的冤屈视而不见。

　　尽管深渊兄弟的文采很不错，但他们完全被忽视了，甚至有些深渊家族的外围玩家因为深渊兄弟的丢人事迹而退出家族，这让想利用这件事炒作一番的深渊兄弟大为失望。三兄弟损人不利己，纯属白开心，他们将剧情任务的情况透露出去后，陆小七肯定会遇到更多的麻烦。

　　陆小七杀死深渊兄弟收拾好战利品后，在傲来国沙滩找了个位置坐下来，耐心地等待天妖盟水族精英的到来。天妖盟最核心的两只队伍，一只是玄菟带领的，另外一只是风流倜傥的狼带领的。这两只精英队伍也是陆小七最信任的，除了战斗时会组合在一起以及平时一起练习增加默契外，这两只队伍的成员各自都还负责了一块工作。

　　贱狼和幻影飞翔负责训练敏捷型的近战玩家，小猪和大陆书生负责控制型的玩家训练，而玄菟和无畏则是坦克的首领……玄菟和无畏分工比较明确，无畏是水系妖族，最大的优势是在水中，所以除了帮助玄菟训练防御型玩家外，天妖盟的水系妖族归无畏统领，他是天妖盟的水军司令。

　　无畏做事一丝不苟，将天妖盟的水军交给他陆小七很放心，陆小七一向是甩手掌柜，这是他第一次让无畏带领水系妖族参战。这次的战斗会很激烈，陆小七只让来十五名玩家到傲来国沙滩，加上他与粉红女郎也才十七人。

　　不是因为他托大，而是因为上次在共工水浪滔天秘境的时候，陆小七获得了十二件上品法器飞鱼盘。这十二件布置死阵的上品法器，价值甚至超过了极品法器，十二个飞鱼盘布置飞鱼大阵后，在水中持续时间几乎是无限的。一般布置大阵的法器，在产生作用的过程中都会消耗灵力值，这飞鱼盘也不例外，也会消耗灵力值，但水里水系灵力充沛，飞鱼盘在水里可以不断吸收水系灵力补充灵力值消耗。

　　这代表着如果有人发傻一直冲击飞鱼大阵的话，飞鱼大阵就会变成一个真正的绞肉机一直运行下去，那么傻的事玩家自然不会做。不过，那些有智慧的龙子龙女不敢亲自出面战斗，他们派出的三百怪物没什么智慧，只要有人去撩拨，这些怪物一定会冲进飞鱼阵。

　　飞鱼大阵的限制很大，这样的死阵没有任何变化，灵活性太差，如果不是飞鱼盘在水中可以自动补充灵力值的属性，这飞鱼盘价值不大。这一次，陆小七做这个剧情任务的时候，对付三百没有智慧的小怪，飞鱼盘的作用就大了。

　　粉红女郎不知道陆小七要做什么，看到陆小七坐在沙滩上没说话，粉红女郎难得地淑女了一次，她坐在陆小七旁边道：“疯狗大哥，现在队伍里只有我们两个人，我们是继续做任务还是先回去啊？”

　　陆小七摇了摇头道：“回去的话浪费灵石，这个任务难度不小，我们两人完成也不了，在这里耐心等待吧！我已经通知盟里的水族玩家了。”

　　粉红女郎心里有些窃喜，陆小七表示天妖盟的水族精英要来，又让她等待，那代表着他接受自己参与天妖盟的核心任务，代表着陆小七已经认同了她。

　　两人等了没多久，无畏带领的天妖盟精英传送到了傲来国沙滩，陆小七看到了几个熟人。

　　当初在黄泉的时候，陆小七雇佣了几个水系妖族，超级虾兵、无敌蟹将、大蛇、小蛇以及现在把陆小七当成阶级敌人的满天落叶。这次满天落叶自然不会在，但超级虾兵等人却已经加入了天妖盟，他们实力本来就不错，此时已经成为了天妖盟的水族精英。


第三百二十六章 东海海底

　　陆小七心情不错，超级虾兵和无敌蟹将这些人加入天妖盟他并不知道，但陆小七清楚这两个组合实力很强。超级虾兵和无敌蟹将在有了陆小七的指点，知道了组合技的存在后，后来又领悟了许多连陆小七都不知道的水系妖族组合技，而大蛇小蛇的实力也比当初强了许多。

　　陆小七站起身走到四人面前道：“好久不见了，虾兵，蟹将，大蛇，小蛇，你们什么时候加入天妖盟的。”

　　四人中年龄最小的小蛇兴奋地道：“我们四个准备选择一个不错的势力加入，天妖盟成立后，我们观察了一段时间，觉得天妖盟实力很强，而我们又刚好认识你，所以就加入天妖盟了。”

　　小蛇很实在，没有说什么因为陆小七的原因才加入天妖盟那样的虚的，但这却让陆小七更加高兴。像小蛇等人这样没有加入势力的玩家很多，天妖盟的实力越强，战果越辉煌，以后加入天妖盟的玩家就越多。

　　陆小七让无畏将十二面飞鱼盘拿了出来，除了无畏和大蛇小蛇三人外，其他十二名水系妖族每人都获得了一个飞鱼盘。飞鱼盘除了组成飞鱼大阵外，单独使用没有任何作用，所以当初在获得飞鱼盘后，陆小七立即将飞鱼盘交给了无畏保管，只有需要布置飞鱼大阵的时候才由无畏发给众人。

　　人来齐以后，陆小七来到了负责传送的蟹将面前，冷冷地道：“蟹将大人，我已经通过了考验，现在你可以把握传送到东海海底了吧！”

　　蟹将充满不甘地看着一行众人，无奈地道：“只要你愿意，我随时都可以把你和你的同伴传送到东海海底。”

　　陆小七正准备选择传送的时候，他身旁的粉红女郎突然惊呼道：“不好！疯狗大哥，深渊兄弟把你在东海做剧情任务的事公布在了论坛上，看到这个消息，你的很多仇人肯定会来东海找麻烦的。”

　　陆小七淡然摇了摇头道：“没关系，我们只要能对付NPC就行了，那些玩家来东海海底也没用，白白损耗灵石而已。”

　　在知道天妖盟又在做剧情任务后，沙漠之鹰、满天星辰这些家伙不会坐视不管的，他们已经在陆小七身上吃了大亏，陆小七就是他们的眼中钉，他们不可能看着陆小七把差距越拉越大。陆小七明白这一点，但他从来不担心这个问题。

　　东海海底的情况陆小七再熟悉不过了，在下到海底后，陆小七的队伍马上就会面对300二阶水族的围攻，杀死这些水族后，东海龙王就会出面将参与任务的整个队伍接到东海龙宫。那时候陆小七已经变成了东海龙王的座上宾，谁想对付他的话还是先想办法进水晶宫再说吧！

　　东海龙王是太乙散仙的修为，而东海龙宫是出了名的宝物众多，在不做任务的时候，玩家是没办法进入的。所以，陆小七一点也不担心别人来东海海底对付他，如果这些人在他还没有杀死NPC的时候到来，那有飞鱼大阵对付他们，如果在陆小七完成任务杀死NPC之后到来，那时候陆小七已经进了东海龙宫了。

　　粉红女郎的担心是正常的，就像她想的那样，在有熊部落聚集了大量的高手，这些人都是《神话》呼风唤雨的人物。如果是以前，为了对付一名没有背景的玩家而聚集在一起，这些人会觉得是一种耻辱，但在疯狗全胜战绩面前，他们此时已经习惯了过分重视疯狗。

　　将这些人聚集在一起的是满天星辰，沙漠之鹰、横扫千军以及虽远必诛都在场，满天星辰尝试邀请黑盟的人却遭到了拒绝。这让满天星辰很无奈，他对疯狗非常忌惮，魑魅坚持要等三个月满了后才对疯狗动手，让满天星辰心里总是觉得不安，三个月，实在太长了啊！

　　魑魅此时也是后悔当初答应疯狗三个月不与天妖盟为敌，这一次对付疯狗夺取剧情任务，魑魅很想参加，但受限于心魔誓，他只能无奈地放弃。

　　虽远必诛最沉不住气，他有些不耐地道：“星辰兄，我们大家都知道疯狗在做剧情任务，在这里每个人都知道他不好对付，你有什么办法就直接说吧！”

　　沙漠之鹰也附和道：“即使我们这些人把精英集合起来，与我们自己手下的人动手也没有什么区别，在这耽搁时间不如早些去海底，星辰你到底怎么想的？”

　　满天星辰摇了摇头道：“我也没有什么好的办法，让大家聚一下，是生怕在海底有人为了剧情任务，错过了杀死疯狗的机会。剧情任务是很重要，但我希望大家能够把杀死疯狗当成最重要的事，先杀死他再考虑其他。”

　　“那是自然。”不管是不是真心的把杀死疯狗放在第一位，其他几人都认同了满天星辰的话。

　　满天星辰道：“我总结了一下我们多次对付疯狗的经验，每次我们都是认为万无一失，但每次都失败了。这是因为疯狗掌握的游戏信息比我们多，虽然我不知道他是怎么做到这一点的，但就因为他掌握的信息比我们多，我们往往陷入思维惯性被他牵着鼻子走。”

　　“比如疯狗出动20人，我们认为派出50人对付他万无一失，但却一次次发现低估了对手。所以，我有个不是办法的办法对付疯狗，那就是每次不管他带多少人，我们都派出大量兄弟去围剿，我们就是要用大炮打蚊子的方法来对付他。”

　　满天星辰说的很有道理，陆小七每次布局的时候，都会事先揣摩对手的心理，让对手看到了成功的希望。而有先知优势的陆小七，每次都是采取意想不到的方式，在对方眼看要成功的时候突然逆转。

　　横扫千军等人也认同了满天星辰的说法，在满天星辰的建议下，几大势力各出100人前往东海海底，合计400人。这一次，几大势力是真准备要用大炮打蚊子了，东胜神洲傲来国属于新地图，传送费用很高，400人传送到东海花费是很大的，不过几大势力最不缺恰恰就是灵石了。

　　满天星辰很衰，不是一般的衰，他难得找到了对付疯狗的正确方法，准确把握了陆小七的心理，但他选的时机实在是不怎么好。陆小七的确喜欢算计，不过现在他满脑子想的都是如何升到30级，根本没心思布局坑人，这次的任务他只想尽快玩成然后就去练级和寻找九转玄功第三层的功法以及足够九转玄功突破的天材地宝，没有坑老对手的心思。

　　陆小七事情很多，冰天雪地秘境和八面空间秘境任务还没做完，并且陆小七曾经发过心魔誓，答应一周后帮助黑盟做炎之秘境任务，还答应北方佳人帮助她做仙木参天秘境任务。秘境任务是根据玩家队伍的平均等级调整难度，陆小七目前29级的等级，二十人平均下来也不算什么，升到29级的陆小七在23级秘境里会轻松许多，但得到的经验就不多了。

　　这个时候做秘境任务对陆小七已经没有多大作用了，但他却不得不做，冰天雪地和八面空间秘境关系到冰巫精血和空间精血，这两滴宝贵的祖巫精血陆小七是志在必得的，有了这两滴精血，天妖盟又可以多出两个强力高手。

　　小猪和贱狼选择的种族太普通，传承任务非常难做，在前期简直就无法传承，他们此时实力虽然很强，但继续这样下去，肯定会被完成传承任务的妖族拉开差距。这两滴祖巫精血，陆小七准备给两人使用，小猪是水行属性，可以借助冰巫精血来提升实力，而贱狼是速度型的，有了空间能力再加上他的操作，他将会成为让人胆寒的存在。

　　与蟹将交谈传送到东海海底后，陆小七施展了七十二变技能，变成了一名蟹将，两只大钳手里握着灵牙水火刃。陆小七还没学习辟水诀，况且即使学了辟水诀在水里战斗力也会大打折扣，变成蟹将后陆小七的属性虽然也会有所下降，但在水里不会受到影响，而且还有一些特殊的技能可以施展。

　　粉红女郎是草木精灵，本体是水仙花，在水里受到的影响也不大，再加上她只是负责治疗，即使行动迟缓一些也不会影响战斗。其他十五人都是水系妖族，在水里更能发挥出威力，也不会受到影响。

　　到达东海海底，十七人劈波逐浪向着东海龙宫的方向游了过去。陆小七前世多次来过东海龙宫，对于东海海底的地形非常熟悉，他前进的同时仔细打量周围的环境，当来到一片珊瑚礁的时候，陆小七停了下来，让手里有飞鱼盘的十二名玩家开始布阵。

　　东海龙宫，龙王四太子敖风身穿白色衮龙袍躺在一张镶嵌满珠宝玉石的床上，在他的身前，一个背着大龟壳的老龟妖正在向他汇报。听完汇报后，敖风思索了一阵道：“龟云，你将三百人躲藏在珊瑚礁里，那片珊瑚礁藏得下吗？会不会被那名异人发现端倪？”


第三百二十七章 海底大战

　　龟云自信地道：“四太子殿下，海底珊瑚礁无数，我选择的这片珊瑚礁不是最大的，但足以容纳300水族，那异人绝对不会猜到我会选择那个珊瑚礁。”

　　四太子点了点头道：“有道理，这次背着父王调动300水族，如果被他发现的话，我肯定会被揍的，龟云你要确保万无一失，只要杀死了那名异人，父王也不好说什么了，我堂哥敖成也就安全了。”

　　陆小七在珊瑚礁前停了下来，这片珊瑚礁不是最大的，但埋伏三百人没有任何问题，陆小七吩咐虾兵蟹将在珊瑚礁前布下飞鱼水阵。虾兵蟹将有些好奇地道：“疯狗老大，海底那么多珊瑚礁，你为什么选择在这片布阵啊？你就确定那些怪物埋伏在这个珊瑚礁吗？”

　　这片珊瑚礁里藏了300水族陆小七根本看不出来，不过穿越众最大的优势在于未卜先知，只要关系到灵宝的任务，在前世《神话》论坛上肯定会公布，这个任务也不例外。陆小七清晰地记得这片珊瑚礁，东海龙王四太子派出的300水族就埋伏在珊瑚礁里面。

　　布置下飞鱼水阵后，陆小七让大蛇小蛇以及粉红女郎躲在飞鱼水阵里，而他自己则向珊瑚礁走了过去。珊瑚礁里，各种低阶水族躲藏着，看到一只蟹将进入珊瑚礁，埋伏在里面的水族压根没想到那是异人变成了蟹将模样，他们以为陆小七是同类。

　　一名鳖将军摇摇摆摆地来到了陆小七身后，沉声低喝道：“你这蟹将是谁的手下，让你埋伏起来你乱窜什么？”

　　这些二阶水族认不出陆小七，不过陆小七也不可能依靠七十二变骗过这些水族进入东海龙宫，按照设定，安排这些水族埋伏的龟学士随时监控着珊瑚礁的情况。龟学士手里的赤铜镜不但可以监控珊瑚礁，还有辨别异人与原住民的作用，陆小七进入珊瑚礁，龟学士此时应该已经发现了。

　　所以，鳖将军大喝后，陆小七没有继续伪装，他手里的灵牙双刃第一时间劈在了鳖将军的头上。鳖将军和龟学士都属于防御力超强的水族，他们身上有厚厚的本命甲，只有攻击到头部和四肢才能造成大的伤害。

　　只要攻击到鳖或者龟的头和四肢以及尾巴，就一定会打出狂暴和致命伤害，陆小七的这一击打出了狂暴伤害值，鳖将军的气血下降了700多点。不等这鳖将军反应过来，陆小七双刀连绵不断地向着鳖将军的头和四肢招呼。

　　鳖将军傻了眼，东海水族等级森严，这鳖将军是精英怪，他没想到小小蟹将敢攻击他，陆小七打掉他2000多点气血后，鳖将军还在嗷嗷大吼说陆小七胆大包天。就在这时，天空中突然出现了一面赤红色的镜子，龟学士的虚影出现在了镜子里。

　　“鳖将军，和你战斗的那蟹将不是原住民，而是四太子让你对付的异人，速速将此人擒下。”龟学士的虚影在空中大喝，整个珊瑚礁里的水族都能听到他的话。

　　知道眼前的蟹将是自己等待的正主后，鳖将军应了一声是，挥动分水刺和陆小七斗在一起。而那些埋伏在珊瑚礁里的虾兵、蟹将、蚌精、鱼怪等蜂拥而出，300小怪同时冲出来，陆小七就算是三阶也扛不住这么多怪物的攻击。

　　陆小七早就有了算计，变成蟹将后他的速度下降了许多，但依旧比这些23级左右的小怪快。在300怪物合围之前，陆小七变成了一条飞鱼，眨眼间就冲出了这些怪物的包围圈，向着飞鱼水阵的方向游了过去。

　　七十二变神通的持续时间是十分钟，十分钟之内可以任意变成七十二种洪荒妖类，飞鱼在水族中速度是最快的，陆小七丝毫不担心会被怪物合围。游进飞鱼水阵后，在虾兵蟹将带领的十二名玩家控制下，大阵并没有攻击陆小七。

　　三百名跟在陆小七身后的妖族根本没看到那诡异的大阵，看到陆小七冲进去，冲得最快的几只鱼怪一下子跟了进去。这些鱼怪进入水阵后，布置飞鱼水阵产生的异象也不那么明显了，后面的怪物本能地跟着鱼怪一起冲了进去。

　　法器名称：飞鱼盘（天河之神打造的上品法器，十二个飞鱼盘组合在一起，可布置飞鱼水阵）

　　法器品阶：上品

　　使用要求：等级22，法宝亲和力130

　　灵力值：260

　　法器属性：无

　　附带技能：飞鱼水阵，在水中布置的阵法，由十二个飞鱼盘组合布置，水阵能够给阵中敌人造成持续减血伤害，每秒减血50点，每秒消耗灵力值10点，持续时间26秒。

　　附带技能：灵气吸收，如果飞鱼水阵由五行为水的人布置，飞鱼盘可通过布阵者吸收水灵力，布阵过程中吸收水灵气补充灵力值，延长飞鱼水阵布阵时间。

　　这飞鱼盘的第二个技能原本是隐藏技能，要十二个五行属性为水的人布置之后，这个技能才会显示出来。陆小七知道这个技能的存在，所以负责布置飞鱼水阵的全是水系妖族，水系妖族五行属性自然是水。

　　有了灵力吸收技能配合，飞鱼水阵持续时间会增加许多，灭掉300二阶小怪是没有问题了。鳖将军带领的水族进入飞鱼水阵后，布阵的十二名玩家同时将飞鱼盘祭出，水阵中的水突然开始翻滚起来，无数的水箭在水阵中纵横飞舞，进入水阵的水族疼得嗷嗷大叫。

　　鳖将军也进入了水阵，见识了水阵的威力后，鳖将军大吃一惊，他手里的分水刺一摆，大喝道：“所有水族立即离开这水阵范围，莫要被敌人的阵法控制了。”

　　鳖将军说完带领几个亲信精英怪冲向来时的方向，可他却不知道哪里是出口，到处都是翻滚的漩涡，水族耐以生存的水此时变成了他们的催命符。在飞鱼水阵中，所有妖族的气血都以50点每秒的速度狂降，照这样下去，这些水族只要十多秒的时间就会伤亡殆尽。

　　满天星辰等人出现在了飞鱼水阵外，400精英玩家满脸震惊地看着眼前的水阵，阵里传出的阵阵嘶吼向他们证明了这水阵威力的强大。横扫千军围着飞鱼水阵转了一圈后道：“这个水阵是无法移动的阵法，需要提前布置才能发挥作用，我们耐心等待阵法持续时间到了后再发动攻击。”

　　满天星辰皱了皱眉头道：“从这叫声判断，被这大阵困住的水族在二百以上，虽然是无法移动的阵法，这个大阵的威力也让人心惊了，真不知道疯狗在哪里弄了这么多好东西。”

　　虽远必诛冷哼一声道：“疯狗再能耐又怎么样，这次他只带了不到20个人在东海海底，我们这里可是400顶尖精英，我就不信这次他还能逃走。”

　　沙漠之鹰也难得地附和虽远必诛道：“没错，星辰对付疯狗的方法没错，不管疯狗身边有多少人，我们每次都用大炮打蚊子，这次我就不信疯狗还能逃出生天。”

　　这次行动的指挥者满天星辰却没有那么轻松，尽管沙漠之鹰和虽远必诛说的事实，但满天星辰心里总有一种不安。他有一种预感，他觉得疯狗没有那么容易被干掉，总觉得漏算了什么东西。

　　可是，满天星辰想破脑袋也想不到只能依靠固定阵法杀死那些水族的疯狗等人，如何可能突破400《神话》顶尖精英的围剿，所以满天星辰只能归结为因为疯狗创造的奇迹太多，自己才会那般心神不宁。

　　飞鱼水阵运转了不到20秒，飞鱼盘补充灵力值的速度快要跟不上消耗速度的时候，飞鱼水阵里只剩下了鳖将军等几个精英怪。陆小七和大蛇小蛇以及粉红女郎组成了一个小队，专门对付血厚一些的精英怪，短短三秒时间，气血所剩不多的鳖将军也化为白光消失了。

　　300水族死亡后，一直在通过赤铜镜关注战场的龟学士脸色一下子变得苍白，他连忙跪倒在四太子面前道：“四太子殿下，那些异人不知道从哪里得到了十二件上品法器，布置了一个威力强大的水阵，我们的300水族全部被杀死了。”

　　“什么？”懒洋洋躺在床上的四太子一骨碌翻了起来，一脚把龟学士踹了个跟斗道：“你这个废物，300二阶水族被十多名二阶异人全歼，你是怎么办事的？这300水族是我求了父王很久，他好不容易才划给我的部属，被全歼了我还不得被我三哥笑死？”

　　龟学士从地上爬了起来，战战兢兢地道：“殿下，300水族被杀死虽然难以接受，但也不完全算是坏事，那些异人布置的阵法能够在短短时间杀死300名水族，这布阵法器肯定珍贵无比，殿下如果能……”

　　四太子眼睛一亮，是啊！300水族没了可以再找父王要，反正东海最不缺的就是低阶水族了。但如果可以获得那布置大阵的法器，自己的实力还不大大提升一截？

　　想到这里四太子大喝一声道：“龟云，那些该死的异人竟敢杀死本太子下属，你随本太子前去讨一个公道。”


第三百二十八章 东海龙王

　　东海龙宫珍宝无数，但东海的各位龙子龙女都非常穷，在没有成年的时候他们只能获得一件上品武器。不止东海龙宫，西海、南海、北海龙宫也是同样的情况，龙宫藏宝库里堆满了各种奇珍异宝，但，龙子龙女手上都灭有趁手的法宝。

　　这一切都是因为西海龙王三太子敖玉，敖玉深得西海龙王宠爱，在未成年的时候就获赐了天罡火罩这件极品法器。可是，年轻气盛的敖玉在与自己兄弟比斗的时候，用天罡火罩烧了西海龙宫大殿上的明珠。

　　西海大殿上的明珠乃是进贡给玉帝之物，西海龙王为了逃避罪责，给自己的儿子判了死缓，将未成年的三太子敖玉囚禁在困龙台。两千年之内，如果玉帝没有下旨赦免敖玉，西海龙王就得忍痛将亲生儿子押上斩龙台。

　　西海龙王这么做实际上已经徇私了，缓期2000年执行，这明显是猫腻，中间只要讨个人情，那他的儿子也就有救了。可是，玉帝得到了西方佛教的暗示，不要赦免那犯下错误的小白龙，所以两千年后唐僧取经的时代，才有了小白龙被押上斩龙台为观音菩萨所救，然后驮着唐僧前往西方佛教取经的故事。

　　就是因为西海龙王三太子敖玉的前车之鉴，四海龙王同时决定在儿女未成年之前，不赐予他们高阶的法宝法器。东海龙王四太子敖风，他唯一拥有的宝物只有一件上品武器龙渊剑，所以在听到前来东海的异人有可以组合在一起布阵的十二件上品法器时候，敖风心动了。

　　龙族从一出生等阶就是二阶，这敖风按照人类年龄也就十五岁左右，目前的实力是三阶31级，达到三阶的怪物，不是二阶玩家能够应付的。

　　300二阶怪物死光后，陆小七让盟里玩家收了飞鱼盘，十二个掌握飞鱼盘的水族依旧按照阵图的要求呆在原地，这样可以随时布下飞鱼水阵来应付敌人的进攻。收拢飞鱼盘后，受到飞鱼水阵影响的水域也恢复了正常，陆小七等十七人出现在四大势力的精英面前。

　　陆小七记得前世论坛上说过只要杀死300低阶水族，龙王四太子以及东海龙王两大NPC就要登场。飞鱼水阵撤销后，陆小七还是没有看到两大NPC出现，这让他心里不由得一沉，吩咐十二名玩家随时准备祭出飞鱼盘重新布置大阵，能拖延一分钟算一分钟。

　　四百精英玩家，满天星辰的大手笔也让陆小七大为吃惊，对付不到20人就出动400名精英，陆小七明白满天星辰已经把自己的习惯研究透彻了，以后要精确算计这些老对手已经不太可能。

　　满天星辰一行人懒得和陆小七废话，他们早就已经领教过了陆小七的惫懒以及言辞的犀利。看到天妖盟一行人从水阵里出现，本就已经围在飞鱼水阵周围的四大势力玩家立即向中央合拢，天妖盟的玩家即使能以一敌十也冲不出四大势力大量精英的包围。

　　“龙王四太子，东海龙王，到你们上场的时间了，丫的怎么还不出现？怎么不按照剧本来了吧？”站在天妖盟队伍前方的陆小七表面平静，心里却在不断的碎碎念，如果这两大NPC还不出现，陆小七只能依靠飞鱼水阵拖延十秒左右，十秒过后他就真得挂在四大势力手里了。

　　“难道是我太迷信前世论坛上的经验了？这个任务将会发生改变吗？”就在陆小七着急的时候，周围的海水突然开始翻腾起来，一条青龙劈波逐浪游了过来。

　　这条青龙身长十米以上，它张牙舞爪地游向了陆小七所在的方向，四大势力的精英完全被他无视了。二阶升三阶是一道坎，三阶后可以驾风飞行，所以二阶对付三阶不是依靠数量就能取胜的。

　　在海里虽然三阶驾风的优势体现不出来，但三阶水族可以翻江倒海，二阶的玩家根本不可能是对手。正因为这样，四太子敖风才敢无视了所有的异人，冲到陆小七和四大势力的玩家之间后他变回了人型，挥动手里的龙渊剑大喝道：“异人疯狗，你竟然肆意屠杀本太子属下，本太子特来取你狗命。”

　　突然出现的变故让满天星辰等人愣住了，满天星辰是这次行动的指挥者，虽远必诛对他不是很服气，但该如何行动，表面上虽远必诛还得听取他的意见。四太子敖风出现后，虽远必诛第一时间来到了满天星辰身边道：“星辰，这龙太子一看就不好惹啊！我们该怎么做？”

　　带领四百精英围困天妖盟玩家后，满天星辰心里也很是喜悦，他觉得这次在算计上已经占了上风。听到虽远必诛询问，满天星辰手里的极品武器鹅羽扇一挥，颇有几分羽扇纶巾的潇洒味道，淡然道：“这龙太子是来对付疯狗的，我们只要在旁边看热闹就好，龙太子如果能杀死疯狗，那我们的目的也达到了，如果杀不死，有我们这四百人在，疯狗同样难逃一死。”

　　满天星辰的潇洒只持续了不到两秒钟，洋洋得意的龙太子挥动龙渊剑凝聚出一条龙形水浪涌向陆小七的时候，远处突然传来一声大喝道：“你这孽子，我接到人族首领伏羲的传讯，答应将青龙拐杖借给他的使者，叮嘱过你这孽障不准捣乱，你却跑来这里为难使者。”

　　陆小七面前多了一个身穿黄色滚龙袍，颔下有着一部青色长髯，头上长着一对金黄色龙角的老者。这老者呵了口气，龙王四太子敖风凝聚出来的水龙一下子消散无踪，这老者的出现陆小七丝毫不感到意外，他知道四太子出现后东海龙王就会马上出现的。

　　看着满面怒容的东海龙王，四太子敖风脸上露出了害怕的神色，他战战兢兢地跪倒在老龙王面前道：“父王，孩儿知错了，父皇您就放过孩儿这一次吧！”

　　东海龙王大喝道：“你这不知死活的东西，竟敢冒犯人族使者的威严，还不快向人族使者赔罪，然后自己去囚龙室禁闭一月。”

　　听到两大NPC之间的对话，满天星辰心里暗叫不好，在做剧情任务的疯狗在东海龙王眼里竟然是人族使者，那如果东海龙王出手维护疯狗，这次派出400精英对付疯狗又变成了一个笑话。

　　想到这里，满天星辰低声对周边的横扫千军等人道：“现在疯狗已经进入了剧情任务状态，如果让东海龙王和他搭上话，这次估计又杀不死他了，必须马上动手。”

　　横扫千军深以为然地点了点头，大吼道：“兄弟们，屠了疯狗，屠了天妖盟，大家和我一起冲啊！”

　　四百名精英玩家全都服用了避水丹，在水里受到的影响不是太大，为了对付陆小七几大势力是下了血本了。这些玩家冲了没几步，站在陆小七身前的东海龙王袍袖一挥，平静的海水奔涌而出，冲向天妖盟玩家的400精英被海水冲出很远。

　　东海龙王冷哼一声道：“人族使者乃是本王客人，在使者离开我东海之前，不允许任何人攻击使者，否则别怪本王不客气。”

　　满天星辰走到东海龙王身前，恭敬地道：“异人满天星辰见过老龙王，我等与疯狗的争斗乃是私人恩怨，老龙王你参与异人间的争斗，难道就不怕违背天道吗？”

　　东海龙王冷冷地道：“异人疯狗乃是人族首领伏羲的使者，来到我东海后，作为地主我自当维护他的安全，这是天道允许的，你等速速离去吧！我要带着任务使者前往我龙宫做客了。”

　　东海龙王说完施展了一个翻江倒海神通，整个海水翻滚着，一团水浪将天妖盟玩家包裹起来不断涌动。当他们睁开眼睛的时候，发现自己已经出现在了一个金碧辉煌的大厅。大厅正中央的椅子上，身穿黄色滚龙袍的东海龙王坐在那里。

　　这个结果在陆小七的预料之中，伏羲降龙任务比较繁琐，借青龙拐杖这个支线，系统对玩家的考验只有三关。第一关的负责考验的是传送的蟹将，这关比较难对付的就是施展幻术的蜃妖；第二关则是团体考验，玩家需要战胜300名二阶的水族。

　　玩家消灭300名二阶水族后，东海龙王四太子出现，他会惊动龙宫里的东海龙王，那时候东海龙王会来把参与任务的玩家全部接到东海龙宫。来到东海龙宫后，玩家就得面对第三关的考验了，这第三关的考验不再以队伍的形式进行，接受考验的只有陆小七这个任务的直接领取者。

　　东海龙王捻了捻胡须道：“人族使者疯狗，你的来意我已知晓，并且我已经答应了人族首领伏羲，青龙拐杖就在这里。不过，这青龙拐杖乃是后天灵宝，拐杖中的龙魂将会以二阶25级的实力考验于你，如果你无法完成考验，你将无法带走青龙拐杖。”

　　陆小七爽快地站了起来，这第三关对于其他玩家来说或许很难，因为伏羲降龙剧情任务开展的时候，主流玩家才23级左右，要单挑25级的特殊BOSS不会容易。但对于陆小七来说，他最喜欢的就是单挑了，29级的实力对付25级BOSS，陆小七信心足得不能再足了。


第三百二十九章 青龙龙魂

　　“龙王大人，我愿意接受青龙拐杖里所封龙魂的考验。”陆小七站起来说道。

　　看到陆小七如此果断答应了接受龙魂的考验，东海龙王善意地提醒道：“异人疯狗，青龙龙魂等级为25级，并且实力非常强大，挑战失败后你将死亡，并且失去继续做这个任务的资格，你确定要接受挑战吗？”

　　“确定。”陆小七毫不犹豫地道，他对25级的特殊BOSS青龙龙魂有一定了解，已经变为龙魂状态的青龙施展的不再是水系攻击，而是幽冥类攻击，有几个大型的冥气攻击道法。如果硬拼的话，即使陆小七等级比BOSS高四级，要对付的话也够呛，但陆小七有一定幽冥抗性，并且有专门对付冥气的黄泉珠，他丝毫不惧这龙魂。

　　陆小七从东海龙王手里接过了青龙拐杖，一股冰冷邪恶的气息从青龙拐杖上传了过来，陆小七紧守心神，耐心地等待着青龙龙魂出现。那冰冷邪恶的气息对陆小七没有效果，拐杖突然开始剧烈颤抖起来，一股股冥气从拐杖里散发出来，不一会一条青黑色身长十米的青龙虚影出现在了东海龙宫大厅。

　　青龙虚影遥遥向东海龙王行了一礼后，一双龙眼死死地盯着陆小七道：“异人，你要想借用青龙拐杖的力量，先接受我的考验再说吧！”

　　“玩家疯狗，你是否原因接受青龙龙魂的挑战，挑战成功后你将可以完全发挥出青龙拐杖的威力，借用青龙的力量进行战斗，失败惩罚为死亡。”

　　陆小七选择了拒绝，这里是系统的一个小陷阱，玩家如果选择接受挑战，面对的龙魂就不再是25级，而是龙魂的真实等级，玩家必死无疑。能够彻底掌控后天灵宝青龙拐杖的力量，对玩家无疑是一个巨大的诱惑，陆小七的前世有好几个玩家接到了这个剧情任务，辛苦来到东海龙宫后，这些玩家因为经受不住后天灵宝的诱惑，抱着赌一把的心态选择了接受，结果是被龙魂虐得体无完肤。

　　伏羲降龙任务需要对付的黄龙是天仙阶的，这青龙拐杖是对付黄龙的关键物品，里面封印的龙魂自然不会低于天仙阶。只要是仔细一点，一直做这个任务的玩家应该都能猜到，但听到自己接受考验成功后就可以完全掌控后天灵宝，能够保持冷静的能有几人？

　　陆小七恰恰是能保持冷静的人，熟知内幕的他丝毫冒险挑战四阶龙魂的念头都没有，《神话》每升一阶实力都会得到极大提升，四阶对付二阶简直就是单方面得屠杀。陆小七拒绝了任务后，青龙龙魂露出了鄙夷的神色道：“异人疯狗，既然你没有勇气接受我的挑战，那你没有资格掌控青龙拐杖。”

　　陆小七淡淡地道：“青龙拐杖乃是大人您的栖身法宝，我有自知之明，不敢有丝毫掌控法宝的念头。不过，我这次的任务是将青龙拐杖带给人族首领伏羲，我只要带走青龙拐杖就好，按照龙王大人所说，我似乎只要抵挡住大人相当于25级的实力就行了对吧！”

　　陆小七这话让青龙龙魂听了大为舒服，一下子觉得陆小七顺眼起来，四阶青龙是高傲的，陆小七坦然承认没有掌控青龙拐杖的资格，四阶青龙龙魂觉得大有面子。青龙魂摇身变为了一名青衣文士模样道：“没错，如果不需要掌控我的力量，只是暂时保管青龙拐杖的话，只要接受我十分之一力量的考验，相当于二阶25级的实力，异人疯狗，你可敢接受挑战？”

　　“玩家疯狗，青龙龙魂向你发布挑战任务，任务完成条件：战胜二阶25级实力的青龙龙魂，任务奖励：保管青龙拐杖的资格。任务惩罚：死亡。是否选择接受？”

　　陆小七选择了是之后，变成青衣文士的青龙龙魂大袖一挥，一道冥气向着陆小七侵蚀过来。这冥气腐蚀是青龙龙魂最常规的攻击，不想提前暴露实力的陆小七取下了黄泉珠，凭借变态的速度躲开了青龙龙魂的这次攻击。

　　青龙龙魂会大量的幽冥系道法，而且青龙本体为龙，近身战斗能力也很是强大，属于罕见的远近皆能的厉害BOSS。真正让陆小七害怕的，还是青龙龙魂的大招，青龙虽然只用25级实力和陆小七战斗，但他能发出的大招威力却远超25级。

　　陆小七取下黄泉珠，就是不想让青龙龙魂知道他可以免疫冥气的攻击，那样青龙龙魂在施展大招的时候才会采用冥气类得招数。如果是青龙龙魂知道陆小七可以免疫冥气，在气血低于20%的时候施展物理攻击大招，陆小七就不划算了。

　　即使没有黄泉珠，陆小七幽冥抗性有5%，再加上他避开了龙魂冥气攻击的正面，再加上受到等级的影响，龙魂第一轮的冥气攻击只给陆小七造成了122点伤害值。躲开冥气攻击后，陆小七迅速向龙魂逼近，前进的时候身体一分为三，六道绚丽的刀光同时攻向了龙魂。

　　变成青衣文士的龙魂第一次色变，他一直无法探查陆小七的等级，他没想过陆小七的等级会比他还高。现在主流玩家等级是23级，龙魂认为陆小七的等级也是23级左右，认为看不透疯狗的等级是因为疯狗学了掩藏实力的道术。

　　当陆小七的速度展现出来，并且第一次冥气攻击造成的伤害非常少的时候，龙魂才发现对手的等级应该已经高于了25级。不过，即使发现这一点龙魂也不是很着急，BOSS的气血是玩家的十倍，拥有被陆小七更多的气血而且真实战斗经验远超25级怪物的龙魂有信心战胜等级比他高的陆小七。

　　再一次让他意外的事出现，这名叫疯狗的异人竟然还有两个分身，两个分身都是实体分身。这样的实力，龙魂第一次对自己能否胜利产生了怀疑，上那个等级比自己高的异人，自己能够战胜吗？

　　陆小七不会因为龙魂开始正视他而放弃攻击，虽然速度比龙魂快，但龙魂的步法精妙无比，六道刀光攻击龙魂，只有两道对龙魂造成了伤害。左右幽魂类怪物，有着奇妙步法的龙魂躲闪出奇的高。

　　陆小七的灵牙水火刃是本命法器，武器亲和力默认最高，所以隐藏属性命中率也很高。在操作上，陆小七在《神话》属于顶尖玩家，六次攻击却只命中两次，命中率只有33%，龙魂的躲闪率之高可见一斑。

　　陆小七情绪丝毫没受到低命中率的影响，他在论坛上看过攻略，龙魂的躲闪的确非常高，但如果龙魂不是一味躲闪，想要攻击玩家的话，那龙魂的躲避就会变低了。如果龙魂一直躲闪不还手，陆小七顶多花费点时间就能胜利。而龙魂如果反击，那陆小七抓住空档发动疯狂攻击，龙魂气血消耗的速度会变得飞快，陆小七自身拥有速度优势，损失少量气血就能摆平龙魂。

　　龙魂的每一个动作都非常潇洒，举手投足间很有文士风范，不过陆小七就像一个破坏艺术的刽子手。每次当龙魂潇洒地施展华丽的招数时，陆小七总是会让第一分身不要命地破坏龙魂的攻击，本体和第二分身则抓住机会猛烈攻击。

　　龙魂各方面都不占优势，在陆小七的攻击下，龙魂的气血飞速下降，有着四阶天仙实力，却只能发挥出25级实力的龙魂气得哇哇大叫。当龙魂的气血低于20%的似乎，被蹂躏的龙魂脸上露出了一抹狞笑，他要让这该死的异人付出代价。

　　龙魂依旧保持着人形状态，可他一双莹白如玉的手刹那间变为了龙爪，整个龙爪上笼罩着一团漆黑的光芒。水晶宫里凭空多了一股戾气，这股戾气以龙魂的龙爪为中心不断凝聚着，当戾气在龙爪上形成的黑色圆球有两米大小的时候，在龙魂的操纵下这黑色圆球变为了一只黝黑的巨爪，向着陆小七的第二分身抓了过去。

　　幽冥龙爪，幽冥系三阶道术，利用天敌戾气凝结成出一只巨爪攻击敌人，死亡后的龙魂可以施展这个道术。实力为天仙的龙魂在考验陆小七的时候基础属性限制是25级，但道术却是可以使用三阶道术，三阶的幽冥龙爪，由于是采用纯粹的戾气攻击，所以无视任何物理防御，只有幽冥抗性能够产生一定作用。

　　就在龙魂凝聚戾气的时候，陆小七已经装备上了黄泉珠，龙魂的幽冥龙爪靠近陆小七第二分身的时候，第二分身表面突然出现了一抹黄色的光芒。幽冥龙爪碰到黄色光芒后一下子消散开来，龙爪的形态很快消失了，只有团团的戾气被黄色光芒阻挡在外。

　　龙魂一双眼睛瞪得大大的，他被异人欺负了许久，气血下降到20%后，立即施展了最强的攻击技能。可是，这异人到底拥有什么宝贝，威力强大的幽冥龙爪碰到他后会完全失去效果，这是龙魂无法理解的。


第三百三十章 傲来国沙滩

　　陆小七一直隐藏了黄泉珠，就是为了等龙魂的气血低于20%时施展的绝招，依靠黄泉珠挡住龙魂的一次绝招后，陆小七不再有丝毫保留，本体以及两大分身攻击速度再次提升。同时，陆小七祭出来了番天印，化为一座小山向龙魂压了过去。

　　龙魂绝招的冷却时间不会太长，在短短十秒左右的时间，陆小七要用最快的速度干掉龙魂。龙魂的三阶超级大招，陆小七的气血顶多只能承受两轮，所以陆小七不惜动用法器也要最快干掉龙魂。

　　陆小七已经很努力了，但十秒时间还是不足以打掉龙魂20%的气血，终于盼到冷却时间过去，龙魂变为了原形状态，十多米长的龙形虚影仰天长啸，周围的海水被被它吸入了口中。当它再次张开大口的时候，一个个森冷的黑色水球从它嘴里吐了出来，向着陆小七喷射过去。

　　“九阴水球。”这又是一个三阶的技能，被水球击中后气血减少，而且还会附带腐蚀性的持续减血伤害。这时的龙魂仿佛一个炮塔，不断地向着陆小七开炮，那么多九阴水球陆小七根本不可能完全躲避。

　　“妈的！三阶技能还真是变态啊！如果不能在下一个十秒干掉这个家伙，那挂的就是我了。”

　　陆小七忍不住嘀咕，他本体被水球击中了两次，气血减少了500多点，而且气血还在以每秒50点的速度不断下降，将会持续十秒的时间，也就是说龙魂一次大招给他造成的伤害达到了1000多点。

　　陆小七本体的各方面属性比分身高一些，所以陆小七用本体来抵挡了攻击，他的两大分身没有被水球攻击到。龙魂的九阴水球攻击结束后，陆小七和两大分身把龙魂死死围在中央，再也不给龙魂施展的机会。

　　实力被限制在二阶的龙魂再次发出一声长啸，他已经被彻底激怒了，贵为天仙的他哪能容忍二阶异人如此欺负，他身上出现了一个个的蓝色光圈，散发幽暗气息的龙魂逐渐变为了冰冷的水行气息，实力不断向上攀升着。

　　东海龙王大喝道：“青龙，你莫要胡来，异人疯狗实力高强，已经通过了你的考验，你不可再攻击他。”

　　青龙龙魂无奈地看了陆小七一眼，不甘地收敛了自己的气息，它向东海龙王行礼后进入青龙拐杖消失不见。原本在陆小七手里没有任何特色的青龙拐杖，表面的龙形图案一下子变得清晰起来，仿佛要突破拐杖的束缚飞出来一般。

　　法宝名称：青龙拐杖（东海龙宫宝物，采九幽冥铁炼制而成的拐杖，封印有天仙实力的龙魂）

　　法宝品阶：后天灵宝

　　使用要求：？？

　　灵力值：？？

　　法器属性？？？

　　陆小七通过考验，青龙重新进入拐杖后，他无法收入须弥芥子袋的青龙拐杖已经可以收摄了。收好青龙拐杖，陆小七朝东海龙王拱了拱手道：“多谢老龙王相助，伏羲首领急需青龙拐杖对付那凶龙，我先告辞了。”

　　东海龙王将陆小七一行人送出了水晶宫，来到水晶宫外，陆小七对天妖盟的一干水族道：“从南瞻部洲一直传送到傲来国费用比较高，满天星辰等人不会轻易离开的，此时他们最大可能在傲来国沙滩埋伏，所以兄弟们在海底练两天级再离开吧！海底宽广无比，他们不可能找到你们的。”

　　天妖盟参与这次任务的玩家，除了陆小七和粉红女郎外，其他全部都是水系妖族，他们平时练级都是在江河湖海里，在海底呆多久都没问题。而粉红女郎一个人不是水系妖族，她，服用辟水丹，有其他水系妖族照顾在海底练级也不成问题。

　　小蛇疑惑地道：“疯狗老大，那你一个人怎么离开，你这个任务有时间限制没啊！要不你和我们一起练级，过两天再去交任务吧！”

　　伏羲降龙这个任务是没有时间限制的，但陆小七不会一直拖下去，战胜龙魂后他得到了一些经验，此时的他的经验值即将到达30级关口。即便如此，陆小七时间也很紧，寻找九转玄功功法，以及修炼需要的天材地宝，已经是刻不容缓。

　　陆小七笑着道：“我有必须完成任务的理由，我无法带着你们走出包围，但我自己离开海底却没有问题，你们不用担心。”

　　超级虾兵打量了一下陆小七的变化状态，有些好奇地道：“疯狗老大，变化术许多人都学了，但同样逃不过慧眼和心眼的查看，傲来国沙滩上400精英玩家，里面肯定有人慧眼等级不低，你想用这样的方法溜出去不太可能吧！”

　　陆小七自信地道：“他们的慧眼看不出我的变身，我先走了。”

　　初级慧眼可以看出低于自身等级三级的变形术，初级心眼可以看穿同级别的变形术，即使陆小七的是普通变形术，以他29级的等级，现在的玩家即使学会了高级心眼，也不可能看破他的变身。

　　陆小七的七十二变属于神通类技能，除非等级高过陆小七5级以上才能看破幻术，现在整个《神话》没有人能做到这一点。七十二变的其中一项能力变形是玩家可以变化种族、相貌、姓名等，持续时间二十四小时，冷却时间二十四小时。另外一项能力化形是玩家可以变化成七十二种洪荒妖族，十分钟内任意变化，冷却时间同样为24小时。

　　七十二变神通相当于两个技能，在施展了化形后冷却时间没有到的情况下，玩家也可以施展变形术。陆小七已经施展了化形，这次他只能施展变形变为其他人的模样，不可以变为七十二种洪荒妖族拥有特殊能力。

　　陆小七没有选择蟹将传送，满天星辰等人既然封锁傲来国沙滩，沙滩上的传送点肯定有人看守。除了通过蟹将传送外，玩家还可以自己踏水浮出海面，不过中途却会遇到许多怪物，这些怪物许多都是三阶的。

　　陆小七速度飞快，即使是三阶的普通小怪，大多数速度也不如他，陆小七躲避着海里的各种怪物浮上了海面。他伸出脑袋，只见傲来国沙滩上已经聚集了不少人，在沙滩上蟹将所在位置，100四大势力的精英堵住了传送点。

　　在论坛上知道东海有剧情任务的玩家不在少数，但四大势力生怕这些玩家破坏了行动，不允许这些玩家进入海底，所以他们一直留在了傲来国沙滩。四大势力对付天妖盟没有成功，不死心的一行人来到傲来国沙滩继续等待，在沙滩上满天星辰和虽远必诛以及沙漠之鹰两人发生了争执。

　　满天星辰对陆小七的研究是最彻底的，这一次他也找到了正确的方法，陆小七本人都认同这一点。只是，满天星辰实在是太衰，这一次陆小七没有一点算计别人的心思，只是老老实实地做任务，满天星辰充分的准备没有产生任何效果。

　　在试图杀死疯狗被东海龙王阻止后，虽远必诛率先发难，认为满天星辰的判断是错误的，再次在算计上输给了疯狗，所以他认为应该换一个人来指挥。沙漠之鹰能力不错，一直以来他都想做几大势力的首领，这次他也是为了对付心腹大患疯狗，再加上满天星辰的分析很有道理才勉为其难地接受满天星辰的指挥。

　　满天星辰的判断失误，没有取得任何效果后，沙漠之鹰抓住机会，跟着虽远必诛一起质疑满天星辰。为了大局着想，横扫千军和满天星辰只得妥协，答应让沙漠之鹰在一段时间内负责指挥几大势力协调行动。

　　从海底传送到傲来国沙滩，当看到沙滩上有不少其他势力的玩家的时候，满天星辰建议将沙滩上的玩家全部驱除，理由是疯狗最擅长于混水摸鱼，加上其本身有变化和分身技能，如果让疯狗混入玩家群里，要找到他就困难了。

　　刚从满天星辰手里接过指挥权的沙漠之鹰要树立威信，满天星辰指手画脚让他很不爽，他否决了满天星辰的建议。沙漠之鹰认为疯狗从海底传送到傲来国沙滩，肯定是出现在蟹将附近，只守住蟹将处，根本不用担心疯狗能够逃离。如果赶走傲来国沙滩上的其他玩家，肯定会引起那些玩家的不满，将这些玩家留在沙滩上，还可以让他们帮忙监视整个沙滩。

　　沙漠之鹰如此固执，满天星辰虽然不满但却无可奈何，尽管他认为自己每次的指挥都是很好的，但他拿不出成绩，在对付疯狗的时候他每次都是一败涂地，也难怪虽远必诛这些人对他失去信任。这一次对付疯狗，满天星辰已经不抱什么希望，疯狗的诡异变形术，沙漠之鹰的固执，这些都必然导致任务失败。

　　满天星辰用紧紧握着拳头，他很不甘，原本他还想在沙滩上上埋伏，那样还有机会扳回一切，但现在为了大局，他只能将指挥权让给了沙漠之鹰。

　　事实上，即使由满天星辰来指挥，陆小七虽然会麻烦一点，但同样不可能被这些人杀死，满天星辰如果坚持要指挥，只会让他的声望跌得更厉害。


第三百三十一章 双龙大战

　　陆小七施展了七十二变技能，沙滩上最多的是人族玩家，陆小七也变为了普通人族玩家模样。他的须弥芥子袋里有着各种装备，换上一件丝绸长袍，装备上一把八卦扇后，变成文士的陆小七突然从一块礁石后出现，在傲来国沙滩闲逛起来。

　　傲来国沙滩上很多都是独行玩家，冒险来到东海龙宫只是为了凑凑热闹，如果机缘巧合得到剧情任务自然是再好不过。这类玩家多为机会主义者，平时《神话》发生大事的时候他们都会参与，为此耗费一些钱财，可一旦机缘巧合得到好任务或者好装备，那他们之前的付出就千值万值了。

　　陆小七领取的剧情任务有诸多限制，领取条件异常苛刻，这些玩家来傲来国碰运气纯粹是白费力气。当然，陆小七不是善男信女，他不会悲天悯人地把真实情况公布出去，为这些冒险者节约钱财。

　　在傲来国沙滩转了一圈，发现四大势力依然在等待后，陆小七脸上露出一抹奸笑，通过传送使者传送到了蓬莱仙岛。连续传送几次回到南瞻部洲，陆小七来到了人族柏皇部落，在伏羲居住的房屋外，陆小七让门前大汉通报的时候，屋子里传来了伏羲的声音道：“不必通报了，你借来青龙拐杖的事我已经知晓，那孽龙今日又在女娲部落屠杀了数百生灵，异人疯狗，你随我一起前往西面大山对付这孽龙吧！”

　　“异人疯狗，人族首领伏羲向你发布任务前往西面大山帮助伏羲对付孽龙敖成，是否选择接受？任务完成条件：配合伏羲消灭敖成。任务奖励：未知。”

　　陆小七借来青龙拐杖没有获得任何奖励，剧情任务除了难度大和不易领取外，还有一个人玩家郁闷的地方就是完成一环的时候不太可能有与付出相当的回报。借青龙拐杖这个任务是相当有难度的，因为是伏羲降龙剧情的一个部分的缘故，奖励直接被系统忽略了。

　　这种累积奖励的方式对玩家有个最大的坏处，玩家在做了许多环任务后，如果后期任务出现失败，那就血本无归了。不过，剧情任务完成后的奖励又足以让任何玩家眼红，所以虽然任务条件苛刻，但每个玩家最想接到的还是剧情任务。

　　伏羲手里有河图洛书，而且他发明了八卦，推演出陆小七已经获得了青龙拐杖是很正常的事，陆小七丝毫不感到奇怪。他恭敬地对出来的伏羲行礼道：“我愿意接受任务，跟随人族首领一起去对付那孽龙。”

　　陆小七接受了任务后，伏羲从他手里接过青龙拐杖，陆小七无法使用青龙拐杖，伏羲则没有问题。伏羲将青龙拐杖祭在空中后，一条十多米长的青龙发出一声龙啸后驾云停在了伏羲和陆小七身前。

　　伏羲跨上了青龙，在伏羲的示意下，陆小七也骑坐在了青龙背上，青龙载着两人飞向了西面大山。

　　西面大山深潭，正在小憩的黄龙敖成蓦地睁开双眼，张口吐出一股水箭后飞到了空中。看着迎面过来的青龙，孽龙敖成恶狠狠地道：“青龙，你肉身已经陨落，不过是法宝器灵罢了，你我井水不犯河水，并且同为龙族，你为何要与我作对。”

　　青龙口吐人言道：“我乃青龙拐杖器灵，谁控制了青龙拐杖，就可以指挥我战斗。这青龙拐杖已经为人族首领掌控，我只能听命行事。”

　　黄龙恨恨地道：“那该死的敖广，我好歹也是他的侄子，他不让我呆在海里也就罢了，竟然还帮助人类对我赶尽杀绝，有朝一日我若能进阶为大罗金仙，我定当屠了整个东海。”

　　黄龙说完眼里露出凶光，巨大龙尾向着青龙抽了过去，伏羲带着陆小七飞离了青龙，落在地面上看着青龙和黄龙战斗。青龙和黄龙同为四阶天仙修为，黄龙拥有着肉身，青龙却只是灵魂状态，在争斗中青龙略处下风。

　　伏羲将河图洛书拿了出来，对陆小七道：“这黄龙实力高强，青龙的实力比不上它，我必须要操控青龙拐杖帮助黄龙，不过，即使这样也只能和黄龙斗个平手。异人疯狗，如果你能够用我手里的河图洛书布出九宫八卦阵困住黄龙，我有百分百的把握战胜黄龙。河图洛书里有九宫八卦阵的完整布阵方法，你是否有信心在一分钟内学会？”

　　“玩家疯狗，你是否接受伏羲发布的任务布置九宫八卦大阵，任务完成条件：一分钟利用河图洛书布置九宫八卦大阵。任务失败惩罚：如果一分钟无法布阵或者布阵后不能让九宫八卦大阵自如地运行，导致大阵被黄龙击破，玩家将会被阵法反噬。任务奖励：未知。”

　　这是系统给陆小七的提示，任务惩罚提到的反噬实际上就是任务失败陆小七就会死亡，为了河图洛书，陆小七已经付出了不少。就算没有重生经验，对九宫八卦大阵不熟悉，陆小七也会毫不犹豫地选择接受，因为不管成功率有多低，这都是获得河图洛书的唯一机会。

　　伏羲降龙任务的最后一环，玩家需要配合伏羲杀死黄龙，配合的方式是玩家学习河图洛书里附带的九宫八卦阵法，利用九宫八卦阵法帮助伏羲降低黄龙的属性。这是一个九死一生的任务，一分钟时间，玩家要彻底学会一个阵法难度很大，这个任务考验的是玩家的学习能力，如果能够在一分钟时间记住九宫八卦阵的要点，那这个任务不难，但绝大多数玩家是没有这样的学习能力的。

　　这个任务玩家可以暂时操纵先天灵宝河图洛书进行战斗，利用河图洛书来布阵，有了这个契机，在杀死黄龙后伏羲降龙任务的奖励也就出现了。伏羲降龙任务除了奖励经验值外，还会有这么一句话“玩家XX，在操控河图洛书的过程中，你对河图洛书有了一定程度的了解，你与河图洛书的亲和力增加了。”

　　这简单的一句话，就是玩家做伏羲降龙任务后得到的报酬，有了这么一点点亲和力，在伏羲证得天皇果位的时候，玩家才有一丝获得河图洛书的可能。陆小七对河图洛书非常重视，重视程度甚至不在先天至宝混沌钟之下，河图洛书乃是先天极品灵宝，附带的周天星斗大阵威力无穷。

　　作为穿越者，陆小七知道阵法在群战时能够发挥出的巨大威力，那些必须要特定法宝才能布置的阵法威力更是恐怖。周天星斗大阵、诛仙剑阵、都天神煞大阵，这三大阵法得到其中任何一个，对天妖盟今后在《神话》里的争斗有着巨大的帮助。

　　就因为河图洛书的重要，在最需要冲级的时间里，陆小七依然选择了耗费时间来做伏羲降龙这个任务。耗费了那么多精力走到最后这一步，陆小七毫不犹豫地选择了接受任务。

　　一分钟内理解九宫八卦大阵十个玩家里不见得有一个能够做到，换成前世陆小七也是做不到的。但这一世，陆小七丝毫不担心这个问题，九宫八卦大阵这样常规性的群战阵法陆小七早就已经烂熟于胸了。

　　从伏羲手里接过河图洛书，打量了一下河图洛书的属性，陆小七发现无论是基础属性还是附带技能都是问号。河图洛书在他手里唯一显示的属性是可以作为所有常规阵法的布阵道具，这个属性，应该是因为需要他布九宫八卦大阵伏羲才让河图洛书显示出来的。

　　陆小七背后的翅膀舒展开来，他飞到空中青龙黄龙平行后祭出了河图洛书，从河图洛书里不断涌出能量，黄龙周围十米范围都被河图洛书释放出的能量笼罩。开始的时候，黄龙还警惕地抽出精力对付这些能量团，在发现这些能量团没有威力后，黄龙才懒得理睬陆小七。

　　这些能量团正是河图洛书模拟出来的九宫八卦大阵布阵道具，在陆小七布阵完成后，整个天地开始便得阴暗起来。与青龙争斗的黄龙只觉得周围狂风怒吼，飞沙走石，各种幻象在它眼前不断出现，极大地影响了它实力的发挥。

　　有了九宫八卦大阵配合，青龙一下子大占上风，黄龙的气血下降速度超过了青龙，要攻击到青龙越来越难。黄龙明白这一切都是因为那名低阶异人布置的该死大阵，于是他暂时放弃了对付青龙，而是在九宫八卦阵里横冲直撞，试图干掉布阵者破掉大阵。

　　这个时候就考验陆小七对阵法的理解了，如果一分钟时间陆小七已经熟悉了九宫八卦大阵的运行，那他就可以利用九宫八卦大阵来保护自己。如果陆小七在九宫八卦阵里迷失，那黄龙就很可能找到陆小七并且杀死他，陆小七的剧情任务失败。

　　九宫八卦大阵就简单的几个变化，陆小七熟悉无比，黄龙撞了半天没有找到陆小七，还被伏羲操纵青龙拐杖打掉了不少气血。无法破掉大阵的黄龙恼怒地狂吼一声后，不再寻找布阵的陆小七，而是转身继续与青龙斗在一起。


第三百三十二章 黑盟的秘境任务

　　黄龙放弃了在九宫八卦阵中寻找陆小七后，伏羲降龙这个阶段的剧情陆小七基本上完成了，接下来陆小七只要不出错，用河图洛书控制九宫八卦阵运转就好。而黄龙自有青龙和伏羲对付，陆小七耐心等待他们分出胜负就好。

　　有了九宫八卦阵的配合，伏羲将青龙拐杖的威力最大限度地发挥出来，战斗进行了半个时辰后，黄龙发出一声不甘的嘶吼，庞大的身躯从天空坠落在地面上，伏羲降龙任务正式完成，陆小七收到了系统提示。

　　“玩家疯狗，你参与了伏羲降龙任务，配合伏羲杀死孽龙敖成，你获得了3000000经验值。玩家疯狗，在战斗过程中你得到了操控先天极品灵宝河图洛书战斗的机会，你对河图洛书有了一丝亲和力。”

　　经验值不是很多，甚至还没能让陆小七冲破29级关卡达到30级，在等级达到29级后，常规升级已经很慢了。到了三阶的时候，玩家打怪的时候获得的是怪物经验的百分比，陆小七只要突破三阶，升级速度也不会太慢，29级和30级却比较难熬。

　　完成伏羲降龙任务，玩家只是获得染指河图洛书的机会而已，这个几率大概只有5%左右。但是，陆小七有着先知先觉的优势，从一开始做伏羲任务的时候，陆小七就对河图洛书志在必得。

　　陆小七准备去无边混沌取出混沌钟镇压山门气运，混沌钟作为先天至宝，使用要求无比苛刻。不过，陆小七没有想过用混沌钟战斗，他只想找个信得过的能人帮助自己取回混沌钟，在混沌钟内有陆小七的灵魂印记，这是混沌钟的前任主人东皇太一为陆小七留下的，哪怕是圣人要抹除印记也要费神。

　　有了灵魂印记，陆小七就是混沌钟的主人，他达不到操纵混沌钟战斗的要求，但作为混沌钟的所有者，陆小七用其镇压山门气运没有问题。以先天至宝混沌钟镇压气运，以先天极品灵宝河图洛书布下周天星斗大阵作为山门的护山大阵，陆小七对未来天妖盟的山门无比期待。

　　黄龙作为四阶天仙级怪物，身体本身就是炼制法宝法器的好材料，陆小七清楚这一点。黄龙落在地面上后，他立即跟着降落在地面。吐出灵牙水火刃，陆小七试图为黄龙做解剖，将黄龙的龙筋、龙鳞、龙皮等等统统带走。

　　陆小七的灵牙火刃刚接触到黄龙的身体，空中突然传来一声大喝道：“该死的异人，你竟敢亵渎我龙族的肉体，还不速速给我退下。”

　　青龙第一时间阻止了双眼放光的陆小七，在青龙的施法下，黄龙的身体向着青龙飞了过去。青龙轻蔑地看了陆小七一眼，然后对伏羲道：“伏羲大人，这次我助你对付黄龙敖成，任务已然完成，敖成虽然作恶多端，但他再怎么也是我龙族，他的尸体我就交给你了，希望你能为我送回北海，不要让那些低阶的蝼蚁糟蹋了他的龙身。”

　　陆小七气得直翻白眼，这青龙也太嚣张了吧！你不让我解剖也就罢了，还说咱是低阶蝼蚁，你以为你是圣人啊？你不也才四阶天仙吗？而且还是肉体死亡了灵魂被人炼制成法宝的四阶，等老子实力提升后，一定想办法把这青龙拐杖弄到手，然后让你求生不能求死不能。

　　伏羲未来将是天地人三皇之一，地位比青龙高了太多，他完全可以不买青龙的帐，但此时的伏羲实力低微，况且青龙才帮助过他，以伏羲的人品也不可能过河拆桥。于是伏羲对青龙点了点头道：“我先将敖成尸身收入芥子空间，在恰当时间我一定将其送回北海安葬。”

　　伏羲说俺大袖一挥，黄龙尸体一下子消失不见，只剩下毛都没捞着一根的陆小七郁闷地站在那里。伏羲似乎看出了陆小七的不痛快，他淡然道：“关系到天道大势的任务，自然需要有大毅力之人才能完成，能否走到最后一步就看你的造化了，最后一步的奖励自然不会让你失望。”

　　陆小七已经知道整个伏羲任务的过程，但伏羲重复告诉他却让他大为兴奋，因为伏羲主动开解他，那代表着伏羲对他的好感度不错。即使知道任务过程，陆小七获得河图洛书的几率也只有30%左右，但如果伏羲对他观感不错的话，这个成功率一下子提升到了50%以上。

　　与伏羲告辞后，陆小七看了一下时间，只差一个时辰与魑魅约定的时间就到了。当初为了尽量拖延时间，陆小七答应帮助魑魅做秘境任务。陆小七曾经发下心魔誓，表示只要黑盟玩家尽力的情况下一定帮助黑盟打通秘境，为他们夺得另外一滴金乌精血。

　　当时陆小七也是为了延缓黑盟对天妖盟耍阴招的时间，想暂时和黑盟保持同盟关系，再加上有十足把握指挥黑盟精英打通炎之秘境才发下心魔誓。在离开仇夷山后，陆小七很后悔这个决定，他有百分百把握打通炎之秘境看似不会违反心魔誓，可陆小七想到了另外一层，如果魑魅宁愿浪费十二把炎之秘境的钥匙，不让黑盟的精英尽力打通秘境，就为了让陆小七修为停滞不前而放弃获得金乌精血呢？

　　这个可能性非常大，尤其是在陆小七对几大势力威胁越来越大的时候。陆小七不知道魑魅是怎么想的，但无论如何他还是要去参加黑盟的秘境任务。这一次发心魔誓是陆小七的重大失误，如果魑魅抓住这个漏洞，舍弃十二把钥匙，舍弃金乌精血，陆小七就悲剧了。

　　不周山战场，炎之秘境门口。

　　魑魅脸上带着自信的微笑，他心情很不错，终于有机会不费吹灰之力废了疯狗了。虽然碍于心魔誓魑魅不敢对陆小七出手，可让盟里玩家出工不出力不完成秘境任务，让疯狗违背心魔誓却是太容易了。

　　尽管心魔誓也可以花费巨大代价解除，但在前期玩家违背心魔誓是没有能力做解除任务的，所以，前期违背心魔誓比被杀死的后果还严重。魑魅已经发现了陆小七的巨大威胁，他之所以否决满天星辰不惜一切代价干掉疯狗的决议，就是因为陆小七曾在魑魅面前发了一个心魔誓，魑魅准备浪费十二把炎之秘境的钥匙，让陆小七违背心魔誓实力停滞不前，彻底废掉疯狗这个游戏角色。

　　在魑魅身后，站着黑盟的其他六巨头以及黑盟的三个核心队伍，这样的阵容，比起天妖盟进水浪滔天秘境的阵容有过之而无不及。如果魑魅全心全意配合陆小七的话，有了陆小七的经验，这个队伍打通炎之秘境不费吹灰之力，魑魅也能轻易获得另外一滴金乌精血。

　　知道魑魅心里算盘的，就只有其他六巨头，曾经被陆小七杀死过两次的狐妖幻行叹了口气道：“老大，你真的决定先让疯狗带领我们打到最后的BOSS那里吗？”

　　魑魅点了点头道：“没错，这秘境任务非常难做，如果找不到窍门的话，很难打通整个秘境获得精血。既然疯狗对秘境非常熟悉，那我们正好利用他带领我们打到最后的BOSS那里，那时候我们不用违背心魔誓对付他，只要出工不处力，让他被杀死导致任务失败就好。只要疯狗死了，我们就可以对付秘境的BOSS，那时候疯狗已死，系统自然不会判定是他带领我们打通秘境的，所以他肯定要承受心魔誓的惩罚，而金乌精血我们也就到手了。”

　　幻行皱了皱眉头道：“老大你分析得没错，计划非常完美，但疯狗这个人，我总觉得还是快刀斩乱麻，直接先让他完蛋再说，疯狗已经好几次绝处逢生，拖下去我总觉得心里不踏实。”

　　魑魅大笑道：“七弟你是被疯狗杀死两次，所以产生了心理阴影了吧！这次的安排你不用多说了，如果因为你的心理不踏实而自己放弃金乌精血，这是不可能的。内线传来消息，横扫千军的那些家伙已经收集齐了两个秘境的二十四把钥匙，如果我们这次不能获得金乌精血，在顶级战力上我们就要逊色于老对手了。”

　　幻行不好再多说什么，就像魑魅说的，因为莫须有的感觉二字放弃到手的金乌精血，这是不可能的。不过如果让幻行自己做决定的话，诱惑再大他都会选择先干掉疯狗，打破疯狗的不死传说，可怜的幻行就像魑魅说的那样，已经彻底怕了陆小七了。

　　陆小七补充完了极品法器的灵力值后传送到了不周山战场，看到黑盟三大核心队伍一起出现，陆小七稍微心安了一些。他要求黑盟派出最强的队伍，黑盟如果想让任务失败导致陆小七违背心魔誓，只需要派出几个等级高但却没有装备的人就行，那样陆小七注定完不成秘境任务。

　　黑盟的核心队伍，两世为人的陆小七是认识的，既然黑盟派出了最强组合，那魑魅应该不会消极怠工，应该是想获得金乌精血了，这是陆小七的想法。他却不知道，魑魅的心不是一般黑，他不但想要害陆小七违背心魔誓，同时还想将金乌精血弄到手，两样都不放弃。


第三百三十三章 草木精灵

　　看到陆小七出现，魑魅满面笑容地迎上前道：“疯狗兄弟果然是信人啊！在炎之秘境有了疯狗兄的指挥，相信一定可以通关获得金乌精血，我在这里提前谢谢疯狗兄了。”

　　陆小七淡淡地笑道：“魑魅兄客气了，我曾经发过心魔誓，这次我会尽力帮助魑魅兄获得金乌精血，有了金乌精血，相信魑魅兄的实力一定能够突飞猛进，我在这里提前恭喜疯狗兄了。”

　　魑魅大笑道：“这一切都得依靠疯狗兄弟帮忙了，我黑盟的核心人员全数在此，需要如何搭配完全由疯狗兄弟做主，我绝对没有二话。”

　　炎之秘境里的怪物多为五行火属性，五行为水的玩家进入炎之秘境后攻击防御都会有所增幅，在道法输出选择上，陆小七优先选择了修炼水系道法的玩家。在近身物理战斗上，陆小七没有耗费脑细胞，黑盟的七大巨头全部是阿修罗，攻击力上完全不用担心。

　　至于草木精灵，炎之秘境对草木精灵的要求应该是最高的，火系攻击威力是最大的，而且火系攻击大多是覆盖性攻击。在炎之秘境，如果草木精灵的治疗速度跟不上，很可能导致血薄的职业轻易死亡。

　　黑盟的七名顶尖阿修罗玩家攻击力强悍，但阿修罗的气血却是很薄的，陆小七将其他职业全部分配好后，他暂时留了两个位置没有安排。陆小七走到黑盟的四名草木精灵面前，询问了一下四名草木精灵的实力后，陆小七无奈地摇了摇头。

　　魑魅来到陆小七身边道：“疯狗兄弟，发生了什么情况？这四个草木精灵已经是我们黑盟最强的了，难道疯狗兄弟认为他们达不到进入秘境的要求吗？”

　　陆小七叹了口气道：“魑魅兄，黑盟的实力强大我是佩服的，不过你们似乎不太注重草木精灵的培养。这次的炎之秘境，草木精灵发挥的作用很大，黑盟的四名草木精灵精英实力也算不错了，不过他们都达不到凭借两人就可以负责整个队伍治疗的要求。”

　　陆小七指着一位男性草木精灵道：“比如这位疯狂医生兄弟，他的加点方式是全道术加点，从我询问他的情况看，在短暂战斗的时候他的治疗很强，但他却没有持续战斗的能力，是无法胜任炎之秘境连续几关的任务的。”

　　“这位花仙子美女，她的单体治疗能力很强，而且也有持续战斗的能力，但她的群体治疗能力实在太弱了。至于另外两位，虽然修炼的路线是中庸的，通过与她们交谈，我认为她们无论是装备还是操作技术都达不到要求。”

　　“在炎之秘境里，因为怪物很厉害，顶多只能搭配两名草木精灵，所以草木精灵必须要全面。魑魅兄，要打通这个炎之秘境的话，其他职业我不多说什么了，但草木精灵必须要换两个实力更强的。”

　　陆小七侃侃而谈，他说的大多数是老实话，但中间也掺杂了不少假话。炎之秘境对草木精灵的要求的确很高，但陆小七有着过秘境的丰富经验，他完全可以采取少安排一两个其他职业，多增加草木精灵来弥补，而不是他所说的只能有两个名额分配给草木精灵。

　　陆小七来到不周山战场与魑魅交谈后，心里有了不好的预感，魑魅并没有露出什么破绽，但这才是最大的破绽。陆小七记得前世有人评价黑盟的老大魑魅，说是魑魅越是在成竹在胸，越是觉得自己有大便宜占的时候，表现得越是正常。

　　在这些大势力的首脑中，魑魅是最喜欢利益最大化的，陆小七听过这个关于魑魅的传言。魑魅的表现，让陆小七觉得这次的秘境任务没有那么简单，既然魑魅安排了黑盟的核心精英做秘境任务，那他想获得金乌精血是肯定的。

　　想获得金乌精血，魑魅就会尽力配合陆小七打通炎之秘境，这是陆小七最希望看到的结果。可以他对魑魅的了解，这种可以导致陆小七一蹶不振的机会，魑魅不应该会放过才对。按照这个思路，陆小七大体上猜到了魑魅的打算，要做到这一点，只有在陆小七即将成功打通秘境的时候，故意捣乱让陆小七死亡，而后黑盟的人再去捡便宜。

　　想明白前因后果后陆小七心里冷笑，如果魑魅直接不配合他打通炎之秘境，完全放弃金乌精血，那完不成心魔誓的陆小七真正完蛋了。但如果魑魅想要两全其美，既想要金乌精血，又想干掉陆小七，这天下哪有这般好事？对炎之秘境无比熟悉的陆小七，即使魑魅等人捣乱，他也有信心能够干掉最后的BOSS。

　　如果是其他秘境，陆小七凭自己一人很难对付最后的BOSS，炎之秘境就不一样了，东皇太一的精血形成了炎之秘境，最后的BOSS肯定和太一残魂有关。陆小七体内有帝俊遗留下来的金乌精血，按照《神话》的合理性原则，陆小七相信在对付炎之秘境最后BOSS的时候，自己应该可以占到不少便宜。

　　听了陆小七的话，魑魅不由得陷入了沉思，他认为陆小七说的很有道理，换草木精灵对大局影响不大，于是魑魅叹了口气道：“疯狗兄，就像你说的，在各种族中，我黑盟最弱的就是草木精灵了，这四人已经是我黑盟最强的草木精灵，如果要想寻找更强的，却是不太好办。”

　　陆小七耸了耸肩道：“如果不能搭配两名合适的草木精灵，我们这个队伍进入炎之秘境也是白搭，魑魅兄还是想想办法吧！”

　　陆小七挑草木精灵的毛病，就是为了推荐草木精灵的人选，但如果他主动推荐的话，魑魅肯定会怀疑的。所以，陆小七只能把皮球踢回给魑魅，如果魑魅提议的草木精灵不是陆小七心目中的人选，陆小七会毫不犹豫地否决魑魅的提议。

　　黑盟的首脑曾发誓三个月内不得对付陆小七，所以陆小七猜测在对付最后的BOSS时，魑魅等人不会直接出手对付他。陆小七不打通炎之秘境就违背心魔誓，到了那一步陆小七即使明知被魑魅耍了也会努力去干掉最后的BOSS，魑魅不认为陆小七有这个能力，到时候他会在旁边看笑话。

　　炎之秘境的最终BOSS，陆小七独自一人没有单挑的把握，这个BOSS是在一个岩洞里，在岩洞里陆小七辗转腾挪的空间很小。所以，陆小七需要一名草木精灵配合帮他补血才有可能单挑BOSS，从而完成秘境任务，解决掉当初发心魔誓的问题。

　　魑魅皱着眉头道：“按照疯狗兄的标准，既要全面，治疗能力还要强大，而且还要有持续作战能力的草木精灵，这样的玩家目前整个《神话》也没有几个人，最符合疯狗兄要求的，无疑是花仙派的北方佳人了，不知道疯狗兄认为她的实力如何？”

　　陆小七坦然一笑道：“北方佳人实力很不错，我们天妖盟当初过水浪滔天秘境的时候曾经和她合作过，如果她肯来的话再好不过了。不够魑魅兄，我虽然与她合作过，但与她却是没有任何交情，上次与她合作也是有条件的，魑魅兄却是不必对我抱希望，要请她只能是魑魅兄自己想办法。”

　　陆小七说话的时候，魑魅一直仔细观察着，从陆小七脸上魑魅没有看出任何破绽，于是魑魅笑着道：“只要疯狗兄觉得她能够帮助我们完成秘境任务就行，疯狗兄与她没交情，我与她却是认识的。虽然在游戏里她一直与满天星辰等人站在一边，但严格意义上说，她还是我的表妹呢！我让她帮这个忙应该没有问题。疯狗兄，有了北方佳人后，在我黑盟四名草木精灵中带一名进入秘境没有问题吧？”

　　北方佳人是魑魅的表妹？听到这句话的时候陆小七的心在往下沉，陆小七对草木精灵提出诸多要求，的确是希望魑魅能主动邀请北方佳人来参与这个秘境任务。

　　陆小七认识的草木精灵除了天妖盟的成员外，其他就只有粉红女郎和北方佳人了，这个秘境任务，魑魅不可能让天妖盟的草木精灵来参与任务破坏他的计划。粉红女郎实力还不如黑盟的四大精英，陆小七推荐了会让魑魅更加怀疑，所以陆小七把唯一的希望寄托在了北方佳人身上。

　　北方佳人的治疗能力是《神话》顶尖的，陆小七按照她的标准来提要求，魑魅邀请她加入的话，陆小备在最后对付炎之秘境的终极BOSS炎之凤的时候请求北方佳人协助，北方佳人配合的话，陆小七就能打通秘境。

　　虽然与北方佳人没什么交情，陆小七觉得可以和北方佳人商量合作，让北方佳人帮助他一次问题应该不大。但是天算地算，陆小七没算到北方佳人和魑魅现实中是亲戚关系，如果魑魅请来了北方佳人，对付BOSS的时候北方佳人有什么理由帮助没交情的自己而破坏自己表哥的计划呢？

　　搬着石头砸了自己脚的陆小七虽然无奈，却只得笑笑道：“魑魅兄只要能邀请来北方佳人参与任务，另外搭配一名黑盟精英草木精灵，要过这炎之秘境是没问题了。”


第三百三十四章 熔岩火蚁

　　昆仑山，北方佳人带着花仙派的数十精英女性玩家正在练级。

　　进阶到二阶后，草木精灵不再是只能辅助，他们也可以学习攻击道术，只是攻击道术不强罢了。完全的草木精灵组队，战斗的时候比不上各种族混合搭配的队伍，北方佳人之所以纯粹的草木精灵组队，是因为她希望在不与其他势力合作的时候，花仙派能有独立作战的能力，她要让手下许多习惯了做小女人的女孩明白一切只能靠自己。

　　收到魑魅请求帮忙过秘境任务的请求后，北方佳人皱起了眉头，她的母亲来自于魑魅所在的家族，魑魅是她的表哥。不过，两家人在现实和游戏都是处在对立面，北方佳人在游戏中一向与横扫千军等人合作，对魑魅这个表哥她谈不上反感，但她却没有与黑盟合作过。

　　魑魅为什么会想到要我帮忙做秘境任务？想不明白的北方佳人回了个消息道：“表哥，秘境任务目前除了天妖盟外，没有任何势力成功完成，如果你没有百分百的把握，我不会来做这个任务的，呵呵，我练级比你可难多了，我不想就那样挂掉。”

　　魑魅回了个消息道：“哈哈，这你尽管可以放心，天妖盟的盟主疯狗会和我们一起进入秘境，他说有百分百的把握打通秘境，你和疯狗曾经合作过，对于他的指挥应该放心了吧！”

　　北方佳人是想找个借口婉拒的，她没想和黑盟来往，哪怕魑魅是她表哥她也没想过。可是，听到疯狗参与秘境任务的时候，北方佳人这才想起当初大战过后疯狗答应帮助黑盟做秘境任务的事。

　　北方佳人这次没有任何犹豫，她爽快地回了个消息道：“没问题，我马上就赶到不周山战场。”

　　北方佳人如此爽快，让魑魅相当无语，他还以为要花很长时间说服北方佳人呢，却没想到听到疯狗北方佳人马上就答应了。魑魅心里略微有些嫉妒，疯狗在《神话》已经成为了无所不能的代名词，北方佳人不相信魑魅能完成任务，听到疯狗参与她就马上信心十足了，这让魑魅情何以堪。

　　北方佳人很快来到了不周山战场，她穿着素色道袍，手里的桂花枝香气越发浓郁了。看到疯狗的时候，一向恬淡的北方佳人有些悸动，对这个不断创造奇迹的人，北方佳人不得不承认自己对他已经很好奇了。

　　陆小七比她平淡了许多，他露出了公式化的笑容道：“佳人美女，很久不见了，这次合作打通炎之秘境后，我就该履行承诺帮你们花仙派打通仙木参天秘境了。”

　　北方佳人微微颔首，她看出了陆小七笑容的僵硬，心里微微有些失落。不过，北方佳人不是轻易显露自己情绪的人，她走到魑魅身旁道：“魑魅大哥，我们现在就进入炎之秘境吗？”

　　魑魅指了指陆小七道：“这次秘境任务，包括我在内的所有人都归疯狗兄弟指挥，什么时候进入我也不知道。”

　　陆小七没有拖延，他率先迈入了熊熊的火光之中，炎之秘境位于不周山战场东面，乃是当初太一陨落之地。顾名思义，炎之秘境随时都被熊熊的火焰笼罩着，玩家进入炎之秘境后还没碰到怪物就会持续减血，草木精灵从一开始就会变成最忙碌的人。

　　笼罩炎之秘境的火焰只是普通火焰，给玩家造成的持续减血伤害不高，这第一关的火焰考验玩家的不是这个。这一关的难度在于，熊熊的火焰中玩家是找不到前进方向的，如果长时间找不到出路，20名玩家气血的总体消耗超过了草木精灵的治疗能力，那这第一关玩家就过不去。

　　二十人全部进入火焰后，陆小七吩咐所有人紧跟着自己，千万不要掉队，而他自己则闭上眼睛，开始运转体内的火种。过炎之秘境第一关，陆小七没有亲身经历过，前世他在论坛上看过攻略，炎之秘境越靠近BOSS，温度就越高。

　　玩家进入火焰后，首先要做的是找到秘境所在，炎之秘境所在地是一个巨大的溶洞，玩家必须在熊熊火焰中找到这个溶洞。这里就考验玩家的急智了，陆小七知道有什么方法寻找到溶洞，但他没有说出来，而是带着黑盟的玩家胡乱走。

　　走了一会，陆小七身后的魑魅道：“疯狗兄弟，在这火焰中这么乱窜也不是法子啊！我们必须先走出火焰范围，到达真正的炎之秘境才行。”

　　陆小七停了下来道：“不知道魑魅兄有什么办法可以走出火焰，找到真正的炎之秘境呢？”

　　魑魅说道：“在这火焰里，又没有指南针，即使有指南针我们也不知道炎之秘境在哪个方向。我觉得在火焰里寻找出路，只有依靠修炼了火焰神通的玩家，修炼火焰的玩家对火非常敏感，他们应该能通过火焰的变化找到真正的炎之秘境。”

　　“这魑魅果然是个人物，这么快就找到了应对的正确方法。”陆小七在心里嘀咕，魑魅说的方法，正是离开这火焰区的关键，魑魅这么快就想到，那代表着即使没有穿越的陆小七存在，黑盟过炎之秘境第一关没有任何问题。

　　陆小七接过魑魅的话道：“魑魅兄果然高明，我与魑魅兄想的一样，我正好修炼了火焰神通，刚才我就是在尝试感应这火海周围的温度，此时大体上哪个方向的温度高，哪个方向的温度低我已经弄明白了，魑魅兄认为应该往温度高的方向前进还是温度低的方向前进呢？”

　　进入火焰后陆小七九已经开始运转了丹田里的火种，火种是吸收天地间的火元力来淬炼，将火元力凝聚成更高级的火焰，对火焰尤为敏感。陆小七的火焰已经修炼到了先天真火水平，在这普通火焰里要感受哪边温度高低并不难。

　　听了陆小七的询问，魑魅犹豫了一会道：“往温度高的方向走吧！《神话》从来不会出现逻辑上的错误，既然这炎之秘境是金乌精血形成的，那BOSS所在地应该是温度最高处。”

　　魑魅的分析完全正确，陆小七暗暗心惊，这些在《神话》里混出了名堂的家伙，果然没有一个是简单的啊！这次犯下大错随意发了心魔誓后，陆小七不断反省自己，重生后他利用重生优势不断算计前世这些叱咤风云的人物，一次次的胜利让他有一种自己算计天下无敌的优越感。

　　有了这次对魑魅的试探，陆小七的心态总算摆正过来，这些家伙没有一个是省油的灯，如果不是有重生的先知优势，陆小七早就被他们连皮带骨吞下了。陆小七一直觉得自己算计很厉害，可以吃定了满天星辰这些人，不过是在夜郎自大罢了。

　　魑魅分析完后，陆小七表示认同魑魅的说法，他一边行走一边运转火种，带领黑盟玩家向着温度高的方向走去。走了大约五分钟左右，一行人眼前豁然开朗，一个岩浆湖出现众人面前。

　　这岩浆湖宽二十米左右，在湖对面的峭壁上，有一个宽约三米的巨大洞穴，要想进入洞穴，就必须先通过岩浆湖。岩浆翻滚的湖泊，玩家进入后造成的持续减血伤害比在刚才的火焰里还高，幸好在岩浆湖上每隔一米就有一个石柱，玩家可以踩着石柱到达悬崖上的洞口。

　　陆小七在石柱前停了下来，他皱着眉头道：“魑魅兄，这岩浆湖颇为古怪，将十大秘境内的情况告诉我的NPC让我遇到这个湖泊一定要小心。可是，这岩浆湖里有石柱存在，我们从石柱上走过去应该没什么问题，如果不先让人试探，我也不知这岩浆湖究竟危险在哪里。”

　　陆小七知道这个岩浆湖里有什么，但他不准备让黑盟的人顺利通过，过了这岩浆湖，就已经到了炎之秘境的中心地带，那时候需要对付的就是BOSS和一些精英小怪了，能在岩浆湖里消耗一些黑盟的人手，陆小七还是愿意看到的。

　　如果陆小七说这岩浆湖问题不大，直接让魑魅派人先上，而他自己躲在后面的话，魑魅肯定不会相信他的话。但陆小七说了老实话，告诉魑魅这个岩浆湖非常危险，魑魅反而没有怀疑。

　　走到岩浆湖边打量了一下石柱后，魑魅回头朝两名夜叉族玩家道：“黑色地狱，阴风鬼火，你们两人上去打探一下情况。”

　　夜叉五行属火，魑魅安排这两名火行玩家上石柱试探无可厚非，黑色地狱和阴风鬼火踏上石柱后，陆小七的目光落在了石柱与湖面岩浆接触的位置。在岩浆湖里，有一种熔岩火蚁，这种熔岩火蚁只有小指头大小，等阶为一阶，但这种低阶怪物却有一个变态的破物理属性，玩家即使防御再高，这些一阶小东西都可以攻破。

　　走在前面的黑色地狱踏上石柱的一瞬间，数十只熔岩火蚁顺着石柱向顶端爬去，由于石柱是赤红色，火蚁本身也是赤红色，魑魅等人都没有注意到。


第三百三十五章 貌合神离

　　黑色地狱走在前面，而阴风鬼火走在后面，两人踏上石柱后没有发现什么异常，当黑色地狱走到第四个石柱的时候，阴风鬼火还在第二个石柱。就在这时，熔岩湖里的熔岩火蚁爬上了两人的身体，感觉疼痛的黑色地狱发出一声大吼，差一点掉进熔岩湖里。

　　黑色地狱在《神话》里痛觉一般是开在30%的，感觉到疼痛后，他立即关闭了痛觉系统。不过，从熔岩里爬上来的火蚁越来越多，黑色地狱的身体很快被火蚁覆盖，他不再感觉疼痛，但他的气血却是在飞快的下降。

　　走在后面的阴风鬼火很快也享受了同样的待遇，气血也开始飞速下降，两人连眼睛都被火蚁遮住了，无法再继续前进。看到两人身上那密密麻麻的火蚁，在场的所有玩家不由得一阵恶寒，这熔岩湖果然不好过啊。

　　魑魅皱眉道：“疯狗兄弟，这些火蚁负责看守石柱，我们要如何才能通过这些石柱，疯狗兄弟是否有办法？”

　　陆小七这次非常爽快，他指着石柱上的黑色地狱和阴风鬼火道：“魑魅兄你看，这些火蚁攻击并不是杂乱无章的，从前三个石柱爬上顶端的火蚁在攻击阴风鬼火，而四五六几个石柱爬上的火蚁攻击黑色地狱，它们的攻击没有丝毫的错乱。所以，我们可以做个假设，这些火蚁认定了第一目标后，就不会再攻击其他踏上石柱的人……”

　　话说到这里，陆小七相信以魑魅的聪明肯定听出了他的意思，熔岩湖里总共有19个石柱，每三个石柱的火蚁攻击一个玩家的规律的确存在。只要魑魅再派出5名玩家，加上黑色地狱和阴风鬼火总共7人上石柱送死吸引住火蚁，那其他人就可以从容地通过石柱了。

　　陆小七如此爽快地说出通过石柱的方法，就是想故意干扰魑魅思考，其实通过这熔岩湖可以不用伤亡的。这些火蚁都会啃噬最先踏上石柱的生物，不管是玩家还是NPC火蚁都会攻击，所以陆小七等人只要利用一些怪物的尸体吸引火蚁的注意，就可以轻松通过熔岩湖了。

　　短时间内，魑魅再聪明也不可能想到这个方法，再加上陆小七说出火蚁攻击的规律，并且拐弯抹角建议魑魅再牺牲5名玩家来完成任务，让魑魅陷入了要不要牺牲5名玩家换取进入溶洞的思维惯性，更不可能想到有更好的方法可以通过熔岩湖了。

　　魑魅是个果断的人，担心黑色地狱与阴风鬼火坚持不了太久的魑魅快速点了5名玩家的名字，5名黑盟玩家毫不犹豫地踏上了石柱。魑魅的果决，以及黑盟玩家的令行禁止，都让陆小七见识了黑盟顶尖势力的风范。

　　总计7名黑盟玩家踏上了石柱，每隔三个石柱有一名黑盟玩家被火蚁攻击。这7名玩家吸引了火蚁的注意力后，陆小七跃上了石柱，发现那些已经被吸引的火蚁没有攻击陆小七后，魑魅等人也跟着上了石柱。

　　当顺利跃下最后一个石柱的时候，魑魅回头看了一眼，黑盟的7名精英玩家已经死亡了5名，另外两个玩家死亡也只是时间问题了。魑魅大声对那两名玩家道：“莫问天，冷风，你们两个凭感觉向这边走，反正掉在熔岩里顶多也是挂掉，拼一下的话总还有机会。”

　　听到魑魅的话，天妖盟那两名吸引火蚁的玩家站起身来，在眼睛看不见的情况下，两人像僵尸一般一跳一跳地前进着。靠近岸边的莫问天运气好一些，他连续跳了两次落在了岸上，而冷风就比较倒霉了，才跳第三步的时候，他因为没有掌握好距离一头栽进了熔岩湖，一下子化为白光消失了。

　　莫问天到达岸上后，魑魅等人立即攻击莫问天身上的火蚁，这些火蚁仅仅只有一阶11级，除了破物理这个变态属性外，火蚁其实并不可怕。等级达到二阶的黑盟精英对付这些火蚁几乎是一剑一个，不一会火蚁就被杀得差不多了。

　　看着地上爬来爬去的火蚁，魑魅心里一动，他突然对身边的一名玩家道：“屠夫，你的须弥芥子袋里有没有怪物的尸体？”

　　屠夫是一名身材高大的冥巫壮汉，他疑惑地道：“老大你要怪物尸体做什么？我在炼制一件法器，随时都要用到怪物尸体，现在我的须弥芥子袋里起码有300多个，老大你要多少？”

　　“只要一个就够了。”

　　魑魅从屠夫手里接过一条狂暴野狼的尸体，然后将尸体扔在了地上，地面上残存的几只火蚁向着那狂暴野狼的尸体就扑过去撕咬。火蚁撕咬得很专注，对身边的异人它们不理不睬，看到这种情况，魑魅脸上露出了懊恼的神色。

　　黑盟的老七幻行恍然大悟道：“我们其实可以不用牺牲那些兄弟，只要用怪物的尸体吸引熔岩湖的火蚁就好，要是早点想到就好了。”

　　旁边的陆小七朝魑魅竖起大拇指道：“魑魅兄果然高明，竟然能有这样的奇思妙想，如果不是我胡乱出主意，黑盟也不会损失那么多兄弟了，真是不好意思。”

　　魑魅脸色很快恢复了平静道：“没关系，他们的等级很快就能练起来的，疯狗兄，我们在这熔岩湖里就损失了7个人手，就凭我们剩下的十三人，能够打通炎之秘境吗？”

　　陆小七肯定地点了点头道：“没问题，这个溶洞应该就是BOSS的老巢了，我们在这溶洞里只需要对付一些精英怪和最终BOSS就好，十三人应该没问题了。”

　　魑魅心里诅咒不已，心说既然13人也有把握对付这里剩下的精英怪和BOSS，那开始的时候你为什么非得说只能带两名草木精灵，不让减少其他种族玩家呢？魑魅对陆小七很不爽，但心机深沉的他依旧不露声色，只有见到了最终的BOSS，他才会和陆小七撕破脸，让陆小七独自一人去对付BOSS。

　　队伍进入了溶洞，这次系统不再考验玩家的机智了，这个溶洞里怪物全部都精英怪，等级为25级，最多的时候精英怪物的数量达到了30只以上。大量精英怪连续不断攻击，如果不是陆小七总能找到各种有利地形战斗，说不定黑盟的队伍已经全军覆没了。

　　陆小七的表现让魑魅不再后悔自己的决定，在溶洞里战斗后他才发现，如果没有陆小七的指挥，黑盟要想打通炎之秘境困难无比。一行人在溶洞里前进了五分钟，当来到一个石门前的时候，陆小七停了下来道：“这石门后面就是BOSS所在地了，我们十三人要小心配合才可能干掉BOSS，按照我碰到的那名NPC的说法，这里面的BOSS叫做炎之凤，是31级特殊BOSS。这个BOSS手下有八大精英，这些特殊精英怪在游戏里的实力甚至不比普通同等级BOSS弱。所以，大家千万要小心，要是配合出现问题，我们估计就会团灭了。”

　　炎之凤的等级不是固定的，进入炎之秘境的玩家平均等级越高，炎之凤的等级也就越高。除了陆小七高达29级外，其他黑盟玩家都是24级左右，所以平均等级还不到25级，炎之风的等级比玩家的平均等级两级，等级最多为27级。

　　陆小七故意把炎之凤说成三阶，并且说13人一起进入石室后如果配合不好都可能团灭，就是为了麻痹魑魅。如果不把炎之凤说得很厉害，魑魅肯定不会放心让陆小七去单挑炎之凤，那样如果魑魅等人拼着鱼死网破也要先杀陆小七，陆小七就亏大了。

　　魑魅不动神色地点了点头道：“我们黑盟的核心玩家在一起配合战斗已经很久了，这点疯狗兄弟不用担心，疯狗兄弟既然对BOSS比较熟悉，那就劳烦疯狗兄弟先进入石室战斗吧！”

　　陆小七一脸不爽的表情道：“我可以先进去，不过魑魅兄，不要怪我没提醒你，如果你们不快速跟进，那炎之凤先杀死我的话，没有我的指挥，你们要杀死炎之凤难度很大。”

　　陆小七说完一头钻入了石室，魑魅并没有跟进去，而是找个地方坐了下来，队伍后面的北方佳人蹙眉道：“表哥，疯狗已经进入了石室了，我们要不要马上跟进去？”

　　魑魅打了个哈哈道：“疯狗兄实力高强，我估计他应该有单挑BOSS的实力吧！我们进去反而碍手碍脚的，不如就在这里等着得了。”

　　北方佳人脸色大变，她知道魑魅和陆小七是面和心不合，没想到魑魅竟然在这个时候下手，她有些疑惑地道：“这次的任务是你们黑盟辛苦弄来的十二把秘境钥匙，即使你们害死了疯狗，那你也失去了金乌精血，你这么做有意义吗？况且，疯狗也不是傻子，我们在这里不进去，难道他就不会跑出来？”

　　魑魅阴笑道：“疯狗可是发了心魔誓的，如果他不能带领我们黑盟打通秘境，那违背心魔誓的他以后实力别想提升了，如果他和炎之凤血拼，他还有那么一丝完成任务的机会。如果他逃出来，那他肯定百分百违背心魔誓，你说疯狗会怎么选择啊？”


第三百三十六章 炎之凤

　　进入石门后，陆小七感觉到一股热浪扑面而来，石门后是一个宽大的空间，在这个空间的正中央，一只有着五彩斑斓羽毛，全身火焰环绕的大鸟矗立着。在大鸟的周围，八个形态各异的精英怪物虎视眈眈地看着陆小七，它们的身上同样燃烧着火焰。

　　没有任何犹豫，陆小七立即施展了一气化三清技能，魑魅的表现已经证实了陆小七的猜测，魑魅是既想借炎之凤干掉陆小七，又想要获得祖巫精血。陆小七现在唯一的机会就是出其不意地单挑掉炎之秘境的终极BOSS炎之凤，从而完秘境任务解除心魔誓的威胁。

　　魑魅既然敢放心大胆地给陆小七这个单挑机会，自然是认为秘境的终极BOSS不是现阶段的玩家能够战胜的。陆小七在队伍里公布的资料是24级，魑魅判断以当前玩家的等级是不可能独自面对秘境BOSS以及BOSS手下的精英怪，无论他想象力多么丰富也想象不到，陆小七等级已经达到了在《神话》可以说是一枝独秀的29级。

　　陆小七和魑魅的博弈，一切都取决于陆小七能否战胜炎之凤以及八大火焰精灵，陆小七前世通过论坛了解过炎之秘境，如果有草木精灵配合，陆小七有90%的把握干掉炎之凤。如果没有草木精灵配合，陆小七战胜炎之凤的几率不到10%。

　　陆小七有一气化三清技能，分身的能力也比当前绝大多数玩家强大了，如果有草木精灵负责为陆小七以及他的两大分身补血，陆小七可以依靠等级上的优势以及本体攻击力的变态，在最快的时间干掉八大火焰精英，然后再围殴炎之凤这个等级为26级的BOSS。

　　没有草木精灵，陆小七也只能赌一把，他的本体和分身一起向着最近的狼形火焰精灵冲了过去。这些火焰精灵乃是火焰凝聚，陆小七的物理攻击取得的效果不太好，灵牙火刃打出的攻击只有平时的80%左右，水刃的攻击还算正常。

　　陆小七的策略很明确，那就是集中火力先干掉精英小怪，第一轮攻击下来，陆小七打掉了狼形火焰精灵2800多点气血。不过，陆小七自身也不好受，炎之凤手下的八大精灵是道法攻击和物理攻击兼顾的怪物，陆小七本体分身干掉狼形精灵2800多点气血的同时，他也被八大火焰精灵打掉了合计900多点气血。

　　从数据上看是陆小七占了便宜，但账不能这么算，陆小七的本体气血也就2000点左右，两大分身更低一些。而炎之凤的气血是26级怪物的10倍左右，气血差不多是陆小七的8倍，再加上那八大火焰精灵，总气血达到5万点，这么硬拼下去，死亡的一定是陆小七。

　　而且，这900多点气血只是八大火焰精灵打出来的，秘境中央的炎之凤还没有出手。有异人进入自己的领地，手下精英怪已经发动攻击的情况下BOSS却在冷眼旁观，这样的情况在《神话》里是第一次出现。

　　如果陆小七仔细观察，就会发现炎之凤那双仿佛红宝石一般的凤眼里露出的是迷茫的神色。炎之凤乃是东皇太一精血所化，而陆小七身体内则融合了天皇帝俊的金乌精血。当陆小七出现的时候，炎之凤对陆小七产生的是一种熟悉与亲切的感觉，这是它没有攻击陆小七的原因。

　　陆小七只顾着对付八大火焰精灵，根本没时间研究炎之凤为什么没有攻击他，在陆小七的狂暴攻击下，狼形火焰精灵的气血不断减少。而其他的几个火焰精灵，其中的熊、虎、狮分别挡住了陆小七的本体以及两大分身，而其他五种火焰精灵则是在远程用火系道法攻击陆小七。

　　陆小七已经开始了嗑药，最近陆小七收集了不少补血药，这次战斗他可以奢侈地大量服用。不过，即使嗑药陆小七补充气血的速度也比不上消耗的速度，在炎之凤不参战的情况下，陆小七的机会在于用最快的速度干掉八大火焰精灵中的几个，让气血补充速度和消耗速度逐渐趋于平衡，然后磨死这八大火焰精灵。

　　怪物也可以嗑药补充气血，草木精灵类型的怪物也可以为自己及同伴补充气血，比如花仙派想要打通的仙木参天秘境，BOSS就是治疗型的。但在炎之秘境却不存在这个问题，火焰代表着毁灭，这八大火焰精灵以及炎之凤都是偏向攻击的怪物，他们的气血能自然恢复，但恢复速度是非常慢的，没有治疗型的怪物为他们补充气血。

　　至于嗑药，二阶玩家和怪物都有了这个能力，但二阶怪物很少有嗑药的，三阶后怪物嗑药的才变得多起来。在十二秘境里的怪物比普通的BOSS和怪物要强大许多，但却不会嗑药，这点陆小七是可以肯定的。

　　所以，只要炎之凤仍然不出手，陆小七就有百分百的把握磨死它手下的八大火焰精灵。不过，系统哪会让陆小七占那么大便宜，炎之凤是有智慧的BOSS，作为秘境镇守BOSS，它被天道赋予的主要任务就是守护这个秘境。

　　当陆小七和分身一起将火焰狼和火焰虎干掉的时候，炎之凤血红色的双眼一下子变得清澈透明，他漂亮的凤眼紧盯着陆小七道：“异人，看到你我有一种亲切的感觉，我们之间的血脉应该有所联系，或许你会是我的亲人。但是，就算你和我血脉相同，我的职责是守护炎之秘境，我还是会尽全力对付你。如果你现在就离开，我可以放过你这一次。”

　　陆小七露出了苦笑，搞了半天这炎之凤没有发动攻击时这个原因啊！不过陆小七自然不会答应炎之凤的条件，发了心魔誓的他没有任何退路，只有快速干掉炎之凤和八大火焰精灵才算打通了秘境，心魔誓才会解除。

　　于是陆小七毫不犹豫地摇了摇头道：“炎之凤大人，我有必须打通整个秘境的理由，只有得罪了。”

　　炎之凤狭长的凤眼露出了冷酷的神色，他扇了扇翅膀道：“既然你执迷不悟，那便战吧！你不可能是我对手的。”

　　石门外，黑盟的玩家静静地等待着，北方佳人则站在离石门不远的地方，一双秀美深蹙，有些神不守舍的样子。陆小七进入石门大约一分钟的时候，幻行走到魑魅身旁道：“老大，疯狗进入石门已经有一分钟了，你说他会不会凭借一己之力干掉炎之凤啊！”

　　魑魅没好气地道：“幻行，我看你是真被疯狗给吓破胆了，秘境任务有多难你又不是不知道，如果秘境BOSS那么好对付，就不会有如此的玩家队伍做秘境任务失败了。二十个人做秘境任务都是全失败，难道你认为疯狗是神，凭借他一个人的力量就可以干掉BOSS吗？”

　　幻行苦笑道：“我是对这个家伙不太放心啊！老大，要不我们也进入石门吧！”

　　魑魅摇了摇头道：“《神话》里的BOSS都是有智慧的，如果我们进入石室，BOSS很可能会转移目标对我们发动攻击。如果那时候疯狗依然还在没有死亡，并且正在和炎之凤战斗的话，那我们就间接性救了他一命了，所以我们还是晚些进入吧！”

　　魑魅与幻行交谈的时候，一个黑盟玩家突然对魑魅道：“老大，你快看，你邀请来做任务的草木精灵要进入石门了。”

　　魑魅抬起头，只见北方佳人已经走到了石门前，他大声道：“佳人表妹，你这是什么意思？石门内是BOSS所在地，你这么走进去的话简直就是送死，有必要吗？”

　　北方佳人头也不回地走向了石门，她淡淡地道：“疯狗不但答应了帮助你的黑盟做秘境任务，同时也答应了我们花仙派，所以我不希望看到疯狗死亡。”

　　看着北方佳人的背影消失，魑魅脸上露出了恼怒的神色，虽然北方佳人进入石门后魑魅也不觉得他们两人可以打通秘境，但北方佳人与疯狗合作，增加了疯狗创造奇迹的可能却是事实。魑魅旁边的幻行趁机提醒道：“老大，北方佳人美女进入以后，疯狗能够干掉BOSS的几率增加了，我们要不要跟进去。”

　　魑魅最终还是相信了自己的判断，他再次摇了摇头道：“即使疯狗干掉BOSS，按照一开始设定的分配模式，金乌精血还是我们的，所以完全没必要现在就进入。再等五分钟，五分钟后我们进入石门对付BOSS，我就不信BOSS是纸糊的，疯狗能在五分钟干掉所有BOSS和精英怪。”

　　石门内的战斗已经进行到了关键时刻，八大火焰精灵中的熊再次倒在了陆小七的灵牙水火刃下。在警告陆小七以后，炎之凤的攻击开始了，他扑扇着翅膀，漂亮的五彩尾巴在空中划了一个美妙的弧度以后，一团暗金色的火焰向着陆小七飞了过去。

　　这是炎之凤的常规攻击，炎之凤显得非常优雅，他的动作非常漂亮，即使是常规攻击也给人一种赏心悦目的感觉。不过，陆小七没心情欣赏炎之凤的仪态，因为这团暗金色的火焰攻击有些变态，被击中的陆小七气血瞬间下降了278点。


第三百三十七章 燃烧金乌精血

　　陆小七的道法防御很差，他被打出278点伤害值是再正常不过的事，让陆小七吃惊的是这是炎日凤的普通攻击而已。怪物和玩家都有一种最基本的攻击方式，普通攻击通常攻击力是最低的，但普通攻击的攻击频率超快，而且还不消耗法力值，所以普通攻击对于玩家和怪物来说都很重要。

　　炎之凤的普通攻击就能打出278点伤害值，那他的特殊技能攻击伤害值会有多高，陆小七心里有些发苦。果不其然，在进行了两次普通攻击后，炎只凤在空中连续舞动三次，漂亮的脑袋连续点了三点，三团暗金色火焰连续落在陆小七身上。

　　“-256，-245，-262”

　　凤凰三点头，火系飞行妖族特有的技能，可以连续攻击三次，给敌人造成累积伤害。这个技能相当于道法连击，伤害值和近战玩家打出致命攻击差不多。

　　连续三个伤害值出现在陆小七的头上，加上剩余的五个火焰精灵的攻击，就这一轮陆小七的气血就下降了1034点，这已经是陆小七气血的一半。吞下口里含着的大补血丸后，陆小七的气血开始了缓慢的恢复，但炎之凤的攻击太强，陆小七气血恢复速度远远比不上消耗速度。

　　陆小七的气血很快降到了500以下，就在他懊恼自己大意发下心魔誓，导致现在如此被动的时候，他突然闻到一股沁人心脾的桂花香。本已经绝望的陆小七，突然发现自己的气血在一瞬间上涨了500点，这与大补血丸补充气血是不一样的，大补血丸只能缓慢补充气血，而陆小七的这次却是一瞬间上涨500点气血。

　　草木精灵的二阶补血技能花香扑鼻，可以瞬间补充500点气血值，对这个技能陆小七并不陌生。增加了500点气血，再加上大补血丸补充的气血，陆小七的气血很快恢复到了1000点以上，维持着1000点以上的气血，陆小七就有了和炎之凤战斗的资本，毕竟炎之凤不可能一直施展凤凰三点头。

　　战斗的同时，陆小七不忘回头看一眼，只见身着素色长袍的北方佳人轻挥皓腕，青翠欲滴的桂花枝上笼罩着一团绿光，随着北方佳人的挥动，阵阵幽香从桂花枝上散发出来。有了北方佳人这个强力草木精灵补血，陆小七不用再担心本体和分身气血消耗过快的问题。

　　北方佳人能够在这个时候来帮助自己，陆小七有些意外的同时，也觉得这次欠别人人情欠大了。很快陆小七就要帮助花仙派过仙木参天秘境，他暗自决定过了仙木参天秘境后不再收取北方佳人的秘境钥匙做报酬，用来偿还这次欠下的人情。

　　北方佳人进入石门减轻了陆小七的压力，但他也明白，北方佳人进来后魑魅这些人进入的几率也是大增。所以，陆小七不再有丝毫保留，他的本体将灵牙水火刃作为法器祭了出去，同时将番天印也祭在空中不断砸向那些火焰精灵。

　　灵牙水火刃作为法器攻击时攻击力大大提升，即使没有注入足够的功德值，此时灵牙水火刃的攻击也达到了400多点，一旦在攻击的时候出现致命伤害，差不多可以打掉那些火焰精灵900多点气血。

　　这些火焰精灵的防御比陆小七要强一些，能够打出这么高的伤害值陆小七已经非常满意了，在陆小七不遗余力的攻击下，不到两分钟的时间火焰精灵全部被杀得干干净净。这八个火焰精灵，各自掉落了一颗赤红色的宝石，宝石的属性为火系抗性增加3%。

　　这是最初级的镶嵌宝石，再找一些做一套纯粹的抗火装备，火系抗性增加40%左右没有问题。而陆小七本身有火系抗性10%的属性，穿上这样的装备火系抗性可以达到50%了。

　　火系抗性达到50%，陆小七练级的时候越级打怪会容易许多，穿上抗火装备去打使用火系道法攻击的怪物，这是玩家练级的常规套路。解决掉八大火焰精灵后，陆小七和两大分身开始了对炎之凤的围殴，炎之凤的防御比普通的火焰精灵高了许多，陆小七全物理攻击力加点，再加上灵牙水火刃的变态攻击，如果不出狂暴的话也只能打掉炎之凤100多点气血。

　　还好陆小七的灵牙水火刃是本命武器，武器默契度默认为最高值，再加上灵牙水火刃本身狂暴几率就很高，陆小七打出狂暴很频繁。面对炎之凤以及他手下几大火焰精灵的时候，有了北方佳人补充气血的陆小七尚且能维持气血不下降，只剩下炎之凤单独攻击，陆小七应付得更加轻松。

　　可是秘境任务的BOSS会那么简单吗？答案是否定的，当炎之凤气血低于20%的时候，他发出了一声凄厉的鸣叫，漂亮的羽毛刹那间开始脱落，血珠从他身体里冒了出来，这些金色的血珠滴落在地面上后，变成了一团团金白色的火焰。

　　金白色的火焰，陆小七肯定不会陌生，白乌鸦最厉害的神通就是太阳真火，与两位妖皇关系密切的陆小七更是数次见识过太阳真火的威力。炎之凤的大招，正是天地间最霸道的火焰太阳真火。

　　炎之凤的普通攻击就能打出那么高的伤害值，那这种通过自残来施展太阳真火的方式，造成的伤害会有多恐怖呢？炎之凤的每一滴精血，都在地面形成了一小团太阳真火，当陆小七的分身不小心碰到那团太阳真火的时候，气血一下子下降了600多点，而且还产生了每秒50点的持续减血伤害。

　　陆小七记得前世论坛上玩家评价炎之秘境的时候曾说过，炎之秘境一开始侧重于考验玩家的应变能力，而最后碰到BOSS后，BOSS身边的那些精英小怪实力普通，炎之凤虽然攻击力强悍，但也不是不能对付。

　　万恶的是炎之凤气血低于20%的时候施展的太阳真火，当时打通秘境的队伍在炎之凤的太阳真火下伤亡了一半，太阳真火的威力可见一斑。

　　太阳真火造成600多点伤害后还有持续减血伤害，如果只是23级左右的玩家，许多可能还挨不住炎之凤一轮太阳真火的攻击。进入炎之秘境后，陆小七遇到了最大的考验，他自身还可以勉强抵挡炎之凤的太阳真火，可面对炎之凤不断滴落的鲜血，面对那一团团铺在地面的太阳真火，北方佳人又能坚持多久呢？

　　危急时刻，陆小七突然感觉到丹田的火种开始疯狂旋转起来，水火各半的体质突然变成了以火为主导，整个身体一下子变为了赤红色。在陆小七的丹田里，原本明黄色的火种颜色渐渐变为了金黄色，最后变为了金白色。

　　火种变为成金白色以后，陆小七收到了系统提示：“玩家疯狗，受到炎之凤燃烧金乌精血的牵引，你体内的金乌精血与火种融合，火种暂时发生异变，你可以通过消耗气血的方式达到暂时控制太阳真火的目的，是否选择控制太阳真火？”

　　看了系统提示，联想到炎之凤施展太阳真火时候滴血的诡异，陆小七懂得了系统的意思。现在的炎之凤和陆小七都没有施展太阳真火的资格，但因为炎之凤为金乌精血所化，而陆小七体内存在金乌精血，两人都可以通过燃烧金乌精血的方式来暂时控制太阳真火。

　　既然是燃烧精血，气血下降是百分百的，陆小七不知道下降的速度是多少，但现在他只能选择控制太阳真火。如果任由炎之凤的太阳真火持续下去，北方佳人肯定很快挂掉，而失去了北方佳人补充气血的陆小七也坚持不了多久。

　　全身血红色的陆小七朝不远处的北方佳人大叫道：“全力给我补血，暂时不要给你自己补血了，相信我。”

　　北方佳人一愣，此时她和陆小七都处在太阳真火的笼罩中，而且她的处境更加危险，陆小七却在这个时候让她全力给他补血，停止给自己补血。这个要求，不管怎么看都有些自私，但不知道为什么，听到陆小七说了相信我三个字的时候，北方佳人本能地选择了相信陆小七。

　　她停止了给自己补充气血，任由气血下降，而她的桂花枝却散发出了最耀眼的绿光，一个需要消耗大量法力值的单体补血技能一任群芳妒施展开来。这个单体补血技能是二阶技能，但一直到进阶到五阶六阶后，都会是草木精灵一族的主要单体补血技能。

　　恢复目标气血上限的60%，这个技能的作用非常强大，陆小七的气血一下子增加了1000多点。而在这个时候，陆小七选择了控制太阳真火，他的气血不断下降，同他的皮肤表面浸出了鲜血，一滴滴金色的鲜血滴落在地面，变成了一团团的太阳真火。

　　陆小七感觉到地面的那一团团太阳真火仿佛身体的一部分一般，与自己有着无形的联系，他控制精血产生的太阳真火将北方佳人包围了起来，阻挡炎之凤的太阳真火伤害北方佳人。气血只剩下300多点的北方佳人有了陆小七的保护，炎之凤的太阳真火再也无法伤害她。


第三百三十八章 凤凰血石

　　陆小七体内有金乌精血，而炎之秘境乃是东皇太一精血所化，这两者之间有所联系。按照《神话》的习惯，当碰到巧合的时候，总会有一些特别的隐藏设定会出现，这一次的巧合，陆小七判断应该是往好的方向发展。

　　炎之凤刚看到陆小七的时候眼里露出的是迷茫，并且没有参与攻击，陆小七还以为隐藏设定已经用完了。炎之凤在燃烧金乌精血施展太阳真火的时候，陆小七收到系统提示才知道，同样拥有金乌精血的好处这个时候才显示出来。

　　炎之凤最让人头疼的莫过于太阳真火，在陆小七同样拥有了太阳真火后，炎之凤的太阳真火没有了任何威胁。而金乌精血并不是无限的，三十秒后，炎之凤的血液停止了滴落，地面上的太阳真火也逐渐减少，最后完全消失不见。

　　炎之凤一双红色眼睛里透出愤怒的神色，它最为依仗的绝招太阳真火，眼前的异人竟然也能施展，还有什么办法可以对付他呢？有智慧的BOSS在感觉到自己不是对手的时候，许多都会选择逃跑，但炎之凤不会，作为特殊秘境BOSS，他被授予的任务是看守炎之秘境，逃跑的代价同样是死亡。

　　陆小七再次与炎之凤战在一起，他一边战斗一边不经意的引着炎之凤向洞穴深处靠近。炎之凤的巢穴里有四个小一些的洞穴，这些洞穴通往炎之秘境的四个方向，玩家进入炎之秘境时，碰到岔道的时候不管怎么选择都会找到炎之凤，陆小七就是要引着炎之凤远离魑魅等人。

　　一人一凤越走越远，为陆小七补充气血的北方佳人跟在后面，不一会就离开石门差不多两百米。《神话》里队伍分配模式设置以后，如果玩家之间的距离太远，事先设定的分配模式就会失去作用，陆小七打定主意要让魑魅赔了夫人又折兵。

　　魑魅以为炎之凤的巢穴就是石门进去不大的空间，没想到巢穴里四通八达，更没想到疯狗会引着炎之凤来开石门超过200米的距离，一切就为了私吞金乌精血。

　　在陆小七连续不断的攻击下，炎之风终于坚持不下去，他发出一声长鸣后从空中栽落地面，化为了熊熊的火焰。

　　“玩家疯狗，恭喜你带领黑盟玩家打通了炎之秘境，你的心魔誓取消了。”收到这个系统提示的时候，陆小七大大地松了口气。

　　凤凰死亡后身体化为了火焰，陆小七在火海里查看，只见火焰里有着一块血红色的水珠形宝石。炎之秘境的任务奖励是金乌精血，秘境中的精血往往都是以血红色宝石的形式出现，看到那宝石，陆小七迫不及待地抓了起来。

　　抓起宝石后他再次收到了系统提示：“玩家疯狗，你获得了炎之秘境的任务奖励凤凰血石，炎之秘境即将关闭，系统将会把你传送到不周山战场，请做好准备。”

　　凤凰血石？不是金乌精血吗？陆小七愣了一下，不过他还没来得及看凤凰血石的属性，整个炎之秘境突然开始摇晃起来，熊熊的火焰布满了秘境整个空间，陆小七眼前出现一团白光，很快被系统传送到了不周山战场。

　　陆小七拾取血红色宝石的时候，在石门外等待的魑魅一行人也收到了系统提示：“玩家XX，异人疯狗战胜了炎之秘境的守护怪物，炎之秘境即将关闭，系统将会把你传送到不周山战场，请做好准备。”

　　魑魅完全傻眼了，他无论如何也没有想到陆小七竟然真的凭借一己之力战胜了炎之凤，出现在不周山战场后，尽管没有收到获得物品的提示，魑魅还是迫不及待地打开了自己的须弥芥子袋。

　　按照魑魅设定的分配模式，陆小七打通了炎之秘境，并且拾取了战利品的话，这些战利品应该出现在魑魅须弥芥子袋才对。让魑魅失望的是，他的须弥芥子袋里空空如已，不要说金乌精血，下品灵石都没有一块。

　　陆小七就在离魑魅不远的地方，这次的秘境任务圆满完成，并且还得到了最终任务奖励，陆小七不愿意留在不周山战场面对魑魅，于是他直接点击传送使者，选择了传送到万寿山。

　　到达万寿山后，陆小七正准备看凤凰血石的属性，但却收到了魑魅的通话请求。陆小七选择了拒绝后，魑魅还是再次请求通话，连续几次之后，陆小七想想此时也不适合把魑魅得罪得太狠了，于是他选择了接通视频通话。

　　魑魅脸上挤出一丝难看的笑容道：“疯狗兄弟，你助我黑盟打通了炎之秘境，我都还没来得及感谢你，你怎么就这么离开了。”

　　陆小七打了个哈哈道：“魑魅兄实在是太客气了，区区小事而已，不值得魑魅兄感谢的，如果没什么事的话，我先挂了。”

　　魑魅面色阴沉地道：“疯狗兄弟，咱们打开天窗说亮话，你受我雇佣为我打通炎之秘境，那战利品自然是归我所有。现在炎之秘境已经完全打通，疯狗兄弟你是不是该把金乌精血交出来了？”

　　“金乌精血，我哪得到了什么金乌精血？”陆小七仿佛受了天大的委屈一般大叫道：“魑魅兄，你说话可要凭良心，我与炎之凤战斗的时候，你们黑盟的人全部缩在后面，让我一个人去和炎之凤战斗，我不但没有抱怨，还把炎之凤杀死了，战利品分配模式是魑魅兄一开始就设定好的，我根本没有染指的机会，魑魅兄现在来找我要金乌精血，我上哪里找金乌精血给你？”

　　魑魅皱了皱眉头道：“如果你没有得到金乌精血，那从炎之秘境里出来后你为什么那么快离开？”

　　陆小七大声道：“呵呵，疯狗兄，明人不说暗话，我那么快离开是因为我对魑魅兄的人品信不过，在炎之秘境里魑魅兄打的什么主意就不用我赘述了，还好我杀死了炎之凤，不然我这个号就算是废了。”

　　“尽管魑魅兄算计了我，但我没受到什么损失，大家以前合作也算愉快，我没必要隐瞒魑魅兄。金乌精血我也没有得到，你不信的话我可以发心魔誓。”

　　“天道大神在上，如果我在炎之秘境得到了金乌精血，我以后的实力将永远停滞不前……魑魅兄，这下你总该相信我了吧！”

　　陆小七很纠结，他才吃了发心魔誓的亏，现在逼得没办法又开始发心魔誓了。就算再理智的人在刺激过度的情况下也会抽风，所以，陆小七生怕将魑魅刺激过度，导致魑魅拼着违背心魔誓也要对付天妖盟，那陆小七最近的努力就功亏一篑了。

　　十二秘境任务完成后任务奖励都是精血，这是《神话》每个玩家都知道的事情，炎之秘境里陆小七得到凤凰血石而不是金乌精血，这都是因为出现了巧合的原因。陆小七巧合地拥有金乌精血，并且刚好碰到了由金乌精血所化的炎之凤，于是这个秘境任务发生了一些改变，连任务奖励都发生了巨大变化。

　　这是魑魅绝对想象不到的，十二秘境奖励圣级精血魑魅已经深信不疑，从未碰到过巧合导致任务发生巨大变化的魑魅，压根不可能想到任务奖励会变为了其他物品。

　　听到陆小七发了心魔誓，魑魅不由得纳闷了，疯狗如果得了金乌精血的话，他绝对不敢发下心魔誓。可是，如果疯狗没有得到金乌精血的话，那打通秘境的必然奖励金乌精血去了哪里呢？难道是因为自己的队伍没有参与对付BOSS的战斗而发生了什么变故？

　　魑魅在纠结，陆小七可没时间和他耗，他无奈地道：“魑魅兄，如果没什么事得话我先挂断了，金乌精血我是没看见了，你问问其他人吧！”

　　挂断了通讯之后，陆小七迫不及待地将那块凤凰血石拿了出来，这块凤凰血石晶莹透明，血石中央有一只栩栩如生的凤凰仿佛要振翅飞出血石束缚一般。打量了一下凤凰血石的属性，陆小七发现系统还是很厚道的，任务奖励是发生了改变，但奖励物品的品阶没变。

　　物品名称：凤凰血石（凤凰死亡后精血和灵魂所聚，在条件适合的情况下，凤凰血石可以孵化，血石内的凤凰将会浴火重生）

　　物品品阶：圣阶

　　物品属性：？有异人等级达到三阶后方才显示

　　看到这个属性陆小七心里狂喜，甚至比得到了金乌精血更高兴，陆小七已经服用过金乌精血，所以金乌精血对他的作用不是太大。这凤凰血石同样也是圣阶物品，看了介绍陆小七就知道了这是珍贵无比的好宝贝。

　　属性提示为有异人等级达到三阶后方才显示，这血石可以让凤凰浴火重生，而坐骑系统又要三阶才开放，系统很明显在提示这凤凰血石相当于宠物蛋，是用来孵化坐骑的了。圣阶宠物蛋，孵化出的宠物是圣阶，想来血石与宠物蛋也是同样的效果，能够拥有圣阶坐骑，陆小七压根没想过，突如其来的幸福让陆小七有些眩晕的感觉。


第三百三十九章 降低任务难度

　　坐骑的地位在《神话》非常高，玩家拥有了云彩可以飞行，但用云彩飞行是要消耗法力值的，坐骑则没有这个束缚。陆小七在吞噬了金翅大鹏后，背后生出了一对大鹏翅，敏捷成长率大大提高，除此之外，在三阶可以御风飞行的时候，陆小七翅膀的作用才真正发挥出来，拥有大鹏翅的陆小七飞行速度会比普通御风的人快许多。

　　拥有了大鹏翅，但不等于陆小七不需要坐骑了，《神话》里的坐骑除了驮人飞行外，还兼任了宠物的角色。每个玩家一开始就可以拥有三个坐骑，在战斗的时候可以召唤出一只坐骑战斗，坐骑是玩家实力的重要补充，有的玩家自身实力不怎么样，拥有了强力坐骑后，实力突飞猛进的比比皆是。

　　《神话》里品阶最高的是神级坐骑，比如老子骑的青牛，通天骑的奎牛这少数几个坐骑，而圣阶坐骑则是在神话传说里大名鼎鼎的妖族，比如普贤的青狮、文殊的白象、观音大士的金毛犼等等。

　　这些在《神话》大名鼎鼎的坐骑，玩家想要获得是不可能的，前世陆小七修炼到太乙散仙也只有一只上品坐骑，那时候《整个》神话陆小七都没听说谁拥有圣阶坐骑。这次做炎之秘境任务，陆小七没想到机缘巧合之下竟然得到了圣阶的凤凰血石，只要进阶三阶，圣阶坐骑就有着落了，陆小七想不兴奋都难。

　　得到凤凰血石是意外的收获，自从发下心魔誓要帮助黑盟打通炎之秘境后，想明白其中风险的陆小七一直提心吊胆的。解除了心魔誓，陆小七大大地松了一口气，他暂时可以抛开其他事情，一心去寻找九转玄功功法以及天材地宝了。

　　陆小七给北方佳人发了个消息，约她在万寿山土地处会面，等了没多久，北方佳人出现在陆小七眼前。北方佳人向来是以一副淡然的表情，这次她脸上却是难得地出现了俏皮的神色道：“疯狗兄，你还真是厉害啊！不但干掉了炎之凤，还将炎之秘境的宝物取走了，赶快给封口费，不然我要告诉我表哥哦！”

　　陆小七哈哈笑道：“我这人心狠手辣，美女你当心封口费没要到，被我辣手摧花的话就悲剧了。”

　　北方佳人笑道：“疯狗兄好歹也是《神话》有头有脸的人物，威胁我这样一个小女子很有意思啊？其他不说了，疯狗兄已经帮黑盟做完了炎之秘境任务，那我的仙木参天秘境，疯狗兄什么时候带人来给我完成啊？”

　　陆小七干笑两声道：“佳人美女，我帮助别人做任务，最后却把人家的任务奖励给弄走了，你邀请我帮你做任务，不怕我把你的任务奖励也弄跑啊！”

　　北方佳人摇了摇头道：“我放心得很，我又不会像我表哥那样让你一个人去对付BOSS，只要设好分配模式，你走到哪儿我就跟到哪儿……”

　　北方佳人本来想说“你走到哪儿我就跟到哪儿，只要距离不超过两百米，我又弄不走我的任务奖励”，才说了前半句，她突然觉得这话怎么听着有些暧昧，俏脸微微一红，后面要说什么也忘记了。

　　只说出前半句，这种意味更加强烈了，北方佳人看到陆小七那似笑非笑的惫懒表情，连忙解释道：“你不要误会，我没有其他意思……”

　　陆小七一脸无辜地道：“误会什么啊？佳人美女你能有什么意思？算了，不用纠结这个问题了，这次非常感觉佳人美女关键时刻帮了我一把！上次答应帮你过仙木参天秘境的，这件事我会尽快帮你搞定，至于报酬就不用了。”

　　北方佳人也不矫情，她笑道：“如此我就多谢了，你已经过了水浪滔天秘境，而且据说你曾经获得过一滴金乌精血，如果你再得到其他秘境钥匙的话，估计整个《神话》的玩家都会把你当成眼中钉，呵呵，疯狗兄觉得什么时候有时间帮我过仙木参天秘境啊？”

　　陆小七尴尬地挠了挠头，短时间他还真没准备去帮北方佳人做秘境任务，做一个秘境任务差不多的要耗费一天的时间。而且，仙木参天这个秘境任务比较特殊，陆小七必须先花费时间学一个神通，做这个任务才会很容易，没有那个神通的话，打通秘境死亡人数会很多。

　　以前答应给北方佳人做任务，陆小七没有考虑死亡人数的问题，反正按照规矩死亡产生的损失都算雇主的。这次北方佳人帮了大忙，陆小七也变得尽心了一点，准备学会那个神通再帮北方佳人做任务。

　　但陆小七最缺的就是时间了，他已经迫不及待要寻找天材地宝和九转玄功功法，根本没时间去学那个神通。面对北方佳人的询问，陆小七有些底气不足地道：“佳人美女，最近我的事情很多，你看能不能……”

　　北方佳人温婉地一笑道：“疯狗兄无需多说，秘境任务我并不急，疯狗兄有时间的时候联系我就好。”

　　陆小七感动得稀里哗啦的，多善解人意的美女啊！推到一个月之后才帮助对方做任务，陆小七还以为她会不高兴的，结果却让他意外。

　　搞定了北方佳人的事以后，陆小七独自一人向着万寿山五庄观走去，他盘算了下，九转玄功从第三层冲到第四层需要大量的天材地宝，而且还要蕴含灵力值比较高的那种效果才比较好。蟠桃人参果之类的天材地宝，普通玩家得到一件就已经是烧高香了，但修炼了许多神通，又修炼了变态功法九转玄功的陆小七，一两个蟠桃或者人参果根本不够他修炼突破。

　　陆小七从来没有去感悟过天道，他突破瓶颈都是通过主功法突破来实现，二阶的时候主功法就修炼到第三层，而且修炼的还是顶级功法九转玄功，整个《神话》唯有陆小七一人而已。《神话》里进阶主要还是需要感悟天地，一直依靠主功法突破来进根本就是不可能的。

　　陆小七别无选择，他也想轻松点通过感悟天地来完成进阶，但那是三阶以后他才会考虑的事情。三阶以前陆小七根本不可能考虑打坐去感悟天地，二阶升到三阶的瓶颈，即使有不错的悟性装备，坚持每天打坐一个时辰，要完成进阶起码也要一年的时间。

　　一年的时间，天妖盟估计已经不存在了，所以陆小七只能在此选择依靠主功法进阶来突破。魑魅当初敢发下心魔誓三个月内不对付天妖盟，就是算准了不可能有玩家能在那么短的时间突破瓶颈。

　　陆小七把希望寄托了在“红云的死因”这个唯一任务上，他已经完成了红云的死因第一环，并且依靠获得的人参果完成了突破。第二环任务，陆小七已经在镇元大仙处领取，任务一开始就是让陆小七去寻找九九散魄葫芦。

　　陆小七对九九散魄葫芦没有任何线索，在与灵魄修罗合作的时候，陆小七却偶然从灵魄修罗那里听说九九散魄葫芦在罗刹手上。镇元子发布任务的时候，没要求陆小七夺回九九散魄葫芦，所以陆小七早就已经可以找镇元子交任务了。

　　陆小七一直没来交任务，这是因为他知道仅仅打探到葫芦下落是不可能有什么奖励的，肯定还有后续剧情，忙得昏天黑地的他没时间做后续剧情，所以一直没有来找镇元子交任务。

　　红云的死因第二环任务奖励是先天极品灵宝九九散魄葫芦，但陆小七不认为自己可以获得这件先天极品灵宝。如果真要完全按照要求做完这个任务，以现在陆小七的等级不可能。所以，陆小七准备采取变通的方式，放弃仿佛镜中花水中月一般的先天极品灵宝，找镇元大仙降低任务难度，用其他奖励来代替九九散魄葫芦。

　　如果是其他NPC的话陆小七没希望，镇元子不一样，这位大仙对陆小七印象非常好，不违背天道铁则的事他应该会同意。任务难度降低，奖励同样降低，这样的做法天道一般不会干涉的，关键是玩家和发布任务的NPC关系要处到位。

　　红云的死因第二环寻找九九散魄葫芦，陆小七在偶然情况下已经得到了线索，这相当于任务完成了30%。就算后续任务降低，陆小七也还会获得一些完成度，这样的完成度拿不到先天极品灵宝，但换一些天材地宝来冲主功法和神通应该是够了。

　　陆小七来到五庄观，门前的两名童子迎了上来道：“疯狗师叔，你有许久没有到我们五庄观来了，师傅他老人家经常念叨你呢！”

　　陆小七一脸纳闷地道：“两位师兄，我们向来是平辈论交，两位如何称呼我为师叔了？”

　　两名童子异口同声地道：“疯狗师叔您与师傅他老人家平辈论交，那自然是我们的师叔了，疯狗师叔赶快进去吧！家师可是盼了你很久了。”


第三百四十章 忽悠罗刹的任务

　　“不管是现实社会，还是《神话》这个虚拟世界，不管是看门童子这样的NPC，还是游戏里的玩家，没有一个不现实的啊！”进入五庄观的陆小七忍不住感叹，这两名看门的童子修为是三阶，居然叫自己这个二阶玩家做师叔，而且还满脸都是讨好的笑容，让陆小七相当无语。

　　如果陆小七不是得到了镇元大仙的认同，想要进五庄观的门估计都不容易。陆小七进入五庄观大殿，仙风道骨的镇元子面带笑容道：“疯狗道友，你的实力提升非常快啊！短短时间就已经快突破二阶进入三阶。”

　　陆小七学着镇元子的模样盘坐在他下首，笑着道：“如今我还不到三阶，甚至连御风飞行都做不到，这点实力哪能入道友这个准圣的法眼。我这次来到五庄观，却是有事要麻烦道友，希望道友能够帮帮忙。”

　　镇元子疑惑地道：“疯狗道友有事尽管说，只要不违背天道铁则的，我自然会助道友一臂之力。”

　　陆小七说道：“不瞒道友，自从在道友这里领取了寻找九九散魄葫芦这个任务以后，我打探到了一点消息。不过，我知道这个任务肯定有后续，以我区区二阶的实力，要完成这个任务不太可能，所以我想请求道友降低一点任务难度，让我能尽快完成这第二环，因为我急需这个任务的奖励。当然，我也不会让道友为难，道友降低任务难度后，奖励也跟着降低就可以了……”

　　镇元大仙沉吟了一会道：“你的意思我明白了，这个你根本不用来找我，这第二环任务的完成方式有很多种，本就不是固定的，有完成度这一说法。如果你的完成度为90%以上的话，以我们的交情，我可以给你最高奖励，不过从你来找我降低任务难度这一点上看，我估计你也没有兴趣要最高完成度了，为什么你连挑战高难度的信心都没有了呢？”

　　陆小七苦笑道：“我当然知道完成度越高奖励也就越好，不过现在我最急需的却是大量天材地宝将主功法进阶。我想请道友帮忙的第二件事就是，在任务难度降低以后，道友能否把我的奖励变为能够提升修为的天材地宝呢？”

　　镇元子点了点头道：“这个没有问题，我发布的任务，只要奖励与任务难度相符就好，不过疯狗，我可以给你透露一点，这次的任务如果完成的话，得到的奖励就算是圣人都会眼红，你确定你要放弃吗？”

　　陆小七淡然一笑道：“感谢道友提醒，这次的任务奖励不出意外的话应该是先天极品灵宝九九散魄葫芦吧？这的确是好宝贝，不过对于我来说，适合我的才是最好的，目前我没有任何机会获得这件先天极品灵宝，还不如完成度低一点获得一些天材地宝修炼划算。”

　　镇元子抚掌大笑道：“道友好魄力，我修炼数万年，放弃可能得到的先天极品灵宝连我都不敢保证能够做到，道友如此果断，这份心胸令人心折。九九散魄葫芦乃是我老友之物，道友与我投缘，原本我是希望这件宝贝能够为道友所有的，既然道友选择了放弃，那就只有顺其自然吧！”

　　陆小七的心猛烈抽搐了几下，心说我坦然个屁啊！九九散魄葫芦我即使修炼到五阶都不一定能发挥出威力，而且要做到90%以上的完成度，还不知道要哪辈子才有那实力呢！当然，如果你镇元大仙大方地把九九散魄葫芦送给我，我还是不介意的。

　　先天极品灵宝诱惑很大，但陆小七对九九散魄葫芦的需求不是很迫切，等到陆小七能够操纵九九散魄葫芦的时候，陆小七差不多也可以操纵混沌钟进行战斗了。有了先天至宝，先天极品灵宝的诱惑力也没有那么大了。

　　陆小七在《神话》里最想拥有的几件先天灵宝，其一是河图洛书，因为拥有河图洛书炼制布阵的阵幡，就可以布置周天星斗大阵，这对天妖盟群战帮助无比巨大。其二是落宝金钱，这天地间第一枚金钱乃是货真价实的先天灵宝，品阶还在老君用来拴牛的金刚琢之上。

　　在陆小七眼里，落宝金钱就是会下蛋的鸡，有了落宝金钱，先天灵宝还不是想要多少有多少。陆小七得到银月琢以后，很快就依靠银月琢套取了横扫千军的极品法器天地印，如果能拥有落宝金钱那能够收取灵宝的宝物，想想就让陆小七哈喇子直淌了。

　　九九散魄葫芦这样的先天极品灵宝，不是陆小七喜欢的类型，但谁会觉得先天极品灵宝不好？谁会不想拥有这件先天灵宝？陆小七也不例外，但陆小七分得清轻重缓急，先天灵宝以后还有机会，但天妖盟被覆灭的话，再想发展起来太难了。

　　镇元子似乎想起了什么，他面色突然变得阴沉道：“疯狗道友，你刚才说已经有了九九散魄葫芦的线索，你可知道那葫芦在哪里？”

　　陆小七点了点头道：“知道！在幽冥血海的时候，偶然从一阿修罗处得知九九散魄葫芦在罗刹处，乃是冥河老祖赐予罗刹。这个消息我虽然没能证实，但我想无风不起浪，那名阿修罗应该不会随便乱说才对。”

　　“冥河。”镇元子咬牙切齿地道：“如果是在幽冥血海发现九九散魄葫芦，那应该就没错了，我一直觉得仅凭妖师鲲鹏一人，应该无法打杀红云，原来却是冥河参与了。疯狗，我欲要找冥河算帐，并且讨回老友的九九散魄葫芦，但我没证据证明九九散魄葫芦在幽冥血海，你可敢去血海一趟？”

　　陆小七知道任务来了，他谨慎地道：“我要如何才能证实那九九散魂葫芦在罗刹手里呢？”

　　镇元大仙道：“很简单，你到达血海后，只要想办法让那罗刹在战斗的时候使用九九散魄葫芦，那我就会在第一时间到达幽冥血海，并且收了九九散魂葫芦，那时候我看冥河这个畜生如何抵赖。”

　　“玩家疯狗，镇元大仙向你发布任务‘事实的真相’，你需要想办法让罗刹使用九九散魂葫芦。任务完成条件：罗刹使用九九散魂葫芦。任务奖励：未知。”

　　选择了接受任务后，陆小七告别镇元大仙离开了万寿山，传送到幽冥血海后，陆小七思索要如何才能让罗刹把九九散魂葫芦拿出来战斗。说起来罗刹对陆小七的好感度不低，这个闷骚型的美女还帮过陆小七的忙，如果不是因为红云的死因这个任务太关键，陆小七不会来算计她的。

　　罗刹外冷内热，对于甜言蜜语缺乏抵抗力，陆小七对忽悠罗刹拿出九九散魂葫芦很有信心，他头疼的是忽悠以后如何面对罗刹。这个任务看似不难，但陆小七按照镇元大仙的意思做了后，很可能会得罪罗刹，甚至得罪血海中的冥河老祖。

　　罗刹居住在幽冥血海靠近中央的位置，要拜访罗刹的话得通过血海船夫，花费了六十块上品灵石后，陆小七乘着一艘骷髅舟驶向了罗刹居住的岛屿。骷髅舟在血海里属于比较高级的货色了，40级以下的血海怪物都攻击不到乘舟的玩家。

　　当然，价格也是非常昂贵的，为了到达罗刹所居住的区域，陆小七只得破费了。如果乘坐普通的木船，半路遇到攻击的三阶怪物，冤屈地挂掉的话就太悲剧了。

　　骷髅舟驶了五分钟的时候，迎面来了一艘更大一些的骷髅咒，那艘骷髅舟上的玩家清一色的黑衣。在骷髅舟的前面，站着一名身材矮小的玩家，离得远的时候看不清楚，在两艘骷髅舟稍微靠近一些后，陆小七终于看清楚了来人。

　　那身材娇小玲珑但却又劲爆火辣，满脸清纯却又狡猾无比的小萝莉，此时也在打量乘舟的陆小七，帮助魑魅做任务后，陆小七一直没有隐藏面容。这次来到幽冥血海，陆小七也没有变形，因为他觉得自己要进入的是血海深处，很难碰到玩家。

　　雨天不下雨也是凑巧必须要在血海深处做任务，在血海深处逛了一圈没有任何收获的她带着黑风的人往回赶，想要寻找高人来帮助。当看到陆小七的时候，雨天不下雨心里不由得狂喜，在她看来陆小七游戏经验丰富，而且出了名的无所不知，或许有了他的帮助可以完成这个任务吧！

　　雨天不下雨让控制骷髅舟的NPC将骷髅舟横在了陆小七身前不远处，一脸幽怨地看着陆小七道：“疯狗大哥，你怎么可以这样对我呢？上次答应帮人家做任务的，结果却反悔了，而且这么久不来找我，可把我给想死了。”

　　陆小七可以选择让自己雇佣的骷髅舟NPC避开的，但那样太不礼貌，于是他淡淡地笑了笑道：“雨天小美女，大家都那么熟了，老把戏就不要用在我身上了吧！你拦住我的骷髅舟有什么事啊？”


第三百四十一章 罗刹守卫

　　雨天不下雨甜甜地一笑，露出脸上两个圆圆的酒窝，颇有几分狐媚的味道，心志坚强的陆小七也不得不承认这丫头的确诱人。她把玩着辫子道：“疯狗大哥，你这是准备去哪里？”

　　陆小七打了个哈哈道：“幽冥血海里风景不错，我来血海旅游的，没想到你们黑风的人也如此有雅兴。”

　　雨天不下雨眼睛一翻一道：“本小姐看起来是可爱了一些，但你也不用真把我当未成年儿童吧！你来血海看风景，那带我一起去看怎么样？”

　　陆小七笑道：“现在出门旅游都不带小孩的，带了小孩谁还有心思游山玩水啊！况且这里是波涛汹涌的大海，带个小孩更不恰当了。”

　　雨天不下雨冷哼一声，挺起她那饱满的胸脯道：“少给我鬼扯，你瞪大你的眼睛瞧瞧，你有见过这么波涛汹涌的小孩吗？本小姐已经完全发育好了，你想怎么着都可以，和你在一起旅游不是拖累，而是让你心情愉快，飘飘欲仙，随便你怎么玩都可以……”

　　陆小七差点喷血，雨天不下雨这小妞向来彪悍，陆小七每次和她斗嘴听到她说类似的话的时候，看到她那张清纯的小脸总是有一种负罪感。不过不得不说，像她这样长相与性格充满矛盾的小萝莉，对男人绝对是致命的诱惑啊！

　　大感吃不消的陆小七不愿再和雨天不下雨斗嘴浪费时间，他招呼骷髅舟的船夫道：“船家，赶快把我送去目的地，莫要在这里耽搁了。”

　　看到陆小七要开溜，雨天不下雨一下子急了，她大声道：“疯狗大哥，先不忙走啊！我不和你开玩笑了，我有点事情想要请教一下。”

　　难得这丫头服软，陆小七也不为己甚，停下骷髅舟道：“什么事？”

　　雨天不下雨正要开口，他旁边的七夜道：“雨天，这个任务是关系到我们今后山门的任务啊！疯狗不过是个外人，你把这么重要的消息告诉他，如果他泄露出去怎么办？”

　　雨天不下于摆了摆手，冷冷地道：“我自有主张，这个时候如果你再多罗嗦我保证不会再给你任何机会，甚至不会再和你说话。”

　　七夜一下子乖乖闭上了嘴巴，不过他愤恨地看了骷髅舟上的陆小七一眼。

　　雨天不下雨组织了一下语言道：“疯狗大哥，我们帮里的成员接到一个任务，做了许多环节后，我们发现这个任务很可能是山门任务。最后一环的任务，要求我们到血海深处寻找一片遗失之地，我们按照提示找到了地点，但却怎么也找不到那遗失之地，你知道这是为什么吗？”

　　陆小七当然知道，这个任务是《神话》里比较出名的山门任务，至于雨天不下雨找不到遗失之地，原因很简单，目前还没有玩家等级达到三阶，虽然已经有了山门任务，但系统却不会让玩家现在就完成山门任务的所有步骤。

　　玩家可以随便找一个地方建立山门，但这种地方通常灵气以及气运都是不入流的。《神话》里有很多很山门有关的任务，要想获得好的山门，玩家只有通过山门任务，越好的山门，山门任务也就越难。

　　雨天不下雨带人做的这个山门任务，难度属于非常大的那种，完成后得到的山门是非常珍贵的赤血岛。不过，雨天不下雨认为已经做到了最后一环却是错误的，即使她带人找到了遗弃之地，也还会有更多大难度的任务需要完成。

　　幽冥血海不是陆小七心目中建山门的好地方，他不介意卖雨天不下雨一个人情，于是他说道：“我听说过山门任务，但山门任务都是要三阶才能全部做完的，二阶的时候有山门任务，只不过是为了让玩家对山门提前有所了解罢了。所以，只有在《神话》有玩家进阶三阶的时候，你们才能找到那遗弃之地。”

　　雨天不下雨一副恍然大悟的样子，娇媚地笑了笑道：“疯狗大哥，那你是在做什么任务啊！带我一起去好不好？”

　　陆小七毫不犹豫地摇了摇头，开什么国际玩笑，红云的死因任务是他最重要的任务，其中任何一个小环节陆小七都不会让其他人参与的。雨天不下雨乃是黑风的人，说起来和陆小七还是有仇的，陆小七自然不会带着她去。

　　“雨天美女，不好意思，这个任务是独家任务，我必须独自一个人去完成，先告辞了。”陆小七说完大笑几声，让船夫避开了雨天不下雨的骷髅舟，向罗刹居住的岛屿驶去。

　　雨天不下雨不满地看了远去的陆小七一眼，突然对骷髅舟的船夫道：“船家，帮我跟上前面那艘骷髅舟可好？”

　　船夫摇了摇头道：“异人，作为血海上的船夫，我们是有职业素质、职业道德的，违背原则跟踪的事我是不会做的。”

　　雨天不下雨打开须弥子芥子袋，直接拿出100上品灵石递了过去道：“这100上品灵石够买你的职业素质、职业道德了吧？”

　　船夫眼里出现了贪婪的神色，不过他还是摇了摇头道：“我是个很有原则的人……”

　　雨天不下雨再次拿出100块上品灵石道：“这些购买你的原则了吗？”

　　船夫迅速接过了两百块上品灵石，拍着胸脯道：“小姐请放心，我驾驶大型骷髅舟多年，技术比前面的家伙好多了，跟着他不会有任何问题。”

　　雨天不下雨进入《神话》后，已经完全适应了《神话》里这些有智慧的NPC，他们有七情六欲，有贪婪之心，许多时候只要用现实里对付人的招数对付他们，往往可以取得意想不到的效果。比如现在，雨天不下雨花费一点灵石，就可以让这个船夫紧紧地跟在陆小七身后。

　　陆小七到达了罗刹居住的岛屿，这个岛屿叫做莲花岛，岛屿周围的大海上，漂浮着一朵朵血色的莲花，血色莲花从大海一直延伸到岛屿，看起来妖媚而又美丽。

　　在离岛屿不到五十米的地方，有一座三米方圆的血色莲台，船家驾着骷髅舟在血色莲台停了下来，对陆小七道：“公子，我只能把你送到这里了，是不是能上岛完全要看你的造化了。”

　　陆小七点了点头，和船家约好来接自己的时间后，陆小七迈步踏上了血色莲台。血色莲台上，两名体态妖娆，穿抄血色皮甲，露出纤细腰肢和雪白大腿的罗刹族守卫看护着莲台通往岛上的道路。

　　陆小七走到两名罗刹面前道：“两位仙子，异人疯狗有礼了，我有大事需要求见罗刹仙子，劳烦两位上岛通报一下。”

　　两名罗刹女朝陆小七抛了个媚眼道：“这位公子，从这血色莲台通往罗刹大人的居所很远呢！我们两个娇滴滴的美人，你忍心让我们长途跋涉吗？罗刹大人说了，异人要想求见她的话，不必前往岛上通报，只要异人能战胜我们两姐妹就好，所以……”

　　陆小七从未听说过求见罗刹需要接受考验，他估计这是因为自己身上有红云死因这个任务的关系。陆小七拱了拱手道：“既然两位仙子有此雅兴，疯狗愿意接受两位的考验，还望两位仙子手下留情。”

　　两名罗刹哧哧笑道：“我们两姐妹很善良的，绝对不会为难你的了，现在我们开始考验吧！”

　　罗刹抛了个媚眼过来，陆小七突然觉得心神一荡，他明白罗刹的考验已经开始了，罗刹一族精于魅惑，不管是玩家还是NPC都是以魅惑技能为主，玩家一不注意心神就会被控制。陆小七一瞬间就清醒过来，这是因为血色莲台上的罗刹守卫等级不过是25级，而陆小七的等级已经高达29级。

　　清醒过来后，陆小七没有丝毫停留，挥动灵牙水火刃向着两名罗刹冲了过去。那两名罗刹一副楚楚可怜的模样，充满魅惑地道：“好哥哥，你怎么能这么狠心呢？放下你手里的刀子，让奴家来服侍您好不好……”

　　罗刹的声音妖媚入骨，听起来颇为销魂，即使不是属于魅惑技能，估计男性玩家都会大叫吃不消吧！前世与罗刹族无数次战斗，早就习惯了这种场景的陆小七不为所动，丝毫不知道怜香惜玉地猛攻两名罗刹。

　　两名罗刹守卫突然停了攻击，两人收起了魅惑，一脸正色地道：“异人疯狗，你已经通过了我们的考验，现在你可以上岛去寻找罗刹大人了。”

　　除了魅惑技能外，罗刹族还有少数攻击技能，但这两名罗刹守卫懒得考验陆小七了，罗刹向来以魅惑为主，魅惑技能对陆小七完全没有作用，这让两名罗刹守卫相当郁闷，已经丧失了继续与陆小七战斗的勇气。

　　陆小七等级29级，比罗刹守卫高了4级，再加上陆小七幻术抗性有20%，这两个罗刹能魅惑住他才怪。两名罗刹守卫不考验了，陆小七却不是好相与的人，他冷冷地道：“我对岛上的路不熟悉，还是劳烦两位仙子为我引路吧！”


第三百四十二章 请教法宝知识

　　如果是普通玩家，可能相信两名守卫的话自己上岛了，重生的陆小七不会上这个当，这血莲岛上的守卫越来越强，如果没有第一层的守卫带路，玩家在第二层和第三层还是会被拦下来。

　　听了陆小七的话，两名守卫眼里露出了狡黠的神色道：“大人，我们这一关你已经过了，其他人那可不关我们的事，那些大人们实力比我们姐妹高强，我们姐妹也没有办法带大人上去啊！”

　　陆小七扫了二女一眼，冷冷地道：“两位还是带我前去见罗刹仙子吧！不然我认得两位，我怕我手上的双刀不认得两位。”

　　两名罗刹守卫面色大变，不过很快恢复了妖娆的模样道：“这位异人哥哥，不要这么凶嘛！我让罗菲带你上岛，我必须得再这里看守啊！”

　　陆小七点了点头，血莲岛第一关的两名罗刹守卫，的确只能有一人离开，这一次两名罗刹守卫没有撒谎。陆小七跟在那名叫罗菲的护卫身后，沿着那由血色莲叶铺来的道路向血莲岛上走去。

　　陆小七离开后，另外一名罗刹守卫也迎来了新的一批异人，雨天不下雨带着黑风的玩家出现在了血色莲台。雨天不下雨在海面上看到了血色莲台上发生的一切，疯狗短暂的挑战了一下就上了岛屿，雨天不下雨认为自己上岛也没有任何问题。

　　剩下的这名罗刹守卫叫做罗雪，此时正是满肚子的怒火，第一次有异人来到血莲岛，罗雪两人就栽在了对方手上。看到雨天不下雨一行人，罗雪甚至没有兴趣和他们交谈她冷冷地道：“要想上这血莲岛，必须接受我的考验打败我才可以，因为只有我一个人看守的缘故，所以你们必须在三分钟内战胜我，我每次只考验一个人。”

　　雨天不下雨这些人等级都是23级和24级，级别还不如两名罗刹守卫，而且还没有什么幻术抗性。战斗开始后，最先挑战的雨天不下雨被罗雪的魅惑技能弄得连出手的机会都没有，三分钟后罗雪直接宣布雨天不下雨失去了上岛的资格。

　　雨天不下雨说话很彪悍，天生一副萝莉模样，但不等于她的实力不强，除了她那去做特殊任务的大哥外，在游戏里雨天不下雨的实力可以算是黑风第一人。面对罗刹守卫的幻术，雨天不下雨尚且坚持不下去，同样没有幻术抗性，等级还不如雨天不下雨的七夜这些人更惨，直接被罗雪玩虐。

　　失去了上血莲岛资格的雨天不下雨郁闷不已，心说人和人差距咋就那么大呢？对付罗刹守卫的时候疯狗轻而易举，自己这些人却输得体无完肤。雨天不下雨认为疯狗肯定是事先已经做了准备，身上穿了抗魅惑的装备，她想不到疯狗单单凭等级优势和幻术抗性就能抵挡罗刹守卫。

　　雨天不下雨不是个容易认输的人，尽管失去了上岛的机会，但她依然没有离开，而是回到了她雇佣的那艘骷髅舟上，就在血色莲台不远的地方等待着。

　　血莲岛上，在罗菲的带领下，陆小七已经经过了第三道关卡，尽管前世曾经来过血莲岛，但那每次陆小七都忍不住感叹血莲岛的美丽。一朵朵血色的莲花从海面盛开到岛屿最高处，这些莲花妖娆而妩媚，弥漫着淡淡的血腥味，但花朵充满了生机，让人感受到澎湃的生命力。

　　来到岛屿上最大的那朵莲花前，莲花中央盘坐着一个身材玲珑浮凸的女子，她皮肤异常白皙，美丽的脸上布满了冰霜。再次见到罗刹，熟知她性格的陆小七满面笑容地道：“罗刹美女，许久不见，你是越来越迷人了。”

　　“大胆疯狗，我再怎么说也是太乙散仙，你一个区区二阶异人，说话如此轻薄，你就不怕我把你给宰了？”罗刹冷冷地对陆小七道。

　　“你要宰我的话早就动手了，还会和我啰嗦那么多干嘛！”陆小七心里暗自嘀咕，他对罗刹的性格已经再清楚不过了，再加上罗刹对他已经有了一定的好感度，只要陆小七不太出格，罗刹是不太可能对付他的。

　　陆小七心里清楚，他表面还是略微有些紧张的样子道：“罗刹姐姐，对于其他太乙散仙我是很尊重的，可不知道为什么，在面对你的时候，我不希望你是高高在上的太乙散仙，一点也没有想到你实力高强，只觉得你异常美丽而已。”

　　罗刹眼里明显有了一丝欣喜的神色，不过很快被她掩饰过去了，她冷冰冰地道：“满口疯言疯语，异人疯狗，你来我血莲岛所为何事？”

　　陆小七道：“来血莲岛是因为许久没有看到罗刹姐姐了，所以想过来看看，而且我对法器法宝不太了解，我认识的大能者里，只有罗刹姐姐你最温柔善良，最有可能解答我的疑惑，所以我就来到血莲岛了。”

　　陆小七很纠结，他觉得欺骗罗刹的自己很虚伪，《神话》里的NPC也有感情，不能随意欺骗NPC陆小七是懂的。对待《神话》里的NPC，陆小七都把他们当成现实的人一样，投入了真挚的感情，比如前世与多宝的师徒之情，陆小七从未把多宝当成一段数据。

　　陆小七也没有想过把罗刹当成一段数据来欺骗的，但形势如此，陆小七没有任何办法。红云的死因这个任务陆小七试必须要完成的，九九散魂葫芦偏偏在罗刹手里，陆小七必须得和罗刹作对。

　　既然早晚都要面对，这次镇元大仙让陆小七想办法让罗刹拿出九九散魂葫芦，陆小七也就接受了。完成这一次的任务后，不出意外的话陆小七是把罗刹得罪惨了，为了大道之基鸿蒙紫气，陆小七又无可奈何。

　　听了陆小七话，罗刹疑惑地道：“法器和法宝的知识，你进入游戏如此长的时间，应该已经有所了解的吧？你想了解的哪方面的问题？”

　　陆小七道：“我对法器已经很熟悉了，最开始的时候我用的是下品法器，现在用的是极品法器。对于法器的威力有深有体会，不过在我看来，极品法器已经是最强大的了，极品法器之上法宝威力，我实在无法想象。”

　　罗刹思索了一下道：“法宝的威力，的确是你无法想象的，不过你此时只是二阶修为，能够拥有极品法器已经是你的造化了，你不用好高骛远去想法宝的事。”

　　陆小七苦笑道：“我不是好高骛远啊！在有了极品法器之后，我已经没有了其他的追求，认为法器就是最强大的了，我想如果不能对法宝有所了解的话，我会对法宝失去兴趣，宁愿拥有极品法器。”

　　罗刹笑道：“你简直就是井底之蛙，法宝的威力那是法器能够比拟的吗？极品法器虽然威力不错，但还没有脱离器的范畴，只是拥有一些攻击力而已。而法宝就不一样了，后天灵宝就有摧山崩石的莫大威力，而先天灵宝更是威力无穷，这些天地生成的宝物不是你能想象的。”

　　陆小七一副不相信的神色道：“世间哪有那样的物品，我还是不相信，按照罗刹姐姐的说法，有了法宝后法器岂不是一文不值吗？”

　　罗刹点了点头道：“你说得没错，在法宝面前，法器简直就是垃圾，就好像婴儿和壮汉一样，婴儿在壮汉面前是没有任何还手之力的。疯狗，既然你不相信，那我带你去血海上，让你见识一下法宝的真正威力。”

　　陆小七心里暗喜，他说这么多，就是为了想办法让罗刹使用九九散魂葫芦，罗刹此时说让他见识法宝的威力，那是不是代表着罗刹要拿出九九散魂葫芦演练了？轻易达到了目的后，陆小七屁颠屁颠地跟在了罗刹身后，沿着莲叶走向了幽冥血海。

　　来到血色莲台上，罗刹从须弥芥子袋里拿出了一把剑，这把血色长剑散发着丝丝寒气，剑身上仿佛有血珠流动一般。罗刹举起长剑道：“剑名罗刹剑，乃是我师尊冥河老祖采血海深处的寒冥铁，混以万千生魂祭炼而成，乃是一件中品后天灵宝。”

　　“虽然只是中品后天灵宝，但威力却是很大，是我最喜欢的近战武器，疯狗你看好了。”罗刹说完将剑高高举起，正要往下劈的时候，罗刹突然皱起了眉头道：“舟七，你胆子是越来越大了，擅自送人来我血莲岛也就罢了，竟然还敢载着异人在附近停留，我的罗刹剑正好缺乏鬼魂滋养，你莫不是想要成为其中的一员”

　　看到罗刹拿出来的法宝是后天灵宝罗刹剑，而不是先天灵宝九九散魂葫芦的时候，陆小七不由得有些失望。听了罗刹的话，陆小七才发现血色莲台的另外一边还有一艘骷髅舟，雨天不下雨这些人还呆在骷髅舟上。

　　雨天不下雨的执着让陆小七相当无语，不过他不喜欢这样的感觉，这丫头对自己好奇，如果被她一直跟着，那做任务的时候也是个麻烦。


第三百四十三章 镇元子VS冥河

　　于是陆小七笑道：“罗刹姐姐，我本是异人，对异人我颇为了解，如果这次任由这些异人呆在血莲岛附近，那其他异人知道罗刹姐姐这般好脾气，血莲岛周围出现的异人会越来越多的，所以，罗刹姐姐应该……”

　　罗刹颔首道：“你说得很有道理，不过我不会无故打杀异人，这次就饶了那些异人一命。我会吩咐舟七把他们送走，不让他们在血莲岛周围活动的。”

　　听了罗刹森冷的话语，驾驶骷髅舟的舟七吓得跪倒在骷髅舟上，狠狠地抽了自己几个耳光道：“舟七该死，不该擅自在血莲岛周围停留，这就送这些异人离开，还望仙子恕罪。”

　　罗刹冷冷地道：“还不快给我滚。”

　　舟七划动双桨，骷髅舟破开血浪向血海边缘划去，雨天不下雨俏脸一寒道：“船家，你收了我三百块上品灵石，答应陪我们在这里等待五个时辰的，此时一个时辰不到，你为何要把我们送走。”

　　舟七愤愤地拿出300上品灵石道：“你这异人不知好歹，罗刹仙子已经下了逐客令，继续留在那里不但我会被打得魂飞魄散，你们也讨不了好去，我舟七向来受人钱财与人办事，这次的事没有办完，我自然不会收你的灵石。”

　　雨天不下雨不服气地道：“罗刹凭什么赶我们走，他的身边不是有一个异人吗？那异人上了岛和罗刹站在一起却没事，为什么我们呆在血莲岛周围的海里都会被驱逐。”

　　舟七嗤笑道：“人和人是能比的么？能够跟在罗刹仙子身边的人，那肯定是高高在上的大人物，你有什么不平衡的？如果你能像那位大人一样与罗刹仙子有这般交情，别说坐我的骷髅舟，你让我倒贴你一些灵石我也愿意啊！那位大人的身份不是你们能比的，你还是不要想多了，曾经我也载人在血莲岛周围停留过，但罗刹仙子一般不会干涉，今天却不知道罗刹仙子为什么会驱逐我们，我猜是她身边那位大人……”

　　舟七说道这里，雨天不下雨愤愤地道：“肯定是那个该死的家伙，他不带我和他一起做任务也就罢了，我在血莲岛周围停留他都要破坏，下次我一定好好找他算账。”

　　远远地，陆小七看到雨天不下雨一脸怒容地看着自己，他不由得有些纳闷。天地良心，陆小七虽然不想让雨天不下雨这些人呆在附近，但赶走他们真和陆小七没多大关系，罗刹要在血海里为陆小七演示法宝的威力，是她自己决定赶走舟七驾驶的骷髅舟。

　　骷髅舟远去后，罗刹右手举起了手里的罗刹剑，左手掐了一个法诀后，把罗刹剑抛到了血海中。罗刹剑与血海一接触，剑周围方圆十米的血液开始沸腾起来，无数的血液被罗刹剑所吸收，罗刹剑在血液的滋润下红色越来越耀眼，并且剑身越变越大。

　　当罗刹剑变为百丈大小的时候，罗刹换了个法诀，罗刹剑腾空而起，在空中盘旋了一圈后狠狠地劈在海面上。血海被罗刹剑击中的位置方圆千丈范围被罗刹剑从中劈开，许多正好被劈中的怨鬼刹那间魂飞魄散。

　　陆小七前世玩了二十年《神话》，见识过许多法宝的威力，而且这一世陆小七参与了巫妖决战，更是见识过许多先天灵宝，甚至先天至宝也见过好几件，他自己的灵魂就被太一烙印在了先天至宝混沌钟上，说起法宝，陆小七说不定比罗刹懂得更多。

　　看到罗刹剑的威力后，陆小七一副彻底被震住了的夸张表情，有些结巴地道：“一剑之威乃至于此，这罗刹剑，应该是天地间最厉害的法宝了吧！竟然能够劈开血海，瞬间杀死如此多的怨灵。”

　　罗刹嗤之以鼻道：“你还真是个乡巴佬啊！我这罗刹剑，在后天灵宝中也不过是一般罢了，后天灵宝之上还有先天灵宝，后天功德至宝以及先天至宝呢！我的剑哪能排第一。”

　　陆小七把头摇得像拨浪鼓一般道：“我不相信，罗刹剑威力无穷，世上怎会有比罗刹剑更厉害的法宝，就像世界上不可能有比罗刹姐姐更美丽的女人一样。罗刹姐姐，你的罗刹剑是最厉害的法宝这件事，我会给你保密的，你不用掩饰说还有比你罗刹剑更厉害的法宝的。”

　　罗刹彻底无语了，这还真是个彻头彻尾的乡巴佬啊！不善于言谈的罗刹被陆小七的顽固弄得有些抓狂，不过陆小七那句“就像世界上不可能有比罗刹姐姐更美丽的女人一样”又让闷骚的罗刹听得心花怒放。

　　于是她耐着性子道：“后天灵宝终究乃是后天炼制，引动天地能量远远比不上先天灵宝，打个比方，我的罗刹剑也仅仅只能劈开百丈海面。同样是剑，通天圣人的青萍剑劈开整个血海都没有问题，这就是先天灵宝和后天灵宝的区别。”

　　陆小七一副好奇宝宝的模样道：“真有那么厉害吗？耳听为虚眼见为实，如果不是亲眼看到，我还是不相信世界上会有那么厉害的法宝。罗刹姐姐那么厉害，身上应该有先天灵宝吧！罗刹姐姐你为我演示一下先天灵宝的威力怎么样？”

　　罗刹摇了摇头道：“不行，我虽然有一件先天灵宝，这件灵宝乃是我师父冥河教主所赠，他曾说过让我没有遇到生命危险的情况下不要使用这件法宝。”

　　陆小七一副不相信的表情道：“罗刹姐姐，这世界上根本没有先天灵宝存在吧？你说了半天原来都是在哄我啊！罗刹姐姐你不用再遮掩的，我从一开始就没相信有先天灵宝存在。”

　　陆小七那那种怀疑的口气让罗刹很不爽，她有些生气地道：“我有骗你的必要么？既然你要看先天灵宝的威力，那我就让你看，哼，看了以后看你还有什么好说的。”

　　终于完成任务了，陆小七心里很是激动，只见罗刹皓腕一翻，手里多了一个亮红色的葫芦。罗刹打开葫芦盖，铺天盖地的戾气从葫芦里冒了出来，无数充满邪恶气息的鬼魂飞出了葫芦，这些鬼魂怨气冲天，飞出葫芦后就向着血海里的那些怨鬼血修罗一类的怪物冲了过去。

　　葫芦里的鬼魂抓捕血海生灵的效率非常高，短短几秒钟的时间，就有数百血海生灵被抓进了葫芦。九九散魂葫芦有着散魂的作用，血海里的怨魂阴尸在被吸收进散魂葫芦后，很快会被分解成邪恶的怨气，然后数百鬼魂的邪气凝聚出一个新的怨鬼，增加九九散魂葫芦的威力。

　　罗刹一边操纵九九散魂葫芦收取生魂，一边对陆小七解说道：“这就是先天灵宝九九散魂葫芦，如果我愿意，我可以将方圆千里的魂魄全部收进葫芦，方圆千里的血液全部收进葫芦。而且这个葫芦里的至邪戾气，混合着黄沙发动攻击，就算是太乙金仙也无法抵挡。”

　　罗刹介绍的时候，陆小七已经捏破了手里的传讯符通知了镇元大仙，而他也收到了完成小任务的提示。陆小七还是没有得到奖励，那代表着红云死因任务第二环还没有完全完成。

　　即使陆小七运气好知道了葫芦的下落，即使镇元大仙降低了任务难度，第二环依然还差得太远，陆小七不知道自己有了多少完成度，要做到多少才能获得奖励，只有等看到镇元大仙再进行下一步计划。

　　看着依然在为自己解说的罗刹，陆小七有些愧疚，不管是什么原因，罗刹对他好却是事实。这次算计了罗刹一道，陆小七心里暗自决定一定要找机会帮帮罗刹，最好不要让罗刹这朵鲜花插在牛粪上，便宜了牛魔王那个家伙。

　　罗刹正准备为陆小七示范九九散魂葫芦收取方圆千米血液的强大威力时，血海上空突然出现了一只巨大的袖子，那袖子席卷了所有的怨鬼，并且把罗刹祭在空中的九九散魂葫芦一起收了过去。

　　罗刹不认识镇元大仙，对方的手段让她明白自己不是对手，于是她行了一礼道：“这位前辈法力高强，当是与家师一辈的人物，不知前辈为何夺取我的先天灵宝？”

　　镇元子嗤笑道：“你的先天灵宝？你还是去问问冥河这先天灵宝九九散魂葫芦如何来的吧！你要觉得委屈，可以去找你那不要脸的老师，让他来找老道我理论。”

　　“镇元子，这葫芦不管来历如何，既然我将他赐予罗刹，那就是罗刹之物，你与我平辈论交，却来欺负我一个太乙散仙弟子，竟然还勾结异人来哄骗，你可真够无耻的。”冥河老祖在镇元子收了九九散魂葫芦的瞬间就出现了，冥河乃是血海所生，在血海他想去哪儿只是一念之间而已，所以才会来得那么块。

　　镇元子冷哼一声道：“这九九散魂葫芦乃是我老友红云之物，我为其收回也是理所当然，冥河你勾结鲲鹏杀害我老友，今天不和你做过一场，难消我心头之恨。”


第三百四十四章 罗刹的追杀任务

　　冥河老祖和镇元大仙斗在了一起，两人都是鸿蒙初判时的人物，此时都是准圣的实力，战在一起可谓是火星撞地球。冥河有五行旗之一的玄元控水旗，而镇元大仙乃是地仙之祖，有先天灵宝地书伴随而生，无论是实力还是法宝，两人都大体相当。

　　陆小七不认为冥河老祖和镇元大仙斗在一起自己就可以打酱油了，既然已经骗罗刹使用了九九散魄葫芦而系统没给出奖励提示，那代表着陆小七还要继续第二环的后续任务。按照《神话》系统的习惯，按照合理性原则，看着一张俏脸仿佛万古冰霜的罗刹，陆小七已经大概猜测到了后续任务的内容。

　　听到冥河老祖的话的时候，罗刹先是愣住了，仔细回想陆小七来到血莲岛上发生的一切，智商被系统设定得不太低的罗刹哪里还能不明白。罗刹一出生就拜在血海冥河老祖麾下，有了冥河的维护，在血海从未有人敢欺骗地位尊崇的罗刹，所以，陆小七很荣幸地成为了第一个欺骗罗刹的人。

　　罗刹已经出离愤怒了，她对陆小七的印象一向不错，陆小七还是她看到的第一个异人，对她性格比较了解的陆小七给她留下了深刻的印象。陆小七还在一阶的时候，在血海与狂暴家族的成员发生冲突时，罗刹偏袒了陆小七。

　　这一次，罗刹更是耐心为陆小七解说法宝的作用，甚至还违背冥河不到危险时刻不要使用九九散魄葫芦的要求，在陆小七面前展示先天灵宝的威力。如此的信任，却换来了背叛，这种情况落在谁的头上都会暴走，更何况从来没有被欺骗过的罗刹。

　　“异人疯狗，你给我去死吧！”罗刹双眼血红，罗刹剑祭在空中盘旋着向陆小七斩了过去，正在与冥河老祖争斗的镇元大仙大袖一挥，袖里乾坤神通施展开来，罗刹剑瞬间被镇元大仙收进了衣袖中。

　　罗刹也被袖里乾坤恐怖的吸力收了进去，在被困入衣袖之前，罗刹大叫道：“无论是异人还是原住民，凡有杀死异人疯狗者，奖励后天灵宝一件。”

　　罗刹采用了紧急任务发布模式，谁着她话音落下，她的须弥芥子袋里飞出一本纯白色的任务薄，任务薄散发出了一道血色的红光，任务正式成立。罗刹能够发布的任务，最高就是以一件后天灵宝作为代价，系统给出的接受任务的等级限制是三阶以下，所有三阶以下的玩家或者NPC，杀死陆小七后都可以在罗刹处领取奖励。

　　陆小七也是将罗刹得罪得狠了，不然NPC哪会舍得动不动使用后天灵宝做报酬，只是为了杀死一名异人就付出那么大的代价。这条系统提示出现后，血莲岛周围的原住民纷纷向镇元大仙和冥河老祖战斗的方向冲了过来，二阶的怪物开始了大暴动。

　　血海里血狼翻涌，阿修罗、夜叉、冤鬼、怨魂纷纷浮出了海面，这些实力都是二阶的怪物目标全部是血莲岛。血莲岛上，所有三阶以下的罗刹族冲向了陆小七，郁闷的陆小七在这个时候才收到了系统提示。

　　“玩家疯狗，罗刹发布了任务‘杀死异人疯狗’，此为NPC强制性任务，你必须接受。十天内你将面临大量异人和原住民的追杀，死亡一次后任务结束。任务完成条件：十天之内不被杀死，任务奖励：红云死因第二环任务完成度20%。

　　收到系统提示，陆小七有一种被强行圈圈叉叉的感觉，NPC发布的强制任务，任务牵涉的相关玩家是没有拒绝权利的。罗刹既然发布了任务，那陆小七就只有努力去逃避追杀，失败的结果就是死亡，杀死他的玩家就可以获得一件后天灵宝。

　　如果不是身上背了二十多万业力，陆小七都想主动被盟里人杀死，然后让盟里成员获得一件后天灵宝了。罗刹的任务发布后，所有符合要求的玩家和NPC都看到了，后天灵宝作为奖励，这是《神话》里破天荒的头一次，而且这个任务完成的可能性还非常大，毕竟不是让玩家做什么变态任务，而是仅仅杀死同为玩家的另外一人而已。

　　这个任务没有限制做任务的玩家人数，也就是说群殴也是允许的，大批玩家如同打了鸡血一般兴奋起来。陆小七的名声在《神话》已经很是响亮，但还达不到无人不知的地步，在罗刹发布了以后天灵宝为奖励的任务后，许多埋头苦苦提升实力的独行高手也开始研究陆小七。

　　横扫千军、星辰阁这些大势力反而没有太大的反应了，杀死疯狗对他们的重要性已经超过了后天灵宝的价值。一件后天灵宝，只能让一名玩家的实力得到提升，而杀死疯狗，横扫千军等人可以将试图打破传统的草根镇压下去，可以继续掌控整个《神话》中国区的未来。

　　后天灵宝是很不错，不过也要完成杀死疯狗这个前提才行，如果有玩家敢保证百分百杀死疯狗，横扫千军和满天星辰甚至愿意主动付出一件与后天灵宝价值相当的物品来作为奖励。系统提示发布后，两人只是让手下人注意打探疯狗的动向，不过两人都没报太大的希望，疯狗奸猾无比，平时就喜欢藏头露尾的扮猪吃老虎，在罗刹发布了这样的任务后，疯狗估计更加谨慎了，要找到他谈何容易。

　　血海边缘，站在骷髅舟上的雨天不下雨收到看到罗刹发布任务时双眼放光，她转身吩咐七夜道：“七夜，立即调动所有黑风的人，让他们牢牢把守着血海沿岸，只要疯狗出现不惜一切代价给我干掉他。”

　　“是。”听到雨天不下雨妖对付疯狗，七夜心情不是一般愉快，他补充道：“雨天，疯狗擅长于变化，我们的人就算学了慧眼的都不一定能看透他，况且我们会慧眼的人不多，根本无法封锁整个血海沿岸。”

　　雨天不下雨皱了皱眉头道：“你将我们的库存全部用来购买炼制真实之镜的材料，用最快的速度把真实之镜给我制造出来，然后将真实之鉴悬挂在血海边缘。有了真实之镜，我就不信疯狗能够混出去。”


第三百四十五章 围追堵截

　　真实之镜是天庭照妖镜的山寨版，可以照出施展变化术的人原形，只要不是比真实之镜使用者等级高10级的人都能照出原形。在获得了真实之镜的图纸后，雨天不下雨觉得这件极品法器目前用处不大，耗费那么多材料制造出来不值得，在看到罗刹发布的任务后，为了后天灵宝的雨天不下雨马上决定制造真实之镜。

　　“哼，疯狗，你每次都欺负我，反正你在10天也很难逃出NPC和玩家的全力追杀，倒不如死在我手里，让我得到后天灵宝，我还会记你一个人情。”雨天不下雨看着血海伸出道。

　　饿鬼道，一名身穿黑衣的玩家突然变成了一只巨大的蝎子，蝎子扬起尾巴，毒刺刺穿了26级吞铁鬼BOSS的防御。吞铁鬼BOSS是饿鬼道最难对付的BOSS这一，原因是防御实在是太强悍了，无论是物理防御还是道法防御都是同等级中顶尖的。

　　这名玩家竟然能够单挑吞铁鬼BOSS，正是因为他尾巴上的毒刺，若即若离已经把倒马毒桩修炼成了上品法器。这件在神话故事中很出名的本命法器，破物理几率已经超过了陆小七的另牙水火刃，并且这倒马毒桩附带的毒系攻击对打BOSS用处非常大。

　　若即若离拾起地上掉落到的灵石和一件上品装备后看到了系统提示，他无奈地叹了口气道：“《神话》第一次发布和后天灵宝有关的任务啊！可惜欠了那个家伙的人情，不然约几个人去干一票几率还是满大的，话说疯狗那家伙是不是知道会被很多人追杀，所以上次故意卖我哥好的啊……”

　　昆仑山，满天星辰和横扫千军又聚在了一起，这一次他们没有再与沙漠之鹰这些人联系。用满天星辰的话来说，虽远必诛和沙漠之鹰这样的人是成事不足败事有余，上次如果不是他们两人争指挥权，疯狗逃脱的几率总会小很多。

　　横扫千军外表粗犷，实际上比满天星辰还精明，满天星辰和沙漠之鹰孰是孰非他自然分得清楚。就像满天星辰说的那样，沙漠之鹰和虽远必诛在发展顺利的时候表现还不错，一遇到点挫折两人的情绪波动就会很大，横扫千军也不觉。

　　横扫千军祭出一块天地印砸向远处的BOSS，将BOSS最后的气血给砸光了，财大气粗的横扫千军不会像陆小七那样节约灵石。天地印被陆小七套走以后，横扫千军重新炼制了一块，不过这一块品质却不如陆小七拿块，因为陆小七得到的天地印有可升级属性，而横扫千军这次炼制的天地印没有出现这一点。

　　砸死BOSS后，横扫千军漫不经心地拾起地上掉落的物品，回头对满天星辰道：“星辰，我不同意参与这次追杀疯狗，你还是有想法啊？”

　　满天星辰摇了摇头道：“没有，我们追杀疯狗也不是一次两次了，也不急在这一次。有了后天灵宝做奖励，追杀疯狗的玩家会很多的，我们参与的话反而增加了疯狗的警惕性，不如让其他人去追杀比较合适。”

　　横扫千军点了点头道：“没错，除了这个原因外，我们这次不动手，正好可以让沙漠之鹰和虽远必诛两人去试试，不经历一些挫折，他们永远都觉得自己是最厉害的。天妖盟肯定在重点关注我们几家的动向，我和你暂时不行动，让它们去和疯狗较量较量吧！”

　　横扫千军想法很好，虽远必诛和沙漠之鹰两人如果在疯狗手上吃了亏，这样正好让两人的气焰收敛一些，以后联合行动的时候不会像现在那么多毛病。而如果两人指挥杀了疯狗，横扫千军和满天星辰不但不会嫉妒，反而会更加高兴了。

　　罗刹发布任务后，陆小七立即向血色莲台方向跑去，冥河老祖忙于和镇元大仙争斗，也没心思对付陆小七这个小角色。陆小七的主要敌人是血海里的妖魔鬼怪，以及血莲岛上所有可以领取任务的罗刹，如果被那么多的敌人围住，陆小七的下场绝对是死亡。

　　跑到血色莲台，陆小七伸展出金色的大鹏翅飞向了茫茫血海。血海上空飞行会遭到天地戾气的攻击，在可以御风之前，哪怕是飞行玩家都不敢在血海飞行，只能雇佣骷髅舟进入血海深处。陆小七装备了可以吸收戾气的黄泉珠，在黄泉珠被戾气充满之前陆小七可以安然无恙，黄泉珠戾气充满后陆小七就会跌入血海。

　　除了戾气外，血海中也有许多可以飞行的鬼怪，这些已经有了御风能力的鬼怪实力高强，现阶段的玩家遇到这些高阶鬼怪只能是送死。陆小七在这样的情况下选择飞行是没办法的事，飞出血海一里左右，远离了血莲岛的范围后，陆小七悬浮在空中用手里的骷髅铃铛发出了信号。

　　骷髅铃铛是驾驶骷髅舟的船家拿给陆小七的信物，相当于提前预约，这个铃铛花费了陆小七60上品灵石。摇响骷髅铃铛后，仿佛鬼魂嘶吼般得怪异声音传向了血海远方，这声音在血海中以特殊的方式传递，距离几百公里后依然清晰可闻。

　　陆小七发出信号后悬浮了三分钟左右的时候，他眼前远处的血色雾气散开，一个披着血红色披风的怪物从血色雾气里出现。这怪物乃是三阶的嘶吼怪，血海上空特有的一种生物，等级为三阶36级，就算只是普通怪物，陆小七要对付的话难度也非常大。

　　罗刹发布的任务，三阶怪物是不能做任务的，这嘶吼怪杀死陆小七得不到后天灵宝作为奖励。不过，怪物攻击异人需要理由吗？就算没好处，嘶吼怪也不会放过入侵他领空的异人。

　　丑陋的嘶吼怪张开大嘴，发出刺耳的嘶吼声，让陆小七听得毛骨悚然，在它的嘶吼下，陆小七的气血竟然以每秒30点的速度在下降。等级悬殊太大，嘶吼怪基础的音波攻击，给陆小七造成的伤害就不容小觑。

　　得力不讨好地对付这些嘶吼怪陆小七没有任何兴趣，他扇扇翅膀转身飞走，飞出了嘶吼怪音波攻击的范围。嘶吼怪的音波攻击，距离越近的时候造成的伤害值越高，陆小七飞出二十米远的时候，嘶吼怪的音波攻击对他已经不产生作用，但陆小七脸色却更加难看了。

　　“吼吼。”

　　陆小七前方三十米左右出现一个全身血红色的狰狞怪物，这怪物身高两丈，长着半米长的獠牙，他的身体表面沁出殷红色的血液，无数蛆虫在他体表蠕动着。怪物那双腐烂的双手里，握着一对血色大锤，满面狞笑地看着陆小七。

　　在那怪物的周围，聚集着八只怪物，阿修罗、罗刹、夜叉、孤魂、幽灵、吊死鬼、饿死鬼、枉死鬼各一个，这八只怪物同样也是装备齐全，从他们的打扮以及有些灵动的眼神可以看出，这八种怪物都是精英怪。

　　“赤血鬼王。”

　　陆小七心里发苦，这赤血鬼王等级只有33级，不如身后的嘶吼怪高，但这赤血鬼王的实力比嘶吼怪却是强了太多。陆小七背后的嘶吼怪是普通小怪，他面前的赤血鬼王却是三阶颇为有名的BOSS，就算是赤血鬼王周围的八大精英怪物，也比嘶吼怪厉害了许多。

　　没有丝毫犹豫，陆小七降低高度，开始沿着血海海面超低空飞行，超低空飞行可以避开空中的许多怪物。不过，就像现实中飞行员超低空飞行比较危险一样，在《神话》里超低空飞行同样很危险，躲过了空中的怪物，可只要血海里潜伏的怪物发现了陆小七的存在，突然把陆小七打落血海，那陆小七就死无葬身之地了。

　　陆小七在海面上掠了几圈，赤血鬼王带着八大精英怪跟在陆小七身后飞行，跟了几圈后才醒悟自己可以在血海里埋伏发动攻击啊！想到这里赤血鬼王让八大精英怪封锁了高空，而他自己则落入了血海，潜藏在水面下的赤血鬼王血色眸子透过水面盯着空中，随时可能对陆小七发动致命一击。

　　这下陆小七无法再进行超低空飞行了，想要往上飞头顶又有八之三十三级的精英怪，情急之下陆小七才想起了自己可以施展七十二变，不由得连骂自己愚蠢。赤血鬼王虽然厉害，但等级仅仅是33级啊！它的等级没有超过陆小七5级，是看不破陆小七的化形术的。

　　陆小七碰到嘶吼怪后就没有使用化形术，因为嘶吼怪的等级是36级，已经比陆小七高了7级，陆小七使用了化形术后嘶吼怪也是可以看破的。碰到比嘶吼怪更厉害的赤血鬼王，陆小七一下子陷入了思维惯性，觉得不厉害的嘶吼怪都能看破化形术，那厉害的赤血鬼王肯定也看得出了，就一直没施展七十二变。

　　情急之下的陆小七摇身变为了一只蚊子，变为蚊子不利于躲避嘶吼怪的追击，但陆小七只能选择变为小巧类得妖族。马上陆小七就要乘坐骷髅舟，如果变为大的生物呆在骷髅舟上太惹眼，而变为蚊子呆在骷髅舟上，不容易被发现。

　　陆小七变化以后，赤血鬼王以及手下的八大精英怪很快找不到他了，但嘶吼怪却是看得很清楚。变为蚊子的陆小七在速度上已经不如嘶吼怪，在被嘶吼怪追上的时候陆小七只能依靠小巧的体型与嘶吼怪周旋，但这么做是非常危险的事，变为蚊子的陆小七气血不如平时的十分之一，只要被嘶吼怪拍上一巴掌，陆小七就得被秒杀了。

　　潜伏在海底的赤血鬼王见空中没有了异人的踪影，而嘶吼怪则在空中团团转，仿佛在追赶什么的样子。于是他从海里飞到空中，瞪大眼睛仔细观察后终于发现嘶吼怪在追逐一只蚊子，作为BOSS的赤血鬼王自然不是笨蛋，他立即猜到了那蚊子乃是异人所化。

　　于是赤血鬼王和手下的八大精英怪也加入了拍蚊子的行列，陆小七辗转腾挪的空间更小了，就在他陷入危机的时候，一艘骷髅舟破开血浪驶了过来。已经山穷水尽的陆小七突然觉得骷髅舟是如此的可爱，他迅速躲开了赤血鬼王的一巴掌，一下子飞到了骷髅舟上。

　　驾驶骷髅舟的船家是四阶天仙修为，他们负责驾驶骷髅舟在血海通行，相当于在系统大神那有编制有地位的人物。他们的等级设定为四阶，那在血海中四阶以下的怪物就不能攻击骷髅舟，上了骷髅舟陆小七就暂时安全了。

　　但如果陆小七不变为原形状态，被那些领取了任务的二阶怪物攻击的话，骷髅舟船家就不会出手保护他了。骷髅舟船家收了前，保证玩家不被四阶以下怪物攻击，但二阶任务怪物或者玩家，却是陆小七通过特殊方式招惹的，不在船家的保护范围。

　　四阶船家自然可以看出陆小七的化形，在陆小七降落在骷髅舟上后，骷髅舟船家很快公式化地道：“异人疯狗，乘坐骷髅舟到血海边缘需花费100块上品灵石，是否选择接受？介于异人疯狗你处于化形状态，如果选择接受我将自动从你的须弥芥子袋拿出灵石。”

　　陆小七如果是人形状态，那自然是他自己取出灵石支付给船家，处于化形状态的时候，要想乘坐骷髅舟只有赋予船家自己在须弥芥子袋里取灵石的权限了。让原住民在须弥芥子袋取物品有个天大的坏处，遇到人品卑劣的NPC很可能会从须弥芥子袋里拿走一件物品，玩家要想拿回物品比登天还难。

　　这一类人品卑劣的NPC比较少，血海船夫这样的NPC基本没赋予什么比较特别的人格，所以陆小七才会变成蚊子来乘坐骷髅舟。听了船家的话，陆小七立即选择了同意，他的须弥芥子袋对船家打开了。

　　陆小七须弥芥子袋里有两千多块灵石，其他还有一些极品法器之类的也放在里面，就像陆小七猜测的那样血海船夫没有被赋予贪婪的人格，对陆小七的灵石和极品法器船夫明显没有动什么坏心思。


第三百四十六章 血海岸边

　　驾驭骷髅舟的船家并没有动陆小七物品的心思，观看陆小七须弥芥子袋里的物品只是因为好奇心而已。可是，的船家看到陆小七须弥芥子袋里最值钱的物品，那个对付四翼天使的时候掉落的后天魔宝爱丽丝的怨恨时，骷髅舟船家一下子瞪大了眼睛。

　　船家的用意思去控制那件后天魔宝，这件诡异的魔宝让他想起了曾经发生的一些事，于是他忍不住用意识去碰触这件后天魔宝，从魔宝上传出一股滔天的怨念，险些让船夫的意识被剥夺，他连忙把意识从魔宝里抽了出来。

　　船家取了灵石，不动声色地荡起骷髅桨，他的内心极为不平静，作为一名普通的四阶船家，原本就是这样平平淡淡地修炼，期待着有一天能够突破到五阶。可是，船家没想到自己会在这名异人的须弥芥子袋里看到了那件物品。

　　原住民都被赋予了一个任务，只要是来洪荒大地以外的物品原住民都必须禀告高层，陆小七须弥芥子袋里的后天魔宝来自西方世界。而西方的地狱与东方的血海本就有相似之处，按照国战设定两者之间会有所纠葛，并且自古就有恩怨，陆小七须弥芥子袋里的后天魔宝，无疑会引起高层的震动。

　　陆小七丝毫不知道船家所想，得到爱丽丝的怨恨后他从未使用过，虽然自身的业力值已经达到了二十多万，多杀一些人为“爱丽丝的怨恨”积累怨气陆小七也无所谓，但他实在是没那个时间。

　　上了骷髅舟后，陆小七短时间内总算安全了，三阶怪物慑于船家的存在，不会攻击骷髅舟上的陆小七。而二阶的怪物或者玩家，陆小七丝毫不担心，他的等级是29级，只要不是34级以上的人根本看不透他的化形术，陆小七不信有玩家现在就会得到孙悟空的火眼金睛或者二郎神的天眼那样的逆天技能。

　　骷髅舟破开血浪，轻快地驶向了血海边缘，沿途无数的二阶妖魔鬼怪在赶往血莲岛，后天灵宝不但对玩家是巨大的诱惑，对于原住民的吸引力也是巨大的。这些二阶妖魔鬼怪在不知道任务目标在骷髅舟上的前提下，是绝对不会攻击骷髅舟的，所以看到那么多想要对付自己的怪物，陆小七丝毫不担心。

　　骷髅舟来到了血海边缘，陆小七已经看到了岸边的许多玩家，幽冥血海比以往热闹了许多，这些玩家同样是冲着陆小七来的。自恃已经施展了化形术，陆小七丝毫没有躲避的意思，他让船家直接按照直线驶向了岸边。

　　陆小七离海岸还有十米的时候，岸上突然出现了一团炫目的白光，空中出现了一个陆小七的虚影，而在旁边则是一只蚊子。那团白光飞到空中后，突然化为了一道耀眼的光束，光束射在了驶向岸边的骷髅舟上。

　　玩家原本都在疑惑为什么从血海深处出来的骷髅舟上没有异人，这些船家几乎都是为异人服务的，异人进入血海后，都是和船家预约，然后再次乘坐骷髅舟出来。这艘船上没有玩家，岸上的众人虽然奇怪，但也并没有怀疑什么。

　　那束白光射在骷髅舟上后，岸上的玩家注意力才完全集中在了白光击中的骷髅舟上，看到空中出现耀眼白光的时候，陆小七脸色就已经变得铁青，不过他却又无可奈何。陆小七知道空中的白色虚影只有照妖镜这一类的辅助法器才能实现，目前二阶玩家能够拥有的，肯定是能够看破不高于自身等级十级施法者幻术的真实之镜。

　　知道了那是真实之镜，陆小七却没有任何办法化解，白光落在他变成的蚊子身上后，陆小七一下子变为了原形。看到骷髅舟上的陆小七，岸边的玩家一下子激动起来，大喊道：“是疯狗，疯狗变化后躲藏在骷髅舟上，被别人用法宝给找出来了。”

　　血海里的二阶怪物也开始兴风作浪，这些怪物攻击陆小七船家是不会出手的，二阶普通怪物陆小七虽然不惧，但血海中怪物数量无比庞大，哪怕是血海边缘也不可小觑。所以，陆小七没有丝毫犹豫，振翅飞向空中。

　　“玩家疯狗，你是否要提前离开骷髅舟，离开骷髅舟将视为协议终止，你如果要继续乘坐的话需要另外付费，离开后你将不再受到骷髅舟船家的保护，任意等级的怪物都可以攻击你。”

　　陆小七无视了系统提示，此时他的行踪已经暴露，海底无数的二阶怪物会对他发动攻击，继续留在骷髅舟上是傻子才干的事。此时已经到了血海边上，几乎没有三阶的怪物在这片海域活动，空中飞行的怪物也没有，陆小七唯一的机会在空中。

　　陆小七的速度飞快，大鹏翅挥了一翅之后，陆小七已经到达了岸边，玩家没有达到三阶时，即使是飞行妖族，地面玩家也是可以攻击的。幸运的是，玩家还在没从法器识别出疯狗这件事中反应过来，大多数玩家没有对陆小七展开攻击。

　　雨天不下雨炼制出真实之镜的时候，没有想过血海岸边如此短的时间就聚集了那么多异人，制造真实之镜为他人作嫁衣裳雨天不下雨不愿意。但是，一直认为自己在血莲岛被陆小七耍了雨天不下雨心里有点小小的不爽，所以他依然一直将真实之镜祭着，陆小七一出现就被真实之镜照出了原形。

　　雨天不下雨吩咐黑风的人抢占有利地形，并让七夜带着两千多黑风的精英随时准备应对突然变故，同时雨天不下雨施展了千里传音功能，大声吼道：“鉴别疯狗幻术的法器乃是我黑风所有，此次任务是我黑风的任务，希望无关人员退出去，免得出现误伤。”

　　陆小七脸色一下子变得阴冷起来，他和雨天不下雨谈不上什么交情，但也并不讨厌她。可是，这次雨天不下雨布置下真实之镜，让陆小七陷入了绝境，却让陆小七彻底怒了。他冷哼一声道：“后天灵宝，诱惑力还真是大啊！竟然祭起了真实之镜在这里等我，雨天不下雨，我的命没那么好取，后天灵宝也不是那么轻易就能获得的。”

　　听到陆小七那森冷的语气，雨天不下雨不由得有些后悔，她不过是想出一口气罢了，如果真的让疯狗陨落在这里，那这仇是彻底结大了。不过，尽管心里后悔了，雨天不下雨也不是省油的灯，她大声道：“能不能获得后天灵宝是我的事情，此时被如此多的玩家围困，疯狗你还是自求多福吧！”

　　雨天不下雨说完厉声大喝道：“黑风办事，其他不相干的玩家速速后退，误杀莫怪。”

　　她话音刚落，不远处突然传出一个声音道：“黑风好大的架子，你黑风的人在幽冥血海实力是不错，不过还没那么大的面子。”

　　一袭白衣的虽远必诛走了出来，跟在他后面的是大批冰雪山庄的精英，而他的旁边则站着沙漠之鹰。两人出现之后，雨天不下雨更加郁闷了，不过她很快恢复了平静，一副天真无邪的样子道：“原来是鹰王门得老大沙漠之鹰和冰雪山庄的庄主虽远必诛啊！黑风正面作战肯定是比不上两位建立的庞大势力的，不过两位如果故意招惹黑风，到时候不要说黑风手段卑劣之类的话。”

　　黑风和血杀的确是比较让人头痛的势力，这两大势力在任何游戏里都是属于别人不愿招惹的类型。他们是清一色的杀手组织，等级降低什么的他们根本就无所谓，而一旦被激怒的时候，两大势力的追杀可以让任何玩家都头大无比。

　　这两大势力一般不会偏帮哪边，大势力的首脑一般都不会得罪两家，虽远必诛见雨天不下雨太嚣张，出来打击了一下雨天不下雨的气焰。听了雨天不下雨的话，虽远必诛也有些后悔，他没有蠢到随便给自己竖立一个敌人的地步，于是他笑着道：“雨天，我没有针对黑风的意思，不过这次你们黑风的确做得太霸道了，大家都在等疯狗，凭什么你们黑风才有杀他的资格？抛开后天灵宝不说，疯狗和我有深仇大恨，这次对付疯狗的行动，我们是必须要参与的。”

　　雨天不下雨晃了晃手里的古铜色小镜道：“两位，为了炼制这件极品法器真实之镜我可是花了无数的钱，花那么多钱只不过就是为了防止疯狗逃走，你们一来就要捡便宜，不觉得太过分了吗？”

　　沙漠之鹰财大气粗地道：“雨天，这次的任务就是我们三家参与，如果真能杀死疯狗，你杀死的话后天灵宝归你，如果我与虽远必诛杀死的话，后天灵宝归其中一人，然后那人必须对另外两人作出相应补偿。”

　　沙漠之鹰的条件很不错，雨天不下雨希望自己能控制事情的发展，但此时她发现了自己的无能为力，这一次，真的是得罪疯狗了吧！雨天不下雨有些郁闷地想。


第三百四十七章 冲出重围

　　大批的独行玩家很是不满，但面对黑风、冰雪山庄、鹰王门三家的强势，他们又敢怒不敢言，但这并不妨碍他们故意磨磨蹭蹭的。虽远必诛和沙漠之鹰犯了同样的错误，他们再次认为陆小七已经是瓮中之鳖，还在没有杀死陆小七的情况下，就已经开始考虑争斗了，一开始就得罪了大批的独行玩家。

　　三家的精英玩家分为几个梯次，里三层外三层地守住了岸边，认为这样陆小七是插翅难飞。事实上，陆小七的确也无法突破他们的包围，无法离开血海。就在雨天不下雨这些人安排好人手的时候，陆小七振翅向着玩家最多的地点，站在前面的雨天不下雨、虽远必诛、沙漠之鹰所在的方向飞了过去。

　　“找死。”

　　虽远必诛冷哼一声，手里的寒冰剑朝天一指，从天而降的冰雹砸向了陆小七，沙漠之鹰同样飞到了空中，挥动双翅迎上了陆小七。骄傲的沙漠之鹰始终认为，在有其他人配合的情况下，自己战胜疯狗应该没有问题。

　　两人越来越近了，眼看就在碰撞在一起的时候，空中的陆小七突然一分为三，三个一模一样的陆小七分别迎上了三人。陆小七的第一分身冲向了沙漠之鹰，而第二分身则冲向了虽远必诛，陆小七的本体用最快的速度向雨天不下雨发动了攻击。

　　雨天不下雨并不知道冲向她前面的是陆小七的本体，但她并没有任何的懈怠，疯狗的实力她是有所了解的，即使是分身，雨天不下雨也不觉得是他的对手。两人相距不到十米的时候，陆小七突然在空中变为了原形状态，张嘴吐出了灵牙水火刃，施展了狗嘴吐象牙技能，一红一蓝两道刀光飞向了雨天不下雨。

　　面对《神话》里名气最大的红蓝双刀，雨天不下雨不敢怠慢，拿出了一个小鼓，将小鼓祭在空中抵挡陆小七灵牙水火刃的攻击。这小鼓也是极品法器，不要是用于敲打发动音波攻击的，但雨天不下雨此时却用来抵挡陆小七的双刀，她想得很明白，在场如此多的家，疯狗是绝对逃不出去的，根本不需要她用小鼓攻击，只要用小鼓拖延陆小七的时间，等大批玩家靠拢发动攻击陆小七就在劫难逃了。

　　雨天不下雨心情很矛盾，她只有一点点对疯狗不满，陆小七多次的不理睬让她有些受伤，所以雨天不下雨才有些赌气地炼制了真实之镜来对付疯狗。雨天不下雨开始的时候是计划用真实之镜看破疯狗的化形术后，然后她得意地在陆小七面前讽刺对方几句，然后再威胁疯狗拿出一些好处交换他的小命就好。

　　计划赶不上变化，当血海岸边的玩家越来越多的时候，雨天不下雨已经失去了对局面的掌控，此时她已经骑虎难下了。让她对陆小七服软，那还不如杀了她，可继续这样下去，疯狗和黑风不会有任何缓和的余地。

　　雨天不下雨和陆小七没什么交情，所以她每次找陆小七帮忙的时候大多被敷衍，当然陆小七也有指点的时候。此时回想起来，雨天不下雨才发现和疯狗保持这样的合作关系也不错，但她炼制真实之镜让疯狗陷入绝境后，这一切都将不复存在了。

　　雨天不下雨也是很有想法的人，既然已经和陆小七成为了仇敌，那就没必要再留手，雨天不下雨也是全力以赴地和陆小七在战斗。就在雨天不下雨全力操纵小鼓和陆小七的灵牙水火刃周旋的时候，她突然感觉到了不对劲，仿佛某件重要的东西就要离她而去一般。

　　等雨天不下雨终于知道是什么东西要离开她的时候，陆小七悄祭出的银月琢已经已经在收取她的真实之镜。真实之镜要想监控整个血海岸边，光凭雨天不下雨祭祀是不够的，所以在血海岸边有一个简陋的木塔，真实之镜就镶嵌在木塔顶端。

　　雨天不下雨所在的地方离木塔很近，但她忙于和陆小七争斗，根本没注意到陆小七已经悄悄祭出银月琢收取她的真实之镜。当她醒悟过来的时候，真实之镜已经与陆小七的银月琢彻底纠缠在一起，本就消耗了大量灵力值的真实之镜处于绝对的下风，眼看着就要被银月琢收取。

　　陆小七有一件可以收取极品法器的圆环许多人多知道，看到那件圆环，雨天不下雨哪里会甘心就这么失去真实之镜。这真实之镜是她耗费了无数材料才炼制成功的，如果使用一次就失去亏大了。

　　雨天不下雨条件反射般把心思放在了操控真实之镜上，想要收回真实之镜，她法宝亲和力不是太高，操纵两件法器很吃力。在她花心思操控真实之镜以后，空中的小鼓一下子无法抵挡灵牙水火刃，别灵牙水火刃突破了防御，狠狠地撞击在雨天不下雨那高耸的胸脯上。

　　陆小七有些报复的意思在里面，雨天不下雨每次和他聊天总是很彪悍的挺胸，陆小七这次攻击就向着她胸前的要害攻击。灵牙水火刃同时攻击到雨天不下雨胸口后，双双打出了致命伤害，雨天不下雨防御虽高，气血下降了1100多点。

　　雨天不下雨还没来得及吞下含在嘴里的补血丹，空中突然出现了一个巨大的阴影，方圆二十多丈的小山落在了她的头上，这次无视物理防御的“泰山压顶”打掉了雨天不下雨800多点气血，雨天不下雨化为一道白光消失了。

　　雨天不下雨死亡后，银月琢轻松地收了真实之镜后，陆小七的分身和本体同时消失不见，仿佛人间蒸发了一般。陆小七和雨天不下雨大战，持续的时间实际上不到20秒，许多玩家都还没能帮上忙，雨天不下雨就已经挂掉了，陆小七也在这个时候彻底消失了。

　　陆小七一开始就制定了周密的计划，雨天不下雨这些人所在的位置是中心，他们绝对想不到被围困的陆小七会往中心方向突围。陆小七利用了他们的这种心理然，到三人面前发动攻击后，陆小七重点对付的是雨天不下雨，两大分身只是为了牵制虽远必诛和沙漠之鹰。

　　主要对付雨天不下雨，陆小七不是为了报复，而是想破坏那高塔上的真实之镜。陆小七不是超人，独自一人从千军万马中杀出去，在没有特殊状态的时候陆小七无法做到。他唯一的机会在于变形术，陆小七已经使用的化形术，但他的变形术依然没有使用。

　　有了真实之镜在，利用变形术逃走就成了奢望，真实之镜是雨天不下雨控制，陆小七的本体主攻雨天不下雨，在她全心思对付灵牙水火刃的时候，陆小七却暗度陈仓用银月琢收摄真实之镜。发现陆小七目的的雨天不下雨试图收回真实之镜，结果手忙脚乱的她不但没有成功，还白白丢了性命。

　　收了真实之镜后，陆小七摇身一变，一下子变成了一名相貌平凡的玩家混入了人群，三大势力的玩家互相不认识，混在人群中的陆小七不担心被看出来。等到三大势力的玩家各自重新组织好队形的时候，陆小七已经溜来和那些独行玩家混在一起，虽远必诛和沙漠之鹰要想把他找出来比登天还难。

　　沙漠之鹰和虽远必诛几乎吐血，众目睽睽之下，三大势力围剿一名玩家再次遭遇滑铁卢，这让自尊心颇强的两人情何以堪。为了不让后天灵宝被别人得到，两人还配合雨天不下雨一起做了小人，将大量玩家赶离了河岸。

　　此时面对那些玩家的嘲笑，两人心情郁闷的同时又无可奈何，没有真实之镜，要从万千玩家中找出疯狗谈何容易。不死心的虽远必诛将冰雪山庄里修炼了慧眼、心眼的玩家集中起来，然后让他们爬到高处看谁是变化过的。

　　虽远必诛的这种做法，证明了《神话》喜欢扮猪吃老虎的阴险小人有1000多人，这些被看出伪装的玩家却没有疯狗。虽远必诛这才不得不接受失败，疯狗的化形术，除了利用法器竟然看不破，虽远必诛暗自决定回去以后就炼制一面真实之镜。

　　轮回司，雨天不下雨的灵魂站在六道轮回前，小丫头满天委屈的表情，此时她真是欲哭无泪啊！平时雨天不下雨偶尔装一下楚楚可怜的模样，这次不用装，她脸上的表情要多纠结有多纠结。

　　风风火火传回血海边缘后，雨天不下雨大声道：“快点将所有修炼慧眼的玩家集合起来，疯狗破坏了真实之镜，肯定是想利用变化术逃走。”

　　旁边的虽远必诛脸孔有些扭曲地道：“早就试过了，但普通的慧眼根本看不透疯狗的变形术，以前在论坛看到百晓生分析疯狗的变形术已经是七十二变神通，我还觉得系统不会那么快让玩家爱学会逆天神通，如今看来，疯狗的神通真的是七十二变没错了。”

　　不提雨天不下雨这些人郁闷，陆小七变为另外一副模样混入玩家群后，他很快溜到了幽冥血海土地那里，通过幽冥血海土地传送到昆仑山附近。就在陆小七飞在空中，准备前往那个危险的地方寻找九转玄功第三层功法，顺便躲避玩家以及NPC追击的时候，他突然收到系统提示说外面有人找。

　　陆小七找了一个偏僻山洞将游戏角色设置为闭关修炼状态，然后点击关闭游戏，系统却提示他：“玩家疯狗，你参与了特殊任务，在特殊任务期这十天，你每天必须在线6个时辰，休息时间最多为6个时辰，如果超过时间不上线，我们将视为你特殊任务失败，按照任务失败来惩罚你。”

　　罗刹发布了以后天灵宝为奖励的任务来通缉陆小七，系统补上了罗刹任务发布出现的漏洞，如果陆小七下线十天内不上线，那他是百分百完成任务了。所以，在陆小七下线的时候系统设置了这么一个提示，让陆小七每天必须有一半的时间呆在游戏里，然后等待着其他异人或者原住民追杀。

　　摘下游戏头盔退出游戏，陆小七才发现是一个陌生人在敲他的游戏头盔，这人戴着一副金丝边眼镜，皮肤有些苍白，看起来挺斯文秀气的一个人。陆小七把游戏头盔放在旁边，满脸疑惑地道：“你是谁，怎么会出现在我们寝室？”

　　陆小七三人已经在寝室里连续奋战了五个多月，每天都是喝营养液过日子，其他老师同学估计也在忙于混战，所以寝室里一直只有他们三个人，也难怪陆小七看到这人的时候满头雾水了。

　　戴着眼睛的青年有些急切地道：“你是陆小七大哥吧！我是今天才来到寝室的，我叫李跃。

　　朱雨林和林剑扬正在和我说话的时候，突然有几个人冲来了寝室，这些都带了刀，他们两人被追砍出去了，所以我通知你一声。”

　　陆小七有些不相信地道：“既然大家一个寝室的，他们被砍了，你还能在这里站着，太不够义气了吧！”

　　李跃理直气壮地道：“为兄弟两肋插刀我是支持的，但我今天才来寝室，我和你们称兄道弟你相信不啊？大家交往不深，感情还没到那种可以帮忙挨刀子的地步，我不觉得我……”

　　“我太阳，你还真是个真小人”陆小七没等李跃他说完就打断了他的话，他的确不觉得李跃有什么错，有的人在和别人只不过见过一两面，别人没为他两肋插刀之类的他就唧唧歪歪，这样的人纯粹是草包，这样的情节小说中出现得最普遍。

　　然后向着寝室外冲了出去，在楼梯间方向，陆小七隐隐听到了打斗声，冲进楼梯间后，只见小猪和贱狼两人已经被人围住。从楼下走上来一个面容邪异的青年，他一脸阴笑地道：“你这头猪不是一直和老子作对吗？今天我看天上还会不会掉一个兵哥哥来救你。”


第三百四十八章 校园风波

　　楼梯间这名青年脸上带着邪魅的笑容，他留着长长的头发，眼里流露出的凶狠让陆小七明白这家伙手里的刀子不是摆设，他真的会用刀子刺向小猪和贱狼。这青年虽然狠辣，在陆小七看来不过是学校的混混而已，在部队混了两年的他丝毫不把这些混混放在眼里。

　　陆小七冲了下去，一脚踢开了拦路的人，同时一个剪刀脚把那叫黄天的青年绞翻在地，劈手夺下了他手里的匕首，抵在了他的咽喉上。

　　突如其来的变故让黄天愣住了，他正要破口大骂，在看到陆小七以后，他脸上立即堆满了献媚的笑容道：“这位兵大哥，我们无冤无仇的，你为什么总是和我作对呢？只要你不要和那个猪搅合在一起，我保证你这辈子衣食无忧。你不干涉这件事，那我立即付你100万，如果你以后愿意做我的保镖，我每月付你30万。”

　　陆小七有些恍惚，黄天陆小七有印象，这人在游戏里实力也很不错，不过他现实是跟着一个叫张云龙的人混，在游戏里同样也是对方的附庸。张云龙，恰好就在陆小七就读的学校，而且他的女朋友，叫做林青儿。

　　作为大世家公子的张云龙在学校里很低调，反而是他的表弟黄天颇为嚣张，前世陆小七进入这个学校就是因为林青儿。并且，陆小七曾经多次找过林青儿，张云龙在知道陆小七是林青儿的前男友后，不但没有对付陆小七，还多次想招揽陆小七为自己效力。

　　张云龙表现得如此大度，一则是因为陆小七现实身手很强，而且陆小七在游戏里的情况是原原本本告诉了林青儿的，张云龙知道十天妖这个体实力强大的团体是陆小七组建后，对陆小七的招揽异常卖力。再则是林青儿在张云龙眼里，只是一个女人而已，一个美丽的女人，这样的女人张云龙要多少有多少。

　　陆小七一直没有答应张云龙的招揽，不过张云龙也没在现实找过陆小七的麻烦，因为张云龙是聪明人。横的怕楞的，楞的怕不要命的，陆小七这样身手了得并且孑然一身的人，无端招惹实属不智，况且即使现实成功杀死了陆小七，在游戏里多了十天妖与自己的势力作对，张云龙也不愿意。

　　张云龙这样的人，是不会爱上哪个女人，也不会对哪个女人死心塌地的，前世张云龙冷落林青儿的时候，林青儿总会挑唆陆小七去和张云龙作对。这样的情况一直持续了三年，陆小七那时候明知道被骗也心甘情愿，直到林青儿彻底出卖他一次后，他才放弃了对林青儿的幻想。

　　陆小七没有理由恨张云龙，如果这一世张云龙和黄天不来招惹他，他也不会因为林青儿和张云龙作对。不过，既然黄天要上门对付小猪和贱狼，陆小七对他也不会有丝毫客气。

　　听了黄天的话，陆小七邪邪地一笑道：“一百万很多吗？如果你自己挥刀自宫的话，我给你一千万怎么样？我说话绝对算话。”

　　陆小七在游戏里的灵石法器之类的，可以兑换大量的现实货币，但深知《神话》越来越重要的陆小七压根不会这么做。听了陆小七的话，黄天也明白了眼前这个家伙应该不是钱能收买的，是属于不缺钱的那一类人。

　　现在这个时代并不太平，有钱人是不会当兵的，在知道陆小七是退役军人后，黄天认为他应该缺钱，所以他认为花点钱收买陆小七不难。如果陆小七不同意一百万美元的报价，黄天还会开出更高的价码，但陆小七说话的口气，让他觉得自己看走眼了。

　　黄天很实际，能用钱解决掉陆小七，他绝对不愿意冒险，在陆小七拒绝以后，黄天立即以目示意，在陆小七身后不远处的一个胖子大吼一声道：“遇到硬点子了，楼下的人速速上来保护少爷。”

　　黄天带上楼的都是学校的学生，他家里配给他的保镖全部在楼下，听到那胖子的大吼，四名身着黑西装的大汉出现在楼梯口。看到黄天被陆小七制服，四名大汉立即顺着楼梯往上冲，其中一人甚至伸手在怀里掏了一下，但最终还是赤手空拳冲向了陆小七。

　　这四名负责保护黄天的大汉都有配枪，不过这所学校在整个G市都是第一流的，在学校里动枪，以黄家的关系依然保不住他。在这名大汉看来，对方不过是个学生而已，就算身手不错，也不可能是自己四人的对手。

　　第一个大汉冲到了陆小七的面前，虽然他急于将黄天救出来，但他脚下的步子丝毫不乱。从他的步法以及对出拳时机的掌握看，陆小七明白遇到了高手，如果不是重生回到18岁年龄，有着前世带来的丰富格斗经验，陆小七还真不敢保证是这四名大汉的对手。

　　这四人都是硬点子，如果被这四人围攻，陆小七估计讨不了好，幸好这楼梯间比较狭窄，四名大汉根本不可能把陆小七围在中间，再加上陆小七非常灵活，这使得他在四名大汉的围追堵截下游刃有余，有两名大汉还在和陆小七交手的过程中吃了不小的亏。

　　一名大汉终于不耐烦了，他伸手从口袋里掏出了一把银白色的新款柯尔特手枪，对准陆小七道：“小朋友，伸手的确很不错，这楼梯间如此狭窄，不知道你能否躲得过子弹呢？”

　　对方在学校敢动枪也出乎了陆小七的预料，虽然死亡后灵魂依然在《神话》存在，但陆小七不想失去仅仅在这个世界上存在了18年的躯体。面对枪口，他果断地停止了攻击，淡然一笑道：“我与黄天只是学生之间的争斗而已，我也不可能取他性命，你因为学生之间的争斗在校园里动枪值得吗？”

　　那黑衣人还没来得及回答，楼下突然传来一个冷漠的女声道：“私自在G大动用枪械，并且枪口指着学生，哪怕是黄家也承担不起这个责任。”

　　一个约莫二十五六岁的熟女出现在楼梯口，她身高一米七左右，有着一张素净的瓜子脸。她皮肤仿佛牛奶一般细腻，一头仿佛丝质流苏一般的黑发披散在肩上，她穿着黑色短裙，露出浑圆修长的大腿，与挺翘的臀部，优美的足弓形成了一条最完美的弧线。

　　这女子将成熟女性的魅力完全展示出来，看到她出现，每个人都有一种惊艳的感觉。那女人一步步走向持枪的黑衣大汉，淡淡地道：“如果你现在收了枪，看在和黄家的交情上，这件事就这么过去了，如果你要让事情闹大，我保证你必死无疑，黄家这次也休想轻易摆平。”

　　这个女人很善于捕捉人的心理，这黑衣大汉也不是笨蛋，如果最后这个事情被追究下来，黄家为了撇清关系很可能放弃他。躺在地上的黄天看到那熟女出现，一副义愤填膺的模样道：“杨雪老师，你来得正好，这个家伙要下手置我于死地，我的护卫不得已才拔枪的，有了杨雪老师主持公道，我是再服气不过了，我的手下也不会开枪了。”

　　黄天说完朝那名持枪的黑衣大汉大叫道：“你是白痴吗？谁让你把枪拿出来的，还不快给我收了。”

　　陆小七冷冷地看着黄天表演，出现在楼梯间的熟女陆小七不认识，但他总觉得自己应该在什么地方看到过这个女人。前世陆小七是一年后才进入这个学校，发生改变后，许多陌生的人出现在了他的视野。

　　黑衣大汉收了手枪后，那名美丽的熟女扫视了众人一眼道：“所有闹事的人跟我去教导处走一趟吧！”

　　黄天竟然没有任何异议，恭敬的应是，然后带着手下人跟在了杨雪的后面。在陆小七的前世黄天向来是不把老师放在眼里的，这个女人能让他如此忌惮陆小七很是奇怪，才进入学校他也不想太嚣张，于是和小猪贱狼一起也跟在了后面。

　　小猪低声对陆小七道：“我听说过这个老师，你别看她漂亮，但在学校里却是没有人敢招惹她，据说她很有背景，在G大上学的那些世家公子遇到她以后也是恭恭敬敬的。这个老师处事还算公正，黄天不被她放在眼里，所以这次我们不用担心她偏帮黄天。”

　　来到教务处，叫杨雪的美丽熟女坐在椅子上，翘起她那雪白的大腿，淡淡地道：“这是怎么回事，黄天你给我说说吧！”

　　黄天把事情的大概经过说了一遍，不过他歪曲了许多情节，明明是他带人追着小猪和贱狼两人揍，他却说是小猪和贱狼先追他，他的手下才出现帮忙。陆小七则是被黄天形容成了小猪的帮凶，黄天认为陆小七是军人，不该出现在学校里。

　　听完黄天的诉说，杨雪淡淡地道：“黄公子的口才还真是不错啊！如果不是深知你的为人，我都要为你打抱不平了，得了，这次你也没吃什么亏，就别在这里倒打一耙了，这事情就这么算了吧！”


第三百四十九章 唐清荷

　　杨雪这话说得很不客气，直接摆明了告诉黄天，任你说得天花乱坠，但你的人品有问题，我不相信。按理说黄天不是个好脾气的主，他这样的纨绔子弟在学校里，大多数老师都是不敢招惹他的，杨雪如此鄙视他他应该会暴走才对。

　　出乎意料的是，听了杨雪的话，黄天不但没有暴走，反而是一副委屈的模样道：“杨雪老师，你对我的误会实在是太深了，的确是……”

　　杨雪打断了黄天的话，一脸冷漠地道：“我说过，你可以出去了，如果再废话，我会把事情调查个水落石出，然后按规定处置的。”

　　黄天不甘地瞪了陆小七三人一眼后，悻悻地走出了杨雪的办公室，走到拐角处，黄天低声咒骂道：“贱人，赵家老头子在世的时间不会长了，他死了后我看你还能不能那么嚣张，虽然你被那老头子用过，但我不介意接收的，到时候一定让尝尝……”

　　黄天脸上露出了淫邪的笑容，他已经在幻想赵家老头子死了后如何蹂躏杨雪了，不过在背后虽然经常腹诽杨雪，此时的黄天还真不敢招惹杨雪。他黄家虽然不错，但和全国排名前列的大世家赵家比起来，黄家根本就不算什么。

　　黄天离开后，杨雪一双美目从陆小七三人身上扫过，淡淡地道：“年轻人冲动我能理解，不够进入大学后，你们已经成年了，社会并不如你们所想的一样是绝对公平的。作为老师，我本不该跟你们说这些，但我不希望看到你们因为莽撞结束年轻的生命，有些人，没有背景的你们是招惹不起的，为一些不必要的小事而丢掉性命不值。”

　　杨雪的话很难听，但却阐述了一个事实，绝对的公平从古至今从来就没出现过，每个朝代都有特权阶级。每个人从一出生开始，或贵或富，或贫或贱，从一开始就是注定了的。每一个朝代都有特权阶层，权贵子弟说出“我爸是XX”这类的话事经常的事，正义和法律往往沦为被权钱肆意玩弄的少女，普通人甚至连生命安全都得不到保证。

　　杨雪说得有道理，陆小七却并不认同她的说法，他淡淡地道：“这个社会的确不平等，包括新出现的《神话》也没有绝对的公平，但是，在《神话》出现后，死亡也变得不是那么可怕了，不是吗？人争一口气，被人欺负了我就找回来，大不了现实世界死亡了，我在《神话》里再继续找仇人算账，这样的人生不是照样有趣？”

　　杨雪哑然，《神话》出现后，人们对死亡的恐惧的确降低了许多，甚至有的游戏狂人直接不在现实世界里生活，为了在《神话》世界里取得先机而长期呆在《神话》世界里。既然这三个明显没什么背景的学生听不进去，杨雪也没有继续指点对方的兴致，她挥了挥手道：“你们好自为之吧！住在你们宿舍的，都应该是我班上的学生，今天学校会正式开始上课，如果因为《神话》而缺课超过10节，以后就不用到我班上上课了。”

　　陆小七等人离开的时候，看到陆小七的背影，杨雪同样有一种似曾相识的感觉，只是她也同样想不起在什么地方看到过陆小七，就像陆小七也想不起在哪里看到她一样。阳光雪儿不可能想象得到在游戏里狡诈如狐的疯狗会是一名18岁的青年，而陆小七同样也想象不到游戏里不择手段的腹黑女人会是大学教授，而且还是他的班主任。

　　到底还要不要继续呆在学校里？陆小七心里很纠结，过一个完整的人生是陆小七希望的，但最近时间紧迫的他，自然不愿意把时间花在现实世界。小猪和贱狼两人则是比较坚决，他们认为现实的课上不上无所谓，《神话》里提升实力是最重要的。

　　最终，陆小七还是决定先去上第一堂课了解一下情况再做决定，前世他是一年后才进入这所大学，那时候杨雪已经不在这个学校，陆小七对她完全不熟悉。进入教室，教室里大部分人已经在座位上了，人来得这么齐，在《神话》风靡后的大学是很少看到的，这来上课的人，许多都是为了杨雪而来。

　　杨雪的身份特殊，只有那些权贵子弟知道，绝大多数普通学生是不知道的，这些学生对杨雪还有着一些幻想。教室的一个角落里，黄天阴沉着脸看着进入教室的陆小七三人，在他的周围聚集了不少人，显然在班上趋炎附势的人野不再少数。

　　陆小七三人找了空位坐下，在陆小七的旁边是一个圆脸的女孩，这女孩扎着马尾辫，身穿一件草绿色体恤，给人一种很清新的感觉。陆小七坐下后，那女孩甜甜地一笑，露出两颗小虎牙道：“你们三个就是刚才和黄天干架的人吧！听说你很能打哦，我也喜欢格斗的，咱们放学切磋切磋。”

　　陆小七看了这娇滴滴的姑娘一眼，忍不住摇了摇头，这女孩的小身板，让陆小七怎么相信她擅长格斗，他真怀疑如果真的搏击的话小丫头能否挡得住他一拳。

　　看到陆小七那种表情，小丫头一下子急了，她气鼓鼓地道：“你可别小瞧人，我真的很厉害的，我学过国术的，不信我们放学……”

　　看到陆小七把脸转朝了半边，甜美女孩气得眼睛绿了，她站起来摆了个架势，修长的腿在空中连续两个侧踢，发出一声河东狮吼道：“那……谁，你不是觉得我不行吗？来本小姐和你大战三百回合。”

　　甜美女孩说出这句话以后，后面的黄天那一伙人突然哈哈大笑起来，黄天站了起道：“唐清荷，大白天的你就想和男人大战三百回合啊？别去找那个土鳖了，你身材还真是不错啊！等会放学后我们出去玩玩，我相信我这些兄弟，每个人都愿意和你大战三百回合的。”

　　唐清荷一张俏脸一下子变得通红，她回头狠狠地瞪了黄天一眼道：“那叫黄狗的，闭上你的狗嘴，不然当心我揍得你满地找牙。”

　　黄天阴阳怪气地道：“打打杀杀有什么意思，清荷妹子，不如我们俩今天晚上去喜来登大战三百回合来得有趣……”

　　这名叫唐清荷的甜美女孩不怕黄天，如果没点背景，她一直把黄天叫成黄狗，早就被黄天给什么了。不过，虽然她有背景，但比黄家强不了多少，黄天虽然不敢明目张胆地对她怎么样，口头上占点便宜还是可以的。

　　唐清荷只能干着急，女生和男生说话天生就吃亏，正在她气恼的时候，她挑战的陆小七突然回头，淡淡地道：“这里是学校，哪家的大黄狗没关好，跑到教室撒野来了？那狗，现在没人保护你，继续在教室里吵闹，信不信老子把你打得半身不遂，而且还是下半身不遂。”

　　说话的是陆小七，原本黄天调戏小姑娘他懒得管的，不过他突然想起了这甜美的女孩是谁。天妖盟草木精灵比较薄弱，实力不错点的就是陆小七曾经碰到过的甜美女孩糖糖，糖糖在游戏里是荷花精灵，她在游戏里的形象没有太大的改变，看到她的时候陆小七九觉得很熟悉，在听到黄天称呼她为唐清荷以后，陆小七确认她就是天妖盟的人。

　　陆小七简单几句话，让黄天闭上了嘴巴，黄天不是个莽夫，他再跋扈也不敢直接把保镖带到教室，大学里权贵子弟很多，大家有一些潜规则，不能把护卫带进教室就是规则之一。黄天已经领教过陆小七的凶悍，他丝毫不怀疑如果不闭上嘴巴，陆小七真的会打得他半身不遂。

　　黄天脸色又变得难看起来，他暗暗打定主意，一旦陆小七离开学校，他会让高手出手，让陆小七明白谁打得谁半身不遂。

　　看到陆小七三言两语镇住了黄天，唐清荷觉得自己占了上风，又变得高兴起来，她再次坐下来道：“看来你果然功夫了得呢！黄天居然那么怕你，看在你刚才帮了我的份上，我就不找你挑战了。你应该也玩《神话》的吧？如果你在《神话》里混不下去，可以来找我，我在《神话》里是高手哦！”

　　陆小七忍不住翻了翻白眼，这丫头还真是不怕风大闪了舌头啊！以前在部队的时候，教官曾说过从未遇到格斗天赋像陆小七那么好的人。从小到大陆小七就被当成军人训练，进入部队后陆小七格斗没输给任何人过，这甜美的姑娘唐清荷说不找陆小七挑战，仿佛是陆小七还占了多大便宜的样子，让陆小七不得不佩服她盲目的自信。

　　听到唐清荷说要在游戏里罩自己，陆小七更是觉得好笑，貌似这丫头在游戏里是他的忠实粉丝，在她危险的时候，陆小七变为黑旋风李逵的造型救过她一次。此时，唐清荷说要在游戏罩着自己，陆小七有些哭笑不得。


第三百五十章 神话研讨课

　　至于在游戏里，唐清荷实力虽然还算不错，但和陆小七的差距还真不是一般大，她自己就是在天妖盟跟着陆小七混的，却在这里大言不惭地说要《神话》里照顾陆小七。如果陆小七把自己在《神话》里的身份说出来，不知道唐清荷会是什么表情。

　　当然，陆小七绝对不会那么做，他在现实的身份目前只有贱狼和小猪两人知道，陆小七可以想象如果“疯狗”的真实身份在现实里曝光，那些大势力绝对会在现实采取各种手段逼迫陆小七在游戏里做出让步。

　　听了唐清荷的话，陆小七笑着道：“美女你在《神话》里很厉害吗？现在多少级了？”

　　唐清荷有些得意地道：“我已经23级了哦！不过这不是最重要的了，天妖盟你知道吧？我是天妖盟的人哦，而且我还见过疯狗老大，你在游戏里要尽快提升实力，如果你是妖族的话，我可以推荐你加入天妖盟哦！如果你不是妖族，我也可以让你成为天妖盟的外围成员……”

　　唐清荷似乎就和她的本家唐僧一样，话不是一般的多，就在陆小七不堪忍受她毫不间断的语言轰炸的时候，一只雪白修长的腿跨进了教室。看到那窈窕的身姿，班上男性的眼神都落在了她的身上，而唐清荷也不得不停止了语言轰炸，第一天上课，乖巧的小丫头可不敢和老师对着干。

　　杨雪走上奖台，脸上带着和煦的笑容道：“今天是我第一次给大家上课，我叫杨雪，在这一年的时间里会是你们的班主任。最近《神话》风靡整个世界，我在座的各位有许多心还留在《神话》里吧！我先告诉大家一个好消息，大学里每天的四节课，有两节用来学习社会常识，另外两节课，将会是《神话》研讨课，大家可以互相交流《神话》心得。”

　　杨雪话音刚落，底下的学生一个个脸上带着兴奋的表情，就像杨雪说的那样，绝大多数人是人在曹营心在汉，心思还留在《神话》里。如果杨雪一上来不谈《神话》，而是常规教学的话，根本就没人会听。杨雪一开始就把《神话》研讨课的事说出来，立即吸引了所有学生的注意力。

　　达到了自己的目的后，杨雪笑着道：“这第一堂课，就是我们的《神话》研讨课，现在由我带头，大家先做一个自我介绍。介绍的内容包括现实的情况以及在《神话》里的名字、等级、种族、神通等，大家增进了解后，在游戏里也可以互相帮助。”

　　杨雪说完道：“不如就由我来开头吧！我叫杨雪，副教授职称，工作两年，已婚。在游戏我的名字叫做阳光雪儿，等级23级，种族人族，学了一个神通呼风唤雨，建了一个以女玩家为主的帮派阳春白雪……”

　　阳光雪儿话音刚落，底下的学生立即躁动起来，阳光雪儿建立的阳春白雪并非一流势力，但阳光雪儿在游戏里的名气很大，许多人把她评为中国区十大美女之一。整个中国区美女无数，在评选的时候许多人不但根据美貌，还得根据名气来，建立了一个势力的阳光雪儿凭借这个入围。

　　陆小七脸上露出了恍然大悟的神色，他一直觉得杨雪非常熟悉，却没想到杨雪竟然是游戏里的阳光雪儿。想起杨雪在游戏里的腹黑，陆小七很难将游戏里的她与现实中温婉可人的形象联系起来。陆小七不由得多看了几眼，知道了杨雪就是阳光雪儿后，陆小七开始猜测她让班上学生做自我介绍时牵涉到游戏有什么目的。

　　贱狼也是张大了嘴巴，阳光雪儿他也熟啊，在游戏里他一次次把阳光雪儿气得七窍生烟，以阳光雪儿的脾气，能做到这一点还真是不容易。原本贱狼准备很骚包地站起来说出自己的名字，然后享受一下周围的人崇拜眼神的，在知道杨雪就是阳光雪儿后，贱狼开始犹豫起来，如果这个女人在现实给自己小鞋穿怎么办？

　　贱狼低声道：“小七，看来我们得随便编个名字混过去了，我们三个的身份如果透露出去，那乐子就大了。”

　　陆小七考虑了一下后，摇了摇头道：“我和小猪继续掩藏身份吧！你不是喜欢出风头吗？这次你是你表现的最好机会呢！风流倜傥的狼身份一公布，那些小姑娘还不对你崇拜得要死，一个个的投怀送抱？”

　　贱狼听得双眼放光，不过他很快一本正经地道：“我已经有了后土MM了，其他女人在我眼里不过是浮云而已，小七我看我还是不要透露了。宁罪君子，莫罪女人，我在游戏里得罪过阳光雪儿，如果让她知道了我在游戏里的身份，我还不被她给玩得欲仙欲死的。”

　　陆小七淡淡地道：“阳光雪儿不会耍你的，按照她的性格，在知道你游戏里的身份后，她只会对你进行拉拢，这点你可以放心。”

　　让贱狼公布身份，是陆小七深思熟虑的结果，他明白阳光雪儿子啊班上公布身份的目的，进入大学的学生，许多都是多年的游戏老手，上手游戏相对比较容易。在《神话》里，精英的主体往往都是学生，阳光雪儿在现实里把身份公布出来，可以利用现实地域关系吸引不少实力强悍的玩家加入阳春白雪。

　　国人地域观念向来很强，如果知道某个势力是本市的后，许多人会因为这个原因而死心塌地地加入这个势力。天妖盟发展很快，玩家数量不断攀升，但却少了这种因为特殊原因而加入的死忠集团。而且，陆小七不但在游戏里要做大，在现实也要发展自己的人脉，G市是他长期生活的大本营，利用游戏里的身份来发展现实人脉，是陆小七计划中很重要的一部分。

　　陆小七自己的身份肯定是不能泄露的，疯狗这个身份实在是太敏感了，一旦透露陆小七估计现实身体别想要了，直接永久进入《神话》世界混日子得了。让贱狼透露身份就不一样了，贱狼是天妖盟的核心成员大多数人都知道，而贱狼在游戏里扮演的是冲锋陷阵的角色，那些大势力即使知道了贱狼的真实身份，只要贱狼坚决否认知道“疯狗”现实身份，那贱狼也不会有什么危险。

　　阳光雪儿介绍完自己后，许多学生双眼放光，阳春白雪不但实力不错，而且里面是美女如云啊！有个学生立即嚷嚷道：“杨雪老师，让我们加入你的阳春白雪好不好，我是23级的力巫，进入《神话》后从来没有挂过呢！”

　　“杨雪老师，我是23级，而且我是飞行妖族我已经领到了种族传承任务，只要再过两个月时间我一定可以完成种族传承任务的，不出意外我应该可以进化位金翅大鹏……”

　　听到有人说可以完成种族传承任务的时候，陆小七也不由得多看了他一眼，在听到他说可以进化位金翅大鹏后，陆小七哑然失笑。金鹰一族最容易领取到的种族传承任务就是金翅大鹏任务了，但这个任务要完成比登天还难，整个《神话》金翅大鹏就一只，这个任务应该算是唯一任务，幻影飞翔完成大鹏传承后，其他金鹰玩家已经永远没有了这个机会。

　　杨雪透露身份后教室里闹哄哄的，让底下的学生平静下来后，杨雪笑着道：“各位同学，阳春白雪虽然是我创建的，但加入阳春白雪有着严格的规定，只要大家符合条件，我一定会收大家加入，现在是我们自我介绍的时间，下面由哪位同学来作一下自我介绍。”

　　教室里又恢复了秩序，一个个学生站起来开始了自我介绍，这些人里没有让陆小七觉得特别的。坐在后排的黄天眼里露出阴冷的神色，他对身边一个身材瘦小的人道：“硕鼠，你给我听仔细点，那三个家伙透露身份后，立即在游戏里给我全力追杀他们。”

　　其他同学完成自我介绍后，教室里只剩下了黄天与陆小七三人没有介绍了，不过四人一点没有主动起来的意思。杨雪美目停在了黄天脸上，一字一顿地道：“黄天，现在轮到你做自我介绍了。”

　　黄天本来想说还有那三个家伙呢，为什么要由我先介绍，可看到阳光雪儿脸上那种高深莫测的笑容后，黄天把已经到嘴边的话吞了回去。他懒洋洋地站起来道：“我叫黄天，今年19岁，游戏里名字皇天，等级23级，种族火巫，神通祝融真火……”

　　黄天介绍完后，立即有许多人得目光落在了他得身上，火巫不能修炼可以不断晋级的后天灵火，但少数实力强的火巫却可以修炼祝融真火。祝融真火前期威力就已经相当于先天真火，修炼到后期威力不再三昧真火之下。

　　杨雪脸上表情依然没有出现太大的波动，黄天的实力不错，但还不能让她正眼相看，她目光落在了陆小七身上道：“前排的三位同学，你们三人先由谁来做自我介绍？”


第三百五十一章 失态的杨雪

　　“我叫朱雨林，18岁，种族蛇妖，《神话》名玉面小白龙，等级22级，没有学过任何神通。”第一个站起来的是小猪，他给自己取了一个相当恶俗的名字，22级不高也不低，不过现在《神话》里除了知名的神通外，还有一些小神通，等级到了22级连个小神通都没有，已经算是很菜了。

　　黄天脸上露出了得意的笑容道：“该死的，从高中开始就和我作对，以前在游戏里就虐你估计你也不觉得难受，《神话》这么重要，我进游戏后把你虐成0阶看你是什么表情，还玉面小白龙呢，老子让你变成小猪头。”

　　黄天不由得有些感谢阳光雪儿，如果不是杨雪让班上学生把自己在游戏里的情况说出来，自己怎么能知道朱羽林的资料呢？阳光雪儿的目光此时落在了贱狼身上，她本能地觉得三人中应该是以陆小七为首的，所以她认为接下来应该是林剑扬介绍自己的等级，而陆小七这个三人中的首领最后站起来。

　　让她感到意外的是，先站起来的是陆小七，陆小七淡淡地道：“陆小七，19岁，《神话》名铁血军人，种族力巫，等级19级，没有学过任何神通。”

　　杨雪不由得皱起了眉头，这家伙这么弱吗？不知道为什么，第一眼看到陆小七的时候，她就觉得对方非常熟悉，并且陆小七虽然年龄不大，却给她一种高深莫测的感觉，她觉得看不透这个学生。

　　所以，阳光雪儿本能地觉得陆小七在游戏里的实力应该比小猪高一些才对，等级应该是23级，而且应该是又神通的。可是，陆小七报出来的资料只能说明他是彻头彻尾的菜鸟。难道他隐瞒了资料，有了这个念头后，阳光雪儿微笑道：“陆小七同学，进入《神话》后我们学校玩家会定期聚会，大家在《神话》里互相帮助，所以每个人的资料都必须真实，放学后我们全班同学将会在不周山聚会……”

　　陆小七皱了皱眉头，怪眼一翻道：“杨雪老师这是在怀疑我得人品吗？全班那么多同学，我19级的等级不高也不低，凭什么你只怀疑我报的假资料不怀疑其他人？算了，跟你说那么多也没用，聚会的时候我出现你就知道我说的事真资料还是假资料了。”

　　陆小七表面上愤愤的样子，事实上他心里暗惊，难道杨雪认出我，已经怀疑我的身份了吗？陆小七和游戏里的阳光雪儿接触不算少，大家在游戏里都改变了容貌，陆小七虽然觉得杨雪熟悉，但没有发现杨雪就是阳光雪儿，直到杨雪自我介绍的时候陆小七才恍然大悟。

　　陆小七装出恼怒样子的同时，一边在观察杨雪，当看到杨雪眼里露出的事失望神色时，陆小七才知道杨雪并没有认出他来，心里也松了一口气。至于放学后在《神话》里聚会，陆小七完全不担心这个问题，他有七十二变技能，以他的等级整个《神话》都不可能有人能够看破他的变形，更别说班上的同学了。

　　小猪也学过普通变形术，并且已经修炼到高级，他等级24级，班上同学没有学过心眼的话，慧眼是看不破小猪的伪装的。整个《神话》学会心眼的玩家都不多，陆小七不信班上会有人学会心眼，不过即使真有人看破小猪的身份，也不算太大的问题。

　　看到陆小七似乎真的只有19级，黄天脸上露出了兴奋的神色，他对身边的人道：“MD，这下子可以狠狠地出气了，你在现实里打架的确够猛，到了游戏里，看哥怎么蹂躏，不弄得你到0阶，我黄天也白混了。”

　　陆小七介绍完后，杨雪的目光落在了贱狼的身上，贱狼是个很喜欢出风头的人，陆小七允许他暴露身份，他早就迫不及待了。贱狼一双色眼习惯性地落在了杨雪胸前的高耸上，脸上带着淫荡的笑容道：“杨雪老师，听了老师作了自我介绍后，我感到非常的鸡动啊！其实我和老师你在游戏里已经碰过面了。”

　　贱狼那种色迷迷的眼神给杨雪一种很不自在的感觉，像她这样的熟女，各种各样好色的男人见得多了，应付起来也是游刃有余。可是，贱狼的贱似乎已经融入到了骨子里，那种赤果果的眼神让阳光雪儿也无法再保持镇定，她略微侧了侧身子，强笑道：“这位同学，我们是在《神话》什么地方碰到过的？”

　　贱狼脸上露出了一副追忆的神色道：“那是一个月黑风高的晚上，你穿着一身洁白的连衣裙出现在我得身旁，脸上带着温柔的笑容对我说‘帅哥，认识一下好吗？’还好我这人是典型的柳下惠坐怀不乱，所以我没有……”

　　阳光雪儿此时有一种暴打这无赖一顿的冲动，她觉得这家伙应该是胡说八道，自己怎么可能会在游戏里对这个家伙倒贴。她玉面含霜，冷冷地道：“这位同学，麻烦你不要在这里哗众取宠，不要在这里耽搁大家的时间，否则我会按校规进行处理。”

　　实际上贱狼虽然贱了一点，但他所说的基本属实，在阴山的时候阳光雪儿为了打探消息在贱狼面前搔首弄姿，结果被贱狼狠狠地戏耍了一顿。看到阳光雪儿一副冷若冰霜的样子，贱狼脸上的笑容更淫荡了，说道：“当初和人家一起在阴山看欣赏鬼哭神嚎的时候叫人家好弟弟，还答应要和我KISS的，结果在现实里遇到不但不承认，还在我面前摆老师的架子，唉！现在是什么世道啊！”

　　阳光雪儿一双美目瞪得大大的，贱狼提到阴山，再看到贱狼脸上那种猥琐的表情，她想起了阴山上那只猥琐的狼，忍不住指着贱狼道：“你就是阴山上那只狼，天妖盟的核心人物之一，风流倜傥的狼就是你？”

　　贱狼脑袋高高昂起，一副很臭屁的样子道：“没错，正是区区在下，果然是‘一日夫妻百日恩’啊！古人诚不欺我，老师你总算把我给想起来了。”

　　杨雪很快从震惊中清醒过来，她不是个轻易失态的人，但班上的学生是《神话》里的知名人物让她太意外了。听到贱狼的调笑，她才发现自己主动问对方是不是风流倜傥的狼，仿佛就是承认自己在阴山和对方暧昧似的，再继续和对方纠缠这个话题，在学生心目中得形象就得毁了。

　　杨雪淡淡地道：“这位同学，为了所谓的面子在班上吹牛有必要吗？如果你说你是风流倜傥的狼，一会还有同学说自己是疯狗呢。”

　　“没错，其实先前我说的事假资料，我再游戏里名字叫做疯狗，至于等级我就先保密了，我会的神通有法天象地和分身技能……”

　　“哈哈，其实我先前也故意隐瞒了身份，我在游戏里的名字叫玄菟，种族虎妖，小神通瑞气千条……”

　　“哈哈，告诉大家一个秘密，其实我在游戏里组建了一个势力叫做星辰阁，我得名字不用我说相信大家都知道了，我叫满天星辰……”

　　教室里一下子热闹起来，许多人都开始凑热闹，一个个YY自己是《神话》里的名人，纷纷嘲笑贱狼吹牛不靠谱。向来死要面子的贱狼哪受得了这个，面对众人的质疑，他大声道：“靠，哥号称诚实小郎君，从来不说假话，我是不是风流倜傥的狼，马上大家进入不周山聚会不就知道了。杨雪老师，现在我们就进入《神话》如何？”

　　杨雪颔首点头道：“这节课是《神话》交流课，原本自我介绍完成我就会让大家在《神话》聚聚的，既然林剑扬同学你坚持说自己是风流倜傥的狼，那你就进入游戏向大家证实一下吧！”

　　杨雪事实上早就已经相信了贱狼在游戏里的身份，毕竟像贱狼这种总是一副贱样的极品还真实很难碰到。杨雪之所以当着全班质疑贱狼的身份，不过是为了转移话题，让班上的同学不再把注意力集中在贱狼身上，不再有时间去八卦她和贱狼是否在阴山发生了什么。

　　成功转移了话题，激得贱狼主动提出进入《神话》后，阳光雪儿嘴角微微上翘，露出了玩味的笑容。随便耍了点小手段就把贱狼玩弄于股掌之间，让阳光雪儿觉得自己有很大的机会可以接近贱狼，然后利用他打探天妖盟的内幕……

　　陆小七看到了杨雪得意，不过他并没有说什么，贱狼向来不喜欢动脑筋，被杨雪用激将法激他主动上线很正常。杨雪很快宣布下课，让学生自己回到寝室通过游戏头盔进入神话，半个小时后在不周山战场结合。

　　班上也有些学生声称没有那么多路费前往不周山战场的，《神话》里长距离传送消耗的都是上品灵石，没用人民币投入的玩家很少会进行这样的传送。此时突然让聚会，游戏里混得比较差得学生就拿不出灵石了。


第三百五十二章 黄天的挑战

　　杨雪让班上同学推荐一名班长，那甜美的小丫头唐清荷得到的票数竟然最多，让陆小七不由得有些意外。唐清荷是一个热情的小丫头，脸上始终带着甜甜的笑容，估计这是大多数人选她的原因吧！不过这样的性格遇到大事的时候也容易出现镇不住场子的情况。

　　杨雪让唐清荷将班上付不起灵石传送的学生名册统计出来，并告诉大家她会安排阳春白雪的玩家在各大传送点等候，需要传送的学生只要对上暗号就可以从阳春白雪玩家那里领取灵石传送。

　　开学第一天，杨雪就已经占据了主动，班上这一亩三分地上，许多同学已经对她感恩戴德。不过，陆小七不担心这个，《神话》关系到每名玩家一辈子的发展，他相信随着贱狼的身份确认，这些现实同学也会有很大一部分站在贱狼一边的。

　　大势力的底蕴除了有丰厚的财力外，还在于他们有现实联系在一起的稳定队伍，这些精英队伍在帮派里起到定海神针的作用。有了现实联系在一起的精英，即使在游戏里出现了什么问题，这些人不但不会背叛，还会去做其他玩家的思想工作，这些死忠队伍对于维护一个势力的稳定是非常重要的。

　　陆小七的天妖盟在游戏里屡战屡胜，无论是精英队伍还是整体实力已经不逊色于那些大势力，但那些大势力失败几次后很轻易能恢复元气，天妖盟经历一次大的失败就有可能万劫不复，这就是缺乏底蕴。

　　陆小七对阳光雪儿谈不上好感，在上次阳光雪儿对他倾诉后，他对阳光雪儿也谈不上厌恶。不过当利益冲突的时候，陆小七还是会尽力去争取的，在现实让贱狼暴露身份是陆小七第一步计划，在贱狼周围聚集了一批可靠的人后，陆小七在游戏里会逐渐增加贱狼出风头的机会，在进阶三阶开了山门，并且布置好护山大阵后，陆小七甚至准备把天妖盟首脑的位置暂时转给贱狼，让贱狼能够在G大，甚至整个G市聚集大批的支持天妖盟的死忠。

　　就像现实竞技里的主场优势一样，每个城市的居民几乎都会支持自己所在地的队伍，《神话》也不例外。天妖盟是《神话》里排名顶尖的草根势力，一旦天妖盟开了山门，并且陆小七把盟主的位置转让给在G大读书的贱狼，那G市的玩家肯定会大量涌入天妖盟，并且因为天妖盟的首脑是G市人而有一种优越感，天妖盟将再没有后顾之忧，甚至在现实贱狼也能利用游戏里的实力而提高地位。

　　回到寝室后，陆小七戴上头盔登陆了游戏，然后开始了传送。快到达不周山战场的时候，陆小七摇身变成了一名力巫，身上穿了一套19级力巫穿的中品上品混杂装备进了不周山战场。此时不周山战场已经聚集了几名玩家，陆小七看到同样是变化了的小猪，但却没有看到贱狼。

　　贱狼向来喜欢出风头，陆小七原本以为碰到这样可以大出风头的机会，贱狼应该第一个赶到不周山战场才对，没看到贱狼让陆小七有些诧异。他发了个消息给贱狼，问贱狼到达哪里的时候，贱狼却回答说准备最后一个到达，因为英雄人物总是最后登场的，在万众瞩目的情况下登场只有一两个人的时候登场更能吸引眼球。

　　陆小七很无语，不过他不得不承认贱狼的做法还是有道理的，让贱狼暴露身份，陆小七就是要给在场所有人最大的震撼。现在几乎每个学生都怀疑贱狼是在吹牛，等到风流倜傥的狼这个《神话》知名人物真正到来的时候，反差太大的同学对贱狼印象会更加深刻。

　　昆仑山南麓，阳光雪儿正在向一名身穿黑色长袍的青年道：“八面，等会你随我前往不周山战场见见我的学生，重点帮我看一名叫铁血军人的19级力巫，这人我看不透，我怀疑他是不是施展了变化术。”

　　青年八面玲珑咒了咒眉头道：“雪儿，你让班上的学生进入《神话》碰个面，不过是为了培养一些死忠罢了，你班上总共才多少人啊！我很难相信那些不到20岁的小屁孩会出什么大人物，你觉得我真的有必要耽搁练级时间用高级心眼去查看吗？”

　　慧眼练到高级以后就有了学习心眼的资格，在机缘巧合的情况下，玩家可以学会心眼。心眼修炼到高级可以看出不高于自己等级五级的敌人施展的幻术，阳光雪儿让八面玲珑用高级心眼去探查她的一名普通学生，让八面玲珑很是不理解。

　　阳光雪儿笑道：“这次你可就说错了，我那班上学生虽然不多，还真出了一个《神话》里的大人物，天妖盟的风流倜傥的狼你应该知道吧？我班上有名学生就是风流倜傥的狼。”

　　八面玲珑脸上露出了惊讶的神色道：“雪儿，你确认天妖盟核心一队的队长，那个被誉为操作反应速度《神话》第一的家伙竟然不到20岁吗？”

　　阳光雪儿点了点头道：“我确认，《神话》刚开始运行的时候，我围攻那‘疯狂的野狗’被杀到了阴山，在阴山上我碰到了风流倜傥的狼，并且和他有过对话。今天在班上他公开身份的时候把我和他之间的对话说了出来。”

　　当说到自己和风流倜傥的狼在阴山有过对话的时候，阳光雪儿俏脸微微有些发热，当时她放下身段勾引贱狼，现在却发现贱狼是她的学生，的确有些尴尬。她补充道：“更让人吃惊的是，现实里风流倜傥的狼和有两名学生走得很近，三人中做主的是我让你观察的那名19级力巫铁血军人，我怀疑他是……”

　　八面玲珑眼里蓦地出现了精光，他打断了阳光雪儿的话道：“我去，如果你的猜测正确，估计整个《神话》都会疯狂的，不过我觉得这不太可能，游戏里疯狗的手段非常老辣，不像是18岁的年轻人能做到的。”

　　阳光雪儿淡淡地道：“不管他是不是疯狗，我都不会让其他人知道这件事，神话不会疯狂的，我们还是先去不周山战场看了再说吧！等级比你高五级的玩家，现在《神话》百分百没有，你看了后一切都清楚了。”

　　班上的同学陆陆续续来到了不周山战场，每来一个人荷花精灵糖糖，也就是现实中的班长唐清荷都会让对方报一下名字。当人数达到22个的时候，突然一次性出现了一个20余人的对手，领头的玩家身高二米多，穿着一身火红色皮甲，手里拿着一根狼牙棒，狼牙棒被熊熊的火焰环绕着。

　　这名玩家身上的装备大多是23级上品，不过陆小七一眼看出他手里的狼牙棒是极品武器，目前《神话》里二阶极品法器依然稀少，极品武器数量却是增加了许多，只要舍得砸钱混一件极品装备不是很难，但花费的金钱一定不是小数目。

　　黄天扫视了在场的所有人一眼，看到已经到达的人里没有狼妖，黄天哈哈大笑道：“各位同学，现在杨雪老师还没有来，不如我给大家出个谜语解解闷吧！”

　　黄天不等众人回答，自顾自地道：“母牛玩倒立，猜一个常用俗语，谁猜出来我就送他一见上品装备。”

　　上品装备对陆小七来说不算什么，对黄天这样有金钱投入的玩家也不算什么，但对于现实没背景，《神话》里也没有逆天运气的玩家来说就珍贵了。黄天许诺上品装备做奖励后，许多同学立即思索起来。

　　“我知道了，答案是牛B冲天对吧？”一名人族玩家兴奋地道。

　　黄天随手抛了一件21级上品铁骨扇给那名玩家，哈哈大笑道：“没错，答案就是牛B冲天，有的人吹牛说自己是天妖盟的风流倜傥的狼，牛吹大了现在都不敢路面了。”

　　黄天说完后在场每个人都知道了他在讽刺贱狼，眼光不由得落在了陆小七和小猪身上，黄天走到陆小七面前，手里的狼牙棒在陆小七面前晃了晃道：“这位就是传送中的高手陆小七吧！你不是很能打吗？为什么在游戏里混得这么凄惨落魄呢？啧啧，19级中品装备和上品装备混在一起搭配，出去我都不好意思说你是我同学，我须弥芥子袋里好装备多的是，要不要我送你几件？”

　　职业为火巫的黄天身高有两米二，但陆小七变为；力巫后选择了最大高度，身高达到了二米五左右，他看黄天的时候同样是居高临下。听了黄天的话，陆小七冷冷地道：“老子装备好坏关你卵事，老子还没老呢，不需要儿子来孝顺。”

　　黄天仿佛被踩了尾巴一般，恼羞成怒地道：“TMD陆小七，你在现实能打，在游戏里就萎了，有本事咱俩今天就斗个不死不休。”

　　太无耻了！围观的人忍不住在心里腹诽黄天，他是23级全身上品装备，手里还拿着极品武器的火巫，却找人家一个19级穿一身垃圾的力巫单挑，这不是摆明了欺负人么？


第三百五十三章 高级心眼的探查

　　面对黄天的挑战，陆小七真的很为难，实在是太为难了，陆小七等级高达29级，而且是全武力攻击力加点，即使不拿武器攻击力都比黄天低不了多少。实力悬殊太大，陆小七得考虑用什么武器来对付黄天，赤手空拳和黄天战斗并且把黄天打败，那实在太装13了，容易露出破绽。

　　用神识在须弥芥子袋里搜索了半天，陆小七总算发现了一根垃圾齐眉棍，他须弥芥子袋里只有这根齐眉棍没有附带任何属性，不会打出超高攻击吓坏小朋友。拿出齐眉棍装备上，陆小七走上前很骚包地刷了个棍花道：“黄天，虽然我等级不高，但不等于怕你，今天让你瞧瞧我的厉害。”

　　唐清荷MM对黄天是非常不爽的，如此不对称的战斗，摆明了就是那个叫陆小七的会输，看到黄天这样欺负同学，唐大班长看不下去了。她走到黄天面前说：“黄天，你23级的人，找一个一阶玩家单挑，你好意思吗？”

　　黄天阴阳怪气地道：“唐大班长，人家当事人都没有反对，你着什么急啊！该不会是看上这小白脸了吧？这人打架很厉害，那方面也应该很厉害的，唐大班长眼光不错……”

　　“狗嘴里吐不出象牙。”唐清荷愤愤地转身离开，然后大声道：“陆小七同学，你爱19级，拒绝23级的人挑战不是什么丢人的事，不要白白被人杀了掉级。”

　　陆小七一副愣头青模样道：“人争一口气，佛争一炷香，丢什么都可以，但不可以丢人，脑袋掉了碗大个疤，更何况只是游戏里挂一次？再说我浸淫棍法多年，班长大人你在旁边看着，待我好好教训教训这个无耻之徒。”

　　唐清荷看了看黄天，再看了看一副傻帽样的陆小七，跺了跺脚道：“懒得管你们，打死打伤，笨猪遭殃，我才懒得管你们打不打呢！”

　　黄天瞟了一眼陆小七手里的齐眉棍，眼里鄙夷的神色越发浓郁了，一阶的力巫玩家很少有选择齐眉棍的。齐眉棍既不附带狂暴，也没有致命属性，是一阶公认的垃圾武器。不过，齐眉棍在一阶还是有市场的，力巫玩家在《神话》占的比重很大，无论是武器还是装备都供不应求，许多混得差的玩家，只有选择齐眉棍作为主战武器。

　　齐眉棍虽然附带的属性不好，但攻击力还是颇为可观的，陆小七手里的这根例外。陆小七不是害怕自己攻击力过高，他直接是担心攻击力太高露破绽，所以他选择的这根齐眉棍攻击力是非常垃圾的那种。

　　黄天露出狞笑冲向了陆小七，沉重的狼牙棒高高举起，舞出了一团火云，黄天一开始就在狼牙棍上附带到了祝融真火，在黄天看来，最羞辱对手的方式无疑是将对方秒杀，陆小七在现实让黄天吃了大亏，黄天一开始就是用杀招，就是要报现实的一箭之仇。

　　祝融真火在群体攻击力上远远不如三昧真火一类神通修炼，三昧真火或者先天灵火等，都是一次性把火焰释放出去。而祝融真火，则是在攻击的过程中用火焰来增幅武器的威力，从狼牙棒上火焰的颜色，在场的每个人都不觉得一身垃圾装备的陆小七能够幸免，因为黄天的祝融真火明显已经是二阶。

　　这全身垃圾装备的家伙，能够躲开这一击吗？如果速度比黄天快，这人还能凭借速度周旋两个回合，如果速度也不如黄天，这场战斗就没有悬念了。当看到陆小七站在原地没有躲闪的时候，唐清荷忍不住摇了摇头，这人完蛋了。

　　“梆”

　　狼牙棍和齐眉棍碰撞后发出一声响，两者攻击力悬殊过大的时候，一般会是攻击力太弱的一方武器折断或者被荡开，从而让对方有隙可趁。可是，让周围观战玩家大惑不解的是，齐眉棍不但没有被荡开，反而架住了黄天的狼牙棒后迅速推进，棍头狠狠地戳在了黄天的肩窝上，黄天头上出现了一个“-168”伤害值。

　　陆小七第一次攻击造成的伤害值不高，他的攻击力没有任何称道的地方，但却让所有人都震惊了，因为预想中陆小七被秒杀的局面没有出现，他不但没有受到任何伤害，反而攻击到了黄天。就在大家大惑不解的时候，黄天咬牙切齿地道：“架刀术，你竟然用架刀术架住了我的攻击。”

　　听了黄天的话，所有人都露出了恍然大悟的神色，也只有架刀术才可能解释陆小七没被秒杀的原因了。“架刀术”是特殊格挡技巧的总称，但并不是只有用刀才能施展，其他武器也能施展出这样的格挡，不过格挡的成功率还不如刀。

　　架刀术已经被公布在了论坛上，无数的玩家在废寝忘食地练习这门非常实用的近战技巧，但那真正能应用到实战中的寥寥无几。看到陆小七能够施展架刀术，围观的学生不由得对陆小七和黄天的战斗多了几分期待，当然只是期待而已，相差一个等阶，装备悬殊如此大，没有认为陆小七会获得胜利。

　　黄天也是这么想的，架刀术的发明者约翰森也只能做到60%左右的成功率，黄天不认为陆小七能够一直好运架住他的狼牙棒。只要陆小七一次架不住，黄天就敢保证将对方秒杀，虽然惊讶于对手会架刀术，但黄天丝毫不惊慌，他再次舞动狼牙棒开始了狂风暴雨般的进攻。

　　陆小七默契度高的武器是双刀，使用棍子他非常不习惯，要架刀成功基本不可能，陆小七施展架刀术让人吃惊是因为他的攻击力不如黄天。反之，陆小七不依靠武器情况下的攻击力比黄天高得太多的话，要把普通的格挡伪装成架刀术就相当容易了。

　　假冒的架刀术，如果用多了露出破绽的几率很大，面对黄天砸下来的狼牙棒，陆小七没有再格挡，而是脚下踏出玄妙的步伐躲了开去。陆小七学到精粹的阵法，只有两仪阵法，这个阵法是天皇帝俊成全陆小七练成的。

　　由两仪阵法转化而成的两仪步法，即使没有分身配合，陆小七走动起来也让人眼花缭乱。黄天使用的是重兵器，攻击速度本来就不快，面对施展两仪步法的陆小七他彻底傻眼了，只知道凭借本能舞动狼牙棒战斗。

　　《神话》设置很严密，即使陆小七两仪步法再精，也有被黄天砸中的几率，每当避无可避的时候，陆小七悄悄加快速度，利用速度优势一下子躲了开去。旁边观察的人没有注意到陆小七速度瞬间变快，反而认为陆小七步法精妙。

　　阳光雪儿和八面玲珑出现在了不周山战场，唐清荷连忙走到阳光雪儿面前道：“杨老师，黄天太可恶了，23级全身上品装备，他却找只有19级的陆小七挑战，实在是太过分了。”

　　阳光雪儿看了一眼战斗的两人，看到陆小七那精妙的步法，阳光雪儿更加怀疑了，她阻止了准备上前制止战斗的唐清荷道：“陆小七的实力也很强嘛！既然他们愿意切磋，就让他们切磋一下吧！”

　　阳光雪儿低声对八面玲珑道：“八面，我所说的就是那名战斗的力巫了，你仔细观察他就行了。”

　　八面玲珑点了点头，他双眼蓦地睁开，瞳孔瞬间放大，一双眼睛变成了妖异的血红色，两只眼睛里仿佛有两颗心脏在跳动一般。八面玲珑高级心眼发动后，两道红光立即落在了陆小七身上。

　　当被探查的时候玩家可以感应得到，正在躲避黄天攻击的陆小七发现了有人在探查自己，当看到对方施展的竟然是高级心眼的时候，陆小七也是吃了一惊。《神话》果然是藏龙卧虎啊！运行仅仅半年的时间，竟然有玩家练成高级心眼了。

　　陆小七很快装着不知道对方探查的样子，高级心眼虽然厉害，陆小七的七十二变神通更不是普通变化术能比拟的。更何况，陆小七的等级高达29级，即使他施展的是普通变化术，学会高级心眼的玩家没有24级也休想看透他的底细。

　　大约十秒过后，八面玲珑眼里的红光消失了，阳光雪儿有些急切地道：“八面，这力巫玩家是不是施展了变化术？”

　　八面玲珑摇了摇头道：“没有，他的本体就是力巫，没有任何变化，雪儿，我看你是想多了，不过这次我也没有白来，你班上果然藏龙卧虎啊！这名玩家的操作，已经不在我之下了，估计比风流倜傥的狼也差不了多少。”

　　阳光雪儿蹙眉道：“操作如此强悍，却仅仅只有18级，而且穿的还是一身垃圾装备，要说他没伪装我很难相信。”

　　八面玲珑笑道：“我也不相信，可看我的高级心眼可以看透等级不超过我5级的玩家伪装，你觉得现在《神话》能有玩家的等级达到29级以上吗？你班上这名力巫等级低装备差很可能是因为才挂过一次，在《神话》里变数太多，操作再好都有可能挂掉。”


第三百五十四章 小猪身份暴露

　　女人的感觉真的比较敏锐，阳光雪儿感觉陆小七和疯狗之间似乎有些联系，她很想在脑海里让这两个人得影子重合起来，但八面玲珑的理智分析又让她觉得自己想多了。陆小七敢让贱狼透露身份，就是敢保证不会露出任何破绽，阳光雪儿即使怀疑在他头上没有证据也是无可奈何。

　　陆小七的两仪步法配合假冒的驾刀术，让黄天占不了任何便宜，而陆小七展现出来的攻击力也不足以杀死黄天，因为黄天随时在吞服补血丹来补充气血。两人的战斗已经陷入了僵持，但围观的人都能看出来，占了上风的是陆小七，因为陆小七从头到尾都没有嗑药。

　　如果陆小七进阶二阶，并且装备好一些，手里武器能有致命或者狂暴几率的话，此时的黄天已经变为了尸体。阳光雪儿和八面玲珑看了一会，八面玲珑摇了摇头道：“已经没必要继续看下去了，两人暂时是分不出胜负的，让他们停止吧！”

　　阳光雪儿走到战斗的两人声旁，大声道：“两位同学，切磋到此为止吧！今天是我们全班聚会的时间，就不要再坐无谓的争斗了。”

　　陆小七不敢展现攻击力，的确无法依靠现在的攻击干掉黄天，这么和黄天游斗，看着黄天不断消耗昂贵的补血丹陆小七还是很愿意的。听了阳光雪儿的话，他压根没有停下来的意思，装着没听到步步紧逼。

　　黄天找就不想打下去了，这都什么跟什么啊！本来想要狠狠蹂躏对方的，结果不但没蹂躏道，还被人家压制得死死的，而且消耗了不少珍贵的补血丹。虽然黄天须弥芥子袋里的补血丹数量不少，但那也不是无限的啊！普通的小补血丸也得30上品灵石呢，就这短短的时间黄天就消耗了接近1000上品灵石的丹药。

　　黄天想退出战斗又觉得丢脸，阳光雪儿出现正好给了他台阶下，拖着狼牙棒退出战场，死鸭子嘴硬地道：“今天看在杨雪老师的面子上不和你一般见识，从今天开始，我会让你在游戏里好看的。”

　　陆小七正准备嘲讽黄天几句，一个嚣张的声音突然响起：“谁要让在游戏里让小七好看得，等级低就好欺负是吧！那叫什么黄狗的，你不是觉得自己很了不起吗？你和你的这些爪牙一起上，爷爷和你们大战三百回合。”

　　风流倜傥的狼出现在了战场，他手里握着亮银枪，一副很骚包的样子，他再游戏里也算个名人了，天妖盟核心玩家的资料早就被人公布在论坛上了。看到风流倜傥的狼出现，黄天先是一愣，既而嘲笑道：“原来是你这个白痴，以为变成风流倜傥的狼你就真有他厉害了吗？不用那么多人，就我一个人就可以对付你了。”

　　班上的其他人看到风流倜傥的狼出现也震撼了一把，听了黄天的话以后才恍然大悟，原来是林剑扬这脸皮厚的家伙。这人不但在班上冒充《神话》名人，此时到了不周山还变化成了别人的模样，真是人不要脸鬼都怕。

　　黄天正要上前蹂躏林剑扬出气，他旁边一名慧眼修炼到高级的玩家拉住他道：“老大，我怎么用高级慧眼查看的时候，这风流倜傥的狼没有施展变化术啊！”

　　黄天不由得一个激灵，他疑惑地道：“没有施展变化术，你的等级是22级，高级慧眼连24级的玩家都可以查看，应该不会看错啊！莫非他真的是……”

　　阳光雪儿早就知道贱狼就是游戏里风流倜傥的狼了，此时她心绪早已平静下来，她觉得学生中有《神话》高手是好事。风流倜傥的狼在游戏里油盐不进，让阳光雪儿没有办法拉拢，而现实对方只是19岁的小男生的话，有老师身份的阳光雪儿相信自己可以把这个高手收入麾下。

　　“没想到我们身边真的有高手啊！林剑扬同学，你竟然是天妖盟的风流倜傥的狼，以后要多指导一下班上的同学修炼哦！”阳光雪儿大方地走上前，满脸笑容地对贱狼道。

　　黄天脸狠狠地抽搐了几下，刚才手下跟他说风流倜傥的狼没有施展变化术他还有些不相信，看到阳光雪儿承认了贱狼的身份，黄天只觉得心里堵得慌。他和小猪向来不和，结果在现实碰到个身手非常好的兵哥，来到游戏里想找回场子，却发现对方的实力远远在自己之上。

　　其他人也震惊了，就好像平时崇拜某个明星，那似乎遥不可及的明星突然出现在自己身边一样。班上的学生都盯着贱狼，让他很好地虚荣了一把。

　　听了阳光雪儿的话，贱狼脸上一如既往地露出了猥琐的笑容道：“指点班上的同学修炼是小意思了，其实我感觉杨老师你实力也不错了，如果可以的话，我还想和杨老师深入交流一下，如果交流得尽兴，甚至秉烛夜谈我也是可以接受的。”

　　看到贱狼竟然猥琐的调戏美女老师，许多男同学脸上都露出了愤愤的神色，心说实力强就了不起啊！就可以连美女老师都调戏，如果我实力强一些，是不是也可以……

　　一直没有说话的八面玲珑听到贱狼调戏杨雪，不由得露出了忍俊不禁的神色，低声对杨雪道：“你魅力一如既往的大啊！不到20岁的小孩子也对你想入非非的。”

　　杨雪没好气地白了八面玲珑一眼，贱狼的惫懒杨雪早就见识过了，在与贱狼交谈之前杨雪就已经有了被他调侃的心理准备，听了贱狼的话杨雪丝毫不生气，她淡淡地笑道：“我是人族，擅长的远程攻击，而林剑扬同学你擅长的是近身战斗，你还是指点班上近战玩家就行了，如果你想学远程攻击，我到是可以把我的心得传授给你。”

　　杨雪的淡然让贱狼有些不爽，他正准备继续调笑，突然看到陆小七在对他打眼色，贱狼这才醒悟陆小七让他暴露身份是为了拉拢现实的人，如果这么调戏人气很高的老师杨雪，把名声搞坏的话，要想在学校里发展就难了。

　　贱狼只得忍住了调侃，开始和阳光雪儿神侃一些没有营养的话，贱狼吸引了大多数人得注意力后，陆小七和小猪站在了一个不起眼的角落。突然，陆小七看到杨雪身边的那名玩家双眼再次冒出了红光。

　　“竟然又施展高级心眼，这家伙这次想看谁呢？”陆小七疑惑地看了八面玲珑一眼，八面玲珑恰好也往他和小猪站得方向看了过来，这次陆小七没有那种被探查的感觉，旁边的小猪低声道：“小七，我感觉到杨雪身边那人在探查我，我的变化会不会被他看破啊！”

　　对方的目标是小猪，发现这一点后陆小七只能苦笑，高级心眼几乎可以探查现在《神话》所有只会普通变化术的玩家了。小猪的变化术是高级，如果只是慧眼的话，等级没有小猪高的玩家看不透他的底细，但只要学会了心眼，即使和小猪处于同一等级也可以看透小猪的底细。

　　八面玲珑在来的路上就听阳光雪儿介绍了陆小七三人现实中的大概情况，探查了陆小七和贱狼以后，在阳光雪儿和贱狼说没营养的话题的时候，八面玲珑忍不住用高级心眼查看小猪的情况。

　　开始的时候八面玲珑只是抱着随便查查玩的想法，可发现小猪施展了幻术，并且看到小猪在游戏里那白白胖胖的模样后，八面玲珑眼珠子差点瞪出来了。初一看八面玲珑没有想起是谁，可联想到能与风流倜傥的狼走在一起的人，八面玲珑立即想起了小猪就是《神话》里风流倜傥的猪，《神话》里唯一修炼三光神水神通成功的玩家。

　　在游戏里小猪的名气甚至在贱狼之上，正是因为小猪修炼除了比三昧真火还难修炼的三光神水。确认了小猪的身份后，八面玲珑收了高级心眼，走到阳光雪儿身边使了个眼色，阳光雪儿立即对贱狼道：“林剑扬同学，你去指导一下班上的妖族如何修炼吧！我去指导一下人族玩家。”

　　阳光雪儿走到八面玲珑身边，低声道：“八面，发生了什么事？”

　　八面玲珑苦笑道：“雪儿，你班上还真是藏龙卧虎啊！除了那风流倜傥的狼之外，和他一起的朱羽林竟然是游戏里玉树临风的猪。”

　　阳光雪儿惊讶地道：“真的是他们两个，从名字上看，早该想到他们俩是一起的，只是我不敢想象天妖盟两大精英在我的班上，想当然地认为两人是网络上认识的朋友，所以取了差不多的名字，压根没想到两人现实是死党。”

　　八面玲珑道：“那要不要尝试和他接触一下，玉树临风的猪嘴巴不像那匹狼那么贱，你要招揽的话以他为突破口应该会容易许多。”

　　阳光雪儿摇了摇头道：“先不要泄露了他得身份，一个风流倜傥的狼在我班上已经让人吃惊了，如果让人知道玉树临风的猪也在，许多人都会怀疑疯狗也在G大的，八面你再探查了一下陆小七，我还是觉得他很可能是疯狗。”


第三百五十五章 初到梅山

　　八面玲珑也认同阳光雪儿的说法，众所周知，在《神话》里与疯狗走得最近的就是风流倜傥的狼和玉树临风的猪，现在两人同时出现在G大，并且现实还隐隐以那个叫陆小七的玩家为首，陆小七是疯狗的可能真的很大。

　　八面玲珑再次施展高级心眼，把陆小七全身上下看了个通透，但还是没有看出任何端倪。施展高级心眼极为消耗法力，试了两次后，八面玲珑无奈地摇了摇头道：“还是看不出他施展了变化之术，可能是我们想多了吧！”

　　阳光雪儿道：“就算他不是疯狗，单凭他得操作已经值得我们拉拢了，更何况他与林剑扬与朱羽林的关系。从现在开始，我会全力拉拢这三人，朱羽林的身份你知道就行了，不要在任何人面前提起。”

　　八面玲珑颔首表示明白，阳光雪儿则很自然地向着小猪走了过去，意味深藏地道：“朱羽林同学也是深藏不露啊！我们班还真是出人才呢！”

　　小猪听出了阳光雪儿的意思，明白阳光雪儿已经看透了他得身份，他笑了笑道：“我不过是侥幸罢了，杨老师自己组建一个帮派，这才是真正的厉害呢！”

　　贱狼忙于享受周围的人崇拜的眼神，此时他正忙于指点班上的妖族玩家如何修炼，而小猪在与阳光雪儿交谈，陆小七这个时候清净下来。就在这时，陆小七看到修炼了高级心眼的那名玩家走了过来。

　　八面玲珑脸上带着和善的笑容道：“陆小七同学，我也是G大的老师，游戏里叫做八面玲珑，你的操作很强，有空的时候大家切磋一下。”

　　陆小七打了个哈哈道：“以后有机会的话一定找老师指点指点，不过今天我还有事，我先离开了。”

　　陆小七说完径直离开了不周山战场，八面玲珑在陆小七的前世大大有名，他将心眼修炼到了宗师级，而且是智囊型的人物，参与了《神话》的好几场大战。对于这样的人物，陆小七丝毫不敢掉以轻心，要是被对方掌握了主动权就糟糕了。

　　传送离开不周山战场后，陆小七向梅山方向行去，获取九转玄功第三层的功法已经刻不容缓，陆小七29级经验值即将达到满值，他一直采用的是主功法突破的方式来进阶。感悟天地需要大量的时间，陆小七没有一阶二阶感悟天地的基础，想要用感悟天地来快速突破是不可能的。

　　要想快速进阶到三阶，陆小七只有突破九转玄功第三层，但陆小七现在连第三层的功法都没有拿到。陆小七早就已经在为突破主功法做准备，“红云的死因”任务第二环任务奖励本来应该是九九散魂葫芦的，为了快速突破二阶的陆小七放弃了这件先天灵宝，主动要求镇元大仙降低了任务难度，把奖励换成了一些能够增长功力的天材地宝。

　　陆小七成功欺骗罗刹使用了九九散魂葫芦，只要再十天时间躲过罗刹发布的追杀任务，陆小七“红云的死因”这个任务第二环就玩完成了，修炼主功法需要的天材地宝也就有了着落，陆小七进阶三阶关键还少九转玄功三层功法。

　　罗刹以后天灵宝发布任务后，陆小七将要面对所有三阶以下玩家和NPC的追杀，对于其他人来说无异于判了死刑，陆小七却不大当回事。陆小七的七十二变神通施展后，只有等级比他高五级的玩家才看破他得变形术，也就是说只有等级34级的玩家或者NPC能看出他的身份。

　　罗刹发布的任务，只有三阶以下的玩家可以接，三阶NPC可以看破陆小七身份，但他们无法接任务，杀了陆小七也得不到任何好处。当然，也不排除有三阶NPC派出三阶以下手下接了任务，然后他们看破陆小七身份后，让三阶以下的手下去对付陆小七，只是陆小七等级29级，对付三阶以下的敌人陆小七有绝对的把握，而且拥有大鹏翅的陆小七速度超快，要逃跑的话许多三阶以上的NPC都跟不上，更别提三阶以下的了。

　　梅山上没有普通怪物，梅山七圣有六位是天仙阶的修为，老大袁洪是太乙散仙，其他一千二百草投神全部都是小BOSS。如果实力足够的话，梅山是刷装备的好地方，不过梅山的小BOSS大多是三阶以上，杀这些小BOSS得时候有可能惹出三阶大BOSS，现在整个《神话》敢上梅山的除了陆小七外很难找出第二人。

　　站在梅山脚下看不到梅山有什么怪物，陆小七却深知梅山的危险，梅山小BOSS的数量始终维持在1200个，这一千二百小BOSS全部是草木成精，所以唤作草头神。平时这些草头神以本体状态出现在山上，玩家上山后只能看到漫山遍野的树木，但说不清楚什么时候这些树木就会变成噬人得妖魔，对玩家发动突然袭击。

　　草头神的厉害还不止于此，这些草木精灵有的拥有极强的战斗能力，比如荆棘怪，还有的则拥有不俗的治疗能力。草头神小BOSS往往是三人一组行动，一名草木精灵负责补血，另外两名则负责战斗，分工极为明确，玩家如果不能快速解决战斗，往往会被这些草头神小BOSS拖死。

　　胆敢独自一人上梅山，陆小七凭借的是变态的速度，1.8倍敏捷成长率让他可以避开大多数的草头神。有了前世上梅山的经验，陆小七能预先发现大多数草头神的埋伏，然后突然加速利用速度优势离开草头神的攻击范围。

　　草头神种类繁多，陆小七经验再丰富也难免有没有发现的时候，进入梅山十五米左右，陆小七正保持匀速前进，一个绿油油的怪物出现在他眼前。

　　这怪物仿佛一只刺猬一般，怪脑袋上布满一根根尖刺，他的身上穿着一件深绿色的藤甲，藤甲上同样布满了锋利的尖刺。在怪物的手上，握着一对木锤模样的武器，垂头上全是尖刺，这怪物正是草头神里攻击力颇强，防御的时候有反击伤害的荆棘怪。

　　荆棘怪是近战玩家最不愿意对付的怪物，荆棘怪不但物理攻击力强，他的反击伤害简直就是近战玩家的噩梦。所谓反击，就是玩家攻击在荆棘怪身上的时候，荆棘怪身上的倒刺有一定几率脱离身体给玩家造成伤害，玩家的攻击力越强，受到的伤害越大。

　　陆小七的攻击力很强，在攻击的过程中如果荆棘怪出现了几次反击，陆小七就会华丽地挂掉。陆小七是第一个踏上梅山的异人，在某个地域杀死第一名入侵异人的怪物得到的奖励会比后面杀死异人多许多，看到陆小七后，那名荆棘怪一双墨绿色的小眼睛闪烁着幽光，矮小的身体仿佛一个圆球一般向陆小七滚了过来。

　　前世陆小七为了刷装备在梅山呆了很久，在荆棘怪手上吃了不小的亏，如何对付荆棘怪陆小七相当熟悉。近战玩家攻击荆棘怪尖刺的时候，被反击的几率高达50%以上，但如果不要采用大开大合的劈砍，对付荆棘怪的时候尽量用刺，宁愿放慢攻击速度也要准确地刺在荆棘怪身上尖刺的间隙，那样出现反击的几率就比较小了。

　　此时陆小七还没有深入梅山，遇到的荆棘怪只有28级，杀死这只荆棘怪不难。不过，陆小七知道荆棘怪不可能是单独行动的，梅山上得草头神绝对不会低于3只小BOSS组成一个队伍。

　　面对滚到面前的绿色圆球，陆小七快速向旁边闪了开去，同时手里的灵牙水火刃劈向了旁边的一株古藤。既然这里有荆棘怪出没，那肯定还埋伏了另外两个小BOSS，陆小七知道梅山上还有一种怪物叫古藤精，这是一种控制型的怪物。

　　荆棘怪和古藤精通常搭配在一起战斗，荆棘怪有反击技能，同时攻击不弱，有时候还能变成本体控制敌，近身战斗能力强悍无比。而藤条精除了能够控制外，远程抽打也很让人头疼，两者一近一远，再搭配上随时补血的草木精灵，玩家被合围后往往会显得很被动。

　　陆小七遇到的这个小BOSS团队相当猥琐，荆棘怪先攻击陆小七的下盘，陆小七如果躲闪攻击的话，只能往右边躲闪。而在右边，原形状态的古藤张开怀抱随时可以把陆小七束缚住，如果不知道古藤精的存在，玩家突然被控制后往往会显得慌乱，从而被三个小BOSS干掉。

　　三个小BOSS这么伏击玩家，也是要冒风险的，古藤经的本体成长条形状，藤条只有拇指粗细，如果被敌人识破以后劈砍藤条的话，藤条精会被打出双倍伤害值。而且，如果敌人攻击的时候武器附带致命或者狂暴伤害，攻击藤条精本体的时候百分百会出现。

　　29级的陆小七，手里的极品武器型法器灵牙水火刃也是29级，在将灵牙水火刃当成武器使用的时候，陆小七本体攻击加上武器攻击力已经达到了600点，在打出狂暴伤害后，伤害值已经达到了1200多点，再加上因为古藤精是本体伤害再次翻倍，古藤精被陆小七一次攻击打掉了2500左右的气血。


第三百五十六章 荆棘刺铠

　　在《神话》设定里，BOSS的气血为同等级普通怪的十倍左右。气血最高的通常是最难对付的特殊BOSS，特殊BOSS的气血在同等级普通怪的10-15倍之间，其次就是常规BOSS，气血是同等级玩家的9-11倍。

　　而气血最少的则是小BOSS，气血为同等级怪物的5-10倍，28级怪物的气血只有800左右，而古藤精又是典型的贫血，所以气血只有4000左右。陆小七的劈砍，打掉了古藤精2500点气血，只要再补上一刀，就能将古藤精解决掉。

　　古藤精掉了大半气血后，空中突然出现了漫天的花瓣，这些花瓣汇合在一起后贴在了藤条上，藤条精的头上出现了“+800”字样，小BOSS队伍里的草木精灵为槐树精，看到古藤精被异人打掉了2500点气血，槐树精立即为古藤精施展了单体补血技能。

　　被无视的荆棘精发出一声闷吼，手里的荆棘锤狠狠地向着陆小七后背砸了过去，陆小七丝毫没有躲闪，手里的灵牙水刃再次劈向了古藤精，依然还是本体状态，没来得及变为人形的古藤经再次被打掉了2500点伤害值，本体被陆小七的灵牙水刃一劈两半。

　　擅长控制的古藤精就这样被陆小七轻而易举地干掉了，如果不是陆小七知道该怎么对付这些怪物，不能快速解决掉古藤精的话，它是非常难缠的。杀死古藤精后，陆小七依然没有对付荆棘怪，而是挥动双刀冲向了槐树精。

　　槐树精移动速度慢，气血不多，防御很高，但陆小七还是选择了它作为第一攻击目标。对付荆棘怪是细活，只能找准时机攻击它尖刺的间隙，不是短时间能够干掉的。如果不先解决掉槐树精，有了槐树精不断补血，陆小七一天时间都不可能干掉荆棘怪。

　　灵牙水火刃攻击在槐树精身上后，第一次并没有打出狂暴攻击，陆小七接近600的攻击力只打掉了槐树精280多点气血。这在陆小七的意料之中，一般同等级里防御比较强的怪物被打出致命和狂暴的几率也会小一些，打槐树精同样会消耗陆小七不少时间。

　　陆小七开始与槐树精周旋，他的速度优势最大限度地发挥出来，总是攻击槐树精一次后立即远遁把荆棘怪甩开。荆棘怪看到陆小七对付槐树精不和自己正面战斗，气得仰天嗷嗷大叫，他呆在槐树精身边想要替槐树精抵挡攻击，但作用不大，因为陆小七施展了一气化三清。

　　陆小七的两大分身出现后，荆棘怪双拳难敌四手，陆小七总是用一个分身就能拖住他，陆小七和另外一个分身一起夹攻槐树精。槐树精有补血技能，自身攻击技能很少，被陆小七靠近就是被蹂躏的局面。

　　让陆小七颇为头疼的是槐树精可以给自己补血，陆小七攻击打掉槐树精1000点气血，槐树精往往能补回七八百点。陆小七只有期待灵牙水火刃多出一点狂暴伤害，那样可以更轻易地解决掉槐树精。

　　陆小七全力攻击槐树精的时候，荆棘怪也给分身造成了不小的伤害，周旋了六分钟的时间，陆小七才把槐树精给干掉。打掉槐树精后，陆小七终于可以全力对付最难缠的荆棘怪了。

　　荆棘怪一直在大吼大叫着，它已经被陆小七的分身挑逗得失去了理智，不过它的气血依然是满值。分身虽然在和荆棘怪周旋，但要准确攻击到荆棘怪尖刺的间隙难度很大。解决掉槐树精后，陆小七本体和两大分身将荆棘怪围在了中间，两大分身手里各拿了一段拇指粗的藤条。

　　古藤精在本体状态被干掉后，没有其他掉落物品，但古藤精的身体却是极品武器，因为陆小七直接把它砍断的缘故，古藤品阶下降变为了上品，但却变成了两件。28级的上品武器，攻击力还不错，陆小七真正青睐的是古藤附带的技能，两段古藤在攻击的时候，有15%的几率触发缠绕技能，让敌人在2秒内无法动弹。

　　两大分身各使用一根古藤攻击，缠绕技能发动的几率高达30%，荆棘怪享受了被围攻的快感。当缠绕技能发动的时候，陆小七本体会靠得很近的情况下把灵牙水火刃插进间隙，因为荆棘怪无法动弹，陆小七的攻击准确无比，几乎每次都能打出致命伤害。

　　当气血低于20的时候，荆棘怪一的怪脸变得扭曲起来，手里的绿色长满倒刺的锤子狠狠地砸在了自己的胸膛上。在荆棘怪的催动下，绿色锤子的尖刺突然四散开来，陆小七本体和分身都中了不少尖刺。

　　陆小七的本体气血下降了600多点，不过他知道这不是荆棘怪最厉害的地方，荆棘怪的施展的是镇守技能。名字叫做“烈焰荆棘”，荆棘怪用锤子砸自己然后让锤子变为飞刺伤敌只是第一步，第二步就是荆棘怪的身体很快会被他自身的怒火燃烧，无数飞刺会在火焰中攻击敌人，玩家基本上没有躲闪的可能。

　　荆棘怪的镇守技能是纯粹的拼命技能，施展了“烈焰荆棘”后，只有干掉了敌人荆棘怪才有活下来的可能没，否则荆棘怪就会化为灰烬。拼命技能的伤害值，比普通的镇守大招高了许多，火焰造成的持续减血再加上荆棘伤害，如果离得近的话，陆小七可能会被打掉2000左右的气血。

　　荆棘怪这个技能是真正的大范围攻击技能，陆小七短时间不可能逃出攻击范围，只能尽量离荆棘怪远一些，少掉一些气血。陆小七早就知道荆棘怪有这样的变态大招，他敢放心大胆地攻击，就是因为他有躲避的办法。

　　陆小七先施展了后天灵火神通，此时陆小七已经修炼成了先天真火，施展后天灵火能够维持很长的时间。后天灵火燃烧起来后，陆小七马上施展了火遁技能，把自己融入了火焰之中。

　　烈焰荆棘攻击力是强，火焰加上荆棘攻击是很厉害，可是，陆小七这个时候主动融入了火焰，烈焰荆棘对他完全没有了作用。在烈焰荆棘的攻击下，陆小七的两大分身化为白光消失了，持续了10秒的烈焰荆棘不是分身能够抵挡的。

　　烈焰荆棘技能快要结束的时候，陆小七从火焰中走了出来，以为自己已经成功杀死入侵异人的荆棘怪不甘地化为了灰烬。荆棘怪消失的位置，一件深绿色布满尖刺的铠甲静静地躺在那里。

　　陆小七把铠甲拿了起来，这件铠甲是极品装备，荆棘怪的镇守技能太变态，不是每个荆棘怪都会施展烈焰荆棘的。可是，一旦荆棘怪施展了烈焰荆棘，爆出来的装别就是极品装备，没有施展的时候爆出来的就是上品装备。

　　装备名称：荆棘刺铠（荆棘套装组件，头盔、衣服、鞋子）

　　装备等级：28级

　　装备品阶：极品装备

　　装备属性：物理防御力+160，道法防御力+120，气血+200，火系抗性提升5%。

　　附带技能：反击，穿戴荆棘刺铠的玩家被攻击的时候，有15%的几率出现反击伤害，伤害值为攻击者原始攻击力。

　　套装属性：衣服，凑齐头盔鞋子后套装属性显示，物理防御力提升15%，附带技能烈焰荆棘。烈焰荆棘：群体攻击技能，燃烧自身的气血产生烈焰，施展此技能后玩家气血变为1点。荆棘套装上的尖刺会自动飞出攻击敌人，持续时间10秒，火焰造成每秒60点减血伤害，尖刺无视任何防御，每根尖刺攻击力为装备玩家攻击力的10%。

　　这荆棘刺铠是陆小七非常欣赏的属性，但荆棘套装的外形他一向不是很喜欢，穿上荆棘套装后，全身上下都是刺，感觉就像一个刺猬。荆棘套装最珍贵的无疑是反击技能，有了这个技能，此时等级高达29级的陆小七如果去参加群战，以他变态的等级，穿上全套28级极品套装后现阶段的玩家根本打不动他，反而会连续不断被反击。

　　烈焰荆棘这个技能是个好技能，不过除非是确定施展完这个技能后所有的敌人都干掉，不然只剩一点气血的情况下轻易就会挂。火焰造成持续减血10秒，总共可以减少敌人600气血，而陆小七更青睐的是尖刺的攻击，每根尖刺的攻击力只有陆小七攻击力的10%，初看觉得不多，但无视任何防御，再加上恐怖的数量，这个技能陆小七敢保证自己施展后方圆十米的玩家无人可以幸免。

　　陆小七身上的破装备已经穿了很久，此时他穿的还在是22级的上品装备，甚至金鹰披风还是一阶的。陆小七脱下22级的衣服，换上荆棘刺铠后，看到自己的防御力一下子涨了80多点，总算不是那么脆弱了。

　　如果荆棘怪不施展变态大招，爆出来的只是上品衣服的话，估计陆小七没什么兴趣在这里打装备。可是，荆棘怪第一次就爆出了极品衣服，让陆小七开始考虑刷荆棘怪来凑齐一套极品套装了。


第三百五十七章 荆棘套装

　　陆小七开始了吭哧吭哧地刷怪，不过他不是嚣张地横冲直撞，在梅山他没有狂妄的资格，漫山遍野的1200草头神BOSS不是吃素的。陆小七能对付的，只是梅山上等级不到30级的怪物，超过30级的BOSS已经是地仙阶，三阶怪物拥有了御风升空的能力，那时候陆小七的速度优势完全就是笑话，直接被蹂躏的命，二阶和三阶差距是一个巨大的鸿沟，不是装备或者神通能够弥补的。

　　陆小七拥有大鹏翅，但没有进阶三阶之前，飞行妖族的飞行不是真正意义上的升空，地面玩家都是可以攻击到飞行妖族的。陆小七即使用大鹏翅飞起来，也无法攻击到御风的三阶敌人。反之，三阶的玩家或者怪物可以利用飞行优势肆意蹂躏陆小七，如果被三阶怪物攻击，陆小七连还手的余地都没有。

　　陆小七知道三阶怪物活动的区域，对他们的行动习惯也很清楚，在刷极品荆棘套装的时候，陆小七谨慎地避开了危险区域，没有遇到大的危险。不过让他纠结的是，荆棘怪施展烈焰荆棘的几率很低，如果不施展烈焰荆棘的话，荆棘怪爆出来的装备只是上品，难得动了念头要凑齐极品荆棘套装的陆小七看不上眼。

　　陆小七在游戏里整整刷了十个小时，当接近半山腰的时候，陆小七再次碰到了古藤精加槐树精加荆棘怪的组合。陆小七故技重施，采取先杀古藤精和槐树精，完全无视荆棘怪的战斗方式。结果，被无视的荆棘怪始终大吼大叫，显然愤怒到了极点，在气血低于20%的时候，荆棘怪一声怒吼，再次施展了烈焰荆棘技能。

　　早就期盼着荆棘怪施展烈焰荆棘的陆小七这个时候才恍然大悟，荆棘怪只有在大怒的情况下才会施展拼命技能烈焰荆棘，才会爆出极品装备啊！陆小七再次融入火焰，躲掉荆棘怪的烈焰荆棘大招后，一个翠绿色头盔出现在陆小七眼前。

　　前世陆小七没有刷过荆棘套装，看到这翠绿色并且长满倒刺的头盔，陆小七不由得一阵恶寒，有些怀疑自己刷荆棘套装是不是一个错误的决定。这个绿油油长满倒刺的帽子戴在头上，估计在《神话》繁华地带走一圈的话一路的人都会笑喷吧！

　　装备名称：荆棘头盔（荆棘套装组件，头盔、衣服、鞋子）

　　装备等级：28级

　　装备品阶：极品装备

　　装备属性：物理防御力+60，道法防御力+40，风系抗性提升10%，火系抗性提升10%。

　　附带技能：反击，佩戴荆棘头盔的玩家在遭受攻击时，有10%的几率给敌人造成反击伤害，伤害值为攻击者原始攻击力。

　　套装属性：（凑齐衣服鞋子后套装属性显示，物理防御力提升15%，附带技能漫烈焰荆棘。烈焰荆棘：群体攻击技能，燃烧自身气血产生烈焰，施展此技能后玩家气血变为1点。同时，荆棘套装上附带的尖刺会自动飞出攻击敌人，持续时间10秒，火焰造成敌人每秒60点减血伤害，尖刺无视任何物理防御，攻击力为穿戴套装玩家原始物理攻击力的10%）

　　看完荆棘头盔的属性，陆小七不由得沉默了，或许是因为荆棘套装帽子太丑的缘故，况且这个套装的等级是28级，有些高不成低不就的，许多玩家都是一门心思冲三阶弄地仙装备，所以这套装备很少人穿，也很少有人打出极品的。

　　有了衣服和帽子后，陆小七明白这荆棘套装是《神话》里非常稀有的反击套装，仅仅帽子和衣服反击几率就已经达到了25%，这即使是在后期都是非常少见的。后期有玩家穿反击率达到最高的75%的反击装备，不过那是花天价买顶级反击宝石做出来的，像荆棘套装这样光凭衣服帽子就有25反击几率的太少了。

　　绿帽子就绿帽子吧！以我的等级，在现阶段拥有了28级反击套装，蹂躏近战玩家无敌了啊！陆小七脱下身上的垃圾装备，把荆棘刺铠和荆棘头盔换了上去。打开属性面板，陆小七穿上这两件装备后防御力将近提升了一半。

　　穿上两件套装组件后，虽然套装属性没有完全展示出来，但陆小七的基础属性大大提升了，对付28级的小BOSS也更加容易。有了打荆棘套装的经验，陆小七再次和荆棘怪队伍战斗的时候，总是故意挑起荆棘怪的怒火，这样的方式果然更容易让荆棘怪施展同归于尽的烈焰荆棘，在杀第三只荆棘怪的时候，陆小七成功获得了荆棘刺鞋。

　　荆棘鞋鞋底有着二厘米左右尖刺密布，穿上后人一下子高了两厘米，走在路上感觉也很妥帖。穿上鞋子以后，陆小七身上绿色的荆棘套装头盔、刺铠、鞋子同时闪烁着绿油油的光芒，套装属性被激活了，陆小七的基础属性再次得到了提升。

　　装备名称：荆棘刺鞋（荆棘套装组件，头盔、衣服、鞋子）

　　装备等级：28级

　　装备品阶：极品装备

　　装备属性：物理防御力+30，道法防御力+20，敏捷+30，狂暴几率提升5%。

　　附带技能：反击，佩戴荆棘头盔的玩家在遭受攻击时，有5%几率给敌人造成反击伤害，伤害值为攻击者原始攻击力。

　　套装属性：（凑齐衣服鞋子后套装属性显示，物理防御力提升15%，附带技能漫烈焰荆棘。烈焰荆棘：群体攻击技能，燃烧自身气血产生烈焰，施展此技能后玩家气血变为1点。同时，荆棘套装上附带的尖刺会自动飞出攻击敌人，持续时间10秒，火焰造成敌人每秒60点减血伤害，尖刺无视任何物理防御，攻击力为穿戴套装玩家原始物理攻击力的10%）

　　有了荆棘套装后，已经29级的陆小七属性发生了大改变，此时有了反击套装的他，真正拥有了以一敌百，甚至以一敌千的实力，前提是对方没有道法攻击玩家，只用物理攻击的情况下。很久没有打开属性面板的陆小七，再次整理了一下属性。

　　姓名：疯狗

　　种族：妖

　　阶位：妖兽

　　等级：29

　　声望：236

　　悟性：10

　　善恶值：-264048

　　功德值：36

　　元神：366（可分配点数0）

　　道法攻击力：59

　　道法防御力：73

　　法宝亲和力：235

　　肉体强度：392

　　物理攻击力：245

　　物理防御力：84

　　武器默契度：61

　　根骨：147

　　气血：1764

　　灵力：54

　　灵力值：540

　　敏捷：147

　　移动速度：264

　　闪避：264

　　云彩：无

　　飞行速度：0

　　五行：金0 木0 水50 火50 土0

　　五行抗性：抗水15%，抗火30%，抗物理0%，抗风0%，抗土0%

　　特殊抗性：幻术抗性20%，幽冥抗性5%

　　天赋技能：吞噬进化（吞噬进化，狗妖可以通过吞噬其他生物的元气来提升自己的能力，获得吞噬对象的特长，目前已吞噬二次）

　　天赋技能：一气化三清（中级：588/1000），消耗灵力值200。

　　技能简介：太上老君传授的天赋技能，需要盘古元神才能施展，中级可分化出两个分身，持续时间十分钟，冷却时间二十分钟。

　　主功法：九转玄功【中级（110/1000）】原始天尊根据西方教八九玄功及巫族玄功改进的功法，传说功行九转后，可肉身成圣。

　　神通：法天象地（中级124/1000），消耗灵力值100。

　　施展法天象地神通后身体增加10倍，物理攻击力提升25%，物理防御力提升25%，气血提升25%，敏捷提升20%，持续时间5分钟，冷却时间24小时。

　　神通：七十二变（初级1/100）玩家可以变形为任何玩家或NPC的模样，初级可以变化名字相貌、种族三项资料，等级高于施法者一阶的人可以识破，持续时间24小时，冷却时间二十四小时。玩家可以变化为七十二种洪荒妖类，属性会根据所变化妖族的特征进行调整，基础属性点为玩家本身属性的60%，持续时间十分钟，第一次变化后，在十分钟内玩家可以任意在七十二种妖类之间任意变化，冷却时间二十四小时。

　　刷完极品套装后，陆小七没了继续蹂躏荆棘怪的兴致，陆小七虽然有办法对付荆棘怪，但荆棘怪皮糙肉厚，每对付完一个有荆棘怪的BOSS小组陆小七都会用掉一些补血丸。荆棘套装属性还算不错，但外形太差，显然不适合刷来卖。

　　再往梅山上走，就要进入三阶怪物的领地了，三阶以上的草头神陆小七不敢招惹，但为了九转玄功他又必须上山顶见袁洪。陆小七只有在山脚转悠，然后等待七大BOSS之中的一个下山来，七大BOSS全部都是天仙修为，只要不惹怒他们，有智慧的他们不会放下身份攻击陆小七这样的小角色的。

　　陆小七知道一处地方，那里偶尔会刷出几个不属于草头神一类的野猪精，这些野猪精实力还不如草头神。在野猪精连续被干掉超过100只后，梅山上的BOSS就会出现一个，只要陆小七能够说服对方，那他就可以见到《神话》高层NPC之一的袁洪，去做九转玄功第三层的任务了。


第三百五十八章 梅山朱子真

　　梅山一千二百草头神都是草木精灵，但山上有一些小BOSS是异类，比如说野猪怪。这些野猪怪使用的武器都是一对獠牙刀，乃是它们本身獠牙修炼而来的本命法器。这些动物妖族都是梅山七怪手下的精英，陆小七所在的山洞就是野猪怪出没之地，只要杀死了十只野猪怪，梅山七怪之一的朱子真就会出现。

　　陆小七没办法通过三阶小BOSS的领地到达山顶，所以他只有采取冒险的方法激怒朱子真，然后通过朱子真见到袁洪。有重生优势的陆小七知道在梅山七怪中朱子真脾气最好，杀死其他六怪手下的小BOSS，那绝对是死路一条，可如果不杀死七怪手下的小BOSS，梅山七怪都不可能出现在山脚。

　　陆小七必须尽快见到袁洪，《神话》里有一个原则，一般NPC对第一个见到的异人都会有一定好感。陆小七要从袁洪这里获得九转玄功的功法难度颇大，第一次见到袁洪的话，系统就可能降低陆小七获得九转玄功第三层的任务难度，陆小七才能够更快突破瓶颈进阶三阶。

　　要引梅山七怪下山，只有杀死七怪的精英小BOSS，杀猴精小BOSS，下山来的是老大袁洪。但是，通臂猿猴袁洪脾气暴躁，陆小七真杀死十个猴精小BOSS，肯定会被袁洪出手干掉，在袁洪那里领九转玄功任务就更不可能了。

　　陆小七选择了杀野猪怪，只要能够说服朱子真，陆小七同样可以见到袁洪，并且想办法领取获得九转玄功第三层的任务。

　　野猪怪修炼的獠牙是本命法器，而且还是武器型法器，十只野猪怪同时用30级的本命法器攻击陆小七吃不消。所以，陆小七不敢闯进野猪洞，他在离野猪洞不远处的路口埋伏下来，等待着有野猪怪出现的时候好杀死其中一只，然后变成那只野猪怪的模样混水摸鱼。

　　野猪长相并不是完全一样的，在陆小七眼里，这些野猪怪都差不多，都是小BOSS级的怪物。可是，在野猪怪内部，这些NPC小BOSS是分得清楚每只野猪的长相的。陆小七至少得干掉一只野猪怪，才有机会打入敌人内部进入山洞。

　　一只肥头大耳的野猪怪从洞口摇摇晃晃地走了出来，鼻子上吊着一笼鼻涕，不时还用拿着獠牙刀的爪子擦一下。看到那野猪怪的动作陆小七心里不由的一阵恶寒，心里暗自决定哪怕这只野猪怪掉落的獠牙刀是上品也不要了，如果是极品的话，恶心点就恶心点吧！还是拣来卖给别人用。

　　这只野猪怪走出山洞是为了寻找食物，这些化形的野猪不会低级猪怪那样用鼻子拱着找吃食，他们会狩猎普通的怪物来做血食。陆小七埋伏的地方，恰好是山洞野猪要出去寻找食物的必经之路，那头野猪怪来到面前的时候，陆小七毫不犹豫地发动了攻击。

　　灵牙水火刃狠狠地砍在野猪怪身上，狂暴攻击出现，皮糙肉厚的野猪怪气血被打掉了800多点。那野猪怪发出一声闷哼，看到攻击自己的是同类，而且是没有看到过的同类的时候，反应迟钝的野猪怪傻傻地忘记了攻击，也忘记了召唤帮手。

　　陆小七自然不会对这野猪怪手下留情，他手里的灵牙水火刃连续不断地砍在野猪怪身上，野猪怪则是被动地格挡着，以野猪怪的智商，它现在也没想明白同类为什么会攻击自己。等到野猪怪开始反击的时候，他的气血已经被陆小七打掉了一大半。

　　当气血低于20%的时候，野猪怪突然变为了原形状态，两把獠牙刀变成了长长的野猪獠牙，它粗短的四肢在地上刨动了一阵后，一头向着陆小七撞了过去。在冲到离陆小七只有不到三米距离的时候，野猪怪的两根獠牙突然飞了起来，向着陆小七扎了过去。

　　野猪怪的攻击可以说是出其不意，獠牙刀是它的法器，如此近距离的法器攻击，玩家太可能中招了。可是，野猪怪的对手是陆小七，在玩家进阶三阶后，梅山将成为练级打宝的宝地，前世陆小七在梅山混了三个月，梅山各种怪物的攻击方式陆小七已经非常熟悉了。

　　在野猪怪施展獠牙刀法器攻击的时候，陆小七已经仰头倒在了地上，野猪怪的一对獠牙刀从陆小七上空飞了过去。第一次攻击被躲开，野猪怪猪头一点，獠牙刀再次向陆小七扎了下去。

　　早有准备的陆小七灵牙水火刃一挡，野猪怪的獠牙刀被灵牙水火刃给挡住了，用武器来格挡法器，这需要玩家眼疾手快，而且武器的亲和力还要。这两个要求陆小七都满足，所以他不愿消耗法器灵力值来抵挡野猪怪的獠牙刀攻击，而是直接用武器来格挡。

　　野猪怪连续攻击几次没有产生效果后开始着急起来，陆小七再次攻击掉它10%的气血后，野猪怪嗷嗷大叫起来。陆小七知道野猪怪是在召唤同伴，如果让山洞里所有的野猪怪都冲出来，陆小七绝对不是对手。

　　陆小七不再保留，灵牙水火刃被他当成了法器使用，一红一蓝两道炫目刀光击中了野猪怪的要害。灵牙水火刃当成法器使用，其中火刃出现了致命伤害，野猪怪剩余的气血一下子见底，化为白光消失了。

　　拾取野猪怪掉落的一件皮甲后，陆小七甚至没有时间看那件皮甲的属性，他施展了七十二变神通里的变形。陆小七变形成了刚才被他干掉的野猪模样，牙水火刃刚好变为一对獠牙刀，憨态可掬的他装出慌张的模样，等待着山洞里冲出来的那些野猪怪。

　　“猪八，你大声嚎叫什么，为什么使用紧急讯号？”一只黝黑壮实的野猪怪瓮声瓮气地对陆小七道。

　　陆小七这时候才知道被自己干掉的野猪怪叫猪八，他不知道壮实野猪怪叫什么名字，只得故作慌张地道：“刚才领地出现了一个异人，这异人似乎不怀好意，所以我才发出了求救信号，看到你们出现以后那异人就逃跑了。”

　　壮实野猪怪舞动手里的獠牙刀道：“老大昨天才说现在的异人实力低微，我们暂时不用担心异人会来找我们麻烦，一个异人就把你吓成这样，简直就是丢了野猪一族得脸，还耽搁了我的瞌睡。”

　　壮实野猪说完不再理会陆小七，和其他野猪一起向山洞走去，陆小七也不出去打猎了，闷头跟在这些野猪身后。陆小七一路上拐弯抹角地套话，总算知道了其他野猪的身份，这个山洞里加上被陆小七杀死的猪八，一共有十个野猪怪，这些野猪怪名字很简单，就是从猪一到猪十。

　　壮实黝黑的野猪正是猪一，清楚这一切后，陆小七开始了偷猪摸狗，他先让和他聊得来的猪六一起去猎取血食，然后在解决猪八的位置解决掉了猪六。然后陆小七去找和猪六关系好的猪三，告诉他猪六即将被异人干掉了，再次杀死了猪三……

　　陆小七施展了一气化三清技能，两个分身埋伏在路口，而本体则是以各种理由哄骗野猪怪远离山洞，然后和两大分身一起发动突然袭击解决掉落单的野猪怪。野猪怪的确反应迟钝，陆小七用同样得方法干掉了所有的野猪怪，等到剩下猪一个怪物的时候，陆小七和两大分身同时杀进了山洞，让猪一一下子傻了眼。

　　当猪一的气血低于20%的时候，猪一并没有像其他野猪一样施展獠牙刀法器攻击，它的獠牙刀高高飞到了空中，带着一抹血光飞向了梅山顶上。陆小七没有阻止那把獠牙刀，因为阻止也没有任何意义，那獠牙刀是猪一向山顶的朱子真求救的，这是系统的设定，即是陆小七用法器也无法阻止獠牙刀将讯息传送给朱子真。

　　陆小七干掉猪一以后，天边突然飘来一朵黑云，一个洪亮的声音响起：“哪里来的鸟人，竟敢来梅山屠戮我的子孙，活得不耐烦了不成。”

　　黑云在陆小七身前不远处停了下来，云彩上站着一个红光满面的胖道人，他手里拿着一把明晃晃的宝剑，大有一言不合就要动手的架势。朱子真在《封神演义》里属于配角中的配角，可在《神话》里再怎么说也是天仙阶。要蹂躏陆小七的话再容易不过了，陆小七丝毫不敢怠慢，连忙上前见礼。

　　“异人疯狗见过朱子真前辈，听闻前辈法力高强，今日得见前辈仙颜，实在是三生有幸。”

　　陆小七的马屁朱子真仿佛没有听见，他一双猪眼在陆小七身上停留了片刻后，惊讶地道：“你就是罗刹追杀的狗妖，可惜罗刹那婆娘发布任务的时候规定只有三阶以下的原住民才能接受任务追杀你，不然俺把你送给罗刹可以得到一桩大好处。”

　　陆小七知道自己的七十二变瞒不过四阶朱子真，被朱子真看出根底他丝毫不着急，笑道：“晚辈这点本事，自然不是前辈您的对手，那后天灵宝罗刹自是不肯随便拿出来的，这次发布任务无非是为了刺激那些三阶以下的乌合之众罢了，前辈乃是天仙，怎可能对我出手。”


第三百五十九章 真水神猪

　　朱子真丝毫不为陆小七花言巧语所动，他背后出现了一个巨大的野猪虚影，那野猪虚影散发着阵阵阴寒气息，大张着嘴巴，仿佛要吞噬一切似的。

　　朱子真呵斥道：“好你个油嘴滑舌的异人，虽然我杀死你无法得到后天灵宝奖励，但你杀我十个子孙，今日不吞了你，难消我心头恶气。”

　　在《封神演义》中，朱子真背后有一头巨猪，能够吞噬敌人，后来遇到了杨戬，他身后的巨猪一口将杨戬吞下。朱子真误以为已经消灭了杨戬，在他回营后袁洪等人设宴为他七怪庆功，突然朱子真腹中发出声响，才知道杨戬没有死。杨戬命令朱子真现出原形，然后命令其走回周营后，将其杀死并从猪颈中钻了出来。

　　朱子真在《封神演义》里是龙套，但只要是在神话传说里留下名号的人物，在游戏里实力都不弱。朱子真背后的虚影，乃是他修炼的一门本命神通，唤做真水神猪。修炼真水神猪神通，必须要修炼了水系神通，至少也要将后天灵水修炼到先天真水，然后通过秘法以精血和体内的水种凝结出真水神猪，将先天真水的侵蚀能力与飞天猪一族天赋技能吞噬结合在一起，发挥出莫大的威能。

　　作为重生者，陆小七知道朱子真的这门神通，他没有二郎神杨戬那般本事，能够被朱子真吞噬后从他肚子里钻出来。此时朱子真背后出现了真水神猪虚影，陆小七如果回答不当，肯定会被朱子真所吞噬。

　　陆小七连忙道：“前辈，我知道您从各地找来许多野猪怪，无非是想找到一个能够传承你真水神猪神通的人，这些野猪怪到现在都没有修炼后天灵水神通成功，更别说修炼出先天真水后学习您老人家的真水神猪了，他们是不可能传承您的本领的。”

　　“哼哼，你这异人知道得到是挺多，我找来的这些猪崽子短时间内自然没有传承老夫本领的可能，不过老夫总有希望不是。你无端杀死了我找来的十个野猪怪，却还在这里强词夺理，老夫焉能容你。”朱子真大袖一挥，他身后的真水神猪嘴巴张开足有两米大小，一股恐怖的吸力出现，陆小七随时都可能被拉扯进去似的。

　　陆小七亡魂大冒，连忙大叫道：“朱子真前辈，我杀了你找来的十只野猪怪，那是因为我知道这些野猪怪对前辈作用不大，如果前辈信得过我，我可以给你找来一个已经修炼水系神通成功的人做徒弟，那人已经成功修炼出了三光神水，修炼出的真水神猪威能一定非常大。”

　　听到三光神水几个字得时候，朱子真脸上露出了狂热的神色，他身后的野猪虚影很快消失了，来到陆小七面前抓住陆小七的脖子道：“小子，你说的可是真的，这世界上真有人修炼三光神水成功？”

　　陆小七肯定地点了点头道：“不敢欺瞒前辈，如果前辈信得过我，我随时可以把修炼了三光神水的人给您找来。”

　　朱子真有些急切地道：“修炼了三光神水，还必须得是我飞天猪一族的族人才可以修炼真水神猪，我有办法把普通猪类妖族转化为飞天猪，你说的这名修炼三光神水成功的人，是否为猪类妖族。”

　　陆小七再次肯定地点了点头道：“没错，这人是普通的猪类妖族，只要前辈肯成全，他一定愿意成为飞天猪，学习前辈的真水神猪神通的。”

　　朱子真挠了挠脑袋，脸上露出了尴尬的神色，有些忐忑地道：“你说的这个猪怪已经修炼三光神水成功，他有可能看得上我这个仅仅修炼了先天真水的师傅吗？异人，你真的没有骗我吗？如果你真能够让这样的人拜在我的门下，我朱子真欠你一个人情。”

　　陆小七开心地笑了，他拍着胸脯道：“前辈尽管放心，那人虽然修炼三光神水成功，但他和我一样是异人，并且和我是非常要好的朋友，我随时都可以把他叫过来。”

　　朱子真一张大脸笑开了花，此时异人普遍还没有拜师，能够收一名异人当徒弟是很有面子的事。如果找一个原住民当徒弟，原住民死亡后无法复活，那即使天赋再好也可能失去。

　　找异人当徒弟就不一样了，异人不管死多少次都可以复活，收了学会三光神水的异人徒弟，朱子真的愿望就能实现了，三光神水凝结而成得真水神猪威力会有多大呢？朱子真忍不住开始了幻想。

　　梅山七怪的性格前世在论坛上也是玩家讨论的焦点，朱子真有个怪癖，他是个非常好强的NPC，想要成为最强的人。努力了很久后，朱子真发现凭借自身的天赋无法取得更大的成就，于是他转而变成了收徒狂，希望能够找到一个可以学会飞天神猪神通的徒弟，可以培养出一名绝代天才。

　　陆小七的前世就有一名星辰阁的猪妖传承了飞天猪，并且学会了真水神猪神通，这一世，陆小七肯定不会便宜星辰阁的人。小猪和贱狼与陆小七一样，都是比较普通的妖类，能够做的传承任务不多，飞天猪传承非常适合小猪，早在来梅山的时候，陆小七已经考虑好让小猪拜在朱子真门下了。

　　拜在朱子真门下有个弊端，毕竟谁都想拜入圣人门下好有靠山，就像论坛上有人说的，《西游记》里有背景的妖怪都修成正果了，没有背景的都被打杀了。小猪拜入朱子真门下，只能成为普通的散修，在无辜被厉害NPC打杀的时候没有人为他出头。

　　陆小七已经考虑好了，小猪拜入朱子真门下只是暂时的，朱子真有天仙修为，教导小猪进阶到天仙阶已经没问题了。等到《神话》运行进入封神阶段的时候，按照剧情朱子真就会死在杨戬手里，那时候小猪再改换门庭也来得及。

　　陆小七想法是好的，可他再次忽略了人的感情，小猪如他所愿拜入了朱子真门下，并且朱子真也全心全意地培养小猪。可是，等到封神之战开始的时候，小猪已经真正把朱子真当成了师傅，为了不让朱子真陨落，小猪付出了很大的代价。

　　“异人，你马上把那名异人叫来梅山，如果他真像你说的那样愿意拜我为师，我不但不追究你杀了十个野猪怪，我还会记得你一个人情。”朱子真迫不及待地对陆小七道。

　　陆小七当然不会答应，看朱子真的模样，如果陆小七把小猪叫来的话，他肯定马上带着小猪去修炼或者传承之类的，想要见到袁洪就不容易了。于是陆小七把头摇得跟拨浪鼓一般，说道：“朱前辈，我承诺你的事一定会做到，不过我希望朱前辈先带我去见袁洪大人再说，我有很重要的事需要求见他。”

　　朱子真脸色有些难看地道：“异人，莫非你是在戏耍我不成，带你去见袁洪老大没有问题，但如果见了袁洪老大你叫不来修炼了三光神水的猪妖又该如何？”

　　陆小七发了个消息给小猪把情况说明了一下，在小猪保证马上赶来后，陆小七拍着胸脯道：“朱子真大人，我朋友已经答应赶过来了，只要您带我见到袁洪大人，并且帮我说几句好话，我保证你随时可以见到自己的徒弟。”

　　朱子真颔首道：“我暂且信你。”

　　说完朱子真脚下出现了一朵黑云，他挥了挥衣袖，陆小七就落在了黑云上，站在云端的陆小七将整个梅山尽收眼底。他的计划正在一步步实现，只要见到了袁洪，从袁洪手里得到了九转玄功第三层，再熬几天完成“红云的死因”第二环任务，从镇元大仙那里得到足够冲击九转玄功第三层的天材地宝后，陆小七就可以通过突破九转玄功成为地仙。

　　成为地仙后，陆小七才真正的能做到“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”，再也不惧怕任何大势力。只要成为地仙，陆小七就可以开自己的山门，就可以布置护山大阵，《神话》也将进入一个崭新的时代，群雄争霸的时代。

　　梅山顶上聚集了数十草头神，这些草头神正在忙着将果脯酒肉类的物品摆在桌子上。看到降落云头的朱子真，一个留着山羊胡的家伙走上前来道：“三哥，你来得正是时候，老大今天神功有所进展，正准备大摆筵席庆贺呢！”

　　看到朱子真旁边的陆小七，那山羊胡惊讶地道：“三哥你在哪里寻来的异人，这异人乃是狗妖，五弟或许会有兴趣，三哥你不是一直想找猪妖做徒弟吗？这次怎么猪狗不分了？”

　　朱子真现在满脑子都是会三光神水的徒弟，他不耐烦地挥了挥手道：“四弟，我找老大有事，有话我们等会再说。”

　　山羊胡乃是梅山七怪中的羊妖杨显，看到好脾气的朱子真露出不耐的神色，杨显有些诧异，不过他也没和朱子真计较，只是默默地走在前面，带着朱子真和陆小七往袁洪所在地走去。


第三百六十章 袁洪的条件

　　梅山顶峰中央的石桌旁，一个毛脸雷公嘴的大汉坐在石椅上，大汉手臂比普通人长了许多，在他的面前摆放着一壶猴儿酒。看到走上前的朱子真与杨显，大汉大笑道：“三弟四弟，你们来得正是时候，快来与我喝酒。”

　　大汉正是通臂猿袁洪，通臂猿猴拿日月，缩千山，力大无穷，战斗天赋在四大灵猴里甚至还强于灵明石猴。袁洪性格豪爽，对手下兄弟尤为真诚，朱子真在袁洪下手坐下后说道：“大哥，这名异人来求见你，我把他给带上山来了。”

　　袁洪一双大眼看了陆小七一眼道：“异人你叫什么名字？来我梅山所为何事？”

　　陆小七满脸堆笑道：“袁洪前辈，我名唤疯狗，本体乃是狗妖，机缘巧合之下，我得到了一门唤作《九转玄功》的修炼功法，如今已练到第三层。我在路上遇到过一位老神仙，那位老神仙说我与前辈有缘，前辈处有我需要的九转玄功第三层功法，希望前辈能够成全于我。”

　　“大胆异人，你无端跑到我梅山胡说八道，我乃是太乙散仙，你区区二阶修为，怎可能和我修炼同样的功法？异人疯狗，你二阶修为就敢得罪罗刹仙子，今日就让我为罗刹仙子出口恶气，干掉你这个卑鄙小人。”袁洪用力一拍桌子上，寸许厚的石桌被他拍得粉碎，碗碟纷纷落在地上，吓了陆小七一大跳。

　　朱子真深怕袁洪杀死陆小七，从而让他会三光神水的宝贝徒弟泡汤，于是他挡在了陆小七面前为陆小七求情道：“大哥，这异人疯狗是不对，但希望大哥看在我的面上，饶了你这异人疯狗一次。”

　　朱子真其实心底也在纳闷袁洪为什么发那么大的脾气，他不明白袁洪的心思。九转玄功是袁洪最大的依仗。机缘巧合之下，袁洪从一个山洞里发现九转玄功的功法，正是依靠这门顶级功法，袁洪从普通妖兽修炼到了现在的太乙散仙，学会了七十二变和法天象地等神通，这是袁洪心底最大的秘密，连梅山其他六怪都不知道。

　　一个人最大的秘密被人说出来，短时间失去冷静是必然的，暴怒之下的袁洪已经动了将陆小七打杀的念头。不过袁洪最重义气，虽然不知道朱子真为什么为狗妖求情，袁洪还是决定给朱子真一个面子，暂时放弃打杀陆小七。

　　坐回石凳上后，袁洪扫视了陆小七一眼道：“异人疯狗，你是何处得知本大王修炼功法的？”

　　袁洪这么问，代表着他已经承认了自己会九转玄功的功法，虽然每个异人都知道袁洪修炼了这门顶尖功法，但如果袁洪不承认那异人也没有任何办法。袁洪承认会这门功法，玩家才有机会从他这里领取功法任务。

　　陆小七连忙道：“是一位老神仙告诉我的，他老人家说无意收徒，不过却与两人有师徒情分，所以将九转玄功留赠两人，我得到了九转玄功前两层的功法，而袁洪前辈您天赋异禀，他老人家留给您的功法更全。就在昨日他老人家用元神告诉我，如果修炼到了第三层，可前来前辈这里寻找功法。”

　　陆小七纯粹是在瞎掰，他哪里遇到什么老神仙，不过陆小七相信用来忽悠袁洪不是问题。袁洪并不知道异人的一些特殊本事，他一直认为会九转玄功是他一个人知道的秘密，此时陆小七说得合情合理，袁洪不由得信了几分，说道：“你的九转玄功修炼到第几层了？”

　　陆小七道：“已经突破到第三层，不过因为缺少第三层的功法，现在还停留在第三层初期。”

　　袁洪脸上露出了诧异的神色道：“当初我将九转玄功修炼到第三层，足足用了三年的时间，据我所知尔等异人诞生不过半年，你在半年时间将九转玄功修炼到第三层，这修炼天赋我是大大不如啊！”

　　看到袁洪眼里羡慕的神色，陆小七连忙道：“我不过是机缘巧合之下吃下天材地宝，所以才能突破第三层了，如果是按照常规修炼，我的修炼速度是远远比不上前辈您的。”

　　“天材地宝？”袁洪眼睛一亮道：“异人疯狗，你果然好运气，你本体乃是普通狗妖，按理说修炼九转玄功速度非常缓慢才对，不过你却能够获得天材地宝，实在是天大的机缘。既然你说有老神仙让你在我这里寻找九转玄功第三层功法，我也不忍让你失望，功法可以给你，不过按照天道规定，你需得做相应的任务。”

　　“我也不为难你，如今我修炼九转玄功第四层已经到了紧要关头，如果能有蟠桃或者人参果之类的天材地宝，我应该可以突破到第五层。只要你为我寻来蟠桃和人参果那样的物品，我就把九转玄功第三层的功法交给你。”袁洪对陆小七道。

　　靠，这还不算为难啊，蟠桃和人参果都是圣阶物品，在《神话》里价值连城，袁洪这也算是狮子大张口了。不过，陆小七此时急于获得九转玄功第三层的功法以便突破到三阶，袁洪让陆小七做这个任务，可以让陆小七节约大量的时间。

　　陆小七放弃了红云的死因任务第二环的奖励九九散魂葫芦，让镇元大仙帮忙降低了任务难度，但这个任务的奖励同样还会非常丰厚。九九散魂葫芦是先天极品灵宝，以陆小七和镇元大仙的关系，镇元大仙肯定不会亏了陆小七，所以陆小七能拿到的至少也应该是和后天灵宝对应的宝物。

　　陆小七要求得到能够提升功力的天材地宝，镇元大仙也答应了陆小七的请求，和后天灵宝价值相当的天材地宝，数量绝对不会少。一个人参果或者蟠桃，如果是之前陆小七拿不出来，但有了红云死因任务第二环的奖励，陆小七完全支付得起，虽然有些肉痛，陆小七还是愿意用一个蟠桃换取九转玄功第三层功法的，因为那样陆小七可以提前进阶三阶，从而建立山门摆脱天妖盟尴尬的局面。

　　陆小七点头道：“袁洪前辈，我保证在十天之内为你寻来和蟠桃人参果同阶的宝贝，希望袁洪前辈到时候将九转玄功第三层的功法交给我。”

　　陆小七那自信的样子，让粗中有细的袁洪心里不由得嘀咕，难道这小子上面有人？不然凭他一个区区二阶异人，怎么会如此自信获得蟠桃人参果？想到这里，袁洪站起身来热情地和陆小七来了个熊抱道：“哈哈，疯狗师弟你实在是太见外了，你与我同时修炼老神仙传授的九转玄功，本当以兄弟相称，称呼前辈太见外了。”

　　陆小七当然知道袁洪为什么突然变得客气，他一副受宠若惊的样子道：“一切就依师兄所言，我此时忙于去寻找灵果，还望师兄允许朱子真大哥送我下山。”

　　忙于见到自己徒弟的朱子真早就等得不耐烦了，听了陆小七的话，他连忙站起身来道：“大哥，疯狗兄弟此时实力低微，如果被手下那些喽啰误伤反而不美，不如就让我送疯狗兄弟下山吧！”

　　陆小七问清楚小猪所在的位置，然后让朱子真驾云把自己送了过去，当确认了小猪的猪妖身份，并且亲眼看到小猪施展三光神水以后，朱子真露出了狂喜的神色。碍于系统的规定，朱子真不敢直接给小猪好处让小猪完成种族传承变成飞天猪，但朱子真想方设法把任务难度降低了不少，让小猪少了许多麻烦。

　　陆小七依旧是野猪怪模样，如果不是施展了七十二变里的变形术，他在《神话》里可以说是寸步难行。有了罗刹以后天灵宝为报酬发布的任务，所有三阶以下的原住民都会对陆小七发动攻击，如果不是陆小七刚好会七十二变神通，他绝对难逃一死，红云的死因任务第二环奖励非常丰厚，相应地任务难度也非常大，不是那么容易完成的。

　　至于玩家，有了雨天不下雨制造的真实之镜的启发，许多大势力都已经不惜代价制造出了相应的法器。这些势力的目的只有一个，那就是利用真实之镜发现疯狗，然后杀死疯狗完成罗刹的任务获得神话第一件后天灵宝。

　　陆小七大老远跑到危险的梅山，主要目的是为了获得九转玄功第三层的功法，同时也有躲避玩家追杀的意思。在梅山接到的九转玄功第三层任务代价有些大，不过不需要陆小七再去做任务，陆小七也有了一些空闲时间，不过就在陆小七刚放松一些的时候，却看到了伏羲面对整个中国区发布的帝师任务。

　　伏羲的老师到现在都没能确定，阐教和截教的大能者恨不得放下架子主动送货上门，但又生怕被伏羲拒绝而难堪。让手下异人前去接触伏羲，但又因为和伏羲没有好感度而无法见到伏羲，或者见到伏羲后领不到相关任务。


第三百六十一章 帝师任务

　　陆小七一直比较忙，处在被追杀的过程中的他没有心思去做帝师任务。在金鳖岛被孔宣追杀的时候，陆小七提前预支了任务奖励，答应帮助云霄成为帝师。此时伏羲已经面向整个中国区发布了任务，陆小七再不去做任务让其他NPC成为伏羲老师的话，他百分百会因为失信于云霄而遭到惩罚。

　　伏羲没有面向整个中国区发布帝师任务的时候，陆小七是唯一可以主动向伏羲领取帝师任务的玩家，因为陆小七是伏羲出世剧情中出力最大的人。即使伏羲面向整个中国区发布了帝师任务，陆小七依然有着巨大的优势，其他玩家要获得任务资格还需要竞争，而陆小七直接就可以领取任务。

　　如果陆小七能够完成任务，其他玩家就没有任何机会，但如果陆小七还不出现，那就便宜了其他玩家了。正在被追杀的陆小七原本准备等十天的追杀时间过后再开始高调的，但伏羲发布了帝师任务后，陆小七只能选择前往柏皇部落见伏羲。

　　陆小七会七十二变里的变形术，等级只要不是高于陆小七5级的玩家都看不透陆小七的根底，但万事都有例外。就玩家来说，现在许多势力的玩家制造了真实之镜，在山寨版的照妖镜面前，陆小七是无所遁形的。

　　对于原住民来说，许多原住民都是天赋异禀，比如有的妖族因为鼻子灵敏而判断出陆小七是狗妖，有的眼睛本身就能看透虚幻，还有巫族的咒巫也有一些特殊本事可以破掉幻术……许多三阶以下的玩家，还是可能认出陆小七的，如果陆小七离开梅山去做帝师任务，遇到危险的可能性很大。

　　不过，陆小七已经没有选择，只怪伏羲恰好选在陆小七最关键最危险的十天发布了帝师任务，这让陆小七都有些怀疑是不是因为自己实力在异人中太强，系统看不过去才故意刁难了。

　　来到柏皇部落，陆小七不需要通报就见到了伏羲，此时的伏羲少了几分威严，却多了几分仙风道骨的味道。陆小七知道这是因为伏羲的修为已经再次提高了，伏羲选择在这个时候发布帝师任务，应该是修炼遇到了瓶颈，只要有了高明的师傅指点，伏羲很快就能证得天皇果位。

　　伏羲拈了拈胡须，笑着道：“异人疯狗，我就知道你会来的，我这次需要一位法力高强的大能者做师傅，你认为人、阐、截、佛四教中，哪一家的大能者更适合教授我呢？”

　　陆小七毫不犹豫地道：“我认为截教的大能者最适合成为您得老师，可以让您更快地证得天皇果位。”

　　伏羲脸上露出了意味深长的笑容道：“果然如我预料的那样，你推荐的还是截教的大能者啊！是因为你是截教门人吗？”

　　陆小七理直气壮地道：“所谓举贤不避亲，没错，我是截教门徒，但我推荐截教大能者成为首领您的师傅绝对不是因为这个。首先，伏羲大人应该已经推算出您前世乃是妖族身份，截教主张有教无类，有大量妖族是截教门人。其次，截教主张破而后立，伏羲大人放弃尊贵的身份投生在人族部落，又何尝不是一种破而后立？再者，截教的法门修炼速度快，这点从截教高手数量比人阐佛三教多就应该可以看出来了。”

　　伏羲摇了摇头道：“前面两条还算有那么一点道理，至于你说截教功法好，高手比其他三教多，这就有点强词夺理了。截教高手多，是因为截教收了大量门徒，基数大了高手自然也就多了，与功法却是没有关系。”

　　伏羲顿了顿道：“异人疯狗，你为截教门人，如果你能证明截教的门人的确强于其他三教，那我就同意你为我找来一位截教的老师。”

　　陆小七道：“那要如何才能证明截教的门人强于其他三教呢？”

　　伏羲笑着道：“只要你带领500名截教门人战胜其他其他三教的队伍，那我就相信你截教功法强于其他三教。”

　　陆小七愣住了，原本按照陆小七的记忆，如果有参与伏羲出世剧情并且在伏羲出世剧情中贡献最大的玩家来领取帝师任务，伏羲发布的任务应该是让玩家猎杀100名其他各教的异人。陆小七等级高达29级，要猎杀100名其他各教异人相当容易，这也让他对帝师任务充满了信心，可是，伏羲此时却让他带领500名玩家挑战其他三教的队伍，这让陆小七相当无语。

　　五百人以上的大混战，个人能够发挥的作用就非常小了，陆小七等级29级也有可能会挂掉。他有些不甘心地道：“伏羲大人，您这是让我和其他三教的门人公平竞争吗？在大人您出世的时候我如此的卖力，大人您能不能换个方式通融一下……”

　　伏羲淡淡地道：“我处事向来公平，在我出世的时候你的确出了不少力，这是为什么你能站在这里接受任务，并且还有机会和我讨价还价的原因。其他各教的带头者就没这样的运气了，每个想要参与任务的人都要经过惨烈的搏杀，最终的胜利者才有带领队伍和你比斗的资格。”

　　陆小七语塞，伏羲说得很明白了，陆小七有功劳没错，伏羲出世剧情的奖励他是没领取没错，不过伏羲把直接让陆小七领取任务作为奖励，给其他参与任务的玩家设置了关卡，陆小七能说什么？

　　系统改变任务，陆小七判断应该是因为他个人实力太强，如果让他去猎杀玩家的话帝师任务就没有了任何意义。陆小七一而再再而三的把高难度任务变得容易，比如“红云的死因”任务第二环，有七十二变技能的陆小七到目前为止没遇到任何危险……

　　系统会根据《神话》的情况在规则内作出改变，这一次就是对陆小七的一种限制，原本考验个人能力的帝师任务让系统给弄成了群体任务。想明白这些关节后，陆小七心底冷哼一声，暗道天道你尽管按照规则算计我吧！可即使变成了群体任务你能耐我何？我就不信有两世经验的我，带领天妖盟的精英队伍不能取得500人战斗的胜利。

　　“伏羲大人，请问这500人从哪里来？是不是可以由我自己来挑选截教门人参与比斗？”陆小七问出了任务的关键。

　　伏羲摇了摇头道：“异人疯狗，报名参与帝师任务的异人目前已经不下10万，我将在这些异人中选出2004人作为最终的任务参与者。在这2004人中，人、阐、截、佛四教各有501人，四教各选出一位首领带领500人进行比拼。因为你在我出世的时候出了大力，我特许你成为截教的首领，其他三教的首领则需要经过严格的选拔后确认。”

　　“参与任务并且获胜的队伍，每人都可以获得丰厚的奖励，队长还可以在各自教派的教主那里领取额外的奖励。在做这个任务之前，疯狗你可以去见通天教主，在通天教主那里领取重叠任务，在成功让截教门人成为帝师的情况下，相信豪爽的通天教主给出的奖励不会让你失望的。”

　　听了伏羲的话，陆小七在此再次了系统一把，伏羲的意思是陆小七不能带领自己的心腹队伍战斗，只能等待参与伏羲任务的玩家随机选拔出500人，这更增加了他做任务的难度。不过好处同样也有，这一世帝师任务被系统篡改了，按照《神话》平衡的原则，难度增加以后任务奖励也增加了不少。

　　前世陆小七只能在伏羲这里领取帝师任务奖励的，这一世却可以领取重叠任务。所谓重叠任务，就是找两名不同的NPC领取任务，但所做的任务却是同一个，完成任务后在两边都可以获得奖励，这次的帝师任务完成后陆小七可以同时在伏羲和通天教主处领取奖励。

　　“玩家疯狗，你接受了人族首领伏羲发布的帝师任务，任务完成条件：带领截教500人队伍战胜其他三教队伍。任务奖励：未知。”

　　明白了一切后，虽然处在追杀中随时会遇到危险，但陆小七还是选择在伏羲这里接受了任务。伏羲这里给出的奖励不会低于极品法器，而更让陆小七期待的，是通天教主那里能够给出的奖励。

　　伏羲说豪爽的通天教主给出的奖励不会让陆小七失望，这实际上是因为伏羲对陆小七好感度不错，所以给陆小七的一点点暗示，奖励的重头戏是在通天教主那边。

　　这算是最好的机会吗？陆小七心里激动起来，能够让通天教主发布的任务不多，陆小七恰好有件最重要的事情需要通天教主帮忙。进阶三阶后陆小七就要开山门，如果有先天至宝混沌钟镇压山门气运，那天妖盟的山门将会好上数倍。

　　陆小七能够感应到混沌钟的存在，但那无边混沌，不是连驾云都不会的陆小七能够应付的，况且混沌钟离开混沌后，谁也拿不准其他圣人会不会感应到这件先天至宝的存在。

　　所以，陆小七一直以来都认为只有找通天教主帮忙才有取得混沌钟镇压气运的可能，但想要圣人出手难度太大，陆小七没想到系统增加难度后的帝师任务竟然牵涉到通天教主，让他有了请求通天教主的机会。


第三百六十二章 牛魔王

　　东海金鳖岛。

　　大量妖族在岛上来来往往，这些妖族有原住民也有异人。选择加入截教的大多是妖族玩家，至于阿修罗这类幽冥种族，大多在冥河老祖门下或者去灵山成为天龙八部众之一，而巫族要想修炼快，至于去找巫族的大巫学习巫术，四教一般是没有巫族弟子的。

　　碧游宫比金鳖岛的其他地方安静了许多，能够进入这碧游宫的原住民或者异人最少也是三代弟子。《神话》让玩家加入山门的设定开放时间不长，像陆小七这样拜了二代弟子为师的玩家凤毛麟角，所以碧游宫内很难看到玩家的影子。

　　碧游宫大殿，正在演算天机的通天教主突然心有所感，对身旁长了一只独角的童子道：“你速去碧游宫门外等候，你多宝师兄的弟子回来了，你代我去迎他一下。”

　　那童子没有一点仙童模样，他的面目异常狰狞，听了通天圣人的话，独角童子嘟囔道：“那异人乃是三代弟子，我虽只是师尊您的坐骑，但好歹也是二代弟子，为何要我去迎他？”

　　通天圣人大袖一挥，站在他身旁的独角童子一下子摔了个七荤八素，通天圣人冷冷地道：“你这孽畜，我吩咐你去办事，怎容得你与我讨价还价？那异人疯狗虽然只是三代弟子，但我演算天机，我截教的气运很大程度上得着落在他身上，你这孽畜须得给我恭敬了，不然我炼制渔鼓正缺一张夔牛皮……”

　　独角童子一骨碌爬了起来道：“奎牛知错了，还望师尊见谅，我这就取接我那师侄，不，我这就去接我那小祖宗来大殿。”

　　变为野猪怪模样的陆小七来到了碧游宫前，自从截教开山门之后，碧游宫大门是最热闹的。玩家加入师门要做任务，不管拜在谁的门下，玩家总会有自己的机缘，拜入山门不是太难的事，但想要拜二代弟子为师就要看运气了。

　　在神话故事里阐教重门第，但在游戏里却不存在这个问题，因为每一名异人在原住民眼里都是高贵无比的，每名异人都可以加入阐教，但同样大多只能拜在三代弟子门下。

　　加入截教的玩家在金鳖岛上很容易就可以拜三代弟子为师，但要想拜截教二代弟子为师，只有在碧游宫大门等待偶尔会出现的各种任务，运气好领到特殊拜师任务并且完成的话，就可以拜二代弟子为师了。

　　除了碧游宫大门外，有些二代弟子居住的岛屿也聚集了大量玩家，比如三霄仙子居住的三仙岛，九龙岛练气士吕岳所在的九龙岛，能够炼制化血神刀的余元所在的蓬莱岛等等。玩家为了找一个好的师傅费尽心机，神话传说里比较牛叉的人物居住地点，都是玩家经常活动的所在，这其中最热闹的地点自然是碧游宫大门，因为这里随时有可能出现二代弟子。

　　陆小七径直向着碧游宫大门走了过去，许多在门口等待机会的玩家在陆小七背后指指点点，因为像陆小七这般想要直接进入碧游宫的玩家，大多在看门的两只狼精那里吃了不少亏，许多围观的玩家都在等着看陆小七的笑话。

　　“那猪妖，看门的两只狼精脾气不好，如果不是三代弟子，靠近碧游宫大门两只狼精就会发动攻击的。”一个动听的声音在陆小七身后响起，说话的是一名身材高挑的美女，在她的脖颈处有两片金色鱼鳞，正是和陆小七向来不对付的满天落叶。

　　在碧游宫遇到满天落叶，陆小七也很意外，他貌似憨厚地笑了笑道：“多谢美女提醒，我只是想让两位看门的狼精帮忙通传一下，并不会硬闯。”

　　截教刚开始对外收门徒的时候，因为原住民对异人也有好奇心理，所以很轻易就能进入碧游宫，那时候玩家拜二代弟子为师的几率也会大许多，陆小七就是在那个时候拜多宝为师的。

　　大量异人来到金鳖岛后，原住民对异人已经不再好奇，相反还开始厌恶异人在碧游宫的喧哗，所以碧游宫门口有了两只看门的狼精，不是三代以上弟子无法进入碧游宫。

　　这两名童子仅仅是四代弟子，修为也只是三阶31级，他们看不透陆小七的根底，只看到陆小七是22级猪妖。靠近两名童子后，陆小七拱了拱手道：“我乃多宝道人弟子，前来找老师有事，劳烦两位前辈通传一下。”

　　看门的是两只狼精听了陆小七的话后恼怒地道：“你这奸猾异人休得哄骗我等，你们异人都是卑鄙小人，许多人都冒充是各位师祖的弟子，害得我兄弟二人禀告后吃了不少挂落。这里的异人都知道我兄弟二人最恨冒充二代始祖弟子的人，你这猪妖今日犯了我兄弟二人的忌讳，合该你倒霉。”

　　两名狼妖说完御风飞到空中，挥舞爪子冲向了陆小七，二阶和三阶差距巨大，御风的狼妖能攻击到陆小七，陆小七却攻击不到他们。前世陆小七也来过碧游宫，那时候这两名看门的狼精已经知道了他是多宝道人的弟子，从来没有刁难过，这一世陆小七却没想到两名狼精听到他是多宝弟子后会直接发动攻击。

　　不远处的满天落叶秀眉微蹙，心里暗道：“这猪妖还真实不识好歹，本小姐好心提醒过你你却不领情，这下子被狼精攻击了也是活该。”

　　陆小七转身就跑，如果被两只看门狼精莫名其妙攻击干掉的话，陆小七真找不到地方哭了。就在这个时候，空中突然传来一声暴喝道：“尔等竟敢以下犯上攻击多宝师兄弟子，今日就让俺奎牛教训教训你们，以后眼睛给我放亮点。”

　　一名身高两米，头上长了一根独角，扛着一根碗口粗熟铜棍的大汉驾云而来，两只狼精被他一棍扫落在地上惨嚎不已。大汉将两只狼精打翻在地后，驾云落在了陆小七面前道：“疯……师侄，我奉师尊之命前来迎你，你随我前往大殿见师尊吧！”

　　大汉表面粗豪，内心却极为细腻，在看穿了陆小七的变形术后，他立即想到陆小七可能是想隐藏身份，所以他把到嘴边的疯狗两个字吞了回去。

　　他含糊说出的一个疯字，几乎没人会联想到疯狗身上，但却遇到了例外，满天落叶此时就在旁边，最近她对疯狗两个字异常的敏感，牛妖说出疯字的时候她条件反射般得就是想到了疯狗。

　　满天落叶心里暗忖道：“现在《神话》里能够拜二代弟子为师的玩家凤毛麟角，这猪妖居然拜了多宝道人为师，牛妖称呼他为师侄，那代表着牛妖应该是二代弟子。牛妖说师尊让他来迎接这猪妖，牛妖的师尊只可能是通天圣人……”

　　通天圣人让二代弟子来迎接一位异人，满天落叶觉得有些不可思议的同时，又对猪妖的身份更加怀疑了。牛妖说出了一个疯字，满天落叶马上就联想到了疯狗身上。

　　如果说《神话》里有一名异人能够让圣人派人来迎接，满天落叶绝对会联想到疯狗，因为疯狗创造的奇迹实在是太多了。

　　有了怀疑后，满天落叶的好奇心彻底被勾了起来，她发了个消息给哥哥满天星辰，告诉满天星辰疯狗可能出现在了碧游宫，让满天星辰带着真实之镜到碧游宫来。

　　满天星辰此时正在一个特殊的副本里，这是伏羲考察帝师任务人选的副本，帝师任务可以领取双重奖励，而且是非常重要的剧情，满天星辰这样的势力首领自然不会错过机会。

　　收到满天落叶的消息后，满天星辰不由得皱起了眉头，在疯狗身上吃了不少亏的满天星辰暂时已经没有了对付疯狗的计划。他在埋头积累实力，准备等三月期限到后，让黑盟牵头一举端掉整个天妖盟，满天星辰认为这才是对疯狗最好的报复。

　　满天星辰拒绝了满天落叶带人前往的要求，不过虽然不准备耗费大力气围剿疯狗，他还是准备给疯狗添点堵。满天星辰自己没有前往金鳖岛，他让手下的精英带着真实之镜前往碧游宫，如果能当着无数玩家的面照出疯狗，对满天星辰来说也算是意外的惊喜了。

　　陆小七丝毫不知道满天落叶已经怀疑他的身份，他此时注意力集中在了牛妖身上，大名鼎鼎的牛魔王陆小七是认识的，前世拜多宝为师后陆小七在碧游宫经常碰到。这时候的牛魔王还是通天圣人的坐骑，他辈分是二代弟子，但在截教却没有享受到二代弟子的待遇。

　　牛魔王这人外粗内细，有了通天圣人的吩咐，他已经决定要和陆小七攀上交情，他爽朗地笑道：“师侄，今日这两个不长眼的竟然敢攻击你，要如何处置他们就是你一句话得事，你要他们死得话，俺奎牛马上就把他们给解决了。”

　　两只狼精一骨碌从地上爬起来，磕头如捣蒜地道：“奎牛师祖饶命啊！”

　　牛魔王牛眼一瞪道：“尔等冒犯的乃是多宝师兄的弟子，求我何用？想要我饶了你们，须得我这位师侄答应才行。”


第三百六十三章 暴露身份

　　两只狼精匍匐在陆小七面前，哀告道：“我等眼拙，不知道师叔您老人家驾临，还望师叔饶了我等。”

　　看着匍匐在地上的两只狼精，陆小七在心底感叹牛魔王会做人，怪不得他在西游时代能成为一方豪雄。牛魔王让两只狼精向陆小七求情，既讨好了陆小七，又不至于杀害狼精而得罪整个狼系妖族，可谓是一举两得。

　　牛魔王不傻，陆小七又何尝是笨蛋，他做了个顺水人情道：“不知者无罪，你二人职责所在，我不会惩罚你们。”

　　陆小七说完跟着牛魔王走向了碧游宫，大门前的玩家开始议论起来，猜测这猪妖到底是何方神圣，不但拜师多宝道人，还能让通天圣人派出二代弟子迎接，实在是太牛叉了。有的玩家把猪妖和牛魔王走在一起的场景录了下来，并且把传到了《神话》论坛上。

　　陆小七踏上了大殿，虽然在三清中通天教主规矩是最少的，他还是不敢有丝毫怠慢，恭敬地行礼道：“三代弟子疯狗见过师祖。”

　　通天圣人古井无波地道：“疯狗你起来吧！你来我碧游宫所为何事？”

　　陆小七恭谨地道：“人族首领伏羲发布了帝师任务，并且让我担任截教队伍的队长，特来向师祖禀告。”

　　陆小七截教队长的位置是伏羲直接任命的，关系到截教门人能否成为帝师的任务，通天圣人却不能决定队长的人选，相信这不是圣人也是郁闷的。所以，陆小七面子上得做足，队长已经当定了，他还是多走一道程序，前来请求通天圣人批准。

　　通天圣人淡然道：“我截教异人，我就只知道你一个，你成为截教队伍的队长我很满意，你可有把握带领我截教队伍取得胜利，为你二代的师长们争取到成为帝师的机会？”

　　陆小七毫不犹豫地回答一定能够成功，这里是有讲究的，毫不犹豫地回答有把握，能够得到的奖励会好一些，但任务失败的话，会导致通天圣人的恶感，甚至可能会受到惩罚。而如果回答会尽力之类模棱两可的话，任务失败不会有任何坏处，相应的完成任务得到的奖励也会低许多。

　　陆小七要自己向通天圣人提奖励要求，这种玩家主动提出奖励的情况，肯定是做难度大的任务玩家才有这样的自主性。为了请动通天圣人帮忙取混沌钟，陆小七顾不得任务失败会被惩罚，直接立下了军令状。

　　通天圣人满意地点了点头道：“疯狗，我相信你可以做到，你成功完成任务以后，我给出的奖励不会让你失望的。”

　　通天教主说给出的奖励不菲，那应该就是很不错的东西，不过再好的物品也比不上先天至宝混沌钟在陆小七心目中的地位。他连忙对通天圣人道：“师祖，任务完成后徒孙不需要什么奖励，只希望师祖您老人家能够帮徒孙一个小忙。”

　　通天圣人脸色一变，异人想要圣人出手，普通任务显然是不可能的，陆小七这么说可以算是狮子大开口了。通天圣人本待不再理睬陆小七，偏偏陆小七是截教玩家第一人，通天圣人对他颇多期待，于是阴沉着脸道：“你想要我做什么？”

　　通天圣人的不满陆小七看在眼里，他不敢有任何隐瞒，说道：“师祖，阐教和人教都有先天至宝镇压气运，而我截教却少了镇压气运的至宝，从根本上就弱了一筹，我知道凭帝师任务请师祖出手不符合要求，但我请求师祖做的事却是对我截教大大有利，我能够为我截教寻来一件先天至宝镇压气运，还望师祖您老人家帮助徒孙。”

　　“先天至宝？”饶是圣人之尊，听到这四个字的时候也不由得变了颜色，通天圣人对大殿里的牛魔王道：“奎牛，你先出去吧！今日异人疯狗的话若有半句泄露，你的皮我就用来炼制渔鼓了。”

　　牛魔王是聪明人，自然知道先天至宝事关重大，通天圣人让他离开他不敢有任何不满，忙不迭地离开了大殿。在离开的时候，他意味深长地看了陆小七一眼，牛魔王已经对陆小七很客气了，在这一刹那他觉得自己还该再客气一些。

　　牛魔王离开后，通天圣人已经恢复了平静，他淡然道：“你知道混沌钟的下落对吧！帝俊和太一也算有情有义的人，竟然连天道也摆弄了一道，最后却成全了你这小狗妖。”

　　陆小七一副夸张的表情道：“师祖您实在是太英明了，一下子就猜到了我说的是混沌钟。”

　　通天圣人淡然道：“能够镇压气运的先天至宝只有三件，我猜到混沌钟并不难，况且你身上有妖皇之气，帝俊和太一在混沌钟打上你的灵魂烙印很可能。疯狗，帝俊太一一番苦心，我通天也不会夺人所爱，我为你取来混沌钟后，你以混沌钟镇压自身的山门，我截教的确会气运大涨，加上你完成帝师任务，这样的代价让我出手天道也不会干涉了，我先向你发布任务吧！”

　　“玩家疯狗，通天圣人向你发布任务‘截教帝师’，任务完成条件：帮助截教二代弟子成为伏羲的老师。任务奖励：通天圣人随你前往无边混沌取得混沌钟。”

　　“玩家疯狗，通天圣人向你发布任务‘寻找先天至宝增加截教气运’，任务完成条件：寻找到先天至宝并用以镇压截教山气运。任务奖励：可提前支取奖励，通天圣人陪同前往无边混沌取得混沌钟。”

　　陆小七选择了接受任务，他赌对了，通天圣人果然胸怀博大，面对先天至宝混沌钟也没有觊觎之心。即使是圣人，面对法宝的时候也会垂涎，最典型的是准提，遇到宝贝的时候口头禅是“此物与我西方有缘”，这位圣人可是连后天灵宝都看得上。

　　陆小七最担心的是通天圣人在知道混沌钟的存在后将混沌钟收了，只给自己一些普通的奖励，此刻得到通天圣人的承诺后陆小七欣喜若狂。因为那代表着只要通天圣人还在，有人觊觎混沌钟的时候，通天圣人就会出手阻止，毕竟混沌钟在陆小七手里也能增加截教气运。

　　玩家加入教派后无法享受NPC镇压山门的法宝带来的气运，但原住民却是可以分享气运的，陆小七得到混沌钟后用来镇压山门气运后，截教所有NPC的气运都将增加。

　　紫霄宫。

　　通天圣人发布两个任务后，鸿钧道祖不由得皱起了眉头。通天圣人是只比他低一级的NPC，在规则允许的情况下有极大的自主权，所以通天圣人发布的两个任务鸿钧道祖无法阻止。

　　可是，鸿钧道祖被设定为知道天道大势的发展，他判断如果让截教有了混沌钟镇压气运的话，在封神之战中截教大败的结果很可能会被改写。天道大势发生改变，这是鸿钧最不能容忍的，这次的罪魁祸首又是疯狗，鸿钧对这名异人很是无奈。

　　此时封神榜还没有现世，阐教和截教开战也还早，鸿钧没办法阻止通天圣人发布的任务，所以他又得耗费脑细胞考虑如何让《神话》主剧情回到正轨了。

　　陆小七丝毫不知道鸿钧的烦恼，知道他也不会同情，反而会因为让鸿钧为难而得意一番。混沌钟一直是陆小七最大的期待，也是陆小七最怕失去的东西，在碧游宫得到通天教主承诺后，陆小七放下了心底的大石，心情愉快的他哼着小调走出了碧游宫。

　　刚踏出碧游宫大门，陆小七感觉到一道光柱投在了身上，那种感觉陆小七并不陌生，他的心不由得往下沉。抬起头往光柱照来的方向看，陆小七看见满天落叶手里拿着一面真实之镜，那光束正是从真实之镜里射出来的，他的身份已经暴露。

　　碧游宫门口的玩家不乏见多识广之辈，那道光束射出来的时候他们就看出了是真实之镜射出的光芒，顺着真实之镜光束的方向，他们看到了猪妖，不，在光束落在猪妖身上后猪妖已经变成了狗妖，这狗妖《神话》中国区每名玩家都认识，论坛上关于他的视频早就已经泛滥。

　　“是疯狗，是天妖盟的疯狗。”一名离陆小七很近的玩家兴奋地大叫。

　　“我就说哪来的那么牛叉的猪妖，搞了半天是天妖盟的疯狗老大，是谁那么厉害啊！竟然猜出猪妖是假的，提前准备了真实之镜。”这是一个善于思索的玩家。

　　“这你就不知道了吧！那边拿着真实之镜的大美女，是星辰阁老大满天星辰的妹妹，她喜欢疯狗是公开的秘密，这次在大庭广众之下暴露疯狗的身份，应该是因爱生恨……”这是一个很八卦的玩家。

　　“疯狗居然出现了，如果杀死他，那我就能得到后天灵宝了，后天灵宝啊！得到以后我就成为《神话》顶尖高手了……”。说这话的玩家只有17级，显然是一个非常乐观的人。


第三百六十四章 他爸是鸿钧

　　贪欲可以让一个人迷失神智，一个仅仅只有17级，在60%玩家都已经进入了二阶情况下，他都依旧还没能升到二阶的小人物都产生了杀死陆小七获得后天灵宝的念头，更何况那些已经那个升到二阶的玩家。

　　陆小七很意外，他完全没想过会在碧游宫大门口被人用真实之镜照出原形，他不是神，直到现在他都不知道满天落叶为什么会拿着真实之镜等在这里。他没时间去思考满天落叶怎么发现他这个问题，碧游宫门口玩家过千，一旦这些玩家贪欲膨胀开始动手，陆小七就悲剧了。

　　陆小七等级马上到三十级，穿着一身荆棘套装的他即使摆在那里让玩家砍，这些玩家也杀不死他。陆小七的实力在《神话》里已经是一枝独秀，但在碧游宫门口暴露身份是陆小七不能接受的，如果他依靠荆棘套装一路杀出去，傻子都能猜出他的等级已经遥遥领先所有玩家了，那时候黑盟的魑魅真很有可能不顾灵魂契约的约束联合几大势力将天妖盟剿灭。

　　“疯狗再怎么厉害也只有一个人，大家一起上啊！看谁有运气可以杀死疯狗获得后天灵宝。”说话的玩家名叫星仔，是星辰阁的一名玩家，满天星辰让他送真实之镜来，就是为了给陆小七添堵的。

　　星仔恰到时机的大吼，彻底点燃了已经被贪欲蒙蔽理智的玩家，碧游宫的三百多玩家向着陆小七冲了过去。那些还在犹豫的，在三百多人的裹挟下也不由自主地跟着向前冲。

　　陆小七的眉头拧成了川字，他无奈地叹了口气，眼里射出一抹寒光，双手握紧了灵牙水火刃。此时的陆小七别无选择，为了不被杀死，他只有暴露自己的最强实力杀出重围，这么做的代价可能是天妖盟马上被大势力攻击。

　　这个代价很惨重，所以陆小七要让在场的这一千多人为天妖盟陪葬。

　　“玩家疯狗，狼精风三向你发布普通任务寻找狼族遗迹，任务完成条件：找到狼族遗迹并且告诉风三。任务奖励：中品武器一件。”

　　收到任务提示的时候，陆小七大为郁闷，心说这NPC觉得哥还不够倒霉，在这个关键时刻还来给哥添堵是吧！普通任务每个玩家找到相应NPC都可以领取，任务难度不大，当然奖励的物品也很差。

　　比如狼精风三发布给陆小七的这个任务，完成任务后获得的奖励仅仅是中品武器，拥有一件后天魔宝，三件极品法器的陆小七如何看得上眼？就在陆小七要拒绝的时候，狼精凤三道：“疯狗师叔，我只能发布普通任务，我知道这个任务的奖励您老人家看不上眼，不过如果师叔接受了这个任务，按照任务设定我可以马上把师叔您送去浪谷了。”

　　听了风三的话陆小七不由得大喜，闻弦歌而知雅意，他立即反应过来这是风三在拍他的马屁，卖了他一个天大的人情。玩家可以合理利用天道规则，可以进行变通，原住民在不违背等价交换的前提下，也是可以变通的。

　　比如风三发布的普通任务，奖励物品是中品武器，他为了拍陆小七马屁送陆小七极品武器的话，那他就违背天道规则了。但是，天道却没有对风三发布普通任务的时间进行限制，风三即使在陆小七面对危险的时候发布这个普通任务，借机让陆小七脱离危机也是没有违反规定的。

　　寻找狼族遗迹这个任务，陆小七一旦领取后，狼精风三就可以顺理成章地把陆小七送去狼谷，让他摆脱一两千人的围攻了。当然，如果没有寻找狼族遗迹这个普通任务做幌子，凤三是不敢直接把陆小七送离危险区，直接帮助陆小七的。

　　陆小七朝风三拱了拱手道：“大恩不言谢，风三大哥，这次的人情我记住了，日后定有所报。”

　　凤三以及他旁边的风四眉开眼笑，陆小七的实力虽然还不如他们，但牛魔王的出现，以及陆小七多宝道人大弟子的身份，让他们非常看好陆小七的前途。在《神话》里玩家想从原住民手上获得好处受到限制，原住民从玩家身上得到好处则是很正常的事，如果玩家对原住民观感不错，为低级原住民在更高级的原住民面前说说好话之类的，低级原住民很可能会得到天大好处。

　　知道了陆小七的“高贵”身份后，凤三风四正愁没机会拍马屁呢，哪知道瞌睡来了来枕头，陆小七刚好在碧游宫大门被围攻，而凤三风四刚好能够发布寻找狼族遗迹这个普通任务，任务过程要由他们把接受任务的异人送去狼谷。

　　于是乎，干柴遇到烈火，陆小七和两只狼精就这么勾搭上了，接受任务后，风三御风飞到了空中，在风三的帮助下，陆小七也飞到了空中。

　　这是真正的飞行，陆小七有翅膀，但不能御风的他用翅膀飞行的话会被地面上的玩家攻击到，风三带着他御风则不会。

　　一个不起眼的普通任务，让陆小七摆脱了过早暴露实力的危机，同时也让地上一千多想要杀死陆小七获得后天灵宝的玩家傻了眼。

　　“TMD这是怎么回事，看门的NPC狼精竟然帮着疯狗躲避我们的攻击，《神话》里NPC不是绝对不能帮玩家的吗？”

　　“大家一起去投诉啊！以前很多人在论坛上说疯狗是鸿钧的干儿子我还不信，认为《神话》是绝对公平的，看到今天这一幕，不管你们信不信，反正我是信了。”

　　“信疯狗哥，得永生……”

　　“告诉大家一个秘密，他爸是鸿钧……”

　　紫霄宫的鸿钧道祖比窦娥还冤，疯狗一次次合理利用规则让天道大势偏离正常轨道就已经让道祖头疼了，偏偏玩家还认为鸿钧道祖给疯狗开后门了。自从被创造出来以后，鸿钧道祖第一次开始对天道大势的发展了有了怀疑，原住民和异人都可以合理利用规则，一次次细微的改变出现后，《神话》还会按照他所推算的那样发展吗？

　　在玩家的咒骂声中，风三带着陆小七飞离了金鳖岛，向着蓬莱仙岛方向飞去。金鳖岛离蓬莱仙岛距离不远，十分钟后两人到达了蓬莱。风三在蓬莱传送使者那里缴纳了灵石后，带着陆小七传送到了南瞻部洲。

　　狼谷位于不周山战场附近，送陆小七到达狼谷后风三就离开了，狼谷里的怪物是26级的双头狼，陆小七有任务在身，这些双头狼没有对他发动攻击。

　　因为只是普通任务，难度肯定不会大，所以陆小七懒得耗费脑细胞去想狼族遗迹在哪里，他就这么在狼谷闲逛。

　　狼谷隐蔽之处有一个山洞，陆小七靠近山洞后突然起了一阵怪风，一只斑斓猛虎从山洞里窜出来扑向了陆小七。陆小七不闪不避，手里的灵牙火刃狠狠地劈在了猛虎额头上，猛虎发出一声惨嚎，在地上打了个滚后变为了人形状态，舞动一杆三股钢叉再次攻向了陆小七。

　　陆小七眯缝着眼睛，不出意外的话这老虎就应该是这次普通任务需要对方的目标了，所以这虎精顶多只是个小BOSS，陆小七完全不放在眼里。

　　就像陆小七预料的那样，仅仅两分钟时间，虎精就被他干掉了，可能是因为他是第一个做这个普通任务的玩家，虎精很给力地爆出了一件29级使用的上品武器。

　　陆小七拾起来后连属性都懒得看就扔进了须弥芥子袋，走进山洞，他闻到一股霉臭味，山洞里一片漆黑，陆小七左手释放出一团后天灵火照明，向山洞深处走去。

　　山洞尽头是一道高三米的石门，在石门的两边各有一座双头狼的雕像，陆小七研究了一会，始终没有办法进去。他很快退出了山洞，毕竟普通任务不值得他耗费太多的时间，找到石门时系统已经提示他完成了风三发布的“寻找狼族遗迹”，所以陆小七判断打开石门需要接到其他的任务才可以。

　　离开狼谷，陆小七发了个消息给北方佳人，让北方佳人组织好进仙木参天秘境的队伍。他答应帮北方佳人做秘境任务已经很久了，但一直没有时间去。现在陆小七已经确定成为了帝师任务中截教的队长，其他三教的队伍和队长都还需要选拔。

　　帝师任务的比斗开始可能需要一天左右，在这段时间，依然还在被罗刹追杀的陆小七进入秘境是最佳选择。

　　进入仙木参天秘境，陆小七可以躲避玩家和NPC追杀，还可以获得不菲的经验值，为九转玄功突破后进阶三阶做准备。

　　在最开始答应帮花仙派做秘境任务的时候，陆小七是准备让天妖盟的精英队伍进入的，此时陆小七已经29级，随便带个队伍他都敢去挑战秘境了，所以他直接让北方佳人准备好队伍。

　　当陆小七到达不周山战场的时候，北方佳人已经带着18名玩家在等待了，这18名玩家，清一色的为女性，并且清一色的草木精灵。陆小七大概看了一下，这些草木精灵加上北方佳人在内只有三个是奶妈，其他全部都是荆棘，玫瑰，罂粟这一类的攻击性草木精灵。


第三百六十五章 木灵老鬼

　　仙木参天秘境深处，参天的古木挡住了阳光，陆小七踩着落叶不急不缓地走在前面，在他的身后是19名花仙派精英。陆小七现在的形象是猪妖，这些花仙派的美眉第一时间被北方佳人命令集中，根本没去《神话》论坛，所以她们并不知道眼前的猪妖是疯狗。

　　知道陆小七身份的，惟有北方佳人一人，陆小七没有主动对花仙派的成员透露身份，北方佳人也知趣的没有提起。

　　仙木参天秘境共有三关，前两关主要是考校玩家的应变能力，守关的小BOSS实力反而不强，在陆小七这个穿越者的指挥下，花仙派的玩家虽然有些吃力，但还是无损地过了两关。

　　“大姐，你在哪儿找来这个眼高手低的家伙啊！一路上一点力没出不说，还总是在旁边指手画脚的！”一名穿着翠绿色裙子的娇俏少女不满地对北方佳人道。

　　“呵呵，翡翠姐姐，高手向来都是深藏不露的，说不定人家是高手，所以不愿意出手呢。”另外一名少女鄙夷地看了陆小七一眼。

　　陆小七敢打包票，如果没有他的指挥花仙派绝对过不了前两关，可除了北方佳人外的其他人不知道啊！因为对花仙派这些玩家实力不熟悉，而且以一个普通猪妖的身份也指挥不动这些大小姐，所以陆小七偷了个懒，他只把大体该怎么做这个秘境任务发消息告诉了北方佳人，并没有亲自指挥。

　　而他因为想了解一下花仙派精英玩家的实力，以便最后对付木灵老鬼的时候方便指挥，所以一直没出手。前两关花仙派的精英玩家险险过关，他完全是打酱油的，那名叫翡翠的娇俏少女是心直口快的人，她对陆小七的做派相当不满。

　　在翡翠看来，你好歹是来帮我们花仙派做任务的，就算实力差劲，不能给BOSS造成多大伤害，但最起码也得尽力啊！让翡翠气愤的是，一路上猪妖竟然没有出过一次手，仿佛他就是来旅游似的。

　　所以，她一路上不住对陆小七冷嘲热讽，在花仙派她的人缘很好，当她讽刺陆小七的时候，许多少女都会跟着附和。

　　陆小七原本以为北方佳人会制止翡翠这些人嘲讽他的，哪知道北方佳人掩口轻笑，似乎听到手下姐妹嘲讽陆小七她颇为愉快。

　　陆小七相当无语，不过重生后脸皮比城墙还厚的他显然不会在意那些少女的嘲讽，所任凭翡翠等人说干了口水，陆小七总是一副很欠揍的样子，懒洋洋地走在前面。

　　走到一颗大树前，陆小七突然在队伍频道大声道：“三名纯辅助草木精灵结三才阵立在外围，其他15名草木精灵分成三个队伍，全部结五行阵，形成三个大小不一的五行阵包围那棵大树，罂粟美眉么，就跟在我身边吧！”

　　森林中央的大树，正是木灵老鬼的本体，玩家只要经过的时候碰触到大树的枝叶或者虬结的树根，木灵老鬼就会复活。作为仙木参天秘境的BOSS，木灵老鬼最难缠的地方在于给自己补血，所以要想干掉他必须得保证不间断的高攻输出。

　　木灵老鬼的树根会化为八个树怪精英，老鬼还能施展群体补血技能为八个树怪精英补血，这更是增加了秘境任务的难度。

　　陆小七让攻击性的草木精灵结成五行阵，就是想利用五行相生相克的原理，让每个队伍五行属性为金的铁树精灵为攻击箭头，其他四人根据五行相生为铁树精灵补充法力值并且负责对付八个树怪精英。

　　大量玩家进阶二阶后，怪物掉落阵法的几率大了许多，五行阵三才阵这样的阵法也开始普及。北方佳人的精英队伍完全按照陆小七的要求组织起来，所以队伍里刚好有三个学会了五行阵的玩家，还有一个学了三才阵。

　　听了陆小七的话，花仙派的美眉一个个以为陆小七发了失心疯，一直都是北方佳人在指挥战斗的，这个猪妖这会儿居然想抢班夺权了，可谁会听他的啊？最生气的人自然是翡翠，她的本体就是罂粟，听到陆小七说让自己跟在他身边的时候，翡翠愤愤地道：“做你的春秋大梦梦吧！我们才不会听你的呢！”

　　北方佳人淡漠地说了一句道；“从现在开始，包括我在内的每个人都要听猪妖指挥，菲菲，雪碧，你们两人和我结成三才阵。”

　　花仙派的少女们一下子傻了眼，北方佳人的脾气是很好，但北方佳人一旦以冷静的口吻做出安排的时候，那就是命令了，花仙派的每名玩家都必须遵照执行。

　　花仙派精英队伍的素质在这一刻体现了出来，尽管对陆小七不满，对北方佳人的命令不理解，15名攻击性的草木精灵还是结成了五行阵，三个大小不一的五行阵成圆环形状将大树围了起来。

　　翡翠恶狠狠地瞪了陆小七一眼后，一脸委屈地跟在了让她讨厌的猪妖身后，心里不知道将陆小七诅咒而来多少次。

　　所有人全部就位以后，陆小七手里的灵牙水刃飞了出去，击打在了老树树干上的一个缝隙处。灵牙水刃没有打出致命伤害，老树掉落了400多点气血，十人合抱不完的树干上突然出现了眼耳口鼻模样，陆小七攻击的位置，正是老树的嘴巴。

　　整个大地开始震动起来，老树将树根从地里拔了上来，虬结的根须化为了八个树怪，这些树怪同样也是根枝缠绕。老树比较粗大的那些树根化为了数十条腿，一个腿多手多的巨大怪物出现在众人面前。

　　“开始攻击，铁树精灵顶在前面挡住木灵老鬼，其他四人主要对付八只树怪，在铁树精灵气血不多的时候，外围的攻击精灵停止攻击和三大纯辅助玩家一起为铁树精灵补血。”陆小七的声音清晰地在战场上响起。

　　“喂，那我们俩做什么？”陆小七身旁的翡翠不爽地问陆小七道。

　　陆小七懒洋洋地道：“没文化真可怕，我已经说得够清楚了，你们老大没告诉过你要听指挥吗？现在没你的事，你跟着我在旁边看戏不就得了，你就那么想做事么？劳模又不会评给你，就在这谈谈天说说地，谈谈情说说爱也挺有意思的。”

　　“你……”翡翠气结，她对猪妖恨得咬牙切齿的，可此时是过秘境任务的关键时刻，她又不方便和对方翻脸，只得在一边生闷气。

　　陆小七前世在论坛上看过仙木参天秘境的完整攻略，有玩家提出用三个大小不一的五行阵困住木灵老鬼是过这个秘境的最好办法，陆小七很认同这个观点。那名玩家的假设是正确的，在众人的围攻下木灵老鬼并异常狼狈。

　　木灵老鬼不以攻击见长，有了在所有种族中防御名列前茅的铁树精灵抵挡已经足够了。五行阵又可以保证攻击的连续性，外围的三个纯辅助草木精灵恰好又能补充铁树精灵消耗的气血，木灵老鬼的气血没有下降，八大树怪的气血在花仙派玩家密切的配合下不断减少。

　　翡翠不时偷偷地瞟陆小七一眼，她不得不承认这猪妖的确有一套，竟然将仙木参天秘境的最终BOSS收拾得服服帖帖的。不过，在旁边看戏不是翡翠MM的风格，她始终相信陆小七不会无缘无故地让她跟在身边的，她很想再一次问自己该做什么，但又怕被陆小七讽刺。

　　就在翡翠美眉很不耐烦的时候，陆小七突然大声道：“罂粟精，马上施展蛇蝎美人技能，快……”

　　八大树怪中已经有一个气血低于50%，木灵老鬼在这个时候身上闪烁着幽幽绿光，一个群体补血技能正在酝酿中。如果让木灵老鬼的补血技能施展开来，那花仙派近二十分钟的努力就完全白费，因为木灵老鬼这个群体补血技能可以给和他本是一体的树怪补充30%气血。

　　木灵老鬼的难缠就在这里，八大树怪就是他本身树根所化，他在为八大树怪补血的时候有极大的增幅。一次群体性补充30%气血，真让他一直施展这个技能的话，攻击他的玩家会绝望的。

　　听到猪妖让自己施展蛇蝎美人后，翡翠掐了个法诀，一个翠绿色的美人身影出现在空中，这美人全身闪烁着绚丽的光芒向木灵老鬼撞了过去。

　　美人撞在木灵老鬼身上后消失了，木灵老鬼身上的绿光却一下子便得暗淡下来，最终消失无踪。老鬼酝酿的大型补血技能没能施展出来，八个手下的气血却减少了不少，这让老鬼忍不住发穿一声怒吼。

　　翡翠在这个时候也明白了自己该做什么，蛇蝎美人是毒系攻击技能，这个技能有一定几率可以阻止敌人施法，但那几率基本上可以忽略不计，翡翠一向把这个技能当成纯粹的毒系攻击技能使用，从未想过这个技能阻止施法属性会派上用场，她没想到今天第一次使用就成功了。

　　战斗继续进行，每次木灵老鬼身上出现绿光的时候，陆小七就会让翡翠施展蛇蝎美人，让翡翠目瞪口呆的时候每次她都能成功。

　　八大树怪挂掉了，花仙派玩家看到了胜利的希望，毕竟怪物只剩下BOSS一个了，在她们的围攻下，木灵老鬼的气血在不断下降。始终在外面看戏的陆小七，这时候脸色开始凝重起来，他眼睛死死地盯着木灵老鬼，随时准备冲入战场。


第三百六十六章 两大秘境

　　人形的木灵老鬼突然消失了，出现在众人面前的是一个巨大的圆球，圆球由无数的树根缠绕而成，这些树根仿佛章鱼触手一般舞动着。木灵老鬼的气血低于了20%，施展了威力最大的镇守技能千手木灵，花仙派的铁树精灵虽然防御不错并且有顶级草木精灵补血，但依然承受不住木灵老鬼千手木灵的攻击。

　　陆小七清楚这一点，所以木灵老鬼变身以后，他用最快的速度冲了过去挡在了花仙派的五行阵前。木灵老鬼的千手木灵技能非同小可，在变成圆球怪物后他的攻击大大提升，陆小七被打掉了400多点气血。

　　木灵老鬼变为圆球状后，每次攻击都是几十条触手同时抽打，陆小七凭借变态的速度躲开了大多数的触手，再加上荆棘套装那变态防御都被打掉了400多点气血，木灵老鬼的攻击力之强可见一斑。

　　陆小七的防御已经让花仙派除了北方佳人以外的玩家震惊了，木灵老鬼攻击花仙派24级铁树精灵的时候都能打掉800多点气血，而且还只是普通攻击。在木灵老鬼完成变身以后，傻子都知道那是气血低于20%时的镇守大招了。

　　几十条触手同时攻击，那威势是谁都看得出来的，那个进入秘境后就没出过手的猪妖，竟然只被打掉了400多点气血。难道是BOSS变身以后攻击力更低了吗？抱着这样的想法一个铁树精顶到陆小七的前面抵挡了一次木灵老鬼的攻击。

　　木灵老鬼施展千手木灵以后，敏捷会受到影响，但攻击力提高一倍，陆小七29级的等级，并且修炼了顶级功法九转玄功到第三层都被打掉了400多点气血。铁树精灵虽然以防御著称，但那名玩家的等级只有24级，木灵老鬼的一次攻击让一下子掉了1300多气血，只剩一点点血皮。

　　这个结果让天仙派的美眉震惊了，这猪妖难道是全防御加点，大姐请他来就是为了在这一刻让他挡住木灵老鬼攻击吗？

　　被木灵老鬼攻击了一下的那名铁树精灵不敢再逞强，北方佳人为她补好气血后她立即退回了五行阵。

　　陆小七挥动灵牙水火刃和木灵老鬼纠缠在一起，他的双刀没有用来攻击，而是尽可能地用双刀施展架刀术来抵挡触手。陆小七不得已的情况下才在花仙派玩家面前展示了超强的防御力，再展现变态的攻击力的话，花仙派玩家录下来传到论坛上就麻烦了。

　　北方佳人和另外两名治疗玩家专心开始治疗陆小七一人，木灵老鬼变身后不但攻击力强大，攻击速度也非常快，北方佳人三人的治疗险险能够保证陆小七不挂。花仙派的攻击玩家，各种攻击道法不断地落在木灵老鬼身上。

　　五分钟过后，圆球状的木灵老鬼突然散了架，所有触手刹那间消失不见，地面上多了块青黑色，长约半米的黝黑木块。看到那黝黑木块，陆小七不由得有些眼馋，这木块在是仙木参天秘境BOSS爆出来的万年沉香木，在《神话》绝对属于唯一性的物品，用这块万年沉香木制造出来的法器不会低于极品，甚至配合其他的珍稀材料以及大量功德，还有可能将其炼制为后天灵宝。

　　“玩家疯狗，恭喜你，你的等级提升到了30级。”

　　木灵老鬼挂掉的时候陆小七收到了系统提示，他的等级终于升到了30级，离进阶三阶又近了一步。秘境给出的经验是相当可观的，尤其是最后的BOSS，参与战斗的玩家差不多可以获得当前等级30%的经验。

　　陆小七离30级本就只差10%经验，杀了木灵老鬼后他不但升级经验还多出了10%左右。

　　仙木参天秘境最珍贵的句芒精血已经落入了北方佳人的乾坤袋，木灵老鬼爆出来的物品北方佳人不知道是什么，但她同样能猜到这物品应该非常珍贵。

　　看到陆小七眼馋的神色，北方佳人微微一笑，她走上前拾起那段万年沉香木，看了一下属性后递给陆小七道：“猪妖大哥，这次仙木参天秘境多亏你才能打过，我不会炼器，这块沉香木没什么用，就送给猪妖大哥你吧！”

　　前世《神话》中国区里拍卖过这块万年沉香木，当时拍出了天价，购买的虽远必诛想用来炼制一件后天灵宝，因为缺少辅材一直没有炼制成功。这块万年沉香木，即使不能炼制成后天灵宝，炼制极品法器是绝对没有问题的。

　　陆小七前世就很喜欢用木系的物品来来炼制法器，现在他的须弥芥子袋里依然还保留着只能炼制上品法器的桃木心，对这块万年沉香木他是非常感兴趣的。听了北方佳人的话，陆小七笑道：“这万年沉香木炼制出来的最少也是极品法器，而且配合其他物品可能炼制出后天灵宝，佳人美女莫非不知道？”

　　北方佳人淡然一笑道：“一件游戏道具而已，属性虽然不错，但我不会炼制法器，对我的确没用。”

　　旁边的翡翠听到陆小七说那万年沉香木最少可以炼制成极品法器后，一双美眉忍不住盯着那沉香木，翡翠在花仙派实力能排进前十，但她直到现在都没有一件极品法器。虽然她对陆小七已经改观，知道这猪妖是个有本事的人，但她怎么都觉得大姐拿万年沉香木做报酬太过了。

　　就在翡翠紧张兮兮以生怕陆小七收下沉香木的时候，陆小七朝她咧嘴一笑，翡翠有一种被他看穿的感觉，俏脸不由得一红。

　　让翡翠高兴的是，陆小七再次婉拒了北方佳人的馈赠，他淡淡地道：“所谓无功不受禄，为佳人美女你过秘境任务是很早以前就达成的协议，你没必要额外赠送我什么……”

　　陆小七话未说完，周围的树木突然开始移动起来，仙木参天秘境消失了，一行人被送回了不周山战场。陆小七发了消息给天下无狗，问他其他三教选择队伍和队长的事进行得如何了，天下无狗很快给陆小七回了消息，说报名做帝师任务的玩家非常多，估计还要两天时间才能选出队伍。

　　每个势力都有自己的打探消息的渠道，天妖盟最近这段时间已经发展了不少探子，帝师任务开始以后，陆小七九让盟里打探消息的玩家随时关注选拔的进展。确认还需要两天才能进行帝师任务后，陆小七决定暂时不离开不周山战场，趁这个时间把帮派里的两个秘境任务做了。

　　天妖盟已经完成了水浪滔天秘境任务，陆小七手里还有八面空间秘境和冰天雪地秘境的钥匙，做了这两个秘境任务，陆小七的经验值离30级满值就不远了。同时，打通这两个秘境可以获得两滴珍贵的祖巫精血，可以极大地提升天妖盟精英玩家的实力。

　　北方佳人离开了，当她知道陆小七手里还有秘境钥匙，天妖盟要进第二个秘境的时候大为惊讶，但她没有多说什么。

　　陆小七拒绝了她赠送的万年沉香木，那代表着他不想和花仙派过于密切了，两人所处的阶层不同，是敌是友说不清楚。

　　“还有两个月的时间。”北方佳人喃喃自语道：“这两个月是关键，要么天妖盟渡过难关一飞冲天，要么就被联合起来剿杀，但不管结果如何，我们不会再对立了吧？”

　　翡翠疑惑地道：“姐姐你嘀咕什么啊！那猪妖姐姐是怎么认识的？他实力还不错，不过好像人品不怎么样呢！”

　　北方佳人狐疑道：“他人品如何不好了？”

　　翡翠理直气壮地说道：“连我这么天真、可爱、单纯的女孩子他都要欺负，难道这还不能证明他人品不好吗？”

　　八面空间秘境。

　　天妖盟的精英几乎都集中在了这里，面对秘境最终BOSS镜像鬼，陆小七只在旁边掠阵，战斗他交给了天下无狗来指挥。

　　天下无狗指挥战斗四平八稳，没有出现什么大的问题，不过如果不是关键时刻陆小七出手，天妖盟有两名精英玩家就得挂在镜像鬼手里。

　　天下无狗的问题在于他没有重视BOSS的智商，把特殊BOSS当成了普通怪物来看待，镜像鬼和天下无狗玩起了心理战术。开始的时候镜像鬼连续三次释放镜像分身，他的本体都是最中间的那个，这就让天下无狗产生了惯性思维，认为镜像鬼每次本体都在正中间。

　　镜像鬼有各种隐匿技能，属于血薄防低，但敏高攻高的怪物，第四次释放镜像的时候，镜像鬼的本体出现在了最前面。以为本体还在中央的天下无狗让近战的玄菟无畏这些近战玩家去对付中央的镜像，却让镜像鬼本体偷袭了草木精灵。

　　陆小七及时出手就救下了糖糖，也就是现实中的班长唐清荷，唐大班长在游戏里是陆小七的忠实粉丝。当陆小七救了她的时候，她脸上一直挂着甜甜的笑容，疯狗哥喊得非常亲热，和现实对陆小七的态度差别还是很大的，让陆小七相当不习惯。


第三百六十七章 四教队长

　　帝师任务发生改变后，陆小七没能正确预测其他三教要多久才能选拔出队伍，他接到系统前往柏皇部落参加比试通知的时候，已经是三天以后了。在这三天时间里，陆小七完成了天妖盟剩下的八面空间秘境和冰天雪地秘境，成功获得了帝江精血和玄冥精血。

　　祖巫精血乃是圣阶物品，并不是说吃得越多效果就越好，陆小七同时服用金乌精血和共工精血，是因为多宝道人帮他炼制了阴阳融合丹。如果陆小七再服用帝江精血或者玄冥精血，不但不会有任何效果，而且还有可能因为精血冲突而走火入魔。

　　陆小七服用了由金乌精血和共工精血炼制而成的丹药，身体被改造成了纯水纯火体质各半，让他修炼成了先天灵水和先天灵火，同时凝结成出了先天灵燚。

　　祖巫精血作为圣级物品，作用肯定不止那么一点，当初陆小七服用阴阳融合丹的时候多宝说过，因为融合丹的药力冲突，多宝炼制的时候为了保持了平衡，暂时封存了药力。陆小七想要将其吸收，必须等到主功法突破的时候，利用融合丹的药力一举突破并且趁机吸收融合丹。

　　前世祖巫精血的功效在网上公布过，所有的祖巫精血都能把玩家的身体变得强悍，数据体现为全属性各增加三十点属性点，增加的这些属性点相当于陆小七的九转玄功第五层突破到第六层。

　　帝江精血，陆小七交给了贱狼，操作好并且走速度路线的玩家比较适合服用帝江精血，帝江精血除了能够让玩家全属性增加三十点外，还会让玩家多出一个空间系的天赋技能。

　　超快的速度，配合偶尔能施展一次的天赋空间技能，绝对是敌人的噩梦。

　　贱狼和幻影飞翔两人都是适合的人选，但幻影飞翔完成了强悍无比的大鹏金翅雕种族任务，而贱狼还没有完成传承任务，即使完成，狼类的种族任务也远远比不上幻影飞翔的大鹏金翅雕传承。

　　在幻影飞翔完成传承后，贱狼和他比斗处在绝对的下风，如果贱狼有了帝江精血增加了属性点和天赋技能，两人实力应该相差不大。至于玄冥精血，陆小七直接交给了小猪，小猪一直走的控制路线，服用玄冥精血增加属性点和冰系操控力，对小猪帮助无比巨大。

　　贱狼和小猪服用祖巫精血后，天妖盟又多了两个在整个《神话》都能排名前十名的顶尖高手，再加上本体是三足金乌的白乌鸦，完成大鹏金翅雕传承任务的幻影飞翔，完成混世四猴中灵明石猴传承的惊天，以及正在做玄武传承第二环的无畏等，从顶尖玩家上看，天妖盟可谓是人才济济。

　　陆小七没有让天妖盟的玩家参与帝师选拔，选拔的时候如果被淘汰惩罚是损失当前经验20%，陆小七觉得帝师任务的名额不值得让盟里玩家冒险。所以，陆小七一开始让天下无狗劝盟里玩家尽量不要参与帝师任务。

　　而贱狼小猪这些人，因为要配合陆小七做秘境任务的缘故，同样也没有参加帝师任务的选拔。这意味着陆小七前往柏皇部落担任截教队伍的队长，他带领的将是一支完全陌生的队伍，甚至队伍里可能有许多玩家会是他的敌人。

　　帝师任务，陆小七要想不暴露实力绝对不可能，十天被追杀的日子快结束了，罗刹的刺杀任务结束后，他就可以找镇元大仙交红云的死因任务第二环，换取天材地宝后找袁洪换取九转玄功第三层心法，然后开始突破准备开山门。

　　如果帝师任务陆小七暴露实力，黑盟这些势力肯定会对付天妖盟，不过他们也需要有准备时间。即使天妖盟被击溃，但只要陆小七能在短期内开山门，天妖盟许多被杀死的玩家也会重新加入，还不至于让天妖盟伤筋动骨。

　　同时，陆小七也想让天妖盟来一次大的清洗，天妖盟发展得太快，大多玩家谈不上忠诚。经历一次大的战斗后，哪些玩家能够坚定地一直呆在天妖盟，这些玩家今后将是陆小七重点培养的对象。

　　而那些三心二意的玩家，他们重新加入天妖盟陆小七并不会拒绝，不过这些玩家基本上失去成为核心玩家的机会了，所起到的作用只能是壮大天妖盟的声势而已。

　　柏皇部落，依然是猪妖形象的陆小七到了。

　　伏羲居所前的广场上排列着四个方阵，这些方阵每个由500人组成，在其中三个方阵的前面都有一名玩家领头，而妖族玩家最多的方阵前面却没有。

　　最左边的方阵是人教方阵，领头的玩家穿着一身金色道袍，手里握着一把镶金嵌玉的扇子，扇面上太极图案异常显眼。他长相异常俊美，不过他总是一脸倨傲的神色，仿佛别人欠了他许多钱似的。

　　这人陆小七不认识，不过能够从无数玩家中脱颖而出，实力肯定不容小觑。

　　阐教方阵前站的人陆小七很熟悉，修炼了顶级功法《玉清仙诀》，并且修炼出了三昧真火，还拥有极品法器的满天星辰成为了阐教的队长。此时满天星辰一脸晦气的表情，人教带头的玩家他没见过，对于这样的人满天星辰习惯性地山前搭讪想要拉拢，结果他被那自大的家伙郁闷得几乎要吐血。

　　满天星辰与人教那名带头玩家交流后，得知对方名叫金太极，并不是中国人。

　　金太极是一名韩国留学生，因为在中国留学的缘故，他的出生地不在东方半岛上，而是在洪荒腹地。在知道和自己搭讪的是满天星辰后，金太极声称满天星辰虽然实力比他弱一些，但在《神话》里实力也算不错了，如果不出意外的话，满天星辰应该有高丽血统。

　　满天星辰和陆小七是死敌，但不可否认的是，他一直都是坚定的鹰派，是坚定的民族主义者。满天星辰第一憎恨的是岛国人，其次就数半岛上的棒子了，在听到金太极说自己有高丽血统的时候，满天星辰感觉吃了苍蝇一般难受，恨不得马上灭了这棒子。

　　不过满天星辰只能想想而已，在广场上列队的时候伏羲已经说过了，在进入争斗副本之前禁止任何形式的私斗，否则不但会被取消任务资格，还会受到伏羲的惩罚。

　　佛教带队的玩家名叫杀僧不留佛，是一名阿修罗玩家，看到这个家伙的时候，陆小七不由得想起了雨天不下雨。

　　这杀僧不留佛在陆小七前世是真正的狠人啊！他是黑风的老大，偶然在血海接到修罗王波旬发布的任务，拜入佛教引诱加入佛教的佛子到血海。杀僧不留佛前世在灵山卧底三年没被发现，他引诱了大批的佛子加入血海，极大地削弱了佛教的实力。

　　陆小七一直对杀僧不留佛这人很有好感，这也是在他屡次在不损自己利益的情况下帮助雨天不下雨的原因。此时广场上的陆小七发现在杀僧不留佛身上有着一层淡淡的金光，这是阿修罗玩家加入佛教后在八宝功德池泡过以后得到的好处。

　　身上有金光的阿修罗，正是佛教天龙八部众里的狂修罗，杀僧不留佛在游戏开始没多久的时候就混进了天龙八部众，显然在佛教混得很不错。

　　陆小七一步步走向截教队伍最前面，在前进的时候他听到截教玩家愤愤不平咒骂系统，认为其他三教的队长都是考察后选出来的，为什么截教的要内定，许多玩家都在猜测截教的队长是谁。

　　在走到最前排的时候，陆小七看到了一个熟人，蝎子精若即若离居然也在队伍里面。陆小七想想也觉得正常，蝎子精若即若离实力高强，是个喜欢不断挑战自我的主，估计这次没能成为队长他也是不爽的吧！

　　陆小七走到截教队伍最前面的时候，所有玩家的视线终于集中在了他的身上，看到这平凡猪妖所站的位置，每个人都猜到了他就是队长。

　　陆小七扫视了整个截教队伍一眼，冷冷地道：“进入副本以后，每个人必须听我指挥，我敢保证能够带领截教获得最后的胜利，让每个人都得到奖励。”

　　“靠，你以为你是谁啊！人家阐教的队长还是满天星辰呢，他也没敢说一定能带领队伍取得胜利，你算哪根葱啊？”一名手掌上布满了红色尖刺的玩家嘟囔着，这名玩家的本体是很少见的烈焰荆棘，显然不是个好脾气的主。

　　“就是，其他三教的队长都是慢慢选拔出来的，人家每个人都服气，就你是空降的，人家说疯狗是鸿钧的干儿子，我看你就是伏羲的干儿子吧？”一名蛇妖阴阳怪气地道。

　　听到蛇妖说陆小七是伏羲的干儿子，旁边的人教队长金太极突然道：“那边的朋友这话就说错了吧！根据古籍记载，伏羲是我们韩国人，即使伏羲真的有干儿子，那也应该是我们韩国人才对，绝对不可能是那猪妖的。”


第三百六十八章 挑战

　　“草，哪里来的棒子，给老子滚远点。”

　　“伏羲是韩国人，放你娘的狗屁。”

　　“如果伏羲是韩国人，你妈就是岛国人，专门拍AA的……”

　　国人对棒子的恨看来是普遍的，再加上金太极一脸欠揍的表情，截教的妖族玩家虽然不能动手，但嘴巴上却占了不少便宜。

　　截教玩家各种侮辱金太极以及他家女性亲属的话层出不穷，都没有重复的。虽然和官府提倡的“讲文明”有些出入，但不可否认在这种情况下取得的效果很好，这点从金太极那张扭曲的脸上就可以看出来。

　　金太极成为人教队长，人教的玩家一直在猜测这神秘的家伙是谁，知道这个家伙是韩国人后，一些中国玩家非常不爽，如果不是接受任务后放弃会被惩罚，现在许多玩家都退出队伍了。

　　看到截教玩家羞辱金太极，许多人教玩家不但不支持自己的队长，反而在截教玩家侮辱性话语颇为精彩的时候鼓掌，这让金太极脸色更加难看了。

　　金太极这个棒子虽然自大，但也不是完全的蠢货，他有些后悔公布自己现实的身份了。争斗还没开始，人教队伍已经出现不和谐，这种状况下人教取得胜利的概率很小。

　　由于棒子对太极情有独钟，在《神话》里有大量的棒子加入人教，选拔出来的500名人教玩家里也有几十名棒子。金太极错误地估计了中国玩家对棒子的反感程度，他的身份暴露以后，人教里许多中国玩家肯定不会出力。

　　金太极灰溜溜地离开截教玩家所在地盘后，截教玩家的注意力又集中在了陆小七身上，独行侠若即若离走到陆小七面前道：“这位猪妖朋友，这次的帝师任务关系到我截教的脸面，你还是拿出点实力来，让大家看看你是否有资格带领截教队伍吧！”

　　“哦？那我要如何才算有实力带领截教队伍呢？”陆小七似笑非笑地道。

　　若即若离抖了抖手里的细剑，冷哼一声道：“很简单，只要你能够战胜我，你就有了成为截教队长的资格。”

　　陆小七看了截教的其他玩家一眼，笑道：“难道你认为队伍里就你的实力最强，打败了你我的队长身份就坐实了吗？”

　　若即若离一愣，他还真没考虑过这个问题，陆小七说这话很有挑拨的嫌疑，这500截教玩家都是选出来的精英，一个个都是心高气傲的主，哪里肯服若即若离。

　　陆小七话音刚落就有玩家说道：“猪妖你战胜那蝎子不算数，只有把我们愿意挑战的人全都打败才行。”

　　陆小七脸上露出了为难的神色道：“这样啊！但帝师任务马上就要开始了，我一个人向500人挑战，那我要挑战到什么时候？”

　　若即若离冷冷地扫视了截教其余玩家一眼，一字一顿地道：“我挑战猪妖如果失败，其他人觉得我没有资格做代表话可以随时找我进行生死斗。”

　　若即若离这句话说得极为狂妄，但他有这个实力，拥有倒马毒桩做本命法器的他，有着越级挑战的本钱。在整个《神话》里，在实力上唯一能让若即若离信服的只有疯狗一个人，在挑战疯狗失败后，若即若离又挑战了许多《神话》知名玩家，他全部取得了胜利。

　　在场的精英玩家有知道若即若离实力的，他们把若即若离的辉煌战绩说了出来，那些跃跃欲试的玩家总算安静下来。若即若离脸上露出了一丝嘲讽的笑容，冷冷地对陆小七道：“这位猪妖朋友，现在我有资格向你挑战了吧？”

　　陆小七还是把头摇得像拨浪鼓一般。很坚决地道：“我拒绝。”

　　若即若离怪眼一翻道：“你一直在找借口推脱，我看你能推到什么时候。”

　　“那猪妖，我们都同意蝎子精代表我们挑战了，你在推脱我们谁能相信你可以当队长。”

　　“就是，如果你再不接受他的挑战，要么你一个人单挑我们一群人，要么我们群殴你……”

　　陆小七依然是一副惫懒的样子道：“是你们傻还是把我当傻子啊！你们都说了伏羲是我干爹了，既然我是伏羲任命的队长，我干嘛要接受你们无聊的挑战。”

　　截教玩家一下子沸腾了，陆小七犯了众怒，截教玩家一个个咬牙切齿，纷纷声称宁愿不完成任务，进入比斗场地后第一件事就是干掉猪妖队长。

　　就在这些玩家准备用各种恶毒的语言问候一下陆小七女性亲属的时候，伏羲突然出现在了广场。伏羲手里的河图洛书飞到了空中，河图洛书散发出金色的光芒，大约百米方圆的广场被河图洛书所笼罩。

　　伏羲淡漠的声音在四教玩家头顶响起：“这是我布下的颠倒五行阵，阵内有一个独立的空间，进入空间后比斗正式开始，哪一教得玩家坚持到最后，我的老师就由那个教派的大能担任。”

　　玩家感觉眼前一花，突然出现在了一个陌生的场景，陆小七所在的位置是一片翠绿色的草丛，在他的前面500名截教玩家依然还在，但原本离得不远的其他几教队伍却不见了。

　　发现已经进入比斗场地后，几名早就对陆小七不爽的伍玩家嗷嗷叫着向他冲了过去，他们要干掉队长重新再推举一个。

　　陆小七冷哼一声，身上突然出现一团翠绿色的光芒，他变回了本来模样。七十二变神通的变形和化形冷却时间都是24小时，技能冷却时间没到，但陆小七变回本来面目却不受影响。

　　看到陆小七变了个造型后，在场的每个截教玩家第一反应是想笑，因为猪妖变了个模样后实在太滑稽了。绿色的帽子上布满了尖刺，翠绿色附带倒刺的铠甲很臃肿，整个人仿佛一个绿色仙人掌球一般。

　　最先冲上前攻击陆小七的是一名大象精，使用的武器是一根熟铜棍，他高高举起熟铜棍砸向了滑稽的绿色圆球。以陆小七的速度，躲闪这名玩家的熟铜棍没有任何问题，不过为了试一下荆棘套装的威力，陆小七没有招架，直接让熟铜棍砸在了肩膀上。

　　熟铜棍砸在陆小七身上后高高弹起，因为等级相差太大，陆小七只是强制性地被扣除了1点伤害值。攻击他的那名玩家就倒霉了，熟铜棍反弹以后敲在他的额头上，给他造成了200多点伤害。

　　这名象精玩家是以力量为主的攻击玩家，所以受到的反击伤害最高，围攻陆小七的玩家一共有5人，就有三个人受到了不同程度的反击伤害。

　　跟在这五名玩家身后的人一下子傻眼了，陆小七头上出现的“-1”字样，以及那三名玩家莫名其妙减少的气血，无论谁看到这种情况都会震惊的。

　　这些参与帝师任务的玩家，都是等级二十四级或者二十五级的游戏精英，五个人的攻击，竟然没有打破一名玩家的防御，这是所有玩家都无法理解的事。

　　就在这时，一名手握钢叉的牛妖玩家突然惊喜地大叫道：“他是我们天妖盟的疯狗老大，他是我们天妖盟的疯狗老大，俺刚一直纳闷什么人这么厉害呢！原来是老大你啊！”

　　牛妖玩家名叫牛叉，陆小七化身黑旋风李逵的时候曾经和他并肩战斗过，后来陆小七指点过他几次，他没想会在这里碰到。

　　人的名树的影，听了牛叉的话离陆小七最近的几名玩家连忙后退了几步，陆小七朝牛叉所在的方向点了点头，然后大步走到若即若离面前道：“蝎子兄，好久不见了，这一见面就对我要打要杀的，很不厚道啊！”

　　若即若离冷哼一声道：“是你自己喜欢藏头露尾的，和我有什么关系，上次我输给你以后，我一直在不断提升实力，今天……”

　　若即若离原本想说今天一定要找回场子的，可他突然想起刚才几名精英玩家攻击陆小七的时候，连陆小七的防御都没有攻破。这让若即若离嘴角忍不住抽搐了几下，他是知道疯狗一直是以攻击力变态著称的，防御则是普通得很，现在24级的玩家攻击都不能让他破防了，那他的等级得有多少级？

　　想到这里若即若离连忙改口道：“今天既然是你当我们截教的队长，那我自然是服气的，该怎么干你说吧！我对你有信心。”

　　许多玩家在知道了陆小七身份后，一个个眼里露出了亢奋的神色，有陆小七做队长，他们一下子觉得完成帝师任务获得奖励的几率增大了数倍。还有玩家目光闪烁，正在把陆小七是帝师任务截教的带队队长的事通知了自己所在的势力。

　　这些玩家所在的势力是陆小七的仇敌，短短一分钟的时间，几乎每个和陆小七敌对的大势力都知道了陆小七在做帝师任务，也知道了陆小七防御变态的事。

　　陆小七从参加帝师任务开始，就没想过再隐藏实力，做了那么久的忍者神龟，他也该彻底爆发了。


第三百六十九章 疯狗是韩国人

　　比斗空间内。

　　满天星辰皱了皱眉头，他心底有了一种不祥的预感，每一次他志在必得的算计，对疯狗没有任何作用不说，反而吃了不小的亏。如果知道截教带队参与帝师任务的是疯狗，满天星辰会选择放弃成为阐教的队长。

　　这不是胆怯，满天星辰是个理智的人，他不会选择拿自己的短处与别人的长处硬拼。疯狗个人实力强横，而且对于任务异常地“敏感”，满天星辰认为和疯狗比做任务的话，自己没有任何胜利的机会。

　　在他看来，对付疯狗最有效的方法就是趁天妖盟根基不稳的时候将其彻底铲除掉，那样疯狗再厉害也只能是一个独行侠而已。一个独行侠偶尔能够干下惊天动地的大事，但在成为圣人之前，独行侠在《神话》里永远只能是配角。

　　听到手下汇报说25级的玩家发动攻击，却只能让疯狗强制性地扣除一点气血的时候，满天星辰那种不安的感觉更加强烈了。目前等级榜上排名最高的是沙漠之鹰，等级为26级，疯狗不以防御著称，既然在被25级玩家攻击的时候只被强制性扣除一点气血，那代表着疯狗穿上了非常高级的装备。

　　能够穿上高等级装备，最基本的条件自然是等级已经达到了装备要求，也就是说，疯狗的等级绝对在26级以上。此时疯狗的实力如此强悍，那只有一个解释，疯狗不知道采用什么方法隐藏，他的姓名没有出现在异人等级排行榜上，目前疯狗的等级应该离30级已经不远。

　　疯狗隐藏实力的目的已经非常明显，他是想为开山门争取时间，一旦疯狗突破到了三阶开了山门，天妖盟就会变成《神话》中国区顶级的大帮派，会再一次迎来跨越式的发展，疯狗最大的弱点也将不复存在。

　　想到这里满天星辰不由得满头大汗，他连忙给横扫千军发了消息，把自己的猜测告诉了横扫千军。事实上横扫千军收到消息也不比满天星辰晚，满天星辰猜测到的，他也猜到了，横扫千军已经在开始筹划如何彻底铲除天妖盟。

　　天妖盟的玩家大多化整为零，以松散的形式存在，此时修炼慧眼的玩家很多，要找出天妖盟的人不难。可是，要开展如此大规模的行动，要在整个《神话》中国区对付天妖盟，就必须要有十倍于天妖盟的人手，只有横扫千军和星辰阁两家显然不够，必须要把黑盟也拉进来才行。

　　幽冥血海。

　　魑魅带领黑盟的精英正在对付九子鬼母，一直在沉着指挥的魑魅脸色突然变得异常难看，冷冷地道：“老三，等会和我去与横扫千军这些人谈判，你做好让盟里兄弟暂时脱离，然后加入星辰阁配合他们行动的准备。”

　　目前《神话》没有哪个势力开了山门，但为了方便行动，系统给了玩家在论坛上建立虚拟帮派的权利。魑魅发心魔誓的时候包括了整个黑盟，智能系统把在论坛上属于黑盟的所有玩家都包括在了心魔誓内，如果魑魅让黑盟大批玩家展开对天妖盟的敌对行动，那魑魅就违背了心魔誓。

　　在知道魑魅在陆小七面前发了心魔誓以后，满天星辰曾今提出了一个建议，那就是让黑盟的大批玩家暂时脱离黑盟，然后加入星辰阁或者横扫千军配合对天妖盟的围剿，这样既能对付天妖盟，魑魅也不用违背心魔誓。

　　魑魅当初拒绝了这个提议，满天星辰的安排看似很合理，黑盟没什么损失，事实上不是这个样子。黑盟的玩家暂时性的脱离，会对人心产生一定的影响，而且在加入星辰阁或者横扫千军行动的过程中，黑盟玩家的实力将会被这两家摸得一清二楚，甚至两家会利用这个契机大量拉拢黑盟精英。

　　在联合对付天妖盟的时候，两家应该不会这么做，可如果天妖盟彻底被打垮以后呢？正是有这样的顾虑，魑魅当初才拒绝了满天星辰的提议，此时发现疯狗的等级很可能已经接近三阶，魑魅不得不考虑满天星辰当初的建议了。

　　魑魅急，满天星辰和横扫千军更急，这个时候黑白两道合作的契机已经出现，只要横扫千军和满天星辰答应给黑盟一些补偿，他们很快就会走在一起开始对付天妖盟。可是，已经错过对付天妖盟最好时机的几大势力，这个时候合作还来得及吗？

　　陆小七可以肯定的告诉魑魅等人，你们已经没有任何机会了，陆小七就是有了开山门的绝对把握，才在帝师任务时露面并且暴露实力的。满天星辰这些人现在联合起来，虽然会让天妖盟造成一些动荡，但绝对动摇不了天妖盟的根本了。

　　且不说魑魅这些人开始串联准备对天妖盟动手，陆小七变为本来模样后，比斗空间里截教的玩家沸腾了。属于与各大势力的人自然是在忙于将消息传达出去，而许多所在势力与陆小七没有仇恨，或者本身就是独行的玩家，心里都是暗喜。

　　帝师任务参与人数无数，并且持续时间长，傻子都知道这个任务的奖励会异常地丰厚。疯狗在游戏里是不败的传说，尤其精擅做各种任务，有了疯狗做截教队长，那截教战胜其他三教得几率就会大了许多，得到奖励的机会也就大增。

　　参与任务的高手都是心高气傲的人，除了进入《神话》后一次次创造奇迹的疯狗，还没有人能让他们服气。

　　杀僧不留佛也得到了疯狗就是截教队长的消息，他同时还收到了满天星辰的通话请求，满天星辰在这个时候请求通话，很明显是想联合杀僧不留佛对付疯狗。

　　杀僧不留佛已经知道了黑风和天妖盟发生冲突的事，对于自己妹子雨天不下雨他也管不了，此时疯狗显然已经把黑风当成了敌人，要想化解这段仇怨并不容易。

　　答应和满天星辰合作，可以让满天星辰欠一个人情，但同时也代表着黑风和天妖盟成为了绝对的死敌。如果帮助疯狗，很可能对方根本不领情，如果不是知道疯狗等级已经接近了三十级左右，杀僧不留佛肯定会答应满天星辰的合作条件，不过现在，杀僧不留佛不想为了满天星辰一个人情而冒险了。

　　如果将疯狗得罪狠了，而疯狗又能成功开山门，让天妖盟起死回生的话，那就太不划算了。想明白其中的利害关系后，杀僧不留佛接通了满天星辰的通讯道：“呵呵，难得星辰阁的大当家竟然会找我通话，实在是三生有幸啊！”

　　满天星辰不认识杀僧不留佛，他也是做帝师任务才知道杀僧不留佛这个人的。许多以前在游戏里叱咤风云的人物进入《神话》后都换了马甲，杀僧不留佛在游戏里干的是杀手，这是个得罪的人职业，所以他一直比较神秘，到现在没有人知道他的底细。

　　满天星辰微微一笑道：“杀僧不留佛大哥可谓是不鸣则已，一鸣惊人啊！这次能够从印度人手里把佛教队长的位置抢过来，我也是极为佩服的，有空的话大家出来聚聚。”

　　杀僧不留佛皮笑肉不笑地道：“我也是侥幸而已，星辰兄弟今天联系我不会就为了约我坐坐吧？”

　　满天星辰无奈地叹了口气道：“既然老兄你干脆，那我也就直说了，这次帝师任务的奖励非常丰厚，你是否有把握？”

　　杀僧不留佛哂笑道：“把握？有星辰兄弟在，并且有号称游戏第一人的疯狗在，我能有什么把握？在这里我祝愿星辰兄旗开得胜吧！至于我自己，纯粹来打酱油得了。”

　　满天星辰心里一沉，但还是忍不住道：“我与你一样没有把握，不过如果我们佛教和阐教联合在一起，对付截教的玩家把握还是很大的……”

　　杀僧不留佛头摇得像拨浪鼓一般道：“不妥不妥，在《封神演义》里阐教和佛教联合起来欺负人家截教，我是最看不过眼的，虽然我现在加入了佛教，但在游戏里我对干这样的事感觉不怎么好，星辰兄还是自己努力吧！”

　　杀僧不留佛说完就切断了通讯，满天星辰忍不住骂道：“又是个滑溜的家伙，谁都看出来疯狗的等级可能要突破三阶了啊！现在还有彻底铲除天妖盟的机会吗？唉！都是魑魅当初养虎为患啊！”

　　金太极是最后知道截教的队长是疯狗的，满天星辰虽然急于找帮手，但他并没有找金太极联合。满天星辰在《神话》里从未找外国人联合对付本国人，比场面话说得好听，私底下却和其他国家玩家来往密切的虽远必诛好上许多。

　　有人教的玩家听说截教队长是疯狗，在队伍里大声喧哗金太极才知道这件事，他一脸兴奋的神色道：“我们人教这次要和截教合作对付其他两教，根据我国专家研究，疯狗应该是韩国人，他和我同为韩国兄弟，我得帮他一把……”


第三百七十章 混战

　　亮明身份镇住截教玩家后，陆小七淡淡地道：“我知道你们之中有许多是我的敌人，等会在战斗的时候肯定会故意拖后腿，我也不安排什么战术了，战斗的时候如果有人故意捣乱，他身边的兄弟负责给我干掉，听清楚没有？”

　　截教队伍里大多玩家与陆小七是没仇的，现在有了完成帝师任务的机会，一个个热情高涨，听了陆小七的话，每个人都警惕地看了周围那些埋头发消息的玩家。相信这些星辰阁或者横扫千军这类势力的玩家敢捣乱，他们会毫不犹豫地发动攻击。

　　这片比斗空间并不大，是伏羲用颠倒五行阵从洪荒其他地方搬来。在这个大草原上有着许多26级麋鹿精，这种俗称四不像的怪物，在《封神演义》里是姜子牙的坐骑，或许因为姜子牙本事稀松平常的缘故，在《封神演义》里大名鼎鼎的四不像，在神话设定里仅仅是26级怪物。

　　陆小七带领截教玩家在草原上行进着，寻找其他三教队伍的同时还得对付这些四不像，由于比斗空间相当于任务副本，四不像给的经验比空间外同级怪物多了一倍。所以，前进了许久依然没遇到其他三教玩家，但队伍的气氛还不错。

　　截教队伍最先碰到的，是阐教队伍。

　　满天星辰在拉拢杀僧不留佛失败后，对帝师任务已经没抱多大希望，加上他认为更重要的应该是尽快离开比斗空间，出去联合其他势力围剿天妖盟，所以他是一门心思找截教决战。

　　满天星辰带领的阐教队伍大多数玩家都是星辰阁或者横搜啊千军的成员，他指挥队伍比陆小七容易了许多，一路上阐教队伍基本上没有停下来打怪，他们一直在草原上寻找其他三教队伍。

　　当截教和阐教队伍靠近的时候，满天星辰先发现了陆小七，他一步步走上前，神色复杂地看了陆小七一眼后，右手轻轻一挥。

　　没有任何交谈，满天星辰带领的阐教队伍和陆小七带领的截教队伍开始了火拼，两人在游戏里的仇怨已经到了不可调和的地步，根本不用啰嗦什么。

　　阐教玩家修炼的仙法以远程攻击为主，满天星辰下令以后，阐教的各种道法不断落在截教阵营里。截教也不甘示弱，妖族玩家各种类型都有，他们千奇百怪的天赋技能施展开来后，第一轮的较量中阐教要吃亏一些。

　　不过，这只是暂时的，妖族玩家的天赋技能冷却时间很长，使用一次后要很长时间才能恢复，而阐教玩家的普通道法攻击冷却时间却是很短的。

　　在场的截教玩家战斗经验都是非常丰富的那种，他们也知道自己的弱点，所以在远程攻击的天赋技能施展过后，近身战斗的截教玩家已经冲近了阐教玩家。两教的玩家，终于狠狠地撞在了一起。

　　满天星辰和陆小七都没有出手，如果陆小七愿意，他可以一个人干掉所有的阐教玩家，但如果能不暴露太多的实力干掉阐教陆小七就更高兴了。

　　满天星辰虽然自信，但他知道在攻击力上自己是远不如陆小七的，既然陆小七没动手，他懒得招惹。

　　战斗持续了不到两分钟截教就开始处于下风，虽然陆小七事先已经严令只要有捣乱的玩家就马上干掉，但在阐截两教队伍冲撞在一起的时候，谁还能随时注意到身边的队友？截教队伍里属于星辰阁的有四十来人，还有属于其他与陆小七敌对势力的玩家六十多人，五百名截教玩家里就由一百人左右突然调转矛头，截教队伍一下子大乱。

　　阐教占据优势后，满天星辰警惕地往陆小七所在的方向看了一眼，根据手下人的汇报，他判断此时疯狗等级已经相当变态，要赢几乎不可能。但满天星辰不会束手就擒，他曾经计算过，如果在与截教战斗后，阐教所剩的人数依然还在300人以上的话，哪怕只是强制性扣除一点气血，那他也有干掉疯狗的可能。

　　截教处于全面下风，满天星辰自然要防备疯狗加入战团，满天星辰能够看到的，陆小七也明白，就在陆小七要加入战斗的时候，不远处突然出现了数百人，领头的人穿着金色的道袍，手摇太极扇，正是棒子金太极。

　　“哈哈，疯狗兄弟，我来帮你了。”金太极一副自来熟的样子，大摇大摆地走到陆小七面前道。

　　陆小七有些呆滞，他没反应过来自己怎么就变成金太极的兄弟了，就在他纳闷的时候，金太极摇头晃脑地道：“根据我国专家考证，你应该是我们韩国人，我自然是要帮你的。”

　　这下子轮到陆小七目瞪口呆了，心说我TMD什么时候就变成韩国人了？他弱弱地问了一句道：“这位韩国朋友，请问你们的‘砖家’是如何证明我是韩国人的呢？”

　　金太极摇头晃脑地道：“疯狗兄弟你在《神话》里的行事风格，像极了我们大韩民族的后裔，你的坚韧，你的强大，你俊美的外表，你唏嘘的胡渣，这些都是我们大韩民族的特征……”

　　“我草。”陆小七彻底被打败了，他无语地道：“《神话》玩家对我的评价是喜欢扮猪吃老虎，说我极度的猥琐，我还以为因为我猥琐你们的砖家才认为我是韩国人呢！”

　　金太极脸色有些不自然，他打了个哈哈道：“疯狗兄弟说笑了，我知道疯狗兄弟你在《神话》里是不败的，不过今天如果我的人不帮你对付阐教的话，结果似乎很难预料啊！我就打开天窗说亮话了吧！如果疯狗兄弟你肯当众表示你是我大韩民族的后裔，那我就能配合你干掉阐教，不然我就帮星辰阁了。”

　　金太极绝对不是傻子，他装疯卖傻地说疯狗是韩国人，就是想要造成既成事实，为在《神话》里默默无闻的棒子找一面旗帜。而且，他认为找疯狗合作对双方都有利，为此金太极愿意放弃帝师任务，甘心配合疯狗完成帝师任务，他认为这是和疯狗拉近关系的最好契机。

　　当众表示是大韩民族的后裔？听到金太极的话陆小七气得笑了，慢说他不需要人教介入战斗也可以一个人扭转战局，即使需要他也不可能承认自己是棒子啊！陆小七大笑道：“姓金的棒子你给老子听好了，老子是中国人，不是棒子。”

　　金太极脸色异常难看，他阴冷着脸道：“所有人教玩家立即配合阐教先干掉截教，然后我们两家再来分胜负。”

　　金太极带来的棒子立即冲向了截教玩家的背后，和阐教一起形成了夹击截教的局面，剩余的中国玩家大部分原地不动，有的玩家直接选择了放弃任务，咒骂道：

　　“TMD高丽棒子跑来咱们的地盘撒野了，你还没那资格命令爷爷。”

　　“就是，高丽棒子，老子是人教玩家不错，但老子绝对不听棒子指挥。”

　　在人阐两教得夹攻下，截教玩家的处境越发艰难了，就在陆小七准备加入战团的时候，阐教却出乎意料的停止了攻击。满天星辰左手松纹古定剑，右手天地伞，两件法器同时祭在空中，朝陆小七大喊道：“疯狗，我先暂缓进攻，并且配合你消灭了高丽棒子，我们再来解决恩怨。”

　　“好，截教玩家听令，配合阐教一起进攻人教。”这次陆小七答应得异常爽快，丝毫也不防备满天星辰会耍花招。

　　原本打得难解难分的阐截两教默契地放弃了对峙，同时冲向了金太极带领的一百多高丽棒子，还有那些甘愿做走狗的人教中国玩家。听金太极命令的玩家总共只有两百左右，在截教和阐教玩家的联合攻击下，棒子部队立即溃不成军。

　　面对满天星辰斩过来的松纹古定剑，金太极祭出了一张黄色卷轴，卷轴飞到空中后变为了一个巨大的阴阳鱼图案。松纹古定剑撞到阴阳鱼图案后，不管怎么攻击都奈何不了图案分毫，反而是满天星辰的灵力值不断消耗。

　　“竟然是阴阳图，真高丽棒子好东西还不少啊！”陆小七嘀咕道，阴阳图是模仿先天至宝太极图炼制的极品法器，品质是极品法器中最顶尖的，这是件纯粹的防御型法器，满天星辰的松纹古定剑与这件法器对拼是很吃亏的。

　　松纹古定剑奈何不了阴阳图，阴阳图也奈何不了松纹古定剑，两件法器看似斗了平手，实则不然。松纹古定剑每攻击一次需要消耗20点灵力值，而阴阳图作为防御型极品法器，抵挡松纹古定剑的攻击只需要消耗3点灵力值就够了，如果光拼两件法器，失败的一定是满天星辰。

　　陆小七祭出了银月琢，这阴阳图他还是很垂涎的，他的银月琢出现在空中化为了一个巨大的银色圆环，恐怖的吸力向着空中的阴阳鱼图案吸了过去。

　　阴阳鱼图案微微抖动了一下，但很快恢复了正常，陆小七用银月琢收摄极品法器的时候，从未出现过这样的情况。陆小七不信邪地再次掐了法诀，让银月琢的吸力保持不间断，而他手里的灵牙水火刃，也在这个时候飞了出去。


第三百七十一章 收摄法器

　　阴阳图是极品法器中最顶尖的，防御银月琢收取的能力远胜普通防御型法器，银月琢理论上能收摄所有极品以下法器。但是，面对极品法器中最顶尖的阴阳图，银月琢收摄就无比吃力了，银月琢消耗灵力值的速度远在阴阳图之上，如果没有其他法器配合，根本就不存在收摄阴阳图的可能。

　　当发现空中的银色圆环释放出一种恐怖的吸力，妄图收取自己的宝贝阴阳图的时候，金太极脸上露出了慌乱的神色。可是，很快金太极也发现了自己的阴阳图品质要高于银月琢，银月琢理论上虽然能够收取阴阳图，但灵力值不足的银月琢永远不可能成功。

　　发现这一点后金太极张狂地大笑道：“不自量力，疯狗我早就研究过你，你的银月琢能收摄那些垃圾极品法器，但我的阴阳图，你想收取简直就是妄想。”

　　陆小七淡漠地看了一眼金太极，眼里露出了嘲弄的神色，他手里的灵牙水火刃一下飞到了空中。陆小七从未放弃过对灵牙水火刃的淬炼，每次杀死怪物的时候，陆小七都会用从白象那里学来的淬炼本命法器的方法增加灵牙水火刃的品质。

　　本命法器的等级随着玩家的等级而提升，陆小七的灵牙水火刃等级已经是30级，并且在陆小七的不断淬炼下早已经达到了极品法器巅峰，晋升为后天灵宝也只是需要一个契机而已。

　　水刃呈现出晶莹的蓝色，而火刃则被金白色的火焰环绕，一红一蓝两把弯刀先后击中了空中的阴阳图。

　　银月琢试图收摄阴阳图的时候，阴阳图只是微微颤抖了一下，在灵牙水火刃的攻击下，阴阳图发出一声悲鸣，灵力值瞬间下降了60点。

　　听到空中的阴阳图发出悲鸣的时候，陆小七和满天星辰眼里都露出了贪婪的神色，这阴阳图品质高不说，还如此具有人性，这是一件难得的好宝贝，真不知道那个棒子从哪儿弄来的。

　　发现阴阳图的灵力值下降的时候，金太极彻底傻了眼，疯狗的双刀到底是什么品阶，竟然能让顶尖极品法器阴阳图吃那么大的亏？

　　比拼法器的时候，品质越高的法器消耗灵力值越慢，等级越高的法器消耗灵力值越慢，陆小七的灵牙水火刃为30级巅峰极品法器，而金太极的太极图只是25级巅峰极品法器，所以在碰撞的时候陆小七的灵牙水火刃只消耗了5点灵力值，而金太极的阴阳图消耗了60点。

　　一击得手后陆小七不做停留，继续操纵灵牙水火刃攻向了阴阳图，阴阳图的灵力值再次下降60点。只要阴阳图的灵力值消耗殆尽，陆小七依然祭在空中的银月琢就会将其收摄。

　　慌乱的金太极连忙祭出了一个阴阳卦，这同样是一件极品法器，而且阴阳卦还可以分成两部分，正好阻挡陆小七灵牙水火刃的攻击。

　　阴阳卦刚飞到半空，天空中突然出现了一把宝气四溢的大伞，那伞上镶嵌着各种五颜六色的宝石，一团混沌之气环绕着大伞，让大伞显得华贵而又充满找远古的气息。

　　满天星辰祭出天地伞挡住了金太极的阴阳卦，他也是犹豫了一下才出手的，他用天地伞挡住阴阳卦，那陆小七有更大的机会收取阴阳图。得到阴阳图后，陆小七的实力会进一步提升，偏偏陆小七是满天星辰的仇人，也难怪满天星辰会犹豫了。

　　满天星辰还是选择了出手，他玩过无数的虚拟现实游戏，也曾经和无数的玩家结怨，但他始终坚持一个原则，在对抗其他国家玩家的时候，任何恩怨都可以暂时放在一边。

　　所以，在金太极祭出极品法器阴阳卦的时候，他选择了帮助疯狗。

　　金太极带领的棒子队伍里又有两名玩家祭出了极品法器，其中一人的法器是一柄血红色的战刀，那战刀一出现就散发出滔天的戾气，显然不是凡品。

　　另外一名玩家的法器是一个蒲团，蒲团燃烧着熊熊的火焰，在碰到天地伞的时候满天星辰的天地伞甚至颤抖了一下，满天星辰连忙操控松纹古定剑迎战才勉强挡住。

　　棒子的法器还挺多的，陆小七冷哼一声，七煞拘灵环被他祭了出去。七煞拘灵环陆小七得到已经很久，不过这件极品法器使用等级却是28级，陆小七以前等级不够从来没有使用过，这个时候用来困棒子却是正合适。

　　七煞拘灵环祭出以后，滔天的凶焰让棒子祭出的那柄血红色长刀也相形见拙，一缕缕天地戾气不断向拘灵环汇聚，空中出现了一个纯粹由戾气形成的巨大圆环。圆环悬浮在金太极带领的棒子队伍头上后落向地面，所有棒子以及和棒子搅合在一起的走狗都被戾气笼罩。

　　陆小七在这个时候施展七煞拘灵环，就是铁了心要收金太极的阴阳图了。陆小七的灵牙水火刃是占据上风，但如果金太极果断一点，舍弃一件上品法器缠住灵牙水火刃，而他自己则掐弄法诀收回阴阳图，在银月琢品质不如阴阳图的情况下，金太极肯定能把阴阳图收回去。

　　而陆小七用七煞拘灵环布置了七煞凶灵大阵后，就算七煞凶灵大阵无法干掉这些棒子，但拖上几秒的时间没有问题。有了这几秒，陆小七就可以从容地用灵牙水火刃消耗掉阴阳图的灵力值，然后用银月琢收了阴阳图了，如果运气不错的话，甚至还可能再多收一件法器。

　　金太极以及两名祭出了极品法器的棒子，突然发现自己看不到任何事物了，周围全都是戾气环绕。突然，戾气中出现了数名妖娆无比的女子，这些女子一个个曲线玲珑，眼里透出魅惑的气息，她们的身体被戾气环绕着，就这么款款走向了困在阵中的金太极。

　　金太极警惕心很强，在美女靠近的时候他没有丝毫的怜香惜玉，而是挥动手里的折扇施展了一个雷系法术雷霆霹雳。

　　雷光从空中落下后，却被无穷的戾气聚集在一起挡住了。七煞凶灵大阵里的戾气，对雷系法术有着很大的克制作用，戾气和雷霆本就是天敌，金太极在煞气冲天的是七煞凶灵阵里使用雷系法术自然不可能有效果。

　　那妖娆的女子来到金太极身后，锋利的指甲毫不留情地划向了金太极的脖子，金太极连忙施展了一个雷影道法闪避开来。另外一个方向的七煞凶灵却恰恰等在他闪避的方向，一下子打掉了金太极80多点气血。

　　发现七煞凶灵的攻击不是很高后，金太极这才松了一口气，他刚松口气的时候，却发现自己与巅峰极品法器阴阳图失去了联系。

　　金太极发出一声大吼，发了疯一般施展其他系的道法攻击七煞凶灵，他猜到自己的阴阳图注定凶多吉少了。

　　金太极的感应没错，就在金太极被困在七煞凶灵阵里没多久，陆小七就用灵牙水火刃把阴阳图的灵力值消耗殆尽。在没有灵力值支撑的情况下，阴阳图哪里还是银月琢的对手，银色圆环仿佛一个黑洞，轻易就把阴阳图吞了进去。

　　陆小七又多了一件极品法器，这是陆小七的第五件极品法器，灵牙水火刃是他最重要的法器，其次就是银月琢，银月琢已经为陆小七收了不少宝贝，为陆小七逐渐富起来立下汗马功劳。

　　从横扫千军那里夺取的天地印，也是陆小七常用法器之一，不过这件法器只是纯粹的高攻击，功能与陆小七的灵牙水火刃有些重叠，更多的时候陆小七愿意使用灵牙水火刃而不是天地印。

　　第四件法器是陆小七刚才祭出的七煞拘灵环，这件法器厉害的是附带的阵法七煞凶灵大阵，这是一件群战型的法器，也是陆小七喜欢使用的类型。在《神话》里玩家一天之内只能使用三件法器，但对于玩家来说法器是多多益善，不同的战斗场合，所需要使用的法器也不一样。

　　收了阴阳图后，陆小七没来得及看一下阴阳图的属性，就把注意力放在了那燃烧着火焰的蒲团身上。对于这些前世常见的极品法器陆小七异常熟悉，他知道血色长刀和燃烧着火焰的蒲团价值相差不大，之所以选择蒲团，是因为陆小七想要偿还一个人情。

　　此时那名操纵火焰蒲团的玩家同样被困在了七煞凶灵阵里，在陆小七灵牙水火刃的攻击下火焰蒲团灵力值很快消耗殆尽，银月琢再次收摄了火焰蒲团。

　　满天星辰看到陆小七又要获得一件极品法器的时候，不由得皱了皱眉头，但他最终还是没有争抢这件战利品。没有与银月琢类似法器的他，只有在敌人死亡的时候期待对方的法器会爆出来，没有办法像陆小七那样可以任意收取。

　　银月琢在收取了火焰蒲团后，灵力值也消耗殆尽了，人心不足的陆小七看着空中的血红色长刀叹了口气。他收摄的火焰蒲团，是一件不错的极品法器，修炼了火焰的玩家尤其能发挥出火焰蒲团的威力，这件法器对陆小七也算合用，但法器的等级只有23级，对30级的陆小七来说还是太低了。


第三百七十二章 放弃任务

　　收摄了火焰蒲团后，陆小七径直走向了满天星辰所在的方向。在场的每个玩家都紧紧地盯着陆小七，星辰阁的玩家满脸的警惕，还有的玩家眼里充满了怒火，他们认为疯狗是要过河拆桥，在满天星辰配合他刚对付了棒子以后，疯狗立即就要翻脸了。

　　满天星辰一脸平淡地看着陆小七，帝师任务接受任务以后，如果中途放弃的话惩罚很严格，玩家等级会降一级，而且之前成功通过选拔成为队员的奖励也会取消。

　　所以，玩家在进入比斗空间后宁愿挂出去，也不愿意主动放弃任务，满天星辰知道面对等级接近30级的疯狗没有任何机会，但他还是没有主动退出。

　　在比斗空间早晚都会挂掉，惩罚是降当前等级一半经验，满天星辰已经准备挂掉以后出去对付天妖盟了，陆小七下杀手他也丝毫不在意。

　　陆小七走到离满天星辰两米远，所有人注意力都集中在两人身上的时候，满天星辰依然还是一脸平淡，而陆小七还是一副惫懒的样子。

　　突然，陆小七将手里的火焰蒲团递给了满天星辰道：“这是对付棒子的战利品，阴阳图归我，火焰蒲团归你。”

　　满天星辰愣住了，旋即摇了摇头道：“这是你收取的，一件极品法器而已，我不需要施舍。”

　　陆小七怪眼一翻道：“我管你稀罕不稀罕，这件法器是我们俩配合打来的，我不占你这个便宜，收了火焰蒲团你该怎么对付天妖盟就怎么对付，我给你这个蒲团不是向你求饶的。”

　　满天星辰脸色不由得有些尴尬，几大势力的确要联合起来对付天妖盟，而他自己就是组织者。陆小七突然把火焰蒲团送给他，他心里是有些以为陆小七是要向几大势力抛出橄榄枝，是想让他放过对天妖盟手下留情，所以他才拒绝接受的。

　　听了陆小七的话后，满天星辰也不再矫情，他接过火焰蒲团道：“没错，不管我与疯狗兄再大的仇恨，但有外敌的时候我永远都会抛弃所有恩怨，希望疯狗兄也一样。”

　　“屁话，我肯定会这样的，不然我该得被戳脊梁骨了，今天还有人说我是棒子呢！”陆小七说完潇洒地转身离去。

　　满天星辰是个讲原则的人，对付外敌的时候，他做到了任何恩怨都能暂时搁置。满天星辰以及星辰阁数次在陆小七手上吃亏，满天星辰本人也被陆小七杀死过，两人是不死不休的仇人，但满天星辰依然能够摈弃恩仇与陆小七一起对付棒子。

　　陆小七同样是个恩怨分明的人，满天星辰和他是有仇恨，但刚才收取法器的时候满天星辰全力出手助他，在他看来这两件法器就该有一件是满天星辰的。

　　所以，陆小七在收法器的时候第二件法器选择了火焰蒲团，就是想把这个蒲团送给满天星辰。

　　阐截两教的玩家不约而同地鼓起了掌，这是中国区玩家第一次联合起来对付外国玩家，这次战斗少数国人站在了棒子一边，但陆小七和满天星辰在关键时刻放弃内战，一致对付棒子的做法，还是得到了绝大多数人的认同。

　　当七煞凶灵大阵消失的时候，金太极带领棒子以及走狗没剩下多少了，金太极怨毒地看了陆小七和满天星辰一眼后，大声对周围的棒子道：“走，我们先找个地方躲藏起来，这些中国人最喜欢内战了，我们还有机会完成帝师任务。”

　　一百多棒子向着远处跑去，跑了没多远，一群佛教玩家出现在众人的视野里，领头的杀僧不留佛直接下令屠杀那些棒子。在七煞凶灵大阵里困了一段时间后，大多数棒子的剩下的气血都不多，在500名佛教生力军的攻击下，这些棒子短短两分钟时间已经全军覆没。

　　杀僧不留佛带着佛教的500人来到了陆小七和满天星辰不远处，这次帝师任务，人教已经注定了失败。此时比斗空间里只剩下一百多名人教玩家，这些玩家都是不甘心被棒子指挥而没有参与战斗的，他们还留在比斗空间不过是想被杀死以后出去，那样遭受的损失会小一些。

　　陆小七带领的截教，满天星辰带领的阐教，杀僧不留佛带领的佛教，此时似乎是杀僧不留佛的佛教最强。不过，陆小七并不把两教放在眼里，高达30级的等级，如果他肯亲自动手，哪怕佛教和阐教联手也不是截教的对手。

　　比斗空间里的气氛又开始紧张起来，三教的人马就这么对峙着，一个残余的人教玩家苦笑道：“三位老大，你们三教要比斗的话，能不能劳烦先把我们这一百多人杀出去，我们在这比斗空间里也是浪费时间啊！”

　　满天星辰和杀僧不留佛点了点头，他们也知道被杀出去损失要比直接放弃任务小。

　　陆小七却摇头道：“你们不用损失半级的经验，而且还可以领取选拔成功的奖励，只要人教所有剩余的人教玩家同时大声呼喊伏羲，全部同意离开比斗空间，你们就可以出去了。”

　　人教玩家不由得大喜，《神话》里练级难度不大，但也不是那么容易的，能够不掉半级经验他们当然高兴。如果是别人这么说他们说不定还会怀疑，但说话的是疯狗，他们相信疯狗不会忽悠他们。

　　剩下的人教玩家同时大声呼喊伏羲要求放弃任务后，很快就消失在比斗空间，只剩下阐、截、佛三教玩家依旧对峙。

　　陆小七突然打破了僵局道：“两位，这帝师任务我是志在必得，两位不如学学人教的那些朋友，带领各自教派退出比斗空间吧！”

　　杀僧不留佛细长的眼睛扫了陆小七一眼，冷冷地道：“疯狗老大好大的威风啊！佛教和阐教有差不多900人，比你截教可是多了许多，疯狗兄难道觉得凭借截教这400来名玩家一定能够取得胜利？”

　　杀僧不留佛顿了顿道：“目前局势很明显，在我们三家里佛教最强，我看还是你们两教主动退出比斗空间，由我给两位一些补偿吧！”

　　满天星辰没有说话，他太了解疯狗了，刚才疯狗的话是很狂妄，但满天星辰知道疯狗从来不做没把握的事。所以，满天星辰没有发表看法，而是安静地看陆小七和杀僧不留佛讨价还价。

　　陆小七没有再理睬杀僧不留佛，他一脸坦诚地对满天星辰道：“星辰兄，我有绝对的把握可以战胜你们两家，星辰兄先前是想让阐教玩家只损失一半人手，然后用剩下的两三百玩家来围攻我一人对吧？”

　　满天星辰颔首后，陆小七说道：“呵呵，这个办法没错，如果是300以上玩家围攻我我的确没有任何办法，不过在截教兄弟配合的情况下，我一开始就出手杀戮，我敢保证你们两教没有任何机会。”。

　　满天星辰思索了一下后，转身对身后阐教的玩家道：“阐教的各位兄弟，大家应该知道我和疯狗是死敌，如果有机会的话，我肯定想从疯狗手里抢到帝师任务。但是，疯狗的等级已经接近30级，他一个人就可以对付我们整个阐教玩家队伍，所以我个人建议大家放弃这次的任务，我们阐教整个退出比斗空间。”

　　“30级？星辰老大你说的是不是真的，疯狗也太夸张了吧？”

　　“就是啊！现在等级榜上最高的都才25级呢，疯狗30级不太可能吧！如果疯狗真的是30级，那我绝对马上同意退出没二话。”

　　“疯狗老大你怎么练级的，能不能给我们透露一下？”

　　阐教玩家七嘴八舌地议论起来，而佛教玩家则大多没有说话，佛教参加帝师任务的玩家，大多不是国人，而是印度人。这些印度阿三开始的时候对杀僧不留佛不服气，直到杀僧不留佛接连战胜八名精英后，他们才服从了杀僧不留佛。

　　沙僧不留佛一双细眼眯缝着不说话，不知道在打着什么主意，而陆小七听了阐教玩家的议论后，为了避免麻烦，他直接打开了自己的属性面板，将等级设置为显示状态。

　　当看到陆小七等级真的是30级的时候，比斗空间里陷入了短暂的寂静。

　　满天星辰猜到了陆小七等级接近30级，但真正看到的时候还是感到惊讶，只能感叹人和人的差距咋就这么大呢？而其他中国玩家，包括阐教玩家和一部分佛教玩家，看到陆小七的等级是30级后，都同意了主动放弃帝师任务退出空间。

　　陆小七再次转向了杀僧不留佛道：“呵呵，杀僧不留佛大哥，不知道你如何选择呢？”

　　杀僧不留佛干脆地道：“既然注定了要失败，我还没那么白痴地损失经验，疯狗兄弟还真是好样的，短短时间升到了30级，把所有人都远远甩在了后面。哈哈，说起来疯狗兄弟以前帮了我们黑风不少忙，可我那妹子不懂事得罪了疯狗兄弟，这次我放弃帝师任务，就当是对感谢疯狗兄弟以前的帮助，以及代我那不懂事的妹子道歉了，以后大家有机会再次合作。”


第三百七十三章 一个人的战斗

　　杀僧不留佛不但滑头，还相当地无耻。

　　这次杀僧不留佛即使留在比斗空间也注定了得不到好处，可是杀僧不留佛却想利益最大化，拿退出空间这件事来当做人情，不但想偿还陆小七当初帮助黑风的人情，还想为雨天不下雨求情。

　　陆小七曾经是帮了黑风不少忙，那些小忙都是不损自身利益情况下的帮助，陆小七没有携恩图报的意思。不过，雨天不下雨使用真实之镜算计陆小七，却是让陆小七已经记下了这个仇恨，他从来不是什么善男信女，睚眦必报是他的风格。

　　从雨天不下雨使用真实之镜的时候开始，她已经把陆小七得罪得惨了。

　　听了杀僧不留佛的话，陆小七不置可否地一笑道：“杀僧不留佛大哥说的有道理，不过一码归一码，我与雨天美眉的恩怨自会找她解决，杀僧大哥就不用操心了。”

　　杀僧不留佛不由得露出了苦笑，陆小七的回答也在他的预料之中，他从来就不认为陆小七会放弃找雨天算账。杀僧不留佛这个时候厚着脸皮提出偿还人情，不过是为了找个由头和陆小七攀上交情而已。

　　陆小七的等级达到30级，这代表着陆小七有很大可能成为第一个开山门的人，天妖盟变为《神话》超级势力的可能性大增，杀僧不留佛已经决定不惜代价拉拢他了。

　　满天星辰心里也异常苦涩，他将黑盟的魑魅诅咒了数次，都是魑魅的养虎为患让大家族垄断《神话》成为了泡影。

　　疯狗等级达到三十级，并且敢把自己的等级公布出来，那代表着疯狗对于开山门应该有了把握，要想铲除天妖盟，似乎已经不太可能了。

　　不过，满天星辰依然不会放弃，离开比斗空间后他还是会联合其他势力清剿天妖盟，他不是个轻易认输的人。

　　而且，每个人都知道瓶颈越到后期越难突破，满天星辰不认为疯狗能够轻易突破三阶瓶颈，他怀疑疯狗故意把等级透露出来，就是想给几大势力造成他即将开山门的错觉，从而让几大势力疑神疑鬼不敢对天妖盟下手，那他好有时间修炼开山门。

　　杀僧不留佛厚着脸皮让陆小七放弃对付雨天不下雨被拒绝后，他没有丝毫生气，笑着对陆小七道：“疯狗兄弟爱怎么解决怎么解决吧！雨天那丫头刁蛮任性，有时候我也管不住她，疯狗兄弟有空的话正好帮我管教管教。”

　　陆小七险些一跟斗摔倒在地上，心说杀僧不留佛你丫也太无耻了吧！这话听着怎么像你把妹子托付给我似的。

　　杀僧不留佛话说到这份上，如果换成其他人，还真不好意思再对雨天不下雨下杀手了，好在陆小七脸皮也不薄，他直接无视了杀僧不留佛的话道：“杀僧不留佛大哥，既然决定了放弃任务，你和星辰兄就先离开吧！我忙着找伏羲交任务要奖励呢！”

　　杀僧不留佛和满天星辰郁闷不已，大家同样来做帝师任务，可他们俩灰溜溜放弃任务不说，别人还催他们赶快离开。可是，他们还不得不服气，因为陆小七有绝对的实力可以干掉他们。

　　满天星辰那边很好说话，在知道陆小七的等级是三十级后，每个阐教玩家都同意选择放弃任务。而杀僧不留佛那边就不行了，中国区的一百多名玩家跟着杀僧不留佛一起放弃了任务，那些印度阿三却不服气，非得要和截教较量一番。

　　杀僧不留佛懒得理睬那些阿三，他眯缝着眼睛道：“我是不会再淌这浑水的，你们愿意继续挑战截教就挑战，不愿意挑战的就和我站在一边，等到有勇气的死光了，我们在集体同意离开比斗空间。”

　　杀僧不留佛说完站在了边上，一百多名中国区佛教玩家跟在了他的身后，他笑眯眯地对陆小七道：“疯狗兄弟，我是打酱油的，你要怎么蹂躏那些阿三都可以，千万不要误伤哦！”

　　正准备离开的阐教玩家看到这一幕也留下来看热闹，而截教玩家则是跃跃欲试，想要和印度玩家大战一番。为了让阐教和佛教的中国玩家服气，同时也是为了避免在场的截教精英挂在这些印度阿三手里，陆小七决定全力出手一次。

　　他施展了法天象地神通，身高变为了25米高，手里的灵牙水火刃也变成了十米长，大声道：“截教的兄弟们在旁边观战得了，今天就让我一个人虐一下这些印度阿三。”

　　看到陆小七要独自一人战斗，截教玩家也想看看游戏第一人强到什么程度，听了陆小七的话后他们按兵不动，想看看陆小七以一敌百是壮举还是笑话。

　　施展完法天象地神通后，陆小七再次施展了一气化三清技能，三个巨人仿佛远古魔神一般，向着佛教玩家冲了过去。

　　穿上了荆棘套装的陆小七，施展法天象地神通后更加滑稽了，绿色圆球一般的模样让许多玩家忍俊不禁。一名玩家无语地道：“你们说疯狗那么强的实力，为什么戴个绿帽子啊！如果我是《神话》的风云人物，我一定不会做那么丢分的事。”

　　“你懂个屁，那叫个性，如果没个性，怎么能成为游戏第一人？哥赶明儿我也去弄个绿帽子戴戴，咱也来个性一次。”

　　“就是，那帽子多个性啊！我也去弄个……”

　　“放屁，人家疯狗老大一个人戴绿帽子那叫个性，你戴一个，他戴一个，那你们还个性个屁啊！”

　　冲进佛教玩家群里后，陆小七没有丝毫保留地施展了大招，先天真火神通被他施展出来。火系神通的攻击力和玩家的等级有关，陆小七等级30级，施展的先天真火威力不在25级的满天星辰施展的三昧真火之下，这个群体攻击神通，让方圆十米内的玩家气血以每秒100点的速度开始下降。

　　佛教玩家种类繁多，有夜叉，有阿修罗，有龙……天龙八部众基本齐全，另外还有一些佛陀，佛教玩家修炼的时候可以发誓愿提升实力，所以前期修炼速度还是很快的，围攻陆小七的这些玩家等级基本上都是25级。

　　由于前期佛教升级快的主要集中在天龙八部众，所以这次进入比斗空间的佛教玩家大多是近身攻击的玩家。天龙八部众里的紧那罗和乾达婆两部虽然是法术攻击，但这两部的玩家很难通过淘汰赛，进入比斗空间的一个没有。

　　所以，陆小七面对的都是一些近身攻击的玩家，使用佛法攻击的玩家很少。在陆小七施展了先天真火后，许多悍不畏死的佛教玩家冲进先天真火靠近陆小七发动攻击，可他们只能打掉陆小七一滴气血，而他们自己则是被反击打掉几百点气血。

　　许多人在经历先天真火的焚烧后才攻击到陆小七，然后莫名其妙地被反击挂掉，陆小七以及两尊分身仿佛杀神一般在佛教队伍里横冲直撞。虽然有大量玩家被反击致死，但当陆小七冲到面前的时候，剩下的玩家还是条件反射般挥动兵器发动攻击，然后华丽地被反击挂掉。

　　在佛教队伍里转了一圈，让佛教剩下的玩家几乎都消耗了一半气血后，陆小七和两大分身分别占据了三个角落。陆小七收起了火刃，手里的水忍飞到了空中悬浮，一滴滴晶蓝色的水珠从水刃上落下，不一会变为了瓢泼大雨，不断地落在佛教玩家身上，再次给剩下的玩家造成了持续减血伤害。

　　这是先天真火结束后，陆小七施展的先天灵水，先天灵水造成的持续减血伤害不如先天真火，但持续时间更长。又一轮先天灵水的攻击过后，佛教玩家残余不过60来人，而且剩余的这些玩家没有一个人的气血还剩一半以上。

　　这些印度阿三已经彻底绝望了，他们第一次来到南瞻部洲，根本没听过疯狗这个名字，也没想过有玩家爱能够一人对付佛教的300多精英。

　　陆小七的强大，给他们留下了深刻的印象，让他们在后来与中国玩家战斗的时候异常谨慎。

　　当然也有许多阿三嘀咕中国人设计游戏的时候肯定开了后门，不然怎么会出现这样一个变态，并且在论坛上向中国政府抗议。

　　既然已经决定了彻底展现实力，陆小七自然不会有丝毫隐藏，在佛教玩家中央的他突然大喝一声，身上的荆棘套装由绿色变为了赤红色，荆棘开始了不断脱落，被先天灵水淋湿的地面突兀地开始了燃烧，很快弥漫了整个战场。

　　当火焰消失的时候，所有的印度阿三都消失了，只剩下陆小七已经他的两个分身站在那里。

　　从陆小七出手到印度玩家全军覆没，总共不到三分钟的时间，三分钟消灭三百多顶尖玩家，如果是听到别人说，在场的玩家肯定觉得是天方夜谭，可是亲眼看到的这一切，让他们不得不相信疯狗已经强大到了变态的程度。


第三百七十四章 帝俊残魂

　　看到陆小七取得胜利后，满天星辰以及剩下的阐教玩家集体申请离开比斗空间，杀僧不留佛随后也带着佛教剩余的玩家离去。

　　陆小七很快收到了系统提示：“玩家疯狗，比斗空间内只剩下了截教玩家，你带领的截教队伍证明了截教的强大，成功完成了帝师任务，请速速找人族首领伏羲领取任务奖励。”

　　比斗空间消失了，截教一行人再次出现在柏皇部落，伏羲手里的河图洛书一翻，环绕着所有玩家的金光消失不见。人、阐、截、佛四教玩家全部出现在广场上，伏羲大袖一挥，广场上所有玩家都得到了奖励，连续出现了一篇升级光芒。

　　在场的玩家几乎都是从成千上万玩家中脱颖而出，即使在比斗空间失败了，他们依然获得了经验值奖励。而截教玩家除了得到更高的经验值奖励外，每名玩家还得了一件属性不错的极品武器。

　　只有陆小七没有得到任何奖励，就在他纳闷的时候，伏羲冷冷地道：“异人疯狗，在这次帝师任务中你贡献突出，随我进屋领取奖励吧！”

　　广场上的玩家都得到了丰厚的奖励，不过看到伏羲单独把陆小七带回屋领取奖励的时候，他们眼里都露出了羡慕的神色。在他们看来，疯狗作为截教的队长，用脚趾头也想得到这次任务他得到的奖励是最丰厚的，疯狗的实力会更加地强大吧！

　　进入伏羲府邸后，伏羲依然冷漠地道：“疯狗，你完成了帝师任务并且作为队长带领截教获胜，你的等级提升一级，由于你以已经达到30级无法升级，所以你的经验值将停留在30级巅峰。”

　　经验值奖励在陆小七的意料之中，30级升到经验值满值比较耗费时间，陆小七没有专门去练级就是等待这次任务结束后的经验值奖励。伏羲奖励他提升一级的经验值后，陆小七是真正万事俱备，只待主功法突破就可以进阶了。

　　奖励了陆小七经验值以后，伏羲抚摩了一下手里的河图洛书，眼里露出了不舍的神色。他冷冷地道：“异人疯狗，按照天道法则，如果有人完成了伏羲降龙任务，并且在帝师任务中带领所在队伍取得胜利，那他就有资格在河图洛书中留下精神烙印，现在就由我来为你完成烙印吧！”

　　伏羲降龙任务和帝师任务，两个任务同时完成才有在河图洛书留下精神烙印的机会，原本这个几率非常低，但却被陆小七给完成了。作为河图洛书的拥有者，伏羲是非常不希望看到有人做到这一点的，所以原本对陆小七印象不错的伏羲，态度一下子变得冷漠起来。

　　《神话》里有许多高难度的任务，这类任务往往以某个原住民拥有的珍贵宝物作为奖励，不过任务完成的条件尤为苛刻。一旦玩家无法完成这种苛刻任务，那原住民就可以继续拥有那件珍贵宝物，反之，如果玩家不可思议地做到了，那原住民就有失去宝物的可能。

　　陆小七是伏羲降龙任务的完成者，同时又完成了帝师任务，但光凭这两个任务还不够陆小七获得河图洛书，他只能在河图洛书里留下精神烙印。要想最终得到河图洛书，陆小七另外还得做一个高难度任务才行。

　　在河图洛书里留下精神烙印只是增加了陆小七获得河图洛书的机会，但即使这样也足以让河图洛书的拥有者伏羲觉得非常不爽了。

　　伏羲成为天皇后必须交出河图洛书，但他更愿意想把河图洛书的所有权，那样他证得天皇果位的时候想把河图洛书给谁就给谁，他不希望这件先天极品灵宝被天道交给异人。

　　伏羲手里的河图洛书一转，一道金光划过陆小七的食指，一股血箭喷射向了河图洛书。陆小七的气血开始不断下，他不敢怠慢，连忙吞下了一颗大补血丸，然后仔细计算气血消耗的速度和恢复的速度。

　　伏羲是君子，他没有趁给陆小七留下精神烙印的时候下手对付陆小七，约莫三十秒过后，一个和陆小七外形一模一样的灵魂虚影从他的额头跳出来，向着河图洛书飞了过去。

　　虽然没有动什么手脚，伏羲已经暗自决定在陆小七留下精神烙印以后，再也不给陆小七任何机会获得河图洛，绝对不让他完成第三个高难度任务。如果伏羲耍一些手段，陆小七要完成第三个任务难于登天。

　　眼看陆小七的灵魂虚影就要接近河图洛书的时候，河图洛书突然妖气冲天，一股霸道凌厉的气息从河图洛书上传了出来，空中凝结出了一个身穿黄袍的虚影，那虚影的模样正式妖皇帝俊。

　　出现的虽然只是妖皇帝俊一股神识，但那种磅礴的威压还是另人心惊，陆小七身上有同出一源的妖皇之气才勉强能够承受。帝俊虚影双眼蓦然睁开，大声道：“河图洛书伴随我而生，我在这件先天极品灵宝核心留下了精神烙印，如果没有妖皇之气，将无法彻底控制河图洛书。”

　　“我已经知道自身注定要陨落，所以我在河图洛书里留下了精神烙印，只有我妖族大能伏羲道兄才能勉强操控河图洛书，但伏羲道兄亦无法彻底控制河图洛书。我的残魂在感受到妖皇之气的时候便会出现，能够在河图洛书里帮助别人刻下精神烙印，那此时河图洛书的拥有者应该就是伏羲道兄了。”

　　“伏羲道兄，有妖皇之气者，乃是我的传承者，伏羲道友如果还认我这个妖皇，便尽力将河图洛书交予我的传承者吧！”

　　妖皇帝俊说完消失不见，伏羲平时在操控河图洛书的时候总觉得不够得心应手，仿佛他与河图洛书有隔阂一般，此时听了帝俊残魂的解说，伏羲才明白了前因后果。他喃喃道：“原来是这样，帝俊你付出这许多栽培者狗妖是否值得呢？”

　　伏羲也是心胸宽阔之人，他很快恢复了平静，淡淡地道：“异人疯狗，既然妖皇如此栽培你，我便为你留下神识烙印，至于最终能否获得河图洛书，还得看你是不是可以完成第三个任务，因为天道规则，我却无法帮你。”

　　陆小七眼角微微有些湿润，他没想到妖皇为他做了那么多，不但帮他在混沌钟留下了精神烙印，还想方设法地在河图洛书里动了手脚，让整个洪荒大地只有陆小七能够真正操控河图洛书。

　　陆小七的灵魂虚影进入了河图洛书后，河图洛书里蕴含的各种玄奥阵图从他眼前一一掠过，不过陆小七却没有时间参详，因为他的气血依然还在不断下降。约莫三分钟过后，陆小七的神识虚影终于在河图洛书一个玄奥的阵法里停留下来，陆小七本体感觉到与河图洛书的联系更加紧密了。

　　领取奖励后，陆小七走出了伏羲府邸，此时广场上的玩家大多数都离开了，只剩下少数八卦的玩家。看到陆小七出现，这些玩家一下子围了上来问陆小七到底得到了什么奖励。

　　陆小七自然不会把河图洛书的事说出来，但他也不想得罪这些精英玩家，于是友善地笑了笑道：“除了奖励经验值之外，伏羲额外送了我一件极品法器。”

　　“哇，极品法器啊！疯狗老大你你运气实在太好了。”一名玩家羡慕地道。

　　“切，没见识，先前疯狗老大和棒子战斗的时候拿出了三件极品法器，所以极品法器对疯狗老大来说也不算什么吧！”另一名玩家马上进行了反驳。

　　“疯狗老大，你得到的是一件什么法器？会考虑出售吗？我出价五十万人民币。”

　　“现在市场上最差的极品法器都要六十万，疯狗老大得到的肯定不是普通货，你真好意思出这个价格，没说的，我出八十万……”

　　这些玩家大多是截教玩家，并且几乎都是妖族玩家，因为天妖盟的缘故，陆小七最不愿得罪的就是妖族玩家了。所以，他很客气地表示自己不会出售顶级装备，虽然自己用不上那么多极品法器，但好东西都会拿到帮派内部处理，不对外出售的。

　　陆小七典型的在给天妖盟拉人了，他这一招效果还真不错，在场的好几名精英玩家后来都加入了天妖盟。

　　好不容易从这些玩家的围追堵截中逃脱后，陆小七传送到了南瞻部洲边境，然后传送到了东胜神洲。

　　陆小七飞到金鳖岛，正要去找通天领取任务奖励的时候，迎面却碰到了三位美丽的仙子，正是三仙岛的三霄。

　　小萝莉碧霄飞到陆小七上空，挥动着手里的金色大剪刀道：“疯狗师侄，你预先领取了任务奖励，答应帮我姐姐成为帝师，我听说最近四教正在争夺帝师的位置，你灰头土脸的回来该不会是输了吧？哼哼，如果你无法兑现承诺，本小姐一剪刀把你给咔嚓掉。”

　　陆小七却没有理睬小萝莉，每次看到云霄的时候，云霄那种清丽脱俗的气质都会让陆小七迷醉，这一次也不例外，从云霄出现后陆小七的双眼就没有离开过她的脸庞。


第三百七十五章 通天教主的条件

　　被无视的碧霄小萝莉生气了，他将金蛟剪祭在空中，脆生生地道：“疯狗，你到底有没有完成本仙子交给你的任务，如果没完成，那准备接受我的惩罚吧！”

　　云霄一副云淡风轻的样子，丝毫没有阻止碧霄的意思，或许在她看来，异人在预支了任务奖励的情况下，如果不能完成任务，那被惩罚是必须的吧！

　　陆小七在前世的时候就特别迷恋只见过几次的云霄仙子，这一世因为陆小七比前世混得好，有了和云霄仙子近距离接触的机会，他的痴迷始终没有改变。在看到云霄之后，陆小七很失态，以至于碧霄的大喝他都没有听到。

　　碧霄小萝莉显然不是温柔善良的主，看到异人疯狗再次无视了她，她马上掐了个法诀，空中的两条蛟龙发出一声长啸后向着陆小七扑了过去。

　　陆小七等级才三十级，如果被碧霄小萝莉的金蛟剪击中，陆小七绝对挂得不能再挂了。这样的情况本不该出现，怪只怪陆小七色迷心窍，看到云霄后什么都忘记了。

　　听到龙啸的时候陆小七已经清醒过来，可是已经来不及阻止碧霄了。这一瞬间陆小七无比的冤屈，他费尽心机算计好不容易升到三十级，在这期间没有挂过一次，眼看就要进阶到三十一级彻底安全的时候，却要因为一次疏忽而前功尽弃吗？

　　福兮祸之所依，祸兮福之所倚，人果然不能得意忘形啊！这是陆小七此时心情的真实写照。好在重生后的陆小七是蟑螂命，就在他要很冤屈地死在金蛟剪下的时候，他收到了系统提示：“玩家疯狗，通天圣人向你发布未知任务，任务奖励为此时保你平安，你是否同意。”

　　未知任务？接受这个任务代表着通天圣人不管提什么要求陆小七都得答应。此时陆小七已经别无选择，再加上他光脚的不怕穿鞋的，不认为通天圣人会为难自己这二阶小狗妖，所以他选择了接受。

　　陆小七答应后，空中出现了一只修长的大手，那大手两个指头轻轻一拈，空中咆哮的两条蛟龙立即瑟瑟发抖，一下子变回了金蛟剪模样。

　　“性子暴躁，为师替你暂时保管金蛟剪，性子何时修养好了，自己来找为师取回。”通天教主威严的声音清晰地在碧霄耳边响起。

　　“徒儿知错，谨遵师尊法旨。”碧霄小萝莉虽然暴躁，但面对通天教主，她还是不敢有丝毫怠慢，慌忙跪在地上行礼。

　　碧霄一向深得通天教主宠爱，所以通天教主在她年幼的情况下将金蛟剪赐予了她，平时碧霄也有犯错，但通天圣人都没有收回过金蛟剪。这一次，通天圣人收回了赐予碧霄的金蛟剪，显然是对碧霄的做法不满意了。

　　碧霄虽然认错，不过她心里却大为不忿，心说那异人疯狗有什么好的，不过是区区二阶修为，老师竟然这么维护他。碧霄是小孩子心性，一向宠她的通天教主帮陆小七不帮她，让她有一种吃醋的感觉，虽然暂时服软，但她心里已经暗自决定有机会一定要找回场子。

　　在鬼门关逛了一圈的陆小七暗自侥幸，他可不知道碧霄小萝莉已经把他惦记上了，通天教主肯出手解了自己的危险，陆小七意外的同时心里暗喜。

　　能够让圣人出手，那代表着陆小七在通天教主心里的地位已经相当高了。

　　看着陆小七远去的背影，云霄脸上露出了若有所思的神色，一直以来疯狗这个小人物都不被他看在眼里，今天通天圣人的态度，让云霄真正开始注意这个人。

　　云霄太了解通天圣人的脾气，如果不是深得他的喜爱，别说是一个二阶弟子，就算是天仙弟子遭难通天圣人都不会出手。

　　陆小七离开后，碧霄气鼓鼓地道：“姐姐，那异人疯狗真可恶，这次明明是他预支了奖励没有完成任务，我是按照规则惩罚他的，老师为什么要帮他呢？”

　　云霄皱了皱眉头道：“慎言，老师如此做自然有他老人家的道理，却不是你我该猜测的，疯狗是否完成任务我们还没确认，你就已经冒然向他下了杀手，的确是太鲁莽了。”

　　云霄顿了顿道：“师尊似乎很喜欢疯狗师侄，以后我们姐妹能照顾他的就照顾一下，三妹你莫要再意气用事了。”

　　“哦！”碧霄低声应道，不过从她脸上不甘的表情来看，她不找陆小七的麻烦陆小七就该烧高香了，奢望她帮忙更不可能了。

　　前往碧游宫大殿的路上，陆小七碰到了自己的老师多宝道人，刚才通天圣人亲自出手，多宝已经知道了碧游宫门口发生的事。憨厚的多宝觉得自己很对不住这个弟子，陆小七两次在碧游宫门口遇险，他都因为醉心于炼器而没有及时救援，这让多宝相当惭愧。

　　如果陆小七在其他地方遇到危险多宝还不会有那么大压力，可是，碧游宫是截教的大本营，多宝这个截教首席大弟子连自己的徒弟都不能庇护，对于多宝来说相当打脸的事。

　　多宝是老好人，打脸他到是无所谓，但他是真觉得对不住自己的弟子啊！

　　所以，一见到陆小七，多宝一副痛心疾首的样子道：“疯狗啊！为师实在是不称职啊！竟然让你一次次在山门前被人欺负。你放心，我马上就先召集所有门人，告诉他们如果再敢对你出手的话，那就是与我多宝过不去。”

　　看到多宝那副慈眉善目的样子，陆小七估计他召集了截教门人发出警告，也没有几个人会当一回事。就在陆小七犹豫要不要狐假虎威地和多宝一起前往，在截教门人面前露下脸的时候，多宝说道：

　　“疯狗徒儿，为师本待带你一起前往，当你师祖此时寻你有事，你就先去见你师祖吧！”

　　如果能够狐假虎威一番，陪着多宝去见截教门人，陆小七以后在和这些截教NPC来往的时候肯定能得到不少隐性的好处。所以，陆小七不想错过这么好的机会，听到多宝拒绝他连忙道：“那要不徒儿先去见师祖，等我回来再与师傅一起去见那些师叔伯们？”

　　多宝再次摇了摇头道：“你去见你师祖吧！为师实在忍不下这口气了，还是我独自一人去警告你那些师叔伯比较好，疯狗徒儿，见过你师祖后来你再来找为师，为师有东西要传授给你。”

　　多宝如此得坚决，那代表着系统肯定不会给陆小七这个机会了，陆小七只得放弃，独自一人来到了碧游宫大殿。

　　看到陆小七，通天圣人脸上露出了意味深长的笑容道：“疯狗啊！你师傅自会警告那些门人的，至于你，就不要和你师傅一起去了吧！莫要让你师傅为难。”

　　虽然有点不爽，陆小七还是拱手道：“疯狗省得，这次代表截教做帝师傅任务，徒孙幸不辱命，人族首领伏羲已经答应选择我截教大能者做老师，徒孙之前已经许给了云霄师叔，还望师祖您老人家答允。”

　　通天教主摆了摆手道：“你云霄师叔和你师傅多宝都是大罗金仙巅峰，他们两人做帝师都很合适，既然你答应了你云霄师叔，那就由她去吧！”

　　通天道祖说完表情严肃地道：“疯狗，你这次表现得非常好，原本我应该为你取来混沌钟，但这次在碧游宫外围你遇到危险，我向你发布了未知任务，为了避免你提心吊胆的，现在我就把未知任务的内容告诉你吧！”

　　“玩家疯狗，通天圣人向你发布任务‘混沌钟’，任务完成条件：获得混沌钟并将其暂时交予通天圣人保管，在此期间你拥有混沌钟的使用权，在你能够完全掌控混沌钟的时候，通天圣人将混沌钟交还与你。”

　　看到任务名叫混沌钟的时候，陆小七的心在往下沉，他最怕的就是连通天圣人也觊觎这件先天至宝。陆小七了解神话故事，前世进入《神话》后对通天圣人的设定也很了解，在相信通天教主人品的情况下，他才敢把先天至宝的事告诉通天教主。

　　如果通天教主要借这个机会强占混沌钟，陆小七不惜与通天教主翻脸。通天教主发布的是未知任务，可以向陆小七提任务要求没错，如果陆小七选择不接受任务，他会面对通天教主无休止的惩罚，但他可以彻底自杀重新建个号。

　　这是鱼死网破的做法，陆小七这么做通天圣人得不到混沌钟，陆小七更是没有任何好处。就在陆小七无比悲愤的时候，他听到了通天教主后面的条件，混沌钟交给通天圣人保管，自己拥有混沌钟的使用权，在完全掌控混沌钟的时候通天圣人还会把混沌钟还给自己，这是什么意思？

　　按照通天圣人的任务条件，自己似乎一点损失都没有啊！通天圣人为什么要提出这么古怪的要求呢？通天圣人保管混沌钟，自己却拥有使用权，这不是矛盾的吗？想到这里陆小七问道：“师祖，我拥有混沌钟的使用权这是什么意思啊？”


第三百七十六章 狐假虎威

　　通天教主面带微笑道：“我为圣人，洪荒大地不管何处须臾间皆可到达，混沌钟虽由我保管，疯狗你需用混沌钟时呼唤一声，混沌钟便可出现在你面前。”

　　听了通天教主的回答，陆小七才发现通天教主提出得条件对自己没有任何坏处，可是通天教主为什么要多此一举呢？陆小七不是笨蛋，他略一思索就知道了答案。

　　虽然通天教主答应了庇护陆小七，让混沌钟归陆小七所有，他也可以宣布混沌钟是截教之物，从而杜绝某些人的心思，但混沌钟还是太贵重了。为了混沌钟，通天教主不敢保证其他圣人会不会撕破面皮，悍然出手从陆小七手上先抢了混沌钟再说。

　　因为天道规则的存在，如果有人抢夺陆小七的混沌钟，通天教主也不能一次次免费帮陆小七对付抢夺者。按照陆小七的等级，是完全没有资格掌控先天至宝的，拥有混沌钟后被大能者抢走那是活该。

　　通天教主一直没有好的办法解决这个问题，他不想强占陆小七的混沌钟，但他更不想让混沌钟被其他圣人抢走。就在碧霄出手对付陆小七的时候，通天教主灵机一动，他想到了一个变通的办法，于是他向陆小七发布了未知任务。

　　任务报酬陆小七已经得到了，就是通天教主救他一命，任务条件却是让通天圣人拥有混沌钟的保管权。这样的任务很公平，天道也不敢说通天圣人平白给陆小七好处了，毕竟在保管混沌钟的过程中，通天教主也是可以使用混沌钟战斗，也是得到了好处的。

　　这个任务达成后，通天教主保管了混沌钟，有人要打混沌钟的主意的话只能找通天教主硬抢，不过洪荒大地除了鸿钧貌似没有谁有这本事。如果混沌钟完全归通天教主所有，鸿钧的确敢找通天教主硬抢，可偏偏混沌钟的所有权还属于陆小七，属于异人的物品，鸿钧道祖绝对是不敢强抢的。

　　通天教主的办法可谓一举三得，首先就是救了陆小七一命，在陆小七处于危急关头的时候，如果不是等价交换的话，通天教主也不敢随意出手救他的。

　　其次就是通天教主暂时拥有了混沌钟，通天教主的诛仙四剑乃是天地间一等一的杀戮利器，但通天教主却没有合心的防御至宝，有了混沌钟后，通天教主的战斗力直线上升，一个人对付准提和接引两人没有任何问题。

　　最后就是通天教主最主要的目的了，混沌钟归通天教主保管，陆小七偏偏拥有混沌钟的使用权和所有权，这就让混沌钟安全无比，天王老子都抢不去。

　　此时不开心的，估计要数紫霄宫的鸿钧道祖了，封神之战截教大败是天数，可多了混沌钟后，通天教主还那么容易被收拾吗？

　　当然，在通天教主和陆小七将混沌钟从无边混沌里取出来后，不开心的人就更多了。元始、准提、接引这几位圣人，看到通天可以使用混沌钟，看到截教异人拥有了先天至宝，几位圣人很难愉快。

　　陆小七想清楚通天教主的打算后，对这位师祖佩服得五体投地，他连忙选择了接受任务。看到陆小七那么快就明白了其中的利害关系，通天教主脸上难得地露出了欣赏的笑容，他大喝一声道：“奎牛何在？”

　　门外的牛魔王连忙变为了原形，踏云飞到了通天教主身旁，教主跨上牛背，奎牛踏着云彩飞到了空中。通天教主大袖一挥，陆小七从地面上飞了起来，落在了奎牛踏着的云彩上，侍立在通天教主身旁。

　　碧游宫的截教门人看到圣人出行，几乎每个人都在仰头观看，当看到有异人侍立在通天圣人身旁的时候，截教门人都记住了这名异人的模样。每个截教门人都明白，能够被通天圣人带在身边的，肯定是圣人宠信的人。

　　正在修炼的白象精看到通天教主身旁站着的是自己的仇人，导致自己死亡一次的疯狗以后，气得用大鼻子吸了水后，远远地喷了出去，淋在了周围的玩家身上，几个玩家很冤屈地挂掉了。

　　不过，白象精喷完水怒气稍减后，瓮声瓮气地道：“说起来那疯狗师侄虽与我有些误会，但他学了我修炼本命法宝的本事，与我也算有缘，有空的时候应该找他亲近亲近的。”

　　因为陆小七吸收了大鹏蛋而耿耿于怀的孔宣，在看到通天教主身边的陆小七后，满脸柔和的笑容道：“我出关以后第一个看到的异人就是疯狗师侄，第一个发布的任务也是交给了疯狗师侄，看来我和疯狗师侄之间还是有缘的。”

　　正在金鳖岛一个偏僻角落掠夺血食的大鹏金翅雕，在看到陆小七站在通天教主身边后，气得一画戟将身旁的巨石敲得粉碎，哇哇大叫道：“该死得异人疯狗，师尊如此对你，却让我如何找你报仇？也罢，既然在师尊如此宠你，为了我们的仇恨，说不得我只好离开截教了，总有一天我会找你报仇的。”

　　大鹏金翅雕性子桀骜不驯，而且非常的记仇，陆小七杀死他一次是他无法原谅的。先前多宝以截教大师兄的身份找到他，告诉他不要欺负自己的徒儿。大鹏金翅雕表面上唯唯诺诺，但却怀了有朝一日取代多宝的地位，再慢慢收拾多宝师徒的心思。

　　此时看到通天圣人也宠溺疯狗，感觉在截教没有任何机会再报复疯狗，桀骜不驯的大鹏索性离开了师门，虽然没有明着背叛，但大鹏已经有了加入其他教派的心思。

　　总之一句话，通天教主让陆小七侍立在身旁，让陆小七在截教的地位直线上升，得到了不少隐性的好处。

　　通天教主面带微笑道：“疯狗，这次我让你在我身边，是因为在我截教异人中，我只看好你一人，至于能走到哪一步，那就看你的造化了。”

　　陆小七原本只想跟着多宝道人狐假虎威，从而在和截教NPC交往的时候得到一些隐性好处的，却没想到现在有机会跟在通天教主身旁狐假虎威了。听了通天教主的话，他一副感激涕零的模样道：“感谢师祖的栽培，从今以后疯狗一定会努力修炼，努力为我截教效劳。”

　　帮助陆小七达到了狐假虎威目的后，通天教主敲了一下牛魔王的角，奎牛识趣地踏着云彩带着通天圣人以及陆小七飞向了三十三天外。

　　到达无边混沌后，牛魔王径直进入了混沌，陆小七的心提在了嗓子眼，生怕自己被混沌之气侵蚀。他的担心是多余的，在进入混沌后，通天圣人背后突然出现了功德金轮，绚丽的功德金光把陆小七也笼罩在内，混沌之气碰到功德金光后丝毫不能前进。

　　没有后顾之忧的陆小七闭上眼睛，开始感应混沌钟的存在，不一会他就已经知道了混沌钟所在的方位。在告诉通天教主混沌钟所在的方向后，陆小七开始调动神识，尝试用神识操控混沌钟，可陆小七的神识仿佛蚍蜉撼大树一般，无法让混沌钟产生反应。

　　来到混沌深处，这里的混沌之气无比浓郁，混沌之气仿佛在朝拜帝王一般环绕在混沌钟周围。在通天圣人和陆小七进入这片区域后，这里的混沌之气一下子翻滚起来，原本碰到通天教主功德金光就退避三舍的混沌之气，开始了对功德金光无休止的攻击，但这样的攻击是显然无用的。

　　靠近混沌钟后，陆小七突然有了一种血肉相连的感觉，他能感应到是混沌钟在调动周围的混沌之气攻击他和通天教主。陆小七联系自己在混沌钟里的神识烙印，尝试让混沌钟停止攻击，混沌钟在颤抖了一下之后，最终还是听从了陆小七的指挥，把那无尽的混沌之气收了回去。

　　通天圣人道：“疯狗徒孙，在混沌钟上有你的神识烙印，在这个距离你已经可以收摄混沌钟了，你尝试将其收入体内就好。”

　　陆小七按照通天教主所说得，用神识操纵混沌钟飞向了自己，虽然有些艰难，混沌钟还是缓慢地向陆小七移动。良久之后，混沌钟终于飞入陆小七的眉心消失不见，陆小七却能清晰地感受到它的存在，并且他也看到了混沌钟的属性。

　　法宝名称：混沌钟

　　法宝品阶：先天至宝

　　使用要求：阶位为太乙金仙，等级60级，法宝亲和力500

　　属性：可调动天地间的混沌之气，以混沌之气攻击或者防御敌人。

　　攻击：？？？？？

　　防御：？？？？

　　附带技能：？？？？？？？？？

　　混沌钟与陆小七刚进入游戏时得到的紫金葫芦一样，暂时也是使用不上的，陆小七也只能拿混沌钟来镇压山门气运。要想真正地使用混沌钟，他还得老老实实先把等级升到60级再说。

　　不过等到升级到60级成为太乙金仙后，拥有混沌钟的陆小七就有了越阶挑战大罗散仙的实力。


第三百七十七章 圣人的嘴脸

　　收了混沌钟后，通天圣人带领陆小七飞出了无边混沌。

　　混沌钟作为先天至宝，气息根本就是无法掩盖，哪怕通天教主也无法完全隐藏混沌钟的气息，更何况陆小七？就在陆小七和通天教主出现的一刹那，天地间几股最强大的气息立即锁定了两人，如果不是通天教主维护，陆小七根本就承受不了那恐怖的威压。

　　陆小七已经知道了那威压来自于何处，反正混沌钟早晚都要交给通天教主保管的，陆小七巴不得马上把这个烫手山芋扔出去，于是他让混沌钟飞出了眉心道：“师祖，混沌钟这样的先天至宝果然不是我能拥有的，我现在还是先找师祖您交了未知任务，混沌钟由您老人家保管吧！”

　　通天教主脸上露出了戏谑的神色，他摆了摆手道：“不必着急，今日先天至宝离开混沌，怎能不热闹热闹？你就陪着师祖在这里看一场戏吧！”

　　混沌钟在陆小七眉心的时候散发出的气势还不是很强烈，在离开陆小七眉心后，先天至宝的气势已经彻底笼罩了整个洪荒大地。这一次，不光是圣人感应到了，大罗金仙也感应到了先天至宝的存在。

　　通天教主和陆小七就这么站在三十三天处，最先到达的是老君，老君本就在三十三天外的兜率宫修行，他第一个感应到先天至宝混沌钟存在，而且距离比较近，第一个到达也不足为怪。

　　当老君看到通天教主的时候，他不由得有些失望，因为混沌钟落在通天教主手里的话，老君是绝对要不到的，通天不是那么好说话的人。靠近一些后，老君才惊讶地发现混沌钟不在通天教主身上，而是属于那名狗妖。

　　这小狗妖老君并不陌生，当初老君的紫金葫芦就是从这狗妖处获得的，当时老君就掉了面皮被敲诈走了一起化三清这个天赋技能。所以，知道混沌钟属于陆小七后，老君完全没有轻视，他是知道这名叫疯狗的异人是颇为难缠的。

　　“通天见过师兄。”

　　“异人疯狗见过师伯祖。”

　　通天圣人对老君打了个稽首，陆小七则是直接跪倒在地上向老君行礼，他可不敢有丝毫的怠慢。陆小七曾经算计过老君，如果让老君抓到由头，陆小七相信老君一定会将他打杀了。

　　老君淡然道：“通天师弟好恒心，竟然从这无边混沌钟中把混沌钟找了回来，实在是可喜可贺啊！”

　　通天教主呵呵笑道：“师兄谬赞了，通天却是没有这般本事，混沌钟之所以能重见天日，却是我这徒孙的功劳。那帝俊太一当初颇多算计，在这混沌钟里留下了我徒孙的精神烙印，实在是用心良苦，今日混沌钟终于有主，两人一番苦心也算得偿了。”

　　“哼，区区二阶异人也配拥有先天至宝混沌钟，这是我听到的最大笑话，通天师弟莫不是糊涂了吧？”一个让陆小七觉得非常不和谐的声音出现，元始天尊也到了。

　　通天教主大笑道：“元始师兄却也来得及时，那按你所说这混沌钟不该归我徒孙所有，莫非却应该属于元始师兄你不成？”

　　元始冷哼一声道：“这混沌钟却只有我辈圣人才有资格染指，我三清本为一体，今日既然混沌钟重见天日，自该拟个章程出来，看看混沌钟应该由谁保管。”

　　陆小七肺都气炸了，元始直接无视了他对混沌钟的所有权，完全当他不存在，公然当着他的面要和老君以及通天商议混沌钟归谁所有了。虽然通天已经找到了解决办法，混沌钟绝对不会被抢走，但陆小七还是恨得牙痒痒的，不知道诅咒了元始多少次。

　　元始天尊话音刚落，一个慈和的声音也在空中响起道：“元始师兄却是说得对，今日混沌钟重现天日自该拟个章程出来，也只有我辈圣人才能偶染指这先天至宝。三位师兄已经有了先天至宝，我西方贫瘠，先天至宝是一件也无，今日这混沌钟却是与我西方有缘，合该为我西方所有，还望三位师兄高抬贵手。”

　　这一次接引脸上的疾苦之色也淡了许多，他双手合什道：“阿弥陀佛，菩提师弟说得有礼，今日这混沌钟却该为我西方所有，哪怕做过一场也在所不惜。”

　　接引比准提老实得多，可佛教没有先天至宝一直是接引的心病，今日看到先天至宝混沌钟，接引这老实人也要不顾一切了。

　　听了他的话，通天教主冷哼一声道：“做过一场就做过一场，莫非我三清害怕了你西方不成？”

　　老君也冷漠地道：“这混沌钟乃是截教门人从混沌之中取出，我东方的法宝怎可能让其落入西方？”

　　三清本该一致对外，让老君和通天惊讶的是，元始竟然没有和他们站在一边。元始天尊有些心虚地看了老君一眼，说道：“准提和接引两位师弟说得也有道理，这先天至宝只有圣人才有资格染指，我等拿出个章程然后让老师决定先天至宝归谁所有吧！”

　　听了元始的话，通天教主气得面色通红道：“元始，混沌钟明明是我东方法宝，你与西方勾结意欲何为？”

　　通天和元始虽然不和，但通天还是认元始这个师兄的，可元始这次突然站在了佛教一边，已经碰触到了通天教主的底线，让通天圣人彻底火了。

　　元始也是别无他法，如果拒绝西方二圣参与先天至宝的争夺，因为混沌钟属于截教门人，元始觉得自己得到混沌钟的把握很小。站在元始的角度，他宁愿看到混沌钟归西方所有，也不愿意看到混沌钟属于截教。

　　通天教主门下兴盛，阐教和截教相比，最大的优势在于阐教有先天至宝盘古幡镇压气运，而通天教主的诛仙四剑虽然是天地间第一杀戮利器，但这样的杀戮至宝却是无法镇压气运。

　　如果混沌钟归了截教，那截教最大的短板就将得到弥补，阐教将会显得更加弱势。

　　老君也是脸色铁青，他没想到元始和通天竟然已经闹到了这样的地步，元始便宜西方也要和通天作对。虽然元始做得不对，但老君也不会联合通天对付元始，因为截教过于强大不但元始看不过眼，老君也是不希望看到的。

　　就在众人争执的时候，天空中仙音阵阵，暮霭千条，女娲圣人的銮驾也到了。女娲圣人走下銮驾，满面冰霜地道：“混沌钟乃是我妖族至宝，自当由我妖族保管，还望各位师兄给小妹一个面子。”

　　得，又来一个争夺先天至宝的，六大圣人全部到齐了。不一会，那些感应到宝物出现的大罗金仙也出现了，当看到六大圣人都在的时候，来的大罗金仙知道自己肯定没有了机会，一个个留在旁边看热闹。

　　老君沉吟了一下道：“我等皆为圣人，这混沌钟着实让人为难，究竟应当归谁所有只能请道祖他老人家定夺了。”

　　每个圣人都有些不甘，不过不可否认这是唯一的办法，六大圣人中只有通天教主脸上带着戏谑的笑容，其他五大圣人都有些紧张的样子。

　　老君代表六大圣人朝紫霄宫方向拱了拱手道：“启禀老师，今日混沌钟重见天日，这先天至宝究竟归谁所有，还望师尊定夺。”

　　紫霄宫。

　　鸿钧道祖一直在冷眼旁边，他知道通天教主向异人疯狗发的未知任务的内容，他也对通天的急智赞赏不已。所以，他知道混沌钟注定是属于截教了，眼前不过是通天导演的一场闹剧而已，听了老君的话，道祖心说我都想说这混沌钟暂时由我收着呢，可惜我也做不到啊！

　　道祖淡漠的声音在天地间响起：“汝等既为圣人，不思维护天地秩序，却在这里与二阶小妖争夺法宝，那混沌钟乃是帝俊太一之物，既然帝俊有意将其赠与异人疯狗，那自当归异人疯狗所有。”

　　听了道祖的宣判，除了通天教主外的其他圣人都有些不爽，准提眼珠一转道：“老师，二阶异人拥有先天至宝，难免会有人觊觎，如果我等门下之人为了先天至宝杀死疯狗抢夺，算不算违反了老师法旨。”

　　“天地灵宝唯有德者居之，疯狗能否掌握先天至宝，一切看他自己的造化，我只知道此刻先天至宝合该为疯狗所有，以后能否拥有却看其自身本事。”

　　准提的意思再明白不过了，那就是今天过后可不可以出手从异人疯狗手里抢夺先天至宝，听到鸿钧道祖含蓄地说可以抢夺以后，准提心里那个乐啊！

　　他知道老君和元始都是要面皮的人，肯定放不下架子自己出手抢二阶异人的宝贝，顶多让门下弟子出手。而准提已经暗自决定，从这一刻开始他寸步不离疯狗，只要疯狗离开，他立即亲自出手抢夺混沌钟。

　　在场除了通天圣人和女娲圣人外，所有人看陆小七的时候，都像在看砧板上的肉一般。而陆小七和通天教主脸上却是带着冷笑，这一场戏真精彩啊！所有人的丑恶嘴脸完全暴露出来了。


第三百七十八章 挖墙脚

　　准提打定主意要亲自从陆小七手里抢夺混沌钟，而元始也准备派门人夺取，圣人的丑恶嘴脸完全暴露出来。

　　陆小七不得不佩服通天教主的先见之明，如果没有通天教主想到的办法，凭陆小七区区二阶的实力根本保不住混沌钟。

　　看戏看够了后，通天教主对陆小七道：“疯狗徒孙，上次我发布的未知任务让你寻找到混沌钟，然后把混沌钟交给师祖我保管你可曾做到？你准备什么时候交任务？”

　　陆小七连忙把混沌钟奉上道：“启禀师祖，徒孙历尽千辛万苦，总算是把混沌钟给找到了，现在就可以把混沌钟交给您老人家保管。”

　　NPC向玩家发布的任务是受天地法则保护的，陆小七确认交任务后，天地法则正式生效，混沌钟落在了通天教主手里。

　　通天教主把玩着缩小到茶杯大小的混沌钟道：“要想得到宝贝，自然要遵循天地法则，还好我通天有先见之明，预先支付了任务奖励给我这徒孙，不用像别人那样打龌龊主意也可以得到混沌钟。”

　　通天教主没有掩盖天机，元始和准提等人很快算到了通天教主和陆小七之间的任务情况，在知道通天教主有了混沌钟的掌控权后，元始和准提郁闷得都快吐血了。

　　众圣这时候才明白通天摆了在场所有的圣人一道，通天发布任务陆小七接受任务，两人一个愿打一个愿挨，即使元始和准提也挑不出任何毛病。

　　准提眼睛通红地看着通天手里的混沌钟，好不容易看到一件先天至宝，就这么没机会获得了，准提如何能甘心。他脑筋急转，很快有了主意。

　　只见他快步来到陆小七面前，脸上带着慈祥和蔼的笑容道：“异人疯狗，我看你骨骼清奇，乃是百年难得一遇的修佛天才，却是与我西方有缘，如果你加入我佛教，我会亲自收你为弟子，并且每年提供金蝉子的肉十分之一给你修炼如何？”

　　佛教里金蝉子的肉是好宝贝，《西游记》里说吃了金蝉子的肉能够长生不老绝不是虚言，金蝉子的肉生死人而肉白骨，吃后长生不老，而且对于修炼功法有着比蟠桃和人参果还强大的功效。

　　金蝉子每年轮回一次，每年都会被西方的佛陀分食一次，肉虽然不多，但能够获得十分之一的话，差不多够陆小七把主功法九转玄功从第三层升到第四层了。

　　准提可真够大方的，一来就许了陆小七每年十分之一的金蝉子肉，如果加入佛教，陆小七修炼九转玄功基本不用愁了。不得不佩服准提脑子转得快，在混沌钟注定抢不到的情况下，准提立即就想到了挖墙脚这个办法。

　　通天教主的算计非常好，在他发布未知任务后其他圣人和鸿钧都抢不走截教的混沌钟，但通天教主忽略了陆小七的忠诚问题。按照他和陆小七达成的任务协议，只要陆小七能够完全控制混沌钟，通天教主就得把混沌钟交还给陆小七使用。

　　也就是说，总有一天混沌钟会变成陆小七的，通天教主只拥有一段时间的保管权。如果陆小七加入其他教派，混沌钟有一天也会跟着陆小七离开截教，准提正是看到了这一点，才不惜每年拿出十分之一的金蝉子肉做代价挖陆小七。

　　准提话音刚落，元始也醒悟了，一向讲究门第的元始难得主动地道：“异人疯狗，我阐教大法乃是盘古正宗，我观你修炼了九转玄功，此功法我门下玉鼎真人修炼有成，你拜入我阐教门下，我可以让玉鼎悉心教导于你。”

　　元始和准提开的价码已经很高了，不管是选择加入阐教还是佛教，陆小七都可以成为圣人弟子。加入佛教每年有十分之一的金蝉子肉，有了这样的待遇，陆小七修炼神通和主功法基本不用愁了。

　　加入阐教陆小七可以学到全套的九转玄功，而且玉鼎真人悉心教导的意思就是每次陆小七用天材地宝修炼的时候，玉鼎会像六耳猕猴那样引导陆小七体内灵力按照正确方式运行，从而避免出现浪费的情况。

　　加入两教的好处是显而易见的，没有防备到元始和准提这一招的通天教主气得吹胡子瞪眼，但他无可奈何。作为截教的老大，其他两教挖墙脚疯狗不争气要背叛，通天教主也不好阻止，而他自己有做不到像元始和准提那样提高待遇拉拢自己的徒孙。

　　阐教和截教开出的条件让人很难拒绝，甚至通天教主对陆小七都不报多大希望了，毕竟两教开出的条件的确很不错。

　　让所有人意外的是，陆小七拒绝了，他大义凛然地道：“我截教乃是洪荒第一大教，门下万仙齐聚，师祖师傅对我恩重如山，我怎可能因为汝等小恩小惠而加入尔等小教派？”

　　陆小七心里早就盘算过，元始和准提开出的条件看似不错，但归根结底他们都是为了得到先天至宝混沌钟。如果陆小七背叛了截教而加入阐教或者佛教，等到通天教主把混沌钟还给陆小七的时候，元始和准提肯定会耍手段把混沌钟据为己有。

　　而通天教主却不会，如果要占有混沌钟的话，通天教主早就想办法占有了。

　　为了眼前的一点点利益放弃混沌钟，陆小七才不会做这样的傻事。

　　进入《神话》后在陆小七的努力下，他在截教的地位已经不低，得到的隐性好处未必就比金蝉子的肉或者九转玄功功法差了，权衡再三后陆小七果断地拒绝了元始和准提的邀请。

　　只要拒绝了两位圣人的邀请，两位圣人对陆小七观感就不可能好了，所以陆小七索性做得彻底一些，直接说截教是洪荒第一大教，戳了两位圣人的伤疤。

　　听到陆小七说截教是洪荒第一大教，阐教和佛教是小教的时候，最受伤的是元始天尊，截教一天天强势本就是元始圣人最大的心病，此时高高在上的元始圣人拉下脸邀请一个小狗妖加入阐教不但被拒绝，还被对方当众打脸，让元始圣人情何以堪。

　　“竖子敢尔。”恼羞成怒的元始天尊悍然出手，手里的盘古幡狠狠向着陆小七劈了过去。

　　陆小七奸猾无比，在拒绝了元始和准提后他就已经溜到了通天教主身后，面对元始的攻击，通天教主冷哼一声，将刚获得的先天至宝混沌钟顶在头上，元始的盘古幡在碰到混沌钟后再也无法压下分毫。

　　通天圣人接着将诛仙四剑祭了起来向着元始劈了过去，大喝道：“今日谁敢动我疯狗徒孙分毫，我便与他做过一场。”

　　通天教主激动啊！如果疯狗加入其他教派，那直接就是在打他的脸。让他惊喜的是疯狗不但没有被挖墙脚，还狠狠地损了元始和准提一通，让通天教主全身舒爽无比。

　　所以，看到元始恼羞成怒地送上门找虐，通天教主自然不会客气，立即抓住机会和元始斗在一起。

　　之所以说元始找虐，是因为他虽然是师兄，但掌握天地间第一杀戮利器诛仙剑的通天教主战斗力比他要稍强一些。在有了先天至宝混沌钟后，拥有两件先天至宝的通天教主，绝对不是元始所能抗衡的。

　　准提同样很受伤，不过他脸皮比元始厚多了，看到元始攻击那异人疯狗，并且和通天斗在一起的时候，准提原本犹豫要不要联合元始让通天好看的，在看到元始和通天斗了一个回合后，准提立即打消了这个念头。

　　因为元始和通天的战斗完全就是一边倒，通天把混沌钟顶在头上后元始天尊根本就奈何不了他分毫，而通天则可以肆无忌惮地挥动诛仙四剑砍人。

　　元始天尊被通天教主逼得手忙脚乱，准提即使参战，面对有两件先天至宝的通天他也讨不了好。

　　元始天尊脸色铁青，这种完全被虐的情况他何曾经历过？打了几个回合后他已经没心思再打下去，但通天丝毫没有收手的意思，元始单方面停手又没有作用，无奈之下他只能用眼神暗示老君。

　　老君叹了口气后，将手里的太极图祭在空中，挡住了通天圣人攻击元始的诛仙四剑，说道：“通天师弟，我三清本是一体，何必一直苦苦相逼。”

　　通天对老君也颇为忌惮，听了老君的话他收了手，不过对于老君每次都偏帮元始他心里大为窝火，怒极反笑道：“我三清果然是一体啊！每次元始与我战斗的时候，我看到师兄与元始总是同气连枝的，日后你二人自为一体，三清却与我通天无关。”

　　老君无言，帮元始对付通天非他本意，怪只怪通天太强势了。

　　终于可以喘口气的元始铁青着脸不说话，他突然瞪了通天旁边的陆小七一眼，让陆小七忍不住打了个冷战。

　　通天教主发现了元始的举动，他杀气腾腾地祭出诛仙四剑道：“日后若有人不要面皮对我这徒孙疯狗出手，我就前往其山门布下诛仙剑阵，若指使手下门人对付我这徒孙，来一个我杀一个，来两个我杀一双。”


第三百七十九章 亲传弟子

　　通天教主杀气腾腾的样子，再配上空中的诛仙四剑，元始和准提丝毫不会怀疑他的话。在六大圣人中，通天的脾气最为刚硬，向来是说一不二的性格。

　　在《封神演义》中，通天教主摆下万仙阵还是被打得大败以后，一怒之下要重炼地火水风，其刚烈可见一斑。《神话》设定大量参照了《封神演义》，所以游戏里通天教主同样也是这种刚烈的性格。

　　通天教主为了一名二阶小狗妖大动肝火，出乎在场每位圣人以及大罗金仙的预料，不过，没有人会傻到了为了对付一名二阶小狗妖而甘冒被通天教主杀上门的风险。

　　许多第一次看到陆小七的大罗金仙，不约而同的对陆小七这个深得圣人宠信的异人产生了好奇，这让陆小七以后得到了许多无形的好处。

　　有得必有失，陆小七给一些大罗金仙留下是深刻印象的同时，阐教的燃灯道人，广成子，慈航道人等因为元始的关系，已经恨极了陆小七。虽然不敢明目张胆地亲自动手对付陆小七，但以后陆小七在和阐教NPC打交道的时候肯定不会容易。

　　云霄仙子修为已经达到大罗金仙顶峰，在感应到混沌钟出世以后，云霄也来到了三十三天。看到通天为了陆小七不惜与所有圣人为敌，云霄彻底震惊了，他已经很看重只有二阶的异人疯狗，但她没有想到通天教主为了这名异人会做到这样的地步。

　　如果说陆小七早先侍立在通天教主身旁让云霄开始重视他，那此时通天教主的庇护，让云霄觉得陆小七的地位已经不比亲传弟子差了。

　　陆小七心里暗爽的同时又有些小感动，彻底得罪阐教和佛教后，他已经有了以后会遇到很多麻烦的心里准备，他知道在讨好了通天教主的同时，许多阐教NPC也会刁难于他，让他失去了找阐教或者截教NPC领取任务的可能。

　　陆小七没想到的是，在他投桃报李之下，通天教主竟然做得如此彻底，竟然当着洪荒大地无数顶尖强者的面宣布要罩着自己。最直接的好处就是，在通天教主宣布罩着陆小七以后，陆小七收到了系统提示：

　　“玩家疯狗，因为通天教主的缘故，你在洪荒大地声名远播，恭喜你声望值增加了500点。”

　　500点声望值绝对不是小数目了，陆小七当初在天庭领取永久性职务饲马小仙，也只花掉了300声望值。陆小七什么也没做就得到了这样的好处，似乎不符合《神话》设定，事实上并不是这样，通天教主没有给予陆小七实质性好处，他所做的只是让陆小七在洪荒大地露脸而已。

　　这种露脸又不是只有单纯的好处，通天教主对陆小七越好，陆小七越容易被阐教和佛教的原住民厌恶。这500点声望值，是天道补偿给陆小七的，那代表着天道也认为通天教主用这种手段增加陆小七的知名度，对陆小七来说坏处比好处大。

　　得到了声望值后，陆小七还是很开心的，阐教和佛教相关NPC得任务，从得罪元始和准提开始他就已经没多大机会做了。不过，陆小七脑海里有大量的任务攻略，不像其他玩家要四处找任务来做，就光做和截教相关得任务陆小七已经忙不过来了。

　　一场闹剧以截教大胜而告终，在元始面前一直过得有些憋屈的通天教主得以宣泄了一番，狠狠地削了元始的面子。通天教主多了一件先天至宝混沌钟，《神话》相比陆小七的前世已经发生了一些改变，比如在离开三十三天的时候，元始与准提就开始了眉来眼去，两人提前勾搭上了……

　　陆小七跟着通天教主一起返回了碧游宫，一路上他都在哼着小曲，心情颇为愉快。通天放出狂话后，不可能会有太离谱的大能NPC来对付陆小七了，阐教和截教想耍手段，无非是通过正常渠道发布任务的形势找由头让异人对付他。

　　回到碧游宫，陆小七刚从大殿出来，他的师父多宝道人满面红光地迎上来道：“疯狗徒儿，你今天的表现为师非常满意，我已经征求师尊同意，从今以后你就是我截教三代弟子中唯一的亲传弟子了。”

　　“玩家疯狗，恭喜你，你的努力得到了师父多宝道人的认可，你成为了多宝道人的亲传弟子，你在师门的地位提升了。”

　　惊喜来得太快让陆小七有些晕乎乎的，在师门里要想提升地位，只有通过做大量的师门任务，或者为师门做出突出贡献的情况下才有可能。前世陆小七为了成为多宝道人的亲传弟子，足足花了三年多的时间做师门任务，直到封神时期才正式成为了多宝道人的亲传弟子。

　　成为亲传弟子后，在师门里可以领取的任务更多，许多隐藏性的任务只有亲传弟子才领得到，这类任务难度比较大，但奖励也比普通师门任务丰厚，许多亲传弟子就是靠这类任务混了一身顶级装备的。

　　还有许多技能只有亲传弟子才能学习，比如陆小七想学的炼制一次性法宝的本事，记名弟子和普通弟子是绝对无法学习的。

　　陆小七感激地对多宝道：“多谢师父，为了徒儿师父费心了，徒儿一定努力修炼，争取成为三代弟子第一人，不丢师父您老人家的脸。”

　　多宝一脸慈祥地道：“疯狗啊！为师一开始就没有看错你，你的表现让我非常满意，你从来没让为师失望过。”

　　多宝顿了顿转而严肃地道：“但你性子有些浮躁，让你练习基础炼器术你没有花时间练习过吧？今日你成为亲传弟子后，先跟为师学一段时间炼器才能离开。”

　　陆小七拜入多宝门下是为了一次性法宝的炼制方法，这一世因为成为了多宝唯一的亲传弟子，陆小七才明白多宝这炼器狂人对炼器有多痴迷。多宝每次遇到陆小七的时候，口头禅就是你性子浮躁，好好跟我学几天炼器吧……

　　让陆小七像多宝那样每天呆在炼器室里炼制法器，陆小七还真做不到，现在正是突破到三阶的关键时刻，陆小七更不可能在这个时候跟着多宝炼器了。

　　他无奈地笑了笑道：“师尊，徒儿每天都有在练习炼器术，每个人的性子不同，练习的方式也不一样吧！今日我要前往五庄观找找镇元子前辈，完成镇元子前辈前段时间交予我的任务，但我保证一月内把基础炼器术修炼到大师级。”

　　多宝道人吹胡子瞪眼道：“你这小子也不怕风大闪了舌头，基础炼器术有那么好修炼吗？如果一个月以后基础炼器术没有修炼到大师级，休怪为师……为师让你好看。”

　　多宝本来想说为师把你逐出师门的，想想自己的徒儿刚为截教立下大功，一直以来的表现又让他很满意，所以他索性含糊地说让陆小七好看。

　　陆小七丝毫不担心这个问题，前世他炼器的功底还在，基础炼器术要练到大师级，以陆小七的成功率，如果有足够的材料，他只要两天就可以把基础炼器术修炼到大师级了。

　　告别了老好人多宝后，陆小七来到了蓬莱仙岛，作为东胜神州和南瞻部洲的中转站，蓬莱岛异常热闹，蓬莱传送使者处更是人山人海，当初敲诈了陆小七200上品灵石的传送使者收灵石直接收到手抽筋。

　　每次看到蓬莱传送使者的时候，陆小七都有一种忍不住要爆了他的念头，进阶三阶以后陆小七就会做这个尝试。如果陆小七的猜测正确，爆了蓬莱传送使者得到的灵石将是一个天文数字，够陆小七挥霍一段时间了。

　　传送到南瞻部洲，陆小七马不停蹄地往西牛贺州赶，就在这时他收到了天下无狗发来得消息。天下无狗安排在星辰阁和黑盟的内应同时声称黑盟和星辰阁最近气氛非常紧张，似乎会展开大的行动。

　　黑盟和星辰阁的反应在陆小七的预料之中，而且陆小七还知道到时候对天妖盟动手的肯定不止这两大势力，横扫千军和冰雪山庄以及鹰王门这样的势力也会参与。天妖盟，即将面临最严酷的考验，这一次的浩劫过后，天妖盟的玩家将会极大地缩水。

　　真金不怕火炼，陆小七就是要这把大火将天妖盟的精英都炼出来，他回消息让天下无狗把核心队伍带好，不要让核心队伍的玩家被几大势力围剿，而其他的玩家则顺其自然。

　　天下无狗不明白陆小七为什么如此消极应对，但陆小七一次次的胜利，让天下无狗对陆小七已经非常信任，他按照陆小七的安排把核心队伍隐藏在一个安全地点后，其他的玩家天下无狗没有做任何安排。

　　每次一面临大战的时候，陆小七都习惯性地登陆论坛，在论坛上能够找到许多蛛丝马迹。游戏论坛上的分析专家，与那些分析股票的砖家是不一样的，许多游戏分析者都是资深游戏人士，他们的见解往往能一针见血，很有参考价值。


第三百八十章 暴风雨来临

　　“鸿钧的干儿子等级三十级是如何炼成的？”

　　“《神话》没有BUG，疯狗胜似BUG，揭秘游戏第一人疯狗的升级奥秘。”

　　“每一个成功男人背后都有一个默默支持着他的女人，欢迎大家和我一起走进我与疯狗之间故事……”

　　“谁为疯狗戴上了绿帽子？我为曾经做了对不起疯狗的事忏悔。”

　　看到这些煽情的标题陆小七很无语，这些帖子的内容大体都差不多，就是陆小七在帝师任务时候战斗的视频。在帝师任务的时候，穿上了荆棘套装的陆小七以一敌百，这样的视频想不火都难。

　　玩家在质疑《神话》的公平性，但他们自己心里其实都知道，《神话》里一切都是公平的，玩家只能合理地利用规则。不过，陆小七的强势打击了很多人的自尊，这些发牢骚的人大多是自以为是的天才，认为自己这样的天才都默默无闻，疯狗却一枝独秀，所以心里有些不爽罢了。

　　对于那些质疑自己的帖子陆小七没兴趣，对于那些无聊女生发的吸引眼球的帖子，陆小七更是看都懒得看一眼。等级升到了三十级，陆小七相信论坛上那些分析高手肯定会有精彩的分析文章出现的，一进入论坛他就开始寻找这一类的帖子。

　　百晓生依旧还是论坛上的红人，他发的一个帖子被顶得高高的，在这个帖子百晓生结合《神话》大势分析了疯狗等级三十级这个重磅消息。

　　在帖子里百晓生说道：“当听到疯狗的等级达到三十级的时候，与大家一样我第一反应是不相信，但看了他在比斗空间里的战斗视频后，我个人认为疯狗的等级的确达到了三十级。”

　　“为此我安排手下人在整个洪荒25-30级怪物区寻找疯狗所穿装备的线索，后来在雷霆工作室的朋友帮助下，我证实了疯狗穿的这套绿色装备叫做荆棘套装，梅山上28级的荆棘怪小BOSS爆这种装备，也就是说疯狗的等级绝对超过了28级。”

　　“雷霆工作室的朋友打来的上品荆棘套装与疯狗穿戴的装备基本一样，但似乎不如疯狗穿戴的套装精致，反击效果也不如疯狗身上的套装。所以，疯狗身上的荆棘套装应该是极品，让我疑惑的是雷霆工作室数百玩家在梅山努力了许久，却一直只能获得上品荆棘套装，怎么获得极品荆棘套装估计只有疯狗知道了。”

　　“啰嗦了那么多题外话，我只是想证明一点，那就是疯狗的等级是三十级左右已经是板上钉钉的事了。尽管有人不服气，还有人觉得是《神话》有BUG，但对于《神话》不会出BUG，不管你们信不信，反正我是信的，疯狗等级达到30级，这一切全凭人家本事。”

　　“疯狗等级达到三十级，会为《神话》带来怎样的变化呢？自从《神话》运行以来，中国区发生了数次大战，疯狗参与的场次达到了50%以上，在这些大战中疯狗从来没有吃亏过。记得我曾经发帖说过在开山门之前天妖盟是无根浮萍，要想彻底站稳脚跟，疯狗必须尽快开山门。”

　　“等级达到三十级后，离三十一级开山门还有多远？这谁也说不清楚，进阶的时候瓶颈不好过大家都知道，疯狗能不能闯过这一关也没人知道。疯狗能够出人意料的达到三十级，如果他继续隐忍，很可能神不知鬼不觉地开了山门，消除天妖盟的后顾之忧。”

　　“按照疯狗行事的风格，这样隐忍才是他惯用的选择，这一次不知道疯狗为什么会在没有达到三十一级的时候就暴露自己的等级。”

　　“我认为有两种可能，一种可能是对于疯狗来说帝师任务太过重要，重要程度已经超过了他对天妖盟的重视程度。第二种可能就是疯狗有百分百的把握在短期内开山门，在天妖盟被其他势力对付的这段时间他有开山门的把握。”

　　“我提到了天妖盟会被其他势力对付，具体是哪些势力我不便说出来，不过绝对会是中国区大势力对天妖盟的联合行动。疯狗不能短时间内开山门的话，在这些大势力的围剿下，天妖盟很可能一蹶不振。”

　　“当然，风险和机遇永远是并存的，如果天妖盟熬过这一劫，那天妖盟必将一飞冲天，成为《神话》第一大势力，传统势力垄断虚拟网游的时代将被打破，疯狗将创造草根的神话，大量没有背景的玩家也有了出头的可能。”

　　“我与疯狗不认识，不过我个人还是很看好疯狗，看好天妖盟，这一次的龙争虎斗究竟结果如何，让我们大家拭目以待。”

　　柏皇部落。

　　魑魅、虽远必诛、沙漠之鹰、横扫千军、满天星辰以及其他数十个势力的首脑齐聚一堂，组织这次聚会的赫然是横扫千军。以往在有大的行动的时候，横扫千军更愿意藏拙，而是让善于细节指挥的满天星辰出面指挥。

　　因为比满天星辰年长许多的缘故，在这个上层小圈子里，横扫千军的人脉比满天星辰更能服众，这次十六家势力参与的行动，横扫千军出面指挥更为合适。这些势力之间有的没什么交情，甚至有几家还和黑盟的魑魅有大仇，在其他游戏里被魑魅灭过门，但此时他们依然不计前嫌前来参与行动。

　　这是黑白两道最团结的一次，这些大势力最大的目标就是把现实里掌控的资源移入《神话》，在《神话》里依然保持超然的地位。可是，疯狗的出现实在是太不和谐了，如果疯狗在围追堵截中还能屹立不倒的话，他们在神话高高在上的地位将受到最大的挑战。

　　魑魅的脸色最为难看，一向精明的他自问已经够仔细了，但还是被疯狗狠狠地摆了一道，让自视甚高的魑魅很不爽。在这次聚会的时候，许多以前被魑魅欺负过的人阴阳怪气地讽刺魑魅养虎为患，魑魅以大局为重不得不忍了。

　　横扫千军沉声道：“这次聚集在一起的目的大家都知道了，我们想对付天妖盟已经不是一天两天，虽远必诛兄弟，满天星辰兄弟，魑魅兄弟和我全都在天妖盟身上吃了亏，疯狗的等级已经达到了30级，我们彻底铲除天妖盟只剩下了最后一次机会，为了我们共同的利益，我们必须阻止疯狗创造草根神话。”

　　“疯狗能否在短时间开山门我不知道，不过这次对付天妖盟是必须的，这一次，我希望大家能够齐心协力，从现在开始的十天，我们一起在整个《神话》捕杀天妖盟的玩家。天妖盟化整为零，其成员大多施展了变形术，在行动的时候每个队伍配一个会慧眼的兄弟看破对方的原形。”

　　“黑盟的人，将会打散以后加入各个势力参与行动，魑魅兄弟没有问题吧？”横扫千军说完突然问魑魅道。

　　魑魅淡淡地道：“没有问题，不过星辰阁和横扫千军这样的势力，实力已经够强了，单独行动没有任何问题，我黑盟的人还是配合人数较少的势力行动吧！”

　　横扫千军私底下早就达成了协议，黑盟打散魑魅同意，但他不同意黑盟的人与星辰阁和横扫千军一起行动，而是宁愿让黑盟的玩家跟着规模较小的帮派行动，听那些老对头指挥。

　　对于魑魅的坚持，横扫千军也没有过多地纠缠，现在他们的利益是一致的，横扫千军不会为了这样的小事节外生枝。

　　横扫千军很快制定了这次行动的方案，《神话》中国区开始热闹起来，十六家势力数百万人疯狂搜索天妖盟的玩家。天妖盟的玩家即使变形也没有多大作用，因为天妖盟玩家的资料早就已经落入了几大势力的手里，在慧眼的配合下变形术已经失去了意义。

　　天妖盟根基浅薄的毛病彻底暴露出来，面对大势力暴风骤雨一般的进攻，天妖盟的一些玩家发现风向不对后立即选择了背叛。一时间，天妖盟人心惶惶，如果不是有陆小七帝师任务时的那段战斗视频，以及论坛上关于疯狗开了山门天妖盟就能改变颓势的说法，估计背叛的玩家会更多。

　　梅山一个隐秘的山谷，这里的怪物大多是26级的，天妖盟的核心队伍一百二十人聚集在这里练级，一个个坏消息不断汇集在天下无狗手里。在知道天妖盟玩家大量被屠杀后，风流倜傥的狼和幻影飞翔两大急先锋几次叫嚷着要出去报复，但都被老成的玄菟以及无畏劝住了。

　　陆小七一直都做甩手掌柜，而贱狼对于日常事务的管理没有丝毫兴趣，小猪更是喜欢和大陆书生一起研究各种控制型道术，从来不参与对帮派的管理。天妖盟从几十人发展到现在二十万人左右，这其中天下无狗付出了无数的心血，虽然信任陆小七，但眼看着天妖盟眨眼间被摧毁，天下无狗还是感觉自己的心在滴血。


第三百八十一章 任务奖励

　　天下无狗开始的时候还能保持平静，可在天妖盟又有第五批将近2000人集体退出后，天下无狗再也坐不住了。

　　他给陆小七发了个消息道：“疯狗兄，你就不能想一个办法吗？如果再这样下去，我们天妖盟就彻底完了啊！”

　　收到消息的时候陆小七正在万寿山，他接通了天下无狗的通讯道：“天下，五天之内我有绝对的把握开山门，所以我们天妖盟永远不会完，等我开了山门一切都会好起来的。”

　　天下无狗皱眉道：“那现在大量的玩家背叛，你看能不能把你五天内一定能开山门的事在盟里内部通知一下，那样盟里的损失一定会小许多。”

　　“不。”陆小七很坚定地摇了摇头道：“百炼才能成钢，这一次就让十六大势力成为我们天妖盟玩家的试金石吧！这一次的劫难过后，剩下的兄弟是我们天妖盟重建的班底。只要五天内我开了山门，再加上剩下来的这些骨干玩家存在，天妖盟要超过现在的规模并不难。”

　　天下无狗理解了陆小七的意图，他喃喃道：“五天的时间，第一天就已经有好几千人背叛了，五天以后，天妖盟二十万人还能剩下多少呢？”

　　陆小七淡然道：“剩下多少算多少，只要有一万人我就觉得足够了，我要的是一个值得我全力去培养的绝对忠诚的团队，如果能坚持这五天，他们将永远是天妖盟最重要的核心。”

　　没有了疑虑以后，天下无狗一下子变得轻松起来，付出和回报是成正比的，天妖盟的玩家如果忠诚，那在疯狗开山门后他们也将跟着一飞冲天。如果起码的忠诚都没有，那也是他们自己的选择。

　　对于陆小七的不作为，天下无狗没觉得有什么残忍的地方，这些大势力围剿天妖盟玩家，本意并不是要将天妖盟玩家都轮上一遍，他们更多地是要摧毁天妖盟玩家的信心，打破天妖盟草根崛起的《神话》。

　　如果比较忠诚的玩家，只要找个地方躲过这段风头，是不会受到太大的损失的。天妖盟会大幅度缩水，更多地是因为许多玩家是墙头草，看到风头不对以后就会换一个门派，这在任何网络游戏里都是很常见的事。

　　不过这些玩家估计是习惯了传统网游，他们忘记了《神话》是个不一般的游戏，玩家在这个游戏呆得时间会非常长，甚至比现实中的一生还长。所以，在这个真实的世界里，眼光放长远一点是非常必要的。

　　关闭与天下无狗的通讯后，陆小七来到了五庄观，门口的清风明月看到陆小七后异常的热情。

　　原住民之间也有八卦，通天教主为了陆小七摆下诛仙剑阵震慑诸圣的故事，在原住民之间传播得很快，传到了清风明月耳朵里的时候已经变成了通天教主为了自己的徒孙，截教内定的下一任教主，拔剑砍了元始天尊一千八百八十八剑。

　　通天教主是谁清风明月还是知道的，那是比他们的主子镇元大仙跟厉害的圣人，所以虽然不能给陆小七什么好处，清风明月热情一些拍拍陆小七马屁还是能做到的。

　　禀告后，清风带着陆小七来到了五庄观大殿，镇元子脸色有些复杂地道：“疯狗道友你好手段啊！竟然连混沌钟那样的宝贝也得到了，难怪看不上‘红云死因’任务第二环奖励的九九散魂葫芦了。”

　　难道镇元大仙因为自己隐瞒而生气了吗？陆小七有些忐忑地道：“混沌钟乃是东皇馈赠于我，因为事关重大不得已隐瞒了大仙，还望大仙恕罪。”

　　镇元子露出了微笑道：“你休得多心，混沌钟的事你不告诉任何人是正确的，哪怕告诉我我也没能力帮你保住这件宝贝。看到你我有些失落，是因为我一直以为你会拜入我五庄观修炼的，却没想到如此良才美质便宜了多宝那个木疙瘩。”

　　听到镇元大仙说多宝是木疙瘩，陆小七不由得莞尔，镇元子的这个比喻还满贴切的，多宝很多时候显得比较木讷，太古板了一些。

　　陆小七认真地对镇元子道：“不管能否拜入大仙门下修行，但在疯狗心目中，大仙就像是我的老师一样。”

　　陆小七不是虚言，进入《神话》后他与镇元大仙之间就是亦师亦友的关系，而陆小七也非常希望能够把这种关系维持下去。

　　镇元大仙是个洒脱的人，他笑道：“是我俗气了，你我既然投缘，何必一定要那师徒名分？上次多亏了你我才从血海抢回了九九散魂葫芦，这葫芦虽然珍贵，于我却是用处不大，可惜你选择了降低任务难度，不然这个葫芦我就可以赠送给你了。”

　　镇元大仙说完拿出了一个火红色的葫芦，葫芦出现在空中后，一股滔天的戾气席卷了整个五庄观上空，成千上万的幽魂在嚎叫。九九散魂葫芦与老君的紫金葫芦一样属于先天极品灵宝，不过紫金葫芦主要用于辅助，而九九散魂葫芦则是用来战斗。

　　看到先天极品灵宝，陆小七说不眼馋是假的，可当初为了快速进阶开山门，陆小七只能选择降低任务难度获取一些天材地宝来冲主功法。

　　主动要求降低任务难度，这么做对玩家来说是非常不划算的，但陆小七不得不这么选择。

　　看到陆小七的眼神，镇元子哈哈大笑道：“疯狗道友，现在你算是后悔了吧？”

　　陆小七摇了摇头道：“鱼和熊掌不和得兼，失之我命，得之我幸，没什么好后悔的，大仙，这一次的任务我是不是完成了？”

　　镇元子收了散魂葫芦道：“你却是看得开，面对先天极品灵宝也能保持淡然，比来我这里的其他异人强多了，我果然没有看错你。”

　　陆小七笑了笑没有说话，心说我淡然个屁啊！先天极品灵宝谁不想要，不过已经注定得不到的东西还去纠结，就像喜欢的女人已经嫁人还在呼天抢地一样，我才没那么白痴呢！

　　“玩家疯狗，你完成了镇元子发布的任务‘事实的真相’，你帮助镇元子证实了冥河老祖参与了截杀红云老祖，你帮助镇元子得到了先天极品灵宝九九散魂葫芦，你成功逃脱了罗刹发布的追杀任务，你获得了任务奖励：人参果三个，火枣十枚，玉液一壶，琼浆一壶。”

　　这些物品前世陆小七都听说过，他在心里默算了一下，这些东西足够他把九转玄功第三层修炼完成，甚至还有一点富裕修炼其他神通。从镇元大仙手里接过奖励，陆小七道谢道：“多谢道友了。”

　　镇元子摇了摇头道：“这却是你的运气，旁人如果被罗刹发布了这样的任务，被洪荒大地所有三阶以下的异人和原住民追杀，估计不死也得脱层皮了，你却恰好学会了七十二变这样的顶级神通，不费吹灰之力就躲过了追杀。”

　　陆小七嘿嘿干笑没有说话，镇元大仙接着道：“既然你已经修炼到了二阶瓶颈，那就抓住机会先突破主功法，从而进阶到三阶吧！三阶以后，你不能在像以前那般修炼了，不然会前功尽弃的。”

　　陆小七连忙道：“我也知道完全依靠主功法进阶来突破瓶颈是饮鸩止渴，升到三阶以后我就会开始感悟天地，真正掌握三阶的力量，不会再急于求成了。”

　　陆小七在游戏里一直依靠突破主功法来进阶，他从来没有感悟过天地，在镇元子这样的大能眼里，陆小七这样的修炼方式是不务正业。

　　如果一直不去感悟天地，那最终的结局是爆体而亡，陆小花费那么多精力寻找天材地宝进阶，为的是在《神话》前期保持绝对的优势，但终究是要回归到感悟天地上的。

　　进阶三阶开了山门后，陆小七必须要花时间感悟天地了，不过好在开了山门后陆小七可以卸下肩上的担子，升级需要也不是很迫切，陆小七也有了感悟天地的时间。

　　得到了修炼需要的天材地宝，陆小七向镇元大仙告辞离开，镇元子一直将陆小七送到五庄观门口，在陆小七离开的时候，镇元子突然道：“疯狗道友，进阶三阶后你就可以掌握风的力量，从而御风飞行了，不过好处还不止于此，一些以前你不能学习的风系神通，在你升到三阶后也可以学习了哦！”

　　可以学习的风系神通？陆小七当然明白镇元子指的是什么，五庄观最让陆小七垂涎的神通无疑就是袖里乾坤了。这袖里乾坤作用与空间系神通类似，但却是属于风系神通，一袖子扇出狂风，然后将敌人裹在袖子里。

　　镇元子那么明显的暗示，显然是愿意传授陆小七这个神通了，陆小七连忙道谢。可镇元子给他的惊喜还远不止于此，他神秘兮兮地道：“疯狗道友，其实要获得九九散魂葫芦，并不是只有完成红云的死因任务第二环才有机会哦！把这葫芦当作哪一环的奖励，完全是由我来决定的，哈哈哈哈。”

　　镇元子说完大笑着离去，只剩下陆小七站在五庄观门口，他已经被接连不断的幸福砸晕了。


第三百八十二章 袁洪的刁难

　　九九散魂葫芦，陆小七早已经不报任何希望，这样的先天极品灵宝能有一丝机会获得已经是天大的幸事了，有了机会的陆小七为了快速开山门不得不放弃。

　　虽然九九散魂葫芦不在陆小七的计划之中，他并不是迫切需要这件宝贝，但先天极品灵宝谁会嫌多？

　　已经对九九散魂葫芦死心了的陆小七，在听了镇元大仙的话后欣喜若狂。镇元大仙依然把九九散魂葫芦作为“红云的死因”这个任务的奖励，那代表着只有陆小七有希望获得这件先天极品灵宝。

　　以陆小七和镇元大仙的交情，镇元大仙在遵守天道规则的情况下，应该不会过度为难陆小七，这件先天极品灵宝，陆小七得到的几率很大。

　　离开五庄观，从西牛贺洲传送回南瞻部洲后，陆小七来到了梅山。第一次上梅山的时候陆小七动脑筋引出了朱子真才得以见到了袁洪，这一次来到梅山陆小七不用那么麻烦了，他直接找了26级的草头神BOSS，让有智慧的BOSS上山帮忙通传。

　　梅山顶上，袁洪正与其他六怪豪饮的时候，26级的槐树精BOSS来到山顶报告道：“大王，山下有一个名叫疯狗的异人，声称为大王寻到了异宝人参果，是否让他上来？”

　　“人参果？”袁洪眼睛一亮，一下子站了起来，他虽然交了任务给陆小七，但他对陆小七找到人参果没抱太大的希望，此时听到陆小七已经完成了任务，让袁洪大为惊喜。

　　“可是那称为草还丹的人参果，此物吃了以后不但可以长生不老，还有帮助突破功法修炼瓶颈的功效，有了这宝贝，大哥你的九转玄功应该可以突破到第五层，实力大增啊！”朱子真抚掌附和道。

　　袁洪与陆小七同样修炼了九转玄功，但两人的情况完全不同，袁洪九转玄功第四层早就已经修炼到了巅峰，他只需要一件蟠桃或者人参果之类的天材地宝为引就可以突破。

　　而陆小七从进入《神话》后就在不断地取巧，他从未认真修炼过，他九转玄功第三层完全是靠大量天材地宝堆砌出来的，他的修炼方式异常奢侈。

　　九转玄功修炼本就比普通功法难度大了数倍，在他玩家主功法还停留在第一层或者第二层的时候，陆小七把修炼难度大几倍的九转玄功修炼到了第三层，这是一个修炼奇迹。

　　为了创造这样的修炼奇迹，陆小七充分利用重生优势，耗尽脑汁才寻找到了那么多天材地宝来修炼主功法。

　　不过陆小七这样取巧修炼也只能到此为止了，九转玄功修炼到第四层后需要的天材地宝数量太大，以现在陆小七的等级，是绝对没有办法找到再获得足够修炼的天材地宝的。

　　蟠桃人参果这样的圣级物品，无论是玩家还是NPC，大多会选择用来做突破功法瓶颈的引子，像陆小七那样的奢侈地修炼的，也只有陆小七和后来监守自盗的孙猴子了。

　　“各位贤弟，今日那疯狗为我寻来了人参果，其实力只有二阶，我却怕小的们伤了他，谁为我前往迎他一迎？”袁洪对朱子真等人道。

　　因为陆小七的原因朱子真才得以收了小猪做徒弟，朱子真的真水神猪果然非常适合小猪修炼，在拜朱子真为师后，短短几天小猪已经是青出于蓝了。

　　听到袁洪让下山去接陆小七，朱子真主动揽下下了这个任务。

　　陆小七正等待那报信的槐树精下山来通知自己，却见山顶一朵黑云飞了下来，黑云靠近后陆小七才发现是朱子真。

　　看到陆小七，朱子真胖胖的脸上堆满笑容道：“异人疯狗，听闻你为老大寻来了人参果，他让我来接你。”

　　陆小七拱手道：“多谢朱前辈。”

　　朱子真把陆小七摄上黑云，有些讨好地道：“异人疯狗，那人参果乃是天地至宝，只有万寿山五庄观才有，那五庄观镇元子乃是地仙之主，法力通玄之辈，你却是如何获得人参果的？这次总共获得了几枚啊？”

　　陆小七当然明白朱子真打的什么主意，他叹了口气道：“人参果珍贵无比，我恳求镇元大仙多次，能得到他赐下一枚已经是侥幸了，哪能得到许多，如果不是因为急需九转玄功第三层的功法，我也不会舍得把人参果拿出来啊！”

　　朱子真脸上露出了失望的神色道：“哎，也是，镇元大仙肯给你一枚已经是你的造化了，袁老大他等急了，我们还是先上山吧！”

　　陆小七当然不会平白给朱子真好处，如果朱子真手里有不错的任务，陆小七不介意拿得到的火枣之类和他换。可是，前世陆小七从未听说过朱子真有什么牛叉的任务发布，陆小七当然不会把手里的宝贝送拿来拍朱子真这个实力一般的NPC马屁。

　　来到山顶，袁洪满脸堆笑地迎上前道：“疯狗，没想到你如此快就为我寻到了人参果，我果然没有看错你，快把人参果取来我看看。”

　　陆小七爽快地拿出了一个人参果递给了袁洪，那人参果仿佛婴儿一般白白嫩嫩，散发出一股清香。袁洪接过去后放在鼻子前闻了一下后，脸上露出了陶醉的神色道：“没错，果然是人参果。”

　　“玩家疯狗，你完成了袁洪交给你的任务‘寻找天材地宝’，你为袁洪寻来了人参果，你获得了九转玄功第三层心法作为奖励。”

　　看着手里薄薄的册子，陆小七不由得感慨万千，为了这九转玄功第三层，他历尽千辛万苦，如今总算是如愿以偿了。

　　功法到手，忙着进阶三阶的陆小七拱手告辞道：“袁洪前辈，我还有事这就先告辞了，劳烦前辈送我下山好吗？”

　　袁洪麻利地收起人参果，他怪眼一翻道：“异人疯狗，你为我寻来人参果，我赠与你九转玄功第三层心法，你与我已经两清了，我却没义务帮助你下山。”

　　袁洪顿了顿道：“要想我送你下山也不是不可以，我和几位兄弟的云彩，乘坐一次收费为人参果一枚。”

　　陆小七心里暗恨，袁洪摆明了是在刁难人了，按照陆小七的等级，原本是没资格见袁洪的，陆小七取巧见到了袁洪并领到了任务。完成任务后，一般情况下NPC应该会把越级做任务的玩家送到安全地带，当然NPC也可以选择不送，送与不送完全取决于NPC的人品。

　　袁洪的人品在《神话》设定里算是不错的，他是个很讲义气的人，按照他的本性，在得到了人参果后他肯定会与自己的六位兄弟分享。

　　可是，这个人参果关系到他九转玄功第四层能否突破，袁洪不能把人参果与六位兄弟分食。

　　要是再有一个人参果就好了，这是袁洪内心的真实写照，陆小七到底还有没有人参果、袁洪不知道，所以他采用这种方式来试探。

　　虽然心里着恼，但陆小七脸上还是带着真诚的笑容道：“袁洪前辈，我历尽千辛万苦才得到了一枚人参果，哪里还有第二枚？前辈莫要开玩笑了，还是送我下山去吧！”

　　“谁和你开玩笑了，如果有人参果，我们就送你下山，如果没有，你就自己滚下山去吧！”

　　说话的是吴龙，梅山七圣中，吴龙和狗妖戴礼关系很差，所以看到狗妖吴龙就不舒服。原本袁洪试探了过后还是会送陆小七下山的，有了吴龙从中作梗，袁洪又向来不喜欢反驳自己的兄弟，于是他跟着附和吴龙的话道：“老六说得对，你还是自己想办法下山去吧！”

　　梅山山脚最低级的怪物是26级，靠近梅山山顶的地方，怪物基本都是三阶的，三阶怪物可以御风，陆小七要想安全离开谈何容易？可是，把辛苦得到的人参果再拿出一个来，是陆小七无论如何也无法接受的。

　　陆小七很快恢复了平静，既然袁洪已经决定刁难，那继续客气已经没有任何必要，他冷冷地道：“袁洪前辈，我自己下山没有问题，不过这一路上有许多草头神，如果我不小心伤了他们怎么办？”

　　“哈哈哈哈”梅山七圣除了朱子真之外全部大笑起来，老六吴龙嚣张地道：“异人疯狗，你当我梅山一千二百草头神是摆设不成？只要你有那本事，梅山上的草头神你杀多少都可以，我们几兄弟绝不干涉。”

　　听了吴龙的话，陆小七冷冷地对袁洪道：“袁洪前辈，不知道吴龙说的话作不作数，如果我杀了梅山上的草头神，几位前辈绝对不会出手吗？”

　　陆小七冰冷的语气袁洪听出来了，他不由得皱起了眉头，他的本意是试探一下陆小七是否有人参果，如果陆小七说没有的话，他还是会把陆小七送下山的，毕竟陆小七为他寻来一枚人参果已经很难得了。

　　吴龙放出了这样的话，袁洪也不好反驳，面对陆小七的质问，他只得点了点头道：“异人疯狗，只要你能凭自己的本事硬闯下山，我们兄弟不但不会出手，在你到达山脚后我袁洪以后和你就是朋友了。”

　　“一言为定。”陆小七扔下这句话后，大步向着山脚走去。


第三百八十三章 梅山上的杀戮

　　梅山山顶七圣修炼的广大区域，是没有怪物存在的，山顶只有一些负责服侍七圣的小妖。这些小妖实力不强，但都是有灵智的怪物。

　　陆小七在山顶方圆千米没有遇到任何攻击，不过一旦他踏出千米范围，梅山上高级的怪物就会对他发动攻击了。

　　梅山七圣把陆小七的豪言壮语当成了一个笑话，在陆小七离开后，为了庆贺袁洪得到了人参果，其他六圣纷纷向袁洪敬酒，酒筵得以继续下去。

　　七人喝了没多久，一名三阶草头神突然慌慌张张地跑到石桌前，哭喊道：“大王，祸事了，有只狗妖要强行下山，小的们没有得到大王您的命令，所以对他发动了攻击。可是那狗妖甚是厉害，已经有许多喽啰死在了他的手里，连柏大王也被他给杀死了。”

　　七圣简直有些不相信自己的耳朵，柏大王就是35级的柏树精BOSS，这样的实力竟然死在了二阶狗妖手里，这个世界实在太疯狂了。

　　袁洪狐疑地道：“那狗妖不过区区二阶，如何能够杀了这许多兄弟？”

　　那三阶草头神战战兢兢地道：“那狗妖连御风都不会，他一进入柏大王领地后，就被许多柏树精攻击，按说他的实力还不到三阶，只要一个柏树精就可以对付他了。可是，无论柏树精怎么攻击，那狗妖气血却一直在恢复，无论怎么打都打不死，最多的时候有十多个柏树精一起攻击他，其中还包括柏大王，但全部都被他杀死了。”

　　吴龙气急败坏地道：“怎会如此？即使那二阶狗妖有什么特殊本事，柏树精首领又不是傻子，在打不过的情况下难道不会御风逃走吗？他却是怎么被二阶狗妖杀死的？”

　　草头神露出了害怕的神色道：“那异人实在是太强了，柏大王在知道不是他的对手后，立即御风逃走，可那异人却有数件极品法器，三件极品法器同时发动攻击，柏大王被他从空中打落下来杀害了。”

　　草头神再叩头道：“那异人并没有急着下山，而是一路屠杀小的们，已经有一百多喽啰被他杀死了，还望七位大圣庇护，出手杀了那狗妖。”

　　梅山上的草头神都属于七怪的部属，这些小怪被杀死后是会刷新的，也就是所谓的重生。不过，小怪被杀死对大BOSS来说并不是什么好事，因为重生的怪物或者小BOSS虽然等级不变，但战斗能力或者战斗意识什么的会比以前差了许多，小BOSS已经产生的些许灵智还会磨灭，重新变回初生婴儿一般。

　　所以，《神话》里玩家在一个地方杀小怪过多以后，往往能将大BOSS引出来，因为BOSS也不希望看到自己的手下被过度削弱。梅山有一千二百草头神，这些草头神全部都是小BOSS，如果被陆小七轮一遍，对袁洪等人来说也是很大的损失。

　　蜈蚣精吴龙阴冷地道：“这该死的狗妖，竟然敢在我们的地盘撒野，老大，让我现在去杀了那狗妖。”

　　袁洪是个豪爽讲义气的人，一开始压根没想为难陆小七，事情发展到这一步完全都是因为吴龙。

　　袁洪有些后悔自己当初顾及吴龙颜面没有及时阻止，导致现在有些不好收手，此时听到吴龙说要亲自去对付陆小七，袁洪再也忍不住了，他大喝道：“我等生于天地之间，自当言而有信，不然修行如何能够进步，此事我等理亏，怎可再次失信前往对付疯狗？”

　　看到袁洪发火，吴龙也不敢再啰嗦，以袁洪的性格，哪怕梅山一千二百草头神被陆小七全部轮上一遍，他也不可能失信的。七圣难道真的只能眼睁睁看着草头神被杀光吗？一千二百草头神是梅山七圣的爪牙，七圣是绝对不希望看到这一幕出现的。

　　七圣陷入了沉默，良久朱子真打破了沉默道：“大哥，那疯狗应该是明事理之人，我于他也算熟识，不如我前去晓之以理，让他手下留情如何？”

　　袁洪叹了口气道：“也罢！疯狗这异人很不错的，都怪我一时想要试探他是否还有人参果，以至于惹出那么大得麻烦。”

　　朱子真驾云飞到空中，大吼道：“疯狗兄弟，我们已经认可了你的实力，梅山这些草头神乃是我等根本，还望疯狗兄弟手下留情。”

　　尊重是靠实力来争取的，在陆小七仅仅只是二阶的时候，哪怕他为朱子真找了个好徒弟，朱子真对他的称呼依然是异人疯狗。此时陆小七展现出了恐怖的实力后，朱子真对他的称呼立即变成了兄弟，一下子客气了许多。

　　尽管朱子真很给面子，梅山七圣也愿意服软了，可陆小七根本就没听到朱子真说什么，现在他除了战斗什么也不知道了。陆小七喝了琼浆，喝了玉液，吞下了剩下的两枚人参果，此时他体内澎湃无穷的药力。

　　陆小七剿灭了整个柏树精族群后，已经闯入了松树精的地盘，六个松树精将陆小七团团围住，用他们的武器松针攻击着陆小七。陆小七服用了天材地宝后，已经进入了九转玄功的修炼状态，此时他的痛觉是100%，松树精的攻击方式，让陆小七身体痛苦的感觉更加强烈了。

　　修炼九转玄功，如果有足够的天材地宝用于增加功力，那在修炼的时候气血可以不断地恢复，但痛觉变成100%。如果能够抵挡得住痛苦的侵蚀，修炼以后身体防御将会增加，陆小七第一次依靠血莲籽突破的时候就得到过好处。

　　这次陆小七服用的天材地宝，无论是质量还是数量都是第一次突破九转玄功时所用的血莲籽无法比拟的。所以，即使面对的是三阶怪物，陆小七的气血也没有枯竭过，无穷的药力可以随时把他的气血补满，让他可以有和三阶怪物战斗的资本。

　　陆小七前世也没有这么奢侈过，无论是琼浆玉液还是人参果，都是难得一见的宝贝，寻到一件来突破瓶颈就已经很了不起了，谁能像陆小七那样同时食用来增加功力？

　　《西游记》里的孙猴子虽然厉害，但也只是和杨戬哪吒差不多而已，他在老君八卦炉里煅烧过后能够大闹凌霄宝殿，正是因为他偷吃蟠桃和九转金丹以后，利用老君的八卦炉修炼八九玄功。

　　八卦炉打开的时候，孙猴子的八九玄功的突破还没有完成，因为有无穷的药力为他补充气血，他才得以在凌霄宝殿大杀四方。

　　陆小七不是孙猴子，他的实力比闹天宫的猴子差得太远，但闹一闹梅山却是足够了。闯入梅山草头神的地盘后，不把二阶狗妖放在眼里的梅山草头神吃了大亏，被陆小七杀得大败亏输，血流成河。

　　陆小七自己也不好受，第一次采用这种方式修炼九转玄功的时候，陆小七是在幽冥黄泉里战斗，那一次突破到第二层用的时间非常短，痛苦持续的时间也不长。

　　这一次则不一样，陆小七吞下的天材地宝更多，面对的怪物攻击力也更强，遭受的痛苦也就更强，持续的时间也更长了。

　　陆小七遭受的痛苦还不止是来自体表的伤害，自从他服用灵药开始运转九转玄功后，长时间潜伏在他体内没有化开的阴阳融合丹药力也受到了影响，彻底化了开来。

　　阴阳融合丹乃是用金乌精血和祝融精血炼成，其蕴含的能量非同小可，多宝道人曾告诉过陆小七阴阳融合丹的药力会在主功法突破的时候散发开来，这次陆小七突破主功法，阴阳融合丹也爆发了。

　　就这样，陆小七身体表面在承受草头神各种各样的物理攻击和道法攻击，而体内则是冰火两重天，炙热无比的金乌精血与阴寒无比的祝融精血，两者在陆小七的体内不断碰撞着，这更是极大地增加了陆小七的痛苦。

　　陆小七眼睛瞪得大大得，即使有过一次在战斗中修炼九转玄功的经历，他感觉自己还是有些吃不消了。这次如果能够始终保持清醒，陆小七得到的好处是显而易见的，基础属性会出现质的飞跃。

　　九转玄功进阶到第四层，陆小七全属性各增加20点，这相当于升了5级以上。阴阳融合丹的药力彻底释放，祝融精血和金乌精血的作用显现出来，陆小七最少也能全属性各增加30点。

　　而在战斗中修炼九转玄功，陆小七这一次服用的灵药质和量都有保障，承受的痛苦也非常巨大，得到的防御属性点奖励也不会少。

　　总之，本就已经领先其他玩家的陆小七，在熬过这一关后，实力将得到一个质的飞跃。哪怕其他玩家也突破到了三阶，陆小七因为九转玄功修炼到第四层，因为金乌精血和祝融精血的作用，依然还能在属性上保持优势。

　　陆小七不断地杀戮着，他手里的灵牙水火刃上下翻飞，不断有草头神挂在他的手上。他脑海里依旧保持着一丝清明，不过，朱子真的大叫他真没有听到，仅剩的那一丝理智让他没有陷入疯狂就已经不错了，哪能分心听到朱子真的大吼。


第三百八十四章 九转玄功突破

　　梅山上靠近山顶的怪物全部是三阶，陆小七的等级和这些三怪物存在差距，因为有澎湃的药力迅速补充气血，陆小七不惧这些怪物的高攻击。

　　而陆小七之所以能越阶杀死大量怪物，这完全得益于他手里的武器灵牙水火刃以及身上的荆棘套装。

　　灵牙水火刃的破物理属性，天生就是为了越阶挑战而存在的，陆小七等级太低，按道理应该砍不破高阶怪物的防御，可破物理属性出现的时候，一切防御都是纸老虎。而且灵牙水火刃除了破物理外，狂暴几率也颇高，当破物理属性没有出现的时候，出现狂暴攻击力翻倍，陆小七也打得动高阶怪物了。

　　荆棘套装是极品装备，不过仅仅是二阶，本就在防御上没加点的陆小七，要想靠荆棘套装挡住三阶怪物的攻击根本不可能。所以，在遭受三阶怪物攻击的时候，陆小七气血哗啦啦往下掉，正是因为大量药力补充气血才没有挂掉。

　　不过那些近身攻击陆小七的三阶怪物就不好受了，荆棘套装的反击几率颇高，而反击的时候攻击力是根据攻击者本身的攻击力而定的。三阶的怪物，攻击力怎么也不可能弱了，所以他们打到陆小七的时候，往往是两败俱伤的局面，陆小七的气血减少，怪物的气血也在减少。

　　大BOSS在发现陆小七装备的反击功效后就会停止攻击，但小BOSS的灵智不高，他们只会不管不顾的攻击。陆小七一直在怪物群众横冲直撞，碰到使用道法攻击的怪物陆小七就用灵牙水火刃招呼，近身攻击的怪物陆小七则是完全不管，任凭这些怪物攻击他。

　　朱子真大吼以后，看到陆小七依然在不断地杀戮，丝毫没有迅速离开的意思，他不由得有些不满。驾云来到了陆小七杀戮的地点后，朱子真再次重复了一遍道：“疯狗兄弟，你这次就当给哥哥我一个面子，莫要再屠杀这些草头神了。”

　　陆小七双眼一片血红，哪听得到朱子真说些什么，看到有人出现在头顶，陆小七本能地操控灵牙水火刃要发动攻击。

　　对于《神话》陆小七实在是太熟悉了，正要攻击的时候，看到空中的黑云，仅有的一丝清明告诉他，能够驾云的全都是四阶以上。

　　难道梅山七圣要毁约对自己出手了吗？按照自己对袁洪的了解应该不可能啊！吃了一惊的陆小七总算清醒了一些，也让他听清楚了朱子真想要表达的意思。

　　陆小七开始的时候是铁了心要将整个梅山的草头神屠上一遍的，此时稍微清醒一些后，他也知道这么做彻底得罪了梅山七圣，对以后没什么好处。

　　而且，虽然还能承受痛苦，但陆小七也不知道自己还能坚持多久，将整个梅山的怪物屠上一遍，陆小七生怕自己还没完成屠杀已经先失去意识而走火入魔了。

　　听了朱子真的请求，陆小七权衡利弊后，很吃力地说了一句：“我会尽量少杀戮的。”

　　朱子真并没有听清楚陆小七说什么，看到他打了招呼后陆小七依然还在杀戮，朱子真不由得冷哼一声，强抑心中的怒气驾云返回了山顶。

　　看到朱子真一脸愤愤地回来，吴龙忍不住讥嘲道：“我就说了那小子是不识好歹的，二哥还想和他讲道理，这下碰到钉子了吧！”

　　袁洪也是忍不住皱了皱眉头道：“老二，你去见疯狗以后，疯狗是怎么说的？”

　　朱子真沮丧地道：“他说什么我没听清楚，再问他的时候他就不说了，而是继续杀戮，我想他应该是在和我们赌气吧！”

　　袁洪思索了一下后说道：“你见到那疯狗之时，可发现他双目血红，似乎有些癫狂的样子，根本无法停止攻击？”

　　朱子真一愣，思索了后说道：“的确如此，疯狗的情况正是这样，老大你知道是什么原因吗？”

　　袁洪摇了摇头道：“那不怪疯狗不给你面子，我还是低估了这二阶狗妖啊！修炼九转玄功的人，在有足够天材地宝的情况下，可以通过服用大量天材地宝在战斗中修炼，如果能始终保持清醒，那修炼结束后将得到防御力增加的好处。”

　　“疯狗能够以弱胜强，我早就怀疑他服用了大量的天材地宝，但天材地宝可遇不可求，我不信他区区二阶异人真可以获得那么多。现在看来，疯狗是真的有了那么多天材地宝，而且他还能在九转玄功第三层运转的时候坚持战斗，其毅力也是值得钦佩啊！”

　　袁洪话音刚落，朱子真忍不住道：“那老大你修炼的时候也是如此吗？”

　　袁洪摇了摇头道：“我从未获得过足够的天材地宝修炼，只有修炼第一层和第二层的时候，我使用珍贵丹药在战斗时修炼了。这异人疯狗不简单，暂时不要去打扰他了，待得他修炼结束后，我会履行约定认了他这个兄弟。”

　　不一会，山下的草头神上山报告，说是异人疯狗没有继续大规模杀戮，而是径直杀下山去了，草头神的损失少了许多。听了草头神的报告，袁洪笑着道：“看来老二你说中了，这疯狗果然明事理，他已经没有再胡乱杀戮，卖了你一个面子。”

　　朱子真也觉得倍有面子，一张胖脸上满是笑容道：“我就说疯狗是我那乖徒儿的朋友，应该不会不明事理才对，看来我的判断果然没错……”

　　一个时辰后，陆小七冲到了山脚，三阶的怪物难对付一些，二阶的怪物没有御风能力，完全就不是陆小七的对手。况且看到陆小七不再肆意杀戮，梅山七圣对那些不到三阶的草头神下了死令，让他们不要主动攻击陆小七。

　　当来到梅山山脚的时候，陆小七体内的药力还没有消耗一半，陆小七生怕剩余的灵药不够自己突破九转玄功第三层，所以不再敢继续自虐浪费药力来修炼。

　　主功法从第三层突破到第四层，不再像前几层短时间就能突破，前世陆小七耗费了五天时间才把主功法从第三层修炼到了第四层。

　　梅山脚下的陆小七，没有了外部的攻击，他所承受的痛苦减轻了一些，但体内的金乌精血和祝融精血依旧在僵持着，药力还是有一部分用来补充两者冲撞而减少的气血了。

　　陆小七需要找一个安静的地方，然后按照九转玄功第三层运转路线消耗药力，才能更好地将主功法突破。

　　就在陆小七考虑要去哪里修炼的时候，一个爽朗的声音在空中响起道：“疯狗道友，你在我梅山突破九转玄功却是天意，如果信得过我袁洪，不如就在我梅山顶上修炼吧！我开始的时候直接给了疯狗道友九转玄功第三层的功法册子，却没有为疯狗道友详细解说，道友在山顶修炼有不懂的地方可以问我。”

　　袁洪来了。

　　陆小七脸上露出了开心的笑容，他的潜力终于得到了袁洪的认可，对于袁洪的人品，陆小七还是有信心的，在梅山顶上修炼他不担心袁洪会算计自己。

　　当初陆小七在武夷山的时候，六耳猕猴传授陆小七九转玄功第二层时手把手地帮助陆小七矫正修炼路线，让陆小七少节约了不少药力，如今袁洪也愿意这样帮忙的话，同样可以让陆小七节约不少珍贵灵药。

　　来到梅山山顶，袁洪带着陆小七来到了他修炼的洞府后，让陆小七盘膝坐在地上修炼，而他则把猴爪子抵在陆小七的后背，引导陆小七按照正确的方式运转九转玄功心法。

　　有了袁洪的帮助，陆小七体内灵力运行的路线逐渐变得规范起来，外泄的药力不断地减少。

　　袁洪给陆小七这样的好处不算是违背了天道规则，陆小七为他寻来了人参果，他必须将九转玄功第三层传授给陆小七，至于如何传授，袁洪就有很大的自主权了。

　　陆小七刚完成任务的时候，袁洪没有把陆小七放在眼里，所以他把九转玄功第三层的小册子扔给了陆小七，让陆小七自己去摸索。

　　现在觉得陆小七有潜力后，袁洪索性做一个便宜人情，就像当初六耳猕猴所做的那样帮助陆小七引导灵力运行。大约一个时辰，确认陆小七已经能够按照正确的路线运转九转玄功后，袁洪离开了山洞。

　　陆小七修炼到了第四天，原本他计算了一下，认为在第三天就得动用须弥芥子袋里的火枣，而突破到第四层后十枚火枣也要用掉一大半。

　　现在因为袁洪帮忙规范了修炼经脉路路线的缘故，人参果和琼浆玉液的药力一直支持陆小七修炼到第四天药力才差不多耗尽。

　　修炼到了紧要关头的陆小七自然不会吝啬，在药力即将耗尽的时候他再次吞下了三枚火枣，继续疯狂运转九转玄功第三层。又是一整天的时间过去，陆小七蓦然睁开眼睛，脸上露出了舒心的笑容，他收到了久违的系统提示。


第三百八十五章 开天眼

　　“玩家疯狗，恭喜你的九转玄功突破到了第四层，你的基本属性增加了，元神强度加60，道法攻击力+20，道法防御力+20，法宝亲和力+20。肉体强度+60，物理攻击力+20，物理防御力+20，武器默契度+20。敏捷+20，根骨+20。”

　　“玩家疯狗，因为你在战斗时修炼九转玄功，在战斗过程中你遭受了大量的近身攻击，你的物理防御增加10，你的五行金抗性增加5%，在战斗过程中你承受了水火灵力的侵蚀，你的道法抗性增加10，你的水系抗性增加5%，你的火系抗性增加5%。”

　　九转玄功突破第三层，全属性增加20点陆小七早就知道的，他完全不感到意外。让陆小七有些意外的是战斗时候修炼九转玄功得到的防御性奖励竟然那么高，物理防御+10，道法防御+10，金抗性增加5%这些都不让陆小七意外，水火抗性各增加5%就让陆小七感到意外了。

　　陆小七猜测之所以增加水火抗性是因为他在战斗时运转九转玄功的时候，体内的阴阳融合丹药力释放，给陆小七从内到外造成了巨大的痛苦。有付出就有回报，所以在熬过一劫后系统多赠送了水火各5%的抗性给陆小七。

　　陆小七的水火抗性各达到了15%，加上装备附带的抗性的话，已经是相当可观了。这次突破九转玄功，陆小七可谓惊喜不断，就在他为增加了水火各5%的抗性高兴的时候，他再次收到了系统提示：

　　“玩家疯狗，你的九转玄功突破到第二层，恭喜你开了天眼。”

　　收到自己开了天眼提示的时候，陆小七突然有一种肌肤被撕裂般的感觉，他觉得额头上痒痒的。不一会，陆小七的额头上出现了一只竖着的眼睛，陆小七即使闭上原来的双眼也能看清楚眼前的景物，而且这只眼睛仿佛是全方位监控一般，陆小七甚至能看到自己的身后。

　　陆小七的九转玄功突破到第二层的时候，陆小七获得了第一个神通法天象地，从第二层进阶到第三层的时候，陆小七获得了神通七十二变。九转玄功作为顶级功法，陆小七每次进阶获得的神通都是在神话传说里大名鼎鼎的神通。

　　这次九转玄功突破了第三层，系统给陆小七的神通名气不大，但却是很稀有的神通天眼。

　　提到天眼，就不得不提到二郎神杨戬，无论是正版《封神演义》里还是后来的影视剧里，天眼都是二郎神不可或缺的重要技能。重生的陆小七知道，在《神话》设定里天眼与孙猴子的火眼金睛还有杨任的轮回眼同为顶级看破虚幻的神通，比一般玩家学到的慧眼和心眼强了许多。

　　普通玩家只能学习慧眼，运气好点的能学到心眼，慧眼初级能够看破比自己低两级玩家的幻术；而心眼初级能看破同级玩家的幻术；天眼初级，则是可以看破不高于自身等级3级玩家的幻术，三者在起点上就不一样，在修炼到高级以后，差距将会更大。

　　陆小七的等级目前在中国区遥遥领先，所以即使没开天眼陆小七也能看破所有玩家的幻术，但并不代表着天眼对陆小七没用。在进阶三阶后，玩家遇到幻术类怪物或者媚术怪物是再正常不过的事，有了天眼，陆小七在对付这些怪物的时候就容易许多。

　　普通的慧眼和心眼，对于媚术没有任何效果，而天眼、火眼金睛、轮回眼这三大神通却对媚术有克制作用。

　　《西游记》里的白骨精不但善于变化，而且还擅长媚术，八戒和唐僧就着了白骨精的道儿，而有火眼金睛的孙猴子则是辣手摧花，按照《神话》的解释，这就是因为火眼金睛对媚术的抵制作用。

　　有了天眼，玩家的变化之术在陆小七面前可以说是无所遁形了，天眼的起点实在太高，只是初级就可以看透不高于自己三级玩家的幻术，《神话》里有几个比陆小七高三级的？

　　天眼：初级（0/100）可以看破等级不高于自身三级对象所施展的幻术，幻术抗性增加10%，媚术抗性增加10%。技能：天罚，开了天眼的人，拥有代替老天实施惩戒的权利，可以对敌人实施远程攻击，从天眼射出天罚之光攻击敌人，攻击力为玩家自身攻击力两倍，持续时间十秒，冷却时间24小时。

　　总之，天眼技能还是让陆小七满意的，可以看破三级以上幻术以及增加幻术和媚术抗性已经让陆小七很满意了。看到天眼附带的技能天罚，陆小七可以说事欣喜若狂了，他战斗一直是以近身攻击为主，远程攻击的时候主要靠法器，但法器容易被敌人用法器阻挡，这让陆小七远程战斗的时候相当被动。

　　要让陆小七修炼道法，陆小七是一千个不愿意，因为他的道法攻击力从来没加过点，实在是太低了一些，修炼道法可以说是事倍功半。

　　有了天罚技能，陆小七在关键时刻就可以出其不意，利用这个远程高攻技能打破僵局了，比如在比拼法器的时候，突然用天罚技能干扰一下对方，结果可想而知。

　　让陆小七有些遗憾的是，天罚技能的冷却时间是24小时，实在是太长了一些。

　　大概看了一下天眼的属性后，陆小七开始了内视，当他的九转玄功突破到第四层后，一直在他体内纠缠不休的金乌精血和祝融精血总算开始安分了一些，两者开始融合起来。

　　金乌精血炙热如火，而祝融精血冰寒如水，两者虽然在九转玄功产生的强大灵力干预下融合，但依旧有些不情不愿的。大概过了一个时辰的时间，金乌精血和祝融精血产生的灵力紧挨在一起，就像陆小七丹田里的水种和火种一样，很快形成了一个红蓝两色的太极图案。

　　看到水火灵力凝结而成的太极，陆小七心里一动，他用神识操控体内的金乌精血灵力进入丹田，然后尝试一点点地用火种来吸收丹田里金乌精血产生的火系灵力。火种在吸收了金乌精血产生的火系灵力后，颜色变为了金白色，与其交融在一起的水种立即有了不稳的迹象。

　　看到自己的办法有效，陆小七心里暗喜，他再次操纵祝融精血产生的水系灵力进入了丹田，然后尝试让水种吸收水系灵力。在水种同样吸收了祝融精血产生的水系灵力后，变得霸道的火种立即安静下来，两者再次形成了一个稳定的水火太极图案。

　　陆小七轮流让水种和或火种吸收祝融精血以及金乌精血产生的药力，丹田里水种和火种形成的太极图案越来越耀眼，当金乌精血和祝融精血的灵力彻底消失以后，陆小七连续收到了三条系统提示，这三条系统提示让陆小七高些得嘴都笑歪了。

　　“玩家疯狗，恭喜你成功吸收了金乌精血和祝融精血，你的基本属性增加了，元神强度加90，道法攻击力+30，道法防御力+30，法宝亲和力+30。肉体强度+90，物理攻击力+30，物理防御力+30，武器默契度+30。敏捷+30，根骨+30。火系抗性增加20%，水系抗性增加20%”

　　“靠，人家一滴祖巫精血都要全属性各增加30点，为什么我吃了两滴精血，还是只增加30点属性，系统太不公平了吧？”陆小七知道阴阳融合丹药力化开以后可以增加自身的属性，一般祖巫精血增加的是三十点，很奢侈地吃了两滴精血的陆小七心里还是满期待发生奇迹，让自己全属性增加60点什么的。

　　但他失望了，吃了两滴和吃一滴结果是一样的。

　　陆小七有些人心不足了，全属性各三十点，足以让任何玩家疯狂了，这是祖巫精血为什么那么珍贵的原因。再说虽然他吃了两滴圣级的精血系统没有给他60点属性点奖励，但却给了他水火抗性各20%奖励，这已经非常不错了。

　　陆小七这次突破九转玄功后水火抗性在不穿装备的情况下已经达到了15%，加上金乌精血和祝融精血带来的水火抗性各20%，陆小七不穿装备的情况下水火裸抗达到了35%，如果凑一身普通的抗水火装备，两系抗性可以超过50%，这已经是非常变态的属性了。

　　“玩家疯狗，恭喜你，你的水种在吸收了祝融精血产生的水系灵力后发生了改变，你的先天灵水水种蜕变成了三光神水水种。”

　　“玩家疯狗，恭喜你，你的火种在吸收了金乌精血产生的火系灵力后发生了改变，你的先天真火火种蜕变成了三昧真火火种。”

　　陆小七一直非常重视修炼水火两系神通，但这两种神通修炼难度很大，陆小七修炼了很久离突破都还很远。陆小七没想到金乌精血和祖巫精血除了增加基础属性外，还让他的水火神通进阶了，这又是一个意外之喜。


第三百八十六章 轰动

　　这一次的突破陆小七可谓是惊喜连连，功法进阶，属性点疯狂上涨，一切都是那么美好。当然，这些都只是副产品，不管是哪个类型的游戏，玩家永恒的追求都是实力的不断提升，而实力提升最简单直接的体现形式就是升级。

　　在九转玄功突破以后，经验本就已经是三十一级巅峰的陆小七升级了，他收到了对他来说最重要的一条系统提示：“玩家疯狗，因为你的主功法突破到第四层，你成功进阶为三将阶地仙。”

　　“成为三阶地仙后，你有了御风飞行的能力，从此以后你可以御风遨游天地；你有了招收追随者的权利，洪荒隐藏着许多修炼奇才，努力去寻找这些奇才成为你辅佐者吧！你有了开宗立派的权力，去寻找座适合的灵山，开辟属于你自己的道场，建立一个时代吧！”

　　在陆小七进阶的同时，一条所有《神话》玩家都可以看到的系统提示出现了：“神话元年七月，有异人成功进阶为三阶地仙，异人的快速崛起让至高神甚为欣慰，决定开放坐骑系统，让每个异人能够更好地体验《神话》的乐趣。”

　　当看到这条系统提示的时候，《神话》里每一个玩家都疯狂了，现阶段大多玩家等级都还在25级以下，竟然有玩家达到了三阶。是谁这么变态呢？中国区玩家不约而同地想到了疯狗，因为在《神话》论坛上疯狗等级达到三十级很多中国区玩家都是知道的。

　　女娲部落，魑魅带领盟里的两百精英，正在配合一个叫移花宫的势力剪除天妖盟的玩家。被围困的三百多天妖盟玩家，每个人脸上都露出了沮丧的神色，这几天的战斗中天妖盟全面溃败，一直被认为是游戏第一人的疯狗不但没有带领天妖盟摆脱困境，甚至根本就没有露面，天妖盟的玩家都是在各自为战。

　　天妖盟三百多名玩家的领头者叫做噬魂，看到黑盟的老大魑魅带着二百人配合移花宫的三百人一起围剿自己后，噬魂无奈地叹了口气。

　　在游戏里死了以后可以复活，虽然《神话》和传统网游有所区别，但在复活这一点上是一样的，噬魂不害怕在游戏里死亡，但他很不喜欢这种被蹂躏的感觉。

　　噬魂是天妖盟的老人了，连续几天天妖盟高层不见踪影，许多盟内成员都认为天妖盟已经完蛋了，高层已经认输了。

　　但噬魂不这么认为，在论坛上的会客室里，噬魂多次找老大疯狗请教《神话》常识，与疯狗老大熟识了以后噬魂有一种疯狗老大无所不能的感觉。

　　再加上疯狗在《神话》里不败的神话，还在是学生的噬魂对自己的盟主有一种盲目的崇拜，尤其是在论坛上看到盟主已经达到30级后，噬魂更是坚信天妖盟的明天会更好。

　　所以，在十六家势力联合起来围剿的时候，在天妖盟担任中队长的噬魂带领一千始终坚信天妖盟能够胜利的热血兄弟四处作战，他们在被追杀的同时也干掉了不少的敌人。

　　四处游击的噬魂中队到今天已经只剩下了300多人，而且他们还被黑盟老大亲自带领的队伍逮住了。面对强敌，噬魂自己也知道这次在劫难逃了，许多兄弟甚至没有了战斗的勇气，因为实力悬殊实在是太大了。

　　就在这时，那条整个《神话》玩家都可以收到的系统提示出现了，天妖盟被围困的一百多玩家眼里露出了狂喜的神色。在天妖盟玩家看来，最有可能突破三阶的就是自己的盟主疯狗，听到这条系统提示以后，他们仿佛吃了兴奋剂一般，不顾实力间的巨大差距，一个个嗷嗷叫着向着敌人冲了过去。

　　听到这条系统提示的时候，魑魅的脸唰地变成了青白色，他同样也认为进阶三阶的玩家很可能是疯狗。如果真的是疯狗，那天妖盟很快就要开山门了，到时候天妖盟站稳了脚跟，魑魅养虎为患就会成为圈子里最大的笑话，这是魑魅无法容忍的。

　　“杀。”

　　魑魅大喝一声，带领黑盟的玩家开始围剿天妖盟的队伍，不管突破三阶的是不是疯狗，既然已经出手，那就没有回旋的余地，这次一定要对天妖盟下死手。

　　天妖盟被围剿的三百多名玩家全部挂了一次，没有一个投降，同样的，在其他战场上的天妖盟玩家在知道有人突破三阶成为地仙后，每个人都联想到了自己的盟主。

　　一直以来十六家势力围剿天妖盟的时候都是所向披靡，就在系统公布有人进阶三阶后，各地天妖盟玩家一下子强硬了许多，让几大实力损失了不少人手。

　　不周山战场，沙漠之鹰以及虽远必诛带领一千精英玩家正在等待着，虽远必诛有些不耐烦地道：“老鹰大哥，你的人靠得住吗？他真的打入了天妖盟核心并且能够把消息传出来吗？”

　　沙漠之鹰肯定地道：“这是我培养了多年的手下，能力绝对没问题，天妖盟核心玩家防范比较严密，但我相信他一定有办法把消息传递出来的。”

　　就在这时，全服玩家都能看到的系统提示出现了，在知道有人进阶三阶后，沙漠之鹰眼睛瞪得大大的道：“怎么可能，现在我们等级都才26级，是谁已经升到三阶？”

　　虽远必诛眼里露出了怨毒的神色道：“还能有谁，论坛上不是炒得沸沸扬扬，说疯狗等级已经达到三十级了吗？如果他真的已经是三阶，那我们现在围剿天妖盟玩家还有什么意义？”

　　沙漠之鹰摇了摇头道：“没必要那么悲观，我们东方在进阶的时候需要感悟天地突破瓶颈，疯狗即使达到三十级，要想进阶三阶也不会容易。既然中国区出现了疯狗那样的妖孽在短期内升到了三十级，那西方世界也很可能有突破三阶的玩家，这次突破的不一定是疯狗。”

　　沙漠之鹰说完眼里露出了狠辣色神色道：“况且，就算疯狗真的是三阶了，就算他真的开了山门，他也不见得能够保得住天妖盟。”

　　《神话》的设定有个习惯，那就是在一些未知事物还没有出现的时候，玩家可以从NPC那里打探到一些相关信息，比如坐骑系统在三阶会出现，开山门具体是怎么回事之类的。

　　不是每个玩家都能碰到这样的NPC，沙漠之鹰作为一帮之主，手下势力极为庞大，所以对于三阶以后的一些游戏规则他还是很清楚的。

　　玩家开了山门以后，那就可以收门徒，也就是传统游戏里的工会成员。有了山门，并不是就一定能够受到山门庇护了，山门需要有宝物镇压气运，还需要玩家布置护山大阵，这样在属于山门的成员在山门方圆千米范围才会得到庇佑，具体体现出来就是属性点有极大的增幅。

　　在沙漠之鹰看来，疯狗就算开了山门，按照现在《神话》的行情，玩家拥有的最好宝贝仅仅是极品法器。依靠极品法器来镇压山门，那护山大阵的威力不会强到哪里去，况且疯狗开启山门需要时间，只要抓住这段时间给天妖盟重创，那即使疯狗开了山门后天妖盟也不见得就能崛起。

　　满天星辰和横扫千军与沙漠之鹰抱着同样的想法，在系统提示有玩家进阶三阶以后，两人加快了屠杀的节奏。在横扫千军的命令下，各个势力作为预备队的人员全部出动，天妖盟的玩家变得更加艰难了。

　　西方，奥林匹斯山。

　　一名满头金发，身穿金黄色铠甲的英俊战士跪倒在神王宙斯面前，他虔诚地道：“伟大的至高神，我已经按照您的意愿进行了调查，我得出了一个令人震惊的结论，您的妻子墨提斯她想要谋杀您。”

　　宙斯满面怒容地回头，对身旁一个丰满性感，有着一双充满智慧蓝眼睛的女神道：“你竟然背叛了我，墨提斯，接受你应该承受的惩罚吧！”

　　说完宙斯一口把那丰满性感的女神墨提斯吞了进去，吞了聪慧女神墨提斯后，宙斯突然感觉到剧烈的头痛。他的脑袋分裂开来，一位体态婀娜、披坚执锐的美丽女神从宙斯裂开的头颅中跳了出来，她光彩照人，仪态万方。

　　据说她有宙斯一般的力量，如果加上与生俱来的神盾的力量，她的实力超过了奥林匹斯所有的神。她是最聪明的女神，是智慧与力量的完美结合。她就是女战神与智慧女神雅典娜。

　　“玩家冥王星，恭喜你成功完成了剧情任务‘雅典娜的诞生’，你的等级提升三级。恭喜你获得了极品圣器裁决之杖，你获得了圣级物品金苹果。”

　　“玩家冥王星，恭喜你的等级达到了三十级，已经达到神使试炼要求，只要完成了试炼，你就可以进阶成为三阶神使。”

　　连续两条系统提示，让金发青年英俊的脸上堆满了笑容，他打开了异人等级排行榜。

　　西方大陆异人等级排行榜上排名第一的赫然正是他自己。为了完成雅典娜诞生这个剧情，金发青年差不多耗费了一个月的时间，不过现在看来这一切是值得的。


第三百八十七章 亚瑟王

　　金发青年冥王星，在游戏世界是大名鼎鼎的人物，《神话》出现之前，冥王星在全世界排名可以进入前十。虽然《神话》和传统网游有许多地方不同，进入以后但冥王星还是凭借出色的个人能力以及身后庞大的资源，成为西方第一个升到三十级的玩家。

　　冥王星打量了一下排名第二的玩家，喃喃道：“亚瑟，一直以来你的排名都在我的前面，这次进入《神话》后，我总算把你甩在后面了。你才28级，等到你30级的时候，我应该已经成为三阶神使了吧！在《神话》世界，我不会再输给你。”

　　冥王星完成了雅典娜的诞生这个任务，是有隐患存在的，但为了能在前期获得优势，冥王星还是选择了去做这个剧情任务。

　　在古希腊神话里，第二代天神克洛诺斯杀了自己的老爹天空之神乌拉诺斯成为神王，而第三代天神宙斯则是杀了自己的老爹克洛诺斯才成为至高神。

　　宙斯成为至高天神后，他生怕自己与妻子聪慧女神墨提斯生下的儿子拥有强大力量，从而威胁到自己的地位。所以，在妻子怀孕以后，宙斯一直想找个借口杀死墨提斯，《神话》设定里把这个故事变为了西方剧情，冥王星领到的任务就是为宙斯寻找一个杀死墨提斯的借口。

　　冥王星成功完成了各个环节的任务陷害了墨提斯，导致宙斯一口将墨提斯吞下，宙斯的额头破裂诞生了战争以及智慧女神雅典娜。这位强大又强势的女神，西方玩家将会长时间和她打交道，许多任务都是由她发布。

　　冥王星在剧情任务中陷害了雅典娜的母亲，虽然出于宙斯的授意，但不敢迁怒宙斯的雅典娜肯定会对冥王星产生仇恨。所以，短期内冥王星得到了好处，他通过雅典娜诞生这个剧情任务升到三十级，并且还得到了一个金苹果，但从长远来看，得罪雅典娜对他的发展是很不利的。

　　冥王星知道在游戏前期保持优势非常重要，所以他选择了短期利益。在等级升到三十级后，有望成为《神话》第一个进阶三阶玩家的冥王星觉得自己的选择是对的，成为第一个进阶三阶的玩家，他的名气将会达到巅峰，这对于他建立公会用处很大。

　　就在奥林匹斯山上的冥王星非常兴奋的时候，他收到了有玩家进阶三阶的系统提示，冥王星彻底震惊了。

　　他再次打开异人等级排行榜，看到亚瑟王依旧排名第二，而其他西方知名玩家都是等级不到三十级的时候，冥王星疑惑了，他喃喃道：“难道进阶的东方玩家吗？”

　　北欧。

　　海滩上，一名身材高大，长满络腮胡的玩家大步跪倒在一个独眼巨人面前道：“伟大的神王，我已经按照您的要求取来了用于雕刻的木柴，希望您能创造出最完美的生物。”

　　这巨人五十岁左右，他只有一只独眼，头戴宽边帽，一副冰冷又严肃的样子。他肩披深灰的斗蓬，斗篷边镶着闪耀的星辰，手中拿着一棵世界树。

　　独眼巨人正是北欧阿斯神族的至高神奥丁，他睁开独眼看了匍匐在地上的络腮胡大汉一眼，说道：“异人亚瑟王，如果你带来的两种木材能够让我创造出完美的生物，我将赐予你强大的能力。”

　　奥丁以及他的兄弟威利和维接过了亚瑟王手里的木头，开始用刀把它们分别雕刻成两个人形，那段梣木成了一个栩栩如生的男人形状，而榆木则是一个女人的样子。树木成形后，三位神祗就为他们注入了生命。

　　奥丁首先把人形握在手中，赐给了他们生命与呼吸；威利接着赐给了他们灵魂与智慧；最后，维赐给了他们体温和五官的感觉。

　　中国区以女娲造人为神话元年，而西方则不是，奥丁造人是西方的一个剧情任务。在奥丁用梣木和榆木造出了男人和女人后，为奥丁寻来两种木头的络腮胡大汉亚瑟王很快收到了系统提示：“玩家亚瑟王，恭喜你完成了剧情任务‘奥丁造人’，你的等级提升两级，你得到了极品圣器凯瑞之枪，你学会了技能天神之怒。”

　　“玩家亚瑟王，恭喜你，你的等级达到了三十级，你已经达到神使试炼要求，只要完成了试炼，你就可以进阶成为三阶神使。”

　　收到系统提示后，亚瑟王粗犷的脸上露出了欣慰的神色，就在这时，亚瑟王收到了《神话》每名玩家都可以看到的系统提示。

　　有玩家进阶三阶了？亚瑟王脸上露出了震惊的神色，一直以来亚瑟王等级都排在第一，这次他更是因为任务连续升了两级，突然有人比他更先达到三阶，让自负的他有些无法接受。

　　打开异人等级排行榜，亚瑟王再次变了脸色，他的排名已经变成了第二名，第一名变成了他的老相识冥王星。可是，让亚瑟王疑惑的是，冥王星的等级也只是三十级，并没有成为三十一级的神使？

　　“难道是东方玩家？”亚瑟王说完摇了摇头自嘲地道：“应该是我西方高手有人隐藏了姓名吧！东方那些黄皮猴子应该不可能走在前面。”

　　在《神话》运行以前，世界排名前100名的游戏玩家，有78人属于西方。所以，在游戏里西方人一向觉得自己比东方人厉害得多，尤为骄傲自负的亚瑟王，更是从来不把东方玩家放在眼里。

　　当陆小七进阶三阶的时候，系统问他是否要在整个《神话》公布，陆小七选择了否。

　　现在陆小七在中国区知名度已经足够，不需要再用这样的方式来提高，至于在西方提高知名度，陆小七想都没想过，因为陆小七从未想过自己的山门以后会收西方玩家。

　　三十一级是《神话》里一个极大的分水岭，进阶三阶后好处多多，首先陆小七可以御风飞行了，然后就是可以开山门了，再有就是坐骑系统，陆小七对坐骑系统可是期待了许久。

　　帮助魑魅过炎之秘境的时候，陆小七狠狠摆了魑魅一道，得到了炎之凤的蛋。这枚炎之风的蛋是金乌精血在特殊情况下发生变异，这枚蛋和金乌精血同样是圣级物品，其孵化出来的坐骑定然差不到哪里去。

　　有一个强悍的坐骑，陆小七战斗时就多了一个好帮手。

　　然后就是追随者系统开放了，玩家在三阶以后可以收追随者，《神话》里的追随者系统有些类似于传统游戏里的宠物，但又有极大的不同。

　　在传统游戏里，宠物可以帮助玩家战斗，《神话》里的追随者也有这个功能，但在传统游戏里，玩家想什么时候召唤宠物战斗就召唤，而《神话》里的追随者则没有那么简单。

　　当玩家折服一名追随者后，这名追随者会暂时跟在玩家身边，可是，玩家的追随者不能是普通怪物，只能是有智慧的BOSS或者NPC。

　　每个追随者都是有智慧的，如果他们对跟随的主子产生不满，或者觉得跟在主子身边没有前途，就会直接离开，玩家根本不可能约束他们。

　　追随者可以帮助玩家战斗，但却不能帮助玩家练级，在战斗的时候，追随者干掉怪物经验归他自己，完全不能分给玩家。同样的，玩家虽然可以带着追随者战斗，但也不能把自己的经验分享给追随者，玩家和追随者升级完全是两个系统。

　　三阶的玩家能够收两名追随者，陆小七很早以前就已经预留了一个名额，他进入游戏以后第一个挑战的3级BOSS疯狂的野狗，在他还在一阶的时候，这只叫灵泉的野狗就已经成长到了二阶。

　　原住民的成长，通常情况下是比玩家慢的，疯狂的野狗成长能够如此迅速，这代表着当初受到陆小七影响后系统让他的潜力提升了，很有培养价值。

　　在进阶三阶以后，陆小七拥有了更大的发展空间，这也让他的事情一下子多了起来。对于陆小七来说，当然最重要的事肯定是开山门，坐骑或者追随者的事都可以先放着，只有天妖盟彻底稳定了陆小七才有心思考虑弄这些。

　　沙漠之鹰认为陆小七即使开了山门，护山大阵也发挥不出威力，不能庇护天妖盟。这点沙漠之鹰完全失算了，陆小七无论做任何事都喜欢做周全的准备，对《神话》无比熟悉的他自然知道镇压气运的宝物不好的话，一开始护山大阵的威力不强，所以早在进阶之前他就想办法让通天教主取来了先天至宝混沌钟。

　　有先天至宝混沌钟镇压气运，那护山大阵的威力还会差吗？那些连山门都没有开的势力，是无论如何也攻不破有先天至宝镇压气运的山门的。

　　进阶后，迫不及待地想回味一下御风感觉的陆小七飞到了空中，他正准备前往东海找地方开山门的时候，却收到了系统提示：

　　“玩家疯狗，由于你对天地的感悟太差，你无法掌握身体里的力量，如果不尽快提升你对天地的感悟，你将会有走火入魔的危险。”


第三百八十八章 神识境界

　　陆小七险些一跟斗栽倒在地上，听到这条系统提示，陆小七就仿佛女生在体检时例假来了那么郁闷。

　　玩家进阶三阶后身份是地仙，就是所谓的陆地飞仙，有了在一定程度上操纵天地元力的能力。

　　既然要掌控天地元力，没有对天地的感悟自然不行，陆小七早就有打算在突破到三阶开了山门后，马上就寻找悟性装备穿戴后开始感悟天地。

　　但他没想到才突破到三阶系统就开始了催促，陆小七可不敢忽略这条系统提示，系统已经提醒说是感悟天地刻不容缓了，陆小七再不听的话，那他随时有可能走火入魔。

　　这样的风险陆小七不敢冒，所以明知道越早开山门对天妖盟越有利，陆小七也不得不按捺下立即开山门的想法，飞回袁洪的洞府门口准备感悟天地。

　　梅山山谷，天下无狗正带着愤愤的天妖盟一百多精英刷荆棘怪的时候，他收到了陆小七的通讯请求。

　　看到有人突破三阶的时候，天下无狗就给陆小七发了几次消息，但陆小七一直没有回。天下无狗早就迫不及待地想知道陆小七究竟有没有突破，接通后他急切地问道：“疯狗老大，你是不是已经突破到三阶可以开山门了？”

　　陆小七先点了点头，然后再次摇了摇头，苦笑道：“突破三阶的是我没错，不过我现在遇到一点小麻烦，需要先解决了才能去开山门，你先想办法弄一套好的悟性装备，然后用五鬼运财之术传给我再说。”

　　想了想陆小七补充道：“记得找小猪，问他把我的进贤冠拿到哪儿去了，有了进贤冠我才能更快地解决麻烦。”

　　装备名称：进贤冠

　　装备品阶：无

　　装备等级：10级

　　装备属性：悟性+8

　　附带技能：玲珑心，可以让佩戴者变得加聪慧。

　　陆小七不擅长做生意，重生以后，他只利用先知优势炒作了一次悟性装备，而他去地摊上淘到的最珍贵的宝贝就是这进贤冠了。中国区有着少量没有品阶的增加悟性装备，这类装备附带一个让人觉得莫名其妙的技能。

　　这类技能对玩家感悟天地或修炼功法有着天大的好处，当时陆小七以很小的代价买下了进贤冠这件唯一性的悟性装备。进贤冠附带的玲珑心可以让佩戴者变得更加聪慧，这个说法比较空泛，涵盖面很广，其中的好处只能玩家慢慢去体会，数据上是体现不出来的。

　　玩家变得更聪慧以后，感悟天地时走火入魔的几率自然就小很多，所以戴上进贤冠修炼后，陆小七可以更好地避免走火入魔。而进贤冠本身属性是增加悟性八点，再加上佩戴以后玩家心思灵透，感悟天地时出现顿悟的几率也会更大。

　　小猪等人没有像陆小七那样依靠主功法进阶强行突破修炼瓶颈，而是按照正规途径通过感悟天地进阶。天下无狗、小猪等人之所以能够快速突破，进贤冠在其中起到了很大的作用，只是几个当事人并不知道罢了。

　　按照陆小七的要求，天下无狗没有把进阶三阶的就是陆小七这件事公开，他只是告诉其他人自己急需悟性装备。不一会，天下无狗就收齐了全套包括进贤冠在内的悟性装备，总共包括帽子，衣服，鞋子以及三件饰品。

　　收到天下无狗邮来的悟性装备后，陆小七立即脱下身上的荆棘套装，换了一身峨冠博带的打扮，盘膝坐在袁洪的洞府里修炼起来。

　　陆小七前世经常盘膝打坐，对于感悟天地称得上是轻车熟路，他闭上眼睛，把整个神识放了出来，开始用神识去接触空中的天气元力。

　　哪怕陆小七有重生的经验，要想一开始就提升神识境界也是不可能的事，因为妖的悟性实在太低了。穿上了一套上等的悟性装备，陆小七的悟性也才不到60点，他的神识在空中不断游走，他感受到了风的轻盈，水的温润，火的暴躁，土的厚重，但境界提升却是很慢。

　　陆小七现在是三阶，按照境界与实力相匹配的原则，他的神识应该达到三阶地仙境的水平，可陆小七还停留在0阶妖兽境。

　　感悟境界在《神话》里非常不容易，陆小七要想把神识境界从0阶妖兽境提升到三阶地仙境，最少也需要两个月左右的时间。

　　如果陆小七两个月以后再去建山门，那黄花菜都凉了，就算那时候东方依然只有陆小七是三阶，但天妖盟在《神话》里已经是威信扫地，想卷土重来比登天还难。

　　幸好，在有了唯一性悟性装备进贤冠后，陆小七只要暂时将神识境界提升到一阶妖灵境，就能勉强御风飞行，并且短时间内不用担心走火入魔了。

　　神识境界的提升与玩家升级是一样的，越到后面越难提升，陆小七从0阶进阶到三阶需要两个月，可从0阶神识境界进阶到1阶，只需要三天就行了，再拖延三天应该在天妖盟的承受范围之内。

　　陆小七修炼的时候袁洪进入了洞府一次，看到陆小七已经进阶三阶成为地仙后，袁洪越发看好陆小七的潜力。陆小七一身峨冠博带的打扮让他有些不习惯，他疑惑地道：“疯狗兄弟，你为何一身文士打扮？”

　　陆小七郁闷地道：“虽然我的实力已经提升到了三阶，但我的神识境界还停留在0阶妖兽境，所以只能想办法增加悟性提升感悟天地的能力了。”

　　袁洪一副恍然大悟的样子道：“我明白了，我手下也有许多小妖，每次要进阶的时候都会去掳掠一些人类来，和这些人类交谈提升自己的悟性。说来也奇怪，我修炼九转玄功会遇到瓶颈，但我提升实力从未碰到过，每次都是功力修炼满了就进阶了，也不知道是什么原因。”

　　陆小七不知道袁洪是在炫耀还是真不知道他自己是混世四猴之一，修炼永远不会遇到瓶颈的，人比人气死人，他懒得理睬袁洪，盘膝坐着不动，很快进入了入定状态。

　　或许是因为陆小七现在的悟性实在太低了吧！对感悟天地非常熟悉的陆小七竟然一次都没有进入顿悟状态。

　　陆小七原本以为因为他对感悟天地比较熟悉，头上又戴了进贤冠，应该有一两次机会进入顿悟状态，可以早些让神识境界提升到一阶的，但结果不是那么美妙，在陆小七收到系统提示说他已经脱离了走火入魔的危险，神识境界进阶到一阶的时候，他已经打坐了三天。

　　三天的时间就这样过去了，十六势力对天妖盟的围剿已经持续了八天，天妖盟现在是什么光景呢？陆小七不敢怠慢，在给袁洪打了招呼后，他快速御风飞到了空中，一边加上属性点，一边向着山脚飞去。

　　打量了一下自己的属性点后，陆小七脸上露出了欣慰的笑容，无论是比拼基础属性还是神通，陆小七相信就算有大量玩家突破三阶，也没有谁能像他那么变态。

　　三阶的时候九转玄功修炼到四阶增加了大量属性点，并且服用了两滴圣级精血属性点各增加30点，这让陆小七不穿装备的情况下物理攻击力就达到了309，如果前世有谁告诉陆小七有那么变态的玩家，陆小七绝对不信。

　　陆小七31级的属性是：

　　姓名：疯狗

　　种族：妖

　　阶位：妖兽

　　等级：31

　　声望：736

　　悟性：10

　　善恶值：-264048

　　功德值：36

　　元神：544（可分配点数0）

　　道法攻击力：111

　　道法防御力：135

　　法宝亲和力：299

　　肉体强度：570

　　物理攻击力：309

　　物理防御力：146

　　武器默契度：113

　　根骨：205

　　气血：2255

　　灵力：112

　　灵力值：620

　　敏捷：205

　　移动速度：369

　　闪避：369

　　云彩：无

　　飞行速度：0

　　五行：金0 木0 水50 火50 土0

　　五行抗性：抗水35%，抗火35%，抗物理0%，抗风0%，抗土0%

　　特殊抗性：幻术抗性30%，幽冥抗性5%，媚术抗性5%

　　天赋技能：吞噬进化（吞噬进化，狗妖可以通过吞噬其他生物的元气来提升自己的能力，获得吞噬对象的特长，目前已吞噬二次）

　　天赋技能：一气化三清（中级：588/1000），消耗灵力值200。

　　技能简介：太上老君传授的天赋技能，需要盘古元神才能施展，中级可分化出两个分身，持续时间十分钟，冷却时间二十分钟。

　　主功法：九转玄功【中级（110/1000）】原始天尊根据西方教八九玄功及巫族玄功改进的功法，传说功行九转后，可肉身成圣。

　　神通：

　　法天象地（中级124/1000），消耗灵力值100。

　　施展法天象地神通后身体增加10倍，物理攻击力提升25%，物理防御力提升25%，气血提升25%，敏捷提升20%，持续时间5分钟，冷却时间24小时。

　　七十二变（初级1/100）玩家可以变形为任何玩家或NPC的模样，初级可以变化名字相貌、种族三项资料，等级高于施法者一阶的人可以识破，持续时间24小时，冷却时间二十四小时。玩家可以变化为七十二种洪荒妖类，属性会根据所变化妖族的特征进行调整，基础属性点为玩家本身属性的60%，持续时间十分钟，第一次变化后，在十分钟内玩家可以任意在七十二种妖类之间任意变化，冷却时间二十四小时。

　　天眼：初级（0/100）可以看破等级不高于自身三级对象所施展的幻术，幻术抗性增加10%，媚术抗性增加10%。技能：天罚，开了天眼的人，拥有代替老天实施惩戒的权利，可以对敌人实施远程攻击，从天眼射出天罚之光攻击敌人，攻击力为玩家自身攻击力两倍，持续时间十秒，冷却时间24小时。

　　三光神水：初级（0/100）可以将天地间的水灵气凝结成三光神水攻击敌人，给敌人造成持续减血伤害，伤害值为玩家等级×5，持续时间20秒，攻击范围10×10。

　　三昧真火：初级（0/100）可以将天地间的火灵气凝结成三昧真火攻击敌人，给敌人造成持续减血伤害，伤害值为玩家等级×8，持续时间10秒，攻击范围10×10。


第三百八十九章 破茧重生

　　天下无狗也带着天妖盟的精英在梅山修炼，只是离陆小七所在的山顶比较远，梅山怪物最低的都是26级，而且全是小BOSS。

　　天妖盟的精英队伍等级都是25级左右，只能在梅山山脚范围练级。

　　天下无狗比较谨慎，在练级的时候他已经换了几个地方，并且他要求天妖盟的每个玩家都将自己的通讯设置为显示状态，中途不允许任何人下线。

　　从十六大势力围剿天妖盟到现在，天妖盟的这些精英玩家已经连续奋战了八天。

　　《神话》游戏头盔可以自动为玩家补充营养，而且戴上头盔后就相当于进入了休眠状态，玩家是不会觉得困倦的。在带这些核心玩家来梅山之前，天下无狗已经告知他们，如果做不到连续10天在线的，那就不要参与这一次的行动。

　　拐角处，一名正在练级的虎妖玩家施展了一个虎啸山林技能，周围的草头神气血全部下降了80多点。这名玩家施展虎啸山林的时候，是一个人在拐角处施展的，而且的他施展虎啸山林后足足三十秒才从拐角处出来。

　　天下无狗很快走了过来，因为虎妖在拐角处的时候其他人看不到他的通讯状态，天下无狗生怕出什么问题。

　　天下无狗刚走到拐角处，那名虎妖玩家已经走了出来，虎妖玩家名唤胆小如鼠，是天妖盟的老人了，天下无狗对他很熟悉。

　　一直以来胆小如鼠对天下无狗的工作非常配合，看到天下无狗，胆小如鼠兴奋地道：“天下老大，你要来和我们一起练级吗？实在是太好了。”

　　天下无狗摇了摇头道：“没有，我只是到处走走，看看兄弟们情绪如何。”

　　胆小如鼠愤愤地道：“我们大家都很生气，憋足劲想和那些对付天妖盟的家伙斗一场呢！”

　　“嗯，快了，我们很快就会开始反击了。”看到胆小如鼠气愤的样子，天下无狗暗嘲道：“看来是我最近几天太紧张了，所以有些反应过大吧！胆小如鼠应该是没有问题的。”

　　不周山，在离传送使者不远的地方，正在练级的沙漠之鹰对虽远必诛道：“有消息了，天妖盟的核心成员在梅山，人数158。”

　　虽远必诛竖起大拇指道：“老鹰大哥果然厉害，手下人竟然已经打入了天妖盟的核心，这次我们带500精英玩家去，看天妖盟的那些核心玩家如何抵挡。”

　　沙漠之鹰摇了摇头道：“我们各带500精英，凑足一千人，这次对付天妖盟的核心玩家，我不希望出现任何变故。只要我们杀死了天妖盟的核心成员并且录像上传，那就会成为压垮天妖盟的最后一根稻草，天妖盟将会彻底分崩离析。”

　　梅山山谷，一团金白色的火焰悬浮在空中，火焰里的女孩身穿黑衣，皮肤仿佛雪一般的白。她纤手掐弄着法诀，各种火系道法不断地释放出来，她的火系道法威力奇大，再加上火系攻击对草头神有加成，所以虽然是越级打小BOSS，她所在的队伍刷怪速度依然很快。

　　女孩秀眉微蹙，似乎很不开心的样子，只是机械化地施展道法。

　　白乌鸦心情很不好，她喜欢和陆小七一起练级，不过陆小七总是很忙，她已经很久没看到陆小七了。虽然小猪和贱狼等人都很照顾她，但白乌鸦对第一个走进她的世界的男人，有一种莫名的依恋。

　　在施展道法的时候，白乌鸦不时看看远处，仿佛陆小七会很快出现似的。当她再一次远眺的时候，发现山谷口来了大量的玩家，她连忙飞到小猪身边道：“猪……猪哥哥，山谷口来了好多人啊！”

　　小猪心里一沉，立即把情况通知了天下无狗，等到天下无狗把天妖盟的核心精英集中在一起的时候，敌人已经离得很近了。

　　看到敌人有差不多500人后，天下无狗脸色阴沉得可怕，他冷冷地道：“胆小如鼠，你是哪个势力的人。”

　　“天下老大，我……”胆小如鼠本来还想狡辩的，看到天下无狗那犀利的眼神，他知道已经无法再隐瞒下去，说道：“我哥是鹰王门的十三鹰之一，刚开始加入天妖盟的时候我是真的认为跟疯狗老大有前途的，但后来我哥找我……”

　　“杀了他！”

　　天下无狗没有时间再听下去，他直接下了命令，胆小如鼠身边早就已经按捺不住的几名玩家立即让他变为了白光。

　　沙漠之鹰带着人来到了天下无狗身前不远处，看到胆小如鼠被杀死后，沙漠之鹰旁边的一名玩家脸色扭曲地道：“很好，既然你们杀了我弟弟，那所有人都给我去死吧！”

　　天妖盟与鹰王门是死敌，仇人相见分外眼红，双方几乎没有交谈就开始了战斗。当双方斗在一起后，天妖盟玩家的实力让沙漠之鹰大为惊讶，他不由得暗自庆幸自己带了充足的人手。

　　天妖盟玩家分成了许多队伍，每个队伍的队长都有阵法，而且显然得到阵法的时间不短，配合得异常默契。

　　五行阵那样的阵法爆率增加了，但要想凑到二十多套阵法书籍，也是非常不容易的，天下无狗为了这二十多套阵法书费了不少心思。

　　有阵法的优势在群战时完全显示出来，在阵法的增幅下，天妖盟玩家战斗力得到了极大的提升，因为山谷比较狭窄的缘故，鹰王门的人数优势发挥不出来，所以一开始天妖盟反而占了上风。

　　如果就这样战斗下去，沙漠之鹰要干掉天妖盟的核心队伍，付出的代价将会非常大，所以他也没有催促手下猛攻。

　　玄菟和贱狼带领的天妖盟两大精英队伍顶在了最前面，战斗了三分多钟后，天妖盟竟然奇迹般地没有挂掉一个人。

　　就在天下无狗疑惑沙漠之鹰为何延迟进攻的时候，他旁边的一名玩家突然道：“老大，后面也来了一队人马。”

　　天下无狗回过头，只见山谷的另一边也来了500人，领头的是虽远必诛。

　　天妖盟核心队伍，已经成为了瓮中之鳖，以158人对付一千人，而且还是被两面夹攻，天下无狗看不到任何胜算。

　　天下无狗已经把核心队伍暴露的事告诉了陆小七，那时候陆小七刚好御风飞到空中。知道天妖盟出了内奸，核心队伍可能全军覆没后，陆小七立即向着天下无狗等人所在的山谷飞了过去。

　　虽远必诛进入《神话》后在陆小七身上吃了大亏，他对天妖盟和疯狗充满了恨意，此时看到天妖盟核心玩家被包围，虽远必诛有了一种报复的快感，大笑道：“天妖盟，从今天开始注定成为历史了。”

　　“手下败将也敢在我面前嚣张，我看你们今天能把天妖盟怎么样。”空中突然传来一个声音，听到这个声音虽远必诛脸上露出了怨毒的神色。他抬头看了一眼空中的陆小七，当看到陆小七是御风飞行的时候，他震惊地道：“你……进阶三阶的竟然真的是你。”

　　“是疯狗老大。”

　　“疯狗老大真的进阶三阶了。”

　　“这下好了，我们很快就能有自己的山门，就再也不怕被人联合起来对付了……”

　　看到陆小七御风出现在空中，天妖盟玩家疯狂了，最近这些天他们实在是太憋屈了。在他们看来，老大进阶三阶后，天妖盟马上就会出现飞跃式的大发展，也能够在这场战斗中带领他们获胜。

　　三天前系统提示有玩家进阶三阶的时候，中国区许多玩家都认为是疯狗，天妖盟玩家更是期盼着三阶的疯狗出来力挽狂澜。可是，疯狗自始至终都没有出现，人们又怀疑进阶的是西方玩家，而不是疯狗。

　　天妖盟玩家失望了，在系统提示过后两天，疯狗还是没出现的时候，天妖盟一些不坚定的玩家转而投靠了十六势力。

　　沙漠之鹰以及虽远必诛这些人，也认为进阶的应该不是疯狗，只要彻底铲除了天妖盟的核心玩家，天妖盟就得完蛋。

　　此时亲眼看到陆小七御风飞行，虽远必诛心里很不爽，他大吼道；“进阶三阶又能怎样，你只有一个人，难道还能拦住我们一千人不成？”

　　“给我杀。”虽远必诛祭出了他的钟形法器，向着空中的陆小七飞砸了过去。

　　另一边的沙漠之鹰也看到了空中的陆小七，他突然有一种嫉妒的感觉，一向自视甚高的他才26级，疯狗却进阶了三阶了。

　　疯狗出现了，这次还能杀死天妖盟的这些核心玩家吗？沙漠之鹰心里有了一种不好的预感。

　　他同样下达了攻击的命令，鹰王门和冰雪山庄的1000精英把天妖盟玩家夹在了中间。

　　因为陆小七出现而士气大振的天妖盟玩家，很快在天下无狗的指挥下摆出了防御阵型。不过在人数悬殊巨大的情况下被两面夹击，天妖盟玩家绝对挡不住两大势力的攻击。

　　但是，天妖盟的玩家却丝毫不感到害怕，因为空中的那个人，是一个传奇，只要他在的时候，天妖盟就从来该没有吃过亏。

　　空中的陆小七先飞到了冰雪山庄的队伍上空，冷冷地道：“二阶和三阶之间的差距，不是你们能够想象的，今天让你们见识一下三阶的威力。”


第三百九十章 三炎灵燚的燃烧

　　二阶和三阶完全就是两个概念，两者的差距主要体现在攻击速度上，二阶的时候一个人不可能快速杀死大量敌人，但三阶却有了这样的条件。因为三阶玩家可以御风飞行，要攻击谁瞬间就可以飞过去。

　　三阶玩家对付二阶玩家，就像轰炸机对付地面上步兵一样，而且这些步兵的高射武器数量少，威力小，他们的法器对陆小七根本就没作用，大多还破不了陆小七的防御。

　　当然，如果虽远必诛等人预先知道要对付空中的三阶敌人，事先准备好一些束缚类的法器之类，还能给陆小七带来一点困扰的。不过虽远必诛和沙漠之鹰不是神仙，他们算不到陆小七会飞来支援，所以根本就没准备防空武器。

　　陆小七飞到一窝蜂向前冲的冰雪山庄玩家上空，灵牙水刃被一层金色火焰笼罩，那金色火焰落在地面上后，变成了一片火海，挡在了冰雪山庄玩家面前。

　　陆小七释放的三昧真火成笼罩了一长段山谷，将冰雪山庄一批玩家笼罩。

　　陆小七对火焰的控制虽然不如白乌鸦，但比绝大多数玩家都要强，他施展的三昧真火成长条状，玩家要想冲过去的话差不多要5秒的时间。

　　三昧真火的属性是给敌人造成持续减血伤害，每秒钟减血量为玩家等级×8，持续时间10秒。

　　陆小七的等级是31级，乘以8等于248，玩家如果不要命往前冲，在三昧真火里呆的时间达到5秒的话，就会损失1240点气血。

　　陆小七修炼九转玄功和服用了祖巫精血，也不过只有2260点气血，现在除了全血玩家外，敏血各半加点的玩家气血一般在1400左右。

　　也就是说，这些玩家闯过火海剩不下多少气血了，甚至有些全敏加点的贫血玩家还会挂掉。开始的时候冰雪山庄的玩家不知道陆小七三昧真火的厉害，一个个拼命往前冲，认为冲过火海就是胜利。

　　后来在火海中气血哗啦啦下降后，这些玩家才开始慌张起来，火海到底有多长他们并不知道，所以一个个不敢拿自己的小命冒险，纷纷掉头往回跑。

　　甚至有的玩家已经冲过了火海一半路程，但还是因为对未知的恐惧而选择了调头。

　　有的玩家在调头跑，有的玩家还在往前冲，冰雪山庄的玩家一下子乱了起来，在火海边缘地带挤成一团。那些反应迟钝进入火海很远才返回的玩家，眼看要冲出火海的时候，却发现被自己人挡住了，一个个急得破口大骂却又无可奈何。

　　另一边，没有被夹攻的天妖盟精英已经和鹰王门的人斗在一起，这一次鹰王门不再是试探性攻击，他们的近战玩家倾巢而动，远程玩家则用道法或者弓箭进行掩护。

　　如果不是因为山谷太窄鹰王门的人只有不到一百人可以和天妖盟玩家接战，天妖盟绝对短时间就全军覆没。

　　在这狭窄的山谷，天妖盟占了天大的便宜，因为天妖盟两大核心队伍实在是太变态了。

　　贱狼和玄菟分别带领一个队伍摆下五行阵后，山谷就已经已经被挡住了一大半，再加上另外一个实力也还不错的队伍，天妖盟组织了第一道防线。

　　鹰王门虽然占了人数优势却一点便宜没占到，天妖盟顶在最前面的三个队伍，除了实力稍弱的那个队伍被道法覆盖攻击杀死两人外，基本上没损失。

　　而鹰王门在进攻的时候已经牺牲了差不多三十个玩家，双方战损比为15:1，沙漠之鹰如果想短时间内战胜天妖盟，付出的代价绝对非常大。

　　天妖盟两大核心队伍让沙漠之鹰恨得牙痒痒的，妖族本来在游戏前期是比较势弱的，沙漠之鹰不知道天妖盟的这些妖族为什么这么变态。

　　两大核心队伍里，顶在最前面的是无畏，他已经完成了玄武传承第二环，那面龟盾祭出来后看起来比以前更大更厚实了，那种可以防御道法的符文也更加地密集了，鹰王门大多数的攻击都是被无畏挡下来的。

　　小猪一开始就施展了三光神水神通，葫芦灵根被他祭在了空中，化成了一条巨大的水龙，三光神水不断从空中落下。

　　淅淅沥沥的雨水，阻挡了鹰王门玩家的视线，极大地削弱了鹰王门的远程攻击。远程掩护不够，所以鹰王门近战玩家开始的时候非常狼狈，连续被杀死了二十多个人。

　　贱狼和幻影飞翔两大操作高手则是自由行动，他们总是在玄菟和无畏两人不远处活动，当鹰王门的玩家靠近时，两人就会冲出去凭借强悍的攻击和操作屠杀敌人。当鹰王门的玩家准备包围他们两人的时候，两人就会躲在无畏的身后，因为两人的速度都非常快，鹰王门近战玩家对两人的猥琐战术无可奈何。

　　最牛叉的是精天，当小猪的三光神水结束的时候，惊天手里的棍子朝天一指，远处的一座小山峰突然被他移来挡在了山谷中间。这样天妖盟实力稍弱一些的那个队伍就不用再顶在前面防御，只要两个队伍就能挡住敌人的攻击。

　　这是精天的天赋技能移星换斗，灵明石猴通变化，识天时，知地利，移星换斗。移星换斗可以把地形进行简单的互换，持续时间两分钟，是精天得天赋技能。

　　另一边，陆小七再次施展了一个大型攻击神通，这是陆小七第一次把三炎灵燚用于实战。陆小七的先天灵水进化为三光神水，先天真火进化为三昧真火后，两个神通合出来的火焰变成了三炎灵燚。

　　三炎灵燚结合了三光神水和三昧真火的优点，它的持续时间和三光神水一样是20秒，但伤害值比三昧真火还高，被三炎灵燚攻击的玩家气血每秒下降数为施法玩家等级×10。

　　陆小七选择的时机非常好，他在冰雪山庄玩家撞在一起发生混乱的时候飞到上空，然后施展了三炎灵燚。

　　蓝绿色的火焰在地上淡淡地燃烧着，威势看起来完全比不上三昧真火。但是，当那火焰落在身上气血以每秒310点的速度下降的时候，每个冰雪山庄玩家都傻眼了。

　　第一波三炎灵燚落下的时候，许多刚从三昧真火里跑出来的玩家就已经化为了白光，有三炎灵燚阻碍了冰雪山庄玩家的视线后，他们显得更加混乱了，一个个在火海里乱窜，经常和自己人撞在一起。

　　虽远必诛本人也在火海之中，他心里不知道把陆小七诅咒了多少次，他还顺便咒骂了一下《神话》系统，诅咒该死的系统让疯狗得到那么多好处，实力那么变态，还要不要人活。

　　虽远必诛的装备有回血作用，再加上他钱多，大补血丹在须弥芥子袋里有许多，所以火海杀不死他。他在火海里大吼，让手下不要混乱，试图让冰雪山庄的玩家有组织地脱离火海。

　　就在这时，一把火焰缭绕的弯刀在火焰的掩护下飞向了他的脖子。

　　陆小七早就盯上了虽远必诛，冰雪山庄的玩家还是混乱状态，如果继续这么乱下去，那冰雪山庄被三炎灵燚和三昧真火笼罩的玩家只有很少一部分能够逃出生天，绝大多数人都得在火海里葬身。

　　睁开额头上的天眼后，陆小七发现自己能看清楚火海里的情形，施展了三炎灵燚后他立即飞到了虽远必诛头顶。看到虽远必诛在指挥手下人，陆小七毫不犹豫地发动了攻击，在虽远必诛毫无察觉的情况下对他飞出了灵牙火刃。

　　“-1680”

　　陆小七完美的偷袭虽远必诛的要害，系统判定了致命伤害，而且因为直接攻击虽远必诛的脖子，破物理几率也出现了。灵牙水火刃作为法器攻击时攻击力达到了500多，出致命和破物理打出这样的高伤害也不足为怪。

　　虽远必诛在火海中气血一直在不断的下降，他疯狂嗑药加上回血，也只能保证气血维持在1000以上。可是，穿上一身已经附了功德值的极品装备的他，无论如何也不明白自己是怎么被秒杀的。

　　化为白光消失后，虽远必诛出现在了轮回司，他铁青着脸破口大骂《神话》系统，声称《神话》有猫腻，疯狗就是最大的BUG。

　　杀死虽远必诛后，冰雪山庄的混乱短时间是不会结束了，陆小七的天眼盯着火海，发现有谁快要逃出生天的时候，他就会飞过去发动攻击。

　　陆小七不拿武器攻击力是309，拿了灵牙水火刃后攻击力已经接近500，许多冰雪山庄的玩家冲到火海边缘的时候还剩三四百点气血，这点血连陆小七的一次普通攻击都挡不住，所以陆小七清一色的是秒杀，冰雪山庄玩家不断被屠戮。

　　火海散尽的时候，冰雪山庄玩家已经一个不剩，陆小七凭借一己之力，屠杀了冰雪山庄五百玩家。

　　在最后一个冰雪山庄玩家化为白光后，陆小七立即飞到了另一边，御风立在了沙漠之鹰头顶不远处。

　　精天的斗转星移神通时间已经过了，山谷里的空间再次宽了起来，在沙漠之鹰的强硬下，鹰王门玩家发起了决死突击。

　　天妖盟虽然还能坚持住，第一道防线也还稳固，但那是在损失了将近二十人的代价下才做到的，如果陆小七不出现，天妖盟一百多玩家就交代在这里了。


第三百九十一章 这就是三阶

　　陆小七已经施展了三昧真火和三炎灵燚两大神通，此时他还没施展的神通是三光神水。

　　陆小七现在需要时间，只要有一分钟的时间，有他自己以及两大分身加入战斗的话，天妖盟虽然人数处于劣势，但鹰王门也休想占到便宜。

　　这时正是鹰王门攻击最猛烈的时候，陆小七施展了一气化三清技能化出两大分身后，同样也搀和不进战场。为了赢得时间，陆小七毫不犹豫地施展了三光神水技能，灵牙水刃被他祭在空中，威势虽不如小猪的后天灵宝葫芦灵根，但三光神水的威力却不比小猪的差。

　　小猪三光神水的熟练度比陆小七更高，而且小猪还是用后天灵宝施展的神通，但小猪的等级比陆小七整整差了6级，而且葫芦灵根的威力小猪也发挥不出来，三光神水这个威力大小主要参照玩家等级的神通，陆小七的伤害值比小猪的更大。

　　地上的小猪看到空中的陆小七施展三光神水，郁闷地翻了翻白眼，对身边的大陆书生道：“靠，那狗还是那么生猛啊！进阶三阶不说还修炼成了三光神水，我现在有些相信论坛上的几个口号了。”

　　“哪几个口号？”大陆书生疑惑地道。

　　“信疯狗哥，得永生。”

　　“疯狗他爸是鸿钧。”

　　大陆书生笑着道：“现在战斗的关键时刻，你却在这里编排老大，当心一会我打小报告。”

　　陆小七施展了三光神水后，鹰王门的玩家冲锋受到了影响，天妖盟的危机却还是没有剪除。沙漠之鹰是个有魄力的人，发现疯狗出现在空中后，沙漠之鹰知道现在只有一鼓作气冲垮天妖盟，这是他最后的机会。

　　如果再拿不下天妖盟，让三阶的疯狗有了充分的时间，那鹰王门在场的精英就死无葬身之地了，冰雪山庄的五百玩家就是前车之鉴。

　　看着地面上不惜代价狂攻的鹰王门玩家，陆小七脸上冷哼一声，一个黝黑的圆环被他祭了出来，这圆环出现以后空中乌云闭合，滔天的戾气覆盖了方圆千米范围，鬼哭狼嚎的声音从圆环里传了出来，正是陆小七的极品法器七煞拘灵环。

　　七煞拘灵环落在地面后，陆小七立即发动了七煞拘灵大阵，操控七煞拘灵环并不难，陆小七只要通过自己的神识向控制大阵的七煞凶灵下达指令就可以了。

　　七煞凶灵大阵布置以后，七煞拘灵环的灵力值开始了下降，在那么多玩家的冲击下，七煞拘灵大阵能够坚持的时间很短，单能够短时间阻挡一下敌人陆小七就更有把握了。

　　鹰王门冲在最前面的血魂鹰，在看到七煞拘灵阵后犹豫起来，这戾气滔天的大阵一看就不好招惹，冲进去挂的几率太大了。就在血魂鹰犹豫的时候，他身后响起了沙漠之鹰冷漠的声音：“所有近战玩玩家给我往前冲，不要有任何犹豫。”

　　血魂鹰回头看了一眼，只见老大此时的表情异常的难看，难看似乎都不足以形容，应该说是异常地狰狞。

　　从内心来讲，血魂鹰不想冲进这未知的大阵，但他不敢忤逆沙漠之鹰的意思，只得硬着头皮冲了进去。

　　进入七煞凶灵大阵后，血魂鹰没有看到想象中的妖魔鬼怪，出现在他面前的都身材窈窕的美女，让血魂鹰倍感惊艳。

　　七煞凶灵乃是阴年阴月阴时生的少女，在含冤而死的情况下形成的特殊鬼体，七煞凶灵活着的时候个个都是纯阴之体，美艳不可方物，死后她们依然保持着生前的模样，而且变成幽魂修炼媚术的她们比生前更加迷人。

　　血魂鹰的眼珠子停留在了几名仪态万千的少女身上，不知道到底该看哪个好。

　　不一会，血魂鹰只觉得脖子一疼，气血一下子下降了两百多点，这才清醒了过来。

　　血魂鹰回过头，在他的身后同样是一个娇滴滴的美艳少女，那少女一脸无辜的样子，朝他抛了一个媚眼道：“哥哥，人家摸你一下，反应不要这么大嘛！”

　　正待攻击的血魂鹰心里一荡，对这娇俏迷人的少女他感觉下不了手，可那些七煞凶灵不会客气。就在血魂鹰愣神的时候，七名少女同时攻击向他发动攻击，有三人打出了致命伤害，血魂鹰华丽的挂掉了。

　　沙漠之鹰已经收到了许多手下发来的消息，知道手下人在七煞凶灵大阵里损失惨重，但沙漠之鹰丝毫没有动摇。对于阵法类法器沙漠之鹰非常了解，这类法器适合群战，如果没有正好能够克制的法器或者对阵法非常熟悉，往往只能用笨办法来破。

　　破阵法类法器，要么使用更高阶的法器直接破去，要么用同阶法器攻击或者直接派人冲阵，那样只要阵法类法器的灵力值消耗殆尽，阵法也就停止了。

　　为了抢时间的沙漠之鹰双管齐下，他一边让手下人猛冲，而他自己则是祭出了一件极品法器攻击七煞凶灵大阵，手下那些远程攻击的玩家也是不断把道法倾泻在七煞凶灵大阵上，还有的拿出了各种上品中品的法器攻击大阵。

　　五秒钟的时间七煞凶灵大阵就已经被鹰王门的人击破，眼看七煞拘灵环灵力值要消耗殆尽的时候陆小七将其收了回来。

　　沙漠之鹰一心以为只要攻破了大阵，那就可以和天妖盟拼个鱼死网破，可当七煞凶灵大阵消失后，看到眼前的情景，沙漠之鹰险些气得吐血。

　　天妖盟不止陆小七一个人有阵法类极品法器，很早的时候贱狼就已经到了极品法器犀王角，这件法器的威力的大小与布阵犀王角的多少有关，贱狼对于自己唯一一件大威力的法器倍加珍惜，第一次使用犀王角就尝到甜头的贱狼随时准备了108根犀角，这让犀角大阵的威力异常强悍。

　　法器名称：犀王角（犀王死亡后的角，传说犀王在死亡前将毕生能量汇聚在角里，拥有强大的能力）

　　法器品阶：极品

　　使用要求：等级22，法宝亲和力80

　　灵力值：200

　　法器属性：无

　　附带技能：犀角大阵，拥有三十六根以上的犀角可以布置的阵法，最多可用一百零八根犀角布阵，阵法的威力与布阵者实力有关，每根犀角可以凝聚出一个犀牛虚影攻击阵中之人，犀牛虚影拥有布阵者50%实力，犀角数量每增加12根，虚影实力提升10%。

　　犀王角的等级是22级，这件法器的等级太低了些，而且不属于可成长的法器，估计贱狼等级再提升几级就会淘汰。不过，用一百零八根犀角来布阵威力还是非常可观的，阵里一百零八个犀牛虚影实力都是贱狼22级时能力的110%，用来对付25级左右的玩家拖延时间丝毫不成问题。

　　天妖盟这些核心玩家一个个实力强横不说，他们哪来的那么多好宝贝？沙漠之鹰强忍心头郁闷，继续冷静地安排手下人攻击犀角大阵，在他不计牺牲的攻击下，贱狼的犀角大阵也是维持了不到10秒钟就直接摧毁。

　　鹰王门玩家还剩下300多人，再次冲破阵法防线以后，天妖盟和鹰王门两队人马终于短兵相接。天妖盟在第一线的依然是三个组成五行阵的队伍，一个是玄菟带领的队伍，一个是贱狼带领的队伍，第三个队伍则发生变化，其中的两个位置变成了陆小七的两大分身。

　　陆小七等级三十一级，他的两大分身虽然只有他本体70%的能力，但也比现在的大多数精英玩家还强大了。有了陆小七两大分身的加入，天妖盟三个队伍就是三块硬骨头，沙漠之鹰短时间内想啃下来是没有任何可能。

　　沙漠之鹰已经没有时间了，陆小七的本体一直没有停止过杀戮，他的两大分身帮助天妖盟巩固了防线，而他的本体则是飞在空中不断杀戮着。

　　在有阵法遮掩的时候，沙漠之鹰还没体验到三阶玩家的恐怖，当阵法消失后，陆小七仿佛就是空中的老鹰一般，他每一次飞到地面攻击，基本上都会让一名玩家化为白光，沙漠之鹰才明白三阶玩家的厉害。

　　最倒霉的是天妖盟远程攻击的玩家，这些玩家往往正在施法的时候，突然觉得脖子一寒，一瞬间就被秒杀了。

　　陆小七居高临下，对于战场上的形势只有他能清晰地把握，敌人的一举一动全部落在他的眼里，看到对方道法攻击力强的玩家，陆小七会毫不犹豫地从空中扑击解决掉。

　　从空中攻击地面上的敌人，要攻击到要害非常容易，陆小七的俯冲攻击出狂暴的几率非常高，这让鹰王门很多玩家被他直接秒杀。

　　一些比较滑头的鹰王门玩家，发现自身道法威力大的往往是被攻击对象后，甚至出工不出力开始装傻了。

　　在陆小七祭出灵牙水火刃耗尽了沙漠之鹰古定刀的灵力值，并且斩杀了沙漠之鹰后，天妖盟开始了全面的反击，鹰王门的玩家被斩杀殆尽。

　　沙漠之鹰在死亡前的那一刻下达了撤退命令，可有了空中的陆小七，鹰王门玩家如何能逃得掉。

　　“这就是三阶。”这是最后一个鹰王门玩家死亡时的念头。


第三百九十二章 内部分裂

　　这场战斗结束后，视频迅速被传到了论坛上，百晓生在论坛上发了一篇评论帖子，帖子的名字就叫“这就是三阶”。

　　“这就是三阶，谁都知道三阶以后玩家可以御风飞行，但没有一个人仔细思考过御风飞行后的敌人有多么可怕。从疯狗与冰雪山庄以及鹰王门战斗的视频我们可以看出，飞在空中的玩家就像是俯冲轰炸机一样，可以随时对地面上的人进行狂轰滥炸，可悲的是现在的主流玩家全是步兵，更可悲的是这些步兵的武器仅仅只是小米加步枪。”

　　“看了这次的战斗视频后，相信许多与疯狗有仇的玩家会感觉脖子凉飕飕的，可以飞行的疯狗有了万军中取上将首级的能力……”

　　“当然，这也并不是意味着疯狗天下无敌了，只要准备多件控制类法器，飞行玩家也有可能会被生擒合作，相信那些与疯狗有仇的玩家会大量收购这类法器吧！”

　　女娲部落，十六势力的玩家再次聚首，疯狗以三阶实力强势现身，对十六家联合势力产生了巨大的影响。除了最大的四家势力外，有十二家势力与天妖盟并没有什么仇恨，此时看到疯狗进阶三阶后，有些人后悔来淌这趟浑水了。

　　大厅里气氛有些凝重，主持的横扫千军扫视了一眼众人，淡淡地开口道：“疯狗进阶三阶的事已经确定了，大家有什么看法，不妨说出来吧！”

　　“千军兄弟，老哥我心直口快，有一句说一句了，你可别放在心上。那疯狗已经进阶三阶，天妖盟已经是不可阻挡，草根崛起成为必然，我认为我们已经没了继续对付天妖盟的必要。”

　　说话的叫做铁中棠，是大旗门的首领，这人大约三十岁左右年纪，显然应该是古龙武侠的忠实粉丝。铁中棠建立的大旗门在传统游戏里向来属于一流势力，虽然不是最顶尖的，但实力不容小觑，而且他的人缘非常不错。

　　铁中棠发表看法后，立即就有人附和道：“我觉得中棠大哥说得很有道理，说起来那疯狗也是妖族，我也是妖族，《神话》开始运行后妖族一直比较弱势，疯狗强势崛起的时候，我对他也相当欣赏呢！有一种惺惺相惜的感觉，大家说要对付他的时候，我是不太赞成的……”

　　说话的玩家是一名蛇妖，名字叫飞龙在天，从名字看是个想要化龙才选择蛇妖的家伙。不过，蛇妖化龙可没那么容易，飞龙在天努力许久也仅仅是有了蛇妖化龙任务的线索，现在还没有完成种族传承任务。

　　飞龙在天看到没人接茬，清了清嗓子道：“哎！我是真的不想和天妖盟作对的，但我想大家都是圈子里的人，都是老面孔了，既然都还想努力一把不让那些草根爬起来，我就勉为其难地参战吧！可既然现在已经证明是徒劳的，我认为我们大家还是散伙……”

　　“住口”

　　一个声音打断了飞龙在天的念叨，说话的是魑魅，自负的魑魅在游戏里何曾被人算计过？他何曾被同一个玩家杀了两次？何曾因为被人算计而成为笑柄？魑魅已经把陆小七当成了生死大敌，不到最后魑魅绝对不会认输，听到飞龙在天有煽动众人放弃对付天妖盟的意思，魑魅忍不住出面喝止。

　　魑魅阴沉着脸道：“飞龙在天，你不要在这里做了表子又立牌坊，当初提议大家联合起来对付天妖盟的时候，你不比谁都积极？那时候你巴不得天妖盟马上被彻底铲除，然后全部加入你的妖王殿，我们最近对付天妖盟的时候，你妖王殿接收得天妖盟玩家比哪家都多，现在看到疯狗进阶三阶，你他妈又跑出来叫苦了？”

　　飞龙在天人胖胖的，被魑魅揭破他也不尴尬，大叫道：“我当初是想占天妖盟的便宜怎么了？熟话说有便宜不占是王八蛋，我是想天妖盟倒台，然后让我的妖王殿成为妖族第一势力，但我更有自知之明，疯狗马上要开山门了，我们再对付天妖盟有个屁用。”

　　横扫千军脸色也是异常难看，从飞龙在天与铁中棠的表现来看，联军内部已经有人不想再淌浑水了。参与对付天妖盟的势力尚且如此，普通玩家可能更是认为天妖盟前途无量，相信这两天加入天妖盟的玩家会很多吧！

　　按照魑魅所说的，不管疯狗是不是三阶，哪怕在天妖盟建立山门后依然继续进攻，还有意义吗？

　　横扫千军不知道继续对付天妖盟能否成功，他也知道魑魅是因为怕成为笑柄才想要和天妖盟死磕到底，但横扫千军自己，也还是想再试试。

　　不到最后一刻，横扫千军不甘心就这么放弃对《神话》中国区的瓜分，不甘心传统势力的旁落。

　　不成圣，终是蝼蚁，对于原住民来说这句话很实在，可是对于玩家来说，成圣是每个人的最高追求但段时间内又基本没人会去想。《神话》世界里，玩家的灵魂可以永久地存在，那用屁股也可以想到，设定《神话》的人在设定游戏的时候成圣的难度可以用无限大来形容，要想成圣可能需要数百年，甚至成千上万年以后也正常。

　　在这许多年时间，已经习惯了高高在上的横扫千军这些人，是希望能够像在传统游戏那样把持虚拟世界，从而获取更多的修炼资源，继续高高在上。在陆小七的前世，横扫千军以及满天星辰这些人做到了这一点，那时候他们这些顶尖势力跺跺脚中国区都要抖几抖，放个屁都会有《神话》记者来采访。

　　这一世，开始的时候横扫千军这些人的计划进行得非常顺利，虽然《神话》不同于传统游戏风格，但在熟悉了以后，他们发现现实中的势力同样还是可以很大程度影响《神话》，了解了《神话》规则后他们坚信自己能够在《神话》建立垄断势力。

　　可是，自从那个人开始崛起以后，一切都变了，传统势力不断地被那个人挑战，威信一次次被他践踏。有很多次，横扫千军都认为已经把那个人逼上了绝路，可对方往往化腐朽为神奇，于不经意间化解了他们的压制，以至到了现在让横扫千军这些人都不得不仰视他。

　　横扫千军有仔细思索过疯狗的崛起，在挂在疯狗手里后，他也曾自我安慰地认为《神话》的规则不同于传统网游，所以才导致自己输在没有任何背景的疯狗手上。

　　可到了现在，横扫千军不得不承认，《神话》的设定没有任何问题，只怪疯狗太过妖孽了，纵观疯狗崛起的过程，就是一个草根崛起的奇迹。

　　横扫千军这些人，就是疯狗创造奇迹的陪衬，像横扫千军这样在现实中高高在上的人，不管涵养多好，他们已经习惯了当主角，成为人家的方面陪衬，横扫千军绝对不甘心。

　　只要有一丝可能，他就不能容忍草根崛起，不能容忍别人破坏他心目中的《神话》秩序。

　　整理了一下思路后，横扫千军冷冷地道：“飞龙在天，即使疯狗真的建立了山门，并且带领天妖盟一飞冲天，你认为他能放过你？纵观疯狗在《神话》里的作为，哪个得罪他的人讨得了好？哪一次他不是睚眦必报？”

　　“疯狗进阶三阶，但他还没有开山门，我们还是大有作为的。天妖盟最近损失惨重，二十万人缩水到不到三万人，如果我们能破坏疯狗开山门，或者在他开了山门后一举端掉他的老巢，疯狗再强天妖盟也得完蛋。”

　　飞龙在天连连摆手道：“不管你们要不要继续对付天妖盟，反正我是不想做这样没有意义的事了，你们要继续的话莫要牵绊我，就此告辞。”

　　飞龙在天说完走出了大厅，剩下的人一个个面面相觑，魑魅冷冷地道：“愿意继续对付天妖盟的人留下来，不愿意对付的由他去吧！强留也没用。”

　　魑魅话音刚落，铁中棠对横扫千军道：“千军兄弟，我的大旗门也不想再淌这趟浑水了，你们家大业大经得起折腾，但我们大旗门这次参与战斗后，什么好处没捞到不说还损失了不少人手，我不想再冒这样的风险。”

　　铁中棠说完也离开了大厅，和他一起离开的还有另外两家势力的首领，这次联合对付天妖盟的十六家势力，只剩下了十二家。

　　梅山山谷，陆小七在消灭了鹰王门的玩家后出现在了众人面前，天妖盟的精英们一个个兴奋得双眼放光。陆小七强势出场，一上来就独自一人消灭了那么多敌人，让天妖盟的精英们坚信天妖盟一定会一飞冲天，对天妖盟的信心更足了。

　　陆小七一直做甩手掌柜，做任务忙得昏天黑地的，与盟里成员一起练级的时候很少。盟里这些精英都是天下无狗等人发掘出来的，这些人是天妖盟核心中的核心，陆小七索性就和大家一起在山谷里坐了下来，针对这些玩家的修炼问题做了一下简单的指点。


第三百九十三章 求见多宝

　　一百多名精英玩家，全部都是妖族，妖族种类繁多，每种妖族修炼的时候主修都很讲究。重生的陆小七玩了二十年《神话》，对于妖族已经是异常熟悉了，仅仅三十分钟的时间，他就把每个玩家修炼时需要注意的问题说了一下。

　　白乌鸦一直在旁边静静地看着陆小七，美丽的大眼睛一眨一眨的，不过看到陆小七讲得很专注，白乌鸦并没有干扰。

　　等到陆小七指点完手下玩家的修炼以后，白乌鸦突兀地挥动翅膀飞到了他的面前，一下子扑到了他的怀里。

　　“疯……疯狗哥哥，不……不要总是扔下我一个人好不好，我想要和你一起练级，和你一起修炼。”白乌鸦紧紧地搂着陆小七的腰说道。

　　陆小七没想到白乌鸦会突然冲上前来，显得很是措手不及。

　　白乌鸦就像一张纯洁的白纸一般，她拥抱陆小七只是因为一种本能的依恋，和爱情丝毫不沾边，但陆小七还是相当不习惯。

　　重生后的陆小七随时都在算计，他从未想过自己会找一个女人，前世对林青儿死心后，陆小七对其他的异性也死心了。重生后陆小七尝试过调整心态，但终究是没有这方面的想法，他反而对《神话》里美丽的原住民更感兴趣一些。

　　白乌鸦人多势众的时候跑来拥抱，让陆小七相当不习惯，修炼得炉火纯青的脸皮难得地红了一下。

　　白乌鸦的做法让天妖盟的精英玩家先是一愣，既而善意地大笑起来，许多女性玩家则露出了郁闷的神色。女人都喜欢有本事的男人，游戏里也不例外，陆小七在天妖盟里的女性粉丝不在少数，看到有人投入陆小七的怀抱，这些女玩家恨不得以身代之。

　　如果是其他女性，她们早就开始出言讽刺了，但白乌鸦却是个例外，每个人都知道白乌鸦单纯得跟白纸一般，再加上天妖盟的高层全都护着他，平时大家对这小女孩都很疼爱。

　　陆小七现实中的班长唐清荷，游戏里的糖糖，一双妙目始终停留在陆小七脸上，看到陆小七脸红的时候，唐清荷不由得露出了甜甜的笑容，心道：“疯狗大哥看来还很面嫩啊！我还以为像他这样的势力首领都是情场高手呢！从他的表现来看应该是个靠得住的男人吧……”

　　唐大班长从小到大就没旷过课，这次天妖盟核心玩家的行动，原本可以放弃参与的。可是，在知道自己也被选定为核心玩家后，唐大班长非常激动，立即决定旷课。

　　相信此时杨雪应该非常郁闷吧！因为《神话》的缘故，班上旷课的人本来就多，现在连唯一没有旷过课的唐大班长也学坏了。

　　白乌鸦单纯，但却不是傻，扑入陆小七的怀抱后听到周围人的大笑，虽然不明白为什么，但她猜到应该和自己有关。所以，小丫头充分发挥鸵鸟精神，把头埋在陆小七的胸口不抬起来了。

　　陆小七从来都是把白乌鸦当成自己亲妹妹一般，听了白乌鸦的话后，他爱怜地理了理她绸缎般的秀发道：“傻丫头，哥哥前段时间太忙了，哥哥答应你，这次我们一起去开了山门以后，我就一直陪你练级，陪你修炼。”

　　和天妖盟的核心都混了个脸熟以后，陆小七让核心队伍在天下无狗的带领下换个地方继续练级，而他自己，则带着贱狼、幻影飞翔、玄菟、无畏、精天、冷颜以及白乌鸦离开了梅山。

　　离开梅山没多远，陆小七收到了一个叫做飞龙在天的家伙的通话请求，这飞龙在天陆小七有印象，知道他十六家势力里的一个首脑。

　　看到他请求通话，陆小七露出了若有所思的神色，接通以后，就像陆小七想的那样，对面的胖子很干脆地表示自己无意与天妖盟为敌，只要陆小七不秋后算账，他的妖王殿将不再参与对付天妖盟。

　　陆小七很友好地对胖子的做法表示欢迎，同时对胖子的诚意表示怀疑，希望胖子能够有所表示，胖子很快承诺在与横扫千军等人聚会的时候，将会很坚决地反对再继续对付天妖盟，从而影响到其他玩家的态度。

　　陆小七是睚眦必报，但飞龙在天这样的滚刀肉，和陆小七没什么深仇大恨，大家只是利益冲突而已。所以，对于飞龙在天的投诚，陆小七是非常欢迎的，在答应了飞龙在天后，没多久陆小七又收到了铁中棠的通话请求……

　　有了陆小七不再秋后算账的承诺，铁中棠和飞龙在天两人才会在横扫千军组织开会的时候发难，他们自己离开不说，还带走了两家势力一起离开，这些都是陆小七希望看到的。

　　在收到两人说有四家退出的消息后，陆小七很开心地笑了，这些人的分裂，代表着《神话》的传统势力已经在被他打破，要知道以前铁中棠和飞龙在天这样的人是绝对不会与他合作的。

　　铁中棠和飞龙在天也不是傻子，他们在传统游戏号称一流势力，但却并不是顶尖势力，与星辰阁横扫千军这样的庞然大物差距很大。在横扫千军出面联络对付天妖盟的时候，所谓墙倒众人推，既可以捞到好处，又可以卖横扫千军一个面子，何乐而不为？

　　后来知道疯狗进阶三阶后，两人认为天妖盟崛起的可能大增，于是毫不犹豫地选择了放弃对付天妖盟。人都是有野心的，两人现实中是圈子里的人不假，但在游戏里的地位不高不低，两人也相当不爽。

　　如果仅仅是个游戏也就罢了，偏偏现在《神话》的地位甚至已经超过了下现实，两人不想再做一流势力，他们也想有更多的话语权。天妖盟如果彻底打破传统，那时候两人甚至不介意与天妖盟合作，从而提高自己在游戏里的地位。

　　两人都是聪明人，知道等到天妖盟真正一飞冲天的时候，疯狗不来报复他们就该烧高香，更别提合作了。所以，两人在天妖盟还处于危机的时候退出了联盟，主动去烧陆小七的冷灶。

　　陆小七在建立山门后又需要盟友，双方可谓干柴遇到了烈火，一拍即合。

　　陆小七在《神话》里的等级优势，是通过许多特殊练级方式练起来的，陆小七相信随着对《神话》的熟悉，其他玩家也会发现一些升级捷径之类，他的等级优势将会慢慢消失。

　　陆小七有一个最大的隐患，那就是他的境界还在是一阶妖灵境，实力却是三阶地仙境了。

　　建立山门后，花大把的时间把境界升上去是必须的，等到陆小七花两个月时间把境界提起来后，三阶玩家绝对不会还在只有他一个人。

　　大家都进阶三阶后，升级变得更慢，玩家间的实力差距不断缩小，以一敌百这样的事已经无法再复制。

　　要开山门，需要先在自己的师门找师傅禀告，师傅允许出师以后才有这个资格，陆小七要开辟自己的洞府，必须得到多宝道人的允许才行。

　　《神话》设定里这就是个程序而已，一般玩家开山门师傅是绝对会支持的，因为自己的徒弟成为一方豪雄师傅也有面子。

　　在得到师傅允许后，玩家就可以出去选择一块地盘作为自己修炼之地了，这时候玩家就需要师傅帮忙撑腰才能搞定。

　　《神话》里的绝大多数修炼福地，都有一些NPC在上面修炼，这些NPC实力对多宝这样的大能来说不怎么样，但却不是玩家可以对付的。

　　玩家找到不错的修炼福地后，回去禀告师傅，因为设定里每个师傅的性格不同，帮助徒弟的方式也就不同。

　　比较强势的师傅，会直接勒令修炼福地上的NPC离开或者呆在福地不要干涉自己的弟子建立山门。而脾气好一点的师傅，则会找对方讲道理，希望对方给自己一点薄面，支持徒弟的工作云云。

　　多宝道人是典型的老实人，好好先生，陆小七知道他肯定是采取第二种方式让自己得到修炼地。

　　陆小七早就打定了主意要把山门开辟在东海，所以他直接带着天妖盟的七大精英一起到了金鳖岛，等会再一起出去寻找岛屿。

　　开山门做任务的时候，人数限制是8-10人，人越多难度也越大一些，所以陆小七选择了带七个精英来。

　　到达金鳖岛后，陆小七让他们在碧游宫外等候，他自己则飞向了多宝的修炼地。

　　一路上陆小七遇到了许多NPC，这些NPC殷切地和陆小七打招呼，大家混了个脸熟，这都是通天给陆小七的好处。来到多宝洞府，一个童子看到陆小七，双眼放光地道：“师兄，你终于回来了，师傅他经常念叨着你呢！小弟叫做木灵，还望师兄多多指教。”

　　陆小七是第一次见到木灵，猜想应该是多宝道人新收的童子，陆小七习惯性地在脑海里搜索了一遍，确定所知的神话故事里没有这么个人物后，他笑笑道：“我有急事需要找师傅汇报，劳烦师弟前去通报一下。”

　　木灵眼里出现一丝嫉妒的神色道：“师傅早就说过了，师兄你回来的话直接见他就好，不用通报的，说起来师傅对师兄你还真是信任呢！每次提到你的时候都说让我向你学习。”

　　从木灵的话里陆小七听出了淡淡的酸味，不过对这个神话故事里不出名的家伙，陆小七也懒得给他解释。


第三百九十四章 蓬莱仙岛

　　多宝道人又在炼器，陆小七来到炼器室外，恭敬地道：“师尊，弟子疯狗求见。”

　　多宝道人很快走了出来，看到陆小七已经进阶三阶，他脸上露出了欣慰的笑容道：“好徒儿，你果然没有辜负我的期望，这么快就进阶三阶了。目前你境界不稳，如果再继续修炼的话很可能会走火入魔的，还是先跟为师炼器吧！”

　　陆小七不由得苦笑，多宝自己痴迷炼器，现在却要陆小七和他一样以炼器为主，让陆小七有些郁闷。陆小七是很想学会炼制一次性法器的本事，但他绝对不会花太多的时间在生活职业上。

　　前世陆小七在多宝心目中的地位不是最高的，所以多宝对陆小七没有要求，这一世因为陆小七成为亲传大弟子，多宝唠叨了许多，显然是希望陆小七完全继承他的衣钵了。

　　“师尊，我知道再不提升境界会走火入魔，我不会盲目地提升实力，这次我来是希望师尊允许我开辟自己的洞府。”陆小七恭敬地道。

　　多宝道人一愣，恍然道：“是哦！你三阶以后的确有资格开辟自己的洞府了，可是疯狗徒儿，你仅仅三阶的修为，你开山门会有人拜入你的门下吗？我看你还是先把炼器学好，有一门拿得出手的技能，再考虑开辟洞府的事情吧！”

　　陆小七连忙道：“师尊，我在异人中颇有人缘，如果我开辟了洞府，我相信会有十万以上的异人愿意加入我的山门，还望师尊成全。”

　　“十万？”多宝悚然动容道：“我截教号称万仙来朝，发展至今也不足十万众，但在四教中人数已经是最多，你区区三阶实力开山门就有十万众加入，莫不是欺我？”

　　陆小七正色道：“不敢欺瞒师尊，我异人与原住民不同，整个洪荒大地异人数目不下四十万万人，数量比原住民多了许多，所以我开山门以后门徒最低会十万，甚至可能达到四十万左右。”

　　多宝拈了拈胡须道：“既然如此，那我陪你去见你师祖，听了你所说，我觉得异人以后很可能成为洪荒大地的主角，你开山门对增加我截教实力提升有所帮助，你师祖应该不会反对你的。”

　　师祖？陆小七不由得狐疑起来，开山门一般禀明师傅得到师傅的允许可以了。师傅同意后玩家就可以去找地盘，然后让师傅出面解决掉地盘的归属问题，再完成一个小任务，山门就算建立了，陆小七第一次听说开山门要找师祖。

　　看到陆小七疑惑的样子，多宝笑道：“你师祖对你非常重视，他跟我说过你要做比较特殊事情的时候，就让我带你去见他，先向他禀告以后才能去干。”

　　多宝说完向通天教主的修炼地行去，陆小七只能老实地跟在后面，他心里有些忐忑，得到通天教主重视是好事，可如果通天教主不允许他现在开山门，那天妖盟就真得完蛋了。

　　来到大殿，见过礼后，多宝道人把陆小七开山门的想法原原本本地向通天教主作了汇报。通天沉吟了一会后道：“很好！异人人数如此之多，我截教弟子多开山门，对于宣扬我截教大法大有好处，我同意疯狗徒孙去开山门。”

　　陆小七心里的石头总算落了地，他大喜拜谢道：“多谢师祖，弟子一定有教无类，多收门徒，将我截教大法发扬光大。”

　　通天教主道：“你想在何处开山门，不妨给我说说。”

　　陆小七现在还真没想好在哪儿开山门，东海陆小七能够叫出名字的岛屿，上面大多有大能者存在，即使有多宝做师傅，也不可能赶走这些大能的。

　　玩家开山门，一般只能寻找那种稍微差一些的岛屿或者灵山，才有开辟洞府的可能。

　　本来应该是多宝为陆小七出面解决洞府问题的，现在通天却主动开口了，这意味着什么？陆小七心念电转，难道是因为我是第一个开山门的玩家系统给的隐性奖励吗？

　　不管什么原因，陆小七不会放过送到眼前的机会，他腼腆地挠了挠脑袋道：“多谢师祖，我一直非常喜欢蓬莱岛，如果能够在蓬莱岛开山门，那我起码可以让三十万异人加入我截教。”

　　蓬莱仙岛在中国自然是大大的有名，中国的许多神话人物都和蓬莱有关系，比如彭祖和福、禄、寿三星。古代诗词里提到蓬莱的也很多，比如李白的《梦游天姥吟留别》，李商隐的蜡炬成灰泪始干那首《无题》。

　　蓬莱那么有名的地方，在《神话》设定里自然不会差，游戏里的蓬莱岛面积够大，风景优美不说，而且还是连接东胜神洲与南瞻部洲的中转站。

　　玩家要从南瞻部洲传送到东胜神洲，第一站就是蓬莱，那蓬莱传送使者仅仅收靠收取灵石就赚了个盆满钵满，连陆小七都忍不住产生了打劫的念头，蓬莱的地位位置之优越可见一斑。

　　前世蓬莱仙岛也是中国众多大势力和岛国大势力争夺的焦点，不过一直到最后也没有势力能在蓬莱仙岛上成功建立山门。

　　大批玩家升到五阶的时候，已经有实力挑战蓬莱仙岛的NPC了，按道理做任务建立山门不难才对。没有哪个势力成功，这是因为蓬莱仙岛的地理环境太优越，而且基础灵力值和气运也非常高，不管哪个势力想在上面开宗立派都会惹来别的势力嫉妒，成为众矢之的，最后被其他势力联合起来消灭。

　　现在《神话》里一个山门也没有，如果陆小七能够成功在蓬莱仙岛建立山门，其他势力对他根本就没什么威胁。但是，蓬莱仙岛上有福、禄、寿三位神仙，即使多宝也没那么大的面子让三位神仙向陆小七妥协，所以陆小七一开始就没认为有在蓬莱仙岛开辟洞府的可能。

　　通天教主主动问起，善于把握机会的陆小七趁机提出了蓬莱，他也是抱着侥幸心理试一下。因为他觉得通天的脾气和多宝完全不同，多宝是老好人不愿意得罪人，通天却是非常霸气，他对陆小七观感非常好，还真有可能答应。

　　听到陆小七说出蓬莱的时候通天教主先是一愣，继而笑骂道：“你胃口到是大，那蓬莱仙岛灵气充足，风景秀美，乃是绝佳修炼之地，除了金鳖岛没有任何岛屿比得上。我截教门人，多次想要在蓬莱开辟洞府，但我想仅仅个人修炼没必要独占那么大的岛屿，就没有答应。”

　　“今日你欲开山门，且按你所说愿意加入你所在山门的异人众多，蓬莱仙岛许了你也罢！不过，蓬莱岛乃是顶级修炼之地，任务难度也是最顶级的，我只能保证福、禄、寿三人不为难你，其他需得你自己去解决。”

　　陆小七不由得双眼放光，他没想到通天教主真的答应了，蓬莱仙岛到手，那意味着以后财源滚滚啊！玩家在开了山门后，就可以通过做任务或者缴纳灵石，然后聘请土地和山神长期在自己的山门驻扎了。

　　也就是说，蓬莱仙岛变为陆小七的山门后，现在的蓬莱传送使者将会失业，以后玩家通过蓬莱传送产生的灵石缴纳一部分给系统后，剩余的都归陆小七支配。

　　蓬莱仙岛最赚钱的还不是这个，开了山门后，陆小七可以划出一个区域，让其他势力的玩家在这个区域进行交易，以蓬莱仙岛的地理位置，想不成为繁华地带都难。

　　总之，有了蓬莱仙岛做山门，陆小七今后就不用再担心没灵石花了。

　　如此好的洞府，那开山门的任务难度肯定也非常大，陆小七明白这一点，但他不会知难而退。此时天妖盟的确要尽快开山门才能稳定军心，但为了蓬莱仙岛，陆小七宁愿天妖盟暂时一蹶不振，只要把蓬莱仙岛控制在手里，掌握了好的修炼宝地，基础打牢靠了还愁没有大批玩家加入吗？

　　通天教主的许诺，让陆小七激动得无以复加，他感激地道：“多谢师祖成全，徒孙一定努力经营好山门，为我截教培养大批精英。”

　　多宝道人虽然偏向自己的亲传弟子，但这老实人听到通天将蓬莱仙岛许给了陆小七还是觉得很不妥，他皱眉道：“师尊，那蓬莱仙岛众多师弟师妹都垂涎许久，再加上上面的福、禄、寿三仙也是太乙散仙修为，我这徒儿只是三代弟子，而且实力仅仅只是三阶，他开了山门后必然会有人上门聒噪，师尊还是让我另外给他寻个山门吧！”

　　通天教主将手里的青萍剑飞向了多宝，大声道：“多宝听令，你持我青萍剑前往蓬莱仙岛告知福、禄、寿三仙，就说我截教三代首席大弟子前往蓬莱开山门，还望他们配合我这徒孙。”

　　多宝道人恭敬第收了青萍剑，他脸上不由得露出了苦笑，看来师尊是铁了心栽培自己的宝贝徒弟了。通天教主说得客气，让福、禄、寿三星配合一下三代大弟子，但有了青萍剑做信物，除了圣人外洪荒谁敢不卖他老人家面子。


第三百九十五章 蓬莱原住民

　　多宝道人驾云飞出了金鳖岛，陆小七御风跟在后面，金鳖岛上的玄菟和小猪等人，则是找金鳖岛传送使者传送到了蓬莱仙岛。

　　三阶地仙虽然可以御风，但却无法带着别人御风飞行，四阶天仙可以驾云，也可以御风，御风的时候就可以带着其他人一起飞行了。

　　金鳖岛离蓬莱仙岛不算太远，多宝驾云前往，陆小七自己肯定要跟随师尊的步伐，虽然多宝劝通天圣人不要把蓬莱仙岛送给陆小七，险些坏了陆小七的大事，但陆小七知道这老好人是无心的，他也不会因此而记恨多宝。

　　飞到蓬莱仙岛上空，多宝道人祭出了青萍剑，圣人法宝散发出万道青光，方圆千里的修行者全部都看到了青萍剑存在。多宝道人大喝一声道：“奉师尊命，传上清圣人法旨。”

　　多宝这老实人闹出如此大的动静，一切都是为了陆小七，觊觎蓬莱仙岛的原住民实在太多，只有让尽量多的人知道陆小七在蓬莱仙岛开山门是圣人法旨，才能震慑住这些桀骜不驯的家伙，让陆小七的山门减少麻烦。

　　多宝道人话音刚落，蓬莱仙岛上出现了许多云彩，数十名仙人驾云飞向了青萍剑所在，另外还有不计其数御风升空的原住民。这些神仙里，领头的是三名仙风道骨的老者，正是福禄寿三仙。

　　三仙领头向青萍剑行礼道：“领圣人法旨。”

　　多宝道人面无表情地道：“上清法旨：我截教三代大弟子疯狗，修行以来颇有建树，如今已是三阶修为，当觅一清净之所修炼，吾欲使其开山门于蓬莱，蓬莱各仙当全力支持。”

　　蓬莱仙岛一干神仙一下子傻了眼，这蓬莱一向是他们的地盘，如今却有人要来当家作主了，他们的心情怎可能愉快。现实中天朝就经常出现这样的情况，一个地区偶尔会空降一名领导来，地方上的人总会觉得很不爽的。

　　这些神仙一个个心里咒骂，区区三阶修为就叫颇有建树，就要觅一清净之地修炼，这蓬莱仙岛三阶以上得炼气士少说也有三百人，现在为止也没人能拥有独立的洞府啊！这是人比人气死人。

　　你是截教三代大弟子身份高贵有师祖撑腰，你要开山门就开吧！可区区三阶竟然选蓬莱仙岛这样的顶级修炼之地开辟洞府，还想成为蓬莱主人，你让岛上的五阶太乙散仙和四阶天仙情何以堪？

　　领头的福禄寿三仙也是面色铁青，福星冷冷地道：“多宝道友，区区三阶异人开山门，加入山门的人也没有几个，用不着要那么大地盘，还让圣人为了他下法旨吧？”

　　多宝道人是老好人没错，但通天圣人的法旨被福星质疑让多宝道人非常恼火，他冷冷地道：“我也劝过师尊，但他老人家坚持认为异人和原住民不同，我徒儿疯狗开山门必然会有大批异人加入，各位还是先把圣人法旨接了再说吧！”

　　看到老好人多宝面色转冷，福星才知道自己刚才出格了，多宝虽然是大罗金仙，但一直与人为善，没有几个原住民惧怕他的。

　　多宝是老好人，很少有冷脸对人的时候，看到多宝的冷淡态度，福星才反应过来不管命令合不合理，人家通天大领导下了公文，他们蓬莱仙岛的人还是得先把公文接了再说。

　　蓬莱一干神仙接了圣人法旨后，多宝道人脸色才好看了一些，有些无奈地道：“各位道友，既然我师尊已经做了决定，在此我多宝也拜托各位，莫要为难了我这徒儿才好。”

　　福禄寿三仙哭丧着脸道：“我等自修炼以来，一直在这蓬莱仙岛修行，开辟洞府已有千年，如今蓬莱有主，却让我等前往何处？”

　　在NPC之间，如果遇到大家都是闲散神仙的时候，还能凑在一座灵山修炼，但如果遇到野心勃勃要大开山门之辈，一般是不能容忍自己的地盘上有别的修炼者的。

　　在蓬莱这些神仙看来，这名叫疯狗的异人请来了圣人法旨，显然是想要独霸蓬莱仙岛了。

　　看到福禄寿三仙一脸的沮丧，多宝道人苦笑道：“委屈了各位道友，如果有机会，我一定再向师尊说说，看能不能给我徒儿换一个地方。”

　　陆小七不由得郁闷了，心说师父您老人家是老好人，但您也别牺牲我的好处来便宜别人啊！他御风飞到福禄寿三仙面前道：“疯狗见过各位蓬莱老前辈，希望各位前辈以后多多照料。”

　　福禄寿三仙不约而同地冷哼一声，然后把脸转朝了半边，那些蓬莱的天仙地仙，一个个更是双目冒火，恨不得把陆小七生吞活剥了似的。

　　陆小七丝毫没有生气，人家强龙还不压地头蛇呢！他不但压了，一来还要把人家的地盘全部占了，别人有点情绪陆小七也是可以理解的。

　　为了吸引这些人的注意力，陆小七清了清嗓子道：“疯狗实力低微，但异人与原住民不同，我却是必须在这里开山门的，不过，我敢保证各位前辈的修炼还是老样子，丝毫不会受到影响。”

　　福星冷冷地道：“你的意思是让我们加入你区区三阶狗妖门下修炼？实在是天大的笑话，你以为你是截教三代大弟子，就能收服我等为你效命不成？”

　　陆小七一脸冤屈地道：“前辈对我的误会实在太深了，小子实力低微，怎敢让前辈加入我的山门呢！不过这蓬莱仙岛宽广无比，我自开我的山门，各位前辈继续在自己原本的洞府修炼，这完全就不矛盾的。”

　　蓬莱一干仙人脸上露出了惊讶的神色，所谓卧榻之旁岂容他人甜睡，在他们看来，有人想在蓬莱建立势力，对于岛上原来的居民，要么收服要么就会驱逐。

　　陆小七此时却说他们可以像以前一样修炼，不会受到任何影响，这让他们闹不明白陆小七唱的哪一出了。

　　对于陆小七来说，这些仙人留下来有利有弊，弊端在于陆小七开了山门后，如果这些仙人依然存在，那陆小七拥有的蓬莱并不完整，这会导致所开山门基础灵力值和基础气运有所减少。

　　而留下这些仙人，好处在于开了山门后手下玩家多了无数做任务的机会，蓬莱上的仙人从三阶到五阶都有，在很长时间内这个等级NPC发布的任务都适合陆小七手下的天妖盟玩家。

　　此时卖了这些NPC一个人情，那等到开了山门后，说不定门里玩家就可以通过这些NPC领到许多奖励不错的任务了。

　　陆小七开了山门后，山门的基础灵力值稍微薄弱一些不要紧，因为陆小七用混沌钟镇压气运后，山门灵力值和气运会翻十倍。再加上蓬莱仙岛这座名岛基础灵力值本来就高，建立后的山门这两大基础绝对会遥遥领先于其他玩家开的山门。

　　看起来的确是留下这些NPC比较划算，但大多玩家开山门的时候，对于不服从的NPC基本都会打发离开的，因为留下这些NPC有一个很大的隐患。

　　就像玩家性格不同一样，这些NPC也有各种各样的性格缺点，如果其他开了山门的玩家利用了这些NPC的性格缺点，帮助这些NPC完成了任务获得了这些NPC的好感后，就可以利用这些NPC打探他们所在地山门的底细了。

　　更有甚者，在两个山门火拼的时候，这些没有加入所在地山门的NPC还可能会帮助外来者出手，打所在地山门一个措手不及。

　　比如陆小七开了山门后，留下这些NPC不驱逐，在建立护山大阵的时候，却是把这些NPC的洞府一起笼罩在内的，如果这些NPC里有人长了反骨，在天妖盟有外敌的时候从内部发动攻击，那绝对是一场灾难。

　　加入所在地山门的NPC虽然也会背叛，但几率就小得太多了，NPC背叛所加入的玩家山门，将会受到巨大的惩罚，一般情况下NPC加入哪个山门后是绝对不会再背叛的。

　　而陆小七允许福禄寿这些神仙暂时住下来，就没有任何保障了，因为这些人做其他势力内应翻脸的话，是不会受到任何惩罚的。

　　当然，陆小七敢让这些人呆在蓬莱仙岛，也是有自己的打算的，等到陆小七进阶五阶的时候，如果这些原住民还没有臣服，那陆小七一定会毫不犹豫地驱逐他们离开蓬莱仙岛。

　　福星听了陆小七的话，有些不敢相信地道：“异人疯狗，在我们不加入你开辟的山门的情况下，你真的同意我们继续在蓬莱仙岛修炼，像以前一样不受任何影响吗？”

　　陆小七笑道：“我同意，但各位必须答应我一个条件。”

　　福星脸色一沉道：“什么条件，说来听听，如果过分我们宁愿离开也不会答应的。”

　　陆小七笑道：“答应这个条件对各位前辈来说没有任何损失，我的条件就是十年之内，如果有人胆敢勾结其他异人做出对我山门不利的事，福禄寿三位前辈要为我讨个公道，如果三位前辈有这样的行为，则由我的师尊为我讨个公道。”


第三百九十六章 山门任务

　　陆小七的话很难听，但却不会让人觉得反感，人家在这里开了山门，让你继续在这里修炼，出了反骨仔你不处理也说不过去是吧？

　　福禄寿三仙沉吟了一会后，由福星出面道：“这个条件我们答应了，甚至在你开了山门后，我们大家也算邻居了，有任务的时候可以优先考虑你山门里的玩家。但是，我们现在这几百号人现在已经开辟的洞府，你绝对不能剥夺。”

　　福禄寿三仙以及在场这几百号人，他们开辟的洞府自然是在位置比较好的地方，占有的灵力值和气运比较多。但陆小七一点都不在意这个问题，玩家开了山门后，就可以允许其他人在山门里开辟洞府，陆小七如果收三十万人入盟，那就会增加三十万个洞府。

　　这三十万个洞府的灵力值和气运也不是平均的，会根据洞府所在位置不同而有所不同，这些子洞府气运和灵力值相加以后，再除以子洞府的数量，就是山门的标准灵力值。

　　蓬莱仙岛这三百多原住民神仙虽然占据了灵力值好一些的地方，但陆小七收了三十万门人，建立三十万洞府后，他们三百多灵力值和气运值是否加入计算，对蓬莱仙岛的标准灵力值都不会有多大影响。

　　双方达成协议后，多宝道人深深看了自己的徒弟一眼，他也不由得为自己弟子的做法拍案叫绝。多宝反对陆小七在蓬莱开山门，第一担心的就是内部这些蓬莱原住民不好处理，现在看来，他的担心是多余的，陆小七三两家就把问题解决了。

　　搞定了这些蓬莱原住民后，多宝前去找通天圣人缴旨，陆小七则是在福禄寿三仙的带领下向蓬莱仙岛深处飞去。

　　蓬莱岛面积宽广，岛上有着许多小山，陆小七跟着众仙飞到了最高的一座山峰前。

　　陆小七前世知道怎么开山门，来到最高的山峰以后，他轻车熟路地找到了一块巨石，然后将手按在了巨石上。

　　手掌接触那块冰冷的巨石后，陆小七脑海里出现了一幅地图，蓬莱仙岛图像完整地出现在了他的脑海里。

　　灵地名称：蓬莱仙岛

　　灵地所属：无主

　　灵地品阶：？？？？？？

　　灵地气运：？？？？？？

　　灵地灵力值：？？？？

　　洞府数量：？？？？？？

　　蓬莱仙岛除了名称和无主状态外，所有属性全部都是问号，陆小七一个也看不到。只有陆小七开了山门，真正成为了蓬莱仙岛主人，蓬莱仙岛的属性才会完整地展示在他的面前。

　　如果没有通天出面搞定蓬莱仙岛的原住民，陆小七根本就没资格来到这块大石前，也就是说他连领取蓬莱山门任务的资格都没有。所以，野心勃勃想要自己开山门的玩家，对于拜师一定会非常谨慎，只有找了本领高强地位尊崇的师傅，才有可能得到基础属性比较好的山门。

　　陆小七还没来得及细看蓬莱仙岛整个地图，就已经收到了系统提示：“玩家疯狗，你已经进阶三阶，有了开山门的资格，你是否确认选择蓬莱仙岛开辟自己的洞府？”

　　陆小七选择了“是”以后，又一条系统提示再次出现：“玩家疯狗，你选择了蓬莱仙岛作为开辟洞府所在，要成功开辟洞府，你需要战胜蓬莱仙岛山神。由于蓬莱仙岛乃是天品灵地，你需要战胜三阶39级蓬莱传送使者，你组建的队伍人数不能超过8人。”

　　蓬莱果然是天品灵地啊！陆小七非常高兴，《神话》里灵地品阶分为天、地、玄、黄四品，天品最高。

　　黄品灵地的灵力值在200-400之间，玄品灵地的灵力值在400-600之间，而地品灵地的灵力值在600-800之间，天品则是在800-1000之间。

　　高兴过后，看到需要战胜39级蓬莱传送使者，陆小七一下子犯了难。如果是常规开山门，玩家只要组织八个人的队伍，然后战胜等级不比自己高三级的土地和山神，就算是开了山门了。

　　可从系统提示上看，因为蓬莱仙岛是天品灵地的缘故，这里没有土地，却多了三阶三十九级的蓬莱传送使者。

　　陆小七的等级是三十一级，他带来的八名精英玩家等级也只是25级左右，如果对付三阶不高于自身三级的BOSS，陆小七还能凭借自己变态实力周旋一下，至于39级，那悬殊实在是太大了，陆小七不认为自己打得过。

　　无论如何，蓬莱仙岛陆小七是志在必得，而且他还必须尽快想办法搞定蓬莱传送使者。山门任务难度跟开山门的玩家等级有关，陆小七拖到三十五六级再去做任务，相信蓬莱传送使者的等级也不会停留在39级。

　　如果让蓬莱传送使者升到了四阶，陆小七就只有等自己也升到四阶的时候再打蓬莱仙岛的主意了。

　　不管有没把握，陆小七还是选择先把任务接受了再说，接受任务来到蓬莱传送使者处，玄菟和小猪等人已经守候多时。

　　看到陆小七，幻影飞翔斜着眼道：“疯狗老大，你还真是大手笔啊！竟然选择了蓬莱仙岛开山门，怎么样？任务领到没有啊？”

　　玄菟也是很激动的样子道：“疯狗老大，如果能够把蓬莱仙岛变成我们的山门，那以后天妖盟就不缺灵石花了，一定会财源滚滚啊！”

　　看到众人急切的样子，陆小七也懒得调他们的胃口，说道：“任务是拿下了，不过难度不是一般的大，完成的几率比较小啊！”

　　玄菟高兴地咧嘴笑道：“任务难度大不要紧啊！蓬莱仙岛这样的好地方，任务难度能小么？领了任务，我们大家一起想想办法。”

　　性急的幻影飞翔忍不住问道：“疯狗老大，到底是什么任务啊？”

　　蓬莱传送使者就在不远处，陆小七自然不会在这里说出需要对付的是蓬莱传送使者，他笑着道：“大家先跟我去岛屿深处吧！看到最高的那座山没有，我们的任务目标就在那里了。”

　　在路上，陆小七把需要对付的是蓬莱山神以及蓬莱传送使者告诉了众人，听到要对付蓬莱传送使者，贱狼大笑道：“哈哈，这是个好任务啊！TMD那传送使者太黑了，简直就是天生的财迷，看到灵石就会双眼放光，我被他敲诈多次，老子早就想弄死他了。”

　　陆小七没好气地翻了翻白眼道：“那你去把他弄死吧！你把传送使者弄死了，以后我什么都听你的。”

　　贱狼狐疑地道：“蓬莱传送使者多少级啊？应该是三阶吧？”

　　陆小七笑道：“是三阶，不高，才39级而已。”

　　贱狼目瞪口呆地道：“才39级而已，比老子高了14级了，这任务还怎么做，系统也太难为人了吧？”

　　陆小七没好气地道：“你以为天品灵地那么好弄啊！反正我是认定了选蓬莱仙岛做我们的山门了，大家都想想办法吧！搞定山神我们就要去对付蓬莱传送使者。”

　　贱狼苦着脸道：“我们这八人里就你一个三阶，偏偏传送使者是最高的三十九级，要想硬打的话是绝对打不过的，只有找到蓬莱传送使者的弱点才有机会，可是这蓬莱传送使者没有人和他干过架，谁知道他的弱点是什么啊！”

　　贱狼说完挠了挠头道：“如果你的任务不是战胜蓬莱传送使者，而是收服蓬莱传送使者就好了，那样我们就可以砸锅卖铁准备大量灵石来收买这个家伙，以他看到灵石双眼放光的德性，我敢保证送上大量灵石一定能够收买成功。”

　　弱点？灵石？陆小七心里一动，仿佛抓住了什么，蓬莱传送使者贪财这一点大家都是知道的，这算是他性格上的一个弱点，可这样的弱点在和他交战的时候有用吗？

　　如果在战斗的时候，比如蓬莱传送使者要发动镇守大招得时候，在他眼前突然出现大量的灵石，蓬莱传送使者会是什么反应呢？

　　这个办法绝对值得尝试，人不管是哪方面的缺点，只要过于严重，就一定会吃亏。陆小七认为以蓬莱传送使者贪财的性格，战斗时拿出灵石可以让他分神是肯定的，原本毫无办法的陆小七，想到这一点后难掩兴奋之情，他在贱狼屁股上踹了一脚道：“你真TM是个天才，我有办法对付蓬莱传送使者了。”

　　被踢了一脚的贱狼正要报复，听了陆小七的话连忙凑上前道：“什么办法？”

　　“嘿嘿，天机不可泄露。”陆小七说完御风飞到了空中，贱狼只能在底下干瞪眼，恶狠狠地道：“那狗，等老子到了三阶会御风的时候一定让你好看。”

　　陆小七朝贱狼竖了个中指道：“那你慢慢等三阶嘛！继续努力哈，不过说不定你三阶的时候我已经四阶驾云了呢？”

　　一行人打闹着来到了蓬莱仙岛最高的山峰前，也就是陆小七领取山门任务的地点，蓬莱仙岛山神就在这里。开山门的时候山神等级比玩家等级高0-3级，蓬莱仙岛是天品灵地，陆小七猜测碰到的山神一定是三十四级的。


第三百九十七章 群殴山神

　　在陆小七打碎了山峰上的那块巨石后，这山神一下子从峰顶御风而下，大吼道：“哪里来的异人，竟敢在我蓬莱仙岛聒噪。”

　　蓬莱岛山神青面獠牙，身上有着虎纹，手里握着一柄三股钢叉，陆小七懒得和他多啰嗦。他早就让小猪等人布置了五行阵，幻影飞翔和贱狼，陆小七则是让他们布置了两仪阵。

　　对付三阶怪物，仅仅二阶的贱狼等人常规攻击没有任何作用，陆小七带他们来是希望他们的法器能够发挥出威力。

　　“动手。”

　　山神话音刚落，陆小七立即大喝一声，施展了一气化三清技能，两大分身和他一起挥动灵牙水火刃向着空中的山神杀了过去。地面上的无畏和小猪这些道法攻击玩家，则开始施展各种道法对付山神，暂时并没有使用法器攻击。

　　山神显然不把地面上的玩家看在眼里，他唯一当成对手的就是陆小七以及陆小七的两大分身，他手里的三股钢叉轻轻一摆，挡开了陆小七灵牙水火刃的攻击。

　　同时，这山神突然多出了两个脑袋，他变为了三头六臂状态。

　　三头六臂也是《神话》里有名的神通之一，近战的哪吒杨戬孙猴子都喜欢这个神通，不过，这个神通的门槛却并不高。在《神话》设定里，几乎每个山神都会这个神通，不过一般都是在气血下降一半左右才会施展。

　　陆小七施展一气化三清技能以三打一，极大地刺激了眼前的山神，所以他一开始就施展了三头六臂神通，手里的三股钢叉也变为了三柄，刚好抵挡住来自三面的进攻。

　　陆小七的攻击力非常强悍，同样是三阶，尽管山神也是攻击型的BOSS，而且等级比陆小七高了三级，但其攻击力并不比陆小七高。

　　灵牙水火刃与山神的三股钢叉碰撞后，两人斗了个平分秋色，不过陆小七的灵牙水火刃是轻型武器，能够和重型武器比拼不吃亏也让山神吃了一惊，让他收起了小觑陆小七的心思。

　　两人你来我往，在空中斗得不亦乐乎，不过BOSS终究是BOSS，其气血是同阶怪物的十倍。三阶三十四级的怪物，气血一般在1800左右，这山神属于血厚一类，气血达到了两万，差不多是陆小七的十倍。

　　气血基数大，那回复速度就快，陆小七这么和山神拼斗的话，绝对是非常吃亏的。战斗一开始，陆小七就已经吞下了雪参丸，本体和两大分身都没有丝毫吝啬，高级补血药雪参丸一直含在嘴里，在气血减少200点左右时就吞一颗。

　　三阶能够使用的最高级的药丸，就只有雪参丸了，每秒补充80点气血，持续时间10秒，每枚价值200上品灵石。山神的攻击力有600多，除开陆小七的防御，他每次击中陆小七的时候，陆小七的气血都会下降200多点。

　　如果不是陆小七的速度比较快，而且底下的小猪因为有葫芦灵根的增幅，偶尔能够束缚山神一下的话，陆小七早就已经不是对手了。

　　两人拼斗了差不多两分钟时间，山神的气血已经下降了30%左右，陆小七已经消耗了30多枚雪参丸，这昂贵的丹药已经所剩无几了。

　　如果没有雪参丸，陆小七根本无法和山神硬拼，但陆小七早有算计。就在他雪参丸即将耗尽的时候，占据上风的山神脚下的风突然消失了，一下子从空中在栽落在地面上，落入了贱狼已经布置好的犀角大阵里。

　　御风或者驾云飞行是需要消耗法力值的，法力值不够的时候，就无法继续呆在空中了，御风比驾云需要消耗的灵力值还要更多。山神作为近战怪物，法力值是很低的，虽然陆小七也好不到哪里，但陆小七财大气粗，早就吞服了补充法力值的丹药。

　　山神不像陆小七那么财大气粗，对付区区三十一级的异人，他不想浪费宝贵的丹药，所以他因为法力值从空中落下了地面，落进了贱狼的犀角大阵。犀角大阵威力不错，但仅仅只有22级，阵里的犀牛虚影攻击山神的时候，根本攻不破山神的防御，山神的气血只会强制性地扣除一点。

　　贱狼这些人，等级足足比山神低了9级，他们攻击山神的时候，山神气血也只是下降一点。陆小七让山神跌落地面，不是希望小猪等人打出高伤害，而是希望他们能够不惜代价缠住山神，那样陆小七就可以在空中俯冲攻击山神要害，山神却攻击不到他。

　　犀角大阵只困住了山神三秒的时间就已经被他击破，不过在这短短三秒的时间，陆小七连续三次攻击到了山神的要害。

　　两次出现了致命伤害，一次出现了破物理伤害，打掉了山神2800多点气血。

　　山神也不是傻子，发现在地面上对付空中的陆小七吃亏后，他肉痛地拿出了自己珍藏的一株千年灵芝吞了进去。吞下灵芝后，山神的法力值一下子补满，就在他准备再次升空，将空中那让人厌恶的狗妖一举拿下的时候，一条两丈长的水龙张牙舞爪地出现，一下子将山神束缚住了。

　　“水龙束缚。”

　　小猪发出一声大喝，施展了他最强的束缚技能，这水龙束缚技能冷却时间是24小时，对不高于施法者五级以上的敌人束缚成功率为百分之百，等级高于施法者5级到10级束缚成功率50%，施展的前提条件是玩家会三光神水，并且使用极品武器以上得鞭类武器。

　　山神很不幸地中了50%的成功的几率，在被水龙束缚困住以后，他将有5秒得时间不能动弹，在这五秒的时间，陆小七抓住时间击中山神多次，打掉了他3000多点气血，山神的气血降低到了50%以下。

　　过了5秒以后，山神还是没能升空，熟悉山神的陆小七早就做了周密的部署，刚摆脱水龙束缚的山神，只看到各种束缚类法器铺天盖地而来。

　　这些束缚类法器等级都不高，对付三阶山神成功率很低，但架不住量多啊！小猪和贱狼等人一次性祭出了七件束缚类法器，每人祭出了一件，有两件法器束缚成功。

　　其中一件是陆小七以前获得的天蛛网，在有了三件极品法器以后陆小七就已经送给了小猪使用，天蛛网可以让敌人1-5秒无法动弹，因为山神等级是34级的缘故，天蛛网只困住了山神一秒。

　　不过，另外一件法器就厉害了，这法器唤作金羽环，是货真价实的可成长法器，目前品阶为三极品法器巅峰，等级为26级。

　　白乌鸦的装备和武器法器都不用她操心，她的武器和法器全部是可成长的，因为她使用的法器全部使用自身金乌羽毛炼制的缘故，所以她法器等级会随着他的等级提升，品阶也会根据她自身的实而提升。

　　被金羽环困住的山神，将有5秒的时间不能动弹，而且还会受到太阳真火火毒侵蚀，每秒气血下降120点。山神这次算是倒了血霉了，在他眼里这些二阶玩家不过是蝼蚁而已，可此时这些蝼蚁却让他吃了大亏。

　　终于摆脱束缚以后，山神气得嗷嗷大叫，此时他的气血已经是20%以上，接近10%了，他恨恨地拿出了一个海螺，把海螺含在了嘴巴里。

　　看到这一幕，每个人都知道BOSS要施展镇守大招了，地面上的小猪等人再次祭出了束缚类法器，想要控制住山神，让他没有吹响海螺的机会。而陆小七，则是脸上露出了阴笑，祭出了极品法器银月琢，试图收取山神手里的海螺。

　　银月琢仅仅只是二阶法器，当然收不了三阶的海螺法器，陆小七明白这一点，他祭出银月琢不过是为了暂时牵制住海螺，不让山神吹响罢了。山神拿出来的碧海螺，在《神话》里属于比较普遍的法器了，玩家杀死山神后，一般爆出来的是上品碧海螺，当然也有可能是极品鹦鹉螺，不过几率不大罢了。

　　这海螺是召唤类法器，一旦山神吹响，那召唤出来的是八个34级的小BOSS怪物，这些小BOSS非常难对付，陆小七宁愿对付山神真身也不愿意面对八个小BOSS。

　　对付山神真身，陆小七还可以让小猪等人祭出大量法器赌控制山神几秒，可如果八个小BOSS出现，小猪等人完全帮不上忙，陆小七将完全被虐。

　　小猪等人第二次祭出法器，但没有控制住山神，毕竟等级悬殊太大，第一次能够控制住已经是侥幸了。

　　还好，陆小七的银月琢虽然无法收了山神的碧海螺，但银月琢传出的恐怖吸力还是让碧海螺受到了影响，海螺往银月琢的方向飞了一小段距离，山神没能吹响这件法器。

　　银月琢等级比碧海螺相差太远，在两件法器僵持后银月琢灵力值下降飞快，陆小七不敢拖延，他将天地印祭了出来，化为一座方圆十米的大山向山神压了过去。同时，陆小七的灵牙水火刃变为了法器状态，飞向了山神的脖颈。

　　地面上的小猪，也将葫芦灵根祭在了空中，葫芦灵根狠狠地向着山神抽了过去，玄菟和无畏这些人，不管有用没用，也都祭出了自己的最强的法器。


第三百九十八章 贪婪的使者

　　决定胜负的时刻到来了，面对陆小七的天地印和灵牙水火刃、小猪的葫芦灵根、贱狼的犀王角等等法器，山神剩余的气血已经不足以支撑了。

　　陆小七的灵牙水火刃打出了致命伤害，而天地印直接是无视物理防御的，光这两件法器就打掉了山神接近2000点气血。

　　山神不甘地发出一声怒吼化为白光消失了，他到最后也没能吹响碧海螺，山神挂了后，地面上多了十多块极品灵石，而山神祭出的碧海螺也掉在了地上。

　　“玩家疯狗，恭喜你杀死了蓬莱山神，在你成功开辟山门后，你就可以雇佣重生的山神成为你山门守护山神了。”

　　陆小七走上前拾起海螺才发现，这不是他想象中得上品法器碧海螺，这个螺外形光滑如圆盘状，形似鹦鹉嘴，竟然是极品法器鹦鹉螺。

　　陆小七进阶三阶后，作为本命法器的灵牙水火刃进阶三阶，鹦鹉螺的使用等级是三阶三十四级，是陆小七除了本命法器外拥有的第二件三阶法器。

　　法器名称：鹦鹉螺

　　法器品阶：极品法器

　　法器等级：三阶34级

　　基本属性：无

　　附带技能：召唤，吹响鹦鹉螺后，可召唤八只三十四级精英怪物帮助作战，持续时间一分钟。

　　目前天妖盟只有陆小七是三阶，这鹦鹉螺也只有他能最快用得上，得到鹦鹉螺后陆小七没有客气，直接把这件法器收入了须弥芥子袋。

　　不过，陆小七啊从来不会亏待自己人，他将银月琢以及从金太极手里抢来的阴阳图，以及最近打到的许多上品法器武器一股脑儿的拿了出来，让其他七人自主分配作为补偿。

　　最终，小猪得到了阴阳图，他走的是控制路线，属于比较缠人的那种，有了阴阳图防御以后，小猪能够更好地控制敌人。而银月琢，则归了贱狼，这件猥琐的法器他已经觊觎很久了，为了得到银月琢他把手里的犀王角也交了出来。

　　银月琢为陆小七立下了汗马功劳，但陆小七此时已经不需要二阶法器，银月琢又无法收取三阶级宝贝，所以陆小七索性交给了贱狼。

　　垂涎犀王角许久的幻影飞翔如愿以偿，白乌鸦则再次拒绝了分配物品，剩下的东西由玄菟、无畏、精天三人平分，山神爆出来的极品灵石，则被陆小七收了起来。

　　一直以来，大家共同战斗爆出灵石的时候，陆小七都会拿出来平分的，这次陆小七直接把灵石收进须弥芥子袋，众人虽然有些奇怪，但都没有说什么。

　　收拾完战场，陆小七笑道：“山神已经搞定了，接下来我们去对付蓬莱传送使者，三十九级的怪物啊！啧啧，杀死他的话我们应该获得不少经验奖励吧！”

　　贱狼嘀咕道：“前提就是能杀死那家伙，如果可以弄死蓬莱传送使者快点开山门，我宁愿一点经验也不要。”

　　陆小七笑道：“我已经有了对付蓬莱传送使者的办法了，不过这需要兄弟们配合啊！”

　　幻影飞翔向来不给陆小七面子，他冷冷地道：“那……谁，你就别调胃口了，需要我们干什么直接说得了。”

　　贱狼也跟着附和道：“就是，要我们怎么干直接说就是，不要每次都卖关子，只要你说了，我绝对按你的要求做。”

　　陆小七一脸坏笑地道：“这可是你说的，要对付那蓬莱传送使者，我需要大量的灵石，兄弟们把自己身上的灵石全部拿出来吧！”

　　众人先是一愣，但还是爽快地把自己须弥芥子袋里的灵石全都拿了出来，其他人都只有一百上品灵石左右，而贱狼则难得地拿出200极品灵石，嘟囔道：“那狗，你该不会是打听到我最近发了笔小财，所以跑来打劫我吧！”

　　陆小七没好气地道：“就你那点灵石，哥会看在眼里？我拿这些灵石，是拿去收买蓬莱传送使者的，搞定他就可以开山门了。”

　　“真可以收买？任务不是让你战胜他吗？你收买他有个屁用啊！”贱狼不解地道。

　　“嘿嘿，天机不可泄露，到时候你就知道了。”陆小七再次吊了贱狼的胃口。

　　说起来陆小七有办法对付传送使者还是因为贱狼，传送使者战斗时候有什么弱点陆小七不清楚，但贪财这个弱点陆小七是知道的。只是，陆小七还是陷入了惯性思维认为贪财和战斗没有关系，贱狼说用灵石收买蓬莱传送使者后，陆小七才想起了前世论坛看过的一个攻略。

　　那是后期的一个副本任务，副本里的NPC是个极度贪婪的家伙，痴迷于各种丹药法器。这个副本先在这个NPC那里领任务，任务的最后却是杀这个NPC。

　　但这NPC实力非常强大，那时候玩家还没有实力杀死他，这家伙虽然贪财，但关系到副本的时候给再多的丹药法器他也不松口。后来，有个公会的会长想了个猥琐的办法，在围攻这名NPC的时候，拿出各种法器丹药到处乱扔，贪婪的NPC看到丹药法器就没办法再集中精神战斗，最终被那个公会推倒。

　　蓬莱传送使者也是极度的贪婪，不过这家伙喜欢的是灵石。陆小七接到的任务是要蓬莱传送使者的命，所以收买是绝对行不通的，一个人再贪财，也不可能把自己的命卖了吧？

　　陆小七准备了灵石，就是想用前世那个公会会长的办法，看能不能在战斗的时候采用扔灵石的方式，在战斗过程中干扰蓬莱传送使者，将他给干掉。

　　陆小七将所有的灵石分为三堆，一堆中品灵石，一堆上品灵石，一堆极品灵石，然后将各种灵石分为八等份，每个人拿了一份。

　　来到蓬莱传送使者处，陆小七笑着对传送使者道：“使者大人，我想传送去扶桑岛，不知道需要多少灵石呢？”

　　蓬莱传送使者诧异地看了陆小七一眼，冷冷地道：“我没有扶桑岛传送权限。”

　　陆小七拿出二十多快极品灵石道：“大人，只要您能把我传送到扶桑岛，付出再大的代价我也愿意。”

　　看到极品灵石，蓬莱传送使者双眼放光，不自觉地把手伸了出来，可就在他要触摸到灵石的时候，陆小七却把灵石收了回去，说道：“使者大人，传送到扶桑岛的事……”

　　蓬莱传送使者触电般把手缩了回去，苦笑道：“异人，除了东瀛的岛屿外，任何地点我都可以把你传送过去，那扶桑岛凶人无数，你去了也是送死，不如我送你去其他好地方吧？”

　　陆小七沉吟了一下道：“这样啊！那你传送我去金鳖岛吧！不过我可不能给你那么多极品灵石了，顶多给你5块。”

　　“好。”蓬莱传送使者脸上带着献媚的笑容，再次把手伸了过来，陆小七拿出灵石，却不小心失手，十多块上品灵石掉落在了地上。

　　蓬莱传送使者蹲下身子去拾取灵石，陆小七脸上露出了阴险的笑容，灵牙水火刃狠狠地劈在了蓬莱传送使者的脖子上。如此近距离的要害攻击，陆小七打出了狂暴伤害，不过三十九级的怪物防御不是盖的，陆小七连续两刀都只砍掉了蓬莱传送使者300多点气血。

　　在被陆小七偷袭后，蓬莱传送使者竟然没有第一时间站起身来反击，而是继续拾取地上的灵石，这让陆小七既好气又好笑。他敢如此无视陆小七，或许是因为在他眼里陆小七的等级根本就无法给他造成威胁吧！

　　陆小七当然不会手软，他连续劈砍，打掉了蓬莱传送使者一千多气血以后，蓬莱传送使者拾完灵石站了起来、他手里多了一柄软件，满脸狞笑地道：“小子，砍够了没有？现在轮到本使者砍来还了吧！”

　　蓬莱传送使者手里的软件仿佛毒蛇一般，闪电般刺向了陆小七的咽喉，陆小七慌忙向旁边躲闪。软件攻击速度实在太快了，陆小七避开了咽喉要害，软件刺在他的肩膀上，让他的气血下降了900多点。

　　陆小七亡魂大冒，这蓬莱传送使者的攻击力出乎意料的高，这900多点气血还是在没有出狂暴致命的情况下产生的伤害。这意味着，一旦陆小七被蓬莱传送使者击中要害产生致命伤害就会被直接秒杀。

　　陆小七慌忙后退，然后御风飞到了低空，蓬莱传送使者正要御风追击，他眼前突然出现了无数亮晶晶的灵石，蓬莱传送使者左手一捞，一块中品灵石落在了他的手里。

　　小猪等人不断地扔出中品灵石，蓬莱传送使者索性收了软剑，双手不断地把灵石抓进须弥芥子袋。看到地面上铺了一层中品灵石，他索性放弃了御风，再次蹲在地上开始拣了起来。

　　陆小七抓住时机，从空中俯冲而下，灵牙水火刃狠狠地劈在了传送使者脖子要害，打掉了蓬莱传送使者600多点气血。蓬莱传送使者抬起头，但并没有出手对付陆小七，而是邪邪地一笑，那模样仿佛在说先让你砍吧！等下我再收拾你。


第三百九十九章 谁才是傻子

　　地面上厚厚地铺了一层中品灵石，蓬莱传送使者拾取灵石的速度飞快，小猪等人仿佛是在扔垃圾一般，把《神话》里的货币灵石不断地扔出去，传送使者捡得不亦乐乎。

　　传送使者完全没有理睬空中的陆小七，他任凭陆小七对他发动攻击，在消耗了3000多块中品灵石后，陆小七终于打掉了这个贪婪的家伙50%的气血。

　　气血低于50%以后，蓬莱传送使者发出一声暴躁的大吼，他不再拾取地上所剩不多的中品灵石，抬起头道：“异人，你惹怒了我，今天我要把你碎尸万段。”

　　眼看蓬莱传送使者就要放弃拾取中品灵石飞到空中对付陆小七的时候，陆小七抓出一大把上品灵石扔向了蓬莱传送使者，并且朝小猪等人大吼道：“兄弟们，换上品灵石。”

　　上品灵石要比中品灵石圆润很多，光泽也更加地亮丽，原本已经满面怒容的蓬莱传送使者看到上品灵石落在地上后，再次贪婪地开始拾取地上的上品灵石。

　　而陆小七，则认为自己的计谋得逞了，他继续俯冲攻击蓬莱传送使者，却不知道低头拾取灵石的传送使者脸上露出了阴笑。

　　一块上品灵石就相当于十块中品灵石，扔中品灵石的时候还不觉得，大把扔出上品灵石后，贱狼等人都很是肉痛。

　　扔出了两千多上品灵石后，又是一分多钟的时间过去了，陆小七成功把蓬莱传送使者的气血打到了20%。

　　这次蓬莱传送使者直接御风飞到了空中，他对着陆小七狞笑道：“小子，你砍得很舒坦吧！现在轮到我了。”

　　有了先前的经验，陆小七并不慌张，他摸出几块极品灵石向着蓬莱传送使者扔了过去，对贱狼等人大吼道：“兄弟们，上极品灵石。”

　　几十块极品灵石飞到了蓬莱传送使者面前，使者伸手抓了几块极品灵石后，突然哈哈大笑起来，脸上露出了讥讽的神色道：“有的人在把别人当成傻子的时候，自己就成了傻子，异人，你的计划很不错啊！一开始用中品灵石诱惑我，然后在我气血低于50%发怒的时候换成上品灵石，在我气血低于20%的时候再换成极品灵石，一步步让我步入死亡陷阱对吧？”

　　“该死的异人，你太低估了原住民的智慧，我一开始就看破了你的计划，我之所以被动让你攻击，不过是为了让你扔出更多的灵石罢了。”

　　“桀桀，灵石虽然是好东西，但也得有命享受才行啊！此时我的气血已经低于了20%，你扔出再多的极品灵石，我也不会再让你攻击了。哈哈，虽然我只有20%的气血，但也有接近6000点，以你区区二千气血，还有你那远不如我的攻击力和防御力，难道你认为你还有胜算？”

　　蓬莱传送使者说完蔑视地指着地面上的小猪等人道：“至于地面的那些二阶异人，在三阶巅峰的我面前，不过是个笑话而已！哪怕我不反抗，就这么站着让他们砍，他们也永远不可能杀死我，愚蠢的异人，接受死亡的命运吧！”

　　小猪等人目瞪口呆，每个人都知道原住民有智慧，但他们没想到这蓬莱传送使者竟然如此的厉害，一开始就识破了陆小七的计谋。并且，这贪婪的家伙还将计就计在获得了众人扔出的大量灵石后，在众人认为计划成功时摆了众人一道。

　　让蓬莱传送使者意外的是，和他对峙的狗妖并没有慌张，陆小七脸上带着淡淡的笑容道：“是吗？不得不说你是我进入《神话》后遇到的最贪婪，最阴险的原住民，但不管你算计得多好，只要贪婪就会付出代价，出来混终究要还的。”

　　陆小七拿出了一件幽光闪烁的吊坠，吊坠甫一出现，一股强大的怨恨气息笼罩了方圆百米空间，滔天的戾气仿佛要择人而噬一般。

　　这件怨气冲天的吊坠，是货真价实的后天魔宝，陆小七因为等级不够一直无法使用这件宝贝，他甚至看不到后天魔宝的基础属性，但这魔宝附带的一个技能陆小七却可以施展。

　　魔宝名称：爱丽丝的怨恨

　　魔宝品阶：后天魔宝

　　魔宝等级：50级、

　　使用条件：法宝亲和力300

　　灵力值：500

　　魔宝属性：？？？？？？？？

　　附带技能：爱丽丝的诅咒，以万人之血祭奠这件后天魔宝，集万人之怨为一体，方可触发爱丽丝的诅咒技能。爱丽丝的诅咒：永久性诅咒，诅咒者在伤害别人的时候，自身也会减少相应的气血，在杀死对手的时候，自己也会死亡，玩家在祭奠魔宝的过程中，魔宝每吸收一人鲜血，玩家善恶值降低5点。

　　在获得爱丽丝的怨恨这件后天魔宝后，陆小七每次杀死怪物都要拿出这件魔宝吸血。他的善恶值本来是18万多的，现在变成了负26万多，其中有五万正是祭奠爱丽丝的怨恨而减少的，因为爱丽丝的怨恨祭奠太过麻烦，减少的善恶值太多，祭奠完成后陆小七从未使用过这件宝贝。

　　作为重生者，陆小七从来不会小看NPC的智商，而且他还知道缺点越是突出，越是人性化的NPC智商往往越高。蓬莱传送使者非常贪婪，还会用各种方法敲诈玩家的灵石，这样的NPC绝对不会是笨蛋。

　　陆小七用温水煮青蛙的方式，先用中品灵石，再用上品灵石，最后扔出极品灵石来诱惑传送使者，但一开始他就不认为这个方法会奏效，他知道这样的小把戏有90%的可能会被传送使者识破。

　　既然判断蓬莱传送使者的智商很高，陆小七假想在识破自己的计谋后蓬莱传送使者会怎么做，最终判断那家伙会先拾灵石，然后杀人。

　　双方的等级悬殊很大，哪怕蓬莱传送使者只剩20%的气血陆小七也不是对手，在传送使者开始拾取灵石后，陆小七判断这家伙会尽量多地拾取灵石，他能容忍自己气血下降的底线是20%-30%左右。

　　而陆小七的真正杀招，是他手里的后天魔宝爱丽丝的怨恨，只要传送使者的气血低于30%，如果让爱丽丝的怨恨附带的诅咒发动，陆小七就有了干掉蓬莱传送使者的方法。

　　感受到陆小七手里吊坠的强大，为了避免夜长梦多，蓬莱传送使者挥动手里的软剑飞向了陆小七。

　　“我露西娅·爱丽丝，以下位神的名义诅咒任何热衷于杀戮的人，当你将剑刺入一个人的身体，让他的生命力不断流失的时候，你的生命力也回减少；当你杀死一个人，剥夺他的生存权利的时候，你也将失去生存的权利；杀戮的世界，从此不复存在，爱丽丝的诅咒，诅咒一切有杀戮欲望的人。”

　　拿出吊坠以后，陆小七就已经念出了发动爱丽丝的诅咒的咒语，他脸上带着邪邪的笑容，手里的吊坠散发出血红色的光芒。往前冲的蓬莱传送使者只觉得一股恐怖的邪恶气息将自己笼罩，让他仿佛要窒息而死一般，再也无法前进半步。

　　吊坠的红色光芒越来越耀眼，人形的吊坠飞到了空中，胸口插着长剑的女子幽幽看着蓬莱传送使者，无数负面情绪一下子冲进了传送使者的脑海。

　　陆小七一声大喝，空中的女子突然爆炸开来，无数的血光和戾气将蓬莱传送使者笼罩，在杀戮的气息中，蓬莱传送使者很快迷失了自我。大约五秒钟后，蓬莱传送使者身体表面被一缕缕怨气缠绕着，爱丽丝的诅咒成功发动了。

　　“一起化三清。”

　　陆小七大喝一声，马上施展了一起化三清技能，两大分身手握灵牙水火刃向蓬莱传送使者飞了过去。蓬莱传送使者睁开眼睛，他露出了不屑的神色，以他39级的实力，一眼看出陆小七的两大分身实力远不如本体，根本不能给他造成多大的威胁。

　　传送使者手里的软剑轻轻一刺，陆小七的第一分身被打掉了1400多点气血，蓬莱传送使者还没来得及高兴，就看到自己的气血也降低了1400点。

　　还没弄明白是什么原因的蓬莱传送使者一下子慌张起来，内视自己的身体才发现是因为中了诅咒的缘故。

　　可就在这时，陆小七的第二分身也飞到了，虽然已经知晓了攻击对手自己也要降血，面对陆小七第二分身的攻击，蓬莱传送使者还是条件反射般出手了。这一次，陆小七的分身主动把要害凑上了他的剑尖，不出意外地，第二分身被打出了致命伤害，直接被秒杀了。

　　第二分身死亡后，爱丽丝的诅咒发动，蓬莱传送使者一下子倒在了地上，华丽地挂掉了。陆小七也在这个时候收到了系统提示：“玩家疯狗，恭喜你战胜了蓬莱传送使者，开了山门后你可以雇佣蓬莱传送使者为你服务。”

　　“玩家疯狗，恭喜你完成了山门任务，请前往领取任务处查看你的掌门信物，从而掌控整个山门。”

　　“玩家疯狗，恭喜你成为《神话》第一个开辟山门的玩家，你的门派经验值+50，目前门派等级一级。”


第四百章 天妖盟建立

　　蓬莱传送使者很冤屈地挂掉了，他还没来得及施展自己的镇守技能，甚至镇守信物都没来得及拿出来。这一切都是因为他太大意了，传送使者等级高达39级，他有骄傲的资本，如果采取常规战斗方式，陆小七绝对不会是他的对手。

　　爱丽丝的怨恨属于西方魔宝，附带的诅咒让蓬莱传送使者中了招，东方只有咒巫才可能施展诅咒，传送使者没想到一件吊坠竟然附带了那么强大的诅咒，所以他很华丽地挂掉了。

　　传送使者的镇守信物没能爆出来，但他手里的剑却是落在了地上，这是一柄细长的软件，剑体仿佛毒蛇一般，其薄如纸。

　　陆小七习惯的武器是双刀，这把剑只是武器，不是法器，陆小七丝毫没有兴趣。

　　剑的等级是33级，比蓬莱传送使者的等级低了6级，小猪等人暂时也用不上。陆小七直接将剑收入了须弥芥子袋道：“这把剑我先收到芥子袋里，等到主流玩家升到三十级的时候内部拍卖，所得我们在场八人平分吧！”

　　除了剑之外，地面上爆出了一大堆灵石，带着众人把灵石收集在一起后，陆小七不由得皱起了眉头。这里的灵石，不多不少正好是众人先前砸出去的数量，也就是说蓬莱传送使者一个灵石也没有爆出来。

　　这让陆小七大惑不解，以他对《神话》的了解，贪婪的蓬莱传送使者收集了大量的灵石，那在杀死他以后，他也应该回爆出大量灵石才对，为什么他还不如一般的怪物，一块灵石也没有爆出来呢？

　　让贱狼等人取回各自的灵石后，陆小七在蓬莱传送使者倒下的地方仔细地寻找起来，掀开一小堆中品灵石后，一颗乳白色的珠子出现在陆小七面前。

　　这颗珠子约莫弹珠般大小，珠子表面笼罩着淡淡的氤氲雾气，那雾气竟然是最纯正的天地灵气，其浓度远超极品灵石的灵力。

　　物品名称：聚灵珠

　　物品品阶：未知

　　物品等级：未知

　　附带技能：聚灵，此珠可以吸收灵石内的灵力并将其储存，储存的灵力值越多，珠子散发出的灵气就越精纯。玩家佩戴此珠后可以吸取珠子内的灵力进行修炼，经过珠子提纯后的灵力值精纯度远超极品灵石，甚至在灵石足够的情况下，该珠吸的灵力堪比天材地宝提供的灵力。

　　看了珠子的属性，陆小七可谓是欣喜若狂，为了九转玄功的修炼他操碎了心。九转玄功这顶级功法非常难练，修炼必须要依靠天材地宝来提供灵力，可天地间哪有那么多天材地宝？

　　为了获得足够的天材地宝更快地进阶三阶，陆小七不惜放弃了九九散魂葫芦这样的先天极品灵宝，由此可见陆小七九转玄功的提升有多难。

　　这还仅仅是修炼完第三层，要想修炼第四层第五层，如果一味地寻找天材地宝，陆小七估计自己得学孙猴子把天庭的蟠桃以及老君的九转金丹全部偷来。

　　那猴子本来就是太乙散仙的实力，偷了如此多的蟠桃金丹，也仅仅是把九转玄功练到第六层而已。

　　九转玄功进阶三阶后，对于如何继续提升这门顶级功法，陆小七没有任何头绪，也没有任何计划。天地间天材地宝就那么多，陆小七有重生的优势，但在等级不足的情况下也是无法寻找了，所以短期内陆小七的九转玄功不存在任何进阶的可能。

　　可是，陆小七没想到蓬莱传送使者身上竟然有聚灵珠这样的好东西，前世有个叫变形金刚的玩家把九转玄功修炼到了第六层，当时论坛传言这人之所以能够一枝独秀，是因为他获得了一件可以替代天材地宝的好宝贝，这件宝贝可以把灵石的灵气转化为和天材地宝一样的精纯灵力。

　　曾经看到论坛上这个传言的时候，陆小七不知道是真是假，此时聚灵珠出现在了他的面前，他才确信传言是真的，《神话》里是真的有这样的好宝贝。

　　蓬莱传送使者那么痴迷灵石，那么贪婪，在聚灵珠出现以后一切都有了合理的解释。传送使者拥有了聚灵珠后，实力提升比蓬莱岛上其他原住民的速度快许多，但聚灵珠消耗灵石非常快，为了修炼蓬莱传送使者只得不择手段地获取灵石。

　　从属性上看，聚灵珠的作用是提纯灵力，要将普通灵石提纯成天材地宝那样的灵力，需要消耗大量的灵石。如果不是在蓬莱开山门，在这黄金地带以后应该能有大把灵石进账的话，陆小七都不知道自己是否用得起这珠子。

　　陆小七将蓬莱传送使者的剑拿了出来，同时拿出了等级可成长的极品法器天地印，再将平时打到的装备一股脑儿地拿出来放在了地上。

　　贱狼狐疑地看了陆小七一眼道：“那狼，你这是在干什么？我们又不是打土豪分田地的，你把全身家当拿出来干嘛？”

　　陆小七晃了晃手里的珠子，笑道：“这颗珠子很珍贵，而且我修炼九转玄功必须要用到这颗珠子，作为这次的战利品，我想要这颗珠子。天地印和这把腾蛇剑以及这些装备，处理以后你们七人平分，下次一起做任务的时候，我放弃分配的权利，作为这次收了这个珠子的补偿。”

　　这颗聚灵珠对陆小七来说无比珍贵，对于其他不修炼九转玄功的玩家来说就没那么宝贵了，反正他们直接吸收灵石就可以修炼主功法。聚灵珠，拿给他们在增加他们主功法修炼速度的同时，灵石消耗也会加快，这件宝贝对他们来说不是必需品。

　　陆小七估算了聚灵珠的价值，所以提出了这个条件，听了陆小七的话，贱狼没好气地道：“自己兄弟讲这些，你要有用你拿去得了，不过先让我看看属性。”

　　贱狼说完劈手把聚灵珠夺了过去，看了一眼后，没好气地道：“我还以为是什么好东西呢！不过是件辅助道具罢了，我连基本修炼的灵石有时候都不够，更别提拿这个珠子提纯灵石以后修炼了，你自己慢慢留着吧！”

　　无畏从贱狼手里接过了聚灵珠，看了属性后说道：“很不错的辅助道具，不过在我们手里没什么作用，在那些大势力首领手里，在灵石无限供应的情况下，这珠子就会成为修炼主功法的利器了，疯狗兄弟，你是天妖盟的创建者，这聚灵珠归你比较合适，你就留着吧！”

　　陆小七将聚灵珠收入了须弥芥子袋后，其他人却不肯收下他拿出来的天地印等物品，觉得自己占了便宜的陆小七，索性将天地印和腾蛇剑以及大量装备材料放在了论坛空间，让盟里玩家自由竞价，而所得则被陆小七设定为七等份归贱狼等人。

　　陆小七很注意这些细节，制定合适的分配方式，有利于内部的团结，虽然在场的几人都不是斤斤计较的人，但陆小七还是想让大家形成一个习惯。

　　得到聚灵珠后心情愉快的陆小七，让小猪等人在原地等待，而他自己则飞到了领取任务的大石面前。陆小七将手掌再次放在那块大石上后，大石突然龟裂开来，一块块地剥落，露出了中心一方莹润玉石。

　　陆小七伸手拿起玉石，系统提示再次出现了：“玩家疯狗，恭喜你完成山门任务，你拿到了掌门印信，请设定你山门的名字。”

　　“天妖盟。”陆小七毫不犹豫地道。

　　他话音刚落，天妖盟三个龙凤凤舞的大字立即出现在了印信上，系统提示再次出现：“玩家疯狗，你成功建立了山门天妖盟，目前天妖盟门派等级1级，请继续努力。”

　　将印章握在手里后，整个蓬莱仙岛的地图浮现了陆小七脑海里，他完整地看到了蓬莱仙岛的属性：

　　灵地名称：蓬莱仙岛

　　灵地所属：天妖盟（1/50万）

　　灵地等级：1级（50/100）

　　灵地品阶：天品

　　洞府数量：30

　　灵地气运：70

　　灵地灵力：700

　　金灵力：110

　　木灵力：100

　　水灵力：300

　　土灵力：160

　　火灵力：30

　　护山大阵：无

　　护山神将：0/10

　　传送土地：0/4

　　灵地建设：0/5

　　灵地技能：温润如水，蓬莱位于东海之中，乃是水系灵力汇聚之地，水系玩家在灵地修炼的时候，吸收水系灵力的速度提升20%，走火入魔几率降低20%。

　　灵地技能：仙境传说，蓬莱仙境久负盛名，远近原住民仰慕仙境，为了能在仙境中居住不惜加入任何势力，增加原住民加入势力的几率20%，增加原住民定居拜山几率20%。

　　在东海的灵地，大多属于水系灵地，也就是说水系灵力比较浓郁，这并不说其他各系的玩家就不能在东海开山门了，灵地的灵力值不是固定不变的，玩家可以寻找各种可以增加灵力值的物品植入灵地，从而提升灵地的灵力值。

　　比如植入大量火系植物，就能增加火系灵力的浓度，这属于灵地建设的一块，目前蓬莱仙岛的等级是一级，只能植入五次。


第四百零一章 镇压山门气运

　　天品灵地的气运和灵力值在800-1000之间，而此时天妖盟的气运和灵力值都只有700，这是因为蓬莱仙岛上许多洞府都没有归附天妖盟的缘故。

　　目前灵地里开辟了洞府的都是原住民，总共有300个洞府，陆小七猜测因为这不属于天妖盟的300洞府存在系统扣除了三百点灵力值和气运，那代表着蓬莱仙岛的基础灵力值应该是最高的1000点。

　　灵地所属，代表着蓬莱仙岛这个灵地所属的势力，天要盟后面标注的（1/50万），代表着一级山门天妖盟人数上限是50万人，目前只有陆小七孤家寡人一个。

　　洞府数量没什么好说的，只要蓬莱仙岛的主人允许，其他异人或者原住民就可以在仙岛开辟洞府，不是天妖盟的成员，也可以在蓬莱仙岛上修炼。

　　再有就是五行灵力了，在每个灵地玩家都可以吸收灵力进行修炼，每个灵地都是五行灵力齐全，但五行灵力并不是绝对相等的。

　　比如在东海上的岛屿，水系灵力一般会偏多，这里的灵地大多是水系灵地；在火焰山周围，则是火系灵力偏多，那些灵地大多属于火系灵地；在山高林密的地点，则大多是木系灵地……

　　镇压灵宝指的是玩家用来镇压山门气运的法器法宝，不同的法宝镇压气运，山门的气运增幅也就不同。最高的是先天至宝，可以增加山门十倍气运，而最低的是下品法器，只能增加山门一倍气运。

　　气运和灵力值息息相关，气运越强的山门，吸收天地间灵力值的速度也就越快，所以在有法宝镇压气运以后，灵力值也会成倍增长。

　　护山大阵说白了就是山门的防御能力，当有敌人进攻山门的时候，在山门方圆千米范围内，护山大阵就会发动。大阵的作用是增强己方玩家的攻击防御或者提升敏捷气血等等，阵法不同，提升的属性也就不同，产生的效果也不一样。

　　护山大阵在提升己方属性的同时，还有降低进攻敌人属性的作用，所以在战斗的时候总是防守方占便宜。一般来说，进攻的玩家的总体实力要是防守方玩家的两倍以上，才有可能攻破一个山门。

　　护山大阵的威力与镇压山门气运的法宝有一定关系，但并不是最主要的，大阵威力还是取决于玩家布置的是什么阵法。能够对山门产生最大防御作用的阵法有三个，妖族的周天星斗大阵，通天圣人的诛仙剑阵以及巫族的十二都天神煞大阵。

　　总之，越高级的阵法，成为护山大阵以后对山门玩家的增幅也就越大，对敌人的削弱也就越大。

　　一些通过法宝布置的阵法，比如云霄仙子的九曲黄河大阵还有通天圣人的诛仙剑阵，一般是不会用来做护山大阵的，因为在布置了护山大阵后，布阵法宝就只能在山门使用了，玩家显然不会这么浪费。

　　护山神将，也就是玩家能够雇佣来防御山门的NPC数量，玩家可以雇佣的NPC等级不能超过玩家5级，初级的山门可以雇佣十人。这十人里，山神是必须占据一个名额的，因为一个山门没有山神说不过去。

　　而传送土地，则是雇佣来赚钱的NPC了，玩家开辟山门以后可以开放山门做生意，允许其他玩家在护山大阵外进行交易，或者直接建立一个交易区，有了传送土地，这些商业活动才能更好地开展。

　　当然，除了赚钱外，雇佣土地后可以方便本门玩家出行，洪荒大地无比广阔，玩家不管走哪里都驾云或者御风的话实在是太耽搁时间了，有了土地的缩地成寸能为玩家节约大把时间。

　　初级山门可以雇佣的土地是4个，蓬莱传送使者也应该归属土地一类，在陆小七战胜传送使者以后系统曾经提示他，说他有了雇佣传送使者为自己服务的权利，但陆小七也没考虑好要不要雇佣那个贪婪的家伙。

　　灵地建设，指的是玩家种植仙木，弄些花花草草点缀灵地的行为，其根本目的是为了增加山门的灵力值或者气运。在《神话》里有许多可以增加山门灵力值或者气运的物品。

　　对于山门来说，最重要的无疑是这两项硬指标，所以这类物品一般会非常贵。

　　灵地技能是灵地的一些特殊能力，这些特殊能力对在灵地力修炼的玩家有着很大的好处，天品以下的灵地只有一个灵地技能，只有天品才可能出现两个灵地技能。

　　蓬莱仙岛的第一个灵地技能温润如水很普通，是东海岛屿常有的灵地技能。

　　虽然普通，但天品灵地的属性是远远优于其他灵地的，重生的陆小七知道，灵地技能提升的属性一般在10%-20%之间，蓬莱仙岛作为天品灵地，灵地技能提升的属性是最高的20%。

　　最让陆小七欣喜的是第二个灵地技能仙境传说，这个技能的作用远远超过了第一个技能，原住民仰慕仙境，慕名前来蓬莱，实际上就是增加了陆小七招揽NPC的几率。

　　这个技能的属性为增加原住民加入山门20%的几率，20%看似不多，但作用却是非常大。

　　原住民很少加入异人势力，一般几率在10%左右，提升20%就变为了30%，也就是说增加了三倍。同样的，增加原住民拜山的几率也非常重要，原住民拜山，在陆小七的前世有另外一种说法叫送任务上门。

　　当有原住民上山后，山门里的玩家就会出面负责接待，如果对了原住民的胃口，那就可以领到任务了，这类任务有许多都是唯一任务，奖励是非常丰厚的。

　　看完了灵地属性后，陆小七并没有急着把天妖盟的玩家加进来，他要先为灵地设定了镇压气运的法宝再说。在法宝镇压山门气运以后，门派里的玩家都会收到系统提示，陆小七不想太快暴露混沌钟在自己的手上。

　　将门派印信祭在空中后，陆小七手掐法诀，然后默念镇压气运，那雕刻着天妖盟三个大字的印信散发出万道金光，将陆小七完全笼罩。

　　这时候，系统提示出现了：“玩家疯狗，请选择你用于镇压山门气运的灵宝。”

　　“混沌钟。”

　　陆小七话音刚落，正在碧游宫里修炼的通天圣人蓦然睁开双眼，他修长的手指轻轻一弹，那古朴的小钟破开空间飞了出去。

　　通天圣人脸上难得地露出笑容道：“以三阶初期的实力，竟然战胜了三阶顶峰，我这异人徒孙做事从来不让人失望呢。”

　　混沌钟出现了在陆小七的面前，陆小七尝试用神识操纵混沌钟，但总是有一种生涩的感觉，这让陆小七相当无奈。混沌钟作为先天至宝，要发挥出混沌钟的威力起码也要修炼到太乙金仙，以陆小七现在的等级只能干瞪眼。

　　不过，虽然生涩，用其镇压气运却只要勉强能操控就可以了。混沌钟被掌门印信散发出的金光照射到后，在陆小七神识的强令下发出一声嗡鸣，飞到空中碰了掌门印信后消失不见。

　　陆小七收回掌门印信后，只见原本光滑的大印侧面多了一个栩栩如生的钟形图案，这钟形图案是立体的，上面布满了山川河岳以及花鸟鱼虫，正是混沌钟的模样。

　　“恭喜你，玩家疯狗，你成功用先天至宝混沌钟镇压山门气运，蓬莱仙岛的气运增加10倍，灵力值增加10倍，护山大阵威力提升20%。”

　　看着灵地大幅度增加的各种属性，陆小七心里无比畅快，护山大阵还没建立，但只要陆小七还在用混沌钟镇压气运，护山大阵不管是哪个阵法，威力都可以提升20%。

　　更让陆小七欣喜的是，查看灵地属性的时候，他发现原本只是下品法器的掌门印信一下子进阶为极品法器。

　　玩家建立山门以后，都可以获得一个掌门印，掌门印一开始只是下品法器，当山门人数大幅度增加，山门等级提升或者山门有了镇压气运的灵宝这类事情发生的时候，掌门印的品质就会一定程度上得到提升。

　　掌门印属于后天功德灵器，就像妖族玩家的本命法宝一样，等级永远和掌门人的等级保持一致。

　　掌门印进阶为灵宝的话非常不容易，需要门派成员做下惊天动地的大事，或者参与了正面的功德剧情一类的任务，掌门印才可能从后天功德灵器进阶为后天功德灵宝。

　　在山门进阶为三阶之前，掌门印一般是不可能成为极品灵器的，陆小七之所以能成功，那是因为他用来镇压气运的法宝实在太强悍了。掌门印的进阶与镇压山门的法宝有关，陆小七用先天至宝混沌钟来镇压气运，掌门印想不进阶都难啊！

　　有了掌门印，陆小七又多了一件可以跟着自己提升等级的极品法器，本命法器灵牙水火刃和掌门印，两者都将会是陆小七主要修炼的宝贝。

　　天妖盟在《神话》里发展得越好，整体实力越强大，掌门印的威力就会越强，修炼掌门印与发展天妖盟，本来就是相辅相成的。


第四百零二章 论功行赏

　　掌门印在很长时间内将和灵牙水火刃一样成为陆小七的主要法器，甚至陆小七还幻想自己将天妖盟的门派功德值弄到一个逆天的数字，从而让掌门印进化为后天功德至宝。

　　洪荒大地只有一件后天功德至宝，那就是老君的天地玲珑玄黄塔，这件功德至宝吸收了盘古的开天功德，顶在头上以后万法不沾，乃是一等一的防御法宝，用来防御的时候威力不在混沌钟之下。

　　掌门印理论上也有进化为后天功德至宝的可能，陆小七前世星辰阁的满天星辰就曾将掌门印进化成了后天功德灵宝。

　　后天功德灵宝和后天功德至宝完全是两个概念，但既然进化成后天功德灵宝能实现，那进化为后天功德至宝自然也存在理论上的可能了。

　　满天星辰前世能够将掌门印进阶到后天灵宝，是因为在和国外神人的战斗中他率领的星辰阁立下了大功。

　　封神之战结束后，由于通天教主试图重炼地火水风，诛仙四剑打碎了洪荒大地，东方和西方之间的通道被打开。东方原住民称西方神人为天外天种族，天庭北天门乃是联系东西方的通道，东方玩家和西方玩家在北天门展开激战。

　　甚至，东西方的一些顶尖玩家，会通过完成一些高难度的越境任务后，从东方进入西方搅动风雨，或者从西方进入东方大肆捣乱。

　　东西方国战开始以后，东方各个门派的玩家都可以在天庭加入天兵抵抗外敌，杀死外敌获得经验值和物品奖励的同时，能够为门派积累一定的功德值。而门派的功德值，可以增加门派的气运，对掌门手里的掌门印品级提升更是有着非常重要的作用。

　　前世满天星辰的确比较突出，杀死的国外异人也多，重生后的陆小七有信心让天妖盟做得更好，在对抗天外天种族的战争中发挥出更大的作用。

　　只要杀死的天外天种族足够多，对天外天种族造成的破坏足够大，门派功德值达到了50万，就有了让掌门印进阶为后天功德至宝的可能。

　　后天灵宝，再次进阶后就只可能是后天至宝，后天永远不可能变成先天。传说女娲圣人的乾坤鼎可以变后天为先天，但传说终归是传说，陆小七是不相信这个传说的。

　　在他看来，如果乾坤鼎真的能让后天变为先天，那第一个找女娲圣人借乾坤鼎的，绝对是老君，因为老君手里有后天功德至宝天地玲珑玄黄塔，如果乾坤鼎把其由后天变为先天，那老君岂不是多了一件先天至宝？

　　封神演义中出现的各种后天灵宝，威力比先天灵宝差了许多，如果女娲圣人真有乾坤鼎，那许多人都会去请求女娲圣人把后天变为先天了。

　　前世为娲皇宫仙童灵珠子的哪吒三太子，手里的六般兵器全是后天灵宝，如果女娲的乾坤鼎有这个功能，没道理不给哪吒把六般兵器化为先天。

　　玩家手里的成长型宝物，只要是后天炼制的，永远没有成长为先天的可能。陆小七的灵牙水火刃，最多也只能成长为后天至宝，而不可能变为先天至宝。

　　陆小七成功在蓬莱仙岛开辟了山门后，系统就发布了一条整个《神话》玩家都可以听到的系统提示：“神话元年七月，东方玩家疯狗成功在蓬莱仙岛开辟了山门，建立了《神话》第一个门派天妖盟，希望各位玩家以疯狗为榜样，争取早日实现自己的心愿，成为下一个掌门。”

　　这条系统提示杀伤力太大了，无论是东方玩家还是西方玩家，对于第一个建立门派的玩家不可能不重视。

　　第一次，西方玩家知道了疯狗这个名字，知道了最先进阶三阶级的是这名玩家，最先建立山门的也是这个疯狗。

　　陆小七忙于研究山门各种功能的时候，《神话》早就闹翻天了，最激动的莫过于天妖盟的玩家了。他们盼星星盼月亮地盼了许久，最近几天更是犹如过街老鼠一般，被十六大势力四处追杀。

　　许多曾经在一起练级做任务的兄弟，在天妖盟遭到大变故的时候离开了，剩下的都是那种很坚定的玩家，虽然看不到希望，他们依旧没有离开。

　　当看到系统提示疯狗成功建立了门派，门派的名字叫做天妖盟的时候，许多天妖盟玩家都是热泪盈眶，每一个坚持留在天妖盟的玩家，都有一种苦尽甘来的感觉。

　　他们催促自己的队长联系天妖盟的管理层，询问什么时候才能到自己的山门看看。《神话》每个玩家都希望能够拥有一座自己的洞府，蓬莱仙岛本来就是修炼圣地，天妖盟玩家已经迫不及待了。

　　而那些背叛了天妖盟的玩家肠子都悔青了，天妖盟开辟山门，成为《神话》第一大势力指日可待。每个人都在想如果当初找个地方躲避一下，或者直接下线拿几天不上线，等到危机过了再上来多好啊！

　　可惜这个世界上没有后悔药卖，付出和回报大多时候是成正比的，既然选择了背叛，那失去一些东西是必然的。

　　天下无狗的信箱快要爆炸了，他发了几次消息询问陆小七，但忙于镇压山门气运的陆小七没给他回消息。成功用混沌钟镇压气运后，陆小七操纵掌门印，选择了隐藏镇压山门的灵宝，然后才接通了天下无狗的通讯，让天下无狗通知盟里剩余的两万多玩家传送来蓬莱仙岛。

　　结束与天下无狗的通话后，陆小七发了消息给贱狼，让他们七人前往蓬莱仙岛最高的山峰。建立山门后，陆小七就用掌门印确定了这座山峰作为蓬莱仙岛的中心，并将其命名为天妖峰。

　　在掌门确认一个位置成为山门中心后，在中心位置开辟洞府气运和灵力值就会高一些，陆小七准备让天妖盟剩下的将近三万人全部围绕天妖峰开辟洞府。

　　小猪等人到达后，陆小七第一时间把他们收进了天妖盟，不一会天下无狗也带着天妖盟的一百多核心玩家出现了。陆小七带着这些核心上了天妖峰，他自己在最顶峰开辟了洞府，并将洞府命名为天妖洞。

　　贱狼看到陆小七开辟洞府，在旁边羡慕不已，看了陆小七取的名字，他鄙视地道：“太没创意了，竟然取那么烂的名字。”

　　陆小七冷哼一声道：“我就愿意取这个名字，关你什么事，你是吃不到葡萄就说葡萄酸。”

　　这句话说到了贱狼的痛处，他强烈要求陆小七赶快为大家开通洞府权限，陆小七本来想吊一下他胃口的，可在场一百多玩家都和贱狼一样眼巴巴地看着他。

　　不想犯了众怒的陆小七索性为在场的所有玩家都开通了开辟洞府的权限，让天下无狗负责安排每个人洞府所在的位置。

　　天下无狗将白乌鸦的洞府安排在了陆小七洞府的旁边，白乌鸦小丫头满脸的兴奋，连说天下无狗哥哥真好，这导致陆小七又被贱狼一番嘲笑，什么萝莉控啊！猥琐老男人之类的大帽子戴在了头上。

　　十天妖成员以及天下无狗都把洞府建在了峰顶，其他核心玩家在天下无狗的分配下也很快有了开辟洞府的地盘，不一会，蓬莱灵地增加了172个洞府，这些洞府全部都在天妖峰上。

　　按照陆小七的计划，核心玩家全部在天妖峰开辟洞府，目前剩下的三万玩家则围绕天妖峰来建立洞府，这些玩家里有人成为核心玩家后，立即就为其在天妖峰增加一座洞府作为奖励。

　　天妖峰，将会成为以后天妖盟的中心。

　　天妖盟的玩家陆陆续续赶到了蓬莱仙岛，陆小七加入了接近一万人后，闲不住的他将天下无狗设为副掌门，然后用掌门印为天下无狗生成了一枚副掌门印，将天妖盟收人管理这一类的权限下放给了天下无狗。

　　建立天妖盟山门后，陆小七总算了却了一桩心事，他终于从大势力的围追堵截里杀出了一条血路。

　　站在天妖峰顶，看着云雾缭绕的蓬莱仙岛，陆小七身上突然多了一股睥睨天下的气势。

　　陆小七的前世诞生的草根英雄豪杰无数，可一个个都如同流星一般很快沉寂下去，大势力编织的大网埋没了无数英雄豪杰。这一世，陆小七相信在他打破了传统势力的桎梏以后，《神话》里草根势力一定会蓬勃发展，《神话》中国区的竞争将会变得更加激烈，也有利于提升中国区的整体实力。

　　虽然建立了山门，但依然还在有人想打天妖门的主意，站在山顶的陆小七收到了飞龙在天的通话请求。

　　接通后，飞龙在天先恭喜陆小七开了山门，然后声称通过内线得到消息，魑魅等人准备在自身没有建立山门的情况下，直接集合大量玩家攻打天妖盟的山门蓬莱仙岛。

　　陆小七脸上露出了冷笑，说起来他能够延缓大势力对天妖盟的围剿，还得感谢魑魅呢！看来魑魅还是不甘心背上养虎为患的蠢货这个名声，准备垂死挣扎了。


第四百零三章 与天箭盟的合作

　　陆小七立即请求与伤心小箭通话，在开了山门的时候陆小七已经收到了伤心小箭的祝贺，祝贺的台词如下：“恭喜疯狗兄大发神威，一举建立了《神话》第一个山门，以后天箭盟妖托庇在疯狗兄麾下，还望疯狗兄多多照顾了。”

　　伤心小箭的祝贺短信有些酸酸的味道，显示出了他此时矛盾的心理，大家同为草根势力，同在刀尖上游走，天妖盟开了山门天箭盟的安全系数大大增加。不过，人都是希望结果更完美的，对于伤心小箭来说，最好的结局莫过于他自己进阶三阶建立《神话》第一个山门，然后照顾一下天妖盟了。

　　接通后，伤心小箭第一句就道：“疯狗兄，你瞒得我好苦啊！最近我一直在为你们天妖盟担心，生怕天妖盟被灭了，看到你开了山门我是由衷地开心吧！”

　　伤心小箭担心天妖盟不假，因为天妖盟如果彻底崩溃，下一个就轮到他伤心小箭的天箭盟了，漂亮话谁都会说，在伤心小箭说出来，就变成了他完全是为了天妖盟而着急了。

　　陆小七不动声色地笑笑道：“多谢小箭兄关心了，不过开山门关系到我等草根势力生死存亡，我连我天妖盟的核心都没告诉，却不是有意隐瞒小箭兄。”

　　伤心小箭摆了摆手道：“我能理解，在那种情况下疯狗兄绝对保密是正确的，现在天妖盟山门也建立了，疯狗兄踏出了最坚实的一步。不过，我手下人传来一个消息，有人还在不死心，准备纠结十来家势力倾巢而出围剿天妖盟，不知疯狗兄准备如何应对？”

　　伤心小箭竟然也知道了魑魅和横扫千军还会继续进攻天妖盟的事，这让陆小七很是惊讶，看来天箭盟的情报系统甚至还在天妖盟之上啊！天妖盟打入敌人内部的玩家还没打探到这个消息，陆小七也是从飞龙在天那里才知道这件事，伤心小箭能这么快就知道，看来他在情报上很是费了一番心思。

　　原本陆小七准备慢慢和伤心小箭打太极的，现在伤心小箭如此示好，毫不犹豫地把打探到的消息说出来，陆小七也不好表现得过于小气。于是笑着道：“这些人不过是垂死挣扎而已，没有开山门的势力下进攻有山门的势力，这种行为基本上是找死，只要魑魅带领的玩家在我天妖盟十倍以下，他就休想攻破天妖盟的防御。”

　　开了山门的玩家在进攻另外一个山门的时候，可以带着自己山门的护山神将发动进攻，护山神将的等级比掌门高三级以上，而且血比普通的大BOSS还多几倍。在发动进攻的时候，护山神将是绝对的主力，战斗的时候至少可以拖住防守方的守护神将。

　　现在魑魅这些人没有一个开山门的，他们的进攻名不正言不顺，即使打破了蓬莱仙岛，他们也不能将灵地据为己有。没开山门，自然没有挥护山神将进攻，天妖盟在有护山神将和护山大阵的配合下，只要魑魅带领的玩家不超过天妖盟玩家十倍，陆小七就没什么好担心的。

　　听了陆小七的话，伤心小箭脸上露出了笑容道：“据我所知，经过这一次的浩劫以后，天妖盟人数不到三万人，魑魅如果联合十家以上的势力，别说人数是天妖盟的十倍，就算是三十倍四十倍也是可能的啊！”

　　陆小七计划里本来就有让天箭盟暂时移驻蓬莱仙岛的打算，这是互惠互利的好事，天箭盟玩家入驻蓬莱后，安全就得到了保障，不用担心被大势力围剿的问题。而天妖盟，则可以让天箭盟帮忙抵御外敌。

　　《神话》设定的山门不但可以修炼，而且山门周围还会根据门派玩家的平均等级生成各种怪物和任务NPC。比如当前天妖盟玩家的平均等级是25级，在蓬莱仙岛周围就会生成25级到30级的怪物，天妖盟玩家练级的话非常方便。

　　如果门派掌门允许，不属于这个门派的玩家也可以在门派周围练级，天箭盟托庇天妖盟后，就可以有稳定的练级点后任务做，比现在会好上许多。

　　防人之心不可无，天箭盟过度依赖于天妖盟的话，伤心小箭还真怕陆小七动了吞并天箭盟的心思。以天妖盟目前的威望，如果天箭盟托庇于天妖盟的话，陆小七要挖天箭盟的墙角还真不是太难。

　　陆小七没有吞并天箭盟的计划，天箭盟与天妖盟构成主体完全不同，天妖盟是以妖族玩家为绝对主体的势力，而天箭盟虽然以箭巫为主，但其属于综合型的门派，各个种族的玩家都有。

　　麻雀虽小，五脏俱全，各个种族的玩家都招揽，海纳百川是《神话》主流势力的建派思想。陆小七从一开始就剑走偏锋，门派95%以上的玩家都是妖族，其他少数其他种族玩家都是精英中的精英。

　　陆小七这么建立种族单一的门派似乎很吃亏，其实不然，以单纯的妖族建门派，收揽绝大多数的妖族精英，发展得好的话就可以对妖族的精英实现垄断。

　　而且妖族名为一族却种类繁多，妖族玩家有无数种发展路线，无论是近战远攻还是辅助，妖族玩家都有，纯粹的妖族建立势力不会出现战斗时某方面弱势的情况。

　　定下了妖族主体发展理念的陆小七，对天箭盟是不可能有任何兴趣的。

　　再说就算天箭盟全是妖族，陆小七也不可能动吞并的念头，开了山门后，陆小七成为了草根势力的奇迹，他让无数草根势力看到了希望，所以甚至不用出面联络他就已经确定了草根龙头老大的地位。

　　陆小七如果在天箭盟托庇的时候吞并天箭盟，这无疑会让其他草根心寒，认为天妖盟在站稳脚跟后变成与传统势力一样的一丘之貉，从而失去团结草根势力的机会。

　　陆小七没有对天箭盟动坏心思，但他也有自己的底线，他绝对不会为天箭盟玩家开通蓬莱开辟洞府的权限。天箭盟玩家在蓬莱暂时练级可以，但绝对不可能和天妖盟玩家一样拥有洞府，陆小七不想和天箭盟纠缠不清留下隐患。

　　伤心小箭主动提到天妖盟人手不足的问题，托庇之心已经昭然若揭了，但为了不给伤心小箭提出暂时开辟洞府的机会，陆小七顾左右而言其他地道：“呵呵，小箭兄说的很有道理，天妖盟目前的确只有不到三万人，不过只要我发出收人信息，一个小时内收来30万人绝对不成问题。”

　　陆小七绝对没有夸张，《神话》中国区玩家十多亿，作为整个《神话》第一家门派，陆小七一小时收三十万人太容易了，而且陆小七还敢保证这三十万人全部都是25级的。

　　不过，这里面存在着安全隐患，如果敌对势力安排大批玩家假意加入天妖盟，天妖盟的三万人又镇不住场子，很可能会导致大乱，这是陆小七急着拉天箭盟暂时驻扎天妖盟的原因。

　　伤心小箭显然不会被陆小七忽悠，他淡淡地道：“莫说30万人，疯狗兄一个小时收一百万人我都相信，可这样的成员疯狗兄觉得靠得住吗？”

　　陆小七肯定地道：“或许你以为我说的是假话，但我是真的要收三十万人，水至清则无鱼，不管这些新加入天妖盟的玩家是否忠诚，只要大多数能为我所用就行了。”

　　陆小七不但要收大量的玩家，甚至那些背叛天妖盟的玩家回头，陆小七依然会将他们收进门派。陆小七一开始就已经把天妖盟玩家分成了几个等级，住在天妖峰的核心玩家，天妖峰周围的忠诚玩家，而再远一些，就是新加入的精英，最外围则是那些曾经的天妖盟玩家。

　　陆小七相信那些回到天妖盟的背叛者在看到昔日的朋友地位大增，如果当初他们只要忠诚的话也可以获得这样的地位，失去过的很想找回来，大多数人都有这样的心理，重新给这些背叛者一次机会，陆小七相信他们会努力表现的。

　　天妖盟的权力核心以天妖峰为中心，外围玩家如果立下功劳，就可以一层层向中心靠近，这样的竞争机制，有利于天妖盟的良性发展。

　　伤心小箭也是人精，发现陆小七肯定地说要招三十万人后，伤心小箭略一思索，立刻明白了陆小七的打算。他笑着道：“疯狗兄说得很有道理，每个势力要发展都不是只需要忠诚的玩家就够了，这个世界上哪里有绝对的忠诚？疯狗兄收三十万玩家很正确，但是，这些玩家刚收进来的时候，疯狗兄放心让他们呆在蓬莱仙岛吗？疯狗兄的三万人能镇得住？”

　　伤心小箭话说到这份上，陆小七不好继续装糊涂，他笑了笑道：“小箭兄一语中的，没错，我的确需要天箭盟帮我镇场子，我可以为天箭盟以及所有草根势力提供庇护，但我有个条件，你们只拥有在蓬莱仙岛驻扎练级的机会，我不可能为你们开通山门。”


第四百零四章 护山大阵

　　“不可能。”伤心小箭毫不犹豫地拒绝，语带讥嘲地道：“如果我们其他几家势力上了你的蓬莱仙岛，而你的人有着自己的洞府修炼，我们却没有，这种心理落差下，你要拉拢我们的人非常容易，对吧？”

　　伤心小箭有些激动，他最怕的就是陆小七动了坏心思。人心隔肚皮，他以前与天妖盟合作愉快不假，但现在开了山门的天妖盟异常强势，双方已经不在同一起跑线上，他很怕陆小七开了山门后野心大增，变着法子把他辛苦建立的势力连皮带骨给吞下。

　　好不容易平复激动的情绪后，伤心小箭说道：“疯狗兄，我们一直合作愉快，我希望疯狗兄能够拿出诚意来！这样的合作方式，我无法接受。”

　　陆小七淡淡地道：“我已经拿出百分百的诚意了，但我的灵地里绝对不允许任何不属于天妖盟的玩家开辟洞府，这是我的底线。至于你担心的问题，我有其他办法可以解决。”

　　“什么办法？”伤心小箭疑惑地道。

　　陆小七笑了笑道；“我知道小箭兄担心什么，小箭兄应该明白一点，就目前来说，我们最大的敌人依然是传统势力，就算我开了山门，草根势力处于弱势的境地依然没有改变。”

　　“对于我们来说，现在最重要的是团结，你最担心的无非是我挖天箭盟的墙角，但我有这样的必要吗？就像你先前也承认的，我要收人的话，直接振臂一呼，大量的玩家就会加入了，我用得着得罪自己的盟友挖人？”

　　陆小七顿了顿道：“我最近做甩手掌柜做习惯了，一会我会让天下无狗和你联系，到时候你和天下无狗出面联系需要合作的势力，然后在蓬莱仙岛大家碰个头。我可以当着你们的面发个心魔誓，凡是暂时在蓬莱驻扎的盟友所属玩家，我天妖盟一概不收，如果有误收的情况，一定马上踢出天妖盟。”

　　伤心小箭一愣，他感受到了陆小七的诚意，有些惭愧地道：“是我以小人之心度君子之腹了，还望疯狗兄见谅。我会尽快联系愿意前往蓬莱的势力，大家先见个面，方便在对手进攻的时候指挥作战，这次怎么战斗，我们完全听从疯狗兄指挥。”

　　陆小七反正没坏心思，索性用发心魔誓让伤心小箭安心，投桃报李之下，伤心小箭也作出了绝对听从陆小七指挥的承诺。

　　有了天箭盟驻扎蓬莱，陆小七就可以放心大胆招收大量的玩家加入天妖盟了。他不担心伤心小箭会临时撂挑子，因为天妖盟损失的话，天箭盟绝对是第二家被对付的势力，重生的陆小七不认为伤心小箭会短视地与魑魅等人合作。

　　搞定了伤心小箭后，陆小七花费2000上品灵石发布了一条所有中国区玩家都能看到的提示：“一级门派天妖盟，目前已在蓬莱仙岛开辟山门，现招收大量玩家，妖族等级不限，其他种族必须有一定特长，名额有限，有意者速往蓬莱报名。”

　　“另，曾经离开天妖盟的十多万玩家，在这一次天妖盟遭受的浩劫中你们选择了离开我不怪你们，现在天妖盟已经稳定，需要大量的兄弟来捧场，愿意回到天妖盟，继续与我一起发展的，也可以前往蓬莱报名。不过，回来以后虽然也可以开辟自己的洞府，但需要接受一段时间的考验，才能真正回到从前……”

　　这两条系统提示出现以后，无数的玩家从洪荒各地传送到南瞻部洲边境，然后通过南瞻部洲传送使者到达了蓬莱仙岛。

　　陆小七计划招三十万人，在他发布了系统提示后，天下无狗变成了最繁忙的人，他并没有问陆小七为什么大肆收人，合作那么久后，两人已经有了一定的默契，天下无狗懂得陆小七为什么这么做。

　　天下无狗对于帮派管理的确非常擅长，他手下也有一批善于管理的精兵强将，在天下无狗的指挥下，他们把新加入的玩家安排的井井有条，陆小七再次当了甩手掌柜。

　　伤心小箭看到陆小七开始收人后不敢怠慢，为了帮陆小七维护好秩序，他将天箭盟的主力团队十万人开到了蓬莱仙岛。

　　一些天箭盟的玩家很想开辟洞府修炼，在来到蓬莱岛得知自己无法开辟洞府后心里打起了小九九，考虑要不要加入更强大的天妖盟，可天妖盟的人很快告知他们，原本属于天箭盟的玩家，天妖盟一概不收，误收了也会很快踢出门派。

　　天箭盟蠢蠢欲动的玩家这才死心，伤心小箭帮忙联系的一些草根势力也陆续来到了蓬莱，在草根里，真正发展壮大的大势力只有天妖盟和天箭盟，其他都是一些万余人的小势力。

　　每个人都有自己的英雄梦，来的小势力人数不多，实力不强，但这类小势力数量非常的多。在得到天下无狗和伤心小箭绝不吞并的承诺以后，有一百多个小势力来到了蓬莱谋求发展，他们在蓬莱不能拥有洞府，但却有了自己活动的空间。

　　天下无狗把蓬莱外围划分成了一百多个区域，让这些势力有固定的地盘练级和做任务，而天箭盟，则是得到了蓬莱南面的一座分岛。

　　防御山门的人手已经充足了，陆小七开始谋算蓬莱岛的护山大阵，陆小七心目中最理想的阵法是在获得了河图洛书后，在蓬莱岛布置一座周天星斗大阵。有了周天天星斗大阵成为护山大阵，天妖盟在蓬莱几乎立于不败之地了。

　　现在玩家还不明白拥有一座蓬莱仙岛做山门意味着什么，估计许多玩家都认为开了山门后一定会获得一座非常好的岛屿或者名山。等到主流玩家都开了山门后，大家才会知道得到一座好的山门有多难。

　　蓬莱仙岛毫无疑问是东胜神洲第一灵地，就气运和灵力值来说，蓬莱仙岛与金鳖岛一样属于顶级灵地。不过，蓬莱仙岛在《神话》里还承担了交通枢纽的地位，从南瞻部洲传送到东胜神洲后，第一站就是蓬莱仙岛，就像从南瞻部洲传送到西牛贺州后第一站是万寿山一样。

　　等到玩家都明白这一点后，垂涎蓬莱仙岛的人无数，陆小七的前世蓬莱仙岛也是国人同扶桑玩家争斗的焦点。

　　为了保住蓬莱仙岛，陆小七再怎么重视都不为过，哪怕要将河图洛书用来布置周天星斗大阵保护山门陆小七也愿意。

　　虽然陆小七奇迹般完成了河图洛书的几个任务环节，但河图洛书还在伏羲手里却是不争的事实。有了帝师后，伏羲证得天皇果位也不远了，只要完成了第三个高难度任务，陆小七就有机会得到先天极品灵宝河图洛书。

　　建立了山门，不可能一直不建立护山大阵，考虑了很久后，陆小七最终选择了九宫八卦阵。在做伏羲任务的时候，陆小七有了一次感悟九宫八卦阵的机会，他已经学会了这个阵法，而且这个阵法布阵材料都是一些常规材料，陆小七随时可以炼制出布阵法器。

　　决定了以后，陆小七盘坐在自己的洞府开始了炼制，九宫八卦阵法需要炼制72件布阵法器，这些法器只是中品法器，对前世有丰富炼器经验的陆小七来说没什么难度。

　　炼制好七十二件法器后，陆小七御风在蓬莱仙岛周围观察，选择合适的位置将布阵法器埋了下去。蓬莱仙岛已经聚集了几十万玩家，当看到有人在岛屿御风飞行的时候，每个玩家都知道那人是谁，一个个用常狂热的眼神看着陆小七。

　　这些人里，有些是天妖盟的核心玩家，这些人对陆小七都有一种盲目的崇拜，正是因为这一点在天妖盟最困难的时候他们才没有背叛。而新加入天妖盟的玩家，一个个脸上都是兴奋的神色，尽管知道天妖峰中心的洞府更好，这些玩家没有任何不满，天妖盟经历的变故大家都知道，奖励那些忠诚玩家每个都认为理所当然，他们相信自己很快也有这样的待遇。

　　少数曾经背叛了天妖盟，现在又重新回来的玩家，看陆小七的眼神就异常复杂了，他们许多人都是因为在天妖盟面临浩劫的时候，核心成员一个都不出现才背叛的。在背叛的时候，他们不觉得自己有什么错，毕竟那时候他们在天妖盟已经看不到希望。

　　此时战斗结束，天妖盟强势崛起的时候，他们隐约明白了这是天妖盟高层对成员的一次考验。在懊悔自己当初没有抓住机会的同时，他们偶尔也嘀咕疯狗老大实在是太阴险了。

　　不过，对他们来说，能够重新回到天妖盟他们已经很满意了，至于地位，努力就有希望，不是吗？

　　布置好法器以后，陆小七来到了天妖峰顶，他再次祭出了掌门印，并神识控制掌门印，选择了护山大阵那一栏，确认了将九宫八卦大阵设置为天妖盟的护山大阵。

　　“玩家疯狗，你确认要将九宫八卦大阵设置为护山大阵吗？护山大阵设置后不能轻易更换，如果更换原有的法器，后天灵宝以下的将会全部损毁。”


第四百零五章 山神土地

　　在确认护山大阵以后，不管哪个势力都不会轻易更换，每个建立山门的势力对护山大阵都非常重视，开了山门后一般都会选择用极品法器来布置护山大阵。布置护山大阵，用到的法器不是一件两件，如果更换阵法的话损失会很大，大多数势力都不能承受这样的损失。

　　陆小七用九宫八卦大阵做护山大阵只是暂时的，所以他的布阵法器仅仅是中品法器，对于损失他毫不在意。收到系统提示后，陆小七毫不犹豫地选择了是。

　　掌门印再次发出万道金光，蓬莱仙岛上的玩家突然看到仙岛周围七十二哥地点霞光升腾，整个蓬莱仙岛上空祥云缭绕，一片雾气将整个蓬莱仙岛笼罩起来。

　　护山大阵布置以后，不在岛上的玩家只看得到升腾的云雾，无法看清楚岛上的虚实。而那些没有进岛权限的玩家，只要擅自进入就会触发护山大阵受到削弱，门派看守的护山神将会第一时间抵御外敌，岛上的玩家也会收到有人入侵的提示。

　　当然，已经决定在蓬莱仙岛大力发展商业的陆小七，会再岛上修建一座专门的集市，集市的大门就开在护山大阵边缘。在护山大阵边缘，陆小七会雇佣一个传送土地，其他势力的玩家来到这里后只有通过大门进入集市，而有权限的玩家则可以通过这个土地传送到蓬莱仙岛内部，没有权限的玩家也可以通过这个土地传送离开。

　　护山大阵建立后，陆小七再次用掌门印将靠近天箭盟驻扎的南岛的位置设置成了传送区域，通过南瞻部洲传送使者传送到蓬莱的玩家固定被传送到这个传送区域，然后再通过陆小七雇佣的土地传送到东胜神洲的其他岛屿。

　　陆小七注定是劳碌命，最近为了开山门他已经连续很多天没有下线，设置好传送区域后他正准备下线的时候，天下无狗却风风火火地闯了进来。

　　“疯狗兄弟，传送到蓬莱仙岛的玩家已经超过了百万，这些玩家现在全部聚集在岛上，有的玩家申请加入天妖盟后，忙着离开去做其他任务，但蓬莱岛上以前的传送使者不在了，谁也离开不了，我们该怎么办？”

　　天下无狗在忙着收人的时候直接来山门找陆小七，显然认为这是必须马上解决的大事，看到他着急的模样，陆小七笑着道：“是我疏忽了，建了山门后就可以雇佣山神和土地的，我一直忘记了，马上我就解决这个问题。”

　　天下无狗离开后，陆小七走出了自己的洞府，大喝一声道：“蓬莱护山神将何在？”

　　青面獠牙，握着三股钢叉的山神很快出现在陆小七面前，原来的山神已经被陆小七干掉了，现在这个山神虽然和以前的一模一样，但已经轮回过的他已经忘记了陆小七杀死他的事。

　　听了陆小七呼唤，护山神将恭敬地来到他面前道：“护山神将虎纹见过大人。”

　　陆小七说道：“虎纹，我欲雇佣你为我守护蓬莱，不知你是否愿意？”

　　这只是个程序问题，在陆小七打败了曾经的山神以后，他就已经有了雇佣山神的权利，他提出雇佣这个山神是不能拒绝的。

　　“愿为大人效死。”山神单膝跪倒在陆小七面前。

　　这时，山神的属性整个出现在陆小七脑海里，打量了一下山神的属性，陆小七摇了摇头，看来自己人品没有爆发，没碰到变异的家伙出现啊！

　　姓名：虎纹

　　种族：山神

　　阶位：地仙

　　等级：34

　　元神：0

　　道法攻击力：0

　　道法防御力：0

　　法宝亲和力：0

　　肉体强度：720

　　物理攻击力：360

　　物理防御力：280

　　武器默契度：70

　　根骨：6800

　　气血：68000

　　灵力：600

　　灵力值：6000

　　敏捷：80

　　移动速度：80

　　闪避：80

　　云彩：无

　　飞行速度：0

　　五行：金0 木50 水50 火 土50

　　五行抗性：抗水0%，抗火0%，抗物理20%，抗风0%，抗土0%

　　天赋技能：护山（护山，山神生于山中，与所在灵地本为一体，当灵地遭受敌人攻击的时候，在灵地外围千米范围山神基础属性保持不变，在灵地山神基础属性提升10%，在所在灵地核心地带，山神基础属性提升20%）

　　神通：山魈鬼魅，战斗时山神可召唤八名同级山魈鬼魅参与战斗，参展山魈鬼魅为精英怪物，气血为山神的十分之一。

　　绝大多数灵地雇佣的山神天赋技能都是护山，神通也全都是山魈鬼魅，因为蓬莱仙岛是顶级灵地的缘故，陆小七还存了幻想会不会碰到变异山神。玩家雇佣护山神将的时候，运气好雇佣到拥有强大变异神通或天赋技能的山神的话，那对于山门实力是很大的提升。

　　山神虎纹气血比普通比普通的34级山神要多一些，基础属性也要强一些，估计是沾了蓬莱市顶级灵地的光，但基础属性强一些作用不是太大，对于山神来说最重要的还是变异技能。陆小七只能希望这虎纹以后成长好一些，在升级的过程中发生变异，领悟对山门帮助大的新技能了，不过这几率比雇佣到变异山神的几率还低。

　　“玩家疯狗，是否确认雇佣虎纹成为蓬莱仙岛的护山神将？雇佣以后，虎纹将为你看护山门，为你抵御进犯的敌人，你每月需支付500极品灵石，虎纹每死亡一次，你需要花费2000极品灵石复活，如果发动门派战，虎纹可以陪你前往，但你需要额外支付1000极品灵石。”

　　雇佣山神代价是很贵的，但每个山门都必须要有一个专业的山神，目前蓬莱仙岛等级是1级，最多可以雇佣10名山神。不过，陆小七不会耗费如此多的灵石来雇佣山神，除了必须雇佣的这个专业山神外，其他9名护山神将陆小七准备自己去寻找廉价劳动力。

　　山神的工资虽然高，但发挥的作用是很大的，当有人触动护山大阵后，山神第一时间就会前往抗敌并通知门派成员。山神智慧很高，善于指挥其他护山神将作战，当掌门等级提升的时候，山神等级会跟着提升，同时山神自己也有成长体系，除了跟着掌门提升等级，他自身机缘巧合下一下子升几级也是很正常的事。

　　搞定了山神以后，陆小七立即御风飞到了蓬莱仙岛沙滩，原本在沙滩上的蓬莱传送使者已经不在了，沙滩上聚集了大量的玩家。有新加入天妖盟的玩家，更多地是前来托庇天妖盟的草根势力。

　　看到陆小七驾云出现，沙滩上的天妖盟玩家一脸自豪地大叫道：“疯狗老大，下来指导一下我们修炼啊！”

　　“疯狗老大，我们要怎么才能离开蓬莱啊！传送使者已经不见了，我们总不能一直被困在蓬莱仙岛上吧！我们还得去做任务呢！”

　　陆小七原本不想停留的，可看到草根势力人基本上都集中在这里，伤心小箭和天下无狗也在来回奔波。一直做甩手掌柜的陆小七有些惭愧，他决定在雇佣了土地后去见一下这些草根势力，帮助天下无狗稳定人心的同时，和这些草根势力打开关系，在陆小七打破传统后，天知道这些草根势力会出现多少草莽英雄，留个好印象还是很有必要的。

　　人都是有虚荣心的，沙滩上有十多万人，如此装逼的绝佳时刻陆小七自然不会含糊，御风飞在空中的他大喝一声道：“蓬莱传送使者何在？”

　　蓬莱传送使者突然出现在陆小七下方，恭敬地行礼道：“蓬莱传送使者见过疯狗大人，不知道疯狗大人有什么吩咐？”

　　陆小七冷冷地看着蓬莱传送使者道：“我欲雇佣你成为我蓬莱传送使者，你是否同意？”

　　蓬莱传送使者眼里露出了贪婪的神色，卑微地道：“尊敬的大人，为您服务是我的光荣，只要您一声令下，我随时可以开始工作。”

　　陆小七开始还不明白自己雇佣以后蓬莱传送使者为什么会出现贪婪的神色，不过在蓬莱传送使者的属性出现在面前后，陆小七算是明白了。

　　姓名：虎纹

　　种族：土地

　　阶位：地仙

　　等级：34

　　天赋技能：缩地成寸（缩地成寸，土地特有技能，可以瞬间将人传送到远处）

　　天赋技能：贪婪（贪婪，贪欲可以蒙蔽一个人的灵智，但贪欲同时也可以使聚敛大量财富，拥有贪婪天赋技能后，在参与经济活动时，可以额外增加10%的收入）

　　“玩家疯狗，你是否确认要雇佣蓬莱传送使者为您服务，雇佣以后你不需要花费任何灵石，不过在蓬莱传送使者传送过程中，他会多收取10%的传送费，其中5%归他自己所有。同时，由于蓬莱传送使者的贪婪，他可能存在携带灵石潜逃的情况。”

　　土地类的NPC在接受雇佣后，玩家只能看到他的等级和特殊技能，他们不会帮助玩家战斗。看到蓬莱传送使者的贪婪天赋技能，陆小七大为心动，可系统提示这家伙可能携款潜逃，又让陆小七相当纠结，到底要不要雇佣呢？


第四百零六章 当众发誓

　　蓬莱传送使者优点和缺点都非常明显，雇佣他陆小七可以额外多得到5%的灵石，以蓬莱仙岛的交通位置，5%是一个天文数字。

　　不过携款潜逃这一点吓坏了陆小七，他联想到了现实里的那些高官，一个个早就把家人安排去了国外，贪污到足够的资金后自己也跟着跑了，大量民脂民膏就这么流失了。

　　看到陆小七犹豫，蓬莱传送使者一下子急了，他献媚地道：“疯狗大人，我知道您对我不放心，就连我自己对自己都不放心。可是您要相信一点，我是有智慧的，如果没有更好的前途，我怎么舍得放弃原本的工作呢？”

　　“蓬莱仙岛位置特殊，在这里我可以挣到最多的灵石，所以您雇佣我只会平白多得到5%的灵石，不用担心我背叛的问题。”

　　对这个贪婪的NPC，陆小七还真不相信他的人品，对于他的话陆小七也不敢完全相信，但最终他还是选择了雇佣蓬莱传送使者。土地的每个月领取的薪水和山神差不多，雇佣蓬莱传送使者陆小七不用花一块灵石，而且还可以多从传送玩家那里勒索来5%传送费用，诱惑实在是太大了。

　　“靠，雇佣就雇佣吧！大不了我安排手下人一天就来找传送使者搜一次灵石，那样即使损失的话也只损失一天的收入，没什么大不了的。”陆小七最终还是选择了雇佣，雇佣达成后，蓬莱传送使者的名字下方多了“天妖盟”三个字，代表着蓬莱传送使者也和山神一样成为了天妖盟的工作人员。

　　搞定了传送使者以后，陆小七面带微笑地对周围的玩家道：“岛上已经有了传送使者，大家要回去的话随时可以选择传送，不过传送费用是系统定的，我也无法更改，大家见谅。”

　　雇佣土地后，玩家的确是没有权力定传送费用的，收费多少取决于雇佣的土地，所以土地也不完全是相同的。蓬莱传送使者开始传送后，收取的灵石有60%是归雇佣者所有的，加上蓬莱传送使者“贪婪”技能带来的5%，陆小七能够得到65%的收益。

　　小势力的玩家纷纷表示按照以前的标准收取费用是应该的，玩家之前就已经被蓬莱传送使者敲诈怕了，现在天妖盟传送收费还是老样子，在场的玩家已经很满意了。

　　天下无狗和伤心小箭将一百多家小势力的首脑组织起来后，来到了陆小七面前，伤心小箭低声道：“这些人虽然来到了蓬莱仙岛，想要背靠你这棵大树，但他们和我当初的想法一样，就是担心你我二人暗中耍小动作吞并他们的手下，我跟他们说了几次他们都不放心，还需要你表个态。”

　　“没问题。”陆小七爽快地答应了，现在天妖盟在《神话》一枝独秀，传统势力已经奈何不了天妖盟了，但传统势力依然非常强大。一个好汉三个帮，陆小七需要草根势力快速成长起来，成为他最忠实的盟友，所以他不介意借这个机会给这些未来的门派掌门人留下一个好的印象。

　　一群人团团围坐在沙滩上，而陆小七和伤心小箭则坐在了中央，这些势力首脑都用羡慕而又佩服的眼神看着陆小七。在座的草莽豪杰都是有野心，有抱负的人，不然他们也不会在大势力强力打压的情况下还想自主发展势力。

　　这类人一般心高气傲，很少有人能入他们的法眼，哪怕横扫千军满天星辰这些玩家，他们会认为这些人是因为现实背景才能在《神话》里呼风唤雨。

　　整个《神话》能让在场所有人都信服的，惟有陆小七一人。陆小七与他们一样同为草根，却远远走在了这些人的前面，由不得他们不服。

　　陆小七坐下以后，笑呵呵地道：“这次我蓬莱仙岛还真是热闹，有了在座的各位兄弟捧场，休说那十六家势力，就是再增加一百家我也是丝毫不惧啊！”

　　“疯狗老大，坦白说，我们来到蓬莱仙岛也是有私心的，传统势力打压得厉害，我们是想在混不下去的时候有个避风的港湾。”

　　“我们呆在蓬莱岛上，如果有人来进攻蓬莱岛，我们会义不容辞地战斗。不过，我们家业小经不起折腾，希望疯狗老大和小箭老大能给个明确的态度，让我们放心一些。”

　　说话的是一名人族玩家，他穿着一袭文士袍，配着一把古朴的长剑，给人一种温润如玉的感觉。

　　“敢问这位兄弟怎么称呼？”陆小七问那白衣文士，他觉得这文士算个人物。

　　这人说话条理清晰，先表明在做的各势力首脑承了天妖盟的情；然后表示在蓬莱会为天妖盟战斗，这是展委婉地列举天妖盟得到的好处；最后放低姿态含蓄地让陆小七拿出诚意让大家放心，说话滴水不漏。

　　“疯狗老大，若空是我们推举出来的代表，你如果不想收留我们，直接让我们离开得了，没必要威胁我们的代言人吧！”

　　“就是，若空兄弟，如果疯狗老大不要你的空中楼阁在蓬莱驻扎，那我们陪着你离开，我们一百多家玩家组织在一起，已经超过一百万人了，大势力要对付也不容易。”

　　看来这个若空人缘很不错啊！那么多人为了他愿意放弃在蓬莱仙岛驻扎，可见其威信之高。若空？再次念了一次这个名字后，陆小七脸上露出了恍然大悟的神色，这人也是前世的风云人物啊！

　　陆小七的前世，伤心小箭最后站稳了脚跟，虽然在顶尖势力中天箭盟不算什么，但草根能残存下来就已经是胜利了。

　　在前世主流玩家进阶三阶以后，传统势力与草根势力之间展开了全方位的决战，当时天箭盟最强的盟友是空中楼阁，作为空中楼阁掌门人的若空，在与传统势力的争斗中指挥了几场经典大战，其在草根里的威望甚至在伤心小箭之上。

　　若空在《神话》里的表现堪称完美，不过这家伙却是个情种，传统势力知道他现实身份后用了美人计，在双方争斗的关键时刻，若空被自己心爱的女人背叛而大败亏输。

　　从此以后若空一蹶不振，成为了《神话》中国区一颗耀眼的流星。

　　名人啊！陆小七忍不住打量了若空几眼，若空那张俊美的脸让陆小七相当自卑。

　　前世若空和伤心小箭在《神话》里呼风唤雨，从若空的此时良好的人际关系来看，估计当时为了对付传统势力，在座的许多首脑都放弃了自己做老大的机会而暂时归若空指挥，这才有了前世主流玩家进阶三阶若空带领的空中楼阁强势崛起。

　　虽然对若空很佩服，但这一世陆小七绝对不会让伤心小箭和若空拥有这样的威望，带领草根走向辉煌的，只能是陆小七自己。

　　看着在场情绪激动的玩家，陆小七淡淡地道：“我问这位兄弟的名字，不过是觉得他说得有道理，准备交个朋友而已，你们其他人激动个啥？”

　　看到有许多人怀疑地看着自己，陆小七索性以手指天，斩钉截铁地道：“皇天在上，后土在下，我疯狗今日立下心魔誓，其他势力的异人在我蓬莱驻扎期间，天妖盟绝对不会招收任何这些势力所属玩家，如有误会，在异人原本所属势力提出的情况下，三天时间内绝对踢出帮派。”

　　“若违此誓，我此生再无法突破瓶颈，实力永远停留在三阶。”

　　当众发下心魔誓以后，陆小七看了伤心小箭一眼，伤心小箭心领神会，马上学着陆小七的样子当众发下了心魔誓，表示在驻扎蓬莱期间，天箭盟绝对不会收任何其他小势力的玩家进帮派。

　　看到陆小七和伤心小箭都发下了心魔誓以后，在座的势力首领看两人的眼神一下子柔和了许多。若空风度翩翩地道：“疯狗兄的恩情，在座每个兄弟都要记在心里，在有人要对天妖盟不利的时候，大家同心协力共抗外敌。”

　　在场的玩家轰然应诺，却让陆小七皱起了眉头，这若空如此人缘，是非常不利于陆小七在草根联盟里做到令行禁止的！此时若空的表现很好，陆小七不想让他专美于前，笑着道：“大家在驻扎期间，如果想要扩充队伍，随时可以离开蓬莱收人，带回来后天妖盟自会为其开通权限。”

　　蓬莱是陆小七的地盘，他允许这些人驻扎已经很大度了，现在直接允许这些势力出去收门人，而且不怕麻烦地表示随时可以为新加入门派的玩家开通居住权限，这让在场的各个势力对陆小七好感加深了一些。

　　在给了个甜枣后，陆小七话锋一转道：“我这人喜欢直来直往的，兄弟们以后有什么想法直接跟我说，不要在闹出今天这样的误会了。若空兄弟，今天我就要批评你了，大家有什么顾虑，你提前和我沟通行了，没必要拉着兄弟伙一起来逼我吧！”

　　若空一愣，旋即苦笑着对其他玩家道：“疯狗老大说的都听到没有，为了避免误会，以后有什么想法直接找疯狗老大就好。”

　　这一瞬间，陆小七和若空达成了默契，若空在这些草根首脑的威望太高了，陆小七不得不想办法打击下他的威望。而若空此时还有求于陆小七，明知道陆小七是想插手这些小势力的事务他也忍了。


第四百零七章 变异的扶桑树精

　　太阳宫，陆小七前世不知道来了多少次，重生以后他也曾来到太阳宫接受太阳星君的考验并加入了天军。想起太阳星君，陆小七颇有几分唏嘘，在巫妖大战的时候，猥琐而善于拍马屁的太阳星君帮帝俊抵挡了一次祖巫的攻击，被祖巫打得魂飞魄散。

　　是的，太阳星君典型的小人，贪财胆小拍马屁他都占全了，但这样一个人物对帝俊却是绝对的忠诚。前世陆小七不知道太阳星君是怎么死的，重生后他一直疑惑太阳星君这样粗鄙的人物怎么能窃据高位，私下嘀咕帝俊昏庸。

　　太阳星君为了救帝俊而身死后，陆小七算是明白了，对于高位者来说，最重要的还是忠诚吧！

　　布置了护山大阵，并且安排好天妖盟防御敌人进攻的事宜后，陆小七带着白乌鸦上了天庭。太阳宫里已经有了新的太阳星君，不过现在的太阳星君和妖族天庭时的太阳星君没有半分钱的关系。

　　现在的太阳星君本是西昆仑的散修，修为和曾经的太阳星君一样，也是天仙修为。不过，现在的太阳星君权势比其以前帝俊的宠臣妖族太阳星君差远了，帝俊在的时候，太阳星是妖族精锐天兵驻扎的地方，太阳星君统帅着妖族精锐。

　　而玉帝册封的这个太阳星君则是闲职，太阳宫里只有杂鱼两三只，挂着名头吃闲饭而已。

　　巫妖大战以后，太阳宫里的扶桑木不知所终，但太阳宫里伴生的普通扶桑木却多了许多。原本太阳宫的扶桑木树林只占了十分之一左右的面积，在巫妖大战以后，先天五行灵根之一的扶桑木消失掉了，太阳宫里的伴生扶桑木却开始了疯长。

　　短短几个月的时间，太阳宫一半的土地都被扶桑木树林覆盖。

　　太阳宫非常广阔，没有了妖族天兵驻扎后显得异常空旷，新任的太阳星君没有理会扶桑木的扩张。

　　扶桑木吸收火灵力非常厉害，所以太阳宫显得异常干燥，温度比以前还高，如果不是白乌鸦和陆小七火抗都很高，这太阳宫的高温够他们受的了。

　　走到星君殿前，白乌鸦脸上露出了哀伤的神色道：“我还在天庭的时候，经常和父皇一起来太阳宫，太阳星君叔叔对我很好，我知道他胆子很小的，但没想到在父皇危险的时候，他能够舍弃自己的生命救了父皇。”

　　最近白乌鸦说话已经利索了很多，和其他人说话的时候还有一点结巴，但和陆小七说话已经完全不会结巴了。

　　陆小七安慰道：“当时我来太阳宫的时候，星君帮了我不少忙呢！星君也算死得其所了，原本妖族很多人对他非常不满，每个人都在说他是小人，可那一战过后妖族没有人不佩服他的。他是妖皇陛下的忠实追随者，有它陪伴，相信妖皇陛下也不会寂寞吧！”

　　陆小七不小心提到了妖皇，这让白乌鸦脸上哀伤的神色更浓了，她突然问道：“疯狗哥哥，按照你教我的，《神话》是现实中的人设定的一个游戏，包括我父皇和皇兄他们都只是数据而已，那你说我有没有可能重新找回我父皇他们的数据，让他们复活啊！”

　　陆小七暗骂自己不小心，安慰白乌鸦居然把妖皇给扯进来了，听了白乌鸦的问题，陆小七不由得愣了一下。《神话》是人为设定的游戏，还真有可能会有复活原住民的任务，不过帝俊这样的大能NPC，系统应该不会设定复活任务吧！

　　陆小七不忍心看到白乌鸦难过，于是笑着道：“或许可以吧！不过以我们现在的实力是不能去做复活任务的，我们变为圣人的那一天应该有可能吧！”

　　白乌鸦点了点头道：“嗯，我会努力升级早日成圣的，成为了圣人后，我一定找那些圣人为我父皇他们报仇，再逼问他们有没有复活我父皇的方法。”

　　陆小七不由得露出了苦笑，这丫头也太有追求了吧！成圣那么虚无缥缈，她不但想要早些成圣，还想逼问其他圣人，不知道高高在上的NPC圣人听了后会有什么感受。

　　太阳宫的守卫是三阶地仙，原本玩家在太阳宫闲逛的话，这些三阶守卫会出来为难的。不过，在陆小七亮出了饲马小仙的职业称号后，守卫很礼貌地和陆小七打招呼，任由陆小七在太阳宫闲逛。

　　天庭的永久性职务是很珍贵的，这些守卫仅仅只是兵，甚至吏职都没有，陆小七的饲马小仙职位怎么也算个小吏。

　　太阳宫在天庭不是什么重地，这些开门的天兵也懒得为难陆小七，任由他和白乌鸦向扶桑林走去。

　　靠近扶桑林后，陆小七发现整座扶桑林都发生了变化，以前的扶桑木也是红色，但没有现在的扶桑木红的那么耀眼。稍微离远一些看，每株扶桑树都仿佛一朵熊熊燃烧的火焰，有的扶桑木根部直接有火焰环绕。

　　走进扶桑林，一个扶桑树精摇晃着冲了过来，陆小七发现这树精的速度比他第一来的时候见到的快了许多。

　　仔细打量后陆小七发现，这树精和以前看到的有很大的不同，上次他来的时候树精有三米左右高，树干上眉眼齐全。而现在这些树精已经有五米高，并且眼睛仿佛就是两团火焰，鼻孔里喷着浓烟，树的模样已经很模糊，整个仿佛就是一个火焰怪兽。

　　树精冲到陆小七面前后，攻击也不再是以前的根须攻击，它树干上的嘴巴位置张开，一股炙热的火焰对着陆小七喷了过来。

　　前世陆小七来扶桑林很多次，也没遇到过扶桑树精发生变异，现在扶桑树精改变了，陆小七也不知道什么原因。杀死一只扶桑树精后，收到系统提示陆小七才知道这只树精的等级已经达到了18级，比以前整整提升了8级。

　　扶桑树林到底发生了什么？为什么会发生那么大的变化呢？好奇的陆小七打开了通讯录，然后发了个消息给扶大。

　　扶大也是扶桑树精之一，陆小七上次来太阳宫的时候战胜了四只扶桑树精，这四只扶桑树精以扶大为首，当时陆小七得到了扶大愿意效劳的承诺。

　　扶大几兄弟等级不高，但因为机缘巧合之下得到了灵魂血珠，其智慧在NPC中已经属于比较高的了。

　　智慧越高的NPC，一般成长潜力越大，陆小七还需要寻找几名护山神将，扶大几兄弟陆小七确定了要带去蓬莱的，这也是他带着白乌鸦来到太阳宫的目的。

　　陆小七31级的等级，雇佣的护山神将等级都会变为34级，高于34级的怪物，在同意为陆小七看护山门后，等级会下降为34级。同理，低于34级的怪物，如果接受邀请成为护山神将，哪怕真实等级只有一级，也会马上变为34级的护山神将。

　　一般玩家不会选择等级低的怪物来雇佣，因为等级低的怪物，很难遇到成长潜力大或者智慧高的。陆小七选择四只扶桑树精，是因为经过灵魂血珠洗礼后，四只扶桑树精的成长潜力已经不低于许多高级BOSS了。

　　四只扶桑树精做护山神将还有个好处，那就是在扶桑林里他们可以不断地复活，如果栽种了扶桑木后，让他们做护山神将陆小七可以节约一笔不菲的复活经费。

　　陆小七准备寻找大量扶桑树种，然后将这些普通扶桑树栽种到蓬莱仙岛，从而增强岛上的火系灵力。

　　蓬莱仙岛是顶级灵地，基础灵力值高达700，可火系灵力值仅有30点。火系灵力太低，非常不利于火系玩家的修炼，陆小七在建设岛屿的过程中，前期尽量照顾火系灵力值。

　　五行火灵根扶桑木，是天地间最珍贵的火系灵木，即使是这些普通的伴生扶桑木，移栽后相信也能增加不少的火系灵力。

　　陆小七等了好一会，扶大才给他回了消息道：“尊敬的异人疯狗，欢迎你再次来到扶桑林，你来树林中心找我吧！正好我也有事要告诉你。”

　　陆小七和白乌鸦塔着红色落叶向树林深处走去，让陆小七惊讶的是，自从给扶大发了消息后，扶桑林里大量扶桑树精仿佛没有看到他们一般，任由他们通过而没有发动攻击。

　　陆小七第一次来的时候，扶大几兄弟虽然是BOSS，但也只能控制的范围很小，现在难道整个扶桑林都归扶大管了吗？

　　来到扶桑林中心，四株十人合围的巨大扶桑木出现在陆小七和白乌鸦面前，看到陆小七，四株参天大树变为了树精模样，对陆小七拱了拱手道：“疯狗大人，欢迎您再次来到扶桑林。”

　　看着四个巨大的树精，陆小七疑惑地道：“扶大，到底发生了什么事，为什么扶桑林面积增加了这么多，而且你们的实力也提升了许多呢？”

　　扶大叹了口气道：“这一切都是因为我们的老祖宗，他已经舍弃了生命，将所有的法力注入了这片土地，成全了太阳星上所有的扶桑木。”


第四百零八章 天上掉馅饼

　　听了扶大的解说陆小七心里一阵狂喜，他从来不相信老天会掉馅饼，认为一切收获都来源于自己的努力。

　　在《神话》里，每个玩家都有自己的福缘，陆小七不相信老天掉馅饼，是因为他向来是那种倒霉蛋，从来就没平白得过好处。

　　可这次，天上真的掉馅饼了，而且这个馅饼还不是一般的大，砸得陆小七有些晕乎乎的。

　　扶桑木乃是先天五行灵根之一，自从盘古开天辟地后就一直存在，其灵智还是修为在《神话》都属于顶尖行列。但先天五行灵根最大的悲剧在于他们天赋太好了，他们的身体可以自动吸收天地间的金木水火土五系灵力修炼。甚至，从诞生的那一天起，他们各自的体内就积累了磅礴的单系灵力。

　　如果先天五行灵根能够成圣，其本领甚至不下于盘古，当然这是天道绝对无法容忍的。盘古肉身强横无比，如果成圣连天道都会感到恐惧，所以在开天辟地以后盘古陨落了。

　　同样，先天五行灵根从诞生那天起，天道就限制他们永远也不能化形。

　　不能化形就不能成圣，甚至连腾云驾雾都做不到，先天五行灵根就仿佛拥有宝库的人，但却没有打开宝库的钥匙。他们能做的只能是被动地不断吸收灵力，然后用这些灵力生一些子子孙孙，繁衍出大片大片的树林或者长出蕴含着大量灵力的珍贵果子。

　　水系灵根蟠桃、土系灵根人参果、木系灵根黄中李，差不多都是这个样子。扶桑木虽然没长出果子供人们食用，但其枝条引起了无数人的觊觎，当初后羿就是因为偷了一截扶桑木做射日弓，才能成功射落了九个太阳，扶桑木的珍贵可见一斑。

　　五行灵根中，最幸运的应该算是金系灵根菩提树了，菩提树因为和三十六品混沌莲台生在了一起，其吸收的灵力大半被混沌莲台转化为了混沌之力。所以，在其他四大灵根都不能化形的情况下，化形后不会太夸张的金系灵根菩提树，幸运地有了化形的机会。

　　五行灵根非同小可，被混沌莲台吸收大量灵力的菩提化形后依然成为了洪荒大能者，甚至幸运地拜入了鸿钧道祖门下，证得混元大罗金仙成为了西方教圣人。

　　目前菩提乃是西方二教主，在接引几乎不管事的情况下，菩提俨然一派之尊。

　　其他几大灵根就没那么幸运了，蟠桃成为了鸿钧赠送给西王母的礼物，乖乖把自己辛苦攒来的灵力化为了一株株蟠桃树，为王母娘娘的蟠桃盛会提供果子。土系灵根人参果树则是困在五庄观里，也是长出果子来满足别人的口腹之欲。

　　最神秘的就是黄中李，或许是不甘长出果子被人吃的命运吧！黄中李从来没有在洪荒大地出现过，但也有无数的原住民或者异人在惦记他的果子了。

　　在妖族天庭存在的时候，扶桑木应该是幸运的，帝俊和太一两只三足金乌在扶桑木上诞生，所以扶桑木就仿佛他们的父母一般，两位帝皇对扶桑木一向很尊重。虽然扶桑木的树枝很珍贵，但妖皇从来没打过扶桑木的主意，甚至因为扶桑树枝被后羿盗走了一截而大发雷霆。

　　五行灵根设定是顶级NPC，虽然不能化形，但他们的智慧也被设定得很高。巫妖大战结束，妖族失去天庭的统治权后，扶桑木明白很快会有人来将自己带走。

　　如果落入圣人手里，扶桑木的命运就会和蟠桃以及人参果一样，甚至比两者还不如，蟠桃和人参果人们需要的是果实，而扶桑木人们需要的是他的枝条或者躯干，也就是他的身体。

　　扶桑木原本一直在思索该怎么摆脱这样的命运，一次偶然的机会，扶桑木发现自己的子孙里，有几个竟然产生了智慧，并且智慧还不低。有了这个发现扶桑木不由得大喜，因为五行灵根比较特殊的缘故，他们分出来的伴生体产生智慧的几率几乎可以忽略不计。

　　陆小七上次来到扶桑林后没有赶尽杀绝，甚至连灵魂血珠都没有夺走，这让四只扶桑树精有了充分利用灵魂血珠提升智慧的时间。巫妖大战结束后，懒散的扶桑木用神识扫描所有的子孙，他惊讶地发现了有四个子孙灵智已经非常高。

　　这个发现让扶桑木欣喜若狂，由于天道的限制，扶桑木早就已经厌倦了拥有强大力量却任人摆布了状态。只是，由于他的伴生体很难产生智慧，让扶桑木无法将拥有的火灵根血脉传承下去。

　　扫描到扶大四人以后，扶桑木立即将四人唤到了面前，详细询问四人产生灵智的原因。扶大等人不敢隐瞒自己的老祖宗，把发生的一切都说了一遍，并且连已经答应了为陆小七效劳的事都告诉了扶桑木。

　　得知扶大灯四人已经承诺认别人为主后，扶桑木原本是不能接受的，可听说扶大等人的主人是异人疯狗后，扶桑木改变了主意。

　　扶桑木无法化形，移动也不方便，不过他却可以了解《神话》发生的诸多大事。疯狗这个名字扶桑木不陌生，他知道疯狗传承了妖皇之气，甚至还知道疯狗得到了东皇太一的至宝混沌钟。

　　帝俊和太一对扶桑木一向客气，考虑良久之后，扶桑木最终还是决定让扶大四人接受他的传承。

　　于是，先天五行火灵根扶桑木消失了，扶大四兄弟分别获得了先天火灵根的一点传承，四人都可能在未来某天进化为先天火灵根，但最终进化的永远只能有一个，先天灵根是唯一的。

　　扶桑木之所以不直接完整地传承给其中一个，是怕其他圣人感应到先天火灵根的存在。将自己的传承给了扶大四兄弟后，扶桑木终于摆脱了身体桎梏，进入六道轮回开始另一段生命的旅程。

　　陆小七处于一种狂热状态，他问扶大道：“扶大，现在你们的等级是多少，如果我让你们去另外一个地方发展，你们愿意吗？”

　　扶大点了点头道：“我扶大一诺千金，既然答应了大人，自当听从大人吩咐，大人让去哪里扶大就去哪里。不过虽然得到了先天火灵根传承，但我的只有二阶修为，大人已经三阶，扶大怕是帮不了大人多少忙。”

　　陆小七笑道：“等级你不用担心，只要你们跟我去一个地方，我可以保证你们四人马上进阶三阶，而且还拥有一定的权限。”

　　“马上进阶三阶？”扶大等人脸上露出了狂喜的神色，原住民修炼速度比异人慢得太多，尽管他们的智慧很高，尽管他们已经得到了扶桑木的先天火灵根传承，但他们的升级速度还是不如陆小七，此时扶大四兄弟的等级仅仅是25级。

　　陆小七笑着点了点头道：“没错，你们不但可以进阶三阶，而且还能一下子提升为三阶三十四级，差不多完整地提升了一个阶。更重要的是，只要你们帮我看护山门，有机会我会把你们转为山神，那样我实力提升的时候你们也就会跟着提升。”

　　这四只扶桑树精虽然智慧大大提高了，但他们的起点实在太低，原本仅仅是十级的小BOSS而已，对于《神话》的很多设定他们都不了解，成为异人的护山神将等级可以变来比门派掌门高三级他们也不知道。

　　所以，听到陆小七说可以让他们的实力有一个质的飞跃，三只树精高兴得手舞足蹈，恭敬地对陆小七跪倒道：“誓死效忠大人。”

　　陆小七示意四人起来后，看了一眼周围密密麻麻的扶桑木道：“扶大，我需要在我的灵地栽种出一片扶桑树林，需要大量的扶桑木种子，不知道你是否有办法弄来5000粒种子呢？”

　　扶大思索了一下道：“大人，我没有那么多种子，我直接让你带5000个扶桑树精前往你的灵地好吗？”

　　看了一眼周围那些高达数丈的参天火树，陆小七苦笑道：“扶大，我的灵地离此处非常远，如果直接带树精前往的话，我没有任何办法带过去。”

　　四只树精一起笑了起来，扶大说道：“大人，您完全不用担心这个问题，老三的天赋技能叫做‘返本还源’，可以把这里的扶桑木变为扶桑树的种子，大人您带着种子回到灵地种下后，老二又可以施展天赋技能‘万物昭苏’将树种变回原来的大树，树精的实力不会受到任何削弱。

　　听了扶大的说法陆小七不由得大喜，原本他只想要扶桑木吸收火灵力的，却没想到扶大几兄弟有这般本事。

　　用树种来种植，短时间内种植的树木只能吸收灵力，是不可能变为树精的，按照扶大等人的方法，陆小七不但能拥有吸收灵力的扶桑林还能拥有大量免费的树精打手，这些树精打手等级比较低，但在对抗外敌的时候能纠缠一下敌人也不错啊！

　　陆小七计划的是要5000树种，1000树种栽种下去后就相当于建设山门一次，建设五次种下5000株，那蓬莱仙岛的火系灵力也差不多够用了。


第四百零九章 山门建设

　　玩家在开了山门以后，如果是种植树木，或者栽种花花草草之类的，都是按种植一千株就算建设一次计算。初级的山门可以建设五次，因为火灵力太过缺乏的缘故，陆小七直接选择了5000株扶桑木，就是想一次性将火系灵力浓度提升起来。

　　玩家种植树木一千株算建设一次，种植以后增加灵力值的多寡就取决于玩家获得的种子品阶了。如果是种子，刚种植的时候不能增加山门任何灵力值，只有种子成长为大树以后，灵力值才会增加。

　　种植树木的品质不同，得到的灵力值不一样，一般建设一次增加的灵力值是10点-50点灵力值浓度。所以，玩家在建设山门的时候，如果不是得到了好的宝物，或者找到的是好一些的仙木种子，是绝对不会浪费一次宝贵的建设机会的。

　　得到了陆小七的允许后，扶三变为了参天大树状态，树干表面出现了一层淡淡的光晕，那光晕不断向远处扩张。

　　不一会，周围的4996株扶桑木变味了一粒粒赤红色的种子，飞到了陆小七面前。

　　解决了普通的扶桑木后，扶三树干上的光晕落在了扶大扶二扶四身上，三人也很快变为了赤红色的种子，不过比普通的扶桑树种要大许多。扶三自己，也收起了大树形态，很快变为了赤红色种子。

　　陆小七小心翼翼地把这5000树种收入了须弥芥子袋后，走到了白乌鸦面前，白乌鸦小脸上露出了兴奋的神色道：“疯狗哥哥，有了那么多树精在蓬莱岛上，以后你不在的时候我就可以去找他们玩耍了，呵呵。”

　　陆小七笑道：“那以后我就让扶大他们天天陪你玩耍，我就不回来了。”

　　白乌鸦连连摆手道：“不要，不一样的，平时我也和小猪哥哥他们在一起练级，一起玩耍，但我就喜欢和你在一起。疯狗哥哥你答应要很长时间都带我一起练级的，就算有了树精，你也不许耍赖。”

　　陆小七苦笑，生怕小丫头一天胡思乱想又变得自闭，他只得道：“疯狗哥哥一定说话算话，这两个月不管在哪里练级我都带着你。”

　　“嗯！我相信疯狗哥哥一定会说到做到，我们拉勾。”白乌鸦一脸兴奋地道。

　　陆小七险些一跟斗跌倒在地上，心说你这丫头到底是信我还是不信我啊！信我还拉什么勾呢？看到小丫头期待的眼神，陆小七不忍心让他失望，伸出手指和她勾了一下。

　　“小白，等我把扶大他们带回蓬莱仙岛后，我们俩一边练级一边寻找花嫂的线索，你爷爷应该不会骗你，花嫂肯定在《神话》里的。”

　　陆小七突然之间想起了花嫂，这个陪伴了白乌鸦十多年的智能机器人，不知道她能否像白乌鸦爷爷说的那样踏出成为真正的人第一步。

　　白乌鸦摇了摇头道：“疯狗哥哥，我暂时不能去找花嫂的，前几天她已经来找过我了，说是该出现的时候，她一定会出现的。”

　　陆小七惊讶地张大了嘴巴，花嫂居然真的出现了，而且还说服了白乌鸦暂时不要找她，这让陆小七觉得不可思议，他疑惑地道：“花嫂是怎么跟你说的？”

　　白乌鸦说道：“花嫂说她进入《神话》以后和我不同，我是异人，她是原住民，她会尽量在我需要帮助的时候帮我，但现在她和我接触过多的话，是违反系统规定的，可能会被系统彻底杀死。”

　　白乌鸦说完有些激动地道：“疯狗哥哥，我好想花嫂，但我又不想要她被杀死，所以我暂时不能去找她，我相信花嫂有一天也会变成真正的人类的，那样她就可以回到我身边了。”

　　陆小七陷入了沉思，花嫂进入游戏后扮演的是NPC角色，这让陆小七意外的同时又觉得合理。花嫂本来就是智能机器人，她的意识是虚拟出来的，与《神话》里那些智能NPC同出一源，从这点来看她进入游戏的确应该是NPC。

　　可花嫂进入游戏以后，如何变为真正的人呢？陆小七一直在疑惑这个问题，但却没有任何头绪。

　　既然白乌鸦决定暂时不见花嫂了，陆小七也就不再思考这个问题，两人直接通过天庭传送使者传送到了东胜神洲，出现在了蓬莱岛海滩。白乌鸦挥动翅膀，陆小七御风，两人从玩家顶上飞过，直接来到了天妖峰。

　　蓬莱仙岛面积宽广，四面环水，不过中心天妖峰往北，却是无数的小山头，也有许多的山谷，由于被山挡住的缘故，这些山谷是蓬莱岛上最干燥，火灵力最充沛的地方。

　　陆小七带着白乌鸦飞到了最干燥的一个山谷，然后祭出了掌门印，在掌门权限选项选择了山门建设后，陆小七收到了系统提示：“玩家疯狗，你选择了建设山门，目前你须弥芥子袋里能用于山门建设的物品只有扶桑木树种，合计五千枚，可建设山门五次，每次可增加山门灵力值50点，是否确认？”

　　居然是50点，陆小七再次收获了惊喜，能够建设一次就增加山门灵力值50点的物品，在《神话》里价格昂贵，前世甚至有人愿意用几十件极品法器来换。

　　扶桑木的伴生树，常规来说是不可能一次建设就增加50点灵力值的，取得那么好的效果，是因为在扶桑木选择了自我牺牲后，太阳星所有的伴生扶桑木都得到了一定好处，品质得到了提升。

　　陆小七选择了“是”以后，一颗颗赤红色的种子自动从他的须弥芥子袋里飞了出来，在陆小七的操控下，这5000枚扶桑木的种子分别落在了5个山谷里，每个山谷1000枚。

　　扶大四人的种子，则被陆小七分别栽种在了四个山谷，其中扶大位于离天妖峰最近的一个山谷。

　　种子全部落在山谷里以后，西边的小山谷很快生长出了一株百丈高的参天大树，扶二的脸孔很快在大树树干上出现，大树树干笼罩了一层光晕，覆盖了五个山谷。

　　不一会，各个山谷的参天大树如雨后春笋一般冒了出来，天妖峰后侧多了一片赤红色树林。

　　陆小七用神识打开了山门属性面板，发现山门的基础灵力值变成了950点，五行灵力里，金木水土四系灵力都没有发生变化，火系灵力则增加了250点。

　　5000株扶桑木种植下去以后，火灵力变成了280，仅仅低于水系灵力的300点。

　　等到扶二将所有的树种都变成了参天大树以后，陆小七让四兄弟变成了树精状态和他一起走到了天妖峰前。那块核心变成了掌门印的大石碎片依然还在，陆小七从那碎片里拾取了四块脱落的边角料，然后将这四块边角料和掌门印一起祭在了空中。

　　陆小七选择了掌门印的雇佣NPC功能，选择了护山神将，然后是雕刻印章，那四块边角料很快自行脱落，变成了四方小印，四方小印上雕刻出了护山神将扶一，护山神将扶二……

　　陆小七将雕刻护山神将扶一的印章递给了扶一，接过印章的扶一很快收到了系统提示：“原住民扶一，异人疯狗欲雇佣你为蓬莱仙岛护山神将，成为护山神将后你的等级将提升到三十四级，当有外敌入侵蓬莱仙岛的时候，你必须听从掌门人指挥，全力护卫自己的山门，你可愿意接受？”

　　看到等级可以提升到三十四级以后，扶一甚至没听系统后面说了什么，他直接选择了接受。

　　扶一身上突然散发出耀眼的红光，整个人变成了一团火焰熊熊燃烧起来，天空中火系灵力不断汇聚，扶一的实力也在不断提升，一直飙升到三阶三十四级才停了下来。

　　等级提升以后，扶一的外形也开始了变化，以前扶家四兄弟的形象是一株老树，树干上有张人脸。这次接受雇佣以后，扶一虽然看起来还有些怪异，但基本的人形已经有了，而且，扶一身上多了一套装备。

　　头上多了一个金属头盔，手里多了一把大扫帚，这是系统自动为他生成的护山神将模样。树精模样的扶一是不能穿戴装备的，不过被雇佣成护山神将后，扶一就有了一套护山神将的标准装备。

　　扶一兴奋地发出一声长啸，拿着大扫帚御风飞到了空中，冲地面上的扶二等人道：“哈哈，兄弟们，我提升到三阶了，我化形了，现在这种形态比树精的模样可是英俊多了。”

　　扶二等人用一种炙热的眼神看着陆小七，应该是看着他手里的护山神将大印，陆小七自然不会厚此薄彼，他很快把三个大印发给了三人。在三人接受了大印后，蓬莱仙岛又多了四名护山神将，这四个护山神将，是不需要陆小七付工资的。

　　在正式成为护山神将后，扶一四人的属性完全展现在陆小七面前，四人的基础属性在34级神将里算是普通的，远远不如陆小七花钱雇佣的山神。不过，四人都拥有的先天真火神通，让陆小七不由得眼前一亮。

　　除了先天真火外，这四人每人还有一个天赋技能，并且每个人的天赋技能都不一样……


第四百一十章 拜山云游和挑战

　　扶二和扶三的天赋技能陆小七已经见识过，老三的是返本归源，在植物愿意的情愿下可以使其回归本源。老二的技能是万物昭苏，可以促使植物更快地生长，这是一个非常有用的技能，山门建设的时候将种子栽种下去后，有了老二的技能，栽种的植物就可以更快地增加山门的基础灵力值了。

　　扶大的天赋技能是树精操控，整个扶桑林的里的树精都归扶大指挥，只要在扶桑林里，扶大就可以清楚地知道扶桑林里发生的一切，可以如臂指使地指挥扶桑林里的每个树精。

　　当有人闯入扶桑林的时候，这些能够完全听从扶大指挥的树精就是一支军队。

　　看到扶大的技能，陆小七暗忖一定要想办法让扶桑林里的树精整体实力提升，这些树精的实力太弱了，在战斗的时候能够发挥的作用不大。如果可以将他们的整体等级提升，那天妖盟就会平白多出一支NPC军队，一支只能用来防守的军队。

　　老四的技能叫做交相辉映，这个技能的作用最直观，直接提升扶桑林里所有扶桑树精基础属性10%，也是一个群体性的技能。

　　陆小七忙于建设山门的时候，东海的NPC也因为蓬莱仙岛有主而震动，觊觎蓬莱仙岛的NPC有很多，因为这块宝地太过珍贵，谁也没有得到通天圣人的首肯。

　　东海的NPC，可以在蓬莱仙岛上修炼，但却没有一个成为蓬莱的主人。

　　通天圣人传下圣人法旨，让他的大徒孙疯狗在蓬莱开辟洞府的时候，这些原住民都觉得区区三阶31级异人，是不可能通过39级原住民考验的。所以，大多数原住民都在等着看笑话，看截教三代大弟子失败的笑话。

　　结果出乎所有人预料，截教仅仅只有31级的三代弟子疯狗，竟然奇迹般完成了开山门任务，仅仅三阶就成为了顶级灵地蓬莱仙岛的主人，这让许多NPC嫉妒不已。

　　三仙岛，云霄仙子已经闭关许久，她早就已经修炼到了大罗金仙顶峰，功力一直停滞不前。她闭关试图斩却三尸，但始终没有结果，前几天她已经成功成为了帝师负责指导伏羲修炼仙术，她预感到一旦伏羲证得天皇果位，获得大量功德值的她有望以此为契机斩却三成为准圣。

　　为了保证能一定成功，云霄这段时间一直都再闭关感悟天地，疯狗开山门的事她完全不知道。身为大罗金仙的她能够掐算到一些事情，就在陆小七用混沌钟镇压山门的时候，云霄发现截教的气运一下子大涨。

　　通天和陆小七去取混沌钟的时候，已经是大罗金仙修为的云霄知道，混沌钟从此归自己三阶的小师侄疯狗所有，连她都有些嫉妒疯狗的好运。感应到截教气运大盛以后，云霄很快猜到应该是自己的小师侄已经开了山门，用混沌钟镇压了山门气运，从而影响到了整个截教的气运。

　　云霄结束闭关走出洞府，洞外守候的琼宵和碧霄立刻走了过来，琼宵激动地道：“姐姐这次出关如此之快，可是有了收获？”

　　云霄摇了摇头道：“哪有那般容易，我闭关是为了在获得功德后更容易斩尸罢了。”

　　琼宵疑惑地道：“既然姐姐没有收获，为何如此之快出关呢？”

　　云霄苦笑着摇了摇头道：“你和碧霄两人，一个是从来都粗心大意的，一个是长不大的孩子，真是担心你们！你呆在山门，难道没有发现山门的气运增加了许多吗？”

　　琼宵茫然地道：“这个我知道啊！山门的气运的确增加了，可这和你出关有什么关系啊？”

　　云霄无奈地道：“以前师尊用青萍剑镇压山门气运，青萍剑只是先天灵宝，所以我截教山门在气运上不如人教和阐教，偏偏师尊主张有教无类，我截教号称万仙来朝鼎盛无比，我一直担心我截教气运耗尽，现在气运大涨，我总算是放心了。”

　　琼宵一双漂亮的大眼睛眨巴着道：“就因为山门气运大涨了，所以你出来？”

　　云霄伸出春葱般的玉指在琼宵额头上点了一下道：“你呀！从来就不会自己思考一下的，我曾经告诉过你们师尊前几日和疯狗师侄一起取了混沌钟，混沌钟是属于疯狗师侄的物品，现在我截教气运大涨，肯定是疯狗师侄开了山门，用混沌钟镇压气运了。”

　　听到疯狗这个名字，碧霄小萝莉双眼发亮地道：“姐姐，疯狗开山门的事我知道啊！师父可真够偏心的，我好几次说喜欢蓬莱仙岛，想把那里变成我们三姐妹另外一个修炼地，可师父一直不同意。这次为了疯狗，师父他老人家竟然传下了圣人法旨，白白便宜了那个三阶的家伙得了蓬莱这个顶级灵地。”

　　“疯狗师侄是在蓬莱仙岛开山门？”这次轮到云霄吃惊了，她若有所思地道：“我已经很把他看得很高了，没想到他在师尊心目中分量比我想象的更重，琼宵碧霄，疯狗师侄既然开了山门，我们前去拜山祝贺吧！”

　　碧霄一脸不可思议的神色道：“姐姐，那疯狗本是我们的晚辈，况且实力仅仅只有三阶，我们前往蓬莱云游已经是抬举他了，姐姐如何能自降身份前去拜山？”

　　云霄不容置疑地道：“这次我能成为帝师，完全是依靠疯狗师侄帮助，原本就该向他表示感谢，这一次疯狗师侄用先天至宝镇压山门气运，从而改变了我截教的气运，我更该前往蓬莱一趟了，碧霄妹子你要觉得委屈了就呆在三仙岛，我带着琼宵去吧！”

　　碧霄一脸不爽地道：“姐姐你都不觉得委屈，我有什么好委屈的，我陪姐姐一起去就是了。”

　　云霄笑道：“既然要去，那到了蓬莱就不得故意刁难疯狗师侄。”

　　被云霄看穿了心思的碧霄不耐烦地道：“好了好了！我答应你了还不行嘛！真是的，疯狗那家伙实力不高，福缘却是极好的，我一开始就想把他收来做徒弟，看来本仙子还真是独具慧眼啊！”

　　云霄和琼宵相视一笑，碧霄想收疯狗做徒弟，不过是因为疯狗是第一个到截教拜师的异人，这丫头想挣脸面罢了，现在却变成了她独具慧眼了。

　　玩家开了山门后与NPC之间的互动更加地多了，在玩家确认了山门所在地成为掌门后，门派和NPC之间的交际会非常多。一个门派如果在《神话》里默默无闻，那很少有NPC会光顾这个门派，这个门派玩家守株待兔接到任务的几率就非常小了。

　　如果一个门派闻名遐迩的话，那前往这个门派的NPC就非常多了，NPC拜访玩家门派有三种方式，第一种是拜山。

　　所谓拜山，就是NPC把这个玩家门派的地位看成和自己对等，主动上门去拜访，去拜访的时候非常客气，甚至会带点礼物什么的。

　　NPC找玩家拜山，代表着这个NPC认同了玩家的地位，在拜山完成后，这个门派的掌门人也有了随时到NPC山门拜山或者游玩的机会。也就是说，云霄仙子前往蓬莱仙岛拜山后，陆小七以后可以随时进出三仙岛，三仙岛那些高阶的护岛仙女之内的不会阻拦陆小七。

　　NPC在一个山门拜山的时候，这个山门所属的玩家如果想找他们领取任务，三个以下任务NPC都不会拒绝，而且还都是些奖励不错的任务。

　　这个待遇已经很高了，比如云霄三姐妹前往蓬莱拜山，那天妖盟的玩家就可以找她们领取9个质量不错的任务，除了在门派，其他地方要想碰到这样的好事根本不可能。

　　拜山过后就是云游了，当一个玩家门派名气足够大，但NPC拿架子不想拜山的话，就可以采取云游的方式前往玩家山门。云游的NPC对玩家是什么态度，完全得看NPC的心情，觉得玩家对胃口，云游NPC兴许会送掌门点东西什么的。

　　玩家门派的成员也可以找云游NPC领取任务，不过这种任务就是完全没保障的了，NPC想给就给，不想给就不给。接了任务以后，任务质量的好坏是按照NPC心情来的，有可能领到好任务，也可能领到难度大奖励却很垃圾的任务。

　　云游还不是最差的，除了云游外还有挑战这种拜访方式，如果玩家门派名气大了，让NPC觉得不服气或者是嫉妒，NPC就会上门挑战了。既然是挑战，那自然不会带礼物或者让门派玩家有机会接任务什么的，而是NPC指名道姓向玩家掌门发出挑战，掌门要么自己应战，要么安排门派成员应战。

　　挑战的NPC不会超过门派掌门等级三级，玩家代表门派接受挑战并取得胜利，那就会赢得挑战NPC拿出来的彩头，如果失败，则会被迫答应挑战NPC提出的条件。

　　挑战NPC提出的条件千奇百怪，比如为其在山门里增加一座洞府啊！或者在门派大门口勒石为其表功之类的，一般他们的条件越苛刻，那给予的彩头也就越好。

　　蓬莱仙岛是顶级灵地，曾经觊觎的NPC无数，再加上通天圣人的法旨，陆小七截教三代大弟子的身份，还有《神话》第一个异人门派的衔头，如果说天妖盟不出名，那肯定是《神话》系统出问题了。


第四百一十一章 琼宵的礼物

　　人怕出名猪怕壮，出名对于门派的发展来说是很必要的，有了名才能更好地发展势力。可是，有了名气还意味着要开始面对各方压力，第一个《神话》门派，第一块归属异人的顶级灵地，这些都是非常吸引NPC的。

　　陆小七安排好扶家四兄弟后就收到了山神传来的消息，说是有NPC大能者约好今天来天妖盟拜山。让陆小七惊喜的是，前来拜山的三人都是太乙金仙以上的修为，其中一人还是大罗金仙巅峰。

　　这些高阶NPC自重身份，一旦决定了拜访哪个山门，所给的礼物绝对不会轻，而且发布的任务都很好。

　　云霄给足了天妖盟面子，她先在天妖盟迎客使者那里下了拜帖，再由迎客使者把拜帖转给山神，由山神向陆小七汇报。

　　虽然已经认识了三位仙子，双方也还算熟识，但既然人家如此郑重的拜山，陆小七也不敢失了礼数，带领天妖盟的管理人员亲自到山门正门迎客。

　　蓬莱山门正门已经围拢了不少玩家，三霄身份是截教二代弟子，并且实力在三教二代弟子中排名前列，云霄和碧霄手里还有知名法宝，拜这样的师傅为师，是许多玩家梦寐以求的事。

　　人性化程度高，貌美如花，再加上实力强大，三宵不知道成为了多少玩家的YY对象。许多人都幻想自己像小说里的杨过那样，找了个美丽的女人做师傅，最后抱得美人归。

　　幻想和现实是有差距的，到目前为止没有一名玩家能够加入三仙岛，当初碧霄主动收陆小七为徒，是因为陆小七是她第一个见到的异人，她想成为截教第一个收徒弟的二代弟子。

　　在被陆小七拒绝以后，碧霄一下子没有了收徒弟的兴致，至于云霄和琼宵更是一开始就没想收徒，所以三仙岛上现在还没有异人弟子。

　　围观的玩家纷纷在猜测三霄仙子为何会出现在这里，就在他们议论纷纷的时候，陆小七带领天下无狗等一干天妖盟高层出现在门口。陆小七满面笑容地走到云霄仙子面前道：“师叔大驾光临，让我天妖盟蓬荜生辉，欢迎三位师叔前来我天妖盟做客。”

　　云霄仙子脸上带着笑容道：“恭喜疯狗师侄成为第一个建立山门的异人，师侄得到了东海的顶级灵地蓬莱仙岛，以后前途不可限量，只是疯狗师侄自身实力还很低微，应该更加努力提升自身实力才对。”

　　陆小七恭敬行礼道：“多谢云霄师叔指点，三位师叔里边请。”

　　云霄拿出了一个漂亮的礼盒道：“今日前来拜山，也没准备什么礼物，前几日金灵师姐来我三仙岛做客，送了我三枚火枣，今日借花献佛送与疯狗师侄提升实力。”

　　NPC只有拜访玩家山门的时候，送点礼物给掌门不算违规，但送的物品也会受到限制，比如灵宝之类是绝对不可能的。火枣这类增加灵力值的物品，增长的灵力不多，已经是NPC拜山能够送出的天材地宝的最高标准了。

　　琼宵仙子腼腆地笑了笑，同样拿出了一个礼盒道：“这是我闲暇时自己炼制的一件极品法器，叫做碧玉簪，疯狗师侄还没有成婚，以后师侄找到意中人的话，就把这碧玉簪送给他吧！”

　　听了琼宵仙子的话，旁边的白乌鸦双眼立即落在了那装着碧玉簪的礼盒上，在陆小七接过礼盒后，白乌鸦难得地主动开口道：“疯狗哥哥，这看看这盒子里面的簪子好吗？”

　　陆小七愣了一下，白乌鸦自身脱落的羽毛就可以炼制成法器，而且都是可成长的法器，进入游戏后她从未分配过法器。

　　这次琼宵仙子拿出的礼盒还没打开，白乌鸦就开口要这件法器，让陆小七很是奇怪。不过，白乌鸦主动开口要东西，陆小七自然不会吝啬，他把盒子递了过去。

　　白乌鸦打开盒子，只见一根翠绿的簪子躺在盒子里。这支簪子仿佛躲彩云一般，通体用翡翠雕成，表面有仙气环绕，制作得异常精美，是一件适合女子使用的法器。

　　“真漂亮。”天妖盟核心的几个女玩家异口同声地道。

　　白乌鸦将碧玉簪子拿了起来，脸上露出了开心的笑容道：“疯狗哥哥，这簪子好漂亮，我很喜欢，谢谢疯狗哥哥了。”

　　几个同样喜欢这碧玉簪子的女玩家，包括陆小七现实里的班长唐清荷在内，一个个脸上都露出了失望的神色。

　　唐清荷，也就是游戏里的草木精灵糖糖，自从陆小七第一次在她面前闪亮登场救下她后，就给她留下了深刻的印象，甚至有了朦胧的好感。糖糖在游戏里比在现实里还努力，她在游戏里把自己的管理能力充分发挥出来，是天下无狗的得力助手，甚至前几天还为了参与天妖盟的核心行动而第一次旷课。

　　糖糖知道白乌鸦这小女孩很依恋疯狗，如果是个和自己差不多岁数的女生，以唐大班长强势的性格，她一定会主动竞争一下。但是，白乌鸦那娇娇弱弱的模样，让糖糖实在是生不起和她争风吃醋的念头，那碧玉簪糖糖也很想要，如果白乌鸦不开口的话，她也会主动开口的，结果……

　　碧玉簪这样的法器，白乌鸦拿来没有多大作用，她主动开口要，是因为琼宵仙子说的那句话。对于男女之事白乌鸦的确不懂，但陆小七独自去做任务忙着开山门的这段时间，白乌鸦天天和小猪还有贱狼等人呆在一起练级，想法发生了变化。

　　贱狼那是什么货色？他虽然不会欺负白乌鸦，但偶尔调侃她一下是经常的事，这货与白乌鸦最频繁发生的对话就是：“小白，你是不是很想你的疯狗哥哥啊？”

　　白乌鸦总是很老实地点点头：“是的啊！”

　　贱狼这时候就会语重心长地道：“小白啊！我夜观星象，掐指一算，你是喜欢上你疯狗哥哥了！不过呢，喜欢他的人是很多的，尤其是我们盟里的那些女妖精，一个个千娇百媚的，如果你疯狗哥哥被她们迷上就糟糕了。”

　　白乌鸦总会很疑惑地道：“怎么会糟糕呢？喜欢疯狗哥哥的人越多，那证明疯狗哥哥人好，这是好事啊！”

　　贱狼这时候总会干咳两声，装模作样地道：“这对于疯狗那家伙来说的确是好事，可小白你想想啊！一个人的精力毕竟是有限的，如果喜欢你疯狗哥哥的人太多，谁都想和他在一起，那他到底该陪谁一起练级打怪山门的呢？”

　　贱狼说完接着道：“这还不是最糟糕的，你想想看，如果你疯狗哥哥同样也喜欢上了一个女人，那他的时间基本上都会用来陪那个女生，可怜的小白，那时候你有可能一两个月都难得见到他一次了。”

　　白乌鸦歪着脑袋想了想道：“是哦！疯狗哥哥已经很长时间没有和我在一起练级了，那狼哥哥，我要怎么做才可以把疯狗哥哥留下来呢？”

　　“小白啊！要想留住你疯狗哥哥，你就要让他喜欢上你，而且只喜欢你一个最好了，所以你要尽量多地和他在一起，当有其他女生试图接近他的时候，你要勇敢地站出来，不给她任何机会。”贱狼脸上的表情要多猥琐就多猥琐。

　　就这样，在贱狼的谆谆教诲下，白乌鸦对于男女之事有了一些朦胧的了解。当小猪等人鄙视贱狼这种行为，说贱狼典型的是在残害祖国的花朵的时候，贱狼总是理直气壮地道：“我这是在保护花朵好不好，反正花朵早晚点都会被残害的，与其被那些人渣残害，还不如让我们盟主这个人渣中的极品来残害，小白跟着小七那家伙，我还比较放心一些……”

　　长期以来白乌鸦受到贱狼的熏陶，所以在听了琼宵说送碧玉簪给陆小七，让陆小七拿来送给意中人的时候，已经从贱狼那里知道意中人意味着什么的白乌鸦，第一时间把碧玉簪要到手也不足为怪了。

　　这只是个小插曲而已，云霄和琼宵都送了礼物后，所有玩家的目光都落在了碧霄小萝莉的身上。被那么多人盯着，碧霄似乎有些不自在，但她是打心底里不想给疯狗好处，谁叫那家伙当初少了她的面子呢？

　　云霄向碧霄使了个眼色，碧霄却完全装着没看见，就这么仰望星空，完全无视了忽略了云霄的暗示。

　　看到碧霄的模样，陆小七猜测应该是因为当初没有答应做她的徒弟而导致了恶感，看到大家都在期待碧霄拿出礼物，为了避免尴尬，他主动转移话题道：“三位师叔既然来到了蓬莱，不如去我山门里看一下，给我建议一下该如何发展山门吧？”

　　碧霄这种被系统设定位萝莉性格的NPC，就像一颗定时炸弹一样，属于不稳定因素，陆小七打这个圆场是不想和碧霄在大门口起冲突。

　　NPC也很势利的，三宵来拜山能够增加蓬莱仙岛在这些NPC中的分量，但如果陆小七在山门口和碧霄发生了冲突并且传扬开去，那就会有许多为了拍碧霄马屁而来挑战的NPC存在了。


第四百一十二章 碧霄的任务

　　陆小七为碧霄掩饰，但碧霄却并不想放过他，碧霄小萝莉内心很纠结啊！对异人疯狗不爽的她，是完全不想给对方任何好处的。当然，如果是疯狗能够当着那么多人的面主动开口要礼物，碧霄仙子肯定会狠狠地羞辱他一番。

　　让碧霄更加不爽的是，疯狗这家伙不但没有问自己要礼物，反而显得很有风度地让三姐妹去参观他的山门。碧霄小萝莉向来很要面子，来到人家的山门拜山不给礼物，这样的事碧霄还真做不出来，生怕落下个吝啬的名声。

　　想到这一点，碧霄觉得该为自己找一个不给礼物的理由，于是她冷哼一声道：“按理说上门拜山应该准备礼物的，可我碧霄太穷，手里什么好东西都没有，想收个徒弟，却连条狗都不愿意拜我为师，我哪有什么礼物可以送人。”

　　陆小七不由得皱起了眉头，他已经忍让了，这碧霄却这般不知好歹，拐弯抹角地骂自己。于是他冷冷地道：“我天妖盟异人虽然实力低微，但不需要施舍，我这山门碧霄师叔随时要来都可以，礼物的事就不要提了吧！”

　　云霄脸色露出了歉意的神色道：“疯狗师侄，我这妹子被惯坏了，师侄不要往心里去。”

　　陆小七说了重话后，也觉得自己和一个被系统设定为萝莉性格的NPC争吵丢份，于是朝云霄笑了笑道：“我没有怪谁的意思，我与三位师叔同为截教门下，大家都是一家人，师叔随时都可以来我天妖盟游玩，原本不该带礼物那么客气的。”

　　在云霄的压制下，碧霄终于没有再和陆小七在门口争辩，走进山门后她突然道：“你说不需要礼物本仙子却偏偏要给，不过这礼物我不给你，就送给其他人好了。”

　　碧霄说完也拿出了一个漂亮的礼盒，递给了天下无狗身后的糖糖道：“我看到二姐拿出碧玉簪送人的时候，你好像很羡慕的样子。碧玉簪是极品法器，还算不错了，不过本小姐有更好的东西。”

　　“当年师尊为我炼制后天灵宝金蛟剪的时候曾经斩杀了两条蛟龙，在蛟龙巢穴里发现了一枚蛟龙蛋，师尊说要异人才可以孵化出来，我今天送给你吧！那样你也不用羡慕人家的碧玉簪了。”

　　糖糖囧得恨不得找个地缝钻进去，她想要碧玉簪是因为琼宵那句话，并不是碧玉簪是极品法器。哪怕这根碧玉簪只是普通首饰，有了琼宵那句话后，糖糖也是想要的。

　　让她没有想到的是，她的神色落在了碧霄仙子眼里，还被碧霄当众说了出来。

　　糖糖悄悄瞥了陆小七一眼，发现陆小七脸上表情毫无变化，目光始终落在碧霄手里的礼盒上，根本没有看她一眼。糖糖庆幸的同时，心里又不由得有些失望，他难道从来就没有关注过我吗？

　　糖糖丫头走神了，这导致她无视了眼前的NPC，太乙金仙阶位的碧霄。碧霄小萝莉感觉一股无明业火从脚底升到了头顶，她大方地拿出了一枚蛟龙蛋送给这名叫糖糖的异人，是想看到疯狗那家伙露出嫉妒，却没想到眼前叫糖糖的异人竟然看都不看一眼，这不是在打碧霄的脸吗？

　　肯定是疯狗那家伙授意的，肯定是，碧霄小萝莉恨得咬牙切齿的。就在她思索如何掩饰尴尬，然后借机发飙的时候，却看到疯狗走到了糖糖身边对糖糖道：“糖糖，你发什么呆呢？碧霄仙子要送你蛟龙蛋，蛟龙蛋是非常珍贵的，进阶三阶你就可以孵化出蛟龙成为你的坐骑了。”

　　“啊！”糖糖茫然地抬起头，看到碧霄一章精致的小脸上隐现怒容后，糖糖连忙接过她手里的礼盒，有些紧张的样子道：“对不起，碧霄前辈，我一直认为蛟龙是高不可攀的神兽，听到您要送我如此珍贵的蛟龙蛋做礼物，我过于震惊所以忘了接礼盒了，实在是不好意思。”

　　这话说得漂亮，陆小七心里暗赞，糖糖这丫头脑筋反应还真快，这么说碧霄应该不会发火了吧！

　　果然，听了糖糖的话碧霄觉得很长脸，她眉开眼笑的，说道：“区区一枚蛟龙蛋而已了，不用放在心上，我这次来除了带礼物外，按理说还可以向你们门派发布一个任务，我看你这丫头投缘，不如就发布给你吧！”

　　糖糖略一思索，就明白了碧霄的意思，就像送礼物一样，看来发布任务也是三宵拜山的必修课。天妖盟那么多玩家，总共却只有三个任务，任务应该由谁来做按理应该由掌门决定才对，所以糖糖往陆小七的方向看了一眼。

　　陆小七对她点了点头，征得陆小七同意后，糖糖对碧霄道：“多谢前辈，我能够为前辈做些什么呢？”

　　看到糖糖得到陆小七允许后才敢找自己领任务，碧霄冷哼一声道：“糖糖，你不用怕那异人疯狗，他不过区区三阶修为而已，只要你做了我徒弟，我就带你去三仙岛，不用在这里看别人的脸色。”

　　糖糖慌忙道：“多谢碧霄前辈好意，不过晚辈许多异人朋友都在蓬莱，我舍不得离开他们。”

　　碧霄想了想道：“也罢！既然我已经说出收你为徒了，如果你没有拜师的话，那就前往三仙岛拜师吧！拜师后不一定非得住三仙岛的。我索性就在这里发布拜师任务得了，拜师任务后今天的任务合为一个，你完成后既可以入我门下，也可以得到任务奖励。”

　　碧霄当着众人的面发布任务道。“异人糖糖，我看你本体为莲花，但资质极为普通，我三仙岛上的莲花池，莲花也仅仅只是凡品而已。我想要将莲花池里的凡品莲花更换为仙品，听闻终南山云中子有栽种仙品莲花，我欲让你前往终南山求取仙品莲花种子，你是否愿意？”

　　“玩家糖糖，原住民碧霄向你发布师门任务‘寻找仙品莲子’，你是否愿意接受？任务完成条件：在终南山云中子处寻来仙品莲子。任务奖励：成为碧霄首席大弟子，并且得到碧霄用仙品莲叶炼制武器的机会。”

　　糖糖恰好还没有拜师，碧霄虽然孩子气，但的确是太乙金仙修为，拜她为师好处多多，糖糖自然不会拒绝。

　　收了一个徒弟，并且发布了一个任务后，碧霄对陆小七的不满少了许多，脸上的乌云总算散了，不再故意刁难陆小七了。

　　陆小七领着云霄三人来到自己位于天妖峰的洞府，分宾主坐下后，云霄笑道：“疯狗师侄果然好福气，现在蓬莱灵气比我三仙岛还充沛许多，尤其是火系灵力，我上次来的时候非常稀少，现在却大幅度增加，不知疯狗师侄是寻到了什么宝物呢？”

　　陆小七笑道：“我运气好在太阳宫找到了一些伴生的扶桑木罢了，如果没有这些扶桑木增加火系灵力，我吸收不了火系灵力，在自己的山门都无法修炼了。”

　　“扶桑木？”云霄沉吟了一会道：“我听说先天火系灵根扶桑木已经消失不见了，想不到疯狗师侄还能将伴生的扶桑木找来，据我所知伴生扶桑木树种只有火灵根才会产生，伴生的扶桑木是无法凝结树种的，却不知疯狗师侄从何处来的树种？”

　　陆小七还是第一次听到这个说法，扶桑木将自身传承转给了伴生者的事他自然不会说出来，于是笑着道：“我没有寻找到扶桑木种子，只不过很久以前我去太阳星的时候和那些扶桑木树精结了个善缘，如今他们来到蓬莱以扶桑木形态生长就增加了蓬莱的灵力值了。”

　　“这样啊！”云霄意味深长地一笑，不再继续这个话题，旁边的碧霄则不屑地撇了撇嘴，心说这么低级的谎言你也说得出口，树精是不能大范围移动的，那么多扶桑树精怎么可能一下子从太阳宫跑到蓬莱了？

　　陆小七知道云霄三姐妹不信，不过她们信不信并不重要，陆小七是无论如何不会把先天火灵根可能在扶家四兄弟身上重生的事说出来。

　　关系融洽后，天妖盟的核心玩家开始和三宵攀谈起来，云霄来蓬莱本就是为了拉近与天妖盟的关系，自然显得很随和。而天妖盟的玩家则是为了领到的任务奖励丰厚一些，自然是蓄意逢迎，一时间双方攀谈甚欢。

　　天下无狗在琼宵那里领到了一个任务，这是一个只给经验值的任务，不过给的经验值相当多，完成任务可以连升两级。这个任务虽然有难度，需要100人以上的团队去做才行，对于独行玩家或许很难，对于天下无狗来说再容易不过了。天下无狗在天妖盟里人缘非常好，而且很有威望，别说100人，就是十万人他都组织得起来。

　　领到任务后，天下无狗很是开心，天妖盟的事务大多由他再打理，他升级的时间非常的少，尽管有贱狼无畏这样的顶级玩家带，但天下无狗等级也仅仅停留在25级。

　　如果连升两级的话，除开陆小七这个变态，天下无狗就是《神话》玩家第二人了，这让从未上过等级排行榜的他很高兴。


第四百一十三章 火灵圣母的挑战

　　琼宵也发布任务后，三宵只剩下云霄的任务还没发布了，陆小七让天妖盟的几个核心玩家和云霄攀谈试图领任务，但云霄始终不松口，就在那里顾左右而言其他。

　　不过，每当天妖盟的玩家拐弯抹角地提到任务时，云霄就会笑吟吟地看着陆小七，显然要陆小七主动开口她才会发布任务了。

　　就在陆小七准备亲自出马的时候，山神突然在门外道：“疯狗大人，山神虎纹有事前来禀报。”

　　此时是自己接任务的关键时刻，却没想到雇佣的NPC山神竟然来打断，陆小七不由得皱眉道：“虎纹，我不是告诉过你在三位仙子拜山期间，其它任何事都先放在半边吗？怎么现在又来烦我。”

　　陆小七和三宵一起走上天妖峰的时候，为了表示对三宵仙子的尊重，陆小七装13地吩咐山神在他接待三宵仙子时不能有任何打扰。

　　可让陆小七郁闷的是，山神竟然不听自己的吩咐，直接冲到洞府外来了。

　　听出陆小七语气的不善，山神连忙道：“我不是有意要打扰大人，大人和三位仙子刚进入洞府，就有一名叫火灵圣母的原住民云游到了蓬莱岛。因为有您的吩咐，我并没有来禀报，而是安排她在正门稍等，却不想这她脾气很是暴躁，等了一会不耐烦就将云游改为挑战了。”

　　山神接着道：“按照系统大神的规定，当有人前来山门挑战的时候，我是必须第一时间通知您的，所以……”

　　陆小七淡淡地道：“我已经知道了，你先下去吧！我很快就下山去会会这个火灵圣母。”

　　碧霄露出了幸灾乐祸的神色道：“哈哈，有些人人缘实在是太差，这不，有人看不下去前来挑战了。火灵圣母我记得同样也是多宝师兄门下吧？啧啧，同室操戈，真是千古奇闻啊！”

　　碧霄说得没错，火灵圣母与陆小七同出一门，同样也是多宝门下，陆小七应该叫火灵圣母一声师姐。不过，火灵圣母却只是多宝的记名弟子，所以她并没有得到多宝的真传，很早以前就已经外出去邱鸣山开辟洞府修炼了。

　　《封神演义》里火灵圣母是邱鸣山散修，截教门下多宝弟子，为报徒弟被杀之仇与西周军对阵，是引发阐截两教全面对战的关键人物。

　　火灵圣母个人法力不凡，训练处三千能驾驭三昧真火的火龙兵，群战能力异常强大。她头戴金霞冠，戴上以后具有隐身效果，一出现就打伤了洪锦、龙吉公主夫妻二人，后来姜子牙、哪吒、韦护合攻将她击败。

　　火灵圣母是个悲剧人物，她的出现一开始就在阐教的算计之中，广成子穿上扫霞衣，破了火灵圣母头顶金霞冠金光的隐身效果，用番天印将火灵圣母打杀。

　　火灵圣母死后上了封神台，封神时被封为火府星，广成子打死火灵圣母后，将她的金霞冠送回碧游宫，通天圣人一怒之下下山布下了诛仙剑阵，阐截两教的全面大战正式爆发。由此来看，火灵圣母在截教地位应该很高，不然通天圣人也不会为了她而布下诛仙剑阵。

　　在游戏设定里，或许是因为截教亲传大弟子这个衔头系统有意让玩家获得的缘故，在前期的时候，火灵圣母只是多宝道人的记名弟子。

　　陆小七拜入多宝门下的时候火灵圣母已经外出云游，两人从未见过面，让陆小七没想到的是这位师姐一见面就来拆台，直接到山门发起了挑战。

　　陆小七分析了一下，火灵圣母表面上是因为被怠慢了而发起挑战，实则不然。

　　陆小七在蓬莱开辟山门的事传得沸沸扬扬，已经来蓬莱了的火灵圣母不可能不知道，而陆小七在蓬莱开山门主要是因为得到了通天的支持，多宝亲自拿着青萍剑到蓬莱传的圣人法旨，火灵圣母不可能不知道开山门的是自己的师弟。

　　云霄三人是陆小七的师叔，作为长辈尚且放下架子来拜山，而平辈的火灵圣母，作为陆小七的师姐，她一开始来蓬莱声称是来云游的。

　　云游，代表着大家没什么交情，关系也不够深，火灵圣母明知道陆小七是同门师弟的情况下，还采取云游的方式来到蓬莱，那代表着她压根没把这个师弟放在眼里。

　　不把自己的师弟放在眼里，却又来到了蓬莱，那只能证明她一开始就打定了主意来捣乱。至于找个借口说是被怠慢了发起挑战，估计是火灵圣母生怕以后多宝道人那里不好交代吧！

　　想明白这一切以后，陆小七眼里不由得出现了一抹寒光，蓬莱仙岛垂涎的人太多，而且他截教三代亲传大弟子的位置太惹眼，肯定会有很多麻烦。不管火灵圣母与自己是不是同门，这第一战陆小七都必须胜利，而且还要胜得漂亮，其NPC上门挑衅的时候才会掂量掂量。

　　火灵圣母在封神之战时，实力应该是太乙散仙或者太乙金仙，此时《神话》还在是三皇五帝时代，火灵圣母的实力可能是天仙。但不管火灵圣母是哪个阶位，陆小七硬拼都不可能是她的对手。

　　陆小七并不担心，因为他不可能和火灵圣母硬拼，挑战者实力超过被挑战者一阶的时候，被挑战者可以拒绝挑战，也可以自行提出比斗方式。如果陆小七提出比斗方式金灵圣母同意的话，陆小七有100%的把握取胜。

　　想通透以后，陆小七歉意地笑了笑道：“让三位师叔见笑了，火灵师姐可能对我有什么误会吧！按照系统大神的规定，有人上门挑战的话我天妖盟必须有人出面交涉，既然火灵师姐来了，那我得亲自出面迎接，怠慢了三位师叔还望恕罪。”

　　云霄善意地笑了笑道：“疯狗师侄尽管去忙，火灵虽然脾气暴躁，但对多宝师兄是极为尊敬的，她应该不会过于为难你。”

　　陆小七不置可否第一笑，然后走出了洞府，他心说谁为难谁还不一定呢！火灵圣母，本来你是我的师姐，我还思虑该怎么和你处好关系捞点好处的，既然你送上门来，不敲诈你点东西的话，实在是太对不起我了。

　　蓬莱山门大门口，身着火红色衣服的火灵圣母已经颇不耐烦了，她本来就是个急性子的人，来云游没见到自己那位“师弟”疯狗，让她以为对方在故意怠慢自己。

　　火灵圣母云游回到东海后，就听说自己多了一位厉害的师弟，这位师弟仅仅三阶就开山门成为一方豪雄不说，还将山门建在了顶级灵地蓬莱仙岛上。

　　火灵圣母听到这个消息的时候由衷的高兴，原本她是要到蓬莱仙岛拜山，与自己的师弟见个面的，可路过九龙岛的时候她碰到了九龙岛炼器士吕岳。

　　在吕岳的盛情邀请下，火灵圣母在九龙岛小坐了一会，与吕岳交谈的时候，吕岳不经意间提起了火灵圣母的师弟疯狗，火灵圣母对素未谋面的师弟知之甚少，听得很是仔细。

　　可听完吕岳的诉说后，性子暴躁的火灵圣母气得火冒山丈，吕岳告诉她说疯狗从来都是声称他是多宝道人唯一的弟子，声称只有亲传弟子才佩喊多宝道人做师傅，其他人都不配。至于火灵圣母这个师姐，疯狗更是从来都不放在眼里。

　　火灵圣母开始的时候也不信，可多宝却叫出了几个异人，那几个异人说的与吕岳说的一模一样。异人有自己的圈子，既然有异人作证了，火灵圣母也就相信了吕岳说的话，风风火火地跑来蓬莱仙岛要给自己的师弟难堪。

　　火灵圣母很尊重自己的师傅多宝，不能成为多宝门下亲传弟子一直就是她的心病，吕岳挑拨的那句“疯狗说不是亲传弟子就不是真正的弟子”，让火灵圣母极为恼怒。

　　虽然对师弟疯狗所说的话极为不满，但火灵圣母也怕惹恼了老师，前往蓬莱的时候她没敢直接挑战，而是以云游的方式去。

　　结果，陆小七交代山神他接待三宵仙子的时候不准被打扰，山神让火灵圣母呆在山门口坐了冷板凳，才让火灵圣母彻底相信了吕岳的话，直接发起了挑战。

　　等得不耐烦的火灵圣母就要开始损毁山门的时候，却听得空中传来一声大喝道：“住手。”

　　看到空中三阶狗妖异人，火灵圣母自然知道了来的是谁，她冷哼一声道：“疯狗掌门好大的架子啊！我不拆了你的山门，你就不肯出来见我的对吧！”

　　陆小七面带微笑降落在地面上道：“火灵师姐言重了，小弟开始的时候不知道师姐要来，所以有所怠慢，在这里我给师姐配个不是，还望师姐见谅。”

　　有了先入为主的观念，此时的火灵圣母对陆小七已经极为不满，陆小七表现得客气在她眼里也变成了惺惺作态，她冷冷地道：“谁敢当你的师姐啊！我这个记名弟子根本连弟子都算不上，怎敢做你这亲传大弟子的师姐？疯狗掌门，我今天前来天妖盟挑战，请按规矩决定是否接受挑战吧！”

　　挑战陆小七肯定是要接受的，玩家掌门不接受NPC的挑战，明面上不会损失什么，但在NPC的圈子里这个门派就会成为笑柄，对于门派的发展是极为不利的。


第四百一十四章 比试火焰

　　陆小七接受挑战后，因为火灵圣母因为比他高了一级的缘故，陆小七有权提出如何比试。如果陆小七提出的比试方式火灵圣母接受，那比试成立；反之，如果火灵圣母不接受，那挑战自动取消，这是系统避免高阶NPC恶意挑衅玩家山门而采取的措施。

　　虽然决定了要接受挑战，但陆小七面子上还是要做足，不然给师傅多宝道人留下不好的印象就糟糕了。面对火灵圣母的催促，他一脸委屈的模样道：“师姐你怎么可以这样呢？你我乃是同门，我开了山门你不来拜山也就罢了，为何还要来我山门挑战呢？”

　　火灵圣母心说如果不是你说话太过分，我来挑战你做什么？她冷冷地道：“怪只怪你架子太大了，我这个记名弟子来山门只能坐冷板凳，我脾气很大，不想坐冷板凳就只有挑战了，不然不知道你什么时候才出来呢！”

　　陆小七苦笑道：“火灵师姐，在你之前先有前辈来我蓬莱拜访了，我才会告诉守护山神不要前去打扰，却不是有意怠慢了师姐，还望师姐谅解则个。”

　　听了陆小七的解释，火灵圣母不但没有消气，脸色反而更加难看了，她冷冷地道：“能够让你如此重视的，一定是亲传弟子吧！哈哈，我这样的记名弟子为了和你见面，只能采取这样不入流的手段了，和亲传弟子是没法比的。”

　　陆小七还没来得及回答，空中突然传来一个声音道：“我们的确是亲传弟子，火灵师侄，长幼有序，尊卑有份，疯狗师侄接待我姐妹三人的时候，不接见你却也说得过去。”

　　云霄三姐妹在陆小七洞府里很无聊，考虑到火灵圣母上门挑战，云霄有心与疯狗结个善缘，于是带着琼宵碧霄飞下山来，试图帮忙缓和一下紧张的气氛。

　　云霄好心却做了坏事，她忘记了碧霄对陆小七是有成见的，碧霄小萝莉脑筋实际上一点都不笨，听了火灵圣母说话的语气，她已经大概猜到怎么回事。

　　所以，她索性火上浇油地说上几句，一门心思要挑起火灵圣母的怒火，让火灵圣母找陆小七麻烦。

　　脾气火爆的火灵圣母哪听得这般言语，虽然云霄三人在截教是长辈并且地位尊崇，但恼怒的火灵圣母丝毫也不给碧霄面子，她冷冷地道：“见过三位师叔，火灵知道长幼尊卑，不敢有丝毫怪罪三位师叔的意思，不过疯狗却是我师弟，我这个做师姐的管教一下还是可以的吧！”

　　碧霄丝毫没有因为火灵圣母的无礼而生气，她笑嘻嘻地道：“应该的，火灵师侄你好好管教下你的小师弟疯狗吧！说起来你这小师弟本事是有的，就是太过目中无人了一些，以为是亲传弟子就了不起了，因为他是晚辈我不太好出手，不然我都想挑战一番呢！”

　　碧霄的话彻底打消了火灵圣母的最后一丝疑虑，对于疯狗看不起她这个记名弟子的说法她不再有任何怀疑，她双目喷火地紧盯着陆小七道：“疯狗掌门，我已经向你天妖盟发起挑战了，是否接受挑战赶快回答，不然按照规则我可以拆了天妖门的山门了。”

　　陆小七冷冷地瞪了碧霄一眼，然后对火灵圣母道：“火灵师姐，我们之间的确有误会，不过既然火灵师姐执意要比试，那比试以后我再向火灵师姐解释吧！”

　　火灵圣母的表现陆小七看在眼里，他大概已经猜到了原因。《神话》里有一种阴谋任务，这种任务是NPC因为某些原因对玩家不爽，采取了针对玩家的阴谋，用各种方式陷害玩家。

　　而玩家在被相关误会后，只要能想办法证明自己的清白，那将会得到异常丰厚的奖励，反之，则会被相关NPC误会而受到惩罚。

　　火灵圣母一次强调她是记名弟子，对陆小七这个亲传弟子不满，陆小七早已经听进了心里。他明白自己肯定被NPC玩弄阴谋了，NPC为什么会玩弄阴谋陆小七大概也明白，许多大能者觊觎蓬莱仙岛这块顶级灵地已经很久，看到陆小七这个区区三阶异人占有了蓬莱，这些人眼红了。

　　他们自己肯定不方便出面，每个异人开山门都有自己的师傅罩着的，陆小七得到蓬莱仙岛是因为他背后站着通天圣人。多宝道人已经拿着青萍剑在蓬莱传了圣人法旨，这些眼红的NPC如果亲自出面，就得罪了圣人，所以就这些人采取了阴谋的手段挑拨火灵圣母出头刁难陆小七。

　　陆小七前世就很喜欢做阴谋任务，阴谋任务是NPC和玩家斗智斗勇的一种互动，施展阴谋的NPC可以和玩家联合陷害别人。而同样地，被陷害的玩家也可以和NPC合作，然后想办法证明自己的清白让对手偷鸡不成蚀把米，最后得到丰厚的任务奖励。

　　联合NPC陷害别人的玩家，如果陷害成功了同样也会获得不错的奖励，但陷害失败的话什么也得不到，有时候还会被惩罚。

　　陆小七不知道这次陷害他的是单纯的NPC还是有异人参与，如果他想马上向火灵圣母解释清楚的话也不是没有机会。不过，既然已经确定自己十拿九稳地可以赢火灵圣母，陆小七自然不会放过这个赢得彩头的机会。

　　火灵圣母大步走进了山门，冷冷地道：“我们去比武场再说吧！”

　　每个山门建立以后，都会有一座比武场，玩家可以比武场切磋，有人上门挑战的时候，掌门一般也会安排在比武场比试。看到火灵圣母急吼吼地要去比武场，陆小七心里暗笑，火灵圣母如此急切地想要教训自己，看来应该不会拒绝自己提出的比试方法了。

　　来到比武场，陆小七将比武场设置为开放状态，所有围观的玩家都可以看清楚比武场内的情况，陆小七这次是打定了主意要用火灵圣母立威了。

　　火灵圣母站在比武场中央，大声道：“疯狗掌门，你实力仅仅只有三阶，按照系统大神的规定，我们如何比试将由你决定。”

　　陆小七故意沉思了一会，有些无奈地道：“师姐神通广大，我如何是师姐对手，既然师姐执意要比试，那我就让门下一名二阶异人与师姐比试一番吧！”

　　“二阶异人？”火灵圣母脸色铁青地道：“难道你认为四阶的我不值得你出手，区区一名二阶异人就要把我打发了吗？”

　　陆小七苦笑道：“师姐误会了，我如何敢小看师姐，我门下有个二阶异人火焰修炼得还不错，火灵师姐以火为名，想来火焰应该非常厉害，所以希望我门下的二阶异人能向师姐学习一番，比试一下谁的火焰更加厉害。”

　　听了陆小七的解释火灵圣母脸上的表情很是古怪，她的确非常擅长火焰，操纵火焰可以算是宗师级的人物，二阶异人与自己比试火焰，火灵圣母仿佛在听一个笑话。

　　在《封神演义》中火灵圣母训练了三千火龙兵，这三千火龙兵可以驾驭三昧火，群战能力异常强大。如今陆小七安排仅仅只有二阶的异人和她比试火焰，的确有班门弄斧的嫌疑。

　　火灵圣母冷冷地道：“你确定要让一名二阶异人和我比试火焰吗？按照系统大神的规则，如果比试失败的话，你需要履行我们之间达成的协议”

　　陆小七笑道：“比自然是要比的，不知道火灵师姐想要什么样的彩头呢？”

　　火灵圣母淡淡地道：“如果你门下之人比试火焰输给了我，你须寻来一块大石放在山门口，在石头上镌刻‘我疯狗从此以后不再狗眼看人低，不管是亲传弟子、普通弟子、还是记名弟子，我全部一视同仁’，并且，你还要主动向师尊他老人家要求取消你亲传弟子的地位。”

　　“这娘们还真够狠的啊！”陆小七心里暗自嘀咕，刻块石头扔在山门前陆小七无所谓，反正他不是个要面子的人，可要失去亲传大弟子的位置绝对是陆小七无法容忍的。

　　有些恼怒的陆小七冷冷地道：“我答应你的条件，如果我输了一定如约做到，不过火灵师姐，如果你输了的话，你拿什么做彩头呢？”

　　火灵圣母一愣，她压根没有想过自己会输，所以根本没考虑彩头的问题，听到陆小七询问，她脱口而出道：“我怎么可能会输？”

　　陆小七冷哼一声，大有马上拂袖离去的架势，冷冷地道：“火灵师姐，既然你口口声声说按照规则来挑战，难道你不知道要挑战的话你需要拿出彩头吗？你提出的条件已经相当苛刻了，所以彩头你自己看着办，如果太低我是不会同意比试开始的。”

　　火灵圣母爽快地道：“那是自然，我一时忘记罢了，我也不知道怎样的彩头才配得上我提出的条件，不如你自己有什么要求说出来，然后我考虑吧！”

　　陆小七等的就是这句话，他笑道：“火灵师姐果然爽快，我自然也不会为难火灵师姐，如果我门下异人的火焰比你的更强，你就把驾驭火龙兵之术传授于我吧！”

　　火灵圣母脸色微微一变，驾驭火龙兵可以说是她的独门秘术，也是她战斗时的最大依仗，哪怕收了徒弟她都不想传授的。


第四百一十五章 火龙秘术

　　陆小七没有催促，他静静地等待着火灵圣母回答，不过他有90%的把握火灵圣母会答应。系统把火灵圣母设定为火爆性格，这样的人眼里揉不得沙子，为了教训陆小七，相信再大的代价她都会承受的。

　　而且，浸淫火焰多年的火灵圣母，对火焰有绝对的自信，她压根就没认为自己会输，虽然火龙兵是她的命根子，考虑了一下后她还是答应了。

　　陆小七脸上露出了奸笑，火灵圣母来拜山简直是意外的惊喜啊！驾驭火龙兵的秘术是非常难以学到的一个技能，前世有个独行玩家拜在了火灵圣母门下，在进阶太乙散仙的时候才完成了一个高难度任务学会了驾驭火龙兵这个技能，并且炼制出了5个火龙兵。

　　没错，就是炼制，火灵圣母的火龙兵实际上是一种法器，以火龙之骨为主要炼制材料，炼出来的火龙兵能够把自身修炼的火焰威力发挥到最大。陆小七记得前世那个独行玩家就依靠5个火龙兵，在门派大比武的时候大放异彩，赢得了一个火龙王的外号。

　　陆小七修炼了三昧真火与三炎灵燚，炼制出火龙兵后，携带三昧真火或者三炎灵燚的火龙兵，让陆小七无比的期待，他相信至少不会比前世的火龙王差。

　　学会了驾驭火龙兵的秘术并不等于就可以拥有火龙兵了，炼制火龙兵需要的材料有几样是很珍贵的，不是那么容易获得。火灵圣母送上门来，陆小七自然不会放过敲诈火龙兵秘术的机会。

　　陆小七让白乌鸦走进了比武场，看到面前娇娇弱弱的小女孩，火灵圣母冷笑道：“疯狗掌门还真是看得起我啊！让这么个二阶小姑娘来和我比试火焰，不知道疯狗掌门准备怎么个比法呢？”

　　陆小七笑道：“火灵师姐是贵为四阶天仙，如果是比斗的话我们自然不是对手，既然比试火焰，那不如双方把各自火焰都施展出来，谁的火焰更厉害，那谁就是赢家，火灵师姐你看如何？”

　　火灵圣母冷笑道：“那就开始吧！知道我有火龙兵还敢和我比试火焰，我今天让你知道我火龙兵的厉害。”

　　火灵圣母说完身体表面被火焰覆盖，她自己仿佛化身为了一团火焰一般，从那火焰的颜色来砍，应该是货真价实的三昧真火。能够把三昧真火操控在身体表面而不伤害到自己，陆小七也只见过火灵圣母有这种能力了。

　　火灵圣母手掐法诀，口里念念有词道：“以身为火，以火为身，火龙兵，现。”

　　无数火焰小人从火灵圣母的须弥芥子袋里飞了出来，这些小人落在地面上后很快变成了真人大小。他们的身体表面覆盖着一层火焰铠甲，头上长着龙角，手里拿着一杆火焰长枪，排列出整齐的队形，杀气腾腾地看着前方。

　　火灵圣母有三千火龙兵，群战能力非常强悍，因为只是比试火焰而不是战斗的缘故，火灵圣母只召唤出了100火龙兵，但这一百体表有着三昧火为铠的火龙兵声势已经蔚为壮观了，让陆小七看得直流口水。

　　在来比武场的路上陆小七已经向白乌鸦交代过了，他原本觉得比火焰控制白乌鸦不是火灵圣母的对手，所以他告诉白乌鸦在火灵圣母施展了火龙兵以后，立刻就释放出太阳真火。高阶火焰对低阶火焰的压制非常大，陆小七不相信依托三昧火而炼制出来的火龙兵会不怕太阳真火。

　　白乌鸦并没有按照陆小七的要求做，她看了那一百火龙兵一眼，火龙兵虽然声势浩大，白乌鸦却没怎么放在眼里。她纤细的手指掐了个法诀，一只体表覆盖着金白色火焰的火鸦向着那些火龙兵飞了过去。

　　随着白乌鸦手指不断挥动，飞出的火鸦越来越多，盘旋在空中呱呱直叫。开始的时候火灵圣母没有把眼前的二阶小女孩放在眼里，看到白乌鸦化出得火鸦已经超过100只以后，火灵圣母面色才变得凝重起来，她心里暗道，这小女孩仅仅二阶，在火焰上的造诣却相当不凡啊！不过二阶的她应该不可能修炼出比三昧火更厉害的火焰吧？

　　火灵圣母自身修炼了三昧火，将三昧火以火龙兵的形式来施展的时候，三昧火的威力还有所提升。火灵圣母对自己的火焰有绝对的信心，白乌鸦对火焰的操控让她感到惊讶，但绝对不至于让她害怕，她主动操控着火龙兵迎上了空中飞来的火鸦。

　　按照与陆小七的约定，这些火龙兵是不可以发动攻击的，只能和白乌鸦释放的火焰比拼。第一只火鸦与火龙兵撞在一起后，火龙兵身上的金黄色火焰一下子暗淡起来，竟然在火鸦面前开始颤抖。

　　感应到火龙兵的异常，火灵圣母这才仔细打量着空中的火焰，当看到那火焰呈金白色的时候，火灵圣母脸色大变，震惊地道：“竟然是太阳真火，原本以为帝俊和太一陨落后，世界上已经没有了太阳真火，没想到今天在二阶异人身上看见。”

　　在与火鸦群接触以后，火灵圣母的火龙兵开始了全面溃败，如果双方是在战斗的话，白乌鸦凝聚的火鸦绝对挡不住那些天仙阶的火龙兵，但说好了只是比拼火焰，三昧火经过火龙兵的强化后，遇到太阳真火同样受到全方位的压制。

　　看到火龙兵溃败，火灵圣母脸色变铁青，火龙兵自从炼制成功以来从未如此狼狈过。不想再让火龙兵丢人现眼的火灵圣母索性召唤回了火龙兵，施展了一个驭火秘术，让白乌鸦凝结出来的那些火鸦消失殆尽。

　　不过，火灵圣母还是输了，她亲自出手对付空中太阳真火凝结出来的火鸦，已经违背了比斗的规定。陆小七走进比武场笑道；“火灵师姐，我们约好比试火焰，却不是比谁的实力更强，火灵师姐出手破了白乌鸦的火鸦，那我就当火灵师姐认输了哦！”

　　火灵圣母神色复杂地看了白乌鸦一眼，妖族有十位太子一位公主的事她是知道的，现在很明显在她面前的应该是那只三足金乌了。火灵圣母大老远的跑来挑战出气，没有羞辱到别人不说，还白白损了面子外加贡献出自己的驾驭火龙兵的秘术，这让她实在难以接受。

　　最终，火灵圣母还是不服气，她指了指白乌鸦道：“疯狗掌门，我们的约定是比试火焰没错，不过我记得当时你说的是比试修炼出来的火焰对吧？那异人小姑娘本体乃是三足金乌，她从一出生开始就有太阳真火，这是她的天赋，却不是她修炼出来的，所以我认为这次的比试不算数。”

　　“是吗？我有这么说过吗？”陆小七笑着道：“师姐应该知道从你同意我的比斗方式那一刻起，系统大神就已经生成了比试的规则了，师姐跟我说没什么作用，我们等待系统大神的判定得了。”

　　“等就……”火灵圣母准备说句等就等，我有什么好怕的时候，她收到了系统提示：“原住民火灵，你前往异人疯狗建立的门派‘天妖盟’挑战，在比试中你输给了天妖盟的玩家，请速将驾驭火龙兵的秘术传与异人疯狗。”

　　陆小七有百分百的把握系统会判定火灵圣母输，在游戏中比起原住民来，玩家还是有一定优势的。当玩家和NPC因为文字漏洞出现争议的时候，系统总是会判定玩家胜利，NPC妖抓玩家的文字漏洞却是百分百的吃亏。

　　收到系统提示后，火灵圣母不由得双目喷火，看到疯狗笑得很灿烂的样子，火灵圣母更加不爽了。不过，火灵圣母还是不敢违背天道规则，她心不甘情不愿地拿出一本火红色的小册子扔给了陆小七道：“我火灵愿赌服输，这是驾驭火龙兵的秘术，你拿去吧！”

　　陆小七哪管火灵圣母郁闷不郁闷，他迫不及待地拾起小册子，只见册子封面上写着火龙秘术四个龙凤凤舞的打字。打开小册子，系统提示出现在了陆小七面前：“玩家疯狗，你获得了火龙秘术秘笈，火龙秘术学习条件：修炼了火焰神通并且至少修炼到了先天真火，你符合学习条件，是否选择修炼？”

　　陆小七选择了是之后，那册子化为一阵白光消失了，陆小七打开属性面板，技能那一栏里多了一个火龙秘术技能。火龙秘术：修炼了此秘术的人可以控制火龙兵，原住民修炼火龙兵无数量上限，异人修炼此术后最多可控制五名火龙兵。

　　修炼此技能后初级可以控制两个等级比自己低两级的火龙兵，中级可控制三个等级比自己低一级的火龙兵，高级可控制四个等级与自己相等的火龙兵，大师级可控制五个比自己高一级的火龙兵，宗师级可控制五个比自己高两级的火龙兵……

　　这个技能针对玩爱和NPC有不同的要求，NPC可以无限控制火龙兵帮助自己战斗，火灵圣母就控制了三千个，而异人最多只能控制五个，初级的时候更是只能控制两个，还是等级比自身等级低的。


第四百一十六章 再胜火灵圣母

　　陆小七露出了苦笑，火龙秘术到手了，可他却丝毫高兴不起来，因为这本火龙秘术只能让他学会怎么驾驭火龙兵。可是，陆小七有火龙兵吗？答案当然是否定的，不会炼制火龙兵，他得到火龙秘术就没有任何作用。

　　陆小七抬起头，只见火灵圣母脸上露出了嘲弄的神色，让陆小七大为懊恼。火灵圣母前来山门挑战，陆小七应战，结果是两人都不满意，火灵圣母没能教训到陆小七，而陆小七获得火龙兵的愿望也没能实现。

　　就在陆小七心里暗道可惜的时候，同样不甘心的火灵圣母说道：“疯狗掌门，你得到了火龙秘术没有任何作用，我这次挑战输给了你门下的三足金乌也不怎么服气，我决定再挑战一次你的山门，这次就以炼制火龙兵的秘术来做彩头，不知道你可敢接受？”

　　陆小七心里狂喜，但他却不敢表现出来，已经被算计了一次的火灵圣母防备心理应该很强，他不敢露出丝毫破绽。虽然心里巴不得马上答应，陆小七却一副为难的样子道：“师姐，我跟你说过我们之间应该有所误会，你已经来我的山门挑战一次了，还是不要再为难我了吧！”

　　火灵圣母的怒火还没得到宣泄，哪肯就这样放过陆小七，她冷冷地道：“疯狗掌门手下藏龙卧虎，连修炼了太阳真火的人都有，难道还怕我挑战啊！如果是男人的话就双开点，不管你接不接受，反正我是确定了要继续挑战的。”

　　火灵圣母说完直接找山神提交了挑战申请，并且指明了要将炼制火龙兵的秘术作为彩头，陆小七一脸无奈的样子道：“既然师姐对小弟成见如此大，那就由我来迎战师姐吧！”

　　火灵圣母暗喜，她本就是心里不爽来对付陆小七，陆小七肯亲自上场的话再好不过了，那样她就是心愿得偿了。所以她干脆地答应道：“既然疯狗掌门愿意亲自比试那再好不过了，按照规矩比试什么还是由你来定。”

　　陆小七笑道：“我对师姐操纵火龙兵的能力仰慕得很，既然第一场比的是火焰，那我们俩就继续比试谁的火焰厉害吧！”

　　“继续比试火焰？”火灵圣母有些怀疑自己是不是听错了，早先比试火焰她就输给了太阳真火，这次陆小七再提出比试火焰，火灵圣母一着被蛇咬三年怕井绳，有些患得患失地不敢答应了。

　　陆小七看到火灵圣母犹豫，笑道：“我同样也修炼了火焰，自认为火焰威力还不错，火灵师姐如果爱惜羽毛不敢比试，那不如申请取消挑战，我们俩不要再争斗了吧！”

　　“哼，你区区二阶，本体只是普通的狗，我就不信你也有太阳真火，我答应你就是，我们再次比谁的火焰厉害。”火灵圣母最受不得激，听到陆小七说她怕了的时候，她立即上当答应了再次比试火焰。

　　火灵圣母说完走到了比武场中央，陆小七跟了上去道：“火灵师姐，还有个事情需要商量一下，我们俩这么比试，如果我们彼此不服气的话又会产生争端，不如我们请云霄师叔来评判吧！”

　　陆小七算盘打得很精，这次他如果再次赢了火灵圣母，以火灵圣母这样的火爆脾气，在恼羞成怒的情况下很可能不再顾忌多宝而对他发动攻击。为了自己的小命着想，陆小七索性提议让云霄来评判，那样如果火灵圣母输了恼羞成怒要杀人，云霄就能为他出头了。

　　火灵圣母一门心思要比试，她再次答应了陆小七的要求，陆小七上前请云霄做评判后，云霄欣然答应。搞定一切后，陆小七进入了比武场，就在火灵圣母手掐法诀要召唤火龙兵的时候，陆小七再次道：“火灵师姐请等一下，我还有个条件。”

　　早就迫不及待想要教训陆小七的火灵圣母只得停下了法诀，大怒道：“你到底要不要比试，男子汉大丈夫爽快点行不？”

　　陆小七苦着脸道：“我也想爽快点啊！可师姐你来我的山门挑战，我觉得很无辜。我们之间应该有所误会，我只希望这场战斗过后无论胜败师姐能听我解释。”

　　火灵圣母迟疑了一下，冷冷地道：“我答应你，我也想听听的花言巧语，看你能否说服我。”

　　磨叽了半天后，陆小七终于懒洋洋地站在了中央道：“现在可以比试了，师姐你把你最厉害的火焰都召唤出来吧！”

　　火灵圣母再次召唤出了100火龙兵，这一百火龙兵身上的火焰战甲比先前和白乌鸦比试时的火龙兵更加精致，显然等级上要比先前和白乌鸦争斗的那些火龙兵高。看到这些等级更高的火龙兵，陆小七暗自庆幸自己请了云霄做评判，他和火灵圣母比试的是纯粹的火焰，火龙兵等级的高低与火焰的品质没有多大关系，火灵圣母招出更高级的火龙兵，显然是不怀好意。

　　一百只燃烧着的火龙兵迈着整齐的步伐向陆小七走了过去，陆小七依然懒散散地站在那里，他不想白乌鸦那样有金乌传承，可以凝聚火鸦什么的，火焰控制他完全不擅长。

　　火龙兵一步步近了，陆小七已经可以看清楚这些火龙兵脖子上那细密的龙鳞，他手掐法诀，默念神通三炎灵燚，一层淡淡的森白色火焰覆盖在他的身体表面。

　　陆小七的三眼灵燚完全不起眼，卖相上比起他修炼的三昧真火都差许多，看到陆小七施展的火焰火灵圣母不由得一喜，认为这次她赢定了。在火灵圣母的认知里，火焰的温度越高一般品质就越高，对火焰异常敏感的她用神识探索那森白色的火焰，发现那森白色火焰温度非常低，甚至有时候让她有一种那是万年玄冰，不是火焰的错觉。

　　陆小七方圆十米范围笼罩了浅浅的森白色火焰，虽然觉得那火焰温度低没什么威胁，但火灵圣母从未见过这种森白色火焰，那未知的火焰还是让火灵圣母感到些许不安的。第一个火龙兵抬脚踏上那森白色火焰的时候，火灵圣母睁大了眼睛，她知道胜负马上就要分出来了。

　　火龙兵穿得火焰靴踏在了森白色火焰上，火龙兵没有任何停留地继续往前，发现者森白色火焰丝毫没有影响到火龙兵后，火灵圣母异常畅快，她仰天大笑道：“哈哈，你那火焰威力也就那样了，对我的三昧火没有任何影响……”

　　火灵圣母准备狠狠的奚落陆小七一顿，发泄她心中的不满的，可她话未说完就长大了嘴巴，一个字也说不出来了。在火龙兵踏上森白色火焰后，森白色火焰是没有大的波动，不过这种诡异的火焰却如跗骨之蛆一般，一点点地沿着火龙兵的身体向上蔓延，全身燃烧着熊熊火焰的火龙兵，身上的三昧火在碰到那森白色火焰后，竟然没有丝毫抵抗地被那火焰吸收。

　　不一会，踏入森白色火焰范围的火龙兵身体表面的火焰全部变为了森白色，而这些炼制出来的火龙兵脸上人性化地露出了痛苦的神色。不远处的火灵圣母忍不住闭上了眼睛，这次的比试已经没有继续的必要了，在那种森白色火焰面前，火灵圣母的火焰完败。

　　火灵圣母认不出这种火焰，用神识感应，她觉得这火焰与三昧真火既相似，又有许多不同的地方，就仿佛三昧真火里加入了某种至寒之物似的。这种至寒之物的加入，不但没有让三昧真火的威力降低，反而让三昧真火多了融合腐蚀的属性。

　　陆小七早就可以确定自己的三炎灵燚可以吃死了火灵圣母的三昧火，在属性栏上他又三光神水和三昧真火两个神通，两者合二为一则是三炎灵燚。三炎灵燚的属性中和了三光神水和三昧真火的长处，属性比起单一的三昧真火增加了50%。

　　也就是说，从数据上看，三炎灵燚的品质要比三昧真火高50%，虽然火灵圣母的三昧火同样也经过了火龙兵的强化，但陆小七不认为火龙兵能把她的三昧火强化50%以上。再说三炎灵燚修炼成太阴玄燚后，威力比起太阳真火有过之而无不及，陆小七对自己的火焰有足够够的信心。

　　脸色铁青的火灵圣母脸色露出而来杀机，她不再只是让火龙兵用火焰和陆小七比试，而是直接下达了让火龙兵击杀陆小七的指令。收到火灵圣母的命令，被三炎灵燚折磨得很不爽的火龙兵一下子变得生龙活虎起来，他们不顾三炎灵燚的附体攻击，迈开大步端着火焰枪向陆小七冲了过去。

　　火灵圣母的火龙兵，等级只可能是四阶，而且应该是四阶精英怪，31级的陆小七面对如此多得火龙兵纯粹是找死。

　　陆小七眼巴巴地看着站在云端的云霄，作为这场比试的评判，火灵圣母违反了规则她应该会制止才对。不过，让陆小七郁闷的是云霄并没有出手，而是笑吟吟地看着他。


第四百一十七章 吕岳的嫉妒

　　陆小七明白云霄为什么不出手，他向火灵圣母提议由云霄来做评判，本来就存了利用云霄仙子的心思。云霄显然已经发现陆小七让她当评判的用意了，如果陆小七不识趣，她可能真的不会出手拦下火灵圣母。

　　不得已之下，陆小七大声叫道：“云霄师叔，火灵师姐违反了比试规则，还望云霄师叔为我主持公道。”

　　云霄仙子驾云飞到了陆小七头顶不远处，笑道：“疯狗师侄终于知道害怕了啊？区区二阶居然想要利用我，这次我为你主持公道，下次再动这样的脑筋就没这样的好事了哦！”

　　云霄仙子轻拈法诀，空中晶莹剔透的水珠落下，火灵圣母的那些火龙兵身上的火焰一下子熄灭了，并且火龙兵很快成了一个个小人飞回了火灵圣母的须弥芥子袋。

　　火灵圣母恼羞成怒地道：“云霄师叔，这是我与疯狗的个人恩怨，云霄师叔为何阻止我杀他，你这么帮他难道不怕违背了天地规则？”

　　云霄冷冷地道：“先前异人疯狗请我做你们比斗的评判，你自己也表示同意了，如今你的做法已经违背了规则，作为评判我帮他符合天道，我有何惧？我本该将违背规则的你打杀，看在多宝师兄面上不与你一般见识，你若再这般不识好歹，我今日就上碧游宫找多宝师兄要个说法。”

　　听了云霄仙子的话，火灵圣母乖乖闭嘴不说话了，她脾气是暴躁，是有些天不怕地不怕的样子。但如果云霄较真，真跑去找多宝讨说法，那火灵圣母这个记名弟子多半会背逐出师门，这是她无法接受的。

　　火灵圣母脾气不好，在洪荒大地很是得罪了不少人，如果失去了多宝这个大靠山，天知道会有多少人会来找火灵圣母算账。

　　想到惹恼了云霄的严重性，火灵圣母额头上不由得滴下了冷汗，人也清醒了很多，她恭敬地道歉道：“火灵知错了，还望师叔恕罪，火灵完全听从师叔安排。”

　　云霄仙子淡淡地道：“既然你与人比试输了，那就应该履行你的承诺，炼制火龙兵的秘笈从你失败的时候系统大神就已经判归疯狗所有了，不过在比试前你答应无论输赢都要给疯狗一个解释的机会，现在你就听他解释吧！”

　　云霄说完远远地飞开，陆小七将比武场设置为隐藏状态后，一脸诚恳地道：“火灵师姐，你我分属同门，我想你来天妖盟挑战，应该是受到别人的挑拨吧？”

　　火灵圣母很不想理睬眼前的异人，但云霄的话她又不敢不从，只得冷冷地道：“什么挑拨，若要人不知，除非己莫为，你自己说过的话你自己清楚。”

　　陆小七苦笑道：“火灵师姐，如果我说错了话，我一定给你道歉，可我真的没有说什么啊！火灵师姐是如何被挑拨的我大概猜得到，无非是说我是亲传弟子，而火灵师姐只是记名弟子，我不把师姐放在眼里对吧？”

　　火灵圣母沉默不语，陆小七知道自己猜对了，他接着道：“火灵师姐你真是被别人挑拨了，我前段时间和师姐一样是记名弟子，不过是机缘巧合之下为门派做出贡献才变成了亲传弟子。师姐无需为了不是亲传弟子而烦恼，我和师傅私下谈论起师姐的时候，师傅说他很早以前就已经想把你收为亲传弟子，但因为你脾气暴躁，他才想磨练一下你的性子罢了。”

　　原本无精打采的火灵圣母，听了陆小七的话一下子激动起来道：“师傅真的这么说吗？如果我改掉暴躁的毛病，真的有可能成为亲传弟子吗？”

　　“那是当然。”陆小七肯定地道：“如果师傅没有跟我说起过，我怎么敢跟师姐乱说呢？不然到时候师傅追究责任我可承受不起。”

　　陆小七当然是在说瞎话，多宝道人压根没跟他谈论过火灵圣母的事，不过陆小七两世拜多宝道人为师，早就把这老好人的脾气吃透了。

　　现在陆小七扯出多宝的虎皮做大旗，多宝根本不会为了这样的小事而生气，相反还很可能因为陆小七顾全大局解决了他和火灵圣母的矛盾而高兴。

　　至于许诺说多宝有收火灵圣母为亲传弟子的意向，陆小七也不是胡乱忽悠的，在神话故事里通天教主因为火灵圣母被杀而布下诛仙剑阵，那代表着火灵圣母在截教的地位不会低，最起码不会是记名弟子。

　　而且，前世陆小七就在多宝门下学习，火灵圣母那时候已经是亲传弟子的身份，拿必然要发生的事情卖火灵圣母一个人情，这样的买卖是很合算的。

　　火灵圣母不可能傻傻地跑去问多宝道人是不是只要改了脾气就能成为亲传弟子，她只会收敛自己的脾气努力去表现，等到她真成为亲传弟子的时候，估计就会对陆小七感激涕零了。

　　高兴过后，火灵圣母有些疑惑地道：“那个疯狗……疯狗师弟，按你所说我们之间或许真有什么误会吧！可不但有原住民说你当着很多人表示看不起我这个记名弟子，还有一些异人也都说你说过那样的话，那些异人和你分属同族，我想他们应该不会说假话污蔑你吧？”

　　“唉！家家有本难念的经啊！”陆小七一脸沉痛地道：“我们异人和原住民一样，彼此之间也是有矛盾的，师姐你知道我是怎么猜出有人在挑拨我们的关系的吗？那是因为我两天得罪了几名异人，我猜那些异人不是我的对手，他们肯定会采取阴谋诡计来对付我的。这不，师姐你就被他们蒙蔽来这里拆我的山门了吧！”

　　火灵圣母恍然大悟地道：“原来是这样啊！我以为你们异人彼此之间都是关系很不错的呢！疯狗师弟，可为什么原住民大能者也会污蔑只有三阶的你呢？”

　　听到原住民大能者的时候，陆小七眼皮跳了一下，他本以为挑拨火灵圣母来对付他的是个小角色，没想到还是个厉害人物。有原住民陷害异人的时候，阴谋任务就已经启动了，如果搞阴谋的人实力越强，那任务难度就越大，当然如果完成任务奖励也就越丰厚。

　　陆小七没有急着去问是哪位大能者，他笑了笑道：“火灵师姐，想要挑拨你来对付我的人很多啊！我的确实力低微，可师姐你看看我们站的这个地方，这是货真价实的顶级灵地啊！”

　　“如果不是师祖他老人家撑腰，我怎么可能在蓬莱开山门，因为师祖的存在，这些人不敢明着来对付我，就只有使用阴谋诡计了，我猜挑拨师姐的那个原住民肯定也很想要蓬莱仙岛吧？”

　　火灵圣母点了点头道：“疯狗师弟的判断没错，你这么一说我算是想起来了，以前吕岳师叔多次上金鳖岛拜见师祖，想要在蓬莱仙岛开山门，把他的九龙岛留给徒子徒孙，但师祖他老人家一直没有同意，他的确有很大的可能陷害你……”

　　吕岳？听到这个名字陆小七嘴角抽动了几下，心说这蓬莱仙岛果然不是那么好要的啊！连未来的瘟癀昊天大帝都放下架子搞阴谋诡计对付我了，看来不好过的日子还在后头呢！

　　吕岳，九龙岛声名山炼气士。穿大红袍服，面如蓝靛，发似朱砂，三目圆睁，骑金眼驼，手提宝剑。有三头六臂之能，有照天印、刑瘟印、止瘟剑、瘟疫钟、瘟煌伞、散瘟鞭、头疼馨等法宝。

　　吕岳潜修岛屿，本有成仙了道之机，因误听奸言，身犯杀劫。头次苏护伐西岐时，率领四个徒弟相助殷商，在西岐城中撒遍瘟疫，除了杨戬和哪吒，其余都中毒了。后经杨戬师父玉鼎真人相帮，去了火云宫向三圣借了灵草救了西岐。

　　吕岳回山修行，到武王伐纣兵到穿云关时，又摆下了瘟煌阵，将姜子牙困在阵中百日。后道德真君门徒杨任奉命下山破瘟煌阵，用五火七禽扇将吕岳并吕岳两个师弟及瘟煌阵扇为灰烬。

　　吕岳死后被封主掌瘟癀昊天大帝之职，率领瘟部六位正神，凡有时症，任尔施行。为瘟神鼻祖。

　　吕岳在的资料估计有无数的玩家研究过，这位瘟神名气大，而且他手里的后天灵宝非常多，还全都是威力颇大的灵宝。

　　散播瘟疫的灵宝，相信玩家得到其中任意一件睡了都会笑醒的。

　　陆小七不想得罪这样的人物，但既然别人已经找上门来了，那就应该把利益最大化。听了火灵圣母的话，陆小七一脸恼怒地道：“吕岳不是有很大的可能陷害我，如果他向师姐你说了我的坏话，那他一定就是在陷害我了。”

　　火灵圣母歉疚地道：“师弟，很可能是吕岳陷害你，我不该来你的山门捣乱的，我已经相信你了。为了表达我的歉意，我想要给你点补偿，但按照系统大神的规定我不能无偿给你好处，既然你说吕岳在陷害你，那你就去九龙岛寻找吕岳和那些异人陷害你的证据回来给我吧！”

　　“玩家疯狗，火灵圣母向你发布阴谋任务‘吕岳的嫉妒’，是否选择接受，任务完成条件：寻找到吕岳勾结异人陷害你的证据。任务奖励：未知。”


第四百一十八章 吕岳的任务薄

　　陆小七炼制火龙兵的方法和驾驭火龙兵的秘术都有了，他想不到火灵圣母有什么值得他觊觎的。不过按照系统规则，阴谋任务难度越大奖励也就越好，任务牵涉到吕岳这个在神话传说里大名鼎鼎的瘟神，难度肯定不会低，奖励也应该很丰厚。

　　这个任务没有完成时间限制，所以陆小七放心大胆地接下了任务，如果火灵圣母限制了完成时间，让陆小七马上去九龙岛的话，陆小七肯定不愿意。进入神《神话》后陆小七的神经一直崩得紧紧的，建立山门保住了天妖盟后，陆小七想轻松的修炼一段时间，不再拼命做任务了。

　　陆小七没有过目不忘的本领，《神话》剧情任务牵涉到的NPC众多，陆小七不可能全部记下来。伏羲降龙和演化八卦两个剧情已经过了，关于伏羲的剧情只剩下了证得天皇果位这个任务，不过这个任务陆小七没有丝毫线索，只有等到伏羲成为圣皇的时刻才知道究竟是什么任务。

　　伏羲要证天皇果位了，三皇五帝中的神农氏早已出生，对于神农氏的相关任务陆小七并不清楚。此时神农已经进入了伏羲的视野，在人族部落里颇有声望，陆小七知道神农出生肯定也有相关剧情任务，到底是谁完成任务的没人知道。

　　神农氏在位期间《神话》剧情相当平淡，神农氏的剧情任务以功德任务为主，比如他教人们种植和饲养，制定了历法，开创了新的灌溉技术等等。神农氏的任务比较多，但很杂乱，陆小七稍微有点印象的就是神农尝百草并且发明医术了，这个剧情任务相当庞大，奖励是一个牛叉的生活职业。

　　神农氏的任务陆小七只会试一下神农尝百草任务，其他任务陆小七没线索也不会去坐，所以接下来很长时间陆小七的主要任务都是感悟天地。只有将神识境界提升到三阶，陆小七才敢放心大胆地升级。

　　陆小七接受了任务以后，试探着道：“火灵师姐，我要找来怎样的证据才算证实了我是被陷害的啊？”

　　火灵圣母说道：“吕岳既然是和异人勾结，那他肯定对异人发布了任务，只要你能把吕岳的任务薄偷来，任务薄上自然有他和异人勾结的证据，足以证明你的清白了。”

　　陆小七郁闷不已，心说你这不是坑爹吗，那吕岳现在最少也应该是个太乙散仙，甚至还可能是太乙金仙，你让哥这样的小身板怎么去偷他的任务薄？他怀疑地看了火灵圣母一眼，想看看这个女人是不是在耍自己，但火灵圣母一脸正经的模样，丝毫没有戏弄的神色。

　　陆小七弱弱的问了一句：“师姐，难道你认为仅仅三阶的我能够从吕岳手里把他的任务薄偷来吗？”

　　火灵圣母点了点头道：“疯狗师弟，我相信你有这个能力的，吕岳是很厉害，不过他有个坏习惯，他外出云游时多是将任务薄交给门下弟子李平，由李平代他发布一些门派任务。所以，你只要在吕岳外出的时候去九龙岛夺取任务薄就可以了。吕岳门下那些弟子虽然比你厉害一些，但也仅仅是三阶而已。”

　　火灵圣母说得容易，事实上根本不是这样，重生的陆小七曾经去过九龙岛，九龙岛吕岳门下的弟子在现阶段都是三阶，不过等级都不一样。如果只是一个李平，陆小七还敢前去单挑一下，但李平被攻击，肯定会惊动九龙岛上的其他弟子，如果被这些弟子围攻陆小七就插翅难飞了。

　　任务薄是原住民非常重要的物品之一，其地位仅次于镇守信物，如果得知丢失了任务薄，吕岳肯定会追杀陆小七。如果要做这个任务，陆小七只有在抢到了任务薄后，在最短的时间把任务薄送到火灵圣母手上，拿任务薄交给多宝让吕岳的阴谋暴露，多宝才会出面保他。

　　只是这样一来，陆小七铁定将多宝得罪得狠了，耗费那么大力气做这个任务，即使任务成功也会得罪吕岳，陆小七怎么算都觉得不值。

　　“师姐，这个任务难度大，完成后我还成了吕岳的眼中钉肉中刺，所以我决定放弃这个任务，师姐要相信我就相信，不相信我就算了。”权衡得失后陆小七打七了退堂鼓。

　　火灵圣母意味深长地道：“付出和回报往往是成正比的，尤其是任务，疯狗师弟还是考虑清楚吧！我相信你做了这个任务后不会为今天的决定后悔的。”

　　靠，这不是摆明了诱惑我嘛！陆小七心里嘀咕，不过他不得不承认火灵圣母说得对，如果系统让他付出了许多，奖励却非常垃圾的话，是不太符合《神话》设定常规的。

　　先领了试试看吧！实在不行以后再撂挑子，陆小七抱着这样的念头接受了任务。

　　火灵圣母开始怀疑吕岳的话以后，她没有继续留在蓬莱的意思，她有些忸怩地道：“疯狗师弟，这次师姐有些鲁莽，我先回去向师傅请罪，如果师傅询问的时候还望疯狗师弟美言几句。”

　　如果你不来挑战，我在哪去找控制火龙兵的方法呢？陆小七一点没有生火灵圣母的气，因为他也算计了火灵圣母，在火灵圣母第一次挑战的时候，陆小七完全有办法化解误会的，但他故意赢了火灵圣母两次才解释。

　　火灵圣母来得突然去得也快，在得到了陆小七帮她美言的承诺后，她驾着云头离开了蓬莱岛。陆小七准备继续留下三宵，然后从云霄那里混个不过的任务的，但在火灵圣母离开后云霄却也跟着告辞，还没得到任务的陆小七相当郁闷。

　　驾云升到空中的云霄仙子看到陆小七的表情，突然笑道：“疯狗师侄，按道理你可以找我领取一个任务的，不过现在我还没想好要你做什么，你有空来三仙岛做客，到时候我再跟你说吧！”

　　搞得这么神神秘秘的，云霄到底要我做什么呢？陆小七暗自揣测，不过他前世从未听说过云霄发布过什么奖励丰厚的任务，期待不是很大。

　　几位大能NPC离开后，蓬莱仙岛又恢复了平静，许多玩家亲眼目睹4阶的火灵圣母来天妖盟挑战，结果却是火灵圣母灰溜溜地离开，这让天妖盟玩家相当兴奋。

　　有人高兴，自然就有人不高兴了，九龙岛上，吕岳在得知火灵圣母离开了以后，疑惑地道：“李平，火灵圣母气冲冲地要找疯狗兴师问罪，为什么突然又来开了呢？”

　　李平回答道：“这有两种可能，要么是因为火灵圣母挑战天妖盟失败了，要么就是因为疯狗取得了火灵圣母的信任，我们露出了破绽。”

　　吕岳面色一僵道：“我们没有遗漏的地方啊！如果是真的让火灵圣母得知是我们在背后捣鬼，多宝师兄面上不好看啊！”

　　李平笑道：“老师放心，就算那疯狗巧舌如簧让火灵圣母相信他是被冤枉的，只要他们没办法证实，那老师你就没什么好怕的。”

　　吕岳恨恨地道：“那疯狗为何这般好运？我很想蓬莱仙岛，但因为该死的余元也想在蓬莱修炼，所以一直没能成功。我原本想唆使火灵圣母那样的人每天去蓬莱捣乱，时间长了实力低微的疯狗知道了霸占蓬莱的坏处，就会主动退缩放弃在蓬莱开山门了，却不知道火灵圣母被疯狗灌了什么迷汤。”

　　李平摇了摇头道：“按火灵圣母的性格，如果疯狗不能战胜她的话，她不太可能听疯狗解释的，所以我觉得应该是火灵圣母和疯狗比试输了，所以才离开，而不是她知道了什么。”

　　吕岳皱了皱眉头道：“这怎么可能，火灵圣母是四阶天仙，那疯狗不过是才进阶三阶的地仙而已，他怎么可能战胜火灵圣母。”

　　李平笑道：“师尊说的也有道理，不过师尊可能没太仔细看过您的任务薄，不知道原住民挑战异人山门的规则。原住民挑战异人，如果原住民阶位高于异人一阶的话，由异人来决定比试方式，也就是说疯狗可以和火灵圣母比试其他方面。”

　　吕岳无奈地叹了口道：“如果是疯狗战胜了火灵才离开这还好一些，可我实在是不甘心啊！蓬莱仙岛气运和灵力都强于我的九龙岛，却被区区一名三阶异人霸占，我咽不下这口气。李平徒儿，你还有其他办法可以对付疯狗吗？”

　　李平细长的眼睛眨了眨，脸上露出了狡黠的笑容道：“师尊莫非忘了，还有人比我们更在乎蓬莱仙岛呢！那人如果知道了蓬莱仙岛有了主人，一定会暴跳如雷的，此时他带着弟子去了幽冥血海修炼化血神刀，我们只要把蓬莱仙岛有了主人的事告诉他，相信他一定会出面的。”

　　吕岳纳闷地道：“你是说余元师徒吗？激余元出面对付天妖盟的确是一箭双雕之计，既可以对付天妖盟，又可以让余元得罪多宝和通天圣人，可我们和余元师徒有仇，我们去找他他很快就明白我们是想利用他们师徒了。”


第四百一十九章 冰雪仙子

　　游戏里李平扮演了吕岳智囊的角色，听到吕岳发问，他脸上露出了阴险的笑容道：“师尊，我们师徒出面的话，余元肯定会怀疑我们捣鬼，他是不会去对付疯狗的。不过九龙岛上不是还有几个帮助我们对付疯狗的异人吗？只要师尊您向这几个异人发布任务，让他们去说服余元师徒，相信她们会欣然前往的。”

　　李平有些自得地道：“师尊您让这几名异人证明疯狗说火灵圣母坏话的时候，曾答应她们要给她们一个高级的任务，您发布任务让他们去说服余元，正好也算完成承诺了，而我们师徒也不用出面了，此一箭三雕之计也！”

　　“好，好，实在是好。”

　　吕岳连说了三个好字，满面笑容地道：“余元虽然只是三代普通弟子，而不是亲传弟子，但他师父金灵圣母一向护短，这是为师一直不好和他公开翻脸的原因。我们先让余元出手挑战天妖盟，如果疯狗招架不住而请多宝道人帮忙的话，我真想看看金灵圣母和多宝道人两人斗起来是什么光景。”

　　李平笑道：“按照多宝老好人的性格，他多半会选择让疯狗吃个小亏的，甚至有可能因为疯狗在蓬莱坐不稳而给他换个灵地开山门。”

　　吕岳颔首道：“的确很有可能，李平，我的弟子里我最看好你，既然你已经有了计划，我就把任务薄拿给你，你看该怎么发布任务吧！”

　　李平眼里露出了欣喜的神色，他从吕岳手里接过一本银色的任务薄道：“徒儿定然不会让师尊失望。”

　　向吕岳请辞后，李平御风飞到了九龙岛山门处，他悬浮在空中，一副高高在上的样子道：“异人冰雪仙子，我师欲让你前往幽冥血海，说服蓬莱一气仙余元师徒前往天妖盟捣乱，你等可愿前往？”

　　一位肤色白净，身材高挑，长长的黑色长发几乎拖到了脚跟的美女站了出来。她脸上仿佛挂着冰霜一般，加上她那出尘的气质，给人一种高不可攀之感。

　　如果说NPC李平是典型的小人得志的骄傲，那这名异人美女则是发自骨子里的冷傲。

　　她收到了系统提示：“异人冰雪仙子，九龙岛弟子原住民李平向你发布任务‘说服蓬莱一气仙余元师徒’，任务完成条件：说服余元师徒前往蓬莱仙岛挑战异人疯狗。任务奖励：极品瘟系法器一件。”

　　冰雪仙子看了空中自我感觉良好的李平一眼，冷冰冰地道：“冰雪仙子接受任务。”

　　冰雪仙子的冷淡让狐假虎威拿着吕岳任务薄出风头的李平异常不爽，因为经常掌管吕岳任务薄的缘故，九龙岛上无论原住民还是异人都把李平当成了九龙岛的二号人物，碰到他都异常地客气。

　　尤其是异人，为了能够和掌管任务薄的李平打好关系，异人的马屁拍得一个比一个肉麻，李平非常享受这种感觉。

　　系统设定性格的时候，李平被设计成了聪慧的角色，这是他的优点，而系统设定他的缺点则是虚荣心强，尤其喜欢别人拍马屁。

　　第一次遇到冰雪仙子这样不上道的异人，李平异常地恼火，但任务发布就得到了系统承认，他也无法取消给冰雪仙子的任务。

　　俗话说宁罪君子莫罪小人，李平非常聪明，但他却是最典型的小人性格。在冰雪仙子带着她的队伍离开后，李平拿出银白色的笔，打开任务薄，在高级任务那一栏找到了“说服余元师徒前往蓬莱挑战”这个任务。

　　李平笔尖在任务薄上轻轻一划，原本任务奖励那一栏的顶级极品法器散温鞭变成了最差的极品法器温璜杵。

　　瘟系法器和火系法器在《神话》里基本上都是群体攻击法器，这类法器群战能力非常强大，在同类法器中要珍贵得多。冰雪仙子平时玩的传统游戏，习惯了把NPC当成一段数据，不把NPC放在眼里，只因为她的冷漠，她就失去了得到一件顶级瘟系法器的机会。

　　离开九龙岛后，冰雪仙子带队传送到了蓬莱，看着蓬莱传送使者处川流不息的人群，冰雪仙子对天妖盟这个《神话》的传奇也不由得有些好奇。

　　就因为这个门派，就因为这个门派，就因为仿佛妖孽一般的疯狗，她所在的家族对她哥哥开始不信任，有意让她进入《神话》来发展冰雪山庄。

　　对于自己同父异母的哥哥，冰雪仙子还算了解的，她那哥哥其能力平平，但非常善于收买人心。她记得哥哥非常喜欢三国，从小崇拜的就是那个喜欢哭鼻子的刘备，总是好作大言来煽动人心，以前在传统游戏里也能很好地发展门派，却不知道为什么进入《神话》后处处被压制，招致了家族的不满。

　　迟疑了一下后，冰雪仙子最终还是放弃了去蓬莱外围了解一下天妖盟的想法，径直通过传送使者传送回了南瞻部洲。

　　家族让她进游戏，并没有明确让她接受冰雪山庄，要想成功上位，她还需要在游戏里接受考验，证明自己比虽远必诛更有能力才有可能。

　　要能够证明自己比虽远必诛更有实力，最简单最直接的方式就是在和天妖盟的争斗中取得一两场胜利，毕竟虽远必诛一次次地在疯狗手上吃亏，是导致家族对他失去信心的主要原因，如果冰雪仙子能取得胜利，她取代虽远必诛是板上钉钉的事了。

　　冰雪仙子虽然冷傲，但她处理事情异常冷静，天妖盟此时是《神话》唯一的山门，可以用如日中天来形容。主流玩家等级还在是25级，除了疯狗外，等级最高的沙漠之鹰也才27级，离开山门还远，也就是说在很长时间内，其他势力休想撼动天妖盟的地位。

　　拿鸡蛋碰石头的事情，冰雪仙子永远不会做，她内心渴望战胜天妖盟证明自己，但她更知道无论做什么都得一步步的来。

　　她进入游戏后，恰好有冰雪山庄的玩家在九龙岛接到了针对疯狗的阴谋任务，对这个任务虽远必诛不太重视，因为虽远必诛觉得玩家之间的争斗NPC起不到什么作用，对付天妖盟还是得从合纵连横着手。

　　冰雪仙子却不这么认为，她清醒地认识到目前要通过联合异人对付天妖盟是绝对不可能成功的，如果是要合纵连横，她宁愿放低姿态选择与天妖盟合作，这样对家族势力的发展还有利一些。

　　她对针对天妖盟的阴谋任务异常重视，觉得这是一次借势给天妖盟造成损失的机会，如果能够成功地让天妖盟离开蓬莱，家族对她进游戏后的表现应该会非常满意。

　　来到南瞻部洲，队伍里的一名叫冰雪小精灵的娇俏少女道：“小姐，我们去幽冥血海要不要再带一些人手，就我们队伍里的五个人会不会不够啊？”

　　冰雪仙子摇了摇头道：“不用了，这次的任务是说服蓬莱一气仙余元师徒，应该不是战斗任务，而且我觉得说服蓬莱一气仙余元师徒很可能是连环任务，我们现在去找这两师徒只是第一步，等到接到战斗任务的时候再说吧！”

　　冰雪仙子清楚地知道，去血海的话多带一些人的确很有必要，她拒绝冰雪小精灵的提议，是因为她进入游戏后还没有自己可靠的班底，她不想带冰雪山庄的其他玩家参与这个任务。

　　虽远必诛虽然在天妖盟手上吃亏，但他经营自己势力的能力是很强的，现在的冰雪山庄几乎都是虽远必诛的死忠，带上冰雪山庄其他人的话，这次计划成功冰雪仙子的功劳就大打折扣了。

　　冰雪仙子在游戏里要做的就是不断证明自己的能力，在得到家族认同后，争取让家族的资源往自己倾斜。

　　她永远不会接手冰雪山庄，而会选择另起山头，等到有一天她发展得比虽远必诛好的时候，家族资源大量倾斜，她就有机会建立自己强大的势力了。

　　“这个小贱人，和她那下贱的母亲一样野心勃勃，她还真以为家族给她一次机会她就能爬到我头上了，哼，我到是要看看她能走到哪一步。”

　　就在冰雪仙子拒绝了冰雪小精灵的提议后没多久，远在女娲部落的虽远必诛就收到了消息，他恨恨地低声咒骂。

　　冰雪仙子队伍里的那些玩家，全部是她在现实中的闺蜜，里面有人早已经成为了虽远必诛的女人，只不过冰雪仙子一直不知道罢了。玩阴谋诡计，她是比不过虽远必诛的。

　　传送到幽冥血海，冰雪仙子打开了任务薄，任务薄上清楚地提示了余元师徒就在血海九幽岛附近。

　　《神话》所有的地图里，最不受女玩家欢迎的无疑就是中国区的幽冥血海以及西方的炼狱了，但冰雪仙子却丝毫没觉得幽冥血海有什么不好，她神色自如地带队穿过了饿鬼道，往九幽岛方向靠近。

　　九幽岛离血海岸边不远，怪物等级在25-30级之间，岛上的怪物是各种变异九子血鬼，生得异常丑恶。


第四百二十章 九幽岛上的偶遇

　　25级到30级的怪物玩家要对付不是太难，只是，这类九子血鬼生得异常的恶心，它们通体血红色，顶着一个硕大的脑袋，当被攻击的时候污血就会喷射出来，哪怕男性玩家看了后都会起鸡皮疙瘩，更别说女性玩家了。

　　九幽岛上练级，经验值比其他地方要高50%左右，但鲜有人在九幽岛练级，这并不完全是因为九子血鬼恶心的缘故。九子血鬼虽然恶心，但就像现实许多人喜欢看恐怖片一样，重口味的玩家还是很多的，之所以少有人练级，是因为九幽岛还刷新一种BOSS九子血鬼母。

　　九子血鬼很难看，但和九子血鬼母比起来就是小巫见大巫了，九子血鬼母身体其他部位像九子血鬼一样是血红色，但九子血鬼母的肚子却是透明的，在九子血鬼母透明的肚子里，玩家可以清晰地看到里面有胎儿活动。

　　当九子血鬼母遇到玩家强力攻击的时候，她的肚腹就会破开，身上还有血污的鬼子就会从她的肚腹里飞出来战斗。有的玩家来到九幽岛，好不容易客服了对付九子血鬼的恶心感，可一碰到九子血鬼母，睡觉时很多人都会做噩梦。

　　九子血鬼母的恶心还是有玩家能接受，但九子血鬼母的实力就是玩家不能接受的了，九子血鬼母等级为30级，是30级里最顶级的BOSS。《神话》里同级BOSS实力有强有弱，攻守俱佳而且镇守技能变态的九子血鬼母，可以让二阶所有玩家绝望。

　　九子血鬼母刷新的几率不大，有时候一天刷新一两次，有时候几天也不会刷新一次，刷新后只存在十分钟，十分钟后没有捕捉到血食九子血鬼母就会遁入血海。

　　这个几率还是让许多玩家愿意铤而走险的，这些玩家在练级的时候一般都在祈祷，祈祷着不要碰到九子血鬼母刷新。

　　冰雪仙子通过血海船夫到达九幽岛后，一股血气扑面而来，穿过沙滩上弥漫着的血雾，两个九子血鬼摇头晃脑地冲向了冰雪仙子的队伍。

　　冰雪仙子队伍里全是女生，而且是清一色的美女，看到丑陋异常的九子血鬼，除了冰雪仙子外的三名玩家立即变了脸色。

　　冰雪仙子也是有一种作呕的感觉，可从小她的母亲就告诉她，做女人一定要坚强，敢冷静地面对任何事，所以冰雪仙子很快冷静下来。

　　为了鼓舞士气，她强忍着恶心，大步走上走上前，手里的冰霜长剑刺在了九子血鬼的肚腹上。

　　九子血鬼喷溅出了令人恶心的污血，让冰雪仙子险些吐了出来，但她掩饰得非常好，冷冷地道：“只是一段数据而已，有什么可怕的，要想出人头地，如果连这点困难都不敢面对那还是算了吧！”

　　有了冰雪仙子以身作则，另外三名女性玩家也不好一直在后面磨蹭，她们强忍着恶心开始施展道法。而冰雪小精灵，因为与冰雪仙子一样是近战的冰巫，几次走上前想要帮助冰雪仙子攻击，但都因为无法面对污血而退开了。

　　冰雪仙子冷冷地看了冰雪小精灵一眼，冰雪小精灵知道自己这位小姐异常好强，如果这时退缩的话应该会让她很失望。于是，冰雪小精灵咬了咬牙，闭上眼睛挥动冰雪弯刀向九子血鬼砍去。

　　九子血鬼避开了冰雪小精灵的攻击，手里血红色的爪子抓在了她的身上，让冰雪小精灵全身直起鸡皮疙瘩。她睁开眼睛，九子血鬼那丑陋的大脑袋就在她的面前，她发出一声尖叫，条件反射般挥动手里的冰雪弯刀屁在了九子血鬼的肩膀上。

　　九子血鬼的立即喷溅出了污血，不少喷溅在了冰雪小精灵的银白色金属甲上，冰雪小精灵再次发出一声尖叫，跑到旁边干呕起来。

　　队伍里远程控制的玩家，施展了一个弱水囚牢道法暂时困住了两名九子血鬼，冰雪仙子并没有急着攻击，她走到冰雪小精灵身旁，拍了拍冰雪小精灵的后背道：“小灵没事了，只要适应了这里，以后幽冥血海没有咱们姐妹不敢去得地方了。”

　　冰雪小精灵站了起来道：“小姐我知道了，其实这些怪物都只是虚幻的而已，只要有勇气面对一次，也不觉得那么可怕了，花姐姐已经困住了九子血鬼，我们俩赶紧去杀怪吧！”

　　就像冰雪小精灵说的那样，恐怖的事物只要面对过一次，也就不觉得可怕了。冰雪仙子和冰雪小精灵冲到了九子血鬼面前，施展了各种冰巫近战技能，在三名远程玩家的配合下，不一会就搞定了两个九子血鬼。

　　冰雪仙子不时看一下任务提示，余元师徒的坐标不是固定的，而是在不断发生变化，在一个地方停留的时间不会太长。也就是说，冰雪仙子只能带着队伍尽量避开怪物，在余元师徒停留的短暂时间找到他们。

　　九幽岛上怪物经验比其他地方多许多，而且掉落的幽冥法器还不错，还是有少数心怀侥幸的玩家在练级的。这些练级的玩家，大多是夜叉阿修罗等男性幽冥玩家，看到冰雪仙子五个靓丽的美女，经常有玩家上前搭讪，但冰雪仙子都是很礼貌地应付过去。

　　冰雪仙子说话总是不卑不亢的样子，没有得罪任何一名玩家，她的美貌和气质让这些男性玩家有一种自惭形秽的感觉，很少有一直纠缠的。

　　来到一座枯骨山前，冰雪仙子看到了两名玩家，这两名玩家吸引了她的注意力。因为这两名玩家里，其中一名是女性玩家，这是上九幽岛以后冰雪仙子碰到的唯一一名女性玩家。

　　这名女性玩家穿着黑色的羽甲，皮肤仿佛牛奶一般白，她身高大概只有一米五五左右，显得娇小可爱。从她的打扮来以及施展的火系道法，冰雪仙子判断她应该是火巫玩家，而且还是实力非常强的火巫，因为她的道法攻击力非常的强大。

　　与这名女性玩家的肤色相反，她旁边的男性玩家仿佛黑炭头一般，他身高一米九左右，满脸的络腮胡，长得膀大腰圆，与那名女性玩家完全就是两极分化。

　　如果说那名身材娇小的女性玩家是美女，那这名近战的力巫玩家就是不折不扣的野兽，看到这两人组合在一起的时候，冰雪仙子不由自主地想起了美女与野兽这个词。

　　男性玩家是一名近战玩家，使用的武器一对鸳鸯钺，近身攻击力不强不弱，不过，这名玩家出狂暴和致命的几率很高。虽然他的攻击力不如冰雪仙子，但他杀怪的速度非常快，同样的时间，他可以杀两个怪的话，冰雪仙子顶多能杀一个。

　　冰雪仙子猜测这名玩家等级应该不低，不过他手里的武器可能是高狂暴和高致命的极品，杀怪速度才会如此之快。与九幽岛上其他男性玩家不同的是，这名玩家显然已经发现了冰雪仙子的队伍，但他就那么不紧不慢地打着怪，甚至没有往冰雪仙子所在的方向看一眼。

　　冰雪仙子对这两个在九幽岛练级的男女突然有了兴趣，她示意冰雪小精灵四人在原地等待，而她自己则向着两人走了过去。

　　冰雪仙子思维慎密，她不让冰雪小精灵四人跟着，是生怕那两名玩家以为她们要杀人夺宝之类的而产生什么误会。

　　冰雪仙子手里的冰霜长剑帮着那名仿佛黑炭头一般的高大玩家砍死了一只九子血鬼，面带微笑道：“这位朋友实力很强啊！我来九幽岛后碰到的队伍最少都是五人队，只有两位仅仅两人就敢在这里练级，实在是佩服。我叫冰雪仙子，可以认识一下吗？”

　　这高大的玩家似乎在发呆，事实上也是如此，他根本没听到冰雪仙子说什么，因为冰雪仙子帮他砍死那个九子血鬼的时候，他收到了一条系统提示。

　　“玩家疯狗，你身上的坐骑蛋吸收了九幽血气，目前蛋壳已经开始碎裂，请继续吸收九幽血气，吸收到足够的九幽血气后，你的炎之凤就可以孵化了。”

　　陆小七心里那个激动啊！在九幽岛砍了那么久坐骑蛋终于有动静了。

　　自从火灵圣母离开以后，他终于可以抛开帮派的事轻松一下了，神识境界不足的情况下，升级他是不敢的。进阶三阶后可以拥有自己的坐骑，还可以收追随者，陆小七在帮助魑魅过炎之秘境后，得到了太一的金乌精血凝结而成的炎之凤蛋。

　　这个坐骑蛋的品级是圣级，陆小七非常期待孵化以后的炎之凤的属性。

　　在他进阶三阶《神话》坐骑系统开放后，炎之凤的蛋多了一栏介绍。大体是说炎之凤与普通的凤凰不一样，因为是由太一残魂和精血凝结而成，所以炎之凤与普通凤凰不一样，普通凤凰是火属性，而炎之凤是偏向幽冥属性，需要前往幽冥杀怪吸收九幽血气逐渐孵化。

　　九幽血气最浓郁的地方，无疑就是这九幽岛了，所以陆小七来到了这里。


第四百二十一章 邪恶的灌输

　　九幽岛这样的凶地，陆小七肯定是不想带白乌鸦来的，当他跟白乌鸦说让她在蓬莱等待，等自己孵化了坐骑就来和她一起练级做任务的时候，却遭到了白乌鸦的坚决反对。

　　小丫头坚持要跟着陆小七一起来幽冥血海，不管陆小七怎么劝都不管用。这娇滴滴的小姑娘，陆小七自然不愿意让她面对九子血鬼和九子血鬼母这样的鬼物。无奈之下，陆小七放弃了前往九幽岛孵化坐骑的想法，决定带着白乌鸦前去寻找他的第一个追随者。

　　陆小七的那个追随者，因为是第一个因为被玩家指点而顿悟的原住民，得到了系统灵智大涨的奖励，他的成长潜力究竟有多大陆小七也不清楚。

　　在陆小七的好友栏里有灵泉这个名字，也就是当初新手时战胜过的疯狂的野狗。

　　陆小七从来没有和灵泉联系过，灵泉这种因为陆小七而提升成长潜力的原住民，基本上成为追随者后陆小七永远不用担心他背叛。原住民有自己的升级体系，这一点陆小七是帮不上忙得，所以他没有主动和灵泉联系，准备升上三阶后就和灵泉确立追随关系。

　　让陆小七惊讶的是，白乌鸦却不同意他的这个建议，她坚持让陆小七按照原计划前往九幽岛。

　　陆小七不明白白乌鸦为什么这么做，不过在小丫头的坚持下，他还是和白乌鸦一起来到了幽冥血海，在九幽岛进行坐骑的孵化。

　　不得不说贱狼实在是太邪恶了，在他长期性的灌输下，白乌鸦小脑袋里装了不少乱七八糟的东西。当陆小七提出要独自前往九幽岛的时候，白乌鸦小脑袋里想起了贱狼说的，一个男人说要单独做什么的时候，有可能的情况下要尽量跟着去，这样能减少这个男人碰到其他女人的几率。

　　因为这句话，所以白乌鸦坚持要和陆小七一起，不肯在蓬莱仙岛等待。

　　而当陆小七提出要为了她而放弃前往九幽岛的时候，白乌鸦想起了贱狼所说的尽量不要让男人为了你而改变主意，经常撒娇让男人放弃自己要做的事而陪你，时间长了会让男人心烦的。

　　因为这句话，白乌鸦决定和陆小七前往九幽岛，并没有因为陆小七为他改变主意而放弃这个打算。

　　来到九幽岛后，恐怖的九子血鬼让白乌鸦小脸煞白，几次都险些放弃了。不过，她最终还是坚持了下来，最后已经完全不怕九子血鬼了。

　　陆小七不明白白乌鸦为什么这么坚持，当他让白乌鸦变身的时候，白乌鸦施展金乌秘术变成了火巫。更离谱的是，小丫头强烈要求陆小七变成了现在身高八尺，膀大腰圆，仿佛黑炭头一般的模样……

　　小丫头心里有谱呢，贱狼曾经告诉过她，男人如果太优秀，比如太帅的话，他旁边的女人就会很多，就可能忘记你，所以，能让喜欢的男人丑，就绝对不能让他帅……

　　如果陆小七知道白乌鸦的反常是因为贱狼平时不间断的邪恶灌输，估计他连杀了贱狼的心都有了。

　　早在冰雪仙子等人靠近的时候，陆小七就已经发现了他们的存在，所以他收起了灵牙水火刃，拿出一对二阶使用的鸳鸯钺战斗。

　　这对鸳鸯钺23级可以使用，攻击力非常低，而且致命几率只有2%，狂暴几率3%，品阶为中品武器。

　　即使如此，陆小七因为等级太高的缘故，攻击九子血鬼时出现致命狂暴的几率依然很高，让冰雪仙子以为他用的是非常极品的武器。如果陆小七知道冰雪仙子的想法，估计他非笑掉大牙不可。

　　每当陆小七杀死一个九子血鬼的时候，系统总会提示炎之凤的蛋吸收了九幽血气，但具体什么时候可以孵化，一点动静也没有。

　　不确定的东西总是让人提心吊胆的，《神话》里各种设定都有，如果《神话》设定因为炎之凤是圣级坐骑，所以得在幽冥之地吸收几十万个鬼怪的九幽血气也不是不可能。

　　所以，在收到系统提示说炎之凤的蛋已经开始破裂，很快就可以孵化出来的时候，陆小七心里很是激动。他忙着看系统提示，冰雪仙子说什么根本就没有听到。

　　看着身旁的美女，陆小七弱弱地问了一句：“请问你是在跟我说话吗？”

　　冰雪仙子脸上的表情异常精彩，她还从来没有被无视得如此彻底过，初时她以为这名男性玩家是在捉弄她，脸上不由得露出了嗔怒的神色。可是，仔细观察发现这名玩家一脸茫然，不像是装出来的样子，冰雪仙子彻底无语了。

　　调整一下情绪，冰雪仙子淡淡地道：“是啊！看到这位朋友实力高强，所以过来打一下招呼。”

　　白乌鸦在旁边暗暗着急，按照贱狼的说法，越是漂亮的女人，接近她的疯狗哥哥对她来说就越危险，遇到这种情况一定要坚决地把对方当成阶级敌人。

　　以冰雪仙子的美貌，足以让小丫头把她当成阶级敌人了，不过小丫头本性善良，自闭的情况已经不存在，对别人恶言相向她永远也学不会。小丫头有自己的办法，她走到陆小七身边道：“哥哥，我们还是快点杀怪吧！不然今天你的任务就完不成了哦！”

　　陆小七点了点头，微笑着对冰雪仙子道：“不好意思，刚才走神了，我和妹妹还有事，我们就此别过吧！”

　　妹妹？冰雪仙子以及走过来的冰雪小精灵等人，无不感慨造物主的神奇，即使神话可以调整外貌，但美丑程度调整不是太大。她们很难想象，要怎样的父母，才可能生出如此截然不同的两兄妹。

　　陆小七等级是三阶，即使是施展普通变形术，《神话》也没有玩家可以看出来。而白乌鸦，她的金乌秘术里有三十六天罡变化，而且她的等级是26级，修炼了高级心眼的冰雪仙子，也没能看出她的本来面目。

　　冰雪仙子对自己的高级心眼有信心，所以她丝毫没有怀疑陆小七和白乌鸦是变化过的。生性冷傲的她很少主动与人打招呼，但她明白一点，要想在《神话》做出一番事业，必须要改变这种性格，看到比较特别的陆小七和白乌鸦两人，她就想过来认识下，看看对方是不是实力不错的独行玩家。

　　如果她一上来陆小七就色迷迷地搭讪，可能她就失去拉拢的兴趣了，但陆小七礼貌地表明不想和她们接触，反而让她有了兴趣。

　　听了白乌鸦的话，她笑着道：“正好我们暂时也没事，不如我们组在一起，大家互相有个照应，杀怪的速度也快，你的任务也能更好地完成吧！”

　　陆小七还没来得及说什么，白乌鸦抢着道：“不行哦！我哥哥的任务只能两个人做的，人数多了任务就会被取消了。”

　　陆小七不由得苦笑，这小丫头什么时候说会学假话了，不过他觉得这是好事，单纯有时候是傻的另外一种说法，太单纯的话是无法适应这个世界的。

　　白乌鸦小丫头第一次撒谎，一张小脸红彤彤的，看了白乌鸦的表现，冰雪仙子猜到了应该是托词。

　　她不由得有些疑惑这小姑娘为什么那么怕自己跟着一起练级，难道她和这黑炭头不是兄妹而是情侣？想到这里冰雪仙子不由得一阵恶寒。

　　如果他们真是情侣，那还真是美女与野兽啊！这小姑娘也真是的，她自己喜欢这样的黑炭头，该不会认为我会威胁到她吧！冰雪仙子不由得有些好笑。

　　看到陆小七脸上一直挂着淡淡的笑容，显然是默认了白乌鸦的说法，冰雪仙子也不好再拿热脸贴人家冷屁股。她有些遗憾地道：“这样啊！那我们先走了，有空的时候大家在一起合作吧！”

　　冰雪仙子离开后，陆小七和白乌鸦又开始继续刷九子血鬼，白乌鸦用金乌火环烧死两只九子血鬼后，突然问道：“疯狗哥哥，刚才那个美女是不是好漂亮啊？”

　　陆小七一愣，疑惑地道：“是很漂亮啊！干嘛问这个？”

　　白乌鸦歪着脑袋说道：“狼哥哥说了，男人都喜欢漂亮的女生，疯狗哥哥是男人，自然也喜欢漂亮的女生了。”

　　贱狼这个混蛋，每天都在教白乌鸦些什么，陆小七郁闷地道：“那家伙胡说八道呢！只有他那样的色狼才会看到漂亮女生就喜欢，以后那个家伙的话你少听一些。”

　　白乌鸦弱弱地道：“可是，我觉得狼哥哥有些时候说的很有道理啊！以前花嫂在的时候，教了我一些情感分析，我觉得狼哥哥说的很多都是符合花嫂教导我的。”

　　陆小七没了语言，白乌鸦先是把机器人的话当成金科玉律，现在贱狼长时间的灌输，显然小丫头已经很相信贱狼的话了。

　　看来得多陪陪这小丫头，纠正一下她的人生观、价值观了，不过怎么纠正她的观念呢？贱狼说的男人喜欢美女，对大多数男人来说绝对是这样的啊！这话是货真价实的大实话。


第四百二十二章 外粗内细的余元

　　冰雪仙子带着队伍在九幽岛上四处奔波，一个多时辰后，她们才见到了任务的目标，余元师徒二人。

　　余元乃是截教门下，蓬莱岛一气仙，其师为通天圣人亲传弟子之一的金灵圣母。《神话》里余元的设定完全参照了《封神演义》这部小说，冰雪仙子等人看到的余元面如蓝腚，赤发獠牙，身高足有一丈七八，威风凛凛，二目凶光冒出。

　　因为现在《神话》只运行到了三皇五帝时代，余元和封神时代还是有些区别的，在《封神演义》里余元头戴鱼尾冠，坐金睛五云驼，使一尺三寸金光锉。此时的余元没有金睛五云驼这样的坐骑，也没有一尺三寸金光锉，现在的他还在带着徒弟修炼化血神刀。

　　化血神刀是《封神演义》里赫赫有名的凶器，余化用这凶器先伤了哪吒，再伤了雷震子，修炼了九转玄功的杨戬才堪堪挡住。这时候余元还在炼制化血神刀，没有将其赐给余化，余化修炼的是一杆黑黝黝的长幡。

　　余元手里赤红色的化血神刀祭出去后，化血神刀仿佛一道电光般劈向那些九子血鬼，九子血鬼的污血喷溅在刀面后消失无踪。那些被化血神刀击中的九子血鬼，不管是否击中要害，统统都是沾着即亡。

　　余元旁边的余化金须红发，金色怪眼，穿一件虎皮连环铠，手里提着一杆方天画戟。余化用方天画戟杀死一个九子血鬼后，就会将那杆黝黑的长幡祭再空中，吸收九子血鬼的污秽残魂。这杆黝黑长幡在《封神演义》里也很有名气，名换戮魂幡。

　　这两师徒修炼颇有不同，余元的修炼介于正邪之间，偏向于仙，而余化则是迷恋于左道之术。这杆戮魂幡祭炼成功后，余化在封神时代大发神威，戮魂幡望空中一举，空中就会出现无数道黑色戾气，凭空将人捉了去，黄飞虎就曾被余化捉过。

　　冰雪仙子等人一靠近，余元师徒立即发现了他们的存在，余化手里的方天画戟一摆，大喝道：“哪里来的异人，竟敢前来影响我与师尊祭念法宝，还不速速退去。”

　　冰雪仙子拱手行礼道：“异人冰雪仙子见过余元前辈，见过余化前辈，我并非有意窥视两位前辈祭炼法宝，而是由紧急事情来通知两位前辈。”

　　余元这时候走上前来，他笑道：“你这异人还颇有几分眼力，竟然识得我师徒二人。”

　　冰雪仙子理智上知道应该在这个时候小小的拍下余元的马屁，说什么两位前辈的名声如雷贯耳之类大的话。多数人都有喜欢别人吹捧的习惯，余元引出这个话题的时候，已经准备倾听冰雪仙子的恭维了。

　　知道该怎么说，但冰雪仙子习惯了冷傲，这样的话哪怕是面对NPC她也很不习惯，开不了这个口。她再次行了一礼道：“余元前辈，我刚从蓬莱赶过来，得到了一个与前辈有关的消息，所以特来告知前辈。”

　　看到冰雪仙子如此不上道，恭维的话也不会说几句，直接岔开了自己引起的话题，余元不由得冷哼一声道：“我师徒二人乃是原住民，你这小女娃却是异人，大家并没有什么交情，我能有什么重要的消息需要你来通知？你要说就说吧，不过我老人家可没东西赏赐给你。”

　　听到余元语气不善，冰雪仙子心底叹了口气，她知道问题出在哪里，可长期以来养成的性格，哪有那么容易改变的？她和母亲在家族的地位很是尴尬，她从来都以一副冷傲的面孔示人，这种高高在上的态度，冷够让以前什么也不争的她保持一种超然的态度，不会显得过于软弱而被趋炎附势的小人羞辱。

　　家族里这一代人丁单薄，除了虽远必诛外，她另外还有一母所生的二哥。她那二哥在有人刻意纵容下，已经变成了彻头彻尾的纨绔，典型的混吃的米虫。家族一直是老一辈人掌舵，可这些精于权谋的老家伙，每天忙于勾心斗角，都是多年没接触过游戏的，他们亲自进入游戏发展不可能，只能在冰雪仙子这一代人里培养家族在《神话》里德势力。

　　许多世家都是这种情况，老一代人曾经也玩游戏，但成年后几乎有没继续玩的。所以，各大家族在《神话》里的都是年轻小辈，老一辈只看结果，不看过程，如果在《神话》里发展得好，小辈的年轻人就能出人头地。反之，像逍遥侯和虽远必诛那样屡战屡败，就会逐渐失去家族的信任了。

　　从一开始虽远必诛就是家族在游戏里唯一的代言人，从来没有人想到冰雪仙子这个边缘化的人，可虽远必诛一次次的失败，让家族里老一辈坐不住了。对现在新型网游玩全不了解的他们不会听虽远必诛的解释，许多长老已经要求换一个人来游戏里发展，再不济也要另外扶持一人在《神话》里做出成绩，而不是把鸡蛋放在虽远必诛一个篮子里。

　　冰雪仙子的二哥直接被排除在外，原本从来没机会争取什么的冰雪仙子，因为在传统网游里排名也在前列，并且进入《神话》后不但个人完成了冰巫隐藏任务得到传承，还成功学会了心眼这个整个中国区都没多少人会的技能而进入了家族决策层的视野。

　　当有长老私下表示要给冰雪仙子一个机会的时候，她自己并不是很热衷，但她那在家里地位尴尬的母亲，仿佛溺水的人看到了一根救命稻草一般，认为这是她们母女翻身的机会。冰雪仙子依然记得，在得到长老通知后，母亲哭着将多年来受到的委屈一一倾诉的情景。

　　为了母亲，也为了自己不会成为家族利益的牺牲品，冰雪仙子最终接受了这个挑战。她从小心思灵透，许多事情都明了，但她有一个最大的弱点，长时间以一副冷傲的面孔示人，开始的时候是刻意表现成冷傲的模样，后来这种性格已经不受她控制了。

　　正式开始与虽远必诛竞争后，冰雪仙子一直在努力改正自己的缺点，但习惯这东西不是那么容易改变的。就像这次，本来冰雪仙子明知道顺着余元的话题拍下马屁，那得到余元好感的话完成任务就容易多了，但她就是说不出口。

　　虽然知道余元已经不高兴，冰雪仙子还是硬着头皮，勉强笑道：“不敢奢望前辈赏赐，我也是在蓬莱偶然听到有人在蓬莱开了山门，蓬莱仙岛真正有了主人，恰好前辈也在蓬莱修炼，所以特来告知前辈。”

　　“什么，蓬莱仙岛竟然有主了。”余元须发戟张，化血神刀狠狠地批砍在几名九子血鬼身上，厉声大喝道。

　　看到余元如此激动，冰雪仙子心里暗喜，对完成任务也有了几分信心，她连忙道：“不敢隐瞒前辈，有一名三阶异人名唤疯狗，乃是多宝道人门下弟子，他成功在蓬莱开了山门，目前蓬莱仙岛已经归其所有了。”

　　冰雪仙子这话说得很有技巧，她没有说出多宝道人拿着通天圣人的青萍剑前往蓬莱传圣人法旨的事，但却把疯狗是多宝道人弟子的事说了出来。不说通天圣人，能够让余元敢去挑战，说出多宝道人，是为了避免余元怀疑，毕竟没点靠山，疯狗不可能在蓬莱开山门。

　　“好，好，三阶异人成为了蓬莱的主人，多宝师伯溺爱自己的弟子，让我们这些人全成了笑话了。”余元怒极反笑，笑过以后，他怪眼一翻道：“异人冰雪仙子，你听说过九龙岛吕岳没有？不知道疯狗开了山门后吕岳是什么反应？”

　　冰雪仙子说道：“我听说过吕岳前辈的大名，但却一直无缘得见，听闻火灵圣母前往天妖盟挑战过却离开了，却未听说吕岳前去挑战过。”

　　余元冷哼一声道：“吕岳那家伙最喜欢搞阴谋诡计，估计火灵圣母前去挑战和他脱不了干系，既然火灵圣母失败了，按照吕岳的习惯，还会耍其他阴谋吧！”

　　余元说完眯缝着眼睛，冷冷地道：“异人冰雪仙子，你知道吕岳一般这种情况他会耍什么阴谋吗？”

　　冰雪仙子心里咯噔一声，只得硬着头皮道：“小女子不知。”

　　余元哈哈大笑道：“吕岳真当俺傻呢！他安排你这个小丫头来，无非是想要挑拨我去当出头鸟罢了！不然你和俺非亲非故，干嘛跑来这里挑拨我。”

　　冰雪仙子强作镇定，微笑着道：“前辈果然慧眼如炬，我来这里通知前辈的确是有私心的，我们异人之间也有恩怨，那疯狗与我仇深似海，看到他在蓬莱开了山门我不甘心，所以来这里告知前辈。”

　　余元突然将手里的化血神刀收了回来，操控化血神刀悬浮在冰雪仙子面前，冷冷地道：“小辈，收起你的假话吧！我与徒儿在这幽冥血海炼制化血神刀，洪荒大地大能者知道的都很少，除了我那老对头外，还有谁能这么关注我的行踪？”


第四百二十三章 余元的戏弄

　　李平是聪明的，但他对于异人和NPC之间的任务关系不了解，所以他发布给冰雪仙子的任务有个天大的破绽，那就是冰雪仙子是如何找到余元的。

　　就像余元所说的，他师徒二人来到血海修炼话血神刀鲜有人知道。冰雪仙子能够找来幽冥血海，不可能是因为巧合，余元和吕岳因为蓬莱的缘故有恩怨，余元很轻易地猜到了是吕岳指使冰雪仙子前来。

　　冰雪仙子哑口无言，她还是没有彻底改掉轻视《神话》NPC的习惯，吕岳发布任务后她就跑来找余元，根本没想到其中的破绽。

　　她脸上露出了苦涩的笑容，进入《神话》后她从来没有挂过，没想到家族才开始考验，她交出的第一份答卷竟然是死亡。

　　让她意外的是，余元的化血神刀迟迟没有落下来，余元大笑道：“尽管这是吕岳那老小子耍阴谋，但俺还是要去天妖盟挑战的，蓬莱是我修炼之地，怎轮到那三阶异人来做主。”

　　余元说完冷冷地道：“异人冰雪仙子，你运气很不错，今天老夫化血神刀修炼成功心情很好，就不动手杀你了，而且老夫还答应你会去挑战余元，让你完成吕岳那老小子的委托。”

　　冰雪仙子大喜道：“多谢老前辈成全。”

　　余元脸上露出了戏谑的笑容道：“先不要谢我，你与吕岳联合起来欺骗于我，如果不对你略施薄惩，以后别人岂不是都骑在我头上撒野？”

　　“冰雪仙子，这九幽岛上有九子血鬼母你们异人都应该清楚，九子血鬼母很少出现在岛上，那是因为老夫修炼化血神刀需要九子血鬼母的血气将她抓走了。现在老夫给你一分钟时间，一分钟后我放出九子血鬼母，只要你们能在九子血鬼母的追杀下逃脱，那我就算你完成了任务，答应你前去天妖盟挑战。”

　　冰雪仙子脸上的笑容凝固了，九子血鬼母的凶名她自然是听过的，以她的小队的实力，根本不可能战胜九子血鬼母，一分钟的时间能够跑出九子血鬼母的追杀吗？

　　冰雪仙子知道余元存了惩罚自己的心思，此时和余元讨价还价不过是自取其辱，她轻咬贝齿道：“我会努力的，希望我逃脱后前辈不要食言。”

　　余元哼哼道：“我余元顶天立地，说过的话自然是算数的，冰雪仙子，现在计时开始，一分钟后我就会把九子血鬼母放出来了。”

　　冰雪仙子带着队伍转身就跑，余化有些疑惑地道：“师父，你直接杀了这些异人就得了，为何多此一举呢？”

　　余元冷哼一声道：“我当然不会放了这些异人，不过我化血神刀离大成还差一步，需要更多九子血鬼母的戾血，我偶尔一段时间放九子血鬼母出去采集血食，就是为了增加九子血鬼母戾血的浓度。”

　　“我让这些异人逃跑，让九子血鬼母在后面追，饿了很久的九子血鬼母会变得暴躁凶残，而这些异人跑了许久却最终失败也会产生怨气，怨气融入肉体，九子血鬼母吞噬了他们后，戾血浓度将达到巅峰，我就可以更好地完成化血神刀最后一祭。”

　　余化恍然大悟道：“师尊英明，不过九子血鬼母的速度与那些异人相差不大，让那些异人提前跑了一分钟，九子血鬼母追不上那些异人怎么办？”

　　余元面带微笑道：“不急，为了避免异人打扰，刚上岛的时候为师在上这个岛的布置了一座枯骨迷踪阵，后来忙于祭炼化血神刀，枯骨迷踪阵布阵法器失效了我也懒得理会。为师马上发动枯骨迷踪阵，这五个小姑娘到了骨山休想通过，她们只能成为九子血鬼母的血食。”

　　余化对自己表面粗豪的师傅佩服得五体投地，再次道：“师尊英明。”

　　冰雪仙子几人不停地奔跑着，队伍里有个叫鸿星尔克的是风巫，为每个人都施展了一个迅捷如风道术。

　　迅捷如风施展后可以增加跑动速度10%，冰雪仙子来九幽岛之前曾在论坛上了解了一下相关信息，知道九子血鬼母的速度与现在的玩家差不多，施展了迅捷如风后逃脱的几率还是很大的。

　　让冰雪仙子等人担心的是九幽岛上的血雾，在血雾里玩家的速度会受到影响，而作为九幽岛BOSS的九子血鬼母在血雾里则行动自如。

　　血雾并不是每个地方都有，在离开岛屿的路上有五六处，并且只在骨山靠近岛屿中心的方向才有，过了骨山冰雪仙子就真正安全了。

　　冰雪仙子能否离开九幽岛，就取决于她们在血雾里会耽搁多少时间了，血雾是飘荡着的缓慢移动的，在血雾里耽搁多少时间完全看人品。

　　她们前几个血雾过得很顺利，没有耽搁太多的时间，可在倒数第二个血雾的时候，血雾仿佛有意和她们作对一般，恰好往她们逃跑方向飘散。因为九子血鬼母在后面追得急，冰雪仙子几人想要迂回又不可能，每个人都心急如焚。

　　好不容易冲出倒数第二个血雾，冰雪仙子等人还没来得及喘口气，就看到了那丑陋无比的凶物。九子血鬼母摇晃着巨大的脑袋，咧开血盆大口，涎水顺着下巴往下流，她肚腹里那些子鬼也嗷嗷大叫着。

　　被余元抓去用化血神刀吸了不少血的九子血鬼母，急需血食的补充，看到冰雪仙子几人后，九子血鬼母双眼冒出红光，张牙舞爪地冲得更急了。

　　丑陋的九子血鬼母让五个MM花容失色，一想到可能会被这丑陋的鬼物追上并且被吞噬，冰雪仙子等人跑得更卖命了，可惜她们的速度是恒定的，再怎么卖力速度还是只有那么快。

　　九子血鬼母吞噬异人做血食的时候，不会像吞噬NPC那样一口吞下，因为那太暴力太血腥了。系统设定的是怪物杀死玩家，玩家的灵魂进入六道轮回，而尸体则是留在原地被怪物吞噬。

　　虽然不会看到被吞噬的血腥场景，但想象自己被这鬼物吞下冰雪仙子几人就觉得恶心到极点了。

　　五个MM都在祈祷，祈祷最后一个血雾能够顺利通过，那样过了枯骨山就真正安全了。系统大神似乎真的听到了她们的祈祷，五人通过最后一处血雾的时候非常顺利，中间没有遇到任何波折。

　　冲出血雾，五人欣喜若狂地往枯骨山通道冲了过去。

　　枯骨山恰好处位于九幽岛通道上，这座枯骨堆成的小山从中间破开，玩家前往岛屿另一边的时候，一般都是从枯骨之间的通道通过。

　　五人来到枯骨山通道前，却一下子傻了眼，枯骨山相比从前已经发生了翻天覆地的变化，枯骨山以及原本的通道彻底消失了。

　　原本枯骨山所在的位置被浓郁的黑色戾气笼罩，从黑气笼罩范围依稀可以看到枯骨山的模样，冰雪仙子凭着记忆带着队伍来到枯骨山所在位置，却发现通道已经凭空消失了。

　　通道的位置，与其他地方一样，也被弥漫着黑色戾气的枯骨完全挡住。

　　回想余元发布任务时那种戏谑的神色，冰雪仙子明白自己肯定被余元耍了，从一开始余元就没准备让她逃出去。尝试进入黑色戾气弥漫的枯骨山没有成功后，冰雪仙子咬着银牙道：“姐妹们，我们被耍了，只有豁出去和九子血鬼母杀一场了。”

　　冰雪仙子率先挥动冰霜剑迎向了丑陋的九子血鬼母，冰雪小精灵虽然害怕，看到冰雪仙子上千，她也强忍恶心跟着迎了上去。

　　已经饿了许久的九子血鬼母显然想快速解决战斗，一上来它就施展了一个强力群体攻击技能鬼子嚎叫。

　　九子血鬼母肚腹内的鬼子，一个个张开了血色大口，在九子血鬼母肚腹内嚎叫起来，与九子血鬼母的凄厉惨嚎汇合在一起，形成了强大的音波攻击。

　　音波攻击笼罩了冰雪仙子和冰雪小精灵，甚至连五米外的三名远程玩家都在攻击范围内。

　　五个MM的气血全部下降了400多点，九子血鬼母的下马威让冰雪仙子等几乎绝望，她们总算明白为什么所有玩家谈九子血鬼母色变了。九子血鬼母的可怕，不仅在于它的长相丑陋恶心，还在于其在30级BOSS里无与伦比的实力。

　　冰雪仙子的冰霜长剑第一下就刺在了九子血鬼母的要害位置，这把冰霜长剑是她做冰巫传承任务获得的，是极品武器型法器。击中九子血鬼母要害后，冰雪仙子打出了附加的冰系伤害，打掉了九子血鬼母400多点气血。

　　可是，冰雪仙子却高兴不起来，她之所以能击中要害，是因为九子血鬼母压根就没躲闪她的要害攻击。

　　BOSS也会判断玩家的实力，在九子血鬼母眼里，冰雪仙子等人实力低微，根本不可能给它造成多大伤害，饿坏了的它一门心思快速解决战斗，所以连躲避要害攻击都不屑去做了。

　　没有到最后一刻，冰雪仙子不想放弃，她继续攻击着九子血鬼的要害，其他玩家也玩命的施展最强大的攻击技能。不过，实力悬殊过大，他们的努力注定是徒劳的。


第四百二十四章 九子血鬼母

　　当余元重新发动枯骨迷踪阵的时候，就在枯骨山不远处练级的陆小七发现了异常。

　　枯骨迷踪阵不是什么高深的阵法，前世许多幽冥种族玩家都能布置。对这个阵法，陆小七是非常熟悉的，看到枯骨山戾气升起的时候，他就知道有人利用枯骨布下了枯骨迷踪阵。

　　为什么有人会在九幽岛布阵呢？好奇的陆小七停止了孵化炎之凤，带着白乌鸦往枯骨山方向靠近。来到枯骨山通道，两人正好看到丑陋的九子血鬼母在围攻冰雪仙子几人。

　　九子血鬼母的实力对于二阶玩家来说是灾难，但对于已经三阶的陆小七来说，要对付九子血鬼母实在太容易了，只要他飞在空中，九子血鬼母就只有被蹂躏的命。

　　不过，陆小七没准备出手，目前中国区三阶的就只有他一人，飞到空中战斗的话等于是让那几个MM知道了他的身份。现在《神话》随时有人在关注陆小七的行踪，如非必要，陆小七不想让人知道自己去了哪里。

　　不飞在空中战斗，陆小七装备上灵牙水火刃的话，对付九子血鬼母也没太大难度，但超高的攻击力同样会惹人注意。最主要的原因是，陆小七和冰雪仙子等人只有一面之缘，他不觉得有必要因为对方是美女就玩老套的英雄救美。

　　陆小七要破枯骨迷踪阵，必须要从原来枯骨山通道着手，所以他和白乌鸦站在血雾里等待。只要冰雪仙子一行人挂了，没有发现陆小七和白乌鸦的九子血鬼母应该就会离开，陆小七就可以破枯骨迷踪阵了。

　　白乌鸦睁美丽的大眼睛关注着战场，冰雪仙子五人都已经祭出了自己的法器，但九子血鬼母那对乌青的爪子同样也是极品本命法器，五人队伍里只有冰雪仙子的冰霜剑是极品法器，比拼法器她们也没占到什么便宜，现在的她们依靠法器抵挡，并且不断地嗑药才没有挂掉。

　　白乌鸦内心挣扎着，善良的她不忍心看到五人被丑陋的怪物杀死，如果这五个人是男性玩家的话，小丫头已经毫不犹豫地让陆小七出手了。

　　可是，偏偏五个都是女人，而且还是美女，贱狼曾经告诉过她碰到美女的话，要尽其所能地避免对方接近她的疯狗哥哥，让白乌鸦极不愿意那些漂亮的姐姐和自己的疯狗哥哥接近。

　　最终，善良的天性战胜了贱狼的蛊惑，白乌鸦拿着武器走了出去道：“哥哥，我们去帮帮她们吧！那怪物那么恶心，她们被吃了的话就太可怜了。”

　　“嗯，你在远处施法就可以了，九子血鬼母就交给我来对付，记得千万别靠近，听到我喊你的时候就立即转身。”

　　救不救几个人，陆小七本来就无所谓，既然白乌鸦开口了，他自然不会拒绝。

　　冰雪仙子几人法器的灵力值差不多已经耗光，失去了法器以后，她们所剩不多的气血很快就会被九子血鬼母干掉。就在她们以为必死的时候，一个高大的身影从血雾里走了出来，向着她们战斗的地点开进。

　　看到陆小七和白乌鸦冲过来后，已经危在旦夕的冰雪仙子大声道：“两位朋友赶快离开吧！九子血鬼母太厉害，你们过来也是白白送死。”

　　这丫头心地还不错，因为白乌鸦请求而出手的陆小七，在冰雪仙子提醒他们不要靠近后对她印象很好。

　　所以，看到冰雪仙子危险，陆小七立即将灵牙水火刃飞了出去，飞出去的灵牙水火刃是已经变化成了鸳鸯钺模样的，陆小七不怕冰雪仙子认出来。

　　看到黑大汉和小姑娘没听自己的劝告，还是冲上来要救自己，白乌鸦感动的同时脸上露出了苦笑。30级的大BOSS哪是那么容易对付的，这黑大汉和那小女孩实力虽然不错，但比自己等人强不了多少，他们冲上前无非是多了两个牺牲品而已。

　　“叮”

　　黑大汉的鸳鸯钺与九子血鬼母的乌青爪子碰到一起后发出一声脆响，那让冰雪仙子几人吃了不少亏的爪子竟然被挡回去了。九子血鬼母修炼的本命法器，威力是非常大的，看到黑大汉的鸳鸯钺能够与其抗衡，冰雪仙子心底不由得升腾起一丝希望。

　　“你们全部都后退吧！这里交给我就行了。”挡住了九子血鬼母一次攻击后，陆小七站在了冰雪仙子面前，这身高九尺的黑大汉，让冰雪仙子突然有了一种被庇护的感觉。

　　就在冰雪仙子犹豫着要不要上前帮忙的时候，黑大汉手里的鸳鸯钺挠钩狠狠地抓在了九子血鬼的肚腹上，九子血鬼母竟然被打掉了3000多点气血。

　　冰雪仙子看得目瞪口呆，现在的玩家有可能打出那么高的伤害吗？

　　原本毫不在意要害被攻击的九子血鬼母，吃了陆小七一次重击后仰天发出一声惨叫，冰雪仙子等人每次打出的几百点伤害它可以不在乎，但陆小七如此强悍的攻击，它还能无动于衷的话那就是傻BOSS了。

　　陆小七知道九子血鬼母的弱点，九子血鬼母那么厉害，主要是她腹中的九子能够把力量借用给她，而她与九子联系的纽带就是肚脐处，这在陆小七前世早就被玩家在论坛公布了的。

　　如果是普通要害攻击，陆小七顶多只能打出2000点气血，但因为知道九子血鬼母最大弱点，再加上致命伤害，打出3000气血也不足为怪了。

　　这身材高大的黑炭头竟然这么厉害，冰雪仙子彻底震惊了，她呆呆地站在黑大汉身后，既没有上前帮忙也没有退下去，甚至忘记了嗑补血丹。

　　“傻女人，你没有挂过啊？赶快退下去，不要在这里碍手碍脚的影响我杀怪！”变身为黑大汉的陆小七突然转身瓮声瓮气朝冰雪仙子大吼，才让冰雪仙子清醒过来。

　　冰雪仙子服下一枚补血丹后，带着冰雪小精灵等人退到了白乌鸦旁边观战，白乌鸦忙着施法帮陆小七，但她不时会打量旁边的冰雪仙子一眼。

　　看到冰雪仙子那漂亮的脸蛋，凹凸有致的身材，小丫头很有危机感，暗暗决定杀死九子血鬼后马上让自己的疯狗哥哥离开，不给这个女人接近的机会。

　　在被陆小七一次性打出3000伤害的九子血鬼母不敢再肆意进攻，它在攻击的时候开始护着自己的要害。不过，陆小七的灵牙水火刃是本命法器，武器默契度默认为最高，再加上陆小七前世二十年时间浸淫于双刀，灵牙水火刃仿佛就是他身体一部分一般，无论是自身速度还是攻击频率都快过九子血鬼母的他，总能找到机会击中九子血鬼母的要害。

　　冰雪仙子等人看得眼花缭乱，她们没想到身高九尺的黑大汉，竟然比泥鳅还滑溜，将九子血鬼母耍得团团乱转。

　　而且，这黑大汉手里的鸳鸯钺攻击的时候从不落空，每次最少能打掉九子血鬼母1000以上的气血，而当击中九子血鬼母肚脐的时候，九子血鬼母总是会被打出3000的高伤害。

　　九子血鬼母的普通攻击，全部都被黑大汉躲了开去，九子血鬼母只有施展它的攻击技能幽冥鬼手的时候，才有机会击中这黑大汉。

　　欺负冰雪仙子等人很轻松的九子血鬼母，竟然被一名玩家单挑了，而且玩家还占据绝对的上风，冰雪仙子相信如果自己把所看到的说出去，绝对没有人会相信。

　　战斗进行了三分钟左右，九子血鬼母突然发出一声凄厉的嘶吼，冰雪仙子等人听到了凄厉的婴儿啼哭声，而且不止一个婴儿。

　　陆小七也开始认真起来，他知道九子血鬼母气血应该已经不足20%，马上就要施展镇守大招了。

　　婴儿的啼哭声越来越凄厉，那声音让站在远处的冰雪仙子等人也觉得毛骨悚然，她们突然听到黑大汉大吼道：“统统转过身去，不要再看了。”

　　决定介入战斗的时候陆小七就已经提醒过白乌鸦，听到陆小七大叫，白乌鸦停止了道法攻击，乖乖地转过了身子。而冰雪仙子几人难得看到如此精彩的大战，正看得如痴如醉的她们没弄懂陆小七的意思。

　　眼前发生的一幕让冰雪仙子等五个MM在战斗结束后连续诅咒了《神话》设计者几天，只见九子血鬼母透明的肚腹突然破开，一个浑身布满血斑，依然在嚎哭着的婴儿从九子血鬼母的肚腹里飞了出来。

　　这婴儿和九子血鬼母之间被一根脐带连着，咧开嘴露出尖利的鬼牙向黑大汉飞了过去。

　　鬼子连续不断地从鬼母的身体里飞出来，鬼子在鬼母肚腹中的时候，鬼母可以借用鬼子的力量进行战斗。而鬼子破腹而出后，则是鬼母在把自己的力量传导给鬼子，并通过脐带操控鬼子进行战斗。

　　全身血斑并且嚎哭着的鬼子，肚腹破了一个窟窿的鬼母，还有那血淋淋的脐带，让冰雪仙子几个MM觉得无比的恶心，不约而同地转身开始干呕起来。

　　虽然前世曾经在九幽岛刷过级，多次杀死过鬼母，可鬼母施展这一招的时候陆小七还是觉得全身都是鸡皮疙瘩。


第四百二十五章 幽冥鬼手

　　九子血鬼母的镇守大招终于出现了，它会用脐带远程遥控鬼子进行攻击，有了鬼母的操控，鬼子可以将自身无视防御100%的属性发挥出来，而且九个鬼子一起进攻，让玩家根本就无法躲避。

　　无视防御的鬼子，完美的操控，在鬼子无法取胜的时候九子血鬼母还会操控鬼子变成洪荒版的人肉炸弹。

　　鬼子自爆不但威力无穷，而且漫天污血恶心也能把人恶心死，九子血鬼母的大招葬送了无数的玩家队伍。不过，如果玩家的速度比九子血鬼母快的话，虽然打不过，逃跑还是没有问题了。

　　陆小七的速度比九子血鬼母快，如果继续和九子血鬼母纠缠，他既无法抵挡九子血鬼母操控鬼子的自爆攻击，也没有勇气面对鬼子自爆的恶心感。所以，看到九子血鬼母放出鬼子以后，陆小七立即利用速度优势和九子血鬼母拉开了距离。

　　九子血鬼母操控鬼子自爆有两种情况，而如果是被鬼母引爆，则是无视防御对玩家造成高伤害。还有一种情况是鬼子被玩家引爆，只要玩家割断鬼母操控鬼子的脐带，鬼子的自爆就不会给玩家造成伤害，反而会让鬼母气血降低。

　　前世有些心里承受能力好的玩家采用这种方式，在鬼母放出鬼子后割断鬼母的脐带，自身沐浴在鬼子自爆的漫天污血中，但陆小七从未这样干过。

　　他对付施展大招鬼母的方法很简单，那就是拉开距离在远处用法器攻击。

　　退到离鬼母十多米远的地方后，陆小七操控灵牙水火刃飞了出去，水刃和火刃分别割断了鬼母的一根脐带。脐带断裂后的两个鬼子发出一声惨叫，立即在空中爆出了漫天血雨。

　　两个鬼子自爆后，鬼母头上连续出现了两个“-1600”伤害值。

　　鬼母愤怒地嘶吼着，快步向着陆小七靠近，而陆小七则开始了放风筝，继续和鬼母拉开距离。

　　就在他和鬼母的距离拉开到15米左右的时候，鬼母的表现却让他傻了眼。

　　鬼母耍了陆小七一次，原本追杀陆小七的鬼母，在陆小七再次拉开距离的时候突然转身就往血雾方向跑。它懂得趋利避害，面对冰雪仙子等人的时候它敢大胆地放开手攻击，发现陆小七厉害以后，它就谨慎了许多。

　　在拿出看家本领后，依然被陆小七发现了脐带弱点用法器攻击，鬼母就有了逃跑的心思。它和陆小七之间的距离不够远，为了增加逃跑成率，鬼母假意追击陆小七，在陆小七跑远的时候它才开始逃跑。

　　鬼母的想法是好的，但吞噬了金翅大鹏后陆小七，敏捷成长高达1.8，速度远比鬼母预料的要快得多。陆小七等级比鬼母高，敏捷成长也是最顶级的那种，因为不想在冰雪仙子等人面前暴露实力，陆小七的速度一直没有放开。

　　九子血鬼母那么恶心，前世依然有无数的玩家选择来刷，那是因为九子血鬼母爆的物品非常不错。已经干掉了九子血鬼母大半气血的陆小七，自然不会让煮熟的鸭子飞走，他保持原来的速度，跟在九子血鬼母身后进入了血雾。

　　进入血雾以后，陆小七放开速度，眨眼间和九子血鬼母之间的距离拉近到十米以内，灵牙水火刃再次飞了出去，九子血鬼母又有两根脐带被割断，两名鬼子爆炸，九子血鬼母气血下降了3200点。

　　九子血鬼母发出一声恐惧的尖叫，如果继续这样的攻击，等不到脐带全部被割断它就得挂掉。原本拖着鬼子逃跑的九子血鬼母把所有的鬼子都收了回去，不让陆小七再有攻击到脐带的机会。

　　可是，它的气血已经只剩下几千点了，陆小七的灵牙水火刃灵力值还充足，生怕冰雪仙子等人跟进血雾发现自己超强实力的陆小七加快了攻击节奏。

　　鬼母收回鬼子后，陆小七放心大胆地拉近距离，一次次地飞出水火刃。

　　在他第四次飞出灵牙水火刃的时候，鬼母发出一声不甘的嘶吼倒在了地上，落出了一本幽绿色的小册子。

　　看到那本小册子，陆小七露出了欣喜的神色，这小册子对他的作用非常大。

　　九子血鬼母爆出的东西很不错，前世那么多玩家刷九子血鬼母，就是冲着九子血鬼母爆出的两件物品去的。

　　一件是九子血鬼母修炼的本命法器幽冥鬼手，这件武器型法器带有破物理的属性，而且攻击命中奇高，在极品法器里是最为畅销的一类。

　　九子血鬼母爆出幽冥鬼手的几率只有10%左右，但足以让玩家趋之若鹜了，这是因为幽冥鬼手是等级成长型法器。

　　幽冥鬼手的使用等级是三十级，如果不是等级成长型法器，那幽冥鬼手的价值就不高了，因为进阶三阶的玩家肯定会努力获取三阶法器，二阶的幽冥鬼手就不值钱了。

　　比等级成长型法器更珍贵的，是品阶提升型法器，等级成长型法器玩家可以通过各种途径提升法器的等级，比如幽冥鬼手就是通过杀死怪物获得幽冥鬼珠来炼化鬼手。

　　而品阶提升型法器，除了采取各种途径增加品质外，进阶灵宝的时候还要做相关的灵宝剧情。

　　比上述两种法器更珍贵的，自然是双成长的武器型法器，陆小七的灵牙水火刃就属于这一类，但灵牙水火刃属于本命法器，比那种打怪爆出来的法器提升要难得多。

　　品阶提升型法器成长到极品法器巅峰后，随时有可能触发灵宝任务，完成灵宝任务就能进阶为后天灵宝。

　　灵宝非常珍贵，所以灵宝任务也号称《神话》最难的任务之一，陆小七从白象处学了吸收怨气增加法器品质以后，每次战斗后都会吸收怨气。只是，用灵石来中和怨气耗费实在太大了，陆小七也不能完全放开地祭炼，灵牙水火刃成长速度只是一般。

　　陆小七感觉现在的灵牙水火刃应该已经达到了巅峰，但是否已经是最顶点达到触发灵宝任务的要求陆小七不清楚，他只能耐心地等待。

　　九子血鬼母实力如此难缠，被设计得如此恶心，爆出好东西算是对玩家的一种补偿吧！前世为了获得这件等级成长型法器，有许多玩家在九幽岛苦苦等待九子血鬼母刷新，甚至为了抢BOSS而大打出手的惨案屡屡发生。

　　除了幽冥鬼手这件极品法器外，九子血鬼母还爆另外一种同样也叫幽冥鬼手的物品，不过不是法器而是技能书，也就是陆小七拾取的幽绿色小册子。

　　幽冥鬼手法器的爆率只有10%，但幽冥鬼手技能书的爆率更低，只有3%左右。

　　前世玩家公认的幽冥鬼手技能书比幽冥鬼手法器更珍贵，不是因为幽冥鬼手技能书爆率更低，而是幽冥鬼手对近战玩家的作用非常大。

　　陆小七打开幽冥鬼手技能书，系统提示立即出现在他的面前“玩家疯狗，你是否选择学习幽冥鬼手技能。幽冥鬼手：九幽岛上的九子血鬼母独有技能，在幽冥之地修炼的九子血鬼母吸收大量幽冥之气，以幽冥之气凝结为手，在战斗的时候幻化出幻影麻痹敌人。属性：攻击力提升10%，攻击命中提升30%，攻击时有20%几率附带戾气攻击，伤害值等于玩家此次物理攻击伤害值。技能冷却时间：5秒。”

　　攻击力提升10%这个属性很直观，对陆小七这样全物理攻击的玩家来说，光是这10%的攻击力提升就足以让人疯狂了。而攻击命中提升30%，初一看的时候，大多玩家觉得没有提升攻击力那么管用，实则不然。

　　在近身战斗的时候，哪怕像陆小七这样武器默契度默认最高，而且前世浸淫双刀二十年的人都会有攻击落空的时候，而且落空的次数还不少。攻击命中提升30%，代表着当攻击落空的时候，有30%落空的攻击会被系统修正为攻击命中。

　　在《神话》里有许多以身法见长的怪物，过段时间幽灵罗刹等种族玩家也将学会很多高躲闪技能，那时候即使玩家操作再好，大多数攻击还是会落空，因为一些属性是系统修正的。

　　有了攻击命中提升30%这个属性后，陆小七和高躲闪怪物或玩家战斗的时候能占不少便宜。

　　最后一个属性也不错，使用幽冥鬼手技能攻击的时候，20%几率附带等同物理攻击的戾气伤害，触发的话就相当于一次狂暴攻击了。

　　第一个杀死怪物的玩家总是占便宜的，陆小七已经多次遇到这样的情况，很多爆率低的物品，因为这类怪物是第一次被杀死的缘故，往往会爆出来。这次九子血鬼母爆出技能书，多半也是因为陆小七是第一个吃螃蟹的人。

　　陆小七追走出血雾，只见冰雪仙子亲热地和白乌鸦说着什么，而白乌鸦则是把脸转朝半边。陆小七知道白乌鸦单纯，生怕她被冰雪仙子套了话去，连忙走了过去。

　　陆小七追着九子血鬼母进入血雾后，逃脱一劫的冰雪仙子对陆小七和白乌鸦这二人组合更感兴趣了，在陆小七离开后，她开始亲热地和白乌鸦交谈，试图深入了解两人。


第四百二十六章 因为你们长得丑

　　冰雪仙子一直试探，白乌鸦说不定还真得走漏口风，白乌鸦单纯但人不笨，不管冰雪仙子说什么，她都把脑袋歪朝半边，不回答冰雪仙子任何问题。

　　冰雪仙子正在刨根问底的时候，只听到一个粗猛的声音响起道：“那女人，俺看你要被鬼吃了好心救下你们，你竟然敢欺负俺家妹子，吃俺猛壮士一钺。”

　　冰雪仙子这才发现追击九子血鬼母的黑大汉已经返回了，她可不想被这粗人误会，连忙解释道：“这位大哥别误会，我只是想和这位可爱的小妹妹聊聊天而已，没有欺负她的意思。”

　　陆小七瓮声瓮气地道：“如果你没欺负俺家妹子，她为啥把脸转朝半边，很是紧张的样子？”

　　他说完走到白乌鸦身旁道：“妹子，这些女人有没有欺负你，如果她们欺负你的话就告诉哥哥，看俺给你出气。”

　　冰雪仙子几人集体无语，这黑大汉什么人啊！动不动就喊打喊杀的，典型的就是个粗人嘛！可这黑大汉实力高强，而且刚刚救下了冰雪仙子几人，对方蛮横无理她们也不好说什么，只得苦笑着解释。

　　陆小七当然知道冰雪仙子只是想从白乌鸦这里打探消息而已，他故意装成莽汉，是为了表现出自己是个粗人，尽量不要让白乌鸦这些人想到疯狗。

　　白乌鸦摇头表示没有被欺负后，陆小七大声道：“原来你们真没欺负俺家妹子，看来是俺误会你们了，我救了你们一次，现在又误会你们一次，咱们两清了，就此别过吧！”

　　这浑人让白乌鸦有一种无处下手的感觉，她苦笑着道：“这位大哥，现在枯骨山的通道没有了，我们没办法离开九幽岛了，我们大家组在一起想办法寻找新的通道好吗？”

　　“哈哈哈哈，你们也太笨了吧！这个枯骨山本来就是一座阵法，学会阵法就可以轻松通过了，难道你们不懂通过这个阵法的方法吗？”陆小七哈哈大笑道。

　　冰雪仙子惊喜地道：“这位大哥，难道你有办法通过这枯骨山？”

　　陆小七用力捶打着自己的胸膛道道：“那当然，俺要通过这枯骨山再容易不过了，你以为谁都像你们那么笨啊！只要打怪物掉落枯骨阵阵法书，了解了枯骨阵之后，你们就知道这个阵法有多简单了。”

　　冰雪仙子疑惑地道：“这位大哥，这里的怪物还爆枯骨大阵的阵法书吗？我们来到九幽岛的时间也不短了，杀死了无数的怪物，为什么一本阵法书都没掉落过。”

　　陆小七一脸不悦的样子道：“莫非你还以为老子骗你不成，这里的怪物爆阵法书的几率很大，我刚才就打到了一本。”

　　现在两仪阵、三才阵、四象阵、五行阵、八卦阵这类的常规阵法已经有很多玩家学会，但一些特殊阵法是很珍贵的。这座枯骨大阵一看就应该是不错的幽冥阵法，冰雪仙子不由得有了兴趣。

　　冰雪仙子心里暗自疑惑，疑惑她带领的队伍杀那么久的怪一本阵法书都没爆，这黑大汉却说获得阵法书很容易呢？难道真是运气问题？她疑惑地道：“这位大哥你打阵法书有什么诀窍吗？”

　　陆小七大笑道：“诀窍？当然有诀窍了，老子每天看次看到幽冥血鬼母，就会狠狠冲上去狠狠地揍它，把它干掉以后，掉落枯骨阵阵法书的几率还是很大的。”

　　冰雪仙子几人彻底无语，心说原来是九子血鬼母才可能爆阵法书啊！我们又不是你这个变态，怎么可能是九子血鬼母的对搜手，看到九子血鬼母逃都来不及呢！还打什么阵法书。

　　冰雪仙子试探着道：“这位大哥，你杀死过九子血鬼母很多次吗？”

　　陆小七挥了一下手里的鸳鸯钺道：“那是当然，我偶尔无聊的时候就会杀杀九子血鬼母练练级，解解闷什么的，如果没有对付九子血鬼母的把握，你以为老子会犯傻来救你们这些素不相识的女人啊！”

　　独自一个人单挑30级的九子血鬼母BOSS，而且还能占据绝对的优势，这人的等级该是多少级呢？冰雪仙子悄悄发动高级心眼，再窥探了陆小七一次，还是没能看破陆小七的变形术。

　　冰雪仙子忍不住开口问道：“这位大哥你等级是多少级啊？比我们可厉害多了。”

　　陆小七已经开了天眼，天眼的作用高于心眼，在冰雪仙子发动心眼的时候他就已经发现了。他知道冰雪仙子已经怀疑自己的身份。

　　所以，在听了冰雪仙子的试探后，陆小七憨厚地摸着后脑勺道：“其实……其实我也没这么厉害的，离开九幽岛我的实力可能还不如你们，我在九幽岛上能够那么厉害是因为我的装备和武器非常适合在这里练级。”

　　冰雪仙子看了陆小七手里的鸳鸯钺一眼，在与九子鬼母战斗时候这对鸳鸯钺曾打出了3000高伤害，这么高的攻击可以秒杀现阶段任何一名玩家了。

　　冰雪仙子好奇地问道：“真的是因为你的武器装备厉害吗？这是什么品质的武器啊？”

　　陆小七说道：“只是极品武器型法器而已了，这件法器是我在九幽岛做任务获得的，武器其他方面的属性都不好。不过，这件武器在对付九子血鬼的时候可以增加攻击力100%，对付九子血鬼母的时候可以增加攻击力300%，而且还有30%的几率打出致命伤害。”

　　陆小七说完叹了口气道：“可惜离开九幽岛去其他地方练级的时候，我的攻击力就会大打折扣了，所以我才带着妹子呆在这鬼地方升级。更可气的是，因为是特殊任务型武器装备，这件武器还是无法交易的。”

　　冰雪仙子等人这才恍然大悟，玩家有时候做任务会触发一些特殊武器或者法器，这类法器属性不怎么样，在对付制定BOSS或者怪物的时候却能够发挥不比灵宝差的作用。

　　冰雪仙子自认为知道了黑大汉那么厉害的原因，她激动地道：“大哥，你碰到的那个任务还可以去领取吗？我们姐妹也想做了任务获得武器装备在这里练级。”

　　听到陆小七说他手里是对付鬼子鬼母的特殊法器以后，冰雪仙子突然有了一个向家族暂时证明自己实力强大的方法，那就是快速把等级挤到异人等级排行榜前列，以前冰雪仙子也想到过，但大家都在玩命练级，操作普通的冰雪仙子要想跃居异人等级前十难如登天。

　　如果能够得到九幽岛上的特殊类法器，也不要太多，有个四五套的话，冰雪仙子就可以在九幽岛疯狂刷等级了。如果真有黑大汉说的那么厉害，冰雪仙子短时间就可能把等级提升到前十名去。

　　满怀希望的她注定要失望了，陆小七摇了摇头道：“特殊武器法器任务，大多是唯一型任务，在我接了任务后那个NPC就已经消失了。这个什么冰雪仙子，如果你的人先前把我战斗的画面录了下来的话，那就把视频删除掉吧！省得有人看了我武器攻击力高，以为我拿的是什么好武器，跑来聒噪的话我就麻烦了。”

　　冰雪仙子点了点头，然后转身对冰雪小精灵道：“先前这位大哥战斗的视频，如果你们有录下来的话，就全部当着我的面把这个视频删除了吧！”

　　陆小七和九子血鬼母大战开始的时候，冰雪小精灵几人就已经开始了摄像，冰雪仙子发话后，有三人将录像当着陆小七和冰雪仙子的面删掉了。只有那名叫做鸿星尔克的风巫说她先前看呆了忘记摄像。

　　删除录像后，冰雪仙子诚恳地道：“这位大哥，我们没有你那样的武器，也没办法对付九子血鬼母，得到阵法书也不可能。但是，我们有必须马上离开九幽岛的理由，希望大哥能够帮我们通过枯骨山好吗？”

　　陆小七不耐烦地道：“得了得了，老子向来喜欢助人为乐的，送你们过枯骨山以后，你走你的阳关道，我走我的独木桥，你们不要再来烦我。”

　　冰雪仙子笑道：“呵呵，你那么怕和别人组队啊？我们大家一起练练级，或者做任务什么的不是很好吗？”

　　陆小七摇了摇头道：“不，我很喜欢和别人组队在一起练级的，尤其美女，但你们五个都太丑了，和你们组队不好玩。”

　　冰雪仙子五人还以为听错了，五个人都是万里挑一的那种美女，尤其是冰雪仙子，更是属于祸水级的人物。从小到大，冰雪仙子从未听到任何说自己丑过，此时听到黑大汉说因为她太丑了不想和她组在一起练级，让冰雪仙子不由得愣了一下。

　　陆小七开始了碎碎念道：“怎么说呢？像你们这样的，实在是太纤瘦，太不健康了，美女必须是身体健康的，像你们这样瘦小的，风吹一阵就倒了，更别提给俺生娃了。既然你们都不是俺喜欢的女人，俺和你们一起练级浪费时间做什么。”

　　冰雪仙子身后的四个MM也是目瞪口呆地看着皮肤黝黑的陆小七，心说这家伙是不是说假话哦，我们丑的话，那他算什么？


第四百二十七章 枯骨迷踪阵

　　陆小七把七把冰雪仙子几人组进队伍后，带着他们往枯骨迷踪阵走去，来到以前的通道面前，冰雪仙子说道：“猛壮士大哥，这里进不去啊！”

　　陆小七的假名字叫猛壮士，冰雪仙子进了队伍，才知道这个这个异常丑恶的大汉名字。陆小七没有理睬冰雪仙子，他径直带领队伍进入了戾气覆盖的范围，然后在地上随意拾取了五根枯骨，把五根枯骨全部朝着一个方向扔了过去。

　　“咔嚓”

　　陆小七枯骨扔出去的方向传出了声音，那个方位的戾气消散开来，地上的枯骨集中在一起不断组合起来。不一会，一个周身骨头莹白如玉，眼冒红光的骷髅怪拿着骨刀向陆小七等人走了过来。

　　这个骷髅怪速度非常快，眨眼间就来到了陆小七面前，陆小七挥动武器挡住了骷髅怪。此时他手里的鸳鸯钺不再是灵牙水火刃，而是真正的鸳鸯钺，骷髅迷踪阵的里的几个护阵骷髅怪抗物理都是100%，陆小七攻击再高发挥的作用也不大，他只有牵制住速度快得骷髅怪，让白乌鸦的人施展道法攻击。

　　陆小七没有加防御力，但等级摆在那里，骷髅怪的攻击因为等级原因受到了削弱，陆小七要抵挡不成问题。白乌鸦的金乌火环最先发动攻击，跟着冰雪仙子队伍里的几个远程道法玩家也开始发动。

　　骷髅怪高抗物理，道法抗性却是几乎没有，白乌鸦的道法攻击打出了高伤害。冰雪仙子和冰雪小精灵也是近战玩家，她们本想上前帮忙的，但陆小七事先说过她们俩不需要出手，所以两人成了货真价实的闲人。

　　冰雪仙子在远处飞出她的冰霜剑攻击了骷髅怪一次，极品法器冰霜剑却只打掉了骷髅怪20多点气血，让冰雪仙子相当无语。骷髅怪高抗物理攻击100%，没有破物理属性的武器和法器，都是无法对骷髅怪造成伤害的。

　　陆小七不让冰雪仙子和冰雪小精灵上前帮忙，是因为她们根本就扛不住骷髅怪几次进攻，她们上前被骷髅怪打出高伤害后，看到陆小七能轻松扛怪，肯定会怀疑陆小七先前说自身实力普通是骗人的。

　　骷髅怪也不是完全傻的，它攻击陆小七取得的成效微乎其微，而远处的白乌鸦这些远程玩家又给它造成高伤害后，它几次试图绕开陆小七去攻击白乌鸦等人。不过，陆小七在这个时候总会不经意地加速，将骷髅怪拦得死死的。

　　枯骨迷踪阵的护阵怪物敏捷很高，要比同级怪物高上许多，有人破阵时，骷髅怪大多会凭借自身速度优势先攻击施展道法的人，在杀死道法输出者后，骷髅怪就可以肆无忌惮了。可是，让它非常恼火的是眼前的异人不但防御强大，而且总能及时地拦下它。

　　有了陆小七这个不专业的肉盾，白乌鸦等人攻击得异常轻松，三十秒的时间，骷髅怪就化为一堆白骨倒在了地上，而它倒下的位置枯骨哗啦啦消散，出现了一个五米宽的通道。

　　这个通道并不是直的，里面有着许多岔路，陆小七带着众人走了进去。

　　冰雪仙子一边走一边默默地记下陆小七是怎么转的，可是，走着走着冰雪仙子崩溃了，岔道实在是太多了，她根本记不完。

　　陆小七回个头，看到冰雪仙子郁闷的表情，他在心里偷笑。其实杀死骷髅怪以后，岔道虽然很多，但走哪条岔道都可以破阵，只不过走错的情况下要多杀几个骷髅怪而已，陆小七着冰雪仙子几人绕来绕去，不过是故弄玄虚罢了。

　　枯骨迷踪阵最简单的破阵方式需要杀死三个骷髅怪，可陆小七带着冰雪仙子一行人足足杀了8个。第八个骷髅怪死亡以后，枯骨山上的戾气终于消散无踪，枯骨山又恢复了原来的样子，七人此时已经站在了枯骨山的另外一边。

　　九幽岛深处，余元突然冷哼一声道：“该死的异人，尽然能够破掉我的枯骨迷踪阵，看来我还真是小瞧了她们。”

　　余化也是惊讶地道：“九子血鬼母一直被师傅您抓了起来，现在的异人应该不会枯骨迷踪阵才对，他们是怎么破的。”

　　余元飞到空中道：“枯骨迷踪阵又不是什么高深的阵法，为师会这个阵法，九子血鬼母有阵法书，其他大能者也有，估计那几个丫头在其他地方学会了吧！还真是便宜她们了。”

　　余化说道：“师尊，要不由我变化成九子血鬼母模样，越过枯骨山去追杀几个异人如何？”

　　余元摇了摇头道：“徒儿，我辈修行之人，一定要做到言出必践，那几个异人既然能够逃脱，那也是她们的运数，不必再去为难了，我直接去宣布她们完成任务吧！九子血鬼母的戾血浓度肯定不够了，看来我化血神刀大成的时间又要拖后了。”

　　走出枯骨山通道后，陆小七说道：“那个什么冰雪仙子，老子已经把你们给带出来了，你们实在太丑了，以身相许什么的俺也不稀罕，我们就此别过吧！”

　　冰雪仙子几人满头冷汗，但这浑人帮了她们大忙，又不好当场翻脸。能够成功逃脱九子学血鬼母的追杀，完成余元的任务，冰雪仙子还是非常高兴的，她也懒得和这莽汉计较，客气地道：“多谢猛壮士大哥了，以后有用得着我们的时候一定联系我们，我一定帮忙。”

　　陆小七大喇喇地挥了挥手道：“俺用得着女人的时候，一般都是晚上需要人暖床的时候，你们实在太丑，我永远都不会需要的。”

　　几个漂亮MM一次次地被人说太丑，几乎郁闷得吐血，冰雪小精灵杏眼圆睁道：“黑大个，你的审美观有问题也不要一直说我们丑吧！难道你觉得你自己很帅？”

　　陆小七伸出胳膊展示了一下自己发达的肌肉，一脸得意地道：“那当然，像我这么强壮的男人难道还不帅？凭我这身肌肉，我相信一定可以找到一个胸大屁股大，好生养的婆娘的。”

　　“就你那副尊容，你也只能找到那种胸大腰粗屁股大的彪悍女人做婆娘。”冰雪小精灵小声嘀咕，她彻底失去了后和这个黑大汉说话的兴趣，生怕说多了自己会被气死。

　　陆小七解散了队伍，然后重新和白乌鸦组在一起，就在他要离开的时候，突然看到空中两朵黑云飞了过来。

　　陆小七不由得一愣，能够驾云的肯定是天仙阶，空中飞来的两朵云上肯定是NPC。可是，这九幽岛上等级最高的BOSS九子血鬼母，也仅仅只是二阶，连御风都做不到，更别提驾云飞行了，这两个NPC怎么会出现在九幽岛呢？

　　看到那两个NPC往自己所在的方向飞来，陆小七不由得提高了警惕，在九幽岛遇到不该出现在这里的NPC，那有两种结果。要么人品爆发从意外出现的NPC那里领到任务，要么触发有些倒霉NPC剧情而被杀死。

　　冰雪仙子也看到了飞近的两朵黑云，她知道驾云的两个NPC是谁，脸色变得异常难看。余元发布任务时说过冰雪仙子离开九幽岛就算完成任务，冰雪仙子眼看着就能离开九幽岛了，难道余元要反悔？

　　冰雪仙子沉声道：“余元前辈，你说过只要我能够逃脱九子血鬼母的追杀就算完成了任务，现在九子血鬼母已经无法威胁到我了，前辈却亲自追了上来。前辈作为洪荒大名鼎鼎的人物，正该一言九鼎，如此言而无信就不怕别人笑话？”

　　余元冷哼一声道：“小丫头你不用拿话激我，我余元一言九鼎，说过的话自然是算数的，你的任务我也算你完成了，我会去挑战天妖盟。但是，我的修炼出了点问题，我要过几天才能离开九幽岛前往蓬莱，所以老夫才亲自前来和你商量商量。”

　　当黑云靠近的时候，陆小七已经认出了云端上的余元师徒，好奇余元师徒为何会出现的陆小七走近了冰雪仙子等人。当听到余元和冰雪仙子对话的内容，陆小七不由得长大了嘴巴，心说我先前一直在搬着石头砸自己的脚，在帮助这个叫冰雪仙子的女人做任务，而这个女人完成任务得到的好处竟然是余元师徒去挑战天妖盟。

　　冰雪仙子一颗心总算落了地，她恭敬地道：“怀疑前辈是我的不对，那前辈要什么时候才能去天妖盟挑战呢？”

　　余元冷哼一声道：“杀鸡焉用牛刀，那疯狗不过区区三阶实力，怎配我去挑战？我到时候不过是去掠阵，由我徒儿余化代我挑战得了。”

　　冰雪仙子很快收到了任务完成的提示，她点了点头道：“到时候一定上蓬莱仙岛给余化前辈助威。”

　　余元懒得再多说什么，他带着余化驾云离开了，在离开的时候余元一双怪眼冷冷地看了地上的陆小七一眼。飞过枯骨山后，余元突然对余化道：“我说那女娲怎么可能逃脱九子学鬼母追杀呢，原来是因为有三阶异人帮助她了。”


第四百二十八章 坐骑孵化

　　余华吃惊地道：“师尊是说那后来出现的男女是三阶修为吗？异人疯狗进阶为三阶的时候，由于是第一个进阶的异人，当时系统大神曾经告诉了所有异人，而且我们也收到了消息，目前《神话》唯一的异人就只有疯狗啊！难道……”

　　余元冷哼一声道：“没错，那名黑大汉就是异人疯狗，他的变化术虽然高明，但却瞒不过为师。”

　　余化挥动手里的方天画戟道：“师尊，那异人疯狗不自量力，竟敢独霸了我们修炼的蓬莱仙岛，师尊为何刚才不将其打杀？”

　　余元冷冷地道：“凡是多动动脑筋，那疯狗再怎么不济也是多宝师伯的亲传弟子，我如果因为山门被占让你光明正大地出面挑战，你多宝师伯也不好说什么。可是，如果我师徒二人贸然攻击疯狗，以后得罪了你多宝师伯祖，即使有你金灵师祖护照，日后在截教也不好过。”

　　余化说道：“徒儿明白了，师尊但请放心，十日后待师尊修炼化血神刀成功后，徒儿一定将疯狗打个落花流水，出我一口鸟气。不过师尊，既然那冰雪仙子与疯狗有仇，前来完成任务就是为了让我们去对付疯狗，疯狗为何还会出手帮她呢？”

　　余元脸上露出了尴尬的神色道：“异人和我们属于不同的体系，其关系比我们复杂多了，我如何知道他们到底什么关系？不过，从疯狗是变化了接近冰雪仙子来看，疯狗应该有什么阴谋吧！那小姑娘还蒙在鼓里呢！”

　　就像余元判断的那样，冰雪仙子的确还蒙在鼓里，她怎么也没想到会有那么巧合的事，她领了挑拨余元对付疯狗的任务，结果帮助她完成任务的却是她要对付的人。

　　陆小七更加郁闷了，难得做次好人，竟然导致余元师徒要去挑战天妖盟了，他看冰雪仙子的眼神有些不善。同时，陆小七也在好奇这个女人和自己是有什么深仇大恨，领了个有很大危险的高难度任务，就是为了让余元师徒前去挑战自己。

　　冰雪仙子走到陆小七身前，面色凝重地道：“猛壮士大哥，我做的这个任务对我来说非常重要，刚才我和余元的对话你应该听到了，我希望你不要说出去好吗？”

　　陆小七毫不犹豫地点了点头道：“我肯定不会把刚才听到的告诉别人，你放心吧！”

　　冰雪仙子有些尴尬地道：“大哥你能不能发个心魔誓，这件事事关重大，如果让其他人知道的话就麻烦了，我知道这样很不应该，但是……”

　　“少给老子婆婆妈妈的。”陆小七打断了冰雪仙子的话道：“不就是心魔誓吗？老子给你发就是，你们这些喜欢耍阴谋诡计的人，老子最看不起了，懒得搀和你们的事，不过你也记得让你的人不要把老子有专门对付九子血鬼母武器的事说出去。”

　　陆小七说完发了心魔誓，保证不会把冰雪仙子挑拨余元对付天妖盟的事说出去，发誓的时候陆小七心里暗笑，这件事他自己已经知道了，只要找到应对方法就行，他自然不会说出去，也不会告诉别人的。

　　完成任务的冰雪仙子带着人离开了，陆小七和白乌鸦继续杀九子血鬼孵化凤凰蛋，查看凤凰蛋属性的时候，陆小七再次看到了一条系统提示：“玩家疯狗，由于你杀死了九子血鬼母，吸收了九子血鬼母，凤凰蛋吸收了九子血鬼母的戾血，天赋技能幽冥焰进化为幽冥血焰。”

　　“玩家疯狗，你的炎之凤蛋吸收了九子血鬼母的血气，距离孵化更近了一步，请继续努力。”

　　陆小七惊讶地长大了嘴巴，这炎之凤蛋还真够逆天的，还在没有孵化出来天赋技能就进化了，孵化出来后的属性会是怎样的呢？陆小七充满了期待。

　　两人又开始杀怪以后，白乌鸦释放了一个火系道法，将三只九子血鬼覆盖以后，突然说道：“疯狗哥哥，我是不是太瘦了啊？”

　　陆小七一愣，问道：“怎么突然想起问这个，小白你非常漂亮，身材也刚好合适，再胖的话就不好看了。”

　　白乌鸦嗫嚅着道：“你是哄我开心的吧！那几个姐姐身材比我丰满，你还说她们太瘦了，我就更不是你喜欢的那种胸大屁股大的女人了。”

　　陆小七满头大汉，他没想到自己故意郁闷冰雪仙子几人的话，白乌鸦却听进心理面去了。他苦笑道：“我和她们几个开玩笑的呢！那几个都是大美女，我不过是故意让她们郁闷罢了。”

　　白乌鸦拍了拍粗具规模的胸脯道：“吓死我了，原来疯狗哥哥是乱说的啊！那疯狗哥哥你觉得她们是大美女，你会不会喜欢上她们啊？”

　　“不会。”陆小七有些怕了这丫头了，天知道她小脑袋在想什么，陆小七再次诅咒了贱狼。

　　白乌鸦正要继续刨根问底的时候，陆小七身上突然散发出五彩霞光，一团血红色的火焰将陆小七覆盖。这火焰不但威力强，而且还具有极强的腐蚀性，如果不是因为修炼了火焰的缘故，陆小七估计自己的身体都无法承受这火焰的高温。

　　“玩家疯狗，恭喜你成功孵化出了坐骑炎之凤，由于这是神话第一个坐骑，特奖励你的坐骑升到10级。”

　　炎之凤的蛋自动从陆小七的须弥芥子袋里落了出来，地面上多了一只血红色的凤凰，她张开火红色的小嘴，把地上的蛋壳全部吞进了肚子里。这只小凤凰不像普通凤凰那样羽毛是金黄色，她的羽毛通体血红，身体上始终覆盖着一层薄薄的血焰。

　　“喳喳。”

　　吞噬完蛋壳后，炎之凤显得很满足的样子，她扑扇着翅膀飞到了陆小七的肩膀上，很亲昵地用小脑袋在陆小七脖子处磨蹭着。

　　陆小七把小凤凰抓在了手里，查看了一下炎之凤的属性后，陆小七脸上露出了开心的笑容。

　　坐骑名称：炎之凤

　　坐骑种类：坐骑

　　姓名：未命名

　　种族：凤凰族

　　阶位：妖兽

　　等级：10

　　元神：200

　　道法攻击力：140

　　道法防御力：60

　　肉体强度：200

　　物理攻击力：60

　　物理防御力：140

　　根骨：100

　　气血：1000

　　灵力：100

　　灵力值：1000

　　敏捷：100

　　移动速度：160

　　闪避：160

　　飞行速度：320

　　五行：金0 木0 水0 火 100 土0

　　五行抗性：抗水0%，抗火100%，抗物理0%，抗风0%，抗土0%

　　特殊抗性：幽冥抗性40%

　　天赋技能：幽冥血焰（炎之凤在孵化之时吸收了浓厚的戾血，其自身的幽冥焰变异为了幽冥血焰，这种邪恶的火焰比幽冥焰具有更强的腐蚀性。幽冥血焰：火属性一百的炎之凤独有技能，吸收天地间的火元力和戾气混合在一起后产生的一种烈焰，施展幽冥血焰后能够给方圆十米范围敌人造成持续减血伤害，伤害值为炎之凤等级×10，持续时间20秒，冷却时间一小时）

　　天赋技能：浴火重生（在战斗中死亡后，炎之凤能够在火焰里重生，重生后的炎之凤基础属性全部提升20%，持续时间一分钟，浴火重生技能冷却时间24小时。）

　　普通技能：凤舞九天（凤凰一族独有的天赋技能，施展凤舞九天技能后炎之凤火系道法攻击力提升20%，闪避提升20%，速度提升10，持续时间10分钟，冷却时间20分钟。）

　　普通技能：幽冥烈火，单体攻击道法，给攻击目标造成火焰伤害，伤害值等于炎之凤道法攻击力，额外给目标造成腐蚀伤害，持续时间5秒。

　　普通技能：凤火燎原，群体攻击道法，凤凰以其自身火焰攻击前方敌人，给前方敌人造成群体减血伤害，伤害值为炎之凤道法攻击力的120%。

　　作为圣级的坐骑，炎之凤的属性没有让陆小七失望，尤其是炎之凤的天赋技能，第一个天赋技能幽冥血焰有些类似于陆小七的三炎灵燚。有了炎之凤后，陆小七又相当于多了一个大型的攻击神通，群体战斗力极大增强。

　　浴火重生技能，则是相当于多了一条命，更重要的是重生后的炎之凤属性整体性提升20%，有了这个技能陆小七就可以放心大胆地让炎之凤当炮灰了。玩家的坐骑死亡后待遇和玩家一样，灵魂将会进入六道轮回，不过与玩家不同的是，坐骑死亡是百分百的下降一个阶位，还有可能导致基础属性点下降。

　　有了浴火重生，炎之凤死亡的几率就小了很多，拿来当炮灰使用都不成问题了。

　　炎之凤的普通技能也很不错，凤舞九天技能是一个辅助型的技能，能够极大地提升炎之凤越级挑战的实力。道法攻击力提升20%以后，以炎之凤的属性，挑战比自身高五级左右的敌人应该不成问题。

　　另外两个普通技能，一个是单体攻击道法，一个是群体攻击道法，从这两个技能上看，炎之凤与毒巫的攻击颇有相似之处。炎之凤的技能，基本都不是一次性攻击伤害，而是腐蚀性的持续减血伤害，这种技能打BOSS或者PK的时候非常有用。


第四百二十九章 小人物

　　炎之凤孵化后，陆小七准备离开九幽岛了，炎之凤只有10级，这个等级在九幽岛上是没法升级的。如果陆小七杀死怪物，炎之凤得不到任何经验，陆小七准备先找个一阶练级点，让炎之凤把等级升起来，更好地协助自己战斗。

　　自从炎之凤孵化以后，白乌鸦就一直在发呆，陆小七敲了她脑袋一下她才茫然地抬起头来，眼睛却始终落在陆小七肩头的小凤凰上。

　　“小白，你怎么了？”陆小七疑惑地道。

　　白乌鸦脸上露出了欣喜的神色道：“疯狗哥哥，刚才你的凤凰孵化出来后，我感应到了太一叔父的气息，而且我接到了一个任务，任务等级是顶级，这个任务是复活太一叔父的。如果太一叔父可以复活的话，那我父皇还有母后他们应该也有复活的可能了。”

　　陆小七露出了惊讶的神色，他没想到系统竟然真有复活东皇太一的任务，当初他告诉白乌鸦帝俊等人可能复活，不过是为了安慰她罢了。

　　在陆小七看来，帝俊太一这样牵涉到剧情的NPC，系统是不可能允许复活的，他们一复活的话整个剧情就乱套了。

　　陆小七狐疑地道：“小白，你真的没有看错，系统真的提示可以让太一前辈复活吗？”

　　白乌鸦点了点头道：“自然是真的，不过太一叔父即使复活以后，将不会以三足金乌的模样出现了，他的意识将和炎之凤的意识融合。而且，如果太一叔父不能适应新的身份，做出了影响天道运行的事，系统随时会将他的灵魂抹去。”

　　陆小七算是明白了，太一即使复活，那也只是占据他坐骑的身体而已，并且只能适应陆小七坐骑这个身份。想到自己的坐骑是东皇太一，陆小七不由得一阵恶寒，如果东皇太一的灵魂真和炎之凤融合了，他还好意思骑吗？

　　离开九幽岛后，陆小七二人传送到了不周山，他带着白乌鸦和灵狐吉吉玩起了捉迷藏。还在是妖兽阶的时候，陆小七让贱狼做了灵狐吉吉的任务，让灵狐吉吉施展幻术帮助贱狼幻化了，从而耍了逍遥侯一次。

　　目前《神话》只有陆小七是三阶，如果他带着炎之凤练级的话，傻子都能猜到他的身份了。

　　做完灵狐吉吉的任务后，灵狐吉吉帮陆小七把炎之凤变成了火巫玩家的模样。

　　本来做灵狐吉吉的任务耽搁不了多长时间的，但白乌鸦玩了一次竟然觉得很好玩，又多和灵狐吉吉玩了几次。陆小七无语的同时，对这小丫头更加怜惜了，她童年的时候跟着花嫂生活在一起，估计连捉迷藏这样的小游戏都没有玩过吧！

　　从灵狐吉吉那里离开以后，陆小七和白乌鸦开始刷起了附近的蜘蛛精，两人更多的时候都是帮小凤凰引怪。只有在怪物太多，小凤凰招架不住的时候，两人才会杀死一些怪物。

　　蜘蛛精是一阶怪物，在这里练级的玩家还是很多的，陆小七进入游戏后从来没有挂过，但不等于其他玩家有他那样的实力和运气。《神话》里未知因素太多，很多玩家多是挂了后掉级，然后再重新练上去，然后再挂，再辛苦地重练。

　　一阶练级区里练级的这些玩家，掉级掉到这个程度，那代表着他们挂掉得时候业力很重。陆小七是《神话》里业力最为深重的玩家，不过他的业力值都是做任务或者炼法器弄出来的，其他玩家的业力，则大多是因为PK而得来的了。

　　也就是说，掉级掉到一阶12级左右的这些玩家，无一不是好勇斗狠之辈，很多都是喜欢PK的玩家。

　　陆小七的三人队伍并不起眼，因为陆小七和白乌鸦几乎都没怎么攻击，自然不会因为超强实力而吸引其他玩家的注意。

　　他们练级的地方玩家渐渐多了起来。陆小七不想和这些低级玩家抢怪，正准备带着白乌鸦离开的时候，只听到一个玩家大声道：“哥哥姐姐些，谁带带我啊！我是货真价实的新人，粉嫩嫩的新人，求带练级，求包养……”

　　大喊的是一名虎妖玩家，从他穿的装备来看，等级应该是11级左右，当有蜘蛛精靠近他的时候，他总是被弄得手忙脚乱的。

　　蜘蛛精实力不强，但同级的玩家如果没有合适的装备，要杀蜘蛛精练级还真不容易。

　　这名虎妖玩家估计是挂的时候爆得太惨，身上的装备非常的差，这里练级的没几个善男信女，任凭他怎么嚎叫都没有人加他进队伍。

　　虎妖玩家被蜘蛛精赶得四处乱跑，可那些练级队伍看了都是哈哈大笑，没有一个出手帮他的。在几次加队被拒绝后，他突然向着陆小七和白乌鸦所在的方向跑了过来，这个小山谷的练级队伍，只有陆小七和白乌鸦所在的队伍他没有恳求过了。

　　“这位高大威猛的大哥，乖巧可爱的美女，看在我被怪物追得那么惨的份上，带着我练练级吧！”虎妖玩家一副可怜巴巴的样子走到陆小七和白乌鸦面前道。

　　白乌鸦眨巴着眼睛，这虎妖的狼狈模样让她大为不忍，于是对陆小七道：“疯狗哥哥，我们带着他一起练级嘛！”

　　因为玄菟的缘故，陆小七看到虎妖很有亲切感，再加上白乌鸦的请求，陆小七就把这名虎妖玩家加进了队伍。虎妖名叫汤汤，等级是11级，进入队伍后看到陆小七和白乌鸦的等级都是25级，他脸上露出了兴奋的神色。

　　“混了半天都混不到队伍，现在却混了个25级高手带的队，这两个25级的高手应该是来带那10级火巫升级的，老子应该可以沾光混到20级不成问题了。不过，这一男一女看起来很面熟啊！在什么地方到过呢？”叫汤汤的虎妖心里暗自嘀咕着，虽然有些疑惑，但他脸上并没有表现出来。

　　汤汤加入后，陆小七和白乌鸦出手次数增加了一些，不过他们手里的武器都换成了垃圾武器，白乌鸦施展的也是攻击力最低的道法，他们的攻击和25级普通玩家差不多，不担心引起别人的注意。

　　汤汤进入队伍后，看到那10级的小火巫攻击力异常强悍，甚至那两个高手出手都不多，10级小火巫包揽了一半的怪物。他心里暗自嘀咕道：“TMD人比人气死人啊！老子11级打蜘蛛精如此吃力，这个叫炎之凤的小火巫不但打蜘蛛精不费吹灰之力，而且还有两个大高手带，人和人差距怎么会这么大呢？”

　　汤汤是聪明的，他知道如果去拍高手马屁的话太明显了，人家肯定不会买账，既然两个高手是小火巫叫来的，只要和小火巫搞好关系，那自然就相当于间接认识两个大高手了。

　　“这位炎之凤大哥，你的火法攻击力很强啊！穿的什么装备啊？是加强火的吗？”汤汤走到炎之凤身旁热情地道。

　　炎之凤是陆小七的坐骑，此时灵智未开的小凤凰哪里听得懂汤汤说什么，所以它继续施展自己的火系道法，看都没有看汤汤一眼。

　　汤汤脸上露出了尴尬的神色，不过他脸皮够厚，继续问道；“大哥你那么厉害，以后能不能照顾一下小弟，带着小弟一起练练级啊！”

　　“大哥你是哪儿的人？我看你那么帅，现实肯定也是个大帅哥吧……”

　　陆小七不由得皱起了眉头，对虎妖的一点点好感荡然无存，这家伙显然不是什么好鸟。不过既然已经把人家加进队伍了，现在再踢出去的话又有些不尽人情，听到汤汤一直在聒噪，他淡淡地道：“汤汤，我弟弟性格非常内向，他从来不和陌生人说话的，你不要再和他说了。”

　　“哦！”

　　汤汤不甘地应了一声，打蛇随棍上地道：“那这位高手大哥，我们聊聊行吗？你是哪儿的人啊？”

　　有些不耐烦的陆小七冷冷地道：“我练级的时候从来不聊天，有空的时候再说吧！”

　　“靠，拽个J8啊！不就是等级高点吗？等老子等级练起来以后，找人爆了你这个装B的家伙。”汤汤脸上露出了阴狠的神色，别人还在带他练级的时候，他不但没有感恩，反而在想以后怎样爆人家装备了。

　　陆小七没注意到汤汤的表情，这样的小角色他懒得理睬，他准备练半个小时左右就离开，那样就可以光明正大地踢了这虎妖了。

　　汤汤目光闪烁，他再努力思索在哪里看到过这个两个二十五级的家伙，突然，汤汤脸上露出了狂喜的神色。

　　控制自己的角色在一个安全的地方坐了下来后，汤汤悄悄地登陆了《神话》论坛，然后点开了论坛上最新的一个帖子。

　　这个帖子的名字叫“九子血鬼就是这样被虐的”，这是一段视频，早先汤汤没人带练级，无聊地在论坛闲逛的时候看过这个帖子。

　　不过，当时汤汤只是大概瞟了一眼，并没有仔细看，所以他不确定自己遇到的人是视频里的那一男一女。


第四百三十章 职业玩家联盟

　　此时确认自己遇到的男女就是杀死九子血鬼母的主角后，汤汤脸上露出了狂喜的神色，他嚣张地大笑道：“老子终于时来运转了，那个叫猛壮士的丑鬼，你不是很拽吗？老子马上叫人来爆了你，看你还怎么拽。”

　　就在先前《神话》论坛上突然多了一段视频，这段视频的标题是九子血鬼母被虐，九子血鬼母许多玩家都知道，即使没有去九幽岛练级的玩家，也在论坛上听过九子血鬼母的恶名。

　　据说九子血鬼母丑恶无比，如果吃饭的时候想起九子血鬼母的模样，那就别想再吃饭了，更有甚者会把几天前吃的东西都吐出来。据说九子血鬼母在二阶无敌，无数的玩家倒在了它那令人恶心的攻击下，至今没有人战胜过。

　　如果说这个帖子的标题朴实一点，比如“玩家战胜了九子血鬼母”这一类的，估计一开始点击的人会非常多，玩家会觉得什么妖人把九子血鬼母给挑了。

　　可是，这个帖子的标题赫然是“九子血鬼母被完虐”，这就让绝大多数玩家以为是标题党了。

　　发这个帖子的人本是想吸引眼球，却不想让人误会成了标题党，但即使是标题党，许多在九幽岛练过级的玩家也忍不住好奇地进去看了看。

　　进入帖子后，这些玩家惊讶地发现九子血鬼母被虐竟然是真的。

　　原本快要沉下去的帖子，因为有了大量玩家的回贴而一下子顶了上来，并且顶的人越来越多。回帖的玩家有讨论视频里黑大汉有多丑的，有讨论那女孩有多萌的，当然更多的是讨论黑大汉用的那对鸳鸯钺，能够给九子血鬼母造成3000伤害值的鸳鸯钺。

　　3000伤害值，这是一个神奇的攻击数字，出现狂暴致命时攻击伤害上千，已经是目前顶级玩家的标准了，可黑大汉竟然打出3000伤害值，实在是太逆天了。

　　不过玩家的好奇并没有持续多久，发帖者很快在视频后面注明，说视频里叫猛壮士的黑大汉曾说过，他手里的鸳鸯钺是在九幽岛做任务获得，对九子血鬼母有着极大的克制作用，攻击九子血鬼母时能够爆发300%的伤害值，而且出现狂暴致命的话还可以叠加。

　　知道是任务型装备以后，玩家总算明白了猛壮士为何如此威猛，任务型装备是可遇不可求的，而且只对特定的BOSS或者怪区有用。

　　许多人都羡慕猛壮士的好运，但谈不上如何嫉妒，任务型装备一旦玩家等级超过了所针对怪物或者BOSS的等级太多，就会成为垃圾了。

　　《神话》中国区顶尖的大势力，他们也看了帖子，但却很少有人打什么主意。任务型装备最大的作用是练级，如果只是等级的话，大势力上层人物有许多种方式可以保证自己等级领先的地位，不会依赖于一件任务型法器。

　　而许多中型势力，对这件任务型装备就非常眼馋了，他们渴望靠这套装备在九幽岛不断刷怪，然后打造出一个强悍的核心队伍。

　　而那些等级差不了多少就可以上异人等级排行榜的玩家，更是巴不得能够得到这任务装备，有了这件装备就可以狂升几级，只要能够在异人等级排行榜呆上那么几天就值得了。

　　《神话》数十亿玩家，每个在异人等级排行榜上露脸的玩家，都会有《神话》记者前来采访，而且现实里的媒体也会大篇幅地报道。只要在异人等级排行榜上露了脸，现实中就会得到许多的好处。

　　不过因为排行榜上要么是现实有底蕴的玩家，要么是个体实力异常变态的独行妖人，他们对于现实中的好处根本不在意，除了那些爱出风头的，很少有人接受采访。

　　对猛壮士的任务型装备最感兴趣的，无疑是职业玩家了，《神话》里的职业玩家与传统游戏的职业玩家有很大的不同。传统游戏里的职业玩家，往往以在游戏里打装备或者游戏币换取人民币为主。

　　《神话》的地位已经不比现实世界差以后，这些有着丰富游戏经验的职业玩家，不再把赚取现实货币作为目的。《神话》里的物品用现实货币来衡量的话非常贵，这些职业玩家只要把游戏里获得的少许物品换成现实货币，就足以让他们衣食无忧了。

　　职业玩家这个群体，都是狂热的游戏爱好者，但因为现实原因，在游戏里实力高强的他们只能向现实货币妥协，为有钱人当苦力。《神话》的出现，最高兴的其实就是职业玩家，他们依靠强悍的游戏能力在现实衣食无忧后，在游戏里可以留下自己心爱的装备，可以有大量的时间来练自己的等级。

　　《神话》开始运行没多久的时候，各大势力都在大力拉拢职业玩家，因为没有了现实顾虑的职业玩家游戏实力是令人恐惧的。

　　各大势力的努力并没有成功，或许是因为已经习惯了游戏赚取金钱的缘故，这些职业玩家虽然不再用游戏物品换取现实货币，但他们却热衷于在游戏里囤积大量的灵石。

　　游戏商人和职业玩家在传统游戏里联系是非常紧密的，进入《神话》后他们的这种关系依然存在。

　　中国区95%以上的职业玩家拒绝了大势力的邀请，这些职业玩家没有加入任何大势力，就在所有人都在疑惑这些游戏高手将会何去何从的时候，就在三天前，《神话》论坛上宣布一个势力正式成立。

　　这个势力叫做职业玩家联盟，号称中国区50%以上的职业玩家都已经加入了这个联盟。

　　50%的职业玩家，这是多么强大的一股力量，职业玩家联盟的成立震撼了整个《神话》中国区。甚至，在许多大势力眼里，在职业玩家联盟面前，天妖盟是如此的渺小，远远不够看。

　　有人提议各大势力联合起来，成立一个能够与职业玩家联盟抗衡的势力，不然《神话》中国区将会成为职业玩家联盟的天下。

　　这绝对不是杞人忧天，一般的大势力，有一万个左右的精英玩家就已经了不起了。可是，有资格称之为职业玩家的，都是能够在传统游戏里依靠游戏赚钱养活自己的人，没有现实负担的他们，在游戏里疯狂练级和打装备后，一个个把自己武装到了牙齿。

　　可以说，职业玩家联盟里的每个玩家都是精英。

　　这些玩家有擅长于炼制灵药的，有擅长于炼制法器的，还有擅长于战斗的，无论是生活职业还是战斗职业，处于行业顶峰的都有职业玩家的身影。

　　新成立的职业玩家联盟，如果在《神话》里是一个货真价实的帮派的话，可以说无论哪方面都没有任何势力可以抗衡。

　　就在各大势力开始串联，准备成立一个新的大同盟来对抗职业玩家联盟的时候，职业玩家联盟突然在论坛上发表了公告。

　　职业玩家联盟声称他们成立的同盟，并不是类似于帮派的存在，而只是一个合作型的组织，是为了方便职业玩家之间交流而存在的。

　　职业玩家联盟说了部分真话，中国区如此多的职业玩家，即使排名第一的天火担任盟主，也会有无数的人不服气，这个联盟谁来当家作主就是个大问题。

　　还有就是地域因素的影响，各个省市的职业玩家自然是支持所在地排名前列的职业玩家进入联盟核心层，要想真正把职业玩家联盟拧成一股绳，就算最擅长权谋的人来也没用。

　　在职业玩家联盟发布了公告以后，沙漠之鹰这类以前在传统游戏里经常与职业玩家合作，在职业玩家手上收购极品装备的大势力首脑也给出了回应。

　　他们对职业玩家联盟不在《神话》成立一个固定的门派的做法表示欢迎，但同时表示各大势力也会在近期成立一个互助的联盟，这个联盟是为了方便各大势力交流心得体会而存在。

　　沙漠之鹰这样的大势力首脑也不是傻子，他们知道那么多职业玩家不可能拧成一股绳子，更知道职业玩家明知道拧不在一起也要成立这个联盟是为什么。

　　这个松散的联盟，或许没有任何人指挥得动，可是，在关系到所有职业玩家利益的时候，这个联盟能够发挥的作用就让人恐惧了。

　　比如操纵《神话》物价，许多职业玩家都有积累灵石的习惯，目前如果职业玩家联盟里所有人的灵石加起来，绝对超过了《神话》中国区的20%。

　　这是一个天文数字，当这个联盟决定要操控某件物品上涨或者下跌的时候，绝对不费吹灰之力。

　　当有哪个势力挡了所有职业玩家的财路，让这个职业玩家联盟集体不爽的时候，他们也可能会神经质地达成一致意见，刹那间灭了某个势力。

　　如果没有能够与这个庞然大物相抗衡的群体存在，他们就仿佛悬在所有势力上的达摩克利斯之剑，随时会让一个势力灰飞烟灭。

　　沙漠之鹰这种大势力的首脑，自然不会允许这种情况出现，一个能够与职业玩家联盟对抗的松散势力，同样也在酝酿之中。


第四百三十一章 任务型装备

　　职业玩家对猛壮士的“任务型装备”非常感兴趣，是因为他们能够把任务型装备的最大化地利用起来。传统游戏里带人练级本来就是职业玩家的强项，视频里猛壮士的任务型装备是对付30级九子血鬼以及30级顶尖BOSS九子血鬼母的，价值应该是任务型装备里最高的。

　　职业玩家囤积灵石的本领很强，有了大量灵石他们的主功法进阶非常快，而三阶以前升级不会受到神识境界影响，他们也可以通过主功法的突破来进阶三阶。

　　每个等阶升级的时候，升到整数时玩家是最着急的，因为等级一旦到了巅峰他们就有了进阶的希望，善于带人练级的职业玩家得到这件任务型装备以后，就可以培养一个小团队快速进阶了。

　　职业玩家联盟内部争斗很激烈，大家实力都差不多，决定联盟的核心层为十二名顶尖职业玩家，这十二名职业玩家分别代表了不同的派系。而这十二人手下的各个地区的玩家，同样也为各自的利益而争斗不休。

　　打铁还靠本身硬，职业玩家要想在联盟里拥有更多的发言权，他们手下就必须掌握让人侧目的强力团队。所谓强力团队，就是能够在联盟里一枝独秀的战斗团队，职业玩家联盟的成员都是精英中的精英，要想在职业玩家联盟里一枝独秀谈何容易。

　　30级任务型装备的出现，无疑是一个契机，以职业玩家的水平，完全可以带出一个百人小团队出来。如果这个团队在《神话》中国区能够在十万名以前进阶三阶，那拥有这个小团队的人绝对能够令人刮目相看。

　　汤汤确认了猛壮士的身份以后立即再次进入了神话，他刚从石头后走出来，就看到陆小七站在他的面前。

　　汤汤做贼心虚地道：“队长，我等级低，装备差，实在帮不上什么忙，所以在抽空逛了一下论坛。”

　　陆小七对汤汤的印象本来就很差，发现这家伙没有离开队伍，但却又没有跟随以后，陆小七准备看这家伙不在的话，趁机把他踢出队伍。可是，运气好到极点的汤汤恰好在这个时候回来，让陆小七相当郁闷。

　　陆小七冷冷地道：“我们只是顺便带你练级而已，不是你的奴隶，你也不是雇佣我们的老板，不管实力怎么样，请尊重我们，不要一个人呆在半边休闲。”

　　“哦！我知道了。”汤汤低下了头，生怕陆小七看到了他不爽的表情，他心里咒骂道：“拽个J8，丑男人，等会老子让你任务型装备被抢，真想看看到时候你是什么表情。”

　　陆小七转身离开后，汤汤立即打开了通讯，联系了几个曾经认识的职业玩家，还有大势力里的几个小角色，声称自己有论坛上炒得沸沸扬扬的猛壮士线索。

　　就像汤汤预料的那样，听到这个消息后，那些职业玩家纷纷表示感兴趣，而且说很快汇报高层，代价绝对让汤汤满意。不一会，汤汤就和五家势力达成了协议，在对方分别奉上5000上品灵石以后，汤汤把陆小七所在的位置告诉了这些人。

　　正在观察炎之凤的各种攻击方式，对炎之凤战斗不当的地方进行指点的陆小七，突然收到了绵羊发来的通话请求。陆小七才进入《神话》没多久，就和绵羊有过初次的合作，不善于做生意的陆小七，需要灵石的时候大多是把自己打到的一些物品交给绵羊打理。

　　陆小七虽然不善于赚钱，但对于物品的价格基本都了解的，绵羊帮他出售物品的时候，价格比帮里天下无狗培养的商人价格还卖得好一些。也就是说，绵羊完全是在免费帮陆小七销售物品，没有从中间一点点差价。

　　陆小七数次要求绵羊抽成，绵羊总是笑眯眯地答应，结果，每次通过五鬼运财之术传来的灵石却没见减少。与绵羊合作一直很愉快，既然绵羊刻意的交好，陆小七也就接受了他的善意，但他始终觉得欠了绵羊一份情。

　　视频通话接通以后，绵羊立即道：“疯狗兄，我需要你帮个忙，这次是我自己的事情，关系到我以后再《神话》的发展，希望疯狗兄尽力帮我。”

　　陆小七第一次看到绵羊如此郑重，他疑惑地道：“什么事？绵羊兄尽管说，只要能够做到的，我一定尽力。”

　　绵羊沉声道：“疯狗兄知道《神话》成立职业玩家联盟的事吧？我加入了职业玩家联盟，兄弟们推荐我进入了联盟核心，成为了十二核心决策层的商人代表。现在联盟在讨论增加三个席位，和我合作紧密的商人希望能够进入，但我们商人缺乏顶尖战力，在联盟里说话不够硬气，席位一直是最少的，这次如果不能抓住机会的话，估计增加席位也没我们的戏。”

　　职业玩家联盟成立了？陆小七一愣，他暗骂自己太粗心大意，竟然把这件大事给忘记了。在陆小七的前世，职业玩家联盟在《神话》运行的前几年是相当牛叉的，如果不是内部争斗太厉害，职业玩家联盟在中国区简直就是绝对的大哥大。

　　绵羊想要在联盟里增加发言权，和我有什么关系呢？陆小七疑惑地道：“绵羊兄，如果能帮的话我很想帮你，但你在联盟里提升地位，似乎和我没什么关系吧？”

　　绵羊肯定地道：“有关系，疯狗兄今天不知道上了论坛没有，论坛上有一段玩家单挑九子血鬼母的视频，那玩家手里有专门对付九子血鬼母的任务装备。如果我能得到这套任务装备，就可以让我手下的人轮流去九幽岛冲级，我们商人团体缺乏顶级战斗力的弱点就没有了。”

　　陆小七大脑当机了，当时单挑九子血鬼母的就是他自己，而且任务装备不过是他在忽悠冰雪仙子罢了。陆小七可以确定，《神话》绝对不会有针对九子血鬼母的任务装备，他无语地道：“绵羊兄，那个单挑九子血鬼母的玩家是不是叫猛壮士？”


第四百三十二章 牛鬼蛇神

　　在得到绵羊肯定的回答以后，陆小七脸上露出了古怪的笑容，他无奈地道：“绵羊兄，这个忙我估计是帮不上了。”

　　绵羊有些着急地道：“疯狗兄，这次你无论如何得帮帮我，这是我唯一的机会，职业玩家联盟里的其他人已经开始行动了，就算你没把握抢到武器，你也要出面破坏，不要让职业玩家联盟的其他人得逞。”

　　“绵羊兄，如果只是不让职业玩家联盟的其他人得到那所谓的‘任务武器’，那你不用担心了，我敢保证绝对没有人可以得到，因为任务武器根本就不存在。”陆小七笑着道。

　　绵羊不可思议地道：“不可能，我反复看过论坛上面那个视频，那名叫猛壮士的玩家攻击力高达3000，哪怕是进阶三阶的疯狗兄你，也应该不可能有那么高的攻击吧？除了任务武器我想不出他为什么那么强大。”

　　陆小七将与绵羊通话的面孔设置成了假身通话，当玩家施展变形术与人通话的时候，可以选择用本来面目通话，也可以选择假身。

　　陆小七与绵羊很熟悉，所以他一开始就用真身与绵羊通话，现在跟绵羊解释的话很难解释清楚，他索性以猛壮士的面目和绵羊通话。

　　当看到对面出现的黑炭头后，绵羊先是一愣，继而脸上露出了苦笑。

　　绵羊也不笨，陆小七以猛壮士面孔出现，那一切都可以解释得通了，任务装备压根就不存在，猥琐的疯狗又变身阴人了。他无奈地道：“疯狗兄，你每次都是将无数人耍得团团转啊！”

　　陆小七无奈地耸了耸肩道：“我是无辜的，我现在都在纳闷我杀九子血鬼母的视频怎么就跑到网上去了。”

　　陆小七的确很郁闷，白乌鸦让他帮一下冰雪仙子等人，他出手了。结果冰雪仙子在做的是针对天妖盟的阴谋任务，陆小七简直就是在帮助别人来对付自己。

　　他对冰雪仙子印象不坏，冰雪仙子做任务针对他也只是个巧合，陆小七谈不上恼怒。不过，当初冰雪仙子答应删除所有的视频，绝对不会让他和九子血鬼母战斗的视频传到论坛上。现在论坛上这个视频却闹得沸沸扬扬，连绵羊这个职业玩家联盟的核心都知道了，估计觊觎‘任务装备’而想对付猛壮士的人不在少数。

　　《神话》推出阴谋任务就是让玩家之间互相找不自在，这是《神话》很多新颖任务的特征，冰雪仙子做任务针对天妖盟陆小七谈不上厌恶她。可是，在答应自己删除视频的情况下，冰雪仙子将视频传上论坛，这直接就是人品问题了，让陆小七对她的一点点好感消逝无踪。

　　看到陆小七纳闷的样子，绵羊笑着道：“《神话》里有许多职业记者，你单挑九子血鬼母的时候可能有人刚好在附近吧！疯狗兄，实在是值得恭喜啊！你竟然能够打出3000的高攻击，难道二阶和三阶的差距真的就那么大吗？”

　　陆小七摇了摇头道：“不是，三阶后只是有了御风能力以及可以带追随者和坐骑而已，攻击防御并不会有质的提升。我能打出九子血鬼母高攻击，是因为九子血鬼母的肚脐是绝对要害，攻击到它要害的时候伤害是成倍增加的。”

　　绵羊恍然大悟道：“原来是这样，唉！可惜知道了九子血鬼母的这个弱点，我手下的精英团队也没办法去练级啊！疯狗兄，先前有玩家把猛壮士所在的坐标卖给了我们职业玩家联盟，我就花了5000灵石买到了你所在的坐标，你现在应该是在蜘蛛精练级区吧？”

　　陆小七点了点头道：“没错，我现在就在蜘蛛精练级区，这里人很多，估计是有人把我认出来了吧！”

　　“那疯狗兄你要当心了，许多高手已经赶来了蜘蛛精练级区，光我们职业玩家联盟就有8个核心成员出动了。我当然知道这些人不能威胁到可以飞行的你，但如果你不想暴露身份的话，那还是尽快离开吧！”

　　陆小七点了点头道：“恩，我先挂断通讯离开，然后找个地方重新变个造型。”

　　陆小七注定麻烦缠身了，当他挂断通讯的时候，远处已经有四个队伍朝他所在的方向围了过来。这些玩家身上穿的装备几乎都是25级以上的，而且从装备那亮丽的光泽判断，他们身上穿的装备大多是极品装备。

　　不远处的地方，还有许多鬼鬼祟祟的独行玩家，30级的任务型武器能够让他们一鸣惊人，所以他们在周围游荡着准备检漏。

　　陆小七冷冷地看了不远处的汤汤一眼，做贼心虚的汤汤在看到很多队伍靠近的时候已经和陆小七拉开了距离，看到陆小七往自己的方向看，汤汤以为陆小七已经知道是他通知这些人过来，所以他快步向着一队玩家跑了过去。

　　在蜘蛛精练级区练级的玩家很多，陆小七虽然怀疑，但不能确定是汤汤的，看到汤汤迎上了过来的队伍，陆小七就确定了。

　　他悄悄把手里的鸳鸯钺换成了变化后的灵牙水火刃，操纵灵牙水火刃向着汤汤劈了过去。汤汤等级只有12级，如果抵挡得住如今已是三阶三十一级的极品法器，灵牙火刃飞到汤汤脖子上后，汤汤旋即化为一道白光消失了。

　　汤汤的人品似乎连系统也看不下去了，在他死亡后地上爆出了大量的灵石，估计有一万枚左右。看到那些灵石，陆小七不由得露出了苦笑，看来汤汤卖自己的坐标赚了不少灵石啊！怪不得现在好人越来越少，好人还真不是那么好做的。

　　汤汤死亡以后，陆小七收起了灵牙水火刃，将武器换成了那对普通的鸳鸯钺，然后一脸淡然地迎上了走过来的那些玩家。

　　陆小七如此的平静，这些虎视眈眈的玩家反而没有立刻动手，现在那对鸳鸯钺就是个烫手山芋，谁先动手很容易让其他人群起而攻。

　　一名全身极品装备，手里拿着方天画戟的巫族玩家率先打破了沉默，他一步步走近了陆小七，所有人的目光都集中在了他的身上。

　　相信如果这名巫族玩家率先动手击杀了陆小七，其他人绝对不会轻易放弃，他们立即会动手。

　　这四个势力里有三个都是职业玩家联盟的成员，他们明面上不会撕破脸。

　　但职业玩家联盟每个核心成员手下都有精英团队。他们彼此之间的精英团队都不认识，如果那名手拿方天画戟的玩家得到了鸳鸯钺，其他两个职业玩家联盟的首领不会亲自动手，他们会安排混在人群里的精英玩家对这名巫族玩家发动攻击。

　　手握方天画戟的巫族玩家名叫吕奉先，在职业玩家联盟里很有名气。他走到陆小七身旁，就在所有人的神经都绷紧的时候，他狡黠地一笑道：“这位兄弟，你手里这对鸳鸯钺看起来很不错啊！你看卖给我怎么样？”

　　陆小七不得不佩服这名玩家的心机，如果他强行出手击杀陆小七抢夺装备，估计马上就有人群起而攻。但是，如果他出钱购买，在鸳鸯钺到手后他会减少很多敌人，最起码可以要求职业玩家联盟的另外两名核心玩家帮助他对付觊觎者。

　　如果他是强抢的装备，另外两名职业玩家联盟的带头者就有借口拒绝帮助他，理由就是他强行出面抢夺别人装备，败坏职业玩家联盟的名声。

　　如果他花钱买了，另外两名玩家再不甘心，表面上也得帮助他一起对付抢夺者，毕竟职业玩家联盟成立没几天，大家私下里斗得不亦乐乎，明面上还是要表现出团结的一面。

　　如果陆小七真有任务型法器，并且实力不行的话，吕奉先的这个提议对他有着致命的诱惑力。在群敌环侍的时候，已经没有能力保住宝贝的时候，被包围者往往两害相权取其轻，选择把任务型法器卖给别人，从而减少损失。

　　那些没有做出头鸟的玩家暗自懊悔，看到吕奉先走上前的时候，这些人都以为他要当出头鸟强抢装备了，已经准别好了黑吃黑。谁知道，这吕奉先表面粗豪，实则精明无比，他摆了所有人一道，购买这一招使出来后立即抢占了先机。

　　每个玩家都在等着陆小七回答，吕奉先也是脸带微笑看着陆小七，不过他眼里不时闪过一道寒芒，威胁的意思很明显。

　　另外两名职业玩家联盟的带头人，则是直接向着陆小七的方向走了过来，其中一个骨瘦如材的阿修罗玩家大笑道：“奉先竟然看上了一个普通玩家的武器啊！什么武器这么吸引人，不如我也来凑个趣，我们大家竞价吧！”

　　看到这名阿修罗玩家的时候，陆小七眼里出现了一丝寒芒，不过他很快掩饰过去了。

　　这名阿修罗玩家名叫骷髅怪，在职业玩家联盟核心层里很有地位，他和陆小七没有什么深仇大恨。不过，前世陆小七的好兄弟，修炼土系道法的大陆书生和他有大仇。

　　前世大陆书生得到一个大地之灵，这是炼制土系法器的极品材料，有可能炼制出后天灵宝。

　　大地之灵爆出来的时候被骷髅怪手下看到了，骷髅怪出面强买。大陆书生自身就修炼土系道法，自然不会答应，结果他被骷髅怪的团体追杀了长达半年之久。


第四百三十三章 拍卖

　　陆小七还记得，当初号称《神话》第一商人玩家的绵羊，就因为和骷髅怪不和，在职业玩家联盟的内部争斗中不敌，很快离开了职业玩家联盟。

　　从此以后，绵羊在游戏里变为了纯粹的商人，尽管比较成功，但他只是一个成功的商人而已，没有了在职业玩家联盟时呼风唤雨的能力。

　　职业玩家联盟距离彻底分崩离析还有很久，在很长时间内职业玩家联盟的能量都是巨大的，已经完善了山门的陆小七不惧职业玩家联盟。可是，陆小七绝对不愿意和这个庞然大物发生正面冲突。

　　陆小七的记忆里，在职业玩家联盟成立以后，以传统大势力为首的横扫千军等人很快成立了以传统RMB玩家为主体高端玩家同盟。所谓的高端玩家，事实上就是以前游戏里的RMB玩家，这些玩家以前玩游戏的时候追求的是爽，操作上或许比不上职业玩家联盟的人，但他们对装备高端搭配非常熟悉，顶级战斗的经验异常丰富。

　　RMB在《神话》的影响虽然没有传统网游那么厉害，但还是能发挥不小作用的，高端玩家联盟成立以后，立即成为了能够和职业玩家联盟分庭抗礼的存在。

　　陆小七还记得一年后，一个叫千年轮回的玩家建立一个草根玩家联盟，试图联络《神话》无数的草根势力组成和职业玩家联盟和高端玩家同盟分庭抗礼的存在。

　　但由于草根势力前期遭到了大势力的打压，一年后已经处于绝对的弱势，新成立的草根联盟名义上成为新的大势力，但底蕴远不如传统势力那么深厚，精英群体也远不如职业玩家联盟那么强大。

　　而草根联盟，在两年后高端玩家同盟处于绝对优势的时候，草根联盟曾联合职业玩家联盟对付高端势力联盟，职业玩家联盟内斗太厉害而彻底解体后，草根联盟遭到了高端势力同盟的疯狂围剿。

　　职业玩家联盟解体后分离为无数团体，草根联盟的结局比职业玩家联盟更加凄惨，在高端势力联盟的围剿下，草根联盟飞快地风崩离析，成为了一盘散沙。

　　在知道职业玩家联盟成立后，陆小七已经在酝酿提前成立草根联盟了，他是大势力眼里的眼中钉肉中刺。所以，在大势力真的达成妥协成立高端玩家同盟的情况下，陆小七不敢保证他们会不会倾尽全力围剿天妖盟，掌控一股与之抗衡的力量是很有必要的。

　　即使主导成立了草根联盟，陆小七也不想和职业玩家联盟彻底对立，从而让高端玩家同盟渔翁得利。他要和职业玩家联盟这个注定要分裂的势力搞好关系，前期利用职业玩家联盟对抗高端玩家同盟带来的压力。

　　要想和职业玩家联盟保持不咸不淡的关系，和他们的核心层搞好关系是非常必要的。

　　陆小七这一世认识了绵羊，他计划帮助绵羊在职业玩家联盟站稳脚跟，从而跟职业玩家联盟保持合作。现在出现在他眼前的骷髅怪，是绵羊的大敌，是大陆书生的仇人，陆小七当然不会便宜了他。

　　看到骷髅怪两人不要脸地来横插一脚，吕奉先脸唰地拉了下来，这两人这个时候跑来抢生意，简直就是在打他的脸啊！

　　面对职业玩家联盟的三个巨头，陆小七始终很是平淡，前世个人名气不大他尚且不惧这些人，更何况这一世无论名气还是实力远比这三人强了许多。他面带微笑道：“现在这样的情况，似乎我把武器卖出去才是最好的选择吧！有什么不能卖的呢？底价5万极品灵石，三位竞价吧！”

　　吕奉先爽朗地道：“爽快，不如我翻倍给你10万极品灵石，我们就不用竞价了如何？”

　　5万极品灵石等于50万上品灵石，陆小七重生后进入《神话》，从来没有得到过那么多灵石过，说5万极品灵石直接是狮子大张口。

　　但他没想到的是，吕奉先不但马上答应，而且还愿意翻倍直接买下来。如果真的有任务型装备，陆小七说不定都卖了，他不得不感叹这些顶级职业玩家有钱。

　　吕奉先看似豪爽地出10万极品灵石，这证明他为了这件子虚乌有的任务型装备愿意付出极大代价。在有三人竞价的情况下，傻子都不会答应把剑卖给吕奉先，因为其他两人还没出价呢！

　　可陆小七就要做这个傻子，听了吕奉先的出价，他似乎很惊喜的样子道：“真的给10万极品灵石？”

　　“白痴。”

　　“乡巴佬，没见过灵石的。”

　　骷髅怪与另外一名叫做水漫金山的玩家同时在心里咒骂，吕奉先那么低级的伎俩，眼前的黑大汉居然就动心了。傻瓜都知道多人竞价的时候应该拍卖利益最大化的，这黑大汉比傻瓜还蠢，竟然准备答应吕奉先的条件。

　　骷髅挂笑了笑，不过他的那张骷髅脸笑起来比哭还难看，他说道：“奉先兄弟，所谓见者有份，你这么做就不对了吧！我与金山已经参与竞价了，你连出价的机会都不给我们怎么成？10万极品灵石虽然多，但我也还拿得出来，这么着吧！我出12万极品灵石。”

　　听到有人出12万灵石的时候，陆小七脸上欣喜的神色更加浓了，不过他的目光却转移到了骷髅怪身上，仿佛骷髅怪就是一座金山一般。

　　吕奉先沉声道：“骷髅老鬼，你是摆明了要和我作对是吧！我已经和这位兄弟商量好价格了，你来打什么岔？”

　　骷髅怪笑道：“奉先兄弟莫要激动，如果你已经和这位兄弟达成了协议，那我老骷髅没什么说的，自然是转身就走。甚至大家同为联盟的人，你交易成功后有人敢打你的主意，我老骷髅就算挂了也得帮你，但你现在不是还在没达成交易吗？”

　　吕奉先手里的方天画戟一摆，冷冷地道：“我看你是三天不打你不自在对吧！要不回去我让我手下的大戟士和你玩玩，看看是我的大戟士厉害还是你的血修罗凶残。”


第四百三十四章 背叛

　　吕奉先很喜欢三国，他手下有一群战斗力极强的精英力巫玩家，被他命名为大戟士。吕奉先个人操作极强，而且全身装备都是极品。无论是吕奉先个人还是他手下的大戟士，战斗力都非常强悍，是职业玩家联盟里当之无愧的第一近战主力。

　　而骷髅怪手下的精英团队清一色的血修罗，在职业玩家联盟里以出手狠辣而出名，两者都是近战职业，但骷髅怪手下的血修罗无论操作和装备都比不上吕奉先团队。

　　两人带的团队都是近战主力，在职业玩家联盟里存在攀比，一直都是互相不爽。吕奉先一直表现出一副蛮不讲理的模样，在和骷髅怪闹得不愉快的时候，他的口头禅就是“要不让你手下的血骷髅来和我的大戟士比划比划。”

　　骷髅怪硬件设施不足，手下没有吕奉先硬朗，尽管每次斗嘴他都能占上风，但每当吕奉先直接找他挑战的时候他只能乖乖闭嘴。

　　这一次也是老样子，吕奉先主动挑衅以后，骷髅怪仿佛受伤的小媳妇一般垂下了脑袋，眼里露出了怨毒的神色，却又对吕奉先无可奈何。骷髅怪看不起吕奉先，觉得他是头脑简单的莽夫，但对吕奉先的战斗力他不得不服气。

　　眼看骷髅怪偃旗息鼓的时候，他旁边那名手握一对奇异圆环的玩家笑道：“奉先你又开始欺负人了，以前和和骷髅老鬼敌对的时候要打要杀我没话说，但现在大家同为联盟的人，伤了和气不太好吧？”

　　吕奉先怪眼一番道：“雷鸟人，你什么时候听到我要打要杀了，我只不过是想和骷髅老鬼切磋一下武艺罢了！”

　　雷鸟人微微一笑道：“切磋好啊！盟里大家经常切磋，有助于加深感情嘛！不过奉先，切磋也要讲究势均力敌才有趣啊！你实力太强了，不如我的雷霆风暴和老骷髅的血修罗一起和你切磋吧！”

　　“你，雷鸟人你好样的。”吕奉先气极反笑道：“看来你今天也是不会放弃的了，那我们公平竞价吧！”

　　雷鸟人始终很有风度的样子道：“呵呵，奉先我可无意针对你，只是这任务型武器，大家都知道重要，自然是价高者得比较公平。”

　　雷鸟人负责带领职业玩家联盟的雷系道法部队，实力比骷髅怪只强不弱，比吕奉先也只是略差一些。一直以来，任凭吕奉先和骷髅怪争斗，雷鸟人就是不参与，这次为了任务武器，他主动站在了骷髅怪一边。

　　听到雷鸟人帮自己的时候，骷髅怪心里狂喜，他以为雷鸟人这是在主动向他示好，有意和他联合起来对付吕奉先了。骷髅怪和雷鸟人的实力比吕奉先弱一些，所以骷髅怪多次向雷鸟人暗示合作，但雷鸟人每次都含糊过去。

　　骷髅怪的惊喜持续了不到10秒钟后就消失了，雷鸟人的话说得很明白，他这次对吕奉先没有任何敌意，纯粹是因为自身也想得到了任务型武器才会选择帮骷髅怪说了话。

　　吕奉先与骷髅怪是两个极端，骷髅怪一直表现得很阴险，但其实智商实在不怎么样。而吕奉先一直以来都表现出一副莽汉的姿态，但他并不是傻子，纯粹的只有武力他是不可能让他进入职业玩家联盟核心层。

　　所以雷鸟人主动解释后，吕奉先当然不会得理不饶人把雷鸟人推向骷髅怪一边，他立即表态答应三人公平竞价。

　　职业玩家联盟三大核心出现，吸引了不少玩家的目光，在三人竞争的时候，所有人都等着看热闹。在这三人争的时候，谁也没注意到那个叫猛壮士的黑大汉，脸上带着玩味的笑容，似乎是在嘲笑骷髅怪三人，也像是在嘲弄在场的每一个人。

　　吕奉先不是傻子，陆小七更不是傻子，他在没有竞价的时候装出对吕奉先价格很动心的样子，不过是为了加剧骷髅怪和吕奉先的矛盾罢了！

　　陆小七要帮助绵羊在职业玩家联盟更进一步，挑拨一下这两人是很有必要的，这两个人都是这次职业玩家联盟增加核心玩家席位的有力竞争者，是绵羊最直接的对手。

　　陆小七的前世，骷髅怪和吕奉先一年后才正式决裂，导致吕奉先离开了职业玩家联盟。而这一次职业玩家联盟增加席位，在前世《神话》论坛上也有介绍，两人各获得了一个增加席位的机会，中间应该是有什么利益交换。

　　如果能一开始就加剧一下两人的矛盾，再让绵羊出面联络一下吕奉先，绵羊的机会就来了。至于骷髅怪，已经注定了是敌人的，陆小七绝对不会考虑与其合作。

　　三人完全忽视了陆小七，因为他们的身份是职业玩家联盟的核心，在《神话》呼风唤雨的人物，陆小七这样的小人物完全可以无视。

　　如果他们知道眼前这个没有丝毫名气的黑大汉是等级最高的疯狗，不知道他们会是什么表情。

　　东北某市，一个摆放着五个游戏舱的大厅里，一名长相绝美的女孩打开游戏舱走了出来。她脸上带着冰霜，尽管大热天的，但看到这么冷漠的人，也会让人有一种身在冬季的感觉。

　　这女孩有一种清丽脱俗的气质，脸上的冰霜给人一种拒人于千里外的感觉，如果陆小七看到，一定认得出来眼前的女孩就是游戏里的冰雪仙子，她的五官比游戏里还要精致一些，人比游戏里更加冷漠。

　　冰雪仙子走到大厅中央，按下了一个按键后，另外四个游戏舱打开了，四个同样很漂亮的女孩子走了出来。

　　“大姐，发生什么事了？”一个娇俏可爱的女孩子好奇地问道。

　　冰雪仙子冷冷地扫了四个少女一眼道：“论坛上关于猛壮士大战九子血鬼母的视频你们都看到了吧！说说吧，对这个事情都有什么看法。”

　　那娇俏可爱的女孩摸了摸鼻子道：“我看到的时候也很好奇呢！当时明明只有我们几个人在场，但我们姐妹要把视频发到论坛上肯定会先跟大姐你说的，大姐你说会不会是那个叫猛壮士的爱出风头自己发上去的呢？我一直觉得那家伙是个老实人，却没想到是个闷骚型的……”

　　娇俏少女唧唧喳喳的丝毫没有停止的意思，看到她那可爱的模样，冰雪仙子脸上的冷意略微少了一些，她打断了少女的话道：“灵灵，你先不要说了，我有正事要问你们。”

　　“哦！”娇俏少女吐了吐舌头，不过话没说完她似乎感觉很不好，补充了一句道：“大姐你今天好严肃啊！到底发生了什么事？”

　　冰雪仙子没有回答娇俏少女的问话，她看了另外三人一眼道：“灵灵小不懂事，她这么想情有可原，莫非你们三个也这么想吗？”

　　一个戴着眼镜的文静少女说道：“不可能是那个黑大汉发上去的，如果他要出风头，也没必要要求我们删除视频了。”

　　另外一个身穿火红色衣服的少女不可思议地道：“冰冰姐，静姐，你们的意思是我们之中出了内奸？大家多年的姐妹，每个人都听冰冰姐的，怎么可能发生这种事。”

　　文静少女摇了摇头没有说话，冰雪仙子目光则是停留在了唯一没有说话的女孩身上，这女孩身材火辣性感，几人说话的时候她一直沉默。不过，当冰雪仙子看过去的时候，女孩不自觉地低下头去。

　　“星星，你怎么看呢？你觉得我们之中可能出现背叛者吗？”冰雪仙子淡漠的声音响起。

　　那名叫星星的女孩，也就是游戏里的鸿星尔克，听到冰雪仙子问得时候身体不自觉地颤抖了一下，不过她很快恢复了平静道：“没错，那个视频是我发到论坛上去的。”

　　尽管早已经知道了答案，但亲耳听到鸿星尔克承认的时候，冰雪仙子还是露出了黯然的神色。她深吸一口气后，尽量让自己显得平静些道：“为了他，你什么都肯做，连从小在一起的好姐妹都可以背叛吗？”

　　鸿星尔克脸上露出了震惊的神色道：“冰冰姐你什么都知道？”

　　冰雪仙子叹了口气道：“没错，你和他在一起没几天我就知道了，我知道他开始的时候用了龌龊手段，你是被迫的。我没能力保护好自己的姐妹，所以我并不怪你什么，一直都装着不知道而已，只要你不伤害我就好，但这次你还是选择了背叛我。”

　　星星突然失声痛哭起来，其他几人，包括话多得冰雪小精灵在内，一个个都陷入了沉默。

　　良久之后，星星抽噎着道：“冰冰姐，我知道我不该做对不起你的事，但我已经是他的人了，我必须听他的。”

　　冰雪仙子冷冷地道：“在幽冥血海遇到猛壮士的事，他并不知情，你可以选择不告诉他的。”

　　星星脸惨然一笑，旋即脸上露出了坚定的神色道：“是的！我可以选择不告诉他，但我还是告诉他了，因为他是我的男人，我已经爱上他了，我不想对他有任何隐瞒。”


第四百三十五章 天火

　　冰雪仙子脸上露出了悲哀的神色，女人就是这样，当爱上一个男人的时候，她的心就完全在那个男人身上，为了那个男人愿意放弃一切。

　　鸿星尔克是她从小一起长大的姐妹，她认为在她的影响下，鸿星尔克也应该是个不依赖于男人的女强人才对。谁知道鸿星尔克却是如此的脆弱，在被那个男人伤害的情况下，还爱上了对方。

　　冰雪仙子能说什么？她无法责怪鸿星尔克太多，她无奈地道：“那个男人不值得你付出，他不是一个可以托付终身的男人。”

　　鸿星尔克惨然一笑道：“我知道！但不到那一天我不会死心的，当你爱上一个人的时候，你就明白那种感觉了。”

　　鸿星尔克说完转身跑出了大厅，冰雪仙子陷入了沉默。有一天我会变成鸿星尔克那样，为了一个男人不顾一切，明知道是火也要去扑吗？她自嘲地笑了笑，她才没那么愚蠢呢！这样的男人估计这个世界上不会有吧！

　　冰雪小精灵看到冰雪仙子表情不断变幻，弱弱地问了一句道：“大姐，我们该怎么做啊！星星姐把视频发到论坛上以后，那个黑炭头一定恨死我们了。”

　　冰雪现在淡淡地道：“小静，把我们的人都整合起来，前往蜘蛛精练级区。”

　　戴眼镜的文静少女惊讶地道：“大姐，这次职业玩家联盟的核心层也想要夺取任务型装备，我们的人如果前往，需要面对的是职业玩家联盟的精英啊！我们的人都是你好不容易培养起来的……”

　　“不管代价多大，这次我都必须得去。”冰雪仙子打断了小静的话道：“犯了错，就要承担责任，这是我做人的原则，你去安排吧！”

　　小静无奈地点了点头道：“好吧，不过冰冰姐，我们那些没有被虽远必诛知道的人就不要出动了吧！即使她们参与，这次战斗也发挥不了什么作用。”

　　冰雪仙子颔首以后，小静打开游戏舱进入了游戏，冰雪仙子以前虽然没想和虽远必诛争什么，但她很喜欢游戏。在游戏里冰雪仙子有一批自己的人手，以前在老游戏里发展这个势力她没什么想法，却没想到进入《神话》后，带起来的队伍对她争取现实地位有着巨大的帮助。

　　虽远必诛知道冰雪仙子在传统游戏里有自己的势力，进入《神话》后，这些人同样和冰雪仙子在一起。所以，他对冰雪仙子很是忌惮，如果知道冰雪仙子这次为了所谓的原则，让她的团队与职业玩家联盟为敌，估计他睡觉都会笑醒吧！

　　离开冰雪仙子等人后，鸿星尔克立即给虽远必诛打了电话，正在游戏的虽远必诛脸上带着不耐的神色道：“什么事啊！我正带着帮里的人在开新地图呢！”

　　鸿星尔克黯然道：“冰冰姐已经知道是我把视频发在论坛上了。”

　　虽远必诛淡漠地道：“这是意料中的事，你被她赶出来了吧？既然这样，那你来我这里吧！正好几天没看到你了，挺想的。”

　　“哦！”鸿星尔克应了一声，有些茫然地道：“我不明白你为什么要我把那个视频发到论坛上去，这样对你能有什么好处？”

　　虽远必诛恨恨地道：“对我的确没多大好处，那个下贱的女人不是一直都认为自己很了不起吗？她答应别人不把视频公布，结果视频却堂而皇之地上了论坛，而且还是被她最信任的人背叛，真想看看那小贱人现在是什么表情啊！”

　　鸿星尔克沉默了，就在虽远必诛不耐烦的时候，她突然道：“那你有考虑过我的感受吗？”

　　虽远必诛一愣，不过旋即笑道：“星星，你怎么能这么说呢？我当然有考虑你的感受了，这不，在知道你被那小贱人赶出来后，我马上就让我来你这里了。”

　　鸿星尔克无奈地道：“你让我来你那里，不过想把我当你称泄欲的工具罢了。”

　　“即使你是工具，那也是会说话的工具。”虽远必诛心里暗自嘀咕，他脸上带着灿烂的笑容道：“星星你怎么能这么想呢？你知道我是爱你的，就是因为不想再和你偷偷摸摸的，我才让你把视频发上论坛，委婉地让那小贱人明白你已经是我的人了，让你不至于难过吗？快过来吧！我等着你。”

　　“哦！”

　　鸿星尔克到达虽远必诛的住所，走进武器，虽远必诛满脸兴奋的神色，抱着鸿星尔克亲了一口道：“哈哈，星星你这次立了大功了，我让你把视频发到论坛上，不过是为了恶心那贱人一下，却没想到那蠢女人居然带着她的人要去救那黑炭头，我这妹子口味还真重……”

　　听到虽远必诛开口闭口都骂冰雪仙子贱人，鸿星尔克蹙了蹙眉头，但她没有说什么。上次就因为她让虽远必诛积点口德，结果虽远必诛很久没有理睬她。

　　蜘蛛精练级区，职业玩家联盟的三位大佬竞价进行得如火如荼，子虚乌有的30级任务型装备已经拍到了25000极品灵石的天价。不过，三人丝毫没有退缩的意思，这件任务型装备此时不但关系到他们精英团队的升级，更是关系到他们个人面子问题。

　　在众目睽睽之下，三人谁先退缩的话，那肯定是极为丢脸的事，所以现在他们已经是骑虎难下。

　　就在围观的玩家羡慕地看着拥有任务型装备的黑大汉发了一笔横财，纷纷猜测这件任务型装备最终价格的时候，远处又来了一群玩家。

　　吕奉先等三人带来的人已经够精锐了，他们带领的玩家穿的大多是极品装备，只有少许穿上品装备。只是，和新来的这个队伍比起来，他们的精锐玩家算不了什么了。

　　来的这群玩家全部身穿火红色道袍，手里亲一色的火红色法杖，而且身上的装备异常精致，全部都是极品，这一群玩家靠近，仿佛移动的火烧云一般。

　　领头的玩家身材高大，有着一张国字脸，大约二十五六年纪，他大步走到了吕奉先三人面前道：“呵呵，还真是热闹啊！奉先，老怪，还有雷鸟，没想到你们灵石如此之多啊！最近我正穷呢！要不你们把灵石挪借我一些吧！”

　　吕奉先一脸憨厚地挠了挠脑袋道：“老大，你就不要开玩笑了，你灵石可比我多太多了。”

　　来的正是职业玩家联盟核心层里排名第一，公认的职业玩家第一人天火。

　　天火似笑非笑地转向旁边的骷髅怪道：“老怪，你前几天不是说缺灵石，在我这里借了20万极品灵石吗？既然有了灵石，那先把我的灵石还了吧！我现在正穷呢！”

　　骷髅怪尴尬地笑了笑道：“老大，我这不是打肿脸充胖子嘛！你的灵石我过段时间再还给你。”

　　吕奉嘿嘿笑道：“连俺这老粗都看出来了，骷髅老怪打的好算盘，随着等级高的玩家越来越多，《神话》里灵石在不断贬值，老怪多拖一段时间，把从老大那里借来的灵石换成现实货币，等到灵石贬值以后再买回来还老大，这中间的差价极为可观啊！老怪这无本生意做得真是让人羡慕。”

　　骷髅老怪非常贪婪，不放过任何占小便宜的机会，前世为了一块大地之灵他都能不顾身份对大陆书生出手。就像吕奉先说的那样，贪婪的骷髅老怪根本不缺钱，他找天火借了20万的确是存了赚差价的心思。

　　被吕奉先当面点穿，骷髅老怪脸变臊得通红，恼羞成怒地道：“吕奉先，你少在这里血口喷人挑拨我和老大的关系，你不是要我的血修罗和你的大戟士比试吗？走走，我今天就来见识一下你的大戟士。”

　　吕奉先怪眼一翻道：“莫非我还怕了你不成，谁怕谁呀！”

　　“够了。”天火沉声喝道：“一个个在游戏里混得也算不错了，在这里闹也不嫌丢人。”

　　喝住了两人后，天火对骷髅怪道：“联盟成立的时候就说过，不要动不动喊打喊杀的，如果再有下次，我会提出开联盟核心会议，考虑你的资格问题。”

　　职业玩家联盟的组织机构有些借鉴现实中的议会，十三个核心玩家组成了最上层，要取消谁的资格，需要有三名以上的核心提出才会讨论。而天火作为排名第一的人，则有独自提出的资格，如果他提出罢免骷髅怪，只要有60%的人投赞成票，骷髅怪就将失去核心地位。

　　吕奉先看到骷髅怪被天火训，不断地朝着骷髅怪挤眉弄眼，可他没能幸灾乐祸多久，在训了骷髅怪以后，天火突然道：“奉先啊！我看你是皇帝不急太监急啊！我借灵石给老骷髅，我都没有着急，你在旁边着急什么？今天我是第一次听到老怪要打要杀的，但我却听很多人说过要找老怪比斗已经成你的口头禅了。”

　　吕奉先立即乖乖闭嘴，为了避免天火继续说这个话题，他苦着脸道：“老大，你咋能把我比成太监呢？在哪儿找像我那么有男人味的太监？”


第四百三十六章 美女救丑男

　　陆小七第一眼就认出了天火，前世他非常佩服这位职业玩家联盟的老大，也曾与天火有过合作。他对天火的印象非常好，在他的印象中，天火是一个有实力而不嚣张，有手段不用来对付自己的兄弟，豪爽大方的好男儿。

　　职业玩家联盟这个群体，原本成立的时候就注定了不会长久的，天火能够让职业玩家联盟维持三年的时间，已经是一个奇迹了。

　　职业玩家联盟解体后，天火曾经消沉了一段时间，在这段时间他成为了独行侠，与陆小七几人一起练级，一起下副本，建立了深厚的友谊。

　　在东海的争斗中，天火成为了扶桑玩家最不愿意面对的存在，他一次次传送到扶桑岛上，在扶桑岛上大闹天宫，许多扶桑高手挂在了他的手上。

　　难道前世的朋友，这一世会因为一件子虚乌有的任务型装备而变为敌人吗？看着走上前来的天火，陆小七心里暗想。

　　不过，陆小七很快把这个想法抛开了，前世和天火相处的时间不短，他坚信天火不是这样的人。

　　果然，走到陆小七面前的天火微笑道：“这位朋友，我手下的这些人有些强人所难，在这里我代表他们像你道歉了，你的剑愿意卖就卖，不愿意卖就算了，他们三个绝对不会再强买了。”

　　陆小七开心地笑了，重生以后因实力高强而处在风口浪尖，他四处树敌，得罪了各大势力。如今，风头正劲的职业玩家联盟第一人，前世的朋友，果然没有让他失望。

　　天火道歉以后，转身对吕奉先几人道：“这次的事情告一段落了，你们三个和我一起离开吧！”

　　吕奉先三人虽然有些不甘，但也不好再说什么，只得跟在天火的身后一起离去。尽管天火只是职业玩家联盟名义上的老大，但他在联盟里有很高的威望，三人还没资格挑战他的权威。

　　走了几步以后，天火突然回头笑道：“这位兄弟，我这人穷，对你的剑是没什么想法，不过群狼环伺，我劝你能卖的话还是卖了的好，这剑拿着烫手。”

　　天火完全是好意提醒陆小七，周围觊觎的玩家无数，即使职业玩家联盟的人离开，周围高手也还有许多，陆小七肯定是落得过两手空空。

　　不过，陆小七根本就没什么任务型装备，他答应卖给吕奉先这些人的话，到时候拿不出装备来，反而会给天火一个不好的印象。所以陆小七摇头苦笑道：“天火兄，我的装备我自己得用，完全没考虑过出售，多谢天火兄提醒了，我会注意的。”

　　天火摇了摇头转身离开了，骷髅怪在离开的时候，他拿仿佛毒蛇一般的三角眼阴冷地看了陆小七一眼。可是，陆小七并没有如骷髅怪所想的那样有害怕的表情，迎接骷髅怪的，是陆小七竖起得中指。

　　陆小七丝毫不惧骷髅怪，并且早晚他会找骷髅怪算账的，他自然不会对骷髅怪客气。陆小七这一下是彻底得罪骷髅怪了，这家伙心胸本来就狭隘，即使陆小七对他客气，没有得到任务型装备的他都会把气撒在陆小七身上。

　　看到陆小七的中指，骷髅怪一张脸扭曲起来，如果不是天火在场的话，相信他一定会马上把陆小七屠上十次八次的。

　　职业玩家联盟的人在天火的强制下离开以后，周围那些觊觎任务型装备的家伙仿佛饿狼一般盯着陆小七，一下子变得活跃起来。有的人蠢蠢欲动，有的自我感觉比较有实力的，则是向陆小七靠拢，纷纷开始问价。

　　“兄弟，你那任务型装备卖我怎么样，你知道你那装备其实值不了那么多灵石的，只不过是那三人斗气罢了，兄弟我出三万极品灵石，大家交个朋友。”

　　“兄弟你那装备我花钱买，我们大家共用，你还没加入帮派是吧！来我们野狼帮，以后绝对没人敢欺负你。”

　　“野狼帮算个球啊！兄弟你那装备卖给我，以后我们猛虎帮照着你，蹂躏野狼帮这样的垃圾帮派跟玩似的。”

　　“笑面虎，你不要欺人太甚。”

　　“老子就欺负你咋的了，你的野狼帮不是没人敢欺负嘛！有种你来和我的猛虎帮较量较量……”

　　不管是阿猫阿狗都跳了出来，陆小七乐得在旁边看热闹，这些人叫得兄，但却没一个敢先动手强抢的。只要有人动手，现场马上就会变成一场大混战，那时候任务型装备就成了催命符，在谁手里谁倒霉。

　　陆小七正看戏看得有趣的时候，突然看到远处又来了大群的玩家，这群玩家里女性玩家占了一半以上，装备颇为齐整。

　　这群人显得很有气势，在他们靠近以后，诸如野狼帮或者猛虎帮那样的帮派乖乖让开道来。

　　看到这群人带头的冰雪仙子几人，陆小七露出了诧异的神色，这女人把自己和九子血鬼母战斗的视频发到了论坛上，让自己站在了风口浪尖，她在这个时候出现到底是想做什么？

　　冰雪仙子走到了最前面，那些玩家给她让路，一者是因为她带的人的确够多，也算得上是精锐了。最主要的是，冰雪仙子太美，虽然她的冷艳令人有些不敢接近，但更是给人一种高不可攀的感觉，让玩家不自觉地站在了两边。

　　冰雪仙子展颜一笑道：“猛壮士大哥，你怎么一个人跑到这里练级了，帮里的人到处在找你呢！我们说好今天去刷怪的，现在就走吧！”

　　冰雪仙子说话的同时不断向陆小七使眼色，冰雪小精灵也在跟着挤眉弄眼，陆小七虽然没明白冰雪仙子闹的是哪一出，不过她这么说显然是想让陆小七冒充是她手下的人，然后护着陆小七离开。

　　陆小七有的是办法离开，不过如果冰雪仙子真有护着他离开的能力，他也图个省事，于是他大笑道：“我带着妹子在这里练级的，不知道得罪了哪路神仙，那么多人突然把我围了起来，我想走也走不开啊！亏得你来接我。”

　　看到猛壮士肯合作，冰雪仙子总算松了口气，她笑道：“可能大家有什么误会吧！我听说你被围困了，就带着帮里的兄弟来接你了，我们现在就离开吧！”

　　冰雪仙子说完施展了一个扩音技能，大声对周围的玩家道：“各位朋友，今天我帮里的这位兄弟可能和大家闹了什么误会，还希望大家给小妹的飞霜阁一个面子，不要再围在这里了好吗？”

　　冰雪仙子的声音珠圆玉润，施展了扩音技能后在场的每个人都听到了她的声音，没有玩家回应冰雪仙子，但也没有人阻挡她离开的意思。冰雪仙子低声对陆小七道：“猛壮士大哥，我们马上离开吧！时间长了估计会更麻烦。”

　　陆小七点了点头，他也想当面问一下这个女人，明明答应自己把视频删除的，为什么还要发到论坛上。

　　众多飞霜阁的玩家把陆小七护在中央，大步向传送使者所在的方向走去，周围的玩家也纷纷让开道来。可是，走了没多远的时候，只听得一个玩家大声道：“大家不要被这个女人骗来，我可以百分百的确定，这个黑大汉不是飞霜阁的，这个女人把他带走，不过是想自己独吞任务型装备罢了。”

　　说话的玩家同样施展了扩音效果，听到这个声音，冰雪仙子脸上笼罩了一层冰霜，冷冷地看着一个方向。

　　陆小七对这个声音也不陌生，虽远必诛多次挂在他的手上，这次这个家伙又跑来凑热闹，陆小七不介意让他再挂一次。

　　在得知冰雪仙子带着手下的玩家赶往蜘蛛精练级区后，虽远必诛立即带着人赶来看热闹。职业玩家联盟的离开让虽远必诛有些失望，此时看到冰雪仙子说动了众人，要当着这些人的面带走黑大汉，虽远必诛立即开始挑拨围观玩家。

　　如果冰雪仙子成功带着黑大汉离开，那她不但不会被黑大汉责怪，还可能让黑大汉感恩戴德。黑大汉加入了飞霜阁的话，那代表着飞霜阁很可能借助任务型装备练出一个顶级精英团队，虽远必诛当然不希望这一幕会出现。

　　在听了虽远必诛的话以后，原本已经准备出手的玩家纷纷围拢上来，在场的玩家有数十万，飞霜阁的人和这些玩家相比完全不够看的。

　　不过，冰雪仙子并没有抛下陆小七离开的意思，她沉声道：“小静，你带飞霜团负责保护猛壮士大哥离开，我带着其他人尽量为你们杀出一条路来，并且为你们挡住追击的玩家。”

　　小静露出了无奈的神色道：“我知道了，大姐，你放心吧！我会尽力护着这个黑炭头离开的，不过这次过后，我们飞霜阁算是伤筋动骨了。”

　　陆小七彻底懵了，他纳闷地道：“冰雪美女，你这是唱的是哪一出啊！我们的交情也就一般，虽然我长得帅，但还不值得你付出那么大的代价来帮我吧？”

　　冰雪仙子淡淡地道：“今天你被围攻，是我的人造成的，不管损失多大我都得来这一趟，这是我做人的原则。”


第四百三十七章 专砍丑男

　　那天出现的五个美女现在只剩下了四个，那名身材火辣的美貌少女没有出现，结合冰雪仙子的话，陆小七大概也猜到发生了什么事，他不由得对这个冰雪仙子刮目相看。

　　犯错的人很多，但敢于承担责任的很少，敢于付出天大的代价来坚持自己原则的人更少。对于冰雪仙子来说，猛壮士只是萍水相逢的一名玩家，冰雪仙子在失信以后，不惜一切代价前来营救，这实在太难得了。

　　“冰雪美女，很感谢你能前来帮助我，不过俺这样的九尺男儿，依靠一个女人来保护，那不是太丢人了吗？你放心你离开吧！我绝对不会有事的。”陆小七拍着胸脯道。

　　冰雪仙子冷冷地道：“这些是玩家，不是九幽岛上被你任务型装备克的怪物，你以为你是三阶的疯狗，可以御风直接逃走啊！”

　　陆小七尴尬地笑了笑道：“美女，我说的是真的，虽然我不能飞，但我会一门五行遁术，这些人拦不住我。”

　　“五行遁术？”冰雪仙子不由得睁大了眼睛，这是《神话》玩家在前期梦寐以求的神通啊！从来就没有听说哪个玩家学会了五行遁术，包括游戏第一人疯狗在内，都没看到施展过五行遁术，这个拥有任务型装备的黑大汉，难道真的会这门神通？

　　陆小七的确没说谎，他和白乌鸦都会一门五行遁术，不过两人会的都是五行遁术里最垃圾的火遁。陆小七的火遁是在战胜五行鬼的时候获得，而把乌鸦的火遁则是来自于金乌一族的传承。

　　火遁虽然垃圾，但两人都会火系神通，随便施展了一个火系神通以后，引燃周围的草叶，遁入大火就可以脱离了，的确不会有什么危险。

　　看到冰雪仙子疑惑的神色，陆小七笑道：“没错，我们偶然得到了遁术的技能书，是你导致我被围攻，如果我会挂掉的话，我肯定会拖你下水的。”

　　转身要去安排人手的小静，脸上出现了笑容道：“黑炭头，我突然觉得你太可爱了。”

　　冰雪仙子淡淡地道：“既然你们自己有办法离开，那我就不再这里多事了，无论如何，这次是我欠你一个人情，有机会一定还你。”

　　陆小七涎着脸道：“机会多得是啊！比如以身相许什么的……”

　　冰雪仙子始终冷着脸，陆小七本想随口调戏一下，他话没说完，突然发现无数双眼睛恶狠狠地瞪着自己。那些原本要保护陆小七离开的飞霜阁男性玩家，一个个面色不善，陆小七一不小心犯了众怒。

　　冰雪仙子杏眼圆睁道：“你说什么？”

　　“呵呵，我说今天天气还不错，风和日丽的，实在是个外出游玩的好日子啊！”陆小七打了个哈哈道：“开个玩笑而已，冰雪美女不用那么大反应，你长得那么丑，我这样的帅哥怎么可能看得上你。”

　　陆小七这句话一出口，周围飞霜阁的玩家目瞪口呆，这黑大汉实在太不要脸了，明明他自己丑得惊天动地的，居然说自己是帅哥，冰雪仙子这个大美女反而成了丑女。

　　飞霜阁的男性玩家对陆小七的敌意立即消减了许多，这黑大汉的智商看来和他的长相是成正比的，直接就是个夯货，没必要生这种人的气。

　　飞霜阁的玩家不说话，不远处虽远必诛却走了过来，他大笑道：“我的好妹子，你口味还真重啊！对这种丑男人都有兴趣，而且还被人家嫌弃了，让我这个做哥哥的都为你感到丢脸啊！”

　　冰雪仙子丝毫没有理睬虽远必诛的意思，她大声道：“飞霜阁的玩家，飞霜团在前面开路，离开蜘蛛精练级区。”

　　陆小七诧异地看了冰雪仙子一眼，心说原来这个女人是虽远必诛的妹妹，怪不得会去做阴谋任务来对付天妖盟了。不过，从两人的表现来看，这两兄妹之间似乎矛盾不小。

　　冰雪仙子不想理睬虽远必诛，陆小七本来就看不惯这个家伙，此时送上门来，哪有不虐的道理。他怪眼圆睁道：“那个拿剑的家伙，通常长得丑的人都喜欢说人家丑，你明明就是在赤果果地嫉妒老子的帅气，所以才反过来说老子丑的对不对？”

　　“你这样的丑男实在是污染环境，来来来，老子今天和你大战三百回合，帮助大家净化一下环境。”

　　平心而论，非远必诛不但长得不丑，而且还相当的高大帅气，平时总是酷酷的，是那种很吸引小女生的帅哥，反正比陆小七是帅多了。

　　周围的玩家先听到丑陋的黑大汉说冰雪仙子是丑女，再听到黑大汉说话糟践虽远必诛这个帅哥，忍不住开始哄笑起来，觉得这黑大汉实在是太宝气了。

　　不过这些玩家此时发笑，笑的到底是虽远必诛还是黑大汉的宝气，就没人知道了。

　　和黑大汉一起被嘲笑让虽远必诛相当恼火，他觉得和这种夯货相提并论都是一种耻辱。这个黑大汉在视频里虽然厉害，那是因为他有专门克制九子血鬼的任务型装备，虽远必诛不认为全身满功德值极品装备的他，会输给这个黑大汉。

　　而且，黑大汉主动向他挑衅，如果他杀死黑大汉获得任务型装备，那就不算他强抢别人东西，得到这套任务型装备的机会也就大许多。

　　虽远必诛大步向前，冷哼一声道：“你以为我是九幽岛的怪物，会被你手里的鸳鸯钺克制吗来？来吧！我看你怎么和我大战三百回合。”

　　陆小七挠了挠脑袋道：“嘿嘿，不是我以为你是九幽岛的怪物，你直接长得就和九幽岛的怪物差不多啊！我身上的任务型装备有个特点，越是丑得怪物或者玩家，装备的克制作用就会发挥出来，你长得那么丑，我相信绝对可以砍出高伤害的。”

　　虽远必诛一不小心口误了，一下子被陆小七抓住了话柄奚落，周围的玩家笑得更开心了。一个同样高大威猛的力巫玩大笑道：“谁他妈说头脑简单四肢发达了，这黑大汉脑筋就挺多的，我咋感觉一直是那小白脸，不，应该说那个长得和九幽岛怪物差不多的家伙被奚落呢？”

　　虽远必诛肺都气炸了，他本来以为和这样的夯货斗嘴，自己一定会把对方玩得欲仙欲死的，结果这黑大汉耍人却很有一套，最终被调戏的变成了虽远必诛自己。

　　虽远必诛阴沉着脸，挥动手里的剑冲了上去道：“我到要看看你到底有几分本事。”

　　虽远必诛可以依靠法器来对付陆小七的，现在的他已经拥有了3件极品法器，他不认为这黑大汉拥有的法器有他的多。不过，虽远必诛是个很要面子的人，黑大汉不是说他的任务装备专门对付自己吗？非远必诛就得亲自试试，然后反过来奚落黑大汉。

　　陆小七脸上露出了阴笑，他也快速迎上了虽远必诛，手里的垃圾鸳鸯钺换成了灵牙水火刃，狠狠地向着虽远必诛的脖子要害划了过去。

　　虽远必诛丝毫没有躲闪的意思，他手里的冰雪剑舞凝结出了7个冰锥，一个近战道法凝水成冰施展开来。凝水成冰是攻击防御兼顾的道法，学习冰系道法的玩家经常用于近战，在身体表面凝结出一层坚冰增加防御和躲闪，同时释放出7个冰锥攻击敌人。

　　虽远必诛选择硬碰硬，陆小七自然也不会和他客气，两人狠狠地撞在了一起。陆小七的灵牙水火刃打出了致命伤害，饶是虽远必诛全身满功德值的极品装备，也被陆小七一下子打掉了1400多点气血。

　　陆小七也好不到哪里去，凝水成冰技能他很熟悉，他判断以虽远必诛的等级，顶多打掉他400左右气血才对。可是，虽远必诛的这次道法攻击，陆小七竟然被打出了800多点气血伤害，大大出乎了陆小七的预料。

　　“玩家疯狗，你第一次遭到了对方强力五行攻击，由于你的五行属性为火50，对方强力克火，你遭受的伤害值增加，以后将不再提醒。”

　　收到系统提示以后，陆小七这才恍然大悟，原来强力克五行装备推出了，他这只蝴蝶煽动翅膀后，《神话》还是发生了改变。

　　强力克五行装备，除了装备应有的基本属性外，还因为五行相生相克的原理而给敌人造成加成伤害。虽远必诛装备附带的属性是强力克火，而陆小七的五行为水火各50，所以有一半的五行被克。

　　而且水系和冰系道法本来对火属性的敌人就有加成伤害，双重五行被克的情况下，陆小七掉那么多气血就不奇怪了。

　　前世在大批玩家三阶的时候，强力克五行装备才出现，现在只有陆小七一个人三阶，强克装备却出现了。这对陆小七来说绝对是天大的坏事，现在他在《神话》中国区一枝独秀，几乎是无敌的存在。

　　强克装备出现以后，陆小七就再不敢大意了，如果五行刚好被克制，那随时都可能被对方打出高伤害。


第四百三十八章 扶桑天狗

　　陆小七因为被虽远必诛的强克装备克制而郁闷，虽远必诛则更是震惊，他一下子掉了1000多气血，气血剩下还不到三分之一。

　　他当然不会认为就像黑大汉说的那样因为自己长得丑，对方的武器对自己有克制作用，但现在的玩家怎么可能打出那么高的伤害呢？

　　虽远必诛身上穿的全部是极品装备，而且是满功德值，用功德值将装备的基础属性砸来翻了一倍。弄了这套装备以后，平时玩家之间的战斗，虽远必诛最多被别人打掉了300多点气血，而且还是在和顶尖玩家战斗的时候。

　　虽远必诛因为自身屡屡挂在疯狗手里，非常不爽的他疯狂砸钱弄自己的装备，他手下有个学习装备炼制的玩家偶然学会了内丹炼化，开启了《神话》装备炼化任务。在得知这一消息以后，虽远必诛认为这是弄出极品装备在提高个人实力的最佳机会。

　　于是，虽远必诛让手下人大量收集妖兽内丹，然后让那个学会了炼化技能的玩家疯狂炼化。此时虽远必诛身上穿的，就是那名玩家第一次炼化出强力克五行属性的时候，系统奖励的一件强力克火装备。

　　在得知了强力克五行装备以后，虽远必诛狂喜，他看到了战胜疯狗的曙光。于是，在内丹不够的情况下，他专门让冰雪山庄组织了猎杀妖兽夺取内丹的队伍，而且还让负责商业的玩家不惜一切代价收取妖兽内丹。

　　炼化，是用猎取的妖兽内丹和已经成型的装备进行炼制，妖兽内丹上的一些特殊属性有一定几率会附在装备上。比如强力克五行，连击，连击次数，致命或者增加基础属性等等。

　　在得到了一件强力克火16的衣服以后，虽远必诛耗费大量精力，猎杀了北俱芦洲的寒冰怪内丹来炼化了他的冰剑，猎杀了万年寒潭的冰蛟来炼化了他的帽子，猎杀雪鹰内丹来炼化了他的鞋子，全身装备都有强力克火属性，火行玩家碰到他完全就是找虐。

　　也幸好陆小七一半属性属火，一半属性属水，不然虽远必诛刚才那个凝水成冰给他造成的伤害更高。

　　虽远必诛自己拥有强力克火装备，在被打出高伤害以后，他第一反应就是对方是不是也有强克装备。虽远必诛一直修炼的冰系道法，他完成过一个门派任务，五行属性变为了水100，如果对方是强力克水，那打出1000多攻击不足为怪。

　　短暂的震惊过后，虽远必诛连忙吞下了一颗回春丸，瞬间补充了500点气血，并且迅速后退。虽远必诛的鞋子是极品，而且他是全敏捷加点，速度已经非常快了，他觉得只要先退开，然后用法宝攻击，战胜这个拥有强力克水装备的黑大汉应该没有问题。

　　虽远必诛快，陆小七比他更快，超高的敏捷成长，再加上修炼九转玄功提升的基础属性点，他的速度比虽远必诛快得太多。一击成功后，陆小七的得势不饶人，如影随形般跟进，手里的灵牙火刃再次刺向了虽远必诛后心。

　　致命加上破物理出现，虽远必诛被打掉了1680点气血，化为一道白光消失了。他带来的那些手下，原本站在旁边看戏，准备看全身极品装备的老大怎么虐别人，结果却出乎他们的预料。

　　原本他们准备在老大杀死对手的时候欢呼的，这个时候却傻了眼，清醒过来后一个名叫冰王子的家伙大吼道：“大家伙上啊！干掉这个丑男为老大报仇。”

　　面对如潮水般冲来的冰雪山庄玩家，冰雪仙子不由得蹙起了眉头，如果是其他玩家，她会让手下人护着陆小七。可是，如果冰雪仙子让自己的人和冰雪山庄的人火并，等待她的绝对是家族长老会的制裁。

　　就在冰雪仙子犹豫的时候，陆小七淡淡地道：“冰雪美女，我说了不用你的人保护的，你该干嘛干嘛去，我和妹子要走了。”

　　“小白，放火。”陆小七回头对白乌鸦道。

　　陆小七自己也能施展火焰，不过他今天已经露出了破绽，如果再放三昧真火的话，估计真有人得联想到疯狗。陆小七变化的角色是力巫，力巫是不可能修炼火焰神通的，白乌鸦变的是火巫，施展火焰的时候只要不施展最厉害的太阳真火，那就不会有人怀疑了。

　　方圆十米范围瞬间被火焰笼罩，火焰出现以后，陆小七和白乌鸦立即施展了火遁，融入了火焰之中。冰雪山庄的玩家，发现对方施展火系神通以后，第一反应是冲出火焰，不同的是有的往前冲，有的向后退，在这一瞬间陷入了短暂的混乱。

　　陆小七和白乌鸦融入火焰里后，在火焰里施展了变形术，到达火焰边缘的时候，两人迅速混入了人群里。当火焰散尽，黑大汉和小女孩的身影消失无踪，冰雪山庄的玩家不断咒骂，但却无济于事。

　　看到猛壮士借着火焰遁走，冰雪仙子露出了若有所思的神色，她总算明白了猛壮士为什么说自己的遁术是垃圾遁术。在五行遁术里，最没用的是火遁，最好的是土遁，水遁和木遁都有施展空间，哪怕是金遁，因为大地里含有大量矿石，在许多地方都可以遁走，火遁就显得比较鸡肋了。

　　离开蜘蛛精练级区后，陆小七带着白乌鸦传送到了西昆仑，西昆仑有着大量练级区，偶尔还会出现一两个散修特殊BOSS。陆小七来到这里练坐骑没什么特别的意思，只是想找个清静点的地方练级而已，西昆仑怪物千奇百怪，各种类型的怪物都有，玩家对于这个练级区还不熟悉，所以在这里练级的很少。

　　陆小七打开好友栏，给加了好友的灵泉发了个消息，告诉灵泉自己已经可以收追随者，问灵泉是否还愿意成为自己的追随者。灵泉很快给陆小七回了消息，表示愿意成为陆小七追随者，但此时他不在洪荒大陆，而是在东海扶桑岛上，回来以后立即来找陆小七。

　　灵泉这只小野狗竟然取了扶桑，让陆小七大为惊讶，他连忙询问灵泉是如何去扶桑的。听完灵泉的述说，陆小七不由得狂喜，当初这只三级小野狗，此时已经提升到了三阶，而且同样领到了传承任务，此时正在做传承任务的过程中。

　　灵泉领到的传承任务，是扶桑天狗的传承，《神话》设定的时候扶桑天狗和中国天狗有千丝万缕的联系，毕竟现实中扶桑文化许多都是跟中国学的。

　　当时这个设定引起了扶桑的强烈不满，但因为中国在研究灵魂石上的巨大贡献，再加上扶桑文化传承于中华是不争的事实，所以这个设定一直都存在。

　　灵泉领到扶桑天狗的传承，领取任务的时候，一只万年狗妖告诉灵泉，洪荒大地已经有人传承了最嫡系的天狗血脉。而其他的狗妖要想得到天狗传承，只有四处寻找天狗的分支，这只万年狗妖告诉灵泉，在东海扶桑岛上有天狗的传承，并且把灵泉送去了扶桑。

　　陆小七从灵泉处得知，天狗在扶桑的传承有许多支，其他狗妖也可以在万年狗妖那里通过帮万年狗妖做事，领取到天狗的传承任务。并且，一旦领取任务以后，万年狗妖就会把领取任务的人传送去扶桑。

　　陆小七自身已经有了天狗的传承，而且还是最珍贵的天狗血脉，完成传承后可以吞日月。对于万年狗妖的任务他不敢兴趣，不过他却想起了天妖盟的那些狗妖，尤其是天下无狗。

　　陆小七现在拥有的天狗传承，在前世应该是属于天下无狗，这一世被陆小七利用先知优势抢了过来。而天下无狗，阴差阳错地加入了陆小七的门派天妖盟，并且成为了天妖盟不可或缺的一员，陆小七长时间当甩手掌柜，盟里的大小事务都是天下无狗在奔忙。

　　所以，陆小七对天下无狗一只心存歉疚，这次知道了天狗其他传承任务纯粹是运气。灵泉所说的这个传承，是不在陆小七记忆里的，前世陆小七也没听说过万年狗妖这个NPC，他估计只有同为NPC的灵泉才能发现这个传承。

　　陆小七一边看炎之凤虐杀15级小怪，一边计划怎么利用这次去扶桑的机会发笔横财，扶桑和中国区各种物品价格相差很大。一些炼制法宝的材料在中国区很贵，扶桑却很多，同理，扶桑稀缺的一些物品，在中国区价格却是很贱。

　　就在陆小七盘算的时候，他突然收到了冰雪仙子发来的消息，消息只有短短的四个字。

　　“你是疯狗？”

　　陆小七彻底懵了，即使他攻击力高一些，也不应该算太大的破绽吧？冰雪仙子为什么突然怀疑自己是疯狗呢？

　　既然冰雪仙子是在询问，那代表着她也不能肯定，陆小七当然不会承认，他回了个消息道：“疯婆娘，我哪里有得罪你了，干嘛骂人？”

　　“骂人？”站在蜘蛛精练级区的冰雪仙子先是一愣，旋即明白了陆小七的意思，她回了个消息道：“猛壮士大哥，我没有骂你的意思，我是问你是不是游戏第一人疯狗？”


第四百三十九章 疯狗与猛壮士

　　陆小七很快给冰雪仙子回了消息道：“你说得没错，我就是传说中的游戏第一人了。”

　　冰雪仙子表情一下子变得冷漠，她回了个消息道：“果然是传说中的啊！游戏第一人疯狗和传说中的一样猥琐，经常藏头露尾的，你看到我在对付你的天妖盟，一直在当成一个笑话在看对吧？我的表现在你眼里很滑稽是吧？”

　　陆小七不得不承认事实就像冰雪仙子说的那样，他一开始知道冰雪仙子在对付天妖盟的时候，的确在看她的笑话。哪怕后来对冰雪仙子颇有好感，陆小七也是冷眼看她准备对付天妖盟，看她怎么失败。

　　陆小七并不觉得这是欺骗，冰雪仙子既然主动招惹天妖盟，他就没有任何理由因为觉得她不错而对她推心置腹之类的，毕竟大家所站的立场不一样。包括现在冰雪仙子问起，他也丝毫也没有要承认真实身份的意思。

　　在冰雪仙子情绪激动的时候，陆小七很快给她回了消息道：“你说的什么乱七八糟的，老子是游戏第一人没错，但却不是什么疯狗。疯狗是谁？难道他比老子更厉害吗？他能够像我那样打出几千点高伤害？你帮我约他，老子找个时间和他大战三百回合或者比比谁更帅。”

　　“这夯货。”冰雪仙子有些哭笑不得，刚看到猛壮士回消息说是游戏第一人的时候，她气愤地觉得疯狗一直在把自己当个笑话，现在听到猛壮士说自己是游戏第一人，要找疯狗大战三百回合的时候，她都不知道说什么好了。

　　“他是游戏里等级最高的人，猛壮士大哥有机会的话可以找他比比。”冰雪仙子回了消息。

　　收到消息后，陆小七知道自己装疯卖傻已经骗过了冰雪仙子，他好奇地道：“冰雪美女，你怎么突然说我是什么疯狗呢？难道那个叫疯狗的家伙和我长得一样帅？”

　　冰雪仙子噗嗤一笑，给陆小七回了个消息道：“他没有猛壮士大哥那么帅气，我以为你是他，是因为论坛上有个很出名的家伙分析说你根本不可能有什么任务型装备，能有那么强大的实力，是因为你是游戏第一人疯狗。”

　　论坛上很出名的家伙？陆小七最先想到的是百晓生，那个分析能力超强的家伙，还真可能找到破绽知道自己的身份。百晓生名气很大，但他的推测，会有多少人相信呢？陆小七登陆了论坛。

　　果然，被顶在最上面的帖子正是百晓生发的，标题赫然是“猛壮士就是游戏第一人疯狗”，陆小七佩服的同时也有点小郁闷，他觉得自己已经掩饰得够好了，竟然还是有破绽。

　　百晓生发的帖子，详细介绍了任务型装备的概念，并且将《神话》里已经出现的几种任务型装备罗列出来，推出30级的任务型装备，攻击和属性绝对不应该是猛壮士手里的那对鸳鸯钺那样。

　　百晓生不知道从哪里弄来了虽远必诛全套装备的属性，竟然以虽远必诛的装备以及他被陆小七打出的伤害值，大概推断出了陆小七的武器拥有的属性。最终，百晓生得出结论就是猛壮士手里那对鸳鸯钺的属性，与疯狗那对大名鼎鼎的灵牙水火刃极为相似。

　　许多人都膜拜百晓生的帖子，认为他的帖子分析得非常详细，也很有说服力。但是，绝大多数人还是认为只是百晓生的臆测，因为疯狗进阶三阶是每个人都知道的事，他们认为疯狗在被围攻的情况下，没有理由如此低调还找了个女人来救自己，直接选择御风飞走就能让围攻的人无可奈何了。

　　还有就是陆小七进阶阶后，灵牙水火刃的属性发生了变化，再加上陆小七主功法进阶后攻击力再次大幅度提升，哪怕他是3阶，大多玩家也觉得百晓生认为他能达到那样的攻击力不可能。

　　总之，相信猛壮士就是疯狗的人是少数，大多人还是不相信的。陆小七的确有些恶趣味，公布身份对他没什么大的影响，看到那么多人好奇，再加上不准备让冰雪仙子知道真实身份，他决定继续隐瞒下去。

　　于是，陆小七没有再继续带炎之凤练级，而是带着白乌鸦去了东海金鳖岛。陆小七因为有前世炼制法器的经验，这一世成为多宝亲传弟子后，虽然花在法器炼制练习上的时间不多，但还是已经达到了多宝的要求，可以找多宝正式学习一次性法器的炼制了。

　　一次性法器的炼制主要分两步，开始的时候只能炼制出完全的赝品，炼制出来的物品属性可以按照炼制者的心意变化，但这些属性都是假的，战斗的时候根本不能发挥作用。而且，这样的赝品用来交易的时候，对方看到的属性是白板，杜绝了玩家炼制赝品来坑蒙拐骗的可能。

　　第一步学习炼制赝品，基本上是没什么作用的，前世到是有多宝的亲传弟子弄了许多属性看着不错的赝品，截图发到论坛上吸引点击。现在陆小七想要继续忽悠广大人民群众，这种没有任何作用的赝品派上了用场，如果他炼制一对鸳鸯钺赝品，把属性扫描后发到论坛上，估计没人会再怀疑猛壮士是疯狗了。

　　多宝道人对自己的亲传大弟子是又爱又恨，他有时候很无奈，收了亲传大弟子希望他能继承自己的衣钵，把法器炼制发扬光大，可他这弟子从来不肯安心呆在炼制室里。

　　不过，这个弟子其他方面非常突出，多宝的师傅通天圣人对这个徒孙非常满意，截教的许多NPC都羡慕多宝收了个有本事的弟子，让多宝又觉得很欣慰。

　　让弟子静下心来学习炼制法器是多宝的目标，所以看到陆小七，多宝冷冷地道：“疯狗，你最近法器炼制练习得怎么样了，作为我的亲传弟子，必须要精于炼制法器，不然没有资格传承我的衣钵。”

　　多宝这话很重了，没资格传承衣钵，就是以后进阶能够学习的技能或者法术，多宝不会教给陆小七。不过陆小七并不担心这个问题，多宝生气是因为他觉得陆小七没有练习法器炼制，如果他知道陆小七已经可以学习炼制赝品，对陆小七的芥蒂自然消除了。


第四百四十章 师门风波

　　看到多宝吹胡子瞪眼的模样，陆小七正准备解释，却听得一个动听的声音道：“多宝师兄对自己的弟子还真是严格啊！收了个那么了不起的弟子还不满意，师兄你要是看这个徒弟不顺眼，不如让给小妹如何？”

　　三位风格不同，但同样美丽的仙子进入了多宝洞府，能够不经过通报直接进入多宝洞府的，也只有三宵等少数几人了。

　　自从陆小七帮助云霄仙子成为了帝师以后，云霄对陆小七一直不错，听到多宝在训斥陆小七，云霄索性做个便宜人情帮陆小七说话了。

　　听了云霄的话，多宝这个老好人不由得苦笑起来，他难得地虎着脸准备好好教育一下徒弟，师妹在这个时候打岔是他不希望的。

　　不过，老好人自然不可能对几个关系很好的师妹发脾气，看到陆小七脸带笑容毫不紧张的样子，多宝再次大喝道：“疯狗，你如果对炼制法器没有丝毫兴趣，那就不要做我的亲传弟子了。”

　　陆小七连忙收起笑容，一脸恭敬地道：“师尊，徒儿对炼制法器非常喜欢，自从在师尊这里学习了法器炼制以后，我不敢有丝毫怠慢，每日都会花大量时间来练习，现在对炼制初窥门径，特来向师尊学习下一阶段的炼制方法。”

　　“下一阶段的炼制方法？”多宝嗤笑道：“你当炼制法器那么容易？现在你能够学习的我已经教给你了，只能靠你自己花时间练习，只有初级法器炼制术修炼到大成，我才可以初步教你一次性法器的炼制。”

　　看到陆小七认真聆听的模样，多宝脸色总算好看了一些，他语重心长地道：“疯狗徒儿，做人要脚踏实地，不要好高骛远，不把初级法器炼制术修炼到大成，许多基础性的材料你都无法炼化分离，是不可能学会一次性法器炼制的，哪怕是最初级的赝品炼制也不可能。”

　　陆小七装出一副茫然的样子道：“师尊，徒儿不敢好高骛远，这些日来我勤于修炼，初级法器炼制术已经修炼到大成，进入了修炼瓶颈，所以才来找师尊……”

　　“胡说八道！”多宝脸带怒容道：“我门下弟子，做人当要实诚，休说你最近都在忙你那些乱七八糟的事情，就算你按照我的要求每天练习，也没可能在如此短的时间将初级炼器术修炼到大成。”

　　云霄看到多宝真的动怒了，连忙劝道：“多宝师兄，年轻人好高骛远是正常的，疯狗师侄也是一时糊涂，你就饶过他这一回吧！”

　　云霄知道多宝最厌恶的就是不实诚的人，所以她知道多宝动了真怒了，稳住多宝后，她对陆小七道：“疯狗师侄，还不快给你师傅道歉，看把你师傅气得。”

　　陆小七苦笑着道：“师尊，徒儿绝对不敢欺瞒于您，我现在的初级炼器术已经修炼到大成，如果师尊不信的话可以考验我。”

　　多宝怒极反笑道：“好，好，好，你既然死不悔改，那你另谋高就吧！从此以后，你不再是我多宝的弟子。”

　　云霄听到多宝真的把陆小七逐出师门了，诧异地道：“多宝师兄，疯狗师侄既然如此肯定地说已经把基础炼器术修炼到大成了，你应该高兴才对，怎么还是要把他逐出师门啊！”

　　多宝吹胡子瞪眼地道：“云霄师妹有所不知，那基础炼器术哪有那么好练的，当年为兄天分也算过得去的了，花了一年时间才敢说大成，我阐教号称二代弟子炼器天赋最好的云中子师弟，也用了10个月的时间才大成，这孽畜学会基础炼器术不到2个月，就敢说大成了，你觉得这可能吗？”

　　云霄这才恍然大悟，她当然不会认为陆小七的炼器天赋比云中子和多宝更好，所以现在她也理解多宝了，认为应该是陆小七说了假话。

　　云霄蹙眉道：“疯狗师侄，我再为你求次情，你赶快向你师傅认错，那样你还能继续在多宝师兄门下修炼，如果你被多宝师兄逐出师门，我可以肯定在截教没有任何人会收你做弟子。”

　　多宝是截教大师兄，他逐出师门的弟子自然没有人敢收，不过陆小七丝毫没有紧张的样子。相反，他心里暗乐，心说你们尽管误会我，尽管怀疑我吧！现在对我越凶，在我表现出炼器实力后，你们就会越愧疚，以后对我也会更好……

　　从心理学上说，当误会澄清以后，误会别人的一方总会产生心里愧疚，在过后和另一方交流的时候往往会忍让一些。陆小七这厮拿捏得很准，他一直强调自己学会了基础炼器术，却不主动在多宝面前展示自己的修炼成果，就是要造成这种效果。

　　听了云霄的话，陆小七一脸委屈地道：“不敢隐瞒云霄师叔，我怎么可能欺瞒师尊呢？我是真的已经把基础炼器术修炼到大成了，可师尊就是不相信。”

　　云霄秀美的双目在陆小七脸上停留了片刻，看到陆小七不像是作伪的样子，她转向多宝道：“多宝师兄，熟话说人外有人天外有天，多宝师兄和云中子师弟天赋虽高，也有可能异人和原住民有些不同，天门天赋异禀呢？不如多宝师兄让他试试吧！”

　　一直没有说话的碧霄小萝莉也难得地帮陆小七说话道：“就是啊多宝师兄，你们婆婆妈妈的半天，关键不就是疯狗小师侄有没有把基础炼器术修炼到大成嘛！你试试不就知道他说的是真是假了？如果他说了假话，多宝师兄你把他逐出师门我们也没什么好说的。”

　　多宝沉吟了一下，扔出一个小袋子道：“这里是一袋落魂砂，只要你能将这些落魂砂杂质成功剥离，我自然相信你已经把基础炼器术修炼到大成，如果做不到你自己离开吧！”

　　“是”

　　陆小七打开了小袋子，数十颗蚕豆大小的天蓝色晶体出现在眼前，这是初级炼制材料里最难处理的落魂砂。在用火焰灼烧落魂砂的过程中，必须用元神控制着每一缕火焰，因为落魂砂经不起长时间灼烧。

　　去除杂质必须要用火焰来灼烧，却又不能伤到落魂砂，这对元神控制火焰的要求非常高，而初级炼器术达到大成，最重要的就是元神对火焰的掌控要达到初窥门径。多宝考验陆小七是不是真的把基础炼器术修炼到大成，用落魂砂再合适不过了。

　　陆小七用元神控9粒落魂砂飞到了空中，然后释放出了本身修炼的后天灵火，用元神控制后天灵火分成了九缕，分别对每一粒落魂砂开始了灼烧。

　　陆小七已经进化为了三昧真火，不过炼制落魂砂，只要后天灵火就足够了，太高级的火焰落魂砂承受不住，再有就是用后天灵火还有个好处就是更加容易控制。

　　看到陆小七同时灼烧9颗落魂砂，多宝脸上露出了震惊的神色，只要能够脱离一颗落魂砂，就可以算初级炼器术修炼到大成了。如果弟子能够灼烧一颗，多宝就承认他基础炼器术修炼到了大成，但同时灼烧9颗，他可能做到吗？他是无知还是胸有成竹？

　　多宝很快知道了答案，落魂砂这种常用材料陆小七前世灼烧过无数次，对于元神该如何控制火焰再清楚不过了。所以，短短两分钟时间，经过火焰灼烧过后变成浅蓝色的9颗落魂砂被陆小七收在了手里，他走到多宝面前，恭敬地把落魂砂递过去道：“师尊，落魂砂炼制好了。”

　　多宝有些失神的样子，他茫然地接过落神沙，喃喃道：“你竟然真的做到了，你竟然在不到两个月的时间里将初级炼器术修炼到了大成……”

　　看到陆小七真的成功了，云霄仙子也算松了口气，陆小七让她成为帝师，她算是欠了一个人情，如果陆小七无法炼制落魂砂被逐出师门，云霄仙子也不可能帮到他，更不可能像她开玩笑说的那样把陆小七收到自己门下。

　　云霄仙子笑着道：“多宝师兄，看来疯狗师侄没有说谎，估计是异人对炼制法器方面有特殊天赋，所以多宝师兄才会误会吧！”

　　多宝摇了摇头道：“学习炼制法器的异人目前已经很多，据我所知异人在炼器方面的天赋只是比普通原住民略强一些，从没听说过有谁的炼器天赋会强到这样。”

　　“哦？”云霄仙子美目在陆小七脸上停留了片刻，嫣然一笑道：“看来多宝师兄的弟子不但非常有本事，在炼器方面也是个百年难得一遇的天才呢！这样的弟子多宝师兄也忍心逐出师门，师妹我实在是大为困惑啊！”

　　多宝道人老脸不由得一红，一向是老好人的他对自己的弟子大发雷霆，最后却发现冤枉了弟子，更重要的是这个弟子还是天才中的天才。老好人很是过意不去，但作为师傅他又不可能主动给弟子道歉。

　　就在多宝为难的时候，陆小七恭敬地道：“都是弟子的错，弟子应该随时把修炼状况向师尊汇报，那样师尊也不可能对弟子的修炼进度不了解了。”


第四百四十一章 老子就是猛壮士

　　虚伪啊！虚伪啊！我实在是太虚伪了，给了多宝一个台阶下后，陆小七在心里暗自嘀咕。明明被多宝误会了，他还摆出一副理解领导的高姿态，的确够虚伪的，不过话说回来，不管是现实还是游戏，领导还真就吃这一套。

　　有了台阶下的多宝感觉无比舒坦，对自己这个弟子满意得不能再满意了，他颔首道：“疯狗徒儿你没错，是为师错怪你了，要说怪你的话，只怪你炼器天赋太强，强到了为师的预料之外，哈哈，以后为师不再要求你每天在炼器室学习，你爱怎么修炼怎么修炼，只要能够学习新的炼制方法的时候来找为师就行了。”

　　陆小七心里大喜，拜在多宝门下成为亲传弟子后，他唯一头疼的就是多宝总是要求他呆在炼器室里了，现在总算解决了这个问题。得到多宝的承诺后，陆小七打蛇随棍上地道：“多谢师尊，那现在我想学习下一阶段的炼制，师尊能否将炼制赝品教给我呢？”

　　多宝道人颔首，他的手掌上出现了一团白光，白光罩在陆小七头上后，陆小七收到了系统提示：“玩家疯狗，原住民多宝欲传授你炼制赝品法器的方法，是否选择接受。”

　　选择了是后，陆小七的生活技能栏里多了炼制赝品法器这个技能，炼制赝品法器：可以用一些低级材料炼制出高级的法器法宝的模样，并且按照炼制者心意模拟出炼制物品的属性，炼制成功后物品无法交易，无法用于战斗。

　　这是一次性法宝炼制里的超级鸡肋技能，陆小七此时却很有兴趣，他迫不及待地想要找个地方将鸳鸯钺炼制出来，然后发到论坛上晒晒了。

　　“师尊，我想找个地方学习一下炼制法器，我能用一下您的炼制室吗？”陆小七对多宝道人道。

　　多宝道人还没回答，云霄仙子抢先道：“疯狗师侄且慢，原本我准备先来寻找多宝师兄，再去寻找疯狗师侄的，既然遇上了，疯狗师侄还是先听我把话说完再走吧！”

　　多宝诧异地道：“哦？云霄师妹前来所为何事？”

　　多宝诧异，陆小七却一点也不感到意外，按照《神话》剧情发展，最近也差不多应该是伏羲证得天皇果位的时间了。云霄仙子来找多宝，并且说也要找自己，那应该是邀请多宝和自己去观礼了。

　　果然，听到多宝询问，云霄仙子笑道：“人族首领伏羲最近已经突破到大罗金仙，再加上他积累了无数功德，所以他即将证得天皇正果，从此与圣人一样不死不灭，说起来我能成为帝师多亏了疯狗师侄，所以亲自前来邀请师兄和疯狗前往观礼。”

　　多宝心胸宽广，他从未因为云霄成为了帝师自己失去机会而怪罪谁，听了云霄的话，他脸上也露出了喜悦的笑容道：“恭喜云霄师妹即将斩尸，成为二代弟子里第一个准圣，我们什么时候出发呢？”

　　云霄说道：“我还要去禀告师尊，邀请师尊前往观礼，所以片刻之后，我们与师尊一起前往柏皇部落。”

　　多宝道人颔首道：“正该如此”

　　云霄三人离开后，多宝带着陆小七进入了炼制室，陆小七开始了赝品法器鸳鸯钺的炼制，这种赝品没什么价值，所以炼制所用的都是一些基础材料。陆小七左手钺以玄土为主材，右手钺以冥铁为主材，再附加了大量的土系材料开始了炼制。

　　一直在观看陆小七选材的多宝突然问道：“徒儿，你想炼制的这件赝品，你需要炼制出什么属性，为什么这么选材？”

　　陆小七回答道：“我希望炼制出一件任务型法器，属性为对幽冥鬼类伤害增加300%，强力克水100%，选择玄土和大量土系材料，是方便附加强力克水属性，选择冥铁是为了附加幽冥伤害300%这个属性。”

　　炼制赝品法器，也是有一定讲究的，虽说炼制出的属性会随炼制者的心意变化，但也得炼制的材料不要太离谱。比如想要弄个强力克火100的属性，炼制的时候肯定得有冰寒材料，如果弄一些金系材料来炼制，金本身被火克，赝品要想按心意出强力克火自然不可能。

　　多宝道人点了点头道：“你的想法没有错，你炼制出来后的确可以附加鬼类伤害300的属性，不过想要强力克水100%，那对材料的要求会更加严格，你选的材料略微有些瑕疵，顶多只能强力克水90%，不可能达到100%的。”

　　陆小七恭敬地道：“还望师尊指点。”

　　多宝拿起陆小七选择的一件火金壤道：“强力克水100，炼制的材料必须是纯粹土系的材料，你选择的火金壤五行属土没错，不过却不是100%的土，火和金各占了5%左右，这就导致炼制材料不纯了。还有你选择的主材冥铁，对鬼类伤害300%属性是有了，但冥铁五行却是属金，也不是纯土了，你把冥铁换成冥土，把火金壤换成厚土壤，虽然基础伤害降低了一些，但强力克土100%却是达到了。”

　　陆小七露出了恍然大悟的神色道：“原来这里面还有如此多的学问，多谢师尊指点，徒儿明白了。”

　　不得不说陆小七又虚伪了，这些最基本关系到强力克五行的常识，重生的他不可能不知道，他是故意选错的。有人说过当师傅遇到天才徒弟的时候会非常郁闷，因为天才往往能够举一反三，让师傅感觉没有用武之地。

　　天才有两种，一种是师傅帮不上什么忙靠自己取得成功的天才，一种是在师傅指点下进步神速的天才，对于师傅来说，显然是第二种给他的感觉更亲切，因为这个天才是他一手培养出来的，看到这个天才他就会很有成就感，这个天才就是他的骄傲。

　　陆小七选择了做第二种，耍点小心机他不觉得有什么不对，这么做对多宝不会有什么损害，只会让他和多宝关系更亲切。

　　陆小七按照多宝的指点选择了材料，然后用三昧真火开始了炼制，炼制赝品不需要花费多长时间，五分钟后一对鸳鸯钺逐渐成型，陆小七很快收到了系统提示：“玩家疯狗，你炼制了赝品法器鸳鸯钺，你希望赋予鸳鸯钺什么虚拟属性？”

　　“基础攻击900，对幽冥鬼类伤害增加300%，强力克水100%。”陆小七回答道。

　　“玩家疯狗，根据综合评估你选择的材料，你炼制的鸳鸯钺属性为：物理攻击力680，法术攻击：240，加强幽冥道法20%，对鬼类伤害增加300%，强力克水100%，由于你选择的属性里有对鬼类伤害增加300%的属性，所以这件法器被定义为任务型法器。”

　　赝品法器炼制成功后，并不完全是炼制者天马行空想象的，比如陆小七的炼制材料，系统就判定只能增加680攻击力，达不到陆小七所说的900，而且因为用了冥土的缘故，被强制地多增加了强幽冥道法20%这个属性。

　　不管怎么样，陆小七的赝品炼制还是非常成功的，这对鸳鸯钺的属性，其他玩家看到后绝对不会再怀疑陆小七的身份了。陆小七登陆了《神话》论坛，发了一个帖子“老子就是猛壮士，不是什么疯狗，别拿那样的丑男和老子比较”。

　　帖子里第一张图片就是游戏里的猛壮士拿着鸳鸯钺，第二张图片则是鸳鸯钺的属性截图，第三楼则是猛壮士的澄清，表明自己是超级无敌很帅的那个猛壮士，别拿什么疯狗来和老子比较。

　　猛壮士的帖子主题在强调自己是正常人，一点也不疯，自己是帅哥，那个疯狗是丑男，和他比较感到耻辱。

　　看到这个帖子的玩家每个人几乎都是哭笑不得，这猛壮士还是一如既往的不要脸啊！在不周山的时候他说人家大帅哥虽远必诛是丑男，自己是帅哥，现在又公然在论坛上说疯狗是丑男，自己很帅。

　　疯狗虽然谈不上太帅，但还算比较养眼的那种类型，这猛壮士则是丑男中的丑丑男，如此的奇丑无比，还公然说自己帅，说他不要脸估计不会有谁会有意见。

　　虽然不要脸，但看了帖子后还是有无数人羡慕猛壮士的狗屎运，这任务型法器果然是存在的，有了这件任务型法器，去刷鬼类怪物或者五行水100的怪物再爽不过了。

　　柏皇部落，接到一个布置观礼台任务的冰雪仙子正忙着指挥帮里的玩家做各种任务，冰雪小精灵却在这个时候跑了过来道：“大姐，你不是一直还在怀疑猛壮士是疯狗吗？现在你不用怀疑了，猛壮士就是猛壮士，和疯狗没有任何关系。”

　　上次虽然没有再继续追问陆小七，但冰雪仙子还是有些怀疑的，她安排了人手打探疯狗最近的下落。听到冰雪小精灵如此肯定，她诧异地道：“灵灵，你怎么突然这么肯定猛壮士不是疯狗了？”

　　冰雪小精灵笑道：“大姐你快上论坛吧！我都快笑喷了，那个叫猛壮士的家伙发帖澄清他不是疯狗了，还把任务型法器的图片发到了论坛上。”


第四百四十二章 未来佛

　　冰雪仙子立刻登陆了论坛，看了猛壮士发表的内容后，她也忍不住被逗笑了，同时心里一阵轻松。猛壮士不是疯狗，让她觉得自己没有那么失败，不会一直像个小丑一样在别人面前表演，而且可以放心地和这个叫猛壮士的家伙合作了。

　　柏皇部落，虽远必诛作为异人里比较出名的那一类人，而且因为他参与过伏羲剧情的缘故，他收到了人族部落首领伏羲的邀请，此时正站在观礼台不远处。

　　能够被人族首领邀请是一件令人高兴的事，不过虽远必诛脸色却非常难看，因为在不久前他挂了一次，而且还是当着无数人的面被人奚落以后杀死，让虽远必诛情何以堪？

　　百晓生发布的猛壮士就是疯狗的帖子他看了，他觉得百晓生的推断很有道理，如果猛壮士是疯狗的话，虽远必诛只会觉得更受打击，因为他付出了那么大代价弄装备还是完全不是疯狗对手，他会失去挑战疯狗信心的。

　　所以，虽远必诛和冰雪仙子这向来不和的两兄妹这次想到了一起，他们作了同样一件事，都派出人手打探疯狗最近的下落。如果疯狗最近神秘消失的话，那百晓生得推断就很可能是真的了。

　　派出去打探的人还没汇报，虽远必诛却先收到手下汇报猛壮士发帖澄清的消息，登陆论坛看到猛壮士继续耍宝，说疯狗是丑男的时候，虽远必诛心里平衡了一些。看到猛壮士装备里强力克水100%的属性后，虽远必诛露出了恍然大悟的神色，连说自己输得不冤。

　　就像冰雪仙子和虽远必诛一样，每个怀疑猛壮士就是疯狗的玩家都不再怀疑了，因为除了陆小七之外，没有人知道多宝独门的炼制赝品这个技术。最郁闷的要数百晓生了，一直以来他的推断都非常准确，在大事情上往往是有90%的把握他才会发表自己的看法，他没想到这次栽了那么大一个跟斗，竟然做出了完全错误的判断。

　　就在这些人登陆论坛看帖子的时候，陆小七和白乌鸦已经变回了本来面目。参加伏羲成圣典礼的大能者无数，陆小七如果继续以猛壮士身份前往，多宝道人不小心唤一句疯狗徒儿，或者通天圣人叫一句疯狗徒孙，陆小七就彻底露馅了，所以他索性变回本来面目前往。

　　陆小七把图片发上论坛没多久，通天圣人跨上青牛悬浮在空中，陆小七和多宝连忙飞到了圣人身后。

　　多宝等人都是驾云，而陆小七却是御风，而且还得御风带上白乌鸦，这让他速度显得很慢。

　　陆小七有炎之凤做坐骑，但炎之凤等级不到三阶，同样也属于限制飞行能力一类，暂时还派不上用场。一直和陆小七作对的小萝莉看到陆小七吃力地带着白乌鸦，噗嗤一笑道：“疯狗师侄，你真是没用，带个人飞行就不行了，我看你还是让那姑娘上我的云彩吧！”

　　陆小七大喜道：“多谢碧霄师叔。”

　　陆小七同意了，让他无奈的是，白乌鸦坚决地摇了摇头道：“不，我要和疯狗哥哥一起。”

　　碧霄小萝莉可不是个好脾气的主，难得她有心思做好事，竟然被人拒绝，不爽的碧霄小萝莉冷哼一声道：“哼，不要我带就算，你们就这么慢腾腾地飞往柏皇部落吧！”

　　陆小七只得苦笑，就在这时，一直没有说话的通天圣人突然道：“奎牛，你去带疯狗徒孙二人前往吧！”

　　通天圣人下了牛背，自己踏上了青萍剑飞在前面，牛魔王简直有些不敢相信自己的耳朵，自从他成为了通天圣人的坐骑以后，除了圣人外再也没有任何人上过他的牛背。

　　此时，通天圣人却让他去载一个三代的弟子，这让牛魔王对陆小七更高看了一层，原本已经打定主意要和陆小七把关系搞好的他屁颠屁颠地飞到陆小七旁边道：“疯狗师侄，我来载你们前往吧！”

　　多宝道人看到自己的徒弟如此受宠，脸上也大为光彩，而碧霄小萝莉则是有些不爽地道：“师尊，疯狗只不过是三代弟子，你为什么对他那么好，你的奎牛我都没能骑过呢！”

　　截教的其他弟子也是表情也各有不同，有羡慕的，有嫉妒的，还有怨毒的，各种眼神汇聚在了陆小七身上。通天教主作为圣人，把自己的坐骑让给一个三代弟子，这待遇实在高得太离谱了，异人疯狗受宠的程度虽不敢说是后无来者，但绝对是前无古人了。

　　通天圣人心里无比透彻，异人疯狗进入《神话》后参与了无数的大事，能够发挥出的作用竟然已经可以影响到三教高层。所以，通天圣人知道虽然疯狗数次针对阐教和佛教，但如果疯狗肯投靠两教，两教绝对会举双手欢迎的。

　　最明显的就是准提，虽然次次被疯狗奚落，但准提还是一如既往地劝疯狗加入截教，开出的价码也越来越高，所以在通天圣人看来，对自己这宝贝徒孙好一些是很有必要的。

　　截教一行人到达柏皇部落，伏羲带着许多人族高层NPC前来迎接通天圣人的到来，走在最前面的却不是伏羲，而是女娲圣人。女娲圣人作为伏羲的妹妹，自然要比其他圣人积极一些，是第一个来到柏皇部落的圣人。

　　女娲圣人走下沉香撵，上前行礼道：“见过师兄。”

　　伏羲也行礼道：“见过通天圣人。”

　　通天圣人淡淡地道：“无需多礼，伏羲拜我门下云霄为师，与我截教也算颇有渊源，今日能够证得人族圣皇，也算是修得正果，端是可喜可贺。”

　　女娲圣人这时候才惊讶地发现通天圣人没有乘骑奎牛，而是踏着青萍剑而来，圣人的奎牛竟然让给了两名异人乘骑。

　　女娲圣人看到疯狗的时候心里一动，知道了通天圣人对这个异人里出类拔萃的人才的重视程度，看到坐在陆小七身后的白乌鸦后，女娲圣人道：“白乌鸦，你父亲将你托付给我，你许久没有去我的娲皇宫了，你兄长今日也随我前来观礼，你和我一起见见他吧！”

　　白乌鸦眼睛一红，他下了牛背，走向了女娲圣人，女娲圣人竟然直接把白乌鸦带上了沉香撵，同样给了白乌鸦很高的待遇。

　　此时柏皇部落已经聚集了无数的玩家和NPC，看到疯狗乘骑通天圣人的奎牛玩家已经觉得够疯狂了，此时再看到一直跟在疯狗身边的小女孩上了女娲圣人的沉香撵，让所有人不得不感叹跟在变态身边的，果然也是变态。

　　也有许多人觉得疯狗和白乌鸦是一对金童玉女而展开丰富想象力的，不过大多都是一些与世无争的玩家，还有一些女性玩家恨不得自己就是疯狗旁边的那个小女孩，能够跟在圣人身旁享受这种万众瞩目的感觉。

　　陆小七和通天圣人一起来到观礼台后，很快成为了万众瞩目的焦点，有几道目光火辣辣的陆小七很快感觉到了。他看到了虽远必诛，这家伙一副摩拳擦掌的模样，估计是弄了强克装备后，准备找陆小七斗一场，看看谁更厉害。

　　除了虽远必诛外，横扫千军和满天星辰也在，看到陆小七往自己所在方向看来，横扫千军竟然朝陆小七颔首微笑。而满天星辰，始终一副云淡风轻的样子，对陆小七没有恶意也没有像横扫千军那样示好。

　　最近职业玩家联盟和高端玩家同盟已经开始有了摩擦，虽然发生冲突是两大势力首脑现在不希望看到的，但他们却无法控制盟里大量普通玩家的想法。

　　目前他们是《神话》中国区最顶尖的两家大势力，自然会被拿来比较，而两大联盟里的普通玩家更是很自然地敌视对方的人，当一些小冲突发生后，本来与联盟无关的事，也被炒作成了两大同盟要开战的导火索。

　　除了两大同盟外，《神话》里还有许多一流的势力，最吸引眼球的自然是陆小七的天妖盟，作为《神话》唯一拥有了山门的势力，天妖盟在目前几乎是立于不败之地。而且，天妖盟有玩家第一人疯狗，作为唯一的三阶玩家，疯狗要想对付哪个势力的顶尖玩家并不难，他拥有那种万军中取上将首级的能力，所以横扫千军一直是主张和天妖盟修好，共同对抗职业玩家联盟的。

　　横扫千军是个典型的现实主义者，当天妖盟没有站稳脚跟的时候，他力主全力扼杀草根势力。在草根势力兴起已经无法阻挡后，他不介意与天妖盟合作，和天妖盟成为朋友。

　　可是，一直与横扫千军配合默契的满天星辰却没有赞同横扫千军，满天星辰知道现在拉拢天妖盟很有必要，但他是个高傲的人，一直在败在疯狗手上的他，不想以这样的方式来结束与疯狗的纠葛。

　　所以，满天星辰表示横扫千军代表高端玩家同盟与天妖盟合作他没意见，不过星辰阁本身并不会与天妖盟有合作关系，有机会的话，他还会继续与疯狗争斗。一年的时间已经快到了，到时候不管是不是疯狗的对手，满天星辰都会全力一搏。

　　在满天星辰不远的地方，已经进化为五爪金龙的满天落叶静静地站在那里，一双妙目停留在了陆小七和白乌鸦的身上。她已经成为了星辰阁单体实力最强的人，可原本那个她心目中的禽兽却更加厉害，依然霸占着游戏第一人的宝座。

　　八卦无处不在，论坛上对疯狗身边的一些人都有披露，原本满天落叶认为被疯狗残害的那个小女孩，已经证实了在游戏里一直扮演着疯狗妹妹的角色，甚至有人认为那个小女孩是疯狗现实中的妹妹。

　　论坛上百晓生排的一百名美女玩家综合实力排行榜上，这个神秘的小女孩高居第一位，在满天落叶和北方佳人等人前面。满天落叶心里一直有些不服气，这次看到小女孩跟在疯狗身旁，她竟然略微有一丝嫉妒的感觉，有了这个想法的她自己也吃了一惊，难道我希望在疯狗身边的是我吗？她扪心自问，突然变得烦躁起来。

　　不管在场的玩家怎么想，作为唯一能够坐在观礼台上的玩家，陆小七始终很装13地一脸平淡的样子。在通天圣人和女娲圣人落座以后，天空中突然祥云缭绕，瑞气千条，老君圣人和原始圣人同时驾临了。

　　陆小七发现很多时候都是通天圣人出场以后，老君和原始才会出现，陆小七邪恶地猜想是不是因为原始爱摆架子，每次都故意让通天先来，到时候好让通天前去迎接他。

　　刚落座的通天和女娲两位圣人只得再次站了起来，走下观礼台施礼道：“见过二位师兄。”

　　“见过大师兄。”

　　通天圣人和女娲圣人同时施礼，不过两人说的话却略有不同。女娲是同时给老君和原始见礼，而通天摆明了不甩原始的帐，不认原始这个二师兄，只给老君见礼了。

　　原始一张脸气得通红，看了老君一眼，似乎想让老君为他主持公道。老君脸上古井无波，即使对通天这种做法吧认同，他也不会当着那么多人的面指出通天的不对，让别人看三清的笑话。老君不发话，原始只得闷闷地跟在老君身后，和众人一起上了观礼台。

　　老君和原始落座没多久，西方二圣也赶到了，准提圣人满天笑容地道：“阿弥陀佛，我西方路途遥远，我和接引师兄却是来得迟了，幸好没有错过这场盛事。”

　　通天冷哼一声道：“我东方人族首领证得圣皇果位，却是与你西方何干？”

　　准提笑眯眯地道：“通天师兄此言差也！红花白藕绿叶，我等原是一家，人皇成圣这样关系到洪荒气运的大事，我自然是该来的。况且我夜观星象，掐指一算，通天师兄门下弟子却是与我有师徒之缘，我这次前来希望能够度其前往我西方极乐世界。”

　　准提圣人在当众挖墙角了，如果是以前，准提圣人绝对不敢做这样的事，因为他打不过通天圣人，西方二圣也惹不起三清。不过现在通天与老君原始的关系已经很差了，准提也敢当着通天圣人的面说这样的话了。

　　通天圣人强抑怒气，淡淡地道：“却不知我门下哪位弟子与你有师徒之缘呢？”

　　准提圣人往多宝师徒方向看了一眼道：“通天师兄门下大弟子多宝，与我师兄阿弥陀佛有师徒之缘，而三代弟子疯狗，则是师弟我有师徒之缘。多宝师侄，拜入阿弥陀佛门下，我许诺你成为我佛教现在佛，疯狗小朋友，只要你肯拜入我门下，我许诺你成我佛教未来佛。”

　　这次不光通天吃惊，陆小七也被震惊了，准提精于算计，难道其演算天机的能力超过通天许多，已经知道多宝以后会成为佛教教主了吗？而且，佛教竟然用未来佛这样的代价来换自己加入，如果是前世，陆小七绝对已经动心了。

　　佛教有过去佛，现在佛和未来佛，在佛教拥有至高无上的地位，在场的那些普通佛教玩家听到准提许诺陆小七成为未来佛的时候，一个个嫉妒得发狂。

　　而横扫千军和满天星辰等人，再一次为疯狗在NPC心目中的地位感到震惊，通天圣人肯把自己的坐骑拿给疯狗乘骑已经让许多人跌碎眼镜了，此时准提许诺疯狗成为未来佛，这价码开得实在太高了。

　　通天圣人被气得七窍生烟，他祭出了诛仙四剑道：“准提秃驴，今天如果不修理你，我通天这圣人也不用做了，来与我大战三百回合。”

　　准提圣人祭出七宝妙树挡住了通天圣人的诛仙四剑，不过他明显有些吃力，就在这时接引将十二品金莲祭了出来，帮助准提挡住了通天圣人的诛仙剑。

　　通天圣人虽然厉害，但双战两圣的话要想取胜也不容易。

　　眼看圣人要争斗的时候，原始突然道：“今日乃人皇证得圣皇果位的时刻，我等圣人怎可在此打打杀杀，你等还不快住手。”

　　老君也面无表情地道：“原始师弟说得有礼，汝等今日不可在此争斗，没的丢了圣人面皮。”

　　原始表面上是在劝架，实际上却是在偏帮西方二圣了，准提圣人舌绽莲花，一张嘴巴能说会道，通天圣人和他争论自然不是对手。所以，每次准提挑衅的时候，通天圣人都是用剑说话，原始让三圣住手，实际上是说给通天听的。

　　老君到是没有针对通天的意思，他算是秉持一颗公心说话，但却同样将通天得罪得狠了。准提当着通天圣人的面挖通天的亲传弟子，已经让通天圣人怒火冲天，老君和原始同样的说法，让通天觉得老君和原始是一丘之貉，联合起来针对自己。

　　愤怒的通天圣人直接无视了老君和原始的话，诛仙剑阵图再次祭出，他竟然要在柏皇部落布下诛仙剑阵。准提和接引脸上也露出惊讶的神色，他们没想到这次通天如此坚决，不听老子和原始的话不说，还在人皇成圣的时候布置诛仙剑阵这样的凶阵。


第四百四十三章 河图洛书下落

　　眼看一场大战就要爆发的时候，一直没有说话的女娲圣人幽幽叹了口气道：“通天师兄，我知你秉性刚烈，受不得半点龌龊，你动武我能理解，但今天是我兄长证得人皇正果的时候，希望师兄给小妹一个面子，改天再计较如何？”

　　通天圣人收回了即将祭出去的诛仙剑阵图，气鼓鼓地坐回到位置上，说道：“是我鲁莽了，我通天也不是不讲道理的浑人，待伏羲道友证道以后，我再找那两个秃驴计较便是。”

　　通天在自己证道的时刻大闹，伏羲是极为愤怒的，不过通天连原始和老君都不理睬，面对女娲的请求他妥协，伏羲对他的怨气也就烟消云散了。

　　通天圣人就是这种性格，老君和原始很强大，但让他不爽他就懒得理睬，女娲的实力没他强，但在女娲的请求下，通天圣人把满腔的怒火平抑下去。

　　圣人停止争斗后，伏羲证道盛会得以继续举行，作为人教教主，尽管对人族的繁衍没什么贡献，老君在这个时候依然是主角。他手捧一本金黄色的功德薄，这是从紫霄宫鸿钧老祖处取来的，功德薄上详细记载了伏羲的所有功绩。

　　“太昊伏羲，教人结网捕鱼，放牧牲畜，确立婚嫁制度，创造历法，演化八卦……伏羲本为上古神人，为人族繁衍而投入六道轮回，今日伏羲功德圆满，天道有感，吾受道祖所托，特将功德金薄赐予伏羲道友。”

　　老君在宣读的时候，功德金薄散发出漫天金光，伏羲为人族做出贡献的一幕幕被功德金薄模拟出来，活灵活现地展现在所有人面前。老君将功德金薄交给伏羲以后，伏羲打开功德金薄，天上降下一道巨大的金色光柱，伏羲脑后三道功德金轮若隐若现，而伏羲的气息也在不断变强，实力不断攀升。

　　那巨大的金色光柱大部分落在伏羲身上，约莫十分之一落在了云霄身上，而非常少的一部分化为金色光点洒向了周围的一些异人，有得1点功德值的，也有得到几十点功德的。这些分享到伏羲功德值的玩家，全部都参与了伏羲相关各种剧情任务。

　　“玩家疯狗，你参与了伏羲出世剧情任务，伏羲降龙剧情任务，并且为伏羲寻找到了合适的帝师，上天有所感应，你获得了1680点功德值。”

　　突如其来的幸福让陆小七笑歪了嘴巴，他知道自己能分润一些伏羲成圣的功德值，但绝对没想到能够分润如此之多。1680点功德值，如果用来弄装备的话，足够陆小七弄一套三阶满功德值的装备了。

　　不过陆小七显然不会这么没追求，他不会把功德值浪费在三阶的普通装备上，所有的功值他都打入了灵牙水火刃。

　　虽然灵牙水火刃已经达到了极品法器巅峰，但这些功德值存入后增加了灵牙水火刃一半攻击力后，依然存在灵牙水火刃里，等到灵牙水火刃进阶为后天灵宝或者等级提升的时候，随着灵牙水火刃攻击力的提升，这些功德值也会转化为攻击力。

　　伏羲脑后的功德金轮越发明显了，等到功德金轮完全成形的时候，伏羲成为了人族三圣皇中的天皇，从此以后像圣人一样不死不灭。

　　伏羲脑后出现功德金光的时候，云霄那边也是同样的情况，云霄脑后出现一个功德金轮，当功德金轮完全实体化的时候，云霄祭出了混元金斗，将自身的恶念寄托在了混元金斗上，成功斩却一尸。

　　一个和云霄长得一模一样，身穿黑衣的美丽女子出现在云霄面前，朝云霄打了个稽首道：“见过道友。”

　　云霄美丽的脸上露出了兴奋的神色，能够成为二代弟子里第一个斩尸的准圣，云霄还是很激动的。看到云霄成为了准圣，通天圣人心里也是很爽，他和原始的分歧主要是在如何教化弟子上，原始总是对他收弟子指手画脚的，此时通天门下弟子先成为准圣，却是涨了通天脸面。

　　成为圣皇以后，伏羲朗声道：“各位道友，从今日始我将前往火云洞修行，不再理世间俗事，我人族部落如今已经繁衍开来，我走之后，姜氏部落首领神农精通饲养，制陶纺织，可为人族首领。”

　　“神农。”

　　随着伏羲一声大喝，一个牛首人身，身长八尺，龙颜大唇的大汉走上前来，第二个人族圣皇神农出现在广大玩家面前。陆小七是重生者，但他不可能记得《神话》里的每个任务，神农出世的一些相关剧情他并不了解，所以完全没有参与。

　　但是，陆小七知道肯定有玩家完成了神农氏的相关剧情，做剧情任务能够得到丰厚的奖励，完成这个剧情的玩家实力肯定不弱。

　　伏羲成为三圣皇中的天皇，神农加冕成为新一任的人族首领，这次柏皇部落的事情似乎告一段落了，但却没有什么人离开。谁都知道神农成为新的人族首领后，肯定会寻找一名帝师，能够完成帝师任务的玩家能够获得非常丰厚的奖励。

　　而对于NPC来说，哪个教派能够争取到成为帝师的机会，不仅可以让所在教派多出一名准圣，还可以所在教派和天地间的主角人族联系更加紧密，增强所在教派的气运。对于新一任的帝师，在场的NPC教主都是很在意的。

　　可是，他们在意却是没用，三皇的帝师由谁来担任，哪怕是圣人也无法决定，因为《神话》一开始就把帝师由哪个教派NPC担任，交给了那个教派的异人来决定了。每个帝师的产生都会有和异人相关的任务，能够最终完成任务的异人，拥有向人皇推荐帝师的权利。

　　西方准提关注的，却不是帝师的归属，看到伏羲要离开，准提笑眯眯地道：“伏羲道友，恭喜你证道成圣皇，道友从此后在清静之地修行，那河图洛书却是天地间至关重要之物，道友不会将其带去火云洞吧？”

　　伏羲似乎早就料到准提会有此一问，他淡淡地道：“河图洛书和人族气运息息相关，道祖的确不允许我将河图洛书带去火云洞，我会将其留给有缘者的。”

　　准提道人急切地道：“不知道道友准备把河图洛书留给谁呢？”

　　伏羲淡淡地道：“有异人已经在河图洛书内留下了灵魂印记，只要这名异人能够通过河图洛书的考验，他就将是河图洛书未来的主人，至于异人是谁，按照天道规定我是不能告诉准提道友了，不过准提道友向来精于算计，估计可以推算出来吧！”

　　准提老脸一红，干笑道：“伏羲道友说笑了，那河图洛书既然留待有缘，我夜观星象，掐指一算，那有缘人却是在我西方，我西方佛陀无数，一定能够继承伏羲道友的衣钵。”

　　伏羲知道准提的脸皮向来很厚，他懒得再和准提纠缠，淡淡地道：“此时河图洛书已经归了那名异人，他已经在尝试控制河图洛书了，准提道友的西方佛陀是否与河图洛书有缘，先得看那位异人能否控制河图洛书，不是我能决定的了。”

　　“各位道友，伏羲告辞。”

　　伏羲圣皇径直飞升离开了，神农氏成为了人族新的首领，老君在为神农加冕后，也有了离开的意思。准提的元神扫描了在场的所有异人，像疯狗那样的异人高手准提更是重点探视，不过却没有发现什么异常，让准提大为失望。

　　伏羲离开的那一刹那，陆小七已经得到了系统提示：“玩家疯狗，你多次帮助人族首领伏羲完成任务，成功在河图洛书里留下了自身的元神印记，圣皇伏羲将河图洛书放在了洛水之中，坐标为（1834,253），速速前往洛水收取河图洛书吧！”

　　陆小七早就知道即使在河图洛书里留下了元神，得到河图洛书的机会也很渺茫的，因为还有第三次考验。他本来以为第三次考验是在伏羲证道之前，此时才明白考验和伏羲没有太大关系词，究竟是什么任务，需要陆小七前去洛水才能明白。

　　伏羲故意误导了准提，他说有异人已经在尝试沟通河图洛书了，这话的让准提以为河图洛书就在柏皇部落里，在场的异人有人正在试图收了河图洛书。事实上伏羲说的是异人接到了通知，随时可以开始去收取河图洛书，因为伏羲的误导，准提发现陆小七没什么异常后，没有把陆小七和河图洛书联系起来。

　　圣人离开以后，各个势力的玩家也在纷纷离开，陆小七看到横扫千军往自己的方向走了过来，另外还有职业玩家联盟的天火，也在往他所在的方向靠近。

　　对于陆小七来说，这两家与谁合作都没多大好处，他现在也不想表明态度，再加上收取河图洛书是有时间限制的，陆小七没有理睬二人。通天圣人离开后，陆小七立刻御风带着白乌鸦飞到了柏皇部落的传送点，选择了传送到洛水，没有和天火已经横扫千军碰面，直接不给两大联盟的首脑面子。


第四百四十四章 进入河图洛书

　　传送到洛水后，陆小七二人向着伏羲所给的坐标飞去，洛水河岸大多是一些二阶怪物，也有少量三阶怪物。对这个地图还算熟悉的陆小七，在带着白乌鸦御风飞行的时候，避开了三阶怪物的领地，十多分钟就到达了目的地。

　　坐标所在地在洛水中央，陆小七带着白乌鸦悬浮在水面上，纳闷到底要如何才能寻找到河图洛书。确认坐标没错以后，陆小七正准备变成水系妖族下去查看，他脚下的水面突然开始剧烈翻滚起来。

　　难道这里有BOSS？陆小七带着白乌鸦飞高了一些，水面翻滚越来越剧烈，片刻之后，水面上出现了一个巨大的龟壳，紧接着一个龙头冒出了来。

　　出现的正是传说中的龙龟，在龙龟方圆数丈的背上，河图洛书变成了一丈方圆，闪烁着炫目的金光，各种玄奇的阵法一个个展示出来。

　　看到那巨大的龙龟，联想到龙龟背负河图洛书而出的传说，陆小七向那龙龟行了个礼道：“龙龟前辈，伏羲圣皇让我前来此地取河图洛书，多谢前辈为我送来。”

　　龙龟打了个响鼻，水面上立即出现了一个巨大的水柱，他慢悠悠地道：“汝区区三阶异人，心魔未除，怎配拥有河图洛书？”

　　“老子不配拥有河图洛书，你这只大乌龟就配了，鄙视你。”陆小七心里嘀咕，但对这只传说中的大乌龟太还不敢冒犯，惹恼了这些NPC，他们杀异人可不犯法，同样也只是增加几点业力而已。

　　“何为心魔？还请老前辈指教。”陆小七拱了拱手道。

　　老乌龟似乎对陆小七的态度还算满意，他点了点硕大的脑袋道：“心魔自由心生，人有上中下各三个丹田，三尸驻于内，善、恶、自身三尸皆为心魔，修炼者斩却三尸后清静无为，明心见性，可成圣……”

　　“龙龟前辈，我才仅仅只是三阶地仙，斩却三尸除掉心魔是大罗金仙以后的事，我这小小的地仙如何能够斩却三尸心魔？”陆小七听得云里雾里的，忍不住打断了龙龟的话。

　　龙龟再次打了个响鼻，似乎对陆小七打断他老人家的话很不爽，断然道：“小辈无知，虽说大罗金仙才需斩却三尸成就准圣，但你将自身神识分裂出来，在河图洛书内留下了神识烙印，河图洛书乃是先天极品灵宝，书内包罗万象，你虽无法斩却三尸，但你的三尸元神却在河图洛书内，你必须进入河图洛书斩却三尸元神，方才能够拥有河图洛书。”

　　陆小七恍然大悟，感情这就是获得河图洛书的第三次考验了，前世没有玩家获得过河图洛书，所以第三次考验到底怎么通过，陆小七没有任何参照，完全得靠自己。

　　能否通过考验，陆小七没有任何把握，这是他获得先天极品灵宝河图洛书的机会，也是他唯一的机会。进入河图洛书以后，如果能够干掉心魔，那从此以后河图洛书就姓陆了。

　　陆小七拱了拱手道：“龙龟前辈，敢问要如何才能斩却三尸心魔，还望前辈指点。”

　　龙龟摇了摇大脑袋道：“我奉伏羲圣皇之令，将汝之元神打入河图洛书，如何斩却三尸是你自己的事，玩家疯狗，你是否准备好了？”

　　是福不是祸，是祸躲不过，对于未知的河图洛书世界，陆小七没有什么好准备的，准备了也没用。收到系统提示是否进入河图洛书的提示以后，陆小七选择了否，他歉意地冲龙龟笑了笑道：“麻烦龙龟前辈稍等，我交代我妹子点事情就进入河图洛书。”

　　陆小七歉意地道：“小白，哥哥不能陪你了，这个河图洛书的任务对我很重要，只能我自己进入，你和帮里的其他哥哥一起练级好不好？”

　　白乌鸦眼里露出了失望的神色，不过她还是乖巧地点了点头道：“好的，疯狗哥哥进入河图洛书，又不会遇到美女，我不担心的，我去找贱狼哥哥一起练级了。”

　　听到白乌鸦说起贱狼的时候，陆小七想起他对白乌鸦的邪恶灌输不由得全身都是鸡皮疙瘩，连忙道：“你还是去找猪哥哥和书生哥哥他们吧！贱狼那家伙一天到处跑，你跟着他的话我出来可能都找不到你了……”

　　白乌鸦漂亮的眼睛眨了眨道：“疯狗哥哥你不喜欢我和贱狼哥哥一起吗？只要你答应出来以后天天陪我一起练级，我就不听贱狼哥哥的了。”

　　陆小七一愕，心说这小丫头转性了，咋一下子变得那么聪明。

　　白乌鸦以前不懂人情世故，并不是因为她蠢笨，而是因为接触的人太少罢了，在敞开心扉以后，许多事情她也开始懂了。而且，她这样曾经自闭过的女孩往往心思比较细腻，再加上她一直最在乎的是陆小七，陆小七的想法被她察觉也不足为怪。

　　陆小七不忍心让白乌鸦失望，但要在游戏里闯出一番天地的他，也不可能天天陪着白乌鸦，他轻声道：“小白，你知道哥哥事情很多，不可能随时和你一起的，但我答应你，当没有大事的时候，我会尽量带着你好吗？”

　　白乌鸦噗嗤一笑，让原本以为她会很失望的陆小七大为疑惑，白乌鸦轻笑道：“疯狗哥哥你放心吧！我跟你说着玩的呢！我不会天天腻着你的了，你是男人嘛，肯定有很多事的。”

　　陆小七感动得稀里哗啦的，这丫头总算长大了，他开心地点了点头道：“恩，那我要进入河图洛书了，你赶快回去找猪哥哥他们吧！”

　　白乌鸦煽动翅膀飞到空中道：“那我先走了疯狗哥哥，你不用把我当小孩子怕我缠着你的，贱狼哥哥说过对男人要懂得放手，给他一些自己的空间……”

　　陆小七险些一跟斗栽倒在地上，原本因为白乌鸦变得懂事而变得愉快的心情飞走了，他心底将贱狼诅咒了无数次。

　　白乌鸦飞走后，陆小七对龙龟道：“龙龟前辈，我已经准备好了，现在就可以进入河图洛书。”

　　龙龟摇晃着大脑袋道：“你不需要准备什么吗？”

　　陆小七摇了摇头道：“不需要。”

　　龙龟笑道：“的确没必要准备，我活了几万年了，看得透，反正你进入河图洛书以后不可能成功干掉心魔的，准备不准备都是一个样子，你去花时间准备的话白白浪费气力。”

　　“死乌龟你还嫌老子不够郁闷吗？还没进去你就诅咒我。”被龙龟诅咒的陆小七心里咒骂着，听了龙龟的话，他对获得河图洛书更加没信心了，不过无论如何，付出那么多后肯定是要进去瞧瞧的。

　　再次收到是否进入河图洛书的提示护，这次陆小七选择了是，河图洛书上光芒大盛，三个和陆小七一模一样的影子出现在了空中。不过，这三个虚影穿戴和陆小七完全不一样，其中一个穿着鬼族幽灵袍的家伙一脸邪恶的样子，而另外一个虚影则是穿着草木精灵的套装，手里拿着一朵菊花，脸带微笑地看着陆小七。

　　站在中间的虚影，装备和陆小七完全一样，唯一不同的就是他的神态，他一脸倨傲地道：“疯狗道友，我们在河图洛书里等着你来挑战，战胜我们，河图洛书就是你的，如果失败，你就打消对河图洛书的念想吧！”

　　说完三个虚影消失了，龙龟大脑袋一晃，施展了一个法术，陆小七的元神被强行从体内剥离出来，跟在三个虚影身后进入了河图洛书。

　　在陆小七的元神消失后，龙龟拿出了一个完全透明的珠子，珠子变成了两米高下，将陆小七的肉体收进珠子后，珠子又变成了本来大小。

　　收起珠子，龙龟打了个响鼻道：“疯狗小朋友，休说你没可能在河图洛书内斩却三尸，即使你斩却三尸获得河图洛书了，也是得不偿失啊！道祖他老人家合了天道，总不能让你在异人中一枝独秀，妨碍了其他异人的成长吧！”

　　《神话》设定的时候还有一个基本理念没有任何玩家知道，那就是当有玩家过于突出的时候，系统会生成一些任务给这名玩家。因为要顾及《神话》公平的原则，在一定程度上影响这名玩家的升级速度后，《神话》也必须给这名玩家一些补偿。

　　陆小七在游戏里不但一枝独秀，而且数次影响了天道的运行，早就是鸿钧道祖重点关注的人物。这次河图洛书任务，鸿钧道祖正好生成了这种任务，这对陆小七来说是一个不错的机会，如果陆小七失败，他之前为河图洛书付出的努力就白费了，但他升级不会受到影响。

　　如果陆小七成功获得了河图洛书，河图洛书则相当于给陆小七的补偿，陆小七的升级时间则是会受到影响。

　　龙龟在收了陆小七的肉体后，庞大的身体突然缩小，刹那间破开虚空，向着混沌中的紫霄宫飞了过去。到达紫霄宫外，龙龟趴在地上道：“道祖，疯狗已经接受任务进入了河图洛书，龙龟特来复命。”


第四百四十五章 三大奇阵

　　两仪阵，五行阵，八卦阵……陆小七元神进入河图洛书后，出现在他眼前的是一个个的阵法，他并没有出现在这些阵法内，而是在大阵的外围。

　　这些阵法有他熟悉的，也有完全没有接触过的，元神在河图洛书内来回逛了一圈后，陆小七见识了许多新奇的阵法。一路上陆小七的元神没有受到任何攻击，这让他很是纳闷，按理这个任务难度应该很大才对，进入河图洛书却什么状况也没遇到。

　　就在陆小七的元神快要探视完河图洛书的整个空间时，他耳边传来了一个温和的声音。

　　“疯狗道友，要想掌控河图洛书，你必须战胜我们，我是你的善念所化，现在在枯木回春阵里，而你恶念所化的恶尸，在幽冥地鬼阵里，你自身执念，则是在回梦阵里，要战胜我们，你必须破了这三个阵法。”

　　听了善尸的话，陆小七心在往下沉，他自身的善、恶、自身三尸，实力本来就与他自己的实力相当。善尸所说的这三个阵法，陆小七前世有所耳闻，都不是什么好对付的阵法。

　　幽冥地鬼阵由幽灵，罗刹，阿修罗，夜叉四个不同幽冥种族分支组成，四个种族中罗刹负责控制，而阿修罗则是狂暴的物理攻击，夜叉充当肉盾，幽灵则是不时闪现出来偷袭。

　　幽冥地鬼阵的阵眼是不时闪现的幽灵，只要将幽灵杀死，幽冥地鬼阵也就破了，其他三个种族的布阵者自动死亡。可是，不用杀其他三个种族的布阵者，不等于他们就没威力了，这三大种族的布阵者在阵内实力是不在幽灵之下，他们的攻击是很难对付的。

　　这个阵法最让人头疼的是，布阵的NPC之间会互相补血，当其中之一的气血下降到50%以后，这些怪物就开始互相拉血了。夜叉拉罗刹，罗刹拉阿修罗，阿修罗拉幽灵，幽灵拉夜叉，要想杀过幽冥阵，必须有超强的控制力才行。

　　陆小七一直追求的高攻击高致命，属于暴力型的玩家，根本就不擅长控制，这个阵法让他相当头疼。不过，幽冥阵他也不是没机会过，幽冥阵里的怪物及其怕火，如果受到火焰干扰，就没有办法互相补血了。

　　元神进入河图洛书后，陆小七已经发现系统模拟了他拥有的一切东西，包括灵牙水火刃以及坐骑炎之凤。触发了河图洛书的心魔任务后，与心魔相比，陆小七本尊唯一占优势的，估计也只有坐骑炎之凤了。

　　灵牙水火刃威力很强，但从出场的三个心魔造型来看，他们手里同样也拿着武器，至于他们武器的威力，陆小七估计应该是参照他本尊所用武器。也就是说，如果陆小七使用灵牙水火刃，那三个心魔手里的武器威力等同于灵牙水火刃，不过是以另外一种形式展现出来。

　　三个心魔出现的时候身边没有带坐骑，那应该是因为心魔有布阵帮手的缘故，系统也就没有再让心魔也有坐骑。所以，才拥有坐骑没几天的陆小七，在河图洛书内的元神虚拟战斗中必须更多地依靠坐骑的力量。

　　陆小七有些遗憾炎之凤的等级太低了，早知道坐骑在河图洛书里会被模拟出来，他肯定会先把炎之风的等级练高一些再进入。

　　善尸镇守的是枯木逢春阵，从善尸的造型来看，扮演草木精灵的善尸应该会施展群体回血技能。玩家在练级的过程中，最怕遇到的就是这一类怪物了，辛苦杀了半天，BOSS一个大回血术，所有怪物的气血又全部回满，玩家又得重新开始。

　　在这个过程中，原本有实力战胜怪物的玩家，在长时间的战斗中渐渐没了耐性，出现操作失误就万劫不复了。

　　这两个阵法难对付，但只要过了，前途一片光明，最让陆小七恼火的是最后一个阵法回梦。严格意义上来说，这并不是一个阵法，而是一个类似于须弥芥子的空间，在进入回梦阵之后，玩家需要面对的是各种各样的虚拟场景。

　　在炼制屠巫剑的时候，陆小七也遇到过屠巫剑虚拟人生的考验，在虚拟场景露出破绽以后，陆小七成功摆脱。可是，回梦阵与屠巫剑的意识侵蚀完全不一样，屠巫剑侵蚀成功与否，完全取决于玩家的意志力和判断力，玩家意志力强大的话，意识侵蚀成功的几率不大。

　　可是，回梦阵里的虚拟人生，却是百分百成功的，也就是说，玩家进入回梦以后一定会中招。回梦回梦，当从阵中脱离的时候，玩家才发现所经历的不过是南柯一梦。中国神话里有黄粱梦的传说，黄粱梦醒来后不过是一顿黄粱饭的时间，回梦阵则不同，玩家意识被回梦阵纠缠多久，现实时间是同样跟着流逝的。

　　虽然是百分百中招，但被回梦阵困住以后，玩家还是得竭尽全力挣扎，因为被困在阵中的时间长短，与玩家的努力有关系。前世有玩家被困入回梦阵，最短的在半年摆脱了虚拟人生的控制，而最长的则是十五年，从游戏运行三天后就被困入回梦阵，直到神话历18年才成功摆脱开始正常游戏。

　　陆小七不知道自己进入回梦的话会被困多久，他对自己的意志力有信心，相信不会是十八年。不过，三五年是非常可能的。《神话》这个永久运行的游戏，三五年根本不算什么，相信让《神话》玩家用三五年的游戏时间换一件先天极品灵宝，绝大多数人都愿意，但陆小七不一样。

　　陆小七建立了天妖盟，现在的天妖盟发展非常好，如果首领突然长时间不现身，天妖盟会怎么发展不可预料。而且，先天极品灵宝虽然珍贵，对于拥有了混沌钟的陆小七来说不是必需品，是否有必要为了河图洛书而冒被困住三五年的风险，陆小七很犹豫。

　　为了得到河图洛书陆小七付出了许多，让他这么放弃的话他又不甘心，纠结了一会，陆小七大步向着幽冥阵的方向走去。不管要不要进入回梦，现在没必要想那么多，还是先把幽冥阵和枯木逢春阵破了再说吧！


第四百四十六章 破幽冥地鬼阵

　　幽冥地鬼阵从外面看并没有什么出奇的地方，不像许多幽冥阵法那样带着滔天的戾气，陆小七犹豫了一会，最终选择了装备一件垃圾武器进入。

　　他嘴里不断念叨着，祈祷恶尸用的是幽冥道法攻击，而不是物理攻击。如果恶尸用幽冥道法攻击，装备黄泉珠的陆小七将会占很大的便宜，幽冥抗性高的炎之风也不惧怕。那样的话，陆小七就可以换上灵牙水火刃，杀恶尸也会简单许多。

　　如果恶尸是物理攻击，陆小七装备上灵牙水火刃，恶尸的武器也会参照灵牙水火刃的属性，陆小七就死无葬身之地了。

　　最先出现的是罗刹，在论坛上玩家讨论《神话》各个种族造型的时候，狼友们普遍认为最具有魅力的是罗刹种族。《神话》里的NPC罗刹性感而妩媚，打扮也比其他种族暴露许多，一颦一眸都极具诱惑力，计划在游戏里找个NPC罗刹做老婆的玩家有不少。

　　论坛上曾经研究过，越是对美女缺乏抵抗力的玩家，越容易被罗刹所魅惑，而且男性玩家中魅惑技能的几率比女性玩家要高20%左右。观察罗刹的实力，从她的长相就能有一定判断，越是那种颠倒众生妖媚入骨的，在同阶里实力就越强。

　　出现在陆小小七面前的罗刹额头上束着一根红色飘带，扎着一个马尾辫，有着一张清纯的鹅蛋脸，但眼神却相当勾魂。而且，这名罗刹的身材相当火爆，典型的童颜巨乳，穿着一件粉红色的露脐装，展示着性感带饿小蛮腰，雪白的大腿和优美的足弓勾勒出了完美的弧线。

　　这名罗刹不是那种倾国倾城的，但显然也不会是低级货，她朝陆小七浅浅一笑，手里绯红色的丝带飞舞，脚下踩着舞步，施展了一个魅惑技能颠倒众生。

　　颠倒众生属于中级魅惑技能，玩家如果没有丝毫幻术抗性或者专门的魅惑抗性，3秒时间心神受到控制。所谓心神受到控制，就是所有道法技能都施展不出来，也无法操控法宝，只有普通的物理攻击，这对道法玩家和依靠战斗技能的玩家来说是致命的。

　　陆小七有现阶段逆天的幻术抗性30%，魅惑抗性5，中级罗刹魅惑他的几率不大。不过，或许是因为陆小七人品问题，也有可能是因为他是潜在的萝莉控，对于这类童颜巨乳抵抗力比较弱，他中招了。

　　魅惑成功后，罗刹脸上露出了得意的笑容，她打了个手势，陆小七不远处出现了一抹残影，他的恶尸幽灵手里挥动着短杵出现了。短杵闪烁着幽幽的绿光，一个幽冥道法血海深仇施展开来，幽冥阵里的戾气和血气瞬间被抽空，形成一个戾气龙卷攻向了陆小七。

　　戾气龙卷攻击在陆小七身上，让陆小七降低了100多点气血，这都是黄泉珠的功劳，黄泉珠抵挡了大部分的幽冥道法伤害，不然陆小七绝对不轻松。

　　被幽灵打掉了那么多气血，陆小七不但没有紧张，反而露出了狂喜的神色。陆小七高兴，是因为恶尸幽灵用的是道法攻击，有黄泉珠的他对付幽冥道法攻击的幽灵比对付物理攻击的幽灵容易多了。

　　罗刹的魅惑只控制了陆小七1秒，陆小七就已经恢复了正常，他那30%的幻术抗性和5%的魅惑抗性发挥了作用。

　　恢复正常的陆小七依然没有动弹，他将灵牙水火刃换在了手上，耐心等待着机会。恶尸幽灵以为陆小七三秒不能动弹，丝毫没有防备的意思，第一次的道法攻击造成伤害太低似乎让他很不满意，他离陆小七的距离近了一些。

　　一些道法施法者和攻击目标距离近一些的时候，威力会更大一些，幽灵离在离陆小七不到五米远的地方，再次施展了一个幽冥鬼火。就在他挥动短杵，引动天地间的戾气化为鬼火攻击陆小七的那一瞬间，陆小七动了。

　　陆小七手掐法诀，灵牙水火刃祭在了空中，化为两道流光狠狠地对着幽灵劈了过去。突如其来的变故让恶尸幽灵不知所措，正准备在陆小七清醒后继续施展魅惑技能的罗刹也是花容失色。

　　在幽冥阵里，幽灵是最难缠的，同时血也是最薄的，夜叉和修罗的存在就是为了尽全力保护幽灵。幽灵先出现发动远程攻击，夜叉和修罗就隐藏在他身后的戾气里，看到幽灵遭到攻击，夜叉和修罗也立即从戾气里冲了出来。

　　可是夜叉和修罗也认为敌人已经被魅惑住了，3秒时间无法动弹，在幽灵靠近陆小七的时候，夜叉和修罗并没有跟着靠近。陆小七的攻击时机把握得非常好，他出奇不意的攻击让四个幽冥种族都没用反应过来。

　　灵牙水火刃最终还是落在了幽灵的身上，由于幽灵正在调动戾气施展幽冥鬼火，根本没有任何躲闪或者抵挡的机会，所以双刃同时攻在了幽灵恶尸的要害。

　　灵牙水火刃超高的攻击力得到了淋漓尽致的发挥，幽灵被双刃打掉了2000多点气血。

　　没有救援到幽灵的夜叉和修罗露出了愤怒的神色，夜叉挥动手里的三股刚叉挡在了幽灵面前，而阿修罗则拿出了一个幽绿色的瓶子，瓶子出现后闪烁着淡淡的光泽，疯狂地吸收戾气和血气，转为一股乳白色的能量落在幽灵身上。

　　阿修罗开始给幽灵拉血了，在幽灵气血低于一半的时候，阿修罗才会拉血的，所以陆小七判断幽灵的气血不超过5000点。

　　这是陆小七干掉幽灵的最好机会，如果让阿修罗为幽灵恢复了气血，并且保护幽灵融入戾气，幽灵应该不会再轻易出现，陆小七要想杀死他就没什么机会了。所以，陆小七当然不会任由修罗为幽灵拉满气血，他大喝一声道：“小炎，幽冥烈火。”

　　阿修罗用来拉血的幽冥宝瓶，功能是吸收戾气血气补充幽冥种族的气血，但不能受到火焰的干扰。听到陆小七的指示，炎之凤飞在了夜叉身前不远处，长长的凤尾舞动，无数幽绿色的火焰从空中落在地面上，将修罗、夜叉以及幽灵完全笼罩在火焰之内。

　　陆小七也立即施展了火遁，将自己融入了幽冥烈火之中，消失在了四大幽冥分类种族面前。受到幽冥烈焰的干扰，修罗有些慌张，根本没注意到陆小七的消失，而少根筋的夜叉则是死死地守在幽灵面前，以为有自己挡住幽灵就有时间躲避攻击，也完全没发现陆小七躲进了火焰。

　　陆小七遁到夜叉身后的时候，幽灵正在转身逃跑，准备躲入戾气之中，陆小七当然不会让他称心如愿。他挥动灵牙水火刃，再次狠狠地劈了幽灵两刀后，在幽灵快要遁入戾气之时，陆小七掐动法诀，灵牙水火刃再次作为法器飞出去。

　　恶尸幽灵临死前怨毒地看了陆小七一眼，他没想到他看不起的本尊如此厉害，让他诸多本领没有发挥出来就这样死去。临死的时候他大吼了一声道：“该死的家伙，自身会为我报仇的，你即使侥幸战胜我，也绝对不可能战胜自身。”

　　善、恶以及自设三尸，善尸和恶尸是互相对立的，而自身则是他们之间的调和剂，所以恶尸在临死前说自身会为他报仇，而没有说善尸。

　　恶尸幽灵消失后，夜叉、罗刹以及修罗也消失不见，整个幽冥地鬼阵破了。听了恶尸临死前的叫嚷，陆小七摸了摸鼻子嘀咕道：“丫的怎么配做我的恶尸，不行就不行，还找什么借口说我侥幸战胜，还说别人会为你报仇，难道我是个很垃圾的人吗？居然有性格设定得那么差劲的恶尸。”

　　走过幽冥地鬼阵，陆小七很快来到了枯木逢春阵前，幽冥地鬼阵给人的感觉是死气沉沉的，枯木逢春阵则是让人觉得充满了活力。不大的一片小树林，充满了生的气息，站在大阵门口，陆小七卸下了灵牙水火刃，换上了一把非常垃圾的白板武器。

　　这三个阵法，其实陆小七最没把握通过的是幽冥地鬼阵，但他没想到人品爆发，罗刹的魅惑技能刚好让他中招，却只让他被控制了一秒，让恶尸幽灵出现了判断失误，轻易地把恶尸幽灵给干掉了。

　　善尸掌控的枯木逢春阵，理论上来说是非常让玩家头疼的阵法，但因为善尸的武器模拟陆小七本尊的缘故，陆小七反而对这个阵法不担心了。草木精灵的回血量，很大程度上依赖于手中的武器，如果手中的武器太垃圾，草木精灵给队友回的气血很低很低。

　　玩家在练级时遇到的枯木逢春阵，掌控阵法的BOSS自然不可能拿垃圾武器，破阵是困难无比。但陆小七的善尸的武器却取决于陆小七，也就是说，如果陆小七拿一件非常垃圾的装备，善尸的武器也就非常垃圾，他能回的气血就很低了。

　　枯木逢春阵内，陆小七的善尸依然一脸和善的样子，但脸上却多了几分凝重，他和恶尸不对付，但他也不希望恶尸这么轻易被干掉由他来面对本尊。


第四百四十七章 善尸

　　善尸控制着枯木逢春阵里的所有树精，所以整个枯木逢春阵以及外围都在善尸的视线内，看到陆小七出现时手里拿着的灵牙水火刃，善尸露出了开心的笑容。可是，看到陆小七更换了一件一看就是垃圾的武器的时候，善尸笑容凝固了。

　　陆小七可不会理会善尸是什么心情，换上白板武器以后，他大步迈入了枯木逢春阵。进入阵内，一棵棵大树变为了树精，这些树精全身被绿色的树叶包裹着，只有脑袋位置的树叶偶尔透出两点红光，那是树精的眼睛。

　　这些树精是精英怪，等级31级，对付这样的精英怪不是什么难事，唯一麻烦的地方在于这些树精数量颇多。如果善尸手里拥有一件还算不错的武器，并且不停地施展大回血术的话，要杀死这些树精非常不容易。

　　陆小七发现自己还是低估善尸的厉害，即使手里拿着一件垃圾武器，善尸的回血能力还是很强，他每3秒施法一次，一次能够恢复四只树精差不多20%的气血。不能使用灵牙水火刃的陆小七攻击力一般，靠常规攻击的话，不可能在3秒内打掉四只树精20%气血，所以攻击了10秒左右，树精的气血依旧还是满值。

　　想要直接杀死善尸更不可能，善尸位于枯木逢春阵的中央，无数的树精将他团团围住，根本不给陆小七任何靠近的机会。

　　陆小七有远程攻击的法器，但在枯木逢春大阵里同样派不上用场，枯木逢春阵上空，无数的绿叶回旋飞舞，一切飞到空中的事物都会被阻止。如果人飞到空中，就会被飞旋的落叶杀伤，而法器飞到空中，则会被铺天盖地的落叶裹挟起来落在地面上，还有可能直接被控制大阵的人裹走。

　　陆小七对枯木逢春阵有所了解，所以他一开始就没想过从空中攻击善尸。他选择了暴力破解，他毫不犹豫地施展了第一个神通三昧真火，施展了对付木系怪物的大杀招。

　　熊熊的火焰覆盖了枯木逢春阵三分之一的范围，给树精造成了持续减血伤害，再加上陆小七不间断的攻击，善尸的回血程度再也比不上树精气血消耗的速度。

　　不过善尸显然也没那么容易对付，陆小七的火焰无法覆盖整个大阵，这是致命的弱点。善尸很快发现了这一点，他竟然采取轮换的方式来对付陆小七火焰的蔓延，当被火焰覆盖的树精气血下降到30%左右的时候，他立刻控制这些树精后退，操控那些没有被火焰覆盖的树精上前。

　　陆小七的火焰虽然跟着向前延伸，不断让树精的整体气血下降，但实质上却并没有杀死一个树精。

　　“MD，这善尸竟然懂得用空间换取时间，总算有我几分风范，不像恶尸那么蠢。”善尸的应变让陆小七以大型杀伤性神通快速解决战斗的想法成了泡影，但陆小七并没有着急，三昧真火没有杀死多少树精，但却不是没有作用，至少让陆小七了解了善尸的治疗上限。

　　陆小七有些遗憾，如果三昧真火覆盖的范围再广一些，能够蔓延到善尸身边的话，他就能直接施展火遁灭掉善尸了。可惜，系统不会让神通过于逆天，别说是火遁了，就算是更牛叉的土遁都会受到距离限制，不可能有那种一招吃遍天下的神通。

　　三昧真火结束后，善尸露出了如释重负的神色，不再控制树精进行轮换，而是开始肆无忌惮地施展大治疗术治疗树精。就在善尸挥动手里的绿色树苗施展大治疗术的时候，陆小七再次手掐法诀，比三昧真火更具杀伤力的三炎灵燚铺天盖地地出现，再次笼罩了大量树精。

　　善尸露出了惊讶的神色，作为陆小七三尸的一部分，善尸总体的属性点和陆小七一样，但在属性点的分配上与陆小七却是不同的，他的属性点几乎都加在了道法上。

　　而在神通和技能上，他只被系统赋予了几个辅助技能，毕竟让三尸有阵法配合的情况下还拥有本尊的神通和技能，这样的任务设置永远也不可能有人完成，系统不会设定这种没有任何几率完成的任务。

　　所以，善尸并不知道陆小七有两个火系神通，他也只知道作为31级怪物应该了解的一些常识。在善尸的认知里，一个人能拥有一个火系神通已经了不起了，不可能还有第二个火系神通，陆小七三昧真火的持续时间结束，善尸没想到还有持续的三炎灵燚，在陆小七第二个火焰神通出现的时候他显得有些慌乱。

　　善尸在完成一个大吸血术后，很快开始调整，那些在三炎灵燚灼烧下气血下降了不少的树精立即开始后撤。即使面对突然状况，善尸也调整得非常快，那些树精在短暂的混乱后很快开始了井然有序的撤退。

　　一切似乎又回到了善尸的掌控之中，虽然三炎灵燚的伤害值比三昧真火更高，但还是不足以在有善尸回血的情况下干掉大量树精。眼看着三炎灵燚的持续时间也快到了，树精的血量依旧还在保持稳定，让善尸脸上露出了胜利的笑容。

　　善尸一边施展大回血术，一边控制着树精，气血下降严重的树精被撤退到他的身边，享受他施展的大回血术治疗。当三炎灵燚持续时间结束，最后四个气血不足30%的树精出现在善尸身边的时候，善尸再次高举翠绿色树枝，大回复术的绿色光芒再次将四个树精笼罩。

　　绿光笼罩四个树精瞬间为它们恢复了20%气血后，善尸立刻命令四个树精移动到前面继续战斗。有两名树精服从了善尸的命令缓慢地向前移动，而另外两名树精，则是突然挥动树枝，狠狠地向着善尸抽了过去。

　　一名树精的两根藤条抽打，干掉了善尸2000多点气血，而另外一只树精的攻击稍弱一些，但也让善尸气血下降了1000多点。被突然袭击的善尸陷入了瞬间的呆滞，清醒后他条件反射般命令附近的树精保护自己，干掉攻击自己的人。

　　可是，这些精英树精同样也是略有智慧的，连高智商的善尸都没弄明白怎么回事，那些只是刚刚开启灵智的精英树精更不知道该怎么办了。攻击老大的是自己的同伴，刚才还在一起战斗的，怎么一下就发生变故了呢？

　　善尸很快再次发出了命令：“这两个家伙是别人变化的，赶快攻击他们。”

　　没错，两个树精正是陆小七的本体和第一分身，而第二分身则在原来本尊的位置佯装攻击那些普通树精。在施展三炎灵燚吸引了善尸的注意力后，陆小七立即施展了一起化三清，本体和第一分身用番天印快速杀死了两个树精，然后变成了那两个树精的模样。

　　善尸忙于为那些被三炎灵燚烧掉许多气血的树精补血，根本没有用元神仔细检查每一个靠近的树精，让陆小七的本体和第一分身就这么来到了他的身边。善尸只会纯粹的治疗和简单的物理攻击，根本没有多大的杀伤力，被陆小七的本尊靠近他就悲剧了。

　　那些离陆小七本尊近的树精在听到善尸的第二道命令后，疯了一般向陆小七的本尊和第一分身发动攻击。陆小七好不容易得到了靠近善尸的机会，自然不会让他逃脱，他操控第一分身抵挡住树精的攻击，本体则是疯狂地攻击近在咫尺的善尸。

　　陆小七的第一分身很快在三只树精的疯狂攻击下化为白光消失了，善尸则是在不断地施展单体回血术恢复自己的气血，陆小七疯狂地挥动灵牙水火刃猛砍。此时陆小七已经没有了任何退路，要么他干掉善尸破掉枯木逢春阵，要么他被那些疯狂的树精干掉。

　　陆小七的赌博成功了，在他近距离的疯狂攻击下，善尸的回血速度还是不如他造成的伤害高，在陆小七本尊还剩下一半左右气血的时候，善尸终于消失在陆小七面前，枯木逢春大阵破掉了。

　　杀死善尸以后，陆小七只需要破掉回梦大阵，先天极品灵宝河图洛书就真正姓陆了。陆小七进入回梦大阵不存在失败问题，就看他会在大阵里面困多久，如果陆小七被困在回梦大阵中超过10年，那他得到河图洛书也是得不偿失。

　　站在回梦大阵前，陆小七深吸了一口气，在开始破幽冥地鬼阵的时候，陆小七还在犹豫要不要进入回梦阵。可是，在费尽心机破掉两个大阵后，陆小七已经不用再思考，人有时候就是这样，当为一件事付出了心血后，很少有人会半途而废。

　　踏入那一片虚无，陆小七没有遭到任何攻击，不远处出现了自身，他脸上已经没有了倨傲的神色，淡淡地道：“欢迎你，我的兄弟，这是属于我们的世界，我为我先前小看了你而道歉，我就是你，你就是我，我们不该争斗的，让我们俩合为一体吧！”


第四百四十八章 回梦

　　自身的虚影靠近陆小七以后与陆小七重合在一起，大量的纷乱的信息潮水一般涌入了陆小七的识海，两世的记忆纷乱交杂。前世今生陆小七的悲伤过的，后悔过的，恼怒过的，七情六欲一齐涌现，让陆小七脸色不断变幻着。

　　每个人都会在心底封锁一些东西，伤心的事，绝望的事……这些东西平时不愿意也不会去想起。自身的意识与陆小七本为一体，但自身却是没有任何封锁，强行与陆小七的意识融合后，自身将陆小七刻意忘记的所有事物全部展现出来。

　　纷乱的情绪让陆小七迷失了，他进入回梦阵要比其他人更痛苦一些，因为他有两世的记忆，前世的许多回忆对他来说就像是噩梦。在回梦阵里，陆小七彻底迷失了自我，他分不清到底是今生还是前世，各种虚拟场景让他时而悲伤，时而迷茫，时而痛苦，始终处于迷糊的状态。

　　这种状态一直持续了三天，三天后陆小七眼前的幻境消散一空，自身再次出现在陆小七身前不远处，他倨傲地道：“我的兄弟，你战胜了善尸和恶尸，实力还算不错，不过你的心神还真是差劲啊！你是继续与我融合还是选择闭关修炼心智呢？”

　　“玩家疯狗，你被困入了回梦大阵，每三天时间你有一次机会选择下线，再次上线后你将继续被困在回梦大阵里，直到你摆脱大阵。”

　　“玩家疯狗，三天时间已过，你是否选择下线？”

　　“是”

　　选择了是之后，陆小七被强制下线了，他摘下游戏头盔，走到小猪和贱狼旁边，让他俩也退出了游戏。

　　贱狼摘下头盔，有些不爽地道：“小七，我正准备带盟里的兄弟刷血海迷宫呢！你把我们叫下线干嘛！”

　　小猪也是疑惑地看着陆小七，自从开始玩《神话》后，陆小七有事几乎都是在游戏里说，还没有在现实里叫人下线的习惯。小猪被叫下游戏的时候还很紧张，担心是不是黄天那家伙又来挑衅了，看到陆小七一脸平淡他才算放下心来。

　　陆小七沉声道：“游戏里的事情比较大条，我有很长时间应该会被困在一个空间，盟里的事情顾及不到，得靠你们了。”

　　“很长时间具体是多久？”小猪弱弱地问了一句。

　　陆小七摇了摇头道：“不一定，最低几个月，如果是我不能找到办法的话，被困十年八年都有可能，这段时间天妖盟就交给你们了。”

　　“什么？”贱狼夸张地跳了起来道：“系统有那么变态吗？把一个玩家在空间禁锢十年八年的，怎么会有这样的事？小七，虽然我的战斗力不比你差多少，不过天妖盟你是招牌，如果你半年以上的时间不露面，估计天妖盟真得出问题。”

　　小猪也狐疑地道：“是啊！什么任务有这样的设定啊！《神话》设计的时候不是有合理原则吗，怎么有这样不合理的任务？”

　　陆小七苦笑着道：“《神话》的设定是合理的，在困我之前系统有过提示，是我自己选择进入那个大阵的，因为任务报酬是先天极品灵宝河图洛书。”

　　听到先天极品灵宝河图洛书，贱狼和小猪都瞪大了眼睛，贱狼一脸郁闷的样子道：“小猪有后天灵宝葫芦灵根，小七你要得到先天极品灵宝河图洛书，我什么都没有，天啊！为什么这么不公平呢？”

　　陆小七踢了贱狼一脚道：“不要得了便宜还卖乖，一个后土娘娘，比几件先天灵宝都管用了，你还有什么不满足的。”

　　听到贱狼说起后土贱狼更郁闷了，他悲愤地道：“为了我家后土小萝莉，我最近守身如玉，结果我不能碰她不说，自从她走了以后，我到现在连看都看不上一眼，更别说依靠她帮我战斗了。”

　　小猪没好气地道：“知足吧！如果让你现在就能把后土带在身边，其他人干脆也不用玩了，既然你完成了剧情，后土不早晚是你的。”

　　贱狼似乎觉得小猪说得有道理，脸上再次露出了猥琐的笑容，他想了想道：“小七，为了河图洛书的确值得冒险，可是如果你长时间被困住天妖盟该怎么办？盟里成员许多都是因为你才加入的，而且，如果你不在的话，与天箭盟合作的时候，估计伤心小箭不会甘心只是配合天妖盟的。”

　　陆小七自信地道：“很简单，就直接在论坛上公布说我被一个大阵困住，短时间出不来就行了。”

　　贱狼翻了翻白眼道：“你要真那么干，无论我和小猪以及天下无狗再怎么努力，天妖盟的发展都会受到影响。”

　　陆小七摇了摇头道：“不会，在论坛上公布我被困在大阵的时候，再同时公布我是为了一件后天灵宝被困住的，这样那些想加入天妖盟的人就不会犹豫了。至于怎么应付外来势力，那就是你们的事了，我相信有蓬莱仙岛在，你们一定能够应付的。”

　　小猪点了点头认同了陆小七的说法，他笑道：“在论坛上去发这个消息的人，贱狼最合适不过了。”

　　贱狼得意地点了点头道：“那是，小七被困住，天妖盟战斗力除了我之外还能有谁，我很快就上论坛上去发。”

　　小猪鄙夷地道：“什么狗屁战斗力强，让你上论坛公布这个消息，是因为你最喜欢出风头，你上去发其他人才会觉得正常，不然这么隐秘的事公布出来，其他势力肯定会怀疑的。”

　　“我靠……”贱狼本想赌气说我不去发了，不过想了想觉得这是一个极大的出风头机会，踢了小猪一脚后他戴上头盔登录了论坛。

　　“神话第一件后天灵宝即将落入玩家手中。”贱狼的标题很吸引人，虽然小猪已经有了后天灵宝葫芦灵根，但并没有对外公布，无数的玩家在幻想自己能过自己能成为第一个后天灵宝的人。

　　在帖子里，贱狼用非常激动的语气表示在天妖盟疯狗老大的努力下，终于找到了《神话》第一件后天灵宝的线索，只要花一定时间破掉一个阵法，后天灵宝就会成为疯狗囊中之物。

　　天妖盟的玩家看到这个帖子无比振奋，一些犹豫着要加入哪个势力的精英，看到这个帖子后也不再犹豫。如果疯狗真的能够成为第一个获得后天灵宝的人，那再次证明了疯狗不管什么时候，在《神话》都能够领先其他玩家，天妖盟的发展依然值得期待。

　　虽远必诛在看到这个帖子后，再次让手下抓紧寻找更多的妖兽内丹，他想要寻找大量的极品内丹，尝试用内丹炼化炼制出一件后天灵宝级别的强力克五行武器。安排手下展开行动后，虽远必诛咬牙切齿地道：“疯狗，我就不信我整个家族的力量，还比不上你一个独行玩家，有了强力克五行的后天灵宝，我进阶三阶后一定能够干掉你。”

　　在看到这个帖子后，满天星辰也有些失落，不过很快又恢复了自信的样子，他略一思索就明白了天妖盟发这个帖子的目的。再过一年满天星辰就要和陆小七决战，陆小七虽然有机会获得后天灵宝，但他被困在大阵里，是满天星辰等级追上他的最好机会。

　　满天星辰很快收到了虽远必诛发来的消息，虽远必诛一脸问道：“星辰，天妖盟发的那个帖子你已经看到了吧！有什么看法。”

　　满天星辰笑道：“疯狗一向喜欢藏头露尾，得到好东西从来不发布到论坛上，这次天妖盟发这个帖子，肯定是疯狗遇到了麻烦，他们这么做是为了稳定人心。如果要对付天妖盟，这次真是个不错的机会。”

　　横扫千军笑道：“和我想的差不多，我真的很好奇疯狗被困在哪里呢！不过不管是不是机会，我们现在都不适合再对付天妖盟，现在的草根势力已经兴起，即使能让天妖盟吃一些亏，我们也无法将其打压下去了。况且，就算疯狗不在，天妖盟也是块难啃的硬骨头，现在我们的主要敌人是职业玩家联盟……”

　　满天星辰打断了横扫千军的话，淡淡地道：“千军大哥，你说的我明白，我不会意气用事想到现在对付天妖盟的，我和疯狗只是意气之争，等到我和他决斗之后，无论输赢我都不会有任何仇恨的。”

　　职业玩家天盟，天火在看了帖子后，得出了和满天星辰同样的判断，甚至，他采取的方法也和横扫千军等人一样。天火也很清楚，职业玩家联盟的利益只会受到高端玩家同盟影响，天妖盟虽然是《神话》第一个门派，但对职业玩家联盟的利益不会造成太大的损失，他也没有动天妖盟的意思。

　　贱狼在论坛上发布帖子后，陆小七没有登录游戏，他开始了自虐，努力去回忆藏在记忆深处的那些东西，每一桩，每一幕都努力去回忆。回忆那些不愿想起的事，这是一种折磨，但陆小七必须要面对才有希望摆脱回梦大阵里自身的控制。


第四百四十九章 三个月

　　陆小七一直认为自己的心态很好，事实上他也没有再活在回忆里，重生以后他的心理的确发生了翻天覆地的变化，他变得理性而成熟。可是，这一切都是建立封锁一些记忆的前提下，简单的说，陆小七对过往采取了逃避的方式。

　　回梦大阵出现，就是在逼陆小七面对曾经，那些不愿意面对的过往同时出现，陆小七只能选择逃避陷入迷糊状态。脱离游戏回到现实以后，陆小七明白了破回梦阵的关键，陆小七只有敞开心扉，勇敢地面对尘封的记忆，他能够彻底获得新生，才可能摆脱回梦大阵。

　　所以，陆小七尝试主动地翻开记忆里的那一页页，当脑海里出现前世让父母失望的画面时，陆小七眼里出现了泪水。甚至，他不愿意看到记忆里那个窝囊的男人，那个为了一个女人人不人鬼不鬼，让父母失望，让兄弟失望，让全世界为他绝望的男人。

　　尝试去面对曾经记忆的陆小七，当回想起不堪的过去，一次次的主动掐断了回忆。甚至，陆小七不愿意承认前世的那个人是自己，他欺骗自己说前世已经过去，得珍惜今生，前世那个人的一切与自己无关，他是这一世的陆小七。

　　有了这样的想法，陆小七尝试以第三者的角度去看前世的一切，去把前世的记忆翻开，这样感觉总算轻松了一些。可是，三天后当陆小七进入回梦以后，四面八方都是扑面而来的记忆，自身嚣张地大笑：“哈哈，你就是我，我就是你，我们本是一体，你永远也不可能摆脱我。”

　　于是，陆小七再次错误地认为要摆脱回梦大阵，就是要彻底和过去划清界限，所以他努力催眠自己，让自己相信前世的那个陆小七，那个疯狗与自己无关。每隔三天，陆小七就会下线一次，在现实中催眠自己几个小时后，他再次登录游戏进行尝试，但无一例外的是，他每次上线都是陷入自身无止境的纠缠，没有丝毫摆脱的迹象。

　　转眼间三个月的时间过去，《神话》发生了天翻地覆的变化，除了陆小七外，顶尖玩家纷纷进阶三阶。在进阶三阶以后，有的人认为自己也可以开山门，建立一个不输于天妖盟的势力有了希望，可等到申请开山门得到了驻地后，他们才发现理想和现实的差距是如此大。

　　天妖盟在蓬莱仙岛开山门，让玩家心里有了无数的期待，认为自己进阶三阶后也可以得到一块风景优美的仙山宝地。等到自己去开山门，看着无论是灵气值气运值还是面积，比蓬莱仙岛差了十万八千里的山门，他们才明白了什么叫差距。

　　在弄清楚灵地等级的划分后，无数人跑到论坛上发帖，质疑天妖盟怎么获得的顶级灵地。不过，虽然在抱怨，他们内心也明白，作为第一个开山门的玩家，系统有奖励也是正常的。

　　以疯狗在截教的地位，通天圣人和多宝出马，疯狗能够搞定蓬莱仙岛的NPC，得到在蓬莱仙岛开山门的机会也正常，他们就在纳闷顶级灵地的高难度任务疯狗是怎么完成的，疯狗的实力到底到了何种程度？

　　就像陆小七的前世那样，满天星辰选择了在东海开山门，得到了一个中级灵地作为山门驻地，满天星辰将其命名为星辰岛。横扫千军，则是将山门开在了南瞻部洲，但他的山门所在地离东胜神洲传送使者非常近，可以随时参与东海的争斗，典型的进可攻，退可守的位置。

　　沙漠之鹰和天火的山门也开在了东胜神洲，随着《神话》的运行，扶桑玩家开始频频出现在东胜神洲，国人对扶桑的仇恨情绪已经调动起来，在东胜神洲聚集了大量的玩家，选择在这里开山门显然能够得到更多的好处。

　　也有独辟蹊径的，比如魑魅，在疯狗手里吃了大亏的他曾一度沦为圈子里的笑柄，但不可否认的是黑盟一如既往的强大，也比沙漠之鹰这些人要团结。黑盟并没有加入横扫千军等人主导的高端玩家同盟，而是将主要力量全部撤入了血海，开山门的时候，魑魅也选择了在幽冥血海建立势力。

　　魑魅在幽冥血海建立势力，虽然不能参与到东胜神洲的争斗，但血海同样也有机遇。西方的天龙八部众不断在向血海侵蚀，经过八宝功德池进化的狂修罗与血海血池进化的血修罗争斗得如火如荼，无论是冥河手下的NPC还是属于血海的玩家，都在尽力抵挡来自西方的佛教NPC和印度玩家。

　　最近，幽冥血海显得更加热闹，木莲救母的剧情任务在幽冥血海上演，地藏王菩萨发下了地狱不空誓不成佛的大宏愿，佛教开始全面入侵血海。冥河老祖勃然大怒的同时，全力组织手下的力量抵抗佛教的入侵，对于潜力无穷的玩家冥河老祖也很重视，他发布了大量的战斗任务，幽冥系玩家最近在血海过得相当滋润，最不缺的就是任务了。

　　除了魑魅外，陆小七熟悉的黑风也在幽冥血海开了山门，不过出面开山门的不是杀僧不留佛，而是他的彪悍萝莉妹子雨天不下雨。陆小七试图扶植的血刀盟也扎根在了幽冥血海，血刀勾魂在突破三阶以后，选择了在九幽岛开山门。

　　九幽岛在中级灵地里也属于顶尖的了，以血刀勾魂的实力，要完成九幽岛的任务应该很有难度，传言他得到了天妖盟得支持。据说天妖盟已经进阶三阶的核心玩家全部参与了血刀盟在九幽岛开山门的任务，天妖盟得核心队伍展现出了无与伦比的战斗力。

　　另辟蹊径的还有虽远必诛，不过虽远必诛的是被动的，在横扫千军和星辰阁获得了还算不错的中级灵地开了山门后，心比天高的虽远必诛选择了高级灵地流波山开山门，试图一举从众多势力里脱颖而出。

　　不过，他似乎没有那个命，流波山开山门的任务虽远必诛的团队做了三次都没能完成。此时他如果放弃，让冰雪山庄选择一个中等灵地开山门，那他注定会成为笑料。恰在这时虽远必诛的手下在北俱芦洲接到了一个和高等灵地相关的任务，虽远必诛带着人来到了北俱芦洲。

　　或许是因为北俱芦洲没有人气，所以任务难度相对比较低吧！虽远必诛的团队在北俱芦洲成功完成了高等灵地任务，得到了一个冰雪覆盖灵气充足的洞窟。于是，虽远必诛将冰雪山庄改名为冰雪洞，并且说出了那句：“誓死守卫北俱芦洲，犯中华天威者，虽远必诛”的话，吸引了大量的愤青前往北俱芦洲。

　　在高等灵地开了山门并且吸引大量的玩家加入冰雪洞，让冰雪洞得了飞速发展后，原本在家族内岌岌可危的虽远必诛站稳了脚跟。冰雪仙子，她在游戏里的策略还算正确，但并没有取得什么成绩，不过她已经公开的团队实力还算不错，家族也并没有放弃她，依然给了她独自发展的机会，尤其是化血神刀余化前往天妖盟挑战以后。

　　余元师徒在九幽岛蛰伏很久，最终余元成功炼制出了后天灵宝化血神刀，但化血神刀并没有达到余元想要的效果，余元索性将其赠与了徒弟余化。

　　余元将化血神刀赠与余化还有一层意思，蓬莱仙岛被异人占据，余元一直非常不爽，才离开血海他就让余元前往天妖盟挑战，把化血神刀赠与余化可以保证余化挑战更有把握。

　　天妖盟发展一直还算稳定，但加入的精英玩家越来越少，随着时间一天天流逝，疯狗依旧没有出现，许多玩家都开始质疑。对于疯狗的去向，论坛上有着各种各样的猜测，许多人都认为疯狗遇到了麻烦。

　　不过陆小七一向喜欢扮猪吃老虎也有好处，很多人也在怀疑疯狗就是隐藏在某个角落低调地升级，说不清楚什么时候就会出现，在关键时刻再主导一次大战。

　　天妖盟高层给出的答案也是模棱两可的，他们一直强调该出现的时候，盟主自然就会出现。

　　不过在化血神刀余化挑战以后，纸似乎包不住火了，余化在天妖盟选择了挑战后，系统提示他：“原住民余化，你的挑战请求蓬莱山神已经收到，但他无法将你的挑战请求传达给蓬莱岛主疯狗，根据系统判定，疯狗处于特殊空间内，所以你的请求暂时无法回应，请耐心等待。”

　　收到系统大神的提示以后，余化每天在蓬莱门口大声叫嚷：“蓬莱岛主疯狗，你这个没有胆量的东西，知道老子要来挑战跑去特殊空间躲起来不出来，老子就天天在这里叫骂，看能做多久的缩头乌龟。”

　　余化的叫骂透露出来的信息有心人很快发现了，疯狗不是继续低调，而是真的被困在某个空间了。清楚了这一点后，新加入天妖盟的玩家人心惶惶，觉得天妖盟盟主疯狗这次遇到了大麻烦。


第四百五十章 再遇杨雪

　　陆小七上次对天妖盟得整顿产生了作用，在新加入的玩家人心浮动的时候，天妖盟得老班底依然对天妖盟，对疯狗有着绝对的信心。在他们的影响下，天妖盟大部分新加入的玩家都耐心地等待着，等待疯狗出现的那一天。

　　宿舍里，退出游戏的陆小七懊恼地踢了游戏仓一脚，三个月了，他在回梦大阵里没有取得任何进展。陆小七一直很自信，认为凭自己的毅力，再加上两世的经验，顶多半年的时间就可以脱离回梦大阵的控制，但三个月后，他发现自己没有任何机会。

　　从一个月前开始，陆小七开始焦躁，他想起了那个被困在回梦阵里十多年的人，难道自己也要悲剧地被困十多年吗？有了这样的想法，陆小七更加急躁了，每次一下线他就催眠自己，一次次欺骗说前世那个做下许多错事的人不是自己。

　　陆小七的意志力的确强大，在他的刻意催眠下，他已经把这一世的自己和前世分离开来，但让他郁闷的是，在回梦阵里还是没有任何作用。不管他怎么努力，自身还是会掀开他的一切，告诉他我就是你，你逃避没有作用。

　　陆小七陷入了和自身的争斗中，在意识空间里，自身将陆小七的一切用虚拟场景展现，并且将这些东西强行打入陆小七的识海。而陆小七，则是在识海里拼命逃避，催眠自己说那不是自己，那个人的一切与自己无关。

　　陆小七坚持这样催眠着，他在回梦大阵里能保持清醒的时间长了一些，但脱离回梦大阵依然遥遥无期。最近陆小七有一种预感，那就是他选择应对自身的方式是不是错了，这样不断的催眠，不断地被自身把前世的事情翻出来，他真能坚持到最后吗？

　　退后游戏以后，陆小七没有再做自我催眠，他感觉最近越来越烦躁，游戏是他生活中最重要的一部分，现在进入游戏后却是无休止的意识侵袭，让陆小七甚至不愿进入游戏，有一种不知道该做什么的感觉。

　　小猪和贱狼依然还在游戏中，在陆小七的示意下，天妖盟的核心玩家主动帮助一些草根势力做开山门的任务。

　　贱狼小猪等人实力非常强，但因为陆小七一直太过抢风头的缘故，他们的名气在游戏里并不大。陆小七这么做，是准备将天妖盟打造成一个整体，只有贱狼这些核心层得到越来越多的人认可，那人们才会逐渐认同天妖盟这个团队，而不是陆小七一个人。

　　当然，陆小七依然是天妖盟人气最高的人，让小猪等人增加人脉可以保证他不在的情况下天妖盟依然能够运转。在帮助这些草根势力完成山门任务的过程中，贱狼等人的威望和人脉都得到了提升，草根势力的山门在前期也没有落后高端玩家同盟和职业玩家联盟。

　　贱狼和小猪依然还在游戏，自己闷坐了一会之后，陆小七心情郁郁地离开了宿舍，准备出去散散心。重生以后，明白《神话》重要性的他把精力都投入了游戏，还没好好出去走过。

　　深吸了一口凌晨清新的空气，陆小七踏上了校园小径，他就这么漫无目的地走着，心里依旧在思考回梦大阵。不知道走了多久，陆小七突然听到有人叫自己的名字，他抬起头，映入他眼帘的是一张成熟美丽，充满了知性美的女性面孔。

　　杨雪穿着一身白色制服，罕见地穿着一双白色丝袜，她那仿佛成熟水蜜桃一般的诱人身段，让陆小七也不得不承认她是个天生的尤物。短暂的失神后，陆小七淡然一笑道：“杨雪老师，你找我有事吗？”

　　杨雪理了理额前的黑丝，冷冷地道：“陆小七同学，开学已经有一段时间了，现在现实中已经恢复了正常上课，你到现在为止上了几节课啊？”

　　陆小七心情不怎么好，他淡淡地道：“杨雪老师，学校是恢复上课没错，但不管学生还是老师，现在很少有去教室的吧？”

　　杨雪淡淡一笑道：“没错，现在很少有去教室上课的，但不等于你们可以天天呆在宿舍里打游戏，哪怕号称游戏第一个人的疯狗是我的学生，我也不会让他天天呆在游戏里。”

　　陆小七一愣，旋即笑道：“可惜的是，疯狗那样的人，不可能是学生，杨老师你也没机会教他，不然我真想看看杨老师怎么把他从游戏里拖出来。”

　　杨雪自信地一笑道：“陆小七同学，在老师面前没必要掩饰什么，如果不是已经确定了你的身份，我不可能来找你。我不是今天才猜到你的身份，只是觉得没必要才一直没有去你找你而已，最近你似乎遇到了麻烦，或许说出来老师可以给你上一课。”

　　陆小七面色不变，淡淡地道：“杨雪老师，你是认为我是游戏里的疯狗吗？这个玩笑一点都不好笑。”

　　杨雪肯定地道：“没错，我百分百的确定你就是游戏里的疯狗，在知道林剑扬就是游戏里风流倜傥的狼后，我就开始怀疑你和朱羽林的身份，林剑扬同学平时没个正经是不错，但不可否认他是个高傲的人，你能让他对你服服帖帖的，我不信你在游戏里的地位会比他差。”

　　杨雪说完狡黠地一笑道：“我的好奇心一向是很强的，怀疑你的身份后，我开始让人关注你和朱羽林在宿舍里上下线的时间，同时，也让线上加了你们好友的人关注你们的上线时间。所以，现在我百分百的确定，你就是游戏里的疯狗，朱羽林就是游戏里玉树临风的猪。”

　　杨雪接着道：“其实你没必要让朱羽林以藏身份的，他和林剑扬在游戏里的名字本就相似，谁都能想到他们现实是一起的了，根本就隐藏不住。朱羽林隐藏身份引起别人注意后，说不定人家在好奇的时候很快就注意到你了。”

　　陆小七沉默了，在线上他的好友不多，但他也不敢保证好友里的人每个人都靠得住，被阳光雪儿有心打探下，瞒不住也正常。既然已经暴露，再继续装下去也没必要，陆小七淡漠地道：“那杨雪老师来找我有什么事吗？如果是觉得掌握了我的把柄，想拿这个威胁我的话你打错算盘了。”

　　杨雪幽幽看了陆小七一眼道：“在你眼里，我这个老师就这么差劲吗？我说过，知道你的身份后我并没有打扰你，我只是听说你被困在了一个大阵，今天听到你离开宿舍心事重重的样子，想看看有什么我可以帮你的。老师我可是心理学博士哦！陆小七同学，把你遇到的情况告诉我我帮你分析一下，这个要求不算过分吧？”

　　陆小七心里一动，他现在遇到的虽然是游戏问题，但事实上却是心理上的问题，他始终不知道该以怎样的姿态面对曾经。看到杨雪善意的笑容，他踌躇了一下道：“杨雪老师，如果一个人的过去很差很差，做了很多错事，那些事都是他不愿意想起的，却有人逼他必须要想起，他应该怎么做？是对抗逼他的人努力去忘记过往，还是坦然去面对呢？”

　　杨雪略一思索，她笑道：“陆小七同学，其实你自己已经知道正确答案，只是不想选择自己的答案吧！”

　　陆小七再次愣住了，他苦笑道：“或许吧！现在我被这个问题困扰着，也不怕告诉你，我在游戏里是被类似于心魔的东西困扰，不解决这个问题，我就不能脱困。”

　　“陆小七同学，陪老师过去走走好吗？”

　　杨雪伸手指着一个方向，那边是学校的老校区，许多上个世纪的建筑依然保留着，只有少数老教师住在那边，据说杨雪也住在那里。陆小七不知道杨雪为什么让自己和她去那边，不过此时的他纯粹出来散心，去哪儿完全无所谓，于是他轻轻点了点头。

　　来到那一片老宿舍，杨在一栋老式别墅前停了下来，回头笑道：“这里就是老师的住所了，要不要上去坐坐？”

　　陆小七跟着杨雪一起走本就很吸引人注意，此时再去杨雪这个美女老师宿舍，估计有人看到会编排出各种各样的艳情版本。不过，陆小七性格里从来不会在乎那些流言，他坦然地跟在杨雪身后进入了别墅。

　　陆小七来到大厅的时候，杨雪脸上依然带着笑容，不过她的笑容却有一种凄凉的味道，她幽幽道：“陆小七同学，知道我为什么带你来这里吗？”

　　不等陆小七回答，她幽幽道：“从小到大我都生活在这里，在我父母还在的时候，我的童年很快乐，我过得很温馨，在这里我可以想起我的过去。当然，过去并不都是那么美好，同样是在这间屋子里，那个文质彬彬的禽兽，就在这里玷污了我……”

　　“曾经我远离了这个屋子，来到这里我就会做噩梦，我甚至曾想过将这栋房屋毁去，但我最终还是没有那么做，我选择了回到这里。过去的一切，温馨的我会时刻怀念，享受那种好的感觉。悲伤的，痛苦的，那也是一段回忆，它能提醒着我不要再犯那样的错误，一个坚强的人，不能只取回忆过往的甜蜜，也应该有勇气去面对曾经的痛苦，记忆是完整的，永远也不能分割。”


第四百五十一章 脱离大阵

　　杨雪诉说完以后，淡淡地道：“连我这样一个普通女子都有勇气面对过去，在游戏里呼风唤雨的游戏第一人，难道还不如我吗？难道连自己的过去都不敢面对吗？逃避，是懦夫的行为，哪怕他表现得很优秀，但如果不敢面对过去，他永远也上不了台面。”

　　陆小七攥紧了拳头，没错，当开始回忆过去的时候，他很怕面对过去的那种感觉，所以在现实他再次封锁了过去。在游戏里，当自身将过去记忆完全模拟出来的时候，没有勇气面对的陆小七直接陷入了迷糊状态。

　　阳光雪儿说的其实陆小七心里都明白，但他就是找一些理由来逃避，一直不愿意面对自己的过往。此时阳光雪儿直接说出来，让陆小七避无可避，他不愿承认自己比不上阳光雪儿，更不愿承认自己是懦夫……

　　良久之后，陆小七松开了拳头，洒然一笑道：“我只是一直心存侥幸，认为可以用另外的方式面对过去罢了，我不是懦夫。”

　　陆小七说完转身向门口走去，走到门口的时候他回头道：“杨雪老师，谢谢你给我上的这一课。”

　　回到宿舍，陆小七索性躺在床上，开始回忆前世的一幕幕，这一次他没有逃避。看到前世的自己低声下气地乞求林青儿回到自己身边，回想起前世的自己一次次地被欺骗，陆小七不由得咬紧了牙关……但这一次，陆小七并没有逃避，他继续回忆着过往的一切。

　　良久之后，陆小七叹了口气道：“过去是我，现在的也是我，不过人生是一个不断完善自我的过程，现在的我成长了。林青儿，我不恨你，也不再爱你，过去的就让它过去吧！”

　　林青儿的影子逐渐在陆小七脑海里消散，就像认识的普通人一般，人一辈子要认识无数的人，林青儿再也没有什么特别的，陆小七无爱无恨。

　　万事开头难，勇敢地面对第一段记忆以后，当脑海里再次出现自己一次次让朋友亲人失望的场景时，陆小七的反应没有先前那么激烈了。当从这些回忆里走出来的时候，陆小七看着天花板道：“我的确很混蛋，但上天再给了我一次弥补的机会，现在的我不会再让你们失望了。”

　　一个人的记忆非常琐碎，尽管陆小七找到了正确的方法，当他进入回梦大阵的时候还是无法彻底摆脱。每当自身找出陆小七遗忘的一个琐碎片段时，陆小七就会不知不觉受到影响，自身相当于帮陆小七把失落的记忆一点点一滴滴地找了回来。

　　不过，陆小七相信记忆里的东西不是无限的，只要自身再也找不到陆小七忘却的记忆，那就是他摆脱回梦大阵的日子。

　　十天时间过去了，陆小七又一次进入了回梦大阵，自身依旧迎了上来道：“我的兄弟，你是无法摆脱我的控制的，我们本为一体，你逃避下去没有任何作用。”

　　逃避？陆小七笑了，他淡淡地道：“你说得对，我们本是一体，不管前世今生，都是属于我自己的，你要融合，那就来吧！”

　　自身在说话的时候脸上已经没有了曾经的倨傲，陆小七敏锐地发现了这一点，他相信自己脱离回梦大阵的时机已经到来了。果然，在自身开始了意识冲击后，他再也寻找不到陆小七记忆里的漏洞，只能将陆小七记忆深处的那些东西一遍遍虚拟出来。

　　已经在现实中脑海里模拟无数遍的陆小七面对这些虚拟场景的时候很坦然，很主动地融合，自身已经到了黔驴技穷的地步，在陆小七识海里掀不起任何风浪。

　　这一次，陆小七再也没有陷入迷糊状态，他始终保持着绝对的清醒，自身带过来的那些意识正在被他的识海不断地吞噬。当自身的最后一丝残余意识被陆小七吞噬以后，陆小七的元神突然闪烁着耀眼的金光，他的神识飘了起来，向着一个未知的地方飘去。

　　良久之后，陆小七感觉神识进入了进入了一个全新的空间，仿佛离家的游子回到了故乡一般。陆小七心里一动，他尝试睁开眼睛，出现在他眼前的是蔚蓝色的天空，他的神识回归了本体。

　　“玩家疯狗，恭喜你成功通过三尸的考验，你的神识境界提高了，目前神识境界为第二重。”

　　“玩家疯狗，恭喜你成功通过三尸的考验，你的神识境界提高了，目前神识境界为第三重。”

　　“玩家疯狗，恭喜你完成任务去除心魔，你得到了先天极品灵宝河图洛书作为奖励。”

　　连续三道系统提示让陆小七心里无比舒坦，冒那么大风险，不就为了得到河图洛书吗？如今不但心愿达成，还有了额外的收获，神识境界接连提升两级，让陆小七以后练级的时候不用再担心走火入魔了。

　　陆小七进阶三阶完全是依靠主功法突破，进阶三阶后心魔问题一直困扰着他，选择进入回梦大阵的时候，陆小七知道系统会有所补偿。只是，他一直以为系统补偿的是先天极品灵宝河图洛书，没想到还有额外的神识境界提升奖励。

　　神识境界升到三阶，陆小七这三个月的时间对升级速度影响也不是那么大了，兴奋的他尝试沟通河图洛书，正要看一下河图洛书的属性，却发现身体所在的地方突然摇晃起来，然后陆小七扑通一声掉进了水里。

　　陆小七不是水系妖族，也不是水巫，掉在水里后气血开始下降，他睁开眼睛，眼前出现了一个巨大的身影。

　　“异人疯狗，我本来认为你没办法得到河图洛书承认的，没想到你居然成功了，我去也。”龙龟在把陆小七扔进水里后，巨大的身体很快沉入水底消失不见。

　　“死乌龟，以后有机会，老子一定让你尝尝厉害。”陆小七低声咒骂一声，迅速掐了个避水诀，向着洛水岸游去。

　　陆小七看了一下河图洛书的属性，一看之下他不由得有些失望，与混沌钟一样，河图洛书的使用等级最低也要60级，目前，陆小七根本不能用河图洛书来战斗，只能用来布置阵法。

　　法宝名称：河图洛书

　　法宝品阶：先天灵宝

　　使用要求：等级60级，法宝亲和力400

　　法宝属性：？？？？？？？？？？

　　附带技能：可用于布置周天星斗阵（小）

　　有了河图洛书，陆小七蓬莱岛的护山大阵可以升级了，但同样是打了折扣的，陆小七初一看的时候以为自己可以布置周天星斗大阵了，如果真这样，蓬莱仙岛以后就安如泰山，不用担心敌人的进攻了。

　　后来发现周天星斗阵后面的那个“小”字，陆小七无比的郁闷，不过虽然只是小阵，但同样比陆小七用来护山的九宫八卦阵要强上许多。

　　周天星斗阵（小）：阵内玩家体力增加20%，增加敏捷10%，物理攻击力增加50%，道法攻击力增加50%，敏捷增加50%，致命几率增加10%，抗火增加20%，抗风增加20%，道法防御力下降20%，物理防御力下降20%，抗水降低10%，抗雷降低10%。

　　有了周天星斗小阵，陆小七现阶段不用担心别人进攻天妖盟了，现在开了山门的势力，要在周天星斗大阵范围和天妖盟争斗，绝对讨不了好去。当然，进攻一方可以选择先破掉大阵，不过能破掉以河图洛书为阵眼的周天星斗小阵的玩家，估计最少也得是太乙金仙级别。

　　不过一旦到了四阶，大量玩家可以驾云操控法器以后，周天星斗小阵就不能确保蓬莱仙岛万无一失了。如果进攻一方实力强大，驾云在空中施展法器攻击，周天星斗小阵发挥的作用有限。

　　快要靠近岸边的时候，陆小七听到了各种吆喝声，洛书河岸非常热闹，到处都是玩家。陆小七略一思索就明白了原因，玩家在进阶三阶以后，各种副本不断被开发出来，洛水里就有各种各样的水晶宫副本，这些副本大多是三阶的，正适合三阶玩家练级。

　　“1000上品灵石一位，四个三阶水妖带下螭吻水晶宫副本，卖2个位置，随机分配模式，先钱后副本，信誉老字号，有意的加好友密。”

　　“600上品灵石一位，三个三阶水巫带下螭吻水晶宫副本，卖3个位置，队长分配模式，忙冲级的加。”

　　“职业代练，400上品灵石一位，下螭吻水晶宫副本，抗水60%水巫带，绝对安全，队长分配模式，二阶优惠。”

　　陆小七变化成一个微胖的蟹精上了岸，他所在的地方聚集了数千人，这段水面下是螭吻水晶宫，玩家组队以后，和岸边的水晶宫使者对话后，就可以进入螭吻水晶宫副本练级。

　　洛水河岸是水妖和水巫的天堂，这些水系种族天生有水法抗性，而且在水里还有战斗力增幅，在水晶宫副本里发挥的作用要比其他种族大很多。于是，那些为了赚取灵石的水妖或者水巫，抓住机会在河岸边卖身组队，带其他种族的玩家进副本。


第四百五十二章 骗子

　　进副本练级，无论是经验还是奖励都比打野怪丰厚得多，比如进水晶宫副本，买队玩家拾取的灵石就能找回一半成本。如果买的是随机分配模式的队伍，甚至还有机会得到值钱的装备或者法器赚一笔。

　　螭吻水晶宫副本难度并不大，BOSS螭吻水系道法非常厉害，但只要队伍里的玩家高抗水法，那通关的可能性还是非常大的。现在三阶玩家可以六人组队，一般都是三个水系妖族或者水巫带两个其他种族进副本，实力强一些可以二个水族带下。

　　如果是三个人带下副本，那就只能卖三个位置，二个人带下副本的话，就可以卖四个位置出去，赚的灵石也就更多。也有实力更弱一些的，需要四个水族才能通关，那就只能卖二个位置了，而且获得的收益需要四个人分，没有多大赚头。

　　所以实力越强的玩家，带其他种族下副本赚得也就越多，那些买队的玩家则是完全凭感觉，有觉得四个水族的队伍比较保险的，也有想看二人队伍的高手表演的。

　　这种买队没有任何保障，因为大多数都是先钱后下副本的缘故，买队的处于弱势一方。大多数卖身带队的为了细水长流，比较讲信誉，但也有少数专门混在洛水河畔骗取灵石的。

　　有的玩家辛苦凑齐了买队需要的灵石，满心希望能够在副本里赚点经验顺便碰碰运气，即使运气不好也亏得不多。可如果遇到骗子，那就注定了血本无归，除了大声吼几声某某是骗子之外没有任何用处。

　　洛水河畔聚集的人太多了，被骗的玩家喊几声后离开了，很快会有新人上当，有的职业骗子就是靠这个发了财。比如，此时陆小七眼前的一个骗子，前世就依靠这种骗人方式赚取灵石，弄了全套的三阶极品装备以及极品法器。

　　陆小七之所以认识这个骗子，是因为前世他被骗过，骗得还很惨。

　　那时候的陆小七还是独行侠，个人的力量毕竟有限，当时他还没有进入练级第一集团。为了能够快速进阶三阶，陆小七将自己的一件极品法器卖了买队下副本。

　　按照他的计算，下了第一次副本再怎么也能赚回一半以上的灵石，再加上身上剩余的灵石，可以下第二次副本了。下了两次副本，所获得的经验就够他升到30级经验满，感悟境界进阶三阶了。

　　结果，陆小七遇到了此时出现在他眼前的骗子诚信待人，用来买下副本的500上品灵石打了水漂。那时陆小七卖掉了极品法器，又不能下副本，只有去刷低级怪刷了一星期才练到了30级满。

　　耽搁那一星期的时间，让本有机会赶上练级第一集团的陆小七失去了先机。

　　没错，就是这个家伙，名字叫做诚信待人，在游戏里却是坑蒙拐骗的高手。陆小七正在思索怎么报复一下的时候，却看到一个身材高大的牛妖走向了那个骗子。这名牛妖陆小七感觉有些熟悉，前世应该见过，但他却想不起来究竟在哪见到的。

　　不管是否认识这牛妖，陆小七都不想看到诚信待人诈骗成功，于是他往诚信待人的方向靠近了一些，随时准备拆穿诚信待人的骗局。

　　为爱伤心，是牛妖的名字，他心情很糟糕，妹妹的检查结果已经出来了，需要的手术费用不是他能够负担得起的。现在社会保障体系已经非常完善，医疗费用几乎是全免的，之所以说是几乎，是因为一些患者有特殊要求的手术，是不能报销的，比如细胞完美再生手术。

　　细胞完美再生手术，是最先进的治疗烧伤的技术，可以让烧伤患者恢复得和以前一模一样。因为这项新技术成本很高，不可能做到免费治疗，如果患者无法支付费用的话，就只能选择普通的植皮手术来恢复。

　　植皮技术已经相当完善，但却无法保证和被烧伤以前一模一样，所以有钱人都会选择细胞完美再生手术。想到医院里的妹妹，为爱伤心不由得攥紧了拳头，妹妹仿佛天使一般美丽，他一定要让她恢复以前的模样，而不是接受植皮。

　　为爱伤心好不容易凑足了600上品灵石跑来洛水河畔碰碰运气，现在他没有多少灵石，但他相信只要下一次副本，只要在最快的时间冲到三阶，他就可以翻身了，因为他接到了一个剧情任务。

　　这个剧情任务有时间限制，为爱伤心必须在最短的时间冲到三阶，所以他选择了来买队下副本。他的经验离31级已经不远了，下一次副本的经验，刚好够他升到三阶，那他就可以做剧情任务了。

　　剧情任务的奖励是非常丰厚的，完成这个剧情任务，为爱伤心相信得到的奖励变卖后，应该能够支付妹妹的医疗费用了。让他有些忐忑的是，买队下副本据说需要500上品灵石左右，而他身上，只有400多上品灵石。

　　为爱伤心已经在洛水河畔观察了一会，大多数卖身的队伍要价都在500上品灵石以上，这让他几乎绝望。终于，他看到了正在那里吆喝的诚信待人，诚信待人的要价刚好是400上品灵石，这让为爱伤心仿佛溺水之人抓到了救命稻草一般。

　　他走到了水巫诚信待人面前，有些忐忑地道：“请问，400上品灵石下副本，包过吗？”

　　为爱伤心拍照胸脯道：“那是当然，不过不要钱，死亡的话双倍赔偿，我们队伍一向诚信待人，信誉良好。”

　　为爱伤心大喜，连忙道：“还有几个位置？什么时候可以开队下副本？”

　　诚信待人笑着道：“我们是四人队伍，目前已经有一个朋友了，如果你要买位置，那刚好凑齐下副本了。”

　　为爱伤心看了一眼，只见诚信待人身边还有两个水巫，一个龟妖，另外还有一个草木精灵，显然草木精灵应该是买队的。急于升到31级的为爱伤心不再犹豫，他说道：“那算我一个吧，希望你们说话算话。”

　　就在为爱伤心要交易的时候，突然传来一个声音道：“这位牛妖兄弟，我敢百分百给你打包票，这里的五个人都是骗子，你要把灵石给他们绝对是血本无归。”

　　说话的正是陆小七，变为蟹精的他已经在旁边听了一会，此时看到牛妖要上当，他立即出声阻止。

　　诚信待人看了突然出现的陆小七一眼，不过他并没有出现慌乱的神色，而是淡淡地道：“这位蟹精朋友，大家都是出来带队下副本混口饭吃的，应该公平竞争对吧！我们四兄弟收费低廉，抢了你的生意，你没必要施展这种下三滥的手段败坏我们队伍的名声吧？”

　　旁边的那名草木精灵也愤愤地道：“是啊！我先前找你们买副本，收500上品灵石不说，在副本里我挂掉了你们也不退钱，谁找你们这样的队伍真是倒了八辈子血霉了。”

　　陆小七目瞪口呆，他还是小看了这些骗子，显然经常有被他们骗的玩家出来揭穿他们的骗局，所以他们早就想好了应对的方式。一时之间，陆小七也想不到什么方法来反驳这个牛妖，他一脸真诚地道：“这位牛妖朋友，我不是卖身下副本，我没必要跑来骗你，他们真的是骗子。”

　　为爱伤心犹豫了起来，一直没说话的龟妖无奈地道：“老大，算了吧！我们收费便宜，也不怕没人来买队，这蟹精的队伍一向霸道，我们惹不起。”

　　诚信待人点了点头道：“这位牛妖朋友，既然你不相信我们，那你另外买队吧！下次有机会再合作。”

　　诚信待人说完转身离去，牛妖为爱伤心一下子急了，他连忙道：“我们说好的，我400上品灵石买一个位置，怎么能反悔呢，我买了。”

　　看着主动送上门去的为爱伤心，陆小七不由得露出了苦笑，他毕竟只有一个人，诚信待人这四人配合非常默契，他相信再劝牛妖也没用。不过，在前世陆小七或许拿这几个骗子没辙，不过这一世，他可以选择暴力。

　　陆小七冷眼旁观，牛妖为爱伤心很快加入了诚信待人的队伍，并且和诚信待人完成了交易，他问诚信待人道：“这位大哥，我们什么时候下副本……”

　　话没说完，为爱伤心就收到了系统提示：“玩家为爱伤心，你被队长诚信待人踢出了队伍。”

　　诚信待人踢了牛妖后，一脸自然地道：“牛妖朋友，快点把灵石交易给我，我好带你下副本啊！”

　　草木精灵也说道：“就是啊！我最不喜欢磨磨唧唧的人，我的灵石都已经给了，你快给队长我们好下副本升级啊！”

　　为爱伤心条件反射般道：“我明明已经把灵石给队长了啊！为什么还要我再付……”

　　说到这里，为爱伤心一下子反应过来，自己遇到骗子了，他不由得陷入了呆滞。他必须在最快的时间内升到三阶，才能继续去做剧情任务，如果失去了这次下副本的机会，剧情任务没了，而妹妹的医药费，也没了。


第四百五十三章 神农剧情

　　诚信待人的骗子五人组没心思理会为爱伤心，他们再次开始张罗生意，大声喊道：“400上品灵石下螭吻水晶宫副本，最后一个位置，上车就开了，买队的速度。”

　　为爱伤心清醒过来后，他走到了五人面前，恳求道：“几位朋友，我现在必须得下副本升到三阶，你们帮帮我，我升到三阶后，愿意付给你们双倍的灵石，不，三倍的灵石……”

　　“傻逼”骗子里的草木精灵冷冷地道：“吞下去的你觉得会有人吐出来吗？哥几个免费给你上了一课，以后长点教训得了。”

　　为爱伤心呆呆地站在那里，如果这五个人此时带他下副本，他不但不会恨他们，反而真的会感谢他们。升到三阶后，他也愿意付出更多的灵石，可是，骗子怎么可能相信他的话？他们自己就是骗人的，当然不可能相信任何人。

　　就在为爱伤心绝望的时候，那个先前劝阻他的蟹精出现在了五个骗子面前，冷冷地道：“给你们五个垃圾一次机会，把骗的灵石还给这位牛妖朋友，不然，死。”

　　五个骗子愣住了，继而哈哈大笑起来，草木精灵道：“好大的口气，就凭你这个还要依靠买队下螭吻水晶宫的垃圾，你让谁死？哥等着你来砍呢！”

　　为爱伤心心情虽然沉重，但他不希望这个劝阻自己的好心人以卵击石，于是他走过去道：“这位朋友，都怪我自己着急下水晶宫副本没有听你的话，我认栽了，你不是他们的对手。”

　　陆小七淡淡一笑，拿出一对分水刺道：“不用担心，对付垃圾我比较擅长，你在旁边看着得了。”

　　为爱伤心如果转身就走，另外想办法筹集灵石，那他还有机会过水晶宫副本去做任务。不过他却选择留了下来，他站在了陆小七身旁，并不是因为他觉得陆小七有机会获胜，选择留下来和陆小七共同战斗会挂掉，但别人为了自己战斗，就这么跑掉的话为爱伤心做不出来。

　　看到为爱伤心留下来，陆小七脸上难得地露出了微笑，即使没有为爱伤心的事，他也会杀这五个骗子。为爱伤心这个时候选择离开的话，陆小七杀死几个骗子爆出了灵石，也不会还给他。

　　牛妖这个时候选择留下来，人品显然还不错，心情不错的陆小七突然加速，瞬间接近了五个骗子里防御最弱的草木精灵，灵牙水火刃变成的分水刺狠狠地刺在了草木精灵身上，草木精灵化为白光消失了。

　　秒杀，竟然是秒杀，正准备跟着冲上前的为爱伤心愣住了。

　　杀死草木精灵后，陆小七没有丝毫停留，他瞬间冲向了水巫诚信待人。诚信待人反应不慢，看到陆小七秒杀了草木精灵，他知道遇到了扮猪吃老虎的家伙，所以他没有大意，首先施展了一个水系防御技能水木年华。

　　水木年华可以提升物理防御力20%，水法防御力20%，是水巫独有的防御技能。施展了水木年华后，诚信待人施展的第二个道法是弱水缠绕，他试图控制住陆小七。

　　水木年华的策略很正确，对付这种近身高攻玩家，水系玩家一般都会用控制的方式来战斗。PK经验丰富的诚信待人准备先施展水木年华确保自己不会被秒杀，然后再施展弱水缠绕控制，然后再凭借人数优势杀死对手。

　　计划永远赶不上变化，诚信待人计划得好，但他的弱水缠绕还没施展出来，就看到自己的气血嗖的一下见了底，然后发现自己已经化为了魂魄出现在了六道轮回。

　　施展水木年华后提升了20%物理防御力的诚信待人，结果同样是被秒杀。

　　不远处的为爱伤心不由得瞪大了眼睛，陆小七秒杀草木精灵他已经觉得不可思议了，看到陆小七再次秒杀水巫，还是施展了水木年华的水巫，他怀疑自己是不是看错了。草木精灵无论防御还是气血都比不上水巫，水巫诚信待人是五人之首，实力应该算最强的，在施展了水木年华后还是被秒杀，这蟹精的攻击力也太变态了吧！

　　震惊的不光是为爱伤心，骗子五人组剩下的三人也彻底呆住了，他们已经准备好在诚信待人控制住蟹精以后上前痛打落水狗的，结果大大出乎了他们的预料。就在他们发愣的时候，蟹精已经出现在了他们面前，分水刺连番挥动，让他们去了六道轮回。

　　洛水河畔人山人海，这场战斗早就吸引了不少玩家的注意，开始的时候谁都不看好蟹精，可结局出乎了所有人的意料。蟹精变态的实力，让每个人都觉得震撼，所以尽管地上掉了不少灵石和装备，没有一个人敢上前拾取。

　　被骗子五人组骗的人显然不少，地上光爆出来的上品灵石就不止5000，陆小七将灵石收入了乾坤袋。至于爆出来的那4件装备，全都是打了抗水宝石的上品装备，上品装备并不值钱，可在水晶宫副本开通后，打了抗水宝石的装备是当前最热门的。

　　有了这几件抗水装备后，水系抗性本来就高的陆小七，穿上以后可以达到抗水90%，水法对他基本没威胁了。此时神识境界已经提升到三阶的陆小七，可以肆无忌惮地冲了，带队下洛水的各种副本升级是个不错的选择。

　　陆小七来到了为爱伤心面前，取出1000上品灵石道：“牛妖兄弟，咱俩也算共同战斗，大头我拿了，这1000上品灵石你收下吧！”

　　为爱伤心不由得涨红了脸，他连连摇头道：“都是你在战斗，我什么忙也没帮上，我本来一个灵石都不该要的，不过我领了一个有时间限制的时间任务，必须在最快的时间升到三阶，你把我被骗的灵石借给我，我完成任务后一定还你。”

　　听了牛妖的话陆小七心里一动，有时间限制的任务，而且必须还得升到三阶才能做任务，这样的任务在《神话》里绝对不多。时间限制的任务不算太罕见，但限制等级的任务，《神话》里就很少了，在《神话》里，只要实力足够，哪怕是0级，大多任务都可以做的。

　　三阶限制时间和等级的任务，陆小七知道的只有剧情任务，而且能接那个任务的只能是牛妖，陆小七一下子想起了一个很重要的任务。

　　传说中神农氏牛首人身，在陆小七的前世，神农尝百草剧情就是一名牛妖开启的。而这个任务的限制是阶位为三阶，第一环就要求必须在三天内完成。听了为爱伤心的话，陆小七几乎可以百分百确定为爱伤心就是开启神农尝百草剧情的玩家了。

　　陆小七不认为为爱伤心能够完成任务，神农尝百草剧情是一系列的连环任务，需要精英团队配合才可能完成。为爱伤心连500灵石都拿不出来，显然是独行玩家，依靠他个人的力量完成任务，希望太渺茫了。

　　如果为爱伤心能够与天妖盟合作，一定能够创造一个双赢的局面，但为爱伤心估计并不知道这个任务的难度。如果此时陆小七提出参与他的任务，那就有携恩图报的嫌疑了，为爱伤心即使答应心里估计也不会痛快。

　　陆小七暂时压下了参与神农尝百草任务的念头，他笑了笑道：“400上品灵石是买不到包过副本队伍的，你要真相信400灵石别人包你下副本，估计得再次遇到骗子。这1000上品灵石你就收下吧！等你赚到灵石的时候还我得了。”

　　想起病床上的妹妹，为爱伤心不在忸怩，他接过灵石，郑重地道：“大恩不言谢，希望能加个好友，以后有用得着我的地方，尽管吩咐。”

　　“玩家为爱伤心，疯狗请求添加你为好友，是否选择接受？”为爱伤心很快收到了陆小七请求添加为好友的提示，当看到疯狗两个字的时候，为爱伤心不由得张大了嘴巴，他一副恍然大悟的样子道：“怪不得你这么厉害，原来你是……”

　　看到陆小七冲他摇头后，为爱伤心把嘴巴的疯狗两个字吞了回去，拱了拱手道：“多谢，我先去做任务，改日一定登门拜访。”

　　陆小七把身份泄露给为爱伤心有点私心，让为爱伤心知道了他的身份，这样为爱伤心在做神农尝百草剧情遇到困难，需要寻找团队合作的时候，最先想到的就应该是天妖盟了。

　　看到为爱伤心走向那些卖身下副本的队伍，陆小七突然想起须弥芥子袋里有刚才骗子五人组爆出来的装备，为爱伤心接的剧情任务时间紧迫，当然是越快升到三阶越好。陆小七索性好人做到底，他大声道：“牛妖朋友留步，你还是不要买队了，如果你买的队伍实力不够，让你在副本里挂掉你就不能快速升到三阶了，还是我带你下完副本吧！”

　　为爱伤心大喜，他当然相信疯狗有实力带他安全地刷完副本，这样他真的没有后顾之忧了，他感激地道：“老大，以后我就这么称呼你了，等会我就去加门派。”


第四百五十四章 螭吻怪

　　为爱伤心称呼陆小七为老大，并表示会去加门派，代表着他已经认同了陆小七。听到他这么说陆小七很高兴，神农尝百草剧情任务，不管由多少人帮忙完成，任务领取人百分百会得到一个奖励，那就是生活职业里的制药术。

　　炼丹，最出名的当属太上老君，但老君的弟子哪是那么好当的，况且老君本领无数，拜在他门下的玩家也不一定就能学到炼丹术。除了老君外，对于丹药一道精通的还有神农，神农尝百草发明医学，领取这个任务并参与完成的玩家，有学会制药术的机会。

　　制药术，目前在《神话》生活职业里并没有开启，补充气血和法力值的丹药价格高昂。虽然各个NPC系统商店里有丹药出售，但因为价格高昂的缘故，很少有玩家能够大量使用丹药练级。

　　即使是那些大势力，同样也不可能奢侈地使用丹药给精英玩家练级。《神话》里玩家等级提高后，灵石兑换人民币的比例不但没有降下来，反而在不断地上涨，这是因为等级提高后，修炼功法需要的灵石更多。

　　灵石价格再次上涨，而且等级高了后使用的丹药等级也提高，现实需要投入的金钱也就越来越多。随着游戏运行，金钱在游戏里已经无法再发挥前期那么重要的作用，大势力都是努力在游戏里赚取灵石。

　　职业玩家联盟正是在这样的背景下成立，如果让职业玩家联盟掌控了中国区庞大的灵石渠道，许多顶级的职业玩家立即就会成为亿万富豪。横扫千军这些现实里的大家族正是看到了这一点，才会把职业玩家联盟当成生死大敌一般。

　　陆小七微笑着对为爱伤心道：“非常欢迎，就我们两个人达不到下副本的要求，我再带几个人下吧！”

　　陆小七说完大声吆喝道：“单人带下副本，卖4个位置，400上品灵石一位，买队的速度。”

　　刚才的大战结束后，围观的玩家本就没有完全散去，听到陆小七的吆喝，无数买队的玩家一下子涌了过来。如果在这场战斗发生之前听到有人要一个人带下螭吻水晶宫副本，买队的玩家肯定认为是天方夜谭，要么就是卖身下副本的人是骗子。

　　可刚才那一场战斗，众多玩家对蟹精那变态到极点的实力记忆犹新，没有人认为这样的高手有必要骗400灵石。不但那些买队的玩家争先恐后要加入陆小七的队伍，甚至那些卖身的玩家，也想加入陆小七的队伍学习单人杀螭吻水晶宫副本的攻略。

　　螭吻水晶宫副本没有多大取巧的地方，高抗水法是必须的，不过现阶段的抗水宝石，就算全身装备抗水，也只能抗到60%多。陆小七因为服用了共工精血的缘故，天生就有抗水属性，所以才能抗到90%。

　　抗水90%受到水法攻击时伤害值是施法者法力伤害的10%，而抗水60%多，受到的伤害是30%几，相差3倍还多。在水晶宫副本里，施展水系道法的小怪无数，相差3倍多，陆小七抗怪的本领就比一般卖身的水族玩家强得太多了。

　　陆小七没有选择那些超过三阶的玩家，反正他是准备单挑副本，加什么等级种族的玩家都无所谓。所以，陆小七顺便做了次好人，加进队伍的都是一些28级左右的玩家。

　　在组好队伍以后，陆小七走上前与水晶宫传送使者交谈道：“尊敬的使者，我们想要进入螭吻水晶宫历险，麻烦您传送一下。”

　　“异人，作为洛水龙王派驻的使者，我有义务提醒你，螭吻水晶宫是三阶怪物聚集之地，以你所在队伍的实力，要想完成挑战是不可能的，年轻人，你确定要进入吗？”

　　“确定”

　　选择确定以后，陆小七眼前闪过一片白光，刹那间进入了一座透明的宫殿，这座螭吻水晶宫规模远不如陆小七去过的东海龙宫，但却异常的精巧别致。站在螭吻水晶宫大门前，陆小七对身后的为爱伤心五人道：“进去以后，你们离我十米左右距离就行了。”

　　五人再次愣住了，一般带下副本的时候，买队的玩家虽然抗性不高，但在高抗水法的水族吸引了怪物注意以后，他们还是要担当火力输出的角色。此时，这个独自带队下副本的蟹精让他们全部保持十米距离，这代表着他要独自单挑整个螭吻水晶宫副本，这可能吗？

　　陆小七不是在装B，他加入队伍的这些玩家，装备基本上都不怎么样，如果是两人以上水系妖族带队下副本，差不多能吸引火力，照顾好买队的玩家。可是，陆小七只有一个人，是没办法扛下所有火力的，他只能选择单挑。

　　水里的怪物，无非是一些鱼鳖类的精怪，大多会释放水系道法，也有少数虾兵蟹将类的物理攻击怪。螭吻水晶宫里，物理攻击的怪物很少，基本都是水系道法的怪物，所以这里是玩家最喜欢的刷级副本之一。

　　陆小七踏入了水晶宫大门后，一条水蛇睁开细长的眼睛，尾巴高高扬起，一道蛇形水浪立刻向陆小七缠绕过来。这种束缚的水系道法，对水抗高达90%的陆小七不可能有效果，甚至不能造成气血伤害。

　　陆小七懒得躲闪蛇形水浪，径直从蛇形水浪中穿过，快速接近施法的蛇精，分水刺准确地刺中了蛇精的七寸，两刺就让蛇精倒在了地上。就在陆小七杀死蛇精的时候，周围的七八个水怪同时施展了水系道法，各种气势恢宏的水法落在了陆小七身上。

　　哪怕是四名水族玩家下副本，也不敢同时面对如此多的水怪攻击，陆小七却仿佛没事人一般，肆意地收割着那些水怪的生命。杀死了门口大厅里的所有水怪后，看到为爱伤心五人没有跟上，陆小七挥了挥手道：“都别傻站着，距离太远的话经验会受到影响的，保持10米距离就好。”

　　听到陆小七说话，五人这才反应过来和陆小七之间的距离已经超过10米了，跟上以后，看到系统提示自己的须弥芥子袋里多了装备，五人更加开心了。

　　陆小七组队的时候选择的是队长分配模式，400上品灵石的价格，这些人没敢奢望能够分到装备的，却没想到队长会分装备给自己，一时间感动不已。

　　副本里普通小怪爆出来的装备，陆小七没有丝毫兴趣，索性给了这些人。选择队长分配模式，是因为小怪有时候也有可能爆出一些比较特别的任务物品之类，陆小七对这类物品比较感兴趣。

　　五个人趁着陆小七还没进入第二个房间的时候靠近了陆小七，一个个七嘴八舌地套着近乎，只有知道陆小七底细的为爱伤心比较淡定。

　　“大哥，你太牛叉了，一个人单挑那么多怪，以后还可以继续买你带下副本不？”

　　“大哥，你抗水多少啊？”

　　“大哥，你真好，400灵石带下副本还分装备给我们……”

　　这些低级玩家400灵石就买到了能分装备的队伍，兴奋是正常的，陆小七理解他们的心情。他简单解释了下自己高抗水的原因后，说道：“我用不上的装备都会按需分配给你们，你们只要保持好距离就好。”

　　连续扫荡了十多个房间以后，陆小七终于接近了水晶宫的中心，来到一道巨大的水晶大门前。透明的大门紧紧关闭着，透个大门可以看到一个龙头鱼身的怪物盘踞在大厅中央，这怪物身长十米左右，身体表面覆盖着透明的鳞片，就像一条剪去了尾巴的四脚蛇。

　　螭吻，又名鸱吻，龙生九子之一，相传为祖龙第二子，传说这位龙子喜欢在险要处东张西望，性喜吞火。螭吻水晶宫里的这个BOSS，显然不是传说中的祖龙第二子，而是螭吻繁衍出来的后代，这样的怪物在大海里并不少见。

　　作为螭吻水晶宫里的最终BOSS，这只螭吻怪还是很不好对付的，它有一个天赋技能吞火，所有的火系攻击对其无效。其次，这螭吻怪的物理防御很强，物理攻击的玩家碰到它一般都会郁闷，再加上它那强悍的水系道法，即使高抗水的玩家除了陆小七也没人敢单挑。

　　螭吻怪不像其他BOSS一样有帮手，它就在水晶宫中心大厅修炼，只有玩家破门而入的时候它才会发动攻击。前世来过螭吻水晶宫多次的陆小七驾轻就熟，让为爱伤心几人在外面等待后，他高高跃起劈向了大门的门栓。

　　“嚓”

　　水晶宫大门发出一声脆响，两道透明的水晶大门向两边分开，正在闭目修炼的螭吻怪睁开了眼睛，目露凶光地盯着打扰了它修炼的陆小七。

　　陆小七快步冲入了中心大厅，为爱伤心五人则在外面透过水晶墙，兴奋而又紧张地看着陆小七战斗。

　　连续打通十多个房间后，他们丝毫不再怀疑陆小七的实力，只是螭吻怪一直是火系道法玩家和物理攻击玩家的噩梦，陆小七一路上都是施展的物理攻击，他们想看看陆小七怎么对付螭吻怪。


第四百五十五章 血葬妖妃

　　所谓一力降十会，只要攻击力高了神马都是浮云，螭吻怪的物理防御是高，但陆小七在手握灵牙水火刃的情况下，攻击力在同级里已经高到了变态的地步。灵牙水火刃的高攻高致命，在砍螭吻怪的时候发挥的淋漓尽致。

　　螭吻怪体型庞大，物理攻击力不算弱，水系道法更是炉火纯青，但水系道法对水抗90%的陆小七伤害不大。陆小七的速度非常变态，物理攻击力不错的螭吻怪，由于转身不便的缘故，根本就攻击不到陆小七。

　　唯一的小缺陷就是陆小七灵牙火刃附带的火系法术伤害，对有吞火技能的螭吻怪没有任何作用罢了。战斗进行到5分钟的时候，大厅外观战的为爱伤心几人已经不认为战斗还有悬念，螭吻怪完全就不是蟹精的对手。

　　陆小七估摸着螭吻怪的气血应该只剩下20%左右了，BOSS在气血只剩下20%的时候通常都有大招，但陆小七完全不防备螭吻怪的大招。因为，这螭吻怪的镇守技能比较特别，不是当场给玩家造成伤害，而是一种后遗症。

　　一直被欺负的螭吻怪突然大吼一声，他的身体表面浮现了两个虚影，一个虚影快速升到了空中，向着大厅外飞去，灵一个虚影则落在了陆小七身上。这是螭吻怪的镇守技能‘螭吻的复仇’，这些螭吻的后代，在遭受到巨大创伤的时候，都会将祖龙第二子螭吻通过血脉传承留下的灵魂印记释放出去，一旦螭吻怪被杀死，螭吻会第一时间得到消息。

　　所以一般玩家在下水晶宫对付螭吻怪的时候，都会先准备一件可以收取灵魂的法器，不让螭吻怪的灵魂印记逃走。因为，一旦螭吻怪的灵魂印记逃走，祖龙第二子螭吻就可能出现，对杀死他后代的玩家进行报复。

　　陆小七有九阴困灵环，收摄螭吻怪的灵魂印记没有任何问题，但陆小七并没有这么做。陆小七比一般玩家知道得更多，螭吻怪的灵魂印记虽然可能招来螭吻的报复，但同时也是进入一个特殊秘本的前提条件，打通那个秘本的报酬，比水晶宫副本高得太多了。

　　至于螭吻的报复，陆小七没有放在心上，不是因为螭吻的实力不强，祖龙第二子螭吻的阶位为太乙散仙，对付陆小七这样的三阶地仙绝对是秒杀。陆小七之所以不怕，是因为他知道怎么隔绝螭吻的探测，只要螭吻探测不到他身上有螭吻怪临死前释放的灵魂印记，报复自然无从说起。

　　螭吻怪在释放了‘螭吻的报复’这个镇守技能后，眼里露出了绝望的神色，它施展了另外一个燃烧生命的技能，将自身变为了全透明。全身透明的螭吻怪，将生命燃烧后，身体完全由三光神水凝结而成。

　　三光神水，即使是高抗水的玩家也会感到头疼，一般队伍在这个时候往往是依靠人数优势，采用车轮战的方式，依靠消耗药品补血来耗死螭吻怪。在外等待的为爱伤心等人，看到螭吻怪变为了三光神水凝结而成的形态后，在论坛上看过相关介绍的他们，对蟹精怎么应付又开始好奇起来。

　　陆小七完全没当回事，看到螭吻怪燃烧生命变为了三光神水形态，陆小七眼里露出了不屑的神色。他手掐法诀，三光神水神通的一个衍生技能神水铠甲施展开来，陆小七身体表面出现了一层晶蓝色铠甲。

　　神水铠甲这个衍生技能，持续的时间只有5秒，在5秒内提升水系抗性20%，一切三光神水以下的水系攻击无效。陆小七施展了这个技能后再也不躲闪螭吻怪的攻击，就这么选择和螭吻怪硬碰硬，灵牙水火刃狂风暴雨般劈在三光神水凝结而成的螭吻怪身上。

　　5秒时间过后，陆小七身上的神水铠甲消失了，三光神水也化为了点点水珠消失不见，螭吻怪死亡的地方，多出了一个通体透明的蓝色珠子。看到这个蓝色珠子，陆小七脸上难得地露出了欣喜的神色，运气还算不错。

　　物品名称：避水珠

　　物品类型：特殊类道具

　　物品品阶：无

　　物品属性：提升水系抗性20%

　　螭吻怪死亡后，一般都会爆出一些水系装备或者材料，属性都还可以，不过陆小七却不太看得上眼。最让陆小七向往的莫过于避水珠了，这避水珠属于特殊类道具，和陆小七的黄泉珠一样是装备在特殊物品栏。

　　有了避水珠，再加上陆小七天生抗水35%，他不用穿专门的水抗装备，也可以蹂躏得那些水系玩家欲仙欲死了。

　　玩家穿戴的抗水装备，一般都是用普通装备打上抗水宝石，往往只有帽子、衣服、项链三件套可以打抗水宝石。像避水珠这样增加抗水的道具，不要说20%，哪怕是10%也会炒出高价，因为现在想要靠下水晶宫副本升级的玩家无数，一切能提升水抗的物品，价格都高得离谱。

　　“玩家疯狗，你成功完成了副本螭吻水晶宫，用时35分47秒，你成功打破了由虽远必诛创造的56分24秒副本记录，是否选择在整个中国区公示，请注意，公示的时候只能用真名，不能用变形术伪装的名字。”

　　陆小七一直没注意自己用了多长时间打通螭吻水晶宫副本，收到系统提示他才反应过来自己创造了副本记录，这样系统奖励避水珠就说得过去了，毕竟陆小七一下子把副本记录提升了20分钟。

　　公示的时候只能用真名，如果是打破其他人的副本记录，估计陆小七还犹豫一下要不要公示，当看到打破的是虽远必诛记录的时候，陆小七毫不犹豫地选择了“是”，他很期待虽远必诛看到副本记录被自己打破时的表情。既然已经脱离了副本，现在高调回归也不见得是一件坏事，陆小七此时宣告归来，可以让许多蠢蠢欲动的人消停一些。

　　“神话历元年12月27日，玩家疯狗带领的队伍（成员为爱伤心、小小、血葬妖妃、小蜜蜂、燃烧的青春）耗时35分47秒通关螭吻水晶宫副本，打破了由玩家虽远必诛创造的56分24秒螭吻水晶宫记录，希望各位玩家再接再厉，创造更多的记录”

　　这条中国区系统公告出现以后，无数玩家沸腾了，这条不长的公告非常吸引眼球。首先，副本记录一般被打破的时候，悬殊大多是以秒来计算，能够一次性将副本记录提升20分钟，是《神话》绝无仅有的事。

　　其次，疯狗被困在某个地点在论坛上炒得越来越凶，无数人认为疯狗已经失去了游戏第一人的宝座，此时这条系统公示出现，意味着疯狗的实力丝毫没有受到影响，依然还是游戏第一人。

　　除了疯狗之外，他带领的另外四个人都是无名小卒，这意味着主要是依靠疯狗的实力打过副本。以前那些在论坛上讨论说疯狗不再是游戏第一人的人，看到这条系统提示，估计只能乖乖闭上嘴巴。

　　最先受到震动的是和陆小七一起下副本的小蜜蜂、小小、血葬妖妃、燃烧的青春几人，在完成副本后水晶宫里变得空荡荡的，只有与水晶宫使者交谈才能离开。看到系统提示，他们已经明白了带领自己过副本的是谁，眼里有着毫不掩饰的崇拜。

　　血葬妖妃是一个有着一头红色长发，用面纱将自己遮掩起来的窈窕女孩，她选择的角色是很少有女性选择的蝙蝠精。中国区的蝙蝠精，有些类似于西方的吸血鬼角色，拥有一个大受欢迎的吸血技能，也就是按照怪物的总血量的百分比来吸血。

　　这个技能前期作用不大，但在后期BOSS高血的时候，是不可或缺的技能。那时候玩家要么千方百计寻找附吸血的武器，要么就是只有和有吸血技能的玩家组队才敢打BOSS。《神话》里高手无数，看出吸血技能前途的玩家选择蝙蝠或者水蛭的不少，但大多是男性玩家，很少有女性玩家选择。

　　血葬妖妃听到系统提示后，一双深不可测的血色双眸一下子亮了起来，她轻轻走上前道：“原来是天妖盟疯狗老大，怪不得能够独自一人挑战螭吻水晶宫副本。”

　　陆小七当时抱着做好事的心态加了4个等级低的人，并没有注意这四个不到三阶的玩家，进入副本后看到是个女性蝙蝠精的玩家，才多打量了血葬妖妃几眼。最让陆小七敢兴趣的，是她那双眼睛，她漂亮的眼睛仿佛是红宝石一般美丽，却仿佛看不到周围的任何事物一般。

　　血葬妖妃突然问道：“疯狗大哥，可以问一下你为什么加我们四个不到三阶的累赘吗？如果你加一些厉害一些的玩家，或许你可以创造更好的副本记录。”

　　陆小七淡淡一笑道：“我反正是心血来潮下一次副本，对我来说加什么人无所谓，加你们只是觉得你们等级低一些，比那些三阶级玩家更需要帮助罢了。”

　　血葬妖妃那空洞的眸子难得地亮了起来，她轻轻道：“谢谢你的心血来潮，我想要加入天妖盟，疯狗大哥收吗？”


第四百五十六章 王者归来

　　“收。”

　　陆小七很干脆地回答，他答应得那么爽快，不是因为血葬妖妃是女生，而是天妖盟收人的时候有一条规定，遇到比较特殊的种族优先考虑。血葬妖妃选择的蝙蝠，前期练级比较难练，但在后期是非常有作用的。

　　血葬妖妃幽幽道：“谢谢疯狗老大，现在无论是游戏还是现实，类似于你这样‘心血来潮’的人太少了。曾经在论坛上看到过许多关于你的评价，在我印象中你是个理智而又霸气，未达目的不择手段的人，却没想到你还有另外一面。”

　　“人间自有真情在。”陆小七淡淡一笑道：“尽管已经很少，但我们交往的时候防备别人的同时，付出一份真诚，总会遇到值得交往朋友的，我始终坚信这一点。”

　　看到血葬妖妃申请加入天妖盟通过了，小蜜蜂、小小等几名玩家也申请加入天妖盟，陆小七同样没有拒绝。天妖盟一直在扩充，这些玩家28级以上，勉强也达到加入的资格了，加入后能获得怎样的地位，只能靠他们自己努力。

　　陆小七的强势回归，给《神话》中国区带来了极大震动，三个月的时间也不算太短，在这三个月的时间里，有玩家已经疯狂升到了35级。而且，各大势力在有了自己的驻地后，疯狂地扩张着实力，顶尖的门派人数纷纷突破了百万大关。

　　见识到异人的恐怖数量，以及永远不会神魂俱灭的特性后，人、阐、截三教对异人都开始重视起来。原始天尊最讲究门第出身，异人刚进《神话》的时候，加入阐教要比加入截教难许多，后来阐教对原住民虽然讲究门第，对异人却是大肆收纳。

　　陆小七被困在回梦大阵的时候，星辰阁的满天星辰在帝师任务中脱颖而出，让阐太乙真人成为了神农氏的帝师。而满天星辰，是除了陆小七之外第二个拜在二代弟子门下的玩家，在太乙真人门下，满天星辰实力突飞猛进。

　　当疯狗的名字出现在系统公告里的时候，正在昆仑山修行的满天星辰先是一愣，继而淡淡一笑道：“疯狗，你果然不是一个轻易被打倒的人，如果你实力差劲，那我最近的努力也就白费了。”

　　北俱芦洲，正在带领手下队伍猎杀凶兽获取妖丹的虽远必诛看到系统公告，脸上露出了阴冷的神色。

　　虽远必诛选择在北俱芦洲扎根，是因为北俱芦洲妖兽无数，可以为他提供源源不断的妖丹，而用妖丹炼化后的装备比普通装备要多一些属性。在北俱芦洲扎根后，冰雪洞的玩家整体装备品质得到了提升，当其他玩家知道装备炼化的时候，虽远必诛已经牢牢掌控住了北俱芦洲。

　　螭吻水晶宫里的怪物大多是五行为水的怪物，螭吻怪的水五行更是高达100，虽远必诛组织了一个穿戴强力克水装备的队伍，专门用来刷螭吻水晶宫副本。所以，最先打通螭吻水晶宫的是虽远必诛的团队，而且螭吻水晶宫副本的通关记录也大多是由虽远必诛的队伍创造的。

　　看到有人打破自己的记录虽远必诛本来就不爽，当看到打破记录的是疯狗的时候，虽远必诛更是不爽到了极点。疯狗就像是他的心魔一样，只要疯狗没有挂上一次，虽远必诛就很缺乏安全感，他怕了疯狗。

　　疯狗被困这三个月，可以说是虽远必诛最惬意的三个月，《神话》里众多精英玩家一直被疯狗的光芒掩盖。疯狗不在的这三个月，虽远必诛和满天星辰等人，都做出了不少轰轰烈烈的大事，《神话》由疯狗一枝独秀变成了现在百家争鸣的局面。

　　甚至疯狗长时间不出现，认为自己实力已经全面超越了疯狗的虽远必诛，已经在串联一些势力准备打天妖盟的主意。天妖盟占据的蓬莱仙岛，让无数势力首脑垂涎三尺，虽远必诛更是期待着打下蓬莱，将疯狗的老窝变为自己门派的一个分驻点，享受那种报复的快感。

　　如果不是因为职业玩家联盟的强势，虽远必诛无法说动满天星辰和横扫千军的话，蓬莱仙岛还真会有危险。在被满天星辰和横扫千军拒绝后，虽远必诛开始串联那些小一些的势力，许下各种各样的好处，试图用人海战术来占领蓬莱仙岛，在虽远必诛看来，只要能够拿下蓬莱，付出再大的代价都是值得的。

　　好不容易说服了家族里的那些老家伙，好不容易串联了近百个势力，就在虽远必诛摩拳擦掌准备大干一场的时候，疯狗却回来了。所以，当看到疯狗三十多分钟就打穿了螭吻水晶宫副本的时候，虽远必诛忍不住爆了粗口。

　　“草。”

　　与虽远必诛同在一个队伍的两名靓丽青春的MM惊讶地看了虽远必诛一眼。在她们眼里这个无论是现实还是游戏地位都很高贵的男人，一向都是温文尔雅的样子，是理想中的白马王子，她们从未听虽远必诛说过脏话。

　　很快她们也明白了虽远必诛为什么会发火，疯狗与各大势力的恩怨，不知道的人很少。其中一个腰肢纤细的兔妖吐了吐舌头道：“小莉，看来你的判断出现错误了哦！疯狗不但回来了，而且实力还是那么强大啊！”

　　那名叫小莉的女孩笑道：“是啊！三个月的时间没有提升实力，他竟然还是那么强大，相信如果不是他打穿了螭吻水晶宫副本，没有人会相信吧！小月，我对这个男人越来越好奇……”

　　“滚，两个表子都TMD给我滚。”

　　虽远必诛仿佛受伤的狮子一般对两个靓丽女孩大吼，虽远必诛很喜欢那种猎艳感觉，以他的身份地位，这些青春女孩很少能够抵挡得住他的攻势。这两个女孩无论身材样貌都是一流，虽远必诛在她们身上费了不少心思，但两个女孩都不是轻浮的人，虽远必诛一直没有得手。

　　“你，你这人怎么这样……”

　　小月一张俏脸气得通红，愤怒质问虽远必诛，和她站在一起的小莉却显得冷静很多，她淡淡一笑道：“走吧！小月，这个世界就是这样，有的人披着人皮面具，恼羞成怒的时候就露出疯狗的本来面目了，或许我们应该感谢疯狗吧！如果不是他回归刺激了某些人，我们……”

　　看着小月和小莉离去的背影，虽远必诛有些后悔，为了得到这两个青春靓丽的女大学生，他可是费了不少心思。咆哮过后，虽远必诛冷静了一些，打开通讯录，他收到了无数势力首脑发来的消息，这些势力已经答应了和虽远必诛一起进攻蓬莱仙岛的，此时疯狗回来，有的询问虽远必诛计划要不要继续，而有三分之一左右的势力则是直接表示退出。

　　虽远必诛索性懒得回消息了，蓬莱仙岛本来就不好打，疯狗回来后，这些势力人心不齐的情况下希望更加渺茫了。他登录了《神话》论坛，想要看看论坛上各方对疯狗回归的看法，打开论坛，映入他眼帘的几乎都是疯狗的消息，最热门的帖子是论坛名人百晓生发的。

　　“王者归来。”

　　百晓生的标题让虽远必诛心里更加郁结了，百晓生在论坛上的评价很权威，上次猜测猛壮士是疯狗错误，让百晓生声望受到了一定影响。而在疯狗消失以后，猛壮士也彻底消失了，玩家才发现猛壮士可能真的是疯狗的化身，对百晓生更加信服了。

　　“王者归来”

　　这就是百晓生对疯狗的评价，陆小七打通副本的队伍此时已经在论坛上曝光，玩家都已经知道了那个教训骗子，一人卖身带队下螭吻副本的是疯狗。独自一人带五个二阶玩家下螭吻副本，还将副本记录提升了20分钟，疯狗的实力已经无需怀疑。

　　百晓生在帖子里判断，疯狗回来之后，《神话》中国区的局势将会发生变化，在和职业玩家联盟争斗中处于下风的高端玩家同盟，估计会重新联系天妖盟。而那些蠢蠢欲动，私下准备联络起来进攻蓬莱仙岛的跳梁小丑，将不得不放弃不切实际的幻想。

　　看到跳梁小丑的时候，虽远必诛再也没有了继续看下去的欲望，他直接退出了游戏。百晓生所说的跳梁小丑，除了虽远必诛还能有谁？被百晓生这样评价，虽远必诛几乎把肺都气炸了。

　　悬空岛，伤心小箭在看到疯狗再次出现的消息后，脸上不悲不喜，他吩咐旁边的玩家道：“那些来悬空岛的势力首领，让他们想要加入的话去天妖盟找天下无狗，不要再往悬空岛跑了，我们天箭盟听天妖盟的。”

　　“老大，疯狗消失这段时间，大家都认为你是最有资格成为联盟……”

　　“够了。”伤心小箭打断了手下的话，淡淡地道：“如果疯狗一年时间不出现，我会有这样的想法，我也会认为我比天下无狗更有资格，但是，疯狗回来了，他的实力和声望，不是我能比拟的，我们这些新兴势力，经不起内部折腾。”


第四百五十七章 冲突

　　陆小七知道在他出现后，《神话》里不同的人肯定会有各种反应，但他懒得去理会，他要的就是这个效果。此时在等级上他已经没有优势，要保证天妖盟得到好的发展，做点大事展示自身实力是很有必要的，就像那些过气的明星偶尔会弄点事出来显示存在一样。

　　带着为爱伤心五人传送到洛水岸边后，陆小七让他们直接去东胜神洲蓬莱仙岛驻地，而他自己，则是传送去了幽冥血海。

　　陆小七困在回梦大阵里的时候，已经从小猪他们那里知道了余化挑战的事，并且还知道余化手里拿着后天灵宝化血神刀。NPC到山门挑战，陆小七回去以后就得应战，但三阶巅峰的知名BOSS余化不是那么好对付的。

　　陆小七才三阶三十一级，而余化是三阶三十九级，余化在《封神演义》里除了法宝厉害外，并没有什么特别的神通。而陆小七，有着好几个神通和天赋技能，再加上陆小七吞噬大鹏后变态的速度，和等级比他高八级的余化还是能斗个旗鼓相当的。

　　可是，如果余化手里有化血神刀，那陆小七就没有任何机会了。化血神刀这件后天灵宝，体现在《神话》里的属性为有一定几率附带化血技能，一旦化血技能发动，玩家找不到解药就会化为一滩血水。

　　陆小七，恰好知道化血神刀的解药，化血神刀在九幽岛上炼制，自然和九子血鬼母有关。化血神刀采集了九子血鬼母的污秽恶血，经过长时间的祭炼才能完成，化血技能实际上就是九子血鬼母一个技能的变种。

　　30级没有任务型法器，但九幽岛上却有一种克制九子血鬼母的药材，这种生长在污秽之地的药材作用是保持气血不散。在中了化血神刀的化血技能后，如果服用这种凝血草，能够保证气血不散，让化血神刀附带的化血技能发挥不出来。

　　凝血草生长的地方比较阴暗，一般每株凝血草都会被九子血鬼母留下印记，一旦玩家采摘凝血草，就会惊动九子血鬼母。对于让人恶心的九子血鬼母，没有自虐习惯的陆小七是不愿意面对的，但要想对抗余化，必须得有大量的凝血草。

　　来到九幽岛，陆小七向着污秽血气最浓郁的方向飞了过去，在一个污秽的血池里，一株通体血红的双叶草生长在血液中。陆小七拿出一个玉匣，小心地把这株凝血草收在玉匣里，然后向着下一个方向飞去。

　　陆小七选择用玉匣装凝血草，是为了隔绝九子血鬼母的探测，虽然陆小七不惧九子血鬼母，但他也没兴趣和那丑陋的鬼物纠缠。就在陆小七采集第二株凝血草的时候，不远处突然传来吵闹声，其中一个声音让陆小七觉得很熟悉，他不由得皱了皱眉头。

　　九子血鬼虽然恶心，但爆出来的东西还是很不错的，在九幽岛上练级的玩家也不少。那不定时刷新的九子血鬼母，曾经是九幽岛练级玩家的噩梦，在玩家进阶三阶后，九子血鬼母又成为了大受欢迎的BOSS，因为九子血鬼母会爆近战技能书。

　　觊觎九子血鬼母的队伍很多，一般都是大势力的人，小势力先发现九子血鬼母的话，容易被人抢怪。久而久之，在九幽岛专门打九子血鬼母的就只剩了几家顶级势力，天妖盟也是其中之一。

　　大势力间冲突不断，尤其是职业玩家联盟和高端玩家同盟的人，互相也会经常抢怪。只是，天妖盟的玩家先发现九子血鬼母的时候，这两大势力都不会动手，而其他大势力，彼此间都有默契，哪个队伍先发现九子血鬼母就归哪个队伍，毕竟互相敌对的话大家都没什么好处。

　　九幽岛骨山附近，两拨人正在对峙着。这次的九子血鬼母，刷新在了天妖盟队伍附近，天妖盟带队的是个娇滴滴的草木精灵玩家，名字叫做糖糖，也就是陆小七现实中的班长唐清荷。

　　唐清荷这美女表面上柔柔弱弱的，但实际上却是个很要强的人。九子血鬼母的恶名让无数MM色变，唐清荷本不该出现在九幽岛的，但一个偶然的机会，她听到白乌鸦说了和盟主疯狗一起在九幽岛对付九子血鬼母的事。

　　不知为什么，糖糖觉得白乌鸦这娇滴滴的小丫头都敢面对九子血鬼母，自己听到名字都怕了，实在是太丢人了，于是糖糖主动向天下无狗提出要参加杀九子血鬼母的队伍。

　　糖糖的实力在三个月里已经有了很大的提高，碧霄前往蓬莱拜山的时候发布了一个拜师任务给她，就在满天星辰成为太乙真人弟子没有多久，糖糖也完成了碧霄发布的拜师任务，成为除了陆小七和满天星辰外，第三个拜二代弟子为师的玩家。

　　碧霄小萝莉虽然有些不靠谱，但对徒弟还是非常好的，糖糖在碧霄门下学到了很多有用的技能。而且为了给她找一件趁手武器，碧霄甚至还洗劫了龟灵圣母的莲花池，为糖糖炼制了一件极品武器型法器莲花夺。

　　糖糖此时俨然已经成为了天妖盟第一奶妈，实力不在花妖零夜之下，虽然好奇她一个娇滴滴的女孩为什么要去九幽岛，天下无狗还是答应了她的要求，还让她成了带队队长。

　　糖糖的队伍运气不错，才到九幽岛一会，九子血鬼母就找上门来，刚看到九子血鬼母的时候，糖糖吐了个稀里哗啦的。幸好，糖糖只负责远程辅助，看到天妖盟近战玩家陷入苦战，好强的她很快就调整了情绪开始施展辅助法术。

　　九子血鬼母出现，周围一些练级的队伍也出现在了不远处，他们在等着天妖盟失败的话好上前抢九子血鬼母。在糖糖恢复正常以后，她强大的辅助能力发挥出来，天妖盟这个队伍本就是经验丰富的核心玩家，立刻控制住了场面。

　　就在围观的这些队伍失望地准备离开的时候变故陡生，气血还剩一大半的九子血鬼母在还没有施展大招的情况下，突然间转身就跑。这种情况是从来没有发生过的，天妖盟的精英队伍也是措手不及，让九子血鬼母脱离了控制范围。

　　准备离去的玩家队伍看到了机会，除了两大联盟外，其他势力的玩家纷纷行动起来，将九子血鬼母围在了中央攻击起来。天妖盟的玩家很快跟上前去，糖糖大声道：“各位朋友，这个九子血鬼母最先刷到我们天妖盟这里，按照规矩应该是属于天妖盟的，劳烦各位遵守约定，不要抢怪。”

　　一般来说，在和九子血鬼母战斗的队伍没有被团灭，或者没有主动要求别人支援的情况下，其他队伍插手就属于抢怪。这次九子血鬼母突然逃跑属于特殊情况，但天妖盟的确没有团灭，围攻的玩家的确算是抢怪，听到糖糖抗议以后，许多忌惮天妖盟的势力撤出了战斗。

　　有三个队伍却依然不紧不慢地发动攻击，这三个队伍的玩家攻击力都很强，他们胸口位置都有一朵洁白莲花作为标志。攻击力强，是因为他们的装备都有强力克幽冥属性，雪白的莲花标志，在场的人都能认出来，他们是冰雪洞的人。

　　“笑话，你天妖盟自己没本事，让怪物这么跑了出来，凭什么还说这九子血鬼母是你们的？再说了，天妖盟算什么东西，老子没听说过。”带头的一名冰巫嘲讽道。

　　糖糖一张俏脸气得通红，第一次带队就遇到这样的事，唐大班长缺乏应对的经验，不过她也不是轻易放弃的人，她气愤地道：“这怪物明明就是我们先发现的，你们冰雪洞这么做是什么意思，难道你们想引起大战吗？”

　　那领头的冰巫名叫冰冻三尺，他冷笑一声，冰雪洞围攻九子血鬼母的队伍只剩下了一个，另外的两个队伍跟着冰冻三尺来到了糖糖面前。

　　冰冻三尺脸上露出了鄙夷的神色道：“小丫头，你这算是在威胁我们冰雪洞吗？要打就打吧！要么你们6个人和我们12个人打，要么我们12个人和你们6个人打，你自己选择吧！”

　　冰冻三尺说完他身后的那些冰雪洞玩家都跟着大笑起来，天妖盟此时只有一个队伍在场，而冰雪洞的玩家队伍却有三个，要打架的话天妖盟绝对吃亏。不过，这是在九幽岛天妖盟和冰雪洞之间第一次冲突，如果糖糖灰溜溜地带着队伍离开，一定会弱了天妖盟的气势。

　　糖糖俏脸一寒，手里的莲花夺斜举，一个冰霜铠甲辅助技能施展开来，天妖盟五个玩家的身体表面凝结出了一层透明的冰甲。糖糖冷冷地道：“天妖盟的玩家从来不会丢人，大家一起上，死了以后我为大家向天下无狗老大申请补偿。”

　　“糖糖老大好样的。”

　　跟糖糖组队的天妖盟玩家赞了一声，糖糖是女流之辈，他们还担心糖糖在冰雪洞面前弱了天妖盟的气势，却没想到她如此决然。糖糖施展了冰霜铠甲后，五名玩家迎上了冰雪洞的两个队伍，丝毫没有因为人数处于劣势而有丝毫胆怯。


第四百五十八章 现身

　　在游戏里一个势力如果没有了血性，那这个势力绝对无法成为顶尖势力，每个大势力都有自己的骄傲，天妖盟的玩家尤其如此。陆小七从未向天妖盟玩家灌输过荣誉血性之类的概念，但他自己一次次的创造奇迹，一次次以寡敌众，早就已经为天妖盟玩家树立了标杆。

　　混战开始了，冰雪洞玩家占据了绝对的优势，他们有十二人，而天妖盟只有六人。并且，冰雪洞还有一个队伍在围攻九子血鬼母，九子血鬼母气血已经不多，冰雪洞的第三个队伍也随时可能加入战场，天妖盟玩家没有任何胜算。

　　冰冻三尺给自己施加了一个冰甲术，手里凝聚出了一根巨大的冰晶狼牙棒，率先迎上了天妖盟的近战玩家。冰巫有多种修炼方式，有修炼冰系道法控制为主，也有以冰系道法为辅，选择走近身肉搏路线的，冰冻三尺是第二种。

　　冰冻三尺，在整个冰雪洞都是排得上号的人物，实力非常强横。天妖盟和他对战的苍狼精空白很快感受到了压力，冰冻三尺近战操作和攻击力都强于空白，并且冰巫的各种辅助型小法术冰冻三尺用得出神入化，空白很快陷入了危机。

　　“天妖盟果然都是一些不入流的垃圾。”冰冻三尺露出了狞笑，他高高举起了两丈长的冰晶狼牙棒，封锁了空白躲闪的每一个角度，只要这一棍砸实，空白残余的气血绝对会被打光。

　　狼牙棒砸在了空白身上，但冰冻三尺并没有看到空白化为白光，空白的气血一瞬间恢复了800多点。冰冻三尺回过头，只见空中悬浮着一座翠绿色的莲台，那莲台在空中滴溜溜地旋转着，剔透的水珠随着莲台的转动准确地落在天妖盟六名玩家身上，刹那间把空白等陷入危机的玩家从鬼门关拉了回来。

　　“好强大的治疗技能，竟然同时治疗6人，而且还能每人补充800点气血。”围观的玩家不由得发出了惊叹。

　　草木精灵是一直都是《神话》里大受欢迎的种族，由于分支种族繁多，草木精灵的治疗方式也都不同。玩家判断草木精灵的实力，一般是根据草木精灵同时治疗的人数以及治疗的效果来判断，当前大多数草木精灵都停留在能同时治疗三人的阶段，能治疗四人的都是精英，能治疗五人的则是顶尖奶妈了。

　　治疗六人，在中国区还是第一次出现，周围的玩家不得不感叹天妖盟藏龙卧虎，一个名不见经传的女玩家，居然是《神话》顶级奶妈。

　　糖糖拜了碧霄为师，因为碧霄小萝莉性格关系，糖糖得到了无数的好处，如果比技能和装备，糖糖绝对是中国区奶妈第一人。不过，唐大班长显然不是游戏高手，她有好的装备和技能，但她对于战斗时机的把握实在不怎么样，离顶尖奶妈还是有很大差距的。

　　比如刚才这个压箱底的治疗技能莲台圣水，她施展得就太早了，她施法时真正处于危急关头的事实上只有和冰冻三尺对战的空白，她施展治疗6人的技能显得极为浪费，她战斗经验不足，看到危险就下意识地施展最强的技能了。

　　糖糖施展了莲台圣水后，天妖盟加上她自己在内的6名玩家气血几乎都恢复到了满值，天妖盟玩家人数上虽然处于绝对劣势，但糖糖的治疗技能实在太多了，再加上她手里拿着极品法器莲花夺，极大地提升了治疗效果，天妖盟看似处于绝对的下风，但却没有一个玩家死亡。

　　冰冻三尺并不着急，战斗进行了一分钟的时候，他突然施展了一个冰网术困住和他对战的空白，而他自己则用最快的速度冲向了后方的糖糖。冰冻三尺早就发现了战斗的关键，对方能够坚持无非是因为那个强力奶妈而已，只要解决了奶妈，天妖盟其他五名玩家完全不是冰雪洞玩家的对手。

　　冰冻三尺那巨大的狼牙棒向着糖糖砸了过去，他淫笑着对糖糖道：“靠得更近一些，我才发现你的奶果然很大啊！怪不得那么多奶水，把那几个家伙喂得饱饱的。大奶妞，干脆加入我们冰雪洞算了，我们有许多兄弟嗷嗷待哺哦……”

　　糖糖一张俏脸变得通红，心里恨死了眼前的冰冻三尺，这家伙嘴巴实在是太贱了。面对那巨大的狼牙棒，近身战斗能力很差的糖糖根本就躲闪不开，她只得将莲花夺祭了出去，莲花夺在空中张开，化为了一把翠绿色的伞，迎向了冰冻三尺的攻击。

　　祭出法器来抵挡别人的近身武器攻击？围观的玩家这才发现天妖盟的美女奶妈虽然技能强横，战斗操却相当白痴。使用法器是需要消耗灵力值的，武器却不需要，而且法器一般比较轻巧，用来抵挡近身攻击的话效果很差，所以几乎不会有人会用法器来抵挡近身武器攻击。

　　冰冻三尺的狼牙棒长达两丈，是典型的重型武器，没有人认为那小小的莲花夺能够挡住狼牙棒的攻击。可是，让人吃惊的一幕出现了，那莲花夺在狼牙棒的攻击下安然无恙，稳稳地托住了巨大的狼牙棒。

　　冰冻三尺眼里露出了贪婪的神色，他对自己狼牙棒的威力很清楚，那件长仅仅半米的武器型法器能够挡住狼牙棒的攻击，最起码也应该是极品法器。有了这个发现，冰冻三尺抓紧了进攻，恨不得马上把糖糖的莲花夺给爆出来。

　　天妖盟的五名玩家看到糖糖被攻击，拼命的想往糖糖的方向靠近，但因为人数上处于绝对劣势，他们被冰雪洞的其他玩家给拖住了，完全帮不到糖糖。随着冰冻三尺的狼牙棒一次次地砸下去，那护住糖糖的莲花夺灵力值在不断下降，灵力值消耗完的时候，就是糖糖死亡之时。

　　“说了天妖盟是垃圾不相信，还非得来送死，何必呢？何苦呢？”冰冻三尺阴阳怪气地奚落糖糖。

　　“是吗？如果觉得天妖盟垃圾的话，那就由我这个天妖盟最垃圾的人一个人单挑你们是18人吧！”

　　众人只觉得眼前一花，空中突然多了一名玩家，毛茸茸的爪子，红鼻子，耳鬓处还有白色的毛发，每个玩家就认出了这是一名狗妖。当仔细看清楚那名玩家的容貌以后，围观的玩家一个个发出了惊呼。

　　“疯狗。”

　　“盟主。”

　　陆小七已经在远处观战了一会，因为想看看天妖盟玩家的战斗力他才没有出手，此时看到再不出手天妖盟玩家就要死亡了，所以他立刻飞了过来。为了震慑最近蠢蠢欲动的各势力，陆小七索性以狗妖的本来面目出现，关于他的视频早就在论坛上传得满天飞了，所以几乎每个人都把他认了出来。

　　听到疯狗两个字的时候，冰冻三尺抬起头，看到空中手握灵牙水火刃，穿着一身闪烁着蓝色光芒装备的疯狗，冰冻三尺不由得握紧了手里的狼牙棒。人的名，树的影，冰冻三尺不认为自己会是疯狗的对手，但他也不认为大家都是三阶，疯狗在消失几个月的情况下，还能够以一敌十。

　　“御风，升空，东南西三方，布三个四象阵。”冰冻三尺冷静地指挥着冰雪洞的玩家，而他自己也跟着分到了空中，占据了西方四象阵的位置。

　　先前在与天妖盟几名玩家战斗的时候，冰冻三尺等人并没有御风战斗，天妖盟玩家也没有御风，因为现在许多玩家法力值不足，在空中维持了不了多长时间，一直吃法药的话成本又太高。

　　此时面对疯狗，冰冻三尺顾不上这许多，只要能够杀掉疯狗，再大的损失都是值得的。冰冻三尺之所以选择布置东南西三个方向，是因为冰雪洞围攻九子血鬼母的队伍已经到了紧要关头，冰冻三尺不想白忙活一场，他要保证能够干掉九子血鬼母。

　　九子血鬼母爆出来的技能书幽冥鬼手是近战玩家的最爱，虽然爆出的几率不大，但总有几率不是。

　　冰雪洞的十二名玩家所升空之后，四象阵法很快布置起来，空中隐隐有象吼之声传出，这个单一增加物理攻击力的阵法，是面对顶尖高手时的常用阵法，有了四象阵增幅至少可以保证破防，围攻高手时不会连打都打不动。

　　陆小七一直没有动手，他冷眼看着冰冻三尺布阵，既然要立威，就要充分展示自己的实力。

　　在冰雪洞的三个四象阵完成后，陆小七淡淡地道：“天妖盟玩家听令，速速前往对付九子血鬼母，不要让别人捡了便宜，其他的交给我得了。”

　　陆小七这话实在是太狂妄了，此时冰雪洞已经布置了三个四象阵将陆小七与九子血鬼母隔离开来，陆小七要想抢回BOSS就得在短时间内破除大阵，并且还要杀死围攻九子血鬼母的冰雪洞玩家。每个人都认为就算疯狗能够获胜，冰雪洞也不吃亏，因为他们九子血鬼母已经注定是他们的战利品了。

　　冰冻三尺冷笑道：“我到要看看天妖盟怎么去对付九子血鬼母，难不成你让你手下从土里钻过去不成？”

　　陆小七懒洋洋地道：“你要看，就让你看吧！我天妖盟的怪，谁他妈的也别想抢走……”


第四百五十九章 灵宝任务

　　陆小七手掐法诀，灵牙水火刃被他祭在了空中，刹那间变为了十丈长短，水刃和火刃成十字状交叠在一起，仿佛一个巨大的回旋镖。随着回旋镖的不断转动，水的柔美，火的暴虐，两种极端的能量交汇在了一起，呼啸着冲向了四象阵。

　　冰冻三尺大吼一声，手里的冰晶狼牙棒长度再次增加了一倍，彻骨的寒气弥漫开来，与他一起布四象阵的其他三人，则是祭出了各自的上品法器迎上了空中旋转的水火刃。

　　陆小七施展的是灵牙水火刃的作为法器使用时附带的新技能，就在来血海前不久，陆小七惊喜地收到系统提示：“玩家疯狗，在你的不断淬炼下，你的法器灵牙水火刃已经成功进化到极品法器巅峰，法器附带技能水火双龙杀进化为灵牙回旋斩。”

　　“玩家疯狗，你接到了灵宝任务，完成任务后你的巅峰极品法器灵牙水火刃将进化为后天灵宝。任务内容：寻找能够增加灵牙水火刃品质的物品。任务完成条件：注入功德值1万，并且让灵牙水火刃增加一个效果为20%以上的额外属性。”

　　收到系统提示的时候陆小七露出了苦笑，在他的前世没有人将本命法器修炼成后天灵宝，所以对于灵宝任务他完全不了解。此时看到灵宝任务的内容，陆小七相当地无语，现在玩家能够挣到几百点功德值就可以弄一套满功德装备了，进化后天灵宝却足足需要一万点功德。

　　难度最大的还不是这个，1万功德值对于其他玩家来说很难，但对于掌握了大量任务渠道的陆小七来说还不至于绝望。让陆小七纠结的是想办法为灵牙水火刃增加一个20%以上的附加属性，这种百分比额外属性，无非是狂暴、致命、附法术攻击几率、破物理几率和破物理程度这一类的属性。

　　对于其他法器来说或许不是太难，但偏偏陆小七的灵牙水火刃非常极品，已经有了狂暴致命和破物理属性，甚至还有了附火攻击和附水攻击几率。一件近战极品武器所拥有的附加属性，灵牙水火刃基本上都具备了，此时灵宝任务要求再增加一个几率属性，难度还真不是一般大。

　　陆小七现在巴不得灵牙水火刃的属性不要那么极品，让他有办法更好地完成任务了，但他也只能想想而已，如果不是通过各种方式获得了那么多极品属性，他的灵牙水火刃也不可能那么快进阶到极品法器巅峰。

　　增加灵牙水火刃的属性对陆小七来说不是太难，因为他有天赋技能吞噬进化，只要把第三次吞噬用来强化灵牙水火刃，灵牙水火刃的品质就会得到质的提升。让陆小七为难的是灵牙水火刃的属性已经太多，要吞噬一种新的能力加强灵牙水火刃，并且还要几率在20%以上，这个难度就变得太大了。

　　除了狂暴、致命以及破物理外，还有一种近战极品属性灵牙水火刃没有，那就是吸血。近战武器附带吸血技能，价值不在破物理之下，《神话》里玩家公认的两大极品近战武器技能，就是破物理和吸血。

　　破物理是越级挑战的最佳技能，有了破物理属性，就不用担心破不了防了。而吸血武器分为两种，一种吸取的气血为具体数字，玩家一般称其为数字吸血武器，比如武器的属性为20%几率附带吸血50点，那吸血武器每次击中敌人都有20%的几率固定吸取对手50点气血补充自身的气血。

　　另外一种吸血武器吸取的气血为攻击目标当前气血的百分比，玩家称其为百分比吸血武器，比如武器属性为20%几率附带吸取目标气血10%，如果攻击目标当前气血为1000点，那就可以吸取100点气血补充自身消耗。

　　这两种武器各有千秋，如果是练级的话，因为小怪气血普遍不多，用数字武器显然更加划算。但如果是打BOSS或者到了游戏后期，百分比武器显然更管用，BOSS的气血为同等级玩家的十倍，只要百分比武器的吸血技能发动，一次吸取的气血就足够补满玩家的消耗了。

　　吸血技能和破物理技能，都是以弱胜强的强力技能，陆小七已经有了破物理技能，如果能够再有20%几率的吸血属性，不管是数字还是百分比的都可以，那样灵牙水火刃进阶后天灵宝后绝对也是顶尖的。

　　可是，吸血属性的武器，哪怕是很垃圾的，价格都是天价，现在市场上偶然出现的增加吸血几率3%的宝石已经卖到了百万人民币。陆小七要想拥有吸血属性，就算是在灵牙水火刃上打满3个吸血宝石，也必须得是增加吸血几率7%以上的宝石才行，这是完全不可能的。

　　所以陆小七压根没想过通过打宝石之类的达到灵宝任务的要求，他唯一的选择就是传承任务里的吞噬进化技能，把第三次吞噬进化用来强化灵牙水火刃。吞噬的目标，最好是要有吸血属性的，吞噬一些垃圾属性的NPC来加强给灵牙水火刃，陆小七显然不愿意。

　　能够保证吞噬后为灵牙水火刃附带20%以上吸血几率的NPC，陆小七心里已经有了目标，如果能够吞噬掉这个NPC，不但可以保证灵牙水火刃进阶后具有吸血属性，还可以让灵牙水火刃的破物理几率和程度大增。

　　灵牙水火刃作为法器使用的时候，破物理几率是100%，破物理程度也是100%，但作为武器使用时破物理几率和程度都只有30%。破物理属性，作为武器使用时作用更大，各种属性越到后期增加就越难，陆小七估计就算灵牙水火刃进阶为后天灵宝，作为武器使用时破物理几率和程度也顶多能达到40%左右。

　　一件完美的破物理武器，40%显然不够，陆小七想要吞噬的那个NPC不但绝对可以附加吸血技能，而且破物理能力在神话传说里也是顶尖的，不在蝎子精的倒马毒桩之下。只是，那个NPC是洪荒异种，实力非常强横，吞噬难度比白象和大鹏还要大得多。

　　接到灵宝任务以后，陆小七早就考虑清楚了利害得失，他准备找机会完成第三次吞噬进化任务，不想因为着急提升品质而影响了灵牙水火刃后期发展。

　　进阶到极品法器巅峰后，灵牙水火刃带给陆小七的最大好处，就是附带技能水火双龙杀的升级了。水火双龙杀升级为灵牙回旋斩后，原本最强力的单体攻击技能变为了群攻技能，配合上灵牙水火刃作为法器使用时的破物理属性，这个技能施展出来霸道异常。

　　旋转着的灵牙水火刃，仿佛一个巨大的圆盘，这个圆盘由红蓝两种颜色组成，冰雪洞玩家祭出的法器碰到圆盘以后，空中发出几声脆响，上品法器竟然被旋转着的双刃从中截断，全部变为了废品。

　　如此霸道的法器，在场的玩家都是第一次看到，在法器比拼的时候，如果不是品阶相差更大，顶多只是高阶法器瞬间消耗完低阶法器的灵力值而已。像灵牙水火刃这样直接损毁对方法器的，只有在下品法器和极品法器碰撞的时候才可能出现，能够直接毁了上品法器，那疯狗的双刀到底是什么品质？

　　“后天灵宝。”

　　灵牙水火刃旋转着切碎五件上品法器的时候，围观的玩家发出了惊呼，在他们看来只有后天灵宝才具有切碎上品法器的能力。

　　陆小七并没有点破，这次他就是为了扬威，别人误会灵牙水火刃是后天灵宝就让他们误会得了。灵牙水火刃之所以能切碎上品法器，并不是因为灵牙水火刃是后天灵宝，灵牙水火刃只是极品法器巅峰，但作为法器使用时破物理100%加上灵牙回旋斩的作用，才达到了切碎上品法器的效果。

　　切碎上品法器后红蓝圆盘并没有停止，继续旋转着冲到了冰冻三尺面前，咔嚓一声再次截断了冰冻三尺那碗口粗的狼牙棒，顺带着割下了冰冻三尺的脑袋。与冰冻三尺同时组成四象阵的玩家，同样被旋转着的灵牙水火刃截为了两段，统统化为了白光。

　　一击之威，乃至于此，哪怕是陆小七自己，也没预料到灵牙回旋斩如此逆天。秒杀掉组成四象阵的冰雪洞玩家后，陆小七将灵牙水火刃收回了手里。灵牙回旋斩威力的确很大，但消耗的灵力值同样恐怖，施展一次之后，双刃的灵力值只剩下了20点，无法再当做法器使用。

　　挡在陆小七与九子学鬼母之间的四象阵，就这样被陆小七瞬间击破，地面上的糖糖立即指挥天妖盟的玩家冲过了缺口，向着围攻九子血鬼母的冰雪洞玩家杀了过去。

　　在人数相等的情况下，有了糖糖的强力治疗，天妖盟玩家的战斗力比冰雪洞围攻九子血鬼母的玩家更强。而陆小七，一击秒杀四名玩家之后，则是开始和冰雪洞另外一个四象阵的玩家缠斗起来。


第四百六十章 回蓬莱

　　灵牙回旋斩只能用一次，在给周围的玩家造成强烈的视觉冲击后，陆小七对付另外两个四象阵只能慢慢磨了。有了四象阵的增幅，冰雪洞的玩家轻易就能打破陆小七不算高的防御，不过他们依然不是陆小七对手。

　　进攻是最好的防御，他们能打破陆小七的防御，陆小七的攻击力却更加恐怖，速度也更快。冰雪洞玩家的物理攻击力得到了增幅，但在陆小七的强势下，他们甚至没机会出手就会被陆小七杀死。

　　陆小七采用普通物理攻击对付另一个四象阵，围观的玩家没觉得陆小七是没办法再把灵牙水火刃当成法器攻击了，反而觉得陆小七是在玩猫戏鼠的游戏。举手投足之间，普通攻击就能秒杀一名三阶玩家，陆小七强悍的实力令人咂舌。

　　陆小七解决掉另外两个四象阵的时候，糖糖带领的队伍也结束了与九子血鬼母的战斗，冰雪洞另外一个6人队伍也全军覆没。不得不说，冰冻三尺在陆小七出现的情况下还想拿下九子血鬼母是正确的选择，因为九子血鬼母真的爆出了幽冥鬼手技能书。

　　糖糖脸上带着甜甜的笑容，显得更加可爱了，她拿着幽冥鬼手技能书来到陆小七面前道：“疯狗大哥，没想到我们运气那么好，居然爆出了幽冥鬼手技能书，我们大家商量好了，这次能够把怪抢回来多亏你，这本技能书归你。”

　　糖糖旁边站着一名有着一张娃娃脸，脸上长着几个疙瘩，看起来丑陋无比的玩家。这名玩家脸上之所以有那么多疙瘩，是因为他选择的角色是蛤蟆精，妖族进阶三阶地仙后化形依然不完整，所以他的脸难看是在所难免。

　　这名叫做专吃天鹅肉的玩家激动地道：“盟主，没想到你会出现救了我们，我进游戏从没有挂过，刚才我还以为处女挂要出现了呢！这本幽冥鬼手我们大家都愿意送给盟主，相信有了幽冥鬼手盟主的实力就更加强大了。”

　　陆小七心里不由得有些感动，他挥动灵牙水火刃，灵牙水火刃在空中划出了数道幽绿色的光芒，正是幽冥鬼手技能。他微笑着道：“兄弟们的心意我领了，不过幽冥鬼手技能我已经学会了，按照盟里的规矩，你们把这本幽冥鬼手卖了然后分配灵石吧！不过幽冥鬼手技能的确是很难得的技能，我建议在盟里内部拍卖。”

　　发现陆小七已经有了幽冥鬼手技能，糖糖等人也没有坚持，不过糖糖却妩媚地看了陆小七一眼道：“疯狗大哥，打到这本幽冥鬼手也有我的份的，你只谢谢兄弟不谢谢姐妹啊！”

　　糖糖长相本就甜美，她朝陆小七抛媚眼的时候别有一番味道，陆小七打了个哈哈道：“谁说男女之间不能做兄弟了，群里的每个人都是我的好兄弟，我都会一视同仁的。”

　　“那小白也是你的好兄弟吗？”糖糖脱口而出道。

　　陆小七一愣，旋即笑道：“她是我妹妹，永远都是。”

　　就在糖糖脸上笑得更甜的时候，陆小七补充了一句道：“糖糖你实力虽然变强了，但我还是像当初一样把你当成妹子看的。”

　　糖糖很是幽怨地看了陆小七一眼，让陆小七大为吃不消，他心里纳闷同样是一个人，差距咋就那么大呢？现实中的唐清荷大班长，总是一副女强人的模样，处事大方得体，游戏里的糖糖却是甜甜的小丫头，仿佛邻家小女孩一般。

　　陆小七很快离开了糖糖等人，继续开始收集凝血草。余化已经在天妖盟山门叫嚣了许久，再这样下去天妖盟在NPC里的声望肯定会下跌，前来挑战的人只会更多。

　　陆小七必须马上去面对这个问题。收集了两个时辰，采集到12株凝血草的陆小七才离开了幽冥血海。陆小七找了个僻静角落，消耗灵石把灵牙水火刃的灵力值补满以后，这才通过蓬莱传送使者传送回了蓬莱仙岛。

　　因为陆小七拥有整个蓬莱仙岛的所有权，他可以选择土地传送到岛屿任何位置，陆小七选择传送的地点是天妖峰。整个天妖盟，只有陆小七有传送到天妖峰的资格，因为天妖峰是天妖盟的核心地带，如果敌人径直传送到天妖峰，蓬莱仙岛将会面临巨大的灾难。

　　“山神虎纹参见岛主。”

　　蓬莱山神单膝跪倒在陆小七面前，禀告道：“岛主，三个月前原住民余化前来山门挑战，因为盟主一直不在我未理睬，余化已经在山门前叫骂许久，虎纹斗胆请求盟主教训那虎纹一番，大展我蓬莱雄风。”

　　“我知道了，放心，我会给他一个教训的。”

　　虎纹的表现陆小七很满意，灵地雇佣的NPC忠诚度可以通过观察看得出来，此时的虎纹情绪激动，一副对虎纹前来挑战义愤填膺的样子，显然忠诚度已经颇高。

　　雇佣NPC的忠诚度，与灵地的发展好坏有莫大关系，陆小七不在这段时间，天妖盟稳步发展，蓬莱仙岛呈现一副欣欣向荣的景象，虎纹的忠诚自然提高。反之，如果天妖盟原地踏步，或者陆小七在的情况下一直有NPC上门欺凌而不理会，虎纹的忠诚度也会降低。

　　安抚好虎纹后，陆小七御风飞向了天妖盟正门，在飞行途中，陆小七把自己回来的消息告诉了天下无狗等人，让他们通知盟内成员往蓬莱正门，看自己挑战化血神刀余化。

　　天妖盟正门，余化几乎每天都会出现，不过因为陆小七的确不在岛内的缘故，余化也没敢撒野。陆小七从回梦大阵里脱困以后，余化第一时间得到了疯狗已经脱离特殊场景的提示，他当即表示疯狗已经能够迎战，如果三天内疯狗不出现，他将会在蓬莱仙岛大闹。

　　余化站此时正站在蓬莱大门前，他手握化血神刀，穿虎皮连环铠，在他的旁边，有着一只通体金黄，眼睛火红的小兽，正是余化以后的坐骑火眼金睛兽。

　　得到系统通知疯狗已经回到蓬莱后，余化更是嚣张，他大笑道：“区区三阶异人，竟敢称蓬莱仙岛的岛主，当了三个月缩头乌龟，如今回到了山门依然不敢从正门进去，疯狗钻狗洞的本事还真是一流啊！”

　　在正门附近的天妖盟玩家不由得露出了苦笑，余化长时间在这里叫战，他们早就已经习惯了。前段时间他们从论坛上知道自己的老大疯狗被困在了一个大阵里，短时间是不能出来的。

　　在系统公布疯狗创造了下螭吻水晶宫副本的新记录后，每个人都期待起来，希望疯狗能够再次创造奇迹，干掉这个在自己山门门口叫嚣了几个月的NPC。

　　不一会，他们在盟里收到了天下无狗的通知，知道了老大疯狗大战余化，一个个都停下了脚步。一些在蓬莱修炼或者做任务的玩家，也马不停蹄地往大门处赶，甚至在远处练级的玩家也都赶了回来。

　　余化张开嗓门再次大吼道：“疯狗，余化前来挑战，如果你再不出来应战，我必毁了汝之山门，到时候不要像个小孩子那样去找多宝师伯祖哭诉。”

　　这句话是余元教余化说的，多宝道人在截教尊崇无比，余元派余化上门挑战还不至于触怒多宝，不过如果径直在蓬莱大闹，余元就没把握了。余化先这么大喊后，如果疯狗还是不出来应战，那余化毁了蓬莱多宝也不好出面了。

　　余元话音刚落，只听得空中传来一个声音道：“想不到余元师兄门下如此没教养，余化，你乃是截教四代弟子，即使你来挑战，也得称我一声疯狗师叔，难道你师傅没有教过你吗？你也配做我截教弟子？”

　　余化青色的脸上不由得有了一层红晕，他是不把陆小七放在眼里，可陆小七身份摆在那里，他还真得称陆小七一声师叔。不过，打死余化他也不愿意称呼陆小七为师叔的，听了陆小七挤兑，他大喝道：“汝休要逞那口舌之利，如果你能打赢我，我便称呼你一声师叔，如果打不赢，师叔一说休得再提。”

　　陆小七冷冷地道：“余化小师侄，莫非你不知道系统大神的规矩？你的实力已经比我强了许多，远远超过了三级，应该由我来决定比斗方式才对，余化师侄就这么肯定我会和你比武？”

　　陆小七一声“余化小师侄”叫得余化暴跳如雷，就如陆小七所说，如果余化的等级不超过陆小七三级的话，余化还有一半的机会决定比斗什么。可是，他比陆小七高了整整9级，要比什么自然由陆小七决定。

　　陆小七说出比斗条件后，如果余化不愿意接受，也是可以反对的，但他当日将不能再挑战天妖盟。听了陆小七的话，余化虽然有些疑神疑鬼，但他还是不愿意就此放弃，硬着头皮道：“你要比什么就比什么，莫非我还怕了你不成？”

　　陆小七原本是准备和余化比武的，因为他有黄泉珠克制余化的戮神幡，有凝血草对付余化的化血神刀。不过，在看到余化身旁的幼年期火眼金睛兽以后，陆小七突然改变了主意。


第四百六十一章 火眼金睛兽

　　玩家最为熟悉的应该是避水金睛兽，因为这是西游记里牛魔王的坐骑，龙口、狮头、鱼鳞、牛尾、虎爪、鹿角，能腾云驾雾，会浮水，性通灵，上天入地无所不能。

　　而在《封神演义》里，余化郑伦等人所骑的都是火眼金睛兽，似乎是不太厉害的坐骑。没有任何典籍记载火眼金金兽与避水金睛兽有联系，但陆小七却知道《神话》游戏里一个相当经典的设定，火眼金金兽的进化任务。

　　在陆小七的前世，在玩家进阶五阶以后，获得火眼金睛兽的玩家有很多，因为火眼金睛兽在坐骑排名里只是中游罢了。那时候的火眼金睛兽，不是顶级玩家追求的目标，后来却发生了意外，最先把火眼金睛兽炼到了五阶的玩家，意外触发了火眼金睛兽的进化任务。

　　那名玩家一直只练了火眼金睛兽一个坐骑，而且练坐骑非常卖力，坐骑进阶五阶后，他接到了火眼金睛兽金睛兽进化为避水金睛兽的任务。完成任务后，这名玩家的坐骑一下子变成了顶级坐骑，凭借坐骑的实力而进了异人等级排行榜。

　　后来还有九名玩家的火眼金睛兽完成了蜕变，这九名玩家也是先期把火眼金睛兽练到五阶的人，但他们的火眼金睛兽进化后品质都不如第一个进化的玩家，从二到十名坐骑进化后的品质逐渐下降。

　　现在《神话》里拥有坐骑的玩家凤毛麟角，火眼金睛兽这样的中游坐骑还没有人获得过，如果此时谋夺了余化的火眼金睛兽，最先把火眼金睛兽练到五阶，一定会获得顶级坐骑避水金睛兽。

　　陆小七心里有了盘算，他洒然一笑道：“余化小师侄，你身边有坐骑火眼金睛兽，我也有坐骑，不如我们比试坐骑吧！”

　　余化不由得一愣，他身旁的火眼金睛兽是余元送给他的，火眼金睛兽这种坐骑并不罕见，但如非获得宠物卵，三阶实力的余化是不可能驯服的。余化不相信仅仅三阶三十一级的异人疯狗，能够拥有比火眼金睛兽更厉害的坐骑，可疯狗为什么提出要比试坐骑呢？

　　余化不是个善于动脑的人，但他来挑战之前余元叮嘱过他异人狡猾无比，一定要小心谨慎。于是余化说道：“比试坐骑没有问题，不过我的火眼金睛兽才一阶16级，你不能拿超过一阶的坐骑和我比。”

　　陆小七淡淡地道：“那是自然，我保证我坐骑不超过一阶，余化小师侄，这么说你同意比试了？既然同意，那就把你获得胜利后的要求说出来吧！”

　　“如果我胜利，你必须脱离多宝师伯祖门下，从此以后不再是截教弟子。”余化脱口而出，在他前来蓬莱之前，余元已经告诉过他该提怎样的要求。

　　碧游宫

　　正在为截教众多弟子讲道的通天圣人突然冷哼一声，让打瞌睡的奎牛不由得一个激灵，连忙跪倒在通天圣人面前道：“师尊，弟子知错，不该在师尊布道之时瞌睡，还望师尊恕罪。”

　　短暂的恼怒后，通天圣人恢复了平静，他淡淡地道：“你这蠢牛哪次听道没有打瞌睡，却是不关你事，去传我法旨着金灵来碧游宫见我。”

　　奎牛表面粗豪，心思却是极为细腻，圣人喜怒不形于色，这次通天圣人恼了，想来金灵圣母要倒霉了。对金灵圣母的实力，奎牛是非常佩服的，而且金灵圣母在截教地位尊崇，人缘极佳，对通天圣人也是极为尊敬，奎牛不知道她如何恼了圣人。

　　略过奎牛去见金灵圣母不提，且说陆小七在听了余化的条件后，也是气得脸色铁青，他没想到余元师徒二人竟然如此狠毒。原本陆小七以为余化提出的条件，顶多是让陆小七失败以后让出蓬莱的，这是火灵圣母被吕岳挑拨后前来挑战时提出的条件。

　　显然余元心机比吕岳更加深沉，也看得更加通透，即使陆小七被打败让出了蓬莱，只要多宝道人还在，陆小七就还有继续做蓬莱岛灵地任务的机会，还有可能重新占有蓬莱。

　　余元把条件变成了让陆小七脱离多宝门下并且脱离截教，这一招太狠了，没有了多宝的庇护，陆小七在蓬莱仙岛失去了靠山，余元师徒那时候想怎么蹂躏就怎么蹂躏，夺回蓬莱可谓不费吹灰之力。

　　那时候陆小七已经不是多宝的弟子，即使余元出手强占山门，多宝也没有理由出面干涉。想明白其中的关节后，陆小七冷冷地道：“余化，你要我以脱离师尊门下作为赌注，你可有相应的彩头？”

　　余化傲然道：“当然有，黄中李一枚作为彩头，可消除所有业力并增加功力，这个彩头可够？”

　　陆小七先是一愣，继而露出了狂喜的神色，余元心思如此深沉让余化提出让他脱离师门的条件，那肯定为余化备下了相应的彩头，陆小七无论如何也没想到会是黄中李。

　　先天五行灵根里，最珍贵最神秘的无疑正是黄中李，陆小七业力已经达到了一个恐怖的地步，这么高的业力，他挂了以后等阶下降一阶，身上物品绝对是全部爆光。一直以来陆小七如履薄冰，无非正是业力太高的缘故，有了一枚黄中李，陆小七就可以消除最大的隐患。

　　对于赌斗陆小七有绝对的把握，不过他没有轻易答应下来，而是一脸茫然地道：“黄中李是什么东西？区区一枚果子作彩头用来赌我离开师门，余化小师侄不会是在说笑吧？”

　　“无知。”余化一脸鄙夷地道：“黄中李乃是先天五行灵根之一，其果实价值远在蟠桃和人参果之上，可以消除你所有的业力。”

　　陆小七把头摇得像拨浪鼓一般道：“不行不行，这黄中李我连听都没听说过，如果你拿人参果或者蟠桃做赌注我还能接受，那什么黄中李就算了，要比试的话你还得另外添点彩头。”

　　余化几乎肺都要气炸了，这白痴竟然不知道黄中李比蟠桃和人参果珍贵，早知道让师尊用黄中李换几枚人参果或者蟠桃了。虽然恼恨陆小七白痴，余化此时也是无可奈何，急于比试的他不可能再去寻找蟠桃或者人参果，无奈地道：“你还要我添点什么彩头才肯比试？”

　　陆小七指了指余化身旁的火眼金睛兽道：“我也不占你便宜，既然是坐骑比试，如果哪一方输了，坐骑就归获胜者所有，你看如何？”

　　“好。”余化毫不犹豫地答应，火眼金睛兽在西牛贺州大山中不算少见，以余元的本事，要为他再训一枚金睛兽兽卵不是什么难事。

　　陆小七和余化一起来到了天妖盟比武场，余化大喝一声道：“金睛兽，此战需得竭尽全力，休得懈怠。”

　　金睛兽畏惧地看了余化一眼，突然变成一丈长短，两米高下，四蹄腾空飞到了比武场中央。余化冷冷地道：“疯狗，我的坐骑已经出场了，现在可以让你的坐骑进入比武场了吧！”

　　“小炎，去给我教训下那只小兽。”

　　须弥芥子袋里有专门的坐骑空间，只要和凤凰沾上关系的坐骑，自然不是什么低级坐骑，为了避免惊世骇俗，陆小七一直把炎之风收在坐骑空间里。听到陆小七的召唤，炎之凤振翅飞到空中，它发出一声清脆的鸣叫，五彩的羽翼煽动，全身被一团幽绿色的火焰环绕着飞向了比武场。

　　余化唰的一下变了脸色，洪荒第一次天地大劫就是龙凤大战，龙和凤凰在巫妖称雄前曾是天地的主宰，凤凰的数量一直不多，但却能够和龙相抗衡，其实力之强可见一斑。巫妖大战后，龙和凤凰的数量锐减，尤其是凤凰几乎消失不见，余化无论如何也想不到，陆小七的坐骑竟然是凤凰。

　　哪怕只是和凤凰有一点点血缘关系的坐骑，都是坐骑中顶尖的，陆小七的炎之凤除了火焰颜色与凤凰真火略微不同外，其他完全相似，这意味着这只凤凰品阶绝对不会低。

　　余化脸色苍白地道：“不可能，不可能，你仅仅只是三阶，怎么可能有那么高阶的坐骑？多宝师祖怎么敢违背系统大神的规定给你如此大的好处？不对，如果多宝师祖那么做，他肯定已经被抹杀了，难道是太始祖……”

　　陆小七淡淡地道：“我怎么获得坐骑的，似乎与余化小师侄无关吧！余化小师侄还是把彩头准备好吧！”

　　比武场里，身形变大的火眼金睛兽，身体竟然有些颤抖，它能感应到眼前的敌人比自己更为强大，那种血脉上的威压让它几乎忍不住要屈服。不过，看到场边的余化后，对余化更加害怕的火眼金睛兽只得选择迎战。

　　火眼金睛兽的双眸刹那间变为了血红色，两道红色的光束向着炎之凤射了过去，炎之凤再次发出鸣叫，似乎对火眼金睛兽敢挑战自己感到不满。炎之凤尾翼一甩，幽绿色的火焰一团团飞向了火眼金睛兽。


第四百六十二章 余元现身

　　炎之凤的品阶比火眼金睛兽高得太多，即使没有动用天赋技能，炎之凤的冥焰攻击也让火眼金睛兽吃不消。火眼金睛兽等级和炎之凤相差不大，但他的火眼精光对炎之凤却完全没有效果，基础属性也不如炎之凤，所以一直处于被动挨打的局面。

　　谁都看得出火眼金睛兽处于绝对的下风，没有任何的胜算，但余化丝毫没有认输的意思。不认输不代表余化认为还有取胜机会，他之所以不认输，是因为火眼金睛兽输了后反正得作为彩头让给陆小七，他当然不会心疼火眼金睛兽。

　　“疯狗，这次我算是栽了，不过就算是我输，你也休想得到活着的火眼金睛兽。”余化心里恨恨地想，他就这么看着火眼金睛兽气血不断下降，丝毫没有示意火眼金睛兽认输的意思。

　　玩家的坐骑死亡后只是下降阶位等级，NPC的坐骑死亡后却是无法复活，要这么下去，陆小七即使胜了也得不到火眼金睛兽。看到余化眼里的狠毒，陆小七大喝道：“小炎手下留情，把火眼金睛兽打个半死就行了，莫要伤了它。”

　　小炎虽然通灵，但毕竟阶位太低，智能不是太高，听了陆小七的话它攻击的时候放缓了一些，但却不知道半死是什么概念。所以，就算它降低了攻击频率，火眼金睛兽的气血还是在不断下降。

　　余化脸上露出了得意的神色，陆小七却丝毫没有着急，他大声道：“火眼金睛兽，如果你继续战斗下去，你的下场一定是死亡，只要你肯认输，你以后成了我的坐骑，逼迫你继续战斗的人不能再欺负你，我保证。”

　　余化嘲笑道：“疯狗岛主还是不要白费心思了，中级灵兽如果能听得懂你的意思，那我都有些舍不得……”

　　余化话没有说完，正在努力与炎之凤争斗的火眼金睛兽突然恢复了小兽模样，它双膝跪倒在地，垂下脑袋对炎之凤表示了屈服。看到这一幕，余化一脸不可思议地道：“怎么可能？它怎么可能听懂你说的话？”

　　火眼金睛兽这样的中品灵兽，往往要等级高了以后才可能通灵，也难怪余化会震惊了。陆小七之所以有把握，是因为前世那名最先把火眼金睛兽练到五阶的玩家发帖披露过，说他之所以一直坚持练火眼金睛兽，是因为他发现火眼金睛兽比一般的中级坐骑通灵要早得多，一阶的时候就能开启灵智。

　　余化得到火眼金睛兽后只是把它当成牲畜使唤而已，哪里会注意小金睛兽的通灵问题。所以，看到金睛兽听懂了陆小七的话，余化心里不由得有些懊悔，通灵的坐骑比不通灵的可是珍贵多了。

　　火眼金睛兽不再战斗，并且跪倒表示屈服，余化也不好意思再胡搅蛮缠，他脸红脖子粗地道：“这一场算是我输了，不过我不服气，有种和我真刀真枪地比斗一场。”

　　陆小七收了小金睛兽，笑道：“余化小师侄，莫非你认为我这个做师叔的还怕了你不成？比斗没问题，不过你先把我的彩头拿给我，准备好新的彩头再说吧！”

　　余化正式挑战以后，用来挑战的彩头是受到系统保护的，他不得不拿出来。余化不舍地把手伸像须弥芥子袋，拿出了一枚拳头大小，通体青绿色的果实。

　　毫不客气地接过余化递过来的黄中李，陆小七打量了一下属性后笑得合不拢嘴，黄中李增加的灵气，竟然有1200点，比人参果还高一些。

　　物品名称：黄中李

　　物品品阶：圣阶上品

　　物品属性：灵气+1200点，附带属性：清除一切业力，服用后一个月时间内万法不沾。

　　最珍贵的属性自然是清除一切业力，另外服用后一个月的时间万法不沾也是不错的属性，意味着一个月时间内陆小七胡乱杀人不沾染因果，善恶值不会降低了。

　　黄中李不愧为先天五行灵根中最神秘的，吃了这枚果子，陆小七等于领取了一个月时效的杀人通行证。

　　收好黄中李，陆小七眼馋地看了余化手里的化血神刀一眼，笑眯眯地道：“余化小师侄，既然你输得不服气，你要战斗的话师叔我也不好意思不指教你一下，只要你还能拿出彩头，我就答应和你比武。”

　　余化懊恼地垂下了脑袋，他有些后悔一开始没坚持和疯狗比武了，现在彩头黄中李已经没了，还搭上了火眼金睛兽，即使余化有必赢的把握也没法比了。就在余化不知所措的时候，空中突然传来一个声音道：“不知道疯狗师弟要怎样的彩头才肯继续比试呢？”

　　天空中的一朵乌云降落下来，那朵乌云悬浮在空中已经很久，没有一个人注意到。看到站在云端的余元，陆小七打了个哈哈道：“原来是余元师兄到了，所谓远来是客，疯狗本事低微，探测不到余元师兄在天空，却是怠慢了师兄。”

　　陆小七绵里藏针，表面客气事实上却是在嘲讽余元藏头露尾，余元自知躲藏起来偷看理亏，他没有接陆小七的话头，而是转移话题道：“贫道教导劣徒余化多年，此子虽然不肖，却耗费了贫道无数心血，今日我有心让余化向疯狗师弟讨教一下‘武艺’，还望疯狗师弟莫要推迟？”

　　余元着重强调比试的是武艺，是因为他认为余化比疯狗的实力强得多，再加上手里有化血神刀，一定可以战胜疯狗。刚才的比试让余元见识了陆小七的狡猾，这次他出面，咬定了只和陆小七比武。

　　陆小七洒然一笑道：“我与师兄同为截教一脉，师兄实在是太客气了，要指点余化师侄武艺随时都可以，我怎么会推迟呢？”

　　“小狐狸。”余元心里暗骂一声，疯狗的装疯卖傻让余元相当恼火，疯狗是答应比试了，可绝口不提彩头的事。如果只是纯粹的比武，即使余化战胜疯狗，疯狗还是蓬莱的岛主，不会有任何损失，这当然不是余元想要的结果。

　　余元干笑两声道：“疯狗师弟肯提携后辈，贫道自然是高兴的，不过贫道有个喜欢打赌的毛病，不如我与师弟打个赌如何？”

　　陆小七淡淡一笑道：“却没想到师兄有这样的好兴致，不知道余元师兄又准备赌什么呢？”

　　余元沉吟了一下道：“我那不肖弟子提出了过分的要求，要赌疯狗师弟离开我截教，不过既然他已经开了口，不如我们照旧吧！”

　　“果然是这样。”陆小七心里嘀咕，他面色一寒道：“虽然我本领低微，余元师兄有这样的兴致师弟自然奉陪，不过，却不知余元师兄准备以什么物品作为彩头呢？”

　　余元一副胸有成竹的样子道：“如果我这不肖弟子不是疯狗师弟的对手，那他也没有资格再用后天灵宝化血神刀，我将化血神刀转赠疯狗师弟如何？”

　　余元还在云头的时候，就发现疯狗垂涎于余化的化血神刀，所以他才出面提出以化血神刀为赌注。化血神刀虽然珍贵，但却是余元亲手炼制之物，就算失去余元也还可以找寻材料再炼一柄。

　　余元的算盘落空了，他的赌注没能让陆小七满意，陆小七沉吟了一下道：“后天灵宝化血神刀的确不错，不过用来赌我离开师门，这个筹码还不够。”

　　“哦？”余元也不由得有了火气，他淡淡地道：“那疯狗师弟还有什么要求呢？”

　　“化血神刀，再加上化血神刀的炼制方法，我就答应和余化师侄比试。”陆小七果断说出了自己的条件。

　　炼制化血神刀的秘笈，对于余元来说或许不是很珍贵，但对于大势力来说，价值绝对在化血神刀之上。陆小七有多宝作为师父，炼器术晋阶很快，就算找不齐材料炼制不出后天灵宝，但只要能炼制出极品法器化血刀，同样可以极大地提升天妖盟精英玩家的实力。

　　如果数百名玩家同时祭出化血刀，那将会是何等的壮观，有哪个势力可以抵挡得住这样的攻击？陆小七提出这个要求后，心不由得扑通扑通直跳，化血神刀的炼制方法，想想就让他兴奋。

　　余元犹豫了一会后，点了点头道：“可以，我就以化血神刀和炼制化血神刀的方法作为这次的彩头。”

　　达到了自己的目的，陆小七爽快地御风飞到了比武场中央，对比武场外的余化道：“余化师侄，速速下场吧！让师叔我来指点指点你。”

　　好不容易有了和疯狗对战的机会，余化恨不得马上把疯狗砍成几段，他正要御风升空的时候，余元却把手贴在了他的背上。

　　余化的身体突然冒出漫天的血色光芒，血色雾气将他的身体环绕，约莫一分钟后，那些血色雾气完全收入了余化的身体。余化惊喜地道：“师父，你将化血神功传给我了？对付一个实力不如我的人，师父有必要折损功力吗？”

　　脸色苍白的余元摆了摆手道：“疯狗既然敢应战，那他一定有所依仗，化血神刀也不一定保险，你小心一些，近战不是他对手的话立即发动化血神功。”


第四百六十三章 化血成碧

　　陆小七认识化血神功这门独门功法，前世有个拜在余元门下的玩家学会过，这门功法初级就可以将攻击造成伤害的20%转化为自身的气血。而且，化血神功施展以后，不管使用什么武器攻击，对手都无法吃补血药补充气血，与化血神刀有异曲同工之妙。

　　化血神刀配合化血神功，威力更是增加了许多，这门功法本来应该最少四阶天仙才能学习。此时余元为了让余化更稳妥地赢得战斗，不惜耗损功力强行将化血神功导入了余化体内，此时的余化除了不能驾云以外，其实力比普通四阶差不了多少。

　　“哈哈，疯狗，这次要不好好教训你，我就浪费了傅的一番苦心了。”跳入场中的余化身上被血光环绕着，他一脸嚣张的样子，好像已经赢定了似的。

　　陆小七脸上露出了苦笑，但他并没有慌张，他原本想把黄中李用来修炼神通的，余化学会了化血神功后，他不得不改变主意了。

　　“疯狗，看招。”

　　余华脚踏七星步，高举化血神刀飞向了陆小七，在化血神功的配合下，化血神刀的刀面由暗红色变成了鲜红色，殷红的鲜血似乎随时会从刀面滴落似的。余化和化血神刀，仿佛成为了一个整体，在空中凝结出了一个红色的魔神虚影，那魔神虚影举着三丈长的化血神刀砍向了陆小七。

　　陆小七不敢怠慢，尽管等级比余化差许多，但他的速度丝毫不比余化慢，为了应付空中巨大的魔神虚影，陆小七第一时间施展了法天象地神通。

　　变为25米高的魔神后，陆小七放弃了御风，直接脚踏地面，手里十米长的灵牙水刃迎向了魔神虚影，而灵牙火刃则是迎上了余化手里的化血神刀。

　　“锵”

　　“呜”

　　灵牙火刃与化血神刀碰撞后发出一声脆响，既而发出一声悲鸣，这是在法器比拼中灵牙水火刃第一次吃亏。灵牙水火刃早就已经通灵，这次碰撞吃亏，直接导致灵牙水火刃的灵气下降了120点。

　　陆小七暗骂自己愚蠢，他以往对战的时候灵牙水火刃都占据上风，让他条件反射般使用架刀术抵挡余化的攻击。两世为人的陆小七架刀术掌握得炉火纯青，但成功率也不可能达到百分百，刚才架刀失败，拿极品法器和后天灵宝硬碰，拿肯定得吃亏。

　　灵牙水火刃本是一体，灵牙火刃吃亏以后，灵牙水刃似乎也开始畏惧化血神刀，在和空中魔神的比拼中畏缩不前，处于绝对的下风。

　　第一击就取得了这样的战果让余化更加得意了，他大笑道：“就你这水平还敢说指点我，疯狗，今天就让我好好教训教训你。”

　　陆小七还是没有慌张，吃了暗亏以后，他再也不让灵牙水火刃和余化的化血神刀硬碰硬，而是利用自己略微的速度优势和余化周旋。两人都没有动用法宝神通，陆小七攻击到余化的次数多一些，但他自己也被化血神刀砍中了两刀。

　　“玩家疯狗，你被化血神刀击中，气血下降150点，如果5分钟内没有解药，你的气血将会以每秒200点的速度下降，气血归零后化为一滩脓血，吃回血丹无效。”

　　陆小七第一次被击中的时候就收到了系统提示，但他并没有服用凝血草，反正化血神刀的附带技能化血要5分钟后才会发动，与其浪费一株凝血草，还不如多被劈中几次以后再使用。

　　看到陆小七中了刀毒后，余化的攻击也变得不紧不慢的，余化等级在那摆着，再加上陆小七不敢拿灵牙水火刃和化血神刀硬碰，导致陆小七被攻击几率大增。战斗进行了一分钟后，陆小七打掉了余化不少气血，可余化有化血神功补充气血，再加上他的血量比陆小七高得太多，气血损耗根本不大。

　　而陆小七因为使用补血药品无效，只能依靠本身恢复，气血此时已经下降了三分之。看到这么拼下去占不到便宜后，陆小七不再犹豫，他立刻从须弥芥子袋里拿出了黄中李，张口把黄中李吞了下去。

　　“玩家疯狗，你服用了圣级天材地宝黄中李，你所有的业力全部消除了。”

　　吞下黄中李以后，陆小七马上运转九转玄功，他的气血一瞬间恢复到满值，黄中李产生的药力发挥了作用。陆小七战斗时运行九转玄功不但能瞬间补充气血，而且还能增加防御力，麻烦的就是痛觉马上变成了百分百。

　　陆小七不再躲闪，他开始和余化硬碰硬，余化砍他一刀，他就砍余化一刀。两个人的气血恢复都非常快，不过化血神功补充气血的速度显然不如黄中李的药力，在对砍的过程中陆小七的气血始终是满值，而余化的气血则是在缓慢下降。

　　“徒儿不必在意，疯狗是在利用黄中李的药力恢复气血，他持续不了多久。”陆小七气血总是能瞬间恢复，让余化感到慌张，远处的余元忍不住出声提醒。

　　听了余元的化，余化这才恍然大悟，他心落在了肚子里，大笑道：“疯狗，这么砍下去，我砍不死你，你也休想砍死我，我等着看5分钟以后你化为脓血的样子。”

　　化血神刀劈在身上除了体表疼痛外，陆小七还会感觉到周身麻痒，仿佛有蚂蚁在血管经脉里爬似的。陆小七之前曾在群战的时候用九转玄功引导过药力，面对各种攻击时痛觉百分百，但他感觉那种疼痛都不如化血神刀带给他的痛苦。

　　陆小七全身颤抖着，脸色非常的狰狞，但他始终保持着清醒，听了余化的话，陆小七冷冰冰地道：“此时你不能杀死我，但不代表我杀不死你，今天就让师叔好好给你上一课吧！”

　　“一气化三清！”

　　陆小七终于施展了一气化三清，把自己的两个帮手叫了出来，本体和两个分身组成了三才阵，本体继续和余化硬碰硬，两个分身则是从旁猛攻，余化的气血开始了飞速下降。

　　两分钟时间，余化的气血已经下降了一半，余化终于不敢再和陆小七硬碰硬，而是御风开始躲闪。在余化看来，疯狗已经中了化血神刀的刀毒，再过两分钟是百分百死亡的，自己没必要和他战斗，只要坚持过五分钟就是胜利。

　　陆小七当然不会放过余化，他的本体和两大分身开始对余化围追堵截。比武场空间是有限的，余化的速度比陆小七本体慢，比分身快一些，总有被缠上的时候，虽然气血下降速度开始变慢，但依然在减少着。

　　场面上陆小七已经占据了绝对的上风，观战的天妖盟玩家不知道陆小七已经中了化血神刀的刀毒，一个个都大声欢呼。为了快速干掉余化，陆小七施展了三昧真火神通，余化躲避陆小七攻击的同时，还得躲避熊熊燃烧的火焰。

　　这对余化来说是一种煎熬，此时战斗才进行到3分钟，如果照这样下去，等不到陆小七的刀毒发作，他就得先被陆小七杀死。有些慌张的余化不知所措地往余元方向看了一眼，希望师傅能给自己出主意。

　　余化脸上露出了失望的神色，这个徒弟他付出了许多心血，不过无论实力还是智谋都是平平而已。看到余化求救的眼神，余元大骂道：“蠢货，难道化血神刀拿给你只能作武器使用的吗？你忘记了化血成碧？”

　　与陆小七的灵牙水火刃一样，化血神刀同样也属于武器型法宝，除了可以当成武器使用外，还可以作为法宝使用。余化先是狂妄地认为只要普通攻击就能解决陆小七，后来处于下风以后慌了神，压根没有想起化血神刀还能作为法宝使用。

　　听了余元的指点，正在逃跑的余化连忙掐了个法诀将化血神刀祭在了空中，化血成碧技能发动。比武场上的天空刹那间变为了血红色，红色血光似乎在蠕动着，凝聚成一道血色匹练向陆小七劈了过去。

　　化血成碧，化血神刀附带法宝技能，催发化血神刀里所有的血气攻击敌人，需消耗灵力值500点。中化血成碧技能者气血恢复停止，补血药无效，10秒钟内如果没有化血神刀解药，气血将以每秒500点速度下降，气血归零后化为一滩脓血。

　　化血神刀作为法宝攻击时，作用与作为武器攻击时差不多，不过威力却是加强了许多。击中以后死亡时间从5分钟减少到了10秒，而且气血下降速度由每秒200点变为了500点。余化如果不施展化血成碧，那陆小七所中的刀毒要2分钟后才会发作，余化把化血成碧技能发动以后，陆小七不但气血正常恢复停止，10秒后刀毒就会彻底发作。

　　陆小七吞下了一枚凝血草，瞬间便解去了化血神刀的刀毒，九转玄功再次运转起来，气血又开始了不断的恢复。解了刀毒以后，他攻击更加猛烈了，但余化师徒都不慌张，他们相信，只要10秒钟过后，疯狗就会化为一滩脓血，10秒的时间，疯狗是无论如何也无法杀死余化得。


第四百六十四章 余元发飙

　　十秒时间过去了，陆小七身上突然出现黑红色的血光，化血神刀的刀毒发作了，可陆小七并没有如余元师徒所想的那样化为一滩脓血。血光出现后，陆小七身上很快出现了幽幽的绿光，凝血草的药力产生了作用，化解了化血神刀的刀毒。

　　余化愣住了，余元震惊了，眼前的一切颠覆了他们的认知，包括余元都不知道凝血草可以化解化血神刀的刀毒。按照《神话》里的设定，等到封神之战时雷震子等人中了刀毒，找已经贵为地皇的神农氏帮忙，凝血草能够解化血神刀的刀毒才为人所知。

　　陆小七这个穿越者出现，让凝血草提前发挥了作用，在关键时刻解掉了化血神刀的刀毒，让余元师徒变得不知所措。这样的机会陆小七自然不会错过，趁着余化发愣的时候，陆小七祭出了灵牙水火刃，两道炫目的刀光劈向了余化。

　　灵牙水火刃品质不如化血神刀，但攻击却丝毫不在化血神刀之下，震惊下的余化忘记了用化血神刀抵挡灵牙水火刃，两道刀芒劈在了他的脖子上，让余化的气血只剩下不足百分之一。

　　观战的余元脸色铁青，他没想到一名才刚晋阶三阶的玩家如此难缠，余化失败已经是不可避免了。原住民到异人山门挑战以后，一旦进入比武场比斗双方就会受到系统保护，哪怕余元想要阻止也不可能了，化血神刀和炼制化血神刀的秘籍，余元必须交给陆小七。

　　这两件物品对玩家来说非常珍贵，但余元却不是太肉痛，只是NPC都很要面子，余元也不例外，自己的徒弟连续两次失败，让余元胸中一股闷气无处发泄。他冷冷地看了正在和余化战斗的疯狗一眼，脸上露出了疯狂的神色。

　　陆小七根本没关注旁边的余元，为了避免节外生枝，他只想快速杀死余化，获得化血神刀和炼制化血神刀的秘籍。

　　在他将灵牙水火刃作为法器攻击以后，气血不足的余化绝望之下再次施展了两次化血成碧，但陆小七吞服了凝血草后，化血神刀的刀毒没有产生效果。

　　趁着余化第二次施展化血成碧的间隙，陆小七再次祭出了灵牙水火刃，施展了灵牙水火刃最强的攻击技能灵牙回旋斩。火刃和水刃化为了一个蓝红色的圆盘，旋转着冲向了慌张的余化，双刃直接割断了余化的脑袋。

　　“玩家疯狗，恭喜你战胜了前来挑战的余化，你获得了化血神刀和化血神刀秘笈作为奖励。”

　　在比武场比斗，输了以后不会受到死亡惩罚，异人和原住民都是一样，余化虽然脑袋看似被陆小七割了下来，事实上他很快在比武场边复活了。余化看着满脸疯狂的余元，怯怯地道：“师傅，我没能给你争气……”

　　余元冷冷地道：“男子汉大丈夫，输了就输了，你没什么错，只是你这位疯狗师叔实在是太强了。”

　　余元说完仰天疯狂大笑道：“很好！区区三阶有如此本事，疯狗你赢了，不过今日我余元非得毁了这蓬莱仙岛，出我胸中一口恶气不可。”

　　余元乃是货真价实的六阶太乙金仙，以他的修为是不能挑战三阶玩家山门的，但他还有一种选择，那就是直接攻击玩家山门。在前期，与那些知名NPC比起来玩家的力量是非常渺小的，能够占据山门完全靠师长的支持。

　　俗话说没有金刚钻就别揽瓷器活，有多大的靠山你就开多大的山门，陆小七初开山门的时候也没想过蓬莱，只是通天圣人出面，陆小七趁机捡了这个便宜。垂涎蓬莱仙岛的NPC如此之多，即使陆小七已经开了山门，不甘心的也不在少数。

　　通天圣人当初是传下圣人符诏，但所谓圣心无常，很多NPC认为疯狗再怎么说也只是三代弟子，通天圣人不可能一直对他恩宠有加。圣人帮助疯狗占据蓬莱已经是极限了，不可能在蓬莱被攻击的时候还为疯狗出头。

　　余元就是吃准了这一点，认为顶多是多宝为疯狗出头，以多宝那老好人脾气，即使出头也是当和事佬不会下狠手。所以，余元认为自己攻击蓬莱遇到的最坏结果就是多宝出面阻拦，那样顶多被训斥几句，但他至少可以在蓬莱大肆破坏除掉心中一口恶气。

　　听了余元的话，陆小七也是脸色大变，他没想到将余元刺激得狠了，余元竟然要亲自动手。他沉声道：“余元师兄，大家同为截教一脉，我在这蓬莱开山门得到了通天师祖和师傅的应允，你如此这般，可有将我师傅师祖放在眼里？”

　　余元冷哼一声道：“黄口小儿，休拿多宝师伯吓我，这蓬莱乃是仙家宝地，惟有能者方能居之，你有什么资格？”

　　“余元大仙说得好，疯狗区区三阶异人，有什么资格占据这蓬莱仙岛，如果大仙愿意攻击蓬莱，我冰雪洞愿尽绵薄之力。”

　　蓬莱外围突然传来了虽远必诛的声音，疯狗回到蓬莱并且大战余化的消息传出去后，蓬莱外围各大势力都有探子。陆小七占据蓬莱，本就让无数人嫉妒，虽远必诛这样的人更是在蓬莱外围聚集了大量人手，准备趁余化战胜疯狗蓬莱无主的时候来拣便宜。

　　疯狗战胜余化的时候，这些人都已经死心了，却没想到峰回路转余元会发飙，意识到这是个机会的虽远必诛立即上前和余元搭话。其他反应稍微慢一点的人，也纷纷表示愿意为余元摧毁蓬莱出一份力。

　　余元一双怪眼从虽远必诛身上扫过，发现虽远必诛不是截教门徒后，他冷冷地道：“此乃我截教内部事务，怎容得尔等来此聒噪，非我截教门徒速速离去，否则休怪贫道无情。”

　　截教门人向来团结，余元虽然对陆小七不满，但他更容不得人教和阐教门徒在东海放肆。虽远必诛手下的人，恰好截教门徒不多，大多是人阐或者巫族，自然是余元排斥的对象。听到余元呵斥，拍马屁拍在马腿上的虽远必诛只得约束冰雪洞的非截教玩家远远退了开去。

　　陆小七本来也是满肚子火，看到余元对虽远必诛这些玩家的态度，陆小七火气稍降了一些，心说截教门人团结果然不是盖的。他再次拱了拱手道：“余元师兄，我的确本领低微，但我门下如此多异人，在这蓬莱开山门对我截教声势也大有好处，还望师兄手下留情。”

　　余元傲然道：“休得多说，吾号为蓬莱一气仙，如今修身之所为尔占据，今日不出心中一口鸟气，我修为再难寸进。”

　　余元说完召唤出金睛五云驼，手持一尺三寸金光锉，一锉打下了天妖盟的招牌，再复一锉，将天妖盟的山门打得粉碎。余元仰天大啸道：“痛快，痛快，今日我徒儿不是你对手，我却是要大闹你这山门。”

　　余元说完施展了一个移山倒海神通，无尽的海水汹涌而上，蓬莱仙岛一下子成了泽国，一波波海浪来了又退，退了复来，一座座山峰被连根拔起。蓬莱岛上修炼的NPC，一个个都在旁边观看，最近他们对天妖盟已经不再排斥，但面对余元的强势，他们却也不会为天妖盟出头。

　　天妖盟的玩家一个个茫然无措，曾经蓬莱是他们的骄傲，在这里有许多的任务可以领取，这里的灵气比其他地方充裕无数倍，对于没有无限灵石修炼的玩家来说，这里简直就是天堂。可是，此时这块仙家宝地，却被人肆意蹂躏，偏偏他们还无可奈何，敌人的实力实在是太强大了。

　　“盟主，我们与他拼了。”

　　“盟主，他就算再厉害也只有一个人，我们蚂蚁啃大象啃死他。”

　　天妖盟的核心玩家一个个义愤填膺，只要陆小七一声令下，明知道以卵击石他们也会冲上去。但陆小七并没有那么做，如果相差一阶，估计还能考虑依靠人海战术，但六阶太乙金仙，哪怕中国区所有玩家一起上，也是无法撼动分毫的。

　　阻止了天妖盟玩家后，陆小七只能在心里默默地祈祷：“师傅，我知道你是老好人，但这次你一定要给力一点啊！你要不来，我在蓬莱付出的所有心血就完蛋了。”

　　碧游宫，正在炼器的多宝蓦然站了起来，他叹了口气以后，愁眉苦脸地走向了通天圣人的洞府。

　　“师尊……”

　　通天圣人古井无波地道：“那是你的徒儿，须不是我的，徒儿遇到麻烦，作为师傅自当前往解决，何须前来禀告于我，多宝，日后你凡事自己做主，无须如此谨慎，速速前往吧！”

　　“徒儿惭愧。”多宝恭敬行礼以后，驾云飞向了蓬莱仙岛。

　　余元施展了移山倒海神通以后，似乎还觉得不过瘾，他变为了数十丈高下，仿佛一尊远古魔神，血盆大口张开，无数岛上的仙灵妖兽被他吞了下去。


第四百六十五章 金灵圣母

　　玩家在拥有灵地之后，可以找一些物品增加灵地灵气和气运，一些珍禽异兽同样有这样的效果。在灵地里本身也有许多的珍禽异兽，这些珍禽异兽数量如果减少，灵地的灵气和气运也会下降。

　　蓬莱仙岛乃是顶级灵地，空中仙鹤飞舞，地上呦呦鹿鸣，奇珍异兽无数，正是无数的奇珍异兽和仙果林木，才让蓬莱有那么高的灵气值和气运。此时余元施展大神通直接吞噬蓬莱岛上的那些珍禽异兽，这是要断了蓬莱的仙根，让蓬莱的灵根受到影响。

　　陆小七闭上了眼睛，余元施展这个神通后，蓬莱的灵气值将极大地下降，他所有的心血都将毁于一旦。陆小七心底发誓，以后修炼有成后，一定将金灵一脉的门人杀个干净，哪怕通天圣人出面阻止也要这么做。

　　“余元师侄，你做得太过了。”

　　空中传来一个古井无波的声音，一只宽大的袍袖出现，笼住了空中飞向余元大嘴的那些珍禽异兽。大袖轻轻一挥，所有的珍禽异兽各自飞回了原处，惊慌失措地遁入了岛屿深处。

　　余元收了法相，冷冷地道：“多宝师伯，这蓬莱本是我修炼之地，我乐意折腾一下，却不想惊扰了师伯。”

　　多宝叹了口气道：“我那徒儿当初要在蓬莱开山门，我也是反对的，可师尊他老人家传下符诏，我等自当遵从，余元师侄，你速速退去吧！”

　　余元须发戟张大喝道：“余元却是不服，论实力，吾乃太乙金仙，那疯狗不过区区地仙修为；论修行时间，我在这蓬莱修炼数千年，疯狗才来蓬莱几次就这般喧宾夺主。多宝师伯，我知道您向来公正，我却想问问你，这蓬莱究竟该为谁所有？”

　　多宝不善于争辩，再加上余元说的他也颇为认同，一开始他就不支持陆小七在蓬莱开山门的。所以，听了余元的话多宝不由得语塞，老好人颇为尴尬，只得将通天圣人抬了出来道：“余元师侄，此事我已禀告圣人，你速速退去吧！莫要横生枝节。”

　　余元冷哼一声道：“疯狗抬出师伯您老人家做靠山，师伯您又把师祖他老人家的招牌亮了出来，你们都有依靠，就偏偏欺负我余元不是截教弟子，不是圣人门下不成？”

　　多宝来之前已经禀告了通天圣人，再说蓬莱是自己徒弟的山门，他肯定是要保的，只是余元这般胡搅蛮缠，却让老好人不知道该如何应付是好。

　　就在多宝为难的时候，天边飘来一朵水云，云上赫然是一个相貌端庄的道姑。那道姑金带束发，手里握着一柄龙虎玉如意，驾云靠近以后，她朝多宝拱了拱手道：“贫道见过多宝师兄。”

　　多宝回礼道：“金灵师妹，不想你也来到此处，我此番为调解而来，并非针对余元师侄，还望师妹莫要伤了和气。”

　　原本嚣张无比的余元，见了这道姑之后，慌忙从金睛五云驼上滚下地来，跪倒在地上道：“徒儿余元见过师尊。”

　　来的道姑正是截教二代亲传弟子之一的金灵圣母，她没有理睬跪倒在地面上的余元，而是歉然对多宝道：“多宝师兄无需着急，此事因果贫道已然知晓，自当妥善处置。”

　　金灵圣母说完冷冷地扫了地面上的余元一眼道：“余元，你来此何事？”

　　“不敢隐瞒师尊，徒儿一直在这蓬莱修炼，虽不为蓬莱之主，但却也逍遥自在，却不想几月前异人疯狗仗了多宝师伯的势，竟然要将蓬莱据为己有，让徒儿成为无家可归之人。徒儿不忿，所以前来找疯狗要回山门，那疯狗本领低微不是徒儿对手，却不想多宝师伯……”

　　“趴”

　　余元话未说完，空中突然出现了一龙一虎，金灵圣母祭出了手里的法宝龙虎玉如意，将余元敲了个趔趄。

　　圣母杏眼圆睁道：“你这孽畜，你疯狗师弟在蓬莱开山门得到了圣人许可，圣人为此传下符诏，莫非你瞎了不成？我曾多番告诫你截教门人要团结友爱，你不但不助你师弟，反而来此捣乱，今天我非打杀了你这孽畜不可。”

　　金灵圣母说完再次挥动龙虎玉如意，趴趴地抽打着地面上的余元，余元不敢有丝毫的反抗。老好人多宝最先看不下去，连忙上前劝道：“金灵师妹，余元师侄也是一时糊涂，你就饶过他吧！”

　　金灵圣母这才停止了攻击，兀自愤愤地道：“若非看在你多宝师伯面上，今日绝不轻饶了你这孽畜。”

　　在余元的印象里，自己这师尊向来护短，若是自己人被欺负，她非得找人理论不可。可是，这一次她为何不但没有帮助自己，反而还如此恼怒呢？余元本是精明之人，联想到金灵圣母说通天圣人允许疯狗开山门，他立即把握住了问题的关键。

　　难道圣人出面找师傅了？有了这个想法余元不由得背上全是冷汗，他是、认为圣人不可能会为疯狗出头才敢如此嚣张地大闹，如果圣人对疯狗的宠信达到了这样的地步，那自己这般大吵大闹，一旦惹恼了圣人，估计在截教再难容身。

　　想明白问题关键以后，余元连忙匍匐在地面上道：“余元一时糊涂，不该和疯狗师弟有意气之争，还望师傅宽恕余元这一次。”

　　金灵圣母冷哼一声道：“你得罪的须不是我，你找我道歉又有何用？”

　　听了金灵圣母的话，余元心里更是通透，对疯狗在截教的地位有了更清醒的认识，于是他放下所以架子，朝陆小七拱手为礼道：“疯狗师弟，为兄性格鲁莽，却是给你添了不少麻烦，今日毁了你蓬莱山门，为兄定然为你重新修缮，还望疯狗师弟宽恕则个。”

　　蓬莱仙岛终于保住了，陆小七心里也没了芥蒂，再加上他不愿意给金灵圣母留下一个坏的印象，于是坦然一笑道：“所谓不打不相识，只是误会而已，余元师兄不用放在心上。”


第四百六十六章 屠杀令

　　金灵圣母本就是护短之人，这次之所以如此委曲求全，是因为通天圣人之前让牛魔王召唤她前往碧游宫，并且将她狠狠训诫了一番。虽说金灵圣母明白了圣人的意思，知道自己不得不对三代弟子疯狗低头，但她心里也是极为不忿的。

　　陆小七没有得寸进尺，说话很有分寸，让金灵圣母心里的芥蒂消散了许多。金灵圣母清楚地明白异人疯狗在通天圣人心目中的分量，此时陆小七主动示好，她自然得有所表示。

　　心情好了许多的金灵圣母笑道：“疯狗师侄说得好，不打不相识，今日你和余元的恩怨就此揭过，从今往后若这孽障再敢来蓬莱生事，师叔我为你做主。”

　　蓬莱岛外围那些不属于天妖盟的玩家，看到金灵圣母也偏帮疯狗后，一个个倒吸了一口冷气。《神话》运行这么久，玩家基本上都只能和三代弟子打交道，这疯狗不但拜了截教亲传大弟子多宝为师，此时连金灵圣母也在对他示好，他究竟是怎么做到的？

　　金灵圣母在《封神演义》里所占戏份不多，不过其实力却是绝对的强横，属于二代弟子里的顶尖高手。在万仙阵之战中，金灵圣母一人对战文殊、普贤、慈航不落下风，面对围攻，金灵圣母手握龙虎玉如意，威不可当。

　　这样赫赫有名的截教杰出弟子，居然会对区区三阶的玩家服软，也难怪众人跌破眼镜了。很快，更让人纠结的一幕出现了，一直匍匐在地上的余元突然拜倒在陆小七面前道：“疯狗师弟，为兄一时鲁莽毁了蓬莱，我一定为师弟寻来好的山门，但我有一个请求希望师弟能够成全。”

　　陆小七慌忙扶起余元道：“师兄有话请说，无需如此客气。”

　　余元起身道：“自从加入截教以来，我就一直在蓬莱仙岛修炼，师弟既然已为蓬莱岛主，我自不敢再奢望拥有蓬莱。不过，这蓬莱仙岛洞府无数，我欲托庇于师弟门下，在蓬莱求一安身之地，还望师弟成全。”

　　陆小七先是一愣，既而脸上狂喜，在蓬莱仙岛上有许多以前留下来的NPC，不过这些NPC的实力顶多也就是天仙阶，连个太乙散仙都没有。余元有太乙金仙的修为，如果他愿意留在蓬莱修炼，那天妖盟的玩家就会多出许多领到高级任务机会，更重要的是，天妖盟玩家拜入余元门下修炼的机会也是大增。

　　余元在三代弟子中属于战斗力强悍的那一类，玩家拜入他的门下只是四代弟子，但对普通玩家来说已经是很不错的选择了。有了之前发生的事，在蓬莱修炼的余元不可能完全不给陆小七面子，收大量天妖盟异人为弟子是必然的。

　　陆小七扶起了余元，满面笑容地道：“余元师兄为太乙金仙，肯留在蓬莱修炼师弟求之不得呢！哪有拒绝的道理？”

　　陆小七偷眼打量金灵圣母，他担心金灵圣母会阻止，但金灵圣母却是一脸欣慰地看着余元，丝毫没有阻止的意思。她笑着对余元道：“我截教本是一家，你二人本该如此，余元，你在蓬莱修炼休得做出有辱师门的事，不然为师第一个饶不了你。”

　　余元躬身受教道：“徒儿不敢。”

　　外粗内细的余元心里早就权衡了得失，他已经修炼到了太乙金仙，要想更进一步成为大罗金仙，没有奇遇的话不知道要多少年去了。疯狗虽然仅仅是三阶异人，但却能数次让圣人出面为其周旋，其能量显然不小，如果呆在蓬莱给疯狗一些好处，说不得成为大罗金仙的机缘就在疯狗身上。

　　突如其来的变化让余化有些不知所措，陆小七是他的师叔，但他压根没当回事。此时，他师傅余元也主动服软，并且表示愿意留在蓬莱修炼，他不知道自己该做什么才好了。

　　“余化，为师从此以后当在蓬莱修炼，你疯狗师叔能容纳为师，想来也应该能容纳你，还不快向你师叔认错。”余元对余化大喝道。

　　余化不敢怠慢，慌忙走到陆小七身前道：“余化见过疯狗师叔，之前冒犯了师叔，还望师叔恕罪。”

　　陆小七笑着扶起余化以后，突然施展了一气化三清技能，将第一分身给召唤出来。陆小七的本体，则在施展一气化三清的瞬间变为了一只蚊子，嗡嗡飞进了天妖盟山门。

　　陆小七的分身朝多宝和金灵圣母拱了拱手道：“师父，师叔，你们难得来到弟子山门，弟子想恳请你们为我看一下这蓬莱仙岛，还望师傅师叔成全。”

　　多宝和金灵圣母不明白陆小七为什么本体要离开，却把分身留了下来，不过陆小七使了眼色。两人也乐得配合一下。于是，金灵圣母和多宝道人并没有急着离开，而是站在蓬莱仙岛山门处，指出蓬莱仙岛洞府开辟时存在的各种问题。

　　那些对天妖盟心怀不轨的势力，看到疯狗和两位大能侃侃而谈，他们也想增长一下见识，所以并没有急着离去。而陆小七，变为了蚊子以后悄悄飞向了蓬莱仙岛传送土地，独自一人传送到了天妖峰。

　　来到天妖峰代表蓬莱所有权的大石前，陆小七祭出了掌门印，随即拿出了先天极品灵宝河图洛书。河图洛书出现以后，已经是极品法器的掌门印竟然发出了兴奋的鸣叫，仿佛在期待着什么似的。

　　法器通灵，掌门印乃是蓬莱掌门的信物，玩家对于灵地的各种操作可以通过掌门印来完成。其中有一项重要的操作，除了要掌门印以外，还必须来到当初孕育掌门印的大石前，那就是更换山门的护山大阵。

　　没错，陆小七就是要更换天妖盟的护山大阵，先天极品灵宝河图洛书现在他用不上，不如用来布置护山大阵发挥群战作用。

　　陆小七操控河图洛书慢慢向掌门印靠近，河图洛书这样的极品灵宝，原本对于低阶法器会不屑一顾，但掌门印这特殊法器却是例外。面对先天极品灵宝河图洛书，掌门印丝毫没有害怕，印章的表面出现了神奇的符纹，整个蓬莱仙岛的地图活灵活现。约莫十秒过后，掌门印上释放出了万千毫光，将河图洛书完全包裹起来。

　　“玩家疯狗，你选择了将护山大阵九宫八卦阵改为周天星斗阵（小），是否确认？”

　　“确认。”

　　“玩家疯狗，恭喜你将护山大阵改为了周天星斗阵，阵法属性为：阵内玩家体力增加20%，增加敏捷10%，物理攻击力增加50%，道法攻击力增加50%，敏捷增加50%，致命几率增加10%，抗火增加20%，抗风增加20%，道法防御力下降20%，物理防御力下降20%，抗水降低10%，抗雷降低10%。”

　　护山大阵改为周天星斗阵之后，天空中万千繁星突然闪烁起来，无数星之力向着蓬莱汇聚，整个蓬莱岛方圆千米范围都被周天星斗大阵笼罩。一直在蓬莱围观的天妖盟敌对势力，看到突然出现的天地异象，不由得都把注意力集中在了多宝和金灵圣母身上，认为是两位大能者给了天妖盟什么好处，丝毫没意识到有什么不对。

　　“玩家疯狗，护山大阵周天星斗阵（小）布置成功，目前为被动防御状态，不需要消耗灵力值，如果你将护山大阵改为主动防御状态，需要祭出天地印，每秒消耗灵力值1点，是否选择更换大阵状态？”

　　被动防御状态，只有山门范围内的敌对玩家主动对属于山门的玩家发起攻击才会产生效果，而主动防御状态，不管山门范围内的敌人是否发动攻击，都会受到大阵的影响。如果此时陆小七主动攻击那些敌对势力，就必须要将护山大阵切换为主动状态。

　　陆小七选择了是，并且第一时间将掌门印祭在了空中，通过掌门印向所有天妖盟成员大喝道：“我天妖盟自成立以来与人为善，从未对付过任何势力，今日我天妖盟有NPC挑战，却有那那么多势力想来占便宜，若不展示我天妖盟雄风，以后谁都把我们当成软柿子了。”

　　“天妖盟成员听令，在我蓬莱仙岛范围内，但凡不属于我天妖盟成员或者盟友，一律杀无赦，我将开启护山大阵帮助战斗。”

　　天妖盟数十万玩家同时听到了陆小七的声音，已经憋屈很久的他们发出一声大吼，一个个结成小队，如狼似虎地冲向了那些围观的玩家。而陆小七，则是把掌门印祭在了空中，将护山大阵切换为主动状态，每一个攻击敌人的天妖盟玩家都得到了周天星斗阵的增幅。

　　陆小七发布命令的时候，暂时托庇在蓬莱的草根玩家联盟成员也收到了消息，伤心小箭率先下达了全力配合天妖盟的命令。而其他草根玩家联盟的首领，同样也跟着下达了命令，刹那间风云突变，一场两百多万玩家参与的大战正式爆发。


第四百六十七章 混沌小姐

　　漫天星辰之力挥洒下来，银色的星光似乎有灵智一般，选择性地落在了属于蓬莱一系的玩家身上，仿佛为他们穿上了一层银色的铠甲。

　　星辰光芒落在身上后，每个玩家都发现自己基本属性发生了变化，一个个实力瞬间暴涨，他们冲得更加凶猛了。

　　天妖盟玩家攻得尤为凶猛，陆小七消失的这段时间，他们承受了太多的屈辱，他们有太多的不甘，此时是他们发泄的最佳时机。

　　想来天妖盟占便宜的各势力，压根没想到陆小七会那么狠，那么决然地向所有势力发起进攻。从人数上来说，天妖盟虽然发展迅猛，在整个《神话》中国区属于最顶尖的势力，但围观的势力有数四十多个，人数已经超过了200万。

　　即使这是在天妖盟的地盘，天妖盟一方的玩家能够得到护山大阵的增幅，围观的玩家也不认为天妖盟有攻击他们的实力，因为现阶段护山大阵对玩家的增幅极为有限。

　　他们无论如何也想不到，在玩家还在三阶的时候，陆小七就已经获得了河图洛书，还利用河图洛书布下了逆天的周天星斗阵。

　　漫天星光将蓬莱仙岛方圆千米范围笼罩，星光化为了地、火、水、风各种能量，在蓬莱肆虐着。天妖盟玩家和围观的各势力玩家，终于狠狠地碰在一起。

　　战斗开始之后，围观势力的玩家才发现自己悲剧了。周天星斗阵对基础属性的增幅，相当于让天妖盟的玩家整体实力提升了五级左右，这对现阶段来说是逆天的。

　　属于天妖盟各势力的三阶玩家已经有了御风能力，飞在空中的他们在得到周天星斗阵的增幅后所向披靡，围观势力的三阶高手即使有人数优势，也完全不是他们的对手。

　　在将周天星斗阵设置为主动状态后，陆小七御风飞到了战场上空，他施展了一气化三清技能，第一分身手拿掌门印维持着周天星斗阵运转，第二分身和本体则是挥舞着灵牙水火刃疯狂砍杀，在周天星斗大阵的增幅下，陆小七手下没有一合之敌。

　　战斗持续了十分钟后，围观势力的玩家人数锐减了三分之一，蓬莱范围内到处都是玩家爆出来的装备法器，这是单方面的屠杀。按照这样的趋势，再过十多分钟，围观势力的玩家将会被屠杀殆尽。

　　三十三天外，东方天界和西方天界的正中，一座不起眼的小屋悬浮在无边混沌里。小屋外有着一个不大的庭院，院子里开满了五颜六色的花朵，这些花朵不断地吸收着周围的混沌之气，疯狂地成长着。

　　大罗金仙以下的强者进入混沌都会受到混沌之气的腐蚀，这些花朵却能吸收混沌之气成长，这让小屋显得神秘而诡异。在院子里，一个妇女手握花洒，正在给院子里的鲜花浇水，花洒里喷溅出来的，是一种绿色的神秘液体。

　　如果白乌鸦看到这个妇女一定会非常激动，因为这个给鲜花浇水的妇女，正是照顾了她十多年的花嫂。自从花嫂进入游戏后，白乌鸦从来没有碰到过她，却没想到她生活在三十三天外的无边混沌。

　　还未浇完水，花嫂突然听到小屋里传来一阵清脆的铃声，她连忙进入屋子。花嫂知道每次铃声响起的时候，往往意味着《神话》里发生了惊天动地的大事，需要她现在的主子对游戏进行一定的更改。

　　花嫂伸手碰了一下铃铛，一幅幅画面呈现在她的眼前，赫然正是陆小七在蓬莱仙岛大展神威，疯狂屠戮围观势力玩家的画面。对于这个和自己小姐关系密切的青年，花嫂自然不会陌生，因为白乌鸦的缘故，每次看到这个青年成长，花嫂都会由衷地感到开心。

　　画面消失后，花嫂耳边突然传来一个声音：“普通玩家已经成长到超过五分之一特殊玩家的地步，《神话》对于特殊玩家的限制将会全面解除，特殊玩家允许参与《神话》的所有争斗。”

　　收到这个提示，花嫂不由得一愣，因为看到陆小七实力强大而产生的愉悦荡然无存。她知道异人疯狗的实力强大，小姐在《神话》里才不会被人欺负，才会过得开心，可是，特殊玩家介入争斗以后，疯狗在《神话》还有优势吗？

　　她还知道《神话》对特殊玩家的限制是三十年，可现在《神话》才运行一年多，对于特殊玩家的限制就要解除了。她希望疯狗强大，但对于特殊玩家限制的解除恰恰是因为疯狗，因为《神话》有这样一条设定，如果普通玩家的实力超过五分之一的特殊玩家，特殊玩家在《神话》运行没到三十年的情况下也可以解除限制。

　　花嫂一瞬间甚至有了不把这件事情向混沌小姐汇报的念头，不过这个念头很快消失了，因为她知道这是徒劳的。混沌掌控着整个《神话》的运行，如果因为花嫂的隐瞒影响了《神话》的正常运行，混沌很快也能察觉到。

　　在屋子里一道白色光柱，花嫂进入了光柱里，很快来到了一个美轮美奂的宫殿。宫殿大厅里，一个绝美的女孩无聊地坐在那里，似乎在思索着什么。

　　这个女孩一身素白，看起来像是东西方混血儿，仿佛将世间所有美丽集于一身，没有丝毫烟火气息。看到花嫂进入，那女孩淡淡一笑道：“恭喜你，你刚才竟然产生了为了帮助你在乎的人而隐瞒我的念头，你的情感世界更加丰富了一些。”

　　花嫂一脸惶恐地道：“混沌小姐，花嫂知错了，以后再不敢有隐瞒你的念头。”

　　美丽的女孩挥了挥手道：“我没有怪你的意思，你的情感世界更加丰富我只会感到高兴，我们这样的智能生命能够产生情感本就不容易，能多一个你我会很开心的，希望有朝一日你的情感世界能够更加完美。”

　　女孩蹙眉道：“不过这次，我对你不可能有任何帮助，我虽然掌控整个《神话》的运行，但人类既然创造了我，对我的限制也非常大，这次关于特殊玩家的设定，我必须遵守。如果我违背了这个设定，我将会立即被抹杀，《神话》也会诞生新的混沌来取代我。”

　　花嫂同情地道：“小姐，我懂的。”

　　女孩脸上有着深深地无奈，她悲哀地道：“你虽然情感世界不够丰富，但你却没有被人类限制在《神话》里的发展，而我，因为负责《神话》运行的缘故，从诞生开始就有了丰富的情感，但我只是人类创造的傀儡，只能呆在这间屋子里，被动地看着《神话》里的一切却无法参与，只能被动地按照人类的意旨来维护《神话》的运行，花嫂，我真的很想成为这个世界的一员，和同样有着情感的人类来往……”

　　良久之后，女孩展颜一笑道：“或许是我奢求太多了，其实看着这个世界里的悲欢离合也很不错，那个你想要维护的小家伙很有意思，《神话》运行以来，混沌铃很多时候都是因为他而响起，你不用担心他，在不违背《神话》大规则的前提下，能够帮他的时候我会给他一些好处的。”

　　“花嫂，现在我可以给你两个选择，一是继续在这里陪伴我一段时间，我会尽力帮助你在乎的人；二是以异人的身份出现在洪荒大地，不过你必须按照《神话》规则像玩家一样去修炼，你自己选择吧！”

　　从女孩的眼里，花嫂看出了她的不舍，这一刹那她想起了乌娜，想起了那个自己陪伴十多年的女孩。此时，花嫂觉得她们是如此的相似，都是孤单一个人呆在屋子里，需要人陪伴，需要人安慰。

　　虽然很想在游戏里找乌娜，但此时此刻花嫂却不忍心丢下混沌离去，因为乌娜有许多朋友陪伴，而情感世界完整的混沌却始终是孤孤单单一个人。于是，花嫂做出了决定道：“混沌小姐，我还是继续在这里陪伴你吧！小姐她现在有很多朋友，我相信疯狗会照顾好她的。”

　　混沌脸上露出了灿烂的笑容道：“谢谢你，花嫂，你做出了正确的决定，我的情感世界很完整，所以我也会耍小脾气，如果你离开的话，我虽然不会为难你，不过我会耍些小手段难为你在乎的那些人哦！”

　　花嫂不由得暗自庆幸，如果混沌有心耍“小手段”为难游戏里的玩家，那这些玩家在《神话》里就要举步维艰了。

　　结束了和花嫂的交谈后，混沌来到了宫殿中央，那里有着一个祭台，祭台上是一个透明的水晶球。混沌将手放在了水晶球上，水晶球释放出万道光芒，这些光芒穿过无边混沌，照射在了那些特殊玩家身上，《神话》对于这些特殊玩家的限制解除了。

　　昆仑山，不周山，十万大山，东海各个岛屿……许多在《神话》里并不出名的玩家纷纷收到了系统提示：“玩家XX，因为普通玩家实力的提升，系统大神对于你的限制解除，你的强制天赋技能悲天悯人消失了。”


第四百六十八章 特殊玩家

　　悲天悯人：天赋技能，有着悲天悯人的慈悲心肠，即使在遭受别人攻击的情况下，也绝对不会反击。拥有此技能的玩家能够得到NPC的好感，但无法对异人发动任何形式的攻击。

　　这个技能，纯粹的坑人技能，如果这个技能一直存在绝对是玩家的悲剧。有人的地方就有江湖，辛苦练级学习各种法术神通，却不能攻击其他玩家，没有比这更加憋屈的事了。

　　这些被解除限制的玩家，如果被普通玩家看到他们的基础属性和等级，一定会落下一地的眼珠子。因为这些玩家的基础属性，大多数都在号称游戏第一个人的疯狗之上，而如果他们能够上等级排行榜，现在排行榜上的玩家大部分要被挤下去。

　　冰封岛，一名身穿白色道袍的青年在收到系统提示以后眼里露出一抹寒光，冷冷地道：“老虎不在山，猴子称大王，憋屈地修炼了那么久，终于可以给那些不知天高地厚的家伙一点教训了。”

　　青年站起身来，走进一座寒气森森的洞府，冲盘坐在洞府中央的一名道人道：“师尊，徒儿已经将寒冰阵领悟，并且炼制出了布置寒冰阵的法器，现在徒儿准备外出办事，还望师尊应允。”

　　那道人欣慰地道：“寒冰徒儿，如此快的时间就能领悟寒冰阵的精髓，老朽深感欣慰，我观你体内似乎受到天道限制，无法攻击其他异人，所以一直不允许你出山，现在既然限制解除，你去洪荒大地闯出一番天地吧！莫要辱没了我寒冰岛的名声。”

　　道人所说的寒冰岛离蓬莱仙岛并不远，属于截教的势力范围，而这道人，赫然是在《封神演义》里布下寒冰阵的秦角，截教十天君之一。封神里秦角依仗寒冰阵杀死了阐教门人薛恶虎，后来被普贤真人破阵，死于吴钩剑下。

　　十天君布下的十绝阵，在封神里赫赫有名，这名叫做寒冰的玩家现阶段就领悟了十绝阵之一的寒冰阵，其实力不容小觑。

　　寒冰御风飞离了寒冰岛，他迅速打开了好友栏，给好友栏里唯一的好友虽远必诛发了个消息道：“最近局势如何，我的限制解除了，以后可以参与家族在《神话》的争斗，从今以后你就做我的副手吧！”

　　正在指挥冰雪洞玩家抵挡天妖盟攻击的虽远必诛，收到寒冰的消息以后先是一愣，旋即露出了沮丧的神色。寒冰替代他掌控家族势力，这是必然的，但寒冰进入《神话》以后有限制，虽远必诛原本认为自己有三十年的时间来发展力量，却没想到寒冰的限制竟然提前解除了。

　　进入《神话》以来虽远必诛虽说发展了不小的势力，但他在疯狗面前处处受挫，这次在天妖盟的攻击下，冰雪洞更是遭受了巨大损失。现在就失去对冰雪洞的掌控权，虽远必诛利用游戏获得家族长老会认同的计划彻底破产。

　　虽远必诛恨死了疯狗，他认为如果不是疯狗，他在游戏里的成就绝对不止现在这样。虽然不甘，但他绝对不敢不配合寒冰接收冰雪洞，他现在只能冀望于得到寒冰的欣赏，从而提高家族地位了。

　　虽远必诛很快与寒冰接通了视频通话，一脸惭愧地道：“三叔，我们的人全部在蓬莱仙岛，现在正在被天妖盟攻击，现在只剩下不到三分之一的人了。”

　　虽远必诛已经做好了被训斥的准备，让他意外的是，寒冰只是淡淡一笑道：“这不怪你，疯狗的确是个异类，如果不是因为他，我们这些受到限制的人也不可能解除限制，大量的高手解除限制后，他掀不起什么风浪了。”

　　蓬莱仙岛的战斗已经进入了尾声，围观势力的玩家，除了能够飞行的少数精英玩家飞离了周天星斗阵的笼罩范围外，护山大阵里的玩家被完全斩杀。蓬莱仙岛，漫山遍野都是各势力玩家爆出来的装备。

　　经过这次大战，天妖盟玩家的装备档次肯定能够提高一大截，在这方面不输给任何大势力。更重要的是，这次的战斗坚定了新加入天妖盟的玩家信心，同时也让那些草根玩家同盟的势力认同了天妖盟的领导地位。

　　大局已定后，陆小七和伤心小箭等各势力首领，纷纷御风飞出了周天星斗阵的范围，对围观势力的精英玩家进行追杀。这些围观势力，以冰雪洞最为强大，而御风逃脱的精英玩家，有一半都属于冰雪洞。

　　在陆小七等人的追杀下，逃跑的玩家不断有人挂掉，眼看陆小七就要追上跑在最前面的虽远必诛的时候，前方突然出现了一座寒气冲天的大阵，在大阵前面，寒冰冷冷地注视着追赶上来的陆小七等人。

　　寒冰淡然道：“疯狗道友，杀了我冰雪洞那么多人就适可而止吧！”

　　“你是谁？”陆小七停了下来，眼前出现的人给他一种不可战胜的感觉，这人和陆小七曾经遇到过的所有玩家都不一样，他身上有一种莫名的气息，这种气息陆小七只有在NPC身上才感受过。

　　寒冰冷冷一笑道：“或许每个人都认为你是游戏第一人，而你进入游戏后一帆风顺，完成了许多任务，拥有许多底牌，让你的自信心膨胀到认为可以睥睨天下的地步，但我想告诉你的是，游戏才刚刚开始，你欠缺得还很多，《神话》里能够战胜你的人不计其数。”

　　“这些人，以前因为受到系统限制不能参与玩家之间的争斗，现在他们的限制已经全部解除了，我就是这样的人之一。说起来我们这些人都应该感谢你，如果不是你的实力一枝独秀，我们的限制不知道什么时候能够解除呢！”寒冰侃侃而谈道。

　　陆小七刹那间明白了，他想起了前世的一个说法，前世很多剧情任务都不是在排行榜上的名人完成的，所有玩家都好奇完成那些任务的到底是谁。陆小七的这一世，一些重要剧情比如神农出世，还有十三祖巫蚩尤的任务等，是谁完成的一直都是谜。

　　据说在地球上除了普通人外，还有各种各样的奇人，有远古流传下来的修仙门派，还有一些拥有特异功能的人士。《神话》的设定，许多地方参照了这些奇异人士的修行经验，这些人因为长期修炼，对于修行的理解要比普通人深刻得多，他们进入游戏以后，境界远远超过了普通玩家。

　　现实里的大家族之所以能够占据重要地位，是因为大家族里大多有人在这些修行门派里修炼，或者本身就是修行世家。为了避免《神话》才开始运行就被这些奇人控制，所以《神话》在设定的时候作出了限制，只要是那些现实里的修行者，在进入游戏的时候都会多出一个技能悲天悯人，这个技能限制这些玩家在三十年内不允许参与玩家之间的争斗，只有普通玩家在游戏里的实力超过三分之一的修行者，这个限制才会解除。

　　《神话》前期运行的时候主要体现在数据上，如果这些特殊玩家的限制解除，《神话》除了数据之外，玩家修行将变得更加真实，需要玩家去感悟天地，去理解修行的真正意义，境界的提升变得更加重要起来。

　　陆小七玩了二十年《神话》，一直没有碰到过这样的奇人，论坛上的这个说法他也不知道是不是真实的。此时，听了寒冰的话以后，陆小七确定了这个说法是真实的，前世因为没有普通玩家实力超过这些修行者，所以修行者大多在潜修，为三十年解除限制后争斗做准备。

　　这一世，陆小七因为先知的缘故，实力提升非常快，前世二十年的时间《神话》才运行到了封神阶段。而这一世，因为陆小七的参与，《神话》仅仅运行一年多就已经到了神农阶段，如果陆小七帮助为爱伤心完成了神农的剧情任务，游戏进度更是进入了三皇五帝时代的末期，速度大大超过了陆小七的前世。

　　在装备上，前世后天灵宝这样级别的物品直到封神时代才出现，结果陆小七利用先知才一年多就得到了先天极品灵宝河图洛书，得到了先天至宝混沌钟，还拥有了圣级坐骑炎之凤……

　　系统综合考量陆小七的实力，认为他已经超过了三分之一的特殊玩家，所以系统施加在这些特殊玩家身上的限制解除了。从此以后，《神话》里将多出无数的高手，这些现实里的修行者，因为对修行的理解远远超过普通玩家的缘故，他们在游戏里得到的好处也是超过普通玩家的。

　　看到陆小七陷入了沉默，寒冰傲然道：“疯狗，如果你认为我在危言耸听，故意把你吓走的话，我身后的寒冰阵你大可以进入试试。虽说你杀了我冰雪洞不少玩家，但我能够解除限制还得承你一份情，能够以普通玩家的身份达到这一步你很不简单，我不想与你争斗。”


第四百六十九章 赠送坐骑

　　已经确认《神话》发展脱离了前世轨迹的陆小七，不认为自己还有赶尽杀绝的必要，寒冰这一类特殊玩家出现以后，天妖盟已经没有了笑傲群雄的实力。而陆小七，也不再像以前一样一枝独秀，可以在中国区横行无忌。

　　陆小七也没有因为这些特殊玩家的出现而太过担心，这些特殊玩家不管多强，如今的天妖盟羽翼已丰，在有周天星斗阵作为护山大阵地情况下，根本不怕其他势力的进攻。那些修行者再强，他们也不可能有瞬间提升所属势力玩家等级一个档次的实力。

　　如果对方针对陆小七个人展开行动的话，陆小七更没必要担心了，先前吃下的黄中李，清除了陆小七所有的业力，即使被杀死陆小七也仅仅只是掉一级而已。就算陆小七的实力不如许多特殊玩家，但有许多底牌，知晓无数任务和练级技巧的陆小七，完全不担心自己会掉队。

　　陆小七现在最在意的，就是关于境界的提升，在《神话》里修炼，除了打怪升级外，还需要感悟天地提升境界。前世进阶三阶后，陆小七在感悟天地的时候就有一种玄之又玄的感觉，以前他不明白那是什么，寒冰出现让陆小七知道，那是对道的理解。

　　陆小七前世因为特殊玩家没有出现的缘故，《神话》一直侧重于数据，境界只是为了让玩家逐步领悟《神话》的本质。这一世，自从混沌解除特殊玩家限制的那一刻起，《神话》所有玩家都有一种明悟，明白了《神话》的本质是什么。

　　从今以后，除了一些特殊的肉体修炼功法外，《神话》对玩家境界的要求更高了。即使是像陆小七这样可以依靠九转玄功进行突破的玩家，如果对道的感悟不深，战斗时也无法发挥出全部的实力。

　　想明白这一切的陆小七，对未来该如何发展有着清晰地认识，天妖盟在不担心被进攻的情况下，只要稳步提升实力就好。而陆小七自己，则应该韬光养晦，努力增加自己对道的理解，缩短与那些特殊玩家之间的差距。

　　普通玩家在游戏里也可以听大能NPC讲大道，然后自己潜修感悟，游戏里的大道来自于现实里的修行门派，特殊玩家一开始就占便宜。但是，只要普通玩家在游戏里获得名师教导，用心感悟，以后的成就也不见得就比那些特殊玩家差。

　　看着眼前释放出彻骨冰冷气息的寒冰阵，陆小七淡然一笑道：“想不到寒冰兄这么快就领悟了十绝阵之一的寒冰阵，这个阵法自然不是现阶段的玩家能破的，我有自知之明。恭喜寒冰兄了，有了这寒冰阵，冰雪洞在北俱芦洲很长时间都立于不败之地了。”

　　能够在游戏运行一年多的时候就领悟寒冰阵，寒冰也是颇为得意的，陆小七的话让他大为受用，笑道：“疯狗兄弟也不简单啊！你蓬莱仙岛的护山大阵，显然也不是什么寻常货色，有了这个大阵即使是特殊玩家发展起来，也对你天妖盟无可奈何。”

　　两人互相吹捧了一番后，关系一下子融洽起来，双方都有逆天阵法存在，现阶段来说山门都是牢不可破的。于是，两人认为导致双方关系恶劣的罪魁祸首是虽远必诛，让旁边的虽远必诛恨得牙痒痒的。

　　寒冰带领冰雪洞的玩家退回北俱芦洲后，陆小七也带领草根联盟的精英返回了蓬莱仙岛，回去的路上伤心小箭等各势力首领默然不语。原本他们打算在这次大反击以后去做山门任务，真正开辟属于自己门派山门的，寒冰这个特殊玩家的出现，对他们的信心是一个巨大的打击。

　　陆小七把这一切看在眼里，回到天妖峰以后，他立即召集天妖盟高层以及各势力首领开会，第一次允许草根联盟的势力首领进入天妖峰。人来齐以后，陆小七利用掌门印开会地方设为了私密会议模式，这一可以保证没有大能者可以窃听到他们的谈话内容。

　　“各位，我知道特殊玩家出现对大家的信心是个巨大的打击，我自己也很是意外，但我觉得没什么好担心的，那些特殊玩家再有优势，他们还是人，还是会犯错。或许，他们的个体实力很强，但不等于他们带领团体发展的能力会强，在成圣之前，《神话》单靠个人的力量是玩不转的。”陆小七看着心不在焉的众人，率先打破了沉默。

　　伤心小箭等人露出了若有所思的神色，良久之后，伤心小箭诚恳地道：“疯狗兄，心态上我不如你，那些大势力已经够强大了，现在又出现特殊玩家，我差点失去了抗争下去的信心，疯狗兄却还能泰然自若。我也想明白了，不管《神话》怎么变，我该怎么发展还怎么发展，不过得多麻烦疯狗兄一段时间了。”

　　陆小七之所以反应不是那么激烈，是因为前世他风闻了一些特殊玩家的事，而不是因为他心态比伤心小箭强多少。不过，陆小七也并不点破，伤心小箭说要多麻烦天妖盟一段时间，那是因为在特殊玩家介入后，类似天箭盟这样没有背景的势力生存坏境将会变得更加恶劣，即使开了山门也不见得能够保得住，还不如继续托庇天妖盟逐渐发展壮大。

　　其他势力的首领也纷纷表态，这是陆小七愿意看到的，蓬莱仙岛是顶级灵地，人数再多几倍也不会出现修炼资源短缺，现在的天妖盟有周天星斗阵庇护，只要有了大量的人手，就不担心被攻破，这些势力驻扎在蓬莱对大家都有好处。

　　陆小七爽快地道：“大家只有团结一致才能有一线生机，我想大家都明白这一点，蓬莱仙岛周围有大量附属岛屿，你们想驻扎多久就驻扎多久，直到你们开山门为止。”

　　伤心小箭等人得到满意的答案后离开了，天妖峰只剩下了天妖盟高层，陆小七扫视了众人一眼道：“天妖盟成立至今危机重重，我们在为了壮大而努力，今天我可以骄傲的说，即使特殊玩家出现，在三阶也没有任何势力可以奈何天妖盟分毫了。”

　　“盟里的事务我管理太少，大多是天下无狗兄弟在出力，我一直心存歉疚。”陆小七真诚地道。

　　天下无狗摇了摇头道：“疯狗老大，虽然你很少管理盟里的事务，我们大家都知道你是为了让天妖盟不被那些大势力灭掉，如果没有你的努力，我管理得再好也没有作用，兄弟们都是知道的。”

　　其他人也纷纷附和，陆小七道：“大家都是兄弟，客气话无需多说，我和余化争斗的时候获得了一只火眼金睛兽，我自己已经有了炎之凤，这火眼金睛兽也用不上，我决定把这个坐骑交给天下无狗兄弟。”

　　火眼金睛兽只是中级坐骑，不过现在《神话》有坐骑的玩家寥寥无几，一只中级坐骑能极大地提升天下无狗的实力了。天下无狗为天妖盟作出的贡献有目共睹，玄菟、无畏这些人都觉得这个坐骑是他应得的。

　　贱狼则是不屑地撇了撇嘴道：“这坐骑给天下吧！像哥这么风流倜傥的人物，一只中级坐骑怎么配得上我的身份，我起码也要弄只圣兽来骑吧！”

　　小猪揶揄了一句道：“你要弄的那只圣兽，一定是母的吧！不然的话你怎么会骑……”

　　虽然两人在插科打诨，但陆小七能看得出他们是真心认同天下无狗努力的，陆小七有心郁闷贱狼一下，他笑着对天下无狗道：“天下兄弟，这火眼金睛兽颇有灵性，我曾经遇到一个神秘NPC，他跟我说过把这火眼金睛兽最先练到50级的前十名玩家，火眼金睛兽都能够进化，第一名的玩家火眼金睛兽可以进化为圣级坐骑辟水金睛兽。”

　　圣级坐骑？在座的人悚然动容，按照《神话》灵石和现实货币的兑换价，即使在游戏运行二十年后，圣级坐骑的价格过亿。现玩家大多还没有坐骑，一只可能成长为圣级的坐骑绝对会卖出天价。

　　天下无狗有些意外，他看了一眼火眼金睛兽，眼里有些不舍，不过他还是毅然道：“疯狗老大，这实在是太贵重了，我们都是草根玩家，现实中没有背景，我看还是把这只坐骑卖了，然后用获得的资金提升大家的实力吧！”

　　陆小七摆了摆手道：“现在我们暂时没有大的麻烦，只要稳步发展就行了，这是你应得的。”

　　陆小七笑着对众人道：“按照那神秘老人所说，前十个把坐骑带到50级的玩家，坐骑都能进化，所以大家在选择坐骑的时候，首选火眼金睛兽，并且要用最快的速度练坐骑。这种坐骑，在西牛贺洲能够捕获。”

　　贱狼闷闷地道：“那狗，为什么你每次都可以碰到什么神秘老人，每次都能获得天大的好处，而我从来没有碰到过，每次都是你给我的任务线索。”

　　“人品问题。”陆小七简单明了地回答了贱狼的疑问。


第四百七十章 九头蛇

　　西南十万大山。自从巫妖大战以后，残留下来的原住民巫族把这里当成了自己的根据地，游戏里喜欢巫族强悍肉身的玩家有不少。

　　大量巫族异人来到十万大山，长期在这里寻找各种任务，或者拜在巫族大能者门下，学习巫族修炼肉身的各种功法。

　　自从知道为爱伤心接到了神农氏发布的剧情任务后，陆小七就下令天妖盟的核心玩家全力配合为爱伤心，甚至有需要的时候，小猪贱狼等高层也要全力配合。

　　在天妖盟精英的努力配合下，为爱伤心的剧情任务得以顺利进行，目前为爱伤心已经成功学会了炼药术，天妖盟又多了一个巨大优势。

　　除了为爱伤心学会炼药术以外，其他参与任务的人都得到了剧情任务的丰厚奖励，神农尝百草剧情任务已经进行到了最后一环。

　　神农氏在尝百草后，发现洪荒大地人族大量病倒是因为巫族大巫相柳的毒术，神农氏的帝师正在与相柳大战。而要想解除相柳的毒术，必须要前往十万大山的万蛇窟寻找一种草药蛇叶莲，神农氏把这个任务交给了为爱伤心。

　　剧情任务的最后一环，任务自然不会简单，这个任务最多只能三个人组队完成。万蛇窟是巫族的地盘，相柳毒害了万千生灵后，一直防备着人族前往万蛇窟搜寻蛇叶莲，所以万蛇窟里有原住民毒巫防备着，大批人马休想进入。

　　在为爱伤心领取任务的时候，神农氏提供了三枚毒巫丹。毒巫丹可以将异人的外貌和气息变为和NPC毒巫一样，玩家在进入万蛇窟后，不会被原住民攻击。

　　不过，在蛇叶莲生长之处，却是连普通毒巫NPC都无法靠近的所在，那里有一头九头蛇看守，玩家要想完成任务采到蛇叶莲，必须要过九头蛇这一关。

　　九头蛇是三阶三十五级怪物，为了稳妥起见，陆小七决定亲自帮助为爱伤心完成任务。作为任务领取人，为爱伤心是必须参与的，但他的实力低微，战斗时发挥的作用很小。三个人的队伍，实际上只剩下了两个位置。

　　陆小七占据了一个位置，另外一个位置他选择了小猪，小猪此时已经是三阶修为，他手里有后天灵宝葫芦灵根，而且还修炼了三光神水，实力在天妖盟核心玩家里也是顶尖的，而且小猪发展的方向是控制系，可以更好地和陆小七配合。

　　万毒窟周围几乎没有巫族玩家练级，毒系的怪物大多会群体攻击，而且抗毒的装备比较偏门，爆得也不多，很少有玩家愿意去弄一套抗毒的装备来打毒怪。

　　三人来到万蛇窟洞口，再也没有看到一名玩家，守在洞口的是两名毒巫NPC，为爱伤心走上前道：“奉相柳大人令，前来万蛇窟查看九头天蛇的状况。”

　　巫族没有那么多花花肠子，在确认三人的气息是毒巫之后立即放行，进入万蛇窟，陆小七还好一点，为爱伤心和小猪都有一种毛骨悚然的感觉。

　　宽六米左右的洞窟，无论是地面还是洞窟顶部，密密麻麻地不满了各种各样的小蛇，这些色彩斑斓的小蛇吐着信子，不断地挪动着。洞的两侧，每隔几米就会有两名毒巫在站岗，这些毒巫的身上，同样爬满了各种蛇虫。

　　陆小七三人现在的身份也是毒巫，站在洞口的三人为难起来，那些毒巫身上都有蛇虫，三人身上却是干干净净的，这很可能会让原住民毒巫怀疑，从而导致任务失败。可是，如果让他们像其他毒巫那样身上爬满蛇虫，又是三人不愿意的。

　　陆小七一时间也没了办法，站在洞口进也不是，退也不是，小猪低声笑道：“上次完成一个任务，得到了几个幻虫，现在正好派上用场。”

　　小猪从须弥芥子袋里取出了三只通体洁白的虫子，手里掐了一个法诀，三只幻虫立即幻化为无数的蛇虫在三人身上蠕动。陆小七三人，虽然可以看到蛇虫蠕动，但身体却感觉不到，这是幻虫所造成的幻象。

　　幻虫这种奇特的三阶怪物，几乎没有什么战斗力，但却可以幻化出所有的怪物模样，在《神话》非常稀有。有了幻虫幻化的蛇虫，陆小七三人不再犹豫，直接迈步向万蛇窟深处走去。

　　一路上那些蛇在感应到他们身上的毒巫气息后，并没有对他们发动攻击，看到三人身上密密麻麻布满了蛇虫，这些蛇也没有往三人身上爬。

　　走了约莫十分钟左右，三人眼前豁然开朗，一个瘴气弥漫的沼泽出现在三人面前，沼泽周围没有了毒巫的存在。在沼泽中央有着一个不大的小岛，岛上长满了一种剪刀状叶片的植物，正是神农氏所需要的蛇叶莲。

　　三人御风飞到空中，向着沼泽中央的小岛飞了过去，不多时落在了小岛上。三人脚刚落地，整个沼泽突然开始震动起来，无数的泥浆四处飞溅，瘴气向着小岛方向汇聚，三人地面上的小岛开始了剧烈颤动。

　　九个巨大的蛇头从沼泽各处冒了出来，这时三人才发现所占的地方哪里是什么小岛，分明就是九头蛇的身体，吓得三人慌忙御风飞到了空中。

　　那九头蛇十八只眼睛盯着空中的三人，眼里露出了凶光，其中的两个蛇头突然张开，一青一蓝两股毒烟向着三人喷射过来，笼罩了方圆百米的天空，让三人避无可避。

　　毒烟临体后，陆小七很快收到了系统提示：“玩家疯狗，你受到了九头蛇的毒气攻击，你的气血下降了180点，你已经处于中毒状态，每秒气血下降80点，持续时间三十秒。”

　　陆小七三人身上冒出了阵阵青烟，九头蛇的蛇毒超乎寻常的厉害，这样的攻击三阶玩家根本就无法承受。更让人郁闷的事，九头蛇的攻击是群体攻击，这种大范围攻击无视玩家的闪避，这样的BOSS是最难对付的。

　　陆小七略一思索，立即让小猪两人一起飞离了沼泽范围，然后祭出了灵牙水火刃发动攻击。小猪也把后天灵宝葫芦灵根祭了出来，采用远程攻击的方式来对付九头蛇。

　　陆小七用这样的方式作战时正确的，九头蛇是大范围毒烟攻击，远程攻击可以避免被毒烟笼罩。

　　可作为剧情任务的终极BOSS，九头蛇显然不会那么好对付。

　　九头蛇的防御不高，三人的法器攻击给九头蛇造成了三千多点伤害，就在三人暗喜的时候，九头蛇中间的蛇头突然吐出绿色的火焰，火焰瞬间将三人的法器笼罩。

　　在那幽绿色的火焰攻击下，三人的法器灵力值正在飞速下降着。

　　“玩家疯狗，你的法器灵牙水火刃受到九头蛇的腐蚀冥火攻击，灵力值每秒下降40点，灵力值消耗光后，法器的品质很可能会下降。”

　　小猪和为爱伤心也收到了同样的提示，三人不约而同地收回了法器。陆小七脸色不由得凝重起来，九头蛇有九个脑袋，仅仅动用了三个就让三人束手无策，如果九个脑袋一起攻击的话，不知道会是怎样的威势。

　　陆小七目光再次落在了九头蛇的身体，先前他们误认为是小岛的所在，九头蛇九个脑袋的确强大，可如果站在它的身体上发动攻击，九头蛇那庞大的身躯不灵活，他的九个脑袋在攻击的时候因为担心攻击到它自身，威力是不是就发挥不出来呢？

　　三人在吃补血药补满气血以后，再次飞到了先前的小岛上，陆小七灵牙水火刃狠狠地插入了九头蛇的身体。

　　九头蛇的身体显然不如蛇头防御高，陆小七第一次攻击就打出了致命暴击伤害，他一人就打掉了九头蛇2600多点气血。

　　发现身体是九头蛇的要害以后，陆小七更加肆无忌惮地攻击起来，气血不断下降的九头蛇被激怒了，他九个脑袋收了回来，巨大的蛇头喷射出毒、火、风、腐蚀等各种能量，将陆小七三人笼罩起来。

　　同时，九头蛇的九个脑袋将天空遮蔽起来，将三人困在了由蛇头组成的牢笼里。

　　当九头蛇的攻击落在身上后，陆小七连续不断地收到气血下降的提示，即使吃大补血丹也没有补满。而且，九头蛇的毒系和腐蚀系攻击，都是持续减血的，再这样下去，短时间三人就会挂掉。

　　九头蛇的攻击同时也落在了它自己的身体上，但却没有造成任何伤害，陆小七的猜测是错误的，九头蛇对它自身的攻击有着很强的免疫力。

　　九头蛇的腐蚀攻击，是喷出一种绿褐色的浓稠液体，在给三人造成伤害的同时，也让三人感觉身上黏糊糊的极不舒服。

　　陆小七施展了三昧真火，他想用三昧真火蒸发掉身上的恶心粘液，同时试试三昧真火对九头蛇造成的伤害值。

　　三昧真火出现以后，陆小七惊讶地发现九头蛇施加的持续减血负面状态竟然消失了，同时三昧真火的燃烧显然给九头蛇造成了巨大痛苦，让九头蛇发出惊天动地的吼叫。


第四百七十一章 火龙兵

　　三昧真火的妙用，陆小七很快发现了，既然三昧真火能够阻止九头蛇的攻击，陆小七当然不会错过机会。他立即尝试操纵三昧真火，想要利用三昧真火在小猪和为爱伤心身上形成一层防护铠甲，不过，当陆小七尝试这么做的时候，他却发现他对三昧真火的操纵显得生涩起来。

　　三昧真火是陆小七已经学会的神通，对于他来说，学习了这个技能后，想什么时候施展就施展，从来没有出现过操纵不灵的情况。此时，陆小七尽管很不愿意，但他不得不承认，自从特殊玩家出现《神话》进行更改后，游戏和以往相比变化很大。

　　以往的《神话》更侧重于数据，只要获得了什么技能，玩家就能很好地利用这个技能。特殊玩家出现后，《神话》显得更加真实了，玩家获得技能后，如果对天道的理解跟不上自身的实力，技能的威力也不能最大限度地发挥出来。

　　陆小七的境界已经达到三阶，那是在《神话》没有进行更改的情况下达到的，在《神话》变得更加真实后，陆小七对道的领悟达不到三阶要求的缺陷很快暴露出来。

　　现在的他就是个半吊子，学会了神通，系统出于保护玩家的目的依然允许他使用这个神通，但他对火焰的操控却不能自如。

　　发现这一点后，陆小七放弃了让火焰形成一层铠甲保护小猪两人的想法，他直接操控火焰形成一个圆环，将三人护在中央。不过，这样三昧真火施展时消耗的灵力值更高了，陆小七维持三昧真火的时间也就更短。

　　三昧真火熊熊燃烧，再加上陆小七三人的疯狂攻击，九头蛇的气血在不断下降，只要三昧真火能一直维持下去，九头蛇死亡是早晚的事。只是，作为神通的三昧真火，时间肯定不是无限的，很快三昧真火作用就消失了。

　　三昧真火神通的效果消失以后，陆小七毫不犹豫地施展了三炎灵燚，三炎灵燚的威力更在三昧真火之上，有了三炎灵燚的防护，九头蛇的攻击更无法奈何三人分毫。唯一的缺陷在于，三炎灵燚消耗的灵力值更多了。

　　陆小七三人打掉了九头蛇差不多一半的气血，可在三炎灵燚无法再维持的情况下，三人很快陷入了被动。当陆小七利用火系神通攻击的时候，九头蛇一直被动地承受三人的攻击，三炎灵燚的作用消失后，三人才发现九头蛇不是普通的BOSS，九个蛇头的攻击让三人苦不堪言。

　　当气血下降一半后，陆小七明白想要凭三人的实力战胜九头蛇是不可能的事，没有火系神通防护的三人在九头蛇面前是如此的脆弱。陆小七果断决定，三人先脱离战场才是最好的选择。

　　这一次虽然没有杀死九头蛇，但也不是没有收获，火系神通攻守兼备，能够很好地应付九头蛇攻击这个发现很重要。

　　“小猪，为爱伤心，我们先出去再说，这九头蛇我们根本就无法应付。”

　　三人御风腾空而起，试图脱离九头蛇的攻击范围，可九头蛇的九个蛇头结成了蛇阵，哪有那么容易突围出去。关键时刻，小猪的后天灵宝葫芦灵根发挥了巨大作用，小猪利用葫芦灵根施展了可以无视等级差距5级的束缚技能千头万绪，将九头蛇的身体束缚了3秒，三人才得以脱离九头蛇的控制范围。

　　摆脱九头蛇的攻击离开沼泽范围后，看着瘴气笼罩的沼泽，陆小七思索了一下，突然问为爱伤心道：“伤心，神农给你的丹药能够持续的时间你清楚吗？如果我们现在离开，下次是否还有机会继续混入万蛇窟挑战九头蛇？”

　　为爱伤心肯定地点了点头道：“神农给我丹药的时候说过，丹药只要服用之后，一个月的时间有效，只要不超过一个月的时间，我们随时都能够安全进入万蛇窟。”

　　陆小七点了点头道：“那就好，九头蛇怕火系神通攻击，但我的火系神通无法长久施展，只要解决了这个问题，对付九头蛇就没有多大的难度了，我们先出去再说。”

　　三枚真火这个神通，持续时间只有十秒，三炎灵燚持续时间同样也不长，陆小七三人现在无论如何也无法战胜九头蛇。

　　要提高火系神通的持续时间也不是没有机会，陆小七在和火灵圣母赌斗的时候赢得了火龙兵的操控秘术，火龙兵的威力和操控者本身掌控的火焰威力有关，操控者的火焰实力越强，火神兵的威力也就越大。

　　陆小七拥有两大火系神通，拥有火龙兵后不用担心火龙兵的威力，可他现在并没有火龙兵。

　　战胜火灵圣母后，陆小七获得了火龙兵的炼制秘术，但炼制火龙兵的材料陆小七现在无法聚齐。

　　炼制火龙兵需要火龙骨、烈焰石、焚心草等材料，这些材料现阶段要想获得，难度绝对不比对付九头蛇低。

　　陆小七还剩下一个选择，那就是完成火灵圣母发布的任务，冰雪仙子等人在九龙岛的时候，接了吕岳挑拨火灵圣母到蓬莱仙岛挑战的任务。相反的，火灵圣母发布了找出吕岳挑拨证据的任务，让陆小七去获取吕岳发布阴谋任务的任务薄。

　　这个任务的奖励不确定，不过因为陆小七和火灵圣母分属同门的关系，完成任务后将奖励换成火龙兵问题不大。

　　离开万蛇窟以后，陆小七让小猪和为爱伤心先回天妖盟，而他自己，则是向着九龙岛飞去。

　　九龙岛是吕岳的大本营，作为未来瘟神的吕岳有许多瘟系群体攻击道法，这个偏门有许多玩家喜欢，九龙岛的势力还是颇为强大的。

　　如果吕岳在九龙岛上，那任务薄就在吕岳手里，以陆小七的实力，绝对无法从吕岳手里得到任务薄。来到九龙岛，陆小七径直向中央走去，来到吕岳修炼的洞府门前，陆小七找了一名异人问道：“兄弟，今天吕岳在不在啊！我完成了一个瘟系法器的任务，找吕岳交了任务后就能得到不错的法器奖励。”

　　那名玩家眼里露出了羡慕的神色道：“今天吕岳在岛上，大哥是怎么接到关于瘟系法器任务的？方便的话给兄弟透露透露？”

　　陆小七心里郁闷，不过他的确知道九龙岛的一些任务线索，于是就把获得一件三阶上品法器的线索告诉了那名异人。

　　吕岳在岛上，那任务薄掌握在他手里，陆小七就没有任何机会。吕岳离岛的时候会把任务薄交给他的弟子李平掌管，让陆小七无奈的是，吕岳什么时候离岛不是他能决定的，进入万蛇窟的时间限制是一个月，如果一个月吕岳都不离开九龙岛，陆小七就彻底悲剧了。

　　万般无奈之下，陆小七只得离开了九龙岛，抱着最后一线希望飞向了金鳖岛。想让吕岳离岛，有一个切实可行的办法，那就是通天教主的召唤。

　　如果不是能否获得火龙兵关系到剧情任务，陆小七是不愿意欠大能NPC人情的，因为他刚进入游戏就欠了鸿钧的人情，后来就损失了一件好宝贝。

　　这次让通天教主召唤吕岳欠的人情不算大，剧情任务的奖励显然应该超过这个人情，陆小七才决定找通天教主帮忙。

　　来到碧游宫，恰好奎牛正在门口巡视，陆小七走上前道：“奎牛师兄，疯狗有事求见通天圣人，劳烦奎牛兄代为通报一下。”

　　奎牛见到陆小七异常的亲热，他大大咧咧地道：“许久不见疯狗师弟来碧游宫，可想煞为兄了，师尊吩咐过，只要你来无需通报，直接进去见师尊就好。”

　　事实上通天圣人并没有这么吩咐，不过奎牛这厮善于察言观色，上次疯狗面见通天圣人，奎牛就看出了通天圣人对疯狗的重视。这次巡视的时候碰到疯狗，奎牛也乐得卖陆小七一个便宜人情，直接领他进入了碧游宫大殿。

　　“疯狗拜见通天师祖。”陆小七恭敬地对通天圣人行礼道。

　　“罢了，奎牛这厮也还算识趣，把你直接给领进来了，疯狗，最近洪荒大地多了许多实力高强的异人，大多不是我截教之人，你对此有什么看法？”通天圣人面无表情地道。

　　陆小七平静地道：“那些异人或许境界比我高强，不过我并不认为我不如他们，如果能得到师祖的指导，我相信我的境界很快就会赶上他们，再加上我有先天至宝混沌钟，先天极品灵宝河图洛书，我不觉得我会比他们差。”

　　特殊玩家的优势在于对道的感悟，而三教中对道的感悟要求最低的就是截教，所以特殊玩家大多选择人阐两教。

　　通天教主的担心不无道理，作为大能原住民，通天圣人早就认识到异人是未来的主导。所以，看到人阐两教高手辈出，通天圣人也是忧心如焚。

　　陆小七这个时候必须充分地自信，让通天圣人认识到他的价值，肯花大力气培养他，不然他在截教就会失宠，地位一落千丈。

　　陆小七的回答让显然通天圣人满意，圣人点了点头道：“你明白就好，你的境界只要多听我讲道就能弥补，不过系统大神有规定，听我讲道也不是那么容易的，你自己多努力吧！！”


第四百七十二章 牛魔王与罗刹

　　“说说吧！这次来求见我有什么事，如果不违背天道规则我可以答应你。”通天圣人问道。

　　这是陆小七第一次主动求见通天圣人，他正在纠结该如何开口，通天圣人却主动提起话题，让陆小七很是感激。他连忙道：“九龙岛的吕岳师叔因为蓬莱仙岛的缘故，暗地里挑拨金灵师姐来我蓬莱捣乱，我答应过金灵师姐要查出真相。要查明真相，只有获得吕岳师叔的任务薄，吕岳师叔法力高强……”

　　陆小七话没说完，通天圣人摇头打断了他的话道：“按照天地规则，我不能无故给你好处，任务薄是原住民最重要的宝物之一，我不可能帮你获得。”

　　陆小七连忙道：“疯狗不敢妄想师祖为我找来任务薄，据说吕岳师叔不在九龙岛的时候，任务薄一般都是交给李平师兄掌管，由李平师兄来控制蓬莱的一切。李平师兄和我一样是三阶修为，我还是有把握的……”

　　通天圣人明白了陆小七的意思，他对旁边的牛魔王道：“奎牛，我许久未曾开坛讲我截教大道，你速往各岛屿传我法旨，着所有二代弟子即刻来碧游宫听道。”

　　“弟子遵旨。”牛魔王接旨后，有些羡慕地看了陆小七一眼，亲热地走到陆小七面前道：“疯狗师侄，我先往九龙岛通知吕岳师兄，咱俩正好顺路，不如同行吧！”

　　“如此甚好。”陆小七欣然答应。

　　牛魔王现在的身份是坐骑，虽然也算二代弟子，但地位还不如一些记名弟子，不过等到了西游阶段，牛魔王就是《神话》里举足轻重的人物。

　　既然牛魔王刻意交好自己，陆小七当然不会拒绝，他在冥海将罗刹得罪得狠了还不知道罗刹会不会一直追杀他。不出意外的话，以后牛魔王会娶了罗刹，而且罗刹对老牛还非常痴情，和牛魔王交好的话对陆小七有百利而无一害。

　　想到罗刹陆小七就颇为头疼，进入《神话》以后，得罪大能NPC是很可悲的。进入《神话》以后，陆小七从来没有把《神话》里的NPC当成一段数据，对这些NPC陆小七都很尊重，而且能不得罪就不得罪。

　　俗话说“不做亏心事，不怕鬼敲门”，陆小七唯一做过的亏心事，就是欺骗罗刹了。当他最后一次去见罗刹的时候，看得出罗刹对他颇有好感，已经把他当成了第一个异人朋友。

　　然而，当时陆小七正在做“红云的死因”任务第二环，这个任务关系到鸿蒙紫气，是陆小七最重要的任务。为了完成任务，陆小七不得已之下利用了罗刹，还害得罗刹失去了先天灵宝九九散魂葫芦。

　　罗刹恨陆小七入骨，当场就发布了追杀陆小七的任务，在血海岸边雨天不下雨等人祭出了真实之镜发现了陆小七，如果不是陆小七有火遁神通，那次他已经挂掉了。

　　从那次过后，陆小七总会提心吊胆的，他知道罗刹肯定不会那么轻易放过他，不知道什么时候会出现在他面前。

　　怕什么来什么，两人飞离金鳖岛没多久，前方突然出现一朵血云，牛魔王皱了皱眉头道：“这是我截教的地盘，血海的人怎么来我东海，还真是奇怪。”

　　听到血海两个字，陆小七不由得脸色大变，此时血云离两人太远，陆小七凭肉眼看不真切，他连忙施展了天眼技能。天眼睁开以后，陆小七看到了血云上罗刹那张恨意滔天的俏脸，他不由得苦笑道：“奎牛大哥，那血海的人应该是来找我麻烦的，不如我们避一下吧！”

　　牛魔王拍着胸脯道：“兄弟不用担心，这里是我东海的势力范围，血海的人敢在这里对付你，我出手保护你就是。”

　　东海乃是截教山门，如果血海的人在东海肆意攻击截教玩家，截教NPC出手帮忙不会违反系统的规定。奎牛的实力早就已经是太乙散仙巅峰，再加上后世牛魔王的鼎鼎大名，陆小七自然相信他可以战胜罗刹，他提出回避，是因为亏欠了罗刹的他有些心虚。

　　牛魔王没有天眼，开始的时候他只看到了血云，并没有看清楚血云上罗刹的模样。血云靠近以后，看着罗刹那窈窕的娇躯，牛魔王一双牛眼瞪得老大，哈喇子不争气地流了下来。

　　他主动驾云迎了上去道：“这位仙子，不知来我东海所为何事，可有需要我帮忙的地方？”

　　牛魔王的眼神很有侵略性，让罗刹大为厌恶，所以牛魔王修为虽然不弱，罗刹丝毫没有理会他的意思。她充满怨毒地看着陆小七道：“疯狗，没想到你不但没有被杀死，实力还提升了许多，今日不杀你难消我心头之恨。”

　　被美女彻底无视，老牛的自尊心受到了极大的打击，罗刹要对付陆小七，老牛正好有了充足的理由介入。他拿出混元一气棍，吆喝道：“这位仙子，疯狗兄弟是我截教三代亲传弟子，你要想对付他，先问问俺老牛的棍子同不同意再说。”

　　《神话》里原住民主动为玩家出头的情况不多，听到牛魔王这么说，忌惮于他强大的实力，罗刹强忍怒气道：“这位道友，你我同为原住民，我和这异人疯狗仇深似海，我与他的事麻烦道友不要参与。”

　　牛魔王一心讨好陆小七，罗刹虽然漂亮，但这女人显然对老牛没兴趣，老牛一代枭雄，还不至于为了这样的女人得罪陆小七。于是他大包大揽地道：“疯狗兄弟乃是我截教一脉，老牛不会眼看着他被杀害，要想杀他先过了老牛这关再说吧！”

　　“不识好歹，莫不是以为我怕了你不成？”罗刹柳眉倒竖，祭出了手里的修罗刀，修罗刀在空中化为一条血色巨蟒，张开大口咬向了牛魔王。

　　“米粒之珠，也放光华。”牛魔王不屑地冷哼一声，施展了一个法天象地神通，手里的混元一气棍狠狠地砸向了那血色巨蟒。

　　两人同为太乙散仙修为，不过牛魔王无论是神通还是肉体，都比罗刹要强上许多。战斗不久，罗刹就落入了下风，但她仿佛疯子一般，不断和牛魔王搏命。

　　发现牛魔王稳稳占据上风以后，陆小七总算放心了下来，他远远地观看牛魔王和罗刹的战斗。《神话》进行更新以后，观察这样的战斗有助于提升他对道的领悟。

　　罗刹恨意滔天，但她本不是牛魔王的对手，再加上她一直分心盯着陆小七，就更加奈何不了牛魔王了。老牛一边战斗，一边仔细打量着罗刹，觉得罗刹每个动作都充满了美感，他眼里不由得露出了倾慕的神色。

　　罗刹很快发现了牛魔王的变化，开始的时候她面红耳赤，羞恼不已。不过，在确定无法战胜牛魔王，杀死那个可恶的异人疯狗后，罗刹做了一个疯狂的决定。

　　“那蠢牛，你是不是喜欢上我了。”罗刹突然停止了攻击，冷冷地对牛魔王道。

　　“仙子艳美无双，老牛是极其喜欢的，如果能和仙子结为伴侣，老牛赴汤蹈火在所不惜。”牛魔王原本以为没机会得到罗刹这样的美人，听到她主动询问，老牛反应极快，花言巧语脱口而出。

　　罗刹冷冷地道：“不用你赴汤蹈火，只要你肯杀了这个异人，我就答应嫁给你。”

　　听了罗刹的话，陆小七一下子郁闷了，他抬头往天上看了一眼，没想到自己再次被系统摆了一道。牛魔王和罗刹是怎么走在一起有各种各样的说法，前世没有玩家做到相关的剧情，陆小七也不清楚两人是怎么结合的。

　　这一世，因为陆小七与罗刹牛魔王两人都有关联，系统显然利用他来生成了一段剧情。在牛魔王和陆小七走在一起的时候，罗刹出现追杀陆小七，牛魔王则出面保护陆小七。牛魔王倾慕于罗刹的美貌，而罗刹在极端愤怒之下，答应只要牛魔王杀死陆小七就会以身相许。

　　以陆小七对系统的了解，多半后续剧情是牛魔王在美色诱惑下答应罗刹的要求，陆小七被牛魔王杀死，而罗刹最终因为这个承诺而成为了牛魔王的老婆。

　　“该死的系统。”陆小七低声诅咒了一句，他开始盯着牛魔王，随时防备着牛魔王的攻击，现在他的生死就在老牛一念之间。

　　牛魔王先是一愣，继而讪讪一笑道：“仙子，疯狗兄弟和我交情不错，是我的朋友，如果因为你一句话我就对朋友下手，俺老牛不是这样的人。”

　　就在陆小七颇为感动的时候，牛魔王接下来的一句话让陆小七恨不得剥了他的牛皮，只听得牛魔王接着道：“仙子魅力无双，老牛说过愿意为你赴汤蹈火，杀疯狗兄弟也不是不行，可仙子的话，我却是信不过，仙子最好还是发个心魔誓吧！”

　　好一个精明的牛魔王，他明显愿意杀陆小七来换取罗刹这个老婆，但他要先逼罗刹发了心魔誓，让罗刹没有任何反悔的余地才肯出手。


第四百七十三章 冥河的愤怒

　　罗刹沉默了，她一开始只是打算利用牛魔王，但老牛的精明让她知道如意算盘落了空。发了心魔誓以后是不能反悔的，一旦发誓，罗刹就必须嫁给牛魔王，难道真的为了报仇而嫁给这牛妖吗？

　　再次看了可恶的狗妖一眼，罗刹心里滔天的恨意不可遏制地爆发开来，她对天发誓道：“只要今日奎牛为我杀了异人疯狗，我罗刹愿意嫁与奎牛为妻，若违此誓天诛地灭。”

　　牛魔王脸上露出了憨憨的笑容，他没想到陪着陆小七走一段居然遇到这样的好事，白捡了一个貌美如花的老婆。老牛心道：“疯狗兄弟，你果然是我的福星啊！不过为了俺老牛的终生幸福，你就委屈一下吧！”

　　牛魔王拿着混元一气棍，一脸狞笑地向陆小七走去，让陆小七气得七窍生烟。这牛魔王还真是个重色轻友的典型啊！刚才还和自己称兄道弟，转眼间就为了女人要下杀手了。

　　就在陆小七拿出灵牙水火刃准备奋起一搏的时候，他脑海里突然出现一个声音道：“疯狗兄弟，俺老牛也是没办法，你们异人不会死亡后可以复活，让我杀你一次，我会对你做出补偿的。”

　　“还是牛魔王会做人啊！”陆小七心里赞了一个，自从吃了黄中李后，陆小七的业力已经清零，甚至在一个月内还有免费的杀人通行证，被牛魔王杀一次损失也不大。

　　牛魔王所说的补偿是含糊，陆小七当然不会被他愚弄，不会放过这个敲竹杠的机会，于是他低声道：“你的补偿是什么？”

　　牛魔王的神识道：“杀死你以后，你会教你一门神通，疯狗兄弟，你莫要说话被罗刹看出了破绽，你要说什么只要在脑海里想我就知道你的意思了。”

　　陆小七眼睛一亮道：“你用神识和我交流，这算是一门神通吧？如果你答应把这门神通教我，我就让你杀一次并且不记恨你。”

　　牛魔王无奈地道：“疯狗兄弟，不是我老牛吝啬，你要学习我这门神窥天地也不是不可以，但修习这门神通对境界的要求很高，如果对道的感悟不足，却是无法学习。疯狗兄弟实力虽然不弱，但对道的理解……”

　　陆小七大为郁闷，由于对道的理解不足，神识这一块是他的弱项。每个玩家对道的感悟达到一定境界都会产生神识，神识的作用非常大。

　　陆小七一直依靠突破九转玄功晋阶，修炼的又是侧重肉体的巫族玄功，在特殊玩家出现前陆小七的实力可以排第一，但对道的感悟在游戏里却是排不上号。

　　看到牛魔王有一门和神识相关的神通，陆小七立即动心，希望学会这个神通来弥补神识的缺陷，可系统没有让他钻这个空子，牛魔王的神通对道的感悟有着相当苛刻的要求。

　　“疯狗兄弟，你的肉体已经修炼得颇为强悍，我无法教你神窥天地，但却可以教你一门提升近战属性的神通嗜血狂攻，这个神通非常适合近战玩家。”牛魔王有些急切地道。

　　老牛当然着急，如花似玉的老婆那是必须要的，但花了许久的心思和前途无量的异人疯狗打好关系，老牛又不想放弃。

　　嗜血狂攻？听这个名字就不错，近战的神通能极大地提升陆小七的实力。尽管死亡后会下降一级，陆小七觉得这个补偿已经合算了，但他还是装出一副勉为其难的样子道：“我欠缺的是神识而不是近战神通，不过谁让咱俩是同门呢？就依你的吧”

　　陆小七终于答应，牛魔王心里也算松了口气，通天圣人对疯狗的重视老牛一直看在眼里，一心追求上进的他不在万不得已的情况下，是绝对不愿意和陆小七翻脸的。很快，牛魔王就在任务薄上添加了一个任务。

　　“玩家疯狗，原住民牛魔王向你发布任务‘必然的死亡’，任务完成条件：被原住民牛魔王杀死一次，死亡之后不得向牛魔王报复，这次的事件不影响你与牛魔王之间的友谊。任务奖励：神通嗜血狂攻，是否选择接受？”

　　陆小七选择了同意后索性收起了灵牙水火刃，将珍贵的物品全部收入了须弥芥子袋。玩家穿戴的装备，往往是最先爆出去的，只有业力高得吓人的情况下须弥芥子袋里的物品才有可能爆出来，陆小七业力值不高，值钱物品收进须弥芥子袋以后就没什么好担心的了。

　　那边的罗刹早已经等得不耐烦，看到陆小七狡猾地把许多物品收入须弥芥子袋，罗刹脸色更加难看了。她大声道：“那蠢牛，你磨磨蹭蹭的做什么，如果你再不杀死他，我们之间的协议作废。”

　　“老子蠢吗？你这个傻女人，报仇以后你能得到什么？白白便宜你那娇滴滴的身子被俺老牛压在下面。”牛魔王心里嘀咕，手上却没有闲着，混元一气棍凶狠地对着陆小七砸了过去。

　　陆小七是三阶地仙，而牛魔王是五阶太乙散仙，两者之间实力悬殊巨大，再加上陆小七卸下了身上的装备，牛魔王一棍子直接将他秒杀。

　　陆小七化为一道白光消失后，罗刹脸上露出了迷茫的神色。自从在血海诞生后，由于血海种族大多凶狠嗜杀，为了保护自己的罗刹一直都是冷冰冰的。事实上，就像陆小七所说，罗刹是个闷骚型的人，她冰冷是因为对血海那些野蛮的原住民没有兴趣。

　　陆小七是第一个到达血海的异人，他花言巧语地逗罗刹开心，让罗刹对他颇有好感。所以，罗刹不顾冥河的嘱托，将先天灵宝九九散魂葫芦在陆小七面前展示。当知道陆小七是在利用自己后，罗刹除了愤怒之外，还有一种被人背叛的感觉。

　　此时终于杀死异人疯狗报仇，罗刹却一点开心的感觉也没有，看着走过来的牛魔王，罗刹不由得有一丝后悔。为了杀死异人疯狗而把自己的终身托付给这头牛妖，真的值得吗？

　　“娘子，以后我一定会好好待你，以后一定会保护你，生生世世和你不分离。”牛魔王一脸真诚地道。

　　或许就像陆小七所说，罗刹真的是闷骚型，心里也渴望着一个能够让自己开心的男子吧！听到牛魔王称呼自己为娘子，罗刹没有恼怒，有的只是淡淡的羞涩，她心里暗自道：这牛妖实力高强，前途无量，更难得的是懂得体贴人，嫁给他或许是个不错的选择吧！

　　幽冥血海，冥河老祖从闭关修炼中醒了过来，走下十二品莲台，他随口问一名阿修罗道：“罗刹何在？”

　　那阿修罗道：“自从老祖闭关以后，罗刹师姐说是要去寻那异人疯狗报仇，已离开多日了。”

　　冥河掐指一算，不由得脸色大变，罗刹乃是血海深处血滴子所化，天赋在血海是一等一的。一直以来，冥河最为宠爱的就是罗刹，他掐指一算的时候，正是罗刹发下心魔誓，答应嫁给牛魔王的时候。

　　结果已经无法更改，冥河老祖把所有的怨气都归咎于陆小七，他阴冷地道：“异人疯狗，你上次让镇元子知道我参与杀死红云之事，让我徒儿损失了先天灵宝九九散魂葫芦，这次又害得我那徒儿嫁给那卑贱的牛妖，不杀你难消我心头之恨。”

　　“异人不会魂飞魄散，死了以后可以复活很了不起吗？我将你灵魂拘禁起来，看你如何能够复活。”冥河老祖说完狠狠地一跺脚，刹那间出现在了六道轮回。

　　前世陆小七多次死亡，对于六道轮回他并不陌生，这一世一直没有挂过，是他第一次出现在六道轮回。

　　六个巨大的黑洞出现在陆小七面前，就在他准备投入畜生道的时候，一团血色的戾气突然将畜生道封锁，陆小七的魂魄弹了回来。

　　五庄观，正在讲道的镇元大仙突然道：“这次讲道到此为止，尔等速速离去吧！”

　　大仙说完腾空而起，向六道轮回方向飞去，他望着六道轮回方向叹了口气道：“疯狗道友，这次你的劫难却是因我而起，我欠了你的因果，但愿来得及护住你。”

　　冥河老祖脸色狰狞地道：“异人疯狗，你是我见到的第一个异人，原本我们还曾合作过，可你却联合镇元子坏我大事，莫不是以为我冥河好欺负不曾？今日我将你灵魂拘禁，打入那血河大阵中，做我大阵万千鬼魂的一员，方消我心头之恨。”

　　进入《神话》以后，陆小七从未如此恐慌过，冥河老祖的血河大阵由血海演变而来，大阵中有着无数凶煞的阿修罗。为了维持大阵里阿修罗的数量，冥河老祖经常抓捕大量凶魂厉鬼，将其投入血河大阵，利用血海之力将这些灵魂转化为只知杀戮的阿修罗。

　　异人虽然不会丧失神智，但陆小七的灵魂进入血河大阵以后，种族同样会被系统强制转化为阿修罗。如果是这样，陆小七拥有的许多神通技能再也无法发挥出来，他的努力将会化为泡影。


第四百七十四章 嗜血狂攻

　　冥河对于血河大阵的掌控早就已经炉火纯青，即使是在六道轮回的狭小范围，冥河依然自如地操控着血色戾气围向了陆小七。血色戾气没有影响到六道轮回的运行，冥河就不会受到天道惩罚。

　　依然在全速飞行的镇元大仙发现了六道轮回的变化，要赶过去阻止已经来不及了，他脸上露出了恼恨的神色道：“好你个冥河，竟然不顾身份对三阶异人下此毒手，我今日一定要向你讨个说法。”

　　就在陆小七要被血海吞噬的时候，六道轮回突然发出万道光华，血色戾气刹那间消散殆尽。一个清冷的声音在六道轮回响起：“冥河道友，这六道轮回乃生灵转世投胎之所，我岂容得你这般胡来？”

　　这声音冥河并不陌生，他朝六道轮回方向打了个稽首道：“后土娘娘心怀慈悲，身化轮回冥河是佩服的，不过这异人疯狗与我有大仇，冥河恼怒之下冒犯，还望娘娘看在往日相识一场的份上，让冥河拘了他的魂魄。”

　　后土留在六道轮回的只是一部分神识，没有了本体，但即使是这样，在六道轮回她依然可以掌控一切。准圣以上的大能NPC，如果和谁有深仇大恨，来到六道轮回带走一两个魂魄，只要不影响六道轮回的运行，后土残魂都是懒得理会。

　　通天圣人两次进入轮回带走白象和金翅大鹏的魂魄，后土娘娘都没有出面阻止，这些冥河也是知道的，在他看来进入轮回带走一个区区三阶的异人魂魄，后土应该不至于会出手。

　　死里逃生的陆小七眼巴巴地看着六道轮回方向，如果后土答应了冥河的要求，那陆小七就束手无策了。所幸的是，后土并没有撒手不管的意思，她冷冷地道：“这异人疯狗与我相识，今日他魂魄来了六道轮回，即使是圣人也无法带走。”

　　后土没有说大话，在身化六道轮回那一刻，她已经功德成圣，在六道轮回这一亩三分地上，她就是货真价实的圣人。

　　冥河听出了后土的坚决，没有达到目的的他恼恨地看了陆小七一眼后离开了六道轮回。

　　逃过一劫的陆小七感激地向六道轮回方向行了一礼道：“疯狗多谢娘娘相救。”

　　“我救你，却不是因为你，你速去投胎转世吧！”后土幽幽叹了一口气后，一道轮回之光裹着陆小七进入了畜生道。

　　十万大山，土巫部落。

　　后土小萝莉满头大汗地睁开了眼睛，愤愤地道：“那该死的狼，为了救你那朋友，我冒险操控六道轮回，险些被她融合神识，下次非得叫你赔偿我的损失不可。”

　　后土小萝莉说完有些苦恼地道：“虽然现在能够进入六道轮回和那道神识交流了，可要以我自己为主导将她融合，不知道要多久才能完成呢！”

　　后土因为贱狼的缘故，出手操控了六道轮回救了陆小七，她这么做并没有违背天道规则。六道轮回本来就是后土所化，她有权掌控六道轮回的一切，只要有人到六道轮回捉拿魂魄，不管是异人魂魄还是原住民的魂魄，后土都可以阻止。

　　至于是否出面阻止，完全看后土的心情，因为贱狼的缘故后土出面阻止了冥河，并不算违背了不能随便给异人好处的规则。

　　进入六道轮回后，陆小七把重生的地点选在了九龙岛附近，打开属性面板，看到基础属性点没有受到影响，陆小七开心地笑了。他只是掉了一件垃圾装备，等级掉了一级，但马上可以学会一个实用的神通，说起来还是赚了。

　　陆小七现在最担心的，就是冥河老祖不依不饶地报复，得罪了罗刹已经让陆小七大感吃不消了，此时再被冥河惦记上，陆小七的日子就更加不好过了。

　　不过，陆小七的担心显然是多余的，就在他被传送到九龙岛附近没多久，镇元大仙找到了冥河。

　　“冥河，你我乃是混沌初开时诞生，在洪荒也算有头有脸的人物，你却不顾面皮向三阶异人出手，今日我来找你要个公道。”镇元大仙冷冷地对冥河老祖道。

　　“镇元子，你我实力相当，无论争斗多少次都分不出胜负，莫说是你，只要我进入血海圣人又能奈我何？那异人疯狗我必杀之，你不要再这里枉费力气了。”冥河老祖恨声道。

　　镇元子来到幽冥以后，才知道后土娘娘出手让疯狗逃过一劫，心中的怒气这才消散。此时听到冥河不依不饶，镇元大仙这老好人也火了，他突然祭出地书将方圆千米的血海笼罩，冷冷地道：“你要杀疯狗道友我的确无法阻止，但只要你杀他一次，我就拿你血海方圆千米的生灵来为他殉葬。”

　　冥河看出镇元大仙动了真怒，盘算一会后，他阴沉着脸道：“算你狠，我答应你不亲自出手对付疯狗，我手下天仙以上的人也不会出手，不过发布任务却是天道赋予我的权利，我发布任务对付疯狗你却不得干涉。”

　　镇元大仙收了地书，淡淡地道：“你发布任务让异人对付疯狗，那是异人之间的争斗，自然与我无关。”

　　离开血海后，镇元大仙飞到了九龙岛，对陆小七道：“疯狗道友，这次让道友去追查九九散魂葫芦的下落，却是让冥河恨上了道友，刚才冥河要对付道友我没来得及救援，实在是抱歉，作为补偿，疯狗道友可以来我五庄观听道十日。”

　　陆小七感激地道：“大仙有心救援，疯狗已经很感激了，怎敢责怪大仙？那冥河法力高强，我仅仅只有三阶修为，以后他要对付我却不知怎生是好。”

　　镇元大仙笑道：“道友却是不必为此担心，我已前去找过冥河，他答应不会再亲自动手对付你，他的手下他也会约束，疯狗道友只要小心他发布任务让异人对付你就是。”

　　陆小七大喜，悬在心里的石头总算落了地，镇元子那么卖力帮他，想想也是正常。

　　“红云的死因”任务第二环，难度本来就非常大，陆小七好不容易骗了罗刹，并且逃脱罗刹的追杀，也仅仅得到任务完成度20%。如果任务的后续是罗刹和冥河的追杀，那系统的设定就太变态了，所以系统才设定镇元大仙为他出头这样的情节。

　　如果后土没有出手，冥河拘了陆小七的魂魄放入血海，那剧情肯定就应该是镇元大仙找冥河救出陆小七，并且帮陆小七恢复实力。可是，后土娘娘意外出手，在六道轮回里阻止了冥河，这样镇元子就对陆小七有所亏欠。

　　镇元子本就对陆小七很有好感，所以在看出陆小七对道的领悟恨欠缺以后，他立刻提出让陆小七在五庄观听道十日作为补偿。

　　两人正在交谈的时候，牛魔王也来到了九龙岛，看到镇元子称呼陆小七为疯狗道友，牛魔王再次震惊于陆小七的人脉。镇元子乃是和通天教主同时代的人物，号为地仙之祖，准圣巅峰的修为，这样的人也和疯狗交好，让牛魔王更是坚定了和陆小七交好的信念。

　　镇元子离开后，牛魔王走到了陆小七身旁，讪笑道：“疯狗兄弟，这次是为兄的不是，下次有机会为兄一定好好补偿兄弟。”

　　陆小七叹了口气道：“我虽然有些生气，可谁叫咱俩关系一向不错呢？看到你能娶到那么漂亮的老婆我也开心。算了，不说这些没用的了，老牛，你可是答应过我要交我嗜血狂攻神通的。”

　　牛魔王拍着胸脯道：“那是当然，我老牛怎么敢欺骗兄弟，我耗费法力亲自传授兄弟，让你更快地掌握这门神通。”

　　牛魔王手里出现一团白光，他将白光按在了陆小七的头上，陆小七很快收到了系统提示：“玩家疯狗，你学会了神通嗜血狂攻，由于牛魔王不惜耗费法力为你打通经脉，你的嗜血狂攻技能升了一级，目前为中级。”

　　陆小七打开属性面板，在技能栏里多了嗜血狂攻技能：嗜血狂攻，中级（101/1000），利用血气逆行将自身潜力激发，达到最佳战斗状态，施展神通后提升物理攻击力15%，增加致命几率15%，增加狂暴几率15%，增加命中几率15%，持续时间10分钟，冷却时间12小时。注：施展该神通后3分钟内基本属性整体降低15%，此神通为牛魔王独有技能。

　　果然不愧是近战的神通，看到嗜血狂攻这个神通提升的属性，陆小七大为惊喜。有了这个神通，关键时刻陆小七的实力可以得到极大的提升，无论是物理攻击力、致命、狂暴、命中都是陆小七最为依赖的属性，有了这个神通，陆小七近战时底气更足了。

　　牛魔王主动耗费法力为陆小七把神通提升到了中级，陆小七也领了他这份情，笑道：“多谢奎牛大哥了，这次的人情我记住了，以后有需要的地方奎牛大哥尽管开口。”

　　陆小七这是在做便宜人情了，牛魔王如果开口找他帮忙的话，那就是系统任务了，陆小七帮了也不会吃亏的。


第四百七十五章 诅咒毒王

　　九龙岛，正在闭关潜修的吕岳睁开了眼睛，因为他感应到了牛魔王的到来。

　　牛魔王的身份仅仅是坐骑，但就像现代社会领导司机没有级别却没人敢忽视一样，包括二代弟子都得卖牛魔王几分面子。通常通天圣人让牛魔王离开金鳖岛都是有事传达，知道牛魔王出现在九龙岛后吕岳不敢怠慢，立刻结束修炼前往迎接。

　　“奎牛师弟，许久不曾见你了，难得你来到我九龙岛。”吕岳热情地招呼牛魔王道。

　　牛魔王淡淡地道：“师兄又不是不知道，我必须随时在圣人身边侍奉，如果不是有事传达，我也不敢离开金鳖岛啊！”

　　“哦？不知这次师尊有何事传达？”吕岳狐疑地道。

　　六魔王肃容道：“传师尊法旨，截教所有二代弟子即刻前往碧游宫听道。”

　　通天圣人讲道没有固定的时间，都是准备讲道以前就让奎牛通知二代弟子，所以吕岳没有丝毫怀疑。

　　接了圣人法旨后，吕岳热情地道：“奎牛师弟，你难得来我九龙岛，正好我岛上几株火龙果今日成熟，奎牛师弟坐坐再走。”

　　“不必了，我还得去其他岛屿传旨，就不叨扰师兄了。”牛魔王说完驾云向三仙岛方向飞去。

　　回头看了九龙岛一眼，牛魔王不由得冷哼一声，如果是以前，吕岳热情接待的话牛魔王肯定会留下来。不过，随时呆在圣人身旁的牛魔王已经知道了疯狗在圣人心目中地位，有时候他甚至觉得圣人对疯狗的重视超过了几大亲传弟子。

　　所以，牛魔王不认为吕岳一直和疯狗作对下去会有好下场，既然已经决定交好疯狗，那和吕岳保持距离是必须的。

　　牛魔王离开后，吕岳向弟子李平交代了一下岛屿事务后，如陆小七所料的那样，将任务薄交予了李平掌管。

　　陆小七躲藏在火龙岛附近目睹吕岳驾云离开，约莫一炷香时间后，陆小七施展七十二变化为了吕岳模样，御风飞到了九龙岛边缘地带。

　　陆小七的七十二变技能，如果不是修为远超他，或者修炼了心眼这类神通，是无法识破的。吕岳弟子基本都是三阶修为，陆小七不知道他们的具体等级，所以会不会被识破陆小七不知道，但他还是想赌一把，试试能否用最轻松的方式获得吕岳的任务薄。

　　吕岳离开后，九龙岛等级最高的NPC是三阶，即使被识破拥有几种神通的陆小七逃跑没有问题。不过，那样获得任务薄的话难度就大了许多，只能采取强攻的方式才能完成任务。

　　陆小七之所以没有直接御风飞到岛屿中央，是怕李平产生怀疑，吕岳这类会驾云的NPC，是不可能御风回岛的。

　　从岛屿边缘慢慢走到中央，李平也会有疑问，但陆小七已经想好了应对办法。

　　“该死的奎牛，竟敢欺瞒于我，让我白跑碧游宫一趟，今天我非得找你理论一番不可。”陆小七变化的吕岳满脸怒气，在九龙岛边缘四处寻找着什么。

　　九龙岛的那些弟子，看到“吕岳”如此愤怒，一个个都不敢去触霉头，飞快把消息报告了岛屿中央的李平等人。

　　不一会，李平等吕岳亲传弟子很快来到陆小七面前，李平一脸惊讶地道：“师尊不是前往碧游宫听道吗？为何又回来了？”

　　没有被识破，陆小七心里暗喜，他愤愤地道：“那该死的奎牛，仗着他在圣人面前得宠，竟然假传圣人法旨哄骗于我，让我白跑碧游宫一趟。我本要找他理论，他却施展变化术躲在我九龙岛，我非把他给搜出来不可。”

　　李平大惊道：“徒儿没能看守好九龙岛，以致奎牛师叔混入岛上毫不知情，师尊放心，徒儿让所有门人搜寻，一定把奎牛师叔找出来。”

　　陆小七变化的吕岳摇了摇头道：“不用了，奎牛乃是太乙散仙，尔等看不透其变化术，你将任务薄拿来，我发布任务让异人寻找吧！异人天赋异禀且人数众多，有他们参与寻找机会更大一些。”

　　“徒儿遵命。”李平把任务薄拿出来，双手呈给陆小七。

　　“李平师兄且慢，这人并非师傅，乃是有人冒充师傅。”就在陆小七脸露喜色，正欲把任务薄拿过来的时候，不远处传来一个声音。

　　陆小七大惊，趁着李平愣神的一刹那，他一把将任务薄抢了过来，迅速收入须弥芥子袋后，陆小七御风飞到空中，迫不及待地想要逃离九龙岛。

　　“哼，好高明的变化术，九龙岛上竟然没有一个人看出来，不过你得到了任务薄也无法逃离九龙岛。”

　　陆小七飞了没多远，前方突然出现了一阵黑风，一名身穿黑袍的青年男子拦住了去路。这人容貌俊美，脸上带着邪魅的笑容，身穿一袭黑色道袍，手里拿着一根仿佛蜈蚣一样的黝黑长鞭。

　　陆小七不认识前面的青年，但对青年手里的长鞭却并不陌生，封神演义里吕岳的武器之一散瘟鞭，品级为后天灵宝。吕岳的几大原住民弟子陆小七都见过，眼前的青年能得到散瘟鞭，肯定也是吕岳的亲传弟子之一，难道他是异人？

　　李平等人回过神来后，一个个满脸怒容地御风而起，将陆小七团团围困起来。不过，李平并没有发动攻击，他客气地对拦路青年道：“毒王师弟，这次多亏你识破了这贼子，不然师父的任务薄丢失为兄没法像师傅交代。”

　　青年人笑了笑道：“师兄无需客气，这异人的变化术颇为神奇，如果仅凭肉眼我也无法看出来，如果不是我修炼了神识神通，可以判断出不高于我一阶的人等级，我也无法识破他的骗局。”

　　神识！该死的神识！陆小七很是无奈，神识这一块他了解太少，所以这次又吃了亏。这名叫毒王的青年修炼了和神识有关的神通，查探出陆小七只有三阶31级，所以他一到来就断言陆小七是冒牌货。

　　陆小七已经被九龙岛门下弟子包围，这些人任何一人的等级都比他高，但陆小七并没有胆怯，他淡然道：“能够在现阶段就修炼神识神通的玩家，应该是现实里的修行者了，大家都是异人，何必帮NPC对付我呢？”

　　毒王邪邪一笑道：“胆大包天敢变为吕岳模样，并且变化术还能瞒过比自己等级高几级的NPC，普通玩家里唯有疯狗一人可以做到吧！我们这些修行者没出现的时候你称王称霸，我早就看不顺眼了，况且这次我阻止了你骗取任务薄立下大功，能得到的好处自然不少，你觉得我有理由放过你吗？”

　　陆小七沉默了，能否逃离包围他没有把握，如果没有毒王的神识探测，那陆小七可以施展七十二变逃离，也可以施展火遁逃离。毒王的神识能识破他七十二变的变形术，那施展化形术化为妖物，应该也逃不过他的探测。

　　施展火遁以后，陆小七可以遁入火焰中，但对神识不了解的他，不知道毒王是否能够从火焰中找出自己。

　　所以陆小七才好言相劝，希望毒王能放自己一马。

　　此时的他业力已经清零，不怕挂一次，可在得到任务薄后，系统提醒过他一旦死亡任务薄哪怕放在须弥芥子袋里也是百分百爆出来。

　　这次骗取任务薄失败的话，陆小七就永远也无法完成火灵圣母的任务了，因为有了这次骗取任务薄的事，吕岳以后肯定会加倍小心，陆小七没有任何机会。

　　情况危急，陆小七底牌众多，但他不认为自己能够杀了所有九龙岛的三阶弟子逃出生天。所以战斗一开始，他就施展了三昧真火神通，并且施展火遁遁入了火焰中，希望能脱离包围。

　　三昧真火威力颇大，九龙岛弟子并没有进入火焰围攻陆小七，他们知道三昧真火持续时间有限，等三昧真火的威力消失后，再出手截杀陆小七不迟。发现那些NPC没有进入火焰攻击后，陆小七狂喜，化身为火焰向着外围飞去。

　　“各位师兄，那异人有火遁神通，此时已经化为了火焰，我感应到他正往东南方向运动，赶快拦住他。”站在背面拦截陆小七的毒王突然大喝道。

　　陆小七对毒王的神识神通很是忌惮，所以他没有选择毒王所在的方向突围，但还是被毒王发现了。

　　听了毒王的话以后，李平等人立即进入火焰赶往东南方向，但他们没有神识神通，发现不了陆小七，李平不由得皱眉道：“毒王师弟，那疯狗到底在哪儿，我们看不破他的伪装啊！”

　　毒王也赶了上来，他把手里的散瘟鞭祭了出来，一鞭向着陆小七化身的火焰抽了过去。面对后天灵宝的攻击，陆小七不敢怠慢，只得祭出灵牙水火刃来抵挡。

　　陆小七祭出灵牙水火刃后，他的本体也暴露出来，依靠火遁逃离的计划破产。更让陆小七郁闷的事，灵牙水火刃的品级不如散瘟鞭，在法宝的交锋中陆小七同样处在了下风。

　　毒王的散瘟鞭在后天灵宝里属于下品，而陆小七的灵牙水火刃是极品法器巅峰，只是欠缺进阶的契机而已。单纯比拼法宝，陆小七吃亏不是很多，因为灵牙水火刃的品质在同阶是最高的。

　　只是，毒王神识上的强大，让他操控法宝的技术比陆小七好了太多，陆小七灵牙水火刃的灵力值在不断下降，而灵牙水火刃的器灵也发出阵阵悲鸣，再这么拼下去，灵牙水火刃的品质很可能会受到影响。

　　陆小七果断收回了灵牙水火刃，并且施展了一气化三清神通，飞快冲向了毒王。

　　只有解决掉毒王，没有了他的神识探测，他才能逃出包围圈。

　　陆小七擅长的近战，毒王神识强大，要想杀死毒王只能从近战着手。靠近毒王后，陆小七本体和分身立刻展开了疯狂的攻击。

　　毒王脸上露出了嘲讽的笑容，陆小七的企图他识破了，不过他丝毫没有慌张，手里的散瘟鞭一摆和陆小七斗在了一起，他的散瘟鞭，同样是一件武器型法器。

　　毒王施展的鞭法颇为神奇，陆小七本体和分身同时攻击，也没能奈何他分毫。陆小七的攻击力强大，但他的灵牙水火刃却不敢与毒王的散瘟鞭硬碰，这让他在攻击的时候束手束脚。

　　陆小七暗下决心，一定要尽快把灵牙水火刃的灵宝任务完成，不然在和拥有后天灵宝的特殊玩家战斗时太吃亏。

　　毒王的散瘟鞭除了品级高以外，在攻击的时候还附带瘟系攻击，造成的伤害颇大。陆小七多次在战斗时修炼九转玄功，身体抗性还不错，但对瘟疫的抗性为零，第一分身的气血不一会就下降了50%。

　　九龙岛的其他弟子看到毒王稳占上风，在毒王的示意下并没有围攻陆小七，而是在旁边为毒王掠阵。战斗进行一会后，对毒王毫无办法的陆小七大为焦躁，看着毒王仿佛猫戏老鼠般的模样，陆小七更是气得七窍生烟。

　　好不容易让自己冷静下来后，陆小七明白要战胜毒王，必须要先对付他手里的后天灵宝散瘟鞭。陆小七有先天灵宝河图洛书却无法使用，已经用来布置山门大阵，有先天至宝混沌钟，但那更不是现在的他能掌控的。

　　陆小七还有一件后天灵宝级的法宝，那是在对付堕落天使的时候获得的西方魔宝“爱丽丝的怨恨”，这件后天魔宝附带技能非常阴毒，需要以万人之血来祭炼，为后天魔宝积累元气。

　　陆小七之前业力值有20多万，死在他手上的人无数，爱丽丝的怨恨已经可以发动，但因为没有遇到无法战胜的对手，陆小七几乎遗忘了这件后天魔宝，此时遇到强敌终于想了起来。

　　这件后天魔宝附带了一个诅咒“爱丽丝的怨恨”，这是永久性诅咒，被诅咒者攻击对方的时候，自己也会减少相应的气血，当杀死对手的时候，自己也会死亡。并且，在死亡重生后诅咒依旧存在，只有前往西方寻找解除诅咒的办法。

　　如果玩家中了这个诅咒，那他的游戏角色相当于废了，陆小七与毒王没有深仇大恨，不是万不得已之下，他也不想用这个诅咒对付毒王。躲开毒王的一次攻击后，陆小七冷冷地道：“毒王，你我无冤无仇，你如果再这般苦苦相逼，休怪我下狠手。”

　　毒王嘲讽地道：“无冤无仇？我虽然是修行者，但我的家族却有很多普通人，他们都进入了游戏，疯狗你威风无比，我的家族在你手上吃亏可不小。今天我不但不会放过你，我还会联系其他修道同仁，不把你天妖盟彻底铲除誓不罢休。”

　　毒王充满蔑视地道：“草根永远是草根，就算你费尽心机暂时在游戏里取得领先，当我们这些特殊玩家出现以后，你的一切努力都是白费。大家族的底蕴，不是你这样的草根能够理解的，你不是要下狠手吗？我到要看看你有什么手段。”

　　原来又是一个大家族的人，看到毒王那种高高在上的模样，听到他说要彻底铲除天妖盟，陆小七笑了，这些人天生的优越感，还真是让人无语啊！

　　陆小七不再犹豫，他拿出了爱丽丝的怨恨，神秘的吊坠散发出血红色的光芒，刹那间飞到了空中。一名胸口插着利剑的女子，充满怨恨地瞪着毒王，仿佛要择人而噬一般，无数的怨恨气息冲向了毒王的识海。

　　陆小七拿出吊坠以后，毒王就感受到了吊坠散发出来的恐怖邪恶气息，知道这吊坠不好对付。但就像陆小七无法免疫瘟疫攻击一样，毒王对于幽冥系的攻击没有任何抗性。

　　他不像陆小七当初一样有一件抵挡幽冥系攻击的黄泉珠，面对邪恶气息的侵蚀，他本能地发动了散瘟鞭的附带技能瘟毒肆虐。散瘟鞭突然一节节脱离开来，瘟疫攻击一下子强了数倍，强大的附带攻击笼罩了陆小七本体和两大分身。

　　陆小七本体吃了一粒补血丹，飞速往后方飞去，同时，陆小七控制两大分身挡在了自己的前方。

　　让分身挡在面前有两个目的，一是为了避免本体受到伤害，二是为了让分身的气血降低从而导致毒王的气血跟着下降。“爱丽丝的怨恨”技能发动后，陆小七看到毒王的眼里露出了红光，技能显然已经发挥了作用。

　　毒王收到自己中“爱丽丝的怨恨”诅咒的系统提示，他陷入了恐慌之中，好不容易系统解除限制准备大展拳脚，中了这个诅咒后比没有解除限制的时候还悲剧。

　　毒王不由得有些后悔，如果可以重新选择的话，他宁愿放陆小七离去，可惜世上没有后悔药卖，即使陆小七愿意放过毒王都做不到，因为他也无法解除这个诅咒。

　　散瘟鞭的附带技能威力的确强大，陆小七的两大分身竟然同时化为了白光消失，在诅咒的作用下，毒王也跟着化为白光消失了，地上掉落了两件物品。陆小七迅速飞上前抄起掉落的物品后，立即施展了七十二变技能，变为了一只苍蝇躲藏起来。


第四百七十六章 毒厄丹

　　没有毒王存在，陆小七一下子安全了，李平等人没办法识破他的七十二变，他们拿陆小七没有任何办法，陆小七获取任务薄的任务总算完成了。

　　任务薄是NPC最重要的物品之一，陆小七冒充吕岳到九龙岛骗取任务薄，已经彻底得罪了吕岳。不过，陆小七丝毫不担心，只要把任务薄交给火灵圣母，揭穿吕岳挑拨陆小七和火灵圣母争斗的阴谋，多宝脾气再好也是无法容忍的。

　　多宝道人出面找吕岳理论后，吕岳再不爽也不敢找陆小七的麻烦，不过陆小七本人或者和他走得近的人，想要在九龙岛接到任务是不可能了。因为NPC同样也有报复心理，当他们讨厌一个异人后，会连带这名异人身边的人一起恨上。

　　变为苍蝇的陆小七在脱离包围圈后立即恢复了本体，身后两只金色大鹏翅展开，御风往邱鸣山方向飞去。完成第二次吞噬后，金翅大鹏翅将陆小七的速度提升了1.8倍，在御风飞行时，大鹏翅同样能给陆小七带来速度上的增幅。

　　虽然陆小七现在等级不高，但凭借这样的速度，三阶的对手根本就追不上他。只要不陷入包围圈，或者遇到束缚类法宝，陆小七在同阶几乎不会有任何危险。

　　可以御风以后，这是陆小七第一次利用大鹏翅增速，吕岳作为二代弟子，九龙岛发生变故他应该可以感应到。所以，生怕吕岳半路赶回来的陆小七，恨不得马上找火灵圣母交了任务，好让多宝出面保住自己。

　　碧游宫，正在听通天圣人讲道的吕岳突然脸色铁青，任务薄与NPC休戚相关，当任务薄落在陆小七手里的那一刻吕岳刚好感应到了。掐指一算之下，吕岳明白了事情的前因后果，这让他对疯狗恨到了极点。

　　如果疯狗把任务薄交给火灵圣母，吕岳挑拨多宝门人的事被多宝知道，吕岳不知道该如何面对多宝。况且，算计同门肯定会让通天圣人不喜，想到事情的严重后果，吕岳顾不得正在听道了，他站起来道：“师尊，弟子九龙岛发生变故，需要立即回岛，还望师尊应允。”

　　圣人讲道的时候，门下弟子都是不敢打扰的，吕岳在这个时候出言打断圣人讲道，所有二代弟子的目光都落在了吕岳身上。

　　通天圣人舌绽莲花，依旧在讲着截教大道，仿佛没听到吕岳说话一般。吕岳虽然心急如焚，但圣人没有应允的情况下他也不敢造次，只能坐立不安地耐着性子，继续听圣人讲说大道。

　　约莫三炷香时间，通天圣人讲完一段以后，淡淡地道：“吕岳，你既无心听道，那就回九龙岛去吧！”

　　吕岳慌忙跪倒道：“非是弟子不想听师尊大道，实是九龙岛发生了天大变故。”

　　通天圣人不悲不喜地道：“区区一本任务薄而已，这就是你所说的天大变故？我截教一脉向来团结对外，你好自为之吧！”

　　冷汗顺着吕岳额头流淌，他的担心成为了现实，圣人早已经洞察了一切，不过，吕岳以为是自己在听道时失态圣人采掐算出来的，却不知道圣人讲道就是为了帮助疯狗获得任务薄。

　　就算圣人已经知晓，吕岳还是决意离开，任务薄还在疯狗手里，如果最终落到多宝手里的话，吕岳想要回来肯定得付出不菲的代价。如果能够赶上疯狗，从疯狗手里抢回来，那把柄就不会落在多宝手里了。

　　“吕岳谨记师尊教诲，任务薄对我等原住民来说无比重要，徒儿不得不告辞了。”吕岳硬着头皮道。

　　通天圣人没有再为难吕岳，虽然吕岳有做得不对的地方，但圣人帮助疯狗骗吕岳离开九龙岛，对吕岳也有所亏欠。

　　离开碧游宫后，吕岳心急火燎地赶往邱鸣山方向，作为太乙金仙，他驾云飞行的速度比陆小七快了许多。疯狗只是三阶异人，御风飞行的速度吕岳清楚，所以他自信可以在陆小七找到火灵圣母之前赶上。

　　飞到邱鸣山，吕岳才看到了陆小七，只是这个时候陆小七已经和火灵圣母站在了一起。吕岳的心思怎能瞒过圣人的算计，吕岳一开始提出要离开的时候，通天圣人故意将其晾在半边，这就让陆小七有了充分的时间。

　　在确认吕岳追不上陆小七的情况下，通天圣人才让其离开，吕岳白忙活一场。想到任务薄的重要性，他不得不硬着头皮上前道：“火灵师侄，这异人疯狗偷了我的任务薄，还望火灵师侄能够归还。”

　　火灵圣母可不是好脾气的主，陆小七交了任务后她已经确认吕岳阴谋挑拨自己和师弟之间的关系，即使吕岳不上门，火灵圣母已经忍不住要杀往九龙岛了。

　　看到吕岳追到邱鸣山，还厚颜无耻地想要回任务薄，火灵圣母大喝道：“吕岳，你有何资格做我等师叔，截教二代弟子算计晚辈，你这样的师叔我高攀不起，我邱鸣山不欢迎你。”

　　吕岳再怎么说也是火灵圣母的长辈，如果是往常火灵圣母敢这般呵斥，吕岳早就出手教训。只是这次吕岳自知理亏，如果事情闹大了的话多宝和通天圣人那里不好交代，于是他只得忍气吞声地道：“火灵师侄，当初我是不应该挑拨你去蓬莱挑战，好在那次挑战并没有造成大的后果，我会赔偿师侄的损失，还望师侄将任务薄交还于我。”

　　火灵圣母冷哼一声道：“世界上哪有那般便宜的事，因为你的挑拨，我和疯狗师弟差点势成水火。这次为了拿到你的任务薄，疯狗师弟更是差点葬身在九龙岛，而且还损失了一件后天灵宝，这任务薄我会交给师父，你想要任务薄就去找师父吧！”

　　陆小七事实上只是损失了“爱丽丝的怨恨”上积聚的怨气，只要杀死更多的人，重新积聚怨气后，“爱丽丝的怨恨”这个诅咒又可以再次发动。不过，为了在火灵这里得到更多的好处，陆小七跟火灵说他损失了一件后天灵宝。

　　陆小七的这个说法不会有任何人怀疑，当时在她祭出“爱丽丝的怨恨”后，每个人都感觉到了那种邪恶的力量。这么强大的诅咒，如果是常规诅咒那还得了？所以陆小七说那件后天灵宝只能使用一次，现在他已经彻底失去了，是不会有任何破绽的。

　　听道火灵圣母说起陆小七，吕岳阴冷地看了一眼火灵旁边的小狗妖，沉声道：“火灵师侄，你不要做得太过分，这疯狗胆敢变为我的模样，从我九龙岛盗取任务薄，如果火灵师侄执意将任务薄交予多宝师兄，那我也会找疯狗好好算算这笔账。”

　　吕岳嘀咕了火灵圣母的泼辣，火灵被吕岳挑拨对陆小七不利，本来就心存歉疚。此时听道吕岳当面拿陆小七来威胁自己，火灵圣母气得七窍生烟，破口大骂道：“你这个老杀才，疯狗师弟偷取你的任务薄是我指使的，你要敢对他不利，先过了我这关再说。”

　　火灵圣母说完祭出了三千火龙兵，摆出了要与吕岳大战一番的架势。

　　虽说吕岳是二代弟子，但火灵圣母是三代弟子里的佼佼者，实力并不必吕岳弱多少。

　　吕岳脸色铁青，迟疑了一下后愤愤地挥袖离去，如果他和火灵圣母大战一场，到时候占理的多宝找上门来，这件事情无法收场。此时果断离去，虽然多宝同样会找上门来，但以多宝的老好人性格，应该不会做得太过分。

　　吕岳离开后，陆小七一副感激的模样道：“多谢师姐维护了，如果不是师姐，这次吕岳应该不会放过我。”

　　火灵圣母笑道：“师弟无需客气，事情因我而起，维护师弟是我分内之事，火龙秘术我已经传授师弟，并且直接为师弟提升到了中级，师弟只要勤加练习，这些火龙兵足以保证师弟在同阶没有敌手了。”

　　火灵圣母并没有夸大，她驾驭火龙兵的秘术独此一家，正式因为这个秘术，她才成为截教三代弟子的佼佼者，群战能力非常强。在《封神》里火灵圣母被广成子杀死后，通天教主大怒之下，阐截两教全面开战，由此可见火灵圣母在截教的地位。

　　陆小七打开了属性面板，在他的神通那一栏里多了一个神通火龙秘术。火龙秘术：中级（101-1000）修炼此秘术可以操控火龙兵，原住民控制人数无上限，异人修炼火龙秘术后，初级可控制两名低于自身等级两级的火龙兵，持续时间为火系神通维持时间二倍，中级可以控制三名比自身等级低一级的火龙兵，持续时间为火系神通持续时间四倍，高级可控制四名与自身等级相同的火龙兵，持续时间为火系神通持续时间八倍，大师级可控制五名比自身等级高一级的火龙兵，持续时间为火系神通持续时间十六倍。

　　陆小七目前神通等级为中级，可控制三名比自身等级低一级的火龙兵，而他会的火系神通有三昧真火和三炎灵燚两个，持续时间都是一分钟左右。这意味着，陆小七现在能够控制三名火龙兵参加战斗，持续时间为4分钟。

　　这火龙兵的基础属性参照陆小七本体，等级虽然比陆小七低一级，但火龙兵的在攻击时附带火焰，实力不比陆小七本体弱。

　　有了三个可以持续4分钟的火龙兵，足够陆小七对付万蛇窟里的九头蛇了。

　　在知道陆小七损失了后天灵宝后，心怀歉疚的火灵圣母不但帮助他把火龙秘术提升到了中级，并且在给予奖励的时候多给了陆小七一个火龙兵。现在，陆小七能够操控三个火龙兵，并且这些火龙兵的等级全部都是只比陆小七低一级的。

　　如果陆小七自己炼制火龙兵，那新炼制的火龙兵是0级，要想发挥作用，陆小七就必须花时间把火龙兵练到比自己低一级。

　　火灵圣母赠送的火龙兵就不存在这个问题了，火灵圣母的三千火龙兵等级全部是四阶以上，转给陆小七的三个火龙兵在被系统限制后，等级变成了30级。

　　陆小七虽然心痒痒的，但他没有贸然操控火龙兵，与其他神通一样，火龙秘术这个神通也有冷却时间，冷却时间为6小时。急于完成神农剧情任务的陆小七，如果此时使用了火龙秘术，那就要6小时以后才能对付九头蛇了。

　　向火龙圣母辞行后，陆小七御风飞向了万蛇窟，在路上他发了消息让小猪和为爱伤心在万蛇窟门口等候。

　　再次进入万蛇窟到达九头蛇所在的沼泽，陆小七对小猪两人道：“你们俩就在岸边吧！小猪负责祭出葫芦灵根束缚九头蛇，伤心你在九头蛇死亡后，第一时间摘下蛇叶莲，并且迅速混进毒巫群里。”

　　陆小七不知道九头蛇死亡后那些毒巫会不会发生变故，所以才做出这样的安排，交代好一切后，他御风飞到空中，再次向着九头蛇的背上落去。

　　陆小七还在半空的时候，沼泽里九个巨大的蛇头突然伸了出来，各系攻击向着陆小七呼啸而去。

　　“小猪，束缚。”

　　不用陆小七提醒，小猪已经把葫芦灵根祭在了空中，葫芦灵根化为了一条百米长的水龙，暂时缠住了九头蛇的脑袋。趁着这个机会，陆小七从九头蛇两个蛇头之间穿过，落在了九头蛇那宽阔的背上。

　　陆小七从须弥芥子袋里掏出三个小指大的小人，手掐火龙秘术法诀，小人化为三只全身覆盖着金黄色火焰的火龙兵出现在了九头蛇的背上。

　　这些火龙兵模样威武，身上穿着金黄色的火焰铠甲，手里拿着一把火焰大剑。在陆小七的指挥下，他们将手里的大剑狠狠地刺向了九头蛇的脊背。

　　而陆小七自己，则是站在三只火龙兵中央，这些火龙兵身上覆盖着三昧真火，有了他们做挡箭牌，陆小七就不担心九头蛇的各系攻击了。

　　三昧真火显然是九头蛇的克星，火龙兵的物理攻击里更是附带了真火攻击，第一轮三只火龙兵就给九头蛇造成了6000多点伤害。同时，九头蛇的背上冒出了深绿色的血浆，强烈的痛楚让九头蛇仰天大吼起来。

　　陆小七显然不会因为九头蛇的痛苦而心慈手软，看到自己的设想成功后，他将意识一分为四，本体和三只火龙兵疯狂地攻击着九头蛇。短短一分钟时间，九头蛇就被打掉了六万多气血，它的气血已经下降到了30%左右。

　　每个镇守BOSS都有BOSS大招，九头蛇这样强大的BOSS，如果有镇守技能的话，陆小七绝对会被秒杀。虽然陆小七不知道九头蛇属不属于镇守BOSS，但他不敢拿自己的小命冒险。

　　九头蛇的气血低于30%后，陆小七果断让小猪再次祭出葫芦灵根束缚九头蛇，而他的本体则是飞回了岸边，只剩下三只火龙兵继续在九头蛇背上肆虐。

　　九头蛇的气血下降到20%后，九个脑袋同时发出了惊天动地的怒吼，沼泽里的泥浆四处飞溅，陆小七三人身上全都是泥浆。不过，九头蛇的攻击显然不止这点，只见它九个脑袋迅速膨胀起来，不一会，九头蛇那本就硕大的蛇头再次增大了一倍，九个蛇头上布满了各种颜色的光圈。

　　九头蛇的威势让三人心悸不已，不由自主地再次退后，生怕被九头蛇的大招给秒杀。

　　九头蛇脑袋膨胀到一定的程度后，九个蛇头突然高高昂起，迅速向着中间脊背砸去，九个脑袋同时碰到了它自身的背脊，九种不同的能量发生碰撞，整个沼泽发出一声惊天动地的巨响。

　　陆小七三人只觉得耳朵都被震聋了一般，当烟尘散尽的时候，整个沼泽已经被九头蛇自爆产生的泥土填平。地面上流淌的暗绿色血液已经让人恶心的碎肉，让三人明白九头蛇应该是已经挂了。

　　九头蛇挂掉以后，三人获得了丰厚的经验，等级低一些陆小七和为爱伤心直接升了一级。三人分头行动，为爱伤心立刻去采集蛇叶莲，而陆小七则去寻找九头蛇爆出来的物品。

　　小猪很快找到一件蛇鳞甲，这是一件极品装备，不过要36级才能使用。这件蛇鳞甲属性还不错，有一个抵御水系攻击20%的属性，是在东海下副本的极品。陆小七水系抗性很高，而且他的等级现在还不如小猪，所以他让小猪把蛇鳞甲收了起来。

　　除了蛇鳞甲，九头蛇就只爆出了三十多块中品灵石，这让陆小七大为疑惑。九头蛇这个级别的知名BOSS，即使三人点子再背，应该也不至于只爆出一件装备。于是，陆小七让小猪和已经采了蛇叶莲的为爱伤心仔细把周围再搜查一遍。

　　“疯狗老大，我找到了一个珠子。”为爱伤心兴奋地大叫道。

　　陆小七接过他手里的珠子，这个珠子叫毒厄珠，在九头蛇毒系攻击的那个脑袋附近找到。这毒厄珠竟然没有显示属性和品阶，就只有一个名称，已经简单的可以用来炼器的说明。

　　虽然不知道毒厄珠有什么用，但九头蛇爆出来的东西肯定不会是垃圾货色。既然毒系攻击的那个脑袋碎肉里有这颗毒厄珠，那其他脑袋是否会有珠子呢？


第四百七十七章 后天至宝

　　风灵珠、水灵珠、雷霆珠、冥戾珠……陆小七三人从九头蛇的身上一共找出了九个珠子，这九个珠子基础属性都是可以用来炼器。

　　陆小七本来就会炼器术，不过此时他水平不够，不敢拿这些珠子胡乱尝试。

　　多宝道人擅长炼制法宝，陆小七准备找多宝道人帮忙炼制，最好能用这九颗珠子炼制一件威力巨大的一次性法宝。

　　陆小七的灵牙水火刃进阶已经是迫在眉睫，必须要吞噬一名等级远比他高的NPC，陆小七唯一想到的办法就是得到一件威力巨大的一次性法器，做到一击必杀。

　　九头蛇死亡闹出那么大的动静，大量毒巫来到了沼泽，不过有神农炼制的丹药，陆小七三人第一时间混入了毒巫群里，并没有被发现。

　　毒巫搜寻无果后，纷纷离开了原来的沼泽所在地，陆小七三人也混在人群里离开了万蛇窟。

　　沼泽再次恢复了平静，所有人离开沼泽后，一团泥土突然蠕动起来，一只拳头大小的怪物从泥土里钻了出来。这怪物有着九个脑袋，一双幽绿色的小眼睛透出怨毒的神色，它身体摇晃了几下后，地面上九头蛇残留的血液纷纷向着它的身体聚拢……

　　轮回司，毒王眼里的怨毒不比那只小九头蛇少，灵魂状态下他无法查看属性，不知道重生后还会不会受到诅咒影响。当时系统提示他中了诅咒，说要在西方才能解除诅咒，毒王一直非常紧张，生怕死亡重生后，诅咒依然存在。

　　毒王在轮回司呆了足足十分钟，他生怕重生后看到诅咒依然存在，游戏角色彻底废了。他的心里，始终存在着一丝侥幸，希望重生后不会受到诅咒的影响。

　　毒王选择了幽冥血海重生，他家族的根据地就在那里，他这次铁了心杀死疯狗，并不是因为他的家族，而是因为一个女人，一个和他青梅竹马的女人。

　　因为特殊玩家被限制无法和普通玩家争斗，所以特殊玩家在游戏里都非常低调，但他们对游戏里发生的许多事都知道。现实里一次偶然的机会，毒王喜欢的那个女人跟他说到了游戏里的疯狗，看她那气愤的模样，似乎疯狗在游戏里欺负过她。

　　毒王没有追问她为什么那么气愤，对毒王来说，只要让她不开心的男人，都是自己的敌人。在收到系统解除限制的提示后，毒王最先想到的就是去找疯狗，杀疯狗十次八次的，为自己深爱的女人报仇。

　　当疯狗出现在九龙岛的时候，毒王认为这是天意，自己报仇的机会来了，所以陆小七让毒王放自己一马的时候，毒王觉得很可笑。

　　在幽冥血海重生后，打开属性面板，看着依然存在的“爱丽丝的怨恨”这个诅咒，毒王有一种欲哭无泪的感觉。

　　毒王乘坐一艘骷髅舟，向幽冥血海东南行去，来到了血炼岛，这里是黑风的地盘。骷髅舟靠岸以后，看着码头迎接的娇小身影，他的脸色才稍微好看了一些。

　　在那娇小身影的背后，身穿黑衣的七夜仿佛一把出鞘的长刀一般，充满敌意地看着毒王。

　　“毒王哥，我刚收到我二哥传来的消息，说对你们特殊玩家的限制已经解除了，他一会就过来，没想到毒王哥你先到了。有了你们加入后，我们的发展肯定会很快的，疯狗那个家伙再也没有嚣张的资本了。”

　　那娇小的女孩正是雨天不下雨，有着天使般的罗莉脸，身材却火爆异常的女人。毒王走下骷髅舟后，她很自然地挽住了毒王的胳膊，毒王很喜欢这种感觉。

　　可是，听到雨天不下雨说起疯狗后，脸色稍霁的毒王好心情不翼而飞。

　　毒王尴尬地道：“雨天妹妹，我已经见过疯狗了……”

　　雨天不下雨一脸激动地道：“那毒王哥你有没有杀死他，以毒王哥的实力，对付疯狗应该没有问题吧！”

　　毒王不甘地道：“他的实力的确不怎么样，本来我有十足的把握干掉他，但他有一件古怪的西方法宝，我被他那件法宝给诅咒了，死亡以后诅咒依然没有消除……”

　　“蠢货，法宝难道不是别人实力的体现？输了还在老娘面前找借口。”雨天不下雨心里很是不屑，不过她表面却是花容失色道：“到底是什么诅咒那么厉害？那疯狗实在是太无耻了，不是毒王哥的对手就用那么无耻的西方法宝，下次我一定好好教训教训他。”

　　在知道了毒王中的诅咒后，雨天不下雨先对毒王表达了深刻的同情，不过她的眼里却出现了一抹喜色，心道：“我们黑风的实力本来就不如黑盟，这次毒王和阎罗王两个家伙解除限制后，黑盟肯定会更加嚣张，再次提出让我们黑风并入黑盟的事，嘿嘿，现在毒王这家伙废了，只有一个阎罗王我们就不用怕……”

　　黑风给陆小七带来了不少麻烦，但用“爱丽丝的诅咒”诅咒对方后，陆小七没有耗费脑细胞去想对方的背景。重生进入《神话》后，陆小七遇到的朋友很少，敌人很多，得罪的人不计其数。

　　与其去研究这些敌人，还不如花时间提升实力，实力提高才是正道，陆小七看得很明白。

　　离开万蛇窟后，陆小七三人立刻赶往神农部落，因为在获得蛇叶莲后为爱伤心收到系统提示，说神农和他的帝师广成子已经杀死了相柳，人族的危机已经解除。

　　为爱伤心获得的蛇叶莲，神农会以九天甘露培养，短时间内得到大量的蛇叶莲，救治万千中毒的人族。

　　杀死相柳并且救治人族后，神农氏在人族的使命也就完成，马上就会成为第二位人族圣皇——三圣皇里的地皇。

　　陆小七三人这次前往神农部落，除了得到完成任务的奖励外，还能见证神农成圣，同时看到人族第三位首领，被誉为华夏始祖的黄帝登场。这个任务是为爱伤心领取的，参与了最后一环任务的陆小七和小猪也会得到一些奖励。

　　来到神农部落，陆小七看到了牛头人身的神农，在神农身旁，站着阐教十二金仙之首的广成子。

　　当陆小七三人上前见礼，神农还算客气，广成子却是压根没理会三人。

　　广成子是阐教二代底子，陆七是阐教三代弟子，要称呼广成子一声师叔。小猪和为爱伤心两人称呼广成子为前辈，广成子觉得自己身份高贵的话可以不必理会。可是，陆小七是截教三代亲传弟子，上前行礼广成子还是不理会，那就是赤裸裸的打脸了。

　　陆小七心里也很是郁闷，这种场合他不给广成子见礼的话，生怕广成子以此为借口惩戒他。见礼后广成子不理他，落得却是截教的面子，陆小七也是丝毫没有办法。

　　对广成子，陆小七前世还是有所了解的，此人为阐教十二金仙之首，但心高气傲，明显不如太乙真人和云中子等人。

　　陆小七之所以研究广成子，是因为后天灵宝里最为强悍的番天印在广成子手里，这件后天灵宝作用不在先天灵宝之下。在陆小七的前世，无数玩家幻想能够获得番天印，研究广成子的人不在少数。

　　就在陆小七郁闷的时候，身后突然传来一个清丽的声音道：“疯狗师侄，你做得很好，有人说我截教都是鳞毛羽类不懂礼数，今日看来我截教三代弟子比阐教二代弟子还有礼数得多，你为我截教涨脸了。”

　　说话的是云霄，这次神农成圣，三教都来了不少人。三霄中的碧霄喜欢凑热闹，云霄和琼霄就陪着她来了。

　　巧合的是，最先到来的三人恰好见到了陆小七给广成子见礼这一幕。

　　“见过云霄师姐。”广成子有些尴尬地上前见礼，不管是身份还是实力，云霄都是二代底子第一人，不管愿不愿意，广成子也不敢再云霄面前拿大。

　　目前阐教和截教还没有彻底撕破脸，必要的礼数还是很讲究的，广成子在陆小七行礼的时候不理会，一是因为截教没有二代弟子在，再就是陆小七异人的身份。

　　异人在拜师后多了各种各样的身份，但许多NPC始终有排斥异人的心思，广成子就是其中之一。

　　如果完成神农剧情任务的是阐教异人，广成子这个帝师可能会觉得脸上有光，可偏偏是截教异人完成了，让广成子很是不爽，所以给了陆小七一个下马威。只是，广成子运气实在不怎么好，他蛮不讲理的行为落在了截教第一人云霄眼里，被云霄奚落了一顿。

　　为爱伤心上前交了任务后，神农氏拿出一个古朴的小鼎交给了他，看到这个小鼎，陆小七不由得眼前一亮。

　　这小鼎不出意外的话应该是大名鼎鼎的神农鼎了，《神话》里少有的辅助型后天灵宝，炼药师的极品。

　　为爱伤心已经加入了天妖盟，拥有神农鼎并且学会了炼药术的他，以后将发挥出巨大的作用。系统商店里的药品，那价格让绝大多数的玩家望而却步，天妖盟有了自己的专职炼药师后，以后所有丹药可以用内部价格购买，精英玩家的升级速度将大大提升。

　　神农在给了为爱伤心神农鼎后，对陆小七和小猪道：“你二人参与寻来蛇叶莲，为我人族做出了巨大贡献，按理应该获得奖励，但此事天道自有安排，我就不操这份心了。”

　　小猪不明白神农的意思，陆小七心里却跟明镜似的，神农即将证道成圣，既然由天道来奖励，陆小七三人得到的额外奖励应该是功德值了。

　　神农得到蛇叶莲后，广成子拿出了一瓶九天甘露，在九天甘露的作用下，蛇叶莲很快在神农部落疯长起来。不一会，漫山遍野都长满了蛇叶莲，部落里的人族在神农的指示下，采集蛇叶莲熬制成汤药，那些中毒的人族纷纷恢复过来。

　　许多大能NPC都感应到了神农即将成圣，云霄因为在二代弟子里修为最高，最先掐算到因果，所以三霄是第一批来到的人。

　　三霄到来不久，大能NPC陆续到来，截教的多宝、龟灵圣母、金灵圣母，阐教的云中子、燃灯道人……不一会，天空庆云缭绕，女娲圣人、通天圣人、元始圣人陆续到来。

　　当有熊部落的最后一名人族解毒后，天上降落一道巨大的金色光柱，光柱一分为五，大部分落在了神农头上，小部分落在了广成子头上，极为微小的三小缕落在了陆小七三人头上。

　　得到功德值的那一瞬间，陆小七似乎对天道有所感悟，神识一下增长不少，一直不稳的境界得到了稳固。

　　“玩家疯狗，你完成了剧情任务，得到2000功德值作为奖励。”

　　系统提示就简单的一句，不过陆小七得到的好处不是功德值那么简单，做普通功德值任务获得功德，是无法增加对天道的感悟的。而大能NPC成圣时玩家分润的功德，能够增加玩家一丝对天道的感悟，并且提升玩家的悟性。

　　神农成圣以后，立刻把人族首领的位置传给了有熊部落的黄帝，黄帝成为了第三位人族首领。在黄帝的身旁，陆小七看了三名玩家，这三名玩家都是人族。

　　神农成圣的时候，因为来的大能者太多，在中心地带只有少数几名玩家。陆小七三人能够呆在中心地带，是因为他们参与了神农剧情，是神农成圣的功臣。另外三名玩家也能出现在中心地带，并且跟在黄帝身旁，让陆小七不由得多看了他们几眼。

　　陆小七做了伏羲的帝师任务，让云霄成为了帝师，而他的师父是多宝道人，在神农的帝师任务被别人完成后，陆小七就打定主意要把黄帝的帝师任务拿下，让多宝成为黄帝的老师。这么做，除了能和多宝更加亲近外，陆小七还可以借机让多宝帮忙炼制一件强大的一次性法宝。

　　那三名玩家能够跟在黄帝身旁，显然应该是参与了黄帝成为人族首领之前的一些剧情，这一类人在做帝师任务的时候会有优势，就像陆小七完成伏羲出世任务，最终才获得参与伏羲帝师任务的资格一样。

　　黄帝成为人族首领，神农证道成圣，人族的事告一段落，准备离开的多宝来到陆小七身旁道：“徒儿，这次随我一起回金鳖岛吧！吕岳的事，为师会给你一个交代。”

　　“是！师父。”陆小七恭敬地道，他想起了杀死九头蛇获得的珠子，从须弥芥子袋里将九个珠子全部拿了出来，递了过去道：“师尊，这是弟子偶然获得的九颗珠子，应该是用来炼器的材料，不过弟子法力低微不敢炼制，还望师尊指点。”

　　多宝道人露出了惊讶的神色道：“你竟然杀死了九头蛇，并且还获得了九头蛇的九颗本源珠，这九颗珠子来历非凡，莫说是你，就是为师想要炼制也要耗费大力气。”

　　陆小七心里暗喜，多宝也难以炼制，证明这九颗珠子绝对是好东西，他充满希冀地道：“师尊，不知这九颗珠子可以炼制什么样的法宝呢？”

　　多宝道人捻了捻胡须道：“混沌未辟之时，无边混沌中诞生了一件先天至宝混沌珠，这混沌珠包容了天地间所有能量，巨有莫大的威能。盘古开天辟地后，由于天地变化，混沌珠也不复存在，分解为无数的能量珠子散布在洪荒大地上，你赵公明师叔所有的二十四颗定海珠，就是混沌珠的残片。”

　　陆小七眼里全是星星，激动地道：“师父，您的意思是说我这九颗珠子与赵公明师叔的定海珠一样，也是先天灵宝吗？”

　　赵公明的二十四颗定海珠他自然知道，那是货真价实的先天灵宝。这二十四颗定海珠后来被燃灯那个棺材男夺去，演化为佛教的二十四诸天，对佛门大兴发挥了巨大作用。

　　多宝摇了摇头道：“那有那般便宜的事，混沌珠真正的残片在洪荒大地只有你赵公明师叔那二十四颗定海珠，你这九颗珠子虽然与混沌珠有些渊源，但却并非残片，也不是什么先天灵宝。”

　　看到陆小七眼里失望的神色，多宝安慰道：“你这九颗珠子虽说不是混沌珠残片，但也异常珍贵，天地初开，混沌珠解体之时，一些因为混沌珠毁灭而释放出来的能量被一些洪荒异种吸收，这些洪荒异种在修炼过程中，利用自身修炼出来的特殊能量凝结成珠，九头蛇就是洪荒异种其中之一。”

　　“这些洪荒异种凝结出来的珠子，分属后天灵宝级别的炼器材料，混合其他炼器材料，可以炼制出后天灵宝。这九头蛇的珠子有九颗，比其他洪荒异种的珠子更加珍贵，九珠合一的话，为师甚至能够炼制出后天至宝，但只能使用一次。”

　　听到后天至宝的时候，陆小七心几乎从胸腔里跳出来了，听到最后一句只能使用一次，陆小七不由得哭笑不得，多宝这老好人也会吊人胃口啊！


第四百七十八章 冥河的任务

　　一次性的后天至宝绝对可以满足陆小七的要求，帮助他杀死想要吞噬的NPC。只是，法宝的使用有阶位限制，如果炼制出后天至宝后，附带一个使用要求太乙金仙阶60级以上，陆小七就悲剧了。

　　陆小七正准备向多宝请教用九颗珠子都可以炼制些什么法宝的时候，神农突然招呼他过去，小猪和为爱伤心同样得到了邀请。

　　神农和黄帝并排而列，在黄帝的身旁，站着的是三名人族玩家，而神农的身旁，则是陆小七三人。神农面带微笑道：“御弟，这次我证得混元道果，即将前往火云洞修炼，这三名异人在我证道的过程中对我有所帮助，今后还望御弟看顾一下他们。”

　　黄帝颔首道：“兄长尽管放心，此六人三人三妖，分属不同教派，正好我还没有帝师，发布任务的时候我就优先考虑这六人吧！”

　　黄帝话音刚落，三名人族一脸不善地看向陆小七三人，陆小七也打量了三人几眼。谁都知道帝师任务重要，尤其是三皇的帝师任务，按照黄帝的说法，帝师任务的竞争，多半在六人之间展开。

　　陆小七三人在竞争中处于劣势，陆小七和小猪的实力不弱，但为爱伤心无论是等级还是实力都是二流水平。不客气的说，如果对面的人族实力很强的话，为爱伤心会拖陆小七和小猪的后腿。

　　安排好一切后，神农飞往了火云洞，黄帝则忙于管理人族事务，很快也离开了。对面的人族玩家打了个哈哈，笑着走到陆小七面前道：“疯狗兄弟，久仰大名了，没想到这次有幸一起做帝师任务。”

　　人族玩家一副自来熟的样子，自我介绍道：“我叫龙萧萧，师门是人教，虽然疯狗兄弟在游戏里仇人不少，不过我可以负责任的说，我们俩绝对没有任何恩怨，如果有机会，我希望能够和疯狗兄弟多多合作。”

　　伸手不打笑脸人，龙萧萧如此客气，就算彼此是竞争对手，陆小七也不可能横眉竖眼，他笑了笑道：“好说，我也希望能和龙大哥多多合作。”

　　陆小七从未听过龙萧萧这个名字，但他可以肯定对方的实力非常强，完成剧情任务需要运气，但更需要实力。未知的玩家，强大的实力，陆小七判断龙萧萧多半和毒王以及寒冰一样，是才解除限制没几天的特殊玩家。

　　龙萧萧讪笑道：“疯狗兄弟啊！这次的帝师任务多半就是我们两帮人竞争了，原本不该开这个口，但这帝师任务对我非常重要，如果可能的话我希望疯狗兄弟能够退出，当然我会付给等价的报酬作为交换……”

　　陆小七一愣，旋即摇了摇头道：“不好意思，这次的帝师任务对我同样也非常重要，我是不可能放弃的。”

　　龙萧萧认真地道：“我也知道我这个要求过分，但我也是迫不得已，我好不容易进入人教，并且拜在了玄都大法师门下，玄都大法师有一门厉害神通，我恳求几次他都不愿传授。这次黄帝的帝师任务，玄都大法师总算松口，说我如果能够帮助他成为帝师，就把这个神通传授给我，如果疯狗兄弟愿意放弃的话，事后我愿意奉上一件后天灵宝。”

　　龙萧萧相当有诚意，他一开口就让陆小七放弃帝师任务，陆小七是相当反感的，听到他愿意拿出后天灵宝补偿后，陆小七脸色才好看一些。

　　帝师任务的奖励虽然很不错，但也不见得就比后天灵宝好。龙萧萧舍得拿出后天灵宝，肯定是玄都大法师的那门神通对他非常重要，玄都乃是三教大弟子，在《神话》里一直很低调。

　　这次玄都答应龙萧萧传授神通，显然是着急了，截教云霄因为当了帝师后成就准圣，阐教的广成子也做了一任帝师，这一次黄帝的帝师，再怎么也该轮到人教玄都了吧？

　　只是，当初圣人之间有约定，谁做帝师取决于人皇和异人，人皇发布任务，完成任务的异人就有资格推荐帝师。这次龙萧萧如果能完成任务，不但可以学会一门重要的神通，而且还可以极大地增加在玄都心目中的地位。

　　龙萧萧看到陆小七脸色有所缓和，趁热打铁道：“疯狗兄弟，我知道你完成过伏羲的帝师任务，应该不是很迫切要做黄帝的帝师任务，这次就帮我个忙吧！”

　　后天灵宝对其他玩家是天大的诱惑，但对有先天至宝后先天极品灵宝的陆小七来说，后天灵宝就缺乏诱惑力了。陆小七对龙萧萧印象不错，如果有可能的话，陆小七还真愿意帮助他，但陆小七同样有必须完成帝师任务的理由。

　　陆小七多次承诺要让多宝成为帝师，而且这次他要炼制法宝还得依靠多宝，于是陆小七遗憾地摇了摇头道：“龙大哥，就像你这次急于学会神通一样，我也有必须要完成这次任务的理由，实在是爱莫能助。”

　　龙萧萧身后的一名穿着蓝色法袍的人族玩家听到小七拒绝后，冷冷地道：“疯狗，你不要不识抬举，我们老大肯给你后天灵宝是你的运气，凭你们三个人的等级和实力，和我们竞争没有任何机会。”

　　陆小七也不生气，他打了个哈哈道：“有些事，努力的话就有希望，不努力的话就完全没机会，虽然我们实力不怎么样，我还是想去做帝师任务试试的。”

　　“千云，闭上你的嘴巴。”龙萧萧冷冷地冲那名蓝衣玩家道。

　　“疯狗兄弟，我代我兄弟道歉了，既然疯狗兄弟也有不得不完成帝师任务的理由，那我们各凭本事吧！不过，不管谁完成任务，我都希望以后能够与疯狗兄弟多合作。”龙萧萧真诚地道。

　　陆小七笑着道：“一言为定。”

　　陆小七三人离开后，身穿蓝色法袍的玩家疑惑地道：“萧哥，疯狗虽然名气很大，那是因为我们被系统限制的缘故，这次的帝师任务我们有绝对的把握，为什么你愿意拿一件后天灵宝给他？”

　　龙萧萧淡淡地道：“如果比拼个人实力，我有60%的把握可以打赢疯狗，可是，帝师任务不是光依靠实力就能完成的。许多人都只注意到疯狗实力强，很少有人发现他做任务的能力，他实力强是因为他完成了一个又一个的重要任务，得到了许多的好处，做任务我拍马也赶不上他。”

　　“就算我们三人在实力上有绝对的优势，如果疯狗不放弃的话，我只有20%的把握完成帝师任务，一切听天由命吧！”龙萧萧无奈地道。

　　蓝袍青年皱眉道：“那如果我们被疯狗抢了帝师任务，萧哥你还会选择与他合作吗？你真的就这么看好他？”

　　龙萧萧点了点头道：“没错，我们三人实力虽然不弱，但我们底蕴不深，要想在游戏里闯出一番天地，必然会像疯狗当初一样被打压。所以，与疯狗展开合作，开山门的初期依靠他的庇护，等到实力足够强的时候，我们也不是没有取代他领导整个草根联盟。”

　　陆小七不知道龙萧萧的这些算计，此时他已经随多宝回到了碧游宫，正在纠结到底应该用九颗宝贵的珠子炼制什么法宝。按照多宝的说法，如果陆小七寻找到万载冰蚕丝，多宝可以将九个珠子串在一起，炼制以后成一件不错的后天灵宝。

　　永久性的后天灵宝，陆小七有些心动，但如果要了后天灵宝，他就没把握杀死想要吞噬的NPC了。炼制成后天至宝的话，陆小七不用担心能否操控这个问题，因为多宝说可以采用血炼的方式来炼制一次性后天至宝，那样陆小七就不会因为等级不够而无法操控了。

　　犹豫了一会后，陆小七选择了炼制后天至宝，只要能完成第三次吞噬，陆小七就可以完成灵宝任务，让灵牙水火刃进阶为后天灵宝。杀死需要吞噬的NPC的时候，运气好的话还能得到品阶不错的装备，怎么说都是有得赚。

　　“师父，我想要将这九个珠子炼制成后天至宝，还需要哪些材料？”陆小七问多宝道。

　　多宝笑道：“如果是炼制先天灵宝，需要将九颗珠子串联起来就行了，那样炼制成的后天灵宝具有九系攻击。如果是炼制一次性后天至宝的话，需要将九种力量合二为一，还原混沌本源，就需要用到融合珠了。”

　　“融合珠内含有天地间少有的吞噬之力，可以作为极品法器使用，虽然品阶不高，但相当稀少，要想找到不太容易。”

　　“现在炼制出一次性的后天至宝，你却无法使用，所以只能采用血炼之法，血炼需要用到瘟血蛊，这种蛊只有你吕岳师叔才有。”

　　陆小七脸上露出了苦色道：“师父，我这次盗取了吕岳师叔的任务薄，他对我恨之入骨，我要想获得瘟血蛊只怕不是那么容易……”

　　多宝叹了口气道：“你盗取任务薄事出有因，这次是吕岳师弟的不是，他已经来找过我，让我将任务薄交还与他。我本待答应，但他的挑拨的确给你带来了不少烦恼，我如此轻易放过他太对不起你和火灵，所以我告诉吕岳，他要想拿回任务薄，必须对你和火灵有所补偿，既然你急需瘟血蛊，就要求瘟血蛊作为补偿吧！”

　　陆小七大喜，炼制后天至宝还需要两件材料，瘟血蛊轻易就解决了，只要找到那融合珠，陆小七就能拥有一件威力无穷的后天至宝。

　　多宝的建议陆小七当然同意，他笑道：“那弟子现在就去寻找融合珠，希望师尊能帮弟子炼制一下。”

　　多宝苦笑道：“非是为师要为难你，后天至宝非同小可，即使你找来材料，也需要完成相应的任务为师才能为你炼制。而且，我发布的任务还不能太简单，你要有心理准备。”

　　“如果我完成帝师任务，让师尊您成为黄帝的老师，是否达到系统大神的要求呢？”陆小七问道。

　　多宝脸上露出了欣慰的神色道：“难得你有心，竟然还一直记挂着让为师成为帝师的事，你能完成帝师任务，足以让为师为你炼制后天至宝了。只是，帝师任务你能完成一次已是侥幸，这次黄帝的帝师任务，你能完成最好，不能完成为师也会发布简单一些的任务让你完成。”

　　离开碧游宫后，陆小七在门派里发消息询问融合珠，天妖盟金近百万玩家竟然没人知道。陆小七很少在盟里说话，这次他问起极品法器级别的融合珠，盟里的玩家留了心，许多人都自发地为他打听起来。

　　在盟里没有得到线索后，陆小七想起了商人绵羊，上次他帮了绵羊后，绵羊依靠出色的手腕，各种生意在游戏里做得有声有色，目前已经是职业玩家联盟的核心。

　　“绵羊兄，我需要一种叫融合珠的东西，这东西可以当做极品法器使用，也可以作为炼器材料，不知道你能否为我打听一下？”与绵羊接通通讯后，陆小七开门见山地道。

　　绵羊翻了翻白眼道：“就知道你找我没好事，不用打听了，你说的融合珠我知道，黑盟的魍魉就有一枚，这珠子是好东西啊！不但能用来炼器，而且威力在极品法器里也是顶尖的……”

　　陆小七大喜，只要有了线索一切都好说，他怕的是没有人获得融合珠。至于魍魉，陆小七完全不陌生，对方是黑盟七位当家之一，实力丝毫不比魑魅弱。

　　天妖盟和黑盟早已不复当初的合作关系，陆小七对付魍魉没有什么心理负担，心急完成任务的他高兴地道：“绵羊兄，这次的事情多谢了，以后必有所报。”

　　绵羊惊讶道：“我还以为听到珠子在魍魉手里你会头疼呢！看你如此淡定，应该是没把魍魉放在眼里吧！我真的好奇你成长到什么地步了。对了，按照我的规矩，你这个级别的人打听消息收费为500极品灵石，我会在帮你销售物品后所得货款扣除的，顺便送你个消息，魍魉这个时候应该在血海深处与黑风的人一起在做任务。”

　　黑风？陆小七眼里浮现出了雨天不下雨那张萝莉脸，当初被罗刹追杀的时候，他险些被雨天不下雨布置杀死。睚眦必报的陆小七一直记得这笔帐，这次要对付魍魉夺取融合珠，顺便找雨天不下雨解决一下恩怨也好。

　　血海莲台，冥河老祖蓦地站起身来，他感应到疯狗进入了血海。冥河深恨疯狗，不过他和镇元大仙有约定，不得亲自动手对付。

　　此时疯狗来到血海，冥河老祖自然不会忍气吞声，他掏出一本黑红色的任务薄，刷刷写下一个刺杀任务：“任务目标：杀死31级异人疯狗。任务时间：一天。任务完成条件：疯狗死亡。任务奖励：奖励当前等级经验值20%，冥河老祖亲自收为弟子，血莲籽一颗。”

　　血海的玩家很快看到了冥河发布的任务，每个人都是瞠目结舌，这个任务的奖励实在是丰厚。《神话》里以刺杀为主的势力，刺杀玩家的时候，这些势力最高收费不过300极品灵石。冥河发布的任务，不但奖励珍贵的血莲籽，而且还能拜入准圣门下，这样的奖励让很多人疯狂了，包括一些选择阿修罗族的特殊玩家。

　　“玩家疯狗，原住民冥河发布了追杀你的任务，每个异人都可以对你展开追杀，请你小心。”才进入血海没多远陆小七就收到了系统提示，他不由得露出苦笑，得罪冥河在血海果然难混啊！看来有机会得想个办法和冥河消除恩怨了。

　　陆小七变身为一名三十来岁的阿修罗玩家，同时将黄泉珠装备上，利用黄泉珠来伪装阿修罗族的气息。施展了七十二变后，陆小七也不是万无一失了，《神话》里知道他擅长变化的玩家无数，想要来追杀他的玩家，肯定会找来能够识破变形术的法器，或者有修炼了神识神通的人跟随。

　　雇佣了一艘骷髅舟后，陆小七向血海深处行去，一路上遇到了不少玩家，但这些玩家都没有识破他的伪装。血海无边无际，越往深处玩家就越少，大多数想要杀死陆小七的玩家都在外围寻找。

　　黑盟所在地，一名阿修罗玩家向魑魅汇报道：“魑魅老大，刚才有兄弟说天妖盟的许多玩家都在打听一种叫做融合珠的物品。”

　　“融合珠？”魑魅眉头不由得一皱，喃喃道：“天妖盟在大力寻找融合珠，疯狗却在这个时候出现在血海，而有融合珠的魍魉也在血海深处……”

　　“这绝对不会是巧合。”魑魅欣喜地道，他也想拜在冥河门下，他正在想该如果找到疯狗，没想到手下这个时候来报告了融合珠的消息，如果猜测正确，魑魅就可以在血海深处布下天罗地网，等着疯狗进入圈套了。


第四百七十九章 抢怪

　　陆小七疏忽了，天妖盟有近百万人，他最先想到的就是在盟里询问融合珠的线索。只是，他没想到盟里成员如此热心，竟然四处去帮他打听融合珠，让精明的魑魅推断出他想杀死魍魉夺取融合珠，准备在血海对付他。

　　血煞岛，一头遍体通红，有着八条触手的怪物张开血盆大口，一股恐怖的吸力出现，离它不远的凶魂厉鬼一个个被它吸入了嘴里。在这个怪物的旁边，各种千奇百怪的鬼物四处活动，吞噬着那些修文较低的鬼魂。

　　这吞噬鬼魂的怪物叫做赤魈，乃是血海吸收各种负面气息后诞生，都能依靠吞噬凶魂飞快成长，这次魍魉一行人的目标正是赤魈。

　　赤魈是三阶36级BOSS，是最难对付的三阶BOSS之一，再加上血煞岛特殊怪物无数，即使是黑盟要想对付赤魈也不容易。所以，黑盟联系了黑风的雨天不下雨，希望黑风能够帮助黑盟完成杀死赤魈的任务。

　　黑风顶级战力不如黑盟，但他们游戏开始后就以血海为根基，对血海环境异常熟悉，对付血海怪物的经验丰富。另外，魑魅当时联系黑风参与行动，还有借这次合作的机会，再次提出让黑风成为黑盟第八个势力意思。

　　黑盟这次到血海深处对付赤魈，主要是为了被“爱丽丝的怨恨”诅咒的毒王，神识境界非凡的毒王是黑盟的顶尖高手，结果才解除封印就被诅咒，这是黑盟上下无法接受的。

　　黑盟玩家接到过一个关于东西方边境的任务，据说血海深处有一个联通东西方的通道，从这个通道可以到达西方炼狱。目前游戏运行时间不长，魑魅以前不敢贸然打开东西方的通道，此时为了让毒王复原，魑魅也顾不了那么多了。

　　毒王是魑魅家族里的直系，与其他家族不同的是，魑魅所在的家族早早指定了继承人，魑魅丝毫不担心毒王会对自己形成威胁，毒王的实力越强魑魅就越高兴，所以在知道毒王实力受损后，魑魅不遗余力地让黑盟成员尽量为毒王创造恢复实力的机会。

　　雨天不下雨与毒王并排走在一起，能够和雨天不下雨相处，毒王显得很是高兴，他一路上谈笑风生，被诅咒的郁闷似乎也不复存在了。

　　毒王的热情苦了雨天不下雨，雨天不下雨对毒王真的没有任何兴趣，她刻意避开毒王，但毒王总是找各种理由和她走在一起。为了维持自己单纯可爱的形象，雨天不下雨只得假装很开心的样子，看着毒王用各种拙劣的手段献殷勤。

　　走在毒王和雨天不下雨前面的是魍魉和另外一人，那人是阿修罗族，面色有些苍白，一路上他基本没有说话。不过，没有人敢轻视他，因为他身上穿的装备，无一不是精品中的精品。

　　魍魉是这次任务的指挥，但他对那名阿修罗很客气，丝毫不敢有命令的意思。雨天不下雨在路上也忍不住多次打量那名阿修罗玩家，并且拐弯抹角地从毒王那里打听那名阿修罗玩家的情况。

　　来到血煞岛，还在骷髅舟上的魍魉等人听到岛上传来赤魈的惨叫，一行人不由得面面相觑。血煞岛这凶地，黑盟也只来打探过一次，赤魈是血煞岛的怪物首领，为何会发出这样的惨叫，难道有玩家捷足先登了？

　　“走，用最快的速度赶过去。”

　　魍魉御风飞到了空中，其他人也迅速向着惨叫声传来的方向飞了过去，不一会，赤魈那庞大的身躯出现在众人面前。

　　让众人惊讶的是，一个瘦削的黑影御风在赤魈身体周围来回穿梭，他的身法非常高明，在赤魈八条触手的疯狂攻击下，硬是没有被碰到。

　　这名玩家在躲闪的同时，手里仿佛毒蛇一般的细剑不时闪现，准确地刺在赤魈身体的要害部位。赤魈八天触手上各有一只眼睛，可以看到四面八方的状况，但触手上的眼睛，也是它致命的要害。

　　虽然是要害，但赤魈的八条触手扭曲舞动着，要准确刺中它的要害难度不是一般大，这名黑衣人做到了。

　　除了物理攻击外，这黑衣人不知道使了什么手段，赤魈靠近脑袋的位置被腐蚀出了一个一米大小的黑洞，流出了黑红色的脓血。而且，这种持续减血伤害一直存在，照这样下去，赤魈会被这黑衣人杀死。

　　凭一己之力杀死赤魈，黑衣人的操作能力已经强到了让人叹为观止的程度，看了一会后，魍魉沉声道：“是个高手。”

　　他旁边的阿修罗玩家，同样是现实里修行者的阎罗王点了点头道：“的确是高手，不过神识的修为不怎么样，应该只是普通玩家而已，不依靠神识能做到这样的地步的确了不起，并且这人显然还有特殊的功法，才能使赤魈一直处于中毒状态。”

　　毒王有些着急地道：“该怎么办，如果让这个家伙杀死了赤魈，任务就无法完成，我就没办法去西方世界了。”

　　魍魉沉吟了一下道：“各大势力里没有这个人，应该是一名低调的独行玩家，我们尝试拉拢一下，实在不行的话许诺他一些好处让他把赤魈让给我们吧！”

　　“这位朋友，我们黑盟和黑风……”

　　“黑盟和黑风又怎么样，我和你们无冤无仇，不要在这里干扰我杀怪。”黑衣人直接打断了魍魉的话，有些不耐烦地道。

　　魍魉亮出黑盟和黑风的招牌，是想试试这名独行玩家有没有加入大势力的意思，话没说完就被打断了，让魍魉很是郁闷。旁边的毒王冷哼了一声道：“魍魉哥，只不过是个普通玩家而已，既然不识抬举，直接将他宰了就是。”

　　阎罗王淡淡地道：“这人虽然神识不怎么样，但近战神乎其技，系统解除我们限制的同时，也增加了普通玩家悟道的几率，这人如果神识力量提升起来，实力绝对不比我们弱，如果可能尽量不要结仇。”

　　魍魉赞同地点了点头道：“不错，如非必要，没有哪个势力愿意得罪实力强横的独行玩家，这些玩家没有牵挂，一旦报复虽不至于让我们伤筋动骨，但也很让人头疼。”

　　不一会，赤魈的气血下降到了20%以下，赤魈庞大的躯体疯狂扭动起来，八条触手同时断裂，脱离了赤魈本体的触手显得更加灵活，封锁了黑衣人运动的所有空间。

　　BOSS的镇守技能，这个技能是BOSS以伤害自身为代价发动，威力不容小觑，一旦被触手缠上必死无疑。

　　不远处的魍魉心里暗喜，如果这个黑衣人死在BOSS的镇守大招上，那他们可以名正言顺地杀死强弩之末的赤魈而不会得罪黑衣人。

　　让他意外的是，眼看黑衣人要葬生在赤魈触手下的时候，他旁边的阎罗王手掐法诀，祭出了一本暗黄色的书籍状法宝。

　　那书籍状法宝散发出了浓郁的死气，死气无比的纯粹，没有任何杂质。暗黄色书籍出现在赤魈上空后，浓郁的死气将赤魈切断的触手笼罩，赤魈发出了恐惧的尖叫。

　　无数纯净的死亡之力从暗黄色书籍里散发出来，岛屿上方圆十米的草木纷纷枯萎，赤魈断裂后依然在蠕动的触手一下子变得焦黑，不一会化为飞灰消失不见。

　　毒王脸带怒容道：“老三，那异人眼看就要死在赤魈手里，你发什么神经出手救他？”

　　阎罗王与毒王出自同一个家族，并且同样也是现实里的修行者，他无论心机和实力都远超毒王。看到毒王不高兴，阎罗王冷冷地道：“赤魈的镇守技能，根本就奈何不了那黑衣人，与其这样还不如和他结个善缘。”

　　毒王一脸不信地道：“不可能，赤魈的镇守技能威力非同小可，哪怕我没有被诅咒，也不敢说能对付，那黑衣人再厉害也只是普通玩家而已，我就不信他……”

　　毒王话未说完，只见黑衣人一下子变为了一个三寸长的木人掉在了地上，这小木人毒王并不陌生。这是极品法器替身木偶，玩家在遇到危机的时候可以祭出这个木偶，本体则可以逃过一劫。

　　阎罗王淡淡地道：“我本不想出手助他，只是看到他面对镇守技能时掐的法诀是操纵替身木偶的，才出手助他一次。二哥你莫要小看了普通玩家，我们在神识上虽然占优势，但战斗经验不一定比普通玩家丰富，比如这赤魈，即使我有后天灵宝要对付也不容易，这个玩家却可以单挑。”

　　“上次疯狗也只是普通玩家，他的神识远不如二哥你，但就是因为他在最恰当的时间使用了后天灵宝，才让拥有神识神通的你……”

　　“够了，疯狗不过是侥幸有件西方魔宝而已，我一时大意才吃了亏，轮不到你教训我。”在雨天不下雨面前被阎罗王数落，这让毒王很是不爽，他直接打断了阎罗王的话。

　　雨天不下雨把一切都看在了眼里，她晃了晃脑袋，心里暗道：“人和人差距咋就那么大呢？毒王和阎罗王也算同父异母的兄弟，毒王比阎罗王就差得太多了。”

　　被毒王打断后，阎罗王摇头苦笑，他不好再多说什么，直接御风向赤魈的方向飞去，朗声道：“这位朋友，我们黑盟接到了杀死赤魈的任务，这赤魈我们志在必得，还望朋友给个面子，让我们一起组队杀死怪物，我可以保证爆出来的物品我们什么都不要，并且另外还有酬谢。”

　　“别以为你刚才假惺惺出手助我就可以和我谈条件，我习惯了单挑，对组队没有兴趣，这赤魈我要定了，你们等下一次刷新吧！”黑衣人丝毫不给面子地拒绝道。

　　看到阎罗王面无表情地飞回来，魍魉皱了皱眉头道：“不同意吗？”

　　阎罗王苦笑道：“这家伙好像茅坑里的石头，又臭又硬，我刚出手帮助他，他还有些怪我多此一举的意思，除了抢怪没什么办法了。”

　　毒王一下子来了精神，他激动地嚷嚷道：“你们闹了半天结果还不是要抢怪，早点抢多省事。”

　　听到毒王的嚷嚷，正在与赤魈战斗的黑衣人露出了恼怒的神色，他警惕地看了魑魅等人一眼。拒绝阎罗王组队要求，这是因为黑衣人没有与人组队的习惯，从进入《神话》到现在，他从来没有组过队。

　　黑衣人是一名妖族玩家，本体是一只蝎子，进入游戏后他将蝎尾针修炼成了本命法宝，而且机缘巧合之下完成隐藏任务，本命法宝进化成了可以无视物理防御的倒马毒桩。

　　若即若离与陆小七争斗过一次，若即若离输了，从那以后，他总是挑战高难度的BOSS，或者找一些操作牛叉的人挑战，不断磨炼自己的战斗意识。

　　与当初相比，现在的若即若离战斗本能已经到了出神入化的地步。

　　看着逐渐靠近的黑盟人员，若即若离冷冷地道：“今日你们黑盟抢了我怪，他日我必百倍奉还，与你黑盟不死不休。”

　　“哼，一个连神识都没有的普通玩家，黑盟杀死你跟杀只蚂蚁没什么区别，凭你也配威胁我们。”毒王不屑地撇了撇嘴道。

　　“这位朋友，我们有非常重要的任务，这次抱歉了。”魍魉奉行做事留一线的原则，歉意地对若即若离拱了拱手。

　　若即若离瞬间加快了攻击速度，他现出了本体，蝎尾高高扬起，倒马毒桩狠狠地刺在了赤魈身上。若即若离因为没有羁绊，一心修炼本命法宝的他，完成了各种高难度任务，倒马毒桩已经是极品法器巅峰，这无视物理防御并且附带剧毒的本命法器威力非同小可。

　　再次被倒马毒桩刺中，赤魈的气血下降速度更快了，眼看就要挂在若即若离的手里。就在这时，阎罗王出手了，他再次祭出了手里的暗黄色书籍，书籍在空中旋转起来，一道由纯净死气形成的圆柱轰向了赤魈。

　　气血已经不多的赤魈在死气的轰击下彻底化为了飞灰，黑盟也成功完成了杀死赤魈的任务。杀死赤魈后，魍魉用最快的速度出现在地面上，拾取了赤魈掉落的三件物品。

　　至于与赤魈战斗了半天的若即若离，他连拾取物品的时间都没有。阎罗王是个果断的人，在确定和若即若离只能成为敌人后，他攻击赤魈的时候连若即若离也一起攻击了。

　　若即若离祭出了一件钟型法器，正在苦苦抵御从暗黄色书籍上释放出来的死亡之力。

　　阎罗王悬浮在空中，淡淡地道：“我的幽冥书乃是后天灵宝，地藏王菩萨仿照地府的立教根本，先天灵宝冥书炼制。在血海里，幽冥书可以汇聚无穷无尽的死气，你的抵抗是徒劳的。现在你有两个选择，要么发下心魔誓保证不找我黑盟报仇，要么死亡一次。”

　　“我刚用特殊功法查看了一下你的业力值，以你高达3万多的业力值，死亡后百分百的掉一阶，并且身上的物品基本都会爆出来。现在正是《神话》发展的黄金时期，掉一阶的话你实力再强，也会轮流《神话》里的二流玩家。”阎罗王侃侃而谈道。

　　阎罗王没有说谎，幽冥书聚集的死亡之气霸道无比，若即若离祭出的极品法器在死亡气息的侵蚀下很快化为了飞灰。不过，若即若离丝毫没有妥协的意思，他再次祭出了一方手帕，对着阎罗王狞笑道：“吃了亏以后不找回场子，老子睡觉都会睡不着的，今天这笔账老子记住了。”

　　若即若离说完，借着极品法器方寸帕抵挡住死亡之气的瞬间，他再次掐了一个法诀。

　　看到这个法诀，阎罗王不由得脸色大变道：“替身木偶虽然只是极品法器，但却珍贵无比，你竟然有两个……”

　　在方寸帕破碎的瞬间，死亡之气轰在了若即若离的身上，地面上再次多了一个残破的小木偶。血煞岛深处，传来了若即若离怨毒的声音：“喋喋，老子会找你们黑盟报仇的，不杀你黑盟一万以上精英玩家，老子以后也不在游戏里混了。”

　　阎罗王眼里寒光闪烁，正待追入血海深处斩草除根的时候，魍魉大声道：“阎罗兄弟，这黑衣人只是独行玩家，成不了什么气候，魑魅老大刚发来消息，我们先把正事办了再说。”

　　阎罗王停下脚步，疑惑道：“我大哥难道不知道我们在对付赤魈吗？这个时候发消息来有什么事？”

　　魍魉满脸笑意道：“大生意上门了，魑魅老大推测疯狗已经进入幽冥血海，并且想要强抢我手里的融合珠。这不，正好冥河老祖发布了追杀疯狗的任务，如果能够杀死疯狗，我们黑盟就有人可以拜在冥河老祖门下，并且还能为毒王兄弟报仇，这是一举两得的好事啊！”

　　地面上一滩黑红色的赤魈血液突然微不可查地动了一下，若即若离并没有走远，在祭出替身木偶后，他立刻施展了血遁秘术融入了赤魈血液，并且利用秘术传音假装已经到了远处。


第四百八十章 十王降魔阵

　　“疯狗？”

　　听到这个名字，每个人都露出了然的神色，与疯狗比起来，追杀那名玩家显然不那么重要了。在特殊玩家出现之前，疯狗在《神话》里一枝独秀，从未死亡过一次，杀死他可以获得巨大的声望。而且，冥河老祖发布的任务奖励丰厚，杀死疯狗还能得到不菲的奖励。

　　只要疯狗有一丁点来血煞岛的可能，就值得阎罗王和魍魉这些人放弃追杀若即若离，全力对付魍魉了。

　　达成了共识后，魍魉迟疑道：“阎罗兄弟，魑魅老大问我们有把握杀死疯狗没有，如果没把握的话，只要尽力拖住疯狗就好，魑魅老大派出的精英队伍会尽快赶到。”

　　阎罗王自信地一笑道：“疯狗这名普通玩家的确难缠，不过，只要他来到血煞岛我有绝对的把握让他留下来。”

　　如果是毒王这样说，魍魉一定嗤之以鼻，不过从先前的表现来看，阎罗王是个非常稳重的人，应该不会无的放矢。他好奇地道：“阎罗兄弟，如果单挑的话，疯狗应该不会是你的对手，但他飞行速度快，而且还有诸多分身，阎罗兄弟如何保证可以留下他呢？”

　　阎罗王道：“分身一类的幻术，遇到修炼了神识的同阶玩家，是没有任何作用的，所以这点不用担心。至于飞行速度快，这的确是个麻烦事，不过疯狗现在并不知道我们会在血煞岛算计他，我有一个玄级阵法十王降魔阵，正适合在血海布置。”

　　“玄级阵法？”魍魉露出了惊讶的神色，《神话》里的阵法分为天地玄黄，宇宙洪荒四个级别，玄级阵法黑盟还从未拥有过。

　　“没错，正是玄级阵法，这十王降魔阵以后天灵宝幽冥书为阵眼，召唤十大阎王分身护阵，威力甚至不下于一些地级阵法。所以，只要进入这个大阵，四阶以下玩家绝对无法从阵里逃离。”

　　魍魉得到了满意的答案后立刻向魑魅作了汇报，而阎罗王则祭出了幽冥书，拿出了布阵道具。不一会，纯正的幽冥死气笼罩了岛屿外围，因为血海范围长年戾气笼罩的缘故，从外面根本看不出岛屿的变化。

　　雨天不下雨陷入了沉默，知道黑盟布下“十王降魔阵”对付疯狗的一刹那，她有将这个消息透露疯狗的想法，毕竟黑风和黑盟不是一条心。不过，一想到自己上次追杀疯狗时疯狗那阴冷的眼神，雨天不下雨立即打消了这个念头。

　　既然已经成为了敌人，那就只能敌对下去。自从上次对付疯狗后，想到有个那么强大的仇人随时窥视，雨天不下雨一直提心吊胆的，她心里不由得有一丝侥幸，如果十王降魔阵能够杀死疯狗，那以后就不用担心疯狗的威胁了。

　　曾经有人透露疯狗的业力值非常高，一直以来《神话》玩家都认为只要杀死疯狗一次，疯狗就会一蹶不振。雨天不下雨也不例外，尽管她不希望黑盟通过杀死疯狗获得冥河奖励，但她内心认为疯狗的成长潜力很可怕，两害相权之下，她做出了不通知疯狗的决定。

　　雨天不下雨的决定，让她失去了与陆小七化干戈为玉帛的最好机会，等她后悔的时候已经来不及了。

　　“TMD，难道老子的实力真比疯狗差那么多吗？这些人听到疯狗要来，居然不屑追杀我了。哼，你们不来追杀，老子偏偏就坏你们的好事，让你们的计谋无法达成。”施展血遁化为一滩脓血的若即若离气哼哼地道。

　　正在骷髅舟上向血海深处前进的陆小七，突然收到了若即若离的通话请求。对这名实力不错的独行玩家陆小七还有印象，这个家伙第一次挑战失败后，过后又挑战过陆小七几次，但从来没有成功过。

　　不过每次挑战若即若离的实力都是突飞猛进，提升速度不在陆小七之下，陆小七曾经开口让他加入天妖盟，不过被他拒绝了。

　　视频通话接通后，陆小七笑着道：“毒蝎子，又准备来挑战我了？”

　　若即若离冷哼一声道：“本来有这个打算的，但今天心情不好，心情好的时候再说。”

　　陆小七眼睛一亮，回道：“那你找我做什么？莫非你终于想通，准备加入天妖盟了？”

　　若即若离怪眼一番道：“你想得到美，我一个人习惯了，不会加入门派受约束的。对了，我在血煞岛上，偶然听到黑盟的人要在岛上对付你，其中有个特殊玩家布置了一个什么‘十王降魔阵’，你自己小心点。”

　　陆小七正色道：“大恩不言谢，毒蝎子，我欠你个人情。”

　　“十王降魔阵”陆小七听说过，这个阵法出自地藏王一脉，要布置这个阵法必须要以后天灵宝幽冥书为阵眼，所以要对付自己的黑盟玩家里，肯定有人获得了幽冥书。

　　陆小七的前世，由于特殊玩家没有出现，《神话》运行二十年后幽冥书依然还在地藏王手里。有玩家侥幸领到了幽冥书的任务，但却没有完成，这一世特殊玩家提前出现后，一切都发生了改变。

　　陆小七没有任何希望从“十王降魔阵”里逃脱，只是这次机会不把握住的话，黑盟为了对付陆小七，肯定会把融合珠收起来。

　　犹豫一会后，陆小七还是决定前往血煞岛，但他不会傻傻地进入“十王降魔阵”。若即若离报信后，陆小七占据了主动，就算抢不到融合珠安全上也不会有任何问题。

　　离血煞岛大约还有百米左右的时候，陆小七施展了七十二变，本体变为了一只血蚊。这血蚊乃是血海随处可见的生物，没有什么攻击力，陆小七变为血蚊后，哪怕修炼神识神通的特殊玩家，要想发现他也不容易。

　　陆小七很快施展了天赋技能一气化三清，化为了三只血蚊，两大分身飞在本体前方三十米处。做完这一切后，陆小七的本体变化的血蚊收了神通，大摇大摆地往血煞岛飞去。

　　血煞岛看起来一切正常，没有什么离奇的地方，黑盟的人完全隐藏在了“十王降魔阵”里。陆小七本体在离血煞岛二十米的空中悬浮，哈哈大笑道：“黑盟的各位道友，不要鬼鬼祟祟藏在‘十王降魔阵’了，今天我就在这里，有种的话就来和我战一场吧！”

　　十王降魔阵里，阎罗王看到陆小七飞往血煞岛的时候狂喜，当陆小七在二十米开外停下来的时候，他心里不由得一沉。及至陆小七喊出那番话以后，阎罗王明白想要依靠阵法困住疯狗已经不可能，自己布置十王降魔阵的时候，只有眼前这些人知道，究竟是谁透漏的消息呢？

　　两大势力合作来做任务，黑盟出动的都是核心精英，基本不存在报信的可能。而黑风，这个势力对黑盟想要将他们合并一直不满，故意破坏黑盟的计划是极其可能的。想到这里，阎罗王冷冷地看了雨天不下雨一眼。

　　雨天不下雨柳眉倒竖道：“阎罗王，你盯着我干什么，莫非以为我黑风泄露了你们的消息不成？”

　　阎罗王冷哼一声道：“我还没说，你自己倒先此地无银三百两了。”

　　雨天不下雨突然大笑道：“笑话，你黑盟自己内部出了问题，干我黑风何事？还好我早就知道黑盟的人蛮不讲理，早就黑风所有成员关闭了通讯系统。”

　　雨天不下雨说完率先将近期通讯记录设置为可视状态，其他黑风成员也有样学样，通讯记录清楚地显示，在阎罗王布置以后黑风所有玩家关闭了通讯，并且没有任何成员下线。

　　“阎罗王，你自己做事不谨慎，没让所有人关闭通讯系统，现在出了问题就怪给雨天妹子，你这是什么意思。”毒王第一时间站出来支持雨天不下雨。

　　看了黑风成员的通讯状态，阎罗王也愣住了，通讯记录是作不得假的，黑风的人没有下线并且关闭了通讯，那的确不可能是他们通报的消息，可谁是奸细呢？

　　阎罗王大为头疼，但这个时候不宜深究，既然情报已经泄漏，就只能去面对。疯狗显然不可能再进“十王降魔阵”了，布置这个阵法已经没有什么作用。

　　阎罗王索性撤了阵法，收回冥书后飞到陆小七身前不远处，淡淡地道：“疯狗，听闻你是游戏第一人，今天你我斗一场如何？”

　　陆小七现身并点出血煞岛这段时间，趁着敌人的内讧，两大分身变身的血蚊早已经悄然飞到了十王降魔阵边缘。阎罗王撤了阵法后，两只血蚊立即飞向了魍魉所在处，拥有神识的阎罗王和毒王注意力都集中在了陆小七本体，竟然没有探查到两只异常的血蚊。

　　面对阎罗王的挑战，陆小七嘲讽地笑道：“你黑盟和黑风那么多人，我在这里和你战斗，你安排手下人什么时候把我包围我斗不知道，真把我当傻子不成？”

　　阎罗王冷冷地道：“那你要怎样才敢与我战斗。”

　　陆小七笑道：“很简单，你我离血岛千米开外比试就好，至于其他人，就让他们呆在岛屿上吧！”

　　“好，我答应你。”阎罗王的确有趁战斗的时候指挥手下围杀陆小七的想法，陆小七拒绝后，他只得同意陆小七远一些比斗的条件。

　　有冥书在手，阎罗王觉得没有大阵配合，自己也是有机会杀死疯狗。

　　在陆小七和阎罗王飞远以后，留在血煞岛边缘地带的黑盟玩家群突然燃烧起熊熊的火焰。陆小七的两大分身都是实体分身，本体会的神通分身同样也会。陆小七把阎罗王引开后，立刻让两大分身同时施展了后天灵火神通。

　　后天灵火，仅仅只是最低级的火焰，几乎每个火系体质的玩家都能修炼出来，这种火焰对三阶的玩家几乎造不成什么伤害。陆小七让两大分身施展后天灵火，是因为后天灵火消耗灵气慢，覆盖面积广。

　　火焰覆盖了血煞岛边缘的所有玩家，刚出现的时候黑盟和黑风所有人如临大敌，发现是后天灵火后，没有人再当回事。正在血海边缘的魍魉忍不住喝骂道：“谁吃饱了撑的，没事在这个时候修炼后天灵火……”

　　施展火焰神通后，两大分身同时施展火遁，将自身遁入了火焰里，很快靠近了魍魉所在的方向。离魍魉只有五米左右的时候，第一分身打开了须弥芥子袋，将陆小七的三个火龙兵祭了出来，全身被三昧真火笼罩的火龙兵向着魍魉方向冲去。

　　火龙兵乃是纯火焰生灵，隐藏在火焰里后即使用神识也无法探测得到，靠近魍魉以后，三名火龙兵同时举起手里的火焰长剑，狠狠地刺在了魍魉的身体要害上。

　　“有敌人。”气血一下子下降了一大半的魍魉发出一声大吼，慌忙向后退去，其他人也在向魍魉方向靠近。

　　这次疯狗的目的是魍魉，每个人都知道最重要的就是保证魍魉的安全。

　　两大分身早就已经截断了魍魉的退路，刚摆脱火龙兵攻击的魍魉，突然感觉背后传来破空声，他回头一看，只见两红两蓝四道炫目的刀光冲他当头斩下。

　　已经只剩一小半气血的魍魉化为白光消失了，作为黑盟的二号人物，魍魉当然不会那么弱。陆小七能够得手，是因为三只火龙兵和分身利用火焰，在最恰当的时机发动了突袭。

　　陆小七的分身和三大火龙兵，实力比他本体弱不了多少，在这五大帮手的联合偷袭下，魍魉能够成功才怪。

　　魍魉挂掉以后，两大分身迅速收了火焰，将魍魉掉落的所有物品收入了须弥芥子袋。在收取的时候，看到那颗黝黑的珠子，陆小七知道自己的冒险成功了。

　　实体分身同样可以动用陆小七的须弥芥子袋，在分身将物品收入须弥芥子袋以后，只有陆小七本体死亡，物品才有可能爆出来。

　　完成计划的陆小七，索性不再管两大分身以及火龙兵的死活，操控着他们疯狂地攻击周围的玩家。

　　雨天不下雨带领的黑风一行人，受到了陆小七的特殊照顾。上次的恩怨还未算清，这次雨天不下雨又和黑盟的人联手算计，陆小七也是动了真火。

　　在他分身和火龙兵的疯狂攻击下，黑风有八名精英被当场格杀，而雨天不下雨本人也是被追得狼狈不堪，如果不是毒王指挥黑盟精英全力保护，雨天不下雨也会挂在陆小七分身手上。

　　正在与陆小七战斗的阎罗王知道血煞岛发生异常后，二话不说转身就冲向血煞岛方向。与陆小七斗了一会后，阎罗王对他的实力已经有了清醒认识，阎罗王虽然稍占上风，但要想依靠冥书打杀速度更快的陆小七，是绝对不可能的。

　　阎罗王罢战，陆小七自然不会追赶，这些特殊玩家的厉害他早就深有体会，上次他废了毒王是因为后天魔宝爱丽丝的怨恨。此时怨气还没有积满，陆小七没办法使用第二次，而且阎罗王比毒王更加难缠，陆小七同样没有干掉对手的机会。

　　阎罗王赶回血煞岛，陆小七则是向自己停泊骷髅舟的方向飞去，玩家御风时会消耗灵力，要想飞完广袤无边的血海不太可能。

　　只要登上骷髅舟，陆小七这次的目的就达到，只要帮助多宝完成了帝师任务，陆小七就可以拥有一次性后天至宝了。

　　阎罗王飞回血煞岛，眼前的一切让他气得七窍生烟，魍魉已经挂掉了，而其他人，正在围剿疯狗的两大分身以及三个火焰怪物。

　　虽然疯狗的分身和火焰怪物很快被干掉，但阎罗王丝毫喜悦之情都没有，因为他刚收到魍魉发来融合珠丢失的消息，黑盟这次可算是陪了珠子又折兵。

　　雨天不下雨轻咬着贝齿，刚才疯狗的强势让她心有余悸，原本以为特殊玩家出现后疯狗会泯然众人。这一次的战斗，让雨天不下雨打消了这个念头，特殊玩家是很厉害，但疯狗也不是省油的灯，得罪了他日子不会好过。

　　顺利从血海脱身后，陆小七立刻回了碧游宫，将珠子递给了多宝道人道：“师父，我已经寻来了融合珠，不知师父能否为我炼制一次性的后天至宝。”

　　多宝到人欣慰地道：“你果然不会让我失望，方才我已经从你吕岳师叔处要来了噬瘟蛊，以血炼之法炼制后天至宝的材料已经齐备。不过，按照天道的规定，我不能平白为你炼制法宝，疯狗徒儿，近日人族首领黄帝开始寻找帝师，你通天师祖让门下精英异人弟子前往碧游宫领取任务，为师推荐了你，你速速过去吧！”

　　帝师任务开始了？听到这个消息陆小七不由得一喜，他迫切需要提升本命法器灵牙水火刃的品质。帝师任务开始，意味着他可以马上去做任务，完成后多宝就会帮助他炼制一次性后天至宝，再利用这件逆天的一次性法宝获得天大好处。


第四百八十一章 九黎部落

　　黄帝本姓公孙，生长于姬水，故又以姬为姓，后人称其为轩辕氏，是因为黄帝继伏羲成为人族第三位首领后，长期居于轩辕之丘。

　　陆小七来到轩辕之丘时已经有不少玩家聚集在这里，帝师任务许多玩家都知道，每个人都想要寻找任务机会。

　　陆小七在通天圣人那里领取了帝师相关任务，但现在必须还来黄帝处领取，这两者并不矛盾，就像当初陆小七完成了伏羲帝师任务后，不但从伏羲处得到了奖励，同时还得到了通天圣人的奖励一样。

　　陆小七和龙萧萧等人在做帝师任务的时候有优势，但系统并没有杜绝其它玩家参与任务的资格。陆小七这少数几人的优势在于他们是百分百可以接到帝师任务，而且接了任务马上就可以着手去完成，而其他玩家要想领取帝师任务，则必须先证明他们有接受任务的资格，也就是帮助黄帝完成各种各样的小任务。

　　帝师任务这样有无数玩家参与，最终却只有一队人能完成的任务，哪怕领先一分钟都是巨大的优势。所以，龙萧萧认为陆小七是他唯一的竞争对手，只要陆小七三人不参与竞争，他就百分百可以完成这个任务。

　　龙萧萧认为自身有50%的希望完成任务，但在陆小七看来，龙萧萧一丝机会都没有。对于黄帝的帝师任务陆小七早就志在必得，因为他对伏羲和黄帝的帝师任务流程都比较熟悉，只有对神农氏的帝师任务不了解。

　　在完成伏羲的帝师任务帮助云霄成为帝师后，陆小七并没有着急去做没把握的神农任务，而是把帮助多宝成为帝师的希望放在了黄帝身上。黄帝的帝师任务颇有特色，是和系统剧情相关联的任务，完成任务后奖励也要比伏羲和神农的帝师任务更加丰厚。

　　这个任务对于其他玩家来说非常困难，但陆小七却很可能取巧，他有百分百的把握哪怕和普通玩家在同一起跑线，也没有人可以抢得过他。所以当龙萧萧提出用后天灵宝让陆小七放弃任务的时候，陆小七毫不犹豫地拒绝了。

　　进入黄帝的屋子，陆小七朝人皇打了个稽首道：“贫道疯狗见过人皇。”

　　进阶三阶后，异人在人族面前已经有一定地位，不会像陆小七当初和伏羲来往时那样处于弱势了。陆小七行礼后，黄帝颔首道：“疯狗道友无须多礼，你是神农皇兄推荐的人，自然无须经受考验就可以领取帝师任务，这次的帝师任务关系到我人族兴衰，你一定要小心在意。”

　　果然是和剧情任务套在一起的，陆小七心里暗喜，连忙道：“疯狗省得，我一定加倍小心，为人族的兴衰尽一份力。”

　　“疯狗，自从上古巫妖大战后，巫族以西南十万大山为根基，原本巫族与我人族互相通婚，对我人族发展亦有所帮助。却不料那巫族不识天数，天道注定我人族当大兴，那些残余的巫族却兴风作浪妄图争夺我人族天地主角地位。”

　　“十万大山的巫族与我人族多有争端，近日巫族突然收缩了势力，似乎在等待什么。近日我按照伏羲皇兄所演八卦推算，巫族应该是诞生了一位大能，对我人族危害颇大。”

　　“这刚出世不久的巫族实力提升非常快，而我因为缺乏帝师指导，修炼速度却是不如。疯狗，你可愿前往十万大山巫族部落，为我找到那巫族首领，延缓其修炼速度？”

　　“愿为人皇效劳！”

　　陆小七接受了任务以后，小猪和为爱伤心同样也领取了任务，三人刚走出门口，就遇到了前来领取任务的龙萧萧三人。

　　龙萧萧笑着上前打招呼道：“疯狗兄应该领取了帝师任务吧？不知道是否方便向兄弟透露一下呢？”

　　为爱伤心忍不住道：“你这家伙还真奇怪，你自己同样马上就可以领取帝师任务，为什么还跑来问我们？”

　　龙萧萧讪笑道：“一时好奇而已，如果疯狗兄不方便说的话就当我没问过。”

　　《神话》里有许多任务是有时间限制的，龙萧萧之所以没有抢在陆小七前面领取任务，就是生怕这次的帝师任务是时间限制类型的。如果是时间限制的任务，等到陆小七领取了任务后，龙萧萧先来打探是什么任务，然后做好相关准备后，再去领取任务就能节约不少的时间。

　　陆小七当然知道龙萧萧打的什么算盘，不过这次的任务没有时间限制，再加上对任务有绝对把握，陆小七索性大方地道：“这次的任务没有时间限制，龙兄无须担心，不过任务需要去十万大山完成，是和巫族相关的任务。”

　　听到陆小七第一句话就说这次的任务没有时间限制，龙萧萧知道陆小七看破了自己的小手段，他干笑道：“多谢疯狗兄，这次的任务对我太重要，所以不得不谨慎一些，还望疯狗兄见谅。”

　　陆小七摇了摇头道：“没什么，龙兄的做法并没有什么错，如果不是我对这次的任务有着绝对把握，我也会和龙兄一样。”

　　陆小七说完转身往传送使者方向走去，龙萧萧则沉默着站在那里，他身后的浪卷千云忍不住道：“老大，你该不会被疯狗的大话吓到了吧！他以为他是谁，才接到任务就敢说有绝对的把握，莫非当我们是三岁小孩不成？”

　　“我觉得疯狗不像说谎，他也没必要骗我”。龙萧萧叹了口气道：“先把任务接了，尽人事听天命吧！”

　　自从重生以后，陆小七玩了妖族，因为上古巫妖大战的缘故，十万大山里的巫族最不欢迎的就是妖族了。妖族玩家在黄帝和蚩尤大战之前，休想在十万大山领取任务，哪怕是练级也是困难重重，很少有妖族玩家进入十万大山。

　　十万大山生活的上古巫族已经越来越少，不过却形成了各种各样的巫人部落，这些巫人不但拥有上古巫族的一部分肉体力量，还能够修炼元神。在成长前期，巫人的实力不如上古巫族，修炼也没有上古巫族快，可一旦修炼到后期，同等修为的情况下，上古大巫也不是巫人的对手。

　　每个研究过上古神话的玩家，在领取帝师任务后都能猜到巫族诞生的大能者就是蚩尤，接到任务后肯定会去九黎部落寻找线索。还有玩家会认为巫族玩家在做这个任务的时候有一定的优势，但这种想法绝对是错误的。

　　由于任务是前往巫族部落调查，巫族玩家要想在黄帝那里接受任务就要困难得多，哪怕接到了任务，到了九黎部落也不见得就比他族玩家容易。蚩尤是巫族未来的首领，在九黎部落肯定会受到重重保护，巫族玩家想要伤害蚩尤，以后也就不用在巫族混了。

　　陆小七三人是第一批来到九黎部落的玩家，早在陆小七到达九黎部落之前，九黎部落的巫祭就已经发布了调查一切可疑人的任务。所以，在陆小七踏入九黎部落的一瞬间，不少巫族玩家就围了上来。

　　这些玩家接到的是调查任务，而不是杀死一切入侵者，只要他们找不到陆小七三人前来搞破坏的证据，就没办法围攻三人。就算陆小七已经有了对巫族不利的迹象，围攻他们的玩家也不会多，因为巫族崇尚力量，即使接到逆向任务的玩家再着急，围攻人数也不能超过入侵敌人的两倍。

　　“这位兄弟，九黎部落很少有妖族玩家来到这里，你们是不是领取了来九黎部落寻找蚩尤的任务，如果是的话，不如把你们的任务标志送给我让我完成逆向任务，那样我得到奖励以后少不了你的好处。”一名巫族玩家急切地道。

　　“大棒槌，人家是第一批接到帝师任务的玩家，那实力能差吗？就凭你那点实力，还想让人家自动给你任务标志，少做你的青天白日梦了。”

　　那名叫大棒槌的玩家不服气地道：“我实力虽然不是最强的，但怎么也比这三个妖族玩家强吧！他们把任务标志给我，凭我大棒槌的信誉，我是肯定会给他们好处的。这里虽然有人比我强，他们三人和那样的人合作，能保证人家得到好处后会给他们吗？”

　　刚才那反对大棒槌的玩家不说话了，大棒槌说的也有道理，他的信誉在九黎部落的确是最好的。陆小七三人都隐藏了实力，他们表现出来的等级是三阶三十一级，很可能是运气好才接到了帝师任务，如果他们自身实力不济的话，选择和大棒槌合作的确是不错的选择。

　　听到别人叫那名身材高大的玩家“大棒槌”的时候，陆小七以为是在骂那名玩家，听了半天猜闹明白他在游戏里真叫这个名字，他一脸苦笑道：“这位大哥，我才三阶31级而已，哪能领到什么帝师任务，我之所以来到这九黎部落，是因为领取了一个普通任务，需要来九黎部落拜访九黎族的一位NPC。”

　　大棒槌狐疑地看了陆小七一眼道：“你真的没有领到帝师任务？没有伪装你自身的实力？”

　　陆小七信誓旦旦地道：“绝对没有，这位大哥如果不信的话，可以找一位修炼了心眼的玩家来查看我实力，看看我有没有扮猪吃老虎。”

　　陆小七的七十二变，修炼了心眼的玩家，等级比他高几级也没办法看出来；至于小猪，他同样修炼了三十六般天罡变化；至于为爱伤心，他升到31级还是昨天的事，实力在《神话》里普通得不能再普通，根本不用伪装。

　　大棒槌犹豫了一会后，说道：“兄弟，这次的帝师任务至关重要，不是我有意为难你，我还是找我妹子来看一下比较好。”

　　陆小七笑道：“那是自然，这位大哥尽管让修炼了心眼的玩家前来查看，如果我的实力是伪装的，随便你怎么做都可以。”

　　“闪开，闪开，让我妹子进来，她的心眼已经修炼到高级，如果这三个人伪装的话绝对能够看出来。”随着大棒槌的吆喝，围观的玩家自动闪开了一条通道，一个充满青春活力的少女款款走来。

　　这名少女穿着现实里的苗人服饰，她有着一张精致的小脸，皮肤仿佛牛奶一般白净；她带着银质的头饰，头饰上的流苏垂到了她长长的睫毛，随着她的走动，挂在她脖子上的铃铛发出叮当叮当的脆响。

　　女孩走到了大棒槌面前，有些不耐地道：“哥哥，我这么急叫我来做什么，我刚在巫祭那领到了一个重要任务，我离开巫祭很不高兴呢！”

　　少女的声音犹如黄鹂一般悦耳动听，让人忍不住怀疑她的舌头上是否安装了琴弦，竟然能发出如此美妙的声音。一些围着陆小七三人的玩家，已经忘记了自己的目的，注意力完全被这名美丽的少女吸引。

　　听到少女的责备，大棒槌挠了挠头道：“早知道你有重要的事，哥就不叫你了，叮当，这三名妖族是刚来到部落的，不过实力不怎么样，你帮我用心眼查看一下他们是不是有伪装。”

　　叫叮当的可爱少女听了大棒槌的话眼睛一亮，说道：“我接的任务也是与异人相关，查看这些异人的话，我回去对巫祭也算有所交代了。”

　　少女说完莹莹如秋水般的眼眸落在了陆小七三人身上，陆小七有一种被人窥视到内心的感觉，这姑娘的心眼等级显然不低。

　　陆小七和不由得有一丝不安，如果被这姑娘看透的话，那要想做帝师任务会相当麻烦。按照陆小七所知的任务流程，当在黄帝那领取帝师任务的玩家来到了九黎部落后，领取了逆向任务的巫族玩家会不断发出挑战，如果巫族玩家挑战胜利的话，就能获得他族玩家的任务标志，从而完成逆向任务。反之，那些领取了帝师任务的玩家，一旦被巫族玩家挑战后暴露身份，帝师任务就彻底失败。

　　当然，这种挑战不是无限的，每名玩家最多只能被挑战四十九次，陆小七有连胜四十九场的信心，小猪也能做到，但为爱伤心绝对不可以。一旦为爱伤心暴露，陆小七和小猪就会跟着暴露，因为他们三个人是一个队伍的。

　　少女的心眼给陆小七带来了极大的压力，为了保险起见，他不动声色地把为爱伤心踢出了队伍，准备暴露后凭借自己和小猪的实力连闯四十九关。

　　陆小七的担心是多余的，七十二变在现阶段的确很逆天，少女叮当查探了一会后说道：“我看中间那个家伙鬼鬼祟祟的，还以为他们真有问题，可我的心眼查了几遍，他们的确只有三阶31级的实力，没有伪装。”

　　旁边一名围观玩家不相信地道：“姑娘，会不会是你的心眼等级不够看错了？”

　　大棒槌大眼一瞪道：“胡说八道什么？我妹子的心眼等级可是高级，在《神话》现在你能找出几个有高级心眼的？”

　　叮当则是昂着小脑袋，一脸骄傲地道：“我的心眼已经突破，现在是大师级，如果我看不穿他们的伪装，我不知道谁能看出来。”

　　叮当说完转身就走，那些围着陆小七三人的玩家也纷纷走了开去，他们相信了陆小七的鬼话，认为三人实力低微，不是来做帝师任务的。

　　大师级的心眼，这还是在游戏里第一次出现，既然拥有大师级心眼的玩家都说三人没问题，那就应该没问题了。

　　陆小七重新把为爱伤心组进了队伍后，三人向九黎部落中间的巫殿走去，他们离开的时候，比他们晚到一些的龙萧萧三人，一下子就被大量巫族玩家围住了。

　　龙萧萧三人等级高，实力也很强，但他们不像小猪和陆小七那样有天罡地煞变化，也不像为爱伤心那样实力低微。所以，三人想要蒙混过关根本不可能，他们很快被动地接受了巫族玩家的车轮战，要想前往巫殿不知道要等到什么时候了。

　　巫殿，是巫族最重要的场所，在重要的节日所有巫人都要集中在巫殿，在巫祭的主持下祭祀十二祖巫。

　　此刻，九黎部落的巫殿里除了巫祭之外，还有一名浑身肌肉虬结的大汉和一个小女孩。那大汉头生双角，铜头铁额，他正在盘膝坐在地上修炼，而那名坐在下首的小女孩，正是刚才用心眼查看陆小七三人实力的叮当。

　　叮当吐了吐舌头对巫祭道：“师父，刚才已经有异人进入部落，我收到消息后才前去查看，不是有意耽搁的。”

　　苍老的巫祭皱了皱眉头道：“查看结果如何？”

　　叮当一脸不屑地道：“那几个异人实力低微，我一个可以打他们三个，他们那样的实力师父根本就不用担心。”

　　巫祭脸露出了凝重的神色道：“叮当徒儿，我近日心神不宁，人族的黄帝小儿发布了针对族长的任务，那些异人就像苍蝇一样，随时可能来到这里。在我巫族异人中，只有你得到了我的真传，从现在开始，你必须时时刻刻呆在巫殿，直到蚩尤族长突破到大巫为止。”


第四百八十二章 刀山火海

　　巫祭所说的族长就是蚩尤，巫人部落的发展和上古巫族有了很大差别。上古巫族不休元神，对未来大势无法预测，但巫人不一样，有元神的他们能通过特殊巫术窥得一线天机，这就是巫祭的由来。

　　早在蚩尤诞生之前，九黎部落的巫祭就已经推算出蚩尤对巫人部落特别重要，在巫祭的扶植下，蚩尤很快成为了九黎部落的族长。不过，巫祭派人前去联系上古大巫，希望大巫能够和巫人部落一起与人族争夺天地主角的地位，却遭到了上古大巫的拒绝。

　　上古大巫有纯正的巫族血统，才出生就拥有强大无比的肉体力量，对于巫人他们是不太看得起的。上古大巫不反对巫族与人族通婚，只不过是因为看中了人类的繁殖能力而已。当巫祭告诉他们九黎部落出了关系到巫族未来的大人物，希望他们派出人手保护九黎部落的时候，上古大巫无不嗤之以鼻。

　　九黎部落后来因为蚩尤而声名远播，如今在十万大山里却声名不显，实力也不怎么强。九黎部落的NPC，大多都只有三阶修为，和现在的异人差不多。

　　实力超过三阶的，只有巫祭一人，但巫祭因为修炼特殊功法的缘故，战斗能力还不如三阶巫族。

　　蚩尤出生后实力突飞猛进，目前已经是六阶蛮巫，有着太乙金仙的实力。看到蚩尤实力不断提升，巫祭既高兴自己的推算没错，蚩尤果然是关系到巫族兴衰的大人物，同时巫祭又非常担心蚩尤还没有成长起来就被杀死。

　　蚩尤随时会进入修炼状态，修炼的时候无法参与战斗，这是一个很大隐患。以九黎部落孱弱的实力根本无法保护好蚩尤，一旦人族知道了蚩尤的消息，派出异人或者原住民前来刺杀，蚩尤很可能还没成长起来就会被杀死。

　　让巫祭稍微安心一些的是，有异人天赋异禀，能够在蚩尤修炼时唤醒他的元神，召唤出一具蚩尤的分身。蚩尤的分身实力不如本体，但也有太乙散仙的修为，有了分身保护，五阶以下的敌人是无法伤害到蚩尤的。

　　巫祭眼里天赋异禀的巫人，就是将心眼修炼到了大师级的叮当。单纯的苗族小姑娘进入《神话》以后，因为以前没玩过游戏，不知道自己该做什么。所以，出生在九黎部落的她在其他人拼命升级的时候，却以帮助九黎部落的NPC为乐，不管报酬好不好的任务她都会做。

　　在九黎部落耗费了大量时间以后，叮当终于苦尽甘来，她收到了系统提示：“玩家叮当，由于你完成了九黎部落所有的普通任务，你得到了九黎部落所有NPC的认可，你成为了九黎部落圣女。”

　　叮当开始的时候不知道圣女意味着什么，于是去请教哥哥大棒槌，在大棒槌的指导下，叮当利用圣女的优势不断提升实力。

　　她一直呆在九黎部落，实力提升后她能接到大量的特殊任务，前不久巫祭告诉了她圣女的使命就是在蚩尤修炼发生变故时，沟通蚩尤元神召唤出蚩尤的分身保护本体。叮当只有在蚩尤身边五米范围内，才能沟通蚩尤的元神，所以巫祭才让叮当一直呆在巫殿。

　　蚩尤是巫人未来的希望，蚩尤实力提升到大巫后，蚩尤就有办法提升所有巫人的实力，十万大山的巫人就有了与人族争鼎的资格。

　　除了让叮当守护在蚩尤身旁外，巫祭还耗费大量材料，在巫殿布置了保护蚩尤的巫阵。

　　“异人疯狗、为爱伤心、玉树临风的猪求见九黎族长，还望通报。”陆小七来到巫殿外围，对看守巫殿大门的巫人道。

　　巫祭第一时间感应到了异人的到来，他冷冷地道：“我族族长正在闭关，无暇接见任何异人，况且巫妖乃是仇敌，尔等异人速速离去吧！”

　　看着那佝偻着身子的巫祭，陆小七露出了狡黠的笑容道：“巫祭大人，现在九黎部落来了大量的人族异人，这些人族异人应该是人皇派来打探消息的，但他们应该还没有头绪。蚩尤这个名字在异人里大名鼎鼎，如果我去告诉那些人族，说是他们的目标在巫殿，您说会发生什么状况呢？”

　　巫祭那双浑浊的眼睛里出现了一缕精光，但很快收敛下去，恢复了半死不活的样子。他面无表情地道：“异人疯狗，你乃是妖族，要想求见我族族长，必须要经过我巫殿的三重考验，你可愿接受考验？”

　　每个领取帝师任务的玩家都知道任务目标是蚩尤，但没有人知道蚩尤在哪里，九黎部落有数万人，要在巫族的阻止下找到蚩尤困难无比。陆小七因为重生的缘故，知道蚩尤就在巫殿里修炼，此时他为了避免太多的麻烦，直接拿这个消息威胁巫祭。

　　巫祭也不是省油的灯，陆小七三人已经知道了九黎部落最大的秘密，巫祭当然不希望他们把这个消息泄露给其他异人。所以，巫祭瞬间想到了利用考验杀死这三名异人，最大限度地避免消息扩散，从而为蚩尤从修炼中醒来争取时间。

　　陆小七敢直接来巫殿，当然知道巫殿里的三重考验，如果威胁巫祭没有成功，那他就得先杀了看守巫殿的巫人才进入考验环节。这样闹出大的动静，可能其他玩家也会注意到这边，从而造成很大的麻烦。

　　而威胁巫祭成功后，陆小七就只需要通过三个巫阵的考验就能直接面对蚩尤了，同样不想其他异人知道蚩尤在巫殿的巫祭，也想利用巫阵静悄悄杀死陆小七三人，所以把三个巫阵说成了三个考验。

　　“我同意接受你的考验，巫祭大人。”陆小七脸上露出了不易察觉的微笑。

　　三个巫阵陆小七前世在论坛上早就看过很多次，刀山火海冰窟，前世不知道有多少顶级玩家葬身在这三个巫阵。如何对付这三个巫阵，陆小七早就有了充足的准备。

　　巫祭走回了巫殿，巫殿前的景色突然一变，出现在陆小七三人面前的是无数血色的尖刀，成千山万尖刀组成了一座高百米的刀山。

　　修炼到三阶的玩家乃是陆地飞仙，普通尖刀没有什么威胁，但这些尖刀并不是普通的尖刀。

　　每一把尖刀上都被巫祭贯入了特殊诅咒巫力，踏上尖刀后诅咒就会发作，玩家的气血会不断下降。

　　以三阶玩家的血量，走不了几步气血就会耗尽，根本不可能爬过整座刀山。

　　陆小七给为爱伤心发了个消息道：“伤心兄弟，这次的三个考验我有办法通过，但这一关必须要有人死亡才能成功，所以我希望你委屈一下，我保证完成这次的任务后会马上安排人把你的等级练起来。”

　　为爱伤心拍着胸脯道：“老大，如果不是你我根本没资格参与这样的任务，要怎么做你直接吩咐我就可以了。”

　　为爱伤心不但没有生气，他反而很是兴奋，在学会炼药术以后，他已经决定主攻生活职业，等级他根本就无所谓。陆小七帮助他完成了神农剧情，让他得到了不少好处，现实里的窘迫已经解决了，他的妹妹目前已经接受了最好的手术。

　　为爱伤心一直对陆小七心存感激，这次帝师任务他实力低微，一路上他生怕自己实力低微而拖了陆小七后腿。此时，听到只要自己死亡就可以帮助到陆小七，为爱伤心发自内心的高兴。

　　陆小七苦笑道：“这一关比较变态，不是死亡一两次就能过关的，你要有心理准备，你同意做的话就先把复活点设置在这里吧！”

　　在为爱伤心将复活点设置在了巫殿后，陆小七拿出一套装备递给他道：“这里是全套的回血装备，全部是极品，能够最大限度地帮助你恢复气血，这次的任务结束后，这套装备就归你了。”

　　为爱伤心也没有矫情，因为他知道这套装备肯定和做任务有关。很快陆小七又拿出了五百颗补血丹交给他，这些补血丹全部是200中品灵石一颗的高档货，让为爱伤心大为咂舌，心里感叹这个任务还真变态，没有强大的经济，就算有实力也做不了这个任务。

　　为爱伤心穿戴好装备后，陆小七嘱咐他道：“你把痛觉调到最低，上了刀山后，在前进路上的每把刀上都停留3秒以上的时间，气血快完的时候就吃补血丹。这些刀尖上的巫力有限，停留3秒后那把刀的巫力就消耗得差不多了……”

　　这已经是陆小七想到对付刀山的最好办法了，前世做任务的玩家整整两个星期才发现刀尖上的巫力不是无限的。当时做这个任务的是个顶级大势力，他们派出大量人手接了帝师任务，采用送死的方式消耗掉了前进路上刀尖上的巫力，才得以通过刀山。

　　为了抢时间，陆小七队伍只有三人，他只能选择牺牲掉一人。因为还要过后续的火海冰窟的缘故，陆小七能选择牺牲掉的也只有为爱伤心。

　　为爱伤心踏出了第一步，一股血红色的巫力很快侵入了他的身体，他的气血开始下降。为爱伤心实力不强，所幸的是他选择的种族是皮糙肉厚的牛妖，加点方向也一直以气血为主，血还是相当厚的。

　　刀山上是无法御风的，为爱伤心走了五米左右的距离后，不得不吞下了第一颗补血丹，气血瞬间回复了200点。按照这样的消耗，理论上五百颗补血丹应该能够让他走完刀山，但补血丹也有冷却时间限制，不可能一直这样服用。

　　所以，在走了大概五分之一路程的时候，为爱伤心挂掉了……重生第七次以后，为爱伤心终于在刀山上踏出了一条血路，走到了刀山的另一边。他走过的那条路上，刀尖已经变为了银白色，不像周围的那些刀剑那样呈血红色。

　　已经死亡的为爱伤心，事实上已经失去了任务资格，三人闯过刀山后，他再也没办法进入下一关。哪怕陆小七和小猪最终完成了帝师任务，为爱伤心也不可能得到任何奖励，但他却没有任何不甘，他为自己的团队尽了一份力。

　　有了为爱伤心踩出来的血路，陆小七和小猪轻松通过了刀山，来到了下一关火海面前。看着眼前熊熊燃烧的黑红色火焰海洋，陆小七也不敢轻视，他拿出了两套火红色的装备。

　　这两套火蛟套装是陆小七花高价购来，能够增加火系抗性60%，是目前市面上能够买到的最好火抗装备。

　　陆小七水抗本身有35%，穿上这套火蛟套装后，他依靠吃补血丹就能够通过火海。只是，陆小七还得保护小猪的安全，因为小猪是通过下一关冰窟的关键，小猪没有他那么高的火抗，必须要在陆小七的配合下才有可能通过。

　　除了补血丹外，陆小七还准备了一些补充灵力值的丹药。进入火海，陆小七嘴里含着两种丹药，一边前进一边释放出三昧真火，控制三昧真火在小猪身体表面形成了一层薄薄的火焰铠甲，降低了巫火对小猪的伤害。

　　由于陆小七准备充分，并且还有着三昧真火神通，前世难倒了无数玩家的火海没有对两人造成伤害。火海过后，一个寒气森森的洞窟出现在了两人面前，陆小七拿出两套风水双抗装备，递给了小猪一件。

　　冰窟里不光有水系攻击，在进入洞窟后，三昧阴风裹挟着三光灵水，不断地吹打在进入者身上。所以，陆小七在这一关准备的是风水双抗装备，风水双抗意味着单一抗性降低，两人绝对不可能像火海那般轻松。

　　穿戴好装备，陆小七简单向小猪介绍了一下冰窟内的情况后，笑着道：“你一直主修三光灵水，这一关就要靠你了。”

　　小猪想了想道：“如果只是三光灵水的攻击我还能应付，但我们要对付的不光是三光灵水，还有三昧阴风，以火海造成的伤害来看，三昧阴风绝对不比火海的三昧真火攻击力差，我们要通过很难。”

　　陆小七点了点头道：“我知道，不过我还有其他准备，你尽管放心吧！没有其他问题的话我们就进洞。”

　　“还有一个问题。”小猪眨了眨眼睛道。

　　“有话快说，有屁快放，现在不是聊天的时候。”陆小七对小猪和贱狼从来不会客气。

　　“为什么每次你都好像知道任务的内容，能够轻易地找到最佳的方式完成任务，这次我们同时接到的任务，你是怎么知道后续的？”小猪问出了心底的好奇。

　　“老子跟你说过多少次了，我是穿越回来带领你们一统神话的。”陆小七还是一样的回答。

　　“你去死。”小猪笑骂了一句后道：“我好像有些信了，如果你不是穿越回来的，我想破脑袋也想不到你怎么知道这些任务细节的……”

　　进入冰窟，三昧阴风夹杂着三光神水汹涌而来，小猪学着陆小七控制三昧真火的样子，用三光神水在陆小七身体表面形成了一层水甲。而他自己，根本就不用担心三光神水的攻击，所有三光神水接近他以后，葫芦灵根就会自动护主将靠近的三光神水吸收。

　　两人的风系抗性都不怎么样，迎着三昧阴风前进，气血下降的速度飞快。陆小七吞下补血丹以后，立刻召唤出了三个火龙兵，让火龙兵在前面开路，为两人挡住大部分三昧阴风的攻击。

　　火龙兵气血也不是无限的，三昧阴风同样会对火龙兵造成伤害，走了没多远陆小七就损失了一个火龙兵。不过，陆小七丝毫没有着急，因为除了火龙兵他还有两个实体分身，实体分身也还能为他抵挡一阵。

　　就在三个火龙兵全部挂掉，陆小七准备施展一气化三清的时候异变陡生，冰窟里突然响起了一声嘹亮的凤鸣，一只黑色的凤凰出现在陆小七两人面前。

　　在得到炎之凤成为坐骑后，一有机会陆小七就会带着炎之凤提升等级，前几天即将进阶三阶的炎之凤陷入了沉睡状态，陆小七没想到它会在这个时候醒来。

　　炎之凤身体增加了一倍，目前已经有八米长，它巨大的羽翼张开，为陆小七和小猪挡住了三昧阴风攻击。感受着扑面而来的三昧阴风，炎之凤发出兴奋的鸣叫，它嘴巴蓦地张开，挡在它面前的三昧阴风和三光神水自动分开，三光神水纷纷掉落在地面上，而三昧阴风则汇聚在一起被炎之凤吸了进去。

　　良久之后，冰窟里再也没有了三昧阴风，炎之凤打了个饱嗝，再次陷入了沉睡状态。陆小七打开坐骑栏想要查看炎之凤的属性，系统却提示目前无法查看。

　　没有了三昧阴风，地面上些微的三光神水根本就不可能对陆小七和小猪造成伤害，两人轻松通过了冰窟，再次站在巫殿前。

　　“你们这两个家伙竟然可以通过师父的三大巫阵考验来到这里，果然隐藏了实力。哼，你们竟然瞒过了本小姐，今天我非好好教训你们一顿不可。”看着走进巫殿的陆小七和小猪，叮当先是一愣，继而不满地嘟起了嘴巴。


第四百八十三章 蚩尤分身

　　巫殿里有玩家陆小七不奇怪，他知道蚩尤分身是由玩家唤醒，只是陆小七没想到如此巧合，唤醒蚩尤分身竟然是先前查探他们的小女孩。

　　叮当进入了一种玄妙的状态，她身体周围笼罩着强大的巫力，这种力量已经超过了三阶玩家的能力。巫祭早就叮嘱过叮当，当发现有人进入巫殿后，要立刻利用她和蚩尤元神沟通的能力唤醒蚩尤。

　　对神识只有些微感悟的小猪和陆小七，只觉得叮当似乎在利用神识和盘坐的蚩尤联系。小猪挥动手里的葫芦灵根，一条由三光神水凝聚而成的巨大水蛇狠狠地抽向了叮当，因为他明白一旦叮当将蚩尤唤醒，任务就没那么好完成了。

　　利用葫芦灵根汇聚三光神水发动攻击，是小猪最强大的技能，很多时候能够秒杀同级玩家。这个技能的冷却时间很长，小猪不会轻易动用，但此时他最强大的技能，抽在叮当身上后却没有产生任何效果。

　　“没用的，唤醒蚩尤元神的玩家，在和蚩尤元神沟通的时候会受到蚩尤本体巫力的保护，我们无法阻止。”陆小七阻止了小猪白费力气。

　　小猪皱眉道：“那我们该怎么办？这次任务要对付的BOSS该不会是蚩尤吧？就凭我们两人，怎么可能是蚩尤的对手？”

　　陆小七笑道：“不是蚩尤，而是蚩尤的一具分身，实力为太乙散仙。”

　　“那有区别吗？反正我们还是没法对付。”小猪无语地道。

　　叮当与蚩尤沟通一会后，蚩尤的身体上冒出了一团由巫力凝聚而成的虚影，那虚影逐渐脱离蚩尤本体，变为了一名肌肉虬结的大汉。

　　大汉铜头铁额，三头六臂八脚，手握刀、斧、戈三种兵器，凶狠地瞪着陆小七两人。

　　“快退。”

　　陆小七连忙拉着小猪退出了巫殿，蚩尤分身不能离开本体太远，只能在巫殿内活动，离开巫殿两人就安全了。

　　小猪无语地道：“这次的帝师任务，该不会是要我们杀死蚩尤分身吧！那可是太乙散仙啊！我们整个天妖盟的人来围攻也弄不死吧！”

　　陆小七笑道：“《神话》系统设定一直都非常合理，怎么可能有这种玩家不可能完成的任务，这次的帝师任务到这里已经告一段落了，我们需要回轩辕之丘找黄帝领取下一阶段的任务。”

　　帝师任务第一阶段是打探，玩家到九黎部落打探蚩尤的情况，只要见到蚩尤和蚩尤分身，第一阶段的任务就算完成。不过整个帝师任务不止如此，在探知了蚩尤的实力后，黄帝会给玩家第二个任务，那就是消灭蚩尤的分身，从而延缓蚩尤实力提升速度。

　　回到轩辕之丘，陆小七把在九黎部落看到的一切向黄帝作了介绍以后，黄帝点了点头道：“疯狗、玉树临风的猪，你们这次做得非常好，那巫族蚩尤实力提升速度太快，如果不加以制止，会给我人族带来巨大灾难。不过，如果你们能够消灭其分身，一定会对其本体元神产生巨大影响，从而影响到蚩尤的实力。”

　　“蚩尤分身实力也很强大，尔等仅为三阶地仙，要想战胜蚩尤分身太过困难，但也不是没有机会。蚩尤分身只有蚩尤的一丝神识，在蚩尤本体元神沉睡的情况下，只要能找到魂魄类的灵宝，必定可使其分身实力大降，那时候要对付其分身易如反掌。”

　　“吾皇兄神农帝师乃阐教大能广成子，据闻广成子有一宝名为落魂钟，专落人魂魄，尔等如能借来落魂钟，或者寻找到类似法宝，必定能杀死蚩尤分身。疯狗、玉树临风的猪，尔等可愿杀死蚩尤分身，为我人族尽一份力？”

　　“我愿意。”陆小七和小猪异口同声地道。

　　这次的任务关键在于寻找到灵魂类法宝，玩家如果有类似的法宝，对付蚩尤分身难度不大。只是，现阶段的玩家哪有对付太乙散仙的灵魂类法宝？

　　黄帝提供的线索是广成子，按照任务流程，玩家要想借得落魂钟，需要帮助广成子完成一系列的任务，最终才能暂借落魂钟对付蚩尤分身。

　　广成子发布的任务并不固定，完全取决于他对玩家的观感，他是阐教大能，陆小七和阐教NPC的关系一向不怎么好，要找广成子借落魂钟基本上是没希望的。

　　当然，陆小七也可以选择去找截教NPC借灵魂类法宝，但那难度并不比找广成子低多少。

　　找广成子借法宝，玩家可以说是人皇让去借的，广成子还会给人皇几分面子。而贸然去找其他NPC，以现在三阶玩家的实力，在那些大能NPC眼里如同蝼蚁一般，这些NPC怎么可能借出珍贵的法宝。

　　陆小七早在接任务的时候就有了算计，他没有灵魂类法宝，但在当初巫妖大战的时候，他利用屠巫剑拘禁了蚩尤的一分元神。如今，蚩尤的这一分元神被放在摄灵瓶里，陆小七一直没有动用过。

　　黄帝让借取灵魂类法宝是为了对付蚩尤分身的那一缕神识，陆小七摄灵瓶里的那份元神，是蚩尤前世的纯正灵魂。这份元神当初就证明了能影响蚩尤本体元神，用来对付蚩尤分身一缕神识，应该没有多大问题吧！

　　再次回到九黎部落，陆小七在巫殿门口就开始折磨摄灵瓶里的蚩尤元神，巫殿里突然传出一声痛苦的嘶吼。在巫殿里看护蚩尤的巫祭和叮当，突然看到蚩尤本体脸上出现了痛苦的神色，甚至停止了修炼，抱头在地上嘶吼不已。

　　元神上传来的痛苦，让蚩尤无法再分出一缕神识维持分身，他收回了分出的神识，分身变成了一具无意识的傀儡。

　　走入大殿，陆小七睁开天眼查探，发现分身的实力已经飞速降低，变成了三阶35级。蚩尤本体痛苦的神色减轻了许多，在陆小七没有继续折磨须弥芥子袋里那部分元神的情况下，蚩尤又恢复了正常修炼状态。

　　叮当沟通蚩尤元神的技能有冷却时间限制，再想召唤出具有神识的蚩尤分身是不可能了。巫祭也发现了蚩尤分身实力的下降，他明白现在的蚩尤非常危险，眼里露出了绝望的神色。突然，他眼里出现了骇人的凶光，手里巫杖挥动，嘴里念诵着冗长的巫咒，疯了一般冲向了陆小七和小猪。

　　蚩尤收回神识的时候向分身傀儡下达了杀死陆小七和小猪的命令，在巫祭冲向两人的同时，蚩尤分身挥动手里的刀、斧、戈三种兵器杀向了陆小七。

　　“动手，我来对付蚩尤分身，你负责巫祭，当心那个小姑娘。”陆小七拿出了灵牙水火刃迎向了蚩尤分身，吩咐站在一边的小猪道。

　　小猪手里的葫芦灵根一挥，水系束缚发动，缠住了疯狂的巫祭。只是，小猪却无法阻止巫祭念诵咒语，当巫祭咒语完成的时候，一道黑光笼罩了巫祭，巫祭刹那间变为了一个身长一丈，丑陋无比的怪物。

　　青蛇、蜈蚣、蟾蜍、蝎子……巫祭所化的怪物身上爬满了各种各样的毒虫。巫人有生食毒虫的习惯，巫祭更是长期依靠吞噬毒虫来维持自身的法力。这些毒虫每一种都剧毒无比，巫祭有特殊的方法可以压制体内的毒性，此时看到蚩尤遇到危险，巫祭以自己的生命为代价解开了对体内剧毒的压制，并且以特殊的巫咒将自己变为了剧毒的怪物。

　　“师父。”

　　叮当脸上露出了哀伤的神色，她与白乌鸦一样，进入游戏后把这些NPC当成了真正的朋友，所以她才能成为九黎部落的圣女。看到巫祭施展了九黎部落的禁法把自身变为了怪物，她知道巫祭不会再有丝毫生机。

　　“你们两个混蛋，我不会放过你们的。”

　　叮当手里突然多了一对布满奇异纹路的圆环，将那对圆环祭在了空中，向着与巫祭纠缠的小猪砸了过去。

　　巫祭战斗能力很弱，即使变为了怪物状态，他的战斗实力也只有三阶而已。不过，他身上的那些毒虫却很是难缠，各种毒虫不断从巫祭体表飞起，张牙舞爪地冲向与巫祭战斗的小猪。

　　好在小猪一直走的是控制路线，那些毒虫被一缕缕的三光神水缠绕着，无法靠近小猪的本体。

　　如果小猪杀死那些毒虫，巫祭身体马上会诞生新的毒虫，毒虫的总量维持不变。小猪的控制能力，恰好是巫祭的克星，他在控制住了毒虫后，马上疯狂地对巫祭展开攻击。

　　巫祭的战斗能力不强，但却是货真价实的四阶，气血非常的厚，单凭小猪只能暂时困住巫祭，杀死他是不太可能了。

　　叮当祭出了圆环后，小猪也祭出了一件极品法器挡住了圆环，叮当的师父是不擅长战斗的巫祭，她的战斗能力也不怎么样。她能够依靠的，是她身上的许多巫器，这些巫器基本上都是极品法器。

　　如果是普通玩家，遇到有那么多巫器的叮当估计会头疼，但小猪和陆小七作为天妖盟的核心，极品法器是极多的。不断祭出巫器攻击的叮当，郁闷地发现两个讨厌的家伙法器比她还多，每当她祭出新的巫器后，对方总会有新的法器出现。而且，那个与蚩尤分身战斗的混蛋，对法器的操控明显比叮当强了很多，真不知道他怎么会有那么高的法宝亲和力。

　　对付了叮当极品法器巅峰的几件法器后，面对叮当祭出的几件品级稍差一些的巫器，小猪突然祭出了银月琢。

　　这件跟随了陆小七很长时间的法器，后来被陆小七转送给小猪，小猪花了不少时间把法器进行了升级。现在的银月琢，用来收取巅峰极品法器有难度，但收取一般的极品法器还是没有问题的。

　　在被收了一件法器后，叮当不敢再祭出法器了，她委屈得眼泪都要掉出来了。进入游戏后因为圣女的身份，因为有哥哥大棒槌罩着，她还从来没被人这么欺负过。

　　陆小七和小猪都没有心思怜香惜玉，两人只想尽快干掉蚩尤分身，成功完成帝师任务。蚩尤分身失去了蚩尤的那一缕神识，实力虽然还是三阶，但没有神识的傀儡对付起来基本没什么难度。

　　这傀儡只会本能的战斗，陆小七速度比普通的三阶怪物快了许多，发现怪物智商无限接近于零以后，陆小七采用游斗的方式，一边躲闪一边狂砍蚩尤分身。

　　如果换一个人，要想对付蚩尤分身就没那么容易了，蚩尤分身毕竟是五阶太乙散仙的身体，哪怕没有了蚩尤那一缕神识，但身体强度依然还在。五阶太乙散仙的身体，现阶段的玩家无论是道法还是物理攻击，都只能让蚩尤分身强制性扣一滴血而已。

　　幸运的是，陆小七的灵牙水火刃有破物理属性，并且高致命高狂暴，破物理属性无视了蚩尤的一部分物理防御，而高致命和高狂暴又很好地弥补了攻击力的不足。破物理属性，近战武器最珍贵的属性，在游戏前期作用还不明显，越在游戏后期，所起到的作用越大。

　　正在忙于战斗的陆小七和小猪，在叮当停止攻击后就没有再关注她，所以叮当走出了巫殿两人也没有注意到。

　　就在陆小七将蚩尤分身的气血打掉一半的时候，巫殿外突然传来玩家的吵闹声。陆小七心里一凛，连忙施展了一气化三清技能，两大分身出现在了巫殿大门处，警惕地注视着外面。

　　这一切都是因为叮当，九黎部落的任务薄掌握在族长蚩尤手里，蚩尤修炼的时候，任务薄由巫祭掌管。巫祭在变为怪物之前，将九黎部落发布任务的权限转让给了叮当，叮当离开巫殿以后，立刻找到了哥哥大棒槌。

　　大棒槌简单问了一下事情经过后，让叮当代替九黎部落发布任务，任务为保护蚩尤，消灭所有进入巫殿的他族玩家。

　　巫殿外玩家无数，不管是九黎部落的巫族玩家，还是那些领取了黄帝帝师任务的玩家，全部涌向了巫殿。本来是对立的两帮人，此时都有一个共同的希望，那就是巫殿里两个做帝师任务的家伙失败。

　　陆小七和小猪加快了攻击速度，巫族玩家也试图冲进巫殿。巫殿大门并不算宽，陆小七施展了法天象地神通，两大分身牢牢守住了大门，这些玩家要想进入必须杀死两大分身。

　　在施展了法天象地神通后，两大分身的实力超过了同阶玩家。冲在前面的巫族在动手后，才发现看门的并不是软柿子。因为巫殿入口的狭窄，陆小七的两大分身可以为陆小七和小猪争取一定的时间。

　　巫殿外聚集的玩家越来越多，这些玩家没有人是傻子，陆小七施展了法天象地神通后，他们已经知道了进入巫殿的是什么人。疯狗可以化出两个实体分身，并且有法天象地神通的事在《神话》里并不是什么秘密，既然这两个一模一样的分身如此厉害，进入巫殿的应该就是疯狗了。

　　发现这一点后，为了避免陆小七完成任务，巫殿外的玩家抓紧了攻击。巫殿大门狭窄不好展开，这些玩家却可以使用法器，依靠法器来对陆小七的两大分身发动远程攻击。短短一分钟时间，在陆小七吞食了高级补血丹的情况下，两大分身的气血还是只剩下了三分之一。

　　巫殿里蚩尤分身的气血，依然还在20%以上，一旦两大分身被消灭，大量玩家进入巫殿，陆小七的帝师任务一定会出现变故。

　　陆小七没有任何办法，他的坐骑炎之风在沉睡状态，而操控火龙兵技能的冷却时间是12小时，陆小七才施展了没多久，现在无法使用。在攻击蚩尤分身的间隙，陆小七在天妖盟里发了消息，让九黎部落附近的玩家近最快的速度赶到巫殿守住大门，但他不知道是否来得及。

　　巫殿外，无数玩家亢奋地冲向陆小七的两大分身，站在侧面的龙萧萧思索了一会之后说道：“千云，你觉得我们应该怎么做？”

　　浪卷千云兴奋地道：“那还用说吗老大，疯狗眼看就要完成帝师任务了，我们现在跟其他人一起冲进去，破坏了疯狗的任务。”

　　龙萧萧摇了摇头道：“疯狗将帝师任务做到这一步很不容易，我不知道他是如何做到的，如果他任务失败，在任务流程已经被人熟悉的情况下，没有根基的我们有多大的几率完成帝师任务呢？”

　　浪卷千云沉默了，在之前他们有信心来完成任务，是因为他们有领先优势。此时如此多的玩家出现在巫殿，所有做帝师任务的玩家站在了同一起跑线，他们能完成任务的几率微乎其微。

　　龙萧萧毅然道：“既然已经注定没有机会，这次我们就帮疯狗一把，换他一个人情吧！希望以后还有机会和他合作。”

　　龙小小吩咐下去后，立刻冲向了巫殿大门，他祭出了太极图印，一个巨大的阴阳鱼图案出现在巫殿大门。而他的两名手下，也带领其他对参与任务的同伴守护在了阴阳鱼图案旁边。


第四百八十四章 援军

　　龙萧萧祭出法宝以后，巫殿大门处出现了一个巨大的阴阳鱼图案，巫殿外的玩家撞到阴阳鱼图案后消失在了图阵里。

　　龙萧萧的法宝名为太极符印，是一件防御型的后天灵宝，围攻巫殿的玩家在阴阳鱼图案里没有受到伤害，但却迷失了方向，要想出来，只有等太极符印灵力值消耗干净。

　　后天灵宝本来就珍贵，防御型的后天灵宝更是难得一见，龙萧萧祭出了太极符印以后，无论多少玩家冲向巫殿大门，纷纷被太极符印收了进去。

　　龙萧萧的等级只能发挥出一部分法宝威力，太极符印灵力值不是无限的，冲击的玩家越多，太极符印消耗灵力值的速度就越快。

　　太极符印开启完全防御状态后没有任何攻击力，但围攻的玩家不知道，他们只看到那些冲向阴阳鱼图案的玩家纷纷消失了。所以，这些玩家暂时停止了冲击，不管龙萧萧还是陆小七都获得了宝贵的缓冲时间。

　　如果太极符印的灵力值没有消耗完，龙萧萧最多可以让阴阳鱼图案维持五分钟的时间，有那么长时间，陆小七完全可以杀死蚩尤分身，完成帝师任务了。

　　希望是美好的，现实是残酷的，巫殿外玩家暂停攻击还不到一分钟，一些大势力的首脑纷纷赶到了。这些大势力首脑的眼光毒辣，看到阴阳鱼图案后，他们很快知道了破阴阳鱼图案的关键就是消耗灵力值，于是他们纷纷祭出法器对阴阳鱼图案发动攻击，不断消耗阴阳鱼图案的灵力值。

　　龙萧萧在苦苦支撑着，他大声对殿里的陆小七道：“疯狗兄你速度能不能快点，我快要支撑不住了。”

　　陆小七已经知道了龙萧萧帮助他守护大门，这让他很意外，尽管不喜欢欠别人人情，此时陆小七不得不承认，他欠了龙萧萧一个天大的人情。

　　龙萧萧祭出阴阳鱼图案后，陆小七认出了龙萧萧的法宝太极符印，他同样知道法宝灵力值耗尽以后也无法再使用，太极符印支持的时间不会太长。

　　陆小七很想快一点杀死蚩尤，可蚩尤分身的气血是固定的，他能对付蚩尤分身的手段也只有灵牙水火刃，没有任何办法可以快速解决战斗。

　　陆小七只有把希望寄托在天妖盟，希望天妖盟的玩家可以快一些赶到战场。

　　巫殿门口的光华收敛，巨大的阴阳鱼图案消失了，被困在太极符印里的玩家纷纷出现在了巫殿大门前。太极符印的灵力值，终于完全消耗殆尽，龙萧萧失去了阻止玩家的最大依靠。他只得收了太极符印，祭出了一件法器风火蒲团，同时挥动手里的双剑挡在巫殿大门前，希望能够为陆小七争取一些时间。

　　跟随龙萧萧的两名玩家也不是庸才，浪卷千云祭出了一个水蓝色的葫芦，葫芦口哗哗流淌出了无数的先天真水，水浪将冲在前面的几名玩家高高卷起后再抛下，给这些玩家造成了持续减血伤害。

　　另一名玩家夕阳的脚印拿出了一把火红色的蒲扇，这蒲扇和《神话》官网上介绍的芭蕉扇很像，但却无法像芭蕉扇那样自如变化。拿出蒲扇以后，夕阳的脚印狠狠地一挥，熊熊燃烧的三昧真火刹那间笼罩了方圆十米范围。

　　浪卷千云的水葫芦和夕阳的脚印的火蒲扇，都是群体性攻击的法宝。浪卷千云的先天真水不会对夕阳的脚印的三昧真火造成影响，所有被困在水浪火海里的玩家，真正体验到了冰火两重天的感觉，持续减血伤害让十多名玩家化为白光消失了。

　　巫殿外围的逍遥侯不由得目瞪口呆，进入《神话》后发展不如人意的逍遥侯，在天妖盟强势崛起后低调了许多。前几天，肖家进入隐门修炼的五名旁系子弟身上的限制解除了，有了五名实力强大的特殊玩家后，逍遥侯雄心勃勃地准备超越天妖盟，成为《神话》第一大势力。

　　领取了黄帝的帝师任务后，逍遥侯第一时间赶来了九黎部落，在九黎部落里他遇到同样沉寂了很久的狂暴家族。经过一段时间的潜伏，狂暴闹钟已经彻底稳固了在家族里的地位，这次与狂暴闹钟同行的，还有三名特殊玩家。

　　逍遥侯见识过家族特殊玩家的实力后，本认为自己可以大展拳脚，出门才发现特殊玩家并不是只有他肖家有。这不，巫殿大门不知道从哪儿冒出来的三名特殊玩家，就阻挡了无数玩家的冲击。

　　天妖盟也有特殊玩家，这是逍遥侯的第一念头，只是这次带着五名特殊玩家的逍遥侯，不想复出后的第一次任务就失败。于是，逍遥侯下令逍遥家族的五名特殊玩家同时出手，对付看住巫殿大门的龙萧萧三人。

　　狂暴家族的三名特殊玩家，同样也祭出了各自的法器，他们同样也不甘心第一次做任务就失败。特殊玩家目前实力要比普通玩家强一线，逍遥家族和狂暴家族的八名特殊玩家围攻龙萧萧三人，他们形成了短暂的联合。

　　逍遥家族和狂暴家族恩怨很深，游戏刚开始运行的时候狂暴家族是逍遥家族的附庸，后来狂暴家族脱离逍遥家族并且投靠了星辰阁。此时为了阻止疯狗完成帝师任务，这两大家族暂时形成了联盟，八名特殊玩家把龙萧萧三人逼得手忙脚乱。

　　《神话》里特殊玩家数量不少，但并不是每个人都拥有后天灵宝，后天灵宝的数量在中国区不超过二十件。

　　龙萧萧三人处于劣势，但他们三人有后天灵宝，依靠后天灵宝的力量，他们勉强能够支撑一会。一旦后天灵宝的灵力值耗尽，他们不但无法阻止玩家进入巫殿，甚至三人还会挂在这里。

　　“老大，我们走吧！为了天妖盟的利益挂在这里不值。”浪卷千云控制着水葫芦，低声对龙萧萧道。

　　龙萧萧风火蒲团的灵力值马上就要耗尽了，不过他丝毫没有离开的意思，淡笑道：“在法宝灵力值快要消耗完的时候，把法宝收入乾坤袋吧！我们的业力值都是0，即使死亡一次也掉不了多少经验，法宝也不会爆出来。”

　　一直没有说话的夕阳的脚印忍不住道：“龙老大，我们帮疯狗抵挡了那么久已经对得起他了吧？为了疯狗一个人情我们三兄弟挂一次值得吗？”

　　“值得。”龙萧萧肯定地道：“疯狗做任务的能力无人能比，如果这次他欠了我的人情，我就会让他帮助我们做山门任务，如果能得到一个中品灵地做山门，别说死上一次，就是死上十次我都愿意。”

　　浪卷千云和夕阳的脚印终于明白了龙萧萧的打算，他们不再说什么，默契地收了水葫芦和火蒲扇。

　　龙萧萧也收了自己的极品法器风火蒲团，这件风火蒲团与老君的蒲团有关，但品阶并不高，乃是玄都大法师仿照老君的风火蒲团炼制而成，具有等级成长的属性。

　　三人收了法器等于放弃抵抗，看着迎面攻下来的几件法器，龙萧萧显得很淡定，心道：“疯狗，为了你这个人情我今天付出得够多了，但愿你不会让我失望。”

　　“叮”

　　“咔嚓。”

　　空中突然传来法器碰撞的声音，同阶法器碰撞后发出叮当脆响，法器品阶悬殊太大的，低阶法器则是被高阶法器损毁。

　　已经闭目待死的龙萧萧三人抬头，只见空中多了无数的法器，这些法器布满了整个天空，逍遥家族和狂暴家族特殊玩家的十多件法器，很快淹没在法器的海洋里。

　　挡在最前面的法器是一块龟壳，一看就应该是妖族的本命法器。龟妖通常都会把自己的龟壳炼制成本命法器，只是妖族本命法器成长缓慢，很少有妖族玩家把本命法器当成主要法器的。

　　此时出现在空中的一块龟壳与普通的龟壳有着明显的不同，这龟壳有数十丈方圆，上面布满了玄奇图案，奇特的文字从这个龟壳上散发出来，在空中形成了一道坚实的文字屏障。

　　巨大的龟壳挡住了八件法器，这八件法器属于逍遥家族和狂暴家族的八名特殊玩家，品阶全部为极品法器巅峰。当然，这些特殊玩家不止一件极品法器，只是他们的其他极品法器同样被挡住了。

　　在龟壳的旁边，有着无数的庆云缭绕，自从这片庆云出现后，方圆百米的气运被引动，不断地向着庆云汇集。很多玩家都以为那片庆云是龟壳的衬托，直到庆云主动离开龟壳，挡住了另一边的五件极品法器后，才知道那也是一件本命法器。

　　天妖盟的玄菟和无畏。

　　一些有见识的玩家知道了来人是谁，天妖盟扩大规模后，核心玩家的实力得到了飞快提升。

　　人数多获得的任务线索就多，玄菟和无畏的天赋本就不错，有了天妖盟百万玩家提供任务线索，他们很快找到了提升自身本命法器品阶的途径。

　　玄菟的本体为虎，天赋为山君，可以引动一方气运进行修炼。玄菟突发奇想，将气运凝结而成的庆云修炼成了本命法器，这片庆云因为可以吸收天地气运，品阶提升的速度很快，目前与无畏的玄武盾一样，品阶为极品法器巅峰。

　　妖族的本命法器难以提升品阶，但也有一个巨大的优势，那就是操控的时候如臂指使。玄菟和无畏的本命法器都是防御型的，在祭出来以后，有效地抵挡住了对方的巅峰极品法器。

　　“人多欺负人少么？我天妖盟人好像也不算少。”

　　一个阴阳怪气的声音突然出现，游戏刚开始运行时在《神话》论坛上露过脸的猥琐狼妖降落在龙萧萧身旁。

　　玄菟、无畏、冷颜、幻影飞翔、风流倜傥的狼、天下无狗……天妖盟的核心成员纷纷出现，每个人都祭出了法器。在天下无狗身边，还有一只遍体金黄的小兽，这小兽双眼赤红，不时从眼里射出红色光束攻击对面的敌人，几名血薄的玩家被它直接秒杀。

　　这是陆小七第一次在盟里公开求助，所以天妖盟能赶来的玩家几乎都来了，核心玩家因为实力强，所以称为了第一批赶过来的。核心玩家到达以后，不断有天妖盟的玩家赶过来，相信要不了多久，九黎部落就会聚集数百万玩家。如果双方都不肯放弃，这里将会再次爆发一场百万玩家参与的大战。

　　在玄菟和无畏挡住了飞过来的法器后，天妖盟的其他玩家在天下无狗的约束下，并没有主动发起攻击。进攻巫殿的玩家属于不同的势力，除了逍遥家族等少数势力外，大多势力与天妖盟并没有仇恨。

　　天妖盟到来的玩家众多，即使发生大战天妖盟也不会吃亏，但天下无狗不觉得有这个必要。围攻巫殿的玩家，发现天妖盟成员只是挡住了巫殿大门，并没有主动进攻后，松了一口气的同时又有些不甘，毕竟帝师任务谁都想完成。

　　就在无数玩家不甘离去的时候，巫殿里突然传来一声惨烈的嘶吼，蚩尤分身在施展了镇守技能后倒在地上并爆出了手里的大刀。陆小七在这个时候收到了系统提示：“玩家疯狗，恭喜你完成了黄帝的帝师任务，你有了为黄帝推荐帝师的资格，请速速前往轩辕之丘找黄帝领取任务奖励。”

　　黄帝的帝师任务，陆小七分别在多宝，通天圣人，黄帝三人处领取了任务。如果让多宝成为帝师，多宝就会为陆小七炼制一次性后天至宝，这个奖励是已知的。而在通天圣人处领取的任务，是让截教二代弟子成为帝师，只要截教二代弟子成帝师，陆小七就能得到奖励，奖励是未知的。

　　这三个任务同处一脉，目前陆小七只完成了黄帝的任务，有了推荐帝师的资格，另外前往轩辕之丘交任务后，陆小七还能得到未知的奖励。至于通天圣人和多宝道人的任务，陆小七必须要面见黄帝后，推荐多宝成为帝师，这两个任务才会同时完成。

　　当然，陆小七也可以推荐截教其他弟子成为帝师，那样的话多宝的任务就不能完成。甚至，陆小七还可以推荐不属于截教的NPC成为帝师，这么做估计会得罪通天圣人和多宝，陆小七显然不会做这样的傻事。

　　陆小七杀死蚩尤分身后，所有领了帝师任务的玩家都收到了系统提示：“玩家XXX，因为疯狗杀死了蚩尤分身，完成了轩辕黄帝的帝师任务，你的帝师任务自动失效。”

　　这条系统提示出现后，先前不甘心离开的玩家不再犹豫，纷纷离开了九黎部落。陆小七走出巫殿，径直走到了龙萧萧三人面前道：“龙兄，这次的任务多亏了龙兄帮助，我欠龙兄一个人情，龙兄以后有事的话尽管吩咐。”

　　陆小七知道龙萧萧不会无缘无故帮助他，第一次见面时龙萧萧说过不管帝师任务谁完成，都希望与天妖盟合作。所以，陆小七猜测龙萧萧是想要建立自己的势力，而龙萧萧应该也没有深厚背景，所以在前期需要天妖盟帮助。

　　与其长期欠别人人情，不如爽快地说出来，尽快把这个人情还上，所以陆小七很干脆地答应帮助龙萧萧。陆小七是个恩怨分明的人不假，但如果龙萧萧提出的要求超出了这个人情，陆小七也会毫不犹豫地拒绝的。

　　龙萧萧赞赏地看了陆小七一眼，笑道：“疯狗兄问得直接，那我也不矫情了，我和疯狗兄一样属于没有任何背景的人，我很佩服疯狗兄在《神话》里闯下了一番天地。所以，我自己也准备建立一个门派，只是门派灵地还没有着落，我知道疯狗兄做任务的本事高强，希望疯狗兄能够配合我完成灵地任务。”

　　陆小七点了点头道：“这个我可以帮忙，不过我得到蓬莱仙岛作为山门灵地纯属侥幸，要想完成极品灵地的任务不太可能……”

　　龙萧萧脸上露出了喜色，他从来没有奢望过可以获得极品灵地，因为现在玩家获得的极品灵地就只有天妖盟的蓬莱仙岛，大多数开了山门的势力都只有低级灵地，有中品灵地的也只是少数几个势力。

　　龙萧萧原本只想陆小七配合他获得一个中级灵地就行，陆小七却说极品灵地不可能，反过来理解就是上品灵地也是可以商量的了。欣喜之下龙萧萧连忙道：“我也没想过获得极品灵地，只要上品灵地就可以了，如果无法获得上品灵地，中品灵地也是可以接受的。”

　　“行。”陆小七爽快地道：“龙兄乃是人教玄都大法师的弟子，开山门的时候应该不愁没有人撑腰，龙兄看中了哪一块上品灵地知会我一声就好，我一定尽力帮助龙兄完成灵地任务。”

　　龙萧萧心满意足地离开了，把空间留给了天妖盟的玩家，天下无狗突然皱眉道：“疯狗老大，这龙萧萧思虑周密，并且在知道无望帝师任务后能够果断放弃，转而让我们欠他一个人情。这样的人以后会成为我们天妖盟地位的巨大威胁，疯狗老大你答应为他寻找上品灵地，是不是不太恰当？”


第四百八十五章 五色神光

　　“没关系，目前我们联盟的力量还太弱，我还希望多一些龙萧萧这样的人加入。至于在草根联盟的地位，如果我们自己做得不好，打压了龙萧萧，还会有马萧萧，牛萧萧这样的人出现，我对天妖盟有信心。”陆小七耐心地向天下无狗解释道。

　　陆小七前世没听说过龙萧萧，这一世短暂的接触，让陆小七明白了对方是个厉害人物。只是，现阶段天妖盟面临的主要敌人是传统大势力，《神话》运行以来，大势力一直致力于打压普通玩家，直到天妖盟强势崛起后，大势力才有所收敛，草根玩家依托天妖盟有了一定的发展空间。

　　如今特殊玩家的限制解除，现实里大势力之所以呼风唤雨，是因为他们的族人很多都是修炼者。特殊玩家限制的解除，让大势力顶级战力得到了增强，草根联盟即将面临一次严峻的考验。

　　草根玩家里修行者数量不多，龙萧萧这三人，日后将是草根联盟重要的顶级战力，陆小七很期待他们成长起来。至于龙萧萧建立势力后会不会威胁到天妖盟的地位陆小七根本没想过，如果连这点容人之量都没有，草根联盟永远也无法和大势力抗衡。

　　龙萧萧虽然是特殊玩家，但陆小七前期在《神话》已经建立了无可比拟的优势，再加上对《神话》的了解无人能及，如果这样还输给龙萧萧，陆小七真该买块豆腐撞死了。

　　离开蚩尤部落后，陆小七赶往轩辕之丘，御风飞行了一段，前面突然出现了一朵云彩，云彩上站着一个仙风道骨的道人。

　　这位道人，陆小七前世有缘见过，乃是阐教十二金仙里大名鼎鼎的太乙真人。

　　陆小七向广成子见礼被广成子羞辱，此时遇到太乙真人，陆小七抱着多一事不如少一事的态度，他飞得更低了一些，避免和太乙真人照面。

　　驾云飞行本就比御风飞行飞得更高，陆小七降低飞行高度以后，太乙真人也跟着按下了云头，飞到了陆小七身前笑眯眯地道：“疯狗师侄欲飞往何处？”

　　陆小七无奈地见礼后，说道：“我在人皇那里领取了杀死蚩尤分身的任务，如今已完成任务，我要前往轩辕之丘向人皇复命。”

　　太乙真人赞道：“疯狗师侄果然不同凡响，竟然能在数万异人里脱颖而出，比我两个不争气的异人弟子好多了。疯狗师侄这次领取的是帝师任务，有向人皇推荐帝师的资格，不知疯狗师侄准备推荐谁呢？”

　　陆小七心里咯噔一声，终于明白了太乙真人的来意，太乙真人如此客气，是为了让陆小七推荐他成为帝师。只是，陆小七费尽心机完成这个任务，完全是为了帮助多宝，如果推荐阐教的太乙真人做帝师，且不说多宝会不会把他逐出师门，通天圣人那一关就过不了。

　　看着满面笑容的太乙真人，陆小七硬着头皮道：“家师多宝乃截教大弟子，一直对我颇多照顾，我只恨无力报答，这次好不容易完成了任务，自该推荐家师成为帝师。”

　　太乙真人赞赏道：“疯狗师侄有情有义，实在是难得，不过据我所知多宝师兄热衷于炼器，对人族琐事应该无暇顾及。况且疯狗师侄实力要想快速提升，没有法宝神通怎行？我看疯狗师侄不如另外推荐一人，换取一些法宝丹药之类也是应该。”

　　看到陆小七沉默不语，太乙真人以为他有所心动，旋即拿出一杆火红色的长枪道：“这是我新近炼制的灵宝火尖枪，此枪长一丈八，可随意变化，更兼锋利无比，乃是不可多得的武器型法宝，疯狗师侄推荐我为帝师，我以此枪相赠如何？”

　　“玩家疯狗，原住民太乙真人向你发布任务‘推荐太乙真人成为帝师’，任务完成条件：向黄帝推荐太乙真人为帝师，任务奖励：后天灵宝火尖枪。”

　　陆小七选择了拒绝，火尖枪是好东西，但做了这个任务陆小七付出的代价太大。一直以来陆小七的发展重心是截教，帮助太乙真人成为帝师，陆小七在截教所做的一切都将化为流水。

　　拒绝了太乙真人发布任务后，陆小七道：“太乙师叔，我乃是截教弟子，做帝师任务之前在家师那也领取了任务，如果此时违背承诺让太乙师叔成为帝师，我如何向家师交代？今后我如何在截教立足？”

　　太乙真人笑道：“这事简单，红花白藕绿叶，三教原是一家，我与疯狗师侄投缘，疯狗师侄帮我成为帝师，我收疯狗师侄为亲传弟子如何？”

　　太乙真人心急提升实力，他前些天修为达到了大罗金仙巅峰，处在了二代弟子里的一流水平。所以，太乙真人准备一鼓作气冲击准圣，成为人皇帝师赚取功德值，自然是成为准圣的捷径。

　　看到陆小七还不松口，太乙真人再次拿出一块金色的板砖道：“疯狗师侄，你拜我为师后，我不但会将火尖枪赠与你，这块金砖乃是后天灵宝，我与你作为见面礼如何？”

　　火尖枪与金砖，都是后来哪吒的装备，在《封神》里赫赫有名，陆小七说不动心是假的。权衡利弊之后，陆小七还是决定拒绝，进入阐教短期内看起来不错，但还是无法和陆小七在截教的利益相比。

　　在截教，陆小七和多宝道人师徒关系非常融洽，这点从多宝主动说想办法发布任务，让陆小七可以拥有一次性后天至宝就可以看出来。其次，陆小七深得通天圣人的喜爱，圣人对陆小七异常重视，陆小七的后天灵宝混沌钟也是由通天圣人帮忙看护才不至于丢失。

　　“多谢太乙师叔了，只是我在截教过得很开心，一日为师终生为父，我也不准备另外拜师。至于太乙师叔说家师无暇顾及人族琐事不适合担任人族帝师，待我禀明家师后，他不愿意担任帝师的话我一定推荐师叔。”

　　陆小七话说的漂亮，实际上他和太乙真人都明白，多宝怎么可能不愿意担任帝师？陆小七这么说是为了大家有个台阶下，好让太乙真人放他离去。

　　太乙真人显然不想轻易放手，他拦住了试图离开的陆小七道：“疯狗师侄就这么离开，也太不尊重我这个师叔了吧！我与疯狗师侄投缘，不如疯狗师侄前往昆仑与我论道如何？”

　　“我论你TMD道。”陆小七在心里暗骂太乙真人无耻，陆小七拒绝后太乙真人自恃身份不好用强，他所谓的论道就是把陆小七拐去昆仑上慢慢磨掉陆小七的耐性。

　　就在陆小七不知所措的时候，空中突然传来一声冷哼，通天圣人的声音响起：“太乙师侄，我疯狗徒孙忙回碧游宫向我复命，无事的话你莫要纠缠了吧！”

　　太乙真人先是一愣，继而悻悻地驾云离开了，他没想到通天圣人竟然关注到了异人疯狗，会在这个时候为疯狗出头。

　　临走之前太乙真人深深看了陆小七一眼，对陆小七在截教的地位再次重新定位。

　　陆小七向着天空拱了拱手道：“多谢师祖。”

　　“疯狗，你很不错，面对诱惑能够忠于师门，他太乙真人算什么东西，区区两件后天灵宝而已，你在我截教好生修炼，日后我不会亏待了你。”通天圣人施展传音入密对陆小七道。

　　这是陆小七公开向陆小七承诺不会亏待陆小七，让陆小七很是兴奋，看来多次坚定地站在截教一边终于有了回报，通天圣人对陆小七的重视又提升了一层。不过，陆小七心里有些腹诽的是，通天圣人既然鄙视太乙真人的区区两件后天灵宝，为什么他不给陆小七一件。

　　来到轩辕之丘，黄帝脸上挂着笑容，陆小七能那么快就杀死蚩尤分身他也很高兴，他笑着道：“异人疯狗，你杀死了蚩尤分身，为我人族做出了贡献，我欲聘大能者为人族帝师，你可有推荐人选？”

　　“我推荐截教二代弟子多宝道人。”陆小七毫不犹豫地道。

　　黄帝点了点头道：“据闻多宝上仙乃截教大弟子，神通广大且宽厚和善，我人族能有多宝上仙为帝师也是造化。异人疯狗，你为我人族贡献颇多，自当重奖，原本我准备奖励你一件后天灵宝，但你触发了隐藏奖励，故而奖励有所变化，就给你这个吧！”

　　“玩家疯狗，恭喜你完成了黄帝的帝师任务，由于你同时完成了伏羲帝师任务，触发了隐藏奖励，你获得了功德印作为奖励。”

　　黄帝拿给陆小七的是一方金黄色小印，小印上镂刻着九条张牙舞爪的龙。陆小七接过黄色小印以后，九条金龙飞到了空中，洪荒大地的气运不断向九条金龙汇聚。

　　在收集了大量人族气运以后，九条金龙蓦然变小，全部飞回了小印。

　　黄帝淡淡地道：“这功德印凝聚了无数人族功德，与人族的气运息息相关，人族气运越强盛，功德印获得的功德就越多，发挥的作用也就更大。功德印的价值，远远超过了后天灵宝，在你完成帝师任务后，因为你对我人族三皇皆有恩惠，我告知伏羲神农两位皇兄后，我三人凝聚人族气运形成此印，希望能对你有所帮助。”

　　陆小七迫不及待地查看功德印属性，让他意外的是，这功德印不是一件法宝，而是一件可以与法宝融合的材料。

　　物品名称：功德印

　　物品品阶：功德至宝

　　物品属性：将功德印与任意法宝融合后，该法宝的品阶与人族气运息息相关，可吸收人族气运成长。

　　陆小七狂喜，就像黄帝所说的那样，这功德印的价值远远超过了后天灵宝。人族是未来天地间的主角，人族气运是何等强势，一直吸收人族气运，法宝成长为后天功德至宝也不是没有可能。

　　如果功德印本身是法宝的话，那用途反而单一了，这个与其他法宝融合的属性，怎能不让陆小七欣喜若狂。只要完成第三次吞噬以后，他的灵牙水火刃就会进阶为极品后天灵宝，原本陆小七不知道灵牙水火刃进阶后如何再次提升这件本命法宝的品阶，此时有了功德印，灵牙水火刃成为后天至宝也有了可能。

　　陆小七收到的系统提示不止一条，在推荐多宝成为帝师后，他另外还收到了两条系统提示。

　　“玩家疯狗，恭喜你完成了多宝道人发布的任务‘帮助多宝成为帝师’，你可以让多宝为你炼制一次性后天至宝了。”

　　“玩家疯狗，恭喜你完成了通天圣人发布的任务‘帮助截教二代弟子成为帝师’，你可以找通天圣人领取奖励了。”

　　陆小七收好功德印，他打定主意将功德印与灵牙水火刃融合了，在他拥有的法宝中，灵牙水火刃品阶不高，但却是陆小七最重视的法宝。

　　陆小七肉体属性加点完全加了物理攻击力，武器操控度从来没有加过，如果不使用本命武器，陆小七攻击频率将会非常慢。灵牙水火刃是武器型法宝，而且近战属性近乎完美，关键还是本命法宝，陆小七可以随心所欲地操控。

　　金鳖岛碧游宫。

　　陆小七决定先去见通天圣人，他找多宝交了任务后多宝就要开炉为他炼制一次性后天至宝，短时间内无法完成。陆小七好奇这次完成任务后，对他颇有好感的通天圣人会给出怎样的奖励，所以陆小七作出这样的选择。

　　通天圣人已经遣散了听道的二代弟子，因为经常进入碧游宫大殿，看门的童子也是有眼力的，他们甚至没有通传就让陆小七走了进去。

　　通天圣人一脸欣慰地道：“疯狗，你这次的表现我非常满意，人族三位帝师，我截教就占了两位，狠狠地掉了某些人面皮。按照系统大神规定，这次我可以教你一个神通作为奖励，你面对诱惑能拒绝我很欣慰，我刚才欠了不少人因果借来一套法宝，有了这套法宝，我就可以教你一个强大的神通。”

　　陆小七听得心痒痒的，迫不及待地道：“师祖，您老人家准备教我什么神通呢？”

　　通天圣人笑道：“你孔宣师叔在二代弟子中修为不算高，但却无人敢轻易招惹，是因为他的五色神光神通和先天五行之气有关，我今天欲要传授你五色神光神通。”

　　五色神光？陆小七不由得震撼了，这个神通的强大是毋庸置疑的，在《封神演义》里孔宣凭借大罗金仙的修为，就用五色神光刷了准提圣人的七宝妙树，凭借这个战绩孔宣堪称二代弟子战斗第一人。

　　修炼五色神光条件苛刻，需要聚齐先天五行之气，自盘古开天辟地以后，五行之气已经转为后天，要找到先天五行之气谈何容易。孔宣能够修炼五色神光，是因为其母乃是远古凤凰，因感五行之气才生下孔宣，所以孔宣刚出生的时候就拥有先天五行之气。

　　陆小七正在疑惑通天圣人如何传授他五色神光的时候，通天圣人拿出了青、黄、红、白、黑五面旗子，将五面旗子祭在了空中，布置出了一个古怪的阵法。碧游宫里的后天五行之气，在这个阵法的作用下，转化为一缕缕先天五行之气在阵法中缭绕。

　　陆小七张大了嘴巴，一脸激动地道：“师祖，莫……莫非这是先天灵宝五行旗？”

　　先天五行旗共有五面，分别为中央戊己杏黄旗、东方青莲宝色旗、南方离地焰光旗、西方素色云界旗、北方玄元控水旗，五行旗本是盘古开天前先天五行之气凝结而成，其所具有的防御力绝对能排在洪荒大陆的前三甲“攻击一般，防御强悍”，据说先天五行旗聚齐，可以抵挡住圣人的攻击。

　　中央戊己杏黄旗原存于玉虚宫原始天尊处，后来借给姜子牙点将封神。东方青莲宝色旗存于西方极乐世界接引道人处，封神里借给广成子收服殷郊。西方素色云界旗一名云界，又名聚仙旗。赴瑶池会时，将此旗拽起，群仙俱知道，即来赴瑶池胜会，故曰聚仙旗。存于瑶池西王母处，南极仙翁去借来收服殷郊。南方离地焰光旗存于太上老君处，借给广成子收服殷郊。北方玄元控水旗，则是在血海冥河老祖处。

　　先天五行旗非常珍贵，没有一面属于通天圣人，就像通天圣人说的那样，这是他欠了不少人情借来的。有了先天五行旗布置的五行阵，就能源源不断地将后天五行之气转化为先天，陆小七在阵中就可以修炼五色神光了。

　　陆小七不由得大为感动，重生后这还是他第一次被NPC感动，按照任务流程通天圣人随便选个神通传授他就行了。可是，为了让陆小七学习强大的五色神光，通天圣人不惜欠下人情将五行旗全部借了过来。

　　“疯狗，先天五行阵已经布好，你速速进入阵中，我来传授里修炼五色神光的口诀。”通天圣人催促陆小七道。


第四百八十六章 副本记录

　　五行旗布置的先天五行阵里，陆小七盘膝而坐，源源不断的先天五行之气向着他的身体汇聚。天地间五行灵气无处不在，后天五行灵气在经过五行旗的转化后就变成了先天五行灵气，陆小七不用担心先天五行灵气不够用的问题。

　　通天圣人已经将修炼五色神光的法诀传给了陆小七，只要吸收了足够多的先天五行灵气，陆小七就能成功修炼五色神光神通。这个在《封神》里大放异彩的神通，从此以后不再是孔宣独有。

　　“玩家疯狗，恭喜你学会了神通五色神光。”

　　“玩家疯狗，你的身体受到了先天五行灵气的淬炼，你的五行抗性各增加了2%。”

　　吸收了足够的先天五行灵气后，陆小七终于收到了修炼成功的系统提示，另外还收到了五行抗性增加2%的系统提示。五行抗性全面增加2%，总体抗性上涨了10%，这个附带产品带来的好处让陆小七颇为欣喜。

　　五色神光：初级（0/100），采集先天五行之气修炼而来的神通，修炼成功后可将五行合而为一，产生莫大威能。神通属性：初级可用五色神光刷取等级不高于施法者的敌人，可刷取所有极品法器以下的法宝。神通冷却时间：6小时。

　　初级的五色神光神通对陆小七帮助不是很大，等级比陆小七低的敌人，陆小七轻易就能战胜，至于极品法器，现在陆小七还真看不上眼。五色神光的冷却时间是6小时，陆小七就算掐准时间，每天顶多也只能收集四件极品法器，对提升天妖盟整体实力意义不大。

　　不过，陆小七还是很高兴，他看中的是五色神光的潜力，仅仅初级就能收取极品法器，那是不是意味着等级高了后就可以用五色神光收取后天灵宝呢？

　　离开碧游宫大殿，陆小七来到了多宝道人修炼的洞府，多宝如往常一样正在炼器。看到陆小七，多宝脸上露出了欣慰的笑容道：“疯狗徒儿，你说会帮助为师成为帝师，为师本没有抱多大希望，没想到你真的成功了，为师很欣慰。”

　　陆小七谦逊地道：“这是弟子应该做的。”

　　多宝颔首点头道：“既然你帮助我成为了帝师，我也不会亏待你，你炼制一次性后天至宝的材料已经备齐，为师马上就要着手炼制。为了提升你的炼器水平，这次炼制后天至宝为师要你全程观摩，这大概需要一年的时间，你可愿意？”

　　一年？陆小七不由得愣住了，一年的时间他可以做许多事了，为了一件一次性后天至宝耽搁一年值得吗？

　　天妖盟发展已经上了正轨，陆小七没什么好担心的，只是陆小七原本计划在得到一次性后天至宝后，马上用来对付想要吞噬的NPC，提升实力后去轩辕之丘碰碰运气，找黄帝多挣一些功德值。

　　看到陆小七犹豫不决，多宝说道：“一年的时间的确会影响你提升实力，不过观摩炼制后天至宝的机会只有这一次，一旦我炼制后天至宝成功，观摩的你炼器术将会发生天翻地覆的变化。”

　　“多谢师尊给我这次机会，我会认真观摩的。”多宝的话让陆小七有了期待，尽管很少炼器，但他的炼器水平在玩家里已经是一流的了，多宝说炼器术会发生天翻地覆的变化，让陆小七有了很大的期待。

　　陆小七答应以后，多宝驾云带着他飞向了金鳖岛深处。金鳖岛面积宽广，玩家一般在碧游宫周围活动，而岛屿深处以目前玩家的实力还无法进入。

　　金鳖岛深处，各种尚未化形却灵智已开的妖类不计其数，这些妖类长期听圣人讲道，实力非常强，有的本体强悍的妖物实力高达五阶。

　　多宝道人乃是大罗金仙巅峰，再加上他截教二代亲传大弟子的身份，没有一个妖类敢放肆。来到一座大山前，多宝道人指着黑黝黝的山峰对陆小七道：“炼制后天至宝，需要一个好的炼器炉，我以前的炼器炉炼制后天灵宝尚可，炼制后天至宝却是不够了，我先炼制一座炼器炉再为你炼制后天至宝。”

　　多宝道人说完施展了一个搬山神通，那座高百丈的黝黑山峰被他移到了空中，多宝道人释放出了三昧真火煅烧那座小山峰。在三昧真火的作用下，小山峰里的杂质被不断剔除，黝黑发亮的金属光泽开始展现，一座直径三十丈的玄铁黑球落在了地上。

　　陆小七总算明白了多宝道人想干什么，这座山峰蕴藏着丰富的玄铁，多宝道人直接将整座山峰炼化，将玄铁矿全部分离出来。玄铁黑球落在地上后，陆小七看到黑球内部是空的，整个玄铁黑球就是一个巨大的容器。

　　星辰之精、首山铜、雷光石……多宝道人将种种珍稀材料不断投入玄铁容器里，这些珍稀材料多则十万斤，少的也有几千斤。

　　陆小七看得大为咂舌，这个炼器炉的成本也太高了，玩家如果想要拥有一座这样的炼器炉，恐怕将中国区所有玩家拥有的炼器材料集中起来都不够。

　　投放完所有的材料后，多宝道人再次开始了煅烧，陆小七则在旁边仔细地观摩。

　　三个月后，一座高百丈，造型古朴，周围有四十九条金龙缠绕的巨大炼器炉出现在陆小七眼前。四十九天金龙栩栩如生，炼器炉成型瞬间它们张开龙嘴疯狂地吸取天地灵气，不断提升炼器炉的品质。

　　连续煅烧了三个月的多宝道人脸上露出了疲惫的神色道：“疯狗徒儿，炼器炉已经成功了，为师需要休息三日，三日后你再来观摩后天至宝的炼制吧！”

　　只有短短三天时间，陆小七不知道该怎么安排才好，打开异人等级排行榜，此时排行榜上多了许多陌生的名字，不出意外的话这些人都应该是特殊玩家。等级最高的异人，是曾经帮过陆小七的龙萧萧，他的等级已经达到了38级。

　　龙萧萧想要在《神话》里建立自己的山门，这就要求他有必须有一定的名气，他最容易争取的就是异人等级排行榜。在浪卷千云和夕阳的脚印全力配合下，龙萧萧终于一步步爬到榜首，成为了最近《神话》里的风云人物，初步有了开山门的资格。

　　陆小七的等级，依然还停留在31级，《神话》里等级不是唯一，但当等级悬殊太大，比如超过一阶的时候，玩家要想越级挑战没有任何可能。陆小七耽搁三个月的时间，等级已经拖后了一流玩家，目前第一集团的等级普遍超过了35级。

　　回到天妖盟，陆小七发现自己没什么好操心的，盟里有天下无狗、玄菟、无畏等老成持重的人，也有贱狼和幻影飞翔那样桀骜不驯的高手，核心的搭配比较完美。陆小七需要做的，就是利用自己的先知优势，从大方向上为天下无狗等人提出建议。

　　天下无狗目前等级为36级，他的坐骑火眼金睛兽成长很快，目前和他本人等级一样。天下无狗牢记陆小七的嘱咐，想要成为第一个将火眼金睛兽练到50级的人，拥有圣级坐骑辟水金睛兽。

　　在神话传说里与狗妖相关的任务不多，天下无狗至今没有完成传承任务，陆小七建议他尽快利用在老狗妖那里领取的任务前往岛国。天狗是岛国神话里重要的组成部分，《神话》里岛国狗妖的传承很多。

　　除此之外，天妖盟的一部分核心玩家由玄菟和无畏带队前往西牛贺洲寻找火眼金睛兽，准备将可能进化的十只火眼金睛兽全部包圆。火眼金睛兽进化以后，不管是进化为哪个类型的坐骑，都是《神话》里不错的坐骑了，陆小七当然不会浪费自己的先知优势。

　　安排好一切后，陆小七来到东海龙宫开始疯狂的刷副本，他第一个刷的副本是龟丞相副本，这个副本等级为32级，是目前最适合陆小七练级的地点。

　　东海龙宫有千万水兵，这些水兵驻扎在不同的地点，对于玩家来说，水族每一个驻地都有合适的副本。下副本的经验比杀普通怪要高一些，而且组队进副本的人数越少，通过时间越短获得的经验就越多。

　　为了拉近和第一集团的等级差距，陆小七选择了单挑副本，而且一进入龟丞相副本后他就火力全开，将全身解数都施展出来。

　　陆小七施展了一气化三清，而且召唤出了三个火龙兵，圣级坐骑炎之凤同样也没有放过。陆小七只有一个人，施展了这些本事后，他的实力丝毫不下于六人队伍。

　　在海里练级，属性为火性的玩家会受到五行克制，陆小七本体五行为水火各50，不会受到五行克制。而他的火龙兵由纯粹的火焰构成，开始的时候陆小七为火龙兵附带上三昧真火受到了水行压制，在陆小七将火焰改为了三光神水和三昧真火融合的三炎灵燚后，水行压制就不存在了，相反三炎灵燚还克制了副本里的水族。炎之凤不同于普通的凤凰，它是幽冥和火双属性，在副本里火系技能受到克制，但幽冥系的技能却没有受到影响。

　　不管陆小七的本体分身，还是火龙兵和炎之凤，都有着大范围群体攻击技能。龟丞相副本没什么技术含量，就是怪物数量众多，守关BOSS第一关为1个龟丞相，第二关两个……

　　为了抢经验，陆小七进入东海水晶宫后本体和两大分身就同时施展了三炎灵燚神通，火龙兵和炎之凤同样是火力全开。前世陆小七组六人队伍过龟丞相副本，一般需要十分五分钟时间，这一世杀死第三关的三名龟丞相后，收到系统提示的陆小七被自己震惊了。

　　“玩家疯狗，恭喜你单人打通了龟丞相副本，你获得了六倍经验奖励，你的副本完成时间为4分36秒，刷新了由阎罗王小队保持的5分28秒记录，你获得了十倍经验奖励。综合副本评分为：超级完美，你获得了56020000经验值。”

　　仅仅一个龟丞相副本，陆小七获得的经验为普通玩家的60倍，31级的玩家组六人队伍过这个副本，如果没有刷新纪录奖励的情况下，需要刷20次才能升级。

　　陆小七得到了60倍经验奖励，直接让他从31级瞬间升到了33级，而且离34级也只差一半经验了。这样的升级速度，陆小七自己都有些不可置信，联想到前世自己苦苦地刷副本，所获经验却不多的日子，陆小七感概万千。

　　“玩家疯狗，你创造了新的龟丞相副本通关记录，是否选择向所有玩家公布姓名？”

　　接到系统提示后陆小七选择了否，他在《神话》里已经不需要用这样的方式来提升名气，现在很少有人知道他的真正等级，如果选择了全服公告的话，其他人大概可以推测出他的等级只有31级左右了，这对天妖盟不是什么好事。

　　“神话历二年六月，玩家***以4分36秒刷新了龟丞相副本的通关记录，获得了60倍经验值奖励。”

　　“靠，哪个队伍这么厉害，居然将龟丞相副本通关记录提高了54秒。”

　　“打破龟丞相副本通关时间记录，并且提升记录10秒以上，获得的应该是10倍经验奖励啊！这个队伍为什么得到的60倍经验，这些经验足够这个队伍的人升两级了，4分钟时间升两级，系统是不是出现了BUG？”

　　“你傻啊！《神话》系统是不存在BUG的，这家伙得到60倍经验肯定有原因。”说话的玩家再次看了一遍提示后，难以置信地道：“我知道原因了，打破通关副本的不是一个队伍，而是一个人单挑的，按照系统设定，如果六人组队完成得到的通关经验是1倍，五人两倍……这家伙单挑完成，当然额外再增加了六倍……”

　　另一名玩家显然应该是菜鸟，他瞪大眼睛道：“绿豆糕大哥，我们六人过龟丞相副本都被蹂躏得死去活来的，哪有人这么变态，不但单人过了龟丞相副本，还刷新了副本记录……”

　　“《神话》里高手玩家多着呢！你我这样的能和人家比么？不然你以为我们全天练级为什么才32级，而那些高手却已经38级了？唉，我们等级上不如人家，比神通法宝更是完全不如，要是我能有他们一半厉害就好了。”绿豆糕有些颓废地道。

　　“神话里都有那些著名高手呢？”

　　“目前等级排名第一的龙萧萧，星辰岛的满天星辰，黑盟的阎罗王，冰雪洞的寒冰……最近《神话》不断冒出新的高手，要知道谁厉害你可以看异人等级排行榜。不过，如果是以前这些人都不算什么，真正的传说是我们妖族玩家创造的，天妖盟盟主疯狗创造了一个又一个奇迹……”绿豆糕颇为感概地道。

　　“那疯狗在异人等级排行榜上排名第几呢？”菜鸟玩家打破砂锅问到底地道。

　　“没有排名，他的等级早就在一百名以外。”苍蝇妖绿豆糕有些郁闷地道。

　　“哦！”菜鸟玩家恍然大悟地道：“原来那疯狗是过气的明星啊！以前厉害，后来不断走下坡路，现在已经泯然众人了。”

　　绿豆糕不满地瞪了菜鸟玩家一眼道：“胡说八道些什么呢？《神话》里个人实力又不是光靠等级，疯狗老大哪怕只有31级，杀那些排行榜上的十个八个都不成问题，你懂什么？”

　　“你不是想加入门派吗？原本我准备让你加入我们天妖盟的，现在老子反悔，不推荐你加入了。”

　　“我错了，大哥你别这样啊！”菜鸟玩家开始了忏悔。

　　普通玩家在猜测完成副本任务的神秘人，顶尖玩家同样也在猜测，但很少已经有人猜测陆小七。做帝师任务的时候，陆小七出过一次很大的风头，但这三个月观摩炼器变得低调以后，很多人都把他遗忘了。

　　甚至《神话》论坛上有一篇文章，作者分析说疯狗之所以销声匿迹，是因为最近《神话》里特殊玩家越来越多，疯狗已经没有发展空间了。这篇文章在论坛里人气很高，刚开始的时候相信的人不多，后来陆小七一直没有出现，疯狗泯然众人这样的观点变得很有市场。

　　陆小七不知道自己打通龟丞相副本有那么大的反响，他此时依然在疯狂练级，寻找的全部是那种没什么技术含量的副本。创造了龟丞相副本的新记录后，陆小七再次刷新了虾将军副本新纪录，只是因为火龙兵冷却时间还没到，缺少了帮手的陆小七只是险险将副本记录提升了一秒。

　　等级已经34级的陆小七正要继续疯狂练级的时候，他收到了龙萧萧的通话请求，接通视频通话后，龙萧萧第一句话就是：“疯狗兄，那个创造新记录的人是你吧？”

　　“为什么这么认为？”陆小七好奇地道。

　　“哈哈，特殊玩家普遍比普通玩家厉害一些，这一点我承认，不过疯狗兄是个例外，我不觉得我的整体实力有你强，能够创造那个变态副本记录的，我认为《神话》里只有你。”


第四百八十七章 二郎显圣真君

　　陆小七没有回答龙萧萧的问题，他转移了话题道：“龙兄这次找我，该不会就为了确认打破副本记录的是不是我吧？”

　　见陆小七不欲回答，龙萧萧也聪明地没有继续纠缠，他说道：“疯狗兄，前些日子我成立了一个门派龙门，至今门派还在没有驻地。我领取了山门任务后，做第一环就卡了壳，希望疯狗兄能帮帮我。”

　　陆小七欠龙萧萧一个人情，早就承诺要帮助龙萧萧做山门任务，他没有推辞，爽快地道：“不知龙兄看中了哪个山门，需要我做些什么呢？”

　　“二仙山。”龙萧萧回答道。

　　二仙山在《封神演义》里是挂了号的灵山，《神话》将其设定为上品灵地。以前龙萧萧不敢奢望拥有上品灵地作为山门，但上次帮了陆小七得到陆小七的承诺后，龙萧萧动了上品灵地的心思。

　　龙萧萧在得到师父玄都的支持后，在二仙山领取了山门任务，可刚开始做任务就做不下去了。二仙山有许多修炼者，龙萧萧想在二仙山开山门，自然会被这些修炼者干涉，修炼者里有阐教十二金仙之一的黄龙真人，龙萧萧自然不可能得手。

　　黄龙真人本是元始天尊门下十二金仙之一，洞府在二仙山麻姑洞，封神大战中也是个较勤快的主儿，每每大战必是来得早喊得欢的一个。奈何在封神时期，神仙满地走，道行法力不是决定胜负的关键，法宝神通才是能决定胜负的关键所在。这黄龙真人虽是圣人门下，却不得元始天尊欢心，一件宝贝都没有赐下，端是悲催。

　　原始天尊收徒最看根脚资质，一向讨厌羽鳞卵化之辈，黄龙真人本体乃是龙族一条黄龙，亦算是妖族一员，更是那龙凤大劫中的遗民，命运凄惨。元始本不喜爱妖族，奈何当初收徒时又没有言明妖族不得入其门下，只得收下黄龙。但心中却甚是不喜，连一件法宝神通都未授予，这才导致后来黄龙真人虽一身道行法力皆是一流，但上了场战力却是不入流。

　　黄龙真人在《封神演义》里的表现不入流，但其本身道行却是不低，此时有着太乙金仙的修为。现在还没有超过四阶的玩家，龙萧萧作为《神话》等级第一人，也仅有38级而已，要想战胜太乙金仙无疑痴人说梦。

　　听到龙萧萧选择二仙山作为山门驻地，陆小七丝毫觉得奇怪，上品灵地的任务的确很有难度，但因为重生的缘故，陆小七记得绝大多数上品灵地的灵地任务。

　　二仙山，恰好陆小七前世也有势力获得作为门派驻地，陆小七依稀记得攻略。

　　“龙兄，莫非你们已经与黄龙真人战斗过了？”陆小七好奇地道。

　　龙萧萧苦笑道：“算是战斗过吧！我们在二仙山领取门派任务，还没来得及去找二仙山土地，黄龙真人就找上门来，警告我们马上离开二仙山。我一心要以二仙山为驻地，自然不会同意，那黄龙真人挥了挥衣袖，我的手下精英就挂了100多人，后来我就先撤退了。”

　　陆小七点了点头道：“龙兄的选择没错，黄龙真人的修为应该是太乙金仙，现在的玩家即使用人海战术，也没办法杀死他。”

　　“太乙金仙？”龙萧萧露出了苦笑：“那是不是说我选择二仙山作为山门驻地就是个错误，山门任务根本无法完成呢？”

　　陆小七摇了摇头道：“这个灵地的山门任务说难不难，说简单也不简单，关键看龙兄怎么取舍了。”

　　“哦？”龙萧萧激动地道：“莫非疯狗兄有办法？”

　　陆小七笑了笑道：“我也只是猜测而已，二仙山既然以二仙为名，我想这个灵地是不是有特殊之处？比如多一人开山门黄龙真人并不是很在意？这黄龙真人实力不错，但却没有任何法宝，《神话》NPC大多智商很高，我想龙兄拿出一件后天灵宝给黄龙真人，将二仙山划地而治，黄龙真人应该会同意才对。”

　　“与大能NPC划地二治，这完全不是坏事，因为做了邻居的缘故，黄龙真人发布任务的时候总不会舍近求远，所以我觉得这个任务能否完成，关键就看龙兄是否舍得一件后天灵宝了。”

　　龙萧萧恍然大悟道：“我怎么没有想到与黄龙真人瓜分二仙山，疯狗兄的猜测很有道理，后天灵宝我没什么舍不得的，以一件后天灵宝换取上品灵地，而且还能得到太乙金仙的好感，这样的生意完全做得。”

　　帮龙萧萧出了主意以后，陆小七关闭了对话，向二仙山的方向飞去。这个办法并不是陆小七的猜测，而是他前世在论坛上看来的，龙萧萧要收买黄龙真人问题不大。只是，收买了黄龙真人并不等于就完成了山门任务。

　　收买了黄龙真人后，龙萧萧的团队还需要对付二仙山土地，这点不用陆小七帮忙他们也可以做到。只是，黄龙真人有一至交好友玉鼎真人，龙萧萧在二仙山开山门，不明真相的玉鼎真人会以为黄龙真人被人欺负，主动出面为黄龙真人讨公道。

　　事情就像陆小七预料的那样，龙萧萧收买了黄龙真人，得到了黄龙真人的允诺，并且战胜了二仙山土地。就在龙萧萧以为山门任务已经完成的时候，一名少年郎君突然御风飞来，大喝一声道：“尔等异人为何占据我黄龙师叔洞府，莫非以为我阐教好欺不成？”

　　御风少年头戴扇云冠，身穿水合服，腰系丝绦，脚登麻鞋，手握三尖两刃刀神锋，额头上有着第三只眼。眼前的NPC，哪怕是第一次看到，估计中国区也不会有哪个玩家不知道他的身份，来找茬的赫然正是被封为昭惠二郎显圣真君的杨戬。

　　杨戬乃是人神混血，其身份高贵，是玉帝的外甥。据说玉帝妹子思凡下界生下杨戬，后被玉帝囚禁，杨戬曾力抗天神劈山救母。《封神演义》里杨戬乃是玉鼎真人门下，得传《九转玄功》，其天生力大无穷，是封神时期的重要人物。

　　此时的哮天犬还在紫霄宫，没有成为杨戬的宠物，但二郎神杨戬的大名很是震惊了龙萧萧等人。龙萧萧为人心细，他发现杨戬没有驾云，而是御风而来，这意味着杨戬的修为应该与现在的异人一样也是三阶。

　　发现杨戬修为不高后，龙萧萧并不开心，他发自内心的希望杨戬的修为远远超过他。在付出了一件后天灵宝后，系统不会再继续给出变态的任务，如果杨戬的修为是四阶以上，那就可以通过其他途径完成任务。

　　杨戬的修为是三阶，那就意味着很可能要发生战斗，如果任务目标是二郎神杨戬，天知道采用人海战术要死多少人。尽管知道战斗无可避免，龙萧萧还是御风上前，行了个礼道：“杨戬师兄有礼了，我开山门已经得到了黄龙师叔的同意，并非不把阐教长辈放在眼里，师兄不信可以去问黄龙师叔。”

　　杨戬冷哼一声道：“我来的时候已经去拜访黄龙师叔，黄龙师叔正在闭关，怎知不是被尔等无礼给气的？尔等要在二仙山开山门也不是不可，只要问过我手里的三尖两刃刀，把我打败就可以了。”

　　“该死的系统。”龙萧萧暗自诅咒，这个时候安排黄龙真人闭关，显然是系统的杰作，这样二郎神来挑战就合情合理了。无奈之下，龙萧萧只得道：“既然师兄不听劝告，那我等只有得罪了。”

　　龙萧萧也不是很担心，只要杨戬是三阶，那依靠人海战术就一定能干掉，顶多损失一些人手而已。就在龙萧萧要指挥龙门的精英围攻的时候，杨戬冷冷地道：“我来时师尊说了，尔等只要有人能单独挑战我并获胜，就可以在二仙山开山门，如若不能，速速离开二仙山。”

　　龙萧萧傻眼了，原以为只要群殴干掉杨戬就可以了，现在看来还不是那么简单的事。杨戬话已经说得很明白，玉鼎真人安排他来就是单挑的，如果龙萧萧这些人想要群殴，那结局一定会更加悲惨，很可能是玉鼎真人亲自出马。

　　无奈之下，龙萧萧只得选择赌一把，他先派出浪卷千云挑战杨戬。浪卷千云等级为37级，拥有后天灵宝水葫芦，是龙门除了龙萧萧外实力最强的人。

　　杨戬的等级与浪卷千云相差不大，并且没有一件法宝，他手里的三尖两刃神锋是纯粹的武器。就算是这样，浪卷千云也完全不是杨戬的对手，修炼八九玄功的杨戬，不但开了天眼，而且还有七十二般变化和法天象地神通。

　　战斗的时候，杨戬先利用七十二变神通变成了避水犀，根本就不在乎浪卷千云水葫芦的攻击。在浪卷千云的法宝灵力值消耗完后，杨戬施展法天象地神通，几下就把浪卷千云打出了比武场。

　　龙萧萧本人结局也好不到哪里，龙萧萧有后天灵宝太极图印，这件后天灵宝以防御为主，挡住了二郎神的攻击。只是，修炼九转玄功的人肉体异常强大，再加上杨戬作为特殊BOSS气血很多，龙萧萧在打掉了杨戬30%左右的气血后惨败。

　　战胜龙萧萧后，二郎神冷冷地道：“你们有三次挑战机会，如果再次挑战还不能战胜我，你们将彻底失去在二仙山开山门的机会。”

　　如果不能再二仙山开山门，那龙萧萧就亏大了，他可是付出了一件后天灵宝。最后一次挑战机会，龙萧萧再也不敢浪费，他立即发消息向陆小七说明情况，希望陆小七能够出面挑战。

　　收到消息的时候，陆小七离二仙山已经不远了，他脸上不由得露出了笑容。其实龙萧萧完全不用着急的，即使第三次挑战失败，龙萧萧也不会失去在二仙山开山门的机会，毕竟他付出了一件后天灵宝。

　　如果三次挑战杨戬失败后，龙萧萧等人就得被迫离开二仙山，但只要黄龙真人结束闭关，龙萧萧找到黄龙真人并向其说明情况，那他依然可以再二仙山开山门，只是开山门的时间会推迟。

　　陆小七没有把这个秘密告诉龙萧萧，现在的龙萧萧应该很着急，陆小七帮助他战胜了杨戬，就能最大程度得到龙萧萧的感激。

　　与杨戬战斗，陆小七没有什么把握，不过杨戬的主要依靠是九转玄功，这点陆小七丝毫不占下风。除了九转玄功外，陆小七还有其他的凭仗，比如一气化三清，比如他的坐骑炎之风，比如他的三个火龙兵，这些都是他敢挑战杨戬的资本。

　　二仙山，龙萧萧哭丧着脸走到陆小七面前道：“疯狗兄，这次只有靠你了，我已经送出一件后天灵宝，如果不能战胜杨戬我这次就血本无归了。”

　　陆小七微笑点了点头，然后御风飞到了空中，对杨戬道：“杨戬师兄有礼了，我与师兄一样修炼了九转玄功，还望师兄能够多多指点。”

　　“九转玄功？”杨戬眼里露出狂热的战意，九转玄功是最适合修炼肉体的功法，杨戬修炼九转玄功后肉体无比强横，打遍同阶没有敌手。听到陆小七同样也修炼了九转玄功，好战的杨戬有些迫不及待了。

　　陆小七拿出了灵牙水火刃，御风向杨戬冲了过去，在速度上他丝毫也不比杨戬弱。杨戬似乎为了考校陆小七，才开始战斗就施展了法天象地神通，变为了身高二十八丈的巨人，三尖两刃神锋也变为二十丈长短，一招力劈华山斩向了陆小七。

　　陆小七微微一笑，同样也施展了法天象地神通，挥刀迎向了杨戬。比基本属性，陆小七除了气血不如杨戬外，其他丝毫也不落在下风。比战斗技巧，作为神话里的重要人物，天庭的战神，杨戬的近战技巧要超过陆小七，但陆小七因为吞噬了金翅大鹏速度上有着优势，同样也没有落在下风。

　　两人你来我往，斗了几个回合后，陆小七感受到了压力。虽然他受到的伤害比杨戬小，但杨戬是BOSS，气血是同阶玩家的十倍。因为修炼九转玄功的缘故，杨戬的气血比普通的BOSS还要多许多，这样斗下去先趴下的一定是陆小七。

　　陆小七召唤出了火龙兵，燃烧着三昧真火的火龙兵挥舞着火剑加入了攻击。四个打一个，杨戬即使战斗技巧再好，也不由得手忙脚乱起来，气血不断地下降。

　　杨戬发出一声清啸，再次施展了神通，二十八丈的巨人变为了三头六臂，手里的三尖两刃神锋也变为了三柄，应付来自四面八方的攻击。施展了三头六臂神通后，杨戬摆脱了窘态，挽回了战斗的颓势。

　　三头六臂，这个在神话传说里经常出现的神通，在游戏里同样是个非常实用的神通。这个神通对远程玩家作用不大，但只要近战玩家学会，施展了这个神通的时候就能发挥出几倍的战斗力。

　　陆小七也很想学到这个神通，但没碰到合适的机会。见杨戬施展三头六臂神通后威力如此之大，陆小七也不再隐藏实力，他将坐骑炎之风召唤出来，有炎之凤远程施展火系道法攻击后，陆小七再次占据了上风。

　　除此之外，陆小七悄悄施展了一气化三清，以第一分身为主攻击，而他的本体和第二分身则施展隐身术隐藏起来。

　　杨戬开了天眼神通，陆小七的障眼法瞒不住他，但因为陆小七掩饰得很好，第一实体分身依旧在和杨戬战斗，杨戬没有睁开额头的天眼查看周围，也就没发现其中的猫腻。

　　陆小七的第一分身拼了命的发动攻击，再加上三大火龙兵承担了大多数攻击，当第一分身的气血消耗到只剩20%的时候，杨戬的气血也下降到了50%。杨戬发现了自身的气血下降，但因为对手的气血下降得更多，杨戬显得很随意，他不顾炎之凤的远程攻击，疯狂地对付陆小七的第一分身。

　　在第一分身的气血快要消耗完的时候，陆小七偷梁换柱，用第二分身顶了上去，而第一分身则施展了隐身术躲藏起来。战斗再次继续了一分钟后，杨戬的气血下降到了30%，陆小七的第二分身却依然存在。

　　杨戬睁开天眼查看自己的对手，发现对方的气血竟然比自己还多，剩下40%左右。陆小七的分身是实体分身，分身和本体都切实存在，这让杨戬没有发现问题出在哪里。不过，他战斗的时候却是谨慎了许多，变得以闪避为主。

　　当杨戬的气血只剩20%的时候，陆小七的第二分身终于被他干掉，化为一道白光消失而来。让杨戬意外的是，对手召唤出来的坐骑和傀儡依旧存在，这让杨戬惊讶无比，他睁开天眼扫视周围，才发现问题出在哪里。

　　陆小七的本体和第一分身，此时已经恢复了不少气血，看到杨戬睁开天眼查看，已经无法再隐藏下去，陆小七取消了隐身术，本体和第一分身用最快的速度向杨戬扑了过去。


第四百八十八章 炼制成功

　　作为神话传说里的重要人物，杨戬显然不是那么容易对付的，《神话》设定里杨戬智商很高，成长潜力很大。陆小七本体和第一分身现形的一瞬间，杨戬已经知道陆小七是想利用实体分身麻痹自己并消耗自己的气血，等到自己气血不足的时候本体发动雷霆一击。

　　尽管已经看破了陆小七的算盘，但杨戬没有太好的办法，他已经用最多的灵力值来发动天眼，依然看不出对手哪尊是本体，哪尊是分身。

　　气血下降到20%以后，杨戬有了施展BOSS大招的机会，但在陆小七本体以及众多帮手的攻击下，杨戬只有一次机会发动。杨戬施展的BOSS大招，不是群体攻击技能，而是无视防御的单体物理攻击，他击中陆小七的本体，那他就将获得胜利，反之，如果他击中的是陆小七的分身，他就会被打败。

　　杨戬将手里的三尖两刃神锋收起，手里多了一把古朴的斧头，斧头有半米长短，斧面上布满了玄奇的符文。

　　杨戬将斧头扔到了空中，斧头变为了一丈长短的巨斧，旋转着向靠后一些的陆小七飞了过去。这是杨戬的BOSS技能“劈山”，取自杨戬劈山救母的故事，这个技能是单体物理攻击，但却无视任何物理防御，造成杨戬本身气血上限50%的伤害，是一个非常变态的技能。

　　杨戬的气血是陆小七的十倍左右，这个技能造成的伤害值是杨戬气血的50%，足够杨戬秒杀陆小七了。

　　可是，杨戬还是没有杀死陆小七，因为陆小七了解杨戬所有的攻击手段，早在杨戬扔出斧头的那一瞬间，陆小七就施展了后天灵火，并且发动了火遁。

　　杨戬不愧为高智商的BOSS，陆小七的本体稍稍落后分身一些，他敏锐地抓住了这个细节，攻击的时候也做出了正确的选择。不过陆小七也不是省油的灯，从一开始算计杨戬，最后时刻他当然不会拿自己的小命去赌杨戬那50%的几率。

　　杨戬的“劈山”技能是变态，不但攻击力强大，而且普通方式根本就无法躲闪，只有少数的神通可以避开他的这招技能。躲避杨戬“劈山”技能最实用的，无疑就是五行遁术了，五行遁术可以刹那间将自己隐藏起来，隐遁的时候单体攻击基本无效。

　　杨戬的斧头劈空了，这一斧头已经耗尽了他所有的天生神力，要想再次劈出一斧要等五分钟以后了。不过，陆小七显然不会给他五分钟时间，躲避了杨戬的镇守大招后，在陆小七以及他几大爪牙的疯狂攻击下，杨戬终于认输。

　　被陆小七打败的杨戬丝毫没有沮丧的样子，他酷酷地道：“疯狗，我还会来挑战你的，传闻有异人从太上圣人处学会了九转玄功和一气化三清，原本我还不相信，现在看来那个人就是你吧！圣人对你可真好。”

　　“老子是敲诈来的，不是圣人施舍的。”陆小七心里嘀咕，他也满面笑容地道：“杨戬师兄与我修炼功法相同，随时欢迎师兄前来指点。”

　　陆小七战胜杨戬以后，龙门建立的最后障碍没有了，龙萧萧收到了完成任务的系统提示，他很快就能得到二仙山的向阳面作为山门。

　　“疯狗兄，大恩不言谢，以后有用得着我的地方尽管吩咐，我一定不会推辞。”龙萧萧诚恳地道。

　　陆小七微笑着道：“龙兄不用客气，你我合作的机会多的是，今天过后我会闭关很长时间，希望这段时间龙兄能照顾一下天妖盟。”

　　陆小七马上又要观摩多宝道人炼器，要在金鳖岛深处呆上九个月的时间，这么长的时间天知道会发生什么变故。天妖盟虽然基础已经打牢，但特殊玩家出现后，顶级战力方面天妖盟没有了任何优势，如果能和龙门团结互助，对天妖盟来说是个不错的选择。

　　天妖盟的整体实力比龙门强，龙萧萧不知道陆小七为什么会提这样的要求，但刚欠了陆小七人情的他还是爽快的答应了。

　　帮助龙萧萧完成任务，并且告知盟里核心多和龙门接触以后，陆小七回到了金鳖岛。

　　此时多宝道人已经调息完毕，看到御风而来的陆小七，多宝道人笑着道：“三代弟子之中，杨戬天赋异禀，乃是公认的同阶无敌，徒儿你实力不如他，最终却能取胜，你的潜力让为师也颇为吃惊啊！”

　　陆小七谦逊地道：“徒儿也是侥幸，依靠大量神通和坐骑才战胜杨戬师兄，论自身实力我却是不如的。”

　　多宝道人道：“一般人能学会一两个神通就是侥幸了，你能学会那么多神通，也是你的本事，不过你能如此谦逊是好事。今日炼器炉已经准备完毕，将你从九头蛇处取来的材料与我，我便可以炼制一次性后天至宝了，你须用心观摩。”

　　陆小七将所有材料拿给多宝后，多宝将炼器炉祭在了空中，此时的炼器炉与三天前相比有所不同。刚炼制完成的炼器炉给人感觉是厚重的金属质感，但却缺少了几分仙家之气，在吸收了大量的天地灵气后，炼器炉表面有着淡淡的氤氲雾气，一看就知是仙家宝贝。

　　多宝道人将炼器炉释放到最大，然后把从九头蛇那里得到的雷霆珠、幽冥珠等九颗珠子投入了炼丹炉。九颗珠子按九宫排列后，多宝道人施展惊天道法，采集金属百万斤，木料百万斤，弱水百万斤，又让陆小七连续释放三昧真火，最后加入百万斤土壤，凑齐了后天五行。

　　做完这一切后，多宝道人开始了真正的炼制，无数的天地能量涌入了炼器炉，在火焰的灼烧下这些材料慢慢融化。

　　三个月之后，所有的材料消失不见，在炼器炉里是九种颜色的古怪液体。多宝道人再次拿出了一颗珠子，这是陆小七从魍魉处抢来的融合珠，多宝道人将融合珠放进炼器炉后，炉里的九种液体不断翻滚起来，在融合珠的作用下液体开始了融合。

　　又是三个月，炼器炉里的液体已经完全融合在一起，变成了混沌色。多宝道人突然朝正在观摩的陆小七大喝一声道：“血。”

　　陆小七立即刺破指尖，鲜血向着炼器炉喷射而去，不一会陆小七的气血就下降到了50%。早有准备的陆小七立即吞下了口里的补血丹，利用补血丹来补充消耗的气血，同时控制鲜血喷射的速度，让自己的气血始终维持在50%左右。

　　整整一个时辰的时间陆小七都在奉献出自己的气血，期间他吞下了1000多枚补血丹，价值十多万上品灵石。这么多上品灵石，足够让100名玩家无忧无虑地升一级了，但陆小七并不觉得浪费，只要能让灵牙水火刃升级，一切付出都是值得的。

　　多宝道人要用血炼之术来为陆小七炼制，这就必须要陆小七的大量鲜血，如果不使用血炼之术，以陆小七现在的实力，根本就无法操控这件重几百万斤的后天至宝。

　　最后三个月，耐性已经消磨得差不多的陆小七收到了系统提示：“玩家疯狗，由于你长时间观摩宗师级的炼器大师炼制后天至宝，你的炼器术进阶为神炼术，目前为初级。”

　　神炼术：初级（0-100）最高级的炼器术，唯一可以炼制灵宝级法宝的炼器术，初级可以炼制一切后天灵宝以下法器，成功率30%；中级可以炼制后天灵宝一下一切法器，成功率60%；高级可以炼制后天灵宝，成功率10%，炼制后天灵宝以下一切法器，成功率100%；大师级可以炼制……

　　陆小七大为欣慰，一年的时间观摩炼器，玩家不管是谁都会考虑一下，为了一次性后天至宝陆小七坚持下来了。他坚持一年时间的好处，到现在也完全显现出来，有了这么变态的神炼术，只要材料足够，陆小七就能大量炼器，天妖盟玩家很快就能拥有制式极品法器了。

　　“起”

　　多宝道人一声大喝，炼器炉的盖子飞到了空中，一颗混沌色的珠子从炼器炉里飞了出来。那颗珠子一出现，陆小七就有一种血肉相连的感觉，他不由自主地挥了挥手，珠子自动飞到了他的手心。

　　法宝名称：混沌珠（伪）

　　法宝品阶：后天至宝（只能使用一次）

　　使用要求：血炼法宝，仅限疯狗一人使用。

　　法宝介绍：混沌珠乃混沌未开之时的先天至宝，其威能不在盘古斧之下，在盘古开天辟地后，因天地法则不允许混沌珠存在，混沌珠随之瓦解。多宝道人以混沌珠碎片还原混沌，炼制出伪混沌珠，具有混沌珠威能，但使用一次后混沌珠就会彻底消散。

　　法宝属性：攻击力10000000，可打杀一切准圣以下目标。

　　拿到混沌珠，陆小七不由得爱不释手，这宝贝因为是一次性法宝的缘故，只有基本攻击力，但这攻击力也太逆天了一些。高达一千万的攻击力，即使是准圣也没有那么多气血，不过准圣已经斩尸，即使本体被打杀也不会死亡，所以法宝才会只对准圣以下的目标有效。

　　“如果这法宝可以无限使用就好了。”陆小七心里YY，不由自主地说了出来。

　　疲惫不堪的多宝吹胡子瞪眼地道：“人心不足，这宝贝使用一次就能打杀一名大罗金仙，如果可以无限使用，圣人早就来取走了……”

　　“嘿嘿。”陆小七干笑两声后正色道：“师父，这次多谢你为我炼制一次性后天至宝了。”

　　“你我师徒之间无需客气。”多宝道人摆了摆手道：“你一心想要这一次性后天至宝，自然是为了打杀大罗金仙，为师提醒你一句，圣人门下的大罗金仙你最好不要动手，不然即使是为师也保不了你。”

　　伪混沌珠是可以打杀大罗金仙，但陆小七哪里敢打圣人门下大罗金仙的主意，目前大罗金仙级的NPC是各教的顶级战力了，哪怕损失一个圣人都会发飙的。如果陆小七打杀了人阐两教的大罗金仙，别说多宝道人，就算是通天圣人也护不住他。

　　“徒儿谨遵师命。”陆小七恭敬地道。

　　离开金鳖岛，陆小七立刻告知天下无狗他已经结束闭关的消息，在观摩多宝炼器的时候，因为多宝炼器不能受到打扰，陆小七是必须关闭通讯的，他已经一年没和天下无狗通讯了。

　　陆小七每天都会下线一定时间与小猪等人交流，对于一年来《神话》发生的大事他也有所了解。这一年时间，练级第一集团的玩家已经突破了四阶瓶颈，终于成为了天仙，可以驾云飞行了。

　　玩家有驾云能力后，还需要去天边寻找合适的云彩，才能真正驾云飞行。所以，洪荒尽头发展成了一个城市，突破四阶的玩家基本都会马上去天边寻找云彩。

　　云彩同样有等级划分，大多数玩家都只能获得低级的云彩，只有少数玩家能够获得中级云彩，当然也有少数几个运气实力都很强的玩家获得了高级云彩。

　　不同级别的云彩，在玩家敏捷属性相同的情况下，高级云彩飞行速度就要快一些。同时，在战斗的时候驾驭灵性更足的高级云彩的玩家，战斗显得更加灵活，更加游刃有余。

　　不同的云彩能够为玩家提供的帮助也不同，所以突破四阶后，玩家除了坐骑外多了一个新的追求——云彩，也有玩家成了职业的卖云者，捕捉属性不错的云彩来卖给那些没实力捕捉的玩家。

　　天妖盟的核心层只有几个人突破了四阶，但他们与特殊玩家之间对道的感悟差距却在不断缩小。在陆小七的要求下，天妖盟的核心层基本都放缓了升级速度，把时间花在了做种族传承任务和道心感悟上。

　　在外界玩家看来，天妖盟彻底没落了，尽管有着《神话》中国区最好的山门，并且有着不知名的神秘大阵保护，不用担心被敌人攻克，但天妖盟的影响力正在不断减弱。还有人调侃说天妖盟就是缩头乌龟，躲在山门里安全无比，一旦离开山门就什么也不是。

　　在这一年时间，天妖盟流失了许多玩家，但陆小七丝毫没有让天下无狗等人挽留的意思。对他来说，淘汰一些意志不坚定的玩家是好事，天妖盟不管怎么走下坡路，只要根基还在，只要陆小七和天妖盟核心玩家的等级提升起来，天妖盟依然还是一流势力。

　　天下无狗带领盟里的几名狗妖去了扶桑岛，在扶桑岛他们大有收获，天下无狗进化成了鸦天狗。另外还有几名玩家，因为这次的机遇完成了种族进化任务，成为了其他类型的天狗。

　　另外，天下无狗还告诉了陆小七一个消息，他在岛国接到了一个强大的进化任务，但因为他自身实力不足而无法完成。

　　天下无狗接到的进化任务与岛国动漫有关，《神话》在设定的时候规定了每个国家应该拥有哪个层次的战力多少名，至于具体设定则是交给本国来做。按照设定岛国可以拥有顶级战力1名，而准圣级的大能，岛国则可以拥有3名。

　　岛国神话传说和中国神话有千丝万缕的联系，但远不如中国神话体系那么完善，所以岛国在制定《神话》岛国部分的时候加入了他们所擅长的动漫。在岛国动漫里，就有一部人气较高的作品，主角正是狗妖。

　　这部动漫中国玩家也不陌生，来到扶桑后，天下无狗一行人触发了“半妖的进化”这个任务，完成任务能够进化为半妖，拥有一些特殊的能力。

　　而且，这个任务的终极奖励是两把刀，这两把刀的品阶为后天灵宝巅峰。

　　天下无狗在做任务第二环的时候，独自挑战同阶的NPC狗妖杀生丸失败了，天下无狗希望陆小七前往扶桑试一下，能否得到这个进化并获得两把后天灵宝级的宝刀。

　　老狗妖不是随时都能把狗妖传去扶桑的，这个事情陆小七并不着急，从金鳖岛来到洪荒大陆后，他径直去了幽冥血海。

　　尽管冥河老祖和罗刹对陆小七恨之入骨，但有镇元大仙罩着陆小七并不担心。

　　驾骷髅舟来到十二朵血莲前，陆小七对门前的阿修罗道：“劳烦通报一下冥河老祖，就说异人疯狗求见。”

　　血莲中央，盘膝而坐的冥河老祖在听了手下汇报后，气得掀翻了面前的案几，愤愤地道：“该死的异人疯狗竟然还敢来我血海，莫非以为有镇元子给他撑腰我就不能奈何他不成？我再提高任务奖励，我就不信没有异人能干掉他。”

　　冥河老祖发泄了一通后，觉得疯狗奸猾无比，发布任务对付他一次失败也就够了，再发布一次失败的话老祖就更丢脸了。于是，冥河老祖不耐烦地道：“去告诉那疯狗，就说本老祖忙于修炼，无暇接见那些阿猫阿狗。”

　　在阿修罗将冥河老祖的原话转达后，陆小七丝毫没有生气，他笑眯眯地道：“劳烦道友再为我通传一次，就说我能为老祖解决他最近遇到的麻烦，让他从此以后永绝后患。”


第四百八十九章 吞噬蚊道人

　　二十四朵血莲中央，冥河老祖脸色阴晴不定地来回走动，最近他的确遇到了麻烦，并且麻烦还不小。这个麻烦老祖没有跟任何人说，那异人疯狗是如何知道的？况且，疯狗仅仅只是三阶地仙的修为，他有什么资格帮自己解决这个大麻烦？到底要不要见疯狗呢？

　　“去把疯狗给我引进来吧！”冥河老祖最终还是想听听疯狗能有什么办法，他已经被血海里的那只蚊子弄得焦头烂额了。

　　幽冥血海乃是盘古肚脐所化，汇集了天地间所有的污秽血气，血海自诞生之日起有一胎盘，冥河老祖孕育其中。冥河老祖诞生后演化了阿修罗一族，收了几大弟子，血海一直以冥河老祖为尊。

　　千年过后，在幽冥血海深处再次诞生了一胎盘，另外孕育了生命。同为血海生灵，冥河对这胎盘即将诞生的生命颇多期待，甚至让手下看护好胎盘，莫要使胎盘被无知戾鬼损坏。

　　胎盘最终诞下了一个生命，这是一只六翅黑蚊。

　　六翅黑蚊颇为通灵，诞生之时就知道惹不起冥河，所以主动投靠在冥河麾下，惟冥河马首是瞻，与冥河颇为相得。

　　六翅黑蚊与冥河同为血海直接诞生，其根骨资质远非一般血海种族可比，诞生后实力突飞猛进。半年前，六翅黑蚊进阶为大罗金仙，实力比冥河老祖差不了多少，他开始打起了血海的主意，欲要和冥河争夺血海。

　　冥河已经斩却二尸，货真价实的准圣巅峰修为，六翅黑蚊仅为大罗金仙，按道理冥河应该不惧。可是，六翅黑蚊很是狡猾，他从来不与冥河正面对抗，而是像冥河演化阿修罗一族一样，躲藏在血海深处演化血蚊种族，目前已演化血蚊百万余只。

　　血蚊繁殖的速度远超阿修罗，让蚊道人继续下去，冥河很可能失去自己的根基。他曾多次与六翅黑蚊大战，但六翅黑蚊在实力不济的时候，总会逃入血海深处的巢穴，依靠百万黑蚊的掩护而逃过冥河的追杀，对此冥河也是无可奈何。

　　在成功进阶大罗金仙后，六翅黑蚊自称蚊道人，在血海深处建立血蚊教与冥河分庭抗礼。感受到危机的冥河老祖烦闷不已，在洪荒冥河老祖不惧任何人，只要躲入血海即使是圣人对他也是无可奈何。

　　蚊道人却让冥河切实感受到了危机，冥河的最大依仗血海对蚊道人无效，因为蚊道人同样为血海所生。所以，冥河老祖虽然不认为疯狗能够解决自己的麻烦，但他还是抱着万一的心态接见了陆小七。

　　“异人疯狗见过冥河教主，疯狗以前多有得罪，还望教主见谅。”如愿见到冥河老祖的陆小七恭敬行礼道。

　　冥河冷哼一声道：“疯狗，以前的一切休提，只要你能解决我遇到的麻烦，以前的恩怨一笔勾销，甚至我还能给你一些好处。如若你胆敢诓骗于我，我即使打杀了你镇元子也无话可说。”

　　陆小七淡笑道：“我既然敢主动来求见老祖，自然是有办法解决老祖麻烦的。”

　　冥河老祖不由得多了一丝希冀，但他并没有表现出来，淡淡地道：“本老祖在血海为尊，你觉得我会遇到什么麻烦呢？”

　　陆小七冷笑道：“老祖目前在血海为尊，那血海深处的蚊道人也不是省油的灯，待到蚊道人实力提升到准圣，不知道老祖能否继续说血海以老祖为尊呢？”

　　冥河老祖面色大变，陆小七的话说到了他的痛处，他有些羞恼地道：“没错，老祖是奈何不了那蚊道人，不过你只是区区三阶，连一只普通血蚊都可以干掉你，你怎么帮我解决麻烦？”

　　陆小七自信地道：“我自然是有把握的，只要老祖保证能把任何发布给我，我可以让老祖看一件宝贝，有了这件宝贝对付蚊道人不成问题。”

　　“哦？什么宝贝？”冥河老祖明显有了兴趣，淡淡道：“如果你有对付蚊道人的宝贝，我除了把任务发布给你也别无选择，这点你可以放心。”

　　话虽这么说，冥河老祖其实已经动了杀人夺宝的心思。能够打杀蚊道人的宝贝肯定异常珍贵，异人疯狗不过三阶实力，解决他很容易，夺取了他的宝贝后再用来对付蚊道人，这样不但可以为罗刹报仇，还能解决蚊道人这个心腹大患。

　　陆小七丝毫没有防备冥河老祖的意思，他直接把伪混沌珠递给了冥河老祖，看到伪混沌珠是后天至宝后，冥河眼里不由得出现了杀机。可是，当他看到使用要求为疯狗专用法宝时，冥河老祖彻底打消了这个念头。

　　“竟然是以血炼之术炼制的一次性后天至宝。”冥河老祖有些郁闷地道。

　　“呵呵，如果不以血炼之术炼制，以我区区三阶的实力是无法控制这个法宝的。”陆小七顿了顿道：“况且，洪荒大地有杀人夺宝念头的小人不少，如果不是血炼，我这法宝也甭想保住了。”

　　冥河被陆小七看透了心思，不由得老脸一红，转移了话题道：“有了这后天至宝的确有很大的把握杀死蚊道人，但要如何运用这宝贝需要合计合计。”

　　“玩家疯狗，NPC冥河老祖向你发布任务‘血海之争’，任务完成条件：配合冥河老祖打杀蚊道人。任务奖励：十颗血莲子。”

　　陆小七拒绝了任务，这个任务需要配合冥河老祖完成，所以需要两人组队，打杀蚊道人后尸体两个人都有处理的权利。陆小七浪费一次性后天至宝的目的，就是要吞噬蚊道人的尸体，他必须要确认蚊道人的尸身归他处理才会动手。

　　“老祖，一次性后天至宝有多珍贵我想你应该明白，仅仅十颗血莲子籽作为任务奖励我不可能同意。如果老祖有诚意合作，那就奖励我二十颗血莲籽，并且承诺蚊道人的尸身由我处理，那我就负责为老祖打杀了蚊道人。”陆小七讨价还价道。

　　冥河老祖大为肉疼，蚊道人的尸身他不觉得，但血莲籽每一粒都是他的命根子，一下子失去二十粒他有些接受不了，于是冥河老祖迟疑了一下道：“这血莲籽我也没多少，我可以给你增加五颗，并且承诺蚊道人的尸身由你处理。”

　　“玩家疯狗，冥河老祖向你发布任务‘血海之争’，任务完成条件：配合冥河老祖杀死蚊道人。任务奖励：血莲籽15颗。蚊道人的尸身由你处理，是否选择接受？”

　　陆小七主要是想吞噬蚊道人，血莲籽只是附带产品，哪怕冥河只给几粒他也会答应的。15粒血莲籽已经超过陆小七的预期，他不想过分刺激冥河老祖，于是选择了接受任务。

　　陆小七接受任务后，冥河老祖总算松了口气，他是真没多少血莲籽了，如果疯狗不同意他就会错过杀死蚊道人这个心腹大患的机会，让陆小七答应后，无形中他对陆小七的怨念少了一些。

　　两人商量了一阵，最终决定由冥河老祖将蚊道人引出血海深处，然后冥河老祖与蚊道人战斗，陆小七则在旁边伺机偷袭。以陆小七三阶的修为，根本不会引起蚊道人的注意，偷袭成功的几率很大。

　　冥河老祖实力比蚊道人强，只是每次战斗蚊道人落于下风后，就会回到他所诞生的胎盘附近，在那一带有大量黑蚊配合，冥河就对蚊道人无可奈何了。如果冥河有至宝，那他自己就可以打杀蚊道人，但冥河仅有先天极品灵宝十二品血莲，还是防御性的，根本不可能对蚊道人一击必杀。

　　冥河想过找拥有至宝的NPC帮忙，但拥有至宝的NPC每个都是圣人，让圣人进入自己的巢穴冥河更是不放心。陆小七的出现解决了冥河的难题，只要冥河将蚊道人引出血海深处，一次性后天至宝偷袭之下，蚊道人绝难幸免。

　　冥河老祖并没有亲自去血海深处，而是让手下的波旬魔王前往，波旬见到蚊道人后，恭敬地道：“奉老师命，请蚊教主前往血海中央一聚。”

　　听到波旬称呼自己为教主，蚊道人心里暗爽，他怪眼一睁道：“冥河找我去有什么事，莫不是又要企图将我打杀？”

　　波旬连忙道：“教主莫要误会，我家老师言教主与老师皆为血海所生，本不该妄动干戈。今日请教主前往，是为了和教主商量从此以后血海一分为二，老师与教主各占一半，共抗外敌。”

　　“哈哈哈哈。”蚊道人发出了畅快的大笑道：“冥河终于认输了，我与他皆为血海所生，为何我要听他号令？既然冥河有意划一半血海与我，我陪你走一趟也无妨，若是冥河耍什么花招，我的孩儿们当吸你十万阿修罗精血报复。”

　　波旬不由得身体发寒，冥河忌惮蚊道人，主要原因就是蚊道人的百万血蚊，这些血蚊肆无忌惮地吸取血海种族的精血来成长，实力提升非常快。波旬发自内心希望冥河能够成功，如果不能打杀了蚊道人引来他的报复，波旬手下的血海种族又会损失不少。

　　蚊道人虽然让冥河无可奈何，但目前血海还是冥河的地盘，蚊道人只有躲在自己的出生地才安全。早在蚊道人进阶大罗金仙的时候，他就向冥河提出过将血海一分为二的要求，但遭到了冥河拒绝。

　　冥河拿这个诓骗蚊道人，就是算定了蚊道人无法抵挡这个诱惑。

　　来到十二品血莲前，蚊道人满面春风地道：“冥河道友，你我多日未见了，不知今日找我来何事？”

　　看着满面得色的蚊道人，冥河脸上出现了冷笑，淡淡地道：“昨日罗刹一族向我汇报，说是道友没有约束好手下的血蚊，罗刹族168人被吸干精血而亡，不知是否有这回事？”

　　蚊道人一愣，他本来准备在冥河分一半血海给他的时候，出言讥讽冥河一番，冥河突如其来的问罪让他不知所措。片刻之后，蚊道人恼怒地道：“冥河，你这次让我来血海中心，该不会就为了向我兴师问罪吧？”

　　冥河老祖笑道：“当然不是，我让波旬叫你过来，自然是为了分一半血海给你，蚊道人，只要你发下心魔誓证永远效忠于我，血海的一半我可以交给你管理。”

　　发下心魔誓，蚊道人就得永远在冥河手下打工，那样即使得到一半血海又有什么用？蚊道人气得七窍生烟道：“冥河，你这般戏耍于我，莫非以为我好欺负不成，今日我回去先拿十万阿修罗喂养小的们，若你不划出一半血海，明日我再喂十万……”

　　“那要看你有没有本事回到老巢了。”冥河老祖喋喋怪笑，以玄元控水旗护住自身，踩着十二品血莲，舞动阿鼻元屠二剑冲向了蚊道人。

　　听到冥河的话蚊道人不由得有些心悸，难道冥河找来了帮手？蚊道人感应四周，发现并没有其他大能者存在。在冥河的十二品血莲上，除了冥河之外只有一名三阶异人，这个层次的战斗，三阶蝼蚁根本不可能发挥作用。

　　确认没有其他人帮冥河以后，蚊道人也不急着逃跑了，他冷哼一声道：“冥河，你我之间知根知底，我不是你的对手，但要想杀死我，只怕你没有这个本事。”

　　蚊道人没有任何法宝，他变回了本体，一只百丈长短的巨大六翅血蚊出现在十二品血莲前。

　　陆小七的目光落在了血蚊两米长的蚊吻上，蚊道人威力最大的就是他蚊吻，在封神时代，能够将先天极品灵宝十二品青莲也啃掉三品的蚊吻，显然应该是蚊道人修炼的本命法宝。

　　冥河老祖与蚊道人斗在了一起，两人都有惊天动地的本事，花哨的招数根本无法伤害对方。所以，两人一开始就是近身肉搏，冥河老祖剑法高妙一些，但他却不敢用手里的阿鼻元屠和蚊道人的蚊吻接触，蚊吻的霸道可见一斑。

　　冥河欺骗自己出来然后痛下杀手，蚊道人还是有所提防的，但他提防的对象是冥河老祖，压根没有在意血莲上的异人。所以，当六翅血蚊面朝冥河尾朝陆小七的时候，陆小七抓住时机祭出了混沌珠。

　　蚊道人感觉到身后传来的巨大威压时，混沌珠已经变成了万丈大小，当头向着蚊道人砸了下去。后天至宝威力无穷，失去了先机的蚊道人根本无法躲闪，一下子被混沌珠压在了十二品血莲上，万载修行转眼成空，一缕遁出的真灵也被冥河老祖打杀。

　　“玩家疯狗，恭喜你打杀了蚊道人，完成了NPC冥河老祖发布的任务‘血海之争’，速速找冥河老祖领取奖励吧！”

　　收到系统提示后，陆小七笑眯眯地走到冥河老祖面前道：“老祖，合作愉快。”

　　看到蚊道人刹那间魂飞魄散，冥河老祖很是唏嘘了一番，同时心里松了一口气。他大袖一挥，十五颗血莲籽飞向了陆小七，淡淡地道：“疯狗，你完成了任务，蚊道人的尸身就在我这血莲上，你想怎么对付都可以，我先去血海深处打杀了那些血蚊。”

　　蚊道人虽然魂飞魄散，但血海还有百万血蚊存在，保不定这些血蚊什么时候又会产生一个蚊道人，冥河老祖准备斩草除根了。

　　血海深处，一只血蚊不断发出尖叫，周围的血蚊不断向这只血蚊靠拢，他们伸出自己的蚊吻，插入了尖叫的血蚊的身体。血蚊天性噬血，但这些血蚊却没有吸食中央血蚊的精血，反而把自身的精血注入了那只血蚊的身体。

　　就这样一层层地输送鲜血，短短三十秒时间，除了中央的那只血蚊外，其他的血蚊身子全部变得干瘪，连身体也化为了飞灰。中央的那只血蚊在得到了百万血蚊的精血后，变为了千丈大小，眼里露出了怨毒的光芒。

　　就在冥河老祖到达的前一刻，千丈大小的血蚊沉入水底，在血海底部形成了一个两米大小的胎盘，一只新的六翅血蚊开始了孕育。冥河老祖想到了抹杀血蚊的灵魂，却未想到蚊道人虽然没有斩尸，但却修炼了一具血蚊分身，在本体死亡后，他的分身利用百万血蚊的精血获得了涅槃的机会。

　　这也算是系统的一次调整，在封神时代蚊道人吃掉了龟灵圣母，并且啃掉了接引圣人莲台，系统不会允许剧情出现那么大的偏差。所以，蚊道人涅槃重生看似偶然，其实是在游戏里是必然的结果。

　　陆小七的功法神通都需要血莲籽来升级，十五颗血莲籽解了他的燃眉之急。收好血莲籽后，陆小七盘膝在蚊道人身旁坐了下来，发动了吞噬进化天赋技能，开始吸收蚊道人全身的精气。

　　蚊道人的修为是大罗金仙，比以前陆小七吞噬的白象和大鹏精气强了许多，陆小七吸收了一个时辰后，蚊道人的尸身依然还在为他提供源源不断的精气。只要陆小七吸收完蚊道人所有的精气，他得到的好处绝对比吞噬白象和大鹏更大。


第四百九十章 水火刃进阶

　　三个时辰后，本体状态的陆小七身躯已经增大十倍，十米长的天狗本体，已经超过了绝大多数的妖族。在吞噬了金翅大鹏后，陆小七本体背上增加了一对大鹏翅，这次吞噬了六翅黑纹，他的背上又多了一对黑色的翅膀。

　　六翅黑蚊的大半个身体已经消失不见，只剩下了两米长的蚊吻，这是六翅黑蚊全身上下最坚硬的部分。刚开始陆小七吞噬的精气全部用来增加本体的强度，而蚊吻，则是陆小七这次的目标，提升灵牙水火刃品质的关键。

　　巨大的狗妖吐出了一红一蓝两枚獠牙，在陆小七的操控下，蚊吻的精气源源不断地被两枚獠牙吸收。在蚊吻精气的作用下，红蓝两色的獠牙完全变成了血红，闪烁着妖异的色彩。

　　六翅黑蚊尸身完全消失后，灵牙水火刃再次发生了天翻地覆的变化，恢复红蓝两色的水火刃表面被一团血光笼罩，显得血腥而诡异。

　　“玩家疯狗，恭喜你吞噬了蚊道人，完成了‘天狗的传承’任务第三环，你的物理攻击力增加80，你的敏捷提升20%。”

　　“玩家疯狗，恭喜你完成本命法器灵牙水火刃的灵宝任务，由于你已经在灵牙水火刃内注入了足够的功德值，你的灵牙水火刃成功进阶为后天灵宝。”

　　“玩家疯狗，由于你在吞噬六翅血蚊的过程中吸收了其翅膀精华，你的本体增加了一对血蚊翅，血蚊翅和大鹏翅共同出现，你的天赋技能改变，学会了天赋技能破碎虚空。”

　　连续收到三个系统提示的陆小七欣喜地站了起来，他正待查看自己的属性，却听得一身冷哼，原来冥河老祖已经回来多时了。

　　以冥河老祖的眼力，自然看出陆小七从蚊道人尸身得到了巨大的好处，尽管六翅黑蚊尸身对冥河老祖没用，他依然不由得有些嫉妒，这狗妖的本体是越来越强悍，成长潜力也越来越恐怖了。

　　陆小七礼貌地笑了笑道：“多谢老祖为我护法了，不然我也没那么容易吞噬成功。”

　　护法？冥河老祖愕然，心道如果不是你刚帮我杀了蚊道人，我对付你会被别人笑话，老祖我才不让你捡个大便宜呢！考虑到陆小七那恐怖的成长潜力，以及异人灵魂永不消散这个让原住民嫉妒的属性，冥河老祖决定和陆小七化干戈为玉帛。

　　陆小七是第一个见到冥河的异人，两人开始的时候合作还算愉快，后来陆小七为了做“红云的死因”这个任务欺骗了罗刹，害得罗刹丢了九九散魂葫芦，并且导致罗刹发下心魔誓嫁给了牛魔王，才让冥河对陆小七恨之入骨。

　　这次陆小七帮了冥河大忙，冥河对他的怨恨也就少了许多，听到陆小七感谢，准备和陆小七改善关系的冥顺水推舟地道：“异人疯狗，你这次帮了我大忙，我为你护法也是应该的，以后有机会继续合作。”

　　陆小七心里一块石头落了地，幽冥血海是《神话》中国区最重要的练级区之一，得罪了幽冥血海的老大冥河老祖，以后在血海练级或做任务难度重重。所以，明知道冥河老祖不是为自己护法，陆小七还是厚着脸皮感谢，就是想缓和一下和冥河的关系。

　　红云的死因任务第二环与幽冥血海相关，从幽冥血海得到了九九散魂葫芦后，陆小七不会因为这个任务再与冥河发生冲突了。

　　得到了冥河的善意，陆小七没有急着离开，他打开了属性面板，仔细查看自己的得到的好处。首先是吞噬蚊道人精气强化肉体，系统奖励了80点物理攻击力，这是很牛叉的奖励了。陆小七战斗的时候经常打出上千攻击，那是建立在高致命的基础上，陆小七的基础攻击力到现在都只有500多点，80点基础攻击力相当于陆小七升6级，并且全部把肉体强度属性点加在攻击上了。

　　敏捷属性增加20%，看似比吞噬大鹏的时候增加的速度少得多，其实不然。陆小七吞噬大鹏前敏捷在玩家里并不占优，因为他是敏捷和气血平均加点。吞噬大鹏后速度增加1.8倍，则让陆小七和全敏加点的玩家速度差不多。

　　这次吞噬蚊道人敏捷属性增加20%，是在1.8倍的基础上来递增，即使全敏加点的玩家，基础敏捷属性点也不会超过陆小七。陆小七修炼九转玄功，在属性点的提升上有着优势，他在保障气血的同时，速度还能比纯敏玩家高，这让他的个人实力再次提升。

　　前两条系统提示所给的奖励基本在陆小七的预料之中，吞噬蚊道人这个大罗金仙，身体属性提升是必然的，用蚊吻精气来强化灵牙水火刃，水火刃进阶也是必然。最让陆小七惊喜的，是第三条系统提示所给的奖励，那个名为破碎虚空的天赋技能。

　　天赋技能：破碎虚空，血蚊翅和大鹏翅合力可破开空间，远遁万里。技能要求：需消耗全身灵力值，施展后气血变为1点。

　　这个天赋技能不及陆小七的一气化三清和吞噬进化，但却是绝对的保命技能，在洪荒神话中空间之祖巫帝江能够破碎虚空，让他的很多敌人大为头疼。有了这个保命技能后，陆小七相当于多了一条命，不管遇到多大的危险，只要对手的实力为太乙金仙以下，没有破碎虚空的本事，陆小七就是绝对安全的。

　　看完身体得到的好处后，陆小七张嘴收回了灵牙水火刃，查看灵牙水火刃的属性，进阶为后天灵宝后，灵牙水火刃的属性也发生了巨大变化。

　　法宝名称：噬血灵牙火刃（法宝型武器）

　　法宝品阶：后天灵宝

　　法器等级：34级（本命法器等级随炼制者等级提升）

　　灵力值：500

　　武器属性：攻击+480，攻击速度10，增加狂暴几率40%，增加致命几率40%，附带火系攻击120点。破甲：无视物理防御几率60%，无视物理防御程度100%。吸血：有20%的几率吸取对方当前气血的10%，并将所吸气血的20%转化为自身气血。

　　法器属性：攻击力+1200，致命几率60%，附带火系攻击240点。破甲：无视物理防御几率100%，无视物理防御程度100%。

　　附带技能：狗嘴吐象牙。作为法器使用时，该本命法器的主人狗妖可以从嘴里高速吐出灵牙火刃对敌人发动攻击，每攻击一次消耗灵力值20点，致命几率100%%。

　　附带技能：水火双龙杀，狗妖同时吐出灵牙水火刃攻击时，水刃火刃各释放出一条龙型能量体汇合后攻击敌人，给敌人造成致命伤害的同时，额外增加100%伤害值，消耗灵力50点。

　　附带技能：噬血，吸收了血蚊精气后，该法宝凶戾之气大增，祭出后发动噬血技能，可瞬间吸取目标30%气血，并将所吸气血百分百转化为自身气血。

　　进阶后灵牙火刃的名字变为了噬血灵牙火刃，水刃的属性与火刃一般发生了变化。如陆小七预料的那样，吞噬了蚊道人后，灵牙水火刃的破物理属性大大提升了。原本作为武器使用时破物理几率为40%，破物理程度也是百分之四十，在吞噬蚊道人后破物理几率变为了60%，破物理程度则变成了100%。

　　陆小七想到了灵牙水火刃会增加吸血技能，但他不知道会是吸取具体数字还是百分比，从内心来说，陆小七是希望出现百分比的。目前《神话》许多玩家已经进阶四阶，今后一段时间要对付的是四阶BOSS，气血动则几十万，一旦百分比吸血技能发动，一次吸血攻击理论上可以吸取满血BOSS几万点气血，比数字吸血武器管用多了。

　　陆小七近战实力本来就变态，有了吸血技能，他的群战实力大增。吸血技能可以将一部分气血转化为自身气血，只要不被瞬间秒杀，以陆小七变态的攻击力，他可以源源不断地吸收气血来补充自己。

　　能够把本命法宝进阶到后天灵宝，陆小七大为满意，对灵牙水火刃他发自内心地喜爱，于是，陆小七准备把另外一件好东西也用在灵牙水火刃上。

　　陆小七拿出了一方黄色印章，这是完成黄帝帝师任务时，黄帝奖励给陆小七的功德印。功德印不是法宝，但却能与后天灵宝融合，吸收人族的气运来成长，以人族旺盛的气运，灵牙水火刃的成长速度绝对不会慢，只要陆小七能收集到足够的功德，灵牙水火刃进阶为后天至宝也不是没有可能。

　　陆小七将灵牙水火刃和功德印同时祭出后，感应到功德印存在的灵牙水火刃发出兴奋的鸣叫，一红一蓝两个虚影从水火刃里出现。

　　这两个虚影，红色的炙热无比，蓝色的则无比冰寒，红色的虚影是一个俊秀的少年，而蓝色虚影则是一个美丽的少女，两人似乎发生了争执，在空中对峙着。

　　“主人，这功德印让我吸收吧！那样我的实力会大为增强，附带的火焰很快就能进化为三昧真火，与主人身上的火焰融合能够发挥出更大的威力。”

　　“主人别听他的，我吸收了功德印后，附带的水系攻击同样可以进化为三光神水，主人善于攻击不善于控制，有了附带的三光神水攻击，就会多一个束缚技能了。”

　　“你们是灵牙水火刃的器灵。”陆小七惊喜地道，两个虚影可以和他的神识交流，这点除了坐骑就只有器灵才能做到。

　　陆小七有先天极品灵宝河图洛书，有先天至宝混沌钟，这两件法宝品阶远远高过灵牙水火刃，但陆小七却没有见到过两件法宝的器灵。灵牙水火刃品级还不如河图洛书和混沌钟，为什么会产生器灵呢？

　　混沌钟和河图洛书并不是没有器灵，只是陆小七实力太低，无法唤醒罢了。即使拥有了法宝，玩家也很难唤醒器灵，灵牙水火刃的器灵之所以出现，是因为它是本命法宝，是陆小七一步步将品质提升起来的，与陆小七血肉相连。

　　功德印这个提升法宝品质的宝贝，也是器灵出现的诱因，器灵在感应到能够给自己带来极大好处的宝物时，苏醒的几率增大了。有了器灵后，战斗的时候玩家不用分心操控法宝，只要让器灵操控法宝战斗就行了，器灵对法宝的运用是远远超过玩家的。

　　器灵出现的条件非常苛刻，除了以上两点外，玩家的法宝亲和力还必须很高才能和器灵沟通。陆小七从游戏开始就把所有的元神点数加在了法宝亲和力上，如今总算有了作用。

　　水火器灵相处显然不是那么和谐，收到两个器灵的意识后，陆小七果断地道：“你二人虽然属性相反，但却同为一件法宝，岂可这般争执？这功德印融入法宝后，你二人各吸收一半气运，不得有误。”

　　器灵无法违背法宝主人，两个器灵虽然有些不情愿，但却无可奈何，狠狠地瞪了对方一眼后，同时回到了水火刃里。

　　器灵回归后，水火刃合力释放出一道刀芒，功德印一分为二，分别被蓝光和红光吞没。

　　“恭喜你，玩家疯狗，你的法宝噬血灵牙水火刃吸收了人族至宝功德印，增加了一个技能万法不沾。”

　　万法不沾：杀人不沾因果，不染业力。

　　非常简单的介绍，却让陆小七欣喜若狂，老君的天地玄黄玲珑塔，冥河的阿鼻元屠二剑，这些法宝都可以不沾因果，如今陆小七也有这样的宝贝了。

　　《神话》里有天道存在，沾了太多因果对玩家来说绝对是悲剧，陆小七以前业力值高达20多万，多亏得到了黄中李才洗干净。有了灵牙水火刃的万法不沾技能，陆小七获得永久的杀人通行证，只要杀死别人的时候用灵牙水火刃来终结，就再也不担心业力值增加了。

　　心满意足的陆小七离开了血海，就在他考虑接下来去哪里升级的时候，一条全服通告出现了：“尊敬的《神话》中国区玩家，人族和巫族争夺天地主角的战争已经爆发，人族首领黄帝和巫族首领蚩尤同时发布了招募异人参与战斗的任务，每个玩家都可以选择自己的阵营，杀死敌对阵营的玩家可以获得经验物品奖励，速速前往冀州参战吧！”

　　陆小七观摩多宝炼器耽搁了一年，一年时间里有玩家完成了许多黄帝和蚩尤的剧情，目前神话剧情已经进展到了最后的大战。在神话传说里，蚩尤率先挑起了战争，他整合了巫族各个部落，带领大军讨伐黄帝于冀州。

　　黄帝派出应龙在冀州与蚩尤大战，蚩尤请出了上古大巫风伯雨师助阵，冀州战场上风雨大作。无奈之下，黄帝寻求天庭帮助，降下天女旱魃，破掉了风伯雨师的大风雨，从而赢得了第一场战争的胜利。

　　《神话》的主剧情大多与传说相符，黄帝与蚩尤的冀州大战，对玩家来说是个好机会。在冀州战场，玩家可以领取战争任务获得奖励，还可以猎杀敌对阵营的玩家升级，甚至运气好到逆天的情况下还能碰到剧情任务。

　　当然，风险与机遇是并存的，猎杀敌对阵营玩家的同时，同样也会被其他玩家猎杀。

　　收到消息以后，陆小七毫不犹豫地选择了传送到冀州方向，陆小七想要快速升级，杀敌对阵营的玩家升级比杀怪快多了。以陆小七的实力，同等级的玩家根本不可能是他的对手，有了吸血技能的他，在战场上更能将优势完全发挥出来。

　　黄帝在冀州城内，而应龙则带着二十万大军驻扎在冀州之野，陆小七施展了变形术后，来到了冀州城下。此时的冀州，变为了《神话》中国区最热闹的地方，几乎每个玩家都想参与到战争中去。

　　陆小七只能选择黄帝阵营，他做了黄帝的帝师任务，与蚩尤结下了死仇，选择蚩尤阵营根本不可能。

　　大多数玩家来到冀州后，首先想到的都是去找黄帝碰运气，想试试能否领到剧情任务。

　　剧情任务同一场景只有一个，《神话》数亿玩家，天知道会落到谁的头上。这么多玩家求见黄帝，黄帝自然不可能每个人都见，无缘见到黄帝的玩家只能前往应龙军营，在军营里领取战争任务。

　　而选择蚩尤阵营的玩家，第一求见的目标同样是蚩尤，被蚩尤拒绝后就去找各个部落的巫祭领取战争任务。

　　冀州之战的剧情任务，陆小七不知道攻略，但他和所有玩家一样不愿意放弃机会，到了冀州首先想到的就是求见黄帝。他来到黄帝居所的时候，外面已经聚集了上百的玩家，有几名玩家正在和守卫磨叽，试图说服守卫让自己进去。

　　“草，三十四级的玩家也想来接剧情任务，异想天开的人还真多啊！”一个尖刻的声音在陆小七耳边响起。

　　说话的是一名幽冥种族的夜叉，他戴着大大的耳环，手里拿着一柄火红色的钢叉。此时是在地面上，但他的头顶处依然漂浮着一朵黑云，拥有云彩的，自然是四阶玩家。


第四百九十一章 秒杀十七人

　　等级高不一定能领到剧情任务，但低级玩家领到任务的几率会更低，三阶玩家来到冀州后一般直接去找应龙加入黄帝阵营，基本不会幻想剧情任务之类。

　　陆小七区区三阶的实力却跑来黄帝的居所，也难怪个夜叉族的玩家会鄙视了。

　　那夜叉族的玩家显然是个自我感觉良好的类型，玩家到了四阶后可以驾云飞行，在地面的时候则是可以选择隐藏云彩，这玩家一直让云彩处于显示状态，明显是为了显摆。

　　现在神话大约有十分之一的玩家都已经是四阶，真不知道他有什么值得骄傲的。

　　陆小七没有理睬挑衅的夜叉玩家，径直向门口的守卫走了过去。想要见到黄帝的玩家正是在守卫那里碰了钉子，守卫根本就不给玩家通报。

　　陆小七做帝师任务以后，成为了黄帝的客人，这些守卫对他不陌生。

　　自从黄帝和蚩尤的大战爆发后，黄帝的守卫实力一下子提升到了五阶，他们看破了陆小七的伪装。所以，这些守卫对陆小七相当客气，很快就有一名守卫进去为陆小七通报。

　　周围的玩家不由得露出了诧异的神色，那名嘲笑陆小七的夜叉玩家更是瞪大了眼珠子。

　　“尊贵的客人，人皇大人请你进去。”在黄帝同意接见陆小七后，侍卫越发地客气了。

　　侍卫肯为陆小七通报已经让在场玩家大跌眼镜了，此时听到黄帝肯见陆小七，他们更加吃惊了。还有些玩家露出了狼一样的眼神，如果那个仅仅三阶的玩家领到剧情任务，那只要许诺一点好处或者威胁一下……

　　黄帝对陆小七颇为客气，但陆小七绕了半天，黄帝也没有发布任何任务给他。发现黄帝已经有些不耐烦后，陆小七果断地告辞走出了黄帝居所。

　　像黄帝这样的NPC，他不愿给任务就算了，纠缠太多的话下次就别想在他那里领取任务了。

　　陆小七走出黄帝居所，周围的玩家一窝蜂迎了上来，一个个双眼放光，在他们眼里，陆小七就是剧情任务，就是法宝金钱。

　　“兄弟，以你的实力即使接到剧情任务也没办法完成，与我们闪电工作室合作吧！我保证完成任务后分你一半好处。”

　　“兄弟，你现在还没加入门派吧？我们星辰岛你是知道的，《神话》里数一数二的门派，一般只收四阶玩家，只要兄弟你愿意加入，我跟老大说说情……”

　　“朋友，剧情任务不是什么人都能做的，你加入我们逍遥家族，好处少不了你的，要是不识好歹，哼，以后也不用在《神话》混了。”

　　逍遥家族？陆小七不由得一愣，暗道逍遥家族还是和以前一样霸道啊！肖家在现实里势大不是无缘无故的，这个古老的大家族很神秘，修行者数量远超其他势力。在特殊玩家的限制解除后，逍遥家族一下子多了大量的顶级战力，弥补了逍遥家族的短板。

　　逍遥家族几次大战吃亏后销声匿迹了很久，在特殊玩家出现后，压抑了许久的逍遥侯又开始张狂起来。逍遥侯实力和能力都有所欠缺，但他却是肖家嫡孙，在《神话》里也没有犯下不可弥补的大错，目前逍遥家族还是他来掌控。

　　逍遥家族变成了老样子，包场练级是家常便饭，遇到“不识趣”的玩家，逍遥家族会全力追杀，不少玩家被杀到了0级。所以，当认为眼前这个34级的玩家可能领到剧情任务后，逍遥家族的玩家逍遥叉叉采取了威胁的手段。

　　逍遥叉叉，也就是先前嘲笑陆小七的那名骚包夜叉玩家挑衅地看了周围各势力的人一眼，威胁的意味不言而喻。除了星辰岛等少数大势力的人外，其他企图捡便宜的玩家，在知道夜叉是逍遥家族的人后，一个个都退到了后面。

　　“我没领到什么剧情任务。”陆小七淡然道，他忙于升级，根本没心思理会这些小角色。

　　逍遥叉叉冷哼一声道：“你是唯一见到黄帝的人，你没领到剧情任务谁相信，小子你最好识趣一点，得罪我们逍遥家族……”

　　“这位朋友，如果你愿意加入我们星辰岛，不用理会别人的威胁，我们星辰岛也不是好欺负的。”

　　“兄弟，四阶以后北俱芦洲是主要练级地之一，只要你肯与我们冰雪洞合作做任务，在北俱芦洲练级也方便许多。”

　　“我没有领到任何任务。”陆小七冷冷地重复了一遍。

　　“小子，你再不识好歹我……”区区三阶玩家居然如此嚣张，逍遥叉叉不由得暴跳如雷，其他势力的玩家也暗道这低级玩家还真是不识好歹。

　　“都给我滚，不然后果自负。”陆小七彻底失去了耐性。

　　逍遥叉叉怒极反笑道：“好，很好，三阶玩家如果都像你那么嚣张的话，估计《神话》里不会有三阶玩家存在了。”

　　逍遥叉叉在游戏前期混得不怎么样，属于三流玩家，后来在逍遥家族跟对了人，侥幸成为第一批进阶四阶的玩家。所以，他一直很享受在三阶玩家前的那种优越感，一再被陆小七挑衅让他彻底爆发。

　　逍遥叉叉实力还是有的，只见他赤红色的身体完全被血光笼罩，手里血色的三股钢叉环绕着冥火，狠狠地对陆小七扫了过去。

　　相差一个等阶，每个人都认为那名不识好歹的三阶玩家会被逍遥叉叉秒杀。

　　陆小七脸上露出了冷笑，他仿佛鬼魅一般躲开了逍遥叉叉的攻击，手里一对鸳鸯剑从一个诡异的角度刺向了逍遥叉叉。这对鸳鸯剑，自然是陆小七新进阶的灵牙水火刃，逍遥叉叉成了陆小七的试刀对象。

　　由于等阶的关系，陆小七攻击逍遥叉叉时致命和狂暴等几率都降低了，所以陆小七没能秒杀逍遥叉叉。但是，一剑600多点的伤害也让逍遥叉叉吓了一跳，他身上穿的四阶装备，按道理三阶玩家应该不能破防才对，这三阶玩家有什么古怪？

　　逍遥叉叉无论是战斗经验还是综合实力都比陆小七差得太远，就在他愣神的瞬间，陆小七的右手剑闪电般刺向了他的咽喉。

　　这一次，灵牙水火刃的致命状态发动了，逍遥叉叉化为一道白光消失不见。

　　逍遥叉叉死得很不甘，他在战斗的时候发动了夜叉的独有技能血光护体，血光笼罩对手后可以使对方速度降低。可是，明明已经进入血光里的敌人为什么速度还能那么快，让他连基本的还手之力都没有？

　　周围的玩家同样没有看懂，他们不知道逍遥家族的人为什么轻易就挂了，不过，在逍遥叉叉死了以后，很多玩家脸上露出了亢奋的神色。逍遥家族的人被杀了，那自己不就有了机会？

　　逍遥家族只有逍遥叉叉一个人在场，而其他势力都有不少的人手，这名三阶玩家再牛叉，难道他还能以一敌百不成？于是，这些玩家仿佛苍蝇一般又挡住了陆小七的去路，威逼利诱无所不用其极，想要陆小七交出剧情任务的线索。

　　陆小七回答他们的是铺天盖地的攻击，他懒得再伪装，灵牙水火刃恢复了本来状态。而陆小七则是施展了法天象地神通，灵牙水火刃变为了十米长短，两道炫目的刀光笼罩了三十多人。

　　法天象地神通是最适合群战的神通，在攻击力超群，并且拥有强力武器的情况下，一次攻击往往就能秒杀一大片。因为等级低于对手的关系，陆小七在施展法天象地神通的同时还施展了从牛魔王那学来的嗜血狂攻，攻击力提升到了四阶玩家水平，再加上灵牙水火刃的犀利，他的目的达到了。

　　在两把巨刃的攻击下，足足十七名四阶玩家被秒杀，这战果让幸存的玩家目瞪口呆，再也不敢阻挡陆小七的去路。

　　人群中一名修炼了大师级慧眼的玩家，发动慧眼技能看了一下陆小七的等级，发现陆小七的确是34级，这让这名玩家纳闷不已。难道他的等级已经超过了自己五级，达到了46级吗？现在异人等级排行榜等级最高的也才43级啊！

　　要将慧眼修炼到大师级非常困难，在《神话》中修炼了大师级慧眼的不超过10人，查探陆小七的玩家名叫神探柯南，在中国区很有名气。他在施展慧眼的时候双瞳会变成白金色，旁边星辰岛的玩家发现他在查探后，急切地道：“柯南兄弟，这个玩家的等级查探出来没有，是多少级？”

　　神探柯南第一时间查探的是陆小七的等级，在发现陆小七等级只有34级的时候，他才关注陆小七的其他资料。当看到姓名栏“疯狗”两个字以后，神探柯南恍然大悟地道：“我知道了……”

　　星辰岛的玩家纳闷地道：“柯南兄弟，你知道他多少级了？”

　　“34级。”柯南随口道。

　　“不可能。”星辰岛的玩家信誓旦旦地道：“他一次秒杀十多名玩家，怎么可能只有34级，我估计他是某个势力的特殊玩家……”

　　“他的名字叫疯狗。”神探柯南戏谑地道。

　　听到这个名字，星辰岛的那名玩家张大了嘴巴，疯狗的传说已经过去了一年，在这一年时间里，很多人已经忘记了这个名字。或许，他们是刻意去忘记，因为他们不希望疯狗的阴影继续笼罩，他们宁愿相信疯狗已经泯然众人了。

　　这一年的时间，天妖盟整体上都很低调，虽然他们有着《神话》中国区最好的山门，但加入的人越来越少，甚至很多天妖盟的玩家投靠了其他势力。这一切，都是因为疯狗消失了，没有疯狗，天妖盟就失去了灵魂。

　　当疯狗这个名字再次出现的时候，哪怕他真的只有三十四级，星辰岛玩家也不会怀疑他有秒杀十七名玩家的实力。疯狗这个名字，本来就伴随着奇迹出现，任何荒谬的事出现在他身上都属于正常。

　　当事实真相公布后，在场的玩家神色复杂地看着那个伪装过的身影，没有一个人再敢去拦路。这一切都是因为实力两个字，普通的三阶玩家自然没有做剧情任务的资格，可是疯狗完成的剧情任务还少吗？谁比他更有资格？

　　那些损失了人手的势力默默地收拾同伴爆出来的装备，没有丝毫报复的念头。就在陆小七以为没有苍蝇再烦人的时候，一个声音突兀地响起道：“大家不要被疯狗的名字吓到了，刚才神探柯南已经查探到了，疯狗只有区区三阶的修为，他连驾云都不会，只要我们驾云到空中发动攻击，他对我们就无可奈何了。”

　　说话的是一名妖族玩家，本体是一只冰熊，他身上有着冰雪洞的标志。

　　这名玩家叫做北极冰熊，他的等级为42级，在冰雪洞属于核心玩家。北极冰熊颇有心计，冰雪洞与疯狗向来不对付，此时疯狗只有34级，如果能够杀死疯狗，那从此以后他在冰雪洞的低位……

　　让北极冰熊失望的是，除了冰雪洞的十多名玩家外，其他势力的玩家没有一个响应他的号召。想想也正常，这些玩家拦截是为了剧情任务，既然领取剧情任务的是疯狗，那即使现在能杀死疯狗，他们也没办法从天妖盟手上夺取任务，何必白费力气？

　　当然也有和天妖盟结仇的势力蠢蠢欲动的，但他们更愿意观望，让冰雪洞打了头阵再决定该怎么做。北极冰熊无奈之下，只得吩咐冰雪洞的玩家道：“所有人都用远程攻击，一旦疯狗反击立刻驾云逃走，他只有三阶御风飞得不高，我们立于不败之地，没有什么好担心的。”

　　在北极冰熊的组织下，冰雪洞玩家纷纷拿出了各自的法器，十多件法器飞向了陆小七。

　　陆小七依靠神通的力量秒杀了十多名玩家，但以他的气血，根本就不足以应对十多件四阶法器的攻击。冷漠地看了站在十米远指挥的北极冰熊一眼后，陆小七施展了后天灵火，淡黄色的火焰笼罩了方圆十米范围。

　　陆小七已经习惯于将后天灵火和火遁神通配合使用，在施展了后天灵火后，他立刻施展火遁遁走，冰雪洞的十多件法器立刻失去了攻击目标。

　　就在北极冰熊不知所措的时候，陆小七突然出现在冰雪洞玩家的阵营里，红蓝刀光再次出现，冰雪洞的一名人族玩家被瞬间秒杀。北极冰熊打算用远程攻击磨死陆小七，他知道陆小七的近身攻击有多恐怖，在被陆小七靠近后，北极冰熊毫不犹豫地道：“所有人驾云腾空。”

　　陆小七躲过了法器攻击瞬间秒杀了一名玩家后，不用北极冰熊吩咐冰雪洞的好几名玩家都驾云飞到了空中。这些玩家有勇气攻击陆小七，依仗的就是他们四阶能驾云，但陆小七真的对他们无可奈何吗？

　　陆小七发出了一声冷笑，他瞬间变为了本体状态，四只翅膀合力煽动之下，他的身影消失了。

　　这是陆小七新学会的天赋技能破碎虚空，原本是用来逃命的技能，此时陆小七用来追击敌人了。瞬移到北极冰熊等人所在的位置后，陆小七立即吞掉了补血丹，因为施展破碎虚空后气血会变为1点。

　　陆小七张嘴吐出了灵牙水火刃。狗嘴吐象牙，在本体状态的陆小七最能发挥出灵牙水火刃的威力，灵牙水火刃作为法宝使用后，仿佛收割机一般收割着生命。巨大的双刃在空中转了几圈后，冰雪洞的十多名玩家全部被秒杀，掉落了几件装备和法器。

　　这些装备法器落到了地面，但没有一个玩家敢上前拾取，因为这是疯狗的战利品。陆小七御风落在地面上，慢悠悠地捡起地上的装备法器，淡淡地看了先前蠢蠢欲动的星辰岛和黑盟的人后，向应龙大军驻扎的方向走去。

　　“疯狗再现江湖，一招秒杀十七名玩家。”《神话》论坛上第一时间出现了陆小七战斗的视频，包括他施展法天象地神通后斩杀十七名玩家，以及追击冰雪洞玩家时显现的强悍本体，都让无数人感到震撼，甚至包括很多特殊玩家。

　　各大势力的人如果是在这场战斗之前知道陆小七只有34级，那他们会欣喜若狂，不会再把陆小七当成威胁了。可在看了视频之后，他们反而希望陆小七是四阶，34级就有如此强悍的实力，那他四阶后会有多厉害呢？

　　以陆小七这样的实力，升级根本就不成问题，他再次让各大势力产生了一种无力感，尤其是逍遥家族。在特殊玩家出现以后，逍遥侯正在想办法对付天妖盟的护山大阵，想要占据天妖盟的蓬莱仙岛，陆小七的强势回归让他不得不推迟了计划。

　　陆小七消失这段时间，论坛名人百晓生一直在力挺他，认为他依然是《神话》里不可忽视的力量，但却没有人相信。这次陆小七强势回归，让百晓生有一种扬眉吐气的感觉，他也专门发了帖子做了详尽分析。


第四百九十二章 元神印记

　　“我曾经多次说过，永远都不能忽视疯狗，一个没有任何背景却能在《神话》里呼风唤雨的人不会轻易就被打倒，哪怕特殊玩家出现也无法改变这一点。时隔一年，疯狗再次出现，他的表现依然惊艳，以区区34级的等级秒杀17名四阶玩家，我咨询过许多特殊玩家，在三阶的时候，他们做不到这一点……”

　　“疯狗再次现身，造成的影响是深远的，我不只一次说过疯狗是天妖盟的灵魂。当疯狗不在的时候，拥有《神话》最好山门的天妖盟却在走下坡路，甚至很多势力已经在垂涎于天妖盟的蓬莱仙岛。疯狗出现后，这些蠢蠢欲动的人不得不放弃这个打算。因为疯狗的出现，必然导致天妖盟进行一轮的扩张，大量的玩家加上强力护山大阵，短时间内没有任何势力有机会灭掉天妖盟。”

　　百晓生的分析很有道理，陆小七一年时间不曾现身，天妖盟核心玩家按照陆小七的指示埋头悟道，这才让天妖盟陷入危机。陆小七复出，天妖盟开始新一轮扩张，天下无狗和贱狼这些核心也会开始疯狂提升等级，陆小七即使继续当甩手掌柜也没问题了。

　　就在论坛上闹得沸沸扬扬的时候，陆小七来到了冀州的应龙大营。应龙是黄帝的得力助手，擅长蓄水，传说他帮助黄帝杀死了蚩尤和夸父，但由于自身消耗过大无力再飞回天庭，长期隐居在南方的水泽里。

　　“异人疯狗，你确定要加入炎黄联军，对抗南方的残暴巫族吗？”

　　收到了系统提示选择了是之后，陆小七并没有急着离开。既然黄帝那里没有剧情任务，那发布任务的权力是不是在指挥冀州之战的应龙手上呢？

　　陆小七客气地道：“应龙大人，我现在也是人族联军的一员了，应龙大人有什么需要我效劳的吗？”

　　应龙拿出一本银色任务薄翻看了一会后，摇摇头道：“异人疯狗，你的实力太过低微，我这里没有适合你的任务，你前往军营找低级军官领取任务吧！”

　　陆小七露出了失望的神色，等级太低果然会受到很大限制啊！离开应龙大营后，陆小七向玩家聚集的西大营走去。黄帝和蚩尤大战，无数的玩家参与了战争任务，在西大营形成了一个临时的交易市场，玩家选择在这里组队或者交易物品。

　　陆小七没有组队的打算，但他却准备淘一套合适的装备来弥补防御的不足，他不需要购买武器，但一套极品防具是必需的。

　　陆小七对防具一直不是很在意，他身上穿的防具虽然是极品，但却是二阶极品，这极大地限制了他的发挥。

　　陆小七一直是以近战为主，依靠他那变态的速度，在近战的时候很少被攻击到，他也就没有考虑防具问题。这次参与战争任务，玩家随时有可能成为炮灰，战场上法术攻击铺天盖地，拥有一套好防具的玩家，生存下来的几率也会大很多。

　　目前顶级的防御装备依然只有极品法器，还未听说有玩家拥有防御法宝，毕竟防御法宝比攻击法宝更加罕见，是可遇不可求的。玩家为了增强实力，大多会选择将极品法器打孔，然后每件装备上镶嵌几颗宝石，这样装备的属性将会得到极大提升。

　　陆小七就是想要购买一套打孔并且镶嵌上宝石的套装，他在市场逛了十多分钟，没看到有玩家出售。陆小七找一名摊主问了问，才知道自从绵羊建立了《神话》第一家拍卖行以后，玩家有好装备时都会选择到拍卖行寄卖，只有普通装备才会以摆摊的方式出售。

　　“小子，以后你的丹药我们狂暴家族批量购买，你不用再来出售了。”就在陆小七想要离开的时候，他听到了一个熟悉的声音。

　　这人穿着连环铠，手里拿着一根巨大的狼牙棒，正是狂暴家族的狂暴天下。陆小七进入《神话》以后，一开始主要就是和逍遥家族以及狂暴家族结仇，这个两个家族情况类似，都是沉寂了一段时间，然后在特殊玩家出现以后恢复了蛮横的作风。

　　当初被逼无奈之下，狂暴闹钟选择投靠了星辰阁，如今虽然明面上没有脱离星辰阁的控制，但实力大增的狂暴家族有着极大的话语权。最近，狂暴家族疯狂地在《神话》里为非作歹，就是故意让星辰阁无法容忍，最终大家一拍两散。

　　市场的冲突吸引了不少玩家，陆小七走了过去，因为他看到了另外一个熟人，当初和他一起做黄帝帝师任务的为爱伤心。为爱伤心为了陆小七和小猪能完成帝师任务，过刀山的时候主动牺牲了自己，等级下降了一大截，后来在天妖盟的帮助下，为爱伤心把等级提了起来。

　　做神农剧情任务的时候，为爱伤心学会了炼药术，可以炼制《神话》里紧俏的丹药。有天妖盟大量药材支援，为爱伤心炼药术提升飞快，目前炼药术已经达到大师级。他炼制的丹药，大部分在天妖盟内部出售，少部分则是拿到市场上销售。

　　在为爱伤心的旁边，站着一个身着黑色道袍的少女，少女身材窈窕，脸上蒙着一层黑纱。听了狂暴天下的话，她冷冷地道：“我们自己的药，愿意卖给谁就卖给谁，用不着你管。”

　　系统商店里的丹药很贵，为爱伤心出售丹药的价格要比系统商店便宜10%左右，如果能让为爱伤心专门为狂暴家族炼制丹药，那狂暴家族就会节省很多金钱。

　　狂暴天下看准了为爱伤心只是三阶，才敢提出这样的条件。听了黑衣少女的话，他阴笑道：“在《神话》里看的是实力，你们不答应，后果不是你们能承受的。”

　　黑衣少女鄙夷地道：“这里是市场，有系统守卫在，你除了在这里狂吠还能把我们怎么样？”

　　狂暴天下冷哼一声道：“我就不信你们能一辈子呆在市场里，得罪了我们狂暴家族，我保证你们只要离开安全区，就得面对无止尽的追杀。”

　　“狂暴家族很了不起吗？欺负我们天妖盟的人，今天我到是要看看狂暴家族怎么到底有多厉害。”一名美女袅袅娜娜地走了过来，她毫不客气地讽刺狂暴天下道。

　　“粉红姐姐。”黑衣少女惊喜地道。

　　陆小七又见到了一个熟人，当初帮助乱试佳人做五鬼任务时和粉红女郎组过队，那时粉红女郎看不起陆小七。后来陆小七展示出了强大的实力后，粉红女郎对他热情似火。她不但加入了天妖盟，而且对天妖盟尽心尽责，如今等级已经达到39级。

　　听到天妖盟三个字狂暴天下不由得愕然道：“你们是天妖盟的？”

　　粉红女郎讥嘲地道：“怎么？现在还准备把我们斩尽杀绝吗？”

　　狂暴天下是个标准的二货，从来不知道什么叫收敛，即使知道自己踢到了铁板，他依然嚣张地道：“别人觉得天妖盟了不起，老子从来没有当回事，想当初我差一点就干掉疯狗了，如果老子再遇到他，一定把他也宰掉，更不用说你们这些小喽啰了。”

　　粉红女郎不由得柳眉倒竖道：“就凭你也配和我们盟主战斗？你有那样的实力吗？”

　　狂暴天下理直气壮地道：“老子当然有实力干掉他，论坛上不是说了么？疯狗的等级才34级，老子的等级是42级，如果不是怕别人说我欺负他，我早就砍掉它的狗头了。马上大战就要开始了，老子这就去加入巫族阵营，杀了你们几个小喽啰赚经验……”

　　狂暴天下话没说完突然消失不见了，一条系统提示响起：“尊敬的各位玩家，冀州大战正式爆发，所有在巫族军营的人族玩家将会被传送到人族阵营，所有在人族军营的巫族玩家将会传送回巫族军营，中立玩家请在十分钟内选择自己的阵营。”

　　系统提示出现后，人族军营里再也看不到一名巫族玩家，同样巫族阵营里也看不到一名人族玩家。交易市场里的玩家不约而同地收起了摊子，已经联系好队伍的立刻组队开赴战场，还没有队伍的则在市场上卖力地吆喝着。

　　狂暴天下那个二货把粉红女郎气得不轻，她气鼓鼓地道：“天火妹妹，不如我们也组个队伍进入战场吧！我们困在39级瓶颈已经好几天了，说不定在战场上多杀几个敌对玩家就能进阶四阶。”

　　叫天火的黑衣少女迟疑了一下道：“可是我们三个人，我们俩等级只有39级，我哥才36级，我们进入战场后掉级的几率很大的。”

　　粉红女郎不以为然地道：“怕什么？我们虽然只有三个人，但我们可以找其他队友啊！只要组够五个人布置五行阵，遇到同样是三阶的玩家我们还是能打赢的。”

　　天火看了一直没有说话的为爱伤心一眼道：“哥，我听你的。”

　　为爱伤心收了药摊子，大大咧咧地道：“反正我们俩主要修炼的是生活职业，掉级也没什么大不了的，去战场上凑凑热闹见识一下也好。”

　　为爱伤心说完开始大声吆喝起来：“求组队，目前已有牧师和近战妖族，来一名近战玩家，一名远程法系职业。”

　　其他队伍很快都能组建起来，为爱伤心三人的搭配在三阶也算合理，全身的极品装备看起来也不错了，可就没一个人有加入的意思。周围的四阶玩家，看到为爱伤心不断吆喝，眼里都露出了怜悯的神色。

　　“不用再吆喝了，没人愿意加入的，四阶以后可以在低级玩家身上留下元神印记，刚才那个巫族玩家已经在你们身上留下元神印记了，一进入战场你们就会被锁定，没有三阶玩家会傻到加入你们队伍的。”陆小七走到三人面前道。

　　粉红女郎先是一愣，旋即咬牙切齿地道：“那个狂暴家族的混蛋，竟然耍这样的手段，下次遇到姑奶奶，姑奶奶一定让他不得好死。”

　　为爱伤心感激地看了陆小七一眼，此时陆小七依旧是伪装状态，以为爱伤心的等级自然看不出来。他客气地道：“谢谢提醒了。”

　　陆小七微微一笑道：“不用客气，我只有34级，同样属于组不到队的类型，如果你们不嫌弃的话，把我加进队伍怎么样？”

　　“34级啊！差不多是神话末流玩家了。”粉红女郎嘀咕了一声，她那看不起人的老毛病又犯了，可能是考虑到陆小七刚才的善意提醒，她勉强地道：“看在你提醒我们的份上，等会你就跟我们混吧！不要碍手碍脚就行。”

　　队伍现在有了四个人，队长是粉红女郎，就在陆小七加入以后，一名身穿黑衣的玩家突然走了过来道：“我可以加入吗？”

　　这是一名蝎子精，等级也只有36级，申请加入队伍后，他狡黠地冲陆小七眨了眨眼睛，显然是看破了陆小七的伪装。

　　蝎子精是和陆小七颇为熟悉的若即若离，他的等级一向在练级第一集团，此时和陆小七一样，从等级上来说变成《神话》三流玩家了。

　　又只是一个36级的玩家，粉红女郎很不想收进队伍，但又实在没高级玩家愿意加，她只得接受了若即若离的加入，于是，一个平均等级只有37级的垃圾队伍诞生了。

　　完成组队以后，粉红女郎带着队伍进入了战场，战场边缘有三名武将，玩家可以在三名武将处领取战斗任务。不过，三名武将那里领取的战斗任务各不相同，左边那名武将那里领取的是斥候任务，大多高手都会选择这个任务，领取任务后独自进入敌对阵营刷经验。

　　而中间那名武将发布的是正面战场的任务，正面战场适合那些皮糙肉厚的玩家，加入正面战场作战，主要考验的是整体作战能力，还得看运气好不好。运气不好成为炮灰的话，一点经验赚不到就得挂，如果运气好跟着主力部队一起进攻，经验则是刷刷往上涨。

　　第三名武将发布的是后勤任务，这一类任务通常是让玩家护送一些物品交给某人，危险性相对较低，但赚经验就没前两个任务快了。当然，做后勤任务时也有可能会遇到敌人的偷袭队伍，如果能够大量杀死敌人，同样可以赚取高额经验，只是做后勤任务的一般都是低级玩家，碰到高级玩家来偷袭的时候，大多时候结果都是全军覆没。

　　粉红女郎虽然有些是傲气，但也不是笨蛋，小队的实力本来就不高，还被人下了元神印记，她理智地走向了后勤任务的武将。

　　“玩家疯狗，你所在的小队参与了后勤任务‘运送箭矢’，任务完成条件：护送箭矢到达东面战场，任务奖励：未知。”

　　战争让任务考验的是团队协作能力，每个任务都不会是单独一个团队，所以必须学会和陌生团队做好配合。运送箭矢这个任务，系统一共分配了三十多个队伍，这些队伍有的6人，有的5人，还有独行玩家来凑数的，但这些队伍都有一个共同点，那就是没有一个超过四阶的。

　　陆小七这个小队的平均等级，在护送团队里也是倒数，等级没有达到39级的玩家，很少有人会参与战争任务，陆小七一行人是例外。护送队伍里，总体负责的一名等级为41级的NPC人族武将，各个队伍按照武将的吩咐负责相应区域的防卫。

　　巫族军营，狂暴天下带着八十多人走向了发布斥候任务的巫族将领，并且领取了斥候任务。斥候任务是没有具体目标的，领取了任务的玩家前往敌方营地自由打探消息或者破坏，在交任务的时候系统会根据玩家的表现给予相应奖励。

　　领完任务，狂暴天下用元神感应了一下后，狞笑道：“那几个天妖盟的傻逼还真是不知死活，他们已经进入了战场，目前在人族后方，应该是在做后勤任务。后勤任务都是一些三阶玩家，我只要锁定了那几个家伙，就可以找到负责做后勤任务的低级队伍，杀个爽快了。”

　　旁边的狂暴绝望皱了皱眉头道：“天下大哥，我们全部是四阶，杀死几百三阶玩家，我们也得不到多少经验奖励啊！”

　　狂暴天下怪眼一翻道：“哥要的是爽，经验能拿多少拿多少，等会那几个天妖盟的家伙让我来杀。”

　　狂暴天下对天妖盟怨念很大，他进入《神话》后的处女挂就是陆小七赐予的。其他狂暴家族的玩家虽然有些不情愿浪费时间去杀三阶玩家，但在狂暴天下的淫威下，不得不垂头丧气地跟着狂暴天下向人族军营摸去。

　　因为后勤任务危险性较低，负责“护送箭矢”任务的队伍都显得很放松，一路上有所有笑。走了一段路以后，一名玩家突然大叫起来：“完了完了，那几个倒霉家伙居然和我们一起做任务，我们要被他们害死了。”


第四百九十三章 谁虐杀谁

　　玩家进阶四阶的基本条件是拥有元神，有了元神后，如果获得元神印记技能书或者完成师门任务，可以学会这个专门用于追踪的技能。

　　这个技能学会的玩家不多，在拍卖行偶尔会有技能书出售，但一般都是有钱人才买得起。普通玩家即使学会了这个技能也没有财力来施展，因为种下元神印记以后玩家的灵力值会不断下降，要想保持对目标的追踪就必须随时吞服补充灵气的丹药。

　　这个任务只能对低阶玩家施展，在没有深仇大恨的情况下，很少有人会施展这个技能。狂暴天下有典型的虐待心理，他不缺钱，而且很喜欢虐杀别人的感觉，自从他学会元神印记后，有很多低级玩家被他虐杀到了0阶。

　　施展元神印记的时候被施法者身上会出现施法者的虚影，在交易市场里，有懂得元神印记这个技能的玩家看到了狂暴天下施展技能。当场有玩家把这件事说了出来，所以粉红女郎才无法组到好队伍。

　　当有玩家发现做“护送箭矢”的队伍里有粉红女郎几人，立刻想到元神印记的事。那种下元神印记的高级玩家显然不会浪费丹药来维持技能，很快就会来对付被元神锁定的几人。

　　现在是在战场上做任务，那些高级巫族玩家在杀了粉红女郎几人后，当然不介意把做这个任务的所有队伍杀死来获得一些经验。

　　当一名玩家惊叫出来以后，其他队伍都眼神不善地盯着陆小七几人，把他们当成了扫帚星。很快，几个队伍的首领朝粉红女郎走了过来道：“美女，大家来战场做任务无非为了赚点经验，你们已经被别人元神锁定了还参与任务，这不是把我们所有人往火坑里推吗？”

　　粉红女郎不是个好脾气的人，她冷冷地道：“你做你的任务，我做我的任务，和你有什么关系？”

　　领头的玩家叫做龙争虎斗，不是一个喜欢惹事的人，但粉红女郎的态度让他大为光火，他大声道：“你做你的任务和我们没关系，但你被人下了元神印记却不自觉，这不是故意拖累我们大家吗？你们马上离开，不然我们只有选择杀死你们。”

　　粉红女郎本就被狂暴天下气得不轻，此时龙争虎斗赶人把她也惹火了，她走向总体负责任务的武将道：“大人，我们是来为我人族效力的，但有人不允许我们参与任务，还望大人主持公道。”

　　负责护送任务的NPC武将哪懂得其中的猫腻，他威严地道：“既然参与了护送任务就得服从本将指挥，任何人胆敢私斗，本将将其就地格杀。”

　　龙争虎斗气得脸皮通红，但却又无可奈何，护送武将是四阶的实力，名义上是任务首领，如果其他人敢杀死粉红女郎，护送武将一定会发飙。战争任务要求玩家绝对服从命令，即使龙争虎斗等人能够战胜护送武将，那他们以后也休想再参与任何战争任务了，甚至以后在人族部落接受任务都会受到影响。

　　陆小七暗笑，粉红女郎有些自大，但关键时刻也知道找NPC做保镖，其他队伍的人这下子要头疼了。看到场面有些僵，陆小七走上前打了个圆场道：“各位听我说一句，既然大家参与了任务，那就应该通力合作，有敌人来袭击我们只要努力也是有机会……”

　　“努力，努力个屁啊！”龙争虎斗双眼通红地道：“我们这里全部是三阶玩家，只要来二十个四阶玩家我们全部得挂，大家升级都不容易，来做后勤任务就是因为风险较低，就因为你们几个人，我们大家就得挂一次……”

　　走在陆小七旁边的若即若离不屑地撇了撇嘴道：“四阶就了不起吗？我们敢来做任务自然是有把握的，来一个我杀一个，来两个我杀一双……”

　　“哼，平均等级37级的队伍，有把握对付四阶玩家？你把我们都当成小孩子吗？”龙争虎斗毫不客气地道：“你问问你们的队长，问问她是不是有把握。”

　　粉红女郎是一时意气用事，她哪有把握能对付四阶玩家，此时冷静想想，也觉得自己拖累一两百号三阶玩家有些过分。她也是个有担当的人，没把握她不会乱打包票，于是她摇了摇头道：“我没把握，大家听天由命。”

　　陆小七不把狂暴天下那样的角色放在眼里，所以他跟着粉红女郎等人一切做任务，认为自己完全有能力对付来袭击的敌人，所以忽略了其他玩家的感受。看到龙争虎斗如此激动，陆小七也不由得有些歉疚，但这种事没办法解释。

　　在武将的催促下，队伍在沉闷的气氛中前进，走到军营右侧不远处，四阶武将挥手道：“敌袭，所有人就地结阵。”

　　空中出现了大量的云彩，驾云而来的四阶玩家足有七八十人，这些敌人身材高大，清一色的巫族玩家。

　　负责护送的武将变了脸色，大喝道：“敌人非常强大，大家努力抗敌。”

　　武将的呼喝没有起到多大作用，看到几十名四阶玩家，所有护送玩家都产生了绝望的情绪，他们愤恨地看了粉红女郎一眼。

　　来的是四阶巫族，那么多高阶玩家大张旗鼓地来攻击，明显应该是粉红女郎引来的。

　　云彩靠近，第一朵云上站着手握巨大狼牙棒的狂暴天下，他嚣张地大笑道：“老子原本是想对付你们几只小杂鱼的，结果你们竟敢参与战争任务，带了那么多人陪你们一起死。嘿嘿，杀三阶玩家经验不多，但数量大么大，这一趟老子也来得值了。”

　　狂暴天下身后的那些玩家刚来的时候无精打采的，毕竟杀三阶玩家没多少经验，当发现底下三阶玩家的数量众多后，一个个像狼一样露出了兴奋的眼神。很多人心里都有潜藏的暴虐因子，能够虐杀那么多玩家，还能有经验赚，何乐而不为呢？

　　“兄弟们动手，一个不留。”狂暴天下下达了命令。

　　空中的四阶玩家按落云头向着地面上的玩家冲了过去，四阶的NPC武将忙着指挥玩家应敌，但因为实力相差太大的缘故，没有人把他的命令当回事，地面上的三阶玩家乱成一团。

　　狂暴家族冲在最前面的赫然是狂暴天下，降落到地面上后，他直接使出了一招横扫千军，想要享受一下用重型兵器秒杀几名玩家的快感。几名被狂暴天下笼罩在攻击范围的玩家，一个个本能地后退，但四阶玩家在攻击的时候已经有了元神辅助，再加上狂暴天下是近战的老油条，以他们的速度根本就无法避开。

　　就在这几名玩家绝望的时候，斜刺里突然刺出了一柄二指宽的细剑，那细剑完全不起眼，即使是同阶较量，也没有人认为这样的细剑能够挡住巨大的狼牙棒。可是，仅仅只有三阶的蝎子精却做到了，狂暴天下的狼牙棒不但被挡住，而且还被细剑划出了一道深深的印记。

　　狂暴天下的狼牙棒是极品武器，那细剑能够给狼牙棒造成伤害，到底应该是什么品阶？蝎子精若即若离斜刺里杀出来挡住了狂暴天下的攻击后，顺手还了狂暴天下一剑，大意的狂暴天下没有躲开，头顶出现了一个896的伤害值。

　　若即若离回头朝那几个惊慌失措的玩家一笑道：“早就跟你们说过了，四阶玩家没什么了不起的，你们瞧要打出高伤害多容易。”

　　几名险些葬身在狂暴天下手上的玩家无语，刚才那四阶力巫的攻击如此强悍，如果不是你阻挡俺们都挂了，有哪个三阶玩家像你那么变态啊？不过，这些玩家心里不由得燃起了希望，先前说大话的蝎子精实力果然强横，难道他的队伍真有把握对付如此多的四阶玩家？

　　若即若离一直走的轻灵路线，他的作战方式刚好克制喜欢大开大合攻击的力巫，狂暴天下很快被他逼得手忙脚乱。感觉到刚救下的几人一直在用一种崇拜的眼神看着自己战斗，若即若离大笑道：“全部都结好队，四阶玩家不是传说，也不是《神话》，我不敢说我一个人能对付所有的敌人，但我相信有人可以的。”

　　若即若离的话让所有三阶玩家精神一振，他的实力已经够强悍了，他做不到却有人能做到，难道还有更厉害的三阶玩家？人最怕的是绝望，若即若离的话让大家有了希望后，各个队伍的首脑开始指挥自己手下的人列阵。

　　狂暴天下因为没有把三阶玩家放在眼里，随他而来的巫族玩家一窝蜂向前冲，连基本的阵法组队都没有。在若即若离挡住了狂暴天下后，混乱的三阶玩家纷纷列阵应敌，如果是正面应战，他们五六人也不是四阶敌人的对手，但依靠阵法的增幅，他们组队自保却不成问题。

　　狂暴天下被若即若离逼得手忙脚乱，直到手下又冲了三人上来帮他抵挡他才缓过气来，看到手下没有任何进展，狂暴天下破口大骂道：“都TMD是蠢货吗？五个人一组，给我列五行阵对敌。”

　　狂暴家族的玩家立刻组成了五行阵，有的驾云从低空发动攻击，有的则是在地面攻击，三阶玩家一下子被动起来。就在这时，地面上突然出现了三个全身被火焰笼罩的威武士兵，这些士兵挡在了狂暴家族玩家前面。

　　“这些火人身上的是三昧真火。”一名狂暴家族的玩家惊恐地道，这些火龙兵攻击力强悍不说，身上的火焰第一下就给他造成了不小的伤害。

　　火龙兵等级和陆小七一样为34级，属性点也是参照陆小七自身的基础属性，再加上火龙兵身上笼罩的三昧真火，所以火龙兵的伤害值比陆小七本体相差也不是太多。在狂暴家族的玩家结阵以后，陆小七直到自己必须出手了，所以第一时间施展了控制火龙兵技能，将三个火龙兵全部放了出来。

　　三个火龙兵出现在了狂暴家族进攻最激烈的地带，面对十多名四阶巫族的进攻，三个火龙兵不但丝毫没有落在下风，还连续斩杀了四人。进攻的巫族玩家都是四阶，火龙兵很厉害，但气血下降速度也很快，坚持不了多长时间。

　　若即若离也抽空斩杀了几名巫族玩家，但随着围攻的玩家越来越多，他开始吃力起来。看到陆小七仅凭几个傀儡就挡住了十多名玩家，他在佩服的同时，又对陆小七本体在旁边一直看戏有些不爽，越是大叫道：“那某人，我们在拼死拼活的，你还准备隐藏到什么时候？”

　　在战斗的时候，先被杀死的玩家往往是那些没有列阵的，这些人没有丝毫纪律性可言，陆小七也懒得出手救他们。听到若即若离的大叫，陆小七不再隐藏，他立刻施展了法天象地神通，手里灵牙火刃变化的火剑也变为了二十多米，仿佛上古魔神一般，挥动灵牙火刃对着敌人最密集的部位劈了过去。

　　陆小七这一剑仿佛撕裂了整个苍穹，飞在空中的四名狂暴家族玩家首先遭殃，除了一名全血的玩家还存在外，有三名瞬间化为白光消失了。同时，地面上被巨大火剑扫中的巫族玩家气血也存在不同程度的减少。

　　陆小七的一次攻击就波及了二十多名四阶巫族，看着那高二十多米的巨大身影，每个玩家都露出了骇然的神色。如果说若即若离的出现让三阶玩家有了些微的希望，那陆小七这一次的攻击则让他们狂喜。

　　粉红女郎若有所思地看了陆小七一眼，虽然外貌不同，但她第一时间想到的就是盟主。《神话》里会法天象地神通的不多，这个人莫名奇妙地加入自己的队伍，在三阶就拥有秒杀四阶玩家的实力，这样的人除了他还有谁呢？

　　“疯狗大哥，是你吗？”粉红女郎大声道。

　　听到粉红女郎叫喊，其他三阶玩家露出了恍然大悟的神色，一脸狂热地看着陆小七。陆小七洒然一笑，不过变成二十多米高下的他笑起来却让狂暴家族的人觉得狰狞无比。既然粉红女郎已经叫了出来，陆小七也不准备掩藏，他恢复了自己的本来面目。

　　“原来是天妖盟的疯狗老大，这次狂暴家族的人算是踢到铁板了。”

　　“那个叫粉红女郎的美女参加任务的时候，我就觉得这美女不简单，在被下了元神印记的情况下依然敢做任务，人家肯定有所凭借的，现在果然……”

　　“少放马后炮，一开始有人让粉红女郎的队伍必须离开的时候，我又没见你帮他们说话？我们之前很多人得罪了那个队伍，你说他们会不会故意害死我们啊……”

　　看到陆小七露出了本来面目以后，狂暴天下的表情非常精彩，他恼怒的同时，对陆小七又有一种深深的畏惧。狂暴天下本能地想要驾云逃跑，但那些三阶玩家现在信心高涨，一个个都祭除了自己的发起参与攻击，漫天的法器让狂暴天下不敢硬碰。

　　陆小七现身以后就不会有任何留手，看到狂暴家族有人准备逃跑后，陆小七索性施展了一气化三清加快了屠杀速度，不一会就有四十多名玩家被他杀死。在战争任务中，没每杀死一个敌人就可以获得对方当前经验的5%，这些玩家都是四阶，他们贡献的经验直接让陆小七升了两级。

　　陆小七全力出手后，若即若离也抓紧了杀戮，他不再隐藏实力，在攻击的时候使用了本命法宝倒马毒桩。若即若离的倒马毒桩在作为法宝攻击的时候100%无视物理防御，而且还附带毒素攻击，在他全力发挥后，围攻他的玩家连续被杀死了三个。

　　狂暴天下顾不了那许多，他径直驾云飞到空中，可迎接他的却是一方古朴的小印，小印上蓬莱仙岛的图案栩栩如生。天妖盟发展还不够强大，而且积累的功德也不够多，所以陆小七的掌门印还只是极品发起，但用来阻挡狂暴天下一会还是没有问题的。

　　巫族主修肉体，在擅长的物理攻击领域完败后，完法宝更完全不是对手，在解决了身边的几个小杂鱼后，陆小七御风飞到狂暴天下身边道：“狂暴天下兄弟不要急着走啊！你不是说遇到我要砍下我的狗头吗？这么走了多没面子，要不我变为原形状态让你砍我的头？”

　　狂暴天下几乎要吐血了，原本他准备来虐杀别人寻求快感的，现在自己却成了被虐杀的对象。脑残的他破口大骂道：“疯狗，我看你能嚣张多久，有人已经觊觎蓬莱仙岛很久了，哼，只要蓬莱仙岛一破，我看你一个人能掀起多大的风浪。”

　　觊觎蓬莱仙岛？陆小七不由得冷哼一声，不知道是哪个不知道天高地厚的势力。谁都知道蓬莱仙岛护山大阵强悍，却没有人知道是周天星斗阵，有了周天星斗阵的防护，只要天妖盟有十万人防守，哪怕所有大势力来攻陆小七也丝毫不惧。


第四百九十四章 旱魃弟子

　　天妖盟玩家百万，在玩家没有进阶五阶情况下，周天星斗阵的增幅能够让天妖盟暂时安全。但狂暴天下无意中透露出来的信息给陆小七提了个醒，这一世特殊玩家提前解禁，《神话》的剧情肯定会加快，不久后大量玩家进阶五阶太乙散仙，拥有了专属领域后，周天星斗阵就不能确保蓬莱仙岛万无一失了。

　　灵牙水火刃化为了红蓝色的圆圈将狂暴天下的本体绞得粉碎，同样是毫无悬念的秒杀。在陆小七和若即若离的全力追杀下，前来的狂暴家族玩家无一幸免，统统都挂了一次。

　　这些前来偷袭的巫族都是四阶，将他们全部清理完毕后，陆小七的等级升到了36级。那么快的升级速度，让那些苦苦升级的玩家看到会目瞪口呆吧！

　　做后勤任务的玩家实力一般都不强，而且没什么背景，如果有实力有背景肯定选择去做风险更大的斥候任务或者战斗任务了。所以看到陆小七和若即若离杀死80名四阶巫族，地面上那些做“护送箭矢”任务的玩家，无一例外的露出了崇拜的神色。

　　有的玩家心里懊悔，后悔没有加入粉红女郎的队伍，陆小七和若即若离杀死了80名高阶巫族，如果他们有人加入了粉红女郎的队伍，仅仅三阶的他们肯定可以升两级以上。

　　不过，这些玩家也不是完全没好处，这次的护送任务消灭了80名四阶玩家，系统肯定会判定任务完成度为最高，他们得到的奖励也会好上许多。

　　为爱伤心和粉红女郎很快打扫完了战场，队伍继续前进，当有玩家想要靠近的时候，粉红女郎一瞪眼，那些想要搭讪的人连忙退了回去，让陆小七省却了许多麻烦。

　　走了没多久，天空突然被乌云笼罩，一时间风雨大作，护送队伍的玩家气血开始缓慢下降。气血下降的速度很慢，只比恢复速度稍微快一些，按照这样的速度，在不服用补血丹药的情况下，三阶玩家一个时辰就得挂掉。

　　“各位人族阵营的玩家，巫族的大巫风伯和雨师施展了大风雨巫术，所有冀州城范围的人族阵营异人和原住民都在大风雨攻击范围之内，请大家注意防范。”

　　系统提示结束以后，无数人族阵营的玩家忍不住咒骂起来，虽然气血下降速度很慢，慢到只要十分钟左右服用一颗小补血丹就不会有问题，但现在能用得起补血丹药的玩家毕竟是少数，没有补血丹就只能等待死亡降临。

　　此时参与大战的玩家几乎都领取了战争任务，直接离开冀州的话也不行，因为放弃任务受到的惩罚会很重，同样也不是玩家能接受的。

　　轩辕部落，黄帝拿出了金黄色的任务薄，发布了人族高级种族任务：“各位人族玩家，由于巫族的风伯雨师造成了大风雨，导致我人族大军陷入被动。现我发布人族高级种族任务，如果有异人能够阻止风伯雨师的大风雨，将会得到我的感谢。”

　　黄帝的感谢当然不会是空口白话，人族是天地主角，完成人族的高级种族任务得到的奖励肯定是好东西。人族阵营的玩家在看到系统提示以后，那种愤怒的情绪一下子消失了，系统是公平的，让人族玩家遭受大风雨的折磨，但同样也给人族玩家提供了一个获得高级的种族任务的机会。

　　对于人族阵营的玩家来说，即使不是自己完成了种族任务，但只要有人能完成，自己的小命总算保住了。而实力高强的玩家，则是四处寻找完成种族任务的线索，还有些玩家临时抱佛脚跑到网络上研究神话传说，看看能不能从传说里找到一丝蛛丝马迹。

　　陆小七显得很平静，丝毫没有为这个任务激动，旁边的若即若显然对这个任务颇为动心。试探着道：“疯狗兄难道对这个种族任务没有丝毫兴趣吗？”

　　陆小七笑道：“兴趣当然有，完成这个任务不出意外的话应该能获得一件不错的后天灵宝，只是这个任务我不会有任何机会。”

　　“这却是为何？”若即若离好奇地道：“疯狗兄现在等级虽然不高，但你的实力依然是《神话》顶尖吧？为什么会觉得自己没机会呢？”

　　陆小七摇了摇头道：“这不是实力的问题，你应该看过黄帝和蚩尤大战的传说，在冀州大战的时候风伯雨师制造了大风雨，最后由旱魃出面风雨才停息，最后人族大军才战胜。传闻那旱魃乃是天地间第一只僵尸，除了其亲近之人外，谁也没可能请她出手，我估计只有她的弟子才有机会吧！”

　　若即若离若有所思地道：“疯狗兄分析得很有道理，但有一点我不明白，论坛上从未出现过关于旱魃的资料，说不定现在旱魃还没有弟子，我们大家都有机会请她帮忙呢？”

　　陆小七前世虽然没有看这个种族任务的详细攻略，但他却知道这个任务是旱魃的弟子才有可能完成，而且前世旱魃从不收男弟子，所以陆小七才对这个任务丝毫不关注。当然，这些他不可能告诉若即若离，他笑了笑道：“我也是因为旱魃是女僵尸，才猜测只有女性才有机会而已。”

　　陆小七两人实力高强，他们讨论的时候其他人都没有插话，而是在静静地倾听。为爱伤心旁边那个蒙着黑色面纱的女孩，突然忍不住插话道：“疯狗大哥，你说那旱魃是天地间第一只女僵尸，那她有什么特征吗？”

　　女孩的声音有些沙哑，但却很轻柔，并不会让人觉得难听，这个女孩一直跟在为爱伤心旁边，陆小七先前留意过，但却并没有多问。此时听到女孩询问，陆小七回答道：“据说那旱魃乃是灾星下凡，所过之处都会陷入大旱……”

　　“疯狗大哥，我想我知道旱魃在哪里了。”女孩声音有些激动地道。

　　陆小七一愣，他疑惑地道：“你知道旱魃在哪里？你在什么地方碰到过她？”

　　为爱伤心一脸惊喜地道：“小火，莫非你认为你刚进游戏没几天就拜的那个神秘师父就是旱魃吗？”

　　女孩肯定地点了点头道：“没错，虽然我师父一直没跟我说她叫什么名字，但她与疯狗大哥说的所有特征相符，每当师父生气的时候，方圆千里都会陷入大旱，而且我第一次看到师父的时候，想到的就是僵尸……”

　　听到女孩说到这里，陆小七已经可以确认她的师父就是旱魃了，那些主修火系神通的大神也可以造成干旱，但绝对做不到旱魃那样轻易就会带来千里旱灾。

　　陆小七没有想过去做这个种族任务，却没想到为爱伤心带来的女孩竟然是旱魃的弟子，这样的机会他当然不会错过，只是他要先确认女孩的身份才能决定是否要出手帮忙。

　　“伤心，这位朋友是？”陆小七对为爱伤心道。

　　为爱伤心眼圈微微一红，激动地道：“疯狗老大，她就是我的妹妹，我唯一的亲人，她在游戏里的名字叫天火，上次多亏你帮助……”

　　“不用说了。”陆小七打断了为爱伤心的话，微笑着道：“恭喜你们兄妹了，以前的事都已经过去，以后你们可以快乐地享受游戏了。”

　　为爱伤心重重地点了点头道：“我会的。”

　　天火没有说什么，她在心里对自己道：“疯狗大哥，谢谢你，虽然我已经习惯了被人嘲笑的日子，但每天看到我哥为了我那么拼命我心里也不好受。现在的哥哥每天好开心，他在游戏里不用再那么辛苦，现实也不用总是为了我操心了。”

　　陆小七不知道天火想些什么，在得知天火是旱魃的弟子后，他对后勤任务没有了丝毫兴趣。他对若即若离道：“蝎子，有没有兴趣一起去做种族任务？”

　　若即若离懒洋洋地道：“正好我也没什么事做，就陪你一起去玩玩吧！”

　　粉红女郎感觉有很多话想和陆小七说，但见到陆小七后她又不知道该说什么，此时她终于插上话道：“疯狗老大，现在我们在做后勤任务，就这么离开的话会不会被惩罚？”

　　陆小七摇了摇头道：“不会！《神话》的任务系统有优先设定，当同一阵营的NPC发布任务的时候，以最高级的任务优先。我们这个小队现在有了领取高级种族任务的机会，完全可以向后勤任务的NPC说明，然后去做种族任务，不会有任何惩罚。”

　　《神话》一直有高级任务优先的设定，只不过玩家很少碰到，因为如果不是非常紧急的情况下，NPC一般不允许已领取低级任务的玩家再领取高级任务。此时人族阵营陷入了危机，能做这个任务的只有旱魃的弟子，这样的情况完全符合《神话》优先级任务的设定。

　　陆小七一行人现在就去做种族任务，在完成种族任务后不但可以得到种族任务的奖励，同时还能得到后勤任务的奖励。反之，如果陆小七等人没有完成种族任务，那不但会受到种族任务失败的惩罚，还会受到放弃后勤任务的惩罚。

　　陆小七找负责后勤任务的武将说明情况后，那名武将没有丝毫犹豫，马上答应了陆小七几人退出后勤任务的要求。并且，这名武将还第一时间联系了上司，一层层报到了黄帝那里。

　　“异人疯狗，黄帝大人已经亲自赶过来了，只要你们能帮助我人族解决危机，这次你们做后勤任务的奖励依然可以来找我领取。”武将客气地道。

　　不一会，黄帝出现在了空中，在天火出面以后，队伍顺利领取了种族任务，然后向冀州城传送阵的方向走去。

　　“瞧，疯狗所在的那个队伍退出了后勤任务了。”

　　“战争期间，放弃任务受到的惩罚很严重，疯狗难道不怕惩罚吗？”

　　“切，一般人害怕惩罚，疯狗老大那样的牛人会害怕惩罚吗？你没见刚才黄帝BOSS出现了，说不定疯狗老大是得到了黄帝的允许呢？”

　　“说得有道理，兄弟似乎不是天妖盟的吧？为什么会称呼疯狗为老大？”

　　“虽然我不是天妖盟的人，但我和疯狗老大认识不是一天两天，话说那是刚进游戏不久的时候，我被疯狗老大杀了三次，后来不打不相识……”

　　天火与旱魃有特殊的联系方式，就在刚才天火曾和旱魃联系过，旱魃正在西牛贺洲荒火国修炼。陆小七已经问过了天火，目前旱魃就只收了天火一个徒弟，所以目前不可能有玩家竞争，这个任务最大的难度在于时间，因为无论是人族阵营的玩家还是NPC气血一直在下降，一个时辰后就会不断有人死亡，越早解决了大风雨，任务的完成度也就越高。

　　传送到万寿山后，一行人又经历了两次传送，进入了西牛贺洲中部。在路上为爱伤心把天火进入游戏后的情况通过私聊告诉了陆小七。

　　天火是个勇敢的女孩，身体大面积烧伤后不久，《神话》就开始了运行，为了减轻哥哥的负担，天火同样进入了游戏。坚强的她觉得没必要在游戏里用虚拟人物掩盖自己现实的缺陷，所以天火在化形的时候，化成了现实中她被烧伤后的面目。

　　所以，在天火化形以后，原本很多一起游戏的朋友因为她化形后的面貌而离开了她，尤其是异性。

　　但天火从来不后悔自己的选择，她孤独地游戏着，直到有一天她碰到了旱魃。旱魃同样面貌丑陋，在和天火相遇后颇为投缘，将天火收为了首席大弟子，也是唯一的弟子。

　　说完天火的故事后，为爱伤心激动地道：“疯狗老大，我妹妹现实已经完全康复了，在游戏里只要她能够再次化形，那我相信她的心结就会完全解开了。我听说《神话》里只要找到一些特殊物品，就可以化形多次，希望你能够帮帮我妹妹。”

　　《神话》里妖族的确可以多次化形，比如陆小七做“天狗的传承”这个任务得到的吞噬进化技能，每次吞噬后身体都会发生改变。还有鲤鱼精，在跃龙门的时候就可以再化形一次。只是，这样的机会不是随时都有，陆小七也不敢打包票，他只是承诺会尽量留意。

　　来到荒火国以后，一行人仿佛置身巨大的熔炉一般，炽热的高温让人很不舒服。并且，越往前走气温也就越高，只有天火一个人没受到影响。

　　来到一个喷发高温火焰的洞窟前，天火道：“疯狗大哥，我师父此时就在这个山洞里修炼，进入山洞后气血会开始下降，大家一定要小心。”

　　为爱伤心身上带有不少补血丹，他拿出几瓶分了下去，有那么多补血丹，相信只要不被火焰瞬间烧死的话，就不会遇到什么危险。

　　天火率先进入了山洞，陆小七紧跟在后面，山洞里充斥的是一种奇特的火焰，这种火焰不是三昧真火，但威力却和三昧真火相差仿佛。陆小七因为修炼了更高级的火焰，山洞里的奇特火焰完全没有对他造成伤害。

　　经过长时间的修炼，陆小七对火焰的掌控已经进步了很多，发现可以抵御这种火焰后，他控制太阳真火形成了一个椭圆形护罩，把队伍里的人都保护起来。

　　进入山洞大约二百米后，一个由岩浆形成的池子出现在众人眼前，高温的岩浆表面燃烧着火焰。池子中央坐着一个高大的人影，这人全身被黑绿色的火焰笼罩，头上没有一根头发，脸苍白没有任何血色。

　　“天火，为师不是告诉过你不喜欢被打扰吗？为什么带其他人来这里，而且还有好几个臭男人。”旱魃冷冷地道。

　　天火连忙道：“师尊，这些都是徒儿的亲人，徒儿原本和他们在一起参与了人巫大战，但遇到了麻烦，所以回来请求师尊帮助。”

　　旱魃叹了口气道：“巫族的风伯雨师应该制造了大风雨吧？我天生克制他们，但如果他们拼命的话为师将会失去所有的道行，这件事为师无法答应你。人族和巫族的事，你不要再参与了，去告诉黄帝就说我不答应，如果他敢为难你，为师自会找他分说。”

　　听到旱魃说会丧失所有法力，天火有些不知所措，旱魃虽然是NPC，但一直对天火颇多照顾，天火当然不希望她失去所有法力。在神话里，旱魃就是因为对抗风伯雨师而失去了所有法力，从而再也无法成仙证道，停留在北方带来旱灾被称为灾星。

　　陆小七看出旱魃对天火颇为喜爱，不然她不会为了天火出面找黄帝，于是他大胆上前道：“旱魃前辈，风伯雨师拼命的话，前辈的确会失去所有的法力。不过，前辈虽然不能出面，但却可以将止住风雨的神通传送给天火妹子，那样岂不是两全其美？”

　　陆小七的前一世，对抗风伯雨师的不是旱魃，而是一名学会了旱魃“赤地千里”神通的玩家。赤地千里这个神通，施展的时候会降低玩家的阶位，对NPC来说就是法力消失，天火如果能完成这个任务获得一件后天灵宝，阶位降低也是可以接受的。


第四百九十五章 满天星辰的示好

　　旱魃陷入了短暂的沉默，她没有理睬陆小七，而是对着天火道：“天火，为师可以传授你赤地千里神通，但修炼这门神通条件苛刻，将会承受莫大的痛苦，并且修炼成功后每施展一次阶位都会下降一阶，你是否愿意学习？”

　　天火身体略微抖动了一下，她想起了现实被大火烧伤的那天，当时肉体和精神上承受的痛苦让她心有余悸。但是，她还是坚定地点头愿意学习，因为她知道高级人族种族任务非常重要，至亲的哥哥以及帮助过自己的疯狗大哥，肯定希望能够顺利完成这个任务。

　　旱魃冷冷地道：“为师修炼这门神通后曾经后悔过，这门神通会毁了你的一切，修炼赤地千里神通，必须让自己置身于灭世烈焰之中，去感悟火焰的奥妙。你们异人修炼的时候无法施展降低痛觉的神通，不管是精神还是肉体都会受到煎熬。并且，修炼了这门神通后，你的外表将会变得更加丑陋，全身上下再也不会有一寸完整的肌肤。”

　　旱魃所说的不能施展降低痛觉的神通，实际上就是玩家的痛觉设定会是100%，也就是说，要想修炼这门神通天火必须承受烈火焚身的痛苦。此时《神话》里的天火虽然以当初现实为原型化形，但她的大部份肌肤是完好的，这次修炼过后，她的全身都会被焚毁，以后在游戏里再也不可能揭下面纱。

　　“她放弃学习。”陆小七和为爱伤心异口同声地道。

　　为爱伤心是心疼妹妹，而陆小七修炼九转玄功本就经历过那种刻骨铭心的痛苦，以他在部队锻炼出的坚定意志也大感吃不消，想到要让天火这么个小姑娘承受那种痛苦，陆小七觉得宁愿放弃任务，也不能做那么残忍的事。

　　天火的身体抖动得更加厉害了，或许是命运的作弄吧！现实被大火烧伤给她留下了巨大的心理，此时旱魃却告诉她需要承受的痛苦是火焰，她要再次经历烈火焚身的痛苦。

　　旱魃没有理睬反对天火学习的陆小七和为爱伤心，而是耐心地等着天火的回答，良久之后天火再次点了点头道：“师尊，我愿意学习这门神通。”

　　看到为爱伤心张口准备阻止，天火对他道：“哥，我从来都不是一个喜欢逃避的人，再次受到烈火焚身的痛苦尽管很残忍，但对我来说何尝不是一个机会，经过这次以后，我想我能够彻底走出曾经的心理阴影。”

　　天火说得有道理，看到她如此的坚决，为爱伤心也不好再多说什么。

　　得到天火的答案后，旱魃脸上少有地露出了微笑道：“天火徒儿，为师只收下你一个弟子，你果然没有让为师失望。为师所修炼的一身本领，非得有大毅力，能承受莫大痛苦的人才能修行。人族种族任务迫在眉睫，为师这就传授你‘赤地千里’神通的口诀，但你完成种族任务后需来偿还这次的因果。”

　　旱魃提前支付“赤地千里”神通的口诀给天火，要想不违背天道规则，过后天火必须为旱魃做相应的任务来补偿。以旱魃对天火的态度来看，旱魃应该不会发布高难度任务为难天火，能否完成这次的种族任务，关键就看天火能否承受得了灭世烈焰所带来的痛苦。

　　天火学会“赤地千里”神通口诀后，旱魃打开了一道暗门，天火带头走了进去。

　　这道暗门通往地心，在地心存在着霸道之极的灭世烈焰。这灭世烈焰乃是天地生成的一股毁灭火焰，其威力虽不如太阳真火，但却在三昧真火之上，天火初次修炼‘赤地千里’神通，必须将自己置身于灭世烈焰之中。

　　越靠近地心温度就越高，沿途有很多火系的怪物出现，刚开始的时候，这些怪物阶位为1阶，当灭世烈焰出现在众人眼前的时候，一种散发着毁灭气息的小火人对众人发动了攻击。

　　这种小火人名为毁灭者，能够释放出强大的火系道法，它们的火系道法蕴含着毁灭气息，实力稍弱的为爱伤心被一次攻击就打掉了大半气血。幸好，粉红女郎作为独行玩家里的佼佼者，虽然遇到一些变故等级不高，但她的治疗本领很是不弱，勉强将众人的气血补了回来。

　　毁灭者乃是毁灭烈焰的一部分，由毁灭烈焰分裂出来，毁灭烈焰在混沌初开之时就有了一缕意识，只是限于天地规则而无法化形。旱魃修炼‘赤地千里’神通的时候，曾经大肆吸收毁灭烈焰的能量，极大地削弱了毁灭烈焰。

　　天火修炼了旱魃的功法，当她靠近的时候毁灭烈焰就感应到来者不善，好不容易恢复力量的它当然不愿意再次成为别人修炼的祭品。所以，毁灭烈焰不惜耗费自己的能量，制造了无数的毁灭者来阻止天火靠近。

　　毁灭者仿佛潮水一般汹涌而来，它们的气血并不多，防御力也很弱，陆小七和若即若离很轻易就能消灭一个。可是，这些毁灭者在消散之前总能发动一两次攻击，陆小七与若即若离还没有什么，为爱伤心等人却是无法承受的。

　　四阶毁灭者的数量正在逐渐增加，粉红女郎拿出了压箱底的本领，但依然不足以弥补队伍气血的下降。除了陆小七之外，包括若即若离在内都在大量嗑药，依靠补血药来暂时维持。随着毁灭者的不断增加，即使吃大补血丸众人也难逃全军覆没的下场。

　　陆小七虽然修炼了不下于毁灭烈焰的三炎灵燚，但他能够维持的时间有限，根本不足以护住众人。眼看火人越来越多，陆小七瞬间有了决断，他让在火龙兵表面附带了一层三炎灵燚在前面开路，而他自己则施展三炎灵燚神通，以三炎灵燚覆盖在他自己和天火的身体表面，带着天火冲向了密密麻麻的火人。

　　若即若离等人很快明白了陆小七的想法，这些火人是由毁灭烈焰分裂出来，只要天火进入了毁灭烈焰，相信毁灭烈焰就不会再分裂出火人，这是大家唯一的机会。

　　于是，若即若离几人纷纷祭出了法宝，以法宝为陆小七两人开路。若即若离的倒马毒桩作为法宝祭出之时，即使四阶毁灭者也被毫无悬念的秒杀，加上陆小七的三只火龙兵，不一会就为陆小七两人打开了通道。

　　陆小七两人离毁灭烈焰只剩下了10米，明白了众人意图的毁灭烈焰放弃了攻击若即若离等人，而是让毁灭者密密麻麻地阻挡在陆小七两人面前。

　　关键时刻，陆小七变为了本体状态，张开嘴巴吐出了灵牙水火刃，将灵牙水火刃作为法宝使用。毁灭者等级为四阶41级，攻击力高但防御很气血都薄弱，陆小七灵牙水火刃作为法宝使用时可以秒杀四阶玩家，这些毁灭者也不例外。

　　陆小七直接施展了灵牙双绞杀，水火双刃盘旋飞过，挡在两人前面的毁灭者纷纷消失掉。抓住这稍纵即逝的机会，陆小七带着天火飞到了毁灭烈焰旁边。

　　毁灭烈焰散发的恐怖气息极其骇人，但天火没有时间瞻前顾后，她不会浪费其他人好不容易为她争取来的机会。靠近毁灭烈焰后，天火运行‘赤地千里’神通的法诀，纵身投入了毁灭烈焰之中。

　　天火投入毁灭烈焰后，毁灭烈焰停止了分裂毁灭者，而是结成了一个巨大的火茧将天火层层包裹起来，火焰里很快失去了天火的踪影。陆小七等人再也帮不上天火什么，只能默默地坐在旁边等待。

　　火茧里，毁灭烈焰全力焚烧着天火的躯体，她身上的装备已经化为了飞灰，露出了她曾被大火烧伤后的身躯。在毁灭烈焰的灼烧下，天火发出了痛苦的呻吟，她已经分不清楚这是游戏还是现实，被火焰灼烧的她想要大声呼救，但火焰去烧毁了她的声带，让她发不出声音。

　　毁灭烈焰不但肉体上给天火带来巨大的痛苦，在精神上，已经有灵智的毁灭烈焰窥探到了天火的记忆，不断在她的识海里模拟她在现实被大火焚烧时那种绝望痛苦的情绪。如果没有‘赤地千里’神通的法诀，天火早就被毁灭烈焰烧为飞灰，灵魂进入六道轮回了。

　　如果天火承受不了痛苦，她只需要停止运行‘赤地千里’神通就会结束一切，但也意味着天火修炼失败。从进入毁灭烈焰后，天火哪怕意识不再清楚，心底残留的一丝清醒让她不管承受再大的痛苦也坚持运行法诀，她不想前功尽弃，她不要再成为哥哥的累赘，她一定要学会神通。

　　天火被烧得面目全非，表面肌肤被火焰灼烧得完全扭曲后，在‘赤地千里’神通功法的作用下，肌肤又会重新长出来，重生的肌肤仿佛枯裂的老树皮一般，瞬间又被毁灭烈焰烧成焦炭，然后再次生长，如此循环之下，毁灭烈焰的毁灭之力与神通法诀的再生之力形成了一个微妙的平衡。

　　在运行神通法诀的过程中，少量毁灭气息进入了天火的全身经络，改变着她的经脉，‘赤地千里’神通的运行法诀也越来越流畅。半个时辰之后，天火感觉全身上下无比的轻松，精神肉体上的痛苦统统消失了，她收到了系统提示：“玩家天火，恭喜你成功修炼神通‘赤地千里’。”

　　包裹天火的火茧迅速消失了，毁灭烈焰不再排斥天火，她从须弥芥子袋里重新拿出一套装备换上以后走出了火焰。

　　在进入毁灭烈焰之前，天火虽然蒙着黑纱，但还有部分肌肤是裸露的。但走出来的时候，天火用装备将自己层层包裹起来，全身上下没有半寸肌肤裸露。看到她的打扮，陆小七几人想起了旱魃先前的话，此时游戏里的天火应该彻底毁容了吧！

　　“哥，我已经成功修炼神通了，我们离开吧！”

　　天火的声音非常嘶哑，显得特别的刺耳，显然是修炼赤地千里神通的后遗症。陆小七暗自佩服小姑娘的勇气，他决定以后尽最大努力让小姑娘二次化形。

　　回到山洞，岩浆湖里的旱魃没有出来的意思，天火恭敬地朝旱魃行礼后离开了山洞。

　　走出山洞，陆小七意外遇到了老熟人，满天星辰和横扫千军，还有因为变成五爪金龙而显得英姿飒爽的满天落叶。

　　满天落叶长相美艳无方，转为五爪金龙的她显得更加迷人了，不过美女显然对陆小七成见颇深，一双美目不怀好意地瞪着陆小七。

　　满天星辰和横扫千军此时等级都是四阶，在他们身旁还有几名特别的玩家，这几名玩家陆小七从未见过，但用天眼探测之后，他肯定这些人都是特殊玩家。

　　这一行人显然也是为了种族任务而来，了解神话传说的玩家都知道这个任务与旱魃有关，但能找到旱魃的就不多了，满天星辰等人是第一批找过来的人。

　　由于陆小七做了大量的剧情任务和种族任务，看到陆小七一行人从岩洞走出来，满天星辰只觉得心里冰凉，这次的种族任务不出意外的话又被疯狗做了，横扫千军和星辰岛的人白忙活一场。

　　陆小七和满天星辰等人原先关系不错，后来随着天妖盟的崛起，双方成为生死大仇。后来天妖盟站稳脚跟以后，传统大势力无法再彻底剿灭草根势力，双方冲突反而少了下来。

　　此时狭路相逢，满天星辰和横扫千军也没想好要如何处理与天妖盟之间的关系。

　　陆小七警惕地注视着横扫千军等人，此时如果星辰岛以及横扫千军的人不顾一切围攻，陆小七他们只有几个人在，他一个人逃离没有问题，但其他人就得死亡。如果错过了种族任务的时间，天火在毁灭烈焰里承受的痛苦就没有任何意义了。

　　“疯狗兄，这次的种族任务看来又是由你天妖盟来完成了，你做大型任务的本事令我很是嫉妒啊！”满天星辰笑着道。

　　当横扫千军存在的时候，满天星辰很少抢先说话，这次却率先向陆小七示好。而横扫千军，在满天星辰表态以后，也笑着上前打招呼，双方剑拔弩张的气氛有所缓解。

　　两人之所以会这么做，是因为他们不想把主要精力浪费在与天妖盟争斗上，此时职业玩家联盟咄咄逼人，能够与天妖盟缓和关系对传统大势力来说是好事。

　　而陆小七，听到狂暴天下说有很多势力在觊觎蓬莱仙岛后，他也不想给自己竖立太多的敌人，既然满天星辰两人愿意缓和关系，他也是乐见其成。

　　“呵呵，千军兄，星辰兄，真是幸会啊！这次我盟里刚好有个玩家是旱魃弟子，所以我陪着她一起来做任务，说起来也是侥幸而已。”陆小七坦诚地把真实情况说了出来。

　　“运气也是实力的一种，恭喜疯狗兄了，看来马上人族就要大胜，我们也要回去准备接下来的大战了，就此告辞。”满天星礼貌地道。

　　满天星辰乃是人族，破了风伯雨师的大风雨后，人族马上就要开始大反攻，星辰岛除了巫族玩家外，其他玩家全部在人族阵营，大反攻的时候是捞取战功的好机会，满天星辰忙着赶回去布置。

　　横扫千军是巫族，这次人族的种族任务他没办法领取，来参与任务是帮满天星辰的忙，既然满天星辰放弃，横扫千军也没什么好说的，自然跟着满天星辰离开。

　　就在陆小七认为危机解除的时候，一个不和谐的声音突兀地响起道：“星辰兄，人族的高级种族任务，奖励最少也会是后天灵宝，难道你准备就这么放弃，便宜你的老仇人吗？”

　　说话的是虽远必诛，冰雪洞的玩家恰好在这个时候赶到了，冰雪洞与天妖盟的仇恨完全无法化解，看到星辰岛与横扫千军有同天妖盟和解的意思，虽远必诛当然不愿看到这样的场面。

　　走到前面之后，虽远必诛皮笑肉不笑地道：“星辰兄，此时天妖盟就几个人，杀了他们我们再各凭本事，看谁可以完成这次的高级种族任务，你认为如何？”

　　如果满天星辰同意了虽远必诛的提议，陆小七几人没有任何反抗的余地，让陆小七意外的是，满天星辰不但没有答应虽远必诛，还笑着道：“呵呵，不要说笑了，这次的任务是我们星辰岛与天妖盟联合行动，你们要动天妖盟的话，那就连我星辰岛的人一起杀光吧！”

　　虽远必诛在家族里饱受质疑，日子很不好过，特殊玩家出现以后，他游戏领导人的地位岌岌可危。满天星辰则刚好相反，他能力过人，尽管家族特殊玩家出现，他的位置依旧牢固无比。所以在他做出决定后，星辰岛的特殊玩家列成阵势，一脸不善地看着冰雪洞的玩家。

　　满天星辰的表现太出人意料了，不但不同意虽远必诛的提议，甚至不惜得罪冰雪洞也要卖天妖盟一个人情。满天星辰想要和天妖盟缓和关系，不同意虽远必诛的提议陆小七理解，但至于做到这样的地步么？

　　不管如何，人家如此给力，陆小七还是记下了这个人情，他笑着道：“星辰兄，这次多谢了，以后大家多多亲近。”


第四百九十六章 人巫大战

　　没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，在《神话》这个充满了利益纠葛的世界里，这句话体现得淋漓尽致。

　　早在职业玩家联盟变得强势的时候，满天星辰和横扫千军这样的传统势力就有了与天妖盟和解的心思，只是双方曾争斗数次，他们一时找不到台阶下。这次难得有了契机，满天星辰和横扫千军很快达成了默契，一致选择了放弃与虽远必诛的联盟，转而向陆小七示好。

　　虽远必诛的冰雪洞落户北俱芦洲后，由于独占北俱芦洲的资源，再加上打出了对付西方教的旗帜，实力膨胀非常快。原本冰雪洞实力扩张与满天星辰等人关系不大，但怪只怪虽远必诛太贪心。

　　随着实力的扩张，虽远必诛野心也越来越大。在独占北俱芦洲后，冰雪洞并未收缩在南瞻部洲的势力，反而不断在南瞻部洲扩张，数次触犯到了高端玩家同盟的利益，很多高端玩家同盟的首脑对冰雪洞不满。

　　所以，尽管面对职业玩家联盟的威胁不想发生内斗，横扫千军和满天星辰也有了抛弃冰雪洞的想法。

　　横扫千军和满天星辰原本还没有下定决心要与虽远必诛翻脸，但遇到陆小七却坚定了两人的决心。满天星辰最近遇到了很大的麻烦，东海区域山雨欲来，星辰岛已经成为了扶桑玩家的目标，以一己之力对抗整个扶桑，满天星辰没有那么狂妄。

　　在东海区域实力最强的势力，从人数和整体装备上来说应该是星辰岛，其次就应该是天妖盟了。天妖盟虽然表面实力不如星辰岛，但因为拥有顶级灵地，还有牢不可破的神秘护山大阵，使天妖盟不用担心自身灵地受到威胁，如果天妖盟愿意帮助星辰岛对敌，那星辰岛就完全不惧怕扶桑的进攻了。

　　陆小七不明白满天星辰为什么这般示好，也没有花心思去猜测，在职业玩家联盟崛起牵制了传统势力后，陆小七掌握了极大的主动权。不管对方开出什么筹码，陆小七都可以等到底牌清楚了再做出决定。

　　风伯雨师的大风雨已经持续了一个多时辰，人族阵营不少缺乏丹药的玩家和NPC，在大风雨造成的持续减血伤害下不断死去。人族军营中央，应龙不安地来回走动着，但却没有任何办法。

　　轩辕黄帝也来到了人族的军营，他无法破解巫族的大风雨，只能不断地鼓舞人族士兵的士气，避免人族阵营整个崩溃。忧心忡忡的黄帝，只盼望人族异人能够快些完成种族任务，破掉巫族的大风雨。

　　陆小七小队回到冀州战场后，几人护送着天火往战场中心行去，风伯雨师的大风雨覆盖范围广，天火要在大风雨中心施展赤地千里才能发挥出最大的威力。

　　此时人族阵营局部已经开始混乱，陆小七等人一不小心就会陷入混乱的人流，眼看着时间不短流逝，陆小七不由得皱起了眉头。按照这样的速度，即使能到达中心地带施展赤地千里，那时候人族阵营已经崩溃了吧！

　　即使是飞行，也无法更快地到达中心，因为路上会遇到人族NPC的盘查。正在陆小七为难的时候，他看到了在大营中心地带飞行的轩辕黄帝，于是他瞬间有了决断。

　　陆小七让天火等人在原地稍等，而他自己则施展了破碎虚空天赋技能，瞬间破开了空间，出现在黄帝面前几米处。

　　轩辕黄帝正在鼓舞士气，突然出现在面前的狗妖吓了他一跳，护卫黄帝的大能NPC也一个个向陆小七冲了过来。

　　陆小七施展破碎虚空技能后，气血会被强制性地扣除只剩一点，这些NPC随便攻击一下就可以让陆小七挂掉。还好，黄帝对陆小七有所印象，他制止了要攻击陆小七的人族NPC，狐疑地道：“异人疯狗，你为何突然出现在此处？”

　　陆小七告了个罪道：“人皇，我们已经有了破解大风雨的办法，只是沿途有士兵阻拦，无法靠近中心区域，还望人皇下令让兵马散开。”

　　黄帝眼里露出了惊喜的神色，有些激动地道：“异人疯狗，你果然不愧是我人族的朋友，再次帮我解决了难题。”

　　人皇说完亲自飞往天火等人所在的方向，人族大军在应龙的指挥下往两边散开，为天火让出了一条通道。同时，应龙有条不紊地下达了一个个命令，人族阵营很快在大风雨中摆出了攻击阵型，一旦破掉了大风雨，人族军队就会向巫族发动冲锋。

　　在万千玩家的注视下，天火没有丝毫的紧张，她快步来到了大营中央，深吸一口气后，天火掐着复杂的法诀。随着天火完成一个个法诀，方圆千里范围的天地灵气都受到了影响，原本湿冷的空气开始变得炙热起来。

　　“玩家天火，你是否确定要施展‘赤地千里’神通，施展此神通后，方圆千里将会陷入大旱，民不聊生，你将会受到天谴，修文降低一阶。”

　　“是”

　　天火话音刚落，她的身体突然散发出炙热的气息，刹那间云收雨歇，整个大地仿佛被火烤一般的炎热，困扰人族阵营多时的大风雨，一下子被天火破掉了，人族军队在应龙的指挥下，仿佛下山猛虎一般对巫族发动了冲锋。

　　此时巫族的整体实力还不如人族，蚩尤之所以敢挑起战争，所凭仗的无非就是巫族大能者，尤其是对风伯雨师的大风雨最为倚重。大风雨被破，让正在军营里洋洋得意地饮酒作乐的蚩尤瞬间变了脸色，连忙走出军营调兵遣将，但已经来不及了。

　　天火施展“赤地千里”神通的时候，陆小七立刻在应龙那里申请了加入正面冲锋的队伍，因为他是破掉大风雨的关键人物，应龙破例让他加入了人族最精锐的不部队，双方争斗开始的时候，陆小七冲在了第一线。

　　战争任务非常危险，但如果不挂掉的话，绝对是升级的最佳捷径。此时正是人族势如破竹的时候，不捞军功换经验更待何时？陆小七跟在人族NPC精英身后，不断地挥动着灵牙水火刃，不到十分钟的时间已经杀了上百名巫族。

　　噬血灵牙水火刃不愧为群战利器，在晋升为后天灵宝以后，灵牙水火刃的吸血技能，可以保证陆小七的气血随时补满。冲锋时遇到的NPC巫族，气血大多很高，陆小七的水火刃具有吸血补充自身气血的特性，这让他仿佛打不死的小强一般，将水火刃的威力发挥得淋漓尽致。

　　巫族阵营开始了大溃败，许多巫族将领试图收拢军队和人族决战，但却无法控制住溃退的人流。在冲杀不久，遇到的巫族敌人越来越强大，陆小七原本还想跟着人族精锐捡漏，干掉几个大能巫族混几件装备什么的，后来发现因为自身等级太低的缘故，每次巫族大能都是被NPC干掉，他别说混装备，连经验都得不到一点。

　　既没肉吃，连汤都没得喝，陆小七索性放弃了跟随人族精锐对付巫族大能NPC，而是转而对付溃退的玩家。参加巫族阵营的玩家数量远远大于NPC，由于玩家的数量过于庞大，再加上缺乏指挥大多各自为战，依然有大量的巫族玩家滞留在战场上。

　　由于按照剧情巫族注定会失败，力求公平的系统当然不会不给巫族玩家好处，在巫族大军开始溃败的时候，巫族阵营的玩家很快收到了系统提示：“我军大营已被敌人突破，巫族各位兄弟姐妹应该万众一心，力挽狂澜，在溃败过程中巫族玩家杀死敌人后获得的经验奖励提升3倍，杀死10名敌人者可获得四阶上品法器一件，杀死100名敌人者可获得四阶极品法器一件，杀死1000名敌人者可获得后天灵宝一件。”

　　这是蚩尤发布的巫族种族任务，原本跟着巫族NPC一起溃退的玩家收到系统提示后，很多人都有了想法。留下来继续战斗虽然危险，但好处也是显而易见的，杀死敌对玩家获得的经验增加三倍，那如果运气好的话杀几个敌对玩家就可以升一级了，这样的好事平时在哪里去找？

　　而那些实力强大的巫族玩家，则是因为后天灵宝而留下来，在《神话》要获得一件后天灵宝难度实在是太大了。尽管要在溃退的情况下杀死1000名敌人似乎很困难，但也不是完全没有可能，系统对敌人的实力没有要求，人族阵营里也有大量的三阶玩家，如果遇到纯粹三阶玩家的队伍，短时间内杀死1000人还是有可能的。

　　陆小七放弃对付那些大能巫族NPC后，一直在追赶一群巫族四阶玩家，在他旁边还有粉红女郎和为爱伤心等人。除了他们外，还有许多同样实力也仅仅是三阶的玩家，光看等级的话，那些被追赶的玩家反而要强许多，只是因为巫族大军在溃退的关系，这些人忙于逃命而没有停下来反抗。

　　在蚩尤发布了种族任务后，正在亡命奔逃的巫族玩家默契地停下了云头，数百名玩家转身列阵面对冲杀过来的人族阵营玩家。当看到一直在身后追赶自己的只是一些三阶小虾米后，这些被追杀的玩家不由得满面羞惭，早知道追赶的是些三阶敌人，早就回头将这些人全屠了。

　　郁闷的同时，这些四阶巫族玩家心里又有一丝欣喜，现在系统奖励的经验提升了三倍，杀死这些三阶玩家没什么风险，经验还不少。而且只要杀死10名玩家，就能得到一件四阶上品法器。

　　于是，巫族数百名四阶玩家仿佛狼一般冲向了追赶他们的三阶人族阵营玩家，猎人与猎物调换了位置。正在追四阶玩家追得不亦乐乎的人族玩家，刚才跟着大部队追击的时候兴奋不已，等到巫族玩家调转身来，他们才想起自己实力只有三阶，在追击的却是数百名四阶玩家。

　　很多玩家调头就跑，三阶和四阶之间有着巨大的差距，在不使用法器的情况下御风的根本没法和驾云的战斗。陆小七本可以带着自己的队伍一起逃跑，但眼下是巫族阵营处于大溃败的状态，只要能坚持一会等到人族阵营的高手到来，那就是唾手可得的军功。

　　“各位人族阵营的兄弟，这些巫族不过是垂死挣扎罢了，只要我们坚持一会，人族的高级NPC就会到来，相信能获得不菲的奖励。”陆小七御风飞到空中大声道。

　　听了陆小七的话，人族玩家丝毫没有留下来的意思，陆小七说的道理他们也懂，可以三阶实力对抗四阶玩家，谁知道能坚持多久，谁知道会不会轻易就挂掉？

　　“疯狗，是天妖盟的疯狗老大。”一名落在后面的玩家御风从陆小七身边经过的时候，忍不住好奇地看了一眼，看到了已经显出真身的陆小七。

　　正在亡命奔逃的玩家奇迹般停了下来，关于疯狗的传说他们耳朵都听起老茧了，没想到传奇人物就在自己旁边。疯狗从未失败的奇迹，让他们一瞬间对战胜敌人有了信心。

　　“和他们拼了，大不了挂一次。”

　　“就是！再这么逃下去，我们御风没有他们驾云快，不如拼了……”

　　逃跑的人族玩家一下子达成了共识，在陆小七的指挥下，人族阵营的玩家摆下阵型，战意盎然地面对巫族玩家。而陆小七和若即若离，则是站在最前面充当箭头，抵挡巫族玩家的攻击。

　　陆小七拿出了所有的本钱，火龙兵，分身，炎之凤……他不得不这么做，人族玩家虽然暂时听他指挥，可一旦被四阶巫族快速杀死数人，这些玩家说不定马上又会转身逃跑。

　　战场上风云突变，追击的巫族玩家不明白为什么人族三阶玩家有越阶挑战的勇气。但在场的巫族玩家都知道，他们必须速战速决，不然随着人族来的玩家或NPC越来越多，他们有全军覆没的危险。

　　巫族玩家靠近以后，陆小七的两大分身挥动灵牙水火刃迎上了两名四阶巫族玩家，同时，陆小七施展了三昧真火神通，两大分身全身笼罩着熊熊火焰。而陆小七的本体则施展了火遁遁入火焰，向着四阶玩家的身后遁去。

　　陆小七的两大分身以及三只火龙兵，挡住了巫族玩家冲刺的步伐，巫族玩家一时奈何不了陆小七的几大爪牙。而那些在后面布阵的三阶人族玩家，看到四阶巫族真的被挡住以后，纷纷拿出了自己的法器远程攻击。

　　巫族玩家冲刺后，由于陆小七的阻拦，他们甚至没能杀死一名人族玩家。在不远的地方，人族四阶玩家正驾云往这个方向飞来，这让在场的巫族玩家暗暗着急。

　　当第一批人族四阶玩家抵达后，巫族玩家不想再这样耗下去，最前面的人率先转身就跑。有了人开头，其他人也不想继续停留，纷纷掉转云头向远处飞去。

　　巫族玩家调转云头飞了没几步，他们一下子傻了眼，因为他们的身后多了一个大阵。这个大阵整个被幽冥鬼气笼罩，大阵中不时传来野鬼嚎哭的声音，让人听得毛骨悚然。

　　这个大阵呈半圆形，刚好挡住了他们逃跑的道路。

　　巫族玩家之所以敢留下来搏一把，无非就认为退路没被堵死的情况下，再不济也可以逃跑。此时退路莫名其妙地被封死，他们一下子慌了神，要想继续往前冲杀，可那变态的三个火龙兵以及那只三阶的凤凰不好对付，再加上对面已经增加了不少四阶玩家，回头冲杀绝对是自寻死路。

　　前面的大阵究竟是什么阵法，却没有一个玩家认识，一般在有选择的情况下，没有人愿意被困入阵法里面。阵法缺点在于无法移动，但一旦被阵法困住，实力高强的玩家也很可能会陨落。

　　在没有选择情况下，一些巫族玩家只得进入了大阵，但许多人都在观望，想要靠别人破了阵逃跑。

　　这个阵法是陆小七布置的，悄然遁到几百名巫族玩家身后，陆小七就已经开始了阵法的布置。他在游戏刚开始运行的时候，就抢到了中品法器百鬼幡。这百鬼幡，因为其炼制不易而且可升级的缘故，所以虽然低级但陆小七一直没有放弃。

　　百鬼幡可以布置百鬼大阵，这个阵法对四阶玩家已经没有作用，但陆小七还是布了这个阵法。当然，他布置的阵法不光是百鬼大阵。《神话》里许多法器附带了阵法，如果同类型相同的法器，同时布置在一起的时候，可能会起到阵法叠加的效果。

　　除了布置百鬼大阵外，陆小七还布置了七煞凶灵阵，在杀死阴尸老鬼的时候，陆小七得到了极品法器七煞拘灵环，这件法器附带了七煞凶灵大阵。

　　七煞凶灵一直呆在拘灵环里修炼，法器的等级一直在提高，此时同样是39级，布置阵法虽不至于杀死四阶玩家，但短时间内困住他们一会却是足够了。


第四百九十七章 四阶天仙

　　陆小七曾被困在七煞凶灵阵里，如果不是因为他会七十二般变化，变成了专门克制阴魂的上古神兽貔貅，他也要陨落在七煞凶灵阵里。

　　七煞凶灵阵威力不错，但却有一个致命缺陷，这个阵法是小型阵法，覆盖面积不大。

　　七煞凶灵阵这样的小型阵法，用于大型战斗不合适，而百鬼大阵覆盖面积广，但却受限于陆小七百鬼幡的品阶而威力不足。

　　想要拦截逃跑巫族的陆小七灵机一动，索性将两个阵法同时布置。

　　百鬼大阵和七煞凶灵大阵都属于幽冥类阵法，再加上两者有极强的互补性，陆小七的试验成功了。百鬼大阵覆盖范围广，在大阵范围内多了七煞凶灵后，阵法的威力提升不少，而且阵法附带的天地戾气和幽冥鬼气也极大增强。

　　由于四面百鬼幡的品阶太低，大阵虽然融合成功，但百鬼幡不足以为阵法提供足够的戾气支撑，好在陆小七还有一颗不知道是什么品阶的宝贝黄泉珠，在将黄泉珠布置在阵眼上后，大阵总算能够正常运转。

　　如果数百名玩家冲入百鬼幽冥大阵，哪怕百鬼幡品阶高一些这个阵法都无法阻挡，但陆小七对人性的自私有着深刻的认识。虽然溃败的巫族玩家已经到了危急关头，但依然有许多玩家打着如意算盘，希望别人为他冲破大阵，所以一开始进入大阵的玩家不多。

　　二十多名玩家冲进百鬼幽冥大阵后，七煞凶灵开始了凶残的杀戮，这些七煞凶灵还没有转变为九子鬼母，但平时吸收了黄泉珠的大量冥气，她们身体变得凝练了许多。

　　七煞凶灵只是三阶，但在百鬼幽冥大阵这个特殊环境里，巫族玩家根本不是她们的对手。

　　除了七煞凶灵外，大阵里的百鬼虽然实力低微，但骚扰一下这些巫族玩家还是可以做到的。巫族不修元神，阴魂类的鬼物向来是巫族玩家最不愿意面对的对手，在百鬼的纠缠下，七煞凶灵逐渐将进入大阵的玩家一一灭杀。

　　大阵里最恐怖的不是七煞凶灵，而是陆小七这个布阵者，他仿佛幽灵一般在大阵里穿梭着，专挑实力强一些的玩家下手。不一会，陆小七和七煞凶灵干掉了十多名巫族阵营玩家，但大阵里的巫族玩家数量却是在不断地增加，想来大阵外的巫族玩家也明白再不闯破大阵的话要全军覆没了。

　　“玩家天火，你的队友疯狗杀死了巫族四阶玩家XX，你获得了462543经验值”

　　“玩家粉红女郎，你的队友疯狗杀死了巫族四阶玩家XX，你获得了394241经验值”

　　“玩家为爱伤心，你的队友疯狗杀死了巫族四阶玩家XX，你获得了512650经验值”

　　大阵外，为爱伤心和粉红女郎几人脸上露出了灿烂的笑容，短短几秒钟的时间，他们连续看到了几十条系统提示，经验值刷刷往上涨。虽然开始的时候他们得到的经验也不少，但远比不上这一会的效率。

　　在阵外，人族玩家已经占据了压倒性的优势，300多名四阶人族玩家向剩余的巫族玩家发动了总攻，巫族玩家节节败退。同时，越来越多的巫族玩家选择了进入百鬼幽冥大阵，进入阵法虽然很危险，但还有一丝希望，留在原地只会被大量的人族玩家屠杀。

　　百鬼幽冥大阵里的陆小七压力开始大了起来，黄泉珠的储存的幽冥鬼气正在不断消耗，百鬼幽冥大阵岌岌可危。而七煞凶灵，已经被拼命的巫族玩家干掉了三个，还剩下四个也坚持不了多长时间了。

　　陆小七索性将所有帮手招进了大阵，有了炎之凤，三只火龙兵以及两大分身帮忙，幽冥百鬼大阵暂时稳定下来。增加了帮手的陆小七，在大阵里杀戮得更加坚决了，短短五秒钟的时间，又有60多名玩家挂在了大阵里面。

　　当第七波玩家冲入大阵以后，黄泉珠里的幽冥鬼气终于消耗殆尽，无法再支撑百鬼幽冥大阵，百鬼大阵消失了。布阵的七煞拘灵环和百鬼幡耗尽了所有灵力值，失去光泽落在了地面上，陆小七连忙收了起来。

　　百鬼幽冥大阵虽破，但巫族玩家已失去了逃走的机会，有了陆小七拖延时间，人族玩家源源不断地冲上前来，残余的巫族玩家很快被重重围困起来。

　　领先的人族玩家是龙萧萧，这次的战争他收获显然不小，百鬼幽冥大阵告破以后，除了陆小七外就数他杀死的巫族玩家最多。

　　看到陆小七，龙萧萧笑着走上前道：“疯狗兄这次收获应该不小，快要突破四阶了吧？”

　　“呵呵！经验的确是冲满了，40级顶峰，只是我向来不太注重神识的修炼，要突破四阶不知道要猴年马月了。”陆小七笑道。

　　龙萧萧心里松了口气，大家都是《神话》顶尖玩家，偏偏陆小七在三阶的时候就拥有不逊色于四阶顶级玩家的实力，如果这次战争陆小七进阶四阶，那《神话》还有谁是他的对手？

　　龙门开山门的时候，陆小七帮助过龙萧萧，两人关系还算不错，最近天妖盟和龙门的合作也逐渐增多。寒暄过后，龙萧萧道：“疯狗兄，有些事我想和你商量一下，如果方便的话我们找个地方谈谈？”

　　“可以。”陆小七非常爽快地跳上了龙萧萧的云头。

　　龙萧萧驾云往冀州城方向飞去，两人在大战中都杀死了不少敌人，正好需要到冀州城把军功换成需要的物品。飞了一段，龙萧萧说道：“疯狗兄，如果那些传统家族要和国外开战，你的天妖盟准备何去何从呢？”

　　陆小七愕然道：“龙兄怎么想到问这个？”

　　“前段时间扶桑玩家要争东海，已经在东海挑起了好几次争斗，但星辰岛出面后他们没占到什么便宜，这次听说扶桑五个大型道场要联合先拔掉星辰岛这颗钉子，为进军东海扫清障碍。”龙萧萧缓缓地道。

　　陆小七恍然大悟，最近他没有回山门，而且有天下无狗坐镇，不是生死攸关的大事一般都不会向他汇报。所以，陆小七一直不知道扶桑玩家已经入侵东海的消息，满天星辰先前为什么示好现在他总算明白了。

　　“龙兄，东海乃是通天圣人的道场，那些扶桑人到东海闹事，圣人他老人家不管吗？”陆小七还是有些疑惑。

　　龙萧萧笑道：“我们和扶桑之间在现实就有仇恨，估计游戏在设计的时候就把东海作为双方玩家争斗战场了吧！据说通天圣人和岛国的天照都接到了系统大神旨意，不允许原住民参与洪荒玩家和扶桑玩家之间的争斗。”

　　陆小七恍然道：“原来如此，那扶桑玩家可以进攻星辰岛，我们是不是同样也可以去攻击扶桑极其附属岛屿，而不用担心会被扶桑大能NPC攻击呢？”

　　龙萧萧点了点头道：“正是这样！不过因为我们现实人数比扶桑人多的缘故，《神话》设定我们攻击扶桑比他们来攻击我们困难许多，暂时还没听说哪家势力有对付扶桑的计划。疯狗兄，听说你和满天星辰有矛盾，扶桑攻击星辰岛的话，天妖盟会出面么？”

　　陆小七点了点头道：“那是自然，我和满天星辰关系没你想的那么差，不过就算是我和他又生死大仇，这次也是站在同一战线上。”

　　“那我们到时候携手作战，把倭寇杀他个落花流水。”龙萧萧欣喜地道。

　　来到冀州城，两人分别去找相关NPC领取奖励，在参与了大型战争任务后，系统会根据玩家在战争中的表现给予玩家相应的军功。

　　军功可是好东西，可以用来兑换各种装备和法器，还可以用来换取经验和功德值。

　　陆小七找到名为考功官的NPC，他还没来得及说话，那考功官热切地道：“异人疯狗，你虽不是我人族，但在大战中立下天大功勋，以后一定能成为我人族大军的一员悍将……”

　　NPC很罗嗦，但陆小七心里却是大喜，考功官主动打招呼，陆小七知道这意味着什么，这意味着他在这次战争中的表现评价为卓越，所获得的功勋应该是10000点。

　　系统的评判向来很公正，这次陆小七参与了种族任务，后来又杀死了大量的敌人，而且最后关键时刻正是因为陆小七的阻拦，数百名巫族四阶玩家才遭到了全歼。

　　10000点功勋，每10点功勋可以兑换一点功德值，也就是说陆小七全部兑换成功德值的话可以获得1000点，这个数字已经很高了。当初陆小七累死累活地搞了几个发明创造，也才仅仅获得了200多点功德值而已。

　　在功勋官处，可以兑换的物品当然不止功德值，10000点功勋，陆小七用来换取一件四阶极品法器还有剩余，也可以用来换取人族官职，获得官职后和人族NPC来往的时候得到一些优惠；但这些陆小七都没有考虑。

　　在战争任务中杀死数百名敌对阵营的玩家，而且基本都是四阶的，这让陆小七获得了大量的经验值。战争结束后，他的经验值狂飙到了40级巅峰，也就是说，只要陆小七能够感悟天地，神识达到一定的程度，他就可以进阶四阶天仙了。

　　神识一直是陆小七的弱项，就算有全套增加悟性的装备，短时间内他对天地的感悟也不可能达到四阶。在和龙萧萧交谈前，陆小七没有马上进阶四阶的计划，但后来他改变了主意，因为很快他就要去东海参加与扶桑玩家的大战了，能尽快升级到四阶，除了可以增强实力外，还可以利用屠杀扶桑玩家来赚取经验值。

　　一直停留在三阶瓶颈的话，陆小七杀怪杀人都没经验值，这是很不合算的。

　　在《神话》里，短期突破瓶颈的捷径就是功德值了，只要足够数量的功德值，那就可以突破瓶颈。当然，突破每一阶瓶颈所需要的功德值都不同，陆小七突破三阶瓶颈，需要900点功德值，而从准圣突破到圣人，需要的功德值则是100万。

　　找功勋官兑换功勋后，陆小七得到了两张功德符，一张功德符上有900点功德，另一张则是100点。离开冀州城，陆小七在城外大山随便找了个清幽之地，拿出900点的那张功德符，用法力将功德符点燃后，上天降下一道功德光柱落在了他的头上。

　　陆小七脑后功德金轮隐现，在那一瞬间他进入了顿悟状态，对天道至理的感悟一下子精深了许多，有一种豁然开朗之感。约莫半个时辰后，陆小七脑海里嗡的一声，神识的探测范围一下子提升了许多。

　　“玩家疯狗，恭喜你升级为四阶天仙，成为天仙后你可以驾云腾飞了，快去凝练你自己的云彩吧！”

　　系统提示很简单，四阶和三阶最大的不同在于御风和驾云。御风就像是开拖拉机，而驾云则好比开兰博基尼，两者完全不在一个档次。

　　除了能驾云外，玩家进阶四阶后还有一个隐藏奖励，那就是可以开始尝试神识的修炼，逐渐觉醒自己的灵觉，在五阶太乙散仙的时候灵觉完全觉醒。所谓灵觉，就是能够感悟到周围的一些存在，比如遁术这样在前期牛叉无比的技能，在五阶过后作用就会大幅度下降，就是因为五阶有了灵觉。

　　在四阶的时候系统不会提示玩家灵觉的事，一切要依靠玩家去感悟天地，自己去寻找这种感觉。当然，寻找不到对玩家也不会有多大影响，在五阶的时候系统会提示玩家，并且让玩家初步具有灵觉。

　　但如果能在四阶就初步具有灵觉，对于自身实力绝对是巨大的提升，只是目前玩家热衷于升级，在对天道的感悟达到四阶后，绝大多数人都会停止对天地的感悟，转而不断提高等级，等到50级的时候才花时间去感悟天地准备下一次进阶。

　　即使有少数人领悟了灵觉，但这东西虚无缥缈，领悟者自身也不明白是怎么回事，一般不会拿出来说。

　　对陆小七来说，初级的灵觉对他没什么作用，初级灵觉主要是帮助玩家探测一些看不到的东西，陆小七有天眼，作用远在初级灵觉之上，只要等到50级系统自动赠送灵觉就行。

　　驾云必须要有云彩，玩家需要前往天边去捕捉云彩，当然，刚晋级的玩家没时间去天边寻找云彩的话，也可以在交易市场找其他玩家购买。还有最简单的一种方法，那就是自己凝结空中的水汽成为云彩，但这种云飞行速度不比御风快多少。

　　陆小七没有去购买云彩，也没有选择传送去天边，他选择了飞往三仙岛。陆小七帮助云霄成为帝师的时候，云霄认为她对陆小七的帮助，比不上陆小七让她成为帝师的恩情，让陆小七进阶四阶需要云彩的时候找她。

　　云彩和法宝装备一样，也有着不同的属性，比如有的云彩飞行速度快，有的云彩比较平稳，有的则比较灵活，还有一些特殊的能够帮助战斗。比如常见的黑云，有的就附带了戾气或者毒系攻击，有些火红色云彩，则能够附加火系伤害。

　　云彩属性不同，同样也划分为不同的品阶，云霄准圣的身份摆在那里，再加上她的本体是一朵彩云，陆小七相信她给自己寻找的云彩一定不会差。

　　飞到三仙岛，陆小七降到了地面，云霄早就说过欢迎陆小七到三仙岛作客，他即使直接飞到中央也没人阻拦，但陆小七始终坚持礼数步行前往。《神话》里的大能NPC都是高智商的，他们有着自己的好恶，陆小七不想因为一些细节上的问题而让NPC对自己的好感下降。

　　“哪里来的小贼，竟敢擅闯我三仙岛，看本仙子今日打杀了你。”

　　陆小七走了没多远，突然感觉到一股恐怖的能量波动，一把巨大的剪刀出现在空中，化为两条蛟龙向陆小七攻了过来。这把剪刀陆小七不陌生，正是碧霄小萝莉的金蛟剪，后天灵宝级别的法器。

　　以碧霄太乙金仙的修为，别说用的法宝是金蛟剪，就算是把破剪刀陆小七也难逃一劫。他脸上不由得露出了苦笑，进入《神话》后经历许多危险都没挂过，难道今天要莫名其妙地挂在碧霄小萝莉手里？

　　“碧霄不得无礼。”随着一声清叱，空中出现了一个金斗，那金斗滴溜溜转了一圈之后，两条蛟龙灰溜溜地飞了回去，碧霄的金蛟剪也掉落在了地上。

　　“疯狗道友，欢迎来三仙岛作客。”一身素白道袍的云霄驾云飞了过来，本来陆小七满肚子火的，但看到云霄那恬淡清雅的笑容后，不知为什么他的怒气一下子消散了许多。

　　“哎呀呀！原来是疯狗师侄啊！你来之前怎么不说一声呢？我还以为是有小贼来我们三仙岛偷东西，疯狗师侄，实在是不好意思啊！刚才有没有吓到你……”

　　碧霄也驾云出现了，她一脸惶恐的样子，但从她的眼神里，明显可以看得出小萝莉现在有多得意。


第四百九十八章 神品云朵

　　云霄看到了碧霄眼里的得意，她寒着脸道：“碧霄，疯狗道友帮过我的忙，并且是我邀他来三仙岛作客，你随意出手攻击他将我置于何地？”

　　碧霄吐了吐舌头道：“大姐，人家本来就没想攻击他嘛！只是想吓吓他而已了，谁知道他胆子那么小……”

　　陆小七无奈地露出了苦笑，他不得不承认碧霄先前攻击的时候他被吓到了，任谁被无法抗拒的敌人攻击都会被吓到的吧！这碧霄小萝莉还真是个记仇的人啊！当初她想收陆小七为弟子，被陆小七拒绝后她一直惦记着。

　　“疯狗师侄的来意我已知晓，那次我能突破成为准圣，疯狗师侄功不可没，这次我自当带你前往天边寻找一朵称心的云彩。”云霄点明了陆小七的来意道。

　　要想获得好的云彩，不但要有实力，还需要一定的运气，如果没有高手帮忙，四阶玩家获得高级云彩就是天大的运气了。云霄乃是准圣的修为，并且本体又是云彩，她答应帮忙陆小七获得的云彩品阶一定不会低。

　　陆小七大喜感谢道：“多谢云霄师叔了。”

　　“哼！好事不能便宜了这小子一个人，我也要带我那徒儿前往天边寻找一朵云彩。”碧霄哼了一声道。

　　云霄淡淡一笑道：“也是！你那徒儿早些时候就突破四阶了吧！正好这次一起前往，但我等行事不能违背天道规则，你为她寻到云彩，需得发布相应的任务让她去做。”

　　碧霄洋洋得意地道：“我早就已经想好了，这次为我徒儿寻了云彩，我给她发布一个难度颇大的任务，比如给在三仙岛给花儿浇浇水了，驱逐那些小虫子什么的……”

　　云霄面色一寒道：“碧霄，我等行事当顺天而为，你不可随便乱来，天道一旦惩罚，你一身修为皆化为飞灰……”

　　碧霄咯咯娇笑道：“我明白的了，大姐，我发布给我那乖徒儿的虽然都是一些简单任务，但架不住数量多啊！比如我让她为我浇花一个月，这样的任务够奖励一朵云彩了吧！”

　　陆小七无语，遇到碧霄这种萝莉性格的师傅待遇还真不错。当初三霄前往蓬莱仙岛拜山的时候，碧霄把陆小七现实中的大班长糖糖收为了弟子，并且拿出了一颗蛟龙蛋送给糖糖，对这个弟子溺爱有加。

　　碍于天道的规定，碧霄不可能平白给糖糖好处，所以糖糖拜师后她给糖糖发布了大量的低级任务。这些低级任务原本得到的都是很差的奖励，但架不住数量众多，每次碧霄都会拖欠糖糖的奖励，等到奖励累计到一定时间，碧霄就会给糖糖一件珍贵物品，或者传授她一门珍贵的法诀。

　　比如糖糖用的武器莲花夺就是可成长的极品法器，当时为了给糖糖炼制这件法器碧霄不惜洗劫了鬼灵圣母的莲花池；糖糖身上的穿的五彩羽衣，也是一件不可多得的防御型法器，乃是碧霄找孔宣要了一些羽毛织就……糖糖为这些付出的代价，就是无休止的低级任务而已。

　　碧霄的性格设计为萝莉，所以她的这些孩子气的行为系统默许存在了，让糖糖得到了数不尽的好处。糖糖每天在游戏里的时间，大多是在不断做小任务中渡过，在碧霄的大力培养下，她在三天前就已经进阶成为天仙。

　　糖糖飞看到陆小七的时候先是一愣，继而甜美的脸上浮现了一抹淡淡的红晕，惊喜地道：“疯狗大哥，你怎么来了？”

　　陆小七笑道：“我来找云霄师叔帮个忙。”

　　“哦！”糖糖的声音透着淡淡的失望，她本以为陆小七是来找她的。

　　糖糖的表情让碧霄很是不爽，疯狗先是拒绝了当自己的徒弟，现在糖糖明显对他有好感，偏偏那家伙还不咸不淡的，这让碧霄大为不爽。不过，碧霄现在也找不到合适的理由针对陆小七，她不耐地道：“好了，既然要去天边就快走吧！大姐你早点还了人情，省得让我看到有些讨厌的家伙。”

　　云霄苦笑着摇了摇头，一行人向无边混沌飞去，所谓天边就是洪荒与无边混沌交际处。盘古开天辟地的时候，除了少数低阶云彩外，高级一些的云彩受到天地法则影响，全部集中在了混沌边缘。

　　黑云、青云、红玉……各种云彩令人目不暇接，陆小七前世不止一次来天边捕捉云彩，对这里谈不上陌生。此时出现在眼前的这些云，都是最低级的下品云，这样的云彩陆小七没有丝毫兴趣。

　　糖糖第一次来到天边，每当有云彩出现在眼前的时候她都会忍不住查探一下，显然是想在这些云彩里选择自己喜欢的。陆小七提醒她道：“糖糖，这里全都是下品云，没什么好看的，等会到了高品云区域再考虑吧！”

　　下品云和中品云都在外围区域，玩家捕捉不需要承担什么风险，只要能引起云彩共鸣就行了。每朵云都诞生了一丝灵智，玩家捕捉云彩的时候，需要用自己的意识和云彩融合，如果云彩因为和玩家的契合度低而拒绝融合，玩家就需要战胜云彩意识凝结而成的云怪才能捕捉到云彩。

　　而品阶更高的云彩难度就更大了，高级云出现的区域随时会遇到混沌之气，以目前玩家的实力如果被混沌之气攻击肯定会陨落。即使运气好避开了混沌之气，想要融合高品云也不那么容易，因为高品云产生的云怪要比中低品云厉害许多。

　　陆小七和糖糖跟在三霄身后来到了高品云区域，但三霄丝毫没有停留的意思，这让陆小七也不由得狐疑起来。陆小七现在的实力，最多只能融合高品云，如果是极品云或者更加稀少的圣品云，陆小七只有成为太乙散仙后才有一丝希望。

　　尽管怀疑，陆小七并没有多问，暗忖云霄既然承诺还自己一个人情，那应该不会让自己吃亏才对。

　　三霄不但没有在高品云存在的区域停留，甚至极品云区域她们也没有多看一眼，而是向着混沌深处飞去。在无边混沌里，存在着少数的圣品云，这样的云彩哪怕太乙散仙也没办法捕捉。

　　“难道云霄准备送我圣品云吗？”陆小七心里不由得激动起来，圣品云，凭借玩家的实力绝对是无法捕捉的，在他的前世顶级势力有好几人获得了圣品云，但那都是在他们帮助NPC做任务获得的奖品。

　　圣品云区域，陆小七偶尔会看到一朵造型别致的云彩，这些云彩没有一朵外形相同的，不像低级云彩那样都是同样的造型。这些云彩里，有孙悟空驾驭的筋斗云，有赤红如火的火烧云，也有凶气森森的戾云……

　　驾驭这些云彩都有特殊的要求，筋斗云陆小七没有丝毫兴趣，前世有人捕捉到了筋斗云，但却没办法发挥出筋斗云的威力。这筋斗云在飞行过程中需要驾云者不断翻筋斗，每翻一个筋斗飞行十万八千里，只是，这种云和玩家的契合度出奇的低，除了猴妖外，其他种族根本无法驾驭。

　　至于戾云，则是为幽冥玩家准备的，戾云可以自动吸收天地间的戾气，幽冥玩家如果在戾云上修炼，修炼速度会比普通修炼快一些，节约不少的灵石。

　　唯一可能与陆小七属性契合的应该就是红云了，红云也就是民间俗称的火烧云，这种云能够增加玩家的火系道法。如果陆小七还是如以前一样五行灵根为火100的话，他会毫不犹豫地选择这种云彩。

　　只是在得到天狗的传承后，陆小七的五行已经变为水火各50，据陆小七所知火烧云是天生厌水，不接受任何五行为水的玩家。先不说陆小七能不能发挥出火烧云的威力，单单与云彩意识沟通就存在很大的问题。

　　来到圣级云彩区域后，陆小七才发现一个很大的问题，那就是他没有仔细想过需要哪种类型的云彩。云彩就是一种飞行法器，每个玩家修炼功法不同，适合的法器也就不一样，同样需要的云彩种类也不一样。

　　前世陆小七的本体是蛇妖，五行为水，只要选择水属性的云彩就好，比如低级的积雨云，高级的玄冰云之类。这一世，陆小七是真不知道哪种云彩适合自己了，毕竟水火各50的五行属性，陆小七从未听说过。

　　陆小七没拿定主意，糖糖却无需拿主意，来到圣品云所在区域后，碧霄就大大咧咧地道：“乖徒儿，你的本体是莲花，选择木水属性的云彩再合适不过了。在圣品云里有一种癸木云，能够增强草木精灵的法术，并且能积聚天地间的水灵气，你驾驭的话再合适不过了。”

　　碧霄帮糖糖拿了主意，而且考虑得如此周到，糖糖没有拒绝的道理。碧霄带着糖糖来到一朵癸木云前，示意糖糖直接踏上云朵。

　　糖糖不由得有些纳闷。糖糖虽然还没有云彩，但怎么捕捉云彩在《神话》里早不是什么秘密了。捕捉云彩，先要靠近云彩表达亲近之意，然后放出意识和云彩沟通，如果云彩表示愉悦就可以直接获得云彩。如果云彩表示反抗，那玩家就只能强行收服，需要战胜云彩里的云怪才行了。

　　糖糖面前的是圣级云彩癸木云，碧霄既不让她去沟通，也不让她去防备，直接让她开始驾驭云彩，这让糖糖大为不解。

　　看到糖糖犹豫，碧霄不耐地道：“傻徒儿，为师和你两位师伯本体就是混沌之中的三朵彩云，这些所谓的圣品云算是我们的子孙后辈了，有我在这里你还担心什么？”

　　糖糖恍然大悟，想到马上就可以获得圣品云，她心里也是异常激动，小心翼翼地御风飞上了癸木云。糖糖脚刚落在癸木云上，识海里突然多了一个意识，她能感应到这个意识在向她表达亲近之意，尽然在主动融入她的识海。

　　不一会，糖糖就可以喝云彩的意识亲近地交流了，也能自如地掌控癸木云飞行，正式成为了有车一族。

　　看着惬意地驾驭着癸木云飞行的糖糖，陆小七为她高兴的同时也在心底感叹，有靠山和没靠山待遇果然不一样啊！许多玩家累死累活地和云怪战斗，能得到一朵高品云就欣喜若狂了，糖糖却轻易得到了一朵圣品云，还是圣品云主动来和她交流的，那契合度肯定不是一般的高。

　　不过，在整个《神话》世界，也只有得到三霄做靠山才可能有这样的待遇，不然哪怕圣人也无法轻易地给徒弟找一朵圣品云。云霄三人是混沌初开时诞生的彩云，身份相当于普通云彩的老祖宗，只有她们才能轻易地让云彩服从玩家。

　　糖糖能够轻易地获得云彩，得到云霄承诺的陆小七也可以轻易获得，陆小七之前担心无法收服云彩也就很没必要了。

　　云霄保护着陆小七在圣品云区域飞行了约莫半个时辰，陆小七中间也查看了很多云彩，但却始终没有中意的。

　　因为有云霄在的关系，这些云朵对陆小七都不排斥，但在和这些云朵意识交流后，陆小七发现无法很好地和云朵契合。云朵和驾驭者之间的契合度，不是云朵完全自愿融合就能提升的，云朵本身属性和驾驭者不契合的话，勉强收服也无法发挥云朵的特长。

　　这就好比相亲一样，不合适的人勉强凑合在一起双方都受罪，这次的机会如此难得，陆小七当然不想随便凑合。

　　云霄一直是一副恬淡的表情，丝毫没有因为陆小七挑三拣四而显得不耐，又过了大半个时辰，在陆小七基本上把整个圣品云区域的云朵都看过一遍后，云霄忍不住好奇地道：“疯狗师侄，你把你的五行属性和擅长的功法，以及喜欢的战斗方式都跟我说一下，或许我能帮你选择到合适的云朵。”

　　陆小七没有选择到合适的云彩，关键就是他的五行属性是水火各50，所谓水火不容，天地间同时具有水火属性的物品少之又少。这里的云虽然是圣品云，但却没有水火属性的，至于擅长功法，陆小七修炼的是九转玄功，这是为了近战而生的功法，这就要求寻找的云彩稳定性和灵活性都要好。

　　听完陆小七的诉说后，云霄不由得蹙起了眉头，沉默许久后她叹了口气道：“或许这是天意吧！她应该与你有缘，我们换个地方试试吧！”

　　陆小七还没明白云霄是什么意思，旁边的碧霄已经忍不住大叫起来：“大姐，虽然她注定了无法产生意识，但她与我们同时诞生于混沌之中，你怎么可以把她让给这个可恶的家伙？”

　　一向温婉的琼霄也忍不住蹙眉道：“大姐，自从我们三姐妹化形之后，天地间只剩下她一朵彩云，虽然她没有产生意识，但她毕竟和我们一样属于神品云，这么轻易给异人系统大神会同意吗？”

　　“大道五十，天衍四九。天道不可能让一切都完美，她虽然属于神品云，但注定不可能产生意识的她实际上连圣品云都不如。在天道规则内，因为疯狗师侄让我成为帝师的关系，我可以把让疯狗道友获得圣品云，既然她的实际能力还不如圣品云，想来系统大神应该会允许吧！”云霄淡淡地道。

　　琼霄不再说什么了，只有碧霄不满地嘟囔了句：“她一个人孤孤单单的在这无边混沌，虽说让她出现在洪荒大地我赞成，可再怎么也该给她找个人品好些的主人吧！这疯狗……”

　　听到琼霄说神品云的时候，陆小七感觉到自己要幸福得晕了过去，《神话》世界上和神字沾边的同类物品最多不会超过三件。也就是说，算上已经被NPC驾驭的云彩，天地间最多只有三朵神品云，此时马上就要有一朵神品云属于他了，让他怎能不欣喜若狂。

　　圣人挥手就可以破碎虚空，云彩对他们没有任何意义，所以圣人不会在意云彩。而云霄三姐妹，因为其本身就是彩云的缘故，直接就可以把自身分身炼成云朵。所以，认识三霄的陆小七此时才会占了天大的便宜，有了获得神品云的机会。

　　天地间的神品云除了彩云之外，还有在巫妖大战期间就已经是准圣的红云老祖，红云陨落之后他的本体赤霞红云随着鸿蒙紫气一起消失了。除了三霄的本体彩云和赤霞红云，陆小七不知道还有什么云属于神品。

　　听了云霄的解说，陆小七总算明白了三霄所说的“她”指的是什么，在混沌初开时，天地间同时诞生了四朵神品彩云，其中三朵从诞生之初就有意识。在天地开辟之后，三朵彩云被大能者通天教主看中收为弟子，凭借着强悍的天赋短短时间就成为了洪荒大能者，这三朵彩云就是三霄。

　　天道向来没有完美一说，在三霄化形之后，天道不会允许第四朵云彩产生意识。所以，第四朵云彩虽然算是三霄的妹妹，但就相当于一个死婴，在诞生之初就已经夭折了，永远也不可能像三霄一样产生意识修炼。


第四百九十九章 黄帝也很穷

　　每朵云彩都有强弱不同的意识，这第四朵彩云虽然属于神品，但因为没有灵智的缘故，这朵彩云没有任何附带技能。云朵没有附带技能，这会让云朵的作用大打折扣，要知道高品云比低品云厉害，主要依靠的就是技能。

　　云朵和法器一样也有基本属性，云朵的基本属性主要有三样，分别是速度、平稳度、灵活度，速度自不必多说，自然是云朵最重要的属性，一架外观漂亮的跑车只有拖拉机速度相信也不会有人追求。

　　云朵飞行的速度和玩家自身的速度有关，云朵的速度基本属性为提升驾驭者飞行速度数倍。比如低品云彩，速度属性就是提升驾驭者飞行速度2-2.5倍，而中品云彩，则是提升玩家的飞行速度2.5-3倍……

　　前世陆小七驾驭的是高品云，提升飞行速度3.4倍，增加水系灵力吸收力的玄冰云；至于圣品云，则是提升驾驭者飞行速度4-4.5倍。这个数据是陆小七从论坛上看来，他自己前世一直到陨落都没能拥有过圣品云。

　　除了速度外，云朵的平稳度和灵活度也很重要。如果平稳度过低，玩家在驾驭的时候就无法得心应手，在空中驾驭云朵战斗的时候，很可能许多动作无法完成；云朵的平稳度在50-100之间，当然这只是前世玩家的猜测，因为出现的圣品云平稳度最高是90，猜测100是因为圣品云上面还有神品云。

　　灵活度，最高值同样是100，云彩的灵活度决定了玩家在空中的躲闪能力。如果灵活度不够，玩家在空中变相，或者一些高难度动作就无法完成，灵活度越高的云彩，在近身战斗的时候就越方便玩家做出动作。

　　除了三大基本属性外，每朵云彩还有一个基本技能灵力汇聚，玩家在驾驭云朵的时候，云朵可以让周围的天地灵气变得更加密集，提高玩家主功法的修炼程度。有了这个技能，玩家在驾云飞行的时候就可以修炼，节省不少时间。

　　除了基本技能外，云彩还有一些特殊的技能，不同的云彩附带的特殊作用也不相同。一般越高级的云彩，拥有的技能作用就越大……

　　听到云霄说要带自己去寻找神品云，陆小七兴奋不已，可听到是没有意识的云朵后，陆小七不由得纠结起来。神品云，这意味着速度、平稳度、灵活度都是最高的，但没有意识，云朵最重要的辅助技能没有，让陆小七相当纠结。

　　哪怕是低品云也都附带了一个技能，作为神品云却一个技能都没有，天道还真是玩人啊！

　　混沌中央，孤零零地漂浮着一朵彩云，这朵彩云比先前的圣品云还要大一号。看到这多彩云的时候，三霄脸上不由得露出了黯然的神色。自从修炼有成后，三霄曾想过帮助这朵彩云产生意识，但问过通天教主后，三霄不得不打消了这个念头。

　　沉默了一会之后，云霄淡淡地道：“疯狗师侄，你可以直接收了这朵彩云，但在你收她之前，我又一个条件。因为她没有意识的缘故，我一直将她隐藏在这无边混沌里，既然准备让她成为你的云朵，所以我希望她一直跟随你，我不希望你以后觉得她没技能而更换新的云朵。”

　　陆小七快速权衡了利弊，这朵神品彩云的优势在于基础属性，这是对近战最重要的属性。而缺点在于没有技能，甚至连基本的聚集灵气的技能都没有。陆小七需要近战属性，至于技能，没有是个遗憾，但不是没办法克服。

　　陆小七的主功法是九转玄功，依靠吸收天地灵气来修炼九转玄功无疑是杯水车薪，哪怕是神品云彩聚集灵气的技能对陆小七的帮助都不会大。至于云彩的其他特殊技能，陆小七有坐骑炎之凤，炎之凤本就有好几个强力技能，也算是弥补云朵的缺陷了。

　　考虑好之后，陆小七坚定地点了点头道：“我发誓我以后不会再替换云彩，我驾驭的云彩永远都是这朵彩云。”

　　陆小七保证后，云霄脸上露出了欣慰的笑容，一直对陆小七不爽的碧霄小萝莉眼神也柔和了一些，嘀咕道：“这次还算你识相……”

　　陆小七飞上了云彩，他没有感觉到任何的排斥，但他有一个疑惑，其他有意识的云彩，只要和云朵的意识完成交融后，玩家就可以看到云朵的属性，并且可以操纵云彩。但这多云彩没有意识，要如何才能操控呢？

　　“她没有意识，任何人都可以成为她的主人，这是我将她隐藏在混沌深处的原因。你只要滴落鲜血，她就会自动认你为主，以后谁也抢不去。”看到陆小七没有办法，云霄在旁边提醒道。

　　陆小七迫不及待地刺破手指，鲜血滴落在了脚下的彩云上，不一会，陆小七感觉彩云仿佛变成了自己身体的一部分一般，可以轻易地操控云彩做出任何动作。同时，彩云的基本属性出现在他的识海里。

　　物品名称：七色彩云

　　物品品阶：神品

　　物品类型：飞行类法器

　　基本属性：提升驾驭者飞行速度5倍，平稳度100，灵活度100

　　基本技能：无

　　特殊技能：无

　　不出陆小七的意料，神品云的平稳度和灵活度都是100，按照圣品云提升飞行速度4-4.5倍来推算，神品云的飞行速度就应该是在4.5-5倍之间。

　　陆小七一直是《神话》里的速度第一人，当有玩家进阶四阶后，他速度第一人的宝座已经被人抢去。现在有了神品云5倍的飞行速度增幅后，别说是四阶玩家，就算是五阶太乙散仙都跟不上他的速度。

　　这次得到了天大的好处，主要是云霄对陆小七印象不差。陆小七让云霄成为帝师，云霄就算心里有所歉疚，带陆小七找一朵上品云弥补也所得过去，但云霄却带陆小七来到圣品云的区域，在陆小七没碰到合适圣品云的情况下，甚至给了陆小七神品云。

　　陆小七是发自内心的感激，他驾云飞到云霄面前，郑重行了一礼道：“多谢师叔了，以后师叔有什么事尽管吩咐，我一定不会推迟。”

　　陆小七实力低微，但他异人的身份，云霄说不定还真有让他帮忙的时候，面对陆小七的承诺云霄含笑点了点头道：“疯狗师侄有心了，既然你已经得到了云朵，我也要回三仙岛修炼了，疯狗师侄自便吧！”

　　碧霄也冲不远处兴奋地试驾的糖糖道：“徒儿，快随为师去三仙岛吧！为师还有大量的任务要你去做呢！”

　　糖糖飞了过来，看到陆小七要驾云先行，她忍不住问道：“疯狗大哥，你不和我们一起去三仙岛吗？”

　　陆小七摇了摇头道：“不了，我已经很久没回天妖盟了，这次要回去处理一些事。”

　　“那我和你一起回去。”糖糖脱口而出道。

　　碧霄瞪了瞪眼道：“不行，这次为师为你找云朵承担了很大风险，你得赶快去做大量任务来弥补。”

　　糖糖一副泫然欲涕的样子道：“师傅，徒儿很久没有回东海看看了，我那边有很多朋友，我想回去看看，师傅您就让我去吧！我回来一定加倍做任务……”

　　“什么很多朋友，我看你是舍不得有个家伙吧！每次都来这一套，三天后必须回三仙岛，不然你就等着为师灰飞烟灭吧！”碧霄没好气地道。

　　糖糖不由得吓了一跳，她知道碧霄私自给她好处后，她必须尽快做大量的任务来交差。虽然很想和陆小七一起走，但想到碧霄承担的风险，糖糖说道：“那我不去了，师傅，我还是和你回三仙岛做任务吧！”

　　糖糖的表现让旁边的云霄很满意，她笑道：“糖糖，你和疯狗师侄一起去吧！记得尽快回来把任务补上就行，只要你师父发布一个预先支付任务奖励的大型任务给你就行了。”

　　于是，在碧霄发布了一个让糖糖在三仙岛浇水三年的长期任务以后，糖糖得以和陆小七一起驾云往东海方向飞去。虽说用传送阵要快一些，但两人都是新获得云彩，很享受驾云飞行的感觉。

　　陆小七的云比糖糖要快一些，他适当控制飞行速度和糖糖保持不远的距离，驾云飞行是需要消耗法力值的，如果一直按照提升飞行速度5倍来飞行，那陆小七飞到东海就得耗费不少的丹药来补充法力。

　　“疯狗大哥，可以问一下你多大吗？”

　　“哦！我快20了”

　　“疯狗大哥，你家是哪儿的啊？我知道很冒昧，但我真的很好奇。”

　　“呵呵，G市的吧！”

　　“真的吗？我也是G市的，按照疯狗大哥的年龄，应该还在上学吧？”

　　“没有，我是军人，在部队里……”

　　糖糖有些没话找话，陆小七有一搭没一搭地回答，不过当糖糖问他是不是还在上学的时候，他毫不犹豫地撒了谎。如果他告诉糖糖还在上学，那糖糖说不定下一句就会问在哪个学校，说了在G大后，有了这个巧合，糖糖不刨根问底才怪……

　　就在陆小七快要招架不住糖糖查户口似的问话的时候，他收到了天火发来的消息，天火告诉他去领取任务奖励的时候，黄帝没有奖励后天灵宝，甚至什么奖励也没有。

　　天火为了破巫族的大风雨承受了许多痛苦，而且等阶也降了一阶，到头来却什么也没得到，陆小七也大惑不解。人族作为天地主角，人族的高级种族任务会什么奖励也没有？《神话》的奖励系统一向公正，是哪里出了问题呢？

　　冀州城，天火静静地站在那里，在她旁边还有沮丧的粉红女郎和为爱伤心。天火做这个种族任务，是想对陆小七有所帮助，她把陆小七当成了自己的哥哥。完成任务后，陆小七丝毫没有要占有任务奖励的意思，领了自己的奖励就离开了，这让天火更为感动。

　　只是，天火发自内心想要把获得的后天灵宝送给陆小七，谁知他高兴地来找黄帝的时候，黄帝除了给她经验外，提都没提后天灵宝的事。

　　这让天火傻了眼，她生怕陆小七对自己有所误会，第一时间给陆小七发了消息。

　　陆小七来到冀州城，和天火几人见过面之后，他直接前往求见轩辕黄帝。黄帝和陆小七也算老熟人了，在门卫通报后黄帝接见了陆小七。

　　黄帝似乎比陆小七更加急切，他热情地道：“异人疯狗，你之前帮了我人族不少忙，这次我正好有事需要你为我完成。”

　　陆小七没想到才见到黄帝就接到任务，他狐疑地道：“不知道有什么可以帮到人皇的？”

　　黄帝叹了口气道：“在我人族处于危难关头的时候，我毫不犹豫地发布了种族任务，幸好有人完成了任务。只是，战斗胜利后我才想起没有合适的奖励，我虽贵为人皇，但却没有适合修炼者的宝物奖励给那个破了大风雨的人，说来实在惭愧。”

　　陆小七恍然大悟，敢情黄帝是找人做了事，却付不起报酬了，不过黄帝人品很好，付不起没准备赖账，而是想办法来了。不过，这样的任务陆小七怎么完成？虽然有混沌钟和河图洛书，现在陆小七根本无法使用，他自己都需要后天灵宝，去哪儿为黄帝寻找一件后天灵宝呢？

　　“人皇大人，后天灵宝不是我能够拥有的，这件事我恐怕是爱莫能助了。”黄帝连后天灵宝都拿不出来，领取了寻找后天灵宝的任务后，即使为黄帝找来了后天灵宝，他难道拿得出比后天灵宝更好的奖励？所以，陆小七毫不犹豫地推辞了任务。

　　黄帝摆了摆手道：“我不需要你为我去寻找后天灵宝，终南山的云中子道人愿意为我炼制数件宝物，只是短时间内无法炼制成功。异人疯狗，我知你和破掉大风雨的异人熟识，所以我希望你跟她说一声，让她推迟来领取奖励……”

　　原来是这么回事，陆小七心里有了底，但他却装出一副为难的样子道：“黄帝大人，我那朋友为了破大风雨实力降低，她急需一件后天灵宝来提升实力，不能获得后天灵宝对她会有很大的影响。我可以去跟她说这件事，不过奖励的后天灵宝，黄帝大人要奖励品质好一些的……”

　　黄帝点了点头道：“这个没有问题，我让云中子炼制的几件后天灵宝，都是为了对付巫族之用，如果她愿意在我人族战胜巫族之后来领取奖励，几件后天灵宝我可以任她挑选。”

　　陆小七暗自为天火高兴，哪怕同样是后天灵宝，威力也是完全不同的，比如番天印，其威力就不在先天灵宝之下。黄帝作为人族帝王，炼制的后天灵宝最出名的无疑是轩辕剑了，在黄帝战胜蚩尤后，让天火开口找黄帝要轩辕剑……

　　这么简单的任务，能够让黄帝欠一个小小的人情，陆小七当然不会拒绝。离开黄帝的府邸，陆小七把情况向天火说明后，一行人往东海方向飞去。如今东海风云际会，洪荒玩家和扶桑玩家的大战一触即发，陆小七肯定不会错过参与的机会。

　　回到蓬莱，陆小七见到了久违的朋友，因为扶桑开始入侵的缘故，最近天妖盟成员都在东海活动。天妖盟的核心成员，全部都已经进阶四阶，玄菟和无畏分别得到了白虎和玄武的传承，实力非常强悍，而精天在陆小七的帮助下，早就已经成为了灵明石猴，如今在《神话》也打响了名号。

　　幻影飞翔，得到了金翅大鹏传承的他实力更加强横，是天妖盟出了名的悍将；至于兔妖冷颜，由于是治疗职业，名气比不上其他人，但这些天他却艳福不浅，和广寒宫搭上了关系，很可能得到广寒宫那只兔子的传承。

　　悲催一些的就是陆小七现实的死党玉树临风的猪和风流倜傥的狼了，猪和狼出名的洪荒异种本就没有，两人一直没有做到传承任务。小猪因为有先天灵宝葫芦灵根的关系，三光神水修炼精深，同样是天妖盟出了名的大将。

　　贱狼就悲剧了，他既没有传承，也没有修炼到厉害的神通，原本他和幻影飞翔是天妖盟最厉害的两大速度型高手，但在幻影飞翔传承的优势发挥出来后，贱狼和他之间有了差距。

　　贱狼最大的依靠就是后土小萝莉，但后土到现在没有踪影，贱狼想吃软饭也没有机会。

　　前世十天妖里的马妖神马都是浮云，因为在天庭的时候和陆小七有些误会，至今没有加入天妖盟，这也算是陆小七的一个遗憾吧！

　　陆小七难得回来一次，看到他天妖盟的核心都颇为高兴，天下无狗上前捶了他一拳道：“你这家伙还真是甩手掌柜啊！最近东海很热闹，你再不回来我都撂挑子不干了。”

　　陆小七笑道：“我当然得来！这次我准备和星辰岛合作，大家有什么想法都说说吧！”

　　玄菟笑道：“星辰岛昨天邀请我们过去商量怎么对付扶桑的事，我们的意见是去，天下正准备跟你说，你回来得真及时。其实没什么好商量的，我们天妖盟作为大型山门，这次扶桑入侵如果我们无动于衷，对我们的声望会是毁灭性的打击。”


第五百章 破隐镜

　　陆小七点了点头道：“这个我明白，所以支持星辰岛这件事应该没什么争议吧？顺便说一下，我和星辰岛的关系已经有所缓解，现在没有大家想象的那么糟糕。”

　　天下无狗松了口气，他一直拖着没向陆小七说扶桑玩家的事，就是在考虑怎样才能说服陆小七，他生怕陆小七因为一时私愤而拒绝帮助星辰岛，那以后天妖盟就不好管理了。

　　就算是在天妖盟，一门心思要屠扶桑的人也不在少数。

　　陆小七原本准备和盟里核心成员商议一下如何应对扶桑入侵的，得知满天星辰已经给星辰岛附近的所有势力发了拜帖，邀请各势力核心明天在星辰岛商讨扶桑入侵之事后，陆小七改变了主意。

　　和天下无狗等儿女商量好第二天去星辰岛的人数后，陆小七驾云飞回了天妖峰。

　　拿出灵石布置了聚灵阵后，陆小七将噬血灵牙水火刃祭炼了一番，这样的祭炼已经成为了陆小七的习惯。

　　噬血灵牙水火刃品阶已经是后天灵宝，这种祭炼不可能提升灵牙水火刃的品质，但不断的温养却可以让陆小七保持和灵牙水火刃的契合度，并且提升其等级。

　　本命法器的武器契合度默认最高，但在等级提升过程中，如果拥有者没有天天进行温养，武器契合度就会降低。而且，法宝的提升除了品质外还有等级，本命法器的等级最高不超过拥有者等级。

　　陆小七的等级一下子升到41级，而噬血灵牙水火刃的等级还是34级。

　　提升法宝等级不像提升品质那么难，只要陆小七有足够的灵石布成聚灵阵供法宝吸收就行，短短两个时辰时间，陆小七消耗了一万多上品灵石，将噬血灵牙水火刃的等级提升到了41级。

　　变为本体将双刃收回嘴里，陆小七感觉到噬血灵牙水火刃和自己更加契合了，而灵牙水火刃的属性也有了很大提高。

　　剩下的时间，陆小七拿出进贤冠戴上，同时拿出了其他增加悟性的装备穿上，开始用心去感悟天地。进贤冠是陆小七在游戏初期就获得的物品，但其作用至今无可替代，感悟天地的时候戴上进贤冠，进入顿悟状态的几率会提高许多。

　　陆小七一直都很忙，此时虽然已经进阶四阶，他却没怎么好好去感悟过天地，这在《神话》是一个奇迹了。他每天奔忙的收获就是天妖盟的崛起，是自身实力远超同等级的玩家，但感悟天地却是他最大的隐患。

　　进阶四阶后，陆小七必须得花大量的时间来感悟天地了，四阶到五阶的瓶颈很难突破。《神话》里NPC天仙很多，太乙散仙却是少之又少，这是因为四阶到五阶的瓶颈。

　　五阶是一个分水岭，因为进阶五阶得到的最大好处就是灵觉完全觉醒，灵觉不但可以用来探测周围的一切，在驾云战斗的时候双方一边飞行一边战斗，由于速度上存在差距，仅靠眼力是无法命中敌人的，这时候就需要灵觉来锁定。

　　陆小七一直呆在天妖峰，进贤冠让很快入定放出神识感悟整个天地，直到第二天天下无狗发消息通知他要出发了他才清醒过来。

　　一夜的感悟，陆小七连灵觉的影子的没触摸到，甚至不知道修炼的效果如何。

　　感悟天地就是这样，除非遇到顿悟状态，不然平时感悟究竟有没效果自己都不知道，玩家热衷于升级弄装备却对感悟天地没兴趣就是这个原因。不过等到五阶灵觉觉醒，可以用灵觉感悟天地之妙后，玩家就会逐渐改变现在的修炼方式。

　　天妖盟前往星辰岛的玩家由天下五狗和陆小七带队，核心成员全部参与。这星辰岛聚会，同时也是一个展示实力的舞台，天妖盟作为顶级势力之一，肯定不能太低调。

　　白乌鸦默默地跟在陆小七身边飞行，她早就已经进阶四阶，很少有人知道这个小女孩才是天妖盟实力最强的人。白乌鸦因为本体是三足金乌，修炼太阳真火有得天独厚的优势，顶级主功法已经修炼到第四层。

　　因为她身份特别的缘故，陆小七不在时她大多呆在娲皇宫，陪着她的兄长陆压。

　　白乌鸦进阶四阶后没有去捕捉云彩，因为完全没有这个必要。陆压有一门利用太阳真火飞行的神通名为化虹，可以化为彩虹飞行，这门神通他传授给了白乌鸦。

　　白乌鸦似乎成熟了许多，也变得沉默了许多，她只是默默地跟随在陆小七身边，什么话也不说。陆小七开始的时候还有些担心，生怕好不容易变得开朗起来的白乌鸦回到以前那种自闭的状态，于是他找话题和白乌鸦聊了几句。

　　白乌鸦回答得清晰流利，并且说话显得比之前成熟了许多，陆小七这才放下心来。白乌鸦的沉默，陆小七认为是一种成熟的表现。

　　除了白乌鸦外，同行的还有糖糖和粉红女郎两人，她们还算不上天妖盟的绝对核心，但因为天妖盟的女性玩家实际由两人带领，这次也将她们带了过来。

　　天妖盟的这支核心队伍几乎每个人都有坐骑，陆小七乘的是炎之凤，玄菟无畏等人手一只火眼金睛兽，总共十只，只要达到五阶火眼金睛兽就可以进化。

　　粉红女郎骑的是一头粉红色的小猪，陆小七也不知道她的坐骑是什么，但这种坐骑肯定不是大路货，陆小七两世游戏就没听说过这样的坐骑。

　　糖糖的坐骑是一只青色蛟龙，她的坐骑来得最容易，是拜师的时候碧霄送给她的。虽然来得容易，糖糖的坐骑品阶却不低，虽然达不到圣级，但也是极品巅峰了。

　　星辰岛聚集了无数的高手玩家，但天妖盟这十多名玩家高调登场的时候，还是不可避免地引起了轰动。三阶后玩家就能拥有坐骑，但能找到合适坐骑的不多，很多玩家都准备进阶五阶后再去寻找高级坐骑。

　　天妖盟到场的每人都有坐骑，火焰金睛兽虽然品阶不高，但要得到十只也极其不容易。在陆小七透露火眼金睛兽50级可以进化后，天妖盟付出了极大代价才得到了十只。

　　最让玩家羡慕的，是糖糖的青色蛟龙和陆小七的炎之凤，只要和龙凤沾边的坐骑，绝对不可能是低阶的。

　　白乌鸦的乘骑的是一只通体雪白的异兽，这只异兽陆小七同样不认识，但他没有多问。反正白乌鸦的身份摆在那里，她的装备坐骑甚至追随者，绝对都是领先同阶玩家的。

　　星辰岛风云际会，陆小七碰到了许多老熟人，或许应该说是老仇人。沙漠之鹰、魑魅、魍魉、阎罗王、狂暴闹钟、逍遥侯……

　　天妖盟来的人数不多，但却吸引了所有人的注意力，因为带队的是疯狗。

　　看到天妖盟的队伍，满天星辰堆满了笑容道：“疯狗兄，欢迎来到星辰岛。”

　　“呵呵！这算是我第一次来到星辰岛吧！星辰兄不用客气，你继续主持，我在旁边听着就行，有什么需要我做直接告诉我就好。”陆小七客气地道。

　　陆小七姿态放得很低，这次扶桑进攻的目标是星辰岛，本就应该由星辰岛来主持大局，而且陆小七到处惹祸，在场的有一大半都是他的仇人，他不管出什么主意都会引来别人围攻。与其这样，陆小七不如做满天星辰的支持者，放低姿态听主人安排就好。

　　陆小七带着天妖盟核心找了个角落坐了下来，在他的旁边坐着狂暴家族和黑盟的人，狂暴闹钟和魑魅两人看陆小七的眼光极其不友善。在场不爽陆小七的人很多，只是在这样的场合，关系到和外敌争斗，如果有人敢在这个时候找茬，一定会成为千夫指的，他们再不爽对陆小七也是无可奈何。

　　陆陆续续又来了一些人，北方佳人、横扫千军……甚至还有职业玩家联盟的代表。满天星辰作为高端玩家同盟的核心，和职业玩家联盟有极大的利益争端，职业玩家联盟之所以会派人来，应该是因为这是洪荒和扶桑之间的第一次大争斗，职业玩家联盟不想落于人后吧！

　　邀请的各势力首脑到齐以后，满天星辰沉声道：“这次感谢大家来到星辰岛，近段时间大家都听说过扶桑入侵的事，但可能知之不详，我简单为大家介绍一下吧！”

　　“扶桑在《神话》底蕴方面一直不如洪荒，他们的实力不如我们，所以东海一直以来还算平静，直到……”

　　满天星辰口齿伶俐，他介绍完后，在场的每个人都对这次扶桑的入侵有了一个整体的思路。扶桑大举入侵实际上和扶桑的神话传承有关。扶桑有圣人级别的大神存在，但他们最重要的神还没有诞生，扶桑玩家实力提升不如洪荒玩家，这是东海平静了很久的原因。

　　一个月前，扶桑有玩家完成了“三贵子诞生”剧情任务，扶桑最重要的大神诞生了。

　　传说扶桑大神伊耶那岐去黄泉国，在黄泉国被已经变得丑陋的妻子伊耶那美吓到后，逃离了黄泉国。回到苇原中国后，伊耶那岐觉得自己去了趟黄泉国，浑身沾满了污秽，便打算举行祓濯仪式来去掉身上的污秽之气。伊耶那岐来到了阿波岐原，阿波歧原位于河的入海口，岸边桔树叶青枝茂，阳光灿烂地照耀着，景色很美。

　　伊邪那歧把身上的衣裳和饰物统统扔掉，裸着全身，准备跳进河里好好清洗一下。他所扔掉的手杖、腰带、围在腰下的裙裳、内裤、帽子以及戴在左手和右手上的玉镯，分别化成不同的神，一共生成了十二位神。

　　伊邪那岐跳进河的中段，潜入水中，细致地洗濯全身，他身上洗落的污垢共化成了四位神，他在水底、水中、水面洗濯时，分别生成了六位神。最后他上岸掬清水洗左眼，生成了太阳女神，即天照大御神；洗右眼，生成了月亮神，即月读；洗鼻孔，生成了速须佐之男。

　　祓濯仪式完毕，伊邪那岐浑身清爽，他将自己脖子上戴着的可发出美妙声响的玉串赐给天照大御神，命令她道：“你去治理高天原！”命令月读说：“你去治理夜国！”最后对速须佐之男说道：“你去治理大海！”

　　就这样，伊邪那岐命将昼国、夜国和大海分别交由三个孩子治理。

　　扶桑三位最重要大神诞生后，扶桑玩家有了合适的山门，实力突飞猛进。

　　扶桑玩家在前期有个巨大的优势，那就是他们的五行遁术。在洪荒五行遁术属于非常珍贵的法术，很少有玩家学会，陆小七也仅仅只学会了鸡肋的火遁。扶桑其他法术底蕴不如洪荒，但五行遁术虽不至于是大路货，但学会的人有不少。

　　五行遁术对五阶太乙散仙没有作用，因为太乙散仙已经觉醒了灵觉，可以探测出施展了遁术的敌人。但五阶以前，五行遁术是杀人越货的好技能，陆小七的前世扶桑之所以能占据一半东海，正是因为前期洪荒玩家吃了五行遁术的大亏。

　　洪荒玩家在吃了大亏后，后来在与扶桑战斗时几乎人手一面破隐镜，炼制破隐镜的材料对三阶玩家来说很难，但玩家四阶以后，市面上炼制破隐镜的材料并不少。

　　想到这里陆小七灵机一动，马上就要和扶桑大战，破隐镜肯定会成为玩家的必需品，那炼制破隐镜的材料岂不是要大涨？

　　破隐镜这种法器的品阶取决于炼制材料，品阶越高在等级相差大的情况探测到敌人的几率就越大。破隐镜主要用于对付幽灵族玩家，同时可以看破五行遁术，炼制这种法器并不难，陆小七不知道有玩家获得破隐镜没有，但破隐镜的相关材料价格会上涨是肯定的。

　　陆小七立刻给天下无狗发了个消息，让他立刻回天妖盟，调动天妖盟所有的资金来收购冰玄晶、首山铜、鎏金石等材料，这些材料都是炼制破隐镜的必需品。

　　天下无狗对陆小七有一种盲目信任，因为陆小七不止一次展现了他的“商业天赋”，他总能预先知道哪些物品会涨价。听到陆小七这次让调动所有资金，天下无狗马上反应过来又要发大财了，所以喜滋滋地飞出了星辰岛。

　　满天星辰在介绍完扶桑为什么大举进攻东海后，皱着眉头道：“各位，前段时间扶桑小股玩家入侵，我们星辰岛曾和他们有过多次冲突，扶桑玩家不足惧，但他们很多人都会五行遁术，这让我们战斗的时候很被动，每次组队都要带上心眼修炼到高级的人，如果敌人不多的话这么做还可以，但如果是大型战斗，去哪儿找那么多心眼修炼到高级的玩家？”

　　听了满天星辰的话，那些没有和扶桑人战斗过的玩家一片哗然，纷纷诅咒系统太偏袒扶桑人了。每一本五行遁术的秘籍在洪荒都可以卖出天价，结果在扶桑却是路边的大白菜，也难怪这些人心理不平衡了。

　　抱怨过后，各势力的首脑开始思索应对之策，扶桑选择在这个时候入侵，肯定就是想凭借五行遁术的优势。如果不能解决这个问题，就算星辰岛能够保卫下来，大量的玩家也会被五行遁术偷袭而死。

　　在洪荒五行遁术之所以珍贵，就是因为没有对付遁术的方法，短时间内哪能想出什么好主意。满天星辰见众人陷入了沉默，他不由得叹了口气，看来其他人也没有对付五行遁术的办法啊！

　　当他的视线落在陆小七身上的时候，却发现陆小七脸上带着淡淡的笑容。

　　满天星辰心里不由得有了一丝希望，他笑着道：“疯狗兄乃是《神话》第一任务高手，不知道有破五行遁术的方法呢？”

　　满天星辰说话很有水平，现在比陆小七等级高的大有人在，如果他说陆小七是《神话》第一高手，那估计很多人都不爽。但说陆小七是第一任务高手，这就没有人不服气了，毕竟陆小七几乎包办了所有重要剧情任务，他不是第一任务高手谁是？

　　陆小七笑道：“办法到是有，但我也没有十足的把握！我做任务的时候得到过一张法器炼制图纸，这是一种名为破隐镜的法器，图纸上介绍说这种法器可以破除遁术，我想这种法器炼制成功的话就不必担心扶桑玩家的五行遁术了吧！”

　　满天星辰大喜，急切道：“疯狗兄，不知道这种法器的图纸你是在哪儿获得的呢？我知道问这个很冒昧，但毕竟关系到这次的大战，过后我回给疯狗兄一定的补偿。”

　　陆小七大度地摆了摆手道：“补偿不用了，再怎么我也是洪荒玩家一员，尽点力也是应该的。这种图纸在万寿山、白骨山、四圣庄都有怪物爆出来，只要多派点人手，两天时间应该就可以打出不少。”

　　陆小七之所以把爆图纸的地点公布，是他不想自己一个人累死累活地炼制法器，其他人打出图纸后，还不是要购买炼制材料才能炼制。

　　陆小七已经让天下无狗将天妖盟所有灵石用于购买炼制破隐镜的材料，以天妖盟所有财力做这笔生意，市面上的材料估计都被收得差不多了，不用炼制陆小七也能大赚特赚，何必再隐瞒图纸的事呢？


第五百零一章 黄泉国

　　陆小七算盘打得不错，不过有人不想让他称心如意。

　　满天落叶一直对陆小七很有意见。听到陆小七大方地说出在哪里获得图纸，满天落叶总觉得他没安好心，她很快想到了炼制材料问题，于是说道：“疯狗，炼制破隐镜需要些什么材料，不如跟大家说一下，大家提前有所准备获得图纸后就可以马上着手炼制了。”

　　陆小七打了个哈哈道：“炼制这破隐镜需要的材料并不是太珍贵，市面上就有不少，不用太过担心，打到图纸直接去收购就可以了。”

　　满天落叶鄙夷地看了一眼道：“你隐瞒要用什么材料来炼制，肯定是想做奸商先去收购材料然后大赚一笔吧？”

　　陆小七面色一寒，冷冷地道：“我要做什么不劳你费心，如果落叶小姐怕上我的当的话，大可不必去寻找炼制破隐镜的图纸。”

　　满天落叶被噎得心头火起，就算明知道天妖盟要趁机收购炼制材料赚钱，星辰岛还得把脖子伸出去挨这一刀。这让满天落叶对陆小七的印象除了荒淫萝莉控之外，又多了一条贪婪。

　　看到满天落叶准备继续讽刺，满天星辰制止了她。在场的当然不止满天落叶一个人看出了其中的猫腻，但却没有人说出来。因为换成他们获得了图纸，他们一样也会隐瞒炼制材料赚一笔，说不定连破隐镜图纸的事都会隐瞒，私下炼制后再高价出售。

　　满天星辰本不想提这茬的，满天落叶说出来后，满天星辰索性挑明了道：“疯狗兄，舍妹不懂事乱说话，我在这里代她道歉了。破隐镜事关系到我们这次大战的胜负，天妖盟如果有炼制材料的话我提前预定了，疯狗兄觉得目前市价的三倍如何？”

　　陆小七暗自佩服，满天星辰知道这一刀得挨，为了避免因为满天落叶的讽刺陆小七漫天要价，满天星辰索性挑明了让陆小七赚三倍的差价。他的潜台词是说我知道这种钱谁都会赚，但疯狗兄你别太狠了，赚三倍差价差不多了。

　　陆小七原本计划的利润也是三倍左右，因为对满天落叶不爽的原因，陆小七准备再提高价格的。既然满天星辰如此上道，陆小七也懒得再计较，爽快地答应了满天星辰的条件。

　　满天落叶眸子满是火焰，恨不得立刻杀了该死的疯狗，但她又不能坏了哥哥的大事，满腔怒火无处发泄。

　　各个势力首脑都表示会鼎力支持星辰岛后，满天星辰在星辰岛上分配了各个势力的驻扎点。炼制了破隐镜，各大势力的大军都会开来星辰岛，与星辰岛共同面对扶桑玩家的攻击。

　　除了星辰岛外，星辰岛附近小势力所在的岛屿也分配了人手，这一次的大战，波及了洪荒和扶桑的大量玩家。洪荒玩家人数虽然远比扶桑多，但洪荒真正的参战主力是东海玩家，其他区域的势力顶多把精英派过来。

　　东海远离洪荒，传送需要一笔不菲的灵石，对普通玩家来说是一大笔收入。各大势力的首脑，也不可能因为星辰岛的事把所有玩家传送到东海，少数人传送还能接受，如果是整个山门传送需要的灵石是一个天文数字，谁都承受不起。

　　玩家四阶后可以驾云飞过去，但战机稍瞬即逝，等到从洪荒飞到东海黄花菜都凉了。

　　天妖盟的人驻扎在星辰岛东面，是最可能被扶桑玩家攻击的方向，除了天妖盟外，横扫千军的人也驻扎在这里。星辰岛的护山大阵是九宫八卦阵，洪荒是防御的一方，战斗的时候能够得到一定的增幅。

　　一天的时间很快过去了，各大势力都在组织队伍打破隐镜的图纸，三个爆图纸的地点挤满了玩家。在获得第一张图纸，知道炼制破隐镜需要的材料后，各大势力心存侥幸派人到市场查看，却发现这些材料几乎没有不说，即使偶尔出现价格也比昨日翻了三倍以上。

　　陆小七让天下无狗带人把收购的材料送到了星辰岛，率先和星辰岛完成了交易，其他势力也只得捏着鼻子认了。他们不和天妖盟交易根本就找不到地方购买，在市场上去零星收集慢不说，还不一定能得到充足的材料。

　　大量的破隐镜被炼制出来，但不可能做到人手一面，这次参加战斗的玩家人数突破千万，整个洪荒的材料收集拢来也炼制不了那么多破隐镜。

　　又过了一天的时间，当各大势力都有破隐镜后，陆小七找到了满天星辰。

　　满天星辰正忙得焦头烂额，破隐镜炼制出来的时候，各大势力的人也在源源不断开来星辰岛，他忙于布置星辰岛的防御。不过，看到陆小七到来，满天星辰还是放下了手里繁琐的事务，在星辰岛接待大厅接见了陆小七。

　　“疯狗兄，不知这次来有何指教。”满天星辰客气地道。

　　陆小七笑道：“我是来向星辰兄辞行的。”

　　满天星辰脸色一变，愕然道：“疯狗兄准备去哪里？”

　　陆小七说道：“星辰兄不要误会，这次天妖盟除了留下三人之一人手防卫蓬莱岛，还有三分之一我会安排在星辰兄划定的防御区域，在有了破隐镜之后，扶桑玩家在东海掀不起什么风浪。”

　　满天星辰松了口气，他狐疑道：“那疯狗兄带着剩余的人手准备去哪里呢？”

　　陆小七指了指东边道：“来而不往非礼也！扶桑既然敢入侵东海，那我也去扶桑找找麻烦，说不定还能给星辰兄一个惊喜呢！”

　　满天星辰惊讶道：“洪荒攻击扶桑难度要大许多，疯狗兄仅凭天妖盟三分之一人手有把握吗？”

　　陆小七淡然道：“不管有没把握我都想去试试，对了星辰兄，虽然破隐镜已经炼制出来了，但数量明显不够。我建议各个势力掌握破隐镜的人由你统一安排，在星辰岛布置一个整体的探测系统，尽量不要留下死角，率先将扶桑会遁术的玩家一网打尽。”

　　陆小七熟悉扶桑玩家的战斗方式，在五阶之前，扶桑玩家和洪荒玩家战斗的时候在前面的总是施展遁术的玩家。现在扶桑玩家不知道洪荒已经有了破解五行遁术的方法，战斗的时候肯定还是老习惯，只要干掉了这些玩家，扶桑绝对会栽个大跟斗。

　　满天星辰采纳了陆小七的建议，他在星辰岛外围安排了大量善于隐匿的玩家，这些玩家人手一面破隐镜。

　　天妖盟的玩家也陆续来到了星辰岛，陆小七留下了天下无狗、玄菟和无畏统领在星辰岛的天妖盟玩家。而陆小七自己，则带着天妖盟一大半的核心，以及三分之一的精英玩家离开了星辰岛，传送到了幽冥血海。

　　陆小七让小猪负责去联系大量骷髅舟，而他自己则向血海中心飞去，他要去求见冥河老祖。

　　陆小七仅仅三阶实力就干掉蚊道人后，冥河老祖开始正视陆小七，也没有再发布对付陆小七的任务，但那并不代表冥河欢迎陆小七到来。

　　截教已经派人前来幽冥血海提亲，罗刹很快就要出嫁，冥河老祖非常不爽，看到陆小七他感觉火气更是增添了几分。

　　“异人疯狗，我这幽冥血海岂是你擅自进入的地方，还不给我滚出去。”冥河老祖大喝道。

　　陆小七死皮赖脸地上前，笑嘻嘻地道：“老祖何必那么大的火气，我上次和老祖合作非常愉快，这次有好事来找老祖合作，老祖何不先听我说说？”

　　冥河上次在陆小七的配合下除掉而来蚊道人那心腹大患，心知眼前这异人鬼主意很多，于是冷哼一声道：“有话快说，如果不能让老祖满意，你以后再来幽冥血海老祖我打断你的狗腿。”

　　陆小七正色道：“老祖，这血海虽然宽广，很多地方我都去过，但血海西面的尽头处是什么老祖能否跟我说说，我想过去看看。”

　　冥河老祖眼里闪过一道精光，冷冷地道：“血海西面是什么与你有什么关系？”

　　陆小七笑道：“我也是听闻血海西边联通另外一处幽冥所在，此处名为黄泉国，里面有着大量的凶灵。这些凶灵实力不在阿修罗之下，经常来到血海袭扰阿修罗，而阿修罗吞噬了这些凶灵后，实力提升也非常快，甚至会加快阿修罗的繁衍……”

　　冥河老祖打断了陆小七的话道：“异人疯狗，你的废话还真多啊！你要想怎么合作快点说，本老祖没兴趣听你磨叽。”

　　陆小七笑道：“老祖的阿修罗吞噬黄泉国的凶灵可以快速提升实力，反之，那黄泉国的凶灵吞噬阿修罗后也可以快速进阶是吧？这些年大量阿修罗一直在血海西边与凶灵争斗，老祖虽然法力无边，但双方争斗的区域老祖无法进入。老祖如果答应合作，那就下令血海部众不要攻击我的人，让我的人进入那争斗区域，我保证以后会长期派人前往黄泉国狩猎凶灵来供老祖培养阿修罗。”

　　《神话》设定里，各个不同神话体系之间既独立又是相连的，洪荒和扶桑除了东海范围外，在幽冥同样也是联通的。幽冥血海的西方有一个空间秘境，这个空间秘境联通了扶桑神话里的黄泉国。

　　在这个空间秘境里，大量的血海种族在与黄泉国的凶灵争斗，陆小七的前世有玩家发现了这个空间秘境，并且在冥河老祖处接到了捕猎凶灵的任务。

　　冥河老祖和扶桑的NPC伊耶那美这样的大能很想占领对方的国度，但碍于系统规则而无法进入空间秘境。在空间秘境里争斗的，一般都是低级的血海种族和黄泉国的低阶凶灵，他们在秘境里互相吞噬增强实力。

　　洪荒玩家可以进入这个空间秘境捕捉凶灵，同样也可以通过空间秘境进入扶桑的黄泉国，然后还可以从黄泉国传送到扶桑的高天原。就像扶桑玩家进攻东海截教大能不能出手攻击一样，洪荒玩家进入黄泉国也不用担心会被伊耶那美攻击，这是玩家之间的战争。

　　陆小七准备从黄泉国进入扶桑，在扶桑大闹一场，但血海有着大量的高级怪物，从血海前往空间秘境的过程中会受到这些怪物的攻击。

　　要想安全到达血海，只有得到冥河老祖的首肯才有可能，所以陆小七才跑来求见冥河老祖。

　　听了陆小七的话冥河老祖嗤之以鼻道：“异人疯狗，就你一个人能抓到多少凶灵，你以为区区几个凶灵就够老祖培养阿修罗了？”

　　陆小七拍了拍胸脯道：“老祖但请放心，这次我带来了三十万人，只要在对面的黄泉国打开了局面，并且老祖你也不吝赏赐，相信会有大量的异人前去捕猎凶灵，老祖手下的阿修罗数量说不定能翻几番。”

　　“成交。”冥河老祖爽快地答应下来。

　　说服了冥河老祖后，陆小七让所有天妖盟玩家飞到了血海中央，每个人都找冥河老祖领取了捕捉凶灵的任务，在冥河老祖处领取了一个摄灵瓶。

　　陆小七将手下的人马分为了三队，一队人乘坐骷髅舟，另外两队人飞行，浩浩荡荡往血海西面边境开去。

　　陆小七之所以把人马分为三队，是因为现在很多玩家的法力值不足以支撑他们飞越血海，当他们法力值消耗三分之一的时候，乘坐骷髅舟的那一队人就飞到空中，换另外一队人乘坐骷髅舟前进。

　　这么做可以节省大量的丹药，不然要靠吃补充法力值的丹药来完成飞越，大多数玩家都没那样的家底。

　　一路上遇到很多高阶血海种族，这些血海种族看到众人手上的摄灵瓶后没有发动攻击，摄灵瓶是冥河老祖给的任务物品，也可以作为冥河老祖的信物。如果没有在冥河老祖那里领取任务，陆小七绝对不敢带那么多人在血海飞行。

　　来到血海西部尽头，出现在众人眼前的是无边的血雾，血雾里什么也看不到。陆小七拿出灵牙水火刃，对身后的天妖盟玩家道：“这血雾范围就是幽冥血海与扶桑黄泉国之间的空间秘境，进入血雾后就会遇到大量的怪物，大家五人一组列成五行阵应敌。”

　　天妖盟玩家开始进行调整，大约半个时辰后，所有人都组好了队伍。陆小七自己也和白乌鸦、花妖零夜、小猪、幻影飞翔组了一个队。

　　做好准备后，陆小七大喝一声道：“兄弟们，屠小鬼子的机会来了，都和我一起冲。”

　　进入血雾笼罩的区域后，眼前的景象让很多美眉发出了尖叫，虽然幽冥血海也有很多令人恶心的地方，但远不如这空间秘境来的震撼。

　　空间秘境里，阿修罗、罗刹、夜叉……各种血海种族和黄泉国的幽灵争斗在一起，他们战斗的方式简单直接而又血腥，直接就是张开血盆大口互相吞噬。

　　“都别楞着！血海种族不会攻击我们，注意那些凶灵就行，杀死凶灵后马上用摄灵瓶。”吩咐完后陆小七率先迎上了一只凶灵。

　　黄泉国和幽冥血海在秘境里的怪物等级没有超过五阶的，没有大的威胁，陆小七带着队伍一路冲杀。遇到BOSS级的四阶凶灵，陆小七就让核心玩家上前解决，随着进入秘境的玩家越来越多，大量凶灵被收摄在摄灵瓶里。

　　那些NPC血海种族，有了玩家的帮忙后兴奋得嗷嗷大叫，不断地向秘境深处冲去。本来空间秘境里双方的怪物数量一般维持着平衡，玩家进入打破这个平衡后，结果就是双方的战线深入到了黄泉国境内。

　　一个多时辰的冲杀，每个天妖盟玩家都有所收获，摄灵瓶里收了不少凶灵。

　　冲出血雾后，陆小七制止了想要继续跟着血海种族冲刺的玩家，重新在血雾边缘整队。空间秘境里的怪物不超过五阶，黄泉国里的怪物就不一样了，如果继续往前冲，很可能会遇到黄泉国的高阶怪物，这些怪物可不会对陆小七等人客气。

　　黄泉国与血海连接的位置是无数的血池，这些血池组成了一个巨大的迷宫，陆小七前世曾经来过这里，不然他也不敢轻易带着大量玩家进入。

　　黄泉国的血池迷宫里，有着1-7阶的各种怪物，陆小七现在要做的就是避开高阶怪物，带着手下人找到黄泉国通往高天原的出口。

　　血池四阶怨灵练级区，二十多队扶桑玩家正在杀怨灵升级，其中一队玩家兴奋地收了一个怨灵BOSS，正准备前往下一个BOSS点的时候，突然看到远处，密密麻麻的玩家冲了过来。

　　“血池这里练级的玩家一向不多，为什么一下子来了那么多人？”这名扶桑玩家惊讶地对同伴道。

　　队长抬起头来，当看到对面玩家的装束后，他惊恐地道：“是支那人，支那人怎么来到了这里，快发消息。”

　　遇到扶桑玩家，天妖盟自然不会客气，争先恐后地开始了屠杀。一眨眼的功夫，扶桑二十多队玩家被铺天盖地的法术法器轰为了飞灰。


第五百零二章 攻击圣桃会

　　黄泉国血池迷宫错综复杂，血池间以半米宽的小路相连，每隔一段就会有一个几十米宽的平台。这些平台，往往是血池BOSS所在地，如果走到大能BOSS所在区域，在如此狭窄的地方大队伍施展不开，人海战术不奏效，走错路就是一场灾难。

　　扶桑血池和东海一样，在被玩家发现以后是中国和扶桑玩家交战的重要地段，这种地方陆小七闭上眼睛都不会走错。带着队伍七弯八绕，将血池练级的扶桑玩家横扫了一遍之后，陆小七来到了通往高天原的出口。

　　在扶桑神话里，伊邪那美因生火神而被烧伤，不久便离开世界。伊邪那岐思念着伊邪那美，便随后追到黄泉国。伊邪那美自紧闭的黄泉国大殿石门内迎出来，伊邪那岐对女神说道：“我们共同创造的国土尚未完成，无论如何请随我回到世上来吧。”

　　伊耶那美回答说：“太遗憾了，你怎么不早点来接我呢？我已经吃了黄泉国的饭食，无法返回你所在的世界了。不过，既然你特地来接我，我还是想与黄泉国的众神商量一下，看能不能随你回去。但是，在此期间你不许偷看。”

　　说完，伊邪那美返身回到大殿中去，伊邪那岐则等候在石门外。许久不见女神出来，伊邪那岐渐渐焦躁起来，按捺不住，便取下插在左耳鬓的多齿木梳，将它的最粗一齿折断，点上火制成火把，举着它悄悄进入大殿。

　　借着火光仔细一看，只见伊邪那美身上头部、胸部、腹部都爬满了蛆，伊邪那岐见了惊恐万分，拔腿而逃。伊邪那美被丈夫看到了丑陋的形象，恼羞成怒，立即派女鬼去追。女鬼很快便要追上了，伊邪那岐急中生智，把自己头上戴的黑木藤编的藤圈朝身后扔去，那藤圈即刻化作一片野葡萄林。女鬼嘴馋贪吃野葡萄，伊邪那歧便趁机跑远了。

　　女鬼吃了野葡萄，又紧追上来。这次伊邪那岐取下插在右耳鬓的木梳，将梳子齿掰断扔向身后，刹时身后长出鲜笋。在女鬼贪吃鲜笋之际，伊邪那岐又跑远了。

　　最后，由伊邪那美身体各部分生成的八雷神，率领黄泉国的魔军追杀而来，伊邪那岐拔出佩在腰间的十拳剑抵挡，边挥舞边逃，魔军直追到黄泉国与苇原中国的分界处比良坂。伊邪那岐从长在比良坂山坡下的桃树上摘下三个桃子，朝追来的魔军掷去，没想到魔军见了桃一下子便溃不成军，四散而逃。

　　伊邪那美见几次追杀都失败了，便亲自追来。伊邪那岐推来一块大石头，挡在比良坂的路中。伊邪那美命无法继续前行。

　　《神话》里黄泉国前往高天原的出口即是在比良坂，比良坂山上有着扶桑最大的山门之一圣桃会。圣桃会的帮主桃太郎乃是扶桑顶级高手，这次进攻东海的势力，圣桃会就是主力核心之一。

　　圣桃会将山门开在比良坂山上，他们具有得天独厚的优势，扶桑神话里和伊耶那岐有关的野葡萄林、竹笋以及极品灵木圣桃树都在比良坂山上。在扶桑开山门的那段时间，无数的势力觊觎比良坂，最终桃太郎击败了十多家大势力而独占鳌头。

　　有了野葡萄、竹笋以及圣桃树长期提供的灵果，桃太郎实力提升飞快，目前主功法已修炼到四阶，等级也达到了四阶46级。

　　得知扶桑开始进攻东海后，陆小七第一个念头就是从血海经黄泉国进攻比良山，将比良坂山上的三种灵树据为己有。这三种灵树虽然品阶不如蟠桃人参果，但人参果蟠桃这样的灵根已经被大能NPC占有，陆小七想都不用想。

　　陆小七的九转玄功进阶四阶后再也没有修炼过，就因为他缺少天材地宝，任何能获得天材地宝的机会陆小七都不会错过。比良坂山位于高天原，如果是平时天妖盟要想独自进攻比良坂山根本不可能，这次圣桃会大批人手进入东海，为陆小七提供了机会。

　　扶桑人向来团结，在确定进攻东海以后，桃太郎不担心其他势力会进攻比良坂山。所以，这次战斗圣桃会倾尽全力，他们派出了90%的人手，留守圣桃山的只有几万人，而且基本都是三阶低级玩家。

　　扶桑神话里伊耶那岐用来阻挡伊耶那美的大石依旧存在，不过在大石被凿出了一个仅容一人通行的通道，这是扶桑玩家做“寻找黄泉国”剧情任务的结果。伊耶那岐既要让异人能够进入黄泉国，又要防止伊耶那美从黄泉国追到高天原找他算账，所以交给了玩家一个难题，最终有玩家想了在大石开凿通道的办法。

　　这个通道能够容纳玩家通过，但伊耶那美的神体却无法通过，在从黄泉国到达高天原后，陆小七带人在通道后暂停下来，然后发消息给天下无狗，询问东海那边的动静。

　　东海，星辰岛。

　　800万扶桑玩家浩浩荡荡地杀到了星辰岛，有着五行遁术的凭借，扶桑人想一战打垮洪荒玩家的自信心。所以，在战前扶桑人高调宣布要对付星辰岛，这次他们也没有耍什么阴谋诡计，800万玩家将星辰岛围得水泄不通。

　　陆小七发消息给天下无狗的时候，正是扶桑玩家到达星辰岛之时，正在指挥的天下无狗给陆小七回了消息道：“扶桑的目标是星辰岛，一共来了800多万人，领头的有三家势力，你让我关注的圣桃会来了80多万，由首领桃太郎带队，是扶桑的主力……”

　　听到圣桃会去了80多万人的时候，陆小七脸上露出了灿烂的笑容，他马上下达了穿过大石，进攻扶桑比良坂山的命令。

　　东海，数百万玩家隐隐以三名玩家为首。

　　“大山君，我刚收到消息，说在黄泉国发现了有洪荒玩家出现，我很担心我的圣桃会受到攻击。”左边的玩家沉声道。

　　站在中央的玩家身材高大，身着黑色的忍者服，脸上蒙着黑色头巾，乃是这次行动的策划者大山见。他冷冷地道：“我也收到了有洪荒玩家在血池出现的消息，但血池的地形你又不是不清楚，我们花了几个月的时间都还没有完全探测完血池，洪荒玩家第一次进入血池，他们怎么可能找到前往高天原的路？等他们找到通往高天原的出口，估计人都死得差不多了。”

　　右面的玩家皱了皱眉头道：“话是这么说，但为了保险起见，这次我们还是速战速决吧！以免桃太郎君担心。”

　　大山见点头道：“会五行遁术的三万人已经派出去了，他们可以不受对方护山大阵的影响，只要他们潜入进去，我们立刻开始总攻，拿下星辰岛后桃太郎立刻带人返回高天原，查看敌人是怎么进入黄泉国的。”

　　“嗨！”桃太郎鞠躬感谢。

　　星辰岛，三万扶桑玩家已经进入了九宫八卦阵的范围，他们根据不同的地形采用各种遁术，越过了星辰岛最外圈的玩家。从玩家间隙里遁过的他们，发现对手完全没有感知到他们的存在，于是加快了速度，大摇大摆地往星辰岛深处遁去。

　　当这些人进入星辰岛的第二层防卫，正准备一鼓作气突破第三层防御，进入星辰岛的中心的时候，隐遁状态下的他们每个人眼前都出现了刺目的光亮。

　　原本像木偶一样没有发现他们存在的洪荒玩家，一个个狞笑着向他们杀了过来。

　　几万面破隐镜同时祭在了空中，不管是水遁、土遁、还是木遁的扶桑玩家，在破隐镜下纷纷现出了原形。扶桑这三万会遁术的玩家孤军深入，已经处于洪荒玩家层层包围之中，星辰岛第二防御圈和第三层防御的玩家，将三万扶桑玩家夹在中间发动了最猛烈的攻击。

　　“不好，我们的人被发现了！”正在远处观察的桃太郎大惊失色道。

　　“桃太郎君不要慌张，支那人有少数人修炼了心眼神通，可以探测到五行遁术，有人被发现是正常的。趁着他们此时混乱，我们发动总攻吧！”大山见沉着地道。

　　大决战开始了，外围的扶桑玩家铺天盖地地向星辰岛飞去，而负责星辰岛最外层防御的玩家，纷纷祭出了自己的法器，迎上了扶桑的攻击。

　　星辰岛聚集了六百万洪荒玩家，满天星辰分为三个防御层次，第一层四百万玩家负责防守外圈，而第二层和第三层各有五十万人。第二层和第三层之间，是满天星辰为那些会遁术的扶桑玩家设置的陷阱，一百万人围攻三万人，扶桑玩家的遁术又没有作用，短短五分钟的时间就被屠戮殆尽。

　　防御的玩家有九宫八卦大阵的增幅，虽然比不上天妖盟的周天星斗阵，但同样能够给玩家带来不小的助力。扶桑玩家开始进攻的时候，满天星辰就已经开启了九宫八卦大阵的攻击模式，得到增幅的玩家分区域抵挡着扶桑人的进攻。

　　天妖盟负责的东面区域，最前面是无畏带领的1000龟妖，这些龟妖每个人都将龟壳祭炼成了本命法器。而且他们全部都将本命法器祭炼到了极品。祭炼本命法器，需要消耗大量的灵石，无畏提出这个计划以后，陆小七和天下无狗一致支持，这1000人的队伍，消耗了天妖盟三十多万上品灵石。

　　岛国玩家飞近以后，各种岛国法器向天妖盟玩家发动了攻击，无畏不慌不忙地祭出了巨大的龟盾，随着实力的提升，玄菟的龟盾祭出来后达到三十多丈方圆。在他祭出龟盾后，那1000名他带领的龟妖同样也祭出了本命法器龟盾，他们的龟盾没有玄菟那么夸张，但同样有十丈方圆，将天妖盟玩家所在范围笼罩的密不透风，岛国玩家发出的法器和暗器完全被龟盾阻挡下来。

　　在无畏身后，是风流倜傥的狼带领的1000名法宝亲和力高的玩家，当岛国玩家的第一波攻击被拦下来以后。风流倜傥的狼带着这1000名玩家高高飞到了空中，据高临下俯视着岛国的玩家，1000柄化血神刀祭了出来。

　　陆小七和余化赌斗的时候获得了化血神刀图纸，后来他炼制了1000柄。化血神刀集中使用威力是恐怖的，在攻击的时候，贱狼让手下锁定了领头的扶桑人进攻攻击，化血神刀在攻击以后会造成持续减血伤害，如果没有凝血草解刀毒，不一会就会化为一滩脓血。

　　贱狼带领的团队祭出化血神刀完成第一波攻击后，小猪带领的远水系击队伍也到了，小猪带领的1000人，全部都修炼了水系神通。除了小猪修炼成三光神水外，其他玩家全部都修炼了先天真水。

　　他们每个人拿出了一个圆筒，这圆筒是上品法器名唤水灵筒，拥有者可以将自己平时修炼的真水储存在里面，战斗的时候通过水灵筒释放出来。随着小猪将葫芦灵根祭在了空中，他带领的人已将1000水灵筒全部祭了出来。

　　小猪的葫芦灵根变成了一条由三光神水凝结而成的水龙，而水灵筒里其他玩家的先天真水也哗啦啦降落，数万扶桑玩家被真水笼罩。由于其他玩家修炼的仅仅是先天真水，威力有所不足，但由1000具同类型的法器施展出来，配合上小猪的三光神水威力就大了。

　　水系神通造成的同样是持续减血伤害，化血神刀造成的每秒200点气血伤害，本就让扶桑玩家难受了，现在1000个玩家施展的先天真水神通，直接让那些被化血神刀攻击过的扶桑玩家化为白光消失了。

　　岛国玩家也不甘示弱，各种远程攻击的秘术层出不穷，但玄菟带领的队伍很好地完成了防御。法器集中使用，本来就能发挥出极大的威力，像天妖盟这样花费巨资让手下人炼制出极品本命法器的独此一家，1000面龟盾组成的防御短时间内很难被攻破。

　　扶桑玩家也有一些厉害的秘术，有一百多面龟盾被攻破，但不影响整体的防御。在水系神通持续时间过后，白乌鸦带领的1000修炼火系神通的精英替换了小猪等人。白乌鸦施展了太阳真火，太阳真火就像是火中的霸主一样，笼罩了数十米范围。剩下1000人也同时施展了先天真火，先天真火就像君王手下的士兵一样，让太阳真火覆盖的范围更广，威力也更大了。

　　天妖盟第一次完全地展示实力，岛国玩家完全落在了下风，他们各种威力巨大的大范围攻击秘术也不在藏着掖着，连续不断地施展开来。无畏组织的盾阵防御虽然强悍，但在数十万岛国玩家合力攻击下，本命法器的灵力值也消耗得差不多了。

　　盾阵很快撤了下去，双方进入了短兵相接状态，由于化血神刀和水火神通的施展，扶桑阵型陷入了混乱状态，天妖盟依然还占据着巨大的优势。无畏撤销盾阵以后，精天、玄菟、风流倜傥的狼、幻影飞翔各带一队人马冲向了对面气血依旧在不断下降的敌人……

　　星辰岛成了一个巨大的战场，天妖盟因为准备充分而占据了上风，其他势力则是大多陷入胶着状态。不过有一点可以肯定，那就是扶桑玩家的这次行动注定要破产了，他们想依靠会遁术的玩家来偷袭占据优势，那些会五行遁术的玩家第一波就被绞杀。现在双方比的是整体实力，扶桑玩家在这方面并不占优。

　　扶桑。

　　在得知圣桃会主力全部在东海后，陆小七带领的天妖盟精英陆续从大石中间的通道穿过，来到了比良坂山下。

　　比良坂山高千米，山上景色优美，奇花异草和珍奇异兽不计其数，是难得的开山门的好地方。圣桃会在比良坂开山门后，布置了类似于洪荒护山大阵的灵阵，扶桑的灵阵同样可以在一定程度上增幅玩家的实力。

　　不过，陆小七不在意对方的灵阵，圣桃会留守的只有几万三阶玩家，再怎么增幅也就那个样子。圣桃会的山门，注定要被天妖盟攻破，山上的圣桃灵根，陆小七也是势在必得。

　　完成集中以后，陆小七冲在最前面，他变为了原形状态，施展了狗嘴吐象牙神通，噬血灵牙水火刃变为了百丈大小，旋转着飞向了圣桃会的山门。

　　“轰隆。”

　　圣桃会那由大理石打底，汉白玉雕刻而成的山门顷刻间变得粉碎，响声也惊动了比良山上的圣桃会玩家。由于地处高天原中部，圣桃会帮众压根没想过自己的山门会被攻击，甚至外围都没有布置暗哨，直到陆小七打破山门他们才冲出来查看。

　　当看到山门前密密麻麻的洪荒玩家，圣桃会的玩家傻眼了。

　　“杀”

　　对扶桑人，陆小七当然不会客气，在下令之后他施展了法天象地神通，同时施展了一气化三清，本体一脚踩在了圣桃会的山门上，十多米长的水火刃一刀劈死了二十多名三阶玩家。

　　这是单方面的屠杀，桃太郎还在东海苦战，他出门的时候压根没想到山门会被进攻，开启护山灵阵攻击的权限他没有移交给留守的人。所以，陆小七对护山灵阵的担心是多余的，圣桃会连护山灵阵都无法开启。


第五百零三章 大发横财

　　三十万玩家对六万玩家，在三十万玩家一方还有几万四阶玩家，而六万玩家这一方几乎全部是三阶的。

　　所以，这注定了是一场屠杀，一场没有任何悬念的屠杀，六万圣桃会玩家不到十分钟就被屠戮殆尽，地上铺满了各种各样的装备。

　　扶桑的装备和洪荒有异，但有相似的职业类型，很多装备还是可以用的。

　　消灭了圣桃盟留守玩家后，陆小七带着核心队伍向比良坂山顶飞去，比良坂山这样的山门，肯定有不弱的山神守卫。日本神话里没有关于山神的记载，在《神话》游戏里日本守卫山门的NPC叫魂卫，圣桃会的首领桃太郎等级为46级，按照游戏设定，圣桃会的魂卫等级应该不超过49级。

　　接近山顶，众人突然有一种阴森森的感觉，山上传来了令人毛骨悚然的笑声，仿佛有千万幽魂在同时大笑一般。

　　听到笑声后，陆小七按住云头停了下来，对身后的众人道：“再去调3000人上来，这圣桃会的山门里有幻魂，幻魂有类似于身化万千的神通，能够分出无数分身，这些分身等级不高，但却能够无视任何物理防御，用人海战术快速杀死分身是最好的选择。”

　　幻魂是来自于黄泉国凶灵的一种，玩家人数少的时候遇到幻魂肯定会很头痛，幻魂分身数量众多，再加上无视物理防御，很多高手都会栽在幻魂手上。

　　但如果人数多的话，幻魂就没有多大威力了，幻魂分身的气血无限接近于零，只要快速将其杀死，它们就掀不起多大风浪。

　　三千四阶玩家到来后，陆小七领头飞上了比良坂山顶，在山顶上站着三个半透明的幽魂虚影。站在左边的幽魂虚影仿佛一把武士刀一般，散发着凌厉的气息，而右边的虚影则是完全看不清形状，仿佛一团透明的雾气。中间的幽魂虚影呈血红色，全身上下被血气包裹着，仿佛一个血球一般。

　　看到这三个幽魂，陆小七不由得皱起了眉头，原本他以为只有幻魂，那样用人海战术来对付的话简单，但桃太郎的三个魂卫显然大有讲究。

　　正中间那血红色的圆球名叫血魂，出自黄泉国的血池之中，血魂战斗的时候会发出大面积的血气攻击，这种戾血无视任何法术防御。同时血魂还无视任何法术攻击，灵宝以下的法器攻击也没有效果，想要依靠人海战术远程杀死它也不可能。

　　血魂和幻魂配合相得益彰，幻魂是高端玩家的噩梦，而血魂又是群体性攻击的高手。如果陆小七用人海战术去杀幻魂，那一旦血魂施展大范围血气攻击，天妖盟的损失会很大。

　　而陆小七自己去对付血魂，一旦幻魂释放出无数无视物理防御的分身，陆小七又肯定会挂。

　　最左边的刀魂，乃是用刀者死后灵魂所化，物理攻击力非常强悍。对付刀魂就要简单许多，只要对付了幻魂和血魂，让一些高抗物理的玩家围攻，其他人远程攻击就可以把刀魂干掉。

　　“小猪，你的葫芦灵根用最强的束缚技能，可以束缚四阶怪物多长时间？”陆小七问小猪道。

　　“10秒”

　　怪物比玩家等级高的时候，只有灵宝级的法器才可能束缚住怪物，目前陆小七只知道小猪有束缚类的法宝。10秒的时间，如果幻魂一开始就分身的话，让小猪束缚住血魂，十秒时间那么多玩家同时攻击幻魂分身，差不多可以干掉幻魂了。

　　只是，作为护山魂卫，这三大幽魂肯定有BOSS绝招，幻魂最后的绝招就是以自身消失为代价，再次增加两倍的分身，这样10秒的时间就不够了。

　　“小猪，如果那幻魂一开始就施展分身，你就束缚住血魂，我们快速解决掉幻魂。如果幻魂没有施展分身，那你就束缚住幻魂，我带几个高攻玩家先杀血魂，另外几个高抗物理的给我把刀魂干掉。”陆小七吩咐小猪道。

　　“疯狗哥，我前些天新学了一个技能，可以将敌人包裹在太阳真火里灼烧，持续时间5秒，每秒造成500点气血伤害。”白乌鸦在旁边道。

　　陆小七大喜，只要多了这5秒的时间，足够他干掉另外一个幽魂了。

　　魂卫和洪荒的山神一样，当山门被攻破以后，它们会守护在山门核心处，玩家只有到达山门核心，重新凝聚出一块掌门印，才算真正攻占了山门。

　　所以，陆小七带人来到山顶后，三只幽魂只是死死地守住核心处，并没有主动发动攻击。

　　分配好每个人的任务后，陆小七率先向核心处靠近，当他祭出法器掌门印后，中央的血魂没有动静，右边的幻魂身上洒出了万千幽绿色的光点，这些光点在空中变为了无数的幽魂，张牙舞爪地冲向了陆小七。

　　小猪马上将葫芦灵根祭在了空中，葫芦灵根化为了一条碗口粗的灵水长蛇，将中央的血魂束缚起来。而陆小七，则是慌忙向后飞退，天妖盟的3000玩家，则是驾云迎上了满天幽魂。

　　幻魂分裂出来的幽魂很快被杀死，那些幽魂只有锁定少数目标攻击才有威力，它们的攻击分散在3000玩家身上后，虽然也造成了一些伤害，但却并没有玩家被杀死。

　　这些幽魂是幻魂身体的一部分，每一个幽魂被杀死，幻魂的气血就会相应减少。

　　不一会，当幽魂死亡达到了一定数量的时候，幻魂的气血只剩下了20%，幻魂发出一声尖利的吼叫后飞到了半空中，再次洒下漫天的幽绿光点，这些光点纷纷化为了无视物理防御的幽魂。

　　除了少数高抗物理的玩家在对付刀魂外，其他玩家都在结阵对付幽魂，尽量避免幽魂缠上一个人。当有人连续被两只幽魂击中的时候，其他玩家就主动上前，把这个玩家让在后面。

　　战斗虽然艰难，但这样继续下去，漫天的幽魂很快就会消灭殆尽，前提是血魂不要摆脱束缚。

　　一旦血魂摆脱束缚发动无视道法防御的大范围攻击技能，以血魂高达49级的等级，在场的玩家起码有好几百人会被秒杀。

　　白乌鸦没有参与战斗，她一直在关注着被小猪葫芦灵根缠住的血魂，小猪感觉葫芦灵根的技能效果要消失的时候，连忙提醒白乌鸦道：“小白，血魂要脱困了，准备接手。”

　　“收到！”白乌鸦脆生生地道，说完她身上太阳真火熊熊燃烧起来，很快在她嫩白的小手上出现了一个由金黄色火焰凝结而成的火球，她将火球抛向了即将脱困的血魂。

　　血魂免疫所有道法攻击，但太阳真火却不属于道法范畴，而是神通，神通不在普通道法范围之内。太阳真火落在血魂上面，仿佛有灵性一般在血魂表面伸展开来，血魂整个被一层金黄色的火焰包裹住，看起来顺眼了许多。

　　“-500”

　　血魂头上出现一个伤害值，不过以血魂49级的等级，气血起码有20万以上，这点气血对血魂造不成多大伤害。

　　在小猪收起葫芦灵根后，陆小七拿出一套强力克幽冥的装备穿上，挥动灵牙水火刃冲到了被太阳真火包裹的血魂面前。

　　当血魂被葫芦灵根束缚的时候，陆小七无法对血魂发动攻击，此时束缚血魂的是太阳真火，陆小七就可以下手了。

　　陆小七本身修炼了三昧真火，而且身体被金乌精血改造过，白乌鸦四阶实力的太阳真火对他造成不了伤害，他可以近身透过太阳真火攻击血魂。

　　穿戴强力克五行装备后，在战斗时能够打出超越自身攻击力的伤害，陆小七穿戴的强力克幽冥装备是刚在地上捡来的三阶装备。圣桃会临近黄泉国，主要练级点就在黄泉国的血池，所以他们强力克幽冥的装备有好几套。

　　衣服头盔加上鞋子，强力克幽冥55%，这代表着在对付幽冥种族的时候伤害值可以增加55%，这样的增幅不算少了。陆小七第一次攻击后，强悍的攻击力让在场的玩家看得目瞪口呆，心说这样的战斗视频发到网上又会有大量玩家说老大是系统BUG吧！

　　陆小七第一刀砍下去，噬血灵牙水火刃附带的20%吸血几率出现了，原本应该吸取血魂10%的气血的，但因为有强力克幽冥装备的缘故，所吸气血变为了血灵总气血的15.5%，再加上灵牙水火刃本身的致命攻击，就这一下陆小七竟然打出了28000多的变态伤害值。

　　噬血灵牙水火刃进阶后，这是陆小七第一次用来对付BOSS，威力让陆小七心里暗爽。有了噬血灵牙水火刃，陆小七再不用担心BOSS气血多了，反正按百分比吸血，早晚点把BOSS吸个精光。

　　天妖盟的其他玩家已经远远退开，他们站在远处看陆小七一个人单挑血魂，在血魂从太阳真火束缚挣脱的时候，陆小七已经打出了三次吸血伤害。虽然吸取的气血在逐渐减少，但总共加起来也打掉了血魂接近10万的气血，差不多占血魂总气血的50%。

　　血魂摆脱束缚后发出一声嘶吼，身上的血浆浓缩成一个直径半米的血球，血红的小眼睛恶狠狠地瞪着陆小七，将血球队着对陆小七扔了过去。

　　当血魂扔出血球的时候，陆小七立刻施展了一气化三清，让第二分身迎上了血球。

　　这是血魂唯一的单体攻击技能血球束缚，像导弹一样有自动跟踪目标的功能，玩家是无法躲闪的。被血球束缚后，玩家10秒内无法动弹，并且还会受到持续减血伤害。

　　不过，血魂的这个单体攻击技能冷却时间是5秒，在拿第二分身顶缸后，陆小七和第一分身加快了攻击速度，血魂的气血很快降到了20%以下。

　　气血降到20%以下后，血魂施展了BOSS大招，阴邪类怪物的BOSS大招大多是同归于尽的招数。血魂也不例外，原本一米的血球凝结成了一滴血珠，暗红色的血珠摇摇晃晃地向陆小七飞了过来。

　　这是一种幽冥类法术“化血诅咒”，玩家在中了化血诅咒后，三天之内气血都只有可怜的一点。而被这种BOSS法术锁定的玩家无法躲闪，幸好陆小七的分身是实体分身，分身和本体不分彼此，陆小七再次让第一分身挡住了血珠，三天内第一分身发挥不出战斗力了。

　　消灭三只魂卫以后，地上多了三件物品，血魂爆出来的是一颗血红色的珠子，而幻魂死后爆出来的是一块六棱形晶体，刀魂爆出来的则是青白色的小刀形状物品。

　　这三件物品，乃是三只魂卫的魂珠，只要三天的时间，这三颗魂珠就会生成新的血魂、幻魂和刀魂。

　　收好珠子后，陆小七来到了比良坂山顶中央的大石，这块大石就是比良坂山的核心，比良坂山的山门信物由这块大石生成。陆小七只要攻击大石，就会收到系统提示。

　　如果陆小七还没有开山门，系统就会提示陆小七是否在比良坂山开山门，因为陆小七开了山门的缘故，所以他收到的系统提示是：“玩家疯狗，恭喜你占领了比良坂山，是否将比良坂山作为你的山门分驻地？”

　　陆小七选择了是之后，他的极品法器掌门印自动飞到了空中，从大石里飞出一道白光落在了掌门印上。原本掌门印上只有蓬莱仙岛的图案，现在掌门印发生了变化，在掌门印的左下角，多了一座葱葱郁郁的巍峨高山。

　　当大石承认了陆小七的主人身份后，比良坂山的一切在此刻都属于陆小七，陆小七迫不及待地来到了靠近山顶的一处小树林。

　　小树林里灵气充沛，各种珍禽异兽来回嬉戏，乃是圣桃会核心玩家修炼之地，更重要的是圣桃会的仓库也修建在这里。

　　打开仓库，看着那密密麻麻堆满的各种装备和原材料，陆小七不由得流下了口水。

　　如果是比战斗实力的话，陆小七有信心天妖盟不输给圣桃会多少，但如果比储存的物资，十个天妖盟也比不上圣桃会。

　　洪荒每个玩家都有须弥芥子袋，扶桑玩家也有类似的空间戒指，但空间装备的空间不是无限的，很多玩家都会把多余的物品存在山门仓库。

　　上万块百炼精铁、几千块千年寒铁、还有无数的灵草灵药以及近十万件各种装备，当然，还有数量不菲的灵石。

　　在《神话》里灵石虽然作为货币使用，但灵石的功能是用来修炼，《神话》里没有类似银行存在，所以在空间装备不够的情况下，玩家要么把灵石兑换成现实货币，要么存放在门派仓库里。

　　在圣桃会的仓库里，堆满了两大堆中品和下品灵石，具体数量陆小七估不出来，但他知道这次的抢劫让他发大财了。

　　这也不怪桃太郎大意，毕竟除了陆小七之外，现阶段还没有人完全探测清楚幽冥血海和黄泉国的血池，谁也没想到会有这么一条通道存在。

　　陆小七原本准备突袭圣桃会抢劫一番后立刻离开的，在看到圣桃会丰富的家底后，陆小七又打起了周围扶桑山门的主意。一般在大势力周围，存在的都是档次差一些的山门，这些山门往往是大势力的追随者，洪荒是这样，扶桑也是这样。

　　圣桃会的人基本都去了东海，作为其附属势力的周围门派显然也派出了不少人，打劫的机会就这么一次，陆小七不想错过。于是，陆小七让天下无狗安排信得过的1000人将仓库里的物品分类装好运回天妖盟，让小猪带领剩余的人出发进攻周围离得近的扶桑山门。

　　除此之外，陆小七还安排了100名没有业力的玩家把扶桑特有，洪荒玩家无法使用的物品收集起来，然后让这些人离开比良坂山进入扶桑各大交易集市。陆小七之所以安排没有业力的玩家，是因为这些玩家要在扶桑呆不短的时间，他们基本没有可能正常回到山门了，只有通过死亡的方式回去，业力少的玩家能少降点经验。

　　这些玩家的任务就是将这些物品兑换成灵石，同时收购一些在洪荒比较欠缺的材料或者功法秘籍，重点就是五行遁术的秘籍。

　　洪荒和扶桑第一次大规模交锋后，扶桑在知道了洪荒能破遁术的情况下，应该不会再轻易挑起争斗。而洪荒玩家要想进攻扶桑难度重重，几十万人领取抓凶灵的任务通过幽冥血海冥河老祖会同意，但超过百万人领取任务，冥河老祖应该就不会发放了。

　　陆小七压根没想过长期占据比良坂山，这完全不现实，凭天妖盟一家对抗整个扶桑的攻击，陆小七不会干这样的傻事。所以，在今后一段时间，扶桑和洪荒还是处于封闭状态，此时收购一些洪荒急用的物品回去，肯定能赚个盆满钵满。

　　天妖盟很快有效运转起来，陆小七自己，则来到了比良坂山一处山谷，圣桃会的圣桃、野葡萄和竹笋都生长在这里。现在陆小七是比良坂山的主人，这些都是属于他的，但要将这三株灵根移栽走陆小七还得费一番周折。


第五百零四章 自私的疯狗？

　　移栽灵根，首先要有属性符合的器具，越高级的灵根需要器具的品阶就越高。除此之外，因为万物皆来源于混沌，只要有蕴含混沌之气的物品也可以。

　　陆小七在帮助精天完成灵明石猴传承的时候，战胜混沌元灵得到了一颗混沌元珠。混沌元珠装备后可以将五行道法任意转换，属于特殊物品，混沌元珠还有混沌气息，也可以用来移栽灵木。

　　陆小七拿出一个玉瓶，将混沌元珠放置在玉瓶之中，然后开始挖掘三种灵根。不一会，三种灵根被陆小七收入了玉瓶。

　　除了三种灵根外，比良坂山上还有许多的灵木，这些灵木无法提供天材地宝，但却能够增加山门的灵力浓度。

　　陆小七让天下无狗派了一队人，将比良坂山上的花花草草以及珍禽异兽收刮得干干净净。

　　收刮了三种灵根后，陆小七让天下无狗坐镇比良坂山指挥，而他自己则是用最快的速度原路返回了蓬莱仙岛。灵根在有混沌之气的地方能够存活，但如果让灵根离开土壤太久，有可能会影响灵根的品质，由不得陆小七不急。

　　陆小七把三种灵根栽种在了天妖峰上，种植灵根不会增加山门的灵气浓度，但却可以为陆小七提供稳定的灵果来源。

　　NPC的种植的灵根，比如蟠桃之类的要三千年一熟或九千年一熟，玩家种植的话则不一样，比如像圣桃这样的极品灵果，三个月就能成熟一次，而野葡萄那样的上品灵果，一个月就可以采摘一次，所以灵根的价值远比灵果宝贵。

　　须弥芥子袋里装了各种灵木异兽的天妖盟玩家也很快返回，这些玩家带回了各种五行属性不同的灵木花草，这些灵木花草用于建设山门的话，可以增加山门的灵力值浓度。

　　如果是好的灵木，建设一次可以增加山门灵力值浓度最高50点。

　　掌门每建设一次山门需要栽种1000株灵木或花草，初级山门可以建设五次，当时陆小七从太阳星带回5000扶桑树种，将五次建设机会全部用完，蓬莱仙岛的灵力浓度增加了250点。天妖峰往北的扶桑林，变成了蓬莱仙岛火系灵力最充裕的地方，是火系玩家修炼的圣地。

　　山门升级主要是看山门的驻地以及山门的弟子数，天妖盟的驻地是顶级灵地蓬莱仙岛，这样天妖盟升级就不会受到驻地的桎梏，只要弟子数量增加就行。

　　随着山门的发展，目前天妖盟玩家百万，早已进阶为高级山门。

　　初级山门进阶中级山门后，天妖盟增加十次建设机会，而中级山门进阶高级山门后，天妖盟再增加了20次建设机会。每次建设机会需要栽种灵木1000株，现在蓬莱仙岛还有30次建设机会，也就是说只要没有超过三万株灵木，每建设一次天妖盟的灵力浓度都会增加。

　　这次从比良坂山抢回来的灵木品阶为极品的有一种，那就是比良坂山上栽种最多的血樱花。这种樱花据说是生长在血池中的宝物，能够大幅地提升幽冥灵气的浓度，适合幽冥属性的玩家修炼主功法。

　　幽冥属性不在五行之内，能增加幽冥属性的灵木比较稀有，所以血樱花绝对是好东西。在攻破比良坂山后，山上的血樱花有800来株，不过玩家在挖掘灵木时总能获得一些灵木种子，大约有5000来颗。

　　陆小七拿出掌门印，选择了建设山门选项，连续建设五次之后，天妖峰西北方向的山谷多了5000株血樱花而每用1000株血樱花建设一次山门，山门的灵力浓度就增加40点，总计总价了200点灵力浓度，虽然比不上圣品灵木扶桑木，但已算是不错了。

　　除了血樱花外，天妖盟玩家还带回了数十种灵木花草，但这些灵木要么是品阶达不到极品，要么是数量太少。所以，陆小七没有把宝贵的建设机会浪费掉，这些花草他没有用于建设，全部用来做山门点缀。

　　山门建设有次数限制，可以增加山门灵力浓度，而山门点缀就不能增加山门灵力浓度了，所以没有次数限制。当然，山门点缀也不是完全没有作用，点缀可以让山门的环境变得更加优美，环境优美了，珍禽异兽出现的几率就会增大。

　　山门里豢养的珍禽异兽有一定几率发生变异，变异后说不定就会出现品级高的坐骑。而这些珍禽异兽进化而来的坐骑会自动出现在山门的圈舍里，掌门有权将这些坐骑赐予山门成员。

　　山门环境优美达到一定的程度后，还有可能有本就是高级坐骑的异兽来山门定居。那时掌门就可以去和这些异兽交流，就算不能把这些异兽收为坐骑，也可以得到异兽的帮助。比如发生大战的时候，要求这些异兽暂时作为坐骑参战。

　　比良坂山在扶桑神话里本来就是名山，再加上桃太郎的努力，比良坂山上无论是灵木花草还是珍禽异兽品质都相当不错。陆小七带回来的灵木花草，全部都是中品以上，如果是那些普通山门，有中品灵木建设山门都会高兴了。

　　可陆小七眼界高，中品上品的灵木花草他全部用来点缀，甚至极品灵木只要数量达不到1000的，陆小七也是拿来点缀，等以后数量达到了再用于建设。陆小七之所以这么做，是因为他知道山门建设的次数本就不多，绝对不能轻易拿来浪费。

　　陆小七选择把几十种灵木花草用于点缀以后，掌门印自动把这些灵木花草栽种在了最恰当的位置，蓬莱仙岛本来就是人间仙境，经过点缀后仙岛变得更加美丽了，往来跳跃的珍禽异兽似乎也灵动了许多。

　　星辰岛。

　　桃太郎收到比良坂山被攻破的消息后脸色变得苍白，当初为了争夺比良坂山这个极品山门，桃太郎所在的家族耗尽了所有的力量。在获得比良坂山后，依靠在比良坂山建立山门获得的诸多好处，桃太郎所在的家族才缓过气来。

　　经过半年时间的发展，桃太郎家族收回了所有的付出，比良坂山呈现欣欣向荣的景象，现实的地位也有所提高。尝到甜头后，在家族鼎力支持下，桃太郎耗费无数资源，寻来了各种奇珍来增加山门的灵力值，这时候听到山门被攻破的噩耗，桃太郎险些晕了过去。

　　好不容易回过神来后，桃太郎走到大山见面前鞠了一躬道：“大山君，比良坂山完了，我必须要赶回去，这次的行动我无法再参加了。”

　　大山见面色沉重地道：“桃太郎君，听到噩耗我感到遗憾，不过我们此时从东海回到扶桑也无法挽救你的山门了。这次圣桃会蒙受了巨大的损失，星辰岛作为洪荒顶级势力之一，攻破星辰岛也能得到不少好处，我承诺一旦破岛，岛上的大部分灵果物资归圣桃会所有。”

　　桃太郎家虽然也是扶桑的顶级势力，但比起大山见家族还是有所不如，大山家族在扶桑传承了五百年以上，其底蕴没有哪个势力比得上。

　　大山见作为大山家族培养的重点对象，自有其独到之处，为了避免人心散了，他一个承诺又让桃太郎感激涕零。在扶桑玩家里大山见有着极高的威信，有了他的承诺，桃太郎虽然心急如焚还是留在东海继续指挥圣桃会的玩家进攻。

　　陆小七回到蓬莱岛的时候，星辰岛战场依然胶着，不过胜利的天平逐渐在向洪荒玩家倾斜。作为防守一方，洪荒玩家有着极大的优势，那就是玩家在死亡后马上又可以返回战场，扶桑没能一鼓作气拿下星辰岛，他们胜利的希望只会越来越渺茫。

　　“撤退。”大山见看到没有了希望，果断做出了选择。

　　大山见无奈地道：“桃太郎君，我们尽力了，但在五行遁术被破的时候，我们已经失去了先机，以后有机会再补偿桃太郎君。”

　　桃太郎欲哭无泪，此时距离比良坂山被占领已经一个时辰，他无法想象比良坂山现在变成了何种模样。更糟糕的是，如果洪荒玩家长期占据比良坂山，失去了山门的圣桃会从今以后就会从一流势力变为三流势力。

　　桃太郎再次对大山见鞠躬道：“大山君，我们圣桃会已经失去了山门，夺回山门的事就拜托大山君了。”

　　大山见眼里露出凶光道：“这次是我建议进攻星辰岛的，对这次的失败我要负很大责任，我回联合诸君一起为桃太郎君夺回山门。”

　　扶桑玩家如潮水一般退了下去，洪荒玩家则兴奋地开始了追杀，星辰岛到扶桑岛之间没有传送阵，扶桑玩家只能边打边退。在逃跑过程中，又有数十万扶桑玩家被洪荒玩家杀死，扶桑这次大规模行动遭遇了惨败。

　　栽种完灵木后陆小七来到了蓬莱仙岛核心处，他收回了用于布置周天星斗阵的河图洛书。收了河图洛书天妖盟护山大阵周天星斗阵的威力将会削弱，但陆小七只是暂时拿走河图洛书一段时间，此时玩家的目光都聚焦在与扶桑的争斗上，他不信有人敢冒天下之大不韪来攻击蓬莱仙岛。

　　收取河图洛书后，陆小七用最快的速度赶往幽冥血海，甚至不惜施展了破碎虚空技能。

　　陆小七要在扶桑玩家反攻比良坂山前，在比良坂山布下周天星斗大阵，虽然陆小七没有长期占据比良坂山的念头，但他需要为还在扶桑攻城掠地的小猪等人争取时间。

　　陆小七已经收到消息，小猪带人连续攻破了扶桑三个山门，目前正在向第四个山门发动进攻。这些山门都是圣桃会的附属势力，他们与圣桃会一样只留下了少数三阶玩家守卫山门，击破他们的山门没什么难度。

　　小猪带领的二十多万人势如破竹，在打破一个山门后，小猪马上安排几百人负责将仓库物资以及上品以上的灵木花草送到比良坂山。而其余的人，则继续向下一个山门进发，目前比良坂山已经堆满了各种物资，陆小七就算不为小猪等人考虑，也要去争取转移物资的时间。

　　陆小七自己飞速往比良坂山赶，而从星辰岛撤下来的天妖盟玩家也在玄菟无畏的带领下向幽冥血海开进。

　　回到比良坂山，陆小七拿出掌门印和河图洛书，将周天星斗阵设成了比良坂山的护山大阵。有了周天星斗阵的增幅，陆小七相信只要有50万玩家，抵挡扶桑玩家一两天不成问题。

　　布置好周天星斗大阵后，陆小七又匆匆赶回黄泉国血池给玄菟无畏带领的大军带路，刚来到黄泉血池，陆小七收到了伤心小箭发来的消息：“疯狗兄，你不厚道啊！有占大便宜的机会不照顾一下盟友，自己一个人跑去扶桑吃独食了。”

　　陆小七回了个消息道：“这话从何说起？”

　　伤心小箭发了个鄙视的表情道：“论坛上都闹翻了，你自己去看吧！疯狗兄，不管如何这次都要带上我们天箭盟，你吃肉也要让我们喝点汤吧！”

　　陆小七一边给玄菟和无畏带路，一边登陆了《神话》论坛，原本论坛沸沸扬扬都在讨论星辰岛大战。就在玩家猜测扶桑为何退得如此快的时候，论坛上多了天妖盟奇袭敌后，打破扶桑顶级势力圣桃会山门的帖子。

　　《神话》官方总论坛只有一个，不过总论坛按国家分为了若干版块，天妖盟攻破比良坂山的消息最先出现在扶桑论坛上，原本在等待东海胜利消息的扶桑玩家看到这个消息目瞪口呆。很快，扶桑论坛上关于更多山门被打破的帖子出现了，很多扶桑玩家自发地向比良坂山方向聚集，准备狙击突袭扶桑的洪荒玩家。

　　一个经常逛扶桑论坛的中国玩家最先看到了这个帖子，并将这个帖子转到了中国区论坛上，一下子吸引了所有中国区玩家的注意。

　　星辰岛大战结束后，洪荒玩家一直追到了扶桑岛附近，但因为扶桑岛的一些特殊禁制，满天星辰停止了追击，参战各个势力的玩家都在返回东海的途中。

　　发生了这样的大战，论坛上肯定是非常热闹的，准备在论坛看星辰岛大战消息的玩家，却意外看到了天妖盟在扶桑大展神威的帖子。

　　星辰岛大胜后，中国区玩家大为振奋，纷纷回帖颂扬这次的大胜，但在天妖盟攻破扶桑诸多山门的帖子出现后，天妖盟再次抢了星辰岛大胜的风头。

　　“明修栈道暗渡陈仓，天妖盟威武，疯狗威武。”

　　“小鬼子偷鸡不成蚀把米，天妖盟这次干了件大快人心的好事啊！”

　　“本人43级兔子，根正苗红的妖族，诚心想要加入天妖盟，求引荐，求包养……”

　　论坛上除了赞扬的帖子外，还多了一个鄙视天妖盟帖子，这个帖子的火爆程度更胜一筹，引起了整个中国区玩家的大辩论。

　　发这个帖子的人在中国区也是赫赫有名，乃是雄踞北俱芦洲的冰雪洞老大虽远必诛。

　　虽远必诛一向标榜自己爱国，为此吸引了大批热血玩家加入冰雪洞，所以在和满天星辰有了间隙后，虽远必诛还是带人参与了星辰岛大战。

　　战斗胜利后，向来善于收买人心的虽远必诛上论坛准备以胜利者的姿态发表一些冰雪洞星辰岛大战中浴血奋战的故事，结果却看到的是天妖盟在扶桑连破数个山门的帖子。

　　虽远必诛心里极度不平衡，他花费灵石带领冰雪洞的玩家大老远传送到东海参与战斗，好不容易赢得了一场大胜，结果，风头全部被他的死对头天妖盟抢走了，这让虽远必诛情何以堪。

　　于是，虽远必诛在论坛上实名发了一篇帖子，标题为“卑鄙无耻，自私自利的疯狗”，在帖子里，虽远必诛认为疯狗在明明知道有捷径可以偷袭扶桑的情况下，却对这条捷径秘而不宣，在广大玩家在星辰岛浴血奋战的时候，自私的疯狗却利用大家吸引了扶桑玩家的机会，一个人跑去扶桑闷头发大财。

　　如果疯狗提前把这条消息说出来，那此时在扶桑的就不光只有天妖盟玩家，这次战斗将会取得更大的战果；扶桑被攻破的山门绝不会仅仅只有四个；如果疯狗不那么自私，星辰岛大战就不会那么吃力，就不会有那么多的玩家在战斗中陨落……

　　虽远必诛的话很有煽动性，人都是有YY心理的，看了他的帖子玩家忍不住就会幻想大量玩家从秘道进入扶桑，在扶桑烧杀抢掠的场景。而现在扶桑玩家已经撤了回去，就因为疯狗的自私，这个蹂躏扶桑的大好机会就这样没有了。

　　于是，很多玩家开始回帖谩骂，认为疯狗不爱国，自私自利。当然，也有一些理智的玩家认为这种偷袭，知道的人多了泄密的几率就会增大，疯狗的做法是正确的。双方在论坛上各执一词，有支持虽远必诛的，也有支持疯狗的。


第五百零五章 转让比良坂山

　　陆小七笑了，前世他一直把虽远必诛当个人物，重生后他对虽远必诛的观感直线下降，看了论坛他觉得虽远必诛有些狗急跳墙了。

　　虽远必诛一次次在游戏里吃亏，这次看到天妖盟又占了大便宜，虽远必诛明显急了。

　　陆小七时间很紧，再加上现在不是抽虽远必诛耳光的最佳时机，所以他没有在论坛上回帖。

　　关闭论坛后，陆小七给伤心小箭回了个消息，简单说明了一下比良坂山现在的情况，告诉伤心小箭冥河老祖那里还有40万人可以领取抓捕凶灵的任务，伤心小箭可以带着草根玩家同盟的人过来。

　　陆小七坦诚告诉伤心小箭，在比良坂山附近还有扶桑几个山门，伤心小箭如果抓紧时间的话还能占到点便宜。但是，陆小七不保证伤心小箭绝对能够赶得及，不过陆小七承诺如果赶不及的话会从抢掠的山门中分给他一部分中品下品灵木。

　　陆小七让伤心小箭过来，一个是双方毕竟是同盟，还有就是扶桑对比良坂山的进攻很快要开始了，尽管有周天星斗阵，但天妖盟不可避免地要承受一定损失。

　　伤心小箭能够派人过来的话，天妖盟承受的损失会小一些。

　　而伤心小箭也不会亏，那些中品灵木灵草陆小七看不上眼，但在洪荒大地却是紧俏货，有价无市的好东西。洪荒新开的山门无数，大多是下品和中品灵地，谁都想把灵地变得牛叉一点，因为那是门派发展的根本，能够提升灵地的物品价格一向居高不下。

　　比良坂山的东南部有四个山门，这四个山门没有传送阵，扶桑玩家已经大批回援，但四个山门的人要想回去只能慢慢飞。伤心小箭如果速度快一些，可以在扶桑玩家支援这四个山门之前一举将其拿下，从而获得不少好处。

　　陆小七和伤心小箭商议之后达成一致，天箭盟派出20万玩家，而草根玩家同盟的其他势力派出20万人，获得的收益按出兵人数分配。

　　比良坂山南部，无数的扶桑玩家聚集在了三冈，由于比良坂山的传送阵已经被天妖盟占领，这些人要到达比良坂山只能飞过去。从三冈到比良坂山，飞行的话大约需要一个时辰，最先到达的扶桑玩家由于没有人组织，不敢独自飞往比良坂山，大多在三冈停了下来。

　　很多扶桑势力首脑想要出面组织进攻比良坂山的大军，但他们相互之间不服气，无法将扶桑玩家有效整合起来。

　　大批扶桑玩家在三冈磨蹭了许久后，大山见和桃太郎带领的残兵败将也来到了三冈。

　　大山见在扶桑有着崇高的威信，而桃太郎又是比良坂山的主人，两人配合之下，扶桑玩家很快被整合起来。三冈聚集了超过千万的扶桑玩家，而四阶以上有战斗力的，也达到了600万人。

　　大山见并没有急着进攻，因为比良坂山被洗劫已经是注定的事，早一些攻破比良坂山没多大的意义。直到收到几条消息以后，大山见不得不改变主意，在没有完全整合手下力量的情况下向比良坂山推进。

　　确切的说是桃太郎先收到消息，桃太郎手下共有18个附属山门，小猪已经攻破了10个。那些依旧在挣扎的山门不断地给桃太郎发消息，要求桃太郎快点回师增援。

　　圣桃会附属18个山门，每个山门都派人追随桃太郎一起去了东海，桃太郎无法忽视这些山门的要求。

　　最终，在桃太郎的恳求下，大山见带着队伍出发了，而这时候比良坂山已经聚集了60万天妖盟玩家。在陆小七的授意下，小猪带着人撤了回来，跟着陆小七一起防御即将到来的进攻。

　　伤心小箭则是带着草根玩家同盟的人在对付残余的那些附属山门，这是陆小七许诺给伤心小箭的好处。拿到好处以后，伤心小箭的人就会撤回来帮助陆小七一起抵挡扶桑的进攻，这次陆小七掠夺的各种灵木花草装备之类实在太多，没有半天的时间休想运回去。

　　天下无狗安排了十万须弥芥子袋容量大的玩家负责运输物品回蓬莱仙岛，其他天妖盟玩家在掠夺来的无数装备中挑挑拣拣，每个人都选了一套适合自己的装备。这一次的收获，让天妖盟的装备档次提高了一筹，天妖盟在比良坂山的玩家，几乎全部穿上了四阶上品以上的装备。

　　扶桑的进攻开始了，比良坂山虽然宽广，但能容纳的人数也有限，扶桑玩家有600万人，但第一波进攻只有30万人同时攻击。

　　天妖盟换了装备的60万玩家气势如虹，在第一线挡住了进攻的敌人，陆小七也在第一时间开启了周天星斗阵。

　　周天星斗阵（小）：阵内玩家体力增加20%，增加敏捷10%，物理攻击力增加50%，道法攻击力增加50%，敏捷增加50%，致命几率增加10%，抗火增加20%，抗风增加20%，道法防御力下降20%，物理防御力下降20%，抗水降低10%，抗雷降低10%。

　　得到周天星斗阵的增幅后，天妖盟玩家的实力得到了巨大的提升，物理攻击力和道法攻击力提升50%，相当于让玩家等级提升了5级以上。

　　洪荒许多势力都知道天妖盟有逆天的护山大阵，但扶桑玩家并不知道，一开始就吃了大亏。

　　扶桑玩家的第一波进攻损失了三十万人，而天妖盟挂掉的人不过几千人，如此巨大的差距让大山见嘴角直抽。只是，这次大山见没有任何退路，如果这次不能帮桃太郎拿回山门，对大山见的声望是极大的打击。

　　第一波攻击结束后，大山见面无表情的样子，很快安排第二波玩家开始了攻击。第二波玩家都是零散玩家，都是听说洪荒玩家入侵后自发赶来的，让这些人做炮灰没有任何问题。

　　两个个时辰的绞杀，天妖盟打退了洪荒玩家的十次进攻，这种不同地域之间的战斗玩家是有经验奖励的，许多天妖盟玩家都升了两三级。当然，也有接近五万的天妖盟玩家在敌人无休止的进攻中挂掉，天妖盟是赚了还是赔了还真不好说。

　　伤心小箭带的人将比良坂山附近的几个势力扫平了，赚到不少好处后他带人回到了比良坂山，比良坂山的洪荒玩家增加了40万人。

　　有了同盟玩家的加入后，就算再拖上几个时辰陆小七也不觉得了，毕竟有周天星斗大阵增幅，即使一直防御也谈不上多大损失。

　　半天的时间，天妖盟负责运送的玩家将强夺来的各种物品运回了蓬莱仙岛，天妖盟的门派仓库物资增加了十倍以上。目标达到后，陆小七并没有急着退出，他登陆《神话》中国区论坛发了一篇帖子。

　　“因为害怕泄密的缘故，我没有把幽冥血海有通道前往扶桑的消息告诉其他人，不过，我偷袭扶桑并非完全为了自己多占地盘。目前扶桑近千万玩家在进攻比良坂山，我天妖盟玩家正在浴血奋战，让我没有想到的是，我天妖盟在扶桑不惜一切代价对付扶桑人的时候，竟然遭到那么多人的质疑，这让我很心寒……”

　　陆小七以其人之道还治其人之身，同样选择了在论坛上发帖子，他重点强调天妖盟在浴血奋战这个事实。这样的话，许多被虽远必诛煽动的玩家在看了帖子后，即使再有怀疑，考虑到天妖盟的确在卖命对付扶桑人的情况下，也不会再拼命攻击天妖盟。

　　虽远必诛显然看出了陆小七的打算，他很快发了个帖子表示如果天妖盟真是为了对付扶桑，那为何不让其他洪荒玩家进入比良坂，为什么要把比良坂山当成自家的地盘。如果疯狗把比良坂山让出来，有了比良坂山这个平台，洪荒玩家能够攫取更大的收益。

　　陆小七没有再发帖子，他直接在虽远必诛的帖子里回帖道：“我从未想过把比良坂山变为天妖盟的分驻地，如果有其他势力愿意牵头对付扶桑，我不但欢迎他们的到来，哪怕把比良坂山的权限转移我也愿意……”

　　虽远必诛认为陆小七是在故作姿态，他回了一句道：“君子一言。”

　　“快马一鞭！”回了消息后陆小七退出了论坛，脸上露出了灿烂的笑容。

　　发自内心的说，陆小七是希望能够多杀伤一些扶桑人的，但他不可能以天妖盟一己之力来和整个扶桑对抗。而冥河老祖那里限制只有100万人可以领取抓捕凶灵任务，不可能有更多的洪荒玩家可以参与任务，把比良坂山作为进攻扶桑的桥头堡不现实。

　　如果天妖盟放弃比良坂山，天妖盟的几乎不会承受什么损失，但陆小七没有那么做。虽远必诛已经在论坛上攻击天妖盟自私自利，如果在这个时候天妖盟丢失了比良坂山，天妖盟在中国区的形象就彻底毁了。

　　玩家都会想，如果天妖盟不吃独食，让大量玩家进入比良坂山的话，一定会让与扶桑的战争出现大好局面。天妖盟因为自私自利而丢掉比良坂山，疯狗目光实在短浅……

　　所以，陆小七给虽远必诛下了个套，让虽远必诛自己钻了进来。

　　虽远必诛打着如意算盘，认为就算扶桑有近千万玩家在进攻，但洪荒玩家数量更多，如果天妖盟真让出比良坂山让冰雪洞接手，冰雪洞成为比良坂山对付扶桑的带头者，风头一定会盖过其他大势力，这是有百利而无一害的好事。

　　当虽远必诛带人到达血海的时候，比良坂山防御的玩家再次挂掉了5万人左右，陆小七和伤心小箭让这些挂掉的人在冥河老祖那里取消了抓捕凶灵的任务，好方便冰雪洞的人前往比良坂山。

　　这个时候陆小七在论坛上公布，只要找冥河老祖领取抓捕凶灵的任务，就可以安全通过血海，当然花费灵石乘坐骷髅舟前往血海西部边缘也可以，只是付出的代价大一些。

　　就这样，冰雪洞的玩家源源不断地通过找冥河领取任务或者乘坐骷髅舟到达扶桑，而草根玩家同盟的人则是逐渐撤回了洪荒大地。比良坂山，聚集了不少冰雪洞的人，以及不少被虽远必诛煽动前往扶桑的玩家。

　　在草根玩家同盟的人全部撤出比良坂山后，陆小七在论坛上高调宣布把比良坂山的权限移交给了冰雪洞，他说到做到，直接在比良坂山核心地带完成了权限的移交。

　　山门权限移交后，陆小七自然无权在设置比良坂山的护山大阵，陆小七收回了河图洛书，周天星斗阵的增幅效果消失了。

　　虽远必诛接到权限后，马上在比良坂山设置了护山大阵冰封阵，只是宙级阵法冰封阵的增幅效果怎能和天级阵法周天星斗阵相比？冰雪洞很快陷入了和扶桑的疯狂绞杀之中，由于草根玩家同盟已经干掉了三四百万扶桑玩家，进攻的扶桑玩家也只剩下300来万四阶，冰雪洞勉强还能够支撑。

　　很快虽远必诛发现在冥河老祖那里无法再领取抓捕凶灵的任务了，要让手下人前往比良坂山只能乘坐骷髅舟，从血海东边乘坐骷髅舟到达血海西岸，需要一笔不菲的灵石。

　　感觉到进攻的扶桑玩家数量不多后，虽远必诛咬牙拿出了一笔灵石，让手下人不断前往比良坂山。

　　此时的虽远必诛心里隐隐有些不安了，他大概猜到了疯狗撤出比良坂山的原因，要让手下人从洪荒到达比良坂山花费的代价太大了。虽远必诛虽然发现了这个问题，但他知道除了冰雪洞外，还有许多玩家愿意自发前往比良坂山对付扶桑人，或许可以取得战斗的胜利。

　　只是，除了顶级势力外，能够耗费不菲灵石传送到比良坂山战斗的玩家毕竟不多。而且，就在冰雪洞大规模前往比良坂山的时候，黄帝和蚩尤的决战开始了，星辰岛这样的大势力选择了战争任务，并没有派人前往扶桑。

　　冰雪洞胜利了，虽远必诛胜利了，在倾尽全力的情况下，在大量被虽远必诛煽动的玩家的支持下，冰雪洞保住了比良坂山。并且，冰雪洞在消灭了围攻的扶桑玩家后，还趁机占领扶桑玩家进攻比良坂山的大本营三冈，这让洪荒玩家大为振奋。

　　“疯狗高风亮节，冰雪洞战力强悍，扶桑重要山门三冈被冰雪洞攻陷。”当冰雪洞攻陷三冈的时候，有玩家发了帖子评论，认为洪荒玩家团结一致，疯狗为了大局把比良坂山的所有权转让给了冰雪洞，冰雪洞也不负众望，取得战斗胜利的同时还占领了扶桑的一个山门。

　　看到这个帖子虽远必诛有苦自知，为了保住比良坂山，冰雪洞已经挂掉了180万人。冰雪洞有400多万玩家，但180多万人掉级的代价已经很沉重了。

　　这些还不算什么，关键是冥河只允许一百万人领取抓捕凶灵任务在血海通行，大多数的冰雪洞玩家都是通过花费灵石乘坐骷髅舟前往扶桑的，这次的战争冰雪洞消耗了200万上品灵石。

　　即使底蕴深厚，这样的消耗对家族也是巨大的负担，雪上加霜的是，就在虽远必诛保住了比良坂山，准备以比良坂山作为跳板来进攻周围的扶桑山门，从而大发横财的时候，扶桑竟然采取了坚壁清野政策。

　　大山见在洪荒开始反攻的时候，让三冈的门派掌门将所有能带走的装备灵石，还有灵木花草全部带走，让占领三冈的冰雪洞一无所获。

　　在撤走的时候，三冈丝毫没有失败者的沮丧，反而面带笑容对忧心忡忡的桃太郎道：“洪荒虽然投入了更多的兵力，但他们强力阵法已经没有了，我们要想反攻轻而易举。”

　　撤离三冈后，大山见立刻在不远处的几个扶桑山门再次发布了召集令。洪荒攻占三冈已经在扶桑造成了极大的恐慌。扶桑大小势力，源源不断地向三冈聚集，很快大山见就会发动第二次大战。

　　虽远必诛进退两难，如果此时退回洪荒，他消耗大量的财力却一无所获，肯定会受到家族的责难。但如果继续让人传送来扶桑，依然会消耗大量的财力不说，面对整个扶桑玩家，能取得胜利的机会几乎没有。

　　只要是理智的人，在这个时候都会选择放弃了，但虽远必诛输不起。这次行动冰雪洞付出的代价太大，如果就这么一无所获地回去，还让冰雪洞背负了丢失比良坂山的名声，本就对他不满的家族长老会一定不会放过他。

　　虽远必诛只有赌，他希望能够以三冈为跳板，连续袭击附近的几个扶桑山门，抢掠一些东西回去以后对家族有个交代。所以，虽远必诛下达了冰雪洞挂掉的玩家继续开往扶桑的命令。

　　扶桑玩家也不是傻子，虽远必诛刚下达命令不到十分钟，大山见就下令往三冈聚集的玩家分别入驻三冈附近的六个山门。所有扶桑玩家在这六个三门完成整队后，分六路进军三冈，一举将洪荒玩家赶出扶桑。

　　陆小七难得地在论坛上发了个帖子称赞虽远必诛的丰功伟绩，高度评价了虽远必诛在扶桑的胜利，认为自己把比良坂山送给冰雪洞是明智的选择。同时，陆小七还认为冰雪洞应该再接再厉，在扶桑创造更大的胜利……


第五百零六章 指南车剧情

　　捧杀，陆小七就是故意捧冰雪洞，把冰雪洞捧得越高，等到冰雪洞丢失比良坂山和三冈的时候，洪荒玩家对他们的失望就越大。

　　虽远必诛想要赌最后一把，但他所在的家族已经不允许他赌下去了。就在他下令冰雪洞玩家继续向扶桑前进的时候，家族长老会解除了他在《神话》里掌控家族势力的权力，取代他的，是他从来不放在眼里的冰雪仙子。

　　冰雪仙子进入《神话》后，展现出了优于虽远必诛的能力，虽然最近《神话》发生的大事她没有参与，但她带领的小股势力在《神话》发展得很不错。这次虽远必诛犯下大错，成为了冰雪仙子上位的契机。

　　比良坂岛，虽远必诛仿佛受伤的野兽一般双眼通红地看着自己的妹妹，眼里全是仇恨的火焰。可是，冰雪仙子完全地无视了他，她一脸从容地走到虽远必诛面前道：“哥，你先回洪荒，这里就交给我吧！”

　　由于冰雪洞高层几乎都是现实中家族的人，这些人都收到了长老会全力配合冰雪仙子的命令，在冰雪仙子的安排下，冰雪洞玩家有条不紊地开始了撤退。

　　黄帝和蚩尤在涿鹿的大战还在持续，战争之初，蚩尤凭借着良好的武器和勇猛的士兵连连取胜。后来，黄帝请来龙和其它奇怪的猛兽助战。蚩尤的兵士虽然凶猛，但是遇到黄帝的军队加上这一群猛兽也抵挡不住，纷纷败逃。

　　当天妖盟全体退回蓬莱仙岛的时候，蚩尤的军队已经全面溃退，黄帝正在带着士兵追杀。

　　天妖盟刚刚经过扶桑大战，许多玩家都还需要调整，现在就大规模组织玩家参与战争任务不现实。

　　陆小七重新在蓬莱仙岛布置了周天星斗阵，蓬莱仙岛是陆小七好不容易获得的顶级灵地，没有河图洛书在蓬莱仙岛，陆小七心里就会觉得不踏实。在扶桑争斗的时候，陆小七还可以依靠周天星斗阵抵抗一段时间，但他担心有人发现端倪对蓬莱仙岛下手，这才尽快撤销大阵回到蓬莱。

　　这次从扶桑掠回来的大批灵木中，有一种红枫树达到了8000株，并且属于极品灵木。陆小七问过扶桑树精后，得知这种树和扶桑木相得益彰，种植后非常适合火系玩家修炼。

　　并且，这种灵木靠近扶桑树林种植的话，很可能会产生树精。

　　陆小七用了8次建设机会，将8000株红枫栽种在了扶桑林旁边，蓬莱仙岛西北山谷，火系灵力更加充裕了。

　　掠夺来的其他灵木，陆小七全部用来点缀蓬莱仙岛，本就是顶级灵地的蓬莱仙岛最高能出现圣级坐骑，经过点缀后，仙岛出现坐骑的几率增大了。

　　天妖盟没有组织玩家参与战争任务，但对个人却没有限制，一些没有去扶桑的玩家，在付出一定的山门贡献后，在山门仓库淘了一身新装备，兴冲冲地往涿鹿赶去了。

　　陆小七也准备去战场看看，黄帝在追逐蚩尤的过程中遇到了大雾，到时候还有一个剧情任务，他希望能够赶得及。

　　陆小七传送到洪荒后，意外接到了别人的通话请求，找他通话的是在幽冥血海有过一面之缘的冰雪仙子。

　　陆小七还不知道冰雪洞的当家人已经变成了冰雪仙子，当时冰雪仙子在吕岳那里接了挑拨余元师徒对付天妖盟的任务，却在幽冥血海被陆小七知道了。在战胜余化后，陆小七没有报复冰雪仙子，因为NPC也记仇，在陆小七那里吃了大亏的吕岳会把怒气发泄在冰雪仙子身上。

　　从那次以后，天妖盟和冰雪洞有过多次过节，但冰雪仙子都没有露面。现在冰雪仙子请求通话，陆小七当然不会脑残地觉得这是他的桃花运来了，冰雪仙子找他应该是有什么事情。

　　视频通话接通后，陆小七看到了冰雪仙子那张精致的面孔，他淡淡地道：“找我有什么事？”

　　第一次看到冰雪仙子的时候，这个女人脸上是高傲和冷漠，总是摆着一张臭脸。现在的冰雪仙子脸上没有了那种高傲与冷漠，脸上带着淡淡的笑容，却让人感受到她强大的自信，颇有几分女强人的风采。

　　冰雪仙子一直用冷漠和高傲来保护自己，此时的她得到了家族的认可，成为了家族在游戏里的代言人。作为冰雪洞的首脑，冰雪仙子当然不能再摆着一张臭脸，更何况她这次是有求于人。

　　“疯狗大哥，这次我们冰雪洞在扶桑损失惨重，疯狗大哥不要再落井下石了好不好。”冰雪仙子苦笑着道。

　　冰雪仙子很聪明，她没有提陆小七坑了冰雪洞一把的事，毕竟那是虽远必诛自己往套子里钻，争论这个没有意义。她把姿态放得很低，直接开口相求，在她看来她的请求对陆小七没有丝毫坏处，陆小七应该不会拒绝。

　　陆小七揣着明白装糊涂道：“仙子美女，目前冰雪洞在扶桑大杀四方，我是非常钦佩的，落井下石从何说起？”

　　这个混蛋，我都软言相求了，他还在那装模作样，冰雪仙子心里暗骂。她勉强笑了笑道：“疯狗大哥不用讽刺了，我知道我哥做得不对，不过现在是我在负责冰雪洞，希望疯狗大哥能够帮帮忙，冰雪洞欠疯狗大哥一个人情。”

　　陆小七打了个哈哈道：“那恭喜仙子美女成功执掌冰雪洞了，冰雪洞的人情我可不敢奢望，目前冰雪洞欠我的不少债我都还没收呢！话说仙子美女要我怎么帮忙呢？”

　　冰雪仙子心里不由得有了希望，她连忙说道：“只要疯狗大哥在论坛上发帖说明在扶桑作战存在的困难，并且解释清楚从幽冥血海的通道进攻扶桑，在玩家实力达到可以不依靠骷髅舟通过血海之前不现实就可以了。”

　　陆小七心里暗赞，冰雪仙子果然有些门道，比虽远必诛强了许多。目前冰雪洞虽然耗费了不少灵石，但他们获得了天大的名声，是赔是赚不好说。如果陆小七在论坛上发帖说明扶桑战斗的难处，那样冰雪洞就能在赚足名声后撤离扶桑，将损失降到最低。

　　冰雪洞雄踞北俱芦洲，整体实力强横无比，这次赚足声望后，冰雪洞的实力还会得到极大提升。冰雪仙子接手后，以后冰雪洞的发展肯定会更加合理，陆小七当然不想冰雪洞势力继续做大。

　　况且，在论坛为冰雪洞开脱的话，先前天妖盟为了大局转让比良坂山的高姿态就没了，这样的赔本生意陆小七当然不做。

　　陆小七淡淡地道：“仙子美女，我是爱莫能助啊！冰雪洞前往扶桑后大展神威，我去论坛上说在扶桑战斗困难重重谁信？仙子美女还是继续努力，在扶桑多打几个大胜仗吧！等冰雪洞凯旋归来的时候，我一定前来为冰雪洞庆功。”

　　“该死的混蛋。”挂断通讯的冰雪仙子愤愤地道：“这件事对他来说不过是举手之劳而已，不但拒绝了，还对我冷嘲热讽。”

　　旁边的冰雪小精灵惊讶地道：“大姐，他竟然拒绝了吗？”

　　在冰雪小精灵看来，凭冰雪仙子的魅力，只要不是天大的事很少有人拒绝的。这次不过是让疯狗做个便宜人情，他居然不愿意，冰雪小精灵也暗自诅咒疯狗不懂得怜香惜玉。

　　“小姐，那我们该怎么办啊？如果疯狗不帮忙我们就这么撤退的话，丢失进攻扶桑桥头堡的黑锅我们就背定了。”

　　冰雪仙子思索一会之后，冷静地道；“绝对不能背这个黑锅，小精灵，你让姐妹们全部上论坛发帖，就说冰雪洞在扶桑苦战，希望得到其他势力的帮助，重点邀请天妖盟前往扶桑参战。”

　　冰雪仙子吩咐完小精灵后，她让冰雪洞玩家暂停撤退，所有没有业力的玩家留下来。而业力高的玩家，则是全部撤回洪荒。

　　在扶桑玩家六路进攻后，冰雪仙子带着留下来的冰雪洞玩家拼死抵抗，她要求各个留下来的队伍战斗的时候必须拼尽全力，同时把战斗场面录下来发在《神话》论坛上，并在帖子里重点强调冰雪洞真的尽力了，拼得很苦。

　　这是冰雪仙子准备的第二套方案，疯狗如果肯出面澄清最好，如果不肯，那冰雪仙子只有壮士断腕，让冰雪洞大约60万玩家掉一级。这些玩家都是没有业力的，死亡后经验损失不大，而且冰雪仙子让他们在战斗的时候尽量不要穿戴值钱的装备，这样可以让损失减到最低。

　　冰雪洞在论坛上请求其他势力支援，这只是一种姿态，清楚扶桑真实情况的大势力肯定不会去。这样，普通玩家就会有一种冰雪洞孤立无援的印象，而再把扶桑的冰雪洞玩家大量牺牲的视频发上论坛，这就更增加了一种悲壮的气氛。

　　有了这些铺垫，冰雪洞从扶桑悲壮撤退就顺理成章了，那样冰雪洞不但不会被指责，还会有许多玩家同情冰雪洞。而那些不去扶桑支援冰雪洞的大势力，比如天妖盟，则会成为玩家指责的对象。

　　冰雪仙子采取这一系列手段的时候，陆小七正在参与黄帝追逐蚩尤的战争，收到这个消息后，陆小七暗自佩服冰雪仙子的手段。至于冰雪仙子让一帮美眉邀请洪荒各大势力前往扶桑参战的时候重点提到天妖盟，陆小七归结于女人的小心眼。

　　这样的小手段对天妖盟产生不了什么影响，陆小七让天下无狗发了个帖子，说明天妖盟在扶桑大战中同样伤筋动骨，只是不喜欢把惨烈大战的视频发到论坛上煽情罢了。对于冰雪洞的请求天妖盟无能为力，衷心祝愿冰雪洞能够得到其他势力的帮助。

　　天妖盟暗自讽刺冰雪洞把视频发到论坛上的行为，这种说法同样也能被玩家接受。毕竟冰雪洞三四百万人在扶桑都损失惨重，天妖盟只有一百来万人，在扶桑自然损失更惨了。

　　至于玩家怎么看待其他不去参战的大势力，那和天妖盟有任何关系？

　　天妖盟的反击让冰雪仙子恨得牙痒痒的，但却又无可奈何，有些事大家都不敢摊开来说。现在左右为难的是冰雪洞，不是天妖盟，冰雪仙子也不敢把天妖盟的猫腻抖出来。

　　搞定了论坛上的事以后，陆小七开始寻找黄帝的营帐，陆小七到达涿鹿的时候，蚩尤已经让大巫施展了巫术，整个人族军队都被大雾所笼罩。

　　找到黄帝以后，就有可能领取到指南车的任务。

　　黄帝被蚩尤的大雾所困，最后发明了指南车，依靠指南车指明方向后大败蚩尤。这段故事几乎每个玩家都知道，陆小七到达涿鹿有些晚，他领到剧情任务的机会不大。

　　果然，在到达黄帝营帐后，因为帮过黄帝许多次的缘故，黄帝到是接见了陆小七，但却丝毫没有发布任务给陆小七的意思。在陆小七主动询问是否需要帮忙寻找制造指南车的材料后，黄帝表示已经有人接了任务了，接任务的人叫寒冰。

　　陆小七略微有些失望，但却又无可奈何，这种大家都知道的任务剧情，谁接到完全是看运气。不过，陆小七没有放弃的意思，他知道黄帝发布的这个任务是双向任务，当黄帝发布任务的同时，蚩尤也会向巫族玩家发布破坏任务，这种任务杀死敌对方的话收益很大。

　　寒冰这个名字，陆小七还算熟悉，当初追杀冰雪洞玩家的时候，天妖盟被寒冰布下的寒冰阵所阻，失去了扩大战果的机会。

　　对于这件事陆小七一直耿耿于怀，所以如果寒冰被巫族玩家干掉，陆小七不介意趁机把任务机会抢过来。

　　神话传说里，黄帝根据天上北斗星永远指向北方的现象，造了一辆“指南车”，指引兵士冲出迷雾。制造指南车最重要的物品磁石却需要去寻找北斗星君，接受北斗天罡阵的考验后才能获得。

　　寒冰这样的玩家，实力是毋庸置疑的，即使他自己破不了天罡北斗阵，冰雪洞数百万玩家总会有人有办法。要想破坏寒冰的任务，陆小七只能寄希望于领取破坏任务的巫族玩家给力一点。

　　陆小七给很久没有联系的横扫千军发了个消息道：“千军兄，不知道你是否参与了巫族的剧情任务呢？”

　　巫族的剧情任务就是不让人族造成指南车，每个巫族阵营的玩家都可以领取任务，成功破坏人族任务的玩家可以获得奖励。这样的任务，陆小七相信横扫千军这个巫族高手不会不参与。

　　横扫千军很快回了消息道：“当然领了，不过巫族领取这个任务的玩家无数，谁知道能不能完成任务，我到现在一点头绪都没有。”

　　陆小七回道：“我听说黄帝是根据北斗星总是指向北方而发明了指南车，我觉得这个任务或许与北斗星君有关吧！千军兄可以去北斗宫碰碰运气。”

　　横扫千军回了个消息道：“疯狗兄，多谢了，我如果能干掉人族阵营做剧情任务的人，一定第一时间通知你，你随时做好准备。”

　　陆小七笑了，和聪明人说话就是简单，横扫千军知道了他的目的。不过，这是对双方都有利的事，任务完成地点在北斗宫只有领取人族剧情任务的玩家知道。至于巫族，得通过各种线索，做各种小任务才能得知人族做任务的人在北斗宫。

　　陆小七直接把地点说给横扫千军后，横扫千军能节约不少的时间，做好充分准备后再前往北斗宫。寒冰实力不弱，横扫千军手下强人也不少，陆小七很期待两大势力间的碰撞。

　　通知横扫千军以后，陆小七又发了消息给伤心小箭，卖了个人情给伤心小箭的同时，同样得到了伤心小箭第一时间通知他的承诺。做完这一切后，陆小七懒得前往北斗宫了，索性呆在人族部落等消息。

　　陆小七即使前往北斗宫，作为人族阵营的他也不敢出手破坏寒冰的任务，他只能把希望寄托在横扫千军和伤心小箭身上。

　　北斗宫，寒冰带着冰雪洞的六名精英通过了层层考验，只要最后通过北斗星君手下天兵组成的天罡北斗阵考验，寒冰就完成了需找磁石的任务，作为重要剧情任务，这次的奖励肯定不会低。

　　就在这时，寒冰突然收到了系统提示：“玩家寒冰，巫族在得知人族在制造指南车后，派出巫族玩家前来破坏，目前敌人已经来到了北斗宫，请做好应战准备。”

　　从一开始领取任务的时候，寒冰就已经知道是双向任务，所以他带了充足的人手。为了避免被人看出端倪，他让大量冰雪洞玩家佯装在北斗宫练级，随时准备应对巫族玩家的进攻。

　　寒冰带来的玩家虽多，但这个任务最多只允许七人队伍完成，所以冰雪洞的玩家大多在外围，前往觐见北斗星君并且接受考验的，是寒冰带领的七人队伍。

　　如果外围的冰雪洞玩家无法阻挡敌人进攻，寒冰的任务就会受到很大影响。


第五百零七章 灵宝蚩尤旗

　　寒冰带到北斗宫的冰雪洞玩家足有两万人，这两万人都是冰雪洞的精英。收到有巫族进入北斗宫的消息后，两万训练有素的冰雪洞精英快速集结起来，在北斗宫门口严正以待。

　　横扫千军和伤心小箭在北斗宫门口碰头了，两人明显都是一愣，心里有些不舒服。不过在知道冰雪洞足足有两万玩家在大门口守卫的时候，两人默契地对视一眼，带着各自的人进入了北斗宫。

　　冰雪洞领头的玩家是冰封王座，一名高阶妖族，本体是一种冰熊。看到来的是横扫千军和天箭盟两大势力后，冰封王座不由得变了脸色，他朝横扫千军拱了拱手道：“千军老大，我们大家是一个同盟里的人，这次我们冰雪洞在做任务，千军老大不会是来破坏的吧！”

　　横扫千军哈哈笑道：“这位冰雪洞的小朋友，如果你们老大在这里，他一定不会和我说这样的话。同盟归同盟，但现在你们代表人族阵营在做任务，而我代表的是巫族阵营，当初结盟的时候就有过约定，遇到双向任务的时候双方各凭实力，所以今天要对不住了。”

　　伤心小箭笑道：“千军兄如果要讲同盟之谊大可退去，我另外再调派人手前来就好。”

　　横扫千军没有理睬伤心小箭，他挥动手里巨大的刑天斧，大喝一声道：“杀，给我闯进北斗宫。”

　　北斗宫开始了一场大混战，冰雪洞、天箭盟、横扫千军三大势力的玩家绞杀在一起，天箭盟和横扫千军明显占据优势。这次做的是种族任务，得到的奖励可能是灵宝级别，不然三大势力也不可能肯付出那么大的代价。

　　陆小七在黄帝居所门前等了十多分钟后，他同时收到横扫千军和伤心小箭发来的消息，寒冰的任务被破坏了。于是，陆小七连忙和守卫交谈，再次求见黄帝。

　　陆小七进入黄帝居所的时候，却意外看到一个冰雪洞的玩家从里面出来，陆小七不由得脸色大变。冰雪洞在做这个剧情任务的时候，显然已经作了最坏的打算，安排了人守在黄帝居所门口，一旦任务失败，马上让其他人领取任务。

　　陆小七一直疑惑黄帝居所门前为什么那么多人，刚好挡住了他去见卫兵的去路，原来是冰雪洞的安排。

　　陆小七不得不耐着性子继续等待，不一会，他从伤心小箭那里收到消息，冰雪洞再次派了大量玩家进入北斗宫，这样的争斗天箭盟承受不起，伤心小箭准备撤了。

　　天箭盟和横扫千军联合突破了冰雪洞的防御，但最后成功杀死寒冰的是天箭盟，伤心小箭已经得到了好处。现在冰雪洞让玩家重新领取了任务并第二次增兵，伤心小箭也不好意思再和横扫千军抢任务，再作无谓的牺牲没必要。

　　最终，天箭盟撤出了北斗宫，横扫千军独自面对冰雪洞的压力，这次横扫千军似乎也铁了心要完成这个种族任务，大量横扫千军的玩家源源不断开到北斗宫。因为冰雪洞受到扶桑大战影响的原因，争斗了大约半个时辰后，横扫千军最终胜出，成功斩杀了领取剧情任务的冰雪洞玩家，有了分享奖励的资格。

　　巫族因为注定失败，巫族玩家的奖励肯定会丰厚一些，尽管伤心小箭和横扫千军两人都完成了任务，他们同样都可以获得不菲的奖励。

　　当横扫千军通知陆小七可以领取人族剧情任务的时候，陆小七选择了放弃，因为有玩家发现了北斗宫的争斗，双向任务完成的地点在北斗宫的消息散了出去。

　　就算黄帝给出的奖励是后天灵宝，陆小七也不愿意再参与进去，得到后天灵宝无非是提升个人实力，这种任务摆明了需要所属势力支持，陆小七不愿意付出让盟里大量玩家掉级的代价来获得一件后天灵宝。

　　北斗宫成了一个巨大的战场，黄帝重新发布了种族任务“寻找磁石”，提高了奖励。尽管知道前往北斗宫就会遭到攻击，但依然有心怀侥幸的玩家去领取任务，当黄帝和蚩尤在涿鹿对峙的时候，北斗宫同样成为了人巫两族玩家争斗的焦点。

　　各大势力在北斗宫争斗不休，最后一个外表萝莉的女人来解决了争端，她提议双方对这次的任务奖励进行拍卖，拍卖所得的物资归参与的巫族势力所有。并且，这个女人最终以大量的物资换到了这个任务机会，并成功得到一件后天灵宝九龙神火罩。

　　这个女人就是雨天不下雨，所有势力都知道黑风的存在，但黑风一向低调，这次高调出场，其雄厚的财力让各大势力刮目相看。一直在血海闷头发展的黑风，最终开始走向了前台，他们的两万血修罗发挥出的强悍战力令各大势力玩家心有余悸。

　　当陆小七听到这个结果的时候，他嘴角不由得露出了一丝冷笑，当初黑风在他的帮助下才完成了进化血池任务，后来雨天不下雨翻脸不认人，这笔账陆小七一直记着。黑风作为地下势力，为了天妖盟的发展陆小七一直不愿招惹，现在既然黑风走向前台，陆小七早晚得和黑风的人算算这笔账。

　　如果不是当初完成了进化血池任务，有优先使用血池的资格，黑风根本不可能获得那么多血修罗。

　　黑风走向前台是必然的选择，《神话》已经牵扯到现实的方方面面，一直躲在暗处发展的话，黑风虽然让许多势力惧怕，但自身的发展却会受到很大影响，名声远不如其他大势力。现在的黑风羽翼已丰，雨天不下雨和她哥哥都决定参与到洪荒争霸中去。

　　在雨天不下雨完成了寻找磁石的任务后，黄帝成功制作指南车，人族大军按照指南车指出的方向大破蚩尤。

　　陆小七也领取了战争任务，他跟着人族大军一起冲锋，凭借噬血灵牙水火刃的吸血属性大杀四方，等级提升到了43级。

　　巫族大败，蚩尤也被生擒活捉，黄帝和蚩尤的大战结束，但陆小七却并没有离去。当初舍得放弃指南车任务，是因为陆小七对另外一个任务更加熟悉，那就是斩杀蚩尤的任务。

　　蚩尤乃是天地间第一个巫人，其肉体和神魂都强大无比，其肉体乃是十二祖巫的精血所化，有着强横无比的再生之力。黄帝斩杀蚩尤多次，但蚩尤的身体每次都会恢复，哪怕黄帝对蚩尤施以五马分尸之刑也没有作用。

　　陆小七的前世，黄帝的帝师告诉黄帝，蚩尤的肉身是完美无瑕的，对付他的肉身没用作用。要想彻底让蚩尤消失，只有从蚩尤的神魂入手，但想要消灭蚩尤的神魂难度同样很大，将他的灵魂完全灭杀完全不现实。

　　要想对付蚩尤，只有想办法先抽取他的一丝残魂，然后将蚩尤的这丝残魂彻底灭杀。这样，蚩尤的神魂就不在完整，只要对蚩尤施展五马分尸之刑后，将其身体各个部位分别埋在不同的地方，蚩尤就再也无法重生。

　　这是个高难度的连环任务，抽取蚩尤残魂需要玩家寻找NPC帮忙，而NPC又会让玩家帮忙寻找一些物品来抽取残魂……不过，这个任务的奖励丝毫不比指南车任务差，奖励的是巫族赫赫有名的后天灵宝蚩尤旗。

　　蚩尤旗品阶虽然只是后天灵宝，但却可以用来布置一个阵法，那就是巫族最厉害的阵法都天神煞大阵。

　　蚩尤旗并不是一面，而是九九八十一面，每一面蚩尤旗上都封印着一名魔神。

　　传说巫族因为没有了祖巫，无法再现十二都天神煞大阵的威力，蚩尤以自身的精血为引炼制了蚩尤旗，在蚩尤旗上封印了魔神，因为威力不足的缘故，蚩尤炼制的蚩尤旗不是十二面，而是八十一面，蚩尤企图依靠数量来增加大阵威力。

　　十二都天神煞大阵和周天星斗大阵同为顶级阵法，两者各有千秋，这样的宝贝陆小七当然不会错过。

　　获得巫族十二都天神煞大阵的阵旗，任务难度是非常大的，前世横扫千军耗费无数资源，花了三个月的时间才完成了任务。不过，这个任务对陆小七来说却非常简单，巫妖大战的时候，他机缘巧合之下得到了蚩尤的一缕残魂。

　　也就是说，现在的蚩尤魂魄本身就是不完整的，陆小七领取了任务后，不用去做抽取蚩尤魂魄的那部分任务，只要直接将他放在摄灵瓶里的蚩尤残魂灭杀就行。

　　灭杀蚩尤残魂，陆小七同样知道该怎么做，前世九九散魂葫芦还在冥河手里，玩家在完成抽取蚩尤残魂的任务后，需要去血海求见冥河老祖，然后请冥河老祖帮忙散去蚩尤的一缕残魂。

　　而这一世，因为陆小七做天狗的传承任务，九九散魂葫芦已经落在了镇元大仙手里。陆小七和镇元大仙是老交情了，相信镇元大仙不会故意为难，陆小七只要拿着装蚩尤残魂的摄灵瓶找镇元大仙就好。

　　黄帝把蚩尤五马分尸依旧没能杀死蚩尤后，帝师多宝道人告诉了黄帝杀死蚩尤的方法，黄帝再次发布了一个顶级任务：“各位异人，巫族蚩尤无法被斩杀，现我以人皇名义发布人族顶级任务，只要有谁能成功抽取蚩尤一缕残魂，并且将蚩尤残魂炼化，我将以后天灵宝蚩尤旗作为任务奖励。”

　　黄帝发布任务后，一直找借口留在多宝身边的陆小七马上出面对黄帝道：“异人疯狗愿为人皇分忧。”

　　黄帝旁边的多宝道人蹙眉道：“疯狗徒儿，抽取残魂，没有特殊的灵宝根本不可能做到，阐教广成子有一件法宝名为落魄钟，这次的任务非得去找广成子借落魄钟不可，广成子一向对你观感颇差，他不会把法宝借给你的。”

　　听了多宝的话，黄帝不由得犹豫起来，迟疑道：“异人疯狗，我一直很欣赏你的能力，但老师既然这么说，你还是让阐教玩家来接任务吧！那样完成任务的几率也会大一些。”

　　陆小七哭笑不得，心说你这师父不帮忙就是了，居然来坏我的好事。他连忙对黄帝道：“人皇大人，我既然敢领取任务，那我就有一定的把握，人皇您发布的这个任务所有玩家都可以接对吧！人皇既然能让其他人领取任务，何不给我一次机会让我试试？”

　　黄帝被陆小七说动了，这种顶级任务本来就是每个玩家都可以接，谁完成任务奖励就是谁的。于是黄帝对陆小七道：“异人疯狗，你是否愿意为我抽取蚩尤残魂并将其消灭。”

　　“玩家疯狗，人皇黄帝向你发布任务‘灭杀蚩尤残魂’，任务完成条件：成功抽取蚩尤残魂并将残魂灭杀，任务奖励：后天灵宝蚩尤旗。是否选择接受？”

　　“是”

　　陆小七接受任务后，黄帝居所来了许多玩家，那些实力差的都被门前的守卫当了驾，只有黄帝有印象的，或者在人巫大战中挣到了大量军功的，才有机会觐见黄帝并领取任务。

　　领取任务的人有不少，陆小七出黄帝大营的时候，觐见黄帝的有不下百人，这些人全部都领取了任务。

　　在门口，陆小七遇到了老熟人龙萧萧，龙萧萧一脸苦笑地道：“疯狗兄，我在游戏里最怕的就是和你领取同一个任务，看到你领取任务后，我都没心情再去领了。”

　　陆小七本就是出了名的任务高手，龙萧萧开山门也是陆小七帮忙做的任务，他对陆小七做任务的能力佩服得五体投地。

　　陆小七笑着道：“龙兄要真这么想的话，干脆不要领任务算了，反正领了任务最终完成的还是我，龙兄何必浪费时间。”

　　龙萧萧被噎了一下，佩服陆小七做任务的能力是一回事，但他当然不会放弃这种可以获得蚩尤旗的任务。他笑骂道：“我随便说说你还得瑟起来了，我就不信这次任务又是你完成，我非得和你比比不可。”

　　龙萧萧和伤心小箭都是陆小七的盟友，三人后来曾有过短暂的聚会，他不想龙萧萧浪费时间，于是低声道：“龙兄，我说的是真的，这个任务没人能够比我先完成，因为蚩尤残魂现在就在我须弥芥子袋里。”

　　龙萧萧目瞪口呆，他无语地道：“我真有些怀疑你爸是鸿钧了。”

　　和龙萧萧告别后，陆小七离开人族营地七传送到了万寿山，驾云向五庄观方向飞去。不一会，陆小七按下云头，笑着对门口的两名道童道：“师兄有礼，请问大仙是否在观里。”

　　门口的道童正是清风和明月，他们对陆小七颇为熟悉了，看到陆小七驾云而来，只有地仙修为的两人连忙道：“疯狗道友客气了，我们只有地仙修为，应该我们称呼你为师兄才对，大仙刚才本在讲道的，突然说有朋友要来，让我二人前来迎接。”

　　镇元大仙正在大殿讲道，看到陆小七，大仙满面笑容道：“疯狗道友果然非凡，短短时间修炼成为天仙，而且还学会众多神通，果然是天赋异禀。只是疯狗道友许久不来我这五庄观，让我甚是想念啊！”

　　陆小七连忙道：“有劳大仙挂念，实不相瞒，我这次来是有求于大仙。”

　　镇元大仙摆了摆手道；“闲话休说，先来陪我饮茶论道再谈其他。”

　　镇元大仙分明是在照顾陆小七，说是两个人饮茶论道，分明是镇元大仙在讲道，陆小七在听。而且，在听镇元大仙讲道的同时还能喝极品的仙茶，这仙茶可以暂时性提高玩家的悟性一倍，在听道的时候能喝一些再好不过了。

　　约莫两个时辰之后，陆小七惶恐道：“自从认识大仙之后，大仙对我颇多照顾，疯狗铭记于心。然天道法则，原住民不能破格给异人好处，大仙需得小心。”

　　镇元大仙大笑道：“疯狗道友无需多虑，我天生就是这个性子，天道再了解不过了。如果有朋友来我连杯茶都舍不得，那就和我的性格不符了，天道更无法忍受。”

　　陆小七先是茫然，继而有些理解了，天道不允许原住民随意给玩家好处，那主要是限制和玩家有师门之谊的NPC。陆小七和镇元大仙没有师徒关系，系统设定镇元大仙是个古道热肠的洒脱性子，陆小七又被镇元大仙认定为朋友，镇远大仙的馈赠在系统接受范围之内。

　　“疯狗道友来我五庄观所为何事？如果能够帮忙的，贫道不会拒绝。”镇元大仙爽快地道。

　　陆小七把需要九九散魂葫芦对付残魂的事说了一遍，镇元大仙沉吟了一下道：“这是小事，这散魂葫芦早晚是你的，只是天道对唯一任务限制颇为严格，我才不敢私相授受罢了。这样，只要你愿意陪我论道三月，我便为你将蚩尤残魂炼化。”

　　陆小七进阶四阶后，也想找机会提升自己对天道的感悟，刚才镇元大仙讲道，他隐隐感觉到了灵觉的存在。只要能长时间听镇元大仙讲道，相信在四阶就产生灵觉不成问题，但黄帝的任务不止陆小七领取，三个月后黄花菜都凉了。


第三卷 西方世界


第五百零八章 路西法的算计

　　镇元大仙道：“这却无妨，只要你答应在五庄观论道三月就行，至于那缕残魂，我可以先为你炼化了。”

　　大仙说完直接祭出了九九散魂葫芦，葫芦口冒出了一股红色的戾气，戾气在空中盘旋着，似乎在寻找什么。

　　在陆小七拿出了摄灵瓶后，摄灵瓶里的残魂竟然瑟瑟发抖，躲在摄灵瓶里不敢出来。

　　陆小七掐个法诀打开了摄灵瓶，瓶子里的残魂出现在了空中，它发出了凄厉的嘶吼。原本盘旋在空中的红色戾气，仿佛看到了大补之物一般，将那一缕残魂扯进红雾徐徐退回了九九散魂葫芦。

　　黄帝大营，被囚禁在营帐外的蚩尤突然发出惊天动地的吼叫，眼里出现了不安的神色。黄帝不由得大喜，他立即下令再次对蚩尤施以五马分尸之刑，将蚩尤身体的埋在了不同的地方。由于少了一缕魂魄，蚩尤再也无法重生，彻底退出了历史舞台。

　　消灭了蚩尤残魂后，陆小七立刻赶到人族大营，轩辕黄帝脸上带着欣赏的笑容道：“疯狗，这次的任务如此艰难，我没想到你那么快就完成了，再次令我刮目相看，这是这次的任务奖励。”

　　“玩家疯狗，恭喜你完成了人族任务‘斩杀蚩尤’，你获得了后天灵宝蚩尤旗作为任务奖励。”

　　“恭喜人族玩家疯狗完成了人族顶级任务‘斩杀蚩尤’，轩辕黄帝以后天灵宝蚩尤旗作为此次任务奖励。”

　　洪荒再次沸腾了，到处都是领取了任务的玩家在诅咒，开始做这个任务后，每个玩家都发现这个任务难度非常大。就在他们开始做第一环的时候，系统却公告别人将整个任务完成并把后天灵宝蚩尤旗给拿走了，叫他们怎能不郁闷。

　　陆小七当然不会管别人郁闷不郁闷，他喜滋滋地接过了蚩尤旗，驾云往传送阵方向飞去。在路上，陆小七展开了蚩尤旗，开始查看蚩尤旗的属性。

　　法宝名称：蚩尤旗

　　法宝品阶：后天灵宝

　　灵力值：2500

　　法宝属性：攻击100×81，无视物理防御几率100%，无视物理防御程度100%。

　　附带阵法：都天神煞阵，阵内玩家体力增加30%，增加敏捷20%，物理攻击力增加100%，道法攻击力增加30%，致命几率增加20%，抗火增加20%，抗风增加20%，抗幽冥攻击增加100%，道法防御力下降20%，物理防御力下降20%，抗水降低10%，抗雷降低10%。

　　蚩尤旗的主要作用在于布置都天神煞大阵，基础属性则过于单一，作为法宝攻击时攻击力为100×81，代表着每一面蚩尤旗的攻击力是100点。如果同时祭出八十一面蚩尤旗，理论上可以给敌人造成8100点伤害。

　　这个数字很高，但由于蚩尤旗是分散攻击的缘故，被攻击对象可以用防御型法器抵挡一部分蚩尤旗，不可能每面旗子都发挥作用。

　　回到五庄观，陆小七收好了蚩尤旗，然后坐在五庄观大殿的一个蒲团上。镇元大仙则是坐在上首，召集门人开始讲道，陆小七成了旁听生。

　　三个月时间很快过去，扶桑和洪荒暂时保持了安静，陆小七的神识境界稳步地提升着。当镇元大仙停止讲道以后，陆小七闭上眼睛，用心灵去感悟这个世界的存在，方圆百米范围的情形一一出现在他的脑海里。

　　灵觉，相当于玩家的眼睛，灵觉不会增加玩家的具体属性，但有了灵觉后玩家的战斗能力会得到全面的提升。

　　陆小七向镇元大仙道谢之后离开了五庄观，向幽冥血海方向赶去，到达幽冥血海后他拿出了爱丽丝的怨恨这件后天魔宝。

　　这是陆小七得到的第一件法宝，基础属性一直都是问号，只是附带技能‘爱丽丝的怨恨’帮了陆小七不少忙。

　　魔宝名称：爱丽丝的怨恨

　　魔宝品阶：后天魔宝

　　灵力值：500

　　魔宝属性：？？？？？？？？？

　　附带技能：爱丽丝的怨恨，以万人之血祭奠这件后天魔宝后，集万人之怨念于一体，可触发爱丽丝的怨恨诅咒技能：爱丽丝的怨恨：永久性诅咒，被诅咒者攻击对方的时候，自身也会减少相应的气血，当杀死对方的时候，自己也会死亡。魔宝每吸收一人之血，拥有魔宝的玩家善恶值增加5点。

　　陆小七在五庄观有了灵觉的时候，他感觉到胸前爱丽丝的怨恨似乎有一个意识在呼唤他，这个意识表达出一种很强烈的意愿，那就是让陆小七去幽冥血海。

　　陆小七现在有五件法宝，先天至宝混沌钟，先天极品灵宝河图洛书，本命法宝噬血灵牙水火刃，后天魔宝爱丽丝的怨恨，以及新获得的后天灵宝蚩尤旗。前面两件法宝品阶虽高，但却是陆小七无法使用的，陆小七用得最多的是噬血灵牙水火刃，至于蚩尤旗，他还在没用使用过，但蚩尤旗主要是用于布阵，战斗时候多半依靠不上。

　　爱丽丝的怨恨这件后天魔宝，陆小七一直都很重视，西方魔宝在东方使用，往往能取得出其不意的效果。感应到爱丽丝的怨恨的器灵情绪，陆小七当然希望能够解决后天魔宝的缺陷，获得完整版的爱丽丝的怨恨。

　　西方大陆，冥界。

　　在大魔神路西法面前的桌案上依旧摆放着一个水晶球，水晶球里，赫然正是陆小七拿着爱丽丝的怨恨飞到幽冥血海的画面。同时，在幽冥血海南部岸边，一名面容英俊的男子全身黑气缭绕，身后被一条黑气凝结而成的锁链束缚着，他眼里充满着期盼的神色，正努力想要挣脱锁链的束缚。

　　这名面容英俊的男子，身上的戾气比血海周围更加浓郁，仔细看的话会发现他的身体并不完全是实体，而是由戾气凝聚而成。在这名男子的脖子上，挂着一枚人形的吊坠，吊坠的形状和陆小七爱丽丝的怨恨很相似。

　　路西法大魔神拿起了桌子上的高脚杯，悠闲地抿了一口杯子里的鲜血，喃喃道：“天神塔就要开启了，如果东方异人能够代表我地狱闯天神塔，应该能给我一个意外的惊喜吧！异人疯狗，当初你为什么不老老实实地被爱丽丝的怨恨诅咒呢？那样你可以轻易来到西方大陆吧！现在害得我花费许久的精力，才将爱丽丝的情侣卢旺达从炼狱之中找出来……”

　　“说起来我对你还真不错呢！爱丽丝的怨恨这件魔宝那么珍贵，在卢旺达和爱丽丝的灵魂相遇后，估计魔宝的威力会有所提升吧！连我都忍不住动心了。”

　　路西法旁边的一名四翼堕落天使道：“路西法大人，您用卢旺达的灵魂来引诱爱丽丝，在两者灵魂相聚后，爱丽丝的怨恨就会飞向炼狱。以那名异人仅仅相当于中位神的实力，他能从炼狱安全来到地狱吗？”

　　路西法脸上露出了自信的笑容道：“米修斯，你嘀咕了人的贪婪之心，那名异人按照爱丽丝的意愿去了东方血海，证明他很在意爱丽丝的怨恨这件魔宝。在爱丽丝灵魂和卢旺达的灵魂汇合后，当他看到爱丽丝的怨恨这件魔宝的威能，他怎么舍得放弃？即使进入炼狱后死亡，为了找回爱丽丝的怨恨，他也会再次想办法进入炼狱的。不要小视了东方，东方有着许多神奇的能力，我相信他一定可以从通过炼狱。”

　　陆小七到达血海边后，爱丽丝的怨恨自动从须弥芥子袋里飞了出来，悬浮在血海上化为了一艘骷髅舟，同时传达了让陆小七登上骷髅舟的信息。

　　陆小七踏上骷髅舟后，爱丽丝的怨恨幻化而成的骷髅舟破开血浪，往血海南面飞驶而去。

　　血海南面很少有玩家进入，因为这个区域的怪物几乎都是高阶的，越靠近南面怪物的等级就越高。并且，即使花灵石乘坐了血海的骷髅舟，这个区域的怪物也会攻击骷髅舟上的玩家。

　　爱丽丝驾驭着骷髅舟驶入南面海域后，陆小七还开始还担心被高阶怪物攻击，后来则完全放心了。当有怪物靠近的时候，骷髅舟会散发出一股血腥邪恶的气息，这种气息邪恶到了极点，竟然连高阶血海怪物也不敢靠近。

　　两个时辰之后，骷髅舟到达了血海南岸，在陆小七飞上岸以后，爱丽丝的怨恨飞到了空中。

　　一种怨恨绝望的情绪充斥在天地间，爱丽丝的怨恨被那种怨恨绝望情绪而产生的戾气笼罩着，戾气不断地凝实，竟然渐渐变成了人的形状，戾气中不断传出女人的不甘的尖叫。

　　陆小七正在观察爱丽丝的怨恨变化的时候，他突然有一种危机感，回过头去，只见一个同样由怨气凝结而成的鬼魂挥动黝黑的爪子向他抓了过来。

　　那爪子仿佛破开了空间，眨眼间就出现在陆小七眼前，陆小七根本来不及闪避。

　　就在陆小七准备吐出灵牙水火刃抵挡的时候，出现在他眼前的爪子突然缩了回去，陆小七这才发现在鬼魂的身后有一条魂索，魂索将鬼魂拖了回去，鬼魂虽然不甘却又无可奈何。


第五百零九章 再获后天至宝

　　戾气凝结而成的鬼魂拼命挣扎着，始终无法摆脱魂链的束缚，在空中爱丽丝的怨恨变幻为一个美丽少女的形象后，鬼魂停止了无谓的挣扎。他那双充满仇恨的双眼，一下子全是柔情，默默地看着空中的少女。

　　空中的少女也在凝望着他，不知什么时候，束缚那鬼魂的魂链消失了，两个鬼魂缓缓走向了对方。靠近以后，两人什么也没说，只是默默地注视着对方，良久之后，两人紧紧地拥抱在一起。

　　陆小七没有再上前，看到这一幕之后，哪怕失去爱丽丝的怨恨这件后天魔宝陆小七也觉得没什么了。两个鬼魂之间显然有着刻骨铭心的一段爱情故事，这种至死不渝的感情，陆小七不曾拥有过，但他同样也会感动。

　　在由戾气形成的两个邪恶鬼魂互相拥抱的时候，陆小七惊讶地发现两者身上的戾气竟然在不断消散，两人的凝实的躯体正在慢慢变得稀薄起来。

　　陆小七隐隐有些担心，这两个鬼魂心中充满了滔天怨气，所以他们才能凭借戾气凝结成实体。两人重逢之后，所有的怨气刹那间被永恒的爱恋驱散。当他们耐以存在的怨恨全部消失后，两人的意识还能存在吗？

　　陆小七的担心是多余的，当凝结两人身体的戾气全部消失后，两人的身体变为了透明色。就在这时，空中突然降落一团耀眼的白光，白光落在两人身上后，两人的身体重新开始凝结。不一会，两人的面容再次变得清晰，他们的身上没有了丝毫的怨气，而是充满了神圣的气息。

　　“我愿意永远和你在一起。”女孩踮起脚尖，轻吻了男孩的脸颊。

　　男孩捧起女孩精致的脸孔，吻了吻她的额头道：“我说过会永恒的守护在你身边，哪怕我已经落入魔王掌控化为了厉鬼，但我依然没有忘记我的承诺，我一直在寻找你。”

　　“让我们彼此守护着对方，直到永远。”两人异口同声地道，说完两人相视一笑，化为一团耀眼的白光消失不见，在地上，静静地躺着一枚莹白色的吊坠。

　　吊坠成心型，仔细看的话这个心型吊坠仿佛由两个人组合而成一般，充满了神圣的气息。

　　陆小七走上前拾起了吊坠，从吊坠上传来两种意识，一种意识向陆小七表达了欣喜感谢之情，而另一种意识则表现得很冷漠。

　　神宝名称：永恒的守护

　　神宝品阶：后天至宝

　　灵力值：10000

　　装备属性：物理防御+600，魔法防御+600，忽视致命几率100%，忽视狂暴几率100%，每秒恢复气血20点，每秒恢复法力值20点。

　　法宝属性：法宝防御力+2000，佩戴者法宝躲闪几率提升30%，法宝碰撞时有20%几率让敌人的攻击型法宝瞬间消耗完所有灵力值。

　　附带技能：战争的厌恶，被动技能，神宝的两名器灵对战争充满着厌恶，当佩戴者气血降低为总气血30%的时候，自动激发技能卢旺达的悲愤。卢旺达的悲愤，短暂性诅咒，消耗灵力值500点，在佩戴者气血低于30%且被继续攻击的情况下，攻击者被诅咒，随机被封印三个技能，封印时间一个小时，施展其余攻击技能时消耗的法力值增加3倍。

　　当佩戴者气血降低为总气血20%的时候，自动激发技能爱丽丝的诅咒。爱丽丝的诅咒：短暂性诅咒，消耗灵力值500点，在佩戴者气血低于20%且被继续攻击的情况下，攻击者会被诅咒，佩戴者降低多少气血，攻击者就会降低相应的气血。

　　附带技能：心灵的依托，永恒的守护由后天灵宝爱丽丝的怨恨和卢旺达的怨恨组合而成，所以永恒的守护可以拆分使用，拆开使用后神宝属性降低为原本属性的80%，当两名佩戴者距离不超过千米时，神宝属性为原本属性的100%。

　　附带技能：永恒的守护，被动技能，神宝拆分使用并且两名佩戴者距离不超过千米时发动，当佩戴者遭受的攻击可能导致佩戴者死亡时自动激发该技能。激发技能后，3秒时间内处于无敌状态，至高神的攻击亦能豁免。

　　看完“永恒守护”的属性，陆小七双手不由得有些颤抖，他没想到“爱丽丝的怨恨”这件后天魔宝，在与另一件后天魔宝组合后竟然会变成后天至宝“永恒守护”。而且，这件后天至宝的属性非常好，其价值甚至不在先天至宝之下。

　　永恒的守护是一件装备型神宝，顾名思义，装备型神宝就是既有着法宝的属性，又有着装备属性的宝物。陆小七的灵牙水火刃是武器型法宝，可以作为武器使用，也可以作为法宝使用，这种类型的法宝颇为珍贵。

　　而装备型法宝则是比武器型法宝更加稀有，在洪荒只有霓裳仙衣、五彩霞衣、锦斓袈裟等少数几件，而且这些法宝都是只是后天灵宝。像爱丽丝的怨恨这样的后天至宝级别的装备型法宝，在洪荒是绝对没有的。

　　这件法宝的价值不在先天至宝之下，正是因为可以作为装备随时穿戴的属性，使用法宝是必须消耗法宝灵力值的，当法宝的灵力值消耗完后，法宝就失去了作用。而爱丽丝的怨恨可以作为装备使用，就没有了灵力值的限制。

　　作为装备使用时，永恒的守护属性非常实用，物理防御和魔法防御各增加了600点，魔法在东方对应的就是道法，也就是说陆小七的道法防御也增加了600点。

　　此时洪荒四阶玩家攻击力高的也不过近1000左右，陆小七哪怕只戴上这件法宝，估计也相当于别人穿上全身装备的总和了。

　　抗致命几率和抗狂暴几率各增加100%，这对喜欢近战的陆小七同样是天大的福音，高致命高狂暴再加上无视物理防御，几乎是每一名近战玩家的永恒追求。近战的玩家，没有不在自己的武器装备上镶嵌致命狂暴宝石的，有了永恒的守护抗致命抗狂暴100%的属性，陆小七在近战的时候基本杜绝了任何意外发生。

　　作为法宝祭出时，永恒的守护同样也是极品，《神话》里各个体系的法宝神宝种类繁多，一些特殊的法宝很让人头疼。永恒的守护不但增加佩戴者的法宝防御力和躲闪，而且还有每次法宝碰撞时有20%几率让敌人法宝消耗完灵力值的属性，有了这个属性，再厉害的法宝都成了摆设。

　　永恒的守护品阶为后天至宝，不怕和任何法宝碰撞，每次碰撞都有20%几率让对方的法宝消耗完所有灵力值。法宝没有了灵力值，对方的法宝就会暂时变成废铁。

　　至于附带的技能，陆小七略微有些不满，不过这应该算是吹毛求疵了。陆小七不满在于这件神宝是情侣型装备，附带的两个实用技能心灵的依托和永恒的守护，都只有在把法宝拆分使用的时候才能发挥出来。

　　而陆小七，目前是光棍一号，重生后他更是习惯了独行，所以他压根没有把神宝拆分使用的念头，这样“永恒的守护”和“心灵的依托”两个重要技能无法激发。幸好，神宝还有一个附带技能不用拆分也可以使用。

　　战争的厌恶这个技能，同样也是非常实用的保命技能，这个技能在和高手过招的时候作用特别明显，尤其是近战玩家。比如陆小七遇到了实力高强的牛人，只要陆小七的气血低于总气血的30%，那敌人就会中卢旺达的悲愤这个诅咒。

　　这个技能对近战玩家尤其管用，中了诅咒后，敌人随机被封印三个技能，很可能把敌人最常用的厉害技能封印，那样陆小七面临的威胁就小了许多。即使敌人还有技能，再施展的话消耗的法力值也会增加3倍，这可以极大地限制敌人的发挥。

　　而爱丽丝的诅咒则更加直观，当气血降低到20%的时候，只要佩戴者被伤害，敌人也会损失相应的气血，在关键时刻搏命的时候，很可能会因为这个技能而反败为胜。

　　永恒的守护非常极品，不过让陆小七最满意的一点还不是这个，而是陆小七可以看到这件神宝所有的属性。这意味着，这件后天至宝不会像混沌钟以及河图洛书那样无法使用，陆小七是可以发挥出后天至宝所有威力的。

　　陆小七估计出现这样的结果，是因为在这件后天至宝还是灵宝的时候，陆小七就已经激活了器灵，可以和爱丽丝进行沟通的缘故。玩家之所以在低级的时候无法使用高级法宝，是因为无法激活法宝的器灵，陆小七已经得到了爱丽丝的认同，自然就没有了阻碍。

　　就在陆小七欣喜地准备把永恒的守护装备上的时候异变陡生，心型的永恒守护有一半突然失去了光泽，一个白色的虚影从永恒守护里漂了出来，正是爱丽丝的恋人卢旺达。

　　卢旺达发出野兽般的嘶吼，仿佛承受了巨大的痛苦，在卢旺达的背后，黑色的锁链再次出现，牢牢地把卢旺达束缚住。

　　“扑”

　　陆小七拔出了灵牙水火刃，用尽全身力气劈向了那条漆黑的魂链，只是那条魂链仿佛不受力一般，将陆小七的水火刃弹了回来。陆小七连续劈砍了十多刀，非但没有任何作用，反而让卢旺达更加痛苦了。

　　地狱深处，大魔神路西法脸上露出了赞赏的神色道：“异人疯狗的实力很强，哪怕是在我西方世界，仅凭攻击力他也可以在异人里排进前十。我乃主神巅峰的实力，即使是远距离遥控魂链，没有五阶实力也休想让我吃力，而异人疯狗却可以做到，他的攻击如果再强一些，说不定真可以把我的魂链斩断。”

　　“路西法阁下，疯狗用来攻击的那件武器也很特别，几乎拥有所有的极品属性，在后天魔宝中应该也是极品了。大魔神阁下果然眼光犀利，这名叫疯狗的异人可能真的会给我们惊喜，代表我们地狱登上天神之塔。”一名八翼天使看着水晶球道。

　　路西法淡淡一笑，通过魂链向卢旺达传达了一股意识，而卢旺达也不再嚎叫，他一脸哀伤地对从永恒守护里飞出来的爱丽丝道：“爱丽丝，难道我们永远在一起就那么难吗？我的灵魂一直被大魔神路西法控制，原本我以为在我们相逢没有了怨恨后，他对我的束缚消失了，但现在看来这是一种奢望。”

　　爱丽丝一脸急切地拥着卢旺达道：“亲爱的，到底发生了什么事，难道你要离开我吗？”

　　卢旺达说道：“刚才路西法大魔神传来消息，说我原本应该属于西方世界，我如果继续和你生活在永恒守护里，他将会不断折磨我，直到我魂飞魄散为止。爱丽丝，我不愿意离开你，哪怕魂飞魄散我也不回去。”

　　爱丽丝伤心地道：“不，我不要这样，亲爱的，难道没有解决的办法吗？”

　　卢旺达摇了摇头道：“我必须回到西方世界，如果你想和我在一起，必须得与我一起回到西方，但你已经认主，这名东方异人是永恒守护的主人，他当然不会允许你离开。我离开以后，永恒守护品质会下降，但依然还是后天魔宝，而你和我一起离开的话，这名异人将会一无所有，所以他不会让你和我一起离开的。”

　　陆小七听明白了，他打断了卢旺达的话道：“这位先生，我只能说你太武断了，你为什么那么确定我不放爱丽丝离开呢？后天魔宝是很珍贵，但我尊重你们这段刻骨铭心的恋爱，如果需要我做出牺牲你们才能长相厮守，那爱丽丝，你自由了，你可以自由地里去，我不会把你束缚。”

　　爱丽丝脸上露出了感激的神色，她深深向陆小七鞠了一躬道：“主人，感谢您的成全，您高尚的品格让我永生难忘。”

　　卢旺达先是错愕，继而站在爱丽丝旁边对陆小七鞠躬道：“尊贵的先生，感谢您的宽容，我为我之前对您的误解而道歉，从今以后您就是我的主人。我保证在我和爱丽丝去西方以后，再也不会有任何人得到我们的认同并成为我们主人，如果您有机会去西方，那我们依然会永远守护您。”

　　陆小七虽然得到了永恒守护，但卢旺达并没有认他为主，所以永恒守护和卢旺达有关的技能全部无法发挥出来。比如心灵的依托技能需要将永恒守护拆分，卢旺达驻守的那一半就不会有任何属性，相关技能也不会起作用。

　　陆小七得到了卢旺达的认同，但悲剧的是他即将失去永恒的守护，听到卢旺达说如果自己去西方依然是永恒守护的主人后，陆小七摇了摇头道：“卢旺达，我是不可能永远呆在西方的，你有什么办法可以让我能带着永恒守护回到东方世界吗？”

　　卢旺达正要摇头的时候，大魔神路西法突然通过魂链向他传达一股意识，于是他点了点头道：“大魔神路西法阁下刚才通知我，如果你能去西方世界，并且帮他登上天神之塔的塔顶，那他会解除我的束缚。那样，我就可以和爱丽丝永远生活在永恒守护里，可以永远守护着主人您。”

　　陆小七证实了自己的猜测，事实上从看到永恒守护是后天至宝的那一刻起，陆小七就知道天上不会掉馅饼，设定严密的《神话》更不可能凭空给他那么大好处的。所以，在知道爱丽丝必须追随卢旺达回西方世界后，陆小七并没有拒绝，因为当时他就怀疑这是得到永恒守护这件后天至宝的任务触发条件。

　　如果陆小七拒绝让爱丽丝离开，那他得到的顶多是一件后天魔宝，而且还是和以前一样继续被封印的爱丽丝的怨恨。在看了永恒守护的属性后，哪怕还有丝毫得到永恒守护的可能，陆小七也不想只得到爱丽丝的怨恨。

　　听到卢旺达说大魔神路西法让他去闯天神之塔后，陆小七明白这是得到永恒守护这件后天至宝的任务条件。这样，所有的一切都有了合理解释，这个任务奖励之所以会是后天至宝，那是因为这个任务关系到了东西方世界的联通，陆小七完成这个任务后，不出意外的话《神话》东西方大战也就爆发了。

　　陆小七可以肯定，在他得到‘爱丽丝怨恨’的时候，西方世界肯定有玩家得到了东方的一件后天灵宝，并且还是可以进阶为后天至宝的后天灵宝。如果陆小七先完成了法宝的进化，并且得到了这件后天至宝，那西方玩家得到的东方后天灵宝就再也没有了进阶机会。

　　反之，如果西方玩家先完成了打开东西方通道的任务，那陆小七也永远不可能再得到永恒的守护这件法宝。

　　想通这一切后，陆小七毅然决定进入西方，在西方世界去闯荡一番，尽量抢在西方玩家前面完成连通东西方的任务。


第五百一十章 地狱三头犬

　　幽冥血海有连通东西方的通道，不过东方玩家进入西方只能经过炼狱，炼狱的守护者是80级的主神级NPC，如果没有永恒守护的庇护，陆小七绝对无法进入。

　　而西方玩家进入血海面对的同样是冥河老祖，没有那件后天至宝的庇护，同样也无法到达东方。

　　陆小七让爱丽丝和卢旺达等待自己一天的时间，然后他飞回了东海，利用先知先觉对天妖盟的发展作了安排。这次去西方世界，陆小七不知道到底要呆多久，但他却很想去这一趟，永恒守护是一个巨大的诱惑，而且西方同样有很多知名宝物和灵果，陆小七也想去碰碰运气。

　　陆小七在东方世界的时候，凭借先知先觉的优势他实力提升很快，到了西方陆小七就没有这个优势了。前世陆小七没有深入过西方，而西方相关的任务攻略他也知之甚少，所以他这次去西方完全得凭借本身的能力。

　　自从陆小七准备去西方后，路西法没有再折磨卢旺达，陆小七可以暂时拥有这件后天至宝。回到血海南部边缘后，陆小七佩戴上了永恒的守护，然后继续往前面飞行。

　　飞了大约三天的时间，陆小七感觉到了炽热的气息，他来到了炼狱前面。

　　在教会的传统中，炼狱是指人死后的精炼过程，是将人身上的罪污加以净化，是一种人经过死亡而达到圆满境界过程中被净炼的体验。炼狱的存在，和中国区的阴曹地府很相似，同样是让灵魂得到惩罚而升华的地方。

　　但丁在《神曲》中描绘的炼狱共有九层，生前犯有罪过但可以得到宽恕的灵魂，按照人类的七大罪过，分别在炼狱不同的地点忏悔罪过并洗涤灵魂。

　　人类的七种罪状分别是骄横、嫉妒、懒惰、奢靡、贪婪及贪色，不同的人接受不同的惩罚，他们分别在炼狱山的相应层次接受惩罚，赎清罪孽他们才可以进入天堂。

　　陆小七来到了炼狱山百米外的地方，他可以看到炼狱山第一层的景象，这一层是骄横者接受惩罚的地方。陆小七看到骄横者费力地扛着肩上的巨石向山顶攀登。这些骄横者曾将自己想像得比别人更优越，因此现在他们要为受不切实际的骄傲所蒙蔽的行为赎罪。

　　他们自愿背负着将他们的身体压向地面的巨石，这种惩罚代表着灵魂们未悔悟时的真实个性，它曾经成为阻碍精神和心理继续发展的沉重障碍。在巨石的压迫下，他们低下了高贵的头颅，逐渐学会保持谦逊。

　　看到这一幕后，陆小七马上退出了游戏，他需要去查找相关的资料，然后看怎么应对炼狱遇到的危险。查阅了大量西方神话传说后，陆小七确定了眼前的情景最符合但丁《神曲》对炼狱的记载。

　　陆小七通读了《神曲》炼狱篇后再次进入了游戏，迈步走向了炼狱山，在炼狱大门口有着一只铁链拴着的地狱三头犬。这只三头犬有五米长短，三个脑袋颜色各不相同，乃是六阶高位神级别的怪物。

　　地狱三头犬看住了大门，陆小七不由得为难起来，这地狱三头犬是西方的知名怪物，非常不好对付。而陆小七虽然有永恒的守护，但因为永恒守护此时是陆小七独立使用，永恒的守护这个可以三秒时间无敌的技能无法激发，让陆小七根本不可能凭借后天至宝进入炼狱。

　　如果可以激发永恒的守护技能，有了三分钟的无敌状态，陆小七可以用最快的速度通过大门。地狱三头犬因为被铁链锁住，陆小七通过以后他对陆小七也是无可奈何，永恒守护无法激发，陆小七一时也没有办法了。

　　犹豫了一会之后，陆小七施展了七十二变神通，摇身变成了一只苍蝇，向炼狱山的方向飞了过去。

　　陆小七刚靠近，地狱三头犬左边的那个脑袋露出了人性化的戏谑笑容。当陆小七变化的苍蝇离地狱三头犬还有十米左右的时候，地狱三头犬眼里陡然射出一抹神光，陆小七被击落在了地面上，恢复了原形状态。

　　陆小七郁闷地爬了起来，损失了一半的气血，因为等级和地狱三头犬相差太大的缘故，七十二变显然行不通。

　　以地狱三头犬的实力，如果发动攻击的话显然可以秒杀陆小七，但地狱三头犬并没有那么做，再看到地狱三头犬那戏谑的笑容，陆小七有了一个想法，那就是地狱三头犬不想杀他。

　　有了这个想法后，陆小七马上开始了第二次试验，他释放了三昧真火，同时施展了火遁神通。他刚遁到第一次飞到的位置，地狱三头犬右边的红色脑袋张开嘴巴，一圈橘红色的火焰喷射出来，刚好落在了陆小七所在的位置。

　　那橘红色火焰威力强悍，就算陆小七修炼了火系神通也吃不消，他的气血一下子降了三分之一。陆小七连忙吞下一颗补血丹，往相反的方向遁去。

　　肯定了地狱三头犬没有杀死自己的心思后，陆小七锲而不舍，开始了不断的试验。他施展了一气化三清神通，本体变为苍蝇躲藏在第一分身的耳朵背后，然后两大分身一起向炼狱大门冲了过去。

　　陆小七的两大分身进入地狱三头犬的攻击范围后，地狱三头犬中间的白色脑袋张开嘴巴，一个巨大的光球飞向了陆小七的第一分身。于是，陆小七再次悲剧了，他的第一分身被瞬间汽化，地狱三头犬拿捏得很准，再次打掉了本体三分之一的气血。

　　“哈哈哈哈。”

　　地狱三头犬三个脑袋同时哈哈大笑起来，中间那个脑袋开口道：“异人，你最后的这个技能很有意思，居然可以变成三个。好了，你不用再白费力气了，乖乖回答我几个问题，我就让你进入炼狱。”

　　陆小七目瞪口呆道：“难道你没准备阻止我进入炼狱吗？”

　　地狱三头犬人性化的翻了翻白眼道：“谁告诉你我要阻止你进入炼狱的？你我分属同类，我本就不准备攻击你，再加上路西法大魔神先前传讯给我，让我可以试试你的实力，但不能杀死你，小家伙，我还真找不到杀死你的理由呢！”

　　陆小七郁闷得吐血，看到地狱三头犬拴在炼狱门口，他本能地想到地狱三头犬是炼狱的守护者，肯定会阻止他的，却没想到是这么个结局。

　　陆小七也不再惧怕地狱三头犬，他走到地狱三头犬面前道：“大人，你有什么问题尽管问吧！我知道的就回答你。”

　　地狱三头犬打量了陆小七几眼道：“原本我认为我是世间上最强大的狗妖，看到你之后，我才明白东方有不逊色于我的存在。小家伙，在西方世界已经没有了狗妖的传承，我的很多子孙都被作为异端消灭了，西方世界的异人已经不知道狗妖的强大。看到你第一眼的时候我还想让你接受我的传承，但仔细观察才发现你的传承已经完全不逊色于我，所以我很失望……”

　　狗妖的传承？听到地狱三头犬这么说陆小七心里不由得一喜，陆小七有了天狗传承，但天妖盟其他狗妖还没有啊！地狱三头犬实力强大，如果想办法让天下无狗来到西方，找地狱三头犬接了传承任务，那陆小七就可以弥补因为抢了他的传承任务而产生的愧疚了。

　　想到天下无狗三个脑袋的模样，陆小七忍不住笑了起来，对地狱三头犬道：“前辈，西方虽然没有狗妖，但在东方却有大量的异人狗妖的存在，他们很多资质都很好，等到他们来到西方世界的时候，前辈就可以把地狱三头犬一脉传承下去了。”

　　“真的？”地狱三头犬激动地道：“原本我以为狗妖一族彻底没落了，没想到你给我带来了福音，异人疯狗，你愿意帮我寻找异人来接受我的传承吗？虽然你说东方有很多狗妖，但我知道东方异人来到这里并不容易，所以我希望能得到你的帮助，你愿意帮助我吗？”

　　“玩家疯狗，地狱三头犬向你发布任务‘寻找传承者’，任务完成条件：带一名狗妖来到炼狱门口找地狱三头犬，任务奖励：未知。”

　　这样的便宜任务陆小七当然不会放过，他选择了接受任务后，地狱三头犬说道：“异人疯狗，我等着你的好消息，现在你可以进入炼狱了，炼狱中危险重重，你一定要小心。”

　　告别地狱三头犬后，陆小七踏入了炼狱大门，炼狱里燃烧着地狱冥焰，这是一种不逊色于三昧真火的火焰，如果陆小七不是修炼了三昧真火，光是地狱冥焰造成的持续减血伤害就够他喝一壶了。

　　陆小七坐骑空间里的炎之凤，突然向陆小七传达了想要出来的讯息，陆小七把它放了出来。炎之凤出来后发出一声清脆的鸣叫，兴奋地飞进了熊熊火焰中，周围的地狱冥焰不断地被他吸收。

　　陆小七呆在炎之凤后面前进，任由炎之凤吸收周围的地狱冥焰，走了几步他就收到了炎之凤升级的提示；玩家除了自身升级外，还需要分配经验给炎之凤，陆小七忙于升级，已经很久没有分享经验给炎之凤了。

　　炎之凤能吸收地狱冥焰升级，省却了陆小七不少麻烦，有了这个发现，陆小七索性把火龙兵也召唤出来。火龙兵的威力与主人修炼的火焰有关，但火龙兵可以吸收不同的火焰来进化，如果火焰品级够高的话，火龙兵甚至还可能进阶。

　　地狱深处，路西法旁边的八翼天使目瞪口呆地道：“大魔神阁下，东方的异人难道实力远超西方吗？这名叫疯狗的异人不但拥有圣级的坐骑，而且还有强悍无比的三个傀儡，他的傀儡和坐骑，实力不在他本人之下。”

　　路西法有也有些错愕，他果断地道：“奥列佛，马上停止对于其他9个异人的关注，以后多注意异人疯狗，有能照顾的地方尽量照顾，他的实力已经超出我的想象，我不认为其他9人综合战斗力比得上他。”

　　八翼天使奥列佛点了点头道：“尊敬的大魔神阁下，我同意你的说法，异人疯狗在面对地狱三头犬的时候，展现了他神奇无比的东方技能。有了他那些强悍的技能以及坐骑和傀儡，他可以挑战十个以上的同阶高手玩家。”

　　路西法笑道：“原本我只是想从东方找一名玩家作为奇兵，利用东方的神奇道术来出奇制胜，却没想到有了那么大的惊喜，这名东方玩家的实力竟然如此强悍，天神塔，注定我地狱将取得胜利。”

　　陆小七丝毫不知道地狱的大BOSS一直在关注他，他任由炎之凤和火龙兵吸收地狱冥焰，而他自己则来到了炼狱山下。在远处看炼狱山的时候他还看得不是很清晰，此时站在炼狱山底部，陆小七可以清楚地看到那些骄横者受到的惩罚。

　　这些骄横者似乎习惯了骄傲，总是想高昂着他们的头颅，可每当他们脸上出现那种骄傲神态的时候，他们背上的大石就会狠狠地把他们压下去，直到他们低下高贵的头颅，脸上露出谦逊的笑容时，大石才会减轻他们的压力。

　　炼狱山以外的其他地方，到处都燃烧着地狱冥焰，而炼狱有两个出口，除了通往血海的出口外，另外那个出口在炼狱山的顶部。也就是说，陆小七要想离开炼狱到达其他地方，必须要经过炼狱山才可以。

　　在炼狱山脚有着一个穿着黑色魔法袍的NPC，陆小七上前以后，那NPC面无表情地道：“欢迎您，来自东方的异人，这里是炼狱山，如果你想进入西方世界，你必须经过炼狱山的考验，接受灵魂的洗涤，你是否愿意接受考验呢？”

　　陆小七没有忙着同意，他问道：“大人，请问我要接受怎样的考验呢？这样的考验会进行多久？”

　　NPC说道：“所有灵魂接受的考验都一样，要参与考验，我必须先剥离你的灵魂，因为我们需要洗涤的是你的灵魂。而你的本体，则在炼狱山下，等到你通过炼狱山考验的时候，你的本体和洗涤后的灵魂才会重合。至于需要多久，东方异人，这个没有任何人知道，每个人需要接受的惩罚都是不一样的。”


第五百一十一章 炼狱山

　　进入西方世界会耽搁很长时间，对此陆小七已经有了充足的心理准备，但才来到炼狱就遇到未知考验，陆小七还是还是有些郁闷。

　　陆小七同意了接受考验，他从来没有回头的习惯，既然选择了，那就要义无反顾地坚持。

　　“玩家疯狗，你接受了炼狱山守护者发布的任务‘灵魂的洗涤’，任务完成条件：灵魂状态下接受炼狱山考验，任务奖励：神识境界提升。”

　　陆小七从四阶进阶五阶，神识境界是他的拦路虎，在五庄观听道三月后，陆小七成功有了灵觉，但依然还不足以达到五阶的程度。这次在炼狱山接受考验，虽然会耽搁一段时间，但对陆小七来说也并非完全是坏事。

　　炼狱山下的NPC剥离了陆小七的灵魂，并将陆小七的肉体封存起来，炼狱山发出一股吸力把陆小七的灵魂吸了过去。

　　陆小七一直觉得自己的人品还算过关，所谓人类的七种罪过，他应该没有几种才对。至于骄横，陆小七觉得自己从来没有，炼狱第一层的惩罚，他不用去承受。

　　在灵魂被吸入炼狱山后，陆小七进入的恰恰是第一层，一块大石落在了他的背上，这块大石专门针对灵魂，乃是天地生成的炼狱山对灵魂的惩罚，没有肉体的陆小七根本就无法抵抗。

　　大石落在陆小七身上后把陆小七的灵魂拼命往下压，任凭陆小七如何挣扎也无济于事。此时的陆小七就好像在睡觉时遇到鬼压床一样无法掌控自己的身体，而他的灵魂识海里，一幕幕与骄横有关的情景浮现出来。

　　识海里出现的情景都是在《神话》里发生的，第一次完成剧情任务时选择对全服公告、每次获得好法宝时的沾沾自喜、成为游戏第一人后的高姿态……陆小七内心并不觉得这些算是骄横，但系统就这么判定，陆小七越想反抗，大石就越把他往地下压。

　　在第一层，陆小七足足呆了十天的时间，在这十天里，无论大石怎么压迫，陆小七始终不愿屈服于大石，他总是不断地反抗。这种感觉，就好像现实中背负着千钧巨石，在被大石不断镇压一样，坚持十天不屈服极大地锻炼了陆小七的毅力。

　　在灵魂不断地和大石作对的过程中，陆小七灵魂力量也得到了磨练，十天时间习惯了大石后，陆小七也没刚开始那么吃力了。如果一直这样持续下去，陆小七会越来越轻松，就更加不会屈服了，大石也不会放他离去。

　　系统当然不会让玩家一直被困在一个地方，当二十天后陆小七完全适应了炼狱第一层的灵魂巨石后，他突然收到系统提示：“玩家疯狗，你成功通过了炼狱山第一层的磨炼，你的灵魂得到了提升，炼狱山对你的判定为‘冥顽不灵’，你获得了邪恶的异端称号。”

　　陆小七不知道为什么一直不承认自己骄横也可以过关，原本他准备在灵魂巨石无法再给他带来磨炼的时候，施展一气化三清技能，把灵魂分为三个，让没有意识的分身来背负灵魂巨石从而脱离第一层，没想到系统让他通过了。

　　炼狱山判定他为“冥顽不灵”，并且让他得到个“邪恶的异端”称号，陆小七丝毫不懂这是什么意思。

　　进入第二层，这一层是炼狱惩罚嫉妒者的存在，一个个在世时嫉妒别人的人，在这一层扮演了乞丐的角色，他们一无所有四肢残缺坐在角落里，眼皮被用铁丝撑起来，被强迫观看各种他比他们轻松优越的人。

　　陆小七觉得自己一向只为提升自己的实力，从来不嫉妒别人，但系统却还是让他停留在了第二层。这次，出现在陆小七意识里的是他一直对大势力不满，不断带人反抗传统大势力的场景，系统将这判定为了嫉妒。

　　“西方的狗屁神宝炼狱山怎么判定的？如果这算是嫉妒，老子就嫉妒怎么了，老子将嫉妒进行到底。”陆小七灵魂咆哮道！当他眼睛看着那些形形色色的人，感觉到疲倦想闭上眼睛的时候，钢丝却把他的眼皮撑了起来。

　　陆小七只要不承认他有嫉妒心理，炼狱山就不让他闭上眼睛，他必须睁着眼睛观看炼狱山虚拟出来的各种场景。这些场景里的人物都是在游戏里某方面比陆小七优越的，系统认为陆小七会羡慕嫉妒恨，但坦白说陆小七真没什么感觉，他还是不认为自己有嫉妒心理。

　　于是陆小七再次耗费了二十天的时间和炼狱山对抗，二十天后他收到了系统提示：“玩家疯狗，你成功通过了炼狱山第二层的磨练，你的灵魂得到了提升，炼狱山对你的判定为‘顽固不化’，你获得了地狱的仰慕者称号。”

　　陆小七进入了第三层，他同样还是对系统的判定不认同，于是在二十天后炼狱山对他的评价是‘不可救药’，获得了万恶的渎神者称号。第四层，炼狱山对他的评价是‘死不悔改’，得到的称号是‘地狱的帮凶’。第五层，炼狱山对他的评价还是‘冥顽不灵’，得到的称号是背叛神灵的异端……

　　当陆小七在第七层坚持了二十天后，他收到了系统提示：“玩家疯狗，你成功完成了任务‘灵魂的洗涤’，你的灵魂得到了进化，你得到任务奖励灵觉感应范围翻倍。”

　　“玩家疯狗，综合你在炼狱七层的表现，炼狱山对你的判定为‘不可救药的渎神者’，你得到了总称号‘地狱的死忠’，系统判定你为黑暗阵营。”

　　灵觉感应范围翻倍这个提示让陆小七大喜，玩家在产生灵觉后，灵觉感应的范围随着玩家等级的提升而提升。灵觉感应翻倍，让陆小七在和同级玩家战斗的时候有了优势，别人的灵觉只能感应千米范围情况的话，陆小七的灵觉能感应的范围就是两千米。

　　而在收到第二条系统提示以后，陆小七也明白为什么他坚持不忏悔系统也判定他过关了。如果陆小七在炼狱山忏悔罪过，他会少受不少苦，同样也可以通过炼狱山的考验。那样在陆小七完成考验后，他获得的称号估计就是‘神的忠仆’之类，然后系统判定他的阵营为光明阵营。

　　西方世界不同神话体系都被划分为三大阵营，光明、中立和黑暗。选择光明阵营后，就无法找黑暗阵营的NPC领取任务，黑暗阵营就会成为玩家的敌人。反之，陆小七被判定为黑暗阵营后，他在西方世界无法再找光明阵营的NPC领取任务，只能和中立、黑暗阵营的NPC来往，当然，黑暗阵营的NPC对陆小七的好感会高一些。

　　《神话》牵涉到至宝的任务总是处处陷阱，陆小七暗自庆幸他没有对炼狱山屈服，如果他以屈服的方式完成炼狱山的考验，系统判定他为光明阵营的话，那他无法找路西法领取任务，获得后天至宝‘永恒守护’的机会就更加渺茫了。

　　陆小七完成任务后，炼狱山下的NPC自动交还了他的肉体，灵魂回到肉体的陆小七收回了炎之凤和火龙兵。吸收了大量地狱冥焰后，炎之凤的突破了四阶，等级达到了42级。而火龙兵虽然没有进阶，但身上却自动燃烧着地狱冥焰，这代表着火龙兵自身的火焰已经升级，不用完全依赖于陆小七释放的三昧真火。

　　走出炼狱山后，两条通道出现在陆小七面前，往上的一条充满了神圣光明的气息，让人忍不住想要顶礼膜拜；而往下的一条充满了血腥冷酷邪恶气息，路上铺满了累累白骨。

　　充满神圣气息的那条道路，对陆小七似乎很排斥，陆小七稍微靠近一些就会被神圣力量攻击。而血腥冷酷的道路，似乎有一种莫名的能量在吸引着陆小七前往。

　　陆小七猜测这两天路一条通往所谓的天堂，而另外一条则是前往地狱，因为陆小七被判定为黑暗阵营的缘故，通往天堂的路很排斥他。

　　陆小七踏上了充满血腥邪恶气息的白骨路，大步向着地狱深处走去。

　　走了没多远，白骨路的两边突然涌现出无数的恶魔，这些恶魔各种各样的都有，有吐着猩红舌头的吸血鬼。也有拿着骨刀的骷髅怪，还有邪恶巫师等等。

　　这些魔怪，丝毫没有因为陆小七属于黑暗阵营而手下留情，他们纷纷向陆小七发动了攻击。

　　这些魔怪不是地狱的智能NPC，而是地狱衍生出来的怪物，他们没有肉体只有灵魂。这些怪物不但会攻击玩家，黑暗阵营的NPC他们也会攻击，陆小七是第一个从东方来到西方的人，要到达地狱只有走过这条枯骨路，迈过地狱之门，才能见到黑暗阵营的NPC。

　　陆小七祭出了蚩尤旗，八十一个魔头从蚩尤旗里飞了出来，它们仿佛看到了补品一般嗷嗷直叫，张口疯狂吞噬着周围的地狱生物。有了蚩尤旗的防护，陆小七一路上没有丝毫停留，不但没有受到伤害，还让蚩尤旗里的魔头凝练了许多。


第五百一十二章 天神之塔

　　当陆小七踏上枯骨路的那一刻，路西法大魔神旁边的八翼天使道：“大人，枯骨路上的怪物实力很强，乃是我地狱磨炼年轻人的所在，现在为止没有一人能完整走完枯骨路的，那异人疯狗能走完吗？”

　　路西法摇了摇头道：“那件‘永恒守护’乃是至宝级的宝贝，如果不是那件宝物只能异人拥有，我都忍不住会出手争夺。系统大神不会轻易就让异人得到那么珍贵的物品，枯骨路也算是对异人的一种考验，现在帮助了他，他在以后的任务中也会遇到更大的困难，先看看再说吧！”

　　路西法话音刚落，就看到陆小七祭出来的蚩尤旗里飞出八十一个魔头，八十一个魔头疯狂地吞噬着周围的魔鬼。八翼天使看得目瞪口呆，他喃喃道：“路西法大人，东方的宝物好神奇，竟然可以轻易地吞噬掉如此多的魔鬼，如果异人疯狗是我们地狱的敌人，我们的年轻人遇到他算倒大霉了。”

　　路西法摇了摇头道：“只是魔宝而已，高级的巫妖炼制的鬼器也可以做到，疯狗身上宝物还真不少，好了，我们去枯骨道尽头欢迎一下我们的疯狗小朋友吧！怎么说人家也是第一个到达西方世界的东方人啊！”

　　枯骨路上各种各样的魔物层出不穷，但并没有超过四阶，最高的也就四阶四十九级。蚩尤旗专门克制阴魂，只要是和陆小七同阶的魔物，对陆小七不可能产生任何威胁。

　　“欢迎你，来自东方的朋友，我是路西法。”当陆小七跨出枯骨路以后，他听到了一个充满磁性的男声，一个有着十二只黑色羽翼的堕落天使出现在他的面前。

　　这名十二翼天使面容非常英俊，他脸上带着邪魅的笑容，让人感觉不到有丝毫压迫感。陆小七对西方世界还是多少有些了解的，地狱的十二翼天使只有一人，那就是大魔神路西法。

　　路西法在西方算是顶级BOSS了，居然亲自来欢迎自己，陆小七不由得有些受宠若惊。对方没有恶意，陆小七当然也很客气，他拱了拱手道：“伟大的路西法阁下，见到您是我的荣幸。”

　　路西法笑道：“你在炼狱山的表现让我非常的满意，你获得的称号是‘地狱的死忠’，所以你在地狱能够得到最好的招待，所有地狱原住民都会欢迎你的到来。”

　　陆小七礼貌地道：“这是我的荣幸。”

　　陆小七跟随路西法的来到了魔神宫殿，这座宫殿通体黑色，宫殿的墙壁上镶嵌着硕大的夜明珠，以及大殿周围摆放的二十四个银色烛台，将大殿照得有如白昼一般。

　　大殿的中央的水晶桌案上，摆满了各种佳肴。

　　路西法走到主位上坐了下来，示意陆小七落座后，路西法笑道：“我们地狱对待朋友从来不会吝啬，这些佳肴由各种珍稀材料制作而成，异人食用能得到不少的好处，比如这杯血色之吻，乃是黑暗凤凰的鲜血和血灵草调和而成，服用后能够增加黑暗抗性。”

　　“感谢您的款待，大魔神阁下。”

　　在东方没有光明和黑暗抗性，东方玩家要想增加两种抗性只能在西方世界寻找天材地宝或者完成任务。东西方大战的时候，西方没有东方的一些特殊抗性，东方也没有西方的，如果能获得一些相关抗性无疑是好事。

　　“感谢大魔神阁下的款待。”对于能够增强实力的好东西，陆小七当然不会拒绝，至于吃了后路西法需要他做什么，那是以后的事。

　　“玩家疯狗，你服用了血色之吻，你对黑暗魔法的抗性增加了5%。”

　　“玩家疯狗，你食用了光明龙之心，你对光明魔法的抗性增加了5%。”

　　“玩家疯狗，你饮用了世界树汁，你对自然魔法的抗性增加了5%……”

　　在接受路西法的款待后，陆小七对光明魔法、黑暗魔法、自然魔法的抗性各增加了10%，这三种魔法都是西方独有的魔法，陆小七没有抗性。至于其他风、火、土之类的魔法，分别对应东方的相应道术，这类抗性陆小七不缺少。

　　吃人嘴软，拿人手短，天下没有免费的午餐，吃饱喝足后，陆小七自觉地道：“尊敬的大魔神阁下，不知道有什么能为您效劳的？”

　　路西法很满意陆小七的自觉，他微笑着道：“异人疯狗，你是我黑暗势力的精英，我不想对你有任何隐瞒，想必你已经发现了，你来到西方其实是我的安排。”

　　陆小七点了点头道：“我知道。”

　　路西法正色道：“我之所以耗费大力气让你来到西方世界，是为了让你帮我参与天神之塔的竞争，如果你能代表我成功登上天神之塔塔顶，那我就会解除对卢旺达的束缚，让你能够真正拥有‘永恒守护’。”

　　“什么是天神之塔？”陆小七疑惑地道。

　　路西法缓缓道：“在我西方，以冥王为首的地狱和以耶和华为首的天堂虽然争斗不休，但实质上我们同出一脉，除了我们外，另外还有许多不同体系的势力，例如亚瑟神族和华纳神族的北欧体系、奥林匹斯神系……”

　　“我们各大神系有一个共同的使命，那就是获得天神之塔，获得天神之塔的神将成为西方世界的命运之神，拥有开天辟地的力量。天神之塔一共有七层，我们原住民无法进入，要想获得天神之塔，各位神灵只能选择一名异人作为自己的代言人，如果选择的异人在一年后的天神之塔试炼中登上塔顶，他所代表的神灵将获得天神之塔。”

　　陆小七不由得动容了，怪不得这次任务的奖励会是后天至宝‘永恒守护’，原来这次天神之塔竟然关系到西方世界最大的BOSS诞生。东方世界最强大的BOSS是道祖鸿钧，这点没有争议，而西方世界各个神系都有至高神，也就是圣人级别的战力，像鸿钧那样合了天道掌控一切的则没有。

　　天神之塔，显然就是让西方各神灵寻找自己的代言人，让代言人帮自己获得天神之塔，成为西方世界独一无二的神王，掌管西方世界的命运。

　　《神话》设定时按照东方世界和西方世界对等的原则，东方有掌控天道的鸿钧，西方就应该有掌控命运的神灵。在西方也诞生了掌握命运的神灵后，那西方和东方顶级战力完全相等，东西方大战自然也就会爆发。

　　西方世界主要的三大神系分别是耶和华神系、奥林匹斯神系和北欧神系，耶和华神系内部有天堂和地狱的争斗，而北欧神系则是亚瑟神族和华纳神族的争斗，奥林匹斯神系虽然没有明显的两大阵营，但其内部纷争不断。

　　与东方一样，西方的实力同样划分为九阶，东方的九阶为圣人，而西方的九阶则是各个神系的至高神。

　　西方玩家的力量主要来自于神灵，他们开始游戏的时候都有一个共同的称号平民，在进阶二阶后，就像东方玩家选择不同山门加入一样，他们也必须选择一名神灵作为信仰，成为那名神灵的神侍。

　　在进阶三阶后，西方玩家地位提升，会成为那名神灵的神使。进阶四阶后，就像东方玩家成为天仙变成真正意义上的仙一样，西方玩家也会成为真正的神，成为一名低位神。

　　而耶和华神系的玩家，天堂玩家在四阶后成为一名两翼天使，地狱的玩家则成为两翼堕落天使。

　　西方世界的玩家为神灵效命，而神灵则是赐予玩家力量，给玩家一定的好处。信仰不同的神灵，就能获得不同的力量传承，但玩家不是想选择哪个神就选择哪个神，他们有了想要侍奉的神灵后，同样需要去做任务，完成任务后才能成为那名神灵的侍奉者。

　　耶和华、宙斯、战神阿瑞斯、战争与智慧女神雅典娜、力量之神、死神、冥王以及大魔神路西法……这些都是在西方世界非常热门的神灵，每个神灵有不同的习惯，如何选择侍奉者有着不同的要求，所以玩家最终成为哪位神灵的侍奉者是双向选择。

　　当然，并不是选择成为至高神的侍奉者就要高人一等，就像东方世界拜入人、阐、截三教的玩家并不意味着要高于拜其他散修为师的玩家。玩家的实力，主要来自于自己的努力，比如西方玩家侍奉了一个并不强力的神，但他得到了那位神灵的欣赏，他同样可以非常强大。

　　西方世界各个神话体系之间并不和睦，但却有一个共识，获得天神之塔的神灵会成为西方世界的命运掌控者。

　　各系神灵之间有一个约定，等到大部分异人进阶四阶成为真正的神或者天使后，每个神灵选择一个代言人参与争斗，登顶天神之塔者，他所侍奉的神灵就会成为西方世界的命运之神。

　　“玩家疯狗，大魔神路西法向你发布任务‘登顶天神之塔’，任务完成条件，在一年后的天神之塔争夺中成功登顶，任务奖励；永恒守护。”

　　陆小七拒绝接受任务，他摇了摇头道：“大魔神阁下，我需要看到您的诚意，完成这个任务后您解除封印我的确可以真正拥有‘永恒守护’，但此时我已经拥有了这件神宝一大半，您只不过是还掌控着卢旺达而已。

　　“西方世界神灵无数，各个神灵选择的代言人都是异人之中最优秀的，这种任务困难重重，只是帮我解除卢旺达封印的话我实在无法接受。”

　　路西法夸张地道：“我亲爱的朋友，我想我们之间有所误会，帮你解除卢旺达的封印的确不足以作为闯天神塔的任务奖励，但就在刚才，你食用了无数珍贵的佳肴，这些佳肴带给了你不少好处是吧？其实，这也是我提前支付的任务奖励。”

　　陆小七无语地道：“可大魔神阁下您说过那是对朋友的招待，说过地狱对朋友从来不会吝啬。”

　　路西法摊了摊手道：“亲爱的疯狗，我说过的话绝对算数，我们地狱对待朋友从来都很大方，只要你帮我完成了天神之塔的任务，那你自然变成了我的朋友，享用一顿佳肴没有问题。但是，如果你拒绝为我做天神之塔的任务，你当然不是我的朋友，你享用了我的珍贵佳肴，就为我工作100年来抵债吧！”

　　陆小七冷冷地道：“如果你只有这个奖励，那我闯天神之塔的时候一定不会尽力，故意让这次的任务失败，我宁愿两败俱伤。”

　　路西法哈哈大笑道：“异人疯狗，你这是何必呢？如果你真这么做的话，那实在是太遗憾了，我还是会把你抓回地狱，让你侍候我的坐骑骨龙，每天给它洗洗身子唱唱歌什么的，100年后让你获得自由……”

　　陆小七气急，他咬牙切齿地道：“你这个魔鬼。”

　　路西法很有风度地道：“多谢你的夸奖，异人疯狗，我一直都是一个魔鬼，货真价实如假包换的魔鬼。”

　　陆小七气个半死，他懒得再和路西法争论了，沉默了一会之后，陆小七总算冷静下来，他淡淡地道：“大魔神阁下果然高明，不过如果大魔神阁下不增加一些奖励，我不可能让你心愿达成，如果你要囚禁我100年那就囚禁吧！”

　　陆小七顿了顿道：“您应该知道，在东方世界有不逊色于你的存在，我的师长就是这样的角色，在天神之塔的任务完成后东西方世界连通，我相信我师尊会过来拯救我的，而路西法阁下不但不能成为命运之神，还将多了无数强大的敌人。”

　　路西法脸色变得阴沉起来，旋即笑道：“异人疯狗，我只不过是在和你开个玩笑，你完全不用生气。努力去闯天神之塔吧！一旦你完成天神之塔的任务，我的奖励一定会让你满意的。”

　　面对路西法开的空头支票陆小七并不买账，他淡淡地道：“路西法阁下要给我什么奖励还是先说清楚吧！我刚才已经领教了路西法阁下的高明手段，不想再上当受骗一次。”

　　路西法压根没想好要给陆小七什么奖励，听到陆小七询问他也不知道该奖励什么，于是他索性问道：“我亲爱的朋友，您需要什么作为奖励呢？”

　　路西法主动问陆小七要什么本来是好事，但同样是一个让陆小七为难的问题。陆小七已经吃了路西法的美味佳肴，并且还需要路西法为他解除卢旺达的束缚，如果漫天要价导致路西法反感，就算只有给卢旺达解除束缚作为奖励，陆小七还是得屁颠颠屁颠地去闯天神之塔。

　　所以，陆小七索取的物品既要是路西法不太看重的，又要对自己有用的。陆小七正拿不定主意的时候，他看到了路西法旁边的八翼堕落天使，于是灵机一动道：“路西法阁下，如果您可以让两名四翼堕落天使成为我的追随者，我愿意为您去闯天神之塔。”

　　路西法一愣，旋即意味深长地道：“异人疯狗，你很聪明，我地狱有无数的堕落天使，你索要两名我的确不会心疼，不过四翼堕落天使乃是五阶，以你现在的实力不配拥有四翼堕落天使，如果闯天神塔后你能进阶五阶，我答应你的要求。”

　　陆小七当然知道四翼堕落天使是五阶，他之所以开这个口，是因为路西法说了天神之塔要在一年后才开启。

　　一年的时间，陆小七有百分之百的把握可以进阶五阶，在炼狱山接受磨练后，他的灵魂境界已经提升了很多，陆小七隐隐感觉神识境界已经触摸到了五阶瓶颈，只要等级升上去，进阶五阶就会水到渠成。

　　进阶五阶后，陆小七可以有五名追随者，陆小七已经有了一名追随者灵泉，也就是当初新手村那只疯狂的野狗。现在灵泉已经不在洪荒大陆，而是去了扶桑，因为追随者和主人之间有感应，陆小七知道灵泉还活着，而且活得很滋润。

　　陆小七现在还有四个追随者的名额，堕落天使这种智能型NPC，战斗力非常强悍，作为追随者很不错。陆小七之所以只要了两名，是因为他想留下一定的名额，到了五阶后东方同样有很多智能型的NPC愿意成为玩家的追随者，陆小七不想到时候没了名额。

　　“玩家疯狗，大魔神路西法向你发布任务‘登顶天神之塔’，任务完成条件，在一年后的天神之塔争夺中成功登顶，任务奖励；两名四翼堕落天使，帮助你解除卢旺达的封印。是否选择接受？”

　　“是”

　　陆小七接受了任务后，路西法脸上露出了笑容道：“亲爱的朋友，现在我们属于合作关系了，这一年的时间你要尽快提升自身的实力，当然，系统大神有规定，我能给你的帮助也只有增加的那点抗性了，其他都得靠你自己。”

　　“你成为了我的代言人，也就是我的神使，最重要的神使，你可以选择在地狱担任一定的职务，这是你的权力，当然，你如果怕麻烦的话也可以选择不接受。”


第五百一十三章 堕天使BOSS

　　一个普通的堕落神庙里，十多名西方玩家正在练级。神庙里的怪物是一些普通骷髅以及黑巫师，四阶怪物，这些玩家配合熟稔，杀怪的速度很快。

　　在神庙的中央，供奉着一个两翼堕落天使，在堕落天使面前是一个破败的神龛，隐隐有祭祀过的痕迹。

　　“抓紧时间刷怪，再过一会这里的BOSS就要刷新了。”一名手握巨锤的玩家吆喝着。

　　这一层的BOSS等级并不高，41级的巫妖索尔萨斯，在场的玩家已经刷过许多次。虽然这个堕落神庙比较偏僻，但来这里练级的玩家有不少，因为索尔萨斯有可能会爆极品装备索尔萨斯之杖，这种法杖品阶为极品法器巅峰，很受玩家欢迎。

　　十分钟后，索尔萨斯出现了，这些玩家有条不紊地开始打BOSS，他们的职业搭配很合理。这十多人里，有信仰力量之神托尔的低位神，有信仰奥丁的低位魔法神，也有信仰耶和华的天使……

　　不一会，索尔萨斯的气血降低到了20%以下，索尔萨斯气血低于20%就要施展BOSS大招‘永堕地狱’，这是一个大范围攻击的暗黑魔法。所以，当索尔萨斯举起手里的索尔萨斯之杖后，所有的玩家连忙向后退。

　　让这些玩家疑惑的是，索尔萨斯这次并没有释放魔法，举起法杖吓退玩家后，索尔萨斯突然跪倒在两翼堕落天使面前祷告道：“伟大的魔神阁下，您的仆人索尔萨斯愿意奉献出自己的灵魂，祈求魔神阁下降下愤怒，杀死眼前这些敌人吧！”

　　索尔萨斯的表现让在场的玩家很是意外，队长十字军面色凝重地道：“大家注意，应该有隐藏BOSS要出现了。”

　　堕落神庙是西方大众化的练级点，当BOSS被杀死一定次数后，就会有隐藏BOSS出现。杀死隐藏BOSS，玩家可以获得丰厚的奖励，相对应的死亡的风险也会增加。

　　神庙里的两翼堕落天使像，一双死气沉沉的眼睛突然转了转，打量了几眼在场的玩家。然后，两翼堕落天使雕像一下子活了过来，挥动着堕天使之剑，一脸不善地冲向了神庙里的玩家。

　　这堕天使，赫然正是陆小七，在地狱里路西法问他是否愿意担任地狱的职务，陆小七选择了同意。担任职务，意味着可以做镇守BOSS，四阶以后升级需要的经验增加了许多，如果是常规升级手段，陆小七不知道要猴年马月才能升到50级。

　　成为地狱的镇守BOSS，可以屠杀其他玩家升级，当然如果死亡付出的代价也是惨重的。在得到后天至宝永恒守护后，陆小七自信心极度膨胀，他不相信同阶玩家能够干掉他。

　　陆小七提出了做镇守BOSS的要求，路西法给他的职务是堕落神庙的隐藏BOSS。

　　陆小七要成为路西法的代言人，明面上必须要选择路西法作为信仰，陆小七接受任务后路西法才说明了这一点。信仰路西法，可以从路西法那里获得一定的神力赐予，而且本体可以变为堕落天使，陆小七觉得没什么坏处就答应下来。

　　路西法的神力赐予，实际上是将信仰之力分享一些给陆小七，西方的信仰之力和于东方的功德值类似，但又有别于功德值。

　　相同点在于功德值和信仰之力都可以帮助玩家突破瓶颈，而不同点在于东方的功德值可以用来增加法宝的威力，西方的信仰之力不可以。

　　有利就有弊，西方的信仰之力不可以提升法宝威力，但却可以用于提升玩家的主功法。西方玩家同样需要修炼一门主功法，修炼主功法能够提升他们体内的神力，神力提升后他们的基础属性就会增加。

　　玩家获得信仰之力，主要途径就是为所信仰的神服务，然后得到神的赐予。另外，玩家如果在所属阵营闯出了名声，得到了阵营其他玩家或者NPC的崇拜，同样也可以获得信仰之力。

　　路西法给陆小七安排的职务还算不错，堕落神庙的隐藏BOSS，也就是神庙里的那尊雕塑。平时陆小七什么也不做，只要有地狱阵营的NPC在神庙祭祀，陆小七都可以获得一些信仰之力。而当神庙的看守者，也就是看守神庙的BOSS被杀死十次，陆小七这个隐藏BOSS就要出动为小弟找回场子了。

　　陆小七负责的神庙有十座，他刚从路西法手里接过BOSS信物堕天使吊坠，堕天使吊坠就发出了一团白光。

　　路西法笑着道：“异人疯狗，你的运气非常不错，你刚担任职务就有神庙里的忠实神仆被杀死了，你必须履行你的职责。”

　　陆小七愕然道：“我该怎么做？”

　　路西法讥嘲道：“异人在有了一份职务的时候，首先应该看的就是自己得到的职务信物，看了后自然就知道该怎么做了。”

　　陆小七暗骂自己笨蛋，西方和东方很多设定有相似之处，在东方的时候得到镇守信物后，镇守信物都有一些特殊的功能，西方当然也不例外。

　　堕天使吊坠：44级神庙堕天使信物

　　装备要求：职务为神庙堕天使

　　装备属性：附加气血×10，物理攻击力增加10%，物理防御力增加10%。

　　附带技能：血腥堕天使，堕天使装备上该物品后，变得嗜血残忍，攻击时10%几率出现吸血。

　　附带技能：堕天使的愤怒，装备该物品后，堕天使气血降低到总气血的20%以下时可使用该技能。堕天使的愤怒：作为神庙镇守者的44级堕天使发现自己的神仆被杀死后急于复仇，但自身反而受到更大的伤害，认为自己的尊严被践踏而产生愤怒，魔神神力加持过的堕天使吊坠觉醒，神庙堕天使暂时使用魔神的力量攻击敌人，给敌人造成800点伤害值，攻击范围10×10米，冷却时间，20秒。

　　附带技能：传送，装备该物品后，堕天使镇守可以通过吊坠瞬间传送到10个神庙当中，抵挡侵犯神庙的敌人。

　　看到堕天使吊坠附带的传送技能后，陆小七当然该怎么做了，于是他佩戴上了堕天使吊坠，使用传送技能传送到了巫妖被杀死10次的神庙。

　　传送到神庙后，陆小七自动和神庙里的堕天使雕像合二为一，他拿出灵牙水火刃攻击，灵牙水火刃却变成了雕像手里的堕天使之剑。

　　在神庙里那些玩家愣神的时候，陆小七用最快的速度飞到了天使玩家面前，手里灵牙火刃幻化的堕天使之剑狠狠劈在了天使玩家的脖子上。

　　西方的天使玩家相当于东方的草木精灵，他们的治疗能力没有东方草木精灵强，但攻击力却比草木精灵强大。这个队伍里只有一名天使玩家，先把负责治疗的天使干掉，陆小七能省不少力。

　　“-2470”

　　“玩家疯狗，恭喜你杀死了42级玩家神的审判，你获得了125436点经验值。”

　　陆小七这一击打出了致命伤害，气血不低的天使玩家被陆小七秒杀。杀死天使玩家后，处在玩家群里的陆小七马上施展了三昧真火，利用三昧真火的遮掩摸在了第二名法师型玩家背后，灵牙火刃劈向了法师玩家的脖子。

　　陆小七势在必得的攻击落空，法师玩家身上出现一层防护罩，挡住了陆小七的攻击。同时，法师玩家手里的法杖一挥，陆小七身上多了一团白光，在火光里显出了身形。

　　“好阴险的BOSS。”

　　战士十字军挥动手里的大剑率先冲向了陆小七，其他玩家也反应过来，在喝下补血药剂抵挡三昧真火的攻击后，这些玩家也拿出了各自的看家本领。

　　“亚当斯，先灭了火。”往前冲的战士十字军大声道。

　　一名身穿蓝色魔法袍的玩家挥动手里的法杖，神庙里突然出现七条水蛇，水蛇落在了火焰之中。这名叫亚当斯的玩家信仰的是北欧神话体系里的海洋之神尼尔德，他的水系魔法威力强大，他施展这个四阶魔法水蛇狂舞目标明确，就是要先熄灭陆小七的火焰。

　　陆小七的三昧真火威力不弱，这些西方玩家的气血都在下降，先把火灭掉的确是正确的选择。水可以克火，如果亚当斯的水系魔法能够达到三光神水的程度，陆小七的三昧真火自然会被灭掉，但这名玩家的水系魔法显然做不到。

　　西方玩家主要有魔法师和战士两种战斗类型，每个玩家的战斗技能和他们信仰的神灵有关。战士信仰的一般是战神或力量之神一类神灵，他们都可以修炼战技，少数人可以学会神的技能，称之为神技。

　　而西方魔法玩家平时修炼的是奥术，信仰的神灵不同，他们学会的奥术也不同。少数幸运的魔法玩家得到信仰神灵的青睐，学会神的奥术，称之为神术。

　　西方世界的神技和神术，对应东方的神通，在场信仰水神的玩家，没有一个学会神术的。所以，这些西方玩家没有任何办法应对陆小七的三昧真火，只能服用补血药剂补充三昧真火造成的气血伤害。

　　陆小七显出身形后，西方玩家的各系魔法落在了他的身上，陆小七穿戴的是东方装备，水、火、风、雷几系魔法都可以防御。让陆小七顾虑的是光明魔法、黑暗魔法和自然魔法，所以陆小七攻击的第一目标才选择了天使。

　　堕落神庙里不可能有信仰黑暗神庙的玩家练级，所以在场的玩家没有会黑暗魔法的。陆小七除了知道天使会光明魔法外，在这些玩家动手之前，他不知道其他哪个玩家还会光明魔法。

　　就在陆小七显出身形后，一名穿着金色法袍的玩家举起了手里的法杖，法杖顶端出现了一个金色的圆球，刺目的亮光照得陆小七双眼刺痛。

　　这时，陆小七收到了系统提示：“玩家疯狗，你受到了玩家光之子的神术光耀世界影响，10秒内你无法视物。”

　　“居然是神术。”

　　陆小七心里嘀咕，神术是相当于神通的存在，那金色光球一看就不好惹，陆小七连忙施展火遁神通，遁入了熊熊燃烧的火焰。

　　“法尔特，快施展真实之眼，不然我攻击不到他。”光之子大喝道。

　　先前陆小七偷袭失败的那名玩家再次挥动法杖，陆小七的身影从火焰中显现出来，那名叫法尔特的玩家真实之眼的级别显然不低，所以能破了陆小七的遁术。

　　金色法袍玩家李维斯再次大喝道：“莎尔娜，施展枯藤束缚。”

　　这时陆小七的三昧真火持续时间已经过了，随着光之子的大喝，一名有着墨绿色长发的漂亮女孩挥动法杖施展了魔法，地面上出现了无数的枯藤，这些枯藤将陆小七捆了起来。

　　“玩家疯狗，你受到魔法枯藤束缚影响，3秒内你将无法动弹。”

　　陆小七郁闷不已，他明明觉得这些玩家实力不是很强，但却处处受制，归根结底是他对西方的一些魔法战技不了解。

　　金色法袍玩家的光明神术很强大，还在没有真正释放，陆小七就已经受到影响10秒内不能视物。双眼看不见陆小七不觉得，他已经提前在四阶就有了灵觉，灵觉很多时候比眼睛更可靠。

　　此时真正让他难受的是身上的枯藤，像这类束缚法术一般成功几率不高的，陆小七之所以中招，应该是因为自然魔法抗性太低。

　　西方没有东方那样的阵法，但西方有着强大的组合技，就在陆小七被束缚住的时候，他的灵觉感应到其他几名法师把法杖搭在了李维斯的金色法杖上，那金色的光球正在不断变大，蕴含的力量让陆小七感到了威胁。

　　陆小七脸色大变，因为神通冷却时间太长的缘故，对付这十多名玩家他不准备施展神通的，此时再也顾不得了。在他被束缚第三秒的时候，巨大的金色光球向他飞了过来，陆小七果断施展了七十二变神通，变成一只蜜蜂脱离了枯藤的束缚。

　　“轰隆。”

　　金色光球攻击到了陆小七刚才所在的位置，束缚陆小七的枯藤刹那间被光球汽化，地面上出现了一个五米深的大坑。

　　光球的威力，让躲在空中的陆小七大为咂舌，如果他没躲开的话，这样的攻击绝对可以打掉他大半的气血。


第五百一十四章 古怪的萝莉

　　西方没有东方的阵法，但他们有各种各样的组合技，而且他们的组合技不是东方那种特殊搭配下的简单技能。在西方，有着常规的各种战技的组合，也有各种奥术的组合。而高深一些的，还有神术和奥术的组合，能爆发出超乎寻常的威力。

　　西方建的帮派没有护山大阵，但却可以在驻地修建神像，在驻地范围内增加玩家实力，功能和东方的护山大阵类似。

　　陆小七佩戴了堕天使吊坠后，他的气血增加了十倍，达到了三万多点。即使是这样，那金色光球的巨大威力也让陆小七心惊不已，他再也不敢对西方玩家有任何轻视。

　　变为蜜蜂飞到空中的陆小七，趁着施展组合技的玩家没反应过来的时候，在空中恢复了本体状态。然后，陆小七吐出了嘴巴里的灵牙水火刃，水火刃组成了一个红蓝色回旋镖，呼啸着向施展组合技的8个玩家飞了过去。

　　八个玩家有五个被当场秒杀，剩下的三个也没剩下多少气血，陆小七再次祭出了掌门印。掌门印只是极品法器巅峰，但等级却和陆小七的等级一样，功能和番天印类似，单体攻击还是很强的。

　　陆小七把掌门印当成板砖拍了三下，三名残血的玩家化为白光消失了。收回两件法宝后，陆小七再次化为了堕落天使模样，煽动黑色羽翼来到了那名绿色长发的美女面前，手里的堕天使之剑狠狠地向她劈了过去。

　　陆小七劈了个空，那美女不知道施展了一种什么魔法，地面上出现了许多嫩绿色的草叶，美女却不见了踪影。

　　陆小七冷哼一声，他额头上天眼陡然睁开，那绿色长发女子一下子显现出来，陆小七发动了天眼的轮回技能，一道白光直射那美女，让她化为了白光。

　　陆小七辣手摧花，是因为自然魔法太神奇，他又没有穿戴抗自然魔法的装备，生怕女子再施展诡异魔法而阴沟里翻船。施展组合魔法的八名魔法师已经被陆小七杀死，现在自然魔法师也挂掉了，就只剩下了四名战士。

　　陆小七杀死墨绿色长发少女后，战士十字军果断下令道：“撤，这个BOSS太变态。”

　　四个战士撒开脚丫跑向了大门，这四个人在陆小七眼里都是经验，他当然不会放过。比速度，这些玩家远远不如他，陆小七不驾云不变身，凭基础属性的速度就已经超过他们了。

　　把四名玩家一一斩杀后，陆小七得到不少经验，但还是没能升级，现在升级需要的经验太多了。于是，陆小七老实地继续做他的镇守BOSS，他又变成了神庙里的雕像，用堕天使吊坠观察十个神庙的情况，随时准备作为隐藏BOSS登场。

　　陆小七登陆了西方《神话》论坛，想了解一些西方的攻略秘籍，以免遇到西方一些特殊技能的吃亏。很快，论坛上出现了堕天使神庙变态隐藏BOSS的帖子，惨遭陆小七屠戮的玩家把战斗视频发到了论坛上。

　　让陆小七庆幸的是，在他施展七十二变飞大殿上空后，几名西方玩家以为已经消灭了他，没录下他在空中变为天狗本体的那一幕。目前，西方玩家只是以为堕天使庙多了个变态BOSS，并没有联想到是玩家。

　　西方也有镇守BOSS设定，但堕天使庙镇守BOSS这样的职位，目前还没有玩家担任过。陆小七之所以得到这样的机会，是因为他直接面见了大魔神路西法，路西法为他开了方便之门。

　　论坛上关于堕天使隐藏BOSS的帖子很火，堕落神庙是很多玩家的常规练级点，堕落神庙的镇守巫妖爆的装备就是巅峰极品法器了，那堕落神庙的隐藏BOSS会爆什么装备？

　　玩家有这个想法没错，按照系统设定的合理性原则，堕落神庙隐藏BOSS爆的装备肯定得比常规BOSS巫妖爆的装备要好。担任堕落神庙的镇守BOSS有一个前提条件，那就是必须有一件后天魔宝级的宝物，作为BOSS死亡后这件宝物会爆出去。

　　陆小七担任职务的时候，路西法知道他有蚩尤旗，所以直接把职务给了他，但却没有说明会爆后天灵宝这个情况。陆小七开始战斗的时候，才收到了系统提示死亡会爆后天灵宝，这让陆小七对路西法恨得牙痒痒的。

　　陆小七身上的宝物很多，后天灵宝级别的只有蚩尤旗和噬血灵牙水火刃，噬血灵牙水火刃是本命法宝，有不可掉落的属性，陆小七不用担心。

　　如果他担任BOSS的时候死亡，那爆出去的最可能是蚩尤旗，还有可能是‘永恒守护’。永恒守护虽然是后天至宝，但却不是完整的，爆出去后被其他玩家得到，永恒守护的属性可能就会改变，其他玩家得到的是一件爱丽丝的怨恨类似的后天魔宝。

　　死亡的代价是很大的，但陆小七还是想赌一下，因为担任神庙镇守BOSS能得到信仰之力。他的九转玄功，已经很久没有突破了，此时须弥芥子袋里有15粒血莲籽，但不足以帮助他突破第四层，所以陆小七一直没有动用。

　　信仰之力可以帮助突破主功法，坚持做一段时间的镇守BOSS，陆小七说不定能借助收集到的信仰之力和15粒血莲籽把九转玄功突破到第五层。

　　在封神之战里，二郎神杨戬的九转玄功就是第五层，这就已经让他成为封神里有名战将了，陆小七能突破到第五层的话，实力会得到极大的提升。

　　除了九转玄功外，陆小七还需要提升几门神通，法天象地神通在群战的时候作用很大，能升到宗师级最好。至于七十二变，陆小七觉得升到高级就差不多了，七十二变神通陆小七大多时候不会用来战斗，只是用来麻痹敌人，浪费天材地宝升级暂时没必要。

　　除了法天象地外，陆小七还有一个从牛魔王那学会的嗜血狂攻小神通，虽然是小神通，但却是最适合陆小七的。嗜血狂攻可以利用血气逆行将自身潜力激发，达到最佳战斗状态。陆小七学会的时候就是中极，施展神通后提升物理攻击力15%，增加致命几率15%，增加狂暴几率15%，增加命中几率15%，持续时间10分钟，冷却时间12小时。

　　在施展嗜血狂攻后有副作用，在3分钟内所有基本属性下降15%，陆小七战斗的时候不太施展这个神通。不过，这个神通的作用是非常大的，增加全部的近战属性，和噬血灵牙水火刃配合使用的话，陆小七基本上刀刀可以打出致命狂暴伤害。

　　为了提升神通和主功法，哪怕面临掉落后天灵宝的风险，陆小七也不愿意放弃堕天使镇守任务。

　　这个任务陆小七也不是没有优势，因为是固定在神庙里的BOSS，玩家要来杀BOSS只能进入神庙，而神庙大殿的面积，注定了进入的玩家不可能太多，顶多就是20人。

　　玩家要用车轮战来对付也不可能，杀死第一波20人后，作为BOSS的陆小七可以选择继续变成雕像。陆小七的职务是保护神庙，在神庙里的巫妖被杀死10次后他就出手一次，干掉杀死巫妖的玩家他就已经履行了职责，不用和玩家一直耗下去。

　　有了堕天使吊坠增加十倍气血的属性，配合上陆小七各种变态的技能神通，他单挑20名玩家风险应该不大。如果遇到实力特别强的玩家，陆小七拿出所有看家本领，招出火龙兵和炎之凤，也可以保证自己取得胜利。

　　在西方《神话》论坛上跟帖的人很多，许多高手队伍都想会会这个隐藏BOSS，堕落神庙汇聚了大量的高手玩家。在得知要杀死10次巫妖隐藏BOSS才会出现后，堕落神庙巫妖惨遭蹂躏。

　　每次堕落神庙的巫妖被杀死10次以后，堕天使吊坠就会发出光芒，陆小七就作为BOSS登场去和玩家战斗。

　　如果他不出去战斗，那他获得的信仰之力就会减少，反之，如果陆小七为小弟复仇成功，堕落神庙范围的各种怪物对他的信仰就会更加虔诚，他获得的信仰之力就会更多。

　　一个月的时间，陆小七已经不记得自己到底杀死了多少玩家，他的等级升了两级达到了46级，离47级也差不了多远了。作为同一地方的镇守BOSS，最多只能连升三级，升了三级后就必须回去述职，然后领取更好的镇守任务。

　　这一个月，陆小七获得的信仰之力全部用在了修炼九转玄功上，九转玄功已经快要进阶。如果陆小七舍得，只需要再用三颗血莲籽，他的主功法就能成功进阶五阶了。

　　只是，突破主功法需要连续打坐很长时间，陆小七还在担任BOSS，随时都可能出去战斗，而且也没有好的环境，他就一直没有突破。

　　九转玄功每次突破的时候，如果选择边战斗边突破，不但能永久增加防御，而且战斗的时候气血还会不断地恢复。在战斗时修炼，只要不被秒杀，只要能忍受九转玄功突破痛觉100%的痛苦，那时的陆小七就是无敌的。

　　陆小七准备留在最关键的时候突破，遇到危险的时候选择突破九转玄功就可能转败为胜，这一个月时间遇到许多实力不错的玩家，但陆小七没遇到什么危险。他准备再杀死一波玩家，成功把等级提升到47级后，马上去找路西法领取新的职务，接受新的挑战。

　　堕落荒原，一座堕落神庙孤零零地坐落在荒原中央，正在神庙前面练级的玩家，一个个都露出了惊讶的神色。因为，在不远的地方来了一个队伍，这个队伍里的人穿的装备全部是极品以上。

　　领头的那个人手里拿着一把镰刀，这个玩家在西方世界非常出名，他名叫疯狂的农民，信仰的神灵为奥林匹斯神系的农业之神克诺诺斯。

　　大地女神盖娅和自己的儿子天空之神结为夫妻，生下了十二个泰坦巨人，乌拉诺斯因为担心儿子夺取自己神王的位置，所以将十二个泰坦巨人囚禁在深渊。盖娅非常不满，让自己的小儿子农业之神克诺诺斯趁乌拉诺斯沉睡的时候，用镰刀割下了乌拉诺斯的生殖器，并且扔在了海里。

　　这是西方的剧情任务，当时领取到这个剧情任务的就是疯狂的农民，完成剧情任务后他得到了那把割掉乌拉诺斯生殖器的后天神宝作为奖励。疯狂的农民实力很强，成为西方第一个获得神宝的玩家后，他实力更是突飞猛进，在西方世界属于那种能排进前十的人物。

　　不过，西方世界对他的评价并不好，传闻疯狂的农民利用在游戏里获得的巨大声望，玩弄了无数的女人。有本事玩弄女人原本也没什么，但关键很多都不是自愿的，疯狂的农民采用的是不光彩的手段，而且据说这家伙还是个萝莉控，这就让很多人鄙夷了。

　　疯狂的农民旁边的那个妖娆美女也不是普通人，这女人前凸后翘，身材非常的火爆。她的脸虽然不精致，但却显得非常妖冶，脸上露出媚态。这个女人名叫莉莉丝，同样也是属于奥林匹斯神系，信仰的乃是爱与美的女神阿芙洛狄忒，擅长媚术。

　　阿芙洛狄忒的诞生和疯狂农民完成的那个剧情有关，在希腊神话里，克诺诺斯割下乌拉诺斯的生殖器扔到海里，泡沫诞生了阿芙洛狄忒。因为信仰的神灵有联系的缘故，疯狂的农民和莉莉丝经常混在一起，据说莉莉丝的作风不在疯狂的农民之下。

　　这次来到堕落荒原的二十人队伍，除了疯狂的农民和莉莉丝外，其他十八人也不是善茬，全部都是在某些区域小有名气的人物。这个队伍的平均等级超过了45级，堕落荒原，第一次来了那么强悍的队伍。

　　“天了！我没有看错吧！那么强悍的队伍居然也来堕落荒原练级。”一名玩家夸张地道。

　　他旁边的玩家翻了翻白眼道：“那有什么稀奇的，你难道从来不逛论坛？最近论坛上堕落神庙的隐藏BOSS炒得非常火，据说已经有上千玩家挂在了隐藏BOSS手里，杀死这隐藏BOSS是可以获得后天魔宝的，高手不动心才怪。”

　　开始说话的那名玩家兴奋地道：“这次来了那么强悍的队伍，应该可以杀死那个隐藏BOSS吧！后天魔宝不知道会落在谁的手里。”

　　疯狂的农民带领的队伍引起轰动的时候，陆小七正在堕落荒原的神庙里以雕塑状态存在。如果有人仔细观察的话，会发现雕塑的眼睛瞪得大大的，一脸无语的神态。陆小七之所以无语，因为除了他之外，神庙里还有一个玩家在练级。

　　这是一名女性玩家，准确的说应该是一名萝莉，她看起来岁数应该比白乌鸦还小一些。她红扑扑的脸蛋，皮肤仿佛牛奶一般细腻，头发仿佛丝绸一般水亮柔滑。小萝莉穿着绿色长裙，手里拿着一根翠绿色法杖，正在卖力地杀怪。

　　萝莉陆小七也遇到过不少，不至于让他惊讶，让他惊讶的是这小萝莉是一个人来堕落神庙练级。堕落神庙这个练级点，先不说隐藏BOSS，光是巫妖就够大多队伍头疼的，小萝莉敢一个人来这刷怪，其勇气实在可嘉。

　　小萝莉虽然手里拿着法杖，但却丝毫没有法师的样子，她的法杖没有用来施展魔法，而是用来敲怪物的脑袋。一个萝莉法师拿着法杖当棍子用本就奇怪了，更让人啼笑皆非的是小萝莉一边敲怪物的脑袋一边还念叨：“BOSS啊！你快出来吧！姑娘我等得不耐烦了，空虚寂寞求推倒，快来把我推倒吧！BOSS怪叔叔……”

　　41级练级区，这小姑娘像儿戏一样杀怪，偏偏大量的怪物对她还无可奈何。在小萝莉的背后，两个长着翅膀的可爱小精灵不断释放自然魔法，帮小姑娘挡住了攻击。在小姑娘的旁边，一只金黄色的猪哼哧哼哧地叫唤着，释放出的魔法却很有杀伤力，41级的怪物完全不是那只猪的对手。

　　“BOSS怪叔叔，出来吧！萝莉有三好，轻音体柔易推倒，求包养、会暖床……”小姑娘正在边念叨边杀怪的时候，门口突然传来一阵哈哈大笑。

　　小姑娘回个头，只见神庙门口来了许多玩家，领头的人手握镰刀，正在一脸猥琐地看着自己。

　　疯狂的农民看到这么粉嫩可爱的小姑娘，忍不住淫笑道：“小姑娘，那BOSS不会推倒你的，不如让叔叔我把你推倒吧！”

　　小姑娘一脸害怕的样子，她退后了一步，弱弱地道：“可是，我喜欢叔叔呢！你又不是叔叔……”

　　疯狂的农民笑得更贱了，他走近两步道：“叔叔没哥哥厉害哦！今天跟哥哥走吧！哥哥有大香蕉给你吃哦！”

　　小姑娘一脸迷糊地道：“什么哥哥呀？我应该叫你老爷爷吧！哪有你那么老的哥哥，你的香蕉留给你自己吃吧！不够的话我这里还有。”

　　小姑娘说完挥了挥手里的翠绿色法杖，空中竟然真的出现了十多个香蕉，这些香蕉噼里啪啦地攻向了疯狂的农民。疯狂的农民措手不及之下，脸上被两个香蕉击中，更搞笑的是，还有一个香蕉不偏不倚刚好落在了他的嘴里。

　　听到小萝莉说疯狂的农民是老爷爷的时候，跟随他的玩家就想笑的，但碍于他的淫威不敢笑出来。此时看到疯狂的农民那狼狈模样，这些玩家实在忍不住，一个个哈哈大笑起来。


第五百一十五章 三头六臂神通

　　疯狂的农民很狼狈，非常狼狈，但他丝毫没有生气的意思。他吐出嘴里的香蕉，制止了向他表忠心准备教训小萝莉的同伴，笑眯眯地道：“小美女，你一个人在这里杀怪，那要很久以后BOSS才会出来哦！不如加入哥哥的队伍吧！”

　　“你是老爷爷，不是哥哥。”小萝莉很认真地强调之后，歪着脑袋道：“妈妈告诉我说无事献殷勤非奸即盗，你让我加入你的队伍，该不会是打什么坏主意吧？”

　　疯狂的农民那张比年龄成熟的脸一阵抽搐，假笑道：“你这么可爱的小姑娘，我当然不希望你被怪物杀死了，哪能打什么坏主意呢？”

　　小萝莉歪着脑袋想了一下道：“好吧！妈妈说遇到老人要尊重，既然你需要我加入队伍，我就勉为其难的加入吧！省得妈妈知道后说我不尊重老人家。只是老爷爷，这个神殿容纳不下那么多玩家啊！你的人都还有几个站在神殿外呢！我加入不是没位置了吗？”

　　“老爷爷就老爷爷吧！等老子把你推倒了，再让你见识老爷爷有多威猛。”小姑娘几声老爷爷让疯狂的农民心里吐血，他很猥琐地幻想着如何拿住小姑娘家人的把柄，然后蹂躏小姑娘了，这样的事他做过不少。

　　“迈尔斯，邓肯，这次的行动你们俩不用参加了。”疯狂的农民对门口的两名玩家道。

　　那两名玩家虽然不甘心，但不敢挑衅疯狂的农民，只能愤愤地离开了。而这时，小萝莉申请了加入队伍，疯狂的农民同意后，一张老脸笑的仿佛盛开的菊花一般道：“小美女，原来你的名字叫果果啊！挺好听的名字。”

　　“老爷爷，人老了废话就那么多么？组好队伍就快杀怪吧！”小姑娘挥动法杖敲了一下旁边骷髅怪的脑袋，不耐烦地道。

　　疯狂的农民带着队伍开始刷怪，这个队伍是货真价实的精英队伍，杀怪的速度飞快。不一会，堕落神庙的镇守巫妖就被他们连续刷了很多次，按这个速度，要不了多久陆小七这个隐藏BOSS就得登场了。

　　小萝莉一边漫不经心地杀怪，一双漂亮的大眼睛不时瞟瞟疯狂的农民，疯狂的农民心里暗自高兴。如此粉嫩可爱的萝莉，只要对她好点，给几件极品法器，实在不行威胁一下她的家人……

　　“死色鬼真当我是什么都不懂得小萝莉了，话说弗雷那家伙发布的什么狗屁任务啊！非得让我来取这个家伙身上的东西，看到他那猥琐的眼神就全身鸡皮疙瘩了，真是恶心。”小萝莉心里有些愤愤。

　　陆小七静静地看着一行人杀怪，这个玩家队伍的实力超出了他的预料，带队的疯狂的农民手里那把镰刀，攻击力甚至不再陆小七的灵牙水火刃之下。这二十个玩家，不但自身实力强悍，而且大部分人还带了追随者或者坐骑，陆小七相当于一个人要对付几十人。

　　疯狂的农民带了两个低位神作追随者，这人虽然猥琐，实力还是非常强大的。陆小七有些犹豫要不要出手，这些玩家实力强大，作为BOSS出场会遇到风险，但不出场的话，神庙NPC对他的信仰就会下降，而且能把他们全部杀死的话，陆小七等级将会提升到47级，他们爆出的装备应该也不会差。

　　当镇守巫妖被杀死十次以后，陆小七的堕天使吊坠亮了起来，留给他考虑的时间不多。最终，陆小七还是作为隐藏BOSS登场了，他挥动手里的堕天使之剑，煽动翅膀飞到了后方的法师队伍。

　　法师队伍会奥术组合技，组合奥术的威力很大，战斗时先消灭法师已经成为陆小七的习惯。而且，疯狂的农民带领的这个队伍，法师基本都带了一名追随者，快速杀死法师的话，他们的追随者就会跟着消失。

　　陆小七一出手就用了全力，在空中他祭出了灵牙水火刃，施展了灵牙双绞杀。并且，陆小七把八十一面蚩尤棋同时祭了出来。飞到法师上空后，陆小七立即施展了一气化三清，本体分身一起冲入了玩家群。

　　这是作为堕天使BOSS的最后一战，陆小七不用再隐藏实力，施展一气化三清后，他再次招出了火龙兵和炎之凤。陆小七的攻击目标，全部是会魔法的职业，两名天使和三名法师被陆小七第一波的攻击迅速秒杀，他们的追随者连出手机会都没有就一起消失了。

　　疯狂的农民并不慌张，他人品虽然不怎么样，战斗能力却是很强。疯狂的农民让四个大力神赫拉克勒斯的信仰者拦住陆小七，而他自己，则旋转镰刀攻向了陆小七的第二分身。

　　疯狂的农民旁边的莉莉丝，则是施展了诱惑法术。

　　飞旋的镰刀有一种神秘力量，陆小七感觉到了危险，连忙操纵第二分身躲闪。但是，那镰刀却仿佛装了定位系统一般，刹那间攻击到了第二分身。

　　“-1896”

　　“玩家疯狗，你遭到了神宝克诺诺斯镰刀的割裂灵魂攻击，你的气血下降了，你的灵魂被封印三秒。”

　　疯狂的农民攻击到第二分身后，陆小七的本体和第一分身气血也同样下降，而且短时间内本体和分身都无法动弹。陆小七学会一气化三清技能后，还是第一次碰到这样的情况，分身被伤害本体也跟着受伤。

　　很快陆小七就明白了为什么会这样，这把镰刀的攻击直接作用于灵魂，他的两大分身是实体分身，但却是同一个灵魂在操控。疯狂的农民攻击第二分身后，操控本体和第一分身的灵魂也被攻击，所以本体和第一分神气血同时下降。

　　陆小七本体和分身三秒无法动弹，灵牙水火刃也无法操控，只剩下三个火龙兵和炎之凤各自为战。三个火龙兵和炎之凤等阶四阶，但气血并没有像陆小七的本体和分身那样增加十倍，在十多名玩家的疯狂进攻下，炎之凤和火龙兵都化为了白光。

　　这群玩家后天灵宝就有三件，除了疯狂的农民的镰刀外，还有莉莉丝的花篮，以及另外一个玩家的大剑。杀死陆小七的坐骑和火龙兵后，这些玩家开始疯狂攻击陆小七的本体和两大分身。

　　陆小七的灵魂禁锢刚解脱，无数的绿色的藤蔓又向陆小七缠绕过来，这是又是陆小七厌恶的自然魔法。陆小七马上施展三昧真火神通，空中地面全部被火焰笼罩，神通的威力在魔法之上，三昧真火将所有的藤蔓全部焚毁。

　　“这BOSS也太变态了吧！哪来的那么变态技能。”莉莉丝惊讶地张大了嘴巴。

　　疯狂的农民面色阴沉地道：“这不是BOSS，而是玩家扮演的BOSS，怪不得那么多人挂在堕落神庙，大家小心点。”

　　疯狂的农民说完手里的镰刀再次祭出，镰刀花为了上百柄，呼啸着向陆小七攻了过去。莉莉丝，则是露出了妩媚妖娆的神态，施展了她最强的魅惑技能阿佛洛狄忒的诱惑。

　　陆小七的魅惑抗性还不错，莉莉丝的魅惑技能先前没能困住他，但却让他有几次失神。此时看到莉莉丝再次施展强大的魅惑技能，陆小七再犹豫，他马上吞下了含在嘴巴里的三颗血莲籽，疯狂地运行九转玄功。

　　吞服血莲籽后，陆小七本体和分身气血刹那间恢复到满值，狂热的能量在他体内不断游走。100%的痛感，让莉莉丝的魅惑技能完全失去效用，陆小七面容扭曲，他仿佛来自地狱的恶魔一般，本体和分身红着双眼挥动灵牙水火刃冲向了敌人。

　　陆小七的气血在堕天使项链的作用下增加了十倍，哪怕这些玩家有三件后天灵宝，也不可能将陆小七瞬间秒杀。光明、黑暗、自然……各系攻击不断地落在陆小七身上，但不管这些人怎么攻击，陆小七的气血都能瞬间补满。

　　本体和分身冲进玩家群以后，陆小七马上施展了嗜血狂攻神通，致命狂暴几率暴涨，在他的疯狂攻击下，三名战士玩家很快化为白光消失了。

　　陆小七虽然杀死了几名玩家，但围攻他的敌人依然还有二十多个，一部分是这些西方玩家的追随者和坐骑。

　　如此多的敌人，每一轮的攻击都能给陆小七造成不小的伤害，所以虽然陆小七再次杀死了几名玩家，疯狂的农民并没有着急，他在默默计算着陆小七损失的血量。

　　陆小七的气血为3000多点，堕天使项链增加十倍后为3万多点，疯狂的农民按顶级玩家的血量计算陆小七的气血，认为陆小七的气血就3万左右。在这种战斗场合，短时间恢复的气血有限，甚至算上补血丹的补充，也顶多就3万5左右。

　　当陆小七杀死一半玩家的时候，疯狂的农民计算他已经损失了四万以上的气血，他终于不再淡定了，忍不住咒骂道：“他妈的这家伙到底有多少气血，都打掉他四万多气血了，怎么还是生龙活虎的？”

　　陆小七的本体气血依然是满值，而且两大分身依旧健在，由于玩家的攻击太猛烈，陆小七的九转玄功运转速度飞快，血莲籽的药力也被消耗得差不多了。

　　不过，即使血莲籽不再补充药力，陆小七也足以对付现在这些玩家了。他加快了攻击速度，自己战斗的同时，把极品法器掌门印也祭了出来，他的法宝亲和力高，而且已经诞生了灵觉，战斗的同时操纵掌门印没有问题。

　　当玩家还剩下7个人的时候，疯狂的农民计算已经分别打掉了陆小七本体和分身7万气血，看到陆小七依旧活得生龙活虎的，疯狂的农民终于失去了战斗下去的勇气。

　　疯狂的农民并没有下令撤退，而是逐渐靠近了大门，他很阴险，如果下令撤退的话，他生怕自己成为镇守BOSS追逐的目标。所以，疯狂的农民准备悄悄撤退，让其他几人给他挡住BOSS，让他有充分的时间逃走。

　　莉莉丝最先发现了不对，她大吼一声道：“农民你这个混蛋，要逃走至少也要悄悄告诉我一声啊！竟然自己一个人跑了。”

　　莉莉丝本就靠近大门，所以她逃跑比较便捷，这才大声点穿疯狂的农民逃跑了。这样，即使身后的五个人挂了，那责任也是在疯狂的农民身上，这个女人，同样也不是省油的灯。

　　陆小七被剩下的五个玩家阻挡了一会，听了莉莉丝大叫后，这五个玩家也失去了战斗下去的勇气，纷纷转身就跑。

　　这五名玩家的各种战技和魔法还是让陆小七很头疼的，如果他们负隅顽抗，陆小七短时间内还无法解决他们。

　　他们慌张之下逃跑，陆小七对付他们只需要攻击力足够就行了，所以，他飞到五名玩家身后疯狂攻击着，破物理加上高狂暴高致命，很快让五名玩家化为了白光。

　　让陆小七遗憾的是，疯狂的农民和莉莉丝因为见机得早，此时已经快到神殿门口，他要追击的话来不及了。灵牙水火刃的灵力值，早在先前群战的时候陆小七就已经用完了，他只能眼睁睁看着两人逃走。

　　没有了敌人攻击，陆小七不用再承受痛苦，他也完全恢复了理智，这时陆小七想起了那个小萝莉。刚才在战斗的时候，陆小七确信自己没有看到那个小萝莉，难道是逃跑了吗？

　　“玩家疯狗，恭喜你的九转玄功突破到第五层，你的基本属性增加了，元神强度+210，道法攻击力+70，道法防御力+70，法宝亲和力+70。肉体强度+70，物理攻击力+70，物理防御力+70，武器默契度+70，气血+700，灵力+700，敏捷+70。”

　　“玩家疯狗，恭喜你九转玄功修炼到第五层，你领悟了神通三头六臂。”

　　“玩家疯狗，恭喜你的等级升为47级，你已经达到了担任堕天使BOSS的等级上限，请速速回地狱找路西法大魔神述职。”

　　连续收到好几条系统提示后，陆小七心情舒爽极了，九转玄功不愧为全属性提升的功法，突破到第五层后各种基础属性全部增加了70点，这样陆小七的实力再一次得到了全面提升。

　　而领悟三头六臂神通，更是让陆小七惊喜，参照孙悟空和杨戬的一些技能，陆小七估计自己突破五层领悟的神通要么是身化万千，要么是三头六臂。

　　身化万千也是较实用的神通，但却倾向于幻术，对战斗没有太大的帮助。身化万千神通可以让陆小七多出许多分身，这些分身也是实体分身，但攻击防御都很弱。

　　两者之间，陆小七更倾向于三头六臂一些，他更希望进一步提高近战能力。

　　三头六臂，肯定是增加近战的神通，这点毋庸置疑，而且凭想象有了三头六臂神通后战斗时攻击威力肯定会增加许多。让陆小七有些遗憾的是，目前他只有灵牙水火刃，施展三头六臂后，另外四只手没有武器。

　　三头六臂：初级（0/100）施展该神通后玩家可以变为三头六臂状态，战斗实力大增，物理攻击力和物理防御力提升10%，攻击速度×3，气血提升10%，持续时间5分钟，冷却时间24小时。

　　三头六臂不愧为高级神通，和法天象地神通有类似之处，相对来说三头六臂虽然提升的攻击防御没有法天象地多，但明显更实用一些。

　　六只手臂同时拿武器攻击，攻击频率相当于提升了三倍，想想就让陆小七兴奋。

　　陆小七放弃了追击莉莉丝和疯狂的农民，而是用最快的速度收取了地上的各种装备，这支队伍的实力很强，爆出来的装备也不错。

　　让陆小七有些遗憾的是，那名使用大剑攻击的玩家，手里的那把大剑没有爆出来。

　　镇守BOSS在述职之前如果离开堕落神庙，挂掉以后等级会被清零，陆小七如果走出堕落神庙战斗，杀掉莉莉丝和疯狂的农民没有问题。只是，陆小七以前早就定下铁则，无论如何担任BOSS的时候也不能离开所在地。

　　莉莉丝和疯狂的农民都有后天灵宝，杀死他们后很可能爆出来，而且那疯狂的农民明显不是好东西，业力应该很高，杀死他后爆出那把镰刀的几率很大。

　　想到那把镰刀，陆小七眼里全是狂热，西方的装备大多是作为武器使用，不存在法宝一说，只是武器上有附带技能，那把镰刀附带的灵魂切割以及最后化成上百柄的技能，都是很不错的。

　　“追，妈的，我就不信刚好在堕落神庙外遇到围攻被杀死等级清零。”最终，陆小七抵挡不住后天灵宝的诱惑，向着快跑到门口的莉莉丝和疯狂的农民追了过去。

　　莉莉丝和疯狂的农民已经到达了神庙门口，他们以为自己要逃出生天了，他们知道镇守BOSS受到限制，不认为那名玩家会冒大风险离开堕落神庙追杀。

　　可是，两人刚靠近门口，无数的藤蔓突然出现，这藤蔓比先前自然魔法师释放的魔法还多，将两人姐姐捆了个结实。

　　那个陆小七以为已经逃走的小萝莉出现了，她旁边那只小猪人性化地露出了得意的神色，刚才束缚住莉莉丝和疯狂的农民的魔法，显然是那只猪的杰作。


第五百一十六章 丰收之神弗雷

　　“这小萝莉家是开水果商店的。”陆小七忍不住嘀咕，眼前的景象让他叹为观止。

　　小萝莉旁边那只骄傲的猪困住莉莉丝和疯狂的农民后，小萝莉挥动碧绿法杖施展魔法，她的魔法全部和水果有关。香蕉、苹果、芒果、菠萝……各种不同的水果源源不断地落在莉莉丝和疯狂的农民头上。

　　疯狂的农民嘴巴里再次被小萝莉塞了一枚香蕉，解脱束缚后，疯狂的农民吐出嘴里的香蕉，破口大骂道：“他妈的小婊子，你这是干什么？连谁是敌人都分不清楚了吗？”

　　小萝莉一脸惶恐地道：“呀！怎么会是你啊！老爷爷，我搞错了，实在不好意思。”

　　小萝莉说完踢了她旁边那只金黄色的猪一脚，骂道：“你这只死猪笨猪，谁让你先释放魔法攻击队长的，害得我和你一起打错……”

　　那只猪很是无辜的哼哼两声，但碍于小萝莉的暴力，它不敢说什么，只是用它那胖胖的脑袋蹭了蹭小萝莉的裤管。

　　疯狂的农民不由得无语，就在他放松防备继续往门口跑去的时候，那只金黄色的猪又施展了魔法，神庙门口刹那间长出了无数的稻谷，稻子自动缠绕上他和莉莉丝的脚，再次让两人陷入了束缚状态。

　　而小萝莉狡黠地眨了眨眼睛，手里翠绿色的法杖再次挥动，又是铺天盖地的椰子砸向两人。这时，莉莉丝和疯狂的农民才发现小萝莉的水果魔法攻击力竟然不弱，尤其是这个椰子魔法，让两人的气血下降了不少。

　　小萝莉的实力虽然出乎两人预料，但想杀掉他们两人还是不容易，而且两人都有一定自然魔法抗性，很快摆脱了无数稻子的束缚。疯狂的农民这下也发了狠，他知道逃跑肯定会被那只猪阻止，要想逃跑必须先杀死小萝莉。

　　莉莉丝和疯狂的农民发狠后，那小萝莉就吃不消了，她的猪和精灵虽然强悍，但莉莉丝和疯狂的农民各有两名低位神追随者，小萝莉明显处在下风。

　　施展一个魔法抵挡住莉莉丝和疯狂农民的攻击后，小萝莉突然回头对陆小七道：“那大叔，你也太不厚道了吧！我帮你挡住了敌人，你竟然在旁边看热闹……”

　　小萝莉黑发黑眼，皮肤却像牛奶一般雪白，从一开始进堕落神庙说的就是汉语，明显应该是个混血儿。所以，陆小七才没有去和她抢怪，不对，应该是抢人。

　　听到她让自己助战，陆小七笑了笑道：“帮忙可以，只不过爆出来的物品归谁得先说清楚。”

　　陆小七说的也是汉语，那小萝莉有些诧异，旋即娇嗔道：“抠门的大叔，我那么小，你好意思和我争战利品吗？”

　　陆小七不为所动，他的目标是疯狂的农民那把镰刀，这样的宝贝无论如何也不能让出去，哪怕对方是萝莉也不可以。

　　小萝莉见撒娇无效，在被莉莉丝的媚术控制无法动弹后，小萝莉可怜兮兮地道：“大叔，你快点杀死他们吧！如果爆出东西来，我只要一件聚金指环，其他的东西全部归你。”

　　杀死疯狂的农民，肯定有东西要爆出来，陆小七就不信疯狂的农民会刚好只爆那什么聚金指环，于是陆小七点点头答应了小萝莉的条件，挥动灵牙水火刃冲向了莉莉丝和疯狂的农民。

　　先前二十人都不是陆小七的对手，更何况只剩下两人，在小萝莉和她带的猪以及小精灵的配合下，陆小七轻易就斩杀了莉莉丝和疯狂的农民。

　　可是，看到两人爆出来的东西，陆小七脸刷地黑了，莉莉丝的花篮没有爆出来，只爆出了她穿的那件漂亮长裙。而疯狂的农民并没有爆出他手里的那把镰刀，而是爆出了一枚金色的指环。

　　这运气也太衰了吧！陆小七郁闷到了极点，他走上前捡起了那枚金色指环，这金色指环竟然也是一件先天神宝。

　　神宝名称：聚金指环

　　神宝品阶：先天神宝

　　神宝属性：增加佩戴者所属势力的灵气浓度500点。

　　附带技能：五谷丰登，佩戴者所属势力的植物生长速度加快，植物进化为灵木的几率增加，所属势力如果有灵根，灵根产量加倍，成熟周期减半。

　　备注：此物品为任务物品，玩家在任务完成前死亡，该物品100%几率掉落。

　　看到100%掉落几率的时候，陆小七的脸不由得一阵抽搐，很明显他被耍了，而且耍他的还是个小萝莉。

　　陆小七的判断没错，疯狂的农民业力的确很高，他手里的镰刀极可能爆出来，但疯狂的农民身上还有另外一件先天神宝聚金指环，聚金指环有100%掉落的属性，这才让疯狂的农民那把镰刀幸免于难。

　　这聚金指环增加所属势力驻地的灵气浓度500点，这个属性很逆天了。陆小七即使用扶桑木来建设山门，用1000株扶桑木建设一次也仅仅只增加50灵气浓度。

　　佩戴这个聚金指环后，取得的效果相当于陆小七用一万株扶桑木建设山门。

　　这种可以增加驻地属性物品，佩戴的时候是不占空间的，所以这聚金指环的价值远远大于那把镰刀。让陆小七纠结的是，这聚金指环最下面有任务物品几个字，任务物品意味着只能拿来交给NPC做任务，玩家无法佩戴。

　　小萝莉看到陆小七拾取了聚金指环，她一下子急了，走到陆小七旁边弱弱地道：“大叔，这个聚金指环是我的。”

　　陆小七眼睛一瞪道：“小丫头，你阴我。”

　　小萝莉好像被吓到了似的，她拍了拍胸脯道：“大叔，你不要吓我嘛！我怕怕，人家哪有阴你啊！我说过爆物品出来的话，我只要聚金指环啊！我又没失信，失信的是大叔你了，你抢走了我的聚金指环。还有人家不叫小丫头，人家叫果果……”

　　陆小七无语，这小丫头还真能占住理，真不知道她人不大，脑筋怎么长的！先前疯狂的农民被耍得团团转的时候，陆小七还暗笑疯狂的农民是草包，现在，他自己也被这小萝莉耍了。

　　陆小七很是怀疑自己的智商，他无语地把聚金指环递给那小萝莉道：“还给你，我走了。”

　　小萝莉接过指环，脸上露出了灿烂的笑容道：“大叔，你真好，你是好人，其实从一开始我就知道你是好人的。”

　　陆小七忍不住停住脚步道：“你怎么知道我不是坏人？”

　　小萝莉狡黠地眨了眨眼睛道：“我当然知道了，如果你是坏人的话，你会直接杀死那两个人渣，然后爆出什么都是你的，你根本不会先和我谈条件。”

　　“所以大叔，我很感谢你了。”

　　陆小七冷哼一声后，大步走向了堕天使神像，只要再次变成神像，陆小七就可以用堕天使吊坠传送去地狱，找路西法交任务了。

　　“大叔你等一下嘛！那么着急干嘛！”

　　“大叔，求包养，求推倒，会暖床……”

　　小萝莉的声音让陆小七一阵恶寒，这丫头真是千变万化，不知道的肯定会被她的外表欺骗，被她卖了还给她数钱。

　　陆小七忙于去找路西法交任务，所以没时间理会这个丫头，不管小丫头说什么她都不理睬。

　　“大叔，你要不留下来一定会后悔的，这聚金指环的任务很重要哦！你留下来我们一起完成这个任务，任务奖励可能就是聚金指环哦！这东西我拿来没用，我送给你，我想要的是金苹果。”小丫头见陆小七不理睬她，终于拿出了撒手锏。

　　原本打定主意不理她的，听到关系到聚金指环的任务后，陆小七还是忍不住停住了脚步。

　　聚金指环对陆小七的意义实在太大了，陆小七的蓬莱仙岛有圣桃、野葡萄和竹笋这样的灵根，以后可能还会增加新的灵根。聚金指环可以提升灵地所有灵根的产量，而且还能加快灵根的成熟周期，其价值在陆小七眼里已经超过了战斗型的先天灵宝。

　　陆小七走到小萝莉面前道：“果果，完成这个任务真的能得到聚金指环作为奖励？”

　　小萝莉冷哼一声，随后嗲声嗲气地道：“财迷大叔，没有好处的时候叫人家小丫头，如今听到有聚金指环做奖励就叫人家果果……”

　　发现装嗲对陆小七没用，果果接着道：“哼哼，我也不敢保证这次的任务奖励是聚金指环了，不过弗雷那家伙让我找回聚金指环，然后拿聚金指环去做聘礼给他求婚，不过以本姑娘对系统的了解，任务物品做任务的玩家是有机会获得的，愿不愿意做这个任务随便你。”

　　陆小七皱了皱眉头道：“弗雷是谁？”

　　“靠，你怎么混的，连北欧神话里华纳神族的老大都不认识，丰收之神弗雷，和本小姐刚好比较熟，不然你认为这样的任务能接得到？”小丫头有些得意地道。

　　听到丰收之神的名字陆小七恍然大悟，他有些明白小丫头的宠物为什么会是猪，而且还是一只释放自然魔法的猪，身后还带个小精灵了。

　　弗雷是华纳神族海洋之神尼约德的儿子，生于华纳海姆，所以他其实属于华纳神族，即海与风之神族。当他和他的父亲及姐妹到亚瑟神族为人质的时候，亚瑟加德的诸神很欢迎他，让他掌管世界之树的亚尔夫海姆，让他管理那些如蝴蝶般飞舞在花草之间的小小的精灵。

　　弗雷是夏日金色阳光及温暖的夏雨之人格化，他广施惠福于人类，而他管理的精灵也是对人类有益的小东西。它们受了弗雷的命令，帮助花草生长繁荣，又指挥蜂蝶工作，尽力去帮助人类，星期五就是以弗雷的名字命名。

　　亚瑟加德的神祗们送给弗雷一把剑；这把无敌的胜利之剑（能自行飞翔取敌首级），是日轮光辉的象征。弗雷常用这把剑与霜巨人作战，因为他仇恨霜巨人，不亚于他对雷神托尔的仇恨。

　　地下善工艺的侏儒曾送给弗雷一只金毛的野猪古林布尔斯提，这野猪的金毛，一方面是象征着金色的太阳光，另一方面也象征着五谷的成熟，因为弗雷是司丰穰之神，野猪（因为它以唇掘地）又是被视为教给原始人类以稼穑的。在这个意义上，弗雷是稼穑之神。

　　他的侍者是女神贝依拉，她是蜜蜂与牛奶之神，和她的丈夫一起被视为肥料之神。弗雷有时骑野猪，有时则以其驾一金车；车中满载着果实和花朵，他将这些大量地撒布到地上。

　　小萝莉背后的那只小精灵，仔细看会发现是蜜蜂的形状，而她脚边那只野猪魔法凶悍，不出意外的话应该就是丰收之神弗雷的坐骑吉林布尔斯提了。小萝莉不但得到了主神弗雷的野猪，还得到了高位神贝依拉的蜜蜂，她到底是何方神圣？

　　这时陆小七终于想起了聚金指环是什么东西，果果所指的任务又是什么任务，他不再犹豫，直接对果果道：“果果，我马上要回地狱去交任务，交了任务后我马上去和你会合，你说你在哪等我吧！”

　　“财迷叔叔。”果果可爱地吐了吐舌头道：“这个聚金指环随时都可能被爆出去，所以我要马上赶去华纳海姆找弗雷，你只要到华纳海姆和我会合就行了。”

　　陆小七点了点头，然后走向了堕天使雕像，他刚和雕像合二为一，突然收到了一条系统提示：“玩家疯狗，恭喜你斩杀了1500名冒犯堕落神庙威严的异人，很好地履行了堕天使镇守的职责，你得到了你所负责的10座堕天使神庙地狱阵营原住民的拥戴，你获得了‘堕天使神庙守护者’称号。”

　　堕天使神庙守护者？什么东东，陆小七好奇地打开了属性面板，只见称号栏里多了‘堕天使神庙守护者’这个称号。堕天使神庙守护者：永久性称号，玩家担任堕天使神庙镇守BOSS期间如果无一败绩，就会得到堕天使神庙NPC的永久崇拜，永久性地获得源源不断的信仰之力。

　　看到这个介绍陆小七狂喜，信仰之力是可以拿来当天材地宝永提升功法的，多了这个称号后，他以后可以源源不断地获取信仰之力来修炼主功法。

　　陆小七的九转玄功修炼要求太苛刻，一直以来陆小七的目标就是进阶五阶，至于六阶，陆小七想都没想过。五阶以后每升一阶需要的天材地宝是天文数字，陆小七从未想过能靠九转玄功功行九转肉身成圣。

　　10个堕天使神庙的信仰之力不是太多，但却给陆小七开了一个好头，如果以后继续在西方世界担任BOSS，并且担任BOSS期间保持不败，那岂不是可以获得更多的信仰之力？回到东方再加上一些天材地宝，功行九转肉身成圣难道就没有可能？

　　四阶的信仰之力差不多就够陆小七修炼四阶的九转玄功了，陆小七如果能担任五阶的BOSS，那能获得的信仰之力有多少？如果得到了聚金指环，再想办法找一些灵根移栽到蓬莱仙岛上，有了聚金指环的帮助获得大量天材地宝……

　　陆小七幸福地YY起来，肉身成圣啊！目前洪荒NPC没有一个是肉身成圣的，包括道祖鸿钧都只是斩三尸证道。如果陆小七能肉身成圣，那实力绝对会在其他圣人之上。

　　条条大路通罗马，证道的方式有很多，鸿钧道祖说的最常见的只有三种，肉身成圣、斩三尸证道、功德成圣三种。其中，肉身成圣者实力最强，斩三尸证道者实力差一些，功德成圣战斗力最弱。

　　老君斩三尸证道，所以在六圣中老君的实力最强，而女娲是完全依靠造人的功德成圣，实力偏弱。陆小七进入《神话》后，目标一直是获得鸿蒙紫气，然后成圣需要的功德值减半，到处获得功德值最终功德成圣。

　　来到西方世界知道信仰之力可以用于提升主功法后，陆小七有了更多的期待，不过成圣暂时离他还很遥远。现在对陆小七最想得到的，就是丰收之神弗雷的聚金指环，所以看完属性面板后他立刻利用堕天使吊坠传送到了地狱。

　　“亲爱的疯狗，你的实力再次超出了我的预料，竟然轻易杀死拥有宝物的异人。啧啧，克诺诺斯的崇拜者，阿弗萝蒂忒的崇拜者，还有大力神赫拉克勒斯的崇拜者。这几个人是几位主神考察的对象，未来可能会参加闯天神之塔的人啊！那么多人联手竟然不是你的对手，实在太让我惊讶了。”

　　“疯狗，我说过地狱对朋友是大方的，正是因为你如此优异的表现，所以我才让你永久性的得到信仰之力，还有兴趣继续担任镇守吗？这次我让你去深渊防御怎么样？深渊现在是热门练级点，那里的高手更多哦！”路西法诱惑陆小七道。

　　陆小七升级的速度让路西法感到惊喜，所以他如此卖力的怂恿陆小七继续练级，在他看来，陆小七实力如此强悍，如果成为进阶五阶第一人的话，天神之塔，以后真的要归他路西法所以了，他路西法大魔神，以后就是掌控整个西方世界命运的命运之神。


第五百一十七章 帮弗雷求婚

　　陆小七也很想快速升级，现在他五阶的瓶颈已经没有了，只要再担任一次镇守BOSS，他的等级就能升到50级，只要经验值达到50级巅峰，陆小七就会顺利突破，成为《神话》第一个五阶玩家。

　　继续担任镇守BOSS是很大诱惑，但陆小七还有更想做的事，他非常想得到丰收之神弗雷的那枚聚金指环，所以陆小七拒绝路西法，从地狱来到了亚瑟园。

　　提到亚瑟园，不得不提北欧两大神族亚瑟神族和华纳神族。在北欧神话里，当奥丁、威利和维三位神的祖先创造了大地和人类以后，又在大地的上方、宇宙最中央的地方，划定了一片广大而神圣的地方，作为神的居所。自此以后，神祗们就开始致力于建设家园的伟大工作。

　　在建设家园的同时，奥丁也经常出外旅行，这样他就能不断地丰富自己的知识和智慧，同时也排解寂寞和寻欢作乐。有一次，奥丁在旅途中爱上了一个名叫“大地”的女巨人，并和她风流了一场。后来，“大地”就为奥丁生下了一个儿子，名叫托尔。

　　托尔很快就长得非常高大，力大无穷。后来，他成了神国中的力量之神，众神的领袖。

　　此后，奥丁又在巨人国爱上了一个美丽的姑娘芙莉格，决定娶她为妻。但是，尽管芙莉格对奥丁也一见钟情，巨人们却因为和神之间的宿仇，也因为奥丁的风流成性而十分讨厌见到奥丁。

　　奥丁在一个风高天黑的夜晚，跳入了巨人国的宫殿里。这一对情人决定协力私奔。芙莉格穿起了她的宝物“鹰的羽衣”——那是她的巨人爸爸在她小时候送给她的礼物。她和奥丁一起腾空飞上了天际。他们很快地飞到了神国，结成了夫妻。

　　结婚以后不久，芙莉格为奥丁生了很多孩子。所以，奥丁除了和女巨人“大地”所生的长子托尔外，还有巴尔德尔、布拉奇、泰尔和维达尔等几个儿子；还有奥丁最钟爱的小女儿莎加。奥丁的儿女们奇迹般地迅速长大了，他们也纷纷娶妻生子，成家立业。

　　这样，在神的居所，迅速繁衍出了一个兴旺的神的家族；这个家族里的神祗，都被称为亚瑟神。

　　随着神族的不断扩大，奥丁也率领众神在神国大兴土木，陆续建起了一座规模无比巨大的城池，这个城池就叫亚瑟园。神的国土中充满了黄金和白银，取之不尽，用之不绝。所以，除了建筑时必须用的木材和铁器外，亚瑟园的宫殿都是用黄金和白银建造的，因此那个时代也就称为黄金时代。

　　亚瑟园，众神的家园，是一片无比辉煌的城堡和宫殿。在那里，每一位神祗都有一座自己的豪华宫殿。这些宫殿，有一半是以金子为顶的，有一半是以银子为顶的，这些金银屋顶放出的光芒，比太阳和月亮还要耀眼。

　　远在亚瑟神族兴旺发达、建筑起豪华辉煌的巨大宫殿以前，亚瑟神族和华纳神族之间爆发了一场旷日持久的战争。

　　战争的起因是一个叫格尔薇克的女华纳神带着华纳神族的使命来到了亚瑟园，她来和亚瑟神理论两大神族哪个该受到人类的顶礼膜拜，但是亚瑟众神却断定她来意不善，众神之主奥丁首先将长矛掷向她以示宣战，众神也纷纷向她发动攻击了。

　　然而，格尔薇克是一个有魔力的女神，尽管众神用长矛刺杀和用火烧死她达三次之多，她却每一次都能死而复活。正因为亚瑟神胡乱格杀格尔薇克的缘故，忿怒的华纳神正式向亚瑟神们宣战。

　　这是混沌初开以来第一场规模宏大、场面惨烈的战争，两个神族的战士们都英勇无畏地在战场上拼杀，众神的矛头都沾满了敌人的鲜血。由于双方势均力敌，战争持续了许多个年头，两个神族都遭受了巨大的牺牲。

　　最后，所有的神祗都厌倦了这场旷日持久的战争，也厌倦了众神之间的无谓的厮杀，于是，神族之间开始了和谈。为了长久保持两大神族之间的和平，不让战火在神的世界中再度燃起，众神最后决定双方互相派遣人质。亚瑟神族送往华纳海姆的是海纳和智慧巨人密密尔，华纳神族送往亚瑟园的则是最杰出的华纳神尼尔德和他的一对孪生儿女，弗雷和芙蕾雅。

　　在北欧神话里构建整个世界的世界之树分为三层九个王国，亚瑟神族的亚瑟园位于太阳和月亮之间的亚斯格特，而华纳神族则居住在华纳海姆。亚瑟园是亚瑟神族的大本营，丰收之神弗雷作为人质前往亚瑟园后，亚瑟神让他居住在亚尔夫海姆，亚尔夫海姆位于世界树上层，乃是白精灵的国度。

　　陆小七在和果果告别后查阅了北欧神话，知道弗雷要么在亚尔夫海姆，要么应该在亚瑟园，不知道果果为什么要他在华纳海姆汇合。

　　华纳海姆是华纳神族的聚居地，同样在世界之树上。

　　陆小七从地狱走到世界之树后，最先到达的是亚瑟神族居住的亚瑟园。然后，陆小七找到传送NPC，传送到了华纳海姆后，他给果果发了个消息。

　　果果回消息说她已经不在华纳海姆，而是跟丰收之神弗雷一起回了亚瑟园，这让陆小七郁闷得吐血。果果要早点告诉他已经到亚瑟园的话，他就不用浪费100上品灵石从亚瑟园传送到华纳海姆，再从华纳海姆传送回去了。

　　来到亚瑟园后，果果又让陆小七前往奥丁的宫殿，陆小七马不停蹄地赶了过去，惊讶地发现奥丁宫殿门口的守卫晕过去了。如果宫殿门口的守卫还在，陆小七是无论如何也没办法进入奥丁宫殿的。

　　进入大殿，陆小七看到在宫殿正中奥丁的御座上，坐着一个背负大剑的神灵，那神灵正在眺望远方。坐在御座上的神灵明显不符合奥丁的形象，陆小七不知道是谁那么大胆，竟然敢坐奥丁的御座。

　　奥丁的御座是亚瑟园中一件神奇的宝物。每当奥丁坐在这个御座上的时候，他的一只眼睛能够一下子看到全世界正在发生的事情。

　　陆小七走到果果旁边，低声到：“那家伙是谁？”

　　果果翻了翻白眼道：“没文化，真可怕，我早就告诉过你找丰收之神弗雷领取任务，那家伙自然就是丰收之神弗雷了。”

　　“他在那干什么，为什么他敢坐奥丁宝座？”陆小七问道。

　　果果撇了撇嘴道：“他为什么不敢，奥丁又没在，门口的两个守卫都被他放翻了你没看到？这家伙犯相思病，所以跑到宝座上看远方的梦中情人呢！不出意外的话，马上我们就可以领取任务去帮他求婚了。”

　　丰收之神弗雷在奥丁御座上坐了一会之后，一副失魂落魄的样子走了下来，他来到陆小七和果果面前，一脸痴迷地道：“哎！多么美丽的女孩啊！她闪耀的金发是如此的迷人，她焕发的容光简直能把北方冰冻的天和海照亮，我想我深深爱上她了。”

　　果果不屑地撇了撇嘴道：“弗雷叔叔，你喜欢她就去追她啊！我期待着你把她带回来，那样我又多了位婶婶。”

　　弗雷摇了摇头，一脸哀伤地道：“不可能的，她是霜巨人盖密尔的女儿，而且她的亲戚暴风雨巨人曾经被我们杀死，她不可能答应我的求婚。”

　　果果拍了拍小胸脯道：“弗雷叔叔，你不试试怎么知道？只要你拿出珍贵的聘礼，我愿意前往北方的尼福尔海姆为你求婚。”

　　弗雷一脸惊讶地道：“亲爱的果果，我看着你长大，现在的你还是个小女孩，你怎么能够担当如此重任呢？”

　　果果指了指旁边的陆小七道：“弗雷叔叔，这位是我的朋友，他非常厉害的，只要他和我一起去，我们保证能够完成任务。不过，弗雷叔叔你如果真心喜欢她，就一定要拿出最大的诚意，聘礼一定不能轻哦！”

　　弗雷一脸认真地道：“我爱她爱得发狂，如果你们能够让她答应嫁给我，我愿意拿出我珍贵的物品做聘礼，我可以给把我的胜利之剑，我最珍贵的马，以及你帮我找回的聚金指环拿给你们去做聘礼。另外，我还可以把我仅有的十一枚金苹果全部拿出来，只要你们能让她嫁给我……”

　　陆小七在旁边听得直流口水，十一枚金苹果啊！绝对足够他把九转玄功进阶到六阶了。而聚金指环是陆小七这次的目标，胜利之剑是弗雷最出名的宝贝，品阶不会在聚金指环之下，如果能够得到这些东西，那就发大财了。

　　“玩家疯狗，丰收之神向你发布任务‘弗雷的爱恋’，任务完成条件：吉尔达嫁给弗雷。任务奖励：剩余的聘礼。你是否选择接受。”

　　就在陆小七YY的时候，他收到了系统提示，这样的任务不接受就是傻瓜了。接受任务后，陆小七和果果跟在弗雷的身后走出了亚瑟园，并且传送到了精灵之国亚尔夫海姆。

　　亚尔夫海姆非常美丽，到处都可以看到可爱的精灵，精灵生得特别美丽，拥有很大的法力。他们照料花草，是最爱光亮，是善良亲切的小妖精。

　　来到弗雷的宫殿，他的侍者蜜蜂与牛奶之神贝依拉走了过来，向主神弗雷问好后，贝依拉一把抱住了果果，激动地道：“我亲爱的宝贝，你这段时间去了哪里，你知道妈咪有多么想你吗？”

　　果果一张小脸蛋红扑扑的，挣脱了贝依拉的怀抱道：“妈咪，我现在已经长大了，你不用把我当小孩子好吗？有坏人在呢！你这样人家多不好意思。”

　　果果指了指陆小七道：“妈咪，这是我的朋友疯……狗，他同样也是异人，我要和他一起去帮弗雷叔叔求婚。”

　　“疯狗大叔，这是我在游戏里的妈妈，蜜蜂与牛奶之神贝依拉。”

　　说道陆小七名字的时候，果果有些结巴，她调皮地朝陆小七吐了吐舌头，似乎在说：瞧瞧，你那名字有多难听，连我都不好意思开口了。

　　在亚瑟园果果称呼丰收之神弗雷为叔叔的时候，陆小七就已经有些怀疑她的身份可能和白乌鸦一样，因为系统不可能允许神灵乱认亲戚的。此时来到亚尔夫海姆，听了果果的介绍后，陆小七证实了自己的猜测，果果和白乌鸦一样，是获得了特殊账号的玩家，在游戏里扮演NPC的亲人。

　　“欢迎来到亚尔夫海姆，异人疯狗，这是个美丽的地方，我想你在这儿会玩得开心的。”贝依拉热情地对陆小七道。

　　陆小七连忙道：“认识您是我的荣幸，女神阁下。”

　　进入弗雷的宫殿，陆小七沾了果果的光，喝到了特别的牛奶和蜂蜜，得到了10%的光明抗性。陆小七不由得有些好奇果果的抗性，他仅仅喝了一杯牛奶和一罐蜂蜜，就分别得到了5%的光明抗性，那果果在游戏里一直拿这个当饮料，她的光明抗性该有多高。

　　在亚尔夫海姆呆了一会之后，陆小七和果果陪着弗雷一起来到了倒影泉。倒影泉可以清晰地照出弗雷的面孔，还能从泉水里把弗雷的面相取出来，比现实里的照相机还先进。

　　告别了丰收之神弗雷和蜜蜂与牛奶之神贝依拉，来到了北方的寒冰之国，拿着弗雷的面相和几件宝贝开始了媒婆之旅。

　　陆小七在亚尔夫海姆得到了弗雷的几件宝贝，可以飞剑取人首级的胜利之剑，这是一件先天灵宝；还有弗雷的马也是圣级坐骑，而金苹果则是货真价实的神级物品，还是一下子就得到了十一枚。

　　可惜这些东西全部都注明了是任务物品，陆小七和果果虽然垂涎，但却看到得不到。弗雷的马奔跑速度飞快，在北方冰原上速度慢的怪物追不上，而速度快的怪物，则会被胜利之剑斩杀。

　　这两件宝物保护着陆小七和果果来到盖密尔的家，以弗雷使者的身份求见吉尔达。吉尔达是个有着金黄色头发的美丽女孩，见到陆小七和果果之后，吉尔达冷冰冰地道：“你们两人就是弗雷的使者吗？我霜巨人一族和天神有着天大的仇恨，说实话，我并不欢迎你们的到来，你们有什么话就快说吧！”

　　听到吉尔达如此不客气，陆小七也有些郁闷，他拿出弗雷的面相强笑道：“吉尔达小姐，我们这次前来，是代表弗雷主神求婚的，弗雷主神自从看到你第一眼开始，就已经深深爱上了你，他……”

　　“闭嘴。”吉尔达冷冷地打断了陆小七的话道：“我是绝对不可能嫁给弗雷的，哪怕白方的冰原融化，我也不会喜欢上他，你们可以离开了。”

　　吉尔达说完冷哼一声道：“况且，弗雷也太没有礼貌了吧！来求婚什么聘礼也没带，他是完全没把我放在眼里吧！”

　　陆小七和果果不由得流出了冷汗，弗雷的东西都是极品，两个财迷想要凭借三寸不烂之舌说服吉尔达，那样所有的聘礼就归他们所有了。本来两人商量多少还是拿出一件宝贝的，但拿出这个舍不得，拿出那个也舍不得，最终什么也没拿。

　　看到吉尔达发怒，为了避免任务失败一无所有，果果一副可爱的模样走到吉尔达面前道：“吉尔达姐姐，实在是不好意思，弗雷叔叔真的很有诚意的，你看，这是他让我交给你的三枚金苹果，还有这聚金指环多漂亮啊！姐姐，我很羡慕你呢！”

　　吉尔达脸色和缓了一些，她摇了摇头道：“小妹妹，如果你来我这里做客我欢迎，但无论如何，我也不可能答应弗雷的求婚，如果你再这样我就让守卫把你们赶出去了。”

　　果果的可爱无效以后，陆小七和果果对视一眼，然后陆小七拿出了胜利之剑道：“吉尔达，这把胜利之剑你应该听说过，如果你不答应弗雷的求婚，那我就用这把胜利之剑杀死你。”

　　其实陆小七也知道这么做是无效的，这是剧情任务应有的步骤，陆小七和果果威逼利诱吉尔达不成功的话，就得另外想办法。这个任务的奖励可能是金苹果或者聚金指环，甚至胜利之剑也有可能，所以任务绝对不可能简单。

　　面对陆小七的威胁吉尔达不为所动，她冷冷地道：“你要杀就杀吧！如果你敢杀死我，你们将会面临霜巨人一族无止境的追杀。”

　　陆小七和果果只得败下阵来，然后灰溜溜地回到了亚尔夫海姆，找到了果果游戏里的母亲依贝拉。看到两人，依贝拉说道：“你们去求婚那么快就回来了，看你们两人垂头丧气的样子，肯定是遭到了拒绝吧！”

　　果果抱住了依贝拉的胳膊撒娇道：“是啊！妈咪，吉尔达完全不答应弗雷叔叔的求婚，你有什么办法可以让她答应吗？”


第五百一十八章 石中的树根

　　如果没有果果这个特殊账号拥有者帮忙，玩家做这个任务的难度实在太大，果果在游戏里的身份是蜜蜂与牛奶之神贝依拉的女儿，从小就和丰收之神比较熟，所以才轻易就领到‘弗雷求婚’这个重要的剧情任务。

　　同样，如果不是因为果果的身份，陆小七和果果进入北方冰原没那么容易见到吉尔达，因为一般玩家接了任务，不会敢轻易冒充弗雷德使者。而且，在玩家代表弗雷向吉尔达求婚失败后，要通过完成好几环任务才能见到蜜蜂与牛奶之神，得到她的指点。

　　陆小七和果果却轻易就达到了，因为贝依拉是果果游戏里的母亲，如果刁难女儿的话就不合理了。

　　在贝依拉的指点下，陆小七和果果传送到了亚瑟加德，来到了尼尔德的宫殿门口求见夏与海之神尼尔德。门口的守卫本来不允许两人进入的，但果果再次打出了丰收之神弗雷德旗号，受到了尼尔德的接见。

　　夏与海之神尼尔德是弗雷和魔法女神芙蕾雅的父亲，同样作为人质来到亚瑟加德，他是一位极为英俊的神，穿着绿色衬衫，以贝壳和海藻为冠，带着棕色的绿边帽，帽上装饰着鹰羽。

　　听到陆小七和果果说明来意后，尼尔一脸夸张地道：“天哪！这个世界实在太疯狂了，我亲爱的儿子弗雷，他竟然会喜欢上霜巨人盖密尔的女儿，这怎么可能？”

　　就在陆小七和果果认为尼尔德不会帮忙的，尼尔德却自言自语道：“不愧是我尼尔德的儿子，当初暴风雨巨人提亚西同样是我的仇人，我还不是照样娶了他的女儿斯卡蒂。疯狗和果果，你们回去告诉我的儿子弗雷，仇人的女儿没关系，大不了抢回来做老婆就是。”

　　陆小七满头的瀑布汗，这家伙实在太彪悍了吧！他弱弱地道：“尊敬的尼尔德阁下，弗雷主神就是没有办法，才希望我们能够帮助他得到吉尔达的芳心，我们实在没办法，所以才来请求尼尔德阁下指点。”

　　尼尔德沉吟了一下道：“要想让吉尔达答应做弗雷德妻子，无非是威逼利诱而已，你们试过没有？”

　　陆小七道：“都试过了，我们拿出了贵重的礼物，并且用胜利之剑来威胁她，可吉尔达宁愿被杀死也不愿意答应嫁给弗雷主神。”

　　尼尔德也傻了眼，他咒骂道：“真是个顽固的女人啊！如果连死亡她都不怕的话，我也没有什么好办法了！不过，我的从者史基尔尼尔足智多谋，他可能有主意，你们可以去问问他有没有好办法。”

　　陆小七和果果在尼尔德宫殿的后面见到了史基尔尼尔，在陆小七向史基尔尼尔说明来意后，史基尔尼尔叹了口气道：“这件事对我来说并不算太难，我有办法可以让吉尔达嫁给弗雷，但我却有更重要的事情要做，没有时间帮助你们。”

　　陆小七知道这肯定是一个连环剧情任务，要想得到史基尔尼尔的帮助，肯定得为他完成任务。于是他爽快地道：“史基尔尼尔大人，不知道有什么能为您效劳的呢？”

　　史基尔尼尔叹了口气道：“魔狼芬里斯又发狂了，诸神打造了两条锁链，但依旧无法将他捆缚，所以诸神让我找地下城的侏儒再打造一根绳子，该死的侏儒让我去寻找猫的脚步声、石中的树根、女人的胡子、鱼的呼吸、熊的警觉、鸟的唾液这些奇怪的东西，我却不知道该在哪儿寻找。异人疯狗，你们愿意帮我找来这些东西吗？如果你们能够找到，我愿意和你们一起前往北方冰原，让吉尔达成为弗雷德妻子。”

　　“玩家疯狗，史基尔尼尔向你发布任务‘格莱普尼尔’，你是否选择接受，任务完成条件：找到制造细绳格莱普尼尔的材料，任务奖励：未知。”

　　“玩家果果，史基尔尼尔向你发布任务‘格莱普尼尔’，你是否选择接受，任务完成条件：找到制造细绳格莱普尼尔的材料，任务奖励：未知。”

　　要想帮助弗雷得到吉尔达的芳心，这个任务显然是必须做的，而且最大可能是战斗任务。关系到先天神宝和金苹果的任务，系统显然不可能会让陆小七和果果轻易过关。

　　两人对视一眼后，同时选择了接受，然后传送到了地下城。

　　史基尔尼尔提到的魔狼芬里斯是洛基的儿子，火神洛基的母亲属于巨人族，乃是奥丁的养母，所以火神洛基和奥丁是结拜兄弟。

　　洛基是北欧神话里最会惹麻烦的一位神，讨厌水，身上有巨人的血统。洛基聪明而又狡诈，与主神奥丁结为义兄弟让他成为了亚瑟神族的一员。他经常运用他聪明的头脑为诸神带来许多好处，但随着洛基心态逐渐变得玩世不恭和阴暗，他的行事也从恶作剧发展为公开地作恶，开始教唆其他的神作一些不计后果的事情。

　　在“诸神的黄昏”中，正是洛基的儿子杀死了奥丁。而且，洛基还唆使奥丁之子黑暗盲神害死其兄光明之神。同时，洛基也被称为邪神，在“诸神的黄昏”中洛基与海姆达尔同归于尽。

　　洛基娶了女巫古尔薇格为妻，生下了三个恶魔孩子，一是魔狼芬里斯，二是世界之蛇米德尔加德，三是死亡女神赫尔。洛基秘藏着这三个孩子，不让诸神知道。可是三个家伙长得非常快，无论如何隐藏不住。

　　奥丁在宝座上也看见了，知道这三个孽种的厉害，立刻就到了尤腾海姆，一手提起赫尔，将她打入尼弗尔海姆的深处，令她在那里为冥世的主宰，死亡之主；奥丁又把米德尔加德扔到海中，这魔物在海里一直长大，直到盘绕了大地，能自啮其尾。

　　只有魔狼芬里斯被带到天上，因为奥丁想把它养驯了，或许有点用处。诸神看见芬里斯，都惊怕失色；只有战神提尔无所畏惧，他给这狼喂食。

　　但是芬里斯迅速长大，而且野性也一天比一天重，诸神不得不设法将它捆起来，以免后患，因为在亚瑟加德流血是不允许的。诸神造了一条叫雷锭的坚固铁链，于是开玩笑似地对芬里斯说想试试它的力量有多大，请芬里斯被捆缚起来。芬里斯允许了，诸神就把它缚得紧紧的。但是芬里斯用力一挣扎，这铁链就断为粉碎。

　　诸神假意称赞芬里斯的巨力，一面又赶快制造第二条更坚固一倍的铁链，名为德洛米，于是又一次请芬里斯就缚，结果这第二条铁链也不能抵挡芬里斯的力量。

　　诸神派遣史基尔尼尔到地下去找侏儒们造一条链子，陆小七和果果就是从这里开始接到了任务，制造第三条链子需要的材料都是一些稀奇古怪的东西。陆小七和果果要想完成任务，就必须前往地下城寻找线索。

　　地下城，陆小七和果果来到了野外的练级区。

　　两人都是第一次来到这里，他们对任务完全没有头绪。在地下城的时候，陆小七询问了一名玩家周围练级点的情况，知道了地下城四阶练级区刚好有石树妖、怪女、陆地鱼、飞熊、毒鸟、巨猫这些怪物，要找到这些材料，显然需要去练级区杀怪。

　　两人飞到了45级石树妖练级区，这里的怪物只有石树妖，这种怪物身体看起来像树，腿部却是坚硬的岩石，移动速度很慢。但是，这种石树妖却极为不好对付，石树妖会释放自然魔法和土系魔法，普通攻击的时候则是用它那无数的枝条，让玩家颇为头疼。

　　石树妖会爆出一种珍惜材料树石，而且给的经验也不错，在这里练级的玩家很多。

　　陆小七和果果找了一个偏僻的角落开始刷怪，两人帮手不少，陆小七的三个火龙兵以及炎之凤攻击力都很强悍，再加上他间隔十分钟就能施展一次一起化三清，他独自杀怪都比普通玩家快了数倍。

　　果果的阵容竟然也不比陆小七逊色多少，她的那只猪吉林布尔斯提不愧是主神的坐骑，虽然成为果果的坐骑后等级只有四阶，但各种自然魔法层出不穷。

　　这只猪比较全能，束缚类和防御型的魔法比较厉害，攻击类魔法稍微逊色一些。

　　除了坐骑外，果果还有两名追随者，其中一名就是她背后那只看起来像蜜蜂的小精灵，这是贝依拉送给她的礼物。这只小蜜蜂同样也会防御魔法，但攻击力丝毫不弱，而且会自然魔法也会风系魔法。

　　除了小蜜蜂外，果果的另一个追随者是一名白精灵，西方两大治疗职业一为光天使，另一种就是白精灵了。光天使不但可以当奶妈，还会强力的光明法术，白精灵没有什么攻击力，但治疗效果还在光天使之上。

　　有了白精灵负责补血，陆小七的三名火龙兵以及炎之凤没有后顾之忧，开足了马力杀怪。而陆小七和果果则在一起练级，每当陆小七的气血消耗了一半左右的时候，果果就会施展一个治疗法术，天上落下许多牛奶，一下子把他的气血补满。

　　果果的水果魔法应该是跟丰收之神弗雷学习的，她的身份决定了她只能信仰丰收之神。而补血的牛奶魔法，陆小七估计应该来自于蜜蜂与牛奶之神贝依拉。

　　攻击力不弱，还有着几大帮手，而且还会治疗，果果的实力让陆小七刮目相看。

　　两人刷了一个时辰的怪，树石倒是得到了不少，但完成任务所需要的石中的树根却不见踪影。果果有些不耐烦了，她不再施展魔法，手里的翠绿色魔杖敲打着石树妖的树干道：“大叔，我们要杀到什么时候啊！就这么杀怪很无聊呢！为什么那个石中的树根不爆出来呢？”

　　陆小七听到果果询问他笑了笑道：“这个石中的树根当然不会是普通物品，我估计要杀BOSS才可能爆出来吧！耐心等BOSS出来就可以了。”

　　果果撇了撇嘴道：“你既然知道杀BOSS才爆出任务物品，那在这里欺负这些小怪干嘛？真是太没追求了。”

　　陆小七无语道：“反正都要在这里等BOSS出现，我们不在这里顺便练级那在这里干嘛？”

　　果果翻了翻白眼道：“大叔你不会是机器吧！除了拼命升级，拼命找好装备你还会什么？练级多无趣啊！不如我们谈谈天说说地，谈谈情说说爱什么的，比杀怪有趣多了。”

　　陆小七脑门上全是黑线，他一刀砍死了偷袭的一只石树妖，笑道：“叔没兴趣和要胸没胸，要屁股没屁股的小丫头谈恋爱，还是杀怪有意义一些，至少还有点经验。”

　　果果一下子发飙了，她一个大范围水果攻击魔法，干掉了三只石树妖后，咬牙切齿地道：“大叔你眼光真狭隘，要用发展的眼光来看问题好不，人家岁数小还在发育了，早晚会长大的。大叔，萝莉养成多刺激啊！求包养，求推倒……”

　　陆小七的灵觉一直笼罩着整个石树妖练级区，正在他受不了小萝莉的时候，他探测到练级区西南方向大量的玩家在聚集，石树妖BOSS刷新了。于是，陆小七收了火龙兵和炎之凤道：“小丫头别发春了，BOSS刷新了，错过这个BOSS又要等很久。”

　　两人往西南方向飞了过去，石树妖练级区练级的玩家本来就多，BOSS是随机刷新的。得知西南方向刷新BOSS的不止陆小七一个人，当他们来到西南方向时，已经有几百玩家聚集在这里。

　　靠近石树妖BOSS的方向，站着一百名穿着清一色银白色铠甲的玩家，他们穿的铠甲上有着一朵玫瑰标志。这一百名玩家里，有大半都是女性，她们穿的显然是制式装备，而且全部是极品装备。

　　蜂拥而来的玩家在看到玫瑰标志后，识趣的没有上前争夺，而是远远地围观。那些身穿银白色铠甲的玩家，来历显然不凡。

　　在不远处的空中停留下来后，陆小七问骑在猪背上的果果道：“果果，那些铠甲上有玫瑰标志的人属于哪个势力你知道吗？”

　　果果有些无语地道：“大叔，你这宅男除了升级还会什么，我觉得自己算宅的了，你比我还夸张。玫瑰骑士团，是西方世界十大行会之一，骑士团的会主红玫瑰，被誉为西方世界第一美女，她的粉丝不知道有多少，作为男人你居然不知道……”

　　果果眨了眨漂亮的大眼睛道：“大叔，坦白从宽抗拒从严，西方世界第一美女你不认识，我那么漂亮可爱的小萝莉找你谈情说爱你没兴趣，老实说你是不是GAY？”

　　陆小七自动过滤果果后面的话，他皱了皱眉头道：“玫瑰骑士团的人围住了BOSS，那我们该怎么办？”

　　果果彪悍地挥了挥法杖道：“这有什么好纠结的，直接冲上去抢怪不就得了，玫瑰骑士团是很厉害，但他们老大又没在，以我和大叔你的实力，偷袭还是有希望的。”

　　陆小七本来就是个胆大包天的主，他之所以纠结，是生怕果果和他一起抢怪得罪玫瑰骑士团，以后被玫瑰骑士团报复。看到果果无所谓的样子，陆小七好奇地道：“你不怕以后玫瑰骑士团报复你吗？”

　　果果嗤笑一声道：“切，光脚的不怕穿鞋的，打劫那么有前途的事我早就想做了，当土匪是很有前途的职业了。放心吧！大叔，我不怕得罪他们的，大不了他们追杀我我跑回亚尔夫海姆，有弗雷叔叔在他们拿我没办法。”

　　“大叔，我先上了哦！你在后面给我掠阵。”小丫头仿佛悍匪一般，跃跃欲试地道。

　　陆小七摇了摇头道：“等一会吧！现在BOSS血还多呢！等会我有办法直接靠近BOSS完成最后一击，等我抢了石中的树根后，你用魔法帮我挡他们一会。”

　　“大叔，你真阴险……”

　　玫瑰骑士团打BOSS以后，围观的玩家慢慢散去，只有陆小七和果果在远处空中观望。玫瑰骑士团也发现了两人的存在，但他们并没有当回事，他们不认为有人敢招惹玫瑰骑士团，也不认为两名玩家能当着百名玩家的面抢怪。

　　不一会，石树妖的BOSS就下降到20%以下，施展了BOSS大招，它腿部的石头完全炸裂开来，漫天的石雨落在了周围的玩家身上。

　　玫瑰骑士团显然不是第一次杀石树妖，站在前沿的玩家纷纷拿出了盾牌，挡住了石树妖的攻击。

　　而陆小七，在这个时候施展了七十二变神通，变成一只乌鸦飞到了BOSS上空。在玫瑰骑士团的玩家再攻击了一轮后，陆小七还原成了堕落天使状态，同时祭出了灵牙水火刃和掌门印，攻向了已经没剩下多少气血的石树妖。

　　陆小七的攻击很突然，围攻石树妖的玫瑰骑士团成员完全没反应过来，不过，石树妖的气血超出了陆小七的预料。

　　陆小七两件法宝的攻击，并没有杀死石树妖，他睁开天眼，轮回技能发动，一道炫目的雷光落在了石树妖身上，石树妖轰隆一声倒在了地上。

　　石树妖死后爆出了不少物品，陆小七的目光落在了一块石头上，这块石头完全透明，不过在石头内部，却清晰的可以看到一棵树的树根被包裹在石头里面，正是陆小七寻找的石中的树根。


第五百一十九章 我是来打劫的

　　陆小七一把抄起地上的石中的树根并放入了须弥芥子袋，他刚振翅飞到空中，玫瑰骑士团的人已经团团升空把他围住。

　　“朋友，我们玫瑰骑士团的怪也敢抢，识相的把石中的树根交出来，乖乖让我们杀死一次后既往不咎，不然就等着我们无止境的追杀吧！”一名领头的骑士冷冷地道。

　　陆小七露出了迟疑的神色，他犹豫了一会之后，点了点头道：“好吧！我拿出来，但你们不能杀我。”

　　远处幻想做悍匪的果果正蠢蠢欲动呢！看到陆小七妥协了，果果大叫道；“大叔你傻呀！你也太没骨气了吧！好不容易到手的东西怎么可以吐出去，我们俩联手有机会闯出去的，你要把东西交出去，我再也不给你任何推倒的机会哦！”

　　果果的声音清脆动听，说出来的内容却是无比彪悍，玫瑰骑士团的人都忍不住回头看了这个可爱的小萝莉一眼。趁着他们愣神的机会，陆小七刹那间拿出了八十一面蚩尤旗，把八十一面蚩尤棋布在不同的位置，顶级阵法都天神煞阵发动。

　　都天神煞阵：阵内玩家体力增加30%，增加敏捷20%，物理攻击力增加100%，道法攻击力增加30%，致命几率增加20%，抗火增加20%，抗风增加20%，抗幽冥攻击增加100%，道法防御力下降20%，物理防御力下降20%，抗水降低10%，抗雷降低10%。

　　都天神煞阵对玩家属性有着极大的增幅，陆小七的属性本来就够妖孽了，在都天神煞阵的增幅下，他的属性点相当于超过普通玩家十级左右。蚩尤旗布下都天神煞阵后，旗子里封印的八十一个魔头还会镇守阵中，这些魔头都有着不弱的攻击属性。

　　都天神煞阵布置完成后，一股冲天煞气直冲云霄，陆小七和玫瑰骑士团的人全部被煞气笼罩。尽管有大阵增幅，陆小七也没想过要杀掉玫瑰骑士团的所有玩家，这些玩家实力很强，杀他们浪费不少时间，被玫瑰骑士团增援的部队围住就糟糕了。

　　在用魔头缠住阵里的玩家后，陆小七施展一气化三清，让第二分身吸引了大阵里玫瑰骑士团的注意力。而陆小七本体，则快速的溜出了都天神煞大阵飞到了果果身边。

　　“果果，快撤，再不跑一会就完蛋了。”陆小七催促果果道。

　　果果一脸不爽的样子道：“大叔，说好我们一起打劫的，我都还没登场呢！怎么能这么结束呢？我不管，我要在这里等他们出来。”

　　陆小七急道：“姑奶奶，再不走等周围玫瑰骑士团的人赶过来，咱俩就玩完了，你想打劫的话机会多的是，我们不是还要找猫的脚步声、熊的警觉一类稀奇古怪的东西吗？等会抢其他东西的时候我让你出手。”

　　果果这才勉强同意，她点了点头道：“这还差不多，不过先说好，抢其他几件东西的时候，都要由我来打头炮。”

　　陆小七满头的黑线，心说这丫头怎么用词的，弱弱的问了一句道：“话说你知道打头炮什么意思么？”

　　小丫头跨上野猪背，洋洋得意地道：“我当然知道，谁先上谁就是打头炮啊！我先上就是我打头炮咯！大叔，说话要算话哦！我们拉钩……”

　　就在这时，陆小七操纵分身的神识发现第二分身气血只剩下10%了，他连忙让第二分身收了蚩尤旗，驾驭七彩云向远处飞去。

　　准备拉钩的果果拍了拍野猪吉林布尔斯提的屁股道：“小金，快给我追上大叔，追不上我杀了你吃烤猪肉。”

　　吉林布尔斯提人性化地翻了翻白眼，哼哧哼哧两声表达了自己的不满，然后像一道金色的利箭一般向陆小七的方向飞了过去。让果果郁闷的是，一直以来她对吉林布尔斯提的速度都是颇为自信的，今天竟然追不上前面那猥琐的大叔。

　　第二分身收了都天神煞大阵后很快被一百名玫瑰骑士团的玩家杀死，化为了一道白光消失不见。玫瑰骑士团负责带队的队长阿拉斯加皱了皱眉头道：该死的，是分身，这家伙是堕落神庙里的那个BOSS。

　　玫瑰骑士团杀死分身的时候，陆小七和果果早就已经消失不见，阿拉斯加向团长红玫瑰发出了视频通话的请求。

　　红玫瑰有着一头亮丽的红发，她皮肤非常的白，面容精致，大约有一米七上下，身上穿着一套火红色的战甲，整个人看起来仿佛就像一团火一般。接通视频通讯后，红玫瑰懒洋洋地伸了个懒腰道：“阿拉斯加，你没事找我视频通话干什么？才半天没看到老娘你就想得慌啊！”

　　阿拉斯加嘴角抽了抽，苦笑道：“团长，你让我找的石中的树根被人抢走了。”

　　“什么？”红玫瑰仿佛被蜜蜂蛰了一般跳了起来道：“谁敢抢我玫瑰骑士团的怪，是不是亚瑟王那家伙，还是奥古斯塔？他们有多少人，我马上带人赶过来，老娘要让他们知道花儿为什么这样红。”

　　阿拉斯加有些惭愧地道：“不是大势力的人，来人只有两个，不过他们的战斗方式很古怪，我们……”

　　红玫瑰露出了惊讶的神色，她恢复了慵懒的模样道：“哟嗬！阿拉斯加你最近是去和哪个浪蹄子鬼混了，全部都双腿发软了是吧？要不要老娘给你们每人配备一瓶伟哥？TMD一个精英小队被两个玩家给耍了，亏你好意思说出口。”

　　阿拉斯加一张帅气的脸变成了红苹果，他嗫嚅道：“大姐，那个出手打劫我们的家伙很诡异，应该就是在堕落神庙让疯狂的农民和莉莉丝同时掉级的那个BOSS。”

　　红玫瑰脸上露出了急切的神色道：“阿拉斯加你能确定那家伙就是堕落神庙的BOSS吗？”

　　阿拉斯加点了点头道：“我确定，那家伙在堕落神庙里曾经拿出八十一面诡异的小旗子战斗，刚才他就是用八十一面旗子组合在一起产生了黑雾，我们全部被黑雾笼罩，那家伙用一个分身吸引了我们，他的本体和一个小姑娘一起飞走了。”

　　“呵呵！还真实挺有意思啊！那小女孩应该就是丰收之神弗雷旁边的那个果果！欧内尔大师的嫡亲孙女吧！”红玫瑰脸上露出了笑容道：“石中的树根被抢走就算了，阿拉斯加，你带人去怪女练级区等候，不要和两人发生冲突，再给我安排其他人去飞熊、陆地鱼、毒鸟练级区等他们，我很快就赶过来。”

　　关闭了通讯后，红玫瑰喃喃自语道：“论坛上的分析应该是正确的，那个诡异的神庙BOSS应该是来自东方的异人，难道东西方的通道打通了吗？如果真是这样，放弃史基尔尼尔的任务和他联系上也不错，联合他把东方的特产运来西方，再从西方把特产倒卖过去，那我得赚多少灵石啊！”

　　陆小七和果果来到了毒鸟练级区，毒鸟是一种飞行怪物，身长五米，全身幽绿色。毒鸟的速度很快，属于敏捷型的怪物，它的利爪攻击的时候附带毒素攻击，同时嘴里还会吐出一种带毒的唾液，让玩家颇为头疼。

　　这次陆小七和果果运气不错，他们来到毒鸟练级区的时候，刚好有一个队伍正在杀变异毒鸟BOSS。

　　陆小七因为答应了让果果打“头炮”，所以他被果果强令留在远处、果果则骑着野猪吉林布尔斯提，大摇大摆地来到了一群玩家面前，嚣张地挥了挥手里的法杖道：“各位叔叔好啊！我是来打劫的，从现在开始这个BOSS归我了。”

　　围攻变异毒鸟的是有四十多人，同样是一个势力的玩家，看到果果那可爱的模样，再听到她说的话，一个个忍不住哈哈大笑起来。其中一个络腮胡道：“小萝莉，我们把BOSS让给你，随便你怎么杀都可以？”

　　另外一个玩家则是说道：“小妹妹，这么小就学人家打劫可不好哦！来哥哥把你组进队伍，让你沾光混点经验。”

　　果果一脸郁闷的样子，她强调了一遍道：“拜托！我真是来打劫的，你们怎么一点紧张气氛都没有，配合一下好不好？”

　　那络腮胡手里的斧头扔出去，把冲向他的变异毒鸟击退后，大笑道：“好了好了！我们知道你是来打劫的了，你加入我们的队伍不是更有机会么？只要你能打劫到BOSS，我们绝对不会有意见。”

　　果果一脸无奈的样子道：“好吧！既然你们都这么说了，那我就加入你们队伍了哦！不过我真抢了你们的BOSS，你们不准哭鼻子。”

　　一群玩家再次被果果逗笑了，他们一边杀怪一边偶尔调戏果果两句。就在BOSS施展了大招以后，果果慢慢向BOSS方向飞去，络腮胡人还不错，善意的提醒她道：“小妹妹，你还是站在后面混点经验算了，BOSS很威猛的，一不小心把你推倒那就糟糕了。”

　　果果不屑地撇了撇嘴道：“一帮小气鬼，又说让我抢BOSS，又找一些乱七八糟的理由搪塞我，都不准我靠近BOSS。”

　　络腮胡无语地道：“小姑奶奶，叔这是为你好好不，你想去前面就去吧！挂了别怪叔没提醒你。”

　　……


第五百二十章 芬里斯的要求

　　果果靠近了变异毒鸟BOSS，来到了战斗的第一线，变异毒鸟黑色的羽翼煽动，向着果果俯冲过来。果果不慌不忙，她踢了野猪吉林布尔斯提一脚，金色野猪不情不愿地挡在了前面，硬抗了一下毒鸟的攻击，毒鸟的攻击只造成了基本伤害，毒素攻击没有发挥作用。

　　围攻的玩家不由得眼前一亮，没想到小萝莉那只不起眼的野猪还能当肉盾用，更难得的是还能抵抗毒素攻击。

　　吉林布尔斯提挡住了变异毒鸟后，果果开始念诵咒语，而她的背后蜜蜂精灵和白精灵同时出现，白精灵和蜜蜂精灵也在预备法术。

　　果果整个人全部变成了金黄色，她的翠绿色法杖也在一刹那间变为了金黄色，应该说法杖被一团金色的能量环绕。果果背后的蜜蜂和白精灵施展完魔法后，也将金色的能量注入了果果的法杖，野猪吉林布尔斯提哼哼两声，同样释放了同一类型的魔法。

　　果果轻喝一声挥动了手里的法杖，方圆十米范围的天空都变为了金色，无数植物瞬间遮盖了整个天空，无数的果实铺天盖地砸向了变异毒鸟。

　　这竟然是一个大型组合魔法，产生的威力也是异常强大，当漫天的果实消失后，变异毒鸟已经落在了地面上。

　　组合神技“丰收的季节”给在场玩家带来了震撼，能造成如此炫丽攻击效果的，只可能是神技。趁着玩家愣神的瞬间，果果把地上一个乒乓球大小的囊袋拾了起来，囊袋里装的，正是变异毒鸟的唾液。

　　用最快的速度把囊袋收入空间袋后，果果一脸不好意思的模样道：“各位叔叔，不好意思哦！我也不知道这个魔法的威力那么大，一不小心就把BOSS给杀死了……”

　　这小萝莉先扮猪吃老虎，抢了BOSS后又开始装可爱，让周围的玩家不知道该说什么了。想说她抢怪，偏偏一开始大家都说了只要她抢得去，BOSS就是她的。要让她离去，可大家辛辛苦苦打了半天BOSS，要是所有好处都让小萝莉一个人拿了，他们会吐血的。

　　络腮胡比较直爽，他郁闷地道：“小丫头，原来你真的是来打劫我们的啊！”

　　果果可爱地吐了吐舌头道：“各位大叔，我和你们开个玩笑了，我哪里会抢你们的BOSS了，我在队伍里面，所以杀死这个BOSS经验大家都有。至于地上爆出来的这些装备和灵石，我一样都不要的哦！”

　　在游戏里被抢了BOSS本应该是深仇大恨的，但没有一个人对果果恨得起来，听到果果不要装备灵石后，在场的玩家心里松了口气，觉得这一趟总算没有白忙活。

　　同时，他们对果果扮猪吃老虎而产生的芥蒂也没了，尽管果果拿走了鸟的唾液。

　　只有史基尔尼尔发布的任务才会需要哪些稀奇古怪的东西，并不是每个玩家都需要，所以果果拾取鸟的唾液其他玩家并不觉得有什么，他们需要的是杀死变异怪鸟获得的装备和灵石。

　　果果打劫成功，在她离开的时候被打劫的对象还向她挥手告别，让远处的陆小七相当无语。

　　果果飞到陆小七面前后，得意洋洋地拿出鸟的唾液道：“人长得可爱了就是好，兵不血刃就打劫成功了，比有些人可省力多了。”

　　陆小七懒洋洋地道：“那是正常的，人家看到没发育完整的丫头，再怎么也不好意思欺负是吧？如果我是他们，我也不忍心欺负的。”

　　“哼，懒得理你。”

　　果果把鸟的唾液扔给陆小七后，骑着吉林布尔斯提又和陆小七飙起了速度。

　　陆小七和果果来到怪女练级区的时候，这里基本上已经是玫瑰骑士团的天下，玫瑰骑士团来了不下1000人，直接在把怪女练级区清场了。

　　陆小七和果果面面相觑，显然玫瑰骑士团应该有人在史基尔尼尔那里接了任务，不过他们的任务应该有所不同。陆小七和果果接到的是连环任务的一环，而其他人接到的应该是单独性任务，帮史基尔尼尔找到这些物品马上就可以领取奖励。

　　果果皱着眉头道：“大叔，虽然打劫很刺激，但那么多人在，咱俩要打劫的话也没什么机会吧，怎么办？”

　　陆小七也很无奈，他在西方世界势单力孤，果果也没有加入门派，他们能依靠的只有自己。两个人对抗整个玫瑰骑士团，虽然实力超群的两人不怕玫瑰骑士团报复，但此时对方知道了他们的目的，组织人手拦在怪女练级区后，陆小七两人是别想取得女人的胡子了。

　　就在两人愁眉苦脸的时候，果果突然收到了别人的通话请求，她惊讶地道：“竟然是玫瑰骑士团的团长红玫瑰，她为什么会联系我呢？”

　　果果接通了通讯，过了一会，她关掉通讯一脸郁闷地道：“居然把我当成了跑腿的龙套，红玫瑰问我你在游戏里的名字，她准备和你通话。”

　　陆小七很快也收到了红玫瑰的请求，此时他想不出好的办法获得怪女的胡子，对方主动联系时好事，于是选择了接受。

　　视频通话接通后，红玫瑰的美丽让陆小七也觉得惊艳，白皙的皮肤，精致的五官，修长的脖子仿佛天鹅一般。她的身材异常火爆，优美而又不失野性，纤细的腰肢，修长的大腿，优美的足弓构成了一条完美的曲线。

　　“欢迎您来到西方世界，疯狗先生，您的名字还真是特别啊！”红玫瑰抛了个媚眼道。

　　虽然很生涩，但红玫瑰说的却是汉语，这让陆小七对她印象不错，他笑了笑道：“我应该算是不速之客吧！因为领了一个连环任务，必须要找到地下城的几件物品，所以不小心抢了玫瑰骑士团的BOSS，还望玫瑰团长见谅。”

　　红玫瑰爽朗地道：“疯狗先生客气了，我领到的只是一般任务，疯狗先生远来是客，我决定放弃领取的任务，全力帮助疯狗先生获取这几件特殊物品。”

　　陆小七没想到红玫瑰轻易就让出了任务，但他相信天下不会有免费的午餐，于是淡淡地道：“先谢谢玫瑰团长了，不过无功不受禄，玫瑰团长有什么话就直说吧！”

　　红玫瑰再次抛了个媚眼，哧哧笑道：“我喜欢爽快的人，这次的任务我完全放弃，我不需要疯狗先生为我做什么，只希望能够与疯狗先生合作做一笔生意，大家创造双赢。”

　　“什么生意？”陆小七有些诧异地道。

　　红玫瑰笑道：“疯狗先生难道没想过赚点灵石花花？西方世界的很多东西在东方没有吧！同样，我们西方也很需要一些东方的资源，所以我想与疯狗先生合作。疯狗先生负责把东方世界的一些物品运到西方来，而我们玫瑰骑士团负责销售并收购一些西方物品交给疯狗先生，您觉得怎么样呢？”

　　陆小七的确缺乏商业头脑，来到西方后他一门心思去想怎么完成‘永恒守护’的任务，压根没想到可以倒卖物品赚钱。西方和东方有太多的东西不同，西方物品到了东方肯定能卖高价，同样东方物品运达西方，价格翻数倍甚至数十倍也不是不可能。

　　陆小七暗自佩服红玫瑰，红玫瑰的提议他根本没办法拒绝。陆小七一个人的话，从东方把物品运到西方后，他根本就没有太多的时间去销售，而且也没时间在西方收购各种东方缺少的物品。

　　与玫瑰骑士团合作，他只要负责运送就可以了，东方世界有天妖盟成员负责收购和销售各种物品，西方又有玫瑰骑士团负责收购和销售。

　　陆小七爽快地答应了红玫瑰的条件道：“行，不过我在中间要负责运送，东方的物品运送过来后，我要在价格上面翻50%。”

　　“成交。”红玫瑰也很爽快，东方物品出现在西方后，玫瑰骑士团垄断了销售，要以什么价格出售完全是她说了算，就算物品到达西方后价格增加50%，红玫瑰还是有得赚。

　　两人都不担心对方欺骗价格，陆小七人本来就在西方，西方一些物品大概什么价格他能打听到。红玫瑰虽然去不了东方，但她却可以去逛中国区论坛，了解东方物品在东方的价格，陆小七同样没办法坑她。

　　两人约了时间商谈具体合作细节后，陆小七关闭了通讯，玫瑰骑士团的一名负责人走到他面前道：“您好先生！我们团长说了，您需要的几件物品很快就会给您送过来，您只要在旁边等待就可以了。”

　　红玫瑰显然没有告诉这名玩家陆小七的名字，对红玫瑰处事的作风陆小七很满意，他点了点头道：“多谢了。”

　　玫瑰骑士团的办事效率很高，陆小七和果果等了没多久，先前上来的那名玩家就给陆小七送来了女人的胡子、熊的警觉、鱼的呼吸、猫的脚步声，陆小七和果果做任务需要的物品全部收集齐全了。

　　陆小七让那名玩家代自己向红玫瑰致谢后，和果果一起飞向了地下城传送阵，传送回亚瑟加加德并找到了史基尔尼尔。

　　在陆小七将所有的物品拿出来后，史基尔尼尔高兴地道：“尊贵的异人，你们的表现我很满意，我答应你们，只要诸神成功束缚了芬里斯，我就会和你们一起前往北方冰原寻找吉尔达。”

　　陆小七原本以为完成任务以后，史基尔尼尔就会马上跟随两人前往北方冰原，现在史基尔尼尔要等待锁链捆缚住芬里斯后才走，两人只有得跟随史基尔尼尔再次来到了地下城。

　　史基尔尼尔带着陆小七两人找到了地下城的侏儒辛德里兄弟，并把几种古怪的物品交给了两人，然后三人坐在侏儒低矮阴暗的洞穴门口等待。一个时辰后，辛德里兄弟拿出了一条很细的绳子，这绳子又软又光滑，完全是像是一根丝绸带子。

　　辛德里兄弟把绳子交给史基尔尼尔后，史基尔尼尔脸上露出了迷惑的神色道：“这么细的绳子，怎么可能捆缚住强大的芬里斯。”

　　辛德里兄弟道：“您不应该怀疑我们的能力，这条绳子用世界上最稀有的东西制造而成，有着神奇无比的力量，它一定能够牢牢捆缚住芬里斯。”

　　两兄弟还给了芬里斯一张产品说明书，这张说明书上注明了绳子格莱普尼尔的成分，说明格莱普尼尔可以束缚住芬里斯狼。史基尔尼尔并不太相信，于是把产品说明书和绳子格莱普尼尔递给了陆小七。

　　神宝名称：格莱普尼尔

　　神宝品阶：后天神宝

　　神宝成分：猫的脚步声28%，岩石中的树根33%，女人的胡子24%，鱼的肺14%，熊的脚腱3%，鸟的唾液2%，根据产品成份，此索生产者保证可捆绑芬里斯狼87.8头。

　　神宝制造者：侏儒国岩洞铁匠铺辛德里，布洛克。

　　神宝属性：？？？？？？？？？（任务物品无法查看）

　　陆小七当然知道格莱普尼尔可以捆缚芬里斯，这是北欧神话里的传说，这条软索是用世界上六种最不可思议的东西打造而成的，它具有神奇的力量。也正因为这条绳子的出现，世界上从此猫就没有了脚步声，女人没有了胡子，山上的岩石中也不会长出树根了。

　　史基尔尼尔只能通过说明书来了解绳子，陆小七则不一样，他是玩家，绳子一落入手中他就知道了这是一件后天神宝。然后，因为这绳子目前是任务物品的缘故，陆小七看不到这条绳子的属性。

　　这条绳子，如果可以据为己有的话，应该是一件捆缚类的法宝。陆小七有了好几件后天灵宝以上的宝贝，但他却没有捆缚类的法器，看到绳子格莱普尼尔后，陆小七不由得大为动心。

　　史基尔尼尔带着陆小七和果果回到了亚瑟园，带领两人觐见了众神，众神听说是两人帮助制造绳子，对两人很是客气。

　　绳子到手后，众神在神殿商量了一会后，很谨慎地把芬里斯骗到了亚瑟园一角的一个偏僻孤岛上，再次说想试试芬里斯的力气。

　　芬里斯很明显地知道这些亚瑟神们又在花言巧语地想办法制服它了。但是，看着他们手中拿着的那条柔软光亮的绳子，巨狼也非常好奇，难以遏制想尝试一下的心情。

　　而且，芬里斯想要获得更大的名声，它希望再作一次尝试，如果众神费了那么大的力气依旧无法束缚它，它在亚瑟神族将获得崇高的声望。

　　于是芬里斯对众神道：“好吧，我帮你们试一下这条软索有多结实。不过，为了保证各位有名的亚瑟神不在我万一失败的时候算计我，你们当中必须有一位把他的手臂放在我的口中，这样我就放心了。”

　　听到芬里斯说出这样的话语的时候，陆小七知道接下来就是勇敢的战神提尔把手臂放入了芬里斯的狼嘴里，在众神把芬里斯捆缚后，芬里斯咬断了提尔的手臂并且吞进了肚子里，从此以后提尔变成了独臂神尼，额，应该是独臂天神。

　　听了芬里斯的话后，众神面面相觑，陷入了长时间的沉默。

　　看着纠结的众神，陆小七不由得灵机一动，按照神话马上应该是勇敢的战神提尔站出来，然后把手臂放入了芬里斯的嘴里。提尔当然是不愿意变成独臂的，如果可以代替提尔完成这个任务，再加上帮助史基尔尼尔找六种稀奇古怪物品的功劳，得到的奖励应该很不错吧！

　　于是，陆小七主动打破了沉默道：“尊敬的芬里斯大人，众神现在还没有想好，我想他们需要离开然后思考一下，您觉得呢？”

　　芬里斯得意地哈哈大笑道：“很好，你们两名异人在这里正好给我做一个见证，看看卑鄙阴险的众神是多么的胆小懦弱，他们害怕我咬断他们的手臂，哈哈。”

　　提尔有些蠢蠢欲动，陆小七连忙道：“这种事情不能草率，诸位大神还是回神殿商量一下再给芬里斯答案吧！”

　　众神采纳了陆小七的建议暂时返回了神殿，这让陆小七心里暗喜，众神听从他的劝告，这代表着战神提尔并不是非得变为独臂，这个任务不是主要剧情，是可以改变的。

　　众神回到神殿后都没有说话，因为他们都不想失去一条手臂，陆小七面带微笑道：“诸位主神，我之所以叫大家回到神殿，是因为我可以代替诸位把手臂放进芬里斯的嘴里。”

　　战神提尔不屑地撇了撇嘴道：“芬里斯是要我们这些主神把手臂放进他的嘴里，异人疯狗，虽然很勇敢，但遗憾的是你的手臂并不值钱，你提出的要求芬里斯不会同意的。”

　　陆小七摇身一变，变成了战神提尔的模样，笑着道：“提尔阁下，如果我以这个模样出现在芬里斯的面前，您觉得他会答应我把手臂放进它的嘴里吗？当然，如果芬里斯能够识别我的幻术，那我也没有任何办法了。”


第五百二十一章 变卦的史基尔尼尔

　　陆小七的变化让众神眼前一亮，在陆小七变成提尔后，众神都明白了陆小七的意思。

　　光明神巴尔德一脸欣喜地道：“亲爱的异人疯狗，我可以百分百确定，芬里斯虽然力大无穷，但它不会任何的幻术，被凶恶蒙蔽了神智的它也没有识别幻术的本领。感谢您的帮助，我想我们最大的麻烦解决了。”

　　陆小七淡淡一笑道：“尊敬的提尔阁下，我拯救了您的一条手臂，我是异人，按照系统大神定下的规定，您得给我一定的补偿。”

　　提尔是很勇敢，但能够不变成独臂他也很高兴，于是客气地道：“异人疯狗，我的确需要你的帮助，你要怎样才可以代替我把手臂放进芬里斯嘴里呢？”

　　陆小七晃了晃手里的绳子格莱普尼尔道：“提尔阁下，这条绳子可以捆缚80多个芬里斯，而芬里斯只有一个，所以捆缚芬里斯后剩下的绳子我要求归我所有。”

　　提尔毫不犹豫地道：“可以，尊敬的异人，你帮助了亚瑟神族，得到补偿是应该的，现在你愿意帮助我完成这个任务了吗？”

　　“异人疯狗，战神提尔向你发布任务‘芬里斯的要求’，任务完成条件：变成战神提尔的模样把手臂放进芬里斯的嘴里，让芬里斯答应被绳子‘格莱普尼尔’束缚。任务奖励；捆缚芬里斯后绳子格莱普尼尔剩余部分，是否选择接受？”

　　本来得到后天神宝格莱普尼尔陆小七已经满足了，但提尔答应得太爽快了，本着利益最大化的原则，陆小七拒绝了任务。

　　“尊敬的各位亚瑟神，我会答应你们把手放进芬里斯的嘴里，只是我的身体素质太差，对于光明和黑暗几乎没有任何抗性。所以，我想请光明神巴尔德阁下和黑暗神霍德尔阁下分别赐予我一些光明和黑暗抗性，两位神灵应该不会吝啬吧？”

　　光明神巴尔德挥了挥手，一道金色的光芒落在了陆小七身上，巴尔德一脸仁慈地道：“作为光明的代言人，异人疯狗，你善良的品格感动了我，我决定赐予你10%的光明抗性。”

　　光明神赐予陆小七光明抗性后，黑暗神霍德尔也没有吝啬，同样为陆小七增加了10%的黑暗抗性。只是把一只手臂放进魔狼芬里斯的嘴里就得到大么大的好处，完全在陆小七的预料之外。

　　《神话》里有一类任务不是由NPC发布的，而是玩家自己发现任务契机，并且主动帮助NPC，这种任务的奖励玩家可以和NPC自由讨价还价。

　　魔狼芬里斯是亚瑟诸神的心头大患，为了除掉芬里斯他们舍得下本钱，绳子格莱普尼尔是诸神打造来捆缚芬里斯的，只要捆缚住了芬里斯，诸神对那条绳子没有兴趣。而陆小七后来要求的光明和黑暗抗性，对于两位主神来说只是举手之劳而已，他们没有拒绝的理由。

　　旁边的果果突然说道：“诸位主神阁下，你们应该是公平公正的，制造绳子格莱普尼尔也有我一份功劳，但绳子只有一条，我不可能再提出要求，我希望获得一定的光明和黑暗抗性。”

　　果果在收到陆小七发的消息后，也恰到好处地提出了自己的要求，亚瑟诸神忙于对付芬里斯，果断答应了果果的请求。

　　“异人疯狗，战神提尔向你发布任务‘芬里斯的要求’，任务完成条件：变成战神提尔的模样把手臂放进芬里斯的嘴里，让芬里斯答应被绳子‘格莱普尼尔’束缚。任务奖励；光明抗性增加10%，黑暗抗性增加10%（已支付），捆缚芬里斯后绳子格莱普尼尔剩余部分，是否选择接受。”

　　陆小七接受任务后，提尔留在了神殿，而陆小七则假冒提尔和众神一起来到了芬里斯面前，黑暗之神霍德尔阴沉着脸道：“芬里斯，为了得到你的信任，我们同意你的要求，勇敢的提尔愿意把手臂放进你的嘴里。”

　　芬里斯绿幽幽的眼睛看了“提尔”一眼，说道：“好吧！既然提尔有勇气把手臂放进我的嘴里，那我也不能做懦夫。”

　　陆小七把格莱普尼尔交给了众神，在来的路上，他已经施展了一气化三清神通，此时提尔面貌出现的是第二分身。

　　芬里斯的名气实在太大，陆小七担心本体的手臂被它咬断的话会挂掉，陆小七不想掉级。

　　在神话里玩家断手断脚只是减低气血，只要气血没有归零就不会死亡，只是芬里斯等级太高，咬断陆小七的手臂肯定是致命攻击。所以，如果真正的提尔把手臂放进芬里斯的嘴里只是被咬断手臂，而陆小七这么做结果肯定是死亡。

　　陆小七把手臂放进了芬里斯巨大的狼嘴里，亚瑟诸神蜂拥而上，用格莱普尼尔把芬里斯结结实实地捆了起来。芬里斯拼命开始挣扎，用六种古怪材料制成的软索格莱普尼尔发挥了神奇的威力。它紧紧地贴在芬里斯狼的皮毛外面，芬里斯挣扎的力气越大，软索也就把它缠得越紧。

　　最后，狂暴的芬里斯狼被死死地捆成一团，发出绝望的嗥叫声。

　　亚瑟诸神都为成功制服了芬里斯而高兴，纷纷开怀大笑起来。芬里斯在绝望之后，凶残地咬断了“提尔”的手臂，并且将手臂吞进了肚子里。

　　无边混沌之中，混沌小姐脸上露出了诧异的神色，她喃喃道：“怎么会出现这样的情况，不管遇到什么事，我都能做出公正的判罚，但今天这样的情况我还是第一次遇到。”

　　花嫂走了过来道：“小姐，什么事连您也觉得为难了？”

　　混沌小姐一脸古怪地道：“原本战神提尔应该被芬里斯咬断一条手臂，但有异人介入了任务，得到了亚瑟诸神的同意后代替提尔把手臂放入了芬里斯的嘴里。原本这也不至于让我为难。因为亚瑟诸神给了异人抗性奖励和后天神宝的缘故，异人获得这些东西就要付出代价，不但会死亡一次，我还会把异人的等阶下降一阶。”

　　混沌愤愤地道：“可是那异人太狡猾了，他竟然有着分身，他把分身的手臂放进了芬里斯嘴里，他本人却不会受到惩罚，这让我不知道该怎么办了。”

　　花嫂笑了笑道：“这应该就是人类所独有的智慧吧！他们总是在思考以最小的代价来获得最大的利益，这名异人叫什么名字呢？”

　　混沌小姐说道：“就是在东方世界多次完成剧情任务的疯狗，他现在已经去了西方世界，做的还是《神话》最重要的剧情任务之一。他在西方也不安分，主动去帮助亚瑟诸神，现在我也不知道该怎么判罚了，如果判罚他的分身降低一阶，又和他分身等级与本体等级相同的设定违背，如果不惩罚他，那他又平白得到了天大的好处，违背人类为我设定的基本原则。”

　　当听到异人疯狗的时候，花嫂脸上先是一愣，继而小心翼翼地道：“小姐，异人疯狗虽然取巧了，但他依靠的却是他的智慧，拥有分身也是他凭借自己的努力得来。所以，我觉得小姐可以适当惩罚他就行了，不能让他的分身等阶降低一阶，那就惩罚他的分身只有一只手臂，持续时间一月吧！”

　　混沌小姐思索了一会道：“花嫂你的办法不错，不过一月的时间太便宜那个家伙了，就按照你说的惩罚，不过时间改为半年。”

　　陆小七手臂被芬里斯咬断后，按照他的猜测分身应该马上化为白光消失才对，让他诧异的是，分身竟然没有死亡。

　　分身变为了独臂，甚至气血也没有减少，这种情况让陆小七也傻眼了。

　　一分钟过后，陆小七终于收到了系统提示：“玩家疯狗，魔狼芬里斯咬断人的手臂后，被咬的人将会被毒素侵袭从而阶位降低一阶，但因为被咬断的是你分身的手臂，所以系统判定你的分身以后将会以独臂状态存在，持续时间半年。”

　　陆小七额头上不由得冒出了冷汗，原本他以为即使本体把手臂放进芬里斯嘴里，顶多也只是挂了掉一级的，没想到惩罚是要掉一个阶位。第二分身以独臂状态存在半年，这个陆小七能够接受，反正他已经学会了三头六臂神通，战斗的时候一气化三清与三头六臂配合，分身战斗力减弱的情况就可以避免了。

　　捆缚住芬里斯后，众神把绳索缚在了孤岛的一块千年巨石上，绳子格莱普尼尔多出来的部分，则被战神提尔用武器截断。

　　提尔来到陆小七面前，将格莱普尼尔递给陆小七道：“感谢您的帮助，异人疯狗，这是您应得的奖励。”

　　“玩家疯狗，恭喜你完成了战神提尔发布的任务‘芬里斯的要求’，你获得了后天神宝格莱普尼尔作为奖励。”

　　神宝名称：格莱普尼尔

　　神宝品阶：后天神宝

　　神宝成分：猫的脚步声28%，岩石中的树根33%，女人的胡子24%，鱼的肺14%，熊的脚腱3%，鸟的唾液2%，根据产品成份，此索生产者保证可捆绑芬里斯狼87.8头。

　　神宝制造者：侏儒国岩洞铁匠铺辛德里，布洛克。

　　神宝类型：武器型法宝

　　灵力值：5000

　　武器属性：攻击+880，攻击速度10，狂暴几率20%，致命几率20%，攻击过程中有10%几率出现捆缚效果，捆缚效果出现后被攻击的敌人2秒内无法动弹。

　　法宝属性：附带技能捆缚和群体捆缚，捆缚；当格莱普尼尔作为法宝使用时，攻击单体目标发动该技能，被捆缚目标5秒内无法动弹，消耗灵力值2000点。群体捆缚：当目标为多人时，格莱普尼尔作为法宝使用时群体捆缚技能发动，捆缚人数上限20，被捆缚目标2秒内无法动弹，消耗灵力值3000点。

　　格莱普尼尔的属性让陆小七非常满意，这条绳子功能应该和封神里的捆仙绳以及哪吒三太子的缚妖索类似。格莱普尼尔不但可以作为武器使用，而且还可以作为法宝使用，作为法宝使用时还有单体束缚和群体束缚两种选择，属性相当极品了。

　　作为法宝单体攻击的时候，消耗灵力值2000点，让敌人五秒无法动弹，五秒的时间高手已经足够分出胜负了。在敌人无法躲闪的情况下，以陆小七的攻击力，他有信心杀死《神话》里任何一名玩家。

　　完成了亚瑟诸神的任务后，史基尔尼尔终于肯跟陆小七和果果前往北方冰原，只是，在去北方冰原之前，史基尔尼尔的话却让陆小七和果果相当抓狂。

　　走到亚瑟园门口后，史基尔尼尔一脸凝重地道：“异人疯狗、果果，我有百分百的把握可以帮助弗雷求婚成功，但为了做到这一点，我将要付出十年的寿命作为代价。你们可以先去问一下丰收之神，如果他肯把胜利之剑和他的马赠送给我，我就让他娶到吉尔达。”

　　陆小七和果果前往见吉尔达的时候，提都没提胜利之剑和马的事情，就是为了尽量黑吃了弗雷的聘礼。此时史基尔尼尔这个家伙过河拆桥，竟然张口就要最珍贵的胜利之剑，这让陆小七和果果差不多要暴走了。

　　如果陆小七和果果去问弗雷，只要能娶到吉尔达，弗雷当然愿意把胜利之剑和马让给史基尔尼尔，反正他的最终目的就是结婚。

　　而陆小七和果果的奖励里，胜利之剑和马就没了，金苹果和聚金指环这些物品还要拿来做聘礼，天知道能剩下多少。

　　果果挥舞着小拳头道：“史基尔尼尔，我们刚才帮助你完成了‘格莱普尼尔’任务，你还没支付我们报酬呢！现在怎么能过河拆桥？”

　　史基尔尼尔理直气壮地道：“我也是在为众神办事，刚才在神殿里你们能得到‘格莱普尼尔’和抗性奖励，那是因为众神已经考虑了你们去地下城的因素。所以，现在我们两不相欠，要想我前往北方冰原，你们必须说服弗雷把胜利之剑和飞马送给我。”


第五百二十二章 金苹果的属性

　　陆小七制止了要发飙的果果，弗雷拿出来的聘礼都非常珍贵，系统不会让两人平白得到那么大的好处。就算史基尔尼尔不要胜利之剑和马，估计到时候吉尔达也会索要同等价值的物品，完成这个任务陆小七和果果能得到聚金指环或者一两枚金苹果已经不错了。

　　陆小七一脸诚恳地道：“史基尔尼尔先生，您要走了最珍贵的物品，我们也是在为丰收之神服务，既然您得了好处，我希望您能尽量的用最小的代价帮助我们完成任务，那我们可以说服丰收之神把胜利之剑和他的飞马送给您。”

　　史基尔尼尔拈了拈胡须道：“那是当然，如果你说服了丰收之神，我不会让你们一无所获。当然，既然是求婚，一定的聘礼还是需要的，我觉得有8个金苹果应该够了。”

　　史基尔尼尔的意思是陆小七和果果除了把胜利之剑交给他外，还需要拿8个金苹果给吉尔达作为聘礼。这样，陆小七和果果获得的最终奖励应该是聚金指环和3个金苹果。

　　陆小七最在意的就是聚金指环，只要聚金指环不拿来作为聘礼他就没有意见，不过他得先征求果果的意见。

　　果果一脸无所谓地道：“不用看我了！我的名字叫果果，只要1个金苹果就够了，那聚金指环归你了。”

　　聚金指环显然比消耗品金苹果要珍贵，小丫头的表现让陆小七很是感动，他笑笑道：“三个金苹果都归你吧！我在东方世界有个门派，聚金指环对我的确很重要。”

　　果果翻了翻白眼道：“到时候再说吧！现在任务奖励都还没到手呢！”

　　丰收之神弗雷就像陆小七预料的那样，对于把胜利之剑和飞马送给史基尔尼尔没有任何意见，于是三人再次来到了北方冰原。

　　吉尔达依然冷漠，她不耐烦地道：“我说过，无论如何我也不会答应嫁给弗雷的，这里不欢迎你们，请你们马上离去。”

　　陆小七和果果没有说话，史基尔尼尔却阴森森地道：“吉尔达小姐，我想您最好还是再思考一下，不然我想您会后悔的。”

　　吉尔达一脸愤怒地道：“见鬼，你的威胁对我无效，马上给我滚出北方冰原，不然你会被杀死。”

　　史基尔尼尔拿出一根法杖，法杖给人一种阴森诡异的感觉，他施展了魔法。他用手杖划出了一种特殊的文字，这是鲁纳文字，奥丁在世界树上被吊了十天悟出来的文字。史基尔尼尔用这种最神秘的文字发出了恶毒的诅咒。

　　“我，史基尔尼尔以十年寿命为代价，借用高贵的鲁纳文字发出诅咒，如果吉尔达不答应弗雷的求婚，她将永远孤守空闺，或者只能嫁一个又老又丑的霜巨人。”

　　吉尔达不害怕死亡，因为她知道这些人只敢威胁她，却不敢杀死她，杀死她会面对所有霜巨人的怒火。但史基尔尼尔的恶毒诅咒却让她花容失色，美丽的吉尔达对自己的婚姻有着美丽的幻想，她不想一辈子独守空房，也不愿意嫁给丑陋的霜巨人为妻。

　　脸色苍白的吉尔达妥协道：“我答应嫁给弗雷，但他必须拿出足够诚意的聘礼。”

　　史基尔尼尔拿出八个金苹果道：“这是世界上最珍贵的金苹果，它能让您永远保持美丽，并且让您拥有无比强大的力量，八个金苹果，可以让您从低位神变为高位神，可以让您成为最美丽的女人。”

　　看到吉尔达不为所动，史基尔尼尔咬了咬牙道：“这匹漂亮的飞马，您看它是多么的高大神骏，它飞行的速度比闪电还快，以这匹飞马加上金苹果难道还不能让您动心吗？”

　　陆小七和果果也是一脸紧张地看着吉尔达，如果这两件物品吉尔达还不同意，史基尔尼尔肯定不会拿出胜利之剑。要增加新的聘礼的话，陆小七和果果的聚金指环和金苹果很可能会泡汤。

　　万幸的是，吉尔达因为对史基尔尼尔的鲁纳族诅咒感到恐惧，她不敢过分激怒史基尔尼尔，于是接过了八个金苹果和飞马的缰绳道：“我答应弗雷的求婚，你告诉弗雷，在九天以后的晚上，我在绿地蒲利和他汇合。”

　　陆小七和果果终于放心了，其实这个任务的难度并不小，系统也不可能做得太绝。陆小七和果果费了很多心，接到任务需要果果和弗雷的关系，而最后找蜜蜂和牛奶之神也用到了果果的关系，到地下城寻找那些稀奇古怪的物品，如果不是因为陆小七和玫瑰骑士团达成协议，哪有那么容易。

　　那六种稀奇古怪的东西，只有领取了史基尔尼尔任务的玩家杀怪才可能爆出来，而且每件物品都是唯一的。如果当时玫瑰骑士团全力和两人竞争，那双方都无法完成任务，所以‘弗雷的爱恋’这个连环剧情难度颇大，陆小七和果果得到聚金指环和金苹果理所当然。

　　帮助弗雷完成求婚后，陆小七三人回到了亚尔夫海姆，弗雷听到吉尔达答应后非常高兴，他马上收回了自己在胜利之剑上的神识，把胜利之剑送给了史基尔尼尔。同时，弗雷还解除了对聚金指环和金苹果的封印，聚金指环不再是任务物品，不再是百分百掉落的属性。

　　“玩家疯狗，恭喜您和玩家果果一起成功完成了连环剧情任务‘弗雷的爱恋’，你们获得了聚金指环和三个金苹果作为奖励，如何分配奖励你们商议好后告诉弗雷，由弗雷进行分配。”

　　“玩家果果，恭喜您和玩家疯狗一起成功完成了连环剧情任务‘弗雷的爱恋’，你们获得了聚金指环和三个金苹果作为奖励，如何分配奖励你们商议好后告诉弗雷，由弗雷进行分配。”

　　如果多人同时领取任务，并没有以谁为主导的前提下，发布任务奖励的NPC会让双方先达成协议，然后才会支付任务奖励。陆小七的目标是聚金指环，他的想法是把三个金苹果拿给果果，这样两人得到的物品价值相差不大。

　　就在陆小七想询问果果意见的时候，果果低声对丰收之神弗雷说了什么，弗雷诧异地看了陆小七一眼道：“玩家疯狗，果果提出了分配方式，你将获得聚金指环和一个金苹果，果果获得两个金苹果作为奖励，你是否选择接受？”

　　聚金指环已经比三个金苹果还要珍贵了，再说能接到这个任务主要是果果的功劳，陆小七怎么好意思占那么大的便宜。就在陆小七要拒绝的时候，果果翻了翻白眼道：“大叔，你不要给我婆婆妈妈的，反正我只拿两个金苹果，你如果不要那些奖励就还给弗雷叔叔了哦！”

　　陆小七也不再矫情，他点头同意了分配方案，从弗雷手里接过了聚金指环和金苹果后，他淡淡地对果果道：“小丫头，我欠你一个人情。”

　　在弗雷解除对聚金指环的封印后，聚金指环的属性也发生了改变。

　　神宝名称：聚金指环

　　神宝品阶：先天神宝

　　神宝属性：增加佩戴者所属势力的灵气浓度500点。

　　附带技能：五谷丰登，佩戴者所属势力的植物生长速度加快，植物进化为灵木的几率增加，所属势力如果有灵根，灵根产量加倍，成熟周期减半。

　　备注：该物品为战略物品，不占用玩家装备空间，有着不可掉落的属性，但玩家所属山门被攻破的话，该物品有50%几率掉落，归攻破玩家所属山门的人所有。

　　至于金苹果，价值的确应该达到了神级，因为它有着一个很特别的属性，但对陆小七来说实用价值并不大。

　　物品名称：金苹果

　　物品品阶：神级物品

　　物品属性：灵力+888点，增加光明抗性20%

　　物品特性：玩家吃了金苹果后，可以对自己在游戏里的外貌进行任意调整，或者由系统参照《神话》最美NPC进行容貌变更，妖族服用后外貌可以完全变为人类模样。

　　《神话》里建立角色的时候可以调整自己的外貌，但能调整的幅度是很小的，《神话》以后是玩家生活的另一个世界，如果每个人都调整为最完美的外貌，全世界都是俊男靓女，显然不符合设计者的初衷。

　　玩家建角色的时候，系统对玩家的长相会有一个评分，玩家调整时只能让外貌上浮或者下掉5分左右。也就是说，哪怕玩家是个萝莉，要调整成老妇系统都是允许的，但相貌评分却不能相差太大。比如60岁的老妇人要以萝莉面貌出现，那这个萝莉在游戏里绝对不会漂亮。

　　金苹果之所以是神级物品，主要就是因为它的特性，这个特性基本上只有女性玩家在乎。金苹果附加的灵力值，并不比人参果多，光明抗性增加20%对陆小七有作用，但他并不准备自己使用这个金苹果。

　　天妖盟的为爱伤心和天火兄妹，虽然还没拿到轩辕黄帝的后天灵宝奖励，但他们俩很坚决地要把奖励送给陆小七。陆小七当初帮助两人只是举手之劳，平白得到两人的后天灵宝，他会觉得受之有愧，但不收的话天火又坚决不同意，天火说如果陆小七不收，她就将得到的后天灵宝拿去拍卖，得到的灵石捐赠给天妖盟。

　　后天灵宝这个级别的武器法宝，市面上不会有谁出售，天火可以从黄帝的几件后天灵宝里挑选，所以得到的后天灵宝属性应该很不错。为了避免出现这种情况，陆小七当时答应接受两兄妹的礼物，但他心里暗自决定要找一件价值不低，两兄妹用得上的物品作为报答。

　　金苹果无疑是最适合天火的，天火因为选择旱魃为师父的缘故，在游戏里全身多处烧伤。而现实的天火已经完全治好，但她的在游戏里的面貌却无法改变了，后来为了完成黄帝的任务在地心烈焰中修炼‘赤地千里’神通，更是让她没有了一寸完整的肌肤。

　　《神话》这个重要的第二世界，天火虽然表现得不在乎人家的看法，但陆小七觉得如果能彻底改变，天火的性格会开朗许多。就算吃了金苹果后，天火不选择成为《神话》最美丽的女人，恢复本来面貌也很不错。

　　陆小七表示欠果果一个人情后，果果没当回事，她耸了耸肩道：“大叔，你不用强调了，我会努力让你欠我的人情会越来越多的，这样的话，每次你看到我就会觉得‘哇，那小女孩好可爱，简直就是天使，又让我有便宜占了’，嘿嘿！”

　　陆小七满头黑线道：“你叔是那么现实的人么？你本来就很可爱，不让我占你便宜我还不是会觉得你可爱的。”

　　说完这话陆小七才察觉好像有语病，自己什么时候占过这萝莉的便宜了？好在果果并没有想多，她开心地笑了起来，漂亮的眼睛仿佛月牙儿一般，洋洋得意地道：

　　“这马屁拍得不错，我喜欢！叔，你还说不现实，以前从来不说我可爱的，现在多了金苹果就开始拍马屁说我可爱了，要不我再给你个金苹果，你每天都说点好话让我开心……”

　　陆小七语塞，看到小丫头那洋洋得意的样子，他忍不住揶揄道：“那你就当叔是个现实的人，得到了好处就拍马屁吧！神啊！请原谅我说了假话，有的萝莉一点都不可爱……”

　　“哼，不理你了。”果果别过了小脑袋道：“我这段时间呆在亚尔夫海姆修炼了，知道你是大忙人，不留你了。”

　　陆小七的确准备离开了，在地下城的时候占了玫瑰骑士团的便宜，而且与红玫瑰的合作能赚不少灵石，陆小七没有不积极的理由。还在去北方冰原的时候，陆小七就已经收到了红玫瑰的邀请，让他去奥林匹斯山玫瑰骑士团的驻地做客。

　　看到陆小七真走了，果果加了一句道：“叔你快点去奥林匹斯山吧！红玫瑰既漂亮又火辣，被玩家称为最美丽的女人，最性感的尤物哦！你们男人就好这一口……”

　　陆小七险些栽了一跟斗，这丫头真是比鬼还精啊！他有心解释一下说自己过去是和玫瑰骑士团联手做生意，但又觉得说了以小丫头那比较腐朽的思想也不会相信。

　　于是陆小七直接飞向了传送阵，传送到了亚瑟园，然后再花了500上品灵石，传送到了奥林匹斯山附近的雅典城。

　　奥林匹斯神系和北欧神系是两个完全不同的神系，各系神灵有相似的地方，比如北欧神话里的丰收之神是弗雷。而奥林匹斯神系里，丰收之神是三处女神之一，宙斯的姐姐德墨忒尔。

　　在《神话》设定里各个不同神系之间又有所关联，比如洪荒神话里的天狗和扶桑神话里的天狗就有所联系。弗雷发布给果果的任务寻找聚金指环，同样也是奥林匹斯神系和北欧神系之间的关联，聚金指环是疯狂的农民在丰收女神德墨忒尔那里获得，弗雷这个北欧的丰收之神垂涎聚金指环，才有了果果的任务。

　　此时西方世界大量的玩家聚集在奥林匹斯山附近，因为宙斯与泰坦诸神的大战正在进行得如火如荼，很多玩家在这里寻找机会。而北欧神系，最近除了一些支线剧情外，主剧情‘诸神的黄昏’暂时还不会发生。

　　陆小七和果果做任务的时候，在地下城遇到的玩家并不多，这与奥林匹斯神系正在发生大战有很大的关系。

　　西方世界重要剧情，目前基本上都集中在奥林匹斯神系，这里有大量的任务机会，而实力高强的玩家，参与进奥林匹斯众神与泰坦之间的战斗，同样是升级的捷径。

　　前文说过农业之神克诺诺斯在母亲盖娅的教唆下，用镰刀杀死了他的亲生父亲第一代神王乌拉诺斯。上演‘镰刀夺位’后，克诺诺斯成为了奥林匹斯第二代神王，他放出了被父亲乌拉诺斯囚禁在深渊的泰坦诸神。

　　克诺诺斯娶了掌管岁月流逝的时间女神瑞亚为妻，建立了奥林匹斯第二代统治体系。克诺诺斯的兄弟独眼巨人和百手巨人实力非常强大，克诺诺斯因为害怕他们夺取自己的王位，于是设毒计将他们囚禁在塔尔塔洛斯地狱。

　　乌拉诺斯在死亡的时候，预言克诺诺斯也会被亲生儿子夺去王位，为了避免乌拉诺斯的诅咒应验，克诺诺斯做了一个残忍的决定，把妻子生下来的孩子全部吞掉。

　　瑞亚为克洛诺斯生了五个孩子，全都在刚出生时被父亲一口吞下。瑞亚非常伤心，因此，在她生下第六个孩子后，决心要保全此子，她给这个男婴取名为宙斯。瑞亚将宙斯交给因为第一代天神乌拉诺斯流出的鲜血而诞生的桉树女仙抚养，而将一块石头包在布里交给克洛诺斯，克洛诺斯看也不看就将它一口咽了下去。

　　宙斯在克里特岛长成一个英俊健壮的青年。为了推翻父亲的统治，他去找拥有无比智慧和预知能力的女泰坦墨提斯询问击败克洛诺斯的方法。墨提斯为宙斯配了一小瓶具有催眠和催吐作用的药水，并教他怎么办。


第五百二十三章 红玫瑰的请求

　　克洛诺斯嗜好喝酒，因此身边有个专为其倒酒的小厮。瑞亚借口这个小厮笨手笨脚，建议克洛诺斯换一个。经批准后，瑞亚便将宙斯推荐给他使用。宙斯聪明伶俐，很快博得克洛诺斯的欢心和信任。

　　终于有一天，宙斯将药混入酒中，服侍克洛诺斯喝下。很快克洛诺斯便昏睡不醒，并不断呕吐，将吃进肚中的已长大成人的五个孩子都吐了出来。他们是丰收女神德墨忒耳，婚姻之神赫拉，处女之身赫斯提，冥王哈迪斯以及海神波塞冬。

　　随后，宙斯几兄弟把克洛诺斯扔出了王宫，因为宙斯救了几个兄弟姐妹的缘故，他们把最有威力的武器雷电之杖交给宙斯掌管，并拥护他成为新一代的神王。于是，宙斯在奥林匹斯山建立了新一代的神政府，重新分配了权力，地狱留给哈迪斯，海洋留给波塞冬，而他自己则留下了天空。

　　被废黜的克洛诺斯和他其他下野的泰坦兄弟们不甘心失败，决心重新夺回失去的权力。他们推举泰坦神爱泼特斯的儿子阿特拉斯为首领，攻打奥林匹斯山。

　　陆小七到达西方时，正是泰坦们在高大强壮的泰坦阿特拉斯带领下进攻奥林匹斯山的时候。西方玩家群同样分为了两个阵营，信仰宙斯为首的第三代天神的玩家站在奥林匹斯众神一方，而信仰以克诺诺斯为首的第二代天神的玩家，则是站在泰坦一方。

　　玫瑰骑士团的驻地就在雅典城不远处，在红玫瑰授予陆小七权限后，陆小七直接通过雅典城的传送阵传送到了驻地。玫瑰骑士团的驻地很不错，整个驻地占地数千米，驻地中心是一座海拔500多米的高山，山上矗立着巨大的雅典娜神像。

　　红玫瑰作为玫瑰骑士团团长，她信仰的是战争与智慧之神雅典娜，所以玫瑰骑士团只能选择女战神雅典娜作为主守护神。除了主守护神外，西方每个行会还可以有五名以内的副守护神，这些副守护神同样可以增加驻地范围内行会玩家的属性，但增幅没有主守护神那么高。

　　副守护神的选择也有讲究，驻地副守护神应该尽量选择与主守护神亲近的神灵，再不济也要选择和主守护神没有矛盾纠纷的神灵。如果副守护神与主守护神有冲突，那副守护神起到的增幅效果微乎其微，甚至会影响到主守护神的增幅。

　　雅典娜由于被宙斯猜忌，她并没有自己的属神，所以除了与她有过争斗的波塞冬一系神灵外，玩红玫瑰可以选择不同类型的神灵作为副守护神。

　　玫瑰骑士团能够把驻地修建在雅典附近，很大程度上得益于红玫瑰是雅典娜的追随者。就像东方玩家拜圣人为师基本不太可能一样，西方玩家要想成为主神或者神王的追随者难度非常大。

　　玩家可以信仰强大的神灵，但强大的神灵不认同玩家的话，那玩家只是信仰者，能够获得一定的力量，就相当于东方世界的记名弟子。

　　而成为追随者，则相当于在东方世界成为大能NPC的亲传弟子，可以从所信仰的神灵那里得到更多的好处。战争与智慧女神这个相当受欢迎的神灵，信仰者无数，但真正的追随者只有红玫瑰一个。

　　红玫瑰为陆小七开放了相当高的权限，毕竟陆小七作为东方玩家，不可能觊觎玫瑰骑士团的驻地，红玫瑰不担心他看到玫瑰骑士团的驻地布局。

　　玫瑰骑士团作为典型的西方行会，驻地虽然不像东方山门那样灵秀，但布局却更加的合理。

　　驻地的中央是主守护神所在的神山，山下则是玫瑰骑士团的核心地带，整个驻地被一条宽百米的河流环绕。

　　陆小七靠近神山后，一行十余人的玩家队伍向陆小七走了过来，当先的是一名身穿火红色铠甲的女子，正是和陆小七视频通话过的红玫瑰。

　　“疯狗先生，欢迎您来到玫瑰骑士团做客。”红玫瑰笑面如花地走上前和陆小七打招呼。

　　陆小七在心底感叹于红玫瑰的美丽，此时近距离看到，远比在视频里看到更加地诱惑。她充满了野性，高耸的胸脯仿佛不堪红色铠甲的束缚一般呼之欲出，她的铠甲领口很低，露出了大片雪白的肌肤和深深的沟壑，她纤细的腰肢，挺翘的臀部，修长笔直圆润的大腿，对男人充满了致命的诱惑。

　　这是一个天生的尤物，如果单纯从性感角度出发，陆小七觉得自己认识的女人没一个比得上她。这个女人，不应该信仰战争与智慧女神雅典娜，应该去信仰爱与美的女神阿芙洛狄忒，不过以阿芙洛狄忒的性格，她应该会嫉妒于红玫瑰的美貌。

　　红玫瑰很吸引人，陆小七作为第一个从东方过来的人，当然不能丢了东方人的脸，他很快就把目光从红玫瑰身上移开，淡淡地笑道：“红玫瑰团长，能够来到这里是我的荣幸，你比视频看到的时候更加地美丽。”

　　红玫瑰花枝乱颤地笑了起来，当她笑起来的时候，胸前的高耸仿佛成熟的水蜜桃一般颤动，吸引了旁边几位男性的目光。她笑着道：“听到你的夸张我非常高兴，疯狗先生，我们还是到神山脚下再交流吧！”

　　来到玫瑰骑士团驻地神山下，陆小七以及玫瑰骑士团的几名核心围着圆桌坐了下来，红玫瑰拿出三个储物袋道：“疯狗先生，这三个储物袋里装满了增加光明和黑暗抗性的宝石以及各种东方没有的原材料，这是我手下人上东方论坛了解后觉得能带来最大利润的物品，您的意见呢？”

　　陆小七谦逊地笑了笑道：“说实话我对经商并不擅长，玫瑰团长觉得是能赚钱的物品就行。”

　　红玫瑰点了点头道：“那第一次交易就这些物品吧！这里的物品价值50万上品灵石，你们东方的储物装备与我们西方不同，所以我不知道您一次能运送多少物品。如果您一次无法运送完这些上品灵石，可以分几次运送，在东方完成销售后，疯狗先生您只需要给我价值50万上品灵石的东方物品就好。”

　　红玫瑰的意思是陆小七可以先把物品拿走，销售过后再给红玫瑰等价东方物品，这让陆小七对她的豪气大为佩服。50万上品灵石，对那些底蕴深厚的大势力不算什么，但天妖盟虽然赚了几次钱，此时的总资产也不过百万上品灵石左右，让陆小七把价值50万上品灵石的物品一次性交给一个第一次见面的人，陆小七自问绝对做不到。

　　陆小七打开三个储物袋看了一下后道：“东方和西方的储物装备的确不同，但储量却是大致相当，我能装下两个储物袋的物品，另一个留待下次吧！玫瑰团长不需要任何抵押就把价值几十万上品灵石的物资交给我，难道不怕我一去不返吗？”

　　红玫瑰旁边的人显然有同样的想法，他们都看着红玫瑰，显然是希望红玫瑰提出让陆小七拿出相应灵石或者物品作为抵押。

　　红玫瑰无视了手下人的建议，她笑道：“东西方玩家数十亿，但疯狗先生却是唯一一个可以在两界之间自由出入的人，所以我不认为疯狗先生会把50万上品灵石放在眼里，也不会那么没眼光，所以我相信疯狗先生。”

　　陆小七心想我当然看在眼里，我身上TMD从来就没有五万上品灵石过，更别说五十万上品灵石了。的确，陆小七有几件法宝，但这些法宝是灵石消耗大户，每次灵力值耗尽后都需要用灵石布置聚灵阵来补充，陆小七战斗的时候能不用法宝就不用法宝就是这个原因。

　　陆小七当然不会表现出自己很穷，他一脸淡然地将两个储物袋里的灵石纳入了须弥芥子袋道：“既然玫瑰团长如此相信我，我也不会让你失望，我收了你价值三十三万左右的物品，等我从东方回来的时候，会还给你三十五万左右的东方物品，多出来的就算利息吧！”

　　人家一个女人都表现得如此大气，陆小七当然不能掉了面子。如果红玫瑰让他拿出什么作为抵押，这笔生意还真做不成了。如果用灵石抵押，陆小七身上没有那么多灵石，但要让陆小七拿出一件法宝抵押，陆小七无论如何也不会同意。

　　收好物品后，陆小七准备离开了，红玫瑰迟疑了一下道：“疯狗先生，除了生意上的合作外，我有件事需要疯狗先生您帮忙。当然，如果您觉得没时间，也不会影响到我们生意上的合作，这是我个人的请求。”

　　“什么事，玫瑰团长说说吧！”陆小七淡淡地道。

　　红玫瑰说道：“现在奥林匹斯神系有一个很重要的剧情任务，这个任务会有大量的玩家参与，但每个领取任务的行会只能有五个人进入。如果是顶尖的五人团队比拼，我们玫瑰骑士团并没有胜算，所以我想邀请疯狗先生加入我们的队伍。”

　　红玫瑰话音刚落，她旁边一名有着一头耀目金发的玩家不服气地道：“大姐，我们自己人去参与任务就行了，他的实力怎么样还是两说呢！何必让他也加入。”

　　红玫瑰并没有生气，她淡淡地道：“道格拉斯，如果你在担任镇守BOSS的时候可以完胜一个二十人的队伍，并且这个队伍里还有疯狂的农民和莉莉丝，那我听取你的意见，如果你做不到，那就先不要说话。”

　　道格拉斯立刻闭嘴，他清楚自己的实力和疯狂的农民相比都有些差距，即使气血增加十倍要想战胜一个二十人队伍也不可能。刚才听到红玫瑰邀请东方异人加入，道格拉斯条件反射般提出反对意见，因为他的实力在玫瑰骑士团排在第五，如果东方异人加入后，道格拉斯就会失去任务机会。

　　红玫瑰说了之后，道格拉斯这才想起眼前的东方异人是堕落神庙里那变态的BOSS，他的实力在论坛上得到了大量玩家的认同。甚至，有许多西方玩家认为那扮演堕天使BOSS的玩家，实力还在被誉为西方世界第一人的亚瑟王之上。

　　陆小七还要在西方呆一段时间等着参加天神之塔的任务，刚好有一段空余时间，于是他说道：“具体是什么任务玫瑰团长还是说说吧！是否参与任务我从地方回来后会给你一个答案。”

　　红玫瑰妩媚一笑道：“我先谢谢疯狗先生了，现在泰坦诸神正在进攻奥林匹斯山，奥林匹斯众神已经节节败退，普罗米修斯建议宙斯放出囚禁在塔尔塔洛斯地狱的独眼巨人和百手巨人一族。而奥林匹斯众神前往塔尔塔洛斯地狱肯定会引起泰坦诸神的注意，所以宙斯发布了任务，让玩家前往塔尔塔洛斯地狱放出独眼巨人和百手巨人。”

　　“这是一个双向任务，当信仰奥林匹斯众神的玩家前往塔尔塔洛斯地狱的时候，信奉泰坦诸神的玩家也会接到阻止敌人放出独眼巨人和百手巨人的任务。每个接受任务的势力，顶多只能选择五人组队由接引者赫尔墨斯送入地狱……”

　　陆小七大概明白了是怎么回事，这是关系到奥林匹斯神位争夺的重要剧情。新夺权的奥林匹斯山诸神抵挡不住泰坦诸神的进攻，眼看就要失败时，普罗米修斯建议宙斯放出了塔尔塔洛斯地狱的独眼巨人和百手巨人，宙斯这才反败为胜取得战斗的胜利。

　　普罗米修斯本来是泰坦神爱泼忒斯的儿子，他的哥哥阿特拉斯成为了反抗宙斯的泰坦诸神首领，但普罗米修斯因为能预知未来的缘故，他知道奥林匹斯诸神一定会取得胜利。所以，在奥林匹斯诸神与泰坦神的战斗中，普罗米修斯站在了奥林匹斯诸神一边。

　　关系到奥林匹斯神位的重要剧情任务，完成的话奖励显然不菲，陆小七很有兴趣。于是他问道：“玫瑰团长，不知道完成这个任务后，奖励如何分配呢？”

　　红玫瑰爽朗地笑道：“我会把分配模式设置为按贡献分配，这样的话，功劳最大的人在完成任务后就能得到最大奖励。”

　　“我会考虑的。”陆小七说完驾云离开了。

　　陆小七离开后，红玫瑰旁边的几人道：“大姐，我们邀请他参与重要剧情，他还要索取奖励，我们是不是太吃亏了？”

　　红玫瑰冷冷地道：“哪怕奖励全部给他又如何？我们的主要敌人是奥古斯都和亚瑟王，仅仅靠我们自身的力量，根本就没机会和他们竞争。只要疯狗可以帮助我们完成剧情任务，哪怕我们什么也没得到，但至少不会便宜亚瑟王和奥古斯都两人……”

　　陆小七从奥林匹斯山传送到了地狱，然后通过枯骨路传送到了地狱之门，再度进入了炼狱。因为陆小七已经经过炼狱七层的考验，他在炼狱里畅通无阻，很快来到地狱三头犬看守炼狱东门。

　　“异人疯狗，你现在是要去东方世界吗？你什么时候才能为我把传承者带来？”

　　炼狱与幽冥血海连通，但这不是东西方世界的主要通道，没有后天神宝‘永恒守护’这类宝物，以现在玩家的等级根本无法通行。陆小七的永恒守护只有一件，所以他暂时没有办法把天下无狗带过来。

　　地狱三头犬催促陆小七快点给它寻找传人的时候，陆小七第一个念头就是把‘永恒守护’拆分使用，然后就可以两个人一起通过幽冥血海了。不过，永恒守护是情侣型的装备，陆小七是想把地狱三头犬的传承任务给天下无狗，他和天下无狗两个人拆分使用‘永恒守护’行得通吗？

　　陆小七再次看了一遍永恒守护的属性，永恒守护并没有限制要一男一女才能使用，难道系统默认男人也可以成为‘情侣’？想到这里陆小七全身都是鸡皮疙瘩。他打定了主意，哪怕真的可以两个男人拆分使用，他也不会和天下无狗同时佩戴这个项链。

　　回到天妖盟后，陆小七很低调地来到了天妖峰，然后把天下无狗等核心玩家招集拢来。这次做的独门生意，当然是知道的人越少越好，不然陆小七和玫瑰骑士团合作的事传出去，大量的玩家会因为眼红而铤而走险的。

　　天下无狗在听到了双方合作的内容后双眼放光，天妖盟也算是大势力了，但天下无狗这个管家很多时候都是焦头烂额。和职业玩家联盟以及高端玩家同盟的那些大势力比起来，天妖盟的装备更新速度是最慢的，因为天妖盟没有足够的财力为玩家更换装备。

　　没有大量适合当前玩家等级的装备放在门派仓库里，玩家做门派任务的时候就没有积极性，因为积累了门派贡献点也换不到合心的装备。而门派任务，对于提升门派等级又是必不可少的，天下无狗一只最头疼这个问题。


第五百二十四章 轩辕剑

　　与玫瑰骑士团的合作会带来暴利，有了这条稳定的财路，天妖盟最后一块短板也得到了弥补。只要盟里装备更新速度跟得上，有蓬莱仙岛那么好的山门，并且有周天星斗大阵，天下无狗有信心让天妖盟再次大扩军。

　　把从西方世界带来的物品交给天下无狗处理后，陆小七又让他用最快的速度收购价值80万上品灵石的东方原材料。收购这些材料，陆小七也下了血本了，这已经是天妖盟的一大半财力。

　　安排好一切后，陆小七发了个消息给为爱伤心，让他们兄妹回到天妖盟。

　　为爱伤心收到陆小七的消息高兴地回道：“老大，你总算回来了，上次帮助黄帝对付大风雨的奖励已经下来了，天火选择了轩辕剑，她早就想给你了，老大你不能拒绝哦！”

　　因为有了金苹果，陆小七也不再矫情，他笑着道：“好的！你们快点来天妖盟吧！我等着你们回来。”

　　此时为爱伤心和天火正在购买一些炼制丹药的材料，挂断通话后为爱伤心告诉天火陆小七回来了，并带着她向传送阵走去。

　　回到天妖盟，天火拿出了一把剑鞘古朴的长剑，这把剑天火从未拔出来过。从开始做任务起，她就准备把任务奖励送给自己的另外一位哥哥，在她的心目中，盟主就像她的亲哥哥一样。

　　为爱伤心和天火来到了天妖峰，这里只有天妖盟核心才能进入，为爱伤心能进入是因为他那独一无二的炼药术。而天火，作为旱魃传人的她实力很强，修炼旱魃功法付出外貌的代价，但威力却是很大的。

　　天火有些激动地走上前，将手里的轩辕剑递给陆小七道：“疯狗大哥，这是剧情任务的奖励，希望你能够收下。”

　　陆小七爽快地把轩辕剑接了过来，笑着道：“多谢你了，天火妹妹。”

　　法宝名称：轩辕剑（法宝型武器）

　　法宝品阶：后天灵宝

　　灵力值：2000

　　武器属性：攻击+1260，攻击速度10，狂暴几率40%，连击几率40%，对幽冥系列玩家攻击效果提升20%，对巫族攻击效果提升50%。

　　法宝属性：攻击力1860，致命几率10%。

　　附带技能：浩然正气，人族气运凝集而成的天地正气，在遇到幽冥系阵法或者大型邪恶法术时，祭除轩辕剑可瞬间破除一切邪障，消耗灵力值500点。

　　附带技能：轩辕庇护。当玩家遇到危险时，可以得到人皇轩辕氏的庇护，召唤出轩辕黄帝的分身参与战斗，分身等级与玩家等级相同，实力参照同等级轩辕黄帝的实力。分身持续时间十分钟，消耗灵力值1000点，冷却时间一个小时。

　　轩辕剑不愧是神话里鼎鼎大名的武器，作为武器使用时攻击力很高，附带的两个技能也很特别。有了浩然正气这个破除邪障的技能，陆小七就不用担心被阵法困住了。在被阵法困住的时候，只要发动轩辕剑的浩然正气技能，轩辕剑就可以暂时破开阵法，让陆小七逃出生天。

　　大型邪恶法术，其中就包括了西方的一些邪恶诅咒，诅咒是让玩家很头疼的法术。以后陆小七在遇到诸如爱丽丝的怨恨那样的诅咒，只要发动浩然正气技能，就能避免被诅咒伤害。

　　轩辕庇护这个技能很直观，可以召唤和玩家同等级的人皇参战，人皇身份高贵，哪怕等级下降许多，其实力也是非常强悍的。有了轩辕剑后，陆小七手下除了火龙兵炎之凤外，又多了一个高级打手。

　　陆小七对轩辕剑的属性很满意，他拿出了金苹果道：“天火妹妹，我也有一件物品要给你，你也必须得收下，不然我不要你的轩辕剑哦！”

　　看到陆小七拿出来的金苹果，天火本能地要推迟，听了陆小七的话后她只得接了过来。在看完金苹果的属性后，天火惊讶地道：“疯狗大哥，这金苹果竟然是神级物品，实在是太珍贵了，我不能要。”

　　“疯狗大哥不用为我担心的，我早已经习惯了现在的容貌，只要我戴上面巾对我游戏不会有什么影响……”

　　“不行。”陆小七打断了天火的话道：“金苹果虽然是神级物品，但却是一次性消耗品，价值远远比不上轩辕剑，如果你不收下，那大哥也把轩辕剑还给你。”

　　天火看到陆小七如此坚决，她也不好再推迟，把金苹果放进了须弥芥子袋后，轻声道：“谢谢疯狗大哥。”

　　陆小七笑道：“你都叫我大哥了，还那么客气干嘛！对了，既然已经有了金苹果，你还是马上找个地方服用了吧！不然大哥下次回来连自己妹子都不认识了。”

　　为爱伤心在知道金苹果的作用后，也跟着催促天火，天火进飞向了不远处的扶桑林。

　　陆小七之所以让天火马上吃下金苹果，是担心她性格已经变得偏激，不愿意吃掉金苹果，保持原来的面貌而把金苹果卖掉。

　　天下无狗等人在安排好生意的事以后，也从核心建筑里走了出来，知道天火可以用金苹果恢复容貌后，都由衷为她感到高兴。

　　天下无狗打趣道：“伤心，天火妹子等会如果变成了《神话》最漂亮的女人，那你一定得把妹妹看好了，我们这群人里可是有狼的哦！”

　　贱狼因为嘴巴贱，平时经常拿把自己的风流往事挂在嘴边，所以是天妖盟核心玩家群里是公认的花心。听到天下无狗调侃，贱狼不屑地撇了撇嘴道：“哥早就改邪归正了，再说兔子不吃窝边草，像我那么有追求有理想的狼，怎么可能会对身边的妹子下手。”

　　“哎！我的心早就已经给了后土了，我的身要什么时候才能给她啊！”

　　旁边的玄菟难得地插了句道：“贱狼这家伙太坏了，盟里的妹子谁跟他我都不赞成，不过幻影很不错，我觉得伤心你可以让天火考虑一下幻影。”

　　得到金翅大鹏传承的幻影飞翔翻了翻白眼道：“我对女人从来都没有兴趣，不用拿我来开涮。”

　　幻影飞翔一直都是酷酷的，大家后来知道他岁数很小，比陆小七和小猪等人都要小一些。他和贱狼两个人战斗手段高超，是天妖盟的两大战将，不过两人的性格却是截然相反，贱狼看到美女就双眼发直，而幻影飞翔或许是因为年龄不大的缘故，再漂亮的女人都无法引起他的注意。

　　听了幻影飞翔的话，贱狼又习惯性地露出了猥琐的笑容道：“嘿嘿！幻影的确对女人从来都不敢兴趣的，其实优秀的男人也不少啊！比如我们的兔子冷颜，可攻可受，简直就是兔子中的极品啊！幻影你再不下手估计就没机会了呢！”

　　兔妖冷颜得到了玉兔传承后，一张俊脸出落得更加“漂亮”了，而他的玉兔系列装备又偏女性了一些，经常被贱狼拿来嘲笑。听到贱狼的奚落他郁闷地道：“老子虽然是兔子，但也是一只有理想有道德有追求的公兔子，目标是广寒宫的那只母兔子，所以老子只会攻，不会受……”

　　幻影飞翔则咬牙切齿地道：“老子对男人更没兴趣，不像你已经没了种族性别界限，只要有个洞的你都要。”

　　“喂！你们说话注意点好不好，这里还有女生在哦！人家小白那么单纯，和你们在一起久了都会被带坏了。”糖糖不满地道。

　　白乌鸦的一张小脸早已经变得通红，现在的她已经不再听贱狼那些乱七八糟的灌输，更多的是和糖糖在一起。当糖糖在三仙岛做碧霄发布的那些脑残任务的时候，白乌鸦更多地也是和粉红女郎等盟内的女生一起，她已经越来越适应正常生活了。

　　听到贱狼拿兔子开涮的时候，陆小七更是下定决心不和天下无狗共用情侣项链，不过他还是告诉天下无狗道：“天下，我在西方世界看到了地狱三头犬，那只三头犬让我给它寻找传承，得到地狱三头犬的传承应该能够极大地提升你的实力，你觉得怎么样？”

　　天下无狗在扶桑得到的天狗传承威力不怎么样，这让他一直很纠结，听到地狱三头犬后，天下无狗毫不犹豫地答应了。不过他有些疑惑地道：“盟主，不会每个人都可以轻易到达西方吧？如果是那样，我们的生意也做不长久了。”

　　陆小七笑了笑道：“不会，我之所以能去西方，是因为我得到了一件后天防御至宝。只要我把这件防御至宝暂时拿给你，你就可以去西方了。”

　　“后天至宝？”所有人都瞪大了眼睛，现在市面上连后天灵宝都没人卖，陆小七竟然得到了后天至宝，知道他还有先天至宝混沌钟的众人彻底无语了。

　　陆小七把永恒守护递给了天下无狗，天下无狗看完后天至宝的属性，啧啧称赞道：“果然是好宝贝，老大你的意思是让我和你各佩戴一半去西方吗？”

　　陆小七满头黑线，他这才想起他也必须马上去西方，把项链拿给天下无狗后，天下无狗在西方短时间也无法完成传承任务，那陆小七就去不了西方了。

　　可是，一想到要和天下无狗各佩戴一半情侣项链，陆小七态度很坚决，打死也不干。

　　风流倜傥的狼很郁闷，他的本命法器离进化到后天灵宝还差一点点，小七那家伙却又得到而来后天至宝。而在天妖盟核心玩家里，他是少数没有完成传承任务的玩家之一，狼的传承在洪荒神话里基本没有，现在天下无狗要进行二次传承了，他还在传承无望，让他心里颇不是滋味。

　　天下无狗看完‘永恒守护’的属性后，贱狼迫不及待地抢过去查看，当看到‘永恒守护’情侣项链的特征后，贱狼的郁闷一扫而空，哈哈大笑道：“不错不错！你们两条狗狗正好做情侣前往西方，好朋友，好基友……”

　　其他人在看了永恒守护的属性后，都忍不住笑了起来，陆小七态度坚决地道：“天下，哪怕暂时推迟任务，我是坚决不和你各佩戴一半的。”

　　天下无狗年龄要比陆小七大几岁，他不觉得为了任务两个人戴装备有什么问题，于是他苦笑道：“那要不我先找个女玩家和我各佩戴一半项链去西方，等我到达西方后，再由她把项链给你送回来怎么样？”

　　陆小七眼睛一亮道：“这个办法不错，就这么干。”

　　贱狼原本准备看好戏的，听了天下无狗的办法他连忙反对道：“不行不行，你们俩各戴一半就可以去西方的，何必再麻烦人家女生跑一趟？再说了，永恒守护那么珍贵，你怎么知道在盟里找个女生她不会起歹念？”

　　“当然，糖糖和小白是绝对靠得住的，但她们似乎都有了意中人，不会轻易和其他人一起佩戴情侣项链吧！”贱狼说完又意味深长地贱笑起来。

　　糖糖小白都没有发话，显然对于和天下无狗佩戴情侣项链的事不太热衷，陆小七眼看好不容易有了办法却被贱狼捣乱很不爽。他灵机一动道：“其实也不是没有办法，我在西方世界除了遇到地狱三头犬外，还遇到了魔狼芬里斯，说不定芬里斯那里有狼的传承哦！”

　　“魔狼芬里斯？”贱狼一下子激动起来，没有传承是他最大的痛，魔狼芬里斯的大名他还是知道的，西方顶级的BOSS，如果能得到魔狼芬里斯的传承，那他的实力会上一个台阶。

　　这次轮到陆小七贱笑了，他嘿嘿道：“所以，如果你想得到传承，你就和天下共用永恒守护吧！你们到了西方一个得到狗的传承，一个得到狼的传承……”

　　“老子不做基友。”贱狼对陆小七的蓄意报复很不爽，但他还是舍不得芬里斯的传承，于是悻悻地道：“为了传承做基友老子也认了，不过你确定我真的能够得到芬里斯的传承？”

　　陆小七摇了摇头道：“不确定，不过我知道芬里斯在哪里，甚至可以直接把你带到芬里斯面前，能不能得到传承那得看你自己的本事。不过嘛！去了总是有机会的，不去就一点机会都没有，况且，西方性感火辣的美女也很多……”

　　“基友就基友吧！谁都知道老子只对女人感兴趣的，要笑就笑吧！”贱狼不知道是抵挡不住魔狼芬里斯的诱惑，还是满脑子的开始幻想火辣性感的西方美女，最终选择了答应。

　　“话说那狗狗，即使我和天下共用项链去了西方世界，那你怎么办？你还不是照样去不了？”贱狼突然想到一个严重的问题。

　　天下无狗哀怨地接过了话头道：“你们两个家伙把我当皮球一样推来推去，总算有结果了？办法很简单了，先让盟主和一个女生共用永恒守护去西方，到了地狱三头犬那里，他把永恒守护让那个女生带回来给我们俩共用不就行了。”

　　“好办法。”贱狼眼睛落在了糖糖身上道：“我相信有人是愿意和盟主一起佩戴情侣项链去西方的，你觉得呢，天下？”

　　两人心照不宣地笑了起来，让糖糖的一张俏脸变得通红，不过糖糖大班长可是个敢爱敢恨的主，就在她准备主动请缨的时候，她听到了一个轻微的女声道：“疯狗大哥，我和你一起去吧！最近我正好没什么事。”

　　说话的是白乌鸦，小丫头现在已经成熟了许多，虽然她和糖糖的关系很好，但关系到自己喜欢的人时，白乌鸦知道自己绝对不能退让。

　　所以，在糖糖开口之前，白乌鸦抢先提出了要和陆小七一起佩戴永恒守护。

　　陆小七有些惊讶于白乌鸦的勇敢，不过由她和自己一起去西方，陆小七是愿意的。白乌鸦这个小女孩对他的爱恋他知道，但他觉得只要她长大懂得什么真正的爱情后就会放弃。

　　而如果和糖糖玩暧昧，那是陆小七不希望的，因为糖糖现实就是他的班长，大家低头不见抬头见的，玩暧昧太危险了。

　　糖糖有些失落，如果是别的女人，以糖糖大班长的风格一定会争着去。但对于白乌鸦，她非常疼爱这个小妹妹，根本不忍心和她竞争。

　　众人商量好没多久，前往扶桑林吃下金苹果修炼的天火走了出来，她显得有些纤弱，长得非常清秀。

　　在天火进入扶桑林为爱伤心就说过，天火绝对不可能选择成为最漂亮的女人，她只会还原本来的容貌。

　　即使还原本来容貌，天火依然美丽，她不是满天落叶或者红玫瑰那种明艳的漂亮，却给人一种很清新的感觉，有一种古典美。

　　谁都没有注意到，从来不在乎女人的幻影飞翔，目光一直停留在天火的身上，和他以往的习惯大不相同。

　　第一次不戴面纱，以真面目出现众人面前的天火略微有些紧张，糖糖走上前挽着她的手道：“天火妹妹，你真美丽，连姐姐都要嫉妒了。”

　　白乌鸦也走上前道：“天火姐姐，你这样好看多了，以后不要戴面纱了好不好。”

　　天火轻轻点了点头，三个女孩很快聊在了一起。

　　陆小七在安排各自的任务后，准备把先天灵宝聚金指环和蓬莱灵地融合后，就带着白乌鸦一起前往西方。

　　在飞向山门大石的时候，陆小七偶然回头看了一眼，只见幻影飞翔还在呆呆站在那里，他的目光，始终停留在天火的身上。


第五百二十五章 哈迪斯的委托

　　幻影飞翔从未有过如此神态，陆小七暗自好奇，不过他并没有飞过去奚落他。幻影能有这样的表现是好事，陆小七也希望盟里能出现那么一对。

　　飞到大石处，陆小七拿出了聚金指环，把聚金指环在大石五米范围内祭出来后，他很快收到了系统提示：“玩家疯狗，你获得了门派法宝聚金指环，是否选择将聚金指环和门派融合？”

　　陆小七选择了是，聚金指环很快没入了大石，而聚金指环从这一刻开始对山门产生作用。不但能够增加山门灵力浓度，同时还可以增加灵木进化为灵根的几率，更重要的是可以增加蓬莱仙岛范围内灵根的产量。

　　如果蓬莱仙岛被其他势力攻破，聚金指环有50%的几率爆出去，也有50%的几率会通过掌门印回到陆小七手里。掌门印是山门大石的一部分，和大石之间有着联系，只要陆小七把掌门印带在身上，就可以随时用掌门印查看蓬莱仙岛的情况。

　　陆小七来到自己在天妖峰的修炼地点，他种植的野葡萄、竹笋和圣桃都已经挂满了果实。

　　不过，因为聚金指环才和山门大石融合的缘故，聚金指环的作用没有发挥出来，产量并没有翻倍。

　　陆小七摘了6枚圣桃，每一枚增加灵力20点，竹笋和野葡萄，分别只增加3点和2点灵力值。增加3点灵力的野葡萄有22串，增加2点灵力值的竹笋有34串。

　　普通灵根出产的天材地宝当然无法和蟠桃人参果相比，甚至陆小七这次所有的收获还不如一颗蟠桃，但蟠桃人参果这类物品是可遇不可求的。

　　有了聚金指环的增幅后，灵根的成长周期减半，而且产量加倍，一个半月就能收获一次，虽然个体和蟠桃人参果相差甚大，但胜在数量众多且来源稳定。

　　陆小七收完灵根后回到了议事厅，天下无狗手下有不少能人，没多大功夫，陆小七需要的东方物品已经通过各种途径收购完毕。

　　陆小七把一半的物品放进了须弥芥子袋，然后和白乌鸦一起飞向了蓬莱仙岛传送阵，并传送到了幽冥血海。

　　在血海边缘，陆小七拆开了永恒守护，把爱丽丝守护那一半交给了白乌鸦，而他自己则装备上了卢旺达的守护。

　　白乌鸦接过爱丽丝的守护后并没有直接放在装备空间，而是很郑重地把永恒守护戴在了脖子上。小丫头脸蛋红红的，轻声问道：“疯狗哥，好看吗？”

　　陆小七笑道：“好看，本来就已经非常好看了，戴上项链后就更加漂亮了。”

　　白乌鸦脸上露出了高兴的神色，她看到陆小七脖子上没项链，诧异地问道：“疯狗哥，你的那一半项链呢？”

　　陆小七解释道：“这类配饰佩戴在身上可以产生效果，放在特殊物品空间一样能够发挥作用的，我懒得戴就放进特殊物品空间了。”

　　“哦！”白乌鸦应了一声，脸上露出了失望的神色，她突然抬起头道：“疯……疯狗哥，其……其实戴这项链很简单的，不……不如我来帮你戴上吧！”

　　许久没有结巴的白乌鸦突然变得结巴起来，看到她一脸紧张的样子，陆小七哪里还不明白她的想法。

　　他不忍心让白乌鸦失望，于是笑着道：“好啊！”

　　白乌鸦从陆小七手里接过了卢旺达的守护，她要比陆小七略矮一些，要想给陆小七戴上项链必须踮着脚尖，而且还要靠得很近才行。靠近陆小七后，她耳根都红透了，嫩白的小手有些颤抖，试了几次才给陆小七戴了上去。

　　戴好项链，白乌鸦不知道是哪里来的勇气，她忽然抱住了陆小七，把小脑袋靠在陆小七的胸膛上道：“哥！以后都不要离开我好不好？”

　　陆小七不由得大为尴尬，他连忙安慰她道：“傻丫头，哥要去升级什么的啊！哥保证会经常回来看你的。”

　　白乌鸦抬起头，漂亮的大眼睛看着陆小七道：“我说的不是这种离开，哥要去升级做任务什么的，我永远都会等你，我不会做你的累赘。只是我心里一直很慌，怕你其他女人在一起后，就再也不要我了……”

　　陆小七爱怜地摸着她的小脑袋道：“哥向你保证，永远都不会不要你……”

　　安抚好白乌鸦后，陆小七带着她飞向了血海，器灵卢旺达和爱丽丝分别操纵永恒守护，让永恒守护变成了两艘骷髅舟，分别载着陆小七和白乌鸦向血海南部飞驰而去。

　　永恒守护拆分后属性会有所下降，但散发出的气息同样让幽冥血海的怪物不敢靠近，两人没多久就安全到达了血海南岸。

　　走上岸以后，陆小七把卢旺达的守护取了下来递给白乌鸦道：“小白，哥要在西方世界呆一段时间，你回去的时候小心一点，回去后把这个交给天下哥哥和贱狼哥哥。”

　　白乌鸦点了点头，把卢旺达的守护和爱丽丝的守护合成永恒守护后，她飞向了血海。到达血海边缘的时候，她突然回头大声道：“哥，你不要太早谈恋爱哦！我会很快长大的。”

　　白乌鸦说完踏上了骷髅舟，看着她逐渐远去，陆小七露出了迷茫的神色。

　　白乌鸦对他依恋他一直都知道，并且在一直把她当成自己的妹妹一样，刚才听了白乌鸦的话后，他不得不去想自己对白乌鸦真的一直是兄妹之情吗？但却没有答案。

　　自从认识白乌鸦后，陆小七对她一直充满了怜惜，想要好好地呵护她。所以，他一直认为自己把她当成了妹妹，但刚才白乌鸦靠在他怀里的时候，他却有一种异样的情绪。

　　陆小七在呵护白乌鸦的同时，曾经被伤害过的他，很多时候何尝不是很享受白乌鸦对他那份纯净没有任何杂质的喜欢和依恋？

　　陆小七好不容易才甩掉了脑子里乱七八糟的想法，天下无狗和贱狼一时半会来不了，他索性跑到地狱三头犬那里坐了下来，有一搭没一搭地和地狱三头犬聊天。

　　“三头犬阁下，我的朋友很快就会到来了，你的传承到底厉不厉害？你别让我大老远的带朋友来，传承却不怎么样，那我真不好向朋友交代呢！”

　　“哼，地狱三头犬一族的传承修炼到高深后，足以和主神争斗，你说厉害不厉害？小子，能得到我的传承绝对是你朋友的幸运，你别给我得了便宜还卖乖。”地狱三头犬不忿道。

　　陆小七似笑非笑地道：“那就好！不过三头犬阁下，你的传承到底有多厉害呢？和我的传承比起来怎么样？”

　　地狱三头犬三个脑袋同时露出了不爽的神色，他抖了抖身子道：“小子，你是存心来气我是吧！信不信我放蛇咬你？”

　　地狱三头犬长着龙尾，身上盘着许多毒蛇，这些地狱毒蛇在战斗的时候能够帮到三头犬。

　　看到他不忿的样子，陆小七笑道：“原来还比不上我的传承啊！我还以为非常厉害呢！”

　　地狱三头犬汪汪叫了几声道：“不知好歹的家伙，在西方世界，我的传承是最强大的，我承认你的传承是强大，难道你们东方像你这样的传承很多吗？”

　　陆小七睁着眼睛说瞎话道：“不多，但也不算少了，一两千个这样的传承还是有的吧！你说你的传承在西方世界最厉害，那和魔狼芬里斯比起来怎么样？”

　　地狱三头犬直接吐出一个火球，打掉了陆小七一大半的气血，汪汪道：“我说的是狗妖传承我在西方世界更强，别拿我和芬里斯那个变态比，那个变态比许多主神的实力都要强大。”

　　陆小七知道地狱三头犬为了传承不会杀他，他嘿嘿笑道：“我懂了，您的传承是最厉害的，但前提是不能和东方的传承比，您在西方世界是最厉害的，但也不能和魔狼芬里斯比，更不能和世界之蛇比……”

　　地狱三头犬被陆小七奚落得七窍生烟，真想干掉这个异人，但为了传承它只得忍了，索性不再和陆小七说话，随便陆小七说什么它都不再接茬。

　　陆小七打击地狱三头犬是有原因的，如果地狱三头犬一副高高在上的样子，那发布给天下无狗的任务绝对不会容易。陆小七忽悠一下地狱三头犬，告诉它其实它的传承也不怎么样，这样地狱三头犬发布任务的时候可能就会降低难度。

　　没过多久，风流倜傥的狼和天下无狗也来到了地狱三头犬的位置，贱狼一上岸就迫不及待地摘下了卢旺达的守护道：“还好哥扮演的是男性，不然亏大了，话说天下，你要传承的这狗很威猛啊！”

　　地狱三头犬的卖相还是非常不错的，天下无狗也很满意，心说这次戴女人项链也值了。

　　地狱三头犬原本准备好有异人来接受传承的时候，摆出一副高人的架子，在被陆小七打击后，它已经没多大信心了。

　　看到天下无狗已经有过传承，而且还是不怎么样的传承后，它总算恢复了自信，对陆小七道：“这个异人就是你找来接受我传承的吗？”

　　陆小七点了点头道：“是啊！他的实力还不错吧！”

　　地狱三头犬高昂着狗头道：“资质很不错，他已经接受过一个传承，不过他的传承实在不怎么样，和我的比起来就差远了。”

　　看到地狱三头犬那得意的样子，陆小七嘿嘿笑道：“那你的传承，和我接受的传承比起来怎么样？”

　　地狱三头犬马上闭嘴，它恼羞成怒地道：“疯狗，现在这里没你什么事了，你爱去哪就去哪，别在这里碍手碍脚的，影响我和传承者交流。”

　　陆小七也不想过度刺激它，跟天下无狗打了招呼后，他和贱狼一起进入了炼狱。

　　贱狼五行属木，无法抵御炼狱的火焰伤害，陆小七操控三昧真火在他身体表面形成了一层火焰护甲，才保护他来到了炼狱山脚下。

　　陆小七在东方世界的时候，已经向贱狼和天下无狗交待了过炼狱山的细节，即使有了陆小七的经验，两人依然会在炼狱山耽搁不少时间。

　　所以，陆小七把贱狼带到炼狱山下后，让贱狼自己去和NPC交流，他则飞过炼狱山踏上了枯骨路。

　　“疯狗小朋友，来到地狱也不来我这里坐坐，这么着急离开啊！”进入地狱，陆小七正准备通过传送阵传往奥林匹斯山的时候，路西法大魔神来到了他的身后。

　　陆小七回过头笑道：“我和朋友约好在奥林匹斯山做个任务，准备任务完成了后，再来找大魔神阁下，还望大魔神阁下到时候再给我安排个职务。”

　　路西法说道：“我还说如果你没什么事的话，我也有个任务交给你呢！冥王哈迪斯阁下现在也在奥林匹斯山，他先前传讯给我，让我发布任务找厉害的地狱异人前往塔尔塔洛斯地狱，放出囚禁在里面的独眼巨人和百手巨人……”

　　“异人疯狗，大魔神路西法代替冥王哈迪斯向你发布任务‘解救巨人’，任务完成条件：到达塔尔塔洛斯地狱并放出独眼和百首巨人，任务奖励：未知。”

　　陆小七没有忙着接受任务，他有些疑惑，因为红玫瑰跟他说过她的任务是在雅典娜那里领取的，现在路西法却向他发布了同样的任务，如果陆小七在路西法这里领了任务，是否还能与玫瑰骑士团的人一起组队呢？

　　“大魔神阁下，我答应朋友要做的任务刚好也是这个，但她的任务是雅典娜主神发布的，我接了任务后还可以与她组队么？”

　　路西法说道：“当然可以，现在雅典娜和冥王哈迪斯阁下都属于奥林匹斯阵营，不管在奥林匹斯哪位主神处都可以领取这个任务。小家伙，每个主神顶多只可以向五名异人发布任务哦！哈迪斯阁下只给了我一个名额，这样的机会你还不要？”

　　陆小七这才明白为什么红玫瑰说只能五人参与任务，她作为雅典娜的追随者，可以保证玫瑰骑士团独占雅典娜的五个名额。

　　而陆小七如果在路西法这里接受了任务，那他就不用再占用玫瑰骑士团的名额了，那加上陆小七玫瑰骑士团就有六人可以进入地狱。

　　路西法是代哈迪斯发布任务，陆小七完成任务后可以去找冥王哈迪斯领取奖励。

　　陆小七选择了接受任务，他属于黑暗阵营，没必要去讨好雅典娜。接受哈迪斯的任务后，如果能够完美完成，得到哈迪斯的青睐的话，陆小七在西方世界也算多了个靠山。

　　西方地狱最顶级的BOSS就是哈迪斯和路西法，哈迪斯是冥王，而路西法是大魔神。两者之间没有从属关系，哈迪斯和奥林匹斯众神不合，而路西法则和天堂不和，两者长期合作对付天堂和奥林匹斯众神。

　　不过现在西方剧情只进行到泰坦众神进攻奥林匹斯阶段，哈迪斯和波塞冬还在没与宙斯翻脸，还处在同一阵营对付泰坦诸神，哈迪斯大多时候都在奥林匹斯山上。

　　领取任务后，陆小七传送到了雅典城，并来到了玫瑰骑士团的驻地。红玫瑰正好带着四个人走了出来，看到陆小七她高兴地道：“疯狗先生，你总算是赶到了，你再不来的话我们就只能先前往奥林匹斯山，等不到你了。”

　　陆小七笑道：“在路上遇到些事情耽搁了，现在我可以出发了，对了，玫瑰团长拿两个储物袋来吧！东西我运过来了。”

　　陆小七把价值35万上品灵石的物品转移到两个储物袋，然后把储物袋还给红玫瑰道：“这是价值35万上品灵石的物品，玫瑰团长可以让人估下价。”

　　“不用了，我信得过疯狗先生。”红玫瑰把储物袋递给了旁边的道格拉斯道：“道格拉斯，既然疯狗先生赶了回来，那这一次的任务你就不参加了，你负责把这些物品处理掉吧！”

　　道格拉斯虽然不情愿，但他却不敢违背红玫瑰的命令，只得接过储物袋道：“是，大姐。”

　　看着一脸不善地看着自己的道格拉斯，陆小七笑了笑道：“玫瑰团长，其实道格拉斯也可以加入队伍，我已经在其他主神那里领取了前往塔克塔洛斯地狱的任务，不会占用你们的名额。”

　　“哦？疯狗先生说的可是真的？”红梅脸上露出了高兴的神色道：“如果是那样，我们就可以有六个人进入地狱参与任务了，多一个人就多一分胜算。”

　　陆小七点了点头道：“没错，我领到了冥王哈迪斯发布的任务。”

　　红玫瑰有些惊讶，这次接到剧情任务的玩家，几乎都是和奥林匹斯十二主神亲近的人。玩家要得到主神的认同非常不容易，疯狗才来到西方世界没多久，竟然就能从主神那里领取到剧情任务，而且这位主神还是比较强势的那种，他到底是怎么做到的？

　　道格拉斯把陆小七带来的物品送回玫瑰骑士团驻地后，陆小七主动加入了红玫瑰的队伍，由红玫瑰带队传送到了奥林匹斯山山顶。当他们到达时，奥林匹斯山顶已经聚集了三十多名玩家，他们都在等待接引之神赫尔墨斯的传送。


第五百二十六章 奥林匹斯山

　　到达奥林匹斯山顶后，陆小七并没有和玫瑰骑士团的人走在一起，而是向冥王哈迪斯所在的方向靠近。

　　在来的路上陆小七和红玫瑰已经商量好了，双方到达奥林匹斯山后假装不认识，陆小七跟随那些信仰冥王哈迪斯的玩家一起，关键时刻再出手。

　　奥林匹斯十二主神也从各自的宫殿里走了出来，他们分别是宙斯、赫拉、波塞冬、阿瑞斯、赫尔墨斯、赫菲斯托斯、阿芙洛狄忒、雅典娜、阿波罗及阿尔忒弥斯。

　　每名主神分别发了五次任务，由他们的五名信仰者前往塔尔塔洛斯地狱解救独眼和百手巨人。

　　十二主神之间同样存在了比较的心思，所以他们都把任务发布给信仰者里实力最强大的人，希望由自己看中的人完成任务。

　　冥王哈迪斯自己在发布了三个任务后，想到和他狼狈为奸的大魔神路西法也应该有实力高强的信仰者，所以拿出两个任务名额给路西法，让路西法帮他寻找两名异人。

　　路西法为了让陆小七觉欠他更大的人情，所以骗陆小七哈迪斯只给了他一个名额，除了陆小七这个冒牌堕落天使外，接受冥王哈迪斯任务的还有一名真正的堕落天使玩家。

　　这名玩家面色苍白，他眼睛细长，显得有些阴柔。在陆小七打量他的时候，他也在打量陆小七，显然因为多出了一名堕落天使而诧异，路西法在向他发布任务的时候，同样告诉他哈迪斯只给了一个名额。

　　陆小七到达奥林匹斯山顶比玫瑰骑士团稍晚一些，所以他没有引起任何人的注意，玩家的注意力大多集中在了刚到达山顶的玫瑰骑士团身上。

　　十二主神发布的任务，一个势力要想占据同一主神的五个名额很难，玫瑰骑士团是第一个占据了五个名额的势力。

　　红玫瑰是雅典娜的追随者，雅典娜对她非常信任，所以把五个名额全部给了她，由她来决定参与任务的人。

　　而且，就像哈迪斯委托路西法一样，雅典娜委托红玫瑰后，五个名额还可以不是雅典娜的信仰者，这就让玫瑰骑士团可以派出最强的五人参与任务，在任务中将占据极大的优势。

　　红玫瑰被誉为西方世界第一美女，第一性感女神，原本就很吸引眼球了，这次玫瑰骑士团足足占了五个名额，引起玩家轰动也很正常。

　　不一会，奥林匹斯山山顶又来了一个队伍，当先一人是一名天使玩家。

　　这名玩家有着耀眼的金发，他身材高大，面容坚毅，手里拿着一把简朴的大剑。这个队伍，同样是五名玩家同时到来，显然也是包揽了某位神灵的五次任务机会。

　　“亚瑟王是信仰天堂的玩家，又不是奥林匹斯神系的信仰者，他怎么获得五个名额的？”

　　“亚瑟王虽然不信仰奥林匹斯神系，不过圆桌骑士团的副团长斯瓦辛格是赫菲斯托斯的追随者，肯定是赫菲斯托斯委托了斯瓦辛格，才让圆桌骑士团获得了五个名额。”

　　“原本看到玫瑰骑士团占据了五个名额，以为这次的任务要被他们完成呢！没想到圆桌骑士团更强大，阿尔忒弥斯和阿瑞斯的信仰者里也有圆桌骑士团的人吧！他们到底占据了几个名额？”

　　“不知道，天后赫拉的信仰者苏菲娅和亚瑟王关系暧昧，肯定也是圆桌骑士团的人，天知道其他主神手下还有没有他们安排的人。”

　　“FUCK，那我们这次岂不是没有任何机会了？我还以为每个参与任务的玩家机会均等，均等个屁啊！”

　　“话也不能这么说，我们参与任务后，等到几方开始争斗时，我们可以待价而沽，选择加入最终获胜一方也能得到一些好处，这次是大型剧情任务，奖励肯定不菲……”

　　陆小七对西方世界并不了解，听了两名信仰冥王哈迪斯的玩家议论，他才知道大致情况。

　　亚瑟王这个名字陆小七并不陌生，东方玩家也会关注西方顶级玩家，亚瑟王完成多个剧情任务，而且他在现实很有背景，建立的圆桌骑士团在西方世界是顶级势力之一。

　　玩家参与这个任务后，不管属于哪个势力的人，在赫尔墨斯传送到地狱之门以前，只能在领取任务的主神那里组队。

　　也就是说，陆小七和那名脸色苍白的堕落天使，以及刚才两个议论的冥王哈迪斯信仰者将会成为队友。

　　除了陆小七外，其他三人显然都不是那种喜欢当队长的人，陆小七因为是东方世界过来，需要刻意的保持低调，也没有主动去拉拢他们三个。找哈迪斯领取任务的玩家有五个，现在还差一名玩家没有到来，陆小七不想出这个头。

　　陆陆续续有玩家走出传送阵，奥林匹斯山顶已经有接近50名玩家，在离任务开始还差20分钟的时候，传送阵光芒闪烁，八名玩家同时从传送阵里走了出来。

　　领头玩家有着一头漂亮的蓝色头发，他比亚瑟王还高一些，脸上带着笑容，手里拿着一柄巨大的三叉戟。

　　蓝发玩家走出传送阵后，带着四名玩家走向了海神波塞冬，此时海神波塞冬面前没有一名玩家。这名三叉戟玩家，显然应该是海神波塞冬的追随者，他与圆桌骑士团和玫瑰骑士团一样包揽了五个名额。

　　与蓝发玩家一起到来的另外三人，其中两人走向了火神赫菲斯托斯，而另外一人则向冥王哈迪斯的方向走了过来。

　　这名玩家看起来有些倨傲，他穿着黑色的软甲，手里拿着一把漆黑的镰刀。在向冥王哈迪斯问好后，这名玩家对陆小七四人道：“相信你们对我应该不陌生，没错，我就是海洋联盟的裁决，你们四人如果是其他势力的人最好先说出来，免得等会任务开始后发生误会。”

　　海洋联盟，同样是与玫瑰骑士团和圆桌骑士团同级别的势力，盟主奥古斯都是海神波塞冬的追随者，也就是包揽了波塞冬五个名额的蓝发玩家。

　　海洋联盟有一位团长，四位副团长，玩家公认团长奥古斯都的实力最强，排名第二的却不是副团长，而是这个名叫裁决的家伙。

　　裁决信仰冥王哈迪斯，他手里的镰刀乃是后天魔宝死神镰刀，这个人桀骜不驯，据说不高兴的时候连海洋联盟的人他都会斩杀。他唯一服气的人，只有海洋联盟的盟主奥古斯都，很多时候都是奥古斯都天下第一他第二的心态。

　　海洋联盟这次高调登场，他们显露出来的名额都有八个，超过了玫瑰骑士团和圆桌骑士团。

　　裁决说话很不客气，但刚才两名议论的玩家显然知道他不好惹，回答道：“我们两人都是独行玩家，不代表任何势力参与任务。”

　　裁决咧嘴一笑道：“很好，那你们两人不用选择了，这次的任务绝对是我们海洋联盟完成，在战胜泰坦诸神派出的玩家后，你们继续与我组队就好，完成最终任务少不了你们的好处。”

　　两名议论的玩家一个叫米利托，一个叫圣卡西，都是西方世界比较出名的独行侠。他们虽然对裁决的狂妄嗤之以鼻，但在杀死泰坦一方玩家之前得与裁决一起组队，所以他们并没有反驳裁决，而是顺从地加入了裁决的队伍。

　　至于到时候到底选择哪个势力参与最后的争斗，他们当然是选择希望最大的一家，裁决补充的那句话被他们无视了。

　　圣卡西和米利托加入队伍后，裁决走向了脸色苍白的堕落天使，皮笑肉不笑地道：“你是什么打算呢？亵渎者，我知道你高傲得很，我们海洋联盟估计你也不放在眼里，但这次的任务开始的时候需要合作，你不会还准备独行吧？”

　　陆小七这才知道脸色苍白的堕落天使叫亵渎者，从裁决对他的态度来看，这人的实力应该不弱。

　　亵渎者冷冷地道：“只要有必要，我从不排斥与任何势力合作，我会加入你的队伍。”

　　亵渎者加入队伍，让裁决松了口气，这亵渎者和他一样的桀骜不驯，同样是不好惹的人物。如果亵渎者拒绝加入，裁决也不敢过于勉强，那他就无法完成奥古斯都的交待。

　　组好四人小队后，亵渎者的目光终于落在了陆小七的身上，说道：“这位朋友面生得紧啊！不知道你又代表哪个势力，是否要加入队伍呢？”

　　陆小七在来之前已经施展了七十二变的变形术，将名字改成了黑暗堕落，打定主意低调到底的他更没有现在就和裁决翻脸的打算，他微微一笑道：“黑暗堕落，无名小卒一个，愿意加入队伍。”

　　说完陆小七直接申请了加队，此时他的等级四十七级，西方玩家五阶之前第六感没有觉醒，他不信对方可以看破他的伪装。

　　裁决在把陆小七加入队伍后，其他人看到他四十七级的等级，都不由得看了他一眼。

　　在西方世界四十五级以上的玩家，无一不是赫赫有名的人物，而四人从未听说过叫黑暗堕落的高手，陆小七就像凭空冒出来的一样，让他们不得不生疑。

　　不过，《神话》里有着极大的偶然性，也有可能玩家运气好一下子变得牛叉起来。四人虽然对陆小七疑惑，但也仅仅只是提防而已，并没有盘根问底。

　　冥王哈迪斯这边的五个玩家，裁决等级和陆小七一样是47级，其他三人都是46级。组好队以后，裁决带着队伍走向了右边的赫尔墨斯，其他玩家也在向赫尔墨斯的方向靠拢。

　　“怎么样？有没有其他势力的人？”奥古斯都低声问裁决道。

　　裁决耸了耸肩道：“都是独行玩家，圣卡西、米利托和亵渎者，还有一个从未听过名字的独行玩家，都是些没用的家伙，轻易就加入队伍了。”

　　奥古斯都有些不满地道：“裁决，我告诉过你多少次不要大意，等会一定要小心亵渎者，还有那名神秘玩家，我估计他是某个势力隐藏的高手，等会更要给我小心在意。”

　　裁决有些不耐地道：“我知道了，老大！你越来越婆妈了，那几个家伙掀不起风浪，我会看好他们的。”

　　陆小七灵觉已经觉醒，奥古斯都和裁决的对话他全部听到了，但他没有任何表情。

　　他观察其他三人，发现米利托和圣卡西没有什么反应，亵渎者却是冷冷地看了裁决一眼，仿佛在看一个白痴似的。

　　亵渎者显然也听到了奥古斯都和裁决的对话，陆小七对他不由得更高看了几分，这个堕落天使不简单。陆小七隐隐有些担心，对方在那么远的地方也能听到裁决和奥古斯都的对话，很可能已经提前觉醒了第六感，那他能否看破自己的变形术呢？

　　陆小七的七十二变要等级比他高三级以上的玩家才能看破，对方等级虽然才四十六级，但对方觉醒了第六感，就像陆小七觉醒了灵觉一样。

　　所以，陆小七不知道亵渎者是否已经知道了他的真实身份。

　　玩家都聚集在了赫尔墨斯周围，站在最前面的是亚瑟王、奥古斯都和红玫瑰。

　　红玫瑰一走到前面后，奥古斯都的眼睛就一直盯着她身体的敏感部位看，丝毫没有掩饰他赤裸裸的欲望。

　　红玫瑰冷哼了一声把头歪朝了半边，但奥古斯都并没有放过她的意思，他咧嘴一笑道：“红玫瑰，你是越来越漂亮了，当初我没能下手，不知道以后你这朵玫瑰会便宜哪个王八蛋了。”

　　红玫瑰是玫瑰骑士团成员心目中的女神，听到奥古斯都的调戏，她身后的四名玩家都露出了愤怒的神色。

　　红玫瑰却妩媚一笑道：“便宜哪个王八蛋也比便宜一条狗的好。”

　　奥古斯都正要说什么的时候，旁边的亚瑟王爽朗一笑道：“奥古斯都，玫瑰带刺，不小心的话会扎到手的。好歹大家都是有头有脸的人，这样的场合你能不能收敛一点，平白让人看笑话。”

　　奥古斯都冷哼一声道：“谁要笑话要不爽尽管冲我来好了，老子就是想上了这个骚蹄子，要不是你从中作梗，老子早就把她压在身体下面蹂躏了。”

　　红玫瑰原本是个很大气的人，听了奥古斯都的话也不由得脸色铁青。

　　半年前，奥古斯都联合几家势力阴了玫瑰骑士团一把，险些就攻破了玫瑰骑士团的驻地，红玫瑰无奈之下，以先天神宝石中剑的线索为条件，得到了亚瑟王的帮助，才让玫瑰骑士团幸免于难。

　　那一次，玫瑰骑士团驻地外围被攻克，损失了大量的物资。而且，红玫瑰耗费了无数心血得来的关于石中剑的线索，也被迫告诉了亚瑟王，可谓是损失惨重。

　　亚瑟王被称为西方世界第一高手，就是因为他手里面有着先天神宝级别的石中剑。

　　玫瑰骑士团也算是顶级势力，但和海洋联盟以及圆桌骑士团比起来还是略有不如。红玫瑰是个很有魄力的人，在发现陆小七是东方异人后，她果断放弃了领取的任务来获得陆小七的好感，从而得到了合作机会，就是想利用这个契机让玫瑰骑士团的实力提升一个档次。

　　在这种场合，作为女人的她不管多泼辣，遇到奥古斯都这种从来不讲风度的男人也是无可奈何。

　　幸好，就在奥古斯都准备继续奚落她的时候，接引之神赫尔墨斯开口道：“各位异人，前往地狱的通道即将打开，勇敢去面对挑战吧！”

　　赫尔墨斯挥动手里的武器，空间突然裂开了一个巨大的缝隙，从缝隙里传出巨大的吸力，把六十名玩家全部吸入了进去。

　　陆小七睁开眼睛，出现在他眼前的是一座漆黑的大门，在大门旁边是一尊狰狞的乌拉诺斯雕像。

　　和陆小七一起传送到这里的，还有裁决、圣卡西、米利托三人，找其他主神领取任务的玩家一个都没有出现。

　　“玩家疯狗，你来到了地狱之门，你进入地狱得到了冥王哈迪斯的许可，推开地狱之门后，你将到达冥府。”

　　收到系统提示后，陆小七才明白为什么要求在同一主神处领取任务的玩家组队，地狱之门本来就不止一座，每个主神利用自身力量打开的地狱之门会出现在不同的位置。

　　引导之神赫尔墨斯在将他们送过黑暗之后，从哪座地狱之门进入冥府，取决于玩家所信仰的神灵。

　　进入冥府后，六十名玩家再次出现在同一空间，但冥府非常广阔，到处游荡着痛苦的亡灵，玩家碰面的几率很小。

　　其他四名玩家也收到了系统提示，裁决挥了挥手里的死亡之刃道：“伙计们，推开地狱之门后，马上就会进入冥府了，拿出你们的武器准备战斗吧！”

　　亵渎者的武器是一把血红色的大剑，而圣卡西的武器则是一把漆黑的斧子，米利托的武器是一根长枪。这三人的武器，从散发的能量波动来看，品阶都应该不低，很可能是后天魔宝级别的武器。

　　陆小七没有拿出灵牙水火刃，以他堕天使的身份，用双刀实在是惹眼了一些。所以，陆小七拿出了轩辕剑。


第五百二十七章 靠坐骑混日子

　　裁决推开了地狱之门，一道幽绿色的影子瞬间扑向了他，他早有准备，手里多出了一面有着神奇符文的圆盾，用圆盾挡住了幽灵的攻击。

　　裁决左手圆盾抵挡，右手挥动漆黑的镰刀，和那半透明的身影战斗在一起，裁决的双眼，一下子变成了死亡符号的形状，透出令人心悸的光芒。

　　这是西方的一个稀有神技‘死神的凝视’，任何幽冥类怪物在‘死神的凝视’下无所遁形，而且还有降低幽冥类怪物防御的作用。

　　陆小七四人也陆续踏入了地狱之门，他们同样遭到了半透明幽灵的攻击，与幽灵接战后，陆小七发现幽灵应该有49级左右。

　　进入游戏后陆小七从来没有加过武器契合度，轩辕剑尽管是后天灵宝级别的武器，陆小七用起来却很不适应。

　　透明幽灵是敏捷型怪物，陆小七造成的伤害值虽然不错，但攻击频率很慢，命中率也不高。

　　陆小七一边战斗一边观察其他几人的表现，裁决已经杀死了一个透明幽灵，正在和第二个透明幽灵战斗。

　　裁决这个人是狂妄，但他的确有狂妄的资本，他无论是步伐、战斗意识都是一流，而他手里的死神镰刀和圆盾的配合也精妙异常。

　　死神镰刀攻击力强，攻击频率快，再加上有“死神的凝视”技能，裁决的攻击很少落空，幽灵完全不是他的对手。

　　不一会，第二个幽灵在裁决的攻击下化为了白光，他没有继续战斗，而是观察其他几人的情况。

　　看到裁决又解决一个敌人后，陆小七装模作样地开始杀怪，只是因为武器契合度太低，这导致他用轩辕剑怎么都不习惯，只打掉了幽灵一半左右的气血。

　　而另一边，圣卡西的斧子变成了一丈长短，斧子被他舞得虎虎生风，全是大开大合的攻击。虽然他没有‘死神的凝视’技能，但因为他的攻击覆盖面广，49级的普通小怪透明幽灵智商有限，基本都在他的攻击覆盖范围内，圣卡西很快也杀死了第一个透明幽灵。

　　米利托的长枪每次刺出的时候都会带着螺旋状的黑纹，这是一种特殊的战技，虽然不是神技，但却比神技更难学会，实用性也不再神技之下。

　　这是米利托自创的技能，叫做螺旋冲刺，每当他使出螺旋冲刺的时候，怪物就会陷入短暂的眩晕状态。

　　米利托杀怪速度没有圣卡西快，但他耐以成名的螺旋突刺也让裁决频频点头，这个技能杀小怪显不出威力，但打BOSS非常不错，裁决对他的实力感到满意。

　　亵渎者没有施展任何技能，他血红色的大剑就这么不紧不慢地劈砍着，但威力却异常强大。他同样会少数玩家才能领悟的‘架刀术’，没有盾牌，但他却能架住透明幽灵的攻击，而且成功率还不低。

　　在架住透明幽灵的攻击后，亵渎者手里的大剑往往会借机横斩，然后打出一次致命伤害。所以，他的攻击看起来普通，杀怪效率却在圣卡西之上，仅仅比裁决慢一些。

　　这还是亵渎者没有使用任何技能的情况下，如果他使用技能，他和圣卡西两人孰强孰弱还说不定。

　　如果说其他三人的实力让裁决相当满意的话，陆小七的表现就让裁决无语了，在裁决眼里陆小七就是菜鸟，因为他的攻击十次有六次基本上会落空。

　　即使透明幽灵身法诡异，但这样的命中率也不应该出现在高手玩家身上。

　　开始的时候裁决以为陆小七是扮猪吃老虎，但仔细观察后他发现陆小七是真尽力去做好每一次攻击了，但就是打不中。

　　在陆小七好不容易杀死第一个透明幽灵后，裁决走到陆小七面前道：“你的武器契合度是多少？”

　　陆小七尴尬地笑了笑道：“好像60多吧！”

　　裁决不由得目瞪口呆，武器契合度只有60多，难怪会出现这种情况了。他刚才发现陆小七攻击力其实很强，手里的武器也不错，但就是命中率差，攻击频率慢，他看出了这是因为武器契合度低的问题，但他没想到会低得那么离谱。

　　裁决狐疑地道：“难道你主修的是远程攻击的奥术？”

　　陆小七果断摇了摇头道：“我是近战玩家，所有的点数全部加在了攻击力上，没有加过一点武器契合度。”

　　裁决等四人集体傻眼了，近战玩家最重要的就是物理攻击力和武器契合度，这两者哪个更重要还真不好说。

　　高攻是近战玩家永恒的追求，但在《神话》里武器契合度低了，战斗的时候束手束脚发挥不出武器的威力也不行，近战玩家基本都是两者各有侧重，像陆小七这样完全加攻击力的，简直就是另类中的另类。

　　西方的狼人和吸血鬼也可以这么干，然后修炼自身身体的一部分为本命武器，固定使用一件武器。只是，堕落天使却没有本命武器一说，陆小七选择了堕落天使，选择了走近战路线却不加武器契合度，实在是极品中的极品。

　　裁决有些不耐烦地道：“以你的实力，怎么可能被冥王哈迪斯看中参与这次任务的，给我一个理由。”

　　陆小七有些尴尬地道：“我进入游戏后运气好，完成了一个任务，所以和路西法的关系一直不错，路西法就把任务机会给我了。”

　　和陆小七同为堕落天使的亵渎者突然插了一句道：“即使和路西法的关系好，如果实力不够也不会被选中，这个任务能参与的都是实力高强的玩家。”

　　听了亵渎者的话裁决也狐疑起来，他甚至施展了‘死神的凝视’神技查探陆小七，死神的凝视可以查探黑暗生物的情况。在亵渎者眼里，陆小七是堕落天使，也属于黑暗系，应该逃不脱他的查探。

　　结果，裁决查探出来的情况和陆小七展示出来的一模一样，这让他很是纳闷，忍不住道：“你到底怎么被路西法选中的，给我们一个合理一些的解释。”

　　陆小七当然不会相信那么轻易就能过关，他招出了坐骑炎之凤。炎之凤等级已经达到44级，因为在炼狱吸收了足够的地狱冥焰，它的身体随时都被火焰环绕，模样和西方的地狱火凤凰相差不大。

　　陆小七干笑道：“我在地狱偶然完成了路西法的一个重要任务，得到了地狱火凤凰做坐骑，路西法认可我的实力，可能是因为我的坐骑吧！它比我可强多了。”

　　地狱火凤凰吸引了四人的注意力，就算在西方，高端坐骑也是非常珍贵的。地狱火凤凰品阶为圣级，与巨龙同为顶级的坐骑，西方顶级玩家传闻只有亚瑟王拥有一头光明幼龙。其他顶级玩家都只有高级坐骑。

　　陆小七这个自身实力不怎么样的人，却得到了圣级坐骑地狱火凤凰，裁决、圣卡西、米利托三人眼里都出现了赤裸裸的嫉妒神色。

　　只有亵渎者，他脸上怀疑的神色很明显，看来还是不相信陆小七的鬼话。

　　在陆小七召唤出炎之凤后，裁决显然默认了陆小七有参与任务的资格，一行人继续前进。

　　走进地狱之门后，要达到地狱底层，还有一段很长的路要走，这条路上的怪物都是地狱幽灵。

　　奥林匹斯诸神传送的各个队伍，每个队伍遇到的情况都一样，哪个队伍能先走完这条幽灵路，到达科库特斯河，哪个队伍就能抢占任务的先机。

　　当然，在科库特斯河，泰坦十二神的信仰者可能已经到达了那里，先到达的队伍也很可能会成为出头鸟被干掉。

　　裁决杀怪很卖力，他显然想成为第一个到达科库特斯河的队伍，一路上催其他人速度加快些。只是似乎只有他一个人积极，陆小七四人明显不像那么快赶过去，他们都是独行玩家，先到达得到的好处不多，即使抢占了先机，也没有多大作用，如果先去了被围攻就不划算了。

　　裁决把自己的追随者召唤过来，他杀怪用的大型技能越来越多，在他的不断催促下，米利托圣卡西也把各自的追随者召唤出来，杀怪速度大增。

　　至于亵渎者，他压根不买裁决的帐，依旧不紧不慢地杀着怪。

　　裁决要求陆小七召唤出追随者，陆小七很诚实地说自己现在一个追随者都没有，这让裁决对他的垃圾有了更深刻的认识。不过，裁决本着废物利用的原则，拼命压榨炎之凤的劳动力，不断地让炎之凤释放大型攻击魔法。

　　在穿过地狱之门后，玩家所在的位置属于特殊空间特殊空间是无法通讯的，而且玩家还会失去飞行的能力。

　　五人在走了大约半个时辰后，三团两百色的光影飞速而来，速度比普通的透明幽灵快了许多。

　　当先开路的圣卡西刹那间被打掉了大半气血，在那三团透明光影的攻击下，他的追随者短短5秒时间就挂掉了。

　　圣卡西快速退回了裁决旁边道：“是BOSS，速度实在太快了。”

　　裁决不惊反喜，遇到三个透明幽灵BOSS，证明离出口不远了。他上前一步，手里的黑色圆盾增大了一倍还多，挡住了其中一个幽灵的攻击，大声道：“你们集中火力对付另外一个，我可以挡住两个。”

　　透明幽灵BOSS比普通幽灵厉害了许多，幸好裁决有‘死神的凝视’这个技能，透明幽灵威胁最大的幽影攻击对他无效。裁决的战斗力，这时候也完全展现出来，他手里的大盾舞得密不透风，牢牢挡住了两个幽灵。

　　陆小七三人开始围攻另外一个幽灵，幽灵BOSS的攻击力很高，让想要扛怪的圣卡西苦不堪言。幽灵BOSS的智商比普通幽灵高许多，他们的攻击非常刁钻，圣卡西大开大合的招式对幽灵BOSS无效。

　　“我来扛怪，你们输出。”亵渎者冷冷地道。

　　亵渎者主动接过了幽灵BOSS，他还是任何技能都不用，依然是靠普通的架刀术和幽灵BOSS周旋。当他的架刀术失败的时候，米利托自觉地让自己的追随者上前，替亵渎者抵挡住攻击。

　　信仰冥王哈迪斯的玩家，基本都是近战路线，而信仰路西法的玩家则有两种选择，以法术为主或者以近战为主都可以，亵渎者这个正牌堕落天使走的是近战路线。

　　而陆小七，到现在为止都没学过远程攻击的常规道术，所以他们的队伍没有远程炮塔。

　　炎之凤，成为了唯一的远程输出职业，它不愧为圣级坐骑，在成长到四阶后各种远程攻击技能非常强悍，强大的输出超过了许多西方魔法玩家。在四人的攻击下，被他们围在中间的幽灵BOSS气血下降很快。

　　另外一边，裁决还是小看了幽灵BOSS的威力，他的盾牌品质再高，舞得再好，但也只能挡住幽冥BOSS的常规攻击。在普通攻击无效之后，幽灵BOSS施展了最让玩家头疼的技能瞬移，两名BOSS一前一后夹攻裁决，给他造成了不少压力。

　　陆小七四人默契地装作没有看见裁决的处境，但裁决也不是傻子，眼看挡不住两大BOSS的围攻后，他带着两个BOSS向陆小七四人的方向靠拢。

　　裁决放弃抵挡后，两大幽灵BOSS分别施展了瞬间移动，攻击圣卡西以及他的追随者。

　　被陆小七围攻的那名幽灵BOSS，气血偏偏在这个时候下降到了20%以下，它的身体不再透明，而是变成了血红色，露出了狰狞的面孔。它整个身体像个圆球一般鼓胀起来，显然是要施展大招了。

　　49级BOSS的大招，即使是陆小七也不敢大意，他拿出绳子格莱普尼尔施展单体束缚，束缚住了即将施展大招的幽灵BOSS。

　　而再他拿出格莱普尼尔的同时，裁决手里的死神镰刀突然变大，随着裁决的挥动，镰刀瞬间割裂了空间，两名幽灵BOSS消失不见。

　　“死亡切割”

　　死神镰刀附带的特技，能利用死气割裂空间，给敌人造成强大伤害的同时，把敌人封印在异空间五秒，冷却时间一个小时。

　　如果不是遇到危机，裁决显然不准备在这个时候施展看家本领。

　　圣卡西和米利托也不是省油的灯，在危急时刻，他们两人同样施展了强力技能。米利托的长枪变成手臂粗细，枪尖上出现一个凶魂，在米利托的长枪刺入幽灵BOSS身体后，凶魂竟然跟着钻了进去。

　　“灵魂噬心。”

　　这同样是一个攻击和控制兼具的技能，米利托平时可以把凶魂封印在长枪里，战斗的时候施展这个技能后，凶魂会钻入敌人的识海进行破坏，让敌人三秒内无法动弹。同时，这个技能还可以给敌人造成持续减血伤害。

　　圣卡西则是高高跃起，手里的斧头变成十丈长短，巨大的斧头带着一往无前的气势劈在了幽灵BOSS身上，已经被控制住的幽灵BOSS瞬间化为白光消失了。

　　圣卡西瞬间爆发的攻击力，让人无比震撼，气血低一些的玩家，估计会被他这一招直接秒杀。

　　即使陆小七不出手，其他人也有手段控制局面，看来每个人都存了扮猪吃老虎的心思。亵渎者，他没有施展任何技能，也没有拿出任何法宝，他还是那么不紧不慢地劈砍着……

　　这让陆小七断定，哪怕他们四人不采用任何手段，亵渎者都有实力杀死三名幽灵BOSS。

　　陆小七也有这样的实力，他选择祭出绳子格莱普尼尔，是不想在面对危险的时候过于淡定，让裁决对他产生怀疑。

　　格莱普尼尔的单体束缚时间是5秒，这是比较强力的技能了，不过却没有发挥作用，因为幽灵BOSS在被束缚后马上就被圣卡西秒杀了。格莱普尼尔看起来不起眼，没人想到这会是一件后天神宝，幽灵BOSS被圣卡西杀死后陆小七马上收了回来。

　　杀死一个幽灵后，在裁决的指挥下，五人以及追随者呈圆形站位，等待两个幽灵BOSS从被撕裂的空间出现。不一会，两大幽灵BOSS飞出了空间，等候已久的几人连续发动攻击，尽力不让幽灵BOSS飞出圈子。

　　幽灵BOSS的瞬移技能很让人头疼，在被打掉不少气血后，两名幽灵BOSS瞬移的冷却时间到了，它们飞出了包围圈。

　　其中一名幽灵BOSS发动了召唤技能，周围出现了6个普通幽灵，挡住了众人追击的道路。

　　裁决面色阴沉地道：“都别藏着掖着了，有什么手段都用出来，大家互相了解了等会也好配合。”

　　“死亡之舞。”

　　裁决说完大吼一声，手里的镰刀仿佛变为了千百柄，笼罩了前方二十米范围。

　　“队长，我支持你！”

　　陆小七将菜鸟伪装到底，他第一个响应了裁决的号召，再次将格莱普尼尔祭了出来。格莱普尼尔准确地飞到了两个幽灵BOSS头上，群体束缚技能发动，两个幽灵仿佛粽子一般被格莱普尼尔捆了起来。


第五百二十八章 万河掌控者

　　幽灵BOSS被束缚住以后，圣卡西、米利托和亵渎者的同时施展了群体攻击技能，普通幽灵很快被杀死。两名幽冥BOSS，同样在他们攻击的笼罩范围之内，气血已经下降到了20%以下。

　　就在两名幽灵BOSS要摆脱束缚施展大招的时候，亵渎者手里的血红色大剑突然朝天一指，整个空间仿佛变成了红色海洋，每个人都仿佛置身血海一般。

　　无数的血剑，在血海里来回穿梭着，随着亵渎者血红色大剑挥动，那些小了一号的血剑纷纷落在了两个幽灵BOSS身上。

　　每一枚血剑的攻击力都不弱，粘稠的鲜血把两个幽灵BOSS包裹着，让它们无法躲闪，只能被动地承受血剑连续不断的攻击。

　　不一会，两个幽灵BOSS全部化为了白光，血剑却依旧在不断落下。

　　裁决一向狂妄自大，但亵渎者的技能也让他相当佩服，他忍不住道：“这是什么技能？”

　　“血腥地狱。”

　　亵渎者回答后大步向前走去，看都没有看地上幽灵BOSS爆出的装备一眼。

　　三个幽灵BOSS爆出来的几件装备，有两件闪烁着幽幽的绿光，应该是两件极品装备，另外还有数百块上品灵石。

　　裁决淡淡地扫了一眼后说道：“谁需要就拿吧！我没什么兴趣。”

　　亵渎者和裁决一派高手风范，显然对地上的装备看不上眼，圣卡西和米利托对地上的装备有些动心，49级BOSS爆出的装备在46-49之间，极品还是很值钱的。

　　只是，亵渎者和裁决的表现让圣卡西和米利托觉得去捡装备的话很丢脸，站在那里犹豫不决。

　　只有陆小七一脸的财迷相，他屁颠屁颠地跑上前道：“裁决老大，这些装备你们真的不要吗？那我就不客气了哦！”

　　亵渎者依旧面无表情，裁决鄙夷地看了陆小七一眼，圣卡西和米利托似乎有些肉痛，但他们也不用再纠结了。

　　陆小七来到西方后，恰好没有合适的装备，他对幽冥类怪物爆出的装备向来很感兴趣，两件极品装备不要白不要。

　　装备不是陆小七的主要目的，他是想表现出一种运气极好，但实力不怎么样的菜鸟模样，这样就算骗不到亵渎者，骗过裁决和圣卡西他们却是没有问题。

　　裁决和亵渎者穿的本来就是46级极品装备，所以他们无视了幽灵BOSS爆出来的物品，但陆小七相信，他们看到两件极品装备的属性绝对会后悔。

　　物品名称：幽影血衣（幽影套装组件，头盔、衣服、鞋子）

　　物品品阶：极品装备

　　装备等级；46级

　　装备属性：物理防御力+180，道法防御力+120，气血+600，黑暗抗性提升10%

　　套装属性：（凑齐头盔鞋子后套装属性显示，物理防御力提升10%，附带技能幽灵召唤。幽灵召唤：玩家可以召唤6名幽灵参与战斗，幽灵等级与玩家等级相同，持续时间一分钟，冷却时间一小时）

　　装备名称：幽影鬼靴（幽影套装组件，头盔、衣服、鞋子）

　　装备等级：47级

　　装备品阶：极品装备

　　装备属性：物理防御力+160，道法防御力+18，敏捷+50，附带技能瞬移，瞬移，能在十米范围内瞬间移动，冷却时间1分钟。

　　套装属性：（凑齐头盔衣服后套装属性显示，物理防御力提升10%，附带技能幽灵召唤。幽灵召唤：玩家可以召唤6名幽灵参与战斗，幽灵等级与玩家等级相同，持续时间10秒，冷却时间一小时）

　　玩家进入地狱之门后属于特殊空间，也就是说不是常规练级点，所以注定了这种套装的数量绝对不会多。奥林匹斯众神以及泰坦诸神的信仰者，满打满算也就120人，其他队伍也会杀幽灵BOSS，以每个队伍爆两件装备来算，即使爆出来的装备刚好互补，幽影套装的数量也不会超过十套。

　　裁决四人也知道这一点，所以圣卡西和米利托才颇为心动，但这套装备最珍贵之处不是因为其稀有，也不是因为套装属性可以召唤6个幽灵战斗10秒，而是因为幽影鬼靴。

　　瞬间移动是空间技能的一种，玩家在六阶以前不能依靠自身实力破开空间，只能依靠特殊技能或者道具。陆小七的破碎虚空技能，就是一个实用的逃命技能，可以瞬移的距离很远，但却有副作用气血强制性扣为1点，所以只能用来逃命。

　　幽影鬼靴附带的技能瞬移，同样可以用来逃命，在BOSS施展镇守大招的时候，移到20米外的安全距离。这个技能是没有副作用的，冷却时间只要一分钟，这代表着这个技能可以用来战斗。

　　西方世界能够瞬移的物品，出现的几率不比神宝魔宝大，幽灵BOSS之所以爆出来，应该是因为这里是特殊地图，怪物难度偏大的缘故。

　　亵渎者和裁决，对于极品装备已经见得太多，可能没想到瞬移装备这一层。

　　把地上的垃圾装备和灵石全部收进须弥芥子袋后，陆小七美滋滋地穿上了幽影血衣和幽影鬼靴，遗憾的是还差一个幽影头盔，套装属性无法发挥出来。

　　玫瑰骑士团的人从另一道地狱之门进入，他们也应该会遇到幽影BOSS，爆出头盔的几率应该不小，陆小七不是很担心。

　　陆小七兴奋的模样发自内心，让裁决对他更加鄙夷了，始终在暗中观察陆小七的亵渎者也开始有些怀疑自己的判断，难道这家伙真是个菜鸟？

　　杀死幽灵BOSS没多久，五人走出了黑暗的通道，来到一条黑色的大河旁。这条大河就是地狱非常出名的科库特斯河，神话传说里这条河是灵魂在世的时候做了坏事，死亡后在地狱做苦役时流出的眼泪形成。

　　黑色的河水澎湃着流向远方，仿佛有无数的鬼魂在哭泣，这条河还有一个名字叫“远方的哭声。前往塔尔塔洛斯地狱，必须要从这条河经过，其他玩家穿过幽灵通道后同样会到达这里，所以陆小七等人很可能会遇到敌人。”

　　裁决来到科库特斯河边，施展了技能“死神的凝视”，无数个死亡符号从他的双眼飞出来落入了黑色的河流。

　　许久之后，裁决皱眉道：“系统提示因为科库特斯河死亡能量太浓郁，死神的凝视不能发挥作用，我探测不到河里的情况。”

　　陆小七觉醒了灵觉，并且他的天眼不像裁决“死神的凝视”那样受到限制，他要探测河里的情况很容易。不过，陆小七并没有出头的意思，裁决代表的海洋联盟，在最后可能是玫瑰骑士团最大的敌人，隐藏实力是必需的。

　　看到其他人都不接话，裁决冷冷地道：“来到这里就没有了选择的余地，既然都没办法探测，那我们过河吧！这个空间不能飞行，只能游过去。”

　　裁决率先进入了科库特斯河，陆小七也跟着迈了进去，一种冰冷彻骨的感觉让他忍不住打了个冷战。他很快收到了系统提示：“玩家疯狗，你进入了‘远方的哭声’河流，在河流里注意谨守心神，不要受到灵魂的干扰，同时你的痛觉变成了100%，请小心在意。”

　　痛觉100%的状态陆小七经历过许多次，哪怕战斗的时候他都挺过来，冰冷的河水他轻易就能适应。可是，这条河流的古怪还不止这点，从河水里传来一种痛苦悲伤的情绪，这种情绪很快影响到了陆小七的灵魂，让他有一种忍不住要放声痛哭的想法。

　　他前面的裁决似乎没有受到影响，反而兴奋地道：“这个任务我们信仰冥神或者路西法的玩家有优势，在这条河里，我们施展‘黑暗之心’技能，就不会被鬼魂的情绪感染，其他玩家光是应付这种灵魂上的影响就够难受了。”

　　圣卡西和米利托脸上也露出了笑容，他们在收到系统提示后，也第一时间施展了黑暗之心技能。

　　黑暗之心，地狱一系独有的技能，施展黑暗之心后，黑暗生物纯粹的灵魂攻击无效。

　　每个地狱玩家几乎都会这个技能，只有陆小七悲剧了，他虽然成为了路西法的信仰者，但只是名义上的，压根没在路西法那里学到任何技能。

　　看到陆小七一脸悲伤痛苦的模样，裁决忍不住道：“黑暗堕落，你不会连黑暗之心这个技能都没有学习吧？”

　　陆小七只得无奈地点了点头道：“还没学，我觉得这个技能没有攻击力，就没有浪费时间……”

　　裁决没兴趣听陆小七说下去，陆小七垃圾无下限，他明显已经麻木。

　　虽然陆小七没有黑暗之心，但他的神识实际上达到了五阶，河流里的哀伤痛苦情绪对他的影响有限，回答裁决以后，他展开了自己的灵觉。

　　方圆百米范围的情况都在他的感知范围内，陆小七感应到这条河流里人数不少，百米范围至少有两个队伍。这两个队伍，不是之前出现在奥林匹斯山的玩家，他们肯定是泰坦诸神的信仰者。

　　陆小七游到了裁决边上道：“裁决老大，我们杀怪速度虽然快，但我们不应该是最先到达的吧！为什么这条河流里静悄悄的，会不会有什么问题呢？”

　　裁决对他显然不怎么待见，他鄙夷地道：“你既然那么怕死，那干嘛来参加这个任务？”

　　陆小七憨笑道：“我实力太弱了，想来混两件装备，对了裁决老大，我的感觉一向都很准，我心里有一种不祥的预感，我们在这条河里很可能会遇到敌人。”

　　裁决讥讽道：“还感觉很准，你以为你是觉醒了第六感的高手？不要给我唧唧歪歪的，反正你也是个废物，再啰嗦我把你踢出队伍。”

　　陆小七悻悻地不再说话，这时他身后的亵渎者冷冷地对裁决道：“他说得没错，就在我们东南方50米处，有一个五人队伍，前方40米处，同样有一个五人队伍，这两个队伍已经在向我们靠近了。”

　　裁决脸色大变道：“你确定？”

　　“我觉醒了第六感。”亵渎者冷冷地道。

　　裁决脸色一下子变得很难看，如果转身逃走，那逃到岸上后同样没了退路。地狱之门，只准进不准出，只有完成任务后接引之神赫尔墨斯接引才能离去。

　　如果逃到岸上，五人同样要面对两个队伍的追杀，而且还丧失了‘黑暗之心’技能不受亡灵影响的优势。

　　“往西北方向前进，尽量和他们兜圈子，说不定等会奥林匹斯阵营的人就会到来，还会存在变数。”裁决在一瞬间做出了正确的决定。

　　只是，敌人显然已经做了周全的准备，就在五人往西北方向游了没多远，整条河流开始翻滚起来，十米高的浪花劈头盖脸地向五人砸了过来。

　　黑色的巨浪一波接一波，仿佛无止尽一般，给五人造成了持续减血伤害。

　　在这条‘远方的哭声’河流里每个人的痛觉都是100%，除了气血下降外，每个人还承受着巨浪临身的痛苦。在河流翻滚的时刻，他们要想前进非常困难，只能被动地任凭巨浪冲刷。

　　“神技‘万河掌控者’，阿留申，不要藏头露尾的，赶快滚出来吧！”亵渎者冷冷地道。

　　“桀桀，亵渎者，我们之间的帐也该好好算一算了，在陆地上我对你相当地忌惮啊！到了水里，我想怎么蹂躏你怎么蹂躏你，似乎你的队友也相当不给力啊！我倒是想看看今天你如何逃脱。”

　　一个阴测测的声音突兀地出现，二十多米高的巨浪上，站着一个身材壮硕的玩家。

　　这名玩家赤裸着上身，双手拿着一根两丈长的铁棍，满脸奸笑地看着陆小七等人。

　　“阿留申，我们海洋联盟与你们阿留申之家向来和睦，你没必要赶尽杀绝吧！”裁决站出来道。

　　“我呸。”

　　阿留申淬了一口道：“如果是奥古斯都还有资格和我谈谈条件，至于你裁决，也只有你自己把自己当一回事。”

　　“这是在做双向任务懂不，双向任务哪怕老子杀了奥古斯都，他也不会因此记恨我，更何况是你？”

　　“兄弟们，对给我出来了，干掉几个傻逼，不然夜长梦多。”

　　阿留申大喝一声，周围再次出现了几名站在巨浪上的玩家，他们在水里如履平地，各种水系魔法倾泻而下，在这条诡异的河流里，他们的水系魔法威力很大，陆小七五人的气血下降速度很快。

　　裁决高高举起圆盾挡住了黑色的水箭，一脸惊异地道：“不可能，你们是河流之神俄刻阿洛斯的信仰者，不可能那么轻松抵御亡灵的攻击，为什么你们的灵魂不受这条河流影响？”

　　“因为有我在这里，他们死不了，裁决，你的身材很不错啊！如果换个地点，人家说不定还想和你快活一番呢！”

　　一个妖媚入骨的女声回答了裁决的问题，阿留申操控的巨浪上多了一个女人，一个漂亮的女人。这个女人身材丰满性感，身上半透明的黑纱堪堪遮住了敏感部位，感觉和没穿没什么区别。

　　女人站在阿留申身后，丰满的胸部有意无意地碰触着阿留申，娇笑道：“黑暗之心很了不起吗？我的亡灵之心不但可以让自己免受负面情绪侵蚀，还可以帮助其他人哦！”

　　“莉安娜！”圣卡西惊呼道。

　　裁决阴沉着脸道：“很好，我还忘记你们这对奸夫淫妇喜欢一起出现了，难道你以为这样就可以吃定我们了吗？”

　　阿留申，泰坦神俄刻阿诺斯的追随者。

　　俄刻阿洛斯乃是大洋河流之神，一切河流之父。阿留申作为俄刻阿诺斯的追随者，在这条‘远方的哭声’河流里如鱼得水，由于在河里战斗痛觉变为百分百，阿留申一开始就施展了神技‘万河掌控者’，完全占据了主动。

　　阿留申在河里会受到亡灵情绪的影响，但有了莉安娜后，这个问题他也完美解决了。

　　莉安娜是泰坦神伊阿帕托斯的信仰者，伊阿帕托斯乃是灵魂和死亡之神，在灵魂上的造诣在冥王哈迪斯之上，莉安娜不但自己可以轻易抵挡灵魂的侵蚀，还施法帮助了阿留申的队伍。

　　面对危机，裁决冷冷地陆小七四人道：“我的圆盾乃是后天魔宝，附带技能黑暗的守护，这条河黑暗能量充沛，发动黑暗的守护能持续的时间不短，可以暂时拖住他们。不过，黑暗的守护消耗的能量与护卫人数成正比，为了坚持更久的时间，我决定放弃废物。”

　　其他人还没来得及说话，陆小七就在这个时候收到了系统提示：“玩家疯狗，你被队长裁决踢出了队伍，请小心在意。”

　　把陆小七踢出队伍后，裁决用圆盾将他自己、亵渎者、圣卡西和米利托护卫起来，在四人的头顶上出现一个巨大的黑色护罩，‘远方的哭声’河流里的黑暗力量不断被抽取，黑暗护罩越来越浓郁，抵挡住了阿留申等人的进攻。

　　陆小七在被踢出队伍的瞬间马上施展了七十二变技能，他变成了幽冥血海里的怪物骨鱼，这条河流与幽冥血海有类似之处，变成骨鱼的陆小七立刻感觉好受了许多，灵魂的侵蚀和河水的冰凉他都感觉不到了。


第五百二十九章 时间之神信仰者

　　陆小七47级的等级在西方可以排名前十了，七十二变又是顶级神通，相当于西方的顶级神技，等级不比陆小七高三级，并且领悟第六感的玩家，根本看不破陆小七的伪装。

　　所以，陆小七一下子变得很悠闲，他摇摆着尾巴游出了战场在不远处观战。

　　裁决发动了圆盾‘黑暗的守护’以后，站在巨浪上的莉安娜淡淡地道：“裁决，在我们的前面过去了好几波玩家，有圆桌骑士团的人，也有你们海洋联盟的人，但我们都没下手，你知道为什么吗？”

　　“因为对付他们我没有把握，敢对你们下手，自然是吃定你们了，咯咯，你的死神盾牌附带技能，在《神话》里早就不是秘密了，看老娘给你破了。”

　　莉安娜说完拿出了一个破烂的罐子，这个罐子是西方很常见的中品法器黑暗储存罐，是一种辅助法器。

　　玩家打造黑暗属性的装备需要黑暗能量，而这种罐子就用于吸收和储存黑暗能量，在打造装备的时候把黑暗能量释放出来融合进装备里去。

　　莉安娜储物袋里的罐子很多，不一会她就拿出了三十多个，并把这些罐子全部祭在了空中。三十多个中品法器，不断地吸收着周围的黑暗之气，而黑暗之气最浓郁的，无疑是裁决后天魔宝死神盾牌形成的黑暗防护罩。

　　死神盾牌形成的黑暗防护罩很强大，但莉安娜却用一种匪夷所思的方式轻易地破解了。黑暗防护罩需要吸收黑暗之气，黑暗储存罐同样也是专门用于吸收黑暗之气，三十多个储存罐一起吸收，裁决的黑暗防护罩威力一下子降低了大半。

　　莉安娜似乎诚心恶心死裁决，她笑面如花地道：“啧啧，什么狗屁后天魔宝，竟然连中品法器都比不上，如果我有这样的后天魔宝我直接扔了。”

　　裁决气得吐血，但却又无法反驳，正在这时，他旁边的亵渎者突然消失了。

　　眨眼间，亵渎者出现在莉安娜身后，手里血红色大剑狠狠地劈向了莉安娜娇嫩的脖子。

　　“-1680”

　　“-1480”

　　亵渎者的攻击不但出现了暴击，而且还产生了连击伤害，瞬间秒杀了莉安娜。

　　在没有莉安娜的亡灵之心维持后，信仰俄刻阿洛斯的五名水系玩家一下子受到了河流的影响，五人脸上露出了痛苦哀伤的神色，有两名玩家甚至流下了泪水。

　　突如其来的变故，让剩余四名信仰亡灵与死亡之神伊阿帕托斯的玩家也有些无所适从。

　　杀死莉安娜后，亵渎者瞬间施展了一个分身技能，一下子多出了八个虚影分身，利用分身吸引了一定的火力后，他的本体闪电一般突击，短时间内再次杀死了一名玩家。

　　憋屈了很久的裁决三人也解脱出来，他们挥动武器冲向了五名水系玩家。五名水系玩家才进入河流就得到了莉安娜亡灵之心的维护，没有被河流哀伤情绪影响。此时在战斗时刻陷入混乱，完全没有时间去适应河流，人数占优的他们被裁决几人逼得手忙脚乱。

　　陆小七也在这个时候加入了战团，他挥动轩辕剑和亵渎者一起对付四名信仰亡灵之神的玩家。习惯了双手武器的陆小七，左手拿着轩辕剑，右手拿着绳子格莱普尼尔，格莱普尼尔在攻击的时候有几率发动束缚技能，这极大地提高了陆小七的命中率。

　　裁决阴沉着脸发动了死亡切割技能，将正要发动神技的阿留申封进了异空间，阻止他继续操控河流。

　　圣卡西施展了最强大的技能裂空斩，瞬间斩杀了一名水系玩家。

　　米利托的螺旋突刺技能在近身后，单挑的优势最大限度地发挥出来，不时出现的眩晕，让和他战斗的水系玩家几乎没有还手之力。

　　因为泰坦众神按照信仰传送，在河流里泰坦阵营同样是信仰同一主神的玩家组队，阿留申几名水系玩家擅长的几乎都是远程攻击。在莉安娜被杀死后，受到河流影响的他们无法发挥优势，被裁决几人近身简直就是噩梦。

　　战斗很快结束了，亵渎者关键时刻的瞬移，让五人反败为胜。

　　陆小七对亵渎者很是忌惮，对方把握战机的能力很强，一下子就明白了战斗的关键在于莉安娜。杀死莉安娜可以让水系玩家对河流的灵魂攻击无所适从，杀死莉安娜后又马上施展虚影分身干扰信仰亡灵之神的玩家，让这些玩家没有施展“亡灵之心”的时间，他的计算很慎密。

　　亵渎者无论是把握战机的实力，还是其单体实力，都比裁决强悍了许多，也难怪裁决对他如此忌惮了。陆小七不知道的是，在西方论坛上，亵渎者经常被拿来和东方的疯狗相提并论，他同样是西方的不败传说。

　　只是，亵渎者一直都是独行侠，没有像陆小七那样建立帮派。

　　亵渎者到现在为止只用了两个技能，一个是“血腥地狱”，一个是瞬移，两个技能都非常强大。

　　原本陆小七认为这次任务最大的敌人应该是圆桌骑士团和海洋联盟，但亵渎者的表现让他觉得，这个人的威胁也非常大。

　　“黑暗堕落，你是怎么躲过他们的攻击的？你装菜鸟要装到什么时候？”亵渎者冷冷地对陆小七道。

　　陆小七之所以现身参与战斗，是因为过河后他无法再变成骨鱼，如果以本体单独行动，更会引起别人的猜疑。

　　先前莉安娜说过海洋联盟和圆桌骑士团都已经过河，如果他独自在对岸出现，裁决等人又说明他路上的表现后，他很可能成为众人忌惮的对象。

　　从出来参加战斗的那一刻起，陆小七早就想好了托辞，他满面笑容地道：“我运气好。”

　　裁决也露出了警惕的神色道：“你这运气也好到逆天了吧！在十个高手的围攻下轻易逃脱，你这样的鬼话谁相信？”

　　陆小七连连摆手道：“我说的运气好是因为先前杀死幽灵BOSS得到的装备有一个瞬移技能，在被你踢出队伍后，我马上施展瞬移飞到了二十米外，所以……”

　　“瞬移？”

　　裁决眼睛都要凸出来了，先前亵渎者施展瞬移的时候他很是羡慕，却没想到先前自己看不上的装备竟然有瞬移技能。这一刻，裁决毁得肠子都青了，他一脸不善地看着陆小七，有了杀人夺宝的心思。

　　同样后悔的还有米利托和圣卡西，当时他们也有获得幽影鬼靴的机会，结果却被他们放弃了。

　　陆小七发现了裁决的不善，他讪笑着用最快的速度把幽影鬼靴收进了须弥芥子袋道：“我很感激各位老大的大方，所以看到你们出来战斗我就忍不住出来帮忙了，这靴子是我得到的最珍贵的装备，生怕掉落都不敢穿了，我还是收起来吧！”

　　陆小七收起靴子的猥琐表现让裁决气得七窍生烟，玩家善恶值不高的话，放进储物袋里的物品掉落的几率为零。也就是说，陆小七把靴子收起来后，即使裁决把他杀死，也不可能再获得附带瞬移技能的幽影鬼靴。

　　收好靴子后，陆小七再次厚着脸皮申请加入队伍，裁决本想拒绝的，转念一想加了这个小菜鸟，等会战斗的时候他如果穿上鞋子，说不定还有杀了他爆装备的机会，于是再次把陆小七加了进去。

　　五人游过了科库特斯河后，继续前进了没多久，另外一条大河出现在他们眼前。这条河叫做克隆河，玩家进入河流必死，谁也无法游过去。要想穿过这条河流，只有往上游走，寻找一名叫做卡隆的船夫，让卡隆送到对岸。

　　穿过科库特斯河后，每个玩家都收到了经过这条河只有寻找船夫卡隆的提示。这样要过河不会像过科库特斯河那样可以从任意河段过河，这意味着船夫卡隆所在的位置将会成为奥林匹斯阵营和泰坦阵营争斗的焦点。

　　因为无法通讯的缘故，谁也不知道双方争斗的情况，于是裁决想了一个不错的办法。他让陆小七走在前方千米范围探查情况，如果发现是奥林匹斯阵营获得胜利，那就回来告诉众人，如果是泰坦阵营获得胜利，那陆小七自然就回不来了。

　　陆小七一脸无奈的样子，被迫接受了这个光荣的炮灰任务，他加快速度一个人前行。走了没多久，陆小七就开启了灵觉，他很快探测到了船夫卡隆处的情况。

　　奥林匹斯阵营取得了胜利，不过却是惨胜。

　　陆小七探测到的，只有三个势力的人，奥林匹斯阵营最强的三个势力。圆桌骑士团、玫瑰骑士团和海洋联盟，圆桌骑士团还剩四个人，亚瑟王、施瓦辛格和两名陆小七不认识的玩家。

　　而海洋联盟，包括盟主奥古斯都在内还剩下三个人，玫瑰骑士团最惨，只剩下了红玫瑰以及在玫瑰骑士团排名第五的道格拉斯。

　　确认是奥林匹斯阵营的人后，陆小七加快了脚步，他很快来到了亚瑟王等人面前。

　　奥古斯都冷冷地打量了陆小七一眼道：“你们的队伍，只剩下了你一个人吗？”

　　陆小七连连摇手道：“不是，我们队伍里的人全在呢！他们不知道这边的情况，所以让我来打探一下，我马上回去让他们也过来。”

　　奥古斯都脸上隐隐有了喜色，觉得裁决没有让他失望，竟然完整地带着队伍出现。如果裁决已经收复了队伍，那海洋联盟的人将变成八个，比玫瑰骑士团和圆桌骑士团加起来还多。

　　陆小七很快原路返回把好消息告诉了裁决几人，五人很快来到了船夫卡隆处。由于裁决是队长，他径直带着几人走向了奥古斯都，陆小七四人似乎都没有异议。

　　自从看到陆小七后，已经不抱多大希望的红玫瑰，脸上隐隐有了光泽。对于这名神秘的东方异人，她似乎莫名其妙地对他有信心，尽管加上他玫瑰骑士团胜算也不大，但总算有了希望。

　　玫瑰骑士团开始的时候还算顺利，在经过科库特斯河的时候，红玫瑰因为有一件后天神宝雅典娜的智慧，她用这件后天神宝护住了团里成员，顺利到达了河岸。

　　不过，刚上岸的他们，就遇到了泰坦诸神一个5人队伍的攻击。

　　这五人攻击队伍，乃是泰坦光明神许里怕翁的信仰者，在水里发挥不出特长，所以在岸边蓄势以待。

　　玫瑰骑士团和这五人战斗，挂了一个人的时候，圆桌骑士团和信仰泰坦土地神忒弥斯的五人队伍同时赶到，两个阵营陷入了混战。

　　亚瑟王有坐骑光明幼龙，而且还有两名圆桌骑士追随者，实力要比所有玩家高出一筹。这种人数相等的战斗，圆桌骑士团本该占据上风的，但很快敌人又有一个团队上岸，圆桌骑士团和玫瑰骑士团以九人对战十五人还能惨胜，主要依靠亚瑟王和红玫瑰强大的个人实力。

　　在消灭泰坦诸神的十五人队伍后，玫瑰骑士团和圆桌骑士团来到了卡隆处，并遇到了海洋联盟的人。

　　海洋联盟日子同样也不好过，他们几乎与玫瑰骑士团同时上岸，在岸边遇到了泰坦阵营光明神之母忒亚信仰者以及智力之神科洛厄斯信仰者的联合攻击，所以只剩下了三人。

　　在确认裁决带领的小队干掉了十人后，奥古斯都计算了一下道：“综合收集到的信息，目前泰坦阵营最可能还剩下三位泰坦神的信仰者，农业之神克诺诺斯，时间之神瑞亚，生命之神克利俄斯，都是最不好对付的角色。”

　　亚瑟王皱眉道：“其他人威胁不大，不过时间之神瑞亚的信仰者阿尔芭芭拉很难缠，据说手里有一件和时间有关的神宝。”

　　奥古斯都冷冷地道：“任务做到这个地步，由不得我们退缩，我提议我们三家联合，干掉泰坦阵营的人后，大家凭实力争夺最后完成任务的机会。”

　　红玫瑰冷冷地道：“我反对，如果要凭实力争夺的话，我拒绝加入。”

　　红玫瑰反对也很正常，明面上玫瑰骑士团只剩下了两人，就算两人能坚持到最后，也完全无法战胜奥古斯都和亚瑟王。

　　红玫瑰反对以后，所有人的目光都落在了亚瑟王身上，现在只剩下三大势力，亚瑟王的意见至关重要。

　　海洋联盟在有了裁决带领的队伍后，明面上已经有了八个人，原本奥古斯都和红玫瑰以为亚瑟王会反对的，但亚瑟王却出乎意料地道：“最后的争斗大家各凭本事，我同意奥古斯都的意见。”

　　奥古斯都得意地大笑起来道：“红玫瑰，我和亚瑟都同意这种方式，你这骚娘们要没胆量的话，大可以不参与任务，就在这里等着赫尔墨斯传送吧！”

　　红玫瑰不自觉的往陆小七方向看了一眼，陆小七轻轻点了点头，于是红玫瑰冷冷地道：“既然亚瑟都不怕某些人强势，那我也参与吧！”

　　奥林匹斯阵营还剩下十四人，对岸的敌人还有三位泰坦神的信仰者，人数顶多只有十五人。按照奥古斯都督的统计，对方的人马也不完整，同样有人死在了科特库斯河中，所以人数上奥林匹斯阵营不吃亏。

　　卡隆滑动船桨，载着一行人向对岸划去，不一会，众人来到了一个灰色的广阔平原，这里叫做真理田园。

　　真理田园连通着两条路，一条通往幸福之所爱丽丝田庄，另一条通往苦难之所地狱。

　　独眼巨人和百手巨人被囚禁在地狱深处，众人的目标自然是地狱。

　　在灰色平原上，陆小七发现队伍里第六感觉醒的竟然有四人。亵渎者、奥古斯都、亚瑟王以及红玫瑰都开启了第六感。

　　因为陆小七的灵觉探测范围加倍的缘故，他的灵觉比初步开启第六感的几人更加敏锐，他感知了对方的神识，对方没有探测到他。

　　陆小七最先探测到了岔路口泰坦阵营玩家的存在，十二名玩家挡住了前往地狱的道路，最后的决战即将到来。

　　在探测的时候，陆小七发现泰坦阵营的人也有人觉醒了第六感，正在往陆小七等人的方向探测。

　　岔路口，一名身材高挑，手里拿着一座造型精美小钟的女人正闭上眼睛感应着什么。在陆小七探测的时候，她蓦然睁开眼睛，旋即又失笑般摇了摇头，闭上眼睛继续探测。

　　就在刚才，她有一种在被人窥探的感觉，但却始终无法确认，她的神识也没有感应到远处有敌人到来，第六感没有完全觉醒的她认为这是错觉。

　　这女人就是连亚瑟王也颇为忌惮的阿尔芭芭拉，时间之神瑞亚的信仰者，善于控制系的各种奥术和神技。传闻她的控制神技已经达到了出神入化的地步，如果是单挑的话，哪怕亚瑟王也不一定是她的对手。

　　亚瑟王与阿尔芭芭拉几乎同时探测到了对方的存在，阿尔芭芭拉脸上露出了凝重的神色道：“安道尔那帮废物，布置如此严密，竟然还让对方剩下十四人，比我们的人数还多。”

　　陆小七的老熟人，被他杀死过的疯狂的农民接话道：“只是比我们多两人而已，有了你的布置，他们应该不是对手吧！”


第五百三十章 绿色的世界

　　陆小七走在队伍的最后面，越往前走他越觉得不对劲，自从进入地狱之门后，沿途都是死气沉沉的，没有人任何生机。

　　刚到达灰色的真理田园时，周围同样没有任何生命气息，可越靠近岔路口陆小七感应到的生命气息就越强烈。

　　队伍里觉醒灵觉的不止他一个，不一会，领头的亚瑟王停了下来道：“不对劲，生命气息越来越强烈，这样的生机不应该在地狱出现。”

　　“咯咯，现在发现的话不觉得太晚了吗？你们已经落入了我大姐的算计，乖乖受死吧！”

　　不远处突然传来银铃般的笑声，一个满头绿发的女子走了过来。

　　她穿着绿色的法袍，手里握着翠绿色的法杖，法杖顶端镶嵌着一块透明的翡翠，那翡翠散发出强大的生命气息。

　　女子法杖挥动，嘴里念诵着冗长的咒语：“伟大的生机之神克利俄斯，请容许您虔诚的信仰者戴琳芭芭拉借用您强大的力量，赐予这块缺乏生机的土地强大的生长之力吧！神技，生命的礼赞，释放。”

　　在女子的侧后方，陆小七的老熟人，农业之神克诺诺斯的信仰者疯狂的农民挥动着镰刀念诵道：“伟大的农业之神克诺诺斯，请允许您虔诚的信仰者疯狂的农民借用您强大的力量，仰仗于生长之力，让这片荒芜的土地长出无数的农作物吧！神技，农业之神的光辉！”

　　两人念诵咒语的时候，一座造型精美的紫色小钟飞到了空中，一个清朗的女声响起：“时间之神瑞亚，请允许您忠诚的追随者阿尔芭芭拉借用您强大的力量，加快时间的流逝，让地面上的农作物以最快的速度生长吧！岁月如梭！”

　　听到阿尔芭芭拉的咒语，走在前面的亚瑟王等人齐齐色变，他们终于知道了对方的打算。

　　戴琳芭芭拉手里的生命之杖可以储存生命神力，在储存了大量的生命神力后，戴琳芭芭拉就能施展神技“生命的礼赞”。

　　生命的礼赞，可以让方圆千米的范围充满生命的气息，哪怕是冥王哈迪斯宫殿所在的真理田园这个死气沉沉的地方，生命的礼赞同样可以发挥作用。

　　土地有了勃勃生机后，各种植物就有了生长的空间，所以接下来疯狂的农民也施展了农业之神的神技“农业之神的光辉”。

　　农业之神的光辉，中级神技，可以让数百种农作物同时生长，在施法者的操控下，这些农作物能够帮助施法者战斗。在戴琳芭芭拉施展生命的礼赞后，农业之神的光辉这个技能能够产生更好的效果。

　　如果这两个神技都还不能让亚瑟王动容的话，时间之神的信仰者阿尔芭芭拉施展的第三个神技岁月如梭就足以让亚瑟王动容了。

　　“岁月如梭”乃是时间之神的神技，阿尔芭芭拉别出心裁地将这个神技作用在了疯狂的农民召唤出来的各种农作物上。

　　生命的礼赞可以让大地充满勃勃的生机，农业之神的光辉可以让万千作物刹那生长，而岁月如梭则可以让农作物生长的速度提升数倍甚至十倍。

　　这意味着，农作物的不管是攻击还是防御都变得强大了许多，接下来奥林匹斯阵营的玩家将在农作物的包围里战斗，他们已经陷入了绝对的劣势。

　　阿尔芭芭拉不愧是最善于控制的玩家，她将三个神技组合起来用于制造一个适合战斗的环境，最终目的还是为了控制。

　　农作物的威力提升，不足以杀死亚瑟王等人，但却可以让他们在战斗的时候束手束脚，承受无穷无尽的农作物骚扰。

　　只要生命的礼赞带来的磅礴生命之力没有消耗完，农作物的攻击就永远不会停止，也不可能被玩家摧毁。

　　在戴琳芭芭拉施展生命的礼赞时，亚瑟王等人不是不想阻止，而是没办法阻止。

　　阿尔芭芭拉显然经过了周密的计算，生命的礼赞这个神技施展的时候，天地间充斥着磅礴的生命之力，是不可能被打断的。疯狂的农民和阿尔宾芭芭拉在戴琳芭芭拉施法后才出现，就有了充足的时间施展“农业之神的光辉”和“岁月如梭”两大神技。

　　方圆千米范围刹那间变成了绿色，各种农作物拔地而起，在岁月如梭神技的作用下，这些农作物疯狂地生长起来。十米高的小麦、百米高的玉米、手臂粗的藤蔓……这些农作物攻击力不强，但却能够给玩家带来困扰，一不小心就会被束缚。

　　奥林匹斯神系的玩家全部被困在了绿色的海洋里，努力应对着各种农作物的骚扰，由于被农作物阻隔的缘故，他们彼此之间看不见对方，只能各自为战。

　　陆小七也被困在了农作物的世界，但他却没有丝毫慌张，这样的局面是他愿意看到的。

　　每个玩家独自为战，他终于不用再隐藏实力，在他的身体表面，覆盖着一层薄薄的三昧真火，蔓延而来的农作物碰到三昧真火就会化为灰烬。

　　火代表着毁灭，是一切植物的克星，但这些农作物经过阿尔芭芭拉岁月如梭神技的强化，并不是每种火焰都能对其奏效。

　　小七三昧真火堪比西方的地狱冥焰，对付这些农作物没有太大的问题。

　　陆小七如果愿意的话，他可是直接施展三昧真火神通，让方圆千米都被三昧真火笼罩。这样就算不能彻底破掉对方的农作物，但却可以让奥林匹斯神系的玩家获得喘息时间，只要瞬间围攻杀死戴琳芭芭拉、疯狂的农民或者阿尔芭芭拉其中一人，这个农作物的世界就会彻底崩溃。

　　只是，这显然不符合陆小七的利益，他巴不得亚瑟王和阿尔芭芭拉等人拼个两败俱伤，最好只剩下他一人。

　　陆小七展开灵觉，强大的灵觉让他轻易探测到了红玫瑰所在的位置。红玫瑰实力不弱，应付农作物没有问题，但对付农作物耗费了她许多精力，如果这时候泰坦阵营的玩家发动袭击，红玫瑰应付起来很难。

　　泰坦阵营的玩家在这个时候显然不会闲着，于是陆小七尽力往红玫瑰所在的方向靠近，走了没多远，他脸上露出了玩味的笑容。

　　在离他不远的地方，一个玩家鬼鬼祟祟地向陆小七的方向摸了过来，正是老熟人疯狂的农民。

　　疯狂的农民是维持绿色世界的关键，如果他死亡的话，所有的农作物也会消失。所以，为了他的安全着想，阿尔芭芭拉让他去对付奥林匹斯阵营里最不出名的玩家，他光荣地得到了杀死陆小七的任务。

　　陆小七要杀死疯狂的农民没有任何问题，他也很想得到疯狂的农民手里那把农业镰刀，但他现在并不准备这么做。

　　绿色世界如果消失，奥林匹斯阵营立马就会反败为胜，那样陆小七要对付亚瑟王等人要多费许多手脚。

　　陆小七利用自身速度优势，仿佛幽灵一般在绿色世界里穿梭着，疯狂的农民疲于奔命，但就是追不上陆小七。绕了几圈后，陆小七远远把疯狂的农民甩开，没有开启第六感的疯狂的农民，完全感应不到陆小七所在。

　　不得已之下，疯狂的农民只得去找阿尔芭芭拉，让阿尔芭芭拉探寻陆小七。

　　利用这段时间，陆小七快速向红玫瑰的方向靠近，最后的决战即将到来，红玫瑰能坚持到最后可以让陆小七得到不小的助力。

　　红玫瑰记不清手里的智慧之剑砍杀了多少农作物了，这些农作物没有给她造成太大的伤害，但却让她烦不胜烦。

　　就在一根巨大的藤蔓再次向红玫瑰缠绕过来的时候，她条件反射般横斩大剑，想要截断这根令人厌烦的藤蔓。

　　让她惊讶的是，藤蔓在空中竟然诡异的扭曲了，完全避开了大剑的横斩，仿佛一条灵活的蛇一般缠向了她的脖子。很快，红玫瑰收到了系统提示：“玩家红玫瑰，你遭到了玩家戴琳芭芭拉的攻击，你被藤蔓束缚，3秒时间内无法动弹。”

　　“咯咯，没有人指挥的植物和有人指挥的植物威力是不一样的哦！红玫瑰姐姐，你连这个都不明白吗？”

　　生长之神的信仰者戴琳芭芭拉从绿色植物里探出身来，她嘴里奚落着红玫瑰，手里的法杖却没有丝毫停顿，周围的植物在她的指挥下疯狂地向红玫瑰发动攻击。

　　在戴琳芭芭拉的旁边，一名拿着锄头的褐发壮汉快速奔到了红玫瑰旁边，手里的锄头高高扬起向红玫瑰挖了下去。

　　这名玩家，显然应该是农业之神的信仰者，而且是一名近战玩家，束缚状态下的红玫瑰如果被击中，毫无疑问会被打出致命伤害，甚至可能被直接秒杀。

　　“智慧之光。”

　　红玫瑰低喝一声，她的头顶上出现了战争与智慧之神雅典娜的虚影，雅典娜手里的埃吉斯神盾散发出耀眼刺目的白光，缠绕红玫瑰的各种藤蔓化为了飞灰。方圆五米范围内，所有的植物暂时消失了。

　　摆脱束缚后，红玫瑰高高跃起，在空中一分为三，三道虚影挥动大剑斩向了戴琳芭芭拉。戴琳芭芭拉轻挥法杖，咯咯娇笑道：“红玫瑰姐姐，大家都是女人，你不要那么凶嘛！你抓不住我的，不要白费力气了。”

　　戴琳芭芭拉说完钻入一团藤蔓消失不见，这让红玫瑰皱起了眉头，和生长之神的信仰者在充斥着大量植物的环境战斗，要想取得胜利的可能性微乎其微。

　　就在红玫瑰改变攻击目标，冲向了拿锄头的农业之神信仰者的时候，戴琳芭芭拉再次出现，操纵数十根藤蔓向红玫瑰缠绕过去。

　　红玫瑰在冲刺过程中斩断了几根藤蔓，但她没注意到，就在她对付面前藤蔓的时候，一根拇指粗细的黑色藤蔓从地里钻了出来，悄无声息地到了她的脚边。

　　就在红玫瑰手里的大剑劈向拿锄头玩家的时候，她背后的藤蔓突然发难，先缠住了她的双脚，继而蔓延而上，再次把红玫瑰捆缚起来。

　　“玩家红玫瑰，你受到玩家丽莎攻击，你被黑色藤蔓束缚，3秒内无法动弹。”

　　红玫瑰心在往下沉，她没想到身后还潜藏着一个敌人，泰坦阵营只剩下十二名玩家，他们竟然安排了三个人来对付自己，这是红玫瑰绝对没有想到的。

　　所以，红玫瑰的注意力都放在了戴琳芭芭拉和拿锄头的农业之神信仰者身上，忽略了背后的攻击。

　　戴琳芭芭拉再次出现，她伸手理了理绿色长发，哀怨地道：“红玫瑰姐姐，你被誉为西方世界第一美女，我一直嫉妒得紧呢！哎，本来人家不想杀你的了，谁叫你长得那么漂亮呢？”

　　“咯咯，我姐姐的谨慎果然没有错啊！她认为你的实力很强，我和加拉曼两个人对付你没有百分百的把握，所以让丽莎隐藏起来发动偷袭，她果然没有错啊！”戴琳芭芭拉一边攻击一边笑道。

　　“很疑惑为什么我们能够派出三个人对付你吧！告诉你哦！即使在绿色世界姐姐也没有对付亚瑟王和奥古斯都的把握，所以准备先干掉其他人后，再用另外的办法对付他们。除了他们两人外，实力最强的就是你了，姐姐安排我们三个人在绿色世界的帮助下对付你，实在太看得起你了，你应该感到很荣幸吧！”

　　红玫瑰没有时间理会戴琳芭芭拉的奚落，她已经吞下了嘴里的补血药，连续发动了几个增加防御的技能。

　　可是，在戴琳芭芭拉、加拉曼以及丽莎的攻击下，被束缚住的红玫瑰气血依然在快速下降，不一会就已经只剩下了20%。加拉曼手里的锄头再次扬起，带着土黄色的光芒狠狠地向红玫瑰的脑袋砸了下去，丝毫没有怜香惜玉的意思。

　　红玫瑰不由得闭上了眼睛，这次的任务，她已经有了失败的心里准备，但却没想到自身实力还没发挥出来，就这么憋屈地挂掉，怪只怪阿尔芭芭拉的算计太厉害了。

　　突然，红玫瑰感觉到缠绕她的藤蔓一下子消失了，她有些不可思议，戴琳芭芭拉和丽莎两人轮流施展束缚技能，她应该没有任何机会才对。

　　虽然有所疑惑，但战斗本能还是让红玫瑰挥出了手里的大剑。

　　“当。”

　　红玫瑰的大剑挡住了加拉曼锄头的攻击，并且利用加拉曼愣神的机会，大剑施展了连环突刺技能，把加拉曼逼得手忙脚乱。

　　占据上风的红玫瑰这才发现，她的身体表面被一层橘黄色的火焰覆盖着，攻击她的藤蔓在火焰的灼烧下纷纷化为了灰烬。

　　红玫瑰陷入危机的时候陆小七赶到了战场，他操控三昧真火烧掉了红玫瑰身上的束缚。为了速战速决，陆小七没有去对付对红玫瑰威胁最大的加拉曼，他相信红玫瑰摆脱束缚后有能力战胜对手。

　　陆小七冲向了不远处的丽莎和戴琳芭芭拉，在植物的世界里，这两个生长之神的信仰者不好对付，必须用最快的速度杀死她们，不然让她们和植物融为一体后要想将她们杀死就太难了。

　　突如其来的变化让丽莎和戴琳芭芭拉惊慌失措，戴琳芭芭拉正在犹豫要操控植物攻击还是逃走的时候，她旁边的丽莎却惊恐地尖叫起来道：“是他！他是堕落神庙里那个恐怖的镇守BOSS，快逃。”

　　听到堕落神庙恐怖BOSS的时候，芭芭拉毫不犹豫地准备逃走，那个BOSS西方玩家认为实力不在亚瑟王之下。并且，还有许多西方玩家怀疑那个BOSS就是在东方世界实力最强的疯狗，遇到他戴琳芭芭拉不认为自己有任何胜算。

　　陆小七此时手里拿的正是灵牙水火刃，也难怪会被认出来，丽莎就是在堕落神庙里和疯狂的农民在一起，擅长植物攻击的魔法师。

　　丽莎认出自己后，为了防止她们逃跑，陆小七第一时间祭出了绳子格莱普尼尔，并且发动了群体束缚技能。

　　“玩家丽莎，你遭到了玩家黑暗堕落的攻击，你被后天神宝格莱普尼尔束缚，你2秒内无法动弹。”

　　“玩家戴琳芭芭拉，你遭到了玩家黑暗堕落的攻击，你被后天神宝格莱普尼尔束缚，你2秒内无法动弹。”

　　陆小七的变形术依然有效，所以他攻击后丽莎和戴琳芭芭拉收到的提示是被黑暗堕落攻击。两个女生惊讶地发现在后天神宝的束缚下，她们的‘植物融合’保命技能无法施展，只能像待宰的羔羊一般等待着别人来杀戮。

　　两人在西方世界属于强者，但离顶级玩家还有一定差距，她们信仰的是生命之神，升级很不容易。所以，她们俩同时露出了求饶的神色，希望对方能够手下留情，可惜她们遇到的不是怜香惜玉的主。

　　陆小七手里的灵牙水火刃劈出了一红一蓝两道炫目的刀光，目标是戴琳芭芭拉那白皙的脖子。

　　而丽莎的头顶，悬浮着一方一丈方圆的大印，正是陆小七的掌门印。随着天妖盟的不断发展，掌门印品阶已经达到极品法器巅峰，等级和陆小七一样是49级，作为板砖型法器威力相当不错。


第五百三十一章 鸿蒙紫气在西方？

　　二秒的时间，以陆小七手持灵牙水火刃的攻击速度，戴琳芭芭拉没有任何的生机。天地印的品阶不如灵牙水火刃，但却是纯粹的物理攻击法器，连续三次砸下去后，丽莎也跟着化为白光消失了。

　　憋屈了很久的红玫瑰智慧之剑上下翻飞，她的实力在拿锄头的玩家之上，此时含怒出手，更是牢牢占据了上风。

　　发现疯狗轻易杀死了两名生长之神的信仰者后，红玫瑰施展了强力神技智慧锁链，束缚住拿锄头的玩家后瞬间将其秒杀。

　　红玫瑰款款走向陆小七，她妩媚一笑道：“疯狗先生，我想与您合作是我做出的最正确的决定。”

　　陆小七淡淡一笑道：“运气好而已，不要高兴得太早，刚才我探测了一下，你最大的两个敌人现在都活得很好。”

　　绿色海洋里，亚瑟王的光明幼龙身上散发出神圣的气息，缠绕而来的植物靠近光明幼龙后，仿佛遇到了多年未见的老朋友一般，竟然没有发动攻击。

　　而骑在光明幼龙上的亚瑟王，丝毫也没有受到绿色植物的影响。

　　不过，亚瑟王自己虽然轻松，圆桌骑士团的其他成员就没有那么幸运了。由于绿色植物把所有的玩家都分隔开来，亚瑟王没能救出自己的同伴，圆桌骑士团其余的三个成员全部被阿尔芭芭拉派人偷袭挂掉了。

　　亚瑟王成为了孤家寡人，相比之下奥古斯都的海洋联盟却要好上许多。水系奥术善于防御和控制，受到植物的影响较小，除了奥古斯都外，还有一名信仰海神波塞冬的玩家存活起来。

　　战绩不错的不止陆小七一个人，阿尔芭芭拉派出了两个人偷袭裁决，但两个人依然被裁决斩杀。裁决乃是死神的追随者，他的战技大多附带着死亡气息，生命力量催生的植物遇到死亡之气威力大打折扣，裁决正常发挥实力，依靠死神镰刀强大的威力反败为胜。

　　阿尔芭芭拉对亵渎者显然也很重视，袭击亵渎者的玩家有三个，在植物的帮助下三个玩家发挥出了强悍的战斗力。

　　亵渎者应对植物的方式和陆小七有些类似，他的身体周围突然出现幽绿色地狱冥焰，地狱冥焰刹那间烧毁五米范围的植物后，失去绿色植物厌恶的三名袭击者措手不及，被亵渎者斩杀了一名生命之神的信仰者，另外两名农业之神的信仰者成功逃脱。

　　陆小七的灵觉覆盖范围广，他的神识境界已经达到五阶，他一直重点关注亵渎者，所以他清楚地探测到了整个战斗过程。亵渎者原本可以将另外两名袭击者一切斩杀的，但他并没有那么做。

　　亵渎者的做法也很正常，作为独行玩家，当然希望对战双方拼个两败俱伤，剩下的人越少越好。

　　亵渎者没有探测到陆小七，但他却探测到亚瑟王和奥古斯都还在，所以故意放走了两个泰坦阵营的人。

　　绿色世界外，阿尔芭芭拉脸色变得铁青。为了最大限度地保存实力，她没有派人对付亚瑟王和奥古斯都。

　　但是，派出去对付红玫瑰的三人竟然都被斩杀了，阿尔芭芭拉的第六感达不到陆小七灵觉那样的程度，她探测不到具体的战斗细节，这让她觉得不可思议。

　　而派去对付裁决和亵渎者的玩家同样损失了三名，这样泰坦阵营只剩下六名玩家，而奥林匹斯阵营还剩下七个人，人数上依然处于劣势。

　　并且，奥林匹斯阵营剩下来的都是强者，这让阿尔芭芭拉企图依靠绿色世界杀死大多实力一般的人，最后以人数优势取胜的计划彻底破产。

　　此时再派人进入绿色世界已经没有任何意义，很可能还会承受损失，阿尔芭芭拉没有再做无用功。

　　阿尔芭芭拉不由得有些为已经进入绿色世界的疯狂的农民担心，但在这个特殊空间无法传递消息，阿尔芭芭拉只能希望疯狂的农民好运了。

　　陆小七探测到了疯狂的农民，发现泰坦阵营只有他一个人进入后，陆小七带着红玫瑰往他所在的方向摸了过去。

　　杀死疯狂的农民，绿色世界就会彻底消失，两个阵营的玩家将迎来最后的决战。

　　由于疯狂的农民第六感没有开启，陆小七摸到他身后他才发现，回头看到红蓝两道刀光的时候，疯狂的农民脸上露出了惊恐的神色。

　　陆小七刹那间劈出两刀，疯狂的农民气血下降了一半还多，他吞下含在嘴里的补血药后，用最快的速度钻进了玉米林里。

　　只是，红玫瑰已经在这里等着他，红玫瑰施展了一个技能智慧牢笼，把疯狂的农民囚禁起来。

　　疯狂的农民依靠农业镰刀破开了智慧牢笼，但这个时候陆小七也赶了过来，疯狂的农民立刻施展了农业镰刀附带的割裂灵魂技能，陆小七和红玫瑰陷入了3秒无法动弹的状态。

　　陆小七觊觎农业镰刀，最大的原因就是镰刀的割裂灵魂技能，这个技能可以当着束缚技能用，而且还是各种灵魂类法术的克星。

　　如果能得到这把镰刀，陆小七回到东方后遇到落魄钟之类的灵魂攻击法宝，施展镰刀的灵魂切割技能就可以以彼之道还施彼身了。

　　此时这个技能再次让陆小七无奈，镰刀禁锢他的灵魂后，短时间内无法动弹的他只能任由疯狂的农民攻击。

　　不过，上次他的强悍显然给疯狂的农民留下了心理阴影，疯狂的农民禁锢住他和红玫瑰后尽然没有趁机攻击，而是选择快速逃走。

　　陆小七从禁锢状态解脱出来时，疯狂的农民已经躲进了茂密的玉米林之中，出现在二十米以外。

　　如果疯狂的农民遇到的是其他玩家，那他确实已经逃脱了，可惜他遇到了不但有着强大的灵觉，还拥有束缚类后天神宝的陆小七。

　　陆小七一脱困马上就祭出了绳子格莱普尼尔，密密麻麻的绿色植物挡住了陆小七的视线，法宝亲和力高的陆小七对格莱普尼尔的掌控如臂指使。依靠强大灵觉的帮助，格莱普尼尔仿佛一条灵蛇一般缠上了疯狂的农民，单体束缚技能发动，疯狂的农民三秒内无法动弹。

　　祭出格莱普尼尔后，陆小七马上把灵牙水火刃作为法宝祭了出去。灵牙水火刃作为法宝攻击时威力几乎增加了一倍，被格莱普尼尔束缚住的疯狂的农民无法躲闪，灵牙水火刃打出了致命伤害，疯狂的农民化为白光消失了。

　　来到疯狂的农民挂掉的位置，陆小七脸上露出了狂喜的神色，疯狂的农民那把镰刀爆出来了。陆小七拾起了镰刀，这把镰刀如他预料的那样是一件后天神宝。

　　神宝名称：克诺诺斯之镰（生死之镰组件，寻找到生死之镰的另一半塔纳托斯之刃后，该物品进阶为先天神宝）

　　神宝品阶：后天神宝

　　神宝属性：物理攻击力+980，10%出现切割伤害，切割：被攻击的敌人每秒气血下降200点，持续时间5秒。

　　附带技能：灵魂切割，克诺诺斯之镰曾经杀死了第一代天神乌拉诺斯，乌拉诺斯的灵魂残留了一部分在克诺诺斯之镰上，所以在攻击时发动乌拉诺斯残魂，可以直接作用于敌人灵魂，给敌人造成伤害的同时将其灵魂禁锢3秒，技能冷却时间：10分钟。

　　幻影飞镰：克诺诺斯之镰投掷攻击时可以幻化出100柄镰刀攻击敌人，每柄镰刀的攻击力为克诺洛斯之镰的10%。

　　附带技能：（生命的咏叹，在拥有者气血低于10%的时候，发动生命的咏叹技能，可让自己的气血瞬间恢复到50%，冷却时间一小时。注：该技必须要获得生死之镰组合武器后才能发动，在被拥有死镰的人杀死时该物品100%掉落，杀死拥有死镰的人百分百可获得死镰）

　　看了属性后，陆小七心里乐开了花，克诺洛斯之镰是后天神宝级别的武器，不能作为法宝使用，但威力却是相当不俗。这件神宝级武器，完整版叫做生死之镰，找到另外一半就可以进阶先天神宝。

　　这件武器完整版应该是双手武器，就像陆小七的噬血灵牙水火刃一水一火一样，完整版应该是一生一死两种属性。陆小七到手的这部分是属于生死之镰的生镰，至于死镰，陆小七马上想起了裁决，他手里那把能够施展死亡收割破开空间的镰刀不就是么？

　　裁决和疯狂的农民两人各得了生死之刃的一半，这次来做这个任务，两人都存了把对方干掉后夺取镰刀的心思。只是，陆小七半路上把疯狂的农民干掉，并且抢了生镰，此时疯狂的农民不知道躲在哪哭呢！

　　疯狂的农民被杀死后，铺天盖地的绿色植物刹那间消失了，陆小七眼前突然出现一团刺目的紫光，让他连眼睛都睁不开。依靠灵觉的感应，陆小七看到空中出现了一座百米大小的紫色钟表，耀眼的紫光正是从钟表里射出来。

　　“鸿蒙紫气。”

　　陆小七可能是《神话》里唯一见过鸿蒙紫气的玩家了，才进入游戏他就跑去了葫芦谷，女娲成圣时他正好看到了鸿蒙紫气。紫色钟表照射出来的紫光，远不如女娲成圣时的那道鸿蒙紫气那么让人震撼，但外形却和鸿蒙紫气一模一样。

　　“玩家疯狗，你遭到了玩家阿尔芭芭拉的攻击，你受到神技‘时间禁锢’影响，5秒内你将无法动弹，请小心在意。”

　　同时收到系统提示的还有亚瑟王、奥古斯都等奥林匹斯阵营的玩家，“时间禁锢”是阿尔芭芭拉手里的先天神宝时光之钟附带的强力技能，方圆百米范围的玩家都会被这个技能影响，其束缚效果远陆小七的格莱普尼尔之上。

　　“时间禁锢”神技发动后，方圆百米的时间就会陷入停顿状态，只有阿尔芭芭拉可以让人不受影响。

　　阿尔芭芭拉在绿色世界里没有对付亚瑟王和奥古斯都，就是准备施展时间禁锢神技后，再依靠人数优势快速杀死两人。

　　收到系统提示陆小七没有考虑自己陷入危险，他被鸿蒙紫气在西方出现这个事实震撼到了。鸿蒙紫气是东方玩家成圣最重要的物品，东方世界总共有七道鸿蒙紫气，其中六道成就了六位圣人，唯一属于红云的那一道也在红云死后不知所踪。

　　在东方世界，哪怕圣人也探查不到另外一道鸿蒙紫气的下落。陆小七一直怀疑这道鸿蒙紫气系统设定被鸿钧道人收了，却没想到是在西方。

　　陆小七此时有90%的把握肯定这是鸿蒙紫气，东方世界传闻每道鸿蒙紫气蕴含着一道时间法则，此时这疑似鸿蒙紫气却是在时间之神的追随者手上，这绝对不可能是巧合。

　　想想系统像这样设定也正常，红云死后鸿蒙紫气下落不明，如果鸿蒙紫气依然在东方，圣人探测不到就说不过去。如果要设定为鸿钧道祖收了，但鸿钧道祖又是天道的代言人，他不应该过于干涉天道的运行，收鸿蒙紫气说不过去。

　　红云死后鸿蒙紫气遁入西方世界，所以东方的圣人探测不到，而西方的大能不存在成圣一说，在获得了鸿蒙紫气这奇特的东方宝物后，用鸿蒙紫气蕴含的时间法则炼制了一件先天神宝，也就是阿尔芭芭拉手里的紫色小钟。

　　陆小七不得不佩服游戏设计者的天才构思，想明白这一切后，他决定不惜一切代价获得那紫色小钟。

　　可惜，现在的陆小七无法动弹，连神识都被禁锢了，召唤火龙兵和炎之凤几大帮凶都做不到。

　　阿尔芭芭拉把所有奥林匹斯阵营的玩家禁锢后，立刻指挥泰坦阵营的玩家杀向了变成木偶般的敌人。

　　泰坦阵营玩家对付的第一目标是亚瑟王和奥古斯都，阿尔芭芭拉一上来就是一个单体最强的攻击魔法时光流逝飞向了亚瑟王。

　　当阿尔芭芭拉的魔法落在亚瑟王身上的时候异变陡生，原本仿佛雕塑一般无法动弹的亚瑟王，灰扑扑的石中剑突然散发出神圣高贵的气息，整个天地都被神圣的气息所笼罩，方圆千米一下子变成了光的世界。

　　“大光明世界。”

　　亚瑟王一下子可以动弹了，他脸上露出了玩味的笑容道：“很神奇的时间法则，居然能禁锢时间，不过阿尔芭芭拉，你最大的失误就是先来杀我。”


第五百三十二章 西方版的无间道

　　神圣的气息越来越强烈，天空中陡然出现了一座金黄色的天之桥，天国之门刹那间打开，上百名天使从中走了出来。

　　这些天使全部都是光天使，他们飞出来以后，围住了方圆千米的范围。

　　纯净的光照耀着大地。最后，从天国之门出现一位慈祥和蔼的老人虚影，虚影挥动宽带的袍袖，紫色的鸿蒙紫气纷纷飞回了紫色的钟表。

　　“麻辣隔壁的，竟然连耶和华虚影都出来了，亚瑟王好NB的神技。”解除束缚的陆小七忍不住嘀咕。

　　亚瑟王一副高高在上的神态走向阿尔芭芭拉道：“阿尔芭芭拉，你的‘时间禁锢’神技威力无穷，甚至堪称完美，理论上来说没有任何人可以破掉，包括我也不行，但最后却被你自己给破了。”

　　“被我自己给破了？”阿尔芭芭拉一脸的迷茫。

　　亚瑟王一脸戏谑地笑道：“没错，在施展了‘时间禁锢’后，作为时间主宰的你可以掌控周围的一切，神识和肉体都无法动弹的我无法破掉你的神技。可是，你不该最先选择攻击我，我的石中剑附带了一个神技‘大光明世界’，可以破掉任何负面状态。”

　　“关键的是，这个技能还是一个被动技能，当我的气血低于20%后仍旧还在受到攻击，或者我陷入了2秒以上的束缚，这个技能就会自动发动。”

　　阿尔芭芭拉脸色变得苍白，她自诩算计过人，但她怎么算也算不到亚瑟王的石中剑附带了一个被动神技。

　　石中剑附带的神技，威力不比阿尔芭芭拉的时光之钟弱，破除一切负面状态的特性让阿尔芭芭拉‘时间禁锢’神技土崩瓦解。

　　大光明世界不但破除一切负面状态，而且还有增幅己方战斗力的作用，和东方的阵法有些类似。在大光明世界的作用下，亚瑟王和他胯下的光明幼龙身上环绕着胜洁的白光，石中剑也变成了洁白的光剑。

　　奥林匹斯阵营和泰坦阵营的玩家终于撞在了一起，最后的决战爆发了。

　　除了陆小七和亵渎者外，三大势力的人全部冲向了泰坦阵营的几名玩家。有亚瑟王和奥古斯都两个顶级高手在，泰坦阵营处于绝对的劣势。

　　阿尔芭芭拉的实力体现在控制上，但她的时间之钟因为连续释放了两个神技而耗尽了灵力值。时间之钟作为纯粹的法宝，灵力值耗尽以后没有任何作用。

　　阿尔芭芭拉普通的控制技能，面对全身极品装备，而且有着几种神技的奥古斯都和亚瑟王没有作用。不一会，阿尔芭芭拉就被亚瑟王杀死，她手里珍贵的时间之钟没有爆出来，让随时准备不顾一切夺宝的陆小七很是遗憾。

　　泰坦阵营的玩家很快被全部杀死，海洋联盟损失了一名玩家，现在岔路口剩下的玩家还有六名。

　　圆桌骑士团的亚瑟王、海洋联盟的奥古斯都和裁决、玫瑰骑士团的红玫瑰以及陆小七和亵渎者这两个独行玩家。

　　陆小七和亵渎者现在依然还在裁决的队伍里，所以表面上他们也是和海洋联盟在同一阵线，如果两人站在海洋联盟一方，亚瑟王就悲剧了。

　　奥古斯都很明白这一点，他走到陆小七和亵渎者身边道：“两位，任务到现在也快结束了，如果两位能站在我们海洋联盟一方，我会拿出30%的收益给两位。”

　　奥古斯都能说出这样的话已经很有诚意了，他和裁决都是《神话》里的名人，而且他还是最顶级的玩家，照他想来分配30%的利益给两个独行玩家已经是下了大本钱。

　　亵渎者冷冷地点了点头，陆小七也表示同意，这让奥古斯都露出了满意的神色。他走到亚瑟王面前打了个哈哈道：“亚瑟，大家也是老熟人了，你如果能主动放弃任务，我的人也不会动你们，完成任务后大家一起传送回去。”

　　奥古斯都说完在通往地狱的路上划了一条线道：“如果你同意就不要超过这条线，耐心等我们完成任务后回来，如果超过这条线……”

　　亚瑟王回头看了红玫瑰一眼道：“你怎么说。”

　　红玫瑰淡淡地道：“你知道我不可能和某些人站在一边，如果你要离开，我也跟着离开吧！如果你要拼一下，那我也不介意，反正我的善恶值也不高。”

　　“哈哈哈哈。”亚瑟王豪迈地大笑起来道：“说得好，老子的善恶值也不高，况且我从来没有退缩的习惯，奥古斯都，我就踏过这条线看你能把我怎么样。”

　　亚瑟王说完催动光明圣龙，举起手里的双手大剑，带着两名圆桌骑士追随者发动了冲锋。

　　三名骑士冲锋时那种一往无前的气势，让奥古斯都不敢怠慢，他背后的两名追随者立刻施展了水系束缚魔法，迟滞亚瑟王及两名追随者的进攻。

　　“动手。”

　　奥古斯都大喝一声，他施展了一个类似于陆小七法天象地神通的技能，整个人变成十米高下，挥动手里的三股钢叉狠狠地砸向了亚瑟王。

　　亚瑟王高举石中剑挡住了奥古斯都的攻击，尽管奥古斯都居高临下攻击，但亚瑟王依旧没有吃亏。他的石中剑是先天神宝，品阶要高过奥古斯都手里的三股钢叉，硬碰的情况下，奥古斯都三股钢叉消耗灵力值更快。

　　奥古斯都的追随者之一为金色美人鱼，这是非常擅长水系魔法的一个种族，她的施法速度非常快，很多魔法几乎都是瞬发的。在奥古斯都进攻的时候，金色美人鱼立刻施展了一个水之柔情，12条水链缠向了亚瑟王和他追随者坐骑的腿。

　　奥古斯都另外还有一名追随者鲨头人，同样也是海洋生物，鲨头人是近战种族。奥古斯都冲上前对付亚瑟王的时候，鲨头人也迎上了亚瑟王的一名追随者。

　　亚瑟王和手下的两名圆桌骑士同时高举大剑，三道金光在空中汇聚在一起，凝结出了耀眼的战环。战环出现后，金色美人鱼的水系束缚马上失效，亚瑟王挥动石中剑和奥古斯都战在一起。

　　这两人对彼此了解很深，互相有所忌惮，他们没有轻易施展神技。亚瑟王的石中剑品阶高一些，但石中剑先前发动‘大光明世界’神界消耗了不少灵力值，奥古斯都也不吃亏。

　　亚瑟王和奥古斯都斗了个不相上下，裁决和红玫瑰这边则是红玫瑰占据上风。红玫瑰有两名低位神追随者，这两名低位神同样也是战争与智慧女神雅典娜的信仰者，既能远程用魔法攻击，又能近身战斗，实用性非常高。

　　裁决手里的死神镰刀威力不弱，但并不比红玫瑰的智慧之剑强，裁决的追随者是一名地狱吸血鬼，品阶与红玫瑰的追随者差不多。

　　奥古斯都和亚瑟王势均力敌，裁决却不是红玫瑰的对手，他的战斗力本就不在红玫瑰之下，少了一名追随者更是让他处于劣势，很快被红玫瑰逼得手忙脚乱。

　　“你们两个怎么还不动手。”

　　好不容易避开红玫瑰的连环斩杀，裁决大声对陆小七和亵渎者道。

　　陆小七和亵渎者冲了上去，陆小七使用的武器依然是轩辕剑，命中率比之前还差，勉强能拖住红玫瑰的一名追随者。

　　而亵渎者，也是不疼不痒地对红玫瑰的另一名亵渎者发动攻击，明显没有尽力。

　　陆小七和亵渎者磨洋工的做法让裁决很不满，但他又不敢得罪两人，不然陆小七和亵渎者反戈一击海洋联盟就要悲剧了。再说，两人拖住红玫瑰的追随者后，裁决已经挽回了颓势，隐隐占据了上风，只要奥古斯都能战胜亚瑟王胜利的还是海洋联盟。

　　只是，奥古斯都能战胜亚瑟王吗？奥古斯都自己也不知道，他没有把握。同样，亚瑟王也不认为自己能干掉奥古斯都。

　　奥古斯都作为海神波塞冬的追随者，手里的筹码很多，在他的鲨头人被亚瑟王的圆桌骑士杀死后，奥古斯都立刻施展了一个神技‘海神之怒’。

　　巨大的三叉戟狠狠地插入了地面，从地里流出了源源不断的水流，无数的低级海洋生物疯狂地向亚瑟王及他的两名追随者倾泻而去。

　　这些海洋生物的级别很低，但却都是无视物理防御的类型，再加上数量众多，立刻就给亚瑟王和他的追随者造成了巨大的伤害。

　　亚瑟王的两名追随者本来就是残血状态，在无数海洋生物的攻击下，立即有一名圆桌骑士化为了白光，另外一名圆桌骑士也是岌岌可危。

　　这时，亚瑟王也毫不犹豫地发动了神技“神的赐予”。

　　神的赐予是一个辅助型的技能，能够瞬间恢复所属队伍玩家百分百的气血。在亚瑟王施展这个技能后，他和他的追随者气血立即恢复到满值。

　　双方再次陷入了势均力敌的状态，奥古斯都的气血要稍微少一些，但他的金色美人鱼有治疗技能，战斗的同时可以偶尔给他补血。两人一边战斗，一边用第六感查探另一个战团的情况，但另一边同样很难分出胜负。

　　陆小七和亵渎者出工不出力，裁决只能和红玫瑰斗个平手，根本无法分出胜负。发现这一点后，奥古斯都大为不满，他冷冷地道：“两位，大家说好了合作了，这么没有诚意的话说不过去吧？”

　　陆小七没有吭声，亵渎者却是冷冷地道：“收多少钱办多少事，奥古斯都，你只分配15%的利益给我，我就只能给你拖住一个敌人。”

　　奥古斯都脸色铁青，他心念电转，很快叹了口气道：“好吧！这次完成任务以后，获得的奖励按人数分配，你可以获得25%”

　　奥古斯都现在许诺多少都不觉得心疼，因为他压根没有分丝毫利益给陆小七和亵渎者的意思，杀死亚瑟王和红玫瑰后，奥古斯都马上就会赖账。

　　虽然亵渎者这个独行玩家很出名，甚至有人把他比为西方的疯狗，但奥古斯都不觉得他的实力能和自己以及亚瑟王这样的顶级玩家相提并论。

　　在他的眼里，亵渎者只是个出名的任务高手而已，战斗结束后，他和裁决联手可以轻易干掉两名独行玩家。

　　听到奥古斯都许诺50%后，亵渎者的攻击似乎一下子变得犀利起来，开始使用各种堕天使技能，红玫瑰的追随者气血飞速下降。而陆小七，虽然很努力地在攻击了，但实质上并没有给红玫瑰的追随者造成多大的伤害。

　　在亵渎者拿出本事以后，奥古斯都也静下心来，他全力攻击亚瑟王的圆桌骑士，很快把亚瑟王的圆桌骑士干掉了。而他自己，气血也下降到了30%左右，但有金色美人鱼配合，二打一对付亚瑟王他反而占据了优势。

　　红玫瑰的追随者气血下降到20%左右的时候，亵渎者突然施展了一个神技，他同时召唤出了三个血天使。

　　血天使是堕落天使一族最强大的战力之一，亵渎者召唤出三名血天使，刹那间就可以配合陆小七和裁决杀死红玫瑰。看到亵渎者出全力了，郁闷了很久的裁决也施展了绝招，死神镰刀化为百柄飞向了红玫瑰和她的追随者。

　　“血色地狱。”

　　亵渎者不出手则已，一出手就是连续两个神技，他曾经施展过一次的血色地狱再次出现。血色的大剑化为了上百柄，他召唤出来的三个血天使，也施展了类似的技能，无数的血剑在血色海洋里蔚为壮观。

　　“傻逼。”裁决忍不住骂了一句。

　　堕天使的血色地狱神技的确强悍，但这种依靠血气攻击的神技有个弱点，那就是被许多种光明神技克制。

　　亚瑟王作为光明阵营玩家的佼佼者，要破掉亵渎者的血腥地狱并不困难。

　　如果血腥地狱被亚瑟王破掉，亵渎者不但浪费了这个冷却时间极长的技能，而且还很可能会被反噬，所以裁决才忍不住咒骂了。

　　令人意外的是，亚瑟王没有施展光明神技，难道他的神技已经用完了吗？作为西方顶级强者，亚瑟王没那么逊吧？

　　更让裁决目瞪口呆的一幕出现了，空中无数的血剑出现以后，一柄柄的血剑攻击目标竟然不是红玫瑰，而是铺天盖地地向不远处战斗的奥古斯都落了下去。

　　血腥地狱连续攻击的威力非常强悍，这点裁决已经见识过了，这次有了三名血天使的配合，血腥地狱更是威力倍增。

　　粘稠的血液很快包裹了奥古斯都和他的追随者金色美人鱼，无数的血剑落在了他的身上，尽管奥古斯都马上施展了防护技能，但神技血腥地狱的威力仍然让他的气血不断下降。

　　为了干掉亚瑟王的追随者圆桌骑士，奥古斯都本就只剩下30%的气血，在血腥地狱神技和亚瑟王的连续攻击下，奥古斯都的气血很快消耗殆尽。

　　在挂掉之前，奥古斯都一脸不解的神色，他不明白已经开出50%利益的筹码了，亵渎者为何会突然反戈一击。

　　血腥地狱结束之后，奥古斯都和金色美人鱼消失了，亵渎者和亚瑟王默契一笑后，立刻冲向了满脸不解的裁决。只要解决了裁决，这次的战斗海洋联盟就彻底失败，所有人都被清出了特殊空间。

　　陆小七嗅到了一丝阴谋的味道，他不可能让亵渎者和亚瑟王杀死裁决，陆小七手里有克诺诺斯之镰，只要他亲自杀死裁决，他马上就可以获得生死之镰的另一半死神镰刀。

　　裁决已经绝望，奥古斯都死亡，亵渎者反水，他不认为仅凭自己以及那个菜鸟还有任何机会。很快，让他更绝望的一幕出现了，他眼里的菜鸟突然拿出了一把镰刀，那把镰刀裁决并不陌生，他很早以前就想杀死疯狂的农民夺取了。

　　拿出克诺诺斯之镰后，陆小七马上发动了灵魂切割技能，他的目标赫然正是裁决。

　　陆小七和克诺诺斯之镰的契合度不高，但裁决已经被灵魂切割束缚，陆小七轻易就打出了致命伤害，连续几下让裁决气血很快下降到了30%。

　　这时亚瑟王和亵渎者也冲了过来，陆小七毫不犹豫，马上祭出了绳子格莱普尼尔。绳子格莱普尼尔的群体束缚技能发动，亵渎者和亚瑟王马上进入了束缚状态。

　　亚瑟王之前已经动用了多个神技，此时他缺乏解除束缚的技能，但这却难不倒亵渎者。只见他手里的血剑挥动，三名血天使迅速靠近，无数的鲜血覆盖在格莱普尼尔上面。

　　陆小七很快收到了系统提示：“玩家疯狗，你的后天神宝‘格莱普尼尔’遭到地狱血气腐蚀，群体束缚技能失效，你的格莱普尼尔灵力值变为0点。”

　　亵渎者施展的技能相当霸道，不但解除了束缚，还让陆小七的神宝灵力值清零。这意味着，这场战斗陆小七休想再使用格莱普尼尔的束缚技能了。

　　幸运的是，格莱普尼尔阻挡了这么一下，陆小七抓紧时间祭出了掌门印，连续两板砖拍死了裁决，那把死神镰刀落在了地面上。


第五百三十三章 拒绝亚瑟王

　　陆小七用最快的速度拾取了地上的死神镰刀，两把镰刀是后天灵宝亚瑟王和亵渎者都知道，他们显然不会让陆小七占那么大的便宜。

　　而且，陆小七和两人没有达成任何默契，现在的陆小七还属于海洋联盟的人，亚瑟王和亵渎者当然不用对他客气。

　　亚瑟王的光明幼龙施展了一个连环光球魔法，而亚瑟王则是扔出了石中剑，石中剑在空中变为了一个圣十字架，散发出强烈的能量波动。

　　亵渎者则是和三名血天使施展一个组合技，四把血剑搭在一起后，血剑表面浮现出了玄奇的符文，一道细小血光直射陆小七的眉心。

　　两人都没有丝毫保留，显然是想对陆小七一击必杀，消除最后的隐患。奥古斯都和亚瑟王都是高手，他们压箱底的攻击让陆小七很是忌惮，刹那间他做出了决定，他施展了破碎虚空技能，远遁到了千米之外。

　　空中的圣十字架发出耀眼的白光，强大的攻击让地面上出现了一个十多米深的大坑，滔天威势让红玫瑰也感到震撼。

　　在与奥古斯都对战的时候，亚瑟王并没有用全力，奥古斯都估计也还在有所保留，只是亵渎者的偷袭让他来不及施展最后的强力神技就已经挂掉了。

　　亚瑟王用最小的代价干掉了奥古斯都，成为了最终的胜利者，但他真能如愿以偿吗？？

　　亵渎者走到了亚瑟王身旁道：“这人用瞬间移动移走了，我的血色灵魂没有攻击到他就会一直追踪，没有我的操控干掉他的几率不大。”

　　亚瑟王开启第六感感应了一会之后道：“瞬间移动一般只有20米范围，但方圆千米我都感应不到他的气息，什么技能那么厉害。”

　　亵渎者摇了摇头道：“不知道，不过他是独行玩家，等一会我们恢复后，要杀死他不难。”

　　亵渎者说完看了红玫瑰一眼道：“亚瑟王，你答应过我，这次任务如果我能帮你干掉奥古斯都，任务的利益我要50%”

　　亚瑟王迟疑了一下，一脸为难地道：“亵渎，现在我们这里有三个人，如果你要50%，那我和红玫瑰岂不是亏大了。”

　　亵渎者冷冷地道：“我和你合作的时候说得很清楚，最后的利益我们俩平均分配，没有我奥古斯都不会那么轻易被干掉吧！至于红玫瑰，我们约定的时候并没有涉及到她。”

　　亚瑟王权衡利弊之后点头道：“玫瑰，这次的任务我和亵渎约好了，所以这次的任务奖励，只能抱歉了。”

　　红玫瑰冷冷地道：“亚瑟王，如果你没有让我参与任务的打算，刚才为什么要让我站在你的一边？”

　　亚瑟王淡淡地道：“玫瑰，你这么说就不对了，是你主动愿意和我一起对付奥古斯都的。就算我们当时合作了，但合作的时候没有约定如何分配任务奖励，这种情况在战斗结束后如果有分歧，通常只能通过战斗来解决了。当然，我和裁决是没有分歧的，如果你要用战斗来解决，可以向我们俩发起挑战。”

　　“无耻。”

　　红玫瑰脸色铁青，她对亚瑟王没有抱多大希望，因为她非常了解奥古斯都和亚瑟王两人。如果说奥古斯都是不要脸不要命的真小人的话，那亚瑟王就是典型的伪君子，做了婊子还要立牌坊的类型。

　　她以为帮助了亚瑟王后，亚瑟王应该意思一下，让她获得一定的利益。但是，亚瑟王现在态度已经很明显了，这次任务得到的奖励亚瑟王和亵渎者各得50%，红玫瑰什么也得不到。

　　压抑住心中的怒气后，红玫瑰淡淡地道：“亚瑟，你是不是觉得吃定我了？”

　　亚瑟王摊了摊手，很无辜地道：“话怎么能这么说呢？机会对大家都是均等的啊！我和亵渎随时接受你的挑战。”

　　“既然这样，那就由我来一起挑战一下两位吧！”不远处传来一个声音。

　　亚瑟王和亵渎者也看到了走过来的陆小七，他们俩都露出惊讶的神色，这家伙竟然还敢回来。

　　陆小七走到红玫瑰身旁，笑道：“美女，我们俩可以先约定好，获得的任务奖励各得50%，有兴趣和一起挑战一下吗？”

　　红玫瑰早就知陆小七不会那么轻易离开，虽然亚瑟王和亵渎者很厉害，但亵渎者也仅仅是被称为西方的疯狗而已。现在正牌的东方传奇人物疯狗就在身边，红玫瑰有着绝对的信心。

　　亵渎者冷冷地道：“我早就知道你没那么简单，不出意外的话，阁下应该就是堕落神庙里的那位BOSS了吧！”

　　亚瑟王露出了惊讶的神色道：“原来是来自东方的朋友，如果是这样，那我想我们没必要争斗了，我愿意平均分配，东方朋友觉得如何呢？”

　　陆小七淡淡一笑道：“不知道有什么附加条件呢？”

　　亚瑟王大笑道：“爽快，朋友可以在东西方之间自由穿梭，我们圆桌骑士团愿意和朋友合作做一笔生意，促进东西方之间的货物流通，朋友觉得怎么样？”

　　红玫瑰脸色异常难看，亚瑟王这家伙果然敏锐，才知道疯狗是东方异人，他马上想到了倒卖装备物品这一层。

　　圆桌骑士团各方面都要比玫瑰骑士团强，如果疯狗选择和圆桌骑士团合作，应该能获得更大的利益吧？想到这里红玫瑰不由得有些紧张起来。

　　“很不错的提议啊！”陆小七戏谑地笑道：“不过我这个人有个毛病，那就是最讨厌伪君子了，老子没有人任何兴趣和伪君子合作。”

　　陆小七说完拿出了灵牙水火刃，同时召唤出了炎之凤和三个火龙兵，向离他最近的亵渎者冲了过去。

　　陆小七的表现让红玫瑰异常惊喜，看到陆小七开始动手，她没有丝毫犹豫地参加了战斗。她的两个追随者放弃了远处攻击，拿着盾牌和长枪和她一起冲向了亚瑟王。

　　陆小七拒绝亚瑟王的提议，是因为在与红玫瑰合作后双方颇为愉快，与圆桌骑士团合作可能会更顺利一些，但亚瑟王给出的条件不会比红玫瑰更好。

　　关键的是，陆小七没兴趣和亚瑟王以及亵渎者平分这次任务的奖励。这两人虽然强大，此时却经历大战，能用的神技没几个，陆小七有信心干掉他们。


第五百三十四章 西方的疯狗

　　陆小七施展破碎虚空逃离亚瑟王和亵渎者的攻击，并不是他无法在两人的攻击下存活下来，而是为了调整。

　　陆小七杀死裁决以后获得了死神镰刀，他要熟悉死神镰刀的属性，接下来的战斗极为残酷，陆小七的绳子格莱普尼尔已经消耗完了灵力值，他需要用到生死之镰的束技能。

　　神宝名称：塔纳托斯之镰（生死之镰组件，寻找到生死之镰的另一半克诺诺斯之镰后，该物品进阶为先天神宝）

　　神宝品阶：后天神宝

　　神宝属性：物理攻击力+980，10%出现切割伤害，切割：被攻击的敌人每秒气血下降200点，持续时间5秒。

　　附带技能：死亡切割，塔纳托斯之镰施展死亡切割技能后，被切割的目标造成自身攻击力3倍伤害，并将敌人封印到异界3秒，技能冷却时间10分钟。

　　幻影飞镰：塔纳托斯之镰投掷攻击时可以幻化出100柄镰刀攻击敌人，每柄镰刀的攻击力为塔纳托斯之镰的10%。

　　附带技能：（死神的叹息，在拥有者气血低于10%的时候，发动死神的叹息技能，可让自己的气血瞬间降低到10%，冷却时间一小时。注：该技必须要获得生死之镰组合武器后才能发动。）

　　塔纳托斯之镰的属性和克诺诺斯之镰差不多，最后一个技能死神的叹息是鸡肋技能还是强力技能还真不好说。说是鸡肋技能吧！这个技能在对付强者处于劣势的时候发动，可以强制将对方的气血也降低为10%，和自身的气血相等。要说这个技能好吧！对陆小七来说意义还真不大，毕竟以陆小七的实力来说，能够把他气血打到10%以下的人还真不多。

　　不过，这个技能用来打BOSS的确是很不错的技能，BOSS的气血是玩家的十倍，如果陆小七有勇气的话，他可以先让BOSS把自己的气血打到10%以下，然后发动这个技能让BOSS的气血也刹那间降低到10%。这种不对等气血的换算，BOSS当然是极为不划算的，而且陆小有破碎虚空技能和幽影套装附带的瞬移技能，在气血低于10%以后发动死神的叹息，然后再瞬移，安全上也有保证。

　　陆小七查看塔纳托斯之镰属性的时候，他的灵觉感应到一道血光正在向自己遁来，他的灵觉覆盖面积广，第一时间就发现这道血光是灵魂攻击。于是，陆小七毫不犹豫发动了克诺诺斯之镰的灵魂切割技能，目标正是那道血光。

　　灵魂切割技能如陆小七预料的那样正是各种灵魂攻击的克星，克诺诺斯之镰割裂了亵渎者发出的灵魂血光，造成了1000多点的伤害值。由于这道血光包括了亵渎者以及他召唤出来的三个血天使追随者的灵魂，远处的亵渎者和三名血天使气血同样下降了1000多点。

　　陆小七在远处一直在用灵觉感知红玫瑰三人的情况，如果亚瑟王愿意分配利益给红玫瑰，那陆小七就会假装不认识红玫瑰，然后再前往地狱的过程中对亚瑟王和亵渎者下手。

　　让陆小七想不到的是，亚瑟王在利用完红玫瑰后马上翻脸不认人，既然这样，陆小七不介意和红玫瑰联合起来对付亚瑟王和亵渎者。

　　亚瑟王刚刚经历大战，几个神技冷却时间应该都还没到，亵渎者和其追随者的气血又在这个时候下降，现在正是对他们下手的最好时机。

　　为了谨慎起见，陆小七在远处施展了一气化三清技能，本体和独手的第二分手留在了原地。而第一分身，则冒充陆小七的本体出现在红玫瑰旁边，向亚瑟王和亵渎者发动了攻击。

　　陆小七和红玫瑰发动攻击的时候，的确是亚瑟王和亵渎者实力大受影响的时候，不过这两人并没有着急。亚瑟王又召唤出了一名追随者，这名追随者是个光天使，擅长治疗的光天使。光天使出现以后马上施展了一个圣光照耀技能，为亚瑟王和亵渎者补充气血。

　　亵渎者和他的三名血天使追随者此时的气血都不到50%，陆小七当然不会让光天使把他的气血拉回来。陆小七让火龙兵和炎之凤去打断光天使的魔法，而他的第一分身则祭出了化血神刀，发动了化血成碧技能，血光笼罩了亵渎者和他的三名血天使。

　　化血神刀只是极品法器，而且等级比较低，化血成碧的威力打了折扣。只是，化血神刀最重要的化血功能还是发挥了作用，亵渎者和三名血天使以每秒20点的气血在下降，最主要的是，中了化血神刀的刀毒后，所有的治疗技能无效，并且吞服补血丹也无效。

　　光天使的圣光照耀落在了亵渎者和血天使身上，但却没有任何作用，亵渎者脸色变得极为阴沉，他总算明白了东方的古怪技能有多难缠。不过，他依然还有底牌，他嘴里念诵了一段奇怪的咒语，周围的地面突然出现了幽绿的地狱冥焰，地狱冥焰笼罩了红玫瑰和陆小七。

　　陆小七心里松了口气，如果亵渎者用黑暗系的古怪神技陆小七还会心虚，但和陆小七玩火的话只能应了一个成语玩火自焚。陆小七自身的火焰修为强悍，并且他还是水火双属性，修为不低的三光神水是一切火焰的克星。

　　幽冥烈焰出现后，亵渎者咧嘴一笑，手里的血色大剑插入地面，四个地狱冥焰形成的火人从地里钻了出来。这四个火人和陆小七的火龙兵有些类似，但却不像火龙兵那样有着实体，而是由纯粹的火焰形成。

　　纯粹火焰形成的火人，在免疫物理攻击方面有着一定的优势，但它们只能依靠火系攻击，不像火龙兵那样物理攻击力也不弱。四个火人出现后，从双方的战力上讲，亚瑟王和亵渎者已经占据了绝对的上风，也难怪亵渎者会露出笑容了。

　　四个纯粹火焰形成的火人出现了，陆小七的脸上也露出了开心的神色，亵渎者耗费那么多法力发动的两个技能全部是纯粹的火系技能，简直就是白费功夫。

　　陆小七掐了个发诀，幽蓝色的灵牙水刃上出现了一抹精英的水系珠，灵牙水刃对着漫天的火焰劈了过去。

　　天空淅淅沥沥地落下了蓝色的水滴，这些水滴晶莹剔透，看起来并不多，可当每一滴水珠落入火焰后，马上就会变成晶蓝色的水幕，方圆数米的火焰刹那间就会熄灭。

　　亵渎者召唤出来的地狱冥焰形成的火人，遇到三光神水水珠，同样是刹那间就消失不见。

　　三光神水与地狱冥焰属于同一级别的神通，陆小七三光神水的造诣在亵渎者对地狱冥焰的掌控之上，再加上水系神通对火系神通的克制作用，亵渎者的两个火系神技完败也就理所当然了。

　　看到自己的火焰在水珠的攻击下刹那间土崩瓦解，亵渎者脸色变得铁青，他一下子变得谨慎起来。他施展了两个神通后依然不是陆小七的对手，追随者也没有占到上风，气血已经只剩下30%左右的他处于了绝对的下风。

　　而另一边，红玫瑰和亚瑟王两人势均力敌，红玫瑰原本不是亚瑟王的对手，但亚瑟王在先前战斗时消耗了石中剑大量的灵力值。而且，亚瑟王还损失了一名追随者，在追随者上落入下风，他暂时没办法奈何红玫瑰。

　　发现亚瑟王帮不了自己后，亵渎者大吼一声，他身前突然出现了一个巨大的魔法阵。这个魔法阵陆小七不陌生，西方玩家召唤坐骑的时候就会出现这样的魔法阵，只是，亵渎者的坐骑是什么怪物，居然会如此的巨大？

　　一个硕大的骨头脑袋出现在了魔法阵上，然后是小山一般的身躯，全身上下都是倒刺，那狰狞的造型彰显着不凡。

　　亵渎者召唤出来的生物，赫然正是一头骨龙，同样也是西方圣级坐骑之一。

　　这亵渎者果然有诸多的屏障，他被称为西方的疯狗也不是没道理的，他隐藏的底牌极多。亚瑟王虽然与亵渎者多次合作，但他也不知道亵渎者有这么一头圣级骨龙，一直以来他都以为西方世界只有他拥有一头圣级的光明圣龙，亵渎者的强大让他不由得变了脸色。

　　骨龙嘶吼一声吼，巨大的骨尾挥动，陆小七的两个火龙兵立刻被远远甩了开去。骨龙的攻击力虽然不比火龙兵强悍多少，但它那庞大的身躯在战斗的时候要占不少便宜。

　　而且，骨龙攻击方式多样，它嘴里喷吐地狱冥焰，尾巴仿佛一根长鞭，巨大的身体还可以用于撞击，威力极为不凡。

　　陆小七马上发动了幽影套装上的召唤透明幽灵技能，六个模糊的影子把骨龙围了起来攻击。这些透明幽灵等级和战斗力都远不如骨龙，但他们异常地灵活，可以不断地骚扰骨龙，迟滞骨龙的攻击。

　　亚瑟王已经没有多少底牌，而亵渎者的底牌却是层出不穷，陆小七明白了胜利的关键就是要杀死亵渎者。在透明幽灵纠缠住骨龙后，陆小七祭出了灵牙水火刃，将灵牙水火刃作为法宝使用，红蓝两道炫目的刀光远远向着亵渎者斩了过去。

　　亵渎者手里的血色大剑同样是后天魔宝级别的武器，他挥动血剑挡住了陆小七的灵牙水火刃，不过，血剑灵力值下降速度还是让亵渎者大为震惊。

　　灵牙水火刃因为和人族功德印融合，在进阶后天灵宝后不断吸收人族气运，积累了不少的功德。所以，灵牙水火刃品阶没有取得突破性的进展，品质却是在稳步的提升，目前已经是上品后天灵宝，离巅峰也不是很远了，只要有合适的契机，陆小七完成灵宝进阶任务，就可以把灵牙水火刃进阶为先天灵宝。

　　灵牙水火刃几乎全部是极品属性，作为法宝攻击时威力更是增强了数倍，亵渎者的大剑只是武器型魔宝，抵挡灵牙水火刃的远程攻击灵力值消耗速度飞快。在陆小七的灵牙水火刃消耗了三分之二灵力值的时候，亵渎者的血色大剑灵力值终于消耗殆尽，只能作为武器来战斗，再也不能用来抵挡法宝的攻击。

　　血色大剑无法抵挡法宝后，亵渎者身上突然出现了一层黑色的护罩，挡住了陆小七灵牙水火刃的一次攻击。这是亵渎者身上的魔神斗篷附带的技能，一个被动技能，当敌人的攻击超过自身的气血上限时发动，可以成功豁免一次敌人的攻击。

　　这个技能只能保亵渎者一次，在抵挡住灵牙水火刃后，亵渎者手里多了一面血色的大盾。这血色的大盾一出现，天地间充斥着一种血腥邪恶的气息，大盾上的一只只血色眼睛蓦然睁开，浓稠的血气从那一只只血眼里流向了亵渎者另一只手里拿着的血色大剑。

　　原本亵渎者手里的血色大剑灵力值已经消耗殆尽，在那邪恶血气的补充下，大剑的灵力值很快恢复了一半。亵渎者一脸狰狞地道：“我的深渊剑盾，从来也没有用来对付过哪个玩家，因为我没遇到值得我拿出所有本领的人，今天为你破例了你应该感到荣幸，东方的异人。”

　　亵渎者的深渊剑盾本是一套，和陆小七得到的生死之镰一样单独的一件属于后天神宝，而在两件装备同时出现后就会提升一个品阶，成为先天神宝。这两件装备之间的灵力值可以互相转换，刚才亵渎者血剑的灵力值消耗完后，大盾立刻就对血剑作了补充。

　　血盾出现以后，血剑上也睁开了一只只血眼，亵渎者挥动大盾和血剑冲向了陆小七。

　　在化血神刀的作用下，此时亵渎者的气血已经不到10%，陆小七只要杀死亵渎者，他的骨龙和血天使就会瞬间消失，这次的战斗陆小七和红玫瑰也会获得胜利。

　　亵渎者也明白这一点，所以他没有动用普通的技能，而是动用了血色剑盾最强的同归于尽技能‘死亡的献祭’。

　　亵渎者挥动大剑，念诵了一段咒语：“伟大的深渊之魔，请允许我借用您的力量，彻底灭杀眼前的敌人吧！作为等价交换的代价，我将向您献祭我的灵魂。”

　　亵渎者咒语完成后，他将血剑和血盾挨在了一起，血盾和血剑上的眼睛突然流淌出汩汩的鲜血，鲜血流淌在地面上后自动汇聚，不一会，一个血色的深渊之魔出现。

　　深渊之魔发出了疯狂的大笑，他巨大的血手轻轻一抓，陆小七第一分身的气血刹那间归零。杀死陆小七后，深渊之魔狞笑着向亵渎者伸出了血手，血手直接抽出了亵渎者的灵魂，亵渎者同样也化为白光消失了。

　　红玫瑰和亚瑟王心里很不是滋味，亵渎者和陆小七展现出来的强大实力超出了他们的预计。一直以来，他们都认为自己是西方世界的顶级玩家，现在亵渎者这个独行玩家展现出来的实力，超出了他们俩，超过了奥古斯都，他们这时候想起了东方一句话“人外有人，天外有天”。

　　让红玫瑰和亚瑟王惊讶的是，在亵渎者发动同归于尽的技能拼了个两败俱伤后，两人的追随者和召唤物都没有消失。骨龙依旧在嚎叫着攻击，陆小七的火龙兵也依然精神抖擞，这意味着两人并没有真正的死亡。

　　陆小七和亵渎者两人的确没有挂掉，亵渎者发动同归于尽的技能拼命，是因为他的气血已经不足10%了，而且堕落天使有一个神技‘堕天使的复活’。堕天使的复活：在死亡的时候发动这个技能，气血归零后依然可以利用地狱力量重生，重生后气血为原本气血的80%，各项基本属性为自身属性的80%。

　　亵渎者这么做是很划算的，这样既干掉了陆小七他自己重生后气血也恢复到80%，联合亚瑟王杀死红玫瑰没有问题。只是人算不如天算，由于对西方很多技能不了解，陆小七对顶级玩家亚瑟王和亵渎者大为忌惮，从一开始他就只让第一分身出现，本体和第二分身藏在了两人第六感探测范围之外。

　　亵渎者重生有一个过程，他化为了一滩粘稠的鲜血，鲜血在地面上慢慢汇聚，很快就能让亵渎者恢复堕落天使的本体。而陆小七的本体和第二分神，则是飞快向战场靠近，这场战斗也要分出胜负了。

　　陆小七本体赶到战场的时候，亵渎者也完成了恢复，他真正为陆小七的实力折服了。看着陆小七的本体，他冷冷地道：“我一直疑惑你为什么没有施展在神庙里用过的分身技能，没想到你早就已经放出了分身，本体却躲在远处，这一招果然高明。”

　　“我想，你应该就是被誉为东方第一人的疯狗吧！分身技能是疯狗的招牌技能，我一直不习惯被人称为西方的疯狗，所以我去东方看过你的一些战斗视频。不得不说，你很强，而且超出了我的意料，但我不会轻易认输的，接受我的挑战吧！只要我战胜你，以后别人就会称你为东方的亵渎者，而不会称呼我为西方的疯狗”


第五百三十五章 本命法宝进阶方式

　　陆小七和亵渎者之前都用了好几个神通神技，亵渎者不认为陆小七还有强力神通，他认为两人胜负的关键还是依靠最后的肉搏。

　　如果是比近战，亵渎者对自己很有信心，他的架刀术已经练得炉火纯青，即使基础属性全部降低了80%他也有信心和陆小七一战。

　　另一边陆小七召唤的六名幽灵已经消失了，骨龙又开始肆虐，陆小七的火龙兵已经死了一个，剩下的两个气血也不多了。

　　而红玫瑰在失去陆小七火龙兵的协助后，与亚瑟王对战也落在了下风，只要亵渎者能拖住陆小七一会，他和亚瑟王将取得最后的胜利。

　　陆小七让第二分身前去协助红玫瑰对付亚瑟王，而他的本体，则是施展了三昧真火神通。

　　金黄色的火焰笼罩了亚瑟王、亵渎者以及他们的坐骑和追随者。先前亵渎者释放地狱冥焰神通被陆小七破了，现在换成他来品尝火系神通的苦果。

　　亵渎者不是个草率的人，他先施展火系神技，是因为他看到陆小七一直在以火焰增强三名火龙兵的实力，这代表着陆小七身体的先天属性是火。而红玫瑰本身的属性同样不是水，所以亵渎者才放心大胆地施展了两个火系神技，却不料被陆小七的三光神水完败。

　　水火不容，水火双神通同时出现在一个人身上，这超出了亵渎者的认知，此时陆小七再次施展火系神通，让亵渎者对他的实力更为忌惮。

　　三昧真火神通阻止了骨龙的肆虐，这种至刚至阳的火焰正是幽冥类怪物的克星，骨龙被烧得嗷嗷直叫。

　　同样受到影响的还有亚瑟王和他的光明幼龙，三昧真火霸道无比，无视敌人防御造成持续减血伤害，给亚瑟王一方造成了极大困扰。

　　陆小七挥动灵牙水火刃和亵渎者斗在一起，亵渎者的速度很快，动作很灵活，可陆小七的速度还在他之上。

　　陆小七的灵牙水火刃是本命法宝，武器默契度系统默认最高，他双刀上下翻飞，不断地向亵渎者碾压过去。

　　亵渎者刚开始的时候还想利用架刀术获胜，但他成功率极高的架刀术到了陆小七这里几乎失去了作用。陆小七本身就是架刀术的行家，当然不会给亵渎者这样的机会，相反亵渎者的大剑还被他架住几次。

　　陆小七满足了亵渎者决斗的愿望，他只依靠本体和亵渎者比拼近身战斗，亵渎者一盾一剑配合默契，各种近战技能用得非常娴熟，两人相持不下。

　　当陆小七的气血降低到只有50%的时候，他再次施展了神通。

　　三头六臂神通和嗜血狂攻神通同时发动，三头六臂神通增幅了陆小七的基本属性，同时对近战的帮助无可比拟。而嗜血狂攻，更是增加了致命和狂暴几率。

　　陆小七六条手臂同时挥动，手里分拿了灵牙水火刃，生死之镰，格莱普尼尔和蚩尤旗。

　　灵牙水火刃和生死之镰分别都是近战极品武器，生死之镰附带了切割技能，两把镰刀各有20%的几率发动。而灵牙水火刃在嗜血狂攻技能的增幅下，几乎刀刀狂暴致命，亵渎者的气血在不断地下降，如果不是他吞服了几颗瞬间补血的珍贵丹药，他现在已经挂掉。

　　格莱普尼尔灵力值已经耗尽，不能当成法宝使用，但却依然可以作为武器战斗。由于陆小七的武器契合度低，亵渎者对格莱普尼尔这捆缚型的武器又颇为戒备，这导致格莱普尼尔的束缚技能没有出现，不然亵渎者已经挂掉了。

　　即使这样亵渎者也坚持不了多久，瞬间补血的丹药价格非常高昂，普通高手玩家能有一颗傍身就已经谢天谢地。亵渎者在短时间内，已经吞服了不下十颗，陆小七不信他还有无限的丹药来服用。

　　陆小七的灵觉一直在探测亚瑟王和红玫瑰的战斗，感觉两人的气血已经不多后，陆小七突然祭出了蚩尤旗，八十一面蚩尤旗飞到亚瑟王上空，八十一个魔头向亚瑟王发动了攻击。

　　同时，陆小七飞出了手里的生死之镰，生镰和死镰各幻化为百柄笼罩了整个空间，亚瑟王根本没有任何躲闪的可能。

　　亚瑟王一直依靠自身丰富的战斗经验抵挡红玫瑰和陆小七第二分身的攻击，陆小七本体突然祭出蚩尤旗，并且发动了生死之镰的攻击技能，立刻打了亚瑟王一个措手不及。

　　亚瑟王施展了一个保命技能光明神盾，堪堪抵挡住了八十一个魔头，旋即飞来的生死之镰却让他瞬间化为了白光。

　　亚瑟王的死亡，让亵渎者的情绪不自觉受到了影响，陆小七和他单挑的时候占尽上风不说，还能一直关注红玫瑰与亚瑟王的战斗，抽空把亚瑟王杀死。这意味着，陆小七无论哪方面的实力，都要在他之上，这让他感到了屈辱。

　　趁着亵渎者失神的瞬间，陆小七手里的格莱普尼尔在空中发出一声脆响，准确地套住了亚瑟王的脖子。由于这次陆小七的攻击非常准确，格莱普尼尔的束缚技能发动，亵渎者两秒内无法动弹。

　　如此良机陆小七当然不会错过，他手里的灵牙水火刃连续不断地劈向亵渎者的要害，连续不断地打出致命和狂暴伤害。亵渎者身上的装备很强，但灵牙水火刃无视物理防御以及几乎百分百致命狂暴的属性，让亵渎者的装备无法发挥作用。

　　亚瑟王死后，亵渎者已经没有了任何胜利的可能，可他依然不甘心地不断吞服瞬间补血药剂。即使是死，他宁愿自己是在陆小七和红玫瑰的围攻下死去，他心里始终不愿意承认单对单他不如陆小七。

　　亵渎者悲剧地发现，哪怕瞬间补血药剂，也不够补充陆小七那疯狂的攻击。最终，他不甘地化为一道白光消失了，爆出了一个幽绿色的头盔。

　　亚瑟王和亵渎者死亡后，他们的坐骑和追随者也跟着消失了，陆小七和红玫瑰获得了最终的胜利。

　　红玫瑰拾取了亚瑟王爆出来的一块令牌，笑面如花地走到陆小七面前道：“我已经把你的实力想得很强了，但你的强大还是超出了我的预料，亚瑟王没爆出来什么值钱的东西，就这块令牌古怪些，你看看吧！”

　　陆小七对于神秘物品向来很感兴趣，他不客气地接过来，这块令牌叫做‘赫拉克勒斯’的令牌，属性为可以用这块令牌觐见赫拉克勒斯。

　　这块令牌，明显不是装备或者法器，而是任务的引子。

　　赫拉克勒斯是希腊神话中的大力神，著名的英雄，宙斯的儿子。赫拉克勒斯因为其出身的缘故遭到赫拉的嫉恨，后来他完成了12项“最不可能完成”的任务，并且还解救了被缚的普罗米修斯。

　　这个令牌如果是任务引子，肯定会和赫拉克勒斯的12个任务有关，陆小七最感兴趣的是金苹果的任务。赫拉克勒斯的金苹果任务需要前往夜神的庄园，躲过百头巨龙才摘取到金苹果，如果能够和赫拉克勒斯的金苹果任务拉上关系，那意味着陆小七有机会靠近金苹果树。

　　只要靠近了金苹果树，哪怕以后会被西方所有神灵联手追杀，陆小七也非得把金苹果移栽不可。金苹果树移栽到蓬莱仙岛的话，陆小七依靠九转玄功肉身成圣将不再是梦想。

　　除了金苹果任务外，赫拉克勒斯完成的每个任务都牵涉到一些奇异的物品，比如赤牡鹿和九头蛇许德拉等。如果用这块任务令牌能领取到连环任务，得到的好处将非常巨大。

　　陆小七把令牌收入了须弥芥子袋，在善恶值不高的情况下，法宝爆出来的几率不大，亚瑟王和亵渎者没有爆出神宝或者魔宝。

　　亵渎者爆出来的那个头盔，同样也只是极品装备，但却是陆小七需要的物品，他走过去拾了起来。

　　物品名称：幽影头盔（幽影套装组件，头盔、衣服、鞋子）物品品阶：极品装备装备等级；46级装备属性：物理防御力+160，道法防御力+140，气血+300，黑暗抗性提升10%套装属性：（凑齐头盔鞋子后套装属性显示，物理防御力提升10%，附带技能幽灵召唤。幽灵召唤：玩家能够召唤6名幽灵参与战斗，幽灵等级与玩家等级相同，持续时间一分钟，冷却时间一小时）

　　陆小七在获得幽影头盔后，幽影套装的组件他已经全部获得，三件装备齐全后额外增加了10%的物理防御。

　　陆小七把头盔戴上道：“令牌和头盔对我有用，其他的装备都归你吧！”

　　红玫瑰笑了笑道：“这次能够获得胜利主要是你的功劳，我不需要什么东西。”

　　以红玫瑰的家底一些极品法器一类的她也看不上眼，陆小七也懒得再跟她客气，直接把地上所有的装备全部扫进了须弥芥子袋。

　　打扫完战场后，陆小七有些疑惑地道：“你这次彻底得罪了亚瑟王和奥古斯都，难道你不怕他们报复你的玫瑰骑士团？”

　　红玫瑰嗤笑一声道：“如果是以前我还会对他们有所顾忌，那时候我才获得驻地，驻地也还在没有守护神，所以被奥古斯都阴了，现在即使他们两家联合对付我也不惧。”

　　陆小七不再多说什么，他和红玫瑰一起踏上了前往地狱的道路。这次的任务难度非常大，陆小七对奖励很是期待。

　　现在陆小七和红玫瑰只是干掉了玩家，如果到达塔尔塔洛斯地狱还要对付NPC的话，两人又要多费一番周折。

　　陆小七一路上都在研究生死之镰的属性，两把镰刀合起来之后是先天神宝级别的武器，威力自是不弱。只是，陆小七却想毁了这两件先天神宝，准确的说应该是把这两件先天神宝作为副武器融合，融合的对象正是灵牙水火刃。

　　先天神宝级的法宝陆小七还无法使用，但武器却不受限制，生死之镰虽好，作为纯粹武器到了陆小七手里却是发挥不出威力。

　　陆小七的武器契合度低，这两把镰刀即使是先天神宝，在他手里的威力还远不如后天灵宝灵牙水火刃。

　　陆小七能得心应手掌握的武器只有本命武器灵牙水火刃，本命武器进阶为后天灵宝后，一般只能依靠不断的吸收功德值以及各种机遇而进阶后天至宝。

　　这也不是完全绝对的，如果玩家得到了与灵牙水火刃同类型的灵宝，就可以去完成灵宝任务，将两件灵宝融合，融合后有很大的几率让灵牙水火刃进阶为先天灵宝。

　　本命法宝只能作为主武器融合，如果用来融合的副武器是后天灵宝，那灵牙水火刃只有20%的几率进阶为先天灵宝。不过即使没有进阶先天灵宝，灵牙水火刃也能获得副武器的一些属性，并且可以进阶到后天灵宝巅峰。

　　而如果是先天灵宝级别的物品作为副武器，灵牙水火刃百分百的可以进阶为先天灵宝。

　　后天灵宝进阶到巅峰后，玩家将会收到灵宝任务的提示，玩家有两种完成任务的方式。一种方式是让后天灵宝进阶为后天至宝，不过这需要玩家注入50万功德值，和获得鸿蒙紫气之后成圣需要的功德值一样。

　　如果拥有50万功德值，玩家肯定希望留来以后成圣，这条路基本不会有玩家选择。而第二种选择，就是按照系统要求找与命灵宝相符的灵宝来融合，找到灵宝后前往娲皇宫，请求女娲帮忙在乾坤鼎里炼制，利用乾坤鼎的作用将灵宝化后天为先天。

　　陆小七现在功德值离50万相差太遥远，他一直打算找一对与灵牙水火刃符合的双手灵宝武器来融合。陆小七原来的目标是扶桑漫画里的一对武器天生牙和铁碎牙，这两颗牙齿都是后天灵宝，用来与灵牙水火刃融合，灵牙水火刃就有20%的几率能够在乾坤鼎的作用下蜕变成先天灵宝。

　　扶桑这两颗牙齿本身也来自于狗妖，和陆小七的灵牙水火刃一样属于狗妖的牙齿修炼而来，属性完全相通的情况下，用来融合灵牙水火刃进阶先天灵宝的几率应该远超20%。


第五百三十六章 名噪西方

　　人算不如天算，来到西方之后，陆小七竟然获得了生死之镰这一对先天至宝。生镰代表生命，死镰代表死亡，生死乃是天地法则之一，所以这两件法宝是先天神宝一点也不奇怪。

　　玩家进阶四阶成为真正意义上的神仙后，获得法宝的机会一下子大增，东西方都一样。

　　陆小七之所以选择来西方，是因为现在东方剧情趋于平稳，大型剧情任务很少，即使是得到灵宝也具有极大地偶然性，还和玩家所在的师门有关。

　　留在东方陆小七获得灵宝的几率不大，皇帝蚩尤的战争结束后，东方进入了五帝时期，这时期重要的剧情就只有一个大禹治水。

　　大禹治水，可能出现的两件灵宝是刑天斧和金箍棒，但对这段时间的剧情任务陆小七没有丝毫线索。

　　西方则是相反，现在正是西方世界剧情活跃的阶段，尤其是奥林匹斯神系。奥林匹斯众神与泰坦诸神的战斗结束后，普罗米修斯盗取火种去了人间，宙斯会开始对付普罗米修斯。

　　随后潘多拉剧情又会开启，大名鼎鼎的先天魔宝潘多拉的魔盒，陆小七是非常有兴趣的。根据西方神话传说，他猜测那应该是一件战略级别的魔宝，群战能发挥出极大地优势。

　　同时，大力神赫拉克勒斯也开始接受任务考验，连续的十二个任务可能让玩家得到极大好处。

　　陆小七在西方也有极大地弊端，那就是他不能死亡。如果他死亡，他就会被洪荒的六道轮回吸收灵魂，只能在洪荒大地复活后赶来西方，所以在任务时死亡对他来说是致命的。

　　陆小七和红玫瑰向塔尔塔洛斯地狱前进的时候，西方论坛上早已经炒得沸沸扬扬。这次奥林匹斯和泰坦众神发布的任务，有大量的顶级玩家参与，无数的玩家在关注着这个任务的进展，等待着各个大势力之间的重新洗牌。

　　红玫瑰告诉过陆小七，这次的任务奖励不是单人奖项，而是极大增强所属势力实力的奖励。正因为这样，各大势力才不惜一切代价想要完成，成功完成任务的势力，注定会因为这个任务而崛起。

　　参与任务的玩家一共有120人，《神话》里负责打探的玩家都在关注这些人的等级，当这120名玩家里有人等级下降的时候，那就证明他已经被淘汰出了任务。

　　到了两大阵营玩家决战的时候，几乎80%以上的玩家都在关注，看哪个势力能够获得最终的胜利。当阿尔芭芭拉和戴琳芭芭拉的等级下降后，玩家已经可以确定是奥利匹斯阵营获得了胜利。

　　玩家用排除法，确认了奥林匹斯阵营剩余的玩家有哪些，这时发现海洋联盟和圆桌骑士团的人都还在。圆桌骑士团只剩下了亚瑟王一个人，而海洋联盟则还有奥古斯都和裁决，另外还有红玫瑰和两名独行玩家。

　　圆桌骑士团和海洋联盟向来不太对付，玩家不认为他们能心平气和地分享任务奖励，有玩家在论坛上开了盘口，赌这两大势力哪方能获得最终的胜利。

　　亚瑟王虽然只剩下一个人，但他却很可能得到红玫瑰的支持，因为奥古斯都偷袭玫瑰骑士团的时候，红玫瑰得到过亚瑟王的帮助。

　　大多玩家是不知道红玫瑰和亚瑟王交易内幕的，网上一直谣传亚瑟王是红玫瑰的追求者之一，两人之间关系暧昧。

　　如果红玫瑰帮助亚瑟王，那海洋联盟和圆桌骑士团就是二打二平了。玩家认为哪方能取得胜利关键是看两名独行玩家站在哪一边。

　　两名独行玩家的资料已经不是秘密。亵渎者在西方世界大大有名，玩家认为他的实力不在裁决之下，而另外一名叫黑暗堕落的玩家，被杀出局的人透露这人很可能是堕落神庙里的那个变态BOSS。

　　这样的话，两名独行玩家的选择将决定任务最终的走向，从玩家开出的盘口看，大多人都认为海洋联盟和圆桌骑士团各有50%的机会。

　　就在奥古斯都和裁决被杀出特殊空间后，看到两人等级下降，论坛上赌圆桌骑士团的人纷纷欢呼，认为圆桌骑士团取得了最终的胜利。

　　这些玩家纷纷联系各个开盘口的人，让对方赔付自己的赌注。

　　那些赌海洋联盟赢的人输了不服气，死鸭子嘴硬地声称可能是两个特殊玩家组了队，没有加入圆桌骑士团和海洋联盟的任何一方。为了让这些赌海洋联盟的玩家心服口服，那些认为自己赢了的玩家也没有逼迫，而是持续关注任务进展，没想到最后真看到亚瑟王也被杀出了特殊空间。

　　玩家一直认为红玫瑰是坚定和亚瑟王站在一边的，亚瑟王死后接下来被杀出来的应该是红玫瑰。让人意外的是，下一个等级下降的不是红玫瑰，而是被誉为西方的疯狗的亵渎者。

　　这下子玩家彻底看不懂了，到底谁和谁一帮啊？为什么亚瑟王死了红玫瑰却依然还在里面，为什么西方最厉害的独行玩家亵渎者也挂掉了？

　　论坛上的赌盘，因为海洋联盟和圆桌骑士团都被清退而不了了之，但西方玩家却更加好奇了，论坛上多了无数求真相的帖子。

　　亚瑟王和亵渎者当然不愿意把所有真相都公布，但却透露是挂在东方独行玩家手里，指出那名独行玩家的确是神庙BOSS，而且还是东方号称游戏第一人的疯狗。

　　疯狗这个名字，在西方论坛上也会经常出现，西方人有着很强的英雄情结，陆小七在东方的许多经典战斗视频都被西方论坛转载过。

　　听到最终取得胜利的是东方异人疯狗后，论坛上的玩家八卦之火熊熊燃烧，纷纷猜测接下来孤男寡女在地狱会发生什么。

　　有人认为这次的任务奖励巨大，疯狗在取得了绝对的优势后，会杀死红玫瑰独占奖励；很多女生则认为东方的英雄遇到了西方的美女，干柴与烈火的碰触，疯狗肯定会不爱奖励爱美人，拜倒在红玫瑰的牛仔裤下。

　　而一些思想比较腐的人则认为，在任务巨大奖励的诱惑下，表面上风情万种实际上守身如玉的玫瑰女神，会为了奖励而在游戏里对东方的异人疯狗献身。

　　实力比较强的玩家，则是在猜测疯狗到底是如何进入西方世界的，西方世界掀起了寻找东西方通道的热潮。

　　陆小七这下子在西方彻底火了，名气盖过了亚瑟王和奥古斯都等人。西方人不像东方那么排外，陆小七力压奥古斯都和亚瑟王坚持到最后，让他成为了许多西方玩家崇拜的对象。

　　一些以前对疯狗不了解的玩家，则是去登陆东方论坛，寻找疯狗的相关资料。

　　西方论坛的热闹，东方自然也有玩家知道了，此时东方论坛也沸腾了。

　　星辰岛，满天星辰正在布置星辰岛新的防御体系，一名星辰岛的玩家走过来道：“老大，论坛上现在已经闹翻天了，你不是想知道疯狗在哪里吗？现在已经有答案了。”

　　满天星辰好奇地登陆了论坛，他因为和陆小七有一年的决斗之约。一年的时间早已过去，两人很默契的没有提决斗的事。

　　两人比斗，胜利的肯定是陆小七，但陆小七得不到丝毫好处。陆小七公认的单体战斗实力比满天星辰强得多，他战胜满天星辰后别人都觉得正常，不会因此而崇拜他。

　　胜利的话还有一个副作用，那就是肯定会让星辰岛玩家不爽，如果星辰岛玩家在这个时候敌视天妖盟，是陆小七和满天星辰都不希望看到的。

　　目前职业玩家联盟扩张迅速，满天星辰和横扫千军一直准备拉拢天妖盟，而陆小七要在西方发展，也不希望和星辰岛闹僵。

　　两人默契地没有比斗，这事却一直在满天星辰心里悬着，最终他决定坦然地承认不敌，疯狗已经是公认的玩家第一人，满天星辰认输丝毫不会让人觉得丢脸，反而会佩服他的洒脱。

　　让满天星辰郁闷的是，他联系陆小七很多次了，不管他发多少消息，系统都提示对方不在可联系区域。登陆论坛后，看了玩家转载的西方帖子，满天星辰才知道陆小七已经去了西方，并且在西方干下了轰轰烈烈的大事。

　　退出论坛后，满天星辰洒脱一笑道：“这家伙总是那么出人意料啊！前往扶桑的通道被他发现，现在东西方之间的通道也被他掌握了，真不知道他是怎么做到的。”

　　“哼，一个不要脸的色狼而已，在东方的时候和一些未成年小姑娘纠缠不清，才去西方就和人家第一美女勾搭上了。”满天落叶出现在了满天星辰旁边。

　　满天星辰知道自己这妹妹对疯狗意见很大，他无语地道：“疯狗兄和我多次合作，他应该不是你想的那样，再说这只是游戏而已，即使他风流一些你也不用一直抓着人家毛病不放吧！”

　　满天落叶不屑地撇了撇嘴道：“他仅仅是风流一些吗？他风流与我无关，但我就看不惯对小姑娘下手的人。说起来，他去西方还是有进步了呢！不找那些未发育完全的小萝莉，反而对那种奶牛一样的大洋马感兴趣了。”


第五百三十七章 红宝石蜘蛛

　　冰雪洞的寒冰也从论坛上退了下来，走向了不远处一个巨大的冰洞。

　　冰雪洞在冰雪仙子的指挥下，很好地弥补了虽远必诛犯下的愚蠢错误，实力损失并不大。不过，疯狗上次坑冰雪洞的事寒冰一直耿耿于怀，有机会他不介意报复一下。

　　寒冰找到了正在修炼的冰雪仙子，寒冰的实力在冰雪洞最强，但冰雪仙子的表现却让他打心眼里服气。

　　从辈分上讲，寒冰现实里应该是冰雪仙子的叔叔，但这并不妨碍他在游戏里尊重冰雪仙子。

　　冰雪仙子盘膝坐在冰窟里修炼，她全身上下都凝结了一层冰霜，眉毛和头发都变得雪白。感应到有人进入冰洞，冰雪仙子停止修炼，睁开清澈的眼眸道：“寒冰叔，你找我有事吗？”

　　寒冰拱了拱手以示对冰雪仙子的尊重，他沉声道：“小仙，西方论坛闹得沸沸扬扬的，说是疯狗已经到了西方，这个消息目前已经确认。现在我们的实力不但已经完全恢复，而且还略有提升，是不是……”

　　冰雪仙子秀美微蹙，她摇了摇头道：“寒冰叔，就算疯狗不在，有蓬莱仙岛为根基的天妖盟也不是好招惹的。仅仅凭我们冰雪洞，不足以攻破蓬莱仙岛，而满天星辰和横扫千军因为受到职业玩家联盟的压力，近期在修复和天妖盟的关系，显然不会和我们一起动手。”

　　冰雪仙子执掌冰雪洞后，她首先作了战略性收缩，放弃了和高端玩家同盟有冲突的利益，全力开发北俱芦洲。很快，冰雪仙子的善意得到了回报，和同盟内其他势力关系很僵的冰雪洞再次融入了同盟。

　　冰雪洞损失了一些利益，但却在其他方面弄得到了回报。大量冰雪洞玩家撤回北俱芦洲后，冰雪仙子组织队伍大量猎取各种冰系妖兽，获得的内丹用于炼化盟内成员装备，并且用内丹和星辰岛等势力换取一些物资。

　　同时，冰雪仙子让手下的MM在论坛上经常发帖，描述在北俱芦洲和南亚玩家战斗的精彩，越来越多的玩家前往北俱芦洲参战。北俱芦洲聚集的大量玩家，简直就是在免费帮助冰雪洞开疆拓土，冰雪洞从南亚玩家手中夺回了不少地盘。

　　而这些在北俱芦洲的玩家，为了以后战斗方便，很多都选择加入了冰雪洞。

　　冰雪仙子不像虽远必诛那么虚伪，她总能找到发展的关键，所以短时间内她就坐稳了位置，还得到了寒冰的全力支持。

　　听了冰雪仙子的分析，寒冰有些愤愤地道：“那难道我们就这么忍气吞声了？”

　　冰雪仙子淡然一笑道：“现在的确不是进攻天妖盟的最好时机，但我们可以让盟里一些成员装成喜欢四处游历的人，表达一下对西方世界的向往还是可以的。”

　　寒冰略一思索就明白了冰雪仙子的意思，他笑道：“我明白了，我马上就去安排人手。”

　　很快论坛上出现了许多帖子，发帖的人称是喜欢四处游历的玩家，在帖子里表达了对西方世界的向往。这些帖子，没有一个表达对天妖盟的不满，但看到这些帖子后天妖盟的幻影飞翔、玄菟以及无畏等人还是大为头疼。

　　西方世界有不同的神话体系，如果有机会，没有人不想去西方见识一下。西方近期各种大型剧情任务层出不穷，到达西方后获得任务的几率也比东方高，而且杀死西方世界的玩家还不会被天道惩罚，谁不想去西方逛逛？

　　这几个帖子出现后，无数的玩家跟着顶贴，认为疯狗应该顾全大局，公布前往西方的通道在哪里。近期东方世界出现了一些西方装备，价格比西方论坛上的价格高了一倍不止，有玩家直接攻击疯狗倒卖装备，赚取同胞的血汗钱。

　　陆小七在西方的消息刚在东方论坛公布的时候，国人都有一种扬眉吐气的感觉，认为他给国人争光了。有的玩家认为他在西方力压亚瑟王和亵渎者的表现，证明了东方的实力比西方要强，还有的人觉得陆小七泡了西方的第一美女，这是很爷们的事。

　　冰雪仙子很善于观察，在她安排人发了帖子后，论坛上的氛围由支持疯狗，变成了支持和谩骂各一半。

　　天妖盟的核心玩家看到论坛的变化后也作出了解释，但此时联系不到陆小七，他们没敢轻易透露通道所在，解释显得有些苍白无力。

　　陆小七和红玫瑰压根不知道论坛上已经吵翻天了，他们在特殊空间内无法下线，不知道外面的情形。

　　哈迪斯虽然是冥王，但他所掌控的冥界却不是大地的最底层，最底层居住的是卡俄斯之子，五大创世神之一的塔尔塔洛斯。

　　塔尔塔洛斯是地狱冥土的创造者，他一直隐藏在地狱最底层修炼，不过塔尔塔洛斯并不干涉奥林匹斯诸神与泰坦神的争斗。

　　克洛洛斯执政的时候，把独眼巨人和百手巨人关押在深渊塔尔塔洛斯不管；宙斯推翻克诺诺斯后，宙斯把泰坦诸神囚禁在深渊塔尔塔洛斯也不管，他已经超脱在争斗之外。

　　深渊正是地狱的最底层，这里生活着各种各样的深渊魔物，陆小七和红玫瑰要前往的关押地点位于深渊顶层，所以两人才能进入。

　　如果是深渊最底层，那里有七阶的魔物存在，陆小七和红玫瑰根本就无法到达。

　　陆小七和红玫瑰在深渊顶层艰难前进着，在他们身前不远处，赫然是六只张牙舞爪的地狱魔蛛。这些地狱魔蛛全部是50级的怪物，除了物理攻击外，它们嘴里会吐出坚韧的蛛丝进行束缚，很是难缠。

　　对付这种蛛丝最有效的就是强力火焰，陆小七的三个火龙兵发挥了极大地作用，他们每次的攻击都附带地狱冥焰，蜘蛛的蛛丝无法发挥出束缚特性，威力大打折扣。

　　陆小七和红玫瑰，大多时候都是在远处观战，在火龙兵陷入危机的时候，陆小七就会祭出一些普通法器干扰一下蜘蛛。

　　两人在深渊里已经呆了一天以上，这一天的时间，陆小七很是奢侈了一把，他花费十万上品灵石才补充满所有法宝的灵力值。

　　这次的任务关系重大，陆小七不得不谨慎，既然来到深渊以后遇到各种魔物，那很可能最后会遇到强力BOSS。

　　陆小七的担心是有道理的，但他们来到囚禁独眼巨人和百首巨人的洞窟后，一只十米大小的红色蜘蛛出现在两人眼前。

　　红色蜘蛛仿佛一块巨大的红宝石一般，它的身体晶莹透亮，表面独特的纹路将它的身体各个部分分成了一个个的六边形。它的八只脚仿佛一把把锋利的尖刀，尖锐的倒刺让人望而生畏。

　　从这只蜘蛛的外形看，它显然不可能是四阶魔物。

　　“这是圣级坐骑红宝石蜘蛛。”红玫瑰一脸惊讶地道。

　　圣级坐骑？陆小七露出了惊讶的神色，这怪物收服了能成为圣级坐骑，可没收服的情况下，那肯定是六阶以上的怪物。陆小七的第一反应是逃走，六阶怪物，不是现在的他能够对付的。

　　那只红宝石蜘蛛并没有向两人发动攻击，而是口吐人言道：“异人啊！你们来到这里是想放出地狱里的百眼巨人和独手巨人吧？他们的确是囚禁在这里，要想放出他们，你们必须得破了我的蛛网，但那显然是不可能的。”

　　怪物既然说话，那危险性就降低了许多，陆小七这才发现这只蜘蛛身上缠绕着一根灵魂锁链，蜘蛛被牢牢束缚在洞口，只能在十米范围活动。

　　陆小七静下心来，说道：“那我们要如何才能把巨人们释放出来呢？”

　　红宝石蜘蛛自龇了龇牙道：“很简单，你们把我收服成为坐骑的话，我就可以帮你们收了这些蛛丝了。”

　　陆小七愕然，他还一直担心完成这个任务需要干掉这只蜘蛛呢！却没想到这只蜘蛛也是任务奖励之一，圣级的坐骑。

　　蜘蛛虽然丑了点，但好歹是圣级，有这么个打手也不错，可惜陆小七已经有了炎之凤了，他不可能因为这只蜘蛛而放弃炎之凤，只有便宜红玫瑰了。

　　陆小七对旁边的红玫瑰道：“我已经有圣级坐骑了，这只坐骑就归你吧！不过你要作出一定补偿，100万上品灵石怎么样？”

　　“100万上品灵石，我当然同意，实在是太感谢了。”红玫瑰一脸兴奋的神色道：“这只蜘蛛实在太漂亮了，血红的铠甲，漂亮的眼睛，圆滚滚的肚子，锋锐的爪子……我非常满意。”

　　陆小七有些无语，他再次看了红宝石蜘蛛一眼，这只蜘蛛比普通的蜘蛛是要好看一些，但他真无法将漂亮和它挂钩，让他不得不佩服红玫瑰这女人的重口味。

　　陆小七之所以只开价100万上品灵石，其中就考虑到蜘蛛太丑，红玫瑰是女生不一定会要这只蜘蛛的缘故。

　　红宝石蜘蛛挥了挥爪子挡住了向前走的红玫瑰，眯缝着小眼睛道：“按照深渊之王的旨意，收服我成为坐骑我的确应该接受，但前提是你们要接受了我的考验才行。”


第五百三十八章 圣级坐骑的挑战

　　红宝石蜘蛛是深渊魔物中的异类，奉命看守深渊一层的牢笼，独眼巨人和百首巨人无法离开深渊，就是因为被红宝石蜘蛛蛛网所阻。

　　“要想收服我成为坐骑，你们必须拿出足以让我信服的实力，战胜50级的我，你们才有这个资格。”红宝石蜘蛛说道。

　　陆小七和红玫瑰都松了口气，如果是让他们对付六阶红宝石蜘蛛他们还真没任何机会，不过如果只是四阶顶峰的红宝石蜘蛛，两人并不惧怕。成长潜力为圣级的红宝石蜘蛛，即使实力下降到四阶，也是四阶BOSS中的最强者，但陆小七和红玫瑰同样也不是庸手。

　　红宝石蜘蛛身上闪烁着亮丽的光泽，不一会它的身体自动缩小了一号，束缚他的魂链一下子消失了。摆脱束缚后，红宝石蜘蛛晃动着八条腿向陆小七和红玫瑰走了过来，它张牙舞爪地道：“你们只能有一个人接受考验，战斗的时候不允许有帮手参战，我们来进行一场公平的决斗。”

　　“你们可以自己参战，也可以让你们追随者、坐骑、傀儡参战，不过不管怎样，都只允许一个目标介入战斗，如果你们违规，哼哼，我是不会服气，也不会为你们解除蛛网的。”

　　红玫瑰不由得停下了脚步，50级的圣级BOSS，如果是群殴的话，有着诸多帮手的陆小七和她不怕。可是，要仅仅凭借个人单挑圣级红宝石蜘蛛，红玫瑰自问绝对做不到。

　　红玫瑰一双妙目看着陆小七，显然是希望陆小七帮助他接受红宝石蜘蛛的考验。圣级的BOSS，陆小七还真没挑战过，单单凭借自身的实力，有着数件法宝的他，也不一定能够战胜红宝石蜘蛛。

　　就在陆小七想要大步上前和红宝石蜘蛛战斗的时候，他的坐骑空间突然传出炎之凤的信念，炎之凤主动要求挑战红宝石蜘蛛。

　　炎之凤跟随陆小七的时间已经不短了，只是陆小七没怎么好好带它练级，也没有过度使用它。大多时候，陆小七都把炎之凤当成远程攻击炮台，让炎之凤在远处施展各种火系道法，没有让炎之凤真正战斗过。

　　炎之凤唯一的一次单挑是和火眼金睛兽战斗，因为品阶相差太大的原因，火眼金睛兽根本无法给炎之凤造成困扰。

　　所以，炎之凤的战斗力到底怎么样，陆小七自己也不是很清楚。

　　“玩家疯狗，你的圣级坐骑炎之凤遇到了圣级坐骑红宝石蜘蛛，坐骑成长挑战任务启动，是否选择让你的炎之凤接受挑战？你的坐骑战斗胜利的话，将可以随机领悟一个高级技能，失败后坐骑等级清零。”

　　陆小七有些犹豫起来，成功的话仅仅是领悟一个技能，失败后炎之凤的等级清零，陆小七很长时间都将失去一个重要帮手，到底要不要答应呢？

　　炎之凤传来的信念越来越强烈了，坐骑也是有忠诚度的，陆小七如果拒绝了它的要求，估计忠诚度会下降吧！于是，陆小七做出了决定，他召唤出了炎之凤。

　　炎之凤不愧为圣级坐骑，即使陆小七修炼了强悍的九转玄功，并且服用过祖巫精血，炎之凤的基础属性也不比他逊色多少。炎之凤孵化的时候有两个天赋技能，三个普通技能，这些技能都是远程火系攻击，所以陆小七一直让炎之凤当炮塔，没让其近身战斗。

　　天赋技能：幽冥血焰（炎之凤在孵化之时吸收了浓厚的戾血，其自身的幽冥焰变异为了幽冥血焰，这种邪恶的火焰比幽冥焰具有更强的腐蚀幽冥血焰：火属一百的炎之凤独有技能，吸收天地间的火元力和戾气混合在一起后产生的一种烈焰，施展幽冥血焰后能够给方圆十米范围敌人造成持续减血伤害，伤害值为炎之凤等级×10，持续时间20秒，冷却时间一小时）

　　天赋技能：浴火重生（在战斗中死亡后，炎之凤能够在火焰里重生，重生后的炎之凤基础属全部提升20，持续时间一分钟，浴火重生技能冷却时间24小时。）

　　普通技能：凤舞九天（凤凰一族独有的天赋技能，施展凤舞九天技能后炎之凤火系道法攻击力提升20%，闪避提升20%，速度提升10%，持续时间10分钟，冷却时间20分钟。）

　　普通技能：幽冥烈火，单体攻击道法，给攻击目标造成火焰伤害，伤害值等于炎之凤道法攻击力，额外给目标造成腐蚀伤害，持续时间5秒。

　　普通技能：凤火燎原，群体攻击道法，凤凰以其自身火焰攻击前方敌人，给前方敌人造成群体减血伤害，伤害值为炎之凤道法攻击力的120。

　　炎之凤在吸收了炼狱里的地狱冥焰后，他多了一个普通攻击技能地狱冥焰，地狱冥焰是一种常规攻击，没有冷却时间限制，哪怕物理攻击的时候都会附带地狱冥焰攻击。

　　炎之凤出现以后发出一声嘹亮的凤鸣，红色的眼睛直勾勾盯着红宝石蜘蛛，它轻拍翅膀，眼里有着强烈的战意。

　　陆小七选择了接受坐骑挑战任务，他对不远处的红宝石蜘蛛道：“就让我的坐骑来做你的对手。”

　　红宝石蜘蛛感应到了对面圣级坐骑的威势，对方的高贵气息让它感到惊讶，它是圣级初阶坐骑，吸收地狱冥焰并且有着三足金乌血脉的炎之凤却是圣级巅峰。如果炎之凤体内的金乌精血完全觉醒，修炼的火焰达到太阳真火的等级，炎之凤甚至可能进阶神级。

　　红宝石蜘蛛虽然品阶上比炎之凤低一些，但它丝毫没有感到害怕。它的等级比炎之凤高了六级，等级上的优势让它有足够的勇气接受挑战，如果能够战胜炎之凤，红宝石蜘蛛同样可以从坐骑挑战任务中获益。

　　红宝石蜘蛛率先发动了攻击，它红色的小眼睛里射出两道红色能量光束，嘴里吐出了白色的蛛丝，想要束缚炎之凤。

　　炎之凤高傲地昂着脑袋，施展了一个凤舞九天技能，增强自身的闪避、速度以及火系道法威力。施展凤舞九天后，炎之凤身体表面很快被一层地狱冥焰所笼罩，同时炎之凤飞腾而起，避开了蜘蛛眼里射出的两道能量光束，任由红宝石蜘蛛的蛛丝缠绕在它的身上。

　　陆小七在旁边看到炎之凤轻视红宝石蜘蛛的蛛丝，他心里不由得暗暗着急。在来到洞窟后他就曾试过用三昧真火焚烧洞口密密麻麻的蛛网，但却没有任何作用，炎之凤体表的地狱冥焰与三昧真火同级，应该奈何不了红宝石蜘蛛的蛛丝。

　　果然，蛛丝丝毫没有受到地狱冥焰的影响，牢牢地把炎之凤捆缚起来。一击得手的红宝石蜘蛛小眼露出兴奋的光芒，它一边施展风刃攻击炎之凤，一边继续吐出蛛丝，炎之凤很快就被捆成了一个白色的粽子，气血不断下降。

　　炎之凤再次发出一声清亮的鸣叫，它已经明白自己轻敌吃了大亏，它的身体表面突然出现了血红色的火焰。这种火焰殷红如鲜血，红得非常刺眼，火焰出现以后，捆缚炎之凤的蛛丝刹那间被焚为了灰烬。

　　这是炎之凤的天赋技能幽冥血焰，这种火焰的威力介于三昧真火和太阳真火之间，威力非常大，可惜冷却时间要一个小时。用幽冥血焰烧掉红宝石蜘蛛的束缚后，炎之凤没有施展任何攻击技能，扑扇着翅膀向红宝石蜘蛛扑了过去，竟是要和红宝石蜘蛛贴身肉搏。

　　炎之凤和红宝石蜘蛛都是可远攻可近战的坐骑，但从技能上来看，炎之凤是倾向于远程攻击为主，而红宝石蜘蛛则是以近身肉搏为主，远程主要依靠它那坚韧的蛛丝和风系魔法。

　　看到炎之凤要和自己近身肉搏，红宝石蜘蛛小眼睛更加兴奋了，它八条锋锐尖刀一般的长腿狠狠地向炎之凤扎了过去。

　　炎之凤没有丝毫畏惧，它没有利用自己灵活的速度躲闪红宝石蜘蛛的攻击，而是任由红宝石蜘蛛的长腿狠狠地扎向了它的身体。在承受红宝石蜘蛛攻击的同时，炎之凤金色的爪子突然前探，牢牢抓住了红宝石蜘蛛的两条长腿。

　　两头圣阶坐骑开始了贴身肉搏，红宝石蜘蛛的八条腿明显占据优势，轮流不断地向炎之凤扎了下去。而炎之凤，长喙不断地啄向红宝石蜘蛛身体要害，它们放弃了各种技能，进入最原始的肉搏阶段。

　　红宝石蜘蛛很快明白为什么炎之凤会作出近身战斗的选择，炎之凤身体表面依然在燃烧着幽冥血焰，这种火焰的伤害值为炎之凤等级的10倍。炎之凤的等级为44级，所以它每秒都能给红宝石蜘蛛固定造成440点的气血伤害。

　　红宝石蜘蛛物理攻击上占了便宜，但加上火焰伤害的话，红宝石蜘蛛受到的伤害比炎之凤更大。

　　两头坐骑不断发出惨烈的吼叫，它们拼命地攻击着对方，炎之凤漂亮的羽毛被红宝石蜘蛛切割的四处乱飞，身上被红宝石蜘蛛砍出了数道口子。

　　红宝石蜘蛛也好不到哪里去，它仿佛红宝石一般的外壳在幽冥血焰的焚烧下变得焦黑，一只眼睛也被炎之凤啄瞎了。

　　刚开始的时候由于幽冥血焰的作用，红宝石蜘蛛气血下降速度要比炎之凤快许多，20秒过后，炎之凤天赋技能幽冥血焰的持续时间过了。

　　这时候红宝石蜘蛛的气血已经下降了一半，在没有幽冥血焰的焚烧后，它立刻挽回了颓势，疯狂地攻击着炎之凤。炎之凤这时只能依靠爪子和嘴攻击，它身上的地狱冥焰对红宝石蜘蛛的伤害值远不如幽冥血焰。

　　天赋技能的持续时间过后，炎之凤就松开了抓住红宝石蜘蛛的爪子，拼命想要摆脱红宝石蜘蛛的束缚，和红宝石蜘蛛拉开距离。但此时红宝石蜘蛛不干了，它四条长腿牢牢地抓住了炎之凤，另外四条爪子则是不断地舞动，疯狂地落在炎之凤身上。

　　此时局势完全转变，红宝石蜘蛛占据了上风，当它的气血还剩下20%左右的时候，炎之凤终于被他杀死了。

　　红宝石蜘蛛八条长腿张牙舞爪地挥动着，得意地大笑道：“哈哈，我终于赢了，圣级巅峰又怎么样，还不是被我杀死了。”

　　全身焦黑的红宝石蜘蛛得意的模样颇为滑稽，得意了一阵之后，它却发现系统大神没有给予它奖励。就在红宝石蜘蛛纳闷的时候，它突然感觉到了一阵灼热的气息，在它的身体下面，一团橘红色的火焰正在燃烧着。

　　这团火焰开始的时候只有拳头大小，但却在不断变大，半分钟过后，这团火焰已经变成了十米方圆的圆球。在火焰中，依稀可见炎之凤的影子，影子越来越清晰，最后完全化为了炎之凤的模样。

　　浴火重生后的炎之凤，周身燃烧着涅槃火焰，显得更加高贵不可战胜了。它凤目冷冷地看着面前的红宝石蜘蛛，冷冷地传出一道灵魂意念道：“投降，或者死。”

　　气血只剩下20%的红宝石蜘蛛，感觉到对手在重生后变得更加强大了，让它产生了一种无法战胜的感觉。红宝石蜘蛛终于垂下脑袋道：“我认输，我不是您的对手。”

　　红宝石蜘蛛认输后，陆小七很快收到了系统提示：“玩家疯狗，恭喜你的坐骑炎之凤完成了圣阶坐骑挑战任务，领悟了天赋技能血焰凤爪。”

　　天赋技能：血焰凤爪（在用双爪攻击时附带幽冥血焰攻击，除了给敌人造成物理攻击伤害外，还附带幽冥血焰伤害，技能持续时间：20秒，技能冷却时间1分钟。）

　　陆小七走到炎之凤身边，拍拍它的翅膀道：“你这个家伙，明明擅长的是远程攻击道法，却偏偏要选择和别人肉搏，得！这次领悟血焰凤爪后，你有近身战斗的资本了。”

　　炎之凤发出清脆的鸣叫，显得很是得意，看来是真喜欢近身肉搏。炎之凤有浴火重生技能，陆小七考虑以后把它往肉盾方向培养，让它挡在最前面了，反正炎之凤的大范围火焰攻击在近处更能发挥作用。


第五百三十九章 巨人的奖励

　　炎之凤战胜红宝石蜘蛛后，陆小七和红玫瑰成功完成了考验，红玫瑰把红宝石蜘蛛收为了坐骑。

　　当然，红宝石蜘蛛输给炎之凤后同样会受到惩罚，红宝石蜘蛛的等级已经被清零，红玫瑰需要慢慢带它去练等级。

　　红玫瑰在查看了红宝石蜘蛛的属性后异常高兴，她迫不及待地骑在了红宝石蜘蛛的背上，大方地表示会付给陆小七150万上品灵石。多给陆小七50万上品灵石，她好像没有丝毫感觉似的，让陆小七对她的财力有了更深刻的认识。

　　看到陆小七疑惑的眼神，红玫瑰抛了个媚眼道：“姐超级有钱的，疯狗，要不姐把你包养了怎么样？”

　　陆小七和红玫瑰也算是共患难了，两人之间也不像刚认识那么客气，听到她调侃，陆小七耸了耸肩道：“我马马虎虎还过得下去，脸也很黑，没有当小白脸的资本。”

　　红玫瑰咯咯娇笑，她仿佛蛇一般靠近了陆小七，在陆小七耳边吐气如兰地道：“我就喜欢小黑脸，你不喜欢被包养，要不我把所有的财产都送人以后，你来把我包养了吧！”

　　陆小七大窘，他认识的女生不少，但像红玫瑰这般热情似火的美女还真没碰到过。感受到红玫瑰贴在自己背上部分那惊人的尺度和弹性，陆小七说了一个让红玫瑰郁闷的理由：“我这人对胸部硕大的奶牛没有兴趣……”

　　红玫瑰来到了陆小七面前，她双手叉腰很是彪悍地道：“疯狗，我不得不说你们东方人的审美观很有问题，我的三围被认为是最完美的黄金比例，我只听说过嫌女人小的，没听说过有嫌女人大的，今天姐就得教教你什么女人才是最性感……”

　　陆小七一个头两个大，他当然知道红玫瑰身材火辣标准，他就是受不了红玫瑰的热情才说了句打击她的话，却没想到红玫瑰要较真了。

　　看到她如此彪悍，陆小七只得转移话题道：“这个任务有时间限制！早点完成任务完成度就高哦！你还是先让红宝石蜘蛛把这些蛛网收回来放出独眼巨人和百手巨人吧！”

　　红玫瑰点了点头道：“好吧！我马上就让小红收了蛛网，不过你羞辱了我，我得先惩罚一下你。”

　　陆小七正在疑惑红玫瑰怎么惩罚自己的时候，红玫瑰突然近身，娇艳性感的红唇在陆小七的嘴巴上啄了一下。

　　《神话》设定得十分真实，除了战斗的时候可以调低痛觉外，其他亲密行为玩家的感觉和现实没有什么区别。红玫瑰的调戏，早就让陆小七一股热气从脚底直冲头顶，兽血已经沸腾，红玫瑰吻这一下让他不想再压抑了。

　　陆小七大步走到了红玫瑰面前，揽住了红玫瑰那柔软纤细的腰肢，低头吻上了她那娇艳的红唇。红玫瑰一直表现得热情火辣，原本陆小七以为她经验丰富才对，可当他吻红玫瑰的时候，红玫瑰却表现得异常生涩，短暂的慌张后，她坚决抵抗陆小七的入侵，整个身体也变得僵硬起来。

　　红玫瑰很快挣脱了陆小七的束缚，她白皙的脸上出现了一抹红晕，有些娇羞地道：“疯……疯狗，不可否认我对你很有好感，但……但我知道那不是爱，我还没做好准备，以……以后我们再发展好吗？”

　　陆小七也是被红玫瑰一再挑逗，压抑已久的情欲瞬间勃发，但他还没到那种失去理智的地步。红玫瑰的表现让她很是意外，敢情红玫瑰一直以来的风骚只是表面而已，他戏谑地笑道：

　　“没关系，我只是不习惯被人家逆推，所以想把你顺推了，既然你没这种意思，那就算了吧！记得以后不要再轻易挑逗我，哥虽然自制力还不错，但有时候还是会爆发的。”

　　红玫瑰翻了翻白眼，娇羞无限地道：“好了，我不会轻易挑逗你了，不过等有一天我爱上你的时候，我会不顾一切挑逗你的。”

　　红玫瑰那娇艳的模样让陆小七心里又是一荡，他咬牙切齿地道：“妖精，老子总有一天推了你。”

　　红宝石蜘蛛爬向了密密麻麻的蛛网，虽然它的等级只有零级，但收取那些原本就是从它嘴里吐出去的蛛网没有任何问题。甚至，每吞下一个蛛网，红宝石蜘蛛就能获得一定的经验值，当密密麻麻的蛛网吞食完后，红宝石蜘蛛等级已经达到了12级。

　　最后一个蛛网消失后，洞窟内传来一阵巨大的欢呼声，那欢呼声让陆小七和红玫瑰耳朵都险些震聋了。很快，从洞窟内走出了一个巨人，这巨人有三十米高，蓝面独眼，穿着一身简陋的蓝衣，手里拿着一把巨大的锤子。

　　巨人走出洞窟，大步来到了陆小七和红玫瑰面前道：“尊贵的异人，感谢你们释放了我们独眼巨人一族，从此以后你们将是我们独眼巨人一族的恩人，我们将会给你们报答。”

　　“奥拉斯，受他们恩惠的可不只是你们独眼巨人一族，我们百手巨人一族同样不是忘恩负义之辈，两位异人，以后你们就是我加拉曼的朋友。”

　　从洞窟里走出另外一个巨人，这个巨人没有独眼巨人奥拉斯那么高，但已有二十米高下，身体比独眼巨人更加地壮实。巨人的身上，密密麻麻地长满了无数的手臂，手掌里拿了不少的生活用具。

　　奥拉斯和加拉曼分别是独眼巨人和百首巨人一族的首领，他们被囚禁在深渊的时候只有两个人，在深渊长期囚禁受到深渊魔气的影响，他们竟然开始了单性繁殖，让百眼巨人和独手巨人形成了一个种族。

　　正是因为这样，普罗米修斯才会建议宙斯放出独眼和百首巨人一族，依靠两族强大的战斗力来获得胜利。

　　陆陆续续不断有巨人从洞窟里出现，人数达到了千人。其他巨人没有加拉曼和奥拉斯那么高大，但每个巨人看起来都不弱，这些巨人即将到达奥林匹斯山，成为宙斯对付泰坦神族的最大凭仗。

　　“两位异人，你们有什么需要我们效劳的吗？”巨人们性格爽直，直接问陆小七和红玫瑰要什么。

　　陆小七两人的任务目的是让独眼巨人和百手巨人去对付泰坦神族，于是陆小七说道：“尊敬的巨人，我们来到这里放出你们，是为了让你们帮助奥林匹斯众神对付那些泰坦神，希望你们能够答应。”

　　奥拉斯咬牙切齿地道：“该死的泰坦神克诺诺斯把我们囚禁在深渊多年，不用你说我也会去找他们算账的。”

　　百手巨人加拉曼也点了点头道：“没错，我们知道宙斯让你们来放出我们就是为了对付克诺诺斯，这是我们愿意去做的，不能作为我们报答恩人的奖励。两位异人朋友，我们巨人一族被囚禁在深渊多年，没有贵重的宝物，为了报答你们的恩情，我和加拉曼各让五十名族人跟随你们战斗怎么样？”

　　听了加拉曼的话，陆小七和红玫瑰脸上露出了激动的神色，这应该就是这次大型剧情任务的最终奖励了。两人现在理解为什么说这个任务不是提升个人实力的奖励，而是可以让一个门派发生脱胎换骨的变化了。

　　这次任务的奖励，竟然是一百名巨人，无论是独眼巨人还是百手巨人，都是成长潜力非常大的种族。第二代天神克诺诺斯都对独眼和百手的战力感到忌惮，可见他们有多么的强大，得到100名巨人的帮助，两人门派驻地将不怕任何的进攻。

　　陆小七点了点头道：“伟大的巨人，感谢你们慷慨，我们一定会善待那些前往我们驻地的巨人朋友的。”

　　奥拉斯点了点头道：“我相信你们，我们的100名族人暂时在你们的门派驻地居住，如果你们门派的人能够打动我的族人，他们愿意成为异人的追随者，我们也不会阻止。不过，我的族人成为追随者后实力将会下降，这点你们应该有心理准备。”

　　奥拉斯的意思是说任务奖励是100名巨人，但这100名巨人只负责帮助防守山门，如果想让这些巨人成为玩家的追随者，天妖盟或者玫瑰骑士团的玩家需要自己去和巨人交流。

　　所谓的交流，就是帮助巨人做一些任务一类的，独眼巨人和百手巨人等级最低的都是五阶，现在的玩家实力几乎都是四阶，如果将巨人收为追随者，那巨人的等级自然就会下降。

　　追随者升级是需要自身努力的，陆小七打定主意在五阶前不让天妖盟的人去找巨人成为追随者，等到五阶后再让天妖盟核心玩家去找巨人交流。

　　巨人长期居住在天妖盟，早晚点都会成为天妖盟玩家的追随者，陆小七不着急，这些巨人，近期只要老老实实地给陆小七看家护院就好。

　　这次的奖励很让人震撼，陆小七心里都有些后悔和红玫瑰合作做任务了，如果早点在路西法那里领到任务，陆小七独自一人也有信心获得最后的胜利，那100名巨人就可以全部归天妖盟了。


第五百四十章 亚瑟王的威胁

　　陆小七有些为难，他和红玫瑰一起合作组队，按道理奖励应该双方均分才对。只是，这次的任务基本都是陆小七在出力，独眼巨人和百手巨人这样的战略力量，陆小七是希望越多越好的，他不知道该怎么向红玫瑰开口。

　　良久之后，陆小七终于做出了决定，他对红玫瑰道：“玫瑰美女，这次的任务是我们俩的合作，我们各占50名巨人吧！”

　　红玫瑰一双妙目一直在悄悄观察陆小七，这次的奖励实在太丰厚了，红玫瑰在任务前曾说过邀请陆小七组队，奖励按照任务贡献分配。后来陆小七没有在红玫瑰的队伍，他独自找路西法领取了任务，如果按任务贡献分配奖励，红玫瑰得到坐骑红宝石蜘蛛就已经不错了。

　　玫瑰骑士团和圆桌骑士团以及海洋联盟比起来还有差距，独眼巨人和百首巨人能够帮助玫瑰骑士团提升精英团队的力量。如果陆小七在这个时候提出按任务贡献分配，红玫瑰分不到巨人，在红玫瑰看来也是合理的。

　　女人的心理是很微妙的，就算知道陆小七独占巨人说得过去，她还是希望陆小七能够为她考虑一下。当陆小七说出平均分配巨人后，红玫瑰心里不由得大为感动，但她并没有表现出来，而是翻了翻白眼道：

　　“又沾你的光了，独眼巨人和百首巨人我各要20个就足够了，知道你是财迷，每个巨人按10万上品灵石，我额外再付你400万上品灵石吧！”

　　陆小七当然没意见，反正玫瑰骑士团比天妖盟富多了，400万上品灵石，再加上坐骑的150万，足够天妖盟奔小康了。

　　陆小七对这个结果很满意，巨人虽然是越多越好，但用于防卫来说，有60名的确够用了，多得400万上品灵石还不用得罪红玫瑰，他很庆幸自己没有利欲熏心拒绝给红玫瑰巨人。

　　两人达成默契后，加拉曼和奥拉斯各挑选出了50名族人，这些挑选出来的巨人都是他们族人里比较年轻的，实力都是五阶。挑选完后，奥拉斯来到陆小七和红玫瑰面前道：“两位，我的族人都愿意去你们的驻地定居，拿出你们的驻地信物，我马上就可以帮你们把他们送过去。”

　　陆小七和红玫瑰大喜，他们正在纠结如何把这些巨人带回去呢！尤其是陆小七，他的驻地在东方世界，如果要一路护送这些巨人回去，他只有带着他们杀过幽冥血海，这显然是不可能的。

　　原本陆小七的计划是等到完成了天神之塔的任务，打开东西方通道再带巨人回去，现在奥拉斯能马上把巨人送到蓬莱仙岛当然最好。

　　奥拉斯要的驻地信物，实际上就是两人的掌门印，通过掌门印来联系山门驻地。

　　陆小七两人刚拿出掌门印，深渊突然出现了一团耀眼的白光，一个柔和的声音在深渊响起：“尊贵的独眼巨人和百手巨人，恭喜你们摆脱了塔尔塔洛斯地狱的束缚，我是接引之神赫尔墨斯，现在由我来接引你们和拯救你们的异人前往奥林匹斯山。”

　　奥拉斯对陆小七和红玫瑰客气，对赫尔墨斯却不太买账，他瓮声瓮气地道：“先等一会，让我把两位异人朋友的事完成再说。”

　　“奥拉斯阁下，即使有两位异人的信物，因为深渊属于特殊空间的缘故，你们也无法联系到他们的驻地。不如你们接受接引之光的牵引前往奥林匹斯，那时候再帮他们把巨人送去驻地不迟。”

　　听了赫尔墨斯的解释，奥拉斯带头走向了接引之光，两族的所有巨人也跟着走了过去。在所有的巨人进入接引之光后，骑在坐骑上的陆小七和红玫瑰也进入了接引之光范围。

　　赫尔墨斯施展神力，上千人刹那间被接引到了奥林匹斯山顶。奥林匹斯十二主神，赫然全部都在，宙斯大步走向了奥拉斯和加拉曼道：“尊贵的巨人一族，欢迎你们回到奥林匹斯。”

　　宙斯现在的地位是第三代神王，以后要在奥林匹斯生活的奥拉斯和加拉曼不敢怠慢，两人上前给宙斯行礼，并向宙斯献上了一件宝物。这件宝物，就是奥林匹斯神系最出名的宝物，宙斯的武器雷霆之杖。

　　宙斯接受了独眼巨人和百首巨人的礼物后，马上分配了奥拉斯和加拉曼的神职，并在奥林匹斯山分配了两族的居住之地。

　　做完这一切后，宙斯来到了陆小七和红玫瑰面前道：“两位尊贵的异人，你们完成了几乎不可能完成的任务，你们是奥林匹斯的英雄，我要赐予你们称号，让你们享受神的赐予。”

　　“玩家疯狗，恭喜你获得了称号‘奥林匹斯英雄’，奥林匹斯英雄：永久性称号，获得称号后你们将得到奥林匹斯神系的一部分原住民尊重，从而获得信仰之力。”

　　“玩家红玫瑰，恭喜你获得了称号‘奥林匹斯英雄’，奥林匹斯英雄：永久性称号，获得称号后你们将得到奥林匹斯神系的一部分原住民尊重，从而获得信仰之力。”

　　这个奖励看起来普通，但陆小七却很满意，已经得到了独眼巨人的奖励后，他和红玫瑰在奥林匹斯众神这里得到的奖励价值不可能太高。而奥林匹斯英雄称号，可以源源不断地让陆小七获得信仰之力，对他修炼主功法有很大的帮助。

　　奖励陆小七和红玫瑰后，宙斯座在了他那巨大的神座上，挥动手里的雷霆之杖道：“各位奥林匹斯的子民，泰坦众神依然在向我们发动进攻，我希望不管是异人还是原住民，都跟随我一起去讨伐他们，把他们囚禁到深渊去。”

　　奥林匹斯众神和泰坦众神的决战即将爆发了，陆小七和红玫瑰此时离开的话说不定会引起奥林匹斯众神的不满，所以两人都选择了参与即将到来的战争任务。

　　两人完成任务后，自然不能再和巨人族呆在一起，他们来到了玩家群。奥林匹斯山顶已经聚集了无数的玩家，来到这里的都是信仰奥林匹斯众神玩家，在玩家群里陆小七看到了奥古斯都以及被他杀死的裁决等人。

　　这些人看陆小七的目光很是不善，除了这些人外，陆小七感觉到周围有无数的人不怀好意，甚至包括一些玫瑰骑士团的人。

　　这些人眼里，流露出赤裸裸的嫉妒，显然陆小七和红玫瑰在特殊空间呆那么久，让许多人不爽了，她的粉丝也恨上了陆小七。

　　被那么多人嫉恨，陆小七丝毫没有不自在，他大摇大摆地走到玩家群前面停了下来。站在他旁边的都是各个势力的首脑人物，陆小七站在第一排却没人敢提出异议，连奥古斯都和亚瑟王都挂在他手上，谁敢对他有意见？

　　让陆小七意外的是，被他杀死的亚瑟王竟然满面笑容地上前和他打招呼道：“疯狗兄弟，不管别人怎么谣传，我相信兄弟不是那种以女人为重的人，我上次的提议疯狗兄弟要不要再考虑一下？”

　　陆小七果断地摇了摇头道：“我们中国人讲究一诺千金，不好意思，我已经与玫瑰团长合作了，不可能再与你合作。”

　　听到陆小七已经与玫瑰骑士团合作，亚瑟王笑容僵在了脸上，他看了一眼骑在红宝石蜘蛛上的红玫瑰。

　　在开始任务之前，他知道红玫瑰由于眼光高，一直是没有坐骑，现在多了这个坐骑，显然是在任务过程获得的。红玫瑰得到天大好处，自己却一无所获还挂了一级，让亚瑟王心里颇不是滋味。

　　不过，亚瑟王是那种喜怒不形于色的人，他很快恢复了笑容道：“红玫瑰，这次的任务看来你是大有收获啊！能与疯狗先生合作，你付出了不少代价吧！”

　　亚瑟王讽刺红玫瑰依靠美色达到目的，红玫瑰却丝毫不以为意，她妩媚一笑道：“他那么优秀的男人，为他付出再大的代价我也觉得值得，没什么大不了的。”

　　红玫瑰这句话一说出来，周围无数的玩家心碎，作为西方世界的第一美女，仰慕她的人不计其数。红玫瑰表面风骚，但很多人都知道她其实一直都是洁身自好的人，当初驻地险些被奥古斯都的海洋联盟攻破的时候，她都没有答应奥古斯都的龌龊要求，而是宁愿付出先天神宝的代价来换得亚瑟王的帮助。

　　奥古斯都这时后也走上前来，他阴沉着脸道：“这次你似乎很得意啊！骚娘们，以前有亚瑟给你撑腰逃过一劫，是不是觉得最近翅膀硬了？我的人最近很闲呢！我很想带着人到雅典城外的山门驻地去参观一下。”

　　红玫瑰对奥古斯都从来不会客气，她啐了一口道：“我呸，奥古斯都你这贱人，你以为我的玫瑰骑士团还在是以前任由你想怎么捏怎么捏啊？有种你就带人来进攻试试。”

　　旁边的亚瑟王突然插了一句道：“海洋联盟的人不够，如果加上我的圆桌骑士团以及冥王圣殿、狼人部落这些势力呢？”


第五百四十一章 论坛上的战争

　　亚瑟王已经彻底和红玫瑰撕破了脸面，他甚至不惜说出要联合海洋联盟对付玫瑰骑士团的话。一直以来，在亚瑟王眼里玫瑰骑士团只能仰其鼻息，尤其是在玫瑰骑士团被逼向他求救后，他觉得红玫瑰再好强，终究也只是个女人而已，没有参与西方逐鹿的资格。

　　东西方货物流通，牵涉到了天大的利益，那么大的馅饼砸在了玫瑰骑士团身上，就像小孩子捡到了金元宝一样。既然疯狗色欲熏心，铁了心和玫瑰骑士团合作，亚瑟王只能从玫瑰骑士团身上打主意，希望红玫瑰能够识趣让出大部分利益。

　　圆桌骑士团、海洋联盟、圣殿联盟、狼人部落这些势力，无一不是西方顶尖势力，其中圣殿联盟和狼人部落都是圆桌骑士团的同盟。

　　如果是做任务之前，在听到亚瑟王要联合那么多势力进攻，红玫瑰估计是花容失色。

　　现在有了四十名五阶巨人镇守山门，红玫瑰还真不惧怕，圆桌骑士团人数众多，亚瑟王人脉也广，但比这方面红玫瑰也不见得逊色。作为西方第一美女，再加上玫瑰骑士团首领的身份，红玫瑰在西方同样有很大的号召力。

　　玫瑰骑士团比圆桌骑士团逊色的，仅仅是精英玩家的实力而已，精英玩家在攻城拔寨时往往可以起到决定性的作用。有了40名五阶巨人防守山门，即使亚瑟王所说的这些势力所有精英队伍进攻玫瑰骑士团，红玫瑰也丝毫不会惧怕，五阶和四阶，对玩家来说还在是不可逾越的鸿沟。

　　面对亚瑟王的威胁，红玫瑰丝毫没有妥协的意思，她故意大声道：“咯咯，亚瑟你真是好本事，如果你觉得联合那么多大势力来欺负我一个弱女子有意思，那你就尽管来吧！我红玫瑰虽然是女子，但却不受人威胁。”

　　红玫瑰大声说出来后，周围不知道发生了什么事的人都开始窃窃私语，很多人都暗说亚瑟王和奥古斯都输不起。

　　亚瑟王敢威胁，他是认为红玫瑰不敢当众撕破脸，却没想到红玫瑰做得那么绝，直接把他威胁的事公开说出来。

　　亚瑟王脸色变得铁青，他冷冷地道：“你很好！我们走着瞧。”

　　就在这时，独眼巨人奥拉斯和百首巨人加拉曼各带着50名巨人向着陆小七和红玫瑰走了过来，奥拉斯尴尬地挠了挠脑袋道：“尊贵的异人，刚才忙于觐见神王，把你们的任务奖励忘记了，拿出你们的驻地信物我帮你们把奖励送回驻地吧！”

　　陆小七和红玫瑰拿出了掌门印，奥拉斯接过掌门印后来到50名独眼巨人前站定道：“异人疯狗和红玫瑰是我们独眼巨人一族的恩人，你们前往他们的山门驻地定居后，一定要完全服从他们的指挥，不要因为他们实力不如你们而有所懈怠。”

　　“是。”五十名独眼巨人整齐地回答。

　　加拉曼也来到了五十名百首巨人前，他比奥拉斯直接多了，直接道：“以后红玫瑰和疯狗就是你们的主人，你们要把他们当成我一样，如果谁敢违抗他们的命令，我亲自来教训你们。”

　　完成嘱咐后，奥拉斯将天妖盟的掌门印祭了在空中，独眼巨人和百首巨人各出现了三十个，六十个巨人站在了蓬莱仙岛掌门印下方。

　　奥拉斯独眼里突然闪烁着雷电的光芒，雷电形成了一个巨大的电网，包裹了六十名巨人。然后他操纵掌门印落在了电网上，六十名巨人刹那间变成一个个的小人飞向了掌门印，掌门印转了一圈后，六十个巨人全部消失不见。

　　奥拉斯走到陆小七面前，递过掌门印道：“尊贵的异人，我的六十名族人全部传送去了你的山门驻地，希望你能够善待他们。”

　　陆小七点了点头：“一定。”

　　很快奥拉斯又如法炮制，把四十名巨人送去了玫瑰骑士团的驻地。

　　亚瑟王和奥古斯都看得脸色铁青，他们总算明白了为什么说这个任务的奖励能让一个势力崛起，40各五阶的巨人防守山门，对任何想要进攻的势力来说都是巨大的挑战。

　　亚瑟王和奥古斯都总算明白红玫瑰为什么不怕他们的威胁了，在五阶以前，那40名巨人在驻地简直就是BUG般的存在。

　　等到玩家基本上都进阶五阶的时候，红玫瑰为了应付进攻，在和疯狗合作获得充足财力的情况下，没有后顾之忧的她肯定会大力扩张，那时候她羽翼丰满，亚瑟王和奥古斯都也不敢说轻易就能对付她了。

　　陆小七没有兴趣管西方玩家的争斗，在奥拉斯将巨人传送去了蓬莱仙岛后，陆小七马上联系了天下无狗。

　　天下无狗等天妖盟核心本来就被论坛上的事弄得焦头烂额，更糟糕的事出现了，天妖盟的核心地带突然出现了六十名巨人NPC。

　　这些巨人身材高大，一看就不是低级怪物，如果这些怪物是其他势力的操纵的，那他们击碎蓬莱仙岛核心地带的大石，蓬莱仙岛就被攻克了。

　　天下无狗当机立断，立刻调动天妖盟的核心玩家准备对付巨人，就算对付五阶巨人几乎没有获胜的机会，天下无狗也必须这么做。

　　让天下无狗意外的是，敌人都进入核心地带了，蓬莱山神和土地却几乎都没有反应。

　　就在天下无狗一筹莫展的时候，他收到了陆小七的通话请求，接通后天下无狗没好气地道：“疯狗老大，你到是在外面逍遥了，现在论坛上都闹翻天了，你也不去看一下。还有，蓬莱的核心地带来了60个巨人，应该都是五阶的，我正没法对付呢！”

　　陆小七笑了笑道：“我正准备跟你说这个事，那60名巨人是我做任务的奖励，以后他们将在蓬莱定居，负责蓬莱仙岛的防御，我马上授权你指挥他们就行。”

　　天下无狗大喜，说道：“你这家伙早说啊！害的我白担心一场，对了，你快去论坛上看看吧！你都快成千夫所指了。”

　　陆小七登陆了论坛，看到论坛上铺天盖地要求他公布前往西方通道的帖子，他不由得皱起了眉头。公布西方通道没什么稀奇，反正公布了现在的玩家也无法通过幽冥血海，只是现在他公布的话还有人信吗？

　　陆小七进入了一个帖子，在这个帖子里，玩家号召坚决抵制西方流通过来的物品。西方物品在东方贩卖，陆小七是独家经营，这个帖子的目的不言而喻。

　　在帖子里，发帖的玩家声称疯狗把持进入西方的通道，目的就是为了赚洪荒玩家的血汗钱，只要大家都不买西方物品，疯狗无利可图了，那自然就会公布通道的位置。

　　其余帖子的内容几乎也都是要求陆小七公布通道所在的，陆小七成了千夫所指，成了自私自利的代名词。

　　如果陆小七是独行侠，他可以不在乎别人怎么看他，可他是天妖盟的招牌，如果他的名声毁了，天妖盟的发展必定要受到很大影响。

　　只有少数人为陆小七辩驳了，百晓生的评价一如既往的客观，他分析了《神话》设定的一些情况，认为在中国区封神阶段到来之前，东西方通道不可能彻底打开。而且，如果东西方大规模联通的通道出现，疯狗不可能孤身一人前往西方奋战。

　　陆小七思索了一会，决定发个帖子为自己辩驳一下，他在论坛上发言不多，但他的ID疯狗现在已经没有人怀疑。

　　陆小七发的帖子标题就是“东西方之间的通道”，在帖子里陆小七详细画出了从东方前往西方的路线图，并且沿途需要对付哪些怪物以及在炼狱要接受的考验，陆小七都原原本本地发了上去。

　　陆小七的帖子发出去后很快在论坛上火了起来，无数的人跟着回帖。短短五分钟的时间，这个帖子的回复数已经达到百万，大多玩家看了路线图后表示理解了疯狗为什么不公布东西方通道，即使公布了其他人实力不够也无法通过。

　　幽冥血海南部有六阶怪物，甚至偶尔还会出现七阶BOSS，中国区玩家在探索过血海南部后，谁也不敢深入。大多玩家都理解了陆小七，表示支持疯狗在国外扬威，至于西方物品到达东方后涨价，玩家也能理解，通道如此艰难，疯狗来回运输肯定要付出一定代价。

　　就在论坛趋于和谐的时候，一个新出现的帖子让陆小七彻底愤怒了。发帖的玩家认为疯狗在撒谎，他认为疯狗故意公布通道在高级怪密布的血海南部，让玩家无法去探测，而疯狗自己则继续通过秘密通道大发其财。

　　这个玩家的理由就是疯狗也仅仅只有五阶，如果通道真在血海南部，那他是怎么去西方的？难道疯狗的实力已经不惧七阶怪物的攻击？这显然无法让人信服。

　　这个玩家的帖子出现后，又有许多人开始怀疑起来，看到这个帖子陆小七脸色阴沉，他退出了论坛，立刻发消息给天下无狗，让他去调查发帖者属于哪个势力。


第五百四十二章 陆小七的反击

　　早在论坛上开始攻击天妖盟和疯狗的时候，天下无狗就已经让人作了调查，这些发帖的玩家分属不同的势力，很难说是被哪个势力指派。

　　但人算不如天算，一个偶然的机会，天妖盟负责打探的玩家认识了一个发帖者，这个发帖者属于星辰岛，但实际上却经常和冰雪洞的人混在一起。

　　听了天下无狗的汇报，陆小七已经可以确认论坛上的战争是冰雪洞挑起的。在冰雪洞玩家被困在扶桑的时候，冰雪仙子接掌了冰雪洞，这个女人当时撤退的手腕很大程度上依赖于论坛。

　　而在近期冰雪洞的发展中，论坛也发挥了无可比拟的作用，冰雪洞的许多人在论坛上发帖介绍北俱芦洲的多姿多彩，那些漂亮MM在北俱芦洲战斗的视频吸引了不少玩家前往。

　　而上一次，陆小七果断拒绝了冰雪仙子帮冰雪洞的请求，和冰雪洞结下了仇怨，冰雪仙子抓住时机攻击天妖盟也正常。

　　想明白这一切，陆小七脸色不由得露出了冷笑，他很重视论坛上的风向，但他从来不会利用论坛来达到目的。这次既然冰雪仙子率先挑起了争斗，陆小七不介意利用论坛来进行反击，他要让冰雪洞从此以后在论坛上失去号召力。

　　冰雪仙子认为陆小七无法澄清论坛上的谣言，在冰雪洞的帖子出现后，陆小七就跳进黄河也洗不清了。只是，她想不到陆小七可以粉碎这些谣言，前提是他舍得把后天至宝“永恒守护”的属性发到论坛上。

　　冰雪洞玩家攻击的依据是陆小七无法通过血海，陆小七公布了永恒守护的属性，证明了他有能力通过幽冥血海后，冰雪洞的谣言自然不攻自破。不过，陆小七这次不会仅仅满足于澄清谣言，他要反击，他要在论坛上狠狠地反击一次。

　　于是，陆小七再次发了一个名为“后天至宝让我安全通过血海”的帖子，在帖子里陆小七将后天至宝永恒守护的属性公布了出去，并对冰雪洞作了反击，他说道：

　　“我不敢说我忧国忧民，但我自问做事从来问心无愧，但我不知道为什么总会有一些别有用心的人攻击我，每次我取得一点点成绩的时候，这些人就会提出各种各样的质疑。这一次我能去西方，是因为我接到了打通东西方通道的任务。”

　　“东西方通道的任务，要么由东方玩家完成，要么由西方玩家完成，我在西方世界努力寻找线索，结果完成一个任务登上论坛，我彻底的感到心寒。如果我打通了东西方的通道，我当然会第一时间公布给大家，但现在离完成任务还需要很长的时间，这段时间我不希望受到任何干扰，论坛却偏偏不让我如意。”

　　“论坛属于大家交流的地方，但有人却习惯把论坛当成了攻击别人的工具，别人辛苦努力的时候他们看不到，当别人有点成绩时，他们就会利用论坛来攻击，让人家放弃好不容易得来的一点点好处。”

　　“在这里我不讳言，我的确在倒卖西方物品到东方，物品价格的确比在西方的时候高了一倍还多，但大家想过没有，经过幽冥血海和炼狱有那么容易吗？如果有那么容易，我会直到现在只送了一次西方物品回去吗？”

　　“我们天妖盟很少在论坛发帖子来哗众取宠，也不会利用论坛的资源来提升自己的号召力。说实话，我很佩服一些在论坛上呼风唤雨的势力，比如冰雪洞。”

　　“我刚到扶桑的时候，他们利用论坛要求我公布前往扶桑的通道，指责我不顾大局，我作出妥协把比良坂山转让了给他们。结果他们在守不住比良坂山后，为了保存自身实力，拼命在论坛上渲染他们在扶桑战斗有多惨烈，让太多的热血玩家前往比良坂山当了炮灰。他们的核心玩家，却在那个时候安全撤回了洪荒，其高明的手腕让我叹为观止。”

　　“最近冰雪洞的美女玩家依然没有消停，美女在北俱芦洲奋力和南亚玩家战斗的视频论坛上并不少见，相信有很多热血或者怜香惜玉的玩家前往北俱芦洲，最终为冰雪洞的开疆拓土作出了巨大的贡献。”

　　“而这些热血玩家得到了什么？他们死亡后回到洪荒，然后自己再耗费不菲的灵石传送到北俱芦洲战斗，如此的兢兢业业勤勤恳恳，让我实在佩服得五体投地。”

　　“许多事不说明白了，大家都不知道，我说的这些明眼人都看得清楚。我希望以后大家不要再被人煽动肆意攻击我，我也不想再作这样的解释。同时，我希望那些对我们天妖盟有意见的势力男人一点，有什么不满的在游戏里解决，不要像个娘们一样跑到论坛上用一些不光彩的手段，当然，如果有些势力的首脑本来就是娘们，那当这句话我没说过。”

　　陆小七的帖子发上去后，论坛上彻底爆炸了，后天至宝“永恒守护”属性公布，疯狗无法通过幽冥血海的谣言自然不攻自破。在知道疯狗努力在完成打通东西方通道的任务后，玩家都大为兴奋，纷纷为疯狗加油，希望他能抢在西方玩家之前完成任务。

　　陆小七将攻击冰雪洞的语言放在了公布永恒守护属性的帖子，这一招相当高明，很多玩家一开始被煽动，在知道陆小七被冤枉后不自觉地会有愧疚心理。陆小七在这个帖子里委婉指出造谣的是冰雪洞后，玩家立刻对冰雪洞的印象大跌，再按照陆小七所说的仔细思考冰雪洞的一些做法，最后不得不承认陆小七说的事的确都有发生。

　　在冰雪洞被困扶桑的时候，无数的热血玩家前往扶桑为冰雪洞卖命，但关键时刻他们却发现冰雪洞的核心全都不在。当时冰雪洞占据了大义，这些玩家虽然有一种上当受骗的感觉，但由于人微言轻，只能憋屈地接受了被利用的后果。

　　陆小七的帖子出现后，这类玩家有了一个宣泄的途经，他们顶帖比天妖盟的玩家还要积极。这些玩家分别述说了自己到达扶桑后的一些细节，变相地证实了陆小七对冰雪洞的分析是真实的，冰雪洞的确利用论坛欺骗玩家去扶桑作了炮灰。

　　而许多依然在北俱芦洲帮助冰雪洞战斗的玩家，看了陆小七讽刺他们兢兢业业勤勤恳恳地为冰雪洞卖命以后，一个个开始静下心来反思自己这么做是否真的值得。对付外敌是应该的，但被一些别有用心的人利用了这份情感，换谁都会不舒服。

　　天妖盟和冰雪洞的玩家也没有闲着，两大势力的玩家纷纷子在论坛回帖支持自己的老大。冰雪洞的玩家自然咒骂陆小七是在造谣，而天妖盟的玩家则是力挺自己的老大疯狗，认为冰雪洞无耻。

　　陆小七叙述的都是事实，稍微有点头脑的都能分析明白，论坛上渐渐变成了冰雪洞一家对所有的玩家。一直善于利用论坛的冰雪仙子，这次也算是玩火自焚，冰雪洞在论坛上遭到了无数人的攻击。

　　“MD，冰雪洞实在太无耻了，上次去扶桑帮他们战斗，老子掉了一级，还掉了好不容易得来的两件装备，他们的高手却悄悄撤走了，说起来我就满肚子的气。”

　　“我也参加了扶桑战斗，那时候我和冰雪洞一批玩家组队，我当时还纳闷冰雪洞玩家为什么那么好运呢！我们普通玩家挂了都会爆出装备，冰雪洞的玩家挂掉却一件好装备都没爆出来。后来我才从一个冰雪洞的哥们那里打听到，冰雪洞的老大早给他们下了命令，让他们战斗的时候谁也不要穿好装备。”

　　“我现在才发现我TMD就是一SB，我长期在北俱芦洲战斗，每次死了后又想方设法凑好钱去北俱芦洲帮助抵挡南亚玩家。现在听了疯狗老大的分析我才发现，原来我被玩了，我们这些不属于冰雪洞的玩家到了北俱芦洲后，对付南亚玩家的时候我们是炮灰，可当我们想在北俱芦洲练练级或者打几个妖丹炼化装备的时候，却总被告知那些地方都是冰雪洞的禁地。”

　　“冰雪洞在游戏里玩不过天妖盟，却在论坛上搞那么多妖蛾子，真不是爷们。”

　　“楼上的没常识吧！现在冰雪洞的老大是个女人，本来就不是个爷们。古人说惟女子与小人难养也！女人就是小心眼，大家宽容点。”

　　“冰雪洞的老大是女的？哥咋不知道，她长得漂亮不？如果漂亮的话哥去把她推倒，皮鞭、蜡烛我准备好去迎接冰雪女王的蹂躏……”

　　陆小七的帖子发了十分钟后，已经不再需要天妖盟的玩家去顶贴，冰雪洞的各种龌龊不断被玩家发到了论坛上。

　　无论是虽远必诛还是冰雪仙子，他们都善于利用论坛鼓惑人心，当陆小七揭掉了他们那层遮羞布，让他们赤裸裸地暴露在论坛上以后，冰雪洞虚伪的一面彻底展现在所有玩家面前。

　　冰雪洞，冰雪仙子的脸色有些苍白，她安排人在论坛上小小的恶心天妖盟一下，报当初疯狗戏弄冰雪洞并拒绝她的一箭之仇，却没想到是这样的后果。

　　这次论坛上冰雪洞彻底失去人心后，以后再不会有玩家免费来北俱芦洲帮助冰雪洞对付南亚玩家，冰雪洞的扩张也会受到极大影响。

　　这一次论坛上的战斗，对冰雪洞的影响远超过上一次的扶桑之战，这让冰雪仙子心在滴血。她心里恨极了疯狗，喃喃道：“疯狗，你一个大男人至于和我一个小女子这般斤斤计较吗？冰雪洞名声彻底毁了，你让我该如何面对家族的责难。”

　　寒冰这个时候进入了冰雪仙子所在的山洞，他一脸愧色地道：“小仙，都是叔不好，一门心思想要报复天妖盟，却没想到造成了这样的后果……”

　　冰雪仙子摇了摇头道：“寒冰叔，这不是你的错，即使你不说我也会让人攻击疯狗的，只是没想到他的反击那么坚决罢了。”

　　寒冰知道冰雪仙子在主动帮他承担责任，当时他不来找冰雪仙子，修炼中的冰雪仙子根本就没有下达命令在论坛上对付疯狗。

　　寒冰一脸坚决地道：“小仙，你不用替我把责任揽下来，在来这里之前我已经向家族长老会说明了这次事情的经过。长老会认可了你这段时间表现，并且认为这次选择在论坛上攻击疯狗并没有错，他们依然信任你。”

　　冰雪仙子脸色好看了许多，她嫣然一笑道：“多谢你！寒冰叔。”

　　寒冰摆了摆手道：“我只是向长老会陈述一个事实罢了，家族那边你不用担心，关键是现在我们冰雪洞名声已经坏了，该如何发展还要你拿主意。”

　　冰雪仙子沉吟了一下道：“这次虽然损失巨大，但也没到不可收拾的地步，其实我们多次在论坛上宣传，明眼人都明白我们的目的，只是没人揭破罢了！目前我们在高端玩家同盟地位稳固，横扫千军他们不会落井下石。”

　　“我们这段时间不要再利用论坛，你让手下人全部都不要在论坛做无用功了，最近重点经营好北俱芦洲就行。”

　　“我们在北俱芦洲得天独厚，不管对我们印象怎么样，中国区玩家都不希望南亚玩家霸占北俱芦洲。你把一些我们猎取妖丹的练级点开放，现在炼化装备在市场上供不应求，知道我们开放练级点后，很快又会有大量玩家来北俱芦洲的。”

　　冰雪仙子恢复了女强人的风范，陆小七则是已经退出了论坛，奥林匹斯阵营的NPC和玩家已经集结完毕。在宙斯的带领下，无数的NPC和玩家走下了奥林匹斯山，向正在对奥林匹斯发动进攻的泰坦阵营冲了过去。

　　就在陆小七跟着玫瑰骑士团一起冲向山下的时候，他突然收到了系统提示：“玩家疯狗，有异人在魔狼芬里斯处接受了杀死你并猎取你灵魂的任务，请小心在意。如果灵魂被猎取，你的灵魂将被芬里斯囚禁。”


第五百四十三章 戏弄芬里斯狼

　　突如其来的系统提示让陆小七很郁闷，这芬里斯还真是记仇啊！自己不过是帮助战神提尔阴了他一把，他就对自己念念不忘了。

　　也难怪陆小七纠结，对付芬里斯的罪魁祸首是亚瑟神族的诸神，芬里斯那家伙不去找亚瑟神族报仇，却把目标对准了他，典型的欺软怕硬。

　　虽然有些小郁闷，但陆小七不是很在意，这个领取任务的玩家想杀他哪有那么容易。如果单挑，陆小七不惧任何玩家，只要以后小心一点，不要让对方抓住机会就行了。

　　奥林匹斯众神和泰坦神的战斗开始了，他没有时间再去想那么多，他要做的是抓紧时间杀敌。

　　众神之间的战斗玩家发挥不了多少作用，NPC和玩家之间的战斗分为了两个区域，众神在一边争斗，而信仰不同神灵的玩家则在奥林匹斯山东侧大战。

　　独眼巨人和百手巨人联合在一起战斗威力强大，独眼巨人的独眼能够释放雷霆攻击，数百名独眼巨人同时释放雷霆，汇聚成威力强大的雷光炼狱，哪怕是主神也无法抵挡。

　　而百手巨人，他们无数的手臂抓起巨大的石块，不断向泰坦众神的属神投掷，泰坦众神很快溃败。

　　玩家之间的战斗也注定了是奥林匹斯玩家获胜，只是泰坦玩家在战争中可以接到绝地反击的任务，如果获得胜利奖励同样丰厚。

　　这次的战斗，陆小七有些心不在焉，就算是战争任务得到的经验他现在也不放在眼里了，四阶升级需要的经验太多，只有做镇守BOSS才是最佳升级途径。

　　陆小七和红玫瑰以及玫瑰骑士团的精英组队，战斗的时候顺风顺水，混了不少的经验。

　　在战争任务中，与玫瑰骑士团同属奥林匹斯阵营的亚瑟王和奥古斯都等人，即使再不满也不敢对玫瑰骑士团下手，陆小七也不用担心他们的报复。

　　奥林匹斯众神获得了最终的胜利，宙斯把泰坦众神囚禁在了深渊地狱，命令哈迪斯在深渊建造了青铜门窗的监狱，命令百手巨人在地狱负责看守，从此以后宙斯终于坐稳了神王的宝座。

　　巨人族献给宙斯的雷霆之杖能够发出一种闪电火，这种特殊的雷电火焰有着莫大的威能。在宙斯与泰坦神战斗的时候，他发出的闪电火威力无穷，泰坦众神根本无法抵挡。看到闪电火的威力后，陆小七判断这种火焰应该与东方的太阳真火同一级别。

　　雷霆之杖不出意外应该是至宝，陆小七很是垂涎，不过神王宙斯才得到这件宝物，想通过任务获得肯定不可能，陆小七只得把贪念放在心底。

　　战争结束后，陆小七开启了通讯，他接连收到了几条消息，看了这几条消息后陆小七哭笑不得。

　　消息全部是贱狼发来的，贱狼通过炼狱考验来到西方后，立刻去了亚瑟神族居住的亚瑟园找魔狼芬里斯领取任务。

　　芬里斯发布传承任务后，贱狼一下子傻了眼，因为芬里斯发布的任务是让他去杀死异人疯狗。如果仅仅只是杀死的话，贱狼有信心说服陆小七让他杀一次，关键是芬里斯还要疯狗的灵魂，说在得到疯狗的灵魂后会将其灵魂融合在识海里。

　　有时候灵魂类的禁锢比被杀死一次后果严重得多，以前陆小七在洪荒炼制屠巫剑的时候，就可以把异人的灵魂收进屠巫剑，让被囚禁的异人几天无法操作游戏角色。

　　芬里斯对陆小七苦大仇深，真让贱狼把陆小七的灵魂带给他，天知道他会把陆小七的灵魂囚禁多久。

　　陆小七离开奥林匹斯山后立刻传送到了亚瑟园，在亚瑟园和贱狼汇合。看到贱狼那一脸贱笑的模样陆小七就来气，他和贱狼似乎天生八字不合，刚进入游戏的时候两人同时领取了镇守BOSS任务，结果贱狼想要对付他却被他反杀。

　　这次贱狼领取的重要种族任务，任务目标同样也是陆小七，如果陆小七不让他杀死，那贱狼的种族传承任务就无法完成。

　　如果陆小七让他杀死，那不仅仅是掉级那么简单，天知道芬里斯会把陆小七的灵魂融合到识海后会发生什么事。

　　再过不久陆小七就要进入天神之塔，这个任务关系到后天至宝‘永恒守护’能否彻底解封，同时也关系到东西方的通道是否能够打开，陆小七肯定不能错过。

　　所以，陆小七绝对不会把自己的灵魂交给芬里斯囚禁，一路上陆小七都在思索怎样才能帮助贱狼完成任务，他隐约有个想法，但能否成功他没有多大把握。

　　两人来到野外练级点，陆小七把克诺诺斯镰刀递给了贱狼，贱狼一脸激动地道：“好兄弟，没说的，为了任务竟然让我杀一次……”

　　陆小七没好气地道：“你放屁，老子才不会让你杀一次，等下我施展了一气化三清技能，你发动死神镰刀的灵魂切割技能，尝试把我本体和分身的灵魂割裂，然后再把我的分身杀死，收了分身的灵魂去交任务。”

　　贱狼听得云里雾里的，他茫然地道：“那我到底要不要把你杀死？你说的什么意思我没听明白。”

　　陆小七没好气地道：“你先看一下镰刀附带的技能灵魂切割。”

　　贱狼看了一下死神镰刀的属性，无语地道：“我靠，你到底在西方得到了多少好处，不但有后天至宝永恒守护，这把镰刀又是后天灵宝。小七，商量一下，这把镰刀送给我了吧！”

　　“滚！”陆小七踢了贱狼一脚道：“镰刀送给你没问题，不过给你镰刀后我就不帮你做传承任务了，两者你自己选择其一。”

　　贱狼涎着脸道：“可不可以多选？”

　　陆小七早也领教了这家伙的惫懒，他无语地道：“快点熟悉那个灵魂切割技能，老子没空和你扯那么多，这把镰刀你别想了，我要用来升级本命法宝的。”

　　贱狼再次把灵魂切割这个技能的属性看了一遍后，他恍然道：“小七你的意思是让我杀死你的一个分身，然后把杀死你分身的过程制作成影像交给芬里斯。同时，在杀你分身之前先施展灵魂切割技能，把你的灵魂割裂一部分在分身，那样我就可以把你分身的残魂交给芬里斯交差了。嘿嘿，小七你真是天才，这样的办法你都想得出来……”

　　“老子不稀罕你拍马屁，要动手就快点。”陆小七施展了一气化三清技能，分出了独手的第二分身后对贱狼道。

　　贱狼挥动克诺诺斯之镰，发动了灵魂切割技能，一道黑光出现，这黑光生生割裂了陆小七的灵魂。

　　以前施展一气化三清的时候，陆小七本体和分身的意识本为一体，但现在，陆小七却感觉自己和分身变为了两个人一般，他的灵魂无法再自如地在本体和分身之间切换。

　　陆小七的计划成功了，灵魂切割是用来战斗的技能，陆小七却把这个技能活学活用，把这个技能与一气化三清结合，从而成功分裂了自己的灵魂。

　　陆小七本体退开，而他的另一部分灵魂开始操纵独手的第二分身和贱狼作战，最终在贱狼的不断努力下，陆小七的第二分身惨遭贱狼杀死。

　　第二分身消失后，贱狼拿出一个黑色的破罐子，把第二分身的那部分灵魂收了进去。

　　“玩家疯狗，由于你的灵魂缺失了一部分，你的神识境界倒退，你将无法施展任何和灵魂有关的技能和神通。”

　　残魂被贱狼收了后陆小七很快收到了系统提示，他尝试展开灵觉，却没有任何作用。陆小七的许多技能都和神识有关，比如一气化三清和天眼这些神通技能，如果灵魂一直找不回来，那陆小七就相当于被封印了大半技能，彻底悲剧了。

　　同时，缺少了灵魂以后，陆小七自己也觉得不自在，他总会觉得自己忘记了什么似的。现在，陆小七总算体验到了当初蚩尤被他收了一缕残魂的痛苦，这种感觉很不少受，所以贱狼收了灵魂后陆小七让他马上前去把灵魂交给芬里斯。

　　陆小七敢冒这个险，是因为芬里斯发布任务给贱狼的时候，曾对贱狼说过会吞噬陆小七的灵魂。并且，芬里斯曾告诉贱狼吞噬陆小七的灵魂后，陆小七的灵魂就会呆在芬里斯的识海里，芬里斯不放陆小七的灵魂就无法逃脱。

　　既然克诺诺斯镰刀的灵魂切割可以割裂陆小七的灵魂，那同样应该可以割裂芬里斯的灵魂，把陆小七的灵魂分裂出来。芬里斯现在被格莱普尼尔捆绑住，贱狼再完成任务之后，出其不意之下发动灵魂切割技能，陆小七伺机躲在不远处收回自己的那部分残魂就行了。

　　当然，陆小七的计划很不错，但他还是要承担很大风险的，这是没办法的办法。芬里斯在西方大名鼎鼎，他的传承应该是最强大的那一类，陆小七不想贱狼错过这个机会。

　　而且，就算那部分灵魂始终无法解脱，陆小七也有办法，他可以去地狱寻求路西法的帮助。

　　路西法想要成为西方的命运之神，他就得保护好陆小七，让陆小七可以帮他参与天神之塔的争斗。陆小七灵魂被芬里斯禁锢，路西法显然不希望陆小七以这个状态去参与争斗，以他的神通肯定能为陆小七想到办法，前提是陆小七也要为他完成对应的任务。

　　陆小七和贱狼一起走回了亚瑟园，向囚禁芬里斯的小岛飞了过去，来到小岛上，陆小七摇身变成了一只蜜蜂停留在了贱狼的肩膀上。

　　芬里斯无法识破幻术，陆小七不担心被他看破伪装。

　　贱狼大步走到了魔狼芬里斯面前道：“尊敬的芬里斯阁下，我已经按照你的要求杀死了异人疯狗，并且拘禁了他的灵魂，特来向芬里斯阁下复命。”

　　魔狼芬里斯眼里露出了残忍的光芒，他兴奋地道：“异人风流倜傥的狼，你做得很好，不过为了证明你没有欺骗我，你把杀死他的记忆水晶交给我吧！”

　　贱狼拿出记忆水晶交给了芬里斯，看完贱狼和陆小七第二分身战斗的影像后，芬里斯感叹道：“你们东方世界的战斗技能还真是奇妙啊！如果是西方世界的玩家，要对付疯狗那古怪的技能应该很难吧！异人风流倜傥的狼，接下来你把异人疯狗的灵魂交给我吧！”

　　贱狼将收取陆小七残魂的那个破罐子递了过去，芬里斯狼打开罐子，看着罐子里和疯狗外表一模一样的残魂，他露出了狞笑。

　　芬里斯张开巨大的狼嘴，从他的嘴里吐出了一个青色的光球，青色的光球把陆小七的灵魂包裹起来。完成这一切后，芬里斯再次张嘴把青色光球吞了进去。

　　贱狼心里大为紧张，芬里斯这么处置陆小七的灵魂，他真担心这部分残魂找不回来了。贱狼不由得有些后悔自己太着急完成传承任务，让陆小七冒那么大的风险。

　　灵魂被芬里斯吞噬后，陆小七灵魂传来一阵剧痛，让他的身体忍不住颤抖起来。残忍的芬里斯把陆小七的残魂收进识海后，竟然在他自己的识海里折磨陆小七的残魂，还好那只是陆小七极少的一部分残魂，如果是完整的灵魂，陆小七将要承受更大的痛苦。

　　贱狼发现自己肩膀上的蜜蜂不对劲，显然是陆小七灵魂被芬里斯融合后出现了状况，贱狼虽然恨不得马上干掉芬里斯，但他还是装成一脸虔诚的模样道：“芬里斯大人，我已经按照你的要求杀死了异人疯狗，希望您能信守承诺，让我成为您的传承者。”

　　芬里斯这才暂时停止了蹂躏陆小七的残魂，他懒洋洋地道：“我们芬里斯狼是世界上最强大的种族，但却只有我一个人，所以才被亚瑟园的众神们欺负。异人风流倜傥的狼，我现在将芬里斯狼伟大的传承交给你，希望你能让我们芬里斯狼的名声响彻整个东西方世界。”

　　芬里斯狼说完全身毛发竖了起来，他吐出了一个金色的内丹，内丹散发出柔和的光芒。当光芒照射在贱狼身上后，贱狼立刻恢复了青狼的模样，原本只有一米多的青狼飞速开始长大，全身的毛发也在逐渐转变为金色。


第五百四十四章 萝莉十项全能

　　贱狼的本体只是普通得不能再普通的青狼，在芬里斯内丹的作用下，贱狼的身体发生了脱胎换骨的变化。

　　原本他长不到两米，高一米，不一会就变成了十米长五米高的巨大身躯。原本他毛发是不起眼的青色，传承完成后则是变得通体黝黑发亮，整个身躯充满了力量美感。

　　“玩家风流倜傥的狼，恭喜你完成了魔狼芬里斯发布的传承任务，你成为了世界上第二只芬里斯狼，你的基础属性增加了，你的天赋技能改变了。”

　　贱狼成功完成传承后，他没有查看自己现在的身体属性，而是马上变为了人形，拿出克诺诺斯之刃对芬里斯道：“伟大的芬里斯阁下，我的这件武器有专门针对灵魂的技能，可以更好地折磨灵魂，要不你召唤出那个家伙的灵魂，我来帮你折磨一下他？”

　　“哦？”芬里斯狼烟很有兴趣的样子道：“把你这个技能的属性说来我听听。”

　　“灵魂切割，可以将敌人的灵魂无数次的分裂，让敌人体验灵魂割裂的痛苦，给敌人造成巨大的伤害。”贱狼瞎编了一个技能属性道。

　　芬里斯双眼放光，他连连点头道：“好，好！这该死的疯狗，竟然帮亚瑟神一起来对付我，我要让他付出代价。”

　　芬里斯说完再次张开了嘴巴，吐出了那团青色的光球，青色光球是芬里斯的内丹，芬里斯可以把自己的灵魂附在内丹上吐出来。

　　青色光球出现后，贱狼举起了手里的克诺诺斯之镰，施展了灵魂切割技能，先把芬里斯和陆小七的灵魂分割开来。

　　成功发动灵魂切割技能后，贱狼马上快速后退，脱离了魔狼芬里斯的攻击范围。而变为蜜蜂的陆小七，在贱狼施展了灵魂切割的一瞬间，立刻感应到自己和另一部分灵魂有了联系。

　　陆小七没有丝毫耽搁，他立刻开启自己的灵觉，把那部分本就属于他的灵魂吸了过来。然后，他用最快的速度脱离了芬里斯的攻击范围。

　　芬里斯狼神识离体后，要发动攻击必须收回他释放出去的神识，所以，陆小七和贱狼有到达安全区域的时间。

　　芬里斯狼先是一愣，继而迅速吞回了青色的内丹，收回了自己的神识，然后仰天发出凄厉的狼嚎。

　　“该死的异人，你们竟然再次欺骗伟大的芬里斯狼，风流倜傥的狼，作为我的传承者，你为何背叛我？”

　　贱狼脸上露出了招牌式的猥琐笑容道：“伟大的芬里斯阁下，我是个很重感情的人，你能够让我获得强大的传承我很感激，原本不应该欺骗你。只是，芬里斯阁下你发布什么任务不好，偏偏发布任务让我去杀死我最好的朋友，而且还要拘禁他的灵魂。”

　　贱狼很是无奈地耸了耸肩道：“都说了我是个很重感情的人了，所以我当然不可能因为传承任务而伤害我的朋友，不得已之下只好欺骗芬里斯阁下您了。芬里斯阁下，这个世界上有一种谎言叫善意的欺骗，所以您没必要发怒。”

　　“不可原谅，不可原谅！”

　　芬里斯的吼声整个亚瑟园都可以听到，他愤怒地道：“异人疯狗，异人风流倜傥的狼，我芬里斯在此发誓，只要有一天我能脱困，我必定追杀你们到天涯海角。”

　　贱狼丝毫不把芬里斯的威胁当回事，陆小七却是赫然色变，NPC在极度愤怒之下发出誓言，那一定是不死不休的。

　　比如陆小七当初欺骗了罗刹，罗刹愤怒之下发下、了要追杀他的誓言，为了杀死陆小七甚至不惜委身下嫁牛魔王，由此可见NPC极度愤怒之下发下的誓言有多可怕。

　　贱狼不懂得这一点，他一脸贱笑，还准备继续奚落芬里斯，陆小七踢了他的屁股一脚道：“闭嘴，这下子麻烦大了，你刚少刺激他一下你会死啊！”

　　贱狼一脸茫然地道：“什么意思？”

　　陆小七没好气地道：“你这家伙把芬里斯狼刺激过度了，他发下了追杀我们的毒誓你没听到吗？芬里斯天天跟在你屁股后面跑，那该是怎样的日子你自己想象吧！”

　　贱狼唰地变了脸色，旋即贱笑道：“小七你瞎担心什么，这个家伙被绳子锁在这里，只要我们不靠近他他能拿我们怎么样？”

　　陆小七对这个家伙的神经大条很无语，如果芬里斯一直被捆缚在这里他当然没什么好担心的，但芬里斯却不会永久囚禁在这里。等到北欧神话重要剧情“诸神的黄昏”爆发的时候，芬里斯狼会被解救，作为主神级别怪物的他比许多主神都要厉害。

　　被战斗力强悍的主神不惜一切代价追杀，想到这场景陆小七不由得一阵恶寒，幸好“诸神的黄昏”剧情短时间内应该不会发生。

　　听到陆小七说明情况后，贱狼也变了脸色，不过在知道“诸神的黄昏”暂时不会发生后，神经大条的贱狼又把烦恼抛在了脑后。

　　他突然走到了安全区域边缘，拿出几件低级法器向芬里斯狼砸了过去。

　　芬里斯狼为主神阶的BOSS，贱狼的攻击显然不可能给它造成伤害，但那么多法器一直砸在身上却无法反抗，让芬里斯狼气得嗷嗷大叫。

　　贱狼一边砸一边怪笑道：“丫的居然敢发毒誓要追杀我，老子先让你知道花儿为什么这样红，赶快收回你的誓言，不然老子来亚瑟园一次就来蹂躏你一次，总有一天把你的狼皮给剥了。”

　　陆小七无语地道：“你这家伙又发什么神经？”

　　贱狼嘿嘿道：“反正这家伙已经确定要追杀我们了，何必再对他客气，趁他现在被捆缚的时候想怎么蹂躏就怎么蹂躏，那样以后就算被他追杀致死，我也想得通了。”

　　陆小七不得不佩服这个家伙的变态逻辑，不过想想贱狼说的也不是没有道理，反正都要被追杀的，现在蹂躏一下芬里斯狼这七阶BOSS，发泄下郁闷也是好的。

　　于是，陆小七无良地召唤出炎之凤施展远程火系道法攻击芬里斯狼，他也拿出各种低阶法器向芬里斯狼砸了过去，体验了一把蹂躏七阶BOSS的快感。

　　两个家伙足足蹂躏了芬里斯狼一个时辰，芬里斯狼不断地发出凄厉的吼叫，眼睛也变成了血红。如果可能的话，他恨不得用所有的一切换取别人帮助他杀死这两个可恶的家伙，可惜被束缚的他哪能有什么办法，只能不断地诅咒发誓来发泄内心的郁闷。

　　陆小七两个人换着花样攻击芬里斯狼，就在两人玩得很爽的时候，不远处突然传来一个声音道：“大叔，不带这么变态的吧！人家芬里斯狼已经被束缚了你还这么欺负他。”

　　陆小七回过头，只见果果骑在野猪吉林布尔斯提背上，优哉游哉地向两人走了过来。看着已经吼不出来的芬里斯狼，果果啧啧道：“太邪恶了！大叔我怎么以前没发现你有那么猥琐的一面，你还要不要欺负人家芬里斯？我的储物袋里皮鞭、蜡烛、弹珠样样齐全哦……”

　　亚瑟园不是什么人都能进入的，陆小七能够进入是因为他曾经帮助过亚瑟诸神，而贱狼能够到达这里则是因为果果的帮助。

　　在来西方之前，陆小七就跟贱狼说过让他到达世界树后，传送到亚尔福海姆找果果，让果果帮助他进入亚瑟园。

　　如果普通玩家也可以轻易进入亚瑟园，陆小七和贱狼就不敢那么肆意欺负芬里斯狼了。芬里斯狼虽然被束缚，但作为七阶高级BOSS的他同样有任务薄，如果他向大量玩家发布追杀陆小七和贱狼的任务陆小七同样会很悲剧。

　　看到果果，贱狼猥琐地朝陆小七眨了眨眼睛道：“那狗，你在东方有了小白还不够，在西方还有个更小的啊！你太不道德了，像哥那么有理想有追求的狼向来都只对御姐熟女下手的，鄙视萝莉控。”

　　陆小七无语地道：“你想些什么，我和果果只是一起做……”

　　陆小七本想说“我和果果只是一起做过任务而已”的，但他说到一半却被果果打断了，小丫头一脸委屈地道：“大叔就是和我一起做一些事情了，大叔好变态的，他每天都跟我说什么小女生应该要十项全能，要易推倒、会按摩、会暖床……”

　　“那狗你实在太有才了，玩萝莉养成玩到这样的地步让我佩服得五体投地，哈哈！”贱狼说完很猥琐地对果果道：“小果果，那你有没有被推倒，有没有给疯狗大叔暖床啊？”

　　果果撅着嘴巴道：“人家还小了，当然不可能答应的，只是大叔他一直威胁我，说是如果我不让他推倒，不给他暖床的话就不带我去奥林匹斯那边玩……狼哥哥，疯狗大哥不带我去的话你带我去好不好？”

　　陆小七满头的黑线，彪悍的萝莉遇到猥琐的贱人，他怎么争辩都是无用。他知道果果为什么给他来这一手，这丫头最近在亚尔福海姆呆无聊了，发过几次消息让陆小七带她一起到奥林匹斯做任务，但陆小七因为忙剧情任务没有答应，现在小丫头开始报复了。


第五百四十五章 主神的争执

　　“小丫头，别玩了，我带你去奥林匹斯还不成吗？”陆小七无语地对果果道。

　　果果昂起小脑袋，她得意地道：“嘿嘿！我说大叔你早这么说不就得了么？浪费我的表情。大叔你对我好一点，说不定以后人家长大了真让你推倒，给你暖床哦！”

　　贱狼早已笑得前仰后合，他一边笑一边在发消息，显然是八卦地把这个事情和幻影飞翔几个家伙分享。

　　陆小七懒得再理睬这个猥琐的家伙，他转身向亚瑟园外走去，贱狼屁颠屁颠地跟了上来道：“小七，话说这次还真是赚大了啊！魔狼芬里斯的身体属性还真不是一般变态，而且我的天赋技能也改变了。”

　　“什么天赋啊？”陆小七好奇地道。

　　“秘密！”贱狼贱笑道：“就算天赋没改变，以我现在的基础属性，即使去当个肉盾也没有问题，你就等着看哥表演吧！”

　　看到贱狼那得瑟的模样，陆小七也懒得理睬他，芬里斯的天赋技能他大概也能猜到。说起来芬里斯的天赋技能应该与陆小七天狗的技能有些类似，在北欧神话“诸神的黄昏”里，芬里斯一口把奥丁吞了下去，所以他的天赋应该和吞噬有关。

　　而芬里斯狼出了名的铜头铁骨，贱狼得到他的传承后防御大增也不足为怪。

　　三人离开亚尔福海姆，传送到了奥林匹斯山附近，陆小七对果果道：“小果果，奥林匹斯山到了，这段时间你和狼一起在这边玩，等我去地狱做个任务后再来找你们。”

　　果果翻了翻白眼道：“大叔，你真把我当个累赘啊！这么把我带到奥林匹斯山来就不管了，让我和某些狼一起难道你放心？”

　　贱狼仿佛被蜜蜂蛰了一般跳了起来道：“小丫头，说话是要负责任的，哥是标准的熟女控，对小萝莉没有兴趣，你不愿跟我一起我还不愿带你呢！”

　　“哼！说自己是好人的往往都是坏人，说自己是熟女控的往往都是萝莉控，本姑娘就不放心你了怎么样？”

　　“那你不要跟我一起得了，反正我也想去寻找美丽的西方熟女了，带着你这么个小萝莉影响哥泡妞。”

　　如果让贱狼和果果一直争论下去，陆小七估计没有一个时辰都是没办法结束的，他考虑了一下道：“贱狼你现在完成传承了，你和天下联系一下看他的传承任务完成了没有，果果你和我一起去玫瑰骑士团吧！红玫瑰和我还算熟识，你跟着玫瑰骑士团一起做任务或者练级什么的也很不错。”

　　果果吐了吐舌头道：“大叔我都有些崇拜你了，你来西方世界才多久啊！就和西方第一美女红玫瑰勾搭上了。大叔，透露一下怎么勾搭上的，蒙汗药？安眠药？强推？红玫瑰的身材很好吧！大叔你实在太幸福了。”

　　陆小七和着小丫头说不清楚，他果断地问道：“去不去？”

　　果果点了点头脑袋道：“去！我正好找红玫瑰姐姐问问怎么被你勾搭去了，再说了，玫瑰骑士团仰慕红玫瑰的帅哥可不少，说不定我可以遇到我的白马王子……”

　　贱狼很快离开去帮天下无狗做传承任务了，这家伙平时说话不靠谱，但做正事的时候还是很认真的。贱狼已经完成了传承，实力得到了极大的提升，有他帮忙天下无狗应该可以完成地狱三头犬的传承任务。

　　玫瑰骑士团成员的素质很不错，他们看到陆小七时那不爽的表情很明显，但因为红玫瑰说过陆小七可以随时进入玫瑰骑士团，这些人还是带着陆小七两人直接走了进去。

　　果果低声道：“大叔，看来你引起了公愤呢！这些人恨不得把你干掉的样子，要不我把你和红玫瑰的风流韵事编成段子传播一下，看看这些人还能不能忍得住。”

　　陆小七装作没听到，越和这丫头纠缠她就越起劲，不理会她她还能消停些。

　　不过这次陆小七显然失算了，果果八卦的天性让她继续纠缠着陆小七：“大叔，商量一下嘛！红玫瑰和你到底怎么勾搭在一起的，你跟我说了我保证不外传。”

　　“呵呵！好可爱的小妹妹，小妹妹，我和你疯狗大叔暂时没有风流韵事呢！等到有的时候姐姐详详细细地告诉你好不好！”

　　红玫瑰风情万种地走了过来，她已经开启了第六感，果果说得虽然小声，但还是被她听到了。这让陆小七不由得有些尴尬，他和红玫瑰在任务空间本就差点暧昧过，果果这么说让他不由得有些不自在。

　　“疯狗先生，没想到我们这么快又见面了，我还以为你做完任务就不理我了呢！”红玫瑰有些幽怨地道。

　　果果咯咯娇笑起来道：“红玫瑰姐姐，我家疯狗大叔人品还是很不错的，他不是那种提起裤子不认人的人，所以红玫瑰姐姐不用担心他‘做完’以后就不理你。”

　　小萝莉的彪悍展现得淋漓尽致，玫瑰骑士团的几名核心玩家双眼仿佛要喷出火来一般。饶是红玫瑰性格爽朗，也被果果彪悍的话语闹了个大红脸，她笑道：“妹妹你还小，不要学那些乱七八糟的哦！”

　　“切，懂得多点可以避免上当受骗，不然被一些无良怪叔叔骗了可就亏大了。”果果撇了撇嘴道。

　　陆小七不敢让果果继续彪悍下去了，天知道小丫头还能说出什么话，他笑了笑道：“玫瑰团长，这次来主要是希望你能帮个忙，我这小侄女想要来奥林匹斯呆一段时间，她对这边不太熟悉，而我又有重要的事要做，所以希望玫瑰团长帮我带她一段时间。”

　　红玫瑰笑了笑道：“没问题，有那么漂亮的小妹妹陪我在一起练级，我高兴还来不及呢！你尽管放心吧！”

　　安顿好果果后，陆小七离开了玫瑰骑士团，通过传送阵传送到了地狱之门。天神之塔开启的时间已近越来越近了，相信每个有可能进入天神之塔的玩家都在疯狂练级，要想在天神之塔取得最终的胜利，最好是能把等级提升到五阶。

　　一些大势力的首脑短时间内为了提升实力，往往会动用大量的玩家一起打怪，在怪物的气血快要归零的时候有首领发动最后一击。

　　天神之塔的任务如此重要，相信被众主神或者至高神选中的玩家，一定会在这段时间拼命提升实力。

　　陆小七要提升等级，最好的办法就是继续担任镇守BOSS，担任镇守BOSS风险大，但经验提升的速度是其他练级方式无法比拟的。

　　陆小七才完成了解救独眼巨人和百手巨人的任务，他代表的是路西法和哈迪斯，路西法和哈迪斯得给他一定的奖励，陆小七准备用奖励换取不错的职位。

　　陆小七来到地狱的时候，除了路西法外，另外还有两个陆小七没见过的人。这两人一男一女，男的身材瘦削，整张脸隐藏在斗篷里，手里拿着两股叉，而女的金发碧眼，身材凹凸有致，有着一张颠倒众生的脸。

　　陆小七认识其中一人，拿着两股叉的是冥王哈迪斯，陆小七在奥林匹斯山顶的时候就看到过他。而那个女的，陆小七从未见过，不过能与路西法与哈迪斯同坐一席，显然也应该是主神级别的人物。

　　“哈哈哈哈！异人疯狗，你的表现我实在是太满意了，竟然力挽狂澜获得了最后的胜利，为我地狱一脉争了光，我果然没有看错你。”

　　看到陆小七，一向高傲的路西法竟然热情地迎了上来，让陆小七不由得有种受宠若惊的感觉。

　　冥王哈迪斯竟然也起身离座，不过他没有路西法那么热情，而是冷冷地道：“异人疯狗，你很不错，有兴趣成为我的追随者吗？成为我的追随者后，我将让你掌握强大的力量，将死亡之力的奥妙完整地传授给你。”

　　陆小七惊讶地张大了嘴巴，在奥林匹斯众神里，哈迪斯同样是强力神灵之一。玩家在选择崇拜的神灵时，能成为哈迪斯的信仰者就很高兴了，而神的追随者，只有少数幸运到极点的玩家有那样的待遇。

　　哈迪斯竟然直接开口让陆小七成为他的追随者，这让陆小七大为疑惑，就在他纳闷的时候，路西法咬牙切齿地道：“哈迪斯，我和你合作那么久了，甚至为了你的任务派出了我最优秀的信仰者，你这么做不厚道吧！”

　　哈迪斯冷冷地道：“疯狗又不是你真正的信仰者，你也只是为了天神之塔的任务才让他成为你信仰者的，既然他可以选择做你的信仰者，那为什么不能选择成为我的追随者。”

　　“不可能。”路西法坚定地道：“为了让疯狗来到西方帮助我闯天神之塔，我耗费了一年的时间来计划，我不可能答应你的要求。哈迪斯，你已经有了亵渎者作为你的代言人了，为什么还要来跟我争疯狗。”

　　“天神之塔只有一人可以成为最终的胜利者，他战胜了亵渎者，所以我更相信他。”哈迪斯言简意赅地道。


第五百四十六章 陆小七的选择

　　陆小七总算明白馅饼为什么会砸到自己的头上，西方世界类似于东方鸿钧道祖的命运之神，要从诸位至高神和主神中选出来，哪位主神的代言人能够闯过天神之塔，那他代表的主神就能成为掌控西方世界命运的命运之神。

　　冥王哈迪斯一向冷冰冰的，不太关注信仰者的发展，他的信仰者实力一直不如路西法。参与拯救巨人任务的三名冥王哈迪斯的信仰者，圣卡西和米利托实力达不到顶尖玩家的程度。唯一有可能代表哈迪斯去闯天神之塔的，就只剩下裁决一个人了。

　　可是，裁决的实力显然不足以让他取得最后的胜利，而且裁决还挂在陆小七手里。所以，哈迪斯很快有了决定，按就是把疯狗变成他忠诚的追随者，代表他去参加天神之塔的任务。

　　当然，哈迪斯和路西法属于不同的神话体系，但他们却是同一级的BOSS。哈迪斯不可能强行命令路西法把疯狗让给他，他亲自来到了地狱，希望路西法能够答应他的要求。

　　路西法在一年以前就在策划天神之塔的事，花了许多心机把陆小七引来西方，他对天神之塔的重视可见一斑。

　　所以，路西法果断拒绝了哈迪斯的请求。

　　不死心的哈迪斯当着路西法的面让陆小七成为他的追随者，显然为了让陆小七帮助他闯天神之塔就算得罪路西法他也认了。

　　路西法也不是省油的灯，看到陆小七来到地狱后高傲的他不惜放下架子，一脸热情地欢迎陆小七到来。

　　路西法和哈迪斯都是强力神灵，两个人都想让他成为代言人，让陆小七一下子头痛起来。事实上，陆小七根本就没有选择的余地，后天至宝永恒守护的器灵还掌握在路西法手里，陆小七要想得到永恒守护就只能选择路西法。

　　当然，如果冥王哈迪斯愿意付出比永恒守护更加珍贵的法宝，或者能比拟后天至宝的好处，陆小七是完全不介意转换门庭的。

　　不过这样的可能性几乎没有，西方的至宝数量和东方一样，几乎都是在各系神话的至高神手里，哈迪斯和路西法都没有至宝。

　　陆小七聪明的选择了不做声，在这种情况下保持沉默，让两位大神去发挥各自的手段，说不定陆小七还能捞到一些好处。

　　“异人疯狗，作为东方玩家，可能你对追随者和信仰者不是很了解吧！信仰者只能依靠完成任务获得些微神的赐予，而作为追随者，则是可以跟着神一起享受万民的崇拜，获得源源不断的信仰之力。我不会像某些人那么吝啬让你做信仰者，而是让你成为我的追随者，作为冥界的王，我有着无数的信徒，成为我的追随者你能得到天大的好处。”

　　“疯狗小朋友，我并不会吝啬于追随者的待遇，只是我们只是暂时的合作才没有让你成为我的追随者，既然有人拿这个做文章，那从此刻开始你就做我的追随者吧！”

　　陆小七这时候也收到了系统提示：“玩家疯狗，恭喜你在地狱的地位提升了，你成为了大魔神路西法的追随者，以后你将可以分享路西法信徒的一部分信仰之力。”

　　哈迪斯开出的筹码是让陆小七成为他的追随者，看到路西法同样提升了筹码，马上把陆小七变成了追随者，哈迪斯立刻拿出了另外的筹码，他充满诱惑地道：“异人疯狗，成为我的追随者，我将传授你一个神技，死神的凝视，冥王鬼爪，火焰地狱……这些强力神技我都可以传授给你。”

　　“异人疯狗，作为我大魔神路西法的追随者，我却一直没有传授你技能，我这里有大量的黑暗系普通技能以及神技，哪一个你会更感兴趣呢？迷失乐园？死亡庇护所？魔神之舞？只要你肯学习我都会传授给你。”

　　“异人疯狗，你需要强大的伙伴吗？圣级坐骑幽冥龙，强大的灵魂攻击，鬼魅般的速度，简直就是杀人越货的最佳坐骑。”

　　“异人疯狗，你需要追随者伴侣吗？地狱里美艳绝伦堕落妖姬，她们有着最完美的身材，颠倒众生的容貌，还有非常强大的魅惑技能帮助你战斗，而且不得不说她们是世界上最理想的床伴，我想年轻的你会乐不思蜀的……”

　　路西法话音刚落，她旁边的妖艳美女咯咯娇笑起来道：“路西法大魔神阁下，你为了拉拢人家异人小朋友，把我手下的人也许给别人了，也不问问我的意见。”

　　娇艳美女说完走到路西法和哈迪斯中间道：“冥王阁下，魔神阁下，我认为你们俩像这样争相许诺好处，即使你们许诺的好处超过了系统大神的规定又能怎样呢？你们能拿出来的筹码都差不多，最后还不是要异人自己做出选择，不如听听异人小朋友的意见吧！”

　　陆小七脸色一直带着幸福的笑容，路西法和哈迪斯许诺的好处让他直流口水，神技相当于东方的神通，学会一个那是天大的造化。

　　而幽冥龙，是少有的有着瞬移技能的厉害坐骑，虽然陆小七已经有坐骑了，把它带回去给盟里贡献大的核心玩家也不错。

　　堕落妖姬是西方玩家梦寐以求的追随者，她们有着强大的魅惑技能，同时还有完美的身材和妖艳的容貌。而且，她们还能在玩家修炼的时候进入玩家的梦里和玩家欢好，玩家还不用担心走火入魔，简直就是完美追随者的代名词。

　　不过，在听到莉莉丝的话后，陆小七脸上的笑容刹那间消失了。两位大神许诺的东西很好，但却是在这个时候用来诱惑他，系统大神有规定，要想得到这些好处陆小七还是得做相关任务。

　　更让陆小七郁闷的是，莉莉丝让他来做出选择，这显然是把他架在了火上烤。

　　如果陆小七答应了冥王哈迪斯，肯定会得罪路西法；而陆小七答应路西法的话，估计哈迪斯对他的印象也不会好，好不容易完成的拯救巨人任务增加的印象分没了。

　　陆小七当然会选择路西法，两位大神的奖励虽然丰厚，但无论什么都比不上防御型的至宝永恒守护。

　　只是，答应路西法也要讲究方式的，陆小七先对冥王哈迪斯道：“冥王阁下，我很感谢你的照顾，但我来到西方完全是大魔神阁下的帮助，而且我这里有件后天至宝永恒守护，也必须要大魔神阁下才能给我修复，我没有背叛的习惯，所以我选择成为路西法阁下的追随者。”

　　哈迪斯冷哼一声，只见他肩膀动了一下，陆小七都没看清他怎么出手的，他装备着的后天至宝永恒守护就落在了哈迪斯手上。

　　陆小七暗骂自己多嘴，他悔得肠子都青了，如果哈迪斯就这么拿着了他的后天至宝永恒守护，那他哭都没地方哭去。

　　幸好，哈迪斯很快还回了永恒守护，冷冷地对路西法道：“原来这一切都是系统大神的安排，我对命运之神突然没了兴趣，路西法，你成为命运之神后在命运法则允许下，必须对我冥界有所倾斜。”

　　哈迪斯从永恒守护得到了许多信息，永恒守护的特性是只能异人装备而原住民不能装备，那代表着系统大神在操纵着所有的一切。既然路西法掌握了永恒守护的器灵，哈迪斯的确没办法再和路西法竞争，所以他果断放弃并提出了自己的条件。

　　路西法这下也爽快地点了点头道：“那是自然，我地狱一脉本就同气连枝，以后有能帮忙的地方我自然不会拒绝。”

　　陆小七心里暗笑，看来西方的这些神都还不知道命运之神是什么意思啊！命运之神掌握万物命运的同时，他的命运何尝又不是被天道掌控了？就像鸿钧道祖，他虽然有着至高无上的权力，但他做任何事都要讲究公允，能够照顾的地方很少。

　　那名妖艳无比的美女也咯咯娇笑道：“就是嘛！大家都是地狱一脉，什么事情都好商量，路西法，你以后成为了命运之神，记得也要照顾我哦！”

　　陆小七此时也猜到了这个妖娆美女的身份，在地狱有七大魔王，分别代表了人类的七宗原罪。而路西法原本为天庭炽天使，骄傲的他拒绝向圣子基督跪拜，引起了耶和华的不满，最后堕落到了地狱，他代表着傲慢的原罪。

　　而这个女人，同样也是地狱七魔王之一，代表着色欲，她的名字叫做莉莉丝。

　　关于路西法堕落的描述里，有一种说法是路西法厌倦天庭那种虚伪的生活，经常在一个小树林里倾听虫鸣鸟叫，然后遇到了正在河里洗澡的莉莉丝。

　　路西法爱上了莉莉丝后，他不惜放弃了在天庭的炽天使职位，选择和莉莉丝一起前往地狱。但是，撒旦不允许有着天使翅膀的路西法进入地狱，为了这个女人，路西法不惜割断了他那让无数天使羡慕嫉妒的银色羽翼。


第五百四十七章 护花使者

　　路西法在割断翅膀后，他终于得到撒旦的允许进入了地狱，从此开始了在地狱的生活。

　　在地狱里，路西法才发现她爱上的女人是地狱的妓女，每到晚上的时候，她就会进入男人的梦乡与男人交欢，从而吸取男人的元气来维持她的法力。

　　《神话》系统里设定了莉莉丝为首的这样一个种族，玩家称其为暗夜女妖，而她们则自称为堕落妖姬。

　　这个种族人数不多，她们经常会在夜里进入玩家或原住民的梦里，在梦里和他么交欢后吸走他们的元气。在西方世界，许多西方玩家在修炼的时候偶尔会进入这种香艳的梦，在梦醒后经验值会狂掉半级左右。

　　可是，玩家丝毫没有反感这种经验值下降，许多玩家每次修炼前都会念叨，希望能够得到暗夜女妖的垂青，在他修炼的时候有暗夜女妖来到梦里与他欢好，哪怕付出掉经验的代价也在所不惜。

　　暗夜女妖数量很少，能够有幸享受这种香艳美梦的玩家屈指可数，所以很多玩家都把暗夜女妖作为追随者的第一选择。只是，暗夜女妖在莉莉丝的守护下，以现在玩家的实力，除了机缘巧合之下，根本不可能有人能得到暗夜女妖作为追随者。

　　三个大BOSS达成协议后，他们重新回到桌子坐了下来，陆小七也有幸坐了下首。

　　路西法举杯道：“让我们欢迎疯狗小朋友再次来到地狱，希望天神之塔的争斗他能取得最终的胜利。”

　　陆小七有些不敢举杯，上次白吃了路西法一顿后，被路西法拿这个威胁他帮忙做任务，陆小七真怕喝了他的酒，路西法又把许诺的好处都赖掉了。

　　路西法有些尴尬地一笑道：“异人疯狗，我们现在已经是朋友了，朋友之间不用那么拘束，尽情的享用我们地狱的美餐吧！”

　　陆小七第一次见到路西法的时候，路西法说对朋友是慷慨的，后来又以陆小七还不是朋友来赖账。此时路西法提到已经是朋友，显然是在向陆小七暗示这次的招待是免费的，不需要陆小七付出代价。

　　陆小七放心大胆地吃喝起来，让他郁闷的是，或许是因为这些珍贵的佳肴只有第一次食用的时候才能增加属性，这次他吃了许多佳肴半点属性都没有增加，怪不得路西法会那么大方呢！

　　路西法满面笑容道：“疯狗小朋友，这次你来到地狱有什么事？”

　　陆小七连忙回答道：“我感觉到自己实力低微，闯天神之塔没有把握，所以想回到地狱担任新的职务，提升实力的同时也能为地狱尽一份力。”

　　“哈哈！”路西法大笑道：“疯狗小朋友，你果然没让我失望，天神之塔关系重大，其他异人也都在拼命提升实力，现在很多人都在各自的主神那里担任了职务。”

　　“所以，疯狗小朋友，等到天神之塔开启的时候，你面对的对手有许多都是五阶，你能想到提升实力我很高兴。”

　　冥王哈迪斯冷冷地道：“我就不在我那信仰者裁决身上花心思了，反正即使再怎么栽培他也不可能取得胜利。”

　　听了哈迪斯的话陆小七不由得一阵恶寒，心想要是裁决那家伙知道哈迪斯因为自己的原因不再栽培他，那他和陆小七的仇怨又得加深了。

　　莉莉丝咯咯娇笑道：“你们两位的信仰者有资格参与到天神之塔的争斗，我却是没有这个资格的，不过路西法，如果你想要你的追随者提升实力，又没有合适职位的话，我也不介意帮帮忙。”

　　路西法眼睛一亮道：“既要风险低，又要能快速提升实力的职位，我这里还真没有合适的，莉莉丝你能帮忙的话最好了！”

　　冥王哈迪斯也在旁边道：“疯狗在拯救独眼巨人的时候，为我在奥林匹斯挣了面子，说起来我也应该给他奖励的。奖励我就不给了，莉莉丝你就给他安排一个最好的职务，让他能够快速提升实力吧！我欠你个人情。”

　　陆小七和莉莉丝没有交集，莉莉丝无法直接给他好处，但路西法和哈迪斯却还需要给陆小七奖励，如果莉莉丝愿意帮两位主神支付奖励给陆小七，就不算违背了天道规则。

　　听了冥王哈迪斯的话，陆小七不由得对这位冥王很有好感，他拿得起放得下，知道没机会和路西法争斗后就果断放手。并且，哈迪斯并没有因为陆小七选择做路西法的追随者而有所记恨，主动让莉莉丝帮陆小七安排职务。

　　陆小七领取拯救巨人任务不但在哈迪斯处领了，而且还在路西法处领取了任务，很快路西法也说出愿意欠莉莉丝一个人情，让莉莉丝为陆小七安排一个最适合升级的职务。

　　莉莉丝咯咯娇笑道：“两位主神同时欠我一个人情，如果不给我们的疯狗小朋友安排一个好职务，那我都不好意思了。疯狗小朋友，你愿不愿意做我们堕落妖姬一族的护花使者，保护我族年轻族人在外面的安全呢？”

　　“玩家疯狗，暗夜妖姬莉莉丝向你发布职司任务‘护花使者’，是否选择接受？任务完成条件：在四阶暗夜妖姬外出的时候保证她们的安全，任务奖励：未知。”

　　陆小七毫不犹豫地选择了接受后，莉莉丝娇笑道：“异人疯狗，这是我第一次把护花使者任务发布给玩家哦！你一定要好好做，对了，你除了需要保护我那些需要在梦里交欢的族人外，如果她们没有合适的目标，你还可以帮她们选择入梦对象哦！咯咯，当然你自己成为她们的交欢对象也是可以的，只要你不怕上瘾让你经验值归零……”

　　陆小七担任过的职务不少了，这次的职务挺离奇的，按照莉莉丝说的那样帮暗夜女妖寻找梦里交欢的对象，他感觉自己有点像拉皮条的了。

　　而保护暗夜女妖，对付的是些什么敌人也不知道，真不知道这个任务是好是坏。

　　陆小七接过了莉莉丝递过来的BOSS镇守信物，这是一个银白色的精致手镯，手镯上的图案颇为香艳，赫然是一男一女两个一丝不挂的人交欢的图像。

　　情欲手镯：47级护花使者信物

　　装备要求：职务为护花使者装备属性：附加气血x10，物理攻击力增加10%，物理防御力增加10%。附带技能：香艳缠绵，该手镯有着无数的贪恋色欲男女的灵魂，玩家佩戴该手镯后，被攻击时手镯会自动释放粉红色欲望之力，降低敌人攻击20%。

　　附带技能：血腥诱惑，当镇守玩家的气血降低到20%的时候，可施展该技能，施展该技能后情欲手镯会飞出四个赤裸女子施展魅惑技能，迟滞敌人的进攻。

　　附带技能：使者的魅力，英俊的护花使者长期保护暗夜女妖，他得到了暗夜女妖的好感，当遇到危险的时候可以让暗夜女妖加入战斗。

　　附带技能：护花传送，当在梦里灵魂交欢的暗夜女妖肉身遇到危险的时候，该手镯会第一时间通知玩家，玩家可以选择马上传送到暗夜女妖身旁。

　　陆小七就这么担任了护花使者职务，他需要保护的暗夜女妖有四个，这个任务比固定地点那种BOSS安全了许多，就是不知道经验如何。

　　不过，陆小七对这个任务相当有信心，为了这个职务路西法和哈迪斯都欠了莉莉丝人情，莉莉丝显然不可能拿个垃圾职务来忽悠他。

　　接受任务后，四个娇艳欲滴的年轻暗夜女妖出现在陆小七面前，这些暗夜女妖容貌妖娆，身材健美，穿着露脐装的她们一颦一笑对男人都是巨大的诱惑。

　　陆小七好不容易才克制住了心底的旖旎，这个任务他还负责帮四个暗夜女妖拉皮条，而且只要他愿意，他甚至可以让这几个暗夜女妖和他在梦里交欢。

　　只是，交欢的代价是陆小七的经验下降半级，和四个女妖各来一次的话陆小七等级就会下降两级。

　　陆小七现在最迫切的就是升级，尽管诱惑很大，他还是没有监守自盗。而且，陆小七觉得在这个升级的关键时刻，路西法和哈迪斯知道他为了美色而降级的话，两名大能NPC对他的好感度肯定会下降。

　　夜幕降临的时候，陆小七带着四名暗夜女妖传送到了奥林匹斯山，四名暗夜女妖开启神识在周围寻找目标。让陆小七郁闷的是，这四个暗夜女妖还颇为挑剔，经过了几个城镇她们都没有选中想要在梦里交欢的男人。

　　这四个女妖不去和男人在梦里交欢，一路上反而不断撩拨陆小七，让陆小七几次差点兽血沸腾去做一个香艳的美梦了。就在快要把持不住的时候，陆小七灵机一动，他突然有了一个主意。

　　陆小七停下来对四个暗夜女妖道：“四位美女，是不是我想让你们做什么都可以啊？”

　　四个女妖摆出各种充满诱惑的姿势，咯咯娇笑道：“当然啊！我们功夫很好的哦！护花使者，不管你想怎么玩我们四姐妹都会全力配合你的。”


第五百四十八章 猥琐的皮条客

　　“四个迷死人不赔命的死妖精。”

　　陆小七吞了吞口水，压抑着心中的旖念道：“既然你们都听我的，你们也一直没有合适入梦的对象，那由我来给你们寻找你们不会拒绝吧？”

　　四女仿佛心有灵犀一般哀怨地道：“既然使者你不想要我们四姐妹，愿意把我们让给其他人入梦，那我们四姐妹还有什么好说的呢？”

　　四女楚楚可怜的模样让陆小七心里一荡，他转过头道：“我会为你们找来合适的异人，到时候你们负责入梦就行，我会保证你们的安全。”

　　陆小七因为兼了拉皮条的业务，他不但要保护四个暗夜女妖，而且还要为她们寻找入梦者，不然四名暗夜女妖就这样走着，陆小七得不到丝毫经验。

　　陆小七的办法就是将拉皮条业务发扬光大，在论坛上发布消息，让愿意被暗夜女妖入梦的玩家与自己联系。

　　陆小七施展了七十二变的变形术，化为了金发碧眼、身材高大的西方玩家，然后他拍下了自己与四名暗夜女妖一起的影像。登陆论坛后，陆小七用假ID“皮条客”发了个“暗夜女妖求入梦”的帖子。

　　在帖子里，陆小七将拍下的四名暗夜女妖影像传了上去，并说明有想要暗夜女妖入梦的玩家可以竞拍，底价五万上品灵石。玩家可以自由竞价，论坛竞拍成功后，玩家在游戏里与“皮条客”联系，支付灵石后很快就能得到暗夜女妖入梦。

　　暗夜女妖选择入梦对象的时候从来不看身份，所以西方世界的许多有钱玩家即使愿意花钱，也没地方寻找暗夜女妖。陆小七的帖子发到论坛上后，因为有四名暗夜女妖的影像在，立刻引起了无数狼的关注。

　　玩家知道有暗夜女妖这个种族，但却只有那些做过艳梦的玩家有幸看到过暗夜女妖的本来面目，其他玩家都没见到过。在得到暗夜女妖入梦的玩家确认论坛上出现的就是暗夜女妖后，论坛上立刻有人开始出价。

　　陆小七不得不感叹有钱人真多，一次虚拟的艳遇，竟然有人出到了20万上品灵石的高价，这让陆小七对自己的贫穷有了更深刻的认识。

　　最后，几乎每次机会都被玩家以20万上品灵石的价格竞拍，高于这个价格则没了，陆小七就从出价20万上品灵石的玩家里选择了四个人参与。

　　陆小七选中的四人进入游戏后，立刻联系了陆小七在游戏里的假身份，并且足额支付了80万上品灵石。意外发现一条生财之道，陆小七不由得眉开眼笑，我很快给四个人回了消息，让他们在奥林匹斯山下的雷拉小镇修炼。

　　陆小七躲在远处打量四名进入雷拉小镇的玩家，这几名玩家穿的都是高档装备，但从他们的言行举止看，几人实力有限得很。这一类人，进入游戏后显然不为了争霸《神话》，他们在游戏里也只是为了更好地享受生活，也难怪他们舍得花那么灵石让暗夜女妖入梦了。

　　四名玩家在雷拉小镇开始修炼以后，陆小七立刻命令四名暗夜女妖入梦，四名暗夜女妖频送秋波，表示愿意先和陆小七入梦以后再去找那四名玩家，但遭到了陆小七的拒绝。

　　这些暗夜女妖很诱惑人，但天知道她们曾经和多少人入梦过，即使不是真枪实弹陆小七也心里也有些抗拒，更何况现在他最重要的是升级，哪肯在几个暗夜女妖身上浪费经验值。

　　四个暗夜女妖在引诱陆小七失败后并不沮丧，她们咯咯浪笑着施展了法术，她们的灵魂从肉里里分离出来。

　　四个暗夜女妖的灵魂，外表和她们的肉体一模一样，完美得让人窒息。陆小七只是瞟了一眼就觉得热血上涌，他连忙把头偏向了半边。

　　暗夜女妖的灵魂轻飘飘地进入了雷拉小镇，然后进入了四名竞拍玩家修炼的房间，悄无声息地入了他们的梦。

　　正在修炼的四名玩家正担心是不是遇到了骗子，心不在焉地修炼的时候，他们突然进入了香艳的美梦。

　　“玩家疯狗，恭喜你帮助四名暗夜女妖找到了入梦对象，四名暗夜女妖吸取了对方当前等级50%的经验值，你获得了对方当前等级5%的经验值奖励。”

　　约莫等了二十分钟左右，陆小七收到了系统提示，经验值以肉眼可以看到的速度涨了一截。收到提示后陆小七不由得有些哭笑不得，感叹拉皮条果然是大有前途的职业，不但赚了不少灵石，而且轻轻松松经验就上涨了。

　　这个任务的完成方式就是这样，如果陆小七不主动为四名暗夜女妖寻找入梦者，他什么好处也得不到。陆小七为暗夜女妖寻找入梦者后，能轻松获得经验奖励，这个职务是很好的升级任务。

　　但是，系统无法探测游戏外的交易，陆小七将四名暗夜天使入梦的机会卖了80万上品灵石，这是系统大神也无法所知的了。系统大神的安排就是陆小七为暗夜女妖寻找入梦者，并且保护身边的暗夜女妖，享受暗夜女妖吸取的经验值分成，付出和回报是成正比的。

　　系统逻辑再严密也无法测知游戏外的交易这一点，让陆小七得到了天大的好处。

　　陆小七收到系统提示后没多久，四名暗夜女妖肉体一下子复活过来，她们脸色潮红，一副意犹未尽的模样道：“使者，人家都还没吃饱呢！那些家伙好不中用啊！不如使者你来陪陪我们吧！”

　　没吃饱是好事啊！陆小七眼睛里全是星星，才二十分钟就赚了八十万上品灵石，这赚钱速度比陆小七倒卖东西方装备都快了许多。

　　于是，陆小七仿佛古代妓院里的老鸨一般笑眯眯地道：“没吃饱没关系，只要你们肯继续接客，要多少都可以，我一定让你们吃得饱饱的。”

　　四名得到暗夜女妖入梦的玩家在清醒过来后，脸上带着满足的笑容，对于这些纨绔来说，这样的风流韵事是最值得炫耀的。

　　于是，四个人都登陆了论坛，在论坛上发了自己有暗夜女妖入梦的非凡享受，香艳梦境给他们带来的快乐。

　　许多同样风流的玩家一直担心论坛上“皮条客”发的帖子是一个骗局，在四名还算出名的纨绔玩家确认是真实的后，论坛上回帖要求得到暗夜女妖入梦的帖子再次火了起来。

　　原本因为有风险，暗夜女妖入梦的价格到了20万就上不去了，在消息得到确认后，价格很快被炒到了30万。

　　而我们专门负责拉皮条的主角悠闲地坐在一个偏僻的山洞，在他的旁边则是四名灵魂已经离开的暗夜女妖肉体，暗夜女妖又开始了皮肉生涯。而皮条客疯狗，则在旁边看着自己的灵石数量疯狂上涨，这些灵石都被他用五鬼运财术运去了天妖盟仓库。

　　陆小七不但赚了不少灵石，而且经验也上涨了不少，他太感谢莉莉丝给他的这个“护花使者”职务了。不过，陆小七丝毫也没敢大意，这既然是镇守BOSS任务，并且配备了BOSS信物，系统绝对不可能让他那么悠闲，只是需要对付什么敌人他还不知道罢了。

　　奥林匹斯山一处树林里，一个修长曼妙的女子正在悠闲地狩猎。

　　她全身闪耀着月亮般圣洁美丽的光芒，在她的眉心嵌着一个耀眼的月亮。她那闪耀着银灰色柔和光芒的玉手里，拿着一把闪闪发光的弓箭。

　　她，正是奥林匹斯十二主神之一，月亮和狩猎女神阿尔忒弥斯，同时年轻的她还兼任着纯洁女神的职务，是处女的守护神。

　　张弓射死一只麋鹿后，美丽的狩猎女神蹙起了眉头，她挥了挥手，在树林上空盘旋的月亮车降落在树林里。在四名女侍的簇拥下，阿尔忒弥斯轻移莲步踏上了月亮车，驱动月亮车向奥林匹斯山顶飞去。

　　到达奥林匹斯山顶后，阿尔忒弥斯回到了她的神位上，拿起了神座旁边桌案上金黄色的任务薄。很快，阿尔忒弥斯手里的银笔在任务薄上勾勒起来。

　　不一会，月亮和狩猎女神阿尔忒弥斯的信仰者都收到了一个任务。

　　“人世间充满了淫欲，来自地狱的邪恶色欲女妖正在世间做那苟且之事，纯洁的世界被邪恶的女妖玷污。我，月亮和狩猎女神阿尔忒弥斯，在此以圣洁女神的名义，向我的广大信仰者发布任务，凡是我的信仰者都可以前来奥林匹斯山，领取清除邪恶暗夜女妖的任务。”

　　由于阿尔忒弥斯是希腊三处女身之一，而且还是处女的守护者，所以阿尔忒弥斯的信仰者没有男性。不一会，许多女性玩家来到了奥林匹斯山，向阿尔忒弥斯领取任务。

　　大量的阿尔忒弥斯信仰者领取了任务，但获得任务令牌的只有三个玩家，依靠这面令牌，玩家可以查探到暗夜女妖所在。其他玩家，只能凭运气去寻找暗夜女妖，或者等拥有令牌的玩家死亡爆出令牌后，才有得到令牌的机会。

　　获得阿尔忒弥斯第一枚令牌的是一名褐发女玩家，她有着东方人的精致面孔，西方人火爆的身材。她皮肤白皙而又细腻，不像许多白种人那样毛孔粗大。

　　这名玩家叫做莉迪亚，她具有四国血统，同样是西方出名的美人之一，她是阿尔忒弥斯的追随者。

　　拯救独眼巨人和百手巨人的时候，莉迪亚在做其他任务，而且她向来不喜和男人合作，没有加入任何势力，对于大型团队任务没有兴趣，上次的大型任务她没有参与。

　　莉迪亚没有加入势力，但她有一个不弱的小团队，这个团队清一色都是实力高强的女性玩家，这些女性玩家都是奥林匹斯三处女神雅典娜、阿尔忒弥斯、赫斯提亚的信仰者。

　　据说莉迪亚团队里的女性玩家在现实里几乎都是女同，她们对男人很是厌恶，所以很容易得到阿尔忒弥斯的好感。莉迪亚之所以成为阿尔忒弥斯的追随者，这和她讨厌男人，性格上和阿尔忒弥斯合拍有很大关系。

　　论坛上“皮条客”发的帖子很是火爆，在阿尔忒弥斯发布任务之前，就有许多女性玩家咬牙切齿地在论坛上发帖鄙视“皮条客”的行为，很多女玩家自发地组队前往雷拉小镇，想要干掉“皮条客”那个邪恶淫荡的败类。

　　阿尔忒弥斯发布任务后，无数领取任务的玩家向着奥林匹斯山下的雷拉小镇蜂拥而去。到达雷拉小镇后，她们在空旷的野外进行拉网式的搜索，想要找到兴风作浪的四名暗夜女妖和下流的皮条客。

　　陆小七一边赚灵石，一边留意论坛上的情况，在知道月亮和狩猎女神阿尔忒弥斯发布任务后，陆小七忍不住咒骂道：“该死的万年老处女，人家暗夜女妖愿意去爽关你屁事，自己要面子不好意思去爽就不要嫉妒人家。”

　　骂归骂，陆小七也知道自己不能继续在雷拉小镇呆下去了。他在论坛上发帖，表示需要暗夜女妖服务的玩家继续保持联系，但入梦的地点将改变，支付灵石后等待通知即可。

　　同时，陆小七强调在得到暗夜女妖入梦后，玩家在炫耀的时候不要透露地址，避免被扫黄打非的MM们追杀。

　　发完帖子，在四名暗夜女妖入梦结束后，陆小七立刻带领她们撤退。在路上，陆小七遇到了几名独行的女性玩家，这些女性玩家纷纷向他和暗夜女妖发动攻击。

　　陆小七不太想杀这些单纯的小姑娘，他索性拿出七彩祥云，驾云带着四名暗夜女妖摆脱了玩家的堵截，绕了几圈后来到了北欧的一个小镇。

　　这个叫做霍芬海姆的小镇很偏僻，周围的怪物等级也不高，现在几乎没什么玩家在这里练级。

　　陆小七带着四名暗夜女妖来到离小镇不远的一个小树林后，查看了一下自己账户上的灵石，确定到位后给四名竞拍成功的顾客发了消息，让他们速度到霍芬海姆。


第五百四十九章 大天使加百列

　　陆小七才到北欧小镇没多久，他更换地点后的第一笔业务上门了，四名暗夜女妖在霍芬海姆小镇开始了她们在北欧的第一次入梦。

　　陆小七计算了一下，短时间内他已经挣了足足800万上品灵石，这个数字是他来西方前天妖盟总资产的八倍。

　　收获是巨大的，不但陆小七笑歪了嘴，天妖盟能进仓库的核心玩家看到天妖盟仓库里灵石数量猛增同样也兴奋不已，幻影飞翔甚至发消息问陆小七是不是在西方卖菊花了。

　　陆小七做的事虽然不是卖菊花，但性质似乎好不到哪里去。在暗夜女妖入梦的帖子被转载到东方论坛上后，天妖盟核心玩家大概知道了盟里仓库灵石上涨的原因，不过这事他们显然不会声张，只是每个人都发消息调侃了陆小七几句，祝他皮条业务更上一层楼。

　　陆小七选择带着暗夜女妖前往北欧是一个巨大的错误，奥林匹斯山隐蔽的地方不少，他也不是非得前往北欧不可。只是，陆小七当时想的是走得越远被玩家追到的几率越小，他却忽略了在北欧地盘上可能也有与阿尔忒弥斯类似的神。

　　在奥林匹斯山的时候，陆小七带着四名暗夜女妖赚钱被月亮和狩猎女神发现了，并发布了对付暗夜女妖的任务。

　　北欧诸神因为陆小七帮助他们而没有为难他，但北欧地盘上却还有另外一个神话体系的神灵，耶和华神话体系。

　　当暗夜女妖开始在霍芬海姆入梦的时候，天堂里一位大天使长同样放下了手里的长剑，拿出了金黄色的任务薄开始发布任务。

　　加百列原本为炽天使，但因为在惩罚埃及人的问题上和上帝有很大分歧而激怒上帝，被贬到大天界成为大天使之一。后来大天界兴盛并日益受到耶和华的重视后，加百列成为大天使长。她担任天庭重要的警卫长职位，并成为炽天使的热门人选。

　　加百列为奇迹天使，同时也是水瓶座的守护天使。天使原本是没有性别的，但在旧约圣经中提到加百列坐在神的左侧，由于古时犹太人左侧坐的一定是女主人，所以加百列在《神话》中以女性面孔出现。

　　加百列有着一头耀眼的金发，她的额头上佩戴着一串精致的水晶珠链，脖子上佩戴着金色的项圈，和雪白的肌肤相映成趣。

　　加百列在天堂担任着重要的职务，有清除人世间一切污秽的职责，同时她还喜欢进入别人的梦境，与暗夜女妖不同的是，她进入梦境是引导人们向善，引导人们信仰神。

　　“人类的世界充满了污秽，来自邪恶地狱的暗夜女妖在人类的世界作恶，她们污垢的灵魂正在将人类灵魂引向堕落的深渊。我，奇迹天使加百列在此发布任务，信仰神的玩家可以到天堂找我领取任务，杀死那四名作恶的暗夜女妖。”

　　阿尔忒弥斯发布任务时，很多男性玩家都在遗憾，遗憾他们无法领取阿尔忒弥斯发布的除掉暗夜女妖的任务。

　　女性玩家对付暗夜女妖只是不舒服“皮条客”在论坛上公开拉皮条的行为，男性玩家当然不会和她们一样是为了消灭暗夜女妖，而是为了有夺得暗夜女妖的契机。

　　既然那名叫“皮条客”的猥琐玩家能够得到四名暗夜女妖，那自己难道就没有机会吗？这是很多男性玩家的真实想法。

　　在他们看来如果能接到对付暗夜女妖的任务，他们说不定也可以收到一个暗夜女妖成为追随者，那样不但可以让暗夜女妖入梦，还可以真实地和暗夜女妖圈圈叉叉，甚至缺少灵石的时候还可以像“皮条客”一样到论坛上卖暗夜女妖入梦的机会。

　　加百列发布任务以后，无数天使玩家纷纷前去领取任务，其中包括了炽天使米迦勒的追随者亚瑟王。信仰天堂神系的玩家在四阶的时候为天使，进阶五阶后就会变成大天使，他们的进阶途径与北欧神系和奥林匹斯神系有所不同。

　　加百列向无数玩家发布了任务，但获得任务令牌的同样只有三人，其中一人赫然是亚瑟王。

　　阿尔忒弥斯和加百列发出了六个任务令牌，也就是说，只有六个队伍可以不费吹灰之力找到暗夜女妖。

　　这也是系统为了合理性考虑，如果每个玩家都可以去追杀暗夜女妖，那“护花使者”任务难度就太大了。六个队伍的玩家，以四阶玩家来说每个队伍顶多也就8人，同时围攻陆小七的顶多只有四十八人。

　　陆小七担任职务期间有镇守信物帮助，气血增加了十倍，而且还能指挥四名暗夜女妖作战，他并没有吃什么亏。而得到任务令牌的玩家，一旦开启任务令牌探测模式后，就无法再退出游戏或者正常通讯，他们即使想公布探测到的暗夜女妖地点也做不到。

　　即使他们能够公布暗夜女妖的地址，相信他们也不会公布的，这样的任务谁都希望完成的是自己。

　　“皮条客”这个玩家，很多人都猜测是化名，但没有人知道这个人究竟是谁，但参与任务的玩家都不太把这个人放在眼里，他们主要考虑的是如何与四名暗夜女妖作战。

　　陆小七在奥林匹斯范围内移动的时候，阿尔忒弥斯的追随者莉迪亚就已经组队开启了探测模式，发现陆小七传送往北欧后，莉迪亚不由得冷哼一声，她带着八人队伍，在陆小七传送到北欧后没多久就跟了过去。

　　玩家开启第六感或者灵觉需要消耗法力值，而要长期保持探测状态，必须要有灵石补充灵力值。探测状态下，每10秒就要消耗一块上品灵石，刚变成暴发户的陆小七丝毫没有吝啬，他的灵觉一直都保持着探测状态。

　　暗夜女妖在霍芬海姆开始入梦几分钟的时候，陆小七的灵觉探测到了玩家的到来，仅仅一个八人队伍陆小七没有惧怕。

　　只是，暗夜女妖在入梦的时候肉体没有任何防御力，陆小七必须要保护好她们。

　　陆小七找到一块大石，然后把四名暗夜女妖的肉体搬到了大石后面，在她们的身体上覆盖了一些树枝。做完这一切后，陆小七并没有在敌人进入BOSS警戒范围后前去偷袭，而是懒洋洋地靠着大石坐了下来。

　　陆小七这么做，是因为暗夜女妖处于入梦状态，如果他去偷袭敌人的过程中暗夜女妖发生意外，说不定他好不容易得来的任务就泡汤了。

　　陆小七在用灵觉探测的时候发现八名女性玩家装备好，而且随时保持战斗状态，应该是不弱的人物，但他并不怕她们。

　　“哟！自从我在论坛上发了帖子后，生意火爆得要死，正愁手底下的姑娘不够多呢！想不到这么快就来了八个好货色。”

　　莉迪亚带领的队伍出现在离陆小七不远处的时候，陆小七一脸贱笑地站了起来，用英语调戏着这些女玩家。

　　“呸，还真是个下流胚子，死到临头了还要调戏我们。”

　　说话的是一名右手拿长枪左手拿盾牌的姑娘，显然应该是智慧女神雅典娜的信仰者，她一脸鄙夷地看着陆小七。

　　陆小七丝毫没有生气，他打了个哈哈道：“姑娘应该是智慧女神雅典娜的信仰者吧？怪不得只是信仰者而不是追随者，以你这智商要成为追随者很有难度啊！不过胸发育得不错。”

　　看到“皮条客”那猥琐的目光瞟着自己那软铠包裹不住而露出半个的丰满胸脯，小姑娘脸一红，气愤地道：“我智商怎么了？你本来就是个下流胚子……”

　　陆小七翻了翻白眼道：“我是下流胚子只要是上过论坛的玩家都知道，你用得着强调吗？你说话的时候我有很多机会可以偷袭你，你不是智商有问题是什么？”

　　“你……”

　　小姑娘话没说完，就被一道炫目的金色光芒耀得眼花，系统提示她遭到了皮条客攻击，气血刷地降了2000多点。

　　陆小七使用的武器依然还是灵牙水火刃，不过水火刃被他伪装成了一对黄金圣剑，他在和小姑娘说话的时候突然发动袭击，小姑娘措手不及之下，被陆小七打出了致命伤害。

　　这样，陆小七说她胸大无脑似乎也成立了，和敌人交谈结果被偷袭，这不是胸大无脑是什么？

　　小姑娘又气又惊，她摆动盾牌刚要反抗，另外一道金色光芒再次出现。这道剑光速度非常快，小姑娘想要以盾牌来抵挡也慢了半拍，致命伤害再次出现，她华丽地化为白光消失了。

　　陆小七没有丝毫怜香惜玉的心思，他现在做的是职司任务，职责就是对付杀暗夜女妖的玩家。此时暗夜女妖在入梦，陆小七必须快速将这些玩家解决，不然让她们靠近大石杀死暗夜女妖陆小七就悲剧了。

　　陆小七杀死和他搭话的小姑娘后，一道银白色的光团向他飞了过来，这道光团的目标赫然是陆小七的眼睛。这个光团是莉迪亚射出的长箭，箭上附带着月亮女神的神力，所以才以光团的形式出现。


第五百五十章 狩猎女神追随者

　　莉迪亚脸色冰冷，她眼里有着强烈的杀机，由于她擅长的是弓箭攻击，所以她没有靠近那名异人。

　　让她没想到的是，那个该死的下流胚子竟然那么没风度，他在和自己姐妹交谈的时候突然下动手杀了一个好姐妹。

　　莉迪亚虽然愤怒，但她并没有失去冷静，她这一箭射得很刁钻。

　　在陆小七刚一出手攻击的时候，从陆小七的攻击速度她就判断自己的姐妹难逃毒手。所以，莉迪亚猜测对手肯定近身后马上发动连续攻击，她射出的长箭刚好是在陆小七杀死她队友的时候到达，陆小七根本就无法躲闪。

　　“玩家疯狗，恭喜你杀死了试图杀死暗夜女妖的玩家凯瑟琳，你获得了对方当前经验的5%。”

　　杀死一名女玩家后，陆小七很快收到了系统提示，看来有玩家要来袭杀暗夜女妖的时候，陆小七战斗获得的经验奖励和担任其他镇守BOSS时一样。

　　系统提示在这个时候出现，一定程度上影响了陆小七的判断，莉迪亚蕴含月亮神力的一箭打掉了他3000多点气血。

　　陆小七心里一凛，莉迪亚造成的伤害虽然高，但有镇守信物“情欲手镯”增加了十倍气血的他不怕。只是，莉迪亚那掌握攻击时机的能力，让陆小七不得不承认对方是一个高手，她的操作足以让她进入最顶级弓箭手的行列。

　　陆小七不知道的是，莉迪亚一直被西方被玩家称为第一美女弓箭手，她的箭技出神入化。成为月亮和狩猎女神阿尔忒弥斯的追随者后，莉迪亚学会了几个弓箭神技，实力非常强悍。

　　原本陆小七想不暴露身份干掉八名女玩家的，莉迪亚的战斗力让他明白自己太天真了，中了莉迪亚的一箭后，他马上施展了三头六臂神通。

　　三头六臂神通让陆小七的基础属性再次提高，最主要的是，变为三头六臂后，陆小七可以更好地抵挡远处弓箭的攻击。他的六只手臂里，分别拿着灵牙水火刃、生死之镰、格莱普尼尔以及一把仅仅只是上品武器的长枪。

　　当然，这些武器陆小七全部进行了伪装，没有以本来面貌出现。

　　这次在西方拉皮条的事，陆小七是真不希望有人知道是他做的，这事肯定会成为笑谈，被传出去的话太丢脸了。

　　莉迪亚的团队还剩下七个人，其中三名为月亮和狩猎女神阿尔忒弥斯的信仰者，都是用弓箭远程攻击。而另外四名，有两人信仰战争与智慧女神雅典娜，另外两名则是灶神赫斯提亚的信仰者，擅长火系攻击。

　　雅典娜的信仰者远攻近战都可以，赫斯提亚的信仰者同样如此，她们的搭配很合理。

　　陆小七变为三头六臂状态后，弓箭对他的威胁立刻降低了许多，毕竟他有六只手臂，能够更好地抵挡弓箭的攻击。

　　变身后的陆小七利用自己的速度，疯狂地攻击着一名拿着平底锅近战的女玩家，手里的六般兵器一边抵挡莉迪亚三人的弓箭，一边不断落在拿平底锅的女玩家身上。

　　真正和这些女玩家交手后，陆小七发现她们竟然没有一个弱手，他有些庆幸开始的时候偷袭干掉一名雅典娜信仰者了。

　　拿平底锅的赫斯提亚信仰者，她手里的平底锅能攻能守，抵挡陆小七的灵牙水火刃丝毫不落下风。

　　甚至，这名女玩家还掌握了架刀术，因为平底锅便于招架的缘故，她架刀术的成功率很高。本就精通架刀术的陆小七，在和亵渎者战斗的时候也没被他架刀成功一次，而拿平底锅的玩家却在陆小七身上成功了两次。

　　当然，综合实力比较，这名女玩家还是远远不如陆小七的，她心里比陆小七更加着急。

　　在被打掉了十分之一左右的气血后，陆小七依然没有杀死平底锅女玩家，这时他的灵觉感应到树林外又有队伍到来。

　　为了速战速决，陆小七发动了灵魂切割技能，灵魂切割直接作用于灵魂，平底锅的抵挡没有任何作用，女玩家被打掉2000多点气血后陷入了灵魂禁锢状态。

　　同时被禁锢的，还有另外一名赫斯提亚的信仰者，她的实力没有拿平底锅的玩家强，但也给陆小七造成了不小麻烦。禁锢住两人后，陆小七懒得再抵挡远处弓箭的攻击，手里的六般兵器疯狂地攻击两名赫斯提亚的信仰者。

　　无法动弹的两名玩家很快在陆小七的攻击下化为了白光，让陆小七相当难受的平底锅竟然爆了出来。

　　陆小七知道平底锅不是凡品，他用最快的速度把平底锅收入了须弥芥子袋，然后向远处的三名弓箭手冲了过去。

　　又是两名姐妹被杀让莉迪亚脸色变得铁青，她第一次遇到那么强大的玩家，她的弓箭再次举起，发动了她最强的单体攻击神技。“月亮女神的愤怒。”

　　天空突然降下银白色的光束，光束落在莉迪亚身上后，她的身体被一层银白色的月光笼罩，看起来无比的圣洁。在这一刻，莉迪亚仿佛就是月亮女神一般，她拉圆了手里的月神弓，月亮之力不断地向弓箭汇聚，变成了一枝银白色的箭矢，霹雳一般向陆小七射了过去。

　　这一箭实在太快了，快到了陆小七甚至探测到也没有时间躲闪，也来不及用武器抵挡。

　　长箭射在陆小七的胸膛上，打出了6000多的恐怖伤害值，如果不是陆小七有镇守信物增加了十倍气血，这一箭足以将他秒杀了。

　　射出攻击力最强的一箭后，莉迪亚心里松了口气，四阶玩家绝对无法抵挡她借用月亮女神神力射出的一箭，她不相信那个猥琐的“皮条客”能够幸免。

　　可惜，出现在她眼前的不是“皮条客”化为白光的画面，皮条客头上虽然出现了巨大的伤害值，但并没有死去。

　　一瞬间，莉迪亚脸色变得苍白，对方有那么多的气血只有一个解释，那就是对方在做系统发布的职司任务。

　　这个皮条客强悍的实力已经在莉迪亚预料之外，即使对方没有十倍气血，莉迪亚的队伍想要获胜也很难。现在知道对方是镇守BOSS后，莉迪亚不觉得自己几人可以幸免，看着越来越近的异人，莉迪亚再次开始施展神技“狩猎女神的束缚。”

　　狩猎女神的束缚，弓箭系最强的控制神技，可以同时将方圆五米的玩家控制在陷阱里，三秒内无法动弹。

　　如果莉迪亚的这个神技施展出来，陆小七3秒无法动弹的话，这几名女玩家就算无法杀死他，也能成功杀死四名暗夜女妖了。

　　从一开始抵挡莉迪亚弓箭攻击的时候，陆小七的灵觉就感应到弓箭上附了一丝神识，这意味着莉迪亚的第六感已经开启，大石后隐藏着四名暗夜女妖的事她肯定知道。

　　如果莉迪亚一开始就攻击大石后的暗夜女妖，忙不过来的陆小七肯定得施展一气化三清或者召唤帮手。陆小七不知道这个女人为什么没有对女妖下手，而是和自己正面较量。

　　看到这个女人又要施展强力弓箭神技，陆小七不敢怠慢，他发动了幽影斗篷的瞬移技能，瞬间出现在了莉迪亚的身后。然后，陆小七毫不客气地举起了屠刀，向着莉迪亚那嫩白的脖子砍了过去。

　　莉迪亚的神技还没有完成准备，却被敌人用瞬移近身，她知道自己和另外两名弓箭手已经无法幸免，于是大喝道：“露西，安娜，施展雅典娜的荣光，目标是那块大石后面。”

　　莉迪亚有些后悔，她一开始就探测了四名暗夜女妖在大石后面，而且探测到四具肉体没有生命气息，这意味着四名女妖这个时候没有任何防卫能力。

　　如果莉迪亚一开始就以四名女妖为目标，在做职司任务的异人肯定会手忙脚乱，那样莉迪亚的队伍说不定会取得胜利。

　　莉迪亚是骄傲的，以八名玩家对付一名玩家，她不屑采用这样的方式。在临死之前，她才下达了攻击四名暗夜女妖的命令。

　　莉迪亚实力虽强，但在被近身攻击强悍无比的陆小七靠近以后，她没有任何幸免的机会。杀死莉迪亚后，陆小七没有继续攻击另外两名弓箭手，而是向着两名雅典娜的追随者冲了过去。

　　雅典娜的两名追随者长剑搭在一起，神圣的神力从她们的身体流向了长剑，恐怖的能量在双剑上汇聚。这显然是一个组合技，就算不是组合神技，让她们攻击到大石后的暗夜女妖，四名暗夜女妖也无法幸免。

　　陆小七离两名玩家还有十米左右的时候，一个巨大的金黄色光球斜斜向着大石飞了过去，陆小七已经无法阻止他们的组合技能。情急之下，陆小七立刻施展了法天象地神通，巨大的身体挡住了飞向大石的光球。

　　“轰隆。”

　　组合神技强大的威力将二十多米高的陆小七击倒，同时给他造成了一万多点伤害，攻击力让陆小七咂舌。

　　幸运的是，陆小七挡住了光球后，四名暗夜女妖安然无恙。


第五百五十一章 炽天使之光

　　东方世界的阵法威力无穷，但玩家战斗的时候很少采用，这是因为布阵需要时间。而西方世界没有阵法，他们有组合神技，组合神技同样威力强大，但释放速度缓慢。

　　要施展组合神技，必须要一个团体配合，有人先拖住敌人。组合神技在释放过程中如果被打断，整个技能就会中断，而且即使释放成功敌人脱离攻击范围的话，组合神技也发挥不出威力。

　　莉迪亚明白陆小七速度变态，组合神技要攻击到他很难，所以她临死前下令两名雅典娜的信仰者用组合神技攻击暗夜女妖，而不是陆小七。

　　莉迪亚这一招很毒辣，如果不是陆小七会法天象地神通，四名暗夜女妖绝对被干掉了。

　　即使抵挡了组合神技的攻击，陆小七也不好受，硬抗组合神技让他付出了12427点气血的代价。

　　如果不是有镇守信物增加气血，陆小七已经被秒杀了，这是陆小七第一次被组合神技击中，西方组合神技的威力让他大为咂舌。

　　东方世界的阵法适合用于群体战斗和控制，而西方世界的组合神技强大之处在于组合后的强大攻击力，陆小七被击中之前镇守信物情欲手镯还散发出粉红色的欲望之力抵挡了一下，不然陆小七受到的伤害更大。

　　从地上爬起来后，二十多米高的陆小七迈开长腿，三两步冲到两名雅典娜的信仰者面前，手里伪装后的灵牙水火刃劈出了匹练似的金光，居高临下砍杀着两名刚刚释放完组合神技的MM。

　　玩家释放组合神技消耗的法力值很高，而且组合神技施展后会陷入短暂的虚弱状态，两名雅典娜的信仰者在陆小七面前没有丝毫反抗之力，只能像羔羊一般任由陆小七宰割。

　　远处两名阿尔忒弥斯的信仰者一脸的悲愤，她们并没有抓住机会逃走，而是拉动弓弦射出了最强的攻击技能。两个MM的弓箭技能虽然强大，但她们不像莉迪亚那样有着神技，普通的弓箭技能射向陆小七，却无法奈何施展了三头六臂神通和法天象地神通的他。

　　两名雅典娜的信仰者很快被陆小七杀死并化为了白光，她们的追随者也跟着消失了。连续杀死六名漂亮MM后，陆小七没有丝毫停留，他大步来到了两名弓箭MM面前，六般兵器上下飞舞，将两名弓箭MM也杀成了白光。

　　“下流无耻的男人，连女生都不放过。”

　　不远处传来一声轻叱，又是两个八人队伍进入了树林，这两个队伍也是清一色的MM，带队的两人同样手握弓箭，正是另外两名得到了阿尔忒弥斯任务令牌的人。

　　“西耶娜，我和你的恩怨先放在半边，今天先联手杀这个败类你没意见吧！”

　　说话的是一名身穿翠绿色铠甲的美女，她皮肤呈健康的小麦色，手里拿着长弓，显得英气勃勃。

　　而她说话的目标是一名一身黑甲的短发少女，或许应该说是少男吧！这女人虽然略微有些波涛，但却并不明显，而且她的头发很短，虽然不难看，但看到她后很难有人会想到用漂亮来形容她，只会觉得她显得很帅气。

　　叫西耶那得短发少女冷冷地道：“艾米丽，你抢我心爱女人的事我早晚得和你好好算算，不过今天要联手对付这个贱男人我没有意见。”

　　有着健康小麦色皮肤的艾米丽得意一笑道：“西耶娜，你的人自愿加入我的后宫团，只能怪你自己魅力不够，不能让她满足，和我有什么关系？”

　　西耶娜脸色异常难看，她正要反驳的时候，却见一道二十多米长的金色剑光劈了过来。陆小的变身状态持续时间有限，他当然没兴趣听两个假男人争风吃醋，在她们争执的时候陆小七已经大步冲进了玩家群，六般兵器同时发动了进攻。

　　西耶娜和艾米丽两人是首领，陆小七对她俩的照顾当然要多一些，他攻击最强的灵牙水火刃正是以两人为目标。

　　“没有绅士风度的卑鄙小人，打断人家交谈时很不礼貌的行为……”

　　西耶娜咬牙切齿地大喝，她手里的墨色长弓拉开，连续射除了七道能量光束，才堪堪抵挡住了陆小七的一击。

　　以三头六臂巨人的状态冲入玩家群后，陆小七心才静了下来，这两个队伍综合实力不如莉迪亚带领的那个队伍。法天象地和三头六臂都是很适合群战的神通，冲进玩家群里能发挥出最大威力，巨大的六般兵器往往一攻击就是一片。

　　陆小七有情欲手镯的欲望之力防御，再加上他的气血有6万多点，他不怕硬抗敌人的一部分攻击。战斗持续了两分钟后，陆小七的气血只剩下了50%，但十六名女玩家也是损失惨重，她们只剩下了9人。

　　艾米丽手下损失了四个，她气得脸色铁青道：“西耶娜，你难道还要隐藏实力吗？你再不用全力，我诅咒你被这个卑鄙下流的男人圈圈叉叉一百遍。”

　　“艾米丽，你哪只眼睛看到我没尽全力了，这猥琐男人太变态你不知道吗？我知道你讨厌男人，你再唧唧歪歪不用心应战，当心被这个巨大猥琐的男人圈圈叉叉了你，还爆了你的菊花。”西耶娜彪悍地还嘴道。

　　陆小七听得相当无语，这两个女人实力不算强，嘴巴还真是贱啊！他心里暗自鄙视阿尔忒弥斯，心说这变态老处女到底什么心态，收了一帮女同做信仰者和追随者，任务令牌也优先交给这些变态女人。

　　陆小七对娇滴滴的莉迪亚尚且不会手下留情，对西耶娜和艾米丽两个彪悍的假男人更不会客气。现在两个队伍的女玩家已经只剩下9人，陆小七的压力小了许多，他疯狂地挥动手里的武器，不断地收割着这些女同MM的生命。

　　陆小七为了隐藏身份，许多战斗时常用的神通技能都不敢施展，比如三昧真火神通。不施展三昧真火神通，陆小七自然无法施展火遁。而一气化三清是陆小七的招牌技能，他如果放出了分身，估计他的身份就大白于天下了，陆小七也不敢用。

　　陆小七平时战斗的时候使用最多的就是一气化三清，多出两个实力与本体悬殊不大的帮手，陆小七单挑群战都会变得很轻松。这次战斗既不敢分身，也不敢召唤火龙兵和炎之凤，陆小七的实力大打折扣。

　　虽然杀死了不少MM，获得了很多经验，但硬碰硬的战斗方式，让一直被众多MM以及她们追随者倾泻火力的陆小七也很不好受。当陆小七终于杀死了假小子西耶娜的时候，他的气血已经只剩下20%，悲剧的是这时他的灵觉探测到二十米外有十多名天使玩家。

　　陆小七10秒以上就感应到这些玩家进入树林了，10秒时间足够他们到达战场，但他们却停在二十米外不动了，让陆小七很是不解。

　　陆小七杀死西耶娜的时候，和他战斗的MM包括艾米丽在内还剩下四个。

　　陆小七施展法天象地神通后，身高已经接近了三十米，比小树林里的树木还高。所以，远处的玩家都可以看到他巨大的身影。

　　这就是法天象地神通的弊端，法天象地神通群战变态，但同时目标也大，根本就无法躲闪敌人的攻击。

　　小树林里，十六名天使玩家静静地站在那里，十四名玩家把一男一女围在了中央，男的赫然正是亚瑟王。而那名女性天使玩家，她有着牛奶一般雪白的肌肤，一脸庄重圣洁的表情，仿佛天堂那些NPC狂信徒似的，在她的手里拿着一把金色的大剑。

　　包括亚瑟王在内的十六名天使玩家嘴里都在念诵着咒语，他们每个人身上都散发着神圣的气息，全身上下都笼罩着圣洁的白光。随着他们的念诵，小树林里庄严肃穆的气氛越来越浓重，其他玩家身上的神圣之力不断地向亚中央女玩家手里的金色大剑汇聚。

　　“炽天使之光。”

　　除了中央女天使外，亚瑟王带着十五名天使玩家同时升空，他们全身上下的白光刹那间消失不见，神圣的力量刹那间全部注入了女玩家的金色大剑。

　　女玩家手里在金色大剑在汇聚了源源不断的神圣之力后，同样也飞到了空中，她整个身体闪烁着金色光芒，手里的大剑仿佛重愈千钧一般挥动。

　　“炽天使之光，审判。”

　　女玩家一声大喝，她前方二十米范围被一道耀眼的金色光芒横斩而过，那强大的毁灭力量令人窒息。这金色的光芒，威势远远超过了陆小七灵牙水火刃攻击时的刀光，哪怕是一座高山也无法抵挡那强横无比的一击。

　　陆小七早就探测到了对方的组合神技，但他没想到组合神技竟然如此的强横，强大无比的力量让他有一种无可匹敌之感。此时他的气血已经只剩下20%，绝对无法抵挡对方这一剑，而这一剑覆盖范围广，他连躲闪都没有可能。

　　亚瑟王旁边的一名玩家不屑地道：“对付一个垃圾而已，玛丽莲有必要施展炽天使之光吗？她分明是想出风头吧！”

　　亚瑟王摇了摇头道：“玛丽莲在现实里就是神职人员，在进入神话后她已经完全把这个世界当成了真实的世界，据说她进入游戏后就再没有退出过。玛丽莲在天堂里也是狂热的信徒，她和NPC一样憎恶淫邪的地狱生物，一来就施展炽天使之光也难怪。”

　　陆小七第一次感到死亡离自己如此之近，此时他的任何手段都无法施展了。永恒守护的无敌状态要两个人佩戴时才能发挥作用，陆小七的永恒守护只有他一个人使用，无敌状态是不可能出现的。

　　召唤帮手也无法抵挡敌人的攻击，对方的炽天使之光摆明了是群体攻击技能，笼罩前方二十米区域，召唤出所有的帮手也无济于事。让陆小七稍微欣慰的是，四名暗夜女妖在这个时候结束了入梦，她们的灵魂已经回归肉体。

　　暗夜女妖属于特殊类BOSS，气血很高，现在她们全部都是满血，即使陆小七挂掉四名暗夜女妖也不会死亡。而且，陆小七的气血已经降低到20%以下，可以调动暗夜女妖发动“情欲手镯”附带的血腥魅惑技能，迟滞敌人的进攻。

　　陆小七毫不犹豫地发动了血型魅惑技能，这是暗夜女妖最强的魅惑技能。四名女妖幻出了无数的虚影，她们看起来异常凄惨，但却依旧在疯狂地与各种地狱生物用不同姿势交合着。

　　恐怖而又淫靡的画面，有着一种别样的魅力，只要不是铁石心肠的人都会受到这个画面影响。

　　这个血腥魅惑技能能够很好地迟滞敌人的进攻，但悲剧的是陆小七的敌人，那名拿着金色大剑的肃穆少女，刚好是最虔诚的光明狂信徒。所以，血型魅惑技能起到的作用仅仅只是让金光延迟了不到一秒，远远不足以让陆小七脱离金光束缚。

　　这一秒的时间，陆小七看到了同样在金光笼罩下惊慌失措的艾米丽以及她的两名同伴，她们同样也在金色光芒笼罩下难逃一死。

　　陆小七瞟了一眼自己的经验值，他脸上突然露出了开心的笑容，还真是天无绝人之路啊！

　　在血腥魅惑暂时迟滞金色光芒的时候，陆小七飞出了灵牙水火刃并发动了生死之镰的灵魂切割技能。灵魂切割让三名女玩家无法动弹，而灵牙水火刃作为法宝使用时，百分百无视物理防御，而且百分百致命狂暴的属性，刹那间杀死了两名女玩家。

　　“玩家疯狗，恭喜你的等级成功升到48级，你的实力提升了，你的气血恢复到了满值。”

　　系统提示仿佛天籁之音，等级升到48级气血恢复到满值后，有职司信物增加10倍气血的属性，陆小七的气血已经达到8万多点。

　　炽天使之光看起来强大无比，但陆小七不信西方四阶玩家的组合神技能达到秒杀同阶BOSS的程度，能打掉他8万多气血。


第五百五十二章 永恒守护的反噬

　　就在陆小七刚收到系统提示的时候，暗夜女妖施展的血腥魅惑技能被金光破掉了，所有幻影全部消失不见，金色的巨大剑光，狠狠地砸了巨人状态的陆小七身上。

　　金色的能量攻击不属于魔法，也不属于物理攻击，这种组合神技无视任何防御，只有光明抗性才能发挥一点作用。

　　强大的能量攻击在地面上砸除了一个大坑，而陆小七接近三十米高的身躯也被庞大的力量砸进了地面，只剩下肩膀以上的巨大脑袋和拿着六般兵器的六只手。

　　“-32645”

　　夸张的伤害值没能秒杀掉陆小七，只是让他掉了一小半的气血，这时陆小七脸上露出了灿烂无比的笑容，因为他收到一条让他乐翻了的系统提示。

　　“玩家疯狗，你遭到了组合神技的攻击，由于对方是在你气血低于30%的时候发动攻击，永恒守护附带技能卢旺达的愤怒发动，施展组合神技的十六人全部被随机封印了三个技能。”

　　“玩家疯狗，你遭到了组合神技的攻击，由于对方是在你气血低于20%的时候发动攻击，永恒守护附带技能爱丽丝的怨恨发动，施展组合神技的十六人气血各自下降了32645点。”

　　32645点气血，陆小七嘴都笑歪了，作为BOSS的他有职司信物的增幅，所以气血达到了8万多点。而普通玩家，即使全血加点气血也不会超过一万，在他被打掉32645点气血的时候，攻击他的玩家遭到爱丽丝的诅咒反噬，以他们的气血当然承受不住。

　　这意味着陆小七不费吹灰之力，16名天使玩家就这么华丽地被反噬挂掉了。

　　就像陆小七想的那样，十六名天使玩家全都化为白光消失了，落下了一地的装备。他们在死后都收到系统提示被对方装备附带的“爱丽丝的怨恨”反噬，所以掉了3万多的气血，每个人灵魂来到冥界后都是一脸的不可思议。

　　陆小七兵不血刃干掉16名玩家，主要得益于他的后天至宝永恒守护，得益于永恒守护附带的技能。

　　附带技能：战争的厌恶，被动技能，神宝的两名器灵对战争充满着厌恶，当佩戴者气血降低为总气血30%的时候，自动激发技能卢旺达的悲愤。卢旺达的悲愤，短暂性诅咒，消耗灵力值500点，在佩戴者气血低于30%且被继续攻击的情况下，攻击者被诅咒，随机被封印三个技能，封印时间一个小时，施展其余攻击技能时消耗的法力值增加3倍。当佩戴者气血降低为总气血20%的时候，自动激发技能爱丽丝的诅咒。爱丽丝的诅咒：短暂性诅咒，消耗灵力值500点，在佩戴者气血低于20%且被继续攻击的情况下，攻击者会被诅咒，佩戴者降低多少气血，攻击者就会降低相应的气血。

　　卢旺达的愤怒诅咒是封印攻击者的技能，这在刚才的战斗中发挥的作用不大。而爱丽丝的怨恨诅咒则是佩戴永恒守护的玩家降低多少气血，攻击者就会降低多少气血。

　　诅咒从敌人开始发动攻击的时候判定，在这些玩家施展组合神技的时候，那时陆小七的气血在20%以下，卢旺达的愤怒和爱丽丝的怨恨两个诅咒已经开始发动了。而当他们的攻击落在陆小七身上后，爱丽丝的怨恨诅咒马上生效，导致16名玩家华丽地损失3万多气血挂掉了。

　　不得不说这些玩家挂得很憋屈，最后发动攻击的虽然只有狂信徒玛丽莲，但另外十五人的确参与了组合神技的施展，系统判定他们也是攻击者之一。

　　所以，陆小七掉3万多气血，他们也跟着掉3万多气血，作为BOSS的陆小七掉了3万多气血不至于挂掉，他们却没那么多血来掉。

　　法天象地神通的持续时间很快过了，陆小七身体一下子变小，这导致他一下子掉进了他巨大身体砸出来的大洞。

　　陆小七从洞里飞了出来，拍了拍身上的尘土，脸上依然还带着淫荡的笑容，因为他想到了不暴露身份的情况下怎么完成这次的职司任务。

　　不能暴露身份，在战斗的时候许多技能不能施展，这让陆小七战斗的时候束手束脚，刚才更是差点被组合神技干掉。

　　杀死第一波来袭击暗夜女妖的敌人后，只要陆小七继续拉皮条，很快会出现第二波第三波扫黄大队的人，陆小七想要不暴露身份完成这次的职司任务很难。

　　不过，刚才轻松杀死十六名天使玩家给陆小七提供了灵感，他发现了永恒守护在做职司任务时的巨大用途。有了爱丽丝的怨恨这个诅咒技能存在，陆小七气血低于20%的时候，他掉多少气血，敌人就会掉多少气血，所以陆小七决定把自己变成一枚人肉炸弹。

　　陆小七担任BOSS，即使气血只剩下20%，那依然还有16000多点，远超过一般的四阶玩家。只要他在战斗的时候气血降低到20%以下，玩家攻击打掉他多少气血，玩家自己就掉多少气血。

　　在被围攻的时候，像这样拼气血肯定是不够用的，但这难不倒陆小七。在陆小七的须弥芥子袋里，依然还有十多颗血莲籽，这些血莲籽他是准备用来修炼九转玄功的。

　　陆小七获得九转玄功前三层的功法很难，但他第四层和第五层的功法却来得很容易，绵羊在市场上轻易就给他收购到了。

　　其实这也很好理解，九转玄功的功法是很珍贵，但最珍贵的却是第一层的功法，越往后面功法就越容易买到。玩家获得九转玄功第一层功法，肯定会选择自己修炼，而获得第二层后，肯定会想方设法去寻找第一层，也不太可能拿到市场上出售。

　　而第四层和第五层的功法，玩家获得后当然不会去赌自己有机会寻找到第一二三层功法，因为第一层功法压根不会有人出售。所以，玩家机缘巧合下得到四层五层功法，却不能实际提高自己的实力，拿到市场上出售也不足为怪了。

　　现在整个《神话》把九转玄功修炼到三层以上的只有陆小七一人，绵羊花了40万上品灵石就给他收到了四五两层功法。陆小七只要舍得耗费血莲籽，他随时都可以修炼第五层的九转玄功。

　　陆小七完成堕落神庙的镇守任务后获得了一个永久性的称号，十个堕落神庙源源不断地给他提供信仰之力。而成为了大魔神路西法的追随者后，陆小七又能分享路西法信徒提供的信仰之力，虽然五层的九转玄功需要的能量庞大，但依然稳步地提升着。

　　仅仅依靠信仰之力是不够的，陆小七还在不断地寻找天材地宝，自从知道信仰之力可以修炼主功法后，陆小七看到了功行九转肉身成圣的希望。

　　在做职司任务的时候把自己变成人肉炸弹，战斗时利用血莲籽来修炼九转玄功，这样既可以保证自身不被杀死，战斗时还能增加一些抗性。

　　西方玩家的攻击有许多光明黑暗以及自然攻击，对这方面抗性比较差的陆小七战斗时承受这些攻击，抗性应该能得到不小的提升。至于痛觉100%的状态，陆小七现在早就已经自虐习惯，虽然痛苦他却不惧怕。

　　十二颗血莲籽，以及在蓬莱收获的一些低阶圣桃竹笋野葡萄等，足够陆小七战斗十多场了。当然，气血总是保持在20%以下是非常危险的，如果被人施展炽天使之光那样的强力组合神技，即使服用了血莲籽修炼九转玄功陆小七也会被瞬间秒杀。

　　陆小七优哉游哉地开始收拾地上爆出来的装备，遗憾的是这些玩家的业力似乎不高，没有爆出一件灵宝级别的装备。

　　这些基本都是极品法器级别的装备，有了幽影套装的陆小七看不上眼，他全部收入了须弥芥子袋，准备回东方的时候处理掉。

　　陆小七想起了战斗时信仰赫斯提亚的女玩家爆出的来的平底锅，当时他就判断平底锅应该是灵宝以上的装备。可惜，陆小七拿出平底锅查看属性后，只能看到物品名称是灶神锅，其他属性全部都是问号，最后还有一条备注只有灶神赫斯提亚的信仰者才能使用，这让陆小七相当郁闷。

　　陆小七收拾好一切后，四名暗夜女妖袅袅娜娜地走了过来，她们脸上带着妩媚的笑容道：“使者，您竟然不顾自身安危也要保护我们姐妹，我们都好感动呢！本来我们姐妹从来不会同时入一个男人的梦，但为了使者我们愿意破例哦！双飞、三飞或者四飞都可以，使者你要不要啊！”

　　陆小七习惯性地把脑袋转朝了半边，不过他脑海里不可抑制地出现了四个妖娆无比的MM和自己四飞的不良画面。四名暗夜女妖这次似乎铁了心要逆推了陆小七，她们飞到了陆小七眼前道：“使者，你没发现我们四姐妹每次说话都是一样的吗？我们可是心灵相通配合默契哦！同时入使者你的梦，一定能让你快乐无比的。”


第五百五十三章 堕天使的复活

　　陆小七吞了吞口水，艰难地把头转朝半边道：“你们已经入了那么多男人的梦，难道还没有吃饱吗？”

　　四名暗夜女妖咯咯浪笑，四具妩媚迷人的娇躯缠住了陆小七道：“咯咯，那么快乐的事，当然是一直进行下去最好了，哪里可能吃饱嘛？不过，如果使者愿意的话，我们四姐妹愿意只吃使者一人哦……”

　　陆小七不敢再和几名女妖磨蹭下去，再这么玩下去他真会忍不住让四名暗夜女妖入梦了，四名心灵相通的暗夜女妖同时入梦，想想就觉得香艳啊！

　　陆小七的灵觉很快探测到小树林外来了更多的玩家，再不离开的话，估计他会被这些玩家团团围困起来。

　　虽然已经想好了如何群战快速提升等级，但陆小七的计划还有一个破绽，这个破绽需要路西法才能帮忙弥补。

　　陆小七的计划是20%气血以下后依靠永恒守护的反噬来干掉敌人，但西方的组合神技威力太强。如果有大量玩家围攻，肯定有玩家会躲在远处施展组合神技，那时候痛觉100%状态下，陆小七肯定陷入半疯而狂感觉不够敏锐，如果被对方组合神技秒杀就亏大了。

　　陆小七之所以说路西法可以弥补，是因为堕落天使有一个“堕天使的复活”神技，在死亡以后可以复活一次。

　　如果能够学会这个神技，陆小七的安全就有了保障，战斗时即使被超级神技秒杀也能保证安全。

　　其实像炽天使之光那样的大型组合神技并不多，一般组合神技打出的伤害值也就一万点左右，但陆小七不敢担这个风险。

　　况且，现在就算他开始了无休止的战斗，四名暗夜女妖也没办法为他做皮肉生意赚钱了，陆小七准备换一个地点再继续上论坛联系业务。

　　陆小七唤出七彩祥云飞到空中，四名娇滴滴的女妖依然挂在他的身上，不远处很多人看到了他，吆喝着飞了过来。

　　只是，七彩祥云虽然缺乏技能，但要论飞行速度却是《神话》第一，再加上陆小七的自身速度本来就快，在七彩祥云增幅了他五倍速度后，他想跑没人能追得上他。

　　陆小七很快离开了北欧，因为他现在这幅面孔在论坛上已经出名了的缘故，陆小七不敢前往传送阵传送。他驾云向地狱之门的方向飞行。

　　来到地狱之门，带着四名暗夜女妖踏上枯骨路以后，陆小七才松了口气。

　　路西法看到陆小七等级升到48级很高兴，他满脸笑容地道：“亲爱的疯狗小朋友，你的实力提升很快啊！意志力也很不错，四个妖娆的妖精竟然也没让你放弃提升实力。”

　　冥王哈迪斯不在，路西法旁边的莉莉丝妩媚地笑道：“是很不错呢！当年天堂的炽天使也没能抵挡住我们堕落妖姬的诱惑，疯狗你却没有吃了我的四个小妖精，实在是太难得了，我都有些忍不住想亲自出马了哦！”

　　路西法脸上的笑容一僵，莉莉丝显然在指着和尚骂秃驴呢！当年在天堂有着银色翅膀的炽天使路西法，天堂无数的天使羡慕着他，他却从不把那些天使放在眼里。

　　甚至，上帝让他参拜圣子他也拒绝，这么一个骄傲的人，在遇到暗夜女妖后却疯狂地迷恋上了，暗夜女妖的妖娆诱惑可见一斑。

　　路西法干咳两声后转移话题道：“疯狗小朋友，你提升实力那么顺利，现在应该继续带着四名暗夜女妖风流快活啊！来我这里做什么？”

　　陆小七说道：“虽然实力提升了一些，但却险些被天堂异人的组合神技杀死，所以我想来向大魔神您学习一个保命神技。”

　　听到陆小七说起保命神技，路西法脸色一下子变得尴尬起来。先前为了和冥王哈迪斯争夺陆小七成为追随者，他许诺了许多的好处，其中就包括几个神技。

　　教自己最重视的追随者神技路西法不介意，但系统大神的规定在那里，轻易传授陆小七神技他也会很麻烦。

　　莉莉丝在旁边插嘴道：“疯狗小朋友你不说我都忘记有人承诺要传授你神技的呢！结果你都去做任务了我也没见他传授。”

　　路西法是个骄傲的人，明知道莉莉丝是用激将法，他还是昂着头道：“没错，我是答应过要传授疯狗神技，现在就可以传授，不过疯狗你应该知道系统大神的规定，我传授你神技后你以后必须要做相应的任务作为补偿。”

　　陆小七当然明白系统的规定，来之前他就有心理准备，只要NPC肯传授神技，相信再难的任务也没玩家会拒绝。

　　于是陆小七爽快地道：“那是自然，现在我还担任着职司任务，只能先学了技能，完成任务后再给来为大魔神阁下做任务了。”

　　路西法不再多说，他手里多了一个黑色的光球，在他把黑色光球按在陆小七的头上后，陆小七脑海里出现了三十多个神技的介绍。

　　陆小七静下心来，静静地看着出现在脑海里的神技属性，浏览了一遍之后，陆小七不由得纠结起来。

　　路西法的神技里有许多高级货，甚至威力超过了陆小七的一些神通，但那些高级货用脚趾头也能想到需要完成的任务困难无比，以现在陆小七的实力基本没可能完成。

　　以他和路西法的关系，路西法会允许他先学会神技后做任务，但就和现实贷款一样，欠得越久需要还得就越多，学了高级的强力神技后，陆小七估计很长时间都要给路西法打工过日子了。

　　这一类的强力神技消耗的法力值也是天文数字，甚至有些超过了陆小七的法力值上限，学会了也没办法施展。

　　陆小七最终还是决定学习对他当前帮助最大的神技，适合四阶和五阶玩家的神技，这类神技陆小七学会了有能力在短期内帮路西法完成任务。

　　选择的神技既要实用，又要能配合这次的职司任务，陆小七实际上只剩下了两个选择。

　　堕天使的复活：作为大魔神路西法的信仰者，死亡后身体里的堕天使之血再次凝聚就能重生，重生后的堕天使基本属性为原来的80%，十分钟后恢复正常，技能冷却时间24小时。

　　死亡庇护所：当气血低于10%的时候该技能自动触发，死亡力量形成一个直径五米的圆形护罩，防御一切力量的攻击，持续时间10秒，冷却时间24小时。

　　两个技能都是保命技能，堕天使的复活很好理解，那就是多了一条命。而死亡庇护所这个技能，要气血低于10%的时候才能施展，那如果被秒杀的话这个技能能否发挥作用呢？

　　死亡庇护所也有自己的长处，比如10秒时间的无敌状态是群体性的防御，当一个小团队遇到强大敌人的时候，只要会这个技能的玩家施展了死亡庇护所，团队玩家就能获得十秒的调整时间。

　　综合比较了一下，陆小七觉得死亡庇护所有些鸡肋，他大多是独自一人战斗，学习这个神技能发挥的作用有限。

　　况且，陆小七是要在20%气血状态下做职司任务，依靠永恒守护的反噬来杀死敌人，10秒的无敌状态，陆小七气血不会下降了，但同样无法对敌人反噬了。

　　“玩家疯狗，你选择了向大魔神路西法学习神技能堕天使的复活，路西法愿意先行支付任务奖励让你学会，过后你要为路西法完成相应任务，是否选择接受？”

　　如果有选择的话，陆小七真不愿意先从路西法处领取任务奖励，这位大魔神的好处不是那么好拿的。

　　只是，陆小七现在已经有把柄在路西法手里了，而且路西法还要依靠他闯天神之塔，陆小七光脚的不怕穿鞋的，债多人不愁，所以他才决定先来找路西法学个神技防身。

　　学会了路西法的复活神技后，陆小七准备离开了，一直娇笑着的莉莉丝突然道：“疯狗小朋友，如果你能带着四名堕落妖姬完成100名玩家的入梦，并且连升三级后依然活着，姐姐我会给你意外的惊喜哦！”

　　意外的惊喜？陆小七不由得一愣，莉莉丝这女人也不是省油的灯，天知道她的意外惊喜是不是陪自己入梦一次之类的。

　　离开地狱，陆小七再次来到了奥林匹斯山附近，他选择了一个山洞，让四名暗夜女妖呆在山洞里。

　　这个山洞洞口狭窄，只能容纳两人通行，内部却很宽敞，并且离城镇不远，很符合陆小七的要求。

　　陆小七准备继续在论坛上拉皮条，竞拍的玩家在不远处的安东小镇修炼，而暗夜女妖则呆在山洞里灵魂出窍去入梦。

　　这个山洞的洞口非常狭窄，陆小七只要守住了洞口就不用为暗夜女妖的安全担心，可以安心地按照计划刷经验。

　　有玩家把领取阿尔忒弥斯和加百列任务的玩家与“皮条客”战斗的视频发到了论坛上，猥琐皮条客的强大战斗力引起了轰动。

　　憋屈地被永恒守护反噬而死的亚瑟王，声称那皮条客可能是潜入西方世界的东方第一人疯狗，因为身体变为二十多米高的技能他曾见疯狗施展过，并且皮条客的强悍战斗力不是一般人能有的。


第五百五十四章 疯狂的围攻

　　亚瑟王的说法遭到了很多人的反驳，很简单，陆小七的法天象地神通虽然很显眼，但西方并不是没有类似的技能。

　　北欧神话里的巨人国信仰者，学会巨人变身的不少，巨人变身威力不如陆小七的法天象地神通，但从表面上看却没有太大的区别。

　　反驳亚瑟王的玩家认为，如果“皮条客”是东方的疯狗，那战斗的时候他不会那么吃力。疯狗有着强悍的坐骑和傀儡，在已经陷入危险可能死亡的时候，他不可能不召唤帮手。

　　亚瑟王和奥古斯都在做拯救巨人任务的时候吃了亏，有玩家认为亚瑟王之所以把污水往疯狗身上泼，是因为在做拯救巨人任务的时候被疯狗杀死。甚至，有些玩家谴责亚瑟王不该因为私人恩怨而肆意污蔑东方异人，这样有损西方世界的形象。

　　亚瑟王自己都没办法肯定“皮条客”是不是疯狗，他也只是猜测而已，不过不死心的他在论坛上发帖说如果“皮条客”不是疯狗，那疯狗只要出面证明他不是皮条客就行。

　　陆小七登陆论坛正准备开始拉皮条，在看到亚瑟王的帖子后，他嘴角微微上翘，很快改变了主意。

　　退出论坛后，陆小七再次进入游戏，施展了七十二变神通的变形术。

　　七十二变神通变形术和化形术的冷却时间都是24小时，陆小七变为皮条客后，冷却时间已经过了，他已经恢复了本来面貌。

　　本来面貌的陆小七，驾云飞出了山洞，戴着面具来到了不远处的传送阵，选择传送到了北欧。

　　到达亚瑟园后，陆小七在一个僻静的角落施展了一气化三清技能，把第一分身分了出来。然后，陆小七再次施展了七十二变神通的变形术，不过他只选择了让本体变为皮条客模样，第一分身则是以本来面目出现。

　　陆小七控制第一分身呆在亚瑟园，而他变为皮条客的本体则是传送回了奥林匹斯山，回到了四名暗夜女妖所在的山洞。

　　做好这一切后，陆小七用最快的速度登陆论坛，以皮条客的名义发了继续出售暗夜女妖入梦机会的帖子。

　　皮条客开展的业务很受欢迎，在他被诸多玩家围攻失踪以后，很多想要得到暗夜女妖入梦机会的玩家都在咒骂阿尔忒弥斯和加百列多管闲事，害得他们失去了竞价的机会。

　　皮条客再次在论坛上出现，并且业务依然开展，这些玩家立刻积极竞价。

　　与上次不同的是，这次皮条客公开了暗夜女妖入梦的地点，奥林匹斯山下的安东小镇。竞拍成功的玩家支付足额灵石后，只要前往安东小镇就能得到暗夜女妖入梦的机会。

　　第一批被选中的四名玩家在支付了灵石后，通过传送阵到达了安东小镇，并且开始享受暗夜女妖的入梦。而这时，东方异人疯狗则在论坛上发了帖子，他讽刺西方某些高级玩家输不起，竞争输了后就往别人身上泼脏水。

　　疯狗讽刺的对象自然是亚瑟王，在帖子里疯狗表示自己正在亚瑟园做任务，并且还上传了他在亚瑟园的图片。疯狗同时还表示，质疑他是猥琐皮条客的人，可以前往亚瑟园看他本人是不是在那里。

　　亚瑟园附近的玩家纷纷赶往疯狗公布的坐标，在第一分身摘下面具后，陆小七以游戏里的本来面目出现在西方玩家面前。在有几百名玩家看到自己的真面目，证明了自己“清白”后，陆小七戴上了面具进入了亚瑟园众神的宫殿。

　　亚瑟众神的宫殿不是普通玩家能进入的，围观的玩家很是羡慕疯狗来西方没多久就能自由出入众神的宫殿，但他们却没办法跟进去。

　　当然，如果这时候谁还在怀疑疯狗就是皮条客纯粹就是找抽，人家疯狗在亚瑟园做任务，而猥琐的皮条客已经在安东小镇开展皮条业务了。

　　第一分身进入众神宫殿不一会就消失不见，安东小镇外，变为皮条客模样的陆小七总算放心了。分身持续的时间有限，而且陆小七只能在二十米范围内释放出分身，但他释放出分身后再离开却不会影响他对分身的操控。

　　从亚瑟园赶回安东小镇陆小七耗费了不少时间，再加上他上论坛发帖耽搁的时间，他的分身在西方玩家面前只能保持两分钟。两分钟后，分身就会自动消失不见。

　　陆小七时间拿捏得很准确，在分身消失之前让分身进入众神殿，那样即使分身消失了也没人看到。

　　陆小七刚把自己的嫌疑撇清，大批的玩家已经赶到了安东小镇，以前陆小七只把入梦地点告诉竞价成功的玩家，这次却在论坛上直接公布了入梦地点在安东小镇。

　　以前，能够找到他的只有一些得到阿尔忒弥斯或者加百列任务令牌的精英，在陆小七公布入梦地点后，任务令牌已经没有意义。不管是否有令牌，不管是憎恨皮条客猥琐的MM，还是想要获得暗夜女妖的男性，纷纷都聚集在了安东小镇野外。

　　蹲在山洞前一棵大树上的陆小七，看着密密麻麻的玩家群露出了猥琐的笑容，这些玩家在他眼里都是经验啊！

　　当第一波玩家要靠近山洞的时候，陆小七悠闲地飞到了洞口，为了不暴露身份，这次他连灵牙水火刃也懒得拿出来了，直接拿出了一把极品法器阶的长枪。

　　到达小树林的第一批玩家看着山洞前那孤零零的身影，他们都有一种怪异的感觉。这个叫皮条客的家伙极度猥琐，但不得不承认他有实力有勇气，竟然主动公开他所在的地点，难道他认为凭一己之力可以对抗成百上千的玩家？

　　陆小七握紧了手里的垃圾长枪，摆出了西方骑士冲锋时的惯用姿势，挡住了狭窄的山洞入口。谁都知道四名暗夜女妖在山洞里面，但要想杀死或者获得暗夜女妖，必须先将守在洞口的猥琐家伙皮条客杀死。

　　第一波玩家有上百人，以近百人围攻一名玩家，他们不认为那名玩家有幸免的机会。女玩家还不是很积极，因为她们的最终目的是杀死皮条客和暗夜女妖，谁杀死她们无所谓。

　　而男玩家，他们是为了暗夜女妖而来，暗夜女妖只有四个，一旦慢了估计就归别人了，所以他们争相恐后地冲向了洞口的皮条客。

　　陆小七没有施展任何强力技能，那么多玩家同时向他发动进攻，施展三昧真火之类的神通能取得不错的效果，但陆小七完全没必要那么干暴露身份。

　　当玩家冲到他面前的时候，陆小七挥动长枪刺向了最前面的玩家，战斗正式爆发了。

　　光明、黑暗、自然、地火水风各系魔法不断落在陆小七身上，长枪、大剑、弯刀各种武器疯狂地向陆小七劈砍着。而陆小七手里仅仅是一把极品法器品阶的长枪，他那让人蛋疼的武器默契度，让他使用长枪的时候笨手笨脚的，根本没给敌人造成什么伤害。

　　陆小七的气血一直在飞速下降，当他的气血下降到20%的时候，他只干掉了两个玩家。杀BOSS杀得兴奋的众玩家，发现皮条客扮演的BOSS并不如想象中的那么强悍后，更是疯狂倾泻着自己的大招。

　　不远处一名宙斯的信仰者一直在疯狂地释放雷系魔法，感觉到BOSS气血不多后，为了抢到杀死镇守BOSS的功劳，他毫不犹豫地施展了最强的单体攻击魔法五雷轰顶。

　　无数的闪电在空中汇聚以后，形成一束电芒闪烁的雷光狠狠地击在了皮条客身上。

　　“轰隆。”

　　宙斯信仰者的雷霆准确地击中了陆小七，但这时候这名玩家却悲剧地收到了系统提示：“玩家神恩无限，你的五雷轰顶给敌人造成了2400多点伤害值，你被对方装备附带的诅咒反噬，你的气血下降到了2400多点。”

　　反噬？宙斯的信仰者无语了，论坛上有天使玩家发帖说16名天使玩家用组合神技攻击猥琐的皮条客，结果被反噬而死。看到这个帖子的时候，大多玩家都认为是天方夜谭，神恩无限同样也不相信，等到他自己被反噬的时候他不由得愣住了。

　　神恩无限还是比较幸运的，因为在远处攻击的他气血一直是满值，2000多点气血的反噬没有让他死亡。而那些近身攻击的玩家就没有那么幸运了，他们的气血本来就不满，一个强力近身技能攻击皮条客，他们就被反噬挂掉了。

　　离皮条客最近的玩家挂掉后，他们身后的玩家不知道发生了什么事，以为自己的机会来了，连忙冲上去继续施展强力攻击技能，结果同样被反噬化为了白光消失。甚至有的玩家第一下被反噬后还没反应过来，也没有仔细看系统提示，接着向皮条客砍出了第二刀，然后被反噬致死。

　　陆小七这时候已经服用了血莲籽，并且开始运行九转玄功第五层，多次在战斗时修炼九转玄功的他已经习惯疼痛的感觉，即使在痛觉100%下，他的头脑依然还保持着清醒。

　　产生灵觉后，他已经可以用灵觉控制体内药力的运行，他将80%的药力用来修炼九转玄功，20%的药力用来补充气血，所以他的气血上限维持在20%以下，但每当气血降低后，药力都会将他的气血补到20%。

　　卢旺达的愤怒和爱丽丝的怨恨诅咒都是被动技能，只要气血在20%以下就会一直触发，冲向陆小七的玩家像割麦子一般的倒下，陆小七连续不断地收到经验值增加的系统提示。

　　在死了接近100名玩家后，第一波玩家已经没剩下多少了，只有些依靠远程魔法攻击的玩家呆呆地站在那里，想要释放魔法又不敢。

　　陆小七狞笑着冲向了这些玩家，手里的长枪笨拙地刺着，即使武器契合度不高，陆小七变态速度靠近远程玩家，远程玩家依然也不好受。在被陆小七近身后，他们出于本能施展魔法反击，结果却是被反噬致死。

　　如果他们不反击，陆小七长枪攻击力虽然不强，但同样可以杀死他们。所以，在陆小七又杀死或者反噬死十多名魔法玩家后，这些远程攻击的玩家终于不愿意再去贪图杀死镇守BOSS的功劳，一个个老老实实地退了回去。

　　远处围观的玩家也是莫名其妙，猥琐的皮条客明明只有一个人，为什么围攻他的玩家莫名其妙地挂掉了？听到那些逃回去的玩家说攻击皮条客会被反噬，而且皮条客的气血怎么打也打不完后，所有人都目瞪口呆，难道这皮条客是系统大神的儿子吗？

　　陆小七摆了个酷酷的POSS，长枪斜举看着密密麻麻围着他的玩家，颇有几分睥睨天下的气势。

　　在第一波玩家损失惨重后，陆续又有许多心怀侥幸的玩家想要来占便宜，但全都被陆小七反噬致死，现在已经没有玩家敢上前了。

　　陆小七第一颗血莲籽的药力已经消耗殆尽，他的双眼也恢复了正常，意识恢复了清明。一个在远处观察了整场战斗的MM突然说道：“皮条客刚才双眼通红，仿佛像个疯子一般，所以他的气血才会不断上涨，他应该是用了某种特殊技能，现在技能时间已经过了，杀他可能就不会被反噬了。”

　　不得不说这个MM观察得很仔细，她的话也得到了不少人的认同，很快又有玩家向着山洞口摆酷的陆小七冲了过去。这时候陆小七的气血已经恢复了50%左右，爱丽丝的怨恨没有生效，冲在最前面的玩家攻击了几次都没被反噬。

　　猜测得到了验证之后，第二批玩家开始了疯狂的进攻，陆小七的气血降低到了20%以下，爱丽丝的怨恨技能再次启动。同时，陆小七再次服用了一颗血莲籽，九转玄功疯狂运转起来，攻击他的玩家不断地被反噬致死。

　　再次死了二十多名玩家后，围攻的玩家开始打起了退堂鼓，远处的小MM突然说道：“他的这个技能那么变态，不可能一直维持下去，只要攻击不间断，他随时都可能被杀死。如果攻击间断给了他喘息时间，那一会又得重新开始拿人命堆了。”


第五百五十五章 亚瑟王的算盘

　　人都是有侥幸心理的，小MM的话给正在退却的玩家打了一针强心剂。她的说法很有道理，系统不可能让皮条客一直那么变态，只要围攻下去，皮条客的反噬总有结束的时候。等到他的反噬结束，杀死他的玩家就可能得到天大的好处。

　　既然系统让皮条客如此强大，那杀死他后得到的奖励就不会差，有很大的可能奖励会是暗夜妖姬。一想到暗夜妖姬，围攻的男性玩家一个个悍不畏死，嗷嗷叫着冲向了山洞口的皮条客。

　　当然，也有许多不相信天上掉馅饼玩家退出了。他们比较理智，觉得自己运气不会那么好，正好成为杀死皮条客的人。

　　这些玩家的退缩并不影响围攻皮条客的玩家数量，玩家退出让出空间后，很快有新到来的玩家加入进去。

　　无数的玩家前仆后继，比第一波玩家还疯狂了许多，陆陆续续有几百人死去，陆小七的经验值一直在疯狂上涨，短时间内他就升到了49级。

　　当他升级的时候，永恒守护的反噬效果消失了，围攻的玩家仿佛看到了希望，围攻得更加猛烈，可等到陆小七的气血下降到20%以下后，反噬再次开始，他们又开始一片片地倒下。

　　陆小七在战斗的时候，山洞里的暗夜女妖也没有闲着，第一批四名竞拍成功的玩家入梦结束后，第二批玩家很快在安东小镇修炼，暗夜女妖的皮肉生涯似乎永无止尽。

　　陆小七这个皮条客，是一个合格的皮条客，暗夜女妖的生意非常不错。

　　围攻皮条客的玩家逐渐丧失了信心，很多玩家开始指责那名小MM胡说八道，害得那么多人被镇守BOSS皮条客杀死。他们都知道，镇守BOSS杀死玩家是要获得经验的，那么多玩家被杀死，这皮条客赚经验赚得嘴巴都笑歪了。

　　半个时辰过去了，皮条客依然牢牢地占据着山洞口，他脸上的笑容要多猥琐有多猥琐，要多得意有多得意。那么短的时间就升一级，由不得陆小七不高兴，四阶升级需要大量的经验值，如果老老实实杀怪的话，没有二十天别想升一级，而他做镇守BOSS却只用了半个时辰。

　　那名被玩家指责的小MM眼里闪烁着委屈的泪光，看到许多人指责她，陆小七不由得有些为她不值。

　　从某种程度上来说，小MM的分析是很有道理的，陆小七不可能一直强悍下去，他的气血不断增加是依靠消耗血莲籽和圣桃等宝物来实现，此时陆小七已经用了5枚血莲籽，圣桃野葡萄等灵材也只剩下了一半，如果围攻的玩家没有丧失勇气一直围攻下去，挂掉的一定是陆小七。

　　这个小MM陆小七很是面熟，但他想不起在哪儿看到过，当他充满同情地看了那MM一眼时，对方不但没有因为他那同情的眼神而感激，反而狠狠地瞪了他一眼，让他很是没趣。

　　陆小七之所以敢公布自己所在的地点，就是知道玩家送死的勇气不可能一直维持下去，在数百名玩家用死亡了验证了一个事实的时候，不可能有人愿意再轻易去送死。

　　当陆小七经验达到49级半的时候，已经没有玩家再上前攻击他。陆小七悠闲地坐在洞口，不时登陆论坛看看竞拍情况，一直和论坛上的客户保持联系，在安东小镇入梦的玩家竞拍成功的已经有四十多人，四名暗夜女妖十个小时内是别想休息了，不过这正好是她们想要的。

　　山洞口的玩家陆续退去，上千名玩家被一个人杀退，这是一个不可复制的奇迹。在四十多名玩家竞拍成功后，陆小七没有再联系新的客户，他自我解嘲作为一个有良知的皮条客，不能将手下的姑娘压迫得太狠了。

　　实际上陆小七有着自己的打算，今天这种应对大规模围攻的情况太消耗天材地宝了，他的血莲籽很宝贵，不愿意全部在这个任务里消耗完。

　　陆小七只差半级经验就要升到50级，除了杀玩家外，暗夜女妖每次入梦玩家他都有经验值分成，虽然比不得杀玩家快速，但增加经验值的同时还能赚大量的灵石，陆小七不想那么快结束这次的职司任务。

　　这次陆小七反噬死几百名玩家，让玩家退却了，但他不相信所有人都会放弃。那些真正的高手玩家，肯定会研究他今天战斗的视频，然后组成精英队伍来对付他。

　　如果在无数玩家围攻的时候，还有精英队伍在外围释放组合神技，陆小七不敢保证自己吃得消。

　　十多个小时过后，四名暗夜女妖终于结束了入梦，她们脸上春情荡漾，哧哧笑着道：“使者大人，人家这次可开心了，以前每次来入梦都会被一些无聊的家伙来打扰，这次有使者大人您保护，我们姐妹玩得很开心哦！”

　　陆小七不愿意多和四个女妖交流，他感觉和她们说多了自己随时都可能把持不住，于是他站起来道：“放心，跟本使者一起，一定不会让你们饿着，我们换个地方以后继续。”

　　陆小七带着四名暗夜女妖离开了安东小镇，来到了奥林匹斯山西部的拉尔夫小镇，找了个差不多的地形后，陆小七再次登录了论坛。

　　在论坛上，陆小七以皮条客的名义让玩家继续竞拍入梦机会，这次他没有公布所在的地点，让竞拍成功的玩家进入游戏后与他联系。

　　陆小七的皮条业务有条不紊地开展着，而西方曾在皮条客手里吃亏的高手玩家也没有闲着，亚瑟王就在和团里的精英一起分析皮条客的战斗视频。

　　看了几遍视频后，圆桌骑士团的成员达成了共识，认为皮条客之所以打不死，是因为他服用了特殊的补血药物，那种药物能够不断地给他补充气血，要想杀死他除非将其直接秒杀。

　　在《神话》论坛一间私人会客室里，十多名MM同样也在观看皮条客的战斗视频，莉迪亚得出了和亚瑟王同样的结论。她对一名脸蛋红扑扑的可爱MM道：“艾琳达，你的判断是正确的，如果那些贱男人肯一直围攻的话，皮条客绝对会被杀死，只是他们不可能有勇气坚持围攻下去。”

　　艾琳达可怜巴巴地道：“我当时也是希望他们能杀死皮条客才给他们出主意的，呜呜，人家的平底锅还在那个可恶的家伙手里呢！我原本去是想看看那家伙被杀死后，我心爱的锅锅会不会爆出来，还被那些家伙说我胡说八道，气死我了。”

　　莉迪亚考虑了一下道：“现在我们已经没有任务令牌了，皮条客那家伙已经不在安东小镇，我们只能与那些有任务令牌的人合作才能找到他。而且，要想杀死这个家伙，光凭我们做不到，只要有人能牵制住他，我们在远处施展组合神技，他绝对难逃一死。”

　　艾琳达眨巴着可爱的大眼睛道：“现在任务令牌被谁得到了我们并不知道啊！人家得到任务令牌会告诉我们吗？”

　　莉迪亚也蹙起了眉头，就在这时她突然收到了亚瑟王的通话请求，接通后，对男人向来不感冒的莉迪亚冷冷地道：“亚瑟王，你找我什么事？”

　　亚瑟王哈哈一笑道：“莉迪亚，我和你都被皮条客杀死过，我相信你也不想放过他，你应该发现了，要杀死那个家伙只能瞬间将其秒杀。我知道你会一个组合神技月神之怒，这个组合神技能够和炽天使之光完美融合，如果十六名天使发出的炽天使之光和十名阿尔忒弥斯信仰者施展的月神之怒组合在一起，我想哪怕敌人有五万气血也会被瞬间秒杀。”

　　听了亚瑟王的话莉迪亚脸色好看了许多，她迟疑了一下道：“可是我已经失去了任务令牌，我们该如何寻找他？”

　　亚瑟王笑道：“这简单，我的令牌虽然丢失了，但我们圆桌骑士团还有另外一枚令牌，那家伙现在就在奥林匹斯西部的拉尔夫小镇。”

　　凯瑟琳点了点头道：“行，我同意和你们合作，不过我没有人手牵制那家伙，所以要由你安排人手先把他牵制住，我的人只负责在远处施展组合神技月神之怒。”

　　“没问题！”亚瑟王爽快地道：“打那家伙主意的不光只有我们，牵制他的人手你不用担心，如果没人牵制，我就让我手下人出面。”

　　西方变态皮条客战斗的视频同样传到了东方，许多东方玩家都看了这个视频，一些东方纨绔玩家恨自己不在西方，没机会去体验一把暗夜女妖入梦的感觉。

　　天妖盟核心玩家当然知道变态皮条客是谁，因为山门仓库里的灵石数量在以更快的速度增长，如果再这么持续几天，天妖盟积累的灵石数量甚至比职业玩家联盟也逊色不了多少。

　　职业玩家联盟积累了大量的灵石，在绵羊等人的操作下，职业玩家联盟经常操控《神话》中国区的物价，让职业玩家联盟积累的灵石越来越多。

　　不过，绵羊虽然进入了职业玩家联盟的核心决策层，但缺乏武力的他有时候很压抑，让他有了离开职业玩家联盟的念头。


第五百五十六章 挖角绵羊

　　职业玩家联盟和高端玩家同盟虽然实力强劲，但内部并不和谐，职业玩家联盟的核心相互之间一直较劲。而绵羊，他执掌着职业玩家联盟的经济大权，每个核心层都想拉拢他，但他又不可能选择站队，他战队了势必引发职业玩家联盟的动荡。

　　绵羊在《神话》中国区操控物价得心应手，为职业玩家联盟立下了汗马功劳，但因为他保持独立，手下又没有强力战队的缘故，很多时候像小媳妇一样受气。

　　绵羊曾向陆小七倒过苦水，表示想要离开职业玩家联盟，但绵羊已经习惯了操控大笔的灵石进出，离开后没有职业玩家联盟大量的灵石做后盾，他的很多想法都无法实现。

　　听到绵羊诉苦的时候，陆小七真心希望绵羊脱离职业玩家联盟独自发展。

　　但陆小七没有开这个口，因为绵羊脱离职业玩家联盟后，他要继续经商肯定会遭到职业玩家联盟的打压。哪怕绵羊再有能力，面对职业玩家联盟这个庞然大物，以及他们储存的海量灵石，绵羊也没有任何的机会。

　　这次做暗夜女妖任务，陆小七赚的上品灵石已经接近3000万，这对以前的陆小七来说是一个天文数字。有了这笔灵石，陆小七再次产生了让绵羊脱离职业玩家联盟，与自己联合经商的想法，天妖盟缺乏绵羊这样的人才。

　　陆小七考虑清楚后，他给绵羊发了个消息道：“绵羊兄，最近过得怎么样？”

　　绵羊哭丧着脸道：“还能怎么样？每天累死累活的帮助盟里挣灵石，TMD还一个个甩脸给我看。我是真想离开了，哪怕离开后很长时间被他们打压老子也认了。”

　　陆小七心里暗喜，他笑道：“绵羊兄，可不可以问一个问题，职业玩家联盟仓库里到底积攒了多少灵石？”

　　绵羊脸上露出了黯然的神色道：“职业玩家联盟在游戏里获得的灵石，除了用于修炼的部分，全部用来储存，一点都没有用来兑换现实货币。现在他们的灵石数量已经达到一亿上品灵石。而我自己拥有的灵石，只有500万左右，如果我脱离职业玩家联盟，想要经商的话会被他们玩得骨头都不剩。”

　　陆小七忍不住道：“那绵羊兄要有多少灵石才敢和他们在中国区叫板呢？”

　　绵羊傲然道：“他们的灵石数量虽然有一亿，但我只凭借500万灵石也能周旋一番，只是缺乏资本底气不足，大生意不敢碰罢了。如果我有3000万以上的上品灵石，《神话》里没有我不敢做的生意，哪怕他们的灵石数量远超过我也对我无可奈何。”

　　听了绵羊的话陆小七心里有了底，他笑道：“绵羊兄，你知道我对商业这一块从来都不擅长，天妖盟的经济一团糟，如果不是我在东西方之间倒卖装备赚了些灵石，天妖盟玩家以前的装备和叫花子没什么区别。”

　　绵羊笑道：“倒卖东西方装备这是独门生意，的确非常赚钱，但如果能够有大量灵石炒作东西方的物价，那将赚得更多，甚至不用你来回辛苦的运送。”

　　陆小七嘿嘿笑道：“我这次找绵羊兄合作就是为了这个事情，我一直希望绵羊兄能够帮我把天妖盟的商业发展起来，但以前穷得叮当响，没好意思请绵羊兄。最近我发了一笔横财，心里也有了底气，所以我希望绵羊兄能够脱离职业玩家联盟，咱两兄弟闯出另一片天地。”

　　“发了一笔横财？”绵羊狐疑地道：“你所谓的横财有多少？”

　　陆小七笑了笑道：“大概3000万上品灵石吧！不过今天应该还会增加，最后估计能接近4000万左右，我想应该够绵羊兄运作了。”

　　“你丫的做什么生意那么赚钱，哪怕不间断地倒卖东西方装备也赚不了那么多吧！你丫去卖……”绵羊话没说完就想起了什么，他恍然道：“你这个猥琐的家伙，竟然真的跑去西方拉皮条了，真好奇你是怎么骗过所有人的。”

　　陆小七不想纠结这个话题，他干笑道：“这个还希望绵羊兄保密，绵羊兄离开职业玩家联盟后，就以500万上品灵石入股，而我以4000万上品灵石入股，这些灵石全部交给绵羊兄操作，获得的收益绵羊兄占30%如何？”

　　如果完全按比例分配利益，绵羊500万上品灵石只能获得10%的利益，而且有了天妖盟的灵石绵羊还不用担心职业玩家联盟的打压，同时他还可以利用陆小七通行东西方的机会炒作西方的物价。

　　但帐不是那么算的，对陆小七来说，绵羊的商业头脑是无价的。而且绵羊手下虽然没有强力战队，但他手下却有各种各样的商业人才和情报人才。与绵羊合作，天妖盟同样能得到很大的好处，所以陆小七爽快地多给了20%的利益。

　　绵羊能感觉到陆小七的诚意，他几乎没有考虑，爽快地道：“行，我答应你的条件，等你回来我们就可以在《神话》签订契约。”

　　陆小七露出了满意的笑容道：“那就这么说定了，以后天妖盟的经济我就没什么好操心的了，合作愉快。”

　　“合作愉快。”绵羊也露出了开心的笑容。

　　天妖盟的经济，实际上很多时候是陆小七一个人的私产，盟里玩家依靠做门派任务，可以获得门派仓库提供的装备。而天妖盟的发展，离不开玩家做大量的门派任务，所以作为一派掌门必须要有雄厚的财力。

　　一直以来，天妖盟的经济几乎是靠陆小七战斗获得各种装备法器来维持，随时都处于崩溃的边缘。经济崩溃后，短期内看似对门派没有影响，但长期来看，玩家即使做了门派任务也得不到好装备奖励，做任务的积极性降低，天妖盟的发展就会停滞不前。

　　这次发了横财并且成功挖角绵羊后，陆小七放下了心里的大石，从此以后他的甩手掌柜可以做得更加彻底了。而且，以后陆小七也不用一门心思想着怎么防守蓬莱仙岛，有了充足财力做保障，天妖盟可以再次扩张，考虑发展分驻地了。

　　逍遥家族论坛会客室，逍遥侯也在看西方关于皮条客的战斗视频。他之所以有这个雅兴，不是因为他对暗夜女妖入梦很痴迷，而是因为西方玩家怀疑那猥琐的皮条客是疯狗。

　　看完视频后，逍遥侯冷冷一笑道：“这人的确是疯狗无疑了，双眼血红陷入疯狂状态，气血怎么打也打不完，他和我们再黄泉决战的时候就是这种状态。”

　　他旁边的逍遥公子道：“大哥，那我们要不要把这个事情公布出去？”

　　逍遥侯摇了摇头道：“没必要，不知道疯狗有什么办法在两个不同地方出现，我们说了相信的人也不多。况且，就算他做的事很猥琐，但他却在大量赚取西方玩家的灵石，即使知道皮条客是他，中国区玩家估计还会感到高兴，根本不会有人因此而鄙视他。”

　　星辰岛会客室，满天星辰看完视频后苦笑道：“发现这皮条客的战斗方式眼熟没有？这家伙还真是能折腾啊！这次他应该赚了不下千万上品灵石吧！一直都很穷的天妖盟这次也算是咸鱼翻身了。”

　　满天落叶咬牙切齿地道：“这个混蛋，喜欢小姑娘也就罢了，现在竟然下作到这种地步，一边和四名下贱的NPC勾搭，一边还让这些NPC为他去做皮肉生意赚钱，简直无耻到极点了。”

　　满天星辰苦笑道：“你怎么知道他和四名暗夜女妖勾搭了？或许他只是在做任务呢？”

　　满天落叶冷哼一声道：“哼，你有见过不吃屎的狗吗？”

　　满天星辰顿时语塞，他淡淡地道：“不管怎么样，这是别人的私事，与我们无关，随便他怎么在西方世界折腾吧！只要没有侵犯我们的利益就好。”

　　满天落叶愤愤地道：“不行，这家伙太无耻了，我要到论坛上揭露那个皮条客就是他，让那些可怜的小姑娘认清他的真面目。”

　　满天星辰一脸严肃地道：“不行，最近我们和职业玩家联盟矛盾越来越大，天妖盟代表的势力站在哪边很关键，如果你跑到论坛胡闹，影响了我们和天妖盟的关系，那以后我们就被动了。”

　　看到满天落叶一脸不服气的模样，满天星辰苦笑着摇了摇头道：“再说你即使公布了，有人会相信吗？皮条客在奥林匹斯山战斗的时候，疯狗却在亚瑟园出现，只要这一点你无法解释，你怎么攻击他都显得很无力。”

　　东方怀疑皮条客就是疯狗的人不少，但都只停留在猜测阶段，大多人是不相信的。那些在论坛上这么猜测的玩家，其实是希望西方世界那变态的皮条客就是疯狗，皮条客虽然猥琐，他战斗力非常强大，而且他挣到的灵石，想想就让人眼红啊！

　　东方世界有许多人羡慕嫉妒恨的时候，陆小七却没有闲着，如他所料的那样，高手玩家再次找到了拉尔夫小镇。30多名玩家围住了陆小七，他们几乎没有施展攻击技能，而是施展各种防御战技或者魔法，暂时的把陆小七牵制住。


第五百五十七章 组合神技的攻击

　　想到瞬间秒杀皮条客的不止亚瑟王和莉迪亚，很多有任务令牌的队伍都有同样的想法，他们利用任务令牌找到皮条客后，让手下擅长防御魔法或战技的玩家拖住皮条客，然后一些精英队伍在稍远一些的地方施展组合神技。

　　陆小七永恒守护的灵力值随时都是满值，法宝在战斗时灵力值消耗殆尽，一般就会失去作用。而战斗的时候，也不是没办法给法宝补充灵力值，只要舍得消耗百倍的灵石，法宝的灵力值可以瞬间补充。

　　永恒守护是后天至宝，战斗结束后补充一次需要1万上品灵石左右，而在战斗时补充一次需要100万。只要不是脑袋秀逗了，相信没有谁愿意在战斗的时候给法宝补充灵力值。而陆小七赚的灵石本来不止3000万，为了随时补满永恒守护的灵力值，他一小半灵石都消耗在这上面了。

　　30多名擅长防御战技或者魔法的玩家，让陆小七颇为头疼。在陆小七的气血下降到20%以下开始反噬的时候，这些玩家只防御不进攻，陆小七短时间要想杀死他们根本就不可能。

　　远处最少有十个队伍在施展组合神技，当陆小七杀死近身的玩家后，很快又有新的玩家冲上来，人数维持在三十人左右。这种战术相当犀利，不进攻的队伍围着陆小七，既不用担心被反噬，也能为远处施展组合神技的队伍争取时间。

　　面对这些玩家的无赖战术，陆小七一直没有吞服血莲籽，而是吃了几颗补血药维持着，他的神识保持着绝对的清醒。

　　西方的组合神技威力如何，从施展组合神技的人数，以及神技施展时的威势就能大概感应得到。陆小七的灵觉探测到远处施展组合神技的队伍虽多，但他们神技的威力远比不上险些秒杀他的“炽天使之光”，这些神技，除非同一时间落在他的身上，否则不可能瞬间秒杀他。

　　组合神技完全在同一时间落在陆小七身上也不可能，在服用了天材地宝的情况下，陆小七气血恢复只需要短短的一瞬间。也就是说，远处那些施展组合神技的人只要不是同一个技能，他们的攻击再怎么都会出现时间差，陆小七有充足的时间恢复气血。

　　“死亡魔神。”

　　第一个组合神技发动了，方圆千米的灵魂力量刹那间被抽空，死亡力量在六名死神塔纳托斯追随者的头顶汇聚。

　　黑色的死亡能量在空中形成了一个巨大的死神虚影，死神虚影戴着斗篷，手里拿着一把漆黑的镰刀，向着山洞口的陆小七割了过去。

　　“-13648”

　　组合神技的威力很强悍，可以秒杀任何一名同阶玩家，前提是那名玩家不躲闪，并且给施展组合神技的人充足的时间。有三十多名玩家拖住陆小七，有充足时间这一点满足了，而陆小七要看守山洞，如果他躲闪就会被围攻的玩家杀死暗夜女妖，他也不可能躲闪，只能硬扛组合神技的威力。

　　同阶玩家无法抵挡组合神技，担任镇守BOSS增加了十倍气血的陆小七却可以，在敌人第一个组合神技施展的瞬间，陆小七马上吞下了血莲籽，九转玄功开始运转。

　　当死神的镰刀割在他身上后，他的气血马上下降到只剩几千点，不过在药力的作用下，他的气血再次恢复到20%。

　　远处施展组合神技的6名塔纳托斯信仰者，因为没有秒杀掉陆小七，他们华丽地遭到了技能的反噬，六名玩家同时化为白光消失，爆出了几件装备。他们的死亡，让周围的一些玩家乐得眉开眼笑，屁颠屁颠地跑过去捡了他们的装备。

　　远处的玩家几乎都是同一时间开始施展组合神技的，只是因为组合神技能需要的时间不同，攻击才没有同时落在陆小七身上。在死亡魔神组合神技过后，天空突然变得通红，整个小树林都变得炽热起来，地面仿佛要融化了一样。

　　小树林的上空，一架散发着炽热气息的太阳车飞过，车上燃烧着熊熊的火焰。太阳车在飞到高点后仿佛轰炸机一般向下俯冲，准确地落在了陆小七的身上，一道千米高的火焰冲天而起。

　　炽热的火焰瞬间烧掉了方圆二十米范围内的树木，大地变为了一片焦土，甚至连石头都被烧成粉末。施展这个组合神技的，是太阳神阿波罗的十二名信仰者，组合神技的名字叫做“太阳车”，威力还在六名塔纳托斯信仰者施展的死亡魔神之上。

　　这个神技理论上应该可以秒杀掉只有20%气血的陆小七，只是，那也只是理论而已。这个火系组合神技的确强大，但陆小七却是火系体质，而且还服下了金乌精血，对火系的抗性是最高的。

　　所以，威力比炽天使之光也逊色不了多少的组合神技太阳车，只给陆小七造成了9000多点伤害，甚至还不如先前六人施展的死亡魔神。

　　9000多点伤害值不足以秒杀陆小七，但却足以让十二名施展太阳车神技的玩家挂掉了，陆小七再次增加了不少经验。

　　以身体硬抗敌人的组合神技，风险虽然高，但不得不说经验上涨的速度的确很爽。

　　能施展组合神技的几乎都是45级以上的玩家，这些玩家提供的经验值比昨天围攻陆小七的玩家丰厚许多。在反噬死十二名太阳神阿波罗的信仰者后，陆小七的经验以肉眼可见的速度增长了一大截，离50级的关口也差不了多少了。

　　天空突然传来隆隆的雷声，紫色的闪电划过天际，雨淅淅沥沥地下了起来。数千道闪电汇聚在了陆小七上空，这些闪电在空中汇聚成了一根巨大的雷电光柱，电芒闪烁着似乎要审判世间的一切。

　　与此同时，从周围的溪流中蒸腾起无数的水汽，在空中形成了一滴滴静音剔透的水滴，这些水滴看起来很美，但却蕴含着磅礴的能量。成千上万的水滴，最后汇聚在一起，形成了一个仿佛蓝色水晶一般的菱形水球，同样出现在了陆小七的上空。

　　“宙斯的审判。”

　　“菱形水晶。”

　　两个强大的组合神技几乎同一时间成形，先落下的是由8名宙斯信仰者施展的“宙斯的审判”，巨大的雷电光柱轰然落在了陆小七的头顶。

　　雷电光束蕴含的磅礴力量，让陆小七心惊不已。如果陆小七愿意，他可以瞬间调整血莲籽补充气血的幅度，让气血刹那间恢复到满值。

　　那样的话，任何一个组合神技都无法秒杀他，但他同样也无法反噬死敌人，而且血莲籽提供的灵力将会有极大的浪费。

　　最终陆小七决定还是赌一把，反正有堕天使的复活技能，被秒杀后他可以瞬间复活，以他驾云的速度，想走也没人拦得住他。而且，就算最不济的情况，陆小七还有破碎虚空技能，反正暗夜女妖的价值已经压榨得差不多了，陆小七可以放弃暗夜女妖瞬间远遁。

　　“-15869”

　　雷霆光束带着十个人的期待狠狠地落在了陆小七身上，给陆小七造成了巨大的伤害，那一瞬间陆小七的气血只剩下了600多点。

　　差之毫厘失之千里，陆小七的赌博成功了，他没有被雷霆秒杀，而他没被秒杀，远处的十名宙斯信仰者自然就悲剧了，他们在一瞬间就被反噬挂掉。

　　雷霆光束临身后的瞬间，在血莲籽的作用下，陆小七的气血再次恢复到了20%。紧跟在雷雷霆光束后面，那菱形的水球也落在了陆小七的头顶。

　　看到皮条客连续被两个组合神技击中，所有玩家都在期待着奇迹出现，希望皮条客被第二个组合神技秒杀。

　　陆小七五行有一半为水，而且已经修炼了三光神水神通，水系的组合神技给他造成的伤害还不如火系。菱形水球临身后，陆小七被打掉了8000多点气血，承受了水系组合神技菱形水晶的他气血依然还剩一半，很快又恢复到了20%。

　　水系神技结束后，小树林里的树木突然开始疯长，在磅礴生命之力的作用下，树木仿佛没有了生长极限一样，似乎要刺破整个苍穹。

　　树木在生长的同时，树叶却在不断地落下，变成了光秃秃的树枝，那一根根树枝黝黑发亮，仿佛一把把长剑挂在大树上。

　　感应到这个组合神技的强大威势，陆小七不敢怠慢，他的自然抗性很低，自然系的组合神技给他造成的伤害很高。这个自然系的组合神技，调动了整个小树林的树木，而且施展的时候如此夸张，陆小七估计这个神技可以毫无悬念地秒杀掉他20%的气血。

　　心里有了盘算后，陆小七立刻调动血莲籽提供的灵力，瞬间把气血上涨到50%，这样他的气血就有了四万多点，应对一个组合神技应该没有问题。

　　成千上万的树枝仿佛利箭一般从四面八方射向了陆小七，让陆小七体验了一次万箭穿心的快感。每根树枝从他的身体里穿过，都带走他几十点气血，看起来不多，但架不住树枝的数量实在太恐怖。

　　陆小七自然抗性低，这个自然魔法威力发挥得淋漓尽致，陆小七掉了三万多点气血。由于在这个神技攻击之前陆小七气血已经超过了20%，反噬伤害并没有出现，施展这个自然魔法的十六名MM成为了第一批幸免者。

　　自然系组合神技的攻击结束后，陆续又有几个神技落在了陆小七身上，这些神技威力都比不上刚才十六名MM施展的黑暗之森。

　　所以，陆小七一直让气血维持在20%，后续到来的组合神技落在他身上后，他没有挂掉，施展组合神技的玩家则是纷纷挂掉，还给他提供了充足的经验，让顺利升到了50级。

　　等级达到50级后陆小七并没有进阶五阶，他需要经验值达到50级满值，对天地的感悟达到五阶后，才顺利进阶。陆小七经历炼狱山的考验后，灵魂境界已经达到了五阶，只要再有一级的经验值，他就会成为《神话》第一名五阶玩家。

　　小树林外，亚瑟王和莉迪亚一直在探测着小树林里战斗的情况，他们一直在旁观。

　　本来有玩家拖住皮条客的时候，是最佳施展组合神技的时间，但亚瑟王并没有这么做。他在看，看施展组合神技的队伍攻击的情况，判断皮条客到底有多少气血。

　　自从炽天使之光没有杀死皮条客后，亚瑟王不相信那些还不如炽天使之光的组合神技能够成功。十个队伍相继失败后，亚瑟王淡淡地道：“皮条客的气血应该有8万左右，而他的反噬技能要在气血低于20%以下时才会发动，所以他一直让气血维持在20%以下。而精灵妖姬带领的队伍施展黑暗之森时，他的气血瞬间上涨到4万多点，这意味着他可以随时变更自身的气血。”

　　“所以，要想瞬间杀死他！我们的组合神技造成的伤害值必须超过8万点以上，你觉得可能吗？”莉迪亚冷冷地道。

　　亚瑟王自信地点了点头道：“为什么不可能？炽天使之光组合神技造成的伤害值是三万多点，而月神之怒的伤害也应该差不多。组合神技之间能够融合的很少，而炽天使的光之力和月神的月亮神力就能完美地融合，组合神技融合后产生的威力绝对不止是伤害叠加那么简单。在伤害相加的基础上应该还可以增幅40%左右。”

　　莉迪亚沉吟了一下道：“好吧！我答应和你一起合作，我也想见识一下超级组合神技能产生什么效果，而且那个皮条客实在太下贱了，不杀死他我心里堵得慌。”

　　亚瑟王点了点头道：“那好！我马上再派人手牵制住他，先打掉他80%气血再说，那样我们会更有把握成功。”

　　其实亚瑟王完全没必要大张旗鼓，十个队伍的组合神技失败后，陆小七的血莲籽药力已经过了。发现周围没有队伍再施展组合神技，而且围着他的玩家又不主动进攻，陆小七懒得再浪费天材地宝，他只是在服用普通的补血药支撑着。


第五百五十八章 日月轮斩

　　开始“护花使者”职司任务后，陆小七已经连升三级，按照系统的规定，做同一个职司任务连升三级后玩家做职司任务就结束。

　　陆小七刚开始职司任务的时候，他的经验值是47级60%左右，只要他赚的经验值达到了那么多，他的“护花使者”职务也就结束了。

　　陆小七的目标是赚到4000万上品灵石，这样的机会错过后就不会再有，还没达到目标的他当然不想结束职司任务。所以，陆小七已经没有兴趣继续杀这些玩家，他没有再服用血莲籽，准备等四名暗夜女妖完成这次入梦后就带着她们离去。

　　陆小七在不紧不慢地应付着那些只为纠缠他，不发动攻击的玩家。在不远的地方，十五名天使玩家再次将玛丽莲围在了中央，纷纷开始了吟唱。

　　这十五名玩家，没有包括亚瑟王，亚瑟王不愿意再担这样的风险，他信仰的炽天使米迦勒最近都在督促他升级迎接即将到来的天神之塔任务。

　　亚瑟王做拯救巨人任务的时候掉了一级，后来和玛丽莲等人发动炽天使之光又被反噬掉了一级，为此米迦勒已经大发雷霆。如果亚瑟王再掉一级的话，他估计暴怒下的米迦勒说不定会取消他追随者的身份。

　　炽天使之光以狂信徒玛丽莲为核心，亚瑟王可以不用参与，月神之怒就不一样了，这个神技必须要月亮女神的追随者才能施展。所以，看到亚瑟王没有参与施展神技，被二十名姐妹围在中央的莉迪亚冷哼一声，但她没有多说什么。

　　炽热的光之力，柔和的月亮之力在同一地点出现，太阳和月亮竟然同一时间出现在空中。

　　随着十六名天使的吟唱，纯净的光之力凝结成了一个个纯净炙热的洁白光球。而另一边，莉迪亚带领的团队同样开始念诵咒语，神秘而又柔和的月亮之力也汇聚成了一个个银色的光球。

　　两种光球仿佛天生互相吸引一般，在空中汇聚以后，光球开始相互融合起来，融合后的光球既有光的刺目，又有月的神秘，显得非常的神秘莫测。

　　陆小七也感应到了远处的能量波动，不过他丝毫也没有理会，反正也要离开了的，哪怕被对方的超级大招干掉他也认了。施展堕天使的复活后，带着从入梦中醒来的暗夜女妖离开这里，重新换个地方开始赚钱才是王道。

　　纠缠陆小七的玩家开始陆续撤退，最后只留下了十名玩家在陆小七的身边，显然施展组合神技的人是准备连自己人一起干掉了。

　　感应到天空中光的强烈以及月亮女神的神力，陆小七猜到了施展组合神技的是哪些人。已经不想要经验值的他，不介意在临走之前拉一票人陪葬，于是，陆小七放弃了吞服补血药，故意让没有撤退的十名玩家攻击，气血很快降低到了20%以下。

　　无数的光球落在了玛丽莲手里的大剑上，大剑变成了耀眼的银白色，玛丽莲缓缓升到了空中，此时的她仿佛神灵下凡一般。

　　玛丽莲高高举起了大剑，一脸庄严肃穆地道：“受死吧！邪恶的地狱生物，我要将你彻底进化。”

　　“超级组合神技，日月轮斩。”

　　玛丽莲的大剑一瞬间劈出了上千道剑芒，每道剑芒都蕴含着强大的日月之力，这些剑芒扫平了所有的一切。

　　十名依然在拖住陆小七的炮灰，在剑芒的分解下瞬间化为了白光，而陆小七因为气血比较多的缘故，坚持的时间稍微长一些，但同样也被剑芒彻底分解。

　　四名暗夜女妖已经醒了过来，因为陆小七挡住了大多剑芒的缘故。暗夜女妖并没有受到什么伤害，她们漂亮的眼睛水汪汪的，显然因为使者舍身为她们挡下剑芒而感动。

　　玛丽莲看着猥琐的皮条客在万千的剑芒下分解，她眼里露出了狂热的神情道：“所有邪恶地狱生物……”

　　原本她想说所有邪恶地狱生物在神的审判下都难逃一死的，结果话没说完她就化为白光消失了，同时收到了系统提示：“玩家玛丽莲，由于你在对方气血低于20%的时候发动了攻击，你遭到了对方装备附带诅咒的反噬，你的气血下降86372点，你已经死亡。”

　　“玩家莉迪亚，由于你在对方气血低于20%的时候发动了攻击，你遭到了对方装备附带诅咒的反噬，你的气血下降86372点，你已经死亡。”

　　收到系统提示的时候，莉迪亚几乎要疯了，她明明看到那该死的猥琐家伙消失了，可为什么反噬伤害还是出现了。同样不明白的，还有其他一些参与了超级组合神技的玩家，三十六名玩家施展组合神技，三十六名玩家同时挂掉，很多玩家都是欲哭无泪。

　　陆小七在临死前施展了堕天使的复活，此时的他并没有挂掉，而是成为了地面上一朵不起眼的小火苗。这是堕天使的生命之火，死亡瞬间抽取生命力量形成，生命之火只要逐渐长大，陆小七就能复活了。

　　很快，长到一人高的生命之火里出现了陆小七的虚影，他获得了新生。重生后的陆小七，对着不远处的玩家露出了狞笑，带着四名漂亮的暗夜女妖MM向着远处围观的几十名玩家冲了过去。

　　“这样都不死，这还是玩家吗？这分别是打不死的小强啊！”远处的玩家忍不住在心底哀叹。

　　“FUCK，绝对是BUG，号称绝对没有BUG的神话出现BUG了。”一名玩家愤愤地诅咒。

　　不管心里有多么不平，但没有玩家还有继续战斗下去的勇气，十多个组合神技，其中还包括一个打出了八万多伤害值的超级组合神技也没能杀死那皮条客，那还有谁能够杀死他？

　　看着狞笑着带四个花枝招展的暗夜女妖冲杀过来的皮条客，所有的玩家竟然转身就跑，包括施展了黑暗之森组合神技的十多个MM。

　　四个暗夜女妖的实力还真是不弱，她们飞速的速度很快，不一会就赶上了两名逃跑的MM，并且施展魅惑技能将其束缚起来。等到陆小七靠近以后，暗夜女妖抛了个媚眼道：“主人，我们四姐妹抓住了两个坏人哦！主人想怎么对付她们都可以……咯咯。”

　　那两个MM正是施展黑暗之森的人，看到皮条客靠近，她们眼里露出了绝望的神色。皮条客辣手摧花的形象已经深入人心，哪怕面对再漂亮的美眉，皮条客都从未手软过，现在落入她的魔爪，被杀死是必然的了。

　　让她们意外的是，皮条客丝毫没有攻击她们的意思，反而笑着道：“放了她们吧！”

　　暗夜女妖贴在了陆小七身上，撒娇般说道：“使者，她们两个还没有我们漂亮啊！主人你怎么能看上她们呢？要不杀死她们，我们来陪主人吧！”

　　陆小七打了个哈哈道：“放了吧！我没有看上她们，只是比较怜香惜玉而已。”

　　陆小七当然没那么好的心肠，如果是需要经验的时候，他会毫不犹豫地把两个MM干掉。只是，现在的陆小七已经嫌经验太多了，在玛丽莲等人被反噬以后，36名玩家提供的经验让陆小七的经验值涨到了30%左右，只要再涨30%，陆小七就不能继续职司任务赚钱了。

　　暗夜女妖放了两名MM后，陆小七驾云带他们离开了安东小镇，找了一个更加偏僻的地方安顿下来。安排好一切后，陆小七登陆论坛发布帖子，继续开展他拉皮条的业务。

　　接下来陆小七的业务进行得很顺利，再也没有不长眼的玩家打听他的下落并围攻他，他的彪悍让西方玩家彻底没了脾气。先是无数的玩家围攻，结果却是被反击死近千名低级一些的玩家，而精英高手主动，十多个组合神技也没能把他杀死，谁还有勇气去挑战。

　　西方论坛上议论得沸沸扬扬，认为带着四名暗夜女妖的皮条客是游戏的BUG，他的变态别说是四阶玩家，哪怕五阶也不可能达到那样的程度。

　　皮条客每次战斗的视频都在论坛上炒得沸沸扬扬，最后一场战斗的视频，同样被人录了下来发到论坛上。看到最后那个视频后，玩家知道了皮条客幸免于难的原因，学会路西法堕天使复活神技的玩家不多，但这个技能知道的人却不少。

　　既然皮条客是依靠堕天使的复活技能幸免于难的，那说他是游戏的BUG也说不过去。那种反噬伤害的诅咒，也不只是永恒守护才有，其他一些西方装备也会出现，只是没有永恒守护反噬得那么夸张罢了。

　　而气血不断增加，西方也有类似珍贵的药物，只是非常稀少罢了。综合下来，皮条客似乎还真不是BUG，只是他把多种稀有技能结合在一起罢了，只是数量稀少的魔药被他当糖豆吃，而且有珍贵异常的反噬伤害装备，还有堕天使的复活技能，这样的实力诡异到了极点。

　　不过，没有人再怀疑皮条客就是疯狗了，疯狗来西方才多长时间，没有谁相信他会学会路西法的神技堕天使的复活。


第五百五十九章 狩猎女神的追杀

　　陆小七彻底洗脱了嫌疑，西方世界皮条客的大名同样传到了东方，看了许多皮条客的战斗视频后，原本认为皮条客就是疯狗的逍遥侯等人，现在也拿不准了。

　　毕竟，堕天使的复活是西方的神技，即使是追随者也要完成一定的任务才能学到，疯狗不可能才到西方就成为路西法的追随者，而且还学会堕天使复活这个神技，要那样他真成了路西法的亲戚了。

　　陆小七不是路西法的亲戚，但自从他得到永恒守护开始，他和路西法就是互相利用的关系。西方所有神灵都想成为西方世界的命运之神，把希望寄托在陆小七身上的路西法一直大开绿灯，所以陆小七虽然不是路西法的亲戚，但比亲戚关系还管用一些。

　　奥林匹斯南面的临海小镇，不时会有穿着华丽装备的玩家进入小镇，不一会，这些玩家脸上带着满足的神色离开。

　　这些玩家来得很有规律，他们总是四人一批，来的时候一脸的亟不可待，走的时候都是一脸满足的神色。

　　四名暗夜女妖在山洞里开始连续不断的入梦生涯，没有人打扰的日子是惬意的，陆小七悠闲地坐在山洞口登陆论坛。在论坛上联系业务的同时，陆小七还会去看一些关于皮条客的帖子，偶尔也会发表一下自己的看法。

　　现在陆小七等级比当前玩家高了好几级，暗夜女妖每次入梦虽然能分给他5%的经验，但对他来说还不到0.5%。三天的时间，陆小七大约涨了10%的经验，而他的灵石也突破了4000万大关。

　　谁也不会嫌灵石多，尽管达到了目标，陆小七依然在继续着业务。可惜的是，西方世界人口无数，但有大把灵石并且舍得挥霍在暗夜女妖身上的毕竟有限。

　　人都有那种炫耀心理，尤其是那些玩游戏的纨绔，如果只有少数几个人得到暗夜女妖，他们很有兴趣成为其中的一员，从而好有了炫耀的资本。

　　在暗夜女妖已经入了很多人的梦以后，他们花大笔灵石买到暗夜女妖入梦，失去了那种优越感。所以，一开始在论坛上卖暗夜女妖入梦机会的时候，竞拍的人非常多。陆小七的业务进行到现在，市场也快要饱和了，从开始的排队到现在的等待，陆小七已经赚不到多少灵石了。

　　从论坛退出来后，陆小七突然收到了别人的通话请求，这人叫做莉迪亚。陆小七不记得自己认识这么个人，不过他施展变形术变为皮条客后，他所有的资料都会改变，别人联系得上他也很正常。

　　选择接通后，陆小七看到了一个面容精致的美女，这个女人陆小七并不陌生，因为她曾经两次挂在陆小七的手上。

　　找陆小七通话的，正是阿尔忒弥斯的追随者莉迪亚，她冷冷地道：“皮条客，我们第一次争斗的时候我妹妹的平底锅爆了出来，你开个价把平底锅卖给我吧！”

　　陆小七当时和莉迪亚的队伍争斗时，那平底锅的威力让他大为惊讶，拾到平底锅的时候陆小七还很是兴奋。不过，战斗结束后陆小七郁闷不已，因为那个平底锅只有灶神赫斯提亚的信仰者才能使用，陆小七拿到了就只能是废铁。

　　听到莉迪亚要买平底锅，陆小七一下子有了兴趣，他眯缝着眼睛道：“买回去？你应该没少逛论坛吧！现在的我不缺灵石。”

　　看到皮条客那猥琐的神色，莉迪亚厌恶地道：“那你想要什么？”

　　陆小七笑眯眯地道：“美女不用生气嘛！像你这个长相，而且还某方面取向还不正常，我是没有兴趣的。只是我不缺灵石，用灵石来买美女你就不用想了，如果要拿回这平底锅也不是不可以，拿一件后天神宝或者同等价值的东西来换吧！”

　　莉迪亚气得俏脸通红道：“你放屁，那平底锅是专用型的神宝，在你手上没有任何作用，你觉得能换到一件后天神宝？”

　　陆小七耸了耸肩道：“没错，在我手上的确没有任何作用，不过灶神赫斯提亚的信仰者又不是只有一个。我眼光很准的，这个平底锅在同阶之中应该是非常厉害的神宝了，我相信会有灶神的信仰者愿意拿一件价值差不多的神宝和我换的。”

　　莉迪亚双眼喷火，不过她很快冷静下来，冷冰冰地道：“你赢了，我会找一件后天神宝来和你交换，你以后不要落在我的手里。”

　　陆小七翻了翻白眼道：“美女，我很愿意落在你手里的，只是你能奈何我么？喊口号有个屁用啊！”

　　莉迪亚愤愤地关掉了通讯，她旁边有着红扑扑脸蛋的凯瑟琳一脸焦急地道：“大姐，那家伙怎么说啊？他愿意把我的锅锅卖给我么？”

　　莉迪亚摇了摇头道：“凯瑟琳，我很遗憾，皮条客不缺灵石，他拒绝出售。”

　　“呜呜呜。”凯瑟琳眼里出现了晶莹的泪花道：“那个坏人讨厌死了，他拿我的锅锅去又没用，你告诉他我愿意出很多灵石去把我的锅锅买回来，看他会不会同意。”

　　莉迪亚笑了笑道：“他虽然不同意出售平底锅，但他说只要我们愿意拿一件后天神宝交换，他就愿意把你的平底锅换给你。”

　　凯瑟琳皱起了眉头，她哭丧着脸道：“可是大姐，我只有锅锅啊！哪里有什么后天神宝，我的锅锅看来是要不回来了。”

　　莉迪亚淡淡地道：“凯瑟琳，我刚好有一件不怎么使用的后天神宝，我可以帮你换回你的平底锅，不过上次说的让你加入我们姐妹的圈子你必须得答应。”

　　听到莉迪亚说愿意帮助自己换回平底锅，凯瑟琳脸上丝毫没有高兴的神色，她脸唰地变白道：“大姐，我说过你们的生活我不想管，但我绝对不会加入你们，我有我的坚持。”

　　莉迪亚有些不耐烦，她面容扭曲地道：“那些臭男人有什么好的，你为什么要把自己拿去给那些臭男人糟践，和我们姐妹在一起有什么不好？”

　　凯瑟琳一脸坚定地道：“大姐，我感谢这段时间你对我的照顾，但我真的有喜欢的人了，我会等着他回来。我的锅锅换不回来就算了，我以后会自己一个人在《神话》里战斗。”

　　柔弱的小丫头倔强地转过了身子，她的眼睛里全是泪水，从小一起长大的那个人走后，就只有她孤孤单单地在游戏里升级。在遇到莉迪亚等一帮女人后，原本她以为自己总算不用再孤单，有一帮好姐妹随时在陪伴着自己，但莉迪亚的逼迫却让她不得不离开。

　　莉迪亚虽然是女人，但她却和男人有些类似，她有着很强的占有欲，和她一起的女孩很多都被她占有过。在认识凯瑟琳后，莉迪亚一直努力对她好，想要让她变成自己的“女人”之一，但凯瑟琳始终坚定地拒绝。

　　这次莉迪亚以换回凯瑟琳的平底锅来威胁，彻底伤了凯瑟琳的心，固执的小丫头选择了离开。

　　陆小七不知道他手里的平底锅惹出了那么大的风波，他依然在努力地联系着业务，五天时间过去了，他挣的灵石突破了5000万大关。而陆小七的经验值，也顺利地升到了60%，系统提示他职司任务结束了。

　　奥林匹斯山，坐在神座上的阿尔忒弥斯一脸的冷漠，她突然从神座上站了起来，冷冷地道：“一帮没用的异人，那么多人连一个异人也杀不死，让淫邪的地狱生物在奥林匹斯山做那污秽之事。作为纯洁之神，我绝对不允许这样的事发生，东方的异人，你伪装得很好，我也没有资格揭穿你的真面目，但作为纯洁的捍卫者我却有权利杀死你。”

　　阿尔忒弥斯说完走出了宫殿，在宫殿外银色月亮车已经在等候，在侍女的搀扶下阿尔忒弥斯踏上了月亮车。

　　月亮车瞬间升空，向着奥林匹斯的南部飞了过去，不到一分钟的时间，阿尔忒弥斯飞到了陆小七开展业务的小镇。阿尔忒弥斯站在月亮车上，她举起了手里银色的精致长弓，冷冷地道：“淫邪的地狱生物，卑鄙的异人，接受来自纯洁女神的惩罚吧！”

　　陆小七的灵觉探测到了有敌人靠近，当他抬起头，看到月亮车上那圣洁无比，美艳无双的女子以及她手里的弓箭时，他的心在往下沉。

　　陆小七上前行了个礼，满脸微笑地道：“尊贵的月亮和狩猎女神阁下，请问有什么我能为你效劳的。”

　　陆小七行礼的时候竟然不去看阿尔忒弥斯，在月亮和狩猎女神的传说你，据说有个农夫只是看了她一眼，就被她一箭射成了石头。这种变态老处女，能不招惹最好还是不要招惹的好，不过对方显然来者不善，陆小七陷入了深深的危机。

　　阿尔忒弥斯拉满了银色长弓，冷冷地道：“我的神职是月亮和狩猎女神，但现在我履行的是纯洁女神的指责，该死的异人，淫邪的地狱生物，接受纯洁女神的怒火吧！”


第五百六十章 阿波罗的偷袭

　　作为奥林匹斯神话里着名的处女神，阿尔忒弥斯很美，美得令人感到惊艳。

　　不过，阿尔忒弥斯对男人从来很残忍，看过她的神话传说，陆小七习惯了称呼她为变态老处女。此时，这个变态的老处女拉开了她的银色长弓，银色的箭矢向陆小七射了过去。

　　七阶主神BOSS的攻击，陆小七哪怕有镇守信物增加了10倍气血，依然只能接受被秒杀的命运。在被杀死的瞬间，陆小七发动了堕天使的复活技能，生命之火出现在地面上，慢慢开始凝聚成人型。

　　阿尔忒弥斯脸上露出了嘲讽的神色，她再次拉圆了银色长弓道：“卑微的异人，以你那孱弱的实力，哪怕一百次复活又怎么样？只要我愿意，我动动手指头就可以将你杀死无数次。”

　　阿尔忒弥斯再次拉开了长弓，银色的箭矢仿佛流星赶月一般射向了陆小七所化的生命之火。陆小七气血全满的时候，依然挡不住阿尔忒弥斯一箭，此时他的气血已经只有原本的80%，如果被阿尔忒弥斯的箭矢击中，等待他的结果是真正的死亡。

　　在游戏里死亡，那是陆小七前世远久的回忆了，这一世陆小七在《神话》里一次都没有挂掉过。

　　一只黑色的大手突兀地撕裂了空间，这只大手上长满了长毛，充满了死亡的气息。诡异的大手抓住了阿尔忒弥斯无坚不摧的一箭，让陆小七逃过了一劫。

　　带着一个灰扑扑头盔，身穿一袭黑色长袍的哈迪斯突兀地出现，他冷冷地道：“阿尔忒弥斯，这名异人是我的人，我不容许你杀死他。”

　　阿尔忒弥斯虽然也是奥林匹斯十二主神之一，但面对哈迪斯她还真没资格强势，在奥林匹斯十二主神里，宙斯是九阶神王，相当于东方的圣人。而哈迪斯、波塞冬、雅典娜三位战斗力强横的主神则是八阶至高神，其他诸如阿尔忒弥斯阿波罗一类的，仅仅只是七阶主神。

　　阿尔忒弥斯一脸恼怒地道：“哈迪斯，神王让我兼任着纯洁女神的职责，我有义务维护世间的纯洁，你为什么阻止我杀死这名异人。”

　　哈迪斯冷冷地道：“宙斯让我掌管冥界，我为一方至高神，我不允许有神灵肆意屠戮我的子民。当然，如果你手下的异人出手我可以不管，但你身为主神以大欺小对付我冥界子民，我自然可以阻止。”

　　阿尔忒弥斯一直深得宙斯宠爱，哈迪斯当面打脸的行为让她怒火中烧，她愤怒地道：“哈迪斯，你是不是觉得你实力强大就可以肆意欺负我，我今天无论如何要杀了那名异人，哪怕是你也无法阻止。”

　　阿尔忒弥斯拉动了手里的银色长弓，天空中出现了一轮皎洁的明月，月光纷纷向着阿尔忒弥斯汇聚。作为月亮女神，天空中的月亮就像阿尔忒弥斯的身体一样，她可以随时借助于月亮的力量。

　　月亮神力源源不断地注入了阿尔忒弥斯的银色长弓，弓弦已经拉满，月亮女神的全力一击，哪怕是哈迪斯也不敢怠慢。

　　哈迪斯从长袍里探出了两只白皙的手腕，双手硬生生撕裂了空间直达冥界，源源不断的死亡力量被哈迪斯汲取出来。原本只是比普通人大五倍左右的大手，刹那间增加了二十倍以上，显得无比的狰狞。

　　八阶至高神和七阶主神之间的实力差距并不是那么大，就像东方也有大罗金仙杀死准圣一样。阿尔忒弥斯和哈迪斯都是主神，都有着自身的力量依托，在阿尔忒弥斯以本源力量战斗的时候，哈迪斯也必须动用冥界的本源力量。

　　阿尔忒弥斯吸引了哈迪斯所有的注意力，天空却在这时候出现了一轮太阳，太阳和月亮并行在空中。

　　太阳出现在空中后，一团熊熊燃烧的火焰从太阳里飞了出来，然后仿佛流星一般落下，目标正是已经凝聚好身体的陆小七。

　　哈迪斯也发现了从空中落下的火焰，只是他已经被阿尔忒弥斯汇聚的月亮神力吸引了注意力，此时尚在努力从冥界攫取能量，他根本就无法停止汲取能量来阻止。

　　阿尔忒弥斯脸上露出了狡黠的笑容，她一开始就没想过和哈迪斯正面交战，因为她没有任何胜算。

　　奥林匹斯主神之间，因为都有着自身本源的存在，战斗时不担心会被杀死，但有哈迪斯在阿尔忒弥斯也没了杀死陆小七的机会。

　　阿尔忒弥斯有一个同胞哥哥阿波罗，她和阿波罗能够在心灵上进行沟通，在吸引哈迪斯注意力以后，阿尔忒弥斯利用心灵沟通让阿波罗释放太阳真火攻击陆小七，同时，阿尔忒弥斯让阿波罗用最快的速度赶到战场。

　　阿尔忒弥斯计划得很完美，阿波罗遥控操纵太阳圣火进行攻击，杀死四阶的异人没有问题。哈迪斯明白上当受骗后肯定会愤怒，但那时候她的兄长阿波罗已经赶到了战场，愤怒的哈迪斯即使全力作战，也奈何不了两兄妹的联手。

　　哈迪斯在明白被阿尔忒弥斯算计后的确暴跳如雷，但正在全力攫取本源力量战斗的他，根本就抽不出身来阻止，只能看着空中刺目的火焰向陆小七落了下去。

　　这种火焰霸道异常，威力不在太阳真火之下，七阶太阳神阿波罗发出的攻击，陆小七几乎没可能幸免。

　　但是，由于阿波罗发动的是火系攻击，陆小七还是想要赌一下。

　　陆小七连续施展了三个神通，先用三光神水在身体表面形成了一层晶莹的水甲；随后，陆小七施展了三炎灵燚神通，晶蓝色的幽暗火焰形成了他的第二层防护；最后，陆小七施展了三昧真火神通，橘黄色的火焰铠甲位于最外层。

　　陆小七三种神通形成了一种完美的防护，三种铠甲看起来美轮美奂。这是陆小七在情急之下的一种尝试，三光神水贴身防护效果最好，而三炎灵燚本就是三昧真火和三光神水的完美融合，位于中间层可以很好地调节内层的三光神水和最外层的三昧真火。

　　“玩家疯狗，恭喜你完成了三种神通的组合，你领悟了神通组合技能水火晶甲。水火晶甲：玩家疯狗所领悟的神通组合技能，提升火系抗性50%，提升水系抗性30%，持续时间10分钟，无冷却时间。”

　　神通组合技能？陆小七是第一次听到这个词，前世他听说玩家的几种技能在完美契合的时候，能够衍生一个新的技能。不过，不同神通之间组合衍生出来的技能，陆小七还从未听说过。

　　水火晶甲这个神通组合技能介绍简单，也很好理解，那就是能够瞬间提升水火抗性。这个技能之所以没有冷却时间限制，是因为施展这个技能需要同时施展三个神通，三个神通的冷却时间都是24小时，这个技能的冷却时间实际上就是24小时了。

　　这个水火晶甲只能在某些特殊场合使用，战斗的时候还是分开使用三个神通威力更大。

　　在水火晶甲凝结成型后，看着空中那团炽热的火焰，陆小七脸上露出了嘲讽的神色。他的水火抗性本来就高，不穿装备就有40%左右，火系抗性提升50%的话，陆小七的火抗将达到90%。

　　陆小七穿戴的装备没有抵挡火系攻击的属性，但陆小七有镇守信物，他的气血有8万多点，以他高达90%的火抗，身为主神的阿波罗遥控火焰攻击也不可能将他秒杀。

　　火焰落在了陆小七的身上，第一层橘黄色的火焰不是阿波罗太阳圣火的对手，很快被太阳圣火所同化掉。而第二层的三炎灵燚，这种火焰刚柔并济，虽然品阶上不如阿波罗至刚至阳的太阳圣火，但却让太阳圣火的威力减弱了不少。

　　当三眼灵燚铠甲被融化的时候，太阳圣火的威力已经不如原来的30%，可是陆小七还有三光神水铠甲的防护。三光神水品阶不如太阳圣火，但水却可以克火，三光神水铠甲再次起到了削弱太阳圣火的作用。

　　三光神水铠甲在太阳圣火的炙烤下消失不见，这时太阳神火也只剩下了一小团，顶级火焰的威力非同一般，即使被削弱了那么多，依然给陆小七造成了1万多点火焰伤害。

　　陆小七是镇守BOSS，气血有8万多点，他挡住了阿波罗操控远程火焰发出的攻击。

　　哈迪斯原本以为陆小七挂掉了，看到陆小七依靠特殊的本领逃过一劫，已经完成死亡能量汲取的哈迪斯哈哈大笑道：“阿尔忒弥斯，你竟然联合阿波罗算计我，可惜机关算尽也没能杀死区区四阶异人，主神的脸面都被你们丢尽了。”

　　阿尔忒弥斯惊讶地张大了小嘴，阿波罗偷袭一名四阶异人竟然失败，这让她无法想象。就在阿尔忒弥斯惊讶的时候，一辆太阳车从天边飞速驰来，从车上走下了一名英俊异常，看起来斯文秀气，有着完美身材的男子，正是太阳神阿波罗。

　　阿波罗走到阿尔忒弥斯身旁，微微一笑道：“这名异人得到了东方太阳神的神奇传承，他对于火系能量的抵抗能力很强，所以我的火焰没能把他化为灰烬。”

　　阿尔忒弥斯无奈地摇了摇头道：“那实在是太遗憾了，如果不能杀死这名淫邪的异人以及那些地狱生物，作为纯洁女神的我会被人嘲笑的。”

　　阿波罗很优雅地拿出一个刺目的水晶球，笑着道：“我亲爱的妹妹，这并不是一件很难的事情，只要我缠住哈迪斯，我想你有充足的时间射杀那只小虫子。”

　　毒，真TMD的毒，原本看到风度翩翩举止优雅的奥林匹斯第一大帅哥阿波罗，对这位据说从不撒谎的人，陆小七还是颇为欣赏的。听了阿波罗的主意后，他对这位有着完美评价的神恨到了极点。

　　哈迪斯虽然比阿波罗和阿尔忒弥斯强一些，但也强得有限得很，阿波罗要拖住哈迪斯完全没有问题。而空闲出来的阿尔忒弥斯，射杀陆小七仅仅只需要一箭而已，即使哈迪斯想要保护他也做不到。

　　好不容易才逃脱了阿波罗的偷袭，现在又要面临死亡的命运，一时之间陆小七怒火中烧。他与阿尔忒弥斯和阿波罗无冤无仇，这两位七阶主神却一直在苦苦相逼，甚至不惜以大欺小。愤怒之下陆小七指天发誓道：“我异人疯狗在此起誓，当有一天我有了足够的能力，必定杀死奥林匹斯主神阿波罗与阿尔忒弥斯，如不能实现此誓言，此生我当无法成圣。”

　　天空中突然雷声隆隆，整个天地刹那间阴沉下来，从漫天的乌云中探出一双交叉成十字的大手，收取了陆小七黑色的誓言球。

　　这双十字大手，代表着西方的命运，就像代表东方天道的阴阳鱼图案一样。

　　由于陆小七的誓言涉及到了主神，天地才出现如此的异象。那双大手收了陆小七的誓言球，代表着命运承认了陆小七的誓言，陆小七必须要杀死阿波罗和阿尔忒弥斯才能成圣。

　　虽然陆小七仅仅只有四阶，但他那指天发誓时那种睥睨天下的气势还是让阿波罗和阿尔忒弥斯忍不住一阵心惊肉跳。异人有着NPC无法比拟的优势，那就是灵魂永远不灭，如果有一天异人疯狗同样达到了七阶……

　　想到这里阿尔忒弥斯和阿波罗脸色露出了恶毒的神色，阿波罗挥动手里的太阳球，强烈的光明之力照耀了整个天地，这些光之力凝结成无数光剑向哈迪斯飞了过去。

　　听了陆小七发誓，哈迪斯低沉地道：“很好，异人疯狗，我越来越欣赏你了，我敢保证在你七阶之前，只要有我冥王哈迪斯在，阿波罗和阿尔忒弥斯绝对无法杀死你。”

　　哈迪斯说完扔了一个灰扑扑的头盔给陆小七，陆小七接过头盔，看了一眼头盔的属性后，他连忙把头盔带在了头上。刹那间，陆小七的身体完全消失了，哪怕是主神级别的阿波罗和阿尔忒弥斯，也感应不到陆小七的所在。


第五百六十一章 真正的堕落妖姬

　　物品名称：隐形头盔库内埃

　　物品品阶：先天神宝

　　物品属性：？？？？？？？？？？？

　　附带技能：隐形，装备该头盔后，至高神以下实力者无法探测，无法发动攻击。

　　物品介绍：冥王哈迪斯独有的装备，现经过哈迪斯授权，异人疯狗可使用。

　　这是独眼巨人送给哈迪斯的独有装备，在最后与泰坦众神作战时，哈迪斯曾利用隐形头盔潜入泰坦阵营，毁掉了泰坦神首领阿特拉斯的武器。

　　泰坦众神很多都是八阶，哈迪斯戴上隐形头盔后依然逃脱了他们的探测，可见隐形头盔效果有多么好。

　　七阶的阿波罗和阿尔忒弥斯，根本就无法探测到陆小七的所在，也无法对他发动攻击，即使他们战胜了哈迪斯也无法杀死陆小七了。

　　阿尔忒弥斯气得脸色铁青道：“哈迪斯，你竟然将自己最重要的隐形头盔也借给这名异人使用，这异人对你有那么重要么？”

　　哈迪斯冷冰冰地道：“这与你无关，你们两兄妹想要战斗的话，就让我陪你们玩玩吧！”

　　地狱魔王殿。莉莉丝也问出了和阿尔忒弥斯同样的问题，路西法笑呵呵地道：“哈迪斯这次抢在我前面救下疯狗，甚至连隐形头盔也不惜给他使用，目的很简单，那就是让异人疯狗成为他的追随者。”

　　莉莉丝不解地道：“异人疯狗不是成为你的追随者了吗？而且他还拒绝了哈迪斯，这次哈迪斯帮助他后，难道异人疯狗敢背叛你变为哈迪斯的追随者不成？”

　　路西法摇了摇头道：“当然不是这样，哈迪斯是个特立独行的人，成为命运之神虽然掌握命运，但却会受到很多限制，所以哈迪斯实际上对成为命运之神没有多大兴趣。疯狗现在是我的追随者不假，但如果他能够成功闯过天神之塔，那我就成为了西方的命运之神，那时候疯狗就不再是我的追随者。”

　　莉莉丝恍然大悟道：“你是说哈迪斯想等你成为命运之神后，把疯狗收为他的追随者？可那时候天神之塔的任务已经结束，疯狗已经失去利用价值了吧！他成为哈迪斯的追随者对哈迪斯有什么好处？”

　　路西法笑道：“疯狗表现出来的潜力打动了他，异人灵魂永远不灭，按照异人疯狗的修炼速度，他很可能会成为至高神甚至神王。如果他成为了哈迪斯的追随者，并且在东方成为了神王级的强者，那他就有充足的理由帮助哈迪斯夺取神王的宝座。”

　　东方成圣需要鸿蒙紫气，而西方成为和圣人一样的神王级强者，则需要成为一个神话体系的重要首领级人物。奥林匹斯神系，神王只有宙斯一人，海神波塞冬和冥王哈迪斯只统治一界，他们离神王境界还差一线。

　　哈迪斯不想做被命运把持的命运之神，但他却想成为像宙斯一样的神王。

　　要想做到这一步，哈迪斯要么只有推翻宙斯的统治，要么就是兼并了波塞冬的海洋，成为冥界和海洋的实际统治者，但这两者哈迪斯都做不到。

　　所以，哈迪斯把眼光放在了长远，希望东方的异人有朝一日成为至高神或者神王，帮助他兼并了波塞冬，甚至将宙斯推翻。

　　如果疯狗真的成长到了那一步，并且他又是哈迪斯的追随者，这样的事很可能会发生。

　　阿尔忒弥斯正在犹豫要不要和哈迪斯战斗的时候，天空再现光明，一种和阿波罗同源的能量出现。

　　空中飞来了一名美丽不再阿尔忒弥斯之下的天使，她有着金色的长发，雪白的肌肤，正是奇迹天使加百列。

　　阿尔忒弥斯和阿波罗本能地对飞来的天使感到亲切，大天使都是光能量衍生，和阿波罗有相同之处。而加百列的神职让她有清除世间一切污秽的义务，这点和阿尔忒弥斯的神职类似。

　　“欢迎您来到奥林匹斯山，奇迹天使阁下。”阿波罗走上前去，风度翩翩地和加百列打招呼。

　　加百列一脸圣洁地道：“我奉主的命令，前来清除给人间带来污秽的地狱生物和邪恶异人，希望能得到两位主神的帮助。”

　　阿尔忒弥斯微微一笑道：“我与天使阁下有着相同的神职，让我们一起清除世间的污秽吧！”

　　加百列手里的金色大剑一挥，空中瞬间出现了一道天堂之门，一种神圣肃穆的气息出现，耶和华的虚影从天堂之门里走了出来，他挥了挥衣袖，方圆千米全是金光。

　　依靠隐形头盔躲藏起来的陆小七，出现在了几位神灵面前。这是亚瑟王石中剑附带的技能大光明世界，可以清除一切负面状态，并且将一切幻术和遁术破解。

　　哈迪斯的隐形头盔虽然神妙，但遇到了天堂神系独一无二的大光明世界，依然失去了效果。

　　阿波罗和阿尔忒弥斯露出了灿烂的笑容，异人疯狗显形以后，只要他们俩能挡住哈迪斯，奇迹天使有充足的时间去杀死异人疯狗。

　　阿尔忒弥斯和阿波罗这对兄妹，他们的月亮神力和太阳神力配合攻击威力强大，哪怕是哈迪斯也落在了下风。

　　“神的审判。”

　　奇迹天使加百列挥动了她手里的金色大剑，一道神圣的剑芒向着陆小七劈了过去。七阶上位大天使的攻击，陆小七哪里能够躲闪，加百列出手攻击的一瞬间就已经将他牢牢锁定了。

　　陆小七突然感受到了邪恶黑暗的气息，路西法那瘦削的身影出现在了他前面，他白皙的手轻轻一挥，加百列的攻击就消弭于无形。

　　路西法和加百列曾经都是八阶炽天使，是最接近神的人物，两人都失去了炽天使的地位。路西法失去炽天使地位是因为堕落，在堕落后路西法割断翅膀进入地狱。

　　割断翅膀的他失去了神力，在地狱受尽屈辱后愤然离开地狱，后来他又遭到了众多天使的攻击。悲愤之下的路西法，在那时候重新长出了十二对羽翼成为堕落天使，将围攻他的天使杀得大败，并且征服了地狱成为大魔神。

　　在重新长出翅膀后，路西法的实力已经超过了当初炽天使，甚至和耶和华相比也逊色不了多少。而加百列，现在依然还处于被贬谪的过程中，他只是炽天使的候选，还没有变为真正的炽天使，实力比路西法差了一大截。

　　看到路西法出现，加百列的脸色变得异常难看，他知道自己不是路西法的对手，于是一脸肃穆地道：“该死的堕落者，神不会饶恕你的，总有一天神会带着无数的天使踏平地狱。”

　　交代完场面话后，加百列准备溜号了，堕落天使路西法遇到天使的时候从来不会留情，她不想挂在这里。

　　不过，路西法显然没准备让加百列逃跑，加白列刚挥动翅膀，路西法白皙的双手刹那间突破了空间限制，捏住了加百列的脖子。

　　加百列发出了惊恐的大叫，就在这时，天空再次破开，一对宽大的袍袖出现。袍袖挥开了路西法的双手，包裹着加百列进入了空间裂缝。

　　路西法看到那对袍袖后露出了愤恨的神色，他冷哼一声道：“阿波罗，阿尔忒弥斯，你们是不是要继续动手？如果继续动手我和哈迪斯阁下陪你们玩玩。”

　　七阶的阿波罗和阿尔忒弥斯显然不敢和路西法以及哈迪斯叫板，阿尔忒弥斯冷哼一声后愤愤地转身走向了月亮车。

　　临走之前她冷冷地看了陆小七一眼，并且晃了一下手里的银色长弓，显然对于没有杀死陆小七很不甘心。

　　阿波罗依旧风度翩翩，他微笑着道：“我和妹妹不是两位的对手，既然两位要保护这名异人，那我这就离开。不过，系统大神有规定，你们无故维护异人，在系统大神那里不好交代。”

　　路西法傲然道：“他是我的追随者，你们以大欺小，我维护他也正常，没什么不好交代的。”

　　阿波罗离去后，哈迪斯突然道：“异人疯狗，虽然我很欣赏你，但刚才阿波罗说得对，你是路西法的追随者他维护你正常。只是，刚才我为你出了许多力，如果你不为我做点事的话，在系统大神那里我无法交代。”

　　哈迪斯说完挥了挥手，让陆小七垂涎不已的隐形头盔回到了他的手上。

　　这次哈迪斯尽全力出手帮助自己，陆小七心里还是有点小感动的，于是他坦然道：“只要是我能做到的事，冥王阁下尽管吩咐，哪怕是不能做到的我也会尽力完成。”

　　冥王哈迪斯淡淡地道：“对你来说是很简单的事，我要你在帮助路西法成为命运之神，与路西法解除追随者关系后成为我的追随者，并且在我需要的时候能全力助我。”

　　陆小七有些不明白，他不觉得哈迪斯做什么需要自己全力帮助，不过在路西法成为命运之神后，转而投靠哈迪斯这个给力的BOSS也不错，所以他答应了哈迪斯的条件。

　　三位想要杀死陆小七的神灵离开后，陆小七和两位大BOSS一起去了地狱。“护花使者”的任务他已经顺利完成，找莉莉丝交了任务后，还能在莉莉丝那里得到奖励。

　　对于莉莉丝的奖励，陆小七并没有太大的期待，这次的职司任务他得到的好处已经够多，再得天大好处他自己都有些不相信了。

　　“异人疯狗，这次的任务你完成得非常完美，我非常的满意。”这是莉莉丝见到陆小七后说的第一句话。

　　陆小七笑了笑谦虚地道：“侥幸而已，很多时候都陷入了危险，还好没让几名暗夜女妖死亡。”

　　莉莉丝咯咯娇笑道：“疯狗小朋友，我说过你能达到我的要求，我会有意外的惊喜等着你，我手下的几个小丫头你看不上眼，不如我来陪你入梦怎么样？”

　　不得不说，和陆小七一起的四名暗夜女妖虽然美丽，但和莉莉丝比起来她们缺少了一些东西。莉莉丝身上有着女人所有诱惑的元素，她仿佛成熟的水蜜桃一般，让人忍不住想要去采摘。

　　陆小七还没来得及说话，莉莉丝咯咯娇笑道：“本来我是想这么奖励你的，但路西法大魔神阁下很有意见，所以我更改了奖励，我决定奖励你一名真正的堕落妖姬。”

　　“真正的堕落妖姬？”陆小七疑惑地道：“难道我护卫的四名不是真正的堕落妖姬吗？”

　　莉莉丝摇了摇头道：“不是，你知道为什么别人都称我们为暗夜女妖，但我们却称自己为堕落妖姬吗？这是因为每一名暗夜女妖都希望自己能转变成为堕落妖姬，暗夜女妖入梦的时候，是一种单方面的索取，需要汲取入梦者的精元来维持我们的法力。”

　　“而真正的堕落妖姬是为了守护而存在，她永远只属于一个男人，而且她入梦后能和入梦者达到真正灵与欲的交融，不会让入梦者的精元受到损耗。并且，她还随时在入梦者的灵魂识海里守护着，当入梦者的灵魂识海受到侵袭的时候，她能完美地帮助入梦者梳理灵魂。”

　　陆小七听得怦然心动，暗夜女妖最为人诟病的地方在于入梦后经验值会下降，如果有入梦不降经验值的暗夜女妖，陆小七也会动心。按照莉莉丝的说法，堕落妖姬还能在入梦者修炼的时候驻守灵魂，对玩家来说就是避免走火入魔状况的出现，这也是很大的好处。

　　莉莉丝咯咯娇笑道：“我们暗夜女妖一族，很长时间才会出现一名堕落妖姬，如果这名堕落妖姬没有认主，那族里就不会产生新的堕落妖姬。所以，疯狗小朋友，这次算是便宜你了，不过你也不能高兴太早，堕落妖姬好处多多，但同时她的智慧不在我们之下，你要想得到她的第一次入梦，只能慢慢去感化她才有可能。”

　　陆小七有些小郁闷，听到莉莉丝把堕落妖姬描绘得那么好，他已经准备享受一下堕落妖姬的入梦了。这个时候莉莉丝告诉她堕落妖姬智能程度高，这样的角色当然不可能只是陆小七的入梦工具，需要陆小七像显示把MM一样慢慢地得到她认同，她才会选择入梦。


第五百六十二章 普罗米修斯

　　莉莉丝带着陆小七进入了一个粉色的世界，这是莉莉丝统治的色欲界，这里可以看到无数妖娆魅惑的暗夜女妖以及性感泼辣的女吸血鬼等等。

　　到达色欲界深处，陆小七看到了传说中的堕落妖姬，她穿着不像其他暗夜女妖那么暴露，但却比她们更充满着诱惑。

　　如果说普通的暗夜女妖是外在的魅惑，而堕落妖姬则是一种内媚，初看时仿佛空谷幽兰一般清纯迷人，但却让人忍不住产生征服的欲望。

　　粉色的世界里，她柔软的秀发轻拂着洁白的面庞，发丝上挂着几颗调皮的水珠。弯弯的柳叶眉下，浓密的长睫笼罩着氤氲着雾气的秋眸，黑亮的眼睛有如黎明前的夜一般深邃，挺秀的鼻子，水润娇艳的红唇轻吐着如兰的幽香。

　　她有着精致的瓜子脸，肌肤有如羊脂白玉一般的粉白细腻，像最亮丽的丝绸一般水亮柔滑，完美的素颜比任何粉黛都漂亮迷人，她外表有如清逸仙子一般，但眉间透出的妖冶却让人忍不住心旌摇动。

　　她的脖子如天鹅一般细长而优美，紧身的薄纱衣被腰带束得凸显出她那挺拔浑圆的酥胸，玲珑浮图，斜开的领口，露出一片雪一样柔腻的粉嫩肌肤。纤细的腰肢如弱柳扶风一般，薄纱下可爱的肚脐若隐若现，窈窕的娇躯荡漾着青春的气息，既有着少女的纯洁又不失天然的妩媚。

　　短短的睡衣掩盖不住那浑圆雪白笔直的大腿，自上而下展示着完美的青春曲线，浑圆微翘的臀部被睡衣所遮掩。秀丽的足踝、优美的足弓，与那修长的大腿，挺翘的臀部构成一条最完美的弧线。

　　当看到堕落妖姬的时候，陆小七想起了传说中的潘多拉，潘多拉是众神以完美为标准塑造的女人，是诱惑的毒药。堕落妖姬也是为了诱惑而生，她没有任何妖冶淫荡之色，也没有做出任何挑逗的动作，但她举手投足间那种自然的诱惑，让世间任何男人也无法抵挡。

　　像阿尔忒弥斯或者雅典娜那样的美女神，她们占了美的一个方面，或许她们比堕落妖姬更有气场，更有气质。但是，如果比起对男人的诱惑，她们远不如潘多拉、海伦、堕落妖姬这样的天生尤物。

　　但凡天生尤物者，不妖其人必妖其身，所以自古都有红颜祸水的说法。这堕落妖姬，则是祸水中的祸水，轻易就能让男人迷醉而无法自拔，当看到她的时候，自问意志坚定的陆小七也迷醉了。

　　所以，当莉莉丝问他要不要堕落妖姬的时候，陆小七毫不犹豫地道：“要。”

　　“玩家疯狗，恭喜你成功完成了莉莉丝发布的‘护花使者’任务，莉莉丝判定你的任务完成度为完美，你得到了堕落妖姬作为奖励，你获得了追随者堕落妖姬艾薇儿。”

　　“玩家疯狗，恭喜你获得第二个追随者堕落妖姬艾薇儿，你的阶位为四阶，目前已有二名追随者，还可以再收二人。”

　　堕落妖姬袅袅娜娜地向陆小七和莉莉丝走了过来，她轻声道：“艾薇儿见过主人。”

　　艾薇儿的声音仿佛黄鹂一般清脆动听，但却带着天然的魅惑，让陆小七心里不由得一荡。他打开了追随者面板，开始查看堕落妖姬的属性。

　　追随者姓名：艾薇儿

　　追随者种族：堕落妖姬

　　追随者阵营：（黑暗阵营）

　　追随者品阶：圣阶

　　忠诚度：50

　　阶位：0阶（小恶魔）

　　等级：10

　　元神：200

　　魔法攻击力：180

　　魔法防御力：60

　　肉体强度：200

　　物理攻击力：20

　　物理防御力：80

　　根骨：120

　　气血：1200

　　灵力：120

　　法力值：1200

　　敏捷：80

　　移动速度：100

　　闪避：100

　　飞行速度：0

　　五行：金0 木0 水0 火 40 土60

　　五行抗性：抗水0，抗火100，抗风0，抗土0。

　　特殊抗性：黑暗系抗性50%，光明系抗性下降20%，物理抗性10%

　　天赋技能：悄然入梦（暗夜女妖出生时自带天赋技能入梦，变为独一无二的堕落妖姬后，入梦技能进阶为天赋技能悄然入梦。悄然入梦：当玩家在修炼的时候悄悄进入玩家的梦境，并与玩家在梦里进行灵与欲的交流，入梦时不会对入梦者产生任何影响，当被入梦者的灵魂遭到侵袭时，可以帮助入梦者梳理灵魂。）

　　天赋技能：天生尤物（暗夜女妖为魅惑而生，在进化为堕落妖姬时，天地间所有的魅惑元素将会集中在堕落妖姬身上，从此以后堕落妖姬举手投足之间都带着无尽的诱惑。天生尤物：在与男性NPC交流时很容易获得对方好感，增加所追随的人获得任务的机会。战斗时陷入危机的时候，该技能可以让敌人灵魂陷入痴迷，3秒时间无法动弹，技能冷却时间5分钟）

　　普通技能：颠倒众生（堕落妖姬独有天赋技能，技能作用目标2人以上10人以下，在战斗时依靠自身颠倒众生的魅力，有30%几率让女性玩家灵魂被其控制，有40%几率让男性玩家灵魂被控制，从而攻击自己的队友，技能持续时间2秒，技能冷却时间十分钟。）

　　普通技能：红颜祸水（战斗的时候依靠艳绝天下的容貌，影响敌人的心神，让敌人灵魂和肉体不能完美地契合，降低敌人物理攻击力10%，降低敌人魔法攻击力20%，技能持续时间10秒钟，冷却时间3分钟）

　　普通技能：一笑倾城（在进攻敌人山门驻地时该技能发挥效果，可以让防守驻地的玩家心神受到影响，无法专心致志进行防范，从而导致其魔法攻击力降低20%，技能持续时间一分钟，冷却时间十分钟）

　　堕落妖姬的技能都是很不错的，除了意料中的天赋技能悄然入梦外，还有另一个控制型的天赋技能，有这两个天赋技能陆小七都该偷笑了。

　　看了堕落妖姬的三个普通技能，陆小七更加满意了，三个技能都是实用的控制型技能。

　　陆小七所有的帮手里，灵泉由于一直在扶桑发展，而且它属于变异型的追随者，他的成长方向陆小七也不知道。而三个火龙兵傀儡，在战斗时一直担任坦克扛怪，依靠附带的火焰伤害敌人；炎之凤一直都是远程炮塔的角色，在完成圣阶坐骑的挑战后，近战时兼职扛扛怪没有问题。

　　控制型的坐骑或追随者非常稀少，得到堕落妖姬绝对是陆小七的幸运，但短时间内却无法对他有任何帮助。为啥？那是因为追随者非常的自由，他们可以随时炒了主人的鱿鱼，也可以选择不和主人在一起升级，而是独自发展。

　　灵泉是因为陆小七而发生变异，他对陆小七的忠诚度始终是100，那代表着陆小七的命令他都会不折不扣地执行。所以，只要陆小七愿意让灵泉回到身边跟随，灵泉收到消息后马上就会赶回来。

　　但因为灵泉没有主动要求回来，陆小七猜测他在扶桑应该发展得不错，就一直没有联系他。

　　如果追随者的忠诚度不高的话，玩家根本就无法让他们跟在附近，从而在战斗的时候进行召唤。玩家要召唤追随者战斗，追随者必须要和玩家在同一个地图，并且距离不能超过千米，有些玩家有追随者战斗的时候却不召唤，就是因为他们的追随者不在身边。

　　堕落妖姬的忠诚度只有50，这是一个很让人蛋疼的忠诚度，这点忠诚度她根本就不可能听陆小七的命令。而且，只要她的忠诚度再下降一点，她就随时都有可能背叛陆小七，成为别人的追随者。

　　当然，堕落妖姬一辈子都只会入一个男人的梦，如果陆小七能够让堕落妖姬入梦的话，那堕落妖姬的忠诚会瞬间达到100，并且永远也不会背叛。

　　可惜的是，陆小七连命令堕落妖姬跟随都做不到，更何况让她入梦？

　　陆小七觉得自己有些悲催，在进阶四阶后，很多玩家的追随者都成长起来，可以帮助战斗了。陆小七的两个追随者，灵泉不在身边，堕落妖姬显然也不会是个听话的主，他依然得不到追随者的帮助。

　　成为陆小七的追随者后，堕落妖姬淡淡一笑道：“主人，我是您的追随者，是因为我听从莉莉丝陛下的旨意。在我成为您的追随者后，莉莉丝陛下以后无法再命令我，我能保证我不会选择新的主人，但我也希望主人不要干涉我的自由。”

　　入梦啊！艾薇儿MM，我想要你入梦啊！陆小七心里很纠结，但为了不让艾薇儿对自己的印象更坏，他很是大度地道：“艾薇儿，你我尊重你的选择，目前你的实力太低，对我也没什么帮助，你可以自由的行动，但我希望你能尽快提升自己的实力。”

　　“我会的。”艾薇儿说完飘然离去，不带走一片云彩，只剩下陆小七看着她袅娜的背影发呆。

　　莉莉丝咯咯娇笑道：“疯狗小朋友，你也不用着急的，我们堕落妖姬一族不会背叛，你有充足的时间去打动艾薇儿，早晚能够得到她入梦的。”

　　艾薇儿离去后，陆小七离开了色欲界，他很快恢复了理智。反正在来之前他就没有太多的期待，得到堕落妖姬已经是意外的惊喜了。

　　艾薇儿占了他一个追随者名额，但在战斗的时候却无法帮助他，这是很纠结的事。陆小七哪怕进阶五阶后，也只能有五名追随者，灵泉和路西法许诺的两名堕落天使占了三个名额，现在艾薇儿又占了一个，进阶五阶后陆小七就只剩下一个名额了。

　　独眼巨人和百手巨人战斗力强大，而且还擅长炼器，陆小七是一定要收来作为追随者的。陆小七打着如意算盘，多宝一直要求他每天练习炼器，如果有了两名炼器天赋强大的追随者，以后让多宝教他们为自己炼器得了。

　　艾薇儿占了名额但却不做事，这挺让人纠结，但堕落妖姬忠诚度提高后的无限可能，让这个名额浪费得值得。

　　想明白一切后，陆小七把心里的郁闷抛开，他没有再去地狱，此时他的经验值只差40%就达到五阶了，没必要再做镇守BOSS任务，在天神之塔开启前可以在西方世界寻找其他的任务机会。

　　陆小七在做拯救巨人任务的时候杀死过亚瑟王，从亚瑟王身上掉落了一面大力神赫拉克勒斯的令牌，陆小七猜测凭这个令牌应该可以从赫拉克勒斯那里得到一些任务线索。

　　只是，当陆小七来到奥林匹斯山寻找到赫拉克勒斯后，赫拉克勒斯虽然接见了他，但态度却是不咸不淡的，丝毫没有发布任务给他的意思。

　　飞下奥林匹斯山，陆小七正准备发消息问一下天下无狗的地狱三头犬任务完成得如何，迎面却飞来了一位神灵拦住了他的去路。

　　这位神灵应该属于泰坦神之一，他有着十多米高的身躯，全身肌肉健美，但他却有着一双睿智的眼睛，他深邃的眼神很轻易就吸引了陆小七的注意力。

　　神灵在陆小七面前停了下来，一脸和蔼地道：“来自东方的异人，我们可以谈谈吗？”

　　陆小七做任务的时候站在奥林匹斯众神一边，而且还帮助奥林匹斯众神放出了独眼巨人和百手巨人，所以他很担心这位泰坦神是来算账的。他飞速后退了几米，他一脸警惕地道：“你找我什么事？”

　　有着睿智眼神的神灵似乎看透了陆小七的想法，他微笑着道：“你不用感到害怕，你的确帮助奥林匹斯众神打败了泰坦众神，但我并不恨你，因为释放出独眼巨人和百手巨人就是我向神王建议的。”

　　“对了，忘记作自我介绍了，我叫普罗米修斯。”

　　被缚的普罗米修饰？陆小七愣住了，在古希腊神话中，最富有奉献精神的就是这位先知之神普罗米修斯了。同时，他也是悲剧式的人物，为了给人间盗取火种而被宙斯囚禁在高加索山，受尽了无数的折磨。


第五百六十三章 盗取天火剧情

　　奥林匹斯神系里，陆小七最佩服的就是这位普罗米修斯，他的精神也最能打动人。知道眼前的巨人是普罗米修斯后，陆小七不再害怕，他客气地道：“您好，尊敬的普罗米修斯阁下，您找我有什么事吗？”

　　“是的！来自东方的异人，我遇到了一些麻烦，需要你的帮助。”普罗米修斯说道。

　　普罗米修斯需要自己帮忙？陆小七愕然了，他出来本来就为了寻找任务机会，拿着赫拉克勒斯的令牌却没领到任务，谁知道塞翁失马焉知非福，下山途中普罗米修斯竟主动给他送任务山门了。

　　普罗米修斯的神话传说里，有许多都是和人类息息相关的，这代表着普罗米修斯的任务很可能是主线任务。陆小七在脑海里回忆关于普罗米修斯的传说，但他始终不明白普罗米修斯为什么会主动来找自己。

　　在东方神话里，人类是女娲用泥土造的，在奥林匹斯神话里也有类似的传说，人类诞生主要是普罗米修斯的功劳，也和雅典娜有关。

　　奥林匹斯神话里，先知之神普罗米修斯来到了位于蓝天之下、大海中央的大地上。当时，大地上长满了鲜花和野草，散布着各种各样的动物，鸟儿在树上筑巢，在空中歌唱，只是还没有统治大地的人类。

　　普罗米修斯便想唤醒埋藏于泥土之中的人类生命的种子，让他们使大地更加充满生机。于是，他来到一条河边，从河岸抓起一大团泥土，用手在河里捧了些水浇在上面，把它和成软硬适宜的泥巴，然后用这些泥巴根据神的形象捏出了一个人。

　　这个小泥人儿很招他喜爱，于是他又满心欢喜地捏出了许多相同的泥人。捏完之后，他打量着这些没有生命的形体，陷入久久的沉思。怎样才能使他们具有生命呢？

　　普罗米修斯是一个善于创造发明的神。他从各种动物身上摄取了善的或恶的特性，比如狮子的勇猛、狗的忠诚和聪明、马的勤劳、鹰的远见、熊的强壮、鸽子的温顺、狐狸的狡猾、兔子的胆怯和狼的贪婪，然后把这些特性揉合在一起，往每一个人的胸膛里注入属于他的那一部分。这样一来，他们便能像动物一样可以活动了。

　　但是，他们还只是具有一半生命的人，因为他们还缺少创造他们的神的灵气。

　　在诸神当中，智慧女神雅典娜是普罗米修斯的朋友。她在奥林匹斯山上惊奇地注视着普罗米修斯所做的一切。当她发现普罗米修斯望着他的创造物束手无策的时候，她急忙从奥林帕斯山上下来，把神的具有活力的呼吸吹进他们的口中。于是，他们获得了聪明和理智，这才成为真正的人。

　　人就这样被造出来了。他们从地上爬起来，像孩子似的到处乱跑，惊奇地望着树木、野草、鲜花和动物。他们也像孩子一样，不懂得思考。他们看见这些物体，却不知道识别它们。他们听见流水、刮风的声音，听见野兽的嚎叫和鸟儿的啁啾，然而却无法理解这一切，他们不懂得使用自己的双手和力气。

　　他们住在黑暗的洞穴里，因为他们不懂得制造工具，不懂得用伐倒的树木、石头建造房屋。他们不知道如何解释星辰的运行，不懂得根据自然的规律划分四季而加以利用。他们不懂得耕种和收获。他们完全像孩子一样，一切都需要帮助。

　　普罗米修斯非常乐意帮助他们，便担当起了人类的老师。他们从他那里学会了计数和写字。人类在他的指导下，观察日月星辰的运行，建造房屋，使用牛马耕种田地。通过勤劳的双手，他们造出帆船在海上航行。他向他们指明地下的宝藏，他们找到了金银和铜铁。他们根据他的指导，尝试着制造各种各样的药物，利用油和酒来治疗疾病和伤口。最后，普罗米修斯还教人类预言未来和释梦，并根据鸟儿的飞行和动物的内脏来占卜。总之，凡是对人类有用的，能够使人类满意和幸福的，他都教给他们。人们也用爱和忠诚来感谢他，报答他。

　　陆小七佩服普罗米修斯，就是因为他一直在努力担当人类的老师，女娲在东方世界创造了人，但造人是因为巫妖争斗让她感到了寂寞。在造人过后，女娲并没有去管人类的死活，没有担当起人族老师的职责，甚至在巫妖大战时任由巫妖两族去祸害人类。

　　普罗米修斯一直在为了人类的生存而努力，他的地位在西方世界远不如在东方的女娲，但他却一直在为了人类而不懈努力着。甚至，为了让人类得到发展，他不惜多次得罪神王宙斯。

　　当陆小七来到西方世界的时候，西方各个神话体系造人的剧情早就已经完成了，普罗米修斯和雅典娜创造的人类已经在奥林匹斯山附近发展起来，形成了一个个的村落和城镇。

　　普罗米修斯要发布的任务，与他和雅典娜造人无关，此时普罗米修斯还在没被宙斯囚禁，这意味着他还在没有盗取火种。

　　普罗米修斯系列的任务，最著名的就是把火带到人间了，普罗米修斯这次到来，难道关系到盗火的剧情？

　　想到这里陆小七激动了，普罗米修斯盗火不是一个单一的剧情任务，在他盗火以后，宙斯为了惩罚人类，就让火神赫淮斯托斯创造了美丽的潘多拉，并且给了潘多拉一个魔盒让她去祸害人间。

　　普罗米修斯盗火任务以后，很快就会是潘多拉的魔盒剧情，然后是普罗米修斯被宙斯安排人囚禁。总的来说，这是一个系列任务，而且还是奥林匹斯的主剧情，陆小七来到西方后，第一次有机会接触到主剧情。

　　丰收之神弗雷成婚那样的剧情，仅仅只是一个重要的支线剧情而已，奖励就已经很丰厚了，如果能完成一系列的主剧情，那将得到怎样的奖励呢？想到潘多拉的魔盒这个战略性武器，陆小七不由得双眼放光。

　　陆小七一脸尊敬地道：“尊贵的普罗米修斯阁下，能够为您效劳是我的荣幸，您需要我做什么呢？”

　　普鲁米修斯忧郁地道：“我创造了人类，神王宙斯在发现人类的存在以后，他们要求人类敬奉他们，服从他们。作为交换，他们可以保护人类以及他们的财产，赐福于人类的劳作以收获。为了不让宙斯对人类提出过分的要求，增加人类的负担，我为人类辩护得罪了宙斯，导致人类受到了惩罚。”

　　进入正题了，陆小七压抑住心里的激动道：“受到了什么惩罚呢？”

　　普罗米修斯叹息道：“人类和众神达成了协议，要将最好的东西献给神灵，为了缓和和宙斯的关系，我代表人类宰杀了一头强壮的公牛敬奉他。为了让他展示神无所不知的能力，我想出了一条计谋，把牛剁成块，分成两堆，把肉、内脏和脂肪堆成一堆，用牛皮盖在上面；把骨头堆成另一堆，巧妙地用板油包裹起来，而且这一堆看起来也大一些。”

　　“然后，我让宙斯从两堆中挑选出他所喜欢的一堆，原本是想给宙斯一个出风头的机会，但没想到宙斯对我的怨念如此之深，他竟然故意选错，并以此为借口，拒绝向人类提供最重要的火焰。”

　　“异人疯狗，我这次来找你，是希望你能帮助人类获得火焰，让人类得到火的帮助。”

　　“玩家疯狗，普罗米修斯向你发布剧情任务‘偷取天火’，任务完成条件：从奥林匹斯山盗取火焰并送往人类的世界。任务奖励：未知。”

　　收到系统提示后，陆小七毫不犹豫地选择了接受，哪怕这个任务没有任何奖励陆小七都不会犹豫。普罗米修斯的一系列剧情，就是从这个重要任务开始的，完成了盗火任务后，说不定很快就能和潘多拉的剧情扯上关系。

　　陆小七如愿以偿得到了盗火的剧情任务，但他有些疑惑地道：“普罗米修斯阁下，异人如此之多，你为何选择主动来找我去盗火呢？”

　　普罗米修斯微笑道：“其他异人都没有能力盗取天火，要想将火送到人类世界，必须要从太阳车里面获取火焰，但太阳车有着炽热的高温，以现在异人的实力，才靠近太阳车就会被火焰杀死。”

　　“呵呵！在太阳神阿波罗和月亮女神阿尔忒弥斯想要杀死你的时候，我在远处看到了你的战斗，你能够抵挡太阳圣火的直接攻击，那你靠近太阳车获取火种就没有问题。”

　　陆小七恍然大悟，他理解为什么馅饼会砸在他的头上了，传说普罗米修斯盗火就是用茴香杆伸入太阳车，从太阳车里获得了火种。阿波罗的太阳车，凭现在四阶玩家的实力，除了陆小七外的确没有谁能抵挡太阳车的火焰。

　　施展水火晶甲后，陆小七的火抗可以达到90%，随便找一套抗火装备，火焰就无法对陆小七造成伤害。所以，这个任务陆小七并不难完成，他只要拿着茴香杆靠近太阳车就好。

　　太阳车是阿波罗身体的一部分，但并不是每个时候都会和阿波罗呆在一起，天亮的时候太阳车就会自动飞过天空，为大地带来光芒。那时候，陆小七驾云靠近太阳车，抵挡住太阳炽热的高温，就能顺利偷取火种。

　　陆小七笑着对普罗米修斯道：“原来是因为我不惧怕太阳圣火才让我做任务，不过阁下，即使我靠近太阳车，我该怎样才能把火种带到人间呢？”

　　陆小七这么问，是希望普罗米修斯能够把茴香杆给他，可惜普罗米修斯的回答让他失望了。

　　普罗米修斯说道：“世界上有一种奇特的茴香杆，再炽热的火种都可以在茴香杆里保存，你只要找到茴香杆并将其放入太阳车，就可以用它带着火焰前往人类的世界找我。”

　　陆小七纠结了，心说我没有茴香杆啊！你不告诉我我该去哪里寻找呢？就在他想发问的时候，普罗米修斯说道：“好了，我该去教导人类了，异人疯狗，我等着你的好消息，太阳圣火炙热无比，我估计普通的茴香杆要承受高温有很大难度，你最好找到万年以上的茴香杆。”

　　万年以上的茴香杆？陆小七开始纠结了，他压根没听过茴香杆，这让他到哪里去寻找。

　　无奈之下，陆小七离开奥林匹斯山，来到了奥林匹斯山下的雅典城，他想要在市场上寻找线索。

　　雅典城是奥林匹斯神系最繁华的所在，几乎所有信仰奥林匹斯众神的玩家都会选择在雅典城去交易。在雅典城有着《神话》最大的交易市场和拍卖场，在这里大多数物品都可以买到。

　　陆小七本可以找红玫瑰帮忙，但他不想在西方事事依赖红玫瑰，人情欠多了不是好事。

　　来到交易市场，陆小七被形形色色的物品晃得眼花缭乱，逛到卖各种材料的区域后，他终于看到了想要寻找的茴香杆。

　　茴香杆在西方世界是一种常见的炼器材料，在市面上出现的一般都是百年左右，而且价值低廉。逛完了整个原料市场后，陆小七最高也只见到了一株2000年份的茴香杆，这株茴香杆对方要价2万上品灵石，由此可见年份更高的茴香杆价格会更高。

　　陆小七现在是土财主，他不缺少灵石，只要能过买到万年茴香杆，价格高一些他也能承受，但市面上就是没有。

　　逛完市场后，陆小七来到了雅典拍卖场外，选择查看拍卖物品清单，在清单上他看到了一株6000年的茴香杆，拍卖底价30万上品灵石。

　　6000年的还是不行，但拍卖场已经没有更高级的了，万年的茴香杆估计要百万上品灵石左右。急于完成剧情任务的陆小七，选择在市场交易栏里发布了任务，让有茴香杆的玩家与他联系。


第五百六十四章 狗血的英雄救美

　　自从完成“护花使者”任务后，陆小七就已经恢复了本来面貌，他以堕落天使的形象在西方活动，脸上戴了一个普通面具，这样也没人能把他认出来。

　　陆小七发布任务的时候，公布的名字是他的本来名字疯狗，不一会，陆小七就收到了一条消息，对方表示有万年茴香杆。

　　发消息的是一名叫做凯瑟琳的玩家，从名字上看应该是女人，对方要价80万上品灵石，陆小七还价70万后对方表示同意。

　　凯瑟琳告诉陆小七说茴香杆这种特殊物品，如果不经过特殊处理的话，割断以后效果会下降，甚至万年的可能下降成千年的。同时，凯瑟琳表示她找到的万年茴香杆被她移栽在她个人住所，如果陆小七需要的是未处理过的茴香杆，那就要和她一起到雅典城外取。

　　陆小七又多跑了一趟询问普罗米修斯后，普罗米修斯表示处理后的茴香杆只能用于炼器，不能用于储存火种。所以，普罗米修斯建议陆小七在割断茴香杆后，最好在10分钟内靠近太阳并获取火种。

　　无奈之下，陆小七只得给凯瑟琳发了消息，表示自己需要没有处理过的茴香杆。同时，陆小七问了她的地址后，让她稍微等候一段时间，他准备好后会前往雅典城外寻找她。

　　回到雅典城交易市场，陆小七随便买了一套抗火的装备，这套装备可以提升他的火系抗性18%。陆小七本身火抗40%，穿上这套装备以后，他的火抗达到了58%，只要施展水火晶甲神通，他的火抗就超过100%，靠近太阳车没有问题了。

　　陆小七水火晶甲的冷却时间还没过，在雅典城逛了两个时辰，三昧真火等三个神通可以使用后，陆小七这才走出了城门。

　　凯瑟琳住在雅典城不远处的一个小镇，玩家可以选择在游戏里安家，但雅典城这样的地方住宅价格太贵，而且太过吵闹。信仰奥林匹斯众神的玩家，大多都会选择在雅典城附近的小镇居住，这些小镇的住宅价格便宜了许多，买个宽敞的院落栽种药材什么的也方便。

　　陆小七到达小镇后，很快来到凯瑟琳给出的住址，他按响门铃后，却没有任何的反应。

　　凯瑟琳早就说在住宅等他的，现在人却不在，难道她是个骗子？

　　陆小七给凯瑟琳发了消息道：“美女，我已经来到你住的地方了，你没在家吗？”

　　凯瑟琳给陆小七回了个消息道：“不好意思，疯狗先生，我在小镇外被人给拦住了无法回来。”

　　“哦？”陆小七不由得皱起了眉头，给她回了个消息道：“那我们什么时候可以交易呢？”

　　凯瑟琳回道：“我不知道，拦住我的人很无赖，他们不杀死我，但却用各种防御技能纠缠，让我就算想死亡后重生到小镇都做不到。”

　　陆小七不由得有些头疼，他实在不想去搀和这些乱七八糟的事情，但茴香杆他又必须获得，于是陆小七回了个消息道：“告诉我你的坐标，我过来看看。”

　　“你要来帮我吗？疯狗先生，真是太谢谢您了，我的坐标是（4782,3244）。”凯瑟琳很快回了消息。

　　小镇东南，一名有着圆圆脸蛋的MM正一脸气愤地发动攻击，她手里拿着一把火钳状的武器。

　　在她的周围，二十多名玩家正在施展各种防御技能和法术，MM虽然攻击不错，但二十多人轮流抵挡她的攻击，她根本无法给这些人造成伤害。

　　“阿德里亚诺，你们到底想做什么，想要杀我就杀吧！这么欺负我还算不算男人？”圆脸蛋MM气愤地对一名拿着长枪的玩家道。

　　阿德里亚诺眼里出现了淫邪的神色，他笑道：“嘿嘿！我想要什么你应该早就知道的，你跟了莉迪亚那变态女人后，我的确不敢再继续找你的麻烦了。不过么，就在昨天莉迪亚发消息给我，说是以后你的死活与她没有关系，所以我自然不会客气了。”

　　圆脸MM脸上露出了黯然的神色，她冷冷地道：“阿德里亚诺，你不要以为用这样的方式我就会屈服，有本事你就杀了我，你这么拖着让我无法离开，你们同样也无法练级或做任务，一个人拖你们二十个人，反正我是划算的。”

　　阿德里亚诺贱笑道：“我们当然不会这么拖着你，现在围着你只是为了过过眼瘾罢了，啧啧，这小蛮腰可真细啊！还有你这对奶子，那是越长越大了，我实在太喜欢了。凯瑟琳，你要是不答应我，今天杀了你以后，我会让我的人随时监视你，把你杀到零级。”

　　凯瑟琳冷漠地道：“不要拿死来威胁我，如果你们一直这么纠缠，不用你杀我也会自杀后删号重练，我厌恶你那让人恶心的眼神。”

　　凯瑟琳说的是真话，如果不是她刚认识的生意伙伴，在东方世界大名鼎鼎的疯狗答应来帮她，她已经选择自断神脉，然后重新练一个号了。

　　自从和莉迪亚的团体闹翻后，孤独的她已经对这个号没有了任何留恋。

　　陆小七赶到的时候，看着人群里的那个MM他不由得一愣，感叹世界是如此之小。这个小MM实力很不错，当初拿着平底锅战斗的时候，陆小七杀死她还很是费了一番周折。

　　现在这个小MM的战斗技巧依然不错，但围她的那些玩家却不发动攻击，只是采用车轮战术并施展各种防御技能，让她显得无可奈何。

　　这可爱女孩手里的火钳状武器，威力比起她当初拿的平底锅差了太多，不然周围的玩家要这么围困她很难。

　　她的平底锅现在就在陆小七手里，这件专用型法宝陆小七无法使用，莉迪亚原本答应用一件后天灵宝来交换的，后来突然反悔了，让陆小七相当郁闷。

　　陆小七大摇大摆地走了过去，很是嚣张地对阿德里亚诺道：“哟，一帮大男人欺负人家一个女生，觉得很光荣吗？”

　　阿德里亚诺看了陆小七一眼道：“FUCK，你TMD的来装什么好人，以为来玩一下英雄救美的把戏，以为救了后这女的就让你干了么？做你妈的白日梦，想要英雄救美也要看你有没有实力啊！”

　　陆小七皱起了眉头，他对英雄救美还真没什么兴趣，只是凯瑟琳关系到他的剧情任务才赶过来。不过，陆小七有个习惯，最不喜欢听到有人在他面前提妈，所以他甚至懒得等阿德里亚诺的人先动手，拿出灵牙水火刃就冲了过去。

　　自从融合了功德印后，由于有人族功德庇护，灵牙水火刃杀人不沾因果，陆小七不担心主动杀人会增加业力值。

　　阿德里亚诺带领的玩家实力还不错，都是奥林匹斯十二主神的信仰者，但面对陆小七，他们这样的实力完全不够看。

　　陆小七这次以本来面目出现，根本就不担心暴露实力，在冲上前几刀砍死了拦路的一名玩家后，陆小七立刻施展了一气化三清天赋技能。同时，陆小七召唤出了几大帮手，三名火龙兵，炎之凤同时出现。

　　陆小七是典型的杀鸡用牛刀了，扮演“皮条客”的时候陆小七不敢暴露身份，所以战斗的时候束手束脚的，现在全力战斗特别的爽快。

　　二十多名玩家围攻陆小七，陆小七杀他们就像砍瓜切菜一般容易，他有些理解为什么很多人玩游戏时喜欢虐菜鸟了。

　　在陆小七的本体和几大帮凶杀死六名玩家以后，其中一名玩家终于叫了起来道：“他是东方第一人疯狗，我们不是他的对手，老大快跑吧！”

　　这名玩家说完转身就跑，杀得兴起的陆小七当然不会给他们机会，等级50级的他各方面属性全面占优，速度也比这些玩家快许多。在陆小七的追杀下，这些玩家最远的也只跑了两百米，陆小七优哉游哉地跟在后面，谁跑得快他就先杀谁。

　　将所有的玩家杀死后，陆小七走到凯瑟琳面前道：“凯瑟琳，阻挡你的人都已经死了，我们交易可以完成了吧！”

　　凯瑟琳一脸的兴奋，她激动地道：“谢谢您，疯狗先生，现在我就可以陪你去取万年茴香杆，我不要你的灵石，把茴香杆送给你，但你帮我个忙好吗？”

　　陆小七皱起了眉头，他喜欢干脆的交易，不喜欢拖拖拉拉的，只是茴香杆对他的确很重要，他只得耐着性子道：“什么事你说吧？灵石我会足额支付给你的。”

　　感觉到陆小七有些不耐烦，凯瑟琳连忙道：“疯狗先生，我真的不需要灵石，我不缺少灵石，其实主动联系您并答应把茴香杆出售给您，是因为我知道您来自东方，我希望您能帮助我去东方世界。”

　　陆小七一愣，这姑娘明显是西方玩家，她去东方世界做什么？带着凯瑟琳去东方世界对陆小七来说不算难，但东西方的通道掌握在陆小七一个人手里，他不想让西方玩家知道那条通道的存在。


第五百六十五章 陆小七的绯闻

　　陆小七冷冷地道：“凯瑟琳小姐，我们说好的70万上品灵石交易，你先是被阻挡让我去救你，现在又提条件让我带你去东方，我希望看到你完成这次交易的诚意。”

　　听到陆小七的拒绝，凯瑟琳脸上露出了黯然的神色道：“疯狗先生，哪怕您拒绝我的要求，我依然会将茴香杆送给您，这是您救了我应得的报酬。”

　　陆小七不怕别人和他来硬的，但他最怕人家主动给他好处，欠人家的人情很麻烦。可是，如果凯瑟琳硬要把茴香杆送给他而不收灵石，这就让陆小七纠结了，拿了人家茴香杆却不帮忙也说不过去，茴香杆又不得不要。

　　无奈之下，陆小七妥协道：“好吧！我服了你了，给我一个你要去东方世界的理由，如果合理我回去的时候就带你过去。”

　　凯瑟琳脸上露出了激动的神色道：“谢谢您！疯狗先生，我去东方世界不会做什么坏事，我也不会泄露任何关于通道的秘密，我去想过去是因为我爱的人在东方……”

　　“我和一个男孩从小一起长大，在我还在上幼儿园的时候，我的初吻就给了他。后来中学时候我们相恋了，一直都很恩爱，他和您一样是东方人，后来回到了他的祖国，我和他就暂时分开了。”

　　“他说过他在东方世界完成一个任务后，就会回到西方来与我相见，但他却一直没能回来，我希望去东方和他在一起。”

　　听了凯瑟琳的讲述，陆小七脑子里不由得浮现除了一个身影，他有些头疼地道：“你说的这个人是不是路西法的信仰者？”

　　“是啊！”凯瑟琳高兴地道：“他的名字叫瞬，疯狗先生您认识他吗？”

　　陆小七不由得头疼，说起来那个叫逍遥瞬的家伙和他还很熟悉，当初就是因为杀死他召唤的四翼堕落天使，陆小七才得到了爱丽丝的怨恨，并且最终依靠爱丽丝的怨恨来到了西方。

　　瞬在被陆小七杀死后选择了与逍遥家族合作，后来知道了逍遥家族的真实情况后，他离开了逍遥家族。瞬自己组建了一个战斗小队，招收的全都是精英，由于他是从西方世界过去，在东方NPC眼里他天赋异禀，成功在东方加入了山门，实力相当不错。

　　“好吧！我带你去东方世界，不过不是现在。”陆小七答应了凯瑟琳的请求。

　　社会相当浮躁，《神话》里乌七八糟的事并不少见，像凯瑟琳这样的西方女孩不多。而且，这种青梅竹马的恋情，让陆小七想起了林青儿，拿林青儿和凯瑟琳对比后，他发现他不由得有些嫉妒瞬那个家伙了。

　　凯瑟琳带着陆小七进入了她的院子，在院子里有着一株青黑色的巨大茴香，凯瑟琳走到茴香前道：“疯狗先生，现在就取下茴香杆行吗？”

　　陆小七示意凯瑟琳等一下，因为他突然想起了一个问题，他忍不住问道：“凯瑟琳，据我所知你一直在莉迪亚的队伍里，她的团队似乎都是……”

　　陆小七对凯瑟琳的印象很好，所以忍不住问出了心中的疑惑，如果凯瑟琳和莉迪亚等人一样，那证明她就是在撒谎，她前往东方有着其他的目的。

　　凯瑟琳坦然地道：“没错！她们的确是那样的人，一开始的时候我不知道，而且她也帮了我很多忙，我就加入了她的队伍。只是，后来她说愿意用一件后天神宝帮我找该死的皮条客换回我的专用神宝平底锅，条件是让我成为她的后宫之一，我拒绝并且离开了她们，所以今天我才会被阿德里亚诺那个人渣纠缠。”

　　听了凯瑟琳的话后，陆小七不由得肃然起敬，在《神话》里许多女人别说是为了后天神宝，哪怕为了一件极品装备，以会愿意付出自己天生的资本。

　　凯瑟琳果断拒绝莉迪亚的要求，愿意独自一人离开，这些都很难得。当听到凯瑟琳说该死的皮条客的时候，陆小七嘴角抽动了一下，脸上露出了尴尬的神色，不过凯瑟琳并没有发现。

　　确信凯瑟琳说的都是真实情况后，陆小七笑着道：“好了！现在你可以割断茴香杆了。”

　　凯瑟琳割断了茴香，并且剔除了茴香的枝叶，将茴香杆递给了陆小七。陆小七接过茴香杆后并没有支付灵石给凯瑟琳，他准备用其他方式来回报这个执着的小丫头。

　　拿着手臂粗的茴香杆，陆小七召唤出了七彩祥云，驾云用最快的速度向着空中的太阳飞去。

　　太阳悬挂在空中，陆小七越往上飞温度就越高，当他靠近太阳后，太阳圣火从太阳车里飞了出来，疯狂地炙烤着陆小七。

　　换成火抗低的玩家，估计刚靠近太阳车的时候气血已经不断下降了，面对太阳圣火更是瞬间被秒杀的命。陆小七丝毫不惧怕太阳的高温，他驾云紧挨着太阳车，任凭太阳圣火在他的身上燃烧着。

　　在陆小七靠近太阳车以后，他手里的茴香杆突然疯狂地变大，而陆小七的身体，在没有施展法天象地神通的情况下也跟着增长。不一会，陆小七变成了身高万丈的巨人，手里的茴香杆也变成万丈长短，挡住了太阳的光芒。

　　奥林匹斯山附近的玩家，突然感觉阳光一下子黯淡了许多。他们抬起头，只见太阳旁边多了一个巨人，巨人手里拿着一根巨大的管状物，正在向着太阳车里捅。

　　看到这一幕，西方玩家一下子想起了普罗米修斯盗取天火的剧情，他们以为那巨人是普罗米修斯，很快在论坛上展开了热议。

　　很多玩家认为盗取圣火是西方世界的重要剧情，应该由玩家来完成，觉得这个任务最起码要等玩家达到五阶，彻底觉醒灵觉并有了自己的领域，依靠领域抵挡火焰才能实现。

　　现在没有玩家等级达到五阶，太阳上却出现了巨大的人影，一开始没有人想到那会是玩家。由于陆小七是以本来面目出现，虽然变为巨人的他身上燃烧着熊熊的火焰，但在玩家截图发到论坛上后，经过万千玩家火眼金睛的观察，有人认出了他的身份。

　　堕落神庙里的变态BOSS就是东方玩家疯狗现在每个西方玩家都知道，确认太阳上的巨人就是疯狗后，西方玩家沸腾了。

　　很大一部分西方玩家认为，盗取对人类至关重要的火种这样的主剧情，由一个东方人来完成对西方玩家是巨大的耻辱。

　　不过，他们并没有因此而攻击疯狗，反而是指责西方世界的亚瑟王、奥古斯都、冥王星、亵渎者这样的顶级玩家太不给力，什么都让东方世界的疯狗抢了先。

　　东方异人疯狗盗取火种的帖子很火，另外一个关于疯狗的帖子热度也不低，这个帖子是关于陆小七救了凯瑟琳MM的。陆小七救凯瑟琳的时候是以本来面目出现，在他杀死二十多个玩家的视频传到论坛上后，一个关于东方英雄和西方美女的浪漫故事开始在论坛上流传。

　　回帖的人很多，有人竟然说希望疯狗能够在西方定居，在游戏里娶了西方美女。还有玩家把红玫瑰和凯瑟琳放在一起比较，让其他人投票选出谁更适合成为疯狗的老婆，结果红玫瑰以一定优势当选。

　　这样的帖子很快就流传到东方，东方世界的玩家无比兴奋，西方的主线剧情也被疯狗抢了，那岂不是意味着东方玩家威猛许多？

　　同时，疯狗在和红玫瑰传出绯闻，很快又救了一个可爱MM并传出来的风流韵事，也成为了东方玩家讨论的热点。这样的故事玩家都喜欢，很多玩家遗憾自己没能去西方，带一个西方MM回东方世界做老婆。

　　星辰岛，满天落叶心情显然不好，她嘴里一直在念叨着：“禽兽啊！禽兽啊！遇到红玫瑰我还以为他道德标准提高了，现在却又去招惹小姑娘了。哎！那家伙各方面都不错，但人品为什么就那么低下呢？”

　　天妖盟的玩家则是很兴奋，他们八卦地讨论老大应该把谁娶来当大老婆，并且在天妖盟内部投票。

　　投票的对象，除了红玫瑰和凯瑟琳外，还有曾经和陆小七闹过绯闻的满天落叶、有过纠葛的北方佳人、因为贱狼而曝光的小萝莉果果，天妖盟内部的白乌鸦、糖糖、粉红女郎等人都是榜上有名。

　　天妖盟内部投票，内部人士自然占优，白乌鸦三人得票都很高。白乌鸦自从上次说出心里话后，她并不排斥别人把她算进去，还为自己得票高而高兴。

　　粉红女郎一向大方，别人要拿她投票她没什么意见。

　　只有陆小七现实的大班长糖糖，在被人放在投票名单里后很愤怒，表示自己不是盟主夫人的候选。不过，在没有人在的时候，糖糖大班长却悄悄跑到天妖盟内部论坛查看自己的票数，看到自己的票数比不上白乌鸦而纠结。

　　陆小七丝毫不知道论坛上的热闹，此时他已经把茴香杆狠狠地插进了太阳车，让茴香杆汲取火种。他汲取火种不是很顺利，因为在他全力汲取火种的时候，太阳里飞出了一个燃烧着太阳圣火的火人，向他发动了进攻。


第五百六十六章 人类的神灵

　　陆小七的本体正在拿着茴香杆汲取火焰，这个时候出现太阳圣火凝结的火人，陆小七本体没半法应付。幸好，陆小七还有一起化三清技能，他的两个分身属性比本体差不了多少，抗火同样达到了80%左右，在太阳车旁边可以帮他应付火人。

　　太阳圣火凝结的火人等级为50级，如果玩家没有不怕火的帮手，在太阳车旁边被它攻击简直就是悲剧。陆小七的几大帮凶里，不怕火的偏偏很多，炎之凤不但不怕火，还能吸收火焰成长，而三个火龙兵同样也是火系傀儡。

　　在陆小七施展分身并且召唤出几大帮手后，太阳圣火形成的火人立刻处于下风，七个45级左右的帮凶攻击一个50级的怪物，火人的气血在飞速下降。

　　在陆小七施展两大分身后，三个巨人将太阳完全遮挡起来，奥林匹斯世界就像发生了日食一样。不一会，陆小七手里的茴香杆由幽绿色变成了金红色，传出了炽热的高温，太阳车里的火种被汲取了。

　　达到目的后，陆小七没有继续和火人纠缠，太阳圣火凝结成的火人在太阳边上战斗有得天独厚的优势，虽然陆小七的几大帮凶占据上风，但他的傀儡或者坐骑气血远比不上火人。

　　作为50级的火焰特殊BOSS，火人的气血至少是陆小七的十倍以上，几大帮凶短时间干不掉它。

　　让三名火龙兵及两大分身拖住火人后，陆小七飞离了太阳车，流星赶月一般向大地飞去。而炎之凤，则是紧紧地跟在他的身后。火龙兵和两大分身挂了对陆小七没什么影响，但炎之凤挂掉可能就会掉级，陆小七选择了保住炎之凤。

　　天空没有了太阳，变为巨人并且身上燃烧着火焰的陆小七成为了整个奥林匹斯世界的焦点，在飞离太阳的过程中，他的身体在逐渐变小，最后变成了本来模样。

　　他仿佛一颗耀眼的流星一般从天边划过，落到了不远处的人族居住区的树林里，整个小树林燃烧起来。

　　熊熊的火焰在人间升起，普罗米修斯创造的人类看到火光后先是害怕，在得到先知普罗米修斯的教导后，人类兴奋地大吼大叫。就在这时，陆小七收到了系统提示：“玩家疯狗，恭喜你完成了剧情任务‘偷取天火’，请速速找普罗米修斯领取奖励吧！”

　　普罗米修斯带着很多人类来到了森林大火旁，这位先知之神脸上带着灿烂的笑容，说道：“我代表整个人类感谢你，异人疯狗，你给人类带来了希望的火光。”

　　陆小七谦逊地道：“尊敬的普罗米修斯阁下，这是我应该做的，能够为您效劳是我的荣幸。”

　　普罗米修斯一脸歉疚地道：“很遗憾，异人疯狗，虽然你完成了艰巨的任务，但我却没有好的宝物，无法给您珍贵的礼物作为报答。”

　　剧情任务竟然没有任何奖励？盗取天火是西方的重要剧情，关系到之后的一系列任务，即使没有奖励陆小七也会努力完成。只是，在听到普罗米修斯说没有礼物作为报答的时候，陆小七心里还是有些失望，毕竟为了完成这个任务他寻找茴香杆费了不少力气。

　　普罗米修斯笑道：“不过对于帮助人类的朋友，我和人类都将尽全力去报答，我没有珍贵的宝物作为报答，但我却擅长于雕塑。异人疯狗，我将为你塑造一尊永久的雕像，让你的雕像永远竖立在人类的世界。”

　　普罗米修斯说完从空间袋里倒出了小山般的一堆泥土，然后一边看陆小七的本来面目，一边拿着泥土开始了创造。普罗米修斯是如此的专注，陆小七全身上下的每一个细节他都用心去塑造。

　　不一会，一个身高二十米，手拿巨大茴香杆的雕塑竖立在着火的树林旁。这雕像栩栩如生，整个就是陆小七的放大版，只要看了这雕像一眼，任何人都会知道这就是东方异人疯狗。

　　完成自己的创作后，普罗米修斯来到了人类聚集的地方，他把巨大的雕像放在人类面前道：“我的学生们，火焰可以给你们带来光和热，可以让你们不用再过茹毛饮血的生活，火将会给你们的生活带来巨大的改变。作为人类的创造者，我希望你们永远记住给你们带来火焰的使者，来自西方的异人疯狗，让他永久地享受你们的供奉。”

　　人类再次发出了巨大的欢呼，普罗米修斯巨大的双手抓住了陆小七的雕像，然后将雕像抛了出去，雕像在空中划出一道弧线后稳稳地落在了最近的村落。

　　这时，陆小七收到了系统提示：“玩家疯狗，恭喜你完成了‘盗取天火’任务，你获得了普罗米修斯给予的奖励‘个人雕像’，你成为了人类供奉的神灵之一。”

　　“玩家疯狗，恭喜你成为人类供奉的神灵，目前你的信徒数为18632人，你的信仰之力增加了18632点。”

　　陆小七刹那间得到了1万多点信仰之力，这些信仰之力超过了他成为路西法追随者后获得的信仰之力总和。陆小七完成堕落天使镇守BOSS任务，获得了十个堕天使神庙永久的信仰，但十个神庙每天只能为他提供30点信仰之力左右，远不如这次的收获。

　　普罗米修斯为陆小七竖像后，陆小七一下子增加了18632个信徒，这些信徒以后都会源源不断地给他提供信仰之力。陆小七展开灵觉探测了一下，在火焰旁边的人类总数为18632，这些明白了火焰好处的人类，全部成为了他的信仰者。

　　火对人类的发展有着巨大无比的作用，在越来越多的人明白火焰的好处后，信仰陆小七的人会不断增加。这一刻，陆小七真正坚定了肉身成圣的信心，得到整个奥林匹斯神系的人类信仰，那陆小七将获得多少信仰之力？

　　这些信仰之力陆小七没有用来提升九转玄功，目前他还在没有进阶五阶，修炼五阶的九转玄功也不可能进阶。一万多点信仰之力，陆小七全部拿来升级神通，他选择提升的神通是从未使用过的五色神光。

　　五色神光：初级（0/100），采集先天五行之气修炼而来的神通，修炼成功后可将五行合而为一，产生莫大威能。神通属性：初级可用五色神光刷取等级不高于施法者的敌人，刷取后施法者每秒消耗法力值100点，可刷取所有极品法器以下的法宝。神通冷却时间：6小时。

　　五色神光作为封神里鼎鼎大名的神通，但当时修炼五色神光成功时，陆小七有些失望。五色神光冷却时间为6小时，6小时里只能刷一名敌人，而且还必须是比陆小七等级低的敌人，对陆小七基本上没有么帮助。

　　极品法器以下的法宝，陆小七根本看不上眼，就算百分百几率刷取陆小七都没兴趣。所以，陆小七一直没有施展这门神通，但因为五色神光的名气，陆小七坚信这门神通修炼到高级后应该会有奇异之处。

　　一直以来陆小七的天材地宝勉强只够他提升主功法，根本没有多余的修炼神通，陆小七就没修炼五色神光。这次成为了人族的神灵，刹那间增加了一万多名信仰者，得到了一万多信仰之力，陆小七终于可以把信仰之力拿来升级五色神光了。

　　在一万多点信仰之力全部拿来升级五色神光后，陆小七的五色神光顺利进阶到高级，他又多了一门有用的神通。

　　五色神光：高级（1863/10000），采集先天五行之气修炼而来的神通，修炼成功后可将五行合而为一，产生莫大威能。神通属性：高级可用五色神光刷取等级不高于施法者2级，目标个数5个以下敌人，刷取后施法者每刷一人每秒消耗法力值100点；可刷取所有极品法器以下的法宝，20%几率刷取敌人的后天灵宝。神通冷却时间：6小时。

　　五色神光在初级的时候刷敌人只能单刷，而且还必须是同级的，对陆小七意义不大。进阶高级后，最多可以刷五个目标，并且比陆小七高2级的敌人都可以刷取，这在战斗中能发挥巨大的作用。

　　如果刷的是法器，那法器永久就归陆小七了，如果刷的是敌人，当敌人被困在五色神光里的时候，陆小七的法力值会一直下降。

　　如果刷的是一名敌人，陆小七每秒消耗的法力值是100点，耍两名敌人每秒消耗两百点，以此类推……

　　普罗米修斯依旧在为陆小七打广告，他激动地道：“拥有了火焰之后，你们以后生活将更加美好，为你们带来火焰的是火神疯狗。除了我为他塑造的神像外，我希望以后每个人族村落都有火神疯狗的雕像，每个人类都是他的信仰者。”

　　陆小七之所以一下子增加那么多信仰之力，是因为一瞬间有那么多人信仰他，以后这些人还会源源不断地给他提供信仰之力，不过一年顶多就是一万多点。


第五百六十七章 潘多拉的魔盒

　　每增加一个信仰者，陆小七就会增加一点信仰之力，而且这些信仰者持续信仰火神疯狗的话，陆小七以后可以源源不断地获得他们提供的信仰之力。由于火对人类非常重要，在明白火的好处后，人类都会选择信仰火神疯狗，近期他的信仰之力会疯狂暴涨。

　　奥林匹斯神系人类已经繁衍开来，数量是一个恐怖的天文数字，他们成为火神疯狗信仰者那一刻增加的信仰之力，就足以让陆小七把所有神通都升到高级了。

　　信仰之力价值巨大，这次陆小七不但能短时间内信仰之力暴涨，以后还能源源不断地享受人类信仰者的供奉，从他们那里获得信仰之力。除此之外，作为人类供奉的神灵，他在和人类交往的时候，获得的好感度肯定是100%，这无形中能给他提供不少方便。

　　这样的奖励，价值甚至超过了两件以上的后天至宝，仅仅因为盗取火种能得到那么大的好处吗？

　　陆小七不由得有些担心，系统从来不会让玩家轻易占大便宜，盗取火种后普罗米修是为他塑像说得过去，人类因为得到火的便利而崇拜他也合理。只是，最大的问题在于陆小七这个任务付出太少了，回报太过丰厚，系统肯定还有后续手段。

　　陆小七的担心不是多余的，奥林匹斯山，宙斯看见了火焰从人间升起。火光照亮了大地，人们围着火堆跳舞，宙斯知道天上的火种已经被盗去，他心中感到一种剧烈的刺痛，作为神王，有人竟敢挑战他的权威，给他厌恶的人类送去了火种，这绝对不可饶恕。

　　宙斯从神座上站了起来，他激动地挥动着雷霆之杖道：“该死的异人疯狗，虽然你帮助过我，但既然你选择了成为我的敌人，我会让你受到惩罚的，我绝对不会饶恕你。”

　　宙斯虽然恨把火种送去人间的陆小七，但他首先想到的是抵消火给人类带来的好处，他想出了一个更为恶毒的危害全人类的办法。他命令他的儿子、以巧妙著称的火神赫淮斯托斯创造了一个美丽的少女。

　　这位少女美艳绝伦，令所有的天神惊叹不已。雅典娜由于嫉妒普罗米修斯，已经对人类失去好感。她亲自给这位少女穿上雪白漂亮的长裙，挂上遮面的披纱，戴上用鲜花扎成的花冠，系上金色的发带；接引之神赫耳墨斯把能够迷惑人心的语言技能馈赠给这妩媚的姑娘。爱情女神阿芙洛狄忒则赋予她无限的魅力。

　　这个美丽的少女被称为潘多拉，意思就是“被赐予一切的女人”，他是宙斯用于对付人类的傀儡。宙斯递给潘多拉一个匣子，匣子里有每一位天神送给她的一件对人类有害的礼物。然后，宙斯让赫耳墨斯把她带到人和神和睦共处的大地上。

　　让潘多拉去祸害人类之后，宙斯回到神座上坐下，他拿出了白金色的任务薄，迟疑了一下后最终没有动笔。他恨恨地道：“该死的异人疯狗，你竟敢把火种偷到人间，我一定要让你受到惩罚，当对人类的报复完成后，我会让你明白得罪万神之王的下场。”

　　陆小七还沉浸在喜悦之中，在大量信仰之力的支持下，他将所有的神通全部修炼到了高级。而且，不管陆小七走到哪个人族城镇，他都会受到人们的热情款待和盲目崇拜，他的信徒数量已经突破了十万，并且还在以一个恐怖的速度增长。

　　陆小七丝毫不知道宙斯已经对他恨到了极点，原本盗取火种的是普罗米修斯，吸引宙斯仇恨值的也是普罗米修斯，为此宙斯不但创造了潘多拉报复人类，还派出赫淮斯托斯的两位仆人强力和暴力把普罗米修斯锁在了高加索山的悬崖上。

　　普罗米修斯被缚在陡峭的悬崖上，笔直地吊在那里，永远不能入睡，疲惫的双膝也不能弯曲，因为他的双手、胳膊、肩膀和两条腿都被铁链牢牢地缚住，他的胸脯上还钉着一颗金刚石的钉子。他忍受着饥渴、炎热、寒冷。风吹和雨淋，除此之外，宙斯还派他的神鹰每天去啄食他的肝脏。但被吃掉的肝脏随即又会长出来。就这样，日复一日，年复一年地忍受着难以描述的痛苦和折磨。

　　现在盗取火种的变成了陆小七，而不是普罗米修斯，如果宙斯给陆小七同样的惩罚也不是没有可能。陆小七这次得到的奖励实在太大了，整个人类给他提供的信仰之力，其价值甚至不在女娲和后土成圣获得的功德值之下。

　　当然，女娲和后土是一瞬间得到那么多功德值，所以在一瞬间成为了圣人。陆小七得到的信仰之力是源源不断的，并且没有成圣的作用，但源源不断的信仰之力，可以为他修炼九转玄功提供最坚实的保障。

　　成为路西法的追随者陆小七能获得一部分信仰之力，从堕落神庙陆小七也能得到一部分，再加上陆小七寻找到的天材地宝，他功行九转肉身成圣真不是梦。得到那么大的好处，在《神话》这个永久性的游戏里，系统让宙斯把陆小七抓去高加索山锁上几年完全说得过去。

　　可怜陆小七还在为普罗米修斯担心，生怕这位充满奉献精神的神灵被抓去高加索山接受折磨，殊不知宙斯的目标是他。在把几大神通全部提升到高级后，陆小七很享受那种被整个人类崇拜的感觉，他在人类的部落里游荡着，接受各个城镇人类的款待。

　　陆小七不是闲得无聊了，他清楚地知道在盗取火种任务完成后，宙斯会派出潘多拉这个祸害前往人类。陆小七最想得到的先天魔宝，无疑就是潘多拉的魔盒了，传说这个魔盒里装着各种各样的灾难，对陆小七来说这应该是一件群体攻击的大杀器，在群战的时候能够发挥出巨大的作用。

　　没过多久，陆小七如愿以偿了，普罗米修斯忧心忡忡地找到他道：“尊敬的异人疯狗，我收到了一个坏消息，宙斯派了一个叫潘多拉的女人到人间，并且还给了她一个神秘的盒子，让她把这个盒子送给我那愚蠢的弟弟埃庇墨透斯。虽然我警告过我的弟弟不要接受来自奥林匹斯统治者的礼物，但那个笨蛋肯定不会听。”

　　“如果我亲自出面对付那个叫潘多拉的女人，奥林匹斯山的众神肯定会出面来对付我，所以异人疯狗，我希望你能帮我找到潘多拉，并且将她杀死，夺取她手里的盒子。”

　　“玩家疯狗，普罗米修斯向你发布任务‘潘多拉的魔盒’，任务完成条件：找到潘多拉并且夺取她的魔盒，阻止她祸害人类。任务奖励：潘多拉的魔盒。”

　　陆小七脸上露出了灿烂的笑容，他等待已久的机会终于到来了，普罗米修斯发布的这个任务，奖励很明确的就是潘多拉的魔盒。得到这个盒子后，陆小七在西方世界的目的基本达到，只要前往夜神庄园得到金苹果树，陆小七就会埋头提升实力准备天神之塔的任务。

　　陆小七的算盘打得很好，只是他没想在盗取火种本就得罪了宙斯，如果再破坏了潘多拉的使命，宙斯不恨死了他才怪。宙斯相当于东方的圣人，得罪一位圣人显然不是什么愉快的事。

　　就在陆小七要出发的时候，普罗米修斯说道：“异人疯狗，众神创造的潘多拉战斗能力虽然不强，但她却有着中位神的实力，你现在仅仅只有四阶，相差一个阶位的情况下你要想杀死她没有可能。所以，我建议你去见潘多拉之前先进阶到五阶再说。”

　　因为很享受人类崇拜的感觉，并且随时可以领到各种任务，陆小七这些天在人类村落完成了不少的任务，得到了一些经验值。

　　此时陆小七的经验值已经达到了50级93%，差不了多少就可以进阶五阶了。

　　听了普罗米修斯的忠告，陆小七决定继续在人类的村落做任务升级，人类的各种普通任务他都可以领取，选择的余地很大。在找不同的人类NPC领取了几个经验奖励丰厚的战斗任务后，陆小七前往50级怪区开始了杀怪。

　　就在普罗米修斯发布任务给陆小七的时候，神王宙斯也拿起了他那本白金任务薄，刷刷在任务薄上写下了一个任务：“我以奥林匹斯神王宙斯的名义，向所有奥林匹斯的异人发布任务，不同主神的信仰者，在得到你们的主神认同后，前往人类世界为我保护我的使者潘多拉，完成任务者将获得丰厚的奖励。”

　　陆小七不是奥林匹斯神系的人，他没有收到宙斯发布的任务，他正在50级怪区练级的时候，突然收到了红玫瑰发来的消息，询问他在做什么。

　　当陆小七告诉红玫瑰在练级的时候，红玫瑰微笑道：“奥林匹斯神系的玩家都收到了宙斯发布的任务，让信仰奥林匹斯众神的玩家保护潘多拉，我猜这个任务一定是双向任务，肯定有人扮演刺杀者，难道你没有兴趣？”


第五百六十八章 冰火两重天

　　潘多拉的魔盒这样的先天魔宝，陆小七知道不会那么轻易就获得，原本他以为对付的主要目标是潘多拉。在听了红玫瑰的话后，他才知道这次的任务是双向任务，潘多拉有着许多的玩家保护。

　　潘多拉大名鼎鼎，如果是对付她的话，陆小七还真不知道任务难度会大到什么程度。在听到红玫瑰说有许多玩家保护潘多拉后，陆小七嘴角不由得露出了一丝笑容，对付潘多拉他不知道系统会出什么幺蛾子，但如果对付玩家……

　　完成几个任务后，陆小七就会进阶五阶，那时候他的灵觉将会完全开启，不消耗灵石也可以维持灵觉的探测。在五阶前，陆小七的灵觉只能用来探测，不能用来战斗，到了五阶后，陆小七的每次攻击都会有灵觉附着，再不会出现操作失误的可能。

　　而且，在五阶后玩家的领域将会开启，每个人身体属性不同，开启的领域也会不同。开启领域后，玩家在战斗时能得到极大的便宜，在领域里玩家就是主宰，对付没有领域的玩家非常容易。

　　现在还没有玩家进阶五阶，如果陆小七进阶了五阶，对付100多名玩家他根本就不担心。宙斯发布任务的时候说明参与保护潘多拉必须得到信仰主神的认可，奥林匹斯有十二位主神，每位主神会从各自的信仰者里选出十名保护潘多拉，陆小七要对付的玩家是120人。

　　潘多拉的魔盒太过珍贵，系统这么安排已经很为难人了，120名玩家保护一名五阶BOSS，领取刺杀任务的却只有一人。所以，这个任务对扮演刺杀者的玩家是巨大的考验，如果有人能做到这一点，获得潘多拉的魔盒并不过分。

　　所谓得到十二主神的认同，肯定是十二主神手下实力顶尖的玩家，一想到要和120名西方顶级玩家战斗，陆小七不由得兴奋起来。他兴奋，不是因为他是被虐狂，而是因为进阶五阶后他有着虐别人的资本。

　　陆小七快速的开始刷怪，在杀死了100名邪恶地精、100名半人马战士、100名嗜血狼人、100名吸血鬼后，陆小七领取的小任务全部完成。回到人族村落，陆小七顺利交了任务后，悦耳的系统提示在他耳边响起。

　　“玩家疯狗，恭喜你成功升到了51级，你成为了《神话》世界第一名进阶五阶的玩家，是否选择向全世界公布？”

　　“玩家疯狗，恭喜你成功进阶五阶，你的灵觉完全觉醒，恭喜你领悟领域冰火两重天。”

　　陆小七拒绝了公布姓名，他马上要去做刺杀潘多拉的任务，如果他公布了姓名，估计负责保护潘多拉的人就会找无数的玩家来围着潘多拉，增加他完成任务的难度。

　　当听到自己领悟的领域叫做冰火两重天的时候，陆小七满头的瀑布汗，这都什么跟什么的。

　　玩家在进阶五阶的时候，领悟的领域一般和自身的基本属性以及最擅长的神技神通有关。陆小七的五行属性为水火各五十，并且既修炼了三昧真火，也修炼了三光神水，水火谁都无法压服另一方，所以他的领域才会水火两种属性。

　　领域名称：冰火两重天

　　领域成长空间：神级

　　领域当前级别：高级

　　领域覆盖范围：100米

　　领域持续时间：5分钟

　　领域冷却时间：30分钟

　　领域介绍：水火完美平衡而形成的领域，两种极致能量的交融，当水进化为极致之水，火进化为极致之火，将成为神级的完美领域。在领域内你将主宰一切，一切的水火两系攻击在你的领域内无法发挥作用，你可以操控水火的力量攻击领域中的敌人，也可以操控水火的力量进行防御。

　　领域属性：进入领域的敌人，每秒受到150点火系伤害，每秒受到150点水系伤害，水系攻击和火系攻击无效，操控领域的人在领域中可以无限瞬移。

　　终于进阶五阶，陆小七心里有着难以抑制的兴奋，重生后的他一步步成长，如今终于站在了世界的巅峰。

　　前世陆小七是蛇妖，领悟的是水之柔情领域，成长空间仅仅为大师级，远不如他现在领悟的冰火两重天成长空间为神级。

　　而且，前世陆小七刚领悟领域的时候，他的水之柔情领域仅仅只是初级。而这一世，他才领悟领域就已经是高级。之所以会出现这样的情况，是因为陆小七的水已经修炼到了三光神水，他的火已经修炼成了三昧真火。

　　有了这两种高级水火神通，系统如果判定他的水火领域为低级有些说不过去，所以陆小七才觉醒领域就升到了高级。高级的领域，在战斗的时候带给陆小七的帮助更大。

　　陆小七离开了村落，他来到了四十级堕落巫妖怪区，然后他闭上眼睛，让灵觉调动隐藏在身体里的潜在力量。不一会，陆小七的身体表面出现了幽蓝色的火焰，说是火焰，但那火却像水一样在流动，说是水，却蕴含着炙热的高温，水中有火，火中有水，水和火完成了完美的交融。

　　陆小七是第一次施展冰火两重天领域，因为还不熟练，所以才需要慢慢用灵觉调动能量。很快，他的领域整个施展开来，方圆百米内全部被他的领域所笼罩，领域内火焰向水一般流动着，给领域笼罩范围的怪物造成了持续伤害。

　　陆小七就这么开启着领域在四十级堕落巫妖的怪区行走着，堕落巫妖的气血有4000多点，陆小七只需要在一个地方停留半分钟，方圆百米的怪物就会成片成片地死去。

　　在陆小七五分钟的领域时间结束后，堕落巫妖怪区竟然没有怪物刷新出来，这让后来过来练级的玩家大为纳闷，什么时候堕落巫妖开始罢工不来上班了？

　　陆小七进阶的时候，《神话》所有玩家都收到了一条系统提示：“神话历三年八月，玩家XXX成功突破了四阶瓶颈，成为了神话第一名五阶玩家，让我们向他表示祝贺。”

　　这条系统提示一出现，整个《神话》一下子沸腾了，等级越到高级越难升，而且越往后就越难突破瓶颈。现在主流玩家的等级还在43级左右，而一流玩家的等级基本都在46级，这还是再不断提升等级，没有去感悟天地的情况下达成的等级。

　　很多玩家都是打算加油升到50级再去感悟天地，系统却在这个时候提示有人进阶了五阶，让不少雄心勃勃的玩家大受打击。

　　宙斯发布的任务在论坛上闹得沸沸扬扬，120名奥林匹斯神系的高手玩家保护潘多拉，但却没有NPC发布刺杀潘多拉的任务。所以，玩家的猜测领取刺杀潘多拉任务的只有几个人，甚至只有一人，让一个人去刺杀有120名玩家保护的五阶BOSS，无数玩家都在感叹系统的变态。

　　有人在论坛上发了一个帖子，声称这是绝对不可能被完成的任务，如果有人能成功刺杀潘多拉，他愿意删号重练。跟帖的玩家大多认同他的说法，表示楼主说删号重练是在哗众取宠，因为地球人都知道那是不可能完成的事。

　　当然，也有不信邪的玩家认为有些顶尖高手可能达成这个目标，比如东方第一人疯狗。当初疯狗在做拯救巨人任务时，面对无数的西方高手玩家，他同样笑到了最后，如果是他领取刺杀潘多拉的任务，说不定他能再创造一个奇迹。

　　这些玩家虽然想到了疯狗可能在120名玩家的保护下接近潘多拉，但他们同样不认为疯狗能够真正杀死潘多拉。潘多拉再怎么说也是五阶BOSS，不同阶位间有着绝大的鸿沟，五阶BOSS不是现在的玩家能够杀死的。

　　当有玩家进阶五阶的系统提示出现后，那名发了“不可能完成任务”帖子的玩家马上改口，声称自己发帖子是基于没有玩家进阶五阶的情况，既然有玩家进阶五阶了，那潘多拉被刺杀的几率大增，他不愿再赌自己删号重练了。

　　无数的人在猜测到底是谁进阶了五阶，有猜冥王星的，有猜亚瑟王的，有猜奥古斯都的……当然，玩家都认为最可能是疯狗进阶了五阶。毕竟，亚瑟王和奥古斯都这些人再厉害，他们也都是疯狗的手下败将。

　　疯狗前些天在西方世界完成了盗取火种的重要剧情任务，或许他就是因为完成剧情任务得到了好处进阶呢？玩家的猜测很有道理，如果陆小七对天地的感悟达不到的话，他多半会选择用获得的信仰之力来突破五阶瓶颈。

　　不管玩家怎么猜测，只要他们没能证实是陆小七达到五阶，猜测永远都是猜测而已。《神话》里高手无数，而且充满了偶然性，说不定某个NPC脑袋秀逗了，不顾系统大神的惩罚硬送给一个运气好的玩家好处，让他直接突破五阶瓶颈呢？

　　陆小七的通讯响过不停，除了天妖盟的核心外，和他有联系的朋友都在发消息问是不是他进阶五阶。天妖盟核心之所以没问，是因为陆小七一直把自己在盟里的资料设置为对核心玩家开放，陆小七的等级提升到五阶他们第一时间就知道了。

　　天妖盟的核心玩家一个个兴奋地要求和陆小七通话，恭喜陆小七再次走在了所有玩家的前面。同时，玄菟和无畏问陆小七准备什么时候公开他是唯一的五阶玩家，在有了大量的灵石后，天妖盟在疯狂扩招，陆小七公布进阶五阶的话，能为天妖盟吸引更多的高手。

　　陆小七笑着表示很快就会公布，其实不用他公布，他马上就要去做刺杀潘多拉的任务。在他开启领域以后，所有人都会知道进阶五阶的就是他了。

　　陆小七之所以保密，只是想隐瞒那些参加保护潘多拉任务的玩家而已，所以当东方的满天星辰和横扫千军这些人询问是不是他的时候，他微笑着承认了。

　　红玫瑰也发来了消息，在确认是陆小七进阶五阶后，红玫瑰妩媚一笑道：“疯狗先生，和您合作是我这辈子做出的最正确决定，对了，领取刺杀潘多拉任务的是你吧？”

　　陆小七微笑道：“不出意外的话就是我吧！如果你领取了保护潘多拉的任务，那等会我们就要各凭本事交战了。”

　　红玫瑰咯咯娇笑道：“还好我也算比较了解你了，我告诉你可能有双向刺杀任务你没正面回答的时候，我就猜测领取刺杀任务的是你。所以，我一直没有去领取保护潘多拉的任务，准备看看情况再说，现在我可以做出决定了。”

　　挂断通话后，红玫瑰命令玫瑰骑士团所有成员不得参与保护潘多拉的任务，玫瑰骑士团的核心成员大为不解，红玫瑰找了个有其他任务要做的理由搪塞过去。

　　看到有玩家进阶五阶后，最着急的是那些已经领取了保护潘多拉任务的玩家，尤其是海洋联盟的盟主奥古斯都。亚瑟王和亵渎者因为不属于奥林匹斯神系，他们无法参与保护潘多拉的任务，这次保护潘多拉的玩家里最出名的就是奥古斯都了。

　　奥古斯都阴沉着脸道：“如果不出意外的话，进阶五阶的很可能是那个东方异人疯狗，而且来刺杀潘多拉的也很可能是他。”

　　裁决一脸夸张地道：“老大，你对那家伙也太有信心了吧！那家伙实力的确不错，进阶五阶的也很可能是他，但他怎么可能运气那么好连续接到奥林匹斯神系的重要剧情。”

　　奥古斯都冷冷地道：“他的等级在我们之上，进阶五阶的肯定是他，而他帮助普罗米修斯完成了盗取火种的任务，发布刺杀潘多拉任务的人肯定是普罗米修斯，他领到任务的几率极大。而且，你没发现玫瑰骑士团的那个贱人没有出现吗？以往这样的任务她是最积极的，这次她却退缩了，她不参加很可能是因为知道疯狗是刺杀者的缘故。”

　　裁决无所谓地道：“老大，即使他进阶了五阶，我们那么多人也不用怕他吧！五阶是厉害，但我们还有个潘多拉BOSS呢！潘多拉也是五阶，哪是他能够对付的。”


第五百六十九章 偷袭潘多拉

　　裁决有时候显得很脑残，不过这次他说的正是奥古斯都所想的，疯狗就算进阶了五阶，他也只有一个人而已。

　　潘多拉是货真价实的五阶BOSS，疯狗要想对付有120名四阶高手玩家的潘多拉，机会还真的不大。

　　不过，奥古斯都心里还是很烦躁，疯狗的不败传说是压在所以玩家心头的一块巨石，不管是东方还是西方玩家都一样。看似不可能完成的事，疯狗总能用不可思议的手段达到目的，他似乎是无所不能的。

　　陆小七很悠闲，他虐那些低阶的怪物虐上瘾了，五分钟的领域时间秒杀许多怪物后，他不紧不慢地在低级怪区刷着怪物。当领域三十分钟的冷却时间过后，陆小七会再次开启领域，疯狂地扫荡一个练级区的怪。

　　陆小七这么干，只是为了熟悉开启领域而已，玩家在领悟领域后，不熟练的情况下要催发领域速度很慢，这样战斗的时候很要命。陆小七前世有着开启领域的经验，这一世他对冰火两重天领域不熟悉，连续开启了三次后他才能熟练运用。

　　能够熟练开启领域后，陆小七马上查看自己的任务栏，任务栏里清楚地标明了潘多拉的坐标。普罗米修斯的弟弟，愚蠢的埃庇墨透斯居住在雅典郊外的米修斯小镇，陆小七的任务栏里显示潘多拉的坐标就是在那里。

　　陆小七离米修斯小镇并不远，他懒得驾云，直接御风向米修斯小镇飞去。飞行过程中，陆小七的灵觉一直开启着，当离米修斯小镇还有千米的时候，他探测到在米修斯小镇附近的各个角落都潜藏着不少的玩家。

　　这些玩家都是善于隐匿的种族，有黑暗精灵、吸血鬼等等，总共有二十多名，这些人显然是负责警戒的。他们隐藏在树木后、溪水中、或者柴垛里，如果不是陆小七的灵觉探测非常强大，根本发现不了这些人的存在。

　　陆小七犹豫了一下，最终还是选择用数万信仰之力升级神通，将五色神光升级成了大师级。四阶玩家陆小七不担心，但如果同样为五阶的潘多拉战斗力不弱，玩家再配合攻击的话陆小七杀死潘多拉的几率不大。

　　五色神光：大师级（10001/100000），采集先天五行之气修炼而来的神通，修炼成功后可将五行合而为一，产生莫大威能。神通属性：大师级可用五色神光刷取等级不高于施法者3级，目标个数6个以下敌人，刷取后施法者每刷一人每秒消耗法力值100点；可刷取所有极品法器以下的法宝，有25%几率刷取敌人的后天灵宝，有10%几率刷取敌人使用的先天灵宝。神通冷却时间：6小时。

　　陆小七在这个时候耗费大量信仰之力修炼五色神光神通，就是为了那10%几率刷敌人先天灵宝的属性。潘多拉的气血肯定不少，陆小七靠近她没有问题，但杀死她难度很大，如果刺杀失败，能够刷了潘多拉的魔盒最好。

　　普罗米修斯只要求陆小七夺了潘多拉的魔盒，破坏宙斯让潘多拉在人家捣乱的计划，收了潘多拉的魔盒后，宙斯的计划自然就破产了。

　　况且，陆小七丝毫也不讨厌神话传说里的潘多拉这个角色，甚至对她还有些同情。

　　潘多拉从被创造出来的那一刻起，她就只是一具傀儡，秉承着宙斯给人类带来灾难的使命。在成功把灾难带给人类后，她得到的是人类的憎恨，成为了灾难的代名词。

　　从另一个角度上说，潘多拉何尝又不是无辜的？她只是被动的执行者而已。

　　五色神光进阶到大师级后，陆小七摇身一变，施展了七十二变神通，变成一只苍蝇飞向了米修斯小镇。

　　现在陆小七的七十二变神通已经达到高级，要等级比他高三级的玩家才能看出他的本体，以现在玩家的等级根本无法看破。

　　陆小七飞进了米修斯小镇，让镇子外面那些严密的岗哨成为了摆设，他飞到了小镇上最大的屋子，这是埃庇墨透斯的住宅。

　　埃庇墨透斯住宅三步一岗，五步一哨，守卫非常严密。陆小七看到了熟悉的裁决和奥古斯都，他故意飞到奥古斯都肩膀上停留了一下，奥古斯都的第六感也没能探测到他的存在。

　　飞进了屋子，陆小七看到了一个巨人和一个美丽异常的女子，这巨人和普罗米修斯有几分相似，但他的眼神却不像普罗米修斯那样深邃睿智。

　　在巨人旁边，女子的美丽让陆小七感到惊艳，她有着一头漂亮的褐色长发，仿佛瀑布一般的拖到了地上，她的身材按照黄金比例雕琢而成，她脸上带着浅笑，一双漂亮的大眼睛让人看了就忍不住想要去了解她。

　　这个女人有着精致的面孔，完美的身材，她散发着诱人的魅力，不愧是宙斯让众神联合创造出来的尤物。仅仅看了这个女人一眼，陆小七就知道他肯定是潘多拉，因为她那种惊人的诱惑力，符合神话里对她的描述。

　　陆小七纠结了，如果只有潘多拉一个人，他肯定马上发动攻击，但屋子却还有个埃庇墨透斯。虽然传说里埃庇墨透斯非常愚蠢，普罗米修斯却告诉过他埃庇墨透斯也是五阶，独自一人面对两名五阶BOSS，陆小七还真没那么狂妄。

　　思索了一会后，陆小七放弃了攻击，他飞出屋子，来到了庭院大门前。在这里，陆小七施展了一气化三清神通，第一分身出现在了三十米外的大路上。

　　看到陆小七的分身出现，负责防卫的玩家纷纷警惕起来，拿着武器像陆小七的第一分身靠近。这些玩家，每个人都是一脸的凝重，因为看到陆小七的第一分身后，他们确认了领取刺杀潘多拉任务的，就是《神话》第一个进阶五阶的疯狗。

　　潜藏在各个角落的玩家也冲了出来，他们每个人都面带愧色，负责警戒却让敌人出现在内部，这是他们的严重失职。不过，并没有人责怪这些玩家，疯狗有着各种奇特的东方法术，而且等级又远远高过他们，他们探测不到也很正常。

　　外面出现骚乱，屋子里的埃庇墨透斯很快知道了，他含情脉脉地对潘多拉道：“美丽的女孩，自从看到你第一眼，我就已经深深爱上了你。你放心，我绝对不允许任何人伤害你，现在我就去干掉那些该死的苍蝇。”

　　潘多拉一脸紧张的模样，充满温情地道：“嗯！好的，我相信勇敢的你一定能取得胜利，你千万要小心，我不希望你出事。”

　　如果不是知道潘多拉带着目的而来，看到她那情真意切地表演，陆小七都会忍不住觉得这是一个深爱埃庇墨透斯的女人。智慧女神雅典娜和爱美神阿芙洛狄忒加持过的人，果然是非同凡响。

　　埃庇墨透斯拿着一根巨大的铁棍冲了出去，他发出一声大吼，靠近陆小七的第一分身后开启了领域，挥动铁棍向陆小七的第一分身狠狠地砸了过去。

　　陆小七同样开启了领域，所以他的第一分身能感应到埃庇墨透斯的领域，但埃庇墨透斯的领域是一种无形领域，没有给第一分身造成实质性的伤害。

　　这让陆小七不由得大为纳闷，埃庇墨透斯的领域难道只是摆设？

　　埃庇墨透斯发动攻击后，负责保护潘多拉的玩家也向陆小七的第一分身发动了攻击，时间紧迫，第一分身支撑不了多少时间。

　　陆小七立刻在院子里布下了都天神煞大阵，而他的本体则和第二分身一起冲进了屋子。

　　看到有人闯进屋子，潘多拉脸上露出了惊讶的神色，她挥动素手，一道龙卷风攻向了陆小七本体。

　　陆小七连忙吞下一颗血莲籽，并且开始疯狂运转九转玄功，因为他的第一分身气血要耗尽了。这时陆小七总算知道了埃庇墨透斯的领域是什么，作为先觉者普罗米修斯的弟弟，埃庇墨透斯虽然愚蠢，但他却有着感知天赋，五阶的他有着感知领域。

　　埃庇墨透斯的感知远不如普罗米修斯的预知，但同样对即将发生的事会有感应。在开启感知领域后，埃庇墨透斯能准确地预判第一分身的攻击角度，能够准确地感知到第一分身的躲闪方向。

　　所以，在和埃庇墨透斯战斗的时候第一分身悲剧了。既砍不中埃庇墨透斯，也无法躲闪他的攻击，还要面对无数四阶玩家的各种魔法和武技。如果不是陆小七关键时刻服用了血莲籽并运转九转玄功，估计第一分身已经消失了。

　　运转九转玄功保证自己和分身的气血后，屋子里的陆小七立刻召唤出了几大帮凶，向潘多拉发动了最凶猛的攻击。时间紧迫，陆小七拿出了所有的底牌，他施展了三头六臂神通、灵牙水火刃、生死之镰、格莱普尼尔以及掌门印全部拿在了手里。

　　为了用最快的速度给潘多拉造成伤害，陆小七丝毫没有躲避潘多拉的攻击，因为服用了血莲籽的他气血可以瞬间补满。

　　灵牙水火刃和掌门印，陆小七当成了法宝祭出去，他的只手臂同时手掐法诀操纵灵牙水火刃和掌门印。

　　在五阶以前，陆小七要同时操纵几件法器很难，因为操纵法器的时候必须要掐法诀，就像西方施展魔法要念诵咒语一样。学会三头六臂神通后，在三头六臂状态下陆小七有了掐法诀的手，进阶五阶神识强大后，同时操控三件法宝攻击也就顺理成章了。

　　陆小七的法宝亲和力高才能做到这一点，如果是前世，法宝亲和力低的他别说操纵三件法器，操纵一件法器都存在很大的问题。

　　陆小七开启了冰火两重天领域笼罩了方圆两百米的范围。让他惊喜的是，在他开启领域的时候，因为两大分身是实体分身的缘故，在两大分身方圆两百米范围内同样也出现了冰火两重天领域。

　　两大分身的领域部分和陆小七本体的领域出现了重合叠加状态，比如潘多拉所在的范围就属于叠加范围，领域的伤害值竟然也是累加的。

　　由于分身只有本体70%的属性，分身的领域效果也要比本体差一些，两大分身的领域和本体领域叠加后每秒给潘多拉造成了接近300点的持续减血伤害。

　　外面的玩家就苦不堪言了，尤其是那些处于领域叠加范围的玩家，他们总算意识到了五阶和四阶的真正差距在哪里。陆小七本体和两大分身同时开启领域，差不多笼罩了400米范围，大多数负责保护潘多拉的玩家都在领域笼罩范围内。

　　玩家的气血平均也就5000左右，每秒几百点气血下降，对他们是一个巨大的考验。一些玩家家底颇丰，他们一边吞服补血药一边进攻陆小七的第一分身。而大多数玩家，都选择了退出领域覆盖的范围，毕竟这不是一个人的任务，人都是有私心的，没有人想在这种任务里浪费大量珍贵补血药。

　　埃庇墨透斯是出了名的蠢货，当被陆小七的第一分身纠缠后，他压根忘记了最重要的事是保护潘多拉，根本不知道回屋子救援。一些想要救援潘多拉的玩家，在冲进陆小七布置的都天神煞大阵后，遭到了八十一个魔头的攻击，很快被困在阵里。

　　看到冲在前面的玩家进入凶气滔天的大阵后就消失不见，后面的玩家开始踟蹰起来，他们选择了在远处观望，不再尝试冲进屋子。

　　陆小七成功达到了想要的状态，他带着第二分身和大量帮凶狂殴着潘多拉。

　　作为知名BOSS，潘多拉不是省油的灯，她很快拿出了一个有着玄奇符文的盒子，正是大名鼎鼎的潘多拉的魔盒。

　　拿出潘多拉的魔盒后，潘多拉开启了她的领域，陆小七仿佛进入了沙的世界，龙卷风卷着无数的风沙向他发动了攻击。

　　五阶玩家开启了领域后，战斗时谁的领域发挥的效果大，与玩家领域的等级有关。陆小七高级的冰火两重天领域，遇到潘多拉的领域原本不该吃亏，但潘多拉却将自身的领域和潘多拉的魔盒结合在一起，陆小七的冰火两重天领域就略微处于下风了。


第五百七十章 无奈的撤退

　　潘多拉作为灾害的代名词，她的攻击五花八门，沙尘暴、龙卷风、瘟疫、疾病……她的盒子里同样装了这些东西。潘多拉的领域和自然灾害有关，有了装着无数自然灾害的魔盒，她的领域能够发挥出巨大的威力。

　　陆小七以及他的所有帮凶都被笼罩在了潘多拉的领域里，虽然潘多拉气血下降的速度比陆小七快了许多，但吃亏的还是陆小七。

　　只要在领域范围内都会被领域攻击，潘多拉的领域让陆小七以及他所有帮手的气血下降，陆小七的领域在屋子里却只作用于潘多拉一人，再加上潘多拉气血是陆小七的十倍以上，这么下去陆小七要杀死她没有可能。

　　陆小七进阶五阶后，运转九转玄功需要消耗的药力更多了，而且潘多拉是五阶BOSS，给陆小七造成的伤害很高，补血消耗的药力也很多。

　　战斗持续了一分钟的时候，陆小七就已经服用了第二颗血莲籽。

　　陆小七的本体和分身有药力补充气血，他的几大帮凶就没那么好的命了，三名火龙兵作为炮灰总是冲在第一线，此时已经剩下30%左右的气血。而炎之凤，在潘多拉领域造成的减血伤害下气血也下降了一半左右。

　　最糟糕的是第一分身，陆小七大半的药力都是被第一分身消耗，因为第一分身完全不是埃庇墨透斯的对手。况且，还有许多舍得浪费血药的玩家在围攻第一分身，能够坚持到现在已经是奇迹了。

　　潘多拉的领域很快发生了改变，由龙卷风和沙尘暴领域变为了洪水领域，但她的洪水领域遇到陆小七的领域后一下子没了任何效果。潘多拉脸色大变，立刻控制潘多拉的魔盒改变领域，变为了瘟疫领域。

　　瘟疫这种特殊的攻击陆小七没有任何抗性，他总算明白了潘多拉到底有多难缠。玩家和NPC都只有一个领域，潘多拉的领域，总的来说应该叫做灾害领域，在魔盒的配合下她可以随时将领域变为其他自然灾害，这就相当于她一个人有了多种不同的领域。

　　第二颗血莲籽药力即将耗尽的时候，陆小七默默计算了一下气血，潘多拉的气血应该还有一半以上。

　　有玩家一直在远程攻击陆小七的都天神煞大阵，八十一面蚩尤旗的灵力值也即将耗尽了，很快玩家就会冲进屋子加入战斗。面对这种情况，陆小七决定放弃杀死潘多拉，先将潘多拉带走再说。

　　陆小七施展了五色神光神通，五道炫目的光芒落在了潘多拉身上，将潘多拉笼罩起来。遗憾的是，陆小七收到了系统提示：“玩家疯狗，你的五色神光目前为大师级，只能刷比你高三级的敌人，潘多拉等级为55级，你无法刷取。”

　　陆小七大为郁闷，没有充足时间杀死潘多拉后，他准备把潘多拉刷进五色神光里，带到阴暗处想怎么蹂躏就怎么蹂躏。他没想到的是，潘多拉的等级超过了他五级，五色神光不能发挥作用。

　　无奈之下，陆小七只得放弃，他后悔自己没有用五色神光直接刷潘多拉的魔盒了。五色神光的冷却时间为六小时，陆小七刷人失败后，要六个小时之后才能再施展五色神光了。

　　这次的刺杀已经注定失败，白白浪费了两颗血莲籽，陆小七飞速退出了屋子，收了用于在院子里布阵的八十一面蚩尤旗。然后，陆小七趁着领域持续时间没过，本体和第一分身都开启着领域冲向了玩家群。

　　本体和两大分身的领域叠加，让四阶玩家苦不堪言，再加上陆小七几大帮凶的攻击，很快就有二十多名玩家挂在了陆小七手上。由于陆小七没有再次服用血莲籽，第一分身的气血没了补充，很快被埃庇墨透斯杀成了白光。

　　在埃庇墨透斯追过来之前，陆小七让第二分身挡住他的去路，而本体则驾云向远处飞去。飞到树林后面，确认脱离了玩家第六感的探测范围后，陆小七按落了云头并且躲进了小树林。

　　陆小七在小树林里隐藏着向小镇靠近，他施展了七十二变的变形术，变成了一名暗夜精灵。在刚才战斗的时候，陆小七记住了一名暗夜精灵的容貌，这名暗夜精灵在刚才已经被他杀死。

　　陆小七之所以变成他的模样，是想赌一把看能否鱼目混珠。参加保护潘多拉任务的玩家，全部是奥林匹斯十二主神的信仰者，陆小七不信他们彼此之间全部认识。

　　早在刚来到米修斯小镇不远处的时候，陆小七灵觉探测时发现只有这名暗夜精灵是独自一人在警戒，他猜测这名暗夜精灵应该是独行玩家。而且，陆小七杀死这名玩家的时候并没有人看到，以这名玩家的面貌出现别人也不会觉得奇怪。

　　到达树林靠近小镇的边缘后，陆小七依靠强大的灵觉，借助各种障碍物的掩护，很快混进了米修斯小镇。

　　当陆小七出现在埃庇墨透斯的住宅前的时候，奥古斯都正在组织玩家收拾残局，其中一名赫淮斯托斯的信仰者心有余悸地道：“原来五阶可以开启领域，疯狗实在是太变态了，如果不是潘多拉厉害，我们根本就拦不住他。”

　　“那是，你也不想想他来西方后干了多少大事，那边那位就挂在他手上过。”和他交谈的玩家指了指不远处的奥古斯都。

　　正在和奥古斯都说话的裁决眼睛突然一瞪，大步往交谈的两名玩家走去，却被奥古斯都阻止了。奥古斯都大声道：“各位朋友，疯狗有多厉害大家也见识到了，我的确挂在他手上过，这没什么稀奇的，谁玩游戏没有挂过呢？”

　　周围的玩家都发出了善意的哄笑，奥古斯都的坦诚和大度赢得了他们的好感。

　　奥古斯都顿了顿道：“这次保护潘多拉的任务，我估计任务系统应该是根据每个人的贡献来判定奖励，虽然刚才疯狗失败了，但我觉得他不是那种轻易放弃的人。所以，我希望等会如果他再次出现，大家能够同心协力，如果让他一个人在我们眼皮底下杀死潘多拉，那我们这些人全部成了笑话，这个脸我们丢不起是吧？”

　　“对！疯狗是东方玩家，他再出现我们一起干掉他，让他滚回东方去。”

　　“就是！他来我们西方嚣张了很久了，并且抢了重要的剧情任务，我早看他不顺眼了。”

　　“奥古斯都老大，等会疯狗出现的话，肯定会开启他的领域，我们补血药少的人支撑不住啊！”

　　最后说话的是陆小七，他已经混在了人群里，周围的玩家等级都是四阶，陆小七不担心他们看破伪装。不过，陆小七如果靠近屋子，估计就会被埃庇墨透斯的潘多拉发现，那两人的等级高于陆小七三级，能够看破陆小七的伪装。

　　奥古斯都很有大势力首脑的风范，他拿出了200多粒补血药分给了剩下的九十多名玩家，将玩家的人心凝聚起来。相信如果陆小七再出现，这些玩家不会再打酱油跑去一边观战，而是会尽力对陆小七发动攻击。

　　奥古斯都依然安排了玩家警戒，陆小七也接到了这个光荣的任务，他来到了小树林，找了个偏僻的角落隐藏起来。然后，陆小七布置了一个聚灵阵，消耗大量灵石补满了法宝的灵力值，耐心地等待六个小时过去。

　　陆小七的三头六臂和七十二变神通升级到高级后，冷却时间变为了12小时，比初级的时候缩短了一半。只是，现在过去了六个小时，三头六臂神通依然无法使用，但要再等六个小时的话，陆小七又没有那么好的耐性。

　　最终，陆小七决定冒险再试一次，赌一把看能否刷到潘多拉魔盒。他大摇大摆地离开了小树林，走进小镇并来到了潘多拉居住的屋子前。

　　奥古斯都和裁决仿佛左右门神一般，每人站在大门的一边，陆小七走上前道：“奥古斯都老大，我已经觉醒了第六感，刚才我在树林里探测到不远处有玩家在靠近，不知道是不是疯狗。我准备向里面的BOSS汇报。”

　　奥古斯都皱眉道：“大概在多远的地方？”

　　陆小七道：“在离小树林有西南方三十米处，那边有着一块大石，因为疯狗的实力太变态，一个人的话不敢过去查看……”

　　奥古斯都点了点头道：“你做得很好，没有去查探是正确的。”

　　裁决在旁边道：“老大，要不我们带着人一起过去看看？”

　　奥古斯都摇了摇头道：“我带30个人过去查探，你带其他人守在这里不要离开，因为疯狗有可能故意让他的分身在那边出现，把我们调开后他又来偷袭潘多拉。”

　　陆小七暗暗鄙视，心说英语表达起来就是麻烦，汉语一个调虎离山就形容了的，奥古斯都偏偏要啰嗦半天。奥古斯都离开后，陆小七笑着对裁决道：“裁决老大，我去把这个消息通报给里面的BOSS，让他们做好准备，光凭我们可拦不住疯狗。”


第五百七十一章 再获先天魔宝

　　陆小七大摇大摆地进入院落，再次走进了埃庇墨透斯的屋子，屋子里只有潘多拉和埃庇墨透斯。这两名BOSS等级都超过了陆小七三级，他的五色神光无法刷取，并且陆小七的变形术无法骗过他们。

　　没有任何的侥幸，陆小七刚进入屋子就被看破了本体，埃庇墨透斯勃然大怒道：“该死的异人，你怎么会出现在这里，我要杀死你。”

　　战斗开始了，陆小七召唤出了所有的帮手，并且开启了冰火两重天领域。他的本体和两大分身此时在一起，开启冰火两重天领域后，领域处于完全叠加状态。

　　陆小七的冰火两重天领域本来就是高级领域，叠加后造成的效果，让埃庇墨透斯和潘多拉也颇为难受。

　　陆小七没有服用血莲籽，只是让三名火龙兵挡住潘多拉和埃庇墨透斯，尽量以躲闪为主。陆小七在赌，赌潘多拉知道他领域厉害，为了增幅她自己的灾害领域，从一开始就拿出潘多拉的魔盒增幅领域。

　　那样，陆小七就有了施展五色神光的机会，如果五色神光10%刷取先天灵宝的几率出现，陆小七就能得到潘多拉的魔盒。

　　陆小七赌对了，潘多拉的确才开启领域就拿出了潘多拉的魔盒，陆小七马上施展了五色神光。五道灿烂的光华出现，五行之气循环相生，向着潘多拉手里的魔盒刷了过去。

　　很快陆小七就收到了系统提示：“玩家疯狗，你施展了神通五色神光，很遗憾你的神通技能失败了，没能收取先天魔宝潘多拉的魔盒。”

　　五色神光失败后，陆小七马上撤退，他收了炎之凤，让三名火龙兵奋不顾身挡住两名BOSS。同时，陆小七让两大分身在前面开路，他的本体快速退到了庭院，用蚩尤旗布置了十二都天神煞大阵，依靠大阵阻挡冲进来的玩家。

　　都天神煞大阵布置后，陆小七把两大分身留在了大阵里，而他的本体御风飞到空中，向远处逃去。负责保护潘多拉的玩家，看到疯狗准备逃走，纷纷飞到空中追击。

　　陆小七马上召唤除了七彩祥云，在速度得到五倍增幅后，他仿佛就向一辆兰博基尼跑车，而追他的玩家仅仅只是拖拉机。很快，陆小七就逃出了包围圈，在蚩尤旗的灵力值消耗得差不多的时候，陆小七让第一分身把蚩尤旗收进了须弥芥子袋。

　　再次失败让陆小七大为恼火，不过五色神光只有10%的几率刷取先天灵宝，如果陆小七一次就成功的话就太没天理了。

　　陆小七飞到了雅典城附近的一个偏僻角落，又开始补充蚩尤旗的灵力值，连续两次战斗陆小七已经消耗了三十多万上品灵石补充法宝。如果是以前，需要消耗那么多灵石补充法宝的话陆小七宁愿挂掉都不会使用法宝。

　　自从赚了大笔灵石，并且成功挖到绵羊帮忙理财后，陆小七使用灵石也变得大方起来。补充完所有法宝的灵力值后，陆小七在45级-50级的怪区晃悠着，发现BOSS就上前干掉，没BOSS的时候就实验他的冰火两重天领域，但杀这些低级小怪没带给他太多的经验。

　　杀死47级堕落巫妖BOSS后，陆小七得到了一面令牌，这面令牌和他在做拯救巨人任务时杀死亚瑟王得到的令牌一样。不过，杀死亚瑟王的时候，陆小七得到的那面令牌上有着一只金角铜蹄的赤牡鹿图案，现在陆小七获得的这枚令牌图案是一条张牙舞爪的九头蛇。

　　联想到赫拉克勒斯的传说，陆小七有些明白为什么他在赫拉克勒斯那里没领到任务了。传说赫拉克勒斯完成了十二个不可能完成的任务，其中两个任务就是杀死铜筋铁骨的赤牡鹿和制服九头蛇许德拉。

　　陆小七得到的两个令牌，应该代表着可以从赫拉克勒斯那里领取两个任务，而赫拉克勒斯的任务有十二个，而且是按顺序来的，陆小七才没能领到任务。

　　因为赫拉克勒斯的令牌应该有十二面，陆小七得到的只是其中的两面。

　　陆小七对赫拉克勒斯的任务感兴趣，是因为赫拉克勒斯有个任务是前往夜神庄园，骗过百首巨龙的看守摘取金苹果。如果陆小七有机会跟过去，当然不止是摘取金苹果那么简单，他会将金苹果树移栽到蓬莱仙岛去。

　　既然令牌是十二面，那其他几面金牌也有可能爆出来，有了这样的期待后，陆小七也不觉得等待五色神光六小时的冷却时间无聊了，他开始到处寻找大小BOSS。

　　十二个小时的时间，陆小七抢了四个队伍的BOSS，但没有哪个BOSS爆出赫拉克勒斯的令牌。

　　陆小七之所以坚持等到12个小时，是因为五色神光的冷却时间到了也没用，如果不等七十二变的冷却时间过去，他没办法靠近潘多拉。

　　陆小七练级的这段时间里，论坛上展开了对潘多拉任务的热议，甚至博彩公司在网上开了盘口，赌疯狗是否能够完成任务。

　　参与保护潘多拉的玩家，将陆小七两次“狼狈而逃”的情况在网上披露，尤其是陆小七第二次在三十多名玩家追击下逃跑的图片，更是被玩家大力宣传。

　　当时抓拍这张图片的玩家，摄影水平显然不错，追击陆小七的玩家一个个显得兴奋而威猛，而陆小七则是只留下了一个狼狈的背影。

　　同时，陆小七的战斗视频在论坛上也很火，进阶五阶后拥有领域对玩家来说也不再是秘密。很多玩家在看了视频后，练级的动力更足了，就希望能够早一天拥有领域。还有的玩家在看到陆小七和其诸多帮手的威猛，以及他那品阶显然是法宝以上的各种宝物后，认为疯狗的实力在东西方都是一枝独秀。

　　陆小七每隔十二小时偷袭潘多拉一次，后来又连续偷袭了六次，但都没能成功刷到潘多拉的魔盒。看来，陆小七的人品还真是不太好，让他心里略微有些安慰的是潘多拉每次看到他出现，都会拿出潘多拉的魔盒加强领域，陆小七虽然失败，但依然还有机会。

　　陆小七又失败六次后，论坛上陆小七成功完成任务的赔率再次发生变化，达到了1赔5.3。因为陆小七在西方做了不少大事的缘故，开始的时候对他有信心的玩家挺多，在陆小七连续失败后，很多人都觉得他黔驴技穷了。

　　甚至有负责保护潘多拉的玩家嘲笑疯狗不断做无用功，已经注定了无法完成任务，却还在一直坚持着。他认为疯狗明知不可能成功还每次去挑战，挑战失败后又耗费灵石补充法宝，是一种很脑残的行为，是恼羞成怒的表现。

　　说这话的赫然正是裁决，多次打退陆小七的进攻后，保护潘多拉的玩家现在是士气高涨。他们已经收到了系统提示，还有三天时间潘多拉就会打开魔盒，给人类带来各种灾难。如果三天内没人能阻止潘多拉，他们的任务就算完成，能够得到系统的奖励。

　　陆小七也逛了论坛，看到论坛上博彩公司开出的赔率后，陆小七毫不犹豫地用1000万上品灵石买自己会成功。陆小七砸下1000万上品灵石后，赔率一下子变成了1:2.5。

　　陆小七已经和绵羊商量过，绵羊建议他只用1000万上品灵石买自己赢，这样能够保证获得最大利益。如果陆小七买得更多，那赔率降低的话，获得的收益也不见得会高。

　　买了自己赢后，陆小七再次施展了七十二变，变成了一只麻雀飞进了埃庇墨透斯的院子。他才刚进院子，埃庇墨透斯和潘多拉就走了出来。

　　愚蠢的埃庇墨透斯没有普罗米修斯那样的预知能力，他对未来却有一定的感应，陆小七多次刺杀后，每次陆小七快要来的时候他已经能感知到了。

　　“不知死活的异人，你每次做这样的无用功不觉得无聊吗？这次我一定要杀死你。”埃庇墨透斯暴跳如雷地道。

　　陆小七摸了摸鼻子，嘿嘿笑道：“埃庇墨透斯，这是我第七次听到你这么说了，如果你能杀死我的话我早都被你杀死了，如果不是潘多拉每次都拿出那个讨厌的盒子，我早就把你们干了，哪还轮得到你嚣张，有本事你让潘多拉不要使用那个盒子。”

　　潘多拉淡淡地道：“魔盒是我的武器，我不使用魔盒可以，那你也不要使用你那些傀儡以及武器了。”

　　陆小七假装被郁闷了一下道：“用就用，这次就算你用盒子我也能干掉你。”

　　埃庇墨透斯气得嗷嗷大叫，他挥动铁棍冲向了陆小七，潘多拉为了避免出现意外，一开始就拿出了魔盒增加领域的威力。

　　陆小七每次用五色神光刷潘多拉的魔盒失败后，他自己都会收到系统提示，但潘多拉却是一无所知。

　　保护潘多拉的玩家也冲进了院子，纷纷向陆小七发动了攻击，时间急迫，陆小七马上施展了五色神光神通。五道耀眼的彩光出现，彩光准确地落在了潘多拉的魔盒上，将魔盒硬生生从潘多拉手里夺了过来，收进了五色神光里。

　　这次陆小七收到了让他心满意足的提示：“玩家疯狗，你施展了五色神光神通，五色神光10%刷取先天灵宝的几率出现，恭喜获得了先天魔宝潘多拉的魔盒。”

　　“玩家疯狗，恭喜你完成了普罗米修斯发布的阻止潘多拉危害人间的任务，由于你没有杀死潘多拉，系统判定任务完成度为70%，你得到了法宝‘潘多拉的魔盒’作为奖励，普罗米修斯处没有额外奖励给你。”

　　刷取潘多拉的魔盒后，陆小七的气血已经剩了没有多少，他马上操控傀儡和分身挡住玩家和两名NPC，而他的本体则是飞到了空中。

　　前几次他逃跑的时候，潘多拉和埃庇墨透斯都不会追击，这次两名NPC竟然一起追到空中，带着几十名玩家向陆小七追去。

　　陆小七召唤出七彩祥云后，飞行速度很快，两名五阶BOSS还不能破碎虚空，速度上不如陆小七的他们无可奈何。很快，陆小七就远远地把追击的人甩在了后面，飞到传送阵后，直接传送到了地狱。

　　陆小七之所以选择去地狱，是因为他担心宙斯又给他耍什么幺蛾子，虽然不知道宙斯的仇恨值全在他身上，但他两次得罪宙斯，宙斯显然不会给他好果子吃。

　　到达地狱后，陆小七可以跟着路西法和哈迪斯两名大BOSS混，这两位虽然只是准圣巅峰，不是圣级宙斯的对手。但是，这两位就像血海的冥河老祖一样，在地狱里哪怕是圣人也无法杀死他们。

　　有玩家把陆小七被两大BOSS和众多玩家追赶的图片发了论坛上，并且取了个名字叫“再次落荒而逃的疯狗”，帖子才发了几分钟就被顶到了第一位。

　　发这个帖子的玩家正在洋洋得意的时候，追击陆小七的埃庇墨透斯和潘多拉回到了小镇。

　　潘多拉一脸的阴沉，她突然疯狂的大叫道：“你们这些废物异人，根本就没有任何作用，你们根本就保护不了我，你们全都给我滚。”

　　因为再次战胜了疯狗而兴奋的玩家一个个愣住了，他们很快收到系统提示：“玩家XXX，你参与了保护潘多拉的任务，由于先天魔宝‘潘多拉的魔盒’被异人疯狗夺走，你的任务失败。”

　　收到系统提示后，所有的玩家多傻眼了，他们总算明白这次潘多拉和埃庇墨透斯为什么追出去了。他们不是白痴，对于潘多拉的传说还是了解一些的，知道潘多拉要依靠魔盒才能给人类带来灾难，宙斯发布任务让他们保护潘多拉，就是为了让潘多拉破坏人类的发展。

　　所以，潘多拉的魔盒被抢走后，系统判定他们任务失败他们一点也不冤枉。只是他们想不明白，潘多拉还活得好好的，她的魔盒是怎么被异人疯狗夺走的，难道不杀死BOSS也可以抢BOSS的装备？


第五百七十二章 追随者潘多拉

　　这些玩家在东方论坛上找到了答案，东方有极为稀少的特殊神通或者法宝，可以在战斗的时候将敌人的武器收取。不过，东方即使有这样的法器，出现过的也仅仅只是能收取极品法器而已，收取后天灵宝的神通法宝都没出现过。

　　现在疯狗竟然有了收取先天灵宝的能力，这让很多有宝物的玩家感到恐惧。每件法宝对玩家都非常重要，如果疯狗能够收取，那以后和他战斗的时候谁不害怕？

　　疯狗成功完成了任务的消息在论坛上公布后，那些赌疯狗无法完成任务的玩家纷纷在骂娘。而赌疯狗会胜利的玩家，许多都是天妖盟成员，在疯狗连续失败多次的情况下，依然对他信心十足的玩家，都是他忠诚的仰慕者，这部分人赚了不少的灵石。

　　在陆小七多次失败的时候，发帖讽刺的裁决等人成为了笑柄，甚至有玩家故意把裁决这些人发的帖子顶了上来，讽刺他们的弱智。

　　这次号称不可能完成的任务陆小七完成了，让他在西方世界的名声达到了顶峰，很多西方玩家都在哀叹怎样才能让疯狗回到东方，不然西方的宝物都被他拿完了。

　　潘多拉的魔盒是先天魔宝，谁都知道是好东西，西方玩家谁不想要？结果却被东方玩家得到，也难怪西方玩家有这样的担心了。

　　当然，也不全是所有的玩家都这样，很多西方MM表示很欣赏强大的疯狗，爱情是没有国界的，疯狗愿意的话她们可以和他一起找个安静的房间，谈谈天说说地，谈谈情说说爱什么的，如果谈不够还可以秉烛夜谈。

　　还有一些现实就以性感出名的女优或者交际花之类，她们在游戏里继续现实的发展路线，表示随时等着疯狗联系，愿意和他发生一段超越友情、不是爱情、纯粹色情的关系。

　　陆小七也上了论坛，但他不是为了寻找超越友情的关系或者找个安静房间谈心，他身边的极品MM已经很多，对那些女人没兴趣。

　　登陆论坛，是因为陆小七赌了自己能成功完成任务，他能得到丰厚的回报。

　　陆小七获得了2000多万上品灵石，让他不得不感叹钱滚钱就是快，同时他觉得最近财神估计在眷顾他，发财是如此的容易。

　　将灵石用五鬼运财术运回天妖盟仓库储存后，陆小七拿出了有着玄奥符文的古朴盒子，大名鼎鼎的潘多拉的魔盒。

　　物品名称：潘多拉的魔盒

　　物品品阶：先天魔宝

　　灵力值：3000

　　基本属性：无

　　附带技能：风暴的肆虐。打开潘多拉的魔盒后，装在魔盒中的龙卷风将会飞出去肆虐人间，给敌人造成瞬间伤害。技能属性：伤害值600点，有风系抗性按照抗性递减。技能覆盖范围：方圆200米范围。技能消耗灵力值：500点。技能冷却时间：一个小时。

　　附带技能：瘟疫的肆虐。打开潘多拉的魔盒后，装在魔盒中的瘟疫将会飞出去肆虐人间，给敌人造成持续的伤害。技能属性：每秒给敌人造成200点瘟疫伤害，有瘟系抗性按照抗性伤害值递减。技能持续时间：30秒。技能覆盖范围：方圆200米范围。技能消耗灵力值：500点。技能冷却时间：一个小时。

　　附带技能：疾病的肆虐。打开潘多拉的魔盒后，装在魔盒中的疾病将会飞出去肆虐人间，给敌人造成疾病的困扰。技能属性：施展该技能后敌人一分钟内的基本属性下降10%，技能覆盖范围：方圆500米范围。技能消耗灵力值：1000点。技能冷却时间：一个小时。

　　附带技能：沙尘的肆虐。打开潘多拉的魔盒后，装在魔盒中的沙尘暴将会飞出去肆虐人间，给敌人造成困扰。技能属性：施展该技能后敌人五分钟无法睁开眼睛，灵觉或第六感探测失准。技能覆盖范围：方圆千米范围。技能消耗灵力值：1000点。技能冷却时间：一个小时。

　　潘多拉的魔盒不愧为先天魔宝，它没有任何的攻击防御属性，但附带的几个技能全部是群体攻击技能，而且是大范围攻击技能。第一个技能龙卷风属于瞬间伤害技能，能够一瞬间给200米范围的敌人造成600点气血伤害，这是群战时的攻击大杀器。

　　第二个技能瘟疫持续减血伤害，群战时作用甚至还在第一个技能之上，瘟疫攻击属于特殊攻击，有瘟疫抗性的人本来就很少。所以，每秒200点的持续减血伤害很恐怖，30秒的持续时间，理论上可以造成6000点伤害，这是当下大多数玩家的气血上限。

　　第三个技能疾病的肆虐，疾病可以让敌人的属性下降，这是典型的虚弱技能。在群体战斗的时候，一方的属性下降10%是相当恐怖的。所谓差之毫厘失之千里，大家等级差不多的情况下，基本属性点弱了10%，战斗的时候就会处于劣势。

　　虽然巫妖或者罗刹那样的种族也有衰弱技能，而且单体效果也不比疾病的肆虐差，但攻击范围远远比不上潘多拉的魔盒。

　　第四个技能陆小七更加欣赏，在玩家进阶五阶以后，灵觉的重要性非同一般。没有了灵觉，就像变成了瞎子一样，而沙尘的肆虐不但可以让玩家暂时失明，而且还没了灵觉。这样的话，在沙尘的肆虐施展后，中招的人就相当于成了盲人，只能被动地承受攻击。

　　潘多拉的魔盒就像陆小七预料的那样，是战略级别的大杀器，有了潘多拉的魔盒后，陆小七进攻敌人山门或者防守山门，将占到极大的便宜。

　　山门之间战斗的时候，战斗最激烈的地点往往是山门前的几百米范围。潘多拉的魔盒几大技能释放后，能够笼罩这部分战斗区域，具有统治性的作用。

　　把潘多拉的魔盒收进须弥芥子袋后，陆小七找到了路西法，和路西法东拉西扯地聊了起来。事实上，陆小七找路西法根本没事，他只是想要在这里躲避宙斯的怒火而已。

　　路西法作为顶级BOSS，智商显然是很高的，他笑着道：“疯狗小朋友，不得不说你再次很漂亮的完成了两个任务，也得到了不少好处。以你的实力，参加天神之塔是没有问题了，就如你预料的那样，宙斯是不允许别人挑战他权威的，你出去后肯定会遭到他的报复，你还是安心在我这里呆到天神之塔开启吧！”

　　陆小七有些不甘心，此时离天神之塔开启还有几个月，西方世界这段时间是任务高产期，陆小七还想参与赫拉克勒斯的任务呢！于是陆小七说道：“大魔神阁下，宙斯贵为神王，您觉得他会用什么方式报复我呢？他该不会亲自出手对付我这个小角色吧？”

　　路西法摇了摇头道：“不会，宙斯贵为神王，系统大神不会允许他那么做。一般来说，宙斯会发布奖励丰厚的任务，让大量的异人来刺杀你，如果异人也无法杀死你的话，宙斯就会派出奥林匹斯的原住民来刺杀你。”

　　听到这里陆小七有了底气，宙斯派玩家来刺杀他，那陆小七再欢迎不过了，被NPC列为刺杀目标时，杀死刺杀的人陆小七能获得不少的经验。至于宙斯派原住民来刺杀，陆小七也不惧怕，按照系统规定，前来刺杀他的NPC等级不超过他三级，他应该可以应付。

　　想明白以后，陆小七向路西法告辞离开了地狱，他刚出现在雅典城附近，普罗米修斯就出现在他面前。

　　这位泰坦神的智者脸上带着微笑道：“疯狗，你虽然没有杀死潘多拉，但你成功阻止了他破坏人间，你果然没有让我失望。”

　　发布任务的NPC找上门来，陆小七以为普罗米修斯要给奖励，他有些兴奋地道：“那普罗米修斯阁下您要给我奖励吗？”

　　普罗米修斯摇了摇头道：“如果你成功杀死了潘多拉，并且夺取了潘多拉魔盒的话，那你的任务完成度为100%，除了把魔盒给你作为奖励外，我还会在人类的世界为你宣传这件事，这样可以让你增加更多的信仰者，得到更多的信仰之力。但很遗憾，异人疯狗，你的表现不能得到这样的奖励。”

　　陆小七不由得郁闷了，他狐疑地道：“那普罗米修斯阁下您来找我做什么？”

　　普罗米修斯笑道：“你的任务完成度不到100%，其实也不算坏事，在你夺取了潘多拉的魔盒后，潘多拉无法给人间带来灾难，在宙斯眼里她失去了利用价值。所以，宙斯拒绝给她灾难之神的神位，并且不让她返回奥林匹斯山，此时的潘多拉已经陷入疯狂，正在奥林匹斯山附近疯狂地屠杀人类和异人。疯狗，你愿意制服潘多拉并且说服她，让她成为你的追随者吗？”

　　“玩家疯狗，普罗米修斯向你发布任务‘疯狂的潘多拉’，任务完成条件：制服潘多拉并且让她答应成为你的追随者，任务奖励：潘多拉。”

　　潘多拉能成为自己的追随者？陆小七愣住了，他从未想过会出现这样的事，他不杀潘多拉是因为实力不够而已，现在普罗米修斯却告诉他可以收潘多拉为追随者。


第五百七十三章 暴怒的宙斯

　　潘多拉除了拥有完美的容貌和身材外，她还是灾难之神，此时有着五阶中位神的实力。除此之外，潘多拉的战斗力和潘多拉的魔盒密切相关，潘多拉的魔盒在她的手里能够发挥出更大威力，陆小七不动心是假的。

　　陆小七在普罗米修斯那里接受了任务，但他并没有急着去找潘多拉，现在他的实力还不够。如果只是杀死疯狂的潘多拉，陆小七还有机会做到，但普罗米修斯要的是活捉，而且活捉后还要说服潘多拉，难度不是一般大。

　　陆小七首先想到的是用绳子格莱普尼尔把潘多拉捆起来，但格莱普尼尔在玩家手里和在NPC手里效果不一样。在NPC手里，可以用格莱普尼尔长久困住芬里斯，而在玩家手里，体现出来的只是单体束缚和群体束缚两个技能，顶多能捆潘多拉几秒的时间。

　　就算陆小七舌灿莲花，他也不认为自己可以在那么短的时间让潘多拉拜倒在他的牛仔裤下。

　　奥林匹斯山，神王宙斯一张脸变得通红，他大吼道：“该死的异人疯狗，你再次破坏了我的计划，如果不对付你，我如何维护神王的权威？”

　　宙斯放下了手里的雷霆之杖，拿起了白金任务薄和任务笔，冷冷地道：“该死的疯狗，《神话》里一百多亿异人，我就不信在我给出丰厚奖励的情况下，那么多人里就没有一个能把你杀死的。”

　　“我以神王宙斯的名义，向所有西方世界的异人发布任务，但凡有谁能杀死异人疯狗，我将给与他一件后天神宝作为奖励，同时让他成为我，奥林匹斯神王宙斯的追随者。”

　　圣人以下的NPC只能向自己所属神系的玩家发布任务，而圣级的顶级NPC，则是可以向全世界发布任务。很快，东西方世界的所有玩家都看到了这条任务，疯狗这个名字变得无人不知无人不晓。

　　NPC发布刺杀任务并不少见，这样的任务往往是玩家最欢迎的，因为对付的目标是玩家。这种任务充满了惊险刺激，而且完成任务后获得的奖励不菲，很多有实力的玩家都愿意做这样的任务。

　　只是，这次宙斯发布的任务是个例外，竟然没有一名玩家贸然前去接受任务。这不是宙斯的奖励不丰厚，后天神宝先不去说，成为宙斯的追随者，相当于在东方拜在了圣人门下，这样的好处谁不想要？

　　没人愿意接任务的原因在于，任务的目标是异人疯狗，地球人都知道现在疯狗是《神话》唯一的五阶玩家。五阶后玩家拥有领域，并且灵觉处于全天候探测状态，没有玩家认为自己可以杀死疯狗。

　　如果是正面战斗，四阶的玩家谁是变态疯狗的对手？而如果是想要设置圈套引诱疯狗上钩，在第六感探测比不上他的情况下，他会进入圈套吗？退一步说，就算成功把疯狗引入圈套了，以他那变态的飞行速度，想要跑的话谁拦得住？

　　系统在设定的时候，当NPC对玩家不满时，一般会选择发布任务让其他玩家去刺杀。像阿尔忒弥斯和阿波罗那样直接出手对付疯狗的是少数，因为NPC以大欺小的话，异人背后的大能NPC同样也会不满，比如哈迪斯和路西法出手帮陆小七。

　　而宙斯贵为神王，如果他直接出手对付陆小七，陆小七所属势力的顶级NPC肯定会不满。天神之塔很快要开启，宙斯也不想为了异人得罪一名东方神王级的人物，东方贯通以后，说不定宙斯会和东方的圣人有合作。

　　或许设计《神话》的科学家压根不会想到，在《神话》里会出现一名领先所有玩家的人物。所以，宙斯发布任务后悲催了，西方世界的几十亿玩家，包括奥林匹斯众神的信仰者在内，没有一个来接受杀死疯狗任务的。

　　宙斯怒了，他召集奥林匹斯其他主神来到神王大殿，愤恨地道：“我奥林匹斯神系有着无数的信仰者和追随者，在我发布任务后，竟然没有一个人来领取，这些异人都是废物。”

　　众神面面相觑，他们不知道手下人为什么不找宙斯领取任务，没有关注这件事。知道内情的哈迪斯在一边冷笑，为疯狗造成这样的效果感到高兴，这证明他的眼光相当准。

　　他有些期待路西法成为西方世界命运之神后，疯狗成为自己追随者后能带来的好处。

　　阿尔忒弥斯走了出来道：“伟大的神王阁下，我曾经前去追杀过疯狗，他的实力比普通的异人强大许多，没有异人能够杀死他！所以，没有人来领取任务也很正常，神王阁下完全没必要生气。”

　　“哦？”宙斯露出了惊讶的神色道：“以你七阶主神的实力去追杀疯狗，难道也没能杀死他？”

　　阿尔忒弥斯冷冷地道：“当时一起杀他的除了我之外，还有我兄长阿波罗，以及天堂神系的奇迹天使加百列，但依然失败了。”

　　宙斯露出了不可思议的神色道：“不可能吧！疯狗现在也仅仅是四阶的实力，以你和阿波罗七阶主神的实力，再加上天堂神系的七阶奇迹天使加百列，难道也无法杀死疯狗？”

　　阿尔忒弥斯看了哈迪斯一眼，说道：“是的！我们那次没能杀死疯狗，因为他的靠山很硬，大魔神路西法，冥王哈迪斯都出面保他，我们对他无可奈何。”

　　宙斯明显愣了一下，他看了哈迪斯一眼道：“我的弟弟，能告诉我这是怎么回事吗？以你至高神的身份，为何会去帮一名异人。”

　　哈迪斯面无表情地道：“如果是异人间的争斗我不会管，但如果七阶主神去找五阶异人的麻烦，我以前看不下去，以后也无法容忍。”

　　哈迪斯的话绵里藏针，意思就是说如果神王宙斯你不要打派主神或者高位神去对付人家小人物的主意。如果你派出主神去对付异人疯狗的话，那对不起，我哈迪斯还会继续阻止。如果你派出六阶高位神的话，我手下六阶高位神也不少，他们也会去阻止的。

　　宙斯脸色一瞬间变得阴沉，但很快恢复了正常，他淡淡地道：“赫淮斯托斯，上次我跟你说过要惩罚盗取火种去人间的人，让你派你的仆人给我去把盗取火种的人抓到高加索山接受惩罚，你准备得怎么样了。”

　　赫淮斯托斯迟疑了一下道：“神王阁下，我会跟强力和暴力两人说的。”

　　宙斯冷冷地道：“不必了，你那两个地狱来的神仆实力还不错，我直接给他们下达命令吧！”

　　陆小七正在思索如何练级，快点把等级提高后想办法收了潘多拉，多一个实力不错的帮手的时候，一个全身燃烧着火焰的神灵飞到了他的面前。

　　这位神灵面容丑陋，还有驼背并且腿也是瘸的，陆小七对他并不陌生。

　　火神赫淮斯托斯，奥林匹斯十二主神之一，爱与美的女神阿芙洛狄忒的丈夫，奥林匹斯神系有名的绿帽男。据说阿芙洛狄忒在和赫淮斯托斯结婚后，与战神阿瑞斯一直私通，兼任工匠之神的赫淮斯托斯制造了一张黄金网，将阿瑞斯和阿芙洛狄忒捉奸在床，让他们在众神面前出丑。

　　后来赫淮斯托斯和阿芙洛狄忒不欢而散，他有些像巴黎圣母院里的加西莫多，人虽然长得很丑，但却心地善良。

　　神话传说里在普罗米修斯盗取火种后，宙斯让赫淮斯托斯的两名仆人强力和暴力把普罗米修斯抓去高加索山，赫淮斯托斯因为同情普罗米修斯，劝普罗米修斯向宙斯道歉，他在中间做个和事老，但遭到了普罗米修斯的拒绝。

　　“尊敬的火神阁下，您来找我有什么事吗？”绿帽男在奥林匹斯神系里是不错的神灵，陆小七对他还是很客气的。

　　赫淮斯托斯叹了口气道：“异人疯狗，对于你能不顾一切将火种送到人间我很佩服，只是，你得罪了神王阁下，他让我的两名仆人来将你抓去高加索山接受惩罚。神王的惩罚，绝对是你无法承受的，如果你愿意向神王道歉并屈服，我愿意帮你求情。”

　　听了赫淮斯托斯的话陆小七不由得瞪大了眼睛，他记得西方神话里普罗米修斯的悲惨遭遇，却没想到现在他自己成了代替普罗米修斯接受惩罚的人。

　　普罗米修斯被抓到高加索山后囚禁了二十年，对陆小七来说，别说是二十年，就算是二十天他都无法接受。

　　神话传说里普罗米修斯拒绝向宙斯屈服，因为他认为自己对的，陆小七当然没有那样的觉悟，如果没有坏处的话向宙斯认错他也不觉得有什么。

　　只是，陆小七已经答应了哈迪斯以后成为他的追随者，哈迪斯最不爽的显然是宙斯，如果陆小七向宙斯认错，他以后如何面对印象还不错的冥王哈迪斯？

　　想清楚这一切后，陆小七淡淡地道：“尊敬的火神阁下，我为我自己做的事感到骄傲，把火种带到人间是正确的选择，所以我不会向宙斯认错的，您请回吧！”


第五百七十四章 哥，你是好人

　　虽然我很丑，但是我很温柔，我的心灵非常的善良……在送赫淮斯托斯离开后，这是陆小七为这位绿帽男主神发出的感慨。

　　在陆小七拒绝以后，绿帽男主神不但没有生气，而且还苦口婆心地告诉陆小七那两名神仆有多厉害。

　　强力和暴力两名神仆名义上是赫淮斯托斯的仆人，但他们来自地狱，不太听从赫淮斯托斯的命令。

　　在神话里宙斯派出赫淮斯托斯，和他的两名神仆一起把普罗米修斯锁在高加索山，但因为完成盗取火种任务的变成了陆小七，宙斯没有派出绿帽男火神，而是直接对绿帽男的两名神仆下令。

　　赫淮斯托斯告诉陆小七，这两名神仆虽然仅仅只是五阶五十四级，但他们的实力非常强大。来自地狱的两名神仆属于五十四级的神级BOSS，在同阶BOSS中战斗力无敌，两人都可以对付十名左右的同阶BOSS。

　　听到赫淮斯托斯的话，陆小七心里不断地诅咒宙斯，心说你TMD再怎么也是神王，为难我一个小人物就那么有意思？

　　心里不爽是一回事，陆小七还不得不去面对，他现在唯一想到的就是自己的速度，速度足够快的他只要想逃跑，两个五阶的神仆应该追不到他。

　　陆小七本来想再去找一下赫拉克勒斯，问问他关于任务的事，有了和赫淮斯托斯的警告后，陆小七也不敢再去奥林匹斯山了。他进入了传送阵，选择了传送到雅典城，然后来到了玫瑰骑士团的驻地。

　　陆小七暂时没任务做，他好久没送物资去东方了，准备在红玫瑰这里拿了西方货物，去东方世界倒卖。顺便，陆小七答应过凯瑟琳带她去东方的正好这次把她带回去，也好了却一桩心愿。

　　陆小七刚靠近玫瑰骑士团驻地，从玫瑰骑士团里突然飞出一道神光落在他身上，打掉了他一半的气血。陆小七很快收到了系统提示：“玩家疯狗，由于你得罪了神王宙斯，智慧女神雅典娜因为嫉妒你受到人类的膜拜，也对你缺乏好感，在玫瑰骑士团驻地雅典娜神像是主神像，你靠近玫瑰骑士团将会受到雅典娜神像的攻击，请小心在意。”

　　“MD，雅典娜也太小肚鸡肠了吧！哥得到人类的膜拜关你屁事。”

　　陆小七大为郁闷，他这时才知道得罪西方世界的主神还会被这么排斥，雅典娜神像都排斥他，那阿波罗和阿尔忒弥斯以及宙斯的神像肯定更排斥了，只要有这些神灵神像在的山门驻地，陆小七都无法进入。

　　红玫瑰很快也收到了系统提示，她带着果果一起走了出来，歉意地道：“疯狗先生，实在不好意思，刚才主神雅典娜传来神旨，说是不欢迎你的到来，所以我无法让你进入驻地了。”

　　陆小七一脸苦笑地道：“没事，我理解你的苦衷，话说我真是越混越差了，估计很多驻地我都无法进入了吧！”

　　红玫瑰妩媚一笑道：“如果你都混得差，那就没有混得好的人了，潘多拉的魔盒落在了你的手里，整个人类世界村落到处都是你的神像，不知道多少人羡慕你呢！”

　　果果在红玫瑰的驻地显然过得不错，她插话道：“疯狗大叔，你对雅典娜做了什么伤天害理的事啊！她居然对你怨念那么大，话说推倒女神很有成就感吧！”

　　陆小七知道这丫头说不出什么好话，于是没好气地道：“太有成就感了，比推倒萝莉有感觉多了。”

　　果果鄙视地看了陆小七一眼道：“话说你有推倒过萝莉吗？怎么就知道推倒萝莉感觉不好了，要不改天我让你实验下？”

　　红玫瑰笑得前仰后合，陆小七再次被华丽地打败，他转移话题道：“红玫瑰团长，我这次来是准备送些物资回东方的，不知道你准备好了没有？”

　　红玫瑰爽快地道：“早就准备好了，进阶五阶后你能携带的物品应该更多吧！我这里有足够你运送的物资，还有上次我答应你的灵石也一并支付给你。”

　　陆小七接过红玫瑰递过来的储物袋后，告辞准备离开了，果果很不满地表示陆小七一个人悄悄去做了那么多任务却不带她，表达了她的不满。陆小七再三表示只是意外，这次是回东方，下次回来有机会一定带她后才逃脱了她的魔爪。

　　离开玫瑰骑士团的驻地后，陆小七给凯瑟琳发了消息，告诉她自己有时间回东方了，让她到前往地狱的传送阵和自己汇合。其实，陆小七现在离凯瑟琳并不远，他飞行只要两分钟就能找到凯瑟琳，但陆小七却有其他事要做。

　　陆小七施展了七十二变神通，摇身变成了猥琐皮条客的模样，完成“护花使者”任务后，陆小七已经很久没有变成皮条客了。

　　他对凯瑟琳的印象不错，所以准备把自己用不上的平底锅还给她。只是，陆小七不准备让她知道自己就是皮条客的事，变化成皮条客后把平底锅还给她就行了。

　　他驾云飞到了凯瑟琳居住的小镇附近，刚才以疯狗名义发消息的时候，他问清楚了凯瑟琳就在小镇。

　　不一会，凯瑟琳从小镇里飞了出来，变为皮条客的陆小七拦住了她的去路，笑眯眯地道：“小美女，好久没见了哦！”

　　凯瑟琳一下子把他认了出来，她咬牙切齿地道：“都是你这个混蛋抢走了人家的锅锅，害得人家现在实力下降了许多，灶神还为这个生我气了。”

　　陆小七嘿嘿笑道：“你和那些人来杀我，难道我杀死你后，抢了你的平底锅还要还给你啊！”

　　皮条客自从做了“护花使者”任务后就消失不见，再没有人知道他是谁，这已经成为了《神话》论坛上的一桩悬案。凯瑟琳原本以为再也找不回她的平底锅，这次好不容易遇到了皮条客，她还是想努力一下。

　　凯瑟琳可怜巴巴地道：“你把我的锅锅还给我吧！你要多少灵石，我都会给你的。”

　　皮条客脸上露出了邪恶的笑容道：“我对灵石没有兴趣，我灵石多着呢！不过如果……”

　　“哼，不卖就算了，我不会答应你乱七八糟的要求的，你给我让开，好狗不挡道。”凯瑟琳怒气冲冲地道。

　　陆小七有些小郁闷，这丫头脾气还挺大的，他拿出了平地锅递给凯瑟琳道：“拿去吧！这个平底锅还给你了。”

　　凯瑟琳有些不敢置信地接过平底锅，狐疑地道：“你就这么把平底锅还给我了，要多少灵石啊？”

　　陆小七摇了摇头道：“我不缺灵石。”

　　凯瑟琳仿佛拿着烫手山芋一般把平底锅递了过去道：“你不要灵石我就不要我的锅锅了，我不会答应你其他条件的。”

　　陆小七无语，这丫头还真单纯得可以，平底锅都到手了还生怕人家提条件而要还回去。他苦笑道：“我没有其他条件。”

　　凯瑟琳一脸的不信，她说道：“你还是把平底锅拿回去吧！我知道你是想放长线钓大鱼，以为送我平底锅我就会对你产生好感了，我有喜欢的人的……”

　　陆小七要崩溃了，他冷冷地道：“我对你没任何兴趣。”

　　凯瑟琳有些相信了，她诧异地道：“那能告诉我你为什么把平底锅送来还我吗？”

　　陆小七笑了笑道：“当初杀了你们抢了平底锅，是因为我讨厌那种类型的女人，还给你，是因为你勇敢地离开了那个团体，这平底锅是你该得的，我先走了。”

　　陆小七说完转身向传送阵相反的方向飞去，他飞了没多远就听到了凯瑟琳最后说的话：“皮条客大哥，其实你是个好人。”

　　陆小七险些一跟斗从云端摔下去，送出件后天灵宝，还被人怀疑了半天，最后还被发了好人卡。这年头，好人还真不好做啊！

　　飞出了凯瑟琳的视线后，陆小七恢复了本来面貌，他调转云头，从另一边往传送阵的方向飞去，站在传送阵那里等着凯瑟琳的到来。

　　由于陆小七是本来面目出现，他站在传送阵那里吸引了不少人的目光，也有不少玩家上前搭话，但陆小七都没有理睬。

　　不一会，凯瑟琳飞到了传送阵，看到陆小七她就一脸兴奋摇了摇手里的平底锅道：“疯狗大哥，我最重要的神宝锅锅找回来了哦！”

　　“哦？怎么找回来的。”陆小七一脸诧异地道。

　　凯瑟琳高兴地道：“其实论坛上那些人都误会皮条客大哥了，他人没那么坏的，带四名暗夜女妖那个只是为了做任务而已，他是好人。”

　　又是好人卡，陆小七满头的黑线，他打断了凯瑟琳的话道：“找回来就好，我的时间很紧，你和我一起传送到地狱之门吧！”

　　陆小七和凯瑟琳一起传送到了地狱之门，刚走出传送阵没多远，陆小七的灵觉就探测到两名有着五阶实力的原住民在地狱之门附近。地狱之门陆小七不是第一次到达了，他从未见过这里有五阶NPC。


第五百七十五章 强力和暴力

　　地狱之门不远处，两名仿佛黑铁塔一般的大汉仿佛标枪一般站在那里，他们全身肌肉虬结，充满着爆炸性的力量。

　　这两人，就是赫淮斯托斯跟陆小七说过的两名五阶神级BOSS，强力和暴力。

　　强力的一双手臂显得异常粗大，手掌也比正常人宽大许多，他一把捏碎了手里的岩石道：“暴力，神王说那异人疯狗会在这里出现，他不会不来吧！”

　　暴力和强力身材形成互补，他的手不突出，但他的一双腿又粗又长，他瓮声瓮气地道：“疯狗肯定会来这里的，神王刚才探测过，他正在往这个方向赶来，我们只要这里等着抓住他就行了。”

　　强力眼里露出兴奋的神色道：“神王阁下说了，这次只要能抓住疯狗，并且把他送去高加索山接受惩罚，我们两兄弟就不用再做赫淮斯托斯那个废物的神仆，我们可以获得中位神的神位，并且得到神职。”

　　暴力也是一脸的狂热道：“这是我们最好的机会，强力，那家伙的速度很快，等会千万不能让他逃跑了，我负责不让他飞行，封锁空间就看你的了。”

　　强力一脸自信地道：“有了你的暴力领域，他速度再快也没有作用，连飞都飞不起来，他哪有机会逃跑？”

　　陆小七已经探测到了强力和暴力，但他对这两名负责追杀他的NPC很是好奇，而且答应带凯瑟琳回去的他不想半途而废，所以他还是向地狱之门方向走去。

　　陆小七那么大胆，是因为他的速度很快，他一直觉得自己速度快，遇到同阶就算打不过，逃跑不会有任何问题。

　　陆小七很快看了两名黑大汉，看到陆小七后两名大汉一脸的狂热，张狂地大笑道：“异人疯狗，你得罪了神王，乖乖跟我们回去接受惩罚吧！”

　　陆小七有心试试这两名追杀者的实力再离开，他笑着道：“那要看你们有没有这个本事了。”

　　陆小七让凯瑟琳先离开，去地狱之门处等候自己，而他自己则开启了冰火两重天领域，向着强力和暴力冲了过去。

　　陆小七的领域笼罩住暴力和强力两名黑大汉后，两人没有丝毫的慌张，暴力粗大的双腿在地上狠狠一跺，整个地面仿佛都颤抖起来。

　　陆小七很快收到了系统提示：“玩家疯狗，你受到了暴力领域的影响，你的速度下降了50%，在暴力领域里你无法飞行。”

　　本来在空中飞行的陆小七，直接被暴力领域从空中拽了下来，落到地面上后陆小七感觉自己身体像有千斤重一般，前进的速度慢了许多。这一刻，陆小七有些理解强力和暴力为什么是同阶BOSS里无敌了，这变态的领域实在是让人头疼。

　　陆小七暂时没有逃跑，虽然无法飞行速度优势发挥不出来，但他还有瞬移和破碎虚空技能，他坚信自己要逃跑没有问题。既然是刺杀任务，刺杀的又是两名顶级BOSS，陆小七心里有着侥幸，杀死这样的BOSS能获得不少经验不说，还有可能爆出灵宝级的好东西。

　　陆小七一边维持着自己的冰火两重天领域，一边发动了幽影套装上的召唤透明幽灵技能，六名透明幽灵向强力和暴力飞了过去。

　　强力和暴力是力量型的BOSS，对付这一类BOSS，幽灵能够起到很好的干扰作用。

　　六名幽灵的确给强力和暴力造成了困扰，但他们的攻击依然强悍，强力粗大的手臂变成十米长，狠狠地向陆小七发动攻击。而暴力，他巨大的双腿不断在地面震动，每次都让陆小七险些站立不稳，受到不小的伤害。

　　陆小七敢尝试挑战这两个家伙，凭借的就是自身帮手多，他很快施展了一气化三清，第一分身和第二分身同时出现在强力身边，对两名BOSS发动了攻击。同时，陆小七召唤除了三名火龙兵和炎之凤，团团将强力和暴力围住。

　　暴力巨大的双腿再次跺向地面，他的暴力领域竟然扭曲起来，近身攻击他的众多帮手纷纷被震到了五米开外。三名火龙兵和两大分身，主要都是近身攻击，在暴力领域里他们的攻击像是慢动作一样，好不容易靠近两大BOSS，暴力双腿一震后他们又会被震开。

　　陆小七以及所有帮凶在暴力领域里全部发挥失常，为了降低暴力领域的影响，陆小七施展了法天象地神通，变成了二十多米高下，挥动灵牙水火刃狠狠地向暴力和强力劈了过去。

　　陆小七的本体和分身都变为了巨人状态，这样暴力领域的影响确实小了很多，但他的攻击却没有发生效果。当他的水火刃快要劈到两名BOSS身上的时候，强力巨大的双手在空间挥舞了几下，空间突然扭曲开来，陆小七的水火刃攻击落了空。

　　普通攻击无效，陆小七再次施展了三头六臂神通，六只手臂里分别拿着各种武器法宝，掌门印变成了巨大板砖，狠狠地向着暴力的头顶砸了下去。

　　同时，灵牙水火刃仿佛霹雳一般飞出，红蓝两道炫目的刀光劈向了强力的脖子。

　　暴力没有抵挡法宝的意思，他施展了一个神术，地面上突然出现无数的尖刺，陆小七以及几大帮凶全部在尖刺笼罩范围之内。

　　暴力这个大范围的群体土系攻击技能，伤害值竟然不低，陆小七被打掉了800多点气血，几大帮凶受到的伤害更大。

　　而陆小七的板砖掌门印飞到暴力头顶的时候，强力那长长的手臂再次挥动，空间又诡异地扭曲起来。掌门印本来是正对暴力脑门的，在强力手臂的干扰下，掌门印竟然砸偏了，消耗了灵力值不说，还没能给暴力造成伤害。

　　同样，攻击强力的灵牙水火刃，在靠近强力后突然失去了准头，竟然从强力旁边飞了过去。更加诡异的是，灵牙水火刃同样消耗了一次灵力值。

　　进入《神话》后，陆小七从未遇到过如此变态的BOSS，法宝攻击竟然无效。甚至，普通攻击也会攻击偏了，这还如何战斗？

　　只有炎之凤在孜孜不倦地释放各种火系的道法，道法对两大BOSS还是能造成伤害的。只是，仅仅依靠炎之凤的道法攻击，估计两大BOSS掉不了多少气血，陆小七和几大帮凶就要完蛋了。

　　暴力施展了一个地笋术后，很快又是一个满天落石，同样还是一个大范围攻击的神术，陆小七和几大帮凶的气血分别下降了接近1000点。一直只是负责防御没有发动群体攻击的强力，突然长出了无数的长手臂，他的万千手臂狠狠地抽向了陆小七和几大帮凶。

　　“-456”

　　强力一只手臂抽在了陆小七本体身上，给陆小七造成的伤害不高，不过陆小七却收到了系统提示：“玩家疯狗，你被强力的手臂困住，你陷入了束缚状态，3秒内你无法动弹。”

　　陆小七的炎之凤、三名火龙兵以及两大分身，同样全部陷入了束缚状态。强力和暴力眼里露出了狂热的光芒，疯狂地对发动着攻击，很快就让三名火龙兵化为了白光。

　　三秒时间结束后，陆小七的第二分身也挂掉了，只剩下了陆小七本体和第一分身，以及坐骑炎之凤。

　　陆小七收了炎之凤，让第一分身挡住了两大BOSS，而他的本体则准备转身逃跑。

　　暴力领域依然还在持续，陆小七无法飞行，他只能依靠双腿跑出暴力领域。发现他的意图后，一直没有开启领域的强力发出一声大吼，无数的手臂在虚空挥舞着，开启了他的领域。

　　陆小七很快收到系统提示：“玩家疯狗，你受到了强力领域的影响，你的速度下降了40%，在强力领域内你无法施展任何空间技能。”

　　陆小七的心在往下沉，他逃命的本事不少，首先就是速度快，而且云彩飞行快；其次就是破碎虚空和瞬移，这是关键时刻才使用的保命技能。在暴力开启暴力领域后，陆小七无法飞行，速度也受到影响，但他并不是很担心，因为他还有瞬移和破碎虚空两个技能。

　　现在陆小七想要逃跑，强力却在这个时候开启了强力领域，而强力领域的属性既然是封锁空间。

　　陆小七暗骂自己愚蠢，在他攻击强力和暴力的时候，每次强力挥动手臂空间就会扭曲，强力显然是少见的能够操控空间的BOSS，可惜陆小七却没想到这一层。

　　陆小七的第一分身也很快挂掉了，暴力和强力狞笑着向陆小七靠近，此时陆小七的气血已经只剩下30%。以强力和暴力的强大，他们只要各攻击一次，陆小七估计就得华丽地挂掉。

　　“玩家疯狗，由于你身处强力领域，你的瞬移技能无法使用。”

　　“玩家疯狗，很遗憾，由于你身处强力领域，空间已经被封锁，你无法施展破碎虚空技能。”

　　陆小七尝试施展破碎虚空和瞬移，却收到了这样的系统提示，这让他不由得绝望了，破口大骂道：“TMD系统，只是两名不高于我三级的BOSS，有必要那么变态么？老子挂得冤枉啊！”

　　当骂出不高过自己三级BOSS的时候，陆小七眼睛突然一亮，心说自己怎么把这茬忘了。这两名BOSS就算是神级BOSS，但他们的等级也只有54级啊！我怕他们做什么？


第五百七十六章 瞬带来的消息

　　强力和暴力面带狞笑，强力无数的手臂向陆小七攻了过去，而暴力则是大步冲到陆小七面前，双腿狠狠地跺向地面，想要给陆小七致命一击。

　　“五色神光。”

　　五道耀目的光华瞬间出现，强力和暴力同时被五色光华笼罩，五彩神光似乎要将他们拖到一个不知名的空间。强力挥动手臂，想要依靠自身的空间魔法摆脱五色光华的吸引，但却没有任何作用。

　　“玩家疯狗，你施展了五色神光神通，你成功了刷取了BOSS暴力和强力，目前两人被困在五色神光内，你每秒法力值下降200点。”

　　五色神光在收取强力和暴力后，飞回了陆小七身上，陆小七的法力值开始以每秒200点的速度下降。此时的陆小七就相当于背了一颗定时炸弹，不知道什么时候炸弹就会爆炸，只要他的法力值消耗完，暴力和强力就会从五色神光里出来。

　　陆小七的法力值有8000多点，每秒下降100点的话可以支持一分多钟，如果陆小七服用补充法力值的丹药，持续时间会长一些。

　　陆小七的须弥芥子袋里有不少补充法力值的丹药，但这些丹药补充法力值的速度赶不上消耗的速度。服用丹药，陆小七的五色神光可以支撑五分钟的时间。

　　陆小七不敢有丝毫的耽搁，他没有理会在旁边等待他的凯瑟琳，径直驾云飞进了炼狱。然后，陆小七用最快的速度飞向了幽冥血海。

　　来到幽冥血海后，永恒守护自动变成了骷髅舟护住了陆小七，陆小七乘着骷髅舟向血海深处驶去。陆小七在血海南部往返多次，哪里有高级怪物他很清楚，在来到65级的罗刹鬼姬怪区后，陆小七展开了五色神光。

　　五色光芒在血海上空闪耀，强力和暴力依然还在五色神光里挣扎，陆小七操控五色神光，将强力和暴力抛进了幽冥血海。

　　强力和暴力是神级的BOSS，但他们只有五十四级，和65级的罗刹鬼姬战斗讨不到什么便宜。而且，陆小七抛他们下去的区域不是只有一名罗刹鬼姬，而是罗刹鬼姬练级点，有着无数的罗刹鬼姬，不出意外地话还有一名罗刹鬼姬BOSS。

　　暴力和强力落入血海后，周围的罗刹鬼姬热情地向两个强壮的男人冲了过去，她们最擅长的是魅惑技能，但她们同样有攻击技能。由于等级相差太大，暴力和强力很快就中了魅惑技能，然后无数罗刹鬼姬对他们伸出了尖利的爪子。

　　陆小七不由得一阵恶寒，感叹血海南部的怪物还真是变态，幸好他有骷髅舟，不然在血海里会被蹂躏得渣都不剩。

　　“玩家疯狗，由于刺杀你的强力和暴力已经死亡，你成功完成了任务，你获得了强力和暴力经验值的20%。”

　　陆小七完成任务只获得了一些经验，没有得到额外奖励，他猜测这个任务的真正奖励应该是强力和暴力爆出来的物品。只是，陆小七杀死暴力和强力投机取巧，没有亲自动手，强力和暴力爆出来的物品与他无缘了。

　　解决了强力和暴力后，陆小七驾驭骷髅舟回到了岸边，然后进入了炼狱，返回地狱之门去接凯瑟琳。

　　凯瑟琳站在地狱之门那里不知所措，看到陆小七被强力和暴力攻击的时候，她也想上去帮忙。只是五阶之间的战斗，凯瑟琳实在插不上手，光是领域的攻击她就无法承受了。

　　后来看到陆小七收拾了两名BOSS，她正要上前打招呼的时候，陆小七却匆匆忙忙的离开了。前往东方是凯瑟琳一直以来的梦想，她并没有擅自行动，而是耐心地在地狱之门等待陆小七的到来。

　　陆小七飞到凯瑟琳身边，笑道：“好了，终于把那两个家伙解决了。”

　　凯瑟琳眨巴着大眼睛道：“那两个NPC是什么人啊！为什么来刺杀你？”

　　陆小七苦笑道：“他们是宙斯派来的刺客。”

　　“宙斯。”凯瑟琳惊讶地长大了嘴巴道：“不是吧！神王宙斯会派BOSS来刺杀你？”

　　“嗯！我盗取了火种，宙斯想派两个家伙把我抓去高加索山接受惩罚。好了，不说这个了，我们出发去东方吧！”

　　陆小七说完带着凯瑟琳向炼狱走去，凯瑟琳是西方玩家，而且不属于天堂神系，炼狱山对她无效。两人进入了炼狱后，陆小七操控火焰在凯瑟琳身上形成了一层火焰铠甲，帮助她抵挡地狱冥焰的攻击，带着她顺利通过了炼狱。

　　来到血海边缘，陆小七将“永恒守护”拆成两半，把爱丽丝灵魂驻守的那一半递了过去道：“装备上这个项链，你就可以和我一起穿过血海到达东方了。”

　　凯瑟琳接过爱丽丝的守护，看了一眼属性后，她惊讶地道：“竟然是后天至宝。”

　　陆小七多次试探凯瑟琳，就是因为要带她回东方的话需要把一半永恒守护交给她，虽然永恒守护的器灵已经认主，但如果凯瑟琳拿到后不还他也很麻烦。

　　永恒守护化为了两艘骷髅舟，载着陆小七和凯瑟琳向东方世界驶去，凯瑟琳感激地道：“疯狗大哥，谢谢你那么相信我，将后天至宝拿给我使用。”

　　陆小七淡淡地道：“没什么，举手之劳而已。”

　　到达血海那边，凯瑟琳归还了陆小七爱丽丝的守护，陆小七担心凯瑟琳对东方不熟悉，不知道该去哪里，于是他问道：“凯瑟琳，你准备去哪儿？”

　　凯瑟琳开心地笑道：“我已经给瞬发消息了，他马上就会来接我，疯狗大哥，瞬说让你等他一会，他要亲自向你道谢。”

　　陆小七摇了摇头道：“不必了，我回山门还有事。”

　　陆小七毕竟杀过瞬，而瞬对他也不客气，见面双方都尴尬，与其这样，还不如干脆离开的好。

　　陆小七帮助凯瑟琳，是因为凯瑟琳这个女生很不错，他没有要瞬欠他人情的意思。

　　看到陆小七要走，凯瑟琳一下子急了，她可怜巴巴地道：“疯狗大哥，你就再等一下嘛！我都跟他说好了。”

　　陆小七迟疑了一下，缓缓点了点头道：“好吧！那我就等他一会。”

　　不一会，瞬急匆匆地飞到了血海岸边，他一脸激动的神色，和凯瑟琳紧紧地拥抱在一起。看到他们如此的甜蜜，陆小七心情也不错，凯瑟琳这丫头的付出显然是值得的，瞬看上去也非常在乎她。

　　两人拥抱良久后，瞬走到陆小七面前道：“疯狗大哥，我也跟着琳琳这么叫你吧！以前的事是我不对，这次实在是太感谢你了。”

　　陆小七微笑道：“过去的就过去了，以后你也会一直留在东方发展，大家合作的机会还很多。”

　　瞬点了点头道：“嗯！对了，疯狗大哥，最近天妖盟在大量招人，引起了不少人的忌惮。有人在私底下串联，他们没勇气攻打蓬莱仙岛，但他们商量对付外出的天妖盟玩家，很多势力都参与进去了。”

　　陆小七不由得皱起了眉头，天妖盟扩大是必须的，他还等着掌门印进阶后天灵宝呢！他也预料到天妖盟的强势，肯定会让一些势力不安，却没想到真的有人开始在私底下串联了。

　　天妖盟强大不假，但也只是一个势力，如果天妖盟玩家每次外出的时候，都会被其他势力的玩家围杀，这对天妖盟的确会产生很大的影响。

　　“主要是哪些势力参与？”陆小七问道。

　　“职业玩家联盟牵的头，除了高端玩家联盟外，大量的势力参与进去，毕竟大多数人不想洪荒以后变成天妖盟一家独大。”

　　陆小七向瞬道谢后飞向了天妖盟，将从西方带来的物资存放在仓库后，陆小七把天妖盟的核心玩家招集到了会议室，沉声道：“最近我们的玩家出去以后，有没有遭到其他势力的攻击？”

　　玄菟愣了一下道：“最近的确有许多玩家被杀，但都是因为和其他势力的人发生一些小冲突，并没有大规模的争斗，所以我们也没有在意。”

　　陆小七淡淡地道：“我们天妖盟的人，和哪些势力的人发生冲突而被杀了？”

　　玄菟回答道：“主要是职业玩家联盟的人，还有鹰王门、逍遥家族、狂暴家族、大荒门这些势力都有冲突过，和职业玩家联盟的冲突，引起了近千人的混战。”

　　陆小七冷笑道：“好啊！这些势力是觉得我不在东方，开始不安分了，不给他们点教训，看来我是没办法安心在西方做任务了。”

　　玄菟惊讶地道：“疯狗老大，你的意思是说这些人是联合起来针对我们天妖盟的？他们并没有明显的针对啊！每次战斗似乎都是因为手下人发生误会导致的。”

　　陆小七摇了摇头道：“我已经得到了确切消息，他们的确在针对我们了，而且已经有不少势力私底下达成了协议。”

　　玄菟皱眉道：“如果真是这样，那我们会很麻烦，新招进来的大量玩家良莠不齐，如果经常被杀死的话，很多人估计会对天妖盟失去信心。”


第五百七十七章 陆小七的报复

　　陆小七离开东方这段时间，东方的剧情发展很快，由于黄帝和蚩尤的大战过后东方没有特别重要的剧情，此时东方已经进入了大禹治水的时代。大禹治水剧情任务完成后，《神话》东方最重要的封神之战就要开始了。

　　大禹治水剧情，虽然只是一个剧情任务，但却牵涉到了无数的支线剧情。在共工头触不周山的地方，许多队伍正在这里做任务，杀一些造成洪涝的水怪。

　　水潭深处，一队玩家正在杀48级的蛟龙，这些玩家全身都是极品装备。带头的玩家手里拿着一把桃木剑，那把桃木剑造型古朴，威力相当不弱，明显应该是法宝。在他的指挥下，几名水巫近身拖住了蛟龙，而大量的远程玩家在远处用道法攻击。

　　这些玩家施展的几乎都是雷系道法，雷系道法对妖族攻击时有一定的加成，不过雷系道法属于比较难学的道法。三十多名使用雷系道法的玩家在一起合作，这个队伍来历显然不俗。

　　这些玩家的胸前都有一个职业玩家联盟的标志，领头的那个拿着桃木剑的玩家，正是职业玩家联盟核心之一的雷鸟人。在陆小七变成猛壮士的时候，雷鸟人曾经出现过，变化成一条鱼潜入水底的陆小七一眼就把他认了出来。

　　陆小七来到曾经的不周山战场，不是为了参与大禹治水的任务，最近东方也出现了不少法宝，但质量上不如剧情任务处于高发期的西方。陆小七来到这里，是为了杀人，他的目标正是职业玩家联盟核心之一的雷鸟人。

　　既然职业玩家联盟牵头打压天妖盟，陆小七不介意教训他们一下。职业玩家联盟联合其他势力对付天妖盟外出玩家，那陆小七就对付这些势力的首脑，他要给这些人一个惨痛的教训。

　　“草木精灵，群体加血，不要让水巫的气血降到80%以下，蛟龙要发大招了。”

　　雷鸟人手掐法诀，挥动手里的桃木剑，一道紫色天雷轰向了蛟龙。他一边战斗一边指挥玩家，职业玩家联盟的这些精英战斗素养很高，他们有条不紊地执行着雷鸟人的命令。

　　蛟龙发出一声龙吟，长长的尾巴用力一甩，一招“神龙摆尾”扫在了近身的几名水巫身上。

　　就在刚才草木精灵已经把几名水巫的气血补得差不都了，蛟龙的大招虽然威力十足，让八名水巫的气血几乎见底，但却没能杀死八名水巫。

　　抵挡住了蛟龙的大招，雷鸟人马上呼喝草木精灵继续给八名水巫补充气血，同时让远程攻击的玩家施展伤害值高的道术。

　　雷鸟人是在做任务，蛟龙很不好对付，为了杀死蛟龙他带来了手下所有的精英，甚至不惜拉下脸找吕奉先借了几名实力强大的水巫，眼看他就要成功了。

　　就在这时异变陡生，在草木精灵施展法术之前，方圆两百米的水域突然发生变化。清澈的水突然变了颜色，水里隐隐现出红光，仿佛有火星在水里流动一般。

　　所有职业玩家联盟的人都收到了系统提示：“玩家XXX，你被敌人的冰火两重天领域笼罩，你的气血以每秒200点的速度下降。”

　　最悲催的是靠近蛟龙的那几名水巫玩家，他们的气血本就已经接近见底，在持续减血后，他们刹那间化为了白光。陆小七开启着冰火两重天领域，他取消了变身状态并打开了潘多拉的魔盒，大摇大摆地走向了职业玩家联盟的玩家。

　　雷鸟人的瞳孔瞬间收缩，他转身看到了大步走来的陆小七，从牙缝里蹦出两个字道：“疯狗。”

　　陆小七懒得理睬他，在他冰火两重天领域的笼罩下，玩家的气血飞速下降。陆小七恰到好处地发动了潘多拉魔盒的技能‘暴风的肆虐’，一道道龙卷风卷动弱水，形成了无数的漩涡，笼罩了所有职业玩家联盟的玩家，他们的气血瞬间下降了600点。

　　雷鸟人阴沉着脸道：“疯狗老大，我们职业玩家联盟和你们天妖盟无冤无仇，用不着这么大开杀戒吧？”

　　陆小七淡淡地道：“人不犯我，我不犯人。”

　　雷鸟人故作惊讶地道：“疯狗兄这话从何说起？我们职业玩家联盟有得罪过天妖盟吗？”

　　陆小七冷冷地道：“任你如何狡辩，今天这里的人一个也别想离开。”

　　说完陆小七施展了一起化三清，两大分身同时出现，同样也开启了冰火两重天领域。三重领域叠加，职业玩家联盟气血下降的速度立刻加快，超出了草木精灵的补血能力。同时，陆小七再次掀开了潘多拉的魔盒，释放了魔盒的另一个技能瘟疫的肆虐。

　　瘟疫的肆虐技能施展后，职业玩家联盟玩家的气血下降速度增加了200点，已经有玩家气血耗尽而死去。雷鸟人脸色铁青，他手掐法诀，祭出了手里的桃木剑攻向了陆小七，冷冷地道：“疯狗，你不要欺人太甚。”

　　黄帝和蚩尤的大战结束后，安定的环境让东方玩家能够安心在各个山门修炼，不少玩家都获得了后天灵宝，甚至有人获得了先天灵宝。雷鸟人这把桃木剑，乃是云中子用终南山的桃木削成，对妖族的伤害增加300%。

　　在《封神演义》里，云中子削了一把这样的桃木剑，前往朝歌献给纣王镇妖，但纣王听信了妲己的谣言，把桃木剑烧了。由于这个典故，这把桃木剑专克妖族，作为法宝攻击其他种族时只能造成800点伤害，但对付妖族却可以打出2400点的高伤害值。

　　得到这把桃木剑后，雷鸟人信心高涨，在职业玩家联盟提议对付天妖盟的时候，雷鸟人是最积极的。谁都知道，天妖盟以妖族为主，其他种族的玩家除非是有特长的，不然基本都不会收进去。

　　对付天妖盟，雷鸟人的桃木剑能够发挥出更大的作用。虽然疯狗已经是五阶，雷鸟人同样心怀侥幸，他希望自己桃木剑对妖族300%的伤害值杀疯狗一个措手不及，最好直接将他杀死。

　　那样的话雷鸟人将获得巨大的声望，在职业玩家联盟地位也将得到提高。

　　桃木剑带着雷鸟人的期待向陆小七飞了过去，陆小七冷笑一声，他施展了五色神光神通，五彩光华向着桃木剑笼罩而去。可惜，陆小七的人品真不怎么样，五色神光25%刷后天灵宝几率没有发动，桃木剑打掉了他2400点气血。

　　陆小七有些小郁闷，这次他的目的主要是为了震慑其他势力的首脑。杀死敌人并且抢了法宝，当然能能取到最大的效果。只是，五色神光实在太不给力了，第一次用来刷玩家的宝贝就失败。

　　雷鸟人桃木剑的攻击不弱，陆小七不敢掉以轻心，他一边维持着领域，一边把后天至宝永恒守护祭了出去。永恒守护的基本属性里，在和法宝碰撞的时候，有20%几率让对方的法宝灵力值变为零。

　　后天灵宝桃木剑品阶本来就比后天至宝永恒守护差了两阶，碰撞的时候桃木剑发出了一声悲鸣，灵力值瞬间变为零向地面坠去。

　　雷鸟人大为心疼，他连忙手掐法诀收回了桃木剑，看到桃木剑没有损坏他才放心。

　　雷鸟人刚送了一口气，眼前突然出现了一条软绵绵的绳子，绳子准确地套在了他的脖子上。这时他收到了系统提示：“玩家雷鸟人，你被绳子格莱普尼尔附带的单体束缚技能所束缚，3秒内你无法动弹。”

　　周围职业玩家联盟的玩家一直在施展各系雷系道法，他们攻击很卖力，但给陆小七造成的伤害却不高。大多数攻击，都被陆小七的第一分身和第二分身阻挡下来，而且陆小七收回永恒守护后，他的道法抗性立刻增加了一倍，四阶玩家打不掉他多少气血。

　　陆小七的本体很快来到雷鸟人面前，陆小七竖起中指在他眼前晃了晃，然后灵牙水火刃毫不留情地向他劈了过去。陆小七等级比他高，攻击力又强大，三秒的时间足够陆小七把雷鸟人杀死N回了。

　　雷鸟人死掉后，不远处的蛟龙发出一声悲鸣，也在陆小七领域的攻击下挂掉了。蛟龙死后爆出了一颗水蓝色的珠子，这颗珠子有拳头大小，散发着柔和的气血。

　　陆小七维持领域对付职业玩家联盟的精英，本体快步上前把水蓝色的珠子捡了起来。这是蛟龙的内丹，是炼制化龙丹的主要材料，这应该就是雷鸟人等人来这里想要获取的物品了。

　　在妖族里，龙族是巅峰存在，蛇妖能够化龙的话实力将会得到很大提升，这颗蛟龙内丹属于有价无市的好东西。

　　捡了蛟龙内丹后，陆小七懒得再磨蹭，他的本体和分身开始疯狂地屠杀职业玩家联盟的人。不一会，四十多名职业玩家联盟的精英挂在陆小七手上。

　　陆小七随意把地上的装备扫入了须弥芥子袋，然后离开了水潭，开始寻找下一个目标。

　　昆仑山。

　　十多名妖族玩家正在驾云飞行，这些玩家清一色的都是鹰妖，带头的正是鹰王门的老大沙漠之鹰。就在刚才，沙漠之用收到了手下发来的消息，说是鹰王门近百名玩家在不周山南麓和天妖盟发生了冲突。

　　本来这样的冲突沙漠之鹰不会出面，因为最近类似的冲突很多，但这次却有所不同。前些天发生冲突，都是鹰王门主动挑起的，这次手下发来消息说是天妖盟主动惹事。

　　沙漠之鹰对这个消息很是敏感，众多势力商量对付天妖盟，如果天妖盟的仇恨值都集中在鹰王门身上，是鹰王门无法承受的。尽管不愿意，但沙漠之鹰不得不承认，目前天妖盟已经成长为了东方世界的一个庞然大物，仅凭鹰王门招惹不起。

　　所以，沙漠之鹰带着手下精英匆匆赶向不周山南麓，想要现场看看是什么情况。如果天妖盟真的针对鹰王门了，沙漠之鹰好采取必要的应对措施。

　　就在鹰王门一行人急匆匆赶路的时候，八十一面黑色的小旗飞到了他们周围，一股煞气冲天而起，八十一个魔头张牙舞爪地飞向了沙漠之鹰等人。

　　法器有等级一说，但法宝却不存在等级的概念，法宝的威力会随使用者的实力而提升。陆小七等级已经达到了五阶，蚩尤旗的威力也增大不少，每个魔头比鹰王门的这些玩家实力也弱不了多少。

　　八十一个魔头缠住了鹰王门的玩家后，陆小七召唤出火龙兵和炎之凤，他则开启了领域，驾驭七彩祥云向沙漠之鹰飞了过去。

　　沙漠之鹰冷冷地道：“你果然还是找上门来了，正好我得到了一对吴钩，看是我的后天灵宝吴钩厉害，还是你的极品法器灵牙水火刃厉害。”

　　陆小七讶然，沙漠之鹰竟然以为他的灵牙水火刃还在是极品法器，以难怪他会这么想。沙漠之鹰也是妖族，肯定修炼了本命法器，知道本命法器要进阶，尤其是从法器进阶为法宝有多难。

　　陆小七淡淡一笑道：“既然你都这么说，我要不和你比比你也不服气是吧？”

　　陆小七变为本体状态，张嘴吐出了灵牙水火刃，进阶五阶后他对灵牙水火刃的掌控已经如臂指使。水火刃飞出去后，空中很快出现了两个虚影，红蓝两名器灵分别驾驭着水火刃迎向了沙漠之鹰的吴钩。

　　看到红蓝两名器灵出现，沙漠之鹰不由得脸色大变，极品法器一般不会出现器灵，即使侥幸产生器灵，器灵也不能出面驾驭法宝。而此时疯狗祭出本命法宝后，竟然是两名器灵操控攻击，这代表着他的本命法器已经进阶为法宝。

　　沙漠之鹰手掐法诀，将一对吴钩祭了出来，吴钩在封神里是木吒的武器，不知道沙漠之鹰完成什么任务得到了这对宝贝。吴钩是后天灵宝下阶，同样也是一对，但陆小七的灵牙水火刃却是后天灵宝巅峰。

　　沙漠之鹰还在没能唤醒吴钩的器灵，无法让器灵操纵吴钩，他第一次碰撞后，吴钩发出了一声悲鸣，显然不是灵牙水火刃的对手。

　　陆小七懒得管和吴钩争斗的水火刃，他施展了一气化三清技能，本体和分身的领域同时开启。他仿佛牧羊人一般，他手里拿着绳子格莱普尼尔，远远地抽打鹰王门的其他玩家，当格莱普尼尔20%的束缚几率出现时，陆小七的几大帮凶就会将玩家围攻致死。

　　沙漠之鹰就没陆小七那么潇洒了，没能唤醒器灵的他只能用自身神识来操纵法宝，被陆小七的水火器灵逼得手忙脚乱。不一会，沙漠之鹰法宝吴钩的灵力值消耗殆尽，灵牙水火刃的回旋双绞杀技能发动，红蓝两种颜色组成的圆盘划过了沙漠之鹰的脖子。

　　沙漠之鹰的防御没能发挥出任何作用，灵牙水火刃作为法宝使用时，100%无视物理防御。只是一下，沙漠之鹰就被打掉了4000多点气血。

　　这让沙漠之鹰目瞪口呆，此时他才明白疯狗和他的差距到底有多大。看了论坛上疯狗在西方纵横的一些帖子后，沙漠之鹰没觉得疯狗比自己强太多，只是认为西方的发展不如东方。

　　此时陆小七展现出来的实力，让沙漠之鹰大为沮丧，以前和陆小七差距不大的他，已经被甩在了后面。

　　鹰王门包括沙漠之鹰在内的精英全军覆没，解决鹰王门后，陆小七又马不停蹄地赶到冀州城，杀死了同样在做任务的职业玩家联盟核心吕奉先；在崆峒山杀死了职业玩家联盟核心骷髅怪；在十万大山杀死了逍遥家族的特殊玩家逍遥神仙；在十万大山杀死了狂暴家族的特殊玩家狂暴二郎神。

　　杀这些玩家的过程中，陆小七发现很多玩家手里都有了后天灵宝，有的还有两件。为了给这些势力一个措手不及，陆小七没有等五色神光的冷却时间过去就发动攻击，所以他没有夺取敌人的法宝。

　　即使是这样，论坛上也闹得沸沸扬扬了，这些势力义愤填膺地在论坛上发帖，质问疯狗是不是要与所有势力为敌，竟然无故挑衅。

　　西方论坛上也出现了这个帖子，很多西方玩家高兴地回帖表示疯狗终于离开西方，回去祸害东方了，但愿疯狗不要再到西方来。

　　陆小七让玄菟和无畏整理了天妖盟玩家被这些势力挑衅杀死的视频，把这些视频发到论坛上后，陆小七发了一个帖子。

　　“我们天妖盟从不主动挑衅任何人，但有的人就是不安分，竟然私下串联对我们的低级玩家下手。有愿意这么做的势力，请继续，大不了我们天妖盟不出东海了。不过，我们天妖盟虽然与人为善，但不等于没有进攻能力，哪个势力再敢肆意屠杀天妖盟玩家，我不介意我们天妖盟增加一个分驻地。”

　　各个势力之间争斗不休，经常有山门被人摧毁，许多大势力都有了几个分驻地。看了陆小七的帖子，玩家才想到一个严肃的问题，天妖盟虽然实力强劲但却从未扩张过，但他们没有那样的实力吗？


第五百七十八章 天堂的圣女

　　蓬莱仙岛是顶级山门，能够容纳的玩家数量多，灵力值浓度高，这是陆小七一直没有进行扩张的原因。天妖盟费尽力气侵占其他山门的驻地，拿过来却没有玩家愿意过去，因为天妖盟的玩家更愿意在蓬莱仙岛修炼，所以陆小七一直没有去做吃力不讨好的事。

　　陆小七不想去占据别人的山门，不等于天妖盟没有这个能力。天妖盟玩家人数已经突破一百万五十万，平均等级43级，无论玩家数量还是质量，都是中国区顶尖的。同时，天妖盟核心玩家很多都完成了传承任务，比精英队伍的实力也是稳居前列。

　　如果比法宝，陆小七一人有先天至宝、后天至宝、先天灵宝、后天灵宝多件，其他势力顶多也就两三件。无论从哪方面看，天妖盟就算不能对付职业玩家联盟和高端玩家联盟两个巨无霸，但拿下其他势力的一个山门似乎并不太难。

　　天妖盟蛰伏的时候，没有人注意这一点，但当陆小七屠杀挑衅天妖盟的各势力首脑，并且在论坛上公然声称不介意拿下一两个山门作为分驻地的时候，一些上窜下跳的势力立刻沉默了，他们惹不起天妖盟。

　　职业玩家联盟这次之所以挑衅天妖盟，主要是因为他们的势力扩张是中国区最快的。他们囊括了大量的精英玩家，并且有着雄厚无比的财力，得知天妖盟和高端玩家同盟走得很近后，早就不舒服天妖盟拥有超然地位的职业玩家联盟开始兴风作浪。

　　当然，陆小七把挖角绵羊也是很重要的原因，直接成为了职业玩家联盟对付天妖盟的导火索。绵羊在的时候，由于他没有强力战队，自身战斗力也不强大，职业玩家联盟的核心成员都不太把他放在眼里。但当绵羊离开职业玩家联盟没多久，职业玩家联盟灵石收入一下子下滑了20%的时候，他们才知道失去绵羊意味着多大的损失。

　　在联系绵羊让他回职业玩家联盟遭到拒绝后，职业玩家联盟的核心把怒气都撒在了天妖盟身上，认为正是疯狗让他们蒙受了那么大的损失。

　　除了经济上的损失外，职业玩家联盟还发现自己的消息不那么灵通了，绵羊手下没有强力战队，但他却有庞大的商业网络，能够为所属势力打探到许多重要消息，陆小七捡了个大便宜。这次陆小七能准确探知各势力重要人物所在位置，与绵羊提供的消息是分不开的，陆小七无比庆幸自己当初的决定。

　　在论坛上公然挑衅各势力，是陆小七深思熟虑的结果，现在正是《神话》中国区发展的黄金时期，如果山门被攻破是灾难性的，他相信很多势力要再对付天妖盟必须得三思而后行。

　　当然，陆小七威胁后也有可能激怒所有势力，导致这些势力联合起来疯狂对付天妖盟。他们报复的最佳方式，自然是打破蓬莱仙岛，毁掉天妖盟的根基，那样他们就不担心陆小七的威胁了。

　　可惜，蓬莱仙岛早已经多次验证是不可攻破的，天妖盟护山大阵是周天星斗大阵，并且有河图洛书布阵的事已经不是秘密了。

　　陆小七发了声明后，高端玩家联盟的代表满天星辰很快发了帖子，表明高端玩家同盟绝不参与任何针对天妖盟的行动。并且，如果天妖盟需要的话，高端玩家同盟愿意派出人手与天妖盟并肩作战。

　　满天星辰和横扫千军两人都是人精，这种将天妖盟绑上战车的机会他们当然不会错过，职业玩家联盟带给他们的压力不小，他们俩一直都在致力于拉拢天妖盟。此时天妖盟和职业玩家联盟公开撕破脸，他们不介意在火上浇油，公开承诺和天妖盟合作。

　　高端玩家同盟对天妖盟伸出橄榄枝，这代表着这些传统大势力承认了草根集团的地位，他们不再觉得自己高高在上，不再因为自己出身好而肆意践踏没有背景的势力。高端玩家同盟的转变，是陆小七喜闻乐见的，他一直以来的努力总算获得了回报。

　　陆小七接受了高端玩家同盟的善意，既然已经和职业玩家联盟撕破脸，那就没必要再掩藏敌意。而且，陆小七知道职业玩家联盟内部早晚要出问题，他不介意联合高端玩家同盟在这个庞然大物的尸体踩几脚，顺带捞一些好处。

　　陆小七发表声明后，龙门的龙萧萧、天箭盟的伤心小箭以及其他草根玩家联盟所属势力，纷纷在论坛上表示唯天妖盟马首是瞻。如果天妖盟和某些不怀好意的势力开战，他们会坚定地站在天妖盟一边，与那些不怀好意的势力战斗到底。

　　这些依靠自身努力辛苦开了山门的势力，他们心里很透彻，如果天妖盟这个草根玩家创造的神话倒下，职业玩家联盟和高端玩家联盟都会把他们当成可口的肥肉吞下。所以，他们坚定地站在了天妖盟一边，公开表示愿意配合天妖盟战斗。

　　除了龙门外，这些草根玩家联盟的势力不但拥有现在的主山门，蓬莱仙岛附近的岛屿依然作为他们的山门驻地存在。如果职业玩家联盟选择进攻他们的山门，他们只需要把物资撤回天妖盟附近的岛屿就好，只要天妖盟不倒，他们就可以安心地发展。

　　陆小七在论坛上发帖感谢了各势力的支持，透露在不久的将来东西方的通道将会彻底打开，现在国人没必要同室操戈。他声称现在中国区是发展的黄金时期，如果有势力敢公然挑起大战，天妖盟绝对不会袖手旁观。

　　现在最强势的是职业玩家联盟，高端玩家联盟都无法抵挡他们的锋芒，挑起大战的只可能是他们。陆小七声称有人挑起大战不会袖手旁观，实际上是站在了高端玩家同盟一边，而且他同室操戈的大帽子扣上去，近期内职业玩家联盟要想有所动作，必定会成为千夫所指。

　　陆小七现在需要东方稳定，一则的确是东西方通道快要打开了，那时候他不希望东方还在内战，在与西方玩家争斗的过程中吃亏。当然，陆小七没那么高尚，主要原因是他马上要回到西方参与西方的大量任务，同时他还要闯天神之塔，不希望东方出现什么意外。

　　职业玩家联盟一直沉默，陆小七也懒得理睬他们，他不信职业玩家联盟的核心层会脑残到挑起大战。安排好天妖盟的各项工作后，陆小七准备再次出发去西方了，但白乌鸦却弱弱的跟他说想去西方看看。

　　白乌鸦很少对陆小七提要求，看到她眼里的渴望，陆小七不忍心拒绝，于是他带着白乌鸦进入了幽冥血海。到达血海以后，陆小七再次把永恒守护的一半拿给白乌鸦，小丫头很郑重地给自己戴上后，又主动提出要帮陆小七佩戴。

　　小丫头粉面依然通红，但却不像第一次那么紧张，手也不再颤抖了，轻松地给陆小七戴上项链。《神话》做得很真实，白乌鸦靠近陆小七的时候，他闻到她身上淡淡的幽香，不由得有些心猿意马起来，这时他发现自己一直强调白乌鸦是妹妹似乎有些自欺欺人。

　　白乌鸦上次在要离开的时候突然拥抱陆小七，那是因为她拥抱过后可以马上逃跑，而这次她要和陆小七去西方，就没有那样的勇气了。不过，小丫头为陆小七戴上项链后笑着道：“哥，你有没有发现这对项链很般配啊！佩戴以后好像心灵相通了一样。”

　　“咳，咳，项链是挺般配的。”陆小七知道小丫头是想说人很般配的，但他不知道该怎么回答，虽说前世有过恋爱经历，但陆小七这方面脸皮很薄。

　　白乌鸦能问出这样的话，证明她已经彻底走出了自闭，真正的适应了和其他人交流，陆小七打心眼里为她高兴。穿过幽冥血海，白乌鸦没有把永恒守护的另一半还给陆小七，陆小七也没主动要求收回。

　　进入炼狱后白乌鸦并不需要陆小七保护，她贵为三足金乌，修炼的是顶级火焰太阳真火，根本不惧怕炼狱里的地狱冥焰。相反，地狱冥焰在靠近她后，感应到她身上太阳真火的气息，纷纷选择了退避。

　　白乌鸦要想去西方世界同样得经过炼狱山的考验，原本陆小七准备先行离开，等白乌鸦通过炼狱山考验后过来接她。意外的是，白乌鸦竟然轻松穿过了炼狱山，并没有被投入炼狱山任何一层。

　　“尊敬的异人白乌鸦，您经过了炼狱山的考验，您的心灵非常纯净，是神的眷顾者。您获得了纯净无暇的天使评价，您加入了光明阵营。”

　　“尊敬的异人白乌鸦，您纯净的心灵引起了神的注意，神决定赐福于您，您得到了成为天堂圣女的资格。”

　　白乌鸦连续收到了两条系统提示，她一脸的茫然，当她把收到的两条提示告诉陆小七后，陆小七也大为纳闷。

　　人和人相比咋差距那么大？他在炼狱山经过了炼狱七层的考验，每次的评价都是坏人，而且还被判定为地狱阵营，白乌鸦不但轻松通过了炼狱山，获得了进入天堂的资格，而且还有了成为天堂圣女的资格。

　　陆小七是第一次听到天堂圣女这一说法，但他却知道天堂里神之下地位最高的是圣子基督，路西法正是因为拒绝参拜圣子基督而被认为骄傲。圣子的地位在天堂很高，由此推之圣女也差不到哪里去，尽管白乌鸦得到的只是成为圣女的资格，但已经是天大的奖励了。

　　在陆小七向白乌鸦说明以后，白乌鸦却没有高兴的样子，她问陆小七道：“疯狗哥，你是什么阵营啊？”

　　陆小七苦笑道：“我属于地狱阵营，我是大魔神路西法的追随者，和天堂处于绝对的敌对状态。”

　　白乌鸦听了后说道：“那我也不要进天堂，我要进地狱做个小恶魔，那样可以天天和疯狗哥在一起了。”

　　小丫头说完重新飞到了炼狱山下，选择了再次接受炼狱山的考验，可炼狱山对她的评价却和上次一模一样，她还是被判定为光明阵营，有成为圣女的资格。

　　心里郁闷的小丫头还待再试，却陆小七阻止了，他说道：“炼狱对每个人的判定都只有一次，你加入天堂阵营也不错，被判定为天堂阵营，只是无法和我一起进入地狱而已，我大多时间都不在地狱的。”

　　“哦！”白乌鸦不甘地应了一声道：“那疯狗大哥，这次你不能才带我过来就不管我，我不要去天堂，你也不要去地狱，我们一起去其他地方看看好不好？”

　　陆小七答应了白乌鸦的请求，他带着白乌鸦离开了炼狱，传送到了雅典城。

　　雅典城非常繁华，一向闲不下来的陆小七为了陪白乌鸦，耐着性子带着她在雅典城的集市闲逛，并且买了几件属性不怎么样但却异常漂亮的装备送给她。

　　这些装备，品阶比白乌鸦自身金乌羽毛炼制而成的羽甲相差许多，但白乌鸦却非常的喜欢，不停地换着穿。

　　在白乌鸦逛够了之后，陆小七带她飞到了玫瑰骑士团附近，发消息给红玫瑰，让红玫瑰出来接收货物。自从被雅典娜的神像攻击后，陆小七怕了雅典娜这位小气的智慧女神，他已经不敢轻易靠近玫瑰骑士团的驻地了。

　　红玫瑰很快带着果果走了出来，看到陆小七身边又多了一个小萝莉，红玫瑰似笑非笑地看了陆小七一眼道：“疯狗先生，这次又带来了一位妹妹吗？你的妹妹一个个都粉雕玉琢，跟瓷娃娃一样的漂亮啊！”

　　陆小七不由得有些尴尬，他认识的萝莉有白乌鸦、果果以及雨天不下雨，因为这个星辰岛的满天落叶认定他不是好人，是典型的萝莉控。在西方陆小七先把果果托付在玫瑰骑士团，现在又带来了白乌鸦，也难怪红玫瑰会那么觉得了。


第五百七十九章 十二面令牌

　　陆小七一时也不知道该怎么解释，他现在真不能像以前那样理直气壮地声称白乌鸦是他妹妹了，于是他转移话题道：“玫瑰团长，这次我带来了不少的东方物品，你验收一下吧！”

　　红玫瑰结果储物袋后，懒得看一眼就收了起来，笑着道：“疯狗先生这次来是不是又准备让我带这位粉雕玉琢的妹妹啊？这位妹妹长得真可爱，我很喜欢呢！”

　　白乌鸦早已不像以前那么内向，她从小被机器人花嫂照顾也不是没好处，在花嫂的教导下，她精通八个国家的语言。红玫瑰用英语交流她完全可以听懂，她笑着道：“姐姐你也好漂亮哦！我在东方也听说过你，不过这次我来西方要和疯狗哥一起，下次有机会再来姐姐这里玩吧！”

　　白乌鸦这么说，是生怕她的疯狗哥哥真答应红玫瑰的提议，那样她就没办法和他在一起了。对于红玫瑰这个和大哥传出绯闻的女人，白乌鸦当然是知道的，所以小丫头不介意在红玫瑰面前表现一下自己和大哥很亲密。

　　自从白乌鸦出现后，果果的乌溜溜的眼睛就一直就停留在白乌鸦身上，似乎要把白乌鸦看个清清楚楚明明白白。

　　果果在心里把自己和白乌鸦做比较，觉得自己和白乌鸦都是那种可爱型的萝莉，不过白乌鸦是那种乖巧的萌，而她自己则是比较彪悍一点。让果果纠结的是，白乌鸦某些部位似乎比她发育得好一些，果果自我安慰这是她岁数要小一些的缘故。

　　陆小七不知道果果这个古灵精怪的丫头在想什么，看到果果一直盯着白乌鸦看，让腼腆的白乌鸦都有些不好意思了，陆小七干咳两声道：“果果，你这丫头什么时候学会一直盯着女生看了。”

　　果果大大咧咧地道：“意外！纯属意外，我一般不看其他女生的，不过俗话说萝莉有三好，轻音体柔易推倒，我一直在疑惑大叔你为什么一直能抵挡本萝莉的诱惑，没有把我推倒，现在我总算明白了，大叔你这个萝莉控原来早就已经有了推倒的萝莉，所以才对我不感兴趣。”

　　陆小七满头的黑线道：“你拿小脑袋一天乱七八糟想些什么？”

　　果果不屑地哼了一声道：“懒得理你，明明就是个萝莉控，还给我装。”

　　果果说完走到白乌鸦身边道：“呵呵！你应该比我大吧！以后我就叫你姐姐了，姐姐，我的名字叫果果，你叫什么名字呢？”

　　白乌鸦腼腆地一笑道：“我叫白乌鸦。”

　　果果拉着白乌鸦的手道：“白乌鸦姐姐，咱俩都是萝莉，以后咱俩结成统一战线，专门诱惑大叔这个萝莉控，让他看到得不到，郁闷死他！咯咯。”

　　白乌鸦一脸茫然地道：“什么是萝莉控啊？”

　　“呃。”果果眼珠滴溜溜地一转道：“姐姐，这个问题比较深奥了，一时半会我也说不清楚，我先问你个问题好吗？”

　　白乌鸦点了点头道：“你问吧！”

　　“白乌鸦姐姐，你有没有被大叔推倒啊？”果果很是彪悍地问道。

　　白乌鸦依然一脸的茫然，贱狼虽然邪恶，也只是教她怎么吸引陆小七注意而已。而在天妖盟里的糖糖等人，更不可能向单纯的她解释诸如推倒这类的敏感话题。听了果果的话白乌鸦更加迷茫了，她弱弱地问道：“为什么要推倒啊？”

　　果果捧着独自前仰后合地大笑起来道：“姐姐，你还真是纯得可爱啊！看来大叔喜欢的是这种纯纯的感觉呢！推倒就是……”

　　果果话没说完，陆小七的手就扯住了她粉红色的小耳朵道：“彪悍的小萝莉，你自己彪悍就行了，别把我妹子也带坏了。”

　　“哎哟！”朵朵夸张地道：“大叔你好暴力呀！我不说了还不成吗？白乌鸦姐姐是你妹妹，我是你侄女，那如果把我们两个萝莉都控了，辈分不是乱了吗？”

　　陆小七被这丫头彻底打败了，她那小脑袋一天不知道乱七八糟在想些什么，看到红玫瑰在一边笑得前仰后合，陆小七大为尴尬。

　　看到果果洋洋得意的样子，他不得不拿出了撒手锏，他转身对白乌鸦道：“小白，我们找个地方做任务吧！不要管这个疯丫头了。”

　　“叔，我也要和你一起去做任务。”

　　“叔，我错了，我以后都不说推倒了。”

　　果果转变得很快，刚才还得意洋洋的样子，听到陆小七带白乌鸦去做任务不带自己以后，她马上变为了一副楚楚可怜的模样。她很有表演天分，那一副泫然欲涕的模样，让白乌鸦也忍不住帮她说话道：“哥，反正你也要带我一起练级的，不如干脆带上果果妹妹吧！”

　　白乌鸦尽管比以前好多了，但某些时候还是很白啊！，虽然她要比果果大一两岁，但估计果果把她卖了她还得帮果果数钱。

　　陆小七早就答应带果果在奥林匹斯做任务或者升级，后来一直忙碌没有时间，这次白乌鸦也跟来，一个也是带，两个也是带，陆小七本来就有带果果一起出去的意思。

　　不过，果果这丫头思想太邪恶了，陆小七有些让她急一下。听了她的请求，他把头摇得像拨浪鼓一般道：“不行，我带你和小白一起，你会把她带得邪恶的。”

　　果果可怜兮兮地道：“叔，其实人家很纯洁的，和白乌鸦姐姐那么纯洁的人在一起我会很纯洁，人家只有和大叔这样邪恶的萝莉控一起才邪恶嘛！叔，你不要吃干抹尽不认账，推倒人家就不要人家了哦！”

　　陆小七傻眼了，他是准备让果果急一下的，谁知道果果竟然突然不怕他威胁了。于是他假装生气道：“小白，我们走，不理这疯丫头了。”

　　果果一点也不着急，她狡黠地眨了眨眼睛道：“白乌鸦姐姐，刚才我们已经互相加好友了，以后记得多联系哦！我会把大叔推倒我的经过详细的跟你说，以后你想要大叔推倒的话照着我说的做就可以了……”

　　“大叔，慢走不送，等会我去论坛发个帖子，把我和你之间的风流韵事在论坛上连载，以你在神话里的名气，连载后说不定还可以出版哦！呃，标题叫什么呢？就叫‘我和疯狗之间不得不说的故事’吧！”果果在陆小七身后大喊道。

　　红玫瑰已经笑得上气不接下气了，她好不容易直起腰来，抛了个媚眼道：“小果果，如果你连载的书出版了，姐姐一定买来拜读，看看疯狗先生是如何得到小萝莉青睐的。”

　　陆小七华丽地被打败了，就在这时他收到了系统提示：“玩家疯狗，大力神赫拉克勒斯的十二面任务令牌全部落在了玩家手里，由于你获得了赤牡鹿令牌和九头蛇许德拉令牌，获得其他令牌的玩家将可以探查到你的位置，在被杀死后你的令牌百分比掉落，任务期间你无法进入城镇安全区。同时，你也可以探查到其他拥有令牌的玩家位置，你可以杀死其他玩家并夺取他们的令牌，集齐十二面赫拉克勒斯令牌后，你将获得做十二个连环任务的机会。”

　　收到系统提示后，陆小七拿出了两面赫拉克勒斯令牌，发现两面令牌都多了个百分百掉落的属性。同时，在两面令牌上显示了十个个坐标，这十个坐标分别对应着金苹果令牌、铜筋铁骨猛狮令牌、大野猪令牌、奥格阿斯牛圈令牌、铁翼怪鸟令牌、发疯公牛令牌、吃人马群令牌、亚马逊首领腰带令牌、红牛令牌、地狱三头犬令牌。

　　赫拉克勒斯是奥林匹斯神话里著名的英雄，他完成了十二个不可能完成的任务，除了陆小七的赤牡鹿令牌和九头蛇许德拉令牌代表的两个任务外，另外还有十个任务。

　　陆小七最感兴趣的是金苹果任务，原本他只计划夺取金苹果令牌，却没想到系统爆出十二面令牌后有一个让玩家互相斗智斗勇的任务，只有十二面令牌集中在一个人手里十二个任务才开始进行。

　　这类任务非常残酷，抢夺别人令牌的同时，还要防备其他人的袭击。而且，一旦有哪名玩家获得了多枚令牌，这名玩家肯定会成为众矢之的，引来得到令牌的势力围攻。赫拉克勒斯的十二个任务，每个任务的奖励都很不错，这应该是西方世界含金量最高的任务了，必然会引来无数玩家的争夺。

　　陆小七发现令牌上很多坐标在移动，有几个目标移动的方向就是玫瑰骑士团的驻地，他一个人有两面令牌，这让他成为了其他玩家眼里的香饽饽。

　　如果陆小七夺取第一枚令牌，让人知道他也有赫拉克勒斯的令牌后，相信有令牌的西方各大势力一定会联合起来，不断给陆小七制造麻烦，不让他有集齐十二面令牌的机会。

　　红玫瑰看到陆小七在发呆，不由得走了过来道：“发生什么事了？”

　　陆小七把九头蛇许德拉的令牌递给红玫瑰道：“上次做巨人任务时得到的那面赫拉克勒斯的令牌，诱发了一个任务。”

　　红玫瑰看了一眼后，摇了摇头道：“这类任务很麻烦，如果是你出面夺取令牌的话，其他势力一定会不顾一切集中大量玩家保护有令牌的人，不给你抢夺的机会。”

　　陆小七笑道：“赫拉克勒斯的其他任务我不是很在意，不过金苹果任务我必须要做，要不你我把令牌给你由你来参与争夺？”

　　红玫瑰苦笑着摇了摇头道：“我参与争斗的话更麻烦，现在海洋联盟和圆桌骑士团一直在找机会对付我，如果我去参与令牌争夺，他们的目标一定会是我。”

　　红玫瑰指了指旁边的果果道：“小果果的实力不在我之下哦！让她参与争夺是不错的选择，现在几乎没什么人认识她，她手里有令牌的话容易引来其他有令牌的玩家争抢，可以利用敌人的大意快速获取几面令牌。”

　　果果从红玫瑰手里拿过令牌，令牌落在她手里后她很快也收到了关于赫拉克勒斯任务的系统提示，果果兴奋地道：“大叔，你不知道我最喜欢打劫的么？那么刺激的任务当然要让我参与了，我会把12面令牌全部抢回来的。”

　　红玫瑰的建议让陆小七眼前一亮，实力强的可不止果果一人。白乌鸦同样也是特殊账号拥有者，作为强大的三足金乌，妖皇的女儿，等级相同的情况下陆小七都不一定是白乌鸦的对手，此时白乌鸦的等级是48级，和现在顶尖玩家的等级差不多，参与争夺令牌的话几乎没有人是她的对手。

　　陆小七和果果一起做过任务，果果虽然没有什么太夸张的表现，但她的实力同样深不可测。她的野猪吉林布尔斯提以及两名追随者，每次战斗都只是施展普通的技能，并没有使用过强大的神技或天赋技能。

　　如果果果拿出所有实力估计也比白乌鸦弱不了多少，毕竟同为特殊账号的拥有者，游戏设计者不会让两人实力悬殊太大。

　　白乌鸦第一次来到西方，她一向低调，只要她稍微变化一下，不可能有玩家能把她认出来。两个特殊账号萝莉各拿一面令牌，以她们那可爱的外表，一定能迷惑不少人。

　　打定主意后，陆小七笑道：“好吧！这次的任务你和小白做，我变化后跟在你们身边，你们遇到危险的话我再出手。”

　　陆小七说完拿出赤牡鹿的令牌递给白乌鸦道：“小白，你看一下这个任务，等会你和果果一起出去，有人过来把他们杀死就行了。”

　　白乌鸦接过令牌后，很快也收到了获得参与赫拉克勒斯令牌争夺资格的提示，她乖巧地点了点头道：“嗯！疯狗哥，我一定会保护好这面令牌的。”

　　陆小七带着两个实力强大的萝莉穿过了传送阵，来到了奥林匹斯南麓，这里的传送阵连通着无数的地点，那些想夺取令牌的玩家过来也比较方便。


第五百八十章 绝代双娇

　　奥林匹斯山南麓。

　　这里集中了四阶到七阶的怪物，而山脚下最低级的怪物都是四阶四十一级。由于现在主流玩家的等级在四阶，这里是非常热闹的练级点，无数的玩家聚集在这边练级。

　　每个玩家都知道升级最快的是担任职司任务，成为一方镇守BOSS，但成为镇守BOSS风险很大，像陆小七那样担任镇守BOSS就能连升三级的玩家不多。

　　很多玩家在所属阵营接到镇守任务后，往往担任BOSS没多久就被精英团队发现，有的能赚一些经验，而有的则是血本无归。

　　所以，主流玩家还是选择常规方式升级。无论是东西方，地域都非常广阔，比如奥林匹斯山南麓，聚集几千万人练级都没有问题。

　　奥林匹斯山怪物越往上等级就越高，但奥林匹斯山有通往山顶的通道，如果玩家顺着通道前往山顶就不会被怪物攻击。只是，如果玩家在怪物区往上走的话，高级的怪物层出不穷，上去绝对是找死。

　　41-45级怪区练级的玩家最多，当果果和白乌鸦从这个怪区飞过的时候，吸引了大量玩家的眼球。两名萝莉容貌绝美，看起来可爱动人，出现一个已经引人注意了，两个人同时出现，让她们成为了焦点。

　　三名穿着炫丽铠甲，面容英俊的玩家飞到了空中，他们在果果和白乌鸦面前停了下来道：“两位美女，有兴趣一起组队练级吗？”

　　白乌鸦仿佛没有听到对方说什么一般，只是把头转朝了半边，果果则是笑眯眯地道：“好啊！你们准备在哪儿练级呢？”

　　带头的玩家脸上露出了兴奋的神色，他笑着道：“我们在43级的三头怪区练级，我们三个都是战神阿瑞斯的信仰者，练级速度很快的。”

　　果果一脸遗憾的样子道：“这样啊！虽然我也很想和你们一起练级，但我在43级怪区没有多少经验啊！只有等你们等级提高了大家再一起合作了。”

　　其中一名玩家不由得嗤笑道：“你能有多少级，居然大言不惭地说在43级怪区没经验。”

　　果果将自身的等级属性设置为显示状态，一脸谦虚地道：“我的等级一直都不高的，比论坛上东方那个叫疯狗的变态差远了，我在43级怪区真的是没有经验，实在是抱歉了。”

　　白乌鸦肩头的一只麻雀突然朝果果瞪了一眼，陆小七心里郁闷，这丫头随时都不忘和自己作对啊！调戏人家三名低级玩家也能把自己扯上。

　　三名玩家看到果果显示的等级为48级时，一个个目瞪口呆，他们原本想用带升级来和美女搭讪，结果却相当悲剧，人家等级比他们高了许多。

　　带头的玩家一张俊脸涨得通红道：“不好意思，打扰了，我们回去练级了。”

　　与他一起的两名玩家则是一脸崇拜地道：“大姐，你实在是太给力了，带我们一起练练级吧！”

　　果果潇洒地和白乌鸦向远处飞去，临走前一脸不好意思地道：“哎呀！人家岁数还小呢！不要把人家都叫老了嘛！今天姐有事情，下次有机会碰到再带你们练级吧！”

　　一路上遇到许多过来找白乌鸦和果果搭讪的人，但果果都轻松地把这些人打发离开了，而且方式还不带重复的。对果果的恶趣味陆小七相当无语，不过他也懒得管，只要这丫头不要坏了大事就好。

　　来到48级的铁嘴飞鹰练级区，这里的玩家已经相当稀少，果果和白乌鸦装模作样地开始了练级。而陆小七，则是飞到一棵树上停留下来，站在树上看白乌鸦和果果练级。

　　果果似乎有说不完的话，一直在叽里咕噜跟白乌鸦说着什么，这让陆小七不由得有些担心。有个果果已经够让他头疼了，如果白乌鸦也变得和果果一样彪悍，那日子还真是没法过了。

　　不一会，果果冲树上的陆小七眨了眨眼睛道：“大叔，鱼儿上钩了。”

　　果果手里有任务令牌，所以当同样有任务令牌的玩家靠近后她能第一时间发现，白乌鸦则是听她的指挥。陆小七开启了灵觉，他也很快探测到有玩家正在靠近，这名玩家的气息若有若无，有时候陆小七的灵觉也探测不到，这让陆小七颇为好奇。

　　一直在和果果配合杀怪的白乌鸦突然施展了一个金乌火环，一道由金色火焰凝结而成圆环向果果攻了过去。而果果，同样也让她的野猪吉林布尔斯提施展了自然魔法，无数的藤条凭空出现，向着白乌鸦缠了过去。

　　两个萝莉就这么你来我往地斗了起来，陆小七先是诧异，后来发现两人都没有使用攻击强大的魔法，施展都是不痛不痒的控制魔法后，他懒得管她们。

　　这时，那道若有若无的气息已经来到附近，但陆小七的灵觉始终无法将他准确捕捉到，只感觉到那一道血光。

　　在那道气息离自己不到百米的时候，陆小七大概确定了他所在的位置，只是无法探测到他的本来面貌。陆小七悄悄施展了天眼神通，麻雀的脑袋上出现了一只小眼睛，在天眼的探测下，陆小七总算看到了这名玩家的模样。

　　这是一只脸盆大小的血红色蝙蝠，此时他挂在一棵树上，血红色的小眼睛正在看着争斗的果果和白乌鸦。在他那双小眼睛里，明显有着诧异的神色，可能他没想到获得两枚令牌的玩家会是两个实力不怎么样的小萝莉吧！

　　果果和白乌鸦斗得正起劲，但两人的操作似乎都不怎么样，都无法干掉对方。果果略微处在下风，打了一阵之后，她突然大叫道：“小白，我就算把令牌送给其他玩家，我也不会把令牌给你的，你要留下我没那么容易。”

　　果果说完往那只血红色蝙蝠躲藏的方向跑去，血色蝙蝠很善于潜行，陆小七没睁开天眼的时候都无法准确把握他的位置，真不知道果果是怎么探测到的。

　　当果果慌慌张张地跑到血色蝙蝠面前的时候，血色蝙蝠翅膀突然张开，变为了一名脸色苍白的吸血鬼，挥动尖利的爪子向果果划了过去。

　　“-1488”

　　这名吸血鬼玩家的攻击相当不弱，第一下就给果果造成了不小的伤害值，果果一边慌乱地躲避一边大叫道：“这位哥哥，我不要令牌了，只要你和我一起杀死追我的人，我就把令牌送给你。”

　　吸血鬼玩家先是一愣，不过在一瞬间就有了决断，他两面令牌都想要，明显追击的那个女孩实力要强一些，联合逃跑的这个女孩对付她是个不错的选择。于是，吸血鬼玩家放弃了对付果果，挥动尖利的爪子飞向了冲过来的白乌鸦。

　　这名吸血鬼玩家名叫万年血族，是一名实力强大的玩家，是黑暗圣殿的高手。靠近白乌鸦后，他的身体突然变为了蝙蝠状态，身上散发出强烈的血腥气息，一朵血云在空中逐渐成形，血云里蕴藏着惊天动地的力量。

　　万年血族喜欢潜行后对敌人一击必杀，所以一上来他就施展了神技血族荣耀，血族荣耀能够给敌人造成持续减血伤害，同时还有一定几率将敌人困入血云无法动弹。

　　这是万年血族最强的神技，他这一招让无数的玩家忌惮，而他在《神话》里施展血族荣耀后，除了亚瑟王施展大光明世界逃过一劫外，其余见过这一招的人全部多已经挂在他手上。

　　万年血族一脸的冷酷，丝毫没有因为白乌鸦是女孩而手下留情，浓稠的鲜血在空中翻滚着，血云越聚越大……就在这时，离万年血族不远的果果突然挥动手里的翠绿色法杖，一根黝黑如墨的树藤悄无声息地出现，从后面缠住了万年血族的脚踝。

　　“玩家万年血族，你的神技血族荣耀在施法过程中被打断，神技自动失效，你遭到了地狱鬼藤的束缚，三秒内你无法动弹。”

　　万年血族施展血族荣耀的时候，他前面的敌人会受到血气影响而无法发动攻击，所以血族荣耀这个神技被打断的几率很小。只是，万年血族因为答应了与果果合作对付白乌鸦，他施展血族荣耀时没有操纵血气笼罩果果，技能被果果打断也就不足为怪了。

　　困住了万年血族后，果果小脸上露出了灿烂的笑容道：“白乌鸦姐姐，开始刷怪了。”

　　果果手也没闲着，她挥动法杖，无数的榴莲铺天盖地砸向了万年血族。同时，果果踢了身前的野猪吉林布尔斯提一脚道：“死猪，快点用你最强的攻击技能，艾米丽，注意在我的束缚结束后使用你成功率最高的束缚技能。”

　　白乌鸦纤白的小手结了个法印，一个金白色的火球在她的手心不断旋转着，火球有着恐怖的高温。白乌鸦轻挥素手，火球慢悠悠地向着被果果束缚的万年血族飞了过去，万年血族的血色铠甲竟然被火球直接洞穿。

　　“-5840”

　　白乌鸦强大的攻击力让果果大为惊讶，她咯咯娇笑道：“白乌鸦姐姐，原来你那么强啊！攻击竟然比我的榴莲还高许多，早知道你那么强我都懒得演这场戏了！”


第五百八十一章 腹黑的萝莉

　　地狱，万年血族满脸阴沉地站在复活使者处。

　　进入《神话》后他不是没有挂过，但他从未如此憋屈地挂掉，他没想到自己竟然阴沟里翻船，被一名小萝莉给耍了。本来他没那么容易上当受骗，但那么可爱的小姑娘，一瞬间谁能想到她那么腹黑，竟然是设好圈套等着他去跳。

　　万年血族三秒的时间都没撑过就挂掉了，因为白乌鸦太阳火球攻击力太变态，打掉了他大半的气血。万年血族不得不承认，两名萝莉的实力强得惊人，哪怕那小萝莉没有耍诈，万年血族也不是两人的对手，顶多凭借自己强悍的潜行能力逃脱，保住自己那面令牌。

　　万年血族登陆了论坛，想把两名萝莉的情况发布在论坛上。后来想了下他觉得被一名小萝莉坑了的事太丢人，要发到论坛上指不定多少人说自己色欲熏心，看到漂亮萝莉就智商无下限，被人家小丫头给耍了，于是万年血族放弃了这个打算。

　　万年血族爆出来的是发疯公牛令牌，如果想要去杀死其他玩家猎取令牌，自身必须要有令牌，不然杀死敌人后对方也不会爆出来。

　　陆小七之所以不做这个任务，是因为他担心他参与任务后，大势力不图夺取他的令牌，但却让无数人保护着有令牌的玩家他就悲剧了。

　　因为只有自身有了令牌才可能让别人的令牌爆出来，所以这个任务注定了是精英任务。如果拉着一大票人四处寻找有令牌的玩家，对方选择被没有令牌的玩家杀死，那追杀的人也是在做无用功。

　　果果和白乌鸦成功猎杀第一个敌人后，陆小七登陆了论坛，发现论坛上没什么动静，那名血族玩家没有把被两个小丫头杀死的事公布后，陆小七才放心。

　　他飞回了白乌鸦的肩膀上，示意两个萝莉换一个地点继续守株待兔。

　　白乌鸦和果果很快飞到了45级练级区，两人又配合着开始练级，果果又设计了方案让白乌鸦陪她演戏骗人。45级练级区玩家很多，两人练级吸引了不少玩家的注意，有的玩家过来求组，果果毫不犹豫地拒绝了。

　　奥林匹斯南麓，疯狂的农民带着四名玩家往45级练级区赶去，在地狱做拯救巨人任务的时候，疯狂的农民损失惨重，把最重要的克诺诺斯之刃也爆出去了。

　　疯狂的农民恨死了东方异人疯狗，但他是个很现实的人，知道自己不是疯狗的对手，所以他压根没有报复的念头。

　　疯狂的农民甚至放弃了玩女人，这些天他到处寻找任务线索，希望能够重新获得一件神宝，增加自己的实力。他运气不错，在杀BOSS的时候获得了赫拉克勒斯的令牌，在接到争夺十二面令牌的任务后，疯狂的农民看到了重新崛起的希望。

　　只要能够得到赫拉克勒斯的十二个任务机会，那他不但不缺神宝，甚至还能得到不错的坐骑，实力和亚瑟王那些人相比也不会弱。到了那时候，想要玩御姐就玩御姐，想要玩萝莉就玩萝莉。

　　想到萝莉，疯狂的农民脑海里不由得出现了果果的影子，他忍不住骂了句道：“小贱货，老子打听清楚你的背景后，非把你弄到身体下面蹂躏三天三夜不可。”

　　一想到女人疯狂的农民就变得斗志昂扬起来，他大声道：“等会大家配合着战斗，等到目标气血下降到一半的时候，你们尽量用控制技能，由我来杀死才可能爆出令牌。”

　　所谓物以类聚，人以群分，和疯狂的农民在一起的人都不是什么好货色，但他们的实力丝毫不弱。这次之所以和疯狂的农民聚在一起，是因为只有疯狂的农民有令牌，他许诺夺取12枚令牌后，他只占其中四个任务的奖励，而其他八个任务则归和他一起的四名玩家。

　　当疯狂的农民离45级练级区不远的时候，果果突然一副可怜巴巴的样子道：“姐姐，那些家伙又追到这里来了，我们该怎么办啊？他们不会真把我们杀到零级吧？”

　　白乌鸦没有果果那样的表演天赋，她有些结巴地道：“我……我不知道，反正我不会答应那个家伙的龌龊要求。”

　　白乌鸦和果果在练级的时候，周围的玩家都有些心不在焉的，他们一直在竖着耳朵听白乌鸦和果果在说什么。果果和白乌鸦这次的对话很大声，周围好几个队伍都听到了，他们走上前道：“美女，发生什么事了？”

　　“美女，我们海洋联盟在这里练级的有上百人哦！你说出来我肯定能帮你。”

　　“美女，是不是被人追杀了？哪个禽兽这么混蛋，我们一定站在你这边。”

　　果果一副泫然欲涕的样子道：“我和姐姐在练级的时候，遇到了一个等级很高的家伙，他……他说要我们姐妹陪他玩双飞，我们不懂双飞是什么，但感觉不是什么好事，就没有理睬他，后来那个家伙就一直追杀我们。”

　　当美女遇到危险的时候，许多人都希望自己能够扮演救美的英雄，果果话音刚落，周围的玩家一下子群情激愤。

　　海洋联盟说有上百名玩家在场的人一脸愤慨地道：“实在太混蛋了，这样的家伙绝对不可饶恕，美女你们尽管放心在这里练级，他要敢来我们联手杀了他。”

　　“就是，等级高就能为所欲为吗？只要他敢来，我们大伙一起做了他……”

　　这些玩家在纷纷表态要保护果果和白乌鸦的同时，有的人也是满脑子龌龊，比如海洋联盟的那名玩家。虽然他一副义愤填膺的模样，但他心里却在想那个想玩双飞的家伙实在太无耻，这么一对漂亮可爱的萝莉，怎么能让他糟蹋了呢？陪我玩的话还差不多。

　　不管有多少人内心龌龊，但他们现在都是正义的使者，要惩罚那个追杀萝莉的家伙。不一会，疯狂的农民带领着四名玩家按照令牌提示的坐标来到了45级练级区。

　　当看到果果的时候，疯狂的农民露出了狞笑道：“竟然有两枚令牌在那个小贱人身上，还真是冤家路窄啊！这次可以报仇了。”

　　疯狂的农民和四名玩家召唤出了各自的追随者，向果果和白乌鸦的方向冲了过去。这时果果也发现了疯狂的农民，她也没想到会如此的巧合，来夺取令牌的竟然是在堕落神庙里遇到的下流家伙。

　　果果一脸慌张地指了指疯狂的农民道：“就是那个家伙说要我们和他玩双飞，他很厉害，我们不是他们的对手。”

　　围观的玩家很快也看到了飞过来的疯狂的农民一行，疯狂的农民在西方世界也属于有名的玩家，很快有玩家把他认了出来。一名玩家一脸鄙夷地道：“原来是疯狂的农民这个家伙，他是出了名的色魔萝莉控，怪不得会带人追杀人家两个小姑娘。”

　　海洋联盟那名玩家名叫海神仆从，他大声道：“各位兄弟，疯狂的农民和他带的那几个人都很厉害，但我们也不能让他为所欲为，大伙一起上前拦住他。”

　　几百名玩家自觉地站在了白乌鸦和果果周围，把两个小萝莉保护起来，一个个怒视着飞上前来的疯狂的农民等人。

　　疯狂的农民没想到这些玩家全部保护两个小萝莉，他阴沉着脸看了一眼这些玩家装备上的标志，显然这些人不是一个势力的人，不知道为什么他们会统一拦住自己。

　　疯狂的农民冷冷地对站在前面的海神仆从道：“海神仆从，你们这是什么意思？为什么拦住我们的去路？我非得找奥古斯都要个说法不可。”

　　海神仆从说道：“这是我的个人行为，与海洋联盟无关，我们只是看不惯一些人的禽兽做法罢了。”

　　其他玩家也纷纷附和道：“这是我们自愿的，与我们属于哪个势力无关。”

　　这些玩家的实力远不如疯狂的农民等人，但蚁多咬死象，疯狂的农民等人没有陆小七那种绝对的优势，面对数百名玩家他们绝对讨不到便宜。

　　疯狂的农民迟疑了一下道：“我是在做任务，任务物品在那两个女孩身上，你们破坏我做任务干什么？”

　　“我呸，明明觊觎人家两个小姑娘漂亮，还说得冠冕堂皇的。”

　　“就是，还幻想人家两个小姑娘和你玩双飞呢！你实在太无耻了。”

　　疯狂的农民不由得有些茫然，他正准备开口解释的时候，被围在人群里的果果突然大声道：“就是这个无耻的家伙，他已经杀了我们姐妹两次了，哪位大哥帮我干掉这个家伙，小妹感激不尽。”

　　“杀了他们这些人渣。”

　　“杀死他们，大家伙并肩子上啊！”

　　疯狂的农民以及他带来的四名玩家，莫名其妙地被数百名玩家攻击，铺天盖地的魔法和武技往他们身上招呼。五人实力强悍，等级都是47级，而且全身都是极品装备，这些玩家能给他们造成的单体攻击不高，但那么多人同时攻击，五人也不好受。


第五百八十二章 大势力的打算

　　疯狂的农民等五人都有追随者，疯狂的农民带了一名低位肥料之神，有两人带了地狱的巫妖，另外两名带的是补血的天使。五人的搭配很合理，虽然还没明白是怎么回事，他们不得不被动地开始应付周围玩家的围攻。

　　几百名玩家围攻，疯狂的农民几人绝对不是对手，但以他们强悍的实力，要突围而出不太难。不过，疯狂的农民有些不甘心，他想要的令牌在他最想报复的萝莉身上，这样的好机会他不想错过。

　　所以，疯狂的农民在抵挡攻击的同时，一双凶狠的眼睛不时落在果果身上。他准备在混乱中寻找机会，一举杀死腹黑的小萝莉，夺取她的令牌。

　　战斗进行得很激烈，但挂掉的人很少，围攻的玩家都是在组队练级，每个队伍都带了补血的天使。而疯狂的农民五人等级高装备好，而且还有两名天使拉血，除了挂了一名追随者巫妖外，玩家一个都没有挂掉。

　　在攻击疯狂农民的火系魔法里，一个个慢悠悠的金白色火球缓缓靠近的时候，疯狂的农民没有在意。可是，当火球离他没多远的时候，疯狂的农民突然有一种危机感，他感觉到那古怪的火球蕴含着恐怖的能量。

　　疯狂的农民想要躲避攻击，但由于他被围困在中央，躲闪的空间有限。白金色火球仿佛巡航导弹一般，准确地命中了人群里的疯狂的农民，还有60%左右气血的他竟然被瞬间秒杀，化为一道白光消失并爆出了任务令牌。

　　果果眼睛一直盯着疯狂的农民，当白乌鸦的火球靠近疯狂的农民时，野猪吉林布尔斯提施展了一个自然魔法，一根纤细的藤蔓已经往疯狂的农民所在方向蔓延。

　　当疯狂的农民任务令牌落出来后，藤蔓准确地将其缠绕，将令牌拖回了果果的手里。

　　“搞定，小白姐姐，闪人咯！”果果娇笑一声，通知白乌鸦后向远处飞去。

　　依然在为了两个小萝莉激战的玩家，在杀死疯狂的农民后士气高涨，更加凶猛地发动攻击。他们毫没注意到两个小萝莉的离去。

　　陆小七飞回了白乌鸦的翅膀上，他打定注意以后不招惹果果这个小丫头，这丫头外表的可爱和内心的腹黑形成鲜明的对比，阴死人不赔命的。

　　赫拉克勒斯的令牌总共十二面，目前两个萝莉手里已经有了四面，还有八面依然没有下落。这类任务，越到后面就越难，尤其是最后几面令牌，要是被圆桌骑士团和海洋联盟那样的势力得到，并且获得令牌的人做缩头乌龟呆在人堆里的话，哪怕是陆小七也没机会夺取。

　　陆小七有着领先所有玩家的实力，但他不是完全无敌的，没有担任镇守BOSS的时候，他即使服用血莲籽也顶多只能和百名玩家战斗而已。所以，陆小七没有去夺取令牌，他的攻击方式已经被许多人研究过，如果他去夺取令牌，只要稍微露出点破绽，因为忌惮于他五阶的实力，圆桌骑士团那样的大势力绝对不会给他夺取令牌的机会。

　　陆小七的担心不是多余，的确有令牌落在了圆桌骑士团和海洋联盟手里。陆小七得到的第一面令牌就是亚瑟王爆出来的，亚瑟王当然知道赫拉克勒斯令牌的重要性。在失去第一枚令牌后，亚瑟王立刻安排人手在可能爆出令牌的地点打BOSS，目前圆桌骑士团有三枚令牌。

　　海洋联盟人数众多，盟里同样有玩家得到了赫拉克勒斯令牌，令牌此时就在奥古斯都手里。奥古斯都很自负，他从未想过令牌放在不同人的手里能降低风险。与亚瑟王一样，奥古斯都并没有急于寻找令牌，而是悠哉地看着令牌上坐标的变化。

　　裁决在一旁纳闷地道：“老大，既然你说赫拉克勒斯的任务很重要，现在人家都在争夺令牌，你却在这里不紧不慢的，要不给我一面令牌我去试试吧！”

　　奥古斯都笑了笑道：“你来看看令牌上的坐标，发现什么特别之处没有？”

　　裁决看了一下后，狐疑地道：“没什么特别之处啊！”

　　奥古斯都摇了摇头道：“你其实并不笨，但那很多时候你不愿意动脑筋去思考，我们有两枚令牌，所以我们的坐标没动。除了我们以外，还有三个坐标一直没有变化，这三个坐标在不列颠岛上，你知道为什么吗？”

　　裁决恍然大悟道：“老大你的意思是说有三枚令牌在圆桌骑士团手里，为什么他们也没有行动呢？”

　　“我不知道。”奥古斯都干脆地道：“不过亚瑟这个人从来都很强势，这类任务他向来会抢先，这次他按兵不动总是有原因的。有几面令牌在他手里，我们不可能一家独占了这个任务，所以最后很可能是我们与亚瑟合作完成任务。”

　　“现在除了圆桌骑士团的任务令牌外，有四面任务令牌集中在一个势力手上，另外三枚令牌在不同的玩家手里。与其现在来回奔波，还不如等到其余的七枚令牌集中在一个势力手里时，再联合圆桌骑士团动手，我估计亚瑟打的也是这个主意。”

　　亚瑟王的确有这样的想法，但他没有急着出手，主要还是因为他等着看他爆出去的那枚令牌到底在谁的手上。如果令牌在疯狗的手上，亚瑟王不会再出去，他会拿着剩余的三枚令牌呆在圆桌骑士团的驻地，等着疯狗来找他讨价还价。

　　如果疯狗没有出现，亚瑟王就会联络奥古斯都，两家一起去夺取其余令牌，因为他也没有从海洋联盟手里夺取两枚令牌的把握。

　　疯狂的农民的是个不要脸的家伙，他不像万年血族那样要面子不说出自己被萝莉抢了令牌，在被杀死后，他第一时间在论坛上公布了果果抢夺了他一面任务令牌的事。

　　圆桌骑士团第一时间去查了果果的资料，知道果果和东方的异人疯狗曾经在一起合作过，实力颇为不弱。红玫瑰因为现实的缘故，对果果有一些了解，所以知道果果是特殊账号的拥有者，其他人并不知道。

　　对于亚瑟王来说，知道果果是和疯狗亲近的人就够了，这样一来玫瑰骑士团的人没有参与令牌任务就可以理解了。这代表着，在亚瑟王爆出令牌后，这面令牌被疯狗转赠给了果果，疯狗不出现是因为他还在处理东方的事务。

　　亚瑟王没想到陆小七有那么大胃口，竟然想将十二面令牌全部拿下，所以他才误以为陆小七在东方。

　　陆小七其实只要金苹果令牌，但他不习惯被人要挟，如果圆桌骑士团和海洋联盟的令牌夺不过来，即使陆小七获得了多数令牌，他想要联合其他有令牌的玩家做任务，亚瑟王和奥古斯都也会也会借机提出这样那样的条件。

　　亚瑟王认为疯狗在西方的话，肯定不会放心让两名小萝莉去争夺令牌。也难怪他会这么想，西方世界根本没几个人知道果果的实力。包括陆小七，和果果一起战斗多次了，他到现在都还没看到果果最后的底牌。

　　知道白乌鸦的东方玩家都不多，不要说西方玩家了，所以亚瑟王等人更不清楚白乌鸦的实力。两个萝莉能获得四枚令牌，亚瑟王觉得她们的实力应该不错，但只要疯狗不在，其他人实力再强亚瑟王都不放在眼里。

　　果果夺取了令牌的事被疯狂的农民曝光后，果果和白乌鸦要想再守株待兔已经不太可能了。所以，两名萝莉改变了策略，她们改为主动出击，探测到北海亚瑟园附近有玩家拥有令牌后，她们传送去了亚瑟园。

　　到达亚瑟园后，让她们惊讶的是，那个拥有令牌的家伙竟然在主动向她们靠近。

　　难道这家伙带了许多人吗？白乌鸦和果果虽然疑惑，但还是准备过去看看情况，她和白乌鸦有陆小七掠阵，不担心会被抢走令牌。

　　此时有两枚令牌在陆小七的须弥芥子袋里，白乌鸦和果果一人一枚，因为陆小七和白乌鸦坐标重合的缘故，其他人都会以为白乌鸦身上是三枚令牌。如果白乌鸦和果果被围攻无法逃脱，陆小七即使不能带她们逃走，临时把令牌收进自己的须弥芥子袋遁走却是没有问题。

　　在亚瑟园不远处的郊外，等到坐标靠近的时候，果果和白乌鸦终于看到了她们的目标。

　　离她们不到五百米的空中，一名穿着紫色铠甲，手里拿着一对大锤的玩家正在向两人飞来。这名玩家长着一张娃娃脸，看起来岁数应该不大，他飞行的时候脚下隐隐有电芒在闪烁，这是雷神信仰者的特征。

　　“这家伙真是一个人来抢我们两个的令牌，也太看不起我们了吧！小白姐姐，咱俩做了他。”果果举起了手里的法杖道。

　　白乌鸦轻轻点了点头，她全身被火焰笼罩，刹那间进入了战斗状态。她掐了一个法诀，一道金乌火环将那名玩家圈在了中央，给他造成了持续减血伤害。


第五百八十三章 果果的粉丝

　　“比我漂亮的没我聪明，比我聪明没我漂亮，观音菩萨如来佛祖，奥丁弗雷耶稣基督，太上老君果果如律令，所有水果听我号令，砸死眼前的猥琐家伙吧！”

　　果果嘴巴里胡乱念叨着乱七八糟的咒语，手里的翠绿色法杖挥动，施展了她华丽的水果魔法。香蕉、芒果、菠萝、苹果等大堆水果从空中落下，铺天盖地地砸向了娃娃脸的玩家。

　　“Stop，我没有恶意。”

　　娃娃脸玩家全身上下电芒闪烁，紫色的电芒在他的身体表面形成了一层闪电铠甲。他仿佛雷神下凡一般，手里同样电芒闪烁的双锤一挥，白乌鸦的金乌火环在闪电的作用下消散了。

　　这并不代表着两名萝莉实力不如这名娃娃脸玩家，白乌鸦和果果施展的都只是普通攻击技能，而娃娃脸玩家的闪电铠甲技能显然是高档货。

　　抵挡住白乌鸦和果果的攻击后，娃娃脸玩家脸上露出笑容道：“不要误会，我真的没有而恶意，我没有抢夺你们令牌的意思。”

　　果果一脸彪悍地道：“可是我们有打劫你的意思啊！此山是我开，此树是我栽，要想活命就把令牌拿出来。”

　　娃娃脸玩家丝毫没有生气，他从储物袋里拿出一面令牌递给果果道：“美丽的小姐，恭喜你打劫成功了，这是红牛令牌，我愿意把它献给您。”

　　果果狐疑地结果他递过来的令牌，查看了一下果然是赫拉克勒斯的令牌之一。她一脸不可思议，喃喃自语道：“难道我打劫就这么成功了，这也太容易了吧！”

　　娃娃脸满面堆笑，他笑起来的时候很可爱，一点也不让人讨厌。他一脸讨好地道：“美丽的果果，您的确打劫成功了，恭喜你！”

　　果果不屑地撇了撇嘴道：“你就这么屈服把令牌交给我了？你也太没骨气了吧！让我一点打劫成功的成就感都没有，太失败了。”

　　娃娃玩家露出了尴尬的神色，他干笑道；“那要不你把令牌还给我，我让您重新打劫一次？”

　　“不用了。”果果彪悍地挥了挥手道：“看你这副没骨气的样子，估计假装反抗也不坚决，如果你是女人被人强行圈圈叉叉也只是象征性地挣扎一下的那种，做不成烈女的，我即使强叉……咳，即使打劫成功也会很没成就感的。”

　　“是，是，你说的都是对的。”娃娃脸玩家额头上出现了冷汗。

　　果果把玩着手里的红牛令牌，眯缝着眼睛道：“说吧！你那么眼巴巴的地给我送来令牌，有什么不良企图没有，是不是想诱骗未成年少女？”

　　娃娃脸一脸认真的样子，他激动地道：“美丽的果果，请允许我自我介绍一下，我叫做奥列佛，雷神托尔的追随者……”

　　果果挥了挥手，不耐烦地打断了娃娃脸玩家道：“嗯！嗯！我已经知道你叫奥列佛了，接下来你可以说重点了。”

　　奥列佛说话的节奏被打断，好像一下子忘记了该说什么，调整了一会之后他一脸狂热地道：“美丽的果果，当在论坛上看到你以后，我就不可救药的爱上了你，你实在是太可爱了，我愿意为你付出我的一切。这块令牌是我给你的见面礼，只要你答应做我的女朋友，哪怕你要天上的星星我也会给你摘下来……”

　　果果眼睛眯成了一条缝，她一副感动的模样道：“真的吗？奥列佛你真是太让我感动了，正好这些天我想要几颗星星，你就马马虎虎给我摘一二十颗玩玩吧！”

　　奥列佛一下子傻了眼，他好不容易组织了语言，却没想到有天大的漏洞，他在哪给果果摘星星去？这时奥列佛恨不得抽自己几个嘴巴，心说我说什么摘星星啊！如果说摘金苹果多好，女生都喜欢，虽然难度大点但也不是没实现的可能……

　　奥列佛一下子急了，他慌忙解释道：“果果，我真的没有撒谎，我很喜欢你，说摘星星只是为了表达我对你深深的爱恋。果果，给我一个机会好吗？我愿意陪你走遍《神话》每一个角落，永远和你在一起。”

　　“没文化。”果果翻了翻白眼道：“你咋不说你爱我要爱到海枯石烂，公鸡下蛋？”

　　奥列佛圆脸上满是崇拜道：“你说得太好了，把我想要表达的意思表达出来了，我会爱你到海枯石烂，公鸡下蛋的那一天……”

　　“哎！”果果装模作样地叹了口气道：“看来你对我的爱快结束了，公鸡下蛋我倒是没见过，不过我这里有只公麻雀，他可是会下蛋的哦！”

　　果果说完来到白乌鸦旁边，伸手理了理白乌鸦肩膀上的那只麻雀，眨巴着眼睛道：“公麻雀，你昨天不是吹牛说你每天都要下一个蛋吗？现在表现的机会来了，给姐下一个看看。”

　　听到果果调侃自己大哥，白乌鸦一想到大哥下蛋的模样，忍不住噗哧一声笑了起来。

　　奥列佛一脸不可思议地看着白乌鸦肩膀上的麻雀，好奇宝宝一般打量了一会，一脸紧张地道：“美……美丽的果果，这只公麻雀不会真的会下蛋吧？”

　　“你才会下蛋，你全家男性都会下蛋，你家方圆五百里的男性都会下蛋。”陆小七在心里咒骂奥列佛这个家伙。同时，麻雀的小眼睛鄙夷地看着奥列佛，那模样仿佛在说：“你这娃也太没眼光了吧！喜欢谁不好，偏偏喜欢上那么个彪悍的萝莉。”

　　奥列佛没有看懂那只鸟瞪着他干什么，果果却通过意识交流知道了陆小七想表达的意思，但她并没有生气。

　　果果干咳两声，一副淑女的姿态来到奥列佛面前道：“奥列佛，虽然很多时候你没有骨气，但不得不说你是一个非常有眼光的男人，喜欢上了全天下独一无二，集美貌与智慧一身的我。”

　　奥列佛双眼放光道：“美丽的果果，你说得没错，你的确是集美貌与智慧于一身，你的美丽让我倾倒，你的智慧让我崇拜，你是神的宠儿……”

　　果果叹了口气道：“哎，本来我准备答应你的，只是……”

　　“只是什么？”奥列佛急切地道：“只要是我能办到的，我一定会去努力。”

　　果果一脸陶醉地道：“只是在遇到你之前，我一直都不知道我自己是如此的优秀，听你说了后，我才知道我身上有那么多优点，集万千宠爱于一身，像我那么优秀的女孩，一般的男人怎么能配得上我呢？我再怎么着也得找个英俊与智慧并重，实力高强的男人，不可能随便找个阿猫阿狗做男朋友对吧？”

　　说道阿猫阿狗的时候，果果有意无意地看了白乌鸦肩膀上的那只麻雀一眼，这让有口不能言的麻雀大为郁闷，同时对小丫头的记仇大为鄙夷。

　　“可怜的奥列佛，你似乎算不上英俊，智慧和实力也达不到我的要求呢！”果果有些惋惜地道。

　　“不是的！不是的。”奥列佛连连摆手道：“我刚才说错了……”

　　“说错了？”果果一脸伤心地道：“奥列佛，你真的太让我失望了，原来你刚才说我优秀都是在欺骗我的，我实在太伤心了，原来我并没有那么优秀啊！这是你的令牌，我还给你，我不想再看到你这个骗子。”

　　果果说完把红牛令牌抛给了奥列佛，奥列佛手忙脚乱地接过令牌，他彻底傻眼了。他走到果果面前，双手把令牌递过了过去道：“美丽的果果，我是真心喜欢你，我希望你能收下这面令牌，这是我的一点点心意。”

　　果果很是苦恼地道：“可是我不喜欢你，所以我不能随便接受你的礼物啊！”

　　奥列佛涨红着脸道：“我知道我刚才说错了很多话，而且我也有许多不足的地方，只要你不喜欢的，我都改。”

　　“你喜欢我什么，我改行么？求你不要再喜欢我了，喜欢姐的人很多的，姐忙不过来。”果果转身对白乌鸦道：“小白姐姐，我们走吧！”

　　奥列佛岁数也不大，见到果果的时候因为觉得太喜欢就乱了方寸，但他并不是笨蛋，相反是很机灵的一个小伙子。果果的古灵精怪，让他有些措手不及，此时看到果果要走，他情急生智道：“美丽的果果，要么你收下我的令牌，要么你就让我和你一起吧！”

　　果果眨巴着眼睛道：“我和小白姐姐都是很腼腆的人呢！带只公麻雀在身边都会觉得不好意思，带着你一个男人我会害羞的，还是算了吧！”

　　奥雷佛狡黠地眨了眨眼睛道：“你收下我的令牌的话我就会离开，如果你不收下令牌，那你就得让我和你们一起去做任务，因为没有十二面令牌我们双方都没法做任务对吧？当然，你也可以选择杀死我然后抢夺我的令牌，挂在你手里我愿意。”

　　果果终于露出了郁闷的表情道：“我杀你干什么？你这家伙转变还真快呢！刚才还像个木头似的，现在一下子变精明了。好吧！带条狗也是带，带个人也是带，姐勉为其难地让你跟我一起去做任务。”


第五百八十四章 白乌鸦的坐骑

　　陆小七躺着也中枪，果果每句话都不忘含沙射影地攻击自己的行为，让陆小七大为鄙视。

　　这名叫奥列佛的玩家一起做任务陆小七没什么意见，作为五阶高手，陆小七看人非常准。在奥列佛施展那个雷电铠甲的时候，陆小七的灵觉探测到奥列佛的第六感比亚瑟王和奥古斯都还强，这是个实力高强的玩家。

　　当然，陆小七也不是没怀疑过奥列佛不安好心，但在知道奥列佛现实的年龄后，陆小七就没这个念头了。奥列佛比白乌鸦还小一些，现实也是十七岁没满，也只有这种还单纯的小正太，才会喜欢上古灵精怪的果果吧！

　　目前陆小七的队伍掌握了五枚赫拉克勒斯的令牌，从令牌上陆小七可以看到不列颠岛和爱琴海的五个坐标没有动过。不列颠岛有三个坐标，爱琴海有两个坐标，圆桌骑士团和海洋联盟的驻地就在这两个地点，这意味着什么不言而喻。

　　除了圆桌骑士团和海洋联盟的五枚令牌外，另外只有两枚令牌还在外面，拥有这两枚令牌的玩家在不断地移动着。其中一人一会在东一会在西，并没有明确的行动路线，这名玩家显然没有把其他有令牌的人作为目标，而是在避免被追杀。

　　而另一人则是颇为活跃，从陆小七开始利用令牌查探坐标开始，他就没有安分过。这人每次都在不断向独立的坐标接近，但他运气要差一些，每次他堪堪要赶到的时候，总会被白乌鸦和果果抢先一步。

　　此时陆小七一行人得到五枚令牌后，那名始终慢一拍的玩家显然正在追逐另外一名四处躲藏的玩家。海洋联盟和圆桌骑士团依旧按兵不动，果果和白乌鸦要想继续夺取令牌，只能打那两名玩家的主意。

　　于是，在陆小七的授意下果果三人进入传送阵，传送到了奥林匹斯山。三人进行多次传送后，来到了奥林匹斯神系最南面。

　　这里有着一个跨区域的远距离传送阵，传送费用要2000上品灵石。这个传送阵，可以让玩家穿越爱琴海，到达埃及神话体系的范围。

　　埃及神话里最著名的九柱神，分别是太阳神拉、空气之神休、雨水之神太夫努特、大地之神盖布、天空之神奴特、冥王奥西里斯、生命之神伊西斯、混乱之神塞特、死者守护神奈芙提斯。

　　埃及神话里太阳神拉的地位非常高，他是一位自我创生的神，其他几位神灵都是他所创造。拉在九柱神里绝对的老大，地位相当于奥林匹斯山的宙斯，在《神话》里他同样也是西方世界的顶级战力之一。

　　九柱神神话体系信仰的玩家同样不少，现实非洲大陆的大多数玩家都信仰九柱神神话体系。

　　陆小七让果果三人传送到埃及，也不是一时心血来潮，赫拉克勒斯的另外两枚令牌的拥有者，正是在埃及地面上。

　　传送到埃及后，果果查探了一下令牌，她小脸上露出了苦恼的神色道：“那个缩头乌龟还真能跑，居然跑到大沙漠里去了，要找到他还真麻烦啊！”

　　奥列佛主动飞到了果果前面，温柔地道：“美丽的果果，你完全不用担心，我说过会为你遮风挡雨的，在沙漠里我也会为你阻挡风沙……”

　　果果没好气地翻了翻白眼道：“爬开点了，谁要你给我挡风沙了，我的猪都比你那小身板管用多了，猪猪变身。”

　　一直在果果脚边哼哧哼哧的野猪吉林布尔斯提，身上突然开始闪烁着金光，它的身躯在不断地长大。不一会，一头长十五六米，高八米左右的金色大野猪出现在果果面前。

　　果果跳上猪背后，洋洋得意地道：“我坐在猪猪背上飞行，有风沙也被它挡住了，不需要另一头猪来替我挡了。”

　　果果调侃玩奥列佛后，笑着对白乌鸦道：“小白姐姐，咱俩一起骑野猪赶路吧！”

　　白乌鸦微笑着摇了摇头道：“不用了，我有坐骑的，我的坐骑不怕风沙。”

　　白乌鸦说完召唤出了她的坐骑，这是陆小七第一次看到她召唤坐骑，看到她的坐骑后他忍不住瞪大了眼睛。

　　白乌鸦的坐骑通体雪白，柔软皮毛中隐藏着淡青色的神秘花纹。头上一对硕大的犄角划出完美的弧线，两角间更是有隐隐电光闪动！一双充满智慧的眼眸深邃而清透！

　　她的坐骑和西方的独角兽有些相似，但却比独角兽更有灵性，尤其是那睿智的眼神，仿佛可以看透一切一般。白乌鸦的坐骑，陆小七曾经看到过，并且还曾有过交流，正是妖族大圣之一的白泽。

　　上知天文地理，下知鸡毛蒜皮；透过去，晓未来。更能言语，知天下所有鬼怪的名字、形貌和驱除的方术。白泽和谛听，以及混沌四猴的六耳猕猴，因为其特殊的能力让无数的神仙忌惮，其中以白泽为最。

　　包括圣人在内，谁愿意让自己的心思被人知晓，所以六耳猕猴最后没个好下场，谛听则是成为地藏王的坐骑，没有任何的自由。巫妖决战的时候，白泽不知所踪，陆小七当时以为它已经被忌惮它能力的圣人杀死，却没想到它在白乌鸦手里。

　　“白乌鸦姐姐，你这坐骑好漂亮，这是什么坐骑啊？”果果一脸惊讶地道。

　　白乌鸦笑了笑道：“这是我白泽叔叔，他以前是我父皇的智囊，后来我父皇陨落后，准提圣人想要打杀他，关键时刻他成为我的坐骑才逃过一劫。”

　　陆小七恍然大悟，白泽号称能知过去未来，而且最能揣摩人心。巫妖大战后它失去了天庭的庇护，知道很多大能者不会放过自己，要想活下去就只有找一名异人做主人。成为异人的坐骑后虽然失去了自由，但却可以永远不灭。

　　白乌鸦贵为妖族十一公主，而且称呼白泽为叔，正好是最合适的异人。如果成为其他异人的坐骑，对白泽来说是一种侮辱，但成为白乌鸦的坐骑，白泽就能接受了。

　　果果从吉林布林布尔斯提背上飞了下来，她抚摸着白泽那柔软的皮毛道：“啧啧，真的好漂亮，比我的那死猪好多了。”

　　吉林布尔斯提不满地哼哼两声，显然对果果的话不服气，它调转脑袋，小眼睛朝白泽瞪了一眼，充满了挑衅。

　　果果狠狠地踢了吉林布尔斯提一脚道：“死猪，臭猪，你还敢给我凶，吓到了小白姐姐的坐骑我把你炖了吃红烧肉。”

　　吉林布尔斯提是主神的坐骑，货真价实的圣级坐骑，而且在圣级坐骑里还能排在前面。所以，果果羡慕白乌鸦的坐骑漂亮，争强好胜的小丫头训斥吉林布尔斯提，让它不要吓到了白泽，很有显摆她的坐骑虽然不好看但是很厉害的意思。

　　面对吉林布尔斯提的挑衅，白泽眼神依旧智慧而深邃，不过并没有过激的反应。它柔软的毛突然竖立起来，身上散发出无比强烈的气息，虽然他个头比变化过的吉林布尔斯提小许多，但那强大的气息却让吉林布尔斯畏惧地退了一步。

　　果果更惊讶了，她疑惑地道：“白乌鸦姐姐，你的坐骑是什么品阶啊？”

　　白乌鸦笑了笑道：“白泽叔叔是神话里出了名的瑞兽，享受着人类的供奉，成长潜力是神阶。”

　　争强好胜的果果有些郁闷，不过她和白乌鸦要好，嫉妒白乌鸦的事她做不来。她把心里的郁闷发泄到了可怜的奥列佛身上，她冲奥列佛道：“奥列佛，我和小白姐姐的坐骑飞得快呢！你跟得上我们的速度不？”

　　奥列佛涎着脸来到吉林布尔斯提面前道：“跟不上啊！善良美丽的果果，不如让我爬上猪背和你一起吧！”

　　果果翻了翻白眼道：“想的美，本姑娘冰清玉洁的，哪能让你这个家伙给玷污了，你自己想办法吧！”

　　果果存心气死人不赔命，拒绝奥列佛后，她拍了拍吉林布尔斯提的胖脑袋道：“死猪，你愿意让这个臭男人爬到你的背上不？”

　　吉林布尔斯提一副猪仗人势的模样，它高高昂着大脑袋，然后用力的摇了摇头，让奥列佛大为郁闷。不过，奥列佛却并没有着急，他说道：“美丽的果果，既然你不让我和你一起，那我还是坐我自己的坐骑吧！”

　　奥列佛召唤了自己的坐骑，地面长出现了一个繁杂的魔法阵，看到那魔法阵，陆小七不由得眼前一亮。召唤坐骑的时候，魔法阵越发杂，坐骑的品阶就越高，从奥列佛的魔法阵看，他的坐骑显然不是凡物。

　　奥列佛的坐骑出现在陆小七眼前，这怪物和马有些相似，但身体却不像马那么修长。怪物有着八条腿，它的额头上，有着一支笔直的独角，显得威风凛凛。

　　这坐骑陆小七并不陌生，正是北欧神话老大奥丁的坐骑八蹄神骏，奥列佛到底是何方神圣，为什么他不但成为雷神托尔的追随者，而且坐骑还是奥丁的八蹄神骏？


第五百八十五章 沙漠之神信仰者

　　八蹄神骏是北欧神王奥丁的坐骑，在圣级坐骑中属于巅峰，不是那么轻易就获得的。

　　一直以来，西方玩家只知道亚瑟王拥有圣级坐骑光明幼龙，认为这是西方世界的唯一圣阶坐骑。果果那只不起眼的猪吉林布尔斯提是圣级坐骑，奥列佛的八蹄神骏也是圣阶坐骑，这就没有人知道了。

　　陆小七很怀疑奥列佛的身份，以他这个年龄，要在游戏里达到这样的实力基本不太可能。最可能的，就是奥列佛和白乌鸦以及果果一样，都是特殊账号的拥有者。当初设计《神话》的四大功臣，中国占了一位，有两位就是欧洲地区的。

　　虽然不能确定，但奥列佛的实力强大是好事，至少这次任务多了个实力强横的帮手。果果原本想奚落一下奥列佛的，看到奥列佛的坐骑后，她惊讶地长大了小嘴。

　　不一会，小丫头双眼放光地道：“奥列佛，你这个坐骑还马马虎虎的，比你可帅多了，你如果要送给我做礼物的话，我将就收下吧！”

　　奥列佛飞到了八蹄神骏的背上，尴尬地笑了笑道：“果果，不是我不肯给你，这八蹄神骏是神王奥丁的坐骑，神王只是把它借给我用，不能送人的……”

　　“哼，小气鬼，以后不要再说你喜欢我，本姑娘不相信。”果果哼了一声，狠狠地踢了胯下的吉林布尔斯提一脚，骑着猪向远处飞去。

　　八蹄神骏、白泽、野猪吉林布尔斯提三个坐骑都是圣阶以上，飞行的速度很快。白泽虽然看起来体型不大，但当沙尘靠近的时候，白泽身体周围就会出现无形的气墙，将沙尘挡在外面。

　　大沙漠无边无际，果果不时看一下令牌，根据令牌显示的坐标追击沙漠中的两人。由于三人的坐骑飞行快，他们与追击那两人的距离正在缩短。

　　而前面的两人，他们之间依然还有着距离，显然还在玩猫捉老鼠的游戏。

　　滚滚沙尘上空，一名面容黝黑的玩家正在飞行着，他不时回过头看一眼。这名玩家叫做法尔考，是混乱之神塞特的信仰者，一名独行玩家。

　　法尔考性格坚毅，作为独行玩家的他遇到很多挫折，但他始终坚持到现在，有着强悍的实力。

　　这次的赫拉克勒斯任务，遇到个别的独行玩家，如果觉得自己没机会完成任务，多半会选择把令牌出售。亚瑟王和奥古斯都的令牌，有几枚就是从玩家那里购买而来，这丝毫不奇怪。

　　但是，法尔考没有这么做，他决定试试自己能否创造一个奇迹。

　　法尔考很谨慎，任务开始后他一直在不断飞行着，不断变幻自己的位置，哪怕没有敌人追击的时候他都没有停下来。法尔考这么做，就是不给任何人抢夺令牌的机会，而当有玩家开始追逐他的时候，他选择了进入大沙漠。

　　法尔考信仰的混乱之神塞特，同时还是沙漠之神，在大沙漠里法尔考有着无可比拟的主场优势。他知道实力比自己强的玩家很多，要想得到十二枚令牌，机会就在无边无际的沙漠里，他要把沙漠变成一个埋葬玩家的坟墓。

　　离法尔考大约一千里的地方，一名身穿黑衣的金发玩家正在疾驰着，这名玩家叫做冥王星，西方世界等级始终排名前五的玩家之一。

　　冥王星曾经参与了雅典娜出生的任务，宙斯因为担心聪慧女神忒斯提生下的孩子夺取自己的神王宝座，发布任务让玩家陷害忒斯提。冥王星领取了任务后，成功陷害了忒斯提，导致忒斯提被宙斯一口吞进了肚子。

　　宙斯吞了忒斯提后经常头疼，众神束手无策，后来他让火神赫淮斯托斯劈开了他的头颅，从他的头颅里跳出了战争与智慧女神雅典娜。冥王星做了害死忒斯提的任务，让他受到了雅典娜的憎恨，甚至雅典娜动手杀死过他一次。

　　当然，好处也不是没有，完成宙斯的任务后，他成为了宙斯的信仰者，实力提升很快。

　　冥王星同样也建立了自己的势力，与亚瑟王不同的是，他建立的冥王殿人数不多，走的是精英路线。

　　亚瑟王和冥王星在现实中认识，冥王星暗地里一直与亚瑟王较劲，不过亚瑟王更胜一筹。这次获得令牌后，冥王星并没有大张旗鼓地行动，他独自一人参与了这个刺激的游戏，想要尽量多地夺取令牌。

　　当然，冥王星也知道要夺取奥古斯都和亚瑟王的令牌不现实，他要做的就是尽量夺取其他人的令牌。最后，在与亚瑟王和奥古斯都合作做任务的过程中，令牌多的话分配的利益也就多。

　　冥王星有些憋屈，他不断地追逐离他近的坐标，但每次快要靠近目标的时候，目标都是被别人干掉了。

　　除了亚瑟王和奥古斯都外，现在最多的势力有了五枚令牌，冥王星没把握去夺取五枚令牌，所以他准备夺取最后一枚单独的令牌后，开始和海洋联盟以及圆桌骑士团讨价还价。

　　法尔考终于停了下来，他来到了沙漠中央，降落在一个巨大的沙丘上。他拿出一根土黄色的法杖，念诵咒语道：“伟大的混乱之神塞特，请允许您忠实的信仰者法尔考，借用您强大的力量，请赐予我掌控整个大沙漠的能力吧！”

　　“沙漠迷宫。”

　　法尔考念诵完咒语后，空中出现了沙漠之神塞特的虚影，塞特虚影出现后，无数的沙丘瞬间发生变化。原本正在不断滚动的沙尘，在刹那间静止下来，仿佛在向空中的沙漠之神致敬。

　　塞特虚影权杖一指，沙丘开始了有规律的运动，方圆千米的流沙开始汇聚成一个个大小不一的沙丘。这些沙丘乍看之下没什么奇特之处，只有进入这些沙丘范围，才会发现这个沙漠迷宫有多难缠。

　　在沙漠迷宫里，数百个45级的沙巨人出现，这些沙巨人跪倒在法尔考面前道：“神的使者，沙巨人愿意服从您的号令。”

　　“融入沙丘隐藏以来吧！一旦有人进入沙丘范围，格杀勿论。”法尔考冷静地吩咐沙巨人道。

　　沙巨人听了法尔考的命令后，巨大的身体刹那间开始解体，变成了一颗颗的沙粒融入了沙漠。一百多名沙巨人，仿佛没有出现过一般，只有法尔考孤零零地站在无数沙丘之中。

　　法尔考施展的乃是神技“沙漠迷宫”，这个神技如果在沙漠外的范围使用，顶多只能算最普通的神技而已。只是，如果是在沙漠里施展这个神技，神技的威力立刻提升了一个档次。在其他地方施展，神技形成的沙漠迷宫持续时间有限，在沙漠里施展却是永久存在的。

　　“沙漠迷宫”神技，是法尔考这次夺取令牌的最大凭仗，玩家在进入沙漠迷宫后，将受到沙巨人的攻击。同时，迷宫还能干扰玩家的神识探测，风沙还会导致玩家无法视物。狂风卷动黄沙，还能给玩家造成200点/每秒的持续减血伤害。

　　“沙漠迷宫”神技在沙漠里的作用，甚至超过了陆小七手里的潘多拉的魔盒，也难怪法尔考有信心利用沙漠迷宫夺取令牌了。

　　最先靠近沙漠迷宫的，不是陆小七等人，而是追逐法尔考的冥王星。

　　法尔考躲藏在一个沙丘后面，开启第六感探测到了冥王星的到来，他冷冷地看着不远处的冥王星。离开迷宫的话，法尔考不是冥王星的对手。所以，他静静地等待着冥王星的到来，将冥王星灭杀在迷宫内。

　　冥王星飞向了沙漠迷宫，眼看要进入迷宫的时候，他却在这个时候停了下来。

　　难道他发现了问题？躲在沙丘后面的法尔考不由得捏了一把汗，沙漠迷宫在外面看没有任何特殊之处，如果冥王星发现问题，法尔考的打算就要落空了。

　　冥王星停止飞向沙漠迷宫，不是因为他发现了沙漠迷宫的存在，而是因为亚瑟王请求通话。接通后，冥王星皱了皱眉道：“亚瑟，你这时候找我什么事？”

　　亚瑟王淡淡地道：“当然是关于赫拉克勒斯的任务，冥王，你不要再追击前面那名玩家了，你身后的三人实力很强，以他们的飞行速度很快就会追上你，你不是他们的对手，最好快一些离开。”

　　冥王星皱了皱眉头道：“只是三个人而已，我承认综合实力不如你，但你不用那么看不起人吧！就算我不是那三名玩家对手，难道我逃跑也跑不掉？”

　　亚瑟王摇了摇头道：“有很大的问题，那三人明显已经骑了坐骑，他们的坐骑飞行速度不在我的光明幼龙之下，很可能是圣阶坐骑。冥王，这三人与东方的异人疯狗有关系，他们能抢到五枚令牌不是侥幸，我想你没必要冒险。”

　　冥王星迟疑了一下道：“那你觉得我该怎么做？”

　　亚瑟王笑道：“我已经联系了奥古斯都，准备联手对付获得五枚令牌的三人，我们出动以后，这三人肯定会很谨慎。所以，我们需要一名诱饵，先把这三个人引向指定地点，再联合杀死他们。”


第五百八十六章 被困沙漠迷宫

　　冥王星总算明白了亚瑟王的意图，亚瑟王和奥古斯都是要他当诱饵，引诱追击他的三名玩家进入圈套。他们这么做也很好理解，如果圆桌骑士团和海洋联盟的坐标发生变动，少了一个坐标，那追击的玩家肯定会猜到这两大势力已经采取行动。

　　如果由冥王星来做诱饵的话就不一样了，冥王星独自一人行动，果果三人本来就把他当成了打劫的目标。所以，冥王星只要换一个方向逃跑，追击的果果三人早晚会去找他。

　　冥王星只需要把果果三人引到传送阵附近，然后海洋联盟和圆桌骑士团的人缠住三人，亚瑟王和奥古斯都再带着令牌传送到战斗地点，就可以完美击杀三人获得五枚令牌了。

　　亚瑟王的提议冥王星没有拒绝的理由，尤其是在得知追击的三人和疯狗有关系之后，冥王星不敢再独自冒险。疯狗在西方世界已经成为了变态的代名词，追击的三人如果和疯狗有关系，并且还有圣级坐骑的话，冥王星真没什么机会。

　　考虑好后，冥王星改变了飞行方向，按照亚瑟王等人的安排，他往西北方向飞去。

　　这个方向可以飞到爱琴海边，然后传送回奥林匹斯山。

　　骑在野猪吉林布尔斯提背上的果果查看了一下令牌坐标后，郁闷地道：“草，准备把两个家伙一网打尽的，现在有个家伙突然改变方向往西北去了，我们可能追不上他了。”

　　“另外一个还在原地不动呢！”奥列佛也看了自己的令牌。

　　果果挥动手里的法杖叫嚣着道：“本姑娘想要打劫的对象，一个也别想逃走，先把那个站在原地不动的家伙搞定，我们再追回奥林匹斯山。”

　　奥列佛满脸堆笑道：“果果你实在是太英明了，不过，那个人在原地站着不动，是不是有什么凭借呢？”

　　果果眼睛一瞪道：“该死的奥列佛，你敢质疑我的计划么？”

　　奥列佛拍了拍胸脯道：“美丽的果果，我是你最坚定的追随者，我怎么可能质疑你的计划，你说什么我做什么。”

　　“那你先自杀吧！”果果一句话让奥列佛闭上了嘴巴，她大声道：“我当然知道那个人停下来不是没有原因的，不过在绝对的实力面前一切都是纸老虎，以我和小白姐姐的实力，就算有奥列佛你这个累赘拖累，对付那名玩家还是没有问题的。”

　　奥列佛苦笑着点了点头道：“你说的都是对的，我会努力不做累赘，尽量不拖累你和小白姐姐的。”

　　陆小七其实满认同奥列佛的说法，那名独行玩家能够坚持到现在肯定不是弱者，他千方百计把追击的人引到沙漠来，不可能是无的放矢。

　　陆小七希望果果能够采纳奥列佛的建议，过去的时候能够小心谨慎一些，谁知道果果拒绝了奥列佛的建议，而奥列佛又超级没骨气，直接对果果妥协。

　　陆小七依然变化成麻雀状态，为了以防万一，他不想让奥列佛知道他的存在。虽然感觉逃到大沙漠里的玩家很诡异，但陆小七也觉得以现在的阵容，再厉害的玩家也应该不会遇到什么危险。

　　很快，三人一鸟的队伍靠近了沙漠迷宫，陆小七一直开启着灵觉，靠近沙漠迷宫后，他感觉到灵觉无法探测前面的沙丘。每当他的灵觉延伸到有着大量沙丘存在的范围后，总会受到一种神秘能量的干扰。

　　而干扰他灵觉的范围，正是令牌上显示的坐标所在位置，这意味着眼前的无数沙丘可能是一个巨大的陷阱。发现这一点后，陆小七给果果发了消息道：“小丫头，前面的这些沙丘很诡异，最好不要进入。”

　　果果回了个消息道：“啰嗦的大叔，我知道了，我也开启了第六感的，我早发现了，估计能够屏蔽第六感的诡异沙丘就是那个玩家的凭仗了吧！我就不信能有多厉害，再说就算他的沙丘厉害，不是还有大叔你坐镇吗？”

　　陆小七懒得劝她了，小丫头在打劫了几面令牌后，自信心已经极度膨胀，让她受下打击也好。

　　冥王星离开，让躲藏在沙丘里的法尔考一郁闷，眼看着猎物就要落入圈套了，关键时刻却功亏一篑。如果冥王星进入沙漠迷宫，法尔考有百分百的把握依靠沙漠迷宫的帮助干掉他，对方就这么跑了让他忍不住咒骂了几句。

　　果果三人靠近以后，冥王星屏住了呼吸，如果说冥王星是一条小鱼的话，果果三人就是大鱼了。冥王星只有一枚令牌，果果三人足足有五枚，杀死果果三人收益要大许多，当然鱼大了风险也变得很大。

　　这是冥王星最关键的一战，如果他可以杀死三人，他将获得半数的赫拉克勒斯令牌。而得到那么多令牌后，其他拥有令牌的玩家肯定会被吸引，他可以安静地待在沙漠迷宫等圆桌骑士团和海洋联盟上钩，进行最后的决战。

　　果果催动野猪吉林布尔斯提，一马当先进入了沙丘范围，她很快收到了系统提示：“玩家果果，你被困在了沙漠迷宫，你的气血以每秒200点的速度下降，由于受到风沙影响，你的灵第六感受到干扰。”

　　果果眼前的景物完全发生了变化，到处都是沙尘，从沙丘里走出了一个个高大的沙巨人，挥动着大锤向她冲了过来。果果转过身，奥列佛和白乌鸦已经失去了踪影，在他身后同样也有沙巨人出现。

　　“玩家果果，由于受到沙漠迷宫风沙的影响，你双眼无法视物。”

　　屋漏偏逢连夜雨，果果眼前很快变得一片漆黑，她只能不断施展防护魔法和神技先把自己保护起来。不一会，果果感觉到无数的攻击砸在了她召唤出来保护自己的藤条上，围攻他的敌人有不少。

　　进入沙漠迷宫后，果果的野猪吉林布尔斯提也不知所踪，她尝试召唤她的两名小精灵追随者，系统却提示她：“玩家果果，由于你在特殊空间沙漠迷宫内，你无法与你的追随者取得联系，你召唤失败。”

　　果果悲剧了，她是最先进入迷宫的人，所以围攻她的沙巨人很多。沙巨人只是45级怪物，如果能看见周围的情况，果果要对付它们难度不大。只是，双眼无法视物并且第六感也被干扰的果果，根本无法准确地攻击。

　　果果只能凭借感觉施展防护魔法和大范围攻击魔法，但取得的效果不好，每当她施展魔法的时候，系统总会提示她处于失明状态，魔法的威力降低20%。

　　这时果果才开始着急起来，她后悔自己太大意了，于是尝试发消息给陆小七，系统提示特殊空间无法通讯。

　　白乌鸦和奥列佛也进入了沙漠迷宫，他们遇到的情况和果果一样，再也看不到队友，他们的坐骑也不知道去了什么地方，只剩孤孤单单的一个人。奥列佛尝试召唤追随者，结果系统提示他处于特殊空间，无法和追随者保持联络，他只得给自己加持了雷电铠甲，挥动双锤发动各种范围攻击技能。

　　白乌鸦也只剩下了一个人，她同样无法视物，并且灵觉也失去了作用。不过，白乌鸦的听觉非常灵敏，仅仅是依靠耳朵她就能判断敌人的大致方位。只是白乌鸦也没办法快速解决敌人，因为她最擅长的火系攻击对付沙巨人效果不好。

　　沙巨人虽然身材巨大，但它们却很灵活，时而化为无数的沙子，时而凝聚成人型发动攻击，让白乌鸦三人防不胜防。

　　白乌鸦三人不好受，躲藏在迷宫里的法尔考也紧张得流汗，进入地狱迷宫的目标会自动被传送到迷宫不同位置。白乌鸦三人以及他们的坐骑都被传送到了不同地方，始终观察着迷宫每个角落的法尔考，发现自己还是低估了三人以及他们坐骑的能力。

　　三人的坐骑分别吸引了三十多个沙巨人，在失明并且无法用神识探测的情况下，三大坐骑还能稳占上风。如果对手进入沙漠迷宫之前召唤出追随者，法尔考没有足够数量的沙巨人纠缠，那样敌人轻易就可以找到法尔考。

　　法尔考作为地狱迷宫的操控着，他能查探地狱迷宫的每个角落，玩家也可以隐约感应到他所在的方位。比如此时，一只不起眼的麻雀就已经感应到了他所在的位置，抖动翅膀向着他飞了过去。

　　陆小七进入地狱迷宫，明白了地狱迷宫的奥妙以后，他就知道这次果果几人会很麻烦。每秒200点气血的速度下降，再加上沙巨人的攻击，不是那么好应付的。

　　法尔考一开始的时候没注意到白乌鸦肩膀上的那只麻雀，麻雀单独被困在一处迷宫的时候，法尔考的注意力也没放在那只麻雀身上。他以为那只麻雀没有任何实际意义，可能只是小姑娘喜欢养的宠物而已。

　　可当他后来发现那只麻雀在沙巨人的攻击下异常灵活，速度无比惊人，竟然在不断向他靠近的时候，他才开始重视起来。


第五百八十七章 杀死法尔考

　　白乌鸦等三人每秒气血都在不断下降，陆小七不敢有丝毫耽搁，他不时吃一颗补血丹，保持气血处于满血状态。

　　当离法尔考只有200米左右的时候，陆小七已经可以开启领域对付法尔考，但他并没有那么做。如果陆小七开启领域，对手肯定会猜出他的身份，那样他和白乌鸦等人一起的秘密曝光的话，他这次的隐忍就白费了，奥古斯都和亚瑟王绝对不会给他夺取其他几面令牌的机会。

　　法尔考挥动法杖给自己加持了一个沙隐术，躲藏在了沙丘之中。他不停地在沙丘里穿梭着，不时朝陆小七施展一个魔法，显然准备欺负变成麻雀的陆小七不能视物慢慢磨死他。

　　陆小七取消了化形术后，他立刻施展变形术变为了一名棕发的高大玩家，灵牙火刃化为了一柄火红色的大剑。完成这一切后，陆小七再次加快速度，挥动大剑向隐藏在沙丘里的法尔考冲了过去。

　　困在沙漠迷宫里的玩家，只能感知迷宫操控者的大致方位，并不能准确地判断操控者在哪里。看到麻雀一下子变成了一名棕发大汉，法尔考并不奇怪，在西方也有类似于东方变形术的技能，比如巫术。

　　巫术可以让玩家短时间内变为动物，但玩家要付出代价，西方玩家只有特殊情况下才会找巫师施展。发现麻雀变为棕发大汉，法尔考暗骂追击自己的这帮家伙太阴险，但他也不是很担心，对方无法视物，无法开启第六感，他不觉得对方有战胜自己的机会。

　　所以，当陆小七准确地冲向法尔考的时候，法尔考陷入了呆滞，他已经施展沙隐术了，对方是怎么发现的？

　　如果法尔考仔细观察的话，就会看到在棕发大汉的眉间，有着一只竖着的眼睛，那只眼睛是睁开的。没错，法尔考的沙漠迷宫的确很难缠，能够让人失明并且灵觉失去作用，只是失明对陆小七的天眼无用。

　　他的天眼闪烁着雷光，阻挡了侵袭的风沙，不但能够看到周围的一切，还能看到施展了沙隐术的法尔考。

　　趁着法尔考呆愣的瞬间，陆小七手里巨大的火剑横斩在了法尔考身上，致命攻击发动，法尔考被打掉了3000多点气血。对手恐怖的攻击力让法尔考大为慌乱，吃了一颗补血药后，他转身企图遁入另外的沙丘。

　　陆小七当然不会让他逃走，白乌鸦这些人还在被困在迷宫里呢！他发挥速度优势，抢在法尔考的前面，手里的烈火大剑再次砍向了法尔考。

　　法尔考擅长远程控制和攻击，被陆小七近身简直就是他的噩梦，他不得已之下施展了一个保命技能瞬移，和陆小七拉开了二十米的距离。这时，法尔考的气血已经只剩下了1000多点，对手变态的攻击力让他胆战心惊。

　　他正准备继续和棕发大汉拉开距离的时候，一头雪白的怪兽突然出现在他身前不远处，那怪兽漂亮的独角上雷光闪烁，发出一道粗大的雷霆击在了法尔考的身上让法尔考化为了白光，爆出了赫拉克勒斯令牌。

　　击杀法尔考的，正是白乌鸦的坐骑白泽，作为上古神兽，白泽能够知晓过去未来，而且能够探测人心。虽然在沙漠迷宫里白泽也失去了视力和灵觉，但他却可以根据法尔考的心跳找到他，并成功把他击杀。

　　白泽属于白乌鸦的坐骑，而白乌鸦是令牌的拥有者之一，所以法尔考被杀死后爆出令牌丝毫不奇怪。法尔考死亡后，由他主导的沙漠迷宫刹那间消失不见，被传送到各个角落的白乌鸦等人也纷纷出现了。

　　众人里果果显得狼狈一些，如果不是一直服用珍贵的补血丹支撑，估计现在她已经挂了。脱困后，果果以为是敌人迷宫持续时间到了，看到变成大汉的陆小七，她误以为陆小七是布置迷宫的人，于是举起法杖道：“可恶的家伙，竟敢让姑奶奶吃沙，现在轮到姑奶奶来教训你了。”

　　果果的水果魔法施展时不需要念诵咒语，而且施法速度超快，无数的水果噼里啪啦地向陆小七砸了过去。果果虽然厉害，但陆小七却是五阶，承受果果的水果魔法攻击后，看到其他几人也要动手，他连忙走到果果面前道：“小丫头，你疯了，是我！”

　　陆小七的声音果果很熟悉，她知道了棕发大汉是陆小七，不过她却并没有停止攻击。她眼珠滴溜溜地一转道：“这位大叔，不要在这里套近乎，谁认识你啊！像你这样看到漂亮小姑娘就上前套近乎的猥琐大叔我见得多了。”

　　奥列佛想要上前帮果果攻击，却被白乌鸦拦住道：“是自己人。”

　　陆小七懒得和果果纠缠不清楚，他走到白乌鸦面前道：“小白，你没事吧！”

　　“没事，那些怪物伤害不到我。”白乌鸦乖巧地点了点头道。

　　“喂！大叔，你不能这么厚此薄彼的，为什么只关心小白姐姐，我混得灰头土脸的你也不过问一下。”果果大声嚷嚷道。

　　“人品决定待遇。”陆小七悠悠道：“叔要是跑上去关心你，那岂不是变成无事献殷勤了，我可不想背这样的黑锅。”

　　“小气鬼。”果果飞到了野猪吉林布尔斯提的背上，狠狠地踢了可怜的野猪几脚道：“死猪，笨猪，关键时刻一点用都没有，让我吃了那么多沙子……”

　　可怜的吉林布尔斯提，早就已经被果果蹂躏习惯了，它哼哧哼哧地表达了不满，但还是驮着果果向远处飞去。

　　果果骑着野猪飞在最前面，白乌鸦和奥列佛在中间，陆小七则驾云跟在后面。陆小七和白乌鸦分开后，现在四人分别显示了四个坐标，这引起了亚瑟王等人的猜测。

　　亚瑟王带着圆桌骑士团的三十名精英呆在爱琴海，正在和奥古斯都关注令牌坐标的变化。当发现令牌坐标变为四个，并且四个坐标在往同一个方向移动后，亚瑟王皱眉道：“最后的那名玩家可能和追击的三人达成了协议，目标变成了四个。”

　　奥古斯都淡淡地道：“四个目标和三个目标有什么区别吗？”

　　亚瑟王笑道：“也是，以前遇到这样的情况我不会在意的，自从遇到疯狗后，我也变得疑神疑鬼的了。”

　　听到疯狗两个字奥古斯都脸色一下子变得阴沉起来，他冷冷地道：“疯狗作为东方玩家在我们西方世界大杀四方，想想也觉得我们挺丢人的。”

　　亚瑟王摊了摊手道：“丢人又能如何？现在《神话》只有疯狗一个人进阶五阶，我们根本杀不死他。”

　　奥古斯都沉吟了一下道：“亚瑟，你还有多久才能进阶五阶，你的第六感觉醒了多少？”

　　“92%。”亚瑟王回答道：“经验对我们来说问题不大，我估计还要两周左右的时间我的第六感才能完全觉醒，那时我可以进阶五阶。”

　　奥古斯都点了点头道：“我也差不多，我们进阶五阶后，你有没有对付那东方异人的计划？”

　　亚瑟王摇了摇头道：“那人很强，仅仅我们两人进阶五阶的话不是他的对手，短期内你还是放弃这样的打算吧！当然，如果我们能凑齐十二面赫拉克勒斯令牌，做完十二个任务得到珍贵的坐骑或者神宝奖励的话，对付疯狗应该就没问题了。”

　　奥古斯都目光闪烁道：“这次的任务，不出意外的话应该是我们两家以及冥王星一起完成，你准备分几个任务给冥王星？”

　　亚瑟王洒然一笑道：“现在我手里有三枚令牌，你有两枚，冥王星有一枚，对付有六名令牌的那四个人时，我们各带三十人，谁抢到令牌就归谁，最后不管结果如何都是三家一起去做任务，这么分配你没意见吧！”

　　“可以。”奥古斯都点了点头道：“冥王星估计也不会有什么意见，以他那争强好胜的性格，明知道手下实力不如我们他也不会反对这种分配方式的。”

　　陆小七四人飞出了沙漠，奥列佛识趣的没有打听他是谁，一路上只是不断说笑话逗果果开心。果果虽然笑得前仰后合，但只要奥列佛委婉表示美丽的果果我喜欢你之类的，果果就会仰头望天，说什么今天天气真不错风和日丽的之类。

　　陆小七也通过令牌看到不列颠的三个坐标到了爱琴海，这意味着奥古斯都和亚瑟王已经走到了一起。这在陆小七意料之中，奥古斯都和亚瑟王知根知底，两人要想夺取对方的令牌没什么可能，只会选择联合。

　　唯一独立的坐标，也在奥林匹斯神系的范围，离爱琴海似乎很远，与亚瑟王两人应该没什么联系。不过，陆小七并没有大意，他询问了一下果果那名玩家所在地点的传送阵，最后发现看似很远的地点，前往爱琴海的话基本上都有传送阵，从爱琴海传送到那名玩家的位置甚至要不了一分钟。


第五百八十八章 第七面令牌

　　陆小七露出了冷笑，他有些明白亚瑟王和奥古斯都的打算了。先让其他人争得你死我活的，最后他们找一名独行玩家做诱饵，引诱其他玩家前去夺取那名玩家的令牌。而亚瑟王和奥古斯都两人，则是带着他们的令牌呆在爱琴海，让人们以为他们还在没准备行动。

　　那名充当诱饵的玩家，把追击的人引到看似和爱琴海很远，但却能够通过传送阵短时间内从爱琴海传送过去的地点。

　　这样，只要先安排一些人手埋伏拖住进入埋伏的玩家，有令牌的亚瑟王和奥古斯都再利用传送阵快速赶过去，出手击杀进入埋伏圈的敌人，就能保证进入陷阱的人爆出令牌了。

　　两人的算盘打得很好，只是他们想不到五阶的陆小七在四人队伍里，更想不到这个四人小队强得离谱，其中有两人是特殊账号的拥有者，另外还有一人疑似特殊账号的拥有者。

　　陆小七一行人传送回了奥林匹斯神系范围，他的灵觉探测范围比现在的玩家远很多，就算明知道是圈套，他也要去闯一下。

　　这次亚瑟王和奥古斯都想要一次性夺取其余的六枚令牌，对陆小七来说又何尝不是一次夺取所有令牌的机会，如果奥古斯都和亚瑟王出现，陆小七绝对不会放他们离去。

　　走出第四个传送阵，陆小七四人离那个单独的坐标只有几千米，陆小七说道：“等会我能探测到敌人有没有埋伏，如果埋伏的人多我们就暂时撤退，如果我觉得在接受范围之内，我们就第一时间杀死那个诱饵，夺取他的令牌后等着大鱼上钩。”

　　“大鱼？”奥列佛一脸迷糊地道：“哪里有什么大鱼啊！除了那单独的坐标外，就只剩下爱琴海那五个坐标了，那五枚令牌肯定在奥古斯都和裁决手里，我们没机会的。”

　　果果翻了翻白眼道：“没追求，没骨气的男人，奥古斯都和裁决怎么了？难道你不敢杀了他们抢了他们的令牌？”

　　奥雷佛激动地道：“我当然敢！别说抢他们的令牌，为了美丽的果果哪怕让我天天找他们的茬我都敢，只是他们如果一直让大量手下围着，我们也没机会下手啊！”

　　果果狡黠地眨了眨眼睛道：“这就不用你操心了，大叔很猥琐的，他说大鱼会上钩就一定会上，你准备好战斗就行了。”

　　奥列佛突然一副恍然大悟的样子道：“我明白了，那个独立的坐标根本就是奥古斯都和裁决的圈套，他们在等我们上钩呢！”

　　果果一脸鄙视地道：“明白就明白了，有必要那么得意么？”

　　奥列佛有些着急地道：“美丽的果果，奥古斯都和亚瑟王那两个家伙都很阴险的，实力也很不错，没有绝对的把握他们不会设这样的圈套。虽然单挑他们不是我的对手，但我觉得我们这次去是送死啊！”

　　果果指了指陆小七道：“笨蛋，如果靠你的话我们在沙漠迷宫就已经挂了，放心吧！大叔猛着呢！等会你听大叔指挥就行了。”

　　贝塔镇，这个偏远的小镇离海岸不远，怪物只是30级左右，目前已经没有玩家在这里练级。在贝塔镇西南方向的海边，冥王星在那不紧不慢地杀着怪，他不时拿出令牌，查看六个坐标到了哪个位置。

　　冥王星练级的地点很特殊，这里靠近大海，面临大海的一面是高高的悬崖，而在靠近贝塔镇的一面，中途有着一个不算小的树林。

　　在悬崖下的大海里，潜藏着三十名海洋联盟的玩家，这三十名玩家是海洋联盟的精英，海神波塞冬的信仰者，在大海里潜多久都没有问题。贝塔镇到冥王星练级点之间的小树林，则是躲藏了60名冥王殿和圆桌骑士团的精英。

　　这小树林刚好偏离了从贝塔镇到冥王星所在位置的直线外一千米左右，奥古斯都和亚瑟王已经算计到了极点。玩家通过传送阵传送到贝塔镇后，一般会沿直线直接冲向在海边悬崖处练级的冥王星，小树林偏离直线一千米，正好在玩家第六感探测范围之外。

　　等到追击冥王星的队伍靠近冥王星，隐藏在小树林里的六十名精英就会开始移动，挡住进入圈套的玩家退回贝塔镇的去路。同时，潜藏在大海里的三十名海洋联盟精英也会飞到空中，拦住飞往大海的道路，这样被包围的人即使有飞行速度快的坐骑也休想逃出生天。

　　九十三名玩家对付四名玩家，而且这九十三名玩家里还有亚瑟王、奥古斯都和冥王星这样的顶级强者，的确不太可能发生意外。当然，前提是大家同为四阶，没有疯狗那样的变态介入的情况下。

　　亚瑟王和奥古斯都一直没有出手，就是想看疯狗会不会出现，任务进行到现在疯狗都没出手才让两人放下心来。两人布置的这个圈套很完美，理论上来说上当的队伍没有任何侥幸的可能，即使白乌鸦和果果这样的特殊账号拥有者都做不到。

　　面对90多名精英玩家的围攻，在没有担任镇守BOSS的情况下，如果不开启领域和服用血莲籽，就连陆小七也无法逃脱。

　　传送到贝塔镇后，陆小七四人飞行的路线的确是直线，只是陆小七灵觉探测范围比四阶玩家远得多，他探测到了隐藏在小树林里的60人。

　　小树林里只埋伏了60人，另外一个埋伏的地点只可能是悬崖下，那里埋伏的人应该不会超过小树林。

　　心里有了底后，陆小七示意果果三人不紧不慢地向悬崖上的冥王星靠近，并且暗示接近冥王星后突然加快速度，并且施展强力单体攻击技能，争取一开始就秒杀了冥王星，果果负责施展自然魔法抢夺令牌。

　　冥王星冷冷地注视着飞过来的四人，只要四人进入五百米范围，埋伏的精英就会将他们团团包围起来。

　　就在四人要进入五百米范围的时候，一直不紧不慢飞行的五人，速度突然提升了五倍还多，其中三人的坐骑刹那间飞完了五百米距离，另外一人飞行的速度也不慢。

　　陆小七没有使用法宝，现在他还不能暴露，如果他使用法宝的话，正在从爱琴海往贝塔镇赶的奥古斯都和亚瑟王估计就不会来了。不过，陆小七是最先向冥王星发动攻击的玩家，因为他发动了幽影套装的瞬移技能，一瞬间出现在了冥王星的身后，手里火红色的大剑劈在了冥王星的身上。

　　冥王星作为西方世界的顶级高手，反应也丝毫不慢，在陆小七瞬移到他身后偷袭的时候，他刹那间转身，一面蓝色的盾牌挡住了陆小七的火剑。

　　陆小七被挡住后，很快利用速度优势，火剑疯狂地劈砍着冥王星，本名武器的武器默契度默认最高，再加上陆小七进入游戏后基本都是使用灵牙水火刃，他近身攻击的时候无人能抵挡。

　　冥王星虽然实力不弱，但依然无法抵挡陆小七狂风暴雨的攻击，很快就被陆小七劈中一剑。

　　“-2868”

　　巨大的伤害值让冥王星大惊，他穿的装备都是极品，防御力很强，对方的近身攻击竟然那么变态。冥王星没有时间感叹了，陆小七缠住冥王星后，白乌鸦就已经施展一个道法，一只火焰环绕的金乌落在了冥王星身上。

　　冥王星身上的铠甲名为雷神铠甲，能够抵挡一次致命攻击，本来白乌鸦的那只火焰金乌差不多可以干掉他的，却被一个紫色的雷球挡住了。挡住这一击后，冥王星马上吞下了一颗补血丹，补回了不少的气血。

　　陆小七的大剑攻击力强悍，而且攻击速度飞快，他一个人就逼得冥王星手忙脚乱。侥幸从白乌鸦的火球下逃生后，被陆小七疯狂攻击的冥王星已经没办法躲闪奥列佛、果果以及三大圣级坐骑的攻击，在被野猪吉林布尔斯提的藤子捆绑后，被八蹄神骏一束雷光劈死了。

　　说时迟那时快，陆小七几人的攻击在电光石火之间完成，在他们靠近冥王星的时候，埋伏的90名玩家已经用最快速度飞了过来，但当他们赶到的时候，冥王星已经华丽地挂掉了。

　　果果收取了冥王星掉落的令牌后，90名玩家已经把陆小七四人团团围困起来。从大海里飞上来的三十名海洋联盟玩家，一上来就施展了一个组合神技，一个巨大的水系防护罩罩住了陆小七四人。

　　这个水系防护罩没有什么攻击力，但却可以阻挡陆小七四人三秒，他们明显在拖延时间。

　　知道他们打算的陆小七装成很着急的样子，不断地劈砍着防护罩。四人里真正着急的人应该就是奥列佛了，虽说果果对那什么大叔很有信心，但奥列佛觉得要在90名精英玩家围攻下逃生时天方夜谭。

　　所以，在被水系防护罩困住后，奥列佛突然大吼一声，天上传来了隆隆的雷声。

　　一朵紫色的云彩出现在水系防护罩上空，水桶般粗的紫色雷电从空中劈下，轰向了水系防护罩。当第二道雷电落下的时候，熟悉防护罩马上消失了，奥列佛施展的，同样是一个神技。


第五百八十九章 强大的白乌鸦

　　奥列佛用最暴力的方式破解了一个组合神技，海洋联盟30名玩家，用最最快的速度施展的水系防护罩只是一般组合神技，但再一般的组合神技也是组合神技。

　　仅仅凭自身力量，就依靠神技暴力破解一个组合防御神技，奥列佛的实力让围攻的玩家刮目相看。

　　雷霆在轰碎了水系防护罩后并没有停止落下，不过攻击的目标变成了围攻的玩家。两道粗大的雷霆落在人群中，四名玩家直接被秒杀，强大的威力令人震撼。

　　围攻的玩家恐惧地看了空中的雷云一眼，这雷云实在太变态了，竟然可以秒杀同阶玩家，到底是什么神技？一直喜欢奚落奥列佛的果果，小脸上也洋溢着兴奋的笑容道：“奥列佛，一直以为你没用，想不到有时候你还挺猛的。”

　　奥列佛苦笑道：“这个神技猛是猛了，不过施展后两分钟内我无法再使用任何雷系攻击，只能用普通的物理攻击了。”

　　果果拍了拍小胸脯道：“没事，姐保护你，话说奥列佛你下次不要干这样的蠢事了。一个男人被人说无能后，就去买伟哥来证明自己很强大，结果药效过了后更加无能，实在是悲剧啊！”

　　奥列佛恨不得找个地洞钻进去，他挥动手里的一对大锤，劈头盖脸地砸向了离得最近的玩家，想要发泄心里的郁闷。只是，平时他普通攻击都附带雷霆的，在施展了神技雷神的愤怒后，无法再利用雷电攻击的他的攻击力大打折扣。

　　围攻的这些玩家并没有对四人下杀手，他们施展的技能和魔法大多属于防御类，显然准备先困住陆小七几人再说。对果果三人的坐骑，他们就没什么好客气的了，基本上所有的攻击技能都落在了三大坐骑身上。

　　围攻的玩家没有赫拉克勒斯令牌，他们杀死陆小七四人也不可能爆出令牌来，所以他们的目标是先剪除四人的羽翼，等待亚瑟王和奥古斯都带着令牌过来完成最后一击。

　　三大圣级坐骑是很强大，但等级都不到50级，面对那么多精英玩家的围攻也不好受。

　　幸好有白泽存在，另外两大坐骑才好受了许多，白泽有一个天赋技能心灵控制，和堕落妖姬的天赋技能颠倒众生有类似之处。心灵控制，可以同时操控十名以下的敌人心灵，心灵被掌控后的敌人成为被操控的傀儡，持续时间10秒。

　　这个技能属于幻术类技，操控的敌人越多，成功率越小。但白泽是上古心灵神兽，施展心灵技能成功率增加一倍，他成功操控了近身战斗的六名玩家。这六名玩家，充当了白泽的炮灰，它操纵他们挡在了三大坐骑面前，并且攻击他们自己的队友。

　　白泽操纵的六名玩家都属于近战坦克，气血比较都的那种，这六名玩家很好地帮三大坐骑挡住了不少炮火。而果果的野猪吉林布尔斯提，气血是三大坐骑里最厚的，面对围攻它自觉地将身体变大，挡住了其余的火力。

　　三大坐骑战斗时形成了默契，野猪负责充当坦克并偶尔进行控制，而白泽则是施展各种心灵类技能。奥列佛的八蹄神骏，属于那种攻防皆能的，它在近战接敌的同时，偶尔还会来一个大范围攻击的雷系神术，是三大坐骑中攻击力最强者。

　　奥列佛只能近战，不过他的基础属性显然很变态，作为雷神的信仰者，在无法施展雷系攻击的情况下，他近战的时候依然干掉了两名玩家。而果果，她嘴里的碎碎念就没有停止过，各种大范围攻击的水果魔法层出不穷，甚至还施展了一个神技丰收的果实，死在她手里的玩家有四名。

　　此时战斗的主力毫无疑问是白乌鸦，她施展了神通太阳真火，金白色的火焰笼罩了百米范围。正是因为她的太阳真火厉害，围攻玩家被太阳真火隔断，群体优势没有发挥出来，让三大坐骑以及果果两人可以放心作战。

　　施展太阳真火后，白乌鸦换了装备，她不再穿陆小七给她买的看起来漂亮，属性却不怎么样的铠甲。一套通体黑色，表面有着光芒流动的精美羽甲出现在了她的身上，羽甲流动着红色的光晕，表面覆盖着一层薄薄的火焰。

　　穿上羽甲后，白乌鸦纤白的小手里多了一对莹白色的爪子，这是她的本命法宝。将自己武装好后，白乌鸦身上的黑色羽甲突然开始熊熊燃烧起来，每一根羽毛都变成了红色，那炽热的高温仿佛能够融化一切。

　　变成火人的白乌鸦冲进了人群，她手里的白色爪子突然也变成了红色，仿佛烧红的铁钩一般，每一次攻击都能打出巨大的伤害值。

　　一直以来，白乌鸦都是喜欢远程施展火系道法，当她选择近身战斗后，陆小七才发现她的近战能力并不比自己弱。

　　白乌鸦的黑色羽甲品阶应该为后天灵宝，以她自身的金乌羽毛修炼而成，是难得的防御型灵宝。而且，白乌鸦身上有陆小七另一半的永恒守护，她穿上金乌羽甲并且佩戴永恒守护后，防护已经达到了一个恐怖的程度，同阶玩家很多竟然无法攻破她的防御。

　　作为后天灵宝的黑色羽甲有着增幅火焰威力的属性，白乌鸦的太阳真火在得到羽甲增幅后，成了所有敌人的噩梦。当她近战时，她身上依靠黑色羽甲维持的火焰，能够给敌人造成巨大的持续减血伤害，再加上她本命灵宝的攻击，很少有玩家在她手里撑过一回合。

　　在太阳真火将大半玩家挡在外面的这段时间，白乌鸦一个人就杀死了十六名近战玩家，成为了四人中战果最辉煌的人。

　　一直以来果果都觉得白乌鸦柔柔弱弱的，应该只是擅长远程攻击，看到她近战时的威力后，果果小脸很是兴奋。和白乌鸦一起夺取令牌的时候，她已经将自己和白乌鸦封为绝代双娇，白乌鸦那么强她也很高兴。

　　果果实力也很强，但她的强更多地体现在控制上，所以在战果上不如白乌鸦很正常。四人中，陆小七的战果最差，他就那么挥动着烈火大剑劈砍，虽然也杀死了三名玩家，但与奥列佛的期待相差甚远。

　　奥列佛听到果果说陆小七很强大，而且在沙漠迷宫里又是陆小七力挽狂澜，这让奥列佛觉得陆小七很神秘。虽然觉得果果可能有所夸大，但奥列佛认为陆小七的实力应该与他自己接近，可惜战斗进行到现在，陆小七的表现似乎也就是个普通高手玩家而已。

　　白乌鸦太阳真火的持续时间过后，围攻的玩家还剩下60多人，被四人杀死了二十多个。不过，没有了太阳真火的阻碍，围攻玩家可以最大限度地发挥出火力，如果他们全部施展进攻技能，各职业相互配合的话，陆小七就必须提前出手了。

　　但这些玩家坚持亚瑟王和奥古斯都的命令，没有击杀四人的打算，只是在等待着奥古斯都和亚瑟王的到来。不一会，骑着光明幼龙的奥古斯都从贝塔镇飞了出来，在他旁边是骑着一只巨大海豹的奥古斯都。

　　在两人的身后是三名同样拥有坐骑的玩家，海洋联盟和圆桌骑士团有五枚令牌，因为觉得被围困的四人已经无法逃出生天，亚瑟王和奥古斯都把多出来的令牌分给了手下的高手。

　　海洋联盟里除了奥古斯都外，得到赫拉克勒斯令牌的还有裁决，而亚瑟王多出的两枚令牌则是给了两名身材妖娆的美眉。

　　这两名美眉外貌一模一样，现实应该是双胞胎，她们都穿着粉红色纱衣，一颦一笑都充满了魅惑。这两人，不属于圆桌骑士团的人，但却是亚瑟王忠实的合作者，她们信仰的是爱与美的女神阿芙洛狄忒，擅长魅惑技能。

　　当看到围攻的玩家只剩下60多名的时候，亚瑟王和奥古斯都一脸的惊讶，被围攻的四名玩家实力之强在他们的意料之外。不过，没有了白乌鸦的太阳真火阻隔，六十多名玩家已经稳住了阵脚，这才让亚瑟王放下心来。

　　“丽莎，丽丝，先把四名玩家给我控制住。”亚瑟王吩咐身边的双胞胎道。

　　双胞胎姐妹娇笑一声，很快飞到了队伍前面，两姐妹双手交叉互握，念诵了一段咒语后，她们的身体仿佛被复制了一般，不断地有和她们一模一样的妖娆女子出现。

　　不一会，陆小七四人面前出现了二十多个和双胞胎姐妹一模一样的女子，这些女子或清纯可爱、或搔首弄姿、或妩媚迷人……她们风情各不相同，但都充满了致命的诱惑。

　　这是双胞胎姐妹独有的组合魅惑神技，幻术抗性低的玩家根本无法阻挡，除了神识已经进阶五阶的陆小七外，其他三人都受到了魅惑技能的影响。这个魅惑技能，持续时间3秒，让玩家在三秒内失去意识，是很强的控制技能。

　　在被60多名玩家包围的情况下，3秒失去意识几乎就等于死亡，就在陆小七准备开启领域保护三人的时候，白泽深邃睿智的眼睛突然释放出了两道耀眼的白光。


第五百九十章 海神的召唤

　　双胞胎姐妹的魅惑组合神技很强，可惜她们遇到了白泽，白泽作为神级的坐骑，它的强大并不体现在攻击和防御上。

　　白泽能够看破世间的一切，包括人心，幻术或者魅惑技能在它面前几乎没有任何效果。

　　白泽双眼射出的睿智之光，轻松破掉了双胞胎姐妹的魅惑神技，二十多个虚影消散一空。果果、奥列佛以及白乌鸦清醒过来，感觉到两姐妹的威胁，立刻把火力都集中在了两姐妹身上。

　　奥古斯都和亚瑟王也冲到了前面，两人的坐骑迎上了果果三人的坐骑，而奥古斯都和裁决则带着追随者和白乌鸦三人战在了一起。看到亚瑟王和奥古斯都已经靠近，陆小七立刻施展了三昧真火神通。

　　陆小七的三昧真火品阶比不上白乌鸦的太阳真火，但他要比白乌鸦高了一个等阶，所以三昧真火神通产生的效果比太阳真火差不了多少。借助三昧真火的掩饰，在果果三人在与亚瑟王和奥古斯都几人激战的时候，陆小七施展了火遁神通。

　　遁入火焰后，陆小七很快出现在了战场外围，围攻的玩家全部被火焰笼罩着，丝毫没注意到围攻四人里实力最差的棕发大汉已经消失不见。

　　遁出火焰后，陆小七拿出了八十一面蚩旗，并把蚩尤旗按照不同的方位插了下去，八十一个魔头分别驻守一面蚩尤旗，都天神煞大阵发动了。

　　滔天的凶气冲天而起，空中出现了一朵朵血云，整个天空都被戾气笼罩。正在争斗的果果三人，发现自己似乎一下子强大了许多，属性增幅了不少。

　　而奥古斯都和裁决等人，则收到了系统提示：“玩家XXX，你受到了东方神奇阵法都天神煞大阵影响，你的基本属性降低了，在对方布阵法宝灵力值耗尽前，你无法离开大阵。”

　　八十一个魔头在人群里肆虐着，布置都天神煞大阵后，陆小七立刻返回了大阵。他施展了法天象地神通、三头六臂神通、一气化三清天赋技能、嗜血狂攻神通，他召唤出了三名火龙兵、坐骑炎之凤，并且开启了冰火两重天领域。

　　“玩家亚瑟王，你受到了敌人的冰火两重天领域影响，你的气血以每秒300点的速度下降，请小心在意。”当收到这条系统提示的时候，亚瑟王的心一下子沉到了谷底，他首先想到的就是逃跑。

　　目前《神话》里疯狗是唯一的五阶玩家，也是唯一拥有领域的玩家，既然系统提示自己受到领域影响，那意味着疯狗就在西方。

　　亚瑟王的判断出现了致命的失误，他一直以为疯狗还在东方，没有参与赫拉克勒斯的任务，却没想到疯狗竟然隐忍到现在才出手。

　　亚瑟王和奥古斯都等人想要扮演猎人的角色，却没想到成为了猎物，亚瑟王很果断，现在最正确的选择就是逃走。逃回去以后，把令牌交给一名心腹玩家，然后让上千名圆桌骑士团的人保护着这名玩家，不给疯狗任何下手的机会，那样疯狗也无法完成赫拉克勒斯的任务。

　　东方的阵法对西方玩家来说很神秘，但亚瑟王却不惧怕，因为他手里有先天神宝石中剑。石中剑附带的技能大光明世界，可以破处一切的虚幻，东方的神秘阵法，大光明世界同样也可以破除。

　　疯狗隐忍到现在，明显是想把自己和奥古斯都等人的令牌一网打尽，这一点亚瑟王很清楚。面对这种情况，奥古斯都、裁决、双胞胎姐妹、以及他自己，只要有一个人能够逃出生天，能够带走一枚令牌，疯狗的计划就会被破坏。

　　要想逃出生天，必须破除东方神秘的阵法，亚瑟王高高举起了手里的石中剑。石中剑被神圣的能量笼罩着，亚瑟王周围十米的空间都被圣洁的白光笼罩，都天神煞大阵对他的影响暂时没有了。

　　眼看大光明世界就要发动的时候，神圣的白光突然受到了影响，耀眼的五色光华出现，这道五色光华里传出恐怖的吸力，将亚瑟王往五色光华里拉扯。

　　亚瑟王拼命地挣扎，但却没有任何作用，五阶神级BOSS暴力和强力都无法逃脱的五色神光，亚瑟王显然也不可能幸免。

　　陆小七曾经和亚瑟王一起做过拯救巨人任务，他当然知道亚瑟王神技大光明世界的厉害，所以拿出了所有实力的他在战斗的同时，一直在关注着亚瑟王。当亚瑟王举起手中的石中剑时，陆小七立刻施展了神通五色神光，把亚瑟王刷了进去。

　　陆小七本来想刷亚瑟王的石中剑，但成功几率实在太小了，陆小七对自己的运气向来没信心。如果他刷石中剑失败，亚瑟王成功发动大光明世界破除了所有的负面状态，那被困在都天神煞里的玩家就有一部分人能够逃走，陆小七不敢冒这样的风险。

　　刷了亚瑟王后，陆小七的法力值立刻以每秒100点的速度开始下降，这让他不敢施展任何战斗技能，只能依靠近身劈砍。这次的战斗，陆小七同时施展了诸多神通以及天赋技能，在都天神煞大阵地增幅下，他仿佛虎入羊群一般，不断地收割着玩家的生命。

　　陆小七的灵觉观察着大阵里的每一个角落，他最重视的是后来到来的玩家，奥古斯都、裁决、以及亚瑟王带来的那对双胞胎，都是拥有赫拉克勒斯令牌的人，陆小七绝对不会让他们逃走。

　　所以，在刷了亚瑟王后，陆小七的本体和两大分身一起围攻擅长魅惑的双胞胎姐妹。

　　双胞胎姐妹实力不弱，但因为等级相差一阶，而且陆小七还有一定的幻术抗性和魅惑抗性，两人对陆小七束手无策。在陆小七的疯狂攻击下，双胞胎姐妹很快化为了白光，爆出了两面任务令牌。

　　陆小七再次吞服了一颗补充法力值的丹药，维持着五色神光神通，保证亚瑟王不会出来捣乱。消灭了两姐妹获得两枚令牌后，他很快往裁决的方向靠近，想要夺取裁决拥有的令牌，但他接近以后却发现裁决已经被白乌鸦干掉了。

　　大阵里三大势力的玩家数量在不断地减少，陆小七的四人队伍已经夺取了十一枚令牌，只剩下奥古斯都手上还有一枚。抢了奥古斯都的令牌后，陆小七四人将完成令牌大满贯，包圆了赫拉克勒斯的所有任务。

　　奥古斯都也意识到了危机，此时剩余的二十多名玩家都将奥古斯都保护起来，努力抵挡陆小七四人以及他们帮凶的进攻。这二十多名玩家，有十二人拥有追随者，他们把奥古斯都保护起来后，陆小七等人暂时没办法靠近。

　　奥古斯都手里的三叉戟高高举起，发动了一个特殊的神技，一道讯念穿过了都天神煞大阵，飞向了大海中央。

　　不一会，从大海里传出一个恐怖的神识，伴随神识而来的是浓郁的水元素。在那恐怖神识的操控下，无数的水元素凝聚成了粗大的水柱，水柱冲天而起，穿透了都天神煞大阵，落在了奥古斯都身上，托着奥古斯都缓缓上升。

　　“海神的召唤。”

　　这是波塞冬追随者的保命技能，依靠三叉戟发动这个保命技能后，海神波塞冬能够把自己的追随者瞬间接回大海。奥古斯都使用这个技能很正确，五阶的疯狗在全力屠杀玩家，等到保护奥古斯都的玩家全部被杀死，奥古斯都的令牌也会爆出来。

　　奥古斯都脸色阴沉，只要他能够逃出去，即使西方赫拉克勒斯的剧情无法正常开展，他也不会让疯狗有染指这个连环任务的机会。

　　随着水元素包裹着自己的身体缓缓上升，奥古斯都脸上渐渐露出了嘲讽的笑容，那模样仿佛在说疯狗你算计那么久，最后时刻还是被我带走一面令牌，你现在又是什么心情呢？

　　陆小七已经感应到了水柱要将奥古斯都带走，他不顾一切发动都天神煞大阵的能量想要压制破坏大阵的水柱，但效果并不好。都天神煞大阵的压制，只是让奥古斯都上升的速度慢了一些，但为了压制水柱蚩尤旗的灵力值却在不断消耗，顶多只能支持5秒了。

　　“用最强的技能，全力出手杀死这些玩家。”陆小七吩咐奥列佛三人后，他自己再次施展了三光神水神通，并且拿出了潘多拉的魔盒，风暴的肆虐技能发动，而他的坐骑炎之凤也施展了群体攻击技能烽火燎原。

　　陆小七的本体，无视保护奥古斯都的玩家攻击，从这些玩家头顶飞过，向着那道由强大神识操控的水柱飞了过去。当离水柱只有百米的时候，陆小七祭出灵牙水火刃，灵牙双绞杀技能发动，炫目的刀光横斩在了水柱上。

　　陆小七灵牙水火刃的攻击无视任何物理防御，但却对水柱无可奈何，那水柱丝毫不受力，一种神秘的能量挡住了水火刃的攻击。

　　看到陆小七攻击无效，奥古斯都冷哼了一声，似乎在嘲笑陆小七的不自量力。


第五百九十一章 海神和魔神的较量

　　海王殿，同样拿着巨大三叉戟的海神波塞冬的脸上露出了嘲讽的神色道：“打狗都得看主人呢！我这追随者虽然有些不争气，但他发动了海神的召唤神技，我波塞冬的神识出面了，区区五阶异人竟然敢挑衅，简直是不知死活。”

　　灵牙水火刃的攻击无效后，陆小七并没有泄气，他知道那水柱受到神识保护，而且应该是主神以上的神识。不过，这只是主神的一缕神识而已，如果能够突破主神的神识保护，陆小七还有机会干掉奥古斯都。

　　“小白，祭出永恒守护。”陆小七从脖子上摘下了卢旺达的守护，冲不远处的白乌鸦大喊道。

　　白乌鸦同样摘下了爱丽丝的守护，两件法宝合二为一后，器灵爱丽丝和卢旺达出现，操控永恒守护向那道水柱撞了过去。爱丽丝和卢旺达处于灵魂状态，作为后天至宝的器灵，他们有着强大的神识，哪怕是主神的一缕神识他们也不会害怕。

　　爱丽丝和卢旺达控制永恒守护撞击，让那巨大的水柱不由得一颤，水柱刹那间竟然有消散的迹象。不过，在颤抖了一下之后，水柱上附带神识再次增强，任凭爱丽丝和卢旺达攻击也不再有任何作用。

　　蚩尤旗灵力值已经要消耗殆尽了，一旦蚩尤旗灵力值消耗完，都天神煞大阵无法再压制那一缕神识，奥古斯都将会传送离开。

　　难道隐忍了那么久最后时刻功亏一篑？陆小七充满了不甘，但却又无可奈何。

　　海神波塞冬已经没有了先前的轻松惬意，此时他盘坐在地上，闭目操控自己在远方的神识。他冷冷地道：“竟然还有这样的至宝，逼得我不得不破例控制神识帮助追随者，用超出‘海神的召唤’许可范围的力量。”

　　魔神殿，大魔神路西法伸了伸懒腰道：“奥林匹斯那些家伙还真不要脸啊！先是阿波罗和阿尔忒弥斯不顾一切要打杀疯狗，现在波塞冬又用超出神技允许范围的力量来救他自己的追随者，实在太无耻了。”

　　哈迪斯冷冷地道：“你直接说波塞冬无耻就是，不要给我提什么奥林匹斯无耻。”

　　路西法打了个哈哈道：“哈迪斯，实在是抱歉，我早已经不把你当成奥林匹斯神灵了，你和那些家伙不一样，估计你自己也把自己当成了冥界的王，而不是受宙斯节制的奥林匹斯神灵吧？”

　　哈迪斯没有接路西法的话，他转移了话题道：“波塞冬利用增强海神召唤神技来帮自己的追随者，你打算怎么帮你的追随者留下那个家伙？”

　　路西法脸上露出了玩味的笑容道：“再简单不过了，你知道异人疯狗为什么坚定地做我的追随者吗？这是因为他的那件至宝永恒守护，有一半的器灵受到我的控制，如果我废了他的一半器灵，他得到的就只是一件后天魔宝，而不是后天至宝。”

　　哈迪斯嘲讽地道：“你还真够无耻的。”

　　路西法摊了摊手道：“无耻？亲爱的哈迪斯，你怎么能这么说呢？我暂时控制他至宝的器灵，对他不见得是坏事呢！比如现在……”

　　路西法说完手里聚集了魔气，魔气里有着无数的冤魂在嚎哭，冤魂凝结成一条黑色魂链飞向了远方。

　　都天神煞大阵里，正在控制永恒守护撞击水柱的卢旺达脸上突然露出了恐惧的神色，那条困扰了他很久的魂链再次出现，牢牢地锁定了他。不过，这次魂链却没有给卢旺达带来痛苦，而是抓着卢旺达向巨大的水柱撞了过去。

　　卢旺达身体被邪恶的神识控制，这神识威势不在波塞冬的神识之下，卢旺达碰触水柱后，水柱刹那间消失不见，奥古斯都跌落在了地上。

　　这时，陆小七都天神煞大阵的灵力值消耗殆尽，陆小七不得不收了八十一面蚩尤旗。

　　“该死的路西法，你竟然选择和我作对，我今天非得把追随者抢回来不可。”海神波塞冬大声咆哮着，他手里巨大的三叉戟高高举起，更多的水元素在一瞬间聚集在陆小七几人所在的地点，更大的水柱从天空落下，眼看就要再次将奥古斯都笼罩。

　　电光石火之间，陆小七做出了决定，在水柱再次包裹奥古斯都之前，他施展了五色神光神通。

　　五色神光刷人的话最多可以刷六个，目前陆小七只刷了亚瑟王一个人，还可以再刷五个。五道耀目的光华在水柱落下之前刷走了奥古斯都，当奥古斯都落入五色神光的时候，陆小七总算松了口气。

　　他刚刷走奥古斯都，天空中落下的巨大水柱就已经到达了地面，陆小七只要稍稍犹豫，奥古斯都就被波塞冬救走了。

　　“喋喋，这次波塞冬肯定气得不轻，有心要和你较较劲，却被疯狗破坏了。”哈迪斯心情显得很不错。

　　路西法也哈哈大笑道：“我原本以为要费一番手脚的，却没想到疯狗的东方神技如此神奇，竟能在一瞬间把奥古斯都收去不知名的空间，你我的神识都无法探测到。以波塞冬的身份，他两次违规出手都失败，他也不好意思再继续找疯狗麻烦了吧？”

　　哈迪斯点了点头道：“不错，波塞冬一向很要面子，让他像阿尔忒弥斯那样亲自出手对付一名五阶异人他做不出来。”

　　海王殿，波塞冬气得暴跳如雷，他的吼声让海王殿的诸多属神心惊胆战。波塞冬来回踱了几步，喃喃道：“一直听说东方异人疯狗厉害，我也没怎么在意，认为稍微培养下我的追随者，天神之塔我也有很大的机会，现在看来路西法的追随者疯狗实力比我的追随者奥古斯都强很多啊！这还真是个大麻烦。”

　　陆小七不知道清楚路西法和波塞冬这两位八阶至高神之间发生了争斗，刷了奥古斯都和亚瑟王后，为了避免夜长梦多，他让果果三人以及众多的帮手围成一圈，将他自己包围起来。

　　做好准备后，陆小七展开了五色神光，放出了五色神光里的亚瑟王和奥古斯都。两人刚从五色神光里出现，准备已久的陆小七四人以及他们的大量帮凶，分别施展了最强的攻击技能。

　　可怜亚瑟王和奥古斯都好歹也是西方顶级玩家，连召唤追随者的时间都没有，就被陆小七几人瞬间击杀。

　　奥古斯都和亚瑟王死亡，最后的两面令牌一起爆了出来，奥列佛一脸兴奋地拾取了两枚令牌，跑到陆小七面前道：“疯狗老大，你实在是太猛了，果果说你很厉害的时候我还不相信呢！早知道你是疯狗老大的话，我也不用白担心半天了。”

　　陆小七接过令牌，笑道：“你的实力也很不错，令牌我先收下，等会大家一起去做赫拉克勒斯任务，获得的奖励对谁用处大就归谁，你没意见吧？”

　　奥列佛摇了摇头道：“我本来也没准备要什么的，当然没有意见了，能够和疯狗老大一起做任务我很高兴，更何况还有美丽的果果陪伴……”

　　“喂喂，那个奥列佛，你皮子痒了是吧！说话说清楚一点，本姑娘冰清玉洁的，什么时候陪伴你了，你可不要败坏我的名声。”果果不满地打断了奥列佛的话道。

　　奥列佛尴尬地挠了挠头道：“果果，我没有那个意思了，我只是说我们一起做任务……”

　　“没有那个意思？你是说你不需要本姑娘陪伴时吧？那行，你有多远走多远得了。”果果哼哼道。

　　可怜的奥列佛，他感觉只要和果果说话，他所有的话都有漏洞似的，在其他人面前伶牙俐齿的他，只能在果果面前吃撇。

　　看到奥列佛那郁闷的模样，陆小七拍了拍他的肩膀鼓励道：“不要泄气，所谓打是亲骂是爱，打情骂俏也是一种享受嘛！叔看好你，总有一天会抱得美人归的。”

　　“咳，咳，你这个无良大叔，你不要教坏了人家小朋友，我和奥列佛是纯洁的朋友关系，你再说我告你诽谤哦！”果果对陆小七鼓励奥列佛表达了自己的不满。

　　就在陆小七几人斗嘴玩的时候，西方论坛再次爆炸了，亚瑟王和奥古斯都商量后，把这次赫拉克勒斯12枚令牌全部被东方异人疯狗获得事公布在了论坛上。

　　奥古斯都和亚瑟王分别发了个帖子，指出异人疯狗的实力的确要高出其他玩家一大截，疯狗不呆在东方，却来到西方抢夺各类重要任务，目的显然没有那么单纯。

　　疯狗显然是想完成西方的重要任务，夺取西方珍贵的坐骑和法宝，这样等到东西方大战的时候，西方玩家将不是东方玩家的对手。

　　陆小七来到西方还真有这样的打算，利用西方任务高发期大量夺取宝物，既可以增加自己的实力，也可以一定程度上削弱西方。

　　奥古斯都和亚瑟王的帖子很有道理，这两个帖子发布后，西方玩家真正开始思索疯狗在西方把持大量任务的隐忧。一些玩家跟帖表达了自己的忧虑，认为疯狗仗着自己实力强，在西方的确做得太过分了。


第五百九十二章 赫拉克勒斯

　　亚瑟王和奥古斯都这一招很毒，陆小七作为东方玩家，他来西方没有侵占到大量玩家利益的时候，没有人会针对他。只是，陆小七来西方没多久，完成了拯救巨人任务，完成了盗取天火的剧情任务，在人类世界每个村落有了自己的雕塑，现在又得到了做赫拉克勒斯十二个重要任务的机会。

　　有了奥古斯都和亚瑟王的煽动，西方玩家潜意识地觉得疯狗在抢夺西方宝贵的任务机会，的确是不安好心，他们激动也就正常了。

　　论坛上西方玩家开始回帖，要求西方高手联合起来，把疯狗杀回东方去。还好没有人知道猥琐的皮条客就是疯狗，不然西方玩家会更加激动，反应也会更加强烈。

　　西方世界的众多高手纷纷保持了沉默，不是因为他们不想把疯狗杀回东方，而是没那能力。不过，亚瑟王和奥古斯都的帖子不是没有发挥作用，成功挑起西方玩家同仇敌忾之心后，两人把神话传说里赫拉克勒斯的十二个任务列了出来，认为只要西方玩家齐心协力破坏，疯狗没可能完成这十二个任务。

　　麦肯尼王国，离王宫不远的一间屋子里，一位面容坚毅，全身肌肉虬结的大汉将手插在满头卷发之中，用力抓扯着自己的卷发。这个男人，正是古希腊神话里的大力神赫拉克勒斯，此时的他陷入了悲哀和不幸之中。

　　陆小七获得第一枚令牌的时候，赫拉克勒斯还在奥林匹斯帮助奥林匹斯众神应付众神，那时的赫拉克勒斯意气风发。奥林匹斯众神对付泰坦巨人时，他们得到了一则神谕，如果没有一名凡人参战的话，神袛们就杀不死泰坦巨人，于是宙斯让他的儿子赫拉克勒斯参与了与巨人的战斗，赫拉克勒斯立下了赫赫战功。

　　赫拉克勒斯是宙斯的儿子，但他却是一位凡人，是宙斯偷情与乱伦的产物。宙斯诱奸了他的重孙女，底比斯国王的妻子阿尔克墨涅，后者生下了赫拉克勒斯。因为担心赫拉克勒斯在皇宫里遇到危险，阿尔克墨涅把赫拉克勒斯装在篮子里放到了野外。

　　一个偶然的机会，智慧女神雅典娜和天后赫拉经过野外，雅典娜看到孩子很漂亮，非常喜欢，就劝天后赫拉给孩子喂奶。赫拉克勒斯咬住赫拉的乳头，贪婪地吮吸赫拉的乳汁，让赫拉感到疼痛，于是赫拉生气地把孩子扔在了地上。

　　雅典娜同情孩子，把他抱到城里，交给王后阿尔克墨涅抚养。阿尔克墨涅一眼就认出这是自己的儿子，她高兴地把孩子放进摇篮。阿尔克墨涅由于畏惧赫拉遗弃了孩子，没想到满怀嫉妒的情敌竟用乳汁救活了自己的儿子。不仅如此，赫拉克勒斯吮吸了赫拉的乳汁，从此脱离了凡胎得到了不死之身，也因此变得力大无比。

　　赫拉很快就明白那个吸她奶的孩子是谁，而且知道他现在又回到了王宫，她十分后悔当时没有报复孩子，把他除掉。随即她派出两条可怕的毒蛇，爬进宫殿去杀害孩子，想把他扼死在摇篮里。却不料赫拉克勒斯从小就有神的表现，反把两条毒蛇制服。赫拉只好作罢。

　　宙斯曾经在神祇会议上宣布，让珀耳修斯的第一个孙子主宰所有其他的珀耳修斯的子孙，他是想把这份荣誉给他和阿尔克墨涅所生的赫拉克勒斯。可是，赫拉十分嫉恨自己情敌阿尔特墨涅所生的儿子，于是她施展诡计，让珀耳修斯的另一位孙子欧律斯透斯提前出世。

　　本来欧律斯透斯要比赫拉克勒斯晚出世的，因为赫拉的捣乱，欧律斯透斯成了迈肯尼的国王，后来出生的赫拉克勒斯成了他的臣民。

　　国王注意到他的那位年轻的兄弟声名显赫，于是如同召见臣民一样把他召来，给他布置了一大堆困难的任务。赫拉克勒斯又不愿服从。但宙斯又不愿意违背自己的规定，于是命令赫拉克勒斯执行国王的命令。

　　赫拉克勒斯听到这神谕，心头郁闷，深深地陷入悲哀之中。替一个比他低微的人服务实在有损他的尊严，降低了他的身份。可是，他又不敢违抗父亲宙斯的旨意，这让他陷入了矛盾和痛苦之中。

　　赫拉仍然还在嫉恨赫拉克勒斯，她赫拉克勒斯心头郁闷的时候，让他变得充满野性和狂暴。赫拉克勒斯控制不了自己，他甚至想要杀害他所珍爱的侄儿伊俄拉俄斯，这位侄儿吃了一惊，连忙逃走。赫拉克勒斯在狂暴中用箭射死了他和墨伽拉所生的孩子们，并想象他是用箭射杀巨人。

　　当十二面令牌全部出现的时候，赫拉克勒斯从狂暴中清醒过来，他拼命地捶打着自己的脑袋，他恨自己杀死了亲生孩子，恨让自己变得疯狂的天后赫拉，也恨他那不负责任的父亲宙斯。

　　自责很久后，赫拉克勒斯脸上露出了坚毅的神色，下决心去完成欧律斯透斯发布的十二个不可能完成的任务，只有完成这些困难任务他才能拥有神的能力。

　　赫拉克勒斯走出了屋子，他拿出了金色的任务薄并打开，在任务薄的扉页上，赫然是国王欧律斯透斯发布的第一个任务——剥下尼密阿巨狮的兽皮。任务薄上注明了赫拉克勒斯可以寻找帮手，而帮手是拥有巨狮任务令牌的异人。

　　赫拉克勒斯很快和拥有任务令牌的异人取得了怜惜，并对异人发布任务：“我，赫拉克勒斯即将开始英雄的征程，你愿意和我组队前往尼密阿！并且杀死尼密阿巨狮吗？你可以找更多的帮手到来，但人数不能超过五人。”

　　完成令牌大满贯后，其他人把令牌全部交给了陆小七，奥列佛也承认了陆小七的主导地位。有尼密阿巨狮令牌的陆小七很快收到了系统提示：“玩家疯狗，大力神赫拉克勒斯向你发布任务尼密阿巨狮，任务完成条件：组建不超过五人的队伍协助赫拉克勒斯杀死丛林巨狮，任务奖励：铜狮铠甲和铜狮头盔。”

　　陆小七累死累活抢夺任务令牌，就是为了做赫拉克勒斯的任务，他当然不会拒绝。传说赫拉克勒斯在杀死铜筋铁骨巨狮后，用巨狮的皮做了一件盔甲，用巨狮的头制成了头盔，这种在神话传说里留下名号的武器装备，肯定是属于灵宝级的好东西。

　　西方世界法宝数量很少，但他们有和东方法宝同阶的武器，为了不至于让没有各种特殊功能法宝的西方吃亏，游戏在设计时让西方多了许多法宝级的防御装备。

　　在东方，虽然有着功能多样的奇异法宝，但防御型的法宝就那么几件，西方防御型的灵宝级装备就多许多了。陆小七来到西方，一直有为自己凑一身灵宝级防御装备的意思。

　　赫拉克勒斯的第一个任务奖励就是两件灵宝级的防御装备，陆小七说不兴奋是假的。接受任务后，陆小七发了个消息给红玫瑰。这次的任务奖励丰厚，难度显然不低，任务上限人数是五人，红玫瑰本身实力不弱，她的圣级坐骑红宝石蜘蛛也能发挥不小的作用。

　　红玫瑰欣然来到迈肯尼与陆小七四人汇合，并把论坛上的事告诉四人，陆小七登陆论坛看了帖子后，脸色不由得有些难看。亚瑟王和奥古斯都这么挑拨后，他以后在西方世界会很难混，最重要的天神之塔任务，他肯定会成为其他主神代表围攻的焦点。

　　这种情况陆小七没办法解决，无论他怎么解释他东方玩家身份摆在那里，只要他在西方世界获得好处就会有人不乐意。

　　退出论坛后，陆小七看了奥列佛和果果一眼道：“你们也登陆论坛了吧！还要不要继续和我一起做做任务你们决定吧！如果不合作，那属于你们的令牌我还给你们，哪怕这次的任务无法完成，我都会尊重你们的选择。”

　　果果不屑地撇了撇嘴道：“论坛上那些家伙吃饱了撑的，什么东方西方分那么清楚干嘛？我爷爷是西方人，我奶奶是东方人，我爸爸是混血儿，我妈也是混血儿，我都不知道属于东方还是西方了。大叔，不用管论坛上的家伙怎么说了，我会坚定地和你一起的。”

　　果果的答案在陆小七意料之中，这丫头认识他之前很少出去和人组队，压根没什么东西方概念。作为混血儿，果果支持陆小七很好理解，但奥列佛却是货真价实的西方人，果果表明态度后，其他几人的目光都落在了奥列佛身上。

　　奥列佛圆圆的脸蛋露出笑容，说出了一个让人绝倒的答案：“你们都看着我干嘛？我知道我是西方人，但和你们做任务有什么关系？嘿嘿，既然要表明态度我也表明一下吧！我生是果果的人，死是果果的鬼，果果在哪我就在哪……”

　　果果抬起脚踢了奥列佛一脚道：“我靠，竟然趁机占姐的便宜，姐的便宜有那么好占的么？快点陪精神损失费、青春损失费、营养费、误工费……”


第五百九十三章 铜筋铁骨巨狮

　　奥列佛被果果踢了一脚后丝毫没有生气，他脸上露出了开心的笑容，一脸贱笑地道：“果果，这是咱俩第一次亲密的接触哦！以后你想踢的话尽管踢吧！我不介意的……”

　　“我……”果果彻底没了语言，大家混熟了后，奥列佛已经没有了当初面对果果的拘束，很多时候能让果果吃撇了。

　　看到打闹的果果和奥列佛，陆小七和和红玫瑰相似一笑，这还真是对活宝啊！

　　红玫瑰微笑道：“其实论坛上玩家被煽动，与你是东方玩家没有太大的关系，人都是有嫉妒心理的，你完成的任务别人只要能做成一件，都是莫大的幸福了，你却一个人完成了那么多，不惹人嫉妒才怪。”

　　陆小七哈哈一笑道：“不遭人嫉是庸才，为了不做庸才我只有努力一点了，他们爱怎么嫉妒就嫉妒去吧！”

　　红玫瑰咯咯娇笑道：“其实大多数人只是被煽动罢了，也不是没办法解决的，完成这次赫拉克勒斯的十二个任务后，你把任务奖励给我们一些，然后我们把奖励发到论坛上，就说这次是合作任务，疯狗没得到多大好处，这样就没什么人闹腾了。”

　　红玫瑰生怕陆小七误会，连忙补充道：“我没有向你索取好处的意思，得到任务奖励后我们三名西方玩家只是拿到论坛上去展示一下，任务奖励还是你的，我这次只是义务帮忙。”

　　红玫瑰的办法的确很不错，亚瑟王和奥古斯都煽动玩家主要是因为陆小七得到的好处太多，赫拉克勒斯的任务奖励落在西方玩家手上，这些人就没什么说的了。红玫瑰在提建议的时候，她的眼神很清澈，显然是真心为陆小七着想。

　　陆小七笑了笑道：“先把十二个任务做完再说吧！这十二个任务难度都不低，什么时候完成还是两说呢！”

　　赫拉克勒斯从城里走了出来，申请了加入陆小七的队伍，说道：“异人，我要做的任务难度很大，你们要有死亡的心理准备。”

　　赫拉克勒斯的等级是51级，只有五阶的实力，在完成十二个不可能完成的任务后，他的实力将瞬间提升为七阶主神。对这位希腊神话里赫赫有名的英雄，陆小七还是很客气的，他笑着道：“世界上没有不可能完成的任务，我们愿意跟随您的脚步，哪怕死亡我们也不会在意。”

　　“说得好！”赫拉克勒斯大声道：“你们几名异人都很不错，实力也很不错，尤其是疯狗你，如果你有其他令牌就好了，那样我做后面的任务也能够得到你的帮助，对完成任务更有信心了。”

　　陆小七拿出了其他十一枚令牌，笑着道：“尊敬的赫拉克勒斯阁下，如您所愿的那样，我们的确拥有其他的令牌。”

　　赫拉克勒斯露出了惊讶的神色，旋即高兴地道：“太好了，异人疯狗，你再次给了我惊喜，让我们一起去创造一个奇迹吧！”

　　尼密阿森林是五十级以上的练级区，现阶段没有玩家进入森林练级，有不小心飞到森林里的玩家曾说过，这个森林里的怪物很变态，比其他五十级的练级区变态许多。

　　如果误入其他五十级以上练级区，玩家虽然不是怪物的对手，但逃跑没有问题。进入尼密阿森林，普通小怪都可以秒杀四阶玩家，直到亚瑟王和奥古斯都公布了赫拉克勒斯十二个任务的详细资料，意外死亡的玩家才明白为什么这里的怪物那么变态。

　　亚瑟王和奥古斯都公布了十二个任务的完成地点后，原本陆小七以为进入森林前会面临玩家的挑衅，结果踏进森林也没遇到玩家。进入森林，三头黄色的狮子向一行人扑了过来，这三头狮子的身躯体仿佛钢浇铁铸一般，闪烁着金属的光泽，一看就不好对付。

　　陆小七睁开天眼，查探出眼前的怪物等级是52级，名字叫做铜狮。他和奥列佛上前充当了坦克角色，白乌鸦和果果则是在身后释放魔法。

　　“-867”

　　铜狮的攻击很强，一下打掉了陆小七800多点伤害值，这让陆小七很惊讶。因为铜狮在攻击的时候，伤害值前面有着致命的标志，普通的狮子攻击时竟然能打出致命伤害，这森林里的怪物果然不好应付。

　　铜狮明显属于物理防御很强的一类怪物，但陆小七和奥列佛也不是普通人，陆小七的嗜血灵牙水火刃有着破物理属性，而且高致命高狂暴。在同等级情况下，铜狮的攻击虽然强悍，但水火刃的吸血属性可以吸收不少的气血，差不多能够弥补陆小七受到的伤害。

　　而奥列佛，他的雷霆锤变大了一号，狠狠地砸向了铜狮，锤上附带的雷电力量能够给铜狮造成不小的伤害值。可惜奥列佛的等级只有四阶，他实力虽然强悍，但他的防御却会被铜狮轻易击破，如果不是果果的两名小精灵补血，奥列佛扛不住普通的铜狮。

　　赫拉克勒斯的攻击方式很暴力，他大步上前勒住了铜狮的脖子，将铜狮狠狠地在地上砸来砸去，不一会，那只气血不少的铜狮就挂在了他的手上。

　　白乌鸦一直在释放道法攻击，在五人一NPC组成的队伍里，赫拉克勒斯、陆小七、奥列佛、红玫瑰四人都是近战玩家，白乌鸦没必要发挥她的近战能力。铜狮物理防御强，道法和魔法抗性却不怎么样，白乌鸦的火焰能够给铜狮造成不小的伤害。

　　队伍不断向森林里挺近，遇到的怪物等级也越来越高，五十三级的铁狮，五十四级的银狮，这些怪物差不多都是一个类型，防御异常变态，而且攻击时附带狂暴或致命伤害。

　　杀死这些怪物，爆出了几件极品装备，不过陆小七五人眼界都很高，这些五阶极品装备他们也没多大兴趣。

　　五十四级的银狮会施展魔法，而且还有魔法狂暴属性，抗魔法能力也不弱。对付银狮的时候，陆小七的噬血灵牙水火刃发挥了不小的作用，抗性变态的银狮，没有抗吸血或者抗致命属性，同样也经不住陆小七的摧残。

　　尼密阿森林中央，一只身长八米，高五米的大狮子威风凛凛地站在那里，它全身散发着金色的光泽，仿佛黄金铸造而成一般。这只大狮子，就是这次赫拉克勒斯任务目标，铜筋铁骨巨狮。

　　作为五阶特殊BOSS，铜筋铁骨巨狮有着不低的智能，陆小七一行人才进入森林他就已经在窥探了。发现这些敌人实力很强后，铜筋铁骨巨狮焦躁地走来走去，它最害怕的敌人，不是大力神赫拉克勒斯，而是那名拿着双刀的异人，铜筋铁骨巨狮感觉那名异人的刀刚好能克制自己。

　　铜筋铁骨巨狮有铜狮、银狮、铁狮几种狮子的优点，它物理抗性和魔法抗性非常高，而且攻击时还附带狂暴致命以及撕裂属性。普通的玩家，遇到铜筋铁骨巨狮绝对会崩溃，但铜筋铁骨巨狮却有一种预感，那名异人的刀能让它的防御变得像纸糊的一样。

　　铜铜筋铁骨巨狮的面前，站着十二头身体小了一号的金狮。来回走了几圈后，铜筋铁骨巨狮命令十二头金狮道：“前来对付我的敌人里，有一名手握双刀的敌人，一旦他出现，你们要不惜一切代价给我拦住他，哪怕你们死亡也不能让他靠近我，明白了吗？”

　　十二头金狮匍匐在地面上，表示服从狮王的命令，按照铜筋铁骨巨狮的安排，十二头金狮全部埋伏在了东面树林里。而巨狮，则是站在山洞门口，在敌人进入视野后，铜筋铁骨巨狮会吸引敌人的注意力，然后埋伏的十二头金狮就会不惜一切代价攻击拿双刀的异人，至于其他人，包括大力神赫拉克勒斯，巨狮觉得自己都能应付。

　　杀死了大量银狮后，赫拉克勒斯突然停了下来道：“异人，前面就是巨狮的领地了，这头巨狮很强大，我需要你们的配合才能杀死他。”

　　陆小七点了点头道：“尊贵的赫拉克勒斯阁下，我们会不惜一切代价帮助您的，您尽管放心。”

　　进入巨狮领地，一行人看到了威风凛凛的巨狮，在赫拉克勒斯的带领下向巨狮冲了过去。冲到半路的时候，丛林里突然跑出了十二只金狮，这十二只金狮没有领会其他人，而是把陆小七团团围了起来，发动了最凶猛的攻击。

　　铜筋铁骨巨狮飞到了空中，突然出现在了赫拉克勒斯以及果果几人面前，摇晃着脑袋发动了进攻。巨狮速度非常快，远远超过了仅仅只有四阶的奥列佛等人，它一爪子下去，奥列佛被打出了致命伤害，一下子就被打出了5000多点气血。

　　奥列佛看到陆小七被十二只狮子围困，准备冲上前去帮陆小七对付金狮，铜筋铁骨巨狮就把他当成了攻击目标。一下子被打掉5000多点气血后，奥列佛也是吃了一惊，只剩两千来点气血的他连忙后退，不敢再硬抗铜筋铁骨巨狮。


第五百九十四章 疯狂的巨狮

　　这只铜筋铁骨巨狮等级为55级，而且在55级BOSS里也属于强大的那一类存在。赫拉克勒斯任务是在主流玩家等级为四阶的时候出现，只是陆小七这个变态提前达到了五阶，这让铜筋铁骨巨狮对他也是很是忌惮。

　　由于是针对四阶玩家的任务，系统当然不会让玩家没有任何还手之力，铜狮在攻击了奥列佛一下之后，赫拉克勒斯立刻上前缠住了铜筋铁骨巨狮。

　　赫拉克勒斯大吼连连，挥动硕大的拳头不断捶打着巨狮，能给巨狮造成不小的伤害值，但他自己也被巨狮抓咬得遍体鳞伤。由于和赫拉克勒斯一起组队，果果可以看到赫拉克勒斯的气血，他气血下降的速度明显比巨狮更快。

　　小精灵补满奥列佛的气血后，奥列佛挥动锤子狠狠砸在了巨狮身上，巨狮强制性地被扣除了气血一点。这下子奥列佛傻了眼，五阶的怪物他也不是没碰到过，但强制性的扣除一点气血，超出了他的想象之外。

　　铜筋铁骨巨狮，传说为巨人提丰和半人半蛇女怪尼喀德生出来的怪物，传说人间的武器根本无法对他造成伤害。《神话》设定里，所谓人间的武器就是灵宝以下的武器，奥列佛的雷霆锤本为后天神宝，但他自身等级太低，发挥不出锤子的力量破不了巨狮的防也就不足为怪了。

　　同样郁闷的还有白乌鸦，小白的火系道法向来无往不利，但铜筋铁骨巨狮的魔法抗性也高得变态，她连续试了几个魔法都没有破防。唯一能破铜筋铁骨巨狮防御的，就只有她的太阳真火，但太阳真火又不能长时间维持。

　　白乌鸦的道法都没作用，果果的魔法攻击就更没效果了，但果果发挥的作用却很大。果果自己会许多控制技能，她的野猪吉林布尔斯提也是控制高手，正是因为她的控制技能偶尔成功，牵制了铜筋铁骨巨狮，不然赫拉克勒斯已经被干掉了。

　　除了控制巨狮外，果果的两名小精灵主要帮赫拉克勒斯补血，赫拉克勒斯有6万多点气血，但铜狮的攻击实在太变态了，每次都能打掉赫拉克勒斯三四千的伤害。

　　红玫瑰的红宝石蜘蛛，同样发挥了不小的作用。得到红宝石蜘蛛这圣级坐骑后，红玫瑰非常珍惜。最近这段时间，红玫瑰一直在带红宝石蜘蛛升级，并且不惜高价购买能够提升红宝石蜘蛛经验值的物品，此时红宝石蜘蛛的等级已经达到了45级，吐出的蛛丝偶尔能束缚红宝石蜘蛛一下。

　　果果以及她的野猪吉林布尔斯提、白乌鸦的坐骑白泽、红玫瑰的红宝石蜘蛛，都有些控制手段，这才让赫拉克勒斯堪堪抵挡住铜筋铁骨巨狮。而不会控制的白乌鸦以及奥列佛，索性懒得施展普通攻击了，直接使用神技。

　　奥列佛施展了攻击力强大的雷神之怒，天空的雷云连续不断降下雷电，给铜筋铁骨巨狮造成了不小伤害。而白乌鸦的神通明显比奥列佛更多，太阳火球、太阳真火、金乌元神、精血燃烧，她连续四个神通，打掉了铜筋铁骨巨狮10%左右的气血。

　　众人齐心协力，帮助赫拉克勒斯抵挡住铜筋铁骨巨狮问题不大，只是，每当他们有人试图过去帮助陆小七的时候，铜筋铁骨巨狮就会不惜一切代价攻击试图靠近金狮的人。赫拉克勒斯有6万气血所以能抵挡金狮，奥列佛这样的四阶玩家，铜筋铁骨巨狮一爪子就能打掉5000多点气血，这让让气血只有7000左右的他无法承受。

　　如果他们试图帮助陆小七，反而增加了两名小精灵的补血负担，让赫拉克勒斯压力更大。所以，他们虽然很着急，但也只能把希望寄托在陆小七身上，希望陆小七能够战胜十二头金狮。

　　陆小七压力的确很大，这些金狮简直就是山寨版的铜筋铁骨巨狮，不但物理防御和魔法防御都不弱，它们攻击的时候还都附带狂暴致命伤害。

　　陆小七有灵牙水火刃，不怕它们防御高，但十二头攻击时都会狂暴致命的金狮攻击，以陆小七那点气血也吃不消。

　　无奈之下，陆小七只得服用了最后一颗血莲籽，运转九转玄功开始对付十二头金狮。战斗时运转九转玄功，必须得服用品阶高的天材地宝，普通的灵果之类灵力值根本就不够消耗。陆小七进阶五阶后，血莲籽也只能维持很短的时间而已，使用了这枚血莲籽以后陆小七想要再开启修炼模式战斗是不可能了。

　　但陆小七不得不用，高致命高狂暴的怪物，往往是玩家最为头疼的。陆小七再厉害，他也不可能瞬间秒杀十二头金狮小BOSS，而他的气血也就9000多点，这些金狮速度飞快，攻击频率也快，每次攻击都能打出他1000多点气血，不服用血莲籽的话他完全吃不消。

　　服用血莲籽后，陆小七开始运转九转玄功，并且施展了一气化三清技能和法天象地神通，灵牙水火刃疯狂地劈砍着。

　　面对十二头金狮小BOSS，陆小七没有召唤出坐骑和傀儡，他的坐骑和傀儡气血都在10000点以下，面对这些攻击变态的金狮同样也扛不住。

　　服用血莲籽后，陆小七暂时不用担心气血的消耗，他变态的攻击力最大限度地发挥出来。同时，陆小七开启了冰火两重天领域，给十二头金狮造成了持续减血伤害。

　　由于金狮的攻击有狂暴和致命属性，造成的痛觉也更加强烈，让陆小七疼得龇牙咧嘴。

　　不一会，陆小七斩杀了4头巨狮，剩下的金狮更加疯狂了，它们纷纷开启了各自的领域。金狮的领域开启后，它们的物理攻击力增加了20%，致命几率更高了，陆小七气血下降的速度也加快，如果不是服用血莲籽，他根本无法抵挡金狮的疯狂。

　　开启领域依然无法对付陆小七后，金狮施展了技能狮王之怒，竟然是和陆小七同归于尽的招数。这些金狮得到了狮王的命令，哪怕死亡也要阻止陆小七靠近狮王，它们忠实地执行了。

　　狮王之怒这个技能，和陆小七永恒守护上爱丽丝的诅咒技能有些类似，陆小七砍掉它们多少气血，就会被反噬掉相应气血。陆小七差一点点被反噬挂掉，但马上被血莲籽的药力补了回来，发现金狮的技能特征后，陆小七索性换下了灵牙水火刃，使用生死之镰战斗。

　　生死之镰威力远不如灵牙水火刃，让陆小七的攻击力受到不小的影响，但却可以保证陆小七不被反击致死。

　　当血莲籽药力耗尽的时候，金狮也只剩下了两头，而且它们狮王之怒的持续时间也到了。陆小七在这时候召唤出了三只火龙兵和坐骑，火力全开地对付两头金狮。

　　远处的铜筋铁骨巨狮也发现手下基本都被干掉了，它大声地咆哮着，开启了它的领域。铜筋铁骨巨狮的领域开启后，它的速度再次增加，攻击和致命几率更高，在他的领域内魔法和神通神技完全失去了作用。

　　奥列佛开始的时候只施展了一个神术，还有两个神术留来压箱底的，当铜筋铁骨巨狮开启领域后，看到赫拉克勒斯压力更大，他施展了神术。只是，但他的神术落在铜筋铁骨巨狮身上甚至连强制性的扣除一点气血都没出现，让奥列佛郁闷得吐血。

　　杀死最后的两只金狮后，陆小七带着几大帮凶进入了铜筋铁骨巨狮的领域，手里的灵牙水火刃狠狠地对着铜筋铁骨巨狮砍了过去。陆小七的一次攻击，让铜筋铁骨巨狮头顶上出现了38600点的超高伤害值，让不远处的奥列佛瞪大了眼睛。

　　铜筋铁骨巨狮之所以忌惮陆小七，正是因为他灵牙水火刃上的吸血破物理以及致命狂暴属性。这类近战极品属性，武器上只要有一种就已经是烧高香了，陆小七的灵牙水火刃却是集中了那么多种，而且每一种的几率都非常高。

　　铜筋铁骨巨狮放弃了攻击赫拉克勒斯，它开始全力攻击陆小七，因为他觉得陆小七给他造成的伤害更大。巨狮的攻击，比金狮强了许多，一下就能打掉陆小七5000多点气血，只要被连续击中两下陆小七就会挂掉。

　　看到陆小七一个人抗怪，白乌鸦、奥列佛、白玫瑰三人顾不得许多了，白乌鸦拿出了她的莹白色爪子，靠近了巨狮近身发动攻击。她的爪子，附带了太阳真火伤害，但没有陆小七的破物理属性，给巨狮造成的伤害不高。

　　红玫瑰和奥列佛也是一样，他们给巨狮造成的伤害值有限，但他们依然没有退却。陆小七被击中以后，他们气血满的人就会挡在前面，主动帮陆小七挡下一次攻击。

　　铜筋铁骨巨狮的速度非常变态，而且在他的领域里，躲闪成功的几率很小。众人的车轮战术，也不是没有风险，果果两名小精灵的补血速度完全跟不上，他们几人随时可能有人挂掉。

　　远处的果果，也难得地露出了认真的神色，她全神灌注地盯着巨狮，和野猪配合努力用束缚技能干扰巨狮，为两名小精灵补血争取时间。


第五百九十五章 三件灵宝奖励

　　一群人围着一只巨狮疯狂攻击着，能够给巨狮造成巨大伤害的只有陆小七一人，其他几人都充当了人肉盾牌。

　　陆小七的炎之凤和火龙兵、其他几人的坐骑和追随者、纷纷变为了肉盾的一员，轮流抵挡铜筋铁骨巨狮的攻击。

　　“异人，你们的勇敢以及友情让我感动。”赫拉克勒斯说完加入了肉盾的行列，他的气血最多，当小精灵的补血速度跟不上消耗以后，赫拉克勒斯就会牢牢抱住巨狮的脖子，独自一人承受巨狮的攻击，为两名小精灵补血赢得时间。

　　在众人努力下，铜筋铁骨巨狮的气血在不断下降，不一会就达到了20%。气血下降到20%后，铜筋铁骨巨狮可以施展它的BOSS大招了，铜筋铁骨巨狮有两个BOSS大招，一个针对单体目标的狮王血爪，另一个是针对群体目标的狮王咆哮。

　　这两个大招，施展后都会消耗完巨狮所有的法力值，它只能在两个大招里选择一个来施展。围攻巨狮的人很多，施展狮王咆哮取得的效果更好，但巨狮并没有那么做，他选择了施展单体攻击大招狮王血爪。

　　狮王有一定的智慧，它有自己的判断。在这些人里，拿刀的异人给他造成的伤害是致命的，施展群体攻击大招后能杀死几名敌人，但如果拿刀的异人没死，它依然难逃一劫。

　　而施展单体攻击的大招，可以保证将拿刀异人一击必杀，这样它就有机会获得胜利了。

　　狮王的金色的爪子突然变为了血红色，一瞬间划出了漫天的红影，准确地击中了人群中的陆小七。

　　55级特殊BOSS的大招竟然是单体攻击，看到狮爪子攻击的目标是自己的时候，陆小七就已经暗道不妙。

　　陆小七的一气化三清技能持续时间已经结束，两大分身消失了，不然巨狮根本就无法锁定他的本体。这个时候，陆小七只能努力去躲闪，但作为55级BOSS的镇守大招，哪是那么好躲闪的？他身体还没来得及反应，狮王血爪就已经落在了他的身上。

　　陆小七挂掉了，堕天使的复活技能启动，他变成了地面上一团火焰。

　　看到陆小七挂掉，白乌鸦一下子面色惨白，她从来没有看到陆小七挂过，而且她把游戏当成了真实的世界一样。陆小七倒在巨狮爪下的瞬间，泪水瞬着她洁白的面颊滑落，她的身体突然发生变化。

　　以人型状态作战的白乌鸦，变成了三足金乌本体，她仿佛炽热的太阳一般，散发出强烈的高温。金色的太阳真火将她环绕着，如果她飞到空中，地面上的人肯定会以为天空多了一轮太阳。

　　白乌鸦施展的是三足金乌一族最强的神通“烈日耀空”，施展这个神通有极大的副作用，惩罚是降低等级1-10级，原住民三足金乌施展的话就是直接陨落。陆小七的前世，白乌鸦就是用这个技能不断撞击巫族的都天神煞大阵，试图帮助帝俊和太一。

　　烈日耀空这个神通副作用大，需要燃烧金乌精血来施展，但威力也是异常恐怖。变为太阳的白乌鸦升空后，竟然无视了铜筋铁骨巨狮的领域，狠狠地撞向了正在攻击赫拉克勒斯的巨狮。

　　“-18637”

　　巨狮一下子被白乌鸦打出了接近2万点伤害，它总共也只有十四万左右的气血，而且气血已经降到了20%以下，只有2万多点，白乌鸦的攻击让它的气血剩下不到一万。

　　被白乌鸦击中后，铜筋铁骨巨狮认为小女孩才是它最大的敌人，它一下子转变了攻击目标，张开大口向白乌鸦吞了过去。

　　白乌鸦施展“烈日耀空”技能后，会陷入短暂的虚弱状态，她根本无法抵挡铜筋铁骨巨狮的攻击。就在这时，一个红蓝色的圆盘从不远处出现，圆盘旋转着落在了巨狮的身上，正是陆小七灵牙水火刃附带的法宝技能灵牙双绞杀。

　　变为火焰状态的陆小七看到白乌鸦拼命，感动的同时他也只能干着急，因为还未复活的他阻止不了白乌鸦。

　　本来陆小七不用施展堕天使复活术的，他和白乌鸦同时佩戴永恒守护的话，当敌人的攻击超过自身承受能力的时候，可以进入绝对防御状态。

　　只是，在对付波塞冬神识的时候，永恒守护合二为一攻击水柱，完成后陆小七忘记把另一半交给白乌鸦了。白乌鸦陷入危险的时候，陆小七刚好完成了恢复，虽然基础属性变成了80%，但丝毫不影响他操控灵牙水火刃攻击。

　　红蓝圆盘落在了铜筋铁骨巨狮的身上，只剩几千点气血的巨狮在陆小七的攻击下终于轰隆一声倒在了地上。原本已经闭目待死的白乌鸦，看到陆小七站在面前，一脸惊喜地道：“疯狗哥，你没有被杀死吗？”

　　陆小七通过组队频道发现白乌鸦已经降了一级，他拿出永恒守护，将永恒守护拆分后，把另一半永恒守护佩戴在小丫头白皙的脖子上，笑道：“我没事，以后不要做这样的傻事了，只是在游戏里，挂掉可以复活的，再说你哥我手段多着呢！没那么容易挂。”

　　赫拉克勒斯显然看陆小七等人很顺眼，他大笑道：“真挚的友情，强大的实力，勇敢的战斗，还有让人感动的爱情，异人，能够认识你们是我赫拉克勒斯的荣幸。”

　　陆小七笑道：“赫拉克勒斯阁下客气了，现在铜筋铁骨巨狮已经被杀死了，我们是不是该离开了？”

　　赫拉克勒斯摇了摇头道：“不用离开，这铜筋铁骨巨狮身上的材料很珍贵，我要用它的材料来制造几件宝物送给你们，以表示我对你们的感谢。原本我只准备制造一个头盔和铠甲给你们的，但我被你们感动了，所以异人，你们除了得到原本任务该得到的铠甲和头盔外，我还将给你们制造一对利刃。”

　　陆小七当然知道赫拉克勒斯不会离开，他提醒赫拉克勒斯，只是想要赫拉克勒斯快点处理铜筋铁骨巨狮的材料。陆小七已经得到了不少的法宝，但他从未有过作为主要防御装备的灵宝级衣服、帽子以及鞋子，他迫不及待地想要看到衣服和帽子的属性了。

　　赫拉克勒斯用巨狮的爪子破开了巨狮的肚皮，很快一张闪烁着亮丽金属光泽的皮就被他剥离开来，然后赫拉克勒斯拿出各种工具，对狮王皮进行了简单的加工。

　　很快，一件闪烁着淡淡亮丽金属光泽的皮甲制作完成了。

　　赫拉克勒斯开始处理巨狮的脑袋，他将巨狮的血肉清理干净后，继续用巨狮的爪子雕琢头骨。不一会，狮王的整个头骨被赫拉克勒斯制作成了一个头盔。

　　陆小七对狮王爪没有兴趣，因为他的武器契合度低，只有使用灵牙水火刃才能发挥出攻击力。即使得到赫拉克勒斯制作的后天神宝级武器，陆小七基本也不会使用，与其用这样的武器他还不如用先天神宝级的生死之镰了。

　　陆小七很想马上看看铜狮头盔和铜狮铠甲的属性，但又不好表现得太猴急。制作完头盔和铠甲后，赫拉克勒斯开始对铜狮的一对爪子进行打磨，并且加入一些材料，制成了一对锋利的爪子。

　　全部制作完成后，赫拉克勒斯将三件物品一起递给了陆小七，陆小七很快收到了系统提示：“玩家疯狗，恭喜你完成了赫拉克勒斯发布的任务杀死铜狮，你获得了当前等级20%的经验值，你获得了奖励铜狮铠甲、铜狮头盔和狮王爪。”

　　物品名称：铜狮铠甲

　　物品品阶：后天神宝

　　装备等级；51级

　　装备属性：物理防御力460，道法防御力+580，气血+3000，物理抗性提升10%，抗致命几率增加20%，抗狂暴几率提升20%。

　　附带技能：铜筋铁骨，佩戴此装备后玩家全身上下仿佛钢浇铁铸一般，5秒内所有物理攻击伤害免疫50%，技能冷却时间：一个小时

　　装备名称：铜狮头盔

　　装备等级：51级

　　装备品阶：后天神宝

　　装备属性：物理防御力+380，道法防御力+320，魔法值+2000，魔法抗性提升10%，抗魔法狂暴几率100%，有20%几率免疫魔法伤害。

　　附带技能：禁魔领域，佩戴此装备后玩家可发动禁魔领域，方圆十米范围内魔法攻击无效，持续时间10秒，技能冷却时间一个小时。

　　这两件防御神宝属性和附带的技能很简单，但却非常实用，铜狮铠甲增加的都是物理防御力，防御不错，而且当敌人的近身攻击狂暴致命的时候可能免疫。附带的技能铜筋铁骨，可以五秒时间让敌人的物理伤害降低50%，这在战斗的时候作用很大。

　　铜狮头盔则是针对魔法攻击的，玩家施展魔法的时候，有的装备附带魔法狂暴几率，施法时可能魔法狂暴，让人防不胜防。比如一个常见魔法，只能打出200点伤害的，魔法狂暴后可能就是600点，从而导致被攻击的人憋屈地挂掉。

　　铜狮头盔抗魔法狂暴几率100%，这意味着戴上这个头盔后，陆小七永远也不用担心敌人魔法狂暴。而且，头盔附带20%几率免疫魔法对陆小七价值更大，他经常群战，远处敌人的魔法伤害是他最为头疼的，20%几率免疫魔法能让他少降不少气血了。


第五百九十六章 白乌鸦的勇气

　　铜狮铠甲和铜狮头盔属性都不错，而且这两件物品要配套使用才能发挥威力，在西方得到了许多好宝贝后，很少有能够让陆小七动心的物品，这两件物品就是。于是陆小七对众人道：“这两件是后天神宝，属性很不错，51级级的防御装备，我先穿上了，后续的任务我奖励我会少分。”

　　奥列佛只有一枚任务令牌，他一直觉得自己只要获得红牛任务的奖励就行了，而果果和白乌鸦对看起来很凶悍的铠甲和头盔没兴趣，于是陆小七得到了铠甲和头盔。

　　陆小七没有看狮王爪的属性，他把一对后天神宝递给奥列佛和红玫瑰道：“这对狮王爪也是后天神宝，既可以单独使用，也可以一对配合使用，你们商量着分配吧！”

　　白乌鸦习惯使用本命法宝，而且她本命法宝的品阶超过了狮王爪，她首先表示放弃。而果果，她同样也是独行玩家，而且擅长施展魔法，必须要专用法杖才能发挥出丰收之神一系魔法的能力，她也表示对狮王爪没兴趣。

　　红玫瑰这次只是友情协助陆小七做任务，而且她没获得任何一枚令牌，本就没有分任务奖励的意思。于是红玫瑰说道：“我这次只是帮朋友忙，狮王爪归奥列佛吧！”

　　奥雷佛习惯于用锤，他的雷霆锤本来就是后天神宝，狮王爪对他作用不大，但大家一致认定狮王爪归他，他也没有推推辞。说道：“那这次的连环任务，我就只要这对狮王爪了吧！其他任务奖励我都不要了，嘿嘿！我不缺坐骑和武器，就缺灵石，这对狮王爪应该能卖一些灵石应急吧！”

　　市面上法宝的价格很惊人，达到了千万上品灵石，但却是有价无市，近期东西方法宝出现数量很多，但获得法宝后玩家还是不愿拿去交易。奥列佛比较特别，他有专用的灵宝武器，而且坐骑又是八蹄神骏，狮王爪对他作用不大，拿来出售也很正常。

　　听到奥列佛要出售狮王爪，红玫瑰爽快地出价1000万上品灵石，成为了狮王爪的主人。

　　这次的巨狮任务，陆小七三人都有所收获，白乌鸦和果果两个萝莉什么也不要，她们不缺法宝，就只是想参与任务而已。

　　赫拉克勒斯的任务还有十一个，后面还会出现许多好东西，陆小七和红玫瑰家大业大，这些奖励肯定都想要。所以，红玫瑰用灵石购买灵宝，陆小七完全赞成，果果、白乌鸦、以及奥列佛三人不需要这些奖励，正好给他们一定灵石作补偿。

　　解决铜狮后，赫拉克勒斯带着五人向森林外走去，前往下一个目标九头蛇许德拉的领地。走到森林边缘铜狮的地盘，开启灵觉的陆小七不由得皱起了眉头道：“赫拉克勒斯阁下，森林外至少聚集了五千名异人，这些异人来者不善，是不是国王欧律斯透斯派来对付您的？”

　　赫拉克勒斯一脸愤慨地道：“异人疯狗，这样的可能很大，欧律斯透斯和赫拉不会轻易让我完成任务的，他们派异人来对付我也正常。不过，我的神识刚才探测了一下，这些异人数量虽多，但却没有像你这样达到五阶的，我们应该能够应付。”

　　红玫瑰一脸古怪地看了陆小七一眼，她当然知道树林外的玩家不是欧律斯透斯派来的，而是主动集结起来对付疯狗的。陆小七那么一说，这些玩家要对付他的话，就会被赫拉克勒斯阻拦，五阶BOSS赫拉克勒斯有十万左右的气血，而且作为大力神的他攻击很变态，绝对是玩家的噩梦。

　　走出森林后，五千多名玩家把陆小七一行人团团围困起来，红玫瑰走上前道：“各位朋友，我们正在做任务，你们把我们围起来做什么？”

　　红玫瑰不但实力强，而且被玩家誉为西方第一美女，森林外的玩家里她的粉丝不少。听到她询问，很快有玩家回答道：“玫瑰团长，东方异人疯狗来到我们西方抢了重要的剧情任务，夺走我们西方很多法宝，希望你不要帮助一个外人和我们大家为敌。”

　　“抢了西方很多法宝？”红玫瑰一脸诧异地道：“这话从何说起，每个人都有做任务的机会，大家各凭实力，怎么能因为疯狗先生是东方人而针对他呢？这样有失我们西方的风度，疯狗先生是个很不错的队友，他并不是贪得无厌的人，这次杀死铜筋铁骨巨狮后，他把奖励让给了我。”

　　红玫瑰说完晃了晃手里的狮王爪道：“这是一对后天神宝，杀死铜筋铁骨巨狮的奖励，这对神宝会一直在我们西方，大家不用担心会被抢到东方去。”

　　红玫瑰说完后，围观的许多玩家开始了窃窃私语，疯狗一个人做那么多任务，得到那么多好处的确让人羡慕嫉妒恨。不过，疯狗看来并不是贪得无厌，完成第一个任务得到的后天神宝就送给了红玫瑰，还真是英雄难过美人关啊！

　　陆小七也上前一步，笑着道：“各位西方朋友，我是东方异人疯狗，这次做赫拉克勒斯任务，西方的朋友有三位，获得的奖励大家按需分配，至于说我把西方宝物全部抢去东方，纯粹是无稽之谈，希望大家不要被人利用。”

　　赫拉克勒斯的十二个任务，如果按需分配奖励，西方的果果、奥利佛、红玫瑰三人分到的好处还要多一些，这样看来的确没有针对疯狗的必要。疯狗获得做几个重要任务的机会，人家凭的是真本事，完成任务后也没独吞奖励，好像针对他真显得他没风度了。

　　红玫瑰也趁机劝解，不少玩家都表示不再阻碍陆小七几人去做任务，就在这时，人群中传出一个声音道：“疯狗不但抢了西方的任务机会，而且还获得了我们西方第一美女红玫瑰的芳心，他们两人是吭沆一气，大家不要被骗了。”

　　红玫瑰努力在帮陆小七解释，她和陆小七一直走得很近，那名玩家煽动以后，许多仰慕红玫瑰的玩家立刻激动起来。面对这种情况，红玫瑰也不知道怎么做好，她越帮陆小七解释，越显得她和陆小七真有什么了，更会让许多玩家不痛快。

　　就在这时，一向胆怯的白乌鸦突然走到陆小七身旁道：“各位西方的朋友，疯狗大哥和红玫瑰姐姐只是朋友关系，我和疯狗大哥是一对恋人，如果疯狗大哥真和红玫瑰姐姐有什么，他这次也不会带我来西方了，对吧？”

　　白乌鸦的表现让陆小七瞪大了眼睛，果果几人也是一脸不可思议的神色，白乌鸦这个时候表明她和陆小七是恋人，西方玩家自然不会怀疑陆小七和红玫瑰暧昧不清了。更重要的是，她这么表态之后，陆小七和红玫瑰以后真的很难有什么了。

　　红玫瑰脸上微微一僵，她深深地看了不远处的白乌鸦一眼，虽然白乌鸦这么做的确打消了玩玩家的顾虑，红玫瑰却高兴不起来。

　　自从与疯狗相识后，她是真准备发生点什么的，白乌鸦主动说出她和疯狗是恋人关系，红玫瑰以后也不好再和疯狗接近了。她很好奇，到底是什么力量，让一个柔柔弱弱还有点腼腆的小女孩，有勇气当着那么多人的面说出疯狗是她的恋人。

　　红玫瑰认识白乌鸦后，对她也有些了解，她还专门在东方论坛打探过她和疯狗到底什么关系。她打探到的结果是这个小女孩以前有一些自闭，疯狗一只把她当成亲妹妹一样疼惜，他们并不是情侣关系。

　　此时，柔弱腼腆的小女孩勇敢地站出来表明她和她的疯狗大哥是情侣，让红玫瑰惊讶的同时，心里隐约又有些失落。

　　陆小七也不知道白乌鸦怎么当着所有人的面表明和自己是恋人关系，但他知道腼腆的小白要做到这一步很不容易。所以，尽管有些意外，陆小七也不会当面否认去伤害小白，于是他笑了笑道：“没错，我这次来西方世界，带了女友一起过来游玩，我和玫瑰团长只是合作关系，大家不要听有些居心不良的人胡说八道。”

　　果果一双眼睛滴溜溜地看着白乌鸦，她对白乌鸦相当熟悉了，知道她很容易就会害羞，单纯得像一张白纸一般。看到白乌鸦勇敢地当众说自己是猥琐大叔的女友时，果果一副老气横秋的样子道：“问世间情为何物，直教生死相许，爱情的力量果然是无穷的啊！”

　　果果英语汉语都很流利，但她用英语来说出汉语的词，显得有些不伦不类的，但却让旁边的奥列佛激动了，他一脸柔情地道：“美丽的果果，你说得实在太好了，为了你我做什么都愿意，我对你的爱是神圣的……”

　　“做什么都愿意？”果果翻了翻白眼，指了指树林外的数千玩家道：“去把那几千个人全部杀了吧！”

　　奥列佛耷拉着脑袋，马上闭上嘴巴不说话了，他实力虽然不错，但去杀几千玩家，那不是找死吗？况且，陆小七和红玫瑰好不容易才让这些充满敌意的玩家平和下来，他又上去挑起争斗，不被陆小七和红玫瑰杀了才怪。


第五百九十七章 九头蛇许德拉

　　白乌鸦当然清楚自己在做什么，她单纯善良不假，但为了她喜欢的人，她会不顾一切去争取。

　　类似这次的行为，白乌鸦不是第一次做，当初三霄拜山的时候，小白就没给糖糖任何机会。

　　白乌鸦以前自闭，让她的心变得异常敏感，这次来到西方她就感觉到漂亮性感的红玫瑰对自己大哥有那种意思，所以她当然不介意打掉红玫瑰的念头。

　　小丫头也不是醋劲大，只是贱狼以前对她的猥琐教唆还是起到了一些作用，白乌鸦就生怕自己大哥遇到漂亮的美女，以后再也不理自己了，所以她不想给任何人机会。

　　陆小七和白乌鸦当众承认是情侣关系后，红玫瑰的那些粉丝立刻欢呼起来，因为论坛上传过疯狗已经占有了红玫瑰，现在看来那是无稽之谈。

　　虽然陆小七和红玫瑰没发生什么，这些喜欢红玫瑰的人也没机会，但人都喜欢抱着幻想的，他们就不想自己的女神被亵渎。

　　红玫瑰的神色有些黯然，但没有人注意到。不再怀疑红玫瑰和疯狗不清不楚后，一大半的玩家表示不再针对疯狗，纷纷离开了。剩下来的玩家，要么是某些势力的安排，要么是性格比较偏激，见不得别人好的玩家。

　　大量玩家退走后，围困陆小七几人的还有1500多人，他们想要趁着陆小七等人刚结束战斗没多久，许多神通还无法使用时捡便宜。一群亡命之徒，最终还是选择了冒险，想要杀死陆小七等人获取好处。

　　赫拉克勒斯大吼道：“该死的异人，你们这些欧律斯透斯的帮凶，既然你们要与我为敌，我就先收拾了你们。”

　　赫拉克勒斯说完开启了他的巨力领域，方圆两百米的玩家都受到巨力领域影响，仿佛一股大力压迫自己一般，遭受了持续减血伤害。

　　赫拉克勒斯对付物理防御变态的铜筋铁骨巨狮不怎么样，但五阶大力神对付四阶玩家就轻松了。在巨力领域里，他仿佛人间凶器一般，往往只要一拳就能把四阶玩家打成白光。

　　而赫拉克勒斯有10万气血，四阶玩家短时间内想要干掉他也不可能，反而被他连续不断地杀死。陆小七几人神通冷却时间没到，但他们跟在赫拉克勒斯身后，受到的攻击很少。

　　有了赫拉克勒斯这个可以秒杀玩家的怪兽，很快就有两百多名玩家挂在了众人手里，而果果一直操控两名小精灵给赫拉克勒斯补充气血，基本施展的都是补充百分比气血的技能，这让赫拉克勒斯的气血始终保持在80%以上。

　　围攻的玩家大多只是想趁机捡便宜而已，看到赫拉克勒斯太猛，许多玩家不想无辜地挂掉，最终选择了逃跑。当有一人开始逃跑后，组织本就不严密的一群乌合之众立刻作鸟兽散，陆小七几人也懒得追赶。

　　赫拉克勒斯带着五人离开了尼密阿森林，向着不远处的大草原飞去，寻找第二个任务目标九头蛇许德拉。许德拉是生有九个头的大毒蛇，它在草丛里神出鬼没，为害四方。更可怕的是，它的头中最大的那个是杀不死的，砍掉了，又会生出两个新的头。

　　陆小七在东方的时候，在九黎部落遇到过九头蛇，而且还获得了炼制一次性后天至宝的几颗混沌珠残片。他不知道东方的九头蛇和西方的许德拉有没有联系，但西方的九头蛇许德拉既然是赫拉克勒斯的任务目标，显然等级要比东方的九头蛇高许多，陆小七丝毫也不敢大意。

　　为了寻找九头蛇许德拉，赫拉克勒斯一直都是低空飞行，只略略比草丛高一些。飞了没多久，从草丛里突然探出一个巨大的蛇头，张开血腥大口向赫拉克勒斯吞了过去。

　　赫拉克勒斯在空中斜斜避开了那个大脑袋的攻击，一刀砍下了巨大的蛇头。鲜血从九头蛇的脖子里流了出来，不过，九头蛇被砍下脑袋的部位，却长出了两个蛇头，它一下子有了十个脑袋。

　　十个脑袋的九头蛇向陆小七一行人发动了攻击，它的十个脑袋有着九种不同属性的攻击，这点和东方的九头蛇类似。不过，五阶BOSS许德拉的各系攻击，比东方那条九头蛇强了许多。

　　陆小七和红玫瑰也各自割下了许德拉一个蛇头，但当他们斩下许德拉的蛇头后，许德拉马上又会长出新的蛇头。陆小七睁开天眼查看，发现九头蛇许德拉的气血不但没有减少，在增加新的蛇头后气血还会增加。

　　当许德拉一开始发动攻击时，陆小七就睁开天眼查看道它的气血是15万，为55级的特殊BOSS。赫拉克勒斯砍掉许德拉的第一个蛇头后，许德拉长出了两个新的蛇头，气血一下子变成了十六万。

　　陆小七和红玫瑰各自砍下许德拉一个蛇头后，许德拉再次长出四个蛇头，气血增加到十八万……陆小七一行人实力都很强，他们都能给九头蛇造成不小的伤害，九头蛇总是会昂着脑袋抵挡攻击，在陆小七等人用技能或者魔法干掉它的一个蛇头后，他受伤的地方马上会长出两个新的蛇头，气血也会有所增加。

　　战斗持续了两分钟左右，九头蛇已经有了三十多个蛇头，气血也达到了接近三十万。陆小七几人做了无用功，不但没有打掉九头蛇的气血，而且还让九头蛇的气血增加不少，他们自身的气血却是在九头蛇的攻击下不断下降。

　　再这么打下去，陆小七等人会被九头蛇活活磨死。

　　陆小七飞到赫拉克勒斯身旁道：“尊敬的赫拉克勒斯阁下，九头蛇每被砍掉一个头，就会增加两个新的头颅，我们继续这样下去不但杀不死它，还会让他变得更加厉害，还是另外想办法吧！”

　　赫拉克勒斯听从了陆小七的劝告，他带着几人狼狈地逃离了草原，回到了尼密阿森林。赫拉克勒斯愤愤地道：“九头蛇许德拉不应该那么厉害的，我们越攻击它就越强，肯定是因为赫拉捣鬼了。”

　　陆小七一脸疑惑地道：“赫拉做了什么？”

　　赫拉克勒斯说道：“它的头颅可以不断生长，肯定是赫拉给许德拉食用了不死之血，想让我死在它的嘴里。不死之血是奥林匹斯山的至宝，对九头蛇一族作用非常大，只要不能完全消灭它的九个脑袋，越攻击它就会变得越强大。”

　　听到不死之血，陆小七眼睛不由得一亮道：“赫拉克勒斯阁下，那我们要如何才能对付许德拉呢？”

　　赫拉克勒斯说道：“只要砍断许德拉的脖子，不死之血就会流到它的伤口处，帮助它长出新的脑袋。要想阻止它长出新的脑袋，就只有一瞬间烧焦它的伤口，让不死之血无法发挥作用，这样我们就可以永久性地杀死它了。”

　　陆小七精神一振道：“那简单，等会您砍下它的脑袋后，我们马上就用火焰烧它的伤口，不让不死之血发挥作用。”

　　赫拉克勒斯摇了摇头道：“九头蛇的血肉有了不死之血的滋养后，普通的火焰已经无法伤害它，必须要地狱冥焰那个级别的火焰才可以。”

　　陆小七不由得笑了，如果是其他攻击他还没办法，但提到玩火，他也算个半吊子的高手了。地狱冥焰和三昧真火差不多是同一级的火焰，陆小七的坐骑炎之凤就会地狱冥焰，陆小七的三名火龙兵攻击时也能附带地狱冥焰攻击。

　　除了陆小七以及他的诸多帮凶，还有白乌鸦这位玩火的大宗师存在，太阳真火的威力不是地狱冥焰能够比拟的。于是陆小七对赫拉克勒斯道：“赫拉克勒斯阁下，我的火焰威力堪比地狱冥焰，等会你负责砍下许德拉的脑袋，我负责把它的蛇头给烧焦。”

　　赫拉克勒斯还是不放心道：“异人疯狗，我知道你和异人白乌鸦都会厉害的火焰，但你们的火焰持续时间并不长，如果不能一直灼烧许德拉的伤口，即使烧焦了它也能利用不死之血恢复。它有九个脑袋，要想杀死它，你必须同时保证它的八个脑袋受到灼烧才行。”

　　赫拉克勒斯的意思是在杀完九头蛇15万气血之前，九头蛇八个脑袋的伤口必须被持续灼烧，白乌鸦的太阳真火，陆小七的三昧真火持续时间有限，无法长久维持。

　　不过，赫拉克勒斯不知道陆小七火焰神通就有两种，除了三昧真火外他还有三炎灵燚。

　　赫拉克勒斯砍下九头蛇许德拉第一个脑袋后，白乌鸦就可以施展太阳真火神通，保持对九头蛇许德拉的灼烧。这样，赫拉克勒斯就可以去砍九头蛇其他的脑袋，等到白乌鸦太阳真火还持续时间到了，陆小七的两个火系神通就可以接着灼烧。

　　神话里关于赫拉克勒斯是否干掉了九头蛇许德拉有两个版本，陆小七也不知道会不会有巨蟹出现，如果巨蟹出现缠住赫拉克勒斯后，陆小七和白乌鸦不能持续灼烧九头蛇，让九头蛇脑袋不断生长，任务同样也会失败。


第五百九十八章 召唤巨蟹

　　在古希腊神话里，当赫拉克勒斯想到用火焰来对付九头蛇许德拉，并且烧焦了许德拉的八个脑袋后，天后赫拉派出了一只巨蟹。这只巨蟹，是和九头蛇许德拉同阶的怪物，在赫拉克勒斯准备砍掉许德拉最后一个脑袋的时候，巨蟹用钳子夹住了赫拉克勒斯的腿。

　　虽然赫拉克勒斯最终依靠蛮力解决了巨蟹，但在游戏里，九头蛇被干掉八个脑袋时，出现一只五阶的巨蟹很麻烦。按照赫拉克勒斯的说法，陆小七和白乌鸦必须保证对九头蛇八个蛇头的灼烧，巨蟹出现后众人要耽搁时间对付巨蟹，那么长时间如何保持对九头蛇的灼烧呢？

　　陆小七在心里盘算了一下，九头蛇被烧掉八个脑袋后，要对付巨蟹要耗费不少时间，仅仅依靠火焰神通还不够。陆小七有三只火龙兵，可以应付九头蛇的三个蛇头，而炎之凤也可以对付九头蛇的一个蛇头，白乌鸦可以对付一个……

　　盘算良久后，陆小七有了底气，他对赫拉克勒斯道：“赫拉克勒斯阁下，您不用担心，我有办法对付许德拉的蛇头，您只要不断砍掉它的脑袋就可以了。”

　　赫拉克勒斯带着众人再次来到了九头蛇许德拉的地盘，在赫拉克勒斯挥刀砍下许德拉第一个脑袋后，白乌鸦马上施展了太阳真火。在太阳真火巨大的威力下，身躯庞大的许德拉被烧得嗷嗷直叫，他被砍下蛇头的部位，很快被太阳真火烧焦，没有长出新的脑袋。

　　赫拉克勒斯冲向了许德拉的第二个脑袋，红玫瑰则是冲向了许德拉的第三个脑袋。第一次战斗的时候，因为陆小七几人没用火焰灼烧，九头蛇有故意让他们砍下脑袋的嫌疑，所以陆小七和红玫瑰轻易就劈下了它的头颅。

　　这次在被太阳真火灼烧后，九头蛇清楚自己脑袋被砍掉后就长不出来了，它不敢再故意被砍掉。赫拉克勒斯用尽全力的一刀，只是给许德拉造成了一道伤口，并没有将它的头颅砍下来。

　　而只有四阶的红玫瑰，虽然手里的智慧之剑是后天神宝，砍五阶55级的许德拉甚至没能破防。第一次战斗的时候，一剑砍下了五阶BOSS许德拉的脖子，红玫瑰信心爆棚，这次九头蛇较真后不能破防让她相当郁闷。

　　队伍里，只有赫拉克勒斯和陆小七能够给九头蛇造成伤害，其他人只能配合防御九头蛇的攻击。不一会，赫拉克勒斯砍掉了九头蛇第二个头颅，但陆小七却只完成一半，九头蛇的第三个脑袋被他砍出了一道深深的伤口，还没被彻底砍断。

　　这时白乌鸦的太阳真火持续时间过了，陆小七一边继续劈砍许德拉的第三个脑袋，一边发动了三炎灵燚神通。在三炎灵燚神通的作用下，九头蛇的第二个脑袋很快被烧焦，同样也没能长出新的蛇头。

　　九头蛇许德拉开始着急了，它剩余的七个脑袋不断地大吼着，向对它威胁最大的陆小七砸了过去。五十五级的九头蛇，物理攻击异常强大，陆小七如果同时被七个蛇头击中，他那点气血绝对会被九头蛇砸光。

　　果果以及她的野猪吉林布尔斯提各自施展了一个束缚神技，分别控制住了九头蛇的一个头颅；而白乌鸦的坐骑白泽，施展了心灵束缚神技，同时控制了九头蛇的两个头颅；红玫瑰的坐骑红宝石蜘蛛，吐出了粘稠的蛛丝，也缠住了九头蛇的一个头颅；而奥列佛和他的坐骑八蹄神骏，分别施展了一个附带麻痹技能的雷系神技，让九头蛇的两个头颅陷入了麻痹状态。

　　他们几人以及坐骑都只是四阶，无法给九头蛇许德拉造成伤害，只有发动神技才能束缚九头蛇一会。正是有他们的纠缠，陆小七和赫拉克勒斯得以安心地劈砍九头蛇的头颅，很快陆小七砍下了九头蛇的第三个脑袋，效率更高的赫拉克勒斯则是砍下了第四个。

　　九头蛇还剩下五个脑袋，陆小七三炎灵燚持续时间过了，为了避免九头蛇长出新的头颅而功亏一篑，陆小七马上施展了三昧真火神通。三昧真火威力比三炎灵燚稍弱一些，但同样也是地狱冥焰同级的火焰，能够保持对九头蛇的灼烧。

　　只剩下五个蛇头的许德拉更加疯狂了，它五个头颅大嘴张开，咬向了正在劈砍它脑袋的陆小七。

　　九头蛇很聪明，它知道给它造成威胁的主要是火焰，既能砍它脑袋又能释放火焰让它无法长出新头颅的陆小七是它的头号敌人。

　　陆小七大为郁闷，赫拉克勒斯的气血比他多得多，劈砍时造成的伤害也更大，九头蛇不去咬赫拉克勒斯，却一门心思更它较劲了。为了快速解决九头蛇，陆小七没有躲闪，他开启了狮王铠附带的铜筋铁骨技能，全身上下出现了一层金光，身体表面闪烁着金属光泽。

　　铜筋铁骨技能可以五秒内免疫物理伤害50%，饶是这样陆小七也被打掉了接近3000多点气血，他吞下了嘴里的补血丹。

　　不远处的果果一直在关注处于危险的陆小七，她手里的法杖由翠绿色变成了莹白色，挥洒出一道白色光柱落在了陆小七身上，为他补充了不少气血。

　　果果的两名小精灵追随者，同样也把陆小七当成了第一补血目标，有了她们的补充，在五秒免疫50%物理攻击的状态下，陆小七不用担心安全问题。五秒持续时间过后，赫拉克勒斯又砍掉了许德拉一个头颅，许德拉的头颅只剩下四个，而且有一个也快要被陆小七干掉了。

　　三昧真火持续时间快要到了，陆小七在劈砍的同时召唤出了炎之凤，炎之凤施展了大范围的火系攻击天赋技能幽冥血焰，持续着对九头蛇的伤口进行灼烧。

　　而九头蛇，发现炎之凤是陆小七的坐骑后，更是发了疯一般攻击陆小七，它清楚地知道自己的生机在于破除火焰的灼烧，只要杀死该死的拿刀异人，他就能刹那间恢复。

　　如果陆小七被干掉，炎之凤也会跟着消失，伤口不被持续灼烧的九头蛇很快会长出无数的脑袋，陆小七几人功亏一篑。努力了那么久，陆小七当然不会容许这样的情况出现，他暗自庆幸自己穿上了铜狮铠甲和铜狮头盔，防御力提升了不少，保证他不会被九头蛇的几个脑袋秒杀。

　　九头蛇要杀死陆小七很难，陆小七和白乌鸦分别佩戴永恒守护，当他受到的伤害超过了承受上限后，永恒守护就会让他进入绝对防御状态，抵挡九头蛇的攻击。哪怕他被九头蛇杀死，他也还有堕天使的复活技能，能够让他很快复活。

　　陆小七看似岌岌可危，有了果果和她的两名小精灵补血，他的气血始终保持在50%左右。不一会，九头蛇又陆续被陆小七和赫拉克勒斯砍下两个脑袋，它的头颅只剩下了两个，这时它对陆小七造成的伤害更小了。

　　只剩两个脑袋的九头蛇，气血还剩下30%左右，陆小七示意果果不要再给他补血。这让果果不由得撇了撇嘴，心说我好心给你补血你还有意见了，真是狗咬吕洞宾，不识好人心。

　　陆小七不让果果补血当然有他的理由，有永恒守护存在，他的安全是有保障的。九头蛇气血还剩下30%，当气血只剩下20%的时候，九头蛇就会施展BOSS大招。陆小七睁开天眼查探，查到九头蛇有两个大招，其中一个大招很变态，叫做内丹自爆。

　　内丹自爆，九头蛇在遇到生命危险的时候，可以引爆九个头颅里的内丹，给方圆百米的敌人造成巨大伤害。更变态的是，九头蛇在自爆后，由于它的体内有不死之血，不死之血能够瞬间帮它凝聚身体让它复活，气血为它原本气血的20%。

　　九头蛇自爆后气血只剩下20%，同样是陆小七几人的噩梦，因为那时候它的身体恢复后不再被灼烧，陆小七等人继续砍下它的脑袋的话，它马上会长出新的头颅，气血也会不断地增加。

　　所以，陆小七希望自己的气血保持在30%以下，这样永恒守护附带的技能卢旺达的愤怒发挥作用的话，很可能会让九头蛇许德拉的技能被封印。

　　“玩家疯狗，你的气血下降到30%以下，你遭到了九头蛇的攻击，卢旺达的愤怒生效。九头蛇许德拉的普通技能毒烟缭绕、爆裂火焰，天赋技能内丹自爆被封印。”

　　陆小七人品终于好了一次，许德拉诸多技能中，陆小七最害怕的内丹自爆被封印了。这样，卢旺达气血只剩下20%的时候，他只能施展另外一个BOSS大招，这个大招虽然让人头疼，但比内丹自爆更容易接受一些。

　　召唤巨蟹：赫拉赋予九头蛇许德拉的技能，当九头蛇许德拉只剩下一个蛇头，并且气血下降到20%以下的时候，可以召唤出一只54级的巨蟹BOSS帮忙作战。

　　九头蛇许德拉智慧不低，它当然知道两大镇守技能里，内丹自爆对现在的它来说是最佳选择。可惜的是，它的内丹自爆技能被陆小七永恒守护附带的诅咒封印了，当第八个蛇头被砍下来时，许德拉只得选择发动召唤巨蟹技能。


第五百九十九章 巨蟹座的诞生

　　一只巨大的螃蟹出现在陆小七等人身前不远处，这只螃蟹通体漆黑，小眼睛一眨一眨的，挥动一对大钳子冲向了正在劈砍九头蛇最后一个脑袋的赫拉克勒斯。

　　螃蟹的一对大钳子死死地钳住了赫拉克勒斯，不让他有机会攻击只余下一个脑袋的九头蛇。赫拉克勒斯挥动斗大的拳头，狠狠地砸在巨蟹的背上，但无论他怎么攻击，巨蟹都死死不松开那对大钳。

　　炎之凤幽冥血焰的持续时间到了，陆小七一群人没有了持续灼烧九头蛇的大范围攻击神通，但陆小七早有准备。他召唤出了三名火龙兵，三名火龙兵一出现就用自身的地狱冥焰对付九头蛇的三个蛇头；同时，陆小七施展了一气化三清技能，两大分身用火焰攻击九头蛇的两个蛇头。

　　炎之凤无法再施展大面积火系神通了，但却有单体的地狱冥焰攻击，它也负责灼烧九头蛇的一个蛇头。这样，九头蛇还剩下两个蛇头，陆小七和白乌鸦刚好可以一人灼烧一个。

　　等到赫拉克勒斯解决掉巨蟹，砍掉九头蛇最后一个脑袋，陆小七几人就会获得胜利。陆小七一起化三清技能的持续时间有限，如果持续时间过后九头蛇还在没被干掉，陆小七的分身消失，那九头蛇就会长出新的脑袋，气血也会增加。

　　所以，陆小七只能把希望寄托在赫拉克勒斯身上，希望赫拉克勒斯快点干掉巨蟹。

　　红玫瑰、果果、奥列佛三人也在帮助赫拉克勒斯攻击巨蟹，只是他们的攻击起不到什么作用，牵制九头蛇最后一个蛇头还差不过。过了十秒钟，陆小七发现赫拉克勒斯打掉了巨蟹不少的气血，但他自己的气血下降得也更多，这么下去巨蟹没被干掉，赫拉克勒斯倒是要先挂掉了。

　　巨蟹一队大钳子勇敢夹住了赫拉克勒斯，给赫拉克勒斯造成了持续减血伤害，任凭赫拉克勒斯攻击它就不松开。而果果这些人攻击它，它同样也是无动于衷，它忠实地履行着赫拉交给它的任务，阻止赫拉克勒斯杀死九头蛇。

　　陆小七忍不住吐槽，心说神话里不是说赫拉克勒斯凭借大力干掉了巨蟹吗？结果像现在这么继续下去赫拉克勒斯要先于巨蟹挂掉，哪怕果果和两名小精灵给赫拉克勒斯补血也无济于事，系统还真是能折腾人。

　　除了赫拉克勒斯外，就只有陆小七能给巨蟹造成伤害，但陆小七要用火焰灼烧九头蛇被砍掉脑袋的脖子，没办法参与对巨蟹的攻击。

　　就在他着急的时候，白乌鸦笑了笑道：“疯狗大哥，你还是去帮赫拉克勒斯对付巨蟹吧！你负责的这个蛇头我来应付？”

　　“你怎么应付？”陆小七诧异地道。

　　白乌鸦微微一笑，她的身体突然分裂出一团火焰，那团火焰很快化为了人形，变得和白乌鸦一模一样。火人很快来到了陆小七负责的蛇头部位，开口说话道：“你快去吧！疯狗大哥，这个蛇头交给我就行了。”

　　陆小七咂舌不已，白乌鸦的这个火焰分身，竟然也能开口说话，那代表着是实体分身，和他的一气化三清有异曲同工之妙。有了白乌鸦的火焰分身灼烧蛇头，解放出来的陆小七发出一声兴奋的嚎叫，挥动灵牙水火刃冲向了正在钳着赫拉克勒斯的巨蟹。

　　系统设定赫拉克勒斯气血下降速度比巨蟹快许多，显然是为了考验做任务玩家的实力。巨蟹全身被黑色的甲壳包裹，抗物理非常高，不再铜筋铁骨巨狮之下。如果不是陆小七的武器高致命而且高破物理，对付巨蟹还真不容易。

　　陆小七连续两刀下去，砍掉了巨蟹6000多点气血，巨蟹瞪着小眼睛看着陆小七，但就是不松开它的一对大钳子，让陆小七也不得不佩服它的执着。

　　有了陆小七介入战斗，巨蟹的气血下降速度增加了一倍还多，赫拉克勒斯攻击虽强，但对付这类物理抗性高的怪物，他的效率反而不如有破物理武器的陆小七了。

　　巨蟹属于召唤出来的BOSS，并没有BOSS镇守大招，在陆小七和赫拉克勒斯的攻击下，巨蟹很快气血归零了。杀死巨蟹后，因为陆小七分身持续时间快到了，他和赫拉克勒斯同时劈砍九头蛇最后的一个脑袋，没有管死去的巨蟹。

　　不一会，九头蛇最后一个脑袋被陆小七和赫拉克勒斯砍了下来，九头蛇发出一声哀鸣后巨大的身体倒在了草丛里，爆出了一大堆灵石和一个拳头大小的珠子。

　　作为55级的特殊BOSS，九头蛇只爆出一件物品显得有些寒酸，陆小七一行人都是不缺灵石的，灵石直接可以忽略不计，这个任务的收获难道就只有那颗血红色的珠子？

　　陆小七走上前拾起珠子，看了珠子的名字后陆小七所有的不快都没了，这珠子不是后天灵宝，但对陆小七的作用却比后天灵宝更大。

　　物品名称：不死之血

　　物品品阶：圣阶

　　物品属性：一次性消耗品，服用后气血上限增加10%，每秒气血回复+100点，法力回复+100点。

　　陆小七拾取珠子后，正准备去查看巨蟹爆出了什么东西，地上巨蟹那巨大的身体突然闪烁着耀眼的白光。不一会，一个灵魂虚影从巨蟹身体里飘了出来，悬浮在半空中，这让陆小七不由得警惕起来，好不容易解决了九头蛇，难道巨蟹又要出什么幺蛾子吗？

　　一个威严的女声在空中响起：“巨蟹，你不顾一切的牺牲，忠于自己的使命，你的精神打动了我，从此以后你就飞往天上，成为守护星座的一员吧！”

　　很快，巨蟹的灵魂虚影冉冉上升，飘到了天空之中，它不断地变大，即使飞得再远陆小七几人都可以看到。巨蟹灵魂进入苍穹后，化为了无数的星星，地面上玩家可以看到天空中多了一个星座——巨蟹座。

　　“变态女人，把大螃蟹害死了，还给人家一颗甜枣吃。”陆小七嘀咕了一句，走向了巨蟹的尸体，在巨蟹升到天空变为巨蟹座后，他的尸体变为了银白色，而且只剩下了一个空空的甲壳。

　　陆小七捡起了甲壳，这是一套全套的巨蟹套装，巨蟹铠甲、巨蟹头盔、巨蟹鞋、巨蟹吊坠、巨蟹戒指，可惜的是品阶只是极品法器，使用等级为51级。

　　有了狮王铠甲和狮王盔后，陆小七对灵宝以下的防御装备已经没有兴趣，于是他懒得看这套装备的属性，让其他人商量着分配。

　　陆小七主动说出了不死之血的属性，这件物品对每个人都有用，不过众人一致同意归陆小七。虽然是大家组队做任务，但这次的任务基本都是靠陆小七出力，而且令牌也是陆小七先提供后才获得的，其他人都觉得他获得不死之血理所当然。

　　一个队伍，如果分配物品的时候出现争议，有人心理不痛快，那很难再合作下去。让陆小七庆幸的是，他这个队伍里的成员都不斤斤计较。

　　巨蟹套装也是很不错的装备，能用得起防御神宝的估计也就只有陆小七一人，巨蟹套装这样整套的装备在《神话》里价值也非常高。

　　红玫瑰似乎对八只脚的物品都感兴趣，她花300万灵石买下了巨蟹套装，灵石归果果、白乌鸦和奥列佛平分。

　　陆小七得到了不死之血，他没有参与灵石的分配，服用不死之血后，他的气血上限增加了接近2000点。以后在战斗的时候，他的气血将以每秒100点的速度恢复，魔法也是同样。陆小七施展五色神光刷了人，如果只刷一个的话，即使不嗑药也能一直维持五色神光了。

　　赫拉克勒斯带队离开了大草原，向奥林匹斯西面的律尼亚山飞去，第三个任务目标，是律尼亚山的赤牡鹿。传说赤牡鹿是非常漂亮的动物，金角铜蹄，它是狩猎女神阿尔忒弥斯首次打猎的五只猎物之一，后来被放回了森林。

　　赫拉克勒斯的第三个任务是生擒赤牡鹿，因为这个任务牵涉到狩猎女神那个老处女，陆小七不由得有些纠结。如果他配合赫拉克勒斯抓捕赤牡鹿，不知道阿尔忒弥斯那万年老处女会不会借机发飙对付他。

　　进入律尼亚山，赫拉克勒斯让众人分头寻找赤牡鹿的踪迹，没多久，红玫瑰就表示找到了赤牡鹿。众人一起飞到红玫瑰所在的方向，只见一只有着红色皮毛，金角铜蹄鹿正在飞快地奔跑着。

　　由于任务是赫拉克勒斯生擒赤牡鹿，红玫瑰没有上前追赶，她双眼放光地道：“这只赤牡鹿真的好漂亮啊！虽然比我的红宝石蜘蛛差一些，但也是很不错的坐骑了。”

　　陆小七几人集体无语，红玫瑰那是什么眼光，这只赤牡鹿明显比她那只张牙舞爪的红宝石蜘蛛漂亮多了。

　　赫拉克勒斯大步冲向了赤牡鹿，赤牡鹿低着头，金色的角向着赫拉克勒斯撞了过去。赫拉克勒斯不愧为希腊神话里著名的大力土牛，他伸出手牢牢抓住了赤牡鹿的独角，让赤牡鹿身体无法动弹。


第六百章 破碎虚空的赤牡鹿

　　赤牡鹿虽然漂亮，但实力却是半点也不弱，赫拉克勒斯抓住它的独角后，它的身上突然冒出了金黄色的火焰，独角也变得通红，让赫拉克勒斯连忙松开了手。

　　看到赫拉克勒斯吃亏，陆小七几人连忙跟了上去，一群人向赤牡鹿发动了攻击。赤牡鹿是火系攻击的怪物，它的火系魔法很强，四阶的几人除了白乌鸦外，在它火系魔法的攻击下气血下降速度飞快。

　　除了使用火系魔法外，赤牡鹿的物理攻击也丝毫不弱，这点从它能够掀翻以大力著称的赫拉克勒斯可见一斑。

　　赤牡鹿开启了领域，方圆两百米成为了一片火海，而被赤牡鹿掀翻的赫拉克勒斯觉得力量不如赤牡鹿很伤自尊，他开启了巨力领域。

　　赤牡鹿的火海，能够让领域内的敌人气血以每秒300点的速度下降，相当的难缠。

　　陆小七索性让奥列佛、红玫瑰、果果三人站在远处负责补血以及控制，只有他和白乌鸦靠近赤牡鹿发动攻击。同时，陆小七开启了自己的冰火两重天领域，在他的冰火两重天领域展开后，赤牡鹿的火系攻击对他变得无效，烈火领域也无法给他造成伤害。

　　冰火两重天领域，是水火两系敌人的克星，只要陆小七开启了这个领域，在他的领域范围内水火攻击统统都无效。有了领域后，陆小七靠近赤牡鹿，灵牙水火刃疯狂挥动，不断地给赤牡鹿造成伤害。

　　白乌鸦虽然没有领域，等级也只有四阶，但她的火系抗性高达100%，火焰无法给她造成伤害。她只有四阶，近身后抗不住赤牡鹿的物理攻击，所以她就呆在赤牡鹿的领域范围内施展火系道法攻击。

　　赫拉克勒斯缠住赤牡鹿，赤牡鹿无法近身攻击白乌鸦，安全上没有问题。在陆小七和赫拉克勒斯的努力下，防御明显不如铜筋铁骨巨狮的赤牡鹿气血不断下降，很快就只剩下了50%左右。

　　同样是赫拉克勒斯的十二个任务之一，陆小七不相信对付赤牡鹿的任务会那么容易，他一直谨慎地吞服补血丹，让自身的气血始终维持在满值。只是，赤牡鹿哪怕气血降低到30%左右，也没有任何特别的表现，它就这么施展着魔法，同时和赫拉克勒斯比力气。

　　不一会，赤牡鹿的气血下降到了20%以下，已经能够施展大招了。陆小七因为天眼的冷却时间没过，无法查看赤牡鹿的大招是什么，他示意果果带领的补血团队帮他以及赫拉克勒斯补满气血，以应付突然出现的变故。

　　赤牡鹿的角依然在赫拉克勒斯手里，它身上突然闪烁着白光，施展了它的BOSS大招。

　　赤牡鹿的白光，带着它撕破了空间，消失在了陆小七几人眼前，他们做了半天的无用功。

　　赫拉克勒斯忍不住咒骂道：“这该死的畜生，早知道它不好抓了，没想到这么难缠，它有破碎虚空的能力，要想对付它不容易了。”

　　陆小七眼前不由得一亮，破碎虚空，是六阶才有的实力。赤牡鹿的这个特技在六阶后用处或许不算大，但在五阶能够破碎虚空，骑着它战斗能保证自己安全的同时，追击敌人也是一把好手啊！

　　如果得到赤牡鹿，绝对会成为无数玩家的噩梦，谁也别想逃脱陆小七的追杀。每名玩家最多可以拥有三头坐骑，陆小七对坐骑的眼光很高，当初红宝石蜘蛛是圣级初阶陆小七都没动心，因为他一开始就打定主意要收《神话》传说里的知名坐骑。

　　这次赤牡鹿陆小七动心了，在神话故事里赤牡鹿不是那么出名，但破碎虚空技能他太急需。

　　“赫拉克勒斯阁下，那我们要怎样才能抓住赤牡鹿呢？”陆小七问赫拉克勒斯道。

　　赫拉克勒斯摇了摇头道：“我也不知道，如果不能阻止赤牡鹿破碎虚空，哪怕我们累得筋疲力尽，也别想把它抓住。”

　　看来这个任务又是要玩家想办法啊！陆小七心念电转，他马上想起了永恒守护附带的技能卢旺达的愤怒，如果陆小七一直把气血维持在30%以下，赤牡鹿会不会向九头蛇一样被封印天赋技能呢？至少这样有很大的成功几率吧！

　　于是陆小七对赫拉克勒斯道：“赫拉克勒斯阁下，我身上有一件宝物，可以有一定几率让赤牡鹿的破碎虚空技能被封印，我们继续去追逐赤牡鹿吧！”

　　赫拉克勒斯带着陆小七几人开始了追逐，律尼亚森林很大，赤牡鹿在森林里奔跑速度非常快。有了刚才差点被杀死的教训，每当陆小七几人靠近的时候，赤牡鹿就会撒开脚丫奔跑。

　　如果不是陆小七利用七彩云的优势瞬间追上赤牡鹿，并且用格莱普尼尔拖延了赤牡鹿一会，这辈子几人是别想追上赤牡鹿了。

　　战斗又按照先前的剧本上演，不过陆小七一直让自己的气血维持在30%以下，他很快收到系统提示：“玩家疯狗，你在气血30%以下的时候被赤牡鹿攻击，你的装备永恒守护附带的技能‘卢旺达的愤怒’发动，赤牡鹿被封印了三个技能，分别为爆裂火球、火龙术、火舞耀阳。”

　　收到系统提示陆小七郁闷，这次看来要注定失败了，赤牡鹿会的技能不少，出现对付九头蛇时刚好封印九头蛇内丹自爆技能那样的几率不大。战斗持续了一会，赤牡鹿的气血再次降到了20%以下，它很快发动破碎虚空技能逃走了。

　　赫拉克勒斯在问明了陆小七装备附带技能的特征后，他丝毫也没有泄气，反而一脸兴奋地道：“异人疯狗，你完全没必要沮丧，只要我们坚持下去，赤牡鹿总会有技能被封印的时候，那就是我们对付它的最好机会。”

　　陆小七丝毫没有高兴的样子，理论上是这样没错了，但每次找赤牡鹿都要耗费不少的时间。第二次找这赤牡鹿，陆小七一行人就耽搁了一天左右，如果像这么下去，天知道什么时候才能抓到赤牡鹿。

　　陆小七要参与天神之塔的任务，天神之塔任务的时间已经越来越近了，他想在进天神之塔前去夜神庄园盗取金苹果树。同时，陆小七心里一直牵挂着时间之神瑞亚的信仰者阿尔芭芭拉，应该是牵挂着她的紫色小钟法宝，那小钟里可是有着洪荒最后一道鸿蒙紫气。

　　要想去盗取金苹果树，必须要先一个个帮助赫拉克勒斯做任务，虽然有些纠结，陆小七还是陪着赫拉克勒斯在律尼亚山转悠着。

　　让他更加郁闷的是，赤牡鹿的活动范围不光是律尼亚山，它跑到了北极净土人的居住地，而且依然还在到处乱窜。

　　陆小七不由得吐槽，神话传说里赫拉克勒斯追了这只赤牡鹿一年，难道自己几人也要耗费一年的时间在这里？好不容易在净土人部落追上赤牡鹿后，陆小七用格莱普尼尔锁住了赤牡鹿，等待赫拉克勒斯几人出现。

　　陆小七一行人再次开始了刷怪，当陆小七气血只剩下30%的时候，他再次收到了系统提示：“玩家疯狗，你在气血30%以下的时候被赤牡鹿攻击，你的装备永恒守护附带的技能‘卢旺达的愤怒’发动，赤牡鹿被封印了三个技能，分别为抗拒火环、烈火焚烧、流星火雨。”

　　收到系统提示后陆小七欲哭无泪，难道这次的围攻又失败了？追捕了赤牡鹿很长时间后，他的天眼神通冷却时间也到了，于是陆小七睁开天眼查看赤牡鹿的属性。

　　赤牡鹿等级为53级，圣级BOSS，当看到它的技能后，陆小七险些晕了过去。这家伙竟然大大小小共计84多个技能，它的天赋技能有两个，一个是流星火雨，一个就是破碎虚空。

　　陆小七数学虽然学得不咋样，但排列组合还是会算的，从八十四个技能里选出三个技能，几率虽然比买彩票大许多，但绝对是陆小七无法承受的。

　　收到系统提示后，陆小七发了狠，这次无论如何也不能再让赤牡鹿跑了，这家伙技能太多，依靠卢旺达的愤怒封印它的技能明显行不通。

　　陆小七实际上陷入了惯性思维，在对付九头蛇的时候，卢旺达的愤怒恰好封印了九头蛇的内丹自爆技能，要对付赤牡鹿时他本能地想到故技重施了，睁开天眼查看后才发现完全行不通。

　　怎样才能让赤牡鹿无法发动技能呢？陆小七开始纠结起来，他一直睁着天眼，当赤牡鹿的气血马上要下降到20%的时候，他拿出了生死之镰。

　　陆小七发动了生死之镰附带的灵魂切割技能，暂时禁锢了赤牡鹿的灵魂。

　　随即，陆小七召唤出了所有的帮手，三名火龙兵，炎之凤，同时施展了一起化三清技能、法天象地神通、嗜血狂攻神通、三头六臂神通，陆小七不再怕耗费灵力值，他将灵牙水火刃作为法宝祭了出去对赤牡鹿进行狂轰滥炸，同时一只手臂里捏着格莱普尼尔，不断地抽打着赤牡鹿，希望格莱普尼尔20%的束缚技能发动。


第六百零一章 第二个坐骑

　　陆小七人品实在不怎么样，在灵魂切割限制赤牡鹿的三秒里，他抽了赤牡鹿不下十鞭，格莱普尼尔的束缚技能才出现一次。

　　格莱普尼尔作为武器攻击的时候，束缚几率是20%的，陆小七却不到10%。

　　格莱普尼尔束缚住赤牡鹿后，陆小七其他手臂以及众多的帮凶更加疯狂地攻击赤牡鹿，给赤牡鹿造成了巨大的伤害。赤牡鹿的气血正在飞速下降着，只要能保证对它的持续控制，在它发动破碎虚空技能之前干掉它，陆小七就获得了胜利。

　　格莱普尼尔束缚时间过后，陆小七大声让果果用最强的束缚神技，由于等级相差太大，果果几人只有施展神技才有一定几率束缚赤牡鹿。

　　只要是束缚类的技能，失败几率都很大，果果的束缚神技就失败了。

　　好在陆小七早有准备，果果的束缚神技失败后，他马上发动了生死之镰的另外一个技能空间切割，暂时把赤牡鹿封印在了异空间。赤牡鹿被封印到异空间后，其他人都看不到它，只有作为生死之镰主人的陆小七能攻击得到。

　　陆小七在异空间疯狂攻击赤牡鹿的同时，更加快速地挥动绳子格莱普尼尔，格莱普尼尔终于再争气了一次，成功束缚了赤牡鹿。赤牡鹿从异空间回到原地后，被束缚的它同样也无法施展破碎虚空技能。

　　果果第一个束缚神技失败正纠结呢！当格莱普尼尔束缚技能快过的时候，陆小七让她继续施展神技。她踢了野猪吉林布尔斯提一脚，吉林布尔斯提施展了一个神术，无数的荆棘从地里长了出来，牢牢地把赤牡鹿困在荆棘里。

　　这时赤牡鹿的气血已经下降到10%以下，陆小七在得知果果还有一个束缚神技后，让果果随时准备出手。吉林布尔斯提的荆棘消失后，果果挥动翠绿色的法杖，地面上出现了许多食人藤，向赤牡鹿缠了过去。

　　赤牡鹿身上出现了金色的火焰，刹那间烧掉了果果的食人藤，连续两个神术失败让果果郁闷惨了。陆小七早就已经准备好接受果果神术失败的结果，他手里的格莱普尼尔还有一个群体束缚技能，束缚时间不如单体束缚，但格莱普尼尔作为法宝使用时，施展群体束缚技能成功率是100%。

　　陆小七的格莱普尼尔正要祭出去，天空出现了一道紫色雷霆，雷霆击中了赤牡鹿的独角，让它陷入了麻痹状态。陆小七赞赏地看了奥列佛一眼，奥列佛显然也做好了果果神术失败的准备，果果的神术失败的刹那，他也施展了一个雷系控制神术。

　　赤牡鹿陷入麻痹状态后，陆小七又可以一边疯狂攻击，一边拼命拿着格莱普尼尔抽打，希望束缚技能发动。这一次陆小七人品不错，在赤牡鹿刚要解除麻痹状态的时候，格莱普尼尔的束缚技能发动了。

　　赤牡鹿的气血只剩下了5%，只要它解脱束缚，陆小七马上就会发动格莱普尼尔的群体束缚技能，然后给赤牡鹿致命一击。

　　就在这时，赤牡鹿突然垂下了高高昂起的脑袋，走到陆小七面前表示了臣服。

　　“玩家疯狗，恭喜你成功抓获了金角铜蹄的赤牡鹿，赤牡鹿表示愿意臣服于你，你是否同意让赤牡鹿成为你的坐骑？”

　　陆小七讶然，他猜测到这次赤牡鹿应该是完成任务的奖励，没想到赤牡鹿是自动认他为主。任务是配合赫拉克勒斯抓捕赤牡鹿，如果陆小七收了赤牡鹿成为坐骑，还算不算完成这一环任务呢？

　　就在这时，赫拉克勒斯大笑道：“异人疯狗，你强大的实力让赤牡鹿感到信服，他选择了你成为它的主人，我们这次的任务圆满完成了，赤牡鹿是你应得的奖励。”

　　陆小七有些尴尬地看了红玫瑰几人一眼，赤牡鹿是赫拉克勒斯任务的第三环，每次好处都是他拿了大头，他都有些不好意思了。

　　赤牡鹿陆小七的确很想要，但他是准备和红玫瑰几人商量后再作决定的，如果他们也想要赤牡鹿陆小七不会强求，只是没想到赤牡鹿直接认他为主。

　　听了赫拉克勒斯的话，红玫瑰微笑道：“你这个家伙实力太强，每次馅饼都是砸在你的头上，恭喜你得到第二只圣级坐骑。”

　　白乌鸦也笑了笑道：“疯狗大哥，你快点收下赤牡鹿作为你的坐骑嘛！还犹豫什么？”

　　果果则是翻了翻白眼道：“那猥琐大叔，听到赤牡鹿能破碎虚空的时候，我早看到你双眼放光了，赶快收了吧！恭喜你的后宫除了人妻、御姐、萝莉、警花、护士等美女外，又多了一头女鹿。”

　　奥列佛嘿嘿笑道：“疯狗老大你收了坐骑吧！我和果果都不需要其他的坐骑，我们作为神的亲属，要固定的坐骑才能发挥出我们技能的威力。果果的野猪是植物系的，而我的八蹄神骏是雷系，都是适合我们的专用坐骑。现在八蹄神骏虽然名义上属于奥丁，等到那个老家伙‘诸神的黄昏’挂了八蹄神骏就归我了，那时可能会变成神级坐骑呢！”

　　陆小七心里不由得暖暖的，他的这些队友都很不错，和其他几人比起来，他的实力是最强的，而这次任务他得到那么多好处，几人没有丝毫的嫉妒，这非常难得。

　　陆小七在心里暗自决定，后面的任务，除了他最需要的金苹果树外，其他物品不能再贪心了。

　　赫拉克勒斯也来到陆小七身边道：“异人疯狗，赤牡鹿是高傲的，只有能让她信服的人她才愿意臣服，其他人没有收取她做坐骑的机会。”

　　陆小七不用再纠结，他选择了让赤牡鹿成为他的第二个坐骑，玩家不管是孵化坐骑后，坐骑的等级是0级。如果收复野生的坐骑，坐骑的等级也会下降，一般情况下变为10级，系统绝不会让玩家一下子就多一个厉害帮手。

　　坐骑名称：赤牡鹿

　　坐骑种族：鹿

　　坐骑阶位：妖兽

　　坐骑等级：10

　　元神：180

　　魔法攻击力：120

　　魔法防御力：60

　　肉体强度：200

　　物理攻击力：140

　　物理防御力：60

　　根骨：140

　　气血：1400

　　灵力：80

　　灵力值：800

　　敏捷：80

　　移动速度：120

　　闪避：120

　　飞行速度：280

　　五行：金0 木0 水0 火 100 土0

　　五行抗性：抗水0%，抗火60%，抗物理20%，抗风0%，抗土0%

　　特殊抗性：光明抗性40%

　　天赋技能：破碎虚空（赤牡鹿独有的天赋技能，在被年轻的狩猎女神捕捉后，赤牡鹿拼命逃跑，最终依靠破碎虚空技能逃脱了狩猎女神的囚禁。破碎虚空，能够一瞬间破开空间，在万米范围内任意移动，技能消耗法力值1000，冷却时间3分钟。）

　　天赋技能：流星火雨（传说赤牡鹿乃是天上的流星降落到地面之后，砸在普通的麋鹿身上，导致麋鹿身体发生变化而变成赤牡鹿。流星火雨，召唤脸上的流星变化为漫天的火雨的火雨攻击敌人，伤害值为施法者本身道法攻击力。技能持续时间：3秒，技能覆盖范围：300米，消耗法力值：1000点，技能冷却时间，10分钟。）

　　普通技能：抗拒火环（赤牡鹿能够调动周围的火元素，在身体周围形成一道直径五米的圆形火环，阻止敌人靠近，技能消耗法力值500点，技能冷却时间1分钟）

　　普通技能：爆裂火球（单体攻击道法，释放出十个火球给攻击目标造成持续的火系伤害，每一枚火球伤害值为赤牡鹿魔法攻击力。技能消耗法力值：500点，技能冷却时间10秒）

　　普通技能：火焰分身，赤牡鹿调动火元素，以自身身体为蓝本形成一个火焰分身，基础属性为赤牡鹿属性的80%，攻击时附带火焰伤害。技能消耗法力值：600点，技能冷却时间3分钟。

　　陆小七依然还记得炎之凤十级时的基础属性，赤牡鹿10时候的属性不比炎之凤差多少，她敏捷不如炎之凤，气血却要多一些。在抗性上，炎之凤是百分百的火抗性，而赤牡鹿火抗只有60%，但却有一定的物理抗性，在抗物理攻击方面要强于炎之凤。

　　玩家自身的属性与坐骑相符的话，骑着坐骑战斗会更加得心应手，这也是陆小七对赤牡鹿动心的原因之一。赤牡鹿和炎之凤都是火系坐骑，战斗时以火系攻击为主，它们的火系普通技能各有千秋，基本上没什么优劣。

　　而炎之凤的天赋技能浴火重生，相当于多了一条命，这个技能的作用在玩家都是五阶的时候，作用不如赤牡鹿的破碎虚空天赋技能。而当玩家进阶六阶后，这个技能的作用就会大打折扣，不够在六阶大家都能破碎虚空后，估计原本就有这个技能的生物应该会有特殊之处。

　　所以，浴火重生和碎虚空作用都很大，谈不上孰优孰劣。而另一个天赋技能，炎之凤是幽冥血焰，相当于陆小七加强版的三昧真火，而且冷却时间只要一个小时，这个技能的价值，超过了赤牡鹿的流星火雨天赋技能。


第六百零二章 半人马部落

　　炎之凤在完成了坐骑挑战任务后，领悟了一个近身战斗技能凤凰血爪，成长潜力增加。所以，综合来说，在炎之凤完成坐骑挑战之前，赤牡鹿比炎之凤弱不了多少，但现在赤牡鹿的潜力，比炎之凤要差一截。

　　陆小七需要的，是赤牡鹿的破碎虚空技能，它吞噬蚊道人时领悟的破碎虚空不但冷却时间长，而且副作用太大，陆小七一般不用。

　　有了赤牡鹿后，陆小七的破碎虚空技能就要退出历史舞台了，他只能期待在进阶六阶后，原本就能破碎虚空的他这个技能会发生变化，能够变得有用一些。

　　成功完成了抓捕赤牡鹿的任务后，赫拉克勒斯的连环任务进入了第四环，一行人从北极冰原赶回了奥林匹斯山。陆小七有些奇怪，按照他的猜测，阿尔忒弥斯那个万年老处女，应该不是个大度的人，她恨极了陆小七，会在这个任务里作怪才对。

　　在古希腊神话里，赤牡鹿在被阿尔忒弥斯放生后，后来被赫拉克勒斯射伤并且捕捉。中途，阿尔忒弥斯和她哥哥阿波罗出面刁难赫拉克拉斯，责问她为什么为难赤牡鹿，并且想要夺取赫拉克勒斯的猎物。

　　赫拉克勒斯表示不捕捉赤牡鹿的话，他无法完成欧律斯透斯的任务，这是神谕让他去完成的。正是这样，阿尔忒弥斯和阿波罗才放过了赫拉克勒斯。

　　在《神话》世界里，陆小七生怕因为阿尔忒弥斯憎恨自己的原因，导致阿尔忒弥斯硬要抢回赤牡鹿，那就亏大了。

　　就在赤牡鹿还未认陆小七为主，气血下降到20%并且被控制的时候，奥林匹斯主神殿颇为热闹。

　　阿尔忒弥斯和阿波罗联袂而来，表明要下界阻止异人疯狗获得赤牡鹿，但宙斯因为赤牡鹿关系到他私生子赫拉克勒斯的任务，不允许阿波罗和阿尔忒弥斯下界。

　　不过，为了安抚阿尔忒弥斯和阿波罗，宙斯说道：“我对异人疯狗也没有好感，但在赫拉克勒斯做一系列任务的过程中，他的确做出了巨大的贡献，获得赤牡鹿是系统大神的意思。”

　　“不过，你们要想报复他，可以等到赫拉克勒斯做第四个任务的时候，那只大野猪不是阿尔忒弥斯你的祭品吗？原本大野猪应该成为异人奖励的，在赫拉克勒斯将其奖给异人后，阿尔忒弥斯你以此为由索取大野猪，即使哈迪斯出面，你也能站得住理。”

　　赫拉克勒斯的第四个任务，需要活捉艾里曼托斯山的大野猪，赫拉克勒斯要做的是把这只大野猪抓住，然后回到麦肯尼交给国王欧律斯透斯。

　　这只大野猪，是国王欧律斯透斯准备用来祭祀狩猎女神阿尔忒弥斯祭品。当然，这只是一个借口，是欧律斯透斯为难赫拉克勒斯的借口，赫拉克勒斯完成任务后，怎么处理大野猪欧律斯透斯也懒得管，赫拉克勒斯可以把野猪奖励给异人。

　　宙斯不愧为神王，算计得很准，尽管只是借口，但欧律斯透斯的确说过拿大野猪祭祀阿尔忒弥斯的话。在赫拉克勒斯把大野猪奖励给陆小七几人后，阿尔忒弥斯出面索取大野猪，哪怕哈迪斯也无话可说。

　　第四环任务要捕捉的大野猪在艾里曼托斯一代糟蹋庄稼，陆小七等人需要前往艾里曼托斯寻找。在前往艾里曼托斯的过程中，赫拉克勒斯带着陆小七几人来到了半人马部落，受到了赫拉克勒斯的朋友福罗斯的热情款待。

　　半人马部落有着无数强大的弓箭手，有的玩家不愿意成为神的信仰者，他们在游戏会选择成为半人马人。赫拉克勒斯幼时就和半人马部落有交情，他来到半人马部落，受到老朋友福罗斯的款待一点也不奇怪。

　　在半人马部落做任务的西方玩家，看到几名异人和赫拉克勒斯一起进入神秘半人马NPC福罗斯的住宅，一个个都很诧异。但是，但他们看清楚进入的是哪些人后，丝毫不感到奇怪了。

　　红玫瑰在西方世界本来就艳名远播，尼密阿树林外对峙后，陆小七带领的任务五人组在西方世界大大出名。

　　陆小七几人进入了福罗斯的屋子，围观的玩家也尝试想要进入，却被门口守卫的半人马卫士拦住了。

　　一行人在桌边坐了下来，福罗斯端出了一大盆烤肉招待赫拉克勒斯和陆小七几人，而他自己则是在旁边吃生肉，让果果和白乌鸦顿时没了胃口。陆小七和奥列佛没什么讲究，而且他们知道NPC接待玩家的话，玩家第一次食用特殊的食物，往往会有意外的惊喜，所以两人毫不客气地各自拿起一块肉往嘴里塞。这肉卖相虽不怎么样，但吃在嘴里感觉却不错，在把一大块肉吞进肚子后陆小七很快收到了系统提示。

　　“玩家疯狗，恭喜你食用了箭兔肉，你的敏捷增加了5点。”

　　五点敏捷属性不算多，但也聊胜于无了，即使升一级玩家也得不到多少属性点。吃了烤肉增加敏捷属性后，陆小七告诉了旁边的红玫瑰，让她也吃一块。

　　作为女强人，红玫瑰当然不会放过这样的机会，她毫不犹豫地挑了一块大的，想看看多吃一点属性会不会多增加一些。尽管有增加五个属性点的好处，果果和白乌鸦却死活都不肯吃，反正两个小萝莉属性点已经很高了，陆小七懒得勉强他们。

　　赫拉克勒斯在吃了几块烤肉后，大声道：“痛快，这肉味道很不错，可惜却没有美酒，亲爱的福罗斯，在食用佳肴的时候怎能没有美酒相伴呢？快把你的好酒拿出来吧！”

　　半人马福罗斯微笑着道：“尊贵的客人，在我的地下室里的确有一桶美酒，但它却不是我一个人的，这坛美酒是酒神巴克科斯送给我们半人马部落的，属于整个半人马部落。如果我把美酒拿给你饮用，其他并不慷慨的半人马人一定会攻击我。”

　　赫拉克勒斯听到是酒神巴克科斯酿造的美酒后，露出了眼馋的神色，他大声道：“打开吧！我最亲爱的朋友福罗斯，如果其他半人马人胆敢袭击你，我一定会负责保护你的。”

　　福罗斯很快拿出了一个大大的酒坛，当他揭开盖子后，空气中弥漫着浓郁的酒香。陆小七和白乌鸦几人，不由得都为酒香迷醉了，忍不住看向了福罗斯手里的酒坛。

　　福罗斯分别给陆小七几人倒了一碗，喝下美酒后，陆小七很快收到了系统提示：“玩家疯狗，恭喜你服用了酒神巴克科斯的美酒，你的法力恢复速度每秒增加10点，法力值上限提升1%。”

　　其他几人也收到了类似的系统提示，陆小七几人还没来得及高兴，扑鼻的酒香传出了福罗斯的屋子，其他半人马NPC和玩家都闻到了酒的味道。

　　一名半人马NPC大叫道：“该死的福罗斯，他竟敢擅自把酒神的美酒拿给陌生人享用，我们绝对不能饶恕他，大家一起冲上去杀了他啊！”

　　半人马部落NPC有上千人，而且还有大量的半人马玩家存在，就在这时部落里的半人马玩家也很快收到了任务提示：“我，半人马族的族长拉尔夫发布任务，所有异人只要能冲进福罗斯的屋子杀死福罗斯以及那些擅自享用酒神美酒的陌生人，他将获得品尝酒神美酒的机会。”

　　无数的半人马NPC冲向了福罗斯的屋子，这些半人马NPC实力只是四阶，正是因为这样福罗斯才敢拿美酒讨好赫拉克勒斯，他知道这些半人马人不是赫拉克勒斯的对手。

　　一千多半人马NPC手拿石块、木棒以及弓箭，团团将福罗斯的住宅围困起来。

　　赫拉克勒斯手里多了一根火把，他大声道：“异人疯狗，你们同样也享用了酒神的美酒，所以你们也有保护福罗斯的义务，跟随我一起出去杀敌吧！”

　　“玩家疯狗，赫拉克勒斯向你发布任务杀死围攻的半人马人，任务完成条件：将围攻的半人马人全部杀死，任务奖励：酒神的美酒（已支付）”

　　陆小七不由得露出苦笑，便宜不是那么好占的啊！这个任务无论如何也得做了。幸好，围攻的半人马人虽多，BOSS也有不少，但却没有一个五阶的。

　　陆小七的队伍实力强横，在陆小七开启了领域后，对付这些半人马问题应该不大。赫拉克勒斯任务系统是设计给四阶玩家的，陆小七这个变态却早于大部分玩家进阶五阶，换成四阶玩家来做任务，福罗斯住宅外围攻的1000多半人马NPC就给玩家喝一壶了。

　　赫拉克勒斯拿着火把冲向了围攻的半人马，开启巨力领域后在人群里横冲直撞。陆小七走出屋子后，也在刹那间开启了冰火两重天领域，同时陆小七还拿出了潘多拉的魔盒，那么多四阶敌人，而且还有不少的BOSS存在，硬砍天晓得要砍到什么时候，还是潘多拉的魔盒这个群战大杀器用起来比较爽快。

　　潘多拉的魔盒瘟疫的肆虐、暴风的肆虐、疾病的肆虐纷纷开启，再加上陆小七的冰火两重天领域，他杀怪的效率远远超过了赫拉克勒斯。


第六百零三章 谈恋爱的猪

　　赫拉克勒斯状如疯虎一般，挥动着火把在半人马人群中横冲直撞，而陆小七对付这些四阶的NPC，哪怕是BOSS也不是太吃力。潘多拉的魔盒这件先天魔宝，群战的优势最大限度地发挥出来，实力比较弱的半人马NPC成片成片地倒下。

　　半人马族的玩家没有一个靠近的，他们纷纷在远处驻足观看，并没有领取任务上前战斗。

　　半人马族长大声叫喊着，但这些平日里颇为尊重他的玩家没一个理他。如果是平时，有NPC发布这种大型种族任务，玩家一定会非常积极，只是这次比较特殊。疯狗的恶名已经传遍了西方世界，没有上千的四阶玩家休想杀死他，接受半人马族长的任务对付疯狗一行人，挂的几率相当大。

　　人都是趋利避害的，完成半人马族长的群体任务他们个人得到的奖励只是喝酒而已，和挂一次比起来，这个奖励还不足以刺激玩家去冒险。

　　在赫拉克勒斯巨力领域、陆小七冰火两重天领域以及潘多拉魔盒的肆虐下，在红玫瑰几人以及他们圣级坐骑的追杀下，半人马人终于失去了战斗下去的勇气。

　　半人马族长大喝一声，带着所有的半人马人往玛瑙河方向逃跑。

　　陆小七详细看过赫拉克勒斯完成的十二个不可能完成任务，在这第四个任务里，赫拉克勒斯因为去追击半人马族，射伤了他最好的半人马朋友喀戎，而且回来后他承诺保护的福罗斯因为不小心，被赫拉克勒斯的箭害死了。

　　陆小七本应该阻止赫拉克勒斯去追击，那样大家会少许多麻烦，只是系统早就安排好一切，不允许陆小七干涉这个剧情任务。赫拉克勒斯对陆小七发布的任务，是杀死这个部落所有的半人马原住民，这个任务是预先支付了任务奖励烤肉和美酒的，陆小七完成的时候丝毫不能打折扣。

　　半人马原住民逃走，陆小七必须要跟着追击，不然他就完不成杀死所有半人马的任务。无奈之下，陆小七和红玫瑰一行人只得跟随赫拉克勒斯的脚步，一路屠杀着半人马人，一直到追到了玛瑙河。

　　玛瑙河是赫拉克勒斯的老朋友半人马人喀戎居住的地方，半人马人纷纷投奔了马人喀戎。赫拉克勒斯没看到喀戎出现，他朝半人马族长射去一箭，箭头擦过半人马族长的手臂，射中喀戎的膝盖。

　　这时赫拉克勒斯才发现他射中了幼时的好朋友。他从喀戎的膝盖上拔下箭，然后又用精通医道的喀戎自己调制的药膏敷在伤口上。但因为箭已浸过许德拉的毒血，伤口是无法医治的。

　　喀戎吩咐他的弟兄把他抬回洞穴，希望能够死在朋友的怀里。可惜这个愿望也是无法实现的，因为喀戎有着不死之身，他将永远忍受毒箭带来的伤痛。赫拉克勒斯含泪告别了喀戎，答应不管花多大的代价，也要请死神满足老朋友的愿望，让他解脱痛苦。

　　由于赫拉克勒斯不再追杀半人马人，所以陆小七几人也顺利完成了赫拉克勒斯的任务，和赫拉克勒斯一起返回了半人马部落。当回到半人马部落的时候，拿出美酒给陆小七几人享用的福罗斯已经死了，他临死前说出了死亡的原因，让赫拉克勒斯十分悲伤。

　　福罗斯死得非常滑稽，原来他从一个半人马的身上拔出一支赫拉克勒斯射出的箭，惊叹这支短箭竟有如此大的力量，能一箭杀死一条生命。他顺手把箭丢到地上，不料箭划破了他的脚，由于箭上抹了九头蛇许德拉的剧毒，他即刻毙命。

　　福罗斯的死让赫拉克勒斯十分悲伤，他把朋友葬在一座山下，然后继续前往丛林寻找大野猪。进入丛林后，赫拉克勒斯让陆小七几人塞住耳朵，然后他施展了一门类似于东方狮子吼的特殊技能，巨大的吼声吓到了丛林里的大野猪，一只长十二米左右的大野猪跑了出来。

　　这只大野猪全身墨色，有着一对利刃一样的獠牙，它眼冒凶光，恶狠狠地盯着陆小七一行人。当大声吼叫的赫拉克勒斯靠近后，大野猪对赫拉克勒斯似乎很是惧怕，转身就开始飞奔。

　　陆小七不由得大为郁闷，赫拉克勒斯的第四个任务，主要难点应该就是对付半人马的围攻。由于陆小七是五阶，还有群战大杀器潘多拉的魔盒，这一环他们已经过了。抓捕大野猪，应该不会像抓捕赤牡鹿那么难才对。

　　如果赫拉克勒斯不吼叫，陆小七几人拖住大野猪，等到赫拉克勒斯赶过来，就能捉住大野猪完成任务了。只是，赫拉克勒斯大吼大叫的，把猪给吓跑了，一行人不得不跟在大野猪背后狂追。

　　大野猪开始在空中飞行，后来发现追击它的敌人飞得快以后，它降落到了地面。这大野猪皮糙肉厚的，不管是荆棘丛还是石旮旯，它都能奔驰如飞。它在地面上奔跑，陆小七在空中飞行找不到它的踪迹，只能在地面追赶，反而被它拉开了距离。

　　陆小七出了个主意，大家分头大吼追赶大野猪，尽量把大野猪赶出丛林，然后才好在空中追击。追了半天之后，大野猪终于在众人的努力下跑出了丛林，来到了雪地。

　　广阔无垠的雪地，大野猪无所遁形，陆小七几人的坐骑速度优势发挥出来，终于团团把大野猪围困起来。大野猪双腿不断地刨着地面，发出呜呜的嚎叫，显然准备发动进攻。

　　就在这时，赫拉克勒斯也赶到了，径直向着大野猪冲了过去。这只作为任务目标的大野猪，是五阶的特殊BOSS，要想降服它得经历一番恶斗。

　　陆小七拿出了灵牙水火刃，准备冲上前帮赫拉克勒斯的忙，而果果也让她的小猪上前充当肉盾。果果的野猪吉林布尔斯提变成了十米长短，全身闪烁着金光，挡在了大野猪面前，而果果则准备施展束缚神技。

　　由于果果几人和大野猪相差一个阶位，他们只能配合战斗，主力还是陆小七和赫拉克勒斯充当。陆小七靠近大野猪，正要发动攻击的时候，却发现大野猪陷入了呆滞状态。它的一双眼睛变成了血红色，那不是凶悍的眼神，而是让人感觉到它在亢奋。

　　赫拉克勒斯伸手抓住了大野猪的耳朵，大野猪竟然没有反抗。它哼哧哼哧几声后，来到了果果的野猪吉林布尔斯提面前，竟亲昵地用大脑袋去磨蹭金色野猪吉林布尔斯提的脖颈。

　　金色野猪同样哼哼几声，有些不买大野猪的帐，但也并没有攻击大野猪。

　　看到这一幕，陆小七几人不由得傻了眼，难道两只猪有兴趣谈恋爱？一直以来，看到果果经常踢胖嘟嘟的吉林布尔斯提，陆小七几人一直以为金色野猪是只公猪，现在从黑色大野猪的表现来看，丰收之神的坐骑吉林布尔斯提应该是只母猪。

　　大野猪老实后，赫拉克勒斯也松开了它的耳朵，任由黑色大野猪调戏金色小母猪。

　　果果看到自己的坐骑被调戏，狠狠地砸了一个水果魔法在黑色大野猪身上，黑色大野猪疼得嗷嗷叫，它抬起头，眼露凶光地对果果咆哮着，似乎要对果果发动攻击。

　　金色野猪吉林布尔斯提哼哧哼哧两声后，黑色大野猪立刻老实下来，它匍匐在果果面前，那模样要多乖巧有多乖巧，脸上人性化地出现了献媚的神色。

　　看来，这只黑色大野猪和吉林布尔斯提交流后，两只猪已经有了些默契，黑色大野猪知道果果是吉林布尔斯提的主人，开始讨好果果了。

　　赫拉克勒斯大笑道：“原本以为要有一场恶战，没想到大野猪这么轻易就屈服了，异人疯狗，你的队伍完成了第四个任务，这只大野猪是你们完成任务的奖励，你们自行分配吧！”

　　原本说过不再要任务奖励的奥列佛，脸上不由得有些扭捏起来，他来到陆小七身边道：“额！疯狗老大，虽然我已经有坐骑了，但这只黑色大野猪我很想要，老大能不能把它让给我呢？我会把我出售狮王爪得到的灵石拿给大家分配。”

　　奥雷佛已经有了八蹄神骏，那是圣级高阶的坐骑，而黑色大野猪品阶应该只是圣级低阶，他对黑色大野猪如此热衷，显然不是因为黑色大野猪的实力强弱。

　　奥列佛一直对果果死缠烂打，他想要黑色大野猪肯定是因为这只色猪也喜欢上了果果的坐骑。奥列佛心里打着如意算盘，如果黑色大野猪成为了他的坐骑，并且成功泡到了野猪吉林布尔斯提，那奥列佛以后就可以以此为借口长期和果果呆在一起了。

　　果果显然也知道了奥列佛的想法，她恶狠狠地瞪了奥列佛一眼，然后对陆小七道：“猥琐大叔，我坚决反对，反对你把黑色大野猪给奥列佛。”

　　陆小七故作诧异地道：“难道你也想要这只猪做坐骑吗？”

　　果果把头摇得像拨浪鼓一般道：“才不是呢！这只大黑猪色死了，我才不要它做坐骑，不然把我的猪猪带坏了。”


第六百零四章 狩猎女神的刁难

　　陆小七笑道：“既然你不想要野猪吉林布尔斯提，那就是放弃这次任务奖励的分配权了。”

　　说完陆小七转向红玫瑰和白乌鸦道：“玫瑰，小白，你们想要这个坐骑吗？”

　　陆小七和红玫瑰已经不像刚合作的时候那么生疏了，他直接称呼红玫瑰的名字，而红玫瑰也和其他人一样称呼他为疯狗大哥。陆小七这么问，聪明的红玫瑰当然明白他的打算，她含笑摇了摇头道：“我已经有红宝石蜘蛛了，我不喜欢这只野猪，不如给奥列佛吧！”

　　白乌鸦不明白这里面的猫腻，她老实地摇了摇头道：“我不要，现在我妖族还有几位妖圣，我想要坐骑可以去做任务，他们就会服从我了。”

　　“那我也放弃这次的奖励，我对这只大野猪也没兴趣，这只大野猪就归奥列佛吧！”陆小七说完把收大野猪为坐骑的权限转给了奥列佛，他是队长，有分配战利品的权力，同时陆小七还对奥列佛使了个眼色，让他赶快把生米煮成熟饭。

　　“我抗议，我反对，我坚决反对。”果果激动地挥动着手里的法杖，张牙舞爪地大叫着。

　　奥列佛机灵着呢！陆小七把收大野猪做坐骑的权限转让给他后，他迫不及待地选择了同意让大野猪成为他的第二个坐骑。大野猪哼哧哼哧几声后，走到奥列佛的身边匍匐在地上表示臣服后，又屁颠屁颠地站了起来，继续讨好果果的野猪吉林布尔斯提。

　　“哼，一帮坏人，就欺负我一个，我不理你们了。”果果撅起嘴巴，她踢了吉林布尔斯提一脚道：“猪猪，以后不准理那只大色猪，不然我把你炖了吃红烧肉。”

　　金色野猪吉林布尔斯提正在和黑色大野猪说情话，听到果果的威胁后，她不敢再理黑色大野猪，连忙回到了果果的身边，蹭了蹭果果的裤管。只是，她忍不住不时看黑色大野猪一眼，显然金色野猪也是春心动了。

　　黑色大野猪垂头丧气地回到了奥列佛身边，有些不情不愿的样子，显然在郁闷为什么不是果果收了它做坐骑，那样就可以和金色野猪成双成对了。

　　不过，黑色大野猪似乎是妻管严，它不敢不听金色野猪的话，只能老老实实呆在奥列佛身边。

　　陆小七几人完成黑色大野猪的分配后，赫拉克勒斯说道；“各位异人，这次的任务是要把黑色大野猪带回迈肯尼，向欧律斯透斯证明我的能力，所以我们必须赶回迈肯尼一趟。”

　　赫拉克勒斯带着众人飞到了迈肯尼，进入了王宫，国王欧律斯透斯接见了赫拉克勒斯。当看到赫拉克勒斯旁边的黑色大野猪后，欧律斯透斯不得不承认赫拉克勒斯完成了第四个任务活捉大野猪。

　　如赫拉克勒斯所料的那样，欧律斯透斯丝毫不关心大野猪的归属，他只是在故意刁难赫拉克勒斯而已。就在众人准备离开进行第五个任务任务的时候，天空突然出现银色的月光，月亮和狩猎女神阿尔忒弥斯驾着月亮车来到了迈肯尼。

　　赫拉克勒斯和欧律斯透斯一起迎了出去道：“尊贵的狩猎女神阁下，欢迎您的到来，您这次来到迈肯尼有什么事呢？”

　　阿尔忒弥斯这万年老处女依旧冷若冰霜的样子，她淡淡地道：“欧律斯透斯，你不是说要抓黑色大野猪来祭祀我，所以让赫拉克勒斯去寻找大野猪吗？现在赫拉克勒斯完成了任务，我也来收取的我祭品了。”

　　欧律斯透斯一愣，他只是想为难赫拉克勒斯，拿大野猪给阿尔忒弥斯做祭品只是借口而已，他压根没想要大野猪。不过，欧律斯透斯不觉得这是什么大事，他恭敬地道：“尊贵的女神阁下，黑色大野猪就在这里，您随时可以带走您的祭品。”

　　赫拉克勒斯一下子急了，他做任务的时候，陆小七几名异人帮了他不少的忙，大野猪他已经交给异人作为奖励了，怎么可能再拿给阿尔忒弥斯做祭品？

　　于是，赫拉克勒斯走到阿尔忒弥斯面前行了一礼道：“尊贵的女神阁下，黑色大野猪在南面毁坏庄稼，抓住它后我已经把它送给异人奥列佛做坐骑，我为女神阁下寻找其他的祭品行吗？”

　　阿尔忒弥斯对赫拉克勒斯没什么恶意，她这次来就是针对陆小七而已，她对赫拉克勒斯态度不算差。不过，阿尔忒弥斯当然不会放过这个报复陆小七几人的机会，她摇了摇头道：“赫拉克勒斯，如果你要给我新的祭品，我向你表示感谢，只是这只大野猪是欧律斯透斯许诺给我的祭品，我必须要带走。”

　　旁边的欧律斯透斯这时也发现了猫腻，他一脸威严地道：“赫拉克勒斯，我向你发布的任务是找来黑色大野猪给狩猎女神阁下做祭品，现在你把黑色大野猪交给我吧！不然这次的任务我就算你无法完成。”

　　陆小七一直在冷眼旁观，做上一个任务的时候，他就以为阿尔忒弥斯会出现捣乱，结果阿尔忒弥斯没有出现。现在看来，阿尔忒弥斯之所以没出现，是因为她有更好的方式来对付自己，这第四个任务，阿尔忒弥斯显然是有备而来。

　　黑色大野猪已经成为了奥列佛的坐骑，奥列佛如果不愿意，任何NPC也无法夺走。只是，欧律斯透斯发布的任务是让赫拉克勒斯给他找来大野猪，并且说过是给狩猎女神的祭品，如果奥列佛不交出黑色大野猪，赫拉克勒斯这次的任务会被判定失败，十二个连环任务将陷入死胡同。

　　赫拉克勒斯脸涨得通红，他看了不远处的奥列佛一眼，显然知道不交出黑色大野猪是不行了。不过，力量之神阁下做不出那么不厚道的事，送给别人的东西他不好意思要回来。

　　不交出大野猪，难道永远也无法完成十二个任务了吗？赫拉克勒斯脸上露出了沮丧的神色。

　　陆小七也没有好办法，NPC也善于算计，阿尔忒弥斯这次是站住道理了。如果她肆意攻击陆小七，陆小七根本不用担心，因为路西法和哈迪斯会保他。

　　只是，这次阿尔忒弥斯处处占理，哈迪斯和路西法来也没有任何理由偏帮陆小七。

　　地狱，哈迪斯一脸铁青，他冷冷地道：“这次阿尔忒弥斯准备如此充分，以她那智商显然想不出这样的办法，明显是出自宙斯的授意。”

　　路西法笑道：“你的意思是这次不准备出面帮疯狗应付阿尔忒弥斯了？”

　　哈迪斯摇了摇头道：“这次阿尔忒弥斯占理，欧律斯透斯的确说过要把黑色大野猪作为祭品献祭给她，她又没有出手对付疯狗，我没任何理由出面，只有看你的了。”

　　路西法也摇了摇头道：“就像你说的那样，她没有出手对付疯狗，黑色大野猪也不是疯狗的坐骑，虽然疯狗是我的追随者，我也不可能出面。”

　　哈迪斯愤愤地道：“我们俩以后对疯狗都有依赖之处，难道就这么看着他被阿尔忒弥斯和宙斯坑了？”

　　路西法狡黠地眨了眨眼睛道：“那可不一定，那名和疯狗一起的异人奥列佛，明显也是来历不凡，他估计也是某位神灵的追随者。这次阿尔忒弥斯针对的虽然是疯狗，但如果她目的达到的话，损失最大的却是异人奥列佛，所以异人奥列佛背后的神灵很可能会出面。”

　　迈肯尼，奥列佛无奈地叹了口气。这黑色大野猪的实力比他的八蹄神骏差了一些，但好歹也是圣阶坐骑。

　　这还不是最主要的，黑色大野猪和果果的金色野猪吉林布尔斯提似乎交流出了感情，这对奥列佛来说是个好兆头啊！以后他追果果的时候，就可以理直气壮地说：“瞧，咱的两只猪都成双成对了，我俩也凑合凑合告别单身吧！”

　　所以，觉得黑色大野猪关系到自己终身幸福的奥列佛，打心眼里不愿把黑色大野猪交出去。只是，他知道不交出黑色大野猪的话，赫拉克勒斯的十二个任务到此结束了，这是队伍无法承受的损失。

　　于是奥列佛主动走到了赫拉克勒斯面前道：“赫拉克勒斯阁下，既然欧律斯透斯要黑色大野猪，那我把它还给您，让您完成任务吧！”

　　赫拉克勒斯又是感动又是惭愧，他说道：“异人奥列佛，你放心，我以后一定会找一只更强大的坐骑给你，这是我赫拉克勒斯的承诺。”

　　奥列佛不由得苦笑，哪怕再强大的坐骑，在他心里都比不上那只黑色大野猪。赫拉克勒斯重新找来的坐骑，不太可能刚好是猪，也不太可能是一只刚好能和果果的吉林布尔斯提交流出感情的色猪……

　　“谁敢强行要我孙子的坐骑，老子先杀了他。”

　　就在奥列佛要放弃他的第二只坐骑黑色大野猪的时候，天空突然传来一声大吼，一把雷霆闪烁的长矛从空中飞向了阿尔忒弥斯。

　　阿尔忒弥斯感应到雷霆神矛蕴含的强大力量，她连忙拉开银色长弓，引动月亮神力，射出了最强的一箭。


第六百零五章 奥丁和宙斯

　　阿尔忒弥斯汇聚了月亮神力的一箭，竟然只是让那雷电长矛微微顿了一下，长矛的方向并没有改变。撞开阿尔忒弥斯射出的一箭后，雷电长矛直奔阿尔忒弥斯，在阿尔忒弥斯的咽喉处悬浮着。

　　“既然这只黑色大野猪是你的祭品，那我现在要求你用你的祭品来换取你的生命，你是否会答应呢？”威严的声音从虚空出现，阿尔忒弥斯面前多了一名身高十米以上神灵。

　　神灵头戴金盔，身穿金甲，肩膀上栖息着两只神鸦，分别代表着“思想”和“记忆”，而悬浮在阿尔忒弥斯喉咙前的雷霆神矛，则是这位神灵的武器。

　　这名神灵，名字叫做奥丁，北欧神话里的神王，西方顶级战力之一。阿尔忒弥斯仅仅只是七阶主神，而奥丁是九阶圣人级的神王，两者的地位和实力悬殊巨大。

　　阿尔忒弥斯脸上露出了一丝惊恐的神色，但她很好地掩饰住了，笑了笑道：“亚瑟神族的神王阁下，您来到奥林匹斯有什么事呢？”

　　阿尔忒弥斯知道自己不是神王奥丁的对手，她现在做的就是在拖延时间，奥丁作为北欧神族里的顶级大佬，跑来针对她宙斯绝对不会无动于衷。所以，阿尔忒弥斯只要能拖延到宙斯赶过来，就不怕奥丁的威胁了。

　　“说，是要黑色大野猪还是要你的生命，你必须马上做出选择，不然，死。”奥丁一脸霸气地道。

　　冰凉的矛尖已经碰触到了阿尔忒弥斯的脖子，她的打算落空了，她感觉到如果她拒绝的话，奥丁真的会马上杀死她。形势比人强，阿尔忒弥斯虽然不情愿，但还是点了点头道：“神王阁下，我愿意拿我的祭品黑色大野猪来换取我的生命。”

　　“哈哈哈哈。”奥丁大笑几声道：“这才乖嘛！你这小妮子还算识趣，这么说来这只黑色大野猪现在由我处理了？奥列佛，我的乖孙子，这只黑色大野猪虽然品阶不怎么高，但既然你喜欢，那我就送给你做坐骑吧！”

　　奥列佛那张娃娃脸上露出了开心的笑容，他走到奥丁面前道：“谢谢爷爷！我会尽快补上任务，不会让爷爷您为难的。”

　　陆小七从来没问过奥列佛是不是特殊账号的拥有者，现在他不用再问了，奥列佛不但拥有特殊账号，而且身份还很高。北欧神王奥丁，既然是奥列佛游戏里的爷爷，而奥列佛又是雷神托尔的追随者，那他在游戏里扮演的应该是雷神托尔的儿子。

　　奥列佛这个特殊账号的后台还真够强硬的，有奥丁这个神王爷爷，他在游戏里都可以横着走了。当然，特殊账号并没有优劣之分，白乌鸦扮演妖族十一公主，果果扮演蜜蜂与牛奶之神的女儿，奥列佛扮演雷神托尔的儿子，并不是他们的亲属越强他们得到的好处越大，要获得亲人赠送的物品他们也要付出努力。

　　阿尔忒弥斯脸色无比难看，这次宙斯算计得如此准确，阿尔忒弥斯好不容易有了报复疯狗的机会。结果，北欧神王奥丁竟然横插一脚，不但让阿尔忒弥斯打算落空，还让她大大的丢了面子。

　　不一会，虚空再次裂开，奥林匹斯神王宙斯出现了，他手里拿着雷霆之杖，一脸恼怒地道：“奥丁，我奥林匹斯神族和你亚瑟神族从来没有争斗过，你闯到我奥林匹斯神族试图杀我主神，是想挑起两族的之间的大战吗？”

　　“挑起战争？”奥丁咧开大嘴笑了笑道：“我不敢，你也不敢。”

　　宙斯面容一滞，他冷哼一声道：“那你无故跑到我奥林匹斯山范围来威胁我的主神，莫非是以为我不能去亚瑟园转转，寻几个主神威胁一下。”

　　奥丁大笑道：“宙斯，如果我亚瑟园的主神得罪了你，不要说去威胁，你哪怕打杀了我也没什么好说的。我今天来到这里，是因为阿尔忒弥斯招惹我了，我有充分的理由。”

　　宙斯冷冷地道：“阿尔忒弥斯怎么招惹你了。”

　　奥丁走到奥列佛身旁，把手放在奥列佛的脑袋上道：“这是我孙子奥列佛，阿尔忒弥斯竟然想让他把坐骑交出来作为她的祭品，这难道不算招惹我？”

　　宙斯沉默了，他算计得很好，可惜他算不到异人疯狗刚好把坐骑分配给了奥列佛，而奥列佛这个怪胎的背后站着亚瑟神族的雷神托尔和神王奥丁。当然，宙斯也不可能说阿尔忒弥斯没有直接招惹奥列佛，只是逼迫赫拉克勒斯罢了！因为赫拉克勒斯是他的私生子。

　　即使宙斯彻底抛弃赫拉克勒斯，以奥丁霸道的风格，他才不会管阿尔忒弥斯是直接招惹奥列佛，还是间接招惹奥列佛呢！总之他保自己孙子是保定了。

　　面对这种情况，宙斯也无可奈何，他和奥丁是同一级的强者，而且奥丁成为神王的时间还在他之前，他和奥丁战斗一场也不起作用。于是，宙斯冷冷地道：“奥丁，以后我奥林匹斯神族不欢迎你们亚瑟神族来奥林匹斯山，我不希望下次发生类似的情况。”

　　抛下一句场面话之后，宙斯带着阿尔忒弥斯离去，奥列佛终于保住了他的黑色大野猪，乐得眉开眼笑的。奥丁来得快，去得也快，在宙斯和阿尔忒弥斯离开后，他交代了奥列佛两句后就破开空间消失不见。

　　赫拉克勒斯也很高兴，他是个很讲究承诺的人，所以不希望奥列佛的坐骑黑色大野猪被收回。而旁边的欧律斯透斯，脸色则是很难看，他巴不得赫拉克勒斯交不出大野猪，永远无法完成十二个任务最好，那样他就不用担心他的国王宝座了。

　　欧律斯透斯冷冷地道：“赫拉克勒斯，你可以开始你的第五个任务了，你前往伊利斯帮助国王奥格拉斯清理他的牛圈吧！必须得在一天之内完成，不然就算你任务失败。”

　　奥革阿斯是伊利斯的国王，养有大量的牛。他的牛群全都按古代的习惯，关在宫殿前面的牛棚里，里面共有三千多头牛，多年来里面堆满了牛粪。欧律斯透斯让赫拉克勒斯做这种低贱的事，一则是为了侮辱他，同时让一天之内完成清扫牛圈，摆明了就是在刁难。

　　赫拉克勒斯带着陆小七等人到达了伊利斯，飞在空中的他们离很远就能看到国王奥格拉斯牛圈里堆得满满的牛粪。赫拉克勒斯查看了一会之后，不知道该如何行事才能在短短的一天内把牛粪清除干净。

　　陆小七这时提出建议，让赫拉克勒斯引不远处的河水来冲洗牛圈，这样就能在一天内清理完牛圈了。实际上这是神话故事里本该发生的事，听了陆小七的建议后，赫拉克勒斯立刻带着几人去见伊利斯国王奥格拉斯。

　　赫拉克勒斯带着陆小七等人来到国王奥革阿斯面前，表示愿意给他清扫牛棚，但他没有说这是欧律斯透斯交给他的任务。奥革阿斯打量着魁梧的赫拉克勒斯，以及穿着不错装备的陆小七几人道：“各位尊贵的客人，清扫牛圈是一件非常低贱的差事，你们真的愿意为我清扫吗？”

　　众人纷纷点头表示愿意以后，想到这样一群高贵的人愿意干一件仆人干的活，奥格拉斯禁住笑了起来。奥格莱斯心想，这些高贵的家伙来做这样低贱的杂事，是不是想要贪图丰厚的报酬呢？假如他们真能在一天之内把牛棚打扫干净，难道我就要给他们重赏？可是，这么多牛粪怎能在一天内打扫干净呢？这是不可能完成的任务吧！

　　想到这里，奥格拉斯自信地说：“听着，来自外乡的客人，假如你们真能在一天之内把宫殿前面的牛棚打扫干净，我将把牛群的十分之一送给你们。”

　　这一次的任务，奖励应该就是所谓十分之一的牛群了，奥格拉斯有三千多头牛，十分之一就是300多头。这种奖励，对奥列佛、果果、白乌鸦没有任何用处，但对陆小七和红玫瑰作用还是很大的，300多头品阶为极品的牛，能够增强两人手下的实力，让他们手下多出一队强大的牛骑士。

　　国王奥格拉斯答应把任务交给赫拉克勒斯，但赫拉克勒斯并没有轻易接受，他低声对陆小七道：“奥格拉斯这个人很没有信誉，答应过的事也很可能反悔，但他的儿子菲洛宇斯是个道德很高尚的人，异人疯狗，你们在一个时辰内为我寻来菲洛宇斯，让他为我作个见证吧！”

　　“玩家疯狗，赫拉克勒斯向你发布任务寻找菲洛宇斯，任务完成条件：找到菲洛宇斯。任务奖励：未知。”

　　白乌鸦几人也同样收到了任务提示，他们不由得有些纳闷，找寻一个人用得着发布任务吗？

　　赫拉克勒斯慎重地道：“菲洛宇斯道德上无可挑剔，不过他有一个缺点，他喜欢把自己隐藏起来，只有能找到他的人才有资格获得他的帮助。”


第六百零六章 清洗奥革阿斯牛圈

　　仅仅只是找一个人的话，陆小七不觉得有什么为难的，伊利斯城并不大，以陆小七灵觉的覆盖范围，他很快就能探测完整个伊利斯城。而且，他有天眼技能存在，只要知道了菲洛宇斯的特征，灵觉探测到异常后，陆小七用天眼查看，就应该能找出菲宇洛斯的真身。

　　陆小七问赫拉克勒斯道：“赫拉克勒斯阁下，菲洛宇斯有什么特征吗？我告诉我他的特征，最好是描述一下他的长相，那样我很快就会帮你找到他。”

　　赫拉克勒斯摇了摇头道：“异人疯狗，很遗憾，我只是听说菲洛宇斯是一个道德高尚的人，但我并没有见过他，无法对他有任何的描述，你们需要自己去寻找线索。”

　　靠，陆小七不由得郁闷，他五阶来做赫拉克勒斯的任务很占便宜，战斗任务他还不太怕，就怕这种无厘头的任务。赫拉克勒斯不知道菲洛宇斯的特征，陆小七的灵觉就没有探测的方向，哪怕探测到了菲洛宇斯，陆小七也不知道那就是目标啊！

　　无奈之下，陆小七几人只得离开了皇宫，在伊利斯城外分头寻找线索。路上，陆小七主动上前和NPC搭讪，由于他为奥林匹斯人类带来了火种，人族NPC对他都很有好感。

　　可是，每当陆小七问伊利斯王子菲洛宇斯的下落时，人族NPC总是微笑着摇头道：“尊贵的火神疯狗，我们的王子是个道德高尚的人，我们都非常拥戴他，不会透露关于他的任何一件事。如果您有求于他，你必须凭自己的能力找到他才可以。”

　　操蛋的任务，陆小七忍不住在心里咒骂，他一路开启着灵觉探测，但还是没有丝毫线索。白乌鸦等人也差不多，分头行动了十分钟后，每个人都表示无法打探到关于菲洛宇斯的消息，整个伊利斯城的人对菲洛宇斯的事守口如瓶。

　　伊利斯城不大，陆小七灵觉强大，白乌鸦也觉醒了灵觉，奥列佛、果果、红玫瑰三人也都开启了第六感，很快就把伊利斯城探索了一遍，但都没有任何线索。

　　时间过去了二十分钟，如果照这样下去，几人可能完成不了这个简单的找人任务。

　　陆小七静下心来，让众人认真再探测一遍，看看能不能找到蛛丝马迹。陆小七在街道上缓缓地走着，灵觉探测着周围的一切，摊贩的吆喝声、行人走路的沙沙声、街角传来的犬吠声，都被陆小七的灵觉探测到了，但他始终没有发现任何特别的地方。

　　第三遍经过集市的时候，一个吟游诗人的歌声吸引了陆小七的注意，吟游诗人大声地唱道：“他，是我们伊利斯最尊贵的人，他有着高贵的品格，你永远也无法知道他在哪里，在你意想不到的时候，或许他就在你的身边，不要试图寻找他，谁也无法给你提供任何线索；他永远受到所有人的爱戴，哪怕是动物也能感受到他正直、善良、诚实的品格……”

　　吟游诗人的歌声陆小七是第三遍听到了，先前过的时候他也听到两次，但他没感觉到有什么特别的。吟游诗人歌颂的，显然应该是伊利斯城的名人，而伊利斯城最尊贵的，按道理应该是国王奥革阿斯，但奥格拉斯人品有问题，唱的人应该就是奥格拉斯的儿子菲洛宇斯。

　　前两次听的时候，听到任何人也无法给寻找他的人提供线索时，陆小七不自觉受到这句话影响，觉得在这里得不到线索了。第三次经过时他更加仔细地听了一遍，听到哪怕是动物也能感受到他正直、诚实、善良品格的时候，陆小七不由得灵机一动。

　　动物也能感受到他善良、诚实、正直的品格，动物会怎么做呢？有了这个念头后，陆小七迫不及待地飞到空中，开启了强大的灵觉，这一次搜索，他不再以人为目标，转而收索伊利斯城里的猫狗这些动物，哪儿有动物他就会重点查看。

　　每次探索到有动物聚集的地方，陆小七就会飞过去观察，看看有没有特别受动物欢迎的人。观察了好几处，陆小七都没发现什么特别的，他的天眼存在冷却时间，所以他不敢草率开启天眼，如果开启天眼查探错了的话，就没办法完成寻找菲洛宇斯的任务了。

　　跑了七八个地方后，陆小七再次来到了一条偏僻的街道，街道上的铁匠铺门口，几只猫狗正懒洋洋地趴在那晒太阳。这里，看起来同样没什么特别的，陆小七正准备离开的时候，从铁匠铺里走出来一个人。

　　这人穿着普通的粗布衣服，看起来有些邋遢，他走出铁匠铺后，懒洋洋的猫狗一下子精神起来，竟然主动跟在了他的身后。

　　陆小七心里一动，赫拉克勒斯发布的找人任务已经耽搁了不少时间，再不完成就要超时了。陆小七睁开天眼，用天眼查看这名穿着粗布衣服的原住民，当看到天眼下显示出来的真实名字时，陆小七不由得大喜。

　　这个人，正是国王奥革阿斯的儿子菲洛宇斯，陆小七走上前道：“您好，尊贵的菲洛宇斯王子殿下，很冒昧打扰您！我希望能够得到您的帮助。”

　　菲洛宇斯刹那间恢复了本来面目，变成了一个气质优雅的贵族，他温和地笑了笑道：“异人，每一个成功找到我的人都会得到我的帮助，你需要我帮你什么？”

　　陆小七说道：“我的朋友赫拉克勒斯答应在一天之内为您的父亲清除牛棚里的牛粪，如果他成功做到这一点，您的父亲将会把十分之一的牛送给他，所以需要您前去作个见证。”

　　菲洛宇斯沉吟了一下道：“好吧！我听说过赫拉克勒斯，他是来完成欧律斯透斯的任务，如欧律斯透斯不允许我的父亲给赫拉克勒斯奖励，我父亲肯定会违背诺言的，如果我做了这个见证人，当法庭审判的时候，我就会和我的父亲站在对立面。”

　　“不过，我必须为我说过的话负责，找到我的人只要提出我力所能及的要求，我都不会拒绝。所以异人疯狗，我可以答应做赫拉克勒斯的见证人，我们一起回王宫吧！”

　　陆小七通知了白乌鸦几人后，和菲洛宇斯一起回到了王宫，但赫拉克勒斯并没有给予他任何奖励。这次的找人任务，应该是清洗牛圈任务的一部分，完成整个清洗牛圈任务后才能获得奖励。

　　有了奥革阿斯的儿子菲洛宇斯作证人后，赫拉克勒斯接受了奥革阿斯的委托，他在牛棚的一边挖了一条沟，试图把阿尔弗俄斯和佩纳俄斯河的河水引来清洗牛棚，只是要在一天的时间内挖出那么长的沟渠赫拉克勒斯做不到。

　　于是，赫拉克勒斯又向陆小七发布了任务，让陆小七想办法把两条河流里的水引到皇宫门口。这让陆小七很是郁闷，系统还真是会为难人，神话里明明都是赫拉克勒斯自己解决的问题，在有玩家参与了任务后，一股脑成了玩家的事了。

　　如果陆小七学会了呼风唤雨神通，他轻易就能把两条河里的水给弄到牛圈来，可惜这个神通他还在没学会。如果陆小七有可以装大量水的法宝，比如慈航道人的净瓶，他也可以用法宝把河水装来清洗奥革阿斯的牛圈。

　　陆小七既不会呼风唤雨神通，也没有可以大量装水的法宝，他让红玫瑰几人配合赫拉克勒斯开凿沟渠，尽量地让沟渠靠近河流一些。而他自己则来到河边施展了三光神水神通，将河流里的水大量凝结成三光神水后装在了普通的玉瓶里面。

　　陆小七的普通玉瓶只是用来盛放丹药，并不像慈航道人的净瓶那样有着超大的空间，只能装一点点水。不过，陆小七压缩了大量的水才能得到一滴三光神水，只要凝结出数百滴三光神水，在清洗牛圈的时候把三光神水还原成普通的河水，就足以冲走所有的牛粪了。

　　装满了三个玉瓶的时候，陆小七来到了赫拉克勒斯和红玫瑰几人开凿的沟渠，将玉瓶里的三光深水倒在了沟渠里。一小瓶的水，还原成河水后立刻注满了沟渠，流向了远处堆金如山的牛粪。

　　陆小七一滴滴地倒出三光神水，整整用了两个时辰的时间，河水才把牛棚里的牛粪清扫而空。完成了任务的赫拉克勒斯，兴奋地带着陆小七几人向皇宫走去，他要找奥革阿斯所要他许诺的报酬。

　　王宫里，奥革阿斯正在接待欧律斯透斯的使者，在知道赫拉克勒斯是欧律斯透斯派来清扫牛圈的人后，奥革阿斯很后悔自己许诺给赫拉克勒斯奖励。于是，奥革阿斯准备赖账，他满脸笑容地道：“尊敬的赫拉克勒斯，感谢你为我清扫了牛圈，以后有需要帮助的你尽管来找我。”

　　赫拉克勒斯说道：“国王陛下，我来是为了拿走你答应的奖励，您总共有3300多头牛，十分之一的奖励应该是330头对吧？”


第六百零七章 雅典娜的心事

　　奥革阿斯一脸惊讶的样子道：“来自远方的客人，你的能力让我感到吃惊，不过你记性似乎不太好，我并未承诺过要给你什么奖励吧？你为我清扫牛圈，只是为了证明你的能力很强而已。”

　　赫拉克勒斯愤怒地道：“国王陛下，您怎么能违背自己的承诺呢？当时您的儿子菲洛宇斯作了见证的。”

　　奥革阿斯无辜地耸了耸肩道：“赫拉克勒斯，真的是你记错了，如果你觉得是我撒谎，那我们可以请求神的审判，我敢和你对簿公堂，由神来判决到底是孰是孰非。”

　　奥革阿斯之所以敢赖账，那是因为他觉得自己的儿子不可能为赫拉克勒斯作证。当审判之神审判的时候，菲洛宇斯出面为赫拉克勒斯作证，证明奥革阿斯的确许诺过丰厚的报酬。奥革阿斯大怒，在审判之神没有宣判的情况下，他将赫拉克勒斯以及儿子菲洛宇斯一起赶出了伊利斯王国。

　　这些都是必要的剧情，和陆小七几人没什么关系，不过奥革阿斯输了后，赫拉克勒斯得到了330头强壮的公牛。这批公牛，可以作为玩家坐骑，只有陆小七和红玫瑰才需要。陆小七因为暂时无法回天妖盟，这批牛他暂时寄存在玫瑰骑士团，准备等到做完赫拉克勒斯的系列任务，再和红玫瑰商量如何分配。

　　将330头公牛送回玫瑰骑士团后，陆小七几人陪伴赫拉克勒斯来到了迈肯尼，找国王欧律斯透斯交了任务。同时，欧律斯透斯向赫拉克勒斯发布了第六个任务，让他去赶走法罗斯湖上的怪鸟。

　　这是一种巨大的猛禽，铁翼，铁嘴，铁爪，十分厉害。它们栖息在法罗斯湖畔。它们抖落的羽毛犹如射出的飞箭，它们的铁嘴甚至能够啄破青铜盾，在那儿它们伤害了无数的人畜。

　　法罗斯湖畔很少有玩家练级，甚至玩家领了这个区域的任务也会放弃，这种怪鸟的特征，体现在数据上就是破物理。能够破物理的怪物，向来都是玩家最头疼的，不管你穿的装备多好，都会被怪物打出高的伤害值，一不小心就要挂掉。

　　法罗斯湖畔有着大量的怪鸟，这些怪鸟既有四阶的，也有五阶的。四阶的怪鸟，大多栖息在湖畔，活动范围也只限于法罗斯湖。而在法罗斯湖上空盘旋的那些怪鸟，有着五阶的实力，它们活动范围很广，当有玩家进入它们的视野后就会被它们攻击。

　　赫拉克勒斯的任务目标，正是五阶的怪鸟，其中还包括一头怪鸟BOSS。进入法罗斯湖范围后，陆小七一行人遭到了无数怪鸟的围攻，幸好有赫拉克勒斯这个BOSS充当肉盾，不然陆小七几人还真有些吃不消。

　　赫拉克勒斯和陆小七一样是五阶，但他的气血却比陆小七多了许多，怪鸟一般是十来只一起行动，无视物理防御的它们，每次攻击都能打出600以上的伤害值。而且，这些怪鸟由于是飞行类怪物，敏捷也相当不弱，攻击频率很快，陆小七几人的气血根本抵挡不住。

　　赫拉克勒斯变成了十米高的巨人，举着大盾抵挡怪鸟的攻击，而陆小七几人则躲在他的后面。即使是这样，这些怪鸟依然很难缠，他们数量太多，陆小七几人杀了半天，甚至没能靠近法罗斯湖的中心。

　　杀死了几百只怪鸟后，赫拉克勒斯收了盾牌道：“异人疯狗，这些怪鸟数量太多，如果是杀它们的话，我们绝对无法杀光的，只有想其他办法。”

　　“那你有什么办法呢？”陆小七问赫拉克勒斯道。

　　赫拉克勒斯摇了摇头道：“我不知道该怎么对付这些怪鸟，不过这里离智慧女神雅典娜的宫殿不远，我想你们可以去询问一下智慧女神，请求得到她的帮助，我们就能应付这些怪鸟了。”

　　“玩家疯狗，赫拉克勒斯向你发布任务‘寻找对付怪鸟的方法’，任务完成条件：找到对付怪鸟的方法，任务奖励：未知。”

　　陆小七没有接受赫拉克勒斯发布的任务，雅典娜对他很不爽，他就连靠近雅典娜的神像都会被攻击，更不用说去求雅典娜了。所以，陆小七看了不远处的红玫瑰一眼，红玫瑰作为雅典娜的追随者，这个任务她最可能完成。

　　红玫瑰朝陆小七点了点头，然后走到赫拉克勒斯面前道：“赫拉克勒斯阁下，这次的任务我有把握，由我一个人前去完成就可以了，其他人不用跟着去。”

　　赫拉克勒斯疑惑地道：“你们是一个团队，人多力量大，大家一起去做任务不是更有把握吗？”

　　这个问题没法解释，其他人和红玫瑰一起去无所谓，如果陆小七跟去的话，任务肯定会泡汤了。于是陆小七再三表示对红玫瑰有信心，其他人只要等待就好，或许因为他每次任务都出了大力的缘故，赫拉克勒斯对他很信任，同意了让红玫瑰一个人去做任务。

　　红玫瑰来到了雅典娜的宫殿，作为战争与智慧女神的追随者，红玫瑰不用通报就进入了智慧女神殿。看到红玫瑰，美丽华贵的雅典娜微微一笑道：“我的追随者，你的来意我已知晓，其实你独自回来或者与其他几人回来，并没有什么区别。”

　　红玫瑰露出了失望的神色道：“主神阁下，您的意思是只要疯狗参与任务，您就不会帮助我们吗？”

　　雅典娜摇了摇头道：“不，就算是疯狗和你一起来，我依旧会帮助你们，因为赫拉克勒斯很不错，你又是我的追随者。”

　　红玫瑰有些忐忑地道：“可是您不是很讨厌疯狗吗？他前往我驻地的时候，您的神像曾经攻击过他。”

　　雅典娜微微一笑道：“当时神王因为担心我的母亲生下我来会夺了他的神王宝座，所以他吞下了我母亲，最后赫淮斯托斯劈开他的头颅我才得以来到世界上。原本，我母亲生下的应该是一个能夺取神王位置的男孩，但在被宙斯吞噬后，却生下了我，对宙斯再也造不成威胁了，你知道为什么吗？”

　　红玫瑰一脸的茫然道：“这有什么区别吗？”

　　雅典娜肯定地道：“有很大的区别，只要是女人，都会有嫉妒之心，哪怕我是智慧女神也无法避免。人只要有嫉妒之心，就会做出许多错事，我和普罗米修斯本来是很好的朋友，我们一起创造了人类，后来看到他成为人类尊崇的老师，我嫉妒了，帮助神王创造了潘多拉去祸害人类。而异人疯狗，他帮助人类寻到了火种，得到了人类的信仰，我同样嫉妒了，所以我的神像主动攻击他……”

　　“我也有嫉妒之心，这种情绪偶尔会折磨着我，所以我注定成为不了神王。宙斯派了人去对付异人疯狗，结果却被疯狗逃脱了，他把怒火都撒在了普罗米修斯身上，把普罗米修斯抓去囚禁在了高加索山，每天让秃鹫去啄食他的内脏，第二天又会长出新的，让他承受着莫大的痛苦。”

　　“看到这一切，我后悔了，我后悔我的嫉妒之心，让我没有坚定地站在普罗米修斯一边，与他一起去承担一切。而异人疯狗，他为人类寻找火种后得到了人类的崇拜，但他同样承担了许多，我完全没有必要嫉妒他。”

　　“红玫瑰，你是我的追随者，我希望你以后能更加出色，这次赫拉克勒斯的十二个任务，能够获得不错的奖励，是你最好的机遇。法罗斯湖上的怪鸟攻击力很强大，不是那么容易对付的。我可以给你两面大铜钹，你只要用力敲铜钹就会发出刺耳的声音，这些怪鸟就会受不了，你可以尽量把它们赶往你驻地的方向，然后驯服它们。”

　　红玫瑰成功在雅典娜处得到了一对大铜钹，这对铜钹是工匠之神赫淮斯托斯制造，属性为音波攻击。音波攻击的法宝，在《神话》里非常稀少，这对后天灵宝音波攻击很强，而且对付飞行的鸟类怪物还有加成伤害，可惜用完后却要还给雅典娜。

　　红玫瑰赶回法罗斯湖后，一行人飞上了一座小山，红玫瑰用力敲响了手里的铜钹，刺耳的声音回响在法罗斯湖上空。雅典娜的这两面大铜钹，对法罗斯湖的怪鸟有着极大的克制作用，那些怪鸟受不了刺耳的声音，在空中乱飞乱窜。

　　红玫瑰按照雅典娜的指引飞到空中，用铜钹驱赶着怪鸟往玫瑰骑士团的驻地飞去。数百只怪鸟飞到玫瑰骑士团的驻地后，将会被红玫瑰利用雅典娜神像的神力困住，成为这次任务的战利品。

　　陆小七几人也不清闲，并非所有法罗湖的怪鸟都害怕铜钹刺耳的声音，红玫瑰用铜钹驱逐怪鸟的时候，一只通体黑色，体长超过十米的怪鸟飞向了红玫瑰。为了避免红玫瑰被干扰，陆小七和赫拉克勒斯把它拦了下来。

　　果果三人也在远处助战，这只怪鸟BOSS不会魔法，但它的近身攻击却异常强悍，破物理属性让赫拉克勒斯的气血下降速度飞快。


第六百零八章 克里特岛的公牛

　　怪鸟全身坚硬如钢铁，它的翅膀、利爪、尖嘴各个部位都可以发动攻击，即使赫拉克勒斯也无法完全挡住它的攻击。

　　破物理属性，之所以排在狂暴和致命之前，是因为破物理属性非常霸道，可以无视任何的防御。狂暴致命虽然能打出高伤害，但当遇到高抗物理或者抗狂暴抗致命的装备，狂暴致命的几率就会降低。

　　而破物理，则是完全无视防御，彻底无视防御，只要是近身攻击，攻击者本身攻击力是多少，就能打出多少伤害。作为怪鸟BOSS，这只怪鸟破物理几率极高，而且破物理程度是100%，在它的攻击下赫拉克勒斯很不好受，如果单挑赫拉克勒斯肯定不是怪鸟的对手。

　　陆小七已经脱下了身上的铜狮铠甲和铜狮头盔，换上了幽影套装，对付破物理的怪鸟，铜狮铠甲和铜狮头盔的高防属性没多大作用。而幽影套装的召唤透明幽灵，能够给不会魔法的怪鸟造成骚扰。

　　六只透明幽灵在怪鸟眼前来回晃动，这些幽灵等级和陆小七等级一样，进入五阶后它们更加诡异莫测了。它们的攻击力不强，无法给怪鸟造成太高伤害，但却吸引了不少火力，减轻了作为肉盾的赫拉克勒斯的压力。

　　怪鸟的帮手都被红玫瑰用大铜钹赶走了，势单力孤的它不是陆小七等人的对手，它的气血在飞快下降着。当怪鸟的气血下降到20以下的时候，它全身的羽毛仿佛利箭一般竖了起来，睁开天眼查看怪鸟的属性后，陆小七让果果几人赶快后退。

　　“铁羽神箭。”

　　这是怪鸟BOSS镇守大招的名字，能够将全身的羽毛变为利箭攻击方圆百米范围的敌人，而且绝对破物理，一万气血以下的玩家，在密集的羽毛攻击下肯定无法幸免。查探到怪鸟的大招特征后，陆小七一边通知果果几人后退，一边召唤出三名火龙兵，并且施展了一气化三清，让两大分身和火龙兵挡在了果果几人前面。

　　陆小七的谨慎是有道理的，怪鸟发大招的速度很快，他才通知果果几人，万千的黑色羽箭已经射了出来。果果几人，根本没有退出怪鸟的攻击范围，如果不是陆小七的两大分身以及火龙兵帮忙承受了大量火力，他们三人已经挂掉了。

　　离怪鸟最近的三名火龙兵被密集的羽箭瞬间秒杀，两大分身也没剩下多少气血。应付了怪鸟的大招后，陆小七祭出了灵牙水火刃和掌门印，同时施展了三头六臂神通以及嗜血狂攻，他不想再给怪鸟施展第二次BOSS大招的机会。

　　在陆小七和赫拉克勒斯的疯狂攻击下，怪鸟终于悲鸣一声倒在了地上，爆出了三根黝黑发亮的羽毛以及它那对锋锐的爪子。看到三根羽毛以及爪子，一直对什么奖励都不敢兴趣的白乌鸦眼睛不由得一亮，她走到陆小七面前道：“疯狗哥，这爪子和羽毛对我有用。”

　　小白有自己配套的装备和法宝，陆小七从未见她要过什么，她第一次要求要物品，陆小七当然不会拒绝。拾取怪鸟爆出来的爪子和羽毛后，陆小七发现这两件不是装备，而是用来炼器的材料，他把两件物品拿给白乌鸦后，好奇地道：“小白，你是用这两件物品来炼器吗？”

　　白乌鸦点了点头道：“我所用的装备法宝全部都是本命法宝，要想提升法宝的品质，需要找一些飞禽类的珍贵羽毛或者利爪来提升，这头怪鸟的羽毛和铁爪都不错。”

　　陆小七总算懂了，普通妖族玩家炼本命法宝，炼制一件就很吃力了。而白乌鸦，她本体就是三足金乌，羽毛和利爪都可以修炼，条件比一般的妖族玩家好了许多。

　　就像陆小七本命法宝升级需要依靠吞噬进化来提升一样，白乌鸦本命法宝升级也有独特的方式，那就是不断寻找飞禽的珍贵羽毛和利爪来升级。

　　陆小七解决怪鸟后没多久，驱赶怪鸟前往玫瑰骑士团的红玫瑰也飞了回来，她笑着道：“疯狗大哥，你果然是我的福星呢！自从与你合作后，我不断地得到好处。等到完成赫拉克勒斯系列任务，我们再去商量怪鸟和公牛的分配吧！”

　　陆小七没什么意见，对于能提升天妖盟精英团队实力的物品，陆小七一直都是最喜欢的。目前天妖盟还有独眼巨人和百手巨人，等到天妖盟的玩家进阶五阶后，让核心队伍收这些巨人为追随者，再配备上公牛或者怪鸟作为坐骑，天妖盟的精英玩家群绝对可以傲视群雄了。

　　完成了赫拉克勒斯的第六个任务“法罗斯湖怪鸟”后，陆小七几人马不停蹄赶往克里特岛，去做第七个任务“捕捉克里特岛发疯的公牛”。一行人顺利传送到大海边上后，飞了十多分钟后，来到克里特岛上。

　　传说克里特国王弥诺斯答应海神波塞冬，要把海里出现的第一个动物当作祭品献给他，因为弥诺斯认为在他的领土内没有一种动物值得献给这位伟大的神灵。波塞冬很受感动，特地让一头健壮的公牛从海浪里浮现出来。

　　弥诺斯看到这头公牛，非常喜欢，实在舍不得把它献给海神，于是将它悄悄地藏在自己的牛群里，然后用另一头公牛代替它献祭。

　　海神非常生气，他让海里来的这头公牛变得疯狂起来，在克里特岛为非作歹，大肆破坏，赫拉克勒斯得到的第七项任务，便是驯服克里特岛上的公牛，并将它带回献给国王欧律斯透斯。

　　来到克里特岛后，陆小七几人跟随赫拉克勒斯进入了国王弥诺斯的王宫。弥诺斯见到赫拉克勒斯后十分高兴，他已经为这头公牛伤透了脑筋，巴不得有人为他除掉这个祸害。

　　国王亲自带着赫拉克勒斯来到了牛圈，并向赫拉克勒斯指出了公牛的位置，这头公牛是罕见的蓝色，看起来强壮无比。赫拉克勒斯进入了牛圈，他勇敢地抓住了公牛的双角，想要凭借强大的力量让公牛屈服，和公牛开始了较劲。

　　克里特岛附近的海洋下面，就是海神波塞冬巨大的宫殿，此时波塞冬的宫殿里有两名异人存在。这两名异人，其中一人是海神波塞冬的追随者，海洋联盟额盟主奥古斯都。另外一人身穿蓝色魔法袍，他面容瘦削，手里拿着一根精美的魔法杖。

　　这名身穿蓝色魔法袍的玩家叫海浪，同样也是海神波塞冬的追随者，他是一名独行玩家。奥古斯都这些天一直在努力寻找能够提升第六感的物品，他的第六感觉醒程度已经达到了95%，只要第六感觉醒达到100%，他就可以成功迈过瓶颈，成为一名五阶玩家。

　　只是，第六感越到后面越难提升，奥古斯都花费无数灵石收购提升神识的奇珍，也仅仅是提升了三个百分点而已。就在奥古斯都下令海洋联盟玩家继续寻找提升神识的灵药时，他收到了海神波塞冬的传讯，让他马上赶到海神宫。

　　独行玩家海浪也是这样，他的第六感同样觉醒道了90%以上，但比奥古斯都要差一些。海浪没有奥古斯都那样的财力，他正在做一个和提升神识相关的任务时，同样接到了海神波塞冬的传讯，不得不放弃任务赶了过来。

　　波塞冬的神色不太好看，他恨恨地道：“该死的克里特国王诺里斯，我原本以为他是我忠诚的信仰者，却没想到他是个该死的骗子，我好心把圣级的海牛送给他，让他完成祭祀我的心愿，他竟敢把海牛隐藏起来，拿另外一头牛来敷衍我。”

　　“哼！我海神波塞冬的便宜是那么好占的吗？海牛已经在克里特岛发狂，很快会让他知道得罪我的下场，赫拉克勒斯力气虽然很大，但他还不足以制服我的海牛。可是，该死的异人疯狗在帮助赫拉克勒斯，疯狗手段很多，如果他真帮助赫拉克勒斯制服我的海牛，那我无论如何也无法接受。”

　　奥古斯都和海浪云里雾里的，半天没弄明白波塞冬说的什么，直到波塞冬把前因后果说了一遍之后，他们才明白了是怎么回事。这时，波塞冬为什么把他们召回来他们也明白了，波塞冬肯定是要发布逆向任务，让他们去对付异人疯狗。

　　“海浪，奥古斯都，你们作为我的追随者，愿意为我去阻止疯狗等人，不让他们对付我的海牛吗？”

　　波塞冬发布了任务，海浪和奥古斯都面带苦色，作为波塞冬的追随者，他们当然不敢拒绝波塞冬发布的任务。只是，一想到目标是五阶的疯狗，两人甚至没有去完成任务的勇气，去了也是送死。

　　两人不情不愿地接受任务后，波塞冬冷哼一声道：“我知道你们害怕异人疯狗，你们不是他的对手，但我既然让你们去对付他，自然也会为你们考虑，马上我就可以让你们进阶五阶。”

　　奥古斯都和海浪对视一眼，他们露出了狂喜的神色，五阶这个坎如果能尽快迈过去，能给他们带来太多的好处。只要五阶的瓶颈突破了，哪怕因为去对付疯狗而挂一级，对他们来说也是值得的。


第六百零九章 钻系统漏洞的NPC

　　NPC违背系统大神的旨意，擅自给玩家好处，是会被系统惩罚的。当然，规定是死的，人是活的，这对高智商的NPC来说同样适用，很多NPC都会先给自己欣赏的异人一定好处，然后让异人做任务来弥补。

　　NPC可以给玩家一件宝物，可以先让玩家担任一个职务，可以给玩家一头坐骑……只要玩家以后做相应的任务就行了。但是，凡事都有个限度，NPC最不被容许的一条，就是擅自提升玩家等级，或者帮助玩家突破瓶颈。

　　如果NPC擅自帮助玩家提升瓶颈或者等级，必然会导致《神话》出现等级悬殊太大，并且有玩家轻易变成高手的情况出现。所以，一旦哪名NPC擅自给玩家提升了等级或者帮助玩家突破了瓶颈，等待他的绝对是被系统抹杀。

　　哪怕是海神波塞冬，也不敢擅自碰触这条红线，如果他那么做了，系统大神一样会把他的意识抹杀，诞生一个新的意识来替代他。系统大神有着这样的规定，波塞冬为什么敢承诺让奥古斯都和海浪两人瞬间提升到五阶呢？

　　波塞冬沉吟了一下道：“奥古斯都，我只有你们两名追随者，原本只想让你们得到好处，只是你们两人对付疯狗，即使在同阶情况下似乎还是有所不如。所以，我决定在我的信仰者里再选三人出来，这样对付疯狗就有把握了。”

　　奥古斯都听明白了波塞冬的意思，海神不但要让他和海浪提升到五阶，还会再帮助三名海洋联盟的玩家。目前《神话》只有疯狗一名五阶玩家，如果海洋联盟同时有四名玩家进阶五阶，这将会造成极大的轰动，让海洋联盟的名声更加响亮，一扫奥古斯都多次输在疯狗手里的闷气。

　　当然，如果能够在进阶五阶后杀死疯狗，那就再完美不过了。奥古斯都脸上露出了狂喜的神色，海洋联盟信仰波塞冬的玩家无数，核心玩家信仰波塞冬的也有不少，奥古斯都联系了三名海神波塞冬的信仰者，让他们马上来到海神宫。

　　波塞冬的三名信仰者赶过来，向海神行礼后，他们脸上有着难以掩饰的兴奋。他们的第六感，最高的也只觉醒了72%，如果按部就班修炼，他们还需要一个月左右的时间才能进阶五阶。没想到突然天上掉馅饼，海神可以让他们一下子成为五阶玩家，成为《神话》最顶尖的存在。

　　波塞冬坐在了他的王座上，他挥了挥手，他的两名属神很快走出了宫殿。不一会，两名属神押着一名头发和皮肤都是蓝色的神灵走了进来，那名神灵看到波塞冬的时候，眼里有着不加掩饰的怒火，他瞪着波塞冬道：“波塞冬，我输给了你，你要杀就杀，把我带上来干什么？”

　　波塞冬端起面前的酒盏喝了一口杯中的美酒，微笑道：“加里曼，你没有和我争斗的资格，从来都没有过，我要杀死你很容易，但我没那么做。呵呵！顺便提一下，你在伟大的海神面前，说话最好客气一些，虽然你不怕死，但你的后代子孙有不少，我不介意让他们给你陪葬，或者把他们赶到大陆上去。啧啧，波涛之神的后代，不知道被赶到大陆上后，还能不能称之为神呢？”

　　蓝发大汉双目喷火，似乎想把波塞冬吃了一般，不过他很快露出了沮丧的神色道：“波塞冬，你赢得了胜利，以后我的后代都会效忠于你，你需要我做什么直接吩咐吧！”

　　波塞冬脸上露出了灿烂的笑容道：“很简单，这五名异人都是我的信仰者，只是他们对于水的领悟还不够深刻，灵魂境界也还有所欠缺，所以我希望你能够帮助一下他们，让他们能成为中位神。”

　　加里曼不由得张大了嘴巴，他惊讶地道：“你是要我帮助他们提升实力，这是系统大神绝对不允许的，谁这么做都会被系统大神抹杀啊！”

　　波塞冬站了起来道：“我当然知道谁这么做都会被系统大神抹杀，所以哪怕我有这样的实力，我也不敢帮助他们。不过加里曼，你不帮助他们提升实力，被我杀死的话不一样的是被系统大神抹杀吗？这对你来说有什么区别呢？”

　　家里曼深深地看了海神波塞冬一眼道：“我明白了，海神阁下真是好算计，我输在你手里一点都不冤，我只希望你能善待我的子孙，让他们保持如今的地位。”

　　波塞冬傲然道：“那是当然，我贵为海神，我向你保证你的后代会过得很好，呵呵！前提是你让这五名玩家进阶五阶，然后乖乖被系统大神抹杀。”

　　无边混沌之中，花嫂在混沌小姐的院子里照顾完花草后，回到了监控整个《神话》的水晶球面前。花嫂把神识沉入水晶球，《神话》发生的所有事情纷纷涌入了她的脑海，看到白乌鸦和疯狗在一起开心甜蜜，并且又得到了增强实力的三根羽毛时，花嫂脸上也露出了开心的微笑。

　　不一会，当识海里看到发生在海神宫的那一幕时，花嫂不由得脸色大变。NPC不能帮助玩家提升等级或者境界，这是混沌小姐的铁律，任何人都不能违反，不然花嫂早就用自己的方式帮助白乌鸦了。

　　波塞冬竟然想到用这样的方式来帮助自己的信仰者，他自己没有违背铁律，但他却强迫别人却违反铁律，混沌小姐会怎么处理呢？花嫂不由得为自己陪伴了十多年的白乌鸦，以及白乌鸦喜欢的疯狗担心，五名同时进阶五阶的玩家，疯狗能够对付吗？

　　“小姐，海神波塞冬召集了五名信仰者，逼迫波涛之神加里曼为这五名异人突破瓶颈，这件事该如何处理呢？”花嫂手在空中划了几下，波塞冬召集信仰者的那一幕完整地出现在混沌小姐面前。

　　混沌小姐脸上也出现了惊讶的神色，她思虑了一下道：“波塞冬并没有违法规定，我的程序无法对他进行惩罚。”

　　花嫂有些不甘地道：“可是小姐，他这么做对其他玩家不公平啊！这样让五名玩家轻易提升了实力，会不会不恰当呢？”

　　混沌小姐苦笑道：“我也知道这么做不公平，而且肯定会有其他原住民效仿，只是人类在创造我的时候，已经规定了一系列不可违背的程序。人类设定的时候，限制原住民的同时，为了让原住民更加人性化，允许原住民钻规则的漏洞。这就像人类社会制定了法律来规范人的准则，但却允许有些人合理去钻法律的空子，从而获得好处一样。所以，波塞冬虽然让他的信仰者得到了好处，但他并没有违背限制原住民的铁则，我无法惩罚他。”

　　花嫂喃喃道：“如果其他原住民争相效仿，那以后《神话》会变成什么样子，会不会整个《神话》世界变得大乱？”

　　混沌小姐摇了摇头道：“不会，要直接提升异人的实力难度很大，以加里曼七阶主神的实力，波塞冬也只能让他帮忙突破五名四阶玩家的瓶颈而已。七阶主神，大多有着自己的团体，哪里是那么容易被威逼的，即使有人效仿，得到好处的也只是一些和原住民关系特别亲近的玩家。”

　　海神殿，在得到了波塞冬的承诺后，曾经的波涛之神加里曼走向了奥古斯都一行人。来到五人面前后，加里曼释放出了自己的灵魂，他的灵魂仔细地向奥古斯都几人展示如何控水，同时，他还将第六感的奥秘完整地在奥古斯都五人的面前展现出来。

　　奥古斯都五人的第六感领悟在飞速上升着，那三名等级还不到50级巅峰的玩家，不光第六感的领悟在飞快上升，他们的经验值也在哗哗上涨。

　　大约十分钟后，奥古斯都最先受到了系统提示：“恭喜你，玩家奥古斯都，在观摩波涛之神加里曼演示水的奥妙时，你的第六感提升到了100%，你成功进阶五阶，你的第六感完全觉醒，你领悟了领域海神之怒。”

　　“神话历三年，西方世界玩家奥古斯都成功进阶中位神，成为《神话》第二名五阶玩家，大家向他表示祝贺。”

　　奥古斯都进阶五阶了，西方世界也有了五阶玩家，这让西方世界的玩家颇为兴奋。东方的疯狗进阶五阶，在西方的土地上横冲直撞，西方顶级玩家却迟迟没有动静，这让西方玩家憋屈了很久。

　　现在，西方世界也有玩家进阶五阶，证明西方也没有落后东方多少，疯狗在西方肆虐的日子要结束了。

　　“恭喜你，玩家海浪，在观摩波涛之神加里曼演示水的奥妙时，你的第六感提升到了100%，你成功进阶五阶，你的第六感完全觉醒，你领悟了领域海神之怒。”

　　没过多久，第六感领悟只是略逊色于奥古斯都的海浪同样也收到了系统提示，由于他也是波塞冬的追随者，所以他领悟的领域和奥古斯都一样，都是海神麾下最强的领域海神之怒。


第六百一十章 波塞冬的任务

　　“神话历三年，西方世界玩家海浪成功进阶中位神，成为《神话》第三名五阶玩家，大家向他表示祝贺。”

　　紧接而来的第二条全世界通告的系统提示，让所有的玩家都愣住了，这也太巧合了吧！奥古斯都进阶中位神不到十分钟，海神波塞冬的另一名追随者海浪也进阶五阶了。

　　西方世界的玩家纷纷在论坛上发帖讨论起来，有人猜测奥古斯都和海浪可能在一起做任务，然后有了什么奇遇，所以才会先后进阶五阶。

　　“恭喜你，玩家海的女儿，在观摩波涛之神加里曼演示水的奥妙时，你的第六感提升到了100%，你成功进阶五阶，你的第六感完全觉醒，你领悟了领域波涛咆哮。”

　　“恭喜你，玩家亚当斯密，在观摩波涛之神加里曼演示水的奥妙时，你的第六感提升到了100%，你成功进阶五阶，你的第六感完全觉醒，你领悟了领域水之柔情。”

　　“恭喜你，玩家李嘉图，在观摩波涛之神加里曼演示水的奥妙时，你的第六感提升到了100%，你成功进阶五阶，你的第六感完全觉醒，你领悟了领域毁灭漩涡。”

　　二十分钟后，波涛之神加里曼完成了演示，三名海神波塞冬的信仰者纷纷进阶到五阶。他们都收到了系统提示，因为他们不是波塞冬的追随者，同样是水系的他们没有领悟到高级领域海神之怒，而是领悟了其他的水系领域。

　　“神话历三年，西方世界玩家海的女儿成功进阶中位神，成为《神话》第四名五阶玩家，大家向他表示祝贺。”

　　“神话历三年，西方世界玩家亚当斯密成功进阶中位神，成为《神话》第五名五阶玩家，大家向他表示祝贺。”

　　“神话历三年，西方世界玩家李嘉图成功进阶中位神，成为《神话》第六名五阶玩家，大家向他表示祝贺。”

　　《神话》里，前十名突破瓶颈的玩家，系统都会全服公告。奥古斯都和海浪是西方世界知名高手，他们俩巧合地一起进阶五阶，玩家心理上还能接受，觉得他们是一起完成了某件任务。

　　可是，当后面三条全服通告出现的时候，玩家彻底不明白了，海洋联盟这三名玩家是一流高手，但和顶级玩家比起来还是有差距的，他们到底做了什么任务刹那间进阶五阶呢？

　　就在无数玩家在猜疑的时候，一条同样是所有人都能看到的系统公告出现了：“神话历三年，原住民波涛之神加里曼擅自帮助异人提升实力，违反了系统大神的规定，系统大神已将其彻底抹杀，希望其他原住民引以为戒。”

　　看到这条公告的时候，玩家彻底懵了，原住民因为擅自帮助玩家提升实力被彻底抹杀，这原住民思想觉悟也太高了吧？原住民不能擅自给玩家好处这谁都知道，即使玩家和原住民关系好预支了好处，也需要后续做更难的任务来弥补。

　　只是，波涛之神加里曼为什么这么扯谈呢？在《神话》里原住民被抹杀意识，就相当于玩家在现实死亡了一样。这名不太出名的波涛之神加里曼，他吃饱了撑的，硬要违反系统大神的规定，宁愿被抹杀也要帮助玩家进阶，而且还是同时帮五名玩家进阶。

　　于是《神话》里不出名的波涛之神加里曼，在英勇地献身之后，他也算得上永垂不朽了。论坛上最热的NPC，就是这位波涛之神加里曼，他被玩家称为疯子。

　　在东方，波涛之神加里曼被拿来和舍身炸碉堡或堵机枪眼的英雄作比较，认为他思想境界很高。西方玩家则表示早知道波涛之神加里曼那么伟大，宁愿不信仰神王，也要信仰这位实力低微的七阶主神。

　　许多东方选择进入佛教的玩家，翻出了多年前一部经典喜剧《大话西游》观看。希望自己在游戏里的师傅能像唐僧那样，发挥所谓的舍生取义大无畏精神，一下子帮自己提升一两阶实力，光荣地被系统大神抹杀意识。

　　只是，除了波涛之神加里曼外，不管是东方的仙还是西方的神，思想上似乎都达不到那样的境界，不管玩家怎么期待怎么诅咒，他们的师傅都舍不得自己宝贵的生命。

　　奥古斯都等五人，成了无数玩家羡慕的对象，一些还没有拜师的玩家，在网上大量查阅神话故事，准备看哪位NPC是二愣子，不把死当回事的，好去拜他当师傅。

　　海神宫，进阶五阶的奥古斯都几人一脸的喜悦，而波涛之神加里曼则是陷入呆滞。不一会，加里曼眼珠开始活动了，他眼里一片茫然，此时他已经是一个新的意识，原来的波涛之神的神识已经彻底没了。

　　波塞冬站了起来，挥动着他的三叉戟道：“好了，你们的实力已经是五阶，同样也领悟了领域，现在去证明你们对我的忠诚，为我干掉异人疯狗吧！”

　　奥古斯都几人接受了任务后，波塞冬又向其他信仰海神的玩家发布了任务，任务为阻止赫拉克勒斯制服克里特岛的公牛。这次的任务，波塞冬定下的人数上限为两百人，这代表着陆小七等人将会被200名玩家攻击，其中有五名还是五阶玩家。

　　在奥古斯都几人进阶五阶之前，估计没有玩家敢接对付异人疯狗的任务。现在不一样了，海神发布的任务，作为海神追随者的奥古斯都和海浪几人肯定要参与。另外三名玩家是奥古斯都的手下，同样会跟随奥古斯都前往，他们相信五名五阶玩家绝对可以干掉疯狗。

　　玩家没有进阶五阶的时候，如果装备和神通非常强大，以一敌百不是问题。可是，在进阶五阶之后，大家都有领域，多名玩家的领域同时发挥作用，再厉害的玩家也得跑路。信仰波塞冬的玩家，对这点有着很大的信心，不一会就有两百名玩家接受了波塞冬的任务前往克里特岛。

　　赫拉克勒斯依然还在和海牛较劲，海牛的力量不如赫拉克勒斯，但它却有特殊的水系技能，每当支撑不住时，海牛就会变得柔弱无骨一般摆脱赫拉克勒斯的束缚。陆小七几次让赫拉克勒斯换一种方式，但赫拉克勒斯似乎和海牛斗上瘾了，就是不听陆小七的建议，还不让陆小七几人帮忙。

　　在牛圈旁无聊地看赫拉克勒斯斗牛的陆小七，看到奥古斯都进阶五阶的时候他没怎么在意，只是，看到又一个名叫海浪的玩家进阶五阶，并且比奥古斯都晚不了几分钟的时候，陆小七有了一种不祥的预感。

　　陆小七和其他人不一样，他有着前世的经验，他知道NPC可以威逼其他NPC来破坏系统大神的规定，擅自提升玩家的实力。陆小七前世，这种情况同样也是在玩家进阶五阶的时候出现，始作俑者就是海神波塞冬。

　　当时波塞冬因为自己的追随者实力不如冥王哈迪斯的追随者，逼迫波涛之神帮助自己的追随者提升实力，让波涛之神被系统抹杀。波塞冬这么做，并没有被系统惩罚，后来很多NPC效仿哈迪斯的做法，让不少玩家得到了好处。

　　当海的女儿、亚当斯密、李嘉图三人同时进阶五阶后，陆小七再无怀疑，波塞冬肯定是开作弊器了。

　　前世波塞冬是因为冥王哈迪斯的追随者阿尔卑斯成为五阶玩家，才耍手段帮自己的追随者提升实力，这一世因为陆小七的蝴蝶效应，阿尔卑斯不知道去了哪儿。波塞冬在这个时候提升五名信仰者的实力，难道他的目标是自己？

　　陆小七几人所在的克里特岛就在海洋里，离波塞冬的海神宫不远，他们要对付的海牛与波塞冬又有关系，而且陆小七还是《神话》唯一的五阶玩家，曾经强行留下奥古斯都，落了波塞冬的面子，这次波塞冬提升追随者实力对付他的可能太大。

　　想到这里陆小七开始警惕起来，他找了个角落，把自己所有法宝的灵力值全部补满。潘多拉的魔盒是群战大杀器，群战的时候威力无穷，但消耗的灵石也非常多，让陆小七不由得有些肉疼。

　　不一会，陆小七收到了系统提示：“玩家疯狗，海神波塞冬发布了阻止赫拉克勒斯驯服海牛的任务，已经有200玩家领取了任务，请小心在意。任务期间杀死对立玩家后，你将获得对方当前经验的5%作为奖励。”

　　红玫瑰几人也都收到了系统提示，他们一个个露出了惊讶的神色，奥列佛不解地道：“我们做的是赫拉克勒斯的十二个任务，怎么和玩家扯上关系，变成双向任务了？”

　　陆小七淡淡地道：“正常，只要NPC之间存在纠葛，任何任务都有可能变成双向任务，我们这次的麻烦大了。”

　　奥列佛无所谓地道：“疯狗老大，我们这个队伍的实力，对付其他玩家还有什么好担心的，你一个人杀几百个都没有问题。”

　　陆小七摇了摇头道：“刚才进阶五阶的几人，肯定会参与这个双向任务站在我们的对立面，他们同样开启了领域后，我要对付他们不容易，我们最好先离开克里特岛再说。”


第六百一十一章 奥古斯都的挑衅

　　奥古斯都几人杀不死陆小七，进阶五阶后，他们最重要的能力是开启了领域。这五个人都属于海神波塞冬的信仰者，他们的领域重合能发挥出相当大的威力，但对陆小七却无效。

　　因为，陆小七的领域同样有水火攻击无效的属性，而且他的领域等级要比刚进阶五阶的五人高级，对他们的领域有一定克制作用。

　　陆小七施展一气化三清后，本体和分身同时开启冰火两重天领域，在领域的比拼中绝对不落下风。而且，陆小七还可以打开后天魔宝潘多拉的魔盒，这件先天魔宝的破坏力丝毫不会弱于领域，他真没什么好担心的。

　　陆小七自身的安全有保障，他担心的是果果几人，他们虽然实力强悍，但等级还停留在四阶。

　　作为特殊账号的拥有者，白乌鸦、果果、奥列佛三人进阶是不会遇到瓶颈的，只是三人对升级都不是很热衷，做了赫拉克勒斯一系列任务后，果果和白乌鸦49级，奥列佛才48级。

　　奥古斯都等五人同时开启水系领域，领域覆盖范围太广，陆小七生怕自己战斗的时候顾及不到果果几人，让他们挂掉。所以，陆小七准备先撤退再说，撤退后果果这些人安全后，他可以肆无忌惮地挑战五名进阶五阶的玩家，打不过也能随时逃跑。

　　赫拉克勒斯也收到了系统提示，他愤愤地道：“那些该死的异人，竟然要阻止我驯服这头祸害克里特岛的公牛，简直是不可原谅，我绝不会放过他们。”

　　陆小七无奈地道：“赫拉克勒斯阁下，这些异人的实力很强，我们没必要和他们硬碰硬，我建议我们先暂时撤退，然后把他们各个击破。”

　　“什么？”赫拉克勒斯一下子怒了，他拍打着胸脯道：“异人疯狗，难道你要我像个懦夫一样逃跑吗？不，我绝对不会后退，哪怕他们杀死我我也不会后退一步。即使你们要离开，我也会一个人坚持做完十二个任务……”

　　陆小七满头黑线，他刚才决定撤退，忘记了赫拉克勒斯才是主导者了。系统实在太坑爹，赫拉克勒斯作为著名的英雄，要让他撤退的话几乎是不可能的，这也算是系统给玩家增加的难度吧！

　　陆小七几人不但不能撤退，还必须得大摇大摆地等人家杀上门来，如果他们抛弃赫拉克勒斯离开，以后赫拉克勒斯的任务就和他们无关了。

　　“看来只有死战到底了。”陆小七叹了口气道：“赫拉克勒斯阁下，我想您误会我的意思了，我说的撤退并不是逃跑，即将到来的敌人有好几名中位神，我和您当然应该和他们奋战到底。但是，果果、奥列佛、红玫瑰、白乌鸦几名异人，他们仅仅是低位神，在战斗的时候无法发挥作用。”

　　赫拉克勒斯露出了惭愧的神色道：“疯狗，我的朋友，请原谅我误解了你，当遇到强大敌人时，让弱小的队友先行离开，这是一种伟大的品质。你说得对，即将到来的战斗很残酷，我们先让他们几人离开吧！”

　　果果率先反对道：“我才不要离开呢！那么刺激的战斗，我当然不能错过了，疯狗大叔，你不要想赶我走。”

　　白乌鸦小手把玩着脖子上的永恒守护，弱弱地道：“疯狗哥，我也不会离开的，这项链叫永恒守护，而不是瞬间守护……”

　　白乌鸦的话让陆小七心里大为震动，永恒守护，在他眼里只是一件法宝而已，但在白乌鸦眼里，却有着完全不同的意义。

　　永恒守护，就是要守护一辈子，这件后天至宝无论是从名字还是属性上，都是完全按照情侣装备设计的，白乌鸦看似不经意间的一句话，表明了她的态度。她希望陆小七能守护她一辈子，她也能永远守护在陆小七身边。

　　红玫瑰和奥列佛也很干脆地表示不走，两人都觉得这么大的场面，不参与的话实在太可惜了，最多也只是挂一次而已，没什么大不了的。

　　赫拉克勒斯大为感动，他说道：“尊贵的异人们，这次任务得到你们的帮助是我的荣幸，你们都有着高贵的品格，任务结束后，你们依然是我赫拉克勒斯的朋友，这是我的承诺。”

　　陆小七心里一动，看来赫拉克勒斯对几人的好感度猛增，在完成十二个任务后，赫拉克勒斯将会得到大力神的神位。大力神的实力，在七阶主神中也是很强大的，这次任务能得到他这样的承诺以后好处不会少。

　　赫拉克勒斯停止了驯服海牛，五名玩家一名NPC，默默地来到了牛圈外。赫拉克勒斯一脸坚毅地看着大海的方向，他知道了试图阻挠他完成任务的是海神波塞冬，但他绝对不会退缩，他一定要完成十二个任务。

　　陆小七则是完全开启灵觉，利用自己灵觉探测范围广的优势，随时注意大海的动向。红玫瑰、果果、奥列佛三人拿出各种武器法宝补充好灵力值，准备应对接下来的战斗。

　　而白乌鸦，她的手里拿着黑色的羽甲，把从怪鸟身上获得的三根羽毛插入了羽甲之中，然后用金白色的火焰对羽甲进行灼烧。

　　不一会，奥列佛打破了沉默，他满脸献媚笑容道：“果果，你放心，无论如何我都会保护你，不会让你挂掉的。”

　　果果翻了翻白眼道：“你这个没用的家伙，靠你还不如靠我自己呢！”

　　奥列佛笑了笑没有说话，旁边的红玫瑰咯咯娇笑道：“小果果，等下你就故意遇到危险，给人家奥列佛一个英雄救美的机会嘛！”

　　果果很彪悍地回了一句道：“姐还不是美女，是未来的美女，奥列佛这个未来的狗熊还是先趴着吧！”

　　陆小七的灵觉探测到了异常，大海深处有玩家破浪而来，而且玩家数量还不少。

　　“敌人来了，我的分身留在沙滩上，本体去大海，你们准备战斗。”陆小七说完施展了一气化三清技能，本体和第二分身刹那间飞向大海，落入海浪消失不见。

　　进入大海后，陆小七施展了七十二变神通，本体和第二分身化为了根不起眼的海草。

　　陆小七的第一分身，则是拿出了八十一面蚩尤旗，在红玫瑰几人的面前布置了都天神煞阵。都天神煞阵本来是和周天星斗大阵齐名的阵法，但这个阵法要由巫族才能发挥出最大的威能。

　　陆小七得到的八十一面蚩尤旗，在蚩尤手里尚且威力不如巫妖大战时十二祖巫组成的都天神煞大阵，在陆小七手里更是发挥不出大阵威力。

　　不过，蚩尤旗再怎么也是后天灵宝，附带的都天神煞阵阻挡敌人一会还是没有问题的。陆小七如果不想办法控制住五名五阶玩家，让他们一开始就开启领域的话，那就会陷入被动，所以他准备破坏五名玩家领域的开启。

　　海浪不断拍打着沙滩，突然之间，大海突然开始汹涌起来，狂风卷起了十米高的水浪砸在沙滩上。浪头上，整齐地排列着200名玩家，这些玩家全部都是海神波塞冬的信仰者，当先五人是以奥古斯都为首的五名五阶玩家。

　　奥古斯都一副意气风发的样子，自从疯狗来到西方后，他就没碰到什么好事，次次在疯狗手里吃亏。这一次，他终于也成为了五阶玩家，有了报仇雪恨的机会。

　　奥古斯都早就领取了波塞冬的任务，他之所以来迟，是因为进阶五阶后，他需要花时间熟悉领域，熟练领域的开启。

　　在成功开启领域后，奥古斯都总算明白疯狗为何那么强大了，明白为何四阶和五阶之间有着巨大的差距。

　　奥古斯都的海神之怒领域，成长潜力是圣阶，只是现在还是初级领域。奥古斯都不知道疯狗的领域如何，但看了自己领域强大的属性后，他认为自己即使单挑也能和疯狗一战。

　　只是，奥古斯都还是比较谨慎，他没想过要单挑疯狗，那么多次挂在疯狗手里，他已经输不起了。所以，他准备用最稳妥的方式来取得胜利，这次和其他玩家一起只要能杀掉疯狗，他就能成为西方世界的英雄，成功完成复仇。

　　水浪停在了都天神煞阵外不远处，奥古斯都微微一笑道：“疯狗，我们又见面了，你如此的镇定，该不会认为仅仅依靠这个东方的古怪阵法，就能阻止我们吧？”

　　奥古斯都第六感完全觉醒后，已经能探测到一些东方阵法的奥妙。一力降十会，虽然他没有专门的破解方法，但200名玩家只要不断攻击，这所谓的阵法很快就能破去。

　　陆小七的第一分身有些腼腆地笑了笑道：“的确又见面了，我是热爱和平的人，从来都不喜欢杀人，奥古斯都你一而再再而三的送上门让我杀，让我都有些不好意思了。”

　　奥古斯都脸上的笑容僵住了，打人不打脸，他原本想在陆小七面前展现一下优越感的，却被揭了伤疤。不过，奥古斯都能成为海洋联盟的老大，他不会那么容易动怒，很快道：“是吗？你们东方有句话叫君子报仇，十年不晚，今天就让我来看看到底谁杀谁吧！”


第六百一十二章 玩家群里的炸弹

　　奥古斯都旁边的海浪一脸的淡然，他不属于海洋联盟的人，而且他与陆小七没什么恩仇。这次海浪会和奥古斯都一起出现，也只是因为波塞冬向他发布任务而已。

　　海浪在论坛上看到过东方异人疯狗的视频，他知道对方的强大。不过，在进阶五阶实力得到质的提升后，海浪觉得现在自己面对数十名四阶玩家，开启领域和第六感后，也能够所向披靡，实力比疯狗应该差不了多少。

　　所以，对于这次的任务，海浪不觉得会发生什么意外。

　　陆小七懒得再理会奥古斯都，他分身持续时间有限，当然巴不得奥古斯都马上发动进攻最好。奥古斯都一直唧唧歪歪的，每耽搁一秒都是在浪费他的时间。

　　陆小七不说话，彻底无视奥古斯都后，奥古斯都终于没有再废话，他指挥所有玩家向都天神煞阵倾泻火力。都天神煞阵的确是靠八十一面蚩尤旗维持，遭到攻击的时候蚩尤旗的灵力值会被消耗，但阵法玄妙无比，能够化解大多数的攻击，灵力值下降速度并不快。

　　只有敌人进入阵法后，都天神煞大阵攻击进入大阵的玩家，阵法完全开启后，蚩尤旗灵力值才会飞速下降。

　　奥古斯都首先施展了一个五阶大范围攻击的技能，其他人也各自施展了自己的攻击技，但取得的效果极差。施展完技能后，看到疯狗脸上那嘲讽的神色，奥古斯都觉得有些不舒服。

　　自从在陆小七的许多神奇技能下吃亏后，奥古斯都花时间去了解过东方的一些特殊战斗方式，对阵法也有一定的了解，知道要快速破解阵法只有进入阵内。

　　陆小七脸上嘲讽的笑容，让他开始疑神疑鬼，认为陆小七布置这个阵法是为了拖延时间。所以，奥古斯都决定进入阵内破解这个阵法。

　　在进入阵法后，玩家将会被阵法削弱，相反布阵一方的属性会得到增强，海洋联盟玩家入阵会遭受一定的损失。

　　除了海浪以外，来的玩家几乎都是海洋联盟的人，他们对奥古斯都言听计从，很快就冲进了都天神煞阵。

　　陆小七的第一分身也带着果果几人以及赫拉克勒斯进入了都天神煞阵，他的目标不是五名为五阶玩家，而是想利用阵法的削弱作用杀死一些四阶敌人。

　　在凶气滔天的都天神煞阵里，只有奥古斯都五名开启了第六感的玩家轻松，其他四阶玩家只能在阵里不断和魔头战斗，还得防备陆小七几人的袭杀。

　　蚩尤旗的灵力值消耗速度很快，不一会，都填神煞阵消失了，这段时间陆小七的第一分身和红玫瑰几人杀死了16名四阶玩家，战果差强人意。

　　损失16名玩家，在奥古斯都的心理承受范围之内。都天神煞阵消失后，他脸上露出了笑容。他闭上了眼睛，开始用第六感感应身体里磅礴的力量，准备开启他的海神之怒领域。

　　海浪几人也是一样在准备开启领域，五名玩家同时开启水系领域，红玫瑰几人由于没有领域抵挡，将全部被五重领域笼罩。这样的情况一旦发生，红玫瑰几人就得悲剧。

　　就在这时，奥古斯都身上一根不起眼的海藻突然动了一下，一道白光出现在奥古斯都面前。

　　当奥古斯都看到陆小七近在咫尺的时候，他不由得陷入了瞬间呆滞，当他条件反射般挥动手里的三叉戟想要发动攻击时，他突然收到了系统提示：“玩家奥古斯都，你被对方的群体束缚技能束缚，2秒内无法动弹……”

　　陆小七变为海藻依附在奥古斯都身上，就是为了打奥古斯都几人一个措手不及，不给他们开启领域的机会。奥古斯都几人才进阶五阶没多久，开启领域肯定不会熟练，必须要借助第六感才能施展领域。

　　陆小七在他们想开启领域的时候用格莱普尼尔把他们束缚，正好可以为第二分身屠杀四阶玩家争取时间。

　　第二分身同样变为海藻，不过却是附身在海洋联盟玩家群中央的一名玩家身上，陆小七的本体现身束缚住奥古斯都五人后，第二分身也很快现形。

　　第二分身手里拿的，是先天魔宝潘多拉的魔盒，在人群中央能造成最大的杀伤。

　　暴风的肆虐、瘟疫的肆虐、疾病的肆虐三个大杀技同时发动，暴风的肆虐带走了海洋联盟玩家每人600点伤害值，而瘟疫的肆虐则是给他们造成了200点每秒的持续伤害。疾病的肆虐，却是让这些精英四阶玩家的基础属性降低了10%。

　　10%的基本属性听起来不多，但高手相争，往往差距就是那么一点点。在奥古斯都五人被束缚的短短两秒时间里，海洋联盟的玩家在潘多拉魔盒强大的威力下陷入了混乱。而赫拉克勒斯在这个时候，带着骑着坐骑的红玫瑰四人冲进了玩家群中，开始大砍大杀起来。

　　陆小七的本体和两大分身，在他用格莱普尼尔束缚五名五阶玩家的同时开启了领域，三重冰火两重天领域的叠加，同样给海洋联盟的玩家造成不小的伤害。

　　奥古斯都几人眼看要从束缚中挣脱的时候，不断攻击他们的陆小七拿出了生死之镰，发动了死亡切割技能，把五名玩家送去了异空间。

　　潘多拉的魔盒有3000点灵力值，施展了三个技能后，灵力值还剩下一千点。不过，陆小七并没有释放最后一个技能沙尘的肆虐，这个技能是他为五名五阶玩家准备的。

　　五阶玩家，如果领域和第六感被废了，也只是四阶玩家的加强版而已，发挥不出五阶强大的优势。

　　如果奥古斯都等五名玩家开启了领域，他们的领域对陆小七的领域有一定抵消作用，海洋联盟四阶玩家就会轻松许多。他们没有开启领域就先被束缚，然后又被封印去了异空间，立刻让被潘多拉的魔盒以及陆小七领域笼罩的四阶玩家悲剧了。

　　有了陆小七以及他五阶的火龙兵，五阶的两大分身，再加上五阶的赫拉克勒斯，陷入胡乱的海洋联盟玩家虽然人数上占优势，但却是在被一面倒的屠杀。

　　果果几人在四阶玩家里实力是最顶尖的，在坐骑配合下，海洋联盟混乱的四阶玩家根本无法给他们造成威胁。赫拉克勒斯本就以攻击力强著称，四阶的玩家，面对他的时候几乎都是被他一招秒杀。

　　如果没有潘多拉的魔盒以及陆小七领域的破坏，四阶的海洋联盟玩家互相配合作战，陆小七等人会很麻烦。所以，陆小七选择了中间开花，在海洋联盟玩家人群中埋下了潘多拉的魔盒这个炸弹，同时限制了奥古斯都等人开启领域，这就让海洋联盟的数量优势无法发挥出来。

　　奥古斯都从异空间出现后，发现海洋联盟的玩家剩下不到100人了，他脸色一下子变得无比阴沉。他下令周围的玩家疯狂攻击陆小七的本体，不让陆小七再有纠缠他们五人的机会，然后他和海浪等人再次控制第六感开启领域。

　　海洋联盟的玩家忠实地执行了奥古斯都的命令，虽然他们完全不是陆小七的对手，但他们不顾一切地冲向了陆小七本体，想要为奥古斯都几人开启领域赢得时间。

　　就在这时，气血已经没剩下多少，但依然在操控着潘多拉魔盒的第二分身，发动了魔盒附带的第四个技能沙尘的肆虐。

　　沙尘的肆虐：打开潘多拉的魔盒后，装在魔盒中的沙尘暴将会飞出去肆虐人间，给敌人造成困扰。技能属性：施展该技能后敌人五分钟无法睁开眼睛，灵觉或第六感探测失准。技能覆盖范围：方圆千米范围。技能消耗灵力值：1000点。技能冷却时间：一个小时。

　　陆小七的束缚技能，无法控制五名玩家太长时间，要想阻止他们开启领域，沙尘的肆虐是他最大的依仗。玩家在进阶五阶熟悉领域后，能够随时瞬发领域，可以不依靠灵觉或者第六感就能开启成功。

　　但那是在对自身领域无比熟悉的情况下才行，奥古斯都几人进阶五阶不到一天，即使他们练习过几次，哪能做到随心所欲呢？即使依靠第六感，五人都需要一定的时间才能调动体内能量开启领域，第六感被废后，他们的领域就发不出来了。

　　沙尘的肆虐，可以让敌人双目失明，还能让灵觉或者第六感探测失准。第二分身操纵潘多拉的魔盒开启这个技能后，奥古斯都很快收到系统提示：“玩家奥古斯都，你受到潘多拉魔盒‘沙尘的肆虐’技能影响，一分钟内你双目无法视物，你的第六感失准，领域开启被打断。”

　　陆小七经过了周密的思考，他认为要想不让五人开启叠加领域，只有用这个办法。束缚技能束缚的时间大多是两三秒，不足以阻止五名五阶玩家，沙尘的肆虐却可以让玩家第六感消失一分钟，奥古斯都几人对领域不熟练，第六感消失一分钟相当于让他们一分钟无法开启领域了。


第六百一十三章 水系领域叠加

　　一分钟时间，以陆小七和赫拉克勒斯的强大，足以干掉没有领域的奥古斯都几人了。

　　奥古斯都五人无比的憋屈，他们就好像即将和美女圈圈叉叉的时候，美女要求他们先出去找套子，等他们把套子找回来，美女又告诉他们大姨妈来了，不能继续了一样。

　　他们两次想开启五阶玩家引以为傲的领域，但两次都被陆小七在关键时刻打断，实力完全发挥不出来。

　　海洋联盟的玩家依然还在被屠杀，尽管潘多拉的魔盒和陆小七的冰火两重天领域威力巨大，如果海洋联盟这些玩家不陷入混乱的话，也不会那么糟糕。

　　陆小七的潘多拉魔盒从中间开花后，气血快速的下降让海洋联盟玩家陷入了恐慌，这时赫拉克勒斯又带着红玫瑰几人突击，直接打乱了海洋联盟玩家的战斗序列。

　　海洋联盟这次参与任务的四阶玩家都是精英，他们在遭受损失的同时，在各小队长的指挥下开始调整队伍，正在逐渐的控制住局面。只是，眼看他们就要占上风的时候，沙尘的肆虐又让他们双目失明，瞬间又陷入了混乱。

　　陆小七脸上露出了开心的笑容，战斗在按照他期待的方向发展，奥古斯都几人开启不了领域，这次的战斗他就将获得胜利。

　　第二分身发动沙尘的肆虐后，陆小七立刻施展了法天象地神通、嗜血狂攻神通、三头六臂神通疯狂地冲向奥古斯都五人，他想要在一分钟内将奥古斯都五人斩杀。

　　海洋联盟的玩家陷入失明状态后，赫拉克勒斯也在不断向奥古斯都几人靠近，以陆小七强悍的实力，有了赫拉克勒斯这个BOSS坦克抗怪，他对付奥古斯都五人没有问题。

　　海洋联盟的玩家即使因为失明状态实力受到影响，但他们依然坚定地拦在陆小七和赫拉克勒斯面前，还希望能为奥古斯都几人开启领域争取时间。这些拼命的玩家不知道，在第六感失去作用后，他们的老大已经无法开启领域了。

　　变化为了最强战斗状态的陆小七，挥动着武器疯狂砍杀着，短短五秒不到的时间他就斩杀了八人。此时身高二十多米的他，仿佛上古魔神一般，不断地收割着玩家的生命，而他的经验值也在不断上涨。

　　陆小七每杀死一名玩家都可以获得对方当前经验的5%，但这些四阶玩家经验的5%对他来说太少。只有杀死奥古斯都五人，陆小七才能获得不菲的经验，五个人51级5%的经验，能让同样是51级的陆小七经验值上涨25%了。

　　海浪脸上露出了凝重的神色，那么多玩家来杀异人疯狗，而且他和奥古斯都几人还是五阶，他没想到会出现这样的局面。海浪同样收到了一分钟时间第六感失灵的系统提示，他很清醒，知道要想反败为胜的话，他和奥古斯都几人必须要开启领域。

　　海浪有着自己的底牌，他有着和亚瑟王大光明世界类似的神技，可以破除一切的负面状态。潘多拉的魔盒附带的技能沙尘的肆虐，造成的恰好是两种负面状态。只要海浪施展了神技，就可以破除负面状态，为自己以及奥古斯都赢得开启领域的时间。

　　只是，在沙尘的肆虐刚开始出现的时候，海浪并没有那么做。他不是海洋联盟的人，这次的团体任务，波塞冬会给出丰厚的奖励，海洋联盟剩下的人越多，他分摊的奖励就越薄，他不介意等海洋联盟的玩家多死一些再出手。

　　沙尘的肆虐持续了10秒左右的时候，海洋联盟只剩下了三四十名玩家，这三四十名玩家依然在不断阻挡陆小七几人的靠近。就在这时，海浪拿出了一枚六棱形的晶体，晶体通体碧蓝，散发着柔和的光芒。

　　海浪把手放在了六棱形晶体上，开始念诵咒语：“伟大的海神波塞冬，感谢您慷慨的赐予了我一切，你是伟大的海洋之神，你的祝福能让我所畏惧，勇敢去迎接任何的挑战。伟大的海神，请您祝福我吧！”

　　神技“海神的祝福”

　　空中突然出现了海神波塞冬的虚影，虚影很快飞到了海浪的背后，天空变为了蓝色，肆虐的沙尘刹那间消散无踪。第六感消失了一会的奥古斯都，感觉到第六感再次回到了他身上，而且还变得敏锐了许多。

　　空中的波塞冬虚影挥动三叉戟，晶蓝色的水滴落在了海浪以及奥古斯都五人身上，他们的属性有所增加。

　　第六感回归后，奥古斯都冷冷地看了海浪一眼，然后闭上眼睛开始调动体内的力量。

　　海浪明明有着破除负面状态的神技却一直不用，拖到海浪联盟玩家快死绝的时候才施展，他打的如意算盘不难猜到。奥古斯都虽然恼火，但现在疯狗才是最大的敌人，他不想在这个时候和海浪翻脸。

　　沙尘的肆虐成功阻止奥古斯都六人开启领域的时候，陆小七一脸的兴奋，他就生怕奥古斯都几人有破除负面状态的技能。

　　沙尘的肆虐持续了几秒依然没被破除，陆小七本以为这次的战斗没了悬念，他将能够杀死奥古斯都几人，却没想到奥古斯都身旁那名玩家有强大的神技。

　　海神的祝福不但消除了奥古斯都几人的负面状态，而且还能给他们带来一定的增幅。陆小七依然还在被海洋联盟剩余玩家围困，要想阻止他们开启领域已经不可能了。海洋联盟剩下的四阶玩家，在负面状态消除后配合默契，虽然不是陆小七的对手，但陆小七短时间也别想杀死他们。

　　“海神之怒。”

　　“海神之怒”

　　奥古斯都和海浪几乎同时开启了领域，大海突然开始咆哮起来，百米高的浪涛卷上了沙滩，大水淹没了陆小七和红玫瑰等人。陆小七的冰火两重天领域，持续时间还没过，对奥古斯都和海浪两人的领域起到一定抵制作用，但却无法消除海神之怒领域对红玫瑰几人的影响。

　　陆小七更没想到的是，奥古斯都和海浪竟然是完全相同的领域，这种完全相同领域叠加产生的威力倍增。陆小七的本体和分身虽然也是同一类型领域叠加，但他的分身实力不如本体，让领域叠加效果受到影响。

　　陆小七的冰火两重天叠加领域，对抗奥古斯都和海浪的海神之怒领域不落下风，但红玫瑰几人就倒霉了。

　　海神之怒领域：发怒的海神卷动万丈波涛攻击敌人，给敌人造成一定持续减血伤害，波涛中各种海洋生物将对领域内的敌人发动攻击，领域等级越高海洋生物的等级越高。由于这些海洋生物得到了海神的祝福，有一定几率无视物理防御。

　　无数的海洋生物在浪涛中寻找目标，它们的物理攻击力很低，但架不住它们数量多并且破物理。海神之怒领域，威力和陆小七的冰火两重天领域各有千秋，让红玫瑰几人吃尽了苦头。

　　不一会，亚当斯密、李嘉图、海的女儿三人同样开启了水之柔情、波涛咆哮、毁灭漩涡三大领域。同样的水系领域叠加，让水系领域的威力倍增，变得更加地完美。

　　原本只是百丈高的海浪，在毁灭漩涡的作用下开始疯狂旋转起来，增加了海洋生物的速度和攻击频率。

　　而水之柔情领域，陆小七更不陌生，前世作为蛇妖的时候他会的就是这个领域。这是一个束缚领域，陷入领域中的玩家不时会别水蛇骚扰，一不小心就会被束缚。而波涛咆哮领域，和海神之怒的效果有些重复，但同样可以增加海神之怒领域的威力。

　　五名水系玩家的领域叠加，彻底压制了陆小七的冰火两重天领域，但却无法给陆小七造成太大伤害。陆小七的冰火两重天领域，无视任何水火攻击，五名水系玩家的领域只有那些海洋生物能给他造成伤害。

　　陆小七疯狂地砍杀着四阶的海洋联盟玩家，他明白在奥古斯都五人领域叠加后，红玫瑰几人无法幸免了。他现在唯一能做的就是多杀几个海洋联盟的玩家发泄怒火，然后想办法逃走后再杀回来。

　　奥古斯都五人开启领域后，为领域叠加造成的效果而欣喜若狂，他们向着陆小七冲了过去。作为海神的信仰者，他们在水系领域里可以随心所欲地移动，如果不是陆小七冰火两重天领域的排斥，他们甚至可以直接瞬移到陆小七身边。

　　奥古斯都和海浪冲在最前面，进入了陆小七冰火两重天领域的范围，而其他三名玩家，直接瞬移到了红玫瑰几人身边。

　　红玫瑰几人没有开启领域，他们单方面被这三名玩家的领域笼罩，三人在各自的领域中可以随意瞬移，红玫瑰几人根本就无法逃跑。

　　红玫瑰一直在拼命吃药抵挡领域的威力，在三名五阶玩家瞬移过来后，她根本没有余力抵挡。

　　冲在最前面的，是开启毁灭漩涡领域的李嘉图，他拿着一把三叉戟，向几人里防御最弱的果果刺了过去。


第六百一十四章 雷神降临

　　五阶玩家第六感完全开启，在自身的领域中，对付没有开启领域的四阶异人有着无可比拟的优势。所以，当李嘉图的三叉戟攻击的时候，果果虽然发现了，但却有一种避无可避的感觉，因为李嘉图操纵领域封锁了她的闪避空间。

　　领域叠加的条件很苛刻，首先必须是同一属性，其次领域还要有互补之处才能增加威力。最厉害的领域叠加，是等级相同的人开启同一种领域，比如奥古斯都和海浪同为51级，他们开启同一种领域就让领域的伤害值翻倍。

　　而李嘉图、亚当斯密、海的女儿三人的领域没有增加叠加领域的伤害值，但他们的领域却能和海神之怒形成互补。李嘉图的毁灭漩涡，让海神之怒带来的汹涌大浪开始旋转，使海洋生物的攻击速度和频率加快，而亚当斯密的水之柔情，让叠加领域有了束缚能力，海的女儿的波涛咆哮，则是让海神之怒更具威势……

　　领域叠加不是无限的，领域伤害值叠加不超过三倍，而能对领域形成特殊互补的领域则是没有限制。

　　参与组成叠加领域的玩家，自身领域的一些特性依然保留，比如在自己领域里瞬移，操控第六感这些能力都不受影响。没有开启领域的玩家进入别人的领域，完全就是噩梦，操纵领域的人在他自身领域内就是主宰。

　　果果发现了李嘉图的攻击，但她却无力闪避，水的柔情领域将她束缚了。李嘉图战斗经验丰富，但瞬移到果果几人身边的时候，他就已经发现果果防御是最弱的一个，所以他要将果果一击必杀。

　　眼看果果就要挂在李嘉图手上的时候，斜刺里突然出现了一个人影，奥列佛拿着雷霆锤挡在了李嘉图面前。李嘉图的三叉戟，刺在了奥列佛紫色雷电环绕的铠甲上，竟然没有打出任何伤害。

　　虽然果果说自己不需要英雄，但关键时刻奥列佛还是站出来了，让果果幸免于难。奥列佛笑着道：“我不想当狗屁英雄的，只是我的身体不听使唤，美丽的果果，今天让你看看哥威猛的一面。”

　　奥列佛面向李嘉图三人，他依然在笑，但他的笑容却显得有些狰狞。李嘉图三人分别施展技能击中了奥列佛，但没有攻破奥列佛的防御，只是强制性地扣除了一点气血伤害。

　　李嘉图三人震惊了，他们现在是五阶实力，哪怕等级比他们高两三级的，也不至于不破防吧？为什么这名玩家连领域都没有开启，防御会那么强大，竟然无视他们的攻击。

　　奥列佛的身体已经变得不清晰了，开始的时候他只是身体表面覆盖着雷霆，现在他仿佛整个人变成了雷霆，人型的雷电。奥列佛的面孔，也变得模糊起来，仿佛刹那间变成了另一个人一般。

　　“该死的异人，竟然逼迫我的奥列佛施展了‘雷神降临’，如果不杀了你们，难消我心头之恨。”

　　奥列佛双目突然射出了紫色的雷电，打掉了最前面的李嘉图2000多点气血。

　　突如其来的变化让李嘉图三人大吃一惊，他们连忙利用领域瞬移和奥列佛拉开了距离。三人猜测奥列佛应该是施展了能快速提升战斗力的自杀性神技，认为只要利用领域瞬移的功能，暂时避开狂暴的奥列佛，等到他神技维持时间过了再干掉他就好。

　　奥列佛冷哼一声道：“真是麻烦啊！奥列佛的身体不能承受我太多的能量，无法破碎虚空，解决你们几个小杂鱼还得开启我多年没用的领域。”

　　紫色的雷电突然闪烁起来，天空中落下一道道粗大的雷霆，笼罩了方圆五百米范围。雷光仿佛银蛇一般在五百米范围内穿梭，丝毫不受水系叠加领域的影响。

　　奥古斯都几人很快收到了系统提示：“玩家XXX，受到圣级领域雷光炼狱影响，由于领域等级悬殊太大，你的领域失去了作用，你的气血每秒下降600点。”

　　奥古斯都和海浪完全懵了，他们正在和陆小七战斗，认为海的女儿三人去解决一群四阶玩家没有任何问题。突然收到这个系统提示，他们彻底愣住了，难道对方除了疯狗之外，还有一名五阶玩家？

　　即使还有一名五阶玩家，也不可能会拥有圣级的领域吧？奥古斯都几人开启领域后，对领域也有了一定的了解，知道领域的提升比等级提升还难了许多。他们的领域，都只是初级的领域，成长到最高级也才是圣级。

　　陆小七领域才开启就是高级领域，这是因为他修炼了三昧真火和三光神水神通，而水火又是他的基本属性。领域的提升，的确比进阶难度还大，虽然陆小七的领域成长潜力神级，但真正要达到那一步，除非他的三昧真火进化为太阳真火，三光神水进阶为太阴玄水，而且还要把两者融合成太阴炫燚才有可能。

　　圣级领域，进阶六阶太乙金仙后也很少有人能拥有，玩家在五阶的时候，大多会通过各种方式提升自己的领域，但一般都只是提升到高级以上的大师级领域。

　　领域达到大师级，是玩家五阶进阶六阶的门槛，领域掌控达到大师级了，玩家的神识境界也可以冲击六阶了。

　　奥古斯都几人愣神也只是一瞬间而已，每秒600点的气血下降速度，不是他们能承受的。况且，那全身雷光闪烁的怪胎在开启了雷光炼狱领域后，瞬间利用领域瞬移到了李嘉图身后，雷霆锤狠狠地砸向了李嘉图的后背。

　　气血正在不断下降的李嘉图，没能抵挡住雷霆锤，直接被一锤砸成了白光。杀死李嘉图后，雷霆怪人并没有停留，他再次瞬移，目标正是海的女儿和亚当斯密。这两名五阶玩家，同样没能挡住雷霆巨人的锤子，都是被瞬间秒杀。

　　海洋联盟的四阶玩家气血也在不断下降，他们已经彻底傻眼了，让他们羡慕不已的五阶玩家，竟然轻易就被雷霆怪人秒杀了，这雷霆怪人到底是什么等级？

　　杀死亚当斯密和李嘉图后，雷霆怪人瞬移到了陆小七和奥古斯都两人战斗处，被雷霆炼狱攻击的奥古斯都和李嘉图气血在不断下降，陆小七在雷霆中却没受到任何影响，他的冰火两重天领域依然还能正常运转。

　　“滚。”雷霆怪人瞬移到陆小七身边后，不客气地对陆小七道。

　　陆小七有些郁闷，不过这雷霆怪人既然对付奥古斯都等人，那就应该是友非敌，虽然有些不爽，但陆小七也没和他争辩。

　　陆小七利用冰火两重天领域，瞬移到了海洋联盟四阶玩家群里，疯狂地挥动着灵牙水火刃，屠杀着海洋联盟的玩家，发泄着心里的郁闷。

　　奥古斯都和海浪齐心协力地对付雷霆怪人，只是现在他们的领域失去了作用，完全不是雷霆怪人的对手。危急时刻，奥古斯都施展了一个神技，一条长百丈的巨大海蛇出现，海蛇把雷霆怪人缠绕起来。

　　“召唤海蛇”这个神技，可以召唤生活在海洋深处的巨大海蛇来参加战斗，海蛇的等级比召唤玩家高出三级。奥古斯都学会这个神技后很少使用，因为施展这个神技要付出代价，召唤者的等级要下降一级。

　　雷霆怪人击杀海的女儿三人那种威势，让奥古斯都明白自己绝对不是雷霆怪人的对手，与其束手待毙，还不如施展“召唤海蛇”来拼一下。

　　奥古斯都等级为51级，他召唤的海蛇等级为54级，而且召唤海蛇这个神技施展后海蛇一出现就会按照召唤者的意志缠绕目标，雷霆怪人被海蛇缠绕起来。

　　海蛇控制住雷霆怪人后，奥古斯都和海浪的海神之怒领域又开始产生了作用，两人立刻冲向了正在屠杀海洋联盟四阶玩家的陆小七。

　　战斗进行到现在，陆小七的两大分身已经消失了，三只火龙兵也只剩下一只，但只是应付奥古斯都和海浪的话他还是有把握的。

　　就在陆小七放弃对付海洋联盟四阶玩家，冲向奥古斯都和海浪的时候，不远处突然传来一声大吼。缠绕着雷霆怪人的海蛇，全身上下闪烁着紫色的雷光，不一会，海蛇全身被紫色的雷电化为了焦炭。

　　雷霆怪人大声吼叫着，显然因为自己被大蛇束缚而愤怒了。摆脱大蛇束缚后，他的雷光炼狱领域再次开启，奥古斯都和海浪的领域再次失去作用，和陆小七战斗的时候变得束手束脚起来。

　　“滚开，这两个家伙我来杀。”雷霆怪人瞬移到了陆小七和奥古斯都两人中间，手里的雷霆锤砸向了奥古斯都，不客气地对陆小七道。

　　陆小七不由得苦笑，这次雷霆怪人总算多跟他说了几个字，第一次说的是滚，这次说的是滚开……虽然陆小七很想亲手杀死奥古斯都和海浪，因为杀死两人能带给他不菲的经验，但他不敢招惹雷霆怪人，只得退后去对付几名四阶玩家。

　　奥古斯都和海浪被雷霆怪人逼得手忙脚乱，不过两人都是顶尖高手，神技和装备上附带的技很不少，让他们很惊险地逃脱了雷霆怪人的攻击。


第六百一十五章 收复海牛

　　雷霆怪人显得很急躁，他一边嗷嗷大叫着一边挥舞着手里的雷霆锤，但他越急躁，越不能在短时间内干掉奥古斯都和海浪两人。当然，在他的疯狂攻击下，奥古斯都和海浪也没剩下多少气血，而且保命技能基本都用光了。

　　奥古斯都依然还在郁闷，他以等级下降一级为代价来发动“召唤海蛇”，海蛇竟然也不是这雷霆怪人的对手，让他不由得诅咒系统，认为系统出现了BUG。

　　就在奥古斯都和海浪要绝望的时候，雷霆怪人突然冲不远处的陆小七大吼道：“该死的异人疯狗，我儿子为了你们付出那么惨重的代价，你还不快来杀死这两个家伙，老子降临的时间到了，先走了。”

　　雷光炼狱领域消失了，雷霆怪人身上的雷电不断地消散，身形也在不断缩小。不一会，雷霆完全消失不见，奥列佛的面孔逐渐清晰，他苦笑着冲陆小七道：“老大，接下来就看你的了。”

　　奥古斯都和海浪这时才知道雷霆怪人是疯狗队伍里那不起眼的娃娃脸变化，他们深恨刚才被逼得如此狼狈，奥古斯都挥动三叉戟冲向了奥列佛。而海浪手里的六棱形晶体光芒闪烁，无数的水箭从六棱形晶体里射出来，目标同样也是奥列佛。

　　陆小七操控火龙兵挡在了奥列佛面前，同时他祭出了灵牙水火刃、掌门印和格莱普尼尔。灵牙水火刃化作了炫目的刀光飞向了海浪的脖子，而格莱普尼尔则是发动了单体束缚技能，把海浪束缚起来。

　　然后，陆小七瞬间赶到了奥古斯都身旁，五道灿烂的光华出现，他直接用五色神光刷了奥古斯都。

　　在战斗才开始的时候，陆小七本来可以刷掉奥古斯都几人，但那样的话同样不行。陆小七如果刷了五名五阶玩家，每秒500点法力值的消耗速度，会让陆小七彻底失去战斗能力，红玫瑰等人无法应付100多名海浪联盟精英的围攻。

　　格莱普尼尔的群体束缚技能陆小七已经用过了，单体束缚技能他一直没用，格莱普尼尔飞到海浪上空后，套住了海浪的脖子。很快，海浪收到了3秒无法动弹的系统提示，这时灵牙水火刃也飞到了他面前，连续对他发动了攻击。

　　海浪挂掉了，海洋联盟的四阶玩家，也在红玫瑰几人以及他们坐骑的屠杀下全部死完。这次前来袭击的人，只剩下一个奥古斯都，不过陆小七暂时没准备把他放出来。

　　服用不死之血后，他每秒法力值自动恢复100点，束缚一个人没多大问题。五色神光最多可以把敌人束缚一个小时，陆小七这么干纯粹是为了恶心一下奥古斯都。

　　解决所有的敌人后，看到没有一个人挂掉，陆小七发自内心的高兴。这次能够反败为胜，奥列佛起到了决定性的作用，如果没有他召唤出来的雷霆怪人，估计队伍里除了陆小七外全部都得挂掉。

　　想到雷霆怪人，陆小七心里不由得一沉，雷霆怪人说奥列佛是他儿子，那他显然就应该是雷神托尔了。只是雷神托尔为什么会瞬间出现，而且还是占用奥列佛的身体出现，这样的技能太逆天了。

　　奥列佛的等级只有48级，雷神降临在他的身体后，发挥出的实力绝对超出了55级以上。《神话》向来不会有天上掉馅饼的事，获得力量就要付出代价，雷神愤怒地说他的儿子付出了代价，那奥列佛付出了什么代价呢？

　　陆小七这时才发现奥列佛已经退出了队伍，这更让他肯定了心中的猜测，他走向正在眉飞色舞和果果几人交谈的奥列佛道：“奥列佛，这次多亏你了，不然我们全部都挂掉了。”

　　奥雷佛嘿嘿笑道：“疯狗老大，我们是一个队伍嘛！我发挥点作用也是应该的。”

　　奥列佛说完朝果果挤了挤眼道：“果果，刚才我够威猛吧！有没有因为哥的威猛而春心荡漾，拜倒在哥的牛仔裤下？”

　　“得瑟。”果果不屑地翻了翻白眼道：“还不知道你是用什么歪门邪道变得那么厉害的呢！”

　　奥列佛面色一黯，但他很好地掩饰了，他笑道：“什么叫歪门邪道，那是雷神的独门神技‘雷神降临’，可以召唤雷神帮忙作战。”

　　陆小七一直在注意观察奥列佛，他发现了奥列佛表情的变化，于是他假装轻松地道：“奥列佛，你怎么退出队伍了？我们还有好几环任务没完成呢！快加队我们继续任务吧！”

　　奥列佛有些不自然起来，他干笑道：“疯狗老大，实在不好意思，这次任务我得到了一个好坐骑，还得到了不少灵石，我的目标已经达到，我不想继续做任务了。”

　　“奥列佛，你自己赚够了就抛弃我们吗？哼！我算是看错你了。”果果气鼓鼓地道。

　　陆小七制止了继续发飙的果果，他微笑着道：“奥列佛，施展‘雷神降临’神技需要付出的代价是什么啊？”

　　奥列佛脸上一僵，他干笑道：“也……也不用付出什么代价啊！只是降一点点经验值而已，我练级很快的，那么点经验值不算什么，很快就能练回来了。”

　　“那一点点经验值具体是多少呢？”陆小七向奥列佛发出了组队邀请，他沉声道：“好兄弟，你都说了我们是一个团队，你为了我们大家而作出了牺牲，我希望你能和我们坚持到最后。”

　　奥列佛一张娃娃脸变得通红，看到陆小七一脸严肃的样子，他叹了口气后接受了陆小七的邀请。

　　在奥列佛加入队伍，看到他的等级后每个人都愣住了。奥列佛原本等级为48级的，此时变为了38级，他整整降了一个阶位。

　　“奥列佛你这个家伙发什么疯，本来就不厉害，现在等级又下降了十级，以后更不厉害了。”果果眼睛红红的，低声道：“你好讨厌，付出那么大的牺牲让人家感动干嘛！人家还小了，不会和你谈恋爱的。”

　　奥列佛嘿嘿笑道：“我也还小嘛！完全不着急，果果你好自恋哦！你该不会认为我因为喜欢你才愿意等级下降10级吧？别傻了，疯狗大哥、红玫瑰姐姐、白乌鸦姐姐他们都很好，我喜欢这个队伍才施展‘雷神降临’的，你不要想多了。”

　　虽然这次的战斗获得了胜利，但奥列佛却付出了那么惨重的代价，陆小七几人都有些惭愧。在这个队伍里，果果的年龄最小，其次就要数奥列佛了，这家伙才16岁，但遇到危险的时候不惜等级下降十级来帮助队友，能做到这一点的人不多。

　　即使奥列佛被杀，以他不高的善恶值，他也顶多是降一级而已。只是，为了整个队伍的利益他却宁愿下降一阶，他这次的表现，让陆小七也不由得对他刮目相看。

　　赫拉克勒斯在明白了战斗经过后，对奥列佛也四赞不绝口，一直在说自己这次做任务遇到了好帮手。

　　解决了奥古斯都等人后，陆小七几人继续开始做任务，首先要做的就是帮助赫拉克勒斯驯服狂暴的海牛。

　　赫拉克勒斯力大无穷，他单挑海牛是没有问题的，只是海牛的一些水系技能让他有力无处使。陆小七补充满蚩尤旗的灵力值，然后布置了都天神煞阵，让赫拉克勒斯在都天神煞阵内和海牛争斗。

　　由于赫拉克勒斯坚持要和海牛单挑，但他却无法阻止海牛逃遁，陆小七就想用都天神煞阵帮助他，依靠都天神煞阵里的八十一个魔头纠缠海牛。

　　虽然都天神煞阵对海牛起到了一定限制作用，但这头海牛的品级显然不低，会各种各样的水系技能，赫拉克勒斯再次失败。

　　无奈之下，陆小七再次补充蚩尤旗的灵力值后，把绳子格莱普尼尔的灵力值也补满，然后把格莱普尼尔递给赫拉克勒斯道：“赫拉克勒斯阁下，你想独自捕捉海牛我没意见，不过你抓牛再怎么也需要一根绳子吧！你拿着绳子对付海牛估计会好一些。”

　　赫拉克勒斯多次让海牛逃脱，他脸上也是有些挂不住，他在和自己较劲。如果陆小七在这个时候提出帮忙，赫拉克勒斯多半还会拒绝，所以陆小七委婉地给了赫拉克勒斯一个台阶下，把格莱普尼尔借给他用。

　　陆小七重新布置都天神煞阵后，赫拉克勒斯再次进入大阵和海牛较劲，当他压制得海牛无法动弹的时候，海牛的身体又开始变得透明起来。海牛身体变得透明，很快就会化为一滩水消失不见，先前赫拉克勒斯每次都是被它用这个技能逃脱。

　　这次有了绳子格莱普尼尔，赫拉克勒斯当然不会让海牛如愿，他立刻施展了格莱普尼尔附带的单体束缚技能，把海牛捆缚起来。然后，赫拉克勒斯蹲着马步，用尽全身的力气狠狠把海牛往下压。

　　两头牛较劲的结果，赫拉克勒斯获得了胜利，他凭借力量压服了海牛，海牛终于低下脑袋屈服了，陆小七几人。


第六百一十六章 吃人的马群

　　赫拉克勒斯的第七个任务收复克里特岛发疯的公牛完成了，陆小七几人跟随赫拉克勒斯赶回了迈肯尼。回到迈肯尼后，赫拉克勒斯找国王欧律斯透斯交了任务，把蓝色的海牛作为任务奖励奖给了陆小七几人。

　　第七个任务难度颇大，任务奖励只是这头海牛，所以这头海牛的品级不低，是圣阶中级的坐骑。

　　队伍讨论后，一致同意把坐骑交给奥列佛，但奥列佛说什么也不要。他说自己已经有两个坐骑了，还有一个名额要留到“诸神的黄昏”时去抓那些大名鼎鼎的神级坐骑，不想轻易浪费。

　　陆小七已经有了两头坐骑，这头海牛是水属性，对他也有一定的帮助。不过，陆小七不准备再轻易收坐骑了，他和奥列佛想法差不多，要把最后一个名额留来收更强大的坐骑。

　　这头海牛的属性还是非常不错的，除了有不错的束缚技能外，而且天赋技能“化水”是保命的好技能。最适合拥有这头海牛的，是擅长水系束缚的玩家，本就擅长束缚的水系玩家配合这头海牛，连续不断的束缚技能可以让敌人郁闷到死。

　　陆小七想起了小猪，这头牛非常适合小猪，他有心为小猪买下来。按照大家的意见，这头海牛最该给奥列佛，既然奥列佛不缺坐骑，那何不用灵石补偿奥列佛把坐骑买下来？

　　奥列佛一开始就用狮王爪找红玫瑰换灵石，作为特殊账号的拥有者，他身上不缺好装备。只是，他修炼或者补充武器消耗的时候，需要大量的灵石，他又不善于理财，所以好多时候灵石不够用。

　　于是，陆小七征求大家意见后，用一千万灵石买下来海牛。奥列佛开始的时候坚决推辞，但陆小七说清楚自己一千万灵石买海牛还占了些便宜，如果奥列佛不要，谁也没脸接受这头海牛后，奥列佛这才收下。

　　买下海牛后，陆小七几人让赫拉克勒斯帮忙控制海牛，一直把海牛送到了玫瑰骑士团的驻地。玫瑰骑士团有驯养灵兽的圈舍，海牛在没认主的情况下关在圈舍里，不会发生什么意外。

　　安顿好海牛后，赫拉克勒斯带着陆小七等人飞向了皮斯托纳，开始进行第八个任务。第八个任务，也是陆小七比较担心的任务之一，因为这个任务同样和主神扯上了关系。

　　狄俄墨得斯是战神阿瑞斯的儿子，他是好战的皮斯托纳人的国王。他养了一群凶猛狂野的牝马，必须用铁链子紧锁在铁制的马槽上，喂养牝马的饲料不是给普通马儿吃的燕麦，而是误入城堡的不幸的外乡人。

　　赫拉克勒斯接受的任务，就是要制服看守马槽的卫士，并且还要把凶残无比的国王，战神阿瑞斯的儿子狄俄墨得斯扔进马槽，让他被凶残的牝马吃掉。

　　陆小七几人做大野猪任务的时候，仅仅因为这个任务和狩猎女神阿尔忒弥斯挨边，阿尔忒弥斯就出面刁难了。这次他们的目标变成了战神阿瑞斯的儿子，天知道战神阿瑞斯会不会出现。

　　到达皮斯托纳，还没来得及进城，一队皮斯托纳骑兵向他们冲了过来。这一队骑士有20人，他们阵容整齐，身上穿着全身铠甲，只露出了两只眼睛。他们眼里，有着仿佛野兽一般的光芒，冷冷地看着陆小七几人。

　　“哈哈，竟然是外乡人，国王陛下的马又有新的饲料了。”领头的骑士大笑一声，催动胯下的战马，挺着骑枪冲向了陆小七几人。

　　陆小七睁开天眼查看了眼前NPC的资料，这些NPC都是精英小BOSS，等级为52级，名字为皮斯托纳重骑兵。这些重骑兵，防御和攻击都不弱，不过他们全部不会魔法，只能近身战斗。

　　赫拉克勒斯自觉地充当了坦克，他拿着一根十米长，半米粗细的巨木挡在了前面。而陆小七查探到这些重骑兵的弱点是在他们的双眼，以及甲叶的缝隙，只是这些位置都不容易攻击到。

　　陆小七跟在赫拉克勒斯身后，他的灵牙水火刃刺向了重骑兵的双眼，但却被重骑兵挥动骑枪挡住了。这20名重骑兵显然身经百战，他们的战斗技能配合得出神入化，如果仅仅只有几名的话好对付，在他们形成群体冲锋，全部附加战神光环领域后，哪怕陆小七也抵挡不住。

　　陆小七的身体被重骑兵撞倒在了地上，后续的骑兵眼看要从他身上踩过去。危急时刻，陆小七连忙开启领域瞬移，才堪堪躲过了重骑兵的冲击。这些重骑兵，他们有着同样的领域战神光环，冲锋的时候战神光环的冲击力太变态。

　　赫拉克勒斯因为力量巨大，重骑兵的撞击没能把他撞倒，但同样让他气血下降了不少。看着满脸通红的赫拉克勒斯，陆小七不由得皱起了眉头，这些重骑兵不好对付啊！

　　哪怕是飞到空中，但作为五阶的怪物，他们同样也能飞到空中发动冲击，要想杀死他们很难。

　　陆小七几人的坐骑都是圣阶以上，飞行速度快，陆小七带队先和重骑兵拉开距离。看着不远处重新整队，再次向赫拉克勒斯冲过去的重骑兵小队，陆小七有了主意。

　　他拿出了绳子格莱普尼尔，飞到了重骑兵不远处，然后把格莱普尼尔祭了出去。格莱普尼尔群体束缚技能发动，在空中成了十多丈长短，套住了第一排的重骑兵。

　　第一排的重骑兵无法动弹，第二排的重骑兵却依然在冲刺，第三排又撞向了第二排……

　　重骑兵总共拍成四排，每排五人，在互相撞击在一起后，强大的冲击力让他们陷入了混乱。并且，这些重骑兵彼此撞击下气血快速下降，第一排的重骑兵气血甚至不足20%了。

　　这些重骑兵是精英小BOSS，不是镇守BOSS，陆小七不担心他们会有什么大招。在重骑兵互相撞击，叠加的战神光环领域失去作用的刹那，陆小七冲进了骑兵群，开始疯狂攻击这些重骑兵。

　　重骑兵由于身披重铠，他们的物理防御非常高，陆小七很难打出狂暴致命伤害。但是，陆小七灵牙水火刃破物理程度100%，再加上超高的破物理几率以及他变态的攻击速度，很快就有三名重骑兵挂在了他的手上。

　　果果等人也驾驭坐骑飞近了重骑兵，各种魔法和技能纷纷落在了重骑兵身上。这些重骑兵虽然有51级，但他们不是真正的BOSS，果果几人的基础属性高，越级给他们造成伤害还是可以做到的。

　　已经被骑兵冲击打掉了一半气血的赫拉克勒斯，这个时候更是疯狂地挥动着巨木，发泄着他的怒火。在众人的努力下，实力颇强的重骑兵小队全军覆没，爆出了三套完整的极品重铠。

　　陆小七对西方的这种重铠没多大兴趣，因为天妖盟没有巫族，这种重铠发挥不了作用。所以，三套重铠都归了红玫瑰。

　　皮斯托纳人是一个好战的种族，他们的国王发布了法令，只要能抓到外乡人去喂马，就能得到国王的奖励。杀死重骑兵小队后，一行人进入了皮斯托纳城，在街道上行走的他们不时会被袭击。

　　袭击陆小七等人的皮斯托纳人大多是四阶，只有少数五阶的，没有BOSS出现。这样的敌人，陆小七几人能够轻松对付，在赫拉克勒斯的带领下，他们很快来到了国王狄俄墨得斯喂养食人牝马的马槽处。

　　这是一个巨大的马槽，长百米，宽二十米，在马槽里堆满了累累的白骨。马槽两边，数百牝马正撕扯着马槽里的活人，看到这一幕，果果和白乌鸦两人小脸变得煞白。

　　尽管是在游戏里，这样的场面依然让她们觉得无比的恶心。

　　国王狄俄墨得斯坐在马槽不远处的王座上，他满脸笑容地欣赏着马群撕扯活人。在他的下首，近百名手拿长戈巨斧的高大卫士站在马槽两侧，不时把活生生的人扔进马槽。

　　看到赫拉克勒斯一行人出现，狄俄墨得斯胖脸上露出了笑容道：“又来了六名外乡人，而且实力还不错，给我抓住他们。”

　　近百名卫士向陆小七几人冲了过来，赫拉克勒斯大吼一声，身体变成了百米高下，他挥动巨木挡在了前面。

　　那么多五阶卫士，不是赫拉克勒斯能够应付的，陆小七也不敢有任何隐藏实力，他施展了法天象地神通，两大分身站在赫拉克勒斯身边，帮助赫拉克勒斯对付卫士。

　　赫拉克勒斯开启了巨力领域，而陆小七和两大分身则是开启了冰火两重天领域。陆小七同时施展了三昧真火神通，在赫拉克勒斯前面形成了一片火海，阻挡那些高大卫士的冲锋。

　　白乌鸦也飞到了空中，施展了太阳真火领域，两大火系神通同时施展，暂时延缓了卫士的进攻。而果果、红玫瑰，包括只有三阶的奥列佛，也都飞到了赫拉克勒斯身后，施展各自擅长的神技，同时控制坐骑帮忙攻击。


第六百一十七章 绿帽男的黄金网

　　这些卫士防御不弱，实力也很强，但他们对火焰似乎很是惧怕。在太阳真火和三昧真火的威势下，他们不敢上前，只是在远处投掷斧头或者石块攻击陆小七一行人。

　　百名五阶卫士投掷斧头石块，伤害值还是很高的，不过大多数都被赫拉克勒斯挡了下来。赫拉克勒斯的气血下降很快，如果不是有果果以及她的两名小精灵一直补血，赫拉克勒斯扛不住那么多卫士的进攻。

　　对付这些不是BOSS的怪物，尽管数量众多，陆小七也不觉得有多难，因为他有大杀器潘多拉的魔盒。开启领域后，陆小七立刻打开了潘多拉的魔盒，暴风的肆虐、瘟疫的肆虐、疾病的肆虐以及沙尘的肆虐同时发动……

　　沙尘的肆虐对这些卫士效果不错，失去视力并且第六感没有作用后，他们无法再依靠远程投掷发动攻击。而对于拦住他们面前的火焰，他们又非常畏惧，这让赫拉克勒斯压力大减。

　　潘多拉魔盒的其他三个技能，让卫士的气血飞速下降着，红玫瑰几人也分别施展大范围攻击神技，同样给卫士造成了不小的伤害。

　　陆小七索性连蚩尤旗和灵牙水火刃也祭了出来，最近他用法宝上瘾了，补充法宝灵力值就花了不少的灵石，很有暴发户的嫌疑。百名五阶的普通卫士，虽然人数众多，但给陆小七几人造成的困扰还不如城外遇到的重骑兵小队，不一会，百名卫士纷纷倒下了，爆出了一地的装备。

　　国王狄奥墨得斯身体颤抖起来，他露出了慌张的神色，手忙脚乱地向远处跑去，结果不小心绊到了台阶，跌了个狗吃屎。狄奥墨得斯那狼狈的模样，让陆小七几人忍俊不禁，这家伙还是战神阿瑞斯的儿子呢！怎么会如此的猥琐。

　　狄奥墨得斯身体肥胖，他有着一个圆圆的肚子，让他没办法看到自己的脚尖。陆小七原本以为这家伙应该是BOSS级的怪，已经准备要杀怪了，哪知道在他靠近后，狄奥墨得斯立刻跪倒在他面前道：“英雄，求你放过我吧！你要什么我都给你。”

　　陆小七被雷倒了，一时不知道该怎么回答这个家伙，赫拉克勒斯走上前道：“你这个凶残的杂碎，杀死了那么多的外乡人，我今天要让你尝尝被马吃掉是什么滋味。”

　　赫拉克勒斯说完抓住狄奥墨得斯的双脚，把狄奥墨得斯倒提起来，向着巨大的马槽扔了过去。看着狄奥墨得斯那肥胖的身体，一匹匹食人牝马眼里露出了绿幽幽的光芒，兴奋地刨动四蹄，等待着狄奥墨得斯落在马槽里。

　　虚空中突然出现一只强壮的大手，大手一把拉住了即将落入马槽的狄奥墨得斯，一名看起来孔武有力的神灵从虚空钻了出来。他穿着精致的铠甲，头盔上插着几根鹰羽，手里拿着一根铜矛。

　　这位神灵，正是奥林匹斯十二主神之一的战神阿瑞斯，他是宙斯和天后赫拉唯一没有争议的儿子。传说他是一位身经百战的战士，他肝火旺盛，尚武好斗，一听到战鼓声就手舞足蹈，一闻到血腥气就心醉神迷。戕戮厮杀是他的家常便饭。哪里有鏖战，他就立即冲向那里，不问青红皂白就砍杀起来。

　　阿瑞斯救了狄奥墨得斯后，冷冷地道：“赫拉克勒斯，你做你的任务我不管，但为何要试图杀死我的儿子。”

　　赫拉克勒斯理直气壮地道：“你的儿子如此凶残，抓活人来喂养吃人的马群，难道他不该死吗？”

　　赫拉克勒斯同样也是宙斯的儿子，而且还是宙斯比较看重的儿子之一，阿瑞斯虽然凶残好战，但他也不敢冒着得罪宙斯的风险杀了赫拉克勒斯。听了赫拉克勒斯的话，他冷冷地道：“不管怎么样，他都是我的儿子，我不允许任何人杀死他。”

　　阿瑞斯说完坐在了狄奥墨得斯的王座上，把狄奥墨得斯扔在了半边，他丝毫没有离开的意思。赫拉克勒斯的任务就是杀死狄奥墨得斯，如果阿瑞斯不离开，他的任务也就无法进行下去。

　　在神话传说里并没有阿瑞斯出现救儿子的情节，现在阿瑞斯出现，明显是需要玩家来想办法了。正如陆小七所料的那样，赫拉克勒斯对陆小七道：“异人疯狗，阿瑞斯护庇着他的儿子，我们要怎么做才能完成这个任务呢？”

　　“元芳，你怎么看？”陆小七想起了这句经典，自从他和赫拉克勒斯做任务后，每次出现变故时，赫拉克勒斯都会找他拿主意。只是，面对八阶战神阿瑞斯，陆小七哪能有什么主意。

　　就在陆小七纠结的时候，他耳边突然传来了一个声音道：“异人疯狗，我可以帮助你控制战神阿瑞斯，但你不可以告诉任何人。”

　　这个声音陆小七有些熟悉，但他一时想不起是谁，他看了一下赫拉克勒斯几人，他们都没有任何反应。显然，只有陆小七一个人听到了刚才的声音。

　　于是陆小七对赫拉克勒斯道：“赫拉克勒斯阁下，既然战神阿瑞斯在这里，我们不如先离开皮斯托纳再想办法。”

　　赫拉克勒斯恨恨地看了阿瑞斯一眼后，不甘地离开了皮斯托纳城，这时陆小七再次听到了那个声音；“好了，你让赫拉克勒斯他们在这里等候，你前往不远处的一个山谷，神使阿帕特洛斯在那里等着，只有通过他的传送你才能找到我。”

　　陆小七匆忙找了个借口说有点事后，独自一人飞到了不远处的山谷，一个身穿长袍的清瘦NPC正在那里等候着。

　　看到陆小七，NPC脸上露出了笑容道：“异人疯狗，我是神的使者阿帕特洛斯，我受人之托把你传送到一个特殊的空间，你是否做好了准备？”

　　阿帕特洛斯是接引之神赫尔墨斯的儿子，他是赫拉克勒斯的好朋友，在希腊神话里他就死在赫拉克勒斯这次任务中。不过，阿帕特洛斯在这个时候出现，并且说是受人之托，这明显不是希腊神话里应该发生的故事。

　　陆小七想不到是谁要召见自己，不过要完成赫拉克勒斯的任务，这是一个契机，他当然不会错过。在他表示已经准备好后，阿帕特洛斯挥了挥手，空间一下子裂开，陆小眼前出现了一片耀眼的白光。当他睁开眼睛的时候，他已经出现在了一个红色的世界。

　　这个世界有着炽热的高温，在熊熊烈焰之中，一个驼背大汉正挥动锤子打造着一件网状物品。这驼背大汉，陆小七并不陌生，他也是宙斯的儿子，奥林匹斯十二主神里的火神和工匠之神赫淮斯托斯，悲催的绿帽男。

　　看到陆小七，赫拉克勒斯停止了打造，他把网状物放进了熊熊火焰中灼烧，走到陆小七面前道：“异人疯狗，欢迎来到斯托纳火山底部，只有在这里，我才能掩盖所有的气息，不让任何人知道我帮助你。”

　　赫淮斯托斯说道：“阿瑞斯本来不在乎他那废物儿子的死活，但天后赫拉为了对付赫拉克勒斯，派阿瑞斯前去破坏赫拉克勒斯的任务。我和阿瑞斯有些过节，再加上我对你印象不错，所以我决定帮助你，但我不敢得罪赫拉和宙斯，所以只有在斯托纳火山底部等候你的到来。”

　　“当然，如果你自己飞到这里，赫拉肯定也会知道是我帮助了你，所以我让阿帕特洛斯把你传送过来，他作为接引之神的儿子，哪怕是神王也无法探测他把你传送到了哪儿。”

　　陆小七总算明白了，赫淮斯托斯之所以和阿瑞斯有过节，显然是因为阿瑞斯偷了他老婆阿芙洛狄忒，让他成为了悲催的绿帽男。在希腊神话里，赫淮斯托斯为了捉奸在床，打造了一张黄金网，在阿瑞斯和阿芙洛狄忒偷情的时候用黄金网网住了两人，让两人出丑，然后果断和阿芙洛狄忒结束了婚姻。

　　联想到来到火山底部时赫淮斯托斯打造的那张网，陆小七不由得激动起来，那是连八阶至高神都可以困住的好东西啊！难道，赫淮斯托斯准备把他那黄金网送给我，让我去抓阿瑞斯吗？陆小七不由得激动起来。

　　赫淮斯托斯从火焰里取出了那网状物品，经过火焰的灼烧后，网状物品变成了闪闪发光的金色。赫淮斯托斯把黄金网递给了陆小七道：“这是我打造的黄金网，能够束缚住战神阿瑞斯，有了这件宝物你就可以帮助赫拉克勒斯完成任务了。”

　　法宝名称：黄金网

　　法宝品阶：后天神宝

　　法宝介绍：赫淮斯托斯为了对付阿瑞斯而特别打造的神宝，只对战神阿瑞斯使用时发挥作用。

　　法宝技能：束缚，消耗灵力值0，每次束缚阿瑞斯一个时辰，冷却时间，无。

　　陆小七本来还有些期待这件能束缚八阶至高神的神宝，心想如果这黄金网属性不错的话，努力帮助赫淮斯托斯做任务，看能不能得到这件宝贝。可是，看了黄金网的属性陆小七郁闷了，系统果然不会让玩家占便宜啊！


第六百一十八章 悲催的战神

　　战神阿瑞斯属于八阶至高神，后天神宝能够完全控制他不太合理，所以系统设定了这么个专门针对阿瑞斯的后天神宝。这件神宝没有冷却时间限制，是对付战神阿瑞斯的终极杀器，但也只限于对付阿瑞斯而已，在其他场合没有任何作用。

　　陆小七得到黄金网后，阿喀帕洛斯施展接引之光，把陆小七接引回了皮斯托纳城附近的小山谷。阿喀帕洛斯主动要求和陆小七一起前往皮斯托纳，要帮助赫拉克勒斯对付吃人的马群，陆小七虽然这道这家伙会被马吃掉，但他也没办法去阻止。

　　当陆小七飞到赫拉克勒斯面前的时候，赫拉克勒斯正焦躁地走来走去，看到陆小七，他焦急地道：“疯狗，你去了哪儿？有对付阿瑞斯的办法了吗？”

　　陆小七自信地一笑道：“没有问题，等会阿瑞斯由我来对付，赫拉克勒斯阁下您只要负责把狄奥墨得斯扔进马槽就可以了。”

　　赫拉克勒斯很快看到了飞在陆小七后面的阿喀帕洛斯，他惊喜地道：“我的朋友，你怎么会出现在这里？”

　　阿喀帕洛斯微微一笑道：“我听说你要对付吃人的马群，所以来看有没有什么需要我帮忙的。”

　　赫拉克勒斯大喜，亲切地与阿喀帕洛斯交谈起来，陆小七带头飞在前面，一行人再次进入了皮斯托纳城。马槽边的王座上，狄奥墨得斯圆滚滚的身体斜靠在王座上，看到陆小七几人再次出现，他脸一下子变得煞白。

　　虚空再次破开，战神阿瑞斯出现了，他咆哮道：“该死的赫拉克勒斯，赶快给我滚吧！休想杀死我的儿子。我在这里警告你，如果你胆敢再来皮斯托纳城，我一定会把你撕成碎片。”

　　赫拉克勒斯还没来得及说话，陆小七快速飞上前道：“傻B战神，头上插了鸟毛就了不起吗？有种你把我撕成碎片试试。”

　　阿瑞斯先是一愣，继而大怒咆哮道：“该死的异人，你竟敢藐视战神的威严，我今天要让你生不如死。”

　　阿瑞斯表面动怒，心里却是狂喜，他知道宙斯一直不舒服异人疯狗，但疯狗却有哈迪斯和路西法庇护，宙斯没有好办法对付他。此时，疯狗竟然敢主动挑衅，那阿瑞斯出手杀死疯狗哈迪斯和路西法也没有任何理由干涉。

　　阿瑞斯手里的铜矛举了起来，就在他要出手将陆小七秒杀的时候，陆小七突然扔出了一面金色的大网。那大网繁复无比，一环套着一环，在空中完全舒展开来后变成千丈大小，兜头向着阿瑞斯罩了过去。

　　阿瑞斯挥动手里的铜矛，用尽全力划向了金色的大网，他不认为五阶异人的宝物能困住自己。当他的铜矛碰触到金色大网的时候，大网突然开始收缩，把阿瑞斯连同他的铜矛一起层层裹缚起来。

　　阿瑞斯被捆成了一个大粽子，他挥动了几下手里的铜矛，但对黄金网却没有任何作用。阿瑞斯大声咆哮着，不断地挣扎着，但他的努力没有任何作用。

　　赫淮斯托斯作为工匠之神，他专门打造来对付阿瑞斯的宝贝，对阿瑞斯有着极大的克制作用，当然不会让阿瑞斯有侥幸逃脱的机会。

　　陆小七之所以主动挑衅阿瑞斯，是因为有了黄金网后，阿瑞斯被他克制得死死的。用黄金网罩住阿瑞斯后，陆小七飞到了被捆成大粽子的阿瑞斯身旁，啧啧打量着狼狈的阿瑞斯，那模样仿佛在参观动物园的猴子似的。

　　阿瑞斯虽然双目喷火，却拿陆小七没有任何办法，只能咬碎了钢牙，用丰富的表情和幽怨的眼神来表达一下愤怒了。只是，陆小七没有半点不自在，参观完传说中的猴子，不，传说中的战神阿瑞斯尊荣后，他一双贼眼开始打量阿瑞斯身上的装备和武器。

　　战神阿瑞斯有着全套的装备，铠甲、头盔、鞋子、护腕、手镯什么都不缺，而且从他装备上的纹路来看，他的这些装备还是完全配套的。打量了战神的装备一会后，陆小七哈喇子不争气地流了下俩，这套装备最低也应该是后天神宝级别，甚至有可能是先天神宝，整套的神宝装备……

　　陆小七眼睛都直了，战神套装上的精美花纹看起来是如此的赏心悦目，比战神本人可顺眼多了。陆小七情不自禁地伸出了魔爪，有心要把战神剥个清洁溜溜，贪污了战神的装备。

　　不过，手伸到半途他强迫自己把手收了回来，现在不是洗劫战神装备的最佳时机。

　　黄金网这件特殊法宝可以长期困住阿瑞斯，让陆小七有剥掉他装备的机会不假，但现在剥掉阿瑞斯的全套装备，陆小七绝对是在捅马蜂窝。

　　阿瑞斯为奥林匹斯神系的战神，他身上的战神套装不是他的私有财产，如果陆小七利用这个机会剥了他的装备，宙斯就有了充足的理由对付他。

　　如果现在剥下战神的装备，结果还是被抢回去的话，那陆小七做这样的无用功有什么意义呢？好不容易克制住对战神套装的渴望后，陆小七来到赫拉克勒斯身旁道：“赫拉克勒斯阁下，您还在等什么？该死狄奥墨得斯必须接受惩罚。”

　　赫拉克勒斯也是在震惊于阿瑞斯被陆小七控制，听了陆小七的话，他马上走到王座前，抓住了狄奥墨得斯的腿，把他扔向了巨大的马槽。

　　狄奥墨得斯肥胖的身体被扔进马槽后，食人马群立刻亢奋起来，他们打着响鼻，疯狂地争抢着狄奥墨得斯的身体，不一会，狄奥墨得斯连残渣都没剩下一点点。

　　吃人马群在吃了狄奥墨得斯的尸体后，一下子变得安静了，他们似乎对吃人没有了任何兴趣。赫拉克勒斯来到它们身旁，大声吆喝着这些吃人马群，马群听从他的指挥，被他赶到了海边。

　　就在这时，无数皮斯托纳人追了上来，得知自己的国王被杀死后，所有皮斯托纳人愤怒了。他们骑着高头大马，穿着全副的铠甲，光是陆小七几人先前杀死的那种重骑兵就有数百人。带领重骑兵的，还有几个骑着食人马的五阶骑士BOSS。

　　同时开启战神光环领域发动冲锋的数百重骑士，那一往无前的威势很是吓人，赫拉克勒斯被迫带着陆小七几人应战。为了不让吃人马匹乱跑，赫拉克勒斯让阿喀帕洛斯帮忙看护马匹，他则挥动武器迎向了重骑兵。

　　陆小七布置了都天神煞大阵，希望大阵能够起到一定的阻挡作用。同时，陆小七让红玫瑰几人施展束缚技能，束缚冲锋在前面的骑士。只要冲在前面的骑士无法动弹，后续的重骑兵就会和前面的撞在一起。

　　第一排重骑兵冲进了都天神煞大阵，他们很快被八十一个魔头纠缠，暂时无法前进。就在这时，后续的重骑兵也跟着冲了进去，在戾气的影响下和前面的重骑兵撞在了一起。大量重骑兵冲入大阵，让八十一面蚩尤旗的灵力值瞬间下降，第三批重骑兵冲进大阵的时候，蚩尤旗灵力值消耗殆尽，都天神煞大阵被破掉了。

　　不过陆小七的目的也达到了，重骑兵的冲锋阵型已经被打乱，冲在前面的几排重骑兵承受了重大损失。而后续的重骑兵，只有少数几队保持阵型的，陆小七几人的束缚技能从中间开花，控制住一些重骑兵后，他们的阵型也完全被打乱。

　　陆小七的三名火龙兵和赫拉克勒斯充当肉盾，一行人开始了刷怪，这些怪物都是特殊怪，给的经验值相当不菲。做了八个赫拉克勒斯的任务后，红玫瑰、果果、白乌鸦三人的等级都达到了五十级。

　　白乌鸦和果果进阶不会遇到瓶颈，只要等级达到51级她们就可以成为五阶玩家，队伍的实力就能大增。而红玫瑰，她的等级虽然五十级了，但第六感的开启程度还不到90%，进阶五阶还需要很长时间。

　　重骑兵里有五名BOSS，只是这些BOSS没有集中在一起攻击，不然陆小七几人要刷了这些怪还真不容易。重骑兵虽然实力不错，但他们的攻击方式比较单一，而且缺乏魔法师的配合，陆小七几人虽然吃力但勉强还是能应付。

　　大约一个时辰之后，所有的皮斯托纳骑兵都被陆小七几人杀死了，再次爆出了满地的装备。陆小七和红玫瑰开始收拾地上的装备，想看看是否爆出了灵宝，但哪怕是五名BOSS爆出来的装备，都只是极品巅峰而已。

　　“阿喀帕洛斯，我的朋友，你怎么能离我而去。”赫拉克勒斯悲愤地大喊。

　　陆小七几人回过头，只见阿喀帕洛斯已经只剩下了骨骸，作为接引之神的儿子，阿喀帕洛斯并不擅于战斗。所以，当皮斯托纳人追来的时候，赫拉克勒斯让阿喀帕洛斯帮忙看护马匹。在赫拉克勒斯带着陆小七几人对付皮斯托纳人的时候，牝马再次开始发狂，吃掉了阿喀帕洛斯。

　　赫拉克勒斯十分难过，他在附近建了一座城池，命名为阿喀帕洛斯城，纪念他最好的朋友。


第六百一十九章 给赫拉泼污水

　　赫拉克勒斯再次制服了所有的吃人牝马，让它们改掉了吃人的毛病，一匹匹变得神骏无比。他把一半的牝马带回了迈肯尼，交给国王欧律斯透斯，而另一半的牝马，则是被送去了玫瑰骑士团的圈舍。

　　陆小七和红玫瑰是这次连环任务收获最大的人，它们大批量的极品坐骑就得到了三种，有了这三种坐骑，陆小七和红玫瑰可以组建三个精锐骑士团了。目前极品坐骑的价值在市场上就不低，制式的坐骑，能凑齐中品的就不错了，极品制式骑士団《神话》还没出现过。

　　众人遇到了不小的困难，但收获也是颇丰，白乌鸦等三名特殊账号的拥有者，也得到了不少的灵石补偿。

　　完成了吃人牝马的任务后，赫拉克勒斯再次找到了欧律斯透斯。欧律斯透斯有一个女儿，名叫阿特梅塔。欧律斯透斯命令赫拉克勒斯夺取亚马孙女王希波吕忒的腰带，把它献给阿特梅塔。

　　亚马孙人居住在特耳莫冬河两岸，这是一个女儿国，她们买卖男人生育，把生下的女孩留下，并养育她们长大。自古以来，这个民族就尚武好战。她们的女王希波吕忒佩带一根战神亲自赠给她的腰带。这是女王权力的标志。

　　接受任务后，赫拉克勒斯带着陆小七几人来到了大海边，让陆小七花了十万上品灵石租了一艘大船，经黑海到达了墨冬河口。在港口，一个身材健美，戴着王冠的女人出现在众人面前，她就是亚马孙人的女王希波吕忒。

　　希波吕忒看到赫拉克勒斯后双眼放光，她一眼相中了相貌堂堂，身材魁梧高大的赫拉克勒斯，热情地接待了陆小七一行。在听说赫拉克勒斯远道而来后，女王希波吕忒表示愿意把腰带送给赫拉克勒斯。

　　就在陆小七以为这第九个任务他们是来打酱油的，只要看赫拉克勒斯表演就行了的时候，赫拉克勒斯突然低声对陆小七道：“异人疯狗，我感应到天后赫拉离开了奥林匹斯山，出现在了亚马孙部落，她肯定有什么阴谋，你们前去帮我寻找她的踪迹，看能否挫败她的阴谋。”

　　陆小七接受任务后走出了女王的住所，开始在亚马孙部落来回穿梭，看能否见到传说中的天后赫拉。在神话传说里，赫拉克勒斯做第九个任务的时候，本来可以轻松完成的，但天后赫拉变成一个妇人在亚马孙部落散播谣言，说赫拉克勒斯要劫持亚马孙女王，导致赫拉克勒斯遭到了围攻。

　　赫拉克勒斯发布任务给陆小七几人，让他们寻找到赫拉并且挫败她的阴谋，任务奖励就是完成赫拉克勒斯的第九个任务。反之，如果陆小七几人没办法搞定天后赫拉，这个任务就会按照剧本上演，陆小七几人需要和亚马孙人作战。

　　“赫拉克勒斯到来是有着阴谋的，这个来自远方的魔鬼，他接受了远方国王的命令，要劫持我们的女王，把我们的女王带去远方，让她遭受无尽的折磨。我们所有亚马孙人应该团结起来，杀死邪恶的赫拉克勒斯，保护我们的女王不被伤害……”一名亚马孙妇女在人群中散播着谣言。

　　结合神话传说，这女子显然应该是天后赫拉变化了。在她的煽动下，周围的亚马孙人群情激奋，很大一部分人握紧了手里的武器，越来越多的人大吼着，要将邪恶的赫拉克勒斯碎尸万段。

　　陆小七与赫拉克勒斯一起到来，他要想破坏赫拉的阴谋，以现在的身份肯定不行。所以，陆小七施展了七十二变神通，摇身变成了一女亚马孙女人模样。他慢慢挤进了人群，大声在人群中叫嚷道：“你说赫拉克勒斯是为了劫持女王陛下，有什么证据吗？”

　　赫拉变化的女人说道：“在他们下船的时候，打探到了他们的阴谋，他们就是来劫持女王的。”

　　陆小七冷哼了一声道：“当远方人的大船到达的时候，我同样也在场，我并没听到远方人有什么阴谋，反而看到你拼命靠近赫拉克勒斯，并且向他大献殷勤。而且我还听到你对他说女王的坏话，说你和他才是最般配的一对，赫拉克勒斯不该帮助女王生育，应该和你一起繁衍后代。”

　　“你这个女人心思好恶毒，你嫉妒女王陛下得到了强壮的赫拉克勒斯，可以生下优秀的后代，所以你故意在这里散播谣言，挑拨赫拉克勒斯阁下和女王的关系。”

　　陆小七义愤填膺地对周围的亚马孙人道：“大家千万不要被这个女人蒙骗了，她虽然长相美丽，但她有着蛇蝎一般的心肠，她一直想取代女王陛下成为亚马孙的王，如果大家被她挑拨，她的阴谋就能达成了。”

　　陆小七以彼之道还施彼身，拼命往赫拉身上泼污水，让赫拉变得目瞪口呆。女人都是爱美的，哪怕是变化成了亚马孙女人的模样，赫拉依然变成了一个大美女。原本亚马孙女王是部落里最漂亮的女人，可变化后的赫拉美貌还在女王之上，这让陆小七的话有很大的可信度。

　　亚马孙人议论纷纷，看向赫拉的眼神充满了怀疑，让赫拉恨不得一下子杀了该死的异人疯狗。对异人疯狗，赫拉并不陌生，奥林匹斯主神除了哈迪斯之外对他印象都不怎么样。

　　赫拉作为八阶至高神，早就看破了陆小七的伪装，但他却无法向周围的亚马孙人证明什么。

　　赫拉一脸愤怒地指着陆小七道：“大家千万不要被这个骗子骗了，她根本就不是女人，而是赫拉克勒斯身边的帮凶，只不过他用了邪恶巫术变成了亚马孙人模样，大家千万不要被他蒙蔽。”

　　陆小七冷冷一笑道：“笑话，你才不是真正的亚马孙人，大家说说，除了女王之外谁配拥有那么漂亮的容貌？如果这个女人是我们亚马孙人，大家之前对她为什么没有任何印象，从来没看到她出现过？”

　　陆小七变化的是普通得不能再普通的亚马孙人，这样的人扔在人群中也不会有人认识，所以围观的亚马孙人都不敢确定他是不是亚马孙人。不过，赫拉就不一样了，她变化的亚马孙人是如此的美丽，属于那种看过一眼就不太可能忘记的祸水级。

　　有了陆小七的提醒，亚马孙人也想明白了这个问题，赫拉变化的美女显然不属于亚马孙人。他们开始窃窃私语，还有的已经挥舞着手里的武器，准备要对付赫拉。

　　“这个女人我从未见过，她一定是其他部落来的奸细。”

　　“没错，她嫉妒我们的女王得到了强壮的赫拉克勒斯，嫉妒我们部落可以诞生优秀的女王，所以来到这里破坏。”

　　“杀了这个恶毒的女人，她竟然想挑拨女王陛下和赫拉克勒斯阁下的关系，绝对不可饶恕。”

　　大部分亚马孙人都认同了陆小七的说法，只是少部分比较理智一些的提出了质疑，他们说道：“没错，这个漂亮的女人不是我们部落的人，可能是其他部落来的奸细，可是拆穿她真面目的朋友，你来自于哪个部族，有谁可以证明你的身份呢？”

　　陆小七最大的弱点就是在这里，赫拉是冒牌货，他同样也是山寨版，亚马孙人真要追查下来他同样也会变成奸细。就在他思索怎么应对的时候，远处红玫瑰、果果、奥列佛以及白乌鸦四人走了过来。

　　在陆小七往赫拉身上泼污水之前，如果红玫瑰几人出现，群情激奋的亚马孙人肯定会发动攻击。在陆小七拆穿赫拉后，亚马孙人已经倾向于相信陆小七的话，所以红玫瑰几人出现后，亚马孙人把他们当成了客人，自动地让开了一条通道。

　　红玫瑰没有理会变化过的陆小七，她径直向赫拉变化的美貌女子走了过去道：“米莱迪小姐，你怎么会出现在这里？”

　　赫拉不由得有些懵了，她和眼前的异人根本就没见过面，对方为什么上前来打招呼，难道她认错人了？赫拉没办法证明自己亚马孙人的身份正在烦恼中，既然红玫瑰上前打招呼，她乐得顺水推舟地道：“有人阴谋要劫持亚马孙的女王，我觉得我有义务把真相告诉大家。”

　　红玫瑰捂住了嘴巴，她一脸惊讶地道：“米莱迪小姐，难道是你部落的人准备劫持女王阁下，好让你有和赫拉克勒斯阁下有单独相处的机会吗？米莱迪小姐，你不能这样，赫拉克勒斯阁下让我转告您，您喜欢他他很感激，但他已经爱上了希波吕忒阁下，他绝对不会喜欢你的，如果你用不正当的手段伤害了女王陛下，他追遍天涯海角也会杀了你。”

　　红玫瑰的话让周围的亚马孙人大声欢呼起来，她们已经完全相信了陆小七和红玫瑰的话，认为“米莱迪”这个另外一个部落的女人，妄图和自己的女王争夺强壮的赫拉克勒斯，但英明的赫拉克勒斯选择女王希波吕忒，拒绝了这个阴险的女人。


第六百二十章 五阶的奥列佛

　　赫拉肺都要气炸了，作为高高在上的天后，她却在这里被卑贱的亚马孙人质疑。更可恶的是，该死的异人竟然说她嫉妒希波吕忒，想要和赫拉克勒斯那卑贱的杂种诞生后代，因为嫉妒亚马孙女王才来散播谣言，这让赫拉气得发疯。

　　赫拉身体在颤抖着，她在拼命抑制自己的怒火，虽然恨不得把眼前的异人碎尸万段，但她不能那么做。作为天后，变化成亚马孙人来散播谣言已经够丢人了，如果被当众拆穿还恼羞成怒的话，她会成为所有神灵的笑话。

　　赫拉拼命思索着，但她没有任何办法挽回局面，她恨恨地看了陆小七一眼道：“异人，我记住你了，我对你的憎恨已经超过了对赫拉克勒斯的厌恶，总有一天我会要你后悔的。”

　　陆小七冷冷地道：“算了吧！老子巴不得你厌恶我呢！你这骚货到处找男人，我还担心你喜欢我导致我被你残害了呢！”

　　赫拉彻底爆炸了，她一分钟也不想再呆在亚马孙部落，伸手撕裂空间后她消失不见。远处传来了她歇斯底里的吼叫：“该死的异人疯狗，我会让你后悔的。”

　　陆小七不觉得得罪赫拉有什么，即使这次没有彻底和赫拉撕破脸，他帮赫拉克勒斯做了那么多任务，赫拉早就不爽他了。况且，连宙斯现在都看陆小七不顺眼，战神阿瑞斯也恨不得剥了陆小七的皮，多个赫拉算什么？

　　陆小七把宙斯一家三口都往死里得罪了，完成赫拉克勒斯的任务后，天神之塔也差不多开启了。只要完成天神之塔任务，让路西法成为了西方的命运之神，陆小七就准备回东方了。

　　虽然命运之神和鸿钧一样受到命运限制，但在不影响西方命运的情况下，给陆小七点好处还是可以做到的。一想到自己帮忙弄出个鸿钧似的人物，陆小七心里就大为兴奋，他很期待路西法成为命运之神的那一天。

　　成功拆穿赫拉的阴谋后，陆小七变化的女人成为了亚马孙人的英雄，他们受到了亚马孙人更加热情的款待。

　　赫拉克勒斯如胶似漆地和亚马孙女王缠绵了几天，配种成功的女王非常高兴，爽快地把腰带送给了赫拉克勒斯。得到女王腰带后，一行人登陆了大船，再次进入黑海，向迈肯尼方向驶去。

　　这第九个任务原本应该相当繁琐的，但因为陆小七有七十二变技能，成功往赫拉身上泼了污水，拆穿了赫拉的阴谋，才让任务得以轻松完成。如果赫拉的阴谋成功，亚马孙部落就会进攻赫拉克勒斯，经过多次战斗，赫拉克勒斯制服了女王，才成功抢到了腰带。

　　回到了迈肯尼，赫拉克勒斯把女王腰带献给了欧律斯透斯的女儿阿特梅塔。阿特梅塔非常喜欢这条腰带，所以他拿出了一株灵魂草作为任务奖励交给赫拉克勒斯，这株灵魂草，也是陆小七几人完成第九环任务的奖励。

　　物品名称：灵魂草

　　物品品阶：圣阶

　　物品介绍：死亡之地诞生出来的神奇药草，吸收了无数的灵魂之力，服用后可以让神识得到极大的提高。

　　物品属性：让玩家的第六感瞬间达到100%

　　这株灵魂草功效只有一个，那就是帮助玩家的神识境界瞬间达到五阶水平，成功进阶五阶。这种突破瓶颈的物品，功效虽然单一，但价值却非常高，如果出现在市场上绝对是天价。不过，陆小七小队成员一致决定这株灵魂草归红玫瑰所有，因为几人中只有她用得上。

　　陆小七已经是五阶的实力，当然不需要这种突破四阶瓶颈的药草，而白乌鸦三名特殊账号的拥有者压根不存在瓶颈一说。灵魂草的价值很高，又是红玫瑰急需的物品，所以她没有太过推迟，不过她拿出了2000万上品灵石给陆小七几人作为补偿。

　　任务进行到现在，红玫瑰得到的好处很多，但她几乎都拿出了灵石作为补偿。在帮暗夜女妖拉皮条赚了不少灵石以后，陆小七原本以为自己已经很富有了，但红玫瑰花钱的速度，让他明白自己只能算个暴发户，和有着深厚底蕴的大势力比起来，他那几千万灵石还真不算什么。

　　赫拉克勒斯把女王希波吕忒的腰带献阿尔梅塔后，欧律斯透斯没有让他休息，随即又派他去牵回革律翁的牛群。革律翁是住在厄里茨岛上的巨人，他有一群棕里透红的牛，由一个巨人和一只双头猎犬替他看管。

　　格律翁高大如山，长着三头六臂，并有三个身体，六条腿，世上没有一个人敢和他作战。赫拉克勒斯深知要完成这项艰巨的任务需要周密的准备，因为革律翁的父亲是世界上闻名的富户，他的外号叫“黄金宝剑”，是伊比利亚的国王。除了革律翁以外，他还有三个身体高大的勇猛的儿子，每人统率一支威武善战的军队。

　　正因为如此，欧律斯透斯才交给赫拉克勒斯这样一个任务，他希望赫拉克勒斯在征伐这个国家时被打死在那里，再也不能回来。

　　接受任务后，赫拉克勒斯让陆小七几人暂时在迈肯尼等待，而他自己则前往克里特岛上召集那些他做海牛任务时拯救的军队。赫拉克勒斯招募了两千军队，这是赫拉克勒斯的第十个任务，明显应该是一个大型战争任务。

　　做这类任务，一不小心就会挂掉，是陆小七不愿意做的任务之一。只是，这种任务经验奖励丰厚，对红玫瑰、果果、白乌鸦三人来说是一个契机，如果运气好她们很可能进阶五阶。

　　招募好军队后，赫拉克勒斯乘船找到了陆小七几人，让他们一起前往伊比利亚。大船行驶到大海中央的时候，天空雷电开始闪烁，虚空突然破开了口子，一个身穿蓝色铠甲，手握大锤的神灵从空间裂缝里飞了出来。

　　赫拉克勒斯举起手里的弓箭准备作战，却被奥列佛阻止了，他对空中的雷霆巨人大叫道：“Dad，你这是要做什么？”

　　出现的神灵正是雷神托尔，他很快降落在了赫拉克勒斯的大船道，一脸不善地道：“这些家伙害得你等级降了一阶，你依然和他们混在一起做什么？”

　　奥雷佛嘿嘿笑道：“Dad，他们都是我最好的朋友，你怎么能说他们害我呢？我记得你说过为了保护自己的朋友，哪怕付出生命也是值得的，我这么做也是您教我的啊！”

　　雷神脸色这才缓和了一些，他一把提起奥列佛道：“你先跟我回亚瑟园一趟吧！你祖父有事找你。”

　　奥列佛毫不犹豫地拒绝道：“Dad，我和朋友说好了要一起做任务的，要不你等我完成了赫拉克勒斯阁下的任务再回亚瑟园吧！”

　　雷神托尔不耐烦地道：“你现在实力只有三阶，即使要帮朋友也发挥不了作用，这次带你回去耽搁不了多久，到时候你回来找他们行了。”

　　雷神说完带着奥列佛进入空间裂缝消失不见，陆小七几人也没办法阻止，不过雷神来找奥列佛显然不是坏事。大船一路行驶，沿途空中经常可以看到高级怪物飞过，因为大船有着神奇的防护，陆小七等人才没有被高级怪物攻击。

　　玩家要穿越有大量高级怪物存在的地域，要么选择用传送阵，要么租用系统的一些交通工具。陆小七几人现在是五阶，虽然他们能飞行，但还是得依赖船只穿越海洋，不然他们在海洋上空飞行会被高级怪物袭击。

　　大船向伊比利亚方向驶去，赫拉克勒斯登陆后首先要对付的敌人是安泰俄斯。安泰俄斯是海神波塞冬和大地母神盖娅所生的儿子，凡是经过伊比利亚的过路人，都必须跟他格斗。在格斗的时候，安泰俄斯只要不离开大地，就能从大地母亲盖娅的身上汲取力量，赫拉克勒斯把他打倒三次才发现他恢复力量的秘密。于是，他用强有力的手臂把安泰俄斯举在空中，在空中直接把安泰俄斯掐死。

　　虽然神话传说里是赫拉克勒斯单挑胜利，但陆小七几人作为异人参与了任务，系统显然不会让他们来打酱油。船只快要到达的伊比利亚，陆小七正在揣摩安泰俄斯那里会出现什么幺蛾子的时候，他突然看到了一条系统提示。

　　“神话历三年，玩家奥列佛得到了智慧之泉的传承，成功进阶为《神话》第七名五阶玩家，大家向他表示祝贺。”

　　奥列佛五阶了，陆小七目瞪口呆，坐飞机也没那么快的升级速度吧！这家伙因为施展了雷神降临，等级已经下降到了三阶，现在居然坐火箭一般升到五阶。陆小七可以肯定这是奥丁和雷神托尔和波塞冬一样作弊了，而且比波塞冬还要作得彻底。

　　“神话历三年，原住民智慧巨人密密尔因为擅自将智慧之泉传承给异人奥列佛，密密尔违背了系统大神的规定，被系统大神抹杀了精神和肉体，从此世界上再没有智慧巨人，希望原住民引以为戒。”

　　在北欧神话里，亚瑟神族和华纳神族达成停战协议后，说好了互相交换人质。被派往华纳海姆的海纳也是亚瑟神中的首领之一，他看上去十分英俊，并且长得高大强壮，但是他在亚瑟神中却是一位弱智者，他性情木纳，脑子有点鲁钝，而且特别不善于说话。

　　正因为如此，奥丁请智慧巨人密密尔与他同行，老巨人能言善辩，因为长年喝过智慧泉中的泉水，因而知识也极为广博，正好可以帮助海纳回答各种问题。

　　亚瑟神海纳和密密尔来到华纳海姆后，起初很是搏得了华纳神的欢迎，华纳神的领袖还让海纳当上了一个不大不小的首领。但是华纳神们逐渐发现，在所有的场合都是密密尔这个老头在喋喋不休地说话，解答华纳神们提出来的各种各样问题；而一旦密密尔不在的时候，海纳这个看上去高大英俊的亚瑟神几乎是一无所知，从来都是愚钝而窘迫地回答不出哪怕是一个最简单的问题。

　　华纳众神为此非常愤怒，他们赶觉得受到了亚瑟神们的欺骗，因为华纳海姆送去的人质是他们中最出色的海洋之神尼约德、丰收之神弗雷和魔法女神芙蕾雅，而换来的却是一个喋喋不休的老人和一个天生愚笨的亚瑟神。于是，华纳众神一怒之下砍下了密密尔的脑袋，派人送往亚瑟园，以示他们强烈的愤怒和不平。

　　奥丁见到密密尔的脑袋后，立即找来药草涂在伤口上，并念诵卢尼文字的咒语对已被砍下来的脑袋施行法术。密密尔充满知识和智慧的脑袋在奥丁的努力下，竟能脱离身体而奇迹般地存活下来。奥丁把这个脑袋仔细地放在他宫殿的内室中，当他有什么疑难和困惑的时候，就来到密密尔的脑袋旁边，念动咒语，向密密尔讨教。

　　密密尔长期饮用智慧之泉的泉水，他在亚瑟神族里的地位相当高，哪怕已经只剩下一个脑袋，密密尔依然是七阶的高级主神。而且，密密尔的智慧传承，能够让获得的人充满睿智，体现在玩家身上就是能让玩家的神识突飞猛进。

　　雷神托尔把奥列佛带回亚瑟园后，奥丁带着奥雷佛进入了内室，只有一个脑袋的密密尔生不如死，他早就希望解脱。如果不是奥丁的内室没有异人进入，密密尔早都主动违背系统大神的规定，故意让自己的意识被抹杀了。

　　奥丁带着奥列佛进入内室后，智慧巨人密密尔不再有任何犹豫，他违背系统大神的规定，将智慧之泉传承给了奥列佛。智慧巨人的强大传承，让奥列佛的神识突飞猛进，等级也从三阶40级升到了五阶五十一级，而且有了智慧之泉，他的第六感要比普通五阶玩家强许多。

　　奥列佛进阶的时候，陆小七几人乘坐的大船也到达了伊比利亚，走下大船后，一名身材强壮的巨人出现在他们面前。这名巨人，正是海神波塞冬和大地女神盖娅的儿子安泰俄斯。


第六百二十一章 地下城的冲突

　　安泰俄斯大步走到赫拉克勒斯面前道：“我认识你，赫拉克勒斯，你要想经过，必须要战胜我才行。当然，如果你要像个懦夫一样依靠异人来对付我的话，我也没有意见。”

　　赫拉克勒斯大怒道：“安泰俄斯，我不是懦夫，对付你只要我一个人就够了。”

　　陆小七几人在旁边看热闹，赫拉克勒斯和安泰俄斯斗在了一起，赫拉克勒斯开启了巨力领域，变得力大无穷。而安泰俄斯则是开启了一个土黄色的领域，不知道有什么作用。

　　赫拉克勒斯力大无穷，争斗时很快占据了上风，不一会，安泰俄斯的气血下降到20%，他双脚突然踏向地面，仿佛和大地连成了一体。一瞬间，安泰俄斯的气血回复到了满值，赫拉克勒斯做了无用功。

　　赫拉克勒斯没有气馁，他依然在努力攻击着，但当安泰俄斯的气血低于20%的时候，他总是能利用领域把气血恢复到满值。连续三次这样以后，赫拉克勒斯终于发现了问题，只要安泰俄斯的脚一踩到地面他就能瞬间恢复气血。

　　赫拉克勒斯停止了和安泰俄斯战斗，他大喝道：“安泰俄斯，我有点事，我们等会再争斗。”

　　“哈哈，赫拉克勒斯，你不是我的对手，让你休息多久都可以。”安泰俄斯嚣张地大笑道。

　　赫拉克勒斯来到了陆小七身旁，习惯性地问陆小七道：“异人疯狗，安泰俄斯每次靠近大地就能恢复体力，要怎么做才能杀死他呢？”

　　这个难不倒陆小七，神话传说里赫拉克勒斯卡住安泰俄斯的脖子把他举在空中，不让他靠近大地，最终在空中把安泰俄斯扼死。所以，陆小七脱口而出道：“你把安泰俄斯举在半空，不让他靠近大地，直接杀死他不就行了。”

　　“这是个好办法。”

　　赫拉克勒斯兴冲冲地再次挑战安泰俄斯，按照陆小七说的办法，把安泰俄斯高高举起，不让安泰俄斯靠近大地。可是，眼看安泰俄斯气血飞速下降的时候，离开地面的安泰俄斯双腿突然增长了数倍，双脚再次踏上了地面，气血再次补满。

　　圈圈你个叉叉的，陆小七郁闷了，系统还真能折腾人啊！安泰俄斯有了这样的本事，赫拉克勒斯即使把他举在空中也杀不掉，那单挑还如何能取胜？

　　赫拉克勒斯又没辙了，他苦恼地道：“异人疯狗，安泰俄斯的双脚可以变长，即使我把他举在空中也没有办法阻止他接触大地啊！除非我的手臂变得比他的腿更长才可以。”

　　陆小七苦笑道：“那要如何才能让你的手臂变得更长呢？”

　　赫拉克勒斯一下子来了精神道：“据说北欧女巫古尔薇格有一种神奇的巫药，可以让人的手臂增长十倍，如果有了这种巫药，我就可以在空中扼死安泰俄斯了。”

　　陆小七很想跟赫拉克勒斯说要对付安泰俄斯很简单，只要在他气血低于20%的时候把他控制，不让他施展双腿变长的技能就行了。只是，赫拉克勒斯显然不会要他们帮忙，这是系统对玩家的刁难，陆小七必须要给他找来所谓的巫药才行。

　　伊比利亚半岛有传送阵，接受了赫拉克勒斯寻找巫药的任务后，陆小七四人进入传送阵，传送到了奥林匹斯。陆小七发送了消息给奥列佛，让奥列佛在亚瑟园等待，他与红玫瑰等人前往亚瑟园和奥列佛汇合。

　　“神话历三年，异人横扫千军成功进阶五阶，成为《神话》第八名进阶五阶的玩家，大家向他表示祝贺。”

　　“神话历三年，原住民相柳因为违背天道规则，擅自帮助异人横扫千军提升实力，被系统大神抹杀，希望原住民引以为戒。”

　　“神话历三年，异人亚瑟王成功进阶五阶，成为《神话》第九名进阶五阶的玩家，大家向他表示祝贺。”

　　“神话历三年，原住民大天使盖拉斯因为违背天道规则，擅自帮助异人亚瑟王提升实力，被系统大神抹杀，希望原住民引以为戒。”

　　“神话历三年，异人阿尔芭芭拉成功进阶五阶，成为《神话》第十名进阶五阶的玩家，大家向他表示祝贺。”

　　“神话历三年，原住民西西里火山女神艾泰因为违背天道规则，擅自帮助异人阿尔芭芭拉提升实力，被系统大神抹杀，希望原住民引以为戒。”

　　“神话历三年，原住民蛇发女妖丝西娜因为违背天道规则，擅自帮助异人莉莉丝提升实力，被系统大神抹杀，希望原住民引以为戒。”

　　连续不断的系统提示出现，《神话》进阶五阶的玩家很快超过了十个，这些玩家背后的NPC都帮助他们作弊了。

　　自从波塞冬作弊帮助奥古斯都五人进阶后，很多NPC都在观望，在奥丁帮助奥列佛直接从三阶进阶五阶后，许多NPC争相效仿。这一批进阶五阶的玩家足足有二十多个，系统大神没有干涉，但《神话》世界愿意被抹杀的原住民是少数，二十多名玩家进阶五阶后，不再有系统提示出现。

　　在亚瑟园和奥列佛汇合后，陆小七一行人传送到了华纳海姆，前去求见女巫古尔薇格。

　　亚瑟神族和华纳神族大战，正是因为女巫古尔薇格而挑起，因为队伍里有奥列佛和果果两个身份特殊的人物，陆小七几人轻易就见到了女巫古尔薇格。

　　听了陆小七几人的来意后，古尔薇格沉声道：“异人，我可以给你们巫药，不过你们要前去猎杀二百名异人，收集他们的灵魂来让我配制新的巫药。”

　　“玩家疯狗，女巫古尔薇格向你发布任务‘新的巫药’，任务完成条件：杀死二百名异人并收集他们的灵魂，任务奖励：长手巫药。”

　　这个任务并不难完成，以陆小七五人的实力，要对付普通的异人再容易不过了。只是，陆小七几人都没有滥杀无辜的习惯，不会对普通的玩家下手，在红玫瑰的建议下，他们决定前往地下城，在地下城寻找目标。

　　地下城练级的玩家不少，这里有许多合适的练级点，有些嚣张的团体经常性包场练级。所以，红玫瑰建议对付那些包场练级的玩家，这样既可以完成古尔薇格发布的任务，又不会滥杀无辜。

　　五人来到堕落骑士练级区，恰好看到死亡神殿的人在和一群玩家对峙，死亡神殿也是西方世界一流势力，一直和圆桌骑士团走得比较近。

　　堕落骑士练级区，爆出来的近战装备相当不错，从来都是玩家练级的热点地区，死亡神殿数百名玩家看守着入口，显然是准备包场练级了。

　　“今天堕落骑士练级区我们死亡神殿包了，你们去其他地方练级吧！”死亡神殿一名身穿黑甲的玩家冷冷地道。

　　“凭什么？堕落骑士练级区一直都是公共练级点，没有哪个势力包场过，你们怎么可以这样？”

　　“就是，离地下城更近的华纳部落比你们死亡神殿更强，人家都没包场，你们有什么资格包场？”

　　黑甲玩家冷冷地扫了众多义愤填膺的玩家一眼道；“我们死亡神殿正在追杀异人，只包场一个时辰，一个时辰后堕落骑士练级点就恢复正常，现在靠近着格杀勿论。”

　　如果只是包场一个时辰的话也不是不能接受，许多来练级的玩家都不吭声了，眼看一场冲突就要消饵于无形的时候，一个声音突然响起道：“大家不要被他们骗了，他们包场一个时辰后，等到他们占领了整个练级区，以后谁也不想进去练级了。”

　　说话的是陆小七，他的队伍需要杀死200人完成任务，如果爆发冲突的话轻易就能完成。如果围观的玩家就这么算了，陆小七还得另外找目标呢！在大多玩家还在愣神的时候，他大吼一声道：“死亡神殿就只有几百人而已，他们的驻地又不在地下城，我们怕他们干嘛！大伙一起上杀了他们爆装备啊！”

　　红玫瑰和奥列佛等人也跟着响应，这种事最怕有人带头，在陆小七和红玫瑰几人冲上前后，后面的玩家也一窝蜂地冲了上去。

　　陆小七靠近了身穿黑甲的玩家，三两下将这名四阶玩家秒杀，让死亡神殿的人没了指挥。红玫瑰几人也冲进了死亡神殿的人群里开始疯狂杀戮，有了陆小七几个猛人，死亡神殿的玩家被打得溃不成军。

　　消灭了堕落骑士练级区门口所有的死亡神殿玩家后，陆小七几人离两百人的目标还差三十多个，发现堕落骑士练级区里还有死亡神殿玩家存在后，陆小七索性带着大批玩家向堕落骑士殿深处冲去。

　　骑士殿大殿，死亡神殿殿主萨拉芬带着三十多名死亡神殿的核心，团团围住了两名玩家。死亡神殿作为一流势力，这次出动了所有的核心，可见他们对着两名玩家有多么的重视，应该说是多么的憎恨。

　　萨拉芬冷冷地看着两名异人道：“我们死亡神殿的便宜不是那么好占的，朋友，把死神的眷顾交出来吧！不然我敢保证你们的等级会变成0级。”


第六百二十二章 死神的眷顾

　　萨拉芬恨死了这两名异人，如果不是他们，萨拉芬已经成功进阶五阶，成为前十名进阶五阶的玩家之一。可恨的是，就在死亡神殿费了许多力气，眼看就要获得“死神的眷顾”的时候，这两名异人竟然突然杀出来，抢走了他的战利品。

　　死神的眷顾是一件魔器，而且还是消耗型的魔器，这件魔器使用三次后就会消失不见。但是，这件魔器的价值却超过了后天魔宝，因为这件魔器可以帮助玩家从四阶进阶到五阶。

　　死神的眷顾是一个骷髅头，这个诡异的骷髅头可以吸收使者的灵魂，净化为纯净的灵魂力量。玩家得到死神的眷顾后，可以用来提升自己的神识，从而让灵觉或第六感更加完美，得到进阶五阶的契机。

　　死亡神殿的玩家在接到了关于“死神的眷顾”的任务后，萨拉芬对这个任务非常重视，他带领死亡神殿的精英，整整做了二十天的任务。当任务进行到最后一步，来到炼狱杀死了火焰君王，正要走上祭台拿走“死神的眷顾”时，两名玩家突然出现了。

　　这两名玩家都是顶尖玩家，其中一人防御异常变态，独自一人挡住了八名玩家的攻击，而另外一名玩家则趁机取走了“死神的眷顾”。

　　原本死亡神殿是有机会干掉这两名玩家的，但那防御变态的玩家主动停止了交战，表示愿意把“死神的眷顾”交还给死亡神殿，只希望萨拉芬放了他们两人。

　　萨拉芬即使杀死两个突然出现夺宝的家伙，爆出“死神的眷顾”的几率也不大，所以他答应了两名异人的条件。让他发疯的是，那家伙假装把“死神的眷顾”递给他的时候，突然施展了一个神技，无数恶心的毒蛇纠缠住了死亡神殿的人，而连个家伙则拔腿跑路。

　　被气得发疯的萨拉芬立刻让手下人全力寻找这两个家伙，保持对他们的跟踪，一直追到了地下城。萨拉芬真恨不得把两个家伙碎尸万段，但“死神的眷顾”实在太重要，尽管被两名异人骗过一次，他依然希望两个家伙能主动交出来。

　　死亡神殿包围的两名玩家，有着典型的东方人面孔，其中一人面容英俊，但却给人一种很猥琐的感觉。他一双眼睛，一直停留在死亡神殿两名美女玩家身上转悠。

　　听了萨拉芬的话，他笑道：“其实我这人对提升实力没多大的兴趣，反而愿意和美女坦诚相对，约个时间地点谈谈人生理想什么的。要我交出宝贝可以，只要这两位美女有空闲陪伴我一晚就行，双飞啊！啧啧……”

　　这名玩家英语显然不太好，说话的时候结结巴巴的，死亡神殿的人好不容易才听懂了他想表达的意思。死亡神殿的两名美女MM，谁都知道是萨拉芬的禁脔，如果不是萨拉芬大力给她们好东西，她们的实力根本就不足以成为死亡神殿的精英。

　　听了那猥琐玩家的话，萨拉芬脸色变得铁青，他挥动手里的镰刀道：“杀死他们，通知在深渊练级的人，跟紧了他们，杀到他们爆出死神的眷顾为止。”

　　三十名死亡神殿的精英玩家开始了进攻，死亡神殿的人大多是死神塔纳托斯和北欧死神赫拉的信仰者，属于黑暗阵营。而萨拉芬的两名相好，也是专门为黑暗系治疗的女妖，两名女妖站在远处负责补血，萨拉芬带着一批玩家拿着镰刀疯狂地攻击两名东方异人。

　　其中一名黄皮肤异人防御异常强悍，他承受了大部分的火力，而两外一名异人会三系魔法。不但有死亡和火系攻击，而且他还会治疗法术，帮防御强的玩家补血。

　　死亡神殿的精英很强，但要想三两下杀死两名玩家还真做不到。

　　防御强悍的玩家使用的是一根亮银色长枪，他战斗手法非常高明，而且攻击力也丝毫不弱。交手几个回合后，萨拉芬觉得如果是单挑的话，他绝对不是这名黄皮肤异人的对手。他不由得想起了东方异人疯狗，传说异人疯狗善于变化，难道眼前的异人是疯狗变化的吗？

　　萨拉芬很快打消了这个念头，疯狗的等级是五阶，如果真是他的话自己这些人早被杀死了。这两名异人实力虽然不弱，但和萨拉芬等人战斗处于下风，明显应该是四阶玩家，不可能是疯狗。

　　“天下，看来我们俩这次得挂了呢！”防御强悍的玩家对会施展三系魔法的玩家道。

　　“嘿嘿！反正我的善恶值低，死神的眷顾已经被我收进了须弥芥子袋，爆出来的几率不大，即使挂了我们俩也赚了。”三系魔法玩家无所谓地道。

　　这两名异人，正是贱狼和天下无狗，不得不说他俩的运气很好。天下无狗在领取了地狱三头犬发布的种族传承任务后，一直留在炼狱里做任务，后来贱狼主动过去帮忙，让天下无狗得到地狱三头犬的传承。

　　两人正要离开的时候，却看到一群西方玩家在炼狱做任务。天下无狗得到传承后多了个黑暗隐藏的天赋技能，在黑暗之气浓郁的环境内可以隐身，于是贱狼让天下无狗施展了黑暗隐藏，两人一直跟随在死亡神殿玩家身后。

　　死亡神殿的人在对付地狱冥焰凝结而成的火焰君王时，看到火焰君王BOSS实力颇为强大，贱狼猜测他们的任务奖励应该很不错。于是，隐身的贱狼查看火焰君王神殿里的物品，很快发现了祭台上的死神的眷顾。

　　于是，贱狼让天下无狗去取死神的眷顾，而他自己则负责抵挡死亡神殿的人。天下无狗动手取死亡的眷顾后，黑暗隐藏自动失效，贱狼和天下无狗也暴露了。

　　第一次被死亡神殿的人围攻，天下无狗就已经不再抱着侥幸的，谁知道贱狼在那个时候给他发消息，让他准备施展另一个天赋技能地狱魔蛇。于是天下无狗假装把死神的眷顾递给萨兰芬，趁机发动地狱魔蛇天赋技能，干扰了死亡神殿的人后，两人逃出生天。

　　天下无狗虽然会补血技能，但他毕竟不是专业的，死亡神殿那么多精英攻击，贱狼防御再强也承受不住。眼看两人就要悲催地挂掉的时候，大殿外突然变得嘈杂起来，无数的玩家冲进了大殿。

　　看到被围攻的天下无狗和贱狼，陆小七愣住了，此时天下无狗和贱狼很危险，陆小七拿出了所有的实力。他马上施展了一起化三清技能，开启了冰火两重天领域，本体和分身冲向了围攻贱狼的死亡神殿玩家。

　　红玫瑰几人，也跟着陆小七冲了上去。最猛的是奥列佛，他手里的一对雷霆神锤变大了许多，并且开启了雷光炼狱领域。奥列佛的雷光炼狱领域没有雷神托尔施展时的那种威势，但对于四阶玩家来说同样是灾难。

　　白乌鸦和果果还有红玫瑰，她们三人还在是四阶，和陆小七一起做任务的时候对付五阶怪物吃力，但对付这些死亡神殿的四阶精英同样轻松无比，不到一分钟的时间，死亡神殿包括老大萨拉芬在内的玩家全部被杀成了白光。

　　陆小七施展一气化三清后，许多跟着他一起冲锋的玩家猜出了他的身份，一个个兴奋不已。解决了死亡神殿的人后，陆小七微笑着道：“各位，现在死亡神殿的人已经全部挂掉，大家可以安心练级了。”

　　“你是东方的疯狗老大吗？”一名玩家激动地道。

　　陆小七含笑点了点头，然后示意贱狼等人跟着离开，玩家自动给他们让出了一条通道。走出堕落骑士练级区，贱狼哈哈大笑道：“那狗，没想到你会刚好了救了我们，那什么死亡神殿的家伙应该郁闷惨了。”

　　看到贱狼那得意的模样，陆小七疑惑地道：“那家伙和你有什么深仇大恨吗？”

　　“当然。”贱狼干笑道：“那家伙长得没我帅，凭什么可以有两个美女跟在他身边，作为屌丝，我羡慕嫉妒恨不行啊？”

　　陆小七对这禽兽没了语言，他向奥列佛和红玫瑰介绍了贱狼两人，看到红玫瑰后贱狼一双桃花眼不由得一亮，习惯性地有了光彩。不过，他很快把脑袋转了开去，仿佛红玫瑰是洪水猛兽一般，再也不敢看一眼，而是在旁边唉声叹气。

　　“你这家伙又怎么了？”天下无狗不解地道。

　　贱狼摇了摇头道：“哎！红颜祸水，不愧是西方第一美女，哥不敢再看了！朋友妻不可欺，她已经是那狗的女人了，哥的眼神习惯性地带了色情，不能多看。再说，看多了的话哥心里都觉得对不起咱家后土小萝莉了。”

　　听贱狼说起后土，陆小七才想起后土已经许久没有现身了，他疑惑地道：“贱狼，现在后土在哪你知道吗？”

　　贱狼点了点头道：“她一直都在轮回司，正在努力占据主导融合轮回司的那部分神识，她有着肉体，占据着主动，不过需要一些时间。在我的狼牙枪进阶到极品巅峰的时候，就是她帮我完成了法宝任务进阶后天灵宝，当然她也发布了相应的任务让我帮她完成。”


第六百二十三章 阿波罗的金钵

　　贱狼和天下无狗做传承任务获得了不少经验值，在西方世界混了这段时间后，他们的等级已经达到了49级。有了死神的眷顾，他们也不用担心灵觉的问题，只要经验值到了五十级巅峰，他们就能顺利突破瓶颈成为五阶玩家。

　　陆小七找红玫瑰了解了一下死亡神殿的情况，死亡神殿位于不列颠岛上，是圆桌骑士团的盟友。这个势力，陆小七还不放在眼里，既然圆桌骑士团都得罪了，哪还怕区区死亡神殿？

　　从地下城传送回亚瑟园，再从亚瑟园传送到华纳海姆，陆小七再次见到了女巫古尔薇格。在把储存200名玩家灵魂的储灵瓶交给古尔薇格后，陆小七很快收到了系统提示；“玩家疯狗，你完成了女巫古尔薇格发布的任务‘新的巫药’，你获得了2374000经验值奖励，你得到了物品‘长手巫药’。”

　　物品名称：长手巫药

　　物品品阶：上品

　　物品作用：服从此此药后手臂可以伸长十倍，持续时间一天。

　　贱狼和天下无狗也跟随陆小七几人去了伊比利亚，赫拉克勒斯的系列任务只允许五名玩家参与，陆小七的队伍已经有了五人，没了贱狼和天下无狗的位置。不过，这第十个任务是大型战争任务，赫拉克勒斯招募了两千军队，贱狼和天下无狗可以参加赫拉克勒斯招募的军队一起作战。

　　陆小七之所以这么安排，是因为战争任务奖励的经验值很高，是按照百分比算的。贱狼和天下无狗瓶颈已经不存在，只要经验值达到50级巅峰，他们就能顺利进阶五阶。两人都已经完成了强大传承任务，进阶五阶后能成为陆小七的有力臂助。

　　回到伊比利亚，安泰俄斯正在对赫拉克勒斯冷嘲热讽，让赫拉克勒斯烦不胜烦。看到陆小七，赫拉克勒斯连忙迎了上来道：“异人疯狗，你找到巫药了吗？”

　　陆小七把长手巫药递给了赫拉克勒斯，后者在接过巫药后，迫不及待地一口吞了下去。然后他大笑着走向了安泰俄斯道：“哈哈，安泰俄斯，来吧！今天就让我和你斗个痛快。”

　　两名巨人再次斗在了一起，当安泰俄斯气血下降大半的时候，赫拉克勒斯把安泰俄斯举在了空中，死死地扼住了安泰俄斯的脖子。安泰俄斯故技重施，双腿再次增长，想要踏上地面。但赫拉克勒斯没有再给他机会，他的双臂瞬间增长了十倍，把安泰俄斯高高举在了空中，让安泰俄斯即使腿增长了也没法接触地面。

　　安泰俄斯恐惧了，他大声吼叫着，不断地挣扎着，但他还是无法摆脱赫拉克勒斯的巨力。不一会，安泰俄斯停止了挣扎，他被赫拉克勒斯生生扼死在了空中。

　　杀死安泰俄斯后，赫拉克勒斯指挥2000名士兵，在伊比利亚修建了一座城池。城池修建完成后，他带着军队驾船进入大西洋，施展法力在大西洋里竖立了两根石柱，这就是著名的赫拉克勒斯石柱。

　　在赫拉克勒斯石柱附近，太阳离水面比其他地方近了许多，骄阳似火，酷热难忍。除了陆小七和白乌鸦两个修炼火焰神通的玩家，红玫瑰几人的气血都开始缓慢下降，赫拉克勒斯的两千军队更加不堪，一个个精神萎靡不振。

　　就在这时，赫拉克勒斯举起弓箭，把箭瞄准了空中的太阳，似乎要把太阳给射下来。

　　奥林匹斯山，太阳神宫殿，温文尔雅的阿波罗从神座上站了起来。他皱着眉头道：“赫拉克勒斯真是太不知死活了，区区五阶中位神竟敢挑衅主神的威严。不过，神王不准我出手对付他，就让我的火焰精灵给他一些教训吧！”

　　太阳历突然飞出四个火精灵，向着大西洋上的赫拉克勒斯冲了过去，这四名太阳圣火凝结而成的火精灵，散发着炙热的高温。它们靠近赫拉克勒斯的战船后，战船立刻开始燃烧起来，赫拉克勒斯连忙挥动弓箭射向了火精灵。

　　这种火精灵陆小七盗取天火的时候碰到过，知道它们很不好对付，但不惧火焰的陆小七不怕它们。如果这些火精灵是在太阳车旁边，陆小七还有几分忌惮，它们离开了太阳车实力就会降低许多。

　　太阳圣火威力无穷，赫拉克勒斯和他的军队都不敢靠近火精灵，只有陆小七戴着三名火龙兵和炎之凤迎了上去。

　　这四只火精灵都是52级的精英小BOSS，做了许多任务后，陆小七的等级也升到了52级，他的分身和本体勉强能应付火精灵，但在大船上作战，火精灵的火焰给大船造成了很大的损坏。

　　如果大船完全被火焰烧毁，赫拉克勒斯带领的两千军队就会掉进大海。在赫拉克勒斯石柱附近的怪物只是四阶还没什么，可在大西洋里有着许多高级怪物，没有船所有人都会挂掉。

　　抵挡了火精灵几次攻击后，看到船已经比烧焦了一部分，陆小七知道不能再继续下去，他施展了五色神光神通。

　　五道颜色各异的灿烂光华出现，光华牢牢锁定了空中的四名火精灵，将火精灵往特殊空间拖了过去。四只火精灵的等级是52级，以陆小七五色神光的等级，刷55级的BOSS都可以，更别说52级的精英小BOSS了。

　　刷了四只火精灵后，陆小七离开了战船范围，飞进了大海之中。这个区域大海里的怪物只是四阶，不能给陆小七造成伤害，陆小七掐着避水诀，一直往大洋深处潜去。

　　来到大西洋底后，陆小七展开了五色神光，把四名火精灵放了出来。

　　太阳圣火威力巨大，在大洋底部依然还能微弱地燃烧着，不过四名火精灵的实力却削弱了大半。在陆小七的疯狂进攻下，实力变弱的火精灵无法抵挡，不一会就在陆小七的攻击下消失了，爆出了一个金钵。

　　物品名称：阿波罗的金钵

　　物品品阶：后天神宝

　　物品属性：能够变为大船在大海里航行，可以让进入其中的人免受攻击，乘坐上限5000人，灵力值5000点，每乘坐1人每十分钟消耗一点灵力值。白天使用时速度为操控者本身速度的3倍，夜间乘坐时速度为操控着速度的五倍。

　　这件金钵虽然是后天神宝，但只能作为交通工具使用，对于个体实力提升作用不大。不过，这一类战略类物品，在战争时能发挥出非凡的功效。比如天妖盟的山门在东海，有了这只金钵，陆小七就可以让天妖盟的精英进入金钵后，利用金钵的保护穿越高级怪物区，然后打敌人一个措手不及。

　　金钵最重要的作用不是这个，现在东西方通道还在没有完全打开，即使完全打开后双方也会在通道集结重兵，玩家要想自由出入东西方不现实。所以，东西方的物品价格差异将会长期存在，有了这个金钵后，陆小七就可以组织天妖盟的玩家大批偷渡，来回运送物资。

　　在奥林匹斯神话里，这个金钵是太阳神阿波罗送给赫拉克勒斯的礼物，由于有玩家参与了任务，太阳神阿波罗并没有出面赠予，反而派出四名火精灵来破坏赫拉克勒斯的任务。

　　四名火精灵都是太阳圣火凝聚而成，一般玩家要战胜火精灵难度太大，陆小七刚好不惧火焰，并且有五色神光把火精灵拖进大海才轻易完成了任务，获得金钵作为奖励也就顺理成章了。

　　解决掉四名火精灵后，陆小七浮出了水面。在太阳圣火的作用下，大船已经被烧掉了大半，赫拉克勒斯招募的军队有许多都掉进了水里，大船上一片混乱。

　　赫拉克勒斯在大船上来回走来走去，不知道怎么办才好，看到陆小七他仿佛抓住了救命稻草，连忙问道：“异人疯狗，我们应该怎么办？”

　　陆小七微微一笑，他祭出了金钵，金钵落在海面上后化为了一艘金光闪闪的大船。落进大西洋里的NPC，纷纷手忙脚乱地爬上了大船，赫拉克勒斯和红玫瑰几人也登了上去。

　　人员全部到齐后，陆小七操控着金钵向前驶去，金色大船到达伊比利亚南部海岸时，海岸上已经密密麻麻布满了军队。

　　格律翁的三位巨人哥哥，分别带着一只军队严阵以待，这三名巨人都有着五阶中位神的实力，而他们带领的军队都是四阶下位神。

　　赫拉克勒斯从金色大船上高高跃起，落在了沙滩上，带着两千军队开始了战斗。陆小七在收了金钵后，拿出了潘多拉的魔盒，一口气反动了暴风的肆虐、瘟疫的肆虐、疾病的肆虐和沙尘的肆虐四个技能。

　　金钵行驶过程中消耗了陆小七一百多万上品灵石，最近奢侈习惯后，陆小七使用法宝时再也不吝啬了。潘多拉的魔盒作为群战利器，在四个技能同时发动后，立刻让三名巨人的军队陷入了混乱。

　　赫拉克勒斯的两千军队在对付失明的敌人，赫拉克勒斯本人则带着奥列佛冲向了三名BOSS。至于白乌鸦和红玫瑰这些四阶玩家，则是和贱狼以及天下无狗一起对付那些普通的军队，他们主要做的就是刷经验。


第六百二十四章 身体分裂技能书

　　潘多拉的魔盒覆盖范围广，沙尘的肆虐这个技能一旦施展开来，四阶的敌人绝对会陷入混乱。三大巨人的手下都是四阶，在沙尘的肆虐施展后，被笼罩在五百米范围的敌人全部失明，这让赫拉克勒斯的两千军队勇不可挡，一下子占据了上风。

　　陆小七、奥列佛和赫拉克勒斯三人开启了领域，三名巨人同样开启了领域，争斗双方都是三名五阶。

　　开启潘多拉的魔盒后，陆小七立刻拿出了灵牙水火刃，冲向了正在与赫拉克勒斯和奥列佛战斗的三名巨人。

　　赫拉克勒斯作为BOSS，他一个人应付一名等级还不如他的巨人没有任何问题。奥列佛和陆小七，气血只有几千点，要对付气血十倍于他们的巨人，必须要非常小心不然一下子被耗光气血就悲剧了。

　　三名巨人和领域叫做狂暴领域，三重叠加后威力不俗，几乎百分百狂暴。与奥列佛战斗的巨人手握大锤，他手里的巨锤大开大合，舞动的时候呼呼作响。奥列佛身体灵动，他让八蹄神骏在远处释放雷霆不时麻痹其他巨人一下，而他自己则像泥鳅一般在锤影里穿梭，逮住机会就挥动雷霆锤狠狠砸上一锤。

　　奥列佛的雷光炼狱是成长潜力为圣级的领域，威力相当不俗，在与巨人的领域比拼中不落下风。双方领域不相上下的情况下，谁也无法自如地掌控领域，也无法利用领域的无限瞬移功能，近战取决于双方的基础属性。

　　奥列佛敏捷属性显然非常高，巨人的双锤已经舞得够好了，但很少能砸中他。即使偶尔他无法躲闪，和他配合默契的八蹄神骏就会降下附带麻痹属性的神雷，延缓巨人的进攻，让奥列佛不会被攻击到。

　　巨人的防御很强，但奥列佛身上的雷霆铠甲开启雷光护盾后，巨人即使击中他造成的伤害也不高。进阶五阶后，作为特殊账号的拥有者，拥有强大属性和配套装备的奥列佛，威力已经完全展现出来。

　　赫拉克勒斯的战斗没有任何花巧之处，他挥动着一把大剑不断劈砍着，他的对手武器是一根铁棍，两人的武器不断发生碰撞，发出当当声响。两个彪悍的男人，也有不顾对方的攻击，互相拼血的时候。

　　陆小七算是最轻松的了，自从灵牙水火刃进阶为嗜血灵牙水火刃，有了吸血属性后，血再多的BOSS在他眼里都是浮云。他的基础属性，要比同级高出五级左右，而且他无论是速度还是攻击都异常变态。

　　唯一的弱点防御，在多次战斗时修炼九转玄功后也不那么弱了，得到了永恒守护和铜狮套装后，更是让他的防御力在同阶玩家中也是顶尖的。

　　巨人唯一比陆小七占优势的，只有作为BOSS的十倍气血了，可惜对陆小七没用。陆小七的灵牙水火刃第一刀就打出了吸血和致命伤害，打掉了BOSS三万多点气血，而BOSS给陆小七造成的伤害值才1000多点。

　　陆小七敏捷比奥列佛高，而且操作也比奥列佛好，面对巨人的长枪攻击，他依然能够闲庭信步。在灵牙水火刃连续出现几次吸血伤害后，巨人的气血已经只剩下一万多点，而陆小七因为灵牙水火刃吸血补充自身，还有服用不死之血后每秒恢复100点气血的缘故，现在气血依然是满值。

　　为了帮红玫瑰几人刷经验，杀死更多的NPC军队，陆小七加快了攻击速度，和他对战的巨人很快倒在了地上，爆出了一大堆灵石和手里的长枪。

　　三名巨人不是任务的最终BOSS，不可能爆出后天灵宝，陆小七把灵石和长枪收进须弥芥子袋后，冲向了正在与奥列佛战斗的巨人，和奥列佛配合作战。

　　两人杀死巨人BOSS后，并没有去帮赫拉克勒斯。大力神阁下对单挑很热衷，去帮助他是吃力不讨好的事，陆小七不想自讨没趣。

　　战场另一端，赫拉克勒斯的两千军队以及红玫瑰等人正在疯狂杀戮着，队伍里每个人的经验值都在不断上涨。开启领域的奥列佛和陆小七冲进敌人中央后，他们的杀怪效率立刻超过了赫拉克勒斯的军队，经验值以肉眼可见的速度往上涨。

　　赫拉克勒斯杀死对战的巨人后，才发现战场已经安静下来，所有的敌人都被杀光了，这让赫拉克勒斯笑得合不拢嘴。整肃军队后，赫拉克勒斯带着队伍继续前进，他让军队停留在伊比利亚，而他则带着陆小七几人登上了克里斯岛。

　　格律翁的牛群就在克里斯岛上，有一名巨人和一只双头犬为他看管牛群。赫拉克勒斯刚登上克里斯岛，双头犬就发现了他们一行人。这只双头犬体长十米，皮毛为黑色，两个脑袋一红一黑，汪汪叫着来到了陆小七等人面前。

　　陆小七睁开天眼，发现这只双头犬等级为56级，而且还是圣级BOSS。他不敢怠慢，通知赫拉克勒斯小心后，主动迎上了这只双头犬。

　　“-2048”

　　双头犬既会魔法，近战能力也不弱，他黑色的脑袋吐出一个魔法球，打掉了陆小七两千多点气血。陆小七没有停顿，他快速冲到双头犬身边，一刀劈在了双头犬身上。

　　双头犬防御不弱，陆小七的攻击只打掉了它700多点气血，幸运的是百分比吸血属性发动了，所以多打出了接近4万点的伤害。

　　陆小七强大的攻击力，让双头犬发出一声痛呼，它两个头各吐出了一个魔法球，这两个魔法球一黑一红，在空中碰撞后变为了一团黑红色的火球，向着陆小七飞了过去。

　　黑红色火球被双头犬用神识锁定，陆小七没有躲开，一下子掉了5000多点气血。双头犬的实力，比陆小七之前遇到的大多五阶BOSS都强，估计只有神级的强力和暴力能相提并论。

　　这是赫拉克勒斯的任务，陆小七几人只是配合作战。发现双头犬厉害后，陆小七主动后退，让赫拉克勒斯冲上前充当人形坦克，他则利用速度优势找机会攻击双头犬。

　　双头犬不但攻击强悍，他还有免疫负面状态的属性，奥列佛的雷霆，陆小七的格莱普尼尔都不能把它束缚。所以，一行人只能和双头犬硬碰硬，陆小七、奥列佛、赫拉克雷斯把双头犬围在中央，其他人在远程用魔法或者法宝攻击。

　　陆小七灵牙水火刃的吸血属性，绝对是杀BOSS的最佳属性，双头犬气血虽多，但也经不住按照百分比下降。战斗只进行了一分钟的时间，双头犬的气血已经下降到20%以下，双头犬施展了它的BOSS大招“身体分裂”。

　　双头犬有两个脑袋一个身体，施展身体分裂大招后，它的身体也分成了两半。分裂以后，双头犬变为了单头犬，并且气血恢复到满值。

　　陆小七睁开天眼查探的时候就已经看到了双头犬的这个技能，这个技能不属于伤害技能，只是让玩家多费力气而已。

　　杀死双头犬后，爆的物品不怎么样，不过却意外得出现了一本技能书。奥列佛在拾取了技能书后，直接扔给了陆小七，看到技能的名字，陆小七脸上露出了喜色。

　　技能名称：身体分裂

　　使用条件：双属性狗妖

　　技能属性：狗妖学会该技能后本体变为双头犬，可以施展两系攻击，本体状态下身体可以分裂成两个，基本属性不变。

　　陆小七毫不犹豫地选择了学习，使用技能书后，他变成了本体状态。陆小七的本体此时已经达到了十米，背上两对颜色不同的羽翼看起来异常显眼。狗妖的脖子部位，突然长出了一个凸起，不一会冒出了一个脑袋。

　　陆小七的本体原本是白色，使用这本技能书后，他的脑袋变成了两个。两个脑袋颜色不同，但并不是双头犬那样的一黑一红，而是一红一蓝两种颜色。

　　这本技能书会爆出来，和陆小七是双属性狗妖有很大的关系，双属性狗妖是爆出特殊技能书的触法条件。双头犬的属性为黑暗和火。而陆小七的属性为水火，所以双头犬的本体是一黑一红两个头颅，陆小七则是红蓝两色。

　　这本技能书应该是唯一性物品，附带的技能也非常强大。陆小七属性变态，身体分裂出一个实力完全一样的分身，让他的战斗力瞬间提升一倍。同时，陆小七还有一起化三清技能，如果身体分裂和一起化三清同时使用，那会不会陆小七拥有一个本体五个分身呢？

　　让陆小七遗憾的是，他施展了身体分裂技能，再施展一气化三清，还是只增加了两个分身。不过，杀死双头犬BOSS得到本有用的技能书，也算是意外的收获了。多了一个实力和本体一样的分身，陆小七的战斗力提升不少。

　　有了源源不断的信仰之力，陆小七的一起化三清已经升级到高级，目前两大分身的基础属性是本体的90%。哪怕吧考虑其他帮手，其他玩家和陆小七对战的话，相当于一个人要打四个。


第六百二十五章 召唤天后赫拉

　　消灭了双头犬后，负责为格律翁看护牛群的巨人也很快赶了过来，巨人的实力还不如双头犬，很快就被陆小七一行人干掉。杀死巨人后，红玫瑰、果果、白乌鸦的经验值达到了51级巅峰。

　　红玫瑰在服用灵魂草后，成功进阶为五阶玩家，她领悟的领域叫做智慧之光领域，开启领域后方圆两百米的范围会被智慧之光笼罩。这个领域和普罗米修斯的先知领域有共通之处，先知领域是能预判敌人的攻击，红玫瑰的智慧之光领域虽然无法预判，但在战斗时能得到了一些启示，让她选择正确的方式战斗。

　　没有瓶颈的果果同样也进阶五阶，她领悟的领域叫做烈焰荆棘，开启领域后两百米范围都布满了荆棘。荆棘除了能够给敌人造成持续减血伤害外，还能降低领域范围内敌人的速度，是一个攻击和控制兼具的领域。

　　白乌鸦的领域不出意外是太阳真火领域，太阳真火作为至刚至阳的火焰，造成的是毁灭性的伤害。在太阳真火领域里，火系攻击无效，而且能够焚烧敌人的灵魂，让一切幻术失去作用。

　　因为本身自带太阳真火的缘故，白乌鸦才领悟领域等级就已经变成高级。在战斗的时候，如果她开启了高级的太阳真火领域，威力不在陆小七的冰火两重天领域之下。

　　由于进阶五阶的玩家早就超过了十个，红玫瑰和果果进阶五阶系统没有公告。现在陆小七的队伍里有了五名五阶玩家，天下无狗和贱狼两人的等级已经是五十级，只要经验值达到，他们马上就能依靠“死神的眷顾”提升灵觉进阶五阶。

　　克里斯岛上的牛栏里，有着300多头公牛。这些公牛身长十米，高八米，通体红色，看起来很是威武雄壮。杀死巨人和双头犬后，赫拉克勒斯进入了牛圈，驱赶关在牛圈里的公牛，向着伊比利亚的方向走去。

　　陆小七几人在空中飞行跟在他的后面，走了没多远，身后突然传来了愤怒的咆哮声。陆小七回过头，只见一名身高百米，三头六臂六条腿的怪物正在飞奔而来，怪物奔跑的速度不快，但要追上赶着牛群的陆小七等人不难。

　　怪物看起来像一座小山一般，给人一种很强烈的压迫感。他全身肌肉虬结，身体表面覆盖着半米长的黑毛。如果不是他那双仿佛灯笼一样的眼睛转动着，陆小七很难把这个怪物和人联系起来。

　　“该死的赫拉克勒斯，你竟然来抢夺我的公牛，我非把你碎尸万段不可。”追击来的怪物正是公牛群的主人格律翁，他挥动着一根巨大的狼牙棒狠狠地砸向了赫拉克勒斯。

　　赫拉克勒斯很快和格律翁斗在了一起，格律翁开启了领域，把陆小七一行全部笼罩在领域中。在被格律翁的领域笼罩后，陆小七身体沉重如山，仿佛无法动弹了一般。

　　陆小七连忙开启了冰火两重天领域，依靠自己的领域来抵挡格律翁领域的压迫，身体才轻松了许多。赫拉克勒斯、果果、奥列佛、白乌鸦以及红玫瑰同样也开启了他们的领域，一行人团团把格律翁围了起来，施展各系魔法战技发动了猛攻。

　　最困难的是贱狼和天下无狗，他们没有开启领域，在格律翁的领域压迫下完全无法动弹，只能被动地承受气血下降。

　　格律翁小山一样大小的身体突然抖动起来，整个大地都在颤抖，地面上无数的大石飞到了空中，裹挟着漫天的尘土砸向了陆小七几人。

　　格律翁的大范围攻击技能山摇地动，让陆小七等人无法躲避，气血一下子下降了不少。

　　陆小七靠近了格律翁，他踩在格律翁的肩膀上，手里的灵牙水火刃狠狠地刺在了格律翁的脖子上。就在这时，陆小七收到了系统提示：“玩家疯狗，你受到格律翁伤害反弹技能影响，你的打掉了格律翁600点气血，你的气血下降了600点。”

　　同样在攻击格律翁的红玫瑰等人也收到了系统提示，格律翁这个BOSS果然很难缠。伤害反弹既包括魔法反弹也包括物理反弹，虽然反弹后格律翁的气血也会降低，但他作为BOSS，气血要比异人多了许多，一直伤害反弹的话吃亏的是玩家。

　　陆小七不知道伤害反弹是只反弹物理伤害，还是所有类型的伤害都会反弹。不敢冒险的他施展了一气化三清技能，第一分身出现在了格律翁的左边肩膀上，灵牙水火刃疯狂地向格律翁发动攻击。

　　第一分身砍出第三刀的时候打出了吸血伤害，格律翁气血下降了四万多点。不过，第一分身却没有消失，只是被反弹掉700多点气血，这让陆小七松了口气。这代表着格律翁没办法反弹吸血伤害，那陆小七就可以先不顾忌他的反弹，利用灵牙水火刃高吸血的特征，先把他的气血磨下来再说。

　　陆小七示意红玫瑰几人不要再使用攻击技能，转而施展一些束缚技能，而他自己疯狂地对格律翁发动进攻。

　　在被陆小七打掉四万多点气血后，格律翁把陆小七作为了首要攻击目标，他巨大的身体不断抖动着，一只手向着陆小七本体抓了过去。

　　格律翁的攻击速度很快，就在他手要抓住陆小七的时候，陆小七跳下了格律翁的肩膀，落在了七色云彩云上。驾驭七色彩云后，陆小七速度一下子增加了五倍，在格律翁巨大身体的间隙来回穿梭，不时狠狠地给格律翁来上一刀。

　　陆小七的百分比吸血属性太变态，BOSS的气血越多，他打掉的伤害就越高。格律翁已经不再理会奥列佛等人，他的六只手臂来回环绕，就想抓住陆小七以及他的分身。可是，有了五倍速度增幅的陆小七本体，飞行速度甚至不再六阶玩家之下，格律翁抓不到他。

　　格律翁只能拿陆小七的两大分身泄愤，他的大手在抓住陆小七的两大分身后，仿佛柱子一般的手指握拢，陆小七的两大分身竟然被瞬间秒杀。格律翁的变态攻击力，让陆小七咂舌不已，暗自庆幸自己没被他的大手抓住。

　　在陆小七的不断骚扰下，格律翁的气血很快下降到20%以下，暴躁的格律翁突然平静下来。他的六只手突然虔诚地合拢，仿佛祈祷一般，任凭陆小七几人如何攻击他都丝毫不动弹。

　　天空被撕裂了巨大的一块，一辆美轮美奂的四轮马车从空间裂缝里出现。这辆马车通体由黄金打造，镶嵌着各种珍贵的宝石，拉车的八匹天马通体雪白，额尖有着一只独角，看起来神骏无比。

　　马车上铺着华丽的地毯，一名雍容华贵，身穿黑色丝绸长裙，身材丰满性感的女子坐在雕琢精美的神座上。这女子，仿佛成熟的水蜜桃一般，散发着诱人的魅力，她对男人充满着致命的诱惑。

　　马车飞速驶到了小山一般的格律翁上空，性感妖娆的女子从马车上站了起来，她挥了挥手，果果以及奥列佛对格律翁的束缚立刻消失了。

　　车夫驾驭马车来到了陆小七几人面前，女子冷冷地道：“格律翁是我的人，我不允许任何人动他，既然你们给他造成了巨大的伤害，那就接受我的惩罚吧！”

　　女子气质高雅，容颜美丽，在她的肩膀上站着一只有着五彩缤纷羽毛的孔雀，映衬得她的脸更加的光彩照人。这个以孔雀为象征的女人，正是奥林匹斯神系的二号人物，天后赫拉。

　　许多玩家都曾见过赫拉，但她脸上一只蒙着薄纱，不以真面目示人。陆小七在亚马孙部落见到赫拉的时候，赫拉已经变化过，同样没看到她的庐山真面目。此时格律翁施展BOSS大招把赫拉召唤出来，赫拉以主神的身份出现，她的美艳果然名不虚传。

　　贱狼一双贼眼滴溜溜地在赫拉身上转悠，哈喇子不争气地流了下来，他甚至没听到赫拉说的什么，也忘记了赫拉是高高在上的天后。他情不自禁地移动脚步，往天后赫拉的方向走去，似乎想要推了美艳的天后。

　　赫拉出现后，赫拉克勒斯的眼里充满了怒火，他沉声道：“天后阁下，我这次的任务是带走公牛，格律翁来阻止我当然要对付他，希望天后阁下不要阻拦。”

　　赫拉一副高高在上的模样他，她甚至懒得看赫拉克勒斯一眼，冷冷地对陆小七道：“异人疯狗，你给格律翁造成了最大的伤害，现在我让你来体验一下他所承受的痛苦吧！”

　　赫拉手一挥，她肩头的孔雀瞬间向着陆小七飞了过去。原本赫拉的目标应该是赫拉克勒斯，但因为在亚马孙部落时陆小七对她的奚落，此时找到借口的她想趁机灭杀陆小七，所以一上来就下了狠手。

　　孔雀在空中身体增加了千倍，遮盖了整个天空，它的爪子向着陆小七抓了过去。赫拉是八阶至高神，她的孔雀也是七阶主神实力，陆小七已经被完全锁定，他甚至连躲闪都做不到。


第六百二十六章 宙斯老婆被非礼

　　在奥林匹斯神话里，有天后赫拉出面帮格律翁的情节，所以《神话》设计者给格律翁设定的BOSS大招，正是召唤天后赫拉。

　　赫拉为八阶主神，格律翁召唤出这样的BOSS对做赫拉克勒斯任务的四阶五阶玩家似乎很不公平，但事实不是这样。

　　天后赫拉被格律翁召唤出来，只是为了符合神话传说而已，赫拉的目标本该是赫拉克勒斯。玩家只要在赫拉克勒斯拖住赫拉的时候，为赫拉克勒斯杀死已经残血的格律翁就好。

　　只是，由于高阶NPC有极大的自主权，陆小七把赫拉得罪的狠了，赫拉趁机找了个借口，把陆小七当成了第一灭杀目标。

　　孔雀巨大的爪子向陆小七抓了过去，爪子落在陆小七身上的时候，陆小七脖子上挂着的永恒守护突然闪烁着绚丽的白光。同时，白乌鸦脖子上的那部分永恒守护也亮了起来，一个粉红色的心形光球飞到了陆小七的白光里，形成了一个完美的心形护罩。

　　陆小七很快收到了系统提示：“玩家疯狗，你遭到了超出你气血上限的强力攻击，你的后天至宝永恒守护附带技能‘心灵的依托’和‘永恒的守护’发挥作用，你进入了3秒无敌状态。”

　　孔雀攻击速度飞快，短短三秒的时间攻击了陆小七几十次，但都被永恒守护形成的护罩挡住了。只是，永恒守护的无敌状态只能持续三秒，三秒过后孔雀依然还在攻击的话，陆小七肯定会挂掉。

　　就在陆小七陷入危险的时候，远处的赫拉克勒斯举起了手里的长弓，一支箭头黝黑的长箭划破长空，射在了攻击陆小七的孔雀身上。七阶的孔雀，竟然没能挡住赫拉克勒斯的一箭，发出一声悲鸣后，孔雀倒在地上抽搐起来，不一会竟然就这么华丽地挂掉了。

　　赫拉克勒斯只有五阶，原本绝对无法伤害七阶的孔雀，但在对付九头蛇许德拉的时候，赫拉克勒斯提取了九头蛇的剧毒。九头蛇剧毒涂抹过的毒箭，射中敌人后会让敌人毒发身亡，只要一种剧毒就能一箭射死同阶敌人，如果九种剧毒混合涂抹，别说七阶主神，就是八阶至高神都不一定能扛得住。

　　心爱的孔雀倒地而死，让赫拉脸色变得铁青，她瞬间破碎空间，出现在了陆小七的身后。赫拉伸出了她那白皙的手掌，向着陆小七挥了过去，以她八阶主神的实力，只要轻轻一下就可以让陆小七挂掉。

　　赫拉正要杀死陆小七的时候，她突然听到“嘶拉”一声，她那华贵的黑色丝绸长裙竟然被人撕破了。同时，赫拉感觉到自己挺翘的臀部上多了一只手掌，正在把玩她丰臀那惊人的弹性。

　　《神话》游戏无比的真实，玩家是可以和NPC发生亲密接触的，但在NPC不情愿的情况下，她们只要心念一动就能把骚扰的玩家瞬间抹杀。赫拉虽然风流，但崇拜强者的她当然不情愿被一些蝼蚁非礼，所以敏感部位被袭击的她一时间怒火中烧。

　　非礼赫拉的正是贱狼，赫拉的美艳让贱狼迷醉，但他很快已经清醒过来。贱狼站在陆小七身后，看到赫拉攻击陆小七，贱狼心里也着急，他知道自己即使攻击赫拉，赫拉也不会理会，那样还是帮不了陆小七。

　　看到赫拉那窈窕的身段，贱狼灵机一动，心说我的等级比小七低，与其小七挂掉还不如我挂掉。老子撕了赫拉的衣服，让她清洁溜溜的，估计她就不会再攻击小七了。这样的话，老子当然会被瞬间秒杀，但既可以看下不穿衣服的赫拉，又保住了小七怎么算都是赚啊！

　　于是，贱狼伸出了他的狼爪，一把撕下赫拉那薄如蝉翼的丝绸长裙，并且趁机过了一下手瘾，在赫拉的丰臀上捏了几把。

　　贱狼的猜测是正确的，敏感部位被袭击，赫拉一瞬间忘记了对陆小七的仇恨。甚至，作为高高在上的八阶NPC，她忘记了系统有保护弱小女性NPC的条款，在被骚扰的情况下只要心念一动就会被瞬间秒杀。

　　她转过身，疯了一般向向贱狼攻击过去，她要把这个袭击她臀部的猥琐家伙碎尸万段。

　　赫拉的丝绸长裙已经被贱狼拉了下来，她丰满性感的身材展现得淋漓尽致，在攻击时胸前雪白的丰满仿佛两只大白兔一般晃动着。被她攻击的贱狼，甚至忘记了躲闪，他吞了吞口水味自己的英明决定兴奋不已，心说这次赚大了。

　　陆小七此时反而没了危险，看到赫拉攻击贱狼，陆小七也不可能无动于衷。他召唤了火龙兵，火龙兵刚好出现在赫拉和贱狼中间，第一名火龙兵，被赫拉素手轻松秒杀；第二名火龙兵，被赫拉一脚踢成了白光；第三名火龙兵，赫拉甚至没有理会，赤裸的娇躯冲撞就让火龙兵化为了白光。

　　三名火龙兵被干掉后，陆小七施展了一气化三清，第一分身和第二分身出现在了赫拉和贱狼之间，继续充当炮灰。已经状如疯虎的赫拉忘记了心念一动就可以秒杀贱狼，继续和陆小七的炮灰较劲，很快又让陆小七的两大分身消失了。

　　陆小七看到远处的赫拉克勒斯正在给箭头涂抹药剂，他的弓箭能射死赫拉的七阶孔雀，对赫拉也应该能起作用。所以，陆小七觉得只要能争取到时间，等到赫拉克勒斯来对付赫拉，贱狼还是有救的。

　　陆小七变为了本体状态，施展了身体分裂技能，让分裂出来的一个身体挡在了赫拉面前。赫拉现在根本不管挡在前面的是什么，她就像个疯子一般拳打脚踢，偏偏作为八阶至高神的她小拳头小腿威力无穷，看似威猛的天狗本体同样被他一拳打为了白光。

　　分裂后的一个身体被赫拉打死后，陆小七看到远处的赫拉克勒斯已经举起了弓箭，他索性以自己的本体挡住在了贱狼面前。陆小七的本体，同样也没有任何意外，被赫拉一脚踢挂掉了，变为了地面上一团橘红色的火焰。

　　“靠，小七你疯了，你的命比老子值钱啊！不然老子干嘛去非礼赫拉来救你。”看到陆小七本体帮助自己挡住了攻击，贱狼感动的同时又有些郁闷地大叫道。

　　赫拉杀死陆小七的本体后，远处赫拉克勒斯的箭入流星赶月一般射到了，状如疯癫的赫拉根本就没看到赫拉克勒斯在射箭。

　　不知道赫拉克勒斯是不是如贱狼一样猥琐，他用尽全力的一箭刚好射在了赫拉胸前的肉球上，颤巍巍地抖动了几下。

　　赫拉克勒斯涂抹了九头蛇许德拉九种毒液的一箭，哪怕是八阶天后赫拉也受到了影响，她雪白的胸脯一下子变为了黑色。生命受到威胁的赫拉，终于从疯狂中清醒过来，她狼狈地飞上了精美的马车，破开空间消失了。

　　赫拉中了涂抹九头蛇许德拉九种毒液的一箭后，必须要在最快的时间用生命之泉清洗伤口，才能解除毒性。所以，尽管对陆小七几人恨到了极点，赫拉还是快速离开了，她甚至忘记了用系统保护弱小女性NPC的技能抹杀贱狼，或者是赫拉作为高级女性NPC，不愿意用那种保护弱小的技能吧！

　　“哎！我说那狗你咋就那么傻呢？虽然我风靡万千少女，但我没准备吸引你啊！你居然肯为了我舍生取义，唉！我真不知道该怎么说你好，你的命比我值钱啊！”

　　赫拉离开后，贱狼依然还在郁闷地碎碎念，尽管他对陆小七舍身救他的事非常感动，但说出来的话却是超级不着调。

　　“草，老子当然知道我的命比你宝贵得多，肯定舍不得拿老子宝贵的命换你的贱命，如果不是可以复活，你被杀一百遍老子都不会舍生取义。”就在贱狼鬼哭狼嚎的时候，陆小七堕天使的复活技能完成了，他重新恢复了人形。

　　贱狼脸上露出惊喜的神色，他锤了陆小七一拳道：“哈哈！我就知道你没那么容易挂的，如果你就那么挂了，我导演的经典大片就不那么完美了，嘿嘿！”

　　陆小七狐疑地道：“什么完美大片？”

　　贱狼习惯性地露出了贱笑道：“天机不可泄露。”

　　天后赫拉出现，让每个人心里都悬了一块大石，看到陆小七和贱狼死里逃生，大家都很高兴。不过，红玫瑰和果果看贱狼的眼神怪怪的，猥琐的家伙见过不少了，像贱狼那么猥琐的，还真是百年难得一见。

　　赫拉倒在地上的七阶孔雀，贡献了一件珍贵的圣阶原材料孔雀翎，圣阶的材料肯定能炼制后天灵宝级的装备。不过，陆小七丝毫没有拿去炼制装备的意思，拿到孔雀翎后他就交给了白乌鸦，白乌鸦需要收集珍贵的羽毛提升她装备的品阶。

　　杀死格律翁后，赫拉克勒斯继续赶着牛群前进，一路穿过了伊比利亚，进入了意大利。在意大利范围内，陆小七几人又配合赫拉克勒斯完成了一些小任务。这些小任务没有物品降临，但经验却是相当丰厚，让贱狼和天下无狗也成功进阶五阶。


第五百二十七章 贱狼的大片

　　贱狼进阶五阶后，领悟的领域叫做吞天噬地，两百米范围内的敌人，只要受到他领域影响，就会被他吞噬气血和法力。

　　而且，这些吞噬的气血和法力会补充给贱狼。他这个领域，实用价值非常高，因为哪怕敌人也有领域的情况下，如果被困在他领域里的人多，贱狼多少也可以吞噬一些气血，进行持久战的话他大占便宜。

　　天下无狗领悟的领域也不差，完成传承任务成为地狱三头犬后，他的基础属性变为了光明、黑暗、火三种。光明属性，可以让天下无狗做个半吊子的牧师，而黑暗属性则让他有许多腐蚀性的技能或者一些黑暗隐藏那样的技能。

　　天下无狗的领域叫做生死炼狱，这和他的三种基础属性有关，生的力量自然代表光明属性，而死则是代表黑暗属性。在炼狱里，熊熊燃烧着地狱冥焰，天下无狗的生死炼狱，方圆两百米都会被地狱冥焰笼罩，这和他有火基本属性有关。

　　生死炼狱，覆盖范围两百米，施展领域的玩家可以掌控生死。这是生死炼狱的介绍，听起来夸张，具体数据化出来就是在领域覆盖范围内，施展的人可以操纵生的力量帮助己方补血，同样可以操控死的力量对领域内的敌人造成腐蚀伤害。

　　赫拉克勒斯的第十个任务，陆小七一行人获得的奖励颇为丰富，陆小七意外得到了身体分裂技能书，而白乌鸦则得到了珍贵的孔雀翎。按照白乌鸦的说法，圣阶的羽毛，如果找到一些辅助材料的话，她就能找女娲娘娘帮忙把她身上全套的羽甲进阶为后天灵宝了。

　　本命法宝同阶情况下能发挥出更大的威力，这是每个妖族玩家都知道的事，如果白乌鸦能拥有全套的本命法宝，她的实力将达到一个恐怖的层次。

　　虽然技能书和孔雀翎很珍贵，但这些都是意料之外的奖励，赫拉克勒斯第十个任务，奖励是340头强壮的红色公牛。穿越意大利回到希腊后，赫拉克勒斯帮忙把340头红色公牛赶进了玫瑰骑士团的圈舍。

　　目前玫瑰骑士团的圈舍里已经关了铁翼怪鸟、奥格拉斯牛圈的330头黑牛、吃人马群以及这次增加的340头红色公牛、还有波塞冬那头圣阶的海牛。这些坐骑，只有海牛是圣阶，其他都是极品坐骑。

　　圈舍里那么多的极品坐骑，让玫瑰骑士团的许多核心玩家眼馋，当他们找红玫瑰请求的时候红玫瑰总是告诉他们以后再说。这次的任务，红玫瑰知道主要是依靠疯狗，所以她决定该怎么处置这批坐骑，等完成任务后她完全听从疯狗的安排。

　　赫拉克勒斯在欧律斯透斯那里接到了第十一个任务，也是陆小七最在乎的一个任务。陆小七耗费那么多时间完成赫拉克勒斯的系列任务，主要就是想跟着赫拉克勒斯一起寻找金苹果，并且把金苹果树移栽到蓬莱仙岛去。

　　传说在宙斯跟赫拉结婚时，所有的神祇都给他们送上礼物。大地女神盖亚也不例外，她从西海岸带来一棵枝叶茂盛的大树，树上结满了金苹果。宙斯派夜神的四个女儿，看守栽种这棵树的圣园。帮助她们看守的还有拉冬，它是百怪之父福耳库斯和大地之女刻托所生的百头巨龙，它从不睡觉。它走动时，一路上总会发出震耳欲聋的响声，因为它的一百张嘴发出一百种不同的声音。

　　按照欧律斯透斯的命令，赫拉克勒斯必须从巨龙那儿摘取赫斯珀里得斯的金苹果。陆小七几人陪着赫拉克勒斯踏上了漫长的旅途，他们只能漫无目的地走着，走到哪儿是哪儿，全靠运气和机遇，因为谁也不知道夜神的庄园在哪儿。

　　陆小七记不住金苹果的传说，在陪着赫拉克勒斯寻找的途中，他登陆了《神话》论坛，准备在论坛上寻找一些线索。查完了金苹果的所有神话传说后，他习惯性地浏览一下论坛的帖子，当看到一个人气最火爆的帖子时，陆小七心里有了一种不祥的预感。

　　这个帖子的名字叫做“赤裸投怀送抱的天后赫拉”，这个帖子不但在东方论坛被顶到了第一位，在西方论坛同样也是雄踞地一。陆小七点击这个帖子，很快他面前多了一条提示：“发帖主人设置了收费浏览，浏览这条帖子需要消耗您五块中品灵石，您是否要继续浏览该帖子呢？”

　　陆小七支付五块上品灵石后进入了帖子，看了帖子后他不由得哭笑不得，发帖人ID赫然是风流倜傥的狼。

　　在和赫拉克勒斯寻找夜神庄园的过程中，陆小七总感觉贱狼很怪异，不时会发出淫荡的笑声，现在想来那家伙肯定是因为在论坛发了帖子，因为帖子人气火爆赚了大量灵石，所以才会偷着乐。

　　贱狼这个帖子里，竟然有天后赫拉被脱掉衣服一直到被赫拉克勒斯射中的许多图片。陆小七用两大分身保护贱狼的时候，陷入癫狂的赫拉仿佛就像普通泼妇一般对陆小七抓扯，从图片上看还真有些像投怀送抱。

　　赫拉没有穿衣服，挥拳击打陆小七的时候完全看不出是在攻击，浏览帖子的玩家几乎都认同了投怀送抱这个说法。原本是贱狼扯掉了赫拉身上穿的丝绸长裙，可在贱狼的帖子里却不是那么回事。

　　在帖子里，贱狼编了一个浪漫的故事。西方高高在上的NPC天后赫拉，在见到东方的异人疯狗后春心荡漾，主动扯下了身上的衣服，要和疯狗发生一段超越友情、不是爱情、纯粹色情的关系。只是，因为东方人比较传统的缘故，疯狗拒绝了NPC赫拉，赫拉恼羞成怒之下，杀死了她没能逆推的疯狗……

　　最后配的是陆小七分身被赫拉杀死的图片，故事配上图片好像真有那么回事似的。那些跟帖的玩家，纷纷表示五块中品灵石花得太值了，不说东方第一人疯狗这个喙头，光是五块上品灵石看赫拉那完美身材也过瘾啊！

　　“我很好奇一个问题，疯狗到底是不是男人，作为一个正常的男人，面对赫拉这种性感漂亮的顶级NPC投怀送抱会无动于衷吗？”

　　“赫拉的三围很完美，前面两点很突出，元芳，你怎么看？”

　　“疯狗大哥，你实在太辛苦了，竟然差点被逆推。作为你的忠实粉丝，以后遇到这样让你委屈的事，我一定鞍前马后替你抵挡，鞠躬尽瘁死而后已。”

　　“天后赫拉啊！作为一个有理想、有文化、有素质、有道德的屌丝，哥不介意当小白脸被包养的，天后赫拉，我的女王，我等待着你来蹂躏，皮鞭、蜡烛统统来吧！”

　　“作为一名专业的医生，我建议疯狗应该去作一个全方位的检查。我们XXX医院作为一流医疗机构，是生理方面的权威，鉴于疯狗在游戏里极高的知名度，我们愿意抽调精兵强将组成专家组，对疯狗作最专业的诊断，诊断过程绝对保密……”

　　陆小七浏览了一些回复后，他满脑门的黑线，实在是看不下去了，恨不得把贱狼碎尸万段。换到西方论坛，情况和东方论坛差不多，玩家回复最多的就是“Mad dog is not the man”。

　　退出论坛回到游戏后，陆小七施展了一气化三清技能，施展了身体分裂技能，本体和分身围住了贱狼拳打脚踢。在《神话》里，如果是在同一队伍的玩家，攻击时气血不会下降，但却可以把玩家打得鼻青脸肿。

　　“疯狗大哥，你这是怎么了。”红玫瑰几人满头的雾水，不明白陆小七为什么那么大的怨念。

　　陆小七都不知道该怎么回答，贱狼这个猥琐的家伙干的好事，让他的形象完全毁了。揍了贱狼一顿之后，陆小七冷冷地道：“说吧！这事情该怎么处理？”

　　贱狼肿成大馒头一样的脸习惯性地露出了猥琐的笑容道：“那狗，有话好好说嘛！这次赚了钱我们俩二一添作五，我分你一半得了，二千万上品灵石……”

　　“老子的名声，老子的贞操，是用钱能衡量的吗？今天不打死你这个家伙，你不知道花儿为什么这样红，额！你说多少？”

　　“2000万上品灵石。”

　　论坛上玩家发帖子可以收费，但一般收费帖浏览人数都不高，贱狼这次发的帖子很黄很暴力，开始的时候没什么人浏览。可是，当浏览过的人爆料以后，他发的帖子在论坛上无比地火爆，点击竟然达到了数十亿，成为《神话》第一神贴。

　　一般收费的帖子，只收一块中品灵石的，这家伙厚颜无耻地收了五块还能取得这样的点击率，不得不说是一个奇迹。

　　陆小七一脸悲愤地道：“点击的人越多，老子的名声就毁得越严重，你必须赔偿老子青春损失费、医疗费、精神损失费、丧葬费……丧葬费就算了，老子还没死呢！总计算下来就四千万上品灵石吧！”


第五百二十八章 金苹果任务

　　赫拉克勒斯带着陆小七一行人来到了帖撒利，这里是巨人忒耳默罗斯居住的地方。巨人有坚硬的头颅，碰到过往旅客就追上去用头将客人用头撞死。

　　在陆小七的要求下，贱狼赚的4000万上品灵石被全部充公，送到了天妖盟的仓库。虽然被贱狼败坏了名声，不过一个帖子就赚到那么多灵石，让陆小七不得不佩服贱狼会抓住机会，如果知道可以赚到4000万上品灵石，陆小七估计自己也不介意去败坏一下自己的名声。

　　贱狼一路上无精打采垂头丧气的，不时还会唉声叹气，让陆小七觉得自己是不是有些狠了，把贱狼的灵石收刮得干干净净。不过，一想到论坛上那些质疑他是不是男人的帖子，陆小七又狠下心来就不给那猥琐家伙灵石。

　　“靠，还好老子有先见之明，赚了5000万灵石的只给那家伙说4000万，不然全部给收割去了，1000万上品灵石，能泡多少MM啊！”贱狼在心里嘀咕着，如果陆小七知道他现在的想法，肯定恨不得再把他打得鼻青脸肿。

　　忒耳默罗斯出现了，他是一个大光头，皮肤呈古铜色，看起来就像一座青铜雕塑。赫拉克勒斯说道：“异人疯狗，忒耳默罗斯肯定会拿脑袋来和我碰撞，碰碎他的脑袋我没有信心，把你的铜狮头盔借给我吧！”

　　陆小七把铜狮头盔交给了赫拉克勒斯，赫拉克勒斯戴上头盔后，迎上了冲过来的忒耳默罗斯。忒尔默罗斯架住了赫拉克勒斯的肩膀，用他的大光头狠狠地向赫拉克勒斯的脑袋撞了过去。

　　忒尔默罗斯的光头显然比不过铜狮头盔的硬度，他的大光头被碰的粉碎。看到忒耳默罗斯没有脑袋的巨大身体倒下，陆小七不得不感叹从古至今纯SB似乎都很多，纯SB的思维不是一般人能理解的。

　　赫拉克勒斯回到陆小七身边，一脸歉然地道：“异人疯狗，实在是不好意思，虽然我干掉了忒耳默罗斯，但你的铜狮头盔也被损坏，可能要找人修理才能继续使用。”

　　陆小七傻眼了，他恨不得学忒耳默罗斯那纯SB用脑袋去撞赫拉克勒斯的头了。陆小七防御一直不怎么样，在获得了铜狮头盔后，他的防御总算有了起色。可是，属性不错的后天神宝用了没几天，却被赫拉克勒斯给损坏了。

　　陆小七苦着脸接过铜狮头盔，铜狮头盔的属性并没有发生变化，不过却多了已损坏三字，让陆小七想死的心都有了。更郁闷的是，现在他在做最在乎的金苹果任务，还不能得罪赫拉克勒斯这尊大神。

　　陆小七哭丧着脸跟着赫拉克勒斯来到了杜罗斯河附近，遇到了一个披散着红色长发的怪物，赫拉克勒斯上前向这个怪物打听夜神庄园在哪儿，怪物不但没回答，还向赫拉克勒斯发起挑战。

　　这个怪物是阿瑞斯和波瑞涅的儿子库克诺斯，攻击的时候非常狂暴，和赫拉克勒斯斗在了一起。让陆小七庆幸的是，这次赫拉克勒斯并没有问他“元芳，你怎么看”，而是干净利落地干掉了库克诺斯，没有让陆小七帮他想办法。

　　奥林匹斯山，战神阿瑞斯暴跳如雷，他大吼道：“该死的赫拉克勒斯，你竟然再次杀死了我的儿子，我第一个儿子是废物你杀了也就杀了，可库克诺斯，他是长得最像我的儿子，我无论如何也不会放过你。”

　　正在前进的赫拉克勒斯，突然看到头顶的虚空瞬间破开，战神阿瑞斯从虚空里走了出来。阿瑞斯挥动着手里的铜矛，大吼大叫道：“该死的赫拉克勒斯，我要杀死你。”

　　每次看到战神阿瑞斯的时候，陆小七都会忍不住打量他铠甲上那精美的花纹，以及他那亮银色的精美护腕，还有雕刻着花鸟鱼虫的铜矛。如果不是洗劫了阿瑞斯的装备带不回东方，陆小七会毫不犹豫地在困住阿瑞斯的时候脱了他全身的装备。

　　阿瑞斯愤怒地冲向赫拉克勒斯的时候，空中突然出现了一张金色的大网，看到金色大网阿瑞斯露出了恼怒的神色。不过，不管他本领多强，他还是对金色大网无可奈何，乖乖地被捆成了大粽子。

　　当战神出现的时候，贱狼一张脸变成了苦瓜，心说跟某狗一起还真是倒霉啊！先是天后赫拉，现在又是战神阿瑞斯。在看到战神被捆住后，贱狼目瞪口呆，这家伙脑筋转得快，他一脸贼笑地走向了阿瑞斯。

　　“贱狼，你这家伙想干什么？”陆小七叫住他道。

　　贱狼来到陆小七身旁，挤眉弄眼地低声道：“束缚住NPC的时候，如果可以长时间束缚，是可以扒掉NPC装备的，战神阿瑞斯的全套装备啊！你该不会不想要吧？”

　　“老子没你那么猥琐。”陆小七义正词严地鄙视了贱狼一句后低声道：“老子早想到了，只是战神的配套装备，如果就这么剥了的话，宙斯有充分的理由来抢回去，所以你还是别想了。我计划等要回东方的时候，找个机会把战神给引出来，然后剥了他的装备后马上跑路，那样宙斯也无可奈何了……”

　　贱狼无语地道：“大家都是自来水，你还一直给老子装娃哈哈，你比我阴险多了……”

　　贱狼没能剥阿瑞斯的装备，心里有些小失落，不过像他那样的贱人很快就能让自己快乐起来。临走前他狠狠地踢了战神几脚，并且，在红玫瑰几人走到前面以后，贱狼甚至想对着战神撒泡尿，却被陆小七阻止了。

　　陆小七拦住了贱狼道：“我说你这家伙，人家再怎么说也是战神呢！你怎么能撒尿淋人家。”

　　贱狼无所谓地道：“战神又怎么样，反正你有黄金网，随时都可以把这个家伙捆起来，他又不能把我们怎么样。”

　　陆小七故意压低声音道：“你知道个屁，我的黄金网很快就无法再使用了，等到赫拉克勒斯找到金苹果后，这个黄金网就会失效，那时战神来报复我们怎么办？”

　　在被贱狼踢了几脚后，阿瑞斯双目喷火，当贱狼准备对着他撒尿时，战神阁下几乎要发疯了。高高在上的八阶至高神，如果被这个猥琐的异人撒尿淋了，阿瑞斯以后哪有脸再奥林匹斯立足。

　　听到异人疯狗劝那名异人不要撒尿后，阿瑞斯这才松了口气，异人疯狗虽然说话很小声，但战神阁下灵敏的耳朵还是听到了。

　　当陆小七和贱狼离去的时候，阿瑞斯脸上露出了怨毒的神色，他在心里发誓，等到赫拉克勒斯完成金苹果任务后，等到异人的黄金网失效时，他一定会不断追杀异人，把异人杀到0阶为止。

　　彻底看不到阿瑞斯的踪影后，贱狼有些意犹未尽地道：“话说那狗，刚才演戏你怎么不把剧本变一下，等到我撒到一半的时候你再来阻止得了，对着战神阿瑞斯撒尿啊！这样的机会可不多……”

　　陆小七没好气地道：“老子还准备下次套住他的时候扒他的装备呢！你对着他撒尿以后，即使得到他的装备老子敢穿吗？你这个骚包的家伙，被你污染后的铠甲肯定一大股骚味，说不定属性还会下降呢……”

　　两人赶上了赫拉克勒斯后，跟随赫拉克勒斯穿过了伊利里亚，来到了深山里。在深山里，赫拉克勒斯遇到了一群温柔的女神，这些女神是宙斯和忒弥斯的女儿，她们的神位是水泽女神。

　　赫拉克勒斯上前询问道；“各位尊贵的女神，你们知道夜神的庄园在哪里吗？”

　　其中一名年长些的水泽女神回答道：“我们不知道，当我们出生的时候，夜神庄园就已经消失了。你去找年老的河神涅柔斯，他是一位预言家，知道一切事情。你要趁他睡觉的时候袭击他，将他捆起来，然后他就会告诉你真情。”

　　河神涅柔斯擅长变化，她能够变成各种模样，哪怕是睡觉的时候，她也是变化成其他模样的。所以，赫拉克勒斯首先要做的，是把河神找出来。他没有这个本事，习惯性的又把难题推给了陆小七。

　　这个任务如果是其他玩家做的话估计会很纠结，但陆小七来说没什么难度，河神的变化术顶多和他的七十二变差不多而已。河神是五阶，陆小七开启天眼后，很容易就可以看破河神的伪装。

　　陆小七开启天眼，在河神经常出没的区域来回查看，不一会，他找到了变成一块大石头的河神涅柔斯。于是，陆小七拿出了格莱普尼尔，让赫拉克勒斯把河神捆了起来，问她夜神的庄园在哪里。

　　这次赫拉克勒斯终于得到了答案，在释放了河神之后，他带着陆小七一行人继续上路。穿过了利比亚和埃及，来到一个叫塞浦路斯的国家。

　　塞浦路斯的国王是波塞冬的儿子波席列斯，塞浦路斯有一个风俗，那就是外地人来到这里后就会被抓住，然后送到祭祀宙斯的祭坛杀死。


第六百二十九章 亚瑟王的聚会

　　陆小七一行人跟随赫拉克勒斯到达塞浦路斯的时候，亚瑟王和奥古斯都再次聚在了一起，他们会面的地点在论坛会客室。

　　亚瑟王的会客室里，除了亚瑟王和奥古斯都外，还有时间之神瑞亚的信仰者阿尔芭芭拉，生命之神的信仰者戴琳芭芭拉以及其他一些玩家。这些玩家，全部都是五阶，西方世界的五阶玩家差不多来了一半。

　　在做拯救巨人任务的时候，作为泰坦神信仰者的阿尔芭芭拉和亚瑟王几人站在对立面，双方斗到最后谁也没占到便宜，反而便宜了陆小七和红玫瑰。

　　泰坦神和奥林匹斯神的信仰者之间并没有什么深仇大恨，做拯救巨人任务时，双方都是为了完成任务，也并没有因此而怨恨对方。

　　阿尔芭芭拉容貌清雅，有着一种高贵的气质，她的眼睛尤为迷人。听完亚瑟王的计划后，她淡淡地道：“我不知道你们其他人怎么想，虽然我是女人，但东方异人在西方为所欲为是我不愿意看到的，这显得我们西方玩家很无能。”

　　戴琳芭芭拉则是嘟着嘴巴道：“就是，进入《神话》后我还从来没有挂过呢！该死的东方异人一点都不懂得怜香惜玉，这次我一定要砍下他的狗头。”

　　阿尔芭芭拉虽然看起来随和，但熟悉她的人都知道她骨子里是个很高傲的人，上次拯救巨人任务，阿尔芭芭拉很不服气。原本她算计得很好，结果却出乎意料地被亚瑟王的石中剑破掉了她的神技，从而导致泰坦阵营失败。

　　最后的结果出乎她的预料，亚瑟王和奥古斯都同样也没能占到便宜，反而是东方的异人疯狗出尽了风头。所以，阿尔芭芭拉觉得要证明自己，最好的方式就是杀死异人疯狗，让他从西方世界消失。

　　这次亚瑟王邀请到来的玩家有20人，全部是五阶，如果他们全部都同意亚瑟王的计划，那对付疯狗的五阶玩家还不止20个。比如奥古斯都，虽然他只是一个人来参加碰头会，但他的手下还有三名五阶玩家，圆桌骑士团也不止亚瑟王一名五阶。

　　西方世界有西方世界的规则，在西方世界传统大势力划分了各自的地域，不像东方那样有陆小七打破传统，带领草根势力崛起。西方世界，亚瑟王、红玫瑰、奥古斯都、阿尔芭芭拉这些人是绝对的主宰。

　　西方世界的秩序由他们来制定，一直以来都没有出问题，自从疯狗来到西方后，这些西方大势力的首脑不断被打脸。如果不能彻底降服疯狗，把疯狗赶出西方，各大势力的权威受到挑战，他们要继续保持高高在上的地位很难。

　　亚瑟王这次召集西方世界知名五阶玩家，目的只有一个，那就是全力追杀疯狗。如果是几天前五阶玩家少，疯狗一枝独秀的时候，亚瑟王不会有这样的念头。在波塞冬开了作弊先河后，西方世界的玩家得打了不少机遇，进阶五阶的玩家有五六十人，总算有了对付疯狗的条件。

　　有了这样的计划后，亚瑟王研究赫拉克勒斯的十二个任务，判断疯狗即将陪同赫拉克勒斯参与金苹果任务。所以，他让手下人提前在金苹果任务相关的场景寻找任务线索，他手下的一名玩家在塞浦路斯接到了抓捕外乡人的任务。

　　圆桌骑士团玩家领到的任务由塞浦路斯国王发布，接受任务后，有外乡人进入塞浦路斯范围时，领取任务的玩家就可以收到提示。并且，领取抓捕外乡人任务的玩家，还能准确查探到外乡人的坐标。

　　这里的外乡人包括异人也包括原住民，这个任务原本只是普通任务，但亚瑟王却准确把握到了机会。在神话传说里，寻找金苹果的赫拉克勒斯会到达塞浦路斯，并且被当成外乡人抓到宙斯的祭坛。疯狗一行人既然跟随赫拉克勒斯做任务，肯定也会作为外乡人在塞浦路斯出现。

　　如果要对付疯狗，参与的玩家在塞浦路斯国王那里领取任务后，就能准确查探到疯狗几人的位置。能查探到位置，一方在明一方在暗，亚瑟王这些人可以从容布置，等待疯狗钻入陷阱。

　　疯狗身边的人亚瑟王派人打探过，红玫瑰他很熟悉，知道红玫瑰要比他和奥古斯都的实力差一些。虽然红玫瑰是雅典娜的追随者，但最近红玫瑰并没有去觐见雅典娜，雅典娜没有帮助红玫瑰作弊，所以红玫瑰还在是四阶，在战斗的时候可以忽略她。

　　娃娃脸的玩家奥列佛，这是亚瑟王最重视的人物，奥古斯都组织人对付疯狗，就是被奥列佛坏了大事。而奥列佛的身份，也被亚瑟王等人打探出来，知道他是特殊账号的拥有者，游戏里的身份是雷神托尔的儿子，奥丁的孙子。

　　智慧巨人密密尔帮助奥列佛，让奥列佛成为第七名五阶玩家，这件事每个人都知道。奥列佛是五阶是确定的，因为特殊账号的缘故，亚瑟王对奥列佛的重视还在陆小七之上。

　　除了奥列佛之外，果果同样也被打探，但没有打探到任何线索，只知道她是四阶的实力。所以，亚瑟王能确定疯狗的队伍里有两名五阶玩家，其他玩家是五阶的几率不大。

　　死亡神殿的萨拉芬在被贱狼和天下无狗抢了死神的眷顾后，他所信仰的死神塔拉托斯帮他作弊，让他进阶了五阶，他告诉亚瑟王疯狗身边的两名东方异人有死神的眷顾，可能已经进阶五阶。

　　亚瑟王觉得就算疯狗的队伍里有四名五阶玩家，集合二十多名五阶高手对付他们也足够了，所以他组织了这次的聚会。阿尔芭芭拉和戴琳芭芭拉表态支持后，早就和亚瑟王达成默契的奥古斯都、萨拉芬、亵渎者也表示愿意参与对付疯狗的战斗。

　　曾经和奥古斯都并肩作战的海浪同样也在被邀请之列，他是第一个拒绝参与的五阶玩家。海浪是独行玩家，他并不会做意气之争，对付疯狗不能给他带来任何利益，所以他不愿意参与。另外，曾经和奥古斯都一起对付疯狗的他，对疯狗的实力大为忌惮，如果可能的话，他不愿意和疯狗成为敌人。

　　亚瑟王邀请的人里，最积极的要数疯狂的农民。这个曾经在《神话》里颇有名气的家伙，被疯狗抢了克洛诺斯之镰，而且被杀死几次，已经有泯然众人的趋势。不过，傻人有傻福，猥琐的疯狂的农民运气不错，第二代神王克诺洛斯颇为护短，他让一名属神成全了疯狂的农民，让疯狂的农民进阶五阶。

　　不愿参与对付疯狗的海浪和另外两名玩家离开了，亚瑟王的会客室里还剩下17人，开始制定对付疯狗的计划。商量了一会之后，亚瑟王收到了手下发来的消息，说是异人疯狗和赫拉克勒斯已经到达了塞浦路斯，目前正在被NPC攻击。

　　陆小七几人和赫拉克勒斯一起进入塞浦路斯后，很快遭到了塞浦路斯卫队的袭击，这些袭击者都是五阶。三十多名塞浦路斯袭击者，全部是普通的五阶怪物，并没有BOSS出现，这样的怪物，只是给路小七几人送经验而已。

　　消灭了三十多人的卫队后，陆小七几人并没有轻松，塞浦路斯人很记仇，很快有更多的人来攻击。虽然杀死这些前来袭击的NPC能获得不少经验，但陆小七还是很厌烦这种没营养的战斗方式，因为他的时间很紧，他想要尽快完成金苹果任务。

　　塞浦路斯NPC源源不断地开到城门处，陆小七几人杀了半天也没能前进一步，反而刷到了不少的上品五阶制式装备。就在陆小七不耐烦这种无休止战斗的时候，一名BOSS在十名金甲侍卫的保护下走向了城门。

　　这BOSS头戴王冠，身穿金甲，手里拿着一把蓝色的三叉戟，正是塞浦路斯国王波席列斯。

　　国王来到城门处后并没有参与战斗，看到自己的士兵不断地倒下，国王皱紧了眉头，他突然拿出了一个蓝色的水晶球。

　　国王把蓝色水晶球抛到了赫拉克勒斯的头顶，水晶球很快变成了一个透明的巨大水球，水球落在了赫拉克勒斯头上。

　　赫拉克勒斯来不及躲避，刹那间被困在了水球里，他依然还保持着战斗姿势，在水球里无法动弹，就像透明的琥珀一般。

　　赫拉克勒斯被水球困住后，国王波席列斯挥动三叉戟，水球突然缩小，飞到了波席列斯的手掌心。赫拉克勒斯，就这么被抓走了，奥列佛几人大为着急，如果赫拉克勒斯遇到意外，这次的任务是不是就失败了？

　　奥列佛和红玫瑰拼命想靠近国王波席列斯，夺取他手里的水晶球，但塞浦路斯的卫队人数太多，这些五阶的普通怪不要命地阻拦，他们没办法靠近。

　　陆小七阻止了红玫瑰和奥列佛，他仔细研究过赫拉克勒斯的任务传说，赫拉克勒斯在塞浦路斯被抓应该是必要剧情。

　　不出意外，赫拉克勒斯应该会被抓去祭祀宙斯的神坛，到了那里赫拉克勒斯自己有办法脱困。陆小七几人要做的，就是尽快赶到神坛，然后配合赫拉克勒斯杀死国王。


第六百三十章 宙斯的祭台

　　塞浦路斯城中心修建着一座巨大的神庙，神庙恢弘大气，在神庙前花岗石铺砌而成的广场上，有着两个巨大的露天祭台。其中一个祭台矗立着一尊高十米，手拿权杖的宙斯雕像。而另外一个祭台的神灵雕像高八米，满脸的威严，手里拿着三叉戟，正是海神波塞冬。

　　据说在连续九年的干旱后，塞浦路斯的一个预言家宣布了一个残酷的神谕，只有每年向宙斯献祭一个外乡人，才会使土地变得肥沃。为感谢他所说的神谕，国王波席列斯把他作为第一个祭品杀死。

　　后来，这个野蛮的国王对于这种每年残暴的祭礼很感兴趣，他不再局限于每年杀死一个外乡人，只要有外乡人到达塞浦路斯都会被他杀死。

　　所有的原住民外乡人都会成为塞浦路斯人攻击的目标，异人则是例外，异人可以在塞浦路斯自由活动。不过，聪明的波席列斯国王对异人发布了任务，异人可以参与抓捕其他异人，抓到后就会获得国王的奖励，而被抓捕的人则会被杀死献祭宙斯。

　　来到塞浦路斯的异人远比原住民多，在向异人发布任务后，波席列斯国王发现他抓捕到的祭品多了很多。所以，波席列斯国王乐于向异人发布任务，今天突然来了二十八名异人，这二十八名异人全部都领取了抓捕外乡人的任务。

　　二十八名异人全部都是中位神，实力也很强，他们肯来为自己服务，波席列斯国王很高兴。所以，这二十八名异人全部都得到了抓捕外乡人的机会。

　　波席列斯国王的高兴并没有持续多久，很快他手下的近卫向他汇报，说是城门口来了几名外乡人，其中一人身材高大雄壮，很适合成为神王宙斯的祭品。只是，这名原住民有七名实力高强的异人保护，塞浦路斯卫队死了无数，依然无法抓到那名强壮的原住民。

　　波席列斯国王怒了，异人之间喜欢互相攻击，但原住民一般都是由他的卫队抓捕的。听说卫队损失大，他决定亲自出马，国王虽然战斗力不强，但他手里有海神赐予的湛蓝水晶，能够抓捕所有主神以下的敌人。

　　塞浦路斯国王前去抓捕强壮原住民的时候，二十八名找他领取任务的异人，全部聚集在了神庙广场上。这二十八名异人，正是亚瑟王一行，他们没有做任务，不用像陆小七几人那样一路走到塞浦路斯，他们从雅典城直接使用传送阵，传送到了塞浦路斯城中央。

　　领取任务后，二十八名五阶玩家都可以查探到塞浦路斯城外乡人的位置，他们知道赫拉克勒斯和疯狗等人在城门处。不过，亚瑟王并没有带着五阶玩家赶过去，研究过赫拉克勒斯传说的他知道陆小七几人肯定会出现在宙斯祭台，所以他决定在祭台处布置陷阱。

　　二十八名玩家在祭台埋伏起来，进阶五阶开启了领域后，只要他们不开启第六感探测别人，就可以躲在祭台附近的NPC人群里，防止被其他异人探测到。

　　塞浦路斯国王波席列斯凯旋而归，来到宙斯祭台后，他把赫拉克勒斯放了出来。不过，赫拉克勒斯被放出来后并没有得到自由，早就准备好的金甲侍卫在祭司的指挥下，用结实的绳子把赫拉克勒斯捆绑并押到了祭台上，他们要砍掉赫拉克勒斯的脑袋来祭祀宙斯。

　　赫拉克勒斯被抓以后，围攻陆小七几人的卫士也后退了，陆小七收到了系统提示：“玩家疯狗，由于赫拉克勒斯被抓去了祭台，你需要前往祭台帮助他战斗，如果让赫拉克勒斯受到伤害，你参与的金苹果任务将会失败。”

　　陆小七和红玫瑰一行飞向了城市中间的祭台，他们悬浮在空中，看着赫拉克勒斯被捆缚着押到了台上。陆小七不知道赫拉克勒斯会不会像神话里那样凭自己的力量挣脱束缚，他不敢大意，只要赫拉克勒斯不能挣脱束缚，他会马上飞出灵牙水火刃杀死刽子手。

　　赫拉克勒斯登上祭台后，宙斯神像双眼突然射出两道金光，金光落在赫拉克勒斯身上后，捆绑他的绳子寸寸断裂，赫拉克勒斯恢复了自由。

　　摆脱束缚后，赫拉克勒斯发出一声大吼，他冲到了国王波席列斯面前，一拳把波席列斯打成了肉酱。

　　杀死波席列斯后，赫拉克勒斯又杀死了波席列斯的儿子，同时还杀死了那名主持祭祀的祭司。就在这时，负责保护国王波席列斯的金甲卫士也反映过来，二十名金甲卫士把赫拉克勒斯团团围了起来，向赫拉克勒斯发动了攻击。

　　二十名金甲卫士都是小BOSS，他们攻击防御都很强悍，赫拉克勒斯气血不断地下降。看到这种情况，陆小七果断地带着红玫瑰一行人冲了上去，开始和金甲卫士战斗。

　　金甲卫士全身穿着闪闪发光的金甲，他们的头颅也包裹在金甲里，物理防御很高。他们手里拿着大剑，组成特殊战斗队列，不断地劈砍着，赫拉克勒斯节节败退。陆小七几人加入后，赫拉克勒斯才轻松了一些。

　　金甲卫士全部是近战怪物，他们攻击时附带致命，一点也大意不得。而且，这些金甲卫士配合默契，他们不断压迫，陆小七和奥列佛的速度优势发挥不出来，被他们困在了一个小圆圈里。

　　对付这种近战机器，果果的烈焰荆棘领域发挥了不小的作用，烈焰荆棘延缓了金甲卫士的攻击频率，让一行人勉强能挡住金甲卫士的攻击。

　　金甲卫士的防御很高，贱狼和奥列佛虽然能破防，但无法给金甲卫士造成大的伤害。陆小七因为灵牙水火刃高破物理高致命的缘故，金甲卫士的防御对他无效，所以他再次成为了攻击主力。

　　给金甲卫士造成最大伤害的不是陆小七，而是白乌鸦，进阶五阶后白乌鸦多了几个新的群体攻击道法。五阶以前，白乌鸦的火系道法施展后就无法控制火焰，只能群体覆盖攻击。五阶灵觉完全觉醒，她在施展火系道法释放出火焰后，还能用灵觉控制火焰进行精确灼烧，给敌人造成的伤害更大。

　　五阶的精英小BOSS无法给陆小七几人带来太大的困扰，在他们的攻击下不断被杀死。就在陆小七几人奋力和金甲卫士作战的时候，埋伏在周围原住民人群里的二十八名五阶玩家开始行动起来，他们从四面八方逐渐向祭台靠近。

　　这二十八人因为领取了抓捕外乡人的任务，他们不会被原住民攻击，所以他们隐藏得很好，陆小七完全没有发现。

　　两刀斩杀一名金甲卫士后，陆小七的灵觉突然感应到空间有着强烈的能量波动，生命的力量覆盖了整个祭台。金甲卫士的锐金领域，是一种破坏性领域，和这种生命能量绝对没有任何关系，这意味着祭台附近来了其他的敌人。

　　开始的时候陆小七以为是塞浦路斯祭台附近的祭司，可当生命气息越来越强烈，无数的藤蔓从大理石地面钻出来的时候，陆小七不由得变了脸色。这个场景，陆小七并不陌生，曾经在做拯救巨人任务的时候，泰坦神信仰者戴琳芭芭拉施展的神技“生命的礼赞”。

　　金甲卫士还剩下六名，作为国王的忠诚卫士，他们疯狂地发动攻击。所以，陆小七没有时间阻止戴琳芭芭拉发动生命的礼赞，他预料到陷入了敌人的埋伏圈，既然来不及阻止对方的神技，先解决金甲卫士的威胁才是正理。

　　戴琳芭芭拉进阶五阶后，开启了生命源泉领域，生命源泉领域覆盖范围汇聚着浓郁的生命之力。当初在死亡之地，她依然能依靠法杖储存的生命之力发动生命的礼赞，而且威力还非常大。此时在大地上不受死亡气息干扰，在她自身生命领域覆盖范围内，生命的礼赞这个神技能够产生更大的威力。

　　无数的植物从地面冒了出来后，疯狂的农民同样发动了农业之神的神技，各种植物开始疯长很快遮盖了整个祭台。陆小七一行人，完全被笼罩在了绿色的世界里，亚瑟王等人也在这个时候进入了绿色的世界。

　　金甲卫士已经全部被消灭了，亚瑟王等人进入绿色世界，没有和塞浦路斯的NPC混在一起后，陆小七的灵觉很快探测到了他们。

　　二十八名五阶玩家，让陆小七大为意外，在五阶玩家凤毛麟角的时候，竟然有人能联合二十八名五阶玩家来对付他，谁有那么大的能量？

　　绿色世界的威力陆小七曾经见识过，那时候绿色世界能成形，和阿尔芭芭拉的时间神技有很大关系。这次因为是在大地上，并且戴琳芭芭拉进阶五阶，仅仅依靠戴琳芭芭拉和疯狂的农民，就制造了这个世界。

　　在绿色的世界里，所有的植物都会听从戴琳芭芭拉的指挥，这些植物的等级同样达到了五阶。身在绿色世界里的阿尔芭芭拉，仿佛就是绿色大军的统帅，可以肆意操纵绿色植物攻击陆小七几人。


第六百三十一章 全军覆没

　　二十八名五阶玩家，即使是正面战斗，陆小七等人也要费很大的力气。现在这二十八名玩家不但事先埋伏起来，在陆小七几人已经用过领域的时候出现，而且还设置了绿色世界这样的陷阱，陆小七陷入了大麻烦。

　　绿色植物的攻击力一般，只是在绿色世界里不断地被绿色植物骚扰很麻烦，二十八名玩家潜藏在绿色世界里，逐渐向陆小七几人靠近。等这些玩家靠近后，由于人数上悬殊很大，陆小七等人需要一人对付好几名同阶玩家，如果再受到绿色植物的骚扰，简直就是灾难。

　　“靠，这些绿色植物真烦人，等我先把他们解决了。”贱狼突然道。

　　陆小七露出了惊喜的神色道；“你有办法解决掉这些绿色植物？”

　　贱狼贼笑道：“当然可以，只要是植物，必须要有阳光和土壤才能生长吧？如果没有了土壤，我就不信系统会不合理地还让这个世界存在。”

　　贱狼说完变为了本体状态，他的体长已经变成了十米，整个就是一个缩小版的魔狼芬里斯。巨狼仰天发出一声狼嚎后，嘴巴大大地张开，仿佛宇宙黑洞一般散发出强大的吞噬之力，所有的一切都被巨狼吞噬了。

　　芬里斯狼天赋技能吞天噬地，可以吞噬掉方圆五百米范围内所有一切，包括天地，被吞噬后的对象将出现在一个没有天地和日月星辰的空间。

　　所有的一切都消失了，天地、祭台、还有所有的异人，全部都进入了一个特殊的空间。整个空间灰蒙蒙的，没有蓝天，没有大地，只有神庙和祭台矗立在虚空中。

　　在神庙前的广场上，三十多名异人对峙着，亚瑟王等人是一脸的惊诧，陆小七则是狐疑地寻找贱狼的踪影，却没有找到。

　　就在陆小七疑惑的时候，贱狼的声音在他耳边响起道：“不要看了，你们在我的肚子里，在这个特殊空间不能开启领域，我可以操纵魔气封锁对方的神技，你快抓紧机会吧！我的空间只能维持一分钟。”

　　陆小七不再犹豫，对方无法使用神技的话，他对自己的基础属性有着绝对的信心。陆小七变为了本体状态，施展了身体分裂技能，同时施展了一气化三清，向着对面的敌人冲了过去。

　　红玫瑰几人也跟在他的身后，双方混战在了一起。虽然人数上比不上敌人，但陆小七的基础属性太强大，他的本体和分身冲在最前面充当坦克，红玫瑰几人的压力小了许多。

　　对面的敌人里，陆小七最忌惮的无疑是阿尔芭芭拉，阿尔芭芭拉手里有鸿蒙紫气，一旦她掌控时间，对任何玩家来说都是灾难。

　　在战斗的时候，陆小七第一时间冲向了阿尔芭芭拉，但亚瑟王等人显然也明白阿尔芭芭拉的重要性，他和奥古斯都以及亵渎者三人，亲自拦住了陆小七的本体，不让陆小七向阿尔芭芭拉靠近。

　　阿尔芭芭拉蹙起了秀眉，她发现在这个特殊空间里，她威力最大的时间神技一个都无法使用。阿尔芭芭拉一直走的控制路线，时间小钟无法发挥威力，让她的实力大打折扣，只能躲在后面偶尔施展一个不痛不痒的控制技能。

　　陆小七灵牙水火刃的高攻威力完全发挥出来，哪怕是亚瑟王那样的玩家，也抵挡不住陆小七的疯狂砍杀。在亚瑟王三人的身后，戴琳芭芭拉带领的治疗职业不断地施展法术，也只能堪堪让亚瑟王几人抵挡住陆小七的进攻。

　　陆小七光是本体就牵制住了亚瑟王、奥古斯都、亵渎者三名顶尖玩家，还有为三人补血的戴琳芭芭拉几人。其他方向，陆小七的另外一个身体和两大分身牢牢占据着上风，不断地有玩家倒下。

　　最倒霉的是海洋联盟的三名玩家，他们属于拔苗助长的典型，本身基础属性并不怎么样。如果可以施展领域，他们的领域和奥古斯都的海神之怒领域互补的话，三人还能发挥一定作用。在贱狼制造的特殊空间里，领域无法开启，神技又被封印，三人在陆小七三大分身的围攻下成为第一批挂掉的玩家。

　　白乌鸦也选择了近战，她的基础属性丝毫不比陆小七弱，每次攻击都附带着太阳真火，短时间内她就杀死了两名玩家。而奥列佛，他挥动着雷霆神锤，直接冲进了玩家群里，强悍的攻击让对面的玩家不断后退。

　　如果没有贱狼这个封锁所有人领域的特殊空间，陆小七几人绝对要吃大亏。对付金甲卫士的时候他们已经用过了领域，领域冷却时间没到的时候面对二十八名开启领域的五阶玩家，七人绝对无法幸免。

　　贱狼施展了吞天噬地天赋技能后，才开启领域的亚瑟王等人被吞进了特殊空间，他们的领域没有了效果。当离开特殊空间后，他们的领域持续时间也到了，双方都没有领域，又会回到同一起跑线。

　　亚瑟王焦躁不已，战斗开始后他才发现自己的判断完全错误了。疯狗队伍里的人，竟然每一个人都是五阶。而且，每一个人的实力都很强大，和他与奥古斯都这些人是同一级别的，在特殊空间拼基础属性占尽了上风。

　　吞天噬地技能持续时间到了，所有人回到了塞浦路斯城中央，重新见到了蓝天大地。这个时候，亚瑟王带来的五阶玩家已经挂了十二名，他们只剩下了十六人。

　　更悲催的是，在被吞噬前他们有领域，对手领域已经施展过了，现在却是大家都无法开启领域。

　　脱离特殊空间后，阿尔芭芭拉祭出了她的紫色小钟，一直重点关注她的陆小七马上施展了五色神光神通。陆小七的五色神光，目标不是紫色小钟，而是阿尔芭芭拉。

　　五色光华出现，把阿尔芭芭拉收进了特殊空间。估计阿尔芭芭拉想死的心都有了，一向自视甚高的她，先是被困在特殊空间无法施展神技，刚出来又被陆小七直接给刷了，她一点作用都没有发挥出来。

　　陆小七很想要阿尔芭芭拉的紫色小钟，但五色神光刷先天神宝只有10%的成功几率，陆小七不敢冒险。

　　反正服用不死之血后，他每秒可以恢复一点魔法值，最高可以困阿尔芭芭拉十二个小时，等到五色神光的冷却时间过后，他再把阿尔芭芭拉放出来，那时候阿尔芭芭拉如果拿出紫色小钟战斗，同样还有一次刷取的机会。

　　“哈哈哈哈，西方的高手们，被我吞进肚子里的滋味不好受吧！啧啧，领域一点作用都没发挥就废了，我才发现原来我是如此的NB啊！”吞天噬地天赋技能结束后，贱狼变为了人型嚣张地大笑起来。

　　此时双方力量对比已经发生了改变，陆小七刷了阿尔芭芭拉后，对面还剩下15人。而陆小七这边，没有一个人挂掉，还有七个人。不过，陆小七的三大分身依然健在，亚瑟王等人要想取得胜利很难。

　　从特殊空间出来后，亚瑟王首先想到的是阿尔芭芭拉的时间神技。只要阿尔芭芭拉施展了时间静止，如果疯狗没有类似大光明世界那样破除负面状态的神技，亚瑟王等人依然还有反败为胜的机会。

　　只是阿尔芭芭拉竟然瞬间消失了，这让亚瑟王一张俊脸忍不住抽搐了几下。听到贱狼嚣张的大笑后，亚瑟王沉声道：“对面全部是五阶玩家，都召唤出各自的追随者和坐骑，最后拼一把吧！”

　　十五名玩家纷纷召唤出了自己的追随者和坐骑，双方陷入了混战。陆小七这边，除了果果召唤出两名小精灵外，其他人都没有召唤出追随者。从人数上看，陆小七等人召唤的帮凶远比不上对方，但质量上却要高出太多。

　　陆小七这边七个人，清一色的圣级坐骑，天下无狗和贱狼的坐骑都是火眼金睛兽。在进阶五阶后，作为第一个把火焰金睛兽练到五阶的玩家，天下无狗的火眼金睛兽进化成了圣阶高级的避水金睛兽，而第二个把火眼金睛兽练到五阶的贱狼，坐骑进化成了圣级中级的雷霆金睛兽。

　　亚瑟王召唤出了自己的光明幼龙和天使追随者，发现对面任何一头坐骑都不比自己的光明幼龙差后，亚瑟王彻底傻眼了。

　　七头圣阶坐骑，配合七名实力顶尖的玩家，发挥出的威力让奥古斯都这些人彻底绝望。

　　陆小七和奥列佛都不止一头圣阶坐骑，但因为两人都没怎么花时间去练坐骑，所以他的赤牡鹿和奥列佛的大野猪等级还低，这次没有登场，不然出现的圣阶坐骑会是九头。

　　战斗在五分钟后结束了，十五名玩家以及他们的追随者全军覆没，战斗进行到中途的时候，有几名玩家甚至都丧失了抵抗意志，选择了逃跑。只是，陆小七几人全部骑着圣阶坐骑，飞行速度超过了那些玩家，想要逃跑哪有那么容易。

　　依靠灵牙水火刃的变态属性，以及三大分身，陆小七取得的战果最为辉煌，略微让他遗憾的是这些西方高手玩家竟然没爆出一件后天灵宝级的装备。


第六百三十二章 天狗第四次传承

　　战斗结束了，赫拉克勒斯继续向高加索山前进，他得到了河神涅柔斯的指示，要找到夜神的庄园，必须释放被捆缚在高加索山的普罗米修斯。

　　只有得到先知之神普罗米修斯的指引，赫拉克勒斯才有可能到达夜神的庄园，成功摘取金苹果。

　　亚瑟王组织偷袭疯狗的二十八名五阶玩家全部被杀死，论坛上却是风平浪静，没有人把这件事公布出来。

　　亚瑟王这些人是西方世界有头有脸的人物，二十八名五阶玩家依然没办法杀死异人疯狗，那么丢人的事他们不好意思宣扬出去，如果发到论坛上会影响他们的声望。

　　所以，亚瑟王这些人达成了默契，参与任务的五阶玩家不允许任何人透露这件事。至于陆小七，他更不会有到西方论坛炫耀战绩的念头，西方玩家对他的怨念已经不小了，陆小七再跑到论坛上炫耀自己蹂躏了西方顶尖玩家，估计他会彻底成为西方公敌了。

　　赫拉克勒斯前往高加索山的途中，陆小七一路上都心不在焉的，他脑海里一个念头挥之不去。自从看到战神的铠甲后，他对战神的铠甲垂涎不已，打定了主意要设置陷阱用黄金网困住战神阿瑞斯后，剥了阿瑞斯的铠甲。

　　现在陆小七还要在西方世界混，所以他不敢立刻动手，他准备完成金苹果任务后，把战神引诱出来再动手。

　　在与贱狼一起实施了欺骗战神阿瑞斯的计划后，陆小七突然有了一个疯狂的想法，反正剥了战神阿瑞斯的全身铠甲会彻底得罪奥林匹斯神族，那何不果断干掉战神阿瑞斯，获取大量经验值呢？

　　阿瑞斯为八阶至高神，杀死他获得的经验值肯定非常高，对于其他人来说完全不可能，但陆小七却有这样的机会。阿瑞斯的物理防御非常高，陆小七的灵牙水火刃却能破物理，攻破战神的防御不成问题。

　　当然，作为八阶至高神，阿瑞斯的气血是一个天文数字，估计又数百万或者上千万。哪怕陆小七用黄金网困住阿瑞斯，让阿瑞斯无法反抗，他对阿瑞斯也是无可奈何。

　　陆小七破物理不假，但破物理不是无限的，相差三个等阶的情况系他攻击阿瑞斯破物理的几率会降低许多，阿瑞斯仅凭每秒回复气血就能让陆小七无可奈何了。

　　八阶的至高神，每秒回复的气血应该是两千点左右，陆小七的灵牙水火刃不可能次次破物理，他攻击造成的伤害还比不过阿瑞斯的回血，这样的效率是干不掉阿瑞斯的。

　　不过，在得到了阿波罗的金钵，可以运送5000名玩家来西方世界后，陆小七杀死阿瑞斯的念头变得强烈起来。玩家攻击NPC的时候，就算不能破防，也会强制性地扣除NPC一点气血，这也是玩家经常用蚂蚁啃大象战术打高级BOSS的原因。

　　如果天妖盟的5000名玩家到来，在空阔地点把阿瑞斯团团围住，就算每人每秒只攻击一下，强制性地扣除阿瑞斯1点气血，阿瑞斯的气血也会以每秒3000点左右的速度减少。

　　杀死八阶至高神获得的经验值多，天妖盟5000名玩家同时动手，八阶至高神的经验平摊下来，能让每个人都得到不少好处。同时，天妖盟玩家配合杀死八阶主神，还能为天妖盟带来崇高的声望，这样的机会相当难得。

　　杀死阿瑞斯这个念头很疯狂，但却存在实现的可能，如果不尝试一下陆小七无论如何也不会甘心。从塞浦路斯来到亚瑟园附近后，陆小七对赫拉克勒斯道：“赫拉克勒斯阁下，我想要先离开一段时间，因为我有很重要的事要做，不知道阁下能否等回来再继续任务呢？”

　　玩家在为NPC做任务的过程中，如果中途离开，一般会被NPC视为放弃任务。不过，如果发布任务的NPC对玩家很有好感，NPC的任务又不是很急迫的话，玩家还是有机会忙完自己的事再回来继续任务的。

　　赫拉克勒斯系列任务中，陆小七帮了他许多，听到陆小七请假，赫拉克勒斯无奈地道：“异人疯狗，你的能力已经得到了我的认可，如果没有你的帮助，我还真没信心完成这个任务，你快去快回吧！”

　　离开的不止陆小七一个人，红玫瑰几人也跟随他一起离去，离开亚瑟园后，一行人到达了玫瑰骑士团。陆小七在玫瑰骑士团带了许多西方物资，和贱狼以及天下无狗一起飞到雅典城，然后传送到了炼狱方向。

　　穿过炼狱到达幽冥血海，陆小七祭出了金钵，三人登上金钵穿过了血海，来到了幽冥黄泉附近。陆小七让天下无狗和贱狼回天妖盟秘密组织5000人的精英队伍，他则是在血海附近开始做天狗的传承任务第四环。

　　陆小七拿出灵魂血珠，其中一颗灵魂血珠传来了强烈的波动，按照灵魂血珠的指引，陆小七飞进了血海，一路来到了50级怪物练级区。

　　50级怪物练级区，是一种叫做残暴修罗的怪物，这种阿修罗的变种没有脑袋，但却有四只手臂。残暴修罗是近身攻击的怪，他们的攻击偶尔会有狂暴几率出现，并且还有一个嗜血技能，发动嗜血技能时附带吸血伤害，每次可以固定吸走300点气血。

　　残暴修罗是让同阶玩家很头疼的怪物，但对陆小七却造不成任何威胁。陆小七不但进阶五阶，身上还装备了后天神宝铜狮铠甲和后天至宝永恒守护，残暴修罗的攻击，基本只能让他强制性扣除一点气血，只有出现嗜血或者狂暴的时候才能让陆小七气血下降。

　　对付普通的残暴修罗，陆小七甚至都懒得开启领域，也没有施展任何技能神通，杀怪速度同样飞快。不一会，陆小七来到了残暴修罗练级区的中心，靠近残暴修罗BOSS后，他手上的灵魂血珠开始剧烈颤动起来。

　　灵魂血珠颤动，代表着天狗的残魄就在附近，很明显天狗的魄珠应该是在残暴修罗BOSS身上了。以陆小七现在的实力，杀死四阶BOSS不费吹灰之力，只是当他靠近残暴修罗BOSS的时候，已经有一群玩家在围杀残暴修罗BOSS了。

　　这群玩家大多是幽冥种族，他们装备的左胸上有着一顶红色王冠的标志。看到这个标志，陆小七脑海里出现了一个身材火爆，脸蛋清纯的影子，他已经很久没见到雨天不下雨了。

　　红色王冠，是黑风的标志，如果遇到其他势力，陆小七还有些不好意思抢怪，但对黑风他没什么不好意思的。当初各大势力在血海边缘围杀陆小七，雨天不下雨关键时刻反戈一击，用真实之镜破了陆小七的伪装，险些让陆小七被杀死，这个仇陆小七一直记得。

　　陆小七施展了七十二变的变形术，变为了一名普通的阿修罗玩家，手里的灵牙水火刃化为了一对幽冥夺。他静静地悬浮在远处，看黑风的三十多名玩家对付残暴修罗BOSS，由于他只有一个人，黑风的玩家也没有管他，他们不觉得一名玩家敢抢黑风的怪。

　　残暴修罗的气血很快降到20%以下，施展了BOSS大招残暴屠杀，瞬间杀死了黑风四名玩家。不过，这些黑风玩家的实力相当不弱，他们很快又有新的近战高手顶上去，继续开始对残暴修罗施加伤害。

　　眼看残暴修罗就要被他们杀死的时候，一个黑色的影子从天而降，一对幽冥夺准确地刺向了残暴修罗的双眼，残暴修罗狂吼一声后倒在了地面上。

　　黑影降落下来，拾取了残暴修罗爆出来的两件装备和一颗湛蓝色的珠子。

　　“有人抢怪，来四个人封锁空中，别让他跑了。”黑风带队的50级队长飞到了空中，封锁了抢怪者逃跑的路线，而其他黑风成员则是团团把抢怪的家伙围了起来。

　　让他们意外的是，这个抢了BOSS的家伙丝毫没有逃跑的意思，他就那么随意地站在中央，冷冷地看着黑风的人。

　　黑风的队长叫做血腥罪恶，是黑风的核心玩家，他从未遇到过那么嚣张的玩家，不但独自一人来抢黑风的BOSS，抢了后还敢大摇大摆地站在那里。哪怕是顶级的独行玩家，也不敢这么挑衅黑风，作为顶级大势力，黑风不是什么人都能招惹的。

　　虽然这名玩家有些诡异，黑风的骄傲还是让血腥罪恶很自信，他冷冷地道：“朋友，我们黑风的BOSS不是那么好枪的。”

　　陆小七变化的阿修罗淡淡一笑道：“是吗？我感觉很好抢啊！我只攻击一次就把BOSS抢下来了，基本没什么难度。”

　　血腥罪恶俊脸抽搐了几下，他挥了挥手道：“杀。”

　　三十多名黑风玩家向抢BOSS的人发动了攻击，各种道法在空中绽放出绚丽的烟火，近战的玩家也卯足了劲施展攻击技能。只是，仅仅十秒的时间，十多名近战玩家纷纷化为白光消失了，陆小七杀人的效率让所有黑风的玩家傻了眼。


第六百三十三章 枯骨岛巧遇

　　空中的血腥罪恶有一种感觉，他觉得自己的队友变成了大白菜，那名阿修罗玩家每次攻击都能让一名队友变成白光。这到底是哪个级别的高手？哪怕黑风实力最强的大姐头和七夜老大也达不到这种程度吧！

　　很快被围攻的家伙飞到了空中，血腥罪恶自己也变成了大白菜被一招杀死。

　　杀死血腥罪恶后，陆小七迅速斩杀了空中的四名玩家，然后飞向了地面上黑盟远程攻击的罗刹和两名夜叉，把黑盟一个整队的玩家杀得干干净净。

　　杀死黑盟的所有玩家后，陆小七拿出了灵魂血珠和刚得到的蓝色魄珠，两颗珠子靠近后，天狗的虚影缓缓飞到了空中。

　　看到陆小七，天狗虚影一脸欣慰地道：“异人疯狗，你不愧为我的传承者，吞噬进化三次，吞噬的对象都是强悍无比的洪荒异种，你未来的成就肯定不在我之下。疯狗，现在就由我来为你开启第四次的传承吧！”

　　天狗虚影靠近了陆小七，爪子按在了陆小七的脑袋上，让陆小七变为了本体状态。一团白色的光球，飞进了陆小七的识海，陆小七脑海里多了许多讯息。

　　找到天狗的第四个残魄后，陆小七得到了第四次吞噬的技巧，只要遇到合适的对象，他就可以施展吞噬技能。当然，即使他不寻找到天狗的残魄，没有得到天狗的指引，他也可以进行吞噬，但吞噬后却不能最大限度地利用吞噬来的精气。

　　比如陆小七吞噬蚊道人的时候，他就没有寻找天狗残魄，那是因为吞噬蚊道人陆小七目标很明确，直接就是为了吞噬蚊道人来强化灵牙水火刃。这一次，陆小七吞噬的目标是西方物种，他吞噬是为了强化本体的基础属性，这就需要得到天狗残魄指引才能最大限度地利用吞噬来的精气了。

　　得到了天狗的第四次传承后，陆小七并没有离开，他总共可以吞噬进化六次，六次进化完成，让天狗本体达到一个恐怖的层次后，他就可以吞日食月。

　　吞日食月有什么作用陆小七不是很清楚，只是从天狗如此重视吞日食月来看，这个终极吞噬估计和进阶成圣有关。远古天狗冒着被天道抹杀的危险吞噬日月，显然不可能是无的放矢。

　　远古天狗的力量肯定应该是准圣层次，因为如果已经成圣的话他就不会陨落，最终，天道不允许他用吞噬日月的方式来成圣，所以抹杀了他。

　　陆小七进阶五阶，总共吞噬了三次，还有三次吞噬进化的机会，每一次陆小七都不会浪费。前面三次陆小七都是吞噬的东方洪荒异种，在西方也有许多天赋异禀的怪物，陆小七准备合适的话在西方吞噬一些大能NPC。

　　完成第四次传承，眼看天狗虚影要消散的时候，陆小七突然问道：“天狗大人，您知道西方世界吗？如果我吞噬西方世界的异种怎么样？”

　　天狗残魂顿了一下，良久之后说道：“异人疯狗，在东方世界天道掌控万物，而西方世界命运决定一切，不管是东方还是西方，力量层次都是共通的。当年我知道吞噬日月为天道不容，但为了成圣却不得不这么选择，可惜东西方世界之间没有通道，如果我当时能前往西方世界吞噬日月，那我可能就不会陨落了，唉！”

　　陆小七仰头道：“天狗大人，我可以在东西方世界来回穿梭，总有一天我会完成你的心愿吞噬日月成圣的。”

　　天狗声音略微有些颤抖地道：“你真的可以在东西方世界来回穿梭？那实在太好了，西方世界的异种同样是天地生成，没什么不能吞噬的，如果你被准圣瓶颈卡住的时候，只要你吞噬了日月，很可能就会获得成圣的契机。”

　　“不过异人疯狗，你目前的实力还在是五阶，主功法也仅仅只是五阶，要想吞噬日月成圣，你必须修炼到八阶准圣巅峰，并且把你修炼的九转玄功修炼到第八转，然后才能依靠吞噬日月一举突破主功法和进阶瓶颈成为九阶圣人。”

　　“你可以选择功德成圣，但我们天狗一族是强大的一族，功德……”天狗话还没说完，他的能量就消耗殆尽，虚影一下子消失了。

　　陆小七相当郁闷，天狗显然还有什么重要的事要交代他，但却没能说清楚，早知道让天狗残魄说重点的。幸好，陆小七这次准备连续完成两个传承任务，只要他拿出第五颗灵魂血珠，找到天狗的第五个残魄，就可以让天狗把刚才的话说完。

　　天狗的传承任务，越往后面寻找天狗的残魂就越难。拿出第五颗灵魂血珠后，陆小七感应到灵魂血珠指引的方向是血海西南。血海西南方向陆小七并不陌生，在那个区域有着各种50-55级的怪物，寻找天狗第五个残魄需要对付的怪物是五阶。

　　陆小七在血海西南区域飞行，不时会碰到怪物从血海里飞出来向他发动攻击，这些怪物让人烦不胜烦。于是，陆小七索性召唤出了七色彩云，利用七色彩云的速度摆脱了怪物纠缠，来到了一个由白骨堆成的岛屿上。

　　白骨岛矗立在血海西南，整个岛屿方圆万米，由累累白骨堆砌而成。这些白骨，有阿修罗的、有罗刹的、有夜叉的、也有人类和妖族的。

　　累累白骨堆积而成的大岛，岛屿上有着无数的枯骨怪，这些枯骨怪是51级怪物，物理攻击力很强。灵魂血珠指引的残魄方向，正是枯骨岛，陆小七飞到枯骨岛降落下来，开始清扫岛上各种各样的枯骨怪。

　　骷髅勇士、骷髅道士、骷髅弓箭手、骷髅犬，各种各样的怪物层出不穷。杀死一群怪物没多久，枯骨铺成的地面很快又会钻出新的枯骨怪，如果要一直杀过去，那不知道要耗费多少时间。

　　杀这些普通的怪物，陆小七得不到多少经验，他战斗的时候召唤出了第二个坐骑赤牡鹿，反而让赤牡鹿升了几级。刷了一个时辰后，普通怪物还是没有爆出魄珠，陆小七索性不再浪费时间，直接驾云在枯骨岛上寻找BOSS。

　　陆小七驾云还没飞到岛屿中央，他被灵觉探测到的场景震撼到了，天空竟然悬浮着超过2000名玩家。地面上，更是密密麻麻地站满了玩家，数量不比空中的玩家少。

　　这些玩家，团团把枯骨岛的BOSS枯骨魔君围了起来，施展各种低级道法，拿出各种低级法器，不断地向枯骨魔君发动攻击。

　　枯骨魔君是55级的圣阶BOSS，围攻枯骨魔君的玩家全部都只有四阶，在枯骨魔君的白骨领域笼罩下，围攻玩家的气血在不断下降。不过，围攻的数千名玩家来之前显然经过了充分的准备，他们带了大量补血的黑暗系草木精灵，这些草木精灵站在枯骨魔君领域范围外，不断地为领域笼罩着的玩家补充气血。

　　天空中，雨天不下雨驾着一朵红云，指挥着周围的黑风的玩家进攻枯骨魔君。尽管等级悬殊很大，但那么多玩家同时出手，哪怕只是强制扣除一点气血，白骨魔君的气血也是在不断下降。

　　驾驭着一朵墨云的七夜飞到雨天不下雨身边道：“雨天，刚才血腥罪恶发来消息，说是他们在对付残暴修罗的时候，被一名实力高强的阿修罗玩家抢了怪，三十多人全部挂掉了，每个人都是被那名玩家秒杀。”

　　听到三十多名玩家被一个人抢怪的时候，雨天不下雨依然淡定，当听到每个人都被一招秒杀后，她终于动容道：“有这种实力的，只可能是五阶玩家，目前中国区进阶五阶应该有几十人了，但这些人不该针对我们黑风才对，到底会是谁呢？”

　　七夜摇了摇头道：“目前没有任何线索，雨天，我们黑风基本都是幽冥种族，冥河老祖不肯帮我们作弊，我们要进阶五阶很难。如果这次我们进阶五阶的速度落后于其他势力，以后我们发展会很不利。”

　　雨天不下雨点了点头道：“我知道，所以这次的任务我们不容有失，只要杀死了枯骨魔君，得到了白骨舍利，我们就完成了冥河的任务，他应该会帮我们作弊了。”

　　七夜迟疑了一下道：“除了白骨舍利外，我们还需要残暴修罗爆出来的残暴魂珠，血腥罪恶带领的小队被人抢怪了，如果残暴魂珠落在抢怪的人手上我们会很麻烦，这类物品一般只爆出一次的。”

　　雨天不下雨冷冷地道：“让血腥罪恶马上组织人手，继续刷残暴修罗，如果刷不出残暴魂珠，我们再想办法打探抢BOSS的人，高价找他购买。”

　　陆小七的灵觉比黑风的人高出太多，所以他原原本本地探测到了雨天不下雨和七夜的对话。如果手头有残暴魂珠，还真能好好敲诈黑风一次，不过遗憾的是，残暴修罗只爆出了天狗魄珠和两件装别，并没有什么残暴魂珠出现。


第六百三十四章 抢夺白骨舍利

　　陆小七有些遗憾的时候，他突然想起了灵魂魄珠，残暴修罗身上不可能同时带了灵魂血珠和残暴魄珠两颗珠子吧？陆小七玩家那么多年《神话》，对设计者的思路还是有所了解的，同一类型的重要物品，在BOSS身上从来不可能出现两种。

　　陆小七再次拿出了蓝色的魄珠，他惊讶地发现魄珠变成了黑红色，而不是原来的湛蓝色。查看魄珠的属性，他发现魄珠的名称变为了残暴魄珠，正是雨天不下雨需要的物品。

　　陆小七大概明白了系统的设计思路，天狗死亡后残魄散落在幽冥血海各个角落形成魄珠，得到魄珠的残暴修罗依靠魄珠的力量，成为了同类里的佼佼者，也就是BOSS。而黑风的人在冥河老祖那里领取寻找残暴魄珠的任务后，杀死残暴修罗，就能爆出残暴魄珠。

　　但残暴魄珠同时也是陆小七要寻找的天狗残魄，如果陆小七晚来一会，残暴魄珠被黑风的人作为任务物品交给了冥河老祖，冥河老祖可能会把魄珠赏赐给手下的原住民。这样的话，陆小七第四次传承任务，目标就不再是残暴修罗，而是新得到魄珠的原住民。

　　陆小七抢了黑风玩家的怪，在他们之前杀死了残暴修罗，爆出来的珠子正好就是他需要的天狗残魄。在他利用魄珠召唤出天狗残魂，得到天狗的第四次传承后，天狗残魄消失的魄珠就会以残暴魂珠的模样出现。

　　想明白这一切后，陆小七脸上露出了微笑，雨天不下雨上次算计他，这笔账一直没算呢！没想到机会那么快就到来了。他远远地停留在千米之外，不让黑风的人有机会探测到他，但他的灵觉却随时关注着枯骨魔君的气血，随时准备上前抢怪。

　　枯骨魔君的气血下降到20%以下后，整个枯骨岛突然开始震动起来，无数的白骨向枯骨魔君飞去。不一会，原本只有几米高的枯骨魔君变成了百丈高下，身体由累累白骨堆砌而成，仿佛和整个枯骨岛连成一体一般，攻击和防御都是大增。

　　枯骨魔君的防御增强黑风玩家不是很在意，反正他们都只能让枯骨魔君强制性扣除一点气血，不过枯骨魔君攻击增强就让他们不好受了。百丈高下的枯骨魔君，在和枯骨岛融为一体后，可以肆意地操纵岛屿上的白骨，白骨四处穿梭，让黑风的玩家出现了不少伤亡。

　　雨天不下雨指挥黑风的玩家脱离了枯骨魔君攻击范围，等枯骨魔君操纵枯骨的技能结束后，她再次指挥黑风的玩家将枯骨魔君团团围困起来。这时，陆小七降落在了地面上，用灵觉屏蔽了自己的神识，借助白骨的掩护混进了黑风的队伍里。

　　由于陆小七变化的是阿修罗，黑风的人没注意到队伍里多了个人，他们依然在努力对枯骨魔君发动攻击。躲在人群里的陆小七，逐渐向战场中央靠近，在离枯骨魔君还有十米左右的时候，陆小七祭出了伪装后的灵牙水火刃，两把幽冥夺飞向了枯骨魔君。

　　“-3028”

　　“-3469”

　　连续两个伤害值从枯骨魔君的头顶出现，陆小七在攻击前已经开启了天眼，查看了枯骨魔君球儿不足5000他才发动攻击。所以，陆小七灵牙水火刃作为法宝祭出去攻击后，枯骨魔君被他两刀斩杀，变为一堆枯骨倒在了地上，爆出了手里的白骨矛和一颗莹白如玉的珠子。

　　陆小七快速冲上前，拾取了地上的莹白色珠子和两件装备，然后向空中飞去。他刚升空，却发现空中血浪滚滚，整个天空已经被鲜血笼罩，无数的血车在血浪里来回穿梭，散发着暴虐的气息。

　　雨天不下雨反应很快，看到枯骨怪被一对幽冥夺攻击，头上爆出两个高额伤害时，雨天不下雨立刻让空中的黑风玩家布置了血车大阵。

　　血车大阵，同样是东方最顶级的阵法之一，冥河老祖的看家本领，正是因为老祖在血海里用无数的阿修罗布置了血车大阵，所以连圣人也不敢进入血海。雨天不下雨掌控的血车大阵，虽然威力远不如冥河老祖的血车大阵，但同样让玩家头疼了。

　　雨天不下雨站在一辆血车上，冷冷地看着被血云缠住的陆小七道：“朋友，我们黑风与你无冤无仇，你抢我们的BOSS抢上瘾了是吧？”

　　陆小七无趣地摸了摸鼻子，既然雨天不下雨布置了血车大阵，想要快速逃走已经不可能了。虽然陆小七可以破碎虚空逃走，但在血海范围内处处都是怪物，陆小七不敢用这个技能。

　　破碎虚空逃遁数千米，同样还在血海范围内，施展这个技能后气血强制性变成1点，如果遁到怪物堆里刚好被怪物来一下就悲剧了。

　　血车大阵可以极大地增强布阵者的防御，用于围杀敌人的话这个阵法作用很大。血车上的玩家，防御得到了极大增幅，无数血车在血浪里来回穿梭，被困的敌人想要逃脱机会不大。哪怕是陆小七，如果不利用潘多拉的魔盒和领域，他也不敢说能闯出血车大阵。

　　陆小七懒洋洋地道：“俗话说好狗不挡道，你们要这么拦着我，如果我不小心杀了你们不要怪我。”

　　雨天不下雨淡淡地道：“阁下的口气很大，虽然你是五阶，开启了领域，但血车大阵不是那么好破的，我奉劝阁下还是乖乖交出白骨舍利和残暴魂珠，那样大家交个朋友，以前的事一笔勾销，不然阁下就凭本事来闯血车大阵吧！”

　　“既然美女你那么热情地要求我来破阵，那我就破给你看看。”陆小七说完开启了冰火两重天领域，笼罩了方圆两百米范围。

　　黑风接近5000名玩家布置的血车大阵，占据了几千米的天空，陆小七的领域却只能笼罩两百米。不过，陆小七还有另外一个大杀器潘多拉了的魔盒。开启冰火两重天领域后，陆小七打开了潘多拉的魔盒，暴风的肆虐、瘟疫的肆虐、疾病的肆虐和沙尘的肆虐同时发动。

　　“玩家雨天不下雨，你受到对方先天神宝潘多拉魔盒附带技能沙尘的肆虐影响，你的灵觉失灵，你的双目无法视物，持续时间一分钟，请小心在意。”

　　雨天不下雨脸唰地变得惨白，她虽然外表萝莉，但她一直都是个很精明的人。原本她和疯狗合作不错，但一念之差利用真实之镜和诸多大势力围杀疯狗，让两人结下了仇怨。

　　雨天不下雨不是个优柔寡断的人，既然已经反目成仇，那正确的选择就是不断打压对方，不让对方有爬到自己头上的机会。所以，黑风后来也有参与针对天妖盟的行动，可惜，不管怎么打压，天妖盟发展势头却越来越好，疯狗更是成为了东西方所有高手玩家的噩梦。

　　雨天不下雨很少后悔，但对付疯狗的事她真的后悔了，虽然那时候疯狗已经很强，但她始终觉得个体实力强总有个限度。所以，她觉得疯狗的风光维持不了多久，与其他大势力交好才是对黑风最正确的选择。

　　雨天不下雨的哥哥杀僧不留佛一直在佛教发展，在佛教内部发展了不小的势力，黑风完全交给雨天不下雨打理。雨天不下雨一直小心谨慎，做所有事情都按照她认为正确的方式去做，包括当初选择对付陆小七。

　　当收到自己被潘多拉魔盒附带技能影响的时候，雨天不下雨已经知道了陆小七的身份，她对于血车大阵失去了信心。或许，其他五阶玩家被困在血车大阵无法逃脱，但雨天不下雨相信疯狗一定可以，因为他的底牌实在太多了。

　　潘多拉的魔盒以及陆小七领域覆盖，让血车大阵中心陷入了短暂的混乱，就在这时，陆小七变成了本体状态，同时施展了一起化三清技能。利用黑风玩家混乱的机会，本体和分身开始快速屠杀黑风玩家，不一会就有几十名黑风玩家挂在了陆小七手上。

　　陆小七心里有一种莫名的快感，当初他帮过雨天不下雨的忙，雨天不下雨却恩将仇报，这件事让他憋屈了很久。此时，抢了黑风重要的任务BOSS，而且还大量屠杀黑风玩家，还有比这更开心的事吗？

　　陆小七很快召唤出了三名火龙兵以及炎之凤，他的大量帮凶出现，在四重领域覆盖，以及潘多拉魔盒的作用下，黑风玩家大量地挂掉。

　　雨天不下雨很快冷静下来，她让布置血车大阵的黑风玩家快速后退，与陆小七的本体和分身拉开距离。她的选择很正确，既然疯狗是五阶，那他领域持续时间有限，只要能拖过一分钟，在他没有领域帮助，潘多拉的魔盒技能持续时间过去的时候，黑风同样有实力杀死他。

　　如果陆小七想要死缠烂打，雨天不下雨也有安排，黑风会拿几百名玩家送死纠缠住疯狗。而其他黑风玩家，则会祭出数千件低级法器，哪怕只是强制性扣除一点气血，也足以杀死异人疯狗了。


第六百三十五章 六大圣人齐出

　　“这个女人还真不简单啊！”陆小七忍不住在心里嘀咕，即使他是五阶，要单人屠杀黑风数千玩家也不现实。他的计划是利用领域和潘多拉的魔盒大量杀伤黑风玩家后，利用对方失去信心的机会逃走，但雨天不下雨这么指挥的话，还真让他为难了。

　　布置血车大阵的黑风玩家成弧形向后退，如果陆小七拿着潘多拉的魔盒硬冲，黑风每个玩家发动一次攻击，陆小七就可能被打掉5000点左右的气血。人数的优势，有时候不是个体实力能完全弥补的，这也是系统避免有玩家过于逆天而做出的一种限制吧！

　　“老子这次不多杀你们一点人，还真被你小看了。”陆小七收起了坐骑炎之凤，然后施展了法天象地神通、三头六臂神通、嗜血狂攻神通，同时把潘多拉的魔盒交给了第一分身，让三名火龙兵吸引黑风玩家火力后，第一分身和第二分身冲向了黑风玩家群。

　　陆小七召唤出了第二坐骑赤牡鹿，赤牡鹿的等级已经到达了28级，法力值早就超过了1000，可是施展一次破碎虚空技能了。在被黑风玩家血车大阵围困的时候，陆小七不敢召唤出赤牡鹿，因为赤牡鹿等级太低，出来就会被秒杀。

　　雨天不下雨指挥黑风玩家后退，远远地围困陆小七，正好给了陆小七召唤赤牡鹿的机会。召唤出赤牡鹿后，陆小七本体骑上了赤牡鹿，拍了拍赤牡鹿的屁股道：“小猪，给老子破碎虚空跑路。”

　　圣阶的赤牡鹿有一定智能，它眼里露出了鄙视的神色，自己这个主人连猪和鹿都分不清楚，被这样的人骑简直是一种耻辱啊！不过，实力弱小的赤牡鹿不敢违背主人的命令，她身上散发着一团柔和的白光，破开虚空后带着陆小七本体消失不见。

　　陆小七的三个火龙兵挡住了血车大阵的火力，而他的第一分身和第二分身也利用速度优势冲进了黑风玩家群里，潘多拉的魔盒继续发挥作用。同时，施展了法天象地、三头六臂以及嗜血狂攻的两大分身，给四阶的布阵者造成了大量杀伤。

　　当气血快要耗尽的时候，第一分身把潘多拉的魔盒收进了须弥芥子袋，黑风的玩家杀死陆小七两大分身，什么也没得到。这次战斗，在潘多拉的魔盒以及冰火两重天领域的作用下，黑风死亡拉500多名玩家，而且还被抢走了白骨舍利，让雨天不下雨气得脸色铁青。

　　在波塞冬开了NPC作弊的先河后，《神话》里的NPC，有的是直接帮自己的门人作弊，有的则是要门人付出代价。冥河老祖这样不吃亏的主，哪怕是他的门人，他也不会白白给对方好处。

　　所以，东西方都有不少玩家得到了NPC作弊带来的好处，从而进阶五阶。作为东方大势力之一的黑风，却没有这样的机会，冥河老祖手下的大能NPC，和老祖一样都是不吃亏的主。要想作弊进阶，可以，先去完成一些任务，给师父师祖带来好处再说。

　　这次寻找白骨舍利、残暴魂珠、堕落魂珠、嗜血魂珠的任务，是冥河老祖亲自发布的，完成老祖的任务就能得到老祖帮忙作弊的机会。冥河老祖出马，当然不可能只是帮助一人进阶，完成了这个任务后，黑盟可能会多出几名五阶玩家。

　　所以，对于这次的任务雨天不下雨非常重视，她集中了黑风所有的精英，全力完成这次任务。在雨天不下雨的周密策划下，眼看这次任务就要完成，黑风即将产生几名五阶玩家的时候，却被疯狗彻底破坏了。

　　出来混终究是要还的，短暂的郁闷后，雨天不下雨想起了这句话，她展颜一笑，对身边的七夜道：“让大家回驻地吧！”

　　七夜忍不住道：“雨天，这次的任务无法完成，我们不知道什么时候才能进阶五阶，会被其他势力甩在后面的。”

　　“老娘说先回去。”雨天不下雨大吼道：“你除了会担心出现这样那样问题，你还会做什么？担心有毛用，想办法解决才是正理。”

　　七夜沉默了，他不是不喜欢动脑筋，只是习惯了帮雨天不下雨分析各种情况，让雨天不下雨来拍板。一直以来，他都默默地为雨天不下雨付出着，因为他喜欢她，从小就喜欢了。

　　雨天不下雨大吼过后，摇了摇脑袋，歉意地道：“七夜大哥，实在是不好意思，这次我也是真的急了。”

　　七夜微微一笑道：“没关系，虽然我们和疯狗有仇，但他拿走白骨舍利和残暴魂珠并没有什么作用，我想我们只要付出一定的灵石，他应该会答应把这两件物品出售的。为了快速进阶五阶，付出千万上品灵石也是值得的。”

　　雨天不下雨点了点头，妩媚一笑道：“嗯！等会我就联系一下他，看看这家伙是不是铁石心肠，不是有传言说他是萝莉控吗？老娘那么萝莉他怎么就不敢兴趣呢？”

　　七夜脸上的表情一僵，干笑道：“传言最不可信了，疯狗这人虽然和我们有仇，但他人品上还是没有问题的。”

　　骑着赤牡鹿破碎虚空后，陆小七在血海上找了一个小岛停了下来，因为他刷取阿尔芭芭拉快要到十二个时辰了。如果超过十二个时辰，阿尔芭芭拉就会直接消失，没有任何损失地在西方的复活点死亡深渊出现。

　　如果那样，陆小七就失去了一次刷取先天神宝时间小钟的机会，那时间小钟里可是装着东方最重要的鸿蒙紫气，陆小七垂涎很久了。

　　陆小七所在的小岛叫做血龙岛，岛上的怪物等级都不高，来到岛屿中间后，陆小七展开了五色神光。五道灿烂的光华出现，有着典雅高贵气质的阿尔芭芭拉被从五色神光里抛了出来。

　　打量了一下周围的环境，感应着与西方世界截然不同的灵气，阿尔芭芭拉惊讶地道：“这是在哪里？”

　　陆小七淡然一笑道：“阿尔芭芭拉小姐，你们西方人不是一直想来东方吗？恭喜你，这里就是东方世界了，不过有些遗憾的是，你马上就会挂回西方去，你在这里呆的时间不会长。”

　　“等等……”阿尔芭芭拉听出陆小七语气不善，她连忙道：“疯狗先生，我想我们可以展开合作的，我在西方世界的能量并不比红玫瑰小，大家没必要做仇人。”

　　陆小七淡淡地摇了摇头道：“你在西方世界能量大小与我无关，我对于合作没有丝毫兴趣，不过要想我不杀你，让你在东方世界参观一下的话也不是不行，你把你那掌控时间的先天神宝交给我就好。”

　　阿尔芭芭拉脸色一冷道：“白日做梦，这件轮回钟是时间女神的宝物，我绝对不可能交给你的。”

　　陆小七毫不犹豫地祭出了灵牙水火刃道：“既然不交出来，那我就送你一程，让你回到西方去吧！”

　　陆小七灵牙水火刃的威力阿尔芭芭拉见识过，看到陆小七要发动攻击，她毫不犹豫地祭出了她的轮回钟。轮回钟里飞出一道道紫气，紫色环饶着陆小七的灵牙水火刃，让陆小七的灵牙水火刃向后退去。

　　阿尔芭芭拉施展的是一个时间技能，由于陆小七发动了攻击，她没时间施展类似于时光禁止那样的神技，只能用时间控制小技能延缓陆小七的进攻。

　　陆小七发动攻击，本来就是为了让阿尔芭芭拉拿出时间小钟，那样他才有刷取的机会。虽然灵牙水火刃在倒飞，但陆小七并没有在意，他施展了五色神光神通，五道耀眼的光华出现，向着虚空中的时间小钟罩了过去。

　　三十三天外兜率宫，正在炼丹的老君突然扔下了手里的火芭蕉扇，喃喃道：“此物为何突然在幽冥血海出现，之前却没有任何讯息，莫不是冥河杀了红云后用特殊秘法隐藏了此宝？”

　　老君说完后消失在兜率宫，同一时刻，正在昆仑山玉虚宫讲道的原始天尊，甚至没向门人交代一声，就遁入虚空消失不见。碧游宫的通天教主，也招来许久不用的诛仙四剑，直接划开了虚空，出现在了幽冥血海。

　　西方佛教八宝功德池旁，准提和接引同时睁开眼睛，准提一脸惊喜地道：“此物与我西方有缘，无论如何不能错过。”

　　接引则是一脸疾苦之色道：“东方几圣只怕也不会错过此物，这次我陪师弟走一趟，无论如何要为我西方寻来此物。”

　　娲皇宫，许久未曾走动的女娲娘娘脸上一愣，旋即拿起桌案上的招妖幡，遁入虚空消失不见。在遁入虚空的时候，女娲娘娘打定了主意，为了争夺那件物品，哪怕召集万妖布置万妖阵，也要与其他几圣拼上一场。

　　“玩家疯狗，轮回钟为时间类先天灵宝，该类物品具有不可掉落的属性，你无法刷取。”

　　收到系统提示后陆小七愣住了，处心积虑算计许久就为了刷取鸿蒙紫气，系统却提示这件物品有不可掉落的属性，让陆小七彻底纠结了。

　　就在这时，他耳边突然传来了通天圣人的声音：“疯狗徒孙，速速隐藏鸿蒙紫气，其他几圣赶过来了。”


第六百三十六章 西方二圣的算计

　　陆小七大惊，他一不小心犯了大错，他收了阿尔芭芭拉后，准备在五色神光的冷却时间过后，放出阿尔芭芭拉然后刷她的先天神宝。只是，他又必须回到东方做天狗的传承任务，这导致他在东方把阿尔芭芭拉放出来。

　　阿尔芭芭拉的时间小钟，本质上实际上是鸿蒙紫气，才出现就被六大圣人探测到了。

　　通天圣人因为很重视陆小七，所以能够在任何地点联系到陆小七，相当于玩家之间的通讯一样。圣人提醒陆小七的时候，他离陆小七所在位置还有距离，其他几圣也一样，因为圣人也不是可以刹那间就瞬移到洪荒任何角落的。

　　陆小七还有时间，他不敢有任何保留，拿出了格莱普尼尔，发动了单体束缚技能。在阿尔芭芭拉无法动弹后，陆小七祭出了灵牙水火刃、掌门印，施展了生死之镰附带的大威力杀伤技能，力图快速杀死阿尔芭芭拉。

　　只有快速杀死阿尔芭芭拉，让阿尔芭芭拉回到西方，才能保证鸿蒙紫气不被圣人抢去。阿尔芭芭拉的时间小钟有不可掉落的属性，那多半是因为陆小七的实力还达不到掌控鸿蒙紫气的层次，这条属性对九阶圣人则不会起作用。

　　就算陆小七不能掌控鸿蒙紫气，他也不希望其落到圣人手里。鸿蒙紫气在阿尔芭芭拉手中，陆小七早晚会有机会。如果鸿蒙紫气落在圣人手里，包括通天教主在内，陆小七都不会再有丝毫的机会。

　　如果鸿蒙紫气落在通天圣人的手里，通天肯定会将其交给最杰出的弟子，让多宝云霄之类的证道成圣。哪怕通天圣人对陆小七重视到极点，愿意把鸿蒙紫气交给陆小七，那陆小七也要做超级困难的任务才可能得到。

　　至于其他几圣，鸿蒙紫气落在他们手里的话，陆小七以后休想看鸿蒙紫气一眼了。想明白问题的关键后，陆小七最正确的选择是杀死阿尔芭芭拉，让阿尔芭芭拉回到西方，那样圣人也无法夺取时间小钟。

　　原本陆小七只是为了刷阿尔芭芭拉的时间小钟，杀不杀她无所谓的，现在为了避免圣人抢夺鸿蒙紫气，阿尔芭芭拉他是非杀不可了。

　　被格莱普尼尔束缚的阿尔芭芭拉，想起了论坛上对疯狗的质疑，疯狗从来不懂得怜香惜玉，莫非他某方面的取向真有问题？

　　眼看阿尔芭芭拉的气血就要归零的时候，一只大手突然出现在空中，向着阿尔芭芭拉祭出的紫色小钟抓了过去。看到那只大手，陆小七的心提到了嗓子眼，那只大手的主人赫然正是元始天尊。

　　原始天尊有先天至宝盘古幡，能够更好地破开空间，所以他比众圣先到了一步。眼看原始天尊要得手的时候，一把青色的宝剑突然出现，撞开了原始天尊的大手。攻击原始天尊的，正是通天教主的青萍剑。

　　圣人能随意破开大片空间，在空间中瞬移前进，但有先天攻击至宝的话，破开空间更加容易。原始天尊有盘古幡，通天圣人却有诛仙剑，两人都有攻击性的先天至宝划开空间，所以几乎是同时到来。

　　看到原始天尊即将抓取鸿蒙紫气，通天圣人毫不犹豫地用青萍剑撞开了他的大手。仍然还在亚空间的原始天尊冷哼一声，他凭借一只手挡住了通天圣人，正准备用另一只手抓鸿蒙紫气的时候，鸿蒙紫气却消失了，他再也无法感应到鸿蒙紫气的气息。

　　不一会，太上老君、女娲、西方二圣也来到了血海，他们都感应到鸿蒙紫气消失了。如果鸿蒙紫气被圣人得到，圣人的确可以屏蔽天机，掩藏鸿蒙紫气的气息。所以，后来赶来的四位圣人都以为鸿蒙紫气被通天或者原始收取了。

　　准提笑眯眯地来到了通天教主和原始天尊前面道：“两位师兄，不知谁得到大机缘，获得了鸿蒙紫气呢？得到鸿蒙紫气后，门下可以多出一圣，实在是可喜可贺啊！”

　　鸿蒙紫气消失后，准提心在滴血，但他知道鸿蒙紫气落到通天或者原始手里后，佛教再也没有机会获得了。老谋深算的准提作出了最佳选择，既然无法获得鸿蒙紫气，那不如趁这个机会挑拨通天教主和原始天尊的关系，两人总有一人没得到鸿蒙紫气，稍微挑拨下怨念就起来了。

　　通天教主和元始天尊谁也没有得到鸿蒙紫气，元始天尊第一次抓时间小钟被通天教主挡开后，陆小七就已经打掉了阿尔芭芭拉最后一滴气血。气血耗尽后，阿尔芭芭拉在天地规则的作用下回西方重生，哪怕是圣人也无法打破东西方屏障，所以元始天尊和通天教主谁也没有得到鸿蒙紫气。

　　元始天尊一脸怒色道：“通天，我本将获得鸿蒙紫气，你刚才为何阻我？”

　　通天教主懒得看元始天尊一眼，他冷冷地道：“那鸿蒙紫气本为我徒孙疯狗所有，你贵为圣人却抢小辈的东西，我当然要阻止。”

　　元始天尊叱道：“胡说八道，鸿蒙紫气却是那西方女子之物，疯狗不过是在恃强争夺罢了，如何便成了他的。”

　　听到西方两个字准提圣人眼睛一亮道：“元始师兄也认为鸿蒙紫气乃是我西方之物？既然鸿蒙紫气属于我西方，那诸位师兄以后当不可再与我佛教争夺。”

　　通天圣人面无表情地道：“那鸿蒙紫气的确于是西方，不过却是那三十三天外西方世界，非你佛教地域。”

　　准提一上前一步道：“师兄此言差矣！虽说三十三天外的西方世界与我西方极乐世界不在同一地域，但既然同为西方，我自当护住西方世界的异人。如果诸位师兄要为难西方世界的异人，抢夺其鸿蒙紫气，那说不得我要与诸位师兄做过一场了。”

　　一脸疾苦之色的接引也在这时走上前道：“诸位师兄，我西方极乐与那西方世界的确有一些渊源，还望诸位师兄不要为难了西方异人。”

　　和准提比起来，接引是老实人，不过这次关系到鸿蒙紫气，接引坚定地站在了准提身后，成为准提坚实的后盾。

　　西方两圣这次为了鸿蒙紫气真急了，佛教有几名准圣级的佛陀，佛教有发大宏愿证道的方法，如果能够得到鸿蒙紫气，那佛教确定会多出一名圣人。

　　一直以来，在与道教三圣的争斗中准提接引处于下风，不就是因为打不过吗？如果佛教多出一名圣人，那以后在来东方拉人寻宝就更有底气了。

　　通天教主冷冷地看着佛教两圣表演，元始天尊则是皱眉道：“那西方异人已被异人疯狗打杀，现在没了鸿蒙紫气的气息，应该是因为被打杀的异人带着鸿蒙紫气去了西方世界。准提，鸿蒙紫气在三十三天外的西方世界，如果你想要，可以跨越三十三天前往西方寻找。”

　　准提和接引脸上一僵，他们像小丑一般表演，不就为了鸿蒙紫气吗？现在鸿蒙紫气到了三十三天外的西方世界，他们想要夺取肯定不可能了。

　　圣人破开三十三天外的混沌不难，但天道对他们作了限制，只要他们敢在东西方世界连通之前破开空间壁障，哪怕是圣人他们也会被系统大神瞬间抹杀。

　　接引脸上疾苦之色更浓了，宣了声佛号道：“阿弥陀佛，这鸿蒙紫气本与我西方有缘，这次错过却是可惜了。”

　　准提却没准备轻易放弃，他大喝道：“异人疯狗，你为何打杀我西方异人？今日若不将你抓去西方惩戒，还不知道你要放肆多久。”

　　其余五圣愣住了，陆小七傻眼了，准提这厮实在是太无耻了。佛教所在的西方极乐世界和西方世界本就是两个不同的地域，准提厚颜无耻地把两个不同的世界扯在一起就算了，在得知陆小七打杀了阿尔芭芭拉，导致鸿蒙紫气回到西方世界后，准提竟然要为和他风马牛不相及的阿尔芭芭拉出头，要抓陆小七去西方佛教。

　　准提不是一般的能算计，鸿蒙紫气去了西方世界，而众圣又无法去西方，要想得到那道鸿蒙紫气只能从疯狗身上打主意。疯狗和那名西方异人一起出现在血海，显然是有原因的，疯狗能让那西方异人来东方世界第一次，肯定就能来第二次。

　　接引很快也想明白了这一点，他微笑道：“师弟说得有道理，异人疯狗你罪孽深重，可前往我西方八宝功德池洗净罪孽，我可收你为亲传弟子，享西方极乐。”

　　准提威吓陆小七，接引则是引诱，成为佛教教主接引圣人的亲传弟子，这样的机会是可遇不可求的。准提和接引这次也是豁出去了，为了鸿蒙紫气，他们不惜当着通天教主的面勾搭陆小七，将通天教主得罪得狠了。

　　通天教主双目圆睁，拿出了诛仙四剑道：“准提接引，尔等欺人太甚，今日若敢动我徒孙，先来做过一场再说。”

　　元始天尊冷冷地道：“通天，我问你为何阻我？若不是你阻拦，那鸿蒙紫气已为我所有。你说鸿蒙紫气为异人疯狗所有，那为何西方异人被打杀后鸿蒙紫气消失不见，今日若不给我个说法，我二人先做过一场再说。”

　　通天教主大怒道：“元始，我须不怕你，既然要战就战吧！”

　　准提却在这个时候笑眯眯地对接引道：“诛仙四剑威力无穷，师兄先助元始师兄应付诛仙四剑，我带异人疯狗回西方极乐世界。”

　　准提打着如意算盘，他不准备跟通天教主大战，接引和元始天尊拖住通天教主后，准提自然可以带着疯狗离开，准提的目的也就达到了。同时和三位圣人战斗，通天教主并不害怕，他的诛仙剑阵非四圣不得破，只是准提的无耻却让通天急了。

　　通天圣人朝老君大叫道：“师兄，元始不顾同出一源，联合外人欺负我，师兄难道就这么旁观？”

　　老君面无表情地道：“师弟，今日却是元始占理，如果师弟不出手阻拦，元始获得了鸿蒙紫气，我三教再添一圣人却不是好事？”

　　通天怒极反笑道：“好，好，我护住我自己的门人难道也做错了？”

　　老君淡淡地道：“你护你的门人没错，那西方异人却不是你的门人，鸿蒙紫气也不是你的门人疯狗所有，你无端阻止元始，的确有错在先。”

　　老君其实并没有偏袒元始，如果鸿蒙紫气落在元始或者通天手里，都是老君乐见其成的。结果，通天出手阻止元始，这让老君认为通天是因为和元始有私怨而报复，从而导致元始没有获得鸿蒙紫气，所以老君认为是通天的错。

　　老君这么想，通天教主却不这么认为，他性情刚烈，和元始天尊水火不容，元始总是拉上老君来压他。听了老君的话，通天圣人不再言语，他对老君已经失望透顶，这为即将到来的封神之战埋下了祸根。

　　通天教主布置了诛仙剑阵，尽全力阻止准提向陆小七靠近，只是，有元始天尊和接引道人在一旁纠缠，通天教主显得力不从心。陆小七看着不远处的准提，再看了看为了他拼命战斗的通天，他突然走到老君面前行礼道：“异人疯狗拜见师伯祖，求师伯祖为疯狗主持公道。”

　　老君对陆小七并无好感，因为当初老君被他算计过，不过陆小七为截教弟子，而且还是三教异人中最优秀的弟子，老君对他也谈不上憎恶了。看了陆小七一眼后，老君淡淡地道：“你要我主持什么公道。”

　　陆小七连忙道：“圣人容禀，那鸿蒙紫气虽不是我的，却是我的道侣之物。我与道侣从西方回来，她战斗时拿出了鸿蒙紫气，通天师祖告诉我快点收好鸿蒙紫气，不然会被抢夺。无奈之下，我只得忍痛杀死了道侣，让她回到西方，避免鸿蒙紫气被夺走。”

　　“如果不发生这件事，我那西方道侣却是要拜入通天师祖门下，现在为了鸿蒙紫气她不但被我杀了一次，而我也要面临一些小人的囚禁，是以我斗胆请求师伯祖为我主持公道。”


第六百三十七章 准提牵红线

　　陆小七称呼老君为师伯祖而不是太上圣人，是因为他想赌一把，赌老君不希望彻底和通天反目。如果陆小七说出了这样的理由，老君还认为元始是对的，对元始联合西方二圣对付通天教主以不闻不问，那通天教主估计会彻底不鸟老君。

　　陆小七瞎编了一个理由后，老君还没来得及回答，正在与通天教主战斗的元始天尊冷笑道：“疯狗，你休要巧舌如簧，我来之时你正与那西方异人争斗，她如何便成了你的道侣？”

　　陆小七拍了拍胸脯道：“道侣那还能有假的？元始师伯祖您来的时候，我的道侣正在被我攻击，你可看到她反抗？”

　　元始天尊一愣，他来的时候的确是陆小七是在单方面发动攻击。那时候陆小七已经用格莱普尼尔困住阿尔芭芭拉，阿尔芭芭拉当然不能还手。不过陆小七说他是为了鸿蒙紫气不被夺走，忍痛杀死道侣绝对说得过去。

　　老君还算公正，他淡淡地道：“若那西方异人是你道侣，通天师弟出手助你却是说得过去，元始，你先不要动手，此事我自有安排。”

　　元始擅于算计，很多时候老君还是站在他一边的，所以他不想得住了老君，只得停止了对通天教主的攻击。制止了元始后，老君淡淡地对陆小七道：“异人疯狗，若那西方异人是你道侣，你可能带她来回到东方，寻来鸿蒙紫气。”

　　陆小七点了点头道：“这次来东方她已经很伤心了，我不敢保证她能来西方，但终有一天我会从西方把鸿蒙紫气带回来，让我三教增加一位圣人。”

　　陆小七这个回答很圆滑，鸿蒙紫气他是必须要夺取的，对老君作出这样的承诺他肯定会做到。至于让三教增加一位圣人，这名圣人也可以是陆小七自己，他也属于三教的一员。

　　老君听到这个回答却是很满意，他对准提和接引另立门户是不爽的，只要三教实力增强他就高兴。准提和接引的算盘，老君当然清楚，但为了给阻止元始的通天一个教训，老君对元始对付通天不闻不问。

　　陆小七保证能再找来一道鸿蒙紫气后，他的价值当然大不一样，老君也懒得管陆小七所谓的道侣是真是假了，只要占得住理就行。于是，老君对元始道：“元始师弟，既然那西方异人是疯狗的道侣，通天师弟为了保护自己门人阻止你也正常，此时就此揭过吧！”

　　元始虽然有些不满，但他不想开罪老君，于是道：“就依师兄。”

　　准提一下子郁闷了，他上前对老君道：“师兄，异人疯狗说西方异人是他道侣，这没凭没据的，师兄这么判定准提却是不服。”

　　老君淡淡地道：“此乃元始师弟和通天师弟之争，既然他二人都相信疯狗，那西方异人与疯狗是不是道侣与准提师弟何干？”

　　准提理直气壮地道：“当然有关系，西方世界的异人被疯狗无端打杀，我极乐世界与西方世界却有渊源，自然与我有关系。”

　　老君笑而不语，准提也不好再多说，毕竟所谓极乐世界与西方世界有渊源这是扯谈。准提看了陆小七一眼，刚好看到陆小七脸上那嘲弄的神色，让准提大为不爽。

　　准提突然对老君道：“师兄，既然疯狗说那西方异人是其道侣，我等既为其师门长辈，莫如帮他一把，让天宫月老为其牵上红线如何？”

　　“不可。”

　　陆小七一下子急了，天庭的月老不但可以给NPC牵线，还可以给玩家牵线，玩家在被牵上红线后，很多时候会有一种心有灵犀的感觉。陆小七和阿尔芭芭拉连熟悉都谈不上，当然不希望被月老乱点鸳鸯谱，让他和阿尔芭芭拉扯上关系。

　　看到陆小七坚决反对，准提更是肯定了他的判断，他笑眯眯地道：“疯狗小朋友，那西方异人不是你的道侣吗？月老牵上红线可以让你们心灵更好地沟通，你为何会反对呢？”

　　“额！我道侣是西方世界的人，西方世界有专管婚姻的神灵，月老却不适合管西方异人。”陆小七找了个借口道。

　　准提摇了摇头道：“西方异人来到东方，月老同样可以为西方异人和东方异人牵线搭桥，这点你无需顾虑。就这么定了吧！等会我让门人前往天庭传我法旨，让月老为异人疯狗和西方异人牵线。”

　　陆小七恨不得几刀秒了准提，《神话》世界里玩家也可以结婚，而且比现实里的婚姻更有味道。在《神话》里玩家两情相悦后，可以主动找月老，完成月老发布的夫妻任务后，月老会为双方牵上红线，从此以后双方在游戏里就变得心有灵犀了。

　　因为《神话》是一个永久性的游戏，游戏里有着一些独特的设定。玩家即使没有两情相悦，月老心血来潮的时候也会乱牵红线，让互不认识的玩家有了相互了解的机会。当然，如果玩家对月老牵的红线不满意，可以前往月老那里完成任务解除红线。

　　虽然可以解除红线，但单方面解除红线任务很麻烦，双方一起去要求月老解除的话，陆小七对阿尔芭芭拉又不了解，他生怕阿尔芭芭拉故意刁难。

　　准提打定了主意郁闷陆小七，陆小七也不是省油的灯，他淡淡地道：“我的道侣已经怕了东方一些实力高强的强盗，以后估计也不敢来东方了，月老应该没办法去西方牵线搭桥吧？”

　　准提圣人笑眯眯地道：“西方世界和东方世界的壁垒不会长久，虽然我等无法任意在东西方往来，但类似月老那样掌管人类生活的神灵，应该不会被西方阻止，自由往来东西方还是没有问题的。”

　　圣人能够窥探到一些天机，准提的说法基本没错，生活类的神灵比如财神、婚姻之神、月老、灶神等等，只要不在另一个世界挑事，一般不会被那个世界的大能NPC攻击。等到东西方通道打通以后，如果月老执行准提的法旨，为陆小七和阿尔芭芭拉牵上红线，那陆小七有得烦了。

　　陆小七不可能在这时候否认阿尔芭芭拉是他的道侣，只得任准提折腾。这次因为陆小七果断杀死了阿尔芭芭拉，众圣都是白跑了一趟，尤其是女娲，她带着招妖幡赶来后，基本没她什么事，她来幽冥血海打了一次酱油。

　　其他圣人都离开了，只有通天教主留了下来，他欣慰地道：“疯狗徒孙，包括你诸多师叔在内，门下我最满意的是你。你不但实力高强，还能为我分忧，如果你能寻来鸿蒙紫气，我会不惜一切代价庇护你，让你有时间提升实力成圣。”

　　通天教主一直对陆小七很是庇护，这次更是公然对陆小七承诺，让陆小七大为感动。他点了点头道：“多谢师祖，即使获得鸿蒙紫气，在没有足够的实力之前，我也不会轻易将其带来东方了。”

　　通天教主点了点头道：“你明白就好，你身上有不少的宝物，有一些宝物很不错，你自己妥善利用。西方世界同样有许多大能者，你万事小心，在西方遇到危险就回来，我会庇护你。”

　　圣人全部离开后，陆小七总算舒了一口气，他为自己这次的草率懊恼不已。最近陆小七在西方世界混得风生水起，让他麻痹大意，忘记了鸿蒙紫气在东方会被圣人探测到了。

　　陆小七拿出了杀死枯骨魔君获得的莹白色珠子，同时拿出了第五颗灵魂血珠。银白色珠子叫做白骨舍利，是黑风必需的任务物品，不过，白骨舍利在靠近灵魂血珠后，逐渐变成了湛蓝色，天狗虚影出现在了蓝色珠子里。

　　天狗的残魂再次出现了，他有些诧异地对陆小七道：“我的传承者，你这次那么急切地把我找出来，是因为我没有说完的话吗？”

　　陆小七连续做两次天狗的传承任务，是因为他准备短期内依靠吞噬进化快速提升实力了。天神之塔的任务即将开启，每个代表主神以上NPC做天神之塔任务的玩家，都会从NPC那里得到好处，西方参与任务的玩家肯定会实力大增。

　　陆小七代表路西法做任务，得到了后天至宝永恒守护，虽然西方玩家不太可能会得到后天至宝，但他们信仰的主神肯定会提前支付奖励让他们实力大增，以便更好地闯天神之塔。

　　陆小七闯天神之塔，很可能会遭到西方玩家的围攻，他必须再次提升自己的实力。

　　听了天狗的话，陆小七说道：“天狗大人，我这次来寻找您，主要是因为我近期可能会连续吞噬，需要得到您的传承。同时，我对于天狗大人上次没有说完的话很好奇，希望天狗大人为我指点迷津。”

　　天狗笑道：“其实也没什么，估计是我对你期待太大了吧！我想告诉你的是我们天狗一族是强大的一族，只要主功法修炼到八阶顶峰，实力提升到八阶顶峰，就可以吞噬日月成圣，成圣后具有莫大威能，比功德成圣者要强大许多，我不希望你选择功德成圣。”


第六百三十八章 刷了潘多拉

　　听了天狗的话，陆小七忍不住开始YY起来，成圣的途径有很多，但最强大的却是肉身成圣。而且，采取多种方式成圣，实力比单一方式成圣的要强大。

　　比如太上老君，他不但斩了三尸，还依靠立教和盘古开天功德成圣，所以在六圣里实力是最强的。而西方接引圣人，先是依靠发大宏愿功德成圣，后来发明了梦中证道大法，实力得到了极大提升。

　　在六圣里，在不依靠至宝的情况下，接引的实力稳稳排在第二。元始天尊和通天教主，两人都是依靠开天功德和立教功德成圣，原本应该不如接引，但因为他们有先天至宝盘古幡和诛仙四剑，战斗力反而在接引之上。

　　至于女娲和准提，两者都只是功德成圣，并且又没有至宝，实力排在了末尾。

　　天狗的传承吞日食月同样是成圣的契机，经过六次吞噬天狗肉体极度强悍，把主功法修炼到八阶，等级达到90级巅峰后吞噬日月，就可以肉身成圣。

　　在多种证道方法中，肉身成圣者的实力是最强的，所以天狗希望陆小七不要选择功德成圣，而是依靠天狗的传承肉身成圣。

　　天狗并不知道陆小七修炼的主功法特性，陆小七修炼的是九转玄功，功行九转后同样可以肉身成圣。如果陆小七不但功行九转，而且还吞噬了日月，那他相当于肉身成圣两次，即使没有至宝实力在圣人里也可以排名第一。

　　偏偏陆小七不但有至宝，而且还不止一件，除了先天至宝混沌钟外，他还有后天至宝永恒守护。在把本命法宝灵牙水火刃进阶为先天灵宝后，不需要功德值成圣的陆小七，如果有大量的功德注入灵牙水火刃，灵牙水火刃还可能变为先天至宝。

　　理想很丰满，现实很骨感，陆小七幻想得很好，但事实上现在的他只是五阶小狗妖而已。虽然选择这样的成圣方式可以变得无比强大，但同样难度也比其他途径大了太多太多。

　　九转玄功功行九转，《神话》里没有一个NPC做到过，因为九转玄功修炼到九转需要的天材地宝是一个恐怖的天文数字。

　　而实力提升到八阶并且吞食日月，这个难度也不小，陆小七进阶八阶还不知道要猴年马月呢！如果进阶了八阶，陆小七杀死他发下心魔誓的太阳神阿波罗和月亮女神阿尔忒弥斯不难，但阿波罗和阿尔忒弥斯只是西方一个神系的太阳神和月亮女神。

　　在埃及神话里还有贵为神王的太阳神拉，北欧神话里也有太阳神和月亮神。到底是只吞噬一个神系的日月就算完成进化，还是要吞噬西方世界所有和太阳月亮有关的神灵，不到那一刻陆小七不可能知道。

　　把脑海里乱七八糟的想法抛开后，陆小七静下心来道：“天狗大人，我会按照你的指示去做，现在我希望得到您的传承，让我更好地提升自己。”

　　天狗点了点头后飞到陆小七的头顶，把天狗的第五次传承交给了陆小七。得到天狗的第四次和第五次传承后，陆小七飞到了血海岸边，然后询问贱狼和天下无狗准备好没有。

　　天下无狗表示已经准备好了，包括贱狼和天下无狗在内的5000名天妖盟精英玩家已经分散传送到了幽冥血海，这些玩家将在血海南部边缘集合。陆小七赶到血海南边后，天妖盟玩家陆陆续续地到来，他祭出了阿波罗的金钵，当天妖盟玩家出现后，他马上让他们进入金钵。

　　陆小七那么早祭出金钵需要消耗大量灵石，但为了不让天妖盟玩家大规模聚集被血海练级的玩家看到，陆小七只能这么做。如果让其他玩家知道天妖盟5000人在血海聚集，并把这件事捅到论坛上，估计又会有许多人抨击陆小七带着天妖盟吃独食了。

　　5000人全部进入金钵后，陆小七驾驭着金钵向血海南岸驶去，由于这次满员乘坐，他灵石消耗的速度飞快。当金钵到达血海岸边的时候，陆小七足足消耗了600万上品灵石，在他拉皮条之前，天妖盟所有的家底都才100万上品灵石，由此可见乘坐金钵有多么奢侈。

　　不过，这次陆小七绝对不会赔本，乘坐金钵的天妖盟精英玩家，几乎每个人须弥芥子袋里都装了大量物资。陆小七不得不佩服绵羊的办事效率，就在他做天狗传承任务的时间，绵羊几乎把天妖盟能运作的灵石全部换成了西方世界需求大的东方材料。

　　这些材料送到西方后，将会交给玫瑰骑士团销售，换成灵石后购买大量东方需求大的西方物资送回东方，来回两趟可以让陆小七赚个盆满钵满。

　　到达炼狱以后，原本每个人都应该接受炼狱山的考验，但有了金钵这个空间灵宝，陆小七把5000名玩家收在金钵，躲过了炼狱山的考核。不过，把玩家收在金钵里在炼狱行走，消耗的灵石是在血海航行的百倍，仅仅只是从血海到地狱之门，陆小七又消耗了500万上品灵石。

　　虽然现在发达了，但那么大的消耗还是让陆小七大为肉疼，他在心里祈祷这次的计划能够圆满成功，不然他真的亏大了。穿过地狱之门后，陆小七把5000名玩家从金钵里放了出来，一行人分成数十个小组，往玫瑰骑士团的驻地开去。

　　红玫瑰收到陆小七的消息后，立刻带着玫瑰骑士团的核心在驻地大厅等待，有了红玫瑰的嘱咐，玫瑰骑士团的玩家没有阻止三三两两进入玫瑰骑士团的东方异人。

　　早在回东方之前，陆小七就已经让红玫瑰准备大量的物资，双方在玫瑰骑士团完成了物资的交换。并且，他和红玫瑰很快就坐骑的分配达成了共识，其实主要是陆小七提出的分配方案，红玫瑰没有任何异议。

　　极品红牛共有340头，陆小七要了200头，而黑牛有330头，陆小七同样要了200头，铁翼怪鸟和食人牝马，陆小七各要了50头。

　　天妖盟分得比玫瑰骑士团多一些，尤其是铁翼怪鸟和食人牝马，这两种坐骑陆小七几乎要了80%以上，但红玫瑰没有任何意见。原本赫拉克勒斯系列任务，红玫瑰没准备要什么好处的，但得到的东西已经远超过她的预料了，陆小七肯给玫瑰骑士团留下那么多坐骑，已经很给她面子。

　　天妖盟的精英，除了核心玩家100人装备了食人牝马和铁翼怪鸟外，其他精英玩家按照门派贡献度，前四百名获得了黑牛和红牛坐骑。得到极品坐骑的玩家一个个兴高采烈，而没得到的在羡慕的同时，也打定主意要多为门派做贡献，说不定以后又获得坐骑的机会。

　　玫瑰骑士团的核心玩家也很高兴，他们询问过红玫瑰关于坐骑的事，知道圈舍里的坐骑大部分是别人的。按照他们的预料，东方异人疯狗给玫瑰骑士团留下百余头坐骑就不错了，结果疯狗给他们留下了接近三百头，这让玫瑰骑士团的核心玩家都有了极品阶的坐骑。

　　双方完成分配后，陆小七让众人在玫瑰骑士团等待，而他则是离开了玫瑰骑士团，查看普罗米修斯发布的“追随者潘多拉”任务。在任务栏里，显示着潘多拉在不远处的拉尔夫小镇附近，陆小七立刻驾云往拉尔夫小镇飞去。

　　潘多拉为55级的强力BOSS，即使失去了潘多拉的魔盒，她的实力也依然强悍。在潘多拉发疯后，有不少玩家想打潘多拉的主意，组队前去刷潘多拉。只是，疯狂状态的潘多拉实力比当初和陆小七战斗时还强大了许多，前去刷怪的玩家挂了不少。

　　潘多拉应该感谢陆小七，如果不是亚瑟王把陆小七当成心腹大患，组织二十八名五阶高手的队伍去对付陆小七，这些高手有一半留下来对付潘多拉，说不定潘多拉已经挂了。

　　陆小七飞到拉尔夫小镇的时候，有两个队伍团团把潘多拉围了起来，这两个队伍里有四名五阶玩家，其余都是四阶。

　　原本一身素白长裙的潘多拉，此时衣衫破烂，双眼通红，在众多玩家的围攻下大声咆哮着，不断地施展各种范围攻击技能。

　　玩家刷高级BOSS可以用人海战术，但对潘多拉却没有效果，潘多拉本身是灾害的代名词，她有大量的范围攻击技能，群殴她损失很大。

　　围攻潘多拉的队伍，在四名五阶玩家的带领下有条不紊地战斗着，不过潘多拉的群战技能强悍，他们的人一直在减少，能否成功干掉潘多拉是两说。

　　陆小七睁开天眼查看，发现原本是圣级BOSS的潘多拉，现在名字变成了疯狂的潘多拉，进化为了神级BOSS。不过，潘多拉的等级依旧是55级，陆小七要对付她的话不用大费周章，直接五色神光刷掉就好。

　　混进围剿潘多拉的玩家队伍后，陆小七在恰当的时机展开了五色神光，炫丽的五色光华拉扯着潘多拉，很快把疯狂的潘多拉拖进了五色神光里。

　　刷了潘多拉后，陆小七立刻飞到空中，驾云往玫瑰骑士团的方向飞去。


第六百三十九章 目标芬里斯

　　突如其来的变故让围攻潘多拉的玩家不知所措，电光石火之间，有玩家放出五色的光华包裹了潘多拉，潘多拉就这么消失了。而且，施展五色光华技能的玩家飞行速度飞快，释放技能导致潘多拉消失后马上飞走，让他们连拦截的机会都没有。

　　陆小七刷了潘多拉后，法力值以每秒100点的速度下降，幸好服用了不死之血，他的法力值每秒恢复100点，刷一个目标的话刚好够消耗。

　　回到玫瑰骑士团后，5000名天妖盟玩家三三两两地从玫瑰骑士团开了出来，他们身上大多换上了西式装备。每个天妖盟玩家都佩戴了面具类装备，这么做，是担心东方玩家大规模在西方世界出现引起轰动。

　　在各自队长的带领下，天妖盟5000人分批次到达了雅典城，然后从雅典城传送到了亚瑟园。没错，就是亚瑟园，陆小七没准备回去陪赫拉克勒斯做任务，在想到利用玩家攻击强制扣血1点杀死战神阿瑞斯后，陆小七当时就想起了另一个目标，魔狼芬里斯。

　　魔狼芬里斯被格莱普尼尔困在亚瑟园内的小岛上，同样是无法移动的，只要有大量玩家远程攻击，强制扣血一点绝对可以把它干掉。

　　魔狼芬里斯作为西方世界著名怪物，其地位绝对不在陆小七吞噬过的白象、金翅大鹏、蚊道人之下。

　　尤其是贱狼得到芬里斯的传承后变得很变态，这更坚定了陆小七吞噬魔狼芬里斯的决心。在被格莱普尼尔捆缚的时候，魔狼芬里斯还在只是七阶初级，等到诸神的黄昏开始后，芬里斯甚至可能提升到神王级，彪悍的成长潜力证明了它本体的强大。

　　诸神的黄昏是西方世界的重要剧情，芬里斯是不可能缺场的，按理说系统不应该允许芬里斯被杀死。只是，陆小七有着自己的判断，亚瑟园的众神不是把芬里斯视为眼中钉吗？如果陆小七带人进入亚瑟园帮助众神杀死芬里斯遭到众神拒绝，那就不符合系统的合理性设定了，所以杀芬里斯还有很大可能得到允许的。

　　陆小七之所以不用玫瑰骑士团的玩家，而是大老远带着天妖盟的玩家来做这件事，是因为不管是杀魔狼芬里斯还是战神阿瑞斯，都是为西方大能NPC所不容的。

　　杀死芬里斯后，北欧神话里的邪神洛奇、世界之蛇米德加尔德、死神赫拉绝对会把杀死芬里斯的人视为眼中钉。杀死阿瑞斯，那更是捅了马蜂窝，战神阿瑞斯是神王宙斯和天后赫拉唯一没有争议的儿子，他被杀死后宙斯绝对大怒，玩家休想在西方世界混下去了。

　　玫瑰骑士团如果出动5000名玩家帮陆小七的忙，结果是无法在西方世界混，只有删号重练。

　　天妖盟的玩家就不一样了，他们的根在东方世界，就算惹了再大的祸，只要能回到东方，西方世界的大能NPC再恼怒也是无可奈何。

　　到达亚瑟园，陆小七带着果果和奥列佛进入了众神的宫殿。他和亚瑟园的众神也算熟悉了，不过为了增加这次完成任务的几率，他带上了果果和奥列佛。

　　果果和奥列佛不会参与对付魔狼芬里斯和战神阿瑞斯，有了两人的帮助，陆小七更容易得到奥丁的许可。奥丁此时不知道去哪里风流快活了，并不在亚瑟园，在奥列佛的帮助下，陆小七很快见到了雷神托尔，还有和雷神在一起的战神提尔。

　　奥列佛向雷神托尔介绍陆小七道：“父亲，这是我的朋友异人疯狗，他来找你们有事。”

　　雷神托尔上次把奥列佛带回亚瑟园的时候，在船上看到过陆小七，因为奥列佛的面子，他对陆小七点了点头。雷神旁边的战神提尔，对陆小七同样不陌生，如果不是陆小七，他的一只手臂会被魔狼芬里斯吞掉了。

　　战神提尔不像雷神托尔那么冷淡，他热情地道：“异人疯狗，上次多亏你我才保住了手臂，你来亚瑟园有什么事吗？”

　　陆小七微微一笑道：“战神阁下，我这次来还是因为芬里斯的事，魔狼芬里斯成长潜力太大，把它留在亚瑟园里，它随时有可能摆脱束缚。此时芬里斯对各位亚瑟神充满了怨恨，一旦他摆脱了束缚，那绝对是一个灾难。”

　　战神提尔点了点头道：“的确是这样，芬里斯对我亚瑟神族充满仇视，洛奇以及他的党羽会想办法营救他的。只是，我们亚瑟神有自己传统，不能杀死进入亚瑟园的原住民，我们暂时也只能把它囚禁起来。”

　　雷神托尔看了陆小七一眼道：“异人疯狗，莫非你有办法除掉魔狼芬里斯吗？”

　　陆小七点了点头道：“没错，我这次来正是为了杀死芬里斯，虽然我不是芬里斯的对手，但我带了大量的帮手，我想我有很大的机会可以杀死芬里斯。”

　　雷神托尔沉吟了一下道：“疯狗，你能杀死芬里斯我们当然欢迎。不过，亚瑟园不是什么人都能进入的，你的帮手进入亚瑟园的话，我们也算破例了，所以即使杀死芬里斯你也不会获得任何奖励。”

　　陆小七一脸真诚地道：“雷神阁下，我来到这里是诚心帮助亚瑟神族除掉芬里斯这个心腹大患，并不需要什么奖励，我和奥列佛是很好的朋友，所以我希望和尊贵的亚瑟神也能成为朋友。”

　　战神提尔激动地道：“异人疯狗，您高尚的品格打动了我，不管你能否杀死芬里斯，从此以后你就是我提尔的朋友。”

　　雷神托尔也点头认同了陆小七，他和提尔很快召集亚瑟神们商量，每个亚瑟神都不希望芬里斯这个威胁一直存在。很快，众神达成了协议，雷神代表众神来到陆小七面前道：“异人疯狗，我们同意你的帮手进入亚瑟园，希望你能帮我们杀死魔狼芬里斯。”

　　“玩家疯狗，雷神托尔代表亚瑟神族向你发布任务‘杀死魔狼芬里斯’，任务完成条件：将被捆缚的魔狼芬里斯杀死。任务奖励：进入亚瑟园的资格。你是否选择接受？”

　　陆小七选择了接受任务，就像雷神托尔说的那样，这个任务他得不到任何额外奖励。这次任务的奖励是5000名玩家进入亚瑟园的资格，陆小七带来的都是东方玩家，帮助他杀死魔狼芬里斯和战神阿瑞斯后，5000人就会回到东方，进入亚瑟园的资格对他们没用。

　　陆小七接受了任务后，天妖盟的5000人得到了进入神殿的资格，陆续赶到亚瑟园的他们进入了神殿。5000人全部到齐后，果果和奥列佛留在了神殿，陆小七则带着天妖盟的一行人向囚禁魔狼芬里斯的小岛飞了过去。

　　芬里斯每天都在不断嘶吼着，它的身体一直在不断长大。再次看到它，它的身体已经变成了二十米长，全身闪烁着金属光泽，仿佛钢浇铁铸一般。看到飞在前面的陆小七和贱狼，芬里斯双眼一下子变得通红，仿佛要择人而噬一般，恶狠狠地瞪着两人。

　　“该死的异人疯狗，该死的异人风流倜傥的狼，你们两个可恶的家伙竟然还敢出现在这里。我的力量在不断增强，嘎嘎，等到我摆脱束缚的一天，我一定会每天追杀你们的。”魔狼芬里斯口吐人言道。

　　感受到芬里斯滔天的恨意，天妖盟玩家神色古怪地看了陆小七和贱狼一眼，心说两位老大是对芬里斯做了什么伤天害理的事，让芬里斯那么大的怨念。

　　陆小七走到芬里斯刚好攻击不到的地方，打量了芬里斯一会后，他摇了摇头道：“芬里斯，实在是不好意思，为了防止你追杀我们，所以我们只有先杀死你了。过了今天，世界上将不再有你的存在，所以我们不担心你的报复。”

　　“哈哈哈哈。”芬里斯嚣张地大笑起来道：“那些迂腐的亚瑟神有着他们所谓的传统，所以他们不会出手杀死我的，而你们这些异人，实力最高不过五阶，还有许多四阶小家伙，凭你们也想杀死我吗？”

　　陆小七懒得对芬里斯解释，他挥手示意天妖盟的玩家站在芬里斯攻击范围外，把芬里斯团团围困起来。5000名精英玩家加上他们的坐骑和追随者，人数接近一万，在芬里斯不远处围成了一个大圈。

　　在来西方之前，天下无狗就按照陆小七的要求，让5000名玩家准备了大量的低级法器。他对法器的要求只有一个，那就是攻击距离要远，至于攻击力和属性之类的完全不考虑。有了这些低级法器后，天妖盟的玩家能攻击到芬里斯，被束缚的芬里斯却无法攻击到玩家。

　　天妖盟玩家站好各自的位置后，陆小七挥了挥手，5000件各式各样的初级法器祭了出来。5000件法器同时向着芬里斯轰了过去，在里圈的坐骑和追随者，也纷纷施展了远程攻击的法术。

　　四阶或五阶的异人竟然异想天开要杀死自己，芬里斯一直在大笑。当大量法器和道法落在身上，一轮攻击被强制扣除了9000多点气血后，芬里斯的笑声戛然而止。


第六百四十章 第四次吞噬

　　芬里斯西斯底里的吼叫起来，它感受到了死亡的威胁，开始变得恐惧起来。这些异人的攻击力很低，但大量异人同时攻击，给它造成的伤害值就大了。

　　芬里斯每秒只能回复一千多点气血，这些异人每一轮攻击却能给它造成9000多点伤害，并且这些玩家特殊的武器每秒还不止攻击一次。芬里斯不是笨蛋，他知道照这么下去，他的气血会被异人彻底消耗完，而它也会走向死亡。

　　“不，不，异人疯狗，我以后绝对不会再报复你们，我可以对天发誓，你们不要继续攻击我了。”魔狼芬里斯冲陆小七大声道。

　　看到陆小七依然无动于衷，芬里斯哀求道：“异人疯狗，不要再继续攻击，我愿意成为你的坐骑或者追随者，不敢再挑衅你。”

　　贱狼不由得心动了，魔狼芬里斯是西方著名怪物，如果变成坐骑的话起码也是神级。想到这里贱狼心变得火热，他对陆小七道：“那狗，芬里斯愿意当坐骑呢！要不哥辛苦点把它收了吧？”

　　陆小七摇了摇头道：“不要痴心妄想了，魔狼芬里斯是‘诸神的黄昏’剧情的重要角色，即使成为坐骑，系统肯定会设定它背叛参与剧情任务的。而且，按照系统设定芬里斯的个性，他永远也不可能臣服于玩家。”

　　坐骑同样存在忠诚度，越是品阶高的坐骑，智能也就越高。有的高智能NPC，比如妖圣白泽，他可以成为白乌鸦的坐骑，而且也不会背叛白乌鸦，这是白乌鸦的身份所决定的。而有的NPC则是背叛几率很大，比如普贤文殊的青狮白象；还有一种高智能坐骑，比如魔狼芬里斯，按照系统设定的身份和个性，它百分百会背叛。

　　如果能收芬里斯为坐骑，陆小七宁愿放弃这次吞噬机会也会收了它，但明知道不可能还收它做坐骑，那就太傻了。

　　所以，陆小七并没有下令停止攻击，在试探出芬里斯的气血回复速度后，陆小七把天妖盟的玩家分成了两拨，两拨玩家轮流对芬里斯发动攻击。

　　5000名玩家加上坐骑和追随者，有些施展不开，分成两拨后每秒造成的伤害值减少了，但却能保证持续攻击。当一拨玩家在使用法器攻击的时候，另外一拨玩家则在旁边用灵石补充低级法器的灵力值。

　　这样，当第一拨玩家法器的灵力值耗尽时，第二拨玩家马上换上去，第一拨玩家则撤下来补充法器灵力值。如此循环下来，可以保证每秒都能给芬里斯造成不低的伤害值，一直维持对芬里斯的攻击。

　　芬里斯不断地吼叫着，它彻底绝望了，半个时辰后，芬里斯的气血下降到了20%以下。受够了折磨的芬里斯，迫不及待地施展了它的镇守大招吞天噬地，把周围所有的一切全部吞进了肚子里，包括天妖盟的玩家。

　　芬里斯施展的这个技能不是攻击技能，而是控制技能。所有天妖盟玩家都会被困在异空间一分钟，受到魔气造成的伤害，但并不足以致命，只要服用补血丹就好。

　　芬里斯的大招有三个，不是它不想施展攻击性的大招，只是攻击它的玩家都离得比较远，施展攻击性的大招根本就没用，只有吞天噬地这个技能可以暂时将玩家吞噬，让它多出一分钟的气血回复时间。

　　在被困在异空间一分钟后，陆小七几人再次回到了原地，继续对芬里斯发动攻击。一分钟的时间，芬里斯恢复了近十万的气血，天妖盟玩家又攻击了许久才把它的气血打到了20%以下。

　　芬里斯的BOSS大招有冷却时间限制，在气血再次低于20%的时候，它无法施展吞天噬地，让天妖盟玩家得以继续进攻。攻击了几分钟后，芬里斯吞天噬地的冷却时间到了，所有人再次被吞进了异空间。

　　幸好，芬里斯吞天噬地受到冷却时间限制，虽然它好几次争取到一分钟的气血恢复时间，但他的气血始终在下降，再也没有回到20%以上。反复几次之后，又耗费了小半个时辰的时间，七阶的魔狼芬里斯终于倒在了地上。

　　“玩家疯狗，恭喜你杀死了七阶魔狼芬里斯，你获得了808877776点经验值。”

　　“玩家疯狗，恭喜你升级了，目前等级为53级。”

　　杀死芬里斯获得的经验，直接让陆小七升了一级。上次陆小七杀死七阶的蚊道人，却没有获得多少经验，那是因为当时他和冥河老祖组队，经验的大头归冥河老祖了，陆小七只能得到极少的经验奖励。

　　这一次，杀死芬里斯的玩家等级最高的就是陆小七，每个参与对付芬里斯的玩家都获得了不菲的经验。芬里斯倒下后，陆小七示意天妖盟的玩家警戒，他甚至没时间查看芬里斯爆出来的物品，马上就开始了吞噬进化。

　　陆小七变为了本体状态，开始了第四次吞噬。原住民死亡后精气在不断消散，越早开始吞噬，获得的精气越多得到的好处就越大。

　　巨大的天狗本体站在芬里斯尸体不远处，浓郁的精气源源不断地被陆小七吸收，在陆小七强壮的本体表面，笼罩着一层精元汇聚而成的白光。

　　所有的精气，陆小七全部用来增强本体。魔狼芬里斯的身体强悍无比，在吸收它精气的过程中，陆小七能清晰地感觉到自己的本体变得越来越结实，细胞之间的间隙在变小。当精气快要吞噬完的时候，虽然身体没有变大，陆小七能感觉到自己的本体变得强壮了许多。

　　“玩家疯狗，恭喜你完成了第四次吞噬进化，你吞噬了魔狼芬里斯，你的物理防御力增加了20%，你的魔法防御力增加了5%。”

　　“玩家疯狗，恭喜你吞噬了魔狼芬里斯，你的天赋技能改变了，你增加了天赋技能‘铜筋铁骨’。”

　　天妖盟的玩家都被自己老大的本体震撼了，他们见过不少的狗妖，只是像陆小七那样的狗妖本体，绝对是独一无二的。

　　十米长的身躯，一红一蓝两个脑袋，背后一对黑色羽翼，一对金色羽翼。原本发生了多次变异，这样的身体应该看起来很怪异的，但在陆小七的天狗本体上组合起来，却显得非常协调，充满了美感。

　　在陆小七吞噬完魔狼芬里斯后，他本体更加与众不同了。他身上的各个部位虽然颜色不同，吞噬魔狼芬里斯后都有了一个共同特征，那就是身体表面有着淡淡的金属光泽。他的本体，每个部位，每一块肌肉仿佛否是钢铁浇铸一般，看起来无比的结实。

　　陆小七变为了人形状态，然后打开了属性面板，在他的天赋技能那一栏，再次多了一个天赋技能铜筋铁骨。

　　天赋技能：铜筋铁骨（魔狼芬里斯作为神话传说中的异种，身体强悍无比，具有铜筋铁骨。技能属性：施展该技能后物理防御和魔法防御各增加10%，有5%几率免受物理攻击伤害，有5%的几率豁免法术伤害。技能持续时间：20秒。技能冷却时间：十分钟）

　　由于芬里斯天赋技能众多，在吞噬芬里斯后陆小七再次得到了一个强悍的天赋技能，这个天赋技能的威力不在神通之下。

　　吞噬芬里斯后，陆小七物理防御增加了20%，魔法防御增加了5%，如果再施展铜筋铁骨技能，同时发动铜狮套装上附带的铜筋铁骨，战斗的时候陆小七可以去充当一辆优质的坦克了。

　　防御一直是陆小七的弱项，吞噬芬里斯后，即使不依靠装备，他的防御也进入了顶尖行列。吞噬芬里斯，是陆小七正确的选择，让他略微有些遗憾的是吞噬后获得的天赋技能不是吞天噬地，吞天噬地技能虽然只能特殊环境发挥作用，但这个技能的价值显然在铜筋铁骨之上。

　　不过想想自己已经有五色神光技能，和吞天噬地技能有类似之处，陆小七也就释然了。

　　芬里斯爆出了两件价值高的物品，一件是后天神宝格莱普尼尔，和陆小七的格莱普尼尔属性完全相同。这件后天神宝，芬里斯爆出来后贱狼就死死攥在手里，打死也不拿出来，陆小七懒得和他纠缠。

　　另外一件物品是一对狼牙，这对狼牙品阶为圣级，是能够打造灵宝级的炼器材料。如果贱狼的狼牙枪没有进阶后天灵宝，这对狼牙倒是挺适合他，只是贱狼在后土的帮助下已经完成了灵宝任务，这对狼牙他用不上了。

　　天下无狗修炼的同样是一对牙齿，而且他的本命法宝已经修炼到了极品法器巅峰，正好需要完成灵宝任务让法宝进阶为后天灵宝。所以，在贱狼得到了格莱普尼尔后，陆小七把芬里斯的狼牙交给了天下无狗。

　　陆小七把狼牙交给天下无狗的时候，天下无狗笑道：“谢谢疯狗老大了，我也不跟你客气，我现在最需要这个东西。我的本命法宝已经进阶极品法器巅峰很久了，就是完不成灵宝进阶任务，我完成传承有了三个脑袋后，最近都开始修炼另外两个脑袋的獠牙，准备多修炼几件本命法宝弥补品阶的不足了。”


第六百四十一章 洛基的三个孩子

　　陆小七先是一愣，继而脸上露出了狂喜的神色，天下无狗的话让他茅塞顿开。他没有加任何武器默契度，所以他使用其他法宝的时候，总是不能得心应手，比起使用灵牙水火刃来威力下降了一半不止。

　　偏偏两件武器不够陆小七使用，他一旦施展了三头六臂状态，需要握着六种武器战斗。每次陆小七变为三头六臂的时候，拿其他武器的四只手臂，战斗力远不如拿灵牙水火刃的两只手臂，就是因为他武器默契度低，无法掌控本命武器以外其他武器的缘故。

　　狗妖身上能够修炼本命武器的，只有一对獠牙了，这让陆小七形成了惯性思维，一直觉得自己只能修炼灵牙水火刃这一对本命法宝。听了天下无狗的话，他才反映过来自己现在有两个脑袋，獠牙也有两对。

　　所以，现在陆小七可以选择再修炼一对本命法宝，以陆小七现在的实力，修炼低级法器的速度很快，不久就能把另一对水火刃修炼到极品法器巅峰。那时候，只要能够完成灵宝任务，陆小七就会多出一对本命法宝。

　　有了这个念头后，对其他灵宝武器没多大兴趣的陆小七又开始兴奋起来，开始计划要怎样才能再练出一对后天灵宝。不过，现在不是陆小七考虑这个的时候，他还在为赫拉克勒斯做任务，赫拉克勒斯已经发消息催促几次了。

　　陆小七带着天妖盟玩家返回了神殿，在找雷神托尔交了任务后，陆小七让天妖盟玩家分批次离开亚瑟园，传送到地狱之门附近等待。在地狱之门附近有不少四阶和五阶的怪物，他们在那里不用浪费时间，正好可以组成几支队伍练级。

　　陆小七带着一起做赫拉克勒斯任务的几人，找到了焦躁的赫拉克勒斯，在与红玫瑰汇合后，继续开始做金苹果任务。

　　就在陆小七一行人离开大约二十分钟后，一个古怪的小女孩来到了亚瑟神的神殿。这个小女孩身体娇小，她的身体一半为蓝色，另一半为红色，显得有些狰狞，她躲过了亚瑟众神的探查，来到了曾经囚禁芬里斯的小岛，站在了芬里斯的尸体前。

　　小女孩伸出了她红蓝色小手，将手按在了芬里斯巨大的狼头上。不一会，一个半米长短的芬里斯灵魂虚影出现在了小女孩面前。

　　芬里斯的灵魂虚影开口道：“我的妹妹，我知道你和米德尔加德不会眼睁睁看着我被杀死的，你果然没有让我失望。”

　　红蓝两色的小女孩，正是邪神洛奇和巨人生下的三个孩子之一，北欧神话里的死神赫尔。算下来，赫尔应该是芬里斯的妹妹，在诸神的黄昏里，赫尔和芬里斯一起参与了洛基与亚瑟诸神的争斗。

　　洛基和女巨人生下的三个孩子都是恐怖的怪物，为了防止他们害人，奥丁把世界之蛇米德尔加德扔进了大海，米德尔加德在大海里逐渐长大，最后变得能环绕整个世界。而小女孩赫尔，则是被奥丁扔进了尼尔夫海姆，也就是所谓的死人国。

　　赫尔逐渐掌控了尼尔夫海姆，成为了掌管死亡的神灵。所以，赫尔才能够在芬里斯死亡后，强行把芬里斯的灵魂从深渊带回来，也算是救了芬里斯一命。

　　赫尔没有说话，她从怀里拿出一个黑色的罐子，把芬里斯的灵魂装了进去。做完这一切后，赫尔看了芬里斯那巨大的狼尸一眼，她拿出了一个黑色的水晶球，水晶球散发出一股黑气，把芬里斯巨大的尸体笼罩，很快狼尸就被黑气裹进了水晶球。

　　做完这一切后，赫尔再次瞒过了亚瑟诸神的探测，离开亚瑟园进入了大海。来到海底，一条万丈长的巨蛇游到了赫尔面前道：“我的妹妹，你救出芬里斯那个愚蠢的家伙了吗？”

　　赫尔拿出黑色水晶球，冷冷地道：“我只带出了芬里斯的尸体，他的尸体已经被吸干了所有的生气，只有你才能让他的身体恢复力量。”

　　世界之蛇身体庞大无比，有着无比强大的生机，只要他愿意，的确可以让芬里斯的尸体不会腐烂，而且还能让芬里斯的尸体恢复精气。

　　听了赫尔的话，米德尔加德摇晃着巨大的头颅道：“不行，我耗费生机让芬里斯复活的话，我的身体会变小许多，成长速度将会变得缓慢。”

　　赫尔冷哼一声道：“你拼命的长大又有什么作用？现在还不是与亚瑟神决战的时候，你身体长得太大，一旦让奥丁觉得你威胁到他，他一定会先杀了你。”

　　赫尔顿了顿道：“芬里斯虽然愚蠢，但他却是我们三人中潜力最恐怖，唯一有可能杀死奥丁的人。反正我只负责完善芬里斯的灵魂，让它的灵魂有机会重生，至于他的身体，我就交给你了，救不救随便你。”

　　米德尔加德苦恼地道：“好吧！我答应救这个家伙，只是那些异人实在太胆大包天了，一定要把他们杀到零阶。”

　　赫尔红蓝两只眼睛里闪烁着妖异的光芒道：“不用你说我也会对付他们的，只是先救芬里斯要紧，救活芬里斯后，我们俩再把那些异人碎尸万段。”

　　陆小七清楚地知道芬里斯是“诸神的黄昏”里的重要角色，所以是否能杀死芬里斯他很疑惑，结果却异常地顺利。他想不到的是，就像通天教主救了白象一样，在西方世界死神赫拉同样救了魔狼芬里斯，系统用另一种方式让芬里斯在“诸神的黄昏”里出现。

　　赫拉克勒斯在带着陆小七一行人到达了高加索山，看到了被缚的普罗米修斯。不幸的普罗米修斯被缚在陡峭的悬崖上，笔直地吊在那里，他的双手、胳膊、肩膀和两条腿都被铁链牢牢地缚住。在他的胸口上还钉着一颗金刚石的钉子，他忍受着饥渴、炎热、寒冷、风吹和雨淋。

　　一只巨大的老鹰正在啄食普罗米修斯的肝脏，普罗米修斯的肝脏在被啄食完后，每天又会长出新的肝脏来。日复一日，年复一年，普罗米修斯为了人类的幸福，长期地忍受着难以描述的痛苦和折磨。

　　“实在是太残忍了，他们怎么可以这样对待普罗米修斯。”赫拉克勒斯勃然大怒，他拉开弓箭，一箭射死了正在啄食普罗米修斯肝脏的神鹰。

　　赫拉克勒斯带着陆小七几人来到了普罗米修斯面前，他说道：“尊贵的先知之神，你为人类作出了巨大的贡献，神王怎么能如此对待您呢？让我把你救出去吧！”

　　痛苦的折磨并没有让普罗米修斯消沉，他依然有着睿智的眼神，他微笑着道：“虽然我很渴望获得自由，不过我的朋友，如果你放了我的话，宙斯一定会大怒的，他会再次把我抓回来捆缚在这里，同时还是会惩罚你。”

　　赫拉克勒斯沉默了，他是宙斯的儿子，但他对宙斯谈不上好感，但他现在的确不敢对抗宙斯。无奈之下，赫拉克勒斯说道；“那我要怎样才能帮到你呢？”

　　普罗米修斯迟疑了一下道：“神王曾经说过，我要想解脱痛苦，除非有人类能够自愿代替我来承受这一切。赫拉克勒斯，你也看到我所承受的痛苦了，怎么可能愿意替代我来高加索山受苦呢？”

　　赫拉克勒斯说道：“不，尊贵的先知之神，我想人类知道你承受如此大的痛苦，他们会愿意舍身救你的。我的朋友马人喀戎，他被我的毒箭误伤，同样在承受着巨大的痛苦而无法死去，我去问他是否愿意代替您，如果他愿意的话，那您就能离开了。”

　　赫拉克勒斯说完对陆小七几人道：“异人疯狗，我要前往半人马部落寻找我的朋友马人喀戎，问他是否愿意代替先知之神承受痛苦。在我离开的这几天，你们要守护在这里，为普罗米修斯阁下抵挡风吹日晒，当新的神鹰来啄食他的时候，你们要消灭神鹰，不要让他再被神鹰啄食。”

　　“玩家疯狗，赫拉克勒斯向你发布任务‘保护普罗米修斯’，任务完成条件：消灭前来啄食普罗米修斯的神鹰。任务奖励：未知。是否选择接受？”

　　陆小七很不爽赫拉克勒斯发布的这类任务，这种任务基本是没有奖励的，因为这只是系列任务中的一环，奖励累积到最后才能获得。这次的金苹果任务，陆小七的目标是整棵金苹果树，其他奖励他没奢望，所以他不愿意碰到麻烦。

　　如果赫拉克勒斯自己守着普罗米修斯，陆小七依靠传送阵前往半人马部落的话，那他很快就能把马人喀戎带来。只是，系统向来喜欢为难玩家，陆小七几人守护普罗米修斯，天知道赫拉克勒斯多久才把马人喀戎带来。

　　尽管不爽，但陆小七不敢不接受任务，在赫拉克勒斯离开后，陆小七几人开始保护普罗米修斯。第二天，神鹰再次到来了，不过到来的神鹰不是一只，而是一群，足足有二十多只。


第六百四十二章 金苹果树到手

　　神鹰为五阶BOSS，乃是神王宙斯的宠物，在赫拉克勒斯射死一只神鹰后，宙斯派出了更多的神鹰。原本即使被射死了一只，宙斯也顶多会派出几只，只怪宙斯对陆小七印象太深刻，所以他派出了所有的神鹰。

　　二十多只神鹰同时施展风系魔法，无数的风刃飞向了悬崖上的人。面对风刃，陆小七还不能躲闪，因为赫拉克勒斯的命令是保护普罗米修斯不被神鹰伤害。

　　陆小七扮演了MT的角色，他施展了法天象地神通，用自己强壮的身体来保护普罗米修斯。

　　前来攻击的神鹰虽然是BOSS，但只是普通BOSS，只要能扛住它们的攻击，对付它们不是太难。施展法天象地神通后，陆小七的防御已经变得很强，他再次施展铜筋铁骨技能，高大的身躯挡住了二十多只神鹰。

　　奥列佛和果果这些人，则是不断地对神鹰发动攻击，大约十分钟后，二十多只神鹰全部坠下了悬崖。

　　杀死神鹰后，陆小七几人暂时没事，就在高加索山悬崖上闲坐等待。一天多时间，赫拉克勒斯总算带着马人喀戎赶到了高加索山。马人喀戎愿意为普罗米修斯牺牲，于是赫拉克勒斯砸坏了捆缚普罗米修斯的铁索，把马人喀戎捆在了高加索山上。

　　普罗米修斯解脱了束缚，为了平息宙斯的怒火，解脱束缚的普罗米修斯依然在身上留着一条铁链，铁链捆着一块高加索山的石头，象征着他任然还在被高加索山束缚。

　　普罗米修斯让赫拉克勒斯去附近找他的哥哥泰坦神阿特拉斯。在奥林匹斯众神和泰坦神争斗的时候，阿特拉斯是泰坦神的首领，失败后作为惩罚他在高加索山附近背负着青天。

　　普罗米修斯告诉赫拉克勒斯夜神庄园有巨龙看守，要想摘取金苹果最好是让阿特拉斯去。告别普罗米修斯后，赫拉克勒斯带着陆小七几人来到了阿特拉斯背负青天的地点，对阿特拉斯道：“尊贵的泰坦神，我想要前往夜神的庄园摘取金苹果，您能否帮我这个忙呢？”

　　阿特拉斯眼珠一转道：“没问题，我一定可以去夜神的庄园为你摘来金苹果，不过我离开后就没人帮我背负青天了，在我离开这段时间，你要为我肩负起背负青天的重任。”

　　赫拉克勒斯答应了阿特拉斯的请求，他代替阿特拉斯背负青天，然后让陆小七几人配合阿特拉斯前往夜神的庄园。夜神的庄园由百首巨龙看守，原本陆小七以为在这里需要他们出力，结果阿特拉斯却没有发布任何的任务。

　　来到夜神庄园，阿特拉斯先从天上摘下几颗五颜六色的星星，将它们扔向空中相互撞击，奏出美妙的音乐。巨龙的一百颗头颅因此渐渐疲乏，依次合上眼睛睡着了。百首巨龙睡着后，赫拉克勒斯挥刀砍下了它的头颅。

　　陆小七有些纠结要不要把第五次吞噬进化用在百首巨龙身上，有了继续炼制本命法宝的念头后，他巴不得身体脑袋越多越好。只是，陆小七计划杀死战神阿瑞斯，他又想把第五次吞噬用在战神阿瑞斯身上。

　　陆小七一脸崇拜地对阿特拉斯道：“阿特拉斯阁下，您实在是太厉害了，竟然一刀就解决了巨龙，这巨龙是什么品阶的啊！”

　　阿特拉斯瓮声瓮气地道：“六阶的。”

　　听到六阶以后，陆小七露出了失望的神色，百首巨龙只有六阶，而且已经是巅峰状态，成长潜力应该不怎么样，不值得浪费第五次吞噬机会。

　　在来夜神庄园的路上，陆小七猜测阿特拉斯会让他帮忙对付百首巨龙，让他意外的是阿特拉斯自己动手把百首巨龙斩杀了，所以陆小七异常地轻松。

　　陆小七之所以死会觉得轻松，是因为赫拉克勒斯任务是为四阶顶峰的玩家准备的，系统当然不会让玩家对付六阶的百首巨龙。

　　就在陆小七庆幸的时候，阿特拉斯突然道：“异人疯狗，除了百首巨龙外，夜神庄园还有夜神的四名女儿看守，在我摘取金苹果的时候，你为我把夜神的四名女儿引开吧！”

　　“玩家疯狗，阿特拉斯向你发布任务‘引开看守夜神庄园的仙女’，任务完成条件：将仙女引到千里之外，任务奖励：未知。你是否选择接受？”

　　你妹！系统果然不会让人轻松啊！陆小七选择了接受任务。不过，他这次的目的就是金苹果树，如果他自己去引开仙女的话，就没办法移走金苹果树了。

　　在接受任务后，陆小七向着夜神庄园飞去，飞到了一个隐秘的地点，陆小七施展了一气化三清技能。陆小七的两大分身，向着夜神的庄园飞去，而他的本体则是潜藏起来等待机会。

　　陆小七的两大分身靠近夜神庄园后，立刻惊动了看守金苹果树的仙女，四名仙女向两大分身飞了过去。第一分身召唤出了七色彩云，而第二分身则是骑上了赤牡鹿转头就跑。

　　四名仙女向陆小七的两大分身追去，陆小七基础属性本来就高，七色彩云增幅了他五倍速度后，同样是五阶的仙女根本就追不上他。

　　不过，陆小七的分身只是飞得略微比四名仙女快了一些，免得四名仙女放弃追击。

　　四名仙女跟随陆小七的两大分身越飞越远，没过多久，两大分身就将仙女引到了千里之外。这时，躲藏在夜神庄园附近的陆小七收到了系统提示：“玩家疯狗，恭喜你完成了阿特拉斯发布的任务‘引开看守夜神庄园的’仙女，完成整个任务后，你可以找赫拉克勒斯领取任务奖励。”

　　陆小七的分身引开仙女后，阿特拉斯很快进入了夜神的庄园，他摘取了三个金苹果，示意奥列佛等人跟随他离去。

　　阿特拉斯离开庄园没多远，陆小七的本体飞进了夜神的庄园，来到了金苹果树下。

　　金苹果树高只有十米左右，金色的树干，金色的树叶，还有让人垂涎欲滴的金苹果。金苹果树结果十枚，在阿特拉斯摘走三枚后，树上依旧还挂着七枚果实。

　　陆小七拿出事先准备好的玉盒，把七枚金苹果摘下来放进玉盒里。然后，陆小七将灵牙水火刃变成了锄头，开始疯狂地挖掘起来。约莫十分钟后，金苹果树被陆小七挖了起来。

　　物品名称：金苹果树

　　物品品阶：神级灵根

　　物品属性：可结出神级物品金苹果，玩家种植金苹果树后每三年一熟。

　　达成心愿后，陆小七迫不及待地把金苹果树收进了须弥芥子袋，然后向夜神庄园外飞去。他并没有去见赫拉克勒斯，而是拼命往传送阵方向赶。

　　陆小七刚来到传送阵，穿着漂亮铠甲的战神阿瑞斯破开了空间，满脸狰狞地看着陆小七。

　　陆小七进入了传送阵，选择了传送到地狱之门，他刚飞出传送阵，战神阿瑞斯也追了上来。

　　陆小七虽然飞行速度快，但他不认为自己的速度能快过战神阿瑞斯。所以，陆小七施展了破碎虚空技能，瞬间出现在了地狱之门面前。

　　早在到达夜神庄园的时候，陆小七已经让天妖盟的玩家在地狱之门集合。他出现在地狱之门没多久，战神阿瑞斯也出现了，看着满脸狞笑的战神阿瑞斯，陆小七马上祭出了黄金网。

　　高加索山附近，阿特拉斯带着贱狼几人来到了赫拉克勒斯面前，他把金苹果扔在地上道：“赫拉克勒斯，我答应你的事做到了，这是我为你摘来的三枚金苹果。”

　　赫拉克勒斯高兴地道：“多谢您！阿塔拉斯，现在你可以来背负青天，我要回去找欧律斯透斯交任务了。”

　　阿特拉斯摇了摇头道：“不了，我已经尝够了背天的滋味，我感到了没有重负以后的轻松，我再也不愿意背天了。”

　　赫拉克勒斯愣住了，他无奈地道：“好吧！阿特拉斯，既然你不愿意继续背负青天，那我就帮你背着吧！不过，我背天背得肩膀疼痛，让我脑袋都快要炸裂了，你先来帮我背负几分钟，我找块垫子垫在肩膀上吧！”

　　阿特拉斯觉得赫拉克勒斯这个要求很合理，所以他答应了赫拉克勒斯的请求，同意代替他扛一会儿。在把青天交换给阿特拉斯后，赫拉克勒斯捡起了地上的金苹果道：“阿特拉斯，你继续背负青天吧！我先去交任务了。”

　　赫拉克勒斯带着奥列佛几人离开了高加索山，看到陆小七没在，赫拉克勒斯惊讶地道：“异人疯狗去那哪儿了？”

　　贱狼一脸夸张地道：“夜神的庄园有四名女仙看守，为了帮助您得到金苹果，疯狗勇敢地引走了四名仙女，才让阿特拉斯有了偷取金苹果的机会，我估计疯狗已经死亡了。”

　　赫拉克勒斯惋惜地道：“那实在是太遗憾了，幸好你们异人灵魂永远也不会消散，为了弥补疯狗，我把这两枚金苹果作为你们的任务奖励。在我找欧律斯透斯交了任务后，希望你们能继续帮我做最后一个任务。”


第六百四十三章 神牙阴阳刃

　　得到了赫拉克勒斯奖励的金苹果后，贱狼、白乌鸦、天下无狗三人赶往传送阵，传送到了地狱之门。而红玫瑰、奥列佛、果果三人，则是传送去了玫瑰骑士团的驻地，他们不能参与对付阿瑞斯。

　　贱狼三人赶到地狱之门的时候，阿瑞斯已经被陆小七的黄金网罩了起来，并且已经剥下了阿瑞斯的战神套装。就像对付芬里斯那样，在陆小七剥了阿瑞斯的全套装备后，天妖盟的玩家把阿瑞斯团团围困起来。

　　所有玩家分为两组，一组攻击阿瑞斯，另外一组则是补充法器的灵力值，以保持对阿瑞斯的持续伤害。

　　阿瑞斯是八阶BOSS，气血回复速度比芬里斯快了许多，但在5000玩家轮流攻击下，阿瑞斯的气血依然在不断下降。当阿瑞斯的气血低于20%的时候，他甚至没能施展任何的BOSS大招，因为他的镇守大招全部是近战技能，被束缚在黄金网里的他施展近战技能没有作用。

　　阿瑞斯已经没有了战神的风范，感受到死亡威胁的他恐惧了，他不断地大叫着。只是，地狱之门这个环境比较特殊，哪怕是神王级的顶级BOSS也探测不到这里的情况，任凭他怎么吼叫也没有人来支援他。

　　“玩家疯狗，恭喜你杀死了八阶战神阿瑞斯，你获得了256820000点经验值，你的等级升到了54级。”

　　约莫一个时辰后，阿瑞斯的气血归零，蜷缩在黄金网里不能动弹了。参加攻击阿瑞斯的玩家，最少的都升了一级，有的还升了两级。而陆小七，等级则是达到了54级，进阶五阶后升级速度还能如此快，简直是一个奇迹。

　　陆小七收了黄金网，在阿瑞斯死亡后，黄金网变得没了任何属性。这个黄金网是用来对付战神阿瑞斯的，既然阿瑞斯不在了，黄金网的作用自然消失了。

　　陆小七变为了本体状态，开始吸收战神阿瑞斯尸体传来的精气，吸收阿瑞斯的精气后，一股暴虐嗜杀的情绪在影响着陆小七的神识。阿瑞斯的身体传来的精气无比磅礴，这些精气不断强化着陆小七的肉体。

　　与魔狼芬里斯相比，阿瑞斯不但肉体强大，神识也是不弱。虽然阿瑞斯已经死亡，但陆小七在吞噬进化的时候，神识还是吸收了阿瑞斯的一些特性。

　　作为战神的阿瑞斯暴虐嗜杀，并且非常好战，受到他神识的影响，陆小七感觉自己战意澎湃，全身力量仿佛要爆炸了一般。

　　作为八阶NPC的阿瑞斯体内精气实在太强大了，陆小七的身体无法承受那么多的精气，继续吸收下去，陆小七估计会走火入魔。只是，如果不吸收，又是极大的浪费。

　　电光石火之间，陆小七做出了决定，他吐出了另一个脑袋里的獠牙。

　　陆小七新长出的这个脑袋，一对獠牙已经被他祭炼成了本命法器，才刚祭炼的犬牙双刃仅仅只是低级法器。吐出犬牙双刃后，陆小七很快在双刃上刻画了一个法阵，然后引动阿瑞斯磅礴的精气进入犬牙双刃。

　　大量的精气注入犬牙双刃后，犬牙双刃的品阶在不断提高，从低级法器进阶到中级法器，再从中级法器进阶到高级法器。连续进阶两次后，无论怎么注入精气，犬牙双刃的品阶都不再提升，但阿瑞斯擅长的一些特殊属性却被犬牙双刃吸收了。

　　就在陆小七吸收阿瑞斯精气淬炼本命法器的时候，他身体内潜藏许久的阴阳二气突然开始蠢蠢欲动。在吞噬大鹏的时候，陆小七吸收了金翅大鹏的阴阳二气，但他的身体无法承受阴阳二气的碰撞。

　　陆小七本可以把阴阳二气注入灵牙水火刃，但灵牙水火刃已经有了水火两种属性，拒绝阴阳二气的进入。陆小七拿阴阳二气没有办法，只得暂时把阴阳二气搁置，这次他修炼第二对本命法宝的时候，阴阳二气自己跑出来了。

　　阴阳二气找到了一个宣泄口，源源不断地进入了犬牙双刃。而犬牙双刃的颜色，也由原本的白色变得黑白分明。吸收阳气的那枚獠牙，颜色逐渐变成了纯净的白色，而吸收阴气的那枚獠牙，则是逐渐变得黝黑。

　　原本进阶到高级法器品阶不再提升的犬牙双刃，在阴阳二气注入后，品阶再次得到提升，一直提升到极品法器才停了下来。源源不断的阴阳之气，与阿瑞斯磅礴的精气在双刃里完成了融合。

　　犬牙双刃进阶之所以那么快，是因为陆小七吞噬的战神阿瑞斯太强大了，作为战神的阿瑞斯嗜血好战，所以他战斗的时候附带吸血，而且狂暴致命很高。在吸收了阿瑞斯的精气后，犬牙双刃得到这些极品属性，所以品阶不断提升。

　　“玩家疯狗，恭喜你完成了第五次吞噬进化，你吞噬了战神阿瑞斯，你的物理攻击力增加5%，你的物理防御力增加了5%，你的魔法防御力增加了10%，你增加了50个元神自由分配属性点。”

　　“玩家疯狗，恭喜你吞噬了战神阿瑞斯，你的元神受到阿瑞斯狂暴嗜血神识影响，你的小神通嗜血狂攻发生了改变，进化成了天赋技能‘嗜血战神’。”

　　“玩家疯狗，恭喜你，在吸收了战神阿瑞斯的庞大精气后，你的本命法器犬牙双刃品阶提高了，进阶成了上品法器神牙双刃。”

　　“玩家疯狗，恭喜你，你体内的阴阳二气进入了上品法器神牙双刃，你的本命法器神牙双刃品阶提高了，进阶成了极品法器神牙阴阳刃。”

　　连续不断的系统提示让陆小七眉开眼笑，他的实验成功了，吞噬八阶的阿瑞斯，让新炼制的犬牙双刃连续进阶两阶。至于阴阳二气，陆小七差不多已经忘记了，却没想到在这个时候发挥作用，让他新炼制的犬牙双刃再次提升一阶，成为了极品法器。

　　陆小七在牛魔王那里学的小神通近战作用很大，但却有不小的缺陷，吞噬阿瑞斯后，因为阿瑞斯的嗜血特性，小神通嗜血狂攻消失了，变成了天赋技能嗜血战神。

　　强大的天赋技能威力不比神通差，但天赋技能却比小神通实用，因为天赋技能的冷却时间比较短，神通的冷却时间长。

　　嗜血战神：（初级0/100）受到战神嗜血好战意识的影响，玩家可以控制战神的嗜血好战意识掌控身体，开启嗜血战神状态。施展技能后物理攻击力提升10%，增加致命几率10%，增加狂暴几率10%，增加破物理几率10%，增加命中几率10%。技能持续时间3分钟，技能冷却时间5分钟。

　　得到50个元神自由分配属性点，陆小七打开属性面板后全部分配到了法宝亲和力上。当初在防御很差的时候，陆小七依然不加防御，吞噬了芬里斯狼和阿瑞斯增加防御后，陆小七更不会把元神属性点加在道法防御上了。

　　以前的嗜血狂攻小神通，增幅各种近战技能15%，而进阶为天赋技能后，却变为了10%。不过，嗜血战神多了一个增加破物理几率10%的属性。陆小七灵牙水火刃破物理几率是60%，施展嗜血狂攻小神通后，破物理几率达到了70%。

　　原本嗜血狂攻持续时间是十分钟，现在变成了三分钟，但冷却时间却由原来的十二个小时变成了现在的5分钟，这也是一个可喜的变化。最主要的是，以前施展嗜血狂攻神通后整体属性会降低15%，这个负面效果影响很大，进阶为嗜血战神后没有了副作用。

　　总体来说，小神通进阶为天赋技能是好事，连续两次吞噬后，陆小七身体属性已经达到了一个变态的程度。吞噬进化技能，让他的防御增幅了80%以上，而物理攻击力也提升了5%，他现在的基础属性，甚至超过了前世许多的六阶太乙金仙。

　　查看完身体属性后，陆小七开始打量手里黑白两色的神牙阴阳刃，极品法器神牙阴阳刃同样有了战神的嗜血、狂暴、致命等属性，让陆小七略微有些遗憾的是没有最重要的破物理属性。

　　法器名称：神牙阴刃（法器型武器）

　　法器品阶：极品法器

　　法器等级：54级（本命法器等级随炼制者等级提升）

　　灵力值：1000

　　武器属性：攻击+880，攻击速度10，增加狂暴几率20%，增加致命几率20%，附带阴气攻击320点。吸血：有5%的几率吸取对方当前气血的5%，并将所吸气血的10%转化为自身气血。

　　法器属性：攻击力+1200，致命几率30%，附带阴气攻击640点。

　　附带技能：神牙攻击。作为法器使用时，该本命法器的主人可以吐出神牙阴刃对敌人发动攻击，每攻击一次消耗灵力值100点，致命几率100%%。

　　附带技能：阴阳二气。同时使用灵牙阴阳刃发动攻击时，双刃里的阴阳二气会形成龙卷风攻击敌人，给前方五米范围的敌人造成等同法器主人攻击力的伤害值。

　　神牙阳刃的属性和阴刃差不多，不过附带的是阳气攻击，新炼制的这一对法器，略微比嗜血灵牙水火刃逊色的地方在于没有破物理属性。


第六百四十四章 震惊的奥林匹斯神

　　吞噬了战神阿瑞斯后，陆小七甚至没能查看战神套装的属性，就带着参与行动的玩家进入了地狱之门。来到炼狱，陆小七把天妖盟所有玩家收进了金钵，穿过炼狱后，来到了幽冥血海边上。

　　陆小七惹下了滔天大祸，无论是杀死魔狼芬里斯，还是战神阿瑞斯，两大派系的大能NPC都恨不得把他碎尸万段。在西方，陆小七已经呆不下去，参与杀死芬里斯和阿瑞斯的天妖盟玩家也不能再留在西方。

　　让陆小七惊喜的是，当他经过炼狱的时候，他耳边突然传来了路西法的声音：“疯狗小朋友，你还真是胆大包天啊！连八阶的主神你都敢杀，宙斯一定不会放过的。”

　　“还有十天天神之塔就要开启了，疯狗小朋友你难道准备放弃天神之塔的任务吗？真是不厚道啊！回东方后记得尽快回来，在地狱哪怕神王也对你无可奈何。”

　　陆小七敢在地狱之门处对付阿瑞斯，是因为地狱是特殊所在，就像冥河老祖的幽冥血海一样，圣人级的NPC也无法探测。

　　陆小七当然不会放弃天神之塔的任务，他在炼狱之门处对付阿瑞斯，就是为了试探路西法的反应。他对付阿瑞斯路西法肯定会知道，如果杀死阿瑞斯会导致陆小七无法参加天神之塔的任务，路西法肯定会阻止。

　　路西法没有阻止，这让陆小七有了底气，知道路西法会想办法保他。事情果然如陆小七所料的那样，他杀死了阿瑞斯无法在西方立足后，路西法依然有办法让他参与天神之塔的任务。

　　“玩家XXX，你所信仰的神灵战神阿瑞斯已经陨落，你可以选择信仰新的神灵，或者等待新的战神诞生。”

　　西方世界，信仰战神阿瑞斯的玩家纷纷收到了系统提示。所有玩家都震惊了，战神阿瑞斯作为奥林匹斯神系的主神，竟然会陨落，在奥林匹斯神话传说里根本没有这一说啊！到底是怎么回事？

　　无数战神阿瑞斯的信仰者选择前往奥林匹斯山，他们要弄清楚真相。阿瑞斯作为强力神灵，成为他的信仰者并不容易，在信仰阿瑞斯后，玩家已经习惯了战神传授的技能，现在要让他们另外选择位神灵信仰，让他们重新学习新信仰神灵的技能，每个人都不愿意。

　　奥林匹斯山顶，战神阿瑞斯的信仰者很快聚集了十万人以上。少量玩家到达的时候，他们前往战神殿，结果却没有见到阿瑞斯，想要求见宙斯却遭到了拒绝。等到阿瑞斯的信仰者达到十万之后，宙斯终于重视这件事。

　　宙斯神殿，神座上的宙斯在听说自己的儿子阿瑞斯陨落后，他忍不住从神座上站了起来，大声咆哮道：“异人，你们说的可是真的？系统大神真的通知你们战神陨落了？”

　　“不敢隐瞒神王阁下，我们每个信仰阿瑞斯阁下的异人都收到了系统大神的提示，战神阿瑞斯真的陨落了。”

　　天后赫拉中了赫拉克勒斯的毒箭后，用生命之泉清洗身体，将养了几天才复原。听到异人的话后，她一脸狰狞地从神座上站起来道：“怎么可能，我们的儿子怎么可能会陨落？为什么我们没有收到任何消息？”

　　宙斯烦躁地走来走去，良久之后说道：“整个西方世界，只有地狱是我们无法探查到的，阿瑞斯陨落应该是在地狱。”

　　宙斯说完与赫拉一起进入了神殿后的屋子，屋子中央的巨大石桌上，密密麻麻地摆放着上百个水晶球，每个水晶球代表了一位奥林匹斯神灵。

　　正中的十二个水晶球为金色，代表着奥林匹斯十二主神，但此时代表战神阿瑞斯的水晶球已经变成了灰色。

　　宙斯来到代表阿瑞斯的水晶球前，向水晶球输入神力，良久之后，水晶球开始亮了起来。并且，水晶球里出现了战神阿瑞斯最后弥留时候的画面。

　　数千名东方异人，团团把阿瑞斯围困起来，耗费了一个多时辰的时间，才让阿瑞斯陨落。

　　由于等阶相差太大，异人的攻击只能让阿瑞斯强制扣除一点气血。在这一个多时辰的时间，阿瑞斯受尽了折磨，他恐惧地大叫，但却没有任何人救他，最后在大量低阶异人的围攻下惨死。

　　在围攻的异人里，有一个宙斯和赫拉都无比熟悉的异人疯狗，而且这次的围攻明显是异人疯狗指挥的。看完阿瑞斯陨落的过程后，赫拉全身颤抖，她疯狂地大叫道：“该死的异人疯狗，我当初为什么不把你追杀到零阶？”

　　宙斯也是脸色铁青，拿出任务薄，对所有奥林匹斯NPC神灵发布了任务：“东方异人疯狗无故杀死战神阿瑞斯，疯狗为我奥林匹斯神族大敌，所有奥林匹斯神灵当诛杀此贼，同时铲除参与对付战神阿瑞斯的所有异人，维护我奥林匹斯神族的荣光。”

　　月亮女神殿，月亮和狩猎女神阿尔忒弥斯的任务薄亮了起来，打开任务薄后，阿尔忒弥斯惊讶地捂住了小嘴。战神阿瑞斯，八阶的至高神之一，是阿尔忒弥斯都要仰望的存在，竟然陨落了。

　　知道阿瑞斯竟然是被疯狗带人杀死的时候，阿尔忒弥斯惊讶的同时，不由得有些后怕，他想起了异人疯狗发的那个毒誓。

　　当时疯狗发誓的时候，阿尔忒弥斯并没有放在心上，尽管异人成长潜力巨大，但等到异人进阶八阶的时候，阿尔忒弥斯肯定也是八阶巅峰的至高神了，对异人没什么好怕的。

　　疯狗仅仅五阶就能杀死八阶的至高神阿瑞斯，让阿尔忒弥斯不寒而栗。如果疯狗的目标是自己，难道自己能够幸免？想到这里，阿尔忒弥斯开始害怕起来，她大声让自己的属神统统进入神殿，拿出任务薄向他们发布了不惜一切代表杀死疯狗的任务。

　　太阳神殿，优雅的阿波罗同样愣住了，他从没把异人疯狗发的心魔誓当回事，但此时他莫名开始烦躁起来。所以，他做出了和阿尔忒弥斯同样的选择，向自己的属神下达了不惜一切代价把疯狗杀到零阶的命令。

　　火神殿，赫淮斯托斯放下了他心爱的工匠之锤，他也彻底愣住了。他恨阿瑞斯，恨阿瑞斯偷自己的老婆，但善良的赫淮斯托斯从未想过要杀死阿瑞斯。赫淮斯托斯只想帮助异人疯狗困住阿瑞斯的，没想到疯狗却将黄金网合理利用，导致阿瑞斯被杀死。

　　赫淮斯托斯有些自责，不过想到离开的妻子阿芙洛狄忒，赫淮斯托斯很快变得平静起来。他挥动工匠之锤，继续开始了他的打造，喃喃自语道：“我只不过是爱好锻造罢了，那黄金网是什么宝物，又有谁会知道呢？异人疯狗，我应该感谢你还是憎恨你？”

　　海底深处，世界之蛇米德加尔德的身体缩小了一圈，他面前的狼尸却完全恢复了生机。小女孩赫尔拿出了装有魔狼芬里斯灵魂的瓶子，芬里斯的灵魂很快从瓶子里飞了出来。

　　看到恢复生机的狼尸，芬里斯灵魂兴奋起来，连忙回归了本体。

　　复活以后，芬里斯兴奋地大叫道：“哈哈！终于复活了，感觉真好啊！该死的异人疯狗，我一定会杀死你的。”

　　芬里斯说完对赫尔和米德尔加德道：“好了！这回多谢你们救了我，我要去杀死那些该死的异人复仇了。”

　　赫尔冷冰冰地道：“如果你还想被奥丁抓去囚禁的话，那你就去追杀那些异人吧！现在亚瑟诸神都以为你死了，你应该趁这个机会找个地方隐藏起来提升实力，为以后的大战做准备。”

　　芬里斯咆哮道：“难道我就这么饶恕那些该死的异人？不，这绝不可能，伟大的芬里斯绝对无法容忍这样的事。”

　　米德尔加德扭动着巨大的身躯道：“你给我消停点吧！该死的芬里斯，这次为了救你我实力下降了许多。我和赫尔会为你对付那些异人的，你老实呆在尼尔夫海姆提升实力去吧！这是父亲的安排。”

　　宙斯在向所有的奥林匹斯神灵发布了任务后，他和赫拉离开了奥林匹斯山，前往炼狱之门寻找杀死阿瑞斯的该死异人。到达炼狱之门后，宙斯依然找不到异人在哪里，于是他撕裂空间进入了地狱。

　　大魔神路西法冷冷地道：“宙斯，你来我地狱做什么？”

　　宙斯愤然道：“路西法，异人疯狗带人在炼狱之门对付我的儿子阿瑞斯，你眼睁睁看着他陨落现在还想阻止我报仇么？”

　　路西法无辜地摊了摊手道：“我的确看到阿瑞斯被许多异人围攻，不过奥林匹斯神王阁下，这是你们奥林匹斯神系的事，与我有什么关系？我没有替您保护儿子的义务，至于您要报仇请自便，那些异人不在地狱。”

　　宙斯冷冷地道：“谁不知道异人疯狗是你的追随者，如果你把他藏在地狱深处，那我如何去寻找他？”

　　路西法很有风度地道：“虽然神王阁下你没资格来我地狱搜查，不过念在您儿子陨落心情糟糕，我会打开地狱的屏蔽，让您的神识探查整个地狱的。”


第六百四十五章 黑风来拜山

　　在西方世界有着许多可以成长为神王的NPC，路西法就是其中之一。所以，宙斯虽然不满路西法看着自己的儿子被杀死，但他对路西法也无可奈何，因为在地狱他是无法杀死路西法的。

　　地狱这个特殊环境有着强大的禁制，就连耶和华也对路西法无可奈何。路西法打开地狱的屏蔽后，宙斯的神识很快扫过了地狱每个角落，但都没有发现异人疯狗的存在。

　　宙斯皱眉道：“异人疯狗是回东方了对吧？”

　　路西法微笑道：“没错，他已经回东方了，所以即使我想帮神王阁下杀死这个胆大包天的异人，也是没有机会的。”

　　宙斯当然不相信路西法的话，路西法肯帮他对付疯狗才怪。疯狗回到东方，宙斯也无可奈何。就像东方圣人不能来西方一样，在东西方通道打开之前，系统是绝对不允许宙斯穿过东西方壁垒的。

　　宙斯很是懊悔，他早就想杀死异人疯狗，但却拉不下架子动手。结果，疯狗胆子越来越大，竟然杀死了他的儿子。

　　愤怒的宙斯只得回到了奥利匹斯山，当他回到神殿的时候，夜神的四个女儿跪在地上，请求宙斯的饶恕。听了四名女仙的诉说，宙斯心情更加糟糕了，夜神庄园里的金苹果树竟然被人挖走了。

　　风流的宙斯喜欢处处留情，金苹果是他的泡妞利器，只要拿出一枚金苹果，没有哪个女人能够拒绝他。所以，宙斯对金苹果树非常重视，派出夜神的四个女儿和百首巨龙看守，但没想到还是被人把金苹果树挖走了。

　　宙斯虽然可以探测整个世界，但夜神庄园是泰坦神阿特拉斯背负青天之处，没事的时候宙斯不会轻易释放神念。他知道私生子赫拉克勒斯在做金苹果任务，但赫拉克勒斯只需要三枚金苹果，不可能有那么大的胆子挖走金苹果树。

　　宙斯利用大法力推算，很快明白了事情的真相，挖走金苹果树的，竟然也是异人疯狗。宙斯彻底愤怒了，他恨不得把异人疯狗碎尸万段，但即使作为神王他也做不到。

　　良久之后，宙斯拿出了金色的任务薄，向整个《神话》的异人发布了种族任务：“异人疯狗杀死了奥林匹斯主神阿瑞斯，无论东西方玩家，只要能让异人疯狗下降一阶，将会得到丰厚的奖励。东方玩家成功完成任务，将会获得一件先天神宝，西方玩家完成任务，将得到战神神位，成为新的奥林匹斯战神。”

　　宙斯的任务发布后，整个《神话》的玩家沸腾了。现在全世界的玩家都知道疯狗能折腾，但他现在竟然把战神阿瑞斯给折腾死了，他到底是怎么做到的？

　　每个玩家都知道蚂蚁能啃死大象，可以利用强制扣除一点气血来越阶打怪，可那是八阶战神，随便一个技能就能让数千玩家灰飞烟灭，蚂蚁啃大象战术也行不通吧？

　　也有玩家想到了控制类的宝物，但控制类的法宝一般只能控制几秒，毕竟长时间控制的物品太逆天了。几秒的时间，五阶异人绝对没办法杀死八阶的战神，这种说法也站不住立场。

　　除了天妖盟的精英玩家，谁都不知道战神是怎么死的，天下无狗在行动之前就下达了封口令，要求去西方做任务的玩家绝对保密。这次参与行动的成员，都是经过多次考验的天妖盟核心精英，他们没有人把这次的经过说出去。

　　神王宙斯发布任务没多久，尼尔夫海姆的死神赫尔同样发布了任务，任务内容为疯狗带着大量异人杀死了她的哥哥魔狼芬里斯，只要玩家能让疯狗阶位下降一阶，赫尔将给出一件后天魔宝作为奖励。

　　论坛彻底爆炸了，疯狗杀死阿瑞斯这件事在论坛上依然闹得沸沸扬扬，现在又证实疯狗杀死了魔狼芬里斯。魔狼芬里斯在神话传说里吞噬了奥丁，名气并不在阿瑞斯之下，疯狗却同样也把它杀死了。

　　有人认为疯狗得到了逆天的法宝，可以越级打杀大能NPC，但哪怕是先天至宝，在五阶玩家手里也不可能打杀八阶战神啊！还有玩家认为《神话》出现了超级大BUG，五阶玩家无论如何都没可能杀死八阶的NPC，继续这样下去《神话》将会丧失可玩性。

　　陆小七也看了论坛上的诸多猜测，不过他并没有理会，随便这些人怎么猜测吧！他们觉得是BUG就是BUG，那样正好让敌人对自己更为忌惮。在用金钵把天妖盟玩家送回东方后，陆小七用最快的速度赶往蓬莱仙岛，因为他忙着种植金苹果树。

　　灵根离开土壤的时间越长，灵根原本的灵力值流失就越快，越是高级的灵根，需要恢复的时间就越长。来到天妖峰，陆小七把金苹果树和野葡萄、圣桃种在了一起。

　　金苹果树一年一熟，每次结果十枚，陆小七有聚金指环，可以让灵根成长周期减半，产量增加一倍。金苹果树由于在来的路上消耗了不少灵力值，恢复需要一年的时间，所以陆小七要一年半以后才能得到第一批20枚金苹果。

　　金苹果树并不是陆小七最想得到的灵根，金苹果最大的作用是永久性改变外貌，这对陆小七没用。所以，即使金苹果成熟，陆小七很少自己用，他会把金苹果拿去拍卖，或者用来交换人参果蟠桃等物品。

　　种植了金苹果树后，陆小七终于有时间欣赏他剥下来的战神套装。战神套装从外观上看，就比陆小七得到的铜狮套装顺眼了许多。打量完战神套装的属性后，陆小七迫不及待地穿了起来，以后战神套装将成为他固定装备。

　　战神铠甲和战神头盔的属性与铜狮套装属性类似，都能极大地增强陆小七的防御。陆小七选择战神套装，是因为战神套装还有配套的鞋和护腕。

　　战神鞋增幅速度15%，同时附带了瞬移技能，冷却时间为3分钟。有了战神鞋的瞬移，五阶的时候对陆小七帮助很大。哪怕到了六阶，虽然玩家也可以破碎虚空了，但破碎虚空需要消耗大量法力值，大多时候是关键时刻用来赶路或者逃跑，战斗时很少使用，所以战神鞋的瞬移技能在那时候依然能发挥作用。

　　陆小七最满意的是战神护腕，战神护腕属于特殊装备，品阶为后天神宝。战神护腕增加的是物理攻击力，附带了一个狂暴的右手技能。这个技能可以瞬间增幅右手的攻击力50%，持续时间为一分钟，冷却时间十分钟。

　　战神套装的套装属性为整体提升物理防御力10%，而且附带了一个技能狂暴的战神。发动这个技能后将会变为战神状态，发动战神大招战神的狂暴。这是一个群体攻击技能，能够攻击周围五米的目标，攻击力为穿戴者物理攻击力的二倍。

　　穿上战神套装后，陆小七准备把铜狮套装交给天下无狗，提升天下无狗的战斗力。只是他的铜狮头盔上次被赫拉克勒斯损坏了，怎么修复陆小七还没头绪，他准备去找多宝道人，看看多宝道人有没有办法修复。

　　陆小七刚离开天妖峰，天下无狗给他发来了消息，说是有个名叫雨天不下雨的MM代表黑风来天妖盟山门拜山。

　　陆小七愣住了，在幽冥血海他抢了黑风的重要物品，所以他知道雨天不下雨很可能会和他联系。只是，雨天不下雨要谈事情的话，直接发消息和他讨价还价就可以了，现在她大张旗鼓的跑到天妖盟来，到底想做什么。

　　天妖盟山门处，雨天不下雨脸上带着可爱的笑容，看起来清纯迷人。她的身后，同样是黑风数十名漂亮MM，天妖盟看守山门的玩家，一个个都被吸引了眼球。

　　陆小七有些佩服雨天不下雨了，上次被雨天不下雨出卖，他一直对雨天不下雨怨念很大。如果雨天不下雨发消息和他谈交易，他肯定会先推脱，让雨天不下雨急几天再说。

　　现在雨天不下雨大张旗鼓的上门拜山，陆小七反而不好不见她了。人家依足了规矩，以黑风的名义来拜山，陆小七如果不见，那就显得天妖盟太没风度。

　　“疯狗大哥，小妹上次在幽冥血海犯了错，这次专门登门向疯狗大哥道歉来了。”见到陆小七雨天不下雨楚楚可怜地道。

　　陆小七微微一笑道：“客气了！每个门派都有自己的利益，你做出那样的选择也正常。道歉，完全没有必要的。”

　　陆小七话里带刺，他在讽刺雨天不下雨为了一点点利益就对付他，但雨天不下雨仿佛没听出陆小七的画外音，她依然满面笑容地道：“疯狗大哥，你的意思是原谅我了？那实在是太好了，我不用再不安了。”

　　雨天不下雨故意曲解陆小七的意思，陆小七一时不知道该怎么应对，他转移话题道：“道歉的事不用再说了，你这次代表黑风来我天妖盟所为何事？”


第六百四十六章 聚灵珠的作用

　　陆小七是想直接开始讨价还价，想把白骨舍利和残暴魂珠卖给黑风，赚一笔灵石。陆小七现在马马虎虎算个小财主了，但灵石对他来说是多多益善，因为修炼九转玄功需要的灵力值实在太庞大了。

　　在西方世界陆小七成为了人类信仰的火神，无数的人类源源不断地给他提供信仰之力。收集到的信仰之力，陆小七除了用来修炼神通和天赋技能外，其他全部用于修炼九转玄功。只是，足以把所有神通都修炼到大师级的信仰之力，也仅仅让五阶九转玄功修炼到三分之一左右。

　　陆小七每增加一个信仰者，马上就会增加一点信仰之力，西方世界信仰火神疯狗的人类越来越多，近期是陆小七信仰之力增长最快的时候。即使这样，大量的信仰之力来修炼，九转玄功提升还是如蜗牛一样慢。

　　每次用那么多信仰之力修炼九转玄功的时候，陆小七的心都在滴血。信仰之力是能用来突破瓶颈的好东西，相当于东方功德值的存在，除了陆小七，不会有人那么奢侈一直用信仰之力提升主功法。

　　其实不止是陆小七，在进阶五阶觉醒灵觉后，每个玩家都会感觉到主功法提升速度变慢了。九转玄功作为顶级功法，进阶需要的灵力值更加庞大，而且还必须是精纯至极的灵力。普通的灵力，吸收以后无法修炼，即使是极品灵石也无法用来提取灵力修炼九转玄功。

　　金苹果的主要用途不是用来修炼，栽种金苹果树后，陆小七打算把收获的金苹果用于交易。那时陆小七突然想起了曾经获得的一个小物件，在开山门对付蓬莱传送使者的时候，陆小七得到了一颗聚灵珠。

　　聚灵珠的作用是把灵石提纯成精纯的灵力储存，得到聚灵珠后陆小七当时就想到要提纯灵石，然后用聚灵珠来修炼九转玄功。所以，得到珠子后他迫不及待地开始尝试，那时候天妖盟的上品灵石还不到百万，陆小七很奢侈的拿出十万上品灵石供聚灵珠提纯。

　　结果，十万上品灵石提纯的灵力，用来修炼九转玄功效果只相当于十分之一枚人参果。聚灵珠对上品灵石的巨大消耗，让陆小七觉得这珠子就是鸡肋，拿来没什么用。

　　陆小七已经遗忘了这颗珠子，得到大量灵石后他都没想起可以用珠子提纯，在纠结怎么拿金苹果换修炼九转玄功的天材地宝时，才终于想了起来。

　　按照陆小七的提纯经验，一百万上品灵石提纯后作用等于一枚人参果，现在陆小七有了几千万上品灵石，把灵石全部提纯的话，相当于几十枚人参果的作用。以前穷的时候，陆小七不敢奢望那么奢侈地提升主功法，现在有了大量灵石，聚灵珠终于可以发挥作用了。

　　所以，陆小七变得更加贪财了，虽然对雨天不下雨不爽，但听到她到来的时候陆小七第一反应就是可以敲诈灵石了。让陆小七意外的是，在故意引出话题的时候，雨天不下雨并没有提白骨舍利的事，她纯纯地一笑道：“疯狗大哥，我这次来是想代表黑风和天妖盟结盟。”

　　“结盟？”

　　陆小七彻底愣住了，雨天不下雨的提议超出了他的预料，但这个提议绝对让人心动。尽管陆小七已经带领草根玩家崛起，《神话》里不像以前那么等级森严，但传统大势力和草根势力依然泾渭分明。

　　在以横扫千军和星辰岛为主的高端玩家同盟，没有一个草根势力，同样在以天妖盟为主的草根联盟，也没有一个传统大势力加入。

　　黑风也属于传统势力之一，至今没有加入哪个联盟，如果黑风肯加入草根玩家同盟，那《神话》以往的格局将会彻底打破。《神话》中国区，再没有传统势力和草根势力之分，天妖盟的发展将会更加顺利。

　　在天妖盟的庇护下，当前草根势力虽然蓬勃发展，但与传统势力争斗的时候依然缺乏底蕴。无论是人力财力都不足的草根势力，玩家在外出练级或者做任务的时候，遇到传统势力的玩家都缺乏底气。

　　雨天不下雨在这时候提出和天妖盟合作，的确击中了陆小七的软肋，一直以来陆小七最大的愿望就是打破传统势力的强势地位。只是，陆小七不明白黑风作为传统势力之一，同样享有大势力的各种优势，为什么雨天不下雨会提出合作呢？

　　虽然对雨天不下雨找到了自己的软肋有些不爽，陆小七迟疑了一下还是道：“我想知道为什么？黑风怎么会有与天妖盟合作的打算？”

　　雨天不下雨咯咯娇笑道：“疯狗大哥，你没发现你很有魅力吗？《神话》里喜欢你崇拜你的女生无数，我也是小女生之一。所以嘛！女人为了爱什么都舍得付出的，我喜欢疯狗大哥，黑风当然要与天妖盟合作了。”

　　雨天不下雨那含羞带怯的模样，让周围的天妖盟玩家都以为这是个崇拜盟主的小女生，为了盟主愿意和天妖盟合作。不得不说，雨天不下雨这外表太容易让人相信了，很少有人会觉得她是个腹黑的人。

　　听了雨天不下雨的话，陆小七表情没有一丝一毫的波动：“说重点，我不喜欢开玩笑。”

　　雨天不下雨翻了翻白眼，那动作显得很是妩媚，她咯咯道：“还真是木头呢！好吧！我说重点，我从来不相信一个人能改变《神话》格局，所以上次我犯了致命的错误。错了一次之后，我不会错第二次，我认为与天妖盟合作是黑风正确的选择。”

　　雨天不下雨的话大多都是假的，但这次陆小七感觉她说了真话，于是他说道：“结盟的事我要考虑一下，一个星期后给你答案。”

　　陆小七也有自己的算盘，雨天不下雨算计他一次，他在幽冥血海抢黑风重要物品并杀了黑风不少人，总算出了一口恶气。如果现在答应和黑风结盟，雨天不下雨开口要任务物品，他就不好敲一笔灵石了。

　　白骨舍利是黑风进阶五阶的关键，七天的时间没有五阶玩家出现，黑风肯定拖不起。陆小七说要考虑七天后，雨天不下雨明显愣了一下。她确实打着如意算盘，想结盟后再和陆小七谈赎回任务物品的事，那样不至于被动。

　　雨天不下雨与天妖盟结盟是真心实意的，黑风在传统势力里属于中流，高不成低不就的。并且，黑风一直比较独立，和高端玩家同盟的势力联系不多。要不了多久《神话》就要进入封神大时代，在这个风起云涌的时代，独立的黑风很难立足。

　　黑风除了经营幽冥血海外，老大杀僧不留佛在西方发展，这更摊薄了黑风的力量。如果选择加入高端玩家同盟，黑风的地位不会高，这不是雨天不下雨想要的。

　　加入天妖盟为首的草根玩家联盟，黑风虽然不如天妖盟势大，但依靠底蕴绝对能紧跟在天妖盟后面有一定发言权。

　　雨天不下雨更看重的陆小七的潜力，在陆小七杀死战神阿瑞斯和魔狼芬里斯的事得到证实后，雨天不下雨才做出这样的决定。她是一个很理性的人，从来不相信奇迹，但疯狗创造的奇迹太多，一次次打破了她的认知，所以她决定把黑风绑上天妖盟的战车赌一把。

　　即使赌输了，黑风也还承受得起，她的哥哥杀僧不留佛在西方的发展已经超过了黑风，她赌输了也不至于让黑风一蹶不振。可一旦赌赢，黑风和杀僧不留佛在西方建立的白莲教齐头并进，黑风以后不会比星辰岛这样的势力差。

　　陆小七推迟一个星期以后结盟，让雨天不下雨一下子为难了，白骨舍利和残暴魂珠她必须获得，黑风拖不起。她不确定陆小七是否已经知道了她的算盘，但不管多尴尬，她不得不开口谈赎回魂珠的事。

　　雨天不下雨一脸期待地道：“我等着疯狗大哥做出决定，以前的误会希望疯狗大哥不要介意。对了，疯狗大哥，在幽冥血海的时候你打怪得到了两颗珠子，不知道要不要出售啊！小妹愿意用灵石购买。”

　　陆小七揣着明白装糊涂道：“哪两颗珠子啊？我身上珠子挺多的。”

　　雨天不下雨恨不得踢陆小七几脚，但她依然一脸笑容地道：“就是白骨舍利和残暴魂珠啊！这两颗珠子我们黑风有用，希望疯狗大哥能够割爱。”

　　陆小七恍然大悟地道：“原来你说的是白骨舍利和残暴魂珠啊！这两颗珠子用处很大呢！雨天妹子，实在是不好意思了，我领到一个制作后天灵宝的任务，用这两颗珠子可以制作一件后天灵宝，这两颗珠子实在没办法给你。”

　　雨天不下雨以及她身后的MM恨得牙痒痒的，这疯狗怎么一点都不懂得怜香惜玉吗？都说结盟了还狮子大开口，要千万以上的上品灵石。千万上品灵石不是个小数字啊！面对敲诈，黑风还没得选择，因为他们必须要得到两颗珠子，依靠珠子让五名左右的玩家进阶五阶。


第六百四十七章 潘多拉苏醒

　　陆小七虽然没明说要多少灵石，但他说两颗珠子可以制作成一件后天灵宝，其实就是在含蓄的表示要珠子可以，拿出一件后天灵宝或者和后天灵宝等价的灵石交换。

　　后天灵宝一直有价无市，最差的也要卖到千万以上，雨天不下雨当然是舍不得拿后天灵宝交换的。所以，为了得到白骨舍利和残暴魂珠，雨天不下雨得出千万以上的上品灵石。

　　雨天不下雨眼睛一眨一眨的，漂亮的大眼睛里氤氲着雾气，仿佛要哭了似的。她那楚楚可怜的模样，能让铁石心肠的人融化，她可怜巴巴地道：“疯狗大哥，我们黑风没有后天灵宝呢！要不我用灵石找你买吧！”

　　陆小七微微一笑道：“本来我是不准备卖的，既然雨天妹子急用，那我就忍痛割爱吧！雨天妹子只要出2000万上品灵石，让我能去买一件后天灵宝就行了。”

　　“靠！2000万上品灵石，你怎么不去抢？”雨天不下雨在心里腹诽，但她表面上依旧楚楚可怜的样子，说道：“疯狗大哥，黑风总共都没2000万上品灵石呢！全部加起来都只有1200万左右，再说你看小妹都长大了，快要嫁人了，你总得给我留点嫁妆吧？”

　　雨天不下雨的话让周围天妖盟的核心精英轰然大笑起来，贱狼露出猥琐的笑容道：“雨天MM，你不用为嫁妆发愁的，你以后嫁给我们盟主，大不了他不要嫁妆得了。”

　　玄菟也大笑道：“就是，我们盟主在乎的是人，不是灵石，你不用为嫁妆担心。”

　　雨天不下雨丝毫没有觉得不好意思，她落落大方地道：“两位大哥说得有道理，既然这样我就不留嫁妆了，以后等着嫁给疯狗大哥。既然不留嫁妆，那黑风的1200万上品灵石我这次就全部拿出来，用来买疯狗大哥的白骨舍利和残暴魂珠吧！”

　　陆小七哭笑不得，贱狼和玄菟不了解情况，他们这么一打岔让雨天不下雨打蛇随棍上了。

　　气氛活跃开来，人家都说了拿出所有家底，嫁妆都不留了，陆小七如果还斤斤计较就有失风度了。1200万上品灵石也差不多达到了陆小七的心理期待，有总比没有好，于是他拿出了两颗珠子。

　　雨天不下雨接过珠子，爽快地支付了装着1200万上品灵石的芥子袋，狡黠地眨了眨眼睛道：“疯狗大哥，我的嫁妆都交给你了哦！等我长大就来嫁给你。”

　　陆小七脸都绿了，心说都便宜卖珠子给你了你还来调戏哥干嘛？他还没来得及说话，旁边的贱狼大笑道：“放心吧！雨天妹子，到时候我们在场的全部来接亲。”

　　陆小七有些怕和雨天不下雨打交道了，老天还真是能折腾的，让一个外表如此可爱的萝莉，心机偏偏有那么多。

　　雨天不下雨离开后，陆小七拿着新得到的灵石，来到了天妖峰的洞府，哗啦啦把灵石倒了出来。陆小七的洞府里很快铺了一层上品灵石，他盘坐在灵石上，拿出了聚灵珠。

　　聚灵珠出现后，周围的灵石提供着源源不断的灵气，聚灵珠快速吸收着，小小的聚灵珠仿佛无底洞一般，不一会就把洞府里的上品灵石的灵力值吸干了。

　　灵力值被吸干后，陆小七倒出来的上品灵石全部化为了粉末，地面上多了一层白灰。刚赚了1200万上品灵石的陆小七继续从芥子袋里倒出灵石让聚灵珠吸收，十多分钟的时间，一千二百万上品灵石被聚灵珠吞得干干净净。

　　聚灵珠完成对灵石的提纯后，陆小七查看了一下五色神光的状态，发现从他刷了潘多拉到现在差不多快到十二个时辰了。疯狂状态下的潘多拉为神级BOSS，55级的神级BOSS，陆小七没有把握可以应付，当初强力和暴力的强悍，让陆小七至今心有余悸。

　　陆小七来到了蓬莱仙岛的传送阵，然后选择传送到了金鳖岛，他要去寻找多宝道人。虽然有了战神套装，但铜狮套装的属性很不错，当然不能浪费，陆小七要找多宝道人帮忙修复。

　　陆小七选在这个时候去，是为了以防万一，他求见多宝的时候，潘多拉从五色神光里跑出来，多宝能护他周全。

　　虽然系统不允许NPC帮玩家，但师父当然不能眼睁睁看着徒弟被杀。况且潘多拉是西方NPC，来到东方后，任何东方NPC都有充足的理由对付她，多宝出手不算是违背了系统规定，陆小七甚至都不需要过后为多宝做任务弥补。

　　来到久违的金鳖岛，陆小七径直去了碧游宫，来到了多宝道人修炼地。

　　多宝道人醉心于炼器，只要没有特殊情况他都在金鳖岛，因为是亲传弟子的缘故，门口的童子没有阻拦陆小七，任由陆小七来到了多宝道人的炼器室。

　　多宝看到陆小七的实力后，满意地拈了拈胡须道：“疯狗徒儿，你果然没有让为师失望，实力提升速度很快。”

　　陆小七微笑道：“徒儿一直牢记师尊教诲，丝毫不敢懈怠，只是之前去了西方世界，很久没能向师父请安。”

　　多宝摆了摆手道：“为师没那么多规矩，你实力提升很快，不知道你炼器水平现在如何呢？”

　　陆小七一下子尴尬了，拜入多宝门下后，他开始还能依靠前世的炼器经验忽悠多宝。不过，现在他的实力已经提升到五阶，炼器水平甚至还不如前世。多宝重视炼器胜过实力提升，要让他知道自己现在的炼器水平，一定会气得吹胡子瞪眼的。

　　陆小七连忙转移话题道：“师尊，说到炼器我正好有求于师尊，我去西方世界的时候，得到了一件法宝，炼器方式与我东方不同。可惜这件宝物损坏了，还望师尊为我修复一下。”

　　多宝不愧为炼器狂人，听到陆小七有西方法宝后，一下子忘记了考察陆小七的炼器水平。他接过陆小七手里的铜狮头盔，打量了一会之后道：“西方炼器术与我东方不同，这件法宝应该是打造的时候加入了神秘能量，打造得很精致。”

　　“那师尊有办法修复这件法宝吗？”陆小七急切地道。

　　多宝微笑道：“虽然我对西方世界的炼器术不了解，但这件宝物核心没有损坏，只是表面被撞击而已，只需以青铜和玄铁炼化修补即可。修复这件法宝如此简单，疯狗徒儿你自己没尝试过修复吗？”

　　陆小七尴尬地挠了挠头道：“徒儿因为对西方炼器术不了解，不敢贸然尝试修复。”

　　多宝道人摇了摇头道：“算了，我知你静不下来，喜爱四处游历，我也勉强你学炼器术了。这头盔我也可以为你修复，不过我要留下来了解一下西方炼器术奥妙，一月之后你再来取吧！我会为你修复的。”

　　终于不用学炼器术了，陆小七大喜道：“多谢师尊，徒儿有时间的时候一定会勤加练习一次性法宝的炼制。”

　　陆小七没时间慢慢练习炼器术，但一次性法宝的炼制，他还是很在意的。虽然一直很忙，有时间的时候陆小七就会专研一下，尝试炼制一次性法宝。

　　炼制后天灵宝，需要大量的珍贵材料，炼制出一件很不容易，有那时间陆小七不如去做任务或者拿五色神光去刷。一次性法宝就不一样了，炼制一次性法宝需要的材料容易寻找得多，能够大量炼制，在关键大战的时候能发挥巨大作用。

　　就在师徒二人相谈甚欢的时候，陆小七的背后突然出现了五色的光华，五色神光十二个时辰的囚禁时间满了，双眼血红的潘多拉出现在多宝的炼器室里。

　　潘多拉虽然神志不清，但她知道是眼前的异人导致她被困了十二个时辰，出现后疯了一般向陆小七发动攻击。

　　“何方妖孽，竟敢在金鳖岛作怪。”

　　多宝道人大喝一声，宽大的袍袖一挥，就将潘多拉裹了起来，潘多拉无论怎么挣扎都无济于事。潘多拉仅仅是五阶的NPC，而多宝道人是八阶准圣，而且还是准圣巅峰，潘多拉当然没有反抗之力。

　　困住潘多拉后，多宝道人皱了皱眉头，就要出手将潘多拉打杀。陆小七连忙走上前道：“师尊，这是西方世界的原住民，她一直追杀徒儿，徒儿不得已把她收在五色神光里现在才放出来。这女子此时神智疯狂才会攻击徒儿，如果师尊能让她神识清醒，她说不定能成为徒儿的有力臂助。”

　　听了陆小七的话，多宝道人掐了个醒神诀，一团白光进入了潘多拉的脑袋，为她梳理了混乱的神识。不一会，潘多拉的双眼红色退去，美丽的眼睛变得清澈，她向多宝行了一礼道：“多谢大神相救。”

　　潘多拉作为西方NPC，说的不是汉语，但大能NPC能通过神识波动判断对方表达的是什么。多宝道人挥了挥手道：“无须多礼，你乃是西方原住民，来到我东方世界本就不该，若不是我徒儿求情，我已打杀了你。”

　　“这里是东方世界？”潘多拉倾国倾城的脸上露出了惊喜的神色道：“我是怎么来到东方世界的，系统大神不是不允许原住民通过东西方屏障吗？”


第六百四十八章 觐见女娲圣人

　　潘多拉在神话里是悲剧式的人物，如果她成功给人类带来灾祸，她会被所有人类诅咒。陆小七破坏了她的任务，人类没有憎恨她，但对她来说并不是好事，因为宙斯创造她就是为了给人类带来灾祸，她没有完成任务，宙斯绝对不会放过她。

　　所以，任务失败后，潘多拉直接疯掉了。在得知自己来到东方世界后，潘多拉有着难以抑制的惊喜，这里是东方世界，意味着她可以选择新的开始，过全新的生活。

　　在得到确认后，潘多拉流下了兴奋的泪水，她盈盈向多宝道人下拜道：“多谢大神赐予潘多拉新生，潘多拉从此以后将成为大神的信仰者，还望大神收留于我。”

　　圈圈你个叉叉的，陆小七在旁边郁闷了，心说我才是废了许多力气把你带来东方的人呢！咋不感谢我呢？你拜在师父门下后，哥以后还怎么光明正大的偶尔调戏一下绝色美女，调剂调剂心情？

　　幸好多宝道人厚道，他摇了摇头道：“将你带来东方的却不是我，而是我的徒儿疯狗，如果不是希望你对我徒儿能有所帮助的话，我已将你打杀，你无需谢我。”

　　多宝道人的话让陆小七心里暗爽，潘多拉如果不答应成为他的追随者，那多宝道人也不会收她做徒弟。没有多宝道人的庇护，潘多拉作为西方NPC，在东方世界绝对寸步难行，所以潘多拉没得选择。

　　潘多拉绝美的脸上阴晴不定，良久之后，她终于走到陆小七面前道：“潘多拉见过主人，从今以后潘多拉愿意成为主人的追随者。”

　　“玩家疯狗，原住民潘多拉自愿成为你的第三名追随者，你是否选择接受她的效忠？”

　　陆小七选择了接受后，假惺惺地把潘多拉扶起来道：“其实我不想束缚你的自由，只是你是西方原住民，在东方世界随时都会遇到危险。即使有了师父的庇护，你同样处于危险之中，成为我的追随者虽然委屈了一些，但却永远也不会死亡，我也就放心了。”

　　潘多拉脸上露出了笑容道：“多谢主人谅解，我知道主人都是为我好，不想让我被杀死。感谢主人不束缚我的自由，我实力不足，希望主人能让我成为大神的信仰者，我实力提升后也能对主人有所帮助。”

　　陆小七脸上的笑容僵住了，他的三个追随者，灵泉去了扶桑后玩失踪。堕落妖姬艾薇儿现在还不知道在哪里，好不容易搞定了潘多拉，潘多拉又要拜多宝为师学习。

　　他收了这三个追随者，战斗的时候却一个也帮不上忙。

　　其实陆小七的遭遇也正常，追随者毕竟与坐骑不一样，追随者的自由度很大。越是高级的追随者，他们的忠诚度提升也就越难，玩家要想真正让他们服从自己，需要付出巨大的努力。

　　陆小七查看了一下潘多拉的属性，潘多拉的忠诚只有60点，这点忠诚度陆小七根本无法命令她。当然，陆小七危急的时候，如果潘多拉离他不远，他还是可以强行召唤的，但付出的代价是潘多拉的忠诚度降低。

　　潘多拉的基础属性比堕落妖姬艾薇儿还高一些，她的技能与潘多拉的魔盒类似，都是群体性的灾害攻击。除了潘多拉魔盒附带的几个技能外，潘多拉和艾薇儿一样有个魅惑技能颠倒众生，能让敌人三秒内自相残杀。

　　看完潘多拉的属性后，陆小七微微一笑道：“潘多拉，你一心要在我师尊门下学习，那我支持你，还望你能早日适应在东方世界的生活。”

　　潘多拉脸上露出了明艳的笑容道：“多谢主人。”

　　“恭喜你，玩家疯狗，你的宽容让你的追随者潘多拉大为感动，潘多拉的忠诚度增加了5点，目前忠诚度为65。”

　　随之而来的系统提示总算让陆小七舒坦了一些，尽管65点忠诚度还不够，但总有希望不是。

　　多宝相当给陆小七面子，潘多拉成为陆小七追随者后，他爽快地收潘多拉为记名弟子，让她加入了截教。

　　搞定了潘多拉后，陆小七马不停蹄地传送到了洪荒大陆，与白乌鸦汇合后飞向了女娲圣人的娲皇宫。离天神之塔开启只剩下几天的时间，陆小七想要快速提升实力，最好的办法就是让后天灵宝嗜血灵牙水火刃进阶为先天灵宝。

　　娲皇宫位于三十三天外，如果没有永恒守护，陆小七无法抵挡混沌之气。娲皇宫为圣人的居所，即使陆小七不惧混沌之气，也不敢贸然前往，不然女娲圣人将他打杀他没地方哭去。

　　白乌鸦和女娲圣人颇有渊源，陆小七只能依靠小白来帮忙做个中间人，希望女娲圣人能为他提升法宝。

　　整个洪荒世界，只有女娲圣人有这个能力，她的乾坤鼎能够化后天为先天，玩家只要舍得牺牲一件先天灵宝，得到女娲圣人帮助的话，一定可以将法宝进阶为先天。

　　来到娲皇宫，陆小七和白乌鸦还没让童子通报，一名道人从娲皇宫走了出来。这名道人，正是当初的妖族十太子，现在的陆压道人，在娲皇宫修炼后，他已经没有了当初的桀骜不驯，反而有了一种出尘的气质。

　　“小妹，许久没有见到你了。”陆压道人微笑着对白乌鸦道。

　　白乌鸦眼眶不由得有些泛红，她轻声道：“十哥，你变了。”

　　陆压道人爽朗地大笑道：“人都会变的，小妹你不也变得比当初懂事了许多，为兄还没恭喜你心想事成呢！”

　　陆压道人由于天赋极高，再加上女娲圣人的全力栽培，他实力已经是大罗金仙。陆小七和白乌鸦佩戴着后天至宝永恒守护，他一眼就看了出来。对于自己妹子的心思，陆压一直都知道，看到陆小七和白乌鸦联袂而来，并且佩戴了同样的防御至宝，他由衷地为妹子高兴。

　　白乌鸦虽然比以前成熟了许多，但却听不懂陆压的含蓄，她茫然地道：“十哥，我什么心想事成啊？”

　　“哈哈。”陆压大笑两声，他没有回答白乌鸦的问题，而是转向陆小七道：“异人疯狗，女娲圣人专门让我出来迎你。”

　　女娲圣人派陆压来迎接我？陆小七有些受宠若惊地道：“有劳道君。”

　　陆压道人摇了摇头道：“你无需拘束，在我还在是妖族太子的时候就知道了你，没想到你能闯出偌大名气。六大圣人，无一不对你非常重视，整个《神话》异人无数，也只有你能得到这样的待遇。”

　　陆压在前面带路，陆小七和白乌鸦跟随他一起进入了娲皇宫。

　　娲皇宫大殿，女娲圣人一脸平和地坐在坐位上，似乎在思索着什么。

　　“异人疯狗见过女娲圣人。”陆小七恭敬地向前行礼道。

　　女娲圣人睁开眼睛，微微一笑道：“异人疯狗，欢迎你来到娲皇宫，其实你大可不必带着小十一来，你独自来到娲皇宫我也不会为难你。”

　　陆小七彻底纳闷了，女娲圣人对他应该没什么好感才对，怎么会对他如此客气？难道我现在成为了香饽饽，不但准提接引想收我为弟子，阐教想要我加入，女娲圣人也有了收我为弟子的念头吗？

　　陆小七抛开乱七八糟的想法，礼貌地道：“疯狗冒昧，叨扰了圣人，实不相瞒，我这次来娲皇宫是有求于圣人。”

　　女娲圣人摆了摆手道：“无需客气，我自是知道你有求而来，既然我允许你进入娲皇宫，只要不违背系统大神的规定，有能帮你的我会尽力。”

　　陆小七大喜，这次来到娲皇宫出乎意料的顺利，女娲圣人竟然非常好说话。

　　有了圣人的许可，他连忙拿出了自己的灵牙水火刃，以及先天神宝生死之镰道：“疯狗修炼了一对本命法宝，但不管怎么努力，终究还在只是后天，所以希望圣人能够出手，为我将法宝进阶为先天。”

　　女娲圣人挥了挥手，陆小七手里的灵牙水火刃以及生死之镰悬浮在了空中。

　　查看完两件法宝的属性后，女娲圣人惊讶地道：“异人疯狗，你竟然能把本命法宝修炼成后天灵宝，并且你这本命法宝威力不在先天灵宝之下，不愧为《神话》第一异人。”

　　陆小七谦逊地笑了笑道：“圣人谬赞了，我也只是侥幸而已。”

　　女娲圣人沉吟了一下道：“开启乾坤鼎为你将法宝进阶为先天也没什么，不过你知道系统大神的规定，我为你进阶法宝，你必须要付出相应的代价。”

　　陆小七连忙道：“能为圣人效劳是我的荣幸，只要能将后天灵宝进阶为先天，疯狗但凭娘娘吩咐。”

　　女娲圣人道：“我炼石补天之时，剩余一颗未炼制成功的石头，石头有了灵性，化为了一颗珠子，名为灵珠子。这颗珠子落在西昆仑，受西王母经血所染而有了灵性，产生了灵智，在天庭为神。后来因其违背天条，已被打落凡尘。”


第六百四十九章 三套本命法宝

　　“那灵珠子乃我补天时炼制灵石，与我有母子情分，我推算天机，在不久的将来灵珠子有一难，实力永远停留在太乙金仙再无寸进。异人疯狗，只有异人能改变天机，你为玩家第一人，我希望你能为我化解灵珠子这一劫，你可愿意？”

　　“玩家疯狗，女娲圣人向你发布任务‘化解灵珠子劫难’，任务完成条件：让灵珠子消除劫难。任务奖励：女娲圣人为你将本命法宝提升为先天灵宝。是否选择接受？”

　　说起灵珠子或许知道的人不多，但提到《封神演义》里的哪吒，那估计中国区无人不知无人不晓了。相传哪吒乃是灵珠子下凡，投胎在李靖家后，因其闯下大祸剔肉还母，剔骨还父，后来他的师父太乙真人用莲花为他炼制了一具躯体。

　　哪吒原本仅仅是太乙散仙的修为，在太乙真人为他炼制莲花化身后，他实力暴涨为太乙金仙。只是，莲花化身并不是没有弊端，由于没有了肉体，没有了灵珠子禀赋，哪吒的实力将永远停留在太乙金仙。

　　尽管作为太乙金仙的哪吒依靠诸多法宝以及各种神通，战斗力甚至不在大罗金仙之下，但永远无法提升实力对他来说是个巨大的痛苦。

　　灵珠子下凡后经过多次投胎，化身哪吒失去肉身是他的最后一难。现在离封神里哪吒出世的剧情还早，女娲圣人推算出天机，想要靠异人来改变哪吒结局完全能理解。

　　陆小七选择了接受任务，虽然他不知道该怎么阻止哪吒悲剧，但现在最重要的是提升本命法宝，只能走一步看一步了。

　　陆小七接受任务后，女娲圣人沉吟道：“异人疯狗，你接受了任务后，原本我可以立刻为你将法宝进阶为先天灵宝，但我并不建议你这么做。”

　　陆小七心里一沉，疑惑地道：“为什么呢？”

　　女娲圣人淡淡地道：“你莫要多想，我为圣人，自不会反悔不为你炼制灵宝。我观你本命法宝威力颇大，只是属性为水火，如果能以水火属性的先天灵宝为辅，法宝进阶后将会更加完美。”

　　“你选择作为辅材的一对先天灵宝虽然属性不错，但却是生死两种属性，以含有这两种属性的先天灵宝为辅材，进阶后不但无法对你的法宝有所帮助，甚至还会影响你本命法宝的一些属性。”

　　听了女娲圣人的话，陆小七恍然大悟。其实也很好理解，就像陆小七得到阴阳二气很长时间，阴阳二气却无法进入他的灵牙水火刃一样。用属性为生死两种力量的生死之镰作为辅材，在炼制过程中生死之力同样无法融入灵牙水火刃，白白浪费了两大极品属性。

　　如果是用水火属性的先天灵宝作为辅材就不一样了，属性相同的情况下，水火属性的先天灵宝将完美地和灵牙水火刃融合。这样，在经过乾坤鼎化后天为先天后，灵牙水火刃的威力将会极大地增加。

　　陆小七也仅仅是知道女娲圣人的乾坤鼎可以化后天为先天，不知道有那许多讲究。听了女娲圣人的话，陆小七暂时放弃了进阶灵牙水火刃的想法。

　　他重视本命法宝灵牙水火刃甚至超过了一般的先天灵宝，所以他希望灵牙水火刃的属性能绝对完美，不希望留下什么遗憾。

　　女娲圣人的话给了陆小七很大的提示，《神话》是一个永久性的游戏，陆小七没必要过于心急。在知道天下无狗有了三个脑袋，可以炼制三对本命法宝后，陆小七也计划要炼制三套本命法宝。

　　尽管陆小七现在只有两个脑袋，但他还有一次吞噬进化的机会，吸取被吞噬者精气的时候，将所有的精气用来增加一个脑袋不是问题。明白了本命法宝进阶先天的规则后，陆小七很快有了自己的计划。

　　陆小七第二套本命法宝神牙阴阳刃已经是极品法器，神牙阴阳刃为阴阳两种属性，在神牙阴阳刃进阶后天灵宝后，需要找阴阳两种属性的灵宝来帮助阴阳刃进阶。

　　在《神话》里，阴阳两种属性的后天灵宝，陆小七就知道一件非常合适的。

　　金翅大鹏乃是凤凰感阴阳二气所生，他恢复本体后应该可以炼制出《西游记》里出现的阴阳二气瓶。阴阳二气瓶与陆小七的神牙阴阳刃同出一源，用来作为灵宝进阶辅材的话应该能完美融合，哪怕阴阳二气瓶只是后天灵宝都有极大的机会成功。

　　至于第三对本命法宝，陆小七想起了前世时所知的扶桑一对本命法宝。

　　《神话》扶桑部分加入了漫画元素，在扶桑漫画里，有一头非常厉害的狗妖，修炼了一对本命后天灵宝。其一名为天生牙，蕴含磅礴的生之力，而另一半名为丛云牙，攻击时则是以死亡能量为主。

　　陆小七本身就是狗妖，如果能吞噬掉扶桑传说里的这只天狗，由于本体为同一种族，说不定他进化后可以完整地获得后天灵宝天生牙和丛云牙。那样，陆小七就不用花时间去淬炼第三套本命法宝。

　　得到第三套属性为生死的本命法宝后，陆小七可以来找女娲圣人，以生死之镰为辅料，一举让第三套本命法宝成为先天灵宝。

　　想到高兴处，陆小七忍不住傻笑起来，回过神来才发现女娲圣人一脸疑惑地看着自己。估计女娲圣人以为陆小七本命法宝不能进阶先天灵宝刺激太大，开始发傻了吧！

　　陆小七连忙收起了傻笑，真心地感谢道：“多谢圣人提点，那我暂时不进阶本命法宝了，等到我找到合适的辅材再来劳烦圣人。”

　　离开娲皇宫，陆小七开始思索该如何实施自己的计划，灵牙水火刃跟他的时间最长，但他暂时想不到在哪里找两件水火属性灵宝作为辅材。

　　第二套法宝神牙阴阳刃暂时还没进阶极品法器巅峰，需要陆小七不断用灵石温养，完成法宝进阶任务成为后天灵宝后，陆小七再去打阴阳二气瓶的主意不迟。

　　现在陆小七最期待的就是得到第三对本命法宝了，只是扶桑天狗既然能把本命法宝修炼成后天灵宝，实力肯定不弱，有极大的可能会是六阶。

　　况且，天神之塔还有几天就要开启了，陆小七没时间在扶桑和洪荒来回奔波，不然错过天神之塔的任务就亏大了。

　　赫拉克勒斯的任务有十二个，陆小七几人只完成了十一个，第十二个任务是他们最容易完成的。赫拉克勒斯的第十二个任务，是把冥王脚边的地狱三头犬克尔柏罗斯带给欧律斯透斯。

　　天下无狗本来就是三头犬一族，他去找三头犬克尔柏罗斯，克尔柏罗斯应该不会刁难。任务还需要面对冥王哈迪斯，这个更不用担心了，以陆小七和哈迪斯的交情，哈迪斯会为难他才怪。

　　想到这里，陆小七带着天下无狗离开了洪荒，再次来到了西方炼狱。

　　早在去对付芬里斯之前，陆小七就已经把第十二枚令牌交给了红玫瑰。所以陆小七给红玫瑰三人发了消息，让他们来地狱，并且让他们找赫拉克勒斯领取任务。

　　收到陆小七的消息后，红玫瑰三人很快领取任务和赫拉克勒斯一起进入了地狱。

　　赫拉克勒斯进入地狱后，看到陆小七他非常高兴地道：“异人疯狗，再见到你实在太高兴了，神王宙斯发布了对付你的任务，我还担心你会被杀死呢！”

　　陆小七微微一笑道：“赫拉克勒斯阁下，你也是奥林匹斯神系的一员，你不会杀死我然后去找神王领取奖励吧？”

　　赫拉克勒斯激动地道：“我赫拉克勒斯宁愿自己死亡也不会出卖朋友，再说我只是凡人，不是奥林匹斯神系的神灵，我可以不服从神王的命令。”

　　陆小七略微有些感动，赫拉克勒斯拼命完成十二个任务，不就是为了成为奥林匹斯的大力神神位吗？战神神位乃是主神，地位还在大力神之上，赫拉克勒斯能够完全不受诱惑，丝毫没有对付自己的念头很难得。

　　进入冥界后，冥王哈迪斯甚至没有出现，任由一行人找到了地狱三头犬克尔柏罗斯。因为天下无狗是地狱三头犬种族，在得到会被送回冥界的承诺后，克尔柏罗斯爽快地答应跟随赫拉克勒斯去人间。

　　第十二个任务完成得异常轻松，任务奖励是得到了一只地狱三头犬成为坐骑。地狱三头犬，品阶为圣阶初级，与天下无狗能形成完美的配合，所以大家一致同意地狱三头犬归天下无狗。

　　完成了赫拉克勒斯系列任务后，陆小七还有一些时间，他不准备再回东方，所以决定前往地狱看看。

　　天神之塔的任务就要开启，在完成天神之塔任务，打开东西方通道后，天知道炼狱到血海的通道会不会被东西方大军驻扎，所以陆小七想要在做天神之塔任务前带走他的追随者堕落妖姬艾薇儿。

　　“疯狗小朋友，我们又见面了，姐姐可是想死你了呢！要不要姐姐进你的梦里陪你玩玩啊！”陆小七刚进入地狱，堕落妖姬莉莉丝扭动蛇妖迎了上来。


第六百五十章 拯救堕落妖姬

　　天神之塔的任务完成后，东西方通道完全打开，东西方主通道东方起始点为天庭北天门。北天门外，在东方被称为天外天世界。

　　西方世界，起始点在天堂东方的大天界。

　　大天界是各系神话NPC厮杀之地，大天界的东面，有着无数的碎裂星辰，西方原住民称其为星辰界。

　　天外天和星辰界，只是东西方称呼不同罢了，实际上却是一个地方，这里是东西方世界的缓冲带。缓冲带被混沌割裂开来，无数的空间风暴往来肆虐，哪怕是大罗金仙也不敢进入其中。

　　除了主通道之外，东西方另一条通道是炼狱通道。东西方主通道连通后，两个不同体系的NPC肯定会发生争斗，西方世界很可能会封闭通道。

　　所以，陆小七这次无论如何都要把堕落妖姬带走，哪怕忠诚度降低也在所不惜。完成天神之塔的任务后，他不知道什么时候才能再来西方世界，这次不带走堕落妖姬，那他的追随者名额就彻底浪费了。

　　莉莉丝虽然骚媚入骨，但对陆小七还是不错的，上次的职司任务就让陆小七得到了不少好处。虽然对莉莉丝有些畏惧，陆小七还是满面笑容地道：“莉莉丝大人，再见到您实在是太愉快了。”

　　莉莉丝笑得花枝乱颤，她抛了个媚眼道：“如果你尝到了姐姐的好处，你见到我会更加激动的。”

　　陆小七大窘，一时不知道该说什么，还好莉莉丝只是口头上调戏他一下。

　　看到陆小七窘迫，莉莉丝咯咯娇笑道：“好了，我不逗你了，再怎么说你也是艾薇儿妹子的主人。疯狗小朋友，艾薇儿妹子现在正遇到危险呢！如果你再不来的话，估计她已经成为别人的追随者了？”

　　陆小七愣住了道：“不是说堕落妖姬不会轻易背叛吗？难道她选择了背叛我？”

　　莉莉丝摇了摇头道：“不是这样呢！艾薇儿妹子为了快速提升实力，前去担任了欲海镇守，有异人好像领到了捕捉她的任务，现在100多名异人正在围攻她。咯咯，如果她被抓去的话，将会变成其他人的追随者哦！”

　　陆小七狐疑地道：“即使她被抓去，她不愿意做别人的追随者，人家也拿她没办法吧？”

　　莉莉丝妩媚一笑道：“不是这样呢！在我们西方世界有一种强制血契，异人可以强行与原住民签订契约，让原住民成为追随者。不过，这种血契也有一个弊端，那就是不能让追随者的灵魂力量比自己更强大，一旦追随者的灵魂力量超过主人，追随者就会反噬。”

　　陆小七急了，即使他无法得到艾薇儿入梦，但艾薇儿再怎么也是他的追随者，他不希望被其他异人抢走。

　　陆小七沉声道：“莉莉丝大人，既然你知道有异人要对付艾薇儿，你为什么不阻止？”

　　莉莉丝拍了拍饱满的胸脯，泫然欲涕地道：“你不要凶人家嘛！人家好怕的，我不是都是为你好嘛！艾薇儿虽然是你的追随者，但她忠诚度太低，看到得不到的感觉很难受吧？”

　　“咯咯，告诉你个秘密哦！我们堕落妖姬很容易动情的，如果你能不顾一切保护她，或许她对你的忠诚度会提升许多……”

　　陆小七明白了莉莉丝的意思，他连忙道：“欲海在哪儿？”

　　莉莉丝指了指色欲界深处道：“一直往里面走，到达欲望之海的时候，你自然会知道的。哎，疯狗小朋友，你努力吧！艾薇儿现在是欲海镇守，我出面帮助她对付异人会被系统大神惩罚，如果你不能消灭那些异人，那她……”

　　莉莉丝话没说完，发现陆小七已经飞到了千米之外，她跺了跺脚道：“没良心的小冤家，谢谢都不说一声，难道我真的老了，魅力不如艾薇儿那小妮子吗？”

　　色欲界非常宽广，陆小七骑上了赤牡鹿，让赤牡鹿施展了破碎虚空技能，刹那间出现在千里之外，依然没有到达色欲界。

　　陆小七心里着急，他召唤出七色彩云，用最快的速度飞了五百里后，终于看到了欲望之海。

　　欲望之海被粉红色雾气笼罩，海水也是粉红色的，无数的男男女女漂浮在海面上，他们在疯狂地交合着。

　　每当他们交合完后，就会被拖入海底，在海底受到各种酷刑折磨。惩罚完成后，他们会被送到海面，如果能抵挡得住欲望的诱惑，他们的灵魂将得到超脱。

　　只是，大多数的灵魂都无法超脱，受完折磨回到海面，无法抵挡欲望的诱惑又开始寻找异性。

　　陆小七飞进了粉红色的雾气，在雾瘴里有各种欲海生物，这些欲海生物攻击方式很诡异，如果魅惑抗性低了在欲海里战斗力会受到很大影响。

　　所幸的是，这些外围的欲海生物仅仅只是四阶，五阶的陆小七本就有25点的魅惑抗性，欲海生物没有给他造成困扰。

　　飞了没多远，听到欲海深处传来打斗的声音，陆小七才松了一口气。既然战斗还在没结束，那证明堕落妖姬还没有受到伤害。

　　欲海中心被紫色雾气笼罩，陆小七飞过紫色雾气，来到了一个小岛上。小岛上的怪物是四阶的暗夜女妖，陆小七到达小岛的时候暗夜女妖数量稀少，应该是被玩家刚大规模刷过一遍。

　　陆小七睁开天眼，透过重重雾气，只见100多名玩家正在围攻几名女性NPC。那被团团围困，狼狈不堪的，正是陆小七的追随者堕落妖姬。

　　堕落妖姬身边依然还剩下四名暗夜女妖精英，在100多名玩家的围攻下，很快有两名暗夜女妖精英化为了白光。

　　围攻堕落妖姬的玩家，几乎都是四阶，毕竟欲海是四阶BOSS镇守的特殊区域，其他NPC不可能向五阶玩家发布任务。

　　陆小七能够来到欲海，那是因为他得到了莉莉丝的许可。如果是其他五阶玩家胆敢进入欲海对付暗夜女妖，肯定会被莉莉丝直接抹杀。

　　看到堕落妖姬危急，陆小七不再隐藏，他驾云飞到了围攻玩家上空，开启了冰火两重天领域，将100多名玩家全部笼罩起来。

　　冰火两重天领域开启后，围攻堕落妖姬的四阶玩家立刻慌张起来，惊呼道：“五阶BOSS。”

　　“五阶BOSS怎么可能来到这里，我进入欲海多次了，最厉害的就是这个50级的BOSS堕落妖姬。”

　　由于身在紫色浓雾中，这些玩家看不清楚陆小七的相貌，被领域笼罩后以为遇到了五阶BOSS。面对惊慌的玩家，陆小七丝毫没有留手，他施展了嗜血战神神通，近战属性全面提升，对付这些四阶玩家全部是一招秒杀。

　　在冰火两重天领域里，面对没有领域的四阶玩家，陆小七就是领域范围你内的掌控者，他可以任意瞬移。

　　以陆小七变态的攻击速度和超强的攻击力，对付四阶玩家就像砍瓜切菜一样，不一会围攻堕落妖姬的玩家就只剩下60多名。

　　克拉克是个纨绔富二代，他进入《神话》后就将所继承财产的80%换为了灵石，再也没有退出游戏过。当初陆小七拉皮条的时候，他是第一个花灵石让暗夜女妖入梦的人，自从有了那次的经历后，克拉克食髓知味，彻底迷恋上了暗夜女妖入梦的感觉。

　　从那以后，克拉克悬赏百万灵石打探和暗夜女妖有关的任务线索。功夫不负有心人，在多次当了冤大头后，克拉克终于得到一次真正的线索。

　　他在冥界吸血女王那里领到了抓捕堕落妖姬的任务，听说堕落妖姬是加强版的暗夜女妖后，克拉克决定不惜一切代价抓捕堕落妖姬。

　　克拉克在吸血女王那里得到了血契符，在堕落妖姬气血下降到20%以后，克拉克就可以利用血契符强行将堕落妖姬收为追随者。

　　这种强行收复的追随者，只要追随者灵魂力量强于主人就会反噬，但克拉克并不在乎这个问题。他收堕落妖姬就是为了当成玩物，当然不会让堕落妖姬有提升灵魂力量的机会。

　　由于欲海只允许四阶玩家进入，克拉克先是带着手下的四阶精英进入欲海，结果面对堕落妖姬全军覆没。在连续失败三次后，克拉克花了500万灵石，请了100多名四阶顶级高手，再次来到了血海。

　　眼看堕落妖姬气血不断下降，站在远处的克拉克已经亢奋起来，开始幻想收了堕落妖姬后该怎么玩了。让他郁闷得吐血的是，眼见要达成心愿的时候，却突然出现一个五阶BOSS，而且还是强悍无比的五阶，短短10秒的时间就杀死了70多名四阶高手。

　　克拉克很不甘心，他没有逃跑，因为他压根就不在乎等级下降。他对着紫雾大声道：“你是玩家还是BOSS，如果是玩家的话，我愿意出2000万上品灵石，只要你不破坏我的任务。”

　　克拉克不是傻子，这个五阶BOSS出现得太诡异，明显不是系统的作风，所以他猜测来的很可能是玩家。

　　让他惊喜的是，紫雾中很快有了回应道：“2000万就想得到堕落妖姬？那也太便宜了吧！最少也得3000万。”


第六百五十一章 忠诚度提升

　　得知对方是玩家之后，克拉克心里一喜，只要是玩家他就有机会。

　　如果对方爽快地答应2000万，克拉克还没信心，生怕遇到骗子。既然对方讨价还价，那就应该有商量的余地，他还有机会把堕落妖姬弄到手。

　　尽管如此，克拉克还是有些担心上当受骗，他大声道：“只要你不阻拦，让我成功和堕落妖姬签了血契，我会把3000万灵石打在你的账号上。”

　　紫雾里很快有了回应道：“我不相信你，想要堕落妖姬，就先把灵石转到我账号上再说。我又没有血契符，堕落妖姬对我无用，我只是来杀她爆装备而已。”

　　克拉克犹豫了一会之后，咬了咬牙道：“我先打1000万上品灵石在你的账号上，成功签订了血契后，我再转2000万。”

　　“先转2000万。”

　　“1500”

　　“成交。”

　　克拉克色欲熏心，他继承了庞大的财产，在游戏里他有大量的灵石，单论财力那些顶级大势力都不一定比得上他。

　　1500万灵石换取获得堕落妖姬的机会，其他玩家或许会觉得疯了，但克拉克觉得值。

　　当自己追随的异人及时出现相救的时候，堕落妖姬难掩欣喜，她的忠诚度刹那间提升了20点。在听到来两名异人的讨价还价后，堕落妖姬的心在往下沉，自己所追随的异人为了灵石竟然要卖了自己吗？

　　堕落妖姬的忠诚度瞬间降低了30点，已经只剩下40点，她心里充满了悲哀。对于原住民来说，被异人签订血契是最悲剧的，签订血契后，原住民将会完全被异人所控制。

　　如果灵魂力量不超过异人，被签订血契的原住民永远就只能是异人的奴隶。肯和她签订血契的人，肯定都不会让她有任何机会提升灵魂力量。

　　在这一刹那，堕落妖姬有些后悔，后悔自己为什么要那么骄傲，一直没有入主人的梦，如果入了他的梦忠诚度上升，或许就不会遭受这样的命运，被他把自己卖了吧！

　　堕落妖姬有些后悔了，但她并不会开口求哀求自己的主人，她有她的骄傲。

　　克拉克很快转了1500万上品灵石在陆小七给出的账号上，完成转账后，他连忙道：“这位朋友，我已经转账完成了，现在你可以离开了吧！”

　　陆小七没有回答，他查了账户后，淡淡地道：“当然，我是该离开了，我答应你的事我会做到，我不会阻止你们对付BOSS，但我要带走的我追随者。”

　　克拉克弱弱的问了一句道：“你的追随者是？”

　　陆小七没有回答他，他从自己的账户里提出1500万上品灵石，走到堕落妖姬面前道：“这些灵石是别人伤害你的补偿，我的追随者，我们走吧！”

　　堕落妖姬一下子愣在了那里，她经历了大喜大悲，现在知道自己的主人没有放弃自己的意思，并且索要的灵石也是为自己索要的时候，堕落妖姬眼里出现了泪花。

　　如果没有这次面对血契的脆弱，骄傲的堕落妖姬对陆小七的忠诚度很难上升，眼见要成为别人契约的对象，却峰回路转，让堕落妖姬再也不愿面对那样的危险。

　　她没有说什么，她乖乖地飞上了陆小七的七色云彩，和陆小七一起向远处飞去。飞了一段路之后，她声若蚊呐地道：“主人，我不需要那么多灵石的，以后我愿意跟着主人。”

　　“玩家疯狗，你的追随者堕落妖姬艾薇儿忠诚度提升了55点，目前忠诚度为95，你可以指挥她为你战斗。”

　　收到这条系统提示，陆小七心里开心无比，这次他可以一开始就救下堕落妖姬，让堕落妖姬增加一些忠诚度。到达欲海深处后，陆小七改变了主意，他觉得NPC既然是智能的，如果经历大喜大悲，应该会对她触动更大。

　　于是，在克拉克提出灵石交易后，陆小七讨价还价让堕落妖姬再次绝望。堕落妖姬的忠诚度先上升，后下降，陆小七都有收到系统提示，但他并没有理会，而是按照自己的计划进行。

　　敲诈了克拉克1500万上品灵石后，陆小七走过去要带堕落妖姬走，自然让绝望的堕落妖姬感到欣喜若狂。而把1500万上品灵石送给堕落妖姬，更是画龙点睛之笔，面对主人赠予的灵石，堕落妖姬觉得自己之前误会了主人，从而产生了歉疚心理，她对陆小七的忠诚度也会有所增加。

　　原住民修炼也是需要灵石的，比如堕落妖姬，虽然她天赋异禀，短短时间就进阶到了四阶顶峰，但她的技能并没有得到很好修炼。

　　如果她把所有天赋技能和普通技能都修炼到高级的话，来再多的四阶玩家也不是她的对手。

　　用七色彩云带着堕落妖姬飞离欲海后，陆小七再次把灵石递给堕落妖姬道：“拿着吧！这些灵石本来就是替你要的，你是我的追随者，实力越强对我的帮助就越大。”

　　堕落妖姬迟疑了一下后，说道：“主人，我现在还没突破五阶，只要500万上品灵石修炼就足够了。”

　　陆小七拿回了1000万上品灵石，然后把五百万灵石递给堕落妖姬道：“好吧！那你先拿这些灵石用于修炼，不够的时候你再找我要。”

　　堕落妖姬收下500万上品灵石后，陆小七很快收到了系统提示：“玩家疯狗，你的慷慨大方感动了你的追随者堕落妖姬艾薇儿，她对你的忠诚度上升了5点，目前忠诚度为100，你可以让她为你做任何事。”

　　陆小七这才发现送灵石给追随者可以增加追随者的忠诚度，这让他想起了潘多拉，是不是可以用同样的方式让潘多拉对自己更加忠诚呢？

　　陆小七成功提升了堕落妖姬的忠诚度，心情很是愉快，欲海中心的克拉克则是暴走了，他前后花了2000多万上品灵石，就为了得到堕落妖姬。结果，梦想成空不说，关键时刻还被人狠狠敲诈了一笔。

　　克拉克忍不住大声咒骂着，发誓哪怕花掉所有灵石也要干掉刚才欺骗他的家伙。骂了一通后他才发现到底是谁救走了堕落妖姬他都不知道，要报复也没机会。

　　陆小七不觉得自己有丝毫过意不去，堕落妖姬是他的追随者，哪怕他自己不要堕落妖姬如梦，他也不允许其他人染指。

　　克拉克打堕落妖姬的主意，敲诈他一笔灵石，就当是让他长点教训吧！

　　离开欲海，陆小七带着艾薇儿一起来到了地狱，路西法和莉莉丝已经在等着他。

　　看到乖巧地跟在陆小七旁边的艾薇儿，莉莉丝暧昧一笑道：“哟！疯狗小朋友，我本来觉得艾薇儿妹子只是对你增加一些好感的，没想到她已经对你死心塌地了哦！你的幸福生活就要开始了。”

　　艾薇儿俏脸上多了一层淡淡的红晕，但她并没有否认什么，当她的忠诚度达到100的时候，她已经决定这辈子跟随自己的主人，入梦是早晚的事。

　　陆小七微微一笑道：“多谢莉莉丝大人了，如果不是您提醒，我就要永远失去艾薇儿了。”

　　莉莉丝抛了个媚眼道：“怎么感谢姐姐啊？要不让姐姐在艾薇儿之前入你的梦，让姐姐达成心愿……”

　　莉莉丝话没说完就被路西法干咳两声打断了，路西法说道：“异人疯狗，这几天你就呆在地狱，千万不要跨出地狱之门，不然让宙斯探测到你存在，我和哈迪斯也保不住你。”

　　陆小七点了点头道：“我明白的。”

　　露西法沉吟了一下道：“异人疯狗，参与天神之塔的异人里，你的实力是最强的。不过，你千万不能大意，每位神灵都想要成为命运之神，不出意外的话这些天其他神灵都会想办法增加他们信仰者的实力。”

　　陆小七没有答话，他有些期待地看了路西法一眼，仿佛在说其他神灵都在想办法增加信仰者的实力，你路西法也不能那么抠门，不给我点好处吧？

　　路西法干笑几声道：“异人疯狗，你代表我参加天神之塔的任务，原本我也应该想一些办法为你提升实力的，但现在我真没好处给你了。我之前提前教了你堕天使的复活神技，并且还让莉莉丝给你安排了一个不错的职司任务，已经无法再给你好处，如果再给你好处，我就会被系统大神惩罚。”

　　陆小七沉默了，他迟疑了一下道：“一点好处都没有吗？”

　　路西法想了想道：“也不是，你的战斗力非常强大，我可以向你发布杀死五阶怪物的任务，这些天你可以再地狱不断杀死怪物，那样就能抵消因为‘堕天使的复活’奖励欠我的人情，当你达到要求以后，我会帮你把‘堕天使的复活’技能提升，复活后实力不受影响。”

　　堕天使的复活这个神技很实用，相当于多了一条命，不过施展这个神技复活后，基础属性只有原来的80%。

　　如果能够提升这个神技，复活后实力不受影响也还是不错的，陆小七爽快同意了路西法的建议。

　　于是，在路西法手里领了许多刷怪的任务后，陆小七带着坐骑及追随者开始了刷怪。坐骑赤牡鹿才32级，陆小七刷怪的同时可以练坐骑，顺便帮堕落妖姬把等级练到51级巅峰。


第六百五十二章 各显神通

　　大天界，一位大天使从宫殿台阶上优雅地走了下来。

　　这名天使头发为番红色，手持红色十字架，背后有着八对翡翠色的羽翼。他，正是天堂大天使之一的米迦勒，亚瑟王所追随的神灵。

　　米迦勒走到跪倒在台阶下的亚瑟王面前，将红色十字剑搭在了亚瑟王的肩膀上，一脸慈悲地道：“我的追随者，你似乎遇到了强大的对手，在成为中位天使后依然不是那人的对手吗？”

　　亚瑟王恭敬地道：“米迦勒阁下，我已经尽力，但我的确不是他的对手。”

　　米迦勒一脸慈悲地道：“我的追随者，你完全不用泄气，正义终将战胜邪恶。马上你将会迎来最重要的一战，不要丧失战斗的勇气，我将会给你最大的支持，这枚红色十字架我借给你使用吧！记得回来后加倍为我做任务。”

　　看了红色十字架的属性后，亚瑟王露出了惊喜的神色，他一脸感激地道：“多谢您，尊贵的米迦勒阁下，我不会让您失望的。”

　　海神殿，海神波塞冬一脸焦躁地走来走去，良久之后，他终于做出了决定。

　　“奥古斯都，我没有把握让你战胜异人疯狗，但我不甘心放弃天神之塔的争夺。所以，我决定把我的先天神宝海神三叉戟借给你使用，你进入天神之塔后，我的神识将和海神三叉戟失去联系。如果你在天神之塔里死亡，海神三叉戟很可能会丢失，丢失三叉戟却没有让我成为命运之神，从此以后你不再是我的追随者，并且我将会杀死你。”

　　“你可以选择不接受，我会让其他信仰者前往天神之塔，不过我将取消你追随者的身份。”

　　奥古斯都接过了波塞冬手里的海神三叉戟，看完了海神三叉戟的属性后，奥古斯都信心大增。他坚定地道：“波塞冬阁下，我愿意为您效劳，我会尽最大的努力成为最后的胜利者。”

　　奥林匹斯山，月亮神殿。

　　阿尔忒弥斯非常重视即将到来的天神之塔任务，在所有七阶主神里，她的实力排在下游。如果她的追随者能够成功完成天神之塔的任务，那她将一步登天，成为高高在上的命运之神，连宙斯她都可以不放在眼里。

　　所以，这是阿尔忒弥斯最好的机会，只要她的追随者能够完成天神之塔的任务，她愿意付出一切代价。

　　阿尔忒弥斯唯一的追随者叫做莉迪亚，本来阿尔忒弥斯对她一直很满意，不过在见识到异人疯狗那恐怖的实力后，阿尔忒弥斯知道莉迪亚没有任何胜算。

　　阿尔忒弥斯对莉迪亚道：“我的追随者，这次天神之塔的任务，以你现在的实力没有任何成功的可能，所以我们必须想办法。”

　　“阿尔拉，你准备好了吗？”阿尔忒弥斯对她身旁的一名属神道。

　　森林之神阿尔拉脸上一片灰白道：“尊贵的女神，我已经准备好了，希望您完成承诺，让我的女儿莎尔娜成为新的森林之神，永远也不要伤害她。”

　　阿尔忒弥斯挥了挥手道：“我答应的事一定会做到，你可以开始了。”

　　阿尔拉走到了莉迪亚面前，将她精纯的自然之力源源不断地注入莉迪亚的身体，莉迪亚的经验值在不断上涨。同时，莉迪亚修炼的狩猎女神主功法不断提升，直接从四阶提升到了六阶，基础属性全面增强。

　　不一会，仅仅只有51级的莉迪亚等级提到了54级，与陆小七并驾齐驱，再加上她六层的主功法，这让她成为了《神话》顶级高手之一。

　　“神话历三年，原住民阿尔拉擅自帮助异人莉迪亚提升实力，被系统大神彻底抹杀，希望其他原住民引以为戒。”

　　阿尔拉被系统抹杀后，阿尔忒弥斯没有任何情绪波动，她将手里的银色精致长弓递给莉迪亚道：“我的追随者，这是属于狩猎女神的先天神宝月亮女神弓，我将它借给你使用，希望你不要让我失望。”

　　太阳神殿，太阳神阿波罗同样把手里红色的圆球递给了他的追随者雷恩道：“我的追随者，这是属于太阳神的先天神宝太阳球，我将其借给你使用。即使有了太阳球，我对你也不报多大的希望，你记住，无论如何也不能丢失我的太阳球。”

　　深渊，时间之神瑞亚淡淡地对阿尔芭芭拉道：“我的追随者，我对你一直很欣赏，我最珍贵的先天神宝轮回钟早就赠予了你。不过，即使拥有轮回钟，你的实力依然不足以完成这次任务，我会教你一些对时间的感悟，希望你能凯旋归来。”

　　阿尔芭芭拉本来想说一定不辜负女神期望的，在那一瞬间她想起了异人疯狗，想起了疯狗那恐怖的实力，于是她说道：“女神阁下，我一定尽力而为。”

　　地狱魔神殿，亵渎者找到了大魔神路西法，他恭敬地道：“尊贵的大魔神阁下，天神之塔的任务即将开启，作为您的追随者，我希望能为您效劳。”

　　路西法摇了摇头道：“异人亵渎者，每位主神只能选择一名异人成为自己的代言人，我已经安排了其他的追随者，这次的任务你不用参与了。”

　　亵渎者一直对自己的实力很有自信，路西法的话让他很受伤，他有些激动地道：“大魔神阁下，难道您的追随者里还有比我更强的吗？”

　　路西法微微一笑道：“亵渎者，你是我的追随者，我对你的表现也很满意，但这次我的确有更合适的人参与任务，他的实力要比你强一些……”

　　“我愿意和他……”亵渎者原本是想说我愿意和他决斗的，可他脑海里突然出了一个人的名字，当初做拯救巨人任务的时候，疯狗不就是和他一样代表路西法做任务吗？

　　于是亵渎者改口道：“为大魔神阁下做天神之塔任务的，是异人疯狗吗？”

　　在路西法点头后，亵渎者干脆地转身离去。尽管他自负，但他知道现在的他绝对不是疯狗的对手。

　　亵渎者打探到许多消息，天神之塔任务开启前，每位神灵都会给自己的追随者一系列好处，提升追随者的实力。他信心十足地来找路西法，希望能代表路西法出战，因为他认为疯狗现在应该在东方。

　　结果，疯狗不知道什么时候已经来到地狱，并且将会代表路西法参与天神之塔的任务，亵渎者没有了机会。

　　冥王殿，裁决一脸兴奋地求见冥王哈迪斯。向哈迪斯行礼后裁决道：“尊贵的冥王阁下，天神之塔的任务即将开启，我想代表冥王阁下参与天神之塔的任务。”

　　冥王哈迪斯冷冷地道：“你是我唯一的追随者，自然是由你代表我参与任务，等到天神之塔开启后，我后直接把你传送进去，没事的话你可以离开了。”

　　NPC也很现实，在遇到陆小七之前，哈迪斯对裁决就不太满意。得到陆小七的承诺后，哈迪斯看裁决怎么看都不顺眼，他甚至都不想看到裁决。

　　裁决不由得愣住了，在来找哈迪斯之前，他听说每位神灵都在想办法提升追随者的实力。这次来找哈迪斯领天神之塔的任务，裁决还是很期待的，认为哈迪斯就算不给他什么宝贝，也要教他个神技什么的。

　　让他沮丧的是，哈迪斯什么也不给不说，还直接赶他走。

　　裁决虽然嚣张跋扈，但他不敢在哈迪斯面前表露出任何不满，他恳求道：“冥王阁下，我的实力低微，即使参加天神之塔任务，也没有把握取得最后的胜利。”

　　哈迪斯面无表情地道：“那要如何你才有把握完成取得胜利？”

　　裁决嗫嚅道：“希望冥王阁下能够帮我提升一下实力，好让我更好地完成……”

　　哈迪斯不耐烦地打断了裁决的话道：“系统大神有规定，你要得到什么，肯定得付出什么。裁决，你直接去参加天神之塔的任务吧！我不要求你取得最后的胜利，你去磨练一下就行。”

　　离开冥王殿，裁决忍不住咒骂起来道：“TMD哪位主神都在给自己的追随者好处，就哈迪斯这SB，似乎对天神之塔任务一点都不重视，老子半点好处都捞不到……”

　　西方世界几乎每一位主神的代言人都得到了好处，像裁决那样什么好处也没得到的是例外。这对其他玩家来说没有什么不公平的，主神预先支付自己的信仰者好处，是希望追随者完成天神之塔的任务让他们成为命运之神。

　　如果这些得到了好处的玩家参与天神之塔任务后，得到了好处依然没能让自己信仰的主神成为命运之神，很可能回失去原本的地位。像高古斯都那样借用了主神武器的玩家，如果将主神的武器丢失，还会受到所信仰主神的惩罚。

　　面对这样风险与机遇并存的任务，每个人都想拼一把。一旦成功让自己信仰的主神成为命运之神，主神留下来的物品，很可能就归玩家所有了。


第六百五十三章 天地玲珑玄黄塔

　　天堂，圣子基督来到耶和华面前道：“神，大天界的能量波动越来越强了，是天神之塔要开启了吗？”

　　耶和华一脸慈爱地道：“没错，基督，如果这次我能成为命运之神，你将成为统领天堂的神，你做好准备了吗？”

　　基督尽量让自己情绪平静，但他脸上的喜色怎么也掩饰不住，他连忙道：“我会尽最大的努力维持天堂的秩序。”

　　耶和华摇了摇头道：“现在的你不是路西法的对手，在我成为命运之神后，你进入圣殿传承我的力量，你将会进阶为九阶神王。”

　　基督迟疑了一下道：“神，您的追随者是谁呢？为什么从未见他出现过？”

　　耶和华微微一笑道：“该他出现的时候，他自然就会出现，我对他有绝对的信心。”

　　就在这时，大天阶突然传来轰隆一声巨响，基督苦笑道：“这已经是第七次了，大天界外的星辰界反应越来越剧烈，天神之塔应该就要出现了。神，难道连您也没办法掌控天神之塔，依靠力量成为命运之神吗？”

　　耶和华摇了摇头道：“天神之塔，隐隐和东方世界一件至宝有联系，每当我用第六感探测天神之塔的时候，东方世界就会有一股强大的神念和和作对，让我无法靠近天神之塔。”

　　奥林匹斯山，天后赫拉一脸兴奋地道：“神王，你真的能够成为命运之神吗？你有什么厉害的追随者，为什么我从来都不知道，他会是那异人疯狗的对手吗？”

　　宙斯很有节奏地拍打着神座扶手，淡淡地道：“我的追随者一直在潜修，昨天我把雷神权杖赐予他使用，即使没有雷霆权杖，他也不会比疯狗逊色多少。有了雷霆权杖，他的实力已经超过了异人疯狗。”

　　亚瑟园，北欧神王奥丁同样在向战神提尔交代善后的事，奥丁派出了自己的追随者参与任务，他对自己的追随者有着极大的信心。

　　十二柱魔神殿，拉同样也确认了休作为自己的继承者，他也派出了自己的追随者进入天神之塔……

　　东方世界，三十三天外兜率宫，太上老君将天地玲珑玄黄塔祭在了空中。

　　老君面无表情地掐动着法诀，他掐的法诀非常复杂，当他完成一组法诀后，空中的天地玲珑玄黄塔就会发出一声巨响。相对应的，天外天世界一座七层宝塔也发生了共鸣，同样发出巨大的声响。

　　天地玲珑玄黄塔已经发出了七次轰响，西方世界的大天界原住民和异人也听到了七次共鸣。在完成第七组法诀后，老君挥了挥衣袖，无边混沌瞬间被破开，64名异人从洪荒大地飞到了兜率宫。

　　这64名异人，天妖盟有三人，分别是幻影飞翔、风流倜傥的狼以及小猪。他们三人耗费了不少力气，完成了一系列的连环任务后，系统提示他们可以参与天地玲珑玄黄塔的任务，完成任务后将获得丰厚的奖励。

　　寒冰、阎罗王、龙萧萧、毒王、横扫千军、满天星辰、北方佳人……兜率宫聚集了东方世界60多名顶级精英玩家。

　　看到同时出现在兜率宫的其他玩家，每个人脸上都露出了凝重的神色。

　　来到兜率宫的每一个人都做了连环任务，任务难度还不低，不然不可能来到兜率宫的全部是顶级精英玩家了。

　　既然前期任务难度很大，最后一环任务还要和60多名玩家展开竞争，如果最终的胜利者只有一位的话，这次的任务奖励最少也应该是先天灵宝。

　　当看到手掐法诀的老君，以及悬浮在混沌里的天地玲珑玄黄塔后，每个人眼里都露出了火热的神色。难道这次的任务奖励，竟然是后天至宝天地玲珑玄黄塔？

　　如果真是这样，别说是60人竞争，哪怕6000人竞争也不会有人放弃。

　　老君面无表情地道：“尔等异人既然来到这里，就有了进入天地玲珑玄黄塔的资格，能够到达塔顶的异人将会得到奖励，不过只有一人能到达塔顶，无法到达塔顶的人代价是死亡。”

　　“玩家XXX，太上老君向你发布任务‘天地玲珑玄黄塔’，任务完成条件：成功到达天地玲珑玄黄塔塔顶，并利用天地玲珑玄黄塔和西方世界天神之塔取得联系，同时打开东西方通道。任务奖励：天地玲珑玄黄塔。”

　　接到任务后，每个玩家脸上都露出了狂热的神色，这次的任务奖励竟然真的是天地玲珑玄黄塔。在封神之战开启前，如果能够获得天地玲珑玄黄塔，获得宝塔的玩家将立于不败之地。

　　天地玲珑玄黄塔号称万法不沾，有了这件后天至宝顶在头上，圣人以下的攻击全部免疫。当然，后天灵宝以上法宝的威力与玩家的等级有很大关系，但就算不能免疫圣人以下的攻击，同阶无敌是肯定的了。

　　每个人玩家看向身边的人都充满了敌意，天地玲珑玄黄塔是好，但能得到的玩家只有一个，其他玩家全部都会成为牺牲品。

　　所以，哪怕是关系还不错的玩家，互相之间都很警惕，进入玄黄塔后不敢相信任何人。

　　老君发布任务后，继续开始掐动法诀，天地玲珑玄黄塔很快发出第八次震动。大天界的玩家和NPC，同样受到星辰界传来的震动影响，气血一下子下降了不少。

　　感应到星辰界传来的震动威力再次变大，玩家不敢再停留在大天界，纷纷选择了离开。

　　当老君第九次掐动法诀后，天地玲珑玄黄塔突然变成了万丈大小，矗立在混沌之中。老君朝六十四名领取任务的玩家大喝道：“尔等玩家速速进入天地玲珑玄黄塔。”

　　六十四名玩家争相恐后地向天地玲珑玄黄塔飞去，进入天地玲珑玄黄塔后，他们仿佛到达了另外一个世界。

　　这个世界无比的宽广，里面生存着各种各样的五阶凶兽，并且，这个世界里充斥着雷电，玩家的气血缓慢地下降着。

　　“玩家XXX，你进入了天地玲珑玄黄塔第一层雷界，你的气血开始下降。在天地玲珑玄黄塔的世界，一切补血类药丸无效，由于无法吸收到天地灵气，气血自动恢复失效，你可以猎取妖兽内丹补充气血。”

　　收到这条系统提示后，六十多名玩家丝毫不敢耽搁，争先恐后地冲向了周围的妖兽。

　　气血无法自动恢复，补血丹失效，而且受到雷电影响气血在缓慢下降，如果不快速杀死妖兽获得内丹恢复气血，气血降低到一定程度，连猎杀妖兽的资格都没有了。

　　幸运的是修炼雷系法术的玩家，他们只要施展一个雷系防护罩，气血就不会下降。

　　所以，在雷界雷系玩家有一定的优势，他们在猎杀妖兽的同时，灵觉一直探测着周围，一旦发现哪个玩家露出破绽，他们就会毫不犹豫地发动攻击，减少一位竞争者。

　　这些雷系玩家很清楚，天地玲珑玄黄塔肯定不止一层，他们唯一有优势的就是雷界。到了上面几层，可能就是其他系的玩家有优势了，如果不在第一层多消灭几个竞争者，上面几层他们会很被动。

　　东方世界的玩家忙于争夺天地玲珑玄黄塔，西方世界同样热闹。

　　就在老君掐了第九组法诀，天地玲珑玄黄塔变成万丈大小的时候，星辰界的一座七层宝塔突然发出万丈毫光，同样变成了万丈大小。

　　七层宝塔飞出了空间风暴，出现在了大天界，矗立在大天界和星辰界交际处。西方世界主神以上的NPC，纷纷打开了自己的任务薄，在他们的任务薄上多了一条系统提示：

　　“天神之塔已经开启，原住民XXX，你获得了新技能天神传送，可以将自己一名信仰者传送到天神之塔。”

　　每一位主神收到提示后都马上发动了天神传送技能，把自己的信仰者传送去了天神之塔。陆小七也不例外，路西法在收到系统提示后，第一时间把他传送到了天神之塔里。

　　进入天神之塔的玩家，总共是六十四名，六十四人同时出现在了一个奇妙的世界。在这个世界，飓风在咆哮着，仿佛刀子一般吹在玩家身上，各种各样的五阶风系魔兽在互相厮杀。

　　“玩家XXX，你进入了天神之塔第一层飓风世界，你的气血开始下降。在天神之塔的世界，一切补血类药丸无效，由于无法吸收到天地灵气，气血自动恢复失效，你可以猎取魔兽内丹补充气血。”

　　收到系统提示后，西方玩家和东方玩家的反应差不多，他们都是第一时间冲向了周围的魔兽。即使要对付其他异人，也要先储备一定的魔兽内丹，让自己的气血有了保障再说，每个玩家都很清楚这一点。

　　陆小七挥动着手里的血红色大剑，冲向了离他最近的一只形状如鼠，但却有十米高下的怪物。没错，就是血红色大剑，在被路西法传送到天神之塔的一瞬间，陆小七变成了亵渎者的模样。

　　他知道亵渎者是路西法的追随者，由于每位主神只能派一名信仰者参与任务，他代表了路西法，亵渎者就肯定失去了任务资格。


第六百五十四章 飓风的世界

　　西方世界高手不少，陆小七不想成为众矢之的，在闯天神之塔时成为别人的围攻对象。

　　尤其来到了第一层，知道天神之塔的规则后，陆小七更是小心谨慎。气血无法自动恢复，补血药无效，而且受到环境影响气血下降，遭到群攻再厉害也无法逃脱。

　　陆小七的坐骑和傀儡在天神之塔能发挥的作用很小，至少在飓风世界陆小七不会召唤出来。召唤出帮手能提升战斗力，相对应的，帮手同样会受到飓风影响，气血每时每刻都会下降，这就需要陆小七去猎取更多的妖兽内丹。

　　陆小七也有一个优势，那就是嗜血灵牙水火刃附带的吸血属性，可以吸取敌人的气血补充自身。

　　在对付妖兽的时候，别人都是争分夺秒地和魔兽战斗，获得内丹后马上补充自身气血，避免被其他玩家偷袭。还有一些实力稍弱的玩家，耗了不少气血杀死妖兽，结果内丹还不够补充自身消耗。

　　这类玩家，即使没有其他玩家偷袭，他们这样的杀怪效率也无法在飓风世界生存。当然，他们还有另外一个选择，那就是杀死其他玩家抢夺内丹。

　　陆小七因为能吸血补充自身，他杀怪物吸取的气血差不多够补充自身的消耗，杀死魔兽后得到内丹马上收进须弥芥子袋，这样在与其他玩家争斗的时候他就能够在战斗时补充气血。

　　飓风世界范围宽广，陆小七找了一个魔兽密集的角落疯狂地刷怪，尽可能多地获得魔兽内丹。开始的时候他所在地点魔兽众多，大多玩家都是寻找落单魔兽，没有人敢像他那样冲进魔兽群里承受魔兽的围攻，所以他一个人杀怪很惬意。

　　飓风世界的魔兽是不会刷新的，陆小七杀死了二三十头魔兽，获得不少内丹后，他所在的山坳里怪物密度降低，就有玩家开始向他靠近。

　　这是一名风系玩家，在飓风世界里风系玩家是最惬意的，不但气血不会持续下降，而且风系魔法能得到极大的增幅。

　　这名风系玩家叫做尼古拉斯，西方世界排名在20名以外，当看到山坳里的玩家是大名鼎鼎的亵渎者时，尼古拉斯明显一愣。

　　如果是在天神之塔外面界碰面，尼古拉斯绝对不敢挑衅亵渎者，他有自知之明。不过，在这个飓风的世界，尼古拉斯信心爆棚，因为在这里他的风系魔法威力增加了50%。

　　天神之塔的胜利者只有一个，如果在飓风世界尼古拉斯都没有勇气对付亵渎者，那他直接不用继续任务了。

　　就在刚才，尼古拉斯还杀死了一个排名在他前面的玩家，夺取了几枚魔兽内丹。

　　亵渎者名气太大让尼古拉斯愣住了，不过他很快镇定下来。亵渎者再厉害，在自己的魔法威力增幅了50%之后，他总不会是自己的对手吧？

　　尼古拉斯飞到了山坳里，手里的法杖挥动，法杖顶端青色宝石闪烁着幽幽青光，一个高级魔法飓风的咆哮飞向了似乎并没发现他到来的“亵渎者”。

　　尼古拉斯是北欧神话里风暴之神尼尔德的信仰者，实力相当不弱。飓风的咆哮得到50%的增幅后，威力更是大增。

　　这个魔法能够凝聚四周的风之力，引导风元素以攻击目标为中心发动攻击。风无处不在，四面八方的风同时袭来，让被攻击者无法闪避。

　　尼古拉斯施展这个魔法攻击从未落空过，即使比他厉害的敌人，也无法躲开。

　　这一次，尼古拉斯的攻击落空了，风元素挤压到“亵渎者”刚才站立的位时，亵渎者突然凭空消失了。

　　尼古拉斯愣住了，正准备继续施展魔法的他，失去了敌人的踪影。就在这时，他的第六感探测到身后有异常，他慌忙给自己施加了一个风盾，抵挡来自身后的攻击。

　　血红色大剑砍在亵渎者的身上，狂暴致命以及破物理几重属性都发挥了作用，但却只打掉了尼古拉斯600多点气血。

　　陆小七不由得皱起了眉头，对方的风盾防御太强了，他也和其他风系玩家战斗过，知道风盾绝对没有那么大的防御力。出现这种情况只有一个可能，那就是飓风世界能够增幅风系魔法的威力。

　　以此类推，既然飓风世界可以增幅风系魔法的威力，那天神之塔的另外几层，对应属性的玩家的技能法术也应该会得到增幅。

　　陆小七的基础属性为水火，在水世界和火世界应该能得到极大增幅，但在其他世界，就变成其他玩家有优势了。

　　尼古拉斯这样的对手，即使对方增幅了50%，陆小七虽然吃力一点，但杀死他不成问题。

　　只是，如果在和自己属性不相符的世界遇到厉害敌人，比如在光明世界遇到亚瑟王，陆小七就会很悲剧了。

　　天神之塔的任务，充满了偶然性，来到这里的玩家都是高手。如果是玩家的魔法或者武技威力增幅20%左右，陆小七还能淡定，50%就太夸张了一点。

　　第一次攻击给尼古拉斯造成的伤害不高后，陆小七想起了混沌元珠。

　　混沌元珠可以模仿攻击，不管是什么属性的玩家，都可以把自身的攻击变成地火水风四系，只是在转变为其他攻击后，威力只有原来的80%。

　　飓风世界可以增幅同属性玩家的攻击50%，陆小七如果把攻击转变为风系攻击，即使只有原来的80%，威力同样可以增加不少。

　　想到这一层后，陆小七马上装备上混沌元珠，缠着尼古拉斯发动猛攻。他攻击时附带的水火伤害变成了风系，攻击力一下子上升了不少。

　　尼古拉斯是远程攻击的职业，被陆小七近身后，他多次试图拉开距离，但陆小七的速度更快。

　　尼古拉斯纳闷了，亵渎者明明是大魔神路西法的追随者，为什么会变成风系攻击了？他后悔招惹“亵渎者”了，但世界上没有后悔药卖。

　　尼古拉斯召唤出了坐骑魔狼帮忙战斗，而且用光了所有的风系内丹补充气血，但依然难逃死亡的命运，很快被陆小七杀出了天神之塔。

　　陆小七已经收集了30多枚魔兽内丹，他试过魔兽内丹的补血效果，一颗魔兽内丹可以瞬间补充30%左右的气血。陆小七的灵牙水火刃有吸血属性，30多枚魔兽内丹够他应付一场大战了。

　　陆小七向着飓风世界的中心飞去，在飞行途中他展开灵觉，探测周围是否有玩家存在。飞到飓风世界中心后，陆小七发现剩下的都是实力不怎么强的玩家，亚瑟王和奥古斯都那样的高手全部都已经消失不见。

　　飓风世界中央有着一个传送阵，这里通往天神之塔的第二层，陆小七飞进了传送阵里，很快出现在了另外一个世界火世界。

　　陆小七展开灵觉，很快探测到了二十多名玩家，有人比他先来到了火世界。

　　陆小七心里一动，在与火系魔兽战斗气血下降后，他拿出了在第一层获得的风系魔兽内丹补充气血，结果系统提示他在火世界风系魔兽内丹无法使用。

　　陆小七郁闷得吐血，他有些过于谨慎了，进入天神之塔第一层后就独自一人找了个角落刷怪猎取魔兽内丹。

　　比他先进入第二层，要么是不用受到持续减血伤害的风系玩家，要么是高手。这些人杀死几头魔兽获得内丹后，就用最快的速度赶到了风世界中心，传送到了第二层。

　　第一层之所以会如此轻松，那是因为西方世界顶尖高手里，出名的风系玩家并不多。亚瑟王和奥古斯都这些人很清楚这一点，所以他们在飓风世界没有过多猎取魔兽内丹，而是选择快速通过第一层进入第二层。

　　陆小七对西方玩家的情况不是很了解，所以在飓风世界耽搁了许久，还遭到了风系玩家的袭击。

　　到达火世界后，陆小七不需要用混沌元珠转换属性了，一层薄薄的火焰覆盖在他的身体表面，让他没有再受到持续减血伤害。

　　有了飓风世界的教训，这次陆小七没有浪费时间，他用最快的速度飞行着，四处寻找前往第三层的出口。飞了一段后，他惊讶地探测到飞在他前面的玩家在向后退，仿佛遇到了洪水猛兽一般。

　　他停止了前进，找到一块火红色的巨大岩石躲藏起来，暂时屏蔽了自己的神识。

　　陆小七灵觉很强，他屏蔽了自己的神识后，暂时没办法用灵觉来探测其他人的情况，但别人也无法探测到他。

　　屏蔽神识后，陆小七睁开了天眼，查看远处的情况。

　　出现在眼前的一幕让他大为惊讶，飞在他前面的二十四名玩家，现在只剩下了十六名。十六名逃跑的玩家里，包括亚瑟王、奥古斯都以及红玫瑰，而追赶他们的玩家仅仅只有一人。

　　追赶的玩家有着一头火红色的头发，他穿着紫色的铠甲，手里拿着一把燃烧着紫色火焰的法杖。他嚣张地大笑着，紫色法杖飞出紫色火焰，把跑在后面的一名玩家烧成了飞灰。


第六百五十五章 宙斯的追随者

　　贝雷特已经压抑许久，他不想在游戏里那么低调的，尤其是成为神王宙斯的追随者实力突飞猛进后，他更不愿意变得默默无闻。

　　只是，贝雷特不敢，成为宙斯的追随者后，他就受到了限制，在与玩家战斗的时候基础属性降低40%。

　　贝雷特成为宙斯追随者之前，虽然不是最顶尖的玩家，但在游戏里小有名气。成为宙斯追随者后，由于他刻意低调，很少有人知道他，每个人都以为他已经泯然众人了。

　　贝雷特不是低调的人，只是和玩家战斗时基础属性降低40%让他想不低调都不行。西方世界每位主神以上的神灵都可以派出追随者参与天神之塔任务，神王也要和普通主神展开竞争，但不等于神王没有任何优势。

　　神王和东方的圣人一样能够推算天机，所以很早以前他们就推测到了关于天神之塔的任务。所以，为了让自己的追随者更好地完成天神之塔任务，他们收追随者时对其能力作出限制，不允许追随者高调，这样他们的追随者在参与天神之塔的任务时就能一鸣惊人。

　　贝雷特被宙斯强行封印了40%的基础属性，他与原住民战斗的时候基础属性不受影响，一旦他与异人战斗，基础属性马上会降低40%。

　　所以，如果是玩家之间争斗，贝雷特的实力仅仅只是二流玩家。

　　天神之塔的任务开启后，贝雷特的封印解除了，压抑许久的他将心底的郁闷彻底发泄出来。第一层风世界，贝雷特实力受到影响，他没有在第一层耽搁时间，猎取几枚妖兽内丹维持气血不下降后，他成为第一批进入火世界的人。

　　到达第二层火世界后，雷火双属性的贝雷特气血不再下降，而且魔法威力增幅了50%。贝雷特实力本来就强横，有了宙斯的雷霆权杖，再加上魔法上的增幅，他的战斗力提升了一倍还多。

　　于是贝雷特选择了用最狂暴的方式来应付对手，他大张旗鼓地屠杀其他玩家。哪怕是亚瑟王这样的顶级高手，在火世界也完全不是贝雷特的对手，一群人被贝雷特一个人追得四处乱窜。

　　贝雷特虽然嚣张，但他也不是没脑子，火世界是他最好消灭竞争对手的机会。所以，贝雷特选择了守在传送到第三层的出口处，只要有人靠近他就会发动攻击。

　　贝雷特虽然实力强大，但他的飞行速度只是一般，大部分玩家得以逃脱。追了一段发现无法追上逃走的玩家后，贝雷特晃动雷霆权杖，嘿嘿道：“你们这群孬种，尽管逃跑吧！老子守住出口，看你们能跑到什么时候。”

　　贝雷特转身飞向了火世界的中心，被他追赶的一群玩家则是面带苦色。要想进入第三层，他们必须要到达第二层出口。

　　贝雷特那个变态守住出口，其他属性的玩家要想要上第三层必须得先过他那一关。

　　贝雷特飞向火世界中心后，被他追赶的一行人面面相觑，亚瑟王打破沉默道：“有谁是火属性的体质？”

　　“我是。”一名手里拿着火红色球状法宝的玩家淡淡地道：

　　“马库斯，太阳神阿波罗的追随者。”亚瑟王看了拿着火红色圆球的玩家一眼道：“在火世界你的力量有极大增幅，为什么会选择和我们一道。”

　　马库斯微微一笑道：“我不是贝雷特的对手，在遇到你们之前我已经和他交过手，他手里有宙斯的雷霆权杖，而且基础属性比我高。”

　　亚瑟王皱眉道：“你是火系玩家，在火世界里有着无可比拟的优势，确定要与我们合作吗？”

　　马库斯点了点头，淡淡地道：“我确定，火系玩家的优势在火世界里，但有了比我更强大的火系玩家，我在火世界与其他属性玩家争斗没什么好处。”

　　马库斯的话很有道理，他的实力不如贝雷特，即使他偷袭干掉几个其他属性的玩家，最后他还是要面对防守着出口的贝雷特。与贝雷特单独对战马库斯没有任何机会，所以他选择和亚瑟王这些人一起逃走，并试图依靠人数优势，先把贝雷特杀死再说。

　　亚瑟王看了剩余的玩家一眼道：“既然大家依靠各自的力量都无法冲上第三层，那第二层我们暂时合作先干掉贝雷特再说，冲上第三层后合作结束，各凭本事争斗。”

　　其他玩家大多颔首表示同意，马库斯也表示同意，不过在他低下头的时候眼里出现了一抹精光。马库斯实力不错，但并不是最顶级的，要想完成天神之塔任务，他唯一的机会就在第二层。

　　马库斯手里有阿波罗的太阳球，在火世界能发挥出莫大威力。所以，他绝对不会浪费火世界的机会，杀死贝雷特这个同属性的竞争者后，马库斯会马上翻脸对付其他玩家。

　　“大家合作对付贝雷特我没意见，但我不同意和红玫瑰合作。”奥古斯都提出了异议。

　　红玫瑰因为与陆小七走得近，多次与圆桌骑士团和海洋联盟作对，亚瑟王和奥古斯都对她意见很大。听到奥古斯都排斥自己，红玫瑰冷冷地道：“奥古斯都，这是大家在商量合作对付贝雷特，麻烦你不要那么幼稚，你不服气我在合作结束后大可以向我挑战。”

　　“我同意奥古斯都的意见。”亚瑟王冷冷地道。

　　“我也同意。”说话的是死亡神殿的萨拉芬。

　　这次短暂的合作提议者是亚瑟王，他在西方世界的地位决定了他的话很有分量，在亚瑟王、奥古斯都以及萨拉芬都表示不同意红玫瑰加入队伍后，不耐烦的其他玩家也表示可以不让红玫瑰加入。

　　红玫瑰是智慧女神的信仰者，修炼的是智慧女神授予的技能，但很少有人知道，红玫瑰的属性是火。原本红玫瑰还想利用火属性的优势，与其他人一起杀死贝雷特，然后抓住机会杀死几名竞争对手的，却没想到她连参与行动的资格都没有。

　　红玫瑰脸色铁青，虽然火属性的她在火世界里独自行动没有问题，但被那么多人排斥让她心里不好受。她默默地转身向着远处飞去，不能参加队伍，只有等亚瑟王这些人离开后，她才能跟着进入下一层。

　　奥古斯都和亚瑟王之所以没对她下手，那是因为在火世界里他们的气血无法自动恢复。如果要对付红玫瑰，他们自身的气血也会下降。

　　只有一名玩家可以登上天神之塔的塔顶，亚瑟王和奥古斯都如果气血不足，其他玩家绝对不会错过干掉他们的机会，亚瑟王和奥古斯都不会做这样的傻事。

　　红玫瑰向着侧面飞去，既然无法成为第一批进入第三层的玩家，她能做的就是在火世界多打一些魔兽内丹，让自己在第二层的安全更有保障。

　　降落在一块火红色大石，红玫瑰正准备寻找魔兽的时候，她的肩膀突然被、拍了一下。

　　红玫瑰大惊，她的实力也不算弱了，是谁竟然可以出现在她的身后让她毫无防范。她反应很快，立刻给自己加持了一层火焰铠甲，手里的智慧之剑引动周围的火元素，反手向身后撩了过去。

　　“不要动，是我。”

　　听到自己熟悉的声音，红玫瑰回过头，看到的却是亵渎者的面孔。不过，红玫瑰知道陆小七擅长变形，她没有大的反应，低声道：“我就知道你不会错过天神之塔任务的，进入第一层后四处寻你没寻到。”

　　陆小七让红玫瑰躲在大石后，低声道：“把你的神识屏蔽起来，千米外还有玩家。”

　　红玫瑰依言屏蔽了自己的神识，这样别人就无法探测到她了。刚出面拦红玫瑰的时候，陆小七开启了灵觉，探测到千米外还有玩家。

　　陆小七灵觉无法探查这名玩家的具体情况，但他知道这是一名火系玩家，隐藏在远处绝对有所图。陆小七的灵觉探测范围，是普通玩家第六感探测范围的两倍，他探测到那名玩家的时候对方没有发现他。

　　红玫瑰离开后，亚瑟王沉声道：“我们每时每刻气血都在下降，相信每个人都准备了几枚魔兽内丹，如果仅仅是补充火世界里的气血下降几枚内丹够了，但要对付贝雷特远远不够，大家先组队夺取一些魔兽内丹再说。”

　　亚瑟王带着队伍向火世界中心飞去，他们一边飞行一边杀魔兽夺取内丹。在他们身后五百米开外，陆小七探测到的那名玩家鬼鬼祟祟地跟在后面。

　　确定在千米外那名玩家无法探测到自己后，陆小七带着红玫瑰远远地吊在那名玩家后面。

　　魔兽内丹能够瞬间补充30%的气血，但冷却时间是10秒钟，并不是有足够的魔兽内丹就无敌了。亚瑟王带人屠杀魔兽的过程中，不断有从第一层进入第二层的玩家加入队伍，很快他的队伍就聚集了40多人。

　　亚瑟王带着队伍杀了半个时辰，队伍里平均每个人有了八枚火系魔兽的内丹后，他们飞向了火世界的中心，准备再次挑战贝雷特。


第六百五十六章 天雷火妖

　　火世界传送阵，贝雷特脸上带着阴险的笑容，他不断挥动着雷霆权杖，周围的火元素听从雷霆权杖的指挥，形成了一个个紫红色的火人。

　　这些火人名唤天雷火妖，乃是雷霆权杖的附带的召唤技能，在火世界里火系魔法增幅50%，基础属性增加50%的天雷火妖将发挥出莫大的威能。

　　能成为宙斯的追随者，贝雷特当然不是傻子，召唤天雷火人是雷霆权杖附带的强力召唤技能，但施展需要消耗的时间不短。

　　贝雷特确定亚瑟王一行人里没有强大火系玩家，他才敢独自一人出面挑衅所有人。

　　没有追上亚瑟王一行人后，贝雷特用最快的速度返回了传送阵，并且施展了天雷火妖召唤技能。十二名天雷火妖陆续召唤出来后，贝雷特指挥天雷火妖融入了火焰里，他独自一个人站在传送阵处。

　　“我现在已经成为了公敌，那些隐藏的高手也应该现身了吧！”贝雷特嘿嘿笑了两声，他安排四名天雷火妖潜伏在传送阵千米之外，这样有玩家躲藏在周围他能够借助天雷火妖发现。

　　雷霆权杖附带的天雷火妖召唤神技很特殊，召唤出来的天雷火妖如果是在火元素不足的环境里，只能维持短短10秒钟。但在火系环境里，天雷火妖可以吸收火焰长久存在。

　　神王宙斯的后天至宝，威力自然是非同凡响，贝雷特召唤出来的天雷火妖和他一样等级是52级。在火世界火系攻击增幅50%，这些天雷火妖全是火系攻击技能，战斗力相当于60级的玩家。

　　12名天雷火妖，是贝雷特最大的凭仗。雷霆权杖是后天至宝，以贝雷特的实力无法彻底掌控，权杖附带的技能他只能施展两个。

　　其中一个技能，就是召唤天雷火妖，另外一个则是强大的群体攻击神技。

　　亚瑟王一行人很快飞到了传送阵处，太阳神阿波罗的信仰者马库斯将太阳球祭到了空中，金白色的太阳圣火从太阳球里飞了出去。

　　太阳圣火同样是火系攻击技能，在火世界里威力增幅50%，源源不断的太阳圣火形成一个个火球，铺天盖地飞向了远处的贝雷特。

　　亚瑟王等人，尽管在火世界里会受到削弱，但仍然挥动武器向贝雷特飞了过去。

　　贝雷特脸上带着冷笑，他挥动手里的雷霆法杖，一面十米高的紫红色火焰巨盾挡在了他的面前。马库斯的太阳圣火攻击威力虽然强大，但火系攻击在雷霆权杖转化后会变成天雷火，同样也是顶级火焰，在等级悬殊不大的情况下，马库斯没能攻破贝雷特的防御。

　　马库斯不是贝雷特的对手，但贝雷特要维持火焰巨盾，就会一直消耗法力值。所以，马库斯牵制住了贝雷特，让亚瑟王这样的近战玩家有机会靠近贝雷特，近身和贝雷特缠斗。

　　其他远程玩家，则是在远处施展组合神技，哪怕是在火世界里得到增幅，贝雷特也无法抵挡组合神技的攻击。

　　亚瑟王这些人早就算计得很清楚，他们只要牵制住贝雷特，为其他玩家施展组合神技赢得时间就行。

　　在40多名玩家进入百米范围后，贝雷特冷笑一声，他手里的雷霆权杖挥动，八名天雷火妖从火焰里钻了出来。这些天雷火妖身高八米左右，全身燃烧着紫红色的火焰，拿着刀枪剑戟等各种火焰凝结而成的武器冲向了施展组合神技的玩家。

　　组合神技最怕被打断，天雷火妖出现得太突然，而且它们在火世界里攻击无比强悍。在五名天雷火妖的疯狂攻击下，立刻有四名玩家化为白光被杀出了天神之塔。

　　天雷火妖出现得太突然了，贝雷特让三名天雷火妖缠住了亚瑟王等几名近战玩家，而他自己则是和近战玩家拉开了距离。

　　躲在远处后，贝雷特手里的雷霆法杖不断挥动，各种火系魔法不断地飞向了玩家。

　　天雷火妖实力高强，抵挡不住的众玩家顾不得隐藏实力，纷纷召唤出了追随者和坐骑。

　　追随者和坐骑为火属性的玩家，在火世界里能够占据一定优势，追随者和坐骑为其他属性的玩家，召唤出坐骑和追随者后只能眼睁睁看着自己的帮手气血不断下降，但他们别无选择。

　　靠近传送阵方向的近战玩家有亚瑟王、奥古斯都以及裁决，三人实力都不弱，与三名天雷火妖纠缠没有问题。远处的玩家，在召唤出坐骑和追随者后，也能与天雷火妖纠缠。

　　就在众人斗得热闹的时候，离主战场不远的地方，再次出现了四名天雷火妖。这四名天雷火妖被贝雷特安排在了千米外，因为他生怕在他好不容易干掉大量玩家后，有人潜伏在远处捡便宜。

　　贝雷特的担心并不多余，四名天雷火妖之所以从火焰里现身，是因为他们发现了敌人。在天雷火妖攻击下，两名玩家现出了身形，两人相隔只有500米左右。

　　先现身的是一名中年人，他留着大胡子，头发像鸡窝一样乱蓬蓬的，身上的铠甲为火红色，头盔却是黑色，鞋子偏偏又是绿色，看起来很是古怪。

　　就这么一位古怪中年大叔，实力却是相当不弱，虽然表面上他很狼狈，但两名天雷火妖气血下降速度比他快了许多。

　　中年大叔手里，拿着一根红色的法杖，他施展的是火系低级魔法，攻击力相当不弱。

　　围攻贝雷特的那些玩家，几名玩家才能对付一名天雷火妖，这还得加上他们的坐骑和追随者。而邋遢大叔，一个人应付两名天雷火妖游刃有余，他施展的都是一些简单的小魔法，争斗时却不落下风。

　　另外一位被天雷火妖逼出来的是一位老年人，他头发胡子都白了，看起来有些佝偻。《神话》玩家不能任意改变外貌，所以这位老人在现实也不可能年轻。

　　他穿着洁白的魔法袍，施展的是一些光系小魔法，在两名天雷火妖的攻击下丝毫没有吃亏。

　　邋遢中年人本身是火系玩家，在火世界里能应付两名天雷火妖不奇怪。这位白发苍苍的老人，明明是光属性的玩家，在火世界里气血在不断下降，面对50%增幅的天雷火妖还能如此轻松，让所有人都睁大了眼睛。

　　贝雷特也露出了凝重的神色，他太迷信天雷火妖的实力，现在看来天雷火妖只能勉强应付先前到来的玩家。最后出现的中年猥琐大叔，以及白发苍苍的光明系老人，实力显得深不可测，贝雷特没有必胜的把握。

　　那中年猥琐男本身是火系，他对付天雷火妖非常轻松，实力不在贝雷特之下。而白发老人，虽然不是火系，但从他应付天雷火妖那么轻松来看，他同样也是不逊色贝雷特的高手。

　　如果贝雷特的天雷火妖死完，他很可能不是两人的对手。

　　亚瑟王三人气血不断地下降着，天雷火妖让他们感受到了压力，为了避免死在火世界，奥古斯都示意裁决施展绝招。

　　裁决拿出了一个金色的骷髅头，金色骷髅飞到空中后，两眼射出两道耀眼的红光，红光定住了两名天雷火妖。这是裁决的后天魔宝黄金骷髅附带技能地狱魔光，能够定住敌人三秒钟，冷却时间为一个时辰。

　　裁决进入天神之塔后，本来就不抱什么希望，他进入只是为了配合奥古斯都而已，所以他不介意过早施展看家本领。

　　天雷火妖实力虽强，气血却不算多。在两名天雷火妖被裁决定住后，三人抓住机会，用最快的速度把两名天雷火妖斩杀。剩下的一名天雷火妖，无法抵挡三人的轮番攻击，很快消失不见。

　　很多玩家召唤出了追随者和坐骑，五名天雷火妖岌岌可危，贝雷特只得配合五名天雷火妖战斗，从而远离了传送阵。

　　亚瑟王三人之所以肯近战，就是为了靠近传送阵，杀死三名天雷火妖后，三人并没有帮助其他玩家对付贝雷特，而是一起进入了传送阵，传送到了天神之塔第三层。

　　亚瑟王三人离开后，其他与他们合作的玩家完全没有了继续战斗的想法，他们一窝蜂地往传送阵的方向飞去，压根不管天雷火妖和贝雷特的攻击。

　　在他们飞往传送阵的过程中，有十多名玩家被贝雷特配合天雷火妖杀死。

　　包括亚瑟王三人在内，有十八名玩家进入了第三层，传送阵周围只剩下了贝雷特，以及残余的3名天雷火妖。

　　对付中年猥琐男的两名天雷火妖，被他很轻松地干掉了，纠缠着白发老人的两名天雷火妖虽然健在，但却对白发老人无可奈何。

　　中年猥琐男向传送阵方向飞去，飞到贝雷特身边的时候，猥琐男淡淡地道：“你老实呆在传送阵处防守，我会配合你把大部分的玩家杀死在火世界，结果你却离开传送阵，白白浪费了我们在火世界的优势，实在是愚蠢。”

　　贝雷特脸上抽搐了几下，他的确太小看其他玩家了，基础属性解封，并且得到了宙斯的雷霆权杖后，他认为在火世界可以凭一己之力干掉其他的玩家。


第六百五十七章 神秘老人

　　贝雷特的计划很失败，他野心太大，想要在火世界把所有玩家一网打尽，但除了二十多名实力不怎么样的玩家挂掉外，高手基本上都进入了下一层。

　　在其他世界，贝雷特失去了优势，同时失去优势的还有和他一样是火属性的猥琐中年人。

　　听到猥琐中年人奚落，贝雷特眼里出现了一道精光，不过他最终还是没有选择向猥琐中年人出手，猥琐中年人同样是火系，在火世界贝雷特占不到什么便宜。

　　看到贝雷特的目光转移到了其他方向，猥琐中年人阴森森地道：“很正确的选择，在火世界里咱俩实力差不多，争斗起来对谁都没好处。不过，这里有个实力不在我们之下的高手，恰好不是火属性的，去了其他世界是我们最大的威胁，能在这里解决最好不过了。”

　　贝雷特的目光落在了不远处的白发老人身上，这白发老人实力深不可测，猥琐中年人说得不错，要想干掉这个强力的竞争对手，在火世界是最好的机会。

　　贝雷特冷冷地道：“成交，我们俩一起出手做掉这个老鬼。”

　　猥琐中年人不置可否，他依然飞向了传送阵，就在贝雷特疑惑的时候，中年人向他传音道：“你呆在原地不动，那老鬼过来的时候你发动攻击，我会马上返回和你一起围杀他。”

　　白发老年人很快解决了两名天雷火妖，他笑得像弥勒佛一般，慢慢地飞向了传送阵。飞到贝雷特身边的时候，老人甚至还朝贝雷特微微点头示意，仿佛不知道刚才是贝雷特指挥天雷火妖对付他似的。

　　老人刚飞过，贝雷特眼里露出了凶光，他挥动手里的雷霆法杖，施展了一个单体攻击神技九天雷火。火世界的天空，刹那间变成了紫色，雷霆不断吸纳周围的火元素，变成了水桶粗细的雷火向老人轰了过去。

　　贝雷特剩下的三名天雷火妖，也在这个时候把老人围了起来，各种火系技能攻向了老人。

　　老人微微一笑道：“小伙子真是不懂尊老爱幼啊！我老人家又没招惹你，无端攻击我干嘛？”

　　老人说完轻轻拍了拍头顶，一顶荆棘状的头盔出现在老人头上，这顶头盔通体洁白，散发着柔和的圣洁光芒。

　　贝雷特强力的单体攻击九天雷火，落在头盔上后，竟然被头盔反弹回了天上消散不见。

　　头盔挡住了九天雷火后，老人手里的短杖轻挥，十二面光盾出现在他的周围，挡住了三名天雷火妖的攻击。

　　老人的施法速度很快，挡住天雷火妖攻击后，他再次挥动短杖，一个圣光审判魔法笼罩了三名天雷火妖。

　　十二面光盾层层把老人保护起来，三名天雷火妖的攻击完全被挡住，老人的圣光审判威力不弱，三名天雷火妖被动地承受着老人的攻击，气血在不断下降。

　　而贝雷特施展的火系魔法，每次攻向老人后都会被那荆棘状的头盔挡住。

　　中年猥琐男这时候也飞了回来，他挥动手里的火红色法杖，无数的火元素在空中凝结成了一只火焰大鸟，向着老人飞了过去。

　　中年人的施法速度同样非常快，完成一只火焰鸟后，仅仅一秒的时间，他再次召唤出了一头火焰巨熊冲向了老人。

　　在火世界里，火系魔法增幅50%，召唤类火系魔法施展后，召唤出来的火系怪物基础属性就增加50%，有了火焰鸟和火焰熊加入后，老人的十二面光盾很快被攻破了三面。

　　老人叹了口气道：“又是一个不懂得尊老爱幼的家伙，你们会被神惩罚的，我老人家不和你们纠缠，先走一步了。”

　　老人说完身体被白色神光笼罩，刹那间消失不见，等贝雷特和猥琐中年人再次探测到他的时候，他已经出现在了传送阵里。

　　临走之前，老人一脸慈祥地对贝雷特和猥琐中年人道：“两位小朋友，记得要尊重老人家哦！不然会被惩罚的……”

　　“瞬移。”

　　贝雷特和猥琐中年人异口同声地道。被老人称为小朋友，贝雷特还不觉得有什么，猥琐中年人一脸的尴尬。老人的话语虽然慈祥，但威胁的意味十足，离开火世界后中年人和贝雷特没了火系增幅，老人一定会优先照顾他们的。

　　两人都有自己的心思，他们都想这次在天神之塔一鸣惊人，成为最后的胜利者，结果来到天神之塔才发现高手如云。

　　这个神秘老人，在火世界里依然能从两人手中逃脱，那到了上面几层没有了火系增幅，他们会是老人的对手吗？

　　猥琐中年人和贝雷特都没有了争斗的心思，其他几层他们都不占优势，没有必要和对方拼个你死我活，所以两人先后进入传送阵上了第三层。

　　陆小七再次开启灵觉，确认周围没人后，他和红玫瑰从隐藏的地方走了出来。

　　两人之所以没有被发现，是因为陆小七灵觉探测范围广，他探测到的正是火系中年人，所以他一直和火系中年人保持着千米的距离。

　　那神秘老人也在陆小七的灵觉探测范围内，陆小七却一直没有探测到对方，这让陆小七暗自警惕。这位老人，实力深不可测，将会是一个强劲的对手。

　　观看了一场龙争虎斗之后，陆小七对这次的任务更加谨慎，神秘老人、猥琐中年人以及贝雷特，实力都相当强大，天知道在上面几层会不会遇到隐藏高手。

　　天神之塔第三层是水世界，进入水世界后，基础属性为火的红玫瑰感觉很不适应。她迟疑了一下道：“疯狗大哥，既然你参与了天神之塔任务，我参加这个任务也没有任何意义，我就不做你的累赘了。”

　　陆小七思索了一下道：“也好，这个任务相当残酷，能够登顶天神之塔的只有一人，但在每一层杀死怪物，也可能得到一些物品，你可以在火世界看看。”

　　“嗯！我在火世界呆一段时间，登上天神之塔第七层找你，我相信登顶的一定是你。”红玫瑰笑着道。

　　陆小七笑道：“这次高手可不少，本来我信心十足的，见到出现的几个高手后，我都不知道能否登上塔顶了。”

　　“我相信你。”红玫瑰说完转身离去，给陆小七留下了一个窈窕的背影。

　　陆小七掐着辟水诀，向着水世界中心前进。水世界完全被水笼罩，水是完全静止的，陆小七前进速度很快。

　　大约十分钟后，陆小七突然感觉到水开始变得狂暴起来，平静的水世界仿佛遇到了十三级飓风，整个水世界在翻滚着，到处都是漩涡。

　　陆小七避开漩涡，向着波动的中心前进，不一会他的灵觉探测到了状况。水之所以不平静，是因为不远处发生了大战，十多名玩家聚集在一起争斗。

　　这一次的公敌，变成了奥古斯都，他一个人守住了水世界的出口。跟随他一起进入第三层的裁决，此时已经消失不见，最先进入水世界的十八名玩家，也只剩下了十二人。

　　陆小七不准备再置身事外，他快速靠近争斗的玩家，准备寻找机会捡便宜。这次参与天神之塔的玩家，许多人手里都有好宝贝，在他们死亡后如果爆出来，捡到的话就赚大了。

　　奥古斯都脸色阴沉，他不想成为众矢之的，但他更不想错过最好的机会。

　　进入水世界后，郁闷了许久的奥古斯都难掩心里的兴奋，水世界，应该由他来主宰。拥有海神三叉戟的他，在水世界里能发挥莫大的威能，就像贝雷特在火世界一样。

　　奥古斯都知道许多玩家都有好宝贝，他同样有夺宝的心思，水世界不好好利用他就不是奥古斯都了。所以，奥古斯都带着裁决隐藏起来，专捡落单的玩家下手。

　　水世界里，其他属性玩家行动都受到影响，奥古斯都却是可以轻易掌控周围的水。在他和裁决的偷袭下，有六名玩家葬送在了两人手里，其中包括太阳神的信仰者马库斯。

　　奥古斯都收获颇丰，杀死马库斯后，马库斯手里的太阳球爆了出来。

　　太阳球是阿波罗的法宝，品阶为先天神宝，非常珍贵。不过，在得到太阳球后，奥古斯都发现太阳球还有一个属性：该法宝为太阳神阿波罗借给马库斯使用，如果马库斯死亡，太阳球有5%的几率掉落。如果太阳球在其他玩家手里，该法宝百分百掉落，不管法宝在哪位玩家手上，太阳神都会出面找玩家夺回法宝。

　　看到这个介绍后奥古斯都有些郁闷，看来这次法宝虽多，但真正能归玩家的几乎没有。

　　许多玩家手里的极品法宝，都是信仰的神暂借出来的武器，即使夺取了，在离开天神之塔后，面对主神的索要，难道玩家还能拒绝吗？

　　奥古斯都手里的三叉戟也是一样，即使他死亡了，三叉戟爆出去，不管是哪个玩家得到，波塞冬也一定会抢回去。只是，奥古斯都也有自己的算盘，他无法拥有太阳球，但离开天神之塔后，他却可以把太阳球献给波塞冬换取好处，前提是他自己不会死亡。


第六百五十八章 两件先天神宝

　　奥古斯都杀死六名玩家后，剩下的玩家很快团结起来，因为没有人可以对抗水世界的奥古斯都。

　　玩家联合起来行动后，奥古斯都没有选择，为了不让这些玩家离开水世界，他只有在水世界传送阵处等待。

　　如果不能把所有的玩家消灭在水世界，即使去了其他几层，他也不会有机会成为最后幸存的人。

　　大战爆发后，实力比奥古斯都弱许多的裁决成为了第一个牺牲品，他死在了亚瑟王的手里。

　　这次的争斗，和奥古斯都关系密切的亚瑟王站在了他的对立面，亚瑟王作出这样的选择奥古斯都不奇怪，因为有机会的话他也会杀死亚瑟王。

　　亚瑟王的实力丝毫不比奥古斯都弱，如果奥古斯都不能在水世界杀死亚瑟王，那到了光世界奥古斯都一定会死在对方手里。

　　所以，到了水世界力量暴涨后，奥古斯都攻击的第一目标就是亚瑟王，亚瑟王牺牲了坐骑光明圣龙才逃脱了他的追杀。

　　进入新的世界后，短暂合作的玩家全部分开单独行动，后来面对奥古斯都的追杀，这些玩家在亚瑟王的协调下很快联合起来。

　　先不论亚瑟王实力如何，他的组织能力就是最顶尖的，能在短时间把所有玩家联合起来对抗奥古斯都，也只有他可以做到。

　　裁决死亡后，奥古斯都手里的三叉戟挥动，发动了三叉戟附带的技能召唤海蛇。一条长千丈，十丈粗细的巨大海蛇出现在水世界里，在水世界里水系魔法威力增幅50%，自然是施展召唤魔法最划算，因为召唤出来的生物可以持续很长时间。

　　将水世界搅得天翻地覆的正是奥古斯都召唤出来的巨大海蛇。这条海蛇的等级比波塞冬高了三级，达到了55级，由于水世界50%的魔法增幅，海蛇的威力远远超过了贝勒特的天雷火妖。

　　完成了海蛇的召唤后，奥古斯都很快施展了一个水系神技龙卷漩涡，这个大范围攻击神技笼罩了十二名玩家。面对强悍的奥古斯都，亚瑟王等人也拿出了看家本领，纷纷施展了各自的强力技能，暂时抵挡住了奥古斯都的攻击。

　　只是，奥古斯都有了海神三叉戟的增幅后，他的施法速度实在太快了。除了神技之外，他其他魔法几乎都是瞬发，与他战斗的十二名玩家，如果不是手里有不少的水系魔核补充气血，采用车轮战轮流上前战斗，说不定已经全军覆没了。

　　陆小七刚出现，亚瑟王沉声道：“亵渎，我们俩想办法靠近奥古斯都，不然我们全部都得挂在这里。”

　　陆小七要对付奥古斯都不难，他身上穿了战神套装，并且他的基础属性同样为水，哪怕奥古斯都魔法威力增幅50%他也不惧。

　　只是，陆小七现在是亵渎者的身份，他不想暴露实力，奥古斯都把亚瑟王等十二名玩家杀死他都没意见。

　　如果不是垂涎于奥古斯都手里的海神三叉戟，陆小七压根不会出现，他混在玩家群里，就是为了找机会施展五色神光。

　　听了亚瑟王的话，陆小七冷冷地道：“奥古斯都的本事你我都清楚，现在他最大的凭仗就是手里的海神三叉戟，在这里他的水系魔法增幅50%，再加上海神三叉戟的魔法增幅，我和你靠近了也不是他的对手。”

　　亚瑟王咬了咬牙道：“总要赌一下，如果再向这样下去，我们这些人只能眼睁睁的看着奥古斯都成为最后的胜利者。”

　　陆小七原本以为进入天神之塔的世界会遇到各种系统BOSS，结果每一层都只有普通的魔兽，并没有BOSS出现。

　　到了第三层后，陆小七明白了系统的打算，每一层都没有BOSS，但特殊的属性设定以及人的野心，会让每一层都从玩家里产生一名BOSS。

　　第一层同样有这样的玩家，只是风系玩家的实力太弱，没有给其余玩家造成太大困扰。第二层火世界，BOSS就是嚣张的贝雷特。现在到了水世界，强势的奥古斯都成为了公敌，变成了第三层的BOSS。

　　听了亚瑟王的话，陆小七迟疑了一下道：“我有一个黑暗技能，有一定几率可以腐蚀掉奥古斯都的海神三叉戟，让他的武器暂时失去作用，但成功率不高。”

　　亚瑟王说道：“只要有几率就行，现在也没什么好办法对付他，总要试一下。”

　　陆小七哪有什么腐蚀技能，他是想施展五色神光了，变身状态下他的技能也可以伪装。

　　在得到亚瑟王的许可后，陆小七立刻施展了五色神光神通，在他伪装后，五色神光并不是五色的光华，而是一团血云飞向了奥古斯都手里的海神三叉戟。

　　血云卷住了三叉戟，试图把三叉戟拖进血云，陆小七的心提在了嗓子眼。这次的战斗，奥古斯都应该无法幸免了，即使他战胜了十二名玩家，不远处也还潜伏着贝雷特等三名高手。

　　如果五色神光失败，陆小七将不再有机会得到海神三叉戟这件先天神宝。

　　陆小七人品一向不咋的，10%的几率一次性成功他从未遇到过，不过人倒霉久了，可能偶尔也会人品爆发一回。最终，奥古斯都手里的海神三叉戟飞进了血云，被陆小七的五色神光刷取了。

　　“玩家疯狗，你施展了五色神光神通，恭喜你，你的五色神光成功刷取了先天神宝海神三叉戟。”

　　陆小七心里狂喜，他的灵牙水火刃进阶先天灵宝需要水火灵宝各一件，海神三叉戟这大名鼎鼎的武器是不错的选择。

　　把三叉戟从五色神光里取出来后，陆小七忙不迭地将其收入了须弥芥子袋。

　　奥古斯都失去了海神三叉戟后，脸上露出了恐慌神色，丢失海神三叉戟会让他彻底悲剧。在参与任务的时候，海神波塞冬就告诉过他，如果丢失了三叉戟，他不再是海神波塞冬的追随者，而且还将被波塞冬杀死。

　　先不说波塞冬惩罚他，失去三叉戟后，千丈海蛇维持不了多久。没有了海蛇，没有了海神三叉戟，奥古斯都根本不是十二名顶尖玩家的对手。

　　波塞冬手里的三叉戟消失后，他释放魔法的速度一下子慢了许多，十二名玩家压力大减，得以全力对付波塞冬的海蛇。

　　没有了奥古斯都各种魔法的配合，海蛇承受着十二名玩家的火力，不一会就化为白光消失了。

　　海蛇消失后，玩家一窝蜂地冲向了悲剧的奥古斯都，各种技能魔法纷纷落在了奥古斯都身上。没有了海蛇，奥古斯都的坐骑和追随者根本无法抵挡十二名玩家，被十二名玩家逼得手忙脚乱。

　　已经得到了海神三叉戟的陆小七对奥古斯都再没有任何兴趣，他站在远处看着亚瑟王等人围杀奥古斯都。在玩家的围攻下，奥古斯都不甘地化为白光消失了，爆出了火红色的太阳球。

　　太阳球陆小七在火世界的时候就看到过，与阿波罗争斗过的他知道那是阿波罗的专用法宝，很可能是先天。看到太阳球落出来，陆小七用最快的速度冲了过去，但他依然慢了一步，太阳球落在了死亡神殿的萨拉芬手中。

　　萨拉芬还没来得及高兴，其他玩家几乎同时向他发动攻击，他的气血瞬间下降了大半。萨拉芬大惊，他连忙大叫道：“我不要太阳球了，不要……”

　　萨拉芬话没说完就消失了，在场的每个玩家都知道太阳球的珍贵，看到太阳球爆出来，每个人都像见到肥肉的狼一般是去了理智。

　　萨拉芬死亡后，另外一名玩家很快把太阳球捡了起来，他很快又成为了剩余玩家攻击的目标。

　　这名玩家反应明显比萨拉芬快了许多，他直接把太阳球扔在地上，远远地逃开了。现在太阳球就像定时炸弹，落在谁手里谁倒霉，但依然有人不信邪，一名速度快的玩家拾取了太阳球，想利用速度快速逃走。

　　这名玩家拾取太阳球后转身就跑，他成功从围攻中逃脱，但他的气血也只剩下了十分之一不到。更悲剧的是，他忘记了在身后还有一名玩家，西方世界大名鼎鼎的亵渎者。

　　陆小七发现太阳球百分百爆出来的特征后，他没有再冲上去抢夺，反正不管太阳球落到谁的手里，他只要杀死对方就可以得到了。

　　速度快的玩家向他跑过来，他当然不会客气，他鬼魅般拦住了那名玩家，手里血红色大剑挥动，让这名玩家化为了白光。

　　陆小七弯腰拾取了太阳球，朝冲过来的玩家微微一笑道：“这太阳球有百分百掉落的属性，只要杀死我都会爆出来，你们何必在这个时候争夺呢？反正谁成为最后的胜利者，这个太阳球肯定就归谁所有了。”

　　冲过来的玩家一愣神，突然觉得陆小七说的很有道理。反正只有一名玩家能够登顶天神之塔，现在得到了太阳球会成为别人攻击的目标，死亡后同样会爆出来，完全是得不偿失。

　　太阳球暂时在亵渎者手里，只要自己能登顶天神之塔，太阳球不管在玩家手里转了几圈，最后还不是同样归自己所有么？


第六百五十九章 邋遢中年人

　　眼见太阳球就要落入陆小七手中的时候，不远处突然传来一个声音道：“各位，虽然登顶天神之塔的只有一位，但并不是每个参与任务的玩家都会死亡，如果亵渎者跑到天神之塔底层躲藏起来，等到任务结束他就白白赚了一件先天神宝。”

　　邋遢中年人走了出来，跟着他一起出现的还有贝雷特，神秘老人没有现身。

　　听了邋遢中年人的挑拨后，其他人看陆小七的目光立刻不善起来。中年人说得很有道理，能够登顶天神之塔的只有一位，即使登顶天神之塔，奖励不会比先天神宝好多少。

　　“亵渎者”在得到太阳球后，很可能会放弃登顶天神之塔，找个地方躲起来稳稳获得一件先天神宝。

　　停止攻击的玩家纷纷施展各系技能，再次向陆小七发动了进攻，让陆小七大为郁闷。

　　猥琐中年人自己，也连续施展了几个法术，火鹰、火熊、火狮、火豹、火狼五种火系召唤物出现在空中。这五种召唤物，按照特殊的方位站定，开始了不断融合，即使是在水里，那强大的火元素波动也让人心惊。

　　邋遢中年人和陆小七无冤无仇，他之所以出面挑拨，是因为他比陆小七更想要太阳球。他是纯粹的火系玩家，埃及神王太阳神拉的信仰者，太阳球是最适合他的法宝。

　　正因为邋遢中年人是纯粹的火属性，他的能力在水世界里会受到极大限制，为了得到太阳球，他选择了出面挑拨其他玩家对付陆小七。

　　原本陆小七准备在水世界里利用自己的水属性，干掉大部分玩家的，此时陷入了围攻后，他改变了主意。邋遢中年人以及神秘老人，让陆小七大为忌惮，再加上亚瑟王等人的围攻，他可能会遇到未知的危险，他不想像奥古斯都一样成为悲剧。

　　在同属性世界对于其他玩家来说或许很重要，但对陆小七却影响不大。他有混沌元珠，可以将自身的攻击转变为其他属性，即使到了属性不同的世界，他的实力影响也不大。

　　这些顶级玩家手里都有法宝级的武器，即使穿了战神套装，他们的攻击陆小七也不敢轻视。面对铺天盖地的攻击，陆小七瞬间有了决定，他施展了战神靴上附带的瞬移技能，刹那间移动到了传送阵处。

　　踏入传送阵，陆小七向着那些围攻他的玩家微微一笑后，传送到了天神之塔第四层。

　　天神之塔第四层到处黄沙滚滚，这一层重力一下子增加了十倍，进入后陆小七速度一下子慢了许多。第四层，是土的世界，信仰大地女神的玩家在这一层将得到极大的增幅，但进入天神之塔的玩家似乎没有大地女神的信仰者。

　　第四层到处都是低矮的土丘，陆小七在传送阵千米外找了个土丘隐藏起来。千米距离他的灵觉可以探测传送阵处的状况，其他人则无法探测到他。

　　他之所以没有选择离开，是因为他想对付那名邋遢中年人。

　　在进入天神之塔后，陆小七最忌惮的就是邋遢中年人和神秘老人，这两人的实力让他觉得深不可测。对付邋遢中年人，最好的地点是在水世界，因为水世界火属性的邋遢中年人实力会受到很大影响。

　　刚才如果陆小七选择在水世界战斗，那他面对中年人的同时，还需要面对十多名高手玩家。在这十多名玩家里，包括了亚瑟王、阿尔芭芭拉以及莉迪亚等人。

　　这些人，每个人都有强大的武器和神技，被他们围攻太危险了。

　　陆小七在赌，邋遢中年人出现后从来没有当过出头鸟，他总是不紧不慢地跟在玩家后面。如果从水世界到土世界，邋遢中年人依然是最后进入土世界的人，那陆小七可以在亚瑟王这些人都进入土世界后，返回火世界对付邋遢中年人。

　　陆小七赌对了，传送阵千米外的他探测到亚瑟王等十二人陆续进入了土世界，邋遢中年人却不见踪影。在进入土世界的玩家离开传送阵后，陆小七飞回了传送阵，再次传送回了第三层水世界。

　　陆小七从传送阵里出现，邋遢中年人明显愣住了，他没想到有人进入上一层后还会返回。

　　邋遢中年人的确不喜欢当出头鸟，他习惯了后发制人，所以他准备等亚瑟王这些玩家分散开来后，他再进入下一个世界，更好地把自己隐藏起来。

　　这一次，邋遢中年人失算了，他没想到有人会专门为了他返回水世界。

　　邋遢中年人之所以敢继续呆在水世界，是因为剩下的玩家里已经没有了水属性的高手，他认为自己在水世界里是安全的。

　　返回的亵渎者，邋遢中年人并不陌生，对方在西方世界名气颇大，是大魔神路西法的信仰者，黑暗属性的玩家，难道他认为在水世界能干掉自己？

　　邋遢中年人懒洋洋地一笑道：“亵渎者兄弟，你还真是记仇啊！难道仅仅因为我一句话，你就要和我在这里拼个你死我活不成？我是火系，在上面几层占不到多大便宜，兄弟你是黑暗系的玩家，到了黑暗世界实力大增，你想错过这样的机会？”

　　陆小七没有回答，他挥动手里的血红色大剑快速冲向了邋遢中年人。

　　就在这时，神秘老人笑眯眯地从陆小七和邋遢中年人身边飞过道：“借过借过，你们两位继续，我老人家先走一步了。”

　　陆小七没有阻止神秘老人，因为没有意义，神秘老人有瞬移技能，即使在水世界陆小七也留不下他。邋遢中年人更不会有这样的念头，水世界是他实力最弱的时候，他当然不会在这个时候和神秘老人作对。

　　神秘老人离开后，面对召唤出了五种火兽的邋遢中年人，陆小七嘿嘿笑道：“谁告诉你的我是黑暗系，忘了告诉你了，我是水属性的玩家。”

　　陆小七施展了三光神水神通，水世界里三光神水的威力增幅了50%，威力变得更大了。

　　三光神水笼罩了邋遢中年人的五只火兽，原本在水世界里依然燃烧的火兽，遇到三光神水后火焰立刻变得暗淡，甚至有熄灭的迹象。


第六百六十章 太阳世界

　　“你不是亵渎者，你是东方异人疯狗。”邋遢中年人沉声道。

　　陆小七不置可否，三光神水破了邋遢中年人的五只火兽后，他立刻用最快的速度飞到了邋遢中年人身边，手里的血红色大剑疯狂地向邋遢中年人发动了攻击。

　　邋遢中年人实力高强，近身后陆小七绝对不会再给他拉开距离的机会，他开启了嗜血战神神通，连续两次打出狂暴致命伤害。

　　以陆小七超高的攻击力，邋遢中年人的气血应该归零才对，但他并没有倒下。

　　突如其来的变故的确让邋遢中年人措手不及，但他并没有慌张。就在陆小七近身后，他立刻施展了一个伤害转换技能，这个技能可以把自身承受的伤害转化为法力值，属于特殊魔法技能。

　　陆小七连续的近身攻击打出了一万二千多的伤害值，邋遢中年人的气血没有那么多，大部分的伤害值被他转化成了魔法伤害。

　　施展了伤害转化技能后，邋遢中年人再次施展了一个小神技法力共享，与他召唤出来的五种火焰兽共享法力值。

　　邋遢中年人召唤出来的五只火兽，受到陆小七三光神水的影响，战斗力完全发挥不出来，但法力值却是不低，共享后邋遢中年人法力值多了好几倍，再加上他的法力值可以转化为气血，所以他的总气血相当于达到了三万多点，够他挥霍一阵了。

　　怀疑对手是东方异人疯狗后，邋遢中年人丝毫没有继续在水世界和对方战斗的打算，在水世界里，作为纯火系玩家的他太吃亏。

　　邋遢中年人是西方玩家里的佼佼者，但他最擅长的战斗方式就是控制火兽，火兽无法发挥威力让他战斗力下降了一半。

　　邋遢中年人保障自身气血后，很快施展了一个技能火影分身，他的本体刹那间分出了十二个一模一样的虚影。

　　这些虚影，全部由火元素凝结而成，没有任何的战斗力，但却可以干扰敌人，从而为本体逃跑创造机会。

　　陆小七面前刹那间多出了十三个邋遢中年人，这让他分不清楚谁才是真身。邋遢中年人现在的打算肯定是逃离水世界，要么前往上一层的土世界，要么回到下一层的火世界。

　　邋遢中年人施展分身，就是为了让分身吸引陆小七，然后他的本体有机会逃离。火影分身技能是邋遢中年人从太阳神拉那里学会的神技，要等级比施法者高三级以上才能看破分身与本体，是邋遢中年人的保命技能。

　　邋遢中年人及他的十二个虚影，分成两批向相反的方向逃跑，只是，他失算了。陆小七的确无法判断他会往哪边逃跑，但陆小七有天眼神通，高级的天眼神通，让一切等级不高于陆小五级者都在他面前无所遁形。

　　天眼开启后，陆小七很快确认邋遢中年人是在往传往土世界的传送阵飞。他冷笑一声后施展了一气化三清神通，本体和两大分身死死缠住邋遢中年人的本体，不让他有逃走的机会。

　　在陆小七的不断攻击下，邋遢中年人气血没下降多少，但他和五只火焰兽的法力值却要消耗光了。火影分身无法麻痹陆小七，邋遢中年人不再逃跑，他操纵发挥不出实力的五只火兽挡住了陆小七的本体及两大分身。

　　拉开距离后，邋遢中年人冷冷地道：“异人疯狗，如果你觉得在水世界可以吃定了我，那你就大错特错了。”

　　“自我介绍一下，我叫阿卜杜拉，太阳神拉的信仰者，你的实力非常强，但我敢在水世界呆自然也有我的凭仗。”

　　阿卜杜拉说完开始念诵咒语，他的身体逐渐变得模糊起来。不一会，阿卜杜拉变成了一轮巨大的太阳，炽热的高温出现在水世界，方圆千米的水，被太阳彻底蒸发掉了。

　　千米范围的水被蒸发掉后，周围的水源源不断地流了过来，但只要靠近千米范围，就会被太阳给蒸发掉。

　　阿卜杜拉施展的，是太阳神拉传授的独有神技太阳空间。

　　这个神技有些类似与领域，不管是在怎样的环境，施展这个神技后，方圆千米都会变成火的世界。施展火系攻击的玩家，在太阳空间里能得到极大的增幅，而水系玩家则会被削弱。

　　原本在陆小七三光神水神通作用下萎靡不振的五头火兽，在太阳空间出现后，一下子变得生龙活虎起来，攻击和防御都提升了不少。

　　让陆小七庆幸的是，这五头火兽的法力值都被阿卜杜拉施展法力共享神通消耗掉了，它们能力提升后施展的是普通攻击，没有什么施展什么强力攻击技能。

　　阿卜杜拉施展太阳空间后，同时开启了他的领域圣火世界，黑红色的火焰在太阳世界里燃烧着。作为神王太阳神拉的信仰者，阿卜杜拉的实力果然深不可测，太阳空间加上圣火世界，他相当于有两个互补的强力火系领域。

　　太阳空间神技非常霸道，这个神技制造出独立空间后，陆小七三光神水的威力减弱了一半以上。

　　陆小七一直都是近战玩家，西方世界没有人在意过他的基础属性。看到陆小七施展三光神水神通，阿卜杜拉觉得他的基础属性是水，是想利用水世界的优势来作战。

　　所以，在逃跑失败后，阿卜杜拉立刻施展了太阳世界神技，强行改变千米方圆的自然环境，这样陆小七的优势就会变成劣势，阿卜杜拉的劣势就会变成优势。

　　阿卜杜拉再次失算了，陆小七火系的凭仗比水系还多一些。水系他只有三光神水神通拿得出手，火系他有三只火龙兵，有坐骑炎之凤，还有三昧真火和三炎灵燚神通。

　　太阳空间出现后，陆小七刹那间明白了阿卜杜拉的打算，他开心地笑了。三光神水威力减弱，他立刻施展了三昧真火神通，在太阳世界里，他的三昧真火同样得到了增幅。

　　阿卜杜拉的五头火兽张牙舞爪，陆小七也召唤出了火龙兵和炎之凤。三大傀儡和炎之凤得到太阳世界的增幅后，战斗力超过了阿卜杜拉无法施展技能的五头火兽，和五头火兽斗在了一起。

　　几大帮凶牵制住五头火兽后，陆小七的本体和分身都得以解放出来。他本体和两大分身同时开启冰火两重天领域，三重领域叠加，威力立刻超过了阿卜杜拉的太阳世界和圣火世界的叠加。

　　本体和两大分身再次靠近了阿卜杜拉，疯狂地向阿卜杜拉发动了攻击。此时的阿卜杜拉已经傻眼了，他不明白疯狗怎么在太阳世界里的战斗力，比在水世界里更加强悍。

　　阿卜杜拉慌忙施展各种技能和陆小七周旋，但他的法力值已经见底，五大火兽又帮助不到他，这让他处于了绝对的下风。

　　关键时刻，阿卜杜拉召唤出了他的追随者，一头高十丈的岩浆巨人。

　　岩浆巨人出现后，立刻咆哮着挡在了阿卜杜拉身前，巨大的岩石手臂狠狠地砸向了陆小七的第一分身。它的攻击附带着高温火焰，在太阳世界里得到了增幅，攻击防御都相当强悍。

　　阿卜杜拉底牌众多，为了避免夜长梦多，陆小七不想再给他任何机会。他施展了法天象地神通，本体和两大分身变得比岩浆巨人更加高大，两大分身和岩浆巨人斗在了一起。

　　陆小七的本体，发动了战神靴上附带的瞬移技能，鬼魅般出现在了阿卜杜拉的身后。阿卜杜拉气血已经不多，面对陆小七本体强悍的攻击，阿卜杜拉根本就无法抵挡，被陆小七砍出了天神之塔。

　　阿卜杜拉挂掉后，他的追随者和五只火兽也跟着消失不见，太阳空间也跟着消失了，周围的水汹涌而来，重新填满了千米的空间。

　　让陆小七有些遗憾的是，阿卜杜拉身上好东西应该有不少的，结果一件都没爆出来。

　　阿卜杜拉的实力真的很强，即使是在水世界，陆小七也费了不少力气才杀死他。

　　阿卜杜拉并不是大意的人，他敢在水世界停留，是因为他有能够改变环境的强力神技太阳空间。只是，阿卜杜拉实在是太衰，遇到了陆小七这个有着水火两种对立属性的变态，太阳空间不光增幅了他自己的战斗力，给陆小七带来的增幅更大。

　　太阳空间消失的刹那，陆小七就收起了火龙兵和炎之凤，纯火属性的它们在水里会受到极大影响。检查了一遍战场，确认阿卜杜拉没有爆出任何物品后，陆小七飞向了传送阵，传送到了土世界。

　　回到土世界，陆小七立刻飞往中心传送阵方向，在飞行的过程中他一直开启着灵觉。飞到传送阵位置，陆小七也没能探测到任何一名玩家，看来参与天神之塔任务的玩家里没有土系高手，没有人在这一层过多地停留。

　　陆小七踏进传送阵进入了天神之塔第五层，这是雷霆的世界。天空中银蛇飞舞，水桶粗细的雷电光柱不断地落下，看起来蔚为壮观。


第六百六十一章 鸿蒙紫气再现

　　“玩家疯狗，你进入了雷霆界，你的善恶值为-24，在雷霆世界里你的气血每秒下降120点，请小心在意。”

　　陆小七踏入雷霆界就收到了系统提示，他才发现了雷霆界与下面几层的不同。天神之塔前四层，不是与那一层同属性的玩家，气血下降都是一样的，雷霆界却是按照善恶值来对玩家进行惩罚。

　　雷霆代表着审判，善恶值越低的玩家，在雷霆界受到的伤害就越大。陆小七暗自庆幸自己把功德印融合进了灵牙水火刃，不然经常屠杀玩家的他善恶值绝对不会低。

　　陆小七经常杀人，但他大多是以灵牙水火刃为武器，融合了功德印后，灵牙水火刃杀人不沾因果。如果不是这样，以陆小七杀人的速度，现在他的善恶值绝对不是-24点。

　　陆小七的善恶值是负24，他的气血每秒下降120点，也就是说善恶值每下降一点，每秒气血就会以5点的速度下降。这让陆小七暗自庆幸，在他服用黄中李之前，以他二十多万的善恶值，估计在雷霆界会被直接秒杀。

　　陆小七是最后一个进入雷霆界的人，比他先进入雷霆界的玩家，的确有因为善恶值过低而被直接秒杀的。飞行了没多久，陆小七灵觉探测到前方不远处聚集了九名玩家，这九名玩家正在激烈地战斗着。

　　雷霆界和其他几层一样，系统虽然没有安排BOSS，但如果有擅长雷系攻击的玩家，这一层肯定也会出现一名雷系“BOSS”。

　　埃及神王拉派出了他的追随者阿卜杜拉，神王宙斯派出了追随者贝雷特，而那神秘的光明系老人，陆小七猜测应该是耶和华的追随者。

　　北欧神话里的神王奥丁，显然也应该派出了追随者，与陆小七熟识的奥列佛没有参与天神塔任务，出乎了他的预料。

　　这有两种可能，一种可能是神王奥丁对成为命运之神没有兴趣，另一种可能是宙斯有比特殊账号拥有者奥列佛更厉害的追随者。

　　特殊账号拥有者在游戏里扮演NPC亲人，从中能得到不少的好处，但普通玩家也有不比特殊账号拥有者差的，比如陆小七实力就在奥列佛几人之上。所以，奥丁有比奥列佛更厉害的追随者也不足为怪。

　　即使奥丁派出的追随者实力与奥列佛相差仿佛，奥丁也不会派出奥列佛参与这样的争斗任务，奥列佛毕竟年龄太小。

　　这类任务不光看实力，玩家之间还要勾心斗角，奥列佛的确不适合参与。

　　陆小七的灵觉只能探测到大概有哪些人在，无法准确探测到战斗场面。他灵觉探测到的熟人有亚瑟王、莉迪亚、阿尔芭芭拉，他没有探测到光明系玩家的气息，神秘老人还是不在他的探查范围内。

　　陆小七飞近了战场，只见九名玩家正打得火热，准确的说应该是八名玩家围攻一名大汉。

　　被围攻的大汉紫色脸膛，满脸的络腮胡子，紫红色头发根根竖起，手里拿着一根雷光闪烁的战矛。那根战矛，陆小七并不陌生，正是奥丁的雷霆神矛。

　　当初阿尔忒弥斯为难奥列佛的时候，奥丁就飞出雷霆神矛威胁过阿尔忒弥斯。就像宙斯将雷霆权杖借给贝雷特一样，奥丁也将雷霆神矛借给了紫色脸膛的大汉。

　　看到身高十米，手握雷霆神矛的紫脸大汉，陆小七不由得想起了神秘老人。宙斯和奥丁都把神器借给了追随者使用，那老人实力高深莫测，如果手里也有耶和华的神器，那他绝对是陆小七的劲敌。

　　陆小七出现在战场附近后，双方依然在激烈地争斗，虽然发现了他的到来，但并没功夫理会他。

　　紫色脸膛的大汉开启着雷光炼狱领域，在雷霆世界里，雷光炼狱领域的威力增幅了三倍以上。不过，围攻他的那些玩家同样开启了领域，虽然围攻的人领域无法叠加，但同样可以给紫脸大汉造成不小的伤害。

　　“哈哈！痛快，很久没有那么痛快了。”紫脸大汉突然豪迈地仰天大笑。

　　亚瑟王几人叫苦不迭，他们已经召唤出了追随者和坐骑，而且用了几个神技。即使是这样，与紫脸大汉战斗他们依然没有占到便宜，紫脸大汉丝毫没有露出败象不说，还变得兴奋起来了。

　　亚瑟王朝阿尔芭芭拉使了个眼色，阿尔芭芭拉退到了队伍后面，不再施展各种技能帮助战斗。阿尔芭芭拉身后的莉迪亚，自动补上了她刚才站的位置，拉开手里的银色长弓，磅礴的月亮神力汇聚在长弓上，向紫脸大汉射出了一箭。

　　莉迪亚手里的月神弓是先天神宝，她引动月亮神力发动攻击，哪怕是紫脸大汉也不敢大意。长箭快射到他面门的时候，他手里的雷霆神锤挥动，一个雷电球挡在了他面前，化解了大部分的月亮神力。

　　“呵呵！月亮和狩猎女神阿尔忒弥斯的追随者，实力还不错，可惜还是不够。”紫脸中年人轻描淡写地化解了莉迪亚的攻击，雷霆神锤高高举起，数十道雷电劈在了莉迪亚身上，刹那间让莉迪亚的气血下降了一半。

　　紫脸中年人实力本来就强，在雷霆世界他的雷系技能增幅50%后，八名玩家要想杀死他很不容易。有阿尔芭芭拉牵制的时候，八名玩家也没能占到上风，此时没有了阿尔芭芭拉牵制，紫脸中年人优势更大了。

　　同样都是五阶玩家，就算紫脸中年人技能威力增加了50%，亚瑟王几人也不应该如此被动才对。只是，成功登顶天神之塔的只能有一人，神技的冷却时间太长，没有人愿意拿出自己的底牌。

　　如果不是紫脸大汉实力太强大，再加上亚瑟王许诺了一定的利益，阿尔芭芭拉也不愿意拿出最后的底牌。退到队伍后方后，她拿出了轮回钟，开始念诵咒语，钟里的鸿蒙紫气很快飞出了一部分，变成了一条紫色的长鞭。

　　阿尔芭芭拉抽出一道鸿蒙紫气的技能不起眼，但却是货真价实的神技。这个神技叫做远古禁锢，能够禁锢目标10秒。

　　《神话》里束缚类的技能和法宝不少，但能够禁制10秒以上的神技，绝对是逆天的存在。

　　阿尔芭芭拉平时祭出轮回钟的时候，鸿蒙紫气化为百道从轮回钟里飞出来，然后形成各种技能。只是，这些飞出来的鸿蒙紫气却依然属于轮回钟的一部分，依托轮回钟而存在。

　　这一次阿尔芭芭拉施展的远古禁锢技能，是时间女神瑞亚新传授给她的神技，能够将轮回钟里的鸿蒙紫气抽出一部分，暂时性形成一件新的法宝禁锢之鞭。

　　禁锢之鞭没有任何攻击防御，唯一附带技能就是能够束缚敌人10秒，可以使用三次。

　　抽出鸿蒙紫气形成禁锢之鞭后，阿尔芭芭拉立刻飞到了队伍前面，她祭出了手里鸿蒙紫气形成的禁锢之鞭。禁锢之鞭飞到空中后，变成了百米长短，仿佛一条紫色的巨蟒，飞到紫脸大汉身上把他团团绕了起来。

　　“玩家马丁斯，你被神技远古禁锢束缚，10秒内无法动弹。”

　　收到系统提示后，紫脸大汉脸上的笑容僵住了，他知道阿尔芭芭拉善于控制，但控制技能一般都只有三秒左右。三秒的时间无法动弹，紫脸大汉有多种方式化解危机，可是被禁锢10秒钟，对任何玩家来说都是灾难，紫脸大汉也不例外。

　　紫脸大汉被阿尔芭芭拉禁锢后，围攻他的八名玩家立刻加强了攻击，他们让三人拖住了紫脸大汉的追随者，而其他几人则是施展最强的单体攻击技能。

　　先前战斗的时候，紫脸大汉可以施展各种防御技能防备其他玩家的攻击。雷系技能得到50%增幅，他受到的伤害并不大，现在变成沙包被围殴，他的气血在飞速地下降。

　　陆小七一直在远处看热闹，他不准备介入争斗的，但看到那条紫色长鞭后，他不由得双眼放光。

　　尽管鸿蒙紫气化为了一条长鞭，但陆小七依然认了出来，他脑海里不由得有了一个想法。阿尔芭芭拉的时间小钟他无法收取，现在鸿蒙紫气的一部分化为了条长鞭，这条长鞭算不算是一件新的法宝呢？

　　如果这条长鞭是一件新的法宝，由于只是鸿蒙紫气的一部分，那品阶最多也只是后天神宝，陆小七施展五色神光的话，有极大的几率将其刷过来。

　　陆小七在水世界对付奥古斯都的时候，曾经施展过一次五色神光，耽搁许久后五色神光的冷却时间已经过了。任何有获得鸿蒙紫气的机会陆小七都不会错过，他飞到了紫脸中年人不远处，施展了五色神光神通。

　　五道炫丽的光华出现，卷向了阿尔芭芭拉束缚紫脸中年人的紫色长鞭。五色光华传出了强大的吞噬之力，仿佛要将紫色长鞭吞噬掉一般。

　　作为禁锢之鞭的主人，阿尔芭芭拉突然发现禁锢之鞭似乎要脱离自己的掌控。她念诵咒语试图抵挡那恐怖的吸力，尝试收回禁锢之鞭，她宁愿紫脸中年人摆脱束缚也不愿意禁锢之鞭被五道光华收取。


第六百六十二章 时间静止神技

　　陆小七进入天神之塔已经快到十二个小时了，而且闯到第五层的玩家已经很少，他没必要再隐藏身份。所以施展五色神光的时候，他没有掩盖，围攻紫脸中年人的亚瑟王几人都把他认了出来。

　　亚瑟王和阿尔芭芭拉都吃过五色神光的亏，西方玩家在论坛上讨论疯狗实力的时候，五色神光超过了一气化三清，被西方玩家认为是他最变态的技能。

　　五色神光的确有些蛮不讲理，不管实力多强，只要没超过陆小七三级，他随时都可以把敌人刷进五色神光里，什么时候想放出来蹂躏都可以。

　　阿尔芭芭拉同样知道五色神光的作用，紫脸大汉实力很强，但为了不被五色神光刷掉禁锢之鞭，哪怕让紫脸大汉摆脱束缚她也在所不惜。

　　阿尔芭芭拉念诵咒语，将轮回钟祭到了空中，轮回钟同样发出了一股恐怖的吸力，开始与五色神光较劲。

　　紫脸大汉摆脱禁锢之鞭的束缚后，大声道：“疯狗兄弟，多谢相救了，我欠你个人情，我们合作先干掉这些家伙，然后上面几层各凭本事。”

　　陆小七当然不是有心救紫脸中年人，他只不过是为了鸿蒙紫气而已。不过，顺水人情既然做了，他当然不会傻乎乎地说出真相。因为他东方玩家的身份，亚瑟王几人肯定敌视他，能够多个盟友也不错。

　　紫脸大汉摆脱束缚后，很快发现了陆小七和阿尔芭芭拉僵持在一起，争夺的焦点就是空中的紫色长鞭。他先施展了一个雷系防御技能，将他自己包裹在一个巨大的雷电球里面，挡住了亚瑟王七人的攻击。

　　然后，他手里的双锤挥动，空中落下了一道赤红色的雷电，目标正是阿尔芭芭拉。

　　“玩家阿尔芭芭拉，你受到赤宵神雷麻痹，2秒内无法动弹，请小心在意。”

　　陆小七救了紫脸大汉，对方投桃报李，看到他在与阿尔芭芭拉争夺禁锢之鞭后，面对围攻的情况下依然施展了一个雷系麻痹技能，让阿尔芭芭拉暂时无法动弹。

　　两秒的时间很短，但足以决定胜负了。阿尔芭芭拉无法动弹后，她祭在空中的轮回钟吸力很快消失，五色神光将禁锢之鞭吸了进去。

　　这时候，陆小七收到了系统提示：“玩家疯狗，恭喜你，你的神通五色神光刷取了后天神宝禁锢之鞭。由于禁锢之鞭乃是东方鸿蒙紫气凝结而成，你得到了三分之一的鸿蒙紫气。”

　　收到系统提示陆小七大喜，努力了许久，终于得到了一部分鸿蒙紫气。在西方玩家手里，鸿蒙紫气以法宝的形式存在，由于陆小七是东方玩家，他收获鸿蒙紫气后系统直接就提示他了。

　　刚才紫脸大汉面对围攻依然帮助自己，让陆小七对他颇有好感。收了阿尔芭芭拉的鸿蒙紫气后，陆小七马上加入了战团，他施展了一气化三清，冲向了不远处的阿尔芭芭拉。

　　阿尔芭芭拉从麻痹状态醒过来后，很快收到了系统提示：“玩家阿尔芭芭拉，你抽取了轮回钟的本源能量形成了禁锢之鞭，由于禁锢之鞭被夺走，轮回钟的本源能量受到影响，品阶由先天极品神宝降为先天中品神宝。”

　　收到这条系统提示后，阿尔芭芭拉心在滴血，她非常后悔答应亚瑟王的条件。无法解决紫脸大汉后，亚瑟王答应拿出1000套极品制式装备给阿尔芭芭拉，前提是阿尔芭芭拉要束缚住紫脸大汉。

　　阿尔芭芭拉刚好新学了远古禁锢神技，1000套装备让她动心了，再加上帮亚瑟王也是在帮她自己，她答应了亚瑟王的要求。

　　如果知道亵渎者是东方异人假办，阿尔芭芭拉无论如何也不会施展这个技能，因为轮回钟对她太重要。

　　轮回钟里虽然还有时间女神瑞亚的印记，但以瑞亚对阿尔芭芭拉的宠爱，轮回钟早晚都是阿尔芭芭拉的。时间女神一系的技能，通过轮回钟能最大限度地发挥出威力，轮回钟是她最重要的宝物。

　　哪怕有人拿宙斯的雷霆权杖来交换轮回钟阿尔芭芭拉都不会同意，轮回钟才最适合她的法宝。轮回钟有不可掉落的属性，阿尔芭芭拉不担心被异人疯狗夺走，她没想到施展远古禁锢，让轮回钟里的能量形成后天神宝禁锢之鞭，会给了疯狗机会。

　　阿尔芭芭拉疯了一般，她不再有任何保留，手里的轮回钟祭在空中，施展了时间静止神技。

　　这个神技陆小七看到阿尔芭芭拉施展过，他知道这个神技的威能。所以，在阿尔芭芭拉开始念诵咒语后，陆小七立刻将轩辕剑祭在了空中。

　　阿尔芭芭拉的时间静止神技发动了，方圆百米全部陷入了静止，只有陆小七安然无言。得到轩辕剑后，由于自身武器契合度太低，陆小七一直没有使用这件后天神宝。

　　轩辕剑有破除一切负面状态的属性，这点和亚瑟王石中剑附带的大光明世界有些类似。阿尔芭芭拉的时间静止也属于负面状态的一种，陆小七把轩辕剑祭在头顶，时间静止技能没有产生效果。

　　阿尔芭芭拉对陆小七恨到了极点，轮回钟的品阶下降后，她不惜发动了最后的凭仗时间静止。原本这个技能，阿尔芭芭拉是准备最关键的时刻施展，好让自己有机会登顶天神之塔的，愤怒之下他忍不住用了出来。

　　让她欲哭无泪的是，她的目标是该死的疯狗，但偏偏其他人全部被时间静止影响，只有疯狗若无其事。施展时间静止后，阿尔芭芭拉地一时间向陆小七施展攻击魔法的，陆小七安然无恙，悲剧的自然就变成了她自己。

　　尽管准提说要让月老给自己牵红线，但陆小七对阿尔芭芭拉没有任何兴趣。收好轩辕剑后，陆小七的本体和分身飞到了阿尔芭芭拉上空，疯狂地向阿尔芭芭拉发动攻击。

　　眼看阿尔芭芭拉就要丧生在陆小七手上的时候，空中突然飞到了一个银白色的光团。这个光团散发着耀眼的白光，刺得人眼睛生痛。

　　光团飞近之后，陆小七发现那是一只甲虫，甲虫莹白如玉，充满着神圣的气息。

　　甲虫飞到阿尔芭芭拉上空，降下了一道乳白色的光柱，光柱落在阿尔芭芭拉身上后，阿尔芭芭拉不但气血瞬间补满，而且全身覆盖上了一层莹白色的铠甲。

　　陆小七的本体和分身连续不断的劈砍着阿尔芭芭拉，但碰到莹白色铠甲后，都被铠甲挡住了。相反，原本认为必死的阿尔芭芭拉得到银白色铠甲帮助后，趁机施展了几个时间小技能，束缚住了陆小七的第二分身。

　　“小朋友，作为男人欺负女人是很没风度的行为。”神秘老人笑眯眯地出现在了陆小七身前不远处。

　　陆小七没有再继续攻击阿尔芭芭拉，有了银白色铠甲保护之后，陆小七的物理攻击变成了无用功，再继续攻击没有任何意义。相反，如果阿尔芭芭拉的时间小技能成功束缚住他的本体，有神秘老人这个高手在场，陆小七就危险了。

　　陆小七准备拿出最强实力在雷霆世界挑战神秘老人的时候，神秘老人笑呵呵地道：“小朋友，咱俩何必打打杀杀呢？现在其他人都被束缚，不是我们杀死竞争对手的最好机会吗？”

　　陆小七恍然大悟，这老狐狸救阿尔芭芭拉原来不安好心。他救阿尔芭芭拉不是因为阿尔芭芭拉是女人，而是阿尔芭芭拉的时间静止神技还在生效，其他人都无法动弹，可以方便他杀死竞争对手。

　　阿尔芭芭拉死亡后，时间静止神技失效，其他人从禁锢中解脱，老家伙的如意算盘就落空了。虽然觉得老家伙的卑鄙，不过这样的提议陆小七当然不会拒绝，能够不费吹灰之力干掉亚瑟王这些竞争对手，是陆小七乐意看到的。

　　于是，陆小七和神秘老人心照不宣地对无法动弹的玩家展开攻击。两人的实力都非常强大，对付这些无法反抗的玩家，当然不费吹灰之力，不断有玩家被两人杀出了天神之塔。

　　阿尔芭芭拉脸上表情不断变幻着，她最终没有出手阻止，杀死其他竞争对手，对她来说也没什么害处。就在刚才，神秘老人还救了她一次，对方强大的实力，让她也没有勇气去挑衅。

　　时间静止神技持续的时间同样是10秒，陆小七和神秘老人开始杀戮玩家的时候，已经只剩下五秒的时间。在短短的三秒钟时间里，两人各杀死了三名玩家。

　　陆小七灵牙水火刃攻击力变态，有这样的效率不奇怪。神秘老人是光系玩家，光系魔法不以攻击力著称，老人还能有这样的效率，让陆小七对他更为忌惮了。

　　雷霆界只剩下了陆小七、神秘老人、阿尔芭芭拉、紫脸大汉和亚瑟王五人，陆小七飞向了亚瑟王，而神秘老人则是飞向了紫脸大汉。飞到亚瑟王不远处的时候，陆小七拿出了格莱普尼尔，单体束缚技能发动，目标不是亚瑟王，而是神秘老人。


第六百六十三章 愤怒的阿尔芭芭拉

　　格莱普尼尔在空中变成了十丈长短，将神秘老人捆了起来，神秘老人很快收到了系统提示：“玩家史昂，你被后天神宝格莱普尼尔束缚，3秒内无法动弹，请小心在意。”

　　陆小七同样收到了系统提示：“玩家疯狗，你受到了圣光囚笼影响，你3秒内无法动弹，请小心在意。”

　　就在陆小七祭出格莱普尼尔算计神秘老人的时候，神秘老人同样没有真正先去杀紫脸大汉，而是操纵白色甲虫飞到了陆小七背后。

　　由于白色甲虫身体缩小了无数倍，陆小七一时没有发现，被甲虫吐出了网状的白色光线束缚起来。

　　陆小七和神秘老人都没安好心，两人都把对方当成了最大的敌人，突然出手阴对方，结果却是两个人都被束缚。

　　战场上出现了诡异的一面，在场的五名玩家，有四个都处于被束缚状态。唯一剩下的阿尔芭芭拉，却被陆小七的第一分身缠住，没办法出手对付陆小七几人。

　　亚瑟王和紫脸大汉终于摆脱了束缚，陆小七和神秘老人却还在是束缚状态。紫脸大汉正准备冲向亚瑟王，亚瑟王却大声道：“这位朋友，这是我们的机会，难道你要错过？”

　　亚瑟王说完没等紫脸大汉回答，他拿出石中剑，施展了石中剑最强的攻击技能光明圣斩，狠狠地向陆小七轰了过去。

　　“老子不像你这么卑鄙，忘恩负义的狗东西。”紫脸中年人手里飞出了一个紫色圆球，圆球落在陆小七身上后化为了一件雷霆铠甲，为陆小七挡住了亚瑟王全力攻出的一剑。

　　亚瑟王的意思紫脸大汉听懂了，但他并没有按照亚瑟王所想的那样去行事。

　　亚瑟王是想趁陆小七和神秘老人都处于束缚状态的时候，他和紫脸大汉一人解决一个，亚瑟王解决陆小七，紫脸大汉对付神秘老人，先灭掉闯天神之塔最大的竞争对手。

　　刚才如果不是神秘老人突然出手束缚陆小七，亚瑟王已经挂掉了。摆脱束缚后，亚瑟王想要杀死陆小七很正常，但他却将神秘老人一起算计进去了，也难怪紫脸大汉会骂他是忘恩负义的狗东西了。

　　紫脸大汉没有让亚瑟王如愿，他放弃了杀死神秘老人的最好机会，而是选择了救援陆小七。

　　说时迟那时快，紫脸大汉帮助陆小七抵挡了亚瑟王的攻击后，陆小七和神秘老人也从束缚状态解脱出来。摆脱束缚的两人，瞬间冲向了各自的对手，神秘老人攻击紫脸大汉，陆小七则是疯狂地向亚瑟王发动攻击。

　　陆小七的第一分身持续时间过了，没有了第一分身就纠缠，阿尔芭芭拉也解放出来。先天神宝轮回钟品阶下降，让阿尔芭芭拉对陆小七恨到了极点，所以她毫不犹豫地站在了亚瑟王一边，和亚瑟王一起攻击陆小七。

　　神秘老人和紫脸大汉短时间无法分出胜负，陆小七对付亚瑟王和阿尔芭芭拉则是占据上风，要不了多久就能干掉两人。

　　紫脸大汉的人品已经得到了考验，陆小七能够放心大胆地与他合作。只要陆小七杀死了阿尔芭芭拉和亚瑟王，与紫脸大汉一起对付神秘老人，那神秘老人不会是两人的对手。

　　神秘老人显然也意识到了这一点，他施展瞬移技能摆脱了紫脸大汉的纠缠，靠近了不远处的传送阵。不过，他并没有选择离开，而是大声道：“亚瑟王，天神之塔上面两层肯定有一层是光明世界，你何必在这里与对手拼命，先跟我离开再说吧！”

　　亚瑟王心说我当然知道上面有一层是光明世界，只是疯狗那么变态，我想跑也没机会啊！就在他郁闷的时候，神秘老人银白色的甲虫突然变成了数丈大小，结成一个光网包裹了亚瑟王。

　　“玩家亚瑟王，玩家史昂的圣甲虫想要带着你瞬移，是否选择接受？”

　　被陆小七逼得手忙脚乱的亚瑟王没有其他选择，他只有信任神秘老人，选择了是之后，他很快瞬移到了传送阵处。

　　亚瑟王和神秘老人进入了传送阵，雷霆世界只剩下了陆小七和紫脸大汉，以及已经没剩下多少气血的阿尔芭芭拉。

　　陆小七没有继续攻击阿尔芭芭拉，不是他变得怜香惜玉了，而是阿尔芭芭拉对他没有威胁。而且，即使他杀死阿尔芭芭拉，对方手里的轮回钟也不会爆出来，他懒得做无用功。

　　陆小七不想杀死阿尔芭芭拉，对方却没准备与他和谐共处，阿尔芭芭拉仿佛疯了一般，不要命地向他发动攻击。

　　陆小七抵挡住她几次魔法后，冷冷地道：“疯女人，不要不识好歹，你再胡搅蛮缠我杀了你。”

　　阿尔芭芭拉大叫道：“你杀啊！你又不是第一次杀我，这次为什么不杀呢？”

　　陆小七把头转朝了半边，冷冷地道：“因为你实力太差，杀你没成就感，而且杀你我也得不到任何好处，我懒得动手。”

　　阿尔芭芭拉突然有一种屈辱感，陆小七的话比杀了她更让她难受。她一向自视甚高，认为自己是游戏里的顶尖高手，和男人相比丝毫不逊色。可是，对方竟然说她实力太差，懒得动手，这极大地伤了她的自尊。

　　如果换个人说这样的话阿尔芭芭拉不会在意，由陆小七说出来就不一样了，因为她曾经两次挂在陆小七手里，陆小七有看不起她的资格。

　　沉默良久之后，阿尔芭芭拉冷冷地道：“异人疯狗，总有一天我会让你后悔今天所说的话。”

　　“一遍，两遍，三遍……”陆小七数着手指头夸张地道：“天，你不要每次都是这样的台词行吗？我掰着手指都数不清这样的话你说多少遍了。”

　　阿尔芭芭拉肺都要气炸了，好不容易平静下来后，她冷冷地道：“疯狗，你刚才收了我的禁锢之鞭，如果我要赎回来的话，需要付出什么代价？”

　　陆小七干笑两声道：“美女，你身上的确有让我感兴趣的物品，如果你肯付出的话，我把禁锢之鞭还给你。”

　　“什么物品？”阿尔芭芭拉脸上露出了喜色，轮回钟对她太过重要，哪怕付出一件后天神宝，她也愿意把轮回钟三分之一的能量赎回来。

　　陆小七笑道：“我身上法宝挺多的，一般的宝贝我都看不上眼，不过你那紫色的小钟满漂亮的，你肯拿来交换的话我就把禁锢之鞭给你。”

　　阿尔芭芭拉要疯了，她想赎回禁锢之鞭，本身就是为了增强轮回钟的威力。如果拿轮回钟交换回禁锢之鞭，那还有什么意义？

　　虽然对眼前的男人恨得要死，她还是强迫自己平静下来道：“其他物品行吗？我身上还有一件后天神宝，是后天上品，用来交换禁锢之鞭如何？”

　　陆小七淡淡地道：“我说过我法宝很多，如果你愿意，你再制造出两件禁锢之鞭，我拿五件后天神宝找你交换如何？”

　　阿尔芭芭拉制造出一件禁锢之鞭，消耗了轮回钟三分之一的能量，如果她再制造两件，轮回钟里的能量就消耗殆尽了。

　　阿尔芭芭拉没有说话，她咬着嘴唇转身飞走了。虽然陆小七是真心愿意拿五件后天神宝交换另外的两道鸿蒙紫气，但阿尔芭芭拉怎么可能答应？

　　如果能够用五件后天神宝换鸿蒙紫气，陆小七肯定会愿意交换，所以他没有一点夸张。

　　阿尔芭芭拉觉得陆小七纯粹是在消遣她，她不想继续交谈下去，不然她非得被该死的疯狗气死，所以她选择了离开。

　　阿尔芭芭拉进入天神之塔下一层，陆小七和紫脸中年人都没有阻止，他们最在意的是光明属性的神秘老人和亚瑟王，阿尔芭芭拉没有多大威胁。

　　阿尔芭芭拉离开后，紫脸中年人飞到陆小七身旁，爽朗地道：“自我介绍一下，我叫马丁斯，奥列佛是我侄子，所以你不用担心我和你耍花招，杀死那几个家伙后，我们公平竞争。”

　　陆小七笑了笑道：“嗯！那神秘老人实力很强，而且亚瑟王是光明属性，如果下一层是光明界我们会很难。”

　　马丁斯面色凝重地道：“史昂那个老家伙不但实力强，而且老奸巨猾，在光明界我不是他的对手。原本我准备在雷霆界施展雷霆牢笼，不让他有机会瞬移逃走的，但被那小姑娘的时间技能束缚后，我没有时间施展神技，错过了杀死他的最好机会。”

　　“你认识那个老家伙？”陆小七好奇地道。

　　“认识，相当熟，我和他交手多次了。”马丁斯点了点头道。

　　“那他有什么弱点吗？”陆小七满怀希冀地道。

　　马丁斯摇了摇头道：“如果是在其他环境战斗，他的攻击力不如我，但他有许多诡异的技能，我也杀不死他。如果是在光明世界，魔法得到50%的增幅后，我完全不是他的对手，我想你也应该没什么机会。”

　　陆小七有些不服气，就算那神秘老人有许多诡异的技能，他的技能也不少。

　　只要五色神光冷却时间过了，神秘老人的等级不可能超过他三级，到时候他施展五色神光强行开刷，哪怕是在光明世界神秘老人应该也无法幸免才对。


第六百六十四章 天魔的侵袭

　　“玩家疯狗，你进入了天魔界，天魔界是灵魂的世界，你的肉体被剥离，灵魂将会受到域外天魔的侵袭，请小心在意。”

　　第六层并不是光明世界，而是黑暗属性的天魔界。而且，第六层并不是比谁的实力更强大，而是抵抗域外天魔的侵袭。

　　玩家在修炼的时候，如果过于急切，就会遭到域外天魔的侵袭，从而导致走火入魔。《神话》设定里，走火入魔比死亡更可怕，玩家走火入魔导致死亡后，如果没有妥善的解决灵魂问题，复活后依然还会有影响。

　　天神之塔第五层名为天魔界，竟然是让玩家的灵魂直接受到天魔的影响，一不小心就会走火入魔。

　　陆小七和马丁斯一起进入天魔界，踏入天魔界的那一刻两人的肉体就被系统收走，灵魂也被吸入了天魔界不同的地点。

　　陆小七的九转玄功，是肉体和元神兼修的功法，侧重于肉体，在元神修炼上比不上专修元神的玩家。所以，当灵魂脱离肉体接受考验，陆小七心里多了一些慌张，灵魂状态下的他肉体神通全部无法使用，元神神通又不是他所擅长的……

　　陆小七灵魂一路飞行，他碰到许多熟人。这些人有前世的，也有今生的，有朋友，也有敌人。前世今生，在天神之塔第六层交织在一起，让陆小七无法分辨哪部分是前世，那部分是今生。

　　陆小七知道眼前都是域外天魔制造的幻象，而且还只是开始，很快域外天魔就会发动深层次的灵魂攻击。所以，陆小七必须牢守神识，避免被域外天魔侵袭他记忆的薄弱点，从而导致他走火入魔。

　　陆小七炼制屠巫剑的时候有过类似的经历，当时屠巫剑也直接作用于他的灵魂，但规模远没有天神之塔第六层宏大。

　　炼制屠巫剑的时候，出现在陆小七面前的，往往只是一个场景。在天神之塔里，却是包罗了陆小七的所有记忆，前世今生的一切都在第六层演绎着，形形色色的熟人产生了各种各样的交集。

　　刚开始的时候，陆小七记忆里的这些人只是很正常地和他打招呼，不一会这个世界开始演绎着故事。比如和陆小七熟悉的玄菟、无畏、大陆书生、花妖零夜等，发生着各种各样的故事，演绎着他们不同的经历。

　　陆小七的灵魂被动地在第六层的世界飘荡着，被动地看着一切在他身边发生。这个世界太真实，陆小七意识逐渐变得不是那么清醒了，虽然他一直在提醒自己眼前一切都是幻象，但抵抗变得越来越薄弱。

　　陆小七仿佛游客一般看着记忆里的人演绎故事，白乌鸦驾云飞到他面前，有些结巴地道：“疯……疯狗哥，下面有人欺负我，你要去帮我出气。”

　　陆小七心里有些恍惚，哪怕是在虚幻的世界，他也不忍心拒绝白乌鸦。但是，他心底残留的清醒让他选择了拒绝，他摇了摇头道：“小白，哥很累，你先去吧！让哥休息一下。”

　　白乌鸦眼里出现了雾气，她泫然欲涕地道：“疯……疯狗哥，你不是说要保护的我吗？难道你的话又是一种善意的欺骗？不管是不是善意的欺骗，都是欺骗，我……我不喜欢你骗我。”

　　陆小七一直在拼命抵挡域外天魔对灵魂的侵袭，当听到白乌鸦这句话的时候，他脑海里嗡的一声，瞬间忘记了这里是现实还是虚幻。

　　域外天魔攻击的时候，往往选择人心最脆弱的部分作为突破口。陆小七重生以后，曾善意地欺骗过白乌鸦一次，后来白乌鸦很久没上线，陆小七曾经内疚过。

　　白乌鸦本就自闭，如果因为自己善意的欺骗，她再也走不出自闭怎么办？这是当初陆小七的想法，他是真正的后悔过，后悔自己无意中伤害了小女孩。

　　从那以后，他基本不会拒绝白乌鸦任何要求，因为她怕白乌鸦受到伤害。刚才因为觉得是虚幻世界，拒绝了白乌鸦的要求，听到白乌鸦说出善意的谎言几个字，陆小七陷入了混乱，他选择了跟随白乌鸦降落在地面上。

　　地面上，陆小七看到了逍遥家族的逍遥公子，对方正在纠缠糖糖。逍遥公子轻摇折扇，俊美的脸上露出淫邪的笑容道：“糖糖，你这身段儿还真是不错啊！哥哥看得都流口水了，乖乖跟我走吧！”

　　白乌鸦拉了拉陆小七的袖子道：“哥，就是那个家伙欺负我和糖糖姐，你快帮我们教训他。”

　　逍遥公子看到白乌鸦出现，脸上的笑容更加灿烂了，他走向了白乌鸦道：“啧啧，有个漂亮性感的美女我已经激动了，现在又来了个萝莉，今天注定我交桃花运啊！乖，小姑娘，来让哥哥摸摸，看看你发育得怎么样……”

　　看到逍遥公子靠近白乌鸦，陆小七冷笑一声，他条件反射般想要拿出灵牙水火刃发动攻击。只是他摸了个空，什么也没摸到，系统提示在他耳边响起道：“玩家疯狗，你现在处于灵魂状态，无法使用肉体攻击。”

　　逍遥公子的手已经伸到了白乌鸦身上，陆小七顾不得灵牙水火刃了，他想要冲向逍遥公子，但他的灵魂却被禁锢在原地，无论他如何挣扎都不能动弹分毫。那种感觉，就好像睡觉的时候遇到鬼压床一样，心里着急但却使不上劲。

　　另外一边，糖糖大班长的衣衫已经被扯了下来，逍遥公子的几名手下将糖糖围在了中央。而白乌鸦，她不断哭泣着，拼命挣扎，但还是被逍遥公子推倒在地上，无助地流下了泪水。

　　逍遥公子压向了白乌鸦，那一刹那，陆小七彻底失控了。系统提示在陆小七耳边响起：“玩家疯狗，你确定要自爆灵魂与敌人同归于尽吗？自爆后你的灵魂将会消散，陷入走火入魔状态。”

　　陆小七心里诅咒着系统的无耻，哪怕发生在面前的只是虚幻，他也不愿意看到逍遥公子亵渎白乌鸦。系统故意让这一幕在他面前上演，最后还假惺惺地提示他不要自爆灵魂，还真是无耻到了极点。

　　收到系统提示的那一刻，陆小七有了短暂的清醒，刹那间明白了自己是在天神之塔。如果自爆灵魂，结局就是他天神之塔的任务失败，所以他没有选择确定。

　　他的清醒维持的时间很短，逍遥公子撕开白乌鸦的衣服后，陆小七神识再次陷入狂暴状态。就在陆小七要选择自爆灵魂，结束他不愿看到的一切时，逍遥公子和白乌鸦等人纷纷消失了，一团粉红色的雾气把陆小七的灵魂包裹起来。

　　粉红色的雾气里，一个美丽的女子出现在陆小七面前。她柔软的秀发轻拂着洁白的面庞，发丝上依旧挂着几颗调皮的水珠。弯弯的柳叶眉下，浓密的长睫笼罩着氤氲着雾气的秋眸，漂亮的眼睛有如黎明前的夜一般深邃。挺秀的鼻子，水润娇艳的红唇轻吐着如兰的幽香。精致的瓜子脸，肌肤有如羊脂白玉一般的粉白细腻，像最亮丽的丝绸一般水亮柔滑，完美的素颜比任何粉黛都漂亮迷人。

　　她的脖子如天鹅一般细长而优美，紧身的薄纱睡衣被腰带束得凸显出她那挺拔浑圆的酥胸，玲珑浮图，斜开的领口，露出一片雪一样柔腻的粉嫩肌肤。纤细的腰肢如弱柳扶风一般，薄纱下可爱的肚脐若隐若现，窈窕的娇躯荡漾着青春的气息，既有着少女的纯洁又不失天然的妩媚。

　　短短的睡衣掩盖不住那浑圆雪白笔直的大腿，自上而下展示着完美的青春曲线，浑圆微翘的臀部被睡衣所遮掩。秀丽的足踝、优美的足弓，与那修长的大腿，挺翘的臀部构成一条最完美的弧线。

　　少女脸上带着妩媚的笑容，她莲步轻移，宽松的袖口滑落，薄纱缓缓落在地面，两条有如嫩藕一般柔滑细腻的手臂搂住了陆小七的脖子，吐气如兰地道：“主人，你不是一直想要我入梦吗？艾薇儿很感激主人，愿意把自己所有的一切都交给主人。你还在等什么呢？我的主人，我所有的一切都是你的。”

　　一股淡淡的清香扑面而来，少女处子幽香的味道让人迷醉。舞动的发丝如丝质的流苏般轻抚着陆小七的面庞，一对浑圆而坚挺的酥胸挤压着他的胸膛，修长粉腻的大腿挑逗着他身体的敏感，光滑而有弹性的柔滑肌肤刺激着他身体的每一个细胞……即使是灵魂的交汇，这一切依然显得无比真实。

　　粉红色的雾气，透着一种旖旎的气息；娇颜上那迷人的红晕，散发着天然的妩媚；眸子里的春色，让人忍不住想要怜惜；诱惑的话语，勾起男人心底最深处的渴望。她的眼睛是迷人的，她的气息是幽香的，她的身材是性感的，她的诱惑力是让男人头晕目眩的……她的魅力可以吸引任何男人，就像北极吸引着罗盘上的指针一样自然。


第六百六十五章 光系灵魂技能

　　堕落妖姬是美艳绝伦的，陆小七品尝着她的甜蜜，嗅着她的芬芳，感受到她胸前的柔软，他感觉到热血沸腾。他轻抚上艾薇儿娇嫩的肌肤，吻向她艳丽的红唇，两人紧紧地拥在一起……

　　所有的幻象都消失了，堕落妖姬的入梦，可以避免玩家走火入魔。在天神之塔里，域外天魔的最终目的就是让玩家灵魂失控，陷入走火入魔的状态。

　　忠诚度100的情况下，追随者总会想要为主人做点什么。所以当陆小七在天神之塔第六层灵魂失控的时候，艾薇儿进入了大天界，靠近了天神之塔，守候在塔下面。

　　天神之塔属于特殊地点，艾薇儿无法进入，不过她始终在塔底等待陆小七召唤。当感应到陆小七灵魂混乱后，她毅然决定入梦，避免自己的主人走火入魔。

　　陆小七与艾薇儿完成灵魂的交融后，他无比的放松，惬意地枕在艾薇儿的大腿上。堕落妖姬的入梦，是对付域外天魔的利器，完成入梦后所有的幻象都已经消失，只剩下陆小七和艾薇儿两人。

　　艾薇儿脸上有着淡淡的红晕，她娇羞地道：“主人，我的灵魂不能脱离身体太长时间，我要回归肉体了。”

　　艾薇儿说完消失不见，陆小七的灵魂怅然若失，很快从美梦中清醒过来。他的灵魂不在被动地飘荡，他完全恢复了清醒，可以再次掌控灵魂。

　　陆小七飞向了天神之塔第六层中心，飞了大概十分钟后，他遇到了阿尔芭芭拉。此时的阿尔芭芭拉也是灵魂状态，她双眼血红，仿佛疯了一般在原地乱转。

　　很明显，面对域外天魔的灵魂攻击，阿尔芭芭拉无法抵挡，她很快就会被清理出天神之塔。

　　陆小七没有理会阿尔芭芭拉，他的灵魂继续往前面飞行，没多久他看到了亚瑟王。亚瑟王的灵魂散发着神圣的气息，闪烁着耀眼的金光，代表着域外天魔的一缕缕黑气接近亚瑟王后，金光就会自动阻挡黑气，不过依然有几缕黑气进入了亚瑟王的灵魂。

　　灵魂状态的亚瑟王不断地颤抖着，显然在承受着极大的痛苦，他能否通过天魔的考验还真不好说。就在离亚瑟王不远的地方，神秘老人史昂仿佛一尊金色雕塑，围攻他的黑气更多，但能够进入他灵魂的黑气只有一小缕。

　　史昂和亚瑟王都是光明属性，他们在黑暗世界会受到更多天魔的袭击。只是，史昂和亚瑟王两人都有灵魂类的光系神技，光明神技对天魔有极大的克制作用，尽管周围的天魔依旧张牙舞爪，但神秘老人闯过天魔界应该没有问题。

　　神秘老人实力高强，如果下一层是光明世界，陆小七要对付他的话太难。陆小七已经摆脱天魔纠缠，现在是他对付神秘老人的最佳时机，可惜他却不会灵魂攻击类的神技，只能眼睁睁地看着史昂不断地化解天魔的攻击。

　　陆小七选择了召唤堕落妖姬，他没有灵魂攻击技能，堕落妖姬却有一个对付灵魂的技能颠倒众生。这是一个群体控制的技能，作用目标2人以上10人以下，有40%的几率让男性玩家灵魂被控制，从而攻击自己的队友。

　　神秘老人史昂救亚瑟王，是因为亚瑟王和他一样是光明属性，而且还和陆小七有仇。史昂和亚瑟王都是光系玩家，他的实力比亚瑟王强，所以他不担心亚瑟王给他造成威胁。

　　亚瑟王不可能和陆小七站在同一阵营，神秘老人把亚瑟王带到光明世界的话，他就能多一个帮手。只是，第六层并不是光明世界，而是天魔界，亚瑟王能不能闯过天魔界还是两说。

　　艾薇儿出现在了陆小七身旁，她微微一笑道：“主人，你这么快又想我了？主人你很好色哦！”

　　艾薇儿举手投足间都带着天然的魅惑，让陆小七心里不由得一荡，他干笑道：“这两个人现在正在抵挡天魔的攻击，他们是我的敌人，你记得你有个技能40%几率可以控制别人的灵魂，所以……”

　　“主人你好坏哦。”艾薇儿抛了个媚眼，咯咯娇笑道：“如果敌人是肉体状态的话，我的确是只有40%的几率控制他们的灵魂了，不过他们是灵魂状态，而且还在专心应付天魔，我有百分百的几率控制他们哦！”

　　艾薇儿说完施展了颠倒众生技能，虚空中出现了无数她的虚影，这些虚影或高贵、或艳丽、或娇俏可爱……但看到每个虚影，每个男人都不由得会想起一个词，颠倒众生。

　　神秘老人史昂和亚瑟王很快受到了影响，他们的神识陷入了混乱状态。亚瑟王顾不得抵挡天魔的攻击，他放弃了维持金色的灵魂防护圣光，灵魂力量凝聚成了一把金色的光剑，向着不远处史昂的灵魂斩了过去。

　　史昂同样也凝出了一把金色的光剑，威势比亚瑟王凝结的光剑更胜几分，迎向了亚瑟王劈过来的光剑。两把光剑在空中碰撞，金色的圣光四散开来，不少的黑气在圣光下消失，不过两人的灵魂却各自被一大团黑气缠绕。

　　史昂的实力果然非凡，艾薇儿的颠倒众生技能只是普通技能，一个回合后史昂就恢复了清醒。他不再凝结光剑攻击亚瑟王，而是再次形成了金色的灵魂防护罩，同时操控神圣力量形成一滴滴的金色液体，洗涤他的灵魂，消除那些控制他灵魂的黑气。

　　亚瑟王的光剑消散后，他已经没机会再凝结光剑了，无数的黑气控制了他的灵魂，他的神识陷入了半清醒状态。这次的天神之塔任务，亚瑟王已经没有了什么机会，只剩下了陆小七、马丁斯以及史昂三人竞争。

　　陆小七对这个结果并不满意，尽管亚瑟王也是光系玩家，但陆小七有把握搞定他。原本他希望在艾薇儿施展光系技能后，能够给神秘老人造成一定困扰，最好是让神秘老人史昂在天魔界走火入魔。

　　可惜，陆小七的愿望落空了，史昂的底牌太多，短暂被控制灵魂导致天魔侵入灵魂后，他很快恢复了灵魂防护，同时还有办法洗涤侵入灵魂的魔气。

　　陆小七很不甘心，艾薇儿直接作用于灵魂的技能只有颠倒众生和悄然入梦。他当然不会命令艾薇儿去入这个老家伙的梦，所以艾薇儿在施展了颠倒众生后，已经没办法再对付史昂的灵魂。

　　天神之塔的下一层不出意外应该是光明界，因为系统不可能让光系玩家吃亏。史昂的强大实力让陆小七纠结不已，看着史昂逐渐把灵魂里的魔气驱逐，陆小七苦苦思索着自己的技能，他终于想起了天眼。

　　天眼神通不但可以探查，而且还附带了一个技能轮回眼，眼里射出雷霆攻击敌人。轮回眼攻击肉体造成的伤害值不算高，但却是一切灵魂的克星，此时史昂不就是灵魂状态吗？

　　天眼神通和灵觉一样，属于灵魂类技能，陆小七习惯于用天眼探查，忘记了这个神通也可以攻击。即使是灵魂状态下，陆小七依然可以使用天眼神通，他额头上的天眼蓦然张开，一道雷霆从天眼里射了出来，飞向了不远处史昂的灵魂。

　　史昂的灵魂早就探测到了陆小七的到来，但忙于应付天魔侵袭的他没时间理会陆小七。史昂心里是极为震惊的，他岁数比陆小七大得多，现实的身份让他对人生看得很透彻，所以他心灵上的弱点很少。

　　原本，史昂认为在天魔界他就可以解决异人疯狗，因为面对天魔对人性弱点的利用，人生阅历丰富的他占据优势。结果，他才清除不到三分之一的魔气，异人疯狗的灵魂却在这个时候来到了他的身边，这让他大为震惊。

　　陆小七一直没有发动攻击，总算让史昂平静下来，灵魂类的攻击神技很少，疯狗是擅于物理攻击的玩家，没有灵魂攻击技能也很正常。所以，史昂静下心来应付天魔，无视了他身边的陆小七。

　　陆小七的轮回眼落在史昂的灵魂上后，他的灵魂开始颤抖起来，就在他分神的一刹那，他驱逐出去的那部分魔气再次侵入了他的灵魂，让他刚才的努力前功尽弃。

　　发现异人疯狗额头上的眼睛再次睁开，似乎又要发动雷霆攻击，史昂再次施展了一个灵魂神技。一只金色的大手出现，将不远处的亚瑟王灵魂抓了过来，抓到了史昂和陆小七之间。

　　陆小七轮回眼射出的第二道雷霆，落在了亚瑟王灵魂上，让亚瑟王的金色灵魂护罩彻底碎裂，他完全落入了天魔的掌控。

　　陆小七的轮回眼施展一次，可以连续发出数道雷霆，史昂选择亚瑟王当挡箭牌，的确是正确的选择。只是，他太高估了亚瑟王，金色防护罩消失后，亚瑟王很快的灵魂彻底混乱后，被系统判定陷入了走火入魔状态，从天神之塔消失了。

　　亚瑟王消失后，陆小七的灵魂和史昂灵魂之间没有了任何阻隔，史昂灵魂技能比陆小七多，但他却只能在原地应付天魔。看到陆小七脸上带着灿烂笑容，再次睁开了天眼，史昂终于决定动用他最强的底牌。


第六百六十六章 上帝之手

　　神说：“要有光，就有了光……”

　　史昂开始吟诵咒语，一只金色的大手划破了黑暗，出现在了天魔界上空。金色的大手张开，金色的阳光破开了黑暗，为黑暗的天魔界带来了一抹光亮。

　　这一抹光亮，仿佛光的种子，逐渐地蚕食着黑暗，把天魔界照成了金色。

　　神说：“要有空气，神就造出空气，将空气以下的水、空气以上的水分开了，事就这样成了，神称空气为天……”

　　随着史昂继续念诵咒语，空中金色大手挥动，原本一片黑暗的天魔界，在光出现之后，很快有了清新的空气。

　　神说：“天下的水要聚在一处，使旱地露出来，地要发生青草和结种子的菜蔬，并结果子的树木，各从其类，果子都包着核。”

　　荒凉的天魔界有了旱地，有了大海。大地青草和结种子的菜蔬，各从其类；并结果子的树木，果子都包着核。

　　神说：“天上要有光体，可以分昼夜，作记号，定节令、日子、年岁，并要发光在天空，普照在地上……”

　　天空中多了太阳、月亮和众多的星辰，漫天繁星规则地在天空排列着，普照在天魔界大地上。大海中生长出了无数的水生生物，天空中飞翔着各种各样的飞鸟，地面上出现了各种野兽。最后，那只金色大手抓起了大地上的泥土，开始创造一男一女两个人……

　　史昂的神技，刹那间创造了一个新的世界，整个天魔界不复存在，侵蚀史昂的魔气消散无踪。

　　天魔界深处，天魔凝结而成的黑气环绕着一个紫色的雷电球，屡屡黑气在接触到雷霆后，纷纷被雷霆轰得粉碎。不过，在大量黑气冲击下，偶尔也有一两缕黑气侵入雷电球内部，攻击雷电球包裹的灵魂。

　　马丁斯不是黑暗属性，但雷霆却是一切邪恶的克星，作为奥丁追随者的他，有保护灵魂的雷霆神技。所以，天魔的侵袭并没有让马丁斯走火入魔，他在天魔界比史昂还轻松一些。

　　史昂发发动神技能召唤出那只金色大手后，天魔界消失了，天魔界的规则也不复存在。马丁斯、陆小七以及史昂，纷纷回归了自己的本体，出现在新的世界里。

　　回归本体后，全身闪耀着金光的史昂举着法杖，脸上带着笑容道：“异人疯狗，你能够逼我施展出先天至宝附带的顶级神技足以自豪了，在这个我创造的世界，一切都由我来掌控，你没有任何的机会。”

　　自从那只金色大手出现后，陆小七一直感到不安，不过在金色大手创世的时候，他的灵魂无法动弹，所以他没能逃跑。史昂创造的新世界取代了天魔界，灵魂得以回归本体陆小七才安心了一些，他的神通大多是肉体技能，有了肉体才能发挥出威力。

　　上帝之手是一件先天至宝，耶和华创世的时候，就是用那只手来完成。《神话》设定的时候，为了平衡东西方顶级法宝的数量，设定了耶和华拥有的法宝为上帝之手。

　　神秘老人史昂参与天神之塔任务，耶和华把上帝之手借给了他。

　　由于上帝之手是先天至宝，仅仅五阶的史昂无法使用，耶和华在上帝之手里封印了一个技能“创世”。

　　创世，顾名思义，就是可以创造一个新的世界。在新的世界里，所有的一切都由创世者掌控，施展这个技能的人，将成为新世界里无所不能的神。

　　以史昂五阶的实力，只能施展一次“创世”神技，这个神技是他最大的凭仗。

　　玩家五阶拥有领域，六阶能够破碎虚空，七阶主神或者大罗金仙才能创造一个自己的小世界。所以，耶和华封印这样一个技能在上帝之手里，相当于让史昂可以用七阶的技能对付五阶玩家。

　　神秘老人史昂对自己的实力有绝对信心，虽然收下了耶和华借给他的上帝之手，但他不认为自己需要用得上这件先天至宝。

　　结果，来到第五层天魔界，在陆小七的破坏下，险些走火入魔的他不得不拿出了这个底牌。

　　金色大手消失了，陆小七的危机才刚刚开始。

　　史昂挥动手里的法杖，地、火、水、风、雷、光明、黑暗七系能量同时受到他的掌控，七种不同的力量在空中融合，形成了一个七色的圆盘飞向了陆小七。同时，整个新世界里的植物发疯一般向陆小七席卷而去。

　　史昂原本只是光系玩家，但在他所掌控的新世界里，他成了无所不能的神，可以操纵一切攻击。

　　七种力量汇聚在一起，让陆小七有一种不可抵挡的感觉，他预感哪怕他穿了战神套装，那狂暴的力量也可以将他抹杀。

　　陆小七踏着七色彩云，用最快的速度向远处飞去，企图依靠速度摆脱史昂的纠缠，离开这个变态的新世界。

　　七色彩云可以增幅陆小七五倍速度，陆小七敏捷本来就高，增幅后他的速度快到了极点。只是，他飞了一段后，神秘老人史昂笑眯眯地出现在他面前不远处，再次凝结出了四个七种能量汇聚而成的圆盘向他攻了过来。

　　史昂笑眯眯地道：“疯狗小朋友，不要垂死挣扎了，在这个新世界里，我就是无所不能的神，无论你怎么逃都跑不出我的手掌心。”

　　四个七色圆盘封锁了陆小七所有的退路，而且金色大手创造出来的那些飞鸟、野兽以及一男一女两个人，也将陆小七团团包围起来，封锁了他逃跑的路线。

　　陆小七硬抗了一男一女两人以及四只飞鸟的攻击，才堪堪避过了史昂凝聚的圆盘。他的气血，在这一轮攻击消耗了三分之一，如果不是穿了战神套装，他已经被杀死了。

　　躲过攻击后，陆小七手掐发诀，开始施展五色神光技能。五色神光可以刷取所有等级不高于他三级的玩家，他不信史昂的等级比他高三级。

　　这个新世界再怎么变态，但终归是史昂创造出来的，将他刷了后新世界也应该消失了吧！

　　“玩家疯狗，由于你处于特殊环境中，五行之气被人完全掌控，你无法驾驭五行之气，你施展五色神光神通失败。”

　　收到系统提示，陆小七心不由得在往下沉，他一直以为五色神光是万能的，结果关键时刻五色神光却失效了。

　　马丁斯说得没错，史昂的实力非常强大，既然五色神光不能取巧，陆小七只能用其他办法来对付他，前提是先离开这个完全由他掌控的世界。

　　“玩家疯狗，由于你处于特殊环境中，五行之气被人完全掌控，你无法驾驭火元素，你施展三昧真火神通失败。”

　　施展五色神光神通失败后，陆小七马上施展三昧真火神通，想利用三昧真火干扰史昂以及新世界生物的视线，然后利用火遁逃离。结果，就与五色神光神通一样，在这个世界三昧真火同样无法使用。

　　陆小七施展三昧真火神通失败后，金色大手创造的两个人类，以及众多的野兽飞鸟，史昂重新聚集的四个圆盘飞到了他的头顶。

　　关键时刻，陆小七发动了战神靴上附带的瞬移技能，移动到了千米远处。

　　史昂阴魂不散，刹那间又出现在陆小七面前，他脸上带着戏谑的笑容道：“疯狗小朋友，不要试图施展什么神技了，整个世界都被我掌控，所有的元素都听从我的召唤，你也只能用空间技能瞬移逃跑。可惜，瞬移技能的距离不超过一千米，你绝对无法瞬移离开这个世界，我不信你的瞬移技能可以无限使用。”

　　看到史昂仿佛猫戏老鼠一般的表情，陆小七恨不得打杀了这老家伙，但他现在没这实力。

　　史昂戏谑的话让陆小七有了逃跑的希望，他说空间技能不受限制，陆小七的确不能无限使用只能短距离传送的瞬移，但他却有长距离传送的天赋技能破碎虚空。

　　天魔界并不大，陆小七一直在向着中心传送阵方向逃跑，如果他破碎虚空后依然还在史昂的世界里，那他肯定会被史昂杀死。

　　所以，陆小七只有传送到进入下一层的传送阵，才有可能摆脱史昂的纠缠。

　　陆小七有两次机会，他的天赋技能破碎虚空可以让他传送一次，坐骑赤牡鹿也能帮助他传送一次。有了主意后，陆小七施展了破碎虚空技能，尽力向着天魔界中心方向传送。

　　陆小七运气不好也不坏，他的第一次传送，没有传送到传送阵，他依然还在史昂的世界里。不过，陆小七的灵觉却探测到了中心传送阵，只要召唤出赤牡鹿他就能按照灵觉指引，直接出现在天魔界中心的传送阵。

　　史昂在他的世界可以掌控一切，陆小七施展破碎虚空后，史昂刹那间出现在他面前。他一脸遗憾地道：“疯狗小朋友，我没想到你还有能远距离传送的空间技能，不过你的运气似乎差了一点点啊！如果你刚好传送到进入下一层的传送阵，你就能逃出生天了。”


第六百六十七章 天神之塔第七层

　　马丁斯也靠近了第六层传送阵，他日子同样不好过。史昂虽然没有亲自出面对付他，但新世界里各种飞禽走兽以及植物，一路上不断地阻挡他前进。

　　在史昂的世界马丁斯好多技能无法施展，他费了九牛二虎之力才闯到了第六层中心位置。

　　史昂再次聚集七种能量发动攻击，他一个人拦住了陆小七和马丁斯通往传送阵的道路。关键时刻，陆小七召唤出赤牡鹿，让赤牡鹿施展了破碎虚空技能，瞬间出现在了传送阵，传送到了下一层。

　　天神之塔第七层很可能是光的世界，但就算在光世界史昂能得到极大增幅，也比在他创造的世界里战斗好。

　　陆小七逃离，史昂明显愣住了。五阶玩家能有一个瞬移技能就不错了，他没想到陆小七不但有瞬移，而且还能破碎虚空，甚至坐骑也有破碎虚空的技能。

　　史昂冷哼一声，他飞到了马丁斯面前，操控新世界里的各系能量疯狂地向马丁斯发动攻击。

　　马丁斯被史昂的七系能量击中一次之后，知道在这个世界不是史昂的对手，于是他施展了一个雷遁术神技。

　　新世界里马丁斯无法召唤雷元素，但雷遁术却不需要调动天地能量，是他穿戴的天雷靴自动附带的技能。

　　发动雷遁术后，马丁斯化为了一道银色的闪电，刹那间突破了史昂的拦截，同样飞到了传送阵里。

　　第七层如陆小七所料的那样是光的世界，让陆小七纠结的是，第七层并不像其他层那么广阔。整个第七层只有方圆千米大小，这一层整个就是一座肃穆的大殿，大殿地面由黄金铺砌而成，四周墙壁上镶嵌着拳头大的夜明珠，将整个大殿照得如同白昼一般。

　　大殿的中央，矗立着一尊三米高的雕像，这尊雕像没有面孔，雕像手里拿着一个巨大的轮盘。

　　神秘的轮盘有着好几圈，最里面一圈的图案是各个神系的神王，从内到外第二圈则是各个神系的主神，第二圈以外是各种各样的符号和字母。轮盘多层次显示着西方世界不同的神话体系，四周边还有各个神话体系里传说中的生物，整个画面看起来环环相扣。

　　轮盘最外面一层，被一朵朵云彩环绕，每一朵云彩上都有一种生物，有天堂神系的鹰、人、公牛和公狮，也有埃及神话里的狮身人面兽、狼头人以及蛇形人。

　　“玩家疯狗，恭喜你到达了天神之塔第七层光明世界，只要你成功收取了命运轮盘，你所信仰的神灵将成为新的命运之神。请注意，你收取命运轮盘需要二十四个时辰的时间，收取时如果被打断，你将遭到命运的惩罚。”

　　收到系统提示陆小七不由得露出了苦笑，他比史昂先来到第七层，原本认为可以抢在史昂之前成功完成天神之塔的任务，那样史昂实力再强大也发挥不出来。

　　可惜系统杜绝了玩家偷奸耍滑的可能，收取命运轮盘需要二十四个时辰，玩家要想成功收取命运轮盘，必须先杀死参与任务的其他玩家，以免在收取的时候被打断。

　　陆小七和马丁斯进入天神之塔第七层后，史昂担心两人抢先完成任务，也在第一时间踏入了传送阵，传送到了第七层。

　　在第七层，史昂同样收到了系统提示，他脸上带着和蔼的笑容道：“两位小朋友，我老人家把机会都给你们了，你们为什么不去收取命运轮盘呢？”

　　陆小七对这老狐狸没什么好感，他淡淡地道：“尊老爱幼是一种美德，你一大把年纪了，所以还是你先收取吧！”

　　马丁斯也哈哈大笑道：“就是，教皇大人你一大把年纪了，还跑到游戏你和人家一帮小朋友争斗，我都替你感到害臊，不如我们俩都退出，把这次的任务让给疯狗兄弟吧！”

　　史昂脸上依旧带着和蔼的笑容道：“马丁斯，你我同为西方世界的人，怎能让天神之塔落在东方异人手里？不如你我二人联手，先杀死这个东方人，我们俩再商量吧！”

　　马丁斯鄙夷地道：“在老子眼里没有东方世界和西方世界，只有兄弟和小人的区别，在光明世界你的魔法增幅50%，所以不要觉得我和疯狗兄弟联手占了你的便宜。”

　　教皇？在听到马丁斯称呼史昂为教皇大人后，陆小七略微有些惊讶，不过他很快平静下来。不管现实身份怎么样，在《神话》这个世界，就得遵守神话的规则。

　　在与大家族与特殊玩家争斗多次获胜后，陆小七已经建立了强大的自信。

　　陆小七拿出了灵牙水火刃，淡淡地道：“马丁斯大哥，既然必有一战，我们何必与他多费口舌，先解决他再说吧！”

　　“好。”

　　马丁斯异常爽快，他手里的雷霆神锤碰撞在一起，一道粗大的紫霄神雷轰向了史昂。陆小七动作也不慢，他施展了法天象地神通，三头六臂神通，一气化三清天赋技能，嗜血战神天赋技能，以最强的战斗状态冲向了史昂。

　　“-1346”

　　陆小七靠近史昂后，一刀砍掉了史昂1000多的气血，这让陆小七心里有了底气。史昂也只是五阶玩家，他的气血顶多就是一万出头点，每一刀都能干掉他1000多气血，杀死他的几率还是很大的。

　　“攻击力还不错。”

　　被陆小七打出高伤害后，史昂丝毫没有慌乱，他头上的荆棘状头盔闪烁着耀眼的金光，很快在他的身体表面形成了一个金色的防护罩。

　　陆小七再次用灵牙水火刃发动攻击，系统提示受到对方防护罩抵挡，只打掉了200多点气血。

　　陆小七这次没有任何保留，在施展一气化三清围攻史昂后，他马上召唤出了三只火龙兵，以及坐骑炎之凤。不远处的马丁斯，召唤出了一头独角兽以及两名北欧巨人追随者，和陆小七的诸多帮手一起把史昂包围起来。

　　史昂有金色防护罩保护，防御上升了一个层次，陆小七和马丁斯近身只能打掉他一两百点气血。让陆小七纠结的是，自从金色防护罩出现后，他灵牙水火刃附带的狂暴致命以及吸血一次都没出现过。

　　这个金色的光罩，简直就是近战玩家的克星。顶级近战玩家的武器无一不是追求高致命高狂暴，金色光罩把这些属性都抵消了，近战玩家的威力也就发挥不出来了。

　　陆小七每次能打掉史昂200多点气血，马丁斯更加不堪，他只能打掉史昂不到100点的气血。

　　马丁斯一边攻击，一边对陆小七道：“这老乌龟头上戴着荆棘冠，这是防御性的先天神宝，能够吸收光元素凝结成顶级的防护罩，如果是在其他地点，只要攻击几次这个防护罩就会破碎，但在光的世界里，要打碎他的防护罩不可能。”

　　史昂虽然有防护罩，但被那么多人围攻，他的气血下降速度还是不慢的。可是，让陆小七和马丁斯吐血的是，在光明世界史昂的气血竟然不断恢复。

　　天神之塔每一层，与那一层属性相符的玩家都会占很大的便宜，其他属性的玩家会受到影响。进入光明世界后，系统并没有提示陆小七气血在下降，当时陆小七就很疑惑。

　　现在他总算明白了，光明世界不下降非光明属性玩家的气血，但却会一直补充光明属性玩家的气血。

　　史昂的防护罩能既能抵挡物理攻击，又能抵抗魔法攻击，炎之凤的火系魔法，也未能给史昂造成大的伤害。所幸的是，史昂没有召唤坐骑和追随者，陆小七和马丁斯的所有帮凶一起围攻史昂，即使每个人造成的伤害值不高，但累积下来给史昂造成的伤害不小。

　　史昂摊开手掌，银白色的圣甲虫从他的手掌心里飞了出来，在空中变成了五米长短。圣甲虫并没有发动攻击，它悬浮在史昂上空，不时降下乳白色的光柱，为史昂恢复气血。

　　史昂单单凭借金色光罩无法抵挡陆小七和马丁斯的攻击，有了圣甲虫为他补充气血后，陆小七和马丁斯真的对他无可奈何了。

　　史昂确保自身安全后，他面带笑容道：“两位小朋友，你们打够了是吧！攻击那么久，也轮到我来攻击一次了。”

　　史昂说完拿出了一个金色的十字架，将十字架祭到了空中，十字架散发出神圣而强大的气息。与此同时，飞在空中的圣甲虫以及史昂头上的荆棘冠，同时飞出了一道圣光落在十字架上，让十字架传来的压迫气息更加强烈了。

　　“世间充满了邪恶，无所不能的神，请赐予我光明的力量，洗净世间一切罪恶，还原光明纯净的世界……”

　　听到史昂念诵的咒语，马丁斯脸色大变道：“疯狗小兄弟，这老东西施展的是绝招，他的这一招威力不在组合神技之下，尤其是在光明世界里增幅50%后，绝对可以将我们俩彻底秒杀。”

　　陆小七进入游戏后，依靠强大的攻击力秒杀过不少敌人，在吞噬了魔狼芬里斯和战神阿瑞斯，并且穿上战神套装后，他的防御更是上升了一个台阶。听到马丁斯说史昂的大招能够把他秒杀，他一百个不相信。


第六百六十八章 马丁斯的选择

　　陆小七想错了，他的防御再强都没有任何作用，因为史昂施展的大招无视任何防御。

　　他的战神套装完全派不上用场，甚至他的后天至宝永恒守护的防御也不能发挥作用。

　　史昂对陆小七和马丁斯还是很忌惮的。在天魔界的时候，史昂施展了不少灵魂神技，他施展过的灵魂神技冷却时间都还没到，所以来到第七层他能使用的神技只有两个。

　　史昂的实力很强大，但他不是万能的。作为耶和华的信仰者，他得到了好的法宝，学会了五个神技，但因为眼界太高，他并没有收服坐骑。

　　而且，史昂只有一名追随者，他的追随者是一名大天使。就像陆小七的潘多拉一样，大天使级别虽然高，但忠诚度不够，史昂根本就无法召唤参战。

　　史昂在光明世界能得到气血的持续补充，还能有荆棘冠提供的金色防护罩，但他并不是无敌的。虽然在光明世界金色防护罩不可能被击破，但荆棘冠施展防护罩需要消耗灵力值，一旦荆棘冠的灵力值耗尽，金色防护罩就消失了。

　　陆小七和马丁斯帮手众多，拖的时间越长，对史昂越不利。所以史昂在依靠荆棘冠防御，圣甲虫补血后，他第一时间施展他最强的攻击神技光明的审判。

　　光明的审判是一个两败俱伤的技能，就像奥列佛施展召唤雷神一样，史昂施展这个技能同样要付出代价。

　　光明的审判，无视任何防御，施展之时将方圆百米的敌人锁定，给区域内的敌人造成10000点伤害值。

　　施展光明的审判后，史昂的等级会下降一阶，但却不是给攻击目标造成伤害后就会马上下降。光明的审判，除了给玩家造成10000点伤害值外，施法者在施展神技后的10分钟后，基础属性提升50%，光明魔法威力提升30%。

　　陆小七的气血已经超过了一万点，但他依然无法逃脱被秒杀的命运，因为在光明世界所有光明系法术威力增幅50%。也就是说，史昂施展的神技，造成的绝对伤害值是15000点，超过了陆小七的气血上限。

　　哪怕陆小七和马丁斯侥幸没有被秒杀，但面对十分钟内基础属性增加50%，光明魔法在提升50%威力的基础上再次提升30%的史昂，同样没有任何的机会。

　　如果不是陆小七和马丁斯实力强大，史昂也不会使用这种两败俱伤的技能。

　　选择了使用光明的审判后，史昂有着绝对的自信，不要说陆小七和马丁斯，哪怕再来几名顶级玩家，他同样可以获得胜利。

　　马丁斯一脸的凝重，他突然对陆小七道：“疯狗兄弟，你的气血是否超过了15000点？”

　　陆小七摇了摇头道：“没有，我的气血才一万出头点。”

　　马丁斯无奈地道：“那这次我们两个绝对会被秒杀了，这老乌龟使用的是两败俱伤的神技，他也算下了血本了。他的神技攻击，无视任何防御造成15000点伤害值，我们俩都会被秒杀，我还说如果你能幸免的话，我可以成全你。”

　　无视任何防御造成15000点伤害值？陆小七听得咂舌不已，西方怎么会有这么变态的神技？

　　看到陆小七疑惑，马丁斯解释道：“这个神技的作用还不止于此，造成15000点伤害值后，10分钟后施法者的基础属性提升50%，光明魔法攻击力提升30%。不过，老乌龟施法后等级下降一阶，上次我和一帮兄弟围攻他，他就施展了这个技能等级降了十级，不然老乌龟说不定都有六阶实力了。”

　　陆小七恍然大悟，他想起了奥列佛的召唤雷神技能，史昂的大光明审判与奥列佛的召唤雷神应该是同级的神技。

　　史昂的攻击达到15000点，陆小七依然能够幸免，因为他有堕天使的复活技能，即使死亡后也可以复活。

　　只是，史昂施法后十分钟基础属性提升50%，光系魔法威力增幅30%。在他的大光明世界秒杀陆小七所有的帮手后，陆小七即使复活又能拿他怎么样？

　　“马丁斯大哥，虽然我气血没15000点，但我有复活技能可以复活，只是复活后我也拿史昂没办法啊！”陆小七苦笑着道。

　　大光明审判的咒语很冗长，马丁斯和陆小七才有时间交谈。这个神技发动后方圆百米的目标被锁定，陆小七和马丁斯都无法逃跑，只能被动地承受大光明审判的攻击。

　　听了陆小七的话，马丁斯突然骂了句粗口道：“FUCK，便宜你小子了，只要你能从第一轮攻击幸免，我就有办法搞定他，记得你欠我一个人情。”

　　马丁斯说完将手里的雷霆神锤高高举起，金色的天空突然出现了一朵巨大的雷云。雷云降下一道道电光落在了马丁斯手里的雷霆神锤上，马丁斯的全身很快覆盖了一层雷电。他开始吟诵咒语：“至高无上的雷霆，你有着审判一切的力量，作为你狂热的信仰者，我愿意化身为雷，审判世间一切异端。”

　　“神技，化身为雷。”

　　雷云里所有的雷电刹那间轰下落在了马丁斯身上，马丁斯的肉体刹那间消失了，天空中却多了一道赤霄神雷。

　　这道赤霄神雷与普通的雷电大不相同，普通雷电大多是眨眼间就落下然后消失，这道赤霄神雷却静静地悬浮在天空中没有移动。

　　赤霄神雷长十米，仿佛一条赤蟒一般，神雷上竟然诡异地睁开两只眼睛，盯着依然在念诵咒语的史昂。

　　史昂脸色无比的阴沉，但他现在骑虎难下，只能继续念诵咒语完成神技大光明审判。

　　就像马丁斯熟悉他的大光明审判一样，他也是熟悉马丁斯的化身为雷神技。

　　马丁斯的化身为雷神技，同样是两败俱伤的技能，但惩罚要轻微许多，仅仅是等级降低一级。

　　施展这个神技后，施法者可以化身天上的神雷，让雷霆变得有了意识，增加雷霆攻击的持续性。

　　马丁斯这次选择化身的赤霄神雷，功能是造成目标麻痹。赤霄神雷没有意识的情况下，击中目标后就会消失，只能让目标麻痹1-3秒。赤霄神雷有了意识后，却可以一直对目标纠缠，纠缠时间恰好也是十分钟。

　　史昂的大光明审判属于无解的神技，马丁斯没有复活类的技能，他已经注定了死亡。所以，在死亡之前马丁斯宁愿成全陆小七，也不愿意便宜了史昂那老乌龟。

　　如果陆小七能够在大光明审判的第一轮攻击下幸存，有了马丁斯化身的紫霄神雷缠住史昂十分钟，足以让陆小七从容干掉史昂了。

　　陆小七施展堕天使的复活后，基础属性降低80%，史昂的基础属性则是增加50%，在光明世界陆小七很可能不破防。不过，这一切都不是问题，陆小七只需要耐心等十分钟，等史昂下降一阶变成四阶后再慢慢蹂躏他就行。

　　马丁斯化身的雷霆之所以悬浮不动，是因为史昂在施展大光明世界的时候，即使化身雷霆的马丁斯也是被锁定在原地无法动弹的。

　　大约一分钟后，史昂终于完成了冗长的咒语，天空中出现了一轮太阳，太阳从空中落下，耀眼的光芒覆盖了方圆百米范围。

　　就太阳出现的那一刻，马丁斯化身的赤霄神雷瞬间飞到了史昂身上，让史昂陷入了麻痹状态。史昂的基础属性提升了50%，但他却无法摆脱赤霄神雷的束缚。

　　太阳轰然砸了在陆小七以及他诸多帮手所在的范围，所有的一切都被纯净的光所净化，包括陆小七。

　　在死亡的瞬间，陆小七施展了堕天使的复活技能，在被大光明审判秒杀后，他化为了地面上一团橘红色的火焰。不一会，橘红色的火焰逐渐化为了人形，陆小七的面目变得清晰起来，他复活了。

　　史昂依然还在被赤霄神雷缠绕，他慈和的表情已经消失不见，脸孔变得无比的扭曲。被赤霄神雷缠住无法动弹的他大吼道：“该死的马丁斯，你这个叛徒，竟然为了东方异人不惜下降一级来缠住我。”

　　有着一双诡异双眼的赤霄神雷，突然间多了一张嘴巴，马丁斯的声音传了出来：“哈哈哈，你这个老乌龟，老子不施展化身为雷，还不是一样会挂在你手上掉一级？与其让你这老乌龟完成天神之塔的任务，我还不如便宜疯狗小兄弟。”

　　陆小七飞到史昂和马丁斯化身的赤霄神雷前不远处道：“马丁斯大哥，这次多谢你了。”

　　马丁斯哈哈笑道：“客气什么，你小子救过我一次，我还你人情罢了。不过这次你占便宜占大了，记得你欠我个人情，以后有机会多照拂一下我侄儿奥列佛。”

　　陆小七大为惭愧，马丁斯被禁锢之鞭控制的时候，他根本不是真心去救马丁斯，而是想要收了鸿蒙紫气。他没想到在关键时刻，马丁斯这个豪爽汉子会给他那么大的好处，施展两败俱伤的技能缠住史昂，让他成为了最后的胜利者。

　　陆小七狠狠地对着马丁斯化身的赤霄神雷点了点头道：“嗯！我会的。”


第六百六十九章 命运之神路西法

　　陆小七的坐骑和三个火龙兵傀儡，还有刚在第六层和他发生甜蜜故事的堕落妖姬艾薇儿，全部在史昂大光明审判下化为了飞灰，让他对史昂充满了怨念。

　　所以，陆小七直接祭出了灵牙水火刃，将灵牙水火刃作为法宝向史昂飞了过去。

　　史昂的基础属性增加了50%，但面对灵牙水火刃强悍的攻击，他依然抵挡不住。

　　陆小七先前拿史昂没办法，是因为史昂的金色光罩有免疫致命狂暴的属性。现在史昂完全被马丁斯化身的赤霄神雷束缚，而且没有了金色光罩，法宝状态下灵牙水火刃破物理100%，高致命高狂暴几率得以发挥出来。

　　仅仅十秒的时间，史昂被清出了天神之塔，让陆小七出了一口恶气。

　　或许是因为史昂身上宝物太多，他死亡后爆出了手里的那根法杖。这根法杖名为圣光之杖，是一件后天神宝，增幅光明魔法30%，而且还附带了两个治疗术，属性相当不错。

　　这件神宝对陆小七用处不大，在东方世界没有光明系的道法，这根法杖属于西方特色装备。拾取法杖后，陆小七来到了马丁斯化身的紫霄神雷面前道：“马丁斯大哥，这根法杖是增幅光明魔法的，我身边没有光系玩家，你收下这根法杖吧！”

　　马丁斯不是个婆婆妈妈的人，他爽快地道：“成，反正你小子这次好处少不了的，我也不跟你客气。”

　　陆小七把法杖靠近紫霄神雷后，马丁斯的神识把法杖收进了储物装备，他化身的赤霄神雷飞到了命运轮盘前面，啧啧道：“这就是命运轮盘啊！不知道是什么品级的装备，玩家要是能使用就好了。”

　　陆小七笑道：“西方的命运之神，地位还在神王之上，使用的专用装备最少也应该是先天至宝吧！不过这种类型的装备别说玩家，估计神王也是无法使用的。”

　　说完这话陆小七不由得想起了鸿钧，鸿钧的造化玉牒属于哪个品级的装备呢？按照系统设计惯例，西方命运之神的专用装备，应该和鸿钧的造化玉牒一样吧！

　　“疯狗兄弟，你发什么呆呢？赶快收了命运轮盘吧！看来路西法那家伙要成为命运之神了，我回去奥丁应该会发飙的。”马丁斯对陆小七道。

　　陆小七有些担心地道：“马丁斯大哥，许多玩家都在信仰的NPC那里得到了不少好处，如果没有完成天神之塔任务会被NPC惩罚，你该不会被奥丁惩罚吧？”

　　马丁斯哈哈大笑道：“没事，我的身份比较特殊，奥丁不会惩罚我的。其实我巴不得奥丁不能成为命运之神，因为他成为命运之神后就要变得公允，无法罩着我了。”

　　听了马丁斯的话陆小七灵机一动，似乎一下子明白了什么。传闻主要负责研制《神话》的四名科学家，有两人是双胞胎兄弟，这两兄弟偏偏还是两个国家的人。

　　出生在非洲的兄弟俩，一人移民欧罗巴，一人一直在非洲生活。他们有着不同的成长环境，但他们都是游戏设计的天才。更加巧合的是，两人都成为了《神话》游戏的主要制作者。

　　马丁斯实力比奥列佛还要强大，又称奥列佛是他的侄儿，他和奥列佛应该就是两个特殊账号的拥有者了。至于史昂，他的实力无比强大，马丁斯称其为教皇，他应该是现实中实力强大的那一类人。

　　陆小七来到了命运轮盘前，他的手刚碰触到命运轮盘，系统提示在他耳边响起：“玩家疯狗，你的神识进入了命运轮盘，把握你的机遇吧！”

　　陆小七的神识来到了一个空间，站在这个空间的中心，陆小七有一种俯视众生的感觉。他可以探查到西方世界的每一个角落，可以知道西方世界每一名NPC在做什么，在他的脚下是一根指针，只要拨动这根指针，他就可以改变一个人的命运。

　　一件简单的事情，对待的人态度不同，产生的结果也就不同。一件正在发生的事情有着无数的变数，陆小七脚下的指针，就掌握着这样的变数。

　　比如命运轮盘最里层的神王，要掌控他们的命运，先将指针一端对准他们，然后就可以用指针的另一端选择他们不同的命运。死亡、财富、疾病、衰老……各种各样的命运在指针的另一端。

　　陆小七决定试验一下，他将指针的一端对准了宙斯后，将另一端拨向了死亡。

　　系统提示很快在陆小七的耳边响起：“玩家疯狗，你不是命运之神，不能改变任何人的命运，只有在二十四个时辰内熟悉完命运轮盘的一切后，你才能拿起命运轮盘，完成天神之塔的任务。”

　　这个结果再陆小七的意料之中，如果他能够依靠命运轮盘决定宙斯的生死的话，他其他法宝全部都可以不要，每天抱着命运轮盘决定别人的命运就天下无敌了。

　　系统提示让熟悉命运轮盘的一切，让陆小七大为头疼。命运轮盘里有几十万种图案，涉及到了无数的神话传说，要将命运轮盘的规律掌握谈何容易。

　　陆小七的神识在西方世界形形色色的NPC里穿梭，同时将每一种命运都了解了一遍。差不都一天的时间，陆小七才理顺了命运轮盘的规律。

　　命运轮盘中心就是命运的指针，然后用指针掌控各个神话体系神王的命运，通过神王来控制各系神话的主神，从而改变主神的命运。主神的命运改变后，主神的行为方式就会受到影响，从而导致主神以下NPC命运发生改变。

　　陆小七掌握了命运轮盘的规律后，系统提示很快在他耳边响起：“玩家疯狗，恭喜你完成了天神之塔任务，你信仰的主神大魔神路西法成为了西方的命运之神。”

　　一条东西方世界所有玩家都能看到的系统提示出现了：“神话历三年六月，异人疯狗完成了天神之塔任务，他追随的原住民大魔神路西法成为了西方命运之神，掌握了整个西方世界的命运。”

　　魔王殿，大魔神路西法收到了系统提示：“原住民路西法，你的追随者疯狗成功完成了天神之塔任务，你成为了命运之神。”

　　路西法收到系统提示后，一种神秘的力量托着他飞向了大天界，进入了天神之塔第七层。

　　路西法走向了第七层大殿中央的神像，他的身体，直接融入了神像，留下了一对银色的羽翼。

　　进入神像后，路西法很快收到了系统提示：“恭喜你，原住民路西法，你成为了命运的掌控者，你的实力提升到十阶命运掌控者。”

　　路西法与神像完全重合后，他举起了命运轮盘，轻轻拨动命运轮盘的指针，陆小七的神识离开命运轮盘回归了本体。

　　陆小七打量了一下路西法，发现路西法虽然面貌没有发生改变，不过他的装束却是与大魔神时完全不同。现在的路西法，让陆小七有了当初面对鸿钧的那种感觉，看似平淡，但所有一切仿佛都在他的掌控之中。

　　“我的追随者，从此刻开始你就不再是我的追随者了，我应该向你表示感谢，是你让我成为了命运掌控者。所以，我的朋友，我给你留下了一对堕天使之翼作为感谢，希望能对你有所帮助。”

　　“玩家疯狗，你成功完成了天神之塔任务，你获得了堕天使之翼作为奖励。”

　　地面上的堕天使之翼飞到了陆小七面前，陆小七收了银色羽翼，查看这对羽翼的属性。

　　让他失望的是，这对堕天使之翼仅仅只是后天魔宝，与陆小七的心里期待相差太大。更让他郁闷的是，这件后天神宝除了品阶外，其他属性全部都是问号。

　　陆小七已经是五阶太乙散仙，哪怕先天神宝他都可以使用，这件后天魔宝当真古怪。

　　陆小七原本以为完成天神之塔的任务，最少也能获得一件先天神宝的，一件神秘后天魔宝与任务难度太不相符了。

　　路西法似乎看透了陆小七的心思，他微笑道：“疯狗小朋友，你得到的羽翼，原本应该是一件后天至宝，是我以自身羽翼修炼而成的本名魔宝，也是我最珍贵的宝物。在我成为命运之神的那一刻，这对羽翼被我强行脱离了身体，没有了我身体里庞大的信仰之力，这件宝物也就下降成后天魔宝了。”

　　“你之所以无法看到这件法宝的属性，是因为你还在没有炼化它，炼化它需要机遇，但只要你能成功炼化，这件本命魔宝将会给你带来惊喜哦！”

　　如果是普通的后天魔宝，陆小七肯定会觉得这次的任务亏大发了，本命后天魔宝的话价值就不一样了。路西法能够依靠信仰之力让这件本命魔宝进阶为后天至宝，理论上陆小七也应该可以做到。

　　陆小七将银色羽翼收进须弥芥子袋，好奇地道：“命运之神阁下，请问我要如何才能炼化这对后天魔宝呢？”

　　路西法摇了摇头道：“能够炼化的时候，你自然就会明白的，这次你得到的奖励已经够多了，我不能再告诉你，需要你自己去寻找答案。”


第六百七十章 暴走的众神

　　陆小七火了，这次的天神之塔任务，参与任务的玩家最少都有一件后天神宝，全部是顶级玩家。而且，还有的玩家为了这个任务爆出了先天神宝，史昂甚至不惜为了这个任务等级下降一阶。

　　这样的任务难度，到了最后任务奖励仅仅是一件后天魔宝，原本就是不合理的。

　　陆小七听到路西法说是他最珍贵的本命法宝心里才好受一些，结果询问路西法如何炼化却得不到答案，路西法还说陆小七得到的好处够多了，这让他如何能接受？

　　得到一件后天魔宝，还是无法使用的后天魔宝，这就是所有顶级玩家参与争斗后成为胜利者的奖励？

　　陆小七简直都有些怀疑路西法是天朝的那些官员，把他本应该得到的奖励统统都贪污了。

　　陆小七冷冷地道：“命运之神阁下，这样的奖励太不公正了吧！天神之塔任务难度那么大，仅仅奖励一件后天魔宝说不过去吧？”

　　路西法先是一愣，继而哈哈大笑道：“疯狗小朋友，谁告诉你这对堕天使羽翼是天神之塔任务的最终奖励了？我告诉过你，这对堕天使之翼只是你完成天神之塔任务，我个人的一点心意而已。”

　　陆小七更加疑惑了，他好奇地道：“命运之神阁下，系统大神不是提示我完成天神之塔任务了吗？为什么这对堕天使之翼不是天神之塔任务的奖励？”

　　路西法摇了摇头道：“不管是哪名异人完成任务，他所代表的原住民都会给他留下一件物品作为纪念，但却不是天神之塔任务的奖励。天神之塔任务，实际上有两环，我也是成为命运之神后才知道的。”

　　“你成功登顶天神之塔让我成为命运之神，这是第一环任务，奖励我已经给你了。异人疯狗，要想得到天神之塔任务的真正奖励，你需要等待东方天地玄黄玲珑塔里的玩家完成任务后，与最终获胜的东方玩家战斗，胜利者将获得命运之塔作为奖励。”

　　陆小七恍然大悟，他想不明白的许多事现在总算清楚了。天地玄黄玲珑塔是老君的标志性法宝，系统当然不会轻易剥夺。

　　东方玩家参与的天地玄黄玲珑塔的任务，实际上和西方世界天神之塔的任务是一个整体，东西方坚持到最后的玩家，将展开决斗，胜利者获得后天至宝命运之塔。

　　就在路西法成为命运之神的时候，天神之塔的名字已经改变，成为代表命运的命运之塔。命运之塔虽然不能像路西法的命运轮盘那样掌控NPC的命运，但也有着许多特殊的妙用。

　　而天地玄黄玲珑塔，在这个系列任务完成后，自然还是老君的法宝。想明白这一切后，陆小七有些赧然地道：“命运之神阁下，刚才我过于激动了实在是不好意思。”

　　路西法摇了摇头表示不介意，他微笑道：“疯狗小朋友，成为命运之神后，我感应到东方世界有一位和我同级别的存在。完成东方天地玄黄玲珑塔任务的异人，将代表东方那位和我同级别的存在出战，你是否愿意代表我战胜东方玩家呢？”

　　“玩家疯狗，路西法向你发布东西方通道任务第二环‘战胜东方异人’，任务完成条件：战胜天地玄黄玲珑塔中获胜的异人。任务奖励：命运之塔。”

　　陆小七当然选择接受，费了九牛二虎之力才完成天神之塔的任务，他要放弃就太傻了。不过，对于天地玄黄玲珑塔的争斗他大为好奇，到底谁能成为最终的胜利者呢？

　　西方世界，贝雷特战战兢兢地跪倒在宙斯的神座前，而宙斯则是大声咆哮着道：“贝雷特，你成为我的追随者很久了，我对你抱了很大的希望，不惜将雷神权杖借给你使用，结果你却没有为我完成天神之塔的任务，你给我一个合理的解释，不然你不再是我的追随者。”

　　贝雷特低声道：“伟大的神王阁下，我已经尽了最大的努力，虽然我不该辩解。但除了您之外，其他神王也把他们的法宝借给追随者，所以我失败了。”

　　就在这时，系统公告异人疯狗帮助路西法成为了命运之神，宙斯恨恨地道：“又是该死的异人疯狗，东西方通道打开后，我非得将他杀成0级不可。”

　　海神宫，波塞冬彻底抓狂了，宙斯只是没有达成心愿，波塞冬不但没有达成心愿，而且还丢失了他的先天神宝海神三叉戟，这让他情何以堪？

　　奥古斯都已经被波塞冬打杀了，并且波塞冬还取消了他追随者的身份，这次奥古斯都亏到姥姥家了。奥古斯都被清出天神之塔，丢失海神三叉戟后，马上就被波塞冬摄到了海神宫。

　　问明白丢失海神三叉戟的经过后，尽管奥古斯都拼命辩解，波塞冬还是毫不犹豫地打杀了他。杀死奥古斯都，波塞冬冷冷地道：“该死的异人疯狗，一旦你离开天神之塔，我不但要抢回海神三叉戟，还要把你杀到0级。”

　　没过多久，波塞冬收到了路西法成为西方世界命运之神的提示，这让波塞冬对陆小七的恨意更强了。因为是疯狗打杀了奥古斯都，不知道天神之塔争斗内幕的波塞冬，觉得如果没有疯狗，肯定是奥古斯都帮助他成为西方的命运之神。

　　最倒霉的是奥古斯都，在被波塞冬打杀并且取消追随者身份后，太阳神阿波罗带着马库斯出现在他面前。阿波罗同样把他的先天神宝太阳球借给了追随者马库斯使用，马库斯离开天神之塔后，阿波罗得知马库斯丢失了自己的太阳球。

　　温文尔雅的阿波罗没有了丝毫风度，他心急火燎地询问是哪名异人抢走了他的太阳球，得知是奥古斯都所为后，阿波罗一直在等待奥古斯都出现。

　　所以，奥古斯都不但被波塞冬打杀并且除名，又被太阳神阿波罗杀了一次。

　　阿波罗又陆续找了许多玩家，结果得知太阳球在异人疯狗手里，让阿波罗也恨上了疯狗。在系统提示疯狗帮助路西法成为西方的命运之神后，阿波罗不由得想起了疯狗发下的心魔誓，没来由地变得恐慌起来。

　　“疯狗，一旦你离开天神之塔，我会把你杀到0级并抢回我的太阳球，我不会再给你任何成长的机会。”阿波罗咬牙切齿地道。

　　月亮女神殿，莉迪亚一脸愧疚地道：“女神阁下，我失败了。”

　　阿尔忒弥斯摇了摇头道：“我才去见过神王阁下没多久，神王阁下派出的异人更加强大，你的确没有机会，不知道哪名异人能坚持到最后呢？”

　　听到疯狗成功完成任务的系统提示，哪怕莉迪亚任务失败都保持淡定的阿尔忒弥斯，美丽的脸蛋变得扭曲起来。她召唤出了月亮车，向太阳宫的方向飞去，她同样想起了疯狗发下的心魔誓，发自内心的感到了恐惧。

　　埃及太阳神拉的宫殿，猥琐中年人阿卜杜拉跪倒在地上道：“神，我失败了。”

　　拉没有听阿卜杜拉任何解释，他挥了挥手，借给阿卜杜拉的法宝飞回了他的手里。同时，一团太阳圣火落在了阿卜杜拉身上，刹那间将阿卜杜拉化为了飞灰。

　　整个亚瑟园的诸神都听到奥丁在大声咆哮着，奥丁收回了雷霆神矛，对跪倒在地上的马丁斯道：“马丁斯，作为我奥丁的儿子，拿着我的雷霆权杖，竟然没能完成天神之塔的任务，你太让我失望了，早知道我让孙子奥列佛去。”

　　马丁斯梗着脖子道：“父亲，耶和华、宙斯、拉这三人，你能战胜哪一个？”

　　奥丁咆哮道：“我虽然没办法战胜他们，但他们也杀不死我。”

　　马丁斯站起来笑道：“就是啊！父亲你和其他几位神王旗鼓相当，虽然你为我提升了实力，其他神王也会给自己的追随者提供实力啊！比如耶和华，他给了追随者大量好处，我不是他追随者的对手。”

　　奥丁挥动雷霆神矛把马丁斯扫了出去，大声咆哮道：“我奥丁的儿子，就算不是别人对手，也不需要找借口，好好去给我反省。”

　　特殊账号玩家还是有一定好处的，其他玩家没有完成任务都受到了惩罚，马丁斯却是屁事没有，奥丁的一矛只是吓唬他，并没有将他打杀。

　　马丁斯正要离开的时候，系统公告异人疯狗成功帮助路西法成为了西方的命运之神。准备放过马丁斯的奥丁，一把将马丁斯拎了回来道：“你不是说其他神王的追随者实力强大吗？这异人疯狗又是哪位神王的追随者？路西法的追随者实力也超过你吗？”

　　马丁斯理直气壮地道：“疯狗虽然是路西法的追随者，不过他的本事却不是跟路西法学的，他信仰的是东方世界神王级强者，不止我，包括耶和华追随者在内都不是他的对手。”

　　奥丁将马丁斯放了下来，喃喃道：“难道东方的神王实力如此强大吗？马上东西方通道即将开启，真想前往东方会会他们啊！”


第六百七十一章 上古三大神灯

　　天堂，神秘老人史昂一脸惭愧地道：“神，我未能完成天神之塔的任务。”

　　耶和华详细问清楚天神之塔任务的经过后淡淡地道：“路西法竟然收东方异人为追随者，让东方异人为他做天神之塔的任务，东方世界非常神秘，你失败也不意外。不过，既然任务失败，你将我借给你使用的上帝之手还回来吧！”

　　耶和华收回了史昂的先天至宝上帝之手，并且打杀了史昂一次。史昂参与天神之塔的任务付出了巨大代价，不但阶位下降了一阶，还失去了耶和华追随者的身份。

　　天地玄黄玲珑塔第七层，只剩下了贱狼、满天星辰以及一名中年玩家。陆小七去了西方后，天妖盟实力最强的应该是白乌鸦，然后是刚完成传承任务的贱狼和天下无狗。

　　只是，白乌鸦从来对单独做任务没什么兴趣，她没有做连环任务，所以她没有参与天地玄黄玲珑塔的资格。

　　天下无狗回到东方后一直忙于管理天妖盟的事，也没精力去做连环任务，同样没有进入天地玄黄玲珑塔。天妖盟取得资格的三人是贱狼、幻影飞翔以及玉树临风的猪。

　　在水世界的时候，拥有先天灵宝葫芦灵根的小猪和冰雪洞的寒冰同归于尽了。

　　冰雪洞参与天神之塔任务的有四人，他们非常敌视天妖盟，寒冰在水世界的时候布下寒冰阵，试图将天妖盟玩家一网打尽。小猪依靠先天灵宝葫芦灵根破了寒冰阵后，却被逍遥家族一名叫做逍遥天地间的玩家用番天印偷袭，被番天印秒杀了。

　　幻影飞翔作为金翅大鹏的传承者，速度和近战有着极大的优势，但他没有强力的法宝。小猪死亡后没多久，在五行中的金世界，幻影飞翔攻击力提升50%后和贱狼联手，杀死了十多名玩家，但最后被满天星辰用先天灵宝八景宫灯攻击，防御不如贱狼的他挂掉了。

　　满天星辰祭出八景宫灯的时候，贱狼施展铜筋铁骨神通，防御力提升到极为变态的程度，侥幸逃过一劫。

　　除了贱狼以及一名中年玩家，其他人全部被满天星辰的八景宫灯击杀，东方的先天灵宝作为法宝使用时，威力比西方的先天神宝更为变态。

　　八景宫灯乃是上古三大神灯之一，被老君收在兜率宫作为照明之用，满天星辰费了九牛二虎之力，才完成了老君发布的任务获得了这件先天灵宝。

　　八景宫灯里装着和太阳真火同级的兜率紫火，附带着几个火系技能，在天神之塔的第五层金世界，满天星辰祭出八景宫灯后直接秒杀了14名玩家。

　　贱狼作为天妖盟的强力战将，在东方世界很有名气，满天星辰更不用说了，他一直都是《神话》中国区顶尖的人物，只有中年人颇为神秘，没有人知道他的来历。

　　天地玄黄玲珑塔第六层为玄阴世界，修炼幽冥道法的玩家能得到增幅，但陆小七、满天星辰以及中年玩家都不是幽冥属性，在第六层他们争斗了一番没有分出胜负，三人一路打斗着来到了第七层。

　　天地玄黄玲珑塔七层分为土、火、水、木、金、阴、阳，第七层虽然不是火世界，但火也是阳性力量的一种，火属性体质能占到极大便宜。

　　满天星辰和那名中年玩家，都是火属性的体质。在第六层的时候，贱狼依靠本命法宝狼牙枪以及后天神宝格莱普尼尔，让满天星辰和中年玩家吃了不少亏。

　　进入第七层，满天星辰和那名中年玩家道法得到不少增幅后，贱狼成为三人中最弱者。

　　贱狼也明白这一点，他的另一个天赋技能吞天噬地发挥不出多大的作用，所以他变成了芬里斯狼状态，全力攻击满天星辰。他企图先杀死拥有先天灵宝八景宫灯的满天星辰，解决掉最大的威胁，再和中年人分个胜负。

　　贱狼的狼牙枪是后天灵宝，攻击、防御以及速度都异常变态的他，给满天星辰造成了不小的麻烦。无奈之下，满天星辰只得再次祭出了最大的凭仗八景宫灯，释放兜率紫火来灼烧贱狼。

　　满天星辰对那名神秘中年人更加忌惮，所以他想留着八景宫灯对付那名神秘中年人的，但贱狼选择了他作为目标，让他不得不全力应付。

　　八景宫灯不愧为先天灵宝，满天星辰将其祭在空中后，兜率紫火形成一缕细线一般的紫色火焰，飞过去缠绕在了贱狼身上。

　　满天星辰施展的，是八景宫灯附带的单体火系攻击技能，叫做紫火缠身。玩家在被兜率紫火缠身后，装备和肉体防御失去作用，并且不能补充气血，每秒气血以200点的速度下降。

　　中了满天星辰阴毒的火系技能后，贱狼高防御高速度高攻优势都不复存在，在满天星辰施展了几个火系技能后，贱狼化为白光消失了，天妖盟参与天地玄黄玲珑塔的玩家全军覆没。

　　满天星辰刚收起八景宫灯，还没来得及补充法宝的灵力值，进入第七层后就消失不见的中年人出现在他面前。

　　中年人微微一笑道：“满天星辰小兄弟，你们打得还挺热闹的，不过你的八景宫灯在第五层施展了一次强力群体火系攻击技能，在第七层又用了一次强力单体攻击技能，不知道还剩下多少灵力值呢？”

　　“那么强大的技能，冷却时间也应该不会短吧？不知道你的实力还能发挥出多少？”

　　满天星辰一直很忌惮这个中年人，在第五层金世界他祭出八景宫灯的时候，只有贱狼和这个中年人幸存。当时贱狼施展了天赋技能吞天噬地，把他自己躲藏起来才逃过一劫，这中年人却是轻而易举地逃过了八景宫灯释放的兜率紫火。

　　满天星辰虽然忌惮，但他并没有表现出来，而是微微一笑道：“就算八景宫灯没剩下多少灵力值，并且施展了两个技能，但作为上古三大神灯之一，阁下想要见识一下威力的话尽管来试试。”

　　中年人摸了摸鼻子道：“上古三大神灯么？名头的确停响的，不过我刚好也有一盏灯，不如我们来比比谁的灯更加厉害吧！”

　　中年人说完祭出了一盏黝黑的古灯，灯的火焰是仿佛玉石一般的银白色，给人一种如梦如幻的感觉。古灯出现后，银白色的火焰立刻开始跳动起来，化为一只只银白色的火鹫飞向了满天星辰。

　　“灵柩宫灯。”

　　满天星辰脸色大变，灵柩宫灯同样是上古三大神灯之一，封神演义里燃灯道人的法宝，与八景宫灯是同一级别的先天灵宝。如果满天星辰没有用八景宫灯施展两个火系强力技能，那八景宫灯一定可以应付灵柩宫灯，只是现在……

　　面对先天灵宝的攻击，满天星辰只能依靠他唯一的法宝八景宫灯，两件同类型的先天灵宝在空中不断争斗着。不一会，八景宫灯的灵力值消耗殆尽，无法再释放出兜率紫火，灵柩宫灯飞出来的那些火鹫不断撞击在满天星辰身上。

　　灵柩宫灯的火鹫攻击，就像满天星辰攻击贱狼的紫色火线一样，同样是无视任何防御的。

　　满天星辰给自己凝结了一件三昧真火形成的铠甲，拼命抵挡火鹫的攻击。同时，他拿出了一把火剑，施展了三昧真火神通，利用火剑对火系攻击的强化，形成了一柄巨大的火枪击向了中年人。

　　中年人不慌不忙，他再次祭出了一件先天灵宝，一口青棺挡住了满天星辰的火枪。

　　青棺出现后，满天星辰彻底绝望了，这神秘中年人到底是谁，他和燃灯是什么关系，燃灯竟然把两件先天灵宝都给了他。

　　满天星辰很快死亡了，中年人收到了系统提示：“玩家狂暴君子，恭喜你完成了天地玄黄玲珑塔的任务，你获得了后天灵宝火云剑作为奖励。”

　　中年人收到系统提示后，他发现天神之塔第七层多了一名NPC，这名NPC看起来很普通，但却让人感觉他仿佛能够掌控整个天地一般。

　　中年人见到过圣人，但他感觉圣人的威势也比不上这名NPC。

　　NPC淡淡地道：“异人狂暴君子，你完成了天地玄黄玲珑塔的任务，你是否愿意代表我与西方天神之塔任务的胜出者决斗？”

　　“玩家狂暴君子，天道掌控者鸿钧向你发布任务‘战胜西方天神之塔任务胜利者’，任务完成条件：在与代表西方命运之神的玩家战斗时获得胜利，任务奖励：后天至宝命运之塔。”

　　鸿钧？狂暴君子不由得有些失神，呆呆地看着眼前的NPC。鸿钧是中国区最大的BOSS，在论坛上无数玩家猜测他的容貌，想不到现在会出现在他面前。

　　与陆小七一样，在完成天地玄黄玲珑塔的任务后，仅仅得到一件后天灵宝，狂暴君子是很不甘心的。此时听到代表鸿钧与西方命运之神的代表战斗获胜后，可以获得一件后天至宝命运之塔，狂暴君子也忍不住激动起来。


第六百七十二章 鸿钧和路西法

　　狂暴君子，阐教副教主燃灯的追随者，他进入《神话》后一直在为燃灯做各种任务，基本上没有参与玩家的争斗。

　　狂暴家族陷入危急的时候，他的侄子狂暴闹钟多次恳求，希望狂暴君子能出面改变狂暴家族的颓势，但被他果断拒绝了。

　　狂暴君子不是和平主义者，他有着强悍的实力却不出手帮助狂暴家族，是因为他更想把时间都用在提升实力上。成为燃灯的亲传弟子后，他完成了一个高难度任务，得打了燃灯的先天灵宝青棺。

　　东方世界关于天地玄黄玲珑塔的连环任务开始后，他借用了燃灯的先天灵宝灵柩宫灯。在天地玄黄玲珑塔里，狂暴君子一直很低调，直到第五层满天星辰祭出了八景宫灯，杀死了所有的玩家后，他才引起了满天星辰的注意。

　　狂暴君子当然不会拒绝鸿钧发布的任务，只要和西方世界的顶尖玩家战斗获得胜利，就能得到后天至宝命运之塔，这样的机会傻瓜才会放弃。

　　西方世界的天神之塔任务，狂暴君子在论坛上有所耳闻，据说这是西方世界的一个大型任务。完成这个天神之塔任务后，东西方之间的通道将会打开，真正的大战将会开启。

　　这样的任务，奖励一件后天至宝绝对不奇怪，想到能够获得一件和天地玄黄玲珑塔同级别的后天至宝，狂暴君子的心变得火热起来。

　　得到后天至宝后，他不用再埋头提升实力，可以带着狂暴家族重新崛起了。

　　狂暴君子并不是不重视家族，他对侄子狂暴闹钟还是很支持的，当初他自己不愿出面，但他同样安排了两名特殊玩家帮助狂暴闹钟。他坚持埋头提升实力，说起来和被誉为东方世界第一人的疯狗还有关系，疯狗依靠强悍的个人实力获得巨大名声后，创造了天妖盟德草根神话给了狂暴君子启发。

　　狂暴君子是一个追求完美的人，他要么不做，要么要做到最好。狂暴家族的底蕴不如逍遥家族那些顶级势力深厚，所以他希望走天妖盟的路线，由他埋头提升实力，找机会一鸣惊人获得强大的声望，真正带领狂暴家族崛起。

　　狂暴君子接受任务后，鸿钧飞出了天地玄黄玲珑塔，悬浮在了天外天世界。他挥了挥手，空中出现了一个巨大的阴阳鱼图案，这个图案代表着东方的天道。

　　东西方世界通道开启，天道将会改变，所以鸿钧将阴阳鱼图案召唤出来。

　　西方世界，命运掌控者路西法同样飞出了命运之塔，命运轮盘变为了万丈大小悬浮在空中。路西法飞到了命运轮盘中央，他凝聚起命运之力，拨动了命运轮盘中央的指针，指针指向了命运轮盘东方的一团雾气状的图案。

　　命运指针在雾气状的图案停留下来后，图案上的雾气逐渐消散，出现了一张小地图。这个地图虽小，但却囊括了整个东方世界，包括洪荒大地、扶桑以及天竺世界。

　　东方天外天世界边缘，阴阳鱼图案向着天外天方向睁开眼睛，巨大的阴阳眼里同样出现了一张小地图。这个小地图囊括了整个西方世界，包括了奥林匹斯山、天堂、北欧世界以及埃及神系的范围。

　　天地玲珑玄黄塔再次变大，这次变为了亿丈高下，从塔里飞出了玄黄之气。玄黄之气形成了一道天桥，天桥穿过了天外天世界的无数星辰、空间风暴以及吞噬黑洞，向着西方世界延伸过去。

　　西方的命运之塔同样变成了亿丈高，命运轮盘飞到了命运之塔顶空，和命运之塔一起释放出强大的命运神力，形成了一座命运之桥。

　　命运之桥不受空间风暴以及吞噬黑洞的影响，飞快地向着东方世界延伸。

　　命运之桥和玄黄之桥在天外天世界和星辰界交汇处相遇了，两座桥完美地结合在一起，东西方世界的另一条通道开启了。不过，这两座桥只相当于简易浮桥，依靠天地玄黄玲珑塔和命运之塔才能存在，并不是永久性的。

　　鸿钧道祖瞬间消失在空中，出现在了玄黄之桥和命运之桥交汇处，脚踩命运论坛的路西法几乎与他同时到达。

　　鸿钧道祖微微一笑，打了个稽首道：“见过道友。”

　　路西法也不敢怠慢，他飞下命运轮盘，站在命运之桥上微笑道：“尊敬的东方天道掌控者，能见到您是我的荣幸。”

　　鸿钧指了指天道：“我为天道，当掌控天地间一切，不如道友退去，让我来重建天外天世界，连通东西方吧！”

　　路西法把玩着缩小成拳头大小的命运轮盘道：“我为命运，天地万物无不受命运掌控，包括整个世界，或许我可以为天道掌控者阁下改变一下命运？”

　　鸿钧道祖摇了摇头道：“你能掌控我的命运吗？”

　　路西法指了指鸿钧头顶的阴阳月图案道：“你的天道规则能约束我吗？”

　　两人相视哈哈大笑，不一会，两人几乎异口同声地道：“那就让我们的代表争斗一场，决定由谁来重新创造这个世界吧！”

　　鸿钧道祖指了指脚下道：“这个世界我东方称其为天外天世界，相信以后这个世界也还叫天外天世界。”

　　路西法不甘示弱地道：“这个世界我西方世界称其为星辰界，我相信代表我作战的异人实力，这个世界以后还叫星辰界。”

　　东西方世界对中间部分世界的称呼不同，鸿钧说这个世界以后还会叫天外天世界，意思是告诉路西法他相信代表他的东方玩家能获得胜利。而路西法则表示他相信代表他作战的陆小七，东西方通道将会由他来打开，那样他改建后的世界就叫星辰界。

　　创世能够获得大量的功德，路西法和鸿钧这个层次的人，面对创世也不能免俗。所以，他们都希望自己的代表能够获胜。

　　两人没有再多说什么，鸿钧道祖挥了挥手，天神之塔第七层的狂暴君子飞到了玄黄之桥和命运之桥交际处。鸿钧道人指了指狂暴君子道：“此乃我东方异人狂暴君子，他将代表我参与争斗。”

　　路西法拨动命运轮盘的指针，命运之塔第七层的陆小七同样飞到了交际处，路西法指了指陆小七道：“此乃我西方天神之塔任务的胜利者异人疯狗，他将代表我参与这次的争斗。”

　　看到陆小七，鸿钧道祖明显愣住了，他虽然是天道的掌控者，但西方世界的天道并不归他掌控。所以，西方天神之塔里发生的争斗他一无所知，他不知道西方世界的代表会是谁。

　　鸿钧道祖在东方世界最熟悉的异人就是疯狗了，说起来鸿钧道祖还曾经坑过小狗妖一把。小狗妖是第一个见到鸿钧道祖的异人，当初被困在紫霄宫无法离开，鸿钧道祖送走了小狗妖后，按照惯例提醒小狗妖欠了自己一个人情。

　　当时一个普通小狗妖欠的人情鸿钧道祖并没有在意，他不觉得需要小狗妖做什么。不过，在巫妖决战的时候，小狗妖原本有机会获得先天极品灵宝河图洛书。

　　河图洛书是关系到剧情任务的重要法宝，鸿钧道祖必须收回，于是他以小狗妖欠他人情为借口，收走了本该属于小狗妖的河图洛书。

　　从那次以后，鸿钧道祖对这个小狗妖有了印象，作为天道的掌控者，他清楚地知道洪荒大地发生的每一件事。小狗妖的实力，鸿钧道祖非常清楚，小狗妖手里有先天至宝混沌钟，先天极品灵宝河图洛书，还有后天灵宝蚩尤旗。

　　小狗妖威力最大的，是他自己炼制的本命法宝，后天极品灵宝。

　　原本鸿钧道祖认为手里有燃灯道人青棺和灵柩宫灯的狂暴君子，在对付西方世界玩家的时候，只要能发挥出两件先天灵宝的作用，应该可以获得胜利。

　　在知道西方世界的代表，竟然是自己无比熟悉的小狗妖后，鸿钧道祖不太看好狂暴君子了。他唯一庆幸的是，异人疯狗虽然拥有先天至宝混沌钟，但他的等级无法使用，而且疯狗的先天极品灵宝河图洛书依然放在蓬莱仙岛布置护山大阵。

　　如果疯狗能使用混沌钟和河图洛书，那根本不用比了，狂暴君子绝对不是他的对手。

　　陆小七看到鸿钧道祖也很意外，以后还要在东方混的他不敢有任何怠慢，他恭敬地走到鸿钧面前道：“异人疯狗见过道祖。”

　　鸿钧微微一笑道：“无需多礼，看来我东方世界人才辈出啊！疯狗你能从血海前往西方，并且在西方世界天神之塔任务取得最后的胜利，当真令人欣喜。”

　　路西法淡淡地道：“天道掌控者阁下说笑了，不管是东方西方又有何区别？马上东西方通道就要开启了，说不定东方会有许多异人成为我西方诸神的信仰者，我西方也会也异人拜入东方山门呢？疯狗小朋友虽然是东方玩家，但他却是我的代表，我相信他这次会让掌控者阁下失望的。”

　　鸿钧哈哈一笑道：“那我们就把空间留给两位异人，拭目以待看谁能够取得最后的胜利吧！”


第六百七十三章 出场时间最短的龙套

　　天道掌控者鸿钧道祖及命运掌控者路西法同时飞离了空中，玄黄之桥和命运之桥交汇处发出一声巨响。玄黄之气以及命运之力，开始了剧烈的碰撞，两种不同的力量交汇，在交汇处形成了一个万丈方圆的高台。

　　陆小七和狂暴君子被送到了高台上，两人很快收到了系统提示：“玩家XXX，你参与了东西方通道任务，你只能在比武台范围移动，只有战斗结束后才能离开比武台。”

　　“神话历三年，东方世界天道掌控者鸿钧和西方世界命运掌控者路西法，两人共同在东西方世界中央建立了比武台，派出各自的代表参加比武。鸿钧的代表获得胜利，将由鸿钧重新创建东西方中央的世界，路西法的代表获得胜利，将由路西法重新炼制中央世界。中央世界重新创建后，将成为东西方中间的通道。”

　　“神话历三年，东方天地玄黄玲珑塔任务的胜利者狂暴君子，西方天神之塔任务的胜利者疯狗，将在东西方世界中央的比武台展开争斗。两人的战斗过程，《神话》每一名玩家都可以看到，获得胜利的人将获得后天至宝命运之塔作为奖励。”

　　“战斗即将开始，代表天道掌控者鸿钧出战的为异人狂暴君子，代表命运掌控者路西法出战的为异人疯狗，让我们共同见证这次顶级大战吧！”

　　每个玩家都收到了系统提示，整个《神话》世界的玩家疯狂了，异人疯狗东西方世界的玩家都很熟悉，让东方玩家纠结的是他代表的是西方命运掌控者路西法。不过，东方玩家心里又有些惊喜，参与争斗的都是东方玩家，这让他们觉得压过了西方一筹。

　　西方世界的玩家则是已经麻木，因为东方异人疯狗抢了太多西方重要的任务。他们发帖讽刺西方世界的顶级玩家无能，同时还为疯狗加油，希望疯狗能够战胜东方玩家狂暴君子，让路西法来创造东西方之间的世界。

　　狂暴君子这个名字彻底火了，系统公告相当于帮他打了一次全球广告，所有《神话》玩家都记住了他的名字。同时，原本已经没落的狂暴家族，成为了论坛上最火爆的势力，无数的玩家申请加入狂暴家族，极大地提升了狂暴家族的实力。

　　这种疯狂还在继续，不管狂暴君子能否获得最后的胜利，但人们都把他当成了与疯狗同级的《神话》最顶尖的玩家。

　　许多玩家在论坛上打听狂暴君子的情况，但很少有人直到他的底细，狂暴家族这时候有意无意地放出一些消息，说狂暴君子一直在默默提升实力，是狂暴家族实力最强的玩家，手里有先天灵宝。

　　进入比武场后，狂暴君子同样也收到了系统提示，他的内心不由得变得火热起来。这次的任务，带给他的收获远远超过了他的想象，他一直都想一鸣惊人，为狂暴家族带来巨大的声望。

　　系统如此的配合，给他作了全服公告，让他的目的完全达到了。

　　“如果能战胜疯狗，那我应该会被称为《神话》第一人吧！那时候我狂暴家族的发展一定能再上一个台阶。”虽然已经三十多岁了，但狂暴君子依然有争强好胜之心，他不由得开始幻想起来。

　　陆小七不认识狂暴君子，他甚至没有听过这个名字，不过只要有狂暴两个字的，注定了是他的敌人。

　　当初狂暴家族没落，陆小七就是始作俑者，这次系统全服公告后，狂暴家族的实力在短期内肯定会飞快提升，天妖盟又会多一个强大的敌人，这不是陆小七愿意看到的。

　　既然狂暴家族发展壮大已经无法避免，那陆小七就只能把这种影响降到最低，他心里已经有了主意。

　　“疯狗，我这次一定会打破你的神话。”狂暴君子飞到空中，冷冷地对陆小七道。

　　陆小七微微一笑道：“想要杀死我的人太多，你们狂暴家族也有不少，不过似乎我一直都活得很滋润，反而是你们狂暴家族挂在我手里的人，我掰手指都数不清有多少了。”

　　《神话》世界每个玩家都可以看到陆小七与狂暴君子的争斗，也能听到他们之间的交谈。陆小七揭狂暴家族的伤疤，是狂暴君子不希望的。

　　于是，他不在和陆小七废话，他站在先天灵宝青棺上，一团蒙蒙的青光将他保护起来。

　　疯狗在东方世界的不败神话依然还在继续，面对他狂暴君子不敢有丝毫的大意，所以他一开始祭出的是防御法宝青棺，先保证自己的安全。

　　有了青棺防护后，狂暴君子祭出了先天灵宝灵柩宫灯，无数的火鹫向着陆小七飞了过去。

　　陆小七没有拿出任何法宝，他手掐法诀，五道绚丽的光华在空中出现，向着青棺上的狂暴君子刷了过去。

　　陆小七施展了五色神光神通，他想要一个回合就刷了狂暴君子。这次狂暴家族大出风头，要想将影响降到最低，一个回合将狂暴君子搞定是最好的办法。

　　如果陆小七一个回合搞定狂暴君子，狂暴君子虽然也会出名，但却是《神话》里的笑柄。全服玩家关注的顶级大战，狂暴君子一点实力都发挥不出来，被人家一个回合给捉了，那他不是笑柄是什么？

　　五色的光华罩住了狂暴君子，将狂暴君子拖进了五色神光，全服关注的顶级大战，一秒钟就结束了。

　　狂暴君子的等级只有56级，不超过陆小七三级，所以他也在五色神光的作用范围内，悲催地被陆小七刷了。

　　收了狂暴君子后，陆小七一脸郁闷地道：“我说这位兄弟，你好歹也是顶级玩家，为啥不能给力一点呢？这么容易就被我搞定，简直就让我一点成就感都木有嘛！”

　　《神话》所有玩家都傻眼了，他们已经睁开了24K纯金狗眼，准备看《神话》有史以来最经典的顶级大战，结果眨眼间狂暴君子消失，疯狗获得了胜利，这都什么跟什么的？

　　论坛上再次热闹起来，玩家纷纷发帖，狂暴君子成了有史以来最大的笑话。这次他彻底出名了，不过这种出名方式显然有些悲催，他成为了史上出场时间最短的龙套。

　　狂暴家族的玩家更是快要气疯了，尤其是那些刚刚加入狂暴家族的玩家，他们还没来得及为加了个有超级高手的势力高兴，他们崇拜的超级高手就被搞定了。

　　如果狂暴君子是银样蜡枪头，他们离开原来的势力，加入狂暴家族有什么意义？

　　许多正在申请加入狂暴家族的玩家，纷纷撤回了申请，因为这些玩家认为狂暴君子只是运气不错才成为了鸿钧的代表。

　　“这什么狗屁狂暴君子，也太不争气了吧！一个回合就被疯狗搞定了。”

　　“就是，以前从没听过这个家伙的名字，他这次能代表鸿钧出战，估计是走了狗屎运了。”

　　“兄弟，你给力一点好吗？”

　　陆小七奚落狂暴君子的话，很长时间成为了流行语言，甚至有玩家泡到了美眉，都会忍不住说一句：“美眉，你给力一点好吗？那么容易就被我搞定了，让我一点成就感都木有。”

　　论坛上很乐呵，但陆小七却遇到了麻烦，刷了狂暴君子十分钟后，他依然没有收到取得胜利的系统提示。

　　东西方中央的比武台，只有陆小七一个人存在，他在比武台来回地走来走去，像只猴子似的被所有玩家在看，让他很不自在。

　　陆小七走到了比武台边缘，但比武台边缘被玄黄之气和命运之力形成的能量环绕着，他走不出去。碰到那层神秘的能量后，陆小七很快收到系统提示：“玩家疯狗，你处于特殊任务状态，在杀死对手或者你自己死亡之前，你无法离开这个空间。”

　　系统的这条系统提示让陆小七郁闷了，敢情是系统不允许他投机取巧啊！他的五色神光虽然刷了狂暴君子，但狂暴君子还没有死亡，所以陆小七不算完成了任务。

　　陆小七的如意算盘落空了，他刷了狂暴君子，但还得把对方放出来战斗，五色神光神通等于没有作用。

　　飞到比武台中央，陆小七懒洋洋地道：“什么？狂暴君子你说我耍赖把你收了你不服气？算了，哥很大度的，知道你被我一个回合搞定很憋屈，而且观众也看得不爽，既然这样我再把你放出来，再和你玩玩吧！”

　　狂暴君子在五色神光里根本没法和陆小七说话，陆小七纯属在自导自演。他必须把狂暴君子从五色神光里放出来，但为了更好地打击狂暴君子的名声，他假惺惺地表示自己是能够一个回合搞定狂暴君子的，把对方放出来战斗，只是为了让观众看得爽而已。

　　“疯狗威武。”

　　“疯狗大度，好歹也是大战，我们看得太不过瘾了，放出来再比试一次吧！”

　　陆小七展开了五色神光，悲催的狂暴君子灰溜溜地从五色神光里飞了出来。

　　狂暴君子脸色铁青，他同时祭出了青棺和灵柩宫灯，青棺发出青光保护他后，灵柩宫灯释放出成百上千的火鹫，铺天盖地向陆小七飞了过去。


第六百七十四章 鸿钧的警告

　　灵柩宫灯为上古三大神灯之一，威力非同凡响，每一只火鹫都由南明离火凝结而成，这种火焰品阶不低于八景宫灯里的兜率紫火。

　　陆小七基础属性比狂暴君子高得太多，但东方世界的法宝发挥出威力的时候，基础属性再高也只能被动挨打。面对法宝的攻击，最好的办法就是祭出品阶更高或者威力更大的法宝。

　　陆小七法宝数量不比狂暴君子少，他拿出了红色的太阳球，这是太阳神阿波罗的先天神宝，陆小七得到后甚至都没仔细看过属性。阿波罗的太阳球，波塞冬的海神三叉戟，陆小七是准备用来升级本命法宝嗜血灵牙水火刃的。

　　太阳球在玩家身上百分百爆出去，但玩家拥有法宝的时候却是可以使用的。面对铺天盖地飞来的火鹫，陆小七匆忙扫了一眼太阳球的属性后，冷哼一声道：“还以为你有多厉害呢！原来就是依靠一件先天灵宝啊！先天灵宝谁没有？”

　　陆小七说完祭出了太阳球，从太阳球里飞出了四个金白色的火人。这些火人由太阳圣火凝聚而成，出现后挥动着各种武器，迎向了空中的火鹫。

　　太阳圣火与西方的太阳真火同为天地间至刚至阳的火焰，品阶略微在南明离火之上。狂暴君子灵柩宫灯释放出来的火鹫虽然多，但火鹫的灵智远不如太阳球召唤出来的火人。四名火人燃烧着金白色火焰飞到空中，挥动手里火焰聚集而成的刀枪剑戟四种武器，将一只只火鹫斩杀。

　　两件火系先天灵宝，发挥出的威力不分伯仲，谁也奈何不了谁。

　　只是，太阳球不是陆小七的主要法宝，但灵柩宫灯却是狂暴君子的最大凭仗。用太阳球拖住狂暴君子后，陆小七飞出了绳子格莱普尼尔，并且祭出了嗜血灵牙水火刃和掌门印，三件法宝同时向着狂暴君子飞了过去。

　　陆小七的掌门印随着天妖盟的发展而提升威力，天妖盟灵地为顶级灵地，发展的基础早已经打捞。在有了充足的灵石以后，天下无狗稳步进行扩张，目前天妖盟的人数已经超过了200万。

　　在大量玩家做门派任务的情况下，天妖盟的门派等级稳步提升，从而让掌门印进阶到极品法器巅峰。仅仅只是极品法器巅峰的掌门印但作为板砖型的法器，其单体物理攻击力不在一般的后天灵宝之下。

　　陆小七已经接到了关于掌门印的灵宝任务，如果能够完成，让掌门印成功进阶为后天灵宝的话，陆小七将会拥有一件类似于番天印的超级板砖。

　　陆小七的三件法宝同时砸在了狂暴君子棺材形成的青光上，但全部都被青光挡住了。青棺作为防御性的先天灵宝，祭出作为法宝使用的时候，如果没有先天灵宝以上的攻击法宝，想要突破其防御只有依靠不断的攻击消耗其灵力值。

　　陆小七用于攻击的三件法宝都是后天灵宝，在攻击的时候灵力值同样在消耗，青棺的灵力值没耗尽，估计他的三件法宝灵力值就要先耗尽了。

　　用后天灵宝和先天灵宝争斗，怎么斗都是吃亏的。

　　发现青棺防御变态，陆小七冷哼一声，他从脖子上摘下了后天至宝永恒守护。他把永恒守护作为攻击法宝祭到了空中，砸向了狂暴君子脚下的青棺。

　　后天至宝永恒守护作为法宝祭出去的时候，有20%的几率让碰撞的法宝灵力值消耗殆尽，是对付敌人法宝的利器。狂暴君子看到陆小七祭出一条不起眼的吊坠，并没有当回事，因为神话传说里并没有吊坠状的先天灵宝以上法器。

　　永恒守护慢悠悠地接近了青棺的防御青光，轻松地破开青光后撞在了先天灵宝青棺上。碰撞并不剧烈，而且第一次碰撞20%消耗完碰撞法宝灵力值的几率也没出现，但永恒守护毕竟是后天至宝，与先天灵宝碰撞，肯定是先天灵宝消耗的灵力值更多。

　　狂暴君子发现青棺的灵力值瞬间下降了600点，这让他吓了一跳，对不起眼的吊坠大为忌惮。只是，没等他来得及发动青棺上附带的其他技能，吊坠再一次飞回来，狠狠地撞在了他的青棺上。

　　“玩家狂暴君子，由于你的先天灵宝青棺与对手的法宝发生碰撞，对方法宝的20%让碰撞法宝灵力值耗尽的几率出现，你的先天灵宝青棺灵力值为零，无法再作为防御法宝使用。”

　　狂暴君子收到系统提示后心里一片冰凉，他的青棺与灵柩宫灯两件先天灵宝一攻一守，是他战斗的最大凭仗。此时青棺的灵力值莫名其妙低消耗殆尽，灵柩宫灯又被对方的神秘火球抵挡住了，他还拿什么战斗？

　　狂暴君子祭出几件极品法器，用这些极品法器暂时挡住了陆小七的灵牙水火刃、掌门印和格莱普尼尔。只是，没有了青棺防御的他，能抵挡得住几次攻击呢？

　　陆小七存心要打击掉狂暴君子的自信，青棺灵力值消耗殆尽后，他收回了后天至宝永恒守护。同时，陆小七从须弥芥子袋里拿出先天神宝海神三叉戟以及生死之镰，两件先天神宝呼啸着向狂暴君子飞了过去。

　　海神三叉戟是武器型法宝，既可以作为法宝使用也可以作为武器使用，法宝附带了几个水系技能。不过，陆小七都懒得发动海神三叉戟的技能，直接就把海神三叉戟当成普通法宝硬砸。

　　生死之镰分为生镰和死镰，与灵牙水火刃一样实际上是两件法宝。生镰上附带了技能灵魂切割，而死镰上附带了技能死亡切割。

　　陆小七发动了生镰上的灵魂切割技能，生镰瞬间控制了狂暴君子的灵魂，而死镰则是和海神三叉戟一起直直地飞向了狂暴君子祭出来的几件极品法器。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓”

　　海神三叉戟和生死之镰都是武器型法宝，这类法宝坚固无比，如果遇到品阶低得法宝，有极大的几率将碰撞的法宝损坏。

　　两件法宝都是先天神宝，狂暴君子祭出来的极品法器品阶相差了两个大阶，被海神三叉戟和生死之镰彻底损毁了。

　　海神三叉戟和生死之镰损坏了狂暴君子祭出来的极品法器后，灵牙水火刃终于发挥出威力，呼啸着落在了被灵魂禁锢束缚住的狂暴君子身上。

　　“-5640”

　　“-3268”

　　“-1264”

　　作为法宝使用的时候，嗜血灵牙水火刃无视物理防御100%，而且高致命高狂暴。狂暴君子运气实在不怎么样，陆小七的火刃打出了吸血、狂暴、致命以及附带的火系伤害，出现了完美的一击，打掉了他5640点气血。

　　水刃以及掌门印，也先后落在了狂暴君子身上，同样也是无视物理防御的情况下，再次打掉了狂暴君子4000多点气血。

　　狂暴君子基础属性不如陆小七，他的气血总量不足一万点，所以他化为一道白光消失了。

　　“玩家疯狗，恭喜你在与东方玩家的战斗中获得了最后的胜利，你成功完了命运掌控者路西法发布的任务‘战胜东方玩家’，在路西法打开东西方通道后，你可以找路西法领取奖励。”

　　比武台周围由玄黄之气形成的防护罩消失了，鸿钧和路西法很快出现在陆小七面前，鸿钧神色复杂地看了陆小七一眼道：“异人疯狗，你的实力非常强，在进阶六阶能够使用河图洛书和混沌钟后，你在同阶没有敌手，但我希望你记住一句话，东方世界有天道存在，不要站在天道的对立面，不然对你没好处。”

　　陆小七听懂了鸿钧的意思，在进阶六阶后，玩家已经有了改变《神话》剧情的资格。作为天道的掌控者，鸿钧不希望天道出现大的变数，如果陆小七一意孤行，多次违背天道行事的话，肯定会被天道惩罚。

　　不过封神之战即将开始，如果不改变天道大势，截教将会彻底悲剧。陆小七作为截教弟子，通天教主和多宝道人一直对他颇多关照，还有三仙岛的三霄，同样和陆小七关系不错，要让他看着多宝被带去西方，三宵被元始打杀，他绝对做不到。

　　于是陆小七摇了摇头道：“疯狗作为截教弟子，自当为我截教尽一份力，为了维护我截教哪怕粉身碎骨在所不惜。”

　　鸿钧道祖淡淡地道：“我让你不违背天道，与你为截教出力并不矛盾，截教有先天至宝混沌钟镇压气运，并非就一定会吃亏。天道大势只是让一些必然的事发生，比如天庭神将的人数终将凑足，至于是哪教得原住民登上即将诞生的封神榜，天道并没有规定。”

　　陆小七仔细品味鸿钧道祖的话，他明白了鸿钧的意思。封神之战截教并不是一定会吃亏，天道要的是维护天庭的权威，依靠封神榜凑足天庭神职，并且一定程度上削弱道教，至于是哪个教派的人大量死亡魂登封神榜，那就要看各自的谋划了。

　　想明白这一切后，陆小七心里一块大石落了地，鸿钧道祖能够向他透露这么重要的讯息很难得，他恭敬地行了一礼道：“疯狗牢记道祖教诲，绝地会遵从天道法则行事。”


第六百七十五章 重建星辰界

　　鸿钧警告陆小七后刹那间消失不见，路西法脸上带着灿烂的笑容道：“异人疯狗，你果然没有让我失望，我马上开始重新创建星辰界，我允许你在旁边观摩创世过程，或许对你能有所帮助。”

　　陆小七代表路西法取得胜利之后，东西方之间的区域正式命名为星辰界。大能者在创造天地时，观摩天地的演变能够更好地洞彻天地法则，陆小七观摩之后，灵魂绝对能得到不少好处。

　　陆小七战胜狂暴君子之后，比武台周围的能量消失，比武台也消失不见，玩家无法再看到星辰界的情况。

　　比武台上的争斗并不激烈，但却给所有玩家留下了深刻的印象，疯狗一个回合收了狂暴君子，并且“故意”再给狂暴君子一次公平绝对机会后，就没有玩家再看好狂暴君子，结果也和玩家预测的一样。

　　疯狗的实力再次成为了论坛上热议的焦点，百晓生不愧为论坛第一人，他结合东西方神话传说分析陆小七拿出来的一些武器法宝，基本都分析对了。

　　“疯狗的红蓝两把刀就不用多说，他的本命法宝，目前品阶应该是后天灵宝巅峰。至于那方上面有着蓬莱仙岛地图的大印，每个势力的首脑都不会陌生，那是与门派发展息息相关的掌门印。疯狗那条神秘的绳索，在西方玩家发布的关于疯狗的视频里多次出现，这条绳子的功能应该类似于东方世界的捆仙绳，联系疯狗吞噬芬里斯狼这件事，所以那条绳子很可能是传说中捆缚芬里斯狼的绳子格莱普尼尔。”

　　“至于后来出现的三叉戟和两把镰刀，这两套法宝可以轻易将极品法器切断，所以品阶应该为先天神宝。西方世界先天神宝级别的三叉戟，只可能是海神波塞冬的武器。而那两把镰刀，其中之一可能是传说中的死神镰刀，另外一把则可能是农业之神克诺诺斯镰刀……”

　　百晓生的分析得到了大多人的认同，趁着路西法在准备重新创造星辰界的时候，陆小七抽空登陆了论坛，看了百晓生的分析后他也佩服不已。

　　有玩家在看了百晓生的分析后，在论坛发帖表示愿意出天价购买陆小七手里的海神三叉戟和生死之镰，陆小七看了后一笑置之，现在他不缺灵石。

　　看了百晓生的分析后，陆小七忍不住盘点了一下自己的法宝，他才发现自己许多法宝很少用，存在着极大的浪费。

　　玩家的法宝并不是越多越好，比如一般玩家的法宝亲和力，只能够让他们同时掌控一两件法宝，少数法宝亲和力高的玩家才能掌控三件。

　　陆小七由于把元神点数全部加在了法宝亲和力上，再加上修炼九转玄功和一些奇遇，让他的法宝亲和力达到了800多点。越是高级的法宝，在操控的时候对法宝亲和力的要求也就越高，陆小七要想完美地发挥出法宝的威力，一次操控三件后天灵宝，或者两件先天灵宝是最为合适的。

　　刚才与狂暴君子战斗的时候，陆小七几乎没有发动祭出法宝的技能，就是因为法宝亲和力不足。

　　自从去了西方世界后，陆小七得到了大量的好处，但他的战斗方式很凌乱，没有很好地把法宝利用起来。

　　陆小七考虑精选出几件法宝，其余的法宝拿来放在天妖盟仓库，提升天妖盟玩家为门派做贡献的积极性。

　　在他众多的法宝中，灵牙水火刃是最重要的，海神三叉戟和太阳球为成为提升灵牙水火刃的辅助材料，所以这三件实际上是一个法宝。

　　另一对先天神宝生死之镰，在陆小七计划去扶桑夺取天生牙和丛云牙后，同样会成为陆小七另一对本命法宝提升的辅助材料，也是必须保留的。而绳子格莱普尼尔，虽然仅仅只是后天神宝，但却附带了束缚技能，战斗的时候能发挥出不小的作用。

　　至于蚩尤旗，虽然附带了上古顶级大阵都天神煞阵，但毕竟都天神煞阵要祖巫才能发挥出最大的威力，在陆小七手里却是极大的浪费；完成赫拉克勒斯任务获得的铜狮套装，在有了战神套装后，同样也属于不需要的物品，这两件都可以放去仓库。

　　天火兄妹赠送的轩辕剑，虽然可以破除负面状态，但这件武器型法宝主要威力是作为武器战斗，陆小七准备还给他们。

　　以后的战斗，近战法宝陆小七主要依靠计划中要炼制的六件本命法宝，控制则有格莱普尼尔，防御则是靠后天至宝永恒守护、战神套装以及到了六阶可以使用的混沌钟。

　　群体性的攻击，陆小七有先天神宝潘多拉的魔盒；即将得到的后天至宝命运之塔不知道是哪个类型的法宝，但陆小七当然也会留在手里。

　　除了这些法宝外，陆小七还有掌门印。

　　这种板砖型的法宝，功能极为单一，但进阶为后天灵宝后其无视任何物理防御加上强悍的单体攻击，关键时刻也能发挥作用，而且这件法宝只有掌门能够使用，陆小七也要想办法提升。

　　不盘点不知道，仔细盘点法宝过后，陆小七才发现自己收集了那么多的宝贝。他决定等到得到命运之塔后，好好把法宝规划一下，形成一套能够有效使用法宝战斗的模式。

　　继续逛着论坛，陆小七有些不满意狂暴君子的名气，原本陆小七一招刷了狂暴君子，导致其成为了整个《神话》世界的笑柄。

　　可是，后来陆小七不得不将其放了出来，让狂暴君子有了展示实力的机会，虽然还是龙套，但却已经不是普通的龙套，他获得了名声。

　　这一点陆小七已经有心理准备，狂暴君子出名是肯定的，陆小七只能将影响降到最低。

　　哪怕陆小七刻意贬损狂暴君子，在系统打了全服广告，并且得知狂暴君子手里有两件先天灵宝后，狂暴家族的人气还是上升了不少。

　　陆小七匆匆逛了一圈后退出了论坛，这时候路西法也准备得差不多了。

　　路西法踏在命运之塔塔顶，转动了命运之盘，原本只占据了星辰界一半的命运之桥开始不断向东方世界延升，很快取代了原本的玄黄之桥。

　　命运之桥占据了整个星辰界后，路西法运转命运之力，命运指针指向了命运轮盘上的星辰界图案。

　　原本命运轮盘只有西方世界的各种图案，但在陆小七赢得了胜利，路西法得到了改变星辰界的机会后，命运轮盘上多了星辰界图案，路西法可以利用命运轮盘来改造星辰界。

　　命运指针一端指着星辰界，另一端则是指在了死字上。整个星辰界的空间风暴和吞噬黑洞，开始飞快地离开了原本的位置，空间风暴出现在了东方星辰界边缘，而吞噬黑洞则出现在了西方星辰界边缘。

　　空间风暴和吞噬黑洞改变位置后，路西法再次转动命运指针，东方边缘的空间风暴形成了一道道龙卷风旋转融合后，形成了六个龙卷风通道。

　　这六个龙卷风通道，与地府的六道轮回相对应，是东方玩家在星辰界里的复活点。

　　空间风暴形成的复活点建立后，东方玩家一旦在星辰界死亡，就会出现在空间风暴处。根据善恶值的不同，玩家会被投入不同的凤眼，然后在复活点重生。

　　西方世界的吞噬黑洞，同样在西方世界边缘形成了西方复活点，西方玩家在星辰界死亡，就会在吞噬黑洞处复活，灵魂经过黑洞审判后，玩家重生在西方世界边缘。

　　建立了两个复活点后，路西法再次拨动命运指针，星辰界里那无数的星辰碎片飞速地融合起来，一颗颗星辰飞到了天空中，银色的星光洒向了整个星辰界。最大的两颗星辰，火系星辰化为了一轮太阳，而水系那颗星辰化为了一轮圆月。

　　布置完星辰界的大概轮廓后，路西法飞快地旋转着命运指针，森林、河流、火山、湖泊等一一被创造出来。同时，各种各样的妖兽魔兽，在星辰界形成了一个个新的练级点。在不同的场景里，有着特殊的星辰界NPC，玩家可以找他们领取任务，在星辰界里刷不同等级的副本。

　　陆小七用灵觉感悟着路西法的创造，他有一种掌控整个天地的感觉。他能清晰地感觉到，观摩整个天地的创造，让他对天地法则的领悟更加深刻了，而且他的灵觉探测变得更加敏锐，并且探测范围变得更广了。

　　“玩家疯狗，恭喜你，由于你全程观摩了整个星辰界的创造，你的神识得到了一定程度的提升，你的灵觉探测范围提升了50%。”

　　“玩家疯狗，由于你的灵觉变得更加敏锐，可以探测到万物的许多细节，你的灵觉与你的神通天眼产生了共鸣，灵觉将能够导致你的天眼进化为灵眼，你是否选择进化？请注意，天眼进化为灵眼需要消耗600万上品灵石，进化后你的灵觉消失。”

　　收到系统提示后，陆小七不由得纠结了，天眼进化为灵眼是好事，六百万上品灵石觉得值得。只是，灵觉是玩家最重要的辅助技能，如果灵觉消失了，那以后陆小七与其他玩家战斗的时候相当于变成了瞎子。


第六百七十六章 命运的审判

　　陆小七纠结了很久后还是选择了进化，系统提示玩家技能产生共鸣一般都是好事。这样的机会可遇不可求，往往进化都是向着有益的方向发展。

　　陆小七选择融合后，他很快收到了系统提示：“玩家疯狗，恭喜你的神通天眼进化为灵眼。”

　　灵眼：初级（0/100）灵眼开启后每秒消耗法力值100点，无冷却时间限制。可看破等级不高于自身三级对象所施展的幻术，幻术抗性增加20%，媚术抗性增加20%，睁开灵眼后灵觉可覆盖方圆两千米范围。神通技能：灵光一闪，开了灵眼的人，可以通过灵眼用自身的灵光攻击敌人，对敌人造成远程灵光伤害，灵光攻击力为玩家自身攻击力两倍，灵光攻击范围：灵眼前方十米。灵光持续时间：十秒，灵光一闪冷却时间：六个时辰。

　　看了关于灵眼的介绍后陆小七大喜，他的灵觉消失了，但他睁开灵眼后完全可以取代灵光的作用。天眼进阶灵眼后，没有了神通冷却时间限制，只要肯消耗法力值，就可以一直睁开灵眼。

　　服用不死之血后，陆小七法力值每秒可以恢复100点，刚好可以供应开启灵眼的消耗。所以，天眼和灵觉合并为灵眼后，陆小七可以随时睁开灵眼查看敌人的资料，还可以探测方圆二千米的情况。

　　路西法依然在拨动命运轮盘上的指针，不断完善着星辰界的细节，新的世界很快有了独立的规则。在这个世界，玩家可以练级，也可以寻找BOSS打宝，东方玩家杀死西方玩家不沾因果，西方玩家杀死东方玩家善恶值也不会降低。

　　东方世界的洪荒、天竺、扶桑玩家都可以通过不同的通道进入东方复活点，西方世界的北欧、奥林匹斯、天堂以及埃及同样也有各自的通道。各个神系的NPC，也能通过星辰界前往其他世界，与其他世界的NPC交流或者发起挑战。

　　“神话历三年，命运掌控者路西法完成了星辰界的创造，东西方通道完全打开，原住民和异人可以通过星辰界进入其他世界。”

　　东方天庭，玉皇大天尊在凌霄宝殿发布了命令，要求天堂属神立刻前往把守北天门，防止天外天神族入侵。同时，玉皇求见了老君圣人，老君与其他五位圣人商量后，六大圣人同时传下法旨，要求各自门人参与北天门的防御。

　　西方世界，各大神系的神王也发布了命令，让各系神灵前往星辰界西方世界复活点处防御，不允许东方大能者进入西方。

　　扶桑，天照亲自带着扶桑众神进入了扶桑和星辰界的传送点，出现在东方世界复活点处。天照向着天庭北天门方向大声道：“洪荒的各位大神，我东方势力本该联合起来对付西方，为何你们龟缩在洪荒大地，不参与东方复活点的防御呢？

　　东方各个神系都有通道通往东方复活点，洪荒的通道正是天庭北天门，东方原住民只看守北天门，不参与防御复活点，这么做的等于是放弃了进入星辰界的主动权。”

　　面对天照的挑衅，太上老君面无表情地道：“天照道友，我洪荒自有洪荒的规矩，对东方复活点我们没有兴趣防守，天照道友要想防守请自便。”

　　天照对复活点那么上心，是因为扶桑的面积远不如洪荒，她又不是洪荒诸圣的对手，不敢前往洪荒抢占地盘。所以她准备让扶桑诸神前往星辰界发展，争夺更多的修炼资源。

　　只是仅仅只凭天照带领的扶桑一系神灵，要想守住东方复活点根本就不可能，她只能拿话激东方的大能参与和西方众神的争斗。

　　东方世界以洪荒神灵最强，足足有六名顶级NPC，如果洪荒不参与防守东方复活点，天照根本就占不住。

　　听了老君的话，不甘心的天照冷冷地道：“如果洪荒不参与防守东方复活点，洪荒无论是异人还是原住民，有任何人想要进入东方复活点，我必会将其打杀。”

　　老君还没来得及说话，通天圣人的声音传到了星辰界：“其他人我不管，但我的门人如果进入星辰界，无论是东方神灵还是西方神灵，无论是神王还是大神，敢肆意打杀我的门人，我必十倍以报。”

　　通天圣人之所以反应如此激烈，是因为他所重视的门人疯狗此时还在星辰界。如果天照真禁止所有洪荒异人和原住民出入东方复活点，那疯狗会成为第一个被天照打杀的目标，通天圣人当然不会允许。

　　事实上，通天圣人不赞同老君不参与星辰界争斗的态度。老君门人不多，做出这样的选择无可厚非。但截教有号称万仙来朝，目前原住民仙人数量已经接近十万，异人门徒更是不计其数，需要更大的空间来发展。

　　通天教主知道盛极必衰的道理，截教在洪荒过于强大，肯定会引起别人的不满，比如原始和西方二圣。演算天机后，通天圣人对截教的未来甚为忧虑，在他看来参与星辰界的争斗，既可以让门人得到更大的机遇，还能缓和门人与洪荒其他原住民的矛盾，这是化解危机的机会。

　　天照挑衅的时候，老君拒绝了派出东方原住民参与防守东方复活点，通天圣人虽然心里不认同，但他并没有出言反驳老君。

　　通天实际上是一个很重情重义的人，虽然对老君已经有所不满，他依然尊老君为师兄，没有当场拆老君的台。

　　听了通天圣人的话，天照脸色铁青，她不再自讨没趣，开始指挥扶桑众神看守东方复活点。不一会，西方准提圣人带着大量的佛陀、菩萨、罗汉到达了到来了。

　　准提微微一笑道：“天照道友，我佛教作为东土教派，自是要参与守护东方复活点的，还望道友约束好门下诸神，大家共同抗敌。”

　　天照在老君和通天那里讨了没趣，准提圣人带着人来参与防守她当然高兴，于是客气地道：“我扶桑众神愿与道友合作。”

　　西方世界，天堂神系也派出了无数的天使到达了复活点，奥林匹斯神系、北欧神系也派出了不少人。只有埃及神系，太阳神拉似乎对星辰界没有任何兴趣，他约束了埃及众神，不允许任何原住民神灵参与防守西方复活点。

　　路西法完成了星辰界的创造后收起了命运轮盘，托着命运之塔飞到了空中，大声道：“我为命运掌控者，却只掌管西方世界的命运，而天神之塔，有一次决定东西方各个世界命运的机会，各系神灵，准备迎接命运的审判吧！”

　　命运之塔滴溜溜在整个《神话》世界旋转着，东西方所有的玩家和NPC都听到了路西法的话，每个人都可以看到命运之塔。

　　这一刻，整个《神话》世界，除了鸿钧和路西法外，包括圣人和神王在内的所有人都觉得自己无比的渺小，被命运之塔压得喘不过气来，只能被动地接受命运的审判。

　　“洪荒大地的审判。”

　　路西法大喝一声，命运之塔散发处耀眼的光芒，从塔里飞出了打神鞭和封神榜。

　　打神鞭长三尺五寸六分，有二十六节，每一节有四道符印，共有八十四道符印。打神编打八十四部正神，专门对付只有神魂没有肉身的敌人，尤其是魂归封神榜的神，更是一打一个准。

　　封神榜和打神鞭从命运之塔里飞出来后，破开虚空落在了鸿钧道祖手里。如果狂暴君子代替鸿钧出战取得胜利，此时的命运之塔的名字应该变成了天道之塔，由天道来审判每个世界，现在鸿钧只能看着路西法审判东方世界，让他颇有些不是滋味。

　　“扶桑岛的审判。”

　　随着路西法的大喝，一道黑气从天神之塔里飞了出来，黑气很快化为了八首的蛇形生物灵魂。灵魂穿过空间落在了扶桑岛上，原本一直被天照压制的八歧大蛇，发出了阵阵嘶吼，它的实力不断攀升，散发出滔天的凶气。

　　“天竺的审判。”

　　一团散发出腥臭气息的毒液从天神之塔里飞了出来，穿过空间飞向了天竺，落在了地底的娜迦嘴里。这团毒液，据说可以毁灭世界，哪怕是天竺三大主神，也无法抵挡毒液的攻击。

　　“北欧神族的审判。”

　　一团邪恶的气息穿过空间，落在了曾经的火神洛基身上，洛基力量变得更加强横，也更加邪恶了。此时的洛基，用邪神来称呼他更加合适。

　　“天堂神系的审判。”

　　念到天堂神系的时候，命运掌控者路西法脸色微变，他也不知道天堂和地狱谁能在审判中获得好处。作为曾经的堕落者，他对天堂的怨恨依然存在，但命运掌控者的身份不允许他挟怨报复。

　　命运之塔里飞出一条小蛇落在了地狱之中，贪食、色欲、贪婪、伤悲、暴怒、懒惰、傲慢七种罪恶的力量不断向小蛇身上聚集，小蛇很快化为了人形。

　　这条小蛇，曾经在伊甸园里诱惑过亚当和夏娃，在地狱聚集了七种原罪后，他多了一个名字叫做撒旦。


第六百七十七章 波塞冬的拦截

　　“奥林匹斯的审判。”

　　神秘的命运之力笼罩着两件宝物，这两年宝物散发着强大的气息，一件宝物为黑暗属性，另外一件宝物则是水属性。两件法宝破开空间，飞到了奥林匹斯神系的范围后消失不见，没有人知道去了哪里。

　　奥林匹斯山，宙斯脸色变得异常难看，自从他将泰坦诸神囚禁之后，他坐稳了神王的宝座。只是，他知道海神波塞冬和冥王哈迪斯一直不安分，觊觎着他的神王宝座。

　　命运之塔诞生两件神秘的宝物，并且两件宝物一件是适合哈迪斯的，另外一件是适合波塞冬的。有了这两件宝物，哈迪斯和波塞冬很可能有了挑战他神王宝座的资格。

　　审判完各个神系后，路西法收回了命运之塔，原本万丈高的命运之塔变成了一座小巧的玲珑塔。路西法来到陆小七面前，微笑着道：“疯狗小朋友，恭喜你完成了战胜东方异人的任务，这是你的奖励。”

　　“玩家疯狗，恭喜你成功完成了命运掌控者路西法发布的任务，你获得了后天至宝命运之塔作为奖励。”

　　神宝名称：命运之塔

　　神宝品阶：后天至宝

　　灵力值：10000

　　法宝属性：法宝防御力+1800，每秒消耗灵力值200点，祭出此法宝后有使用者有25%几率豁免法术攻击，20%几率豁免物理攻击，20%几率无视法宝攻击。

　　附带技能：命运的审判，主动技能，对同阶敌人有效。祭出命运之塔后，有30%几率将敌人收入命运之塔内，让敌人接受命运的审判，随机生成一种命运，出现命运的祝福几率为5%，出现中性命运的几率为20%，出现命运的诅咒的几率为75%。技能冷却时间：半个时辰。消耗灵力值：1000点。

　　附带技能：命运的抉择，被动技能，当拥有命运之塔的人面临死亡威胁时，命运之塔会将使用者收入命运之塔，让命运做出抉择，将死亡命运转变为其他命运。玩家有10%几率遭到命运诅咒，有40%几率接受中性命运，50%几率得到命运的祝福。技能冷却时间：六个时辰，消耗灵力值：5000点。

　　附带技能：命运的镇压，主动技能，玩家在祭出命运之塔后，可操纵命运之塔镇压一名敌人，如果被镇压者低于玩家等级，命运的镇压技能100%发动，等级每超过玩家一级成功率降低10%，镇压高于玩家一阶的敌人成功率为1%。技能生效后，被镇压者百分百被命运诅咒。技能冷却时间：十二个时辰。消耗灵力值：5000点。

　　看完命运之塔的属性后，陆小七拿来和后天至宝永恒守护做比较，觉得还是永恒守护更加实用一些。永恒守护是装备型法宝，不用祭出其防御属性就能发挥作用，而永恒之塔是单一的法宝，必须要祭出才能发挥其防御作用。

　　永恒守护附带的技能，几乎都和防御有关，尤其是卢旺达的愤怒和艾丽丝的诅咒两个被动技能，更是群战利器。而命运之塔附带的技能，只有命运的抉择这个技能和防御沾边，另外两个都是单体攻击的主动技能。

　　命运的抉择有些类似于陆小七的神技能堕天使的复活，在面临死亡的时候能够多一条命。不过，命运之塔多出的这条命是打了折扣的。面临死亡威胁时，玩家会被收入命运之塔，有10%的几率遭到命运的诅咒，死亡很可能就是10%里的一种。

　　在《神话》里，死亡还不是最麻烦的，一些持续性的诅咒，哪怕死亡也无法化解，比如走火入魔。所以，在面临死亡威胁的情况下，陆小七一定会优先使用堕天使的复活，而不是选择进入命运之塔接受命运抉择。

　　陆小七对自己的实力非常自信，如果是单挑的话，他觉得不依靠命运之塔，也很少有人是他的对手。所以陆小七往往对群体攻击的法宝更加敢兴趣，偏偏命运之塔附带了两个单体技能，让他很是纠结。

　　命运之塔的两个单体技能，都不是纯粹的攻击技能，而是那种能够一锤定音的技能。无论是命运的镇压还是命运的审判，只要施展以后，就能让敌人瞬间丧失战斗力。

　　这种技能在关键时刻能发挥巨大作用，这才让陆小七聊以自慰，觉得命运之塔对得起后天至宝的身份。

　　陆小七查看命运之塔属性的时候，路西法意气风发地踩着命运轮盘离开了。路西法原本只是八阶至高神，一下子成为十阶的命运掌控者，他对当初选择陆小七成为代言人的决定庆幸不已。

　　路西法离开后，陆小七一下子想起了什么，他身上还有海神波塞冬以及太阳神阿波罗的法宝，况且宙斯也恨不得剥了他的皮。此时东西方通道已经打开，如果这些神灵进入星辰界对付他，那他岂不是悲剧了？

　　想到这里，陆小七毫不犹豫地召唤出七色彩云，向东方世界复活点飞了过去。飞了没多远，睁开灵眼的陆小七探测到前方500米处的空间有波动，他谨慎地驾云避开了有波动的地点向侧面飞去。

　　“果然有几分本事，竟然能探测到我破开空间的波动，疯狗，交出我的三叉戟我让你死的痛快一些。”海神波塞冬从虚空里钻了出来。

　　波塞冬脸色无比阴沉，以前他每次出现的时候手里都拿着巨大的三叉戟，这次他手里什么也没拿，看到他的时候陆小七还真有些不习惯。

　　陆小七要靠海神三叉戟提升嗜血灵牙水火刃的威力呢！他当然不会傻傻地把到手的三叉戟交回去，只要回到东方世界，波塞冬再厉害也拿他没有办法。

　　于是，陆小七手掐法诀，施展了破碎虚空神通，准备依靠破碎虚空和波塞冬拉开距离，从而逃离波塞冬的追杀。

　　“玩家疯狗，你周围的空间已经被八阶至高神封锁，你施展破碎虚空技能失败。”

　　收到系统提示陆小七心里一沉，他与波塞冬整整相差三阶，的确不该心存侥幸啊！

　　虽然他有着重生的经验，但哪怕前世他都不知道八阶至高神的能力是什么。此时破碎虚空技能失效，他知道了八阶能够封锁空间，让瞬移一类的空间技能没了作用。

　　海神波塞冬冷冷地道：“区区五阶实力，还想在本王面前耍花样，你配吗？”

　　说完波塞冬挥了挥手，方圆千里的场景发生了改变，陆小七突然出现在了大海上。他很快收到了系统提示：“玩家疯狗，你被困在了海神波塞冬的自我世界海世界，请小心在意。”

　　七阶主神可以创造一个世界，波塞冬对付区区五阶的陆小七，竟然施展了海世界。由此可见，波塞冬表面上虽然看不起陆小七，但他对有着诸多底牌的陆小七还有有些忌惮的，他生怕出现变故拿不回三叉戟，所以直接施展海世界将陆小七包裹起来。

　　波塞冬要打杀陆小七只是眨眼间的事，之所以施展海世界，是因为在海世界里能保证他的海神三叉戟百分百爆出来。

　　海神波塞冬站在浪涛之上，正要挥手打杀陆小七的时候，空中传来一声大喝道：“尔等西方神灵惯会以大欺小么？八阶至高神竟然对我五阶徒儿出手，莫非当我东方无人？”

　　听到这个声音陆小七大喜，在他最危险的时刻，多宝道人出现了。

　　多宝破开空间出现在波塞冬不远处，波塞冬的海世界是在他的识海里，所以从外面看根本看不到陆小七的状况。

　　多宝有着八阶准圣巅峰的实力，他感应到了波塞冬的海世界，并且主动进入了。看着波涛汹涌的大海，多宝冷哼一声，拿出了几颗无色的珠子。

　　多宝手掐法诀，祭出了三颗无色珠子，这些珠子落在大海后，整个大海一下子变得风平浪静起来。

　　原本波塞冬掌控一切的海世界，大海一下子没有了任何威力，他继续维持海世界没有任何意义，索性取消了海世界，将多宝和陆小七一起放了出来。

　　大海消失后，多宝祭出来的三颗无色珠子在空中化为了碎末。多宝出品的向来是一次性法宝，他刚才祭出的法宝名为定海珠，乃是多宝仿赵公明二十颗定海珠炼制而成。

　　二十颗定海珠，诞生于混沌中，据说在盘古开天辟地，天即将变得清朗的时候。鸿钧在混沌中看到了无色无相呈粘稠状的弥沫，将其炼制成了二十四颗定海珠，后为天皇得道者赵公明所得。

　　二十四颗定海珠，祭出来的时候有五色毫光，让人睁不开眼。此珠名为定海，对付海神波塞冬的海世界有奇效，多宝祭出定海珠后，让波塞冬的海世界崩溃不足为怪。

　　波塞冬脸色更加阴沉了，他没有说话，而是运转海神神力，与多宝斗在了一起。

　　他不与多宝理论，是因为多宝已经表明是陆小七师父的身份，在西方就相当于陆小七是多宝的追随者，所以波塞冬知道多说无益，多宝不可能放弃保护异人疯狗。


第六百七十八章 东西方大战

　　波塞冬失去了海神三叉戟，他也没有拿出新的武器。西方世界的战斗方式简单直接，他运转海神力神力近身战斗，多宝也得小心应付。

　　多宝道人没用使用武器，也没有使用一次性法宝，这是他第一次和西方世界的神灵战斗，他有心试探一下西方神灵的实力。

　　近身战斗多宝和波塞冬斗了个旗鼓相当，不过有陆小七在场，多宝战斗的同时，偶尔还要分心为陆小七抵挡攻击。

　　发现这一点后，波塞冬在攻击的时候，往往使用能够引起周围震荡的大招，故意让多宝分神。

　　每当波塞冬施展这类技能的时候，多宝也会施展各种神通，暂时逼退波塞冬保护陆小七。两人斗了一会，陆小七正欲驾云离开，他面前不远处的空间再次破开，无数金白色的火焰向他飞了过来。

　　太阳神阿波罗破开了空间，他全身燃烧着金白色的太阳圣火，一出来就对陆小七施展了杀招。原本阿波罗和波塞冬想法一样，认为自己最重要的法宝只是暂时性落在疯狗手里，只要杀死疯狗抢回来就行了，多宝的出现让阿波罗紧张起来，如果东方大能者保护疯狗回到了东方，那阿波罗且岂不是会永久性失去他的先天神宝太阳球？

　　多宝道人探测到了空间波动，阿波罗攻击陆小七的那一刹那，多宝道人祭出了一件一次性法宝。这件法宝呈蓝色网状，被多宝祭出来后在空中展开，化为了百丈大小，将阿波罗发出的太阳圣火完全包裹起来。

　　此宝名为雾露乾坤网，里面蕴含着万千三光神水。虽然三光神水品阶不如太阳圣火，但雾露乾坤网的妙用让三光神水生生不息，水可以克火，所以雾露乾坤网将阿波罗的太阳圣火团团包裹起来，让阿波罗无法伤害陆小七。

　　阿波罗为太阳神，他的攻击90%都和火有关。在火系攻击被雾露乾坤网化解后，阿波罗放弃了继续施展火系攻击，他瞬间移动到了陆小七身侧，一拳向陆小七砸了过去。

　　波塞冬看到阿波罗出现，立刻拿出了所有的本领拖住多宝道人，不让多宝道人有救援陆小七的机会。多宝道人不得已之下，再次祭出了一件一次性法宝番天印，向着阿波罗的头顶砸了下去。

　　番天印在空中变成了万丈大小，化为一座大山向着阿波罗压了下去。多宝道人为八阶顶峰的准圣，番天印又是以攻击力著称的法宝，阿波罗仅仅只是七阶实力，如果他继续击杀陆小七，他自己也会被番天印砸死。

　　感应到番天印的巨大威胁后，阿波罗不得不放弃了打杀陆小七，全力应对番天印的攻击。他召唤出了四名千丈高的火人，四名火人站在四角，托住了从空中压下的番天印。

　　阿波罗被番天印牵制住了，他必须不断运转太阳圣火补充四名火人，不然四名火人抵挡不住空中的番天印。

　　多宝用番天印拖住阿波罗后，从他的袖子里飞出更多的一次性法宝，将波塞冬逼得狼狈不堪。

　　没有了海神三叉戟，波塞冬的实力下降了不少，虽然他新得到了一件威力巨大的法宝，但他现在不愿意拿出来使用，那是他为宙斯准备的。

　　多宝和波塞冬阿波罗两人的战斗陷入了僵局，陆小七在旁边不知道该如何是好，他现在根本不敢离开多宝周围。在西方世界，无数的神灵想要杀他，他得罪的不止奥林匹斯神系，北欧神系里洛基一脉同样和他有深仇大恨。

　　怕什么来什么，多宝刚拖住了阿波罗，他突然感应到了周围四个空间节点出现波动，来的神灵应该都是高手。发现这一点后，多宝不由得皱起了眉头，他在掌心里扣了一件一次性法宝，随时准备使用。

　　空间破开了，月亮女神阿尔忒弥斯从第一个从空间节点了走了出来，她拉开了手里精美的月亮神弓瞄准了陆小七。

　　另外三个节点，飞出了一个面容俊美的黑衣人，一条粗大的蟒蛇以及一个小女孩。面容俊美的黑衣人散发着邪恶的气息，他一出现多宝就感觉到他的实力不在自己之下。

　　这名黑衣人，正是邪神洛基，魔狼芬里斯、世界之蛇米德尔加德以及死神赫尔的父亲。

　　发现来的四名西方神灵实力高强后，多宝不再犹豫，他抛出了手里的一次性法宝。

　　这是一团神秘的气体，乃是多宝仿青峰山紫阳洞清虚道德真君法宝混元炼制而成。

　　在《封神演义》里，黄飞虎反出朝歌时被闻太师、佳梦关魔家四将、临潼关总兵官张凤、青龙关总兵官张桂芳四面围住。道德真君用此宝黄家父子移到仪净山中，避过一劫。

　　混元之气落在陆小七身上后，陆小七立刻消失不见，被多宝移去了另外的空间。虽然陆小七依然还在星辰界，但因为有了那团混元之气的包裹，哪怕是和多宝道人实力相仿的邪神洛基，也探测不到他在哪里。

　　多宝道人送走陆小七没有后顾之忧后，他精神抖擞地和海神波塞冬战斗起来。邪神洛基三人以及阿尔忒弥斯，没能杀死陆小七出气他们异常不爽，纷纷参与围攻多宝，把怒火都发泄在了多宝道人身上。

　　多宝道人袖子里仿佛有数不尽的法宝，面对六名西方神灵，其中有两名还是八阶至高神，多宝依然凭借法宝优势没有落败。

　　不过，多宝道人的法宝数量终究有限，等到他袖子里的法宝耗尽，说不得他会被六名西方神灵留在星辰界。

　　“哼！不要脸的一群西方蛮族，那么多人围着多宝师兄围攻，还要不要脸。”

　　一个清脆的女声响起，伴随而来的是一把金色大剪刀祭在了空中，金色大剪刀化为了两条巨大的蛟龙，向着月亮女神阿尔忒弥斯缠绕过去。

　　“西方诸神，你们以多打少，欺负我东方无人么？”

　　西方诸神看到了飞近的三霄，即使云霄三人到来，西方众神在人数上依然处于优势。哪怕碧霄祭出了金蛟剪，发现金蛟剪威力很大，西方诸神也没有太过在意，但在云霄祭出法宝后，西方诸神立刻萌生了退意。

　　云霄和多宝都担任过帝师，依靠功德成为了准圣，实力与多宝在伯仲之间。不过，云霄仙子手里有先天灵宝混元金斗，这是《神话》里无论玩家还是NPC都不愿意面对的法宝，因为混元金斗会削减敌人的修为。

　　对于玩家来说，混元金斗削减的是经验值，对于西方神灵来说，削减的则是他们的神力。西方神灵的神力要么是天生，要么是依靠信仰之力修炼而来，每一分神力对他们来说都珍贵无比。

　　云霄祭出混元金斗后，混元金斗在空中滴溜溜旋转着，将六名西方神灵笼罩在混元金斗散发出的金光里。六名西方神灵，有先天神宝还能依靠神宝宝来抵挡，没有先天神宝的波塞冬和阿波罗，只能依靠自身神力苦苦支撑。

　　三霄加入后，截教一方立刻占据了上风，但没有决定性的优势。就在这时，赫拉带着奥林匹斯众神赶了过来，十几名北欧巨人也赶过来支援洛基三人。

　　而截教这边孔宣、灵牙仙、虬首仙、羽翼仙、金光仙、长耳定光仙、金灵圣母等等截教大能也纷纷出现。因为陆小七一人，东方的截教和西方的两系神灵，第一次在星辰界接触，并且发生了大战。

　　多宝用混元将陆小七转移走后，八阶至高神都无法探测到他的位置，但不等于神王探测不到。

　　陆小七所在的位置已经极为靠近东方复活点，离东方复活点还有千里左右的距离。在西方世界闯下大祸的他知道自己在星辰界步步危机，所以在多宝将他转以后，他马上召唤出了坐骑赤牡鹿，准备瞬移离开。

　　陆小七拍了拍赤牡鹿的屁股，让赤牡鹿施展“破碎虚空”技能，他再次悲催的失败了。空间产生波动，这次的波动陆小七的灵眼也没有任何感应。

　　一只大手破开空间，直接抓向了陆小七的头顶，瞬间将陆小七秒杀了。

　　“玩家疯狗，你被神王宙斯杀死，堕天使的复活技能和命运的抉择技能同时生效，请选择你要使用的技能。”

　　收到系统提示后陆小七心里大惊，宙斯竟然也亲自出面追杀他，这次他是真的悬了。他没有丝毫犹豫，立刻选择了堕天使的复活技能，因为他从不愿意把自己的命运交给未知，哪怕是10%的几率被命运诅咒，他也不愿意冒险。

　　发动堕天使的复活技能后，陆小七在地面上化为了一团橘黄色的火焰，宙斯的神体这时候也从空间里钻了出来。

　　看着地上陆小七化身的火焰，宙斯脸上有着明显的嘲讽神色，五阶异人的神技，在他眼里根本什么都算不上。

　　宙斯甚至不等陆小七凝结出神体，他直接伸手抓向了地面上那团橘黄色的火焰，他可以将复活状态的陆小七再次秒杀。


第六百七十九章 天照的阻拦

　　宙斯为九阶神王，与东方的圣人是同等级的强者，所谓的神技，在他眼里也只是一些小法术而已。

　　陆小七有堕天使的复活技能，面对哪怕七阶主神的攻击，他也相当于多了一条命。但面对九阶神王，他甚至连复活的机会都没有。

　　一把青色宝剑破开空间，挡住了宙斯抓向陆小七的那只手，让陆小七逃过一劫。面无表情的通天圣人，破开空间出现在了陆小七面前，冷冷地看着神王宙斯。

　　通天圣人对陆小七极为重视，他从一开始就关注着在星辰界的陆小七，多宝道人出面以后，通天圣人才放心了一些。

　　只是，他没想到陆小七那么有本事，在西方得罪的不光是七阶八阶的神灵，甚至连九阶神王都得罪了。

　　如果是东方原住民攻击陆小七，通天没有充分理由的话还不太好护短，但对付西方神灵，通天甚至都不用找借口。

　　所以在宙斯将陆小七打杀一次后，恼怒的通天圣人立刻赶了过来。

　　通天之所以没有第一时间出现，是因为他知道多宝用混元转移陆小七后，只有圣人级的强者才能探测到陆小七的位置。通天按照东方世界的思维，认为圣人级的强者自重身份，应该不会出手对付五阶的玩家，却没想到宙斯那么不要脸。

　　通天圣人出现，陆小七悬着的心总算放下了，这下子他的安全有了保障。想到须弥芥子袋里的海神三叉戟和太阳球，陆小七觉得这次冒那么大的险值得了。

　　通天圣人和多宝道人的维护，更让陆小七坚定了在封神里坚决维护截教利益的想法。

　　通天圣人踩着青萍剑，淡淡地对宙斯道：“这位西方道友，你乃是九阶神王，对付我这仅仅只有五阶的徒孙，不觉得有失身份吗？”

　　宙斯拿出了雷霆权杖，大声道：“东方的神王阁下，你的这位徒孙杀死了我的亲生儿子，杀子之仇难道不该报吗？你有什么理由阻止我对付他？”

　　通天圣人不由得一愣，在东方世界圣人级的强者无情无欲，不像西方世界那么复杂，东方圣人哪会遇到什么杀子之仇。

　　通天圣人向来护短，尤其是对陆小七，他更是全力维护。他冷冷地道：“你要报杀子之仇没错，但异人疯狗是我徒孙，我要保护我的徒孙也没错吧？”

　　宙斯也一直好奇东方的力量，遇到东方神王级强者，他也是升起了强大的战意。他挥动着手里的雷霆权杖道：“东方的神王，既然你要战斗，那就让我们大战一场吧！”

　　通天圣人挥了挥衣袖破开空间，陆小七向着东方飞了过去。送走陆小七后，面对宙斯召唤的漫天雷霆，通天圣人祭出了诛仙剑阵图，挡住了宙斯的雷霆后，挥动青萍剑和宙斯斗在了一起。

　　通天圣人之所以送走陆小七，是因为圣人和神王的战斗肯定是惊天动地，陆小七只要稍微受到波及就会挂掉。

　　只是，陆小七这次运气背到了极点，原本遇到通天圣人他以为自己绝对安全了的，谁知道他飞到东方复活点不远处的时候，突然收到了一条系统提示。

　　“玩家疯狗，由于通天圣人为你破开的空间被扶桑大神天照封闭，你无法传送到通天圣人选择的传送点天庭，请小心在意。”

　　娲皇宫，女娲圣人施展了大法力，星辰界发生的一切出现在陆压和白乌鸦面前。每次看到陆小七遇到危险的时候，白乌鸦就会一脸的激动，情不自禁地站起来。

　　直到最后通天圣人出现，白乌鸦才放下心来，她也觉得圣人出面保护后，陆小七绝对安全了。

　　通天圣人传送陆小七再次被阻拦后，白乌鸦的心提在了嗓子眼，她看到了扶桑神话里的那个女人。

　　天照手里拿着剑和盾，有些好奇地打量着被他拦下来的陆小七，一名区区五阶异人能够引发东西方那么多大能者战斗，这让她觉得不可思议。

　　天照一开始并没怎么在意星辰界里唯一的东方异人，在西方那么多神灵出现后，天照这才重视起来。她展开恐怖的神识探测，竟然发现仅仅五阶的异人身上，竟然有许多件连她都垂涎不已的法宝。

　　于是，在通天圣人传送陆小七的时候，天照将通天圣人打开的空间封闭，让陆小七没能离开星辰界。在天照看来，这名东方异人身上那么多法宝，其中有两件先天神宝还是百分百掉落的，这简直就是上天赐予她最好的礼物。

　　通天圣人也没能护住陆小七，白乌鸦心里很是绝望，她突然跪倒在女娲圣人面前道：“娘娘，求您能够出手，帮我对付那扶桑大神，救救疯狗大哥。”

　　女娲圣人迟疑了一下后，摇了摇头道：“疯狗并非我的门人，我出手从圣人级强者手里救他，这不合规矩。”

　　白乌鸦脸上露出了失望的神色，她突然道：“那我恳求娘娘将我送去星辰界，我要和疯狗大哥在一起。”

　　女娲圣人叹了口气道：“你也只是区区五阶实力，你去了又有何用？”

　　白乌鸦固执地道：“我身上有一件后天至宝，只有我和疯狗大哥在一起的时候，这件后天至宝才能发挥作用，说不定拖延一秒的时间，通天圣人就能赶来救援疯狗大哥了。”

　　星辰界，正在与宙斯大战的通天圣人露出了狂怒的神色，他亲自送自己的徒孙回洪荒大地，却被扶桑那该死的女人阻挡，让通天圣人气到了极点。

　　只是此时他正与宙斯大战，虽然他实力不低于宙斯，但在宙斯的纠缠下他无法瞬间摆脱，根本就没办法去救援陆小七。恼怒之下，通天圣人召唤出了诛仙四剑，与他祭在空中的诛仙剑阵图一起组成了诛仙剑阵。

　　杀气森森的诛仙剑阵，让被困在其中的神王宙斯也不由得心惊胆战。原本认为自己实力与通天圣人在伯仲之间的宙斯，突然觉得神秘的东方神王级强者实力要高出自己一筹。

　　宙斯被诛仙剑阵逼得颇为狼狈，但诛仙剑阵只能困住他，却没办法打杀他。而通天圣人，也没办法抽身离开，他必须要维持诛仙剑阵的运转，他只希望诛仙剑阵能让宙斯知难而退，好让他有时间去救援自己的徒孙疯狗。

　　东方世界复活点，陆小七恼怒地看着满脸笑容的天照，但却又无可奈何。

　　天照举起了手里的天照剑，轻轻向陆小七挥了过去，虽然她对这名异人很好奇，但她知道留给她的时间不多，她想要快速杀人夺宝。

　　就在这时，陆小七身边的空间突然出现了波动，白乌鸦出现了。

　　原本以为必死的陆小七，在这时候收到了系统提示：“玩家疯狗，你遭受的攻击可能导致你死亡，由于永恒守护的另一名佩戴者离你只有千米范围，永恒的守护技能发动，三秒内你处于无敌状态。”

　　天照漫不经心挥动的一剑，蕴含着狂暴的太阳神力，但她志在必得的一剑却没有杀死陆小七。就在他的天照剑临近陆小七的一瞬间，陆小七身体突然被一个金色的光照环绕，天照的攻击完全豁免了。

　　以九阶主神的实力攻击一名五阶玩家失败，天照脸上挂不住，恼羞成怒之下她施展了一个神技太阳神光，金色的太阳光形成一柄利剑砍向陆小七。

　　天照作为九阶主神，她的攻击速度飞快，两秒的时间她攻击了上千次，但依然没能奈何陆小七，这让天照气得发疯。

　　永恒的守护技能持续时间为三秒，三秒过后天照随便挥挥手自己就得挂掉，陆小七深知这一点。面对危机，他脑海里不断的盘算，想着有什么办法能够让自己逃出生天。

　　两秒时间过后，他发现自己还是可以不被天照杀死的，那就是依靠他才获得没多久的命运之塔。

　　就在天照第一次发动攻击的时候，如果不是白乌鸦及时到来，陆小七已经被动触发命运之塔附带的神技命运的抉择了。白乌鸦到来后，永恒守护附带的技能永恒的守护先于命运的抉择发动，陆小七才没有使用。

　　永恒的守护技能三秒持续时间过后，面对天照的攻击陆小七会再次触发命运的抉择，选择命运的抉择后他有90%的几率安全。

　　如果白乌鸦没有出现，陆小七的安全也是有保障的。白乌鸦出现反而让陆小七为难了，如果他触发命运的抉择摆脱天照的攻击，那白乌鸦怎么办？天知道恼羞成怒的天照会不会杀了白乌鸦。

　　陆小七突然有了一个疯狂的念头，他想要让天照栽一个大跟头，虽然几率不大，但成功的话可以让天照威严扫地。

　　他的命运之塔附带的单体攻击命运的镇压，对付高于他等级一阶以上的敌人时，有1%的几率将其镇压，让其被命运诅咒，如果这1%的几率在天照身上发生了，那会是什么效果？

　　命运的镇压，主动技能，玩家在祭出命运之塔后，可操纵命运之塔镇压一名敌人，如果被镇压者低于玩家等级，命运的镇压技能100%发动，等级每超过玩家一级成功率降低10%，镇压高于玩家一阶以上的敌人成功率为1%。技能生效后，被镇压者百分百被命运诅咒。技能冷却时间：十二个时辰。消耗灵力值：5000点。


第四卷 封神之战


第六百八十章 前往北海

　　百分之一的几率并不高，陆小七运气向来不怎么样，但试一下并没有什么损失。

　　陆小七手掐法诀，后天至宝命运之塔飞到了空中，化为了万丈大小，罩向了依然在疯狂攻击的天照。

　　命运之力和天道法则一样，是《神话》世界里独一无二的存在，哪怕圣人或神王，也逃脱不了天道法则和命运之力束缚。

　　万丈高塔落下的时候，天照脸上露出了嗤笑，她不认为区区五阶异人祭出的法宝能伤害她，直到她身体被命运之力控制而无法动弹时，她才惊慌起来。

　　或许是因为攻击的目标人品更差吧！人品向来不怎么样的陆小七竟然让1%的几率变成了现实，天照被命运之塔镇压了。

　　天照一张还算美丽的脸变得无比扭曲，被镇压在命运之塔里的她运转神力试图毁了命运之塔，但命运之力牢牢地将她束缚。同时，天照收到了系统提示：“原住民天照，你被命运之塔镇压，命运之塔将随机为你选择一种命运，请做好准备。”

　　“原住民天照，你接受了命运‘八歧大蛇的破坏’，八歧大蛇在高天原肆虐，你的子民正在屠戮，去勇敢面对你的命运，赶走八歧大蛇吧！”

　　命运之力包裹着天照，刹那间将她送回了高天原，面对实力大增后疯狂破坏的八歧大蛇，天照不得不打起精神面对它的挑战。

　　以八歧大蛇强悍的实力，天照无法杀死他，所以很长时间她都无法再离开高天原前往星辰界了。

　　东方复活点的扶桑众神惊呆了，他们服从的神王级强者天照，竟然被一名区区五阶的异人弄得消失了，这世界太疯狂。

　　短暂的迟疑后，剩下的扶桑神灵疯了一般冲向了陆小七和白乌鸦。

　　陆小七侥幸用命运之塔搞定了天照，但他依然难逃一劫。看着白乌鸦，他眼里露出了柔和的神色，虽然他面对死亡的时候，命运之塔能够让他接受命运的抉择，但他并不准备发动这个技能，而是选择和白乌鸦一起被杀死。

　　这么做很不理智，但白乌鸦看到他遇到危险，毫不迟疑地选择了进入星辰界。此时，独自一人利用命运之塔逃走，抛下白乌鸦一个人陆小七做不到。

　　眼看陆小七和白乌鸦就要被扶桑众神打杀的时候，空间突然伸出了一只修长白净的手，拉着白乌鸦破开空间消失不见。出手救白乌鸦的是女娲圣人，白乌鸦是她的门人，白乌鸦被扶桑神灵围攻她没有理由不出手。

　　女娲圣人并不是一个热血心肠的人，虽然她对陆小七观感不错，也答应了帮陆小七升级灵宝，但她并不会滥施恩惠，连陆小七也顺带救了。

　　圣人带走白乌鸦后，只剩下陆小七一个人面对无数的扶桑玩家，他被冲在前面的须佐之男一剑秒杀了。

　　“玩家疯狗，由于你遭受了可能导致你死亡的攻击，命运之塔自动护主，将你收进了命运之塔，接受命运的安排吧！”

　　陆小七进入了命运之塔的空间，在他眼前出现了无数的选项，命运之光在那些选项上不断转动着，即将为陆小七选择一种命运。

　　陆小七的心提到了嗓子眼，尤其是命运之光从走火入魔和死亡两个选项走过的时候，他无比的紧张。他从来不相信自己的运气，虽然有70%几率是命运的祝福，但只要不是命运的诅咒陆小七就谢天谢地了。

　　“玩家疯狗，系统大神为你安排的命运为‘红云的死因’，你即将被传送到北海寻找任务线索，请做好准备。”

　　陆小七愣住了，红云的死因任务是他最重视的任务，第二环任务奖励是先天灵宝九九散魂葫芦，但陆小七只是完成了第二环任务的一部分。

　　后来，他一直没有‘红云的死因’这个任务的线索，此时命运之塔将他传送去北海，这算是好事还是坏事？

　　巫妖大战时曾在天庭担任妖师的鲲鹏就在北海，鲲鹏是上古大能，准圣级的NPC。

　　红云在紫霄宫获得了鸿蒙紫气后，鲲鹏和冥河不忿失去了获得鸿蒙紫气的机会，联手打杀了红云。只是两人羊肉没吃到，反而惹了一身骚，让鸿蒙紫气逃遁去了西方。

　　陆小七一直都重视‘红云的死因’这个任务，也猜测完成第二环任务要去北海找鲲鹏，但他没有任何线索就一直没去。此时陆小七身上有鸿蒙紫气，离开星辰界回到东方后，肯定会被大能探测到，传送到北海不是羊入虎口么？

　　命运之塔安排的命运，陆小七没有选择的机会，万丈高的命运之塔划破了空间，载着陆小七飞向了北海。

　　扶桑众神面面相觑，他们眼睁睁看着五阶异人从他们眼皮底下消失了，他们试图拦截万丈高塔，但却没有成功。

　　“东方的神王，我承认拥有强大宝物的你比我更强一些，但你我两系神灵争斗，对我们双方都没有好处，我们两方就此罢战如何？”

　　狼狈地逃离诛仙阵的宙斯主动言和了，因为他探测到不远处的战场东方仙人占据了上风，波塞冬和阿波罗岌岌可危。

　　奥林匹斯十二主神已经陨落了阿瑞斯，在整个《神话》世界战云密布的时候，再损失两个强力主神，宙斯承受不起。

　　通天圣人早就没心思作战了，他一心想要去救援陆小七并对付天照，只是东方圣人比西方神王更要面皮，通天圣人即使着急也不想主动罢战。

　　听了宙斯的话，通天圣人顺水推舟地道：“如此甚好，我会下令我截教门人退回东方，道友负责让西方神灵退去吧！”

　　多宝、云霄这些截教门人，接到通天圣人的法旨后，主动撤离了战场。这次的战斗没有伤亡，海神波塞冬、太阳神阿波罗以及世界之蛇米德尔加德都被混元金斗削掉了修为，多宝也浪费了十多件一次性法宝，双方各有输赢。

　　通天圣人传下法旨让门人退回洪荒后，瞬间破开空间前往东方复活点。圣人虽然不死不灭，但赶路也是需要时间的。还在异空间的通天圣人，突然发现他徒孙疯狗的气息消失了，这让他不由得大为震怒。

　　来到东方复活点，通天圣人祭出诛仙四剑，连续向扶桑众神劈出了四剑。诛仙剑的威力，让扶桑瞬间死掉了100多名六阶高位神，三名七阶主神。

　　扶桑众神惊恐万分，纷纷飞向了星辰界通往扶桑的通道。

　　正在高天原与八歧大蛇作战的天照气得脸都扭曲了，她恨不得马上飞到星辰界与通天大战一场，但现在她必须得面对八歧大蛇，没有时间前往星辰界。

　　即使前往星辰界，天照遇到拥有诛仙四剑的通天圣人，也顶多是理论几句，她拿通天圣人没有任何办法。当初扶桑伊耶那岐还是神王级强者的时候，挑战通天圣人就吃了亏，天照不觉得自己的实力能超过当初的伊耶那岐。

　　通天圣人如果追杀的话，前往星辰界的扶桑神灵会陨落更多，但劈砍四剑杀死不少低阶扶桑神灵发泄怒火后，不习惯以大欺小的通天并没有追杀。

　　破开空间回到洪荒大地后，通天圣人很快探测到他的徒孙疯狗在北海。让通天圣人惊讶的是，疯狗身上还有一丝鸿蒙紫气的气息。

　　通天圣人不敢怠慢，立刻再次破开空间，往北海方向赶去。

　　到达北海后，命运之塔缩小成拳头大小，陆小七也离开了命运之塔。这时他突然想起了红玫瑰，当初做天神之塔任务的时候，红玫瑰一直没有死亡，她现在该不会在命运之塔里吧？

　　陆小七在星辰界压根就没消停过，这让他把停留在命运之塔里的红玫瑰忘记了。想起红玫瑰后，他立刻让自己的神识进入了命运之塔，真正地了解获得的这件后天至宝。

　　命运之塔依然分为七层，但每一层不在是不同的属性，地火水风等属性完全地被命运之力取代。第三层中央，红玫瑰盘膝坐在命运之塔里，周围的命运之力不断被她吸收，她似乎很享受这种感觉。

　　红玫瑰信仰的是战争与智慧女神，她的领域和预知有一定关系，而命运也是对未来的掌控。在天神之塔转变为命运之塔的瞬间，红玫瑰第六感有所感应，她抓住时机开启了感知领域，系统提示她的领域发生了改变。

　　红玫瑰的感知领域，在吸收了大量的命运之力后，进化成了命运领域，一下子变成了高级领域，并且成长潜力也变成了神级。

　　发现红玫瑰没有危险后，陆小七的神识退出了命运之塔，睁开灵眼查看周围的情况。

　　北海位于北俱芦洲最北面，属于高级练级区，这里的怪物从50级到70级的都有。命运之塔还算厚道，没有把陆小七送到70级练级区，只是让他落在了北海的边缘。

　　陆小七有些茫然，命运之塔送他来这里和‘红云的死因’任务有关，但再没有提示陆小七任何线索。在广阔无垠的北海，陆小七压根不知道该怎么做，系统总不会大老远送他来打怪吧！


第六百八十一章 大彻大悟的鲲鹏

　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云……”

　　陆小七不由得想起了庄子的《逍遥游》，当他神识退出命运之塔，睁开灵眼的时候，天边飞来一只大鸟，翅膀仿佛垂天之云一般。曾经在天庭担任妖师的鲲鹏，第一时间感应到了陆小七身上的鸿蒙紫气，向着陆小七飞了过来。

　　陆小七有些怕了命运之塔所谓命运的抉择了，原住民在《神话》里有着固有的命运，命运之塔的安排和原住民今后的命运有关。

　　而异人存在着无数的变数，哪怕是天道或命运也无法掌控。

　　命运之塔惩罚异人的时候，往往根据异人曾经完成任务的一些情况，对其作出命运的预测，然后让异人提前接受命运。

　　陆小七还没有完成“红云的死因”任务，命运之塔就在这件事上做文章，将陆小七传送到了北海。

　　至于他在北海将碰到怎样的命运，那就不是命运之塔能管的了，反正送到北海以后风险和机遇并存，混得怎么样完全看他个人造化。

　　陆小七对鲲鹏没有任何好感，帝俊和太一对他有大恩，在巫妖决战的时候，鲲鹏抛下天庭妖族离开了，背叛了帝俊和太一。而且，陆小七和镇元大仙的关系不错，镇元大仙最好的朋友红云就是被鲲鹏打杀。

　　如果有机会陆小七会毫不犹豫地打杀鲲鹏，但鲲鹏为八阶巅峰的准圣强者，就算不还手陆小七也没法杀死他。

　　八阶巅峰的鲲鹏真正做到了一翅九万里，他眨眼间就出现在陆小七面前，强大的气机牢牢将陆小七锁定，让他根本无法动弹。

　　陆小七没有挣扎，面对八阶巅峰的准圣，他没有任何反抗的机会。今天他命犯黄沙，从星辰界开始一路遇到大能者追杀，保命本领能用的都用光了，挣扎没有任何作用。

　　鲲鹏一直在北海苦修，自从逃到北海后，他就再也没有离开过。他和冥河联手打杀了红云，但一心为红云报仇的也只有镇元大仙。鲲鹏的实力已经是准圣巅峰，他根本不惧镇元大仙，但他却从不出去。

　　进入北海后，鲲鹏会化为鲲的形态，成为整个北海的掌控者。他在北海就像冥河在幽冥血海一样，哪怕是圣人，也无法杀死在北海出生的他。

　　鲲鹏原正在北海潜修，他突然感应到了鸿蒙紫气的气息，于是迫不及待地向鸿蒙紫气的方向赶去。当初为了鸿蒙紫气，他和冥河联手打杀红云，最后他以为鸿蒙紫气落到了冥河手里，冥河也认为鸿蒙紫气落在了他的手里，两人不欢而散。

　　回到北海没多久，鲲鹏得到了天庭灭亡，帝俊和太一陨落的消息。虽然名义上是天庭的妖师，他从未为天庭出过什么力，相反他一直把帝俊和太一当成冤大头，所有吸引仇恨值的事他都会撺掇帝俊太一去做。

　　帝俊太一的陨落，一定程度上和鲲鹏有关系，当初就是他撺掇妖族的十名太子飞向大地。

　　妖族衰落，帝俊和太一陨落，让独自一人在北海修炼的鲲鹏大为自责，他想起了帝俊和太一的好。

　　他一直认为自己绝顶聪明，将帝俊和太一玩弄于鼓掌之间，结果他这个聪明人最后两手空空，只能孤独地呆在北海苦寒之地。

　　想起在天庭的时候，帝俊和太一尊他为妖师，对他无比的尊重，他回报的却是阴谋诡计，这让他产生了内疚。

　　洪荒老好人红云和他是旧识，大家同样诞生于混沌初开之际，也曾坐而论道。结果，为了鸿蒙紫气他却联手冥河对付红云，虽然借口是红云不该让座，但归根结底是为了鸿蒙紫气。

　　红云被打杀了，鸿蒙紫气却消失无踪，他和冥河也翻脸成仇。在北海呆了几年，鲲鹏算得上是大彻大悟，深深的自责让他顺利斩出了恶念，成就了准圣。

　　感应到鸿蒙紫气后，本已无悲无喜的鲲鹏无法再淡定，他振翅扶摇而上，第一时间飞向了鸿蒙紫气的方向。

　　不管拥有鸿蒙紫气的是谁，鲲鹏都要争斗一番，他要争夺鸿蒙紫气。

　　飞近以后，鲲鹏惊讶地发现拥有鸿蒙紫气的仅仅只是一名五阶的异人，他只要打杀了异人，就有极大的几率获得鸿蒙紫气。

　　只是，鲲鹏并没有下手击杀异人，因为靠近以后他发现对方身上的鸿蒙紫气并不完整，而且异人身上还有妖皇之气。

　　鲲鹏束缚了陆小七后，就这么静静地悬在空中，他内心在不断地争斗。

　　在北海修炼那么久，他觉得最亏欠的就是帝俊太一，他也希望能够重振妖族荣光。此时，这名异人身上有妖皇之气，显然是因为帝俊在临死之前选择了让他成为新的妖皇。

　　本已经愧对帝俊太一了，此时再将帝俊的传人打杀争夺鸿蒙紫气，鲲鹏有些做不来。纠结很久后鲲鹏最终选择了放弃，如果鸿蒙紫气是完整的，他的心里天平会倾向于打杀异人夺取鸿蒙紫气。

　　陆小七的鸿蒙紫气不完整，即使打杀了他，鲲鹏也仅仅得到三分之一的鸿蒙紫气，这让他逃过一劫。

　　鲲鹏化身为人形，走到陆小七面前道：“异人，你身上为何会有妖皇的气息。”

　　“帝俊陛下赐予的。”陆小七淡淡地道。

　　鲲鹏良久沉默不语，不一会，让陆小七意外的事发生了，鲲鹏竟然朝他弯下了腰道：“鲲鹏见过妖皇大人。”

　　陆小七大脑有些当机，他知道自己有妖皇之气，但哪怕等级比他稍微高一些的妖族NPC都不鸟他，现在鲲鹏却承认了他妖皇的身份，让他大脑有些反应不过来。

　　鲲鹏看到了陆小七的迷惑，他淡淡地道：“你的实力还很低微，我认了你妖皇的身份，但却不会主动帮你什么，当有一天你有实力重振妖族时，我会继续担任妖族的妖师。”

　　陆小七听懂了鲲鹏的意思，他想起了已经故去的帝俊和太一，脱口而出道：“我当然会尽力振兴妖族，不过我妖族的妖师，不是什么人都能担任的，尤其是那些在关键时刻抛弃妖族，置妖族生死于不顾的人。”

　　陆小七赤裸裸地揭伤疤，让鲲鹏一张脸变得无比的阴沉，他眼里凶光闪烁，显然已经起了杀心。

　　陆小七并不后悔，鲲鹏害死帝俊和太一，如果有一天他真的能重振妖族，他也不会让鲲鹏担任妖师。

　　鲲鹏最终没有出手，他叹了口气道：“难得你对帝俊如此的忠诚，我不如你，这次我就破例帮你一次吧！”

　　陆小七没有明白鲲鹏什么意思，鲲鹏就已经变回了本体，并且操纵陆小七飞到了他宽大的背上。

　　鲲鹏振了振翅，刹那间飞到了九万里之外，回到了广阔的北海上空。

　　鲲鹏刚带着陆小七飞走，刚才两人所在的地方空间突然破开，元始天尊拿着盘古幡出现了。不一会，西方二圣以及女娲也跟着到来。

　　四圣对视一眼后，几乎同时破开空间，向着北海方向追去，不一会就接近了驮着陆小七飞行的鲲鹏。

　　元始天尊大喝道：“鲲鹏道友，你许久未曾离开北海，何必再招惹是非，封神榜已经诞生，莫不成鲲鹏道友有心上那封神榜，成为玉皇收下一员战将？”

　　鲲鹏冷冷地道：“元始，你虽已成圣，但在北海你杀不死我，我鲲鹏不受人威胁。”

　　圣人可以破开空间穿梭，但他们比一翅九万里的鲲鹏快不了多少。鲲鹏对北海无比熟悉，他带着陆小七不断在云层间穿梭，和四圣玩起来了捉迷藏。

　　准提圣人笑眯眯地道：“鲲鹏道友，当初你和冥河在紫霄宫将蒲团让给我与接引师兄，才让我们两人证得混元大道。如此大恩我师兄弟二人一直未能报答，鲲鹏道友不如停下来，我和师兄当面谢过。”

　　鲲鹏暗骂准提无耻，紫霄宫鸿钧赐下鸿蒙紫气已经多年，准提真有心感谢的话，为何会等到现在？准提这么说，无非是为了得到鸿蒙紫气而已，鲲鹏当然不会上当。

　　“鲲鹏道友，只要你停下来，我和接引师兄会保证你得到鸿蒙紫气，全力助你证得混元大道，并且邀请你担任我佛教三教主。”准提再次大喊道。

　　鲲鹏冷冷地道：“准提，我对你西方佛教没有任何兴趣，鸿蒙紫气本就在我手里，我看今天谁能抢得去。”

　　鲲鹏说完一头钻进了大海，化为了一条万丈长的大鱼，潜入了冰冷的海底。

　　跟随鲲鹏一起进入海底后，陆小七很快收到了系统提示：“玩家疯狗，你进入北海，你的气血以每秒200点的速度下降，请小心在意。”

　　二百点气血在陆小七的承受范围之内，他每秒能够恢复100多点气血，剩下的几十点消耗只要吃补血丹补充就行了。

　　到达海底后，鲲鹏摆动尾巴，海水开始疯狂翻滚起来，整个北海刹那间结成了坚冰。

　　在北海底部，有着一座天地生成的大阵，鲲鹏就是从这座大阵里诞生，反动这座大阵后，哪怕圣人对他也是无可奈何。


第六百八十二章 四圣的追杀

　　北海海底，陆小七沉默许久后道：“为什么救我？”

　　鲲鹏把头转朝了半边道：“你不用觉得亏欠我什么，这是我欠帝俊的，我不过是还帝俊的人情而已。”

　　陆小七再次沉默了，他不知道该如何面对鲲鹏，鲲鹏在巫妖大战时的确不厚道。不过，即使鲲鹏参与大战又能怎么样？巫妖没落人族当兴是天道大势，即使多了一个准圣实力的鲲鹏，帝俊和太一还是要陨落。

　　鲲鹏谈不上背叛帝俊和太一，只能说是他太自私，选择了明哲保身而已。

　　鲲鹏发动了北海大阵后，不甘心的四圣同样进入了北海，他们想要凭借力量破掉北海大阵。

　　元始天尊挥动盘古幡，准提拿出了七宝妙树，接引坐上了十二品金莲，女娲拿出了绣球。四圣同时出手，威势当真是惊天动地，哪怕是通天圣人的诛仙阵，也会被破开。

　　天地初开之时，幽冥血海诞生了冥河，北海诞生了鲲鹏。在血海冥河得到了血车大阵的传承，圣人对他无可奈何；在北海，天地生成的北海大阵虽说没有多少攻击力，但却足以保证鲲鹏不死。

　　北海大阵是真似幻，哪怕圣人也无法看破，鲲鹏带着陆小七在北海大阵里和四圣周旋。没多久，通天圣人也赶到了，他挥动青萍剑也跟着其余四圣一起破阵，但同样收效甚微。

　　“哼，看来没有谁不想得到鸿蒙紫气啊！通天也赶来了，如果他布下上古第一杀阵诛仙阵，不知道北海大阵是否能够抵挡。异人疯狗，虽说我有心帮你，但我不敢冒这个风险，所以通天如果布下诛仙阵，我会把你交出去，你自求多福吧！”

　　通天圣人已经恼怒到了极点，他有心护自己的徒孙，结果却一次次让其陷入险境。先是天照封锁空间，现在鲲鹏又出面捣乱，通天圣人感觉面上挂不住。

　　使用青萍剑和四圣攻击许久没有效果后，通天圣人祭出了诛仙四剑。

　　眼见通天圣人召唤出诛仙剑阵图，要布下上古第一杀阵诛仙阵，鲲鹏将陆小七抛了出去。

　　陆小七不偏不倚刚好落在了诛仙剑阵之中，幸好他飞向诛仙剑阵的时候通天圣人就已经发现，及时撤掉了剑阵，不然他会悲催地挂在诛仙剑阵里。

　　陆小七安然无恙让通天圣人大喜，但他并没有收回诛仙四剑，而是冷冷地道：“疯狗乃是我徒孙，尔等不要面皮，妄图抢夺其鸿蒙紫气，今日尔等退去便罢，若不退去便先破了我诛仙剑阵再说话。”

　　准提笑眯眯地道：“通天师兄，鸿蒙紫气乃天地至宝，成就大罗金仙的关键。你截教如今乃是洪荒第一大教，通天师兄依然还要争夺鸿蒙紫气想要让截教多出一位圣人，莫不是要一统整个洪荒不成？”

　　听了准提的话通天没什么反应，旁边的元始天尊却是变了脸色，虽然阐教人数上不如截教，但他一直不承认截教地位要高于阐教。

　　准提的话，虽然有挑拨的嫌疑，但却阐述了一个事实，那就是截教越来越强势。

　　如果截教能获得一道鸿蒙紫气，让截教的多宝或者云霄证道成为混元大罗金仙，那以后阐教在洪荒大地哪还有地位？

　　想到这里，元始天尊看了准提一眼道：“准提道友，师尊赐宝之日曾言诛仙剑阵乃天地间第一杀阵，非四圣不得破，我一直颇为好奇，今日我等见识一番如何？”

　　准提激元始天尊，就是想要联手破了诛仙剑阵，然后争夺鸿蒙紫气。元始天尊的提议正中他下怀，他笑眯眯地道：“元始师兄高见，我也正想见识一番诛仙剑阵。”

　　通天圣人脸色发青，虽然和元始关系极差，但他依然还有一丝情分，却不料元始竟然联合西方二圣一起对付他。

　　他冷冷地道：“元始，从今日起你我再无半分情分。”

　　元始没有理会通天圣人，他对旁边的女娲道：“女娲师妹，我与准提道友你的提议你认为如何？”

　　女娲看了站在通天圣人旁边的陆小七一眼，淡淡地道：“如果通天师兄保证鸿蒙紫气在妖族异人手上，不会强行索要，我不参与你们的争斗。”

　　女娲的潜台词就是如果通天想要霸占陆小七的鸿蒙紫气，她会出面和其他三圣一起破了诛仙剑阵。

　　通天圣人从一开始就已经申明不会占有陆小七的鸿蒙紫气，听了女娲的话他颔首道：“女娲师妹无需多虑，鸿蒙紫气我不会索要后赐予其他门人，而会一直留给异人疯狗。”

　　女娲这下子放心了，她之所以帮陆小七，是因为陆小七身上有妖皇之气。如果鸿蒙紫气一直在陆小七身上，他最终证道成为混元大罗金仙统领天下妖族，那妖族的复兴也就不远了。

　　得到通天圣人的承诺后，女娲圣人盈盈一礼道：“诸位师兄，小妹有事先行一步。”

　　兜率宫，老君庞大的神识感应着北海的一切，当元始联合准提接引对付通天的时候，老君不由得皱起了眉头。

　　一直以来，他都认为通天太不懂得收敛，所以他一直偏向于元始。

　　此次元始圣人的表现让老君大为失望，同时他对西方二圣也开始警惕起来。封神之战，《神话》的剧情存在着极大变数，鸿钧不会再代表天道操控一切，阐截之争，从以这一刻开始改变了。

　　老君跨上青牛，向着北海方向飞去，这次他之所以迟迟没有去北海，是因为鸿蒙紫气在异人疯狗手上。

　　异人五阶之前，圣人不会将异人放在眼里，不过在目睹了星辰界的争斗后，老君也开始重视异人，尤其是疯狗。

　　区区五阶的小狗妖，短短三年时间进阶五阶成为太乙散仙，并且拥有数件珍贵法宝。异人灵魂不灭，这天生的属性让准圣也嫉妒不已，所以疯狗的潜力比原住民恐怖得多，很可能某天他将证道成为混元大罗金仙。

　　老君和陆小七也算有些渊源，这小狗妖还在零阶的时候就敢算计他，后来创造了无数的奇迹，让老君很看好他的前途。

　　所以，这次诸圣都去争夺鸿蒙紫气，唯独老君没去，他想看看小狗妖能成长到什么地步。

　　女娲圣人离开后，元始等三名圣人并没有放弃，虽然鸿钧说诛仙剑阵非四圣不得破，但他们有些不信邪。

　　三圣进入了诛仙剑阵，分别进攻剑阵的三个方向，但由于绝仙阵没有圣人攻击，他们稍微有点起色的时候，绝仙剑就会发挥出绝大威能，将三圣一齐逼退。

　　就在元始三圣与通天圣人大战的时候，老君骑着青牛赶到了，他淡淡地道：“通天师弟，我想要带异人疯狗去兜率宫，你没有意见吧？”

　　通天圣人双颊赤红道：“师兄，莫非你也要与外人一起抢夺我徒孙的鸿蒙紫气不成？你要想抢夺鸿蒙紫气，那就与其他三圣一起先破了我诛仙阵再说。”

　　老君摇了摇头道：“我只是带异人疯狗去兜率宫，并不会夺取其鸿蒙紫气，通天师弟无需多虑。”

　　老君自然不会打诳语，通天有些惭愧地道：“我一时动了肝火，冒犯了师兄，还望师兄恕罪。”

　　老君挥了挥手道：“无妨，异人疯狗，你跟随我离去吧！”

　　陆小七飞到了老君身旁，跟着老君一起向兜率宫方向飞去，西方二圣虽然不甘，但却又无可奈何。而元始天尊，因为老君一直偏向他的缘故，他心里有些暗喜，巴不得鸿蒙紫气落在老君手上，再怎么也比落在截教手里好。

　　到达三十三天外的兜率宫，老君坐在了风火蒲团上，淡淡地道：“异人疯狗，你可知我带你来兜率宫所为何事？”

　　陆小七摇了摇头道：“疯狗愚钝，还望圣人赐教。”

　　老君叹了口气道：“封神榜现世，福缘浅薄之人皆会上那封神榜，我洪荒自有一番争斗。我掐算天机，知道封神大战即将开启，但结果如何我却看不透。尔等异人数量众多，在封神之战中将发挥巨大作用，我希望你所作所为能为我三教考虑，莫要过于偏袒一方。”

　　陆小七心里冷笑，老君竟然要他在封神之战中不要偏帮截教，这他当然不能答应。于是陆小七面无表情地道：“疯狗本领低微，身为截教弟子，自当尊崇掌教师祖的号令，谈不上偏袒哪一方。”

　　玩家进阶五阶是个坎，许多玩家数十年都停留在四阶，因为《神话》的死亡惩罚太重了。

　　陆小七的前世，即使《神话》运行了二十年，等级最高的玩家依然只是六阶太乙金仙。

　　越往上，玩家的数量就越少，《神话》设计者刻意让玩家和NPC一样实力呈金字塔形状。要想进阶高阶，没有天大的机遇是不太可能的。有些玩家辛苦练了许久，可一朝死亡，多年的辛苦就会毁于一旦。

　　四阶以下的时候，练级的速度比较快，死亡后重练不会遇到瓶颈，玩家还能很快练起来。可一旦过了五阶，死亡一次就是巨大的灾难，很可能从此一蹶不振。


第六百八十三章 红云死因第二环

　　封神之战，参加商周大军的主流原住民是五阶的太乙散仙，以及数量不多的太乙金仙。一直要到最后阶段，大罗金仙乃至圣人才会参战。

　　洪荒大地进阶五阶太乙散仙的玩家有数百名，已经不比NPC差多少。不过，封神之战的主力战将诸如杨戬、哪吒、黄天化等等都是太乙金仙，玩家暂时只能局部改变封神剧情，无法与NPC争斗。

　　《神话》的等级差距开始拉大，进阶六阶太乙金仙的玩家将会更少，为了避免高级玩家大开杀戒，《神话》设计者作出了限制。

　　封神榜现世，玩家也有极大的可能会以灵魂状态登陆封神榜，虽然获得了天庭的职位，但几年甚至数十年无法摆脱封神榜，实力也会停滞不前。

　　封神大战，福缘浅薄的人会陨落灵魂被封神榜掌控，对于玩家来说，福缘浅薄就是善恶值太低。所以，封神之战开启后，实力再强的玩家，顶多也只会对付同阶高手，而不是肆无忌惮地秒杀低阶玩家。

　　封神榜诞生后，玩家PK业力值增加更快，杀死一名异人增加十点业力。陆小七的灵牙水火刃融合了功德印，杀人不沾因果，但也不是无限的。

　　所谓的不沾因果，是依靠人族的功德来抵消业力，陆小七在天神之塔业力值达到24点，就是因为那段时间功德印吸收的人族功德已经不足以为他洗清罪孽了。

　　如果陆小七进阶太乙金仙，他可以一招秒杀数千名四阶玩家，每杀死一名玩家业力值增加十点，那样他的业力值将会达到几万点。他不敢那么干，除非是在两大门派之间处于战斗状态杀死玩家不增加业力值，他才敢大开杀戒。

　　六圣之中老君修为最精湛，他对天道把握也更准确，所以他觉得封神之战特别优秀的异人，应该会发挥极大作用。

　　在异人里，实力最强的无疑是疯狗了，疯狗作为截教弟子，并且对阐教极为仇视，偏偏截教明面上的实力又大大强于阐教，老君担心阐教会吃大亏，所以才将他带来兜率宫警告。

　　陆小七委婉地拒绝了老君的要求，老君表情没有发生什么变化，他淡淡地道：“我答应过通天不抢夺你的鸿蒙紫气，也不会打杀于你。你记住凡事不可做得太过，该收手时就收手，不然我将会出面。”

　　陆小七淡淡地道：“我知道了。”

　　老君挥手把陆小七送回到了北海，元始、准提和接引三圣已经离去，只有通天圣人还在。在通天圣人旁边，多了一位仙风道骨的仙人，正是陆小七许久不曾碰面的镇元大仙。

　　陆小七慌忙走上前道：“疯狗见过师祖，多谢师祖全力维护。”

　　通天圣人微微一笑道：“无须多礼，你果然没有让我失望，竟然从西方带回了鸿蒙紫气，不过我观你身上的鸿蒙紫气并不完整，你可能寻到完整的鸿蒙紫气？”

　　陆小七连忙答道：“师祖，我能获得这部分鸿蒙紫气纯属侥幸，我也不知何时才能再去西方，并且即使到了西方我也没多大把握夺取鸿蒙紫气。”

　　通天圣人道：“无妨，凡事都要机缘，你乃福缘深厚之人，终有一天会有机会的，你离成圣还早。”

　　陆小七连忙道：“谨记师祖教诲。”

　　通天圣人道：“你将鸿蒙紫气交予我，我在鸿蒙紫气上留下印记，这样即使有不怀好意之人打杀了你，因为鸿蒙紫气有我的印记，我也能瞬间将其收回，可以保证鸿蒙紫气不会丢失。”

　　陆小七当然不会怀疑通天圣人不安好心，他绝对相信通天圣人，听了圣人的话他大喜过望。他一直在纠结鸿蒙紫气的问题，俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，洪荒大地惦记鸿蒙紫气的大能者无数，这些人随时都有可能出面抢夺。

　　通天圣人留下印记后，哪怕是圣人，杀死他也无法获得鸿蒙紫气了。

　　陆小七乖乖拿出了鸿蒙紫气，通天圣人在上面留下灵魂印记后还给了他。

　　“疯狗徒孙，努力提升实力吧！我先离去了。”圣人说完转瞬间消失不见。

　　通天圣人离开后，陆小七才有时间上前向镇元大仙见礼道：“疯狗见过镇元大仙。”

　　镇元大仙微笑着道：“疯狗道友，你实力提升很快啊！我早说过你我平辈论交，你再这么客气就是不把我当朋友了。”

　　成为太乙散仙，并且见过的圣人也够多了，陆小七心里也有了底气，他爽快地道：“见过镇元道友。”

　　镇元大仙微笑着道：“这就对了，疯狗道友，我这次赶来北海找你，是因为你已经完成了‘红云的死因’任务第二环。”

　　“玩家疯狗，镇元大仙判定你完成了红云的死因任务第二环，完成度为60%。”

　　陆小七愣住了，他来到北海后一直被追杀，压根什么都没做，却糊里糊涂地完成了第二环，这让他大为不解。

　　他有些怀疑是不是镇元大仙因为两人的私交，为他开了后门，因为系统提示是镇元大仙判定他完成任务，而不是在他完成任务的时候系统直接先提示。

　　仿佛看出了陆小七的疑虑，镇元大仙微笑着道：“你无需多虑，第二环任务分两步找出杀死我老友红云的两名凶手，上次你已经找出了冥河。而这一次，你成功引出了鲲鹏，让我确定是他杀死了我老友，所以你的任务完成了。”

　　“由于你完成任务存在很大的侥幸，付出得并不多，所以你的任务完成度只有60%，得不到九九散魂葫芦作为奖励。原本我也没想好要奖励你什么，不过在看到你的鸿蒙紫气后，我想我知道该奖励你什么了。”

　　听了镇元大仙的详细解说，陆小七才明白了是怎么一回事，‘红云的死因’任务第二环，需要他等级再高一些的时候，前往北海杀五阶高级怪物。

　　在杀怪的过程中，运气好的话会得到一件任务物品，从而一步步解开谜底，让镇元大仙知道鲲鹏也是凶手之一。

　　只是，陆小七获得了命运之塔，在他接受命运的安排时，实际上是得到命运的祝福了。命运之塔清楚地知道他身上有鸿蒙紫气，并且知道鸿蒙紫气能够引出鲲鹏，这样他就能完成第二环的任务。

　　红云在临死之前，曾经在鲲鹏身上留下了印记，所以鲲鹏一直躲在北海不出来，就是生怕他与冥河一起杀死鲲鹏的事天下皆知。

　　陆小七引出鲲鹏，让镇元大仙知道了真相，当然镇元大仙就判定他完成了任务。

　　镇元大仙说完原因后，恨恨地道：“鲲鹏还曾与我和红云在洪荒论道，却没想到他会和冥河一起打杀我那老友，最后还做缩头乌龟躲在北海，当真是可恨之极。”

　　陆小七一时不知道该说什么，毕竟鲲鹏刚刚救了他一次。就在这时，鲲鹏突然飞到了他与镇元大仙面前道：“镇元子，红云的确是被我所杀，你要为他报仇我接下便是，休要出言伤人。”

　　鲲鹏一直躲在北海不露面，不是因为他怕了镇元大仙，而是因为他内疚。既然镇元大仙已经知道他是凶手，那他也没必要再躲藏下去，很光棍地出现在镇元大仙面前。

　　镇元大仙恼恨地道：“鲲鹏，我正要寻你，你却送上门来了，今日我便与你分个胜负。”

　　鲲鹏与镇元大仙斗在了一起，两人在北海上空斗了三天三夜，陆小七无聊地当了观众。

　　两名大能都是准圣巅峰，谁也奈何不了谁，最后鲲鹏主动飞回了北海道：“镇元子，你我再斗下去也分不出胜负，我先走了。”

　　鲲鹏说完化为鲲钻进了北海，远处传来了他的声音道：“镇元子，当日杀死红云是我不对，但事到如今我再后悔也无用，我不可能让你打杀。”

　　鲲鹏这是在变相地道歉了，作为准圣级NPC，做到这一步很不容易。镇元大仙是出了名的老好人，鲲鹏只要道了歉，哪怕鲲鹏不还手，他也下不了手。于是他长叹一声，一时愣在了那里。

　　陆小七走到镇元大仙身后道：“镇元道友，人死不能复生，鲲鹏在北海修行多年，亦后悔当初所作所为，一切就到此为止吧！”

　　镇元大仙摇了摇头，苦笑道：“也只能这样了，以我那老友的性格，鲲鹏道歉后，他泉下有知应该会好受许多吧！”

　　“疯狗道友，你许久未去我五庄观，正好今日难得碰到，不如去我那五庄观小聚一番，正好我也将你完成任务的奖励给你如何？”

　　陆小七没理由拒绝镇元大仙的邀请，他驾云跟在镇元大仙身后向五庄观飞去。进入五庄观大厅两人坐下后，镇元大仙好奇地道：“疯狗道友，你能否将获得鸿蒙紫气的经过与我说说，或许我能对你有所帮助。”

　　陆小七把西方世界与鸿蒙紫气有关的事跟镇元大仙说了一遍后，镇元大仙颔首道：“鸿蒙紫气蕴含着时间法则，落在异人手上的确很难被其他异人抢去，疯狗道友能收得这三分之一的鸿蒙紫气，当真是天大的福缘。

　　有了这部分鸿蒙紫气，如果你能将其炼化，那获得另外的鸿蒙紫气应该不是难事。”


第六百八十四章 福缘深厚的陆小七

　　听了镇元大仙的话陆小七大喜过望，他能获得三分之一的鸿蒙紫气的确是侥幸。如果在战斗的时候，阿尔芭芭拉没有从轮回钟里抽出一部分鸿蒙紫气，陆小七不会有任何机会。

　　如果炼化鸿蒙紫气就可以有办法收取另外三分之二的鸿蒙紫气，对陆小七是天大的福音。阿尔芭芭拉不是他的对手，他再去西方的话，要对付她不难，这样鸿蒙紫气也很可能到手。

　　“玩家疯狗，恭喜你完成了红云的死因任务第二环，你将获得奖励‘鸿蒙紫气的炼化功法’。”

　　镇元大仙抬起手，一团白光出现在了他的手上，他把白光按向了陆小七的脑袋。这种传承技能的方式，陆小七不是第一次遇到，他闭上眼睛开始感悟镇元大仙传过来的信息。

　　梳理清楚识海里庞杂的信息后，陆小七按照镇元大仙传授的法诀开始修炼。他的身体表面出现了莹莹的紫光，显得高贵而神秘，光华不断地流转着，在他的战神套装上来回流动。

　　陆小七识海里，同样被紫色的光晕充满，他对天地元气的感悟更加地清晰了。

　　不一会，陆小七收到了系统提示：“玩家疯狗，恭喜你炼化了三分之一鸿蒙紫气，你对天地的领悟提升三分之一，你的灵眼探测范围提升三分之一，你对灵力的吸收效率提升了三分之一。”

　　成功炼化了鸿蒙紫气，陆小七站起身来，郑重地向镇元大仙行礼道：“多谢道友成全。”

　　炼化鸿蒙紫气的功法，对陆小七来说价值不在先天灵宝之下。对天地的领悟提升三分之一，这意味着陆小七突破神识瓶颈的时间缩短了三分之一。

　　灵眼探测范围，同样是玩家非常重要的属性，陆小七的探测范围本就比普通玩家远了一倍还多，现在又在此基础上增加30%，他的灵眼探测范围达到了五千米。

　　灵识或第六感的探测范围，与玩家的神识境界有很大关系，六阶探测范围是五阶的十倍，七阶则是比六阶远十倍，以此类推。

　　最高阶的圣人之所以能掌控整个洪荒世界的一切，是因为他们的灵觉足以覆盖整个洪荒大地。

　　陆小七的灵觉有着极大的增幅，在成为圣人之前，他探测范围始终能比其他玩家更远。

　　战斗的时候，灵觉是非常重要的。探测范围广能够更快地发现敌人，而且在六阶可以破碎虚空后，灵觉探测越远，破开空间后能准确传送的距离就越远。

　　这三钟提升，对陆小七用处最大的，无疑就是灵力吸收效率提升三分之一了。

　　陆小七修炼主功法需要消耗信仰之力或者由聚灵珠提供高纯度灵力值，吸收效率提升三分之一，这代表以后700万灵石能让他达到1000万灵石的修炼效果。

　　他拥有三分之一的鸿蒙紫气，所以炼化鸿蒙紫气后增加的每项属性都是三分之一，完整的鸿蒙紫气应该是提升一倍。

　　《神话》官方公布的鸿蒙紫气属性是成圣所需功德值减少一倍，说其他属性有待玩家自己去发现。炼化鸿蒙紫气后，陆小七对鸿蒙紫气这件至宝的作用也真正有所了解。

　　镇元大仙依然云淡风轻的样子，他微笑着道：“疯狗道友，你无需道谢，你完成第二环任务本来就该获得奖励的，我认为功法价值还不如九九散魂葫芦，你完成度低才奖励功法给你。”

　　陆小七当然不这么认为，对于其他人来说或许九九散魂葫芦更加重要，但对于他来说，炼化鸿蒙紫气意义更加重大。

　　镇元大仙对他的情况很清楚，所以找了个理由传授他功法，而不是给他九九散魂葫芦。

　　镇元大仙拿出九九散魂葫芦道：“疯狗小朋友，你该不会是没得到先天灵宝九九散魂葫芦心里不痛快吧？其实你已经完成了‘红云的死因’任务第三环，第三环的奖励就是先天灵宝九九散魂葫芦。”

　　“玩家疯狗，恭喜你完成了‘红云的死因’任务第三环，你获得了先天灵宝九九散魂葫芦作为奖励。”

　　“我完成了第三环任务？”

　　陆小七彻底纳闷了，他压根什么都没做，完成第二环他已经谢天谢地了。结果，镇元大仙告诉他连第三环都完成了，如果镇元大仙再告诉他没开后门，他绝对不相信。

　　原住民给玩家开后门是要被惩罚的，九九散魂葫芦是好东西，但陆小七不想因为这件先天灵宝而失去了镇元大仙这个朋友。

　　熟话说细水长流，镇元大仙和他交情那么好，偶尔提点一下他，比一件先天灵宝值钱多了。

　　于是陆小七推辞道：“镇元道友，我很感谢你照顾我，不过我并没有完成第三环任务，所以我不能接受九九散魂葫芦的奖励。”

　　镇元大仙微微一笑道：“你是认为我违背系统大神的规定给你好处是吧？你无需多虑，事实上你不但完成了第三环的任务，第四环也不远了，我即使判定你完成第四环任务，基本上也说得过去的。”

　　陆小七看镇元子一脸自然，丝毫没有骗自己的意思，他狐疑地道：“这到底是怎么回事？”

　　镇元大仙哈哈笑道：“其实说来很简单，只能怪你福缘太好了。原本第二环任务和第三环任务都不轻松，第二环任务引出鲲鹏需要你想办法，第三环需要你前往西方世界，并且打探到鸿蒙紫气的下落。”

　　“你成功去了西方世界，不但知道了鸿蒙紫气在哪里，而且还获得了三分之一的鸿蒙紫气，还刚巧出现在北俱芦洲引起出了鲲鹏，所以你第二环任务和第三环任务同时完成了，这是一个巧合”

　　陆小七想想的确挺巧合的，他在西方世界刚好碰到阿尔芭芭拉操控轮回钟战斗，他认出了鸿蒙紫气。并且，在天神之塔任务的时候，他运气好得不能再好的碰到阿尔芭芭拉抽出鸿蒙紫气施展远古禁锢，他依靠五色神光10%刷先天神宝的几率获得了三分之一的鸿蒙紫气。

　　在陆小七得到命运之塔前，一切都只能用巧合来解释，但后来他出现在北俱芦洲，那就不是巧合了。

　　命运之塔显然已经知道陆小七在北俱芦洲会遇到什么事，而且陆小七隐隐觉得命运之塔的智能应该不低。

　　先天灵宝或者后天至宝，大部分是有器灵的，只是有时候玩家获得灵宝无法与灵宝契合，器灵就永远也不会出现。

　　陆小七得到的后天至宝永恒守护，有着两个器灵，品阶不再永恒守护之下的命运之塔，没理由不产生器灵才对。

　　听了镇元大仙的解释后，陆小七也不再矫情，他从镇元大仙手里接过了九九散魂葫芦。

　　九九散魂葫芦不愧为先天灵宝，属性相当不错，但几个属性都与潘多拉的魔盒重合了。

　　比如潘多拉墨盒附带技能“沙尘的肆虐”导致敌人双目失明和灵觉失准，九九散魂葫芦喷出的黄沙同样有这样的属性。

　　九九散魂葫芦还可以释放出戾气，给敌人造成持续减血伤害，这个技能与瘟疫的肆虐同样类似。战斗的时候，陆小七的法宝亲和力最多允许他操纵三件法宝，有了潘多拉的魔盒后，九九散魂葫芦在他手里会存在极大的浪费。

　　于是陆小七拿出掌门印，选择了操纵门派，将九九散魂葫芦作为镇派之宝放进了天妖盟仓库。同时他还将先天神宝战神铜矛，后天神宝狮王铠甲也放了进去。

　　天妖盟仓库第一次有了灵宝级的装备，而且一下子就是两件先天灵宝和后天灵宝。

　　放在门派仓库的物品，代表着盟里的每个人都有机会获得，前提是要有足够的门派贡献。获得灵宝需要的门派贡献是天文数字，但再多总有点希望不是？

　　《神话》里玩家无数，灵宝的数量有限，绝大多数玩家一辈子也不可能获得一件灵宝。天妖盟有灵宝放在仓库，这让屌丝也有了拥有灵宝的可能，怎能不让天妖盟玩家兴奋。

　　陆小七索性发布了掌门公告，表示很快会有更多的灵宝放在仓库，只要为天妖盟作出巨大贡献的玩家，就能得到门派奖励。

　　陆小七这么做，极大地振奋了天妖盟玩家的士气，盟里的门派建设度飞速上升。与此同时，申请加入天妖盟的玩家一下子一个小时后猛增十倍，而且都是一些有实力的玩家。

　　陆小七正在得意自己做法的时候，他收到了贱狼的通话请求，接通后贱狼一脸郁闷地道：“那狗，你在哪弄那么多好装备，你放进仓库里的那把战神铜矛我急需啊！你怎么就给弄进仓库了呢？”

　　陆小七鄙视地道：“不要总想着不劳而获，老子以后不会给你好处了，你想要铜矛，不会为门派作贡献啊？你该不会没勇气和盟里的其他玩家竞争吧！”

　　贱狼猥琐地笑道：“屁，哥从来不缺少自信，只是能够轻易得到的东西，何必费大力气？话说那狗，要不你把铜矛收回转交给我，今天你退出游戏我把菊花奉献……”

　　“贱。”

　　没等他说完陆小七恶狠狠地吐出了一个字，迅速关掉了视频通话。


第六百八十五章 化后天为先天

　　陆小七在五庄观呆了三天，与镇元大仙坐而论道。名义上是论道，实际上是镇元大仙变相传授陆小七一些神识修炼的窍门。

　　镇元大仙尺度把握得很好，他所讲的都是玄之又玄的东西，不实际传授陆小七什么，这样就不会违背系统大神的规定。玄之又玄的大道，却能让陆小七偶有所得，对天地法则的领悟更深刻一些。

　　三天过后，陆小七辞别了镇元大仙，向娲皇宫方向飞去。

　　女娲圣人救了白乌鸦，却没有顺便救了陆小七，但陆小七并不怪她。他从来认为有付出才有回报，他没有为女娲圣人做过任何事，女娲圣人不救他很正常。

　　陆小七手里有太阳神阿波罗的太阳球，以及波塞冬的海神三叉戟两件都是先天神宝。而且，这两件神宝的属性相当强悍，拿来做进阶灵牙水火刃材料有些浪费。

　　如果这两件法宝没有百分百掉落的属性，陆小七估计会纠结半天要不要用来升级灵牙水火刃，但这两件西方主神的法宝落在玩家手里后，被玩家杀死百分百掉落。

　　既然这样，陆小七就没了任何舍不得，索性去将灵牙水火刃进阶。

　　来到娲皇宫，陆小七轻易见到了女娲圣人，他上前行礼道：“异人疯狗见过女娲圣人。”

　　女娲圣人微笑着道：“无需多礼，异人疯狗，你陷入危险我却没有救你，你是否怪我不近人情？”

　　陆小七淡淡地道：“疯狗不敢，疯狗不是娘娘的门人，也没有为娘娘做过什么，娘娘不救我乃是人之常情。”

　　女娲圣人叹了口气道：“难得你如此大度，你不怪我，不过我的亲传弟子白乌鸦却怪我多次了。”

　　陆小七心里不由得一阵感动，他看了旁边的小白一眼，微笑着道：“傻丫头。”

　　白乌鸦有些害羞地垂下了小脑袋，脸变得红扑扑的，不敢抬头看陆小七。

　　女娲圣人面色凝重地道：“异人疯狗，非是我不近人情，我掐算天机得知洪荒大地不久将有一场大战，圣人之间互相算计，我想置身事外，不参与这场争斗。你乃截教弟子，且元始师兄深恨你，我出面救你……”

　　女娲贵为圣人之尊竟然亲自给自己解释，陆小七颇为诧异，同时他心里的那点芥蒂也没有了。她想置身事外没错，只是她真的能做到吗？封神之战的导火索就是从纣王在女娲庙题淫诗开始，一直在等着东方内斗好混水摸鱼的准提当然会把女娲拖下水。

　　他恭敬地道：“娘娘自由难处，我能理解，我这次来是有求于娘娘，希望娘娘能用乾坤鼎为我进阶法宝嗜血灵牙水火刃。”

　　女娲圣人道：“我曾向你发布任务，为你升级本命法宝是题中应有之事，只是我告诉过你那两件蕴含生死之力的法宝，并不适合进阶你的本命法宝，而且还存在极大的浪费。”

　　陆小七拿出海神三叉戟和太阳球道：“上次多谢娘娘指点，我前些天前往西方世界侥幸得到了两件水火属性的先天神宝，劳烦娘娘看看是否适合提升我的本命法宝。”

　　女娲圣人轻挥素手，海神三叉戟和太阳球飞到了她的掌心，查看完两件法宝的属性后，她惊讶地道：“这两件先天神宝，在我东方也算不错的法宝了，你确定要以这两件先天神宝为辅助材料吗？或许你的本命法宝进阶后，属性还不如这把三叉戟。”

　　陆小七坚定地点了点头道：“我愿意，劳烦娘娘为我炼制。”

　　女娲圣人点了点头，从她的袖口飞出了一座古朴的小鼎，小鼎飞到大殿正中后增大了几十倍。圣人掐动法诀，鼎口飞出了瓦蓝色的火焰，炽热的高温仿佛可以融化一切。

　　女娲娘娘将先天神宝太阳球投进了乾坤鼎，太阳球里的太阳圣火和鼎里瓦蓝色的火焰开始了剧烈的争斗。不一会，瓦蓝色的火焰占据了上风将太阳圣火融合，形成了一种新的火焰。

　　女娲圣人拿出海神三叉戟道：“你获得的两件先天神宝，这件水属性的品阶更高一些，如果不先将火系法宝炼化增强乾坤鼎里火焰的威力，乾坤鼎的火焰怕是无法炼化这件水系法宝。先炼化太阳球后再用新的火焰来炼制水系法宝，能让你的水火双刃达到完美的平衡。”

　　海神波塞冬乃是八阶至高神，比阿波罗高了一阶，他的海神三叉戟品阶在太阳球之上也正常。女娲娘娘将海神三叉戟扔进乾坤鼎后，海神三叉戟表面立刻覆盖着一层透明的真水，试图阻挡火焰对三叉戟的灼烧。

　　女娲圣人再次掐动法诀，乾坤鼎里的火焰旺盛了几分。不一会，火焰突破了那层透明的真水，直接作用在海神三叉戟上。

　　约莫半个时辰后，女娲圣人对陆小七大喝道：“将你的本命法宝祭出来。”

　　陆小七将嗜血灵牙水火刃祭在了乾坤鼎上空，从乾坤鼎里飞出了红蓝两色的液体，分别落在了水刃和火刃上。

　　水火刃的器灵飞了出来，两名器灵发出兴奋的大叫，小心翼翼地操控先天水液和先天火液落在水火刃上，让两种液体均匀地和水火刃融合。

　　良久之后，乾坤鼎里海神三叉戟和太阳球所化的金属液体被灵牙水火刃吸收干净，水火刃器灵也飞回了法宝。女娲圣人再次掐动法诀，灵牙水火刃飞进了乾坤鼎，瓦蓝色火焰再次对灵牙水火刃进行灼烧。

　　三个时辰后，女娲圣人打开了乾坤鼎，娲皇宫绽放出耀眼的光华，灵牙水火刃从乾坤鼎里飞了出来。

　　在乾坤鼎里炼化之前，嗜血灵牙水火刃一看就知道是武器，在化后天为先天后，此时的灵牙水火刃看起来不像武器，而是一对精美的艺术品。

　　悬浮在空中的水火刃仿佛天然生成一般，弧度略微有些改变，显得更有美感。水火刃的表面光滑如镜，纯粹的红蓝两种颜色，却不会让人觉得单调，只觉得是一种完美的和谐。

　　一红一蓝两种光华，分别从火刃和水刃释放出来，将娲皇宫大厅照得一半红一半蓝。

　　“玩家疯狗，恭喜你，你的本命法宝嗜血灵牙水火刃进过乾坤鼎的炼制后，成功进阶为先天灵宝，目前为先天初级。”

　　后天灵宝进阶为先天灵宝后，品阶都是先天初级，不过法宝本身材质越好，进阶时使用的材料越好，法宝的潜力就越大，成长为先天极品灵宝的几率就越高。

　　嗜血灵牙水火刃是陆小七的本命法宝，本身材质谈不上好，但经过陆小七数次吞噬进化后，水火刃的成长潜力增加了。这一次灵牙水火刃进阶，使用的辅助材料是两件品阶很高的先天神宝，所以灵牙水火刃进阶先天极品灵宝没有问题。

　　女娲圣人挥了挥手，灵牙水火刃在空中冷却后飞到了陆小七手里。水火刃入手后，陆小七有一种心灵相通的感觉，仿佛灵牙水火刃本来就是他身体一部分一般。

　　法宝名称：嗜血灵牙火刃（法宝型武器）

　　法宝品阶：先天灵宝

　　法器等级：54级（本命法器等级随炼制者等级提升）

　　灵力值：5000

　　武器属性：攻击+1860，攻击速度10，增加狂暴几率40%，增加致命几率40%，附带火系攻击540点。破甲：无视物理防御几率60%，无视物理防御程度100%。吸血：有20%的几率吸取对方当前气血的10%，并将所吸气血的20%转化为自身气血。

　　法器属性：攻击力+3240，致命几率60%，附带火系攻击1000点。破甲：无视物理防御几率100%，无视物理防御程度100%。

　　附带技能：狗嘴吐象牙。作为法宝使用时，该本命法器的主人狗妖可以从嘴里高速吐出灵牙火刃对敌人发动攻击，每攻击一次消耗灵力值500点，致命几率100%%。

　　附带技能：水火双龙杀，狗妖同时吐出灵牙水火刃攻击时，水刃火刃各释放出一条龙型能量体汇合后攻击敌人，给敌人造成致命伤害的同时，额外增加100%伤害值，消耗灵力1000点。

　　附带技能：噬血，吸收了血蚊精气后，该法宝凶戾之气大增，祭出后发动噬血技能，可瞬间吸取目标30%气血，并将所吸气血百分百转化为自身气血。

　　附带技能：水火相生，火刃器灵和水刃器灵同时出现，操控嗜血灵牙水火刃的能量完成交融，形成水火攻击，瞬间给敌人造成水火刃攻击力2倍的伤害值。技能覆盖范围：前方100米。技能冷却时间：一个时辰。消耗灵力值：2000点。

　　嗜血灵牙水火刃变为先天灵宝后多了一个技能水火相生，这是一个群体攻击技能，覆盖范围为攻击者前方一百米。技能造成的伤害值为水火刃攻击力的2倍，54级的时候为3720点。

　　进阶五阶的玩家，气血一般只有一万左右，水火相生技能可以造成群体伤害3000多点，这已经相当逆天了。而且，在普通攻击后，水火刃攻击时附带的水火伤害为540点，比以前翻了三倍。


第六百八十六章 纣王上香

　　灵牙水火刃的威力提升了一些，但品阶依然不如先天神宝海神三叉戟，攻击力也有所不如。不过陆小七不会后悔，海神三叉戟再厉害他也不能拿来当武器，因为他的武器契合度太低，发挥不出海神三叉戟的威力。

　　收好灵牙水火刃后，陆小七连忙向女娲圣人道谢，却发现女娲圣人一张脸铁青，没有听到他道谢。

　　就在陆小七前往西方这段时间，东方世界也发生了翻天覆地的变化。黄帝和蚩尤的大战结束后，东方玩家不断完成剧情任务，人类朝代经过几次更替，此时人间是商王朝统治。

　　陆小七找女娲圣人进阶法宝这天，恰巧是女娲圣人的诞辰。人类世界家家焚香设火，户户结彩铺毡，为女娲娘娘庆生。

　　商朝天子商纣上朝的时候，丞相商容出班启奏，说这天是三月十五，女娲娘娘的诞辰，让商纣王前往女娲殿上香。

　　纣王带着大队人马前往女娲殿，三千铁骑，八百御林在前开道，武成王黄飞虎护驾，满朝文武随行。进入女娲庙上香，众人礼毕之后，忽然卷起一阵狂风，吹开了女娲庙帐幔，露出女娲真容。

　　纣王见女娲容貌端丽，瑞彩蹁跹，国色天资，宛然如生，一时间神魂飘荡，陡起淫心。命随驾观取文房四宝，于墙壁上题淫诗一首：“凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆。曲曲远山飞翠色；翩翩舞袖映霞裳。梨花带雨争娇艳；芍药笼烟骋媚妆。但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。”

　　陆小七向女娲圣人道谢的时候，正是女娲娘娘心有所感，神识探测到纣王题淫诗而恚怒的时候。圣人自开天辟地以来，创造了人类，享受人类供奉，哪有人敢这般亵渎于她？

　　她大怒道：“殷受无道昏君，不想修身立德以保天下，今反不畏上天，吟诗亵我，甚是可恶！我想成汤伐桀而王天下，享国六百余年，气数已尽；若不与他个报应，不见我的灵感。”

　　女娲娘娘发怒吓了陆小七一大跳，不过听到无道昏君几个字的时候，陆小七心里不由得一动。他悄悄看了下时间，才发现《神话》时间已经进入神话历三月十五，这天正是女娲圣人的诞辰，纣王题淫诗，天下大乱的开始。

　　陆小七从西方回来后就遇到许多事，一直没有注意时间，他暗自后悔错了纣王上香的重要任务。《封神演义》对纣王上香的时候女娲庙布幔被吹起没有描述原因，《神话》设计者在设计游戏的时候，在这里生成了一个任务。

　　西方佛教玩家，在准提圣人那里领取了施展风系神通吹开幔帐的任务。而阐教的玩家，则是领取了施展魅惑技能，影响纣王心神，让纣王题下淫诗的任务。两教圣人之所以把任务交给玩家，是因为女娲娘娘掐算不到玩家的命运，推测天机也不可能知道是两教捣鬼。

　　陆小七知道这个任务的细节，如果他注意时间，告诉女娲说她诞辰的时候可能会有人捣乱，领取任务对付佛教和阐教参与任务的玩家。那样一旦成功的话，陆小七不但能获得女娲圣人的奖励，还能从一开始就改变《神话》的关键剧情。

　　截教注定只能站在商朝一边，因为截教弟子许多都在商朝为官，要说服这些NPC背叛商纣不太可能。所以，要改变截教的命运，只能从其他方面着手，比如降低女娲娘娘对商纣的恶感。

　　在封神大战里，女娲娘娘最后没有参与对付通天圣人，证明他和通天圣人没有任何仇怨。

　　商纣亵渎了女娲圣人，女娲圣人一心要将其灭亡，截教却要保商朝，所以女娲圣人当然不可能站在截教一边。如果能够消除女娲娘娘心中的芥蒂，那女娲娘娘有没可能站在截教一边呢？

　　陆小七推测在三教中女娲娘娘对截教应该最有好感，因为女娲娘娘也是妖族。元始天尊讲究门第，典型的种族歧视称妖族为鳞毛羽类、湿胎卵生之辈，不收妖族为弟子。唯一的一个黄龙真人，还是因为和天分高的玉鼎真人关系好，才被元始天尊收入门下。

　　通天教主就不一样了，他主张有教无类，他的门人90%都是妖族。并且，通天教主没有任何歧视，不管是什么种族都是一视同仁。

　　站在女娲圣人的角度，她不可能对阐教有好感，希望截教衰败。

　　有了这个想法后，陆小七对女娲娘娘道：“娘娘，我有一事不解，还望娘娘为我解惑。”

　　“说。”女娲娘娘有些不耐地道。

　　陆小七一脸疑惑地道：“娘娘庙里本该有幔帐遮掩，奈何纣王上香之时偏偏有狂风吹拂，掀开幔帐现出娘娘真容，以致那纣王做出丑陋之事。在广场上有大风正常，女娲庙四面墙壁，如何便有大风？”

　　女娲娘娘一愣，露出了若有所思的神色，良久之后说道：“的确有些蹊跷，玩家疯狗，你是否愿意为我打探清楚是怎么一回事吗？”

　　“玩家疯狗，女娲圣人向你发布任务‘打探纣王上香真相’，任务完成条件：打探清楚纣王上香真相。任务奖励：未知。你是否选择接受？”

　　陆小七选择了接受，这个任务是他主动提出来的，难度非常大。

　　如果是纣王上香之前，陆小七躲藏在女娲宫，要抓住搞破坏的两名异人不成问题，但现在佛教和阐教的异人已经完成任务，要找出真相千难万难。

　　这次的任务，关系到女娲娘娘对阐教和截教的态度，陆小七要想为截教谋划，就必须去做这个任务。这一类由玩家主动提出的任务线索，玩家领取任务后尽力去做就行，失败不会有什么惩罚。

　　女娲圣人发布任务以后，冷冷地道：“无论是不是有蹊跷，商纣题诗亵渎于我却是事实，若不惩罚他难消我心头之气。”

　　女娲娘娘说完对陆小七道：“异人疯狗，你速速去打探真相汇报于我，莫要耽搁了。”

　　女娲圣人下了逐客令，陆小七也无法多留，他和白乌鸦一起离开了娲皇宫。他知道自己离开后，女娲圣人就要拿出招妖幡召集万妖到娲皇宫，千年狐狸精，九头雉鸡精，玉石琵琶精即将粉墨登场了。

　　这一切陆小七无法阻止，封神本就是以商周大战为契机，如果纣王不昏庸，《神话》重要的剧情封神之战就无法推动了。

　　陆小七努力去揭开纣王上香的真相，只是想揭开佛教和阐教的真面目，争取等到最后大战的时候女娲娘娘站在截教一边。

　　陆小七和白乌鸦离开后，女娲圣人派碧霞童子驾青鸾飞往朝歌，探查商朝气运。青鸾童子到达朝歌后，正遇到两名皇子殷郊殷洪在拜见商纣，两道红光冲天而起。碧霄童子回报女娲娘娘，言商纣尚有二十八年气运。

　　娘娘心中不喜，唤彩云童儿把后宫中金葫芦取来，放在丹墀之下；揭去芦盖，用手一指。葫芦中有一道白光，其大如线，高四五丈有余。白光之上，悬出一道幡来，光分五彩，瑞映千条，名曰“招妖幡”。

　　招妖幡可以召唤包括异人在内的妖族，但异人可以选择要不接受招妖幡的召唤。飞离娲皇宫的陆小七和白乌鸦两人，同样也收到了系统提示要不要听从招妖幡的召唤，陆小七两人都选择了否。

　　女娲娘娘祭出招妖幡后，不一时悲风飒飒，惨雾迷漫，阴云四合，天下群妖全部到娲皇宫听候法旨。来的这些妖族绝大部分都是异人，包括天妖盟的许多妖族玩家。

　　他们选择听从招妖幡的召唤，想看看能否得到任务机会。

　　娘娘吩咐彩云：“着各处妖魔且退；只留轩辕坟中三妖及异人青青河边草伺侯。”

　　轩辕坟三妖以及异人轻轻河边草进宫参谒，口称：“娘娘圣寿无疆！”

　　三妖一个是千年狐狸精，一个是九头雉鸡精，一个是玉石琵琶精，俯伏丹墀。而异人青青河边草，同样也是一名狐狸精玩家。她有着一张清秀的面孔，身材窈窕婀娜，作为狐狸精的她身上带着天然的魅惑，再加上她天生容貌比那只千年狐狸精强了许多，所以更加迷人。

　　娘娘曰：“尔等四妖听吾密旨：成汤王气黯然，当失天下；凤鸣岐山，西周已生圣主。天意已定，气数使然。你四妖可隐其妖形，托身宫院，惑乱君心；俟武王伐纣，以助成功，不可残害众生。事成之后，使你等亦成正果。”

　　“异人青青河边草，女娲娘娘向你发布任务‘魅惑纣王’，任务完成条件：魅惑纣王使其变得昏庸。任务奖励：阶位提升一阶，主功法提升两阶。你是否选择接受？”

　　青青河边草眼里露出了欣喜的神色，她接受了任务，眼里露出了怨毒的神色道：“张云龙，你看不起我，把我当成玩物，总有一天我会让你后悔的。”

　　陆小七应该会后悔没有听从招妖幡的召唤，如果他回到娲皇宫，听到青青河边草这个名字他肯定会注意。尽管那个人在游戏里将容貌可调整范围全部用上，比现实还美丽了许多，但看到她他一定认得出来。


第六百八十七章 六耳猕猴的指点

　　离开娲皇宫后，陆小七带着白乌鸦向洪荒南面的武夷山飞去。他之所以在纣王上香已经结束的情况下领取探查真相的任务，是因为他认识六耳猕猴。

　　截教和佛教玩家在女娲庙做任务的时候，圣人肯定屏蔽了天机，并且帮助他们逃脱探查。不过，他们却逃不过六耳猕猴的聆听。

　　鸿钧讲道的时候，六耳猕猴尚且可以听到，更何况圣人的屏蔽。陆小七和六耳猕猴关系不错，他觉得前往武夷山找六耳猕猴，六耳猕猴应该会把真相告诉他。

　　这类自己发现的任务，寻找到任务线索，系统会有提示。比如六耳猕猴告诉陆小七有两名异人在捣乱，系统就会提示陆小七需要去对付两名异人。杀死两名异人后，陆小七得到能向女娲证明的任务物品，就可以完成任务了。

　　武夷山范围的人类现在家家户户供奉六耳猕猴大圣，六耳猕猴不断显灵，为人类排忧解难，积累了无数的功德。

　　天道一直容不下六耳猕猴这样的异类，六耳猕猴选择积累功德，与天道相合，被打杀的几率无形中降低了许多。

　　自从有了陆小七的指点，得到无数人类的膜拜后，六耳猕猴做好事已经上瘾了。他可以探听到洪荒大地发生的一切，所以只要哪家有了请求，他就能第一时间去为人排忧解难。

　　这种方式，让他积累功德值的速度飞快，目前已经进阶六阶太乙金仙。

　　整个洪荒大地的原住民，也只有六耳猕猴能够如此轻易地得到人类的崇拜，因为其他大能除了圣人之外，没人能探听整个洪荒世界的一切。

　　一路上陆小七不停地给白乌鸦说笑话，白乌鸦听得咯咯娇。可当陆小七不小心邪恶地讲了一个带点色的笑话后，白乌鸦面红耳赤，陆小七怎么逗她都不说话了。

　　陆小七的确是无心的，他在军队的时候，一帮战友闲下来的时候就爱讲笑话，对于这类笑话陆小七过耳不忘。他对白乌鸦讲笑话讲得过于投入，不小心将有一点点色的笑话讲出来，残害了祖国的花朵。

　　飞到武夷山，前方突然妖风阵阵，六耳猕猴手下三百多四阶以上妖族拦住去路。飞在最前面的是一头长臂猿，这头长臂猿有太乙散仙的修为。

　　看到是陆小七，长臂猿连忙上前行礼道：“见过疯狗大圣，不知是大圣到来，还望恕罪。”

　　这头长臂猿正是六耳猕猴手下的袁刚，他认得陆小七，听到他叫自己大圣，陆小七哭笑不得地道：“我什么时候变成大圣了？”

　　长臂猿恭敬地道：“我家六耳猕猴大圣说了，您与他是好兄弟，让我们向对待他一样对待您，您是我们武夷山的第二大圣。”

　　半天没有说话的白乌鸦扑哧一声笑了起来道：“疯狗大哥，你还真会往自己脸上贴金呢！都变成大圣了。”

　　陆小七拍了拍胸脯道：“那是，也不看看我是谁的大哥，不是我往自己脸上贴金，而是人民群众公认是大圣，袁刚你说对吧？”

　　袁刚把头点得像鸡啄米一般道：“是的是，疯狗大圣法力无边，我们都认为您是大圣。”

　　袁刚飞在前面带路，陆小七和白乌鸦驾云跟在后方，不一会来到了武夷山山顶。山顶上，六耳猕猴头戴紫金七星冠，身穿锁子黄金甲，脚登藕丝步云履，手里还拿着一跟棍子。

　　这根棍子两端各有一个金箍，相信看到这根棍子所有玩家都不会陌生，大名鼎鼎的如意金箍棒竟然出现在了六耳猕猴手上。

　　《西游记》里孙悟空全套的装备，此时都归了六耳猕猴，天道到底是怎么安排的，陆小七不由得纳闷了。

　　其实这一切和陆小七有关，原本六耳猕猴没有灵明石猴那样命好，但在陆小七教六耳猕猴积累功德后，天道改变了六耳猕猴的命运。

　　因为惊天得到了灵明石猴的传承，花果山的那块五彩神不知道要猴年马月才能孕育出孙悟空了。于是系统顺水推舟地让六耳猕猴取代了灵明石猴的位置，让六耳猕猴得到了本该属于灵明石猴的全套装备。

　　看到陆小七，六耳猕猴喜得抓耳挠腮，他兴奋地道：“疯狗兄弟，好久没有看到你，俺可想念得紧，你教我的方法是对的，大量积累功德后，俺运气变得好了许多，看看我这身披挂如何？”

　　陆小七笑道：“这身披挂穿上去，六耳猕猴大哥可是威风得紧。”

　　六耳猕猴嘿嘿笑道：“这身装备来得可不容易，尤其是这根棍子，据说是大禹治水时留下之物，我费了大力气才弄到手。”

　　“小的们，把好吃的都给我摆上来，我要设宴款待疯狗大圣。”六耳猕猴大喝道。

　　不一会，猴妖将各种各样的灵果摆在石桌上，陆小七带着白乌鸦坐了下来，六耳猕猴急不可耐地道：“疯狗兄弟，你实力提升很快啊！拜在圣人门下果然前途无量，不知我让你帮忙加入截教的事如何了？”

　　陆小七微微笑道：“我曾向通天师祖提过此事，通天师祖说如果是以前的你，他是断不敢收入门下的，现在你可以进入截教，成为截教三代弟子。”

　　陆小七的确询问过通天圣人，圣人许诺会将六耳猕猴收入门下，不过只能和陆小七一样成为三代弟子。

　　对六耳猕猴来说，只要有圣人肯收录，他已经无限欣喜了，听了陆小七的话他喜得抓耳挠腮。

　　猴子都很性急，听到可以拜入截教修行，六耳猕猴急切地道：“事不宜迟，莫如我们现在就前往截教拜师吧！”

　　陆小七微微一笑道：“不用急在这一会，虽说通天师祖允许收录你入门墙，不过拜在哪位二代弟子门下也是有所讲究的，我先为大哥物色一位合适的师父再说。”

　　六耳猕猴挠了挠腮道：“说的也是，你们截教的二代弟子我也遇到过一些，他们和我一样只是太乙金仙，拜他们为师也学不到什么。以我的实力，最少也要拜在大罗金仙门下。”

　　陆小七点了点头道：“我会尽量让六耳猕猴大哥拜在准圣门下的。”

　　六耳猕猴大喜道：“多谢兄弟，以后你有什么需要做的，哥哥一定会尽力。”

　　陆小七打蛇随棍上道：“我这次来到武夷山，正有一事要劳烦哥哥，希望哥哥能够帮我。”

　　六耳猕猴爽快地道：“疯狗兄弟莫要婆婆妈妈的，有话快说。”

　　陆小七道：“我在女娲宫找女娲娘娘接了一个任务，要查清楚纣王上香的真相。此事已经过去，我没有任何线索，知哥哥善聆音，洪荒大地发生的大小事都瞒不过你的耳朵，所以我希望哥哥能为我指点迷津。”

　　六耳猕猴一下子变得沉默起来，他不断地抓挠着头皮，显得有些苦恼。他无奈地道：“疯狗兄弟，纣王上香发生的事我的确知道，只是你知道哥哥这本领被无数人忌惮，如果我把这次的事情告诉你，你再转告女娲娘娘，那肯定会有大能容不下我，前来将我打杀了。”

　　陆小七暗骂自己糊涂，他让六耳猕猴多做功德，就是为了让六耳猕猴摆脱被打杀的命运。如果六耳猕猴把纣王上香的真相告诉他，阐教和截教哪里会容得下六耳猕猴，说不定会直接派人将他打杀了。

　　想到这里陆小七一脸惭愧地道：“是我思虑不周，险些让哥哥陷入险境，实在是惭愧。”

　　六耳猕猴慌忙站起来道：“疯狗兄弟千万不要这么说，我刚才还在说尽全力帮你的，结果这件事我就推脱了，说起来也是我对不起你。”

　　两人谦让了一番后，陆小七苦恼地道：“既然在大哥这里无法寻得线索，看来这个任务我是无法完成了。”

　　六耳猕猴嘿嘿笑道：“这却不然，虽说我无法告诉兄弟，但兄弟你本就是狗妖，狗妖的鼻子非常灵敏，能够分辨出几天之前有哪名异人停留。所以，兄弟你只要前往女娲庙探查，用鼻子嗅出是哪名异人在纣王上香时停留，就可以找到线索了。”

　　陆小七不由得苦笑起来，玩家和NPC是不一样的，或者NPC高级狗妖鼻子灵敏有这样的功能，但玩家却是没有。狗妖玩家不修炼牙齿做本命法宝，选择修炼鼻子也许会有这样的功能，但陆小七修炼的本命法宝不是鼻子。

　　陆小七不由得想起了他追随者灵泉，灵泉前往扶桑已经很久了，他一直没和灵泉联系过。

　　陆小七的鼻子嗅不到玩家气息，但灵泉的鼻子无比灵敏，应该可以嗅到。想到这里，陆小七打开通讯录给灵泉发了个消息道：“灵泉，你现在依然在扶桑么？”

　　灵泉很快给他回了消息道：“是的，主人，扶桑非常适合我修炼，这里有一个非常强大的敌人，为要战胜它才会回到洪荒。”

　　“你的主人叫什么名字，实力如何？”陆小七回消息道。

　　“他叫做犬大将，乃是扶桑的天狗，他有五阶的实力，本命法宝是三件后天灵宝，我不是他的对手。”


第六百八十八章 六耳的师父

　　得到了六耳猕猴的指点后陆小七心里有了谱，只要灵泉回到洪荒，让灵泉前往女娲庙嗅出是哪两名异人捣鬼，陆小七就会受到系统提示。

　　得到系统提示任务发生变更后，他就可以准确查到这两名玩家的位置，杀死他们后完成女娲的任务了。

　　陆小七暂时没有去扶桑的打算，犬大将只是五阶，但有极大的可能是超级BOSS。女娲圣人发布的任务需要陆小七去调查清楚真相，去女娲庙里的异人越多，灵泉依靠鼻子分辨出来的几率就越小，所以这个任务拖不得。

　　“灵泉，你先回洪荒大地来帮我做个任务，然后再回洪荒对你提升实力会不会有影响？”陆小七给灵泉发了条消息。

　　“不会，我在扶桑就是利用这里的资源修炼，希望有一天能够战胜犬大将，统领整个西国的天狗。主人任务需要的话，我马上赶回来。”

　　灵泉很快回了消息，他的忠诚度是一百，因为陆小七才导致他得到了系统的奖励，有了巨大的潜力，所以他对陆小七始终忠心耿耿。

　　收到灵泉的消息后，陆小七回道：“回来吧！你说的那条扶桑天狗犬大将我也很感兴趣，你回来帮我完成任务后我与你一起前往扶桑，助你一臂之力。”

　　结束与灵泉的通话，陆小七笑了笑对六耳猕猴道：“六耳大哥，我要先回东海一趟，帮你问一下二代的师叔师伯有谁愿意收你为弟子。”

　　六耳猕猴感激地道：“多谢疯狗兄弟，一旦我成为了截教弟子，我一定会想办法帮助你提升实力。”

　　离开武夷山后，陆小七和白乌鸦飞到了洪荒东部的传送阵，传送回了蓬莱仙岛。玩家要从洪荒大地通过传送阵前往东海，必须经过蓬莱仙岛中转。

　　依靠这个得天独厚的优势，蓬莱仙岛外围已经形成了繁华的集市，无数的玩家选择在这里交易。

　　绵羊与天妖盟合作后，很快在蓬莱外围修建了各种坊市和建筑，对蓬莱外围以及周围的附属岛屿作了规划，让天妖盟有了稳定的财源。

　　陆小七和白乌鸦传送到蓬莱外围传送阵后，变乌鸦再次传送，进入了蓬莱深处，而陆小七则选择了前往金鳖岛。

　　灵泉还没有到来，陆小七想利用这段时间拿回放在多宝道人那里的铜狮头盔，然后放进天妖盟仓库和铜狮铠甲组成铜狮套装。同时，通天圣人虽然答应收六耳猕猴了，还得看二代弟子有没有收他做弟子的兴趣。

　　陆小七准备说服多宝，让六耳猕猴拜在多宝门下。到达金鳖岛后，他径直飞向了多宝的洞府。

　　看到陆小七，多宝一脸欣慰地道：“疯狗徒儿，你果然福缘深厚，竟然得到了鸿蒙紫气，以后我为师要严加督促于你，让你早日有机会成圣。”

　　陆小七见多宝不似作伪，是发自内心为他高兴，他不由得庆幸自己的选择。如果他选择的是阐教或者佛教，那两教的大能NPC看到鸿蒙紫气说不定就会巧取豪夺了。

　　多宝道人果然厚道，他丝毫没有要陆小七鸿蒙紫气的意思，反而希望陆小七早日成圣。陆小七微笑着道：“师父，上次我把后天神宝交给你观摩，你有没有什么收获？”

　　多宝摇了摇头道：“这些西方神宝炼制谈不上什么奥妙，炼制这些神宝的人是天地法则赐予他们炼制神宝的本领，他们锻造出精巧的神宝主要是依靠天生神力，其他人根本就无法模仿。”

　　铜狮套装是一套防御不比战神套装差多少的后天神宝，如果没有了铜狮头盔，铜狮铠甲的价值也会大打折扣。陆小七有些担心地道：“那师父你有没有修好那件神宝呢？”

　　多宝拿出铜狮头盔递给了陆小七道：“这头盔指示损坏了表面，修复没有问题，我已经修好了。你以后使用这神宝小心一些，如果是内部结构损坏，为师也无能为力，你只能去找西方的锻造者。”

　　陆小七结果铜狮头盔放进须弥芥子袋里，嬉皮笑脸地道：“师父，你是截教大弟子，你手下亲传弟子却只有我一个，为什么不多收几个呢？”

　　多宝道人冷着脸道：“胡说八道，凡事都讲求一个缘之，你我有师徒之缘，所以我才收你为亲传弟子，哪能胡乱收呢？”

　　陆小七道：“师父这话就不对了，通天师祖主张有教无类，无论出身如何，都可以加入截教。师父您是师祖的大弟子，应该将师祖有教无类的精神发扬光大，莫非师父赞同元始师伯讲究出身门第啊！”

　　多宝这老实人不小心被陆小七绕进去，被扣了大帽子，不知道该怎么反驳。他隐约知道陆小七说的不对，良久之后他才回过神来，吹胡子瞪眼地道：“胡说八道，你师祖主张有教无类，是主张不看弟子的出身门第，但总要遇到适合我教的我才收吧！哪能胡乱收弟子？”

　　陆小七嘿嘿笑道：“师父说得太有道理了，看来师父是觉得我比较优秀，所以才收我为弟子的吧！师父，我认识一位原住民朋友，他天赋异禀，独自修炼到太乙金仙，不如师父您把他收为亲传弟子吧！”

　　截教很多二代弟子都只是太乙金仙，听到陆小七说有太乙金仙想要拜在自己门下，多宝道人也不由得有些心动了，他问道：“你说的是谁？”

　　如果陆小七推荐的是异人，多宝绝对不敢收，因为这样等于变相地给了玩家好处。但陆小七推荐的是原住民的话，多宝就不怕系统大神惩罚了，所以他也很敢兴趣，毕竟三教太乙金仙三代弟子，也只有寥寥数人而已。

　　陆小七连忙道：“我推荐六耳猕猴，六耳猕猴乃是洪荒异种，天赋异禀，没有人指点他都修炼到了太乙金仙，入了师父门下，一定不会给师父您丢脸的。”

　　听到六耳猕猴四个字，多宝立刻没了兴趣，他淡淡地道：“你打消这个念头吧！三教是不可能收六耳猕猴为弟子的，他的确天赋异禀，但正是因为如此他才为人所忌，不然他一开始就进入三教的话，现在实力也应该是大罗金仙了。”

　　陆小七不甘心地道：“师父您说的是‘法不传六耳’这句话吧！师祖他老人家都说了可以让六耳进入截教，师父您担心什么？”

　　多宝不由得动容道：“掌教师尊同意六耳猕猴进入我截教了？你所言当真？”

　　陆小七点了点头道：“我问过师祖，师祖说六耳猕猴为天道所忌，原本应该陨落的，但他做了无数功德，天道怜之，其命运已经改变，可入我截教。”

　　多宝在听陆小七详细说了六耳猕猴的事迹后，一脸慈和地道：“徒儿，你能让六耳猕猴利用其善聆音的本领造福人类，却是大善。”

　　陆小七打蛇随棍上道：“师父，您的意思你同意收下六耳猕猴做亲传弟子了？”

　　多宝摇了摇头道：“那六耳天赋异禀，你师祖同意收录了，他要入我门下原本无妨。只是，那六耳猕猴生性好动，我却不适合教导于他，你去找其他师叔师伯问问吧！”

　　陆小七一心达成六耳猕猴的愿望，他只有求多宝机会最大，哪管六耳和多宝的性子合不合？听到多宝拒绝他连忙道：“师父，六耳猕猴虽然性子野些，但以师父的实力，难道还镇不住他？师父您就收下他吧！”

　　多宝无奈地摇了摇头道：“痴儿，你和你云霄三位师叔关系不是很好么？你碧霄师叔生性好动，你让六耳猕猴拜在你云霄师叔门下，她们应该不会拒绝的。”

　　听了多宝的话陆小七不由得一愣，仔细想想让六耳猕猴拜在三仙岛还真是合适，以碧霄小萝莉那性子，肯定能将六耳收拾得服服帖帖的。

　　陆小七一开始就没想到去三仙岛找云霄帮忙，他潜意识地不愿去求云霄。每次看到云霄那清静素雅的美丽面孔以及超凡脱俗的气质，他就不希望自己总是弱势一方，总是像小男人一样去求助。

　　陆小七被这个想法吓了一跳，他脑海出现了云霄的倩影，不由得有些恍惚。良久之后，陆小七叹了口气，他辞别多宝走出了碧游宫。

　　良久之后，陆小七摇了摇脑袋道：“我在胡思乱想些什么啊？三仙岛与九龙岛之类的有什么区别？云霄和多宝一样，都是和我关系不错的NPC，找她收下六耳有什么关系？”

　　陆小七驾云飞向了三仙岛，他刚降落在岛上，不远处传来一个戏谑的声音道：“哟，未来的圣人，我以为你得到鸿蒙紫气以后架子大了，更加不会来我们三仙岛了呢！”

　　碧霄没有丝毫仙子形象地坐在松软的泥土上，在她的旁边，糖糖正在提着水壶给灵草浇水。听到她调侃，陆小七一脸尴尬地降落晕头道：“碧霄师叔不要取笑我了，如果我是未来的圣人，那碧霄师叔您不就是未来的鸿钧了？”

　　陆小七话音刚落，天空中突然出现一个巨大的阴阳鱼图案，一道雷霆劈在了他的身上。这道雷霆，虽然没让他损失多少气血，却让他变得灰头土脸的。


第六百八十九章 心乱的云霄

　　碧霄小萝莉吓了一大跳，她从地上站了起来，看了一眼空中的阴阳鱼图案道：“道祖，都是那异人胡说八道，我可不敢拿自己和您老人家相提并论，您不要劈错人了。”

　　陆小七狼狈地从地上站起来，听到碧霄的话他郁闷不已，他鄙夷地看了空中的阴阳鱼图案一眼，嘀咕道：“鸿钧什么时候变得这么小气了。”

　　阴阳鱼图案劈了陆小七一次之后从空中消失不见，碧霄总算放心了，她拍了拍小胸脯道：“疯狗小师侄，你拍马屁有个限度好吧？虽然我的确会一直都比你强，你也不用拿我和道祖相提并论嘛！当心下次被雷劈死了。”

　　陆小七干笑道：“我说的是实话嘛！只要碧霄师叔开心，被雷劈死我也认了。”

　　“马屁精。”

　　碧霄不屑地撇了撇嘴道：“说吧！这次来我们三仙岛有什么事？”

　　陆小七连忙道：“是这样的，有一只原住民猴子，他是洪荒异种，混世四猴之一，聪明伶俐活泼可爱……”

　　陆小七说了六耳猕猴一箩筐的好话，都是拣碧霄喜欢的说，他说完后碧霄当即点头道：“不错不错，既然通天师祖允许收他进截教，那我就给他一场造化，收他做我的亲传弟子吧！”

　　陆小七满脑门的黑线，他曾经答应过要让六耳拜入准圣门下，以六耳的心高气傲，肯定是不愿意拜碧霄为师的。

　　想到这里陆小七说道：“碧霄师叔，那六耳猕猴现在已经是太乙金仙，您看……”

　　碧霄勃然大怒道：“好你个疯狗，上次我想要收你为弟子，你推三阻四的。这次你推荐六耳猕猴，我马马虎虎看上眼了，你又觉得我实力不够。想让他拜大姐为师是吧？我告诉你，没门。”

　　陆小七苦着脸，他实在不愿意开口求云霄，原本打算在碧霄这里寻找突破口的，却没想起到了反作用。

　　早知道如此，他就厚着脸皮找云霄帮忙，只要云霄答应了，碧霄反对也无用。

　　就在陆小七准备离开，想要另外为六耳猕猴寻找师父的时候，不远处突然传来一个清丽的声音道：“六耳猕猴命运既已改变，的确可为我三仙岛弟子，碧霄你莫要胡闹。”

　　云霄和琼霄驾云飞了过来，云霄微微一笑道：“疯狗师侄，你难得来我三仙岛做客，进去坐坐吧！六耳猕猴我知道，他的确做了许多功德，我先收他为记名弟子，如果他能遵我门规，我自会收他为亲传弟子。”

　　“玩家疯狗，恭喜你完成了六耳猕猴发布的任务‘拜入截教’，在六耳猕猴加入加入截教后，你就可以找他领取任务奖励了。”

　　完成了六耳猕猴拜师的任务，陆小七却没有感觉到高兴，因为云霄答应收六耳为弟子的时候，那种主动帮小师侄的语气，不是陆小七喜欢的。

　　他甚至有个想法，如果云霄像镇元大仙那样，称呼他为疯狗道友多好。

　　陆小七看着云霄那张清丽脱俗的脸，神情不由得有些恍惚，他隐约觉得自己对云霄有一种爱慕。云霄的气质，隐约与他曾经在梦中勾勒的女性形象重合了，清丽脱俗，大气典雅却又心地善良。

　　碧霄小萝莉飞到了陆小七面前，朝陆小七砸了个大水球，贼笑道：“疯狗小师侄，你该不会是癞蛤蟆想吃天鹅肉，迷恋上我大姐了吧？嘿嘿！我劝你早点打消这个念头，洪荒想要我大姐做道侣的多了，怎么也轮不到你这个小狗妖啊！”

　　碧霄的水球让陆小七刹那间清醒过来，他本想否认，但看到云霄脸变得绯红后，他索性不说话了，悄悄睁开灵眼看云霄的反应。

　　一向云淡风轻的云霄变了脸色，她清叱道：“碧霄，你再胡说八道，我罚你一年时间呆在洞府修炼不许出门。”

　　碧霄吐了吐舌头不说话了，云霄歉意地笑了笑道：“疯狗师侄，小妹喜欢开玩笑，你别和他一般见识，你去让六耳猕猴来三仙岛吧！我会尽快收他为弟子的。”

　　陆小七默默地转身飞离了三仙岛，原本云霄是邀请他去三仙岛做客的，在碧霄打岔后，云霄找了个理由让他离开了。

　　每个人都曾在自己心里勾勒出一个完美的异性，被碧霄调侃后，陆小七才发现他对云霄一直有一种爱慕心理。

　　这种爱慕，是因为云霄和他曾经心底勾勒出来的那个形象重合而产生的。

　　云霄脸色绯红的时候，陆小七有心看看她会是什么反应。结果他大为失望，云霄不但云淡风轻地给他道歉，而且委婉地让他离开了。

　　看来，在云霄的眼里，他也仅仅是个讨喜的师侄而已。

　　陆小七离开后，云霄独自一人飞向了洞府，修炼万年的她心乱了。洪荒大地的原住民，的确有许多想要与她结为道侣，但云霄向来都是大大方方地款待对方，然后含蓄地拒绝。

　　这一次碧霄开玩笑的时候，云霄心里一瞬间有些慌乱，无法再保持云淡风轻。所以，云霄才找了个借口让陆小七离去。

　　在陆小七离开后，她不由得想起和这个师侄认识后的一切。作为准圣，她能探测到许多，所以她知道异人疯狗创造了无数的奇迹。疯狗这名异人，一次次让她感到惊讶，短短四年的时间，疯狗竟然已经成为了太乙散仙。

　　太乙散仙对准圣来说算不上什么，但关键是疯狗只修炼了四年，不但实力强悍，而且身上还有好几件威力超过了云霄混元金斗的法宝。

　　她对疯狗一开始只是略微有一丝好奇，在疯狗创造的奇迹多了后，每次他战斗的关键时刻，她都不由自主地希望他创造更多的奇迹。

　　云霄有这种心理不奇怪，她希望自己的师侄变得更优秀很正常。只是，在探测到陆小七身上有鸿蒙紫气后，云霄实际上已经把陆小七当成了和她同级别的存在。

　　尽管成圣机会渺茫，但有了鸿蒙紫气几率肯定比其他人大许多，或许有一天疯狗可以成圣呢？所以，陆小七到达三仙岛后，云霄才带着琼霄迎接。

　　她没想到的是，碧霄一句玩笑话，却让她的心乱了。


第六百九十章 落宝金钱

　　三仙岛位于金鳖岛和蓬莱仙岛之间，离金鳖岛要近一倍左右，陆小七一般都是选择飞到金鳖岛，然后使用金鳖岛的传送阵传送回蓬莱。

　　这次陆小七没有飞往金鳖岛使用传送阵，他召唤出七色彩云不紧不慢地飞着。到达蓬莱仙岛，陆小七将轩辕剑交给了天火，不过天火明白陆小七不需要轩辕剑后，旋即选择了为门派做贡献，把轩辕剑捐赠到了天妖盟仓库。

　　陆小七呆在天妖峰上清理须弥芥子袋里的物品，他陆续把后天神宝铜狮头盔、后天灵宝蚩尤旗、极品法器七煞拘灵环等法宝法器放入了天妖盟仓库。

　　天妖盟在灵石供应充足后，常规的极品法器，仓库中早已堆积如山。陆小七将九九散魂葫芦作为镇派法宝放进仓库后，他又陆续放进几件灵宝神宝，让天妖盟成为第一家仓库里有灵宝以上装备的势力。

　　这种事情瞒不住，陆小七也没准备瞒，天妖盟仓库里有好几件灵宝的消息，论坛上已经公布了。许多实力不错，但没有灵宝的玩家对他的做法大加赞赏，并且有的直接选择了加入天妖盟。

　　星辰岛和横扫千军等势力保持了沉默，职业玩家联盟却对陆小七大加抨击，说他这么做是在哗众取宠，吸引玩家加入天妖盟。天妖盟里的那几件灵宝，早就已经内定了，得到的肯定是和疯狗亲近的人。

　　天下无狗在论坛上发了一个声明，表明兑换天妖盟仓库的几件灵宝，所需要的门派贡献值永远不变。只要有玩家对门派的贡献达到要求，就可以用贡献度换走。

　　门派的贡献度由系统判定，掌门并不能定门派的贡献度，天下无狗宣布兑换几件灵宝的贡献度不变后，天妖盟的玩家立刻吃了定心丸，做门派任务的积极性更高了。

　　门派仓库里物品的定价，只有掌门或捐献该物品的人可以决定，要更改兑换比例，只有两者同时同意才可以。天妖盟仓库里的法宝既是陆小七捐赠的，他又是掌门，天下无狗公告后天妖盟玩家当然相信。

　　天下无狗的公告，是陆小七让他发的，如果玩家能把所有心思放在门派任务上达到兑换灵宝需要的贡献，陆小七也乐见其成。

　　捐赠到仓库的法宝都是他战斗时很少用到的，他不想把这些灵宝拿出去出售，放在天妖盟仓库让盟内玩家用贡献值兑换是最好的选择。

　　陆小七一直犹豫要不要把蚩尤旗留来自己用，最终他还是选择了放弃。蚩尤旗在他的身上，是典型的明珠暗投，他不是巫族，也不是黑暗属性体质，无法发挥出蚩尤旗的最大威力。他也没精力去为八十一名魔头提升实力，实在没必要继续留着蚩尤旗。

　　哪怕陆小七花了大量时间去提升了八十一面蚩尤旗，让蚩尤旗布置的十二都天神煞大阵威力有所提升，但依然比不上完整的周天星斗阵。所以，就像九九散魂葫芦与潘多拉的魔盒类似一样，有了河图洛书后，蚩尤旗就显得鸡肋了。

　　极品法器七煞凶灵环属于可升级的法器，只是陆小七没时间去提升。这个法环附带的七煞凶灵大阵威力不错，而且七煞凶灵在升级后可能变成九转阴灵，法器的品质也会有所提升。

　　只是，不管怎么升级这件法器的成长潜力有限，不值得陆小七去浪费时间。

　　清理完须弥芥子袋后，陆小七离开了蓬莱仙岛，传送到洪荒大地向武夷山方向飞去。还未飞上武夷山顶，在武夷山山腰位置，睁开灵眼飞行的陆小七突然发现前方有争斗。

　　六百多名玩家在围攻BOSS，这些玩家围攻的BOSS是人形NPC，两名人形NPC穿着道袍，长发长须，颇有几分仙人风采。

　　不过，两个NPC只有太乙散仙的修为，实力还不如陆小七曾经对付过的潘多拉。

　　这类散仙在洪荒大地有不少，任何场合玩家都可能遇到。散仙大多很穷，在没有领任务的情况下杀死这样的NPC得不到多大好处，运气不好还会被这些散仙相熟的大能NPC追杀。

　　一般只有确定散仙身上有好东西的情况下，玩家才会动手，不然玩家都不愿意招惹散仙。

　　武夷山上四阶和五阶的散仙有几百人，玩家围攻的两名散仙陆小七曾碰到过，没发现有什么特别的。不过，既然有人出动几百名玩家围攻，那这两名NPC应该有特别之处。

　　陆小七驾云隐藏在五千米外，睁开灵眼关注着战斗的进展。围攻两名NPC的玩家，有四人是五阶的实力，这个势力在洪荒也不弱了。

　　天空中，一朵青云静静地悬浮照，一个阳光帅气的玩家站在云上指挥着玩家战斗。

　　指挥战斗的玩家显得很特别，一般人在进入神话后，都会选择与《神话》世界相符的造型，最典型的就是长发。而空中指挥战斗的这名玩家却是短发，梳了一个很潮的发型，他身上的装备也被他改造成了现代款式。

　　看着这名身材高大的玩家，陆小七心里依然很平静，他自己也觉得奇怪为什么能那么淡定。前世的时候，每当看到对方，他就恨不得在游戏将其碎尸万段，在现实里将其一枪爆头。

　　重生后的他能够很平静地面对张云龙，而且发自内心地承认对方的确很能吸引女人。

　　指挥战斗的玩家叫做入云龙，现实名字叫做张云龙，他与陆小七没什么交集，不过却有陆小七的前女友林青儿有过来往。

　　以前林青儿在被冷落的时候，总会和委屈地出现在陆小七面前，然后陆小七义愤填膺地去为她出头，找张云龙出气。

　　张云龙打不过陆小七，但往往头破血流的却是陆小七，因为高富帅的张云龙随时有几个厉害的保镖跟随。

　　陆小七记得有一次张云龙的保镖把他打倒后，张云龙曾踩着他的头说：“哪怕我一枪崩了你，法律也制裁不到我，知道我为什么留着你吗？回家看看猫和老鼠这部动画吧！没有老鼠了，猫会觉得无聊的。”

　　重生后陆小七对张云龙没有丝毫的怨恨，前世他愿意去找虐是因为他自己傻，与张云龙没多大关系。就好像林青儿，明明知道张云龙很受女人欢迎，却幻想自己能成为征服他的人，能够成为嫁给王子的灰姑娘。

　　现代社会中，愿意飞蛾扑火的人并不少，旁边的飞蛾看到自己的同类扑火了并没有产生警惕，反而幻想自己能让火焰变得温柔起来。结果，她也跟着变成了扑火飞蛾的一只，被火焰化成了灰烬。

　　并不是只有男人才有征服欲，女人也一样，飞蛾愿意扑火是她自己的选择，选择了后就要去承担后果。陆小七一次次帮她出头，一次次被耍，就是傻逼中的傻逼了。

　　张云龙在游戏里并不张扬，但现实有背景，自身能力也比较优秀的他当然不会默默无闻。在游戏里，张云龙同样是妖族，他和陆小七的前世一样是蛇妖。

　　他建立的天龙门，一直在西牛贺洲发展，所以陆小七在游戏里是第一次和他碰到。

　　张云龙已经完成了传承任务，这点从他身上的龙鳞就可以看出来，但陆小七相信自己要杀死他花不了多大力气。当初他被张云龙鄙视过，但回头想想陆小七自己都鄙视当初的自己，他没准备打杀张云龙进行报复。

　　玩家进入《神话》后外貌可以进行一定程度的调整，陆小七没怎么调整外貌，但《神话》玩家几十亿，外貌相同的人太多，也没人把现实不起眼的他与疯狗联系起来。

　　所以，除了阳光雪儿有过怀疑外，陆小七的现实身份一直没有暴露，他不担心张云龙认出他。

　　张云龙手下的玩家纪律性很强，在张云龙的指挥下，他们有条不紊地对付着两名散仙。大约三分钟的时间，两名散仙招架不住了，攻击的玩家虽然祭出的法器都不怎么高级，但人海战术对付两名散仙绰绰有余。

　　陆小七掉转云头已经准备离去，就在这时被围攻的两名散仙祭出了一件法宝，这是一枚古朴的金钱，金钱上有着一对小翅膀。

　　这枚金钱，估计中国区所有玩家都认识，正是先天灵宝落宝金钱。落宝金钱是天地间第一枚钱，为天地所生，货真价实的先天灵宝。

　　这件灵宝，能够落一切先天以下的法宝，是《神话》玩家梦寐以求的宝贝。

　　落宝金钱翅膀煽动，短短时间落掉了数百件法器，被围攻的两名NPC压力大减。

　　这两名NPC，正是武夷山散仙萧升和曹宝。在《封神演义》里赵公明追燃灯追到武夷山，萧升曹宝路见不平，萧升用落宝金钱落了赵公明定海珠和缚龙索。

　　赵公明大怒之下，用金鞭向萧升打去，萧升忘记金鞭是武器不是法宝，用落宝金钱去落赵公明的金鞭，结果被赵公明一鞭打死。

　　萧升和曹宝自身实力不济还要强出头，结果成为了悲剧。萧升死后，曹宝下山助西周伐纣，结果死于十绝阵中，落宝金钱下落不明。


第六百九十一章 五色神光失败

　　落宝金钱为先天灵宝，如果是落灵宝以上的装备，速度还不会太快，不过落灵宝以下的装备就相当容易了。

　　落宝金钱来回飞了两圈后，围攻的玩家没有人再敢祭出法器。

　　萧升曹宝是五阶高级BOSS，围攻的玩家大多是四阶，玩家不使用法宝攻击后，两人压力大减，陆续施展两个道法杀死了十多名玩家。

　　手下法宝被收，并且十多名玩家死亡，入云龙脸上却露出了笑容，他终于确定这两名道人是萧升曹宝了。

　　为了找到萧升曹宝，他让手下人在武夷山盯了整整一年。《神话》每个玩家都知道落宝金钱在武夷山的萧升曹宝手里，但武夷山散仙众多，谁也不认识萧升曹宝。

　　这些散仙一个个桀骜不驯，玩家很难和他们交流，要想找到萧升曹宝，除非把所有的散仙都杀一次。

　　散仙之间有着千丝万缕的联系，还没有哪个势力敢胆大妄为屠了武夷山的散仙。所以，觊觎落宝金钱的玩家多，但萧升曹宝一直都是安全的，到目前为止只有入云龙一个人找到他们。

　　入云龙为了得到落宝金钱把《封神演义》关于萧升曹宝的段落看了N遍，在书里两人登场的时候在下棋，张云龙觉得这是一条线索。他让手下人一直盯着，不过《神话》设计者显然料到玩家进阶四阶就会有人打萧升曹宝的主意，所以没有设计萧升曹宝坐着下棋。

　　入云龙相信《神话》设计很多参照了封神，不死心的他安排手下两名机灵的玩家长期驻留在武夷山寻找线索。皇天不负有心人，一年过后，驻留的一名玩家终于发现了蹊跷，那就是有两名散仙偶尔会对坐，他们的面前没有棋盘，但却是在下盲棋。

　　入云龙接到汇报后，立刻带人不远万里传送到南瞻部洲，前来对付疑似萧升曹宝的NPC。萧升曹宝祭出落宝金钱，他确认了这一趟没有白跑，为了落宝金钱付出再大的代价都是值得的。

　　萧升曹宝施展道法杀死几名玩家后，入云龙飞到了萧升曹宝身旁，施展了一个法相金身神通。他的身体变成了二十米高下，面容变得狰狞，长出了十八只手，手里拿着各种武器，扛住了萧升和曹宝的攻击。

　　法相金身是佛门独有的神通，威力不在陆小七的法天象地神通之下，能够极大地增强攻击频率和防御。

　　入云龙为五阶玩家，他施展法相金身神通后，依靠他手里两件灵宝以及十六件极品武器，短时间拖住萧升曹宝不成问题。

　　陆小七混进了天龙门的队伍，他甚至没有施展变形术就混了进去，玩家的注意力全部被萧升曹宝吸引，根本没人注意到他。

　　天龙门的玩家不再祭出法器后，萧升曹宝也收回了落宝金钱，为了让他们祭出金钱自己好刷取，陆小七从须弥芥子袋里扔出了十多件低阶法器。

　　萧升似乎很迷恋于落宝金钱的收取法宝的威力，陆小七的十多件低级法器出现后，他很快把落宝金钱祭了出来。

　　落宝金钱扑扇着翅膀飞到空中后，陆小七立刻施展了五色神光神通，五道光华向空中的落宝金钱刷了过去。

　　“玩家疯狗，很遗憾，你施展五色神光神通失败，没能刷掉落宝金钱。”

　　10%的几率太低，陆小七的五色神光神通失败了，他施展五色神光的视频在论坛上出现过，所以他的身份也很快败露。

　　“疯狗。”

　　“是天妖盟的疯狗，他想要来抢宝。”

　　天龙门的玩家放弃了攻击萧升曹宝，而是团团将陆小七围了起来。正在与萧升曹宝战斗的入云龙，听到疯狗两个字的时候也不由得有些愣神，险些中了曹宝一剑。

　　“疯狗兄，如果你要夺宝，那我只有放弃对付萧升曹宝，全力围杀你了。当然，以疯狗兄的实力，即使我手下有几百名玩家，我也没把握留下你。不过封神榜现世后，我想疯狗兄也不愿意增加太多的业力值，一不小心上那封神榜吧？”

　　陆小七施展五色神光失败后就没准备继续留下来，他微微一笑道：“我是打酱油的，看到落宝金钱忍不住施展神通试试运气，没有杀人夺宝的意思，你们继续。”

　　陆小七说完干脆地掉转云头离开，剑拔弩张的气氛为之一松，天龙门的玩家自动为他让开了一条路。

　　陆小七如此答应你离开让入云龙松了口气，他豪爽地道：“疯狗兄果然干脆，所谓见者有份，这次如果我能得到落宝金钱，我会有1000万上品灵石奉上。”

　　尽管和入云龙注定了只能成为敌人，但陆小七不得不承认这个人很有魅力。听了入云龙的话，他淡淡地扔下一句“我不是叫花子，不缺灵石”后驾云远去。

　　陆小七当然不会离开，落宝金钱这件法宝虽然没有攻击力，但绝对是战略级的宝物。有了这件法宝，谁还敢在自己面前用法宝攻击？

　　陆小七有五色神光刷宝贝但成功率不高，落宝金钱落在玩家手里后也会受到限制，估计成功率比五色神光高不了多少。

　　五色神光加上落宝金钱的组合，陆小七看中哪家的宝贝，去掠夺的时候底气也会足很多。

　　这件宝物绝对不能落在其他人手里，陆小七虽然不怕，但天妖盟其他玩家遇到持有落宝金钱的敌人同样会悲催。

　　飞到五千米外，确保脱离了天龙门玩家的监视后，陆小七施展了七十二变神通，变成一只麻雀飞了回去。

　　陆小七离开后，入云龙全神贯注对付萧升曹宝，天龙门的另外三名五阶玩家也是全力配合。继续这样下去，萧升曹宝很可能挂在他们手上，由于这两个是知名NPC，他们挂掉后落宝金钱有极大的几率爆出来。

　　“尔等异人胆大包天，竟敢肆意屠杀我道门中人，还不速速离去，不然我将尔等打杀。”一个声音突兀地出现，让入云龙愣在了那里。

　　短暂的愣神后，感觉到萧升曹宝没有多少气血的入云龙不愿放弃，他施展了一个强力攻击技能。

　　可是，他的技能尚未完成，一座玲珑宝塔从空中落下，散发出强大的吸力将他吸了进去。


第六百九十二章 灵泉归来

　　天空彩光摇曳，一位面容古怪的道人跨鹿乘云而来。

　　空中擒下入云龙的金色玲珑宝塔，正是这位道人的法宝。道人在收了入云龙后，叱道：“不自量力，区区五阶实力竟敢不尊我法旨，今日对你略施薄惩，就让你在玲珑宝塔内困一天吧！”

　　天龙门的玩家面面相觑，他们都是与入云龙一起前往西牛贺洲发展的玩家，一直以入云龙为首。如果是实力相差不大的敌人，他们一定会蜂拥而上为入云龙报仇。

　　只是，突然出现的这位大能NPC，显然不是他们能对付的，冲上去也只是白白送死。

　　有玩家已经猜出了这名NPC的身份，那金色玲珑宝塔后来成为了李靖的法宝，正是因为这件法宝李靖才被成为托塔李天王。

　　燃灯道人法力高强，实力在阐教十二金仙之上，在封神演义里，燃灯道人主持破了十绝阵，并且在西周伐商的过程中多次发挥关键作用。

　　燃灯道人在阐教的地位只在元始天尊之下，他成为准圣还在云霄等人之前。不过，燃灯道人地位极高，他虽是阐教弟子，但与元始天尊却是亦师亦友，算不上真正的三教二代弟子，所以三教公认的第一位成为准圣的二代弟子是云霄。

　　燃灯道人出生的时候有明灯相伴，所以后来他在皈依佛教后才被称为燃灯佛、定光佛。在《封神演义》中燃灯道人遇到了赵公明，被赵公明追赶到了武夷山，结果萧升曹宝出头，萧升祭出落宝金钱救了燃灯。

　　陆小七变化成麻雀呆在不远处，燃灯道人在收入云龙的时候，冷冷地看了他一眼，让他有一种芒刺在背的感觉。

　　从燃灯道人的眼神里，他看出了贪婪，如果不是鸿蒙紫气已经被通天圣人留下了神识印记，燃灯绝对会毫不犹豫地将他打杀夺取鸿蒙紫气。

　　陆小七不敢停留，他扑扇着翅膀远去，燃灯道人出现他是别想在获得落宝金钱了。

　　此时赵公明还没有出山，燃灯道人却已经到了武夷山，极有可能是《神话》系统避免玩家轻易获得落宝金钱的又一种手段。

　　萧升曹宝喜欢下棋，而且他们实力不强却有先天灵宝，熟悉神话传说的玩家肯定会想办法对付两人。于是，系统设定萧升曹宝下盲棋，很长时间都没有玩家发现端倪，在入云龙安排的人用一年时间找到了萧升曹宝后，系统大神又设定燃灯来搅局。

　　按照系统的行事风格，这个可能极大，当然也还有另一种可能存在。

　　在《封神演义》中，萧升死后曹宝参与伐纣，最后死在十绝阵中，而十绝阵偏偏和燃灯有极大的关联。

　　《神话》设计者很可能把剧情设定为燃灯早就知道了落宝金钱的存在，但因为顾及名声，不愿意强行打杀萧升曹宝夺宝。

　　所以燃灯在与赵公明战斗的时候故意将其引到武夷山，就是故意把福缘浅薄的萧升曹宝拖下水，让其陨落，从而好有机会得到落宝金钱。曹宝死在十绝阵中后，落宝金钱不知所踪，极有可能落到燃灯手里。

　　远远飞离燃灯后，陆小七猜测着神话系统的安排，认为燃灯出现在武夷山只有这两种可能，但不管是哪种可能，他暂时都不可能获得落宝金钱了。

　　陆小七飞到武夷山顶，六耳猕猴急切地道：“疯狗兄弟，我拜入师门的事情办得如何了？”

　　陆小七微微一笑道：“幸不辱命，我已经去找了云霄师叔，云霄师叔愿意收你为开山大弟子。”

　　六耳猕猴没有陆小七想象中的欣喜若狂，他叹了口气道：“云霄仙子乃是准圣修文，实力在洪荒大地也是顶尖的，只是拜一个女人为师，我有些不太愿意。”

　　陆小七郁闷了，敢情六耳猕猴还是个大男猴主意的猴子，不愿意拜在云霄门下。不过，想想也觉得正常，云霄尽管实力高强，陆小七找她帮忙是应该的，很多时候他何尝又不是排斥去求助于云霄。

　　陆小七苦笑道：“六耳大哥，截教准圣级的大能者目前就那么几个，我原本以为拜在云霄师叔门下你会高兴的，但你不满意我也没办法了。”

　　六耳猕猴拍了拍陆小七肩膀道：“没事，云霄仙子有位哥哥叫做赵公明，同样也是准圣的修为，我到了三仙岛后，请求她让推荐我给赵公明做徒弟就好。”

　　陆小七思索了一下，以云霄淡泊的性子，六耳猕猴更愿意拜赵公明为师她应该也不会生气。不过，六耳猕猴不选择云霄，却选择赵公明，在封神之战开始后她多半又得重新找师父了。

　　陆压的钉头七箭书，封神之战肯定是要出现的，赵公明难逃一劫。

　　陆小七对六耳猕猴道：“六耳大哥想法不错，你请求云霄师叔她多半会同意，我这次是来是代云霄师叔通知你去三仙岛的，六耳大哥还是赶快去吧！”

　　说完六耳猕猴跳到桌子上，威风凛凛地大喝道：“小的们，我要与疯狗大圣前往三仙岛一趟，我不在时你们与我看好了山门。”

　　众妖齐声应诺后，六耳猕猴转头对陆小七道：“疯狗兄弟，为了我加入截教，你也用了不少心，哥哥一定不会忘记你的好。现在哥哥也没什么可以给你的，你我同修九转玄功，哥哥侥幸修炼到了第六层，我就把九转玄功第六层的功法以及修炼心得传给你吧！”

　　“玩家疯狗，恭喜你完成了六耳猕猴发布的任务‘加入截教’，六耳猕猴决定地传授九转玄功第六层功法及修炼第六层功法的心得体会。第六层功法心得体会：提升九转玄功第六层灵力吸收率10%。”

　　陆小七把九转玄功从第六层修炼到第七层，需要消耗的天材地宝无数，六耳传授提升灵力吸收率10%，换算成灵石就是一大笔灵石了。

　　这样的奖励，绝对是陆小七喜欢的，让他觉得帮六耳加入截教绝对是明智的选择。

　　六耳猕猴让陆小七盘膝坐下，他将手按在陆小七的后心，引导着陆小七体内元气的运行。

　　陆小七现在阶位还在是五阶，无法修炼第六层的九转玄功，六耳只是引导细细的一缕元气，为陆小七把修炼第六层九转玄功的经脉走上一遍。

　　有了六耳的细心传授，他以后修炼六阶九转玄功的时候，灵力吸收从一开始就不存在多大的浪费。

　　陆小七的九转玄功还在第五层，在进阶第五层后，修炼九转玄功有足够的天材地宝也无法再飞速提升，因为体内的灵力值需要时间去转化。

　　当然，要强行用天材地宝提升修炼速度也不是不可以，只是天材地宝会存在极大的浪费，修炼速度越快，吸收率就越低。

　　六耳传授完陆小七九转玄功后，两人一起驾云飞向了洪荒东岸传送阵。还未到达传送阵，陆小七就收到了灵泉发来的消息，说是已经回到洪荒了。

　　陆小七再次看到灵泉的时候，他发现灵泉发生了巨大的变化，他的外貌与陆小七更加相似了。

　　如果灵泉不是和陆小七一起出现，不是和陆小七亲近的人绝对看不出来。

　　这家伙化形的时候，由于他认识的异人只有陆小七，所以参考了陆小七的容貌。

　　“主人，你的实力提升真快。”灵泉恭敬地对陆小七行礼。

　　陆小七感叹追随者忠诚度100就是好，忠心耿耿的根本不担心其背叛，他微笑着道：“你提升也不慢，记得我刚出生没多久的时候曾经和你战斗，那时候我们俩的实力差不多，现在同样悬殊也不大，原住民有你这样的修炼速度可以算是奇迹了。”

　　灵泉感慨道：“我前往扶桑后，遇到了扶桑的天狗一族，才发现在扶桑西部非常适合狗妖修炼，而且同类之间战斗胜利还能提升实力。我因为是主人的追随者，不会真正地死亡，所以在争斗的时候占了不少便宜，才能那么快把实力提升起来。”

　　陆小七微微一笑道：“扶桑还有适合狗妖争斗的地方么？有机会的话我也去扶桑看看。”

　　灵泉挠了挠头道：“主人，我刚成为您追随者的时候您实力不强，所以我看到了你一些记忆，你似乎对扶桑很厌恶，所以我在扶桑也杀了大量的扶桑异人。”

　　陆小七哈哈笑道：“不错，有前途，等有机会去扶桑的时候我们联手作战。灵泉，现在我们俩去朝歌城吧！不知道在女娲庙里你还能不能嗅出纣王上香时有谁在庙里。”

　　灵泉自信地道：“主人您放心，只要不是十天以前发生的事，我都有把握嗅出来，如果去过女娲庙的人多了，我需要更多的时间来排查。”

　　陆小七和灵泉飞到了朝歌，在城门不远处降下了云头，大步走向了朝歌城。封神之战开始后，朝歌城一下子变得热闹起来，大量玩家来到朝歌城寻找任务线索。

　　陆小七和灵泉进入了女娲庙，灵泉发动了天赋技能，在女娲庙四处嗅了起来。

　　由于女娲庙是开放性地点，纣王上香过后，进入女娲庙的玩家很多，灵泉要准确找出纣王上香时的异人需要一些时间。


第六百九十三章 佛教捣乱者

　　女娲庙里人来人往的，前来上香的人类原住民有不少，偶尔也有异人到来。

　　在来朝歌之前陆小七已经施展了变形术，但还是有异人好奇地找他和灵泉搭讪，问灵泉是不是疯狗。

　　这些玩家搭讪灵泉统统都不理，由于《神话》死亡惩罚代价太大，而且等级极为难练，也没人敢挑衅疑似疯狗的人。

　　陆小七之所以施展变形术，是因为他不想和灵泉同时出现，让人知道有两个长得几乎一样的人。这样以后陆小七在做什么卑鄙龌龊的事情，比如上次拉皮条时，就可以让灵泉在其他地方冒充他，制造不在场的证据。

　　两人在女娲庙呆了半个时辰以后，灵泉来到陆小七身旁道：“主人，这两天来女娲庙的人异人太多，尤其是纣王上香后的几个时辰，差不多有近千名异人来到了女娲庙，所以我不变成本体很难分辨出来。”

　　陆小七疑惑地道：“你变为本体的话探查能力更强吗？”

　　灵泉点了点头道：“那当然，我们狗妖的鼻子只有变为本体的时候才能更好地发挥作用，主人您不知道吗？”

　　陆小七当然不知道，不管是人形状态还是本体状态，他的鼻子都没有任何作用。听了灵泉的话，他沉吟道：“十分钟的时间够你查到线索吗？”

　　灵泉自信地道：“如果是变为本体状态，三分钟的时间足够我嗅到纣王上香时停留异人的味道了。”

　　陆小七道：“那行，你在庙里继续探查，我去外面阻止其他人进入女娲庙。”

　　朝歌城里不允许玩家争斗，陆小七无法依靠强力手段阻止其他玩家进入，幸好这两天进入女娲庙的玩家很少。

　　走出女娲庙，陆小七尝试召唤堕落妖姬，地面上出现了一个召唤阵，风华绝代的堕落妖姬出现在女娲庙前的广场上。

　　《神话》不缺美女，不管是玩家还是原住民美女都很多。暗夜女妖是著名的诱惑性NPC，其魅力丝毫不比东方的狐狸精和罗刹少。

　　堕落妖姬作为暗夜女妖的佼佼者，她一出现就吸引了无数玩家的注意。

　　“好漂亮的NPC，不会是苏妲己吧！”

　　“切，离苏妲己出场还早呢，苏妲己要在纣王开始选美女后才会出场，这时候还在冀州呢！”

　　堕落妖姬出现后，原本要进入女娲庙的玩家纷纷停了下来，哪怕是女性玩家也这样。反常即为妖，女娲庙前突然出现一个长得祸国殃民的NPC，谁都会觉得隐藏着任务机会。

　　由于在朝歌城战斗会被惩罚，所以玩家也不敢攻击堕落妖姬，只是上前和堕落妖姬搭讪，尝试看能否接到任务。

　　“你好仙女，有什么需要我帮忙的吗？”

　　“上仙，你来到朝歌城是想做什么？需不需要我帮忙呢？”

　　堕落妖姬是陆小七的追随者，她与陆小七意识相通，面对玩家的询问，她不知道该怎么回答。这时候，陆小七用意识和她交流，教她道：“我不是仙人，我是渴望成仙的普通人类，我来到朝歌城是想寻找一位师父，让他教我修道。”

　　“当然，最好能寻找到一位伴侣，他每天教我修炼，让我也能够长生不老，与他做一对神仙眷侣。”

　　“美女，你看我怎么样，我可是货真价实的天仙。”这是个色迷心窍的。

　　“切，天仙算什么，美女我带你去找我老大吧！我老大是太乙散仙，你嫁给他后一定能够长生不老。”这个是事业为主的，为了拍老大马屁美女都不要了。

　　堕落妖姬面对热情的玩家有些吃不消，按照陆小七的教唆说出那样的话后，她双颊绯红，显得更加妩媚了。同时，她狠狠地剜了陆小七一眼，那娇俏的模样让陆小七忍不住想起了她入梦时的场景，心里不由得一荡。

　　“我的母亲告诉过我，异人与我不是一个世界的人，我可以找异人成为我的伴侣，但我一定得挑诚实可靠的。”

　　陆小七玩上瘾了，他又传授了堕落妖姬一些让周围玩家想入非非的话，一时无数男性玩家纷纷拍着胸脯保证自己是世界上最纯洁的人，是最适合堕落妖姬的伴侣。

　　“玩家疯狗，你的追随者灵泉查找到了在女娲庙捣乱异人的线索，找到异人并且将其杀死，你就可以向女娲证明了。”

　　陆小七正玩得开心的时候，他突然收到了系统提示，灵泉在女娲庙找到了两名玩家的气味。

　　着急完成任务的陆小七没兴趣继续和女娲庙前的玩家纠缠，他将堕落妖姬招进了追随者空间，准备离开朝歌再让她自由。

　　进入女娲庙，灵泉已经化为了人形状态，他兴奋地道：“主人，我已经有了线索了，只要顺着两名异人的气味，我就能够找到他们。”

　　两人离开了女娲庙，灵泉一路上用鼻子嗅着，寻找两名玩家的味道。陆小七突然想到一个问题道：“灵泉，如果异人进入了传送阵，那你还能嗅到他的味道吗？”

　　灵泉摇了摇头道：“不能，我只能按照气味寻找，不过即使进入了传送阵，他选择去哪个传送点我可以嗅出来，主人可以跟着传送过去。”

　　两人追寻着玩家的气味到达朝歌传送阵，灵泉嗅了嗅道：“这两名异人一人传送到了昆仑山方向，另外一人传去了洪荒西部。”

　　听了灵泉的话陆小七有了信心，女娲庙捣乱的两名异人，一人为阐教的玩家，另外异人为佛教玩家。灵泉嗅出方向证明他的嗅觉是靠得住的。

　　考虑了一下之后，陆小七先传送去了洪荒西部，然后按照灵泉的指点传送到了西牛贺洲。

　　一路向西传去，陆小七经过了许多国家，最后到达了大雷音寺附近的城市。灵泉一路嗅着出了城，带着陆小七往大雷音寺方向飞去。

　　由于陆小七不是佛教玩家，而且他害怕准提和接引，不敢靠近大雷音寺。

　　灵泉飞近大雷音寺探查，不一会他回来道：“主人，从气味上来判断，这人来到大雷音寺没多久又离开了，我们还得跟回去寻找线索。”

　　灵泉能一直抓住对方的气味追踪，但不可能在每个地方都浪费大量时间去嗅，只能一路跟着被追踪的玩家行动路线前进。让陆小七郁闷的事，这名玩家回到大雷音寺并没有呆多久，几乎是原路返回了南瞻部洲。

　　回到南瞻部洲后，灵泉追踪到了幽冥血海，沿着血海岸边嗅了很久。灵泉与陆小七一起飞进了血海，让陆小七惊讶的事，灵泉带他飞行的方向他还算熟悉，正是黑风驻地的方向。

　　幽冥血海有不少的玩家门派，实力最强的就是黑风，他们占据了血海上最大的岛屿黑风岛。

　　血海上的岛屿，全部都是有白骨堆积而成。血海种族长期不断厮杀，死者的骨骼会自动聚集在一起形成岛屿，在这种岛屿上其他种族玩家很难吸收到天地元气，只适合幽冥种族玩家修炼，所以血海门派大多是单一的幽冥玩家。

　　陆小七飞近了黑风岛，他不由得想起了雨天不下雨，这个女人主动找他和解，已经得到了两件任务物品，黑风现在应该好几名五阶玩家。

　　在女娲庙里捣乱的人，明明应该是佛教弟子，如何与黑风搅合在一起陆小七百思不得其解。

　　黑风驻地核心地带，大厅中坐着十多名核心的黑风玩家，当中坐着一个光头玩家。这名光头玩家略微有些胖，脸圆圆的看起来很和善，但一双眼睛很有神。

　　他坐的位置，一般是雨天不下雨坐的，但他坐在那里大厅里的黑风玩家丝毫不觉得突兀。

　　“哥，你接到的那个任务不要紧吧？你好不容易才得到了西方两个秃驴的信任派你去女娲庙捣乱，如果这件事被女娲知道，他们还会信任你吗？”雨天不下雨有些担心地对光头玩家道。

　　光头玩家无所谓地道：“去女娲庙捣乱的任务我已经完成了，如果来追杀我的玩家寻找到任务线索，两个秃驴不一定会知道。即使知道了，那也是因为女娲找的异人太厉害，准提秃驴虽然善于算计，但对自己人还是很不错的，他不会为难我。”

　　雨天不下雨摇了摇头道：“不如这些天你呆在血海不出去的好，多一事不如少一事，你呆在驻地，即使追杀的玩家找到你也无可奈何。”

　　光头玩家站了起来道：“当缩头乌龟不是我的风格，我在西方世界混了那么久，也想见识一下洪荒的高手，让我出去和他们斗斗。”

　　雨天不下雨翻了翻白眼道：“懒得管你，你爱试就去试吧！”

　　雨天不下雨的确不是太担心，她哥哥的实力她很清楚，在整个东方世界，百分百能战胜他的只有变态的疯狗，其他高手玩家顶多与他在伯仲之间。

　　她不觉得会那么巧合，接到查出谁在女娲庙破坏任务的玩家会刚好是疯狗，所以她哥哥杀僧不留佛站起来的时候她没有阻止。

　　陆小七静静地驾云守候在黑风岛不远处，灵泉已经确认追踪的人在黑风，他不想去和雨天不下雨打交道。


第六百九十四章 杀僧不留佛

　　灵泉探查到任务线索的时候，陆小七收到了系统让他去追杀捣乱的玩家的提示。除了他以外，同样还有两名玩家收到了系统提示，其中之一就是杀僧不留佛。

　　“玩家杀僧不留佛，女娲圣人发布了查找女娲庙捣乱者的任务，你已经被玩家追杀，请小心在意。如果在追杀任务中你被杀死，导致你身上的任务物品魅惑香掉落，女娲圣人将会知道你捣乱的真相。”

　　收到系统提示的时候，杀僧不留佛正在血海里带着血海精英做任务，在他的帮助下，血海又有三名玩家进阶五阶。

　　杀僧不留佛也很好奇这个任务，在成功引诱纣王题淫诗后，他去找准提交了任务，准提很满意他的表现，奖励了他一件不错的灵宝，按理这个任务已经结束了，如何又出现被人追杀呢？

　　杀僧不留佛不明白是为什么，不过他对自己的实力有信心，他身上有好几件不错的灵宝，他有心和追杀的玩家战上一场。

　　这类被追杀的任务，有可能被杀死，但如果能将追杀的玩家反杀，获得的奖励还是不错的。

　　杀僧不留佛清理了自己的须弥芥子袋，他发现芥子袋里任务物品魅惑香的属性发生了改变。原本魅惑香的属性是能够控制四阶以下目标的神智，杀僧不留佛正是用这件物品魅惑了纣王，导致纣王在女娲庙的墙壁上题了淫诗。

　　魅惑香使用一次以后就没了魅惑效果，杀僧不留佛当时没扔掉，而是继续放在须弥芥子袋里。此时魅惑香的属性变成了任务物品，介绍为在女娲庙使用此香后，沾染了女娲庙的香火气息及纣王身上的皇气。

　　显然这魅惑香应该是杀僧不留佛在女娲庙捣乱的证据，他第一反应就是扔掉这件物品。只是此时的魅惑香有不可掉落，不可丢弃，死亡后百分百掉落的属性，让杀僧不留佛仿佛拿着烫手山芋一般。

　　杀僧不留佛是雨天不下雨的哥哥，他的外貌很忠厚，很能欺骗人。曾经有认识他的人开玩笑说他是天生的笑面虎，当卧底的好材料。

　　进入《神话》游戏的时候，杀僧不留佛想起了友人开的玩笑，看神话故事时讨厌西方二圣的他突然有了去西方发展，在佛教做卧底，最后坑佛教一把的想法。

　　在东方世界现实信佛的玩家有不少，无论是洪荒、扶桑还是南洋的一些岛屿，现实都有许多人信佛。

　　西方佛教里，并不缺少黄皮肤的玩家，杀僧不留佛一开始就带了几十名精英前往西方，到达西牛贺洲后，他成为第一名拜师的佛家玩家。

　　他的师父是药师佛，所以他在佛教的地位颇高，在完成了大量的任务后，他甚至引起了准提的注意。虽然东方玩家大多对准提印象不佳，但不得不说准提是个很重视人才的人，这点从他舍得下大本钱拉拢陆小七就可以看出来。

　　杀僧不留佛得到准提的注意后，成功进入了八宝功德池，成为了第一名进入八宝功德池的阿修罗玩家。

　　阿修罗玩家经过八宝功德池的洗礼后，实力都会大增，并且自动进入天龙八部众。

　　在《神话》世界，第一次是很值钱的，成为NPC见到的第一个异人，第一个变成新的种族都会有隐藏好处。杀僧不留佛两兄妹，哥哥是第一个在八宝功德池里洗澡的人，妹妹是第一个在修罗血池里洗澡的人，两人的能力都很强。

　　在佛教地位提高后，杀僧不留佛以带去西牛贺洲的心腹为班底组建了一个势力，名字叫做光头党。门派名字很俗气，但随着杀僧不留佛越来越强，这个门派在西牛贺洲赫赫有名。

　　西方佛教中国玩家和南亚玩家都有，彼此之间存在着竞争，东方玩家要在西牛贺洲混下去只有团结起来。杀僧不留佛抓住这个契机，让光头党得到快速发展，吸收了大量的东方玩家加入门派。

　　除了杀僧不留佛的光头党，东方玩家建立的第二个门派就是入云龙的天龙门。天龙门这个名字，来源于佛教的天龙八部众，玩家基本都是佛教天龙八部众的成员，以近战玩家为主，不像光头党内外兼修。

　　这两个门派在西牛贺洲撑起了东方玩家的天空，他们经常与南亚玩家爆发争斗。不过，由于东方加入佛教的玩家集中在两个门派，他们在规模上要远远超过力量分散的南亚门派，才能在西方坚持下来。

　　陆小七距离黑风岛差不多五千米，杀僧不留佛飞离岛屿后，他第一时间探测到了。不过，陆小七并不准备在黑风岛附近动手，刚和雨天不下雨和解，陆小七在黑风驻地门口打杀与黑风关系密切的玩家，雨天不下雨出来阻止他不好拒绝。

　　陆小七利用灵眼探测范围广的优势远远地跟在杀僧不留佛身后，两人的飞行速度都很快，不一会就远离了黑风岛。在离血海岸边还有千里左右的时候，陆小七催动七彩祥云，将七彩祥云的速度优势发挥出来，飞到了杀僧不留佛的后面。

　　陆小七现在是变形状态，他没有说话，直接拿着变成鸳鸯钺的灵牙水火刃发动了偷袭。

　　杀僧不留佛灵觉早探测到有人偷袭，他冷笑一声，手里多了一根锡杖与陆小七斗在了一起。

　　杀僧不留佛的锡杖有九环，是一件后天灵宝，他的战斗操作很强，准确地用九环锡杖挡住了陆小七的双刀。不过，让杀僧不留佛惊讶的事，在兵器碰撞后，九环锡杖的器灵发出了一声哀鸣。

　　杀僧不留佛的九环锡杖已经产生了器灵，这让他能够和兵器相通，战斗的时候更加得心应手。后天灵宝级别的武器，与别人兵器碰撞的时候竟然会哀鸣，这意味着对手手里的武器至少也应该是巅峰后天灵宝，甚至有可能是先天灵宝。

　　陆小七变形后，武器同样他也作了改变，灵牙水火刃的形态是鸳鸯钺。所以，杀僧不留佛并没有猜出陆小七的身份，他尽量避免九环锡杖和陆小七手里的鸳鸯钺碰撞，试图利用战斗技巧来弥补武器的不足。

　　比战斗技巧陆小七丝毫不比他差，而且陆小七速度《神话》第一，有了速度优势后战斗时能更好地发挥出实力。

　　在被陆小七手里的鸳鸯钺击中一次后，强大的攻击力让杀僧不留佛相当无语，心说这次麻烦大了，这家伙的实力好强悍。

　　陆小七也是第一次遇到近战能力那么强的家伙，杀僧不留佛虽然攻击力不如他，但九环锡杖却附带了控制技能，有一定几率控制玩家0.5秒。

　　0.5秒不多，但高手相争这一点点时间差不多可以决定胜负了，正是因为有九环锡杖的这个技能，杀僧不留佛才没有被陆小七凭借速度欺负。

　　两人斗了一分钟左右，杀僧不留佛处于下风，他发出一声大吼，身上的佛光消散，气息变得凶戾起来。西方的八宝功德池，能够让普通的阿修罗进化为狂修罗，狂化后基础属性增加30%。

　　杀僧不留佛是第一个进八宝功德池的玩家，他得到的奖励是狂化时依然可以保持清醒。

　　基础属性提升后，他与陆小七近战也基本上不吃亏了，弥补了武器的不足。

　　两人争斗了五分钟左右，陆小七施展了三头六臂神通和嗜血战神天赋技能，杀僧不留佛也施展了法相金身，两人再次斗了个旗鼓相当。

　　战斗拖了那么长时间，忙着去对付昆仑山异人的陆小七不耐烦了，他改变了战斗方式。

　　两人的战斗技巧都相当高明，陆小七原本更多地利用战斗技巧与杀僧不留佛周旋，战斗了一会后陆小七决定使用无耻招数。

　　杀僧不留佛的攻击他不再躲闪，而是凭借战神套装硬抗，他选择了和杀僧不留佛拼血。

　　东方世界法宝级的防御装备很少，所以玩家能有一件灵宝型的防御装备就该偷笑了，陆小七这样全身后天灵宝防御装备的独此一家。

　　他选择了与杀僧不留佛拼血后，杀僧不留佛一下子吃不消了，哪怕吃补血药以抵挡不住陆小七手里的鸳鸯钺。

　　“太无耻了，老衲不和你玩了。”杀僧不留佛很干脆，发现不是陆小七的对手后他调转云头就跑。

　　陆小七不由得冷笑一声，这光头玩家实力不错，不过现在明显脑残了，他驾云的速度哪有自己快？

　　陆小七催动七彩祥云，瞬间飞到了杀僧不留佛背后，就在陆小七准备用灵牙水火刃结果杀僧不留佛的时候，他眼前突然一黑。

　　一个巨大的口袋张开，把陆小七套了进去，陆小七陷入了黑暗。他收到了系统提示：“玩家疯狗，你被敌人收进了法宝乾坤袋，你将会被困在乾坤袋里半个时辰。”

　　乾坤袋？陆小七恍然大悟，这光头玩家竟然有这样的好宝贝。困在乾坤袋里半个时辰这个属性很陆小七的五色神光类似，如果光头玩家用陆小七对付强力和暴力的方式，把陆小七扔到血海高级怪区，陆小七就得悲剧。


第六百九十五章 第二个目标

　　杀僧不留佛很狡猾，发现对手的武器可能是先天灵宝后，他生怕对方能凭借武器挡住他的乾坤袋。所以他假装逃走，在陆小七追击的时候他突然祭出乾坤袋，把陆小七收进了乾坤袋里。

　　陆小七的确大意了，不过他即使没大意，也没有好的办法对付乾坤袋。东方的法宝千奇百怪，各种各样的属性都有，乾坤袋这种突然把人收进去的法宝，他来不及用法宝抵挡。

　　轩辕剑附带的浩然正气技能可以破除一切负面状态，包括现在陆小七的状态，但陆小七却已经把轩辕剑还给了天火。他之所以不再需要轩辕剑，是因为他的命运之塔，同样有破除负面状态的属性。

　　杀僧不留佛收拢袋口后就往黑风岛飞去，陆小七并没有急着破掉乾坤袋的束缚，他想知道这光头玩家到底是何方神圣。

　　在乾坤袋里呆了一会，他突然听得光头玩家道：“哼哼，别以为老衲不知道你是疯狗，手里有先天灵宝双手武器的，除了你我想不出还有谁。哥很善良的，不会杀死你，但我会把你带回黑风，让咱家妹子看看他哥哥多威猛。”

　　陆小七不由得有些郁闷，第一眼看到杀僧不留佛的时候，他的确以为这是个忠厚老实的人。现在看来，这家伙不但满肚子的花花肠子，知道了他的身份却假装不知情。

　　乾坤袋里的陆小七手掐法诀召唤天神之塔，天神之塔作为后天至宝，品阶比乾坤袋高了许多，在乾坤袋里同样能祭出来。

　　天神之塔祭出来后，陆小七立刻免疫所有的负面状态，杀僧不留佛乾坤袋的袋口打开了，陆小七很快飞了出去。

　　陆小七笑眯眯地道：“光头兄，你想把我当成猴子带回去展览的愿望似乎要落空了，乖乖把任务物品爆出来吧！”

　　杀僧不留佛丝毫不慌，他笑道：“嘿嘿，疯狗兄弟，我可没想干掉你，只是想和你开个玩笑而已，我是一直支持我那妹子与天妖盟合作的。再怎么说，我们黑风现在和天妖盟是盟友，干掉盟友的事你应该做不来吧？”

　　看着笑得跟弥勒佛一般的杀僧不留佛，陆小七淡淡地道：“黑风与天妖盟是盟友，黑风的人我当然不会杀的，不过光头兄，你是黑风的人吗？”

　　杀僧不留佛一愣，他虽然是黑风的幕后老大，但严格意义上说，他还真不是黑风的人，他是西牛贺洲光头党的老大。他原本准备和陆小七胡搅蛮缠的，听了陆小七的话，他光棍地道：“你赢了，我们俩不用比斗了，我知道你不是你的对手，我把魅惑香给你。”

　　杀僧不留佛说完这话突然想起魅惑香不能交易，也就是说，想要把魅惑香给陆小七，他必须被杀死。系统这个脑残的设定，让杀僧不留佛相当纠结，他苦笑道：“疯狗兄，这个魅惑香有不可交易的属性，只有我死亡才会爆出来，要不你不做这个任务了吧！”

　　陆小七正准备接收魅惑香，听了杀僧不留佛的话他不由得一愣，不过他并没有怀疑。这种追杀任务，系统是不允许玩家之间交易的，两者之间必须有一人死亡。

　　这个任务要结束，要么是陆小七死，要么是杀僧不留佛死。

　　杀僧不留佛眼神闪烁，他也明白这一点，他在心里盘算了多次想看看有什么办法可以干掉对方。盘算多次后，他不得不承认自己不是疯狗的对手，与其枉做小人，不如干脆挂一次你，让疯狗觉得欠自己一个人情。

　　杀僧不留佛的业力不高，死亡受到的惩罚只是降一级，他勉强能接受。他对陆小七道：“疯狗兄，我死亡成全你这次的任务。”

　　陆小七很惊讶，杀僧不留佛竟然不争斗，愿意主动认输，出乎了他的意料。高手玩家一般都是心高气傲的，不到最后绝不认输，杀僧不留佛的选择出乎了他的预料。

　　陆小七微笑道：“感谢光头兄成全，这个人情我记下了，不过还希望光头兄告诉我阐教在女娲庙里的捣乱的玩家是谁。”

　　杀僧不留佛道：“老衲就知道你会问的，这家伙是狂暴家族的，叫做狂暴谎言，实力不怎么样，应该比狂暴君子略差一些。”

　　陆小七道：“比狂暴君子略差一些还叫实力不怎么样，光头兄你说话很不实在呢！”

　　杀僧不留佛道：“狂暴君子实力并不算太强，天地玄黄玲珑塔的任务，如果不是燃灯借了灵柩灯给他，他根本不可能是最后的胜利者。”

　　杀僧不留佛说完有些不耐烦地道：“快动手吧！早晚都要挨这一刀，老衲洗干净脖子等着呢！记得不准泡我妹子。”

　　陆小七险些一跟斗栽倒在地上，这都什么跟什么的，雨天不下雨那个外表萝莉的腹黑女，他敢招惹么？既然杀僧不留佛忙死陆小七也不客气，他挥动灵牙水火刃，让已经脱下装备的杀僧不留佛化为了白光。

　　魅惑香掉了出来，陆小七拾取魅惑香后很快收到了系统提示：“玩家疯狗，你获得了魅惑香，你可以找女娲圣人交任务证明佛教派出了异人在女娲庙捣乱了。”

　　得到魅惑香后，陆小七并没有去找女娲交任务，他飞离了血海，在幽冥选择了传送到洪荒南面。洪荒大地的南面是十万大山，逍遥家族一直在十万大山扎根，狂暴家族在陷入低谷的时候也选择了在十万大山建立门派。

　　陆小七问杀僧不留佛阐教是谁参与任务，就是不想带着灵泉再次追踪，那太浪费时间了。知道了目标后，陆小七带着灵泉到十万大山，只要打听一下狂暴谎言在哪里，就可以节约大量时间。

　　陆小七登陆论坛以假名发了一个悬赏帖子，寻找狂暴谎言的下落。他给出了一万上品灵石作为悬赏，很快就有玩家提供线索，说狂暴谎言在巫族的暴龙部落。

　　狂暴谎言这个人陆小七听说过，他是狂暴家族的顶梁柱之一，长期与狂暴君子在一起。与杀僧不留佛比起来，狂暴谎言实力要差一些，但也不是弱手。

　　到达暴龙部落，陆小七召唤出了灵泉，让灵泉寻找线索。不一会，灵泉就找到了狂暴谎言在暴龙部落留下的气息，带着陆小七飞离了狂暴部落。

　　暴龙部落在十万大山深处，周围有着许多四阶和五阶练级点，狂暴谎言就在暴龙部落附近的大山里。他同样收到了被追杀的系统提示，不过他完全没放在心上，最近他洪福齐天得到了一件好宝贝实力大增，颇有些老子天下第一的架势，他巴不得有人来追杀他呢！

　　狂暴家族最近实力暴涨，但家族的首脑已经换了人，狂暴君子成为了新的首脑。有了以前的教训，狂暴闹钟一直约束狂暴家族的人不再嚣张跋扈，但狂暴君子上位后，或许是在陆小七那里太憋屈的缘故，他又让狂暴家族恢复了以往的作风。

　　如果比战斗力，狂暴君子比狂暴闹钟强许多，但作为一个势力的首脑，他不如狂暴闹钟。

　　天地玄黄玲珑塔的任务，让狂暴家族名声大涨，狂暴君子才得以上位。最近狂暴家族在十万大山里实力超过了逍遥家族，由于狂暴君子放任不管，狂暴家族包场练级和杀人夺宝之类的事时有发生。

　　狂暴谎言同样不是好货色，此时他带着一百多名玩家正在和四十多名玩家战斗。狂暴家族以巫族为主，大批的高级力巫冲在前面，狂暴谎言则带着远程玩家躲在后面释放道法。

　　在十多名玩家被杀死后，被围攻的玩家突然有人大叫道：“你要的后天灵宝不再我们手上，在那个小女孩手里，不要再杀我们了。”

　　狂暴谎言挥手示意这些玩家停止了攻击，他很享受这种别人向他求饶的感觉。顺着那名玩家所指的方向，他看到了人群中的一名小女孩，这小女孩小脸通红，一脸愤怒地看着那名出卖她的玩家。

　　狂暴恍然大步上前，他哈哈一笑道：“现在我已经知道后天灵宝在谁手上了，其他不相干的人要想离开随时都可以走，我也不想让手下增加业力值，这个小女孩留下。”

　　被围攻的玩家陆续离去，只剩下了一名身材高大的巫族玩家以及那个小女孩。看着一个个离去的玩家，身材高大的玩家愤怒地挥动手里的狼牙棒道：“一群没义气的垃圾。”

　　小女孩也是气愤地道：“哥，这些家伙怎么这样，我们带他们练级那么久，关键时刻一个个都走了。”

　　巫族玩家显然也不知道该怎么回答，《神话》世界与现实世界没有太大的区别，人都是自私的，大多人面对这种情况都会离开吧！

　　狂暴谎言笑着走上前道：“美女，我这人很好说话的，要么你把枫木交给我，我放你们离去；要么我杀死你，让你手里的枫木掉出来；要么你加入我们狂暴家族，我不要你的枫木。”


第六百九十六章 真正的番天印

　　陆小七已经飞到了五千米外，原本他准备快速打杀了狂暴谎言后离去的，听了他们的对话后，他决定观察观察再说。

　　被狂暴家族玩家围困在中央的女孩，以及那名拿狼牙棒的巫族玩家陆小七还有印象。当初在九黎部落做人族剧情任务的时候他碰到过两人，狼牙棒玩家叫大棒槌，女孩是他妹妹，名字叫叮当，修炼了高级心眼。

　　听了他们的对话，显然应该是因为叮当手上有让狂暴谎言垂涎的宝贝，所以狂暴家族带着人来强夺了。这种事每天《神话》里都会发生无数次，陆小七没有太强的正义感，但他还是准备帮一下两人。

　　陆小七决定帮他们，是因为狂暴家族有一百多人。他对付狂暴谎言的时候如果被围攻，杀死这100多人，灵牙水火刃好不容易积累下来的一些人族功德会消耗干净不说，还会增加不少的业力值。

　　如果他和人群中的两人组队，那样他就不是主动挑衅者，杀死狂暴谎言以外的玩家就不会增加业力值了。

　　狂暴谎言说出第三个条件的时候，他脸上色迷迷的表情傻子都知道他让叮当加入狂暴家族是什么意思。叮当小脸变得通红，她激动地道：“你休想，哪怕你杀死我，因为我的业力值不高，枫木爆出来的几率也不大，我不会让你得逞的。”

　　狂暴谎言微微一笑道：“我当然知道杀死你爆出枫木的几率不大，不过没关系，我可以多杀几次啊！反正总有爆出来的时候，你该不会以后不回十万大山了吧？”

　　叮当冷哼一声道：“白痴！你们狂暴家族也只能在十万大山称王称霸了，而且在十万大山你们不一定比得上逍遥家族，实力不怎么样还那么嚣张，早晚有灭亡的一天。你杀死我，我找个强大的势力加入，比如天妖盟，你能把我怎么样？”

　　狂暴谎言一下子变得脸色阴沉起来，如果叮当真的加入十万大山外的大势力，他拿叮当真没办法，也就得不到叮当手上的那块枫木。

　　不管如何，狂暴谎言还是要动手的，杀死叮当他总有一定的几率得到枫木不是。就在他要下令的时候，大棒槌和叮当两兄妹面前多了一人，谁也不知道他怎么出现的。

　　陆小七瞬移到叮当兄妹前面后，微笑着对大棒槌道：“这位兄弟，我这人喜欢多管闲事，不介意我和你们组队吧！”

　　“玩家大棒槌，玩家白乎乎的妖孽选择加入你的队伍，你是否选择接受？”

　　白乎乎的妖孽是陆小七施展变形术后用的马甲，申请加入队伍的时候，他将变化后的属性设置为显示状态，所以大棒槌可以清楚地看到他的等级是51级。

　　有五阶玩家肯为自己出头，大棒槌心里不由得有了希望，他连忙把陆小七组进了队伍。对面围攻他们的玩家只有带头的狂暴谎言是五阶，如果狂暴谎言不是白乎乎的妖孽的对手，他们兄妹有很大机会幸免于难。

　　五阶玩家有领域，四阶玩家100多人围攻的话很难干掉，所以大棒槌才会那么高兴。叮当在看了陆小七的等级后，高兴地道：“谢谢你，白大哥。”

　　陆小七微微一笑，他示意两兄妹呆在他身后，然后对狂暴谎言道：“这两人我今天罩了，哥是五阶，你们赶快滚吧！”

　　狂暴谎言嗤笑一声道：“难道我又是四阶了？这位朋友，升级到五阶不容易，你确定要为这两个家伙出头吗？”

　　陆小七拍了拍胸脯道：“你也不打听打听，我白乎乎的妖孽在洪荒大地风靡万千少女，迷死千万少妇，出了名的乐于助人，遇到不平我当然是要出头的，你快给我滚吧！”

　　如果是以前，遇到五阶玩家狂暴谎言还会心虚几分，但自从两天前得了那件宝贝后，哪怕是疯狗他都不放在眼里，因为那件宝贝实在太逆天了。

　　虽然那件宝贝只是后天灵宝，但其威力甚至远在先天灵宝之上。

　　听了“白乎乎的妖孽”的话，狂暴谎言冷笑道：“老子管你是白乎乎的妖孽还是黑乎乎的妖孽，你都给老子去死吧！”

　　狂暴谎言说完手掐法诀，一方造型古朴的大印飞到了空中，变成了一座方圆万丈的大山，向着陆小七三人砸了过去。

　　陆小七脸色大变，大名鼎鼎的番天印他当然是认识的，哪怕他身上穿了后天神宝战神套装，还戴了后天至宝永恒的守护，他同样没把握躲过番天印。

　　陆小七曾得到过天地印，所以他推测番天印最大的特点应该就是无视一切防御，哪怕祭出更高级的法宝都无法抵挡。关键时刻，陆小七施展五色神光将叮当兄妹刷进了五色神光里，而他自己则硬抗番天印的攻击。

　　“玩家疯狗，你遭到了可能会导致你死亡的攻击，你可以发动命运之塔命运的抉择技能，是否选择发动？”

　　陆小七选择了否，他选择发动了堕天使的复活，万丈大山落下后，他一下子被秒杀，化为了一团橘红色的火焰。

　　番天印果然变态，无视一切防御再加上绝对的高攻，所有六阶以下的玩家都会被打杀。

　　法宝的品阶不同，但并不是高阶法宝一定压制低阶法宝。许多法宝都有其独特的妙用，如果不能刚好克制，哪怕手握更高阶的法宝玩家也无可奈何。

　　比如杀僧不留佛用来收了陆小七的乾坤袋，如果不是命运之塔刚好有破除负面状态的属性，陆小七就悲剧了。再比如番天印，按照《封神演义》里的威力，低阶玩家肯定会被秒杀。

　　《神话》设计者为了设计更符合书里的描写，属性被设定成了绝对的高攻加上无视一切物理防御的属性。

　　狂暴谎言也愣住了，陆小七施展五色神光刷了大棒槌兄妹的时候，他已经知道了陆小七的身份。

　　看到番天印打杀了疯狗，狂暴谎言心里狂喜，成为《神话》里第一名杀死疯狗的异人，他有些不可思议。

　　“录下来没？刚才的战斗你们录下来没？我刚才打杀的那个玩家是疯狗，哈哈！以后我们狂暴家族会更加出名的，有了番天印后，六阶以前还有谁是我的对手？”

　　“谎言老大，我们完全录下来了，刚才被你秒杀的真的事疯狗？”

　　“白痴，当然是疯狗了，除了他还有谁会五色神光？话说谎言老大，你的番天印攻击力到底是多少啊！连疯狗都能秒杀。”

　　狂暴谎言一脸得意地道：“番天印的泰山压顶技能，每次消耗500点灵力值，可以打出2000点伤害。不过还附带了一个技能不周山柱，能够无视任何防御打出20000点伤害，消耗2000点灵力值，所以五阶以下你们老大我是无敌的……”

　　“谎言老大威武，你杀死疯狗，以后你就是中国区第一人了，番天印实在是太变态了。”

　　“谎言老大，疯狗身上宝贝无数，他会不会爆出什么好东西……”

　　这名玩家话没说完就张大了嘴巴，因为地面上一小团橘红色的火焰竟然凝结成人形，化为了疯狗的模样。他有些结巴地道：“谎……谎言老大，疯狗复活了，快点用番天印再次把他打杀吧！”

　　陆小七复活以后马上祭出了命运之塔，他不信番天印秒杀他是普通技能，这种变态技能冷却时间肯定不短。如果番天印的普通攻击，陆小七先祭出命运之塔后，番天印根本不是命运之塔的对手。

　　狂暴谎言也有些慌乱，他操控番天印砸了几次，全部都被命运之塔挡住了。旁边的玩家也看得心急，面对异人疯狗，他们这个团队的人没有人可以幸免，只有寄希望番天印能够像刚才一样大发神威。

　　先前说话的玩家着急地道：“谎言老大，你发动刚才施展的不周山柱啊！那样疯狗的法宝防御就不起作用了。”

　　狂暴谎言郁闷地道：“放屁，老子还要你提醒么？那么强悍的技能，你以为没有冷却时间啊！要能用老子早用了。”

　　陆小七有些窃喜，他没想到来做女娲的任务，竟然知道了番天印的下落。这块洪荒超级大板砖，是陆小七梦寐以求的法宝，他希望杀死狂暴谎言后这件宝贝能掉落出来。

　　陆小七因为已经和大棒槌兄妹组队，刚才狂暴谎言用番天印攻击的时候，他不得不用五色神光保护两兄妹。所以，陆小七虽然对番天印眼馋，五色神光冷却时间没到他却无法刷了，只能希望杀死狂暴谎言后这件好宝贝爆出来。

　　用命运之塔挡住番天印的普通攻击后，陆小七祭出了绳子格莱普尼尔，将狂暴谎言捆了起来。他嘿嘿笑道：“你也攻击够了，现在该轮到我了吧！”

　　陆小七说完祭出了灵牙水火刃，红蓝两道刀光飞向了狂暴谎言。仅仅两个回合，狂暴谎言就在灵牙水火刃的攻击下化为了白光。

　　狂暴谎言的人品显然不怎么样，在他死亡后，他带来的玩家没有个讲义气的，一窝蜂地驾云远去。


第六百九十七章 蚩尤的复活

　　狂暴谎言没有大爆，别说番天印，连普通的装备都没有爆出一件，这让陆小七相当郁闷。看到狂暴谎言那么嚣张跋扈，他以为狂暴谎言的业力值应该很高，死亡会大爆的，结果让陆小七失望。

　　玩家之间在战斗的时候，死亡时祭出去没有收回的法宝会优先爆出，如果狂暴谎言大爆，陆小七番天印也就到手了。

　　愿望是美好的，现实是残酷的，陆小七没有番天印的命。

　　番天印平时只能单体攻击，只有施展不周山柱的时候才能攻击十米范围的敌人，攻击上限为五人。不过，这件法宝在五阶绝对是战略级的大杀器，有了这件法宝可以说是人挡杀人，佛挡杀佛。

　　陆小七暗自郁闷，他这只小蝴蝶重生后，感觉《神话》发展与前世大相径庭了。四年的时间过去，《神话》的发展已经超过了前世二十年的发展。

　　他明明只是在兢兢业业地提升自己的实力，为何敌人也会跟着变强呢？

　　陆小七重生后实力变得异常变态，掌控整个《神话》的混沌大神，是不会让一名玩家凌驾于所有人之上，与其他玩家差距太大的。所以，每次陆小七领先后，系统大神就会操控一切，让《神话》其他玩家得到宝物的几率大增。

　　当然也不能说陆小七的努力没有作用，混沌大神只是让其他玩家跟着沾光，一定程度上缩短玩家之间的差距而已。

　　《神话》东方主剧情洪荒进入封神之战，北欧神话‘诸神的黄昏’开始，奥林匹斯神系海、冥、空大战爆发，天堂神系撒旦与耶和华的战斗……整个《神话》开始重新洗牌的时候，混沌将不再管玩家之间的实力悬殊，主流玩家会长期停留在四、五、六三阶，而精英玩家则会突破六阶成为大罗金仙，甚至成为准圣和圣人。

　　就像天道只允许洪荒大地出现六名NPC圣人一样，玩家成圣的人绝对不会多，这一点天道会严格控制。西方世界同样也差不多，或许成为至高神的玩家不少，但要想成为神王，只有在即将到来的大战中抓住契机，才有成为一方霸主才有可能。

　　陆小七的苦逼日子要到头了，他一飞冲天的基础已经打牢，目前他对天地的感悟已经能够支撑他进阶六阶，他也积累了能够将九转玄功冲破五阶瓶颈的财富。

　　他进阶六阶，欠缺的仅仅是经验值和领域品阶而已。

　　五阶进阶六阶，除了神识境界要达到外，领域还要达到大师级才可以。陆小七因为修炼了三昧真火和三光神水的缘故，他的领域从一开始就是高级，要想将冰火两重天领域进阶大师级，只有从水火上打主意。

　　当初利用共工精血和金乌精血修炼水火神通的时候，因为共工精血品阶上略微比金乌精血差一些，所以陆小七的火焰并没有完美的融合。

　　他的三炎灵燚，水与火的比例并不是完全相同的，火焰要占60%左右，而水只有40左右。

　　冰火两重天领域，根源在于陆小七的水火神通，所以他的领域同样是偏重火系，水与火不能完美交融。如果陆小七能够让水火达到最完美的平衡状态，三炎灵燚的威力将会有所提升，领域也极有可能升到大师级。

　　水火原本不容，陆小七能够将其融合已经不容易，要想达到100%更难了。不过，陆小七早就有了打算，既然根源出在共工精血品阶不足，那去找灵水补充水系本源就是。

　　杀死狂暴谎言后，陆小七把大棒槌兄妹放了出来。因为五色神光的缘故，大棒槌已经知道了陆小七的身份，他激动地道：“疯狗老大，感谢你救了我们两兄妹。”

　　陆小七微微一笑道：“不用客气，我来本就是为了追杀狂暴谎言的，适逢其会罢了！与你们组队后我也没有增加业力值，大家各取所需。”

　　陆小七说完走向了狂暴谎言死亡处，对手没有爆出装备法宝，但却爆出了一个风袋。

　　这个风袋的全称叫做沾染了香灰的风袋，狂暴谎言在女娲庙捣乱的时候，不敢施展自身的风系技能，因为商纣旁边同样有练气士，施展技能会被发现。

　　与杀僧不留佛一样，狂暴谎言提前隐藏在女娲庙里，用元始交给他的风袋吹开了女娲神像前的帐幔。这个风袋是圣人特地制造的物品，正因为这样狂暴谎言捣乱才没有发现，现在这件沾染了香灰的风袋，成为了证明元始派异人去女娲庙捣乱的有力证据。

　　拾取了风袋后，陆小七对大棒槌兄妹道：“大棒槌兄弟，我先离开了，你们兄妹也要小心一些，狂暴家族不是什么善茬，你们最好离开十万大山发展。”

　　叮当一直没有说话，她水灵灵的大眼睛一眨一眨的，她突然拉了拉大棒槌的衣袖道：“哥，我们本来就计划去加一个大势力寻求庇护的，既然遇到了疯狗老大，我们就加入天妖盟吧！你不是一直都想加入天妖盟吗？”

　　听了叮当的话，大棒槌有些尴尬地挠了挠脑袋道：“胡说八道什么？天妖盟只收妖族，哪会收我们。”

　　已经转身准备离开的陆小七停了下来，他狐疑地道：“大棒槌兄弟，谁告诉你天妖盟只收妖族的？”

　　大棒槌疑惑地道：“既然叫天妖盟，当然只收妖族玩家了，难道疯狗老大还收其他种族的玩家进入盟里吗？”

　　陆小七笑着道：“基本都是妖族玩家没错，不过一些实力高强并且人品不错的其他种族玩家，我们也会收录的。比如大棒槌兄，上次我在九黎部落的时候见识过你的实力和威望，你是可以加入的。而叮当妹子，她就算等阶只有一阶我们都会收她进盟，因为她的心眼修炼得相当高级，上次如果不是我修炼了七十二变神通，就要被她查到老底了。”

　　叮当有些不好意思，她歉意道：“疯狗大哥，那次我也是生怕我大哥上当受骗，所以才探查的，实在不好意思。”

　　陆小七挥了挥手表示不在意，这两兄妹品性不错，而且都符合天妖盟破格招收的条件，他当即拿出掌门印把两兄妹收入了天妖盟。

　　既然成为了自己人，陆小七也就不好意思撇下两兄妹不管。十万大山是狂暴家族的地盘，他提前飞走后两兄妹很可能会被杀死。

　　他只能发挥七彩祥云三分之一的速度，与大棒槌两兄妹一起飞行。三人一边飞行一边聊天，陆小七总算搞清楚了狂暴谎言为何为大动干戈围杀两兄妹。大棒槌两兄妹被围杀，说起来与他也有些关系。

　　皇帝与蚩尤大战的时候，陆小七接了杀死蚩尤的任务，用九九散魂葫芦炼化了蚩尤的一缕残魂。这样，皇帝将蚩尤五马分尸后，将蚩尤尸体的五个部分埋在不同的地点，蚩尤的灵魂就无法再聚合，蚩尤身上十二祖巫的血脉就无法为他重新凝聚身体。

　　在神话传说里，蚩尤的鲜血化为了一片枫林。随着时间的流逝，在黄帝前往火云宫后，蚩尤不完整的灵魂摆脱了镇压。

　　由于蚩尤的灵魂再也不完整，他无法将十二祖巫的精血聚合，残魂摆脱束缚后分成了十二部分，分别与十二祖巫赐予他的十二滴精血融合了。

　　蚩尤鲜血化成的那片枫林没有玩家注意，毕竟神话传说里虽有蚩尤鲜血化为枫林这个说法，但并没有提枫林里会出什么宝贝。

　　这片枫林里有一株高千丈，数十人合抱的大枫树，乃是枫林里的树王，同样为蚩尤的精血化成，不同的是这株树王乃是蚩尤血液的精华，十二祖巫精血的融合。

　　十二祖巫赐予蚩尤的精血已经与蚩尤本身血液融合，无法再为玩家所用。蚩尤的十二个残魂，分别选择了一种精血进入凝结成了十二具肉身。

　　这十二具肉身只剩下战斗本能，已经没有了理智，由于精血已化为枫木，蚩尤的十二具肉身被枫木控制，无法远离枫木。

　　十二具肉身只有四阶的实力，一直在暴龙部落附近猎杀生人的魂魄成长，暴龙部落的族长发布了杀死十二怪物的任务。

　　大棒槌组织了一帮人，多次与蚩尤残魂与祖巫残血凝结而成的怪物争斗，但这些怪物却不死不灭，他们无论如何也无法完成任务。

　　这时，大棒槌想起了已经把心眼修炼到宗师级的妹妹叮当，叮当睁开心眼查看，知道了十二个怪物依托枫木存在。

　　于是，大棒槌带人牵制住十二个怪物，叮当则趁机前去砍伐了枫树，得到了一件特殊宝物枫木。

　　这块枫木，是后天灵宝级的宝物，但却不是真正的后天灵宝。叮当可以用枫木操纵十二个怪物，但她只能操纵十二个怪物练级，却无法控制十二个怪物攻击玩家。

　　有了这块枫木后，两兄妹的练级速度大增，十二个怪物强悍的战斗力，再加上不死不灭的属性，让两兄妹等级提升速度飞快。


第六百九十八章 十二都天神煞阵

　　大棒槌是厚道人，得到了好处后，他没有忘记那些和他一起战斗的玩家。所以，在练级的时候他带上那些人一起。

　　单纯的两兄妹没想到的是，他们的善良给他们带来了灾难。

　　枫木的妙用被人透露给了狂暴家族，导致狂暴谎言带人追杀他们，在面临危难的时刻，大棒槌找来的那些人更是一个个选择了抛弃两兄妹。

　　或许是因为陆小七名声在外，叮当不相信他会贪墨自己的后天灵宝枫木，她把枫木交给了陆小七观看。

　　接过枫木，陆小七发现这块枫木不属于法宝范畴，它的属性只有一个，那就是操控十二祖巫精血和蚩尤残魂形成的怪物战斗。

　　当然这块枫木还有一个非战斗属性，那就是可以用于与蚩尤旗炼器，形成一件威力巨大的法宝，这件法宝可以布置真正的都天神煞大阵。

　　最初的十二都天神煞大阵，需要十二祖巫才能将威力发挥出来，所以蚩尤旗虽然附带了阵法，但威力与原本的十二都天神煞大阵相差太远。

　　这块枫木的战斗属性陆小七看不上眼，但与蚩尤旗炼器这个属性，陆小七心动不已。正是因为蚩尤旗附带的阵法不是真正的都天神煞大阵，他才会把蚩尤旗放进了天妖盟仓库，如果是十二祖巫精血凝聚成的怪物控制大阵，大阵能达到什么威力呢？

　　陆小七将枫木还给了叮当，他叮嘱道：“小叮当，以后你不要轻易相信人，枫木如此珍贵，很容易让人起坏心思的。”

　　叮当各个娇笑道：“才不会呢！疯狗大哥你在论坛上那么出名，手里先天灵宝都有，哪会看得上一件炼器材料。”

　　陆小七苦笑道：“你还真别说，看到你枫木我还真是心动了，如果不是你们两兄妹是天妖盟的人，我都会忍不住坑蒙拐骗了。”

　　叮当满头雾水道：“疯狗大哥，这块枫木仅仅只是后天灵宝级的材料，而且控制的十二个怪物只有四阶，应该对你没什么帮助吧？”

　　陆小七笑道：“的确对我战斗帮助不大，你们两兄妹已经是天妖盟的人了，打开门派选项看看天妖盟的仓库物品清单吧！”

　　大棒槌和叮当打开了门派管理面板，看了天妖盟仓库的兑换物品清单，大棒槌双眼放光地道：“竟然有后天神宝级的头盔和铠甲，还是成套的，实在是太酷了。”

　　叮当不像大棒槌那样对武器和铠甲感兴趣，她首先看到的是排在第一的先天灵宝九九散魂葫芦。看到贡献人都是疯狗的时候，她惊讶地道：“疯狗大哥，你在哪得到那么多法宝啊！先天灵宝你也舍得贡献出去？”

　　陆小七微微一笑道：“运气而已，我让你们两兄妹看贡献物品清单，不是在你们面前炫耀。小叮当，你看一下最后一件法宝，这件法宝对你用处是最大的，努力挣门派贡献值，争取早日兑换到吧！”

　　叮当这才将目光落在了蚩尤旗上，看到蚩尤旗这个名字她不由得一震。枫木可以用来和蚩尤旗炼器她当然知道，只是她从未想过自己两兄妹有机会获得蚩尤旗那样的法宝。

　　枫木与蚩尤旗炼器后，将会产生一件威力巨大能够布置十二都天神煞大阵的法宝。新的法宝甚至能与河图洛书相提并论，因为十二都天神煞大阵与周天星斗大阵是同一级别的阵法。

　　看到蚩尤旗，叮当总算明白陆小七为什么会说他对枫木动心了。

　　叮当与她哥哥大棒槌都只是小角色而已，陆小七在可以占有枫木，让枫木和蚩尤旗生成新法宝的情况下，依然将枫木还给她。更难得的是，陆小七主动告诉她枫木的价值，没有提用法宝换，让叮当不由得有些感动。

　　叮当沉吟了一下道：“疯狗大哥，兑换法宝蚩尤旗需要的贡献值太高，我和哥哥不知道什么时候才能得到蚩尤旗呢！我哥很喜欢铜狮头盔和铜狮铠甲，不如我用枫木和你换其中一件吧！”

　　叮当这个要求丝毫不过分，枫木威力不怎么样，但可以布置十二都天神煞大阵这一点，足以让陆小七动心。说真的，看了枫木的属性后，陆小七当时就有用一间后天灵宝找叮当兄妹换了枫木的念头，只是他觉得那样有些卑鄙，才主动告诉两兄妹蚩尤旗在天妖盟里的事。

　　神经大条的大棒槌也明白了怎么回事，他也跟着道：“疯狗老大，十二都天神煞大阵威力巨大，但却主要体现在群体战斗的时候，并不适合我们两兄妹。我同意我妹妹的意见，不过我希望换我妹妹能用得上的灵宝，而不是铠甲。”

　　虽然已经向两兄妹说明真相，但就算这样陆小七还是有巧取豪夺的嫌疑，他微笑着道：“你们俩先尽力去挣贡献值，看能否获得蚩尤旗吧！如果我需要十二都天神煞大阵的时候，我再用合适的物品和你们交换。”

　　叮当诚恳地道：“疯狗大哥，这是我们自愿换的，交换后对我们也有好处，你不用觉得对不起我们的。”

　　陆小七摇了摇头道：“以后再说吧！”

　　到达传送阵后，大棒槌两兄妹传送到洪荒东部，即将前往天妖盟。而陆小七，则是飞向了三十三天外的娲皇宫。

　　看到他到来，陆压微微一笑道：“疯狗兄弟，娘娘这几天心情不太好，你可要当心了。”

　　陆小七微微一笑道：“多谢陆压大哥提醒我，我知道该怎么做。”

　　看到陆压陆小七突然有了个念头，在《封神演义》里，陆压出场后站在西周一边对付商纣，会不会是女娲娘娘委派呢？

　　他交了任务后，女娲娘娘知道真相，对商纣的怨念不再是那么强，而陆压因为白乌鸦的关系有没可能站在截教一边呢？

　　陆压出在《封神演义》里用斩仙飞刀斩杀了袁洪，用钉头七箭书杀死了赵公明，对截教影响巨大。如果陆压站在截教一边，赵公明和袁洪还会陨落吗？

　　“异人疯狗参见女娲娘娘。”进入娲皇宫大殿，陆小七恭敬地行礼道。

　　女娲娘娘这几天心情不好，是因为陆小七提出的猜测很有道理，如果元始和准提都算计她她无法接受。她已经尽力不偏帮哪一边，为何还要被算计，被拖进封神大战的浑水？


第六百九十九章 女娲圣人的承诺

　　女娲圣人淡淡地道：“疯狗你回来了，我让你调查的事怎么样了？”

　　陆小七拿出从杀僧不留佛身上获得的魅惑香以及从狂暴谎言身上得到的风袋道：“娘娘看了这两件物品就明白了。”

　　女娲娘娘接过两件任务物品，看了两件物品的介绍后，她的脸上笼罩了一层寒霜。她手紧紧地握着，当她再次张开手的时候，魅惑香以及风袋已经化为了飞灰。

　　女娲娘娘恢复了平静道：“异人疯狗，这件事就这么过去了，我不希望还有谁知道这件事，你明白吗？”

　　陆小七苦笑道：“启禀娘娘，我在做任务的时候，杀死了阐教和佛教各一名异人，所以除了我之外，他们是知道这件事的。”

　　女娲娘娘摇了摇头道：“他们不会主动去告诉元始和准提，在你追杀那两名异人的时候我拨乱了天机，元始和准提并不知道这件事。”

　　陆小七有些失望，原本他认为完成了这个任务后，女娲娘娘会站在截教一边，在封神之战中帮助截教对付元始。结果，女娲娘娘先是愤怒，继而变得平静，难道女娲娘娘就那么怕元始天尊吗？

　　陆小七义愤填膺地道：“娘娘为我妖族圣人，元始和准提如此算计娘娘，娘娘能忍下这口气，疯狗却是不服。”

　　女娲娘娘淡淡地道：“自从帝俊和太一陨落后，我没有一天忘记复兴我妖族，只是我观天机，在封神之战中我妖族没有任何崛起的机会。所以，我不想参与进封神之战中，只想在阐教和截教争斗快结束的时候，站在可能获胜的一方，最后为妖族争取一些利益。”

　　陆小七恍然大悟，在《封神演义》里，女娲娘娘自从让轩辕坟三妖去诱惑纣王后，之后很少出场。直到阐教胜势越来越明显的时候，女娲娘娘才派出了陆压，陆压为阐教解决了不少的麻烦，立下了大功。

　　陆压为妖族太子，他在封神之战中出了力，自然要为妖族争取一些利益。所以，自从封神之战后，原本躲在北俱芦洲的妖族得以出现在洪荒大地上，各个山头上出现了无数的妖王。

　　虽然妖族没能再次成为天地主角，但比起封神之战前却是好了许多。

　　女娲娘娘接着道：“我跟你说这些，不是因为你实力强大，而是因为你身上有妖皇之气。帝俊既然没有将妖皇之气传给陆压，也没有传给白乌鸦，却将妖皇之气传给了你，证明你肯定有可取之处。”

　　“异人疯狗，准提和元始欺我太甚，在封神之战中如果我站在通天一边，你认为通天有机会获得胜利否？”

　　听了女娲的话陆小七心里狂喜，《神话》运行到封神阶段后果然发生了巨大改变，截教输给阐教不再是绝对的。

　　截教能不能获得最后胜利陆小七不知道，机会肯定是有的，但要成功难上加难。陆小七是玩家，他不像女娲圣人那样不知道以后发生的事，按照《封神演义》的剧情，西周伐纣肯定是会成功的，截教大败也会发生。

　　虽然没有把握，但好不容易说动了女娲娘娘，陆小七当然不会给她泼冷水。

　　他沉思了一会道：“娘娘，截教的确过于强大了，如果以前截教没有先天至宝镇压气运，那我没什么把握。现在截教有了混沌钟镇压，再加上截教门人众多，绝对有和阐教决一胜负的实力。”

　　陆小七接着道：“娘娘如果是担心会为我妖族带来灾祸的话大可不必，哪怕截教最后失败，但我有先天至宝混沌钟，有后天至宝命运之塔，真到了那一天，我将两件至宝交予娘娘使用，娘娘维护我妖族没有问题。”

　　女娲娘娘颔首道：“我掩盖了天机，今日我与你的对话我不会有任何人听到，你代我转告通天一句，当截教危急之时我自会相助，让他莫要怠慢了我妖族练气士。另外，那纣王尽管是带人受过，但他的确欠了我因果，西周须得取代商纣。”

　　陆小七按捺住心里的狂喜道：“遵娘娘法旨。”

　　重生后进入《神话》已经四年了，选择了截教后，天道掌控的大势一直是悬在陆小七头上的一把剑。

　　他无时无刻不想改变《神话》大势，让截教摆脱失败的命运，但一直没什么实质性的进展。这次他果断抓住纣王上香任务的契机，找到了准提和元始算计女娲的证据，让女娲圣人答应站在了截教一边。

　　有了女娲圣人的加入，封神决战的时候通天圣人还会势单力孤吗？

　　女娲圣人站在截教一边，那陆压肯定也不会杀死赵公明和袁洪了，女娲也不会借山河社稷图给杨戬擒下袁洪。

　　此消彼长之下，截教战胜阐教的几率大增。

　　如果陆小七能完成灵珠子的任务，得到哪吒的认同，那哪吒很可能也会站在截教一边。

　　阐教的十二金仙犯了杀劫，所以他们收了许多三代弟子来应劫，女娲圣人让陆小七去护住哪吒，就是不想让哪吒成为莲花化身。

　　离开娲皇宫后，陆小七不敢停留，他用最快的速度赶回了金鳖岛。封神大战即将开始，女娲圣人答应帮助截教，这件事早点让通天圣人知道，通天圣人好作出安排。

　　通天圣人并不在碧游宫，牛魔王告诉陆小七通天圣人前往紫霄宫去了。

　　紫霄宫是鸿钧道祖的道场，哪怕是圣人也很少去，封神榜现世已经许多天了，通天圣人去紫霄宫，显然应该是为了三教共签封神榜的事。

　　陆小七打开好友栏，在他的好友栏里有一个金色的名字。玩家和NPC之间可以互加好友，金色的名字，代表着是圣人级的实力。陆小七好友里的圣人，正是通天教主。通天圣人对陆小七越来越重视，自从知道陆小七得到了鸿蒙紫气后，圣人主动把他加为了好友。

　　紫霄宫，鸿钧道祖面无表情地看着三清，在他面前的桌案上，摆放着打神鞭和封神榜。他淡淡地道：“元始，通天，你二人争论许久，准备派出多少门人上这封神榜，跟我说说吧！”

　　元始天尊道：“师尊，大师兄门人少不签封神榜我没意见，但我门下弟子同样远不如通天师弟，况且通天师弟门下皆为湿胎卵生、披鳞带甲的福缘浅薄之辈，封神榜上自当以截教门人为主。”

　　通天圣人原本还记元始一分香火情，截教的确有许多弟子实力已经无法再提升，去那天庭获得一份神职也不错。不过，在听到元始说湿胎卵生、披鳞带甲之后，通天是一股无名火起，他冷冷地道：“我门人多不假，师兄你也可以去多收门人，奈何却打我门人的主意？”

　　鸿钧皱着眉头道：“尔等三人为我弟子，让尔等派出几名弟子帮助天庭却诸般推脱，今日封神榜已现世，三教正当凑足人数，如何分配尔等自当拿个章程出来。”

　　通天圣人就在这个时候收到陆小七发来的消息，看了消息后他心里一喜，淡淡地道：“既然元始师兄说我门下皆是福缘浅薄之辈，那不如大家各凭本事吧！我三教包括西方佛教在内，谁被打杀谁上那封神榜，受那封神榜约束。”

　　元始冷哼一声道：“莫非我还怕你不成？师尊，封神榜现世后，自有主持封神之人现世，我阐教门人狂暴君子已经找到封神之人，所以封神自当由我主持。”

　　鸿钧看了元始和通天一眼，颔首道：“封神榜自当由封神之人主持，我知那封神之人已被你收为弟子，你将封神榜拿去昆仑山，替我转交给封神之人吧！”

　　通天圣人虽然有些不情愿，但元始门下提前找到了封神之人，他也是无可奈何。

　　定下门人各凭福缘看谁该上封神榜后，三清同时离开了紫霄宫。即将分别得时候，老君叹了口气道：“二位师弟，尔等真要这般争斗么？”

　　元始和通天都不说话，老君知道无法阻止，骑着青牛远去道：“尔等争斗，我希望记一分香火之情，不然莫怪我不讲情面。”

　　元始天尊回到昆仑山玉虚宫后，对主持玉虚宫的南极仙翁道：“去传我法旨，着尔师侄狂暴君子以及你师弟姜尚来见我。”

　　姜子牙和狂暴君子进入玉虚宫后，元始天尊拿出封神榜道：“姜尚，尔仙缘浅薄，本是上天降来封神之人，人间自有你一场富贵，你拿了封神榜下山去寻明君辅佐吧！”

　　元始天尊说完又对狂暴君子道：“狂暴君子徒孙，你找到了六翅飞熊投胎转世的姜尚，功莫大焉。尔出生不过数年，此时已是太乙散仙修为，我将玉虚杏黄旗赐予你，你当寸步不离你姜尚师叔，用心辅佐其完成大业。”

　　狂暴君子为了完成找到姜尚的任务发动了所有狂暴家族的成员，当然这么干的势力不止狂暴家族一家。或许是傻人有傻福吧！狂暴家族的狂暴天下找到了姜尚，并且保护姜尚交给了狂暴君子，让狂暴君子得到了天大好处。


第七百章 姜子牙与申公豹

　　玉虚杏黄旗为五色五方旗之一，先天防御灵宝，《神话》玩家梦寐以求的装备。狂暴君子上次依靠灵柩宫灯成为天地玄黄玲珑塔剩下的最后玩家，在完成任务后，灵柩宫灯他已经还给了燃灯。

　　没有了灵柩宫灯，狂暴君子实力大减，这件事他一直不敢公开。狂暴家族因为他而名声大涨，许多玩家加入都是因为他有先天灵宝，如果知道他的灵柩宫灯只是借的，狂暴家族的人气一定会受到影响。现在有了玉虚杏黄旗后，狂暴君子不用担心了。

　　狂暴君子得到玉虚杏黄旗也不是没有代价的，从此以后他将寸步不离跟随在姜子牙身边。当然，呆在姜子牙身边虽然不自由，但同样也会得到大量的任务机会，总的来说狂暴君子占了大便宜。

　　从元始天尊手里接过玉虚杏黄旗后，狂暴君子在心里暗自发誓道：“疯狗，你辱我太甚，我得到了玉虚杏黄旗，而且还领到了辅佐姜尚的任务，我看封神之战你怎么混。”

　　狂暴君子和姜尚离开玉虚宫后，申公豹出现在了两人面前，他笑着道：“子牙师弟，你这却是要去哪儿？”

　　看到申公豹狂暴君子不由得提高了警惕，在《封神演义》里申公豹是姜子牙的死对头。申公豹同样也是六翅飞熊转世，同样有主持封神的资格，但他却不是狂暴君子带来玉虚宫的。

　　把申公豹带来玉虚宫的是冰雪洞的寒冰，他发动冰雪洞的玩家四处寻找姜子牙，结果却找到了申公豹。寒冰一直在等待机会，看到元始天尊召见姜子牙和狂暴君子后，他就猜测姜子牙应该得到了封神榜。

　　寒冰带着申公豹来拦住了姜子牙，姜子牙是厚道人，他没有任何隐瞒地道：“师尊让我前往人间主持封神，并且让狂暴君子师侄与我同去。”

　　接下来剧情按照《封神演义》上演，申公豹在姜子牙面前上演飞头术，狂暴君子在这个时候接到了任务：“玩家狂暴君子，申公豹试图骗取姜子牙的封神榜，作为姜子牙的守护者，你必须破坏申公豹的阴谋。”

　　接受任务后狂暴君子并不慌张，他让自己的坐骑秃鹫飞到空中，叼走了申公豹的脑袋。在《封神演义》里，正是南极仙翁让鹤童叼走了申公豹的脑袋，挫败了申公豹的阴谋，狂暴君子这么做算是照葫芦画瓢吧！

　　申公豹旁边的寒冰也不是吃素的，他陪着申公豹来拦截姜子牙，就是想试试能否让申公豹成为封神者。看到申公豹飞出脑袋后南极仙翁并没有出现，而是狂暴君子出面阻止，寒冰看到了机会。

　　寒冰同样召唤出了自己的坐骑，一只三尾怪飞到了空中，拦住了狂暴君子的秃鹫。三尾怪乃是北俱芦洲的一种高级怪物，狂暴君子的这只三尾怪乃是变异品种，圣阶的坐骑。

　　狂暴君子的秃鹫不是三尾怪的对手，被三尾怪拦住后无可奈何。狂暴君子冷哼一声，他将先天灵宝玉虚杏黄旗祭了出来，玉虚杏黄旗拦在了三尾怪前面，秃鹫则趁机飞上去叼走了申公豹的脑袋。

　　“玉虚杏黄旗。”

　　寒冰眼里露出了贪婪的神色，他对狂暴君子充满了嫉妒，嫉妒狂暴君子运气实在太好了。与狂暴君子交手过的玩家，都觉得他的实力并不算强，可偏偏在天地玄黄玲珑塔任务的时候，狂暴君子手里有灵柩宫灯。

　　寒冰是少数知道灵柩宫灯不在狂暴君子手里的人，同为玉虚门下的他后来看到过燃灯使用灵柩宫灯。所以，寒冰才敢与申公豹一起来拦姜子牙和狂暴君子。

　　让他郁闷的事，狂暴君子虽然没有了灵柩宫灯，但却有了更厉害的玉虚杏黄旗。

　　面对拥有玉虚杏黄旗的狂暴君子，寒冰绝对不是对手，他只得恨恨地放弃。他这次偷鸡不成蚀把米，非但没有让申公豹获得封神机会，还让申公豹的脑袋被叼走了。

　　《封神演义》里南极仙翁对申公豹略施薄惩后就把脑袋还给了他，现在叼申公豹脑袋的变成了狂暴君子，他显然不会像南极仙翁那般好心肠。

　　指挥秃鹫叼了申公豹的脑袋后，狂暴君子祭出玉虚杏黄旗防御，而他则祭出了青棺以及其他各种法器攻击寒冰。

　　寒冰的法宝无法攻破玉虚杏黄旗的防御，只能被动地挨打，他气血下降速度飞快。无奈之下，寒冰只得抛弃了申公豹，恨恨地驾云逃走了。

　　寒冰离开后，狂暴君子正要指挥秃鹫叼着申公豹脑袋飞回来，天边突然飞来了一根金色的长鞭。长鞭仿佛长了眼睛一般，准确地缠住了申公豹的脑袋，然后闪电般把脑袋装回了申公豹的脖子上，让申公豹恢复了正常。

　　一个娇艳无比的女玩家出现在狂暴君子面前，这名女玩家穿着金色的铠甲，在她的脖颈上有着几张金色的鳞片，仿佛戴了一串金色的项链。她的五官非常精致，白皙的皮肤有着淡淡的红晕，再加上她那高挑的身材，让她显得异常迷人。

　　“满天落叶，我狂暴家族与你星辰岛还算是合作关系，你为何攻击我的秃鹫。”狂暴君子皱眉道。

　　狂暴家族被逼得走投无路的时候，的确投靠过星辰岛，只是后来狂暴家族恢复实力后，早已经不再是星辰岛的附庸。不过名义上，星辰岛与狂暴家族还是合作关系，双方在许多领域都有着合作。

　　满天落叶微微一笑道：“君子大哥说的哪里话，我是攻击申公豹的脑袋，哪有攻击你的秃鹫。既然君子大哥记得我星辰岛与狂暴家族是合作关系，那君子大哥就卖我个面子，放过申公豹吧！”

　　狂暴君子思索了一下，觉得申公豹活着是好事，在《封神演义》中不就是申公豹四处去拉截教NPC送死么？他本就没想杀死申公豹，满天落叶再怎么也是满天星辰的妹妹，狂暴君子乐得卖个人情，他故作大方地道：“既然落叶妹子都这么说了，那我还有什么好说的，你把申公豹带走吧！”


第七百零一章 月宫的任务

　　狂暴君子与姜子牙离开了，只剩下了申公豹与满天落叶两人，满天落叶走上前道：“异人满天落叶见过申公豹师叔。”

　　满天落叶完成了化龙的任务，成为五爪金龙后，她拜了十二金仙里的黄龙真人为师。虽然在十二金仙里黄龙真人最废材，但他的本体却是黄龙，有着龙族的修炼秘法，最适合当满天落叶的老师。

　　申公豹不愧为《封神演义》里最出色的外交家，刚丢了脸的他很快调整了情绪，笑道：“原来是满天落叶师侄，却是让师侄笑话了，可恨那姜子牙竟然与异人狂暴君子一起算计于我。想那姜子牙何德何能，竟然得到下山封神的机会，你师父黄龙真人道行就比他高了许多，我觉得应该由你师父去。”

　　申公豹的挑拨离间满天落叶没有任何反应，她微微一笑道：“申公豹师叔，那姜子牙下山后主持封神固然风光，但你去给他添些乱子让他无法完成封神，那他岂不是就成了笑话？元始师祖自会让你去封神的。”

　　申公豹大喜道：“此言有理，我当去洪荒游说各位大能，让他们与姜子牙作对。”

　　满天落叶带着申公豹下了山，与申公豹一起前往星辰岛，申公豹准备在星辰岛落脚，然后四处游说大能NPC与姜子牙作对。

　　满天落叶之所以对申公豹上心，是因为她知道天妖盟曾经全力寻找申公豹。她对疯狗怨念很大，有机会就想与他作对，既然天妖盟要找申公豹，那她将申公豹带去星辰岛，那个家伙还不得来求她？

　　各大势力花大力气寻找姜子牙和申公豹的时候，天妖盟同样也参与了，不过与其他大势力侧重找姜子牙不同，天妖盟更在意申公豹。

　　陆小七的确非常在意申公豹，申公豹的实力虽然不强，但凭借其三寸不烂之舌，在封神之战中也属于关键性人物了。

　　申公豹那句经典的“道友请留步”不知道坑害了多少截教大能，陆小七找到申公豹后，要么将其斩杀，要么会让其去祸害阐教和佛教的NPC。

　　陆小七在天妖盟发布的命令是不惜一切代价寻找申公豹，就像其他势力有天妖盟的内应一样，人数过百万的天妖盟也不可能没有内奸。所以，满天落叶知道陆小七想要找申公豹也不足为怪。

　　通天圣人回到碧游宫后，立刻召见了截教所有门人，让门人闭关潜修，莫要在洪荒大地制造杀孽。

　　安排了门人后，通天圣人召见了陆小七，详细询问他关于女娲娘娘的事。听完陆小七的诉说后，通天圣人道：“疯狗徒孙，你认为我截教和阐教必然会发生大战吗？”

　　“一定会。”陆小七肯定地道：“元始对师祖一直大为不满，他想利用封神之战使我截教衰败，西方佛教也在寻找兴盛的契机，所以他们一定会联合针对我截教。师祖，我估计不但会发生大战，甚至有些圣人也会不要面皮参与争斗。”

　　通天圣人主动问陆小七对封神之战的看法，陆小七根据现在的情势来分析，并不算违背了系统不允许玩家透露天机的命令，所以没有被系统屏蔽。

　　听了他的话，通天圣人沉吟道：“那我约束截教门人不要外出，是否能避免损失呢？”

　　陆小七摇了摇头道：“师祖，您老人的教义是截取一线生机，事实上就是凡事都要争上一番。既然我截教注定了与阐教必有一战，那一开始隐遁只会失去天机。所以，我认为在谋划恰当的情况下，我们应该主动出击，让截教或者佛教的人尽量多地占据封神榜的名额。”

　　通天圣人道：“这事以后再说吧！我要闭关一段时间。”

　　通天圣人闭关自然是为了推算天机，可自从封神之战开始后，一心算计截教的元始和准提，早已经将天机拨乱，通天圣人推算不出什么。

　　这一点，陆小七即使知道也无法对通天圣人说，他只能选择离去。

　　通天圣人依然没有下定与阐教决战的决心，这让陆小七很着急，通天圣人虽然护短，但因为念着与元始同为盘古元神的情分，在封神之战中屡屡失去先机，让门下弟子一个个死去。

　　如果在游戏里通天圣人依然这样，天知道截教会吃多大的亏。

　　封神之战中，并不是每个死亡的人都可以上封神榜，那些福缘最为浅薄的，死亡后就会魂飞魄散。如果是业力值高的异人，死亡后好一点的魂魄状态上封神榜，在封神榜上被困一段时间，很长时间无法提升实力；而业力值最高的那种，死亡后则是魂飞魄散，效果就和陆小七前世自爆妖丹一样。

　　陆小七在封神之战中也不敢如何大开杀戒，灵牙水火刃杀人不沾因果，他比其他人稍好一些，但也不能无限制地嗜杀。

　　离开碧游宫后，陆小七发了消息给灵泉，正准备前往扶桑去对付犬大将的时候，却看到天妖盟聊天频道很热闹。

　　由于《神话》世界允许门派有百万甚至上千万人，所以门派聊天频道也分为了许多版块。玩家在门派里的权限不同，能够使用的版块数量也不同。

　　一条连续在几个版块出现的求助消息引起了陆小七的注意，发消息的是玉兔冷颜，前世十天妖之一，他求人组队帮忙过传承任务。

　　玉兔冷颜和花妖零夜，是天妖盟最强大的两大奶妈，而且是男性奶妈。冷颜已经得到了玉兔的传承，他的传承任务同样是连环任务，在进阶五阶后，他需要做后续的传承任务，但组队几次都失败了。

　　冷颜的任务需要前往月宫，正好陆小七也想去月宫寻找机会，共工精血不如金乌精血，他要弥补的话最好前往月宫。

　　盘古开天辟地后，左眼化为太阳星，从太阳星里诞生了帝俊和太一，右眼化为了太阴星，太阴星里诞生了羲和。在羲和陨落后，嫦娥成为了月宫的神灵。

　　太阳宫里是纯粹的火焰，而月宫里则有至阴之水，要让共工精血的品阶达到金乌精血的层次，并且让水火达到最完美的融合，最好的就是去月宫寻找至阴之水。

　　冷颜在天妖盟各个聊天频道发了几次消息，报名的人倒是踊跃，只是失败了两次的冷颜知道组一般的人也无法完成任务。正在他联系天妖盟其他核心成员的时候，他突然看到盟内频道陆小七发了消息。

　　“冷颜，你的传承任务算上我一个吧！这个任务人数限制是多少？你再随便组几个就好。”

　　“老大你有时间帮我做任务，那太好了，有你出马我随便组几个人就行。”

　　“惊现老大。”

　　“老大要帮第一奶爸冷颜老大做传承任务了，兄弟们一起凑热闹去。”

　　“冷颜老大，带上我一个吧！我从没和老大一起任务过呢！”

　　冷颜的传承任务，需要前往月海中对付一只玄阴水精，最高组队人数是五人。冷颜对陆小七极有信心，所以在陆小七出马后，他没有再联系其他正在忙碌的核心精英，而是另外组了三个五阶的玩家。

　　五人在蓬莱仙岛大门集合了，冷颜组的三个玩家都是五阶后才加入天妖盟的，他们不是妖族，但等级五阶自然就能破格加入。

　　其中一人叫做冬寂雪，是一名修炼水系道法的女玩家，她的话不多，说话的时候脸上总是带着笑容，显得很有亲和力。

　　另外一人叫做陨雷圣尊，是一名土雷双系属性的玩家，同样也是五阶。陨雷圣尊在《神话》里等级一直排名在二十名之前，属于比较出名的独行玩家，一直没有门派的他，在前段时间加入了天妖盟。

　　第三名玩家叫做小市民，他显得很平凡，身上的装备显得不怎么样，乍看之下很难让人看出来他是五阶玩家。听了冷颜的介绍，陆小七才知道小市民主修的同样是水系道法，而且控制力甚至不再小猪之下。

　　冷颜本身就是奶爸，所以只要组攻击性的职业就可以了，至于近战，有了陆小七在冷颜觉得不需要多加近战玩家。他组的三名队友，冬寂雪和小市民都是水系，在月海里道法有一定的增幅，而陨雷圣尊师雷土双系，土可以克水，他的土系道法对水系怪物有一定克制作用。

　　队伍的队长是冷颜，因为他对几人都比较熟悉，能够发挥出每个人的特长。

　　进入清冷的月宫后，冷颜第三次找到了玉兔，重新领取了传承任务后，带着四人往月海方向飞去。

　　月宫冷冷清清的，这里属于特殊地点，没有领取任务的玩家不允许进入，所以没有玩家在这里练级。月宫背面的广大区域，是占据了整个月宫三分之二的月海，月海里的水不是普通的水，而是月宫独有的太阴玄液。

　　就像太阳真火是顶级火焰一样，太阴玄液也是顶级的水，如果没有玉兔赐予的丹药，玩家进入太阴玄液根本就承受不起。冷颜需要对付的怪物，正是在月海海底，由太阴玄液凝聚而成的玄阴水精。


第七百零二章 太阴水精

　　玄阴水妖是五阶五十一级的怪物，但却相当难缠，因为其本体为太阴玄液，在攻击的时候附带着太阴玄液攻击，水系玩家攻击它法术威力也会大为削弱。

　　如果不选择水系玩家又没办法做任务，因为玄阴水妖在月海海底，不是水系的玩家水系抗性太低，在月海里寸步难行。

　　冷颜之所以把不是水系的陨雷圣尊加入队伍，那是因为陨雷圣尊是土雷双系，有对抗太阴玄液的能量铠甲。

　　冷颜准备了五套抗水的装备，到达月海边缘后，冷颜把装备分给了众人。冷颜拿给陆小七的抗水装备水抗达到了54%，如果陆小七施展水火晶甲神通他的水坑可以达到100%，哪怕太阴玄液对他也无可奈何。

　　穿上水系套装后，陆小七即使不施展水火晶甲神通，他的水抗也达到了75%，在月海里通行没有任何问题。

　　进入月海后，一种冰冷彻骨的感觉传遍了全身，陆小七很快收到了系统提示：“玩家疯狗，你进入了月海，你受到了太阴玄液的侵蚀，你的气血正在下降。”

　　陆小七的气血每秒才下降25点，这点消耗对他没有任何影响，服用不死之血后，他每秒能恢复100点气血。除了他之外，其他四人包括冷颜在内，一个个都开始服用补血丹，他们气血下降的速度远比自然恢复的速度快。

　　四人的水抗不如陆小七，而且又没有陆小七额外恢复100点气血的待遇，所以只能凭丹药硬撑。冷颜传承任务最后一环难度不是一般大，他曾经组了两次队伍，耗费了不少丹药到达月海海底，最终还是失败了。

　　陆小七详细询问了玄阴水妖的战斗方式后，他心里已经完全有了底，他微微一笑道：“等会战斗的时候冷颜你负责补血就行，其他人远程进攻，我负责近身抗怪。”

　　冷颜还没来得及说话，队伍里唯一的女生冬寂雪说道：“我拒绝，疯狗老大你实力是很强，但我们也不是只会充当炮塔，我和小市民的水系道法束缚也能提供一些帮助。”

　　陆小七之所以主动要求扛怪，是因为玄阴水妖与太阳神阿波罗聚集的火人一样，都是元素攻击型的怪物。这种怪物每次攻击都附带单一属性伤害，但反过来，如果玩家的单体抗性能达到100%，它们就对玩家无可奈何了。

　　仅仅只依靠装备的话，玩家即使全极品装备，并且水属性玩家有一些水抗性，单体水抗最多也只能达到75%，不可能达到100%。

　　陆小七因为在战斗时修炼九转玄功，系统赠送了十多点水系抗性，再加上他本身的水抗，所以他的水抗轻松到达了75%，他还有一个神通水火晶甲，这个神通是三昧真火与三光神水神通的融合，能够提升50%的水火抗性。

　　有了这50%的水火抗性，陆小七穿上水系装备后水抗达到125%，这意味着玄阴水妖的武器即使能够强化水系攻击25%，也没办法给陆小七造成丝毫伤害。

　　施展水火晶甲神通的陆小七，绝对是水火两系元素生物的噩梦，攻击方式全部是元素攻击的它们完全打不动陆小七。

　　听了冬寂雪的话，陆小七微微一笑道：“我没有不相信大家实力的意思，但我的确有把握挡住玄阴水妖的所有攻击，寂雪MM和小市民你们在攻击的同时，如果能够束缚玄阴水妖我没意见。”

　　到达月海海底，一个呈透明色，全身散发出冰冷寒气的怪物出现在五人面前。这怪物拿着一柄分水刺，出现后就施展了一个水箭术，太阴玄液凝结成水箭射向了五人。

　　水箭术只是低级的道术，但如果是以太阴玄液来施展，威力就相当可观了。陆小七被水箭术打掉了300多点气血，其他人的气血下降了接近1000点，51级的BOSS攻击能达到这样的程度，玄阴水妖足以自傲了。

　　陆小七拿出了灵牙水火刃，并且发动了水火晶甲神通，三层能量铠甲将他完全覆盖起来。有了水火晶甲的防护，陆小七对玄阴水妖发动的单体攻击水球不管不顾，冲到玄阴水妖面前疯狂地发动攻击。

　　玄阴水妖这样的元素类怪物，物理抗性一般不高，但它们的元素攻击太强大，近战玩家基本上没机会近身。

　　陆小七水抗性超过100%，他完全不把玄阴水妖的攻击当回事，靠近玄阴水妖后他变态的攻击力得以发挥出来。

　　“-38682”

　　嗜血灵牙水火刃打出了吸血伤害，先天灵宝级的武器，让玄阴水妖尝到了苦头。陆小七变态的攻击力，以及免疫玄阴水妖攻击的状态，让冷颜四人看得目瞪口呆。

　　“变态。”

　　冬寂雪忍不住嘀咕一声，其他几人也大为震惊，不过他们都是五阶高手，很快镇静下来开始配合陆小七刷怪。

　　冬寂雪和小市民两人水系道法造诣颇高，尤其是冬寂雪，她已经学会了变异的冰系道法，在保证攻击力的同时，控制力也颇强。小市民是典型的主修控制的玩家，他控制道法成功的几率颇高，总是能在关键时刻控制住玄阴水妖，避免冷颜没有为队伍补血的时间。

　　由于陆小七不需要奶妈补血，冷颜的补血压力不大，有了小市民和冬寂血的控制，挥动着捣药杵的他总能将每个人的血都维持在60%以上。

　　即使陆小七不参与这次的任务，这个队伍完成任务的几率也很大。

　　陆小七嗜血灵牙水火刃变态的吸血以及高致命高狂暴属性，让玄阴水妖气血哗啦啦往下掉，当气血低于20%的时候，玄阴水妖的身体突然开始膨胀起来，化为了一个巨大的水球。

　　元素BOSS出现这种情况，一般都是要自爆了。

　　陆小七能承受玄阴水妖的自爆，但太阴玄液为顶级的水，其他几人就不一定能承受了。玄阴水妖要自爆的瞬间，陆小七立刻施展了一气化三清技能，本体和分身团团将水球围了起来，充当人肉盾牌为其他几人抵挡攻击。

　　“噗”

　　玄阴水妖变化的水球炸裂开来，太阴玄液浓缩而成的精华四散炸开，但全部被陆小七以及他的两大分身挡住，没有伤害到冷颜等人。

　　玄阴水妖自爆以后，冷颜很快收到了系统提示，他完成了玉兔的整个传承任务，实力再次得到了提升。

　　“玩家疯狗，玄阴水妖自爆后形成的太阴水精覆盖在你的身体表面，你是否选择吸收太阴水精。”

　　陆小七同样收到了系统提示，太阴水精乃是太阴玄液凝结而成的精华，水系玩家吸收后能增加水系道法的威力。这玄阴水妖自爆后，竟然提供了不少的太阴水精，让急于弥补共工精血不足的陆小七颇为欣喜。

　　陆小七盘膝坐在海底，他用神识感悟身体里的共工精血，共工精血虽然已经融合进了他的血液，但只要用神识内视他还是能从血液里将其剥离出来。

　　陆小七操纵水火晶甲放开防御，三滴太阴水精很快融入了他的身体。

　　感应到玄阴水精后，共工精血立刻变得活跃起来，用最快的速度靠近了太阴水精，刹那间将太阴水精融合了。

　　三滴太阴水精让共工精血变得凝实了不少，陆小七收到了系统提示：“玩家疯狗，你的共工精血吸收了太阴水精后，品阶有所提升。”

　　陆小七检视身体，发现共工精血提升的幅度有限。以前在水火融合的时候，因为共工精血而修炼出来的真水只占了40%，融合太阴水精后，水系占据的比例变成了41%，上升了一个百分点，但还是不能达到水火平衡。

　　“疯狗老大，我的传承任务已经完成了，实在太感谢了。”冷颜满脸的兴奋，完成传承任务后他得到了不少的好处。

　　陆小七微微一笑道：“即使我不来，你们这个队伍也有机会完成任务的，我们天妖猛最近增加了不少高手啊！”

　　这次战斗没发挥出多少实力的陨雷圣尊无语地道：“疯狗老大，我们一直都觉得自己马马虎虎也算高手了，看你战斗挺打击人的，即使我们不在，你单挑玄阴水精也没有问题吧！”

　　冬寂雪也说道：“就是，疯狗老大你直接免疫太阴玄液的攻击，你的水抗应该已经超过100了吧？”

　　陆小七点了点头道：“我有一个增加水火抗性各50%的神通，所以对付水系和火系元素怪物容易一些。”

　　陆小七有心在月海提升共工精血，让领域品阶能够提升一些，同时增加三光神水和三炎灵燚的威力。于是他问冷颜道：“冷颜，月海海底这种玄阴水精多不多？”

　　冷颜摇了摇头道：“我不知道，月海海底的怪物大多变态，玉兔发布给我的任务就是来到这个区域杀死玄阴水精，月海深处我没敢深入。越往月海中心，太阴玄液造成的伤害就越高，哪怕没有怪物我都承受不起。”

　　“这样啊！”陆小七沉吟了一下道：“我水抗达到了100%，进入月海中心应该没有问题，你们先回去吧！我去月海中心看看。”

　　告别冷颜四人后，陆小七捻着避水诀向月海中心前进，越往月海中心太阴玄液造成的伤害就越高，这证明在月海中心陆小七让共工精血进阶的机会更大。


第七百零三章 不穿衣服的嫦娥

　　月海深处，一个绝美的女人被一个大水球包裹着，她仿佛一具雕塑一般，脸上没有任何表情。如果仔细观察，会发现包裹女人的水球正在释放出一滴滴太阴水精，融合进女人的身体。

　　这个女人全身一丝不挂，她有着最完美的胴体，尽管《神话》里绝美的NPC不少，但这个女人绝对是其中的佼佼者。她有着完美的容颜，吹弹可破的肌肤，雪白丰满的高耸，没有丝毫赘肉的纤细腰肢，修长浑圆笔直的大腿，一切都是那样的完美。

　　太阴水精进入身体后，水球里的女人秀眉微蹙，显然在承受着莫大的痛苦。这个女人，在洪荒大地无人不知无人不晓，她就是在广寒宫里独守空闺，寂寞空虚的嫦娥仙子。

　　嫦娥独自呆在月海海底是为了吸收月海的太阴水精，真正成为月宫的主人。自从偷吃仙丹奔月之后，月海就是嫦娥身体的一部分，但她只是肉体凡胎，却无法掌控月海这个巨大的身体，实力也只停留在太乙散仙水平。

　　如果能够吸收完所有的太阴水精，嫦娥的实力将会突飞猛进，瞬间提升到大罗金仙。只是，肉体凡胎的嫦娥要承受太阴水精实在太难了，她只能逐渐地吸收。

　　进入月宫许多年，她大半的时间都是在月海吸收太阴水精，承受着莫大的痛苦。

　　“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。”这是唐人李商隐的诗句。在《神话》里有嫦娥奔月的剧情任务，嫦娥与后羿本为恩爱夫妻，嫦娥为了摆脱人类的轮回命运长生不老，偷吃仙丹后飞到了月宫，继羲和之后成为了新的月宫仙子。

　　为了成仙了道舍得放弃深爱自己的丈夫，由此可见嫦娥是个有野心的女人。到了广寒宫成为月宫的主人后，嫦娥一向都很低调，这并不是因为她的野心减少了，而是她的实力不足以支撑她做什么。

　　如果成功吸收了所有的太阴水精成为大罗金仙，生死与月亮绑在一起，嫦娥绝对不会甘心寂寞。她躲在月海吸收太阴水精，是为了厚积薄发，先将自身的实力提升再说。

　　陆小七一路向着月海中心前进，沿途他杀死了几名玄阴水精，但并不是每名玄阴水精都能提供太阴水精。而且，太阴水精第一次吸收的时候对共工精血补充最多，后来几次吸收效果都不怎么好。

　　陆小七有水火晶甲的防护，一路畅通无阻地到达了月海深处，他感觉越往月海中心前进，太阴玄液的浓度也就越高，出现太阴水精的几率也就越大。

　　陆小七并没有浪费时间在外围搜寻，他想去探寻月海中心的奥妙。按照太阴玄液的浓度来判断，在月海的中心地带，寻找太阴水精应该会容易许多。

　　到达月海中心，陆小七被眼前香艳的一幕惊呆了，看到嫦娥那完美的胴体，他眼睛不由得直了。不过，陆小七是比较有毅力的人，他的目光很快落在了包裹嫦娥的那团由太阴水精凝聚而成的水球上。

　　嫦娥也是羞怒交加，太阴水精乃是世上最为神奇的水液，她不相信有人能进入月海。如果有大能者进入月海，玉兔会第一时间通知她，她也不至于赤身裸体地出现在男人面前。

　　正因为这样，嫦娥才一直放心大胆地在月海底部赤裸着修炼。看到陆小七她大脑有些当机，她不明白为何有异人进入月海深处玉兔没有通知她，也不明白为什么这名区区五阶的异人，竟然能抵挡太阴玄液的严寒来到月海中心。

　　嫦娥正处于修炼状态，她在消化完身体内的太阴水精之前根本就无法停下来，不然等待她的就是走火入魔。所以，她只能用眼神表达一下自己的愤怒，拿肆无忌惮打量她完美胴体的异人无可奈何。

　　异人看到自己完美的身体嫦娥虽然很生气，但还谈不上愤怒，但异人接下来的表现，差点让她暴走彻底走火入魔了。

　　嫦娥对自己的魅力一直非常自信，她认为天地间没有男人可以抵挡住她的诱惑。结果那名异人看了她的身体不到两秒，目光就落在了太阴水精凝结而成的水球上，彻底把她当成了空气。

　　很快，更让嫦娥暴走的事情出现了，这名异人盘膝在太阴水球旁边坐了下来，从他的身体飞出了一滴青色的精血。那滴青色精血嫦娥不知道是什么，但她能感应到那滴精血是水属性，而且是极为强大之物。

　　青色精血出现以后自动地钻进了包裹着嫦娥的水球，疯狂地开始吸收着太阴水精。嫦娥因为是肉体凡胎，所以吸收太阴水精速度很慢，那青色精血显然没有这样的限制，不一会它就吸收了数百滴太阴水精，让包裹嫦娥的水球瘦了一圈。

　　月海是嫦娥的身体，太阴水精早被她当成自己最重要的物品，结果却被疯狂地掠夺，嫦娥不由得惊怒交加。如果所有的太阴水精被青色精血吸收，嫦娥将会失去进阶大罗金仙的机会，她的实力很难再提高。

　　嫦娥眼里仿佛喷射出火焰，她恨不得杀了眼前的异人但却无能为力。幸好，那青色精血吸收太阴水精不是无限的，在吸收了大概五分之一的太阴水精后，壮大了不少的青色精血飞离了太阴水精球，回到了异人身上。

　　陆小七用神识操控共工精血重新融入血液，一直处于弱势的共工精血不再畏惧金乌精血，在他的身体里和金乌精血展开了激励的争斗。

　　此时的陆小七同样在承受着莫大的痛苦，他的身体表面一半蓝一半红，身体内部则是冰火两重天，让他受尽了煎熬。

　　大约十分钟后，共工精血和金乌精血都无法奈何对方，它们选择了融合。就像陆小七水火两系的火焰开始融合一样，冰寒血液和灼热血液相互包容在一起，在陆小七身体里缓缓流动，让他觉得舒爽无比。

　　“玩家疯狗，恭喜你完全吸收了金乌精血和共工精血并将其完美融合，你的身体属性增加了，物理攻击力+50，物理防御力+200，水系抗性增加20%，火系抗性增加20%”。

　　“玩家疯狗，由于你的身体发生改变，你修炼的神通三光神水威力提升10%，三炎灵燚威力提升了20%”

　　“玩家疯狗，由于你的水火神通威力提升，你的领域冰火两重天发生了进化，进阶为大师级。”

　　陆小七连续收到了多条系统提示，这次让共工精血吸收了大量的太阴水精，他得到了极大的好处。

　　身体水火属性达到了完美的平衡，这样即使以后水火威力提升，他要融合水火会更加轻松，同时威力也会增加不少。

　　太阴水精是最顶级的水，吸收了太阴水精后，陆小七的三光神水神通一下子提升了不少，为三光神水进阶为太阴玄液打好了基础。

　　更重要的是，在水火达到完美平衡后，陆小七的冰火两重天神通进阶到大师级，这为他进阶六阶太乙金仙扫清了最后的障碍。

　　陆小七灵识境界已经达到了六阶的门槛，只要领域等级上去了，再把经验值练到60级巅峰，他就能成为货真价实的太乙金仙。

　　封神之战前期，太乙金仙已经是高手了，比如哪吒杨戬等都是太乙金仙的修为，但他们已经是封神里大名鼎鼎的战将。

　　完全吸收金乌精血和共工精血，让陆小七再次增加了20%的水火抗性，这样即使不施展水火晶甲神通，陆小七的水抗火抗也能达到90%以上，为他去刷水系怪物和火系怪物创造了条件。

　　陆小七水火晶甲神通冷却时间太长，不能作为常规练级技能使用，现在水火抗性再次提高后，他可以选择区海底或者火焰山刷高级的元素怪。

　　即使是六阶的水火元素怪，在陆小七高抗90%以上的情况下，也没办法杀死陆小七。

　　哪怕在这些区域遇到高级的水火BOSS，陆小七只要施展了水火晶甲，水抗或火抗可以达到140%，哪怕是增幅这两系道法40%的BOSS都无法伤害到他。

　　这意味着，陆小七完全具备了越级杀怪的条件，能极大地提升他练级的速度。

　　太阴水精是好东西，陆小七有些贪婪地看了一眼包裹着嫦娥的太阴水精，想要多带走一些。只是他吸收太阴水精是依靠共工精血，此时共工精血已经饱和了，他没有好的办法来带走太阴水精。

　　陆小七拿出了一个玉瓶，尝试调动太阴水精飞进玉瓶里，但他的水平只能操控三光神水，太阴水精根本不买账，让陆小七不得不遗憾地收起了玉瓶。

　　小猪主修的也是水系道法，而且同样修炼了三光神水神通，得到一些太阴水精对小猪帮助也应该很大。

　　陆小七的三光神水，要想进阶太阳真火和太阴玄液，需要一些太阳真火和太阴水精为引，太阳真火白乌鸦就有，太阴水精错过这次机会，想要得到就不太可能了。


第七百零四章 关键的站队

　　陆小七用玉瓶盛装太阴水精失败后，又连续尝试多种方法，比如让太阴水精覆盖在水火晶甲上，或者是用三光神水来包裹水精，但全部都失败了。

　　嫦娥一脸愤恨地看着想要占有所有太阴水精的异人，她咬牙切齿地道：“该死的异人，总有一天我要将你碎尸万段。”

　　陆小七也停止了尝试，太阴水精是很重要，但带不走也没什么办法。他能感应到嫦娥的实力是太乙散仙，不过在月海这种地方招惹嫦娥这样的知名NPC是不明智的，一旦嫦娥脱困，陆小七会遇到大麻烦。

　　明白了太阴水精在月海深处后，陆小七也不着急了，嫦娥的实力还在是太乙散仙，他不信嫦娥提升实力会比自己快。

　　一旦进阶六阶，再加上全身的法宝，陆小七有绝对的信心可以抢夺嫦娥的太阴水精。

　　听了嫦娥的威胁，陆小七用戏谑的目光打量着嫦娥那完美的胴体，嗤笑一声道：“你是太乙散仙，我也是太乙散仙，你凭什么将我碎尸万段？啧啧，你除了腰比我细点，胸肌比我发达一点外，我看不出你有什么长处。”

　　陆小七对神话传说里的嫦娥一直缺乏好感，能够抛弃自己的丈夫去做神仙的女人，她人品能好到哪里去？所以，他打定了主意进阶水火神通的时候要再抢劫嫦娥一次，让这个女人没地方哭去。

　　奚落了嫦娥几句后，陆小七担心她突然脱困，所以快速地掐着避水诀离开了月海。他刚离开月宫没多久，月海里传出一声愤怒的尖叫，嫦娥飞出了月海，在空中穿好衣服后向着广寒宫飞了过去。

　　回到广寒宫，嫦娥冷冷地对正在辛苦捣药的玉兔道：“玉兔，有异人进入月海你为什么不阻止，而且还让其靠近了月海中心？”

　　玉兔也有着太乙散仙的修为，她是一步步看着嫦娥成长的，她在月宫的时间比嫦娥更长。只是，因为某些大能者选择了嫦娥成为新的月宫仙子，她只能成为嫦娥的属下。

　　听到嫦娥责难，她诧异地道：“娘娘，我向异人冷颜发布传承任务的事您是知道的，除了异人冷颜带着四名异人去月海做任务，再没有其他异人进入月海。”

　　嫦娥压抑着自己的愤怒道：“进入月海的异人里，可有一名狗妖？”

　　玉兔点了点头道：“除了冷颜之外，进入月海的异人分别是冬寂雪、小市民、陨雷圣尊以及疯狗，异人疯狗的确是狗妖。”

　　“你这个贱人。”嫦娥歇斯底里地尖叫道：“谁让你安排那些异人进入月海的，为了你那卑微的畜生传承，你竟然让那些异人坏了我的大事，我要惩罚你。”

　　看着嫦娥向凌霄宝殿飞去，玉兔露出了害怕的神色，她虽然实力不在嫦娥之下，但她却不敢招惹嫦娥背后的人。

　　无奈之下，玉兔收起了手里的捣药杵，选择了离开月宫，前往洪荒大地去了。

　　陆小七丝毫不知道玉兔待己受过了，离开月宫后他很快回到了天妖盟，他种植的天材地宝到了收获的季节，他需要取一些备用。

　　他不在的时间，天材地宝一直由白乌鸦照顾，目前圣桃和野葡萄等已经积累了不少。

　　金苹果成熟周期要长一些，还在没有完全成熟，即使成熟了陆小七也不会把金苹果拿来自己使用，而会选择换成灵石。

　　收好天材地宝后，陆小七召集天妖盟的核心玩家在门派大厅开会，封神之战已经开始，他需要听听其他人的意见。

　　玄菟、无畏、贱狼、小猪十多人坐在了门派大厅里，陆小七居中而坐，他微微一笑道：“我们兄弟许久没聚齐了，今天难得那么齐，封神之战已经开始，大家谈谈自己的看法吧！”

　　玄菟说道：“疯狗兄弟，这几天我也准备好好跟你说说，虽然我们大多是截教弟子，但封神之战注定了是西周取得胜利，通天教主也没要求门人必须站在商纣一边，所以我觉得我们应该支持商纣，选择加入商纣的军队。”

　　无畏也点头赞同道：“玄菟说的不错，通天教主的确比较正直一些，但跟着阐教的一些NPC支持商纣，对我们天妖盟没有任何好处，我们应该支持西周。”

　　幻影飞翔撇了撇嘴道：“我们大多是截教门人，而且地盘也在东海，帮助西周会得罪许多截教的大能NPC，比如闻仲的师父金灵圣母。其他人不说，光是灵圣母一脉的天妖盟玩家就有几百人，我们站在西周一边这些兄弟怎么办？”

　　风流倜傥的狼也说道：“就是啊！为什么西周战胜商纣就是必然发生的？我们支持商纣，说不定就能改变结果呢？”

　　天妖盟最核心的十多名玩家，支持商纣和西周的都有，没有达成统一的意见。从苏护反商开始，玩家就要开始站队，门派同样也要站队选择自己支持的阵营。

　　其实玄菟等每个人说的都有道理，关键是一个取舍问题。

　　在每个人都发表自己的看法后，陆小七淡淡地道：“西周战胜商纣已经注定，这点通天圣人都默认了，所以不存在商纣最后获得胜利的可能。”

　　陆小七完成了女娲庙的任务后，女娲问陆小七想要什么好处，陆小七要的好处是两次进阶法宝的机会。除了嗜血灵牙水火刃外，陆小七还要修炼两套法宝，他同样想把两套法宝一起进阶。

　　女娲圣人承诺支持截教后，在陆小七离开娲皇宫的时候她提了一个条件，那就是西周必须获得最后的胜利。

　　截教门人许多都在商朝为官，女娲却要西周获得最后的胜利，这是一个互相矛盾的命题，陆小七也没有想到好的解决办法。

　　听到陆小七说通天圣人也默认西周取代商纣，贱狼不可思议地道：“那狗，你说的不是真的吧！截教门人大多支持商纣，通天圣人怎么会支持西周。”

　　通天圣人和女娲圣人达成的默契陆小七不能到处乱说，他只得到：“有些事我不能说出来，但西周取代商纣是肯定的，我们天妖盟也不可能一开始就支持西周，因为我们的根在东海、在截教，大家想想有什么办法吧！”

　　每个人都皱起了眉头，天妖盟又必须站在商纣这边，西周偏偏又会是最后的胜利者，到底怎么做才能获得最大的利益呢？

　　不一会，天下无狗率先发言道：“这的确很矛盾，要想得到最大的利益，除非我们能让截教NPC不再支持商纣，而去支持西周，那样我们可以跟随截教的NPC一起反叛商纣，成为西周大军的一员。”

　　陆小七赞赏地对天下无狗点了点头，他就是打的这个主意，一开始为了不得罪截教NPC，天妖盟选择站在商纣一边，高级玩家在商纣为官。

　　一旦说服了截教NPC改为支持西周，那天妖盟就可以名正言顺地跟随师门长辈叛变，加入西周的大军。

　　陆小七重视申公豹，就是为了有合适的人去说服截教那些NPC，这显然是申公豹最擅长的。凭借申公豹的三寸不烂之舌，让截教门人前往西周为官，与阐教的门人在西周争宠。

　　比起真正的修为，阐教拍马也赶不上截教，上位者都是现实的，周文王和周武王会选择相信截教NPC还是阐教NPC呢？

　　一旦周文王父子信任截教，那姜子牙就算手握封神榜又能做什么？元始天尊和准提想要重新洗牌，当然不会选择和截教支持同一阵营，让封神之战雷声大雨点小地结束。

　　所以，元始极有可能让姜子牙为首的阐教门人转而支持纣王，那样封神之战虽然还是阐教和截教的战争，但双方支持的阵营就能调换过来。

　　如果阐教支持商纣，那他们就得为商纣不得民心买单，更难应付截教支持的西周。准提为了浑水摸鱼，看到阐教弱势，他会选择让更多的佛教NPC介入争斗，这样他同样也会失去坐收渔利的机会。

　　这一切的关键就是申公豹，只有找到申公豹，让他发挥他那句“道友请留步”的威力，才能完成陆小七的设想。

　　听了天下无狗的分析后，陆小七微微一笑道：“天下兄的想法与我一样，不过要做到这一点必须找到申公豹，这些天你们可打探到申公豹的消息？”

　　贱狼突然猥琐地一笑道：“申公豹不就在你手里吗？你还跑来问我们。”

　　幻影飞翔也跟着道：“就是，申公豹盟主夫人手里，老大你只要去找她要，她应该不会拒绝吧！我想她不会胃口重留着申公豹给老大带绿帽子的。”

　　陆小七满头雾水道：“申公豹怎么可能在我手里，还有什么盟主夫人，你们胡说八道些什么？”

　　玄菟哈哈大笑道：“疯狗兄弟，论坛上不是说你和满天落叶暧昧吗？据说满天落叶救了申公豹，申公豹感恩之下已经在星辰岛住下来，正在四处游说截教NPC与姜子牙作对呢！”

　　听到满天落叶陆小七不由得大为头痛，他是真不想和这个不可理喻的女人打交道。只是，申公豹关系到封神大战截教的胜败，不把申公豹掌握在手里绝对不行。

　　于是他冲天下无狗道：“天下，这件事你负责去和星辰岛沟通吧！付出一些代价，把申公豹换来。”


第七百零五章 西国天狗

　　天下无狗一脸苦笑地道：“自从知道申公豹在星辰岛后，我第一时间找满天星辰沟通了，满天星辰对申公豹兴趣不大，我们付出一定代价他会答应。只是，满天星辰拿他那个妹妹没有办法，满天落叶放了话，想要申公豹的话让你自己去和她谈。”

　　贱狼脸上露出了猥琐的笑容道：“那狗，你是不是提起裤子不认人，把人家玩了一次就甩了？我建议你养精蓄锐几天，去把她弄得服服帖帖的，那就没问题了。”

　　幻影飞翔也贼笑道：“疯狗老大，你是不是招蜂惹蝶多了身体承受不住了？在《神话》里也有玩家炼制类似‘伟哥’的丹药哦！我推荐你几款？”

　　《神话》世界在两情相悦的情况下，是不禁止玩家圈圈叉叉的。与现实一样，圈圈叉叉不能无极限，虽然在游戏里玩家某方面能力比现实强一些，但也不是无止尽的。

　　所以，有喜欢炼药的玩家炼制出了幻影飞翔说的那种药，由于市场很大，发明这种药的玩家赚了个盆满钵满。

　　陆小七和满天落叶屁关系都没有，满天落叶虽然漂亮，但他对她没任何感觉。亲自去和满天落叶打交道，然后忍受她那种自我感觉良好的样子，陆小七没那么贱。

　　不管申公豹多重要，陆小七都不会去求满天落叶，现在封神之战才刚开始，他还有操作的时间。他准备暂时把申公豹的事放下，晾满天落叶一段时间，省得她以为自己非得去求她不可。

　　陆小七正准备散会的时候，一名玩家在门口通知，说是有NPC求见冷颜。

　　天妖盟的核心精英群，每名想进核心层的玩家符合条件后，都有一段时间的考察期。在考察期内玩家做的相当于现实的秘书工作，这类玩家能知道一些核心决策，但知道得不多，来门口通知的美女与我共舞就是其中之一。

　　听到有NPC求见自己，冷颜不由得有些诧异，心说我什么时候有这种待遇了。他站了起来道：“美女，来找我的NPC是谁？”

　　美女与我共舞郁闷地道：“冷颜老大，说了多少次不要叫我美女了，来找你的NPC才是美女，你的艳福来了。”

　　陆小七等人跟着哄笑起来，贱狼一脸哀怨地道：“哥那么帅，为什么没美女来找我呢？难道NPC美女都喜欢冷颜这种阴柔型的男人？”

　　花妖零夜和冷颜同时鄙视贱狼道：“如果美女NPC来找你，天知道会被你怎么糟蹋呢！什么叫阴柔型的男人，我们这叫斯文好不。”

　　两人之所以同时反驳贱狼，是因为他们长得的确有那么一点中性，而且都是草木精灵，扮演的是奶爸，最怕听到阴柔型男人这几个字。

　　听到两人鄙视，贱狼不以为然地道：“切，如果当奶爸的男人都不阴柔，那世界上就没有阴柔的男人了，话说你们的菊花发黑还是发黄？”

　　贱狼将一个“贱”字发挥到了出神入化的地步，与他斗嘴没人是对手，被他奚落后，零夜和冷颜明智地选择了沉默。

　　冷颜转移了话题，对美女与我共舞道：“美女，她没说她是什么人吗？”

　　美女与我共舞一脸的郁闷道：“我是帅哥，不是美女。那美女NPC说她是向你发布传承任务的人，来找你有事。”

　　听了美女与我共舞的话，陆小七也不由得惊讶，向冷颜发布任务的是广寒宫的玉兔，玉兔怎么会寻到天妖盟来了？

　　好奇之下，陆小七带着天妖盟的核心玩家跟随冷颜一起前往天妖盟山门，看玉兔来天妖盟是为了什么。

　　玉兔是人形状态，模样颇为娇俏，两只长长的兔耳让她看起来有些像西方的精灵，显得异常可爱。

　　冷颜按下云头，走上前行礼道：“玉兔大人，您怎么会离开广寒宫来洪荒大地了？”

　　玉兔简单的把发生的事情说了一下，然后道：“冷颜，嫦娥背后有人撑腰，她要对付我我没有办法，所以我只有逃离月宫。不过，即使我离开她也不会放过我的，我只有得到异人的庇护才能逃脱被抓回去的命运。”

　　玉兔发布了传承任务给冷颜才让他成为了天妖盟最强大的奶爸，冷颜对玉兔还是颇为感激的。听了玉兔的诉说后，他义愤填膺地诅咒了嫦娥几句，然后转头对陆小七道：“老大，玉兔想要在我们蓬莱仙岛修炼，你看……”

　　玉兔实力只是太乙散仙，在蓬莱仙岛定居的NPC里太乙散仙也不少，不过陆小七却知道玉兔是不错的炼药师。有特殊技能的NPC，在《神话》世界是最受欢迎的，他当然不会拒绝玉兔留在蓬莱仙岛。

　　玉兔得罪了嫦娥，嫦娥背后又有大能NPC撑腰，但陆小七丝毫不惧。蓬莱仙岛背后是通天圣人，如果大能NPC敢直接针对蓬莱仙岛，以陆小七在圣人心目中的地位，有了理由圣人一定会护短的。

　　玉兔在蓬莱仙岛留了下来，在陆小七的示意下，冷颜试探玉兔是不是喜欢继续炼药。得到肯定的答案后，陆小七聘请玉兔在蓬莱仙岛负责炼药，为爱伤心等主修炼药的玩家跟随她学习，让天妖盟的丹药种类开始变得丰富起来。

　　安排好天妖盟的事务后，陆小七飞向了幽冥血海，在血海与灵泉汇合了。

　　陆小七有了后天至宝永恒守护，不用再找冥河领取抓捕凶灵的任务也可以安然通过血海了。上次扶桑玩家通过黄泉国的通道前往扶桑肆掠后，扶桑各大势力派了人手看守着黄泉国入口，甚至有势力在知道了黄泉国就是前往洪荒的通道后，直接把门派建在了血池附近。

　　陆小七有七十二变神通，扶桑的防守他要通过轻而易举。飞上岸之后，他摇身变成了NPC阿修罗模样，与侵入黄泉国的血海生物一起进入了扶桑的范围。

　　黄泉国和血海的怪物互相吞噬，这点扶桑玩家是知道的，他们需要做任务的时候才会对付这些怪物，平时他们也懒得管。

　　到达黄泉国后，陆小七恢复了本来面貌，不过却带上了一个面具，轻松混进了黄泉国。

　　离开黄泉国，陆小七跟随灵泉向西方飞去，没多久就到达了西国。

　　西国是狗妖的天堂，这里的太阳在扶桑创世之初就已出现，也就是说西国是天照的光芒唯一照不到的地方。

　　哪怕天照已经取代了伊耶那岐成为新的扶桑大神，但她依然无法到达西国，只要到达西国她就会被西国天空那无意识的太阳攻击。

　　天照当然可以战胜那个太阳，不过西国太阳爆碎的结果就是扶桑生灵涂炭，这是天照无法接受的。

　　西国特别适合狗妖修炼，因为狗妖大多是火属性，西国的太阳能让它们更好地提升实力。在西国实力强大的狗妖被称之为天狗，他们等阶远不如天照，但他们是西国的主宰，享受着人类的供奉，哪怕是人类世界的国王同样以和天狗结交为荣。

　　西国地区的狗妖大统领名叫犬大将，他的阶位只是五阶巅峰，比不上西国的许多天狗。不过，犬大将却是上一代狗妖大统领的传承者，有号令其他狗妖的权力，所有狗妖都遵从他的号令。

　　灵泉通过洪荒的传承到达西国后，因为他不属于西国的天狗，可以不必遵从犬大将的号令。按照西国的传统，灵泉找犬大将挑战多次，但他比不过犬大将。

　　与犬大将相比，灵泉有一个巨大的优势，那就是它是玩家的追随者，永远也不会死亡。每次挑战失败后他就会找个角落躲藏起来修炼，实力提升后，再次按照天狗的规矩找犬大将挑战，但一直不是犬大将的对手。

　　到达西国后，灵泉有些担忧地道：“主人，如果是我独自前往挑战的话，我有和犬大将公平决斗的机会，但如果有你跟着，我们估计会被西国的六阶甚至七阶的天狗攻击。”

　　陆小七惊讶地道：“我也是天狗，难道我就不能挑战犬大将吗？”

　　灵泉摇了摇头道：“不行，你是异人，扶桑的天狗一族对异人非常排斥，哪怕是异人的狗妖，进入原住民狗妖的地盘也很可能会被攻击，更别说找大统领公平挑战了。”

　　陆小七为难了，他原本以为到扶桑后需要对付的只有犬大将，如果是对付更高阶的天狗，他来扶桑也没有机会。

　　思索了一会之后，陆小七登陆了扶桑论坛，查找扶桑玩家关于西国天狗的帖子。

　　扶桑玩家有许多也长期呆在西国，尤其是狗妖，他们也会杀同类狗妖练级。让陆小七惊喜的是，扶桑玩家没有人知道犬大将在哪里。

　　就像洪荒的萧升曹宝被系统保护一样，由于犬大将实力不太强，但地位极高且拥有宝物，系统不会让扶桑玩家轻易知道犬大将在哪里。灵泉之所以能知道，是因为他同样是狗妖原住民，在西国不会被狗妖排斥。

　　发现这一点后陆小七突然有了个念头，如果把犬大将的所有信息发布在扶桑论坛上，扶桑玩家对天生牙、铁碎牙以及丛云牙会不动心吗？


第七百零六章 围攻犬大将

　　陆小七在论坛上打了一段话后，用翻译软件翻译成扶桑文，换了个假ID在扶桑论坛上发布了。

　　正如陆小七预料，就像中国区玩家在寻找萧升曹宝那种有法宝没实力的软柿子一样，扶桑玩家也对犬大将很感兴趣。

　　《神话》运行没多久，扶桑的玩家就发现了游戏里有漫画里的人物，犬大将拥有三把强大的刀他们知道，所以在四处寻找犬大将。

　　陆小七在帖子里公布了犬大将所在的位置，并且犬大将在西国天狗中的地位也有说明，好方便扶桑玩家对付犬大将。

　　想要得到天生牙、铁碎牙以及丛云牙的玩家，从扶桑各地赶到了西国，向着犬大将活动的山林飞去。

　　桃太郎重建了圣桃会，大山见主导的攻击东海的计划以失败告终，让圣桃会蒙受了巨大的损失。为了挽回自己的名声，大山见不遗余力地支持圣桃会重建。有了大山见的强力支持，圣桃会重振山门，并且在黄泉国也开辟了一个驻地。

　　大山见这么做，得到了许多扶桑势力首脑的赞赏，让他因为攻击东海失败而造成的不良影响消除了。

　　圣桃会虽然重建，但却没有了圣桃树，让桃太郎成为了笑柄。在论坛上看到关于犬大将的消息后，急于恢复实力的桃太郎请求和大山见通话。

　　桃太郎鞠了一躬道：“大山君，犬大将的消息已经确认是真实的，我想要参与这次的任务，希望得到大山君的支持。”

　　大山见心里暗自冷笑，他因为上次的失败对圣桃会诸多优待，现在桃太郎有些蹬鼻子上眼了。他淡淡地道：“桃太郎君要去争夺灵宝大可不必告诉我，我们大家各凭运气吧！”

　　桃太郎惊讶地道：“莫非大山君也要参与争夺天生牙、铁碎牙以及丛云牙？这三件只是后天灵宝，大山君为何会如此重视？”

　　大山见笑道：“一直以来，谁都以为这三把刀是后天灵宝，犬大将的消息被人在论坛上公布后，已经有人前去试探过，这三把刀都是真正的先天灵宝。”

　　“犬大将的三件灵宝，乃是从上一代天狗处继承而来，是天狗一族代代相传的宝物。拥有三把刀的狗妖大统领，才能够号令所有的天狗。所以，这次对付犬大将我肯定会参与，桃太郎君要参与的话我们两家合作，最后各凭运气吧！”

　　“就依大山君。”桃太郎一脸苦涩地道。

　　扶桑顶级玩家手里已经出现了后天灵宝，与西方一样，后天灵宝虽然有价无市，但数量已经不算少。以大山见的地位，一般的后天灵宝他不一定会参与争夺，所以桃太郎才希望能得到大山见的支持获得三件后天灵宝。

　　桃太郎明白大山见背后的能量，如果大山见参与争夺，他得到三把刀的机会微乎其微，不过跟着大山见混总算有点机会。

　　西国山林是狗妖的天下，如今却被无数的异人所占据。扶桑许多大势力都派出了精英队伍，妄图战胜犬大将得到三件灵宝，尤其是第一波玩家发现犬大将的武器是先天灵宝后，顶尖大势力也派出精英队伍参与了。

　　狗妖大统领被异人袭击，整个西国山林的狗妖都被惊动了，那些高阶的狗妖没什么动静，但所有五阶的狗妖都遵从犬大将的号令，来到了犬大将的地盘上。

　　扶桑玩家与狗妖之间的大战，眼看就在爆发了。

　　西国的高阶狗妖之所以没出现，是因为犬大将没有用三把刀号令他们。这些高阶狗妖，事实上巴不得犬大将陨落，那样他们就有成为狗妖大统领的机会。

　　此时到达密林的异人数量虽多，但大多都是四阶的实力，五阶异人的数量远远比不上五阶天狗，犬大将也不愿意号令那些高阶狗妖被它们奚落。

　　扶桑顶级势力之间很快达成了默契，决定先战胜狗妖再说，至于灵宝最后落在谁的手里，完全看运气说话。

　　说是看运气，没底蕴的势力如果得到了先天灵宝，肯定会被大势力夺取的。

　　大山见统一指挥玩家大军向狗妖发动了进攻，一场大混战爆发了。狗妖一边，五阶狗妖有100多名，四阶狗妖不计其数。而玩家一边，五阶的有80多名，四阶精英玩家的数量也有不少。

　　看似势均力敌的战斗，事实上却是玩家占了上风，玩家的团队作战能力，要远远超过赶来支援犬大将的狗妖。

　　不一会，犬大将身边的狗妖纷纷上了战场，只有保护它的八名精英天狗依然在他身边。

　　犬大将左手拿着铁碎牙，右手拿着丛云牙冷冷地看着战场。他只要发挥铁碎牙和丛云牙召唤高级天狗的能力，六阶或者七阶天狗出现，立刻就能打败异人。

　　不过，犬大将不准备向那些老东西求助，他要依靠自己的力量打败异人来证明自己有资格担任狗妖大统领。

　　犬大将站在了一个高丘上，指挥着更多的狗妖投入战斗，抵挡异人的进攻。异人配合作战的能力虽然强大，但西国山林里狗妖数量众多，犬大将坚信自己能取得胜利。

　　战斗进行了三分钟左右，犬大将身前突然出现了五团烟雾，五名异人出现在他面前。

　　这五人为首的正是大山见，还没开始战斗大山见就仔细思考过，天狗作为西国重要的原住民，他认为现在异人没有能力彻底消灭西国天狗，并杀死狗妖大统领犬大将。

　　所以，在指挥各势力的玩家与无数的狗妖大战后，早有准备大山见立刻施展了鬼遁，带着四名玩家遁到了犬大将面前。

　　鬼灵是扶桑一种特殊的生物，玩家收复鬼灵后可以获得鬼灵强大的力量。大山见的鬼灵，是一只圣级的鬼灵，所以才能让他带着四名精英玩家用鬼遁出现在犬大将身旁。

　　扶桑的遁术秘籍很多，但扶桑的怪物破遁术的能力也强，普通的遁术无法越过大量狗妖遁到犬大将身旁。正在战斗的各势力玩家，在看到大山见靠近犬大将后，他们也只能羡慕，根本就做不到像大山见那样靠近犬大将。

　　大山见带着四名精英玩家出现后，立刻让鬼灵从身体分离出来，拿出一对短匕冲向了犬大将。

　　面对突然出现的异人，犬大将丝毫没有慌张，他指挥八名精英狗妖围住了四名异人，而他自己则是与大山见以及他的鬼灵纠缠在一起。

　　大山见有着后天灵宝级的武器，身上的装备也有两件是后天灵宝，但他依然不是犬大将的对手。如果不是圣阶52级的鬼灵极为强大，大山见根本抵挡不住犬大将的攻击。

　　鬼灵的气血在不断下降，支持不了多长的时间，大山见只能寄望于其他四名玩家快些解决狗妖精英，好帮助他对付犬大将。

　　大山见带来的四名玩家全是顶尖高手，为了这次的任务犬大将为他们收集了各种好装备，每个人的武器都是后天灵宝。

　　八名五阶精英狗妖实力不弱，但依然没能阻挡这四名玩家，很快就被四名玩家杀死。

　　五名玩家围攻犬大将，立刻让犬大将处于了下风，犬大将怒吼一声，将丛云牙祭了出来。

　　空间被丛云牙破开，无数的冥气从空间裂缝里钻了出来，形成了五道冥气月牙，分别向着大山见等五人斩了过去。

　　犬大将施展的是丛云牙附带的强力技能冥道残月破，丛云牙作为法宝使用，并且发动附带技能，绝对可以秒杀一般的五阶玩家。

　　大山见在攻击的时候一直注意着犬大将，就在犬大将祭出丛云牙的时候，大山见也祭出了一张符篆。

　　符篆出现在空中后，化为了六道金光，将五名玩家以及大山见保护起来。

　　大山见祭出的符篆名为金刚符，属于一次性消耗品，能够让十名以上的玩家在瞬间免疫敌人90%的攻击。这种金刚符，持续的时间只有三秒钟，但其价值却是300万上品灵石，大山见为了得到三件先天灵宝是真舍得下血本。

　　犬大将怒吼连连，连续施展了爆流破、苍龙破等等强力技能，但不管他的绝招有多少，大山见只有一招，那就是祭出金刚符。

　　短短十多秒时间，大山见就消耗了五张金刚符，相当于1500万上品灵石，其财大气粗可见一斑。

　　金刚符有价无市，哪怕是大山见所属的势力，总共也只积攒了20多张。这次为了杀死犬大将获得先天灵宝，大山见全部带在了身上，哪怕消耗完价值6000多万上品灵石的符篆，只要能得到一件先天灵宝就赚了。

　　大山见的金刚符作用的明显的，有了金刚符的防护，参与围攻犬大将的玩家机会没受到什么伤害。相反，犬大将虽然实力强横并且有先天灵宝，但面对不要钱猛砸金刚符的大山见，他真没有什么好办法。

　　大山见的金刚符消耗了十多张的时候，犬大将的气血已经下降到了20%以下。无奈之下，犬大将只得拿出铁碎牙，准备号令高阶天狗救援。


第七百零七章 阴险的两狗妖

　　陆小七和灵泉也在西国密林里，他甚至没有施展七十二变神通，就这么以本体状态混在狗妖群里。

　　由于高阶的狗妖没有出现，陆小七异人的身份没有暴露，周围的狗妖都把他当成了同类，同一个战壕的战友。

　　在战斗的同时，陆小七一直睁着灵眼，查看犬大将那边的情况。发现犬大将被五名玩家压制，陆小七也是暗暗惊奇，犬大将作为有三件先天灵宝的强力BOSS，绝对不是好对付的。

　　扶桑仅仅五名玩家，却能让犬大将如此狼狈，这样的实力很让人震惊。

　　陆小七询问过灵泉，得知犬大将手里的三把刀是号令所有狗妖的信物，包括高阶狗妖。所以，陆小七不敢出面对付犬大将，生怕才开始动手就招惹来七阶的天狗，被七阶杀死就太不合算了。

　　所以陆小七将犬大将的消息在扶桑论坛发布，想要在扶桑玩家对付犬大将的时候混水摸鱼。

　　扶桑玩家与狗妖发生争斗后，一直没有高阶狗妖出现，陆小七大为疑惑。询问灵泉后，灵泉说犬大将和高阶天狗之间一直不太对付，估计是犬大将不愿低头让高阶天狗救援。

　　陆小七心里有了谱，所谓的不愿意低头，应该是没到危难时刻，所以召唤高级天狗很可能是犬大将的BOSS镇守大招。有了这个判断后，陆小七的灵眼随时探查着犬大将的气血，当犬大将的气血即将下降到20%的时候，陆小七瞬移到了犬大将身旁。

　　陆小七不希望犬大将召唤出高阶的天狗，在犬大将不敌大山见五人的时候，他出面救援了犬大将。

　　狗妖状态的陆小七，虽然不能使用武器，但由于灵牙水火刃是他的本命武器，本体状态攻击力也能发挥出来，再加上他强悍的基本属性，立刻让大山见几人节节败退。

　　灵泉也很快赶到了战场，与陆小七以及犬大将一起对付五名异人，有了陆小七和灵泉两名狗妖加入后，犬大将立刻挽回了颓势。

　　犬大将有些好奇地打量着突然出现的双头狗妖，他感觉到同为五阶的双头狗妖实力不在自己之下。危急时刻有同类来救援，让犬大将感动了一把，自从继承了狗妖大统领的职位后，强力的狗妖虽然表面上服从他的号召，很少有对他忠心耿耿的。

　　另外一只狗妖犬大将也认识，这只叫做灵泉的狗妖和他争斗多次，但都被犬大将杀死。在狗妖与异人大战的时候，灵泉能够抛开私人恩怨，在危急时刻出面救自己，更是让犬大将对它高尚的品德感动。

　　灵泉正郁闷呢！他曾经被犬大将杀死多次，当然不愿意出面救犬大将。虽然他也是狗妖，但他对扶桑的天狗没有任何归属感，哪怕狗妖大统领被杀死一万遍他也没什么高尚的品德。

　　尽管不解，但灵泉不会违背主人的命令，主人怎么吩咐他就怎么干，卖力地跟着主人一起对付五名异人。

　　最卖力的应该是犬大将，两名同类都舍命救援了，作为狗妖大统领，他也有自己的骄傲，当然要展现自己的实力。

　　犬大将原本准备发动BOSS大招召唤天狗的，有了陆小七和灵泉加入后，他觉得没必要再受那些老家伙的气，他选择了发动另外一个BOSS大招爆碎牙。

　　这一招是犬大将最强的攻击技能，哪怕有了金刚符的抵挡，大山见五人依然被打掉了三分之一的气血。挡住了犬大将的爆碎牙后，大山见丝毫也不轻松，因为两名以本体状态战斗的狗妖攻击力也是异常强悍，他不得不继续使用金刚符。

　　大山见已经萌生了退意，金刚符只剩下了四张，这能抵挡三头狗妖十多秒的攻击。十多秒过后，没有了金刚符，大山见几人怎么可能是三头强大狗妖的对手。

　　大山见始终下不了决心，为了杀死犬大将，他已经耗费了价值5000多万上品灵石的金刚符，就这么空手回去他怎能甘心。

　　而且，大山见有类似于陆小七灵眼的探测技能，他能一直查看犬大将的气血，在发现犬大将气血低于10%后，他更不甘心撤退了。

　　陆小七和灵泉战斗的时候看似卖力，实际上好多时候都是偷奸耍滑，以不消耗自身的气血为主。而犬大将在有了两名帮手后，为了展示他作为狗妖大统领的强大，攻击的时候极为疯狂，丝毫不顾自己气血的下降，所以他的气血下降速度还是很快。

　　用完最后一张金刚符后，大山见探查到犬大将的气血已经只剩下8000多点，他施展了最后的绝招。他那只游荡着攻击始终没有被杀死的圣级灵鬼，突然出一声嘶吼，幽绿的爪子化出了漫天的爪影，向着犬大将攻了过去。

　　大山见一直舍不得逃跑，就是想依靠灵鬼最后的绝招幽冥鬼爪，杀死气血所剩不多的犬大将。圣级灵鬼的强力技能幽冥鬼爪，消耗的是灵鬼的本源，使用这个技能后灵鬼的等级会下降三级，但威力却是相当不俗。

　　犬大将发现了灵鬼这一招的强大，但他丝毫没有慌张，一只跳蚤从他的身上飞了出来。这只不起眼的跳蚤，在空中来回跳了几次后，漫天的爪影消失不见。

　　大山见最后的凭仗，就这么被犬大将破了。他一脸的失望，在漫画里犬大将有几名仆人，战斗开始后一直没出现，大山见原本以为这些仆人还在没有归附犬大将，却没想到跳蚤冥加一直都在犬大将的身上。

　　陆小七也很失望，在他看来犬大将死在大山见几人手上最好，那样他就不会被西国的天狗追杀。可惜，犬大将作为狗妖大统领也不是白痴，他卖力地争斗不怕流血，是因为他身上还有底牌。

　　跳蚤挡住了幽冥鬼爪后，立刻按照犬大将的指示飞向了大山见等人，这只不起眼的跳蚤实力也是五阶，攻击的时候附带吸血属性，让大山见几名异人大为吃不消。

　　没有了金刚符，在陆小七、灵泉、犬大将、跳蚤冥加的不断攻击下，大山见手下有两名异人化为了白光。看到没有了任何机会，大山见果断与灵鬼合体，带着剩下的两名玩家利用鬼遁逃回了玩家群里。

　　自从大山见利用鬼遁靠近犬大将后，与狗妖战斗的扶桑玩家已经不再卖力了，甚至有不忿的人脱离了战斗。此时看到大山见浪费了二十多张金刚符后灰溜溜地逃走，很多玩家脸上都出现了快意的笑容。

　　不过，这些玩家面对大山见的时候都是在假惺惺地安慰，说只要杀完所有的狗妖还有机会获得灵宝。

　　就在大山见逃走的一瞬间，陆小七通过心灵沟通暗示灵泉，两人同时祭出了灵宝。陆小七施展了狗嘴吐象牙技能，并且发动了灵牙水火刃附带的水火双龙杀，一道有水火元素汇聚而成的龙形能量冲向了犬大将。

　　同时，陆小七还祭出了掌门印，另一边的灵泉也祭出了生死之镰，发动了生死之镰的灵魂切割技能。

　　陆小七的法宝亲和力能让他一场战斗操纵三件法宝，但要同时发动三件法宝攻击，他做不到。所以，他除了祭出灵牙水火刃外，只选择使用极品法器掌门印，另外两件先天灵宝他交给了灵泉用于偷袭。

　　犬大将好不容易杀死了异人，刚发出一声兴奋的大吼，几件法宝已经攻击到了他的身上。水火双龙杀百分百造成致命伤害，而且还百分百无视物理防御，额外给敌人造成一倍攻击力伤害，再加上掌门印以及灵魂切割造成的伤害，犬大将被瞬间打杀了。

　　犬大将爆出了一把洁白的弯刀，不是他使用的武器铁碎牙和丛林牙，而是他放在身上的天生牙。

　　杀死犬大将后，陆小七不敢有丝毫停留，他迅速拾取了天生牙，并将犬大将的尸体收进命运之塔，然后施展了破碎虚空技能，刹那间遁到了千里之外。

　　完成一次破碎虚空后，陆小七马上召唤出赤牡鹿，再次施展了破碎虚空，遁到了黄泉国附近。他召唤出七色彩云，将七色彩云的速度催动到极致，快速穿过了黄泉国。

　　犬大将被杀死后，西国山林里突然发出一声大吼，数名狗妖几秒后破碎虚空到达了犬大将被杀死的地点。赶过来的这些狗妖，实力最低的也是六阶61级，为首的鸦天狗更是散发出强大的威势，有着七阶的实力。

　　七阶狗妖冷冷地看了依然在进攻狗妖的扶桑玩家一眼道：“该死的异人，你们竟敢挑衅我西国天狗的威严，全都给我去死吧！”

　　七阶天狗发动了技能，方圆千米变成了火的世界，刹那间绞杀了数千扶桑精英玩家。

　　在把所有的玩家化为灰烬后，七阶鸦天狗吩咐身后的六阶天狗道：“给我找到那名该死的叛徒，杀死他为犬大将报仇。”

　　一名六阶天狗鼻子嗅了嗅道：“圣犬大人，杀死犬大将的应该是异人，那名叛徒只是帮凶，犬大将被异人联合那个叛徒算计了。”

　　七阶鸦天狗大吼道：“不管是异人还是原住民，哪怕搜遍整个扶桑也要给我杀死他，还不快去。”


第七百零八章 第六次吞噬

　　在扶桑，西国天狗有着强大的能量，七阶的天狗就有三只，鸦天狗圣犬只是其中之一。

　　犬大将被杀死的时候，另外两名七阶天狗正在闭关，所以只有圣犬一人赶到。

　　犬大将被杀死让圣犬相当难堪，他和两外两名天狗都想做狗妖大统领，但谁也无法压倒另外两人，所以他们了才作了妥协，让犬大将继承了上一代天狗的衣钵。

　　其他两人闭关的时候，圣犬大意之下让犬大将被杀死，这让他如何向另外两人交代？圣犬一直在关注着战场，如果犬大将遇到危险，他一定会快速救援。

　　在犬大将即将不敌五名异人的时候，有两名狗妖出面帮助犬大将，让犬大将取得了胜利。三狗妖杀死两名异人，另外三名异人逃走后，圣犬也就放心了。

　　可是，他刚分神的一瞬间，犬大将旁边的两名狗妖却突然下手，让圣犬连救援的机会都没有。

　　更可恶的是，两名狗妖还将天狗一族的至宝天生牙、铁碎牙以及丛云牙全部拿走了。这三把刀传说是扶桑第一代天狗的牙齿炼制而成，经过每一代狗妖大统领的祭炼，经过数代狗妖大统领的努力才让其成为了先天灵宝。

　　圣犬破碎虚空出现在犬大将死亡之处后，没有第一时间追击杀死犬大将的两名狗妖，这是他的第二个失误。在圣犬看来，不管那两名狗妖跑到哪里，以他老人家高达七阶的实力，要找到两名狗妖夺回三把刀轻而易举。

　　为了避免更加刺激两名闭关的天狗，圣犬不想把三把刀掌握在自己手里，所以他只是杀死了攻击天狗的数千扶桑异人，而是让六阶天狗去追杀陆小七和灵泉。

　　这样，即使另外两个老家伙出面，在圣犬没有把持三把刀的情况下，他们也不会觉得圣犬是为了争夺三把刀故意看着犬大将死去。

　　圣犬作为高级智能NPC考虑事情也算周密，只是他想不到杀死犬大将的两个家伙来自洪荒。

　　陆小七很警觉，听灵泉说西国有七阶天狗后，杀死犬大将的他第一时间飞速逃命。

　　他的谨慎让他逃过了一劫，他离开黄泉国回到血海不到五秒钟，二十多名六阶天狗一路破碎虚空追到了黄泉国。

　　原住民天狗的鼻子是灵敏的，到达黄泉国后，他们一路嗅着陆小七和灵泉的气息追到了边界处。可惜他们不敢离开黄泉国进入血海，六阶相对玩家来说已经很厉害了，但对那些血海生物来说不够看的。

　　哪怕是七阶天狗，也不敢擅自进入血海，冥河老祖凶名在外，不但洪荒原住民怕他，连扶桑的原住民也听过他的大名。

　　无奈之下，这些六阶天狗只得回去找圣犬汇报，得知杀死犬大将并夺走三把刀的是洪荒异人后，圣犬脸色变得无比难看。

　　良久之后，他叹了口气道：“传闻洪荒天狗一族已经没落，为何我扶桑天狗还是在洪荒天狗手上吃亏？”

　　回到血海后陆小七才松了口气，永恒守护化为骷髅舟护着他一路向前飞去。站在骷髅舟上，陆小七你拿出了天狗的魂珠，感应天狗残魄的所在。

　　陆小七准备进行第六次吞噬了，这是他的最后一次吞噬，他准备吞噬犬大将。

　　原本陆小七一直拿不定主意要不要吞噬犬大将，毕竟犬大将的阶位太低了，但犬大将只爆出天生牙，铁碎牙和丛云牙都没爆出来，为了得到另外两件灵宝，陆小七别无选择。

　　魂珠指引着陆小七向血海北面前进，陆小七当务之急是吞噬犬大将的尸体，不过只有得到天狗的传承，吸收犬大将精气的效率才最高。

　　血海最大的两家势力，一家是黑风，另外一家则是黑盟。黑风在血海要稍微强一些，但并不意味着黑风的实力比黑盟强，而是因为黑盟除了在血海发展外，在其他地方也建了好几个山门。

　　血海北面，是黑盟的势力范围，两大势力默契地以冥河老祖居住的血海中心为界。

　　在血海上漂泊许久后，陆小七不知不觉进入了黑盟的势力范围，魂珠传来的讯息越来越强烈了。

　　来到一个岛屿，陆小七感应到天狗的魄珠就在这个岛上。

　　此岛名唤魑魅岛，离黑盟的驻地不到五千米。收了永恒守护，陆小七踏上了岛屿，用最快的速度飞向了岛屿中心。

　　魑魅岛离黑盟的驻地不远，这里的怪物也适合四阶玩家练级，沿途陆小七遇到了许多练级的黑盟玩家。

　　不过陆小七此时忙着完成天狗的传承任务，好吸收犬大将的精气，他也顾不得暴露身份了。

　　魑魅岛的BOSS叫做阴魅，这种怪物擅长隐匿，等阶为四阶。有了多次寻找魄珠的经验，陆小七猜测魄珠应该就在阴魅身上，所以他才直接往魑魅岛中央赶。

　　来到魑魅岛中央后，陆小七焦急地等待着阴魅的刷新，同时等待的还有一个队的黑盟玩家。

　　这些黑盟玩家，看陆小七的眼神颇为不善，因为陆小七身上没有黑盟的标志。

　　陆小七已经恢复了人形状态，但他脸上带着面具，这些玩家并不知道他的身份。因为陆小七一直睁开灵眼的缘故，他的灵觉覆盖着周围，黑盟的队伍在感应到他的灵觉后，知道他是五阶才没敢招惹，只是通知了黑盟的高层。

　　不一会阴魅刷新了，心急的陆小七懒得和黑盟玩家解释什么，直接冲上去就开始刷怪。黑盟的队伍，虽然知道眼前的异人是五阶不敢攻击，但再怎么说也是在黑盟的地盘上，他们也不是任人欺负的。

　　一名夜叉玩家拿着三股钢叉飞上前道：“朋友，这里是我黑盟的范围，我们在这里等阴魅刷新已经很久了，你来抢怪说不过去吧？”

　　陆小七疑惑地道：“黑盟的驻地在修罗岛啊！貌似这里是魑魅岛，怎么就成了你们黑盟的范围了，我又没跑去修罗岛杀BOSS。”

　　夜叉玩家愣住了，虽然血海北面是黑盟的势力范围大家都承认，但这个又没明文规定。黑盟在血海的驻地只有修罗岛，对方在阴魅岛杀怪，的确也谈不上在黑盟地盘抢怪。

　　夜叉玩家作为黑盟成员，平时在这片区域谁都得看黑盟脸色行事，他还是第一次遇到公然表示魑魅岛不是黑盟范围的二货。他冷冷地道：“朋友，不要觉得五阶就天下无敌了，我们黑盟不是你能招惹的。”

　　夜叉玩家一边和陆小七交涉，一边安排其他黑盟玩家攻击阴魅，想要和陆小七抢怪。只是，他发现即使他们八名玩家一起进攻，造成的伤害值也不如眼前的神秘玩家高。

　　陆小七全力攻击着阴魅，懒得理睬夜叉玩家，忍无可忍之下，夜叉玩家大吼道：“兄弟们，有人来我们黑盟撒野了，大家赶快过来。”

　　黑盟在魑魅岛上练级的玩家有不少，听到夜叉玩家的声音，周围练级的黑盟玩家纷纷围了上来。不一会，魑魅刷新的地方就聚集了接近100名黑盟玩家，只是魑魅岛仅仅是四阶练级点，围上来的玩家没有五阶。

　　近百名玩家团团把陆小七以及阴魅BOSS围在中央，陆小七却仿佛没看到一般，他依然在疯狂向阴魅发动攻击。

　　自从他靠近阴魅后，手里的魂珠就一直在发光，他确定魄珠一定是在阴魅身上。

　　不一会，50级的BOSS阴魅气血下降到了20%以下，施展了一个疯狂魅影大招，十二个魅影瞬间攻击了十二名玩家，包括陆小七在内的十二人受到攻击。

　　陆小七等级是五阶，而且他身上穿了战神套装，魅影的攻击只给他造成了100多点伤害值。黑盟围攻阴魅的玩家就没那么走运了，BOSS大招还是很有威力的，他们每个人的气血都下降了几千点。

　　眼见BOSS气血已经在20%以下了，夜叉玩家一下子急了，他大声道：“大家全力攻击阴魅，一定不能让这家伙抢了BOSS。”

　　黑盟的四阶玩家纷纷发动了攻击，他们实力与陆小七相差甚远，但那么多人同时攻击阴魅，还真有可能抢在陆小七前面杀死BOSS。

　　陆小七眼里露出了寒光，他有心发动领域屠了这些玩家，但他又不想背负太多的业力值。陆小七暗自决定，完成法宝的进阶后，一定要尽快寻找黄中李，不然遇到这种情况太憋屈了。

　　陆小七杀阴魅BOSS不是为了经验值，所以BOSS是不是由他杀死他并不在意。即使是黑盟的玩家杀死阴魅，陆小七也能百分百抢在他们前面得到魄珠，所以陆小七忍住了没对这些黑盟玩家下手。

　　不一会，阴魅倒在了地上，爆出了一双靴子，但却没有爆出陆小七需要的魄珠。

　　这让陆小七大为不解，按照魂珠的指引刷怪，魄珠为何没有爆出来呢？如果说阴魅是黑盟玩家杀死的，没爆出魄珠还有可能，可是阴魅明明是被他杀死的，按照以前几次的经验，有魂珠的他杀死身上有魄珠的怪物，魄珠是百分百爆出来的。


第七百零九章 神级BOSS魑魅

　　陆小七成功杀死了阴魅，结果阴魅没爆出魄珠让陆小七相当纠结。他再次拿出了魂珠，按照魂珠的指引，魄珠就在阴魅挂掉的位置，这让他搞不懂了。

　　阴魅爆出来的装备陆小七没兴趣，夜叉玩家却是兴奋地上前捡了起来，他有些得意地道：“这是第十次杀死阴魅，马上阴魅要重生变为魑魅了，老大们很快就会赶过来。”

　　夜叉玩家说得很大声，他是故意让胆敢来抢怪的家伙听到，好让对方知难而退。黑盟作为顶级大势力，即将赶来的魑魅魍魉等人全部都是五阶玩家，在夜叉玩家看来报出他们的名号足以让不知死活的家伙退却了。

　　听了夜叉玩家的话陆小七不惊反喜，他正闹不明白为何阴魅没有爆出魄珠，听了夜叉玩家的话后他明白了。

　　《神话》里一些BOSS级怪物会发生变异，成为更厉害的BOSS，而幽冥系的BOSS，都是在死亡后才产生变异的。

　　魑魅岛的怪物阴魅在死亡发生变异后，会进化为神级BOSS魑魅。在阴魅第一次变异成魑魅后，黑盟损失了100多玩家，其中五阶玩家也挂了四个才将魑魅杀死。

　　神阶变异BOSS爆出来的物品自然不差，黑盟的老大魑魅得到了一对后天灵宝魑魅钩，幽冥属性的武器型法宝，让魑魅的实力得到了极大的提升。

　　《神话》里的重要法宝大多参考《封神演义》以及上古神话传说，但也增加了许多没有在《封神演义》里出现过的法宝，以后天灵宝居多。

　　后天灵宝为后天炼制，《神话》增加许多后天灵宝也是合理的，毕竟大能NPC多炼制几件后天灵宝也说得过去。除了后天灵宝外，《神话》里还设定了一些先天灵宝，这些先天灵宝同样是《封神演义》里未出现过的。

　　鸿钧在赐下鸿蒙紫气的时候，曾在分宝岩将诸多法宝分给六大圣人，得到圣人赐予先天灵宝的NPC不少，这些人并不是都在封神时登场的。

　　所以在游戏里，玩家机缘巧合之下，也有可能得到未在《封神演义》里出现过的先天灵宝。

　　魑魅得到的魑魅钩虽然仅仅是后天灵宝，但却极为适合修罗族使用。杀次魑魅一次之后，黑盟高层派人在魑魅岛等待，终于发现了阴魅变异为魑魅的规律。

　　阴魅被杀死十次后，尸体二十分钟后就会变异成魑魅。

　　魑魅只有第一次死亡的时候爆出了后天灵宝魑魅钩，后来虽然没爆出后天灵宝，但爆出的物品价值都很高。

　　所以，每当阴魅被杀死十次后，黑盟的高层就会到来。

　　听了夜叉玩家的话后，陆小七果断离开了，他并不是怕了黑盟的高层。由于对阴魅的变异不太了解，如果他一直呆在这里，还没等阴魅变异就和黑盟的五阶玩家发生冲突，这对他获得魄珠大为不利。

　　飞到离阴魅死亡地大约五千米的高空，陆小七驾云悬浮在空中，睁开灵眼探查着阴魅。

　　大约十分钟后，黑盟老大魑魅带着黑盟一百多名玩家赶到了，在这一百多名玩家里，有十六个五阶。

　　魑魅对夜叉玩家道：“你们杀死阴魅到现在，有多少时间了？”

　　夜叉玩家连忙道：“十二分二十四秒，离阴魅变异还差七分三十六秒。”

　　魑魅满意地点了点头道：“风云，你果然很细心，你带着先前来的兄弟们撤吧！阴魅变异后你们不是对手。”

　　阴魅死亡后，尸体不会消失，二十分钟后就会变异为魑魅而成为神级BOSS。五阶以下没有神级BOSS，所以尽管阴魅只是五阶50级的BOSS，在死亡发生变异后，变成的魑魅等级为51级，并且极难对付。

　　夜叉玩家名叫风云ND，是黑盟的一个小队长。他很细心，所以黑盟高层安排他守在魑魅岛，等到刷了阴魅十次的时候，就通知黑盟的精英队伍。

　　风云ND回答了魑魅后，他接着道：“老大，第十个阴魅不是我们杀死的，而是一名五阶玩家，我们那么多人抢怪也没抢过他。”

　　魑魅愣神道：“五阶玩家来到了魑魅岛抢BOSS，那你有告诉他这是我们黑盟的地盘吗？”

　　风云ND点了点头道：“我告诉他了，他似乎不太把我们黑盟放在眼里，不过我说到老大你要赶过来后他就跑了。那家伙戴着面具，应该是个死鸭子嘴硬的家伙。”

　　“嗯！我知道了，风云你先下去吧！”

　　风云ND带着先前杀阴魅的玩家离开了，魑魅也没在意风云ND提到的异人，《神话》五阶玩家每天都有增加，虽然数量不算太多，但也不少了。

　　黑盟五阶精英玩家，到目前为止有十八人，一名五阶玩家自然不被魑魅放在眼里。

　　二十分钟时间很快到了，地面上的阴魅的尸体逐渐消散，化为了淡淡的气体。气体飘荡在空中没有消散，而是在空汇总不断盘旋，不一会形成了身高半米的鬼魅。

　　魑魅凝结成型后，发出一声尖叫冲向了黑盟玩家。

　　魑魅身体为半透明，当它发动攻击后，肉眼完全看不到它，这是一种隐匿BOSS。更离谱的是，在魑魅开启了领域后，哪怕灵觉也无法探测到它的存在。

　　第一次对付魑魅黑盟吃了大亏，后来依靠阎罗王的十王降魔阵才将魑魅困在了阵中，让魑魅显形后黑盟玩家才集中火力将其杀死。

　　这次有了经验，黑盟玩家当然不会看着魑魅嚣张，魑魅隐身消失不见后，阎罗王立刻将冥书祭了出来，布下了十王降魔阵。

　　十王降魔阵是幽冥类怪物的克星，但凡东方幽冥怪物，都归十殿阎王管理。五阶阎罗王布置的十王降魔阵，威力比当初布置对付陆小七的时候提升了许多，大阵布置后十殿阎王的分身会出现在阵中。

　　隐身的魑魅一头撞进了十王降魔阵，十殿阎罗的分身同时出现，转轮王祭出法轮，照出了魑魅真身。

　　其他几位阎王的分身，也纷纷拿出法宝，共同对付在阵中乱撞的魑魅。

　　十王降魔阵威力不错，但十殿阎罗分身的能力仅仅只有布阵者阎罗王基础属性的60%，仅靠他们是无法杀死魑魅的。

　　转轮王让魑魅现形后，黑盟的玩家立刻进入了十王降魔阵，阎罗王操控十王分身围主了魑魅，其他玩家则向魑魅倾泻着火力……

　　陆小七一直在五千米的高空，黑盟的玩家无法看到魑魅，他的灵眼却可以看到。同时陆小七还发现即使是十王降魔阵也无法阻挡他的灵眼。

　　十王降魔阵布置成功后，满天的黑气将大阵笼罩，以前遇到这种大阵陆小七不知道大阵中的情况，有了灵眼后他却可以看到大阵里的一切。

　　不过，灵眼要想看透黑气，消耗的法力值立刻加快了许多，陆小七不得不多吞了几颗补血丹药。

　　观察了一会之后，陆小七暗自庆幸选择离开，没有出面和黑盟的高手抢BOSS。作为神级的BOSS魑魅很难对付，它的速度太快，发动攻击的时候根本就无法躲闪。

　　黑盟之所以能对付，是因为十殿阎王是鬼魅的克星，阎王分身的属性不高，但拿着各种特殊法宝的他们能够将幽冥怪物克制得死死的。

　　陆小七没有冥书布置十王降魔阵，要对付魑魅的话很吃力，有五色神光的他可以立于不败之地，但要杀死魑魅太难了。

　　悬浮在高空的陆小七依靠丹药维持着法力值，睁开灵眼一直在探测着魑魅的气血。当魑魅施展了BOSS大招干掉了黑盟十多名四阶玩家的时候，陆小七摇身变成了刚才被魑魅秒杀的一名玩家模样，钻进了十王降魔阵里。

　　十王降魔阵除了十殿阎罗的分身外，困在阵中的敌人也会被戾气攻击。掌控降魔阵的阎罗王可以自如控制十王降魔阵，他设定降魔阵攻击魑魅不攻击异人，因为黑盟有大量的异人在阵中。

　　正因为这样，陆小七才没有受到任何伤害，用灵眼查探到魑魅的气血只剩下5%左右的时候，他祭出了嗜血灵牙水火刃，发动了水火刃附带的技能嗜血，同时还祭出了生死之镰。

　　黑盟攻击魑魅的法器众多，陆小七的法宝混在黑盟玩家的法器里没有被发现。他第二次操纵灵牙水火刃攻击后，魑魅化为一缕白光消失了，只爆出了一颗蓝色的珠子。

　　陆小七离魑魅很近，再加上黑盟玩家很有纪律性，在魑魅死亡后没人冲上前拾取战利品，所以他轻易地将珠子捡了起来。

　　得到最后一颗魄珠后，陆小七御风而起，飞离十王降魔阵后，他召唤出七彩祥云驾云向远处飞去。

　　这一切发生在电光石火之间，布阵的阎罗王最先发现了不对，他大声道：“刚才拾取珠子的是谁？核心团队里竟然出现了奸细。”

　　有认识陆小七变化对象的玩家道：“他叫双汇很和谐，是我们黑盟的老人了，刚才魑魅施展大招的时候我明明看到他挂了，难道是我眼花了？”

　　黑盟老大魑魅先是一愣，脸色变得阴沉起来，不过他很快隐藏了情绪，淡淡地道：“先回去吧！是我安排他拾取那个珠子的。”


第七百一十章 犬牙生死刃

　　黑盟五阶核心玩家驾云向修罗岛方向飞去，阎罗王狐疑地道：“老大，那个双汇很和谐真是你安排的，都是盟里的兄弟，有必要专门安排他拾取战利品么？”

　　魑魅阴沉着脸道：“那人不是双汇很和谐，而是施展了变化术的人，盟里所有修炼了心眼慧眼的人都看不破他的伪装，而且这人能独自抓住时机抢走BOSS，他的实力很强。”

　　“有胆量在我们黑盟的地盘上抢怪，并且还有高明的伪装术，趁BOSS气血不多的时候出来捡便宜，哼！这是典型的疯狗的风格。”

　　阎罗王恍然大悟道：“难怪老大你会故意遮掩，如果让手下人知道是疯狗抢了我们的怪，我们又无法对付他，白白损了士气。”

　　魑魅的确是这个想法，疯狗实力《神话》第一，现在封神之战已经开始，像以前那样对付天妖盟低级玩家不可能。

　　《神话》各势力之间的争斗，更多是五阶以上玩家战斗，魑魅不觉得比顶级战力能奈何疯狗，所以明知道对方抢了怪还得帮忙掩饰。

　　陆小七一路飞行，找了一个偏僻的小岛降下云头。来到一片石林，陆小七拿出了魂珠和魄珠，两颗珠子里的虚影飞到空中，天狗的残魂再次出现了。

　　“我的子孙，没想到你这么快就要进行第六次吞噬了，这是你最后一次吞噬的机会，你一定要谨慎。”

　　陆小七点了点头道：“我知道，这次我吞噬的目标虽然不是最强大的，但却是最适合我的。”

　　天狗残魂道：“你第六次吞噬的目标是什么，能否告诉我呢？”

　　陆小七祭出命运之塔，将犬大将的尸体放了出来，命运之塔神妙无比，间隔许久后犬大将的尸体没有发生任何改变。

　　天狗残魂沉默良久之后道：“这只天狗的实力仅仅只是五阶，但的确是最适合你吞噬的，吞噬后你将再次多出一个头颅，并且还能瞬间增加一对本命灵宝。”

　　看到天狗残魂不说话，陆小七颇为忐忑，他这次吞噬的可是同类。犬大将同样属于天狗一脉，如果天狗残魂不允许他吞噬，他同样也无可奈何。

　　听了天狗残魂的话后，他点了点头道：“我就是这么想的，我想修炼三套本命法宝，目前已经有了两套，我想通过吞噬这只天狗的精气获得第三套。”

　　天狗残魂愤愤地道：“这些该死的叛徒你尽管吞噬，疯狗，如果有一天你能够吞噬日月提升实力，我希望你前往扶桑，为我杀死那些该死的扶桑天狗，并且吞掉扶桑西国的那个太阳。”

　　陆小七疑惑地道：“老祖宗，扶桑那些天狗与我们不是同出一脉么？你为什么对他们充满了怨恨呢？”

　　天狗叹了口气道：“这话长了，远古时候能够吸收太阳真火的除了三足金乌一族，就只有我们天狗了。虽然我们吸收太阳真火的能力不如三足金乌，但我们能够修炼出太阳真火的同时，还能修炼太阴玄液……”

　　“当年远古时候的太阳并不是三足金乌，我之所以敢吞日，自然做了周全的准备。可恨的是，在我将远古太阳咬下一块，准备趁机成为圣人的时候，我们天狗族的败类亚桑趁我修炼时将我的咬下的太阳夺走，导致我成圣功亏一篑。”

　　“无法成为圣人，不能永生不灭，吞日又导致我遭到了天谴，所以我才会陨落。亚桑夺了我咬下来的那部分太阳，同样不容于天狗一族，所以他才带着他那一支前往扶桑。”

　　“亚桑以为能炼化远古太阳，其实不然，他根本没有像我一样经过了六次吞噬，所以夺取了我咬下的那部分太阳后，他根本就无法炼化成圣……”

　　陆小七总算听明白了，敢情扶桑天狗是天狗残魂的生死大敌，难怪自己吞噬犬大将他没意见了。听到远古太阳在扶桑，陆小七不由得大为心动，西国的那个太阳连天照也无可奈何，吞噬的话应该能得到天大好处吧！

　　“疯狗，你即将完成六次吞噬进化，等到你成为大罗金仙后，你就可以吞噬日月了。不过，你最好在准圣巅峰再开始吞噬好一举成为圣人，不要像我一样中途出现变故。”

　　“我的子孙，你我缘分已尽，这是第六次吞噬的口诀，你好自为之吧！”

　　天狗残魂飞到了陆小七头顶，将第六次吞噬进化的口诀直接打入了陆小七的识海，完成这一切后，天狗残魂含笑道：“你已得到了我所有的传承，开始吞噬吧！等到你吞噬日月成为圣人的那天，就是我天狗一族发扬光大的时候。”

　　天狗残魂彻底消失不见，魂珠和魄珠里的虚影也完全不在。尽管天狗残魂只是一段数据，但一路把天狗的传承任务做下来，得到了无数好处的陆小七真正把自己当成了天狗一族的一员，第一代天狗这次离去以后再也不会出现，让他不由得怅然若失。

　　陆小七盘膝坐下来开始运转第六次吞噬的口诀，疯狂地吸收犬大将的精气。

　　犬大将作为五阶BOSS，他的精气远比不上战神阿瑞斯和魔狼芬里斯。不过，扶桑天狗代代传承的三把刀天生牙、铁碎牙和丛云牙却有着庞大无比的能量。

　　在陆小七杀死犬大将的时候，天生牙已经爆了出来，不过在开始吞噬犬大将精气的时候天生牙自动回到了犬大将的尸体。

　　吞噬犬大将精气的陆小七，能够清晰地感觉到生、死和毁灭三种能量。

　　犬大将因为是扶桑西国的天狗大统领，所以能够传承三种能量的犬牙，但陆小七哪怕增加了一个头颅，也仅仅只能得到一对犬牙。

　　三把刀各有妙用，但为了像嗜血灵牙水火刃和神牙阴阳刃一样拥有对立的属性，陆小七选择了转化天生牙和丛云牙，放弃了《犬夜叉》里主角的武器铁碎牙。

　　陆小七首先是以犬大将的精气来凝结第三个头颅，他很快变为了本体状态。他首先吸收毁灭之力，源源不断的毁灭之力涌入他的身体，在他红蓝两个头颅中央出现了一个凸起，随着毁灭之力越来越多，一个充满暴烈气息的头颅从水火两个头中央长了出来。

　　毁灭气息的头颅出现后，完成最终形态的陆小七本体发生了巨大改变。他的翅膀是不同属性的，他的头颅也是不同属性的，原本从外表的颜色就能看出来。

　　在第六次吞噬后，各种不同能量在他的身体内不断融合，他无论是身体还是翅膀都变成了纯净的玉色。

　　本体塑造完毕后，陆小七疯狂吸收天生牙和丛云牙的能量，生命之力和死亡之力同时涌入了他中间由毁灭能量形成的第三个脑袋。源源不断的精气，让新生头颅里的绿色和黑色两枚犬牙逐渐长大，慢慢发生着进化。

　　“玩家疯狗，恭喜你完成了第六次吞噬进化，你获得了天狗的最终形态，你的所有基础属性+30。”

　　“玩家疯狗，恭喜你吸收了犬大将本命法宝天生牙和丛云牙的精气，你获得了一对本命法宝犬牙生死刃。”

　　“玩家疯狗，恭喜你吸收了扶桑天狗一族的皇族血脉，你有了成为扶桑天狗大统领的资格。”

　　终极形态的天狗通体玉色，看起来神圣而高贵，体长达到了十五米，全身上下充满着爆炸性的力量，让陆小七有想要吞噬一切的感觉。

　　查看了一下属性，看到所有的基础属性增加30点，陆小七大为满意。他修炼的九转玄功，要进阶第六层的时候，才能每种属性增加30点。

　　得到了天狗的最终形态，意外全属性增加30点，让他的基础属性再次比同级玩家高了许多。

　　扶桑天狗的皇族血脉，陆小七不太明白有什么作用，成为扶桑天狗的大统领，陆小七也不知道该怎么做。

　　当然，他不会天真的认为他就能去号令西国天狗了，犬大将这个真正的传承者，得到了三把刀都不能让西国所有的天狗听令，更何况他？

　　吸收犬大将的天生牙和丛云牙，将其转化为自身的本命法宝，是陆小七意料中的。让他有些失望的是，天生牙和丛云牙本来是先天灵宝，但被他吸收之后，由于犬大将只是五阶提供的能量不足，陆小七得到的本命法宝犬牙生死刃只是后天灵宝。

　　法器名称：犬牙死刃（法宝型武器）

　　法器品阶：后天

　　法器等级：54级（本命法宝等级随炼制者等级提升）

　　灵力值：3000

　　武器属性：攻击+1760，攻击速度10，增加狂暴几率20%，增加致命几率20%，附带死气攻击640点。吸血：有5%的几率吸取对方当前气血的5%，并将所吸气血的10%转化为自身气血。

　　法宝属性：攻击力+2400，致命几率30%，附带死气攻击1280点。

　　附带技能：死亡之舞。作为法宝使用时，该本命法宝的器灵会自主操控死刃攻击，致命几率100%%，破物理几率100%，基础伤害为使用者基础攻击力。


第七百一十一章 再见弼马温

　　法器名称：犬牙生刃（法宝型武器）

　　法器品阶：后天

　　法器等级：54级（本命法宝等级随炼制者等级提升）

　　灵力值：3000

　　武器属性：攻击+1760，攻击速度10，增加狂暴几率20%，增加致命几率20%，附带植物攻击640点。吸血：有5%的几率吸取对方当前气血的5%，并将所吸气血的10%转化为自身气血。

　　法宝属性：攻击力+2400，致命几率30%，附带死气攻击1280点。

　　附带技能：生命的力量。作为法宝使用时，该本命法宝能够吸收周围的生命力量，为使用者补充60%的气血。

　　附带技能：生死转换，当玩家受到攻击时，犬牙生死刃同时祭出发动该技能，有50%几率将受到的伤害转嫁给周围的目标，自身免受伤害。

　　犬牙生死刃的属性不如嗜血灵牙水火刃，但却比神牙阴阳刃强了许多，归根结底还是品阶问题。如果三套法宝处于同一品阶，犬牙生死刃的价值最高，因为犬牙生刃附带的技能生命的力量不是攻击技能，而是保命的技能。

　　生死刃附带的生死转换技能同样实用，这个技能有些类似于武侠小说里的移花接木，遭到不可抵挡的攻击时，有50%的几率把伤害转嫁给周围的目标，这让陆小七相当于多了一条命。

　　查看完犬牙生死刃的属性后，陆小七立刻驾云向娲皇宫方向飞去。他为女娲娘娘完成了探查女娲庙的任务，得到的好处是女娲娘娘答应与通天教主合作。

　　而他个人得到的好处，则是女娲娘娘答应为他升级法宝。只要陆小七的本命法宝成为了后天灵宝，并且找到了适合的辅助材料，女娲娘娘就会用乾坤鼎帮助他化后天为先天。

　　陆小七手里有在西方抢来的生死之镰，这两件法宝属性很强悍，正好是升级犬牙生死刃的最佳材料。

　　女娲娘娘看到陆小七拿出的犬牙生死刃不由得感叹道：“疯狗，同阶之中没有任何人会是你的对手，独自一人拥有两套先天灵宝级的本命法宝，你是《神话》唯一一个。”

　　女娲娘娘说完将犬牙生死刃和生死之刃同时投入了乾坤鼎中，经过两个时辰的炼化后，陆小七的本命法宝犬牙生死刃进阶为先天灵宝。

　　进阶为先天灵宝后，犬牙生死刃得到了两把镰刀上附带的灵魂切割和死亡切割技能。

　　离开娲皇宫后，陆小七飞向了天庭，他要去做饲马小仙的任务。

　　还在二阶的时候陆小七用300点声望值换了一个饲马小仙的永久性职务，并且利用这个职务坑了1000多玩家，等级飞速提升，让他第一个升到了三阶。同时，陆小七还被十天妖之一的神马都是浮云误会。

　　神马都是浮云如同前世一样成为了小猪的好朋友，而且也加入了天妖盟，但因为当初饲马小仙任务时的误会，他基本不和陆小七说话。

　　陆小七之所以这个时候想起做任务，是因为封神之战开始了。封神之战开始后玩家杀死异人业力上升很快，如果有永久性的职务，杀死异人不但不会增加业力，而且还能增加经验值。

　　陆小七的饲马小仙职位由于是永久性的职务，直到现在都没有取消。这是一个一级仙吏职务，顶头上司是六阶仙吏弼马温，至今陆小七的任务薄上依然有调查天马死因的任务。

　　天马是被弼马温监守自盗给吃了，陆小七当时实力不足没敢去做这个任务。后他来一直忙碌，而且在封神之战开始前也没兴趣提升天庭的地位，这个任务他一直拖了下来。

　　任务一直存在，证明弼马温依然在不断偷吃天马心脏，只要完成了这个任务，陆小七就能提升为六阶仙吏，成为新的弼马温。

　　弼马温职位不高，却管理着天庭那无数的天马，随着时光流逝，天庭天马数量不断提升，高级天马也越来越多。

　　玩家要获得坐骑不容易，很多人都只能获得普通的天马，而成长潜力高的天马，需要在弼马温那里完成任务才有一定几率获得。

　　如果能够成为弼马温，陆小七就有了监守自盗的机会，同时还能去杀偷马贼升级。弼马温由于自己偷吃了许多天马，他需要做假账，玩家要想完成他的任务获得天马很不容易。于是，许多玩家就会前往天河附近的大草原偷猎天马。

　　偷猎天马风险很高，因为天马本身实力不弱，同时弼马温在发现玩家后，还可以让天庭巡视天将追杀猎马人。只是，高级天马在市场上的价值，让许多亡命徒铤而走险，天马的偷猎从来就没有禁绝过。

　　陆小七从来都不喜欢按常规方式升级，回到东方后他没机会获得好的镇守任务，只有打永久性职务的主意。如果完成“天马的死因”任务，成为了新的弼马温，陆小七就可以追杀猎马贼升级了。

　　进入御马监，陆小七前往求见弼马温，吃了大量天马的心肝后，原本只有三阶三十一级的弼马温也进阶了五阶。

　　看到陆小七走进来，弼马温大喝一声道：“异人疯狗，你乃天庭饲马小仙却长期不来御马监，你可知罪？”

　　陆小七淡淡地道：“御马监大人，异人可以不遵守天庭职务规定，这一点莫非你不知道么？”

　　《神话》里有永久性职务的设定，偏偏玩家又不能一直呆一个地方，所以玩家获得永久性职务后是可以玩忽职守的。NPC就不一样了，在天庭任职的NPC胆敢思凡下界，一定会被天条惩罚。

　　听了陆小七的话，弼马温冷哼一声道：“你的确不用一直呆在御马监，不过你在我这里领取了查找‘天马死因’的任务，至今依然没有完成，从你领取任务到现在，天庭又少了天马3862匹，你可知罪？”

　　陆小七摇了摇头道：“御马监大人，我是饲马小仙不假，但不是我放牧的时候，天马消失似乎与我无关吧？反而是御马监大人，天马一直消失你却没有采取有效的措施，你不怕玉皇治你的罪？”

　　弼马温正在为这个问题烦躁呢！他偷吃了大量的天马，玩家又偷猎了不少，天马的数量在急剧下降，玉皇已经让执法天将来查他的问题。

　　弼马温当然不会承认是他偷吃了天马，他把责任全部推到了异人身上，称天马是被异人偷猎了。至于天马为什么会被大量偷猎，弼马温的解释是御马监人手不足，最典型的就是饲马小仙疯狗占着茅坑不拉屎，身为天庭的饲马小仙却几年未曾露面。

　　弼马温见陆小七不受他威胁，笑眯眯地道：“异人疯狗，天规的确如此，不过这两年我也不容易啊！我为你顶了不少压力呢！如果天马消失的时候，我召唤你回御马监你也无法拒绝对吧？所以我对你还是照顾颇多的。”

　　弼马温不召唤陆小七，是不愿意给自己添堵，他巴不得陆小七不在，那样玉帝追究责任的时候好有替罪羊呢！此时忽悠陆小七，只是为了有人帮着分担一些责任，有合适的机会的话让他当替罪羊。

　　陆小七当然知道弼马温这老小子没安好心，不过他清楚地知道天马消失的所有内幕，弼马温根本玩不过他。听了弼马温的话，他微微一笑道：“感谢弼马温大人的照顾，天马消失那么多，我同样也有责任，这次回来我也是想要找出天马消失的原因。”

　　弼马温一脸气愤地道：“天马消失还能有什么原因，当然是被那些该死的异人给偷猎了。唉！不是我说你，如果当初你能多杀一些偷马贼，认真在御马监履行饲马小仙的职责，这些偷马贼也不会那么嚣张吧！”

　　陆小七说道：“现在也还来得及，弼马温大人，除了异人偷盗天马，或许还有原住民也偷盗呢？御马监有不少仙吏，我觉得所有人都应该好好查一查。”

　　陆小七说完走出了弼马温的仙宫，看着陆小七的背影，弼马温小眼睛露出了凶狠的神色。他心里暗道：“这异人疯狗为何会说要查御马监所有人，莫非他知道些什么？不可能啊！我的事做得很周密，小马仙应该不敢背叛我才对。”

　　陆小七还在世饲马小仙，去杀那些偷猎天马的玩家他能获得经验值，在天河周围飞行的他看到了不少鬼鬼祟祟的玩家，但他并没有动手。现在最重要的是找出凶手弼马温，并且将弼马温杀死，然后成为新的弼马温。

　　成为新的弼马温后获得的权限更大，能够掌控整个御马监，那时候再对付玩家升级也不迟。

　　天马消失的原因这个任务，如果不知道内幕，要想完成很不容易，因为天河周围的草场实在太大了，仙吏不可能掌握每一匹天马的行踪。而陆小七清楚地知道任务流程，他不用去监视每匹天马，只要盯住御马监的另外一名仙吏小马仙就好。

　　小马仙正是弼马温的爪牙，每次都是他在放牧天马的时候将天马杀死，并将天马的心肝献给弼马温享用。所以，只要盯死了小马仙，在他杀戮天马的时候将他杀死，抽出他的生魂，陆小七就能理直气壮地寻弼马温的晦气了。


第七百一十二章 打杀小马仙

　　拿出饲马小仙的职司信物天马杆后，陆小七又变成了小屁孩模样。

　　飞到天河附近，陆小七用天马杆套了一匹五阶翠龙马骑上，悠哉地在草场溜达起来。不一会，他的灵眼探测到了小马仙所在，他停留在五千米外，灵眼一直监视着小马仙。

　　小马仙同样只是一级仙吏，而且实力仅仅只有三阶，要杀死他陆小七不费吹灰之力。只是他这次的任务关键在于抓现行，贸然杀死小马仙抽取其生魂，他也是违背了天条。

　　监视了小马仙许久，陆小七没看到他残害天马，却看到他与异人来往。

　　弼马温监守自盗残杀天马食其心肝，充当刽子手的小马仙也不是什么好货色。小马仙没有食用天马心肝的嗜好，但有了弼马温顶缸，他也会为自己谋取好处，比如与异人勾搭让异人获得品阶不错的天马，而他则获得不菲的灵石。

　　小马仙没有将天马出售给异人的权限，但弼马温对付天马他就有了混水摸鱼的机会。比如弼马温只吃了十匹天马的心肝，小马仙却报十五匹上去，多出来的他就卖给异人。

　　弼马温知道小马仙的一些猫腻，不过好处大家占，弼马温也是睁只眼闭只眼。小马仙卖天马给异人，收取的灵石不菲，只是给贿赂他的异人多一些好处而已，所以他这么做也不算是违背了系统大神的规定。

　　正所谓人生何处不相逢，与小马仙勾搭的异人陆小七熟识，正是在十万大山差点把他秒杀的狂暴谎言。

　　完成饲马小仙的任务后陆小七就会去找狂暴谎言，番天印这个大杀器他很想要。

　　陆小七有信心把天妖盟发展成《神话》最强大的门派，门派不断发展，他的法宝掌门印品阶也会不断提升。只是，掌门印这件法宝乃是门派大石产生，材质太普通，即使品阶不断提升威力也有限得很。

　　如果得到了番天印，陆小七会去找女娲娘娘帮忙将番天印与掌门印融合。番天印融合进掌门印后，品阶上依然只是后天灵宝，但随着门派的发展，融合进掌门印的番天印就有了更进一步的可能。

　　在天河边遇到狂暴谎言，陆小七当然不会错过机会。番天印再厉害也只是后天灵宝，五色神光提升后，他刷取后天灵宝的几率已经达到了20%，这个几率已经相当大了。

　　这个时候对付狂暴谎言还有一个好处，现在的陆小七还是小屁孩状态，使用技能的时候技能外观也会产生极大变化。这样他施展五色神光神通，狂暴谎言也认不出来，即使失败也不会让狂暴谎言产生防备心理。

　　狂暴家族很早以前就和小马仙搭上了关系，他们购买天马耗费的灵石与其他玩家一样，但小马仙却会卖高级货色给他们。最近狂暴家族有八名玩家进阶五阶，想要得到五阶的天马，所以狂暴君子让狂暴谎言带着大量灵石找到了小马仙。

　　天河牧场放牧的天马，能够自主成长到五阶的，最低也是极品坐骑。还有少数的五阶天马，品阶直接就是圣阶，如果能够获得，对于大势力来说花再多的灵石也愿意。

　　狂暴谎言满面笑容地道：“小马仙大人，感谢您上次卖给我的骅骝，这次我带来了大量的灵石，不知道您老能否再卖几匹五阶天马给我呢？”

　　狂暴谎言一声大人叫得小马仙颇为受用，仅仅只有三阶的小马仙，看到五阶异人在自己面前点头哈腰的，让他感叹权力的好处。

　　担任小马仙以来，他已经捞了无数的灵石用于打点高级仙官，再捞一些灵石他就能升官了。

　　小马仙挥动了一下马鞭道：“五阶的坐骑，原本是不允许直接出售的，我上次出售给你们一匹也担了很大的风险，最近我都是提心吊胆的。异人狂暴谎言，我现在是不想为了100万上品灵石再担那样的风险了。”

　　狂暴谎言心里咒骂小马仙贪财，他之前购买一匹五阶天马花了100万上品灵石，不过他在家族报的价格是150万，净赚50万。这次家族要购买八匹五阶天马，如果能按100万上品灵石一匹购买，他可以净赚400万。

　　小马仙摆明了要涨价，那样的话狂暴谎言就赚得少了。不过，赚得少也比没得赚好，狂暴谎言小心翼翼地道：“小马仙大人，让您担那么大风险实在不好意思，不知道120万上品灵石一匹您是否满意呢？”

　　虽然五阶天马是圣阶坐骑的几率不高，但花100万上品灵石购买绝对是合算的。《神话》里高级坐骑的价格一直在上涨，圣阶的坐骑现在500万也不一定买得到。

　　玩家如果购买圣阶的坐骑蛋来孵化是需要慢慢把坐骑等级练上去的，购买的天马却不用，买来以后就是五阶，可以马上发挥作用。所以狂暴谎言就算买来的天马只是极品坐骑，算下来也不亏。

　　听到120万上品灵石，小马仙脸上露出了贪婪的神色，他点了点头道：“好吧！我们合作许久了，我就再卖一匹给你吧！”

　　狂暴谎言连忙道：“小马仙大人，我这次带了足够的上品灵石，我想要买八匹。”

　　“八匹？”小马仙一愣，旋即把头摇得更拨浪鼓一样道：“不行不行，卖那么多五阶天马给你，我没办法向弼马温大人交代。”

　　狂暴谎言道：“弼马温大人一般不来牧场，这天河牧草还不是您说了算，这样吧！如果小马仙大人您卖了八匹天马给我，我额外还有二十万上品灵石奉上，您看……”

　　小马仙动心了，他犹豫了一会道：“我考虑一下，你先去其他地方等待，两个时辰之后再来找我吧！”

　　小马仙偶尔出售天马弼马温可以睁只眼闭只眼，如果一下子出售八匹，他不知道弼马温会是什么反应。思索了一会后，小马仙决定先找弼马温探探口风再说，于是他准备宰杀一匹五阶天马把心肝拿去拍弼马温的马屁。

　　正好最近有一匹紫电进阶五阶，小马仙决定对其下手。狂暴谎言离开后，他挥动天马杆将紫电套了过来，然后骑着紫电向天河牧草伸出驰去。

　　陆小七的灵眼探测范围广，他清探测到了狂暴谎言和小马仙，对方却不知道他的存在。看到狂暴谎言离开，陆小七犹豫是要监视小马仙还是去对付狂暴谎言，发现狂暴谎言几人虽然离开，但并没有飞出御马监范围后他选择了跟踪小马仙。

　　狂暴谎言到御马监应该是为了天马，在得到天马之前他们不会离开，而小马仙套了一匹五阶天马飞往牧场深处，很有可能是要对天马下手。先抓了小马仙现行，找到了弼马温监守自盗的证据，然后再以饲马小仙的身份去对付狂暴谎言几人不迟。

　　陆小七驾云远远跟在小马仙身后，到达一个僻静的角落后，小马仙用套马杆把紫电捆缚起来，并且拿出一把锋利的尖刀。

　　天马紫电能够进阶五阶，最少也是极品坐骑，有着一定的灵智。看到小马仙拿出尖刀，它眼里露出了恐惧的神色，拼命地挣扎着，并且大声嘶吼起来。

　　小马仙一脸残忍地道：“天马啊天马，不是我要杀你，要怪你就怪那该死的弼马温，是他要吃你们的心肝，我只是想把你们卖掉换一些灵石而已……”

　　小马仙说完挥动尖刀向天马紫电捅了过去，陆小七当然不会让他得逞，他飞出灵牙水火刃打掉了小马仙手里的尖刀，大喝道：“大胆小马仙，作为御马监仙吏竟敢残杀天马，我非得向弼马温大人禀告不可。”

　　当手里尖刀被打掉的时候，小马仙露出了恐惧的神色，但发现只是和他同级别职务的饲马小仙后，他放下心来。杀天马，本来就是弼马温让他干的，他当然不怕对方去告状。

　　而且，小马仙相信到了弼马温那里，弼马温一定会颠倒黑白，把黑锅给饲马小仙背的。

　　于是小马仙说道：“饲马小仙，我是奉命行事，不信你和我一起去找弼马温大人对质。”

　　陆小七当然知道小马仙的算盘，他冷笑道：“别以为我不知道你和弼马温的勾当，我的确要去找弼马温对质，不过却是把你的生魂拘出来，带着你的灵魂去和他对质。”

　　陆小七说完挥动灵牙水火刃，一刀秒杀了仅仅三阶的小马仙，在小马仙生魂想要遁走的时候，他拿出一个摄灵瓶将其收了起来。

　　打杀灵魂力量远逊于自己的对，可以消灭或者收了其生魂，让死亡的人失去投胎转世的机会。陆小七打杀小马仙并拘束他的生魂后，立刻用神识进入摄灵瓶扫描了小马仙的记忆。

　　“玩家疯狗，恭喜你打杀了小马仙，得到了弼马温监守自盗的真相，速速去对付弼马温吧！”

　　对付弼马温有两种方式，一种是直接找弼马温兴师问罪并且将其打杀，这样陆小七将会成为新的弼马温。另外一种方式是把真相告诉巡查天将，让天将擒拿弼马温审判，这样做陆小七同样会获得六级吏职，不过却是闲职。


第七百十一三章 刷了番天印

　　一级仙吏小马仙都能够私下捞好处，可见天庭的永久性职务是很吃香的，陆小七当然不愿意仅仅获得一个闲职。所以他不会选择找天将揭穿弼马温，而是准备杀死弼马温，接替弼马温的职务。

　　陆小七拘了小马仙的生魂，并且解救了五阶天马紫电，已经得到了弼马温作奸犯科的证据，杀死弼马温后不会被惩罚。不过，他并没有径直去找弼马温，而是飞向了狂暴谎言几人所在的位置。

　　陆小七杀死弼马温后还要和天将打交道，等他完成一系列任务成为弼马温，估计狂暴谎言已经离开了。所以，陆小七准备对付了狂暴谎言后，再去找弼马温算账。

　　五阶天马紫电腾空而起，紧紧地跟在陆小七身后，他索性骑在了紫电背上，让紫电托着他飞行。

　　饲马小仙和小马仙的外形都是小屁孩，看到骑着紫电的陆小七，狂暴谎言以为是小马仙到了，连忙迎上前道：“小马仙大人，您考虑得怎么样了？”

　　陆小七大喝一声道：“大胆异人，你竟敢和小马仙勾结贩卖天马，你可知罪。”

　　狂暴谎言这才看出了马背上的小屁孩与小马仙有很大差别，他惊慌失措地道：“这位大人，我只是来拜访小马仙大人，询问在哪里才能买到马匹而已，哪有贩卖天马？”

　　陆小七装糊涂道：“原来你不是来购买天马的啊！我还说你是来购买天马的话，如果能够战胜我，我按80万一匹卖五阶天马给你呢！”

　　拘了小马仙的生魂后，陆小七清楚地知道小马仙与狂暴谎言之间的猫腻，他开出80万一匹五阶天马的价位，不愁狂暴谎言不上当。

　　果然，听到80万一匹五阶天马后，狂暴谎言眼睛一亮道：“大人所说可当真？”

　　陆小七拍了拍胸脯道：“当然是真的，你现在可以向我挑战了。”

　　狂暴谎言大喜，用番天印秒杀了疯狗一次后，他已经不惧任何五阶的敌人。与疯狗战斗的那次，虽然最终因为疯狗会复活技能而失败，但狂暴谎言对番天印的威力更有信心了。

　　虽然明知道眼前的饲马小仙也是五阶，但他依然无所畏惧。

　　狂暴谎言先是挥动武器与陆小七战斗，但陆小七一上来就全力攻击，两次攻击打掉了狂暴谎言一大半气血。发现眼前的饲马小仙攻击变态后，狂暴谎言慌忙向后退，陆小七也没有追赶。

　　拉开距离后，狂暴谎言将番天印祭了出来，他手掐法诀，番天印在空中化为了万丈方圆的一座大山。

　　陆小七等的就是这一刻，他提出让狂暴谎言挑战，就是想找个合理的借口和狂暴谎言战斗，然后伺机收取番天印。就在狂暴谎言祭出番天印的时候，陆小七施展了五色神光神通，向着空中的番天印刷了过去。

　　“玩家疯狗，你施展了五色神光神通，很遗憾，你此次施法失败，未能成功刷取后天灵宝番天印。”

　　陆小七失败了，20%的几率很让人纠结啊！所幸的是，饲马小仙状态下的陆小七发动五色神光，外观已经没有了原本五色神光的模样，狂暴谎言不可能发现他的目的。

　　五色神光神通失败后，看着砸下来的万丈大山，陆小七果断发动战神靴上附带的瞬移技能脱离了番天印的攻击范围。

　　狂暴谎言的攻击落空了，陆小七却没有趁机攻击，他装成心有余悸的样子看了番天印一眼道：“异人，你赢了，你的法宝太厉害，我不是你的对手。”

　　狂暴谎言心里那个舒坦，心道番天印果然是无往不利的大杀器啊！祭出来就让眼前的五阶NPC屈服了。他走到陆小七面前道：“这位仙官，既然你认输，那你答应我的80万上品灵石一匹五阶天马算数吧？”

　　陆小七点了点头道：“我饲马小仙愿赌服输，异人，你支付我80万上品灵石后，就可以带走一匹五阶天马了。”

　　狂暴谎言这次想买的是八匹五阶天马，如果是80万的价格，他甚至想买十多匹。听到只能买一匹，狂暴谎言一下子急了，他拿出一个须弥芥子袋道：“饲马小仙大人，这里是640万上品灵石，我要买八匹天马。”

　　陆小七寒着脸道：“异人，你休要得寸进尺，我答应你赢了后按80万上品灵石卖给你一匹五阶天马，你却想要买八匹，哪有这样的好事？”

　　狂暴谎言暗自郁闷一开始没跟眼前的小屁孩说清楚，他满面笑容地道：“饲马小仙大人，我急需八匹天马，还望大人通融一下。”

　　陆小七沉吟了一下道：“你想买八匹天马也不是不可以，只要你再次挑战战胜我就行，哼！我就不信我没办法对付你的法宝，六个时辰后你再来找我挑战吧！你每战胜我一次，我就会按80万的价格卖你一匹天马。”

　　狂暴谎言只得答应了“饲马小仙”的条件，每战胜一次就能以80万上品灵石的价格买一匹五阶天马，他认为是合算的。

　　同样认为合算的还有陆小七，他的五色神光冷却时间是六个时辰，每当他能再次施展五色神光的时候，就会有人乖乖祭出法宝让他刷，在哪找这样的好事……

　　忽悠了狂暴谎言后，陆小七骑着紫电在天河牧场飞驰着，紫电的背很舒适，如果不是只剩下最后一个坐骑名额不想浪费，他都会找匹天马成为坐骑了。

　　在找弼马温之前，陆小七还准备干一件事，那就是监守自盗。弼马温和小马仙都能干这样的事，同样是御马监的仙吏，陆小七为什么不能干呢？

　　如果是平时，他盗卖天马被上级发现，受到的惩罚绝对非常严重，不过现在盗一些天马后去杀死弼马温，有了弼马温和小马仙两个倒霉家伙顶缸，陆小七不用担心什么。

　　因为陆小七救了紫电的缘故，在他用天马杆套了二十匹天马到身边时，紫电主动去和其他五阶天马交流，这些天马乖乖的答应了离开。

　　不管这些天马愿不愿意离开，陆小七都会滥用权力把它们带走的，它们自愿就最好不过了，那样即使最后败露陆小七也不会受到惩罚。

　　陆小七之所以只弄了二十匹，那是因为天河牧场五阶天马数量本来就只剩下一百多匹，如果弄得太多惊动玉皇就不好收场了。

　　陆小七骑着紫电，带着二十匹天马飞向了御马监南面的一个出口，然后通知天妖盟门派贡献度最高的二十名玩家到御马监南门。

　　御马监南门离南天门不远，没多久就有二十名玩家到了，陆小七说道：“每匹五阶天马8万门派贡献，愿意换的可以骑着天马走了，贡献不够的也可以先带走天马，但三个月内必须补足欠下的门派贡献。”

　　能够进阶五阶的天马品级都不低，骅骝、赤兔、骐骥、骕骦……一匹匹天马威武雄壮，并且品阶最低都是极品，少数天马还有可能变异后进阶为圣阶。

　　虽然天妖盟的门派贡献值很宝贵，许多玩家为门派做贡献就是冲着仓库里的几件法宝去的，但此时面对天马，他们没有了抵抗力，纷纷选择了兑换。

　　在二十匹天马认主后，陆小七让天妖盟玩家马上离开天庭，而他自己则骑着紫电飞向了狂暴谎言所在的位置。

　　看到“饲马小仙”出现，狂暴谎言显得非常热情，他迫不及待地飞上前道：“饲马小仙大人，我已经准备好了，现在可以开始挑战了吗？”

　　陆小七也急呢！番天印这件威力巨大的单体攻击法宝，他已经觊觎很久了。于是他点了点头道：“开始吧！你那法宝威力虽然很大，但我还是想试试。”

　　“老子的番天印不是你这个不出名的五阶仙吏能对付的。”狂暴谎言心里暗想，他急于购买天马，但他生怕一下子打怕了饲马小仙，让对方觉得没面子，所以他一开始并没有祭出番天印，而是祭出其他法宝战斗。

　　陆小七心里暗自郁闷，这家伙发什么神经，怎么不把番天印给祭出来了？挡住了狂暴谎言几件极品法器的攻击后，他冷哼一声道：“异人，你是看不起我的实力么？最强的法宝不祭出来，仅仅依靠这些法器你是不可能战胜我的。如果你失败，我将取消你购买天马的资格。”

　　狂暴谎言心说我这不是在给你留面子么？敢情我拍马屁拍到马腿上了啊！既然饲马小仙开口，他也不再顾忌，第一时间将番天印祭了出来，并且发动了番天印附带的最强技能不周山柱。

　　陆小七再次施展了五色神光，20%的几率这次发挥了作用，他收到了系统提示：“玩家疯狗，你施展了神通五色神光，恭喜你成功刷取了后天灵宝番天印。”

　　心愿达成的陆小七大喜，他不再隐藏实力，祭出了伪装后的灵牙水火刃和犬牙生死刃，两件本命法宝同时发动，刹那间打杀了狂暴谎言。

　　出现在六道轮回的狂暴谎言仿佛疯了一般，就在陆小七收取番天印的时候他也收到了系统提示：“玩家狂暴谎言，你的后天灵在战斗时被敌人收取，你失去了番天印。”


第七百一十四章 御马监正官

　　番天印是狂暴谎言最大的依仗，如果没有番天印，即使在狂暴家族他都算不上顶尖高手。如今，最大的依仗被收走，他一下子变得失魂落魄起来。

　　狂暴谎言选择在十万大山复活后，立刻去找狂暴君子，他是狂暴君子的心腹，没有了番天印他想要维持家族的地位只有依靠对方。

　　陆小七收取番天印并杀死了狂暴谎言几人，他的业力值却没有增加，因为他是以饲马小仙的身份动手，狂暴谎言几人在御马监图谋不轨，杀死他们是履行职责。

　　法宝名称：番天印

　　法宝品阶：后天灵宝

　　法宝等级：54级（本命法宝等级随炼制者等级提升）

　　灵力值：5000

　　法宝属性：泰山压顶，无视物理防御100%，攻击力2000，消耗灵力值500点，冷却时间1秒。

　　附带技能：不周山柱，无视物理防御100%，攻击力20000，消耗灵力值2000，冷却时间一个时辰。

　　番天印的属性很单一，但无视物理防御100%以及高达20000的攻击力，让其价值超过了许多先天灵宝。后天灵宝以上的武器法宝，威力与使用者的等级有很大关系，五阶玩家发动不周山柱的时候造成的伤害值是20000点，六阶玩家造成的伤害值可能就会是30000点了。

　　收好番天印后，陆小七骑着紫电飞向了弼马温的官邸，在官邸外大喝道：“弼马温，玉皇让你管理御马监，你却监守自盗偷食天马心肝，如今事情已经败露，速速出来送死。”

　　弼马温走了出来，他眼露凶光道：“饲马小仙，你竟敢以下犯上，你知道真相又能如何？如果你把真相告诉天将我还会害怕，可惜你不自量力跑来找我，啧啧，我杀了你以后就没有人知道真相了。”

　　弼马温说完拿出了一根铁棍，挥动铁棍向陆小七砸了过来，陆小七连忙向侧面躲闪。即使陆小七的速度在同阶中是最高的，他依然没能躲开弼马温的攻击，后背上挨了一棍。

　　“-3450”

　　战神套装的物理防御力没有发挥作用，弼马温超高的攻击让陆小七吃了一惊。他想起了前世论坛上有一个说法，在《神话》里许多善于近战的NPC攻击的时候，手里的武器都有无视物理防御的几率，有的还有忽视躲闪的几率。

　　被弼马温打了一棍后，陆小七揣测弼马温手里的棍子不但无视物理防御，而且还有一定几率忽视躲闪。发现这一点后，陆小七变得谨慎起来，他变成了三头六臂状态，六只手臂分别拿着嗜血灵牙水火刃、犬牙生死刃以及神牙阴阳刃，拼命抵挡弼马温的进攻。

　　“竟然有三套本命法宝，难怪敢如此嚣张。”弼马温冷哼一声道：“不要以为只有你会三头六臂神通。”

　　弼马温你说完摇身一变，同样变成了三头六臂状态，手里的棍子变为了三条，与陆小七斗在了一起。

　　弼马温攻击力强悍，手里又有无视物理防御和躲闪的武器，让陆小七只能选择招架他的攻击。所以，陆小七才选择了三头六臂神通，让他想不到的是，并不出名的弼马温竟然也会三头六臂神通。

　　弼马温同样施展三头六臂神通后，陆小七又开始手忙脚乱起来，落在了下风。他准备拉开距离使用法宝，祭出命运之塔干掉弼马温，但在弼马温的纠缠下，他根本没有拉开距离的机会。

　　完成最终的进化后他的属性得到了全面提升，气血达到了14000多点，但弼马温的攻击有无视物理防御的几率，同时攻击频率很快。在后退的过程中，一旦被弼马温追上猛攻，他很可能会被干掉。

　　陆小七也可以选择发动战神靴上的瞬移技能，或者施展破碎虚空技能离开，但他没有那么做。自从进入《神话》，在与同阶近战的时候，无论是玩家还是NPC他都没吃亏，他不愿在弼马温这里破例。

　　于是陆小七施展了一起化三清，两大分身同时出现，同样是三头六臂的两大分身挥动本命法宝加入了战团。一气化三清进阶大师级后，两大分身的能力已经等同于本体，弼马温相当于被三个拿着九套本命武器的陆小七围攻。

　　以三打一的情况下，弼马温的气血在飞速下降，即使一对一他的优势也只在于他的气血而已。作为五阶的特殊BOSS，弼马温差不多有十万的气血，所以他近战才会占据上风。

　　陆小七以三打一后，弼马温一下子狼狈起来，陆小七本体和分身的十八把刀，每一把都附带了吸血技能，所以他每一轮攻击几乎都有几把刀打出百分比吸血伤害，弼马温的气血优势也就不存在了。

　　弼马温眼里露出了慌乱的神色，眼前异人的强大出乎他的预料，在气血低于20%以后，他发动了BOSS镇守大招。

　　弼马温伸手抓了一把猴毛，然后将猴毛扔到了空中，上千个和弼马温一摸一样的分身出现了。这些分身，同样是实体分身，有着一定的攻击力。

　　陆小七没想到弼马温的镇守大招竟然是身化万千，这些猴毛变成的分身虽然仅仅只是四阶，攻击力与弼马温相差甚远，但他们手里的棍子同样有无视物理防御的几率。

　　上千个猴毛同时发动攻击，陆小七的第二分身很快化为白光消失了。

　　陆小七陷入了短暂的慌乱，不过战斗经验丰富的他很快定下神来，猴毛无非只是数量众多而已，但实际上却只有41级左右。猴毛让他头疼的无非是攻击力，至于气血应该不多，只要施展大范围攻击技能就能应付。

　　想到这里陆小七马上施展了三昧真火神通，随着等级的提升，三昧真火的威力也提升了不少。并且，最近陆小七的三昧真火快要修炼到巅峰，无论是覆盖范围还是造成的伤害值，都远胜当初。

　　三昧真火覆盖了方圆三十米范围，这种火焰对付猴毛效果奇佳，纷纷被烧得吱吱直叫。不一会，在三昧真火持续时间到了后，所有的猴毛被烧得干干净净。

　　解决猴毛后，陆小七睁开灵眼查探，发现剩余的几十个“弼马温”都是猴毛所化，真正的弼马温却是不见了。

　　陆小七相当郁闷，原本以为对付弼马温很容易，却没想到遇到个狠角色。好不容易取得上风后，弼马温却又消失不见，让他没能获得任何好处。

　　如果陆小七想想《西游记》里的情节，就知道弼马温来自何处了。孙猴子有六个结拜兄弟，其中的通风大圣猕猴王，正是刚才和陆小七战斗的弼马温。

　　猕猴王修炼了一种特殊的功法，需要天马的心肝辅助修炼，所以他才屈尊在天庭做了弼马温，却不料被陆小七坏了好事。

　　虽然没能杀死弼马温抢夺物品，但陆小七原本的目的也达到了，打跑弼马温后，他找到了巡查天将道：“饲马小仙见过巡查天将大人。”

　　巡查天将威严地道：“饲马小仙，你拦住本将何事？”

　　陆小七将弼马温和小马仙的猫腻娓娓道来，听完陆小七的诉说后，巡查天将也变了脸色道：“饲马小仙，你举报上司和同僚监守自盗可有证据？”

　　陆小七指了指胯下的天马紫电道：“我胯下正是小马仙要杀的天马，同时我还拘了小马仙的生魂，天将大人可查其记忆。”

　　巡查天将点了点头道：“既如此，我前去禀告玉皇，你在凌霄宝殿外候旨吧！”

　　不一会，玉皇大帝宣饲马小仙觐见，陆小七进入凌霄宝殿，行礼道：“饲马小仙见过玉皇大天尊。”

　　玉皇大帝含笑道：“异人疯狗，我们又见面了，你在御马监做得很好，我决定提升你为六级仙吏，掌管御马监。”

　　“玩家疯狗，恭喜你完成了任务‘天马的死因’，你成为了六级仙吏，成为了御马监正官弼马温。”

　　收到系统提示后，陆小七连忙谢恩道：“多谢玉皇大天尊。”

　　玉皇大帝颔首微笑道：“天马紫电差点为小马仙所害，所幸为你所救，你成为御马监正堂后也缺少属官，所幸我就赐那紫电化形担任饲马小仙辅佐你吧！”

　　凌霄宝殿外等候陆小七的天马紫电突然化为了人形，变为了饲马小仙的模样，走进凌霄宝殿谢恩。

　　玉皇对紫电道：“紫电，而今你担任御马监饲马小仙，当用心辅佐弼马温大人。”

　　“紫电遵旨。”

　　“神话历四年七月，天庭御马监饲马小仙疯狗揭穿了弼马温的阴谋，成为了新的御马监正官弼马温，该职务为永久性职务，六级仙吏。”

　　无论是天庭还是人间，玩家获得永久性职务后，手上都掌握莫大的权利。为了避免担任职务的玩家假公济私，比如担任弼马温故意不出售天马给敌对势力这一类的事发生，每个玩家获得永久性职务后系统都会全服公告。

　　十万大山，正在被狂暴君子数落的狂暴谎言收到系统提示，激动地道：“那该死的饲马小仙原来是疯狗，我说怎么能刷了我的番天印呢！老大，你要给我报仇啊！”


第七百一十五章 冀州侯亲卫军

　　觊觎番天印的不止陆小七一人，狂暴君子同样想要得到番天印，只是拥有番天印的是他的心腹狂暴谎言，他才不好意思下手罢了。

　　狂暴君子一直在想找个什么理由索要番天印，结果狂暴谎言却告诉他番天印丢了，而且还是被NPC收去。听到这个消息，狂暴君子几乎抓狂，他把狂暴谎言骂了个狗血喷头。

　　狂暴君子准备带着家族的精英去对付饲马小仙这个NPC，想着无论如何也要把番天印给爆出来。收到饲马小仙疯狗成为弼马温的全服公告后，狂暴君子更怒了，如果是番天印被NPC收取还有可能弄回来，落到疯狗手里可真是肉包子打狗了……

　　狂暴君子压抑着怒气道：“番天印是找不回来了，你前往冀州让手下的人悠着点，最近我承受的压力很大。冀州候苏护以及北伯侯崇侯虎正在大战，我们家族树敌太多，在冀州已经发生了很多次冲突了。”

　　狂暴君子取代狂暴闹钟后，狂暴家族不知天高地厚，又恢复了以前的嚣张跋扈。在冀州，狂暴家族加入了苏护的阵营，因为得罪的人太多，许多加入西伯侯和北伯侯阵营的玩家，宁愿跑远路也要与狂暴家族作对，让狂暴家族很被动。

　　纣王为中了迷香在女娲庙题下淫诗，返回皇宫后，他听信费仲的谗言要下旨选拔天下美女，结果遭到了大臣的反对。就在此时，天下诸侯都到朝歌朝见天子，冀州候苏护因为没有贿赂费仲和尤浑两个宠臣，两人含恨在心告诉纣王苏护之女苏妲己生得貌美，于是纣王下旨让苏护献女。

　　苏护性烈如火，他拒绝了纣王，并在午门题下反诗回到了冀州。纣王大怒之下，下旨让西伯侯姬昌和北伯侯崇侯虎讨伐。

　　大战开始后，无数的玩家前往冀州想要挣取军工，获得永久性的职务。同时，升级需要的经验越来越多，在战场上获取经验的速度比打怪快多了，玩家更愿意去战场搏一下。

　　战场上有丰厚的经验值，同时还能获得军功，但风险与机遇是并存的，在战场上死亡的几率比练级大多了。封神之战开始后，玩家参与了一场场的战争，有玩家在战场上获得了大量经验值，并且获得了永久性职务，也有玩家在战场上多次死亡，从此以后一蹶不振的。

　　各个势力首脑，在参与战场任务的时候，大多组织手下的玩家加入同一个阵营。这样的话，在战斗的时候团结在一起活下来的几率更大。

　　狂暴家族得罪了太多的人，星辰岛已经和他们撇清了关系，而逍遥家族和他们更是不对付。在狂暴君子大出风头后，狂暴家族成员恃强夺宝，包场练级之类的事经常做，早就引起了大量玩家的不满。

　　冀州战场上各势力，狂暴家族损失是最为惨重的，狂暴君子甚至都有了退出冀州大战的想法。战场上有机遇，但大量玩家死在战争中，对家族实力也有极大影响。

　　成为了天庭的弼马温后，陆小七带着新晋饲马小仙紫电回到了御马监，他第一次有了自己的官邸。坐在大椅上，陆小七对下首的紫电道：“紫电，我不喜束缚在一地，我不再的时候天马就交给你管理了，你当好生照应。”

　　饲马小仙道：“紫电性命乃是大人所救，自当尽心竭力为大人做事，不敢有丝毫怠慢。”

　　听了饲马小仙紫电的话陆小七心里暗喜，成为弼马温掌握御马监实权，他不徇私枉法是不可能的。他虽然是御马监最大的官，饲马小仙和小马仙却是实际负责放牧的人，如果作为饲马小仙的紫电较真，他担任弼马温也得不到多大好处。

　　万幸的是，饲马小仙感念他救命之恩，承诺戒心尽力为他做事，而不是为玉皇效忠，这就让他有了损公自肥的机会。他不由得有些疑惑，玉皇明知道他救了紫电，为什么还会让紫电担任饲马小仙，给他中饱私囊的机会呢？

　　玉皇大帝已经是第二次对陆小七示好了，陆小七不知道是为什么，但至少是好事。将御马监所有天马登记造册后，陆小七把俗务一股脑儿的扔给了紫电，而他自己则是离开天庭，到达了冀州战场。

　　封神之战开始后，玩家之间的差距会被拉大，实力一般的玩家升级依然缓慢，但参与战争任务的顶级玩家，却能在战争任务中刷大量的经验值。

　　冀州大战的这些天，陆小七打开异人等级排行榜，发现54级的玩家多了好几人。

　　寒冰、横扫千军、满天星辰……一个个老对手等级也没有落下，已经追了上来。陆小七对天地的感悟已经进入六阶，领域达到了大师级，九转玄功也修炼到了五阶巅峰，接下来，他要全力提升经验值冲击六阶了。

　　天妖盟精英玩家在天下无狗几人的带领下，几乎都加入了北伯侯崇侯虎的阵营。在《封神演义》里，冀州大战前几场崇侯虎被苏护及其长子苏全忠杀得大败，但在崇黑虎出现后依靠铁嘴神鹰反败为胜，拿了苏护之子苏全忠。

　　后来哼哈二将之一的郑伦出战，凭窍中二气捉了崇黑虎，苏护服软表示愿意献上妲己。

　　到达冀州，陆小七没有去和天妖盟玩家汇合，而是选择了加入冀州阵营。这次的大战牵涉到西伯侯姬昌、北伯侯崇侯虎及冀州侯苏护，玩家无论加入哪一方都没有坏处。

　　加入苏护，战争前期可以跟着NPC大败北伯侯，胜利后也能得到赏赐；加入崇侯虎阵营，前期大败时危险很大，但在苏护认输后作为交战主力，肯定能得到纣王的封赏；加入西伯侯姬昌的阵营风险最小，获得的军功不多，同时极为自由，可以在最后参与摘取胜利果实。

　　陆小七选择加入冀州阵营是想在刷经验的同时，挣取大量军功，引起苏家父子的注意。冀州大战结束后，苏护就会带人护送苏妲己前往朝歌，陆小七想要成为护送者之一，在恩州驿九尾狐想要取代妲己的时候寻找任务机会。

　　冀州侯苏护与北伯侯崇侯虎大战一场取得了胜利，陆小七投靠冀州阵营的时候也是晚上，苏护副将赵丙建议偷袭崇侯虎，苏护采纳了他的建议。于是，苏护长子苏全忠挑选了3000名训练有素的NPC士兵，同时发布任务征集3000名玩家参与劫营。

　　冀州阵营的玩家报名者无数，苏全忠按照等级从高到低选了3000人，而陆小七也成为了其中之一。3000NPC士兵骑马在前，玩家则骑着坐骑飞在空中跟随，来到崇侯虎大营，NPC军队在地面大战，而6000名玩家则是在空中厮杀。

　　戴着面具的陆小七看到了许多熟人，天妖盟的精英玩家有不少入选了崇侯虎3000人的玩家亲卫军。开始争斗后，陆小七第一时间施展了一气化三清神通，本体和两大分身疯狂地屠杀对面的玩家。

　　每当遇到天妖盟的玩家，陆小七就会选择避开，即使这样的他杀死的敌人也是最多的。地面上，崇侯虎的军队很快败退，空中站在崇侯虎一边的玩家也被杀得大败。

　　这场战斗持续了几分钟时间，短短时间陆小七杀死了146人，获得了不菲的经验值，等级升到了55级。而每杀死一名敌对阵营的玩家，他都可以获得5点军功，156人让他获得了830点军功，是冀州阵营中最高的。

　　战斗结束后，苏全忠挥师回营，苏护在校场上论功行赏。由于陆小七获得的军功是最多的，他第一个被苏护点了名，苏护激赏道：“异人疯狗，你独自异人斩杀156名敌军，大壮我冀州军声势，我决定破格收录你进入亲卫军。”

　　“玩家疯狗，你在冀州大战中立下功劳，冀州侯苏护要收你进入亲卫军，需消耗功勋值800点，是否选择兑换。”

　　800点功勋值可以在军队当个小官了，亲卫军却只是苏护的贴身保镖，看起来似乎吃亏了。不过，陆小七却选择了接受，成为苏护的亲卫军，基本上护送苏妲己前往朝歌的任务是板上钉钉的了，如果能阻止九尾狐占据妲己的肉体，说不定《神话》会出现极大变数。

　　陆小七站出来道：“多谢侯爷赏赐。”

　　陆小七一直带着面具，所以参战的玩家大多不知道他的身份，在他被苏护点名后，玩家的目光落在了他的身上。

　　这三千名玩家里，有不少人都是狂暴家族的人，被陆小七抢夺了番天印的狂暴谎言也在其中。

　　“该死的疯狗，你把我的番天印还给我，不然老子和你没完。”狂暴谎言双目赤红地大吼道。

　　苏护沉声道：“主帅升帐竟敢大声喧哗，来人，给我将异人狂暴谎言拖出去，重打五十大板。”

　　玩家选择加入阵营后，就必须得遵从主将的号令，并且禁止在军营争斗，所以陆小七才有恃无恐。丢失了番天印的狂暴谎言，愤怒之下忘记了这个规矩，在苏护论功行赏的时候大声喧哗，被NPC士兵拖下去打了五十大板。


第七百一十六章 轩辕坟四妖

　　参加NPC军队的战斗被军阀惩治，最严重的就是被杀死掉一级。而在被肉体惩罚，比如打板子的时候，玩家的痛觉是100%，那个滋味也不好受。

　　第二天，崇侯虎之弟崇黑虎到来了，并带着三千NPC军队和三千玩家出面叫战。《神话》里的玩家没有不知道战争走势的，崇黑虎来了后，意味着他们所属的阵营要打胜仗了。

　　冀州这边，苏全忠再次披挂出战，同样带了三千名异人。这一，陆小七没准备趁机刷经验抢军功，崇黑虎是会法术的人，他背后红葫芦里的数千铁嘴神鹰，放出来后全部是五阶，而且几乎都是BOSS，在战场上绝对是所向披靡。

　　崇黑虎的红葫芦品阶或许不高，但威力却异常强大，这是玩家和NPC使用法宝的区别。法宝在玩家手里的时候，为了避免过于逆天，等级不到的玩家无法发挥出法宝的所有威力。而在NPC手里，则是威力无穷。

　　玩家要想达到NPC那种操纵法宝的程度，只有成为大罗金仙以后才有可能。而先天至宝或者后天至宝，玩家要成为准圣后才不会再有冷却时间限制。

　　火灵圣母有三千火龙兵，但陆小七学会她的秘术后，能操纵的火龙兵却只有三个。同样的道理，崇黑虎的红葫芦可以放出三千铁嘴神鹰，但这件法宝落在玩家手里，能放出的铁嘴神鹰不会超过十只。

　　苏全忠出战，三千士兵呐喊助威，玩家则是在空中为其掠阵。不一会，苏全忠让崇黑虎出面答话，崇黑虎身穿锁子连环甲，骑火眼金睛兽，拿着两柄蘸金斧走出了旗门。

　　陆小七睁开灵眼查探崇黑虎，发现崇黑虎的等级为55级，这让他颇为惊讶。前世的时候，他在论坛上看到过玩家关于封神各战将的分析，崇黑虎的等级仅仅只有51级。

　　这一瞬间陆小七有所明悟，智能电脑掌控整个《神话》世界，对NPC的设定应该不是固定的，而是按照整个《神话》世界玩家的平均等级来设定。

　　也就是说，除了崇黑虎，其他封神战将的实力也应该会超过他前世遇到的。

　　崇黑虎挥动蘸金斧与苏全忠单挑，两边玩家和NPC士兵都在观战，陆小七看到了幻影飞翔、风流倜傥的狼几人。他始终戴着面具，等到崇黑虎打开红葫芦放出铁嘴神鹰的时候，他会施展七十二变变成铁嘴神鹰的模样，然后趁机打闷棍，能捞点经验就捞点经验，不行也能保证安全。

　　苏全忠近战能力强悍，崇黑虎不是对手，不一会就落荒而逃，苏全忠紧追不舍。骑着火眼金睛兽奔逃的崇黑虎打开了背后的红葫芦，一道黑气冲天而起，铁嘴神鹰遮天蔽日飞来。

　　苏全忠虽然悍勇，但却抵挡不住数量众多的铁嘴神鹰，他乘骑的战马，被铁嘴神鹰啄瞎了眼睛，将他掀下马来。

　　崇黑虎带的兵士一拥而上，活捉了苏全忠，北伯侯的军队跟在铁嘴神鹰后面，冲向了冀州阵营的士兵和玩家。

　　NPC士兵被杀得大败，空中的玩家也被铁嘴神鹰追得狼狈不堪，北伯侯阵营的玩家，则是兴奋地在后面追杀。

　　天妖盟的一行人，实力本来就强悍，速度快的幻影飞翔、风流倜傥的狼两人，更是杀死了几十名敌对阵营玩家，获得了不菲的经验值。

　　幻影飞翔由于获得了金翅大鹏的传承，速度与陆小七一样增幅了1.8倍，再加上他是全敏捷加点，并且云彩品阶也不低，使他轻易就追上了被铁嘴神鹰追得四处逃窜的冀州阵营玩家。

　　风流倜傥的狼获得了帝江的精血，拥有连续瞬移的能力，靠近冀州阵营玩家后，得到了芬里斯狼传承，并且拥有本命法宝狼牙枪的他，强悍战斗力发挥出来，杀得冀州玩家胆战心惊。

　　幻影飞翔和风流倜傥的狼是天妖盟的两把尖刀，两人速度都非常快，而且武器攻击力强，操作能力还变态。两人拖住冀州玩家后，天妖盟的玩家也很快赶上前来，按照五人一组布下五行阵对敌。

　　看到天妖盟的兄弟大杀四方，陆小七很是欣慰，他自己则是变成了铁嘴神鹰的模样。每当没人注意的时候，他就会对身边的铁嘴神鹰发动攻击。

　　铁嘴神鹰数量众多，并且有几率无视物理防御，但气血却是不多。在陆小七的偷袭下，铁嘴神鹰很快被干掉了一百多只。

　　放出铁嘴神鹰的崇黑虎和铁嘴神鹰灵魂相连，铁嘴神鹰死亡没几只的时候，他以为只是意外，可冀州阵营明明败了铁嘴神鹰还在不断死亡，让崇黑虎大为心疼。

　　崇黑虎骑着火眼金睛兽四处查看，但他无法识破陆小七的伪装，况且陆小七的灵眼探测范围广，每当看到崇黑虎靠近的时候，他就会有所收敛，崇黑虎始终找不到问题所在。

　　攻击铁嘴神鹰的同时，陆小七还偶尔出手攻击追击的玩家，这让他攒了不少的经验值。等到战斗结束的时候，他的须弥芥子袋里有了200多根铁嘴神鹰的羽毛。

　　回到冀州城，苏护沉着脸升帐，听了手下的汇报后他冷然道：“不必再说，孽子不听劝告，恃勇出击，被擒也是理所当然，还连累了众多将士和异人，今日众将士战果如何？”

　　NPC士兵被杀得打败，哪有半点军功，异人虽然有所斩获，但被杀死的更多。统计官清算了一会，大惊道：“异人疯狗是谁？在全军大败的情况下，竟然斩杀了32名敌对异人，并且还杀死了208只铁嘴神鹰。”

　　苏护脸上也露出了惊讶的神色道：“异人疯狗，你武艺竟然如此高强，全军大败亦能取得如此战果，我当重赏。疯狗，从即日起，我升你为亲卫队什长，战斗时你可带领十名亲卫军作战。”

　　苏护的亲卫军等级同样有五阶，而且都是精英小BOSS，有十名亲卫军带着颇为威风。不过，陆小七更在意的是引起了苏护的重视，这样在护送苏妲己前往朝歌的时候，苏护向异人发布任务时他一定能领取任务。

　　就在陆小七盘算要参与护送苏妲己的时候，轩辕坟里四个妖精也在盘算夺取妲己肉体的事。这四妖里，有两名狐狸精，一名玉石琵琶精以及一名雉鸡精。

　　由于狐狸精擅长媚术，玉石琵琶精和九头雉鸡精都赞成由狐狸精夺舍，九头雉鸡精和琵琶精配合。

　　不过狐狸精却有两只，其中一只是九尾狐，另外一只同样也获得了九尾狐的传承，但她却是异人。这名异人叫青青河边草，她获得九尾狐的传承与真正的九尾狐有关，虽然九尾狐是NPC，但却与青青河边草情同姐妹。

　　女娲圣人发布任务后，九尾狐和青青河边草的关系变得微妙起来，前往人间享受荣华富贵，并且还是为女娲圣人做事，九尾狐认为夺舍苏妲己后前途无量。

　　青青河边草知道九尾狐夺舍妲己后不会有什么好下场，反而是她作为异人，如果夺舍妲己前去魅惑纣王，一定能得到天大的机遇。

　　就在女娲圣人发布任务的时候，青青河边草接到了女娲圣人发布的任务，任务要求青青河边草成为魅惑纣王的人。这是一个顶级任务，对于玩家来说，完成顶级任务肯定能得到天大的好处，这对于急于展现自己价值的青青河边草来说非常重要。

　　玉石琵琶精咯咯笑道：“我知道要魅惑纣王的话，我是比不上九尾狐姐姐和小青青的，等到你们把纣王迷得神魂颠倒的时候，推荐我进宫我就心满意足了，所以小青青你和九尾狐姐姐谁去夺舍我都没意见。”

　　九头雉鸡精也点了点头道：“我的想法与琵琶姐姐一样，等到你们受到纣王宠幸的时候，把我带进宫里就行了。”

　　九尾狐犹豫起来，她很疼爱青青河边草这个妹妹，但人间的荣华富贵对她又有莫大的诱惑。就在她不知道该如何选择的时候，青青河边草突然道：“三位姐姐，来到轩辕坟后感谢你们对我的照顾，这次夺舍妲己的机会我放弃，还是由九尾狐姐姐去吧！”

　　九尾狐不由得大为感动，她红着眼睛拉着青青河边草的手道：“妹妹，只要我进宫后得到纣王的宠幸，我一定不会忘记你，会尽快让纣王召你入宫的。”

　　九头雉鸡精和玉石琵琶精连忙道：“九尾狐姐姐，还有我们呢？你成为皇后以后，千万不能忘了我们哦！”

　　九尾狐点了点头道：“大家都是好姐妹，自当有福同享，我一定会让你们也跟着进宫的。”

　　青青河边草主动放弃了夺舍妲己，让九尾狐感动得热泪盈眶，同时也让玉石琵琶精和九头雉鸡精对她刮目相看。不过，她真的舍得放弃夺舍妲己的机会吗？在《神话》世界里，女人拥有完美的容貌同样是非常重要的，因为《神话》是一个人类永久性生活的世界。

　　苏妲己作为大名鼎鼎的红颜祸水，容貌在《神话》里决定是最顶尖的，如果获得了妲己的皮囊，张云龙还会只把我当玩物吗？青青河边草恨恨地想。


第七百一十七章 护送苏妲己

　　青青河边草绝对不会放弃获得苏妲己倾国倾城的容貌，同样也不会放弃她在女娲圣人那里接到的顶级任务。进入《神话》以来，青青河边草最多只接到过高级任务，顶级任务对她有着莫大的诱惑。

　　要想获得妲己的容貌并且完成顶级任务，夺舍妲己是必须的，青青河边草从未想过让给九尾狐。只是，此时如果她公开表示和九尾狐竞争，不但会和九尾狐产生矛盾，九头雉鸡精及玉石琵琶精也会看不起她，因为九尾狐对她有恩。

　　青青河边草决定以退为进，先稳住九尾狐，等到妲己驻扎恩州驿的时候再打主意取代九尾狐夺舍妲己。九尾狐是她的NPC好姐妹，她在心里安慰自己说代替九尾狐夺舍是为她好，反正九尾狐即使成为妲己坏了成汤天下也不会有好下场。

　　青青河边草在盘算如何夺舍的时候，陆小七也在为妲己的任务做准备。成为冀州侯苏护的亲兵什长，他基本上已经确定了参与护送苏妲己前往朝歌的资格。如果在保护妲己的过程中，他表现出色，很有可能学会一个厉害的神通。

　　崇黑虎捉了苏全忠后苏护高挂免战牌，崇黑虎每天在冀州城下叫战苏护不予理睬，直到的押粮官郑伦回到冀州。郑伦拜昆仑山度厄真人为师，修得窍中二气，只要哼一声，鼻孔里就会出现两道白气夺人魂魄，封神后成为了著名的哼哈二将。

　　郑伦向苏护请战，带着三千乌鸦兵出了冀州，与崇黑虎叫交战。与郑伦一起前往的，还有5000玩家。

　　玩家都知道郑伦捉了崇黑虎，认为跟随郑伦出战肯定是打胜仗，能捞到不少军功，所以一个个都很积极。陆小七却没有出战，他知道郑伦出战能够取胜，不过郑伦在用窍中二气捉了崇黑虎后就马上收兵，玩家出战基本是跟着打酱油。

　　很快，西伯侯姬昌就会带着西岐军队到来，这次的战争任务也该结束了。

　　陆小七来到军营熟悉手下的十名亲兵，永久性职务亲兵什长还是有用处的。在封神大战中道术有着举足轻重的作用，但大能NPC没有一下子杀几万甚至数十万士兵，一则是因为怕增加太多业力，还有就是因为NPC人族士兵也不是摆设。

　　NPC士兵面对道术的时候的确很弱势，但他们的战斗力不弱，尤其是组合战技。组合战技是NPC军队独有的，数十名士兵配合作战，哪怕是五阶玩家也无可奈何。

　　苏护的亲卫兵是冀州军的精锐，全部都是五阶精英小BOSS，只要使用得当能发挥不小的作用。

　　郑伦捉了崇黑虎后，西伯侯姬昌派人前往冀州给苏护送信，劝苏护送苏妲己前往朝歌，不要再做无谓的挣扎。前来送信的人不是NPC，而是一名玩家，她是陆小七的老熟人。

　　陆小七带着十名NPC亲卫正在站岗的时候，突然听到一个柔和的女声道：“我乃西岐使者，奉西伯侯之命前来求见冀州侯，劳烦通报一下。”

　　听到熟悉的声音陆小七抬起头，看到了久违的北方佳人，她说话的时候脸上带着柔和的笑容，让人感觉很亲切。

　　陆小七手下的亲卫不约而同地看了陆小七一眼，显然是要他做决定。陆小七正准备让一名亲卫进去通报的时候，北方佳人突然走到他面前道：“疯狗大哥，你我许久不见了，没想到你在冀州担任职务。”

　　陆小七没有施展变形术，只是在脸上戴了面具，修炼了心眼的玩家探查一下就能看到他的本来面目。北方佳人显然是个注重细节的人，哪怕陆小七仅仅是一名亲卫什长，她也用心眼探查了一下，却不料有了意外的惊喜。

　　天妖盟玩家在做任务或者练级的时候，与花仙派的MM多有合作。甚至天妖盟的不少光棍，在与花仙派MM合作升级的时候还告别了单身，陆小七对北方佳人印象不坏。他微笑着道：“北方美女，好久没有遇到你了，你是越来越漂亮了呢！”

　　北方佳人五官并不精致，但组合在一起却显得无比的协调，看到她只会让人想起美丽这个词。进阶五阶后，北方佳人身上的装备也全部换了，一件不知名的仙衣将她的气质完美地衬托出来。

　　听了陆小七的话，北方佳人有些幽怨地看了他一眼道：“我们花仙派虽然没有和天妖盟结盟，但一直都有合作，疯狗大哥却从未去我们花仙派坐坐，莫非我就这么让人讨厌么？”

　　北方佳人一直都落落大方，此时看到她小女人的模样，陆小七不由得有些尴尬。他干笑道：“我一直都在西方，这才回来不久，对了，苏护大人同意接见你了，我这就带你进去吧！”

　　进入冀州侯府，北方佳人向坐在帅椅上的苏护行礼道：“西伯侯使者北方佳人见过冀州侯。”

　　苏护的府邸里除了各个NPC大将外，还有一些在冀州大战中立下战功的玩家，他们的目光很快落在了北方佳人身上。不过，北方佳人脸上始终带着淡淡的微笑，没有看那些玩家一眼。

　　虽然郑伦捉了崇黑虎，但苏全忠被捉让苏护打不起精神，他淡淡地道：“北方佳人，西伯侯派你来所为何事？”

　　北方佳人拿出一封书信道：“奉西伯侯之命，前来送一封书信给侯爷。”

　　北方佳人说完呈上书信，苏护看完之后，陷入了短暂的沉默。不一会，他对北方佳人道：“北方佳人，你乃是西岐使者，本侯问你，如果我不同意西伯侯的调解，你家侯爷可要与我刀兵相见？”

　　北方佳人不慌不忙地道：“王命难违，西伯侯正是因为佩服冀州侯忠勇无双，所以才派我来此，我想侯爷会做出明智的选择。”

　　苏护哈哈大笑道：“好一个忠勇无双，北方佳人，你很会说话。”

　　苏护说完道：“西伯侯宽厚仁义，派出使者进行调解，我准备答应，尔等有何看法？”

　　冀州的大将只有郑伦有实力获得胜利，郑伦又因为和崇黑虎打出了交情，对于和解没什么异议，于是所有NPC都表示赞同。

　　大帐里的异人同样纷纷赞同与西岐和解，因为西岐的使者是北方佳人，他们希望北方佳人能完成任务。

　　陆小七一直没有说话，剧情安排苏护答应送女进朝歌，这件事肯定能成功的，他懒得掺合。

　　苏护却没有放过他，他突然对陆小七道：“异人疯狗，你战斗时立下莫大功劳，你是否赞成与西岐和解呢？”

　　看到冀州侯如此重视疯狗，许多玩家脸上都露出了嫉妒的神色。疯狗似乎是系统大神的眷顾着，无论是在什么时候，他都能得到NPC的重视。

　　陆小七没有正面回答苏护，他走上前道：“末将愿为侯爷护送小姐进京。”

　　苏护点头道：“好！我会亲自护送妲己前往朝歌，疯狗你随我一同前往吧！”

　　听了苏护的话，其他玩家暗暗后悔自己没有说愿意护送妲己进京，谁都知道护送妲己的时候在恩州驿会遇到一个关键的任务。如果能完成这个任务，获得的奖励应该不差，可不是谁都有机会做这个任务的。

　　苏护带兵护送苏妲己，沿途肯定不准玩家围观，如果没有领到任务，玩家根本就无法靠近苏妲己停留的驿站，任务也就无从说起。除了担任护送妲己的亲兵外，玩家要参与任务，只有想其他办法了。

　　陆小七获得了任务机会后，旁边的北方佳人突然道：“侯爷，西伯侯的任务已经完成，我要回去复命了，不过我希望能一起护送小姐进京。”

　　北方佳人是西伯侯的使者，身份比在场的所有玩家都高，她主动要求护送苏妲己，苏护当然会给她这个面子。他点了点头道：“你代本侯向西伯侯问好，只要我儿全忠回来，我就会带人护送小女进京，到时候你与疯狗两名异人与我同行吧！”

　　苏护同意和解后，封神第一场大战冀州大战结束了，没有护送资格的玩家纷纷离去。北方佳人前往西岐营地交了任务后，也回到了冀州，她成为了苏妲己的女侍。

　　“疯狗大哥，要想与你合作还真不容易呢！”北方佳人微笑着对陆小七道。

　　陆小七打了个哈哈道：“北方大美女治疗术天下第一，有你为我补血，战斗的时候我就没什么好担心的了。”

　　北方佳人笑道：“疯狗大哥不要取笑我了，谁不知道你的实力《神话》第一，小妹这次主动要求任务就是想沾沾你的光呢！”

　　陆小七有些头痛地道：“我们还是不要互相吹捧了，护送妲己的任务，肯定不止我们两个参与的，我们还是做好准备吧！”

　　苏全忠回到冀州后，苏护很快整点人马，带着3000兵马护送妲己入朝歌，陆小七和北方佳人同行。利用这段时间，陆小七把法宝的灵力值全部补满，准备迎接恩州驿的大战。

　　苏护的军队出发后，无数的玩家开始行动起来，九尾狐夺舍妲己这个剧情是封神阶段的重要任务，玩家都想要参与进去得到好处。


第七百一十八章 林青儿的打算

　　G大女生宿舍，一个身材窈窕的美女走进了房间，坐下来呆呆地看着窗外。

　　这间寝室里住了四个人，刚吃完饭回来的其他三个MM还没有进入游戏，看到进来的美女她们没有一个打招呼的。而那个明显被孤立的美女，也没有看其他三人一眼，同寝室女生的看法她根本不在意。

　　林青儿讨厌宿舍，回到宿舍这个简陋的环境，喜欢豪华别墅的她很不习惯。不过，该死的张云龙在得到她以后，经常在外面和其他女人乱搞，而且还在《神话》里有众多的女人。

　　这些林青儿都能接受，可就在前几天，张云龙竟然把在《神话》认识的女人带回了别墅，完全无视了她的存在。林青儿回到别墅的时候，听到房间里男人的喘息声、女人的娇吟声以及床的吱呀声奏出的淫靡交响曲，忍不住就冲了进去。

　　当她进入房间的时候，张云龙丝毫没有停止的意思，只是淡淡地看了她一眼道：“你来得正好呢，莉莉正好不行了，一起来玩玩？”

　　林青儿彻底抓狂了，她气愤地质问张云龙道：“我对你一片痴情，甚至你在外面乱来我也不管你，你就不能给我留一点点自尊吗？”

　　张云龙一脸诧异地道：“自尊？你抛弃那个没钱的可怜男人和我在一起后，你还有自尊吗？我给你钱给你享受，你用你的身体满足我，多么公平合理的交易啊！不信你问莉莉合不合理。”

　　正在张云龙身上扭动腰肢的莉莉扭头对林青儿道：“美女，你是身在福中不知福哦！龙少一个月让我来玩一次我已经满足了，你天天和龙少在一起还有什么不满足的？放下你那可笑的架子，大家一起玩吧！”

　　林青儿冲出了别墅，离开的别墅的时候她犹豫了一下，最终还是回到了学校。不过，她只是为了让张云龙紧张一下，只要张云龙回到学校接她，她还是会回去的。

　　离开别墅的时候，她没有忘记带走那些给她带来极大虚荣感的奢侈品。回到宿舍，穿着名牌服装，使用名贵化妆品的她，觉得自己比同寝室的其他女生要高一等，这导致她和宿舍里的三个女生关系很差。

　　不过这有什么关系呢？她林青儿天生丽质，注定了不是穷命。等到张云龙开着最新款的布加迪威龙来宿舍接自己的时候，让这三个女生羡慕嫉妒恨去吧！

　　让林青儿慌张的是，已经过了一个多星期了，张云龙以及布加迪威龙依旧没有出现。张云龙身边的美女太多，林青儿能和他在一起那么长时间已经是奇迹了，要让他主动来找她，那会是另一个奇迹。

　　在陆小七的前世，为了吸引张云龙的注意，林青儿主动去找陆小七了。义愤填膺的陆小七自不量力地去找张云龙为林青儿出头，碰得头破血流不说，最后张云龙或许为了显示一下在屌丝面前的优越感，再次当着他的面将林青儿带回了别墅。

　　在宿舍发了一会呆后，林青儿拿出了她那奢华的VERTO手机，努力回忆那个以前每天都要拨打的号码。进入大学已经四年，林青儿享受了四年的奢华生活，那个号码她已经不太记得了。

　　连续试了四个号码，她拨打的电话都是错误的，无奈之下，林青儿只得打电话给曾经的高中同学，总算得到了前男友的电话号码。

　　得到正确的号码，她有些懊恼地拍了一下脑袋，暗自后悔分手后没有保持联系做朋友，那当兵的家伙虽然头脑简单，但某些时候还是有些利用价值的。

　　林青儿先想好了要说的台词，然后拨打了那个熟悉而又陌生的电话，结果，手机里传来的是您拨打的电话正忙。

　　过了十分钟后，林青儿再次拨了这个电话，传来的还是您拨打的电话正忙。过了一个小时，林青儿再次拨了号码，电话里传来的是您拨打的电话已关机……这种情况只有一个可能，那就是她的电话已经被拖进黑名单了。

　　林青儿直接抓狂了，她险些将手机砸了，但因为不确定以后还能不能回到张云龙身边，不知道还有没有能力购买那么昂贵的手机，最终她还是将手机轻轻扔在了床上。

　　她走到室友身边道：“段维，借你的手机我用一下。”

　　叫段维的女生满脸的不情愿，但却不想和林青儿撕破脸，她将手机递了过去。这次林青儿终于打通了，也让她确定了自己的号码已经被拖入黑名单，她心里暗自恼怒。那头脑简单的家伙以前爱她爱得死心塌地，她是能感觉到的，没想到他居然能做得那么绝情。

　　陆小七骑在一匹青色军马上，与北方佳人并辔而行，他和北方佳人虽然可以飞行，但那样不能很好地护送妲己，所以选择了骑马前进。

　　正在与北方佳人说笑的他突然收到了系统提示：“玩家疯狗，你有外界拨入的电话，电话号码为XXXXX，是否选择接听？”

　　玩家在游戏的时候电话是与游戏绑定的，外界打入电话后可以在游戏里直接接听。听到是一个陌生的号码，陆小七也没有拒绝接听，因为家里的老妈经常会换电话号码。

　　“喂，你哪位？”

　　听到久违的声音，林青儿沉默了一下，她用一种哀伤的声音道：“小七，你现在过得好吗？”

　　陆小七不由得一愣，林青儿的声音和前世一模一样，在张云龙那里受气后，就会可怜兮兮地打电话给他。重生四年，林青儿在他的记忆里已经淡了，他懒得听林青儿说什么，直接挂断了电话并且选择了把号码拖入黑名单。

　　旁边的北方佳人看到陆小七神色有些不对，关心地道：“疯狗大哥，你遇到什么事了？现实如果有问题的话或许我可以帮上忙。”

　　北方佳人没有说大话，她所在的家族是那种顶级世家，现实在天朝没有什么摆不平的。不过即使真遇到什么事陆小七也不会欠他的人情，更何况林青儿的事与他有什么关系？他淡淡地道：“没什么事，曾经的一个朋友打电话来而已。”

　　尽管已经看透了林青儿的嘴脸，但始终是青梅竹马的女友，陆小七脸上还是出现了一抹淡淡的哀伤。心思灵透的北方佳人似乎明白了什么，她笑道：“是前女友么？疯狗大哥那么优秀的男人，能够配得上你的女生一定非常优秀吧！”

　　“再有几个时辰就要到达恩州驿了，到时候凑热闹的玩家估计不会少呢！不知道我们能不能挡得住。”陆小七转移了话题。

　　电话被挂断后，林青儿想好的台词没有了用武之地，她不死心地再次拨了号码，结果电话里再次传来了您拨打的电话正忙的声音。恼怒的林青儿厚着脸皮再次找其他三个女生借了电话拨打，但都是先接通，然后听到您拨打的电话正忙。

　　寝室里的四个女生脸上露出了嘲弄的神色，她们以为林青儿是打给抛弃她的富二代，看到林青儿一直被拖黑名单她们大为快意。

　　林青儿咬着嘴唇回到了床上，拿出全息头盔登陆了游戏，她在心里发誓无论如何也要做好顶级任务，要让抛弃她张云龙以及嘲笑她的所有人后悔。

　　林青儿先登陆了《神话》论坛，她的游戏天分不差，知道恩州驿夺舍的任务肯定会有玩家参与。上论坛了解参与玩家的情况，有利于她完成任务。

　　当看到论坛上爆料护送苏妲己的是疯狗和北方佳人时，林青儿不由得皱起了眉头。疯狗和北方佳人都是《神话》里大名鼎鼎的人物，有这两人保护苏妲己，自己要怎样才能避开他们完成夺舍呢？

　　进入游戏后青青河边草出现在了轩辕坟，看到她出现，九尾狐兴奋地道：“青青妹子，护送苏妲己的军队已经快要接近恩州驿了，很快我就能夺舍妲己享受荣华富贵了。”

　　青青河边草无奈地叹了口气道：“九尾姐姐，冀州护送苏妲己的军队里有两名实力高强的异人，我们前去夺舍妲己将会面对他们，夺舍失败不说，还可能白白丢了性命。”

　　九尾狐有些犹豫地道：“那些异人实力比你还强吗？”

　　青青河边草点了点头道：“比我要强许多，十个我也不是他们的对手。”

　　九尾狐一下子紧张起来道：“那我们应该怎么办？”

　　青青河边草道：“姐姐，异人都是唯利是图的，只要姐姐肯拿出一些东西作为奖励，我想会有许多实力高强的异人愿意为姐姐效力，有了其他异人拖住保护苏妲己的异人，再加上我与琵琶和九头姐姐配合，九尾姐姐你就可以成功夺舍了。”

　　九尾狐点了点头道：“好吧！那我发布任务请异人帮忙，不以我的权限最多只能让十名异人帮助我做任务。”

　　青青河边草道：“十名异人如果实力高强的话足够了，为了让厉害的异人参与任务，姐姐可以许诺成为贵妃后再从皇宫宝库里支付玩家奖励，那样参与任务的玩家就多了，我可以告诉姐姐参与任务的异人谁最强。”


第七百一十九章 真火炼体

　　星辰岛。比武场上传来吆喝声，一万名星辰岛精英玩家组成了九宫八卦大阵。随着星辰岛核心玩家天机星的令旗挥动，列阵的星辰岛的精英玩家变换位置，很快大阵又变成了五行阵。

　　大规模的战斗，对玩家的站位和配合有着严苛的要求，满天星辰从一年以前开始训练星辰岛的核心战队，如今终于展现出了威力。

　　天机星连续训练了几个阵型后，看着穿着制式装备整齐排列的队伍，他露出了满意的神色。有了这支纪律严明，配合默契的强大战队，天机星有信心战胜数倍于己的敌人，哪怕和其他势力的十万玩家队伍大战，天机星相信取得胜利的一定是星辰岛。

　　把所有精英玩家按照军队训练，各系玩家默契配合，战斗的时候轮转换位，能够数十倍地发挥出战斗力。天机星非常佩服自己的老大满天星辰，早在一年前他就着手研究这种战法，终于为星辰岛打造出了一把锋利的宝剑。

　　这是《神话》世界第一支专职战斗的战队，主力全部为天仙，战队各小队长为太乙散仙。这支队伍，天仙级玩家装备了全套的极品装备，按照近战、远程、法宝、治疗等分成了数个小队，小队长一级的玩家许多都有后天灵宝。

　　天机星驾云飞到了星辰岛中央，他要第一时间把战队训练完成的事告诉满天星辰。虽然战队还有极大地提升空间，但现在已经是整个《神话》最精锐的战队，完全可以拖出去亮相了。

　　天机星降落云头，走向了满天星辰的洞府，却在洞口碰到了满天落叶。

　　天机星无论现实还是游戏都是满天星辰重要的助手，与满天落叶也熟识，他微笑着道：“落叶，星辰老大在不在？”

　　满天落叶气哼哼地道：“在修炼呢！已经修炼三天了，我怎么叫都不理我。”

　　满天落叶把申公豹带到了星辰岛，等着该死的疯狗来求她，结果到现在连疯狗的影子都没看到，这让她大为失望。难道天妖盟根本不需要申公豹了？拿不定主意的她来找满天星辰，结果无论是在游戏里发消息还是在现实，哥哥都不理睬她。

　　听了满天落叶的话，天机星微微一笑道：“老大估计是修炼到了重要关头了，希望他这次出关后能给我们惊喜吧！”

　　洞府里，满天星辰盘膝而坐，身体在微微颤抖着。他脸上不时露出痛苦的神色，身体周围覆盖着一圈三昧真火，而他的身体仿佛黑洞一般，不断地将三昧真火吸收进去。

　　玩家施展三昧真火神通的时候是从体内释放出三昧真火，满天星辰却是反其道而行。一缕缕火焰逐渐地被他的身体吸收，火焰灼烧着他身体的每一个细胞，把他的身体烧得通红，三昧真火顺着他的经脉游走，不断改造着他的身体。

　　满天星辰正在用火焰炼体，用神识引导三昧真火与肉体完美地融合，如果能做到这一步，他的属性将会极大地增强。真火炼体，不但可以增加火系抗性，还能提升他的真火领域，而且对神识也有着极大的好处。

　　在五阶以前，玩家虽然修炼会遇到瓶颈，但只要努力把等级升上去，遇到瓶颈时购买一些增加悟性的装备，基本都能进阶。五阶是一个分水岭，过了五阶后升级的要求变得多起来，如果领域不能提升到大师级，即使神识达到太乙金仙了也无法进阶。

　　从小到大满天星辰身上有着天才的光环，他走到哪儿都是焦点，这不光是因为他是世家子弟。他的个人能力得到了所有人的认可，即使在上学期间隐藏了身份，他依然能成为焦点。

　　进入《神话》以后，满天星辰一次次的惨败在疯狗手上，为了家族利益有时候他还不得不与对方妥协。只是，内心深处的骄傲让他永远也不愿意承认自己不如对手，在发展门派的同时，他自身的修炼同样没有落下。

　　这并不意味着满天星辰要和天妖盟翻脸了，对于他这样的世家子弟来说，做一切事都以家族利益为出发点。他提升自己的实力，只是为了在合适的机会证明自己不比疯狗差。

　　满天星辰仔细思索过自己和疯狗之间的差距，他发现对方比自己厉害的地方在于对《神话》发展的精准把握。疯狗是当真无愧的任务之神，他仿佛可以未卜先知一般，总能找到完成任务正确的方法，这点满天星辰拍马也赶不上。

　　个人战斗力，满天星辰相信自己的操作，如果不是疯狗总能依靠任务获得各种领先的神通以及装备，他不认为自己比对方差。至于门派的管理能力，满天星辰稳胜对手，疯狗是出了名的甩手掌柜，盟内事务基本都是天下无狗在负责。

　　随着《神话》的运行，满天星辰发现疯狗对于任务的把握能力不像以往那么恐怖了。在巫妖大战的时候，疯狗几乎包揽了所有的剧情任务，而自从他从西方回来后，许多剧情任务他都没有参与，他神奇的任务能力似乎消失了。

　　陆小七如果知道满天星辰的判断，他一定会苦笑，重生后由于他煽动蝴蝶翅膀，东西方的任务都出现了极大地变动，他未卜先知的优势基本上已经不存在了。

　　满天星辰没有怀疑疯狗式重生者，他认为疯狗任务优势逐渐丧失是因为《神话》时代变化。在巫妖大战或者三皇五帝时各种任务很多，进入封神时代后，顶级的NPC很少再露面，即使完成剧情任务获得的好处不大，所以疯狗才很少参与剧情任务。

　　以前争斗时一直处于下风，满天星辰没有停止过战胜疯狗和天妖盟的探索，一年前他有了建立核心战队的想法，于是他花费大量人力物力，让天机星训练了一万人的星辰战队。

　　星辰岛的战队，完全不需要担心自身的等级和装备，这些全部由门派提供，他们每天要做的就是训练阵型及配合。满天星辰之所以这么做，是因为他觉得疯狗出身草根，应该不会有那样的财力以及气魄组建战队。

　　满天星辰的想法得到了横扫千军的认同，所以除了天妖盟外，横扫千军同样也训练了一支强悍的战队。与星辰岛的战队不同的是，横扫千军的战队以巫族为主，在机动性上不如星辰岛战队，但冲击力更强。

　　满天星辰以己之长攻敌之短，这种做法很正确，后来职业玩家联盟的绵羊加入天妖盟后，解决了天妖盟缺乏灵石的短板，满天星辰担心天妖盟同样会建立核心战队。他的担心很多余，天下无狗和疯狗两人都没有想到战队的重要性。

　　每个人都有自己的思维局限性，优秀的世家子弟，眼界的确不是陆小七和天下无狗这样的草根能比的。天妖盟能成长起来，陆小七已经很不容易了，如果不是重生知道正确的发展方向，他也做不到这一点。

　　核心战队在陆小七的前世并没有出现，前世各大势力将草根吃得死死地，自然不会挖空心思去考虑对付一个强大的草根势力。没有前世的借鉴，陆小七在战队的组建上已经落后，尽管他和天下无狗都收到星辰岛在训练大规模战队的情报，但两人都觉得是世家子弟财力雄厚在烧钱玩，没有引起足够的重视。

　　满天星辰和陆小七曾定下一年之后决斗，后来双方实力悬殊太大满天星辰主动认输，但他心里从来都没有放弃，在个人实力上他也要不逊色于对手。

　　要想战胜疯狗，首先法宝上要不逊色于对方，满天星辰在兜率宫做了大量任务，得到了老君赐予的八景宫灯。而且星辰岛的玩家得到了任务线索，满天星辰完成任务后获得了另外一件先天灵宝乾坤尺。

　　有了两件先天灵宝后，满天星辰认为在法宝上自己已经不逊色于疯狗。只是疯狗有着BUG一样技能一气化三清，与人战斗的时候都是三个打一个，这是最让满天星辰头疼的神通。

　　满天星辰自己会三昧真火、移山倒海、呼风唤雨神通，比疯狗也差不了多少，但这些神通的作用都不如疯狗一分为三的技能。

　　前些天满天星辰去了兜率宫，从太上老君那里知道疯狗的神通是一气化三清，而且这个技能还是老君教的，让他大为郁闷。

　　疯狗才进入《神话》就能一化为三，老君没事教他这个技能干嘛？听了老君的话满天星辰开始打起了小九九，希望老君能把这个神通传授给自己，那样战斗的时候就不会被动，但老君没那个意思。

　　老君为了传授一气化三清给陆小七，自身的天赋技能已经下降，至今没有恢复到巅峰，他当然不会再传授一次。于是他安慰满天星辰说只要成为准圣，能够斩却三尸，同样可以达到一气化三清的技能效果。

　　老君虽然没有传授满天星辰神通，但却在修炼上指点了满天星辰，他指出所有异人的修炼走入了歧途，给满天星辰指明了正确的修炼道路。


第七百二十章 新的修炼方式

　　“大道三千，条条皆可证道，尔等异人认为能学会最多的神通，得到最好的法宝就能强大是错误的。任何神通技能，如果不能深刻领悟，就不能发挥出最大的效果。同一门功法，不同的人有不同的修炼方式，成为太乙散仙开启灵觉后，你应该认真去领悟学会的每个技能，这样才能成为真正的强者。”

　　“譬如三昧真火神通，你只能将其释放很短的时间，你是火属性体质，为何没想到用三昧真火炼体呢？”

　　老君的话让满天星辰有如醍醐灌顶，刹那间明白了许多，在《神话》里玩家的能力完全数据化，每个玩家都会尽力提升自身的数据。追求神通，实质上是为了追求身体属性的数据；追求更好的法宝，是为了让武器的数据更好看，因为数据意味着强大与否。

　　《神话》虽然借鉴了传统网游，但与传统网游还是有差别的，修炼到最后玩家与NPC殊途同归，从而形成一个真实的世界。《神话》有一个隐秘的设定，当玩家之中出现圣人级强者的时候，所有玩家的数据都会消失，玩家将会成为《神话》世界的一名修者。

　　当前《神话》系统对玩家有诸多限制，一件法宝在NPC手里威力无穷，但落到玩家手里威力就大打折扣。同时玩家与NPC同样阶位的情况下，往往没有NPC那么多的技能，尤其是BOSS，气血整整是玩家的十倍。

　　每个玩家都认为这是天经地义的，因为让玩家也和NPC一样，依靠数量优势的玩家就会太强势了。但所有人都忽略了一点，游戏是人设计的，设计者不可能让玩家在游戏里永远也不如NPC。

　　进阶五阶后，大批玩家长期停留在太乙散仙无法进阶了，不可能会让NPC过于弱势。而且随着封神之战结束，大型的剧情任务只剩下西游，NPC与玩家的互动变少，那时玩家才是《神话》的主角。

　　有玩家成为圣人后，《神话》将会全面更新，所有的数据都会消失。玩家五阶产生灵觉是一次关键的蜕变，有了灵觉的玩家能够真正选择自己的道。比如同一NPC传授的同一功法，不同的玩家可以根据自身的情况，用灵觉内视选择最适合自己的道路，可以充分发挥自己的想象力来修炼。

　　比如满天星辰的三昧真火神通，没有老君提醒进行真火炼体的话，与陆小七的三昧真火没有任何区别。一旦他采用真火炼体并且成功，他的身体属性则会得到极大地增强，三昧真火以及真火领域威力也会提升。

　　没有任何玩家知道修炼方式过了五阶可以发生改变，包括重生的陆小七。在陆小七的前世有玩家成为了六阶太乙金仙，但每个玩家在意的都是属性数据，没有人真正花时间去领悟每个技能神通，真正去修炼过。

　　陆小七这只蝴蝶出现，才有了老君指点满天星辰，由于重生的他在异人里一枝独秀，并且拒绝了老君的建议，让老君有了帮助其他异人制衡他的想法。老君指点满天星辰，透露了《神话》的重要设定，即使作为圣人，他也被混沌警告并且略施薄惩。

　　老君的提醒让满天星辰恍然大悟，也让他有了战胜疯狗的信心，因为玩家可以通过灵觉发展自己的道以后，对任务的依赖性就更小了，疯狗最大的优势将不复存在。

　　离开兜率宫后，满天星辰把老君告诉了星辰岛几名对天地感悟深刻的特殊玩家。

　　这几名特殊玩家虽然等级只有50多级，但他们的神识早已经修炼到六阶，有了满天星辰的提醒后，有玩家成功用神识结合了一个神通，让神通成为了一种本能，同时让领域等阶提升了啦一阶。

　　满天星辰自己也在尝试依靠灵觉来感悟神通，他最早学会的神通是三昧真火，每天认真用灵觉来参悟三昧真火，他对三昧真火的控制更加自如了。于是，他按照老君的提醒，开始用三昧真火来炼体。

　　用灵觉融入三昧真火后满天星辰才发现这个过程是痛苦的，因为在灵觉和火焰交融的同时，他感觉灵魂就在火焰上灼烧一般，那种疼痛令人无法忍受。更疯狂的是，用灵觉来融合三昧真火，是《神话》让玩家向NPC发展的过度，这种自我修炼的方式痛觉是100%。

　　满天星辰一直默默地忍受着，不得不说他很全面，无论是意志、权谋等，他都很优秀。当他最终将三昧真火整个纳入身体，完全掌控三昧真火时，他收到了系统提示：“玩家满天星辰，恭喜你完成了真火炼体，你的基础属性全部+20，你的火系抗性增加了20%。”

　　痛苦过后是彩虹，收到系统提示后满天星辰脸上露出了灿烂的笑容，不过这还不够。他将八景宫灯祭了出来，兜率紫火从八景宫灯里飞了出来，如果能用这种比三昧真火更高级的火焰来炼体，那应该可以获得更好的效果吧！

　　满天星辰是疯狂的，尽管刚刚承受了三昧真火带来的痛苦，他马上又挑战更高级的兜率紫火。兜率紫火是与太阳真火同一级别的火焰，这种火焰不是满天星辰自己修炼而成，用来炼体他将承受更大的痛苦以及风险，一不小心就会走火入魔。

　　满天星辰知道仅仅融合三昧真火，不足以让他抗衡疯狗，于是他毫不犹豫地选择了融合兜率紫火。他通过掌握八景宫灯，让兜率紫火缓缓进入了身体，用兜率紫火来淬炼身体……

　　有了三昧真火炼体的经验，满天星辰顺利完成了兜率紫火炼体，他的神识有了极大的提高，火系抗性也再次增加。不过，即使进行得很顺利，系统也判定让他的等级下降了三级，因为兜率紫火不是现阶段的他能承受的。

　　出关后，满天星辰收到了天机星发来的消息，得知战队已经形成了战斗力，满天星辰难掩心底的兴奋。他的身体表面，浮现出了紫色的火焰，兜率紫火已经成为了他应用自如的一门技能，他昂首道：“疯狗，你一直都很强大，但我不会比如你。”

　　十万大山，横扫千军同样也在修炼，紫色电光仿佛银色一般在淬炼着他的身体。巫族的肉体异常强大，在紫色雷电的侵蚀下，横扫千军的肉体依然在不断地遭到破坏。

　　横扫千军已经修炼了两天，巫妖大战结束后他获得了十二祖巫里电巫龠兹的精血。服用祖巫精血后，横扫千军增加了身体属性，肉体能力变得更加强大。

　　不过，横扫千军一直觉得祖巫精血徒有虚名，仅仅是增加属性点，完全可以依靠其他方式来弥补，圣阶物品祖巫精血仅仅只有这样的效果，让横扫千军颇为失望。

　　前些天满天星辰找到了横扫千军，告诉他五阶产生灵觉后，可以按照自己的构想来修炼。对于满天星辰的说法横扫千军将信将疑，如果满天星辰说的是真的，那这绝对是《神话》一个异常重要的设定，满天星辰为什么要告诉自己？可如果是假的，满天星辰有必要欺骗吗？

　　横扫千军和满天星辰一直配合默契，但两者之间不是毫无竞争，满天星辰之所以告诉横扫千军，是因为他想挑战的人是疯狗。哪怕他自己无法战胜疯狗，也希望有其他人能获胜，那样他至少看到了希望。

　　尽管将信将疑，横扫千军还是选择了尝试，他花费上千万上品灵石买来了一些滋养肉体的天材地宝，准备用雷电来炼体。

　　产生灵觉后，横扫千军用灵觉内视，发现曾服用的龠兹精血并没有完全散去，而是化为了一颗电珠停留在他的丹田。有了满天星辰的提醒，横扫千军决定引爆体内的珠子，让电光在体内散开。

　　横扫千军敢做这样的尝试，是因为他买了许多滋养肉体的天材地宝，那样即使尝试失败，也不至于会走火入魔。引爆电珠后横扫千军变为了人面鸟身模样，电光摧毁它身体的同时，天材地宝却在修复他的肉体，往复循环之下，他的身体得到了极大的增强。

　　灵觉引导炼体，痛觉是百分百的，这对于军人世家的横扫千军没有太大难度。横扫千军在现实与陆小七有着相似之处，他也是从小泡在军营，意志早已经磨练得无比坚定。

　　炼体完成后，横扫千军的属性得到了极大增强，他全身电光游走，系统提示他成为了电巫，获得了电巫龠兹的传承……

　　横扫千军放声大笑，从闭关的山洞走出来后，一种强大的感觉油然而生。他高兴，不仅仅是因为得到电巫传承和增加身体属性，而是他找到了正确的修炼方式。

　　人的想象力是无穷的，有了这次的经验，他可以用各种各样的方法来强化自己，成长存在着无数种可能。

　　就在横扫千军炼体成功的时候，混沌小姐蹙了蹙眉头道：“又一个异人找到正确的修炼方式，原本异人要在六阶神识增强后才有可能自主修炼，却被太上老君给提前了。”


第七百二十一章 九尾狐的任务

　　“小姐，太上老君违背规定给异人好处，你仅仅是剥夺了他的一气化三清天赋技能，实在是太便宜他了。”花嫂愤愤地道。

　　花嫂帮助混沌管理整个《神话》世界，所有的一切她都看在眼里，她知道横扫千军和满天星辰是疯狗的敌人，而疯狗和小姐……所以，看到太上老君帮助横扫千军和满天星辰，花嫂大为不快。

　　混沌小姐幽幽叹了口气道：“略施薄惩就行了，花嫂，我们都是人类创造出来的，即使在《神话》这个世界里，我们依然缺乏人类的许多情绪。在我们这类存在里，你是和人类最为相近的，你已经慢慢产生了自己的喜怒哀乐……”

　　“而我与三清以及鸿钧这些存在，是最可能产生情绪的人，因为人类把我们的智能设定得很高。我们都是同类，所以我不希望有任何一个消失掉。这次太上老君做得不算太过，如果有一天他太出格，哪怕我再不情愿我也会将他抹杀的，设计我的人给我设置了底线。”

　　花嫂有些不甘心地道：“那现在就有异人能够自主修炼，这对其他人来说是一种极大的不公平啊！这与小姐您的使命不符。”

　　混沌小姐幽幽道：“我会让一切变得公平的，花嫂你代我发一条系统公告，让老君偷鸡不成蚀把米，也算对他的警告吧！”

　　“神话历四年，玩家满天星辰、横扫千军用三昧真火和龠兹精血炼体，用神识自主修炼，找到了正确的修炼方式，神话翻开了崭新的一页。大道三千，条条皆可证道，各位玩家努力去寻找适合自己的道吧！”

　　兜率宫，正在炼丹的老君脸色大变，他有些畏惧地往无边混沌看了一眼。良久之后，他叹了一、口气，继续掐着丹诀炼丹，不过当八卦炉打开的时候，一炉九转金丹炼废了……

　　满天星辰及横扫千军也是心情郁郁，原本认为在《神话》占了先机，结果系统却全服公告了，他们优势不复存在。

　　混沌小姐公布自主修炼设定，与满天星辰有着极大的关系，只有满天星辰一个人炼体的时候，她还在犹豫要不要公布这个设定。可是，满天星辰不但自己自主修炼，还将这个设定告诉了亲近的人，这就让混沌小姐无法容忍了。

　　满天星辰一个人会修炼对《神话》的影响不太大，但如果他让亲近的人都掌握正确的修炼方式，这对其他玩家来说的确是极大的不公平。所以，混沌小姐最终下定了决心，让花嫂发布了全服公告。

　　玩家自主修炼，甚至可以自己创造一门新的功法，成为《神话》世界独一无二的存在。虽然懂得了这个设定，但大多数玩家是无法这么修炼的。把自己的魂魄和肉体用来尝试，痛觉100%状态下，能够承受的人不多。

　　并且，自主修炼需要大量滋养神魂和肉体的天材地宝，没有天材地宝辅助修炼即使承受住了痛苦，神魂和肉体也会受到损伤。

　　尽管有这些限制，横扫千军和满天星辰也不会高兴，因为他们的敌人不可能是没有意志力，没有灵石购买天材地宝的人。比如疯狗，九转玄功的属性已经被披露了，他在战斗时修炼九转玄功痛觉是100%，所以疯狗绝对能够承受痛苦自主修炼。

　　至于灵石，天妖盟虽然比不上传统势力的底蕴，最近也是经营得风生水起。为了自主修炼提升实力，相信疯狗一定不会吝啬的。

　　正在陪同苏护送妲己前往朝歌的陆小七也看到了系统公告，他有一种豁然开朗的感觉。三昧真火和三光神水他已经修炼到了巅峰，但对于如何进阶更高级的太阳真火和太阴玄液他很茫然，完全不知道该如何下手。

　　看到系统公告后，他用灵觉内视自身，检查每一个技能神通，才发现体内是一个大杂烩。他的身体经历了六次吞噬，每次吞噬都让他获得了一些能力。同时，他修炼了三套本命法宝，这三套本命法宝有着六种截然相反的属性，这让他的体内能量乱成了一锅粥。

　　如果是在真实的修炼世界，陆小七这种情况早就爆体而亡了，只是因为《神话》依旧是数据化的世界，数据决定一切，他才依然生龙活虎。

　　如果他不自主修炼，不管体内能量多乱，都不可能影响到他，但要想得到自己的道，有一天成为真正的修者，他必须理清楚体内那杂乱的能量。

　　水火能量、生死能量以及阴阳二气，杂乱无章地共存于他的体内。在看到系统公告之前，陆小七并不把这一切当回事，懂得了正确的修炼方式后，他明白要想更进一步，必须把自己当成修者找到适合的修炼方式。

　　陆小七要想理清体内的能量很难，当然如果能够让体内的六种能量完美共存，他的战斗力也会比普通人要强许多。系统公告满天星辰用三昧真火炼体，给了陆小七启发，他同样也有三昧真火，那是不是可以用三昧真火来炼体呢？

　　答案是否定的，陆小七体内的金乌精血和吸收太阴玄液后的共工精血互相牵制，如果他用三昧真火来炼体，三光神水肯定会失去控制。

　　失去控制的三光神水极有可能在他体内肆虐，如果引起他体内的生死能量和阴阳二气跟着混乱，那他想不走火入魔都难。

　　陆小七不缺少修复肉体的物品，他聚灵珠积聚了数千万灵石的灵力，修炼时用来修补身体足够了。因为情况特殊，他不敢胡乱尝试，对于这次护送苏妲己的任务他不由得有些担心起来，横扫千军和满天星辰那样的对手如果出手破坏，陆小七和北方佳人要完成任务很难。

　　论坛上也闹得沸沸扬扬，很多人看了系统公告后，迫不及待地按照自己领悟修炼，结果不少人走火入魔。这种全新的修炼方式，包括满天星辰和横扫千军在内的所有玩家都处于摸索阶段，不同玩家的身体情况都不同，修炼细节也不同。

　　真正要把自己当成修者，修炼时有着无数的风险，运气好的增加身体属性，运气不好的则是走火入魔。百晓生很快在论坛上发帖，在帖子里他指出要想自主修炼，必须要注重三个方面。

　　对天地的感悟、忍受痛苦的意志以及修复肉体和神魂的天材地宝，三者缺一不可。

　　对天地的感悟达到一定程度，对能量的理解才会更加深刻，灵觉操控能量才能随心所欲；自主修炼的时候，不管是炼体还是开发新的经脉，痛觉状态都是100%，没有承受痛苦的意志就不可能成功；至于修复肉体和神魂的天材地宝，这是修炼的重要辅助材料，能够提升修炼成功的几率。

　　《神话》里有着各种各样的天材地宝，每种天材地宝的属性都不同，但每种天才地宝都可以增加灵力。能够自主修炼后，天材地宝的价格一定会疯涨，因为除了补充灵力外，不同的天才地宝在修炼时能发挥巨大的作用。

　　比如血海里的一些灵草大多具有毒性，玩家以前获得这些灵草大多会选择用来炼制毒药。能够自主修炼后，毒巫就可以选择用这些毒草来炼体，强化自己的毒体。

　　陆小七一路上都在思索，他修炼的九转玄功，在战斗时修炼能够增加身体属性，实际上就是一种炼体。一直以来，陆小七都把这个作用当成九转玄功带来的一段数据，没有仔细去思考，不然产生灵觉的时候他就能找到正确的修炼方法。

　　“疯狗大哥，对刚才的系统公告你怎么看？你掌握了自主修炼方式吗？”北方佳人问陆小七道。

　　陆小七苦笑着摇了摇头道：“没有，在系统公告之前，我压根不知道有自主修炼这回事，我的情况比较特殊，想要自主修炼不知道要等到什么时候。”

　　北方佳人是个聪明的女人，陆小七说情况比较特殊，她并没有刨根问底。她微微一笑道：“完成这次的任务后，我也要去炼体了，我对体内祖巫精血一直很好奇，现在才知道空守宝山而不知。”

　　陆小七体内不但有祖巫精血，而且还有金乌精血，但他却无法有效利用。他笑了笑道：“如果能炼化祖巫精血，对你的实力应该是极大的提升吧！”

　　北方佳人道：“疯狗大哥不准备炼化祖巫精血吗？论坛上传言在十二秘境你获得的精血数量可不少哦！”

　　陆小七苦笑道：“祖巫精血我的确有，但因为情况特殊无法炼化，以后估计要被欺负了。”

　　北方佳人翻了翻白眼道：“即使你无法自主修炼，也很少会有人是你对手吧！”

　　陆小七不再纠结，北方佳人说得有道理，即使无法自主修炼，他在《神话》世界领先那么久也不是白搭。手里有番天印，陆小七就能把任何五阶玩家吃得死死的，前提是不会被对方的先天灵宝抵挡。

　　番天印这块大板砖是偷袭的利器，陆小七当然不会用来正面砸向敌人，给敌人抵挡的机会。如果和高手战斗，他会先用其他法宝牵制住对手的法宝，然后恰当时机祭出番天印给敌人致命一击。

　　陆小七与北方佳人正在交谈的时候，九尾狐拿出任务薄发布了一条任务，让异人保护她夺舍妲己。九尾狐夺舍妲己是封神阶段的重要剧情，许多玩家都有兴趣，包括满天星辰和横扫千军。

　　这两位之所以对任务感兴趣，是因为护送苏妲己的是疯狗，接了这个任务就是与疯狗做逆向任务。完成炼体后，两人很想试试现在的实力，但职业玩家联盟的存在不允许他们与天妖盟交恶，做剧情任务是最好的交手机会。

　　《神话》玩家之间有个不成文的规定，哪怕是合作的双方，做逆向任务的时候也是各凭本事。做剧情任务，哪怕杀死关系不错的朋友，也不至于会产生仇恨。

　　青青河边草和摩拳擦掌准备夺舍妲己的九尾狐潜藏在恩州驿附近，自主修炼离青青河边草太远，她的灵觉不足以支撑她控制能量，同时她也没有财力来炼体。如果有大量的上品灵石，她宁愿用来兑换成现实货币纸醉金迷，也不会花在《神话》世界里提升实力。

　　九尾狐发布任务后，有大量的玩家申领任务，九尾狐将申请任务的五阶玩家名单告诉了青青河边草，让青青河边草来决定由谁参与任务。

　　满天星辰、横扫千军、狂暴君子、寒冰、逍遥侯、魑魅、阎罗王、龙萧萧、虽远必诛、冰雪仙子，青青河边草选择了她认为最强的十人。天妖盟也有玩家申请任务，其中不乏实力高强的幻影飞翔以及风流倜傥的狼等人，但青青河边草全部选择了拒绝。

　　九尾狐夺舍需要对付的是天妖盟盟主疯狗，天妖盟核心玩家还选择做逆向任务，显然没安好心。如果天妖盟玩家占据了名额却出工不出力，故意导致夺舍失败成全疯狗，青青河边草没地方哭去。

　　蓬莱仙岛，风流倜傥的狼郁闷地道：“我靠，那只骚狐狸居然拒绝老子参与任务，实在太没眼光了，哥的等级不低啊！怎么会被拒绝呢？”

　　旁边的幻影飞翔哈哈大笑道：“记得你和我打的赌，十万上品灵石哦！你输定了。”

　　两人同时申请任务，准备得到任务机会后玩无间道，占着茅坑不拉屎，顺便搞搞破坏让陆小七轻松完成任务。由于任务名额有限，两人就用这个来打赌，赌谁能领到任务，看到贱狼被拒绝幻影飞翔很是开心。

　　幻影飞翔话音刚落，他也被九尾狐拒绝了，他目瞪口呆地道：“九尾狐这么NB？所有天妖盟的玩家全部被拒绝，难道她知道我们没安好心？”

　　九尾狐当然没这么NB，不过做主的却是青青河边草，天妖盟自然全军覆没。

　　确定了十名玩家的人选后，青青河边草微笑着对九尾狐道：“姐姐，有了这些异人保护你应该就可以成功夺舍了，在这里我先恭喜你了。”


第七百二十二章 恩州驿之战

　　九尾狐有些紧张地道：“冀州侯亲自带着亲卫军护送苏妲己，即使有十名厉害的异人帮助，我也没有多大机会吧？”

　　青青河边草微微一笑道：“姐姐尽管放心，苏护和苏妲己入住恩州驿后，我与十名异人在前面佯攻，姐姐用九尾狐一族的妖狐魅影身法从恩州驿后面混进去找苏妲己，那样轻易就能夺舍了。”

　　九尾狐的眼眶变得通红，她心里大为感动，拉着青青河边草的手道：“妹妹，这样做的确能够让我更有把握夺舍，可我怎么能让你冒险呢？我们还是另想办法吧！”

　　青青河边草道：“姐姐，只有这样我们才能确保夺舍妲己，不然我们机会不多。姐姐放心，我在前面佯攻会注意安全的，姐姐在夺舍以后制造点事端将守卫吸引过去，我就能安全脱身了。作为异人我的灵魂永远不灭，即使我真的遇到危险，只是修为降低罢了，姐姐大可放心。”

　　九尾狐一脸感激地道：“多谢妹妹，只要我夺舍妲己得到纣王宠爱，我一定会第一时间推荐妹妹进宫成为贵妃，我姐妹二人共享荣华富贵。”

　　青青河边草当然不是为了让九尾狐夺舍成功，她有着完整的计划，在忽悠了九尾狐后，她很快登陆了《神话》论坛。

　　青青河边草匿名发了一个帖子，分析即将到来的恩周驿夺舍妲己的任务，引起了很多人的关注。在帖子里她指出十名顶尖异人帮助九尾狐进攻恩州驿难度不小，因为负责守护苏妲己的同样有两名顶尖异人，其中之一还是游戏第一人疯狗。而且，恩州驿还有冀州亲卫军看护，玩家要闯过很难。

　　很快青青河边草又站在防守一方提出了自己的看法，她指出九尾狐一族有一门叫做妖狐魅影的天赋技能。妖狐魅影是一种高级隐身法诀，哪怕修炼了大师级心眼，在同级情况下都无法看破。

　　如果九尾狐声东击西，在让异人吸引了守护者后，九尾狐利用妖狐魅影身法悄悄靠近苏妲己，同样可以达到目的。

　　青青河边草的帖子既站在防守方角度考虑，也站在进攻方考虑，分析得不偏不倚，不像是参与了任务的人。她在帖子里提到的妖狐魅影身法引起了很多人的注意，如果大师级心眼都无法看破九尾狐的伪装，负责防守的人的确很被动。

　　天妖盟的玩家看到这个帖子很快通知了陆小七，登陆论坛看完帖子后陆小七陷入了沉思。发帖子的玩家选择匿名发帖，显然有什么不可告人的目的，但对方帮忙指出防守存在的漏洞，到底想做什么呢？

　　想了半天想不明白，陆小七也懒得思索了，看到这个帖子对他来说是好事。大师级的心眼无法看破九尾狐一族的妖狐魅影天赋技能，但他的灵眼肯定可以。

　　睁开灵眼小灵力值消耗非常快，陆小七一般不会一直睁着灵眼，看了这个帖子后，他决定防守的时候一定要随时睁开灵眼，不给九尾狐任何的机会。

　　夜幕很快降临了，冀州车仗在恩州驿停了下来，安排好苏妲己后，冀州侯苏护来到陆小七和北方佳人面前道：“疯狗、北方佳人，我观周围妖气弥漫，尔等一定要用心，莫要让妖物混进驿站伤了人命。”

　　陆小七和北方佳人齐声道：“我等一定尽力。”

　　苏护离开后，北方佳人幽幽道：“不知道怎么回事，九尾狐似乎知道哪些玩家实力强似的，选择的全部是高手，我们要应付只怕不容易。”

　　陆小七也很疑惑这个问题，按道理NPC不可能知道哪些玩家实力最强，但九尾狐却选择了最正确的。陆小七想过九尾狐是不是玩家，不过这也说不通，因为玩家根本不可能有能够发布任务给十名玩家的任务薄。

　　陆小七微微一笑道：“佳人你无需担心，虽然我们只有两人，但冀州亲卫军的战斗力也丝毫不弱，横扫千军他们要想突破恩州驿的防御也不容易。”

　　北方佳人点了点头道：“嗯！我相信你的实力，对了，疯狗大哥你有没有看论坛上的那个匿名帖子啊！如果九尾狐真的有高级的隐身术，我们要防备的话太难了，或许我们可以去高价买一面品阶高的真实之镜。”

　　陆小七摇了摇头道：“没必要，真实之境最高品阶也仅仅是极品巅峰，如果真实之镜能够照破九尾狐的妖狐魅影，那我的特殊神通也能看破。”

　　恩州驿不远处的一个乱葬岗，九尾狐聚集了领取任务的十名异人，如果加上青青河边草的话应该是十一个。不过，其他十名玩家虽然都是顶尖高手，但他们并不知道青青河边草的异人身份。

　　九尾狐拿出任务薄道：“这是我妹妹青青，靠近恩州驿后，我妹妹将会带着你们在前面佯攻，而我会用特殊法术从后面进入夺舍，你们只要拖住守卫一分钟就行。”

　　“玩家满天星辰，九尾狐向你发布任务‘拖住守卫一分钟’，任务完成条件：拖住恩州驿冀州护卫，为九尾狐夺舍苏妲己创造条件。任务奖励：未知。”

　　满天星辰接受任务后，看着不远处灯火阑珊的恩州驿，他眼里有着强烈的战意。在知道是疯狗和北方佳人参与护送苏妲己的任务后，满天星辰心情一直不太好，哪怕被疯狗多次杀死的时候，他心情都没那么糟糕过。

　　作为世家子弟，满天星辰一直都有接受政治婚姻的觉悟，让他庆幸的是家族为他安排的政治联姻对象，恰好是他喜欢的女人。北方佳人无论是家世、长相还是性格，在他心目中都是上上之选，圈子里的人都认为两人是完美的一对。

　　天妖盟和传统世家水火不容的时候，北方佳人不再与星辰阁和横扫千军联手对付天妖盟，私下和天妖盟达成了协议。当时满天星辰虽然失望，但还是主动为北方佳人说话，认为北方佳人是因为作为女人不喜欢争斗才与天妖盟和解的。

　　从那次以后，满天星辰发现北方佳人似乎有所改变，以她那平淡的性子，遇到谁都是云淡风轻的，包括满天星辰。只是，每当有人提起天妖盟或者疯狗的时候，就会发现她眼里似乎一下子多了光彩。

　　天妖盟与北方佳人建立的花仙派交流也越来越频繁，甚至两大门派的许多玩家已经在游戏里开始出双入对。北方佳人手下美女众多大家都知道，但要想和她手下的MM搭上线可不容易，天妖盟玩家能够和花仙派的MM联系密切，正是北方佳人的纵容的结果。

　　满天星辰从来都很自信，尽管北方佳人没有表示过喜欢他，但他知道对方并不讨厌自己。对于政治婚姻来说，找一个自己不讨厌的人已经不错了，所以满天星辰相信有一天北方佳人一定会成为自己的新娘。

　　现在他不那么淡定了，哪怕疯狗在其他方面与他无法相比，北方佳人嫁给他的几率大许多。但是，以满天星辰的骄傲，他绝对无法忍受和自己结婚的女人心里想着另外一个男人……

　　九尾狐带着是十一名玩家靠近了恩州驿，在离恩州驿大约三十米左右的时候，九尾狐道：“我会从后面接近妲己，而我妹妹则会冒充我，你们要听从我妹妹指挥。”

　　九尾狐说完独自去了恩州驿后方，青青河边草接过了指挥权，她淡淡地道：“佯攻开始后，尔等异人要全力保护我，如果我被守卫杀死，你们的任务将会判定为失败。”

　　青青河边草在假传圣旨了，九尾狐发布的任务，只要九尾狐夺舍妲己成功十名异人就算完成任务。青青河边草为了自己的计划，让十名顶尖玩家高手全力保护自己，这样她的安全就有了保障。

　　青青河边草戴着面纱，说话的时候也模仿NPC的口气，没有人知道她是玩家。在她的身后九条狐尾来回摇摆，由她来假扮九尾狐再合适不过。

　　十一名玩家大张旗鼓地出现在了恩州驿前面，很快引起了守卫的注意，苏护指挥亲卫军把十一名玩家围了起来。

　　亲卫军等阶为5阶，而且基本都是精英小BOSS，十名玩家实力不弱，但被一百多名五阶小BOSS围攻也不轻松。

　　满天星辰取得了临时指挥权，他指挥众玩家列成了两个五行阵战斗，将青青河边草护在中央。为了避免露出马脚，青青河边草一直没有出手，接受十名玩家的保护。

　　十名高手玩家，很快吸引了所有的冀州侯亲卫军，包括苏护也出现在了驿馆前面。

　　陆小七和北方佳人则是停留在驿馆里，离苏妲己所在的房间很近。自从玩家从前门开始进攻后，陆小七就已经开启了灵眼，探测恩州驿周围的动静。

　　九尾狐隐藏在恩州驿后面的灌木丛里，青青河边草带着玩家在前门发动进攻后，她立刻变成了本体状态，并且施展了妖狐魅影天赋技能，快速向恩州驿靠近。


第七百二十三章 我选择这个男人

　　九尾狐的妖狐魅影身法的确很高明，陆小七的灵眼神通探测范围为五千米，可九尾狐施展了妖狐魅影后，陆小七直到她离恩州驿只有五米左右的时候才探测出来。

　　陆小七让北方佳人守着苏妲己，他冷哼一声后飞向了不远处的九尾狐，嗜血灵牙水火刃狠狠地向九尾狐劈了过去。

　　北方佳人看不到九尾狐，从她站的位置看过去，陆小七就好像在和空气争斗一般。北方佳人想起了论坛上说的妖狐魅影身法，显然论坛上的人说对了，九尾狐施展了高级隐身法术。

　　北方佳人无法看破九尾狐的隐身，她的灵觉无法锁定目标，帮不上陆小七的忙。所以，她按照陆小七的吩咐守在妲己身旁，她是女性，担任妲己的近身护卫再合适不过。

　　苏妲己作为大名鼎鼎的红颜祸水，每次看到她北方佳人都不得不佩服设计者的想象力。《神话》里的苏妲己，一颦一笑都带着巨大的魅惑，哪怕是作为女人，北方佳人都会不自觉地被她吸引。

　　九尾狐没想到有人能看破她的伪装，而且还是异人，时间紧急，她拿出了所有的本事。她本就是原形状态，战斗时有着一定的增幅，作为55级的顶级BOSS，她的实力非常强悍。

　　九尾狐的武器是一对爪子，爪子有着破物理的属性，攻击力很强。而且，九尾狐的速度虽然不如陆小七，但狐族的许多身法秘技被她轮番施展，令陆小七有些应接不暇。

　　与九尾狐斗了一会后，气血下降一半的陆小七施展了一气化三清，把两大分身召唤出来。再继续单挑下去，他还真不是九尾狐的对手，顶级的BOSS不是那么好对付的。

　　召唤出两大分身后，以三打一的情况下陆小七很快占据了上风。获得了大量的信仰之力后，一气化三清技能已经修炼到了大师级，两大分身的基础属性与本体一样。

　　第一分身拿着神牙阴阳刃，第二分身拿着犬牙生死刃，加上本体拿着的嗜血灵牙水火刃，六种截然不同的攻击方式让九尾狐吃尽了苦头。她别说靠近驿站了，能否从陆小七手里逃脱都是未知数。

　　九尾狐心里暗自叫苦不迭，她抽空通知青青河边草，告诉她自己现在的情况，问青青河边草有没有办法。收到九尾狐发的消息后，被十名玩家保护着的青青河边草嘴角露出了笑意，她给九尾狐回消息表示自己也没有任何办法。

　　疯狗被九尾狐吸引了注意力，自己的机会来了，青青河边草很清楚这一点。就像她预料的那样，没有办法夺舍的九尾狐告诉她，如果有机会的话由她来夺舍。

　　青青河边草对守护苏妲己的疯狗和北方佳人大为忌惮，尤其是疯狗。此时九尾狐放弃了夺舍让她这边努力，她当然不会错过机会。妖狐魅影神通，作为九尾狐的青青河边草也会，接到九尾狐的消息后她马上施展了妖狐魅影。

　　“尔等异人继续对付这些守卫，我去帮助大姐。”青青河边草通知了满天星辰等人后，她一下子消失在众人面前。

　　陆小七与九尾狐战斗虽然占据了上风，但他心里隐隐有些不安，因为这次的任务实在是太顺利了。九尾狐发布任务找了十名实力高强的异人，却仅仅是让那些异人吸引火力，这无论如何也说不过去。

　　恩州驿九尾狐夺舍妲己，九尾狐被自己拖住，按理应该没什么问题才对啊！自从逛了论坛后，陆小七始终觉得发帖的人不会无的放矢，眼下任务又进行得太顺利，让他心里疑窦重生。

　　逼退双眼通红的九尾狐后，陆小七灵机一动，这次的任务是保护苏妲己，只要本体不离开苏妲己身边，那不管遇到什么情况都有时间应对。

　　想到这里陆小七让两大分身拖住九尾狐，本体则是逐渐脱离战场返回了恩州驿。飞了没多远，陆小七脸色大变，因为他探测到驿站里多了一个目标，这个目标此时正在苏妲己的屋子里。

　　有敌人进入了苏妲己的屋子，北方佳人却没有任何反应，这是因为进入的目标同样施展了妖狐魅影。发现对方要对苏妲己下手后，陆小七用最快的速度飞到苏妲己歇息的屋子，推开门冲了进去。

　　睁开灵眼看到屋子里施展妖狐魅影的九尾狐后，陆小七一下子愣住了，他陷入了短暂的呆滞，不由自主地道：“是你。”

　　林青儿曾是陆小七青梅竹马的女朋友，两在一起那么多年，所以林青儿尽管在游戏里调整容貌变得更加漂亮，他还是一眼将她认了出来。

　　林青儿以人形状态出现的时候带着面纱，其他人看不到她的真实相貌，但陆小七的灵眼却可以看破一切伪装，包括面纱的效果。林青儿以本体状态施展妖狐魅影，进入妲己的房间后用灵魂夺舍，她的灵魂从肉体出窍，更让陆小七可以把她看得清清楚楚。

　　妖狐魅影为九尾狐一族的秘法，效用及其玄妙，哪怕是在夺舍的时候技能效果依然存在。北方佳人看到陆小七和空气说话，这才知道敌人已经进入了屋子，她施展了一个暗香浮动单体补血技能，屋子里弥漫着淡淡的花香，很快为陆小七补充了20%的气血。

　　陆小七情绪有些失控，他情不自禁地说出那两个字后，准备夺舍的青青河边草身体微微震动。就像陆小七认出调整过容貌的她一样，她同样听出了陆小七略微改变过的声音。

　　短暂的呆滞后，陆小七举起了手里的灵牙水火刃，他现在是在做护卫苏妲己的任务，不能眼睁睁地看着苏妲己被夺舍。

　　灵牙水火刃劈在了青青河边草的肉体上，打出了4000多点伤害值，让青青河边草花容失色，她大声道：“小七，我知道我对不起你，难道你就这么恨我吗？你不是说过会爱我一辈子吗？你就这么狠心对我下手？”

　　陆小七再次举起了灵牙水火刃，淡淡地道：“我和你之间没有爱也没有恨，我现在仅仅是在做剧情任务而已，我的任务是保护好苏妲己。”

　　青青河边草一下子慌了起来，她尖叫道：“陆小七，你就是个懦夫，现实里被我抛弃，你就跑到游戏里来报复。哈哈哈，你要杀我就杀吧！”

　　“你杀我啊！杀啊！懦夫，我已经被张云龙抛弃了，你还来报复我这么一个可怜的女人。你这个可怜虫，游戏玩得再好有什么用，现实还不是凄惨落魄，连个女人都守不住，你这样的人怎么可能会有女人喜欢。”

　　青青河边草见求情不管用就采用了激将法，虽然明知道她的目的，但她尖酸刻薄的话还是让陆小七的心一阵阵的疼。不管林青儿现在变成什么样，当初两人刚开始谈恋爱的时候，她的确是清纯的邻家小女孩啊！

　　如果自己能够有钱一点，现实有地位，那林青儿也不会变成这个样子吧！难道就像林青儿说的，我只能在游戏里如意，现实永远也只是可怜虫吗？

　　陆小七开始钻牛角尖，他双目变得赤红，大吼道：“如果你不离开我，无论是游戏还是现实，我同样能给你幸福。”

　　林青儿一脸嘲讽地道：“幸福是什么？难道幸福是和你住在租来的二十平米小房间里？难道幸福是连吃喝拉撒都要精打细算？难道幸福是每次出门都要挤公交车？难道幸福是穿着几十块钱一件的地摊货？你能给谁幸福？”

　　“爱情不是嘴巴说的，女人在物质上同样有需求，没本事的男人注定被社会淘汰。你那空中楼阁一样的爱情只能骗骗未成年的小女孩，只要是理智一点的女人都不会选择你这样没本事的男人……”

　　陆小七身体摇晃了一下，因为有着二十年的经历，他对林青儿的确没有任何感觉。只是，林青儿的话却像刀子一般一刀刀割在他的心上，她的话虽然恶毒，但在这个现实的社会，像她这么想的女人很多，完全不足为怪。

　　一直没有说话北方佳人突然走到林青儿面前，她淡淡地道：“并不是每个女人都像你一样把物质看得那么的，你不是说这个男人是可怜虫，没有女人会选择吗？那我告诉你，我选择这个男人，不管在游戏还是现实我都会选择这个男人。”

　　“我是一个很理性的人，我不是未成年，在你说这些话之前，我还只是对这个男人有好感。可是，听了你的话让我明白，这个男人对感情认真，值得我去托付。”

　　青青河边草不由得有些呆滞，北方佳人在游戏里地位很高，现实身份也并不是秘密。北方佳人在现实的地位，完全在青青河边草一心依附的张云龙之上。

　　无论是地位、长相、谈吐，北方佳人都是最优秀的那一类女性，这样的她怎么可能会喜欢上那个被自己抛弃的男人？

　　北方佳人出面打岔后，陆小七也恢复了平静，他淡淡地对林青儿道：“我和你再没有任何关系，这次你夺舍妲己我不阻拦，以后再有这种情形我会杀死你。”


第七百二十四章 林青儿的威胁

　　林青儿的灵魂飞向了苏妲己，肉体凡胎的苏妲己漂亮的大眼睛里露出了惊恐的神色，她惊叫道：“佳人姐姐，你不是说过会保护我的吗？我不要被夺舍。”

　　北方佳人不由得为难起来，作为苏妲己的贴身侍卫，这几天她和苏妲己偶尔聊聊天什么的，很喜欢游戏设定的这个单纯小女孩。只是，疯狗大哥刚答应了不阻止那个女人夺舍，她出面阻止又不太好。

　　陆小七看出北方佳人的为难，他摇了摇头道：“苏妲己肯定是要被夺舍的，即使在恩州驿我们阻止了，系统也会安排她在其他地方被夺舍。你放心吧！等完成夺舍的时候我有办法帮你收了妲己的灵魂，你拿着她的灵魂去重新找个肉身投胎，对她来说也是好事。”

　　北方佳人点了点头道：“嗯！疯狗大哥有安排我就放心了。”

　　“今天谢谢你为了帮我挣面子而撒谎了。”陆小七微微一笑道：“如果不是你打断她的话，估计我得纠结半天。”

　　北方佳人灿烂一笑，眨了眨眼睛道：“什么撒谎啊！疯狗大哥，我可是很认真的哦！不管游戏还是现实我都愿意成为你的女人呢！”

　　陆小七打了个哈哈道：“你还真喜欢开玩笑，总之这次很感谢你，我欠你个人情。”

　　北方佳人眼里有些黯然，不过很快被她掩饰过去了，她淡笑道：“好吧！这可是你亲口承诺的，我的人情可不好还。”

　　陆小七郑重地道：“只要你提出要求，我一定会尽最大的努力完成，我保证。”

　　林青儿夺舍很顺利，苏妲己的灵魂很快被她驱逐了，她成为了新的苏妲己。不过，林青儿却没有多少喜悦之情，她神色复杂地看着那个被她抛弃的男人。

　　刚才一心夺舍，她没有时间仔细思考，达成心愿后，她才醒悟过来眼前的男人不但是她抛弃的前男友，还是《神话》里最强大的玩家。

　　有了时间仔细思索，林青儿非常后悔刚才说那些恶毒的话语，她一直认为陆小七还是喜欢她的。在一起的日子，她明白这个男人有多爱她，如果刚才没有说得那么绝，回到这个男人身边比和张云龙一起更好吧！

　　林青儿当初选择背叛，无非是女人的虚荣心作祟而已，现在被她抛弃的男人已经是《神话》第一人，做他的女人虚荣心自然能得到极大地满足。

　　至于现实的地位，《神话》里的灵石兑换现实货币比例一直攀升，疯狗作为天妖盟的老大，几千万上品灵石随时都拿得出来，兑换现实货币后怎么也是个大富翁，足够自己挥霍了。

　　青青河边草心念电转，越想越觉得回到陆小七身边是最好的选择。她走上前道：“小七，以前都是我不好，被张云龙抛弃后，我已经知道我错得离谱，和最爱自己的人一起才是最幸福的。小七，我当初是为了钱离开了你，但我心里一直都是爱你的，原谅我好吗？我会用我最大的努力对你好，永远也不会背叛你……”

　　“你怎么不说虽然你和其他男人上床，但你心里想的依然是我？”陆小七淡漠地道。

　　如果没有重生的经历，林青儿的话会让他抱有幻想，但前世林青儿多次用这样的方式利用他，让他对这类话语已经免疫了。青青河边草，或许现在应该叫苏妲己了，夺舍苏妲己后的她举手投足间都带着魅惑，她那楚楚可怜的模样很容易让人动心。

　　只是，不管她怎么表演，对重生的陆小七来说都是那么虚伪，那么残忍。

　　听到陆小七讽刺林青儿并没有生气，她一脸悲伤地道：“虽然你是在讽刺我，但那却是真的，虽然我的肉体背叛了你，但我的心一直都是属于你的。我发誓，这次我是认真的，我会永远和你生活在一起。”

　　林青儿的确是真心发誓，她心里盘算得很清楚，以天妖盟在游戏里的地位，陆小七要在现实成为亿万富翁没有任何问题。只要能够让他回心转意，无论在游戏还是现实虚荣心都能得到极大满足。

　　现实穿最高档的品牌，游戏里全身后天灵宝先天灵宝，能做到这种地步林青儿当然敢发誓永远也不背叛。

　　北方佳人出生在顶级世家，有着极高的修养，林青儿说出的话语让她目瞪口呆。她无法想象一个女人会虚伪到这种地步，能说出那么不要脸的话，她冷冷地道：“这位朋友，一面镜子摔碎以后，就算在拼凑起来，也不会再是原来那面镜子。你伤害过别人，现在又来让人家原谅你，你不觉得害臊吗？？”

　　青青河边草冷冷地道：“北方佳人，你是游戏第一美女，你是豪门贵女，却跑来抢我的男人，不知道害臊的是你。”

　　“你……”北方佳人被反咬一口后，一时不知道该说什么了，如果是比撒泼，她绝对不是青青河边草的对手。

　　“佳人美女，我们离开吧！这次让你无法完成任务实在不好意思。”陆小七微笑着对北方佳人道。

　　看到陆小七不理会青青河边草，北方佳人心里一下子不郁闷了，她展颜一笑道：“这次任务失败又不会有什么惩罚，疯狗大哥不用放在心上，下次你有好任务的时候带带我就行了。”

　　北方佳人出生在豪门，她不愿意被豪门所束缚，更是无法接受豪门之间的联姻，她想要打破规则。进入游戏后，看到没有背景的疯狗打破了所有规则，打破了传统势力的垄断，她就对这个人好奇起来。

　　她对陆小七产生好感，主要就是这个原因，后来接触多次后，这种好感逐渐增加了。对于满天星辰，北方佳人并不反感，相反还觉得满天星辰很优秀，如果满天星辰不是豪门世家子弟的话，或许她会和满天星辰走到一起。

　　北方佳人这也算是一种叛逆吧！她从小就在心底告诉自己绝不接受政治联姻，由于她是家里的独苗，多次抗争后家人并不如何干涉她。

　　陆小七刚走到门口，身后传来青青河边草淡淡的声音道：“小七，相信游戏里疯狗的身份全世界的玩家都很好奇吧！如果有人知道你在哪里，不知道那些人会做什么呢！”

　　陆小七身体不由得一僵，他在游戏里很强势，但在现实别人想对付他再容易不过了。尽管《神话》才是玩家永久生存的世界，但陆小七从未想过放弃在现实生活。

　　这几年玩游戏的同时，他偶尔也会回家看看父母，或者和贱狼小猪等死党四处游玩享受生活。《神话》虽然是永生的世界，但现实的生活也是一种体验，现实的光阴是有限的反而更值得珍惜。

　　如果现实身份暴露，陆小七会遇到各种各样的麻烦，甚至父母和朋友也会受到影响。

　　北方佳人冷冷地道：“苏妲己，你不用拿这个威胁疯狗大哥，在现实我不惧怕任何人。如果你胆敢将他在现实的情况泄露出去，我保证你会比他更不好过。”

　　青青河边草脸色变得难看起来，她嘲讽道：“陆小七，哪怕你已经在游戏里变成了强者，依然是个吃软饭的角色，要靠女人来保护啊！”

　　陆小七不愿接受北方佳人在现实的帮助，就算青青河边草没有说出吃软饭几个字他也不会接受。因为在他的心里已经有了白乌鸦，那个单纯的小女孩全身心的爱他，他永远也不会辜负她。

　　不管北方佳人是否真的喜欢自己，陆小七都不会再接受其他的女人，所以他不愿意欠北方佳人的人情。北方佳人、糖糖、红玫瑰这些人，陆小七都只是当成了朋友。在西方世界时差点和红玫瑰暧昧，让陆小七自责了许久，从那以后他就明白，他心里永远只装得下一个女人。

　　陆小七曾被伤害过，他理解那种痛苦，所以感情上他绝对不会伤害自己的另一半，更何况白乌鸦爱他爱得那么纯真。

　　不愿意接受北方佳人的帮助，面对青青河边草的威胁，他必须拿出主意。

　　在游戏里越来越强大以后，陆小七早就预防着这一天的到来，他清楚地知道身份暴露的后果。在游戏里赚了灵石后，他就已经将灵石兑换成了现实货币，在另外一个省份一处环境怡人的风景区买下几处房产，把父母安置在了那边。

　　陆小七必须离开现在所在的城市，贱狼和小猪也必须跟着离开，因为一旦游戏里的身份暴露他们也会受到拖累。只是，这一切都需要时间，时间越宽裕准备就越充分，留下的线索就会越少。

　　陆小七回过头，脸色难看地对青青河边草道：“我需要时间考虑，一天以后答复你。”

　　青青河边草脸上露出了得意的笑容，抓住了陆小七的把柄不怕他不妥协。一天的时间，还怕这家伙跑了不成？于是她很真诚的样子道：“小七，原谅我好吗？我不想威胁你的，但我真的太爱你，我不能接受没有你的日子，考虑好后给我打电话，我随时都可以搬去我们以前住的地方和你在一起。”


第七百二十五章 番天印逞威

　　陆小七和北方佳人走出了屋子，北方佳人低声道：“疯狗大哥，你真准备答应她的条件吗？疯狗大哥那么好的人，那种女人配不上你，留在身边也是祸患。”

　　陆小七没有说话，而是发消息给她道：“我当然不可能答应她的条件，一天的时间应该够我安排好了。”

　　北方佳人恍然大悟，她回了条消息道：“原来疯狗大哥是缓兵之计啊！这我就放心了。”

　　在苏妲己的屋子里耽搁了许久后，陆小七的两大分身也消失了，九尾狐也进入了驿站。她发现青青河边草已经夺舍，为自己妹子高兴的同时，九尾狐又大为愤怒，都是眼前该死的狗妖异人，不然夺舍妲己都应该就是自己。

　　九尾狐愤恨之下挥动爪子攻下陆小七，仿佛要和陆小七拼命一般。没有了两大分身，陆小七近战不如九尾狐，但有了北方佳人施法补充气血，他勉强也能和九尾狐战成平手。

　　外围依然传来打斗声，满天星辰几人还在和冀州亲卫军战斗，九尾狐只要求他们坚持一分钟，他们已经战斗了七八分钟，但依然没收到完成任务的命令。

　　幸好，这十名玩家实力强悍无比，坚持七八分钟后他们依然没有任何伤亡。

　　很快满天星辰看到九尾狐在和陆小七以及北方佳人苦战，他改变了策略。他让其他人结阵拖住守卫，他则是施展了兜率紫火神通，凭借兜率紫火闯出了一条通道，与横扫千军一起冲进了驿站。

　　横扫千军施展了法天象地神通，手里举着八米长的刑天斧，斧头上电光缭绕，声势异常骇人。他大笑道：“疯狗兄，这次是为了逆向任务，我只有得罪了。”

　　满天星辰同样祭出了八景宫灯，兜率紫火形成一个个火球向陆小七飞了过去，炽热的高温让陆小七为之色变。这种火焰，威力在他修炼的三昧真火之上，他丝毫不怀疑这一点。

　　一个九尾狐已经让他头疼了，加上横扫千军和满天星辰这两个顶尖高手，他很难讨得了好。

　　北方佳人施展了一个落花有意技能，空中出现了无数粉红色的花瓣，花瓣一片片覆盖在了陆小七的身上。这是北方佳人最强的补血技能，能够恢复目标50%的气血。

　　看到这个技能满天星辰脸色大变，不是因为这个技能的补血效果，而是因为这个技能的名字。

　　北方佳人最强的补血技能落花有意，满天星辰自然是听说过的，记得有《神话》记者采访北方佳人的时候，问她为什么很少用这个强力补血技能，北方佳人曾开玩笑说更希望把这个技能用在自己喜欢的男人身上。

　　此时她毫不犹豫地将技能用在疯狗身上，不得不让满天星辰联想到这件事。他神色复杂地看了北方佳人一眼，催动了体内的兜率紫火，他身体里的火焰进入八景宫灯后，八景宫灯威势大涨，火焰威力再次提升。

　　横扫千军的刑天斧戾气滔天，再加上毁灭属性的电光，这件最适合巫族的武器威力不在陆小七的嗜血灵牙水火刃之下。

　　面对九尾狐、横扫千军、满天星辰的围攻，陆小七立刻施展了三头六臂神通，拿着嗜血灵牙水火刃、犬牙生死刃以及神牙阴阳刃应敌。

　　旁边的北方佳人大声道：“千军大哥、星辰大哥，这次的任务已经结束了，有人完成了夺舍，你们继续争斗没有意义。”

　　横扫千军和满天星辰似乎都没有听到北方佳人说话，依然在不断发动攻击，炼体成功的两人在近战上丝毫不弱于陆小七。一直以来，无论是近战为主的横扫千军，还是综合发展的满天星辰，不使用法宝的情况下从来没有战胜过陆小七，这次占据上风让他们大为惊喜。

　　难得有这样的交手机会，两人当然不会放弃，所以他们忽略了北方佳人的话。

　　面对困境，陆小七脸色变得阴沉，他施展了水火晶甲神通，提升火系防御力应对满天星辰的兜率紫火，同时他开启了嗜血战神神通，提升了自身的攻击力。

　　施展水火晶甲神通后，陆小七的火系抗性已经变成了100%，但依然无法完全杜绝兜率紫火的伤害。顶级火焰都可以一定程度无视火系抗性，兜率紫火作为顶级火焰，对五阶玩家来说简直就是灾难。

　　如果没有北方佳人补充气血，陆小七根本就撑不住三人的围攻，一气化三清的冷却时间又没到，他最得力的帮手召唤不出来。当然，陆小七可以召唤火龙兵和炎之凤战斗，只是对方同样也会召唤，那样战斗时间会拖得很长，他没有那么多时间和几人耗。

　　青青河边草的威胁，让陆小七必须尽快退出游戏去处理现实的事情。满天星辰和横扫千军这时候纠缠，让陆小七心底也有了火气，逼退两人后，他冷冷地道：“两位一定要苦苦纠缠吗？既然如此我也下狠手了。”

　　横扫千军大笑道：“疯狗兄弟，我是对事不对人，这次就算你把我杀死，我们依然是朋友，依然可以合作。逆向任务嘛！争斗是无法避免的。”

　　满天星辰也淡漠地道：“没错，我们大家关系一直不错，但逆向任务大家各凭本事，我相信疯狗兄的气度，即使我们失手杀死疯狗兄，疯狗兄也不会因此而影响门派之间的合作是吧？”

　　职业玩家联盟和高端玩家同盟势如水火，横扫千军和满天星辰也不想在这个时候把天妖盟推向职业玩家联盟。所以，满天星辰故意拿话挤兑陆小七，这样即使他和横扫千军下狠手，陆小七挂掉也怪不得两人。

　　陆小七懂了这两人的意思，这次交手他发现横扫千军和满天星辰实力有了本质上的提升，对方如此强势也很正常。只是，早在收到系统公告说两人炼体的时候，陆小七就已经预料到这种情况的发生，怎么应对他也有自己的打算。

　　陆小七将嗜血灵牙水火刃、后天至宝永恒守护以及后天神宝格莱普尼尔作为法宝祭了出来，永恒守护牵制住了满天星辰的八景宫灯，格莱普尼尔暂时束缚住了九尾狐，灵牙水火刃则是与横扫千军纠缠。

　　永恒守护作为后天至宝，品阶在满天星辰的先天灵宝八景宫灯之上，而且有着20%几率消耗法宝灵力值，用来对付八景宫灯再合适不过。嗜血灵牙水火刃的品阶是先天灵宝，而且是陆小七最重要的法宝，作为法宝攻击时威力无穷，同样能够牵制住横扫千军。

　　格莱普尼尔只是后天灵宝，但用来束缚九尾狐短短几秒却是没有问题。一口气祭出三件法宝后，陆小七发动了战神靴附带的瞬移技能，刹那间出现横扫千军和满天星辰身后，祭出了后天至宝命运之塔及后天灵宝番天印。

　　陆小七的法宝亲和力不错，但要想发挥出法宝的威力，他最多只能同时祭出三件法宝。之所以再次祭出两件法宝，是因为这两件法宝都属于一锤子买卖的类型，不需要陆小七怎么去操控。

　　番天印出现在空中后，化为方圆万米的大山，狠狠地向着满天星辰以及横扫千军砸了过去。感觉到头顶传来的威压，惊骇之下的满天星辰祭出了先天灵宝乾坤尺，想要用乾坤尺的空间化掉当头砸下的大山。

　　陆小七早就预料到了这一点，仅仅凭借番天印已经能笼罩横扫千军和满天星辰两人了，他祭出命运之塔，就是想用命运之塔为番天印扫清障碍。

　　命运之塔的威能要依靠附带的几个技能才能发挥，但后天至宝的品阶，决定了哪怕用来与敌人的法宝碰撞也不会吃亏。

　　乾坤尺滴溜溜飞到空中，化为了百米长短，但还没来得及展开空间，就被命运之塔狠狠地撞了一下，飞出了十米远。没有了乾坤尺的抵挡，番天印所化的大山向着满天星辰和横扫千军头顶落去。

　　横扫千军发出一声大吼，手里的刑天斧再次变大，变成了二十米长短。他高举着刑天斧，想要硬抗番天印的攻击，巫族强悍的肉体非同一般，万丈大山竟然被他扛住了。

　　陆小七并没有慌乱，横扫千军抵挡住了番天印所化的大山，却无力抵挡他的灵牙水火刃了。他变为了本体状态，张嘴将三套本命法宝全部收了回来，然后再次张开三张嘴，三套法宝仿佛流星一般，连续不断地撞向了横扫千军支撑番天印的刑天斧。

　　“当当当当当当。”

　　连续六次碰撞，横扫千军手里的大斧终于被撞飞，万丈大山落在了他和满天星辰的头上。番天印无视一切防御，五阶玩家如果没有更高级的法宝抵挡攻击，绝对无法幸免。

　　满天星辰和横扫千军完成了炼体，肉体强度极大地增加，但对番天印没有任何作用。番天印落在两人头上后两人刹那间化为白光消失了。

　　收回几件法宝后，陆小七懒得花时间对付九尾狐，召唤出七色彩云驾云飞向了远方。他现在要做的就是马上下线，但如果在恩州驿下线，一定会引起青青河边草的怀疑，所以他决定先离开后再下线。


第七百二十六章 人不要脸鬼都怕

　　陆小七随便找了个地方按落云头，然后退出了游戏，按了贱狼和小猪头盔上的呼叫按钮。幸好小猪和贱狼都不是在做重要的任务，收到现实有人找的提示后，两人很快退出了游戏。

　　三人从大一开始进入游戏，在同一间寝室住了四年，彼此之间已经非常熟悉了。看到陆小七脸色不好，贱狼难得地没有开玩笑，沉声道：“小七，发生什么事了？”

　　时间紧迫，陆小七长话短说道：“我们的现实身份已经暴露了，必须马上离开。”

　　贱狼和小猪并没有多问，两人果断地拿着头盔和陆小七一起走出了房门。早在贱狼和小猪的身份被一些人知道的时候，三人一直都有离开的计划。

　　不过，或许大势力眼里最重要的还是疯狗，而且贱狼小猪的身份只在班上的小圈子里流传，这几年没有什么人来打扰他们。

　　四年的时间，三人都已经可以毕业了，只是现在太多学生在学校一直玩游戏，完全没有毕业后出去就业的计划，三人也一直拖到了现在。

　　离开学校后，为了避免身份暴露，三人以后都深居简出，毕业证暂时也不用拿了。

　　走到学校门口的时候，他们遇到了身穿翠绿色短袖T恤的糖糖，唐大班长身后还跟着几个追求者。看到陆小七三人，她快步走了过来道：“哟，难得看到你们三个呢！今天不在《神话》里呆着，终于舍得跑出来了？”

　　陆小七没时间耽搁，他用最快的时间找了个借口道：“家里发生了急事，必须得马上赶回去，大班长我们先走了。”

　　看着陆小七三人匆匆忙忙的背影，唐大班长忍不住嘀咕道：“这三个家伙是忙些什么，我还想打听一下疯狗的事呢！看来只有等下次了。”

　　为了避免被人追查，三人没有选择前往机场，而是选择了长途汽车。整整花了一天的时间，终于到达了Y省，辗转坐了四五趟车后，来到了他们的目的地。

　　夺舍苏妲己后，在苏护带领的亲卫军护卫下，青青河边草很快来到了朝歌。不过，她的心思依然还在某人身上，她不时看一下时间，只觉得时间过得太慢。

　　虽然给了陆小七一天的时间考虑，但她巴不得马上就能收到消息，她知道逼迫陆小七接受自己，也不可能得到他真正的爱。但是，青青河边草有信心，既然当初她能让陆小七死心塌地地喜欢她，只要有相处的机会，她认为可以回到从前。

　　进入朝歌面见纣王后，美艳无比的苏妲己立刻让纣王神魂颠倒，青青河边草马上得面对一个现实的问题，那就是在游戏里该如何和纣王相处。

　　在遇到陆小七之前，青青河边草觉得与纣王逢场作戏也无所谓，但现在她必须得考虑陆小七的看法。时间只过去了十个小时，青青河边草觉得如何面对纣王是个很好的理由，正好催一催陆小七。

　　于是，她申请加陆小七为好友，结果系统提示对方已下线。

　　青青河边草脸色大变，她不是傻子，知道陆小七在这个时候下线绝对有问题。于是，她告诉纣王自己要闭关，选择了退出游戏，然后拨打了陆小七的电话。

　　用自己的电话拨打依然是正忙或者关机，青青河边草厚着脸皮借室友的电话，在室友嘲讽的眼神里再次拨了电话，可依然是正在通话中或者正忙。

　　事实上，陆小七三人在离开的时候，所用的手机已经扔在了宿舍里，根本就没有带走，即使没有把林青儿的电话拖入黑名单，林青儿也找不到他。

　　林青儿极度的失望，她幻想的一切都成了泡影，她很不甘心。于是，她跑去找以前的朋友询问陆小七在哪里，得知陆小七一直在G大后，她脸上一阵青一阵白。

　　来到陆小七的寝室，她得知陆小七和另外两人离开许久都没有回去，让她确定三人是真的跑路了。回到宿舍后，她立刻登陆了《神话》论坛，发了一个“我与疯狗的故事”的帖子。

　　林青儿发这个帖子不是为了报复陆小七，主要是为了炒作自己。以疯狗在《神话》里的名气，如果能够扯上关系能给她带来无数的好处。在帖子里，林青儿描写了自己与疯狗青梅竹马，然后恩爱生活的日子。

　　写到分手的时候，林青儿写的是两人因为误会而分手，而不是林青儿因为钱离开。最后她还在帖子里道歉，说是因为自己太爱疯狗，想要回到疯狗的身边，但疯狗却不同意，所以任性地威胁说要公布疯狗在现实的身份，导致疯狗因此而离开，现在也不知道去了哪里。

　　“楼主言情小说看多了。”

　　“楼主又是疯狗的脑残粉之一，走火入魔了，鉴定完毕。”

　　“炒作，又见炒作，果然是炒作无下限。”

　　“楼主，你这招已经过时了，当初炒作和疯狗暧昧的二线明星不知道有多少，也没多大效果，就你这样的货色，怎么炒作也没用。”

　　林青儿很快看到了回帖，不过这些回帖却让她恨得咬牙切齿。也难怪她的帖子会是这种效果，随着《神话》越来越火爆，《神话》里的知名人物经常会出现各种各样的绯闻。

　　比如有女人发帖说自己是横扫千军的女人，还为他生了孩子；更离谱的是还有玩家发帖说自己是兔子，满天星辰是自己的相好之一……被炒作得最多的，自然就是疯狗了，类似林青儿发的这种帖子，《神话》里出现过无数。

　　在被NPC多玩家回帖骂了后，林青儿再次发了一个帖子澄清，她新发的这个帖子一下子火爆起来。

　　“我一直都很爱小七（疯狗），本不想公布他现实资料，但看到那么多人质疑我，我觉得有必要澄清一下。疯狗真名陆小七，G省G市人，《神话》开始运行时他是G大学生，和他关系最好的两人一人名叫林剑扬（风流倜傥的狼），另一人名叫朱羽林（玉树临风的猪），三人长期在G大宿舍玩游戏。”

　　“风流倜傥的狼和玉树临风的猪的身份他们班上的人都知道，自从我说要公开疯狗的身份后，三人已经离开G大十个小时。如果怀疑我说的话，G市的玩家可以前往G大证实，我以我的人格担保……”

　　“女人实在太可怕了，如果是真的，这个女人应该拖出去枪毙。”

　　“还以人格担保，这女人还有人格吗？”

　　“楼上不能这么说，虽然人家没了人格，但狗格还是有的，请不要伤害她的狗格狗尊。”

　　“话说不管人品怎么样，如果这个帖子的内容得到证实，这个叫青青河边草的女人想不火都不行了。”

　　“火了好啊！这个女人去拍拍AV什么的，应该很畅销吧！”

　　到达新的居所，陆小七三人一直关注着论坛，看了林青儿发的帖子后，贱狼无语地道：“小七，你到底对这个叫林青儿的女人做了什么，她这也太狠了吧！”

　　小猪冷冷地道：“这个女人该死。”

　　陆小七摇了摇头道：“人不要脸鬼都怕，我没什么好说的，如果不是她我真不敢相信金钱和虚荣心能让一个人发生那么大的改变……”

　　G大一间教室里，兼任G大《神话》兴趣爱好小组组长的唐大班长正在组织玩家交流，就在唐大班长发言的时候，一名用手机登陆《神话》论坛的玩家突然发出了一声大叫。

　　唐大个不由得皱了皱眉头道：“吴汉卿，你鬼哭狼嚎的干什么？”

　　吴汉卿有些结巴地道：“疯……疯狗的身份暴露了。”

　　糖糖眼睛一亮，连忙走到吴汉卿面前道：“疯狗是哪里的人，现实帅不？”

　　“他……他……”吴汉卿说话本来就有些结巴，唐大班长反应过激，让他更激动了，半天没憋出一个字。

　　唐大班长急了，一把抢过吴汉卿的手机，看完帖子后，糖糖也傻了眼，她大声道：“我一直觉得那个家伙怪怪的，原来真的是他。”

　　唐大班长说完跑出了教室，从未有人看到淑女的唐大班长跑得那么快过。在她离开后，教室里的其他人很快也知道了真相，七嘴八舌地讨论起来。

　　“疯狗居然是我们市的，还是我们学校的，实在是太不可思议了。”

　　“这林青儿也太狠了，我听说当初是她去傍大款抛弃陆小七的啊！怎么在帖子里变成因为误会而分手了。”

　　“切，她要发帖子炒作，当然得往自己脸上贴金了，人不要脸鬼都怕。”

　　“帖子里说的到底是不是真的哦！我们去301栋看看，如果陆小七三人真的不在学校，那八成就是真的了。”

　　教室里的人一窝蜂冲向了301栋，他们来到陆小七所在的宿舍后，得知三人果然离开了。宿舍里的另外三人直到此刻才直到一起住了四年的室友在游戏里那么NB，纷纷懊悔不迭。

　　早知道天妖盟的几个老大就在宿舍里，只要跟着他们混，再怎么也能在天妖盟混个核心玩家啊！

　　林青儿的目的达到了，她很快接到了张云龙的电话，张云龙对她从未如此客气过，让她有一种扬眉吐气之感。退出游戏论坛后，宿舍里其他几个女生放下架子，主动找她打听陆小七的一些事情，更让她有些飘飘然了。


第七百二十七章 如何炼体的思考

　　安定下来后陆小七三人进入了游戏，小猪和贱狼义愤填膺地上论坛发帖揭开事实的真相。只是他们所做的没有任何意义。在这个疯狂的世界，哪怕人品再卑劣长得再丑，只要炒作成功就能达到目的。

　　陆小七对林青儿没有任何感情，林青儿说那些话挤兑他很明显是激将法，这些他都明白。作为男人他有自己的骄傲，林青儿说他现实不如意所以跑到游戏里报复，他要证明自己不是这种人，所以他放弃了破坏林青儿的任务。

　　这样做很傻，陆小七不为做给谁看，只是为了证明向自己证明以后杀林青儿不会以为被她抛弃。这样当下次遇到这个女人的时候，陆小七就能理直气壮地对自己说，我不是因为被这个女人抛弃而报复，而是她该被杀。

　　陆小七三人离开后，G大一下子变得热闹起来，偶尔会有神秘人出现在G大打听陆小七三人的事。在学校里没有获得任何线索后，这些人把范围扩大到了G市，想要找到陆小七三人的去向。

　　《神话》影响到全世界，疯狗在游戏里有着非常大的价值，现实却没有对应的实力。这种头重脚轻的状况，给了一些不怀好意的人幻想。如果在现实可以找到疯狗并将其控制，很可能在游戏里会获得意想不到的收益，这些到G市打探的人舍得下血本。

　　陆小七利用重生优势在游戏里发展起来后，他早就明白了自己的处境，他无力改变游戏强势现实弱势的状况。以他在游戏里的地位，现实最起码也要拥有顶级世家那样的实力才能保证不被人觊觎。

　　天朝的世家无不经过数代人的积累，陆小七要想在现实达到那样的地位，最起码要浪费几十年的光阴。等到他现实有那种地位的时候，他现实的肉体也该消亡了，往这个方向努力没有意义。

　　陆小七的打算就是隐藏起来，在特殊部队呆过的他懂得怎么去保护自己。大隐隐于市，离开以后他深居简出，被找到的几率很小。

　　如果有一天有大势力找到他，试图在现实威胁他以获得游戏里的利益，他会选择抛弃现实肉体灵魂完全进入《神话》，绝对不会妥协。

　　当游戏里无数大势力前往G市的时候，唐大班长却难掩心中的失落。天妖盟玩家都知道她喜欢游戏里的疯狗，但在现实她却没注意过陆小七。

　　大学四年，陆小七除了低调还是低调，没有任何突出的表现，也难怪唐大班长没有注意到他了。

　　“这个死家伙，隐藏得真够深呢！以后不知道还有没有机会碰到他，在游戏里一定要问清楚。”唐大班长恨恨地拿起了游戏头盔进入了《神话》。

　　G大唯一不感到意外的就是阳光雪儿了，她早就怀疑过陆小七的身份，只是没能确认罢了。在陆小七三人离开后，阳光雪儿登陆了游戏，她将她所建立的门派集体并入了天妖盟，成为了天妖盟的一部分。

　　现实已经掌握了赵家大部分权力的阳光雪儿下达了命令，如果有势力找到了陆小七，不惜一切代价保护他。赵家老头子死后，阳光雪儿对权力的欲望淡了许多，她已经很久没有动用掌握的力量，这次破例她给自己找了个理由——那是我的学生。

　　张云龙同样也很意外，作为G市的地头蛇之一，张家在G市有着极大的能量。林青儿发帖透露疯狗在G市后，张云龙立刻动用家族力量查找，但却没有任何线索。

　　张云龙在论坛上公布的闹剧里扮演的是挖疯狗墙角胜利者，他很享受这种感觉，于是林青儿回到了他的身边，地位比以前高了许多。

　　京城，北方佳人仔细地看完了论坛上关于疯狗的每一条帖子，对这个游戏里传奇人物的现实生活有了一个大概的了解。

　　浏览完论坛后，她淡淡地对身边的一个知性美女道：“去给G市那边打招呼，陆小七、林剑扬、朱羽林三家的身份资料从此以后设为S级，不允许任何势力查探。”

　　“是，小姐。”

　　知性美女走出了房间，她感受到了小姐对这件事的重视，S级已经是绝密级，哪怕是省部级高官都无权查看。

　　陆小七不知道自己的身份信息已经安全，他原本的打算就是几个月的时间不出门，处于完全隐世状态。安顿下来后他一天时间都在论坛上，《神话》运行到现在，他前世的经验已经派不上用场，他需要在论坛上了解一些新出现的东西。

　　论坛上关于他的帖子铺天盖地，他选择性地看了一些，比如天妖盟核心玩家发的帖子。这个帖子是一名叫赵楠的玩家发的，帖子的内容主要是对那些试图在现实对付疯狗的人表示鄙视，表示天妖盟所有人都会继续支持疯狗老大。

　　帖子的回复有一百多万楼，差不多等于天妖盟玩家的人数，每个天妖盟玩家都回帖表示始终支持自己的老大。由于这个帖为天妖盟内部帖，设置了回复权限，只有天妖盟的玩家能回复。其他支持游戏里疯狗的玩家，同样也发了类似的帖子来表达对疯狗的支持。

　　陆小七眼眶有些湿润，现实的事或许很悲剧，但成长过程中每个人都会遇到一些难堪的事。当然也有人发帖嘲笑疯狗现实被女人抛弃，但这样的人毕竟是少数，发这种贴的人往往是为了哗众取宠，结果是被无数的人回帖骂。

　　看了一会关于自己的帖子后，陆小七重点看那些介绍自主修炼的帖子。在系统公告出现后，无数玩家尝试这种修炼方式，大多数人都走火入魔了，但也有少数人成功的。自主修炼成功的玩家，把自己的经验拿到论坛上分享的有不少，陆小七想从中找到适合自己的道路。

　　现在已经确定当玩家把自己当成修者自主修炼的时候，痛觉会自动调整为100%。修炼成功后，在战斗时要想保持自主修炼的效果，痛觉同样是100%，也就是说自主修炼后玩家无论是战斗还是修炼都比以前更真实。

　　这一点陆小七不怕，他早就已经被九转玄功的修炼蹂躏得麻木了，哪怕痛觉200%他都能承受。自主修炼需要强大的灵觉，多次依靠特殊任务提升灵觉的陆小七完全具备条件。

　　修炼需要的天材地宝他同样也不缺，聚灵珠能够为他提供最精纯的灵力，蓬莱仙岛他栽种的几种灵根已经收获几季，也能为他提供修炼资源。

　　陆小七最大的问题在于所学太驳杂，无论是法宝的炼制还是神通的修炼，他都是杂而不精，体内能量及其混乱。他重点关注的还是一些关于自主炼体成功的帖子，因为他一直是以近战为主，自主修炼也会以炼体为主。

　　一个叫做黑夜鬼魅的幽冥种族玩家利用九幽冥气炼体，成功转化为九幽鬼王的帖子吸引了他的注意力。黑夜鬼魅完整介绍了他炼体的过程，作为一名幽灵玩家，黑夜鬼魅一直主修幽冥功法。虽然等阶已经提升到五阶，但黑夜鬼魅这个独行玩家学会的技能神通不多，于是他走了专精路线。

　　无论是他的技能还是神通，都选择了与九幽鬼气相关的，在系统公告可以自主炼体后，他毫不犹豫地前往九幽冥洞用九幽鬼气来炼体。

　　黑夜鬼魅成功了，他对自己的技能神通无比熟悉，在九幽鬼洞里承受了莫大痛苦后，他的身体转变为了九幽鬼体。黑夜鬼魅总结认为自己能成功主要是修炼专精，而且选择了最适合自己的九幽鬼气来炼体。

　　黑夜鬼魅认为修炼专精的人不多，比如满天星辰和横扫千军就很可能修炼了几种不同类型的神通和技能。不过，满天星辰体内的火在各系能量中处于绝对强势地位，横扫千军体内的龠兹精血也足够强大，从而可以融合其他的属性，两人才能炼体成功。

　　黑夜鬼魅还猜测满天星辰炼体成功以后，与《西游记》里的红孩儿有些类似，应该是炼成了真火之体。而横扫千军完整吸收了电巫龠兹的精血，转化成了电巫之体。

　　陆小七对黑夜鬼魅的看法大为认同，或许他的帖子能让大多数人找到正确的修炼方式。自主修炼身体属性比较单一的玩家容易炼体成功，即使属性不单一的，也可以想办法寻找强大的宝物让身体某一属性占据绝对优势来炼体。

　　这两种方式都不适用于陆小七，首先陆小七的身体属性绝对不单一，他体内有六种能量。其次他身体里六种能量没有哪一种能占据绝对的优势，共工精血和金乌精血都是圣级物品，吸收大鹏的阴阳二气也是天地生成时就存在的能量，来源于混沌；生死之力稍微弱势一些，但在吸收犬大将精气的时候，天生牙和丛云牙提供了不少能量，这两种本源力量同样不容小视。

　　陆小七修炼了三套本命法宝，为了这三套法宝他付出颇多，而且以后也会不惜代价去提升三套法宝的品阶。要想发挥出三套法宝的威力，六种能量陆小七必须都要修炼，他也舍不得放弃任何一种。


第七百二十八章 炼体大狂潮

　　如果没有正确的炼体方法，贸然引动一种能量炼体，陆小七绝对会走火入魔。如果同时引动六种不同能量，三类互不相容的能量在体内肆虐，陆小七有极大的可能会爆体。

　　《神话》里有爆体设定，比如妖族玩家引爆体内的妖丹，或者修炼时如果走火入魔太严重，被系统判定为S级走火入魔就会爆体。所以尽管急于提升实力，陆小七也不敢冒险去乱动体内的六种能量。

　　天妖峰。贱狼盘膝坐在洞府里，开始引动体内的能量。

　　他生性好动，进入《神话》后升级进阶都是投机取巧，很少静下来修炼。最近《神话》里掀起了炼体热潮，而且现实也发生了变故，贱狼只觉得心里憋得慌，他迫切想要提升自己的实力。

　　贱狼的身体属性不那么驳杂，原本他是风属性的本体，在得到了空间之祖巫帝江的精血后，他的本体已经偏向空间属性。正是因为是少有的空间属性本体，在获得芬里斯狼传承的时候，贱狼才传承了吞天噬地天赋技能。

　　芬里斯狼的吞天噬地同样也是空间系神技，从那以后贱人的修炼一直以空间系为主，他辅助技能也是瞬移和空间切割那样的技能。

　　贱狼准备彻底引爆体内的帝江精血，彻底转变为空间之体，他预感如果能够达成目的，五阶的时候他就能破碎虚空。

　　引爆帝江精血后，无数的空间能量在他体内肆虐，他化为了本体状态。并且，他的身体自动飞了起来，在他旁边出现一道黝黑的空间裂缝，将他的身体向异空间扯了过去。

　　如果成功转化为空间之体，贱狼或许能在异空间自如穿梭，但现在转化还没完成，进入异空间完全是找死。获得帝江精血后贱狼对空间之力有所了解，他清楚地知道此时不能进入异空间，但引爆帝江精血后身体不受控制，完全由不得他。

　　贱狼大为纠结，他的身体转化为空间之体必须在异空间完成，但偏偏没有转化前身体又无法承受异空间的能量，这是一道无解的方程。

　　眼见他就要被空间裂缝吞噬的时候，他的面前再次多了六道空间裂缝，这六道空间裂缝仿佛六个漩涡，传出的拉扯之力比先前的空间裂缝更加强大。

　　六个漩涡很快合而为一，将贱狼的本体扯了进去，他耳边传来了系统提示：“玩家风流倜傥的狼，原住民后土向你支付任务奖励‘六道轮回炼体’，你是否选择接受奖励？接受奖励后如果无法完成后土发布的相应任务，你将受到加倍惩罚。”

　　贱狼毫不犹豫地选择了接受任务，大声嚎叫道：“还是我家后土小萝莉好，关键时刻靠得住啊！”

　　“人家好不容易夺回另一半魂魄，你这个死家伙就给我找麻烦，害得我不得不出手救你。救你一命并且让你在六道轮回炼体，这个好处可大了，要发布什么任务才能抵消这次的奖励呢？真是伤脑筋啊！抽你一亿鞭差不多可以抵消了吧！不过不能用腾蛇鞭抽……”

　　六道轮回面前，后土小萝莉挥动着腾蛇鞭，很有几分女王风范。此时的后土完成了灵魂的融合，成为了货真价实的圣人，掌控整个幽冥地府。

　　六道轮回实际上是六个异空间，贱狼在其他异空间炼体无法承受空间之力，在六道轮回炼体就不存在这个问题。

　　后土乃是六道轮回的掌控者，她会恰到好处地提供空间之力为贱狼炼体，既能让贱狼身体转化为空间之体，又不会超过他身体的承受上限……

　　贱狼和小猪没有商量过什么，但或许两人已经形成了默契吧！就在贱狼开始炼体的时候，小猪也在用三光神水炼体。他一直修炼水系道法，学习的翻江倒海和三光神水神通也是水系，所以他的身体属性极为单一。

　　小猪对痛苦的承受能力要差一些，还好水系能量最为柔和，炼体时承受的痛苦比贱狼小了很多。当身体完全变成了晶蓝色后，小猪完成了转变，本体转化成了真水之体。同时，他背后三光神水形成的真水神猪也变得更加凝练了。

　　完成炼体后小猪满头大汗，100%的痛觉差点让他无法忍受，可一想到天妖盟的一切大多是靠陆小七在支撑的，迫切想要变得更强大的他忍受住了。

　　转化为真水之体后，他并没有离开洞府，而是犹豫要不要迎接更大的挑战。小猪体内有玄冥精血，这让他能够学习很多冰系道法，如果引爆玄冥精血炼体，他的本体将会变得更加强大。

　　真水炼体让小猪心有余悸，玄冥精血炼体要承受更大的痛苦，让小猪有些犹豫。最终他还是选择了修炼，他引爆了体内的玄冥精血。

　　玄冥精血是一种冰寒至极的能量，这种能量在小猪体内游走，让他有一种冬天置身冰窟的感觉。冰寒能量改造他的肉体后，他的身体变成了一座晶莹的冰雕。

　　冰寒彻骨的感觉让小猪想要大声吼叫，但他却吼不出来，只能咬牙默默承受着。当玄冥精血完全融入他的身体后，本体状态的他背后生出了狰狞的骨刺，这些骨刺呈银白色，散发出冰寒的气息……

　　天妖盟第三个炼体的是幻影飞翔，他从来都很高傲，自从系统公告自主修炼后，他就已经准备开始炼体。如果不是论坛上沸沸扬扬地炒作疯狗的事，他在论坛混了一天支持疯狗的话，他说不定会成为满天星辰和横扫千军之后《神话》第三个炼体的玩家。

　　幻影飞翔没有祖巫精血，但他却是获得了金翅大鹏的传承，体内有着阴阳二气。阴阳二气乃是天地初开之时生成，两者截然相反，但金翅大鹏乃是凤凰感阴阳二气而生，截然相反的两种气息在金翅大鹏体内完美融合，没有任何的排斥。

　　幻影飞翔炼体没有遇到太大的困难，阴阳二气将他的本体梳理了一遍，让他的本体变成一半青一半白，仿佛一个太极图案。用阴阳二气炼体后，他的基础属性得到了提升，哪怕普通攻击时也附带着阴阳二气……

　　《神话》掀起了修炼大狂潮，有能力自主修炼的玩家纷纷开始了尝试，但成功的人依然不多。身体以及技能神通属性比较单一的玩家，大多灵觉达不到自主修炼的条件；灵觉达到要求的玩家，因为身体属性过于驳杂，又没有祖巫精血那一类可以融合其他属性的物品，也无法完成修炼。

　　陆小七进入了《神话》，看完黑夜鬼魅的帖子后，想到自己身体里的六种属性他想到了混沌。无论是东方还是西方，一切能量都来源于无边混沌，如果能让体内的能量融合形成混沌，用混沌之力来炼体，六种属性就不会排斥。

　　陆小七对混沌了解不多，在他的前世实力最强的玩家只是太乙金仙，只有大罗金仙以上的实力才能在混沌中飞行。对于混沌，玩家没有一个人了解，NPC大罗金仙都不敢说熟悉混沌。

　　不管怎么说，这也算是一个思路，有了想法后陆小七决定去找多宝询问一下。玩家拜师以后，遇到常规的修炼问题可以找师父，师父只要不透露系统一些关键设定，是不会被惩罚的。

　　玩家自主修炼后，要找到正确的修炼方式，最好的办法当然是找师父请教。

　　前往金鳖岛之前，陆小七飞到了娲皇宫，他想将番天印融合进掌门印里。番天印这个大杀器适合用来偷袭，不过这件法宝名声太大了，只要祭在空中化为小号不周山，傻子也会用自己最强的法宝来抵挡了。

　　掌门印则没有这个问题，担任掌门的玩家手里的掌门印大小完全随心。掌门印既可以变成百丈大小，也可以仅仅只有一尺见方砸向敌人，攻击力不会有太大影响。

　　由于每个担任掌门的玩家都有掌门印，用掌门印偷袭就要比番天印隐蔽得多。

　　飞到娲皇宫，陆小七在门口遇到了白乌鸦，他诧异地道：“小白，你什么时候来的。”

　　白乌鸦有些羞涩地笑了笑道：“我有随时传送到娲皇宫的信物，知道疯狗大哥在往娲皇宫飞我就传送过来了。”

　　“哦，你忙找我有什么事吗？”

　　“没有。”白乌鸦摇了摇头，漂亮的大眼睛坚定地看着陆小七，认真地道：“疯狗哥，你不要难过，那个坏女人是傻子不懂得珍惜你，以后我会永远陪在你身边，做你的女人。”

　　陆小七鼻子有些发酸，游戏四年现实的白乌鸦也应该20岁，不过游戏里的外貌是按照进入游戏时设定，她还是那么娇小可爱。他摸了摸白乌鸦的脑袋道：“哥不难过，那个女人不值得哥难过，我们进去吧！”

　　进入娲皇宫向女娲圣人说明来意后，女娲圣人皱了皱眉头道：“疯狗，如果你要将法宝化后天为先天，我的乾坤鼎轻易可以做到。不过，你想要将后天灵宝融入极品法器里，我不擅长炼器，这点我无法做到。”

　　陆小七有些失望地道：“多谢娘娘指点，那我另外想办法吧！”


第七百二十九章 多宝的指导

　　陆小七完成了探查女娲庙真相的任务，可以不受限制地找女娲炼器，所以一想到要把番天印融入掌门印，他第一时间就来找女娲娘娘。

　　女娲娘娘拒绝后他才反映过来女娲并不以炼器著称，能够化后天为先天是乾坤鼎的功劳。要想让番天印和掌门印完美融合，做好是找云中子和多宝两位炼器大师。

　　云中子是阐教十二金仙，多宝是陆小七的师父，显然找多宝要容易许多。告辞离开娲皇宫，陆小七和白乌鸦驾云往洪荒东部飞去。

　　白乌鸦不是截教弟子，她不会跟随陆小七前往金鳖岛，传送到蓬莱仙岛后，她低声道：“疯狗哥，那个女人很可恶，你不要难过，我一定会杀死她的。”

　　陆小七即使想要杀林青儿，也不会让白乌鸦帮忙动手，不过小白在安慰他，让他无法拒绝。他笑着道：“好啊！你现在也进阶五阶了，你是纯火体质，最近看看能不能找到自主修炼的方式吧！现在高手很多哦！”

　　“我会的。”白乌鸦坚定地点了点头道。

　　驾云飞到金鳖岛，陆小七看到两位截教仙人驾云而来，其中一人相貌儒雅，而另一人面容凶戾。这两仙都是截教二代弟子，他们与陆小七并不对付，正是孔雀与大鹏。

　　孔宣乃是凤凰感五行之气而生，金翅大鹏乃是凤凰感阴阳二气所生，两人乃是兄弟。陆小七为了获得大鹏的速度，在二次吞噬的时候对还没有孵化的金翅大鹏蛋下手，与这兄弟二人结下了仇怨。

　　虽然彼此间不爽，陆小七不愿失了礼数坏了名声，于是他放缓速度稽首行礼道：“异人疯狗见过二位师叔。”

　　孔宣面无表情地点了点头，金翅大鹏则是满脸怒色，拿出一个瓶子道：“疯狗，今日若不把你化为一滩血水，难消我心头之气。”

　　陆小七并不害怕，虽然他只有五阶，但他保命手段众多，不管是堕天使的复活还是命运的抉择都让他不至于挂掉。以他现在在截教的地位，金翅大鹏如果对他下手，通天圣人绝对会震怒，金翅大鹏没有好果子吃。

　　陆小七贪婪地看着金翅大鹏手里的瓶子，他修炼的本命法宝神牙阴阳刃还在只是极品法器，以后要进阶先天灵宝，阴阳二气瓶是唯一符合要求的辅助材料。所以，就算金翅大鹏不主动招惹他，他也会对金翅大鹏下手，反正按照剧情这两兄弟以后都是佛教的人，陆小七对佛教没什么好感。

　　金翅大鹏想要祭出瓶子却被孔宣牢牢地按住了，孔宣比心里比金翅大鹏通透得多。他知道疯狗深得圣人信任，虽然孔宣和金翅大鹏都是二代弟子，但在通天圣人心里的价值绝对比不上三代大弟子疯狗。

　　金翅大鹏对疯狗下手，轻则被逐出门墙，甚至可能被圣人打杀，孔宣不能让弟弟冒险。按住金翅大鹏后，孔宣淡漠地对陆小七道：“疯狗师侄，我与师弟要外出云游，就此告辞了。洪荒大地极为凶险，我观师侄福缘浅薄，外出的时候要当心。”

　　孔宣这是赤果果的威胁了，他在警告陆小七不要再故意激怒大鹏，在金鳖岛他兄弟二人不敢对陆小七下手，但在其他地方就可以了。

　　面对威胁陆小七不为所动，他微微一笑道：“原以为孔宣师叔已得了师祖真传，原来不过尔尔。”

　　孔宣冷哼一声道：“我得到真传与否，岂是区区五阶太乙散仙能置喙？”

　　陆小七淡淡地道：“师祖他老人家多次说我福缘深厚，师叔却说我福缘浅薄，如果师叔您说的是对的，那岂不是意味着师祖他老人家错了？”

　　孔宣哑口无言，脸色铁青地带着金翅大鹏离去，他当然不敢说是圣人错了，所以根本就无从辩解。两仙的眼里，都有着凌厉的杀机，一旦有机会他们会毫不犹豫地对陆小七下手。

　　看着孔宣和金翅大鹏的背影，陆小七露出了意味深长的笑容，他是故意得罪这两位的。神牙水火刃进阶只能打金翅大鹏的主意，但他之前就已经杀死金翅大鹏一次欠下因果，如今金翅大鹏是截教二代弟子，陆小七再贸然算计他必定在通天圣人那里失分不少。

　　故意激怒孔宣和金翅大鹏，让这两人主动对自己下手，虽然会承担一定的风险，但那时对付大鹏却不会激怒通天圣人。

　　进入碧游宫多宝洞府，陆小七行礼道：“徒儿疯狗见过师父。”

　　多宝道人抬起头来，他示意陆小七走到身边，然后伸手按在了陆小七的头上。良久之后，多宝摇了摇头道：“我醉心于炼器，很少关注你修炼，不想你的修炼已误入歧途。”

　　在老君泄露修炼天机之前，多宝不会主动说这个话，老君开了个头后，系统对自主修炼已经放宽，所以才会出现这一幕。听了多宝的话，陆小七连忙主动认错道：“是徒儿生性顽劣，没有长期呆在师父身边修炼，所以才会误入歧途。”

　　多宝叹了口气道：“福兮祸兮所倚，你福缘深厚，得到了诸般好处，但所学过于驳杂，如今要想将体内灵力殊为不易。”

　　陆小七眼睛一亮，多宝说不易，并没有说不可能，这意味着多宝有办法。他恭敬地道：“徒儿如今找不到自己的道，恳请师尊指点。”

　　多宝捻了捻胡须道：“你体内有水火、阴阳、生死六种不同的灵力，并且六般灵力皆不弱，所以灵力难以增长。任何神通技能，皆依赖于体内对应灵力，灵力不增长神通技能的威力就会停滞不前。”

　　陆小七有所明悟，神通技能是数据化的，比如有的神通在低阶的时候威力很强，但在玩家等级提高后这些神通就会变得鸡肋了。陆小七一直不知道系统为什么会这么设定，听了多宝的话他才了解了神通技能提升威力的另一种方式，那就是增加体内的灵力。

　　满天星辰进行连体后，火焰威力提升了许多，正是因为炼体改变了他的体质，让他体内的火系灵力更加精纯。横扫千军炼体成功后，战斗时几个常用的电系巫族玄功威力增加，也是因为他的体内雷电灵力提升了。

　　炼体改变体质，体内灵力增长会更加快速，陆小七六种能量既无法炼体，也无法修炼。他如果专修一种灵力，打破体内的灵力平衡，就会导致灵力混乱而走火入魔。

　　陆小七正期待多宝继续说下去，多宝却反问他道：“对于自主修炼你自己有什么想法？”

　　陆小七想到的办法就是将六种灵力还原为混沌，从而修炼混沌之力，他老实道：“天地开辟之前，万物皆是混沌，如果六种灵力能合而为一成为混沌之力，我应该就能自主修炼并且随时可以将混沌之力还原成六系灵力吧！只是我不知道该如果融合灵力，所以来向师尊请教。”

　　多宝道人哑然失笑道：“你的想法没错，但要想修炼混沌之力，除非你成为圣人才有可能。”

　　陆小七仿佛当头一棒，他费尽心思才想到去修炼混沌之体，多宝道人告诉他行不通让他大为郁闷。不过他知道多宝道人既然这么说一定有他的道理，于是他虚心地道：“还请师尊指教。”

　　多宝道人道：“天道诞生于混沌初开之既，所以混沌在天道之前，哪怕天道也无法掌控混沌。

　　元始圣人的法宝盘古幡，你通天师祖的法宝诛仙四剑之所以乃是攻击强大的先天至宝，正是因为这两件法宝有混沌之力。”

　　“哪怕是圣人，如果不是以力证道，成为盘古前辈那样的存在，也不可能修炼混沌之力。你才五阶实力，想要修炼混沌之力谈何容易？”

　　陆小七纳闷地道：“大罗金仙以上的大能不是都可以在混沌之中飞行吗？为什么师尊说哪怕圣人都无法修炼混沌之力呢？”

　　多宝道人摇了摇头道：“大罗金仙能在混沌飞行，并不意味着大罗金仙掌握了混沌，而是因为他们强大的灵力足以支撑他们应对混沌之力。”

　　陆小七脸上露出了失望之色道：“无法将六种灵力还原为混沌，那我该怎么修炼呢？”

　　多宝苦笑道：“现在你体内的灵力乱成一团，莫说是我，哪怕是你通天师祖都没有办法让你提升灵力。”

　　陆小七崩溃了，如果没有办法自主修炼，他所有的优势都会荡然无存，以后的发展绝对会受到影响。他不死心地道：“师尊，难道就没有任何办法了吗？”

　　多宝道人道：“六种灵力同时修炼，你的资质过于普通，灵觉不能够让你自如掌控灵力，所以只有想办法改变资质。”

　　陆小七不由得郁闷了，除了四个特殊账号的拥有者，所有异人的资质都普通。但他完成了天狗的传承任务，身体已经发生了翻天覆地的变化，连地狱三头犬都不得不承认他传承的强大，为何多宝还说资质差呢？


第七百三十章 七窍玲珑心

　　陆小七一脸疑惑地道：“师尊，虽说我的本体资质很差，但我得到了洪荒天狗的传承，身具数种洪荒异种之长，现在的资质应该不差了吧？”

　　多宝道人再次摇头道：“你现在的肉体强度不在洪荒异种之下，自然是没问题的。资质分为身体资质和心性资质，修炼时灵觉主要与心性资质有关，有一颗玲珑剔透的心悟性才会高，修炼时也会更加容易。”

　　“你等异人心性资质皆属中等，你的悟性不借助外物只是一般，要想同时修炼六种灵力无法做到。”

　　陆小七一脸失望地道：“那是不是意味着我以后都无法自主修炼了呢？”

　　多宝道人捻须微笑道：“你无需着急，就算现在你没办法自主修炼，等到了六阶以后，你的心性提高的话还是有可能的。当然，如果你能逆天换心，拥有一颗玲珑剔透之心，那你五阶时就可以同时修炼六种灵力了。”

　　“玲珑剔透之心？”陆小七心里一动道：“师尊，莫非你指的是七窍玲珑心？”

　　多宝点了点头道：“天庭一些特殊星宿会长期托胎于人类，文曲星投胎的人类就有七窍玲珑心。”

　　陆小七恍然大悟，作为异人他当然知道七窍玲珑心在哪里。九尾狐进入皇宫后，按照剧情很快她就会被比干识破身份，比干带人一把火烧了轩辕坟里的狐狸。

　　九尾狐为了报仇，装病说需要七窍玲珑心做药引，于是纣王杀了比干。

　　现在的《神话》世界，夺舍苏妲己的不是九尾狐，而是青青河边草。虽然青青河边草对轩辕坟的狐狸谈不上什么感情，但相信她对七窍玲珑心会感兴趣的，毕竟在神话传说里比较特殊的物品，在游戏中无不珍贵之极。

　　七窍玲珑心整个《神话》世界只有一颗，要得到并不容易，但总算是有了目标。陆小七急切地道：“师尊，是不是有了七窍玲珑心之后我就能顺利修炼了呢？”

　　多宝道人正色道：“六种灵力齐修，哪怕是为师也无法做到，哪有那般容易？所谓阴致而阳生，你体内的水火、阴阳、生死皆是截然相反的灵力，所以修炼灵力就会打破平衡。要想修炼，只有在阴阳不分、水火交融、生死不明之地炼体，在体内达成一种新的平衡。”

　　看到陆小七满脸疑惑，多宝道人耐心地解释道：“阴致而阳生是指极阴之地可能会诞生至阳之物，同理极寒之地也会有至热之物出现，死气之中也会诞生蕴含着生机的物品。你前往极阴之地，找到至阳之物，服用至阳之物后在产生至阳之物的地点炼体就能阴阳调和，不会因为阴阳失衡而导致体内灵力紊乱。”

　　陆小七有一种茅塞顿开之感，阴阳、水火和生死并不是绝对对立的，既然在极阴之地能产生至阳之物，那在产生至阳之物的地方肯定阴阳不分。只有在那种环境，陆小七才能修炼体内对立的灵力完成炼体。

　　即便有这样的办法，陆小七的灵觉和悟性必须达到极高的程度，因为修炼两种截然相反的灵力稍微不慎，就可能导致灵力失衡。多宝告知陆小七现在无法修炼灵力，就是因为他的悟性和灵觉达不到条件。

　　得到多宝指点后，陆小七明白了今后的修炼方向，当前最重要的还是得到七窍玲珑心。洪荒大地只有一颗七窍玲珑心，错过就没有了，陆小七修炼只能寻找其他替代品，但能够改变资质的物品哪是那么容易寻找，反而是知道七窍玲珑心就在比干那里，寻找也有个目标。

　　陆小七突然想起体内的鸿蒙紫气，鸿蒙紫气能提升对天道的感悟，是不是可以替代七窍玲珑心呢？于是陆小七道：“师尊，我体内有鸿蒙紫气，用鸿蒙紫气替代七窍玲珑心是否可以呢？”

　　多宝思索了一会道：“如果你有完整的鸿蒙紫气，就会得到天道的眷顾，自然也就不担心走火入魔。不过，你体内的鸿蒙紫气并不完整，只能帮助你感悟天地，却无法助你自主修炼。”

　　陆小七抛开了侥幸心理，他拿出了掌门印和番天印，请求多宝帮忙进行炼制。这类炼制无法提升法宝品阶，顶多只是增加一些属性，所以不属于太高的要求，多宝爽快地答应了。

　　多宝先将番天印放入了炼器炉中，番天印恢复了半截不周山的样子，大小没有发生变化。在经过炉火的灼烧后，多宝打出了一个个法诀，番天印表面出现了一道道的纹路。

　　一个时辰之后，这些纹路逐渐变得清晰起来，正是整个蓬莱仙岛的地形图。

　　“合。”

　　多宝道人将掌门印祭在了空中，掐了个法诀之后，小号的不周山飞近了掌门印，与掌门印完美地融合在一起。

　　“玩家疯狗，恭喜你，你的门派信物掌门印融合了后天灵宝番天印，成功进阶为后天灵宝蓬莱印。”

　　拿回蓬莱印，陆小七查看属性，发现蓬莱印的属性以番天印原有的属性为主，攻击力变化不大。原本的不周山柱技能变成了蓬莱压顶，同时增加了一个蓬莱仙境技能。

　　蓬莱仙境：如梦似幻的蓬莱仙境，容易让人迷醉其中，施展该技能后有50%几率将敌人困在幻3-10秒，被困时间与被困者的等级有关。在幻境里，被困者全属性降低10%，法宝拥有者全属性提升20%，能够借助蓬莱灵力发动攻击，法力永不枯竭。技能作用目标：5人以下，技能冷却时间：六个时辰。消耗灵力值：2000点。

　　番天印原本是单纯的攻击法宝，在融合进掌门印后多了个幻境技能。幻境技能看似比不上直接攻击的蓬莱压顶，但在与高手对战的时候作用就大了。遇到无法匹敌的高手，将其收入蓬莱幻境中，自身全属性提升20%，可以不考虑法力值狂用技能，说不定就能以弱胜强了。

　　谢过多宝道人后，陆小七驾云离开金鳖岛回到了洪荒大地。他不知道妲己什么时候对比干下手，只能选择在朝歌城等待，看看会不会有线索。

　　比干识破狐狸精的身份，是因为苏妲己宴请轩辕坟众妖，目前苏妲己虽然换成了异人，但系统对扮演这类重要NPC的异人绝对有诸多限制，必要的剧情也会发生。

　　只要打探到妲己开始请客，就可以在朝歌城寻找任务线索了。

　　青青河边草最近春风得意，骂她的人很多，但她并不在意。在现实她很出名，甚至当红的影星都比不上她，她的出场费也是屡屡攀升。不过现在的她看不上那点小钱，回到张云龙身边后，张云龙开始舍得在她身上下血本，她完全不用为金钱担心。

　　在游戏里青青河边草同样是大名鼎鼎，只是除了疯狗少有人知道她在扮演苏妲己罢了。回到张云龙身边后，她还一直担心扮演苏妲己会与纣王发生一些什么，生怕张云龙生气，后来她才发现自己多虑了。

　　被纣王封为贵妃后，她收到系统提示，学会了一门技能李代桃僵。每次她把纣王迷得神魂颠倒后，就能操纵NPC宫女代替她和纣王圈圈叉叉，不会被纣王占便宜。

　　《神话》是人类设定的，尽管《神话》里许多NPC有着极高的职能，但人类当然不会让人工智能与人类平等。所以，NPC因为任务占人类便宜的情况不会在《神话》里出现。

　　青青河边草偶尔会接到系统发布的连环任务，比如现在她就接到了成为皇后的任务。查询了一些资料后，她拉拢了费仲，让费仲设计除掉姜皇后。

　　这类任务难度并不大，完成任务获得的奖励也不怎么样，青青河边草有些懒洋洋的。如果能成为皇后，她的权限会大许多，皇宫收藏的一些宝物她就有了机会染指。

　　她最在意的还是比干的七窍玲珑心，这种唯一性物品在游戏里的价值她很清楚。

　　陆小七在朝歌呆了三天，三天后他收到了大商王朝发出的公告，纣王废了姜皇后，苏妲己成为了新的皇后。至于宴请轩辕坟三妖，陆小七没有听到任何讯息，不知道什么时候才会发生。

　　此时没有了前世记忆的帮助，陆小七做任务时显得很被动。长期呆在朝歌肯定不行，因为除了要获得七窍玲珑心外，他还有在女娲圣人那里领取的“哪吒出世”任务。

　　这个任务很棘手，封神大劫到来后，阐教二代弟子到处寻找替代应劫的人，哪吒肯定会被太乙真人相中，等他拜太乙真人为师后想要挽回就太难了。

　　所以一定得再哪吒出世的时候，赶在太乙真人之前找到哪吒，不让哪吒拜太乙真人为师。想到这里，陆小七决定不在朝歌傻等，而是准备前往三仙岛找云霄帮忙。

　　有资格收哪吒为弟子的NPC不多，因为哪吒的前世灵珠子有女娲娘娘的背景。陆小七关系好的大能NPC，除了多宝道人就只有三宵了，多宝道人虽是师父，但对于收弟子并不热衷，相反云霄还要好说话一些。


第七百三十一章 三仙岛送礼

　　陆小七前往三仙岛一则是因为想要请云霄收哪吒为弟子，再则是想去找六耳猕猴。没有前世优势的他，如果想要继续在任务上保持领先优势，唯一的办法就是向听遍三界的六耳猕猴请教。

　　呆在朝歌城他很难打听到关于比干的任务线索，也很可能会错过哪吒出世的时间。找到六耳猕猴后，请六耳猕猴随时听着陈塘关，那样哪吒出世就能第一时间知道了。

　　陆小七来到三仙岛后，岛上的童子并没有阻挡，而是笑着道：“疯狗前辈，三位娘娘目前都在岛上，我引你进去吧！”

　　陆小七有些好奇地道：“你乃负责看护三仙岛的童子，不通报就带我进去，难道不怕娘娘责罚？”

　　童子笑道：“我家娘娘说了，只要疯狗前辈前来三仙岛做客，就第一时间引去见娘娘，无需通报。”

　　陆小七微微颔首，他心里有些小得意，心说在整个中国区，也只有哥随时来看三仙岛的三位大美女了。在论坛上，三宵也是众多玩家热捧的对象，但许多人连三霄都没看到过，可以拜师的时候许多男性玩家都想拜在三仙岛门下，但没有一个成功的。

　　陆小七与童子飞了一程，迎面飞来了一朵筋斗云，六耳猕猴大声道：“疯狗兄弟，难得你专程来三仙岛看我。”

　　六耳猕猴第一时间赶过来，显然对自己很在意，陆小七也很感动，他笑道：“六耳大哥，你我许久不曾相见了，你在三仙岛修炼得如何？”

　　六耳猕猴挠了挠脑袋道：“云霄娘娘本领高强，但她却说我性子野，不适合拜在她门下，等到赵公明道长出关后才让我拜师。”

　　陆小七点头道：“赵公明道长乃是大罗金仙，本领高强，六耳大哥能拜在他的门下也不错。”

　　六耳猕猴悻悻地道：“拜在赵公明道长门下我愿意，只是这日子实在难熬，我都快闷出鸟来了。”

　　陆小七诧异地道：“六耳大哥缘何有此一说？莫非云霄娘娘为难大哥”

　　六耳猕猴摇了摇头道：“云霄娘娘对我很好，虽说我没有拜她为师，她也传了我许多本事。只是她不让我四处探听别人私密，如果我探听被她知道，她就会责罚于我……”

　　六耳猕猴有些不好意思地挠了挠腮道：“不瞒兄弟说，我这耳朵能听遍三界，为此招惹了不少祸事。在得到兄弟指点后，我积累了不少功德，但长期养成的习惯，还是喜欢去听一些仙人的秘密。云霄娘娘法力高强，她知道了我胡乱打听，所以责罚我多次……”

　　陆小七有些明白了，敢情六耳猕猴就像现实的狗仔队一样，打听人家的八卦成为一种职业习惯了。他这么做乃是取祸之道，很容易得罪人惹来祸患，所以每次他打听才会被云霄责罚。

　　陆小七真诚地道：“六耳大哥，娘娘这么做也是为你好，尽管你现在已经是圣人门下，但洪荒大能者无数，如果被别人找到了借口，难免会遇到危险。”

　　六耳猕猴苦恼地道：“兄弟你说的这些我都懂，只是我这耳朵已经成习惯了，不让我打听一些东西实在难受。哎，我们不说这个了，实在扫兴……”

　　来到三宵修炼的洞府，陆小七打了个稽首道：“见过三位师叔。”

　　碧霄眼珠滴溜溜一转道：“疯狗师侄，难得你肯来我三仙岛拜山，上次我们姐妹去蓬莱仙岛拜山的时候，可是带了礼物的哦！你有没有给我们带什么礼物？”

　　陆小七不由得有些尴尬，向来都是玩家想方设法从NPC那里弄好处，哪有肯给NPC好处的？他来到三仙岛，也是为了找云霄帮忙，礼物他压根就没想过。

　　坐在中央蒲团上的云霄温婉一笑道：“疯狗师侄，碧霄调皮任性，你莫要理她，你难得来到我三仙岛，不如留下来盘桓几天。”

　　听到云霄这么说，陆小七反而有些不好意思了，云霄已经帮了他好几次忙了，这次又需要找她帮忙，碧霄开口要礼物不给还真说不过去。想了想之后，陆小七从须弥芥子袋里拿出了后天神宝格莱普尼尔道：“我在西方世界游历时得到了一件西方法宝，正好送给碧霄师叔。”

　　云霄本待要拒绝，但碧霄小萝莉已经抢先一步把格莱普尼尔拿了过去，打量了一会之后道：“好奇怪的东西，完全看不出是什么材料炼制的，作用应该与捆仙绳差不多吧！疯狗师侄，看不出你还满大方的嘛！”

　　听到碧霄说这根不起眼的绳子与捆仙绳差不多，云霄不由得也有些好奇，接过去看了一会之后道：“疯狗师侄，这个礼物实在太贵重了，你乃三代弟子，获得法宝不容易，还是收回去吧！”

　　碧霄在旁边急道：“姐姐，这是疯狗师侄孝敬我这个师叔的，哪有还回去的道理？这条绳子我很喜欢，不能还回去。”

　　陆小七之所以把格莱普尼尔送给碧霄，是因为番天印上有了蓬莱仙境技能，基本上可以替代格莱普尼尔的作用了。作为男人，送出去的东西自然没有收回的道理，他微微一笑道：“我虽是三代弟子，法宝却有几件，碧霄师叔既然喜欢这根绳子就送给她玩耍吧！”

　　碧霄也眉开眼笑地道：“就是，大姐你又不是不知道，疯狗师侄比我们可富有多了，他有先天至宝混沌钟，先天极品灵宝河图洛书，还有其他一些好宝贝，这条绳子对他根本不算什么。”

　　NPC也会打听一些异人的事情，陆小七拥有混沌钟和河图洛书在《神话》NPC圈子里算不上秘密。听了碧霄的话，云霄这才想起眼前的家伙是货真价实的大财主，她沉吟了一会，把格莱普尼尔递给了旁边的碧霄，然后拿出了她的任务薄。

　　“玩家疯狗，NPC云霄向你发布任务‘寻找一件西方后天神宝’，任务完成条件：找到后天神宝并交给云霄，任务奖励：延迟支付。你是否选择接受。”

　　陆小七不由得有些愣神，看到他犹豫，云霄微微一笑道：“疯狗师侄，我们原住民无法擅自给异人好处，这次你送了一件宝贵的后天神宝，所以我发布这个任务，那样以后你遇到困难需要帮忙的时候，我们姐妹帮你就不会被系统大神限制了。”

　　陆小七连忙接受了任务，他暗自佩服云霄的精明，云霄向他发布寻找西方神宝的任务，难度设定为她发布的最高级。她这么做并不违规，作为东方世界的原住民，却要求玩家找来西方的法宝，当然是难度极大的任务。

　　有了这次的铺垫，三宵以后想帮陆小七就方便了，云霄想得如此周到，陆小七当然得领情。他拱了拱手道：“多谢云霄师叔。”

　　云霄微微颔首后，示意陆小七和六耳坐下，然后让童子采摘各种仙果摆在桌子上。只有陆小七一个异人，这些果子能够增加一些属性，他当然不会客气。不过在美女面前始终要矜持一些，吃了一个天青果增加风系抗性1%后，陆小七道：“这次来到三仙岛，是因为有求于云霄师叔。”

　　碧霄翻了翻白眼，哼了一声道：“我就在好奇疯狗师侄为什么这么大方呢！原来根本不是来拜山，是来找大姐帮忙的啊！”

　　“碧霄不得无礼。”

　　云霄喝住碧霄后道：“疯狗师侄刚才为我完成了任务，有什么难处尽管说，能够帮忙的我一定尽力。”

　　陆小七简单将灵珠子和哪吒的因果说了一遍后，云霄思索了一会道：“那灵珠子身份高贵，收他为徒也无不可，等到他出世的时候我陪你往那陈塘关走一趟吧！”

　　陆小七心里一块大石落了地，他对旁边的六耳道：“六耳大哥，哪吒具体什么时候出世我不知道，所以还得劳烦六耳大哥帮忙关注一下陈塘关，一旦有哪吒出世的消息告诉我与师叔。”

　　六耳猕猴喜得抓耳挠腮，在云霄的限制下他已经几天没打听八卦了，心里正闷得慌。现在有了打听的借口，他当然高兴，他拍了拍胸脯道：“疯狗兄弟你放心，我保证随时偷听李靖府上的消息，哪吒快要出世的时候我第一时间……”

　　“不行。”

　　云霄打断了六耳猕猴的话道：“六耳为天地不容，如果继续胡乱打探，必会招来杀身之祸。”

　　陆小七不由得有些赧然，他也知道六耳猕猴胡乱偷听三界消息不是好事，不过他觉得偶尔打探一次也没多大影响，所以还是找六耳猕猴打探了。云霄不是六耳猕猴的师父，却很为六耳猕猴着想，让陆小七颇为惭愧。

　　六耳猕猴急得抓耳挠腮地道：“云霄娘娘，疯狗是我的兄弟，他需要我帮忙我怎能拒绝。况且这些天不能偷听，我感觉耳朵痒得慌，实在是无法忍受，娘娘你就让我随时偷听吧！哪怕招来祸患我也认了。”

　　云霄叹了口气道：“六耳，你确认你无法改掉偷听三界的毛病吗？”

　　六耳猕猴点了点头道，眼眶有些发红地道：“我知道娘娘是为我好，只是六耳天生爱打听消息，每天耳朵不听点什么实在是难受。”


第七百三十二章 哪吒出世

　　云霄蹙眉道：“若你一直偷听三界必会招来因果，我有个办法能够让你既能偷听三界，又能让你安然无恙，但却不像现在那么自由，你是否愿意？”

　　听到变得不自由，六耳猕猴不由得犹豫起来，他问道：“如何不自由？还望娘娘明言。”

　　云霄道：“三界皆在天地掌控，你偷听三界，所有因果天道皆有公论，自有报应那一天。要想逃脱报应，你只有寻求异人帮助，成为异人的追随者就不担心天道惩罚了。”

　　“成为异人的追随者？”六耳猕猴第一反应是要拒绝，自视甚高的他怎会愿意成为别人的手下。不过他一下子想起了什么，恍然大悟道：“疯狗兄弟也是异人，娘娘的意思是让我成为他的追随者，那样就不担心天道惩罚了。”

　　云霄颔首道：“确实如此，不过成为异人追随者后，以后就要听从异人的吩咐……”

　　“娘娘不必再说，我信得过疯狗兄弟，我愿意成为他的追随者。”六耳猕猴说完主动对陆小七道：“疯狗兄弟，以后我愿意追随于你，你我兄弟二人共同战斗。”

　　“玩家疯狗，原住民六耳猕猴志愿成为你的追随者，你是否选择接受。”

　　陆小七收到系统提示后，六耳猕猴的属性完全显示在陆小七面前。他会的神通要比陆小七多两个，一个是身化万千，一个是移山倒海。而且，六耳猕猴的阶位是六阶，九转玄功也修炼到了第六层，基础属性也比陆小七强悍许多。

　　陆小七记得原住民成为追随者后阶位等级都会下降，六耳猕猴乃是太乙金仙修为，如果下降就太可惜了。他迟疑了一下道：“六耳大哥，如果成为我的追随者，你的阶位和等级不会下降吧？”

　　旁边的云霄仙子微笑道：“难得你能为他着想，你放心吧！六耳是志愿成为的追随者，这种情况他的修为不会降低。只是，你也无法强行命令于他，并且在你阶位低于他的时候无法召唤他为你战斗。”

　　陆小七放心了，尽管六耳无法帮助战斗，而且还占用他一个追随者名额，但收了六耳怎么也不会亏。六耳可以为他打探各种任务线索，这才是陆小七最需要的。

　　陆小七选择了接受后，六耳猕猴正式成为了他的追随者，因为他和六耳猕猴一直相处不错，成为追随者后忠诚度直接就是100%。他现在有了四个追随者，分别是灵泉、堕落妖姬艾薇儿、潘多拉以及六耳猕猴。

　　除了潘多拉外，其他三个的忠诚度都已经达到100%，只是追随者很自由，如果不是紧急情况陆小七也不会打扰他们修炼。这四名追随者里，实力最强的当然是六耳猕猴，但他却是无法参战的。

　　云霄的主意很不错，六耳猕猴和陆小七都是皆大欢喜。在三仙岛盘桓了两日后，陆小七陪着三宵、六耳猕猴一起离开了三仙岛，往陈塘关方向飞去。

　　陈塘关总兵李靖，自幼访道修真，拜西昆仑度厄真人为师，学得五行遁术。因为仙道难成，李靖被渡厄真人遣下山辅佐纣王，官居陈塘关总兵，享人间富贵。李靖原配夫人殷氏生有二子，长子叫金吒，次子木吒。

　　殷夫人再次怀孕在身，三年零六个月后依然没有生下来，李靖一直怀疑可能是妖怪。一日殷夫人梦到一个道人进入内室，并且把一件物品东西往她怀里一送，告诉她儿子要诞生了。做这个梦的时候，殷夫人说了梦话，被三仙岛的六耳猕猴听到了。

　　陆小七要做哪吒的任务，早就把关于哪吒出世的内容看了无数遍，得到六耳猕猴探听到的消息后，他立刻告知了云霄，于是一行人迅速赶往陈塘关。

　　五人飞到陈塘关的时候刚好天亮，正是殷夫人感觉腹痛，李靖找人接生的时候。由于李靖是道门出生，对修道者很客气，云霄三人以及陆小七顺利进入了李府。

　　赶上了哪吒出世，陆小七心里总算松了一口气，不过他却没能看到李靖挥剑斩肉球。李靖虽然尊重道门中人，但也不可能让外人进入内室，陆小七以及三宵都被安排在外间奉茶。

　　等到李靖再次走出来的时候，他手里已经抱着哪吒，云霄微微一笑道：“恭喜将军喜得贵子，贫道观此子非凡，不知能否借我一看？”

　　李靖把哪吒递给了云霄，哪吒转动着眼睛看着云霄，咯咯地笑着。云霄将哪吒递还给李靖后道：“此子合该为我道门中人，我与此子有缘，不知将军能否与我做个弟子。”

　　李靖虽然修道是半桶水，但云霄的强大他还是感觉得到，听了云霄的话他欣喜地道：“这是犬子的福分，求之不得。”

　　云霄正准备拿出法宝作为拜师礼，大厅门口突然传来笑声道：“不可，此子乃是我的徒弟，云霄师姐却不要与我争抢。”

　　来者正是太乙真人，他走上前对李靖道：“恭喜将军喜得贵子，此子大为不凡，却是与我有师徒缘分，不如与我为徒如何？”

　　李靖心里暗喜，他同样能感觉到太乙真人的强大，这些大能者争抢着收儿子为师，莫非这个三年零六个月才出生的儿子不是妖怪，而是有大福缘不成？

　　心里虽然高兴，李靖却是很为难，这两位都是大能者，明显得罪不起，到底选择哪一个呢？

　　李靖在人世间混了多年，早就变得圆滑，于是他笑着道：“两位前辈能看中犬子是他的福分，他虽才出世，却颇为不凡，不如就让他自己选择吧！”

　　李靖话音刚落，他怀里的哪吒笑道：“我选那位女师父，不选男师父。”

　　太乙真人也不生气，他笑眯眯地道：“你为何不选择我为师呢？我有许多好玩的宝物可以给你哦。”

　　哪吒摇了摇头道：“你长得太丑了，还是那位女师父漂亮，我才不要你做师父。”

　　碧霄忍不住大笑起来，琼宵也是掩嘴失笑，云霄仙子淡淡地道：“太乙师弟，我比你先来到这里，并且人家也选择我做师父，你还是速速离去吧！”

　　太乙真人脸色难看，NPC也要面皮，虽说童言无忌，哪吒当着截教二代弟子的面说他长得丑他还是大为不爽。原本寻找哪吒做替身他还有些内疚的，有了这次的因果，他已经不会在意哪吒的死活了。

　　哪吒乃是太乙真人好不容易寻找到的应劫替身，他当然不会轻易放弃。于是他摇了摇头道：“说到先来，我却是比云霄师姐要先来许久。”

　　碧霄忍不住道：“你这家伙好不要脸，明明是我们姐妹要先来，你是最后才来的，怎么变成你先来了？”

　　云霄仙子也蹙眉道：“太乙师弟这话从何说起？”

　　太乙真人不慌不忙地走到哪吒面前，拿过哪吒手里的红绫道：“此乃混天绫，乃是我炼制的异宝，此子尚在腹中之时便与我定下了师徒情分……”

　　李靖怀里的哪吒忍不住道：“我在母亲腹中之时便成为你的徒弟，为何我却不知道？”

　　太乙真人指了指哪吒手里的金镯道：“你手上的镯子名为乾坤圈，同样乃是宝物，你虽不知，但在你尚未出世时我以大法力助你修炼，所以才出世你已是太乙散仙。”

　　李靖不由得大为动容，他在昆仑山拜得名师，修炼多年后也仅仅是太乙散仙。他的儿子，才出世就已经是太乙散仙了，前途不可限量。有了这种想法，他已经倾向于拜太乙真人为师，但他毕竟先答应了云霄，又不好主动开口。

　　云霄不由得皱了皱眉，陆小七请求她收徒的时候她觉得这件事不难。现在看来，太乙真人早在三年前就已经处心积虑要收徒了，如果不是因为是陆小七要求帮忙，云霄已经放弃把徒弟让给太乙真人了。

　　云霄向陆小七发布了任务，在三仙岛的时候也说好了用这件事作为任务奖励，所以她还是想尽力完成。于是她对太乙真人道：“拜师讲究个你情我愿，太乙师弟在胎儿尚未出生时定下师徒名分，未免太过可笑。”

　　太乙真人正色道：“云霄师姐说得有理，究竟拜谁为师，小孩子做不得准，所以还是应该交给李将军决定，云霄师姐觉得如何？”

　　云霄本就不是喜欢胡搅蛮缠的人，如果李靖心里不情愿，她也不愿意收哪吒为师。听了太乙真人的话她点了点头道：“如此甚好。”

　　太乙真人没有问李靖是否愿意让哪吒拜他为师，他微笑着道：“未知将军有几子？”

　　李靖恭谨地道：“不才有三子，长子金吒拜五龙山云霄洞文殊广法天尊为师，次子木吒拜九宫山白鹤洞普贤真人为师。”

　　太乙真人击掌道：“此子果然与我有缘，我乃是乾元山金光洞太乙真人，文殊光法天尊与那普贤真人与我系出同门，同为元始圣人门下。将军三子皆入我阐教，却是一桩美谈。”


第七百三十三章 哪吒闹海

　　听到云霄同意让李靖决定拜谁为师的时候，陆小七就已经知道这次的事泡汤了。他一直在观察几人，听到哪吒才出世就是太乙散仙时，他看到了李靖脸上的喜色。

　　在太乙真人表明身份，让李靖知道他和金吒木吒的师父是师兄弟后彻底打动了李靖。他歉意地对云霄道：“感谢道长对犬子的垂爱，只是我另外两子皆在阐教门下，所以我希望三子能拜入阐教。”

　　云霄淡淡地道：“无妨，将军做出决定就好，贫道告辞了。”

　　“父亲，我愿意拜那位女师父为师，你如何胡乱给我指定师父？我不答应。”李靖怀里的哪吒挣扎着大叫道。

　　“孽子住口，哪有你说话的余地，还不上前拜师？”李靖生怕太乙真人反悔，连忙喝住了哪吒。

　　谁知道哪吒根本就不买他的帐，他大叫道：“我才出世你就拿剑劈我，现在还胡乱给我指定师父，我偏偏不依你。”

　　李靖无奈之下，只得叫出了殷夫人，在殷夫人的劝诫下哪吒才不情不愿地拜了太乙真人为师。太乙真人虽然心里很不爽，但还是为哪吒赐名，哪吒这个名字定了下来。

　　这些陆小七都不知道了，他已经跟随三宵一起离开了李府，碧霄很不爽地道：“疯狗师侄，这次都是你的错，让大姐来收什么徒弟，结果害得我们跟着丢脸。”

　　陆小七只有苦笑，他想用釜底抽薪的办法，一开始就不让哪吒拜太乙真人为师，而是让他加入截教。只是他没想到系统设定得很严密，太乙真人之前就已经赐予了哪吒宝物，让他的计划落了空。

　　云霄仙子却没有责怪陆小七，她微微一笑道：“我与那孩子没有师徒之缘，这与疯狗师侄没有关系，这次的奖励我支付失败，以后疯狗师侄有难处尽管来三仙岛找我。”

　　三宵以及六耳猕猴回了东海，陆小七却不敢离开。哪吒出世没几天就会闯下大祸，然后剔骨还父，剔肉还母。他答应过女娲娘娘要保住哪吒的肉身，只有呆在陈塘关，才能找到机会帮助哪吒。

　　陆小七仔细思索，要帮助哪吒无非有两种方式，一种是在东海龙王到陈塘关找麻烦的时候，站出来为哪吒出头，拦住东海龙王；另一个办法则是在哪吒大闹东海的时候，抢在哪吒出手之前打杀巡海夜叉及龙王三太子。

　　第一个办法难度很大，东海龙王仅仅是太乙散仙的修为，要拦住他陆小七完全可以做到。只是，水淹陈塘关的时候，东海龙王不会是一个人前往，而是带着成千上万的虾兵蟹将。仅仅依靠陆小七一个人，不可能挡得住东海大军，必须要借助天妖盟的力量。

　　天妖盟出面有好处也有坏处，好处是抵挡东海大军的时候，应该可以在陈塘关领到战争任务，杀死虾兵蟹将能获得不菲的经验。坏处就是蓬莱仙岛就在东海，与东海龙王算是邻居，大战过后天妖盟和东海龙宫成死仇了。

　　第二个办法就简单得多，只要陆小七杀死巡海夜叉李艮和龙王三太子，代替哪吒受过就行。那样的话，陆小七就会吸引东海龙宫的仇恨值，面临无穷无尽的追杀任务。

　　东海龙王富甲四海，龙宫宝物无数，陆小七杀死龙王三太子后，按照系统的习惯，龙王一定会发布追杀任务。由于龙王宝物众多，垂涎的玩家无数，就算知道目标是疯狗也会有许多人想要挑战。

　　陆小七最终决定还是选择第二个办法，面临无数的追杀是很麻烦，但他最近一直想提升经验值，在面临追杀任务时杀死杀手获得的经验值相当不菲。

　　打定主意后陆小七留在了陈塘关，一日天气炽热难当，陆小七提高了注意。果然，哪吒难耐酷热，禀明殷夫人后出了陈塘关，往东海方向飞去。

　　知道哪吒出世的玩家有不少，许多玩家都在陈塘关附近练级，看到哪吒飞到关外，立刻有玩家驾云迎上前。最前面的玩家叫做小飞哥，是一名阐教玩家，他一脸笑容地道：“三公子，您这是要去哪里？”

　　所有原住民都知道异人的存在，异人前往李府寻找任务机会的有不少，有的异人为了接到任务在李府胡搅蛮缠，所以殷夫人对异人印象不佳，深受她影响的哪吒对异人印象自然也好不到哪里去。

　　看到围上来的异人越来越多，哪吒不耐烦地道：“我去哪里玩耍与你何干？还不与我让开？”

　　小飞哥同样也是太乙散仙，在《神话》马马虎虎也算高手了，哪吒闹海是封神阶段的重要剧情，他当然不想错过。于是他不顾哪吒态度不佳，死皮赖脸地道：“三公子，今日天气炎热，莫如我们前往东海洗澡吧！我为三公子引路如何？”

　　“滚。”

　　哪吒显然不是个好脾气的主，他一脸的不耐烦，但围上去的玩家谁都想获得任务，没有一个想离去的。他们七嘴八舌地争着和哪吒交谈，就在这时哪吒脸上露出了冷笑，他突然挥动手里的混天绫，一团红云罩住了靠得最近的二十多名玩家，把这些玩家裹了起来。

　　哪吒用力一抖，混天棱里的玩家纷纷化为了白光，原本拼命想要靠近的玩家吓得飞得远远的，生怕触了这小煞星的霉头。

　　哪吒作为大名鼎鼎的NPC，虽然还在只是太乙散仙，但他手里的法宝都是精品，而且他的战斗力在同阶NPC里是最顶级的。法宝在NPC手里的威力远超玩家，不存在灵力值耗尽的问题，如果玩家继续纠缠，说不定他真会把所有人都干掉。

　　哪吒的暴力让陆小七头皮发麻，因为他也准备上前找哪吒搭讪。看到二十多名玩家被哪吒秒杀，陆小七不由得有些犹豫。最终他还是决定上前，因为云霄前往李府收徒的时候他与哪吒有一面之缘，哪吒对云霄印象不错，或许可以沾沾光。

　　退一万步讲，就算哪吒突然下杀手，陆小七也有堕天使的复活技能，不会损失什么。

　　“哪吒，许久不见了？”

　　陆小七没有从后面追上哪吒，而是将七色彩云速度催到极致，远远地飞到哪吒前面后再倒回来，创造一种“偶遇”的气氛。

　　陆小七赌对了，由于他是哪吒见到的第一个异人，并且沾了云霄的光，哪吒对他态度还算不错。他大声道：“你这异人却是好福气，能够拜在准圣门下修炼，我却被爹爹胡乱指了个师父。”

　　敢情哪吒想拜云霄为师不是因为他说的云霄长得漂亮，而是因为云霄的实力比太乙真人强啊！看来哪吒不是自己想象中的莽夫。陆小七福至心灵地道：“兄弟慎言，你已拜太乙真人为师，若是被他听到这种话，你要学本事怕是不容易。”

　　哪吒不屑地撇了撇嘴道：“那道人选择我做徒弟绝对没安好心，只是我不知道他想干什么罢了。他不教我就算了，以我的本事，天下大可去得。异人疯狗，今日天气炎热，我欲前往东海玩耍，你是否愿意与我同去？”

　　陆小七当然不希望哪吒去东海，那样他就不用为任务纠结了。不过哪吒闹海这样的剧情是无法避免的，他如果劝哪吒，结局百分百是哪吒坚持要去。他好不容易和哪吒搭上话，当然不会做这样的无用功惹得哪吒不快，于是他爽快地道：“我也正要前往东海，正好同去。”

　　来到东海海口，哪吒在水里挥动混天绫，谁知混天棱威力太大，刹那间波涛汹涌，海底的水晶宫也开始摇晃起来。看着在水里玩耍的哪吒，陆小七只得苦笑，他劝过哪吒注意使用混天棱，不然会影响到东海水晶宫，谁知道适得其反，哪吒说了句“那东海龙王什么模样，正好让他出来让公子我看看”。

　　东海龙王敖广正在水晶宫静坐，感觉到宫殿摇晃，他皱眉道：“此时又无地震，为何宫殿如此摇晃？巡海夜叉速速前去查探。”

　　哪吒在海里玩耍的时候，陆小七一直盯着海面，不一会波浪分开，巡海夜叉李艮从浪涛里钻了出来。看到哪吒洗澡的地方光华灿烂，海水都是红色的，李艮大喝道：“你是谁家孩子，却在这里捣乱映红海水，动摇水晶宫？”

　　巡海夜叉李艮青面獠牙，发似朱砂，卖相实在不怎么样，哪吒对他观感极差，于是大喝道：“你是哪里来的畜生，竟敢阻挠我洗澡。”

　　李艮大怒道：“我乃是东海龙王任命的巡海夜叉，奉命巡视东海，你在这里捣乱却还敢骂我畜生，真是不知死活。”

　　李艮说完飞到空中，挥动大斧正要冲向哪吒，却见一红一蓝两道刀光向他劈了过来。同时，他的头顶上出现了一座方圆百里的大岛，给他带来莫大的压力。

　　陆小七为了代替哪吒打杀巡海夜叉，一上来就下了狠手，祭出嗜血灵牙水火刃的同时，还发动了番天印的蓬莱压顶技能。蓬莱压顶技能伤害值20000点，再加上灵牙水火刃先打出了嗜血伤害，巡海夜叉只是精英怪，哪经得住这般攻击，一个回合就被陆小七给秒杀了。


第七百三十四章 龙王上门问罪

　　陆小七瞬间打杀巡海夜叉李艮后，哪吒的乾坤圈也堪堪飞到，不过比陆小七晚了一步。哪吒悻悻地收起乾坤圈道：“本待打杀这畜生，却被疯狗大哥抢了先。”

　　哪吒对陆小七的称呼发生了变化，让陆小七心里不由一喜，这对他完成后续的任务有极大好处。他微笑道：“这巡海夜叉乃是东海龙王麾下，哪吒你是李总兵公子，将他打杀怕是会招来祸患，由我出手比较好。”

　　哪吒不屑地道：“什么东海龙王，还不是一畜生，我须不怕他。疯狗大哥打杀了那畜生也好，没得污了我乾坤圈，若是那东海龙王前来，非让他吃我一圈不可。”

　　陆小七不由得苦笑，他指出东海龙宫的背景，是希望哪吒能够收敛一下。只是，系统设定现在的哪吒无法无天，别说东海龙王，就算是玉皇大帝他都敢招惹吧！

　　哪吒挥动乾坤圈和混天绫继续戏水，东海龙宫摇晃更加剧烈了，东海龙王敖广喃喃自语道：“已让夜叉前去查探了，为何还是摇晃得这般厉害？”正在这时，龙兵来报夜叉李艮被一异人打死。

　　东海龙王大怒道：“那些异人数量众多，对我却是颇为尊敬，是谁如此不长眼竟敢打杀我东海巡海夜叉？”

　　敖广说完站起身来，对下首的龟丞相道：“速速点起龙兵，我要去将那异人碎尸万段。”

　　龙王三太子敖丙出列道：“父王，区区一名异人而已，父王在此安坐，我去为父王擒来便是。”得到敖广应允后，敖丙点起龙兵，骑着辟水兽，手提方天画戟出了龙宫。

　　海面浪如山倒，波涛横生，掀起了数尺高的水浪。陆小七驾云停留在低空，警惕地注视着海面，按照剧情龙王三太子就要出现了。看到辟水兽分开水面，龙王三太子敖丙出现，陆小七也不上前搭话，径直祭出灵牙水火刃和番天印发动攻击。

　　敖丙气得嗷嗷大叫，他正准备问清情况，谁知胆大包天的异人连说话的机会都不给他。敖丙乃是太乙散仙修为，不过却只是最普通的BOSS，灵牙水火刃和番天印两轮攻击就打掉了他三分之一的气血。

　　陆小七骑着炎之凤近身，挥动犬牙生死刃与敖丙斗在一起，将敖丙杀得嗷嗷大叫。眼看敖丙的气血降到20%，正要施展BOSS大招的时候，天空瞬间被映红，却是哪吒把混天绫祭了出来。

　　混天绫裹住敖丙后，哪吒用力一扯，将敖丙从辟水兽上扯了下来。哪吒踏着敖丙，挥动乾坤圈向敖丙顶门砸了过去。

　　“哪吒，莫要打杀他。”陆小七连忙大喊。

　　哪吒杀气甚重，第一下攻击就下了杀手，听到陆小七大喊的时候，他已经将敖丙打得脑浆迸裂。敖丙死亡后现出了本体，却是一条十多米长的黑龙，哪吒笑道：“这家伙还真是龙，待我把他龙筋抽了与父亲做条束带，疯狗大哥觉得如何？”

　　陆小七懒得再阻止，哪吒打杀了龙王三太子后，仇怨已经无法善了，再抽龙筋也没什么关系了。他露出一个比哭还难看的笑容道：“甚好。”

　　哪吒有些疑惑地道：“疯狗大哥似乎不高兴？我知大哥担心那东海龙王找我麻烦，只是我身犯杀劫无法避免，不如活得快活些。再说那巡海夜叉本是我招来，疯狗大哥帮我出手，现在这条泥鳅来找你麻烦，我焉能袖手旁观？”

　　陆小七劝诫道：“你虽身犯杀劫，但只要潜心修炼，应当能避免杀身之祸。”

　　哪吒摇头道：“自从我出生后，我就知道我必有大难，那太乙真人收我本就没安好心。他给我这般强力的法宝，应该就是为了让我闯下大祸代他应劫。所以，即便我小心谨慎，他也不会让我过得安生。”

　　陆小七好奇地道：“你既看得如此通透，为何还要故意招惹祸端？”

　　哪吒昂首道：“大丈夫恩怨分明，那太乙真人虽然不安好心，但我尚在腹中之时却是他助我修炼，并且赐我珍贵法宝，我自当报恩。待我代他应劫过后，我与他再无瓜葛。”

　　陆小七在心里叹了口气，哪吒想法是好的，只是阐教那些善于算计的家伙哪会让他脱离掌控。哪吒应劫之后，太乙真人用莲花帮助他重塑肉身，哪吒还了之前的恩情却又欠下新的因果。

　　所以，在封神大战时哪吒还是只能听从太乙真人的吩咐做苦力，帮助姜子牙战斗。

　　系统设定基本按照神话传说，哪吒的肉身很难保住，但陆小七相信女娲圣人不会平白无故发布“拯救哪吒”的任务，他领取了任务就应该有机会完成。

　　龙王三太子敖丙被哪吒打杀，很快东海龙王就会去陈塘关找李靖，陆小七当然不会任由剧情发展。现在他没什么好办法，要想改变剧情必须跟在哪吒身边，于是他说道：“哪吒兄弟，此事因我而起，我与你一同前往李府，为你做个见证吧！”

　　哪吒笑道：“疯狗大哥此言差了，你我二人投缘，你要去我家做客我欢迎，至于做什么见证还是算了。”

　　两人驾云飞回了陈塘关，门卫自然不敢阻挡哪吒，任由哪吒带着陆小七进了府邸。哪吒与李靖父子似乎是前世的冤家，哪吒回家后并没有去找李靖，而是为陆小七引荐殷夫人。

　　殷夫人为人和善，哪吒拜师时她也希望师父是云霄，所以她对陆小七颇为客气。交谈一会后，殷夫人让哪吒陪着陆小七在海棠轩奉茶。见陆小七愁眉不展，哪吒笑道：“大哥莫要担心，我那师父既然敢看着我闯下这般祸事，他应有所担当，如果东海龙王打上门来我自会去找他出手。”

　　陆小七摇头了摇头道：“既然你说你师父急于让你代其应劫，只怕找他以后，你祸会越闯越大。你既称我为兄，并且打杀那敖丙我也有错，若那东海龙王打上门来，我当尽力护你周全”

　　陆小七与哪吒在陈塘关交谈的时候，东海龙王敖广也接到龙兵回报，说是三太子敖丙与人交战被人打杀，连龙筋都被抽去。龙兵汇报时说看到陈塘关总兵李靖的公子与一名异人在一起，就是这两人下了毒手。

　　敖广闻言痛心不已，他对儿子一向极为宠爱，缺不料儿子落得这么个下场。他大怒道：“吾乃幸运布雨滋生万物之神，李靖在西昆仑学道时与我有一拜之交，他竟敢纵子胡为将我儿打死，甚至连筋都抽了，我去找他理论理论。”

　　陆小七正与哪吒交谈，却见李靖匆匆而来，问哪吒道：“我儿，你今日却是去了何处？”

　　哪吒笑道：“今日前往东海洗澡，有个夜叉欲要杀我，所幸疯狗大哥帮我应付了他。后来又出来个怪物，说是什么龙王三太子，却被孩儿打杀了，打死后变成一条龙。孩儿想龙筋最是贵气，正好与父亲做条腰带。”

　　李靖听得张口结舌，半晌不语，良久后他叫苦不迭道：“冤家，你却是闯下大祸，还不与我去见你伯父道歉。”

　　哪吒跟随李靖走出海棠轩，陆小七也跟了出去，李靖冷冷地道：“你这异人无端教唆我儿闯下大祸，我李府不欢迎你，你给我走吧！”

　　李靖说这番话也是有目的的，哪吒仅有几岁，用现实的眼光来看算是未成年，李靖指责陆小七教唆未成年犯罪，那样见到敖广后方便推责任。

　　听了他的话，陆小七微微一笑道：“将军，我没有教唆哪吒闯下大祸，那巡海夜叉和龙王三太子俱是被我打杀，与三公子无关。”

　　陆小七巴不得替哪吒扛下罪过，那样任务就容易完成多了，所以他顺了李靖的心意，主动承担责任。听了他的话，李靖不由得神色复杂地道：“陈塘关临近东海，若是哪吒打杀了那二人，必将给陈塘关带来灾祸。异人疯狗，若是你承认是你所为，今后必有所报。”

　　哪吒在一边不干了，他在一边大叫道：“大丈夫敢作敢当，那龙王三太子乃是我被我打杀，为何父亲却要推给疯狗大哥？”

　　李靖大怒道：“你这孽子，我陈塘关百姓无数，若是你承认打杀了三太子，东海龙王兴兵来犯，却是苦了百姓，你若再不住口，我就当没生过你这个儿子。”

　　哪吒虽然叛逆，但却颇为孝顺，不然也不会剔骨还父，剔肉还母了。李靖说出厉害后，他不在吭声，闷闷地跟在后面，不知道在想什么。

　　李靖把龙筋交给了陆小七道：“异人疯狗，你为猎取龙筋而打杀了三太子，欲要将龙筋献与我换取官职，然此龙筋乃我好友儿子之筋，我岂能接受？你还是随我一起将其交还给东海龙王吧！”

　　进入客厅，李靖满脸堆笑地道：“长兄，这就是我幼子哪吒了，他今日是去了东海，但三太子却不是他打杀。”

　　敖广气得吹胡子瞪眼地道：“不是他还能有谁？”

　　陆小七在这个时候上前道：“老龙王，我乃异人疯狗，因想要寻找一条龙筋，故而打杀了三太子，还望恕罪。”


第七百三十五章 求见石矶娘娘

　　陆小七与龙王三太子敖丙战斗时惊天动地，东海那些低级龙兵不敢靠近，具体是陆小七还是哪吒打杀了敖丙他们没看见。所以，在向东海龙王汇报的时候，龙兵也是含糊其辞，并没有说明三太子是被哪吒打杀。

　　东海龙王不认识异人，但却认识李靖，所以他第一时间来找李靖算账。听了陆小七的话后，他恨恨地道：“我儿与你无冤无仇，你为何将他打杀？”

　　陆小七淡淡地道：“我等异人四处寻找宝物，龙筋异常珍贵，我当然想要猎取，这有什么好奇怪的？”

　　敖丙气得嗷嗷大叫道：“你这狗妖太过霸道，我儿无故被你打杀，你现在还理直气壮，今日我一定要剥了你的狗皮。异人疯狗，你既有胆量打杀我儿，可有胆量与我战斗一番。”

　　“莫非我还怕你不成？”陆小七说完驾云飞到了空中。

　　东海龙王仅仅只是太乙散仙，但等级却是60级，而且还是顶级BOSS。若非陆小七有一气化三清技能，单挑一名同阶顶级BOSS他绝对无法做到。在施展一气化三清以三打一的情况下，再配合几件强力法宝，陆小七有信心与东海龙王一战。

　　东海龙王拿出一柄龙泉枪，飞到空中和陆小七斗在了一起。无论是在封神还是西游里四海龙王都是被欺负的对象，陆小七还真不太看得起东海龙王。斗了几个回合后，陆小七施展了一气化三清，本体和分身齐上。

　　东海龙王近战真不怎么样，仅仅只有陆小七本体的时候，他还能依靠气血多抵挡住。在陆小七的两大分身出现后，他很快被逼得手忙脚乱，处在了下风。

　　地面的李靖露出了惊讶的神色，他没想到用来顶黑锅的异人本领如此高强，竟能与东海龙王斗个势均力敌。而哪吒则是急的团团转，陆小七帮他背黑锅而被东海龙王攻击，这是他无法忍受的，如果不是陆小七处于上风，他已经飞到空中帮忙了。

　　东海龙王硬扛了陆小七三下攻击后，在他的头顶出现一颗青色的龙珠，蒙蒙的青光将他笼罩起来。暂时摆脱困境后，东海龙王再次拿出了一只翡翠貔貅，并且将貔貅祭在了空中。

　　翡翠貔貅变化成了真正的貔貅，有十丈长短，嘶吼着冲向了陆小七。面对这上古异兽，陆小七不敢有丝毫怠慢，他让两大分身配合抵挡貔貅的攻击，而他自己则向东海龙王冲了过去。

　　东海龙王身上的青光依旧存在，只要舍得损失一些法力，龙珠能让他支撑很长时间。哪怕陆小七祭出了番天印，并且将嗜血灵牙水火刃作为法宝使用也没能攻破他的防御。相反，东海龙王法宝仿佛没有穷尽一般，各式各样的法宝连续不断地被他祭了出来。

　　东海龙王的法宝品阶都是后天灵宝，但耐不住数量众多。作为神级BOSS的东海龙王祭炼法宝多年，同时操作六七件后天灵宝没有问题。在东海龙王大量法宝的攻击下，陆小七暗暗叫苦，再这么下去他可能会交代在这里。

　　他有些理解为何明知四海龙王奇珍异宝无数，却没有玩家去打主意了。东海龙王虽只是太乙散仙，但有着数量众多法宝的他可能连太乙金仙都能够一战。无奈之下，陆小七祭出了命运之塔，发动了命运的镇压技能。

　　“玩家疯狗，你发动了命运的镇压技能，但由于龙王乃是东方世界兴云布雨正神，为天道所眷顾，不被西方命运掌控，你施展该技能失败。”

　　哪怕是天照也曾被陆小七收入命运之塔里，但用来对付东海龙王却失败了，让陆小七大为郁闷。其实也不难理解，东方世界和西方世界是不同的体系，两界的许多物品都能流通使用，但命运的镇压技能依托的是西方命运的力量，东方天道当然不允许自己庇护下的NPC被这个技能惩罚。

　　发动命运的镇压失败后，陆小七被东海龙王祭出的一根丝带捆缚起来，三秒时间无法动弹。玩家的气血和NPC相比本来就有很大差距，三秒的时间，足够祭出了四件攻击法宝的东海龙王将他轰杀至渣了。

　　就在这时，地面的哪吒突然祭出了乾坤圈，东海龙王猝不及防之下被乾坤圈打了一跟斗，从云端跌落下来。哪吒上前一步，踩在东海龙王胸上道：“老泥鳅，你儿子是被我打杀的，冤有头债有主，你要算账的话尽管找我，莫要为难疯狗大哥。”

　　哪吒说完一拳轰在了东海龙王面上，龙王发出一声闷哼，李靖在旁边慌得直跺脚。因为哪吒出手太快，李靖根本就无法阻止，等到他反映过来的时候龙王已经被哪吒制服了。他拔出宝剑，挥剑砍向哪吒道：“你这孽子，竟敢对你伯父下手，今日我便打杀了你。”

　　哪吒慌忙躲闪道：“父亲，你老泥鳅本事平常得很，真不知道你为什么会怕他。”

　　父子两人在院子里上演了一出追逐戏码，东海龙王敖广从地上爬起来，愤愤地道：“李靖，你休要在我面前演戏，你父子二人欺人太甚，我当上天禀明玉帝，让玉帝主持公道。”

　　哪吒扔出乾坤圈将敖广打落云端的时候，由于束缚陆小七的丝绦没有了法力控制，陆小七得以脱困。哪吒讲义气出手救他，让他逃过一劫，他本该高兴，但他却高兴不起来。

　　即使被东海龙王打杀，有堕天使复活技能的陆小七不会受到任何损失，而且打不过还可以驾七色彩云跑路。哪吒出手后，他试图用背黑锅方式化解哪吒危机再次失败，关于哪吒的重要剧情，还是回到了原有的轨道。

　　东海龙王收了法宝后驾云飞走了，李靖把剑扔在地上，失声痛哭道：“这祸不小。”

　　殷夫人听得前院动静，急忙走到前庭来找李靖。李靖见到殷夫人，收了泪道：“我李靖追求仙道未成，谁知你生下这样的好儿子，惹下天大祸患。龙王乃施雨正神，他妄行杀害。明日玉帝降下圣旨，你我二人皆为刀下之鬼。”

　　殷夫人问明事情经过，她抱住哪吒泪如雨下道：“我怀你三年零六个月，方才生下你，不知受了多少辛苦，却并不想你是亡家之祸根也。”

　　哪吒见父母哭泣，他立身不安，双膝跪下道：“爹，娘，我乃是太乙真人弟子，法宝皆乃师父赐下，我如今闯下这般大祸师父却不阻止，自是有所打算。爹娘无需着急，待我前往乾元山金光洞寻找师尊，求师尊为我做主。”

　　李靖这才收了泪水，作为道门中人他当然知道阐教的地位，只要太乙真人肯出面，莫说是东海龙王，就算是玉皇大帝也奈何不得哪吒。于是他催促哪吒道：“速速去寻你师父吧！”

　　哪吒乃灵珠子转世，心中自然灵透，知道太乙真人包藏祸心，他一直不愿去寻太乙真人。今日看到父母如此悲恸，无奈之下哪吒只得主动前往乾元山，寻求太乙真人的帮助。

　　哪吒驾云离开后，陆小七也跟着离开了李府，他不得不佩服系统设定的严密。哪怕他多次变更剧情，但最终还是没有改变结果，哪吒找太乙真人后，太乙真人非但没有出面帮哪吒调停，还唆使哪吒惹上更大的祸端。

　　陆小七是阐教的眼中钉，他当然无法跟随哪吒前往乾元山，要想保住哪吒的肉身惟有与东海大战了。离开李府后，陆小七向天下无狗说明了经过，让他组织三十万玩家前往陈塘关，而他自己，则是往枯骨山方向飞去。

　　枯骨山白骨洞，乃是石矶娘娘修炼之所，石矶乃是截教记名弟子，通天圣人门下。按照系统的剧情，石矶很快就会被太乙真人用九龙神火罩烧死，惹祸的还是哪吒。

　　封神大战已经到来，陆小七当然要尽量挽救截教的大能NPC，石矶作为二代弟子最起码也有太乙金仙的修为。如果不是太乙真人一心算计她，在封神之战中，她应该能发挥出不小的作用。

　　陆小七知道太乙真人的算计，但他却没有办法提前告诉石矶让她预防，前往枯骨山只是为了和石矶混个脸熟。那样，在哪吒杀死石矶的弟子碧云童子后，陆小七就好出面求情让石矶娘娘放过哪吒，不给太乙真人出手的借口。

　　骷髅山是五十级练级区，有许多能够飞行的魔怪，陆小七在骷髅山上空受到了魔怪的攻击。这些魔怪只是普通怪，陆小七要应付不成问题，只是怪物数量众多，战斗起来颇为浪费时间。

　　陆小七索性不与魔怪纠缠，他利用七色彩云的速度优势，灵活地在怪物群里穿梭，不一会就飞到了白骨洞上空。他正准备降落云头求见的时候，却听得一个声音道：“人人皆言疯狗师侄不凡，我原本不甚相信，今日观之，师侄果然不愧为我截教三代弟子第一人也！”

　　说话的正是石矶，陆小七进入白骨山的时候她就已经发现了，此时亲自出洞迎接。石矶乃是长辈，她这般客气让陆小七有些受宠若惊，他连忙上前道：“见过石矶师叔。”


第七百三十六章 阴阳洞

　　玩家在《神话》做了许多大事后，在NPC那里也能获得不小的名声。陆小七在《神话》里声名远播，准提圣人想收他做亲传弟子，元始天尊也希望他能进入阐教，太乙真人更是出面邀请，并且许诺好几件法宝。

　　NPC之间也会有一些消息流传，这无形中增加了陆小七的名声，在截教他更是大名鼎鼎。面对诱惑始终不为所动，坚持留在截教，并且他还完成两次帝师任务，让多宝道人和云霄成为了准圣。

　　只要是截教的死忠弟子，无不对陆小七充满了好感。石矶娘娘正是截教的死忠弟子之一，这点从太乙真人出面以后她依然不买账，甚至在实力不如的情况下与太乙真人死战就能看出来。所以，发现陆小七出现在骷髅山后，石矶娘娘首先想到的就是要与他结个善缘。

　　通天圣人主张有教无类，他名下二代弟子众多，二代弟子的地位并不像阐教那么高。在二代弟子里，地位最高的也只有多宝、三宵、金灵圣母、龟灵圣母这些人，孔宣虽然修炼成大罗金仙，但地位也要比这几人略逊一些。

　　石矶一直都只是记名弟子，有幸听闻通天圣人讲道修成了太乙金仙。她在截教的地位，还比不上孔宣和金翅大鹏那样的洪荒异种，因为她的本体仅仅是一顽石。能以顽石修炼成为太乙金仙，石矶已很满足了，她没有任何抱怨，对截教是非常忠诚的。

　　陆小七是三代弟子，却是三代弟子中的第一人，深得通天圣人信任，也难怪石矶想要与他结个善缘。看到陆小七很讲礼数，对自己颇为客气石矶更是高兴，她微笑道：“我在金鳖岛修炼时，多宝师兄多次指点于我，你乃是多宝师兄弟子，来到我骷髅山无需客气。”

　　进入石矶洞府在石桌边坐了下来，石矶吩咐童子沏茶。那童子眉清目秀，身穿碧衣，陆小七猜测这应该就是被哪吒射杀的碧云童子了。于是他微笑着道：“石矶师叔，你这童子根骨不凡，不知如何称呼？”

　　“此乃我徒儿碧云，本体为一朵云彩，说起来与云霄师姐她们乃是同族。”石矶说完冲碧云童子道：“碧云，还不快过来与你疯狗师兄见礼。”

　　碧云童子虽然也是云彩化形，但与三宵完全无法相比。三宵乃是诞生于混沌中的彩云，碧云童子只是普通云朵，修炼资质和三宵相差甚远。不过碧云童子往往为自己与三位神通广大的师伯同族而骄傲，听到石矶娘娘说他与三宵乃是同族的时候，他高昂着下巴，脸上露出了得色。

　　碧云童子自视甚高，看到石矶娘娘用他也没机会饮用的红花茶款待陆小七本就不高兴，听到石矶娘娘让他向陆小七见礼，他脸色刷地阴了下来，不满地道：“师父，异人疯狗是三代弟子，我也是三代弟子，凭什么要我向他见礼？”

　　碧云童子敢不听从石矶的话，显然颇得石矶宠爱。果然，就算他说话很不客气石矶也没有强求于他，而是歉意地对陆小七道：“我这孽徒自从灵智开启就跟随于我，却是被我宠坏了，疯狗师侄莫要与他一般见识。”

　　陆小七故意询问石矶碧云童子的情况，是想看看有没办法能让碧云童子幸免于难，那样哪吒和石矶就不会发生纠纷了。看到碧云童子如此嚣张，他心下暗道怪不得是这家伙被穿云箭射死而不是彩云童子，如果不是为了保住石矶老子都想射他一箭。

　　陆小七摇了摇头道：“我当然不会与碧云师弟一般见识，但正所谓严师出高徒，石矶师叔过于纵容，对碧云师弟不是好事。”

　　听到陆小七说自己的坏话，碧云童子一张俊脸涨得通红，眼里仿佛能喷出火来。当着石矶的面他不敢过于放肆，只能在旁边干瞪眼。

　　石矶娘娘忍不住蹙眉道：“我这弟子资质也还马马虎虎，就是过于骄矜，前几日我外出云游遇到老友渡厄真人，他曾言这厮近几日有大凶之兆。我虽不善于掐算，但今日觉着心惊肉跳，总是担心会发生什么事情。”

　　陆小七对碧云童子缺乏好感，但正事要紧，他也没兴趣计较碧云童子的白痴。听到石矶娘娘主动提起这个话题他心里暗喜，笑道：“师叔若是担心碧云师弟，不如为他炼制一件防御性的法宝，那样遇到危险他也能安然度过。”

　　石矶娘娘摇了摇头道：“我不擅于炼器，无法炼制法宝，我的法宝八卦云光帕却不是防御性法宝，对他没有任何帮助。”

　　陆小七犹豫了一下，最终还是决定救那嚣张的碧云童子一命，他拿出永恒守护道：“我有一件防御至宝，可以借给碧云师弟应付这几天。非是我小气，实在是这件法宝对我颇为重要，实在不能割舍。”

　　陆小七手里的永恒守护只有一半，另一半在白乌鸦那里，不担心永恒守护丢失。石矶乃是截教二代弟子，如果她敢不顾面皮抹掉永恒守护上的印记，自然有多宝道人和通天教主为陆小七出头。

　　碧云童子看到陆小七拿出一件精美法宝的时候，以为陆小七是要送给他，他的怨念少了许多。在听到只是暂借以后，碧云童子的火气腾地上来了，他忍不住出言讥讽道：“我福大命大，不需要‘借’疯狗师兄的法宝，疯狗师兄舍不得法宝乃是人之常情，不存在小气一说。”

　　石矶娘娘不像碧云童子那般肤浅，接过永恒守护，查看属性之后，她震惊地道：“竟然是后天至宝，如此至宝哪怕是大罗金仙也难得一观，疯狗师侄竟然舍得借给孽徒？”

　　陆小七大度地挥了挥手道：“我等皆乃截教弟子，自当互相帮助，在我眼里法宝再贵重也不及同门之情，师叔无勿需多虑。”

　　陆小七一席话让石矶感动得无以复加，她起身向陆小七施了一礼道：“师侄大恩，石矶没齿难忘，有了这件后天至宝我不用担心我那孽徒遇到危险了。只是师侄乃是异人，我自当发布任务给你，我观师侄身具阴阳二气，恰好我骷髅山有一阴阳洞，阴阳二气颇为浓郁，适合疯狗师侄修炼，我今日便送给师侄，师侄万勿拒绝。”

　　“玩家疯狗，原住民石矶向你发布任务‘寻找防御至宝’，任务完成条件：找到一件防御至宝并借给石矶使用。任务奖励：阴阳洞。你是否选择接受？”

　　多宝曾告知陆小七要修炼体内的灵力只有找到水火交融、阴阳不分、生死不明之地，陆小七一直没有线索，却没想到石矶这里有一座阴阳洞。石矶说阴阳洞里有阴阳二气共存，显然就应该属于多宝道人所说的阴阳不分之地。

　　陆小七接受任务后，很快他再次收到了系统提示：“玩家疯狗，由于你找到了防御性后天至宝‘永恒守护’借给石矶，完成了石矶发布的任务‘寻找防御至宝’，你获得了阴阳洞作为奖励。”

　　原住民奖励地盘给异人，并不意味着那地盘永远属于异人了，如果异人看守不住，同样可能被其他原住民或者异人抢去。只是这座阴阳洞是石矶给陆小七的奖励，有人想要争夺石矶会出面帮陆小七守护。

　　阴阳二气珍贵无比，陆小七和幻影飞翔都需要阴阳二气修炼，只是一直不知道哪里有阴阳二气存在。有了这个阴阳洞后，陆小七修炼阴阳二气的问题完全解决了，幻影飞翔的实力也会得到极大的提升。

　　阴阳二气不仅对陆小七和幻影飞翔有用，其他玩家也可以用来修炼，比如幽冥玩家吸收单一的阴气，力巫吸收阳气强化体魄。骷髅山位于南瞻部洲西部，这里是职业玩家联盟的地盘，如果职业玩家联盟发现这座阴阳洞，难免会发生争执。

　　天妖盟位于东海，要在职业玩家联盟的地盘上发生争斗肯定会吃亏，就冲这一点，陆小七也不能让石矶死掉。石矶等级为70级，已经修炼到太乙金仙巅峰，只要她不被太乙真人杀死其他玩家在成为太乙金仙前就别想觊觎阴阳洞。

　　两人之间的任务关系结束后，石矶收起了任务薄，将永恒守护递给碧云童子道：“你这孽徒，此乃你疯狗师兄暂借你使用的后天至宝永恒守护，你需小心收藏，应劫后归还。”

　　碧云童子虽然不爽陆小七，但他不会不爽后天至宝。他有些颤抖地接过精致的永恒守护，看完永恒守护的属性后，他眼里露出了贪婪的神色，让陆小七不由得皱了皱眉头。

　　陆小七仔细想了一遍，觉得收回永恒守护应该没有任何问题，哪怕石矶都无法贪墨他的永恒守护，更何况碧云童子？有了永恒守护碧云童子看似安全了，但为了稳妥起见，在碧云童子找了个借口退下去后，陆小七故意引出了哪吒的话题，他想让石矶娘娘对哪吒有一个好印象。


第七百三十七章 聪明反被聪明误

　　封神之战开启后，玩家已经有了改变剧情任务的能力，但系统也不是吃素的。玩家想要改变剧情任务获得利益，系统则是采取合理的方式让剧情任务回到原有的轨道。

　　要想改变剧情任务，玩家就要不断与智能系统斗智斗勇，开始做哪吒的任务后，陆小七多次试图改变剧情，但都被智能系统轻描淡写间让任务回到了原有的轨道。

　　这次试图改变碧云童子被射杀的命运，陆小七借出了后天至宝永恒守护。按理说有了永恒守护防御碧云童子不会遇到什么危险，但陆小七已经有些害怕智能系统了，他还是作了最坏打算。

　　想办法先让石矶对哪吒产生好感，那样即使系统出什么幺蛾子让碧云童子被哪吒杀死，陆小七也有办法应对。

　　石矶娘娘询问陆小七前往何处的时候，陆小七叹了口气，声称自己四处云游散心。由于他帮了石矶娘娘大忙，石矶对他印象好得无以复加，看到他叹气石矶主动询问发生了什么事。

　　借着这个机会，陆小七把他和哪吒与东海的恩怨说了一遍。

　　陆小七口才颇佳，他为哪吒竖立了一个讲义气，实力高强，并且还超级可爱的正太形象。截教NPC本来就是义气中人，哪吒的性格很对石矶的胃口，况且听到陆小七说哪吒只是七岁的小孩，让石矶更是爱心泛滥，她愤愤地道：“那东海龙王父子实在欺人，哪吒年仅七岁哪懂那许多道理，敖丙岁数比哪吒大许多，反被哪吒杀死，亏得敖广还好意思为他出头。”

　　陆小七苦笑道：“正是此理，只是那东海龙王自恃手下众多，以此威胁哪吒父亲。哪吒父亲甚至为此要拔剑杀了哪吒，哪吒不得已之下只得前往乾元山求见师父。他那师父乃是阐教中人，我观其人也不是什么好东西，不值得他依托。”

　　石矶颔首点头道：“阐教之人心机众多，他们最近纷纷收徒，或许有什么不可告人的目的。疯狗师侄，我虽不识那哪吒，但他遇到危难我会出面为他说话。”

　　陆小七心说如果哪吒射杀碧云童子你不出面为难哪吒，不要给太乙真人发飙的借口哥我就谢天谢地了，不奢望你出头。他感激地道：“石矶师叔果然古道热肠，这也是那哪吒该遇到的劫数，他终究岁数太小，天性贪玩且身陷杀劫，怕是惹出诸多祸事，杀死不少无辜之人。”

　　石矶摇了摇头道：“七岁孩童，天性贪玩是正常的，凡事皆有定数，那些被他杀的人也是自身福缘浅薄，与哪吒有何关系？”

　　“得，有了你这句话哥就放心了”陆小七心里暗喜，他费尽口舌总算有了效果。截教之人就是好忽悠，哪吒在石矶心里已经有了极佳的印象，就算碧云童子被射杀，石矶应该也不会对哪吒下手。

　　陆小七与石矶交谈的时候，碧云童子离开了洞府，佩戴上永恒守护对付骷髅山的一些怪物。永恒守护在陆小七手里是数据化的，在他只有五阶的时候无法发挥出后天至宝的所有威力。碧云童子是NPC，佩戴上永恒守护后，同阶之中他直接无敌了。

　　碧云童子嚣张地在怪物群里穿梭，任凭同阶怪物攻击，而他则是施展道法对付那些怪物，杀死怪物后获得了不少物品。战斗了一会之后，看着手里的一些材料和法器，碧云童子不由得有些意兴索然。

　　在得到永恒守护之前他没有任何的法宝，得到一件上品法器都会高兴半天。这次依靠永恒守护的帮助抢了不少极品法器，但有了永恒守护参照，原本觉得不错的极品法器，此时在碧云童子眼里和垃圾没有什么区别。

　　“后天至宝果然不凡，这永恒守护真是好东西，要是我有这么件法宝就好了。”碧云童子坐在一块石头上，痴痴地看着永恒守护。

　　“那疯狗果然不是好人，他把这件后天至宝借给我使用，分明是在炫耀。肯定是了，他见我不给他行礼，存心拿后天至宝寒碜我，让我看到得不到心中受到煎熬。大家都是三代弟子，凭什么他可以拥有后天至宝？通天师祖真是偏心。”碧云童子越想越觉得憋屈。

　　“该死的异人疯狗，我偏偏不让你如意，我不会把这件后天至宝还给你，我让你偷鸡不成蚀把米。可是，我该怎么回答师父呢？对了，我把永恒守护藏起来，就告诉师父说突然间飞走了，可我该把永恒守护藏在哪儿呢？”

　　哪吒前往乾元山金光洞求见太乙真人，太乙真人早有算盘，他成心让哪吒把事情闹大好让哪吒早日应劫。于是他给了哪吒一道隐身符，让哪吒前往南天门等待，当敖广出现在南天门外的时候，哪吒抓住他又是一顿胖揍。

　　刚开始的时候敖广还破口大骂，大叫“打得好”，后来哪吒掀开他衣服，揭了他的逆鳞。俗话说龙有逆鳞，龙的逆鳞一旦被揭必定疼痛难当，敖广不堪忍受疼痛，只得向哪吒服软，表示不再追究，答应不再找玉帝告状。

　　哪吒让敖广变成了一条小青蛇笼在袖中，驾云离开南天门，不时就到了帅府。李靖愁容满面地迎上前道：“你这孽子这又是去了哪里？许久不见回来。”

　　哪吒得意地道：“我去南天门溜达了一圈，遇到了敖广伯父，敖广伯父已经答应不再上本启奏，父亲你不必再担心了。”

　　李靖一脸不相信地大骂道：“你这说谎畜生，全是一派胡言，你是何等之辈，敢往天界？惹下大祸不思悔改，反而满口胡言欺瞒父母，甚是可恼。”

　　哪吒连忙道：“孩儿所说句句属实，敖广伯父可以作证。”说完他打开衣袖，变成青蛇的敖广从衣袖里钻了出来，化为了敖广模样。李靖大惊道：“兄长为何如此？”

　　敖广愤愤地将南天门被揍的事说了一遍，并声称要联合四海龙王上那凌霄宝殿，讨回一个公道，说完化为一阵清风离去。李靖颓然地坐在地上，哪吒却不慌不忙地道：“父亲，我已前往乾元山求见师父，师父曾说我投胎来此，乃是奉了玉虚宫符诏，哪怕是玉皇大帝也管不得我，父亲不用担心。”

　　李靖将信将疑，不过如果哪吒真是奉了玉虚宫符诏的确不用害怕。只要是修炼之人，都知道圣人符诏的效用在玉皇圣旨之上，李靖稍微宽心，不过他对四处惹祸的哪吒大为头疼，索性眼不见心不烦，独自在书房闷坐。

　　哪吒是闲不住的性子，他出了府邸四处游逛，看到陈塘关上一弓一箭颇为不凡，他心里暗道：“师父曾言我乃奉命来辅佐明君，当为大将，只是我却没有趁手兵器，这弓箭不知是否合用？”

　　哪吒说完爬上了陈塘关，伸手拿下了乾坤弓和震天箭，拈弓搭箭往西南方向射去。乾坤弓和震天箭乃是黄帝与蚩尤大战时云中子为黄帝炼制，货真价实的后天灵宝。这弓箭极为沉重，放在陈塘关多年一直无人拿得动，却被哪吒拿起惹出了祸患。

　　哪吒随意射的一箭，如何就能巧合的射中石矶的童子？当哪吒射出那一箭后，乾元山金光洞的太乙真人露出了意味深长的笑容，他手里掐了一个古怪的法诀，远处的穿云箭被一团红光包裹着，折向飞向了骷髅山。

　　骷髅山白骨洞侧面一座稍小的洞府，碧云童子郑重其事地将永恒守护交给彩云童子道：“师妹，这法宝乃是我好不容易得来之物，师妹一定要妥善保管，任何人都不要告诉。”

　　彩云童子道：“师兄，你得到了这般至宝，为何不告诉师父？”

　　碧云童子摇了摇头道：“师父神通广大，贵为太乙金仙也仅仅有一件后天灵宝而已，看到这后天至宝如何不动心？你我二人为道侣，以后怎能没有法宝傍身？这永恒守护本为两件，待过后我将另外一半找来，洪荒虽大我与师妹大可去得。”

　　彩云童子颔首道：“就依师兄。”

　　藏好永恒守护后，碧云童子走出山洞，思索要如何哄骗石矶和陆小七。最终他决定假装慌张地跑进山洞，就说永恒守护莫名其妙地飞走了，反正永恒守护太过珍贵，有大能者施展大法力夺走也不足为怪。

　　碧云童子正在努力装成慌乱的样子，一道红光从天边飞来，正是哪吒射出的震天箭，一箭把碧云童子咽喉射穿。彩云童子听到响动，慌忙跑了出来，看到碧云童子死在地上，她连忙进入洞府向石矶禀告道：“师父，不好了，碧云师兄被一箭射死了。”

　　石矶娘娘站起身来道：“刚才还好好的，我还给了他护身法宝，如何便被射死了？”

　　陆小七也皱眉道：“师叔，永恒守护乃是后天至宝，哪怕是先天灵宝也破不开防御，莫非是碧云师弟没有佩戴？”

　　两人出了洞府，见碧云童子果然中箭而死，哪吒那一箭正好射中咽喉。石矶查看碧云童子脖子，却没见永恒守护，她惊道：“为何却没有佩戴师侄法宝？”


第七百三十八章 捉拿李靖

　　石矶娘娘把碧云童子全身上下翻了一遍依然没有找到永恒守护，她不由得慌了起来。永恒守护贵重无比，陆小七只是暂借给她使用，如果丢失她怕是无法交代。

　　以陆小七在截教的地位，永恒守护丢失通天圣人都可能会出面责难。

　　“这却怎生是好，这孽徒把法宝放在哪里去了？”石矶娘娘急得双脚跳。

　　永恒守护里有着独特的印记，陆小七已经激活了永恒守护的器灵，可以和器灵进行沟通。卢旺达的神识从旁边彩云童子身上传来，陆小七已经知道了永恒守护的下落，但他并没有说出来，而是假装在碧云童子身上搜寻了一遍。

　　陆小七站起身来，看到石矶一脸的紧张，他宽慰道：“石矶师叔勿须焦急，永恒守护虽是至宝，但丢失亦非师叔所愿，我不会怪罪于师叔。况且，永恒守护如果真是被大能者夺取，我还可以通天师祖出面讨还。”

　　石矶感动不已，她双眼发红地道：“我还担心疯狗师侄怀疑我命童儿贪墨了你的后天至宝呢！却不想师侄如此大度。”

　　陆小七正色道：“师叔古道热肠，在我截教声名极佳，我如何会怀疑师叔？请恕我直言，适才将永恒守护借给碧云师弟之时，我观师弟脸上有贪婪之色，是以极有可能是碧云师弟为了贪墨至宝将其隐藏起来，反而被弓箭射杀。”

　　石矶娘娘对碧云童子极为宠爱，如果是别人在碧云童子死了后说他坏话，石矶绝对不依不饶。但陆小七在石矶心中印象太好，听了他的话，石矶沉吟了一下道：“有没有可能是大能者觊觎至宝，射杀碧云后抢走了永恒守护呢？”

　　陆小七失笑道：“师叔此言差矣，如果碧云师弟有佩戴永恒守护，哪怕大能者来到这骷髅山也无法瞬间将他打杀，更何况我与师叔都未察觉到有人到来，所以永恒守护肯定还在附近。”

　　陆小七拼命往碧云童子身上泼脏水，是为了让石矶对碧云童子印象变差，这样哪吒射杀碧云童子就不算什么大事了。

　　听到石矶和陆小七讨论后天至宝，彩云童子不由得变了脸色，陆小七说后天至宝一定在骷髅山的时候眼睛一直盯着她，更是让她胆战心惊。

　　彩云童子最终无法承受心理压力，她扑通一声跪倒在石矶面前，拿出永恒守护道：“师父，碧云先前去我的洞府找我，说是侥幸得到了一件后天至宝，让我为他保管，还说不要让师父知道。”

　　石矶娘娘脸色铁青，真相已经大白了，碧云童子意图贪墨后天至宝，结果聪明反被聪明误，没有后天至宝护身而应了杀劫。石矶娘娘接过永恒守护将其递给陆小七道：“让师侄笑话了，这畜生好不晓事，竟然试图贪墨师侄后天至宝，活该他被射杀，实在是惭愧。”

　　陆小七微笑着接过永恒守护道：“师叔无需自责，碧云师弟试图贪墨至宝却被射杀，一饮一啄莫非前定，看来他该当有此一劫，非人力所能挽回。”

　　石矶娘娘点了点头道：“师侄说得是，天道难测，非人力所能挽回，孽徒已经魂飞魄散，还望疯狗师侄不要记恨于他。”

　　陆小七当然不会记恨于一个死人，就像石矶说的，对于异人和原住民来说天道都是难测。但他不信邪，此时所做的就是试图改变重要剧情。石矶这一步他算是走对了，有了他介入后，碧云童子被杀死石矶娘娘没有太大的怒气，他迈出了改变哪吒剧情关键的一步。

　　石矶娘娘把碧云童子脖子上的箭拔了出来，只见那箭上有“镇陈塘关总兵李靖”字号，石矶娘娘怒道：“碧云试图贪墨后天至宝，虽活该有此一劫，但李靖欺人太甚。我与渡厄真人交好，当日知李靖不能成仙，劝真人着他下山，享人间富贵，如今他位至公侯，却不思报德，反而射杀我童儿，着实可恨。”

　　陆小七皱眉道：“我与娘娘所说的哪吒，正是李靖三子，还望娘娘给我几分薄面。”

　　石矶娘娘更怒了，她愤愤地道：“哪吒年纪虽小却义薄云天，更兼孝顺父母，李靖身为哪吒父亲在儿子被欺负时不出面维护，反而要用剑砍杀幼子，这等狼心狗肺之人我不能容他。”

　　石矶娘娘说完道：“疯狗师侄，你助彩云童儿为我看着洞府，待我前去擒那李靖前来。”

　　陆小七本待给石矶娘娘打预防针，告诉她射箭的极有可能是哪吒，但石矶娘娘是急性子，没等陆小七说话她就已经破碎虚空消失了。大约半个时辰，石矶娘娘用八卦云光帕捉了李靖，回到了白骨洞。

　　石矶娘娘坐在蒲团上，将李靖放了出来，命黄巾力士将李靖带上前跪下，喝道：“李靖，你仙道未成，但却得了人间富贵，不思报德，无端射杀我徒儿碧云，却是作何道理？”

　　李靖糊里糊涂地被石矶娘娘捉来，现在听懂石矶娘娘一番话更是茫然不知所措。他没有射杀石矶娘娘的徒弟，却被冤枉，让他无论如何也想不通。看到石矶娘娘背后的陆小七，李靖辩解道：“弟子不知何罪？更没有射杀娘娘高徒，娘娘背后的异人与我有些过节，娘娘莫要听信谗言。”

　　石矶娘娘大怒道：“此乃我师侄疯狗，他哪有说过你半句坏话？你莫要以小人之心度君子之腹。”

　　说完石矶娘娘吩咐彩云童子将震天箭拿出来给李靖看，李靖接过震天箭，大惊道：“这乾坤弓乃轩辕黄帝留传下来，乃是陈塘关镇关之宝，至今无人拿得起来。弟子虽在昆仑修炼许久，但却没有这般本事，还望娘娘放我回关，待我查明射箭之人，捉来任凭娘娘发落。”

　　石矶娘娘犹豫不决，陆小七在旁边帮腔道：“娘娘，乾坤弓与震天箭乃是后天灵宝，此宝极为沉重，李靖怕是拿不动这弓，不如就依他所言，让他回去查明真相回复娘娘吧！”

　　李靖刚才还怀疑是陆小七挑拨离间，此时陆小七反而为他说话，他不由得感激地看了陆小七一眼。

　　陆小七之所以这么做，是因为凶手确定是哪吒了，让李靖留在这里受罪只会增加李靖的怒火，反而让他更加迁怒于哪吒。

　　况且东海龙王那边和哪吒有关的剧情陆小七没能改变，要想保住哪吒肉身，只有发动天妖盟与东海龙宫大战。这种大战，必须要在NPC那里领任务才能获得丰厚奖励，李靖是陈塘关总兵官，任务就是由他发布。

　　如果得罪了李靖，到时候李靖不发布任务，天妖盟玩家就白忙活一场了。

　　为了哪吒的任务陆小七绞尽脑汁，付出了不少，但这也是没办法的事。后天灵宝进阶先天只能依靠女娲娘娘，接受哪吒的任务后，他已经找女娲炼制了几次法宝。

　　他等于是提前预支了任务奖励，这种提前支付任务奖励的任务，不能完成受到的惩罚很重。哪怕女娲因为白乌鸦的关系惩罚很轻，陆小七以后也不会有机会再找女娲炼制法宝了。

　　陆小七为李靖求情的时候心里已经有了计划，李靖回去后，很快就会确认是哪吒射杀碧云童子。等李靖焦头烂额的时候，陆小七出面替哪吒求情，让石矶娘娘原谅哪吒，帮助李靖解决困扰。

　　这样，不但可以让李靖对他的好感增加，在对付东海军队的时候也让李靖对他更有信心。

　　石矶娘娘给了陆小七面子，答应李靖回陈塘关调查真相，李靖向陆小七道谢后，施展土遁回了陈塘关。李靖离开后，石矶娘娘道：“疯狗师侄还真是大度，那李靖污蔑于你，你反而还为他求情。”

　　陆小七苦笑道：“不敢欺瞒师叔，我为李靖求情非是我大度，而是因为我大概猜到射杀碧云师弟的是谁了，不好过于为难李靖。”

　　石矶娘娘面露戾色道：“不管是谁，无端射杀我徒儿，我非要找到讨个公道不可。”

　　陆小七黯然道：“师叔可还记得我跟你说过的李靖三子哪吒，哪吒虽然义薄云天，却身犯杀劫，怕是要有许多无辜之人死在他手上，所以……”

　　石矶娘娘不由得一愣道：“莫非你认为是哪吒射杀了碧云？”

　　陆小七点了点头道：“乾坤弓及震天箭乃是后天灵宝，陈塘关总兵李靖都拿不动，在陈塘关范围能拿得动震天弓的，也只剩下哪吒了。哪吒生性好动，他把玩乾坤弓和震天箭不足为怪，但射杀碧云应该是无心之失吧！还望娘娘看在我面上，对他略施薄惩就是。”

　　石矶娘娘沉默良久，幽幽叹了口气道：“碧云心存贪恋，身犯杀劫而不自知，若真是哪吒无意射杀，我怎忍心惩罚？师侄，若真是哪吒射杀了碧云，我答应你不与他为难就是，但若是其他人射杀，我一定要讨回公道，师侄莫要阻拦。”

　　陆小七点了点头道：“那是自然，我也只是对哪吒颇有好感而已，如果是其他人射杀碧云，师叔要报仇我当助师叔一臂之力。”


第七百三十九章 太乙找上门

　　李靖回了陈塘关，殷夫人迎出来道：“夫君怎地凭空被摄去？让我等得甚是心慌。”

　　李靖叹了口气道：“我李靖为官二十五载，谁知今日命蹇时乖。关上有乾坤弓和震天箭，乃是镇压此关之宝，不知何人将此弓箭拿去，射死石矶娘娘弟子。那箭上有我官印，石矶娘娘将我拿去，要我抵偿性命。亏得前日来府里那异人疯狗为我说情，石矶娘娘方才答应放我回来，让我找出真凶交给她。”

　　殷夫人黯然道：“却又是一桩祸事，夫君可有线索？”

　　李靖沉吟道：“若论这弓箭，连我也拿不动，陈塘关除了哪吒外应该无人有此本事。”

　　殷夫人大惊道：“真是岂有此理，东海敖广之事尚未平息，他如何敢惹下这般祸事？待我寻他问问。”

　　不一会，哪吒前来拜见父母，李靖道：“你说你师父愿意为你担当，你乃是奉了圣人法旨前来做先锋官，不知你弓马习得如何？”

　　哪吒昂首道：“孩儿志在于此，偶然在城门楼上看到乾坤弓与震天箭，我只射了一箭，只见红光缭绕，却不知道射到哪里去了。”

　　李靖气得大叫道：“孽子，你无端打杀龙王三太子，如今事尚未定，你又惹下这般祸端，你随我去见石矶娘娘吧！”

　　听李靖说完事情经过后，哪吒大叫冤枉道：“父亲，我随意射了一箭，如何便射得如此远，还恰好射死了石矶娘娘的徒弟，此事定有蹊跷。”

　　李靖面无表情地道：“不论是何缘故，你先与我去见了石矶娘娘再说。”

　　李靖和哪吒到达骷髅山后，白骨洞里的石矶娘娘叹了口气道：“还真是被师侄猜中了，我那不争气的徒弟的确是被哪吒打杀。”

　　陆小七连忙起身道：“哪吒年幼无知，还望娘娘饶他一命。”

　　石矶娘娘道：“我既答应师侄不为难于他，自是不会反悔，只是哪吒目中无人且杀性太重，不让他知道天外有天，他却不懂得收敛。师侄在洞中稍待，待我教训他一番师侄再出来劝我，也让他父子欠师侄一个人情。”

　　陆小七想想也觉得有道理，按照剧情在骷髅山石矶娘娘收了乾坤圈和混天绫后，哪吒才会逃往乾坤山金光洞求太乙真人出头。如今石矶娘娘对哪吒的态度改变了许多，等她收了哪吒法宝的时候，自己再出面劝诫，那样不但可以让李靖欠人情，劝哪吒的效果也会好一些。

　　两人正交谈的时候，李靖走进白骨洞参见石矶娘娘，娘娘冷声道：“是何人射死了我碧云童儿？”

　　李靖道：“正是李靖所生孽子哪吒，弟子不敢有违娘娘命令，已将哪吒拿到洞外，听候娘娘法旨。”

　　娘娘打定主意先对哪吒略施薄惩，所以没让哪吒进来，她正准备出去的时候，却听得洞外传来一声尖叫。原来哪吒看到彩云童儿从洞府里出来，觉得打架就要先下手为强，一乾坤圈险些把彩云童儿打杀。

　　石矶娘娘出洞看到这一幕，也不由得有了几分怒气，她冷冷地道：“好孽障，又敢出手伤我童儿，今日本座好好教训教训你。”

　　石矶娘娘戴鱼尾金冠，穿大红八卦衣，手里提着太阿宝剑，一看就是大能之士。哪吒不敢怠慢，他慌忙祭出乾坤圈，一圈向石矶娘娘打了过去。

　　石矶娘娘是太乙金仙巅峰，还未进阶太乙金仙的哪吒如何是她对手，只见她素手轻挥，乾坤圈落入了她手中。哪吒大惊之下，又将七尺混天绫来裹石矶娘娘，娘娘大袖一挥，混天绫也落入了她的袖子里。

　　哪吒生性好斗，一直凭仗的就是乾坤圈和混天绫，如今法宝被收，他知道讨不了好，立刻转身就跑。因为陆小七之前说了哪吒诸多好话并且哪吒生得粉雕玉琢，石矶娘娘颇为喜爱，所以她并没有追赶。

　　陆小七神识一直在探查着外面的战斗，在哪吒混天绫被收的时候他飞出了山洞，李靖也跟着飞了出来。看到哪吒要逃跑，陆小七连忙驾云赶上道：“哪吒先别走，待我为你说情，让石矶娘娘将法宝归还于你。”

　　哪吒听到陆小七的声音后按住了云头，看到石矶娘娘丝毫没有追赶的意思后，他脸不由得一红。陆小七走到石矶娘娘面前道：“师叔，我与哪吒兄弟有旧，还望师叔看我面下，饶过哪吒这一回。”

　　石矶娘娘淡淡地道：“罢了，哪吒射杀碧云也是无心之失，还好彩云没有大碍，若是彩云被他打杀，哪怕疯狗师侄你求情我也不会与他干休。”

　　陆小七朝哪吒使了个眼色道：“哪吒兄弟，还不快上前向娘娘道歉。”

　　如果是哪吒法宝被收之前陆小七劝他估计没什么效果，此时已经见识了石矶娘娘的本事，上前道歉哪吒也不会觉得委屈。况且，他的乾坤圈和混天绫还在石矶娘娘手里，他也想要回来。于是他可怜巴巴地道：“哪吒年幼无知，冒犯了娘娘，还望大发善心，将我那两件法宝还与我吧！”

　　哪吒本来就粉嫩可爱，这样的小正太对女人很有杀伤力，此时他那乖巧的模样，让石矶心里有了几分喜欢。她将乾坤圈和混天绫递了过去道：“哪吒，你虽本领不弱，但得饶人处且饶人，莫要再惹下祸患。”

　　哪吒虽然天生灵透，但终究是小孩心性，拿回乾坤圈和混天绫后他异常开心地道：“多谢娘娘教诲。”

　　石矶娘娘从来都不是好相与的人，李靖原本认为是一场天大的祸事，却被陆小七轻描淡写地化解了，让李靖大为高兴。他走到陆小七身旁道：“疯狗道友，这次多谢你为孽子求情，日后若有能用得着我李靖的地方疯狗道友可来陈塘关寻我。”

　　陆小七苦笑道：“李将军，虽说娘娘不再追究哪吒射杀碧云童子之事，只是你们父子的处境不妙啊！四大龙王带着成千上万的水族往陈塘关去了。”

　　李靖大惊失色道：“这却如何是好！孽子惹下大祸，却连累了无数的无辜百姓。”

　　陆小七冷然道：“那四海龙王为兴云布雨正神，但却好不晓事，无端迁怒于无辜百姓，我自不会放任不管。李将军但且宽心，你与哪吒先行回去，我手下有五十万大军，不日来陈塘关护百姓周全。”

　　如果是以前陆小七跟李靖说能与四海龙王对抗，李靖绝对嗤之以鼻，在骷髅山看到石矶对陆小七颇为客气，让李靖也有了信心。听了陆小七的话，李靖正色行礼道：“李靖代陈塘关百姓谢过疯狗道友。”

　　李靖和哪吒还未离去，却见不远处一朵云彩飞来，那云上正是太乙真人。哪吒与李靖前往骷髅山的时候，太乙真人脸上露出了冷笑，他把玩着手里的后天灵宝九龙神火罩，一心等待着石矶上钩。

　　良久不见石矶追赶着哪吒到乾元山，太乙真人暗自思忖道：“哪吒除了我没有任何依靠，以石矶的脾气，断无可能放过胆大包天的哪吒，按理哪吒二人应该过来了才对，为何却没有任何动静，莫非是哪吒中途被石矶打杀了？”

　　太乙真人静心掐算，但却什么也算不出来，出现这种情况只可能是有异人参与了。迟疑了一会后，太乙真人驾云飞往骷髅山，他盘算着如果石矶依然在为难哪吒，索性以此为借口直接在骷髅山打杀了石矶。

　　石矶娘娘毕竟也是圣人弟子，如果没有充分的理由，太乙真人也不敢轻易下手。他原本计划让石矶娘娘自己送上门来，如今发生了变故，只能退而求其次，在骷髅山找借口动手了。

　　太乙真人飞到骷髅山，却没见到他想象中的争斗，骷髅山几人谈笑甚欢，石矶娘娘甚至伸手抚摸哪吒的脑袋。

　　看到太乙真人到来，石矶娘娘淡淡一笑道：“太乙师兄来我骷髅山所为何事？莫非是为了令徒而来？令徒天资非凡，更兼聪明可爱，端是惹人怜爱。”

　　太乙真人不由得傻了眼，眼前这一幕完全出乎了他的预料，不过设计打杀一名截教二代弟子他和元始已经谋划了许久，当然不想轻易放弃。听了石矶娘娘的话，他冷哼一声道：“石矶，你乃是截教二代弟子，却欺负我徒儿哪吒，今天我特来为他讨个公道。”

　　石矶娘娘一愣，脸上有了一丝明悟，似是明白了什么。她冷声道：“太乙师兄，我三教原是一家，令徒来我骷髅山玩耍，我何曾为难了半分？你在此信口雌黄，莫非以为我截教好欺负不成？”

　　太乙真人暗暗叫苦，石矶将三教的大帽子扣下来，他如果出手打杀石矶，说不定会惹怒通天圣人。不过此时奉了元始法旨的太乙真人也是骑虎难下，他索性蛮不讲理地道：“你休要在此花言巧语，你是否为难我徒儿哪吒我一问便知。”

　　太乙真人说完问石矶身旁的哪吒道：“哪吒，那石矶是否为难于你？你休要害怕，一切自有为师替你做主。”


第七百四十章 兵临陈塘关

　　哪吒脸不由得涨得通红，他收到了太乙真人的传音让他承认被石矶为难。太乙真人乃是哪吒师父，哪吒不敢违背命令，但颠倒黑白的事哪吒却是做不出来。最终他还是大声道：“师父莫要误会，我与石矶师叔相谈甚欢，石矶师叔没有丝毫为难于我。”

　　太乙真人脸色大变，怒道：“好孽障，如今翅膀硬了，连师父也敢隐瞒了，甚好！甚好！”

　　太乙真人说完准备调转云头离去，哪吒没有替他颠倒黑白，他已经没了任何对付石矶的借口。因为这件事，太乙真人已经动了真火，原本他准备在哪吒应劫失去肉身后，寻找莲花为哪吒做一假身，此时也打消了这个念头。

　　哪吒也是满脸愤色，他一直知道太乙真人不怀好意，只是觉得太乙真人对他有恩，师徒二人表面上维持着客气。如今太乙真人恚怒之下骂他为孽障，他如何能忍受？哪怕现在就魂飞魄散他也不会再去求太乙真人。

　　陆小七一直试图改变和哪吒相关的《神话》重要剧情，如今终于产生了效果。哪吒和太乙之间已经有了龌龊，以后哪吒不可能继续扮演阐教门下打手的角色了。

　　太乙真人脸上抽搐，他正要驾云离去的时候，却想起了出现这个局面是因为异人。他眼珠一转，调转云头道：“异人疯狗，我徒儿哪吒原本乖巧听话，你却教唆他闯下诸多祸患，连我这师父的话也不听了，你可知罪？”

　　太乙真人没有抓到石矶的把柄，无法出手对付石矶，所以他决定采取迂回战术。他找借口对付疯狗，趁机把石矶拖下水。疯狗乃是截教三代大弟子，在截教的地位非同小可，如果出手对付他，石矶绝对无法袖手旁观……

　　石矶娘娘和陆小七都明白了太乙真人的意图，脸色都是大变，哪吒则是露出了愤怒的神色道：“师父，疯狗大哥对我诸多维护，何曾教唆于我？你休要颠倒黑白。”

　　哪吒对太乙真人说话很不客气，李靖却没有丝毫阻止的意思。太乙真人本领高强，在哪吒闯下大祸的时候却没有任何的维护，反而说什么哪吒是奉圣人法旨下凡，导致哪吒再次闯下大祸。如今太乙真人又在无事生非，先是让哪吒颠倒黑白，后来又冤枉李靖的恩人疯狗，所以李靖觉得这样的师父不要也罢。

　　太乙真人冷笑道：“好孽障，你既还尊我一声师父，如何便不听我言语？”

　　哪吒昂首挺胸地道：“大丈夫恩怨分明，岂能颠倒黑白是非不分？”

　　“你是在教训为师是吧？”

　　太乙真人动了真怒，他想要将哪吒逐出师门，但哪吒是元始安排的重要棋子，他又不好现在就做绝。想要收回赐予哪吒的法宝乾坤圈和混天绫，但那样又显得太小家子气，他一时奈何不得哪吒。

　　况且太乙真人还幻想着哪吒有服软的那一天，在他看来四海龙王齐聚，哪吒绝对难逃一劫。到时候为了活下去，哪吒只有祈求他一途，再好好拿捏调教一下，哪吒也不是没可能做阐教一名合格打手。

　　陆小七没有理睬太乙真人，而是面带微笑对石矶娘娘道：“师叔，太乙真人是来找我的麻烦的，等下不管发生什么事石矶师叔千万莫要出手，他杀不了我。”

　　石矶愤怒地道：“师侄，我截教也不是任人欺负的，太乙胆敢以大欺小的话，师叔哪怕拼了这条命也要护你周全。”

　　“截教的人就是太讲义气了，所以一个个都挂得快。”陆小七在心里嘀咕。好不容易化解了石矶的祸端，他当然不会让石矶再涉险，于是笑道：“我有把握不会被杀死，师叔但请放心，还望师叔回到洞府用神识联系我师尊，让师尊前来为我寻个公道。”

　　太乙真人拿出九龙神火罩道：“好大的口气，今天就让我来掂量一下你这区区太乙散仙能有什么本事。”

　　陆小七不慌不忙地拿出命运之塔道：“太乙师叔，你杀不死我，当初我从西方世界归来，扶桑诸神包括天照在内也没能奈何我分毫，莫非你觉得你比天道更强？”

　　太乙真人这才醒悟眼前的异人不能以常理来推测，这异人的确创造了许多奇迹，扶桑大神天照不但没能杀死他，还被他用后天至宝摆了一道，掉了天大的面皮。如果石矶按照他的吩咐不出手，太乙真人对付这他没有任何意义，相反还可能会招来截教的怒火。

　　陆小七的三件至宝都不怕NPC抢夺，先天至宝混沌钟有通天圣人的元神烙印，并且用来镇压截教气运，石矶娘娘能够幸免于难，应该和截教有至宝镇压气运有关。如果不是有混沌钟镇压气运，当陆小七想要改变剧情让石矶娘娘幸免于难时，智能系统将会增加更大的难度。

　　后天至宝永恒守护是打通东西方通道的特殊法宝，并且器灵已经认主，没有陆小七的授权NPC抢去了也无法使用。至于陆小七拿出来的幸运之塔，这件法宝与西方的命运掌控者路西法有天大干系，路西法绝对无法容忍西方的命运至宝被东方NPC掌控，陆小七也担心会被抢夺。

　　看到太乙犹豫，陆小七祭出命运之塔道：“太乙师叔，我这命运之塔能够镇压你的几率不高，但比镇压天照的几率还是要高那么一点点，不如就在师叔身上尝试一下吧！镇压失败的话，师叔你有的是机会打杀我，不过这宝塔除了镇压妖魔鬼怪外还能保我一命，师叔要不要试试？”

　　陆小七嘴角露出了笑容道：“我可以保证，如果太乙师叔对我出手，我有了充分的理由报复。阐教门下重点培养的三代弟子似乎有不少吧？如果我侥幸逃脱的话，我会一个个地找他们切磋切磋，师叔觉得如何？当然，就算师叔手段高明能够破了我的法宝将我打杀，那也没什么关系，反正我们异人是不死不灭的。”

　　太乙真人脸色变得铁青，阐教三代弟子都是二代弟子找来代替应劫的，如果真的给了异人疯狗借口，那他大肆屠杀阐教三代重要弟子，对阐教来说绝对是灾难。

　　这些代替应劫的三代弟子如果是被原住民打杀，那也算是帮阐教二代弟子应了劫，被异人打杀却没有这个作用。

　　太乙真人终于悻悻地离去，陆小七这才松了一口气，他虽然有命运的抉择可以救命，但天知道命运抉择的时候会不会中大奖抽到走火入魔什么的。现在是哪吒剧情的关键时刻，他是一百个不愿意去接受命运的抉择冒险。

　　石矶娘娘满脸怒容地道：“我算是明白了，太乙好算计，他安排哪吒射杀我徒儿，实际上是想找借口对我下杀手。这次若非疯狗师侄阻止我对付哪吒，说不得我已经被太乙打杀了。”

　　陆小七虽然知道事实真相，但一直没办法跟石矶说，看到石矶终于领悟他大为高兴，笑道：“石矶师叔明白就好，封神榜已经出世，我截教门人需要小心被人算计。”

　　李靖有些焦急地走上前来道：“娘娘，如今四海龙王带水族前往陈塘关，我忧心如焚，先告辞了。”

　　石矶娘娘看了看哪吒道：“我与哪吒颇为投缘，就由我与你们走一趟，与那四海龙王理论一番。”

　　陆小七摇了摇头道：“师叔，既然有人存心要算计你，你前往陈塘关卷入是非，正好给了这些人机会。陈塘关的事我自有办法，师叔还是不要去了。”

　　哪吒也明白了许多，他感激地道：“娘娘好意哪吒心领，但却不愿让娘娘涉险，我与疯狗大哥自能应付。”

　　在四海龙王带领下，成千上万的水族兴风作浪，顺着连通东海的九弯河到了陈塘关外。四海龙王并没有发动攻击，而是联袂前往李靖府邸，逼迫殷夫人交出哪吒。

　　李靖和哪吒回到李府后，东海龙王大喝道：“李靖，你若不交出你那闯祸的孽子，我四海水族定会将陈塘关淹成一片汪洋。”

　　李靖沉默不语，他朝陆小七看了一眼，他现在把希望都放在了陆小七身上。就在陆小七要上前的时候，哪吒抢先一步走到东海龙王面前道：“敖广，一人做事一人当，我打杀了你儿子并且抽了龙筋，今日剐了自己偿还因果，你莫要祸害了陈塘关百姓。”

　　陆小七费尽心机做了许多任务，就是为了帮助哪吒改变命运，他当然不允许哪吒这么干。他快步上前道：“哪吒，你相信大哥的话就不要做傻事，这件事自有我为你做主。”

　　陆小七说完冲四海龙王道：“为了报私怨，发动四海千万水族前来，并且以无辜百姓为威胁，尔等四海龙王还真是不要面皮？”

　　四海龙王脸露惭色，敖广大喝一声道：“区区异人竟敢在这里胡言乱语，莫非以为四海龙王好欺负不成？”

　　陆小七冷冷地道：“你东海有千万水族了不起么？既然你等要危害陈塘关百姓，我自当主持公道，我天妖盟五十万大军与你四海一战。”


第七百四十一章 先天灵宝祖巫旗

　　或许是一个巧合，就在陆小七对四海龙王宣战的时候，高端玩家同盟也对职业玩家联盟宣战了。

　　两大联盟矛盾由来已久，职业玩家联盟刚成立时如日中天，凌驾于高端玩家同盟之上成为《神话》中国区第一大势力。横扫千军和满天星辰当时抛开以前的恩怨，主动向天妖盟抛出橄榄枝就是为了对抗职业玩家联盟。

　　《神话》四年已经过去，进入《神话》了第五年，高端玩家同盟和职业玩家联盟的力量对比发生了改变。

　　两者之间的力量对比发生变化，主要是职业玩家联盟内部出了问题，在绵羊离开后，职业玩家联盟在经济上不再那么强势，核心层之间也没有了润滑剂，从而导致矛盾不断加剧。

　　绵羊离开后，职业玩家联盟获得的财富减少了，利益争端也变得更加剧烈。在职业玩家联盟核心层里，吕奉先和骷髅怪一直水火不容，两个星期前骷髅怪和雷鸟人达成了协议，两人联手排挤吕奉先。

　　吕奉先不是那种能忍气吞声的人，一怒之下带领手下的人脱离了职业玩家联盟。

　　吕奉先离开后，职业玩家联盟的另一名核心层水漫金山，因为不满自己分得的利益比骷髅怪少，同样带着自己的人脱离了职业玩家联盟。吕奉先和水漫金山都有自己的团队，他们离开时都带走了自己的嫡系，大量玩家离开让职业玩家联盟陷入了恐慌。

　　职业玩家联盟名义上的老大全名叫天怒雷火，《神话》玩家都习惯称其为天火，在大量传统游戏里他都排名第一，职业玩家联盟能够成立和他的个人威望有很大关系。

　　吕奉先和水漫金山离开的时候，他保持了沉默，甚至没有出面干涉，更是让职业玩家联盟变得人心惶惶。天怒雷火当然不愿意职业玩家联盟走到这一步，但他没有任何办法。

　　在传统游戏里，职业玩家不图在游戏里扬名立万，而是为了赚取游戏币换取现实利益。尽管《神话》将会改变人类的生存方式，《神话》世界与传统游戏也不一样，但许多职业玩家养成的一切以赚钱为主的习惯还是没有改变，他们不想着怎么投入增加职业玩家联盟的实力，而是一门心思把盟里的利益转化成自身的经济利益。

　　吕奉先虽然第一个离开职业玩家联盟，但他却是最支持天怒雷火提升联盟实力的。只是，大多人都只顾着自己的利益，吕奉先在核心层不得人心，就有了骷髅怪和雷鸟人的联手排挤。

　　吕奉先离开的时候，天怒雷火问了他一句话：“如果有一天联盟不在像现在这样鼠目寸光，而是变得更有凝聚力，你是否愿意回来帮我？”

　　吕奉先毫不犹豫地道：“行，我知道自己有几斤几两，冲锋陷阵我还行，但要自己建立一个势力我绝对不行，我等着你的召唤。”

　　职业玩家联盟成立没有多久的时候，天怒雷火就发现许多职业玩家虽然游戏能力很强，但并没有普通玩家的那种锐气。说得难听点，许多职业玩家身上都有铜臭味，这是在玩传统游戏的时养成的，很难发生改变。

　　在盟里矛盾越来越大以后，天怒雷火就很少再管盟里的事，任由核心层的玩家争斗。天怒雷火为截教门人，乃是火龙岛焰中仙罗宣门下，加入截教后他想起了通天教主的破而后立。

　　发现职业玩家联盟先天有缺陷，他就已经决定让那些以赚钱为主的玩家自发离开，以剩下的精英为基础重新打造一个强大的势力。

　　天怒雷火最后悔的一件事就是绵羊离开，在核心层里他最重视的就是绵羊。虽然绵羊是典型的商人，但绵羊却不像其他人那样胸无大志，赚了灵石后他没有兑换成现实货币，而是逐步控制《神话》的经济，以另一种方式完成对《神话》的统治。

　　按照天怒雷火的设想，等职业玩家联盟没有追求的玩家离开后，由他来统筹大局，吕奉先负责征战，绵羊则是负责经济。结果，绵羊被天妖盟的疯狗挖了过去，因为这件事天怒雷火甚至失去了冷静，在与高端玩家同盟剑拔弩张的时候对付天妖盟，把天妖盟推给了对手。

　　天怒雷火破而后立的想法没错，但他错判了高端玩家同盟的决心。按照他的设想，职业玩家联盟就算有许多一心追求利益的玩家离去，依然还是庞然大物，高端玩家联盟如果选择开战，结果肯定是两败俱伤便宜其他大势力，高端玩家同盟不会做这样的蠢事。

　　横扫千军和满天星辰都是有大魄力的人，他们让天怒雷火失望了，发现职业玩家联盟内部出现问题后，两人果断选择对高端玩家同盟开战。

　　两人很清楚，职业玩家联盟是一个松散的组织，现在职业玩家联盟人心惶惶，如果这次的大战职业玩家联盟失败，很可能就能让职业玩家联盟陷入万劫不复，高端玩家同盟最大的竞争对手将不复存在。

　　横扫千军和满天星辰很有信心，他们耗费一年时间训练的精英战队，需要用职业玩家联盟试刀。宣战以后，高端玩家同盟千万玩家行动起来，向职业玩家联盟的各个分驻地发动了猛攻。

　　《神话》论坛无比的热闹，高端玩家同盟刚在论坛上公开对职业玩家联盟宣战，很快又传来四十万天妖盟玩家出现在陈塘关，与四海水族对峙的消息。

　　看到帖子里的陈塘关和四海龙王，谁能想到天妖盟四十万玩家与四海水族对峙肯定与哪吒的剧情任务有关。以往《神话》玩家参与战争任务，全都是挂靠在NPC的名下，NPC军队才是真正的主力。这次天妖盟玩家虽然也是在李靖那里领取任务，但抵挡四海水军的主要是玩家，陈塘关三千军队无法与四海水族抗衡。

　　“很明显天妖盟与四海水军对峙是因为哪吒的剧情任务，疯狗乃是《神话》剧情任务第一人，他领到哪吒的剧情任务并不令人奇怪。让我好奇的是哪吒的剧情任务到底有什么奖励，值得疯狗发动四十万天妖盟玩家对抗四海龙王。”

　　百晓生发了个帖子提出了自己的疑问，玩家参与战争任务能获得不菲的经验值，但那是配合NPC军队战斗。天妖盟主动面对四海千万水族，绝对会有大量玩家被杀死，《神话》死亡惩罚很重，被杀死一次的话，哪怕杀死50个敌人也赚不回经验值。

　　陆小七当然清楚这一点，所以在向四海龙王下战书后，他立刻赶回了天妖盟。他找到了大棒槌和小叮当兄妹，在盟里说明情况后，陆小七取回了放在仓库里的蚩尤旗，并且让小叮当用有蚩尤残魂的枫木换取了铜狮铠甲和铜狮头盔，他则是取回了枫木。

　　陆小七将枫木和蚩尤旗同时祭出来后，从枫木里飞出了十二滴颜色各异的精血，每滴精血上都附着蚩尤的一部分残魂。十二滴精血分别蕴含了空间、木、精、水、火、风、雷、电，时间、天气、土、雨十二种不同天生巫力。

　　八十四面蚩尤旗，蚩尤炼制的时候本来就是模仿十二祖巫的巫力，所以这十二滴精血很快找到了对应的蚩尤旗。同一属性的蚩尤旗在祖巫精血进入后，很快合成了一面，最后八十一面蚩尤旗只剩下了十二面，每面蚩尤旗的颜色都不同。

　　合并后的蚩尤旗高千丈，旗面迎风招展，散发出滔天的凶气。陆小七收到了系统提示：“玩家疯狗，恭喜你，你的蚩尤旗融合了十二滴祖巫精血后进阶为先天灵宝祖巫旗。”

　　法宝名称：祖巫旗

　　法宝品阶：先天灵宝

　　灵力值：10000

　　法宝属性：攻击1000×12，无视物理防御几率100%，无视物理防御程度100%。

　　附带技能：盘古金身，法宝拥有者可用十二面祖巫旗布置祖巫圆阵，吸收十二种不同的巫力强化肉身，有一定几率肉身成圣，再现盘古。注：如果修炼者肉体强度不够，有极大的几率走火入魔。

　　附带阵法：都天神煞大阵，阵内玩家体力增加50%，增加敏捷25%，物理攻击力增加100%，道法攻击力增加40%，致命几率增加25%，抗火增加25%，抗风增加25%，抗幽冥攻击增加100%，道法防御力下降20%，物理防御力下降20%，抗水降低10%，抗雷降低10%。

　　原本陆小七认为得到了十二滴附有蚩尤残魂的祖巫精血后，只能增加十二都天神煞阵的威力，却没想到蚩尤旗能进阶为先天灵宝祖巫旗。

　　先天灵宝都是先天诞生，要么通过女娲的乾坤鼎，以先天灵宝或材料为辅材，获得另一件先天灵宝。蚩尤旗乃是蚩尤后天炼制，为何会进阶为先天灵宝呢？

　　蚩尤旗是后天，但十二祖巫乃是盘古血肉所化。盘古成道于开天辟地之前，盘古的肉身自然也是先天之体，所以十二祖巫的精血蕴含着先天巫力。由于巫族不休元神，十二祖巫无法使用法宝，他们虽有先天巫力却不会用来炼制先天灵宝。

　　先天精血和后天灵宝完蚩尤旗完美契合后，蚩尤旗进阶为先天灵宝祖巫旗，也就不足为怪了。


第七百四十二章 大战四海龙王

　　蚩尤旗进阶为先天灵宝祖巫旗后，十二都天神煞阵并没有增加新的属性，但阵法对阵里玩家的增幅却有所提升。作为顶级阵法，十二都天神煞阵在高手对决的时候能发挥出巨大作用，但如果是大范围的战争却不如周天星斗大阵。

　　陆小七让蚩尤旗进阶，不是想带着蚩尤旗去参加与四海水族的大战，而是准备用十二都天神煞阵暂时替代周天星斗大阵。以十二都天神煞阵成为蓬莱仙岛的护山大阵，替换出用于布置周天星斗阵的河图洛书。

　　河图洛书是先天极品灵宝，陆小七得到河图洛书的时候，由于他自身的实力低微，河图洛书的属性没有显示，只能用于布置阵法。现在陆小七实力已经提升到五阶，就算不能发挥出河图洛书的所有威力，他觉得应该可以使用河图洛书了。

　　和蚩尤旗比起来，祖巫旗增加了一个技能盘古金身，这个技能不是战斗技能，而是辅助玩家炼体的技能。技能属性看起来似乎很美好，因为能够吸收十二祖巫的先天巫力炼体，可能修成盘古金身。只是，在技能的后面备注了肉体强度不够的话，有极大的可能走火入魔。

　　如果不是得到了多宝的指导，哪怕有走火入魔的风险陆小七也会尝试一下，但现在他不会这么做。现在他的体内有六种灵力，这六种灵力已经把他折腾得欲仙欲死了，如果在吸收十二祖巫不同的先天巫力，天知道会变成什么样子。

　　在知道了修炼混沌之力的难处后，陆小七断定系统不可能让他现在就修炼盘古金身，以他现在的肉体强度修炼十有八九会走火入魔。当然，这个技能也不是一无是处，当陆小七能够解决体内的灵力问题时，说不定他就可以逐渐吸收十二祖巫的先天巫力，从而增加肉身成圣的几率。

　　“玩家疯狗，你确定要用十二都天神煞大阵替换现在的护山大阵周天星斗阵吗？”

　　十二面祖巫旗合而为一后，陆小七拿出了掌门印，选择了更换护山大阵。选择了确定之后，祖巫旗替代了河图洛书，蓬莱仙岛的护山大阵变成了十二都天神煞大阵。

　　拿到河图洛书后，陆小七不由得傻眼了，河图洛书的属性除了周天星斗大阵外，其他属性还是问号。他当然记得河图洛书的使用等级是六十级，原本以为进阶五阶后多少能使用河图洛书的一些功能，谁知道还是老样子。

　　尽管周天星斗阵对玩家的增幅不如现在的十二都天神煞大阵，陆小七还是选择带着河图洛书前往陈塘关。十二都天神煞大阵威力虽大，但容纳的玩家人数有限，不符合陆小七的要求。

　　周天星斗阵是《神话》里唯一一个容纳玩家没有上限的大阵，因为这个大阵借用的是星辰之力。天上星辰无数，布阵的玩家越多，引动的星辰之力就越强大，每个参与布阵的玩家都能得到增幅。

　　陆小七回到陈塘关的时候，天下无狗已经组织天妖盟的四十万玩家，以千人为基础布置了四百个九宫八卦大阵。而东海的水族，则是源源不断地通过九湾河来到陈塘关，数百万水族大军在龟丞相的指挥下，布下了兴云布雨大阵。

　　四海共有四十名龟丞相，这四十名龟丞相战斗力不强，但却善于布阵。在他们的指挥下，四海水族有条不紊地布置出了一个个的行云布雨阵，四十个行云布雨阵又组成了兴云布雨大阵。

　　如此庞大的阵法竟然没有一丝的错乱，这是四海龙宫万年的底蕴，玩家现在绝对无法做到这样的程度。

　　陆小七来到了天妖盟玩家中央，祭出河图洛书为阵眼，河图洛书里飞出了无数的线条，组成了一个个阵法雏形。

　　河图洛书包罗万象，大量的阵法都出自于河图洛书，在布置周天星斗阵的时候，只要以河图洛书布置阵眼，河图洛书就会生成无数种阵法，在河图洛书作用范围内的人只要按照阵法雏形站立就能布下无数的小阵来组成周天星斗阵。

　　四海水族数量众多，但四海龙王也仅仅只是太乙散仙，所以四海的高端战力并不强。接近千万的水族，80%以上都是三阶，四阶水族占了15%，有五阶实力的只有各系龙族、龟丞相、蟹将军等。

　　天妖盟五阶玩家有三十多人，并且有哪吒这个五阶无敌的顶尖高手，在高端战力上占据了上风。虽然天妖盟玩家对阵法的熟悉不如四海水族，但周天星斗阵品阶远在龙族的兴云布雨阵之上，阵法上双方谁都占不到便宜。

　　如果是平时练级，天妖盟玩家杀死四海的三阶水族，得到的经验微乎其微。不过陆小七与李靖打好了关系，让每个天妖盟玩家都在李靖那里领取了任务，李靖拿不出什么好法宝作为奖励，但奖励玩家丰厚的经验值还是做得到的。

　　四海龙王站在云端，大喝道：“异人疯狗，你蓬莱仙岛在我东海上，大家比邻而居，你真要不顾后果与我四海交战不成？”

　　陆小七微微一笑道：“哪吒乃是我兄弟，我当护他周全，若是龙王陛下给我几分薄面，率水族大军回海，不再为难哪吒，我自不愿与你为敌。”

　　陆小七身旁的哪吒听了他的话后，脸上露出了感激的神色，他把玩着手里的混天绫和乾坤圈，不知道在想些什么。

　　东海龙王敖广勃然大怒道：“哪吒杀我儿且抽了龙筋，并且在南天门殴打于我，如此不共戴天之仇岂能私了？你何苦来淌这趟浑水。”

　　陆小七不再回答，他施展三昧真火形成了一条火线，大喝道：“天妖盟众人听令，全力护得哪吒及陈塘关百姓周全，以此线为界，四海大军胆敢越线，格杀勿论。”

　　敖广见陆小七铁了心要保哪吒，也不再多费唇舌，四海龙王同时现出了本体。青、黄、赤、黑四条百米长的巨龙在空中翻滚着，四海水族纷纷拿出了雨具，在龟丞相的指挥下，从东海吸取大量水汽助四海龙王行云布雨。

　　瓢泼大雨笼罩了陈塘关前千米范围，天妖盟玩家纷纷收到了系统提示：“玩家XX，由于受到兴云布雨大阵影响，你的气血每秒下载100点。”

　　“玩家XX，你受到了四海龙王狂风骤雨叠加领域的影响，你的气血下降……”

　　四海龙王在发动兴云布雨大阵的时候，同时开启了领域，他们的领域威力不大，但覆盖范围却极广，所有天妖盟的玩家都在领域覆盖范围之内。

　　周天星斗阵中，陆小七向河图洛书输入了灵力值，激活了周天星斗阵，无数的星辰光点从空中落下，天妖盟四十万玩家上空出现了银色的星辰之力，挡住了瓢泼大雨。

　　陆小七对身旁的哪吒道：“哪吒兄弟，四海水族众多，若是这般僵持下去对我方颇为不利，并且极有可能连累无辜百姓，我欲组织精英队伍进行冲锋，哪吒兄弟是否愿意同往？”

　　哪吒正色道：“多谢疯狗大哥全力维护，哪吒全凭疯狗大哥吩咐。”

　　四海水族的大军已经和天妖盟玩家撞在了一起，四海水族冲在前面的都是三阶炮灰，而天妖盟第一线却是无畏带领的数千龟妖。天妖盟虽然没有打造核心战队，但十天妖手下没人都有一个精英小队，有着自己的特色。

　　这种精英小队人数不多，规模最大的正是无畏手下的2200名龟妖。无畏是个很耐心的人，刚开始的时候他手下只有100来名龟妖，在以前的小规模战斗时，他总是天妖盟最坚固的盾牌。

　　为了提升手下小队的实力，无畏带着他们四处发掘传承任务线索，结果手下100名龟妖都找到了传承。名气打响后，许多没有完成传承任务的龟妖因为想要传承而加入了天妖盟，无畏收下实力强横人品过关的龟妖，然后发动原本的100名精英配合他们完成传承任务。

　　2200多名龟妖，不管是好的传承还是一般的传承，都已经完成了自己的传承任务。

　　四海大军逼近后，面对铺天盖地的攻击，无畏有条不紊地指挥手下的龟妖有层次地祭出本命法宝龟壳。第一批祭出龟壳的玩家灵力值耗尽后，第二批马上顶上去，四海水族虽然数量众多，却奈何不得天妖盟的防线。

　　这种情况不会维持太久，毕竟四海水族太多了，哪怕是用人命填也能让无畏手下龟妖的法宝灵力值耗尽。战斗持续了一分钟后，天妖盟800名精英集中在了玄菟组织的防线后方，他们将会跟随哪吒和陆小七一起冲阵。

　　这五百名玩家全部配备了坐骑，他们的坐骑大多来自于西方世界，有铁翼怪鸟、格律翁红牛、食人牝马等，全部都是极品坐骑。站在陆小七身后的三十多名五阶玩家，每人都有一名五阶的独眼巨人或百手巨人做追随者，他们将成为冲阵的主力。


第七百四十三章 龙王逃命

　　在陆小七的示意下，无畏指挥手下龟妖打开了十米宽的一个缺口，正在不要命猛攻的虾兵蟹将鳖元帅，纷纷往缺口方向冲。

　　陆小七和哪吒一马当先驾云飞出了缺口，陆小七开启了冰火两重天领域，笼罩了缺口前的300米范围。哪吒则是更加牛叉，作为同阶最顶级的战斗NPC，哪吒的三昧真火领域覆盖范围达到了三千米。

　　虽然水可以克火，但仅仅三阶的虾兵蟹将哪能奈何三昧真火，他们被哪吒的三昧真火烧得嗷嗷直叫，最前面的一千多水族化为了飞灰。

　　独眼巨人和百手巨人跟在陆小七和哪吒身后飞出了防线，这些巨人同样开启了他们的雷霆领域和落石领域。独眼巨人独眼闪烁着雷光，向着水族的小头目下手，每释放出一道雷光就会有一名四阶水族小头目被秒杀。而百手巨人，他们的一百只手臂里都拿着石头，不需要瞄准随便乱扔都能砸中密集的四阶水族。

　　第一轮冲杀后，无畏组织的防线面前出现了一个真空地带，天妖盟用于冲阵的800名精英玩家排出了一个玄壤阵型冲了出来。最前面的，是幻影飞向带领的神鹰小队，这个小队里的玩家每个人都有坐骑铁翼怪鸟，而且全部都是完成了传承的鹰妖，机动能力极强。

　　神鹰小队飞出防线后往两边散开，占据了侧翼，狂牛小队的玩家则是顶在了最前面。狂牛小队由玄菟带领，每名玩家都配备了格律翁公牛，是天妖盟冲击力最强的战队。每头公牛都有着五阶的实力，再加上它们背上坐着的五阶精英玩家，立刻将前面的低阶水族冲得人仰马翻。

　　很快飞马小队也冲了出来，飞马小队每个玩家都以食人牝马或天马为坐骑，他们跟在狂牛小队后面，收拾着漏网之鱼。狂鹰小队，则是为狂牛小队和飞马小队挡住了侧翼。

　　天妖盟最强的精英队伍冲阵，立刻将四海水族大军的外围冲得七零八落，精英队伍获取了大量的经验值。在四海水族的阵营被搅乱以后，无畏立刻带着龟妖撤开，贱狼、精天分别带着左右大军，形成两个箭头冲向了四海大军。

　　四海龙王开启领域后就躲回了兴云布雨大阵中央，看到低阶水族不是异人的对手，四海龙王立刻让蟹将军和鲨将军带着3000名五阶水族出动，试图先斩杀天妖盟冲阵的精英小队。

　　四海千万大军里，五阶的数量只占5%，但也有数十万之多，数量远超天妖盟玩家。不过，这些五阶水族大多只是普通怪，哪怕是四阶50级的玩家对付五阶普通怪难度也不大。在集体战斗时，配合作战的玩家更能发挥出战斗力，天妖盟冲阵的精英队伍有能力与鲨将军带领的3000五阶水族一战。

　　陆小七不会拿自己的核心精英队伍与四海水族火拼，看到鲨将军和蟹将军越众而出，他立刻示意哪吒与他前去截杀。在五阶里，陆小七依靠着变态的属性，能够与五阶顶级BOSS一战，哪怕面对三千五阶水族作战他也凝然不惧。

　　哪吒祭出了手里的混天绫，天空布满了红光，混天绫一次攻击就裹住了1000名五阶水族。哪吒挥手拖动，1000名水族刹那间被轰杀至渣。而陆小七也在这个时候祭出了潘多拉的魔盒，暴风的肆虐、瘟疫的肆虐、疾病的肆虐几大技能同时发动，让鲨将军和蟹将军带领的战队陷入了持续减血状态。

　　陆小七施展了一气化三清技能，并且坐在了炎之凤背上。炎之凤大范围群体攻击的火系道法众多，在西方的际遇让炎之凤的火焰威力极大提升，甚至超过了哪吒施展的三昧真火。

　　被陆小七召唤出来后，炎之凤发出一声清脆的鸣叫，凤尾挥动释放出漫天的火焰，将残余的两千名水族笼罩在了火焰之中。

　　除了鲨将军和蟹将军外，3000名五阶水族被两人杀了个精光，胆寒之下鲨将军和蟹将军两名BOSS调转云头就跑。哪吒发出一声冷哼，他从手腕上把乾坤圈取了下来，乾坤圈追上了逃跑的鲨将军和蟹将军将两名小BOSS打成了原形。

　　陆小七按住云头道：“哪吒兄弟，我们虽然占据上风，但四海水族众多，不如你我兄弟二人擒贼先擒王，与那四海龙王争斗一番。”

　　哪吒豪气干云地道：“好，我擅长三十六般变化，要靠近那四海龙王不成问题，疯狗大哥是否能靠近他们？”

　　陆小七微微一笑道：“我也没有问题。”

　　四海水族千万，仅仅只是五阶水族的数量就已经超过了天妖盟玩家总数。还没开始战斗的时候陆小七就盘算过，要想获得胜利只有从高端战力上着手，先将四海龙王打得胆寒让四海大军陷入混乱，那样天妖盟玩家就能追击溃败的四海大军刷经验值了。

　　擒人先擒王是没错，但要想在千万大军中攻击四海龙王也颇不容易，如果没有哪吒陆小七绝对没有这样的底气。四海龙王等阶为五阶，全部都是顶级BOSS，陆小七对付一个东海龙王都大有问题，更别说同时对付四个了。

　　四海龙王周围有着大量的五阶BOSS及精英小BOSS，龟丞相、鳖元帅、蟹将军以及许多龙子龙孙。不过陆小七相信系统的设定，既然四海龙王要发动千万大军才敢来陈塘关胁迫哪吒，他判定哪吒实力强得没边，比拼顶尖高手四海龙王奈何不得哪吒。

　　哪吒摇身变成了一只苍鹰，瞬间飞到了四海龙王上空，祭出乾坤圈向着敖顺砸了过去。陆小七则是发动了战神靴上附带的瞬移技能，刹那间出现在了四海龙王背后，祭出了后天灵宝掌门印，发动了蓬莱仙境幻境。

　　四海龙王以及周围的诸多小BOSS纷纷被收入了蓬莱仙境之中，在仙境里哪吒和陆小七的战斗力得到了极大的增幅。哪吒本就是顶级战斗BOSS，在得到20%的全属性增幅后，对上四海的普通BOSS都是毫无疑问的秒杀。

　　而四海龙王，也只能依靠数量众多的法宝苦苦支撑，四人都被哪吒的混天绫裹住几次，气血不断地下降。

　　四海五阶水族发现四名大王被一团灰色的雾气笼罩，纷纷冲入了雾气之中。大量的水族进入蓬莱仙境，使得掌门印的灵力值飞快下降，不一会蓬莱幻境消失了。

　　陆小七和哪吒却是大有收获，陆小七利用在蓬莱幻境能够调动灵力的优势，疯狂地施展各种大杀招，短短十秒的时间杀死了四十多名五阶BOSS。他的等级也顺利升到了55级，实力再次得到提升。

　　最恐怖的还是哪吒，他手里的混天绫和乾坤圈简直就是BUG一样的存在，数百名五阶BOSS被他杀死。如果蓬莱仙境持续时间再长一点，哪怕作为顶级BOSS的四海龙王，也要丧生在哪吒手上。

　　蓬莱仙境消失后，陆小七和哪吒没有丝毫停手，陆小七从须弥芥子袋里拿出了许多天材地宝扔进嘴里，疯狂地运转九转玄功。在战斗状态下运转九转玄功，只要不被秒杀，陆小七就可以立于不败之地。

　　蓬莱仙岛上栽种了好几种灵根，陆小七暂时不缺天材地宝，但他没有轻易动用。九转玄功进阶五阶后，在战斗时修炼九转玄功消耗的天材地宝是四阶时的数十倍。如果不是关键时刻，陆小七不会采取这种疯狂的战斗方式。

　　陆小七施展了法天象地神通，本体和分身同时变成了三头六臂状态，并且发动了嗜血战神天赋技能。此时的陆小七仿佛上古魔神一般，任凭周围的五阶BOSS将火力倾泻在他的身上，他却是挥动着灵牙水火刃，与哪吒以及两大分身一起狂攻四海龙王。

　　四海龙王宝物众多，如果是拼法宝的话陆小七不如，所以他和哪吒都选择了近战。哪吒没有近战兵器，只能把乾坤圈作为武器使用，但实力依然高出四海龙王一筹。

　　哪吒不知道修炼了什么神通，他的身体被一层金光笼罩，只有四海龙王的法宝攻击能给他造成少量的气血伤害，周围五阶BOSS的攻击他同样可以豁免。

　　四海龙王中的西海龙王敖闰气血很快降到了20%以下，已经可以施展BOSS大招。四海龙王的攻击大招威力不弱，但却达不到秒杀陆小七和哪吒的程度。

　　敖闰没有施展攻击技能，而是发动了水遁神通。

　　四海龙王生存万年，都是胆小怕死之辈，陆小七和哪吒的凶悍已经让敖闰胆寒，他不愿在纠缠下去。他施展水遁逃离后，敖广、敖顺、敖钦三人也采用了同样的方式，撇下数百万大军顺着九湾河逃回了东海。

　　四海龙王本不会那么弱，如果是在海里哪怕是一对一他们也有与哪吒一战之力。在陆地上他们的本事就发挥不出来，让陆小七和哪吒打了个措手不及。

　　陆小七没想过能杀死四海龙王，作为重要的NPC，系统肯定不会让四海龙王轻易挂掉。四海龙王逃走后，陆小七示意哪吒不必追赶，让他随着自己一起对付战场上四处奔逃的水族。


第七百四十四章 核心战队

　　四海水族实在是太多了，在四海龙王逃命以后陈塘关前的水族陷入了混乱。天妖盟的大军在这个时候也脱离了周天星斗大阵，数百名玩家组成一个阵型，开始疯狂地赚取经验值。

　　陆小七和哪吒驾云悬浮在九湾河上空，专门对五阶BOSS下手，但他并没有组织人手拦截五阶BOSS。这些水族的实力都不弱，如果数近万五阶BOSS拼命，天妖盟也会蒙受重大的损失。

　　以天妖盟现在的实力不可能吃得掉所有的水族大军，但陆小七又不愿意放弃到口的美餐。水族五阶BOSS奔逃时，他让玄菟带着龟妖小队向九湾河靠近，准备等水族五阶BOSS逃得差不多后，拦下五阶小BOSS以及五阶以下的水族。

　　五阶BOSS实力最强，所以逃跑时他们也跑在最前面，大约三分之二通过九湾河逃走。剩余三分之一的五阶BOSS大部分被哪吒杀死，陆小七的本体和分身也杀了一部分，赚了不菲的经验值。

　　在五阶BOSS跑得差不多的时候，陆小七立刻示意玄菟带领的2200名龟妖拦住了九湾河河岸，同时祭出河图洛书在河岸边布置了周天星斗阵。还没来得及逃走的水族全部被拦在了岸上，他们无头苍蝇般四处乱窜，被天妖盟玩家四处追杀。

　　天妖盟玩家一个个都变得狂热起来，陈塘关前成了他们的最佳练级点，杀三阶四阶陷入慌乱的水族基本不会遇到危险。这些低阶水族提供的经验值不多，但架不住数量大，还没在李靖那里领取任务奖励的情况下许多玩家就已经升级。

　　除了陆小七刻意放走的五阶BOSS，四海龙王带到陈塘关的大军十不存一，为天妖盟玩家提供了大量的经验。陆小七在没有找李靖领取奖励的情况下等级升了二级，领取奖励后可能还要升级，在五阶有这样的练级速度令人叹为观止。

　　得到好处的不止陆小七一个人，这次天妖盟参战的全部是45级以上的玩家，在找李靖领取奖励后，四十万玩家经验值全部达到了五十级巅峰，有1000多名神识修炼已经达到要求的玩家顺利进阶五阶。

　　陆小七愿意冒那么大的风险死保哪吒，一个是为了以后继续在女娲那里炼器，再有就是想看看能否借机让天妖盟的整体实力上一个台阶。

　　拿破仑说过，一只绵羊带领的一群狮子打不过一头狮子带领的一群绵羊。四海龙王在《封神演义》和《西游记》里都以胆小怯懦的形象出现，四海水族大军数量众多，陆小七相信只要能擒贼先擒王，水族大军就很可能崩溃。

　　哪吒对陆小七言听计从才让陆小七有了尝试的勇气，他的冒险成功了，天妖盟玩家赚取了大量的经验值，哪怕现在天妖盟玩家全部挂一遍也是赚了。四海水族爆出了不少的装备，这些装备有不少是极品，核心层玩家虽然看不上，但对普通玩家却是极大的补充。

　　陆小七很不负责任地把打扫战场的工作交给了天下无狗和玄菟，他则是和哪吒一起进入了陈塘关。李府门口，李靖和殷夫人亲自站在大门前迎接，李靖一脸欣喜地道：“疯狗道友果然不凡，以四十万胜千万大军，李靖自愧弗如也！”

　　陆小七谦逊地道：“李将军过奖，这次能取得大胜主要是因为哪吒勇武，在千军万马中将四海龙王打得落荒而逃，不然我也没办法取得胜利。”

　　殷夫人也上前道：“多谢疯狗道友，若不是你力挽狂澜，我儿哪吒必定遭难。”

　　陆小七微微一笑道：“哪吒天生不凡，能与他兄弟相称，我自当保他无碍。东海虽损失千万大军，但四海水族无数，却不知那四海龙王是否还会寻衅。”

　　李靖哈哈大笑道：“道友多虑了，道友一战定乾坤，大败东海千万大军。四海水族虽众，但实力高强的水族却不多，这次损失那么多水军足够敖广心痛了，他没这个胆量再来挑衅。”

　　东海水晶宫愁云惨淡，东海龙王敖广趴在案上放声大哭。这次损失的千万水族，有一半出自东海，直接让东海龙宫伤筋动骨。其他三大龙王也是一个个面沉如水，雄踞四海多年，他们只不过想对付一个小屁孩，却不料招来这般祸事。

　　水晶宫里逃回来的五阶BOSS同样也是在失声痛哭，这场战争让他们失去了亲人、朋友、下属，怎不让他们难过？良久之后，脾气暴躁的鲨将军抬起头来到：“大王，蓬莱仙岛杀我水族无数，如此大仇怎能不报？”

　　四海龙王讪讪没有搭话，他们更恨蓬莱仙岛，恨不得将异人疯狗千刀万剐，只是这次的大战，已经让他们胆寒了，尤其是最先逃跑的西海龙王敖闰。

　　敖闰对敖广道：“大哥，这次大战我四海损失惨重，所谓多一事不如少一事，若当初忍得一时之气，这次我四海何至于损失如此惨重？我看我们还是找蓬莱和解吧！”

　　敖广不由得犹豫起来，想到哪吒和疯狗，他不甘心放弃报仇。看到他犹豫，逃回来的鳖元帅鲨将军等五阶BOSS纷纷跪倒道：“大王，我等愿拼死效命，还望大王再次发兵报兵败之仇。”

　　敖广左右为难，他索性问旁边的龟丞相道：“丞相，你认为本王该怎么做？”

　　龟丞相拈了拈胡须道：“大王，此次我四海损失如此之大，若不兴兵报复恐被人看轻。然疯狗与哪吒皆本领高强之辈，兴兵大战胜算不大，大王何不求助于异人？”

　　西海龙王敖闰眼睛一亮道：“龟丞相说得是，我四海宝物无数，那李靖区区陈塘关总兵，只是许诺提升一些功力就能让蓬莱仙岛的异人为其效命，我等何不向异人发布任务，以宝物和提升功力为奖励？”

　　敖广击掌叹道：“果然妙计，我等四海龙王同时发布任务，百万异人大军唾手可得，何愁不能报仇？”

　　敖顺和敖钦同样表示赞同，既不用承担风险又能够报仇，这样的事何乐而不为呢？仅仅只是损失一点财物，四海龙宫其他不多就是宝物多，这点完全不是问题。

　　就在四海龙王准备再次挑起战争的时候，《神话》论坛也是沸反盈天，玩家纷纷在讨论天妖盟与四海的大战。战斗结束的时候，天妖盟玩家统统获得了大量的经验值，平均等级极大地提升，让其他势力羡慕不已。

　　已经逐渐变得低调的天妖盟再次被推倒了风口浪尖，有玩家推测此次的大战让天妖盟的战斗力起码提升了两成。战争任务本来就是升级的最佳途径，天妖盟这次大战占尽了便宜，其他势力的玩家都在纷纷猜测天妖盟的玩家到底得到了多大好处。

　　天妖盟这次参与战斗的玩家四十万，自然不可能没有人透露消息，得知所有参与战斗的玩家全部升到50级巅峰后，玩家都疯狂了。许多玩家都在讨论天妖盟这次的战争模式可不可以复制，如果可以的话，大势力是不是可以挑起和NPC之间的战争，然后趁机提升精英玩家的等级。

　　百晓生发了一个帖子，他认为这种升级模式是绝对不可能复制的。能够发动千万NPC战斗的除了四海龙王再没有了，封神阶段可能导致四海出兵的任务就只有哪吒任务。所以，其他大势力即使有这种想法，也没办法让四海龙王出兵。

　　天妖盟和四海大战的相关帖子占据整个中国区论坛没多久，很快又有新帖子占据了论坛，因为另一场千万玩家的大战有了结果。高端玩家同盟和职业玩家联盟的大战，高端玩家同盟取得了完胜，职业玩家联盟在东海的二十四个分驻地全部被高端玩家同盟占领。

　　两者之间的实力悬殊原本没那么大，哪怕职业玩家联盟人心惶惶，他们也不是那么好对付的。高端玩家同盟宣战后，职业玩家联盟的玩家纷纷通过传送阵传送到东海，加强东海二十四个岛屿的防御。

　　作为防守一方的职业玩家联盟有着优势，但战斗的结果却是完败，与星辰岛和横扫千军的核心战队有极大关系。两大势力的核心战队斗只有万人，但这万人能够任意变换阵型，彼此间配合默契无比，万人精锐战队在职业玩家联盟数百万玩家群里横冲直撞，竟然只有几百人挂掉。

　　这一战，让星辰岛和横扫千军的核心战队名扬天下，所有看了帖子的玩家都发出感叹，原来战争还可以这么打。核心战队的出现，必将改变《神话》的战争模式，对各大势力的训练及财力提出了更高的要求。

　　陆小七看了两大核心战队的战斗视频后也不由得皱起了眉头，一直以来天妖盟的发展总是处在《神话》前沿，这次在核心战队上落后了。

　　核心战队，说白了就是大势力以大量灵石供应一批精英玩家，并且解决他们升级的问题，让他们得到长期持久的训练，从而将十个左右的阵法融合贯通，在战斗时通过变阵发挥出莫大的威力。

　　陆小七也想拥有这样的战队，但这种战队不是短时间能够建立起来的，天妖盟即使基础好，训练出这样的战队最少也要半年的时间。


第七百四十五章 四海龙王的任务

　　陆小七暗自庆幸自己的选择，尽管天妖盟发展很快，但他一直没有发展分驻地。他清楚盲目地扩张对天妖盟不是好事，传统势力敢扩张是因为他们不缺人才和资源，扩张以后能够很好地发展。天妖盟虽然发展迅速，但各方面的积累不足且强敌环视，没有发展分驻地的条件。

　　如果现在天妖盟已经完成了扩张，那面对拥有核心战队的星辰岛和横扫千军一定会极为被动。建设的分驻地守也不是，放弃也不是，反而会成为自身的大麻烦。

　　现在天妖盟只有蓬莱仙岛一个驻地，有了周天星斗大阵护山，没有哪个势力能攻克这个顶级灵地。

　　其他势力不断扩张与灵地的灵气值也有很大关系，一个门派人员越多，修炼时消耗的灵力值就越多，极有可能出现灵地灵力值不足的情况。《神话》运行到现在也只有蓬莱仙岛一个顶级灵地，只有天妖盟人数超百万了还是只有一个灵地。

　　蓬莱仙岛不用担心被攻破，扩张分驻地也不迫切，陆小七现在只想解决不能自主修炼的问题。他当然也想建立天妖盟的核心战队，不过核心战队训练以及需要消耗的灵石，这些都需要时间来准备。

　　论坛上有玩家发了一个帖子讨论是天妖盟的精英厉害，还是横扫千军和星辰岛的核心战队厉害。

　　虽然天妖盟取得了一场大胜，但对手却是NPC，取得胜利更多是因为正确的战术以及哪吒单体实力的强悍。星辰岛和横扫千军的核心战队，对手是职业玩家联盟的精英，凭借万人战队冲阵搅乱职业玩家联盟百万玩家的阵型，跟帖的玩家都觉得天妖盟的精英做不到。

　　天妖盟的确做不到，这点包括陆小七都不得不承认，现在《神话》最强大的队伍是星辰岛和横扫千军的核心战队。

　　职业玩家联盟在东海全面溃败，没有了职业玩家联盟的牵制，星辰岛和横扫千军还会向以前一样力图和天妖盟缓和矛盾吗？

　　职业玩家联盟成立以后扩张迅速，占据了大量的分驻地，东海24个分驻地被占领，但职业玩家联盟物质上的损失并不大。职业玩家联盟主要驻地在洪荒北面，驻地125个，24个驻地只是他们总驻地的五分之一。

　　职业玩家联盟损失最大的是玩家，东海大败使人心不齐的职业玩家联盟更加被动。短短一个时辰的时间，职业玩家联盟有50万人离开门派，而且退出的人数在不断增多。虽然职业玩家联盟人数接近千万，但同样经不起这种折腾，短时间是别想和高端玩家同盟抗衡了。

　　瘦死的骆驼比马大，职业玩家联盟就算问题多多，但高端玩家同盟同样没有彻底压制职业玩家联盟力量。天怒雷火在东海发展二十四个驻地只是为了牵制星辰岛，职业玩家联盟真正的重心在洪荒北部的广大区域，就算有核心战队星辰岛和横扫千军也无法向洪荒北部渗透。

　　陆小七觉得短期内《神话》大趋势不会发生改变，依然是职业玩家联盟与高端玩家同盟的对抗。以前是职业玩家联盟略占上风，经过这次的争斗后，高端玩家同盟已经稳胜职业玩家联盟一筹。

　　陆小七觉得以横扫千军和满天星辰的聪明，就算他们已经压制了职业玩家联盟，但在彻底解决职业玩家联盟之前也不会主动招惹天妖盟。而天妖盟的重点，则是打造出尽量多的核心战队，为接下来的扩张做准备。

　　陆小七的想法没错，满天星辰和横扫千军的确没有与天妖盟彻底撕破脸的打算，但双方迟早翻脸。或许是宿命吧！陆小七和满天星辰注定不可能成为朋友，蓬莱仙岛和星辰岛都以东海为发展重心，要想和谐共处不太可能。

　　看到论坛上争论天妖盟的精英队伍能否战胜星辰岛和横扫千军核心战队，满天星辰微微一笑道：“虽然疯狗总会有让人吃惊的实力，但那是个人能力，比拼核心战队他不如我们。”

　　横扫千军也点了点头道：“为了打造战队我们耗费了一年的时间，一万人的战队花费了4000万上品灵石，现在看来是完全值得的。”

　　满天星辰有些无奈地道：“一直被天妖盟压制，有了核心战队以后我真有找天妖盟找回场子的想法。”

　　横扫千军哑然失笑道：“你从来都很理性，很少看到你有记仇的时候，看来你对疯狗的怨念不小啊！不过现在不是时候。天怒雷火的目的很明确，就是要借我们的手重整职业玩家联盟，我们不能给他太多的时间调整。”

　　满天星辰点了点头道：“我明白，我准备继续打造核心战队，用一年的时间再打造出十支队伍，与职业玩家联盟决战。”

　　横扫千军道：“打造十支顶级战队，最少也要再花三亿上品灵石，你还真舍得下血本啊！”

　　满天星辰道：“少在我面前装蒜，我就不信你没有扩建核心战队的想法。家族对游戏越来越重视，这次准备投入300个亿兑换成灵石，不打造核心战队我还真不知道这钱怎么花。”

　　横扫千军哈哈大笑道：“彼此彼此，这次大胜后我家里那些老家伙也都激动了，我也在愁灵石怎么花……”

　　高端玩家同盟的十多名首脑刚退出论坛会客室回到游戏，四海龙王就向所有的中国区玩家发布任务：“陈塘关李靖之子哪吒无端打杀我东海龙族，我等以四海之主的名义发布任务，异人在我东海龙宫领取任务后，只要杀死哪吒以及包庇哪吒的异人，均可前往东海龙宫领取奖励。”

　　NPC品阶越高，权势越大手里的任务薄就越高级。四海龙王实力不强，但却是四海的统领者，统治天下水族，任务薄的等级是圣级。他们发布的任务是圣级任务，中国区所有的玩家都可以领取任务。

　　看到这条系统提示，满天星辰立刻给横扫千军发了条消息道：“千军兄，我正在遗憾没有与天妖盟交手的机会，没想到瞌睡来了有人送枕头。”

　　横扫千军回道：“我马上带核心战队前往陈塘关，你我二人与疯狗虽然有些交情，但为了任务发生战斗他也说不出半个不是，这次正好检验一下核心战队。”

　　四海龙王富甲天下，发布的大型战争任务玩家当然有兴趣，天妖盟强大不假，但不可能每个天妖盟玩家都是顶尖高手。参与任务后只要逮住机会杀死几个保护哪吒的玩家，就可以在四海龙王领取奖励，何乐而不为呢？

　　尤其是在横扫千军和星辰岛的核心战队开往陈塘关后，找四海龙王领取任务的玩家越来越多。看着一脸讨好地领取任务的异人，西海龙王敖闰得意地道：“大哥，龟丞相这个办法还真不错，疯狗再厉害又怎么样，我们消耗点财物他就死定了。”

　　找李靖领取奖励后等级升到58级的陆小七脸色铁青，四海龙王的任务让他措手不及。如果仅仅只是对付四海的NPC怪物，来多少陆小七都不怕，可玩家就不一样了。玩家灵魂永远不灭，为了奖励他们不存在害怕一说，四海龙王给出的奖励一定颇为丰厚，所以一定会有大量玩家站在天妖盟的对立面。

　　发现星辰岛和横扫千军的核心战队出现在陈塘关，并且两人利用自身威望组织其他参与任务的玩家列阵后，陆小七知道自己没有任何胜算。难道就这么放弃吗？陆小七很不甘心，为了完成女娲的任务他已经付出了太多的心血，就这么让哪吒剧情回到原来的轨道他无法接受。

　　看到陈塘关外密密麻麻的异人，李靖脸色变得灰白，他叹了口气道：“都是天意，疯狗道友，你为了哪吒已经做得够多了，四海龙王招募的异人不下500万，你还是不要以卵击石了。”

　　哪吒也是双目通红地道：“疯狗大哥，我闯下这般大祸，本就该承担责任，你带着你的人离开，我把这条命赔给他们便是。”

　　陆小七犹豫了一下，最终他还是决定继续保护哪吒，因为他不愿在横扫千军和满天星辰面前低头。他从不认为自己和横扫千军那个团体的人能成为朋友，这次两人落井下石更让他坚定了自己的想法，虽说这两人是在做任务，但陆小七绝对不会吃亏不知道还手。

　　天妖盟参与任务的玩家都升了几级，哪怕继续战斗全部挂掉一次，基本上也只是掉一级而已。现在天妖盟的财力不像以前那样紧张，掉的装备完全可以用库存来弥补。

　　这一战，陆小七要打出天妖盟的血性，警告那些依然觊觎天妖盟的大势力，天妖盟这两年低调，不等于爪子不利了。

　　陆小七祭出河图洛书，布下了周天星斗大阵后，他飞到空中施展了扩音技能道：“兄弟们，对面的敌人已经超过500万，而且人数还在不断增加，我们没有任何胜算。理智一点的话我应该带着大家撤退，但我准备任性一次，因为我们天妖盟没有不战而退的习惯。”

　　顿了顿陆小七道：“如果有谁怕掉级，那马上可以离开，过后我也不会追究。”


第七百四十六章 百万援军

　　天妖盟刚取得了一场大胜正是士气高涨的时候，却又要面对大量的玩家。在陆小七说话之前许多天妖盟的玩家都在迟疑，不知道这种不可能取胜的战斗要不要尽力。听了陆小七的话以后，他们不再犹豫。

　　前面的贱狼开启扩音功能大吼一声道：“怕个球，反正又不会真的挂掉，干他娘的。”

　　“干他娘的。”

　　四十万人齐声大吼，已经换下重要装备的成员纷纷重新拿出自己的好装备穿上，士气高昂地准备决一死战。飞在前面的陆小七冷冷地看着对面不断集结的玩家，拿出聚灵珠补充着几件法宝的灵力值，哪怕全军覆没他也要让对手付出惨痛的代价。

　　四十万人的大吼响彻云霄，远处的满天星辰露出了凝重的神色道：“千军兄，虽说《神话》里做任务的时候不记仇潜规则，但这次我们似乎把疯狗得罪狠了。”

　　横扫千军摇了摇头道：“箭在弦上不得不发，即使现在彻底翻脸我们也不可能在众目睽睽之下退走了。疯狗要因为这次的事报复，我们就把重心调整到天妖盟这边，短时间内是无法继续打击职业玩家联盟了。”

　　满天星辰身后，出落得越发艳丽的满天落叶神色黯然，她有一种预感，这次的大战发生以后天妖盟和星辰岛将彻底成为死敌。

　　一直以来，满天落叶觉得疯狗是自己最讨厌的人，卑鄙无耻败坏自己的名声，并且还是个萝莉控，专门对粉嫩可爱的小姑娘下手。哪怕是满天星辰试图和天妖盟缓和关系的时候，满天落叶都把疯狗当成了生死大敌。

　　疯狗的感情生活曝光在论坛上，包括白乌鸦的身份都被挖掘出来，雨天不下雨也被证实不是什么小萝莉，而是神秘势力黑风的腹黑女王。那时，满天落叶发现自己对疯狗一直都存在偏见，对他有太多的误解。

　　她发现自己对疯狗怨念如此之大，是因为疯狗拒绝了帮助自己做传承任务。从那次被拒绝以后，只要是关于疯狗的事，她都往坏的方向去想，逐步在自己心里塑造了一个十恶不赦的疯狗形象。

　　不再有怨念后，她准备把拐骗到星辰岛的申公豹介绍给疯狗认识，但总是放不下面子。虽然天妖盟装成不在乎申公豹，但女人的第六感告诉满天落叶，申公豹对天妖盟应该很重要。

　　疯狗的真实身份曝光，并且初恋女友的内幕被挖掘出来，得知他感情上曾经很受伤，满天落叶莫名地觉得心疼。从来不曾骂过粗口的她，破天荒地当着哥哥的面骂那个女人为贱人。

　　满天星辰当时很惊讶，而她自己也觉得莫名其妙，她只知道当时很想骂那个女人，于是就骂了。

　　听了满天星辰和横扫千军的对话，满天落叶忍不住道：“哥，你不是一直试图和天妖盟改变关系吗？既然这样为什么还要来破坏天妖盟的任务呢？不如你和千军大哥带着核心战队退走吧！反正完成任务也得不到什么顶级奖励。”

　　满天星辰诧异道：“叶子你不是一直最讨厌疯狗吗？这次正好是痛打落水狗的机会，你反而为他说话了。”

　　“我……我也是为了星辰岛的利益考虑嘛！不想你们因为这次的任务破坏了大局。”满天落叶吱唔着道。

　　满天星辰淡淡地道：“此一时彼一时，职业玩家联盟已经威胁不到我们，已经没必要继续与天妖盟虚与委蛇了。”

　　满天落叶急道：“这……这么做不是很卑鄙吗？有职业玩家联盟对峙的时候就利用天妖盟，利用完了就对付人家。”

　　横扫千军哈哈大笑道：“落叶妹子，我们与天妖盟之间哪有交情一说，当初职业玩家联盟强势时天妖盟宣传向我们靠拢，那是因为他们与职业玩家联盟交恶并且正处在发展时期，利益使然而已，谈不上谁利用谁。”

　　满天落叶沉默了，发现她有些反常，满天星辰心不由得一沉，他试探道：“叶子，申公豹是封神阶段的重要人物，天妖盟当初花大力气寻找他绝对不会是无的放矢，你看好那申公豹，莫要给天妖盟可趁之机。”

　　满天落叶淡淡地道：“申公豹当初是我从昆仑带回星辰岛的，是我的任务NPC，与星辰岛没有太大关系，该怎么处理我心中有数。”

　　满天星辰正色道：“叶子，哥从小没有对你严厉过，也希望你过得好，但有些事实无法改变的。在我们的世界，婚姻自己永远不可能做主，你应该有这样的觉悟……”

　　满天落叶脸唰地变得惨白，一向坚强的她眼里出现了晶莹的露珠，她轻咬贝齿地道：“谢谢你的关心，我的事我自己心中有数，不劳您费心！大哥！”

　　满天落叶将“大哥”两个字吐得极重，她对满天星辰极为失望，从小到大满天星辰都护着她。可是，在关系到家族利益的大事上，满天星辰从来没有含糊过。

　　肖家的族长已经代表长孙肖天，也就是游戏里的逍遥侯到黄家提亲，满天落叶当然是坚决反对，但她的意见在家族基本可以忽略。她把希望寄托在哥哥满天星辰身上，希望哥哥能够像小时候那样站出来保护她，在家族说话有分量的人里，只有哥哥有可能会帮她。

　　结果，就在刚才满天星辰将她心底的希望击得粉碎。

　　陈塘关前参与哪吒任务的NPC很快接近了八百万大关，在星辰岛的天机星组织下，玩家布下了百万个九宫八卦阵。眼看大战一触即发的时候，陈塘关侧面突然飞来了一支队伍，人数不下百万。

　　领头的玩家一袭白衣，显得风度翩翩，正是在二龙山开了山门的龙萧萧。飞到天妖盟侧面，龙萧萧让浪卷千云组织龙门以及其附属势力的玩家布阵，他飞到陆小七身旁道：“疯狗兄，那么大的场面也不通知我一声，不把我当草根玩家同盟的人啊！”

　　在二龙山开了山门后，龙门发展迅速，人数同样达到了百万。龙萧萧这次带来的一百万人中，属于龙门的有三十万人左右，毕竟他要留下人手防守山门。其余的玩家，都是二龙山附近的草根势力。

　　职业玩家联盟和高端玩家同盟对峙的时间里，草根势力发展飞快，形成了三个中心。一个是在二龙山附近，以龙门为依托的中心，在龙门周围有二十多个草根门派；一个是以蓬莱仙岛为中心，辐射周围的近百个岛屿建立的六十个多个草根门派。

　　伤心小箭不是甘于人下者，在托庇天妖盟一段时间，发现草根势力的生存环境大为改善后，他带着天箭盟返回了西南十万大山。十万大山异常广阔，逍遥家族和狂暴家族占据了一部分，因为两大家族不能齐心协力，天箭盟进入后很快在十万大山扎根。

　　天箭盟的山门驻地狮头峰附近也发展了三十多个草根门派，这三十多个草根门派依附天箭盟生存。天箭盟进入之前，十万大山的草根势力被两大家族灭了不少，有了天箭盟撑腰，他们当然不会放过发展机会，纷纷加入了草根玩家联盟。

　　陆小七尚未回答龙萧萧的问题，只见远处又是百万玩家腾空而来，这百万玩家大多是巫族，领头的正是伤心小箭。

　　由于上古巫族NPC生活在十万大山，选择在十万大山开辟山门的基本都是以巫族为主体的门派，伤心小箭带来的人里有60%都是巫族。

　　伤心小箭捶了陆小七一拳道：“疯狗兄，以前多次托庇在天妖盟下，一直没机会报答。这次天妖盟搞出那么大的场面也不发个消息跟我说一声，太不厚道啊！”

　　龙萧萧也附和道：“就是啊！我们草根玩家同盟一向低调，疯狗兄不叫我们，外人说不定以为我们是一盘散沙呢！”

　　陆小七苦笑道：“这次也是事发突然，原本只是想完成哪吒剧情任务，谁知道最后搞出那么大的场面。小箭兄，龙兄，这次二位仗义相助，实在是感激不尽。”

　　龙萧萧沉默了一下道：“你我三人没必要那么客气，职业玩家联盟溃败，高端玩家同盟如日中天，我们这些草根想要低调也不可能了。其他两大联盟勾心斗角还能生存下去，我们根基太浅，如果不能同心戮力那是自取灭亡。”

　　伤心小箭也点了点头道：“我同意下龙兄的说法，我们虽然根基浅薄，但也不是没有优势。我们三人皆是白手起家，不像大势力那样盘根错节，在利益上大家也协调得拢。我提议今后我们三家统一行动，我天箭盟愿意惟疯狗兄马首是瞻。”

　　龙萧萧也点头表示同意，在草根玩家同盟这三巨头里，陆小七无论是声望还是实力都是最强者。天箭盟之前曾托庇在蓬莱仙岛，欠了陆小七的人情，而龙萧萧的龙门之所以发展迅速得益于拥有圣级的山门，他的山门驻地同样是在陆小七的帮助下获得。

　　三人为了协调行动，肯定得有一个主脑，就像高端玩家同盟的满天星辰一样。在三人中，只有陆小七成为主导，其他两人才不会有意见。


第七百四十七章 两大联盟对峙

　　不管陆小七愿不愿意，这次的大战已经脱离了任务本质，成为了草根玩家同盟与高端玩家同盟较量的战场。草根玩家联盟最重要的三人聚集在一起，代表着整个草根势力的利益，这次大战过后，无论胜败草根玩家同盟都将作为中国区第三大势力登上《神话》舞台。

　　陆小七三人碰头后，依附蓬莱仙岛发展的六十多个小门派也源源不断地赶往陈塘关。这些势力不像伤心小箭和龙萧萧带领的队伍那样百万人同时到来，而是陆续从洪荒各地赶过来，人数同样不少。

　　陆小七没有提前发动进攻，因为草根势力的玩家依然还在不断赶过来，不管这些势力实力怎么样，陆小七不愿冷了盟里玩家的心。

　　对面聚集的玩家队伍，在新有人加入的同时，也有大量玩家在选择离去。参与任务的玩家也不是傻子，知道这次的战斗本质上已经发生了改变，变成了草根同盟与高端玩家同盟的争斗。

　　许多领取任务试图赚取奖励的玩家，不愿意帮助大势力镇压草根，宁愿放弃任务也不愿成为高端势力的帮凶。

　　满天星辰和横扫千军也没有动手的打算，他们不是不敢，而是想看看草根势力到底发展到了哪种地步。看着对面不断增加的玩家数量，满天星辰和横扫千军才真正开始正视草根的力量，他们发现草根势力之间的凝聚力远在高端玩家同盟和职业玩家联盟之上。

　　满天星辰面色凝重地道：“一直以来都认为草根势力不足为虑，他们在灵石上存在天然的缺陷，不可能威胁到我们。现在看来这次选择与天妖盟交恶是正确的，不然天晓得他们能埋头发展到什么地步。”

　　横扫千军摇了摇头道：“我们的判断并没有错，草根势力的发展要想面面俱到不可能。只是我们忽略了一点，有了天妖盟这面旗帜，哪怕是缺少装备缺少灵石的草根势力，团结起来也是一股不容忽视的力量。”

　　满天星辰微微一笑道：“我们的重心应该转移了，至少也要把草根玩家同盟放在与职业玩家联盟同等的位置上。我们暂时推迟开战，我倒是要看看草根同盟倾尽全力，有着多大的能量。”

　　横扫千军笑道：“我也是差不多的想法，不过现在退出任务的玩家越来越多，仅仅只依靠核心战队已经不够了。我准备留下80万人防守山门，其余的140万人全部赶来陈塘关，既然这次草根玩家联盟露头，我们也不能太不尊重人不是？”

　　满天星辰道：“既然这次的战斗已经变成了两大联盟的争斗，当然不能依靠做任务的普通玩家，我星辰岛也会派出120万人。其他联盟内部的势力，让他们每家派出门派总人数的30%吧！”

　　《神话》运行以来规模最大的玩家战争正在酝酿，找四海龙王领取任务的玩家大部分人选择了退出。但是，横扫千军和满天星辰麾下的大军数量却是在不断增加，十万百万成批的玩家陆续从高端玩家同盟的驻地赶往陈塘关，在天机星的协调指挥下布下了阵型。

　　陆小七很无奈，他绝对不想如此快地成为对抗高端玩家同盟的主力，但现在他也是箭在弦上不得不发了。

　　草根玩家同盟虽然发展迅速，但与庞然大物的传统大势力比起来，力量上依旧处于绝对的下风。天妖盟周围的势力增援了200万左右的玩家，加上伤心小箭和龙萧萧带来的200万以及天妖盟自身的四十万，总计有440万兵力。

　　对面横扫千军和星辰岛两大势力就派出了260万大军，其他高端玩家联盟的势力则派出了不下700万人，总兵力已经接近千万，人数是天妖盟的两倍还多。

　　数量仅仅是一个方面，双方的战力也存在着极大的差距。高端玩家同盟的玩家装备整齐，精英队伍清一色的全套极品装备，并且在阵型上也要整齐许多。与高端同盟的玩家比起来，除了天妖盟四十万玩家外其他草根势力在装备上就是叫花子。

　　草根势力最大的短板在于缺乏灵石，甚至龙门和天箭盟这样的大势力，除了核心精英能有制式装备外，普通玩家的装备同样很差。天妖盟之所以在装备上能不逊色于传统势力，主要是得益于东西方之间的贸易。

　　陆小七暗自决定，这次大战结束后，进行东西方之间的走私时带上天箭盟与龙门，让他们也能分一杯羹。草根玩家联盟与高端玩家同盟已经势成水火，陆小七仅凭天妖盟想要对抗太不现实，能够为天箭盟和龙门解决一下短板对天妖盟有利。

　　除了属于草根玩家联盟的玩家，陈塘关外还来了一批让陆小七意外的人。陆小七才进入游戏没多久就结仇的乱试佳人，现实与杨雪纠缠不清的赵家大公子带了二十万人过来增援。与赵大公子通行的，还有陆小七现实中的老师杨雪，她带来了六十万人的队伍。

　　阳光雪儿和乱试佳人关系异常复杂，乱试佳人对她仇视到了极点。此时两人并排驾云飞行，脸上还带着笑容，让陆小七很是惊讶。

　　飞到天妖盟的周天星斗大阵前面后，阳光雪儿微微一笑道：“陆小七，你的毕业证不要了？再怎么说我也是你的老师嘛！在游戏里被欺负了也不跟老师说一声，看不起老师的实力啊？”

　　陆小七苦笑道：“我哪敢啊，我是不想给老师添麻烦嘛！”

　　阳光雪儿笑道：“老师我从来不怕麻烦的，这不听说你在陈塘关大战，老师这就带着人死皮赖脸地赶过来了。”

　　阳光雪儿在顶级圈子里名声很差，即使她加入高端玩家同盟估计也会被拒绝，她在南瞻部洲发展多次碰壁。后来她一怒之下，投入大量的财力兑换灵石，疯狂提升实力后进入了北俱芦洲，将门派改叫风雪。

　　虽远必诛当然不愿意有大势力进入自己的地盘，他的冰雪洞多次与阳光雪儿的风雪发生冲突。后来不知道阳光雪儿使了什么手段，冰雪洞与风雪之间达成了默契，不再刻意对付风雪的成员。

　　风雪的处境并不怎么好，虽远必诛失势后，冰雪洞由冰雪仙子当家作主。冰雪仙子并没有因为大家都是女人而对风雪手下留情，近段时间风雪和冰雪洞多次发生冲突。

　　虽说两者争斗互有胜负，风雪没吃什么亏，但冰雪洞是高端玩家同盟的重要成员，如果冰雪仙子要求高端玩家同盟其他势力介入，风雪在北俱芦洲绝对无法立足。所以风雪虽然属于传统家族势力，但却选择了站在高端玩家同盟的对立面，在这次两大联盟对峙中站在了草根一边。

　　草根玩家同盟不像高端玩家同盟那样门第森严，对于阳光雪儿和乱试佳人的加入，还是很高兴的。

　　阳光雪儿旁边的乱试佳人也上前和陆小七打招呼道：“疯狗老大，你一直是游戏里我最佩服的人，却没想到你现实和我是在一个城市。上次很多人前往G市寻你，你放心，有我和雪儿姐在，即使你在G市我们也会全力护你周全。”

　　乱试佳人以前给陆小七的感觉是性格怪诞，并且桀骜不驯的一刺头。此时发现乱试佳人变得了许多，完全没有以前那种刺头的感觉，听到乱试佳人称呼阳光雪儿为雪儿姐，陆小七有些怪异地看了杨雪一眼。

　　杨雪白皙的脸上出现了一抹红晕，她把头转朝了半边，让陆小七更是肯定了心里的猜测。阳光雪儿和乱试佳人之间肯定有猫腻，陆小七完全无法接受他们的行为，但别人的事与他无关，阳光雪儿和乱试佳人是来助拳的就够了。

　　乱试佳人则是要坦然得多，他坚毅地道：“我从小都喜欢雪儿姐，我与她也算是青梅竹马，但一些不该发生的事让我和她承受了莫大痛苦。老头子离开后，我和雪儿姐面对许多压力，但就算全世界都唾弃我们，我也要和她在一起。”

　　陆小七微微一笑道：“祝福你们，我只知道你们一位是我的朋友，一位是我的老师。”

　　阳光雪儿和乱试佳人带来的八十万人看似不多，但却是清一色的极品装备。赵家在现实的财力比满天星辰等人所在的家族丝毫不逊色，所以乱试佳人和阳光雪儿的队伍不管质量怎么样，装备绝对是第一流的。

　　陆小七正准备重新祭出河图洛书将己方的所有玩家笼罩进周天星斗大阵，却见不远处衣带飘飘，大量的女玩家排着整齐的队形驾云而来。这队玩家人数在五十万以上，以草木精灵居多，身上穿的装备也比草根势力豪华了许多。

　　看到这五十万人的时候，满天星辰脸上露出了开心的笑容，他喜欢北方佳人在圈子是公开的秘密了。顶级世家里，无不公认这两人是天造地设的一对，不出意外的话，北方佳人以后会是满天星辰的新娘。


第七百四十八章 爱的肥皂剧

　　高端玩家同盟与草根玩家联盟对峙的时候北方佳人带人前来助阵，怎能不让满天星辰高兴？他打定主意在这次争斗结束后，一定要说服北方佳人加入高端玩家同盟，同时让家族派人前去提亲。

　　满天星辰和横扫千军正要上前与北方佳人搭讪，却发现花仙派的女玩家丝毫没有停留的意思。飞过高端玩家同盟的阵营，五十万女玩家向着草根联盟的阵营飞了过去，北方佳人留给满天星辰的，只剩下一个窈窕的背影。

　　满天星辰如遭雷击，他身体忍不住在颤抖，嘴唇也被咬出了血印。他从未如此愤怒过，北方佳人是他心目中唯一的妻子人选，他在《神话》里最关键的时刻，这个让他深爱的女人竟然站在了敌人一边。

　　满天星辰深吸一口气，驾着一朵红云追上了满天星辰，努力压制着心底的怒气道：“为什么这样对我？”

　　北方佳人幽幽叹道：“我与你不一样，有些事情我无法妥协。原本我不准备来，先前与叶子视频聊天，知道你对她婚姻的态度以后，我对你很失望。我们花仙派与天妖盟是同盟，既然已经不在乎你的看法，我有什么理由不过来帮助盟友呢？”

　　满天星辰沉声道：“有些事我也无法改变，叶子和我自己的婚姻，本来就不是我能做主的。”

　　北方佳人秀美的双眸凝视着满天星辰道：“是，我们的婚姻很多时候不能自主，但我会去抗争。如果你真的疼叶子，不管你反对有没有效果，你努力为她着想了吗？肖天是什么人我想你比我更清楚，你就这么狠心把自己的妹妹往火坑里推？作为家族的继承人或许你是对的，但作为女人，我厌恶你的行为，对你这样的男人我会毫不犹豫地对你说NO。”

　　“够了。”

　　满天星辰粗鲁地打断了北方佳人的话道：“你欣赏疯狗也不是一天两天了，你不用拿落叶的事来做借口，这样很虚伪。”

　　“虚伪……”北方佳人自嘲地道：“随便你怎么认为吧！我不会否认我对疯狗有好感，甚至想要做他的女人，哪怕家族也无法阻止我。只是我知道我和疯狗永远都不可能，白老的孙女如此单纯善良，我的良心让我做不到去抢她的男人。”

　　“我是理性的人，我不可能一辈子结婚，我也不否认你是最合适的对象，但叶子的事你让我很失望。”

　　“你是想要施舍我吗？”满天星辰冷笑道：“现在哪怕你答应和我结婚，我也会毫不犹豫地拒绝，我永远也无法接受我的妻子心里爱着别的男人。”

　　谁的心里没有一段曾经的爱？在幼稚园的时候，或许就会对异性有懵懂的好感。能够从一开始就在心里只留下一个人，最终成为夫妻白头偕老的不是没有，但基本可以忽略不计。

　　可是不管这种情况多么正常，满天星辰还是无法接受。他是骄傲的，他是天子骄子，他的女人心里只会有他存在，不能有任何男人的影子。

　　如果北方佳人没有公开承认对疯狗有好感，并且始终支持满天星辰，那样满天星辰会觉得北方佳人选择的始终是自己。北方佳人当面承认如果不是白乌鸦存在，不顾家族阻止也会嫁给疯狗后，满天星辰的心里再也接受不了这个让他深爱的女人。

　　当满天星辰调转云头的时候，发现满天落叶驾云跟在他的身后，她的眸子已经全是泪水。满天星辰看了她一眼，低声道：“对不起，叶子，哥让你失望了，但哥的背后有爷爷、父亲以及各位家族长辈，我更不想让他们失望。”

　　满天落叶泪流满面地道：“哥，我不怪你，看到佳人姐姐的选择后我也要任性一次了，我会把申公豹介绍给疯狗。”

　　“你自己看着办吧！但那个男人和你永远也不可能，不要陷进去了。”满天星辰说完驾云离去，他的背影显得无比的凄凉。

　　“哥，我懂的，佳人姐姐和他同样也不可能，但佳人姐姐还是帮他了。”满天落叶喃喃自语道。

　　看着满天星辰的背影，北方佳人眼里露出了歉疚的神色，她拍了拍满天落叶的香肩道：“叶子，虽然你们黄家的事我不便参与，但我会割舍家族的一些利益，尽量避免让你家里答应肖天的婚事……”

　　两大联盟的人除了满天星辰三人外，没人知道他们之间发生了什么。花仙派的女玩家到来后，草根玩家联盟很快作出了调整，各个小队都配备了几名草木精灵玩家，搭配也变得更加合理。

　　“谢谢你。”

　　看着素净淡雅的北方佳人，陆小七不知道该说什么，唯一能想到的只有这三个字。

　　北方佳人微微一笑道：“我们花仙派和天妖盟是盟友，我来帮你是应该的，疯狗兄不用客气。”

　　满天落叶犹豫了一会，最终还是走上前道：“对……对不起，疯狗大哥，以前我对你有许多误会。我知道你想要得到申公豹，这次战斗结束后，我会让申公豹前来找你的。”

　　满天落叶一直像个被惯坏了的孩子，陆小七对她印象不佳。此时看到她眼圈红红的，显然应该发生了什么事，陆小七也没有继续怪罪他的心思。他微微一笑道：“过去的都过去了，落叶美女不用放在心上。”

　　满天落叶点了点头后，神色复杂地看了陆小七一眼后，她回到北方佳人身边道：“佳人姐姐，我回哥哥那边去了。”

　　北方佳人有些诧异地道：“叶子，既然你心情不好，这次的任务就不要参与了吧！”

　　满天落叶坚定地摇了摇头道：“我要去哥哥一边，陈塘关前那么多人看到我过来，如果我不回去或者直接离开，一定会有无数人拿这件事做文章的……”

　　满天落叶驾云飞走了，经过这次的事她成熟了许多。如果她不回去，肯定会有人在论坛上讽刺满天星辰众叛亲离。北方佳人帮助天妖盟已经会让满天星辰承受很大压力了，如果再加上满天落叶，满天星辰就算这次打赢了也会被无数人嘲笑。

　　满天星辰虽然没有为她在家族说话，虽然看着她进入火坑，但那终究是她的哥哥，从小到大疼爱她的哥哥……

　　北方佳人忍不住打量着陆小七身边的白乌鸦，她暗自叹了口气，这个单纯的女孩子才是最后的唯一的赢家吧！她没有任何的心机，她单纯得像一张白纸，但恰恰是因为这个，没有任何人愿意对她造成伤害。

　　如果是其他女人在陆小七身边，或许喜欢他的人会不服气，甚至会嫉妒。但白乌鸦这样的女孩子，任何人都恨不起来，只会在心里默默地祝福。

　　陈塘关前方圆千里的天空全部被玩家所占据，靠近陈塘关一边是草根联盟，另外一边则是职业玩家同盟。两大联盟善于组织的人都在指挥散乱的玩家布置阵型，这场大战，吸引了整个《神话》世界的关注。

　　西方世界发生过多次百万人大战，但这种千万人的大战，西方世界也从未出现过。陈塘关除了对立的两大联盟外，还聚集了大量专职报道《神话》的媒体，他们派出了大量的人手，准备从不同角度解读这场大战。

　　横扫千军和满天星辰合作多年，他了解满天星辰，虽然满天星辰一脸淡定地指挥队伍，但他知道老朋友心里不好受。他飞到满天星辰身边道：“星辰，女人的想法和我们不一样，佳人或许是因为你不帮落叶而和你赌气，没有你想的那么糟糕。”

　　满天星辰摇了摇头道：“千军大哥你不用宽慰我，在我们这样的环境长大，我的心理承受能力没那么差。我现在只想打赢这一仗，证明我并不比任何人差，哪怕这样的证明没有任何意义。”

　　横扫千军点头道：“我会全力助你，我已经再次减少留守山门的玩家人数，有十万人正在赶来的途中。”

　　幽冥血海，雨天不下雨蓦地站起来道：“七夜大哥，让准备好的兄弟们立刻出发，全力支援草根玩家联盟。”

　　七夜忍不住劝道：“雨天，我们与高端玩家同盟关系也不差，为什么要跑去和草根玩家联盟混在一起？没有现实的财力支持，哪怕他们短暂崛起也绝对不可能持久的。”

　　雨天不下雨撇了撇嘴道：“我们在现实高不成低不就，就算能加入高端玩家同盟也不会有什么地位，还不如烧草根玩家同盟的冷灶。天妖盟和我们也算半个盟友，当然得去支持，七夜大哥你不要墨迹了，我还急着去调戏调戏疯狗呢！”

　　七夜不由得苦笑，他私下请示杀僧不留佛，在得到了杀僧不留佛肯定的答案后，他和雨天不下雨带着黑风的80万玩家飞向了传送阵。

　　八十万玩家选择传送到了离陈塘关不愿的东海城，然后飞向了陈塘关。当他们赶到的时候，两大联盟已经列阵完毕，大战即将爆发了。


第七百四十九章 如何对付核心战队

　　黑风同样不差钱，奔赴陈塘关的八十万玩家装备整齐，以幽冥种族为主体的他们给人一种阴冷的感觉。八十万玩家不算多，但却是装备整齐的玩家，他们的到来缓解了草根玩家联盟精英团队不如对手的尴尬。

　　草根玩家联盟人数上依然不如高端玩家同盟，但已经有了一战的资格，如果没有星辰岛和横扫千军的核心战队，这绝对是一场两败俱伤的大战。至于这场大战将会进行到何种地步，完全取决于两大联盟决策层的决心。

　　雨天不下雨让七夜负责组织黑风的玩家，她自己则是驾云来到了草根玩家同盟各首脑聚集的地点，巧笑嫣然地道：“疯狗大哥，我们好久没见了呢！人家可想死你了。”

　　雨天不下雨说话的同时伸手拍了拍她那相比身形明显过于巨大的胸脯，被黑纱掩盖的饱满胸脯颤巍巍地摇晃，让好几个势力的首脑忍不住吞了吞口水。许多人都在心里嘀咕：“这妖精实在太诱惑人了。”

　　陆小七已经习惯了雨天不下雨的风格，他微微一笑道：“感谢雨天妹子前来增援。”

　　雨天不下雨似乎唯恐天下不乱，她看了看陆小七身旁的白乌鸦和北方佳人，一脸委屈地道：“疯狗大哥，这两个美女是什么人啊？你都不给人家介绍一下，难道是你找来给我做伴的好姐妹？”

　　龙萧萧等人脸上都露出了暧昧的神色，一脸怪笑地打量陆小七和雨天不下雨。雨天不下雨仿佛不知道羞涩为何物，她一本正经地道：“各位大哥，你们不要这种表情嘛！我和疯狗大哥很纯洁的，只是关系好一点罢了，其他什么都还没来得及做。”

　　陆小七还真做不到雨天不下雨那么从容，他满脑门的黑线，索性闭口不说话，任由雨天不下雨折腾。白乌鸦安静地站在他的身后，她似乎没有听到雨天不下雨说什么，眼睛一直都停留在他的身上。在她的世界里仿佛只有陆小七一个人存在，至于其他人说什么与她无关。

　　北方佳人心情本来就不佳，此时雨天不下雨来触她霉头，正好给了她发泄心头郁闷的机会。她优雅地一笑道：“疯狗大哥，你在《神话》里还真是受欢迎呢！在论坛上就有无数乱七八糟的女人想要和你发生点什么，没想到游戏里也有。”

　　阳光雪儿也是微微一笑道：“这个世界从来都不缺少这样的人，无论是现实、论坛还是游戏。想打小七主意的狂蜂浪蝶有不少。区别在于有的人脸皮薄一点，被拒绝后就收敛了，还有的人脸皮则是比城墙还厚，被拒绝后还无中生有地倒贴。”

　　北方佳人优雅高贵，阳光雪儿成熟知性，她们两人说话立刻吸引了其他人的注意力。许多势力首脑的目光落在了雨天不下雨的身上，一些不认识雨天不下雨的人，暗想如果这火爆性感的女人是骚蹄子，任务完成后有必要接触一下，看看能否一亲芳泽。

　　雨天不下雨绝不是省油的灯，面对阳光雪儿和北方佳人的讽刺，她挺了挺胸道：“倒贴怎么了？姐很自信，觉得自己有资本去倒贴。不像有些女人，明明心里喜欢得要死，却连去争取的勇气都没有，如果像那样，我不如干脆点扯根头发吊死，买块豆腐撞死算了。”

　　不得不说雨天不下雨很厉害，她一下子戳中了北方佳人的伤疤，让一向淡定的北方佳人也不由得变了脸色。

　　就在北方佳人准备反驳的时候，陆小七淡淡地对雨天不下雨道：“雨天美女，你如果是来帮忙我衷心感谢，如果你是来捣乱的，对不起，我们草根玩家同盟高攀不起，你哪来的回哪去。”

　　雨天不下雨有些不爽地撇了撇嘴道：“偏心，有了新欢就忘了旧爱，还帮着新欢对付旧爱……”她还准备继续说，看到陆小七脸色越来越沉她连忙改口道：“好了好了，不说就不说，我们还是讨论一下对手核心战队的问题吧！如果没办法对付核心战队，我们将会很被动。”

　　龙萧萧和伤心小箭也点了点头道：“雨天美女说的是，疯狗兄，对手的两大核心战队你有什么看法？”

　　陆小七看着千米外肃然站立的两大核心战队道：“如果是单纯的比较阵法，对方核心战队布置的阵法属性完全不如我布下的周天星斗阵。就像最近兴起自主修炼一样，坦白说我对阵法的理解还停留在系统数据，而对方的两大核心战队已经可以将许多基础阵法融会贯通。”

　　陆小七看了一些星辰岛核心战队战斗的视频，看完后结合河图洛书里诸多阵法，陆小七对阵法有了一定的了解。阵法就是自然环境的有效利用，比如周天星斗大阵，就是吸收周天星辰的力量来增加阵法的威力。

　　大多数阵法都与空间有关，每个阵法侧重点都不同，有的阵法增幅物力攻击力降低防御力，有的阵法则是增幅物力防御力降低物理攻击力。阵法发挥什么作用，取决于阵法利用了哪一种能量，在空间站位上适合哪一种属性。

　　《神话》给出了关于阵法的具体数据，阵法也有着具体的评判标准，分为天地玄黄、宇宙洪荒八个级别。

　　从数据上来说，天级阵法的实际作用远大于最低级的荒级阵法，但荒级阵法也可能有个别属性在天级阵法之上。比如周天星斗阵下降了玩家的一种基础属性，荒级阵法的整体增幅远不如周天星斗阵，但却恰好在一种属性上占优。

　　星辰岛和横扫千军的核心战队正是充分利用了这一点，他们用一年的时间来训练战队的阵法，让战队能够随时在七八个阵法之间变换。利用空间的改变，让战队在攻击的时候获得攻击最优阵法的增幅，防御的时候则获得防御最优阵法的增幅……

　　用这种方式训练出来的战队的确很强大，但不是说单一的阵法一无是处。比如十二都天神煞大阵，如果陆小七找到十二个与十二祖巫属性对应的玩家来掌控祖巫旗，不止是利用阵法的数据，而是掌握整个大阵的玄妙变化，即使对手不断变阵也讨不了好。

　　这是一个活学活用的问题，云霄的混元金斗附带了九曲黄河大阵，但如果没有掌握大阵玄妙的云霄主阵，九曲黄河大阵就不会有那么强的威力。云霄熟悉九曲黄河大阵的每一种变化，所以她才能削了好几名大罗金仙的顶上三花。

　　阵法的品阶越高，威力也就越大，这是毋庸置疑的。但是，越是品阶越高的阵法就越是玄奥，要想掌握就越不容易。

　　满天星辰的确是天才，发现这一点后，他不让手下的核心战队去钻研过于高深的阵法，而是将几种互补型的基础阵法熟练掌握，利用变阵来打造出了一支恐怖的核心战队。

　　陆小七手里的河图洛书和祖巫旗都附带了最顶级的阵法，但他现在无法做到熟练掌握阵法。尤其是周天星斗大阵，陆小七连领悟阵法玄奥的机会都没有，因为河图洛书并没有完全解封，周天星斗大阵没有真正开启，他能利用的仅仅只是周天星斗阵还算不错的数据。

　　陆小七简单把自己对阵法的理解阐述了一遍后，有些无奈地道：“现在我没有太好的办法对付对手的核心战队，但我们有哪吒。就算对手核心战队的人得到了阵法极大的增幅，哪吒作为顶级战斗NPC，拖住对手一个核心战队没有问题。”

　　陆小七身旁的哪吒点头道：“疯狗大哥放心，我有三昧真火神通，将那万人完全打杀我做不到，但要搅乱他们的阵型让他们无法顺利变阵没有问题。”

　　核心战队强大最主要就在于他们流畅的变阵，哪吒能够搅乱他们的阵型，那样利用人海战术限制对手的核心战队就不成问题了。可是哪吒只有一个，对手的核心战队却有两支，听了陆小七的布置后伤心下小箭忍不住道：“疯狗兄，那对手的另外一支战队如何应付呢？”

　　陆小七有些无奈地道：“我准备独自牵制另外一支核心战队，但我没有多大的把握。”

　　陆小七在战斗时修炼九转玄功，可以让他像哪吒一样成为战神般的存在，战斗力直线飙升。可惜他的神通不像哪吒那样可以长时间施展，即使他面对对手的核心战队不被杀死，也没办法保证拖住对手的核心战队。

　　陆小七对自己没信心，伤心小箭等人却觉得他既然敢这么安排肯定有把握，因为他在游戏里总是创造奇迹。一个人对付万人核心战队有些像天方夜谭，但他们看过陆小七战斗时修炼九转玄功视频，觉得他以一敌万不奇怪。

　　陆小七详细观摩了核心战队的战斗方式，核心战队需要强力攻击的时候，能够依靠变阵集中攻击力，用类似于西方世界组合技的方式释放出恐怖的单体攻击力。尽管他的气血有18000多点，但被秒杀的几率依然很大。


第七百五十章 围剿核心战队

　　陆小七正在为核心战队头疼的时候，贱狼飞了出来道：“那狗，对方的阵法与空间有关，如果他们布阵的时候空间混乱，那是不是他们的阵法就发挥不出威力了？”

　　陆小七知道贱狼完成了自主修炼，已经成功转变为空间之体，但他对贱狼的能力并不是很清楚。听了贱狼的话他眼前一亮道：“阵法除了充分利用空间并且限制对手空间外，还能引动天地能量进行各种优化组合，不过能让空间混乱至少能让他们变阵不那么流畅。”

　　贱狼嘿嘿奸笑道：“我完成修炼后领悟了一个空间风暴技能，能够让千米方圆的空间发生混乱，让这个空间的所有人都受到影响，不过持续时间只有一分钟。”

　　陆小七大喜道：“一分钟时间不足以让我们消灭他们，但配合我的潘多拉的魔盒，足以让他们陷入混乱了。”

　　幻影飞翔这时候也飞上前道：“老大，我也有个改变环境的技能阴阳颠倒，能够让方圆千米的灵气混乱，这个技能能不能发挥作用。”

　　“有用，太有用了。”等会你们俩跟在我身边，靠近对方的核心战队后第一时间使用技能，我们就不用担心他们的核心战队了。

　　万物分阴阳，阴阳涵盖的范围比五行还广，如果阴阳发生颠倒，阵法也会受到很大影响。周天星斗大阵是个例外，这个阵法引动的能量不是天地灵力，而是来自于周天星辰的力量。

　　这样，幻影飞翔搅乱了阴阳之后，敌人的阵法受到影响，周天星斗大阵威力如常，战斗时能够占极大的便宜。

　　只是幻影飞翔阴阳混乱持续时间也不长，和贱狼的空间风暴一样持续时间只有一分钟，只能用于对付核心战队。陆小七不知道的是，贱狼和幻影飞翔两人影响空间和阴阳的逆天技能，施展后都会被系统惩罚等级掉三级，不过两人都没有说出来。

　　草根玩家同盟的力量出乎预料的强，阳光雪儿、雨天不下雨、北方佳人、乱试佳人这些人到来都在满天星辰预料之外。满天星辰极为愤懑，但他依旧耐着性子完成了战斗布置，在横扫千军最后一批十万人到来后，他终于不再忍耐。

　　“杀。”

　　“杀”

　　陈塘关前的天空密密麻麻布满了玩家，数千万玩家同时驾云飞行，黑压压的一片遮盖了整个天空。飞在最前面的，正是星辰岛和横扫千军的两大核心战队，他们仿佛两个拳头一般，一左一右冲向了草根玩家同盟的左右两翼。

　　这是满天星辰在完成核心战队建设后发明的战术，被他命名为两面战术。在大型战斗的时候两大核心战队仿佛两把楔子，从敌人的两肋插进去，然后向中央突破汇合，再反向杀出来。如此一来，敌人的阵型就会陷入完全的混乱，那时候再挥军掩杀会取得意想不到的效果。

　　满天星辰敢采用这种战术，是建立在核心战队当前逆天的协调作战能力上。只要对手没有对等的战队，满天星辰就不必为核心战队担心。

　　职业玩家联盟在于高端玩家同盟对战时，十二场战斗，每次都被这个战术打得溃不成军。

　　核心战队很快接近了草根玩家联盟的玩家，草根玩家联盟左边负责统领防御的玩家叫做少子轩，是蓬莱仙岛附近最大势力流星派的掌门。他所负责的左翼，集中了蓬莱仙岛周围的三十多个小势力。

　　这些小势力装备五花八门，整体实力不要说比两大核心战队，即使对比高端玩家同盟的普通玩家也要差了一截。看到这些实力不怎么样的玩家，横扫千军核心战队负责带队的血羽魔龙露出了残忍的笑容，他仿佛看到了一场规模空前的大屠杀。

　　少子轩挥动手里的令旗，星辰光束发生改变，左翼的每一个玩家都收到了指令。玩家劈波逐浪般从两边分开，将横扫千军核心战队冲锋的方向完全让了出来。

　　血羽魔龙仿佛一拳打在了棉花上，他先是一愣，继而脸上露出了冷笑。对手让出通道显然是故意让核心战队深入，然后集中优势兵力全力狙击核心战队，可是这有用吗？同样的战术，职业玩家联盟就曾经用过，但结果却是大阵更轻易地被凿穿。

　　另外一边星辰岛带队的天机星也遇到了同样的问题，在请示满天星辰后，他同样带着核心战队突了进去。

　　满天星辰知道对手的打算，但建立核心战队根本就无法隐瞒，他可以确定天妖盟没有核心战队。对手没有核心战队，他可以放心大胆地让核心战队冲锋，不必担心敌人的重重围困。

　　横扫千军笑道：“星辰，疯狗似乎和天怒雷火打同样的主意啊！用数倍甚至数十倍的人手全力对付核心战队，我们要不要做些准备？”

　　满天星辰自信地道：“核心战队的威力千军大哥应该清楚，靠人海战术想要阻止核心战队突进不可能。不过既然对手是疯狗，我们还是应该谨慎一些，再过一分钟就开始掩杀吧！反正整体实力也是我们占优。”

　　高端玩家同盟与职业玩家联盟争斗的时候，每次满天星辰都是在核心战队把对方队伍搅得七零八落的时候再全军突击。这次虽然笃信对手没有核心战队，但由于陆小七在他心里留下了不少阴影，他不敢托大最后再突击。

　　横扫千军的核心战队畅通无阻地突进了一千米后，他们开始遭到了凶猛的攻击。在他们的周围也不再是小势力的玩家，阳光雪儿的风雪精英，雨天不下雨带来的黑风精英，总计20万人团团将一万核心战队围困起来。

　　核心战队的人数只有对手的二十分之一，但血羽魔龙并不惊慌，他指挥核心战队的成员不断换位，利用换位来抵消凶猛的攻击。核心战队的成员，真正承受凶猛火力的只有外围的两千人，每当这两千人气血下降到50%的时候，血羽魔龙就指挥他们熟练地变阵，让气血下降的玩家进入阵法中心，而没有遭到攻击的玩家迅速顶上。

　　核心战队的玩家每个人都携带了快速补充气血的丹药，换到中心的玩家服用丹药补充气血后，很快又可以进行新的变阵轮换。

　　核心战队能够以少胜多，乱转换阵以空间换取时间是最重要的一点。这种轮流承担火力，中心利用阵法增幅外围成员属性的方式，让核心战队减员最大程度地减少。

　　黑风及风雪的精英攻击了许久但收效甚微，核心战队损失的人手不到百人。并且，核心战队面对那么多精英的攻击，丝毫没有停止的迹象，再次向前突进了八十米。

　　杀退堵在前面的一队玩家后，血羽魔龙仰天长啸，再次挥动令旗让核心战队变成了攻击为主的锥形阵，狠狠向着中心凿了过去。只要能够从敌人左翼杀到中心，与右翼的核心战队汇合再杀出去，血羽魔龙的任务就完成了。

　　就在这时，一队两千人的骑兵冲了过来，这些骑兵装备整齐划一，冲锋时没有丝毫的错乱。在骑兵的前面，哪吒挥舞混天绫，拿着乾坤圈迅速飞到了核心战队上空，炙热的三昧真火熊熊燃烧起来。

　　哪吒的三昧真火威力比玩家施展的大了许多，再加上他混天绫的群体攻击，立即让核心战队的轮换出现了问题。那一队两千人的骑兵，也是狠狠地和核心战队撞在了一起，这些骑兵的单体作战能力并不强，但他们同样可以像核心战队那样轮转换位，短时间要想解决这队骑兵核心战队做不到。

　　这队骑兵是守护陈塘关的军队，虽然这是玩家两大联盟之间的争斗，但四海龙王与陈塘关的争斗却是诱因，李靖有充分的理由调动军队对付玩家。

　　有了哪吒和NPC骑兵的牵制，横扫千军的核心战队突破不再那么犀利，风雪以及黑风的精英玩家抓紧时间攻击，立刻让核心战队不断出现伤亡。

　　天妖盟右翼，天机星带领的核心战队同样遇到了麻烦。他们遇到的麻烦更大，虽说没有变态的哪吒以及NPC骑兵，但他们的阵型变化出现了大问题。

　　“空间风暴。”

　　掌握空间之力的贱狼，在天箭盟以及龙门的精英团团围困了核心战队后，瞬移到了核心战队的上空。

　　贱狼化为了芬里斯狼状态，身躯变成了百丈长短，坚硬如铁的爪子在空中连续撕扯，核心战队所在范围立刻出现了大量的空间裂缝。

　　空间发生混乱，天机星想要利用阵型变化为战队玩家争取轮换时间落空，刹那间外围的1000多名玩家就因为没能进入里层而被铺天盖地的攻击杀死。

　　天机星面沉如水，他再次选择变化阵型，这次他是想将数百个三才阵改为五行阵。五行阵主要利用五行灵气来布阵，与空间没有太大关系，就算空间混乱核心战队也能正常变阵。

　　就在这时，天地间的灵气也发生了变化，五行刹那间变得无比的混乱。


第七百五十一章 万人血刀团

　　星辰岛每一组试图变阵的玩家都收到了系统提示：“玩家XXX，由于天地间阴阳颠倒，你试图转变阵型失败，你无法布置五行阵。”

　　天机星收到系统提示后脸上有了慌张的神色，无法变阵并不可怕，但如果在无法变阵持久作战的时候，周围还有几十倍的精英玩家在不断攻击，那就太悲剧了。

　　阴阳颠倒后，天机星很快发现了罪魁祸首，他看到了空中那名酷酷的年轻玩家。

　　“干掉那个家伙。”

　　天机星咬牙发布了命令，作为核心战队各个小阵法阵眼的玩家立刻腾空而起，利用阵法增幅向那名年轻玩家发动了攻击。

　　幻影飞翔嘴角露出了嘲讽的笑容，他刹那间变为了本体状态，速度一下子增幅了数倍。他扇了扇翅膀，很快脱离了核心战队玩家的攻击范围，躲在远处狂吞补充法力值的丹药，维持着阴阳颠倒神通的运行。

　　贱狼比他轻松了许多，拥有空间之体的贱狼可以任意在异空间穿梭，比核心战队玩家利用阵法得到的空间穿梭能力更加厉害。他不断地瞬移，偶尔进入异空间几秒不出来，让追击他的玩家无可奈何。

　　天机星见无法干掉混乱空间和颠倒阴阳的玩家，立刻把情况报告了外面的满天星辰，他开始组织队伍转向，试图冲出重重围困，最大限度地让核心战队的成员不至于挂掉。

　　可是，掉转头后迎接他们的却是铺天盖地的风暴、瘟疫、疾病、沙尘，冲在前面的3000多名玩家陷入了失明状态，让核心战队的阵型更加混乱了。

　　陆小七连续服用了五枚蟠桃，这五枚蟠桃是他用两枚金苹果从市场上换来，补充的灵力值远胜金苹果。

　　五枚蟠桃足以支撑他战斗十分钟以上了，他头上顶着命运之塔，脖子上带着永恒守护，身上穿着战神套装，无法利用阵法的核心战队玩家给他造成的攻击伤害微乎其微，加上气血无限补充的状态足以让他横冲直撞了。

　　陆小七没有任何保留，他施展了法天象地神通、嗜血战神神通、三头六臂神通及一气化三清天赋技能，本体和分身疯狂地屠杀着试图冲出去的核心战队玩家。在他的身后是密密麻麻的草根势力玩家，这些玩家的装备部怎么样，但利用人数优势释放火力还是没问题的。

　　满天星辰和横扫千军收到汇报后脸色大变，满天星辰毫不犹豫地道：“全军突击。”

　　原本只是在试探的高端玩家同盟大军，终于与草根玩家同盟的玩家展开全面大战。草根玩家同盟负责中心防御的是天妖盟的四十万精英。这次的战争由天妖盟挑起，其他势力是来助拳，陆小七必须要做出表率，尽量不让其他势力的玩家来承担火力，尤其是生存艰难的小势力。

　　无畏带领的2000多龟妖挡在了最前线，2000多面数十丈方圆的龟盾闪烁着玄奇的符文，挡住了敌人的第一波冲锋。只是，对方冲刺的玩家实在太多了，龟盾的灵力值下降速度很快，无畏他们抵挡不了多久。

　　在无畏的龟阵后方，独眼巨人和百手巨人严阵以待，一旦龟阵被突破，他们就会第一时间冲上去充当坦克。千万玩家之间的战斗，仅仅依靠龟阵和巨人当然无法抵挡住敌人的全线冲刺，陆小七只是交代他们要抵挡住中间，不要让中心被突破而导致溃败。

　　龟阵后面的一万名玩家齐齐升空飞到了龟盾后面，暗红色的长刀划破天际。陆小七虽然没有训练核心战队，但天妖盟还是有一些特色队伍，比如无畏的龟妖，还有这一万名血刀团的玩家。

　　陆小七得到了化血神刀的炼制秘籍后，对化血神刀非常重视，组织盟里学习炼器的玩家不断炼制。在西方世界赚取大量财富后，极品法器化血神刀的炼制材料天妖盟不缺，在长期积累下，终于炼制了一万把化血神刀。

　　这一万把化血神刀全部是极品法器，拥有这一万把化血神刀的全部是法宝亲和力不错的玩家。有了龟妖的龟盾抵挡，他们暂时不用担心自身防御问题，前面的一千名玩家同时祭出化血神刀，并且发动了化血成碧技能。

　　整个天空被血气笼罩，一千个化血成碧技能同时发动，覆盖了超过万人的高端玩家同盟玩家。仅仅只是极品法器的化血神刀，哪怕发动化血成碧技能也无法秒杀对手，但化血神刀却附带了持续减血伤害，必须服用凝血草才能解除。

　　这是天妖盟第一次大规模地使用化血神刀，没有人凝血草可以解除化血神刀的刀毒，中了化血成碧技能后，高端玩家同盟的人很快陷入了恐慌。负责操控化血神刀的玩家冲出了龟盾，在敌人残血的时候施展各种技能，很快将正在凶猛地攻击龟盾的玩家杀成白光。

　　血刀团全体冲出去后，狂牛小队、飞鹰小队、天马小队很快也跟着飞了出去，他们带领大量普通玩家向敌人发动了反冲锋。天妖盟的这些核心精英人数很少，如果正面冲锋绝对是找死，但有了血刀团开路他们的冲锋变得异常顺利。

　　每当高端玩家同盟的人靠近，血刀团就会有1000人祭出化血神刀，并且发动化血成碧技能笼罩万名玩家。化血神刀诡异的攻击，立刻会让敌人变得手忙脚乱，这时核心骑士团发动凶猛的冲锋，普通玩家再跟上干掉漏网之鱼。

　　战场上陷入了胶着状态，中央草根玩家同盟以天妖盟玩家为主发动了反冲锋，但两翼由于大量的精英在后面对付核心战队，负责防御的基本都是普通玩家。高端玩家同盟在人数和质量上占据优势，两翼没有了强悍的龟妖小队，没有了诡异的血刀团，天妖盟玩家和各小势力组成的混合队伍被打得节节败退。

　　如果不是周天星斗大阵对玩家有着极大的增幅，草根玩家联盟将溃败得更加彻底。草根小势力一直在夹缝里求生存，好不容易才发展起来，他们的实力还是太薄弱了。尽管这些小势力接到老大的命令，拼命地抵挡敌人的冲锋，但他们依然只能不甘心地溃退。

　　中央草根玩家联盟占据优势，两端则是高端玩家同盟占优，一千多万玩家绞杀在一起，不断地有玩家被杀死。庆幸的事，草根玩家联盟的精英干掉星辰岛和横扫千军两大核心战队的时候，草根玩家同盟损失要小一些。

　　高端玩家同盟在两翼的优势更大，原本应该取得更大战果的，但天妖盟中央那一万人的血刀团过于凶猛，杀人效率非常高，才让战斗处于均势。消灭了核心战队后，陆小七等人立刻飞速驰援，帮助溃退的两翼稳住阵脚，让两翼不再溃退。

　　战斗进行了五分钟后，虽说在两翼挽回了一些颓势，但草根玩家联盟还是不可避免地处在了下风。中央突破的血刀团在血刀的灵力值消耗殆尽后，突击不再那么锐利，多亏两翼的风雪以及天箭盟往中央靠拢，才好不容易保住了中央的优势。

　　从绝对实力上来说，草根玩家联盟不是高端玩家同盟的对手，哪怕用正确的方式消灭了核心战队也是这样。对于这一点陆小七早就有心理准备，这一仗他的目标就是不要输得太惨，要给人一种草根玩家联盟实力与高端玩家同盟悬殊不大的印象，为以后草根玩家联盟的发展打下名声。

　　草根玩家同盟做得很不错，战斗进行到现在，高端玩家联盟损失了超过300万的玩家，草根玩家联盟也损失了200多万。高端玩家同盟的玩家装备质量更胜一筹，单体实力也要强一些，在损失同样人数的情况下，也是高端玩家同盟吃亏。

　　陆小七没有准备停止这场战斗，满天星辰也没有丝毫停止的意思，尽管两人知道争斗下去对双方都没有好处。这场大战，估计最高兴的就是职业玩家联盟了，他们需要时间调整，草根玩家同盟消耗高端玩家同盟的实力，为他们争取宝贵的缓冲时间，怎能不让他们兴奋？

　　高端玩家同盟占据一定优势，天妖盟也没有了出奇制胜的手段后，草根玩家同盟玩家死亡速度加快，损失也越来越大。没多久，草根玩家联盟死亡人数已经与高端玩家同盟持平，继续争斗下去草根玩家同盟死亡人数肯定会超过对手。

　　天妖盟的玩家实力比盟友普遍强一线，但却是始终在第一线战斗，所以天妖盟的损失也颇为巨大，四十万人只剩下一半，伤亡率比小势力还高。

　　陆小七的做法，得到了盟友的肯定，确立草根玩家联盟领导地位的他，通过这件事竖立了威望。

　　正是因为他的公正，哪怕损失惨重，各势力首脑也没有任何怨言。而在另一边，除了星辰岛、冰雪洞、横扫千军三大势力没有抱怨外，其他势力的首脑互相指责，认为自己蒙受了重大损失吃了亏，不断地吵闹着。


第七百五十二章 哪吒的抉择

　　平心而论，满天星辰的战斗安排绝对公正，没有丝毫故意让哪个势力蒙受损失的意思。只是高端玩家同盟与草根玩家同盟不一样，组成高端玩家同盟的各势力在现实和游戏都有着巨大的影响力，他们彼此之间存在着竞争，而且都有一种高高在上的优越感。

　　高端玩家同盟首脑普遍存在这种优越感，所以他们不愿意吃亏，尤其是自己蒙受损失大其他人损失小，会让他们大为不爽。

　　草根玩家同盟由于生存环境恶劣，需要彼此协作才能更好地发展，所以更能够相互妥协。而高端玩家同盟，不存在生存危机的各大势力本就是因为职业玩家联盟的存在才组成了联盟，在职业玩家联盟大不如前的情况下，许多人已经动了脱离联盟的心思，比如黑盟与鹰王门。

　　在职业玩家联盟崛起之前，黑盟和现在做主的星辰岛以及横扫千军，无论在现实还是游戏都是对立的。职业玩家联盟咄咄逼人，为了维护传统势力的地位，黑盟才不得不妥协组成联盟，但没有成为高端玩家同盟的决策层，黑盟的老大魑魅一直耿耿于怀。

　　黑盟的实力绝对不差，他们的分驻地的数量超过了星辰岛和横扫千军之和，这是高端玩家同盟成立后黑盟不断扩张的结果。由于黑盟让出了领导权，为了维持高端玩家同盟的稳定，横扫千军和满天星辰默许了黑盟不择手段的扩张。

　　虽然此时职业玩家联盟没有彻底溃败，但职业玩家联盟的问题暴露得很彻底，就算重新发展起来也不会是高端玩家同盟的对手。

　　此时的魑魅，宁愿有一个威胁不像以前那么大的职业玩家联盟存在，那样以满天星辰和横扫千军两人为主导的高端玩家同盟、职业玩家联盟、草根玩家联盟、黑盟四国争霸，黑盟的地位会比现在高许多。

　　所以在有势力首脑对自身损失惨重不满后，黑盟的七位首脑很快跟着起哄，认为满天星辰安排不公正。战斗进行到现在，黑盟已经没有继续争斗下去的念头，巴不得这次战斗到此结束然后找借口退出高端玩家同盟。

　　鹰王门的沙漠之鹰是个自以为是的人，他一直认为自己比满天星辰更加优秀，但偏偏传统势力圈子里没几个人买他的帐。由于家族的压力，在职业玩家联盟强势崛起的时候，为了打压职业玩家联盟，沙漠之鹰不得不加入了高端玩家同盟。

　　高端玩家同盟在东海将职业玩家联盟打得大败，导致职业玩家联盟实力急剧下降以后，早就不爽的沙漠之鹰也动了离开的心思。这次的大战鹰王门损失不小，是几大势力中损失最为严重的。自负的沙漠之鹰认为满天星辰是因为忌惮自己的才华，在战斗时故意让鹰王门损失惨重，所以他第一个站出来发飙。

　　除了鹰王门和黑盟外，跟着闹腾的还有几个势力，但这些势力只是想表达一下自己的不满，并不是想真正的离开高端玩家同盟。

　　面对魑魅和沙漠之鹰的发难，满天星辰冷冷地说了一句：“有什么意见留待这次战斗结束后再说，打完这一仗，想要退出同盟的自便，但现在谁要敢生事，就是与我过不去。”

　　横扫千军也皮笑肉不笑地道：“应该说是与整个高端玩家同盟过不去。”

　　几个只是表达一下不满的势力立即不吭声了，魑魅和沙漠之鹰也保持了沉默。有了满天星辰这句话，他们已经有了离开高端玩家同盟的借口，没必要继续为了这场快要结束的争斗与满天星辰闹不快。

　　满天星辰说出那么难听的话，给黑盟和鹰王门脱离的借口，是因为他对这场战斗无比的重视。这场战斗他一定要赢，核心战队全军覆没，如果战斗进行到现在无疾而终，满天星辰会觉得是一种莫大的耻辱。

　　这一仗，他要将草根玩家同盟杀得干干净净，哪怕草根玩家同盟全军覆没而高端玩家同盟只剩下一个人，满天星辰也会绝得值了。摆平了闹腾的几个势力首脑后，他立刻传达命令，横扫千军和星辰岛最后增援到来的精英立刻主动，他要给草根玩家联盟最后一击。

　　草根玩家同盟的劣势越来越大，已经有四百万玩家死亡，天妖盟四十万精英也只剩下了十万人。这是一场两败俱伤的战斗，双方都蒙受了巨大的损失，但陆小七不准备放弃。对他来说，只要能让高端玩家同盟损失500万人以上，那就是成功。

　　《神话》中国区有着十亿左右的玩家，大多数玩家对草根势力都没有信心，从而选择加入了高端玩家同盟。如果这一战草根玩家同盟能证明自己实力相比高端玩家同盟也逊色不了多少，那玩家在选择加入门派的时候，也会考虑选择加入草根势力。

　　这一点对天妖盟不是很重要，因为天妖盟有着巨大的名声，不愁收不到玩家。但对于草根玩家同盟的其他势力，这就无比重要了，打响名声后能够促进他们的扩张。

　　参与战斗的草根势力首脑，每个人都清楚这一点，所以他们默默地下达了死战不退的命令。这一战，他们要陪同天妖盟一起疯狂。

　　如果战斗能在此时结束当然最好，那样论坛上的观点会是草根玩家同盟和高端玩家同盟打成了平手，也可以避免在劣势下蒙受更大损失。只是陆小七不可能下令撤退，如果撤退，论坛上帖子的标题肯定是草根玩家联盟被职业玩家同盟打得落荒而逃，撤退比全军覆没后果更加严重。

　　哪吒牵制住了横扫千军的核心战队，配合风雪和黑风的玩家干掉了一万人，完成了陆小七交给他的任务。从大战开始，哪吒一直在不断战斗着，他在战场上四处游荡，每当遇到敌方精英团队时他就会出手将其斩杀。

　　哪吒很强大，但千万人的大战中，个人能力无法改变整个战局。看到前来保护自己的异人不断死亡，哪吒悲愤到了极点，疯狂战斗无法阻止敌人杀害朋友，越来越多的人为自己死去，难道要让这种情况继续下去吗？

　　哪吒眼里的疯狂消失了，他一下子变得无比的冷静，看着依然在疯狂战斗的陆小七，他眼里露出了坚定的神色。哪吒驾云飞到了陆小七的身旁道：“疯狗大哥，你我兄弟二人认识也是缘分，我闯下这滔天大祸，已经很难善了。”

　　“疯狗大哥，我们原住民惹下天大因果无法幸免时，还有一个选择，那就是成为你们异人的追随者。成为你的追随者后，所有的因果都可以一笔勾销，从此以后我再不沾任何因果。我愿意成为疯狗大哥的追随者，今后与疯狗大哥一起战斗，还望疯狗大哥答应。”

　　“玩家疯狗，原住民哪吒自愿成为你的追随者，你是否选择接受？”陆小七很快收到了系统提示。

　　陆小七选择了接受，哪吒是封神阶段最重要的NPC之一，想要改变封神剧情的他在这个时候没必要矫情。况且，眼见草根玩家同盟已经无法抵挡高端玩家同盟的进攻，如果草根玩家同盟全军覆没，四海龙王就会现身再次逼迫李靖，哪吒的剧情就会回到原点。

　　如果哪吒被四海龙王逼迫剐了自己，陆小七的任务失败，以后没办法找女娲升级法宝。对于哪吒来说，已经得罪了太乙真人的他能否获得莲花化身还是两说，即使得到了莲花化身，哪吒的命运也是阐教的一名高级打手。

　　陆小七答应收哪吒为追随者后，哪吒也很快收到了系统提示：“原住民哪吒，恭喜你成为了异人疯狗的追随者，你可以选择斩断曾经的因果，你是否选择斩断与父母之间的因果？”

　　哪吒选择了否，然后在系统提示他是否斩断师门之间的因果的时候，哪吒毫不犹豫地选择了是。斩断师门因果，正式成为了陆小七的追随者，哪吒作为灵珠子的记忆完全苏醒了。

　　乾元山金光洞，太乙真人突然脸色铁青，他破口大骂道：“畜生，竟然选择了成为异人的追随者，让我浪费许久的时间谋划。”

　　娲皇宫，女娲圣人幽幽叹了口气道：“灵珠子，我本是想让疯狗救你，却不想他虽然救了你的肉身，却是因为你成为他的追随者而完成。这一饮一啄莫非前定，你已经恢复前世的记忆，作为异人追随者也可修炼，你莫要荒废了。”

　　战场上的哪吒抬头看着女娲娘娘道：“娘娘为灵珠子谋划，灵珠子铭记于心，疯狗大哥为了我殚精竭虑，能成为他的追随者我很开心，娘娘不必牵挂。灵珠子还有一事相求，上百万异人因我而死，我希望娘娘能够出面了结了这段因果。”

　　女娲圣人迟疑了一下道：“罢了，这次疯狗保护你与我也有关系，我就往陈塘关走一趟吧！”


第七百五十三章 初见申公豹

　　哪吒成为陆小七追随者的那一刻，每个高端玩家同盟的玩家都收到了系统提示：“玩家XXX，由于任务目标哪吒成为了玩家的追随者，哪吒的任务因果斩断，你在四海龙王处领取的任务取消了，你可以找四海龙王，四海龙王将会根据你在此次任务中的表现给予一定奖励。”

　　满天星辰收到系统提示脸色大变，系统虽然没有说哪吒成为谁的追随者，但他知道一定是疯狗。这次两大联盟的大战，本就是因为疯狗做哪吒的剧情任务而引起，哪吒只可能选择成为他的追随者。

　　这次两大联盟的争斗，事先并没有申请门派战争，而是以任务为契机争斗。草根玩家联盟在李靖那领取守卫陈塘关的任务，高端玩家同盟则是在四海龙王那里领取进攻陈塘关的逆向任务，所以杀死对方都不会增加业力。

　　哪吒成为了追随者，高端玩家同盟的逆向任务被取消，他们杀死天妖盟玩家后就要增加业力了。封神之战开始后，没有一名玩家想要增加业力值，所以系统提示后高端玩家同盟的一些玩家打起了酱油，甚至在逐渐向后撤退。

　　草根玩家联盟就不存在这个问题，他们的任务是李靖发布，是为了守卫陈塘关。只要高端玩家同盟的人还在进攻陈塘关，他们就可以发动攻击，出现这种情况，立刻让草根玩家同盟一扫颓势，在战场上变得主动起来。

　　横扫千军忍不住叹了口气道：“星辰，这次的战斗没办法继续下去了，我们撤退吧！”

　　满天星辰满脸的不甘，他沉声道：“千军兄，我希望你能帮我一次，现在草根玩家联盟已经是强弩之末，只要我们两家全力进攻，一定可以让他们全军覆没。”

　　横扫千军理解满天星辰的心情，两人合作许久，这个面子横扫千军还是会给的。他点了点头道：“只是增加一些业力值而已，平摊在每个人身上而已没有多少，你继续下令吧！”

　　冰雪洞回归高端玩家同盟后一向比较低调，冰雪仙子也很少发言，这时她突然站出来道：“星辰大哥，千军大哥，我们冰雪洞也是高端玩家同盟的成员，自当与你们共同进退，只要星辰大哥下令，冰雪洞绝对遵从。”

　　横扫千军眼里露出了赞赏的神色道：“仙子，和有些人比起来你的确要强多了，以后希望你们冰雪洞在联盟里担当更多的责任。”

　　横扫千军是在许诺提升冰雪洞在高端玩家同盟的地位了，满天星辰同样也点头认可。冰雪洞的实力本来就很强，以前虽远必诛自身能力不足才没能进高端玩家同盟的决策层。冰雪仙子有能力，自然可以在联盟里更进一步。

　　有了冰雪仙子的表率，陆续有几个势力表示愿意继续战斗。满天星辰很快驾云飞到战场，让那些不愿继续战斗的势力撤出战场，而愿意继续作战的势力，则是继续绞杀草根玩家联盟剩下的玩家。

　　看到哪吒成为自己追随者后敌人的表现，陆小七大概明白了是怎么回事。就在他暗自庆幸的时候，却发现满天星辰根本没有放弃战斗的意思，他宁愿让手下背负业力值也要战斗到底。

　　陆小七无奈地叹了口气，看来满天星辰对他已经是极为仇恨了，不然一向理智的满天星辰不会有这样的表现。

　　满天星辰这场战斗遇到了各种问题，但他始终坚持要彻底打败草根玩家联盟，但不得不说这次战斗他太倒霉。就在支持他继续战斗的势力接管战场的时候，天空祥云缭绕，瑞霭千条，女娲圣人的銮驾到了。

　　女娲圣人的威压笼罩了整个战场，所有玩家发现自己无法动弹了，不得不停止了争斗。只听得女娲圣人淡漠地道：“尔等异人争斗，皆因哪吒而起，如今哪吒已成为异人追随者，这段因果自当了结，尔等莫要大动干戈，全都退回去吧！”

　　草根玩家联盟的玩家露出了高兴的神色，高端玩家同盟的玩家则是沉默不语。满天星辰双目赤红，他沉声道：“我等不敢违背圣人法旨，但我异人之间的争斗，原住民不得干涉，这是系统大神定下的规矩，娘娘莫非要违背系统大神规定阻止？”

　　女娲圣人冷冷地道：“尔等异人争斗自是与我无关，但这次争斗却是因为异人疯狗保护哪吒而起，异人疯狗是在我这里领取了保护哪吒的任务，与我便有了因果。此时任务已经结束，我出面了结这次的因果有何不对。”

　　满天星辰沉默了，虽说是两大联盟之间的争斗，但起因的确是因为哪吒的因果。如果疯狗保护哪吒的任务是女娲圣人发布的，那女娲圣人的确有理由干涉。满天星辰虽然不满，但他对圣人无可奈何，只得下达了撤退的命令。

　　双方很有很有默契地打扫着战场，各自收拾自己地盘上的装备，《神话》规模最大的一次争斗结束了。满天星辰很不甘，陆小七则是庆幸，这场战斗两败俱伤，双方都是损失巨大，但草根玩家联盟得到的好处要多一些。

　　陆小七收到了满天落叶发来的消息，她告诉陆小七已经陪同申公豹前往蓬莱仙岛，她会把申公豹介绍给陆小七。申公豹离开昆仑后，一直在星辰岛上定居，满天落叶帮助他做了许多小任务，所以他满天落叶的建议他一般不会拒绝。

　　大战爆发后，满天落叶刻意冲在第一线，战斗才开始就挂掉了。她选择了在星辰岛复活，告诉申公豹想要给他引荐一名异人，在听满天落叶说引荐的异人是蓬莱仙岛的岛主后，申公豹很有兴趣，立刻与满天落叶去了蓬莱仙岛。

　　这就是名气的好处了，申公豹虽然出身阐教，但与截教大量NPC熟识，也听说过陆小七的名字。况且，蓬莱仙岛作为顶级灵地，要比星辰岛更适合修炼，他没有拒绝的道理。

　　陆小七让留守星辰岛的玩家不要怠慢了满天落叶和申公豹，而他则是把陈塘关的善后交给了伤心小箭和龙萧萧，迅速赶回了星辰岛。申公豹对陆小七非常重要，能否改变截教的命运，就要着落在申公豹的头上了。

　　陆小七回到天妖峰的时候，满天落叶和申公豹已经等候多时，申公豹有些不豫地道：“疯狗道友，我听说你热情好客，才来到蓬莱仙岛求见，你躲着不出来，不是待客之道吧？”

　　陆小七一脸歉意地道：“申师叔误会了，我不知师叔要来，还在陈塘关处理一些杂事。知道师叔驾临我蓬莱仙岛，我立刻抛开所有事情赶了回来，多有得罪，还望师叔见谅。”

　　申公豹很要面子，陆小七的道歉让他颇为受用，他很是大度地道：“罢了！你也有你的难处，说起来三教弟子中还是疯狗师侄最有出息，将蓬莱仙岛经营得井井有条，连我都忍不住想要在这里定居了。”

　　陆小七连忙道：“师叔神通广大，如果肯在我蓬莱仙岛定居，我一万个欢迎。”

　　申公豹微微一笑没有说话，驾云向天妖峰顶飞去，陆小七连忙驾云跟在后面。上了天妖峰，安排申公豹和满天落叶在石桌上坐下后，陆小七拿出圣桃、竹笋、野葡萄三种灵果道：“蓬莱仙岛过于简陋，没什么好东西款待师叔，我去扶桑的时候侥幸得到了三种灵果，还望师叔赏光品尝。”

　　申公豹眼睛一亮道：“竟然是来自扶桑的灵果，疯狗道友实在是太客气了，你我二人既然相得，不如以道友相称吧！”

　　满天落叶道：“申道长，疯狗这人挺不错吧？”

　　“不错不错。”申公豹连连点头，作为一名虚荣心强的NPC，在陆小七拿出扶桑灵果招待他的时候，他想到的是这样的灵果洪荒大地哪怕大能都没几个人有机会品尝，他食用了以后又有炫耀的资本了。

　　三人相谈甚欢，本就和截教亲近的申公豹对陆小七也很满意，所以在陆小七主动提出让申公豹在蓬莱仙岛定居后，申公豹大为动心。

　　不过，申公豹欠了满天落叶的人情，他还是咨询了满天落叶的意见。满天落叶本就是要让申公豹来蓬莱仙岛，当然是大力支持，于是申公豹在蓬莱仙岛定居的事终于定了下来。

　　申公豹的事情解决后，满天落叶要离开了，她的情绪不是很好。陆小七向申公豹告罪之后，主动送她到天妖盟山门，即将踏入传送阵时，满天落叶突然道：“疯狗大哥，如果有一天我哥败在你的手上，不要赶尽杀绝好吗？”

　　陆小七先是一愣，旋即笑道：“我从来不认为我可以独霸整个《神话》，也没有对哪个势力赶尽杀绝的打算，落叶美女无需顾虑。”

　　“嗯！那我就放心了。”满天落叶嘴唇动了动，似乎想说什么，最终还是没有说。

　　陆小七从须弥芥子袋里拿出一个金苹果道：“落叶美女，这次你帮了我的大忙，我也没什么可报答的，这个金苹果就送给你吧！”


第七百五十四章 谋划封神

　　陆小七不愿意欠下满天落叶的人情，但申公豹又太过重要，让他不得不接受满天落叶帮助，所以他拿出了用金苹果作为补偿。金苹果目前是《神话》中国区市场价值最高的，超过了后天灵宝的价值，因为金苹果可以彻底改变《神话》里玩家的外貌。

　　满天落叶轻咬贝齿，她知道陆小七送她金苹果是为了不欠她人情，本能地想拒绝。不过，她已经决定这次过后不再和陆小七有任何的交集，想想觉得还是因果两清吧！于是她接受了金苹果。

　　“谢谢。”

　　满天落叶冷冷地道歉后转身离去，踏入传送阵后，她已是泪流满面。看着手里的金苹果，她喃喃道：“这是你送给我的第一件礼物，也是最后一件了吧！”

　　满天落叶天生丽质，她从未想过改变自己的容貌，所以金苹果对她的意义不大。不缺少灵石和钱的她，也不可能将金苹果出售，价值连城的金苹果在她手里仅仅是一件纪念品而已。

　　满天落叶离开后，陆小七引着申公豹在蓬莱仙岛四处参观，并且为申公豹引荐在蓬莱仙岛定居的一些练气士。陆小七一门心思讨好申公豹，而申公豹又是虚荣心强的人，两人聊得极为热乎。

　　申公豹在蓬莱仙岛一处风景绝佳之地开辟洞府后，招呼陆小七坐了下来，叹了口道：“蓬莱仙岛虽好，奈何我却无法长住。”

　　陆小七故作不解地道：“道友莫非有什么心事放不下？”

　　申公豹摇了摇头道：“造化弄人啊！我虽为阐教二代弟子，但本领却还不如疯狗师侄。我自知仙缘浅薄，也不奢望能成仙了道，只想去人间建功立业，享人间富贵。奈何元始天尊过于偏心，我师弟姜尚无论道法还是能力皆不如我，元始却将封神榜赐予了姜尚，让他去人间辅佐明君封神，着实可恼。”

　　陆小七笑道：“此时我亦有所闻，传言道友与姜师叔皆为六翅飞熊投胎转世，乃是上天安排封神之人，却不知为何圣人会选择姜尚。”

　　申公豹恨恨地道：“上天待我不公，不让我成仙了道也就罢了，元始却也待我不公，夺我人间富贵，若不破坏姜尚封神难消我心头之气。”

　　申公豹终于切入了正题，陆小七心里暗喜，他故作好奇地道：“哦？不知师叔准备怎么做呢？”

　　申公豹冷笑道：“元始准备让阐教门人助那姜尚，辅助西岐伐纣，创下不世功业。我准备凭借三寸不烂之舌，游说截教诸位道兄助那商纣，让姜尚失败成为笑话。”

　　陆小七听得摇头不已道：“道友，纣王无道，西岐取代商纣乃是必然，道友纵使能让我截教大能支持商纣，阐教何尝不会派人助那西岐？以道友一己之力怎么对抗阐教？估计最后也是白忙活一场。”

　　申公豹恼恨道：“我何尝不知天道注定西岐当兴，然姜子牙奉圣人之令辅佐西岐，我除了邀请道友助那纣王还能如何？”

　　陆小七微微一笑道：“我截教不少门人皆在商纣为官，道友游说我截教大能辅佐商纣没有问题，然商纣朽木不堪扶持，道友助那商纣必然会事倍功半。”

　　申公豹颓然道：“此事我亦知晓，然截教强盛无比，实力远在阐教之上，有截教扶持当可助那商纣延续数十年。”

　　陆小七摇头道：“近日闻那商纣造炮烙、废姜后、造虿盆，荒淫无道之极，道友乃是聪明之人，如此昏君怎堪辅佐？况且，纣王上香之时亵渎了女娲圣人，圣人已然震怒，必然不会容那商纣延续下去……”

　　就在这段时间，封神阶段的剧情发生了不少，在哪吒出世之前周文王已经被纣王囚于朝歌。并且在前往朝歌之时，有异人拾到了一名弃婴抱给了文王。这名弃婴，正是后来成为天庭四御之一勾陈上宫天皇大帝雷震子，完成任务的玩家估计能得到不少好处。

　　申公豹是聪明人，看到陆小七淡然的样子他灵机一动道：“莫非道友有好办法？”

　　陆小七哑然失笑道：“道友何不助那西岐？”

　　申公豹愤然起身道：“道不同不相为谋，我与姜尚势不两立，姜尚已奉命助那周文王，我自是不会前去西岐为姜尚打下手。道友若要为那姜尚说话，就当我申公豹没有来过蓬莱，从此不相往来。”

　　陆小七摇了摇头道：“道友误会了，我让道友助那西岐，却不是让道友辅佐姜尚。姜尚虽有封神榜，那周文王却是肉体凡胎，怎知封神榜妙处？若道友比那姜尚更强，何愁不得周文王重用？何愁不能让姜尚难堪？”

　　“果然妙计。”申公豹抚掌大笑道：“道友好见识，只是若是比交游广阔姜尚远不如我，但若是宰执天下且御兵千万，我却不如姜尚，如此怎能得那周文王重视？”

　　陆小七笑道：“若是比宰执天下及御兵，姜尚怎及闻师兄？闻师兄贵为殷商太师多年，将殷商打理得井井有条，若不是商纣无道那姜尚怎可能是闻师兄对手？可惜闻师兄天赋异禀，却要为那纣王陪葬。申道友，我有一不情之请，还望道友答应。”

　　申公豹拱手道：“道友请说，我与道友相得，自当尽力。”

　　陆小七道：“商纣不可辅，闻师兄却是误入歧途，我知道友本事，所以希望道友能说服闻师兄弃暗投明反了商纣。若闻师兄投了西岐，以他的威望必受重用，那时有闻师兄宰执天下及御兵，有道友游走四方寻找助力，更有我截教门人冲锋陷阵，那姜子牙及阐教门人在西岐何来容身之地？”

　　“妙，妙，果然是妙。”

　　申公豹抚掌大笑道：“闻君一席话，胜读十年书，若是闻太师及截教门人支持西岐，更兼西周当兴，西周取代商纣必然成功。闻太师威望卓著，姜尚名声不显，怎是闻太师对手，此乃釜底抽薪之计也！”

　　陆小七和申公豹干柴遇到烈火，很快就勾搭在一起。憋屈了很久的申公豹恨不得马上去找闻仲，让闻仲弃暗投明，不给姜子牙在西周发迹的机会。虽说陆小七同样希望申公豹能够成功，但他知道闻仲很不好说服，于是他安抚住申公豹道：“申道友，你我二人的计划里闻师兄是关键，他权倾天下且深得纣王信任，要说服他投靠西周谈何容易，我二人还需合计合计。”

　　申公豹也冷静下来道：“道友说得有理，闻太师乃是忠义之人，要说服他背叛商纣不易，道友可有办法？”

　　陆小七微微一笑道：“闻师兄忠义不假，但他对金灵师叔极为敬重，若能说动金灵师叔出面，纵使不能说动闻师兄，道友前往朝歌也不会遇到危险。”

　　听到陆小七为自己的安全考虑，申公豹感激涕零地道：“道友高义，若不能说服闻太师，我无颜再见道友。择日不如撞日，蓬莱离金鳖岛不远，不如你我二人此时动身前去拜见金灵师叔如何？”

　　“善。”

　　不一会，陆小七申公豹二人驾云飞向了金鳖岛，陆小七驾云微微落后于申公豹，给足了申公豹面子。到达碧游宫后，陆小七并没有去寻找金灵圣母，他让申公豹在外等待，而他自己则是前往求见通天圣人。

　　牛魔王引着陆小七进入了碧游宫大殿，看到陆小七，通天圣人淡淡地道：“你在外做得好大事，竟然灭了东海千万水族，你就不怕你那蓬莱不得安灵？”

　　陆小七嘿嘿笑道：“东海乃是我截教道场，不看僧面看佛面，那四海龙王忌惮于师祖，应该不敢为难我蓬莱才对。”

　　“好一个不看僧面看佛面，你却是极为惫懒，你今日前来所为何事？”通天圣人笑骂道。

　　虽说封神之战开始后天机被扰乱，哪吒事件发生后通天圣人还是能推测出其中的猫腻的。所以，陆小七拼死维护哪吒并且收了哪吒为追随者，圣人认为他是在尽心为截教谋划。

　　四海龙王被灭了千万水族，敖广来碧游宫找通天圣人哭诉，通天只是淡淡应了句：“疯狗虽是我截教门人，但却是异人，他与尔等因果却与我无关。”

　　敖广认为通天圣人的意思是不会责罚疯狗，也不会阻止四海水族骚扰蓬莱，于是道：“疯狗乃蓬莱之主，我四海水族与蓬莱不共戴天，不灭蓬莱誓不甘休。”

　　通天圣人淡漠地道：“疯狗与尔等恩怨不干我事，若是有异人攻占蓬莱仙岛我亦不会干涉，然蓬莱乃是我截教道场，若是原住民想要染指恐怕我截教门人不会答应。”

　　通天圣人这句话已经摆明是要护犊子，敖广只得悻悻地离去，所以在东海的蓬莱仙岛安然无恙。这件事通天圣人并没有告诉陆小七，他觉得陆小七是在尽力为截教谋划，而他则有义务在系统允许的范围内为陆小七解决后顾之忧。

　　陆小七之所以来找通天圣人而不是找金灵圣母，是因为他觉得要说服金灵圣母，必须要告知她女娲圣人与截教联合的事，并且截教和女娲支持的都是西岐。只是陆小七作为异人不能向金灵圣母透露这个秘密，由通天圣人出面就没有这个问题了。


第七百五十五章 北海见闻仲

　　通天圣人与女娲圣人之间有合作意向，女娲圣人要求商纣必须灭亡，通天圣人也默认了这一点。这件事只有陆小七和两位圣人知道，如果陆小七贸然透露给金灵圣母，则是违背了系统大神的规定。

　　通天圣人本就知道此事，陆小七让通天圣人告知金灵圣母，那就没有问题了。听到通天圣人询问，陆小七简单把自己与申公豹的谋划告知了圣人，让通天圣人眼前一亮。

　　通天圣人以前是倾向于扶持商纣的，毕竟截教弟子在殷商为官者很多。为了在封神大战中不至于孤立，在陆小七争取到与女娲联合的机会后，通天圣人答应了扶持西周。

　　《神话》高层都知道封神大战主要是阐、截二教的争斗。阐教选定支持西岐，如果截教也支持西岐的话封神榜就无法凑满神将数，通天圣人没有好的办法解决这个问题。

　　陆小七和申公豹的谋划符合通天圣人胃口，他点了点头道：“你做得很不错，我说服金灵让她陪你和申公豹前去游说闻仲，能否说服闻仲还看你们的本事。那闻仲虽说是我截教三代弟子，但其忠义可昭日月，我亦不会强逼其背叛。”

　　得到了通天圣人的支持后，陆小七来到碧游宫外等待，申公豹急切地道：“道友，不知通天圣人是否支持我们的做法。”

　　陆小七微笑点头道：“申道友但请放心，师祖他老人家已经答应说服金灵师叔，你我二人在此安心等待即可。”

　　不一会，金灵圣母从碧游宫缓缓走了出来，满脸堆笑地道：“疯狗师侄，你最近做得好大事，你乃是截教三代弟子，在外被欺负了我们这些做师叔的自会为你出头，没必要一个人苦苦支撑。”

　　通天圣人向金灵圣母说出了封神之战的厉害关系后，金灵圣母大惊。对闻仲这个弟子他一直都很重视，如果截教和女娲圣人都是支持西岐，再加上同样准备支持西岐的阐教，闻仲若是执迷不悟继续辅佐昏君绝对难逃一劫。

　　是以金灵圣母对陆小七很是感激，主动向陆小七示好。金灵圣母和善，但陆小七也不敢怠慢了礼数，上前见礼后他笑道：“些许琐事而已，没敢劳烦各位师门长辈，这不，这次遇到解决不了的事情就来麻烦师叔了。”

　　金灵圣母摇了摇头道：“这次你也是为我门人着想，我自当全力相助，若是闻仲不听我令，我打杀了那孽障。”

　　申公豹也上前见过金灵圣母，虽说金灵圣母对阐教门人缺乏好感，但通天圣人已经阐明了其中的厉害关系，是以她对申公豹也颇为客气。

　　由于传送阵只对玩家开放，三人驾云一路飞往北海，闻仲此时正在北海讨伐叛乱。纣王荒淫无道与闻仲不在朝有很大关系，纣王对闻仲向来敬重，若是闻仲在朝，费仲尤浑等小人断没有出头之日。

　　此时北海战争已接近尾声，闻仲已经准备择日班师，由于费仲尤浑的操纵，闻仲尚且不知朝歌发生的大事。飞到闻仲大军营长后，三人降下云头，对守门军士道：“劳烦通报太师，就说截教金灵圣母来访。”

　　闻仲正在布置围剿袁福通残余，听闻金灵圣母到来，他匆忙飞出了营帐，跨墨麒麟飞出营门，滚鞍下马道：“不孝徒闻仲见过师尊。”

　　金灵圣母淡淡地道：“无需多礼，此二人一为我截教三代大弟子疯狗，乃是你多宝师伯亲传弟子，另一位道友乃是阐教元始师伯门下申公豹。”

　　闻仲上前与陆小七见礼，口称师兄。尽管他年龄要比陆小七大许多，但陆小七却是截教三代亲传大弟子，地位要在他之上。来到闻仲大帐，闻仲喝退众将后道：“闻仲耽于世俗，许久不曾前往金鳖岛拜见师尊，劳烦师尊千里迢迢赶来北海，实在罪过。”

　　金灵圣母道：“你在商纣打下这般场面颇不容易，我自不会怪你，这次来北海寻你却是有事。”

　　闻仲慨然起身道：“师尊有事但请吩咐，徒儿万死不辞。”

　　金灵圣母没有说话，却是以目示意申公豹，申公豹笑眯眯地上前道：“太师领军远征，可知朝歌近况？”

　　闻仲皱眉道：“我大商寿王英明神武，满朝人才济济，外有四大诸侯镇守，内有商容比干辅佐，有武成王黄飞虎坐镇朝歌，能有什么状况？”

　　申公豹摇了摇头道：“太师看来是被小人蒙蔽，完全不明真相，自太师离开后，纣王在女娲宫上香亵渎了女娲圣人，接着广选天下秀女以充后宫，逼反了冀州苏护。在派兵讨伐夺了苏护之女苏妲己后，重用费仲、尤浑等人，逼死姜后，搅得朝纲乌烟瘴气，丞相商容已然死节，二位皇子下落不明，大商离亡国之日不远也！”

　　闻仲勃然大怒道：“你这妖道在此妖言惑众，莫非以为我手下刀斧手不利？来人，把这阐教妖道与我推出去斩了。”

　　闻仲忠于殷商，费仲和尤浑封锁朝中消息，他完全不知朝歌情况。申公豹乃是阐教NPC，闻仲对阐教缺乏好感，所以本能地认为申公豹是在妖言惑众。

　　申公豹暗自庆幸异人疯狗谋划周全，若是他独自一人贸然前来说服闻仲，说不定真会被闻仲砍了。看到闻仲发怒申公豹也不着急，他脸上露出冷笑，只是看着金灵圣母。

　　金灵圣母制止了暴怒的闻仲，她淡淡地道：“闻仲，这位申道友所说乃是事实，如今朝歌混乱，殷商民不聊生，亡国之日不远。”

　　闻仲大惊道：“怎会这般模样？寿王英明神武，如何会变得荒淫无道，商容如何会惨遭毒手？”

　　申公豹说出来，闻仲一百个不相信，金灵圣母说出来后，闻仲虽然觉得不可思议，但心里已经信了。他走到申公豹面前道：“申道友，适才多有得罪，还望道友见谅，殷商发生的事还望道友与我说说。”

　　申公豹前来北海本就是为了说服闻仲，听到闻仲询问，他当然不会放弃给商纣泼脏水的机会。只见他舌灿莲花，把纣王干得缺德事一件件一桩桩数了出来，末了加了一句道：“殷商已不可辅，太师当早谋出路，我观那西岐该兴，太师不如另寻明主辅佐？”

　　闻仲变了脸色道：“道友告知我朝歌状况我很感激，但所谓忠臣不事二主，闻仲非背信弃义的小人。况且寿王虽有过错，但应有悔改之日，我不日班师回朝，当谏言纣王驱小人重振朝纲，保我大商八百年基业。”

　　金灵圣母冷冷地道：“你这孽徒，你要作你的忠臣，莫非要置师门于不顾？殷商已不可辅，我截教门人效忠商纣多为你引荐，你要拖累他们送了性命不成？”

　　闻仲大惊道：“师尊此言从何说起？我截教诸多门人在殷商安享荣华多年，自当为大王效力。况且我截教强盛无比，若是全力辅佐纣王，有何危难不能解除？”

　　金灵圣母淡淡地道：“我此来奉了你圣人师祖之令，你师祖今日告知我，我截教门人当辅佐西岐明君，伐无道，诛妖妃，还人间一个朗朗乾坤。你若是执迷不悟，就当我没有你这个弟子。”

　　看到金灵圣母发怒，闻仲慌忙跪下泣拜道：“师尊，那纣王虽有诸多过错，但他信任于我任我为当朝太师，我安忍一朝弃之？徒儿不孝，当尽力护得殷商周全，劝谏寿王重整朝纲还望师尊体谅闻仲一片丹心。”

　　虽说通天圣人已经说了截教辅佐的是西岐，但闻仲要为商纣尽忠，金灵圣母又怎么忍心逼迫？她叹了口气道：“来之前你通天师祖也曾说你乃忠义之人，此次能让你弃暗投明最好，若是你坚持要辅佐殷商，我截教也不会逼迫于你。不过，我截教门人将前往西岐辅佐明君，他日沙场相见，我必取尔性命。”

　　闻仲乃是有情有义之人，听到通天圣人和金灵圣母都为他考虑，他哽咽道：“徒儿不日还朝，自当死谏纣王改过，若是那纣王不知悔改，我会考虑前往西岐辅佐明君，鞍前马后全凭师父吩咐。”

　　申公豹大笑道：“不如我与太师打个赌如何，若是那纣王肯采纳道友建议重振朝纲，我会尽力劝截教门人前来辅佐殷商。若是纣王变本加厉，继续荒淫无道残害无辜，太师则是前往西岐辅佐明君。”

　　闻仲为寿王之师，他想起了寿王年轻的时候，觉得寿王不是愚昧不堪之人。他相信寿王是发自内心尊重自己，只要回到朝歌除掉朝廷奸佞小人，向纣王谏言必能让其振作。于是，他答应了申公豹的条件道：“我便与道友堵上一场，回去后我就像纣王谏言，若是纣王变本加厉，我前往西岐便是。”

　　听了闻仲的话陆小七不由得松了口气，有了青青河边草在纣王身边做各种祸乱纣王的任务，纣王是别想改邪归正了。只要闻仲的谏言不被采纳，以闻仲的人品必然会守信前往西岐辅佐周文王，改变《神话》剧情最关键的一步不出意外是完成了。


第七百五十六章 众妖赴宴

　　陆小七暗自佩服申公豹，他选择与闻仲打赌妙不可言。纣王如果变本加厉，闻仲就算想投靠西岐也过心理关，有了申公豹的赌，闻仲就有了说服自己的理由，如果纣王不采纳他的谏言励精图治，闻仲就算是输给了申公豹。

　　纣王有可能励精图治吗？答案是否定的，成为了殷商皇后的妲己（青青和比那草）陆续完成了许多小任务。她设计陷害姜后，创造了炮烙、虿盆之刑，在云中子进剑除妖的时候，她找到了对付桃木剑的办法，成功化解了危机。

　　就在刚才，西岐的伯邑考到朝歌进贡，妲己接到了诬陷伯邑考的任务。按照剧情设计，她先是勾搭伯邑考，在失败后向纣王进谗言说遭到伯邑考调戏。纣王大怒之下招来伯邑考，欲要治伯邑考之罪，但找不到合适的理由。

　　就在这时，伯邑考带来的白面猿猴攻击妲己，接到任务的妲己早有准备，没有被白面猿猴逼出本相。纣王大怒欲要治罪伯邑考，伯邑考却以白面猿猴野性未驯贪吃果品来遮掩。妲己命伯邑考再次抚琴，伯邑考用琴音讽谏纣王，在被妲己戳穿后，纣王欲将伯邑考投入虿盆。

　　妲己命刀斧手将伯邑考剁成粉碎，然后做成肉糜送给姬昌。周文王食用肉糜后，妲己思索了一下《封神演义》里的情节，知道接下来散宜生会贿赂费仲和尤浑二人，费仲和尤浑为姬昌求情让姬昌脱离了牢笼。

　　虽说青青河边草的任务是祸乱成汤天下，但成为皇后她得到了莫大的好处，每次完成小任务后，都会得到纣王从皇宫宝库拿出来的赏赐。由于纣王专宠于她，所以给她的奖励比同级任务奖励要好上许多。如果不是主要任务是祸乱成汤，妲己巴不得成汤一直延续下去，为自己修炼提供更多的修炼资源。

　　妲己警告费仲和尤浑，让两人不要收受西周的贿赂，继续囚禁文王姬昌。妲己之前的任务都是顺应系统的剧情，这次她的做法是想改变剧情任务了。在她看来，费仲和尤浑都支持她，让这两个NPC做什么他们都不敢拒绝，改变剧情任务应该没有难度才对，但她实在是小觑了系统。

　　封神阶段玩家是可以改变剧情，但难度不是一般的大，想想陆小七改变哪吒命运时与系统之间的较量，就知道剧情任务多难改变了。妲己警告了费仲和尤浑，但此时妲己震慑力不够，两大谗臣并不太买她的帐，在散宜生拿出巨额贿赂后，两人找纣王进言放了姬昌。

　　妲己心里虽然恼怒，但却对两名NPC无可奈何，只得忍下了心里的闷气。没多久，她收到了系统提示：“玩家青青河边草，做人不能忘本，你已贵为大商皇后，轩辕坟中许多族人生活疾苦，你不准备照应他们吗？”

　　收到系统提示青青河边草总算有了喜色，系统让她邀请轩辕坟众妖赴宴，这意味着和比干相关的剧情到来了。比干的七窍玲珑心，青青河边草志在必得，收到系统提示后她用幻术让纣王陷入沉睡，而她则是御风回了轩辕坟。

　　进入轩辕坟，以九尾狐为首的众妖迎上前道：“青青，我们打听得如今你已是大商皇后，我们却在轩辕坟里孤苦伶仃，为何不照拂照拂我们？”

　　青青河边草设计夺了九尾狐的任务，心里多少有些内疚，她掩饰道：“后宫争宠颇为凶险，以前我地位未曾稳固，未敢照拂族人。如今我已深得纣王疼爱，在后宫也算安稳下来，今日前来迎族人赴宴，定与大家共享荣华富贵。”

　　苏妲己当然知道这些族人前往朝歌赴宴后会被比干一把火烧个干净。如果这个剧情能避免，妲己还是不介意救下轩辕坟众妖，得到众妖的助力。只是如果阻止比干烧了轩辕坟，她又生怕会影响自己获得七窍玲珑心，最终她还是决定顺其自然。

　　众妖在朝歌狂欢，酒醉之后恣意放荡，露出了狐狸尾巴，却被丞相比干看到。比干离开皇宫后，立刻派手下人跟踪轩辕坟众妖，找到了这些精怪的巢穴。

　　比干拿出了任务薄，挥动任务笔写下了任务：“轩辕坟妖孽祸乱朝歌，吾闻妖孽皆惧那至刚至阳之火，朝歌异人但凡身具三昧真火以上火焰，可来丞相府领取任务，随我前往轩辕坟扫除妖孽。”

　　陆小七一直让六耳猕猴关注朝歌动向，妲己邀请轩辕坟众妖赴宴被六耳猕猴听到后，他第一时间告知了陆小七。收到消息后陆小七立刻离开北海，通过传送阵到达了朝歌，在比干府邸外等待任务机会。

　　陆小七意外遇到了白乌鸦，白乌鸦一般都在蓬莱仙岛或者娲皇宫，很少外出做任务。遇到白乌鸦陆小七很意外，他诧异地道：“小白，你怎么来朝歌了？”

　　白乌鸦脸变成了红色，她有些结巴地道：“我……我来朝歌城看看有没有机会杀死那个坏女人，可是她每次出行都有许多NPC护卫，我没有机会下手。”

　　白乌鸦说完垂下了头，她不想让陆小七知道她来朝歌对付那个女人，但她没有对他撒谎的习惯。在朝歌城等待了三天，还是没有任何机会杀死苏妲己，白乌鸦看到比干发布任务对付妖孽，并且需要会至刚至阳火焰的异人，白乌鸦也赶了过来。

　　陆小七和白乌鸦联袂进入了比干的府邸，此时比干府里已经聚集了大量玩家。这些玩家基本上都修炼了火系神通，但都是先天真火，连一个修炼出三昧真火的都没有。

　　每个玩家进入府邸后，都要向比干展示自己的火焰，只有达到要求才能留下来。四十多名玩家在测试失败后，全部被府里的护卫轰了出去，这时陆小七走上前道：“见过丞相。”

　　比干面无表情地道：“向我展示你的火焰吧！只有火焰达到要求，才能随我一起前往轩辕坟除妖。”

　　陆小七微微一笑，他掐了三昧真火的法诀，已经修炼到巅峰的三昧真火在出现在他手上。陆小七修炼三昧真火到高级后，除了施展大范围三昧真火有冷却时间限制外，只是发出一点点对战斗帮助不大的三昧真火，不会影响神通的使用。

　　比干脸上露出了满意的神色道：“很不错，竟然是最顶级的三昧真火，异人疯狗，你是否愿意与我一起前往轩辕坟除妖？”

　　“玩家疯狗，NPC比干向你发布任务‘轩辕坟除妖’，任务完成条件：帮助比干铲除轩辕坟的妖孽。任务奖励：妖精内丹。”

　　这个任务难度并不大，陆小七只是陪同比干前往轩辕坟放火，奖励也仅仅只是轩辕坟众妖的妖丹。妖丹对普通玩家或许珍贵，但对陆小七来说价值不大，即使这样陆小七还是选择了接受任务，和比干混个脸熟对他获得七窍玲珑心有很大帮助。

　　白乌鸦很快也上前测试，当她释放出太阳真火的时候，比干不由得变了脸色。他正容道：“原来是上古三足金乌一族，比干有礼。”

　　白乌鸦不知道该说什么，只得看向旁边的陆小七，陆小七微微一笑道：“丞相，我这妹子同样也是来做任务的，如果她的火焰符合要求，还望丞相发布任务。”

　　比干拍了拍脑袋道：“是我疏忽了，白乌鸦姑娘，你是否愿意随我一起前往轩辕坟除妖？”

　　白乌鸦选择了接受任务，有了陆小七和白乌鸦后，比干轰退了府邸里的异人，并且撤销了任务，调了500护卫前往轩辕坟。陆小七和白乌鸦两人跟在比干身后，刚走出比干府邸，陆小七遇到了老熟人满天星辰。

　　满天星辰的三昧真火比陆小七还要精熟，他已经完成了真火炼体，如果他早来一步领取任务是不成问题的。只是比干已经撤销了任务，从远处赶来的满天星辰要想领取任务就不容易了。

　　看到陆小七满天星辰也是一愣，他走上前道：“听闻丞相欲往轩辕坟除妖，需要修炼至刚至阳火焰的异人帮助，所以特意从远处赶来。朝歌妖气冲天，宫中也有妖精作祟，我愿与丞相一起前往轩辕坟除妖。”

　　比干摇了摇头道：“我已找到前往轩辕坟的异人，不再需要人手。”

　　满天星辰有些不甘心，他从太上老君那里知道了七窍玲珑心的妙用，想要得到这件能够改变资质的物品。只是他不像陆小七有六耳猕猴随时探查，在知道比干发布任务后他马上赶了过来，还是晚了一步。

　　满天星辰甚至不用掐法诀，他全身上下被三昧真火环绕，仿佛火焰战神一般。他对比干道：“丞相，我自问三昧真火修火候不错，当能助丞相一臂之力，还望丞相应允。”

　　比干不由得犹豫起来，满天星辰高明的火焰掌控力打动了他，况且前往轩辕坟多一个帮手不是什么坏事。于是比干拿出任务薄，准备对满天星辰发布任务，让满天星辰也参与剿灭轩辕坟众妖。


第七百五十七章 妲己的打算

　　陆小七突然沉声道：“丞相莫非怀疑我兄妹二人的实力不成？有我兄妹二人，剿灭轩辕坟众妖没有任何问题，若丞相对我们没信心那我兄妹二人将退出任务。”

　　比干立刻收起了任务薄，满天星辰的火焰虽然不错，但品质上当然不如太阳真火。况且陆小七和白乌鸦是两个人，满天星辰只有一个，二者选一的话比干当然知道该怎么选。

　　七窍玲珑心关系到陆小七能否自主修炼，他当然不会让满天星辰来搀和，如果让满天星辰前往轩辕坟，那满天星辰也有获得七窍玲珑心的机会。所以，陆小七不惜以退出任务来要挟比干，让满天星辰领不到任务。

　　陆小七这是公开和满天星辰撕破脸了，满天星辰脸上没什么表情，他淡漠地看了陆小七一眼后转身离去。

　　来到轩辕坟，比干派人探查了一番后，得知轩辕坟众妖都烂醉如泥，他脸上不由得露出了冷笑。带领500兵士的武成王黄飞虎率先进入了轩辕坟，一路向深处走去，快要到达众妖居住的墓室时，黄飞虎指了指两个路口对陆小七和白乌鸦道：“你二人分别在这两个路口施展火系神通。”

　　黄飞虎带着500兵士杀了进去，陆小七和白乌鸦则是施展了三昧真火和太阳真火神通，熊熊燃烧的火焰笼罩了整个通道。在500兵士的砍杀下，轩辕坟众妖四处乱窜，跑出墓室却被熊熊燃烧的火焰阻挡，很快被烧成了飞灰。

　　轩辕坟里已经没有了一个妖精，九尾狐、玉石琵琶精和九头雉鸡精因为身具遁术而侥幸逃脱。九尾狐的子孙由于本领不强，一部分被兵士斩杀，大部分被陆小七和白乌鸦的火焰烧成了灰烬。

　　九尾狐施展遁术逃走的时候，看到在通道里施展三昧真火的陆小七，她眼里有着刻骨铭心的仇恨。离开轩辕坟后，她与九头雉鸡精及玉石琵琶精找了个山洞暂住，等待着与妲己联系。

　　斩杀了所有狐狸精后，黄飞虎对比干道：“亚相，这些狐狸精皆已修炼千年，毛皮珍贵无比，我观这些毛皮多有尚未破损者，不如让兵士采集制一狐裘御寒。”

　　比干若有所思地道：“如此甚好！我当制成狐裘献给大王，至于这些狐狸精内丹，就送给疯狗和白乌鸦两位异人作为报酬吧！”

　　陆小七和白乌鸦谢过比干后，得到了100多颗妖丹。妖丹可以用于炼化装备法宝，增加装备法宝的属性，但对陆小七和白乌鸦作用不大。两人修炼的都是本命法宝，进化有着多种选择用妖丹进行炼化后法宝今后将无法进阶。

　　这些千年狐狸精的妖丹最多只能炼化后天灵宝，炼化后法宝将不能再进阶，陆小七和白乌鸦都不愿意。不过，如果这些妖丹用来炼化确定无法进阶的法宝法器，能够增加一些属性还是很不错的。

　　比干和黄飞虎烧了轩辕坟众妖肯定会被妲己报复，但具体时间不知道会是多久。七窍玲珑心事关重大，陆小七不敢掉以轻心，多日来他带着白乌鸦在朝歌城附近的练级点练坐骑，把赤牡鹿的等级练到了四阶。

　　六耳猕猴也来到了朝歌城，成为陆小七的追随者后，六耳猕猴探听三界不再受到限制。得知陆小七在朝歌城周围刷怪后，他也跟着赶了过来，陪着陆小七在朝歌城玩耍，每天把探听到的消息告诉陆小七。

　　陆小七从六耳猕猴处得知周文王姬昌已经离开了朝歌，并且被他养子雷震子所救。雷震子在寻找仙杏的时候，有一名异人在云中子那里领到了任务，那名异人和雷震子一样食用了仙杏并且长出了风雷二翅。

　　这个异人叫做毒王，黑盟的顶级战将之一，在被陆小七用爱丽丝的怨恨封印后很少再露面。按照六耳猕猴的描述，毒王的等级已经接近六阶，获得风雷二翅后在五阶中他是绝对的强者。

　　陆小七单挑没有怕过任何人，毒王实力提升他完全不放在心上，让他纠结的雷震子。雷震子乃是上古雷神投胎转世，按照系统喜欢埋伏笔的习惯，雷震子很可能还记得他这个仇人。

　　雷震子为周文王义子，在西岐地位颇高，陆小七今后经常要去西岐，如果让雷震子认出他来是个很大的麻烦。况且雷震子是阐教十二金线之一云中子的弟子，如果闻仲投靠了西岐，并且取代姜子牙成为了西岐的丞相，那雷震子该何去何从呢？

　　作为周文王义子，他本该辅佐西岐，但如果阐教在西岐不受重视，阐教是会改为支持殷纣的。阐教NPC大多精于算计，陆小七估计雷震子多半会听从云中的话跟阐教站在一边。

　　虽然还没有正式投靠西岐，陆小七已经决定以后一定要随时关注雷震子的举动，免得他在西岐吃里扒外坏了自己的大事。

　　比干在一把火烧了轩辕坟众妖后，回府将采集而来的狐狸皮硝制，让下人缝制了一件狐裘。待到天气转寒，比干带着狐裘前往鹿台求见纣王，奏道：“近日天气转寒，鹿台高入云霄，臣忧陛下龙体生寒，特制得狐裘一件献给陛下。”

　　纣王笑道：“皇叔年高，本该留来自用，今日将狐裘献给我，足见忠心。”说完命摆下筵席款待比干。

　　青青河边草按照常规任务来鹿台陪伴纣王，走到珠帘处看到纣王身上的狐裘，她突然收到了系统提示：“异人青青河边草，你的同族被比干设计诛杀殆尽，比干还将皮毛制成狐裘讥讽于你，若不剜其心肝怎能为你子孙后代复仇？你是否愿意接受任务‘七窍玲珑心’，任务完成条件：害死比干。任务奖励：七窍玲珑心。”

　　青青河边草等待七窍玲珑心的任务已经许久，她当然不会拒绝，接受任务后，她按照系统提示施展离魂大法，魂魄出窍找到了躲在山洞里修炼的九尾狐三人。

　　看到青青河边草，九尾狐失声痛哭道：“青青，我们全族都被比干那老家伙烧死了，你一定要报仇啊！”

　　青青河边草装出一副悲愤的样子道：“该死的老贼比干，我一定要剜其心肝祭奠同族，方消我心头之气。”

　　九尾狐恨恨地道：“除了比干外，还有那异人疯狗也该死，上次若不是他阻止，我早已成功夺舍，怎会被逼得那般狼狈？这次比干烧杀我族人时，正是那疯狗在通道里放了三昧真火，许多族人都是被他的三昧真火烧成灰烬。”

　　听到九尾狐说起异人疯狗几个字，青青河边草眼前一亮道：“九尾姐姐，你确信那异人疯狗参与烧我同族吗？”

　　九尾狐恨恨地道：“疯狗阻我夺舍，哪怕化成灰我也认得他，我绝对不可能认错。”

　　青青河边草露出了若有所思的神色，她心里暗道：“陆小七实力高强，这次也来参与轩辕坟任务，肯定是为了七窍玲珑心而来。七窍玲珑心的价值，看来还在我预料之上，无论如何要弄到手。”

　　“张云龙对我虽然比以前好了许多，但终究是虚情假意，况且他在游戏里的影响力与陆小七相差十万八千里。若是七窍玲珑心对陆小七非常重要，我若是承诺得到七窍玲珑心后送给他，或许还能与他再续前缘也说不定。”

　　青青河边草有了主意后，她一脸真诚地对九尾狐道：“姐姐，我承诺要与你共享富贵，今日只剩下姐姐孤单一人，我欲向纣王推荐姐姐入宫，还望姐姐好生助我。”

　　九尾狐一直向往着人家荣华富贵，听了青青河边草的话她感动地道：“妹妹，我还以为你忘记了当初的承诺呢！没想到你始终记得带我入宫。你放心吧！入宫以后我一定配合你迷得那纣王神魂颠倒。”

　　与九尾狐商量好以后，青青河边草魂魄回归了本体，休息了一会后她再次施展移魂大法，魂魄在朝歌城里搜寻起来。

　　移魂大法乃是九尾狐一族的绝学，这个技能神妙无比，不一会青青河边草就找到了陆小七。她的魂魄飞到了陆小七背后，直接用意识对陆小七道：“小七，你是不是很想得到七窍玲珑心？”

　　青青河边草魂魄靠近的时候，神识已经进阶六阶的陆小七就已经有所感应，他正准备用真火灼烧靠近的阴神，却听到了青青河边草的声音。对这个女人，陆小七已经厌恶到了极点，他冷冷地回了一句道：“是又如何？”

　　青青河边草连忙道：“小七，我真的还爱着你，你知道现在我夺舍了苏妲己，我获得七窍玲珑心的几率最大。只要你答应不要讨厌我，继续和我做朋友，那我就把七窍玲珑心送给你。”

　　青青河边草很了解陆小七，他知道陆小七是重情重义的人，觉得只要陆小七收下七窍玲珑心并答应和她做朋友，那她就有了充分的理由继续纠缠。那样，以她对陆小七的熟悉，说不定最终可以和他再续前缘。


第七百五十八章 无心符

　　“我交朋友很挑剔的，别说是七窍玲珑心，哪怕你送我一件先天至宝我和你也不可能再有任何交集。”陆小七淡漠地给出了答案，同时他手里飞出了一团橘红色的火焰，将青青河边草的阴神化为了飞灰。

　　“玩家青青河边草，由于你的阴神受损，你损失了当前经验值的三分之一。”王宫里的青青河边草收到了系统提示，她的脸不由得变得扭曲起来，咬牙切齿地道：“陆小七，我给你脸你不要脸，有我在你休想得到七窍玲珑心。”

　　青青河边草对七窍玲珑心更加重视了，为了避免夜长梦多，她开始做获得七窍玲珑心的任务。在与九尾狐约好之后，青青河边草找到纣王道：“大王，贱妾蒲柳之姿，多得大王宠爱，贱妾心中甚是不安。我有一姐姐名唤阿九，颜色百倍于我……”

　　纣王生性贪花好色，没等青青河边草说完，他急切地道：“爱妃，你那姐姐现在何处？”

　　青青河边草微微一笑道：“我那姐姐乃是黄花闺女，自幼出家拜师学道，我也是多年未见了。”

　　纣王越发心痒难耐道：“本王着实好奇，爱妃能否召来一见？”

　　青青河边草点头答应后，让纣王在鹿台拜下筵席，然后装模作样地焚香祷告。她施展移魂大法，魂魄离开本体，通知了躲藏在山洞中的九尾狐。

　　青青河边草夺舍妲己后，九尾狐也占据了一个美女的肉体，虽说姿色不及妲己，但也是万中挑一的美女。接到妲己的通知后，九她御风飞到了鹿台，鹿台上狂风大作，香风阵阵，环佩叮当。九尾狐夺舍的美女姿色本不及妲己，但因她御风飞行在空中，仿佛神仙中人，把纣王迷得神魂颠倒。

　　三人摆开筵席坐下，九尾狐施展狐族魅惑技能，凭添几分姿色，只把纣王看得心猿意马，欲火炽烈。青青河边草知情识趣，找了个借口离开了鹿台，早就欲火难耐的纣王出言调戏九尾狐道：“阿九，你何不弃了修行，与你姐同在宫苑侍奉寡人，享人间富贵，日日欢娱且不妙哉？”

　　九尾狐早就想进入王宫享人间富贵，纣王的话说在了她心坎上，但她故作矜持没有回答。纣王见她没有拒绝，索性伸手将她揽在怀里，伸手抚摩她饱满的酥胸。九尾狐早就千肯万肯，她半推办酒任由纣王恣弄，两人就在鹿台偏殿里圈圈叉叉起来。

　　青青河边草估摸着两人正在火热的时候回到了偏殿，看到纣王和九尾狐正在淫乱，她幽幽道：“贱妾因大王想见姐姐一面，故而将姐姐唤来，却不想大王做下这般事来。”

　　纣王连忙道：“实不相瞒，我看到阿九着实喜欢，此乃上天安排的姻缘，寡人故而与其欢好。爱妃引荐之功寡人铭记于心，不敢有负爱妃。”

　　青青河边草当然不会吃纣王的醋，她要的只是纣王的拿出一个姿态而已，纣王对她心生感激她的目的也达到了。于是她微微一笑道：“大王乃是真龙天子，我阿九姐姐痴迷大王也是必然，贱妾怎敢怪罪大王，还望大王不要负了我姐妹二人。”

　　纣王郑重发誓道：“我若有负于你们姐妹，必然不得好死。”

　　完成了第一步，青青河边草在第二天开始装病，称自己心口疼。宠爱她的纣王急得团团转，最后在阿九那里得到了答案：“妲己乃是顽疾，这病很难治愈，要想治好需要以七窍玲珑心一片作为药引。”

　　纣王连忙询问在哪里有七窍玲珑心，九尾狐装神弄鬼掐算一番后说道：“朝中有一大臣官居显爵，位极人臣，只怕此人舍不得不肯救治娘娘。”

　　纣王急切地道：“是谁？不管是哪位大臣，寡人都要为妲己求得七窍玲珑心。”

　　九尾狐迟疑道：“惟有亚相比干之心，才是七窍玲珑心。”

　　纣王道：“比干乃是皇叔，难道还舍不得一片玲珑心为爱妃治病吗？”说完他立刻让手下人去宣比干。

　　比干正在家中闲坐，很快差官到府上宣旨让他进宫见纣王，不一会连续来了五名差官。在第六名差官陈青来了后，比干忍不住问道：“大王催得如此紧急，到底所为何事？”

　　陈青回答道：“适才饮宴之时，妲己娘娘犯心疾，大王新收的贵人阿九说是需要用七窍玲珑心做药引，算得只有丞相是玲珑心。所以大王连发六道旨意，要丞相前往觐见，要取丞相玲珑心一片做药引。”

　　比干听得面无人色，他让陈青去午门等待，而他则是进入内堂见夫人，在他把妲己欲要谋自己性命的事说出来后，夫人道：“你官居相位，又没有对不起天子，也从未贪酷于生民，为何大王便要你死。”

　　夫人顿了顿道：“前日你火烧狐狸精时你多得异人相助，那些异人本领高强，你不如发布任务看看异人能够有办法帮助你。”

　　比干寻思片刻后，很快拿出任务薄发布了紧急任务：“妖后妲己欲要加害，取我心肝为药引，但凡有异人能令我逃脱此劫我必有重谢。”

　　陆小七和白乌鸦没有离开，两人随时关注着七窍玲珑心任务的进展，六耳猕猴听到纣王要取比干七窍玲珑心后，陆小七和白乌鸦就已经在比干府外等待。看到比干发布的任务，陆小七与白乌鸦立刻进入了丞相府，找到了比干。

　　觊觎七窍玲珑心的人不少，其他玩家不像陆小七有六耳猕猴打探消息，只能用笨办法一直在比干府外等候。比干发布任务后，玩家纷纷进入了府邸想要在比干那里领到任务，尽管他们大多没想到怎样才能保住比干。

　　满天星辰同样也在比干府里，上次火烧轩辕坟他想领取任务却被陆小七阻止，所以他心里怨念极大。虽说没有能够帮助比干剿灭狐狸精，但满天星辰同样没有落在下风，他手里有着重要的任务物品。

　　满天星辰侥幸遇到过姜子牙，他帮助姜子牙做了一个重要任务后，姜子牙送了他一道“无心符”。这道符的属性是在心脏被挖出来的情况下，依然能够凭借符里蕴含的仙灵之气存活。符篆乃是元始圣人炼制，圣阶的物品，看到这道符满天星辰当然知道该用在哪里。

　　比干看着府邸里的数十名异人道：“纣王欲要取我心肝，尔等异人可有办法让我幸免于难，若是能逃脱此劫，比干必有重谢。”

　　比干虽说发布了任务，但显然不是每个人都可以领任务，需要玩家拿出切实可行的办法，比干才会把任务发布给玩家。有几名玩家提出了不要去见纣王，或者是诛杀妖后妲己之类的建议，比干听了都是摇头，显然对这些建议都不满意。

　　满天星辰这时站了出来，他将“无心符”递给比干道：“丞相，这道符篆乃是仙家法宝，名为无心符。纣王乃是天子，他的命令丞相无法违背，丞相此次进宫纣王必然会命丞相挖出七窍玲珑心。有了此符虽说无法保住丞相的七窍玲珑心，但必然可以保住丞相性命，让那妖妃算盘落空。”

　　比干接过“无心符”后，大喜道：“有了此符，吾性命无忧也！”他对满天星辰道：“异人满天星辰，你可愿将此无心符赠送与我？”

　　“玩家满天星辰，你可愿接受任务‘七窍玲珑心’，任务完成条件：将无心符送给比干，并且保住比干性命。任务奖励：七窍玲珑心。”

　　满天星辰接受了任务后也有些糊涂了，比干此去皇宫必然会被纣王下令挖出七窍玲珑心给妲己。如果他的无心符发挥效用，比干成功保住了性命，比干又从哪里拿七窍玲珑心奖励给他呢？

　　比干任务是系统设定的一个复杂任务，其实不管是扮演妲己的青青河边草，还是为比干提供无心符的满天星辰都有机会获得七窍玲珑心。比干挖出七窍玲珑心扔在王宫后，如果比干没死，由于比干对妲己的怨念，青青河边草无法使用七窍玲珑心。

　　青青河边草要想真正使用七窍玲珑心，必须要做后续任务‘无心草’，如果任务成功导致比干死亡，七窍玲珑心就属于她了。而在比干处领了任务的满天星辰，这个时候会生成逆向任务，领到保护比干的任务。

　　青青河边草和满天星辰在后续任务中谁成功谁得到七窍玲珑心。比干没死亡的话，他有办法从妲己那里取回七窍玲珑心作为奖励。如果比干死亡，七窍玲珑心对妲己的怨念也就不复存在，青青河边草就可以使用七窍玲珑心增加资质了。

　　这里面的弯弯绕绕很复杂，参与任务的玩家谁都不清楚，只能一步步去做。比干收下了满天星辰的无心符后，立刻对府邸里的其他异人道：“有了异人满天星辰相助，我已经逃脱这次的劫难，满天星辰在我府邸里等待，其他异人退出去吧！”


第七百五十九章 真真假假

　　比干下了逐客令，但陆小七当然不甘心离去，七窍玲珑心对他的意义无比重大，哪能如此轻易放弃。他上前一步道：“丞相，异人满天星辰有办法解决丞相的危机，我也有办法，丞相何不让我也试试？”

　　如果换一个玩家，心情不佳的比干压根不会理会，但陆小七曾帮助比干做了火烧轩辕坟的任务，比干对他颇有好感。他看了陆小七一眼道：“异人疯狗，满天星辰送无心符给我保命，已经是最好的办法了。上次你帮助我火烧轩辕坟我心存感激，下次有任务我会优先考虑你，你退下吧！”

　　“过了这一次，你死得不能再死了，还优先考虑过屁啊！”陆小七心里暗自腹诽，他对系统的习惯很熟悉，系统不管怎么设计任务，就算中间有诸多波折，只要玩家没有逆天地改变关键剧情让系统无可奈何，神话故事里该发生的还是得发生。

　　陆小七并没有如比干所言那样退下，他连忙道：“丞相何不听我说说？异人满天星辰的办法很不错，但却无法保住丞相的七窍玲珑心，我不但能让丞相幸免于难，还能让丞相不用失去玲珑心。”

　　“哦？”比干不由得动容道：“异人疯狗，你有什么好办法，说来我听听？”

　　陆小七微微一笑道：“我有一追随者神通广大，极善障眼法，他能变化出一颗假的七窍玲珑心。丞相在见妲己时，若有我的追随者在一旁施展障眼法，假意挖出心肝，却将假的七窍玲珑心交给那妖妃，自可逃过此劫。”

　　比干不信道：“这世间岂有完全一样的七窍玲珑心？疯狗你莫要诓骗于我。”

　　陆小七在进比干府邸之前，已经考虑过如何帮助比干的问题，他想到的办法就是让六耳猕猴变出一颗假的七窍玲珑心。六耳猕猴有身化万千之术，他身上的毫毛可以模拟任何物品，用毫毛变出一颗假的七窍玲珑心没有任何问题。

　　如果陆小七的办法获得成功，那比干的七窍玲珑心也就保住了，而他也算完成了任务。不过如果真是这样，比干也不用死了，陆小七还是没机会得到七窍玲珑心。

　　以陆小七对系统的了解，假冒伪劣的七窍玲珑心骗过青青河边草的几率为零，毕竟任何物品落在玩家手里都有属性显示，假的七窍玲珑心她一眼就可以看出来。

　　这个办法注定了失败，但陆小七还是提出来了，因为他不需要骗过青青河边草，只要他能说服比干带上六耳猕猴前往王宫就好。那样，在青青河边草认出七窍玲珑心是假的，逼迫比干挖出真的七窍玲珑心后，六耳猕猴就可以从妲己手里抢了真的七窍玲珑心。

　　比干不相信有一模一样的七窍玲珑心，早有准备的陆小七示意六耳猕猴。六耳猕猴睁开双眼查探比干后，拔下了一根毫毛。只见他对着毫毛吹了口气，他爪子里的毫毛变成了一颗砰砰跳动的心脏。

　　这颗心脏有七窍，顶端的那个窍最大，足足是其他六窍的总和那么大。这颗心脏，外形与比干体内的七窍玲珑心完全一样，乃是六耳猕猴查探比干内腑后，根据真正的七窍玲珑心模拟出来。

　　看到陆小七手里的七窍玲珑心，比干终于露出了笑容道：“如此甚好，我以此假心剜出来与那妖妃，若是不幸被识破，我就把真的七窍玲珑心给她，也能保住这条性命。异人疯狗，你可愿让你的追随者跟随我前往皇宫，施展障眼法瞒过那妖妃？”

　　“玩家疯狗，原住民比干向你发布任务‘障眼法’，任务完成条件：让你的追随者六耳猕猴跟随比干前往王宫，施展障眼法骗过妲己。任务奖励：未知。”

　　陆小七选择了接受任务后，七窍玲珑心的任务已经牵涉到三名玩家，谁得到好处是未知数。满天星辰一直没有说话，虽说对陆小七参与任务很不满，但他知道这种事没办法阻止比干。他只能努力做好后续任务，希望能从陆小七手里抢得七窍玲珑心，出心中一口恶气。

　　比干带着六耳猕猴往皇宫去了，陆小七和满天星辰离开了比干的府邸，满天星辰在皇宫外等待后续任务的消息。而陆小七，则是在这个时候离开了朝歌城，与白乌鸦在离朝歌城百里远的一处墓地练级。

　　陆小七让六耳猕猴侍机抢了比干挖出的七窍玲珑心，如果满天星辰在后续任务中获胜，比干就支付不了任务奖励。所以，陆小七估计比干也会恨上自己，他索性离开朝歌暂时躲避。

　　得罪比干他并不觉得有什么稀奇，即使比干侥幸活了下来，系统也会安排青青河边草以其他方式干掉比干，反正比干注定活不长久。

　　比干领着六耳猕猴来到午门，包括武成王黄飞虎在内的一干大臣询问比干何故，在比干将纣王欲要取其心肝的事说出来后，众大臣义愤填膺。比干前往鹿台觐见时，一干大臣跟随比干前往，六耳猕猴则是变成了比干衣带上的吊坠跟着比干。

　　来到鹿台，比干见礼过后，纣王急切地道：“御妻偶发沉疴心痛之疾，惟七窍玲珑心可愈，皇叔有玲珑心，乞赐予一片作汤，若是得以痊愈，皇叔莫大之功也！”

　　比干心寒道：“大王可知心乃何物？”

　　纣王笑答道：“乃是皇叔腹内之物。”

　　比干怒斥道：“心者一身之主，隐于肺内，坐六叶两耳之中，百恶莫侵，一侵即死，大王莫非不知？你这昏君听信妖妇之言，赐吾摘心之祸，只怕江山不保。”

　　纣王怫然不悦道：“只是让皇叔赐心一片而已，无伤大雅，皇叔何必多言？”

　　比干大骂道：“昏君，心去一片，吾即死也！比干未犯剜心之罪，为何便要降罪于我？”

　　纣王担心耽搁了妲己治疗，不耐烦地道：“君叫臣死，臣不得不死，你在对我不敬，有亏臣节。左右，速速与我押下去，取了心上来。”

　　比干大骂道：“我虽身死，无愧于天地祖宗，左右把剑与我，我自己动手。”

　　比干假意挥剑剜心，隐藏在他身上的六耳猕猴施了个障眼法，表面上比干剖开了胸腔取出了心脏，实则毫发无损。取出假的七窍玲珑心后，比干将其扔在地上转身离去。

　　纣王慌忙命人取了七窍玲珑心送给妲己，夺舍妲己的青青河边草看到七窍玲珑心狂喜。接过七窍玲珑心，看了属性后她不由得愣住了。

　　物品名称：七窍玲珑心（伪）

　　物品介绍：此乃猴毛变化之物，没有任何属性，三个时辰后恢复猴毛本相。

　　青青河边草不由得有些慌了，按照剧情比干剜出来的应该是真正的七窍玲珑心，不知为什么变成了假的。她不是笨蛋，很快想到是有其他玩家介入了七窍玲珑心的任务，于是她慌忙让九尾狐前去禀告纣王。

　　九尾狐来到鹿台上，失声痛哭道：“大王，你若是想要妲己妹子魂归西天，直接赐死我姐妹罢了！如何拿假的七窍玲珑心去骗妲己妹子。”

　　纣王大惊失色地道：“适才王叔比干自己动手剜心，如何便成了假的？莫非比干的心脏并非七窍玲珑心，阿九你算错了不成？”

　　九尾狐恨声道：“我如何会算错，适才那心脏乃是猴毛变化，必然是比干找人施了障眼法蒙蔽大王，真正的七窍玲珑心还在比干胸腔里。”

　　纣王勃然大怒道：“比干安敢欺君？左右速速与我将比干带回来，当着寡人的面剜了比干心脏，爱妃负责查探真伪。”

　　比干此时刚到午门，很快被追上来的武士拦住，得知假心的事败露，比干叹了口气道：“那妖妇果然有些本事，竟然能识别出假心，看来七窍玲珑心注定要被那妖妇拿去了。”

　　武士将比干押回了鹿台，纣王命令武士当场剜心，一名武士用尖刀将七窍玲珑心剜了出来，放在盘子里端到案前。纣王对九尾狐道：“阿九，这是不是真正的七窍玲珑心？你好生查看一番。”

　　九尾狐一族惊擅幻术，阿九对于辨别真伪很在行，查探后她微笑道：“这是真正的七窍玲珑心，有了这药引，妲己妹妹的病便可治愈了，待我将此心送予妲己妹妹。”

　　九尾狐袅袅娜娜地离开了，她手里端着盘子，盘子里放着七窍玲珑心。她不知道的是，在七窍玲珑心最大的那个窍里，还有一只苍蝇躲藏在里面。

　　趁着九尾狐没注意的时候，六耳猕猴收了盘子里的七窍玲珑心，然后拔了一根毫毛变成了七窍玲珑心的模样。做完这一切，六耳猕猴振动翅膀飞走了，九尾狐丝毫没有察觉，她仅仅只是太乙散仙的修为，看不破太乙金仙六耳猕猴的变身术。

　　来到妲己的寝宫，九尾狐将盘子奉上道：“妹妹，我将真正的七窍玲珑心给你送来了，比干那老贼失了七窍玲珑心必死无疑。”


第七百六十章 比干之死

　　青青河边草欣喜地接过了九尾狐手里的托盘，看了七窍玲珑心后，青青河边草道：“姐姐，你还是被比干老贼骗了，这不是真正的七窍玲珑心，还是猴毛变化而来。”

　　九尾狐狐疑地道：“比干老贼剜心之后，我曾仔细查探过，确确实实是真正的七窍玲珑心，怎会变成了猴毛？妹妹让我看看。”

　　发现七窍玲珑心被掉包后，九尾狐大惊失色道：“这却不是比干老贼的问题，在鹿台我曾查验过，的确是七窍玲珑心不假，不知为何现在变成了猴毛。”

　　青青河边草仔细询问了九尾狐经过之后，叹了口气道：“比干乃是肉体凡胎，不可能会障眼法，所以他身边一定隐藏得有异人。第二次剜心之后，姐姐一时大意，必是被那异人将七窍玲珑心再次掉包了。”

　　九尾狐恼恨道：“该死的异人，竟然敢从我手上抢走七窍玲珑心。妹妹，现在我们要不要把真相告知大王，让大王下令追杀那个抢走了七窍玲珑心的异人。”

　　在《神话》里，最擅长变化之术的是陆小七，知道七窍玲珑心丢失后，青青河边草很快想到是他。陆小七上次冷酷拒绝，青青河边草心里怨恨很大，她当然想找到陆小七抢回七窍玲珑心。

　　就在她准备让九尾狐再去见纣王的时候，她突然收到了系统提示：“玩家青青河边草，你完成了‘七窍玲珑心’任务第一环‘比干剜心’，由于七窍玲珑心意外被盗，你的完成度为50%，无法获取奖励。”

　　“玩家青青河边草，由于比干剜心之后吞服了圣阶符篆‘无心符’，你害死比干的任务尚未完成，请速速想办法杀死比干。若比干正常存活，你扮演妲己的剧情任务失败，将由九尾狐夺舍妲己取代你。”

　　收到两条系统提示后，青青河边草脸色不善，她看了旁边的九尾狐一眼，只见九尾狐显得很不自然。显然，九尾狐也应该领到了一旦青青河边草不能杀死比干，由她来夺舍妲己的任务。

　　九尾狐犹豫了一会之后道：“青青，刚才系统大神给我发布任务，说是你无法杀死比干的话，由我来取代你。你我情同姐妹，这样的事我无论如何也做不出，所以你还是想办法快点杀死比干吧！”

　　青青河边草暗自惭愧，NPC果然比玩家心思单纯得多，九尾狐一直想夺舍妲己，如今有了机会也顾及姐妹之情。相反，青青河边草刚才打的主意是一旦无法杀死比干，那先下手为强杀死九尾狐再说。

　　为了杀死比干，青青河边草放弃了让纣王追杀抢夺七窍玲珑心玩家的打算，她从床上坐了起来道：“姐姐，这次比干拿出来的虽然是真正的七窍玲珑心，但比干却在玲珑心里下了剧毒，让我痊愈后折损了二十年阳寿，我们这就去向大王说明吧！”

　　九尾狐明白了青青河边草的打算，她这是要继续栽赃置比干于死地。两人来到鹿台，青青河边草朝盈盈下拜道：“大王为了贱妾性命多番忙碌，贱妾感激不尽，大王之恩贱妾没齿难忘。”

　　纣王慌忙迎下来，打量了一会之后道：“爱妃染病，惊吓了寡人，你没事寡人也就放心了。”

　　青青河边草幽幽叹了口气道：“比干王叔为了我的疾病，不惜献出了七窍玲珑心，原本贱妾应该感激才对。只是比干王叔似乎对贱妾意见颇大，竟然不惜在自己的心脏里下了剧毒……”

　　纣王大惊失色道：“爱妃此言当真？”

　　妲己一脸哀伤地道：“虽说我的顽疾已然解除，但因为中了王叔剧毒的缘故，我的阳寿减少了二十年。贱妾蒙大王宠爱，想要终身侍奉大王枕席，奈何如今阳寿大减，幸好阿九姐姐来到了皇宫，在我阳寿尽了后，有阿九姐姐与大王相伴。”

　　纣王语无伦次地道：“阿九我也要，但我更离不开爱妃你啊！爱妃放心，现在你的身体没受到影响，寡人会想尽办法增加你的阳寿，让你永远陪伴寡人。”

　　安抚好“妲己”后，纣王勃然大怒道：“好个比干，寡人让他以玲珑心一片救治寡人御妻，他多番推脱咒骂寡人不说，竟然还在玲珑心里下了剧毒，不杀他难消我心头之恨。左右，与我将比干拿来，将其投入虿盆。”

　　武成王黄飞虎慌忙出列道：“大王不可，亚相对大王忠心耿耿，甚至不惜以玲珑心救治皇后，大王还要将亚相投入虿盆，定失天下之心啊！再者，亚相怎可能在自己心脏下毒？大王不可听信一面之词。”

　　纣王恨恨地道：“人无心怎能存活？适才比干剜心后没死，寡人还觉得诧异。现在看来，比干早就动了手脚，在玲珑心里下毒谋害寡人御妻，侥幸留下一条狗命，寡人决不饶他。”

　　满天星辰一直在等待后续任务的机会，看到比干从午门走了出来，他连忙迎上前道：“丞相，我那无心符可曾发挥作用？”

　　比干叹了口气道：“异人满天星辰，正是多亏你的‘无心符’我才侥幸存活，原本我准备择日收回七窍玲珑心送给你作为奖励，奈何七窍玲珑心落入异人之手。如今无心符我已然服用，无法将其还给你，只能以后再想办法补偿了。”

　　满天星辰大为失望，无心符是用来做比干任务的，比干还给他他拿来也没有作用。听到比干说七窍玲珑心被异人抢走，他忍不住道：“丞相，不知是什么异人抢走了七窍玲珑心？他是如何抢走的？”

　　比干叹了口气道：“我乃是文曲星下凡，那七窍玲珑心就算离开我的躯体，三日后自会飞回来。若是七窍玲珑心在妲己手里，三日内妲己必然无法服用，但就在刚才我发现七窍玲珑心被与我同往王宫的六耳猕猴偷走。”

　　“原本我以为那六耳猕猴乃是受疯狗指使，疯狗乃义气之士，必会将七窍玲珑心还我。却不料那六耳猕猴夺了七窍玲珑心后径直出了朝歌城，把七窍玲珑心交给了异人疯狗。疯狗处心积虑要获得七窍玲珑心，多半不会还回来了。”

　　证实了心中的猜测后，满天星辰心里更加烦闷了，他一脸忿怒地道：“那疯狗接近丞相就没安好心，如今七窍玲珑心落在了他手上，丞相准备就这么放过他不成？”

　　满天星辰还是没有放弃，他想以言激比干，让比干发布任务对付疯狗，他就可以混水摸鱼了。想办法围杀疯狗，说不定能将七窍玲珑心爆出来。就算比干不向玩家发布诛杀疯狗的任务，回到丞相府后让NPC通缉，也能给疯狗增加不小的麻烦。

　　比干本就有极大的怒气，听了满天星辰的话他点头道：“疯狗狼子野心，我看错了这人，回到丞相府休息半日，我会去寻武成王黄飞虎，让他抓回疯狗并将其碎尸万段……”

　　比干话音刚落，只见两百御林军如狼似虎地冲了出来，团团包围了两人。领头的将领大喝道：“比干，你试图下毒害死王后，我等奉大王命令，前来捉你投入虿盆，速速跟我们走吧！”

　　比干满脸悲愤地道：“那妖妇好毒的心思，挖了我玲珑心还不算，还想害了我性命。满天星辰，我答应你的奖励无法实现了，实在抱歉。”

　　满天星辰大义凛然地道：“丞相莫要如此说，能救丞相一命我自当尽力，只是那妖妇心肠歹毒，可恨我实力低微帮不了丞相。”

　　守卫王宫的御林军全部都是五阶小BOSS，而且还都是自主修炼的，满天星辰没把握战胜。当然，如果他全心全意施救的话，只要招来附近星辰岛的精英还是有可能的。只是那样做的话他就相当于造反，会被大商朝的NPC追杀。

　　比干如果有七窍玲珑心的话值得满天星辰那么做，现在比干已经没有玲珑心作为奖励，满天星辰不会为了他调动大量人手。满天星辰退开后，比干脸上露出了嘲讽的神色道：“看来我没必要恨那异人疯狗，尔等异人眼里有利益而无大义，疯狗夺取七窍玲珑心也属正常。”

　　御林军将比干押赴鹿台，愤怒的比干依然大声喝骂，纣王焦躁之下，下令马上将比干投入虿盆。关于比干的剧情，虽说中间有了许多波折，比干死亡的方式也不一样，但最终比干还是死了。

　　下大夫夏招，得知纣王将比干投入虿盆后愤然赶到鹿台大骂，并且拔出鹿台上的飞云剑欲要斩杀纣王。纣王命令台前武士拿下，夏招不愿受辱，一头撞死在鹿台前。众臣正在为夏招收尸的时候，听得闻太师已然从北海班师，纷纷前往迎接。

　　闻仲自从听了申公豹的述说后，恨不得马上飞回朝歌，但他带领几十万大军轻易不得擅离。他以雷霆手段剿灭叛贼袁福通，用最快的速度班师回朝，尚未见到纣王，却见到满城的灵幡，他惊讶问道：“这是何人灵柩？”


第七百六十一章 水火交融之地

　　当左右告知那是比干的灵柩时，闻仲默然不语，他继续向午门前进。看到高耸入云的鹿台，闻仲已经知道申公豹所言不虚，纣王的确是荒淫无道。过了午门来到王宫大殿，看到黄橙橙的铜柱，闻仲故作不知道：“此乃何物？”

　　有大臣回答道：“此乃炮烙，乃是妲己娘娘发明的刑罚。此铜柱有三层火门，但凡有谏官赤心为国的说了大王不是，便将铜柱烧得赤红，以铁索将其双手缚在铜柱上，不时化为灰烬。”

　　虽说已经听申公豹说过炮烙，见到此物闻太师也是勃然大怒。觐见纣王时，太师毫不客气地指出纣王诸般过错，纣王无言以对，草草宣布散朝。满朝文武中，纣王最是敬重闻太师，若是其他大臣这般不留情面指责，纣王已对其施以炮烙之刑了，而不是选择退避。

　　闻太师让满朝大臣到太师府中商议，详细询问他出征时朝廷发生的事情，确认了申公豹并没有欺骗自己，纣王所作所为比申公豹所说的更加严重。众臣散去后，闻太师用三天的时间造成条陈十条，于第四日上殿时呈给纣王。

　　纣王接了太师条陈，看到第一条拆鹿台就忍不住反对道：“鹿台耗时良久，成功不易，拆之可惜。第二条废炮烙，准行。第三条拆虿盆，准行。第五条废苏后不可，妲己性格温婉端庄，寡人安忍废之。第六条费仲尤浑二人皆有功于社稷，不便屠戮……”

　　闻太师据理力争，最后纣王不得不采纳了他的大部分建议，并且贬了费仲和尤浑两人，殷商朝政有所好转。看到纣王依然对自己敬重有加，并且肯采纳自己的建议，闻太师也安下心来，暂时忘却了与申公豹打赌的事。

　　陆小七在得到七窍玲珑心后立刻远离了朝歌城，他找了一个安静的场所，拿出了七窍玲珑心。关于七窍玲珑心的介绍很简单，只有能够让人变得聪慧并且改变资质一句话。

　　为了避免夜长梦多，陆小七变成了本体天狗状态，将七窍玲珑心吞了进去。

　　七窍玲珑心吞入腹中后，立刻取代了原本小狗妖的心脏，陆小七只觉得脑袋嗡的一声，仿佛整个世界都发生了变化。以前他虽然可以内视，但对于体内的灵力掌握不多，使用七窍玲珑心后他能准确地感应体内的每一分能量。

　　“玩家疯狗，你使用了特殊物品七窍玲珑心，你的悟性增加了500点，你的资质变成了圣级。”

　　陆小七还是第一次听到资质这个提法，玩家的属性面板里是没有资质这一项的，这应该是一个隐藏属性。系统设置为隐藏属性，显然是为玩家自主修炼做准备。

　　想到自主修炼，陆小七脑海里不由得有了一个念头，如果大量的玩家都完成了自主修炼，那玩家与NPC之间还有什么区别呢？《神话》修炼到最后玩家和NPC会不会没有任何区别，玩家成为《神话》里的一名练气士，不再有任何属性，《神话》变成一个无比真实的仙侠世界呢？

　　陆小七抛开了这些乱七八糟的想法，《神话》的发展已经脱离了他前世的轨迹，具体会怎么发展要以后才知道，只能顺其自然。

　　使用七窍玲珑心后，他以前感悟天地时遇到的许多瓶颈纷纷迎刃而解，他对天地的感悟更加清晰了。七窍玲珑心，让陆小七有一种豁然开窍的感觉，他有些理解多宝为什么让他一定要获得七窍玲珑心才自主修炼了。

　　《神话》里的玩家与NPC相比，有着灵魂永远不灭的优势，但玩家的先天资质却非常低。在人、巫、妖三族中，人族在灵智方面是最高的，巫、妖则要逊色许多。巫族虽然灵智不如人族，但因为肉体能力强悍，并且所修炼的玄功大多不需要感悟天地间的灵力，自主修炼也要比妖族容易。

　　以陆小七以前普通小狗妖的灵智，根本无法深刻理解天地间的灵力，也无法自如掌控体内杂乱的灵力，自主修炼只是一个笑话。如今得到了七窍玲珑心，陆小七自主修炼遇到的最大问题已经解决，只要找到合适的场地就可以用体内的能量炼体了。

　　陆小七身边有六耳猕猴，能够随时打探洪荒大地NPC的动向，他很快就知道了闻仲班师回朝的事。闻仲回到朝歌后向纣王提出了十条条陈，纣王采纳了大部分，短时间内是没有机会说服闻仲前往西岐了。

　　不过陆小七并不着急，按照接下来的剧情，东海的平灵王很快会造反，闻太师这个镇压叛乱的急先锋将会前往东海。等到闻太师回来的时候，纣王已经逼反了武成王黄飞虎，按照原本的剧情闻太师应该是去追击黄飞虎，有了与申公豹之间的赌约，闻仲该怎么选择呢？

　　闻仲与申公豹打赌时申公豹说得很清楚，如果闻仲向纣王进言后纣王变本加厉，闻仲将会投奔西岐。纣王逼反了黄飞虎，并且在闻仲出征的时间继续使用炮烙和虿盆，已经是变本加厉了。那时候只要申公豹出言激闻仲，再让金灵圣母出面好言相劝，闻仲应该没有理由不投奔西岐了吧！

　　陆小七在做比干任务前，已经知道了姜子牙投奔西岐的事，目前姜子牙深得周文王信任，正在带兵讨伐北伯侯崇侯虎扩充地盘。崇侯虎之弟崇黑虎绑了崇侯虎，将其送往周营，被周文王下令斩杀。

　　姜子牙得到周文王信任陆小七并不担心，马上周文王就要挂掉了，由周武王姬发即位。周文王信任姜子牙，不等于周武王就会完全信任，闻仲投奔西岐后，大量的截教战将展现出比阐教战将更强的战斗力，周武王该如何选择不难得知。

　　陆小七定下的目标是让截教NPC辅助西岐，关键的闻仲还没有投奔过去，他也没兴趣参与封神阶段的战争任务。他对申公豹有信心，相信申公豹能够搞定闻仲，他自己则更想把时间用在提升自身实力上。

　　使用七窍玲珑心后，陆小七的灵眼探测范围扩充了十倍，探测也更加准确了。由于六耳猕猴无法帮助他战斗，只能为他做一些和战斗无关的事，所以他让六耳猕猴先回东海去寻赵公明，而他则带着白乌鸦向太阴星飞去。

　　陆小七此时对体内能量的理解更加透彻，他发现在三大类能量中，他真正能够如臂指使地操控的只有水火能量。陆小七的本体是狗妖，完成天狗的传承后，水火能量是他的本源能量。并且一直以来，他使用得最多的也是水火，蕴含水火能量的本命法宝嗜血灵压水火刃是他最早修炼的，他对水火最熟悉也就不足为怪了。

　　陆小七决定先以水火能量来炼体，多宝曾说过他要自主修炼需要寻找水火交融、阴阳不分、生死不明之地。陆小七帮助石矶后得到了阴阳洞作为奖励，阴阳洞里有着天地间罕见的阴阳二气，阴阳不分之地很可能就在那里。

　　陆小七对阴阳二气的掌控相当薄弱，第一次自主修炼不可能选择阴阳二气，他只有寻找水火交融之地来修炼更熟悉的水火。水火不容之地，按照阴致而阳生的理论，要么在至寒之地产生至热之物的地点，要么在至热之地产生至寒之物的地点。

　　得到多宝指点后陆小七就想到了两个地方，一个是北海，北海乃是洪荒大地最冷的地方，如果那里有产生至热之物，那就是陆小七需要寻找的水火交融的地点。只是北海广袤无边，陆小七没听说北海哪里生产至热之物，要想找到线索只有去询问鲲鹏。

　　陆小七第二个想到的地方就是火焰山，在《西游记》里火焰山是孙悟空大闹天宫时踢翻了八卦炉，炉砖落到地面上才出现。不过，《神话》设计者似乎没有采纳这个设定，如今西游还没开始，西牛贺洲却已经有了火焰山这个名字，那里炽热异常但没有熊熊燃烧的大火。

　　火焰山乃是高温之地，如果出产了至寒之物，也符合水火交融的条件。原本火焰山和北海陆小七都准备去探查一下，但在刚才准备寻找水火交融之地时，看到旁边的白乌鸦，陆小七突然有了新的想法。

　　盘古开天辟地以后，太阳星里诞生了帝俊和太一两只三足金乌，太阴星里则是诞生了天后羲和。天后羲和是白乌鸦在游戏里的母亲，她的本体同样也是三足金乌。羲和诞生于阴寒的太阴星，本体却是拥有至阳火焰的三足金乌，那她诞生的地点是否就是水火交融之地呢？

　　陆小七觉得这个思路很正确，羲和诞生地点就是太阴星的月海，上次他前往月海的时候，嫦娥就是在月海里修炼。只要找到羲和在月海里的出生之地，陆小七在那个地点修炼，应该能够完成用水火能量来炼体。

　　陆小七和白乌鸦很快来到了太阴星，在离广寒宫没有多远的时候，陆小七很快发现了一缕神念。


第七百六十二章 对战嫦娥

　　广寒宫，嫦娥倾国倾城的脸上露出了怨毒的神色，因为她的神识探测到了一个熟悉的人。这个人嫦娥只见过一面，但却让她刻骨铭心，她恨死了这个该死的男人。

　　这个卑鄙、无耻、下流、阴险、狡诈、毒辣的男人，不但看到了不穿衣服的她，而且还无视了她的美貌，夺走了对她来说最重要的太阴玄液。嫦娥恨不得把所有贬义词用在那个异人身上，在她看来所有贬义词都不足以形容那名异人。

　　回到广寒宫后，嫦娥迁怒于玉兔，却没想到该死的玉兔也不是善茬，就在嫦娥去找她背后的靠山惩罚玉兔的时候，玉兔思凡下界。

　　嫦娥后来打探到玉兔思凡下界后，正是投奔了这个该死的异人。愤怒的嫦娥再次找了靠山，施展了浑身解数，试图让靠山发布任务，让这该死的异人不得安宁。

　　结果，当时靠山说了一句：“异人疯狗乃是截教三代大弟子，六大圣人有重视他的，也有恨他的，但却对他无可奈何，我也拿他无法。”

　　回到广寒宫后，嫦娥依然坚持每天到月海修炼，只是太阴玄液不足，她迟迟也无法进阶。此时的嫦娥，实力依然还是太乙散仙，要进阶金仙遥遥无期。太阴玄液被偷走了大部分，更是让她失去了直接进阶大罗金仙的机会，让她恨不得将偷走太阴玄液的异人疯狗挫骨扬灰。

　　NPC由于一开始就是自主修炼，不像玩家一样仅仅只是一堆数据，所以在同阶的情况下玩家不可能是顶级BOSS的对手。嫦娥作为神话传说里的重要任务，自然也是顶级中的顶级BOSS，她虽然不以战斗著称，战斗力不如哪吒，但也是极为厉害。

　　尽管发现那该死的异人实力比上次增强了许多，嫦娥还是选择了战斗。当陆小七和白乌鸦飞到广寒宫附近的时候，嫦娥从广寒宫里飞了出来，挥动千条丝带道：“恶贼，纳命来。”

　　嫦娥一出手救祭出了后天灵宝五彩丝带，这是束缚类的法宝，祭到空中后化为千条，声势极为壮观。

　　陆小七上次狠狠地得罪了嫦娥这个寡妇，但他既然敢再次来到广寒宫，自然是不怕嫦娥。看到嫦娥祭出来的漫天彩带，陆小七微微一笑，他把后天至宝永恒守护祭了出去。

　　永恒守护释放出千丈毫光，嫦娥祭出的彩带被毫光完全挡住了。

　　嫦娥不甘心，她手里不断变幻着法诀，彩带与永恒守护纠缠在一起。NPC使用法宝的时候，法宝同样不能无限使用，但与玩家相比NPC可以在战斗时操控法宝吸收天地间的灵力，所以嫦娥的五彩丝带灵力值一时半会也不会耗尽。

　　嫦娥并没有占据丝毫上风，虽说她可以操控丝带吸收灵力值，但吸收的速度并不快。如果只是后天灵宝之间的碰撞，嫦娥的丝带绝对占据上风，但陆小七的永恒守护却是后天至宝。更重要的是，永恒守护作为法宝使用时，还有20%的几率让对方法宝的灵力值耗尽。

　　永恒守护20%的几率出现后，嫦娥五彩丝带的灵力值很快耗尽了，根本来不及补充。她悻悻地收了五彩丝带，不再试图利用法宝取胜，她将五彩丝带作为武器使用，五彩丝带仿佛毒蛇一般向陆小七袭了过去。

　　五彩丝带的攻击异常刁钻，哪怕是战斗经验丰富的陆小七也觉得防不胜防。嫦娥只是五阶的顶级BOSS，她的物理攻击对身穿战神套装的陆小七作用不大，但嫦娥修炼了太阴玄液，丝带的攻击附带了太阴玄液的攻击，给陆小七造成的伤害颇大。

　　陆小七施展了一气化三清、三头六臂、法天象地、嗜血狂攻神通，本体和分身一起围绕嫦娥猛攻，只是嫦娥手里的丝带已经到了出神入化的地步，陆小七三打一依然没占到什么便宜。

　　虽说陆小七的强悍攻击力也让嫦娥不轻松，但作为顶级BOSS的嫦娥气血比陆小七多了许多，而且她还有一个防御致命、狂暴和吸血的天赋技能楚楚可怜。

　　陆小七在对付BOSS的时候，最希望出现的就是嗜血灵牙水火刃上的嗜血技能，按照百分比吸取BOSS的气血。这个技能在嫦娥身上发挥不出来，陆小七想要凭攻击杀死她就很难了。

　　白乌鸦也加入了战团，她的本命法宝金乌爪已经修炼成了后天灵宝，威力相当强悍。并且，白乌鸦同样施展了真火分身，太阳真火形成的分身每次都附带太阳真火攻击，如果是对付普通BOSS的话，至刚至阳的太阳真火可以无视道法防御。

　　可惜这次的对手是嫦娥，嫦娥修炼了太阴玄液，是与太阳真火同级的神通。水可以克火，太阴玄液刚好可以克制太阳真火，并且作为NPC的嫦娥，对太阴玄液的掌控远超过白乌鸦对太阳真火的掌控，白乌鸦的真火分身也没能讨到便宜。

　　斗了几个回合之后，嫦娥冷笑一声道：“偏偏只有你们有分身，欺负我没有帮手不成？”

　　只见嫦娥掐了个法诀，不远处的月海突然咆哮起来，从月海里飞出了九团水液。看那九团水液的眼色，正是太阴玄液，水液落在嫦娥身旁后，嫦娥轻喝一声“叱”，她连续打出了九个印记在那九团太阴玄液里。

　　九团水液很快化为了九个身高两米的水人，这些水人手里拿着晶蓝色的长剑，团团将陆小七和白乌鸦包裹起来。这九个水人，攻击力不在五阶顶级BOSS嫦娥之下，并且攻击的时候同样附带了太阴玄液。

　　陆小七连忙施展了水火晶甲神通，提升了水火防御力50%，才堪堪能承受九个水人的攻击。白乌鸦就比较吃力了，她擅长的就是火焰攻击，由于五行相克，她的攻击落在嫦娥和九个水人身上后会被极大削弱，而水系攻击对她造成的伤害则有极大的增幅。

　　陆小七发现白乌鸦的气血不断下降，已经超过了补血丹的补充速度后，他让白乌鸦先退下。白乌鸦挡住一个水人的攻击，有些焦急地道：“疯狗哥，我退下的话你怎么办？”

　　陆小七自信地一笑道：“傻丫头，我保命的手段多着呢！你被太阴玄液克制，在旁边反而容易让我分心，你在远处给我掠阵就好。”

　　“哦！那我让我的真火分身帮你。”白乌鸦听话地退到了远处，她目不转睛地看着陆小七与嫦娥的大战，如果陆小七可能死亡的时候，她会第一时间冲上前去。

　　白乌鸦的真火分身没能坚持多久就消失了，陆小七承受了更大的压力，嫦娥以及九个水人的攻击大部分被他的两大分身承担。两大分身的气血一直在飞速下降，第二分身的气血更是只剩下了10%左右，随时都有可能挂掉。

　　陆小七再次召唤出了三只火龙兵，让三只火龙兵抵挡住嫦娥的攻击，他的本体退到了后面。他双手飞快掐动法诀，天空出现了五色光芒，五种不同的灵气形成了一个五彩光团，向着嫦娥罩了过去。

　　陆小七施展了五色神光神通，他敢来广寒宫，就是因为有五色神光。嫦娥虽说是最顶级的BOSS，但却仅仅是太乙散仙，上次在月海偷太阴玄液的时候陆小七就发现了。五色神光可以刷不超过自身三级的目标，嫦娥不可能是太乙金仙，按理应该在可刷范围之内。

　　五彩光团落在了嫦娥身上，陆小七收到了系统提示：“玩家疯狗，你施展了五色神光神通，由于你的施法对象乃是太阴之体，掌握五行之一的水的极致，不在五行之气的作用范围内，你施展五色神光失败。”

　　陆小七呆住了，系统的意思他明白了，由于嫦娥掌握了至寒的太阴玄液，乃是五行中水的极致，所以不在五色神光作用范围之内。明白归明白，但陆小七心里同样咒骂不已，五色神光不起作用，他没有好的办法来对付嫦娥了。

　　陆小七要想对付嫦娥，还可以服用天材地宝，边战斗边运行九转玄功。在那种状态下，陆小七的气血无限，在气血上不吃亏他就不惧嫦娥。只是九转玄功进阶五阶后，每次修炼需要的天材地宝过多，陆小七在陈塘关战斗时已经用完仅有的五枚蟠桃，现在根本就没有足以在战斗时运转九转玄功的天材地宝。

　　九转玄功的修炼，陆小七会以信仰之力为基础，很少再用天材地宝了。因为有五色神光神通，他压根没想到会遇到麻烦，没有准备足够的天材地宝。现在要想对付嫦娥，陆小七只有选择用命运之塔或者召唤追随者。

　　命运之塔镇压的几率不高，陆小七放弃了使用，他选择了召唤追随者。在他的追随者里，六耳猕猴的战斗力最强，但六耳猕猴却是六阶太乙金仙，无法帮助他战斗。

　　幸好陆小七还有刚收下不久的哪吒，虽说哪吒成为追随者后不像NPC时那么变态，但他的战斗力还是顶尖的，有他配合战斗对付嫦娥应该没什么问题了。

　　陆小七选择了召唤后，哪吒刹那间出现在九个水人中间，他大声道：“疯狗大哥，这却是什么所在，这几个水人刚好克制我的三昧真火，却是颇为难缠。”


第七百六十二章 火系灵根扶桑树

　　哪吒才出来就被九个水人包围，他施展三昧真火神通取得的效果不佳。三昧真火在品阶上不如太阴玄液，并且水可以克火，三昧真火攻击水人只能蒸腾起一些水汽，不能给九名水人造成伤害。

　　哪吒作为封神阶段的顶级战将，哪怕成为了陆小七追随者后导致身体属性数据化，但实力依然不弱，因为他的本事是踏踏实实修炼而来。哪吒对技能的理解程度不是玩家能比的，三昧真火发挥不出作用后，他马上变成了三头六臂状态，祭出混天绫包裹了九名水人。

　　嫦娥召唤出来的九个水人是很厉害，但气血极为有限。混天绫乃是哪吒从娘胎里带出来的法宝，哪吒早已运用随心。裹住了水人后，哪吒用力一抖，九名水人气血一下子下降了一半，显得异常狼狈。

　　哪吒祭出了乾坤圈，发动了乾坤圈上的乾坤一掷技能打杀了一名水人。只是成为追随者后，乾坤圈的属性同样数据化了，乾坤一掷有冷却时间限制无法连续使用。

　　陆小七不再和嫦娥纠缠，哪吒牵制住九名水人后，他祭出了后天灵宝蓬莱印，发动了蓬莱印附带的蓬莱仙境技能。嫦娥以及剩下的八名水人，纷纷被吸进了蓬莱仙境里，受到仙境的影响，嫦娥以及水人属性降低，陆小七和哪吒的属性则是提升了50%。

　　哪吒基础属性提升后战斗力立刻飙升，他祭出乾坤圈后哪怕不发动乾坤一掷技能，也是两圈就能打杀一名水人。

　　陆小七祭出了法宝嗜血灵牙水火刃，发动了灵牙水火刃上附带的嗜血技能，一下子吸取了嫦娥20%的气血。

　　嫦娥的天赋技能楚楚可怜可以免疫致命、狂暴、吸血等近战伤害，但却无法免疫技能。如果是陆小七把灵牙水火刃当成武器攻击嫦娥，嗜血属性发挥不出来，但灵牙水火刃附带的嗜血技能就能给嫦娥造成极大伤害了。

　　陆小七一次攻击打掉了嫦娥接近5万的气血，一击成功后，他操控灵牙水火刃连续不断地攻击。面对法宝，嫦娥能想到的就是用法宝来抵挡，她同样祭出已经补充了灵力值的五色丝带。

　　陆小七的法宝比嫦娥多了许多，他只能同时操纵三件法宝，此时他操控着蓬莱印及灵牙水火刃，还可以再使用一件法宝。先前与嫦娥比拼法宝的时候，由于嫦娥的五色丝带品阶远逊永恒守护，所以永恒守护消耗的灵力值不多，还可以继续使用。

　　看到嫦娥祭出五色丝带，陆小七也再次把永恒守护祭了出来，五色丝带拿永恒守护没有办法。永恒守护拖住了五色丝带后，陆小七分神操控灵牙水火刃，红蓝两色的刀光不断劈砍在嫦娥的身上。

　　在蓬莱仙境里陆小七的攻击力得到了增幅，虽说无法打出致命狂暴等伤害，但还是让嫦娥气血不断下降。嫦娥发现比拼法宝不是对手后，很快从须弥芥子袋里拿出了一对寒光闪闪的宝剑，试图与陆小七近身缠斗。

　　陆小七吞噬了金翅大鹏后得到了大鹏变态的速度增幅，再加上在蓬莱仙境里增幅了基础属性，嫦娥根本就追不上他。同阶中，NPC厉害主要体现在修炼程度上，像速度这样的基础属性NPC的没有优势，嫦娥只能在蓬莱仙境里疲于奔命。

　　另一边哪吒在得到了蓬莱仙境的增幅后，依靠乾坤圈和混天绫两件法宝，拖住了嫦娥召唤的水人。在争斗的时候，哪吒抓住机会，再次打杀了三名水人，目前水人只剩下了5个。

　　九名水人实力不弱，如果是比拼近身战斗哪吒占不到便宜。不过这些水人只是召唤物，没有神识的他们无法使用法宝，也没有法宝可以使用。哪吒在游斗的时候，偶尔祭出乾坤圈和混天绫两件顶级后天灵宝，让水人无可奈何。

　　蓬莱仙境持续时间到了后，嫦娥的气血已经不足20%，她还没来得及喘口气，天空中一方精致的小印已经砸向了她的顶门。嫦娥颇为难缠，所以陆小七在蓬莱仙境结束后就发动了蓬莱印附带的技能蓬莱压顶，想要一举打杀了嫦娥。

　　空中那方精致的小印不起眼，但嫦娥却能感受到小印里蕴含的恐怖能量，她花容失色地大叫道：“救我。”

　　嫦娥作为BOSS，当然也有BOSS镇守大招，目前她的气血已经低于了20%，呼救实际上就是她的镇守大招。眼见蓬莱印就要打杀她的时候，空中突然飞来了一柄斧子，斧子撞开了蓬莱印，在空中滴溜溜转了一圈后，再次挡开了陆小七的灵牙水火刃。

　　一个有些佝偻的身影出现在嫦娥面前，斧子飞到了他的手里，他淡淡地道：“这位异人，我与嫦娥有些渊源，你看我面上饶了她这次吧！”

　　这位身材佝偻的NPC陆小七并不陌生，他一直都在广寒宫前，挥动手里的斧头不断地砍伐着月桂。这个NPC正是吴刚，关于吴刚的传说有很多，山海经上有记载，也有传说吴刚是汉代的人。

　　《神话》世界里采用哪个神话版本没有玩家知道，巫妖大战时嫦娥奔月，月宫前的月桂也就随之诞生，伴随月桂树一起出现的还有伐桂的吴刚。

　　从时间上看，《神话》设计者采用的不会是吴刚是汉代人的版本，也不太可能是山海经上的版本，因为在山海经上吴刚是三皇五帝的时候出现在月宫。

　　陆小七的灵牙水火刃和蓬莱印同时被吴刚破掉，让陆小七不敢小觑吴刚。他睁开灵眼查看，却发现吴刚仅仅只是五阶53级的NPC，而且只是圣级的BOSS，不是神级。

　　也就是说，吴刚的实力应该远远不如嫦娥才对，难道他撞飞法宝只是巧合？

　　哪吒解决掉了几个水人，来到陆小七身边后，他挥了挥乾坤圈道：“疯狗大哥，这家伙的实力也不怎么强，和他啰嗦那么多做什么，不如打杀了吧！”

　　“好。”

　　陆小七爽快地答应了，嫦娥是重要的NPC，肯定不会轻易死去。所以，陆小七想看看系统到底是怎么安排，难道系统觉得让五阶53级的吴刚保护嫦娥合理？

　　陆小七和哪吒蠢蠢欲动，吴刚却没有丝毫的慌张，他突然仰天大笑道：“哈哈，我本不欲争斗，每日砍伐月桂来消磨心中杀意，却不想两位连几分薄面也不给，如此只能与两位较量一番了。”

　　吴刚佝偻的身躯突然伸直，他的身体不断拔高，很快长到了三米多高。原本枯瘦的身躯，肌肉一块块地隆起，古铜色的肌肤冲满着爆炸性的力量。

　　吴刚手里的斧头，也在这个时候发现了改变，化为了一张黑色的长弓。

　　吴刚拈弓搭箭，一股睥睨天下的气势散发出来，让陆小七感觉到了危险。他再次睁开灵眼查看，系统提示他与对方实力悬殊过大无法查看。他唯一可以看到的，是这名NPC的名字。完成变身后，他不再叫吴刚，而是叫做后羿。

　　陆小七彻底愣住了，在巫妖大战的时候，后羿不是应该陨落了吗？他为何会出现在了月宫还变成了伐桂的吴刚？射日弓明明已经被鸿钧收去，为何会再次出现在吴刚手里？

　　陆小七想起了鸿钧，代表天道的鸿钧似乎安排了许多隐秘的设定，当有玩家想要改变《神话》剧情的时候，这些隐秘设定就会发生作用。

　　吴刚变身后羿之后淡淡地道：“异人疯狗，你身上有帝俊的气息，如果是以前碰到我必然射杀了你。只是如今我乃吴刚，并非后羿，我不愿与尔等异人争斗，不过你若要打杀嫦娥，须得先过了我这一关。”

　　“巫妖大战时我乃巫族大巫，大罗金仙修为，多年来我实力没有退步，所以你们不可能是我的对手。”后羿说完补充了一句。

　　嫦娥一脸怨毒地看着陆小七，大叫道：“后羿，那异人如此欺我，你与我打杀了他。”

　　吴刚淡淡地看了嫦娥一眼道：“我乃吴刚，并非后羿，就算后羿在此也不会听你命令。当初你奔月之时，可曾想到过后羿半分？”

　　嫦娥不吭声了，她把脸转朝了半边。出身人族的她不喜欢巫族的生活方式，当初遇到那个地位尊崇，风度翩翩的神仙她芳心暗许。而那个人也没有辜负于她，想办法给她留下了仙丹，让她化身为新的月宫仙子飞到了广寒宫。

　　嫦娥有负于后羿，但她并不后悔自己的选择，广寒宫虽然冷清但那个人会偶尔前来陪伴。更重要的是，那个人有着极大的权势，可以给予嫦娥所希望的许多东西。

　　陆小七很识时务，吴刚是大罗金仙的修为，而且手里还有射日神弓，他不会自讨没趣地继续纠缠。原本他就是试探系统如何维护嫦娥，现在已经知道了答案，自然没必要继续下去。他很干脆地对吴刚道：“既然吴刚前辈出面，我当然得给前辈一个面子，不过如果我在月宫时这女人继续攻击我，我必然也会反抗。”

　　吴刚淡淡地道：“她若要与你争斗，我亦不会插手，但你下手之时须给我几分薄面，莫要将她打杀。”

　　陆小七点头表示同意，吴刚的态度他已经明白了，若是嫦娥胡搅蛮缠，他让嫦娥吃点苦头吴刚不会管，只要不试图打杀嫦娥就好。

　　有了刚才的教训，嫦娥应该不敢轻易再招惹他，他来月宫是为了修炼，不是为了对付嫦娥，也不会吃饱了没事干去对付这个空虚寂寞的女人。

　　陆小七落在白乌鸦旁边道：“小白，我们走吧！”

　　白乌鸦乖巧地点了点头，驾云跟随陆小七离去。飞了一段脱离了嫦娥神识覆盖范围后，她停下来感应了一下道：“疯狗大哥，你所找的地方应该在月海东北方向，仿佛有什么在那边呼唤我一般，给我的感觉很亲切。”

　　陆小七带着白乌鸦来，是因为白乌鸦是游戏里羲和的女儿，陆小七想看看白乌鸦对羲和出生之地是否有所感应。他的猜测是正确的，《神话》智能电脑逻辑严密，每一个细节都已经考虑到，白乌鸦果然有所发现。

　　陆小七和白乌鸦离开后，嫦娥看了旁边的吴刚一眼，幽幽道：“为什么不为我打杀了他们？”

　　“理由。”后羿淡淡地道。

　　嫦娥脸上露出了笑容道：“你帮我还需要理由吗？以前在大地的时候，你是如此的疼爱我，绝对不会让我受委屈……”

　　“我是吴刚，不是后羿，你说的与我无关？”吴刚冷冷地道。

　　嫦娥脸上露出了嘲讽的神色道：“何必自欺欺人呢？如果你已经完全忘记了我，为何还会一直守护在广寒宫？不要用砍伐月桂消除心中杀意来哄骗于我，我不相信。”

　　吴刚把头转向了旁边道：“信不信由你，我巫族男儿顶天立地，你这样的女人我不会又丝毫留恋。我来广寒宫门口砍桂花树，乃是有人让我守护于你，如果不是答应了别人，你被打杀我只会拍手称快。”

　　嫦娥一脸忿怒地道：“你巫族男儿顶天立地，女人只是你们传宗接代的工具对吧？我当初选择离开，正是因为你们这些大巫的自以为是。”

　　吴刚不再理睬嫦娥，他走了月桂树下，挥着斧头一斧一斧砍了起来……

　　陆小七和白乌鸦驾云飞行了千万里，来到了月海东北面，哪吒则是跟在两人的身后。眼见离月海北岸不远的时候，白乌鸦突然停了下来道：“疯狗哥，就是这下面了。”

　　陆小七降下云头落在了海面上，发现方圆百丈的海水是赤红色，与月海其他地方大为不同。并且，这赤红色的海水仿佛岩浆一般，有着炽热的高温。

　　在冰冷彻骨的月海中央，出现这样一处神奇的所在，不得不让人感叹造物主的神奇。

　　陆小七三人都修炼了火系神通，赤红色海水的高温没有给他们造成伤害，三人掐着辟水诀，一路潜到了海底。

　　海底有着大量的溶洞，其中最大的一个赤红色溶洞，有着火焰喷射出来。三人施展火系神通，凝结火焰护住自身，向着溶洞深处走去。

　　走了大约千米左右，一个千丈方圆的广场出现在三人眼前。在广场的中央，豁然是一个巨大的水池，池中浓稠如墨的水液正是太阴玄液。池子里的太阴玄液颜色比陆小七从嫦娥那偷取的更深，品阶定然不低。

　　装满太阴玄液的池子里，长着一根盘根错节的大树。这株大树通体金红，燃烧着金色的火焰，树上结满了拇指大小的果子，果子仿佛红宝石一般晶莹剔透，散发出浓郁的火系灵力。

　　“扶桑树。”三人异口同声地道。

　　哪吒忍不住飞了过去，他才飞了百米，在他面前突然出现了一面百米长的火墙。这面火墙由太阳真火凝聚而成，并且是修炼到大成的太阳真火，哪怕是大罗金仙都能焚烧。若不是哪吒反应机敏，他肯定会被火焰化为灰烬。

　　哪吒悻悻地在火墙前面停了下来道：“疯狗大哥，这扶桑树却也邪性，竟然还会主动攻击。那树上的扶桑果对我极为重要，若是有扶桑果帮助，我修炼的三昧真火神通极有可能进阶为太阳真火。”

　　陆小七看到扶桑果的时候也有和哪吒同样的想法，他已经将三昧真火修炼到巅峰，但却一直没能进阶。多番尝试没有成功后，他猜测进阶顶级火焰太阳真火应该需要契机，扶桑果应该就是最适合修炼火焰的宝物了。

　　“小白，你有办法应付着火墙吗？”陆小七问旁边的白乌鸦道。

　　白乌鸦点了点头道：“疯狗大哥，这面火墙有母后的气息，应该是她当初留下来的。进入这个广场后，我感觉所有的一切我都能掌控，疯狗大哥放心随我前来便是。”

　　哪吒听到白乌鸦的话后，愁眉苦脸地道：“小白姐姐，你有办法早说啊！差点让我被火焰化为灰烬了。”

　　白乌鸦脸红道：“来到大厅后我的识海里塞进了许多东西，一时无法整理清楚，实在是抱歉。”

　　白乌鸦走到火墙面前后，火墙仿佛认识她一般，自动向两边分了开来。穿过火墙，扶桑树上的太阳真火突然喷向了三人，白乌鸦掐了个法诀后，扶桑树上的太阳真火消失不见，露出了赤红色的树干。

　　白乌鸦指了指高耸入云的扶桑树道：“疯狗大哥，母后在扶桑树上下了禁制，只有我可以收了扶桑树，你是要采摘扶桑果还是要整株扶桑树啊？”

　　陆小七不由得狂喜，这还用得着考虑吗？扶桑树乃是五大灵根之一，如果不搬回家他不会甘心的。不过这次他主要是为了自主修炼，他生怕搬了扶桑树修炼会受到影响，连忙问道：“小白，搬了扶桑树之后我还能在这里修炼吗？”

　　白乌鸦想了想道：“疯狗大哥要找的是水火交融之地，而不是水火交融产生的宝物，你的修炼不会受到影响。不过哪吒大哥要想将三昧真火进阶到太阳真火，在扶桑树上吞服扶桑果后修炼效果最佳。”


第七百六十四章 水火炼体

　　扶桑树上有桑葚近百枚，陆小七摘下一枚桑葚，发现其补充的灵力值不如人参果，甚至比不上蟠桃。不过桑葚却有一个特殊的属性，能够使修炼的火焰变得更加精纯。桑葚对于陆小七修炼九转玄功补充灵力值帮助不大，主要作用在于修炼火焰。

　　白乌鸦和哪吒同时盘膝坐在了扶桑树上，他们身体表面覆盖着一层火焰，火焰时吐时收。每当两人摘下桑葚并且吞下的时候，体表的火焰就会暴涨，火焰的颜色也会加深一分。

　　哪吒在扶桑树上修炼是为了让修炼的三昧真火进阶为太阳真火，扶桑树的桑葚，是修炼太阳真火最好的引子。哪吒服用了十多枚桑葚后，他体表橘红色的火焰已经出现了一缕金色，只要继续服用桑葚并且吸收扶桑树精纯的太阳火力修炼，哪吒火系神通进阶没有问题。

　　白乌鸦体内一直都有太阳真火，而且三足金乌修炼太阳真火有着无可比拟的优势，她太阳真火已经修炼到一定程度。不过白乌鸦虽然是特殊账号的拥有者，但她现实只是普通人，对于修炼理解不多，她的属性仅仅只是停留在数据而已。

　　上次陆小七告诉她要尽快自主修炼，此时找到了扶桑树并且有了灵果桑葚，正好是她自主修炼的契机。白乌鸦的三足金乌之体乃是纯火之体，但她没有自主修炼，不能发挥出纯火之体的威力，只有利用太阳真火炼体后她才能发挥出自身的优势。

　　如果成功用太阳真火炼体，真正地掌握太阳真火，白乌鸦就会像已经陨落的那些三足金乌一样，随时可以化身为空中的太阳。化身为太阳照耀万物，白乌鸦将会获得许多的功德值，这对她以后的修炼很有帮助。

　　不管是白乌鸦用太阳真火炼体，还是哪吒进阶火系神通消耗的桑葚都是极多。扶桑树乃是五大灵根之一，扶桑树上的桑葚珍贵无比，不知道多少年才能结出果实，但陆小七丝毫不觉得心痛。白乌鸦是他最亲近的人，哪吒是他的追随者，他希望这两人能够成功，哪怕他们会消耗掉所有的桑葚。

　　修炼了十天后哪吒突然发出一声长啸，他体表的火焰完全变成了金色，他的三昧真火神通正式进阶为太阳真火。哪吒对火焰的感悟本就极深，火系神通进阶后他的实力再次得到了提高，突破五阶瓶颈成为了六阶太乙金仙。

　　哪吒从扶桑树上跃了下来，激动地道：“疯狗大哥，我修炼出了太阳真火，而且我现在是太乙金仙了。”

　　陆小七也高兴地道：“恭喜了，你天赋绝佳，进阶太乙金仙是早晚的事，不过能提前进阶是好事。”

　　哪吒有些歉疚地挠了挠脑袋道：“疯狗大哥，我进阶六阶，等级已经超过了你三级，所以在你的实力超过我之前我无法帮助你战斗了。”

　　陆小七哈哈大笑道：“没关系，我相信我也会很快进阶六阶的。”

　　哪吒点了点头道：“嗯！我相信疯狗大哥的本事，你是我见过最厉害的异人，一定会很快超过我的。”

　　白乌鸦的炼体依然还在继续，炼体需要承受莫大的痛苦，陆小七原本还为白乌鸦担心。可是在白乌鸦开始炼体后，他发现白乌鸦一脸的平静，火焰的灼烧对她似乎没有任何作用。

　　难道小白的意志如此坚定，100%的痛觉她也能完全无视吗？陆小七颇为好奇，但白乌鸦正在炼体的关键时刻，不能受到干扰，他只能把疑问放在心底。

　　白乌鸦炼体整整持续了一个月，她不再是三族金乌形态，而是变成了一轮太阳，散发出耀眼的光芒。化身为太阳后，白乌鸦飞到了高空，光芒洒在了整个广场上。

　　适应了太阳的状态后，她很快变成了人形，飞到陆小七身边道：“疯狗哥，我完成炼体了，太阳真火冷却时间缩短了许多，而且基础属性也增加了。”

　　陆小七笑道：“不错不错，炼体是很痛苦的，没想到你能整整坚持一个月。”

　　白乌鸦俏脸微微一红道：“疯狗哥，其实我不厉害了，我收到了痛觉会变成100%的提示，但我在扶桑树炼体的时候，我感觉到母后的神识在庇护着我，指引我如何进行炼体，所以我基本没受到什么痛苦。”

　　陆小七不由得张大了嘴巴道：“小白，你的意思是说天后娘娘现在还在人世吗？”

　　白乌鸦黯然道：“不是，母后已经不在了，这段神识是在我出世没多久她留下的。因为我是女生，母后觉得我在她的出生地修炼有更好的效果，所以她才布置了这里。母后因为从扶桑树上出生，她利用扶桑树布置了禁制封闭了这里，哪怕是圣人也无法探查到。”

　　陆小七恍然大悟，这株扶桑树就在月海里，但却一直没有被发现，应该就是天后羲和的功劳了。他与哪吒能够进入这个溶洞，是沾了白乌鸦的光，这株扶桑树应该是系统给特殊账号拥有者白乌鸦的额外奖励。

　　哪吒三昧真火进阶太阳真火的过程中用了28枚桑葚，白乌鸦炼体则是用了35枚，如今扶桑树上还有40枚桑葚。桑葚乃是扶桑树凝结而成的精华，在采摘了总计63枚桑葚之后，扶桑树高度下降了一半左右。

　　陆小七马上要进行自主修炼，所以他把剩下的40枚桑葚摘了下来，然后让白乌鸦收了扶桑树。白乌鸦掐了个法诀，只听得“轰隆”一声巨响，扶桑树被连根拔起，飞近了她的须弥芥子袋。

　　扶桑树被连根拔起后，水池里的太阴玄液丝毫也没有变的浑浊，相反在扶桑树被拔起的地方出现了一朵浮萍。这朵浮萍通体幽绿，叶子仿佛翡翠一般光洁无瑕，在叶面中央有着一颗幽蓝的果实，拳头大小的果实散发着丝丝寒气。

　　陆小七炼体时需要同时操控水火，有了扶桑树桑葚这修炼火焰的灵果后，他正在纠结修炼水该用什么灵果为辅。看到那颗蓝色的萍实，陆小七再没有任何的顾虑。

　　这个池子所在之地极为阴寒，阴致而阳生，所以这里生出了五行灵根之一的扶桑树。太阳星中的扶桑树乃是热到极致的产物，《神话》设计里应该有两颗扶桑树，太阳星和太阴星各有一棵。

　　在巫妖大战的时候，太阳星的扶桑树被砍伐后炼制成了射日神弓，太阴星的扶桑树却在羲和的禁制保护下一直存在着。如今白乌鸦收了至热的扶桑树，一直被扶桑树压制的阴寒灵力立刻爆发，生长出了萍实。

　　陆小七飞到了萍实所在的位置，将那颗拳头大小的萍实收进了玉瓶里。萍实增加的灵力值比桑葚多了许多，而且有着增加修炼者水系神通的作用，效果比桑葚更佳。

　　陆小七想想也就释然了，同样的地点，截然相反的两种灵力基本应该是平衡的。桑葚的效果不如萍实但数量极多，萍实效果只有一颗却效果极佳，一颗就能发挥出数十颗桑葚的效用。

　　白乌鸦和哪吒在溶洞口守护，陆小七将萍实灵根收进了须弥芥子袋，然后整个人投入了水池里。他变为了天狗本体状态，站在扶桑树生长的位置，用心去感悟水池的妙用，思索着如何进行炼体。

　　这个水池异常神妙，本体状态的陆小七四只脚踩在池底，感觉池底冰冷到了极点，如果不是修炼了三光神水，这种冰寒让他无法忍受。顺着他的双脚向上，池水的温度却是在逐渐提高，最后与他脑袋平齐的水面位置，甚至已经喷出了炽热的火焰。

　　陆小七没能思索太长时间，在古怪池水的刺激下，他体内的水火灵力也变得不安分起来，两者之间的平衡被打破了。水火平衡被打破，立刻在陆小七的体内四处乱窜，冲撞着他全身的经脉。

　　原本他体内六种灵力达到了平衡，没打破的情况下能够和平共处，水火灵力开始四处游走后立刻影响到了阴阳和生死灵力。他身体里好像三国鼎立一样，三类力量平时井水不犯河水，一旦有一方试图打破平衡就引发了连锁效应。

　　“玩家疯狗，你开始了自主修炼，在自主修炼状态下你的痛觉为100%，如果无法让身体达到系统判定的正确修炼状态，你将会走火入魔。”

　　陆小七收到了系统提示，六种灵力的碰撞让他感觉全身经脉有蚂蚁在爬一般，疼痛难耐的他忍不住发出了一生大吼。他努力让自己神识保持清醒，竭力去操控体内紊乱的力量，想要先将阴阳和生死两种灵力稳住，然后用水火灵力来炼体。

　　陆小七在承受痛苦的情况下依然保持清醒已经不易，但他的神识显然不足以同时精确地操纵六种灵力，他体内的灵力还是变得越来越紊乱。如果就继续下去，等待陆小七的不是爆体而亡就是走火入魔。

　　就在陆小七没有任何办法的时候，他胸腔处的七窍玲珑心突然发出七色的彩光。七色彩光对六系灵力有着莫大的吸引力，受到彩光的吸引，六系灵力不再争夺地盘，纷纷延着经脉向七窍玲珑心涌了过去。

　　六系灵力混入七色彩光后，在七色彩光的作用下，每种灵力进入了七窍玲珑心的一个窍。除了最大的那个窍外，七窍玲珑心六个一样大小的窍分别容纳了一种灵力。每个窍仿佛无底洞一般，任凭庞大的六系灵力涌入却始终没有填满的迹象。

　　三个时辰后，陆小七体内的六种灵力完全汇入了七窍玲珑心的六个窍，这六个窍呈现出六种不同的颜色。原本陆小七的神识可以感悟到体内磅礴的灵力，在被七窍玲珑心吸收后，陆小七一下子发现体内变得空空如已。

　　爆体而亡的危机消除后，陆小七仔细用神识去感悟六个窍内的不同灵力，发现六种灵力总量上没有发生变化，只是原本是散乱在全身经脉里，现在却集中在七窍玲珑心。

　　神妙的水池不断地为陆小七提供着水火两种灵力，每当这两种灵力在身体发生冲突的时候，就会被七色彩光拖进窍内。

　　陆小七尝试用神识控制窍内的灵力，他心念一动，水系灵力和火系灵力同时从窍内飞了出来。既然七窍玲珑心能够收束暴乱的灵力，没有顾虑的陆小七可以大胆地尝试。当初在修炼三炎灵燚的时候，他曾经在体外融合过水火，水系灵力和火系灵力融合后释放三炎灵燚。

　　陆小七从未在体内融合过，因为体内融合可能会导致走火入魔，现在没了顾虑，他放心大胆地让体内的水火灵力碰撞在一起。水系灵力和火系灵力截然相反，两者接触后立刻开始争斗起来，灵力不断地消耗。

　　就在这时，七窍玲珑心最大的那个窍飞出了一团灰蒙蒙雾气，将水火灵力笼罩起来后，把正在争斗的两种灵力拖入了最大的那个窍。分别容纳水火两种灵力的两个小窍，水火灵力透过七窍玲珑心里不同的脉络，逐渐向大的那个窍汇聚。

　　原本互不相让的水火两系灵力，在灰色雾气的控制下飞快地融合起来，而水池则是不断地提供融合后的水火灵力融入灰色雾气。短短十分钟的时间，水火两个小窍里的灵力全部进入了大的那个窍穴，但那灰色雾气仿佛吃不饱一般，依然在疯狂掠夺着外界的水火灵力。

　　陆小七灵机一动，他拿出一枚桑葚吞了进去，体内火系灵力立刻暴涨。这时，陆小七感觉到灰色雾气似乎有着喜悦之情，融合的火焰也变得精纯了一些。

　　确认这么做对修炼有好处以后，陆小七不再吝啬，他连续不断地将桑葚扔进嘴里，不一会就服用了18枚。由于火系灵力过猛，水系灵力严重不足，灰色雾气融合水火灵力的速度却没有加快多少。

　　陆小七拿出萍实吞了进去，萍实立刻提供了磅礴的水系灵力，同时也让窍里水系灵力的颜色加深了几分。萍实和桑葚两种灵果，为陆小七融合水火提供灵力的同时，让两种灵力变得更加地精纯了。


第七百六十五章 黄飞虎反商

　　红色和蓝色完美地交融在一起，就像陆小七的所修炼的冰火两重天领域一样，水中有火，火中有水。红色的球体上布满了蓝色的点，也可以说蓝色的球上布满了红点，两者完美交融在七窍玲珑心最大的那个窍里。

　　水火能量球成型后，在桑葚及萍实的灵力支援下，水火两系灵力正在发生着质变。橘红色的火焰光点逐渐变成了金黄色，蓝色的三光神水斑点则是变成了深蓝。

　　“玩家疯狗，恭喜你完成了自主炼体修炼，系统判定你自主修炼效果为完美，你拥有了水火不侵之体。你的水系抗性增加了20%，你的火系抗性增加了20%，经过水火灵力的洗涤后，你的身体变得更加纯净，全属性提升5%。”

　　“玩家疯狗，恭喜你，你体内的三昧真火成功进阶为太阳真火，你学会了太阳真火神通。”

　　“玩家疯狗，恭喜你，你体内的三光神水成功进阶为太阴玄液，你学会了太阴玄液神通。”

　　“玩家疯狗，恭喜你，你体内的太阳真火与太阴玄液在体内完美融合，你学会了太阴炫燚神通。”

　　陆小七连续收到了四条系统提示，他清晰地感觉到自己身体的变化。水火完美共容让他身体暖洋洋的，既不过于冰冷，也不过于炽热。在自主修炼之前，虽然明明就是他自己在游戏里的身体，但仿佛隔了一层似的，身体里的一切总是不能自如掌控，只是以数据形式体现。

　　完成自主修炼后，水火在他真切掌控之中，能够完美地应用自如。

　　水火三种神通进阶后威力提升了许多，不过神通等级却变成了初级。陆小七掐了个法诀，没有施展水火两种神通，但他的左手上却多了一个金黄色的火球，右手上则是一个深蓝色的水球。

　　火球炙热无比，水球冰寒无比，截然相反的两个能量球发生碰撞，原本应该发生剧烈的爆炸才对，但在陆小七体内灵力的引导下，两个能量球却是互相融合，变成了红蓝交错的水火能量球。

　　陆小七施展大范围攻击的水火神通依然还有冷却时间限制，但他平时战斗的时候，却可以随时施展水火攻击。也就是说他哪怕是进行普通的物理攻击，也可以附带水火伤害。而且如果他手里有水火属性的法宝，水火灵力还能增强法宝的威力。

　　完成炼体后，陆小七睁开眼睛，发现水池里的水已经发生了变化。原本冷热交替的水池，变成了纯粹的冰寒，水火两种灵力共存的局面已经不复存在。

　　从水池里跃了出来，陆小七快步走向了洞口，来到白乌鸦和哪吒身边道：“我们走吧！我的修炼已经完成，继续呆在这里没有意义了。”

　　白乌鸦一脸激动地道：“疯狗哥，你总算修炼好了，整整一个星期的时间，每天都听到你在痛苦地大叫，我担心死了。”

　　陆小七笑了笑道：“我没事的，自主修炼时痛觉是100%，我已经习惯了，不用为我担心。”

　　三人驾云飞出了月海，刚飞出海面却遇到了脸色冰冷的嫦娥，她仿佛想要吃人一般。

　　嫦娥乃是现在的月宫之主，她的神识可以探测月宫的每一个角落，陆小七三人的行踪一直都在她的掌控里。只是，三人进入羲和出生的溶洞时，由于羲和以莫大法力布下了禁止，嫦娥的灵识探测不到他们的存在。

　　发现三人消失后，嫦娥大为好奇，她来到了三人消失的位置。发现这个地点不同寻常后，嫦娥知道里面肯定有着宝物，她试图进入溶洞，但却被羲和布下的禁制阻止。

　　陆小七三人足足消失了一个多月，嫦娥知道他们肯定得到了好处，有心想要染指，偏偏她对陆小七又颇为忌惮。在自己的地盘上却被人家拿走了宝物，嫦娥不甘心到了极点，她恨恨地掉转云头飞回了广寒宫。

　　陆小七三人离开月宫后，嫦娥也离开了，她从未如此恨过一名异人。这次，她无论如何也要说动相好，让他想办法让这个异人难堪。

　　回到洪荒后陆小七第一时间赶到了朝歌城，通过与六耳猕猴联系，他知道就在昨日青青河边草又完成了一个小任务。青青河边将武成王黄飞虎的妻子贾氏引入宫中，并施展媚术让纣王失去理智，试图调戏贾氏。

　　贾氏不堪受辱从摘星楼上跳下，摔了个粉身碎骨。黄飞虎妹妹在宫中为妃，听得贾氏被逼从摘星楼跳下，冲上楼去打妲己。黄妃乃是肉体凡胎，已经接到任务的青青河边草没有还手，任凭黄妃殴打。

　　纣王上前劝解，却被黄妃一拳打在脸上，恼怒之下一把将黄妃扔下了摘心楼，刹那间香消玉殒。

　　黄飞虎接到凶信，在手下周纪的劝解下，决定反了殷商。陆小七回到朝歌时，纣王正亲自带兵追击黄飞虎，与黄飞虎在午门大战。

　　黄飞虎反商，不少玩家都接到了任务，追击黄飞虎的玩家有1000人，而站在黄飞虎一边的同样有一千人。由于已经错过了任务时机，陆小七只能远远地观战，无法参与任务。

　　在地面上黄飞虎手下三将与亲自带兵追击的纣王大战，空中却是玩家之间的绞杀。玩家还没有分出胜负的时候纣王被三将杀得大败，只能带兵退后。争斗的玩家，有人得到了丰厚的经验值奖励，也有不少人当场陨落。

　　陆小七一直让申公豹随时留意闻仲的动向，黄飞虎把纣王杀败后离开了朝歌，闻太师这时候也东海班师回朝了。得知黄飞虎反商后申公豹大喜，他立刻就准备去寻找闻太师，让闻太师履行赌约反了殷商投靠西岐。

　　陆小七阻止了申公豹，微微一笑道：“道友，黄飞虎反商闻太师自当有主见。我等莫要过于急切，待太师考虑清楚时，我等再出面比较好。”

　　陆小七想的是先让金灵圣母来朝歌，那样如果闻仲不履行赌约发兵追击黄飞虎，再与金灵圣母一起出面斥责闻仲。就算闻仲不听劝告依然忠于商纣，再不济也可以为黄飞虎解围，与投靠西岐的黄飞虎结个善缘，避免他前往西岐后被阐教给拉了过去。

　　闻太师班师回朝见纣王，上朝时不见黄飞虎，惊问左右道：“为何不见武成王黄飞虎？”

　　有大臣回答道：“黄飞虎已经反了。”

　　问清楚原因后闻仲沉默良久，他喟然长叹一声道：“此是天子负了臣，飞虎忠心为国，功在社稷不能封子荣妻，却致骨肉惨死，情有可原也。”

　　不一会纣王上朝，闻仲并没有出面过问武成王的事，相反纣王由于心中不安主动找了借口来掩饰黄飞虎造反之事。看到纣王不思悔改，依然还是一味地责怪黄飞虎，他不由得心中冰凉。

　　闻仲没有劝谏纣王，而是出列道：“大王，武成王地位尊崇更兼勇冠三军，若是投了西岐必然大大助涨西岐气焰，待老臣带兵追击为大王将其擒回来。”

　　纣王对闻仲一直心怀畏惧，听到闻仲不呵斥他并且愿意带兵去拿黄飞虎，哪有拒绝的道理。他大喜道：“三军任由太师调动，只盼太师能早日擒回黄飞虎以正国法。”

　　陆小七和申公豹一直跟在黄家队伍附近，他一直和六耳猕猴保持联系，听到六耳猕猴说出闻仲上朝时的表现后，他露出了开心的笑容道：“申道友，闻太师已经带兵赶来，说是要将黄飞虎拿回去见纣王。”

　　申公豹气哼哼地道：“闻太师信誉卓著，乃是三教中我最为佩服之人，却不料他也是不守信诺，不但不跟随黄飞虎一起投降西岐，竟然还助纣为虐擒拿黄飞虎，着实可恨。”

　　陆小七摇了摇头道：“闻太师虽说告知纣王前来擒拿黄飞虎，但此事尚未定论，以他上朝时的表现，我估计他多半言不由衷，你我二人拭目以待。”

　　闻仲点了三千御林军后，并没有直接出城，而是回到了太师府。他吩咐家将找个理由护送家人先行出城，然后在城外与自己汇合，他自己则是返回了军营。等到家将成功将家人送出朝歌城后，闻仲带领三千御林军向临潼关方向追去。

　　黄家父子行过孟津，过了黄河，来到了渑县。黄飞虎知道渑县守将张奎极为厉害，不敢从县里经过，直接绕过渑县奔往临潼关。一行人即将到达临潼关的时候，却听得身后喊声大作，沙尘滚滚，闻太师带着三千御林军赶了过来。

　　不一会，左边也来了一支人马，乃是青龙关张桂芳带着兵马前来拦截；在右边，佳梦关魔家四将也带着军队追来；在前方，临潼关总兵张凤带着五千人马摆开了阵势，拦住了黄飞虎一行人的去路。

　　黄飞虎手下只有三千兵马，如果只有三个关卡的总兵官，他还有自信出面一战。只是，对于太师闻仲他非常忌惮，知道是闻太师带兵追来后，他忍不住长叹一声道：“闻太师带兵追来，我等死无葬身之地也！”


第七百六十六章 三关总兵

　　临潼关总兵张凤、青龙关总兵张桂芳及佳梦关的魔家四将摆开大军，但他们并没有发动攻击。闻太师此次亲自带兵追击黄飞虎，他们在等待闻太师的命令，闻太师一声令下，他们就会会师围攻黄飞虎一行。

　　闻太师挥手示意大军停了下来，驱动墨麒麟飞到黄飞虎大军阵前道：“武成王别来无恙。”

　　黄飞虎拱手道：“黄飞虎见过太师，那纣王昏庸无道，宠信妖妃，祸及我无辜家人，我今日既已反商成为逆臣，要杀要剐悉听尊便。”

　　闻仲摇了摇头道：“此事我已知晓，然武成王乃是大商臣子，怎能挥军与天子大战？不如武成王随我回朝歌，我自会向纣王求情既往不咎。”

　　闻仲虽说带来了家人，但他对纣王依然抱有一丝幻想，如果黄飞虎肯跟随他回到朝歌，纣王也真心悔改善待黄飞虎，那闻仲就不算违背了与申公豹的赌约。所以，在劝谏黄飞虎的时候，他实际上已经将自己的命运交给了对方。

　　黄飞虎已然反商，如今成了叛臣，他哪有再回朝歌的道理？听了闻太师的话他冷然道：“太师不必多说，既已决定不再侍奉那无道昏君，我断不会出尔反尔再回朝歌。”

　　闻太师与武成王交谈的时候，阐教清虚道德真君也在临潼关附近。因为神仙犯了杀戒玉虚宫不再开讲，清虚道德真君四处云游，恰巧经过临潼关。发现武成王黄飞虎被大军围困，想到阐教支持的乃是西岐，武成王去了西岐能成为阐教一大助力，清虚道德真君决定出手救援。

　　道德真君拿出法宝混元幡吩咐黄巾力士道：“拿了这件法宝，将黄家父子带去深山，在我退了追军之后，再让他们出来。”

　　清虚道德真君原本可以自己出手，但他自重身份不愿意亲自出面。用现代的话来说，阐教的大多数人都很装B，道德真君同样也有这个毛病。那黄巾力士拿了混元幡，正赶往两军对峙之处时，突然被一个道姑拦住道：“前去告知道德真君，就说金灵圣母已在此处，黄飞虎安危不劳挂念，我自会助他去西岐辅佐武王。”

　　听了黄巾力士回报后，清虚道德真君百思不得其解。金灵圣母乃是截教亲传弟子，实力尚在道德真君之上，以她的身份地，断没有说谎的必要。可阐教辅助的乃是西岐，截教大多门人在殷商为官，为何金灵圣母会反助西岐？

　　清虚道德真君准备静观其变，他远远地关注着临潼关的战况，想要弄明白金灵圣母到底想做什么。

　　金灵圣母喝退黄巾力士是因为陆小七的请求。陆小七不愿意黄飞虎受到阐教半点恩惠，闻仲投奔西岐后，与姜子牙之间肯定会有一番明争暗斗。姜子牙在西岐带兵讨伐崇侯虎，已经展现出了一些能力，也有了自己的亲信。闻仲虽说名满天下，但在西岐缺乏根基，有了黄飞虎这一系的将领支持，闻仲才能与姜子牙争夺主导地位。

　　喝退黄巾力士后，金灵圣母驾云出现在了两军之间，她居高临下冷喝道：“闻仲，你要继续执迷不悟，做了出尔反尔的小人么？”

　　闻仲慌忙滚鞍下马道：“师尊容禀，我既与那申公豹打了赌，自当言出必践，这次告诉纣王前来追赶武成王，实则已有投奔西岐之心。我家小妻儿俱在军中，师父若不信可前往后营查看。”

　　金灵圣母淡淡地道：“若是今日武成王随你回朝歌，你打赌便不算是输了，你准备继续效忠那昏君对吧？”

　　闻仲默然不语，他的确存了这般心思，对面的黄飞虎在听到两人的对话后，先是露出了不可思议的神色，继而狂喜道：“太师莫非也不愿侍奉那昏君？良禽择木而栖，我二人何不一同前往西岐辅佐明君，创下一番事业？”

　　闻仲喟然长叹道：“非是我不忠于纣王，天意如此，今日闻仲便反了殷商。”

　　陆小七和申公豹这时也驾云来到了闻仲面前，闻仲苦笑着对申公豹道：“申公豹道友，闻仲与你打赌却是输了，纣王确是不堪辅佐，今日我便践行了赌约。”

　　闻仲重新跨上了墨麒麟，沉声道：“我闻仲为纣王之师，本该尽心辅佐纣王维护成汤江山，然纣王无道，造炮烙、虿盆，宠信妖妃害了商容比干二位大臣，如今又逼反了武成王黄飞虎。闻仲自今日始不再是殷商之臣，决定前往西岐投靠明君。尔等愿随我前往便跟随，不愿前往的回朝歌去吧！我不愿伤了尔等性命。”

　　闻仲威望卓著，带兵也很有一套，三千御林军几乎全都想跟着他去西岐，但许多人的父母妻儿都在朝歌，不得不选择回去。大约有二千人调转马头返回朝歌，而一千没有牵挂的御林军，则表示愿意跟随闻仲一起投奔西岐。

　　远处的清虚道德真君一直在关注着临潼关的情况，闻仲宣布反商入周后，清虚道德真君不由得大惊失色。

　　封神之战注定了是阐截二教之争，他知道元始天尊打算辅佐西周对付商纣，趁机大量杀死截教门人。如今大商太师闻仲也反了殷商前往西周，作为截教在殷商的代表人物，闻仲反商必然会有大量截教门人跟随，截教也辅佐西岐，将会让元始天尊的打算完全落空。

　　清虚道德真君不敢再有任何停留，他驾云往昆仑山玉虚宫飞去，闻仲反商的事必须第一时间告知元始。

　　三关总兵并没有清虚道德真君那么高深的法力，不知道闻太师与武成王黄飞虎为何会合军一处。如果说黄飞虎听从闻太师的劝告愿意回去，为何会有2000人的御林军独自离开呢？

　　三关总兵让副将带好军队，他们催动坐骑亲自前去觐见闻太师。看到闻太师与黄飞虎并骑而列，三关总兵虽然疑惑，但因为地位悬殊过大，只能将疑惑按在心底。他们异口同声地道：“末将见过太师。”

　　闻仲抬手道：“众将免礼，纣王下令尔等封锁三关，防止武成王投奔西岐，今日我却要三位放开关卡，让我与武成王离去，诸位意下如何？”

　　这三关总兵分别是临潼关总兵张凤、佳梦关总兵魔礼青、青龙关总兵张桂芳，魔礼青和张桂芳的实力最强，两人都是太乙金仙修为。张凤实力只是太乙散仙，但却心机深沉，在《封神演义》里他假意同情黄飞虎，却在背后下黑手。

　　听了闻仲的话，魔礼青瓮声瓮气地道：“太师此是何意？我等奉了大王之令严守关卡，太师却下令要放开关卡，却让我等好生为难。”

　　张凤眼里露出了一道精光，不过很快被他隐藏了，他惊讶地道：“莫非太师也要反了大王前去投靠西岐？”

　　闻仲点头道：“不错，纣王无道，我欲与武成王一起前往投奔西岐，不欲欺瞒三位将军。三位将军本领高强，何不一起前往西岐辅佐明君？”

　　魔礼青哇哇大叫道：“太师，你在大商乃是一人之下万人之上，为何会去投靠西岐？大王待我不薄，我不想去西岐。”

　　张桂芳思索了一会道：“我本截教门人，前来殷商为官亦是因为太师之故，太师前往西岐我自当跟随。”

　　张桂芳和魔礼青一人支持一人反对，闻仲脸上没有任何变化，他转向张凤道：“张总兵，不知你如何选择呢？”

　　张凤眼神闪烁不敢与闻仲对视，他看了一眼脸色不善的黄飞虎，生怕不答应会被当场拿下，于是假意应承道：“纣王无道，我愿跟随太师前往西岐闯下一番事业，我这就前去整束手下兵马一同前往。”

　　闻太师点了点头道：“你去吧！我在此处侯你。”

　　张凤离开后，张桂芳进言道：“太师，那张凤言辞闪烁，此去必然有诈，何不让末将将其拿下，太师前去安抚他手下三千军队，带着军队一起出关？”

　　闻仲摇了摇头道：“我虽已决定反商，但纣王终究与我有师徒之谊，尔等是否跟随我前往西岐皆是自愿，我不愿强人所难。”

　　闻仲说完对魔礼青道：“魔礼青，你既不愿与我前往西岐，那你便回去吧！我不与你为难。”

　　魔礼青气哼哼地离去后，闻仲让黄飞虎和张桂芳整束军队，随时准备出发。按照《封神演义》里的剧情，黄飞虎投奔西岐困难重重，游戏里因为陆小七作出了努力让闻仲跟着一起反商，黄飞虎反商也变得异常轻松。

　　还有张桂芳，按照系统剧情的话，他将成为讨伐西岐的大军主帅，后来被哪吒打败。从清晨与西岐大军战斗到中午，最后自杀身亡。陆小七找到了改变剧情的关键点闻仲，成功策反了闻仲后，一大批截教门人的命运都将改变。

　　张凤回到阵营后，并没有像张桂芳所料的那样带兵回临潼关，而是施了个障眼法，让假身整束军队。而他的真身，则是施展遁术来到了佳梦关阵前，找到了佳梦关总兵魔礼青。

　　佳梦关共有四将，此四人乃是兄弟，正是大家所熟知的魔将四将，封神后南天门的东方持国天王、南方增长天王、西方广目天王和北方多闻天王。

　　老大魔里青为佳梦关总兵，他身长二丈四尺，面如活蟹，须如铜线。手持青锋宝剑，上有复印，中分四字：“地，水，火，风”。青锋宝剑发出的黑风，风内有万千戈矛。若人逢着此刃四肢化为齑粉；青锋宝剑里的火释放出来，遍地都是黑烟，烈焰烧人。

　　老二魔礼海用一根枪，背上一面碧玉琵琶，上有四条弦，也按‘地、水、火、风’，拨动弦声，风火齐至。

　　老三魔礼红手持混元珠伞，伞上有祖母绿，祖母印，祖母碧，有夜明珠，碧尘珠，碧火珠，碧水珠，消凉珠，九曲珠，定颜珠，定风珠，还有珍珠穿成四字“装载乾坤”。这把伞不敢撑，撑开时，天昏地暗，日月无光；转一转，乾坤晃动。

　　老四魔礼寿用两根鞭。囊里有一物，形如白鼠，名为“紫金花狐貂”，放在空中后现身似白象，肋生飞翅，能够将人活活吞下。

　　魔将四将本领高强，张凤自身实力不济，所以他想拉拢魔家四将拦住闻仲。闻仲和黄飞虎反商，关系到殷商的生死存亡，如果能将两人拦下来，那将是天大的功劳。

　　张凤不愿错过立功的好机会，如果能拉拢魔家四将，有魔将四将冲锋陷阵，他自己运筹帷幄，他觉得有很大的把握留住闻仲一行人。

　　魔礼青看到张凤后一脸鄙夷地道：“张凤，你不是要与闻仲一起投奔西岐吗？你不去整束军队，跑来我这里做什么？”

　　张凤低声道：“魔礼青将军，我与将军一样都是大商之臣，只是适才在敌方阵营，若是反抗可能会被拿下，不得已之下才假意投降。此时来找将军，是希望将军能与我同心协力，拦住那闻仲与黄飞虎，立下大功报效大王。”

　　魔礼青大喜道：“我正与三位兄弟商议是否要阻拦闻仲与黄飞虎，张总兵来得正好，我等好好合计合计。我兄弟手中有法宝帮助，对付闻仲和黄飞虎不成问题，只有那张桂芳要棘手一些。不过，在兵力上我两关却要逊色许多，张总兵可有办法？”

　　张凤拈须道：“只要计策得当，也不是不可以以少胜多。闻仲与黄飞虎皆以为我真心跟随他们叛逆，我带兵假意投降，将军则是带领佳梦关军队布下阵势，待四位将军与其周旋之时，我突然反戈一击，必然可将其击溃。”

　　魔礼青大喜道：“果然好计。”

　　张凤露出了得色道：“将军为一关总兵，手上有着一定的权限，所以将军还可以发布任务给异人。那些异人皆是贪婪之辈，必然会前来投效将军，有了大量异人的帮助，我们在人数上也就不会处于劣势了。”

　　魔家四兄弟连连点头，他们纷纷拿出了任务薄，在任务薄上写下了一条任务：“太师闻仲与武成王黄飞虎不思报国，欲要投奔西岐，但凡异人前来帮助阻拦两人，都可以得到奖励。”


第七百六十七章 星辰岛的反应

　　临潼关附近的玩家看到魔家四将的任务后纷纷懵了，黄飞虎反商本是应有的剧情，这个并不奇怪。只是太师闻仲，说他是殷商最重要的NPC也不足为过，出现反叛殷商的情况让玩家跌碎了眼镜。

　　论坛上许多人都在发帖发表自己的看法，玩家的眼睛是雪亮的，基本都认为闻仲反商肯定是因为有玩家介入改变了《神话》原本的剧情。只是像闻仲那么重要的NPC，要想改变其想法谈何容易，玩家策反闻仲堪称一个奇迹。

　　玩家在发现任务的时候，往往就像闻到血腥的鲨鱼一样，哪怕对付的是太师闻仲和武成王黄飞虎玩家也凝然不惧。魔家四将发布任务后，临潼关周围的玩家纷纷前去领取任务，加入了佳梦关的大军。

　　武成王黄飞虎和太师闻仲的任务薄等级比魔家四将高了许多，看到大量的玩家加入佳梦关的军队，武成王黄飞虎也发布了任务：“纣王无道，我黄飞虎决定弃暗投明，但凡异人能够助我闯过临潼关，皆可以获得丰厚奖励。”

　　武成王闯关变成了一个小型的战争任务，或许系统的本意就是这个。武成王黄飞虎发布任务后，同样有许多玩家领取任务加入了他的阵营，看到投奔自己的异人不比投奔魔家四将的异人少，黄飞虎大笑道：“太师，那魔家小儿妄图螳臂当车，他有异人帮忙，我们的异人也不少。”

　　闻仲却是皱起了眉头道：“那魔家四将本领不是太强，但四人都有厉害的法宝，在人数相当的情况下若他们祭出法宝，我们怕是无法应付。”

　　黄飞虎讶然道：“哦？不知那魔家四将有何法宝，竟然让太师如此忌惮？”

　　闻太师将魔家四将的青锋剑、碧玉琵琶、混元伞以及花狐貂介绍了一遍，黄飞虎豁然变色道：“这四人的法宝威力无穷，若是一齐发动，就算数万大军也怕无法阻挡。”

　　闻仲点了点头道：“正是如此，若是在正面对敌的时候，他四人不与你我比拼兵法，而是径直发动法宝，我方必然陷入混乱。那时若是诈降的张凤反戈一击，我等必然大败，所以需得想个万全之策。”

　　闻仲思索了一会，拿出一块玉牌道：“申道友，此处离渑县颇近，那渑县守将张奎乃是我举荐为官，你持我信物前往渑县，劝张奎随我一起投奔西岐如何？”

　　黄飞虎大喜道：“吾闻那张奎善地行之术，并且坐下独角乌烟兽迅若闪电，若是有他相助，那魔家四将怕是连法宝也用不出来就会被斩杀。”

　　申公豹最擅长的就是交际，闻仲的安排恰好合他心意，他欣然接过了玉牌。闻仲微微一笑道：“申道友，若是张奎同意与我前往西岐，道友可让他去助那魔家四将，在恰当时机反戈一击，莫要走了那四将。”

　　陆小七在旁边看得大为纠结，心说这些NPC难道都看过无间道？一个个将无间道玩得炉火纯青。他找黄飞虎领取了战争任务，反正现在他想要刷等级早日进阶六阶成为太乙金仙，做战争任务练级是最快的。

　　闻仲拿出任务薄发布了任务：“吾乃投奔西岐大军统帅闻仲，若是有异人能够破了魔家四将手上法宝，吾必有重谢。”

　　陆小七心里盘算了一下，觉得自己还是能够应付魔家四将法宝的。魔家四将乃是太乙金仙修为，在实力上陆小七自然大为不如。不过魔家四将的法宝却是后天灵宝，而陆小七手里有命运之塔、永恒守护、嗜血灵牙水火刃以及潘多拉的魔盒，两件后天至宝两件先天至宝，在品阶上远胜魔家四将。

　　陆小七就算等阶上不如四将，但比拼法宝的话，就算不能胜利也不会吃亏。闻仲不需要陆小七大获全胜，他拖住了魔家四将的法宝后，以闻仲和黄飞虎的指挥能力必然可以大败佳梦关的军队。

　　想到这里陆小七走上前道：“闻师兄，若仅仅只是应付魔家四将的法宝，小弟当仁不让，这个任务不如交给我吧！”

　　闻仲拍了拍脑袋道：“我却是忘记了，疯狗师弟手上有着诸多法宝，却是最合适的人选。师弟放心，只要你完成了任务，我必然不会亏待于你。”

　　闻仲将一切安排妥当，放心地等待着战斗开始，另一边的魔家四将同样也是信心十足。渑县的守将张奎，与妻子高兰英带着渑县5000驻军来到了临潼关，主动前去求见魔礼青表示愿意与佳梦关一起对付叛贼闻仲及黄飞虎。

　　张奎高兰英夫妇都是太乙金仙的修为，而且两人极有名气，有了两人带领的5000大军相助，闻仲和黄飞虎想要逃离谈何容易？魔礼青仿佛看到了天大的功劳落在了自己的身上，只要能够阻止黄飞虎和闻仲，纣王肯定不会吝啬赏赐。

　　张奎从独角乌烟兽上跳了下来，大笑道：“魔道友，闻仲和黄飞虎不思报国，你我二人同心戮力，必能将两个反贼押解朝歌。”

　　魔礼青抱拳道：“多谢张道友相助，道友大名我亦曾多次听闻，却不想今日可以并肩作战。”

　　由于临潼关没有传送阵，玩家一时半会没法赶过来参与任务，等到两军开始对阵的时候，双方参与任务的异人各有十万左右。骑着炎之凤飞在闻仲墨麒麟旁边的陆小七，在对面的玩家阵营里看到了一个熟悉的队伍，血羽魔龙带领的横扫千军核心战队。

　　血羽魔龙带领的队伍有1000人左右，魔家四将发布任务的时候，他正带着核心战队在临潼关附近做任务。原本血羽魔龙准备加入闻仲和黄飞虎的阵营，不过看到闻仲身旁的疯狗后，他改变了主意。

　　疯狗与闻仲如此亲近，那这次闻仲反商任务的执行者必然是疯狗无疑了。完成这种逆天任务，疯狗必然能够得到天大的好处，血羽魔龙觉得阻止黄飞虎和闻仲逃离让两人投奔西岐失败，疯狗的如意算盘就落空了。

　　血羽魔龙想法完全没错，闻仲投奔西岐是陆小七最为重视的一环任务。若是闻仲到了西岐成功挤走了姜子牙，截教的命运必将改变，效忠殷商的许多战将也会前往西岐。若是闻仲投奔西岐被阻，陆小七的谋划失败，要想改变截教的命运就难了。

　　血羽魔龙将自己的想法告诉了横扫千军，正在与满天星辰讨论闻仲投商事件的横扫千军不由得皱起了眉头，他不知道疯狗到底想做什么。他把这个情况告诉满天星辰后，满天星辰脸色大变道：“千军大哥，我们必须不惜一切代价阻止闻仲投奔西岐，不然就麻烦了。”

　　横扫千军疑惑地道：“有那么严重吗？闻仲投奔西岐对我们没什么影响啊！”

　　满天星辰苦笑道：“千军大哥本是巫族，而且手下多以巫族为主，所以感受并不强烈。巫妖大战乃是阐、截二教的争斗，截教若是站在殷商一边必败无疑。疯狗改变剧情任务让闻仲投奔西岐乃是一招妙棋，若闻仲投了西岐，姜子牙哪来容身之地？若截教支持西岐，天妖盟将得到最大的好处，星辰岛以及冰雪洞就很被动了。”

　　横扫千军恍然大悟，玩家在进阶五阶后，对于师门的依赖更大了。封神之战中，如果阐教占据优势，阐教的玩家得到的好处肯定就要多一些。最直接的就是战争任务，若是阐教支持的一方长期打败仗，阐教玩家也会跟着被连累，赚不到经验值不说，一不小心还会挂掉。

　　星辰岛和冰雪洞有着大量的人族玩家，是以人族玩家为主体的势力，这一点无法改变。而人族玩家大多拜在了阐教门下，少数拜在了人教门下，鲜有截教门人。天妖盟则截然相反，疯狗本就是截教三代大弟子，纯粹以妖族为主的天妖盟玩家，由于在阐教和截教不受待见，基本都是截教弟子。

　　若是闻仲投了西岐取代姜子牙，大量截教门人支持西周，元始天尊只怕会改为支持商纣。也就是说，疯狗这次狠狠地摆了元始天尊一道，截教支持西岐后，元始天尊的全盘计划将会被打乱，阐教获胜的几率将变得极低。

　　元始天尊早就不满截教势大，封神之战他谋划了许久，一门心思想凭借封神之战打个翻身仗，让阐教超越截教。所以截教支持西岐后，元始天尊与截教共同辅佐西岐，让封神之战变得毫无意义的几率几乎为零。

　　就算元始天尊精于算计，仓促改投商纣后在短时间内阐教也将处于绝对的下风。操纵这一切的疯狗，让封神之战完全脱离了原来的轨迹，必然会深得通天教主信任。而且，截教在闻仲的带领下支持西岐后，以闻仲的统帅能力以及截教战将的强大，战争时获胜的几率极高，参与战争任务的截教玩家必然升级速度飞快。

　　横扫千军以巫族为主，不管是阐教还是截教占据优势，对他的影响都不大。阐、截两教门人只能选择所在门派支持的一方，巫族却是可以选择任意一方加入。不过在听了满天星辰的分析后，横扫千军同样也认为必须阻止闻仲投奔西岐，因为他不愿意看到天妖盟变得更强大，也不愿意看到星辰岛和冰雪洞的实力削弱。

　　血羽魔龙很快收到了横扫千军的回复，横扫千军让他不惜一切代价阻止闻仲和黄飞虎的军队。并且，横扫千军还告诉他星辰岛、冰雪洞及横扫千军所有的精锐正在飞往临潼关。

　　血羽魔龙摆弄着手里的一件后天灵宝级武器昊天锤，指挥一千名核心战队的精英摆好了阵型，并且尝试组织其他势力的玩家协作战斗。横扫千军和星辰岛的核心战队名扬天下，血羽魔龙在《神话》里也算得上是个名人，对于他的指挥玩家并不排斥，很快就列下了大阵。

　　陆小七不由得有些头痛，千人的核心战队他有办法应付，但他却要对付魔家四将的法宝。等会大战开始后，就算闻仲带领的NPC军队大胜，若是血羽魔龙带领的核心战队死战不退，必然会有许多玩家跟随，时间拖长了会出大问题。

　　陆小七和满天星辰是对手不假，但他相信以满天星辰的聪明，肯定知道他让闻仲投奔西岐是想做什么。所以，满天星辰必然会全力支援临潼关，哪怕因为临潼关战斗而丢失一些驻地也会在所不惜。

　　草根玩家联盟才与高端玩家同盟完成一次大战，在高端玩家同盟全力发动的情况下，草根玩家联盟无法抗衡。如果大量高端玩家同盟玩家在临潼关死战，辅助黄飞虎和闻仲的玩家不能配合NPC军队尽快闯过去，时间拖得越久对闻仲就越不利。

　　闻仲反商必然会让纣王震怒，在朝歌的纣王很快就会得到消息，他一定会调度各路大军前来阻止闻仲。等到那时，闻仲要想前往西岐就变得不可能了，陆小七最关键的谋划将会失败。

　　现在最重要的是时间，临潼关附近没有传送阵，玩家要想过来需要许多时间。只要在星辰岛大军到来之前闯过临潼关，闻仲投奔西岐就是板上钉钉了，满天星辰再不甘也只得接受。

　　想清楚一切后，陆小七来到闻仲面前道：“闻师兄，目前有数百万的异人正在赶来临潼关，我打探到他们前来是为了阻止你前往西岐，所以我们最好尽快发动攻击。”

　　听到有数百万异人前来，闻仲也不再淡定，他大惊失色地道：“为何支持魔家四将的异人如此之多，莫非是我给出的奖励不及魔家四将丰厚？”

　　陆小七苦笑着摇了摇头道：“前来增援的数百万异人大多是阐教弟子，他们不愿意师兄去西岐取代了姜子牙。”

　　闻仲若有所悟，他吩咐旁边的黄飞虎道：“武成王，我们尽快突围吧！若是玩家赶过来纠缠不休，纣王派兵追赶，我等就死无葬身之地了。”

　　黄飞虎轰然应诺，他跨上五色神牛出现在了前方，张桂芳也带着青龙关的军队蓄势以待。而闻仲，则是坐镇中军指挥，他面色凝重地对陆小七道：“疯狗师弟，武成王与张桂芳实力强悍，但却没有法宝，应对法宝的事就交给你了。”

　　陆小七点了点头，他催动炎之凤来到了黄飞虎身旁，随时准备祭出身上的法宝。找黄飞虎领取任务的玩家，则是在一名天妖盟玩家赵楠的组织下摆下了阵型，准备应对魔家四将一边的玩家。

　　陆小七没有施展变形术，看到闻仲旁边是他后，玩家纷纷表示愿意听从他的指挥。只是陆小七已经找闻仲领取了对付魔家四将法宝的任务，不方便指挥，看到天妖盟也有不少玩家参与任务后，他提出让赵楠代替自己指挥，并表示坚持相信赵楠的实力。

　　赵楠的战斗力很普通，在青青河边草事件在论坛上闹得沸沸扬扬的时候，赵楠曾发帖声援过他。后来天妖盟在开始组建核心战队的时候，需要精通阵法的玩家指挥，赵楠开始崭露头角，他不但对许多常规阵法异常熟悉，而且对于指挥战斗天赋异禀，受到了天下无狗的重视。

　　赵楠训练天妖盟的核心战队已经有几个月，这次他带着三百多名核心战队玩家恰好在临潼关附近，于是赶过来参与战争任务，想要用战争任务来磨合阵型。却不料找黄飞虎领取任务的时候遇到陆小七，让三百多名天妖盟的玩家大为惊喜。

　　由于天妖盟的核心战队组建远远落后于横扫千军，陆小七不认为他们有实力与横扫千军的核心战队一战。不过既然赵楠精于指挥，只要他能想办法拖住横扫千军的核心战队一段时间，等到闻仲带领的NPC军队杀败魔家四将，有了张桂芳、张奎夫妇、黄飞虎这几个太乙金仙，横扫千军的千人核心战队就不难对付了。

　　黄飞虎上前叫阵，魔家四将也不含糊，四兄弟来到了阵前，魔礼青大喝道：“黄飞虎，你家世代享受皇恩，不思报效朝廷公然反叛，还不束手就缚？”

　　黄飞虎听了陆小七和闻仲的交谈后，知道眼下时间紧迫，他懒得与魔礼青理论，指挥NPC军队向佳梦关的军队杀了过去。

　　魔礼青冷哼一声，他将青锋宝剑祭在了空中，从宝剑里飞出了风火。风借火势，火助风威，法宝的威力不是普通的NPC士兵所能抵挡，冲在最前面的几十名士兵片刻间化为了齑粉。

　　魔礼海也拿出了碧玉琵琶，拨动了碧玉琵琶上的风火两根弦，让本就铺天盖地的风火更增威势。看到这种情况，陆小七马上祭出了灵牙水火刃和永恒守护，灵牙水火刃挡住了空中的青锋宝剑，不断地与青锋宝剑发生碰撞，不让青锋宝剑喷出风火。

　　永恒守护出现后，立刻放出了千丈毫光，后天至宝的威力发挥出来，挡住了魔礼海放出了的风火。有了两件法宝的守护，闻仲手下的NPC军队不再害怕，在黄飞虎和张桂芳的指挥下向敌人冲杀过去。


第七百六十八章 高兰英斩杀张凤

　　同时操控两件后天至宝以及一件后天灵宝，陆小七的神识也无法支撑太长的时间，他在嘴里含了几颗补充神识消耗的丹药。当神识疲倦的时候，他就吞下一颗丹药进行补充，勉强应付魔家四将的法宝。

　　魔家四将的老四魔礼寿，看到三个哥哥的法宝被异人的法宝牵制，连忙从囊里放出了紫金花狐貂。紫金花狐貂身似白象，肋生飞翅，乃是上古洪荒异种，喜欢吞噬生人。

　　看到六名NPC士兵被花狐貂一口吞下，陆小七连忙召唤出坐骑炎之凤，让炎之凤去对付花狐貂。

　　炎之凤与陆小七一起去了西方后，修炼出了幽冥血焰，与真正的凤凰相比也毫不逊色。炎之凤与紫金花狐貂同为圣阶，但炎之凤乃是圣阶巅峰，紫金花狐貂只是圣阶中级，炎之凤要略胜一筹。

　　不过炎之凤是陆小七的坐骑，成为玩家坐骑后所有属性数据化，并且没有进行自主修炼，做不到紫金花狐貂那样一口吞下许多士兵。靠近紫金花狐貂后，炎之凤先施展了一个凤舞九天技能增强自身基础属性，然后施展凤凰血爪与紫金花狐貂纠缠在一起。

　　炎之凤火系道法强悍，但它却是凤凰中的异类，喜欢近战不喜欢使用道法。在西方世界与红宝石蜘蛛争斗胜利学会了凤凰血爪后，它似乎忘记了自己还会道法。与花狐貂争斗的时候，他总是将幽冥血焰附在爪子上进行攻击，紫金花狐貂对幽冥血焰极为忌惮，所以炎之凤拖住紫金花狐貂不成问题。

　　闻仲一直坐镇中军，看到陆小七破了魔家四将的法宝，他大喜道：“疯狗师弟破了魔家四将的法宝，佳梦关军队不足为虑也。”

　　就如闻仲所想的那样，魔家四将厉害无非是因为手里的法宝，法宝被牵制，他们的战斗力大打折扣。黄飞虎和张桂芳都是封神著名战将，在两人的带领下，佳梦关军队被杀得连连后退。

　　黄飞虎舞动长枪，催坐下五色神牛，很快冲到了魔礼青身旁。若不论道法只讲武力，黄飞虎绝对是顶级战将，魔礼青由于将青锋剑作为法宝使用，被黄飞虎逼得手忙脚乱。无奈之下，魔礼青只得掐了个法诀，将灵力快要耗尽的青锋宝剑收回来作为武器应战。

　　陆小七操纵三件法宝已经快要到了极限，魔礼青收回青锋宝剑后，他马上收回了命运之塔。少了一件法宝，陆小七控制永恒守护和嗜血灵牙水火刃也变得更加得心应手。由于永恒守护有20%的几率瞬间消耗掉对手法宝的灵力值，在20%的几率出现后，魔里红的混元珍珠伞灵力值也很快耗尽。

　　魔礼海的碧玉琵琶被陆小七的灵牙水火刃挡住，虽然没吃什么亏，但在灵牙水火刃的骚扰下魔礼海也无法弹奏碧玉琵琶。魔力红和魔礼青收回法宝，陆小七神识压力大减，他再次吞下一颗补充神识的丹药，然后施展了五色神光神通。

　　魔家四将的法宝，陆小七最感兴趣的就是魔礼海的碧玉琵琶，因为碧玉琵琶与潘多拉的魔盒一样属于群体攻击的法宝。无论是单体攻击还是防御的法宝，陆小七都有合用的，但碧玉琵琶和潘多拉的魔盒那样的群体攻击法宝，在天妖盟战队没有建立起来的情况下，用来对付对手的核心战队最为合适。

　　五道炫丽的光芒出现在空中，正在努力操控碧玉琵琶的魔礼海感觉到五色光芒里发出一股恐怖的吸力，正在拼命撕扯他手里的碧玉琵琶。他连续掐了几个法诀，试图要将碧玉琵琶收回，但却发现碧玉琵琶与他失去了联系。

　　“玩家疯狗，你施展了五色神光神通，恭喜你成功刷取了后天灵宝碧玉琵琶。”

　　碧玉琵琶被收，魔礼海不由得大怒，挥动手里的长枪向陆小七冲了过来。魔礼海乃是太乙金仙修为，再加上他是《封神演义》里的知名NPC，神话传说里的重要人物，如果碧玉琵琶没有被陆小七刷掉，他绝对是顶级BOSS。

　　陆小七的五色神光神通虽然修炼到了大师级，但由于等级悬殊太大，他刷魔礼海法宝的几率也很低。向来比较倒霉的陆小七这次人品爆发了，刷掉了魔礼海的碧玉琵琶。有了碧玉琵琶，他就不用担心应付横扫千军的核心战队了。

　　太乙金仙有破碎虚空的能力，魔礼海瞬间冲到了陆小七面前，一枪向陆小七刺了过去。太乙金仙对空间的控制已经很强，魔礼海的攻击陆小七根本无法躲闪，他慌忙发动战神靴上的瞬移技能，利用空间技能远远地退了开去。

　　怒火中烧的魔礼海正准备破碎虚空继续追赶，却听得一声大喝道：“魔礼海休要逞凶，待我来会会你。”

　　救了陆小七的是张桂芳，他精通幻术，神识强大能够覆盖整个战场，陆小七被魔礼海追赶他第一个发现。张桂芳同样也是太乙金仙的修为，所以他很快破碎虚空赶了过来，挥枪挡住了魔礼海。

　　魔礼海的近战能力不如张桂芳，很快被张桂芳逼得手忙脚乱，不远处的魔礼寿挥动双鞭前来助战。同时面对魔家两兄弟，张桂芳丝毫不惧，他手里的黑色长枪仿佛出水蛟龙一般，独斗两将丝毫不落下风。

　　“多谢张将军。”

　　“疯狗兄弟无须多礼，我这一身本领也是来自截教，你我也算同门。”

　　张桂芳天资聪颖，从小就对道法非常感兴趣，他曾经想要拜入阐教，但阐教门槛太高，张桂芳多次诚心想要入门都被拒绝。后来张桂芳访道去了金鳖岛，虽没有加入截教，通天圣人有教无类，张桂芳听圣人讲道后获益良多，修得了一身本领。

　　所以在封神之战里，张桂芳宁愿自杀也不投降，正是因为他对截教心存感激。他之所以第一时间过来救援陆小七，是因为陆小七是三代亲传大弟子，在截教的地位很高。

　　张桂芳三人都是太乙金仙，陆小七留下来也帮不上忙，他上去反而会让张桂芳分心。所以，向张桂芳道谢之后，他驾云向闻仲飞去，另外一场大戏也要开场了。

　　张凤已经握紧了拳头，他一直在等待机会，只要闻仲一方的军队与佳梦关的军队胶着，他就会挥军杀出去。尽管闻仲带领的1000多御林军一直没有出动，但张凤手下有5000兵马，他分兵两路一路支援魔家四将，一路抵挡闻仲不成问题。

　　只是战局的发展大大出乎了张凤的预料，战局没有陷入胶着，佳梦关的军队被黄飞虎手下的军队压着打。张凤一直在等待最佳时机，看到魔礼青和魔力红牵制住了黄飞虎，佳梦关军队开始反击后，他立刻分兵两路，一路两千人抵挡闻仲的军队，另外三千人则是从后面发动了掩杀，试图两路夹击黄飞虎的军队。

　　张凤大军开始行动后，佳梦关军队侧翼的张奎高兰英夫妇也开始分兵。张奎骑着独角乌烟兽带着一半的军队斜刺里杀向了佳梦关军队，高兰英则是带着一半军队从侧面迎上了张凤带领的3000军队。

　　张凤在魔家四将处于下风的时候依然发动攻击，就是因为他看到了渑县的军队，他从后面发动掩杀后，有了张奎高兰英夫妇的配合，取得胜利没有问题。

　　由于战场一片混乱，张奎攻击佳梦关军队侧后方张凤并没有发现，看到高兰英率军而来，他大喜道：“高将军，你我二人合军一处发动攻击，必然可以让这些乱臣贼子大败。”

　　高兰英没有接话，她催动坐下桃花马，挥动两口日月双刀杀向了张凤。张凤精于谋略，勇力本来就不怎么样，很快被高兰英逼得手忙脚乱。

　　作为封神第一女战将，高兰英不但武艺高强，而且还有一件法宝太阳神针。虽说占据了上风，但高兰英急于打败张凤后带领军队投奔西岐，她从后背拿出了一个红葫芦，红葫芦射出了四十九口太阳神针，射向了张凤的双眼。

　　由于两人近在咫尺，张凤猝不及防之下，被两口太阳神针射瞎了双眼。

　　张凤发出一声惨叫，从马上滚了下来，高兰英挥动大刀取了张凤首级。张凤阵亡，他所率领的临潼关大军立刻群龙无首，闻仲大喝一声道：“张凤已然授首，尔等何必顽抗，只要肯投降我饶尔等一命。”

　　临潼关NPC军队纷纷抛下了手里的兵器投降，闻仲留下500军士震慑叛军，带着另外500军士与高兰英一起杀向佳梦关的军队。而陆小七，在斩杀了一部分NPC士兵刷了些经验后，飞向了玩家争斗的战场。

　　玩家基本上都有云彩，战场主要是在空中，佳梦关一方的玩家略微占据了上风，但不足以形成压倒性的优势。横扫千军的核心战队，被赵楠带领的300多尚未成型的天妖盟核心战队成员拖住了。

　　天妖盟的核心战队，训练时间远不如横扫千军的队伍，赵楠能够带着300多人拖住横扫千军那么长时间陆小七已经很满意了。让他意想不到的是，赵楠虽说损失了一大半的核心战队人员，但同样也让横扫千军的核心战队只剩下700多人。


第七百六十九章 魂归封神榜

　　天妖盟核心战队和横扫千军核心战队伤亡比例差不多是1:1，在以300对1000的情况下伤亡比例1:1，这是绝对是一个奇迹。更何况，横扫千军的战队已经建立多时，天妖盟的战队才训练了几个月，做到这一点就更加不易了。

　　陆小七很快发现了其中的奥妙，横扫千军的核心战队能够不断变阵，但天妖盟的战队却能进行阵法融合。如果比拼变阵，天妖盟战队远不如对手熟练，但有了融合阵法后，天妖盟战队爆发出了不弱于横扫千军战队的战斗力。

　　在听了天下无狗的汇报后，陆小七已经很重视赵楠了，但赵楠在阵法上表现出来的天赋还是出乎了他的预料。能够熟练变阵，只能说是指挥训练的人熟练掌握了几种阵法，能够自如地应用几种阵法。

　　赵楠的融合阵法，却是在熟稔阵法的基础上，加入了自身的研究，以原有阵法为基础取长补短发明的新阵法。玩家提升自身实力可以自主修炼，赵楠走上了另外一条路，那就是阵法的自主修炼。

　　玩家得到阵法后，都不会去仔细去研究阵法的细节，只是在利用阵法的数据。赵楠能做到阵法融合，是因为他完全把阵法当成了一门学问，以所知的阵法为基础研究出了新的东西。

　　如果说星辰岛天机星那种熟练掌握十来种阵法，并且能够指挥战队布置变阵的玩家是本科生，那融合阵法的赵楠就是货真价实的研究生。赵楠指挥战斗时表现出来的精确计算力，超过了对手血羽魔龙，但血羽魔龙的勇武及丰富的战斗经验也远超赵楠，两人在指挥上各有胜场。

　　赵楠能够拖到现在，得益于融合阵法第一次出现，血羽魔龙没有好的方法破解。尽管这样，在损失了200多玩家后，赵楠也无法抵挡血羽魔龙800战队的冲击，眼看就要全军覆没了。

　　陆小七进入了天妖盟的战队里，充当了赵楠变异三角阵的尖刀，示意赵楠继续指挥。看到老大亲自带队，并且还服从自己指挥，赵楠异常地兴奋，他充分发挥想象力，示意队伍变成了一个融合防守阵型。

　　陆小七虽然没有参与过训练，但能够布置周天星斗阵及十二都填神煞阵的他对阵法有一定的理解，他要明白赵楠的意图并不难，所以他入阵后没有打乱阵型。按照赵楠的意图变为防守阵型后，陆小七立刻拿出了潘多拉的魔盒，暴风的肆虐、瘟疫的肆虐、沙尘的肆虐和疾病的肆虐同时发动。

　　横扫千军的核心战队只有800人，潘多拉的魔盒作用范围为500米，刚好将横扫千军的战队完全覆盖。原本气势汹汹想要一鼓作气消灭天妖盟核心战队的血羽魔龙，不得不频繁变阵阻挡先天魔宝的攻击。

　　陆小七冷哼一声后开启了领域，水火神通进阶后，他的冰火两重天领域由太阳真火和太阴玄液组成，达到了宗师级。宗师级的领域，是玩家进阶七阶的必要条件，仅仅只有五阶的陆小七却拥有了宗师级的领域，用来对付四阶和五阶玩家可以说是牛刀小用了。

　　先天魔宝潘多拉的魔盒已经让横扫千军的战队狼狈不堪了，陆小七的冰火两重天领域开启后，横扫千军的战队人员悲剧地发现自己的领域完全被压制。原本两个战队争斗的时候，大家都是中级领域或者高级领域，互相之间领域能够维持平衡，陆小七宗师级的领域开启实在是有些欺负人。

　　血羽魔龙挥动令旗，战队变化阵法更加频繁了，但差不多已经到了极限。就在这时，陆小七拿出了刚得到的后天灵宝碧玉琵琶，咧嘴一笑之后将灵力集中在手指上，拨动了碧玉琵琶的琴弦。

　　原本已经在被风暴以及水火煎熬的横扫千军战队，发现风火的威势增加了一倍不止。同类型的法宝共同使用时，能够产生一加一大于二的效果，比如魔礼青的青锋宝剑和魔礼海的碧玉琵琶。

　　陆小七没有青锋宝剑，但他有潘多拉的魔盒，同样也有风暴攻击。而他的冰火两重天领域，得到碧玉琵琶控制的火焰增幅威力更是大增。

　　陆小七祭出碧玉琵琶后，横扫千军的核心战队终于无法抵挡，差不多有三分之一的玩家同时被秒杀，剩余的玩家气血也是基本上都不足20%。

　　陆小七祭出的法宝以及施展的领域，给对手带来的都是持续减血伤害，对手战队玩家的气血依然在减少。指挥作战的赵楠发现了这一点，他挥动令旗，天妖盟剩下的100名玩家立刻转为了攻击阵型，向着残血的横扫千军战队冲了过去。

　　血羽魔龙双眼赤红，他让战队后退躲进普通玩家群里，而他自己则挥动昊天锤冲了出来。血羽魔龙手里的昊天锤是一件武器型法宝，但他很少将其作为法宝使用，如今为了避免手下战队全军覆没，他将昊天锤祭到了空中。

　　昊天锤变成了百丈大小，狠狠地砸在了地面上，天妖盟冲击在最前面的十多名玩家气血一下子降到了20%以下，不由得停了下来。利用这个机会，横扫千军战队剩余的玩家躲进了普通玩家群里，让赵楠想要全灭横扫千军战队的计划落了空。

　　血羽魔龙在掩护手下战队撤离后，他自己却跑不掉了，但他却是哈哈大笑。恼怒他阻碍了自己计划的赵楠指挥天妖盟战队将他团团围了起来，很快让他化为了白光。

　　解决了横扫千军核心战队并且打扫了战场后，赵楠恼怒地训斥天妖盟战队道：“你们怎么搞的，我告诉过你们一旦变为攻击阵型冲锋，哪怕前面是刀山火海也不能退缩……”

　　赵楠之所以恼怒，是因为这次老大就在队伍里，原本他准备完美地打完这一仗表现一下，结果却让大部分敌人逃走了。

　　赵楠虽说在阵法上很有天赋，这一点没有人质疑，但他有些过于吹毛求疵，战队很多人背后不爽他。此时听到他训斥，立刻有玩家反驳道：“当时我们的气血只剩下20%了，首先想到的肯定是服用补血丹了，哪会想到对方只能攻击那么一次。”

　　赵楠还待要发飙，却被陆小七阻止了，他觉得这次战队已经表现得很不错了。在血羽魔龙施展法宝附带技能的情况下，依然处于磨合期的天妖盟核心战队要想完美地绞杀敌人太难了。

　　赵楠在阵法上的天赋毋庸置疑，但他话比较多，很喜欢训人，容易和手下的人把关系搞僵。这一点天下无狗曾经跟陆小七说过，赵楠在阵法上有天赋，但不适合独挡一面带领战队，所以天下无狗让领导能力强的玄菟担任了第一战队的队长，赵楠作为玄菟的助手指挥作战并且负责训练阵型。

　　陆小七这次看到赵楠的表现，对天下无狗的话完全认同，阻止了赵楠训人后，他大声道：“兄弟们，我们和横扫千军已经成了死仇，赵楠兄弟刚才只是太想多杀一些敌人才会发飙，大家体谅一下。希望以后大家训练的时候更积极一些，下次战斗时就不会发生这种错失战机的情况了。”

　　“对。”

　　“就是啊！老大说得好，我们没把握住战机不就因为配合还不够默契吗？”

　　赵楠有些悻悻地走到陆小七身旁道：“老大，是我有些过于急切了，以后我会注意的。”

　　陆小七笑了笑道：“这次的战斗你指挥得很好，只要有了充分的时间训练，我相信你打造的战队绝对不比其他势力差。”

　　“我会努力的。”赵楠认真地点了点头道。

　　横扫千军核心战队溃败，天妖盟100名战队玩家在赵楠的指挥下，连续干掉了数百名佳梦关一方的高手，玩家之间的战局变得僵持起来。由于玩家数量众多，短时间要想分出胜负不太可能，急于过临潼关前往西岐的陆小七颇为着急，他只能把希望寄托在NPC军队身上，希望NPC军队能快速解决战斗。

　　地面上NPC军队之间的战斗已经接近了尾声，张奎带兵从后面掩杀，立刻让佳梦关军队腹背受敌。杀死了张凤以后，闻仲和高兰英两人也加入了武将之间的战团。原本是张桂芳和黄飞虎力斗四将，闻仲和高兰英加入后，魔家四将立刻被逼得手忙脚乱。

　　“魔礼海还不下马受缚，更待何时？”

　　有了高兰英牵制魔礼海和魔里寿，张桂芳终于有了施展旁门邪术的时间，魔礼海条件反射下应了一声，一头从马上栽了下来。高兰英左手刀架住魔里寿的鞭，右手抽空一刀削了魔礼海的首级，魔礼海一缕幽魂奔封神榜去了。

　　魔里寿目眦欲裂，他疯了一般舞动双鞭，但奈何高兰英和张桂芳都是武艺高强之辈，魔里寿哪是对手。张桂芳再次施展幻术，大声吆喝魔里寿下马，魔里寿正在愣神的时候，高兰英突然放出太阳神针，魔里寿惨死在太阳神针之下，追随魔礼海上了封神榜。


第七百七十章 六阶太乙金仙

　　高兰英杀死魔礼海和魔礼寿以后，立刻与张桂芳一起支援闻仲和黄飞虎。两位兄弟的惨死让魔礼青悲痛欲绝，但他知道今日再不走四兄弟都得交代在这里，于是他大喝一声道：“老三，今日先行离开，改日再来为老二老四报仇。”

　　看到魔家两兄弟掉头想要逃跑，黄飞虎大喝一声道：“哪里走。”他催动五色神牛，挺枪刺向了魔力红后心。而闻仲则是施展了一个遁术，出现在了魔力红身后，挥动雌雄双鞭向魔力红砸了过去。

　　魔力红转身挥动混元珍珠伞应付黄飞虎的长枪，却没有发现背后的闻仲，雌雄双鞭砸在了他的后脑勺上，魔礼红同样也魂归封神台。

　　魔礼红死后，他手里的混元珍珠伞爆了出来，闻仲收了混元珍珠伞笑道：“疯狗师弟这次独自应对四件法宝却是颇为辛苦，我正愁没有好的礼物奖励给他，却不想这就有了一件。”

　　武成王黄飞虎大笑道：“那魔礼青手里的宝剑威力也相当不俗，太师何不与我一起追击，将那青锋宝剑也夺了过来？”

　　黄飞虎乃是武将，不修神识，所以即使有法宝也无法使用。而闻仲走的是近战炼体路线，修炼雷系玄功炼体，同样也无法操控法宝。所以，两人即使得到法宝也发挥不了作用，闻仲提出将混元珍珠伞给陆小七黄飞虎也不眼馋。

　　魔力红丧命更是让魔礼青亡魂大冒，他催动青锋宝剑里的黑风加速自身，御风快速向远处飞去。飞了没多远，一根长枪突兀地出现在他身后，刹那间将他刺了个透心凉，青锋宝剑也爆了出来。

　　杀死魔礼青的乃是张奎，他带领军队从魔家四将背后发动了突袭，将佳梦关大军全部剿灭。看到魔礼青想要逃走，张奎立刻催动胯下的独角乌烟兽，闪电般出现在魔礼青身后，让魔家四将最后一人也上了封神榜。

　　张奎拾了青锋宝剑后催动坐骑来到闻仲身前，滚鞍下马道：“张奎见过太师。”

　　闻仲捻须笑道：“张将军果然重情重义，这次亏得将军来援，若非如此只怕我出不得临潼关。”

　　张奎慨然道：“我投效殷商乃是因为太师引荐，既然太师认为纣王不堪辅佐，我自当跟随太师前往西岐。”

　　黄飞虎摆弄着手里的黑枪道：“太师，张将军，那些支持佳梦关的异人依然拦住去路，不如我等合力将其斩杀吧！”

　　闻仲摇了摇头道：“还是再等等吧！魔家四将已然覆灭，那些异人掀不起多大的风浪，我等正好看疯狗师弟一展拳脚。”

　　闻仲额间独眼能看透是非黑白，善恶忠奸，同样也能敏锐地发现战场上的一些状况。急于提升经验进阶六阶的陆小七，在消灭了横扫千军的核心战队后，不惜用混沌珠来补充潘多拉的魔盒以及碧云琵琶的灵力值，两件群体性攻击的法宝几乎没有收回过，2000多名玩家死在了陆小七手上。

　　陆小七的经验值也在蹭蹭上涨，等级已经接近60级大关，再杀死几百名玩家，他的等级将会升到60级。而这一类的战争任务，经验值奖励是相当丰厚的，黄飞虎如果奖励他升一级的经验值，他就可以成为一名六阶太乙金仙了。

　　闻仲阻止黄飞虎带兵支援，就是看出陆小七在战斗时能得到不少好处。闻仲准备把法宝混元珍珠伞以及张奎刚刚献出来的青锋宝剑送给陆小七，为了不违背系统规定，闻仲希望陆小七在这场战斗里立下更大的功劳，那样他给出奖励也不会被系统责难。

　　十分钟过后，有了陆小七这个超级高手的加入，佳梦关一方的玩家处在了下风。而陆小七也在这一战赚取了大量的经验值，等级升到了60级。就在他准备一鼓作气升到61级的时候，却发现闻仲带领大军冲向了对面的玩家。

　　几名NPC战将都是六阶，NPC军队也要比玩家训练有素得多，在黄飞虎等几大知名战将的率领下，NPC军队发挥出了莫大的战斗力，将玩家打了个落花流水。

　　闻仲之所以发动攻击，是因为神识强的张桂芳探测到数百公里外有超过百万的异人正在赶过来。闻仲听陆小七说过有几百万异人来支援佳梦关的军队，为了避免被大量异人纠缠，闻仲下令NPC军队发动了全线突击。

　　闻仲的选择很正确，满天星辰在知道陆小七的打算，哪怕魔家四将陨落后无法再领取战争任务，他也会不惜代价阻止闻仲投奔西岐。

　　加入佳梦关一方的玩家被黄飞虎等人带兵攻击后，才发现魔家四将已经挂掉了，这种情况下他们的奖励无法兑现，于是一个个忙不迭地驾云逃走。

　　战争结束了，战场上只剩下炎之凤与紫金花狐貂还在战斗。喜欢近战的炎之风羽毛凌乱，身上好几个地方变得光秃秃的。紫金花狐貂也好不到哪里去，他身上数十处被烧得焦黑，这是炎之凤攻击时附带幽冥血焰的杰作。

　　闻仲正准备派张桂芳去拿下那只花狐貂，却被陆小七阻止了，他对闻仲道：“闻师兄，刚才魔礼寿是被谁杀死的？”

　　闻仲微笑道：“魔礼寿与魔礼海皆是被高兰英斩杀，兰英不愧为女中豪杰，实力非同一般，师弟缘何有此一问？”

　　陆小七笑道：“那紫金花狐貂乃是上古凶兽，灵智亘古未开，魔礼寿能够控制花狐貂，必然有所凭仗。若是高将军获得了魔礼寿的百宝囊，那百宝囊若有控制花狐貂之法，高将军能收了花狐貂，也可多些助力。”

　　陆小七其实很想得到紫金花狐貂这上古凶兽，但他克制了心底的欲望。张桂芳、张奎夫妇都将跟随闻仲前往西岐，是闻仲手下的重要战将，所以陆小七必须和他们打好关系，不能给他们留下一个贪得无厌的印象。

　　高兰英拿出了魔礼寿的百宝囊道：“魔礼寿的确掉出了这个百宝囊，我当时不及查看，若能收了花狐貂确是一桩美事。”

　　高兰英如此说，显然没有将百宝囊让出来的意思了，陆小七正有些小失落的时候，闻仲微笑道：“疯狗师弟，这次多亏有你应对魔家四将的法宝，这青锋剑和混元珍珠伞都是他们掉出来的法宝，就送给你作为奖励吧！”

　　“玩家疯狗，恭喜你完成了应对魔家四将法宝的任务，你获得了法宝青锋剑及混元珍珠伞作为奖励。”

　　魔家四将的法宝都很不错，陆小七一直在纠结刷哪一件，最终他选择了群体攻击的碧玉琵琶。如今闻仲把另外两件法宝也送给了他，怎不令他欣喜若狂？他认真地道谢道：“多谢师兄照拂。”

　　闻仲摆了摆手道：“你我乃是师兄弟，无需如此客气，这两件法宝我也用不上，在你手里方能发挥最大威力。”

　　黄飞虎也跟着凑趣道：“疯狗道友，这次你杀死了4000多敌方异人，立下了莫大功劳，我自当给你奖励。”

　　“玩家疯狗，恭喜你完成了黄飞虎发布的战争任务，你的等级提升为61级。”

　　“玩家疯狗，恭喜你成功进阶六阶太乙金仙，成为了神话第一名进阶六阶的玩家，由于你进阶六阶且完成了自主修炼，你身体所有数据消失了，你成为了一名真正的练气士。”

　　“玩家疯狗，恭喜你成功进阶六阶太乙金仙，你达到了使用先天至宝混沌钟的条件，你可以使用混沌钟进行战斗了。”

　　“玩家疯狗，恭喜你成功进阶六阶太乙金仙，你所有的法宝数据消失了，你使用法宝时威力与NPC完全一致。”

　　连续不断的系统提示让陆小七晕乎乎的，他用神识打开属性面板，系统却提示属性面板消失了无法查看。与此同时，他的脑海里多出了许多功法，这些功法都是他掌握的一些神通技能的运用口诀，同时还有九转玄功前五层修炼的口诀。

　　就在陆小七有些茫然的时候，系统连续发布了几条全服公告：“神话历五年八月，中国区玩家疯狗成功进阶六阶太乙金仙，成为《神话》第一名进阶六阶的玩家，让我们向他表示祝贺。”

　　“神话历五年八月，玩家疯狗进阶六阶太乙金仙且完成了自主修炼，成为了一名真正的练气士，《神话》第二阶段自主修炼模式完全开启，《神话》官网将会放出自主修炼模式的详细介绍。”

　　《神话》世界再次疯狂了，无数的玩家直接从游戏里登陆了论坛，去了解《神话》第二阶段的介绍。正在带领百万玩家驰援临潼关的满天星辰以及横扫千军这些人，一个个脸色铁青，停止了继续赶往临潼关。

　　高兰英在熟悉了魔礼寿的百宝囊后，催动桃花马来到了炎之凤与紫金花狐貂争斗处，她将百宝囊祭在空中，并且掐了一个法诀。正在与炎之凤争斗的花狐貂，眼里露出恐惧的神色，忙不迭地缩小身体钻进了百宝囊。


第七百七十一章 神话第二阶段

　　杀得性起的炎之凤飞上前待要攻击百宝囊，却被陆小七阻止了，陆小七把他收进了坐骑空间，让他在坐骑空间养伤。同时，陆小七召唤出了赤牡鹿，骑在赤牡鹿上跟随闻仲的大军前往西岐，而他的神识则是登陆了《神话》论坛。

　　《神话》论坛上置顶的，正是关于自主修炼模式的帖子，看完帖子后陆小七震惊了。所谓完全自主修炼模式，实际上为了让《神话》变得更加真实而开启的模式。这种模式下，玩家所有的一切不再数据化，《神话》变成了一个真正的仙侠世界，玩家必须认真去学习每一种技能，才能熟练将其掌握。

　　玩家学会的各种神通技能，都会以口诀的形式在玩家识海里出现，玩家需要去领悟口诀，然后按照口诀修炼。身体数据化的时候熟练度高的技能神通，玩家按口诀修炼也会更加容易，而熟练度低的神通，玩家就得花大量的时间来掌握了。

　　陆小七暗自庆幸在获得了大量的信仰之力后，他把所有的神通技能都提升到了大师级。所以在完全自主修炼模式下，他掌握这些技能神通所需的时间更短，不会因为长时间无法掌握而无法使用。

　　完全自主修炼模式下，用天材地宝提升神通及天赋技能已经不可能，技能神通修炼到何种地步完全取决于玩家对技能神通的理解，以及是否花大量的时间来练习。陆小七虽说每个神通技能熟练度都是大师级，但他所学习的神通技能过多过杂，要想完全掌握需要大量的时间。

　　在完全自主修炼模式下，玩家成为了真正的练气士，与NPC已经没有了太大的区别。最大的区别点在于玩家永远不会魂飞魄散，死亡后要么等级不变失去肉体魂魄上封神榜，要么就是回到六阶61级，所有神通技能都回到原点，需要重新开始自主修炼。

　　而NPC死亡要么就是魂飞魄散要么就是上封神榜，这点和以前没有太大的区别。完全自主修炼模式给玩家带来了困扰，让玩家学会神通技能不再那么容易，但同样也有好处，那就是玩家操纵法宝时发挥的威力变得和NPC完全一样了。

　　并且，玩家熟练掌握神通技能后，战斗时不存在冷却时间限制的设定，只要玩家的法力值没有耗尽，就能一直使用一个神通。

　　《神话》第二阶段自主修炼模式还有一个颠覆性的改变，那就是取消了经验值设定和杀怪设定。等级超过六阶并且完成自主修炼，开启了自主修炼模式的玩家要想提升实力，只能像NPC一样听大能者讲道或者寻找一些奇遇，同时自身也要花大量时间理解“道”。

　　玩家提升实力与NPC完全相同，不同《神话》体系有着不同的方式，比如奥林匹斯神系只有增强信仰，想办法获得神职；而西牛贺州佛教的玩家就惨了，佛教NPC的修炼方式是极为辛苦的，还好有发大宏愿这个作弊利器让佛教玩家聊以自慰。

　　玩家的追随者也不再以数据的形式体现，追随者与玩家之间的关系不再是绝对的主从关系。比如陆小七的追随者哪吒已经是六阶太乙金仙，他的忠诚度是100，他与陆小七的关系就像红云和镇元大仙那样，虽说没有了原来的约束，但陆小七遇到困难他绝对会前来助拳。

　　六阶完全自主修炼模式还有一个巨大的变化，那就是NPC给玩家好处不会被系统惩罚了。系统做出这种改变也很正常，玩家成为太乙金仙后已经有了一定的身份地位，比如陆小七三代亲传大弟子的身份，如果普通记名弟子都能得到通天圣人赐予的法宝，圣人赐予陆小七法宝却要被系统限制，显得不合情理。

　　六阶以前系统限制NPC不能给玩家好处，主要是担心NPC给亲近玩家逆天的装备法宝，让玩家可以轻松打怪刷等级。既然六阶已经取消了打怪升级模式，这种限制就显得很没必要，反正玩家提升实力只能靠自己修炼，NPC给玩家好处顶多就是给点法宝装备，但世界上没有无缘无故的赐予，玩家没一点付出NPC当然也不会任意给好处。

　　NPC手里的法宝也不是无限的，对于六阶开启完全自主修炼模式的玩家来说，普通的装备自然看不上眼。能够毫不吝啬地送法宝给玩家的NPC《神话》里绝对不会多，就算陆小七深得通天圣人信任，圣人顶多也就给他一两件法宝，毕竟截教家大业大的，通天圣人也不能太过偏心不是。

　　系统在论坛上发布的公告里还提到NPC的实力，在开启完全自主修炼模式后，NPC的修炼速度将会与玩家完全相同，并且一些NPC的实力将会比传说中更厉害。系统这种设定也能理解，毕竟游戏里NPC如果完全弱势，游戏也会缺少许多乐趣。

　　了解了完全自主修炼模式后，陆小七看了一些其他帖子，大部分玩家表示期待。完全自主修炼模式必须要等级达到六阶，在陆小七的前世，虽然也有玩家成为了六阶太乙金仙，但由于没有人发现自主修炼模式，这种设定没有出现。

　　这一世自主修炼模式出现后，相信玩家都会选择这种模式。毕竟完全数据化的身体战斗时总是计算各种数据，缺乏一种真实感。完全自主修炼模式，可以让玩家真正体验上古神话世界的精彩，也不再耗费脑细胞去记忆各种数据，神通技能都会成为身体的一种本能。

　　“疯狗，第一个进阶六阶的还是疯狗，我姑且称其为疯狗定律吧！自从在东西方通道开启时与狂暴君子战斗后，疯狗似乎低调了许多，哪怕在陈塘关大战时收了哪吒，他做任务也没有了当初的神奇。只是他似乎总是厚积薄发，当人们对他的实力表示怀疑的时候，他总是会令人大吃一惊，那时候人们才发现他的实力已经提升到了让人仰望的地步。”

　　“完全自主修炼模式开启让我很激动，论坛上每个人都知道我天性喜欢八卦，在游戏里不怎么提升实力。如果《神话》还仅仅只是一个游戏，每个人的能力还是以数据体现，我会以金钱去换取各种数据的提升，所以我从来都没有体验到练级的乐趣。看完系统关于完全自主修炼的设定后，我个人理解《神话》世界从这一刻开始才成为人类真正的第二世界，准确的说应该是人类和智能生命共存的世界。”

　　“《神话》里有着无数高智能的NPC，他们有着不同的性格，在数据化的时候，我们总是会去查找数据的漏洞来对付NPC。现在没有了数据，我们在《神话》里是一个人，NPC在《神话》里同样是一个鲜活的生命，这个世界将会变得无比的精彩。从今天开始，我也将尽快提升到六阶，成为《神话》一名真正的练气士，体验修炼的乐趣。”

　　“完全自主修炼或许很难，一些对于‘道’理解深刻的玩家，在游戏里自主修炼将更加容易，因为他们已经习惯了真正的修炼方式。但这有什么关系呢？能够完全按照自己的想法来修炼，体验长生不老的乐趣，何乐而不为呢？”

　　“疯狗应该要小心了，他的敌人无比强大，虽说是他第一个开启了完全自主修炼模式。但是，他的对手有许多等级已经达到了六十级，只是因为领域没有达到大师级才无法进阶。等到这一批人也成为太乙金仙，如果他们全力发动，疯狗要想应付很难。”

　　陆小七默默地看完了百晓生的帖子，百晓生一直以来都支持他，两人虽说不认识但却神交已久。百晓生对《神话》第二阶段分析很透彻，尽管他没有达到六阶，但他根据《神话》论坛上的公告整理出了自己的看法，分析得很有道理。

　　完全自主修炼，玩家就是一个真正的练气士，对于这种修炼方式有一批人已经无比熟悉了。在草根玩家联盟这一边这一类人不多，陆小七所知的就只有龙门的三人。而星辰岛横扫千军那样的大势力，这一类人绝对不会少。

　　退出论坛回到游戏，骑着赤牡鹿的陆小七露出了坚毅的神色，重生后遇到各种大风大浪都挺过来了，他不信自己自主修炼会输给别人。或许对于道的理解他比不上许多玩家，但他的神通技能都是大师级，这一点做到的玩家绝对不多，能为陆小七节约不少的修炼时间。

　　陆小七的资质也是他的一大优势，如果是修炼肉体玄功，完成了六次吞噬的他有着最顶尖的肉体天赋。而如果是比悟性，整个《神话》更是没有一个人比得上他，七窍玲珑心的存在，让他领悟各种道法神通比别人更容易。

　　陆小七在刚开始自主修炼的时候肯定很不适应，没有那些熟悉修炼模式的人掌握快，但悟性超高的他只要肯花时间学习，根本就不怕这些所谓的高手。


第七百七十二章 身化万千神通

　　百晓生不知道陆小七的全部实力才会为他担心，如果陆小七遇到困难，几大追随者出手就能让他不至于被人欺负。而且陆小七还有一个巨大的优势，他身上有鸿蒙紫气，完全自主修炼模式后，他已经能够清晰地感觉到鸿蒙紫气的存在。

　　鸿蒙紫气乃是洪荒成圣的必要条件，能够让玩家成圣变得更加容易，这点就算在完全自主修炼模式下也不会改变。鸿蒙紫气乃是大道之基，完全开启自主修炼模式后，陆小七才理解何为大道之基。

　　身体属性完全消失陆小七显得比较迷茫，他没有运转功法，鸿蒙紫气却在源源不断为他吸收天地间的灵气。而且陆小七发现鸿蒙紫气吸收灵气仿佛没有上限，他的身体需要多少，鸿蒙紫气就能吸收多少。

　　如果陆小七的身体达到承受圣人体内灵气的地步，神识能够操控那么多灵力，鸿蒙紫气甚至能够瞬间吸收足够的灵力让他成圣。大道三千，条条皆可证道，可如果没有鸿蒙紫气，只是凭借运转功法吸收灵力，可能永远也无法成圣。

　　陆小七静下心来，努力把以前关于身体属性的数据从脑海里抛了出去，开始感悟脑海里的法诀。他最先选择感悟的是九转玄功，因为九转玄功是他的主动法，自主修炼后要想提升实力进阶主要就得依靠九转玄功。

　　陆小七的法天象地神通、七十二变神通、天眼神通以及三头六臂神通都来源于九转玄功，这四个神通没有专门的口诀，属于九转玄功的衍伸。只要陆小七能熟练掌握1-5阶的九转玄功，这四种神通陆小七就熟悉了。

　　九转玄功每进阶一次都会增加一个神通，四阶进阶五阶的时候，陆小七却没有收到领悟神通的提示。他一直大为不解，他的九转玄功已经修炼到五阶巅峰，只要消耗一点信仰之力修炼，九转玄功就能马上进阶六阶。

　　九转玄功从五阶进阶六阶后能否再次增加一个神通，陆小七不知道。六耳猕猴已经给了他六阶九转玄功的口诀，如果不是完全自主修炼模式出现，他现在的九转玄功已经是六阶了。

　　不过现在陆小七要想让九转玄功进阶，必须得从第一层开始修炼，从第一层一直修炼到第五层巅峰再突破。

　　主功法与神通技能不一样，实际上修炼九转玄功的时候，已经是玩家自主修炼的开始了。只是那时候玩家只能被动地按照既定的路线运转灵力，根本不去思考那样修炼有何意义。

　　自主修炼下玩家按照口诀运行功法，功法的路线已经熟悉，想要掌握主功法比掌握其他神通容易。九转玄功不用像其他功法那样必须要找静室领悟，这门功法战斗时能修炼，行走时能修炼，在静室坐下也能修炼。

　　陆小七骑在赤牡鹿上运转九转玄功，这门主修肉体的功法需要感悟的地方不多，有七窍玲珑心为辅，有鸿蒙紫气吸收天地间的灵气，他修炼进度飞快。在离潼关不远的时候，陆小七消耗了四枚桑葚的代价，终于把九转玄功修炼到了第五层巅峰。

　　所有数据消失以后陆小七发现体内的几种技能都有关联，比如他修炼的水火用来炼体后，和九转玄功就有了关系。服用桑葚来辅助修炼，不但可以提纯外界吸收的灵力，而且灵力中还会有精纯的太阳真火混入灵力，随着九转玄功的灵力一起在经脉里运行。

　　太阳真火乃是最顶级的火焰，虽说自主修炼模式下没有了冷却时间限制，但要凝聚出太阳真火消耗的灵力颇多，陆小七同样不能长时间释放。运转九转玄功时加入火系灵力，可以随时用火系灵力来炼体，增强炼体的功效，也能让灵力化成真火的效率更高。

　　一口气吞下三枚桑葚后，陆小七终于对九转玄功的五阶瓶颈发动了冲击。他早就已经依靠信仰之力把九转玄功提升到五阶巅峰，如今自主修炼到五阶，有了桑葚为引，他丹田里的灵力疯狂地向那些没有开启的经脉冲了过去。

　　五阶进阶六阶需要的灵力极为庞大，幸亏有鸿蒙紫气源源不断地提供灵力，陆小七才能顺利修炼。如果没有鸿蒙紫气，五阶进阶六阶的时候，他起码也要花费数千万的上品灵石，用混沌珠将灵石里的灵气汲取，才能顺利让九转玄功进阶六阶。

　　由于陆小七修炼时需要的灵力值过于庞大，鸿蒙紫气掠夺性地吸取天地间灵力，在天空形成了一个巨大的灵力漩涡。闻仲发现了后面的变化，骇然变色道：“疯狗师弟却不知修炼的是何功法？修炼时竟然有这般威势，端是厉害。”

　　张桂芳以及张奎夫妇也是变色，他们虽是六阶太乙金仙，但修炼时也没有这样的动静。对于疯狗这个名字他们并不陌生，但那是因为陆小七三代亲传大弟子的身份，此时看到陆小七修炼时的威势三人也才真正佩服他的实力。

　　约莫修炼了半个时辰后，陆小七只觉得大脑嗡的一声，身体再次发生了变化。因为修炼了一气化三清的缘故，以前他的神识能够分成三个部分，分别控制本体和分身。这次九转玄功进阶到六阶后，他发现神识仿佛分裂成无数，遍布全身每一个细胞，每一部分神识都可以脱离本体存在一般。

　　以前每次修炼功法进阶后都会有系统提示，但这次却没有任何提示出现。完全自主修炼模式开启后该如何修炼，能够学会什么神通，完全取决于玩家自身的感悟。

　　陆小七运转第六层九转玄功的口诀，运转了一会之后，他发现不光神识可以分裂，身体各个细胞在附了神识之后，仿佛也可以完全分解一般。

　　陆小七灵机一动，他想起了孙悟空的身化万千神通，孙悟空修炼的是八九玄功，与九转玄功有异曲同工之妙。如果九转玄功每次进阶领悟一个神通的设定没有变化，那这次进阶六阶元神和肉体有了分裂的感觉，应该就是身化万千神通了。

　　想到这里陆小七在身上的数十根毛发上附了神识，然后将毛发扔到了空中，每根毛发上的元神都尝试让毛发化形。十多根毛发，果然变成了十几个陆小七，由于都是他的元神在控制，按照这些化身体内的灵力推算，这些化身的实力相当于他刚进阶五阶的时候。

　　抛出毛发施展化身后，陆小七体内的灵力值也减少了许多，他估算了一下以他目前的实力只能够有两百个左右的化身。而且，这些化身每时每刻都在消耗他体内的灵力，如果是放出两百个化身，只能持续十秒左右的时间。

　　领悟身化万千神通后，陆小七想起了六耳猕猴拔下毫毛变成七窍玲珑心的事。既然毛发可以变成本来模样，那是不是以可以变为其他物品呢？陆小七再次开始了尝试，他拔下一根毛发，用神识命令毛发化为一只鸟，但毛发却没有任何变化。

　　陆小七陷入了沉思，难道六耳猕猴当初使用的是更高级的神通吗？想想又觉得不太可能，六耳猕猴是六阶太乙金仙，九转玄功也顶多只修炼到六阶，不太可能掌握更高级的神通。那六耳猕猴将毛发变成其他物品的本事，又是如何做到的呢？

　　陆小七暂时停止了尝试，他努力去感悟九转玄功第六层的口诀。有了七窍玲珑心的帮助，他很快对九转玄功第六层的口诀熟悉起来，但九转玄功第六层的主要功能就是神识和肉体的分裂，与将毫毛变为其他物品没有半毛钱的关系。

　　陆小七没能将毫毛变成其他物品，反而是让新学会的身化万千神通更熟练了一些。第六层的九转玄功没有找到拟物化形的方法，陆小七再次将九转玄功的口诀完整地诵读了一遍。

　　他发现每一层的功法都有侧重点，比如第一层的九转玄功，侧重点在于用灵力扩张身体，所以他领悟了法天象地神通；第二层主修神识，作用在于开窍，所以他领悟了天眼神通；而第三层主修用元神操控身体发生改变，所以他学会了七十二变神通；第四层主修头颅和手臂的力量，他领悟了三头六臂神通……每一层的神通，与那一层的口诀都有很大的关系。

　　如果是这样，那第五层绝对不可能没有神通，按照这个思路，陆小七把主要精力放在了第五层的口诀。完全理解了第五层的口诀后，他不由得恍然大悟，第五层的神通正是拟物化形。

　　拟物化形需要用灵力值来操控身体的一部分，比如毛发，然后用灵力模仿出想要的形状注入毛发使毛发变成其他模样。陆小七五阶的时候之所以没能掌握，是因为那时候他没有完成自主修炼，神识对于灵力的掌控不足，达不到拟物化形的要求。

　　如今陆小七进阶六阶，并且已经完成了自主修炼，要想拟物化形已经没有障碍了。他按照第五层九转玄功的口诀练习拟物化形，用神识操控灵力变成了一只鸟的模样，然后把灵力鸟注入了掌心的毛发。


第七百七十三章 三山炳灵公

　　陆小七掌心的毫毛变成了一只鸟，尽管这只鸟奇丑无比，完全看不出到底是什么鸟，但那是陆小七审美观问题，拟物化形的神通他马马虎虎算掌握了。

　　在完全自主修炼模式下，陆小七将九转玄功修炼到了六阶，所以九转玄功附带的六个神通他也能使用了。这六个神通，有四个曾经是大师级，要想恢复得花大量时间来修炼。身外化身和拟物化形神通新学会，没有以前的数据基础，要升级的话更难。

　　修炼完九转玄功后，陆小七开始尝试一起化三清天赋技能，这个技能乃是老君耗费法力让他学会，所以他仿佛天生掌握了一般。既然是天生的，在完全自主修炼模式下依然能够使用，并且还发生了变化。

　　九转玄功进阶六阶后陆小七的元神和肉体能随意分裂，一起化三清的施展和元神肉体的分离相关。陆小七施展一起化三清后，发现分身不再是两个，而是三个。这三个分身实力与陆小七本体一样，与以前相比以前的两个分身灵动了许多。

　　太阳真火和太阴玄液神通都是初级，数据消失后陆小七依然有施展这两种神通的资格，但要真正熟练掌握很难。一旦在完全自主修炼模式下掌握这两种神通，陆小七每次攻击都能附带太阳真火和太阴玄液。

　　陆小七把所有关于技能神通的口诀都过了一遍，发现修炼这些神通技能都需要长时间去研究，于是他把注意力放在了法宝上。他所拥有的法宝同样没有了任何数据，在法宝里多出了禁制，破除法宝的禁制越多，法宝发挥出的威力就越大。

　　禁制最多的是混沌钟，足足有九道禁制。其次是后天至宝命运之塔以及永恒守护，两者各有八道禁制。先天灵宝河图洛书和先天魔宝潘多拉的魔盒，各有七道禁制。蓬莱印、青锋剑、混元珍珠伞、碧玉琵琶各有六道禁制。

　　陆小七暗自庆幸自己一只最重视修炼本命法宝，他的本命法宝嗜血灵牙水火刃同样有七道禁制，但却完全破除了。同时，陆小七发现以他六阶的实力，破除后天灵宝的禁制没有太大的难度，于是他选择了先破除蓬莱印的禁制。

　　番天印属性比较单一而且只是后天灵宝，六阶太乙金仙的实力完全可以破除。破除禁制与所修炼的灵力没有关系，完全依赖于神识，只有用神识进入灵宝依靠强大的神识力量冲开禁制。如果法宝已经产生了器灵，要想得到器灵的认可随心所欲地掌控法宝，必须要破除法宝所有的禁制与器灵沟通。

　　得到了七窍玲珑心后陆小七神识力量提升了十倍不止，神识碰到第一层禁制后轻松闯过。一直到第六重禁制，陆小七才稍微吃力了一些，最后一道禁制几乎将他的神识耗尽。

　　解开第六重禁制后，陆小七对蓬莱印的功能了然于心，蓬莱印自动融入了他的身体。完全炼制了蓬莱印，陆小七正准备尝试破解河图洛书的禁制，却听得前面的闻仲道：“大军在此布阵。”

　　闻仲大军有一万二千人，这些NPC士兵训练有素，很快摆开了阵型。知道即将迎来战斗，陆小七暂时停止了炼化法宝，他催动赤牡鹿飞到闻仲身旁道：“闻师兄，为何在此处停留？”

　　闻仲回答道：“适才张桂芳探到潼关守将陈桐带领5000兵马前来，那陈桐昔日在武成王麾下，因犯军令险些被武成王枭首，众将求情方才免其死罪戴罪立功。如今陈桐调任潼关守将，此人与武成王有隙，带兵前来绝对是为了拦截，是以我让手下军队布阵。”

　　陆小七熟悉《封神演义》每个细节，知道在潼关陈桐的确拦截了黄飞虎，而且还用火龙镖一镖将黄飞虎打杀，阐教的清虚道德真君派黄天化用仙丹才救了黄飞虎。如今闻仲和黄飞虎搅合在一起，闻仲是截教的重要人物，如果黄飞虎被陈桐打杀清虚道德真君还会不会派出黄天化呢？

　　陈桐带领5000兵马摆下阵型，纵马持戟而出道：“闻太师请了，你乃大商太师，深得大王信任，为何与黄飞虎这逆贼私逃出关？吾奉大王命令，在此久候多时，还望太师幡然醒悟，与我一起擒了逆贼黄飞虎押解进京。”

　　黄飞虎大怒，挺枪催动五色神牛直奔陈桐，陈桐亦挥戟来战。若是单论勇武，黄飞虎绝对厉害，陈桐不是他的对手，拔转马头便跑。

　　黄飞虎不舍，催动五色神牛在后追赶。看到这一幕，陆小七知道陈桐即将使用法宝火龙镖对付黄飞虎，如果他祭出蓬莱印，绝对能够打杀陈桐救下黄飞虎。

　　陆小七进阶六阶，在完全自主修炼模式下炼化了蓬莱印，蓬莱印能够发挥莫大的威能，打杀陈桐没有问题。犹豫了一会，他最终还是决定不出手，想要以黄飞虎的性命来试探一下阐教有没有改变态度想要支持殷商。

　　陈桐祭出了火龙镖，火龙镖燃烧着火焰飞向了黄飞虎，正中黄飞虎肋下。黄飞虎从五色神牛上滚了下来，黄明、周纪看到主将落马，慌忙催马上前救援。救回黄飞虎却发现黄飞虎已然断气，二将大怒，纵马双战陈桐，陈桐再次催马逃走，二将追赶时陈桐祭出了火龙镖将周纪也打落马下。

　　黄飞虎和周纪双双殒命，黄家三子大哭，闻仲也是怒容满面。黄飞虎名气很大，投降西岐能够极大地削弱殷商的威望，如果就这么死去让闻仲无法接受。

　　陆小七也不想让黄飞虎死去，毕竟到了西岐后闻仲和黄飞虎肯定会得到重用。黄飞虎习惯了服从闻仲，唯闻仲马首是瞻，到了西岐将会是闻仲的主要助手。

　　陆小七之所以敢拿黄飞虎的命去赌，是因为他觉得黄天化应该会出现，如果黄天化不出现，他救回想办法救其性命。既然清虚道德真君能救黄飞虎，多宝肯定也能，大不了去寻多宝赐予仙丹便是。

　　黄飞虎死亡后，清峰山紫阳洞清虚道德真君蹙起了眉头，他思索了一阵后，让童子把徒弟黄天化叫了回来道：“你父亲有难，你可下山走一遭。”

　　黄天化惊讶道：“我父亲是谁？”

　　清虚道德真君道：“你父乃是武成王黄飞虎，如今在潼关被清虚道德真君打死，你可下山救父。原本准备让你与父亲共同辅佐西岐，但你父却与截教闻仲搅合在一起，你救了父亲后可劝他少与截教妖人来往。”

　　黄天化领命之后，清虚道德真君赐予了他花篮以及莫邪宝剑，令他下山救父。清虚道德真君之所以还是派出黄天化，是因为阐教一直计划的是支持西岐，尽管闻仲投西岐可能会影响到阐教在西岐的地位，但元始天尊没有做出决定之前，清虚道德真君更愿意帮黄飞虎一把。

　　黄飞虎家人正在悲戚的时候，却见天边飞来了一朵彩云，彩云上站着一个背着宝剑，手挎花篮的童子。这童子正是黄天化，飞到闻仲大军阵营，他降落云头对守门军士道：“吾乃清峰山紫阳洞清虚道德真君门下修士，知你家大王有难，今日特来相助。”

　　守门军士领着黄天化进了营帐，看到黄天化，陆小七确认了阐教依然在支持西岐。这意味着在前往西岐的过程中阐教暂时不会捣乱，阐教和截教的争斗要到了西岐后才会开始。

　　黄天化用清虚道德真君赐予的仙丹救了黄飞虎和周纪，父子相认后抱头痛哭，黄天化抬头道：“父亲，我下山时师父让我转告你好生辅佐西岐，但不要与截教妖人搅合在一起。”

　　黄天化话一出口，营帐里数人面色大变，闻仲、张桂芳、张奎几人都与截教有牵连，黄天化这么说分明是指着和尚骂秃驴。黄飞虎感觉到了营帐里的尴尬气氛，连忙站起来道：“太师，各位将军，犬子年幼无知不懂事，各位将军莫要与他一般见识。”

　　黄天化毕竟救了黄飞虎，闻仲几人也不想责怪他，但黄天化并不买账。他昂着脖子道：“父亲，师父从小教授我武艺法术，对我恩重于山。师父曾说过截教妖人都不是好东西，父亲千万不要被截教妖人蒙蔽，没了大好前途。”

　　“敢情黄天化这小正太在阐教从小接受的是洗脑式教育啊！”陆小七心里暗自嘀咕，黄天化这种表现要想拉他来截教很难。不过黄天化在《封神演义》里表现得并不算出彩，基本就是打酱油的，陆小七也没兴趣花时间去做他的思想工作让他改为支持截教。

　　陆小七虽说不一定非得拉黄天化加入截教阵营，但他绝对不允许黄天化说服黄飞虎支持阐教。听了黄飞虎的话，他冷冷地道：“黄公子，令尊与太师相交多年，太师乃是截教门人，按你的说法黄将军要与太师划清界限了？”

　　黄飞虎慌忙道：“你这孽子，我与太师共同辅佐殷商多年，那是过命的交情。阐教截教原是一家，你不可对太师及诸位将军无礼，还不上前道歉？”


第七百七十四章 救了高兰英

　　黄天化梗着脖子道：“师父说截教门人皆为鳞毛羽类、湿胎卵生之辈。截教那些畜生凶性未泯，偏偏还喜欢四处惹是生非，我自当以降妖除魔为己任，父亲不支持我也便罢了，为何还训斥于我？”

　　“啪。”

　　黄飞虎一巴掌扇在黄天化脸上，他不得不扇这一巴掌，黄天化说话越来越过分，张桂芳几人已经目露凶光。并且，那深不可测，凭一己之力破了魔家四将法宝的异人疯狗，也有要动手的趋势。为了保护黄天化，黄飞虎只得出手教训十多年未见得儿子，阻止他继续说下去。

　　黄飞虎这一巴掌让黄天化懵了，他不可思议地看着黄飞虎，沉默了一会之后他双膝跪地道：“父子人伦乃是纲常，但我自小追随师父一起长大，却没有受父亲养育之恩。今日这一巴掌，却是合该让我父子二人绝了父子之情，不孝儿就此别过，父亲好自为之。”

　　黄天化说完驾云离去，离开前他冷冷地看了一众截教门人一眼，眼里有着怨毒的神色。

　　黄飞虎一脸的颓然，念叨道：“这孽子，这孽子，真是气煞我也！”

　　陆小七上前道：“武成王，令公子也是一时糊涂，从小被人教唆，对截教没有好感。前往西岐后阐截二教携手辅佐西岐，大家共同战斗，他自会宰认武成王这个父亲。”

　　黄飞虎想了想也觉得有道理，黄天化奉阐教金仙的命令来助他，那阐教当然也是支持西岐的。以后他与黄天化同在西周帐下为臣，缓和关系的机会很多，不必急于一时。

　　陆小七早就断定阐教不会与截教合作，元始天尊不可能让两教不痛不痒地结束封神，让一些散修上封神榜。所以到了西岐后，阐教截教必然会展开全方位的争斗，黄飞虎与黄天化的关系将会更僵。

　　陆小七当然不会告诉黄飞虎这些事，等黄飞虎到了西岐后，肯定会旗帜宣明地成为闻仲一系的人。那时候，就算阐教和截教明争暗斗，黄飞虎也没了第二次选择的机会了。

　　安抚了黄飞虎之后，闻仲升帐道：“那陈桐火龙镖厉害非常，诸位将军有何妙计可破之？”

　　张桂芳和张奎同时出列道：“末将愿出马拿下陈桐。”

　　张奎的妻子高兰英笑着出列道：“二位将军武艺高强，但杀鸡焉用牛刀，所以不要与我一个妇人争了。太师，末将高兰英愿去斗陈桐，将那陈桐斩于马下。”

　　因为高兰英武艺不输于陈桐，并且高兰英有四十九口太阳神针，同样也善暗器。所以，闻仲觉得高兰英战陈桐最有把握，最终决定由高兰英出战。

　　高兰英骑着桃花马，拿着日月双刀前往潼关挑战，潼关守将陈桐催马而出，大笑道：“黄飞虎自己本事不济，如今连女人都派出来了，着实可笑。”

　　高兰英催动桃花马上前，挥动日月双刀劈向陈桐，冷笑道：“我怕你不是妇人对手，最后让人笑掉大牙。”

　　陈桐催马与高兰英战在一起，不远处张奎和陆小七一起为高兰英掠阵。玩家开启完全自主修炼模式后，已经不存在领取任务一说，他之所以主动出来掠阵，是为了和张奎夫妇打好关系。

　　张桂芳与张奎夫妇，到了西岐后将会成为闻仲的重要班底。陆小七和张桂芳接触过，知道张桂芳有勇有谋，并且对截教心怀感恩，到了西岐改换门庭的几率不大。而张奎夫妇，他们虽然与闻仲交厚，但阐教精于算计，若是他们投靠阐教就糟糕了。

　　闻仲在原剧情中很早就陨落在绝龙岭，虽说陆小七已经改变了关于他的剧情，但是否会陨落还是未知数。假设闻仲不小心陨落，与张奎夫妇拉上关系后，这两人将会是截教的忠实战将，不存在背叛可能。

　　在《封神演义》里武艺往往很菜，完全不是有法宝的练气士对手，但无论商周对这类大将都非常重视，封神的时候他们在天庭的地位也很高。之所以会出现这种情况，是因为战将有指挥万千大军作战的能力，就像星辰岛的天机星以及天妖盟的赵楠一样。

　　张桂芳在原著里曾作为征伐西岐的主帅，统帅能力是毋庸置疑的。张奎能成为渑县守将，并统帅能力颇为不弱，并且夫妇二人战斗力也很强悍。

　　哪吒与杨戬那样的战将虽说武艺高强，但却不能统帅大军，无法独当一面，很多时候两人都是充当姜子牙手下打手的角色。如果陆小七的计划成功，姜子牙转而投降殷商，有了姜子牙运筹帷幄，殷商许多统帅型的大将必然受到重用，仅仅依靠闻仲一个人征伐是不够的。

　　黄飞虎与哪吒杨戬截然相反，他不会道法，但统帅能力极强。张奎张桂芳又是另一类人，他们不但能独当一面统领大军，而且还会道法，这类战将足以引起陆小七的重视。

　　高兰英与陈桐都善于暗器，使用暗器战斗，胜负往往就在瞬息之间。陆小七觉得高兰英和陈桐的争斗一半对一半，若是高兰英不是陈桐对手，他逮住机会救下高兰英，对张奎夫妇就有了救命之恩。

　　陆小七一直盯着战斗中的两人，看到陈桐拨转马头逃走，而高兰英追赶的时候，他祭出了后天灵宝蓬莱印。番天印在融入蓬莱印以后攻击的时候可大可小，陆小七这次祭出蓬莱印是为了偷袭，攻击目标也只有一人，当然不会让蓬莱印变成千丈方圆。

　　蓬莱印只有巴掌大小，而且高高悬在空中，陈桐并没有发现。看到高兰英催马赶来，他立刻祭出了火龙镖，火龙镖带着尾焰飞向了追过来的高兰英。

　　高兰英知道陈桐火龙镖厉害，她早就有所准备，将装着太阳神针的葫芦拿在了手上。同样善于暗器的她眼疾手快，陈桐一飞出火龙镖，她就打开葫芦飞出了四十九根太阳神针。

　　四十九根太阳神针撞向了陈桐的火龙镖，陈桐却露出了冷笑。火龙镖上的火焰乃是已经消失的混沌之火，虽说只有微不足道的一点点，但却能够融化一切金属。也就是说，哪怕是后天灵宝级的兵器碰到火龙镖，都会被瞬间融化。

　　高兰英的四十九口太阳神针乃是用太阳精金炼成，但依然没能抵挡火龙镖上的混沌之火，全部被火焰融化。太阳神针乃是高兰英用心血炼制的后天灵宝，如今被毁坏，高兰英心神受创吐出一口鲜血，险些跌下马来。

　　不远处的张奎看到高兰英受伤，慌忙催动胯下的独角乌烟兽，试图阻挡陈桐对高兰英下手。尽管独角乌烟兽的速度很快，但陈桐只需要掐个发诀就能操纵火龙镖，张奎已经来不及阻止了。

　　陆小七早有准备，看到四十九口太阳神针消失后，他立刻遥控空中的板砖向下砸去。正准备用火龙镖射杀高兰英的陈桐感受到了危险，他抬头看到了一方精美的小印，小印上蕴含着毁天灭地的力量，让他本能地想要躲闪。

　　陈桐放弃了操控火龙镖，他催动坐骑想要摆脱小印的攻击，空中的小印却在这个时候变成了千丈大小。已经逃出几十米的陈桐，依然还在蓬莱印的攻击范围之内，刹那间被蓬莱印砸成了肉酱。

　　陆小七体会到了完全自主修炼模式的好处，如果是数据化时代的《神话》，就算蓬莱印属性再好也有诸多的限制。如今的蓬莱印没有了数据，而且功能变得极为单一只能作为板砖使用，但威力比以前也强了太多。

　　陆小七在冲蓬莱印禁制的时候，发现每冲开一道禁制，蓬莱印的威力都会提升。而冲开禁制的陆小七可以选择蓬莱印的增强方向，比如冲开第一重禁制的时候，他可以选择蓬莱仙境技能，也可以选择蓬莱印的攻击力翻倍。

　　在《封神演义》里蓬莱印就是一块纯天然的大板砖，陆小七最终选择了增加法宝攻击力的发展方向。冲开蓬莱印第一重禁制后，蓬莱印威力增加了一倍；冲开第二重禁制后，蓬莱印威力增加了两倍……第六重禁制，蓬莱印的攻击力在第五重的基础上增加了六倍。

　　如今的蓬莱印已经是洪荒第一大板砖，可以拍死所有五阶的战将，也能拍死大多数的六阶BOSS。如果不是担心杀戮太多遭到系统严厉的惩罚，陆小七早就拿着这块大板砖去大开杀戒了。

　　《神话》第二阶段开启后，系统陆续放出了关于第二阶段设定的帖子。并不是每个人都有资格上封神榜的，封神之战时如果玩家没有开启完全自主修炼模式，死亡后惩罚最低也是降一阶，善恶值高的惩罚更重。

　　而开启完全自主修炼模式，并且善恶值不高的，则是上封神榜实力不受影响，但却失去自由被封神榜控制。开启完全自主修炼模式且善恶值高的，死亡后不用上封神榜，而是实力变为六阶六十一级。更严重的是，这类玩家所有的神通技能全部消失，所有的一切都得重新开始修炼。


第七百七十五章 泗水关大战

　　张奎救援不及，眼看爱妻就要丧生在火龙镖下，就在他悲痛欲绝的时候峰回路转。与他一起掠阵的异人疯狗竟然用一件强悍的法宝打杀了陈桐，让高兰英幸免于难，怎能不让张奎欣喜若狂。

　　陆小七脸色有些苍白，他冲禁制的时候全部选择增加蓬莱印的攻击力，让蓬莱印威力变得更恐怖，但也给他的操控带来了难度。六阶六十一级是冲开蓬莱印六重禁制的最低要求，只是太乙金仙初级的陆小七要掌握威力全开的蓬莱印很难，也亏得他法宝亲和力很高才勉强能够使用。

　　饶是这样，打杀陈桐后他的神识也瞬间消耗殆尽了。张奎拿出一颗丹药为高兰英疗伤后，拾取了陈桐的火龙镖，他来到陆小七面前，看到陆小七脸色苍白他更加感激了。

　　张奎拿出一颗补充神识的丹药道：“多谢疯狗兄弟救了我妻子，这枚丹药能补充神识，疯狗兄弟赶快服用吧！”

　　陆小七接过了丹药，笑道：“我与贤伉俪同为太师帐下大将，自当守望相助，张兄无须客气。对了，那陈桐的火龙镖却是古怪，竟然能够熔炼法宝，张兄可否借我一观？”

　　高兰英的太阳神针乃是后天灵宝，但却被火龙镖融化，陆小七觉得火龙镖上的火焰大有古怪。他修炼了火系神通，如果能获得一种新的火焰，对他修炼太阳真火或许有所帮助。

　　火龙镖威力颇大，张奎原本准备拿给失去太阳神针的高兰英使用，如今陆小七对火龙镖感兴趣，虽然有些不舍他还是将火龙镖递给了陆小七。火龙镖入手温热，陆小七试着引动火龙镖里的火焰，却发现先前让他心动的那种火焰已经消失不见了。

　　火龙镖没有产生器灵，但法宝已经有了灵性，残存了陈桐的一些记忆。了解了前因后果后，陆小七不由得露出了惋惜的神色。陈桐本体乃是上古梧桐木，凤凰栖于其上让其产生了灵性。那上古凤凰的凤火，夹杂了一丝混沌的气息，所以在梧桐木上留下了一缕混沌之火。

　　陈桐修炼化形的时候，由于混沌之火的存在，含有混沌之火的那部分无法炼化。急于化形的陈桐灵机一动，将那部分枝干脱离出来，炼制成了本命法宝火龙镖。没有了混沌之火的影响他终于成功化形，在殷商成为了一方守将，火龙镖也成为了他的大杀器。

　　陈桐被打杀后，没有了上古凤凰遗留下来的混沌气息支撑，火龙镖上的混沌之火也变成了凤火。虽说能够释放凤火的火龙镖依然还是一件不错的后天灵宝，但对陆小七已经没有了太大的吸引力。他将火龙镖递给高兰英道：“原来是上古凤火，怪不得能融化了嫂子的太阳神针，嫂子没了趁手的法宝，这枚火龙镖正好可以略作补充。”

　　高兰英善于以心血控制法宝，失去太阳神针她颇为心痛，看到张奎拾取陈桐的火龙镖她就有了祭炼的想法。结果张奎将火龙镖送给了疯狗，偏偏疯狗是她的救命恩人，她还能出言阻止，只能在一旁闷闷不乐。

　　看到疯狗将后天灵宝火龙镖送给自己，高兰英有些不可思议地道：“疯狗兄弟要将火龙镖送给我？”

　　陆小七微微一笑道：“火龙镖本来就是贤伉俪的战利品，我只是好奇上面的火焰借来一观，看完后当然是要还的，嫂子你快收下吧！”

　　高兰英有些惭愧地道：“陈桐乃是疯狗兄弟打杀的，这件战利品应该是你的才对。”

　　张奎虽说好爽，但陆小七说要借火龙镖看，主动索要法宝的行为还是让他心里有些芥蒂的。如今看到陆小七把法宝给妻子，张奎暗骂自己以小人之心度君子之腹，心里那丝芥蒂早已烟消云散。他也跟着道：“兰英说得对，疯狗兄弟你对兰英有救命之恩，我们夫妇二人怎能再要你的战利品。”

　　陆小七固执地把火龙镖递给高兰英道：“既然我称二位为兄嫂，区区火龙镖都不肯收下，却是不把我当兄弟了。”

　　高兰英乃是女中豪杰，闻言她不再矫情，爽快地道：“好！我认了你这个兄弟。”接过火龙镖后她暗道：“难得疯狗兄弟如此爽利，以后我与张奎倘若得到他合用的法宝，一定得送与他。”

　　张奎直接揽住了陆小七的肩膀道：“好兄弟，回营后定要与你不醉不休。”

　　陆小七心里比夫妇二人还要高兴，搞定了张奎和高兰英夫妇，到了西岐他就不怕阐教挖墙角了。更长远一点打算，等到最后封神的时候那些地位高的神，哪个手下没几个厉害的打手？张桂芳、张奎夫妇算是被他预定了。

　　回到营帐略作修整后，闻仲带领大军过了潼关。系统连续不断地发出了九条系统公告，除了陆小七之外，《神话》增加了九名六阶太乙金仙。满天星辰、横扫千军、寒冰、龙萧萧、狂暴君子、冰雪仙子、魑魅、毒王、北方佳人赫然在列。

　　系统只公告最先进阶的十个人，除了陆小七以及这九人之外，肯定还有其他进阶太乙金仙的玩家。比如黑盟的阎罗王，实力绝对在魑魅和毒王之上，但他却没有在名单上，明显不符合常理。

　　十个人除了黑盟的毒王以及冰雪洞的寒冰外，全部都是一方势力的首脑。这些人尽全力冲击六阶太乙金仙是为了门派的知名度，所以不会选择隐藏姓名。而寒冰之所以在冰雪仙子之前进阶，是因为冰雪洞怕冰雪仙子无法保住前十名，让寒冰先保证一个前十的名额。

　　黑盟的阎罗王比魑魅更早达到进阶的条件，但却把出风头的机会让给了魑魅。毒王在榜上完全是因为他个人的虚荣心，在魑魅已经进阶的情况下，他还要求大量的资源供他进阶。由于他在黑盟地位颇高，魑魅也不好拒绝，所以他也上了全服公告。

　　这些大势力的能量的确庞大，陆小七每次作为拓荒者撕开《神话》神秘的面纱，在他成功进阶后，找到了方向的大势力总是能调动大量的资源，用最快的时间赶上不掉队。不过，进阶六阶开启《神话》第二阶段是最后一次了，完全自主修炼模式下不存在等级一说，怎么修炼全部都得依靠自身的摸索，陆小七哪怕进阶了七阶大罗金仙系统也不会再公告。

　　闻仲带领大军到达了泗水关，泗水关的守将乃是黄飞虎的父亲黄滚，按照原剧情，黄飞虎过这一关不难。黄飞虎手下黄明四将先是捉了黄滚，后来黄明又设计烧了粮草堆，让黄滚不得不跟随黄飞虎一起投降西岐。

　　闻仲大军到来的时候，泗水关黄滚已经带领大军摆开了阵势。黄滚身后多了一名小将，这名面容英俊的小正太，正是黄飞虎的长子黄天化。

　　黄天化离开大营后心里寻思就算是黄飞虎错了，自己偏偏是他的儿子，若是与他作对会被人笑话。于是他自作聪明地想了一个主意，前来帮助泗水关的爷爷黄滚，准备趁机杀死了闻仲。

　　至于清虚道德真君让他帮助黄飞虎投奔西岐的任务，等到杀死闻仲后，再想办法说服爷爷不迟，实在不行施展法术绑了去。

　　看到黄滚，黄飞虎催动五色神牛上前道：“父亲，不孝儿黄飞虎不能全礼。”

　　黄滚冷冷地道：“你是何人？”

　　黄飞虎道：“我是父亲长子黄飞虎，奈何反问？”

　　黄滚大骂道：“我家受天子七世荣恩，乃是殷商之肱股，忠孝贤良者有，奸佞叛逆者无。我黄门无犯法之男，亦无再嫁之女，你为一妇人背君亲之大恩，失人伦之大体，背主求荣，无端造反杀朝廷命官。畜生，你有何面目见我？”

　　黄飞虎默然不语，这时黄天化踏云而出道：“祖父，父亲也是被那叛贼闻仲蛊惑，若是孩儿拿了闻仲，父亲自会幡然醒悟，还望父亲允我出战。”

　　黄滚曾见黄天化展示过本事，听他说得有道理，于是允诺黄天化出战。黄天化驾云飞出阵营，挥动莫邪宝剑向闻仲冲了过去，黄飞虎慌忙骑着五色神牛上前阻挡，厉声道：“你这孽子不孝之极，先前劝我投奔西岐，如今为何却来阻挡？”

　　黄天化挥动莫邪宝剑架住黄飞虎的长枪道：“黄家世代忠良，偏偏父亲却要谋反，我帮祖父拦住父亲，有何不孝？反是父亲不听祖父言语，欲要与祖父交战，才是那不孝之人。”

　　黄飞虎气得哇哇大叫，挥枪与黄天化交战，只是黄天化乃是道门之人，作为普通战将的黄飞虎哪是他对手？只见黄天化抛出花篮，花篮在空中变大，一下子将黄飞虎收了进去。

　　黄明、周纪、龙环、吴谦四将看到黄飞虎被捉，纷纷催马冲向了黄天化，但都被黄天化生擒活捉。拿了五将后，黄天化驾云飞向了闻仲，张桂芳和张奎夫妻连忙上前阻挡，一起挡住了黄天化。


第七百七十六章 玉虚圣人法旨

　　张桂芳以及张奎夫妇武艺都在黄天化之上，但黄天化乃是黄飞虎之子，三人又不好下杀手。虽说三人将黄天化逼得手忙脚乱，但黄天化凭借莫邪宝剑和花篮，短时间不至于落败。

　　张桂芳勒住战马退到一边，施展幻术大喝一声道：“黄天化还不下马受缚，更待何时？”

　　黄天化嗤笑一声没有理睬张桂芳，作为清虚道德真君的弟子，他的元神修为不弱，根本不怕张桂芳的幻术。趁着张桂芳没有攻击，黄天化悄悄把法宝攒心钉拿出来祭在空中，飞向了不远处的闻仲。

　　陆小七知道黄天化有攒心钉这件阴损法宝，看到他与张桂芳三人交战的时候不用，陆小七早就心存警惕。黄天化祭出攒心钉的一刹那，陆小七也祭出了永恒守护，虽说永恒守护的禁制他一道也没有炼化，但永恒守护是装备型法宝，用来阻挡一下攒心钉还是绰绰有余的。

　　永恒守护挡住了攒心钉，救了闻仲一命，但却也让闻仲出了一身冷汗。挡住攒心钉后，看着一脸怨毒的黄天化，陆小七暗自思索该如何应对。此时他的元神已经恢复，如果祭出蓬莱印打杀黄天化没有问题，但那样的话他与黄飞虎就有了间隙。

　　陆小七想到了五色神光，完全数据化后，这门神通他还没来得及修炼。陆小七五色神光有了大师级的底子，修炼的话应该不难。由于他在西方有着大量神像，他依然在源源不断地获得信仰之力，如今已经积存了不少。

　　完全自主修炼模式下，信仰之力没有了具体的数据，但当修炼技能遇到困境时，信仰之力能让他灵光一闪，进入瞬间顿悟的状态。如今急于使用五色神光神通，陆小七也不吝啬信仰之力，每当调动五行灵气遇到无法解决的难题时，他就会使用信仰之力来领悟。

　　大概五分钟的时间，陆小七终于能够初步施展五色神光神通，他飞到空中，用神识调动天地间的五行灵气。五行灵气很快变成了五色的光华，五色光华逐渐收缩，将黄天化团团包裹起来。

　　陆小七在西方世界服用过不死之血，他恢复体力以及元神比普通人快了许多，五色神光收了黄天化后他也能维持几分钟。与张桂芳及张奎夫妇一起回到己方阵营，将黄飞虎五人放出来后，陆小七道：“黄将军，令子天化已被我生擒活捉，将军如何处置？”

　　黄飞虎气恼地道：“那不孝子，一刀将他斩了算了。”

　　陆小七巴不得黄飞虎这么干，如果真杀了黄天化，他手里就多了三件后天灵宝。不过所谓虎毒不食子，他知道黄飞虎只是随便说说，于是劝解道：“将军此言差也！公子只是被小人蒙蔽，只要将军留在身边教导，必能让他幡然醒悟。”

　　黄飞虎喟然长叹道：“也只有如此了，那孽子的法宝我先为他收了吧！不然省得他闹事。”

　　陆小七暗自鄙视，黄飞虎表面上说要杀了黄天化，实际上却为黄天化考虑得颇为周道。他生怕陆小七不杀黄天化，但却贪墨了黄天化的三件法宝，所以冠冕堂皇地说收了法宝避免黄天化闹事，还让陆小七无话可说。

　　陆小七展开五色神光将黄天化放了出来，立刻有兵士将黄天化五花大绑。黄飞虎收了花篮、莫邪宝剑及攒心钉后，冷冷地道：“你这不孝子，如今被捉还有何话说？待我到了西岐后再慢慢与你清算。”

　　黄天化很快被关押起来，没有法宝的他掀不起什么风浪，不需要陆小七费心。闻仲再次升帐，对黄飞虎道：“武成王，泗水关守将乃是黄老将军，你要闯关诸多不便，不如由两位张将军带兵闯关如何？”

　　黄飞虎摇了摇头道：“我自会说服父亲，太师给我一天时间，我定然能带军通过泗水关。”

　　黄飞虎继续带兵攻击泗水关，剧情的发展回到来原来的轨迹，黄明设计赚了黄滚，大军顺利通过了泗水关。

　　同意与儿子一起投奔西岐后，黄滚在闻仲身边建言道：“太师，此去出了界牌关就是西岐，但离此八十里地还有汜水关，守将韩荣手下有一员大将名唤余化，人称‘七首将军’。此人道法通玄，坐下火眼金睛兽，使一杆方天画戟，有万夫不当之勇，我等必然被擒。”

　　闻仲摇头失笑道：“黄老将军不必担心，余化乃是我截教门人，余元师兄的弟子，我料他必不会阻挡。”

　　大军行至汜水关，余化带兵摆开阵势，闻仲骑着墨麒麟道：“余化将军，你我皆是截教门人，莫非将军要阻拦于我？”

　　余化苦笑道：“余化见过太师，你我同为截教门人，但如今我为汜水关守将，奉大王命令在此拦截，自不敢擅自放太师离去，还望太师恕罪。”

　　闻仲黯然摇头道：“你却是忠义之人，我自是不会怪你，大家各凭本事吧！”

　　余化纵马而出道：“虽说王命难违，但我与太师有同门之谊，自是不会逼迫太甚。不如太师派出大将与我赌斗一场，若是我输了，我便与太师投了西岐。若是我赢了，师兄改变路线从别处出关，不让我为难如何？”

　　闻仲答应了余化的要求，如果手下大将不是余化的对手，那肯定得改道，输了也没什么损失。如果赢了，不但能顺利通过汜水关，手下又多了一员大将，还能平白多了几千兵马。

　　就在闻仲考虑让谁与余化赌斗的时候，一直呆在后营的陆小七骑着赤牡鹿出阵道：“闻师兄，我与余化师侄乃是旧识，不如就让我与余化师侄争斗一番吧！”

　　看到陆小七余化不由得露出了苦笑，他是疯狗的手下败将，并且在那次赌斗输了后，余元曾告诫他不要招惹疯狗。余化对纣王本就谈不上什么忠义，提出赌斗只是想要展示本事打响名声，那样到了西岐也更受重用，却不想会遇到疯狗。

　　余化催动火眼金睛兽上前道：“见过疯狗师叔，我不是师叔对手，这场赌斗算我输了，我与两位师叔一起前往西岐。”

　　余化给了陆小七天大的面子，主动承认不如陆小七后，他杀死太守韩荣，整肃兵马加入了闻仲大军。过了界牌关后，闻仲大军进入了西岐的范围，立刻有西岐守将把这天大的消息上奏了武王。

　　西岐丞相府，姜子牙在收到守将汇报后大喜道：“闻太师和武成王反了殷商，并且带来了几员大将及数万兵马，我西岐实力大增，不日即可挥师朝歌，此乃天大的喜事。”

　　不得不说姜子牙是个厚道人，他压根没想到闻仲来西岐他的地位会受到影响，只想到西岐实力增加。姜子牙的身旁跟随着一名蓝衣玩家，这名玩家有着太乙金仙的实力，正是冰雪洞的狂暴君子。

　　冰雪洞如今与星辰岛及横扫千军打得火热，同为高端玩家同盟的领导者，与星辰岛一样属于以人族为主体的势力。满天星辰判断疯狗让闻仲投奔西歧不安好心后，冰雪洞也派出大批异人试图在佳梦关拦截闻仲和黄飞虎，可惜慢了一步。

　　听了姜子牙的话狂暴君子淡淡地道：“闻仲乃是殷商太师，一人之下万人之上的人物，只怕他来了西岐后丞相再难有如今地位。”

　　姜子牙面色不豫道：“我姜子牙岂是嫉贤妒能之人，若是闻太师肯尽心为西岐效力，我甘愿为其副手。”

　　狂暴君子摇了摇头道：“丞相胸怀宽广令人钦佩，只是丞相似乎忘记了封神榜。圣人让丞相来西岐辅佐，不光是为了挥师朝歌，还为了对付截教。若是闻太师来了西岐，大批截教门人在西岐获得高位，那我阐教式微，丞相如何向圣人交代？”

　　姜子牙默然不语，他知道元始的一些打算，但他最大的理想其实只是青史留名，救万民于水火。当然，既能救万民于水火，又能完成元始天尊交代的任务再好不过了。可惜闻仲乃是截教门人，如果闻仲在西岐的地位真的超过了他，元始必定会不满。

　　姜子牙叹了口气道：“闻太师与武成王千里来投，不能冷了投奔者的心，先迎接他们再说吧！具体该怎么做，我上昆仑山一趟听从老师指示便是。”

　　姜子牙正准备出门，却见师兄南极仙翁驾云来到了丞相府，南极仙翁道：“子牙师弟，闻仲前来投奔西岐的事师尊已经知晓，师尊让我告诉你，不惜一切代价阻止闻仲在西岐获得高位。如果可能，找理由打杀了闻仲，并且排挤前来投靠的截教门人，让他们回到殷商。”

　　闻仲投靠西岐的确打乱了元始天尊的部署，但他很快想到了应对办法。万事讲究个先来后到，姜子牙已经在西岐扎根，西岐众将惟姜子牙马首是瞻，就算闻仲威望卓著，也不见得就能压过姜子牙一头。

　　元始天尊担心姜子牙过于厚道，所以才派出南极仙翁传下法旨。领了圣人法旨后姜子牙神色黯然，闻仲来投原本他以为是好事，现在看来却成了天大的坏事。


第七百七十七章 强龙和地头蛇

　　来到西岐的地界，陆小七发了消息给哪吒和六耳猕猴，让他们赶来西岐汇合。现在陆小七所有的追随者都不再受他控制，但他的追随者忠诚度很高，依然会以陆小七为主。

　　陆小七发了消息后，哪吒和六耳猕猴很快到来，叫来两人陆小七是为了增加闻仲手下战将的分量。周武王必须在姜子牙和姜尚之间做出选择时，谁的实力更强希望就更大，闻仲手下有张桂芳张奎这一类统帅型的将领，单体战斗力强大的战将却是没有。

　　陆小七不知道杨戬有没有下山，但雷震子现在已经在西岐城里，很可能已经被姜子牙折服。张奎和张桂芳虽然厉害，但不一定是雷震子的对手，作为雷神转世，后来的天庭四御之一，雷震子不是那么好应付的。

　　哪吒看到陆小七高兴地道：“疯狗大哥，恭喜你终于走上了自主修炼的道路，现在我的力量也不再受到限制了。虽然现在疯狗大哥无法再召唤我，但疯狗大哥对我有再造之恩，我永远是疯狗大哥的追随者，惟疯狗大哥马首是瞻。”

　　陆小七心里那个舒畅啊！心说哥人品好了，有没有数据限制效果是一样。瞧瞧哪吒，见面就表忠心，以哪吒的身份，说出了这样的话永远也不担心他背叛。

　　哪吒如果按照原来的剧情成为莲花化身，那他将会得到火尖枪、风火轮等法宝，后来还有什么砍妖剑、斩妖刀、缚妖索等等。如今哪吒只有混天绫和乾坤圈两件法宝，不像原本剧情那样法宝一大堆，战斗力也会受到影响。

　　哪吒表了忠心后陆小七不再顾虑，他拿出魔里青的青锋剑和魔礼红的混元珍珠伞递给哪吒道：“哪吒，如今纣王无道，闻太师弃暗投明，欲要辅佐西岐。你本该是西岐大将，这两件法宝我便送给你，希望你能辅佐武王讨伐昏君。”

　　哪吒有些疑惑地道：“以前太乙说我本该为西岐大将，后来知道其不安好心，我以为是假的，现在疯狗大哥也这么说，难道我注定是西岐大将吗？”

　　陆小七摇了摇头道：“天意难测，不过封神大战已然开启，西周注定当兴，你为西周大将也可创下一番功业。”

　　哪吒也不推脱，他接过了陆小七两件法宝道：“嗯！虽然我不太懂，但我相信疯狗大哥不会害我，我听你的。”

　　六耳猕猴得到了本该属于灵明石猴的全套披挂，所以陆小七没给他什么。大大咧咧的六耳猕猴也没有羡慕哪吒，他笑道：“疯狗兄弟，我是你追随者的时候还可以肆意乱听，如今关系变了，回到从前还真不习惯啊！”

　　陆小七笑道：“六耳大哥不必担心，如今西岐当兴，大哥辅佐明主征伐天下，必然不会遭到天忌。待到封神之战结束，大哥获得了神职，自然也不会遇到危险。”

　　“如此便好，就依疯狗兄弟的，我随你一起辅佐西岐吧！”六耳猕猴点头同意以后，来到闻仲身旁道：“六耳见过闻仲师兄，今后跟随师兄征战四方，还望师兄多多照拂。”

　　六耳猕猴贼精贼精的，他可以探听三界的一切，显然知道闻仲将会成为西岐的重要人物，所以先和闻仲搞好关系。听到六耳猕猴称呼自己为师兄，闻仲有些疑惑地问陆小七道：“这位师弟是哪位师叔的高足？”

　　陆小七笑道：“六耳师弟已拜赵公明师叔为师，乃是我截教三教弟子。”

　　闻仲欣喜道：“好，好，又增两员大将，此去西岐必然成功，难得疯狗师侄如此尽心谋划。离此不远黄花山有四人修行，此四人亦是我截教门人，道法精深，我已让申公豹道友前往游说他们。”

　　黄花山邓、辛、张、陶四将，手下有七千人马，虽说个人战斗力不算强，混在队伍里凑人数还是不错的。等到申公豹领着邓、辛、张、陶四将到来后，闻仲大军已经初具规模，有士兵二万七千人，战将有黄飞虎、六耳、哪吒、张桂芳、张奎、高兰英及邓辛张陶，还有申公豹这个游说高手，班底已经不输于西岐。

　　西岐，姜子牙邀了西岐一众文武将官来到了丞相府，他面无表情地道：“边关快马来报，殷商太师闻仲及武成王黄飞虎来投，诸位有何看法。”

　　西岐一众大臣，有一心为国的，知道闻仲和黄飞虎来投后脸上有着喜色。有为个人考虑的，认为闻仲和黄飞虎的到来必将影响到自己在西岐的地位，脸上有些不太自然。不过，明面上每个人都装出一副高兴的样子，毕竟闻仲来投让西岐实力增强了。

　　散宜生为代表的文官基本都是满脸笑容，闻仲带来的大多是武将，对他们地位影响不大。闻仲到来后，西岐实力增加，伐纣成功的几率大增，他们没有理由不高兴。而南宫适那样的武将则是喜忧参半，既欣喜西岐实力增强，又担心自己会被边缘化。

　　雷震子和杨戬等阐教战将则是默不作声，他们已经知道了门派的态度，所以对于闻仲来投西岐极为排斥。听到姜子牙发问，雷震子率先站出来道：“那闻仲乃是殷商太师，一人之下万人之上，来投我西岐令人生疑。”

　　雷震子是阐教的战将，但同时他是周文王的干儿子，周武王的弟弟，由他来质疑最为合适。姜子牙在召集西岐众臣的时候就已经做好了准备，他决定给闻仲一个下马威。

　　姜子牙为人厚道，不喜欢阴谋诡计，但不等于他傻。元始天尊的命令他无法违背，所以他必须要对付闻仲，闻仲声望在他之上，要对付闻仲只有利用地头蛇的优势。

　　闻仲在殷商地位太高是一把双刃剑，威望高使他投奔西岐能造成极大影响，并且在西岐地位不会低。但同样的，闻仲在殷商地位如此之高却来投奔西岐，也让人有了质疑的理由。

　　雷震子发炮后，杨戬也很快挺身而出道：“丞相，雷震子师弟说得有理，闻仲来投我西岐太过突然，若包藏祸心我西岐危矣！丞相必须有所防备。”

　　南宫适犹豫了一会之后还是站了出来，闻仲带来了十多员战将，这些战将本领高强，他们来了西岐后南宫适回家打酱油算了。南宫适向姜子牙行礼道：“丞相，闻仲带来的武将里，多有截教妖人，这些妖人凶性未泯，恐有扰民之举，是以不可不防。”

　　散宜生站出来道：“诸位将军所言差矣！闻太师声望卓著，岂是朝三暮四之人？如今来投西岐乃是因为纣王无道，既来了西岐，自是不会再反叛。我等应当前往迎接闻太师，同心协力辅佐武王讨伐无道昏君。”

　　文官集团和武官集团开始争吵起来，姜子牙原本是想先让内部团结起来，一起排挤闻仲，却不料文官集团不支持他。想想也正常，姜子牙本是平民，来到西岐因为文王重视骤登高位，掌握军政大权，文官集团失去了手里的权益，当然不会支持姜子牙。

　　争论了一会之后，姜子牙挥手制止了众人道：“闻太师投奔乃是大事，我等上朝时禀告武王，由武王来定夺吧！”

　　众臣退下之后，杨戬拱手道：“师叔，闻仲来投西岐，我阐教哪有容身之地，不如由我以变化之术前去偷袭，将闻仲斩杀吧！”

　　姜子牙摇了摇头道：“不可，我等与截教虽然不合，但不能因此而失了大义，况且闻仲身边有猛将数名，我不能让你冒险。”

　　姜子牙身旁的狂暴君子也说道：“闻仲身边张桂芳、张奎夫妇皆是猛将，而且那异人疯狗武艺高强诡计多端，杨将军乃丞相左膀右臂，切不可冒险。”

　　雷震子不耐烦地道：“这也不行，那也不行，难道要让外人来主导我西岐不成？”

　　姜子牙捻须微笑道：“这事关键还得看武王，雷震子乃是武王义弟，你前去觐见武王，看武王有何说法。”

　　雷震子应诺前去武王宫殿，此时周武王也得到了闻仲和黄飞虎来投的消息，这个消息让武王欣喜若狂。武王如此高兴，一则是因为闻仲和黄飞虎带领大军来投能极大地增强西岐的实力，但主要却是因为武王希望有人能分姜尚的权。

　　自古帝王之术都讲究一个平衡，如今西岐姜子牙军政大权在手，而且文王临终前让武王尊其为父，武王心里是极为不痛快的。即便姜子牙忠心耿耿，一心为西岐谋划，武王也只是个摆设而已，伐商成功后，后世记住的是丞相姜子牙，而非周天子姬发。

　　武王看了前来报信的北方佳人一眼道：“异人北方佳人，若非你为我打探消息，我还不知道如此大事，你前往武库选取一件兵器吧！”

　　北方佳人行礼道：“多谢武王赏赐。”

　　周武王摆手示意北方佳人无须客气，微笑着道；“北方佳人，闻仲来投西岐，我西岐即将大兴，你对我西岐多有贡献，如今虽说你不用再领任务，但只要你立下大功，我必然赏赐于你。”

　　北方佳人微笑道：“自当为武王尽力，只是闻仲来投西岐，未必便是好事吧？”

　　武王心有所动，似笑非笑地道：“为何如此说？”

　　北方佳人道：“所谓客大欺主，闻太师海内人望，投奔西岐后必不会居于人下。如今西岐众多武将身居高位，殷商众将来投，他们难道就真心高兴？”

　　武王淡淡地道：“北方佳人，这不是你该操心的，你退下吧！本王自有计较。”

　　北方佳人也不生气，她向武王行礼后施施然离去，她的目的已经达到了。阐教要对付闻仲，肯定会让姜子牙联合西岐旧将排斥来投的殷商将领，北方佳人先给武王打了预防针，这样阐教进谗言的时候，武王也能明断是非。

　　北方佳人离开没多久，门卫来报雷震子求见，周武王脸上露出了冷笑。看到雷震子，他一脸和蔼地道：“雷震子，你深夜来见我所为何事？”

　　武王乃是肉体凡胎，雷震子自恃自己是道门中人，也不向武王行礼，大大咧咧地道：“王兄，你可听说殷商太师闻仲以及武成王黄飞虎来投之事？”

　　周武王面无表情地道：“略有耳闻。”

　　雷震子激动地道：“王兄，那闻仲乃是截教妖人，湿胎卵生之辈，他所带来的将领也多是不晓事的畜生，王兄纳降他们就算短期能增强实力，但并非长久之计。况且，那闻仲在殷商乃一人之下万人之上，此次来投着实可疑？”

　　听到雷震子说截教来投众人乃是湿胎卵生之辈，周武王不由得哑然失笑。雷震子嘲笑别人是畜生，殊不知服用仙杏后他比那些截教大将更像妖怪。看到雷震子一脸激动的模样，武王淡淡地道：“可是丞相让你来的？”

　　雷震子愕然，他有些结巴地道：“丞相并未让我前来，我是生怕王兄轻信于人，是以深夜其拿来劝谏。”

　　周武王冷漠地道：“此事我自由分寸，你乃是我西周王室，虽说出自阐教，但不可忘了根本，你退下吧！”

　　雷震子脸色异常难看，他跺了跺脚道：“王兄要取那成汤天下，怎离得开我阐教支持？我是阐教弟子还是西周王室有区别吗？”

　　周武王懒得理睬他，雷震子只得悻悻地离去，他走了没多久，周武王传令道：“着上大夫散宜生来见寡人。”

　　第二天午时，闻仲带领二万七千大军到达了西岐，周武王亲帅西岐文武百官在城门迎接。见到武王，闻仲连忙从墨麒麟上下来道：“闻仲见过武王。”

　　周武王满面笑容地向前扶起闻仲道：“太师弃暗投明，着实可贺。大军鞍马劳顿，太师及诸位将军远来辛苦，皇宫也备下筵席，太师可随我前往。”

　　陆小七一直在观察周武王，看到武王脸上高兴不似作伪，他心里也放松了许多。来到西岐王宫，分宾主坐下后，武王微笑着道：“丞相，今日太师及诸位将军来投我西岐，必将增强我西岐实力，未知丞相对众将有何安排？”

　　姜子牙面无表情地出列道：“闻太师海内人望，来投实乃我西岐之幸，我愿让出相位，为太师麾下一小卒。”

　　姜子牙这是以退为进，闻仲才来西岐，若是答应了取代姜子牙，那相位必然也坐不牢。听了姜子牙的话，闻仲慌忙避席而出道：“丞相休得折杀了闻仲，闻仲初来乍到，自当听从丞相指挥，不敢有非分之想。”

　　武王沉吟了一下，问文官之首的散宜生道：“大夫怎么看？”

　　散宜生微笑着出列道：“闻太师统领兵马四处征战，乃是三军统帅，丞相虽说也善兵，但经验比不得太师丰富。并且丞相既管民政，又要统帅三军，每天殚精极虑极为辛苦，是以为臣建议设左右二相，姜丞相为左相管理政务，而闻丞相统帅三军行征伐之事。”

　　周武王大喜道：“大夫此言甚善，有两位丞相辅佐，本王何愁大业不成？”

　　周武王和散宜生早就已经商量好要分了姜子牙手上的权利，闻仲管军事，姜子牙管民政，这是周武王最愿意看到的局面。两位丞相能力极强，这样分工不但可以将西岐经营得井井有条，而且伐纣成功后，功劳最大的自然是知人善任的武王。

　　如果是元始天尊传法旨之前，武王这么安排姜子牙没有意见，有了元始的吩咐，姜子牙却不能接受这种结果。闻仲才来西岐地位就与他平齐，今后说不定还会压他一头，这种阐教截教共同辅佐西岐的局面，是阐教绝对不希望看到的。

　　姜子牙虽说不情愿，但他不能站出来反对，因为他站出来反对会落人口实，得到一个嫉贤妒能的评价。他以目视杨戬，杨戬出列道：“武王，丞相率军讨伐崇侯虎时指挥得当，我西岐军士人人信服。闻太师虽说作战经验丰富，但对我西岐大军并不熟悉，贸然换将不太合适吧！”

　　雷震子和南宫适等一干武将也站出来反对，这次南宫适等人反对的异常坚决。若是闻仲管了军事，受到重用的肯定是他带来的那些降将，南宫适这些人日子没法过了。

　　武王怫然不悦道：“那依尔等该如何安排？”

　　南宫适大声道：“闻太师对我西岐不熟，不如暂为丞相府司马，待熟悉了西岐军事后再率军征伐不迟。”

　　闻仲既没有站出去争取，也没有推辞，因为陆小七告诉他一定要取得和姜子牙平等的地位。闻仲没有反应，张桂芳却听不下去了，他赫然出列道：“我等投奔西岐，非是要追求高位，然西岐也太过欺人太甚，以太师为丞相府司马，实是可笑之极，也不怕寒了天下人之心？”

　　南宫适也是大怒道：“尔等殷商降将来我西岐，莫非是要造反不成？汝等反臣朝三暮四，今日能背叛商纣，焉知他日不会背叛我西周？”


第七百七十八章 校场比武（上）

　　整个大殿突然安静下来，南宫适说这话太不经过大脑了。虽说有人不希望闻仲带着众多武将来分了自己的权，但只要稍微有点脑筋的人都知道闻仲是真心来投的。闻仲等人千里迢迢来投，却被南宫适这样戳伤疤，这让外人怎么看西周。

　　闻仲和黄飞虎跪倒在地道：“武王，我等诚心来投，既然武王不信任我二人，大可将我等头颅送往朝歌。”

　　武王离开座位扶起两人道：“两位但请宽心，我对二位仰慕已久，太师及武成王来投姬发焉有不受之理？”

　　武王回到王座上，勃然大怒道：“南宫适，你好大的胆子，闻太师及诸位将军来投我西岐乃是我西岐天大幸事，你在此胡言乱语，岂不寒了天下人的心？来人，给我把南宫适推出去斩了。”

　　南宫适话出口也后悔了，听到武王要斩自己他不由得变了脸色，只是默不作声。其他大臣则纷纷出列为南宫适求情，武王不允，这时闻仲恳求道：“武王，若是因为我等来投而让西岐损失大将，闻仲也无颜呆在西岐，还望武王饶了南宫适将军。”

　　武王犹豫了一下道：“南宫适，若不是看太师面下，我今日定当砍了尔狗头。若再有人言太师及武成王心怀异志者，斩。自今日起，闻仲为我西周右丞相，掌管军事征伐，武成王黄飞虎为元帅，统领我西岐大军。”

　　武王显然是想抓住南宫适犯错的机会造成既定事实，彻底分了姜子牙军权。姜子牙以目示意杨戬，杨戬出列道：“武王，我西岐军将与太师麾下诸位将军不熟悉，如此任命恐众将士难服气，不如闻丞相及来投诸位将军掌管带来的二万七千大军，原西岐兵马依旧归姜丞相统帅如何？”

　　杨戬言下之意是前来投奔的众将实力怎么样还是两说，闻仲掌管军事后，肯定会重用带来的诸将，西岐众将肯定会不服气。他的建议有着极大的猫腻，西岐大军数十万，如果闻仲只能掌管带来的二万七千兵马，那他担任右丞相也只是个虚衔。

　　武王不由的踌躇起来，他想分姜子牙的权不假，只是西岐诸将都不服闻仲的话必然会影响军队战斗力。武王雄心勃勃要取商而代之，当然不会允许军队内讧，但如果妥协，错过这个机会要想剥夺姜子牙的军权就不可能了。

　　就在武王为难的时候，张桂芳出列道：“武王，军士只认实力，若是杨戬将军认为我等实力不足，大可在校场上比试一番，武艺高强者自可服众。”

　　武王大喜道：“此言大善，无论我西岐大将还是降将，皆到校场比试武艺，若是实力高强自可统领大军。”

　　武王銮驾在前，诸大臣跟随在后前往校场，而武将则泾渭分明地分成了两边。到达校场，武王登上点将台道：“今日由原西岐将领与诸位降将比武，比武点到为止，胜者必受重用。”

　　西岐诸将虽说不愿意，但现在由不得他们，当着数十万大军的面输了后降将受到重用，他们也无话可说。更重要的是，军营中只认实力，如果是降将武艺高强，担任要职后就算他们挑拨军士也不会听他们的。

　　西岐诸将已经被逼到了背水一战的地步，他们一个个面色凝重，希望可以赢得比试。而降将一方则要轻松许多，比武胜利他们可以在西岐军中担任高位，如果失败依然可以统领带来的部属，没什么好担心的。

　　姜子牙负责统帅原西岐诸将，而闻仲负责统领降将，就在姜子牙思索派谁打头阵的时候，雷震子一脸怒容地站了出来道：“丞相，对面阵营的异人与我有不共戴天之仇，请丞相让我打头阵。”

　　原来闻仲第一个派出的是陆小七，如今陆小七已经开启了完全修炼模式，他同样可以担任官职。在校场上他参与比武的话，如果获得胜利，他在西岐就有了职位，能够带领士兵。

　　雷震子乃是上古雷神转世，他前世的记忆已经模糊，看到陆小七他还是认了出来。虽然依然没有记起前世的种种，但他知道那个异人是他的生死大敌，所以他迫不及待地请求出战。

　　姜子牙精通占卜，他已经明白前因后果，雷震子请战他也不好阻挡，于是点头道：“雷震子，首战及其重要，你千万要当心。”

　　雷震子拿着雷神锤和雷神锥出场了，看到雷神锤和雷神锥陆小七也打起了精神。雷震子情绪如此激动，显然是已经想起了前世的一些事，这次的比试很可能是生死之搏。

　　陆小七已经炼化了蓬莱印，对付雷震子可以直接用蓬莱印打杀，但武王已经说了点到为止，也就是说不允许死人。雷震子是武王的弟弟，如果陆小七打杀了雷震子，武王面上不好看会影响到殷商一行降将在西岐的地位。

　　雷震子振翅飞到空中，咬牙切齿地道：“疯狗，我知道你叫这个名字，虽然我忘记了许多事，但我知道我前世的死肯定与你有关系。”

　　陆小七驾着七彩祥云飞到空中，很是无辜地道：“雷震子将军，我与你是第一次见面吧！你仇视我等降将大可明说，没必要在这里血口喷人。”

　　雷震子懒得再和陆小七多说，他挥动手里的雷神锤和雷神锥，一道雷电向着陆小七劈了过去。陆小七施展了一起化三清，一下子多了三个分身，本体和分身将雷震子围了起来，发动了凶猛的进攻。

　　完全自主修炼模式下，陆小七施展分身后，分身和本体不能再使用同一套武器。所以他的本体拿着灵牙水火刃，第一分身拿着犬牙生死刃，第二分身拿着神牙阴阳刃，第三分身则是拿着先天灵宝河图洛书。

　　陆小七本体的攻击力最强，因为本体攻击的时候附带了太阳真火和太阴玄液，顶级水火的伤害让雷震子发出一声痛呼。雷震子的雷霆劈出来后，第三分身立刻祭出了河图洛书，雷霆被河图洛书挡住了。

　　陆小七没有炼化河图洛书，但交给分身用来做基本的抵挡没有问题。河图洛书挡住雷霆后，陆小七的本体、第一分身、第二分身已经接近了雷震子，三套本命法宝不断地劈砍在雷震子身上。

　　陆小七战斗经验丰富，靠近后本体和分身连续不断劈了雷震子二十多刀，劈得雷震子狼狈不堪。雷震子的身体得到了仙杏改造，并且六阶太乙金仙恢复力惊人，体内的金丹能够提供源源不断的灵力修复肉体。

　　雷震子怒火滔天，虽说他的伤并不致命，但金丹的消耗却是颇大，而且在数十万士兵前如此狼狈让他无法接受。他不再释放雷霆，收回了雷神锤和雷神锥，两只翅膀附带着风雷，速度一下子倍增，近身与陆小七周旋起来。

　　雷震的风雷二翅非常厉害，他每次挥动翅膀都能扇出风雷，令人防不胜防。不过陆小七也不是善茬，雷震子有风雷二翅，他却有水火晶甲。太阳真火和太阴玄液共同构成的水火晶甲防御力惊人，风雷临体后已经受到了极大的削弱。

　　陆小七本体除了水火晶甲外，身上还穿着战神套装，后天神宝级的套装防御力强悍，配合水火晶甲可以无视雷震子的风雷。雷震子以三打一本就吃亏，再加上他的风雷奈何不了陆小七本体，很快又被陆小七杀得遍体鳞伤。

　　陆小七看到雷震子一直不肯认输，他也不耐烦了，他将三套本命法宝同时祭到了空中。进阶六阶后，他的分身有着独立的神识，每个分身都可以操作法宝，所以同时控制几件法宝没有问题。灵牙水火刃作为法宝使用，威力增加了一倍不止，让雷震子感受到了死亡的威胁。

　　雷震子同样祭出了雷神锤和雷神锥，但比法宝数量他远不如陆小七。嗜血灵牙水火刃祭出后化为金色的火焰龙以及蓝色水龙，让雷震子体验到了冰火两重天的感觉；犬牙生死刃则是一黑一绿两条龙，黑龙施展死亡攻击，绿龙则是为陆小七的本体和分身治疗；神牙阴阳刃出现后，天地间的阴阳二气受到吸引，形成了一个阴阳鱼图案，仿佛天道降临。

　　这三套法宝都是陆小七的本命法宝，与他心灵相通，在嗜血灵牙水火刃挡开了雷神锤和雷神锥后，神牙阴阳刃形成的太极突然发生变化，阴阳二气不再是一种完美的平衡，被打破后释放出巨大的能量，将雷震子炸得遍体鳞伤。

　　神牙阴阳刃品阶太低，哪怕是直接作用在雷震子身体上，也不可能将其打杀。陆小七三套本命法宝的能量都是截然相反，两种能量融合后产生爆炸有着莫大的威力。由于不能杀死雷震子，陆小七选择了引爆阴阳二气，若是引爆水火产生的威力更大，但陆小七的神识不一定能控制恐怖的能量。

　　阴阳二气引爆后，雷震子翅膀断了一截，羽毛四处纷飞，全身上下血肉模糊。不过雷震子依然没有认输，他一脸狰狞地操控雷霆神和雷神锥想要反败为胜，但他的雷神锤和雷神锥应付嗜血灵牙水火刃都够呛。

　　姜子牙果断代雷震子认输，雷震子是他手下的重要战将，他不希望雷震子陨落在比武场上。姜子牙认输后，雷震子一脸的不甘，但他体内金丹消耗过度，的确不适宜继续战斗下去了，他恨恨地看了陆小七一眼后飞回住所疗伤。

　　陆小七收了法宝后走上前向武王行礼，周武王满面笑容地道：“异人疯狗，你果然武艺高强，竟然能战胜雷震子，实在是让我大开眼界。”

　　陆小七谦逊地道：“今日与闻师兄前来投奔，想要在武王麾下效力，所以尽力有所表现，侥幸而已。”

　　武王大声道：“好，我西周又多了一员大将，疯狗，我封你为虎骑军统领，你可愿意？”

　　“多谢武王。”陆小七虽说不清楚这是个什么职务，但还是决定先答应了再说，能在西岐混个一官半职还是不错的。

　　陆小七退下后，周武王站起身来道：“比武第一回合闻太师队获胜，姜丞相，第二回合你准备派谁出战？”

　　姜子牙微微一笑道：“杨戬与雷震子同为我阐教弟子，如今雷震子败北，就由杨戬出战吧！”

　　杨戬乃是西岐第一战将，如今姜子牙拿得出手的也只剩下杨戬了。在三阶的时候陆小七曾经战败了杨戬，但现在他绝对不是杨戬的对手。虽说大家都是六阶，并且同修九转玄功，但陆小七许多神通技能要么还无法使用，要么还在是初级，杨戬却已经将神通技能修炼得炉火纯青。

　　闻仲带来的诸将，张桂芳、张奎夫妇虽说厉害，但绝对不是修炼九转玄功的杨戬对手。想到这里陆小七对闻仲道：“师兄，那杨戬修炼八九玄功，乃是西岐第一战将，万不可轻视，不如由六耳大哥出战吧！”

　　高兰英催马而出道：“疯狗兄弟何必长他人志气，灭自己威风，就让我去会会这个杨戬。”

　　高兰英性子急躁，闻仲没来得及阻止她已经催马进入了校场，挥动日月双刀与杨戬战在了一起。杨戬修炼九转玄功力大无穷，斗了几个回合后，高兰英只觉得两臂酸麻，不是杨戬的对手，她立刻调转马头撤退。

　　高兰英已经用心血祭炼了陈桐的法宝火龙镖，他假意逃跑就是为了用暗器偷袭，看到杨戬赶来，她悄悄将火龙镖祭在了空中。火龙镖突兀地出现，带着远古凤火向杨戬飞了过去，射中了杨戬。

　　杨戬一头栽下马来，高兰英大喜，她催马上前正欲查看的时候，落下马的杨戬从地上跃起，手中三尖两刃神锋挥动，将高兰英拍下马！并且将神锋对准了高兰英的脖子，冷然道：“你可服输？”

　　高兰英还没说话，远处的陆小七已经大叫起来道：“杨戬，我们认输，你休要伤人。”

　　杨戬冷冷地看了陆小七一眼后转身离去，张奎连忙把高兰英扶回了己方阵营。原来高兰英射出火龙镖的时候，杨戬施展了变化术，假意中标落下马！高兰英拍马回来的时候，他出其不意将高兰英拍落马下，轻松取得了胜利。

　　西岐众多战将中，杨戬不但本领高强，而且计谋出众，是极为难缠的人物。截教与阐教彻底撕破脸的时候，陆小七一定想办法先干掉杨戬，不然截教许多人都会死在他手上。他驾云飞到杨戬面前道：“杨戬，这场比试我们认输，但你得把你收了的法宝交还兰英嫂子。”

　　杨戬脸上一寒，冷冷地道：“她自己本领不济，还有脸讨回法宝？”

　　陆小七淡漠地道：“如你这般说，刚才雷震子自身本领不济，我是不是应该把他打杀，或者抢了他的雷神锤和雷神锥？”

　　武王站起来当和事老道：“杨戬，这次比武点到为止，你夺了的法宝就换回去吧！”

　　杨戬不好不给武王面子，他将火龙镖扔在了地上，快步走到姜子牙面前道：“师叔，弟子幸不辱命。”

　　姜子牙捻须道：“好，好，杨戬你法力又精进了不少，无愧于我西岐第一战将之名。”

　　杨戬拱手道：“丞相，对手本领太差，弟子刚才尚未热身就已经获胜，不如下一场还是有弟子出战吧！”

　　姜子牙沉吟了一下道：“如此甚好，只是你已争斗一场，连续作战却是吃亏。”

　　杨戬哈哈大笑道：“对付区区几个截教门人，就算连续作战十场又如何？师叔无须担心，看我凭一己之力胜了那些降将。”

　　听了杨戬的话张桂芳等人气得暴跳如雷，纷纷请求出战，但却被闻仲阻止了。杨戬不是狂妄之人，他之所以这么说，是因为他清楚西岐除了他和雷震子外，其他武将本领很一般。如果一轮一轮地单挑，除了他能获得胜利外，其他武将获胜的几率极低。所以，他与姜子牙唱了一出双簧，故意表现得狂妄自大，激殷商各将同意与他交战。

　　如果闻仲同意了张桂芳张奎这些人出战，连续不断地输在杨戬手上，这次校场比武殷商降将就无法树立威信。看到闻仲一脸为难，陆小七上前道：“闻师兄，这是我大哥六耳猕猴，不如就让他去会会杨戬吧！”

　　六耳猕猴乃是混世四猴之一，修炼九转玄功有着得天独厚的优势，功力绝对不再杨戬之下。并且在得到陆小七的指点后，六耳猕猴做了许多功德，比杨戬更早成为太乙金仙。两人的本事差不多，由六耳猕猴出战，至少可以保证不会输给杨戬。

　　闻仲对六耳猕猴本领知之甚少，不过他却很信任陆小七，他点了点头对六耳猕猴道：“六耳师，那杨戬就由你来应付吧！”

　　六耳猕猴看到杨戬修炼的同样是九转玄功，早就在旁边抓耳捞腮恨不得马上出战，听到闻仲同意，他大喜道：“我定战胜了杨戬，闻师兄放心。”


第七百七十九章 校场比武（下）

　　六耳猕猴驾着筋斗云飞了出去，他也不打话，从耳朵里掏出定海神针，晃了晃变成碗口粗细，一棍向杨戬砸了过去。感到定海神针的分量，杨戬脸上也露出了凝重的神色，连忙用三尖两刃神锋挡开。

　　九转玄功乃是顶级的炼体功法，修炼九转玄功的人，近战时恢复力惊人。杨戬和六耳猕猴都已经将九转玄功修炼到六阶，两人力大无穷，而且铜筋铁骨，可谓棋逢对手，将遇良才。

　　两人杀得兴起，索性破碎虚空远离了比武场，在异空间之间比斗。他们修炼同样的功法，并且水平都差不多，修炼的神通也基本相同。在绝对实力上，六耳猕猴由于天赋异禀，要比杨戬稍微强一些，但杨戬诡计多端，总是能凭借一些小手段不落下风。

　　斗了半个时辰，两人不由得惺惺相惜，杨戬大声道：“六耳猕猴，你也奈何不得我，不如我们这一局算是平手如何？”

　　六耳猕猴对杨戬的本事也颇为佩服，他大叫道：“痛快，痛快，今日无法尽兴战斗，下次再分个胜负。”

　　杨戬和六耳猕猴同时按落云头，两人同时承认战了个平手，如此一来，比武双方都是一胜负一平。降将一边陆小七赢了一轮，高兰英输了一阵，六耳猕猴平了；西岐这边雷震子输了，杨戬一胜一平。

　　表面上双方都没占到便宜，但六耳猕猴与杨戬战斗后，降将一方实际上已经占据了上风。

　　杨戬与六耳猕猴斗了个平手，他不可能再代表西岐出场，西岐这边剩下的是南宫适这些普通武将，而降将一边还剩下张桂芳和张奎以及邓辛张陶四将，西岐要想再胜一场都不容易。

　　姜子牙身边的狂暴君子暗自盘算，如果是比武胜利的话，能获得不错的职位，这样的机会不容错过。他完成自主修炼成为了六阶太乙金仙，他的大多数法术都不能用，但他手里却有燃灯赐予的法宝乾坤尺和青棺。

　　狂暴君子觉得对上张桂芳和张奎有很大胜算，只要一开始就祭出他已经炼化了四重禁制的乾坤尺，不让张桂芳和张奎有施展邪术的机会，就能取得胜利。

　　想到这里，他主动在南宫适之前站出来道：“丞相，第三战就由我来吧！”

　　姜子牙点了点头，他也觉得狂暴君子是最适合的人选，狂暴君子比其他原住民将领要厉害许多。只要狂暴君子能取得这一战的胜利，下一战就算南宫适输了，双方还是平手，那时候姜子牙找个理由结束比试，只要降将一方没能取得压倒性的胜利，闻仲就没有理由独掌军权。

　　狂暴君子踩在青棺上飞到了比武场，朝降将一方拱手道：“异人狂暴君子向各位将军讨教。”

　　陆小七曾和狂暴君子战斗过，应对过狂暴君子的青棺和灵柩宫灯，他不知道狂暴君子的灵柩宫灯已经还给了燃灯。不管狂暴君子手里是什么法宝，他肯定会利用法宝优势远程战斗。有了青棺防御，张桂芳的旁门之术不一定奏效，并没有绝对的把握取胜。

　　比武已经到了关键时刻，陆小七不想出现任何意外，更不想让狂暴君子取得和他同样的地位。所以在张桂芳请战后，陆小七对闻仲道：“师兄，张师兄本领虽然远比狂暴君子高强，但对方手里有两件厉害法宝，张师兄和他争斗会很吃亏，不如由哪吒出战吧！”

　　哪吒早就心痒难耐，听得陆小七的话，他不待闻仲同意便驾云飞到空中道：“异人，就让我来会会你。”

　　看到是哪吒出战，狂暴君子的脸色变得异常难看，就像陆小七还不是杨戬对手一眼，狂暴君子绝对不会是哪吒的对手。虽说狂暴君子手里的乾坤尺是先天灵宝，但他却只开了四重禁制，能发挥出相当于后天灵宝的威力就不错了。

　　哪吒为封神著名战将，一身神通技能炉火纯青，并且手里法宝也不少，与他相比狂暴君子没有任何优势。

　　哪吒由于比较袖珍，再加上他资历比不上张桂芳这些人，所以他站在后面被张桂芳等人完全挡住，狂暴君子没有看到。如果知道哪吒在对面阵营里，狂暴君子绝对不会傻乎乎地主动出头，面对无法匹敌的哪吒。

　　哪吒施展了三头六臂神通后，同时拿着四件法宝飞向了狂暴君子。狂暴君子施了个法诀，青棺散发出蒙蒙的青光，挡住了哪吒的第一波攻击。不过，在哪吒将乾坤圈祭出来后，这件攻击犀利的法宝立刻破开了青光，一圈将狂暴君子从青棺上打落下来。

　　哪吒有些遗憾狂暴君子太不经打，但因为武王说了点到为止，他并没有直接把狂暴君子打杀。不过这足以让狂暴君子心里吐血了，他本想在武王面前展示一下实力，结果却落得个灰头土脸，再次光荣地打了酱油。

　　哪吒一招干掉狂暴君子后，依然还在跃跃欲试，陆小七笑着道：“哪吒，既然你已经胜了一阵，下一场交给其他将军吧！省得人家说我们就凭一个人轮流作战欺负人。”

　　哪吒对陆小七言听计从，虽然还想继续战斗，但他还是飞了回来。另外一边的姜子牙喟然叹了口气道：“尔等想要比试的自行出战，不必禀告于我。”

　　姜子牙已经不报任何希望了，剩下的这些普通武将，怎可能是那些殷商降将的对手？闻仲威望太高，他来投西岐，殷商猛将会源源不断来投，姜子牙想要掌握军权的希望已然不大，只能另外打主意。

　　招惹出这场比试的南宫适没有理由不出战，狂暴君子灰溜溜回到西岐阵营后，他催马出场了。作为西岐元老大将，南宫适武艺高强，讨伐崇侯虎时也曾临阵斩将，只是在《神话》这个仙侠世界里，想要凭纯粹的武艺获胜难如登天。

　　降将一方出战的是张桂芳，两人也不打话，挥动兵器斗在了一起。南宫适的兵器是一把大砍刀，张桂芳的武器则是长枪，两人武艺在伯仲之间。斗了大约十分钟左右的时候，张桂芳施展旁门邪术，大喝一声道：“南宫适还不下马受缚，更待何时？”

　　南宫适一头栽下马来，张桂芳纵马上前，将长枪抵在了南宫适咽喉，降将一方再胜一阵。南宫适满脸愧色，他回到西岐阵营后，点将台上的武王为了趁热打铁确定闻仲的地位，笑着道；“南宫将军，你言诸位降将无法服众，今日比试降将武艺高强，南宫将军还有何话说？”

　　南宫适满脸愧色道：“末将口服心服。”

　　南宫适乃是西岐元老，武王的话让他心中仿佛有一根刺一般，让他隐隐作痛。他为西岐效力多年，如今殷商来了降将武王弃之若敝屣，让他心里充满了怨愤。

　　一直对西岐忠心耿耿的南宫适，第一次对武王产生了不满。

　　南宫适失败后，西岐各武将粉墨登场，降将一方张奎、黄飞虎及邓辛张陶纷纷出战，每个人都获得了胜利。这场比武，降将占据了绝对的优势，说降将无法让西岐兵士服气再也站不住脚，闻仲顺利成为了西岐的右丞相，与姜子牙分庭抗礼。

　　若是闻仲和姜子牙合作，西岐伐纣时间将会大大缩短，封神之战也会很快结束。只是，阐教绝对不允许这样的情况存在，如果封神之战草草结束，截教依然远比阐教兴盛不说，犯了杀劫的十二金仙也难有善果，护短的元始天尊怎能接受？

　　闻仲投降后西岐声势大涨，陆续有殷商大将来投。武王重用闻仲，整束军队，随时准备挥军朝歌。而原本剧情里张桂芳和闻仲征伐西岐都没有出现，闻仲投降西岐对殷商的打击是沉重的，纣王想要讨伐也是有心无力，他只能与妲己嬉戏于鹿台，醉生梦死。

　　陆小七得到了一个虎骑军统领的职位，统帅三千虎骑军，张桂芳成为了他的副将。完全自主修炼后，陆小七更愿意把时间花在修炼上，对于排兵布阵他也不擅长，所以他索性做了甩手掌柜，将虎骑军完全交给了张桂芳打理。

　　“神话历六年三月，殷商太师闻仲投降西岐，西岐与殷商之间的矛盾已经无法调和，战争一触即发。玩家可选择加入西岐阵营，也可选择加入殷商阵营，参与即将到来的封神大战。”

　　封神之战实际上从纣王上香就已经开始了，只是那时候还在没有明显划分为两大阵营。在闻仲投降西岐后，西岐已经有了与殷商一战之力，所以系统适时发布了任务，号召玩家加入两方大军。

　　一旦西岐和殷商大战，参与的不光是少数的NPC，无数的玩家也会卷入进去。

　　看到系统提示后陆小七通过传送阵回到了蓬莱仙岛，他让天下无狗抽调50000精英玩家前去西岐加入虎卫军，接受张桂芳的训练。张桂芳统帅能力出众，训练士兵的能力比陆小七强了许多，有了他训练，天妖盟将会能多出一支铁军。


第七百八十章 通天赐宝

　　陆小七想到了用NPC帮忙训练自己手下的战队，所以在武王封赏之前他与张桂芳协商，希望张桂芳能帮助自己。张桂芳虽说担任副职，但实际上行使正职的权责，并且还得到陆小七承诺会有许多异人高手完全归他训练，他也没有意见。

　　这就是获得职位的好处了，陆小七是虎骑军统领，他有招收士兵的权限。虎骑军的编制原住民为3000人，异人为1万人，平常可以保留一万三千人训练。参与训练的异人，训练时还能领取一定的灵石以及修炼物资，甚至有可能得到制式铠甲。

　　陆小七让天下无狗安排五万人精英加入西岐军队，是因为除了他和张桂芳的虎骑军外，张奎夫妇以及黄飞虎等人也担任了职务。以陆小七和这些NPC的交情，让他们招收异人士兵的时候，招手自己的手下还是没问题的。

　　闻仲在西岐与姜子牙分庭抗礼，陆小七改变剧情最关键的一步已经完成。只要阐教失去耐性，安排姜子牙带着阐教众人前往朝歌，那《神话》封神剧情将完全颠倒，变成了截教支持西周讨伐阐教支持的殷商。

　　天道本就在西岐一方，支持西岐成功的几率肯定更大，并且截教按照女娲圣人的要求支持西岐，决战的时候女娲没有理由不站在截教一边。封神之战，陆小七的计划全部成功的话，截教的损失能够降到最低，佛教也不会有混水摸鱼的机会。

　　陆小七在蓬莱仙岛安排好各项事务后，他来到了天妖峰，查看白乌鸦种下的扶桑树灵根。有了火系灵根扶桑树，蓬莱仙岛上的火系灵力浓郁了十倍以上，位于大海上的蓬莱仙岛火系灵力却强于水系灵力，完全是扶桑树的功劳。

　　看护蓬莱仙岛的四名扶桑树精在他们的老祖宗移植到岛上后，实力也是突飞猛进。由于陆小七已经进入完全自主修炼模式，扶桑树精以及蓬莱山神、土地都不再受到数据限制，纷纷进阶了六阶。

　　陆小七在蓬莱仙岛没有碰到白乌鸦，问了天下无狗才知道白乌鸦和糖糖一起去了三仙岛。糖糖是碧霄的徒弟，前往三仙岛很正常，白乌鸦却是从未去过，这次不知道为什么糖糖会带她一起去。

　　陆小七驾着七色彩云飞向了金鳖岛，他要去找通天教主。他费尽周折才让闻仲投奔了西岐，改变了阐截争斗的大格局，没理由不去找通天教主要些好处。而且，闻仲虽说已经在西周为相，但如果阐教不要面皮，为了大局派大罗金仙刺杀了闻仲，陆小七的一切努力都将白费，所以他需要说服通天圣人派出大能者保护闻仲，就像燃灯长期辅佐姜子牙一样。

　　陆小七刚来到碧游宫，牛魔王从里面迎了出来道：“疯狗兄弟，圣人让我来迎你。”

　　原住民不能掐算异人的因果，但圣人神识笼罩范围很广，通天教主知道陆小七到来也不奇怪。以往陆小七前往金鳖岛都是让童子进去通报，这次通天圣人却是让牛魔王出来迎接，显然对陆小七这段时间的表现颇为认同。

　　陆小七走进大殿，只见通天圣人一副云淡风轻的模样，显得很是放松。他行礼过后，圣人微微一笑道：“近日你却是颇为辛苦，闻仲终于到了西岐为相，红花白藕绿叶，三教原是一家，我截教与阐教共同辅佐西岐讨伐昏君，却也是一桩美事。”

　　陆小七心里一沉，他一直担心通天圣人过于讲情面，对阐教还抱有幻想。从通天圣人的表现来看他的担心并不多余，通天圣人居然认为阐教能接受与截教共同辅佐西岐，对阐教缺乏警惕。

　　陆小七沉声道：“师祖这么想，但别人肯定不会这样想，封神之战有人犯了杀戒，如果商周之战草草结束，谁来上那封神榜？”

　　通天圣人默然，他始终对元始抱有一丝幻想，不愿意截教和阐教兵戎相见。如今陆小七说出了关键，他也瞬间明白有些异想天开了，阐教原住民门人本来就少，十二金仙犯了杀劫元始肯定要想办法化解，封神之战不继续他如何能接受？

　　通天圣人叹了口气道：“疯狗，你这次来碧游宫所为何事？我会尽力为你提供便利。”

　　陆小七道：“闻仲师兄已在西岐为相，并且掌握了西岐的军权，我担心有人不甘心失败，会派出大能者对闻师兄不利，所以前来请求师祖派出二代师叔保护闻师兄。”

　　通天圣人再次一愣道：“不会有人那么不要面皮，派出大能对付我截教三代弟子吧？”

　　陆小七暗自冷笑，派出二代大罗金仙算什么？在原剧情里封神之战进行到后期，元始天尊自己都出手了。如今闻仲乃是阐截大战的关键，元始虽然没借口不好亲自出手打杀，但安排一个二代弟子下黑手太有可能了。

　　在离开西岐的时候，陆小七嘱咐六耳猕猴和哪吒寸步不离闻仲，就是生怕阐教派人暗杀。他还是觉得不保险，阐教二代弟子里的燃灯一类人，不顾面皮对付闻仲的事绝对干得出来，所以他才来找通天教主。

　　就在通天教主不相信的时候，陆小七收到了六耳猕猴传来的消息，说是有两名太乙金仙试图刺杀闻仲，但被他和哪吒阻拦。出手的两人隐瞒了身份，没有留下任何线索，但实力异常强横。

　　陆小七收到消息后立刻告知了通天圣人，圣人沉默良久道：“闻仲代我截教辅佐西岐，自当有人守护，我会让赵公明前去保护他。”

　　“不行。”陆小七条件反射地道。

　　“为何不行？”通天圣人一脸诧异：“赵公明乃是二代弟子，大罗金仙巅峰修为，有先天灵宝定海珠，哪怕是准圣他也有资格一战，有他保护闻仲万无一失。”

　　陆小七听到赵公明就反对，是因为在原剧情里赵公明是陨落了的，被陆压用钉头七箭书钉死。如今阐教燃灯在辅佐姜子牙，赵公明去保护闻仲，两人对上的几率极大。以元始天尊护短的性子，若是赵公明占了便宜，元始天尊耍手段打杀了赵公明，那三宵肯定会出山报仇。

　　云霄可能出现原剧情那种命运，陆小七绝对无法接受，所以他毫不犹豫地出言反对。

　　陆小七虽然反对但没有好的理由，如果不去想《封神演义》里的剧情，赵公明的确是保护闻仲的最佳人选。赵公明古道热肠，乐于助人，与闻仲本来就有些交情，并且在截教二代弟子中，他生性好斗，有定海珠的他战斗力很强，能够更好地保护闻仲。

　　看到陆小七沉默，通天圣人摆了摆手道：“这事就这么定了，赵公明徒弟六耳猕猴不也在闻仲身旁辅佐吗？他师徒二人在一处，也方便他教导六耳修行。”

　　圣人作了决断，陆小七也不好坚持，这次改变闻仲的关键剧情给了他极大的信心。他觉得事在人为，既然原著是燃灯打杀了赵公明，那自己创造一些机会，为什么不能变成赵公明打杀燃灯呢？

　　保护闻仲的事敲定以后，陆小七表情也不再凝重，他嬉皮笑脸地道：“师祖，我每天都在外尽心谋划，以前有诸多限制师祖不便给我好处，如今我也自主修炼了，师祖何不赐我几件法宝玩玩？”

　　通天圣人笑骂道：“你却也贪心，你手上法宝众多，那些法宝你二代师叔师伯得到一件都很高兴了，比法宝连我都不如你，你还好意思开口找我要。”

　　陆小七嘿然道：“这些法宝都是弟子历尽千辛万苦得来的，却不是师祖赐予我的。我作为截教三代大弟子，手上却没有师祖您赐予的法宝，出去别人也会笑话我截教寒酸不是？所以我找师祖索要法宝也是为了师祖您的面皮着想。”

　　通天圣人摇了摇头道；“你手上几乎都是后天至宝与先天灵宝，我却没有合适的宝物赐予你，后天灵宝我倒是数量众多，但对你帮助不大。”

　　陆小七连忙道：“后天灵宝对我帮助也挺大的，师祖我有个分身技能您是知道的，如今已经可以化出三个分身，再多几件也能使用啊！”

　　通天圣人再次摇了摇头：“后天灵宝你不要想了，不过既然你尽心谋划，我也不能亏待了你。那姜子牙有打神鞭和封神榜号令阐教众人，我今日便将青萍剑赐予你，你代我掌管封神之事，若有截教弟子不听号令，你可用青萍剑斩之。”

　　陆小七愣住了，继而脸上狂喜，通天这是要赐他尚方宝剑啊！有了号令截教众仙的作用，哪怕青萍剑只是一件下品法器意义都无比重大了，更何况青萍剑乃是先天灵宝，通天圣人的随身佩剑。

　　有了青萍剑，陆小七在截教的地位立刻提高了一大截。比如孔宣和羽翼仙那样的二代弟子，如果他们敢不听号令，陆小七就可以扯着虎皮当大旗，斩杀了也不会被惩罚。而截教参与封神的练气士，也必须得完全听他号令，不听号令等若背叛截教。

　　通天圣人肯将青萍剑赐予，足见他对陆小七的信任，有了青萍剑，封神之战他不会束手束脚，能够最大限度地发挥。


第七百八十一章 圣人龌龊

　　青萍剑乃是通天圣人的随身佩剑，截教的掌教信物，当然不会送给陆小七了。但在封神阶段，陆小七能够凭借青萍剑号令截教门人，也能够使用青萍剑。

　　陆小七的其他法宝都有禁制，但青萍剑不是真正属于他，不存在禁制一说，有了通天圣人神识在青萍剑里他能够自如地掌控这件法宝。虽说青萍剑在他所拥有的法宝里不是最厉害的，但却是陆小七唯一能发挥出所有威力的法宝。

　　有了青萍剑，面对杨戬那个等级的太乙金仙，他也有一战之力了。

　　陆小七在碧游宫觐见通天圣人的时候，玉虚宫也来了客人，西方的准提圣人正在与元始圣人交谈。两位圣人精于算计，在原著中准提要更胜一筹，毕竟最后他连阐教一起坑了，让阐教十二金仙也有不少改投佛教。

　　在得知闻仲成为了西岐丞相，大批截教门人改投西岐后，两位圣人都知道破解困局的最好办法是杀了闻仲。元始天尊爱惜面皮，不愿意派人对闻仲下手，但准提圣人却坚持要先杀死闻仲，不让截教有支持西岐的机会。

　　元始天尊心高气傲，他觉得你截教既然抢着支持西岐，那我让姜子牙带着阐教门人支持纣王，除妖妃，重振朝纲，未必殷商就比西岐弱了。并且，只要佛教与阐教联合支持殷商，哪怕天道注定西岐当兴也能更改。

　　准提圣人就不一样了，西方佛教底子薄，他压根不想卷入阐教和截教之间的争斗。准提圣人早就计算好，等阐教和截教斗得你死我活的时候，他来东方寻找资质绝佳的练气士加入佛教，同时在东方捞取一些法宝，那佛教想不兴盛都难。

　　准提没想到区区一个异人，竟然给他和元始出了一道难题，原本注定要逆天而为的截教竟然顺势支持西岐。这样的话，实力本就较弱的阐教，要想逆天而为支持商纣，绝对不是截教的对手。

　　佛教如果袖手旁观让阐教输给截教，那截教胜利后将变得更加势大，通天圣人一直排斥佛教，只怕佛教再没可能插足东土了。

　　为了不卷进东土争斗，准提盘算许久后认为关键还是在于闻仲。只要闻仲身死，截教没有了文武双全的人物，在西岐就只能听从姜子牙指挥。而截教门人大多桀骜不驯，他们绝对不可能去做阐教门人的手下，最后只能回头继续为纣王效忠。

　　准提随身带了阿傩、迦叶两位尊者，这两位都有太乙金仙的修为。元始天尊要面皮不想用卑鄙手段刺杀，准提圣人只得派自己的人动手。可惜陆小七事先安排了六耳猕猴和哪吒守护闻仲，有了修炼九转玄功的六耳猕猴以及法宝众多的哪吒，阿傩迦叶刺杀没能成功不说，还是用了准提赐予的保命符咒才逃得性命。

　　准提可以派门人私下动手，但他不能自己动手，圣人的一举一动绝对无法隐瞒同阶强者。如果准提不要面皮亲自动手打杀闻仲，通天圣人绝对会有所察觉，如果通天将矛头对准佛教准提就没地方哭了。

　　准提有些后悔只带了阿傩、迦叶两位太乙金仙来东土，阿傩、迦叶失败后，准提立刻通知药师光王佛和大势至菩萨赶来东土，两位大能尚未到达的时候，却收到了截教派出赵公明看护闻仲的消息。

　　截教派出赵公明以后，准提已经没有了任何机会刺杀闻仲。就算大势至菩萨和药师光王佛两人联手比赵公明厉害，但要经过一番龙争虎斗，想悄无声息杀死闻仲没有可能。

　　通天圣人派出赵公明，必然会随时关注西岐，一旦短时间没能杀死闻仲，反而会引来通天圣人出手，那就是偷鸡不成蚀把米了。

　　“阿弥陀佛，通天师兄什么时候便得如此精明了，竟然提前有了安排。”准提宣了声佛号有些悻悻地道。

　　元始天尊冷哼一声道：“通天哪有这般算计，这一切都是异人疯狗的安排，那区区蝼蚁早就该让门人将其打杀，不想今日成了气候，乃是我等心腹大患。”

　　准提叹了口气道：“我是一直很欣赏异人疯狗的，甚至不惜以圣人之尊收其为徒，现在如果他愿意幡然大悟入我佛教，我愿意让他成为现在佛，我与接引师兄归隐。”

　　元始天尊冷冷地道：“通天已经把他当成截教未来教主在培养，如今截教势大，做截教未来教主自是尊崇无比，我等许诺的最好条件也只不过是这个，如何能打动他？”

　　元始天尊以前虽然动过拉陆小七入阐教的念头，但从未重视过，许诺的条件也不及佛教。如今他虽说依然对陆小七不爽，但从他说话的口气可以看出，如果陆小七愿意投靠阐教的话他甚至愿意重点培养陆小七来接班。

　　“阿弥陀佛，那纣王虽然无道，不过其与姜后所生二子身具王者之气，殷商本就还有数十年气运。元始师兄，你我二人安排门人前往朝歌城除掉妖孽，重振超纲，助那殷商讨伐乱臣贼子如何？”

　　刺杀闻仲失败后准提只剩下最后一个选择，那就是与阐教联手支持殷商对付西岐。殷商的确还有二十年的气运，不过却被准提和元始联合施展诡计，利用女娲庙上香的机会让纣王得罪了女娲娘娘，被女娲娘娘安排轩辕坟四妖去坏了根基。

　　如今准提和元始转而要支持商纣，首先要做的就是把自己拉的屎吞回去，除掉祸乱朝歌的妖孽。只是轩辕坟四妖乃是女娲娘娘安排，他们派出手下除掉妖孽，却是会得罪女娲娘娘。

　　元始天尊一直担心佛教坐山观虎斗不参与阐教与截教的争斗，现在准提主动提出合作，他哪有拒绝之理。他微微一笑道：“那苏妲己乃是被一异人夺舍，自当由异人解决，你我门下本领高强的异人不少，就由他们去应付吧！”

　　“至于那九尾狐、九头雉鸡精、玉石琵琶精，只要解决了苏妲己，我让云中子走一趟即可。只是女娲师妹那里面上须不好看，你我还得想一个万全之策。”

　　准提哂笑道：“女娲师妹为一己之怒，置万千生灵于不顾本就不该，你我谋划除了妖孽，还天下一个朗朗乾坤，也是在为女娲师妹积功德，她还有何话说？”

　　元始不得不佩服准提的脸皮，女娲妄动肝火本来就是两人算计的结果，如今准提竟然能理直气壮地指责女娲。偏偏准提还占据了大义，女娲安排四个妖孽导致天下民不聊生，元始和准提作为师兄前去质问有何不可？虽说这一招卑鄙了一点，但绝对能让女娲无话可说。

　　元始最终还是了点了点头道：“既然如此，你我二人还是前往娲皇宫一趟，先知会女娲师妹一声吧！”

　　准提和元始两位圣人前往娲皇宫，探测到两位圣人到来女娲娘娘有些意外，但还是迎出来道：“二位师兄有礼。”

　　元始不知道该怎么开口，准提圣人笑眯眯地道：“多日未见女娲师妹，今日前来却是有事相商。”

　　女娲娘娘将二圣迎进娲皇宫，分宾主坐下后，她淡淡地道：“二位师兄到来有何指教？”

　　准提圣人一脸沉重地道：“女娲师妹，人间原本一派祥和，近日听闻昏君无道而致天下民不聊生，我与元始师兄派人探查，才得知是女娲师妹派了四个妖孽祸乱宫廷，才致天下大乱，今日前来是想问问女娲师妹究竟为何？”

　　准提圣人和元始圣人再怎么算计，也没想到女娲已经知道了事实的真相。准提倒打一耙让女娲圣人怒到了极点，不过她脸上丝毫没有表露出来，而是淡淡地道：“那无道昏君竟敢在女娲庙题诗亵渎于我，我不过是略施薄惩而已。”

　　准提义正词严地道：“女娲师妹此言差矣！人间乃是我等根本，关系到我等教派气运。我等圣人自当以天下苍生为己任，维护朗朗乾坤，怎能因为一己之私而去破坏呢？”

　　“此乃我东土之事，我闻师兄西方号称极乐世界，师兄不再西方安享清福，却来操心东方之事所为哪般？”

　　准提圣人最恨的就是把他和接引归在西方，说东方的事与他二圣没有关系。以前只有通天教主这么说，每次都能让准提暴跳如雷，但准提打不过通天教主，只得忍气吞声。

　　如今女娲也用这话来讽刺他，让准提如何能忍受？他大声道：“女娲师妹此言差矣！我等同在紫霄宫学道，如今既为圣人，自当以天下苍生为己任，怎分东方西方？”

　　女娲圣人冷冷地道：“那昏君无道，无端亵渎于我，更是残暴好色，如何便做得这天下之主？如今西岐兴盛，天子贤明，自当取商而代之。”

　　准提冷哼一声道：“那成汤明明还有几十年气运，却不该灭亡，若不是师妹派出四名妖孽，成汤如何会变得这般糜烂？”


第七百八十二章 诛杀朝歌妖孽

　　“万事皆有因缘，准提师兄说得有理，若是没有我派出的四个妖孽，成汤还该有二十年天下。只是我为何派出四名妖孽？还不是因为纣王女娲宫上香亵渎于我。纣王虽然昏聩残暴，但不至于做出这般糊涂之事，他为何敢在女娲宫题诗呢？还望两位师兄教我。”

　　听了女娲这句话，元始脸上青一阵白一阵的，他很要面皮，当初做下的卑鄙事情被女娲当面拆穿，让他一下子乱了方寸。女娲宫上香的时候阐教和佛教都有参与，如今看来女娲早就已经知道了真相，只是顾及同门之谊没有追究，偏偏他与准提还以此来责问女娲，实在是……

　　准提圣人先是一愣，但很快正色道：“女娲师妹，那纣王乃是肉体凡胎，这次我与元始师兄到来不是为了探寻纣王题诗的原因，而是来告知女娲师妹那轩辕坟四妖祸乱朝纲，我与元始师兄会派人将其除掉，还望师妹莫要多想。”

　　女娲彻底怒了，她大喝道：“两位师兄还要不要面皮？尔等派出异人引诱那昏君亵渎于我，想要利用我来挑起封神大战对付通天师兄。如今通天师兄门下支持西岐，你二人为了将争斗继续，又要来对付我派出的四妖，哪有这般道理？若是那四妖被除掉，我将与通天师兄联手辅佐西岐，讨伐无道昏君。”

　　元始本来心怀内疚的，听到女娲说出要与通天联合的话，他冷冷地道：“女娲师妹要与我二人作对，大可划下道来。”

　　“阿弥陀佛！元始师兄此言在理，既是女娲师妹不同意我二人除掉妖孽，只有做过一场了。”

　　元始和准提这是摆明了欺负人了，在六圣中女娲娘娘的实力最弱，她打不过元始和准提。就在女娲娘娘愤懑的时候，娲皇宫外突然传来一个声音道：“准提，你若是想打架，自有我来陪你，不如就在今日如何？”

　　准提立刻不吭声了，通天圣人有诛仙剑阵，别说准提，就是再加上一个接引都打不过通天。

　　在女娲圣人最为难的时候，通天圣人恰好到来，四名圣人泾渭分明地分成了两派。有了这次的争执，女娲圣人是坚定地站在截教一边了。

　　女娲圣人支持截教与陆小七一直以来的努力是分不开的。首先陆小七得到了混沌钟后，以混沌钟镇压截教气运，让截教的兴盛有了支撑。在截教有了先天至宝镇压气运的情况下，系统再按照原剧情让截教大败亏输肯定不合理，只能对原剧情作修改。

　　其次陆小七费了九牛二虎之力，完成了探查女娲宫上香真相的任务。女娲圣人在知道被元始和准提愚弄后，心里不愤怒是不可能的，系统这时候就顺水推舟，让女娲圣人偏向于截教一边，让截教不至于输得很惨。

　　即使这样女娲圣人还是没有坚定地站在截教一边，因为截教门人大多在殷商为官。女娲圣人是想灭了商纣，有了她派出的四个妖孽捣乱，气运在西岐一边，阐教早就有了布局准备支持西岐讨伐商纣。

　　并且阐教还有封神榜与打神鞭，掌握了天道物品，这让女娲娘娘还是不看好截教。

　　陆小七细致谋划，让闻仲投奔了西岐，取得了不低于姜子牙的地位后，女娲圣人也不由得叹服。如此一来，阐教和截教之间的争斗截教胜利的几率大增，加上截教门人大多为妖族，足以让女娲圣人暗地里帮助截教了。

　　元始准提以为女娲不知道娲皇宫的真相，来到娲皇宫责问，女娲圣人大怒之下撕破面皮，彻底与元始我准提站在了对立面。而通天教主恰好在女娲与二圣争执的时候出言相帮，这就让二圣以为女娲和通天早已经达成了协议，使得女娲圣人没了退路。

　　通天教主不喜欢算计，他恰好在三圣争论的时候到来是一个巧合。神识探测到准提和元始前往娲皇宫，通天圣人准备在娲皇宫会个面，提醒元始不要与外人勾结。

　　没想到的是，他在最精彩的时候到来，恰好让女娲圣人没了任何退路。

　　女娲圣人幽幽叹了一声，心里暗道：“异人疯狗，你一次次地改变天道大势，但愿今后你还能如此神奇吧！这次封神之战原本我不想参与，因为妖族崛起的契机不在这个时候，现在我站在了通天一边，只希望你的谋划既能让截教胜利，也能让妖族兴盛吧！”

　　元始和准提没了继续停留的意思，既然女娲旗鼓鲜明地站在了通天一边，两人继续与女娲争论也就没有必要了。两圣离开后，女娲娘娘询问了通天圣人一些细节后，两位圣人对封神之战的一些细节进行了沟通。

　　闻仲成为西岐右丞相后，每天操练兵马，申请加入军队的异人众多，军营里异常繁忙。玩家选择加入西岐或者殷商阵营，并等于就加入了军队。NPC军队的名额有限，整个西岐的玩家士兵名额不超过20万，陆小七的天妖盟就占了五万个。

　　没能加入军队的异人不用参与NPC军队的训练，但也领不到制式装备和系统供应的灵石。这些异人只能找NPC领取一些任务，完成后获得一定奖励，同时还有一个好处就是在争斗的时候，杀死敌对阵营的玩家不用增加业力值。

　　与军营的喧嚣相比，姜子牙的丞相府显得异常宁静，虽说姜子牙以前掌管着军政大权，但政务这一块他更多地交给了散宜生。如今姜子牙和闻仲争斗，以散宜生为首的文官集团不再唯姜子牙马首是瞻，而是两不相帮。

　　姜子牙也不着急，他每日只是看兵书战策，等待着元始天尊的指示。等了两天后，燃灯道人奉元始密令找到了姜子牙，向姜子牙传达了反叛西岐，转而支持殷商的命令。

　　姜子牙这个人性子有些迂腐，他不敢违背元始的命令，但不支持明君去支持昏君，他有些无法接受，于是道：“师兄，那纣王荒淫无道，滥杀无辜，完全不堪辅佐。正是因为如此闻仲才会带人来投西岐，为何师尊却要我弃明投暗呢？”

　　燃灯道人摇了摇头道：“纣王原本并不昏聩，他只是被妖孽迷了神智，很快师尊就会安排人前往朝歌除妖，帮助殷商重振朝纲。况且，纣王二子殷郊、殷洪皆为我阐教弟子，实在不行还可杀了那纣王，辅佐二位皇子平息天下大乱。”

　　有了燃灯的解释后姜子牙也能接受了，按照燃灯的指示，他安排杨戬前去接触南宫适等人，希望能带着一部分军队投降殷商。至于雷震子，由于他是周文王义子，姜子牙没有告诉他投奔殷商的事，而是准备在已经反叛后再让云中子说服于他。

　　元始天尊和准提商定以后，立刻向门下的六阶异人发布了任务，任务内容为除掉祸乱朝歌的妖孽。六阶完全自主修炼模式下，任务不像数据化时候那样拘泥不化，帮助熟悉的NPC完成任务后可能没有任何奖励，当然也可能得到出乎预料的赏赐。

　　狂暴君子、寒冰、冰雪仙子等人都领到了任务，他们立刻前往朝歌对付化身为妲己的青青河边草。与此同时，朝歌城的青青河边草也收到了逆向任务的系统提示，这让她不由得慌张起来。

　　通天圣人和女娲圣人也向亲近的玩家发布了保护轩辕坟四妖的任务，陆小七也收到了是否领取任务的提示，但他选择了拒绝。帮助青青河边草对付阐教的玩家，对截教是有好处的，至少能让殷商陷入混乱的时间更长，西岐也会赢得充分的准备时间。

　　只是陆小七不愿意再和那个女人产生任何的交集，不愿意为了她而去和阐教六阶异人争斗，从而再给她上论坛炒作的机会。

　　陆小七拒绝了任务，天妖盟十天妖里几名进阶六阶完成了自主修炼的玩家同样也拒绝了。他们拒绝任务是因为做这个任务需要与青青河边草合作，虽说陆小七没有要求什么，但他们对这个女人充满了厌恶，不愿意帮助她。

　　青青河边草依然还只是五阶，在王宫里她得到了许多宝物，但她以前的基础实在不怎么样，领域一直达不到进阶太乙金仙的要求。阐教和佛教的六阶玩家领了除掉她的任务，她很难应付，尤其是看到和她站在同一战线的截教玩家实力都不怎么样后，她几乎绝望了。

　　通天圣人和女娲圣人发布任务，针对的主要是截教的高级玩家，以妖族为主体的天妖盟聚集了一半以上的截教顶尖高手。看到前来配合自己做逆向任务的几乎没有草根玩家联盟的人，青青河边草脸上露出了怨毒的神色，她登陆论坛发了一个帖子。

　　“呵呵！所谓的玩家第一人疯狗心胸竟然是如此的狭隘，明明是对截教有利的任务，他竟然不参与。疯狗为什么不参与呢？大家应该都知道以前的事，我抛弃过他，所以他怀恨在心。这种小肚鸡肠的男人，我当初抛弃他看来是明智的决定。”


第七百八十三章 西岐内讧

　　青青河边草很了解陆小七，或许应该说她很了解曾经的陆小七。她知道陆小七最经不起激将，所以她发了这个帖子，觉得陆小七看到这个帖子后会为了证明自己不是小肚鸡肠的人，找通天圣人和女娲娘娘领取任务护她周全。

　　如果目的达到，她不但能够继续以妲己的身份获得修炼资源早日进阶六阶，过后还能在论坛发一些暧昧的帖，说疯狗对她依然痴心不改，让自己更加出名。只是，她了解的是曾经的陆小七，现在的陆小七已经有了二十多年的人生阅历，早已不是当初的毛头小伙子。

　　贱狼告知陆小七这个帖子后，陆小七登陆了论坛，看完以后他哂然一笑。前世的时候，每次林青儿被抛弃总会用激将法来对付他，让他傻傻地为她冲锋陷阵。那时候他不是真傻，只是因为抛却不掉心底初恋那份纯真的记忆，才会让她当枪使。

　　这一世早就看得透彻的他，怎可能上林青儿这种小伎俩的当。

　　林青儿发的帖子挺火，回贴的人有不少，大多回复都是假如老子是疯狗，不但不帮你还会想办法支援一下阐教佛教的人，狠狠地踩你几脚。看到这类回复林青儿并不着急，反正他的目的是激陆小七帮她，其他人爱怎么想无所谓。

　　林青儿等了许久没有等到任何的消息，陆小七以及天妖盟的截教精英还是没有一个人参与任务。更悲剧的是，许多已经找两位圣人领取了任务的截教玩家，在得知扮演苏妲己的就是前段时间论坛上那个抛弃疯狗的黑木耳后，竟然放弃了任务。

　　等到任务开始进行的时候，青青河边草身边只剩下了四个五阶玩家。这四个五阶玩家门派是截教，但却是张云龙的手下，不然估计这四个玩家都不会留下。即使迫于张云龙的压力帮青青河边草，但四名玩家也没有好脸色给她看，毕竟帮她做这个任务简直就是送死。

　　阐教和佛教参与任务的玩家六阶的有八名，五阶的有十二名，达到了二十人的任务上限。帮助青青河边草做逆向任务的只有四名五阶玩家，这差距不是一般大。

　　所以这是《神话》运行以来最没有悬念的一个双向任务，青青河边草被冰雪仙子用任务道具逼出了妲己的身体，纣王也是幡然醒悟。

　　当初青青河边草夺舍苏妲己的时候陆小七收了苏妲己的灵魂，并且通过六道轮回让苏妲己投胎转世。阐教做任务的冰雪仙子等人按照元始天尊的指示，找到了转世的苏妲己，重新剥离了苏妲己的灵魂并且恢复了苏妲己的记忆。

　　苏妲己原本只是大家闺秀，恢复了两世记忆后，她已经是一位识大体的女子。在阐教大能的洗脑下，苏妲己有了母仪天下的风范，如今苏妲己不再是祸乱后宫的妖孽，而是纣王的贤内助。

　　纣王幡然醒悟后下了罪己诏，并且废炮烙、虿盆，将费仲和尤浑凌迟处死，整个殷商面貌焕然一新。就在这时，在阐教学艺的王子殷郊、殷洪回到朝歌，让纣王激动得热泪盈眶。殷商的一众大臣，在得知纣王终于悔改后，一个个也是喜极而泣。

　　唯一的遗憾在于纣王混账事干得太多，殷商许多名臣武将都投降了西岐，没有多少可用之将。就在纣王烦恼的时候，殷郊告诉他无须担心，阐教的许多大能很快就会来投，并且还会有不逊于闻太师的大臣出现。

　　祸乱天下的青青河边草在殷商范围内上了NPC的黑名单，她在殷商地界领不到任何任务，并且靠近城池如果被殷商厉害的NPC看破身份，还会被NPC攻击。

　　系统还是公正的，青青河边草是找女娲圣人领取的任务，如今剧情发生改变，青青河边草被阐教打杀，女娲圣人还是给了她一些补偿。得到女娲圣人的奖励后，青青河边草成功完成了自主修炼，并且恢复五阶巅峰的等级，一举把领域修炼到大师级突破六阶。

　　殷商发生改变在陆小七意料之中，这是早晚都要发生的事，阐教和佛教同时支持殷商，不可能让殷商继续糜烂。在朝歌除妖的事结束后，陆小七把注意力放在了西岐，纣王重振朝纲后，姜子牙的反叛也进入了倒计时。

　　陆小七让闻仲随时关注姜子牙一系人员的动向，但他并不准备拦截姜子牙。如果拦截了姜子牙这些NPC，让阐教和佛教的计划胎死腹中，封神之战无法正常进行，系统肯定会增加一些改变，这不是陆小七愿意看到的。

　　姜子牙去殷商可以，南宫适那样的武将跟着去陆小七也支持，那样正好让张桂芳等人指挥军队更加得心应手。只是，西岐在NPC大军数量上本就不如殷商，陆小七不能容忍南宫适这些武将带着军队离去。

　　陆小七连续几天都呆在西岐城，并且每天陪着闻仲等人一起上朝，就在朝歌发生变故的第三天，姜子牙突然出班奏道：“大王，臣今日收到密报，纣王以邓九公为将，率二十万大军攻击界牌关，臣以为应该派兵前往支援。”

　　武王已经知道了纣王重振朝纲的消息，心情极为不佳，听到姜子牙说殷商二十万大军来伐，他大惊失色道：“丞相此言当真？军事乃是闻丞相负责，为何闻丞相没有收到奏报丞相却收到了？”

　　姜子牙道：“闻丞相新掌军队，对于军务还不熟悉，所以没得到消息也正常。大王，那邓九公来势汹汹，闻丞相及新降的各位将军对军务不熟，臣推荐南宫适将军率兵五万前往界牌关增援。”

　　闻仲没有收到消息姜子牙却是收到了，这是燃灯的诡计。若不是以此诘难闻仲，找到理由说闻仲及降将对军务不熟，南宫适就没有机会带兵投商。

　　姜子牙率先发难，闻仲当然不会无动于衷，他上前道：“大王，我执掌军务以来一直小心谨慎，边界一直有快马探查，至今没收到消息，却不知姜丞相何处听来谣传。”

　　姜子牙不甘示弱道：“闻丞相，军机大事并非儿戏，我岂敢胡言乱语，此事若是真实，延误了军机闻丞相可担待得起？”

　　看到两位丞相争执，武王不由得大为头疼，不知道该支持谁。就在这时，八百里加急来报，殷商二十万大军兵发界牌关，守军无法抵挡，请求武王派出大军支援。

　　这八百里加急来得及时，刚好让武王觉得姜子牙值得相信，于是他立刻采纳了姜子牙的建议。他霍然起身道：“传令下去，以南宫适为先锋大将，率兵五万增援界牌关。”

　　闻仲不由得愣住了，主管军事后他已经很小心了，但姜子牙却先得到情报，让他大为不解。闻仲之所以想不明白，是因为他没想到姜子牙已经投降殷商，陆小七让他监视姜子牙他以为是为了防备姜子牙争权夺利，没有想到姜子牙背叛这一层。

　　邓九公兵伐界牌关显然是阐教的安排，只有这样南宫适才有带兵投降的机会。阐教提前知会了姜子牙殷商出兵的情报，让姜子牙在武王面前压闻仲一筹，然后再推荐南宫适这位西岐老资格的大将带兵出征，一切安排得合情合理。

　　归根结底，没有哪个原住民想到贵为西岐左相的姜子牙，以及西岐元老南宫适会背叛。

　　原住民想不到，陆小七却是早就心知肚明，这些日子他没有丝毫松懈。看到闻仲落在了下风，武王要下令南宫适带兵出征，他立刻站出来道：“大王，臣有事禀告。”

　　陆小七只有虎骑军统领，上朝时排在最后一列，基本就是来打酱油的。武王正心急火燎的时候，看到陆小七这个小官上前打岔，他面露不豫之色，只是想到陆小七是唯一的异人，他还是耐住性子道：“疯狗统领有何话说？”

　　陆小七迟疑了一下道：“昨日有军士禀告，说是南宫将军昔日旧部纷纷前往其府邸，似乎有所谋划。并且，南宫将军旧部大多在收拾行囊整装待发，那邓九公征伐是今日才探知的消息，南宫将军昨日就开始准备，臣大为不解。”

　　武王脸色大变，陆小七的意思他听懂了，他是在说南宫适有投敌之嫌。南宫适乃是西岐老臣不假，但武王不是没脑子的人，联想到上次比武场发生的事，南宫适投敌不是没可能发生。

　　南宫适一脸愤慨地道：“大王，吾乃西岐老臣，向来忠心耿耿，这异人疯狗跟随降将一起排斥我等老臣，如今竟然污蔑于我。大王若是不信任老臣，大可砍下老臣头颅，看看老臣是否忠心。”

　　姜子牙面无表情地道：“大王，疯狗乃是区区统领，竟敢污蔑朝廷大臣，此人绝不可轻饶。”

　　武王看到姜子牙帮南宫适说话，再看到南宫适愤慨的样子，他选择了相信两人，冷然对陆小七道：“疯狗统领，你口口声声说南宫将军背叛我西岐，你可有证据？”

　　“有。”陆小七掷地有声地道。


第七百八十四章 阴阳二气炼体

　　陆小七的确有证据，他一直让六耳猕猴监视阐教众人的动静，姜子牙、南宫适及杨戬等人一举一动他都了如指掌。南宫适在被姜子牙说服反叛西岐后，安排手下副将秘密护送家人先行前往界牌关，却在路上被六耳猕猴和哪吒带人截了下来。

　　陆小七上朝之前已经让六耳猕猴取了南宫适副将及家人的口供，听到武王询问，他示意六耳猕猴道：“六耳大哥，把证据呈给武王吧！”

　　南宫适一脸激动地道：“你，你血口喷人，我……我南宫适忠心耿耿，你休要污蔑于我。”

　　南宫适有些慌张，他认为自己安排周密，应该不会露出什么破绽才对。只是陆小七自信的模样，让他没来由的一阵恐慌，一下子变得语无伦次。

　　六耳猕猴将证词呈上道：“武王，南宫适派其副将赵文护送其家人前往界牌关，我见其行为鬼祟，带兵将其拿下。如今赵文已然招供，南宫适与丞相姜子牙勾结欲要投敌，邓九公带20万大军进攻界牌关，正是为了接应姜子牙等人。”

　　南宫适脸色大变，转身欲要逃走，却被殿前武士拦住。南宫适这样的表现，武王已经不用看证据了，南宫适意图投敌已然无疑。姜子牙和南宫适都是西岐的重要大臣，如今两人共同投商，让武王愤怒不已，他大喝道：“来人，将姜子牙及南宫适与我拿下。”

　　姜子牙不慌不忙，他拿出一件法宝往空中一扔，他自己及南宫适等二十多名武将一下子消失不见。看到姜子牙和杨戬同时消失，雷震子愣了一下，旋即喝道：“王兄，你不听我劝告，重用截教妖人，丞相投降殷商不足为怪。我乃阐教弟子，更耻与仇敌同殿为臣，我也追随姜丞相去了。”

　　雷震子说完振翅飞出大殿，六耳猕猴及哪吒欲要阻拦，却被陆小七用眼神制止了。雷震子乃是阐教重要的三代弟子，即使六耳和哪吒拦住了他，阐教大能也必然要出手救援。

　　陆小七的计划是把阐教逼来支持殷商，如今目的已然达到，没必要过分刺激阐教。

　　雷震子那样的阐教三代弟子，等商周正式开展时，有的是机会干掉。

　　姜子牙用神秘法宝带着一众叛徒消失，更是让武王勃然大怒，他大吼道：“给我下令各关卡，一定要拦住姜子牙等人，休要让其走脱。”

　　就在这时，六耳猕猴安排看护南宫适家人的武将慌忙跑进来道：“六耳统领，你让我等看守那些叛徒，我等寸步不离，但那些人却无端消失了……”

　　姜子牙用来带走众人的乃是法宝混沌，这是清虚道德真君的法宝，能够将一群人瞬间带走。阐教定下让姜子牙反叛西岐后，清虚道德真君将这件法宝交给了他，有了混沌的帮助，姜子牙成功带着一众叛将及其家属出了西岐城，隐藏在深山。

　　雷震子主动跟随一起投敌让阐教众仙颇为欣慰，在众叛将进入深山后，燃灯道人和清虚道德真君联袂到来。清虚道德真君用混沌收了姜子牙等人，燃灯道人护送，一行人很快脱离了西岐范围，来到了朝歌。

　　纣王已然洗心革面，听说文武双全的阐教大能到来，他亲自带着文武百官迎接。纣王走下玉辇，向姜子牙行礼道：“帝辛见过上仙，还望上仙怜天下黎民，辅我平定各地叛乱。”

　　姜子牙滚鞍下马道：“我乃西岐叛将，如今前来投靠，若是大王接受，我乃是殷商之臣，怎敢受天子大礼？”

　　纣王慨然道：“上仙弃暗投明乃是殷商之幸，我当以师事上仙，殷商军政事务，全凭上仙做主。”

　　巧合的是，纣王奉姜子牙为师的同时，周武王也封闻仲为西岐太师。殷商和西周都有了大臣辅佐，《神话》中国区彻底划分为两大阵营，双方都在招贤纳士，大战一触即发。

　　在陆小七的谋划下，西岐和殷商相当于互换了核心大臣，都需要时间整顿。姜子牙骤登高位，需要时间让殷商众将服气，而西岐一方实力稍弱一些，闻仲也需要时间四处邀约帮手。

　　说服闻仲投西岐的申公豹在西岐担任国师，按照闻仲的要求，他四处邀约截教门人前往西岐助战。

　　封神之战截教门人也会有人陨落，陆小七不可能保住所有人，所以他并没有阻止闻仲邀约帮手。在原著中截教人多势众却最终失败，关键在于通天教主介入太晚，他让截教门人闭关修炼，但截教门人大多讲义气，陆续前往朝歌助战，结果被阐教各个击破。

　　最关键的还是最后的决战，在诛仙阵被破之后，恼恨之下通天圣人摆下万仙阵。截教万仙，在阵破后死的死，降的降，截教一蹶不振。在整个封神之战，截教前期损失的人手比不上万仙阵一战，所以想要改变封神之战的结果，最重要的还是最后的决战。

　　申公豹现在邀约助战的大多是三代弟子，或者是二代记名弟子，这些人哪怕全损对截教实力影响也不大。这些截教门人，大多是鲁莽之辈，喜欢施展大范围攻击的法术，正好让这些人消耗殷商的兵力。

　　闻仲坐阵西岐，身旁有赵公明和六耳猕猴这些人守护，陆小七也算放下心来。他不准备参与封神的一些小战役，而是一门心思准备最后的决战，想要在最后时刻扭转乾坤。

　　陆小七还只是太乙金仙，这样的实力在前期颇为风光，但决战时就是炮灰的命。陆小七法宝众多，没必要在前期的时候参与征战获取奖励，只有提升实力才是硬道理。

　　如果在最后决战时陆小七有准圣的实力，配合一起化三清神通，再加上手里的几件至宝，应付一位圣人也没有问题。

　　修炼到准圣以后可以斩尸，但斩尸不等于分身，要想让斩出来的三尸参与作战，本体的实力也会受到影响。比如大罗金仙巅峰斩善尸成为准圣，如果要让斩出来的善尸参与战斗，那本体就只剩下大罗金仙巅峰的修为。

　　正因为这样，在封神之战里喜欢分身作战的只有老君，因为老君的一气化三清是天赋技能，分身后本体实力不会受到影响。如今陆小七也有这样的优势，一旦他修炼到准圣，斩出来的善、恶、自身三个分身实力等同于本体，他一人就相当于四个准圣。

　　六阶完全自主修炼模式下已经不存在经验值一说，打怪已经没有作用。这种全新的修炼模式有好处也有坏处，好处是只要法力不断提升，领域进阶到宗师级，就能成为七阶大罗金仙。坏处是没有稳定的升级途径，要如何修炼完全靠自身摸索，这必然要花费大量的时间。

　　陆小七修炼的主功法是九转玄功，这是最难修炼的功法，要进阶大罗金仙九转玄功必须提升到第七层。

　　修炼九转玄功最重要的在于天材地宝，只要有无数的天材地宝，陆小七在理解了九转玄功第七层的口诀后，甚至可以马上进阶七阶。

　　其他玩家进阶可能还会受到领域限制，但陆小七修炼了太阳真火和太阴玄液后，领域已经是宗师级。现在对他来说最重要的就是修炼主功法，还有就是真正掌握修炼的神通技能。

　　陆小七回到了蓬莱仙岛，他将储存的金苹果全部交给了绵羊，让绵羊全部卖了换成灵石。他身上有聚灵珠，可以把灵石转化为精纯的灵气储存，用于修炼九转玄功。现在虽说天妖盟颇为富有，但哪怕所有的家底拿出来，也不足以让他的九转玄功进阶。

　　赚取大量灵石提纯后供九转玄功修炼是一种途径，另外一种途径就是依靠信仰之力。陆小七在西方世界是不入流的神灵，但因为有盗取天火的功劳他有了自己的神像，获得的信仰之力不少，但对于修炼六阶九转玄功还是杯水车薪。

　　要想得到更多的信仰之力，陆小七只有在西方世界提升自己的神职，只是他一个东方玩家，在得罪了宙斯以及洛基这些大能的情况下，要获得高级的神职难如登天。

　　陆小七绞尽脑汁积累资源，就是为了尽快让主功法九转玄功进阶，他第一次有些羡慕那些大势力了。如果他身后有着强大的背景，不惜代价以现实货币换取灵石，数十亿上品灵石提纯足以让他九转玄功修炼到第七层。

　　安排好门派的事务后，陆小七往骷髅山飞去，此去骷髅山是为了在阴阳洞中修炼。陆小七体内的三类灵力需要在水火交融、阴阳不分、生死不明之地修炼。如今他已用水火炼体，如果能用阴阳二气或者生死之力再炼体，对于九转玄功帮助颇大。

　　九转玄功这门主功法注重炼体，若是九转玄功修为增加，身体强度也会增加。反之，若是用其他特殊方式炼体，九转玄功修为也会精进。

　　生死不明之地陆小七找不到，但阴阳洞却是用阴阳二气炼体的好所在。

　　石矶娘娘元神探测到陆小七到来，亲自迎出洞来道：“疯狗道友不但进阶太乙金仙，而且还做下好大事业，实在可喜可贺啊！”

　　陆小七微微一笑道：“石矶师叔缪赞了，我也只是侥幸而已，今日前来是想去看一下那阴阳洞，汲取阴阳二气修炼，还望师叔能带我前往。”

　　石矶微微一笑道：“道友如今也是太乙金仙，与我实力相若，你我二人还是道友相称吧！”

　　石矶只是截教记名弟子，陆小七却是亲传大弟子，就算陆小七实力不如石矶，他身份地位都在石矶之上。如今她修炼到了太乙金仙依然称呼石矶为师叔，石矶颇为感动，但还是主动改变了称呼。

　　陆小七笑道：“师叔此言差矣！所谓一日为师终生为父，同理你一日是我师叔，那终身便是我师叔，这称呼可不能乱。”

　　石矶心下大为感动，她笑道：“那便依你，师侄却是没有任何架子，你称我一声师叔，我自当尽心为你考虑。你体内修炼了水火、阴阳、生死三系灵力，如今你已完成水火炼体，也找到了用阴阳二气炼体的阴阳洞，你可知生死不明之地何在？”

　　陆小七心下大喜，连忙道：“还望师叔赐教。”

　　石矶娘娘道：“我修炼的乃是死亡之力，对死亡力量也算有所了解，那六道轮回既是死亡归所，亦是重生之处，岂不正符合生死不明之理？”

　　陆小七恍然大悟，有些道理其实很简单，但并不是每个人都可以想到，捅破那层窗户纸很难。虽说他还没有验证，但他猜测石矶的判断多半是对的，六道轮回正是多宝所说的生死不明之地。

　　陆小七花大力气救下石矶并且一直颇为客气，石矶却让他找到了两处炼体所在，因果循环一直存在。

　　在白骨洞短暂停留后，急于提升实力的陆小七在石矶的带领下来到了阴阳洞。才到洞口，陆小七就感应到了阴阳洞内浓郁的阴阳二气，两种截然相反的灵力在洞内你中有我，我中有你，阴阳交融。

　　石矶娘娘你道：“这洞中的阴阳二气颇为浓郁，产生了阴怪和阳怪两种怪物，这些怪物没有灵智，只知一味的厮杀，相当于太乙散仙的修为，却是无法伤害师侄。师侄放心修炼，我将尽心为师侄护法，不让他人打扰。”

　　“多谢师叔。”

　　陆小七拱手道谢后飞进了阴阳洞，才飞进洞口，几头怪物向他扑了过来。这些怪物分为两种，外貌形似男性的怪物有着浓郁的阳刚之气，应该就是石矶所说的阳怪；而另外一种怪物形如女子，穿着白色的长裙，散发着浓郁的阴气，正是那阴怪。

　　陆小七挥动灵牙水火刃，不一会就将几头怪物斩杀，每个怪物死亡后都掉出了一颗珠子。阳怪掉落的珠子呈金色，有着浓郁的阳气精华，阴怪掉落的珠子呈青白色，则是凝聚着精纯的阴气。

　　这两种珠子对于修炼阴阳二气有着极大的帮助，陆小七也不急着修炼了，他把整个阴阳洞扫荡了一边，得到了近千颗阴阳珠。确认阴阳洞里没有任何一个阴怪和阳怪后，他在阴阳洞深处盘膝坐了下来，开始吸收周围的阴阳二气炼体。

　　陆小七运转九转玄功的时候，将体内的阴阳二气混进了灵力一起运转。进阶六阶后他的神识已经增强了数十倍，操控阴阳二气没有多大问题，再加上七窍玲珑心的帮助，阴阳二气进入体内后在七窍玲珑心大的那个窍不断地融合着。

　　有了上次用水火炼体的经验，陆小七这次用阴阳二气炼体颇为轻松，阴阳二气改变着他身体的每一个细胞。原本完成炼体后他的身体有着水火属性，但在他用阴阳二气炼体的时候，水火灵力被七窍玲珑心束缚在窍里，没有对阴阳二气造成干扰。

　　阴阳洞里的阴阳二气极为浓郁，陆小七将九转玄功运转了九遍后，阴阳二气依然还在源源不断地涌入。

　　只是，陆小七的神识却支撑不住了，用阴阳两种截然相反的灵力修炼，运转主功法时刻都要用神识来调整两种灵力，对神识的消耗颇大。

　　陆小七完成炼体后，下次吸收阴阳二气就不会像现在那么快了，他有些不甘心停下来。于是他将须弥芥子袋里十多枚补充神识的丹药陆续吞下，再将九转玄功运转了三圈。

　　神识已经完全无法支撑阴阳二气炼体，不得不停下的时候，陆小七灵机一动。他停止了修炼九转玄功，但并没有停止摄入阴阳二气，将阴阳二气引入体内后他变成了本体状态，引导阴阳二气进入神牙阴阳刃。

　　陆小七的三套本命法宝里，灵牙水火刃和犬牙生死刃都是先天灵宝，只有神牙阴阳刃还在是极品法器巅峰。由于阴阳二气极为稀少，陆小七没有找到让神牙阴阳刃进阶的契机，如今正是最好的机会。

　　随着阴阳二气的注入，神牙阴阳刃表面出现了奇异的符文，两把刀交叉在一起，阴阳两种能量构成了一个太极图案。

　　吸收阴阳二气足足持续了三天的时间，三天过后，陆小七神识探测到神牙阴阳刃成功进阶为后天灵宝。连续三天的吸收，让阴阳洞里的阴阳二气变得极为稀薄，已经没有了继续修炼的价值，不知道要什么时候才能恢复了。

　　陆小七收回了神牙阴阳刃，由于神牙阴阳刃是本命法宝，不存在禁制一说，他很快就知道了神牙阴阳刃的作用。三套本命法宝，虽然属性不相同，但再同阶的时候威力相差仿佛，神牙阴阳刃的品质与灵牙水火刃刚进阶后天灵宝时差不多。

　　完成了阴阳二气炼体，并且成功让神牙阴阳刃进阶后，陆小七并没有离开。他变成了人形状态，用心去领悟识海里的神通口诀，准备把神通技能修炼到运用熟练再出去。


第七百八十五章 月老的红线

　　大量的玩家蜂拥进入星辰界，星辰界自开辟以来从未如此热闹过。当初陆小七代表路西法战胜了代表鸿钧的狂暴君子，星辰界由路西法来创造，在星辰界的东西方两端分别诞生了东方和西方复活点。

　　星辰界可以练级打宝，东西方玩家之间杀死对手后可以获得经验，但玩家不太热衷。星辰界开启的时候，为了避免星辰界玩家纷争太过激烈，系统同时开启了各大神话体系的重要剧情，比如洪荒的封神之战，北欧的诸神的黄昏，波塞冬及哈迪斯的野心……

　　玩家所在神话体系的重要剧情开启，就没多少心思放在星辰界了，毕竟星辰界没有获得法宝的任务机会，在星辰界练级打宝，得到的只是经验值和一些材料而已。在完全自主修炼模式开启后，经验值对高端玩家没了作用，许多论坛资深评论家都认为星辰界将会更加没落，但结果出乎了所有人的意料。

　　在完全自主修炼模式开启后，东西方玩家杀死对方不再获得经验值。但是，东方玩家在杀死西方的玩家神灵后，会爆出一众叫做神格的物品。同样的，西方玩家在杀死东方玩家以后，会爆出一种叫做灵魄的物品。

　　神格可以帮助东方玩家修主功法，提升主功法的熟练度，灵魄能提升西方玩家的神性。发现了灵魄和神格的作用后，玩家蜂拥进入星辰界，东西方玩家之间的猎杀随时都在发生。

　　在星辰界，东西方玩家没有哪一方能取得压倒性的优势，所以猎杀时都是小规模的战斗，没有发生大型战争。玩家个人前往星辰界冒险，东西方各大势力都支持，但大规模的战争，没有哪个势力经得起消耗。

　　前往星辰界的玩家，大多是在同阶战斗力比较强悍的，他们杀死同阶敌人夺取灵魄或神格后，实力能得到极大的提升。

　　东西方通道开启后双方NPC如临大敌，在东西方复活点驻扎了大军。完全自主修炼模式开启后玩家蜂拥进入星辰界，NPC大军也就没有了继续存在的必要，双方在复活点已经没有保留多少军队。

　　西方复活点，一个白胡子的老头施了个隐身术，躲过了西方驻守军队的探测，混进了西方大天界。

　　白胡子老头在大天界现出身形后，拿出一根红线祭在了空中，红线向着远方飞去。不一会，红线飞回了老头的手上，在红线另一端系着一个小人，那小人正是阿尔芭芭拉的模样。

　　白胡子老头揪了揪胡子道：“圣人没事瞎操心人家异人的婚事，以前准提圣人让我给疯狗和阿尔芭芭拉牵红线我还可以不理他，现在元始天尊也搀和进来，让我不得不冒险来西方世界给阿尔芭芭拉系上红线，但愿不要被西方同行发现了。”

　　白胡子老头正是东方世界的月老，负责掌管人间的姻缘，除了能给NPC牵上红线外，他还能给玩家牵红线。玩家两情相悦以后，可以找到月老主动要求月老牵上红线，牵上红线的两人在游戏里心灵相通，有着许多好处。

　　如果玩家牵上红线后悔了，可以双方一起找月老解除红线，如果单方面的解除红线则是需要做极为困难的任务。在西方世界各个神话体系，掌管婚姻的神灵同样有类似的设定，阿尔芭芭拉是西方玩家，陆小七是东方玩家，两人要扯在一起是一笔糊涂账，东方和西方的神灵都可以为他们主婚。

　　月老有所有东方世界所有人的姻缘小人，想要把谁凑合在一起直接牵红线就可以了。因为阿尔芭芭拉是西方玩家的缘故，月老没有她的姻缘小人，要想给她牵红线必须要先到西方得到她的姻缘小人才行。

　　上次陆小七带着阿尔芭芭拉出现在东方世界，圣人感应到了鸿蒙紫气的存在，纷纷前往陆小七和阿尔芭芭拉所在地。当时为了敷衍圣人，陆小七称自己和阿尔芭芭拉是情侣关系，准提圣人不信，当即表示会让月老给两人牵上红线。

　　为了鸿蒙紫气，陆小七当时硬着头皮承认了，后来一直没有动静，他以为准提只是在威胁他。他没想到的是，准提在离开后就去找了月老，让月老给他和阿尔芭芭拉牵上红线，只是月老答应后一直在找借口推脱罢了。

　　月老担心前往西方世界会遇到危险，而且在异人不是自愿的情况下给人家牵红线，月老不想干这样的事。准提是西方教主，管不到天庭担任神职的月老，月老一直拖着这件事。

　　就在月老差不多忘了这事的时候，玉清圣人元始天尊传下法旨，让月老听从准提圣人的话前往西方世界牵红线。

　　月老可以不买准提的帐，但他不敢得罪元始天尊，只得冒险通过星辰界到达西方。炼制了阿尔芭芭拉的姻缘小人后，他从须弥芥子袋里拿出了陆小七的姻缘小人，用红线把两个小人系在了一起。

　　陆小七在阴阳洞修炼了半年的时间，在这半年，他把所有神通技能都修炼到了数据消失前的水平。五色神光、七十二变、法天象地等神通，如今已能熟练地运用。在西岐参加比武时，陆小七没有信心和杨戬一战，但现在他已经不惧杨戬。

　　目前他不熟练的都是新学会的神通，太阳真火、太阴玄液、身化万千及拟物化形都还在只是初级。由于这几个神通在数据化的时候就只是初级，修炼的时候比其他神通技能要难许多，短时间要想突破不太现实。

　　就在陆小七准备结束修炼，前往幽冥想办法进入六道轮回修炼生死之力时，他心神一动。在他的识海里多了一些东西，和另外一个人的识海有了联系，他能感受到对方喜怒哀乐，甚至还能知道对方的想法。

　　很快他的识海中了一个灵魂小人，这个灵魂小人与阿尔芭芭拉一模一样。她没有穿任何的衣服，凹凸有致娇躯完全地展现在陆小七面前。同样的，在识海里还有陆小七自己的灵魂小人，也没有穿任何的衣服。

　　阿尔芭芭拉一脸恚怒地道：“疯狗，你这个卑鄙小人，你到底耍了什么手段让我与你灵魂相连？你好歹也是六阶高手，难道你被女人甩了后连个女人都找不到，只能用这种卑鄙手段来占有女人吗？”

　　阿尔芭芭拉在陆小七手上吃了大亏后一直关注他的情况，她偶尔会登陆中国区论坛，所以陆小七和林青儿狗血的爱情故事她是知道的。正在奥林匹斯山附近修炼的她，突然发现自己与疯狗灵魂相连了，惊怒之下忍不住说出了刻薄的话。

　　陆小七已经知道了是月老给他和阿尔芭芭拉牵上了红线，明白是准提在捣鬼，心里对阿尔芭芭拉多少有些歉疚。可是，阿尔芭芭拉赤果果地揭伤疤的行为让他怒了，他的灵魂小人把头转朝半边道：“就你这样的货色，老子要多少有多少，至于耍手段么？别一副兴师问罪的样子，老子冰清玉洁的身体给你看了，我还觉得自己吃亏了呢！”

　　阿尔芭芭拉的灵魂小人气得俏脸通红道：“你……你不要脸，到底是谁耍了卑鄙手段心里清楚，我把这件事发到论坛上去，让大家给评个公道。”

　　陆小七不由得有些慌了，这事要捅到论坛上，大多数人肯定认为是他动了手脚，他跳进黄河也洗不清了。无奈之下他苦笑道：“阿尔芭芭拉小姐，我们之间曾有过多次争斗，你觉得我会采取这样的方式和你结为伴侣吗？”

　　“况且，你们西方世界的婚姻之神和我们东方的月老类似，都是要玩家双方情投意合才会让两人灵魂相连。我和你甚至都不在一起，也没有什么情投意合，结果却被牵了红线，你不觉得蹊跷吗？”

　　阿尔芭芭拉没好气地道：“当然蹊跷，中间有你捣鬼，我当然莫名其妙地和你灵魂相连了。”

　　陆小七说了软话阿尔芭芭拉也不再那么激动了，她仔细想想以疯狗在游戏里的地位，真没必要用这样的手段来接近她。于是她冷冷地道：“那到底是怎么回事，你给我说清楚。”

　　陆小七简单把准提捣鬼的事说了一下，然后道：“当时我也是担心你轮回钟被圣人抢夺，才会出手将你打杀，并且说出与你是恋人关系。这事我的确有责任，不过现在我们要做的是解除红线，而不是在这里互相埋怨不是吗？”

　　阿尔芭芭拉点头认同了陆小七的说法，她补充道：“现在的确是解除红线最重要，这件事因你而起，你必须要有所补偿。”

　　“你想要什么？”陆小七问道。

　　阿尔芭芭拉道：“你夺了我轮回钟里的紫气，让我的轮回钟品阶下降了许多，你得将紫气还给我。”

　　“不行。”

　　陆小七毫不犹豫地拒绝，鸿蒙紫气在阿尔芭芭拉手里只是一件先天灵宝，但再东方却是大道之基，成圣最重要的物品，陆小七怎么可能给她。


第七百八十六章 三路大军伐商

　　陆小七不但不会把鸿蒙紫气还给阿尔芭芭拉，相反他一直在打阿尔芭芭拉剩余紫气的主意。他原本计划在完成了封神之战的布局后，就想办法去西方一趟，想办法把阿尔芭芭拉的轮回钟弄到手，顺便看看能否提升在西方的神职。

　　只是阿尔芭芭拉也不是傻子，知道陆小七有夺取法宝的五色神光后，估计她宁死都不会在陆小七面前使用轮回钟。

　　为了这件事情陆小七耗费了不少脑细胞，但却想不到一个好的办法。月老给他和阿尔芭芭拉牵了红线后，他与阿尔芭芭拉灵魂相连，恩怨也淡了很多。解除红线需要共同前往，有了这次的经历，陆小七即使有夺取鸿蒙紫气的机会也不好意思下手，只得另外想办法。

　　最终两人达成了交易，陆小七想要获得鸿蒙紫气，必须拿出让阿尔芭芭拉满意的物品。轮回钟本来就是先天神宝，所以要想让阿尔芭芭拉满意，一件先天神宝是必须的。并且，阿尔芭芭拉已经知道了鸿蒙紫气对东方的意义，她可能还会要求更好的物品。

　　暂时稳住阿尔芭芭拉后，陆小七驾云离开了阴阳洞，往朝歌方向飞去。在他修炼的半年里，殷商和西周都在为战争做准备，西岐国师申公豹游说了金鳖岛十天君、九龙岛四圣前往西岐效力，姜子牙则是通过讨伐叛乱的南伯侯鄂顺成功竖立了威信。

　　殷商的整体实力强于西岐，闻仲派出申公豹，凭借三寸不烂之舌说服了南伯侯鄂顺。鄂顺与西岐结盟起兵反商，姜子牙帅军平叛连胜十二场，南伯侯鄂顺迅速溃败，让准备出兵夹击的闻仲只得退回了西岐。

　　姜子牙坐稳了殷商丞相的宝座，殷商大将对他颇为信服，将殷商凝聚成铁板一块只是时间问题。截教门人里同样有支持姜子牙的，比如三山关总兵孔宣及副总兵羽翼仙。

　　在截教大举支持西岐之前，孔宣和羽翼仙就已经在殷商担任了职务，闻仲派申公豹游说孔宣的时候，孔宣说了句：“忠臣不事二主，我虽是截教门人，但却是殷商之臣，哪有率部投降的道理？”

　　通天教主对门下支持哪方并不干涉，孔宣拒绝的理由光明正大，申公豹只得悻悻而回。孔宣拒绝支持西岐，明显不是因为他所说的忠臣不事二主，这点从羽翼仙的表现就可以看出来。申公豹游说时孔宣还算客气，羽翼仙却吼了句：“我与大哥为截教二代弟子，地位却不及三代弟子疯狗，凭什么为截教卖命？”

　　孔宣兄弟二人与陆小七结下了死仇，随着陆小七在截教的地位越来越高，帮助羽翼仙报仇的希望越来越渺茫。于是，孔宣有了改换门庭的念头，封神之战是最好的机会，他站在殷商一边既没有得罪截教，也能交好阐教及佛教。

　　如果截教失败他是殷商的功臣，如果截教战胜了阐教和佛教，那他孔宣也不算是罪人，毕竟在截教支持西岐之前他已经是殷商之臣了。

　　孔宣和羽翼仙拒绝闻仲的招揽后，在金鳖岛修炼的灵牙仙白象也寻到了孔宣，成为了孔宣麾下副总兵。除了截教三仙外，与陆小七关系不错的陈塘关总兵李靖，同样旗帜宣明地支持姜子牙，成为了一军统帅。

　　因为哪吒的缘故，李靖对截教要更有好感一些，但他的长子金吒和次子木吒却是阐教门人。哪吒站在截教一边支持西岐，李靖曾尝试说服长子和次子与自己一起投奔三子，但金吒和木吒在阐教长期接受洗脑式教育，对阐教忠心耿耿，他们坚决反对李靖投靠。

　　就在李靖犹豫不决的时候，从金吒那里得到消息的燃灯道人找到了李靖，赐给他后天灵宝玲珑宝塔。摇摆不定的李靖，得到阐教的重视后最终选择了留在殷商，与长子金吒及次子木吒一起辅佐纣王。

　　瘦死的骆驼比马大，殷商虽说被纣王折腾了多年，但老底子还在。纣王振作后，殷商面貌焕然一新，若是继续这样下去，四方反叛的诸侯说不定会回到殷商的怀抱。这样一来西岐将陷入绝对的孤立，封神之战截教也会失利。

　　殷商的发展让闻仲寝食难安，请到了九龙岛四圣及十天君后，他最终决定兵分三路同讨伐朝歌。

　　左路以黄飞虎为主将，张奎副之，邓辛张陶为辅，率二十万兵马攻略泗水关；右路以张桂芳为主将，哪吒为先锋，九龙岛四圣为辅，带二十万大军攻击佳梦关；闻仲亲帅三十万大军，以六耳猕猴为先锋，赵公明、十天君等人辅佐，出界牌关后直捣潼关。

　　姜子牙闻讯，同样分兵三路迎敌，左路以李靖为将，金吒木吒等阐教三代弟子为辅，帅三十万大军抵敌张桂芳率领的西岐右路军；右路以邓九公为将，阐教三代弟子土行孙为先锋，帅三十万大军对付西岐黄飞虎率领的左路军；姜子牙亲自挂帅，以杨戬为先锋，燃灯、清虚道德真君等阐教门人辅佐，率军前往潼关对敌闻仲。

　　西岐和殷商全面开战，张桂芳率领的西岐右路军与李靖率领的殷商左路军交战占据了上风。第一战哪吒力战两个哥哥金吒和木吒，将金吒木吒杀得大败，张桂芳趁机挥军掩杀，西岐大军获胜。

　　第二战九龙岛四圣逞威，他们的坐骑狴犴、狻猊、花斑豹、狰狞冲阵，将殷商大军冲得七零八落，西岐再胜一阵。

　　李靖手下只有金吒木吒这样的修道者，实力远逊于西岐众将。在李靖连输两场后，姜子牙派赤精子门下的二皇子殷洪，持阴阳镜前往相助，九龙岛四圣死于阴阳镜下上了封神榜，殷洪也被张桂芳喝下马后俘虏送往西岐。

　　双方中路大军多次斗将，先锋杨戬和六耳猕猴斗了数场都是势均力敌，燃灯道人和赵公明同样打得难分难解，不过赵公明占据上风。若不是阐教一边还有一个清虚道德真君，燃灯已经陨落在赵公明手上。

　　阐教十二金仙陆续下山助阵，截教二代弟子却还在按兵不动。无奈之下，闻仲让十天君在潼关布下了十绝阵，虽说十天君道行不如阐教的十二金仙，但十绝阵非同小可，燃灯数次想要破十绝阵都没有成功，还让殷商损失了数员大将。

　　黄飞虎率领的西岐左路军对上了邓九公，张奎与殷商先锋土行孙交战，土行孙的土遁之术不及张奎，险些被张奎打杀。不过，邓九公的女儿邓婵玉却是武将中的翘楚，她道法修为浅薄，但却学得飞石绝艺，哪怕是修道之人在她面前也不及祭出法宝，总是被他一石头打下马来。

　　邓辛张陶四将被邓婵玉飞石打落后生擒活，邓婵玉算是武将中的另类，她敏捷度极高，先下手为强意识达到炉火纯青的境界。不过，邓婵玉真实本领不怎么样，她的攻击力太弱，飞石虽然厉害却无法直接毙命。

　　邓婵玉在原著中创造了一个奇迹，她所战胜的每一个人真实本领都在她之上。在《神话》里，她同样一招鲜吃遍天，习惯了以弱胜强。

　　因为在邓婵玉手上折了几阵，黄飞虎率领的大军没有占到多大便宜，陷入了僵持。

　　陆小七见过闻仲之后，仔细思索了一下，最终还是决定前往左路军支援黄飞虎。目前中路大军布下十绝阵，阐教要想破阵不是一天两天的事，而且中路大军参战的很多都是二代弟子，对上十二金仙他只能战胜黄龙真人，其他金仙可以轻易把他干掉，他呆在中路意义不大。

　　右路军张桂芳在擒了殷洪后连战连捷，而且有哪吒这个强力战将在，不需要陆小七帮忙。反而是黄飞虎的左路大军，邓辛张陶被俘后，战将只剩下了张奎夫妇厉害一点。

　　张奎对付土行孙占据上风，高兰英与邓婵玉实力在伯仲之间，偏偏邓婵玉的飞石过于厉害，高兰英要想取胜不易。

　　土行孙与邓婵玉在原著里结为夫妻是在邓九公投降西岐后，如今邓九公显然不可能背叛，阐教把土行孙安排在邓九公麾下，很可能有让土行孙娶了邓婵玉的意思。

　　邓婵玉和土行孙的姻缘，明显是一朵鲜花插在牛粪上，陆小七不介意去破坏一下。

　　邓婵玉厉害在于她的飞石哪怕修道者都挡不住，飞石取得如此战果，是因为东方防御型的法宝太少。陆小七身上穿着后天神宝战神套装，脖子上带着后天至宝永恒守护，哪怕他站着让邓婵玉砸，邓婵玉也拿他无可奈何。

　　陆小七来到泗水关，黄飞虎带着张奎和高兰英出来迎接，高兰英笑道：“近日有感泗水关将破，一直疑惑是谁来助我等破了泗水关，原来是疯狗兄弟。”

　　高兰英略通推算之术，她没办法推测异人，但却推算到泗水关将破。听了高兰英的话，黄飞虎将信将疑地道：“那高兰英飞石极为厉害，疯狗统领莫非能破？”


第七百八十七章 捉了邓婵玉

　　面对黄飞虎的质疑陆小七微微一笑道：“我身上有些宝物，刚好能破了邓婵玉的五色飞石，今日特来向将军请战。”

　　黄飞虎大喜，他与陆小七也算熟悉了，知道陆小七不是那种口出狂言的人，于是他让张奎夫妇带5000兵马为陆小七助阵。

　　陆小七骑着炎之凤飞出了营门，在5000大军的簇拥下来到了泗水关下叫战。

　　“西岐虎骑军统领疯狗在此，殷商谁敢一战？”

　　陆小七大声叫战后，很快有兵士前去禀告邓九公，邓九公皱了皱眉道：“那疯狗却是哪里修士？为何我从未听说过？”

　　土行孙出列道：“邓将军，那疯狗乃是异人，截教三代大弟子，我曾多次听到师兄们提起，就由我去会会他吧！”

　　邓婵玉站了出来道：“父亲，还是由我出战吧！土行孙将军最大的凭借乃是土遁之术，但却不是张奎对手，他出战可能死在张奎手上。”

　　邓婵玉心情极为不佳，这次邓九公统兵出战她连战连捷，本来是颇为高兴的。只是，就在昨日丞相姜子牙派人找到邓九公，想要把她嫁给阐教弟子土行孙，让她心情一下子糟糕起来。

　　邓婵玉貌美如花，更兼性情刚烈，她看不上土行孙这个小矮子，更不舒服阐教这种强迫行为。听到土行孙请战，她毫不客气地指出土行孙不是张奎的对手，让土行孙脸上大为挂不住。

　　土行孙不甘心地道：“邓将军，那张奎的土遁之术是强于我，但那疯狗却不擅土遁之术，我必能将其拿下。”

　　邓婵玉冷冷地问进来通报的兵士道：“前来挑战的除了异人疯狗外，还有没有其他人？”

　　兵士连忙回答道：“挑战的是异人疯狗，往日交战多次的张奎高兰英两人为其掠阵。”

　　邓婵玉冷哼一声道：“土行孙将军，张奎夫妇也到来了，如果你出战，用不着那疯狗出手张奎直接就可以把你打杀了。”

　　土行孙一下子不生气了，他涎着脸道：“那我就不与你争了，你我谁出战都是一样，不如就由我带着兵士为你助阵吧！”

　　邓婵玉觉得一阵恶心，她甚至在想张奎与土行孙交战的时候为什么再加把劲，直接把土行孙打杀了多好？披挂整齐后，邓婵玉跨上马背，带着五彩飞石冲出关来，娇叱道：“敌将出来受死。”

　　陆小七催动炎之凤，挥动灵牙水火刃向邓婵玉冲了过去。邓婵玉悄悄拿出五彩飞石，瞄准了陆小七的眼眶，五彩飞石飞到路陆小七身边的时候，陆小七身上突然散发出万道毫光，后天至宝永恒守护把飞石挡住了。

　　陆小七哈哈笑道：“邓美女，你的五彩飞石失灵，还是不要浪费力气了，干脆投降我西岐吧！省得嫁给土行孙那个矮子。”

　　邓婵玉心里慌张，她慌忙再摸出两颗五彩飞石，施展特殊手法砸向了陆小七。五彩飞石虽然神奇，但却是武将手段，哪里能攻破后天至宝的防御？三颗五彩飞石悬浮在陆小七身边，被永恒守护散发的毫光挡住，陆小七伸手将其取了过来。

　　土行孙看到邓婵玉的五彩飞石失去了作用，立刻施展土遁之术，想要利用土遁术杀死陆小七。

　　陆小七冷哼一声，他身边出现了许多火焰，他施展了火遁术进入火焰。土行孙的土遁比火遁更实用一些，但额间有灵眼的陆小七能将土里的他看得清清楚楚，陆小七的火遁术，土行孙却是看不破。

　　土行孙从火焰处显出身形后，发现失去了陆小七的踪影，就在他慌张的时候，陆小七祭出碰莱印砸在了他的顶门上，土行孙一缕幽魂往封神榜飞去。

　　眼见自己五彩飞石被破，土行孙也被打杀，邓婵玉慌忙拨转马头想要逃跑。陆小七杂事颇多，他当然不会给邓婵玉逃走的机会，只见他掐了个法诀，五色光芒出现在邓婵玉上空，将邓婵玉收了进去。

　　土行孙被打杀，邓婵玉又被生擒活捉，殷商出战的大军立刻陷入了混乱。黄飞虎作为统帅型大将，把握战机的能力极强，他立刻下令全军冲锋，二十万大军尾随殷商败军冲向了泗水关。

　　邓九公站在泗水关上指挥，看到西岐大军跟在败军后面掩杀，他慌忙大叫道：“快关大门。”

　　泗水关下依然还有两千多败军没有入关，邓九公是想放弃这两千多兵士保住泗水关了。只是，邓婵玉和土行孙都拿下了，陆小七要的是一鼓作气拿下泗水关，当然不会给邓九公喘气的机会。

　　他施展了法天象地神通，身体变成了百丈高下，手里的灵牙水火刃也变成了百丈，水刃和火刃交叉在一起，化为了两条水火巨龙狠狠地撞向了泗水关大门。

　　在狂暴的水火能量攻击下，泗水关大门刹那间化为了飞灰，西岐大军源源不断冲了进去。邓九公横着长刀欲要自杀，却被陆小七用蓬莱印撞开了，西岐大军一拥而上，用绳索将邓九公捆缚起来。

　　进入泗水关，陆小七展开五色神光将邓婵玉放了出来，立刻有兵士将邓婵玉绑缚。

　　泗水关大战以西岐胜利告终，最大的功臣正是陆小七。夺取泗水关后他没有继续停留，后续招降之类自有黄飞虎出面，对他来说现在最重要的是找月老解除红线。

　　陆小七驾云离开了泗水关，向天庭方向飞去，寻找乱点鸳鸯谱的月老。

　　话说月老在西方世界得到了阿尔芭芭拉的姻缘小人，并且为她和陆小七牵上红线后，竟然意外得到了一些好处。

　　各个神话体系都有掌管婚姻的神灵，月老作为第一个跨地区进行婚姻登记的神仙，系统奖励他手里的红线从后天灵宝进阶成了先天灵宝。

　　得到了好处的月老笑逐颜开，为了避免夜长梦多，他用最快的速度赶回了东方世界。陆小七找上门的时候，月老正笑眯眯地欣赏先天灵宝红线，他突然听到宫殿外传来一个声音道：“异人疯狗求见月老。”

　　月老做贼心虚，他慌忙把红线收了起来，有些紧张地看了一眼大门。系统虽说没有明文规定执掌婚姻的神灵不能乱牵红线，但做这样的事毕竟太不厚道，如果不是圣人找上门月老也不会违背原则乱来。

　　月老有些怕面对疯狗，他吩咐童子看住大门，不要让疯狗进来。就在这时，宫殿外再次传来一个声音道：“月老你这座宫殿还算豪华，再不给我滚出来当心我把宫殿给你拆了。”

　　月老不由得怒了，心道你是太乙金仙我也是太乙金仙，更何况我还是天庭正神，因为亏待了你才不跟你一般见识，你还给我蹬鼻子上眼了？想到这里他拿着先天灵宝红线走出宫殿，寒着脸道：“何人在此大声喧哗？”

　　陆小七冷冷地道：“月老，我没有和谁两情相悦，为何红线会牵在我的身上？”

　　月老手头的红线可化为亿万，每次扯下一根线牵住两人后，月老都会通过红线获得一些功德值。不过月老牵的红线只有他自己能看到，被牵红线的人却是看不到的，听到陆小七质问，他狡辩道：“异人疯狗，你休要在这里血口喷人，我什么时候给你牵红线了？”

　　陆小七睁开额间灵眼，清晰地看到了系在他手上的红线，只是他却无法破除。他晃了晃左手道：“你的红线系在我左手手腕上，若是再不给我解除，休怪我不客气。”

　　月老有些惊讶陆小七竟然能看到红线，不过他进阶太乙金仙多年，并不害怕陆小七。他冷冷地道：“异人疯狗，你若识相就赶快退去吧！我乃是奉了圣人法旨给你牵红线，要想解除红线除非得到圣人许可。”

　　陆小七笑了，他讥嘲地道：“作为掌管世间姻缘的神仙，你为了讨好圣人胡乱牵红线，实是无耻之极。也罢，既然你觉得吃定了我，今天不给你点教训你是不知道厉害了。”

　　陆小七说完将先天灵宝灵牙水火刃、犬牙生死刃同时祭了出来，向着月老斩了过去。月老感应到陆小七法宝厉害，慌忙祭出了手里的红线，姻缘红线刹那间化为千万条，挡住了陆小七的两件先天灵宝。

　　姻缘红线乃是人世间情缘所化，介于有形和无形之间，材质和西方世界的绳子格莱普尼尔有相似之处。陆小七的两件先天灵宝虽说厉害，但还是没能破开红线的防御，被红线将两件先天灵宝层层缠绕起来。

　　月老脸上露出了灿烂的笑容，红线进阶为先天灵宝以后，威力之大超乎他的想象。可是很快他的笑容凝固了，因为他感应到空中传来一股恐怖吸力，正在疯狂地拉扯着他的先天灵宝红线。

　　红线伴随月老而生，与月老心灵相通，感应到红线要脱离掌控，月老脸色变得极为难看。他不断地掐着法诀，想要把红线收回来，但空中那五色的光芒却仿佛一个黑洞一般，将亿万丝红线吞了进去。


第七百八十八章 乱点鸳鸯谱

　　陆小七脸上带着冷笑，他不断地催动着体内的五行灵力，五色神光的威力越来越强。阴阳洞半年的修炼，他已经将五色神光练得极为熟练，虽说不能做到像孔宣那样去刷圣人的七宝妙树，但刷普通的先天灵宝还是可以做到的。

　　陆小七的灵牙水火刃及犬牙生死刃两套先天灵宝牵制了红线，月老将红线化为亿万条展开，一时半会哪里收得回去，这就给了陆小七机会。

　　两人僵持了一分钟左右，最终亿万的红线纷纷进入了五色神光，被陆小七收掉了。

　　月老脸上毫无血色，他惊恐地道：“异人疯狗，那红线乃是我的神职法宝，掌管人世间姻缘，你若夺取必然会被天道惩罚。”

　　陆小七从五色神光里拿出红线，冷笑道：“你乱牵红线的时候怎么没想到今天？待我用你的红线解除我身上及阿尔芭芭拉的红线后，我自会将其还你，现在你最好给我闭嘴。若是你不配合，跑去圣人那里乱嚼舌头，我一定会乱系红线，我没好下场顶多上封神榜，估计你是彻底魂飞魄散吧！”

　　听到陆小七没有占有红线的意思，月老总算放心了一些，他连忙道：“我不会告诉圣人，不过你得尽快去解除红线，早些把红线还给我，不然人世间没了姻缘红线，很多有情人都不能在一起。”

　　“我知道了。”

　　陆小七冷冷地回了月老一句之后离开了天庭，驾着七色彩云往金鳖岛方向飞去。在前往西方之前，他必须得去见通天教主一次，因为阐教十二金线已经全面介入封神之战，通天教主却在一味的约束门人，这对截教很不利，他希望能说服通天教主。

　　陆小七得罪了宙斯以及洛基，这两位大能可能随时关注着他，他在东方世界两位大能没有办法，但到了西方世界，若是被他们的神识探测到，陆小七绝对是死无葬身之地。所以他希望找通天圣人想想办法，看圣人有没有办法掩盖他的气息，到了西方世界不被探测到。

　　陆小七如今也是完全自主修炼模式，很多神通技能都修炼到了高级，若是死亡他等级变为61级，同时所有神通技能被洗白只剩下口诀，完全要重新修炼，这个代价不是他能承受的。

　　死亡后他还可能面对另一种结果，那就是以灵魂状态上封神榜，虽说上了封神榜后神通技能不会受到影响，但完全被封神榜掌控以后，封神之战他就成了旁观者，无法为截教谋划了。

　　陆小七盘膝坐在七色彩云上飞行，他将月老的红线拿了出来，以神识沉入红线，很快明白了红线的妙用。他神识一动，系在他自己姻缘小人上的红线很快松了开来，阿尔芭芭拉再也无法探测到他的秘密。

　　陆小七尝试用神识解除阿尔芭芭拉姻缘小人上的红线，但却没有任何反应，看来真得去西方世界才能解除。

　　在陆小七解除自身红线之前他与阿尔芭芭拉心灵相通，如今他单方面解除了红线，立刻变成了不平等条约，他可以窥探阿尔芭芭拉，阿尔芭芭拉对他却是一无所知。

　　阿尔芭芭拉很快也发现了这一点，她发出了添加陆小七为好友的请求。陆小七同意以后，阿尔芭芭拉申请视频通话，她俏脸含怒道：“疯狗，你这是什么意思？解除了自己的红线却不解除我的？”

　　陆小七苦笑着晃了晃手里的红线道：“我已经拿到了解除姻缘的宝物，只是解除我自己红线在东方世界就可以完成，要解除你的红线我必须来西方世界。”

　　“那你最好快点来，如果要动什么歪脑筋，哼！我马上把我们的事发到论坛上去。”阿尔芭芭拉冷哼一声道。

　　看到阿尔芭芭拉故作愤怒的模样，陆小七忍不住惫懒道：“我们之间能有什么事？”

　　阿尔芭芭拉翻了翻白眼道：“你果然不是个好东西，看到你就心烦，没事不要打扰我，到了西方世界再联系我吧！”

　　陆小七心说貌似是你加我好友的吧！哥有兴趣打扰你么？不过他知道与女人争辩没什么好下场，索性挂掉了通话，继续研究手里的红线。

　　月老的红线虽然只是先天灵宝，但却囊括了《神话》中国区所有人的姻缘，陆小七很快找到了白乌鸦的姻缘小人。犹豫了一会之后，陆小七最终还是没把自己和白乌鸦连在一起，虽说白乌鸦对他一片痴心，但这种事最好还是不要由自己来操作。

　　许多人的姻缘小人周围都有线头，但还在没有牵在一起，只有少数的人周围没有红线。有的人周围有许多红线试图靠拢，但他自身却没有红线散发出去，这种人多半是有很多人在追求，但他却对追求的人无意。

　　最典型的就是云霄仙子，周围试图接近她的红线有近万根，但她自己却只有一根线头从姻缘小人里飞出来。她的红线只飞出了一点点，所指的方向巧合地是陆小七的姻缘小人方向。

　　只是由于线头太短，陆小七姻缘小人方向有数万人，到底云霄是对谁动了点心思还难说。陆小七原本YY了一下是自己，但想到白乌鸦，他很快把乱七八糟的念头抛出了脑海，提醒自己不要自作多情。

　　明确指向陆小七的姻缘线也有不少，比如北方佳人、糖糖、粉红女郎等熟人，另外还有许多在游戏里崇拜他的美眉。

　　一直喜欢调戏陆小七的雨天不下雨果然是典型的腹黑女，她的姻缘小人周围有许多试图向她靠近的红线，但她自己却没有丁点的线头散发出去。

　　月老掌控《神话》中国区的姻缘，所有的姻缘线实际上是系统根据玩家在游戏里的表现作出智能判定，基本都是准确的。掌握了红线的妙用，陆小七有些跃跃欲试，拿到红线不干点什么实在太可惜了。

　　他神识快速搜索着，把熟悉的每个人的姻缘小人都搜索出来，他最先关注的是幻影飞翔的姻缘小人。

　　幻影飞翔算是天妖盟的元老了，一直以来他总是表现得酷酷的，对女人似乎没有丝毫兴趣的样子，让陆小七没想到的是，这家伙的红线竟然伸得很长，目标直指后来加入天妖盟的天火。

　　而天火的姻缘线也伸向了幻影飞翔姻缘小人的方向，两人的姻缘线长度已经足以连到一起，只是两条红线擦身而过，始终没有连接起来。

　　陆小七想想很快明白了原因，幻影飞翔性子高傲，即使喜欢也不会轻易开口的。至于天火，这个内向腼腆的小女孩，想要她对谁表白等到下辈子吧！

　　其实天妖盟很多人都知道幻影飞翔和天火互相之间有意思，只是两个人都不开口，大家再着急也没有用。

　　陆小七发了个消息给天下无狗，确认幻影飞翔和天火的确有好感后，他脸上露出了猥琐的笑容。他神识一动，幻影飞翔与天火交错而过的红线，刹那间交在了一起，两人的姻缘线紧紧地连了起来。

　　由于两人之间的姻缘线长度已经足够，交在一起后马上就心灵相通了。

　　为幻影飞翔以及天火牵了红线后，陆小七继续寻找其他目标，准备再点几次鸳鸯谱。

　　蓬莱仙岛，天火刚好遇到了正要去训练战队的幻影飞翔，她微微一笑道：“幻影大哥，今天又要去训练啊？”

　　幻影飞翔点了点头道：“是啊！”

　　天火张了张嘴想说什么，但却觉得想说的话说不出口，没话找话又挺难受，于是腼腆一笑后与幻影飞翔擦身而过。

　　凝望着天火纤细的背影，幻影飞翔忍不住道：“天火妹妹，你等一下。”

　　天火回过头来，狐疑地道：“你有什么事吗？幻影大哥。”

　　“我……我……”

　　幻影飞翔我了一会却什么也没说出来，他脸上露出了沮丧的神色，就在这时他识海突然发生了变化。他的灵魂与天火的灵魂完美地交融在一起，他知道了天火对他的爱慕，知道了小姑娘其实一直喜欢着他。

　　天火同样也知道了幻影飞翔的想法，她一直有着自卑心理，她觉得幻影飞翔不管哪方面都是如此的优秀，不可能喜欢上她这样的丑小鸭。灵魂交融后，她才明白这个男人原来一直深爱着自己，她流下了幸福的眼泪。

　　幻影飞翔走上前，轻轻地将天火搂进了怀里道：“火，以后我会一直陪着你。”

　　“嗯！”天火声若蚊蝇地应了一声，她只觉得心里填满了幸福。

　　不远处为爱伤心悄悄退走了，看到妹妹有了好的归宿，他心里由衷地高兴。只是他大为疑惑，一直都开不了口表白的两人，为何突然之间就走到一起了？

　　幻影飞翔于天火有情人终成眷属的时候，陆小七的神识落在了满天落叶的姻缘小人上。看到满天落叶姻缘小人周围的红线他露出了犹豫的神色，因为他准备改变满天落叶的姻缘，彻底断了逍遥侯伸向满天落叶的姻缘线。


第七百八十九章 轮回与贱狼

　　满天落叶周围的红线有近万条，只是比北方佳人略少一些，她在《神话》世界本来就是出了名的美女，有那么多人爱慕她并不奇怪。

　　陆小七听北方佳人说过满天落叶的烦恼，在现实肖家想让逍遥侯与满天落叶联姻，而满天落叶的家族也同意了。在游戏里，逍遥侯也一直试图讨好满天落叶，所以逍遥侯的红线一直伸到了满天落叶身边。

　　如果陆小七割断了逍遥侯伸向满天落叶的红线，那即使逍遥侯与满天落叶真的在现实成婚，在游戏里姻缘线的长度不够，他们在游戏里永远也不可能心灵相通。

　　满天落叶帮过陆小七大忙，知道她讨厌逍遥侯陆小七第一反应就是隔断逍遥侯伸向她的红线。只是，偏偏满天落叶姻缘小人上伸出的红线只有一条，这条红线还是明确地指向陆小七，他割断逍遥侯的红线难免有小人嫌疑。

　　“妈的！反正老子问心无愧，逍遥侯这禽兽还是不要招惹人家叶子美女了。”

　　陆小七神识一动，逍遥侯伸向满天落叶的红线被切根割断。

　　陆小七神识继续探索，他很快找到了风流倜傥的狼的姻缘小人，让他纳闷的是贱狼竟然只有一根红线散发出去。以贱狼那好色的性格，陆小七本来猜测他应该有无数红线伸向大量的美女才对，如今只散发出一根红线实在是个意外。

　　贱狼的红线指向了最中间的一个姻缘小人，这个姻缘小人散发出强大的气势，正是轮回小萝莉。贱狼花心的表面下隐藏着痴情的一面，让陆小七颇为欣慰，虽说贱狼和后土已经关系密切，但姻缘线却没有牵在一起，他不介意帮他们一把。

　　后土娘娘身上的姻缘线同样指向的是贱狼，帮两人系姻缘线陆小七没心理负担。他神识一动，贱狼的姻缘线向后土娘娘的姻缘线搭了过去。眼见两条红线要交汇在一起的时候，一股庞大的神识突然出现，险些吞没了他的神识。

　　六道轮回，轮回小萝莉不断地挥动着腾蛇鞭，在六道轮回里修炼空间之力的贱狼只要稍有懈怠，鞭子就会毫不客气地落在他的身上。

　　融合了神识后，轮回小萝莉是货真价实的六道轮回掌控者，她将六道轮回用来私用也没人敢说什么。

　　“月老胆大包天了？竟然敢给我系上姻缘线，他就不怕惹怒了其他圣人？”轮回小萝莉收回了鞭子，有些纳闷地道。

　　“管他呢！原本我这头傻狼虽有好感，以我的身份也不可能成为他道侣的，既然月老愿意帮这个忙我何必反抗呢？”轮回小萝莉说完收回了神识，任由她与贱狼的红线搭在了一起。

　　红线连接在一起后，轮回小萝莉才知道贱狼一心一意只喜欢着自己，她眼里不由得露出了万种柔情。她飞到贱狼身边道：“傻狼，我不该对你这么凶的，今天也修炼得差不多了，你还是先休息一下吧！”

　　贱狼被空间之力割得遍体鳞伤，再加上身上的鞭痕，实在是惨不忍睹。听到轮回小萝莉如此温柔地说话，他错愕地抬起头来道：“你刚说什么？”

　　由于轮回小萝莉乃是圣人级的实力，能够掌握自己的姻缘，所以她和贱狼的灵魂相通是单方面的不平等条约，她可以知道贱狼内心的想法，贱狼却是一无所知。

　　看到贱狼错愕的模样，她再次用最温柔的声音重复了一遍。这次贱狼听清楚了，但他还是不敢相信地道：“你该不会有什么阴谋，假装对我温柔吧！”

　　轮回小萝莉羞涩地一笑道：“怎么会呢？人家以前对你太凶了，今后会很温柔的……”

　　贱狼一下子着急起来，他跳起来道：“轮回，你是不是神识没有挡住六道轮回里的后土，被她夺舍了？”

　　轮回实在忍不住了，她挥动腾蛇鞭抽了贱狼一鞭道：“混蛋，现在我就是她，她就是我，你不能对她抱有敌意。”

　　贱狼狈腾蛇鞭抽得龇牙咧嘴，功德值再次增加了不少，本命法宝狼牙枪有进阶后天至宝的趋势。他嘿嘿笑道：“这才像你的风格嘛！刚才你装得那么温柔，让我都有些不习惯了……”

　　“老娘不装了，老娘就喜欢抽人……”轮回小萝莉暴走，腾蛇鞭一鞭鞭抽了过去，六道轮回了传出了一阵阵狼嚎，引来等待六道轮回判定投胎的NPC阵阵侧目。

　　陆小七感觉到自己神识就要被吞噬的时候，突然识海一松，那股庞大无比的神识消失不见，他顺利地给贱狼和轮回牵上了红线。

　　陆小七松了口气，就在他准备继续乱点鸳鸯谱的时候，他耳边突然出现了提示：“异人疯狗，你胆敢继续乱牵红线，将会被天道抹杀。”

　　陆小七吓了一跳，完全自主修炼模式开启后他已经很久没听到系统的声音了。他不由得有些疑惑，他这是第三次动红线了，为什么前两次系统没有警告，第三次反而发飙呢？

　　其实陆小七如果动的是玩家的红线，系统根本不会警告他，毕竟玩家之间的姻缘主要在于玩家自身，红线发挥的作用不大，他乱牵也不会产生多大的问题。而NPC的红线，牵了就是要作数的，陆小七胡乱给小萝莉轮回牵红线，那可是圣人级的NPC，系统不警告他才怪。

　　收了红线，陆小七很快飞到了金鳖岛，见到通天圣人行礼后，他说道：“师祖，如今阐教二代弟子已经在支持殷商，师祖偏偏让门人闭关，如此下去我截教弟子必然会被大量打杀。”

　　通天圣人面无表情地道：“我截教门人良莠不齐，虽说我有教无类传授了道法，但毕竟无法改其心性。这些弟子不听我法旨，擅自前去助战，被打杀上那封神榜也是应该。”

　　陆小七不由得有些恼怒，他激动地道：“师祖，我截教门人极为团结，若是那些参战的弟子陨落，与他们的交好的师叔师伯难道不会前往助战？所谓堵不如疏，师祖与其压制门人，反不如让二代师伯师叔前往西岐，与阐教十二金仙一战。”

　　通天圣人叹了口气道：“若是我截教二代弟子前往，阐截二教必然斗个你死我活，我东方实力大损必然给外人可趁之机。”

　　陆小七有些明白通天教主的想法了，说来他这种想法不算错，阐教和截教争斗，可不正是便宜了佛教？通天教主会这么判断，是因为他始终对阐教抱有幻想，觉得在面对外人的时候元始天尊会抛开阐截二教之间的恩怨与他一起对付外人。

　　如今殷商和西周的大战完全开启，但佛教大能却还在没有介入，是通天教主抱有幻想的原因。虽说《神话》剧情已经改变，但陆小七觉得没有佛教承诺参与，元始天尊绝对不会如此果断地改为支持殷商，等到阐教处在下风的时候，就是佛教参战之时。

　　陆小七平复了一下心里的怒火道：“师祖，你所说的外人多半已经介入大战了，你一心防备外人，但有人说不定已经与外人勾结在一起，如果再不果断参与，我截教必然要吃大亏。”

　　听了陆小七的话，通天圣人不由得想起了娲皇宫元始和准提同时出现那一幕，他叹了口气道：“如果外人参与支持殷商，我就让二代弟子前去支持西岐，但现在只是阐教出面，我不想彻底撕破面皮。”

　　陆小七也不好再劝，想了想他说道：“师尊，阐教二代弟子参战以后，若是我截教有二代弟子支持西岐，与阐教二代弟子争斗占据了上风，我怕圣人会不顾面皮出手。”

　　完全自主修炼模式后，系统对玩家与NPC之间的互动卡得不是那么严格了，陆小七以推测的口吻说出圣人可能会出手系统也没有惩罚他。听了他的话，通天圣人摇了摇头道：“二代弟子之间的争斗，圣怎可能会不顾面皮出手？这点你无须担心。”

　　陆小七只觉得心里一股闷气难以宣泄，他恼火地道：“师尊，你赐我青萍剑让我号令截教门人，但却下令二代弟子闭关修炼，如此我很难为我截教谋划。”

　　通天圣人看到陆小七心里有火气，但他并没有生气，因为他知道陆小七也是为截教着想。看到陆小七失望他笑着道：“若是有圣人不顾面皮出手对付我截教二代弟子，我也会亲自出手，我截教二代弟子被圣人打杀一个，我亦打杀阐教一名二代弟子，这样你可满意？”

　　陆小七想想觉得也只能这样了，元始圣人出手是在云霄布下九曲黄河大阵，削了十二金仙顶上三花的时候。有了这次的承诺，若是元始出手对付云霄，通天圣人必然也会出手，截教许多门人应该能避免上封神榜的命运。

　　想到云霄仙子，陆小七由不得想起了她身上的线头，封神之战陆小七最不希望截教陨落的就是多宝和三宵了。他暗暗决定一定要小心谋划，不让三宵遭受前世的那种命运，改变封神之战的结果。


第七百九十章 命运神力

　　通天圣人承诺如果有圣人对付截教弟子他会出手，这绝对能让封神剧情发生巨大改变，截教不至于像原著那么被动。可是云霄如果布下九曲黄河大阵，削了十二金仙顶上三花，元始天尊绝对会出手，那时候通天再出面也迟了。

　　虽说没有达到所有目的，但通天圣人肯答应出手已经不错了，陆小七继续纠缠反而惹火了圣人。要想不让云霄出事，只有随时关注商周之战的动向，云霄如果参战的话设法阻止，可惜陆小七必须要去西方世界一趟。

　　陆小七请求通天圣人施法帮助他隐藏，让他可以不被圣人级的神识探测到，通天圣人给了他一道符咒。

　　这道符咒只是普通的变形符，但其中蕴含了圣人法力，能够避免被圣人探测。

　　离开金鳖岛后，陆小七飞向了星辰界方向。他有永恒守护和阿波罗的金钵，本来可以从幽冥血海进入西方世界，但他还是决定走星辰界。

　　一直以来《神话》只有他能从幽冥血海进入西方世界，如果宙斯或者洛基发现异人从地狱出现，必定会重点关注。从星辰界进入西方世界就不存在这个问题，杀死另外一个世界的玩家可以得到好处后，东西方玩家频繁出入星辰界，宙斯也不会注意到。

　　陆小七走星辰界还有一个原因，星辰界爆出神格他通过论坛有所了解，但并没有获得过。东方玩家杀死西方玩家得到神格可以提升主功法，这一点对他很有吸引力，他修炼九转玄功需要的能量实在太庞大，神格是一个有益的补充。

　　进入星辰界，陆小七贴上了变形符，化为了一名西方玩家模样。

　　圣人法力加持的变形符，比陆小七的七十二变管用，西方大能可以看破他的七十二变，但却无法看破变形符的效果。

　　如果不是这变形符制作颇为不易，所用材料与炼制一件后天灵宝的材料相当，陆小七肯定会找通天教主多要几个。

　　陆小七向星辰界中心飞去，星辰界中央是东西方玩家争斗处，在那里才有机会猎杀西方玩家。他飞了没多远神识突然一动，已经融入体内的命运之塔剧烈震动起来，似乎发生了什么变化。

　　在阴阳洞修炼的半年，陆小七不但修炼了神通技能，还祭炼了法宝。三套本命法宝不用他祭炼，而后天灵宝蓬莱印已经炼制成功，他主要炼制的是先天极品灵宝河图洛书及三件至宝。

　　先天极品灵宝河图洛书有七道禁制，陆小七费尽力气也只冲开了六道，掌握了河图洛书一些困人的阵法；后天至宝永恒守护有八道禁制，即使已经得到了器灵的认同，陆小七的神识也只能支撑他冲开六道禁制；先天至宝混沌钟有九道禁制，而且禁制的难度最大，但陆小七用一个月的时间研究，同样也冲开了六道禁制。

　　陆小七冲开混沌钟的六道禁制后，掌握了混沌钟的防御技能，能够用混沌钟进行防御。现在的陆小七虽然仅仅只是太乙金仙，但有了混沌钟防御，哪怕七阶大罗金仙或者主神都不可能将他打杀。

　　祭炼混沌钟的时候，陆小七感觉到混沌钟的作用绝不仅仅只是用来防御，但冲不开第七道禁制混沌钟的其他作用他发挥不出来。能够勉强使用混沌钟陆小七已经很满意了，真正让他纠结的是后天至宝命运之塔。

　　在所有的法宝里，陆小七唯一没有祭炼的就是命运之塔和堕天使之翼，这两件都是西方法宝。其他法宝在神识探入后就能感应到里面的禁制，但两件西方法宝无论陆小七神识怎么探测，都没有发现禁制的存在。

　　一直无法炼化的命运之塔发生变化，陆小七心里一喜，他连忙在星辰界找了一个隐秘所在准备祭炼命运之塔。他盘膝坐在地上，从识海里把命运之塔召唤出来拿在手里，感觉的命运之塔依旧在不断跳动着。

　　不一会命运之塔停止了跳动，自动飞到了空中，一道红色的身影出现在陆小七面前。从命运之塔里出现的，是久违的红玫瑰。

　　闯命运之塔的时候红玫瑰没有上顶层，而是留在第三层等待。陆小七成功获得命运之塔后，刚开始还能感应到红玫瑰在里面修炼，后来完全探测不到，他当时怀疑是不是系统自动把红玫瑰传去了西方，但他多次发消息给红玫瑰都没有回应。

　　这次红玫瑰从命运之塔里飞出来，陆小七才知道原来红玫瑰一直都在命运之塔里。

　　红玫瑰与以前相比发生了很大的变化，在她身上似乎多了一种神秘的能量，这种能量将他包裹起来，即使陆小七睁开灵眼也只能看到一团雾气。

　　看到陆小七一脸疑惑的模样，红玫瑰娇笑道：“疯狗大哥，许久不见了，有没有想我啊！”

　　陆小七疑惑地道：“你一直都在命运之塔里？”

　　红玫瑰点了点头道：“我是战争与智慧女神的信仰者，有着一点点预知的能力，与命运神力有点关联。在你得到命运之塔后，由于你没有驱逐我，我成功将命运神力吸收入体，开启了一种全新的修炼模式。”

　　“完全自主修炼模式对吧？这种模式下你所有的数据都消失了。”陆小七淡淡地道。

　　红玫瑰一脸惊讶地道：“你怎么知道的？以前身体都是数据化的，但在修炼了命运神力后，我觉得《神话》变得更加真实了，我甚至对许多事都会有预感，比如今天见到你。”

　　陆小七微微一笑道：“现在开启完全自主修炼模式的不止你一个人，包括我在内，整个《神话》应该有100人左右开启了完全自主修炼模式。”

　　红玫瑰一直困在命运之塔里修炼，所以对于外界发生的一切她并不清楚。在现实世界，她身边的人多次试图将她从《神话》里唤醒也做不到。

　　早在一个月前红玫瑰的修炼已经完成，命运神力已经完成了对她的改造，只是她无法和外界的命运神力沟通，一直无法出来。

　　她之所以无法感应到命运神力，是因为陆小七一直停留在东方世界，东方没有命运神力存在。

　　星辰界介于东方和西方之间，两个世界的能量都能渗透进入，所以陆小七进入星辰界红玫瑰就开始与外界的命运神力沟通，成功脱离了命运之塔。

　　这一次在命运之塔修炼，让红玫瑰得到了天大好处，她现在的实力与命运三女神相差仿佛。

　　在听到红玫瑰说完前因后果后，陆小七心里一动道：“玫瑰，我一直无法炼化命运之塔，是不是因为我没有修炼命运神力。”

　　红玫瑰点了点头道：“没错，开启完全自主修炼模式后，东方法宝和西方法宝已经有了区别。东方法宝是由神识冲开禁制，而西方神宝却是以神力来催动，比如要想催动命运之塔，你必须得掌握命运神力。”

　　陆小七不由得纠结起来，他体内有六系能量，这六种能量已经让他焦头烂额了，再增加一种命运神力不天知道会变成什么样子。不过，命运之塔品阶为后天至宝，他显然不可能舍弃。

　　在陆小七说出了自己的顾虑后，红玫瑰露出了不可思议的表情道：“疯狗大哥，你竟然不愿意修炼命运神力？在路西法成为命运掌控者后，命运神力可以算是最高级的神力了，修炼了这种神力后，许多即将发生的事情将可能在你识海里出现，让你能更好地趋利避害。”

　　红玫瑰的话让陆小七心痒痒的，他要为截教谋划封神大战，能得到未卜先知的能力当然是好事。犹豫了一会之后，他最终下定决心修炼命运神力，反正七窍玲珑心还有一个窍，就算多一种能量也不至于走火入魔。

　　七窍玲珑心最大的那个窍可以融合能量，陆小七一直没准备让一种单一能量占据那个窍，那是他为混沌之力准备的。此时为了得到命运神力，他暂时也不考虑混沌了，反正混沌之力离他太过遥远。

　　陆小七将神识探入命运之塔后，感应到了命运之塔里充沛的命运神力，他好奇地道：“我要修炼命运神力该怎么做？”

　　红玫瑰翻了翻白眼道：“命运之塔是你的神宝，你修炼命运神力比我简单多了，只要你把命运之塔收入体内，就可以引动命运神力入体了。命运之塔有着无穷无尽的命运神力，你可以随时修炼，不像我只能搜寻天地间的命运神力。”

　　陆小七把命运之塔收回了识海，然后盘膝坐了下来，神识感应到神秘的命运神力后，他引动命运神力进入了身体。他体内六种能量本来很安静，命运神力进入仿佛像在平静的水面投进了一颗石子，立刻让六种能量暴动起来。

　　眼见七种能量要爆发冲突的时候，七窍玲珑心闪烁着七色光芒，将七种能量分别吸入了七个窍里。正如陆小七预料的那样，命运神力进入了最大的那个窍穴，将最大的那个窍穴占据了一部分。


第七百九十一章 打杀六阶玩家

　　完成了命运神力的修炼，陆小七识海一下子延伸了许多，与星辰界以及更遥远的西方世界冥冥中有了联系。他感应到了西方世界的法则，所有的一切都在法则下运行，如果有足够的命运神力，甚至可以根据法则推算出未来的一丝端倪。

　　收了命运之塔，他闭上眼睛感悟了一下，试图主动抓住法则的轨迹，但命运神力太弱他无法做到。如果有一天命运神力增加成百上千倍，在游戏里他可以像其他大能一样推演天机，做到未卜先知。

　　原本陆小七以为修炼了命运神力后对于封神之战会有很大的帮助，完成修炼后他失望了，命运神力是西方世界的特殊能量，联系的是西方世界和星辰界的法则，与洪荒大地无关。

　　陆小七想到了鸿钧和路西法，两人一为天道掌控者，一为命运掌控者，分别掌握东西方世界的法则。陆小七得到了命运神力，所以有了了解西方世界法则的机会，如果要掌握东方世界的法则，是不是只有修炼天道之力呢？

　　心有所感之下，陆小七尝试用神识联系体内的鸿蒙紫气，鸿蒙紫气忽然动了，主动进入了七窍玲珑心最大的那个窍穴，与命运神力纠缠在一起。冥冥中，陆小七与洪荒大地有了一缕联系，不过远不如与西方世界的联系那么紧密，这应该是因为鸿蒙紫气不完整的缘故。

　　陆小七恍然大悟，鸿蒙紫气被称为大道之基，是因为鸿蒙紫气能让人碰触到洪荒大地的法则。若是没有鸿蒙紫气，要修炼成圣要么依靠大量功德让天道降下法则之力，要么只能苦苦修炼神识去触摸天道的门槛，有了鸿蒙紫气就相当于开了金手指。

　　圣人推演天机远比准圣厉害，是因为圣人已经掌握了法则，而准圣只是触摸到了法则的门槛。陆小七得到鸿蒙紫气，虽说他还未修炼到大罗金仙，但已经开始接触到法则之力。

　　得到鸿蒙紫气让他有机会提前掌握东方世界的法则之力，得到命运之塔，又让他能够轻易接触到西方世界的法则之力。虽说他的实力还仅仅只是太乙金仙，若是命运神力增强，并且得到完整的鸿蒙紫气，他在推算方面不会弱于准圣及至高神。

　　陆小七和红玫瑰向着西方世界飞去，快要靠近星辰界中央的时候，穴窍里联系着天道法则的鸿蒙紫气微微一动。虽说陆小七不知道具体发生了什么，但他知道周围有和自己相关的事发生，于是他示意红玫瑰跟随他往西南方向飞去。

　　星辰战场是星辰界里一个练级点，位于星辰界中央，是东西方高手长期争斗的地点。星辰战场角落里，两名东方玩家被数百名西方世界的玩家围住了，其中一名玩家一袭黑衣，手里拿着一柄细剑，正是与陆小七有过多次交集的蝎子精若即若离。

　　另外一名东方玩家一袭蓝衣，武器是一柄碧蓝色的弯刀，每此攻击都能引动晶蓝色的三光神水，对于三光神水的掌控不在小猪之下。这名玩家陆小七第一次碰到，但他却知道这个人的名字，他叫做潮水0529，在独行玩家里的排名甚至在若即若离之上。

　　若即若离和潮水0529这两名顶尖独行玩家实力已是六阶，并且开启了完全自主修炼模式。若即若离全身被黑色的毒烟环绕，围攻的西方玩家对毒烟很是忌惮。威力最大的还是他的本命法宝倒马毒桩，每次他扬起尾巴的时候，都会一名西方玩家到下。

　　潮水0529的天河领域异常厉害，空中的水系灵力被他席卷一空，方圆千米内天河倾泻而下。可惜的是，潮水0529这次遇到了对手奥古斯都，奥古斯都是海神波塞冬的追随者，同样也是六阶并且开启了完全自主修炼模式。

　　奥古斯都手里的武器还是三叉戟，但已经不是原来那柄。在东方封神之战开启后，奥林匹斯神系同样产生了重要剧情，波塞冬和哈迪斯展开了大战。奥古斯都参与了所有的大战，重新得到了海神波塞冬的信任，立下大功后得到了波塞冬重新炼制的三叉戟。

　　奥古斯都的领域为海神领域，对潮水0529的领域有所克制，所以潮水0529处在了下风。另外一边的若即若离主要对手是裁决，作为哈迪斯的信仰者，裁决实力也有所提升，开启完全自主修炼模式后他沟通了极乐地狱，领域得到了极大的加强。

　　在裁决的领域里，阿修罗、夜叉、地狱领主等各种恶魔疯狂嚎叫着，不断地发动攻击。如果不是若即若离的毒烟连恶魔都能腐蚀，情况会更加糟糕。

　　海洋联盟的几百名五阶玩家不是战场的主力，但他们在远处施展组合神技发动攻击，也能对若即若离和潮水0529产生影响。战斗持续了一会，若即若离体内的毒系灵力消耗过大，无法再维持毒烟，几名阿修罗和地狱领主连续击中他几次，让他处在了陨落的边缘。

　　“哈哈，两位东方朋友，把你们的六阶灵魄贡献出来吧！不要再做无谓的抵抗了。”裁决还是一如既往的嚣张，眼见胜券在握他忍不住张狂大笑。

　　另一边的奥古斯都操控海神领域直接吞没了潮水0529的领域，同样也把潮水0529逼到了绝境。如果是平时裁决这么嚣张的话，奥古斯都绝对要数落他几句，不过这次基本上已经确定胜利了，奥古斯都心情也很不错，他笑着道：“裁决，六阶的灵魄能让我们的神魂提升5%左右吧！多猎杀几名东方玩家，说不定我们可以进阶主神呢！”

　　奥古斯都和裁决嘴上说话，但手上没有闲着，三叉戟和裁决之刃依然在不断攻击。眼见若即若离和潮水0529就要陨落的时候，整个世界突然发生了变化，奥古斯都和裁决以及数百名玩家完全被神秘的领域所笼罩。

　　天地灵力瞬间变得紊乱起来，让人觉得整个世界的气温一下子降到了冰点，又仿佛置身与熔岩之中那般炽热。极寒和极热两种能量，笼罩了五千米的空间，地狱领主、阿修罗、夜叉等恶魔纷纷被暴虐的水火化为了灰烬。

　　一方金色的小印划破了虚空，狠狠地砸在了裁决的顶门上，刹那间让裁决化为了白光。由于裁决为了增长力量和极乐地狱签订了灵魂契约，死亡后灵魂遁入虚空，瞬间被极乐地狱吸收过去，要想恢复所有的神技不知道要等到什么时候了。

　　裁决死亡后，地面上多了一颗心形的黑色神格，陆小七一把抄在了手里。祭出掌门印杀死裁决，他体内的灵力也消耗了大半，为了杀死奥古斯都获得另外一颗六阶神格，陆小七催动了命运之塔。

　　陆小七的命运神力还很弱小，但操控命运之塔进行普通的攻击没有问题了。飞到空中后，命运之塔化为了千丈大小，一个方圆万丈的命运轮盘托着命运之塔不断旋转着，将奥古斯都拖上了命运轮盘。

　　“你是东方的疯狗，该死的，为什么你总要和我作对。”命运轮盘上的奥古斯都疯狂地大叫着。

　　陆小七心神一动，命运轮盘的指针准确地停留在了死字上，奥古斯都刹那间被命运轮盘撕得粉碎。后天至宝，哪怕只能发挥出一部分威力，在使用者开启完全自主修炼模式的情况下，六阶玩家几乎没有反抗的余地。

　　陆小七体内的命运之力化为了一只大手，抓住了命运轮盘上蓝色的神格，这个神格是奥古斯都爆出来的。奥古斯都的神格，充满着水系的柔和气息，比裁决充满死亡气息的神格还稍微大一些，显然奥古斯都的实力要强过裁决。

　　用命运之塔杀了奥古斯都后，陆小七宗师级的冰火领域再次扩张，仅仅依靠领域就杀死了几百名西方五阶玩家，爆出了满地的神格。

　　收了命运之塔后，陆小七飞到若即若离身边道：“蝎子，好久不见了。”

　　若即若离无奈地道：“为什么每次我遇到危险的时候，你总会恰到好处地出现，你该不会是为了拉我加入天妖盟全天候监视我吧？”

　　陆小七无辜地耸了耸肩道：“我没这个雅兴，虽说你实力不错，但与你实力相当的独行玩家《神话》里也不算少，我要能监视每个人就好了。”

　　若即若离收了细剑，同时坐在地上开始调息，冷冷地道：“帮我护法，以后我就是天妖盟的人了。”

　　完全自主修炼模式，玩家没有了数据限制，但体内灵力消耗光的情况下，必须要花时间运转主功法吸收灵力。若即若离和潮水0529与数百名西方玩家争斗许久，体内灵力消耗严重，正好趁陆小七在的时候吸收灵力，不然在星辰战场太危险了。

　　一身蓝衣的潮水0529比若即若离客气了许多，他微微一笑道：“多谢疯狗老大相救，最近许多大势力邀请和我蝎子加入，但我们都拒绝了，得罪了不少人，所以才来到星辰战场。既然蝎子加入天妖盟了，我也跟着一起加入吧！还望疯狗老大不要嫌弃。”


第七百九十二章 堕天使之翼

　　潮水0529和若即若离都是独行玩家里的佼佼者，这两人加入天妖盟肯定会带来轰动效应。许多依然没有选择加入门派的独行玩家，在被逼迫的时候很可能会争相效仿。所以，陆小七对两人很是客气，他一直站在旁边护法，等到两人恢复灵力后才与红玫瑰一起离开。

　　陆小七要前往西方世界，若即若离和潮水0529不可能跟着他去，因为在西方世界东方玩家会被围攻。告别两人后，陆小七离开了星辰战场，找了一个偏僻的角落开始修炼，红玫瑰则是为他护法。

　　东方玩家杀死西方玩家后爆出的神格，能够提升东方玩家的修为，陆小七想尝试吸收两枚神格的力量。盘膝坐下后，他拿出两枚神格开始运转九转玄功，左手裁决的神格为他提供了浓郁的死亡能量，右手奥古斯都的水系神格则为他提供了精纯的水系灵力。

　　神格果然是好东西，奥古斯都神格提供的灵力进入身体后依然还是水属性，几乎全部被陆小七吸收，让他的九转玄功提升了不少。而黑暗灵力，进入身体后则是转化为一种无属性的灵力，可以任意地变为其他种类的灵力，但转化过程中消散了一半左右的能量。

　　玩家如果吸收符合自身灵力属性的神格，能够最大化地发挥神格的作用，吸收其他属性的灵力则会造成灵力的流失。陆小七体内有七种不同灵力，但他只将水火阴阳融入了九转玄功，无法直接吸收死亡能量，造成了裁决那枚神格浪费了一半能量。

　　一旦陆小七几种灵力全部修炼，他可以完整地吸收七种不同属性的神格，主功法修炼速度会增加许多。

　　完成了神格的吸收后，陆小七全身上下灵力澎湃，命运神力也微微壮大了一丝，他可以修炼另外一件法宝了。

　　陆小七完成打开东西方通道的任务后，路西法奖励了他一件本命法宝堕天使之翼，只是他一直无法炼化。有了炼化命运之塔的经验，他明白要炼化这件西方神宝必须要借助西方能量。堕天使之翼与命运掌控者路西法有一丝联系，用命运神力肯定可以催动。

　　陆小七的命运神力过于微弱，炼化了命运之塔后消耗一空，不足以支撑他炼化堕天使之翼，所以先前才没有炼化。吸收两枚神格的时候，陆小七把裁决神格转化的无属性灵力全部转化成了命运神力，此时命运神力不但全部恢复，而且还壮大了一圈，有了炼化堕天使之翼的条件。

　　陆小七拿出堕天使之翼，向着羽翼输入命运神力，与堕天使之翼里的命运神力隐隐有了联系。在他的识海里出现了路西法的虚影，路西法微微一笑道：“疯狗，你终于有了炼化堕天使之翼的能力，这件法宝品阶不高，但如果你修炼得当，作用不下于你的命运之塔。”

　　陆小七刚想说话路西法的虚影就已经消失不见，一切还得他自己摸索。他自身的命运神力不断地进入堕天使之翼，使得黑色的羽翼泛起了光泽，不一会变成了十米长短。

　　完全炼化堕天使之翼后，陆小七化为了本体状态，变成了二十米长的天狗，堕天使之翼自动飞到了他的背上。他本体背后原本有两对羽翼，一为大鹏翼，一为吞噬六翅黑蚊后得到的羽翼。

　　大鹏翼增强了他的速度，六翅黑蚊羽翼让他提前有了破碎虚空的能力。在进阶六阶完成自主修炼后，大鹏翼虽然达不到传说中那样一翅九万里，但飞行速度已经不弱于大罗金仙；六翅黑蚊翼除了能更快捷地破碎虚空外，煽动翅膀的时候还能带起无边的戾气，方圆千米都被戾气笼罩。

　　堕天使之翼落在背上后，陆小七用神识调动体内的命运神力扇动，却感觉异常地吃力。已经炼化堕天使之翼的他，对这件后天神宝的功用已经有所了解，这件神宝可以影响到西方世界的法则，改变自身的命运。

　　堕天使之翼原本属于黑暗至宝，但路西法在成为命运掌控者后才将羽翼脱落，所以堕天使之翼变成了命运至宝。陆小七在炼化为自身的本命法宝后，煽动翅膀就能改变自身命运，比如即将被击杀的时候，煽动命运之翼极有可能影响命运法则，从而侥幸逃过一劫。

　　堕天使之翼只针对NPC起作用，而且能影响的只是西方世界的法则，对封神之战的帮助不大。

　　不过这不等于堕天使之翼没用，封神之战结束后，如果陆小七要在西方行走，即使没有了通天圣人的符篆，命运之翼也能掩盖天机，保护他不被大能探测到。即使暴露身份，只要耗尽命运神力催动堕天使之翼，他也能改变命运免于被西方大能打杀。

　　收了本体变为本来面目，陆小七来到红玫瑰身旁道：“多谢了，玫瑰美女。”

　　红玫瑰妩媚一笑道：“你和我还用那么客气么？说真的，难道在你眼里我没有阿尔芭芭拉漂亮吗？你专程为了她去西方世界值得？”

　　陆小七无语地道：“我跟你说了二十遍了，我去找阿尔芭芭拉是因为她有我想要的东西，不是你想的那样。”

　　“她有你想要的‘东西’，我也有啊！我的不比她逊色吧！”红玫瑰说完挺了挺白皙高耸的部位，那汹涌的波涛让陆小七眼睛都直了，他苦笑道：“我说的是法宝，你不要再故意曲解我的意思了。”

　　红玫瑰翻了翻白眼道：“我说的也是法宝啊！女人对付男人最有用的‘法宝’，科学研究男人在看女人的时候第一眼看的总是女人的胸部，老实说你第一次看到我的时候，看的是不是我的‘法宝’。”

　　面对红玫瑰的调戏陆小七落荒而逃，虽说明知道红玫瑰只是表面上放荡，一旦玩真的她就紧张，但他不敢玩火。

　　来到星辰界西方边界，陆小七看到了许多看守西方复活点的NPC，有了通天圣人的符篆这些NPC看不透他的根本，把他当成了西方玩家，让他顺利进入了大天界。

　　红玫瑰被困在命运之塔已经很久，她忙着回玫瑰骑士团处理事务，而陆小七也急于找到阿尔芭芭拉解除红线，所以到了大天界两人就分开了。

　　陆小七手里有月老的红线，能够通过红线确定阿尔芭芭拉的位置，此时阿尔芭芭拉在深渊，他收了红线后向着地狱方向飞去，想要通过地狱到达深渊。

　　进入地狱，陆小七体内的命运神力突然变得躁动起来，冥冥中似乎有人在呼唤他。

　　以他目前的修为无法利用鸿蒙紫气或者命运神力来推算，但有和他相关的事要发生，鸿蒙紫气和命运神力就会有所感应。以前在地狱的时候，他最熟悉的是路西法，如今只剩下了哈迪斯，命运神力产生感应莫非是因为冥王？他身上有通天圣人的符篆，哪怕是哈迪斯也无法探测到他进入西方世界，命运神力为什么会有指示呢？

　　陆小七想不明白，好奇心驱使他向着命运神力感应的方向飞去。

　　不一会陆小七就到达了塔尔塔洛斯地狱，这是宙斯曾经囚禁独眼巨人和百首巨人地点，他做任务时曾经来过。在独眼巨人和百首巨人离开后，塔尔塔洛斯地狱应该变得冷清才对，但进入后他才发现这个地狱已经被无数的怪物占据。

　　这些怪物全部来自深渊，有身高百丈的巨魔，有阴毒的巫妖，还有强大的地狱领主。这些地狱生物实力不弱，巨魔和地狱领主BOSS有着六阶的实力，普通六阶玩家进入塔尔塔洛斯地狱想要全身而退都不容易。

　　陆小七开启了冰火两重天领域，宗师级的冰火领域在完全自主修炼模式下霸道无比，靠近冰火能量的地狱生物纷纷化为灰烬。遇到六阶的BOSS，陆小七则是祭出命运之塔和蓬莱印解决战斗。

　　来到塔尔塔洛斯地狱深处，命运神力传来的念头越来越清晰了，穿过一个巨魔领地，陆小七来到了一座黑色的山峰前。

　　这座山峰高万丈，山上盘绕着数千根手臂粗细的铁链，铁链将一个身高千丈的巨人一圈圈缠绕起来，捆缚在万丈高峰上。

　　在巨人的头上，上百只黑色的地狱狮鹫盘旋着，它们不时飞到巨人头上，啄开巨人头顶吞食他的脑浆。在巨人脚下，带着剧毒的火焰不断炙烤着他的双脚，同时还有数十只地狱三头犬不时扯上他腿上的皮肉，露出了白森森的腿骨。

　　每当巨人的脑浆被啄食干净，他的头盖骨会自动愈合；每当他的腿肉被撕扯干净，很快又会生长出新的肌肉，往复循环之下，巨人承受着莫大的痛苦。

　　看到这个巨人，陆小七不由得想起了困在高加索山的普罗米修斯，两者有着相似的命运。

　　巨人的脸上布满了血污，杂乱的胡子头发遮挡了他的面容，但陆小七对他有一种似曾相识的感觉。睁开灵眼看破一切虚幻，陆小七终于认出了眼前的巨人。这个承受着莫大痛苦的巨人，正是曾经帮助过他的丑男人，火与工匠之神赫淮斯托斯。


第七百九十三章 火神的馈赠

　　火神赫淮斯托斯，真正诠释了我很丑但我很善良的主神，竟然被囚禁在了塔尔塔洛斯地狱。这个男人天生驼背瘸腿，被风骚的阿芙洛狄忒戴了绿帽，但他有自己的自尊，打造了捆缚战神阿瑞斯的黄金网。

　　按照神话传说，这个善良的丑男人打造黄金网后只是揭穿了阿瑞斯和阿芙洛狄忒的奸情，让两人在众神面前出丑。可在《神话》世界里，由于原住民和异人之间的互动，丑男人把黄金网借给了无良的小狗妖。

　　小狗妖本着利益最大化的原则，用黄金网困住战神阿瑞斯后，剥了阿瑞斯全身的装备，并且还残忍地打杀了阿瑞斯。

　　仅仅只有五阶的异人打杀了七阶主神，宙斯当然会有所怀疑，最后终于查到了黄金网。赫淮斯托斯作为工匠之神，他的手艺宙斯还是有所了解的，得知黄金网是赫淮斯托斯打造后宙斯大发雷霆，给了绿帽男普罗米修斯那种待遇，只是囚禁的地点不同罢了。

　　陆小七一直在为封神之战谋划，最近没有登录西方论坛，不知道在西方论坛上一件事情炒得沸沸扬扬。奥林匹斯神系信仰火及工匠之神赫淮斯托斯的玩家，找不到自己的主神了。

　　修炼火系神力的玩家本来就多，而生活职业打造装备的玩家，几乎都信仰工匠之神。找不到信仰的主神，这些玩家就像信仰战神的玩家在阿瑞斯消失后陷入迷茫一样，找不到自己发展的方向……

　　阿瑞斯消失没多久，奥林匹斯神系很快有了新的战神马尔斯，玩家有了新的主神。可是，火神赫淮斯托斯消失后，奥林匹斯并没有新的主神出现，信仰他的玩家相当于没有了门派，学习技能以及领取任务都找不到地方。

　　宙斯也想让奥林匹斯产生新的火神，可是他没办法做到，因为赫淮斯托斯拒绝交出神格。

　　宙斯在发现赫淮斯托斯制造了黄金网，勾搭异人打杀了自己最爱的儿子后，当即囚禁了赫淮斯托斯，要求赫淮斯托斯交出火神及工匠之神的神格。尽管赫淮斯托斯是宙斯的儿子，但神格是西方世界法则赋予他的物品，在他不愿意的情况下，哪怕宙斯打杀了他也无法获得。

　　当初宙斯之所以能任命新的战神，是因为陆小七打杀阿瑞斯的时候完全自主修炼模式没有开启，阿瑞斯死亡后战神神格自动飞回了宙斯手里。现在赫淮斯托斯完全不合作，不愿意交出神格，宙斯对他也是无可奈何。

　　为了逼迫赫淮斯托斯交出神格，宙斯想尽一切办法折磨他，但赫淮斯托斯就是不低头。哪怕一直被囚禁在深渊，正直的丑男人始终不妥协。火神阁下有自己的自尊，作为男人被人戴了绿帽，他不觉得自己报复有错。

　　陆小七将三套本命法宝全部祭了出来，用最快的速度打杀了五阶的狮鹫及地狱三头犬，飞到赫淮斯托斯肩膀上道：“火神阁下，你为什么被囚禁在这里？”

　　赫淮斯托斯艰难地睁开了眼睛，微笑道：“异人疯狗，没想到我能再次见到你，你隐瞒气息的手段很高明，我竟然无法看破你的身份。”

　　“是宙斯把我囚禁在这里，他让我交出火神及工匠之神的神格，我不愿意，所以他想尽办法折磨我……”赫淮斯托斯向陆小七道出了原委。

　　陆小七问明白事情的始末后心里大为惭愧，赫淮斯托斯被折磨与他大有关系。他真诚地道：“火神阁下，我要怎么做才能让你摆脱苦难？”

　　赫淮斯托斯摇了摇头道：“你的力量太弱小，没有办法对抗宙斯，所以没有办法帮助我。”

　　陆小七想了想道：“火神阁下，如果你和我一起前往东方世界，哪怕宙斯也没办法对付您吧？”

　　赫淮斯托斯再次摇了摇头道：“没用的，宙斯用来捆缚我的乃是撒旦神铁锻造而成的铁链，没有至高神的修为无法破开，如果你想帮我，等到你修炼到八阶再来吧！”

　　陆小七只能苦笑，现在他仅仅是六阶太乙金仙，要修炼到准圣不知道要多少年之后了。看到他沮丧的表情，赫淮斯托斯微笑道：“异人疯狗，完全自主修炼模式下进阶是需要机遇的，你完全不需要悲观，现在我就可以帮你进阶七阶。”

　　“七阶？”

　　陆小七愣住了，即使不断打杀西方六阶玩家吸收神格，他要想进阶七阶起码也要几年以后了，此时赫淮斯托斯说可以马上让他进阶七阶，让他觉得像是天方夜谭。

　　赫淮斯托斯点了点头道：“你没有听错，七阶在西方世界是主神实力，你只要能够融合主神神格，进阶七阶没有任何问题。”

　　陆小七总算明白了赫淮斯托斯的意思，他再次被这个丑男人感动了。宙斯那般折磨，他都没有交出自己的神格，此时却要将主神神格送给自己，怎能不让陆小七感动？

　　虽说迫切想要进阶七阶，陆小七还是摇了摇头道：“火神阁下，我会尽快提升实力来救你，但我不能接受你的神格让你陨落，我们是朋友。”

　　赫淮斯托斯露出了欣慰的神色道：“虽然你行为方式有些猥琐，但你天性善良，我果然没有看错人。你不必为我担心，神格不完全等于神灵的生命，你得到了我的主神神格，只会让我实力下降一阶而已，当有一天你进阶八阶的时候，完全可以重新凝聚神格还给我，我并不会死亡。”

　　“一旦我没有了神格，宙斯在我身上得不到什么，反而不会绞尽脑汁折磨我了，那样我也可以轻松一些。”

　　陆小七被赫淮斯托斯说动了，他郑重地道：“火神阁下，我在此对天发誓，一旦我进阶八阶，我一定会来到西方世界解救于你，并且凝聚出火神神格及工匠之神的神格还给你。”

　　陆小七同意后，赫淮斯托斯发出了一声大吼，两枚神格从他的身体里飞了出来。这两枚神格足有圆桌大小，其中一枚通体赤红，另外一枚则是遍体金黄，赤红色的是火神神格，而金黄色的是工匠之神的神格。

　　这种天生的主神神格不同于西方玩家修炼而来的神格，玩家修炼的神格丢失后可以再次凝聚，但天生的神格具有唯一性。比如赫淮斯托斯的神格，在奥林匹斯神系是独一无二的，永远不可能产生第二枚。

　　陆小七正在犹豫如何吸收两枚神格的庞大能量时，赫淮斯托斯大喝一声道：“马上收了神格离开这里，宙斯很快就要过来了。你有特殊方式隐匿，只要离开塔尔塔洛斯地狱混进异人队伍，哪怕宙斯也探测不到你。”

　　陆小七不敢怠慢，他慌忙将两枚神格收入了须弥芥子袋，破碎虚空离开了塔尔塔洛斯地狱。他离开没多久，宙斯破开了塔尔塔洛斯地狱的空间，满脸喜色地道：“赫淮斯托斯，你终于忏悔你犯下的错误，愿意把神格交出来了吗？”

　　赫淮斯托斯有气无力地道：“神王阁下，我并没有错，神格乃是上天赐予我，我可以自主选择新的传人。庆幸的是，有人来到了这里，而且还是合乎我心意的传人，我已经将神格传承下去。”

　　宙斯气得大吼一声，塔尔塔洛斯地狱数十万深渊魔鬼全部被震得粉碎，他说道：“赫淮斯托斯，你真是我的好儿子，你永远呆在塔尔塔洛斯地狱吧！再也别想重见天日。”

　　也难怪宙斯生气，他曾经告诉过赫淮斯托斯，忏悔以后想要交出神格，把神格拿出来他就可以感应到。正在奥林匹斯山修炼的他，感应到火神及工匠之神神格的气息，第一时间破开空间来到地狱，却是这样一个结果。

　　离开塔尔塔洛斯后，宙斯展开了神识，疯狂地探寻每一个空间，但始终没有发现火神及工匠之神的气息。他运转体内的一部分命运神力推算，但得到赫拉克勒斯传承的人命运完全被掩盖，无论怎么推算也推算不出来。

　　宙斯不甘心，他不断地撕裂空间寻找，始终找不到赫淮斯托斯的传承者。当他靠近深渊的时候，一只卑贱的地狱螟虫就在离他只有十米远的地方，对他露出了嘲弄的神色。

　　有通天圣人的符篆，陆小七不担心被宙斯探测到，但他没想到宙斯竟然疯子一样四处找寻，幸好圣人的符篆效果颇佳，哪怕面对面宙斯也没有认出他。

　　宙斯在地狱闹了一圈没有结果后，悻悻地返回了奥林匹斯山，陆小七这才变为人形。进入深渊，他一边与深渊魔物战斗，一边向红线指引的阿尔芭芭拉所在地飞去。

　　阿尔芭芭拉身着紫色长裙，全身紫气缭绕，在一身绿色衣裙的戴琳芭芭拉的配合下正在与深渊巨人作战。看到有六阶玩家靠近，阿尔芭芭拉露出了警惕的神色道：“你是谁？”

　　陆小七拿出红线晃了晃道：“阿尔芭芭拉美女，我是来解除和你之间红线的，你该不会想一直被我窥视内心的秘密吧？”


第七百九十四章 冥王的宫殿

　　阿尔芭芭拉脸色并没有变得好看，她冷冷地道：“原来是你这个卑鄙小人，防备我窥探你的内心，自己却一直暗中窥探我，你还真是个混蛋。”

　　陆小七理直气壮地道：“如果我真是那样的人，我眼巴巴跑来西方世界找你解除姻缘干嘛？反正我能窥探你，你却无法窥探我，怎么着我都不吃亏。”

　　阿尔芭芭拉有些不耐地道：“废话少说，快些给我解除和你姻缘吧！我不想和你这混蛋产生任何关系。”

　　阿尔芭芭拉左一个混蛋，右一个混蛋让陆小七大为不爽，他摆弄着手里的红线道：“芭芭拉美女，现在我自己的红线已经解除了，该着急的应该是你吧？我千里迢迢的给你送红线来，你如此不客气，难道不怕我不给你解除了？”

　　阿尔芭芭拉丝毫不买账，她毫不客气地道：“正好，你能窥探我，我无法窥探你，这种单方面的红线发到论坛大家更能辨别孰是孰非……”

　　陆小七大为头痛，这个女人实在难缠，抓住了问题的关键不放让他毫无办法。男人和女人之间的暧昧，不管孰是孰非，论坛上绝对是一边倒地支持女人。虽说陆小七问心无愧，但作为天妖盟的盟主，他不敢冒这样的风险。

　　陆小七思索了一下道：“芭芭拉美女，姻缘我肯定会给你解除的，不过你要怎样才肯交换轮回钟给我，我们还是先商量一下吧！”

　　阿尔芭芭拉冷冷地道：“你准备用什么交换？”

　　“战神套装。”陆小七说出了自己的筹码，战神套装只是后天神宝，但全套却是五件，防御型神宝本就难得，套装价值已经不再先天神宝之下了。

　　阿尔芭芭拉果断地摇了摇头道：“战神套装价值的确相当于先天神宝了，但对我却不适用，我身上的时间长裙才是最适合我的装备。”

　　陆小七不由得犯难了，他身上宝物不少，但没有一件是能舍弃的。拿至宝换鸿蒙紫气陆小七压根没想过，鸿蒙紫气在东方是很重要，但阿尔芭芭拉手里那不完整的鸿蒙紫气，价值也仅仅只相当于一件先天灵宝，用至宝换就成了冤大头了。

　　河图洛书和祖巫旗两件先天灵宝陆小七同样也无法舍弃，河图洛书能够布置周天星斗大阵，这样的战略级法宝整个《神话》都不多，在他心里的地位不再至宝之下。至于祖巫旗，虽说品质不如河图洛书，但同样也是战略级法宝，而且他还可以吸收巫力修炼盘古真身，当然也不可能换给阿尔芭芭拉。

　　先天神宝潘多拉的魔盒也是一件战略级的宝物，但属于杀伤性质，作用就不及河图洛书和祖巫旗了。如果陆小七能继续冲开混沌钟的禁制，操控混沌钟进行音波攻击，潘多拉魔盒的作用也是可以替代的。

　　唯一的问题在于潘多拉墨盒是最适合潘多拉的法宝，现在潘多拉虽说不是追随者，但同样惟陆小七马首是瞻，这件法宝在潘多拉手上能发挥出最大作用，他准备留给潘多拉。

　　犹豫了一会之后，陆小七最终决定用潘多拉的魔盒来换轮回钟，他还没来得及开口，生命女神的信仰者戴琳芭芭拉突然惊讶地道：“天哪！你竟然有完整的战神套装，难道战神阿瑞斯是被你杀死的？实在太酷了，东方帅哥，虽然你辣手摧花杀死过我，但我承认我迷恋上你了。”

　　陆小七没有理睬戴琳芭芭拉，并不是他在装酷，而是因为戴琳芭芭拉的话让他有了其他想法。为什么交换鸿蒙紫气一定要付出不太舍得的潘多拉魔盒呢？当初能杀死战神阿瑞斯是运气，现在他已经进阶六阶，并且在六阶差不多是无敌状态，为什么不去抢劫其他主神呢？

　　当初陆小七对天发誓要杀了太阳神阿波罗和月亮女神阿尔忒弥斯，如果不杀死这两位主神他就无法成圣。两位主神都是七阶，而且还是有天生神职的主神，杀死他们后发动吞日噬月天赋技能，陆小七本体将再次得到进化。

　　七阶的主神陆小七现在无法对付，与六阶相比，七阶职业已经将领域化为了一个真实的世界。在那个世界里，创造世界的七阶大能是万能的主宰。虽说陆小七有很高级的法宝，要想对抗拥有世界的主神没有任何可能。

　　当然这个假设是建立在陆小七还是六阶太乙金仙的基础上，如果陆小七同样进阶了七阶，冲开几件至宝的第七重禁制，杀阿尔忒弥斯和阿波罗绝对不是天方夜谭。

　　在塔尔塔洛斯地狱陆小七得到了火神赫淮斯托斯的两枚神格，主神的神格，足以让他将领域进阶为世界。如果是其他玩家领域还停留在低级，得到神格也无法瞬间进阶，但陆小七宗师级的领域，让他已经达到了进阶七阶大罗金仙的基本条件。

　　赫淮斯托斯的两枚神格，火系神格与陆小七修炼的火系灵力契合，能够最大限度地吸收。工匠之神的神格，蕴含的是金系能量，陆小七吸收时会出现一定程度的浪费，即使这样两枚神格足以让他将领域升级为世界了。

　　唯一让陆小七纠结的是九转玄功太高级了，进阶时需要大量补充灵力，估计进阶七阶后他就倾家荡产了。

　　绵羊在得知他提升实力需要大量灵石后，总是定期利用五鬼运财术给他送来灵石，目前陆小七须弥芥子袋里的灵石有两亿多。修炼九转玄功还可以使用信仰之力，最近陆小七信仰之力储存了不少，但到底够不够进阶很难说。

　　陆小七压下了拿出潘多拉的魔盒的念头，他对阿尔芭芭拉道：“芭芭拉美女，我先解除你身上的红线，至于交换灵宝，我过几天再来找你商量如何？”

　　阿尔芭芭拉点了点头道：“可以，如果你不舍得拿出好的先天神宝交换，不如我将你手上那部分紫气买过来如何？我出5000万上品灵石。”

　　陆小七毫不犹豫地拒绝了，鸿蒙紫气是他必须弄到手的，阿尔芭芭拉买回他手里那三分之一的鸿蒙紫气，以后要想获取几乎没了可能。

　　告别阿尔芭芭姐妹后，陆小七破碎虚空来到了地狱和爱丽舍乐园之间的巨大宫殿前。哈迪斯和冥后珀尔塞福涅居住在这个宫殿里，他刚从虚空出现，宫殿里传来了哈迪斯阴冷的声音：“好大胆的异人，竟敢擅闯我的宫殿。”

　　陆小七抬腿迈入宫殿道：“我是你的追随者，当然可以随时进入你的宫殿，不是吗？尊敬的冥王阁下。”

　　“追随者？”哈迪斯先是一愣，旋即道：“好高明的手段，竟然连我也看不破你的伪装。异人疯狗，你的实力提升很快，但要想帮助我夺取神王宝座还不够，你千万不要懈怠。”

　　陆小七点头道：“那是当然，我时刻记得和冥王阁下的约定，这次来也是为了提升实力。”

　　“提升实力？”哈迪斯冷冰冰地道：“虽说我迫切希望你快速提升实力，也愿意帮助你，但现在你已经是六阶，我几乎没什么能给你的。”

　　陆小七笑道：“冥王阁下就是小气，我还没开口找你要好处你就先拒绝了，不过我这次来不是找你要东西的，而是想借你的冥王殿突破到七阶。”

　　哈迪斯瞟了陆小七一眼道：“你才刚进阶六阶没多久，离七阶还很远吧！”

　　陆小七淡淡地道：“我得到了火神赫淮斯托斯的两枚神格，有了这两枚主神神格的帮助，我想要我进阶七阶应该够了。”

　　哈迪斯沉默许久之后道：“赫淮斯托斯将神格交给你算是一个不错的选择吧！异人疯狗，我希望有一天你进阶八阶，能够解救赫淮斯托斯并将神格还给他，这是我个人的请求。”

　　陆小七颔首道：“你不说我也会这么做的。”

　　陆小七之所以选择在冥王宫殿进阶，是因为拿出赫淮斯托斯的神格会被宙斯感应到，如果正在进阶的时候宙斯出现他就悲剧了。但如果回到东方吞噬神格，由于赫淮斯托斯的神格是西方世界法则诞生，在东方天道法则下神格肯定会受到影响。

　　哈迪斯虽说不是九阶神王，但在冥府这个特殊地方只要他肯屏蔽，哪怕是宙斯的神识也无法探查。陆小七是哈迪斯的追随者，他提升实力哈迪斯只会高兴，所以他断定哈迪斯一定会答应。

　　哈迪斯亲自为陆小七护法，他在冥王宫殿里开始了进阶，他先从须弥芥子袋里倒出了二亿上品灵石，亮晶晶的灵石铺满了冥王的宫殿。

　　陆小七有些心疼地看了一眼满地的灵石，然后拿出了聚灵珠，将聚灵珠扔进了灵石堆里。

　　聚灵珠闪烁着光泽，似乎颇为兴奋，很快钻进灵石堆里消失不见。大殿里的灵石堆，以肉眼看得到的速度逐渐缩小，被聚灵珠转化成了精纯的灵气储存起来。

　　两个时辰后，整个宫殿里的灵石消失不见，只剩下了散发出莹润色泽的聚灵珠。


第七百九十五章 开天辟地创世界

　　聚灵珠将二亿多灵石全部吸收后，陆小七盘膝坐在地上疯狂地运转九转玄功第六层。第六层的口诀他已经从哪吒那里获得，而且在阴阳洞潜修时尝试运行过，修炼起来也算得上是轻车熟路。

　　九转玄功本质上是一种炼体功法，天地间的灵力不足以支撑玄功炼体，陆小七一开始就使用了信仰之力。信仰之力是西方世界神力的基础，这种玄奥的力量可以用来修炼各种神通技能，同样也可以用来提升主功法。

　　随着九转玄功的运行，陆小七储存下来的信仰之力很快消耗一空，不足以支撑他继续修炼。他将聚灵珠握在手里，开始吸收聚灵珠里精纯的灵力，源源不断的灵力冲入了他的身体。

　　陆小七全身上下的经脉不断被撕裂，灵力很快又帮助他恢复让他不至于爆体而亡。他的身体仿佛一块铁胚，在灵力的锻造下变得越来越坚韧，经脉越来越宽，积存的灵力值也越来越多。

　　七窍玲珑心里的灵力也冲了出来，裹挟着庞大的灵力进入各个穴窍，不断地储存着。修炼了一个时辰左右，就在陆小七感觉九转玄功第六层快要修炼到巅峰的时候，他手里的聚灵珠忽然成了透明，二亿多上品灵石提纯的灵力消耗光了。

　　陆小七从须弥芥子袋里拿出各种灵果，张开嘴巴将灵果吸了进去，继续用天材地宝修炼九转玄功。天材地宝产生的灵力比聚灵珠提供的灵力更加精纯，但在量上却远远不如二亿灵石的灵力，仅仅十分钟就被陆小七消耗完了。

　　陆小七傻眼了，九转玄功眼看就要修炼到第六层巅峰，出现这种状况实在是有些坑爹。虽说不甘心，他也只能停止修炼，先去寻找灵石或者天材地宝继续冲击。

　　就在陆小七准备收功的时候，哈迪斯的手忽然贴上了他的背心，一缕精纯至极的能量进入了他的身体。这股力量充满着阴冷的气息，仅仅一丝就超过了陆小七吞食的所有天材地宝，有了这一丝精纯的能量，他的九转玄功得以继续运转，不一会就冲到了六阶巅峰。

　　进阶七阶，主功法修炼到第六层巅峰是一个必要条件，还有一个必要条件就是让领域转变为世界。修炼主功法需要庞大的能量，将领域转变为真实的世界需要的能量更多。

　　赫淮斯托斯的神格既可以用来提升主功法，也可以用来在识海里创造一个世界。进阶七阶时创造的世界越强大，在同阶战斗力也就越强大，所以陆小七从一开始就没有打算用赫淮斯托斯的两枚神格来修炼主功法，而是准备用在创造识海世界上。

　　九转玄功修炼到第六层巅峰后，陆小七并没有继续提升领域，他站起身来道：“多谢了，冥王阁下，如果不是你的神力我的修炼不会那么顺利。”

　　哈迪斯冷哼一声道：“既然已经炼体到巅峰，为什么不进一步创造世界进阶七阶？”

　　陆小七干笑道：“冥王阁下的一缕神力比我自己的能量有用多了，所以在我进阶领域的时候，希望冥王阁下能继续给我一丝神力，让我更好地进阶……”

　　得到哈迪斯的神力后，陆小七很是后悔用了那么多灵石，早知道哈迪斯肯帮忙的话就少拿一些灵石来吸收了。所以在将领域转变为世界时，他希望哈迪斯能够用神力来帮助他，不用完全浪费掉赫淮斯托斯的两枚神格。

　　听了陆小七的请求，哈迪斯暴跳如雷地道：“那是我的本源神力，给你的那一丝也需要我十年的苦修，你休想我再给你一点……”

　　陆小七露出了失望的神色道：“这样啊！那如果两枚神格的能量不足以让我创造世界怎么办？”

　　哈迪斯冷冷地道：“赫淮斯托斯担任了两个神职，他是巅峰主神，两枚神格足以让你创造世界了。如果他的神格不够让你创造世界我会用本源神力帮你。”

　　陆小七暗自鄙视，心说赫淮斯托斯的两枚神格肯定够了啊！冥王阁下你做这样的便宜人情有什么意思？他拿出两枚神格道：“哈迪斯阁下，我究竟要如何才能将领域转变为世界呢？”

　　哈迪斯指了指神格道：“六阶想要进阶七阶必须要创造世界，创造世界需要自身神识去感悟天地，小子你占了天大的便宜，这两枚神格里有赫淮斯托斯的神灵印记，他所有的感悟都在神格里，你直接炼化神格就知道怎么创造天地了。”

　　在哈迪斯这里占不到什么便宜，陆小七也不再啰嗦，修炼几年终于要进阶大罗金仙了，他有些迫不及待。再次盘膝坐在地上后，他将神识探入了火神神格，只见巨人状态的赫淮斯托斯挥动大锤，一团团火系灵力不断被吸取，化为了岩浆火山等等……

　　火神神格里有着赫淮斯托斯创造的火世界，到处都是火山以及高温熔岩，赫淮斯托斯为陆小七演绎着创造火世界的过程。完整地看了十数遍后，陆小七对于如何将领域化为世界有了心得，至少创造一个同样的火世界没有问题了。

　　工匠之神的神格里没有一个世界，但同样有赫淮斯托斯的虚影，他挥动锤子锻打着矿石，各种人类常见的工具被他创造出来。无论是工具还是武器，经过赫淮斯托斯的锻打后都变得神奇，因为他身上有法则赐予的锻造力量。

　　陆小七整整花了一天的时间用来观摩两枚神格，熟悉了创造世界以及锻打，他准备开始吸收神格创造世界。一直没有说话的哈迪斯忽然冷冷地道：“每个人的领域都不一样，包含的能量属性也不一样，在创造世界的时候运用的能量越多，创造的世界越真实，进阶七阶后战斗力也就越强大。”

　　“当然，你也要根据自身的实力来，如果你对各种能量不熟悉偏偏又想面面俱到，创造出的世界只是半成品，那就无法完成进阶。”

　　哈迪斯的提醒让陆小七纠结起来，他体内有着八种能量，最熟悉的是水火，要如何才能建造出最完美的世界呢？在脑海里模拟良久后，他有了一个大致的轮廓，只是他计划在识海创造的世界过于复杂，需要消耗的能量肯定极为庞大，赫淮斯托斯的两枚神格也不一定能支撑。

　　不过那有什么关系呢？哈迪斯以为赫淮斯托斯的高阶主神神格足以让陆小七创造世界，胡乱承诺不够的能量他来补，堂堂至高神说话总不会不算话吧？想到这里陆小七更坚定了念头，他将手按在了火神神格上。

　　水火能量是陆小七最为熟悉的一种能量，所以陆小七决定创造世界时先考虑水火。高阶主神神格提供的庞大火系能量进入领域后，陆小七模仿赫淮斯托斯创造火世界的模样，利用拟物化形将一团团火灵力塑造成形。

　　源源不断的火系灵力被陆小七用来塑造了一棵树，一棵巨大的扶桑树。既然要创造一个真实的世界，那肯定要合理，偏偏他体内的灵力都是对立的，所以他想起了多宝所说的水火交融、阴阳不分和生死不明之地。

　　水火同存的世界是存在的，譬如月海里羲和出生的地点，想要创造出水火世界只有模仿那里。在扶桑树逐渐成型后，陆小七施展了太阴玄液神通，将身体里的太阴玄液释放出来。

　　每一滴太阴玄液，都可以化为一条滔滔大河，陆小七释放出所有的太阴玄液，不一会就形成了一片海洋。海洋的中心是没有稀释的太阴玄液，阴致而阳生，极寒的太阴玄液滋生出至热的扶桑树，不合理变成了合理。

　　此时陆小七创造的已经可以称之为世界，水火同时存在于世界之中，但离陆小七的目标还有差距。火神神格的能量还剩余一部分，陆小七将能量引入新创造的世界后，释放出了体内的阴阳二气。

　　万物分为阴阳，火系能量也不例外，阴阳二气很快融合火系神力而变得壮大起来。他将自己想象成了盘古，将小世界之外想象成了混沌，劈开混沌之后产生阴阳二气，阴阳初判后，水火世界之上出现了一片天空。

　　阴阳二气在小世界里开始演变，很快他修炼五色神光获得的五行灵力进入了，水火小世界融入了其他三系灵力，五行形成了一个循环。有了阴阳五行，小世界变得更加真实起来，五行相生让各种植物破土而出，甚至在海洋里有了原始的生物……

　　哈迪斯彻底被震惊了，他贵为冥王，在进阶七阶的时候也只能创造一个属于亡灵的世界。亡灵的世界，和真实的大世界比起来是不完整的，因为缺乏生机，缺乏几系灵力。可是，眼前前的异人疯狗，没有得到法则赐予的情况下，创造的小世界竟然有了大世界的雏形，天地阴阳五行样样不缺，缺少的只是日月星辰罢了。

　　创造世界进行到这一步，陆小七怎可能轻易罢手，日月星辰他已经有了想法。


第七百九十六章 七阶大罗金仙

　　看到自己的构思一步步实现，陆小七已经处于亢奋的状态，他导出了七窍玲珑心里的命运神力并抓住了工匠之神的神格，神格的能量进入领域后很快被命运神力所转化。命运神力化为了万千繁星，出现在了小世界的天空。

　　上古时就有占星术，星辰与命运息息相关，用命运神力化为星辰最为合适。整整三万六千颗星辰出现在小世界的空中，这些星辰按照不同的轨迹来排列，但似乎缺少了什么。

　　陆小七身上的八种能量已经用掉了七种，最后一种鸿蒙紫气带来的天道神力他当然不会放过。鸿蒙紫气的神秘力量化为了一颗颗大星辰，比命运神力所化的星辰耀眼许多。

　　按照陆小七的设计，鸿蒙紫气所化的星辰为三百六十五颗，命运神力所化的小星辰环绕这三百六十五颗主星形成一个个星座……

　　工匠之神的神格显然不足以支撑陆小七做到这一点，他创造了五十七颗大星辰的时候，工匠之神的神格化为了飞灰。一直在旁边观看的哈迪斯沉声道：“疯狗，你的前途不可限量，能够创造这样一个世界也是你的造化，我索性便成全你吧！”

　　哈迪斯展开了自己的世界，他修炼多年的亡灵世界里抽取精纯的本命神力融入陆小七正在完善的世界。至高神的本命神力蕴含着巨大的能量，质量上远超过陆小七自身的灵力，随着源源不断的神力进入领域，陆小七按照自己的构思逐渐完善各个星座，三百六十五座由天道法则和命运法则形成的星座完成了。

　　东方大世界只有天道法则，西方大世界只有命运法则，陆小七的小世界却同时包含两种法则。他按照自己的构思，将命运法则和天道法则以大小星辰的形式展现，两种法则就像水火一样完美地共存。

　　如果他创造的小世界是单一的火世界，那战斗时他的小世界里只有火的法则，正如赫淮斯托斯神格一样。如果他创造的小世界以鸿蒙紫气为主来建立天道法则，那他在西方世界战斗时受到命运法则影响，他的战斗力也会被削弱。反之，如果在小世界里他单单只建立了命运法则，在东方战斗时小世界也会受到天道法则的压制。

　　东西方的大能NPC，包括圣人在内进入对方世界都会有一定程度的削弱，这也是NPC的战斗始终局限在星辰界的原因。陆小七创造的小世界拥有了两个世界的法则，以后他可以任意在两个世界之间行走，不会受到法则的压制。

　　进阶七阶大罗金仙后，不管是异人还是原住民，随着自身对天地的感悟越深，世界也会越来越完善。比如赫淮斯托斯的火世界，随着他对火的理解越来越深刻，火世界面积变得越来越大，战斗时发挥的威力也就越强。

　　陆小七的小世界已经有了大世界的雏形，缺少的只是日月罢了。修炼水火的他原本可以用火系能量凝聚出太阳，用水系能量凝聚出月亮，但他并没有那么做。

　　日月作为小世界的重要组成部分，要凝聚出来消耗的能量绝对超过了凝聚扶桑树和海洋，凝结日月消耗了大量能量后，小世界的面积会比现在小十倍，因为哪怕哈迪斯的本命神力也无法支撑他的创造。

　　陆小七现在不凝聚太阳月亮，不等于他不想让识海里的小世界变得完善，所幸他有吞日食月天赋技能。吞噬阿波罗和阿尔忒弥斯两位奥林匹斯神系的太阳神和月亮神后，以他们的本源神格来凝聚太阳和月亮，吞噬大世界里的日月进入小世界，还有比这更加完美的创造吗？

　　完成小世界的创造后陆小七全身灵力消耗一空，他展开识海将整个小世界收了进去。小世界进入识海的瞬间，陆小七只觉得大脑里嗡的一声，识海瞬间扩展了百倍，全身上下充满了无穷的力量，仿佛可以掌控整个世界。

　　完全自主修炼模式下系统不再提示，也不再公告，但陆小七清晰地知道自己已经进阶为七阶大罗金仙。七阶抛开世界的作用不谈，光是各系灵力就比六阶增加了数十倍，并且神识与六阶也不可同日而语。

　　混沌里的命运神塔，就在陆小七用命运神力创造小星辰的那一刻，命运掌控者路西法站了起来，他哈哈大笑道：“竟然有人创造小世界的时候掌握了命运法则，我西方果然人才辈出。”

　　紫霄宫，就在陆小七用鸿蒙紫气创造三百六十五颗大星辰的时候，鸿钧道祖也不由得动容。他喃喃道：“竟然有人在创造小世界的时候掌握了天道法则，我东方果然藏龙卧虎，却不知是谁？”

　　无边混沌之中，负责监控整个《神话》世界的花嫂知道得比鸿钧和路西法更多，发现陆小七创造的小世界已经有了大世界的雏形后，她露出了震惊的神色。她用最快的速度找到了混沌小姐道：“小姐，有异人进阶了七阶成为大罗金仙，创造了小世界。”

　　混沌小姐微微一笑道：“早晚会有异人进阶七阶的，花嫂你不必忧虑，人类在设计我的时候早已经预料到这种情况，我有应对的措施，却不知进阶七阶的异人是谁呢？”

　　“是疯狗。”花嫂有些忐忑地道：“小姐，疯狗凝聚的小世界已经有了大世界的雏形，小世界里产生了法则和阴阳五行，甚至有了生命……”

　　“什么？”混沌小姐惊讶地站起来道：“人类在设计《神话》的时候，原本认为异人成圣以后，才有可能创造一个有法则和生命的世界，为什么在七阶就会出现了呢？”

　　花嫂连忙道：“小姐，我仔细观摩了疯狗创造小世界的整个过程，他没有任何作弊。他能创造出一个趋于完善的小世界，是因为他自身的努力以及在《神话》里的机遇，符合人类为小姐制定的法则……”

　　“花嫂你不必多说。”混沌小姐微笑着摆了摆手道：“你因为曾经照顾过的人和疯狗关系密切而关心他，以前我不太理解这种情感，现在我也算有些明白了。你放心，在人类为我制定的行为准则内，我不会为难他的。”

　　“谢谢小姐。”花嫂有些担心地道：“可是小姐您刚才不是说按照人类的设计，要在异人成为九阶圣人后才有可能创造有法则和生命的世界吗？现在疯狗就已经有了这种小世界了，不会影响到您吧？”

　　混沌小姐摇了摇头道：“不会，人类设计者不会干涉异人在他们制定的规则内发展，有法则和生命的小世界提前出现有什么关系呢？花嫂，人类的智慧是无穷的，《神话》这个永恒世界的发展他们早已经有了完整的计划，在异人有能力在识海里建立小世界后，如果小世界产生了生命和法则，小世界的主人就是创世神。而小世界诞生的生命将会逐渐产生灵智，在小世界里繁衍，按照小世界的法则修炼进阶，甚至可能在小世界里修炼成圣人……”

　　“随着小世界主人逐渐完善，小世界终有一天会演变成大世界，小世界的主人会把自己的亲人、朋友等送进小世界，让亲人朋友成为小世界里天生的神灵，管辖小世界里的无数生灵。这样的小世界，与大世界还有什么区别呢？”

　　“随着这种小世界越来越多，《神话》世界将变为由无数个位面组成的大世界，神话世界里原住民和异人不断繁衍，终有一天所有人都将忘记这是一个游戏，只会把这里当成一个真正的《神话》世界。”

　　“创造我们的人类充满着智慧，他们已经计划好了一切，只是他们没有仔细思考过他们生存的所谓现实世界地球。那地球，按照我的推算也有极大的几率是地球人之前的生命体发现了记忆金属，然后创造出来的一个星球位面，地球人类建立《神话》只是在重复数万年前人类所做的事罢了……”

　　“随着我的情感越来越丰富，我相信终有一天我也可能解脱束缚，成为《神话》世界里原住民与异人之中的一员。那个时候，《神话》世界里应该没有了原住民与异人之分，我们大家都有一个统一的称谓‘人’。而我，极有可能成为这个世界里类似于创世神那样的人物，而现在最先创造世界并且前途无量的疯狗，当他有实力挑战我的权威时，极有可能成为这个世界神话传说里继我之后的第二代天神……”

　　“这是《神话》发展的必然，所以我不会扼杀疯狗，即使没有疯狗也会有另外一个人取代我现在的地位。我已经想好了，生命形式多种多样，即使不再是《神话》世界的掌控者，我会以其他生命形式在这个世界里延续……”

　　陆小七完全不知道花嫂在为他紧张，进阶七阶大罗金仙后，他连忙走到路西法身边道：“多谢冥王阁下成全。”


第七百九十七章 西方大开杀戒

　　哈迪斯仿佛在看怪物一般，瞪了陆小七许久之后依然有些不敢相信地道：“七阶的世界竟然就有了大世界的雏形，你到底是怎么做到的？”

　　陆小七嘿嘿干笑道：“怎么想的就怎么去创造，自然而然就做到了。”

　　哈迪斯仿佛想起了什么，他忽然咆哮道：“你想到就去创造，我三分之一的本命神力完全葬送到你手里了，你这个混蛋……”

　　陆小七忙不迭地感谢哈迪斯，并再三承诺会帮助哈迪斯对付宙斯后，哈迪斯这才作罢。

　　离开冥王宫殿，陆小七给红玫瑰发了个消息道：“玫瑰美女，你在忙什么呢？帮我个忙好吗？”

　　陆小七离开的时候哈迪斯告诉他，进阶七阶的时候世界的具象化程度如何，决定了进阶后的战斗力。陆小七进阶七阶的时候世界高度具象化，所以现在他的战斗力在七阶里属于最强的那一类，哪怕是面对八阶职业也有一战之力。

　　既然在七阶战斗力最强，而且还有吞日噬月天赋技能，陆小七怎可能不打阿波罗和阿尔忒弥斯的主意？这两位七阶主神居住在奥林匹斯山，贸贸然前去肯定会引出宙斯，陆小七不会做这样的傻事。

　　要想干掉两位主神提升实力并完善自己的小世界，只有把他们引出来。引出这两位主神并不难，只要让信仰太阳神和月亮神的西方玩家跑去见主神，告诉两位主神东方的异人疯狗在某个位置，以那两位对陆小七的仇恨，他们不可能不去。

　　目前玩家还在是六阶，两位主神就算智商不低也想不到异人是在算计他们。玫瑰骑士团人数过百万，要找到两名信仰太阳神和月亮神的玩家相当容易，只要他们把阿波罗和阿尔忒弥斯骗出来，陆小七的目的就达到了。

　　“疯狗大哥，我也正准备找你呢！亚瑟王联合十多个势力准备进攻我们玫瑰骑士团。以前有独眼巨人和百手巨人在我还不惧他们，现在六阶玩家出现，独眼巨人和百手巨人作用有限，我已经没有任何办法了。”

　　收到红玫瑰发的消息，陆小七很快回复道：“不用担心，我马上来玫瑰骑士团的驻地，一切交给我。”

　　联合势力共计五百多万人，人数是玫瑰骑士团的数倍，要灭玫瑰骑士团相当轻松。仅仅增加一个人能抵挡住联合大军的进攻吗？如果是另外一个人表示单枪匹马支援，红玫瑰一千个不信，不过对于陆小七她莫名的有着信心。

　　如果还在是六阶，陆小七遇到这种情况也只能建议红玫瑰放弃驻地转移，但他现在是创造了世界的七阶大罗金仙。七阶和六阶有着本质的不同，六阶的领域覆盖范围有限，七阶的世界却可以一个人抵挡数十万的低阶玩家。

　　亚瑟王虽说联合了十多个势力，但这十多个势力里进阶六阶的顶多几十人，根本无法给陆小七造成困扰。至于四阶五阶，在七阶大罗金仙面前纯粹是蝼蚁，仅仅展开世界就可以让这些低级玩家刹那间灰飞烟灭。

　　陆小七赶到玫瑰骑士团的时候双方已是剑拔弩张，亚瑟王及奥古斯都正在与红玫瑰交谈，由于陆小七处于变身状态，除了红玫瑰外其他人并没有把他认出来。展开庞大的神识，听到红玫瑰与奥古斯都交谈的内容后，陆小七不由得一阵火起。

　　虽说亚瑟王早有对付玫瑰骑士团的计划，但一直没有执行，这次联合大军行动与奥古斯都有很大关系。奥古斯都及裁决带人在星辰界对付东方玩家，结果却遇到了陆小七，被陆小七杀死后裁决灵魂被困在极乐地狱，奥古斯都自身的神技也全部清零了。

　　奥古斯都满肚子火无处发泄，陆小七的实力在他之上，而且在东方发展，要报仇完全没有机会。偏偏奥古斯都是个睚眦必报的性格，他咽不下这口气，听到红玫瑰从东方返回后，想到红玫瑰和疯狗之间的暧昧，他决定铲除玫瑰骑士团来发泄怒火，所以主动找到了亚瑟王。

　　奥古斯都主动找上门并且愿意担任进攻先锋，占领玫瑰骑士团总部后还不要驻地，这样的好事亚瑟王当然不会拒绝。这次联合大军由亚瑟王统帅，但奥古斯都比亚瑟王更激动，与红玫瑰交流时他冲到了前面。

　　陆小七到达的时候，奥古斯都对红玫瑰提出了要求，让红玫瑰答应做他的女人，从此以后玫瑰骑士团并入海洋联盟，但却被红玫瑰拒绝了。

　　奥古斯都盯着红玫瑰那高耸的胸脯淫笑道：“红玫瑰，你不顾廉耻勾搭东方异人，那黄皮猴子趴在你的身上运动你也能接受，高大英俊的我肯收你就不错了，你这破烂货还敢拒绝，真是不识好歹啊！”

　　红玫瑰看到了陆小七到来，情绪激动的她一下子安静下来，她微微一笑道：“奥古斯都你也不撒泡尿照照自己，就你这贱样能和人家相比？”

　　奥古斯都正准备反唇相讥，却被亚瑟王阻止了，亚瑟王淡漠地道：“红玫瑰，你与东方疯狗勾结出卖我西方利益，已经引起了公愤，你还是自动解散玫瑰骑士团吧！”

　　“公愤？”红玫瑰冷笑道：“亚瑟王你休要假惺惺的，整个西方世界有百万个行会，单单你带来的这十多家代表得了谁？”

　　亚瑟王淡淡地道：“对你们玫瑰骑士团不满的势力很多，只是万事都需要有人出头，今天就由我来除害吧！”

　　亚瑟王挥了挥手，十多个势力的精英团队同时开向了玫瑰骑士团的驻地，红玫瑰也登上了驻地城墙。看着布满了整个天空的联合大军，红玫瑰忧虑地道：“疯狗大哥，这次亚瑟王是铁了心要灭玫瑰骑士团了，驻地只怕在劫难逃。”

　　陆小七摇了摇头道：“不用担心，一切交给我就可以了。”

　　红玫瑰妩媚地看了他一眼道：“说真的，驻地被占领我一点都不担心，大不了我跑去东方投靠疯狗大哥得了。我焦急是为了玫瑰骑士团的兄弟姐妹，这些年他们跟着我一起吃了不少苦，好不容易才发展起来，不然我真宁愿解散玫瑰骑士团去东方和疯狗大哥在一起了。”

　　“那我更要保住你的玫瑰骑士团驻地了，在东方惹一屁股的感情债哥已经够纠结了，你去了东方我岂不是更悲剧了。”陆小七在心里暗自腹诽，他飞到空中道：“放心吧！玫瑰美女，玫瑰骑士团会一直存在的，我现在是七阶。”

　　陆小七混进了独眼巨人和百手巨人的队伍，摇身变成了一尊独眼巨人，睁开了额头的独眼。这独眼事实上是陆小七额间的灵眼，进阶七阶大罗金仙后神识增强了数十倍，灵眼的探测范围也提升了几十倍，所以他可以清楚地把握战场上的每一个细节。

　　由于双方实力悬殊很大，亚瑟王并没有花太多心思策动进攻，他和奥古斯都带着二十多名六阶玩家破碎虚空冲向了独眼巨人和百手巨人。海洋联盟全部由五阶玩家组成的怒海战队从地面发动进攻，圆桌骑士团的大天使战队则是飞到空中进行圣光攻击。

　　联合大军的高端精英几乎都冲在前面，这样陆小七对付起来就更容易了，他展开了世界。联合大军冲在前面的六阶玩家和五阶精英战队，一下子发现整个世界发生了改变。这些人，全部落在了一个巨大的海洋里，波涛汹涌而来，刹那间将所有五阶玩家全部淹没。

　　环境的改变只有奥古斯都没有惊慌，因为他是海洋之神的信仰者，在海洋里能发挥出更强的战斗力。只是，当试图施展神法操纵海水失败后，他也跟着变得慌张起来，惊叫道：“这地方好邪门，连水都不听我的使唤了。”

　　这是陆小七创造的世界，在这个世界里他才是主宰，一切元素神力都听从他的指挥。如果困在世界里的人同样也开创了小世界，还有一点抗衡之力，只是这些被困在小世界里五阶六阶玩家只有领域，在这个世界里他们就是待宰的羔羊。

　　亚瑟王最先发现问题，他惊呼道：“这是七阶的世界，玫瑰骑士团什么时候有了七阶大能NPC驻守？这个世界里有五行元素，所有的元素都不听我们使唤，只有依靠神力来攻击。大天使战队所有人，给我集中神力攻击中间的火树，击碎这个世界。”

　　亚瑟王果然见多识广，他明白七阶世界的本质，只是他忽略了空中的星辰。陆小七创造的世界不光是有五行元素，还有阴阳二气，还有命运神力和天道神力。大天使战队发动神力攻击后，空中三万六千由命运神力形成的星辰忽然开始闪烁起来，将这些玩家的神力吸得涓滴不剩。

　　命运神力是最高级的神力，西方的一切都受命运掌控，所以在小世界里用神力攻击同样无用，反而可以补充陆小七命运神力的消耗。吸收了数万大天使战队玩家的神力后，陆小七的命运神力一下子变得异常充沛起来。


第七百九十八章 独斗两大主神

　　陆小七变化的独眼巨人站在小世界中央，仿佛擎天柱一般支撑着整个天地。他挥了挥手，漫天星辰开始闪烁起来，每一颗小星辰都降下了一道星光，点点星光汇聚进了巨大的命运轮盘，命运轮盘将所有小世界里的玩家吸进去瞬间绞得粉碎。

　　在被吸入命运轮盘的时候，奥古斯都脸上露出了骇然的神色，他惊叫道：“不可能，不可能，为什么我两次都死在这个该死的轮盘里。”

　　看到亚瑟王等人陪着自己一起被绞得粉碎，奥古斯都心理平衡了，甚至还露出了笑容。六阶自主修炼玩家死亡的惩罚是所有神通技能全部清零，奥古斯都刚死过一次已经被清零了，他再次死亡损失不大，亚瑟王几人就亏大了。

　　杀死所有西方玩家后，陆小七打开须弥芥子袋，把小世界里所有的神格收了进去。东西方世界是对立的，他杀死西方玩家不会增加业力值，收取的五阶六阶神格对他没有作用，但拿到东方世界去卖值不少的灵石。

　　杀死联合大军的精英后，陆小七并没有停止屠杀，他再次展开了世界，一次性将四十万五阶玩家收进了小世界里。这四十万西方精英玩家还没明白是怎么回事，一个个莫名其妙地化为白光消失了。

　　联合大军精英被陆小七一个人屠杀殆尽，变成了群龙无首的状态，剩下的大多是四阶玩家。红玫瑰抓住战机，带领玫瑰骑士团的精英出击，疯狂地杀戮着联合势力的人，战场上出现了一边倒的态势。

　　陆小七依然还睁开灵眼，每当看到联合大军精英五阶战队，他就会毫不犹豫地出手抹杀。这些精英五阶战队的组合神技颇有特色，但攻击在他身上和挠痒没什么区别，丝毫也奈何不得他。而对付这些五阶玩家，哪怕不展开世界他杀死成千上万人也只是挥手之间。

　　陆小七的须弥芥子袋里收集了近百万的神格，六阶的有二十多颗，其余全部是五阶。这些神格能为他换来海量的灵石，六阶神格则是可以帮助天妖盟的精英提升主功法，增加核心团队的战斗力。

　　战斗结束的时候，红玫瑰把善后的事交给了其他人，她飞到了陆小七身边，双眼发亮地道：“我的眼光果然是独一无二的，看中的男人总是给我带来惊喜，这次我们玫瑰骑士团算是扬眉吐气了，哪怕以后驻地被占领，有了这次战斗闯下的名声，玫瑰骑士团永远也不会灭亡。”

　　陆小七微微一笑道：“侥幸进阶罢了，我们是朋友，只要玫瑰骑士团遭遇危机，我一定会出手的。”

　　红玫瑰咬着性感的红唇，许久之后吐出一句话道：“仅仅只是朋友吗？”

　　“仅仅只是朋友吗？”陆小七也忍不住问自己，不只是红玫瑰，在洪荒大陆还有几名女性的爱意他也能感受得到。扪心自问，他对北方佳人、红玫瑰、糖糖、云霄等人不乏好感，只是他始终坚守着自己的底线，因为他怕有一天不小心伤害了深爱着他的小白。

　　虽说小白对于他和其他女人之间的暧昧并不在意，但现在小白在思想上依然还是一个小女孩，没有完全地成熟。如果现在陆小七除了她之外还有了其他女人，哪怕她现在接受了，当有一天她在《神话》这个永恒的世界变得越来越理智，觉得受到欺骗和伤害的话，陆小七永远也无法原谅自己。

　　作为一个男人，他无意中伤害了北方佳人等人，但他始终不敢去冒险。单纯得像一张白纸的小白在他心里已经占据了最重要的位置，任何人都无法取代。《神话》是一个永恒的世界，他不知道以后会怎么样，但至少在小白真正成熟起来之前他不会和任何女人纠缠。

　　陆小七又一次他转移了话题道：“玫瑰美女，近期玫瑰骑士团安全了，不过我有一件事要麻烦你帮忙。”

　　“什么事？”红玫瑰幽幽叹了口气道：“我知道喜欢你的女人很多，我承认我是一个好强的女人，但为了你我能控制自己的占有欲，我愿意和其他女人分享你，你也不给我一个机会吗？”

　　陆小七没有接红玫瑰的话，他切入正题道：“我需要你帮我找两名阿尔忒弥斯和阿波罗的信仰者，然后去告诉这两位主神我在哪里。”

　　“你想杀死这两名主神。”红玫瑰惊讶地张大了嘴巴道：“你才进阶七阶，那两位主神却已经进阶七阶很久，你何必冒险呢？”

　　“我有把握。”陆小七露出了自信的笑容道：“阿波罗和阿尔忒弥斯联手也不一定是我的对手，虽说修炼一段时间再去找他们对我比较有利，但我没时间等待了。”

　　红玫瑰点了点头道：“你准备在哪里对付他们？”

　　“地狱之门。”陆小七吐出了几个字。

　　奥林匹斯山，阿尔忒弥斯正在与自己的追随者莉迪亚交谈时，她的属神走了进来道：“伟大的主神，异人莎尔娜在外求见，说是有重要的事情要禀告。”

　　莎尔娜仅仅是阿尔忒弥斯的信仰者，地位比不上莉迪亚，不过颇得阿尔忒弥斯喜爱。进入主神殿后，莎尔娜行礼道：“尊敬的主神，我在地狱之门碰到了东方异人疯狗，我记得主神您一直在寻找他，所以立即回来通报。”

　　“异人疯狗？”阿尔忒弥斯从神座上站了起来道：“他现在是否还在地狱之门，消息是否属实？”

　　莎尔娜恭敬地道：“主神，我让朋友在地狱之门监视着，疯狗一直都在那里没有离开。”

　　“好，很好，沙尔娜你这次立大功了。”阿尔忒弥斯奖励了莎尔娜一枚月亮吊坠，然后对莉迪亚道：“莉迪亚，现在我要去地狱之门一趟，回来再教你领悟月神之力的真谛。”

　　莉迪亚连忙道：“主神，我曾经被那该死的异人疯狗杀死过，我希望能跟随您一同前往。”

　　“好吧！”阿尔忒弥斯说完带着莉迪亚破碎虚空，往地狱之门方向赶了过去。

　　太阳神殿，阿波罗优雅地指了指空中的太阳，一个金色的圆球从太阳里飞出来落在他的手上。太阳球在命运之塔里丢失后，阿波罗不惜耗费本源神力利用太阳本体重新炼制了一枚。

　　太阳球凝聚成功阿波罗异常高兴，就在这时，属神通报说信仰者维森特求见。如果是平时阿波罗还不一定见信仰者，今天他心情很不错，索性吩咐属神把信仰者维森特带到了太阳神殿。

　　听到维森特说异人疯狗在地狱之门阿波罗也是兴奋异常，他摆弄着手里的太阳球道：“该死的异人疯狗，今日我重新凝聚太阳球，正好可以将你彻底抹杀解决后患。”

　　地狱之门，陆小七静静地等待着，他已经恢复了本来模样，不过通天圣人炼制的符篆他依然佩戴在身上。选择在地狱之门附近战斗，是因为地狱附近属于哈迪斯的地盘，发生战斗宙斯的神识探测不到，并且从地狱之门前往东方很近，吞噬掉阿波罗和阿尔忒弥斯后他可以第一时间逃回东方。

　　为了稳妥起见，陆小七发了一个消息给通天圣人，让圣人在血海接应自己。同时吞噬掉两位主神绝对会让宙斯暴走，如果宙斯不顾一切追进血海，陆小七绝对会悲剧，有通天圣人接应你就万无一失了。

　　先到达地狱之门的是阿波罗，他优雅地从空间裂缝里走了出来，脸上带着和煦的笑容道：“异人疯狗，你在我西方世界闹得天翻地覆还敢回来，也太不把我西方诸神放在眼里了吧！”

　　陆小七冷冷地道：“我从未把你放在眼里过，阿波罗，从我对天发誓要杀你和阿尔忒弥斯的那一刻起，你们的命运已经注定了。”

　　“卑微的蝼蚁竟敢挑衅主神的威严，你太不自量力了，异人疯狗。”阿尔忒弥斯破开空间走了出来，虽说她比阿波罗先出发一会，但因为带了莉迪亚的缘故她要来得稍晚一些。

　　“你……你竟然已经进阶七阶。”阿波罗一脸不可思议地道。

　　陆小七冷哼一声道：“你们这两个废物，西方世界的法则一开始就赐予了你们主神的力量，可你们依然只是七阶，而我从一阶修炼到了七阶赶上了你们，今日就是你们的死期。”

　　阿尔忒弥斯张开弓箭，面寒如霜地道：“才进阶七阶就敢挑衅主神的威严，你实在是不识好歹，今日就让你见识主神的力量。”

　　阿波罗也拿出了太阳球道：“异人疯狗，你的潜力无比巨大，这一点我承认。正因为这样，今日我一定要将你扼杀，让你永远没有成长起来的机会。”

　　面对阿尔忒弥斯撕裂空间的一箭，陆小七掐了个法诀，混沌钟出现在了头顶。银色的箭芒刚靠近混沌钟，混沌钟发出一声轰鸣，仿佛要将整个天地撕裂一般，一团混沌气息出现将箭芒震得粉碎。阿波罗太阳球射出的太阳本源之火，同样被混沌神力阻挡，无法前进分毫。


第七百九十九章 吞日食月进行时

　　陆小七的强悍在阿波罗的意料之外，他沉声道：“阿尔忒弥斯，用最强大的组合攻击。”

　　阿尔忒弥斯颔首点头，她再次张开了弓箭，在她的头顶出现了一轮圆月。这轮圆月方圆千丈，散发着柔和的光芒，逐渐地融入阿尔忒弥斯手里的月神弓。另外一边，阿波罗的头顶出现了一轮金色的天阳，整个太阳缓慢地融入太阳球里，最终完全被太阳球吞没。

　　太阳和月亮是两位主神的本源，就在他们将日月完全融入法宝后，整个奥林匹斯世界陷入了黑暗。阿尔忒弥斯拉开弓箭，月亮神力形成半月形圆弧飞向了陆小七，阿波罗则是将太阳球顶在头顶，太阳神力形成了一团团金色火球，炮弹一般向陆小七飞了过去。

　　融合本源太阳和月亮后，阿波罗和阿尔忒弥斯的攻击力提升了十倍以上，但依然无法攻破混沌钟的防御。不过，两位主神并没有慌张，他们操控金色火球和半月形圆弧有规律地在混沌钟形成的防护罩前排列。

　　当金色火球和月牙有了数万枚的时候，两位主神操控它们融合在了一起。数万的火球和圆弧交织组成了一柄万丈日月神矛，就像陆小七水火融合时攻击倍增一样，日月神力融合后威力倍增，日月神矛无坚不摧。

　　日月本源神力融合而成的长矛，就算是混沌神力也不敢说稳胜。如果陆小七炼化了第七层的混沌钟禁制，抵挡日月神矛当然没有问题，但陆小七在进阶七阶后根本没时间冲击法宝的禁制，此时混沌钟的禁制他仅仅冲开了第六层。

　　混沌钟的防御被日月神矛击破了，阿波罗变得优雅从容，阿尔忒弥斯脸上则是出现了残忍的笑容。混沌钟的厉害他们能感应到，如此厉害的法宝防御也被破开，他们觉得疯狗绝对无法抵挡日月神矛的攻击。

　　混沌钟防御被破开陆小七并不慌张，他从一开始就没有轻视阿波罗和阿尔忒弥斯，所以他足足布下了三道防御。第一道是防御面积最大的混沌钟，第二道则是命运之塔，第三道是贴身佩戴的永恒守护。

　　这三件至宝里最厉害的当然是混沌钟，不过由于混沌钟品阶太高，现阶段陆小七最能发挥出威力的反而是永恒守护，因为他和永恒守护的器灵能够沟通。

　　日月神矛割裂混沌防御后很快撞上了命运神力，遭到了命运神力的反击，破开混沌防御后只剩下三千丈的日月神矛再次遭到了削弱。

　　器灵卢旺达展开了永恒守护的防御结界，千条瑞气升腾而起，将只剩下百丈的日月神矛彻底消融了。这柄日月神矛，消耗的是阿波罗和阿尔忒弥斯的本源，凝聚一次都会让两位主神的实力受到削弱，但同样没能给陆小七造成伤害。

　　两位主神脸上的笑容凝固了，阿波罗一脸凝重地道：“疯狗身上有好几种至宝，对付他只能依靠世界，他才进阶七阶，世界的凝聚肯定不怎么样。”

　　阿波罗率先展开了自己的太阳世界，一轮金色太阳从地平线升起，炽热的太阳风仿佛刀子一般撕裂一切。

　　太阳世界的主要特征是热，与火世界有相似之处，但火世界没有攻击强大的太阳风。

　　阿尔忒弥斯同样也展开了月世界，月光笼罩的静谧世界里，森林中各种猛兽在出没。阿尔忒弥斯既是月亮女神，也是狩猎女神，她的世界很美丽，这个世界里的猛兽来自于她的狩猎，不乏七阶上古异兽。

　　陆小七被困在了两位主神的世界里，他微笑着展开了自己的小世界，三个属性不同的世界交织在一起。不过，月世界和太阳世界互不干扰，联合起来侵蚀陆小七的小世界。

　　炽热的火焰在陆小七的小世界里熊熊燃烧，凶猛的太阳风似乎想要摧毁一切，凶恶的异兽扑向了陆小七小世界里的原住民……面对两个世界的夹击，小世界也不甘示弱，具备大世界雏形的小世界开始运转起来。

　　首先产生异变的是扶桑树，这株扶桑树由赫淮斯托斯的神格凝聚而成，属性同样也是火。面对太阳本源火焰扶桑树也不甘示弱，熊熊的太阳真火从扶桑树里飞了出来，包裹了侵入的太阳本源，想要将太阳本源火焰融合。

　　太阳真火来自于太阳本源，与太阳本源本就是一体，与太阳本源斗了个旗鼓相当。只是，阿波罗的太阳世界是单一的，陆小七的小世界却有五行本源。金生水、水生木、木生火……整个小世界的五行灵力源源不绝，很快阿波罗的太阳本源就落在了下风。

　　太阳风名为风，事实上却是天地初开时的一种特殊能量，脱离了五行但却属于阴阳。太阳风才进入陆小七的小世界，阴阳二气立刻形成了一个屏障，将太阳风包裹在其中，并且试图将其转化为阴阳二气。

　　阿尔忒弥斯的月亮神力和异兽，同样遭到了命运神力的攻击。这些异兽本不该出现在小世界，乃是被阿尔忒弥斯强行困在里面。命运轮盘出现后，异兽丝毫没有反抗，它们心甘情愿地冲向了命运轮盘，让命运轮盘来决定它们新的命运。

　　陆小七神识一动，命运轮盘将这些异兽安置在了他的小世界里，成为小世界里的第一批移民。阿尔忒弥斯的月世界虽说美丽，但却没有阴阳以及天地五行，这些异兽在里面生不如死。而陆小七的小世界已经有了让这些异兽生存的所有元素，它们当然不会排斥。

　　阿尔忒弥斯和阿波罗在世界比拼之中完全处在了下风，他们的世界不光是被陆小七击败，而是被不断地融合。掌控太阳世界和月世界的两位主神脸色便得苍白，阿尔忒弥斯尖叫道：“不可能，你的小世界怎么可能这么完整，哪怕神王也不可能创造那么完整的世界。”

　　陆小七懒得理睬阿尔忒弥斯，两位主神展开世界后他们的本源也赤裸裸地出现，他变成了本体状态，施展了法天象地神通，发动了吞日食月天赋技能。

　　吞日食月是天狗的本能，所以这个天赋技能不需要他修炼，在完全自主修炼模式下，每次变为天狗状态陆小七都会有一股吞噬日月的冲动。只是，以前实力不够他没法吞噬，如今阿尔忒弥斯和阿波罗的本源就在小世界里，他当然不会客气。

　　两位主神的世界本就由他们的本源化成，在小世界的帮助下，发动吞日食月天赋技能的陆小七源源不断地吞噬着日月本源。短短三分钟的时间，两位主神的世界就消失了一大半，陆小七的小世界面积则是再次扩充了十倍。

　　吞噬了足够的日月本源后，陆小七发出一声大吼，无数的日月神力从他的本体散发出来。吞噬的时候他一直在运转第七层的九转玄功炼体，但吞噬得来的日月本源实在太强大了，哪怕九转玄功也无法完全转化。

　　虽说陆小七很想将全部的日月本源用来修炼九转玄功，但现实不允许他那么做，强大的日月本源再不释放出去他很可能爆体而亡。

　　陆小七的吞噬是在小世界里进行，所以哪怕将日月本源散发出去也不会浪费。他施展了一气化三清技能及身体分裂技能，四个分身同时出现，本体继续运转九转玄功吸取日月本源，四个分身则是将多出来的日月本源用于创造小世界，太阳和月亮在小世界的空中逐渐成形。

　　两位主神创造的世界消失了，一部分化为本源进入了陆小七的身体，一部分化为了小世界空中的日月，另外一部分则被阴阳五行转化扩充了小世界的面积。当然，两位主神的神力不完全在他们的本源里，他们的身体也蕴含着磅礴的日月神力。

　　陆小七蚕食世界的时候，两位主神不断地操控世界抵挡，等到世界消失他们才发现是徒劳的。没有了世界，两位主神哪怕是七阶在陆小七的小世界也是待宰的羔羊，不过陆小七并没有马上杀死他们。

　　陆小七用将两位主神收进了命运之塔，盘膝坐在小世界里疯狂地吸收着他们身体里的日月神力，运转九转玄功强化本体。这次用日月神力炼体，他的身体强度再次提升了数十倍，近战能力也变得更加强悍了。

　　陆小七把两位主神体内精气吸收了三分之二的时候发现了一个现象，两位主神的身体竟然可以自动吸收小世界里日月散发出来的能量。比如陆小七全部吸收了两位主神的日月神力，他们天赋异禀的身体在有日月的情况下，只需要一个月左右的时间就能恢复。

　　原本陆小七准备杀了这两位主神的，发现他们的作用后他打消了这个念头。这两位主神可以豢养起来修炼九转玄功，有了两位主神的身躯转化，他修炼时就能获得源源不断的日月神力。


第八百章 继承神位

　　阿波罗和阿尔忒弥斯是天生神灵，只要在有太阳和月亮的世界，他们就可以不断地吸收太阳神力和月亮神力。只是，他们的日月本源已经被陆小七占有，他们永远也不可能凝聚本源成为太阳神和月亮神了。

　　陆小七把两位主神吸干后，他的七阶九转玄功提升到了七阶中级，领悟了一个移星换斗神通。这个神通看起来很夸张，但作用并不大，因为人为干涉星辰运行是会增加业力值的。不过，陆小七的世界已经有了日月星辰，他可以摘取星辰放进小世界，利用星辰的力量扩充小世界的天空。

　　两位主神变为了凡人，陆小七神识进入命运之塔，大喝道：“臣服于我，我可以让你们恢复神力，或者死。”

　　两位主神感觉受到了莫大的羞辱，堂堂主神难道真的要臣服于异人？死亡和变成凡人他们是无法接受的，让陆小七惊讶的是，一直高高在上的万年老处女阿尔忒弥斯，竟然先于阿波罗表示臣服，发下了效忠于他的心魔誓。

　　阿波罗犹豫一会后也臣服了，陆小七多了两位主神级的手下，这两位缺少本源，虽说是七阶但却没有世界，成长潜力有限。他现在需要的是两位主神吸收日月神力的作用，有了他们每个月吸收一次的日月神力，修炼九转玄功能节省多少灵石啊！

　　日月同时消失的时候宙斯还安坐不动，奥林匹斯看世界偶尔会发生日食和月食，这种情况是两位主神吞回自身本源进行修炼。所以，这次日月同时消失宙斯也没有理会，可当阿波罗和阿尔忒弥斯的神格同时被剥夺的时候，宙斯震惊了。

　　宙斯进入主神殿后面，发现两位主神并没有陨落，他这才安心一些。只是，他尝试联系两位主神但却没有任何音讯。宙斯展开庞大的神识，探索整个西方世界，发现阿尔忒弥斯和阿波罗去了地狱之门。

　　破碎虚空到达地狱之门，宙斯还原了地狱之门发生的一切，他发出了愤怒的嘶吼。整个奥林匹斯世界每个人都听到了宙斯的吼叫，玩家纷纷前往奥林匹斯山打探，看能否得到一些任务线索。

　　宙斯进入了地狱之门，通过炼狱来到了东西方边界，进入了东方的幽冥血海。发现那该死的异人就在不远处之后，宙斯再次破碎虚空追上前，挥动手里的雷霆权杖向着异人劈了过去。

　　一只大手从虚空里出现挡住了宙斯的雷霆权杖，通天圣人从虚空里走了出来。他冷冷地看了宙斯一眼道：“西方人，为何侵入我东方世界，莫非以为东方无人不成？”

　　宙斯大吼道：“你们东方异人跑去我西方，肆意杀死我奥林匹斯主神，我当然要来到东方报仇。”

　　通天圣人皱了皱眉头道：“如果你西方异人来我东方打杀我门人，我只会怪门人学艺不精，也不可能越过空间屏障挑衅，你回去吧！”

　　宙斯气得哇哇大叫，他挥动雷霆权杖和通天圣人斗在了一起。由于天道法则的压制，宙斯在东方世界战斗力受到影响，在星辰界他尚且逊通天圣人一筹，更何况受到压制的血海？

　　两位九阶争斗惊天动地，宙斯处在了下风，看到冥河老祖拿着阿鼻元屠过来参战，宙斯找了个借口道：“你们东方以众凌寡，今日我先行回去，来日必报此仇。”

　　宙斯破开虚空离开了，通天圣人对冥河道祖道：“冥河，我与那西方蛮夷争斗，你如何便出来捣乱？”

　　冥河老祖冷哼一声道：“我乃血海之祖，那西方蛮夷闯入血海，我自当出面。”

　　冥河老祖虽说只是准圣巅峰，但在血海里他甚至不惧圣人，哪怕通天圣人不出面他也会布下血车大阵阻止宙斯。冥河老祖对圣人不敬，如果是其他圣人或许会借题发挥，通天圣人却是爽朗一笑道：“那西方蛮夷是在追逐我徒孙，所以我先行将其阻挡，冥河道友莫要介意。”

　　通天圣人给面子，冥河也觉得受用，他微笑道：“通天道友肯出面再好不过，虽说我不惧那西方蛮夷，但肚独自面对却无法获胜。”

　　冥河老祖离开后，通天圣人挥了挥手，不远处的陆小七来到了他的身旁。圣人淡淡地道：“你在西方占了大便宜，但也闯下大祸，为何还留在西方世界不回来？”

　　“陆小七”惫懒地一笑道：“嘿嘿！师祖果然明察秋毫，我身上的鸿蒙紫气不是不完整么，我把鸿蒙紫气弄到手就赶回来。有了师祖的符篆，那西方蛮夷把我的分身当成了本体，以为我已经回到东方，所以我在西方不会遇到什么危险。”

　　通天圣人颔首道：“万事小心，封神之战我还等你回来主持大局。”

　　陆小七分身连忙问道：“师祖，最近封神之战进行得怎么样了？”

　　通天圣人微微一笑道：“你不用担心，现在商周依然还在对峙，我截教布下的十绝阵安然无恙。”

　　虽说战局没有发生变化，陆小七总感觉有些慌张，阐教和佛教显然不会让截教逞能。由于陆小七打杀了土行孙并且抓了邓婵玉，殷商已经输了一阵，以阐教的习惯必然是在酝酿什么阴谋。

　　不过陆小七暂时不准备参与进去，他在西方世界还有许多事没做。收复了阿尔忒弥斯和阿波罗后，他获得了两位主神的先天神宝，正好可以用于交换阿尔芭芭拉的轮回钟。同时，他虽然凭借赫淮斯托斯的神格进阶为七阶，但他还在没有继承神位。

　　继承火神和工匠之神的神位，陆小七可以获得大量的信仰之力，为修炼九转玄功创造条件。宙斯追击分身的时候，他的本体变成了西方玩家潜伏在深渊里，宙斯气冲冲地返回奥林匹斯后，他立刻找到了阿尔芭芭拉。

　　“芭芭拉美女，这是月亮女神弓，货真价实的先天神宝，我用来交换你的轮回钟总可以了吧！”陆小七开门见山地道。

　　阿尔芭芭拉脸上露出了惊异的神色道：“月亮女神弓怎么会落在了你的手上，难道月亮女神是被你杀死的？”

　　也难怪阿尔芭芭拉吃惊，目前西方论坛上已经沸腾了，阿尔忒弥斯和阿波罗的本源被吞噬后立刻丢失了神格。两位主神的信仰者，忽然失去了获取月亮神力和太阳神力的途径，只能选择信仰其他世界的太阳神和月亮神。

　　奥林匹斯神系已经堕入黑暗，只有等待命运安排新的太阳神和月亮神出现，如今月亮女神的弓出现在疯狗手里，那意味着疯狗打败了月亮女神。

　　接过月亮女神的弓箭，阿尔芭芭拉似笑非笑地道：“疯狗，红玫瑰倾慕你果然不是无缘无故的，我有些后悔和你解除红线了。”

　　晃了晃手里的月神弓，阿尔芭芭拉狡黠地笑了笑道：“别以为我不知道轮回钟在你们东方世界意味着什么，我的轮回钟有一部分被你夺取了，不然最起码十件先天神宝我才把轮回钟换给你。即使我只有一部分的鸿蒙紫气，一把月神弓是不够的，阿尔忒弥斯的套装你必须拿出来。”

　　“成交。”

　　陆小七爽快地拿出了月神套装，与鸿蒙紫气比起来，月神套装对他的用处没那么大。白乌鸦有全套的本命法宝，这套月神套装用不上，如果送给红玫瑰等人又容易产生暧昧，陆小七还真没想好该怎么处理月神套装。

　　得到轮回钟后，陆小七并没有急着吸收鸿蒙紫气，回到东方在天道法则下修炼鸿蒙紫气更为合适。他离开了深渊，破碎虚空赶到了黑暗的奥林匹斯世界，找到了赫淮斯托斯的神庙。

　　陆小七盘膝坐在神庙里，整整用了十天的时间凝聚出了两枚神格，将两枚神格放入识海后，他成为了新的火神和工匠之神。

　　奥林匹斯神系的每一个人类，刹那间都发现供奉的火神换了人，由赫淮斯托斯换成了疯狗，一座座火神疯狗的神庙在奥林匹斯神系建立起来。工匠们也感应到了工匠之神的改变，他们自发地建造起工匠之神的神庙，期待工匠之神赐予他们打造的天赋。

　　奥林匹斯世界没有了太阳，人们选择用火来照明，火焰的作用更大了。融入两枚神格后，陆小七的信仰之力瞬间暴涨，同时他感觉自己对火的感悟更为清晰，甚至觉得自己可以打造出高级的神宝。

　　陆小七没有花太多心思练习法宝的炼制，一直以来他最多能炼制极品法器。这次获得工匠之神的神位，只要有材料他就能打造后天神宝，因为他获得了西方法则赋予的锻造神力。

　　获得神位后陆小七并没有久留，他凝练出赫淮斯托斯的神格宙斯肯定能感应到，必须要尽快离开。破碎虚空后，他飞行了一段路来到了附近的传送阵，传往了北欧神话世界。

　　陆小七再次施展变形术，以免宙斯追到北欧神话世界找他的麻烦。这次来北欧，他是想了解一下诸神黄昏的情况。

　　前些天登陆论坛的时候，他才知道已经被他吞噬的芬里斯狼竟然再次出现了，并且有了与神王抗衡的实力。


第八百零一章 亚尔夫海姆

　　西方世界“诸神的黄昏”剧情进行得如火如荼，洛基带领三个儿女及众多巨人，与亚瑟诸神发生了大战。信仰邪神洛基的玩家以及信仰亚瑟诸神的玩家，纷纷参加了这场战斗。不过，陆小七来到北欧只是为了看一下许久不见的果果小萝莉及奥列佛。

　　奥列佛和果果都是特殊玩家，他们的身份决定了只能站在亚瑟诸神一边。洛基带领的魔鬼大军分为三路，其中一路由世界之蛇米德尔加德和死神赫拉带领，进攻精灵之国亚尔夫海姆，奥列佛和果果正在帮助丰收之神弗雷作战。

　　奥列佛和果果是特殊玩家，在修炼时有着极大的优势，两人都已经进阶六阶。陆小七的到来让果果和奥列佛异常高兴，不过果果永远不会改变风格，她一脸幽怨地道：“疯狗大叔，你怎么能吃干抹尽不认账呢？我那么可爱的小女生被你控了，你却那么久不和我联系……”

　　陆小七直接敲了他一个爆栗道：“小丫头，你也该长大了，不要再玩这种无聊的游戏。”

　　果果翻了翻白眼道：“反正我现在也没准备找男人，开开玩笑有什么关系，叔你不准打我的头，那么聪明可爱伶俐的小女生你不怕打笨了吗？”

　　奥列佛一脸苦笑地道：“果果，我知道你喜欢和疯狗老大开玩笑，不会误会的，你看我们俩什么时候……”

　　“海枯石烂，公鸡下蛋的时候。”果果昂了昂脑袋道：“奥列佛，等到那一天我一定嫁给你。”

　　陆小七被两个活宝给逗笑了，他说道：“这次我来西方世界不会呆太久，来北欧是顺便看看你们两个，你们过得好我也就放心了，以后我会再来看你们的。”

　　“叔，你要走啊？”果果忧心忡忡地道：“其实我们最近也不好过哦！防守亚尔夫海姆的主神有弗雷叔叔、芙蕾娅阿姨、古尔薇格等人，只是魔鬼大军带头的世界之蛇和死神赫拉太厉害了，亚尔夫海姆不知道什么时候就会被占领，我们估计也会完蛋。”

　　听到世界之蛇和死神赫拉的名字，陆小七心里不由得一动，他进阶七阶创造小世界的时候，虽说加入了生死之力，但小世界里并没有形成类似于六道轮回那样的场所。他对体内的生死之力掌控极为薄弱，创造世界时无法得心应手，归根结底是他还在没用生死之力炼体。

　　陆小七在月海用水火炼体，在阴阳洞用阴阳二气炼体，还需要在生死不明之地修炼生死力量。他一直认为最好修炼生死之力的地方是六道轮回，因为六道轮回是生死转换的场所，准备回到东方就想办法进入六道轮回修炼。

　　知道进攻亚尔夫海姆的是世界之蛇米德尔加德和死神赫拉后，陆小七不由得打起了小九九。世界之蛇有着磅礴的生命力，他那庞大的生命力甚至能让魔狼芬里斯重生，代表着生的力量。而死神赫拉则是死亡的代言人，掌管着北欧神话体系里的亡灵世界。

　　如果与米德尔加德及死神赫拉争斗，这两位同时展开世界，他们的世界交融时不同样是生死不明之地吗？这么虽然很冒险，但如果能干掉这两位大名鼎鼎的魔鬼并获得他们的神格，陆小七小世界里就能产生生死轮回之所，他的炼体也能再上一个台阶。

　　陆小七之所以热衷于来西方修炼，是因为他杀死西方大能不但不会增加业力，而且还能获得宝贵的神格。同样是七阶NPC，如果陆小七杀死东方的大罗金仙，得不到多大的好处。杀死西方神灵就不一样了，西方神灵乃是天地所生，他们的本源力量异常强大，得到他们的神格对于修炼九转玄功炼体有着巨大的好处。

　　陆小七这次来西方获得了五枚神格，赫淮斯托斯两枚、阿尔忒弥斯两枚以及阿波罗的一枚。不过陆小七只继承了火神和工匠之神的神位，没有继承太阳神和月亮神神位。不是他不想得到神位获得更多的信仰之力，而是因为有着神职的主神，担任神职同样受到法则限制，不可能担当太多的职位。

　　如果陆小七选择了太阳神阿波罗的神职，那他必须放弃赫淮斯托斯的神位。权衡利弊之后，陆小七最终选择了成为火神及工匠之神，火神的神位有助于他修炼火焰，工匠之神的神位则可以让他拥有打造后天神宝的能力。

　　阿波罗和阿尔忒弥斯的神格已经被他用来修炼九转玄功和创造世界，他的九转玄功已经是七阶中级。如果再获得世界之蛇米德尔加德和死神赫拉的神格，陆小七运转九转玄功用生死之力来炼体，再配合一定的信仰之力，很可能让第七层的九转玄功更进一步。

　　九转玄功修炼到七阶巅峰后，再吞噬神格发挥的作用就不大了，那时需要神识的感悟。神识境界达到大罗金仙巅峰，机缘巧合下斩尸，陆小七就能进阶成为八阶准圣。什么时候能够斩尸需要机缘，陆小七能做的就是先把主功法修炼到巅峰并且把小世界完善，等待斩尸的契机。

　　世界之蛇和死神赫拉作为七阶最顶级的魔鬼，非常不好对付，但能干掉的话收获是巨大的。目前陆小七体内的各系能量里，鸿蒙紫气和命运神力不受他掌控，但却可以自主地做出有利于他的选择。

　　阴阳二气参与了小世界的创造，陆小七的感悟已经极为深刻，在小世界里五行相生相克后，他最熟悉的水火能量带动了其他五行灵力，他对于五行的理解已经极为深刻，他的五色神光虽说依然还是大师级，但只要有合适的契机修炼到宗师级也不是不可能。

　　只有生死能量是陆小七的软肋，世界之蛇和死神赫拉的神格，可以解决这个软肋。并且，世界之蛇磅礴的生命能量，赫拉精纯的亡灵力量，能够让陆小七九转玄功进阶。

　　想到这里，陆小七问奥列佛道：“奥列佛，亚尔夫海姆保不住了是真的吗？”

　　奥列佛点了点头道：“是真的，由于亚瑟园要面对洛基和芬里斯带领的魔鬼大军，防守亚尔夫海姆的只有原本华纳神族的几位主神，世界之蛇和米德尔加德太厉害，几位主神连续输了四场，暴风之神尼尔德重伤，女巫古尔薇格也失去了一半的法力，局面越来越难了。”

　　陆小七眼睛一亮，他坚定了对付世界之蛇和死神的想法，如果在华纳诸神与两位魔鬼主神拼得两败俱伤的时候介入就更完美了。当然，丰收之神弗雷与果果关系密切，陆小七不希望他陨落，至于其他几位，如果陨落的话贡献出来的可是主神神格……

　　亚尔夫海姆里的精灵正在与魔鬼大军作战，魔鬼大军明显占据了上风，美丽的亚尔夫海姆满目疮痍。在奥列佛和果果的带领下陆小七顺利来到了战场，见到了弗雷等几位主神。

　　弗雷一眼认出了陆小七，他惊讶地道：“异人疯狗，你竟然已经进阶了七阶，你的修炼速度实在太快了。”

　　果果和奥列佛这才知道陆小七已经是七阶高手，七阶在亚尔夫海姆属于顶级战力了，奥列佛兴奋地道：“疯狗老大果然厉害，我才进阶六阶没多久，你就已经修炼到七阶了。”

　　果果则是翻了翻白眼道：“大叔，你都不是特殊账号，竟然远远超过了特殊账号拥有者，像奥列佛这样的特殊玩家可以买块豆腐撞死了。”

　　奥列佛一脸郁闷地道：“果果你不也是特殊玩家么？”

　　果果一脸鄙视地道：“我是女生呢！修炼慢一些是很正常的吧！奥列佛你有意见？”

　　奥列佛连忙道：“我没意见，一点意见都没有，我是废物，等会就去买块豆腐撞死……”

　　听到有异人修炼到七阶，坐在椅子上阴沉着脸的女巫古尔薇格也忍不住看了陆小七一眼。在古尔薇格身上，陆小七感受到了充沛的命运神力，他不由得怦然心动，如果能吸收古尔薇格的神格，他体内较为薄弱的命运神力应该能提升数十倍吧！

　　古尔薇格显得有些憔悴，暴风之神尼尔德更加凄惨，他少了一条腿。华纳神族现在能依靠的只有丰收之神弗雷、魔法之神芙蕾娅以及智慧精灵克瓦希尔。五位主神同时作战的时候尚且无法对付米德尔加德和赫拉，如今只剩下三个，亚尔夫海姆的命运似乎已经注定了。

　　得知陆小七已经进阶七阶，封神之神弗雷脸上带着希冀的神色道：“疯狗，你一直是我们华纳神族的朋友，这次来亚尔夫海姆所为何事呢？”

　　陆小七微微一笑道：“我听所华纳神族正在与世界之蛇以及死神交战，所以希望能帮到老朋友。”

　　弗雷大喜道：“异人疯狗，你永远是我们华纳神族的朋友，能得到你的帮助实在太好了。”

　　女巫古尔薇格忍不住道：“异人疯狗是新晋的七阶，我们五位主神尚且不能对付世界之蛇和死神，他又能有什么用？”


第八百零二章 化六道轮回

　　巫术本就与命运有着一定的联系，西方的女巫一定程度上有着改变命运的能力。古尔薇格作为神话世界里的巫神，她体内的本源神力让陆小七极为垂涎，这次帮助华纳神族对付世界之蛇和死神，陆小七一定要将古尔薇格算计进去。

　　陆小七可以利用命运之塔修炼命运神力，但他每次能吸收的命运神力有限，只能缓慢吸收。如果得到女巫古尔薇格的神格，那就相当于武侠世界里的灌顶大法，能够一次性为他关注大量的命运神力。

　　古尔薇格的小视陆小七并没有生气，他很有风度地道：“古尔薇格阁下，虽说我才进阶七阶没多久，但我对自己的战斗力有着信心，不如我们来打个赌如何？”

　　“说。”古尔薇格冷冷地道。

　　陆小七微微一笑道：“只要古尔薇格阁下能够弱化米德尔加德和赫拉，其他几位主神配合拖住两个魔鬼，我就有办法干掉他们。”

　　“如果你在说大话怎么办？”古尔薇格冷冷地道。

　　陆小七拍了拍胸脯道：“那我任凭女巫阁下处置。”

　　古尔薇格道：“好，我答应和你打赌，如果你杀不死世界之蛇和赫拉，我一定会取你的狗命。”

　　古尔薇格作为女巫，她只操控诅咒之力能让世界大蛇和赫拉受到影响。古尔薇格的法力已经降低了一半，他的诅咒效果也会大打折扣，不过陆小七不担心这个。

　　他的小世界在有了日月以后威力再次提升了不少，哪怕面对死神的亡灵世界和世界之蛇的生命世界，他也丝毫不惧。他之所以和古尔薇格打赌，是想让古尔薇格一起上战场，想办法让古尔薇格死在两位魔鬼主神手里，那样他就能获得古尔薇格的神格。

　　陆小七一脸的自信，华纳主神则是将信将疑，不过他们已经被逼上了绝路，只能选择赌一把。丰收之神弗雷很快制定了战术，由魔法女神芙蕾娅保护女巫古尔薇格施展巫术诅咒世界之蛇和死神赫拉，丰收之神弗雷和智慧精灵克瓦希尔则是想办法控制两位魔鬼。

　　华纳神族除了暴风之神尼尔的德外，其余主神全部出战，他们飞到了魔鬼军团上空。魔鬼军团里，万丈长的世界之蛇正在大肆破坏，看到华纳主神，他嚣张地大笑道：“该死的华纳神灵，享受魔鬼的报复吧！”

　　世界之蛇巨大的尾巴高高扬起，抽向了空中的诸神，却被弗雷和克瓦希尔施展神术挡住了。就在这时，从魔鬼军团中央飞出了一个半边红半边蓝的小女孩，正是死神赫拉。

　　赫拉出现后，女巫古尔薇格立刻开始念诵咒语，方圆万里的天空完全被诅咒之力笼罩。对于女巫的诅咒，赫拉和米德尔加德还是颇为忌惮的，所以上一次的大战他们才会最先对付古尔薇格。

　　此时看到古尔薇格又想施展诅咒，赫拉和米德尔加德毫不犹豫地展开世界，将古尔薇格和芙蕾娅收进了世界里。

　　每一位七阶主神都有自己的世界，世界之蛇和死神虽然强悍，也不敢同时面对四位主神的世界，所以他们只收了女巫古尔薇格和魔法女神芙蕾娅。

　　米德尔加德的生命世界和赫拉的亡灵世界，比女巫的诅咒世界和芙蕾娅的魔法世界厉害，他们想要各个击破。

　　丰收之神弗雷和智慧精灵克瓦希尔同样展开了世界，但世界之蛇身体瞬间膨胀变成了亿丈长短，环绕了整个世界之树。弗雷和克瓦希尔只能一定程度上削弱两位魔鬼，无法让自身的世界参与进核心的争斗。

　　就在赫拉和米德尔加德展开世界的时候，陆小七主动陪着芙蕾娅以及古尔薇格进入了两位魔鬼的世界。米德尔加德与赫拉乃是一母同胞，他们的生死世界达到了完美的交融，米德尔加德的世界充满着勃勃生机，生活着数以亿计的生物，这些生物在米德尔加德的控制下互相厮杀，死亡后被赫拉变成亡灵让亡灵世界变得更加强大。

　　女巫古尔薇格虽说法力失去了一半，但她的诅咒世界与命运法则相关，一时半会赫拉和米德尔加德也奈何不了她。进入生死世界后，陆小七并没有急着展开自己的世界，他来到了生命世界和亡灵世界交汇处，盘膝坐下运转九转玄功开始吸收生死能量炼体。

　　米德尔加德和赫拉很快发现了陆小七的如意算盘，赫拉发出一声冷笑，红蓝两色的镰刀旋转着飞向了陆小七。米德尔加德也张开了巨口，一口向着陆小七吞了过去。

　　陆小七将混沌钟顶在头顶，在来北欧世界的途中他已经冲开了混沌钟的第七层禁制，混沌钟的威力再次提升。赫拉的红蓝两色镰刀仅仅只是先天神宝，品阶上与混沌钟相差甚多，哪能破开混沌钟的防御？

　　混沌钟将红蓝两色的镰刀反弹开去，米德尔加德的大嘴咬在了混沌钟上，崩掉了他好几颗牙齿。混沌钟发出一声发出嗡的一声巨响，将米德尔加德震成了脑震荡，好一会才回过神来。

　　赫拉和米德尔加德要分心对付魔法女神和女巫，根本没办法全力对付陆小七。他们的生死世界被陆小七当成了修炼的大补之物，世界发挥不了作用，法宝又不如陆小七，所以两位魔鬼只能全力对付女巫和魔法女神，准备解决老对手后再对付该死的异人。

　　陆小七修炼生死之力是在掠夺米德尔加德和赫拉的本源能量，源源不断的生死本源进入体内，再加上他所在的位置乃是生死交际处，他达到了生死之力炼体的条件。

　　陆小七半边身体灰白，半边身体翠绿，生死两种能量在他的体内不断变幻，冲刷着他身体的每一个细胞。

　　这场大战足足持续了十天，女巫古尔薇格和魔法女神芙蕾娅消耗巨大，眼看就要无法抵挡魔鬼的进攻了。赫拉和米德尔加德虽说占据上风，但他们的本源神力却被陆小七吸收了五分之一左右，让两位魔鬼恨得牙痒痒的，一心准备解决了古尔薇格和芙蕾娅再把该死的异人碎尸万段。

　　女巫古尔薇格一直在维持着诅咒世界，芙蕾娅也在拼命操控魔法元素抵抗生死能量的侵蚀。只是她们实力本来就不如两位魔鬼，古尔薇格法力减半后就更比不上了，能坚持十天她们几乎已经耗尽了全力，眼看就要陨落了。

　　陆小七吸收了大量的生死能量炼体后，近战时哪怕被劈得粉碎他也不会死亡。米德尔加德庞大的生机极大地增幅了他的恢复力，与此同时，他攻击时随时可以附带死亡攻击，能够更快地杀死敌人。

　　古尔薇格和芙蕾娅眼见要陨落的时候，陆小七依然还没有完成炼体，他飞出了命运之塔。命运之塔释放出庞大的命运神力将芙蕾娅和古尔薇格笼罩，保护两位主神的同时，命运神力让本已经油尽灯枯的古尔薇格法力大增。

　　古尔薇格的诅咒世界本就和命运神力相关，感受到无穷无尽的命运神力后，狂喜的她利用命运神力打开命运之门，将自身的诅咒世界和命运神力融为一体，抵挡赫拉和米德尔加德的进攻。

　　赫拉几乎要气疯了，那该死的异人在不断吸收她的本源，眼看可以干掉古尔薇格的时候，那异人又祭出法宝捣乱。可惜的是，赫拉即使想改变战略先对付异人也做不到了，打开命运之门后古尔薇格拨动命运之弦，试图改变她和米德尔加德的命运，如果他们全力对付陆小七，极有可能会被命运所诅咒。

　　陆小七祭出命运之塔保护古尔薇格和芙蕾娅两位主神后，为自己吸收生死之力赢得了时间。三天过后，他体内的生死之力已经达到了饱和，如果没有进阶的情况下已经无法再吸收了。

　　陆小七长啸一声后展开了世界，已经基本完善的小世界与生死世界交织在一起，天空中命运星辰闪烁，阴阳二气翻滚，席卷着生死世界里的神灵本源。

　　生死能量进入小世界后，按照陆小七的意图在海洋深处形成六个吞噬黑洞，这时三百六十五颗大星辰开始闪烁，紫色的星光落在了六个黑洞里，赋予了黑洞掌控转世命运的能力，形成了六道轮回。

　　六道轮回出现后，陆小七的创造并没有停止，米德尔加德庞大的生命力量被他引入了小世界，让小世界里充满了勃勃的生机。赫拉亡灵世界里的能量，则是被陆小七用于建造了阴曹地府，无数亡灵成为了阴曹地府的鬼差。

　　陆小七的小世界面积再次扩充了数十倍，除了面积不够外，与大世界相比已经没有了太大的区别。达到目的后，他飞到了命运之塔下方，控制命运之塔释放命运能量形成了一个巨大的命运轮盘，开始了命运的审判。

　　古尔薇格的诅咒之力此时已经于命运神力交融在一起，发现陆小七在操控名神力后，她主动将自身的诅咒神力与命运神力融合，为陆小七形成命运轮盘除了一份力。她之所以这么做，是因为她发现异人不但本领高强，而且还有着她最需要的命运神力，可以帮助她提升。


第八百零三章 赵公明之死

　　古尔薇格想要卖陆小七一个人情，战斗结束后好借助命运神力恢复自身的诅咒神力，所以她全力配合陆小七建造命运轮盘。

　　巨大的命运轮盘出现后，陆小七脸上露出了笑容，他飞到了命运轮盘上面。古尔薇格的诅咒神力融入后，命运轮盘威力提升了一倍，他可以审判任何人。

　　拨动命运轮盘的指针，女巫古尔薇格和魔法女神芙蕾娅可能的几种命运出现在命运轮盘，陆小七让指针停留在被米德尔加德和赫拉杀死上。

　　古尔薇格诅咒神力完全融入了轮盘，根本无法抗拒命运的审判，她尖叫道：“你这个该死的混蛋，我不会放过你的……”

　　古尔薇格话没说完就被赫拉的红蓝镰刀劈成了两段，爆出了一枚灰色的神格。同时被杀死的还有魔法女神芙蕾娅，她被世界之蛇米德尔加德一口吞进了腹中。

　　古尔薇格和芙蕾娅被杀死的时候，陆小七破开了米德尔加德巨大身体的防护，丰收之神弗雷和智慧精灵克瓦希尔亲眼看到了两位女神陨落。

　　此时米德尔加德和赫拉的世界已经失去了作用，他们很快被弗雷和克瓦希尔的神术控制，陆小七再次拨动命运轮盘的指针，将实力降低了一大半的两位主神收进了命运轮盘，指针指向了死亡。

　　赫拉和米德尔加德死了，整个亚尔夫海姆的精灵发出了巨大的欢呼，作为这场战斗的大功臣，陆小七在弗雷和克瓦希尔的簇拥下接受精灵们的感谢。在他的须弥芥子袋里，静静地躺着四枚神格，有世界之蛇米德尔加德的、有死神赫拉的、还有女巫古尔薇格和魔法女神芙蕾娅的……

　　亚尔夫海姆战场华纳诸神取得了胜利，但亚瑟园战斗依然还在惨烈，不时有主神陨落。不过，陆小七没准备继续在西方世界呆下去，离开了亚尔夫海姆，他在北欧神话世界找了个角落开始吸收神格。

　　陆小七有四枚七阶神格，但他不可能继承这些主神的神位，只能用神格来提升主功法或完善世界。四枚神格里，米德尔加德和赫拉的神格可以让他对生死的掌控再上一个台阶，女巫的神格则是可以用来提升命运神力并完善世界。

　　魔女女神芙蕾娅的神格里包含着一个元素世界，五行元素一样不缺，正好可以用来增幅世界里的五行能量。陆小七首先吸收世界之蛇和死神的神格来修炼九转玄功，两枚主神的神格让他的九转玄功修炼到了第七层巅峰，而他也顺利成为了巅峰大罗金仙。

　　陆小七展开了世界，将魔法女神和女巫的神格同时吸入了世界里。魔法女神的神格化为了精纯的五行能量，让世界里的五行能量大增，也让陆小七的五色神光神通隐隐有了突破的迹象。

　　女巫古尔薇格的神格化为了无数的星辰，世界里的小星辰数量增加了3600颗。这3600颗小星辰由诅咒之力形成，全部都是凶星，每当这3600颗小星辰活动频繁，对小世界里的生灵来说就是一场灾难。

　　一个真正的世界并不是只有美好的一面，凶星出现同样是对小世界的一种完善。吸收了两枚神格完善五行和星辰后，陆小七的小世界面积再次增加了一倍，差不多已经有洪荒大地的十分之一。

　　陆小七在西方世界不断提升实力的时候，殷商之战也出现了转折。闻仲带领的西周大军主力与姜子牙带领的殷商大军主力在潼关对峙了许久，阐教一边有燃灯道人为首的十二金仙相助，截教一边大罗金仙数量比不过阐教，但却有十天君布下十绝阵，而且有法宝厉害的赵公明鼎力相助，阐教也没能占到便宜。

　　为了打破这种局面，燃灯道人以为萧升报仇为由，找曹宝索要先天灵宝落宝金钱。曹宝虽说也想报仇，但他知道落宝金钱的价值，于是拒绝了燃灯道人。

　　燃灯道人觊觎落宝金钱许久，哪会轻易罢手，他授意姜子牙安排曹宝去破十绝阵之一的红水阵，导致曹宝死在了红水阵里。

　　红水阵阵主王奕不知道落宝金钱的价值，杀死曹宝后没有注意到落宝金钱，最终被燃灯得到。得到落宝金钱后燃灯已经有了挑战赵公明的资本，但他并没有莽撞，而是前往昆仑山玉虚宫求见元始天尊。

　　听燃灯说了商周之战的情况后，元始天尊赐下了顶级先天灵宝三宝玉如意，让燃灯去对付赵公明。得燃灯大喜，他拿着三宝玉如意和落宝金钱前往周营挑战赵公明。

　　赵公明与燃灯争斗一直占据上风，听到燃灯挑战，他冷然道：“手下败将也敢张狂，待我前去拿了燃灯。”

　　闻仲出言相劝道：“燃灯多次败在师叔手上，这次前来挑战必然有所凭仗，师叔还是小心为是。”

　　赵公明大笑道：“燃灯有凭仗又如何？我有二十四颗定海珠，便是他有凭仗我也不惧。”说完跨上黑虎，拿着金鞭出了营门。

　　燃灯与赵公明斗了数合后，祭出了先天灵宝乾坤尺，赵公明冷哼一声道：“偏就只有你有法宝，莫非我没有么？”

　　二十四颗定海珠滴溜溜飞到了空中，十二颗挡住了乾坤尺，另外十二颗向着燃灯砸了过去。燃灯不慌不忙，他祭出了落宝金钱，落宝金钱扑扇着翅膀飞向了定海珠，眨眼将二十四颗定海珠全部收取。

　　失去了二十四颗定海珠，赵公明并没有警惕，他勃然大怒道：“竟然收我法宝，燃灯纳命来。”说完催动黑虎挥动金鞭上前与燃灯争斗，却被燃灯祭出三宝玉如意打在顶门，一缕幽魂往封神台去了。

　　陆小七试图改变封神之战的结果，但他终究不可能面面俱到。原本赵公明是死在陆压手中，女娲圣人站在截教一边后，陆压不可能再去帮助阐教，但赵公明终究还是没有逃脱陨落的命运。

　　燃灯杀死赵公明后得到了二十四颗定海珠，用二十四颗定海珠与乾坤尺相合，演化了二十四个小世界。他本就是准圣的修为，演化小世界后再次斩出一尸，成为了巅峰准圣。

　　赵公明被杀死让闻仲大惊失色，一时不知该如何是好，申公豹主动请缨再去请大能助战。于是，申公豹驾云来到了三仙岛。

　　三霄娘娘以及彩云仙子、菡芝仙五位女仙，近日正在三仙岛小指导糖糖修炼，与三霄交好的白乌鸦也得到了指点。就在这时，女童进来禀告道：“娘娘，申公豹在外求见。”

　　云霄娘娘蹙眉道：“申公豹乃是西岐国师，他不辅佐闻仲伐商，却来我三仙岛左什么？”

　　菡芝仙微微一笑道：“申公豹虽是阐教弟子，却与我截教门人交好，对闻仲也多有帮助，他来求见却是不好不见。”

　　云霄示意女童将申公豹引入洞中，申公豹打了个稽首坐下，云霄出言问道：“道兄何来？”

　　申公豹道：“特为令兄之事而来。”

　　云霄疑惑地道：“吾兄有何事烦劳道兄？”

　　申公豹一脸沉痛地道：“令兄在助西周与殷商大军在潼关作战，却被阐教燃灯道人算计，死在了三宝玉如意下，如今已是魂归封神台了。”

　　三霄听后失声痛哭，琼宵碧霄怒道：“燃灯道人可恶，竟然打杀我等亲兄，此仇不可不报，就算我三姐妹在封神榜上有名，也该下山走这一趟。”

　　在原著里赵公明是私自出山帮助闻仲，游戏里由于陆小七的参与，赵公在西岐保护闻仲实际上是通天圣人授意。所以，云霄并没有像原著里那样犹豫要不要下山报仇，她站了起来道：“说得是，杀兄之仇不可不报，我等下山走这一趟。”

　　菡芝仙和彩云仙子道：“三位姐姐下山，我二人也当跟从。”

　　白乌鸦不由得暗暗着急，她对神话传说已经不再是一无所知，由于与三霄交好，她仔细看过封神演义里关于三霄部分。三霄这次下山后，一定会导致元始天尊出面，三位仙子极有可能会陨落。

　　糖糖也知道这一点，所以她也跟着出言劝三霄冷静，却被碧霄瞪了一眼道：“糖糖，你是我的弟子，若是再相劝我定将你逐出师门。”

　　看到三霄意志坚定无法阻止，白乌鸦取下了佩在脖子上的永恒守护道：“云霄姐姐，这次下山极为凶险，疯狗大哥早就预料到了这一天，所以他让我把这个吊坠借给你使用。”

　　白乌鸦知道自己的疯狗大哥和云霄交好，而且她感觉大哥对云霄似乎有好感，所以她以陆小七的名义将永恒守护的另一半借给云霄。有了永恒守护，能够保护她也很喜欢的云霄，还能给自己的大哥做个人情。

　　云霄接过永恒守护，发现了永恒守护的作用后，她白皙的脸不由得出现了一抹红霞道：“这是疯狗让你借给我的？”

　　“是啊！”

　　白乌鸦点了点头，虽说有心帮云霄，但这枚项链她只会短暂借给云霄使用，永远也不会送出去，因为项链的另外一半在疯狗大哥的脖子上。


第八百零四章 九曲黄河阵

　　白乌鸦将永恒守护借给云霄以后很快给陆小七发了消息，收到消息的陆小七心急火燎地离开了西方世界，向洪荒大地赶去。

　　离开洪荒大陆没多久封神之战就出现那么大的变故，由不得陆小七不急。赵公明是截教陨落的第一位大罗金仙强者，他陨落后三霄出山相助闻仲，《神话》的发展无形中回到了原来的剧情，如果再不想办法陨落的就变成了三霄。

　　陆小七与赵公明没什么交情，赵公明的陨落他可以不放在心上，但三霄和多宝是他最重视的截教NPC。与三霄一起前往的菡芝仙，陆小七也欠下了她的人情，这些人都是他不希望陨落的。

　　陆小七在封神之战进行的时候到西方寻找鸿蒙紫气，主要就是为了用最快的速度提升实力，挽救三霄的命运。三宵是封神之战里陨落最早的一批高手，而且死在元始天尊的手下，仅仅是太乙金仙的陆小七要想改变她们的命运很难。

　　如今他已是巅峰大罗金仙，虽然面对元始天尊依旧没有任何抵抗之力，但他却可以转移仇恨值。等到云霄用混元金斗削了十二金仙修为的时候，陆小七可以直接动手打杀了阐教这批核心弟子，削弱阐教的同时还可以把仇恨值吸引到自己身上，让三霄幸免于难。

　　陆小七心急火燎往洪荒大陆赶的时候，云霄等五名NPC女仙以及白乌鸦和糖糖两名异人抵达了潼关。来到营门，命旗门关通报入中军，闻太师出营迎至帐门，打稽首坐下。云霄道：“前日吾兄下罗浮山相助太师，不料被阐教燃灯所杀，我姐妹三人今日来为兄长收敛骸骨，如今却在哪里？”

　　闻仲泪如雨下道：“赵公明师叔义薄云天，我多得其助力，怎奈却被燃灯去昆仑山借了三宝玉如意杀死，如今尸骨正在后营。”

　　三宵一行来到后营，看了赵公明尸骨后，碧霄拿出金蛟剪道：“气煞我也！杀兄之仇不可不报，待我前往商营一剪把那燃灯挥为两段。”

　　云霄五位女仙来到阵前，闻太师带着众将掠阵，云霄大喝道：“着燃灯出来见我。”

　　商营很快有人进中军禀告，燃灯冷然道：“此必是三仙岛三宵了，若是以前没有三宝玉如意，我还惧其混元金斗及金蛟剪，如今她能耐我何？待我出去会会她们。”

　　燃灯骑鹿而出，打个稽首道：“见过截教诸位道友。”

　　碧霄娇叱道：“好你个贼子，无端使诈杀我兄长，吃我一剪。”说完将金蛟剪祭在了空中，两条蛟龙张牙舞爪地向燃灯飞了过去。

　　燃灯不慌不忙，他将先天灵宝落宝金钱祭了出来，金钱扑扇着翅膀飞了出去，将两条蛟龙收进了钱眼里。金蛟剪被收碧霄大惊失色，她最强的依仗便是金蛟剪，失去了法宝她的战斗力大打折扣。

　　云霄本待与燃灯理论一番，看到碧霄的金蛟剪被收，识得落宝金钱的厉害，她将先天灵宝混元金斗祭了出来。混元金斗在空中滴溜溜一转，射出了一道金光，向着燃灯罩了过去。落宝金钱扑扇着翅膀想要收取混元金斗，但同为先天灵宝的落宝金钱品阶稍逊一筹，难耐混元金斗分毫。

　　燃灯见落宝金钱奈何不得混元金斗，连忙将先天灵宝三宝玉如意祭了出来，挡住了混元金斗的金光。两件先天灵宝相持，一时难分上下，旁边的菡芝仙连忙拿出风袋，一阵黑风吹向了燃灯，彩云仙子也拿出了法宝戮目珠，向着燃灯砸了过去。

　　看到燃灯以寡敌众，商营一方杨戬、雷震子连忙出阵，雷震子迎向了彩云仙子，杨戬挥动三尖两刃神锋攻向了菡芝仙。彩云仙子挨了雷震子一记雷霆，恼怒之下用戮目珠改砸雷震子，将雷震子从空中砸落地面，却被金吒木吒两兄弟抢了回去。

　　商营众将一哄而上，周营一边六耳猕猴等人也纷纷上前，双方乱战一场。在争斗时碧霄被杨戬的哮天犬咬了一口，连皮带衣服扯下一块，云霄也挨了姜子牙打神鞭一鞭。

　　哮天犬原本被鸿钧道人拴在紫霄宫，元始天尊去求了来送给杨戬，由于元始圣人施展了大神通，哮天犬已经不可能再变成人形。不过，哮天犬的灵识依然存在，他一直在打听陆小七的消息，得知陆小七是异人第一人后他大为欣慰。

　　乱战结束后，碧霄受伤让云霄大为恼怒，她冷然道：“原本还顾及两教同出一门，既然他阐教这般不仁，今日也别怪我无义。”

　　云霄回到营帐服用丹药调息后，对闻太师道：“把你营中精壮汉子选六百名与吾，有用处。”闻仲选来六百名大汉后，三宵等五位女仙来到后营，用白土画成图式，内藏先天秘密，生死机关；外按九宫八卦，出入门户，连环进退，井井有条。虽说只有六百人布阵，其中玄妙不压于百万之师。

　　云霄祭出混元金斗镇压九曲黄河阵，对闻太师道：“今日吾阵已成，师侄但看我破阐教门下弟子。”

　　闻太师问道：“不知此阵有何奥妙？”

　　云霄道：“此阵内按三才，包含天地之妙，内有惑仙丹，闭仙诀，能失仙之神，消仙之魄，陷仙之形，损仙之气，丧神仙之原本，损神仙之肢体。神仙入此成凡，凡人入此而绝。九曲曲中无直，曲尽造化之奇。”

　　闻太师闻言大喜，传令起兵出营。闻仲上了墨麒麟，六耳猕猴众将跟随，与五位女仙一起来到营门前。闻仲大呼道：“左右探事的，传与姜子牙，着他亲自出来答话。”

　　商营众人排班而出后，云霄道：“姜子牙，若论二教门下，俱会五行之术，移山倒海你我皆会，我有一阵请你看。你若破得此阵，我姐妹五人尽归殷商，不敢与你为敌。你若破不得此阵，吾定为兄长报此仇。”

　　杨戬护着姜子牙一行来到阵前，只见布阵者只有五六百人，门上悬有一小牌，上书“九曲黄河阵”几个字。阵虽然不大，但却气势非凡，阴风飒飒气侵人，黑雾弥漫迷日月，整个大阵包含着天地间的至理。

　　商营看完大阵，早就对杨戬恨之入骨的碧霄出言挑衅道：“杨戬，你今日再放哮天犬来试试。”杨戬自恃本领，挥动三尖两刃神锋冲向碧霄，斗了数合，却被云霄娘娘祭出了先天灵宝混元金斗，一道金光裹住杨戬将其摔入了黄河阵。

　　金吒见云霄拿了杨戬，大喝道：“将何左道拿吾道兄？”挥动宝剑冲上前，却被琼霄挥剑敌住，金吒不是琼宵对手，将遁龙柱祭了出来。云霄笑道：“此小物尔。”她将混元金斗托在空中，伸手往空中一指，遁龙柱落在斗中，再次祭出混元金斗，金吒也被拿入了黄河阵。

　　木吒见拿了兄长去，大呼道：“那妖妇将何妖术敢欺吾兄！”他驾云飞上前，望琼霄一剑劈来。琼霄急架忙迎。未及三合，木吒把肩膀一摇，吴钩剑起在空中。琼霄一见，笑曰：“莫道吴钩不是宝，吴钩是宝也难伤吾！”她用手一招，宝剑落在斗中。再祭金斗，木吒躲不及，一道金光装了进去，也摔在黄河阵中。

　　姜子牙见拿了三位门人去，心下惊恐，正想要抽身回营时，云霄把混元金斗祭起来拿他。姜子牙忙将玉虚杏黄旗招展。旗现金花，把金斗敌住在空中，只是乱翻，不得落将下来，这才逃得一命。

　　子牙败返回营帐见十二金仙，燃灯道：“此宝乃是混元金斗，这一番方是众位道友逢此一场劫数。你们神仙之体有些不祥，入此阵内，根深者不妨，根浅者只怕有些失利。”

　　云霄娘娘回进中营，闻太师见一日擒了三人入阵心下大喜，问云霄道：“此阵内拿住的玉虚门人怎生发落？”云霄道：“等我会了燃灯之面，自有道理。”闻太师营中设席款待，将杨戬三人关在张天君“红沙阵”中。

　　燃灯领着阐教二代弟子出营，朝云霄打了个稽首道：“道友请了！”云霄道：“燃灯道人，今日吾摆此阵，请你来看阵。只因你教下门人将吾道污蔑太甚，吾故此才有念头。如今月缺难圆。你门下有甚高明之士，谁来会吾此阵？”

　　燃灯笑道：“道友此言差矣！佥押‘封神榜’，你亦知晓，岂不知循环之理，赵公明本无仙体之缘，该有如此之劫。”

　　琼霄不耐道：“姐姐既设此阵，又何必与他讲甚么道德。待吾拿他，看他有何术相抵！”

　　琼宵骑着鸿鹄仗剑飞出，十二金仙之一的赤精子大喝道：“少说大话，琼宵道友，你今日来潼关，少不得‘封神榜’上有名。”说完仗剑而出，与琼宵斗在一起。

　　两人斗了没几合，云霄将混元金斗向上祭起，一道金光将赤精子拿住扔进了黄河阵里。

　　黄河阵将赤精子泥丸宫封住，赤精子动弹不得，修为不断被黄河阵削减。广成子看到云霄厉害，驾云而出道：“云霄休得小看吾辈，小瞧我阐教众仙，待我来会会你。”


第八百零五章 固执的云霄

　　广成子挥剑入阵，云霄执剑相迎，这次由碧霄祭出了混元金斗，将广成子也拿入阵中。广成子乃是十二金仙之首，看到他被擒，清虚道德真君、太乙真人、灵宝大法师、文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人、惧留孙、黄龙真人等纷纷进去了九曲黄河阵。

　　云霄不慌不忙，混元金斗不断祭出，十二金仙全部被拘入了九曲黄河阵。拿了十二金仙后，云霄再次将混元金斗祭起去拿燃灯，燃灯见事不好，借土遁化清风而去。

　　燃灯回到商营，姜子牙迎上前来道：“众位道兄被困于黄河阵中，未知凶吉如何？”

　　燃灯道：“虽是不妨，可惜一场功夫虚用了，如今贫道只得往玉虚宫一趟。子牙，你在此好生看守，料得各位道友不至于陨落。”

　　燃灯离了西岐，借土遁而行，刹那间来到了昆仑山麒麟崖，落下遁光行至玉虚宫前，只见白鹤童子正在看护九龙沉香辇，连忙问道：“掌教师尊往哪里去了？”

　　白鹤童子道：“老爷已经知道一切，即将驾临潼关，老师速速前往潼关让姜子牙焚香迎接。”

　　元始天尊掐算到十二金仙该有此一劫，但却没有生死只忧，是以并不着急。他在得知十二金仙被黄河阵拿了的情况下没有急着赶过去，而是摆圣人架子让姜子牙先做好迎接准备，殊不知圣人的掐算也有失误的时候。

　　圣人可以掐算因果，但如果有异人参与，圣人掐算天机就不准了。准圣以及大罗金仙之间的争斗，元始天尊掐算时认为异人实力低微，这个层次的争斗根本无法参与，所以元始天尊觉得一切都在掌控之中，十二金仙万无一失，慢慢前往潼关也没有问题。

　　燃灯道人前往昆仑山的时候，陆小七也赶回了洪荒，来到了九曲黄河阵前。看到陆小七，云霄打开阵门迎了出来道：“疯狗师侄错过了一场好戏，阐教十二金仙全都被我拿进了九曲黄河阵。”

　　陆小七微笑道：“云霄师叔战胜阐教十二金仙，扬我截教威风，却不知师叔准备如何处置这阐教众人？”

　　云霄蹙眉道：“阐教门人虽说杀了我兄长，但红花白藕绿叶，三教原是一家，我却下不了这个杀手，只对他们略施薄惩吧！”

　　陆小七在心底暗叹一声，截教门人就是输在生性善良耿直上。整个封神之战阐教损失最大的就是九曲黄河阵一役，十二金仙全部被削掉顶上三花，云霄却没有下杀手，反而是元始天尊出面后以大欺小将云霄囚禁，并且打杀了碧霄和琼宵。

　　陆小七冷然道：“师叔，吾闻人间界有言‘打蛇不死，反受其害’，师叔今日以混元金斗拿了阐教众人，削了元始面皮，吾料元始必然出面。既然事情已经做下，索性便打杀了这十二金仙永绝后患吧！”

　　云霄摇了摇头道：“我等二代弟子争斗，元始师伯当不至于出面，打杀一事休提。”

　　陆小七不甘心地道：“师叔下不了狠手，不如交给弟子如何，待弟子打杀了阐教众人。”

　　云霄再次摇头道：“师侄如何这般凶恶，阐教不仁我截教却不能不义，我这次布下九曲黄河阵只是为兄长讨一个说法，扬我截教之威，略施薄惩也就罢了。”

　　这是削弱阐教实力的最好机会，陆小七当然不会轻易错过，他把心一横道：“师叔当初说过欠我一个人情，既然师叔不愿为赵公明师叔报仇，那弟子斗胆请求师叔允许我打杀阐教众人，就当还了我人情吧！”

　　云霄娇躯一颤，幽幽道：“原来你一直念念不忘我欠你的人情，非是我不想为兄长报仇，只是不愿与阐教结下死仇，为师尊招惹祸端罢了。既然你提到人情，今日我便以混元金斗削了阐教众仙顶上三花，将其一千五百年修为凝聚为元珠送给你，十二颗元珠足以偿还我欠你的人情了吧！”

　　云霄说完从脖子上取下永恒守护道：“这件后天至宝乃是你让白乌鸦借给我，今日我便还给你，从此以后你是我的后辈弟子，你我之间再无任何因果。”

　　云霄的激烈反映在陆小七预料之外，不到万不得已他也不会主动向云霄索要人情，没想到阐教众人还是不能杀不说，还彻底得罪了云霄。

　　永恒守护在云霄手里，陆小七也是此刻才知道，他很快反映过来是小白为他做了便宜人情。

　　元始天尊很快就会到来，云霄即将面临最大的危机，陆小七当然不会收回永恒守护。他叹了口气道：“云霄师叔，你处处顾念二教同出一脉的情分，只怕有人不会这么想。我主动想打杀阐教众人，也是想为师叔担下这份因果，免得有人来找师叔的麻烦，得罪之处还望师叔见谅。至于这永恒守护，师叔却不是从我手中得到，谁借给师叔的师叔还给谁吧！”

　　陆小七说完盘膝坐下不再说话，他说的都是心理话，主动打杀阐教众人最主要的目的还是想为三霄担了因果。他说不清楚自己对云霄是一种什么感情，只是想到云霄可能被元始打杀后，他第一时间想到的就是打杀了阐教的十二金仙吸引仇恨值，自己去承担风险。

　　既然云霄坚持不让打杀十二金仙，陆小七也是无可奈何，但他并没有离开。云霄没有对十二金仙痛下杀手，是因为她和通天圣人一样对阐教存有幻想，等到元始天尊出现的时候，云霄的观点一定会改变。

　　如果元始出面，陆小七那时候出手打杀阐教众人，云霄一定不会阻止。虽说元始天尊近在咫尺，但出其不意之下，陆小七觉得还是有很大机会打杀阐教几位大能的。

　　碧霄和琼宵这次坚定地站在了陆小七一边，碧霄不满地道：“大姐，我从来都喜欢针对疯狗师侄，不过这次我觉得他说得没错，杀兄之仇不共戴天，既然阐教燃灯可以杀我兄长，为何便不允我姐妹三人杀阐教金仙报仇？”

　　琼宵也跟着道：“姐姐，我等乃是截教门人，只拜截教教主，姐姐怕那元始天尊做甚？”

　　云霄神色复杂地看了陆小七一眼，幽幽叹了口气之后，她将混元金斗祭在了空中。阐教一众金仙被封了泥丸宫，躺在地上沉沉酣睡，没有任何反抗之力。混元金斗仿佛一个吞噬黑洞，不断吞噬着十二金仙的修为，他们顶上的三花很快消失不见，化为了精纯的法力融入了混元金斗。

　　良久之后，云霄手掐发诀，望空中一指道：“叱。”

　　混元金斗吐出了十二颗乳白色的珠子，珠子上有着三花图案，每颗珠子皆乃金仙毕生修为所化。云霄收了十二颗元珠，走到陆小七面前道：“疯狗师侄，这十二颗元珠于我无用，便送给疯狗师侄把玩吧！”

　　云霄不提还陆小七的人情，而是说送给陆小七把玩，实际上已经变相表示不计较先前的事了。陆小七接过元珠，微微一笑道：“师叔不怪我了？”

　　云霄俏脸微微一红道：“我云霄欠别人的人情，由不得别人索要，这次元珠便送与你，有机会的时候我会还你人情的。”

　　云霄说完款款离去，陆小七也放下了心事，这次虽说没能打杀十二金仙，但十二颗蕴含金仙修为的元珠算是意外收获了。他拿出一颗元珠，用神识感应了一下，发现珠子里面蕴含着充沛的法力及金仙的修炼感悟，竟然是比神格更好的物品。

　　东方玩家打杀东方大能者，得不到多大好处还会增加业力值，如果陆小七打杀十二金仙没什么好处。云霄的混元金斗乃是最为阴损的法宝，可以利用九曲黄河阵与混元金斗配合削人修为凝聚成珍贵的元珠，刚好便宜了陆小七。

　　陆小七虽说进阶七阶大罗金仙，并且九转玄功也修炼到了七阶巅峰，但他并没有凝聚成三花。三花暗合天道规则，需要对天道的感悟达到一个极高的程度才会出现，九转玄功是主修炼体的功法，陆小七现在的神识境界只是一般，当然无法凝聚三花。

　　发现元珠里蕴含着金仙的感悟后，陆小七毫不犹豫地将广成子那颗元珠吞进腹中，增加自己对天地的感悟。他的功力已经足够，得到广成子金仙境的感悟后，他体内的元力逐渐变得精纯起来，冲出百汇穴凝聚了三花。

　　元珠里充沛的法力则是被陆小七引入小世界增强小世界的威力。吸收完广成子的元珠后，陆小七感到神识境界提升了一倍，对天地的感悟也更加清晰了。此时无论是法力修为还是神识境界，他都已经达到了大罗金仙巅峰，机缘巧合就可以斩尸成就准圣。

　　斩尸需要以先天灵宝以上的法宝寄托执念，陆小七法宝众多，这个条件已经达到。至于执念到底是什么，修炼时间尚短的陆小七还缺乏感悟，要想斩尸还不可能。

　　陆小七刚修炼完毕，殷商阵营突然出现霭霭香烟，氤氲遍地，空中仙乐阵阵，一派嘹亮之音。燃灯秉香，跪倒在地道：“弟子不知大驾来临，有失迎迓，望乞恕罪。”


第八百零六章 老君元始破阵

　　元始天尊降临，惊慌失措的殷商阵营立刻有了主心骨，姜子牙请天尊上了芦蓬，俯身道：“三仙岛摆下九曲黄河阵，众弟子俱有陷身之厄，求老师大发慈悲，普行救援。”

　　元始天尊道：“天数已定，自莫能解，何必你言？”说完元始天尊安然静坐，燃灯和姜子牙侍立两侧。子时十分，元始天尊顶上现出庆云，有一亩大小，放五彩毫光，金灯万盏点点落下。

　　云霄在阵中见得庆云，脸色铁青地道：“师伯至矣！我等为兄长之故，下山前来寻仇，将一众玉虚门人俱都陷在阵里，见了师伯须不好交代。”

　　碧霄怒道：“我等二代弟子争斗，元始以圣人之尊亲自降临，实是无耻。他又不是吾师，尊他为上不过是看吾师之面，我又不是他教下门人，如何怕他？”

　　琼宵也道：“疯狗师侄先前所言极有道理，姐姐认为元始不会出面，今日他果然到来，姐姐当下狠手杀了那十二金仙。”

　　云霄摇了摇头道：“不可，如今已然与阐教结怨，只可尽力化解，怎可加深仇怨？”

　　云霄说完忍不住看了陆小七一眼，只见陆小七已然盘膝安坐，似是在修炼。实际上此时陆小七已经完成了修炼，但他知道现在劝云霄没什么效果，只有等到元始天尊真正翻脸的时候，才有机会出手打杀阐教众人。

　　次日凌晨，元始天尊对南极仙翁道：“将九龙沉香辇收起，我既来了潼关，自当去九曲黄河阵走一遭。”

　　燃灯在前引道，姜子牙随后，下了芦蓬行至阵前，白鹤童儿大呼：“玉清圣人降临，三仙岛仙姑快来接驾。”

　　云霄等三人出阵，向元始天尊行礼道：“师伯，弟子甚是无礼，望乞恕罪！”

　　元始天尊冷然道：“三位设此阵，乃我门下该当有此一劫。只是一件，你师尚不敢妄为，尔等何苦不守清规，逆天行事，自取违教之律！尔等且进阵去，我自进来。”

　　元始天尊兴师问罪让云霄心里一沉，感觉元始是不想善了，陆小七的话出现在她脑海里。不过目前元始并没有动手，云霄心里依然还有一丝侥幸，她引着琼宵碧霄进阵上了八卦台，准备看元始如何处置。

　　元始天尊拍着飞来椅进入九曲黄河阵，九龙沉香辇下四脚离地二尺许高，祥云托定，瑞彩飞腾。元始天尊慧眼垂光，见十二弟子横睡直躺，闭目不睁，不由得叹道：“只因三尸不斩，六气未吞，空用工夫千载！”

　　元始天尊看罢方欲出阵，八卦台上彩云仙子抓一把戮目珠打了过去。戮目珠尚未靠近元始天尊，刹那间化为了飞灰，让云霄几位女仙变了脸色。

　　云霄叹了口气道：“此事看来无法善了，菡芝彩云，你们带着琼宵碧霄前往金鳖岛，寻求圣人师尊庇护。此次削玉虚一众门人顶上三花，乃是我个人所为，自当由我一力承担。”

　　碧霄怒道：“姐姐如何这般说话？我三姐妹自灵智开启以来皆为一体，如何便抛下你离开？此事再也休提，那元始天尊既然要以大欺小，我姐妹自当与他争斗一番，不惧了他圣人。”

　　陆小七站了起来道：“师叔，阐教众人处心积虑想要算计我截教门人，如今师叔已然授人把柄，元始怎可能轻饶？既然事情已经做下，不如就让我杀了一众玉虚门人，出心中一口恶气。”

　　云霄沉吟了一下道：“疯狗师侄，你为我看守阐教十二金仙，若是元始前来破阵，你便为我打杀了。”

　　陆小七大喜道：“定不辱使命。”

　　元始天尊回到芦蓬，燃灯迎上前来道：“适才老师入阵，如何不破了此阵，将一众道兄救援回来？”

　　元始天尊笑道：“我虽执掌阐教，但三教原是一家，此番冲突需要禀明师兄方可行事。”

　　元始天尊决定了要对截教痛下杀手，但他需要先得到老君的支持，这次三霄一次性拿了阐教十二名弟子，正是说服老君的契机。他话音刚落，空中仙鹤飞舞，太上老君骑牛而来。

　　元始天尊起身道：“此乃八景宫道兄到来，尔等随我一起下芦蓬迎接。”

　　太上老君乘牛从空中降临，元始天尊笑道：“为了殷商基业，有劳道兄驾临。”

　　太上老君上芦蓬落坐，燃灯众人上前见礼后，老君道：“截教三仙设下九曲黄河阵，教下弟子俱被陷，尔可曾前去查看？”

　　元始天尊道：“贫道进去看过，要破此阵不难，只是等候道兄裁定。”

　　太上老君淡淡地道：“你就去破了吧！何必等我，截教号称万仙，已然凌驾于我二教之上，如今不顾同门之谊痛下杀手，自当惩戒。”

　　老君此时已经完全站在了元始一边，这一切与陆小七有关。如今截教有了混沌钟镇压气运，而且又顺天而为站在了西岐一方，占据了绝对的优势。如果老君不插手，眼睁睁看着阐教大败亏输，从今以后洪荒但知有截教，而无人阐两教立锥之地。

　　老君主张清静无为顺应天意，但这次他不得不站在天道的对立面，因为这关系到人教的道统。人教虽说人数少，但元始天尊一直给予足够的尊重，阐教门人也对老君也尊崇有加。而截教大多是一些桀骜不驯之徒，若是让截教掌握了洪荒大地，人教再没有如今这种超然的地位。

　　且说三位娘娘在阵里，见到殷商阵营上现一坐玲珑塔于空中，毫光五色，隐现于上。云霄谓两位妹子道：“老君圣人也来了，怎生得好？”

　　碧霄娘娘道：“姐姐，各教所授，那里管他！今日他再来，吾不得昨日那样待他，那里怕他？”

　　琼霄也跟着道：“但他进此阵，就放金蛟剪，再祭混元金斗，何必惧他？”

　　三人正在争论的时候，老君对元始道：“今日破了黄河阵早回，红尘不可久居。”命南极仙翁收拾香辇；老子上了板角青牛，燃灯引道，遍地氤氲，异香覆道，满脸红霞。行至“黄河阵”前。

　　燃灯大呼道：“三仙姑快来接驾！”里面一声钟响，云霄三姐妹出阵，立而不拜。

　　老子曰：“你等不守清规，敢行忤慢！尔师见吾且躬身稽首，你焉敢无状！”

　　碧霄大声道：“吾拜截教主，不知有人阐二教，上不尊，下不敬，礼之常耳。”

　　老君大喝道：“这畜生好胆大，出言触犯天颜！快进阵！”三位娘娘转身入阵，老君把牛领进阵里，元始沉香辇也进了阵，白鹤童儿在后，一齐进了黄河阵。

　　琼霄见老君进阵来观望，便放起金蛟剪去，剪在空中挺折如剪，头交头，尾交尾，落将下来。老子在牛背上看见金蛟剪落下，把袖口望上一迎，金蛟剪如芥子落于大海之中，毫无动静。

　　云霄又把混元金斗祭起，老君祭出风火蒲团正要收了混元金斗的时候，忽然脸色大变道：“孽畜好大的胆子。”

　　祭出三宝玉如意准备打杀琼宵的元始天尊也是满脸怒容道：“该死的畜生，竟然敢痛下杀手，今日非得将你碎尸万段不可。”

　　两位圣人之所以动怒，是因为一直被他们忽略的异人忽然出手打杀玉虚门人，让一切脱离了他们的算计。陆小七一直在盘算如何将仇恨值吸引到自己身上，在元始天尊和老君动手的时候，他出手打杀阐教门人成功让三霄幸免于难。

　　时间紧迫，哪怕十二金仙没有反抗之力，陆小七也下了死手。他祭出了三套本命法宝，并且祭出了混沌钟，攻击躺在地上的十二金仙。

　　十二金仙虽说修为丢失，但多年千锤百炼的体魄极为强悍，不用法宝根本就无法将他们彻底抹杀。发现无法短时间杀死所有人后，陆小七有选择性地下杀手，他先斩杀了十二金仙之首广成子。

　　广成子与他有私怨，陆小七早就想干掉，如今终于如愿以偿，混沌钟落下后广成子形神俱灭。陆小七的法宝要攻击多次才能杀死一名金仙，杀死广成子后，他全力操控法宝攻击太乙真人、慈航道人、惧留孙、文殊广法天尊及普贤真人。

　　杀广成子是因为广成子实力最强且有私怨，杀太乙金真人是因为太乙真人精于算计，属于阐教阵营里极难对付的那一类。杀慈航道人等，则是因为按照原剧情他们会投靠西方，成为西方兴盛的关键。

　　陆小七一心对付阐教，但在他心目中佛教才是最大的敌人，他不会放过任何压制佛教的机会。在他的疯狂攻击下，太乙真人以及后来投降的几位金仙全部神形俱灭，一缕幽魂往封神榜飞去，封神榜上刹那间增加了六位大能修士。

　　陆小七继续操控法宝攻击的时候，他头顶上突然出现了一片阴影，三宝玉如意挟泰山压顶之势向他砸了过来。看到终于替三霄吸引了火力，并且让阐教损失惨重，陆小七脸上有着快慰的笑容，他收回混沌钟顶在头上，并且同时祭出了命运之塔和永恒守护。


第八百零七章 我还你的人情

　　元始天尊动了真怒，被陆小七打杀的几名弟子都是阐教核心，护短的元始天尊怎能接受这样的结果？

　　虽说后来慈航道人、惧留孙等人投降了佛教，但这件事现在还没发生，元始只能掐算到他们有不错的未来，不知道这些人会背叛。现在有异人参与，这些人全部化为了飞灰，护短的元始只想把陆小七碎尸万段为弟子报仇。

　　圣人一怒非同小可，天地间的元气都产生了波动，先天极品灵宝三宝玉如意发出滔天的威势。

　　圣人操控下的先天灵宝，威力已经超过了陆小七的混沌钟，不过混沌钟作为先天至宝，哪怕器灵没有认可陆小七，它也不能容忍先天灵宝的挑衅。

　　“嗡”

　　混沌钟发出一声巨响，无边混沌元气很快在陆小七头顶汇聚，托住了当头砸下的三宝玉如意。一击失手，元始天尊发出一声冷笑，他宽大的袍袖一挥，混沌元气刹那间被他拂散，三宝玉如意继续下落。

　　命运之塔释放出了庞大的命运神力，这种来自于西方的顶级神力，哪怕以圣人之尊也无法轻易化解。元始天尊袍袖挥动几次，始终无法破掉命运神力，恼怒之下他拿出了洪荒攻击力最强的单体攻击法宝，先天至宝盘古幡。

　　另外一边，老君祭出了先天至宝太极图想要拿了云霄，却被云霄身上万道毫光挡住了。云霄乃是准圣巅峰的修为，后天防御至宝永恒守护在她手里发挥了莫大威力，哪怕是老君祭出太极图，要想将她生擒活捉也颇为不易。

　　看到元始天尊拿出了盘古幡，陆小七脸上露出了苦笑。如果元始天尊不用这件单体攻击最强的先天至宝，他还能凭借三件至宝支撑几个回合。元始天尊用盘古幡，哪怕同时用三件至宝防御，他也没把握能挡下一击。

　　陆小七把仇恨值吸引到自己身上是在赌博，通天圣人答应过他，一旦阐教与佛教有圣人动手，他也会亲自参战。元始天尊和老君对付云霄后，通天圣人肯定已经知道了，如果能拖延一会时间，等到通天圣人到来陆小七和三霄都安全了。

　　元始天尊挥动了盘古幡，整个天地仿佛都要被盘古幡割裂，无论是混沌元气还是命运神力都被盘古幡强行破开。幸好，陆小七与佩戴另一半永恒守护的云霄离得很近，永恒守护的防御最大限度地发挥出来，挡住了被混沌钟和命运之塔削弱过的盘古幡。

　　祭出盘古幡后依然失手，元始天尊脸上大为挂不住，盘古幡威力绝伦，但他使用盘古幡的最强攻击每次战斗只能挥动三次，使用了最强攻击依然没能打杀一名蝼蚁般的大罗金仙，让元始天尊怒到了极点。

　　元始天尊再次挥动了盘古幡，盘古幡的威势再次增加，天地仿佛还原为混沌，所有一切都被盘古幡劈开。这一刻，元始天尊仿佛化身为盘古，手中由斧刃所化的盘古幡像是要毁灭整个世界一般，天空在摇晃，大地在撕裂……

　　元始天尊最强的一击陆小七无法抵挡，他只能期待通天圣人出现，奇迹会出现么？答案是肯定的，闭目待死的陆小七并没有被打杀，元始天尊惊天地泣鬼神的一击没有落在他的身上。

　　陆小七睁开眼睛，却没有看到通天圣人出现，只见一个身穿白衣的窈窕身影被盘古幡劈得口吐鲜血。为陆小七挡下盘古幡这一击的是云霄仙子，哪怕有永恒守护护身，哪怕自身有着准圣巅峰的行为，云霄依然抵挡不住盘古幡的攻击。

　　开天至宝盘古幡无坚不摧，哪是血肉之躯能抵挡的，圣人都不敢以本体承受这一击，更何况云霄？如果不是有永恒守护护体，云霄绝对是刹那间化为齑粉，肉体和元神完全泯灭。有永恒守护抵挡，云霄虽说不至于瞬间陨落，但她的身体同样在奔溃，她的元神也在逐渐地溃散。

　　云霄回头看了陆小七一眼，脸上露出了微笑道：“我说过，我欠你的人情我想还你的时候才还，现在我欠你的还清了……”

　　云霄说完整个身体消散在空中，她的神识也在不断溃散，要不了多久就会形神俱灭。眼睁睁看着云霄陨落，陆小七感觉身体里某样东西碎了，此时他才发现自己一直倾慕着这个高贵典雅的NPC，对她一直有着感情，只是一直因为自卑而逃避这份感情罢了。

　　“不要。”

　　陆小七仰天发出一声嘶吼，一股恶念充盈在他的胸膛，让他有毁灭一切的冲动。在他眼里没有了圣人，没有了天道，一切都是他想要毁灭的对象。他双目赤红地看着元始道：“元始天尊，今日我必杀你。”

　　陆小七体内的灵力变得紊乱起来，暴虐的火焰，炙热的阳气，浓郁的死气在他体内乱窜，打破了六系灵力的平衡。陆小七毁灭一切的恶念，与这三系暴躁的灵力纠缠在一起，在他的身体里横冲直撞……

　　看到云霄被元始天尊打杀，琼宵碧霄以及彩云仙子菡芝仙四位女仙，疯了一般冲向了高高在上的圣人。看着四名截教女仙，元始天尊脸上露出了冷漠的笑容，他从袖中取出了一个盒子，并将盒子祭到了空中……

　　眼看四位女仙又要死在元始手下的时候，空中传来一声怒吼道：“元始，你乃是混元大罗金仙，至高无上的圣人，如今肆意打杀我截教后辈，你可还要面皮？”

　　“老君，你尊你一声大师兄，你却偏帮元始，跟着元始一起出手对付我截教后辈，自今日始我截教与你人阐二教势不两立。”

　　通天圣人人未到，四柄诛仙剑先出现，挡住了元始祭出来的盒子已经老君还未收回的太极图。陆小七让通天圣人承诺其他圣人参战后出战，此时终于显现出了效果，琼宵等四女仙改变命运，没有在九曲黄河阵里陨落，可惜对陆小七来说最重要的云霄却被打杀了。

　　通天圣人祭出了诛仙剑阵图，凭借诛仙剑阵与元始和老君斗在了一起，整个洪荒大地都在颤动。站在一边的陆小七，仿佛没有看到通天圣人的到来，也没有发现大地的震动，他脑海里只有毁灭一切的冲动。

　　眼看陆小七就要走火入魔的时候，他识海里忽然传来了一个声音道：“疯狗师侄，你赶快醒醒，要想为我报仇你必须提升实力，此时是你斩杀恶念的最好机会，莫要错过了。”

　　提醒陆小七的是云霄的一缕残念，云霄的神识还没有完全消散，发现陆小七走火入魔后，她不顾一切进入陆小七的识海出言提醒。

　　云霄进入陆小七识海，意外得到了陆小七体内鸿蒙紫气的庇护，不断消融她神识的混沌元力也奈何不了鸿蒙紫气，让她一缕神识得以幸存。

　　云霄的声音让陆小七保持了一分清醒，他主动让鸿蒙紫气包裹着云霄的神识，驱逐了侵蚀云霄元神的混沌元力。然后，陆小七调动体内暴动的三系灵力，拿出了后天至宝永恒守护，以永恒守护寄托自身恶念，并把暴躁的火、阳、死三系灵力一起斩了出去。

　　一名外表和陆小七一模一样，脸上带着邪魅笑容，身体散发着毁灭气息的黑衣人出现了。黑衣人来到陆小七面前，打了个稽首道：“见过道友。”

　　斩杀了恶念，陆小七神识也恢复了清明，他向黑衣人行了一礼道：“道友有礼。”

　　两个陆小七相视而笑，这黑衣人正是陆小七的恶念所化，三尸里的恶尸。斩杀了恶尸后，主功法已经修炼到第七层巅峰并且已然凝聚三花的陆小七，顺利进阶为八阶准圣。

　　进阶准圣后，他的神识提升了十倍，小世界扩充了几倍，面积有洪荒大地三分之一大小，并且灵力也更加充足了。

　　由于一气化三清天赋技能，陆小七的恶尸可以长期存在帮助自己战斗，战斗力与本体相当。

　　原本陆小七体内六系对立的灵力维持着平衡，斩尸时斩出了暴躁的三系灵力，打破了体内的平衡。

　　不过这对陆小七来说是好事，灵力平衡的时候，他有了修炼单一灵力机缘时，其他五系灵力会形成桎梏。如今平衡打破，他本体剩下的都是比较平和的灵力，让他本体的生机比七阶时强大了数倍。

　　圣人之间的战斗陆小七无法参与，即使有他现在也没这个心思，此时他只想拯救云霄。云霄的本体已然崩溃，神识也只剩下了一缕，脱离了鸿蒙紫气的庇护根本就无法存活。

　　难道让云霄一直以残魂状态生活在自己的识海里？如果是那样陆小七会内疚一辈子，修炼时也容易产生心魔。思索了一会之后，他召唤出了七色彩云，准备用自己的方式拯救云霄。

　　陆小七的七色彩云乃是神品云朵，只是一直未能产生灵智，虽是神品云朵功能却极为单一。云霄的本体也是七色彩云，与陆小七召唤出来的七色彩云几乎完全一样，这朵彩云刚好适合用来寄托云霄的神识，成为她新的身体。


第八百零八章 气煞元始天尊

　　鸿蒙紫气包裹着云霄的一缕残魂进入了七色彩云，在灵智开启之前，云霄也是一朵神品云，这朵彩云与她的本体几乎没有区别。进入云彩之后，云霄仿佛回到了灵智诞生之时，鸿蒙紫气包裹着的记忆不断回到她的识海。

　　虽说本体还比较孱弱，仅仅只是一阶的妖兽，但云霄的神识已经回到了准圣巅峰。甚至在鸿蒙紫气的帮助下，根基深厚的她窥探到了一丝混元大罗金仙的天机，如果身体依然是准圣巅峰，她甚至有可能依靠鸿蒙紫气证道。

　　截教的教义是破而后立，云霄先是险些被打杀，然后在鸿蒙紫气保护下依靠无意识的七色彩云获得新生，暗合了截教的教义。只要七色彩云吸收了足够的能量，她的修为可以突飞猛进，恢复准圣巅峰不是问题。

　　云霄的神识里有混沌元气在侵蚀，她离不开鸿蒙紫气的保护，所以陆小七将鸿蒙紫气赠予了她。云霄破而后立乃是陆小七逆天而行的结果，为天道所不容，云霄在洪荒大地每次进阶都会受到天道限制。

　　这难不倒陆小七，他的小世界与大世界相比已经没有了太大的区别，他可以将云霄收入小世界，让云霄在小世界里修炼。等到云霄需要证道的时候，再让云霄从小世界里出来，有了鸿蒙紫气作为大道之基，云霄成圣哪怕天道也无法阻止。

　　陆小七把云霄附体的七色彩云收入了小世界，调动小世界里的一切能量，不断地提升着云霄的实力。在小世界陆小七就是创世神，是一切的主宰，天道法则由他制定，天地灵力全部听从他的指挥，有了他的帮助云霄没过多久就顺利进阶为六阶太乙金仙。

　　陆小七正准备继续向七色彩云灌注天地灵力的时候，七色彩云上传来一股排斥的意念，云霄用神识柔声道：“疯狗，你虽说是这个小世界的主宰，但这般汲取天地灵力必然伤害小世界的根本，如今我的修为已是太乙金仙，小世界的灵力对我帮助不大，还是让我另外寻找机缘吧！”

　　陆小七这才作罢，云霄说得有道理，他的小世界与大世界相比能量极为匮乏，根本无法支撑云霄进阶大罗金仙。云霄破而后立后已经变成了普通的妖兽，虽说神识强大无比，但一些基本的神通技能都需要重新修炼，让云霄提升太快也不见得是好事。

　　陆小七停止为云霄提供能量后，云霄也没有急着化形，她以七色彩云状态飞出了小世界，托着陆小七飞到了高空。感受到脚下七色彩云传来的亲近念头，陆小七微微一笑道：“一阶妖灵就可以化形的吧！你现在已经是太乙金仙，为什么不选择化形呢？”

　　云霄神识道：“我本该陨落，如此快速修炼定为天道所忌，化形所遇的天劫绝对是万年难得一遇，我还是缓慢修炼化形比较好。”

　　六阶依然没有化形的妖族，重生的云霄算是《神话》世界里独一份了。七色彩云本就是神品云彩，有了准圣巅峰的云霄神识附身云彩，让七色彩云无论是飞行速度还是吸收灵力都远在其他云朵之上。

　　七色彩云载着陆小七飞到了高空，观看通天圣人与老君及元始对战。老君和元始修为都不比通天圣人弱，二对一本该占据上风，但天地间第一杀戮利器诛仙四剑岂是浪得虚名？在通天圣人布下剑阵后，哪怕老君和元始也不敢轻易入阵。

　　太上老君如果还有一气化三清技能，他可以另外化出三位分身对敌，但如今他的技能已经被混沌小姐剥夺，所以他的战斗力与元始只是在伯仲之间。诛仙剑阵非四圣不得破，仅靠老君和元始无法破阵，而两位圣人不入阵只在外围纠缠，通天圣人也奈何不得他们。

　　三位圣人之间的大战吸引了整个洪荒的注意，大地不断龟裂导致许多无辜者意外死亡。斗了约莫一个时辰后，老君率先收了太极图道：“通天，今日你也奈何不得我，我等圣人大战，天下苍生何辜？不如让二代三代弟子自行争斗，我等不要参与如何？”

　　通天圣人冷哼一声道：“若不是你与元始不要面皮，出手对付我截教二代弟子，我怎会出面？老子，但愿你说话算话，莫要再不顾面皮参与封神之战。”

　　元始天尊冷冷地道：“今日我等先行退去，等到封神决战时再定个输赢。”

　　通天圣人冷然道：“莫非我怕你不成？”

　　老君默然不语，如今截教势大，人阐两教要想获胜只能选择与西方佛教联手了。一直以来老君对佛教存有戒心，不过由于阐教不敌截教，元始天尊与西方二圣勾搭他也睁只眼闭只眼。

　　这次主动与通天停战，老君已经打定主意不再防备西方佛教，准备支持佛教门人参与封神之战，成为对抗截教的主力，截教和佛教斗个两败俱伤，人阐两教渔翁得利。

　　老君认为三教联合对付截教的话不用圣人参与就能取胜，只是元始对通天圣人怨念太深，他不但想胜截教，还想将通天圣人也拖下水。元始主动提出封神决战时与通天争斗，是因为封神决战的时候只要能说动西方二圣出面，凭借四圣之力一定可以破了诛仙阵。

　　元始天尊对老君道：“师兄，截教门人杀我门下二代弟子，夺其镇山之宝，如今自当还我教法宝。”

　　老君淡淡地对通天圣人道：“通天，既然双方今日不再争斗，阐教六位门人也被你门下打杀了，你把他们的法宝交出来吧！”

　　云霄在为陆小七挡下盘古幡一击的时候，将混元金斗收入了识海，所以混元金斗依然在她手里。听了老君的要求，通天圣人蹙眉道：“云霄已被元始打杀，众人的法宝皆在混元金斗里，我何处找法宝还你？”

　　老君冷然道：“云霄并没有被打杀，疯狗脚下的云彩就是她，混元金斗还在她手里。”

　　若论元神通天不及老君，是以老君发现了云霄的重生，通天没有发现。听得云霄没有陨落，通天圣人脸上也露出了喜色，他飞到了七色彩云之前道：“云霄，你没有死？”

　　七色彩云很快放出神识回答了通天圣人，确认云霄没有死亡后，通天圣人道：“徒儿，元始对你痛下杀手，你夺其门人法宝也是应该，要不要把法宝还回去便由你自己做主吧！”

　　元始天尊脸现怒容，但通天圣人却对他不理不睬，大有如果云霄不情愿不惜与元始一战的架势。云霄仙子心地善良，今日圣人争斗洪荒大地死亡了无数无辜者，她不忍心看到几位圣人继续争斗伤及无辜，于是操控混元金斗将十二金仙的法宝放了出来。

　　陆小七心里那个悔啊！他一心救云霄，忘记让云霄把十二金仙的法宝交给他保管了。如今老君元始索要，善良的云霄将法宝全部交出，让阐教众人拿着这些法宝对付截教陆小七当然不甘心。

　　十二金仙的法宝进入混元金斗后，他们留在混元金斗上的元神烙印已经被抹杀，现在这些法宝都是无主之物。看着眼前的法宝，陆小七张开了须弥芥子袋，将羊脂玉净瓶、九龙神火罩、雌雄双剑及落魄钟收了进去。

　　元始天尊勃然大怒道：“贼子敢尔！若不交出法宝，今日我必将你碎尸万段。”

　　陆小七冷冷地道：“广成子、普贤、文殊、太乙真人都是被我打杀，他们的法宝本该归我所有，我只是暂时寄存在云霄师叔处罢了。我乃是异人，打杀原住民占有法宝本就应该，怪只怪阐教众人学艺不精。”

　　“好，好，我恨当初没有彻底将你抹杀，以至养成大患。”元始天尊怒极反笑，他对通天圣人道：“通天，你门下原住民你要维护我不说什么，但那疯狗乃是异人，竟敢杀我门人夺我法宝，今日我将其打杀你莫要阻拦。”

　　通天圣人面无表情地道：“我截教有教无类，不管人、巫、妖皆为我弟子，不管异人还是还是原住民，皆是我门人。今日元始你动手在先，疯狗打杀你门人在后，若是你想打杀疯狗先将我打杀了吧！”

　　元始天尊气满胸膛，他看了老君一眼道：“师兄你怎么说？”

　　老君面无表情地道：“今日到此为止，通天，我等圣人不再参与大战，就按你和元始所说，一切留待以后再说。”

　　老君说完跨牛而去，元始天尊也顾不得排场了，他弃了九龙沉香辇飞到空中道：“师兄，莫非我等就这样认输不成？”

　　老君摇了摇头道：“师弟，今日你阐教吃了大亏，莫非直到现在你还不知道输在了哪里？”

　　元始天尊有些茫然地道：“还望师兄明言。”

　　老君叹了口气道：“如今异人中已有大量太乙金仙，而截教的疯狗更是进阶准圣，已经有了改变天道大势的能力。异人不再天数之中，我等无法计算，会带来无数变数。今日你认为门人万无一失，结果六名弟子被打杀，何尝不是因为异人疯狗带来的变数？”


第八百零九章 六文宝光菩萨

　　元始天尊很快明白了老君的意思，其实元始比老君更精于算计，他想不到是因为他一直把异人当成了蝼蚁，觉得实力低微的异人只是《神话》世界的配角。事实上，异人有着原住民无可比拟的优势，比如灵魂永远不灭及不再天数之中无法算计。

　　灵魂永远不灭，这让异人战斗的时候有了更大的底气，如果利益足够的话，他们甚至不惜与NPC同归于尽。比如疯狗，他的表现就像一个典型的亡命之徒，为了利益他甚至敢彻底激怒元始天尊，因为他永远不可能魂飞魄散，最差的结果也只是从六阶重新开始修炼。

　　不在天数之中，决定了圣人改变剧情任务的能力，现在顶级的异人都还是太乙金仙，对封神之战的影响原本应该不大。只是，疯狗一个人进阶成为准圣后，只要他参与的事件，都可能发生极大变数，疯狗是截教最坚定的支持者，发生变数时永远是截教有利。

　　想明白这一切后，元始天尊叹了口气道：“我明白了，异人将会是今后《神话》世界的主宰，封神之战的胜负主要取决于异人，只是我阐教异人没有疯狗那样的绝顶天才，在这方面大为吃亏。”

　　老君颔首道：“你说得没错，疯狗虽说厉害，但他能走到这一步不光是靠天赋。自从疯狗进入截教引起通天的重视后，通天为了培养他不遗余力，为了让他修炼五色神光甚至不惜四处借先天灵宝五色旗，师弟你对门下异人可曾重视过？”

　　元始天尊赧然道：“我阐教重视出身，异人皆平淡无奇，我的确从未重视过。仔细想来，异人灵魂不灭和不在天数之中，何尝不是他们最强大的天赋？只是如今封神之战正在进行，想要挽回怕是来不及了。”

　　老君微微一笑道：“我等乃是混元大罗金仙，至高无上的圣人，想要培养几名核心弟子有何难？平日里我多有炼丹，九转金丹足有数百粒，足以让一二十名异人修为提升为大罗金仙。若是我二人再以醍醐灌顶之法讲道，这些异人成为大罗金仙不需太久。”

　　元始天尊大喜道：“有师兄相助，这次损失完全可以弥补，一二十名不再天数之内的大罗金仙，足以让通天头疼了。”

　　二圣正在交谈的时候，不远处两朵云彩悠然而来，正是西方准提接引二圣。准提圣人上前打了个稽首道：“见过二位师兄，听闻二位师兄与通天在潼关大战，我与接引师兄赶来劝解，却不料已然结束争斗了。”

　　元始天尊冷冷地道：“准提接引，你二人答应与我共同对付截教，如今我阐教损失惨重，你佛教不出一兵一卒，却是何道理？”

　　准提笑眯眯地道：“我佛教根基在西方，虽说有心助元始师兄，但不敢胡乱插手。若是大师兄应允，我佛教门人自当前来相助。”

　　老君面无表情地道：“我等皆为道祖门下，师弟若是要来洪荒大地维护天道，我自不会阻拦。”

　　老君第一次正面承诺允许西方佛教势力进入洪荒，让准提和接引脸上都有了喜色，准提拍着胸脯保证道：“元始师兄，如今西周咄咄逼人，我佛教门人不日即会加入殷商，维护殷商大统。”

　　准提和原本是想混水摸鱼，不过如今老君公然承诺同意佛教进入西方，让佛教有了在东方扎根的契机，哪怕冒点风险准提也在所不惜了。而且准提掐算天机，天道注定佛教当大兴，参与洪荒世界的争斗被他当成了佛教大兴的契机。

　　封神之战结束准提肯定会为今日的决定后悔，天道注定佛教大兴不假，但那是在没有异人参与的前提下。如今异人已经有了成为天地主角的能力，天道注定会出现变数，洪荒大地的争斗鹿死谁手尚未可知。

　　准提和接引承诺让佛教参战后告辞回了西方，来到八宝功德池子前，准提笑道：“师兄，今日老君终于答应我佛教前往东方布道，你我多年心愿终于达成，实是可喜可贺。”

　　接引一脸疾苦之色道：“师弟，老君答应我等到东方助战，却未明言答应我等布道，此事时尚有变数啊！”

　　准提摇了摇头道：“师兄还是太实诚了，老君元始让我佛教前往东方助战，已然欠下了因果，他日我等布道他怎好阻止？这次元始吃亏，主要是因为截教的异人疯狗，异人有着永不陨落的天赋，我等亦当大力培养异人。”

　　“阿弥陀佛。”

　　接引宣了声佛号道：“我西方乃是极乐世界，只要一心向佛并发下大宏愿，以八宝功德池洗练本体，成为大罗金仙并不难。不过师弟，八宝功德池灵力有限，短时间最多培养十名大罗金仙，你可有人选？”

　　准提微微一笑道：“我佛教一众异人弟子以杀僧不留佛最强，此异人我等虽着力培养，然其心难测，可以排除此人。而八部天龙里的入云龙，此子资质非凡更兼能力极强，对我佛教忠心耿耿，如今正在金鳖岛游说虬首仙等人，不日我将其召回灵山……”

　　接引点了点头道：“虽说这次重点培养异人，但原住民里天赋异禀的也莫要忽略了。两年前来投的六翅黑蚊乃是血海生养，其资质不再血海教主之下，若是成长起来必为我佛教得力干将，我二人可助其一臂之力。”

　　陆小七和冥河联手算计蚊道人后蚊道人并没有死亡，他依靠血海胎盘重新复活。复活后的蚊道人实力低微，虽说天赋异禀但报仇希望渺茫，于是蚊道人主动找到了冥河的老对手地藏王菩萨。

　　地藏王菩萨发下了“地狱不空誓不成佛”的大宏愿，原本这是永远也无法完成的誓言，但六翅黑蚊的出现让地藏王菩萨发现了成佛的契机。

　　地狱永远不会空，主要是因为血海教主冥河老祖的存在，只要不杀死冥河地狱里的血海生物就永远不会消亡。冥河教主乃是准圣巅峰的修为，依托血海哪怕圣人也无法将其杀死。不过，如果同样是血海生养的蚊道人成长起来，像冥河老祖那样有了准圣巅峰的修为，再得到佛教支援的佛宝，与冥河争斗时打杀冥河也不是没有可能。

　　退一步讲，就算蚊道人杀不死冥河，最起码也能与冥河划血海而治，那样佛教的势力就能渗透进血海。在血海中有无数的高级种族，这些种族若是经过佛教八宝功德池进化，佛教八部天龙里的阿修罗部、夜叉部等将会实力大增，成为佛教兴盛的关键。

　　地藏王菩萨有着大智慧，六翅黑蚊出现后他非常重视，亲自将六翅黑蚊送到了灵山。准提和接引对地藏王的看法大为认同，他们花了大力气培养六翅黑蚊，封其为六文宝光菩萨，并耗费资源让其修炼。

　　听得接引提起六翅黑蚊，准提点头认可道：“如今六文宝光菩萨已然有太乙金仙的修为，若是发下大宏愿，进阶为大罗金仙甚至准圣也不是没有可能，今日我二人便成全他吧！”

　　不一会六文宝光菩萨来到了西方二圣面前，他被打杀后凄惨落魄，佛教的重视让他对佛教忠心耿耿，见到二圣，他恭敬行礼道：“六文见过二位教主。”

　　准提笑眯眯地道：“道友果然天赋异禀，如今实力突飞猛进，着实可喜可贺。”

　　六文宝光菩萨道：“多谢二位教主成全。”

　　准提道：“六文宝光菩萨你根在血海，若非被小人所害，也不会入我佛教。如今菩萨已然是太乙金仙，可有报仇的想法？”

　　六文宝光菩萨道：“我与冥河争斗多年，他一直不能奈何我，可恨者乃是异人疯狗，如今我无法杀死冥河，正好先杀了异人疯狗报仇。”

　　接引一脸疾苦之色道：“六文宝光菩萨，如今那异人疯狗已然斩尸成就准圣，此人身上法宝无数，实力已不再冥河之下。”

　　六文宝光菩萨呆住了，他仰天叹道：“上天何其不公，那疯狗打杀我并吞我精气，如今实力更是在我之上，莫非我此生报仇无望？”

　　准提摇头道：“道友无需心急，我佛教只要发下大宏愿，提升实力只是朝夕之间，道友天赋异禀发下大宏愿后当不弱于疯狗及冥河。”

　　六文宝光菩萨进入佛教后，对佛教的大宏愿也算有所了解，发下的誓言越大法力提升也就越多。只是一直以来六文宝光菩萨都不知道自己该发怎样的宏愿，听得准提提起，他连忙恭敬地道：“还望教主指点。”

　　准提笑道：“我佛教地藏王菩萨发下‘地狱不空誓不成佛’的大宏愿，如今已是巅峰大罗金仙。六文菩萨乃血海所生，若是发下‘血海不净誓不成佛’的大宏愿，实力当可飞速提升。有朝一日菩萨斩杀那血海教主，让血海成为我西方极乐世界一部分，更可以借机成佛，何其美哉？”

　　六文宝光菩萨如醍醐灌顶，刹那间有所明悟，他施展佛门秘法指天发下大宏愿道：“血海不净，六文誓不成佛，冥河不死，六文永不证道。”


第八百一十章 佛教挖墙角

　　六文宝光菩萨发下大宏愿后，天道降下一道功德之光落在了他的头顶，他的脑后出现了三圈功德金光，凝聚出了三花。大宏愿让六文菩萨的神识更进一步，达到了大罗金仙的水准，但他的身体依然还只是太乙金仙。

　　在两位圣人的示意下，六文菩萨进入了八宝功德池，功德池洗刷着他的身体，浓郁的佛力将他包裹起来。整个极乐世界的信仰之力源源不断地汇入八宝功德池，让八宝功德池里的灵力不至于枯竭，为六文菩萨进阶提供能量。

　　良久之后，六文菩萨发出一声大吼，他成功恢复了被打杀前的修为，进阶为大罗金仙。

　　六文菩萨本体乃是血海所生的六翅黑蚊，血海里万千黑蚊皆由他繁衍，只要血海黑蚊不灭，他就能借任意一只黑蚊重生。陆小七和冥河算计六翅黑蚊的时候，只是依靠一次性后天至宝瞬间灭杀了六翅黑蚊本体和元神，但六翅黑蚊却有无数缕元神寄托在其他黑蚊身体里。

　　即便依靠黑蚊分身重生，六翅黑蚊付出的代价是巨大的，重生后他的本体已经不再是血海胎盘所生的洪荒异种，变成了普通的黑蚊。

　　如果不是本体受到影响，六翅黑蚊也不会选择投靠佛教成为六文菩萨，他对打杀他的冥河和疯狗充满了怨恨。如今虽说依靠发下大宏愿恢复了大罗金仙修为，但仇人却变得更加强大，这让六翅黑蚊很是无奈，他疯狂地吸收着八宝功德池里的灵力，渴望能更进一步，有朝一日能报仇雪恨。

　　“阿弥陀佛。”

　　接引圣人宣了声佛号道：“六文菩萨，既然你仇恨这般强烈，我索性便成全了你吧！”

　　圣人说完将十二品金莲抛进了八宝功德池，内心充满仇恨的六翅黑蚊感应到十二品金莲的气息，张开锋利的蚊吻疯狂地啃食起来，不一会就将十二品金莲啃食干净。

　　天赋异禀的六翅黑蚊能够将吞噬的物品转化为自身的法力，十二品金莲10%的能量被他所吸收，他将满腔恶念寄托在十二品金莲上，成功斩出了恶尸。

　　十二品金莲帮助蚊道人进阶准圣后，接引道人收回了金莲，他伸手在金莲上一抹，金莲被蚊道人吸取的力量刹那间恢复了。接引道人宣了声佛号道：“六文菩萨，既然你以十二品金莲寄托执念斩尸，我便将十二品金莲赐予你使用吧！此乃我佛教镇教之宝，你莫要遗失了。”

　　六文菩萨从八宝功德池里飞了出来，跪倒在地道：“多谢佛祖成全。”

　　十二品金莲乃是西方镇教之宝，接引道人当然不敢掉以轻心，在赐予六文法宝的时候，他将自身神识留在了十二品金莲里。有了接引圣人的神识，六文菩萨只能使用金莲，但却无法彻底炼化，即使这样也足够让六文菩萨感激涕零了。

　　“大善”准提道人微笑着对接引道：“待得入云龙回到灵山，我佛教又增数位大罗金仙也！”

　　金鳖岛。许久未曾回岛的羽翼仙带着一名异人回到了自己的洞府，他身边的异人面容英俊，正是佛教弟子入云龙。

　　入云龙接到了游说截教门人加入佛教的任务，许多截教门人头脑简单，是三教中最适合挖墙角的对象。来到洪荒后他先成功游说了支持殷商的灵牙仙及羽翼仙，然后跟随羽翼仙抵达了金鳖岛，游说其他截教NPC。

　　羽翼仙与虬首仙、金光仙、长耳定光仙交好，这几位截教门人虽说本领高强，但在截教只是二代记名弟子，平日里多有往来。见到虬首仙后，羽翼仙哈哈大笑道：“虬首大哥，我与灵牙在人间劳碌奔波，你却在这里悠闲自在。”

　　虬首仙闷声道：“封神大劫到来，师尊让我等留在金鳖岛潜心修炼，却是闷得心慌。”

　　羽翼仙冷笑道：“圣人这么说是为了保护那些亲传弟子吧！像你我这样的记名弟子，多陨落几个他也不会在意的。”

　　虬首仙道：“我就受不了这鸟气，羽翼，你在人间界过得如何？”

　　羽翼仙大笑道：“人间界有享不尽的荣华富贵，尝不遍的美味珍馐，却是远比在金鳖岛快活，虬首大哥不如与我一起去吧！”

　　虬首仙迟疑道：“我等本来就只是记名弟子，若是违背师尊法旨下山，师尊定然不喜，以后再难在截教立足。”

　　羽翼仙冷哼道：“在截教立足很稀罕么？又不是只有截教是圣人门派，如今我已然不是截教弟子，乃是佛教门人。”

　　虬首仙瞪着铜铃般的大眼道：“羽翼你加入佛教了？我等妖族佛教肯收容么？你在佛教是记名弟子还是亲传弟子？”

　　羽翼仙面有得色道：“如今我乃是佛教的大鹏羽翼菩萨，待封神之战结束后将成为羽翼佛，远比在截教快活多了。”

　　虬首仙怦然心动，他试探着道：“羽翼兄弟，如果我加入佛教的话，你看……”

　　羽翼仙将入云龙引荐给虬首仙道：“这位乃是佛祖亲传弟子，虬首大哥愿意加入佛教的话可以由他引荐，自不会亏待了虬首大哥。”

　　入云龙许诺让虬首仙成为菩萨后，虬首仙爽快地答应了脱离截教入佛教，并且答应参与封神之战。天道注定佛教当兴，在陆小七斩杀了可能投靠佛教的六位阐教门人后，天道又摆了陆小七一道让截教内部出现问题，从而从另一个方向增强佛教的实力。

　　游说虬首仙成功后，羽翼仙又带着入云龙找到了金光仙、长耳定光仙，成功游说这些门人参与封神之战并加入佛教。入云龙得到了准提圣人赋予的权限，允诺虬首仙等截教门人加入佛教后，将会成为菩萨，如果封神之战立下大功甚至可以成为佛陀。

　　入云龙让羽翼仙带着金光仙、长耳定光仙前往灵山受戒，他自己则是和虬首仙一起抵达了九龙岛声名山。来到声名山，虬首仙大声道：“吕岳师弟可在？虬首来访。”

　　身穿大红袍服的吕岳驾云而出，他大笑道：“难得虬首师兄肯来我九龙岛做客，实在是蓬荜生辉。”

　　虬首仙本来是没什么脑子的人，他不习惯客套，单刀直入地道：“吕岳师弟，如今封神大战已然开始，我想要去参与封神之战，师弟与我同去若何？”

　　吕岳微微一怔道：“师兄也要前往西岐助闻仲师侄？”

　　虬首仙摇了摇头道：“不是，我与羽翼师弟商量好了，我们全部去助殷商。”

　　吕岳讶然道：“如今我截教在支持西周伐商，虬首师兄前往殷商助战，岂不是要与同门为敌？”

　　虬首仙大声道：“师弟，我实话跟你说了吧！像你我这样的记名弟子截教无数，师尊根本就不把我们当回事。这次我不但要支持殷商，而且还会成为佛教菩萨，封神大战结束后说不定还可以成为地位尊崇的佛陀，比呆在金鳖岛强多了。”

　　“师弟你虽说本领高强，但在截教能有什么前途？别说与二代弟子比地位，三代弟子也骑在你头上拉屎。那异人疯狗不过是三代大弟子，入门也才几年，师父竟然偏帮于他，师弟如何便能甘心？”

　　被虬首仙揭了伤疤的吕岳脸上青一阵紫一阵，他大喝道：“虽说我与三代弟子疯狗有过争执，但那时同门之争。我等本鳞毛羽类，深受师尊教导之恩，焉能做那不忠不义之人？虬首你不过一青狮，若不是师尊有教无类，允你碧游宫听道，你怎会有今日成就？如今你背弃师门，我截教人人得而诛之，再不滚我宰了你。”

　　虬首仙气得哇哇大叫，就要与吕岳争斗，却被入云龙劝住了。入云龙来到截教挖墙脚很不地道，若是虬首仙与吕岳大战，惊动了其他大能NPC后果绝对不堪设想。

　　入云龙与虬首仙离开后，吕岳驾云抵达了金鳖岛。来到碧游宫前，吕岳对守门童子道：“速去禀告师尊，就说吕岳有事求见。”

　　碧游宫大殿，通天圣人看了陆小七一眼道：“你与吕岳有些误会，正好今日我与你二人化解，你前去把他迎进来吧！”

　　截教发生的一些事圣人已经知道，得知羽翼仙转投佛教后，通天圣人说了句：“我截教门人良莠不齐，愿离开的就开吧！”这次通天圣人的淡然陆小七大为认同，佛教大兴原本是天道大势，陆小七破坏契机后天道不弄点幺蛾子才怪，挖一些截教门人应了佛教大兴之势，封神之战如果佛教损失惨重，就再没有兴盛的契机了。

　　虬首仙等截教门人在应有剧情中也是投靠了佛教，甚至自甘堕落地成为坐骑，这样的门人对截教帮助不大。佛教要来挖墙角就挖吧！佛教大兴提前，在封神之战时还剩下多少气运就很难说了。既然决定了封神之战把佛教拖下水，陆小七就是要毕其功于一役，封神之战就断绝了佛教兴盛契机。

　　吕岳与陆小七有过过节，不过吕岳对截教的忠诚也让陆小七颇为钦佩，所以迎接吕岳的时候他颇为客气地道：“见过吕岳师叔，师祖在大殿相侯，师叔请随我来。”


第八百一十一章 三种途径证道

　　吕岳在截教二代弟子中不是最强的，但他法宝众多，而且都是大面积攻击的法宝，参与战争任务能发挥出巨大作用。面对佛教的游说吕岳能保持对截教忠诚，陆小七对他已经没有丝毫的芥蒂。

　　吕岳与陆小七有恩怨，但所谓雷都不打笑脸人，他虽说没能友善面对陆小七，但依然含糊地“嗯”了一声。

　　来到碧游宫大殿，向通天圣人行礼后，吕岳道：“师尊，近日有佛教妖人来我东海四处游说，已经有不少门人脱离门派加入佛教了。”

　　通天圣人捻须微笑道：“此事我已知晓，我截教门人数万，良莠不齐者众多，不愿在我门下的大可离去。”

　　“可是师尊……”吕岳还待要说，却被通天圣人挥手制止道：“此事我自有定论，你无须着急，如今封神大战各教均有参与，我截教门人当同心协力。吕岳，你乃是二代弟子，入我门墙多年，今日我便收你为亲传弟子吧！”

　　吕岳明显愣了一下，通天圣人门人众多但亲传弟子却没有几个，为何亲睐于他？无论如何，能成为圣人亲传弟子是吕岳多年的愿望，他慌忙跪倒道：“多谢师尊栽培。”

　　通天圣人微微一笑道：“适才我曾言我截教门人当同心协力，我知你与疯狗有些误会，今日你就看我面下莫要与他计较了吧！”

　　吕岳明白了通天圣人为什么会收他为亲传弟子，圣人是为了化解他与疯狗的恩怨啊！他深深地看了陆小七一眼，此时他才真正明白这个三代亲传大弟子在圣人心目中的分量。

　　不管如何，这次能成为亲传弟子他是沾了陆小七的光了，于是他郑重地道：“弟子一定全力配合疯狗师侄参与封神之战。”

　　陆小七一脸喜色道：“有吕岳师叔相助，我对付封神之战更有信心了。”

　　陆小七化解了与吕岳的恩怨后离开了金鳖岛，他召唤出了七色彩云，一边与云霄交流一边向三仙岛飞去。九曲黄河阵被圣人破了后，琼宵等几位女仙回到了三仙岛，她们还在为云霄陨落的事神伤，云霄想要去三仙岛一趟让她们宽心。

　　陆小七在三仙岛按下云头，迎接他的却是碧霄的金蛟剪，两条蛟龙向他撞了过来。如今陆小七已是准圣的修为，超过了碧霄不知道多少，再加上他身上有永恒守护，金蛟剪哪能伤他分毫。

　　陆小七挥了挥衣袖，拂开了碧霄的金蛟剪，笑道：“碧霄师叔，我哪里得罪了你，用得着下杀手吗？”

　　碧霄咬牙切齿地道：“姐姐，我早跟你说过这家伙是个混蛋，大姐为了救他才被元始那老混蛋打杀，他现在还笑得出来，果然是个无情无义的家伙。”

　　琼宵原本在劝碧霄的，此时也是一脸愤愤的神色，觉得陆小七太不像话了。她没有再阻止碧霄，而是祭出了宝剑，要与碧霄一起攻击陆小七。

　　两人的法宝原本已经被圣人收取，不过元始索要十二金仙法宝的时候，陆小七帮她们要了回来。看到两姐妹如此激动，陆小七不想再与他们纠缠，他苦笑着道：“两位师叔听我说句话如何，云霄师叔并没有陨落，她现在已经化为了云彩，随时都可以化为人形。”

　　琼宵和碧霄愣住了，就在两人将信将疑的时候，陆小七脚下的七色彩云飞到了两人面前。她们自己也是七色彩云所化，与尚未化形的云霄沟通没有问题，在知道陆小七不惜用鸿蒙紫气救云霄后，两姐妹大为感动。

　　琼宵飞到陆小七身旁道：“疯狗师侄，多谢你救了大姐，刚才误会你了，实在是不好意思。”

　　碧霄小萝莉没有道歉的习惯，她嘻嘻笑道：“你现在本事比我们大了，看在你救了大姐的份上，以后我也不叫你师侄了，我叫你疯狗大哥吧！”

　　陆小七满头黑线，碧霄虽说外表萝莉，但却已经修炼了数千年，收一个千年老妖做妹妹感觉怪怪的。不过，如果不是万不得已陆小七绝对不会反驳碧霄的话，他默认了碧霄的称呼。

　　彩云仙子和菡芝仙也上前向陆小七表示感谢，在几位NPC身后的白乌鸦和糖糖也走上前来，糖糖吐了吐舌头道：“陆小七，刚才看到你笑得出来，我还以为你是个无情无义的混蛋，是我看错了你呢！”

　　白乌鸦腼腆地笑了笑道：“我从一开始就知道疯狗大哥不是这种人，肯定是有什么误会的。”

　　糖糖和白乌鸦两人不一样的态度，更让陆小七坚信选择白乌鸦是正确的，她一直无条件地信任着自己。糖糖会那样想只能证明她比白乌鸦更理性，但陆小七偏偏就喜欢白乌鸦那份不理智，那份无条件的信任。

　　陆小七来到白乌鸦面前，拿出永恒守护给她戴在脖子上道：“这是你借给云霄师叔的法宝，她让我还给你的。”

　　白乌鸦看了七色彩云一眼，俏脸微微一红，小丫头骗云霄说是陆小七让转交的，现在当着云霄的面被拆穿，她有些不好意思。

　　陆小七来到三仙岛除了是让琼宵碧霄安心外，还准备在这里修炼一段时间。在九曲黄河阵里愤怒之下他斩出了恶尸，提升到准圣修为，但他对增加的能力还在不熟悉。

　　重生选择修炼九转玄功后，陆小七一直计划的都是肉身成圣。他费尽心机将九转玄功修炼到第八层，当然不会放弃肉身成圣的计划。不过，选择肉身成圣不等于不斩尸，因为八阶准圣与七阶大罗金仙相比最大的区别就是斩尸修成第二元神。

　　陆小七施展一起化三清技能后，他的分身同样有神识，但如果本体死亡，分身也会跟着消失。斩尸修成第二元神就不一样了，斩出来的分身是独立的个体，哪怕本体死亡了分身依然还会存在。

　　一气化三清技能配合斩尸，斩出的分身不会影响到本体的强大，而且还可以与本体长时间分离。如果有机缘，陆小七不介意先斩却三尸成圣，然后再找机会把九转玄功修炼到第九层肉身成圣。

　　证道的方式很多，成圣并不是只能选择一种方式，比如太上老君既斩了三尸，又是功德证道，不计法宝的情况下他就要比其他圣人强一点。

　　六大圣人只有老君斩了三尸，是因为一起化三清天赋技能，这个技能对斩尸有着莫大的帮助。从零阶的时候就能化出实体分身一心多用，早就习惯了实体分身的状态，修炼到大罗金仙巅峰需要斩尸时自然要比其他人容易一些。

　　修炼九转玄功需要庞大的能量，要想突破第八层需要的能量差不多是前七层之和。哪怕陆小七身上还剩下十一颗大罗金仙元珠，对于第八层的九转玄功也是杯水车薪。如此庞大的能量在东方没有契机，只能去西方寻找机会，但封神大战进行到了关键时刻，陆小七不可能去西方。

　　天狗吞噬日月后也可以成圣，当然这个日月不是单一小世界的日月，必须要是洪荒大世界这种日月才满足成圣条件。洪荒世界在天道法则控制下，即使陆小七已经修炼到了准圣巅峰，他也不敢吞噬洪荒的日月。

　　除了洪荒世界的日月外，满足吞噬后成圣的还有圣人级的日月，例如扶桑的天照或者埃及的太阳神拉。如今的陆小七体内水火交融，并非一定要吞噬日月两种能量，能够吞噬一个圣人级的太阳他也有可能成圣。

　　圣人之下皆为蝼蚁，虽说陆小七已是准圣，但吞噬神王级太阳依然没有机会，这条路暂时也走不通。在洪荒大地，最现实的就是斩三尸证道，只是走这条路具有极大的偶然性，什么时候能够斩出善尸和自我，陆小七不知道，也没人能帮到他。

　　如果同时采取这三种方式证道，陆小七绝对是圣人之中第一人。成为准圣以后他的身体强度已经极高，如果能吸收租巫旗里十二祖巫先天巫力修成盘古金身，元神再斩了三尸，他就是活着的盘古。

　　洪荒大地乃是盘古开辟，达到了盘古那个层次，哪怕面对天道掌控者鸿钧陆小七也丝毫不惧。如今欠缺的不再是能量，而是斩第二尸的契机，陆小七也不准备浪费十二金仙的元珠，剩下的是十一颗元珠他准备拿给盟里的兄弟。

　　元珠不但有大罗金仙的法力，还有金仙对于天地的感悟，天妖盟的太乙金仙服用元珠后，再让通天圣人为他们讲几天混元大道，成为大罗金仙的几率极大。

　　想到大力培养异人的不光是人阐佛三教，陆小七进阶准圣后，通天圣人也看到了异人非凡的成长潜力，准备培养大罗金仙。有金仙元珠加上圣人讲道，再让通天圣人拿出一些天材地宝，天妖盟肯定会增加数名大罗金仙。

　　收好元珠后，陆小七拿出了三件至宝，准备冲击第八层的禁制。永恒守护和命运之塔的禁制总共只有八层，冲开后陆小七就能与器灵沟通，对法宝的掌控也会更加得心应手。混沌钟有九层禁制，冲开第八层也见不到器灵，但却能让混沌钟的威力大增。


第八百一十二章 说服轮回圣人

　　陆小七最先冲开了永恒守护的禁制，永恒守护的器灵与他早就可以沟通，冲禁制也相对容易一些。在他冲开第八层的禁制后，卢旺达从永恒守护里飞了出来道：“主人，终于再次见到您了。”

　　与此同时，白乌鸦佩戴的爱丽丝的守护也闪闪发光，爱丽丝也从永恒守护里飞了出来。两大器灵出现，永恒守护的威能再次提升，此时哪怕单单凭借永恒守护抵挡元始一记盘古幡，陆小七也有把握。

　　命运之塔的禁制冲开后，一个穿着紫色长裙，托着命运轮盘的少女飞了出来。少女向陆小七行礼道：“主人，我是命运之塔的器灵，愿意听从您的吩咐。”

　　陆小七发现他与器灵神识能够交流，他微微一笑道：“以后命运之塔就交给你掌控了。”

　　永恒守护和和命运之塔都是至宝，器灵远比灵宝灵动得多，陆小七冲开先天灵宝禁制时，只能感应到灵宝里有一个意识存在，但那个意识不能具象化。至宝就不一样了，无论是永恒守护还是命运之塔，器灵都是完整的生命。

　　混沌钟第八层禁制耗费了陆小七一天的时间，冲开以后，隔着最后一层禁制，他仿佛感应到禁制之后器灵在呼唤着自己。而且，混沌钟的器灵给陆小七一种很熟悉的感觉，仿佛与他有着莫大的联系。

　　这种感觉很奇怪，陆小七认为是因为自己拥有混沌钟时间长了，器灵对自己有了亲切感，也就没有在意。混沌钟第八层的禁制冲开后有了一个音波震荡攻击技能，这个技能覆盖范围达到了方圆百里，而且作为先天至宝攻击力肯定不会弱。

　　炼化完法宝后陆小七驾云飞向了幽冥地府。如今他本体有了破碎虚空的能力，而且七色彩云有了灵识后，破开空间的能力比陆小七本体还强，陆小七已经不需要传送阵，他破碎虚空赶路比传送阵传送更快。

　　在西方世界陆小七已经完成了生死之力的修炼，不需要进入六道轮回炼体，他来到幽冥世界主要是为了小萝莉轮回。

　　后土化轮回获得了足以成圣的功德，原本她将会永远困在六道轮回里，因为贱狼的缘故获得了新生。融合了六道轮回里那部分神识后，小萝莉轮回是货真价实的圣人，实力甚至不在女娲之下。

　　陆小七费尽心机谋划封神，如今封神剧情大体按照他的思路来进行，在圣人不参与的情况下他有很大的把握让截教获胜。只是在听了元始和老君的言语后，他知道圣人不参与封神之战是不可能的，最后的决战截教必然面对老君元始及西方二圣。

　　四位圣人齐聚达到了破诛仙剑阵的条件，在《封神演义》里通天圣人一人分掌四剑，无法发挥出诛仙剑阵的全部威力。若是通天圣人有后土这样的帮手分担，配合他发动诛仙剑阵，圣人也不见得能讨得了好。

　　陆小七已经说动了女娲站在通天圣人一边，封神决战的时候若是有女娲和轮回两位圣人相帮，通天圣人再不济也不会输。诛仙剑阵乃天地第一大杀器，有诛仙剑阵在手通天圣人一人独斗二圣没有问题，女娲和后土也可以勉强抵挡西方二圣。

　　若是老君还有一气化三清，估计截教一边会吃亏，没有了最强的天赋技能后，论攻击力老君甚至不如有盘古幡的元始。当然，如今陆小七已经是准圣，并且有先天至宝混沌钟和两件防御型的后天至宝，前去捣乱一下还是没问题的。

　　《神话》剧情发展到现在，截教不但占据了大势，而且争斗中占了上风。不出意外的话，决战时女娲圣人会出面，现在关键是要说服轮回，截教才能保证不会吃亏。

　　融合了六道轮回那部分神识后，轮回已经不像刚诞生时那样单纯，她淡淡地道：“疯狗，上次你擅自乱牵红线，我还没有找你算账，你自己倒是送上门来了。”

　　陆小七微微一笑道：“轮回圣人，我见你与异人风流倜傥的狼彼此有意，红线已经足够长才把你们拴在一起，也是出于一片好意。”

　　轮回摆了摆手道：“既然你是好意，我也就不追究了，你哪来的回哪去吧！别影响我在这里训狼。”

　　恰好这时六道轮回里传出一声凄厉的狼嚎，想到贱狼在六道轮回里被操练了那么久，陆小七也不由得对他深表同情。

　　陆小七摇了摇头道：“我这次来主要是找我的好兄弟风流倜傥的狼，却不是来找圣人的，还望圣人让他出来一见。”

　　轮回挥动腾蛇鞭，六道轮回很快旋转起来，贱狼啪的一声落在了陆小七的面前。从地上爬起来，贱狼泪流满面地道：“今天终于结束了，哥受够了。”

　　陆小七仔细一看，惊讶地发现贱狼的脑后竟然有了三花，还在是太乙金仙就凝聚了三花，简直是个奇迹。陆小七自己修炼成大罗金仙后，也是服用了广成子修为所化的元珠才凝聚三花，贱狼竟然六阶就凝聚出来了。

　　如今陆小七对《神话》修炼体系已经有所了解，凝聚出三花却还在是太乙金仙，只可能是有了大量的功德，在功德值的作用下对天地感悟没有问题了，只是法力需要一点一滴的积累，贱狼还缺少进阶七阶的法力以及创造小世界的能量。

　　轮回本就是圣人，完全自主修炼模式下她给贱狼好处不会被惩罚，所以她肯定教授了贱狼如何创造小世界。贱狼不像陆小七那么富有，对天地感悟到位了没有法力而这一点轮回也无法帮助他。

　　看到陆小七贱狼发出一声嚎叫道：“小七，有办法支援我一些天材地宝不，这日子没法过了，每天在六道轮回里吸取空间能量，身体实在吃不消啊！”

　　轮回撇了撇嘴道：“如今已经有异人成为准圣了，有我这个圣人教导，你依然还在是太乙金仙，你还好意思和我说这个？让你在六道轮回修炼不就是为了让你增长法力吗？”

　　陆小七心里有了主意，他微微一笑道：“轮回圣人，其实你这位门人进阶七阶不用那么难的，我可以……”

　　轮回作为圣人，虽说不如其他圣人那样老奸巨猾，但陆小七到来的目的她也能猜得到，要想说服她还得费些心思。她冷冷地道：“我知道你可以，有什么好东西拿出来吧！如果想要以我帮截教为条件的话就算了，反正这狼也是你的朋友，随便你帮不帮。”

　　陆小七无视了贱狼幽怨的眼神，果断地道：“不帮，虽说这狼是我的朋友，但我的朋友很多，为什么非得帮他。”

　　贱狼也不是笨蛋，听了陆小七与轮回的交谈，他知道了陆小七的目的。于是他配合陆小七演戏道：“疯狗，你太不够朋友了，每天我在六道轮回吃那么多苦不就是为了帮截教么？你竟然连一点天材地宝都舍不得。”

　　陆小七嗤笑道：“凭你怎么帮助截教？别说你是太乙金仙，哪怕你是大罗金仙也是炮灰，最后可是圣人参战。”

　　说完陆小七拿出了九龙神火罩和太阳球道：“这两件法宝威力还不错，配合使用的话威力更是倍增……”

　　“送给我的？”贱狼连忙伸手来抢却扑了空，只能眼巴巴地看着两件法宝。陆小七则是似笑非笑地看着轮回圣人，重生后的轮回一直和贱狼在一起，而且她与贱狼的红线已经连接，他相信轮回不忍心让贱狼难过。

　　轮回脸上看不出什么表情，陆小七拿出了太乙真人的元珠道：“这颗元珠里有着巅峰大罗金仙毕生的修为和感悟，若是服下以后可以马上成为大罗金仙。”

　　贱狼看到轮回一直不答应，也不忍心看着陆小七拿自己来逼迫，他郑重地道：“小七，如果轮回帮截教，最后的决战会不会遇到危险？”

　　陆小七淡淡地道：“我怎么可能做没把握的事，女娲圣人已经答应与截教合作，虽说依然比对手少了一位圣人，但有诛仙剑阵和混沌钟在，至少也不会输。”

　　轮回小萝莉叹了口气道：“那狼与你乃是生死兄弟，你一心为截教谋划我也知道，只是截教门人大多为妖族，我巫族与妖族乃是生死仇敌，我如何能助妖族？”

　　陆小七这才明白轮回为什么一直拒绝，他连忙道：“轮回圣人，巫妖最后的决战我参与了，那时你已化六道轮回，个中缘由你可能不清楚，待我为你解说。”

　　陆小七把天道大势注定人族当兴，元始和准提为了自身道统算计巫妖两族，挑起巫妖争斗从而成为最大获益者的事说了出来。并且，陆小七将巫妖决战时明白一切的两族已然化解恩怨的事说了出来。

　　陆小七口才不错，将最后决战描绘得栩栩如生，由不得后土不信。听完陆小七的诉说，轮回幽幽叹了口气道：“是我过于执着了，天意难测，注定那人族当兴，即使没有圣人算计巫妖两族早晚也要大战吧！”

　　“疯狗，我可以答应封神之战助通天一臂之力，不过你当为我巫族寻一出路，让我巫族不至于没落。”


第八百一十三章 太阳神和月亮神

　　人族已经取代巫妖两族成为天地主角，这两族衰败是一定的，尤其是巫族。巫族不修元神，死亡后无法进入轮回，只能选择与人族通婚繁衍下去。几代人繁衍下来，生下的后代巫族血脉已经极为稀薄，他们只会认为自己是人族，而不是巫。

　　其他人不敢答应轮回的条件，陆小七却可以，因为他重新创造了一个世界。他创造的小世界里如今只有原始的生命，今后谁为那片天地的主角由他来决定，给巫族一个繁衍的空间没有任何问题。

　　陆小七向轮回展现了自己的小世界后，轮回再没有任何顾虑，果断答应了封神决战帮助截教。主要目的达到后，他把九龙神火罩和太阳球拿给了贱狼，并且将太乙真人的元珠送给了他。

　　贱狼已经凝聚了三花，不用听圣人讲道也可以马上成为大罗金仙，其他人则要麻烦一些。十一颗元珠，陆小七准备交给十天妖以及天下无狗，然后让他们前去碧游宫听通天圣人讲道。

　　至于白乌鸦，陆小七没准备用元珠帮助她提升，白乌鸦的修炼主要是需要感悟天地，能量她并不缺。作为三足金乌，洪荒大地上空的太阳可以为她提供大量的太阳神力，只要神识境界达到七阶她就能顺利进阶。

　　各教都在重点培养异人，人阐两教由于是联合培养，异人数量要更多一些。真正战斗起来，天妖盟绝对不会吃亏。人阐两教培养异人的时候主要是挑选顶级的玩家，不会让哪个玩家做主培养哪些人，截教却完全是陆小七做主。

　　人、阐两教的一些人，比如北方佳人和龙萧萧这样的人，由于自身实力高强，有极大可能成为两教培养的对象。只是，龙萧萧和北方佳人可能与陆小七为敌吗？虽说迫于NPC的压力或许会装装样子，但至少不会联合一些势力对付天妖盟。

　　陆小七将元珠交给了贱狼，让他回蓬莱仙岛交给盟里的核心玩家，他自己则是向天庭飞去。自从玉皇大帝掌控天庭后，陆小七反而很少去天庭了。他担任着弼马温职务，每次御马监有好的天马时他就会想办法弄回天妖盟，玉皇大帝也睁只眼闭只眼，从来没有找过他的麻烦。

　　陆小七这次不是去打天马的主意，而是前往太阳宫。太阳宫可以直通太阳，太阳星君陨落后，天庭一直没有合适的星宿坐阵太阳宫。陆小七收复了太阳神阿波罗，虽说阿波罗已经被他吸干了法力，但他天生的太阳神体吸收太阳神力依然高效，陆小七准备把阿波罗扔到太阳宫里。

　　回到久违的太阳宫，陆小七穿过了扶桑树林，向着太阳的方向飞去。飞到离太阳很近的地方后他打开了命运之塔，将太阳神阿波罗放了出来。

　　“好浓郁的太阳神力，这里的太阳神力比以前我吸收的更强更纯粹。”阿波罗一脸惊喜地道。

　　陆小七冷冷地道：“没错，这里的太阳神力同样适合你吸收，你甚至有一天可以成为这个广阔天地的太阳神，但前提是你要听从我的安排。”

　　阿波罗这才想起自己现在是俘虏，他无奈地道：“我该做什么？”

　　陆小七微微一笑道：“什么也不用做，每天你安心吸收太阳神力，在你体内有了充足的太阳神力凝聚神格时，让我吸收你体内的神力。”

　　阿波罗脸色变得异常难看，这该死的异人是在圈养他啊！不过，已经发下心魔誓的他不敢违抗陆小七的命令。他没有了曾经的优雅，一脸沮丧地道：“如果一直过这样的日子，我宁愿死去。”

　　陆小七淡淡地道：“不用这么悲观，我不会一直需要你提供能量，等到我不再需要你为我提供太阳神力时，我会帮助你重新凝聚神格，让你完全掌控太阳成为新的太阳神。洪荒大地比奥林匹斯大了数倍，成为这里的太阳神你至少也可以进阶八阶。”

　　阿波罗眼里有了希冀的神彩，他连忙道：“我可以全力吸收太阳神力供你吸收，但你的承诺一定要兑现。”

　　陆小七淡淡地道：“这不是承诺，而是主人对奴仆的施舍，不过答应施舍的东西肯定会给你的。”

　　扔下阿波罗后陆小七离开了太阳宫，向着相反方向的月宫飞去，他准备把阿尔忒弥斯扔在月海里。陆小七对嫦娥一直缺乏好感，并且已经接下死仇，由于嫦娥归天庭管辖，他又不好对嫦娥下杀手，索性让阿尔忒弥斯给嫦娥增加点麻烦。

　　嫦娥虽然成为了月宫新的主人，但她毕竟不是天生的月宫之神，没有直接吸收月亮神力的能力。她只能苦苦修炼，不断地融合月亮神力，期待有一天能真正名副其实。

　　阿尔忒弥斯就不一样了，作为天生的月亮之神，她的神体与月亮神力百分百契合，只要呆在月宫里月亮神力就会源源不断进入她的身体。

　　陆小七已是七阶准圣，嫦娥费尽心机才修炼到太乙金仙，两者相差巨大。陆小七进入广寒宫后就施展了化形术，嫦娥和吴刚都无法看破他的伪装，让他得以轻松进入了月海深处。

　　陆小七来到羲和诞生地将阿尔忒弥斯放了出来，这里有着羲和下的禁制，阿尔忒弥斯修炼不会被发现。

　　从命运之塔出来后，阿尔忒弥斯很快感受到了磅礴的月神之力，她一脸惊喜地道：“好纯粹的月亮神力，在这里修炼我要不了多久就可以重新凝聚神格了。”

　　“别高兴得太早。”陆小七冷冷地道：“你现在需要做的是不断吸收月亮神力，吸收到足够让你凝聚神格时，让我吸取你身上的神力用于修炼。”

　　“你这个魔鬼，我不会让你如愿的。”阿尔忒弥斯仿佛从云端跌到深渊，她对周围精纯的月亮神力再也没有兴趣，她冷冷地道：“我不会吸收丝毫月亮神力的，反正吸收了也会被你吸走，我为什么要帮你？”

　　陆小七竖起中指道：“别他妈在我面前摆架子，不然你会死得很惨，乖乖给我吸收月亮神力供我修炼，说不定哪天我心情好了会让你重新凝聚神格。”

　　人最怕的是没有希望，神灵也是一样，听到可以重新凝聚神格后，阿尔忒弥斯身体一颤，她激动地道：“你说的是真的？”

　　陆小七点了点头道：“现在我已是八阶，没有必要欺骗你这样的小角色。”

　　听到陆小七已经是八阶后，阿尔忒弥斯精致的脸蛋上出现一抹艳红，她媚眼如丝地道：“我的主人，我一定会让你满意的，我的一切都可以给你，只要你能让我成为这个世界的月神。”

　　陆小七懵了，一直高高在上的月亮和狩猎女神，处女的守护神，竟然像个技女般勾引他，这反差实在是太大了。阿尔忒弥斯据说憎恨所有的男人，一直对男人都是冷若冰霜，现在她那种放荡的模样让陆小七难以置信。

　　虽说阿尔忒弥斯很美，不过她前后反差太大，此时荡妇的神态让陆小七觉得一阵恶心。他伸手挑了挑阿尔忒弥斯的下巴，就在她闭上眼睛的时候，陆小七冷冷地道：“老子只对你提供的月亮神力感兴趣，对你这副丑陋的皮囊没有兴趣，乖乖给我吸收月亮神力，不要试图勾引我。”

　　陆小七说完驾云离去，睁开眼的阿尔忒弥斯羞愤交加，面容扭曲地道：“你这个混蛋，我不会放过你的。”

　　陆小七回头淡淡地道：“你先不要白费心思去想怎么对付我，你永远也没有机会，在这个月宫里原本就有一位月神存在，她有着六阶的实力。你所在的位置短时间不会被发现，不过一旦你试图离开她就能知道，你还是先花点心思想想怎么应付她吧！”

　　离开月宫，陆小七驾云飞往潼关战场，了解了一下战场的局势。在九曲黄河阵破了后，由于陆小七介入改变了剧情，十绝阵还没有被南极仙翁和燃灯破去，截教支持的西周依然还占据上风，成功打破了潼关。

　　就在闻仲挥兵进攻渑县的时候，孔宣和灵牙仙来到了姜子牙的帐下，加上原本的燃灯和南极仙翁，立刻为殷商挽回了颓势。孔宣以一己之力破了红沙阵，五色神光刷了张天君。燃灯道人则是用落宝金钱，刷了十天君数件法宝，西周最大的屏障十绝阵已然破去。

　　申公豹四处邀约截教门人，金灵圣母、龟灵圣母和乌云仙加入了西周阵营，敌住了孔宣和燃灯，双方再次陷入了僵持。不过就在这天，佛教成功在截教挖了大量门人，佛门多了无数的菩萨罗汉，这些门人正式参与了封神之战。

　　投靠佛教的截教二代弟子有孔宣、羽翼仙、灵牙仙、虬首仙、长耳定光仙、金光仙，另有三代弟子800多人。有了这些实力不弱的截教门人加入后，佛教大兴之势已成，变成了截教之外的第二大教。

　　各教圣人在抓紧时间培养异人，二代三代弟子则是源源不断地前往渑池，在圣人出手之前，渑池大战将成为一场关系胜败的战役。看到这种情况，陆小七没有停留，他破开虚空飞向了金鳖岛，准备让截教二代弟子全面介入争斗。


第八百一十四章 四处邀约帮手

　　陆小七先回到碧游宫求见圣人，分析了现在封神之战的局势，认为渑池大战人、阐、佛三教除了圣人外的大能者都会参与，将会是关键的一战。

　　通天圣人对陆小七的说法表示认可，同意陆小七以青萍剑号令一众截教门人前往渑池参战。

　　截教仙人数万，哪怕被佛教挖墙角挖走了不少，但截教底蕴依然丰厚。在原本的封神剧情里，截教二代弟子大多是陨落在万仙阵中，而不是被阐教的二代弟子杀死。

　　得到了通天圣人的支持后，陆小七首先找到了自己的师父多宝。多宝依然醉心于炼器，似乎炼器才是他永恒的追求，看到陆小七到来，多宝一脸欣慰地道：“疯狗徒儿，你果然没有让我失望，如今你已然斩却一尸，实力不在为师之下，除了炼器我没什么能教你的了。”

　　现在的多宝属于典型的技术型人才，似乎封神大战与他没有关系，半点争斗的心思都没有。这次陆小七得到了圣人首肯，要想取得渑池大战的胜利，说服多宝参战是必须的，因为云霄陨落后只有多宝能够抵挡人教的玄都。

　　陆小七叹了口气道：“师父，不是徒儿不用心炼器，只是现在我截教已经到了生死存亡的关键时刻，我哪还有心思？”

　　多宝楞了一下道：“徒儿言重了吧！封神之战乃是人类争斗，我截教门人有三代弟子参与足以应对了，何来生死存亡一说？”

　　陆小七不得不耐着性子把当前封神之战的局势说了一遍，得知截教许多门人投靠佛教，多宝道人勃然大怒。不过在听说目前双方只是对峙，截教支持的西周还略占上风后，多宝道人道：“徒儿，如今金灵师妹和龟灵师妹在周营，足以应对殷商了，待我炼制完这件九龙吐珠就前往渑池看看。”

　　苦口婆心说了半天多宝还是要继续炼器，让陆小七满头黑线，他忍不住道：“不知师尊炼制完九龙吐珠需要多久呢？”

　　多宝思索了一下道：“有三个月时间足够了。”

　　陆小七彻底抓狂了，他索性拿出青萍剑道：“奉师祖法旨号令一切截教门人，多宝听令，渑池大战在即，多宝即刻前去支持西周，不得有丝毫延误。”

　　多宝道人一愣，他看了青萍剑一眼，淡淡地道：“你的翅膀硬了，可以威胁为师了。”

　　陆小七跪倒在地道：“一日为师终生为父，休说徒儿只是准圣，哪怕有一天侥幸成为圣人，师尊依然是师尊，徒儿这般做也是为了截教。”

　　多宝见陆小七说得真诚，他上前扶起了陆小七，苦笑道：“为师不喜争斗，你却非得逼我去参战，也罢！我就前往渑池走一趟吧！”

　　陆小七大喜道：“多谢师尊。”

　　成功搞定了多宝道人陆小七大为高兴，多宝是截教的大弟子，并且又是他的师父，如果多宝都不去参战，他拿出青萍剑号令其他弟子的时候估计也会受到抵触。

　　多宝驾云前往潼关后，陆小七驾云飞向了九龙岛声名山，寻找瘟神吕岳。

　　吕岳单挑的本事只是一般，但他手里那些大规模杀伤性武器对付普通士兵很有效。殷商无论是军队数量和质量此时都在西周之上，劣势在于姜子牙没能完全整合，截教参战的一些大能做不到对普通士兵下手，吕岳却可以。

　　陆小七飞上了九龙岛，还未到声名山，只见穿着大红袍服的吕岳驾云而来。

　　吕岳哈哈大笑道：“疯狗道友光临我九龙岛，实是吕岳之幸。”

　　吕岳亲自相迎，陆小七有些受宠若惊，不过想想也觉得正常。吕岳因为他才成为了亲传弟子，而今他又代表着圣人，吕岳那么客气一半是看在通天圣人面下。

　　听了吕岳的话陆小七微微一笑道：“我乃是三代弟子，吕岳师叔无须客气，如今渑池大战在即，我来九龙岛是希望师叔能前往渑池相助。”

　　陆小七如今已是准圣，依然称呼吕岳为师叔让吕岳觉得大有面子。他慨然道：“师侄掌老师青萍剑号令截教门人，我自当奉命前往，不过师侄难得来九龙岛，去我洞府坐坐如何？”

　　陆小七欣然应诺，在声名山他得到了吕岳热情的款待，品尝了不少声名山的特色仙果。如今他已是准圣，这些低阶仙果对他作用不大，但他也承了吕岳一份情。

　　盘桓了一个时辰后，陆小七告辞离开了九龙岛，向着南面的火龙岛飞去。

　　火龙岛练气士乃是截教二代弟子罗宣，罗宣被称为火龙岛焰中仙，有照天印、五龙轮和和飞烟剑五件法宝，坐下一匹赤烟兽。他无论是修炼的功法还是法宝坐骑，都是纯粹的火系，配套使用威力无穷。

　　罗宣在《封神演义》里曾火烧西岐，也是属于那种喜欢范围攻击不怕增加业力值的强人。后来遇到了有雾露乾坤网和四海瓶的龙吉公主，由于水克火的缘故，罗宣被龙吉公主吃得死死地，大败后遇到李靖，死在了李靖的黄金宝塔下，最后被姜子牙封为火部正神。

　　来到火龙岛，陆小七向着中心的火山口飞去，火龙岛越往中心就越炎热，岛心有一种品阶介于三昧真火和太阳真火之间的赤心炎。如果是普通玩家来到这里，地心炎就让他们很难前行，但陆小七修炼了太阳真火及太阴玄液，地心炎对他没什么影响。

　　“何人胆敢擅闯我火龙岛。”一位头戴鱼尾冠，面如重枣，赤须红发，穿大红道袍的道人从火山口飞了出来，正是火龙岛焰中仙罗宣。

　　陆小七按下云头落在地面上，行了一礼道：“见过罗宣师叔。”

　　罗宣感应到了陆小七身上磅礴的法力，知道眼前的人实力不再自己之下，他想不起截教三代弟子谁有那么高的修为，于是狐疑地道：“你师父是谁？”

　　陆小七道：“家师乃是多宝。”

　　知道了陆小七的身份后罗宣热情了许多，他哈哈大笑道：“原来是疯狗师侄，吾闻多宝师兄门下弟子疯狗惊才绝艳，修炼速度极快，并且修炼了太阳真火。今日见到师侄方知名不虚传，未知师侄的太阳真火修炼到了什么程度？”

　　吸收了阿波罗和阿尔忒弥斯的本源神力后，陆小七的水火神通都修炼到了中级，他在手心释放出一团金色的火焰道：“如今我的太阳真火只修炼到了中级。”

　　罗宣赞叹道：“中级的太阳真火威力已不在我的赤心炎之下，疯狗师侄果然天纵奇才。”

　　陆小七微微一笑道：“师叔谬赞了，如今商周在渑池大战，我截教一些叛徒及人、阐、佛三教门人支持殷商，西周已处在下风，所以我这次前来是希望师叔能前往西周相助。”

　　罗宣一脸怒色道：“那些叛徒也曾来火龙岛游说，却被我赶了出去，师侄得师尊赐下青萍剑号令截教门人，我自当前往渑池相助。”

　　“多谢师叔。”

　　说服了罗宣后，陆小七回到了金鳖岛，前去说服四大弟子之一的无当圣母。在原著中万仙阵一役无当圣母逃走，后来不知所踪，关于她的记载不多。

　　对于这位无当圣母陆小七有着自己的判断，她在截教完蛋的情况下没有投降，证明她还是有气节的。而在截教大败亏输的情况下能够省时度势保全自身，证明她是截教里的异类，头脑应该还不错。

　　陆小七方才来到无当圣母洞府门口，圣母微笑而出道：“师侄来意我已知晓，我即刻前往渑池助那西周，师侄大可去寻其他门人。”

　　无当圣母极为干脆，省却了陆小七不少麻烦，离开无当圣母洞府后他找到了金箍仙修行地。金箍仙在原著里和无当圣母一样描述不多，并且结局也是逃脱以后不知所踪。

　　《神话》设定里金箍仙的洞府紧邻无当圣母洞府，陆小七过去的时候，金箍仙和圣母说了差不多的话后去了渑池。

　　陆小七这个三代大弟子当得颇有滋味，连续不断前去拜见一众截教门人，竟然没有一个门人拒绝他。其实想想也有道理，这些剩下的截教门人面对佛教引诱不动心，无疑都是忠心耿耿之辈，陆小七拿着青萍剑出现他们当然会听从吩咐。

　　赤月神君，白水神君，青阳神君，赤血魔祖，紫眸鹫王，紫睛鹏王、二十八星宿、石矶娘娘等截教门人全部前往渑池，许多原本应该在万仙阵才会出现的截教门人提前参与了封神之战，他们的对手不再是圣人，而是人、阐、佛三教的二代三代弟子。

　　陆小七说服石矶娘娘后也来到了渑池，才坐下没多久，琼宵、碧霄、菡芝仙、彩云仙子联袂而来，碧霄很不高兴地道：“疯狗大哥，你四处号令截教门人却不找我们姐妹，莫不是看不上我们的实力不成？”

　　陆小七不去三仙岛，是因为他有一些私心，云霄陨落让他心存内疚，他不想让琼宵碧霄遇到危险。听了碧霄的话，他一脸无辜地道：“碧霄道友言重了，我不去三仙岛是因为你们上次消耗过大，我想让你们休息一段时间而已。”


第八百一十五章 再现祖巫之体

　　截教大能到来，阐教和佛教也不甘示弱，佛教的药师佛、孔雀明王佛（孔宣）、虬首菩萨（虬首仙）、金翅羽翼菩萨（羽翼仙）、灵牙菩萨（灵牙仙）、定光欢喜菩萨（长耳定光仙）、大势至菩萨、六文宝光菩萨（六翅黑蚊）等齐集渑池，除了这些佛陀菩萨外，还有许多的罗汉、护教伽蓝、金头揭谛等佛教部众。

　　阐教以燃灯道人为首，南极仙翁、玉鼎真人、云中子等金仙为辅，再加上一些三代弟子全部聚集在渑池。阐教的人数虽然不多，但却都是精英，不少人得到了元始的赐宝，战斗力颇为不弱。

　　原本截教实力最强，在被佛教挖了墙角后，比拼大罗金仙以上强者双方差不多。陆小七来到周营后就开始算计这场关键之战，虽说鸿蒙紫气他已经剥离给了云霄，但他体内依然修炼出了紫色的天道之力，这部分力量储存在七巧玲珑心里，有助于他掐算未来。

　　陆小七掐算天机，冥冥中感应到胜利的关键在祖巫旗上。这场四教同时参与的大战，胜负竟然与祖巫旗有关，陆小七本能地想到了十二都天神煞大阵。

　　周天星斗大阵和十二都天神煞大阵同为顶级阵法，周天星斗大阵主要是将无数人的力量集中起来，成为一个强大的防御整体。十二都天神煞大阵则暴虐的凶阵，这个阵法对布阵者要求极为苛刻，要有十二祖巫才能发挥出大阵的威力。

　　蚩尤对十二都天神大阵进行了改良，大巫也能布置阵法，但威力降低了许多。陆小七得到蚩尤残魂附身的枫木后，让蚩尤旗进阶为了祖巫旗，十二都天神煞大阵也有了恢复巅峰时期威力的机会，前提是陆小七要找到合适的布阵者。

　　若是能还原当年十二祖巫的都天神煞大阵，阐教和佛教的二代弟子进去绝对会折损大半。当年帝俊和太一两人都是准圣巅峰修为，而且手里有先天至宝混沌钟和先天极品灵宝河图洛书，也要依靠周天星斗大阵才能抗衡祖巫。

　　现在人、阐、佛三教二代弟子修为最强的是燃灯、玄都和药师佛，他们虽说也有准圣修为，但却不像帝俊太一那样有至宝并有顶级大阵配合，困在十二都天神煞大阵里很难幸免。

　　捕捉到一丝天机后，陆小七开始盘算如何布置十二都天神煞大阵。这个大阵原本为巫族阵法，所以巫族布阵才能将大阵威力发挥出来。巫妖大战结束后，巫族虽然失去了天地主角的地位，但十万大山里依然还有不少大巫。

　　如今轮回为巫族圣人，大巫一定会听从她的号令，陆小七准备说服轮回让巫族参战。只是，哪怕是大巫也无法发挥出祖巫旗的威力，毕竟他们不是祖巫，身上没有祖巫的先天巫力，没有办法与十二面祖巫旗完全契合。

　　殷商和西周之间摩擦不断，三代弟子杨戬、六耳猕猴、哪吒、黄天化、雷震子等多次争斗，双方没占到什么便宜。余化与黄天化争斗的时候，罗宣瞅准时机祭出了法宝照天印，将黄天化打下马来，余化借机一刀斩杀了黄天化。

　　罗宣也没占到便宜，黄天化被杀死后，燃灯祭出了落宝金钱，落了他的照天印，双方混战一场后各自收兵。

　　双方前期试探性的争斗，陆小七并没有参与，如今他已是准圣修为，出去战斗欺负人家三代弟子有些掉价。

　　陆小七来到离渑池不远的地方，将先天灵宝祖巫旗拿了出来，十二面不同属性的旗帜插在地上。他居中而坐闭上双眼，运转第八层的九转玄功，尝试吸收祖巫旗里的先天巫力。

　　即便他的身体多次强化，先天巫力进入身体的时候他也感到了一阵剧痛，全身肌肉仿佛要被撕裂了一般。巫力并不同于天地灵力，灵力进入身体后是在经脉里游走，然后汇聚在丹田或者穴窍。巫力则是专门锤炼肉体骨骼，让肉体骨骼进行重组。

　　陆小七的九转玄功来源于巫族玄功，本就含有巫族炼体的法门，进阶八阶准圣后他才勉强承受了先天巫力。他强忍疼痛，逐一将十二种先天巫力引入身体后，体表出现了一层淡淡的金光。

　　先天巫力正在改变他的肉体，将肉体由后天变成先天，如果能将整个肉体都用先天巫力淬炼一遍，陆小七将不再是肉体凡胎，身体堪比祖巫。他吞噬进化六次，并且完成了吞日食月，身体变得强悍无比。无论他怎么吞食，他的身体终究难脱后天，先天巫力则是让他有了机会。

　　陆小七体表出现的金光，正是修炼盘古金身的标志。盘古肉体和元神兼修，两者都是强悍无比，真正的盘古金身需要元神与肉体彻底结合。如今陆小七身体已经有了金身雏形，但他还不是圣人，元神不足以支持他修成真正的盘古金身。

　　汲取了十二种先天巫力后，陆小七对先天巫力的属性也有所了解，他很快有了计划。他先发了消息给贱狼和小猪，让两人马上赶到渑池。

　　两人到来后，陆小七拿出羊脂玉净瓶交给小猪道：“这是慈航道人的法宝，正好适合你使用。”

　　小猪也没客气，他接过羊脂玉净瓶，发现羊脂玉净瓶是先天灵宝后，他颇为欣喜。

　　贱狼在之前已经得到了好处，不但得到了两件不错的法宝，而且成功进阶为大罗金仙。他的小世界很单调，或者可以说他的小世界里什么也没有，但他的世界却非常大，总面积甚至超过了陆小七的世界。

　　贱狼一直在六道轮回里感悟空间法则，所以他的世界由数千个单一的位面构成。这些位面没有阴阳五行，永远不可能出现生物，但却是实实在在的空间。

　　贱狼将他的位面世界命名为次元空间，准备等到许多人都修炼出小世界的时候，他用自己的次元空间把各个小世界连通起来，让各个位面组成一个大世界，而他自己则是制定空间穿梭的法则。

　　贱狼这么想绝对不是为了玩家造福，他只是想借这个机会成为空间掌控者而已，他的做法无形中暗合了《神话》总体设计，所以他创造小世界的时候一帆风顺。

　　如今贱狼虽说才进阶大罗金仙，但掌握着空间法则的他逃跑能力天下无双，哪怕准圣想要杀死他都不可能。进阶大罗金仙后他正在后土的帮助下完善次元空间，却被陆小七叫了过来。看到陆小七给小猪法宝，又没有自己的份，白跑了一趟的他不爽地道：“那狗，你叫小猪过来也就罢了，你该不会是故意叫我过来眼红的吧！”

　　“老子没你那么贱。”陆小七不客气地回答道：“你和小猪都是大罗金仙，而且分别融合过帝江精血和玄冥精血，所以我想把祖巫的先天巫力引入你们体内。”

　　“先天巫力？”

　　贱狼眼睛一亮，在巫妖大战结束后《神话》系统曾披露过一些内幕，比如只有祖巫才有先天巫力，有了先天巫力十二祖巫才能布置十二都天神煞大阵。贱狼走的近战路线，本来就注重炼体，如果能吸收帝江的空间巫力形成空间巫体，实力肯定会有所提升。

　　小猪也知道先天巫力的好处，只是系统曾说过祖巫陨落后再无先天巫力，他不知道陆小七如何把先天巫力引入他们体内。两人都想到了这一点，不过他们对陆小七绝对信任，知道他不会无的放矢，于异口同声地道：“哪里有先天巫力。”

　　陆小七带着两人进入了祖巫旗布下的阵法，牵引着祖巫旗里的十二种先天巫力进入身体。贱狼和小猪体内本就有祖巫精血，对先天巫力有亲近之感，感应到源源不断的先天巫力后，两人露出了狂喜的神色。

　　陆小七将空间巫力引向了贱狼，将冰之巫力引给了小猪，对两人道：“紧守心神，你们身体强度不足，只能吸收与祖巫精血契合的一种巫力，过程可能有些痛苦。”

　　小猪和贱狼不敢怠慢，他们依言盘膝坐下，开始引导空间巫力和冰之巫力炼体。两人的祖巫精血配合先天巫力炼体后，他们的身体将发生巨大改变，虽说修为达不到祖巫程度，但布置十二都天神煞大阵却能达到祖巫的水平。

　　陆小七一直在为小猪和贱狼护法，确认自己的设想正确后，他很快联系了轮回圣人。

　　要完美发挥出十二都天神煞大阵的威力，仅仅依靠陆小七三人当然不可能，他至少还缺九个掌控先天巫力的帮手。当初祖巫精血并非全部归天妖盟，玩家没有祖巫精血身体无法承受得住先天巫力，所以另外九人不可能是玩家。

　　除了有祖巫精血的玩家外，还有一种人可以承受先天巫力，那就是血脉仅次于祖巫的大巫。

　　巫妖大战结束后，潜伏于十万大山的大巫数量不减反增，如今已有十二名。轮回得知陆小七可以让大巫获得先天巫力后，马上向十万大山下了圣人法旨，让十名大巫前往渑池配合截教作战。


第八百一十六章 钉头七箭书

　　巫族肉体无比强横，只是没有元神的他们要靠刻苦修炼进阶不太可能。十二祖巫陨落后，巫族实力最强的只是大巫，相当于大罗金仙的修为。只有修炼出了先天巫力，他们的实力才能达到准圣。

　　收到轮回圣人的法旨后，巫族除了留下几名大巫镇守外，十名修炼不同巫力的大巫到达了渑池。巫族无时无刻不再盼望着成为祖巫，所以十名大巫对陆小七颇为客气，以刑天为首的他们完全地听从陆小七的吩咐。

　　陆小七准备让十名大巫分别吸收不同的先天巫力，然后让小猪和贱狼与他们一起布阵，他自己不参与。布置十二都天神煞大阵主要依靠的是先天巫力，他参与布置大阵发挥的作用并不比大巫好，与其这样不如让十名大巫以及贱狼、小猪布阵。

　　源源不断的先天巫力进入十名大巫的身体后，他们的身体颜色发生了改变，不同属性的先天巫力正在改变着他们的身体。全身被先天巫力淬炼后，这些大巫实力将会提升不少，有着准圣初期的修为。

　　如果十名大巫能将祖巫旗里的祖巫精血全部吸收，那他们就是新的祖巫。只是陆小七当然不会给他们这样的机会，祖巫旗里十二祖巫的本命精血他要留来修炼盘古金身。

　　十名大巫实力提升后，陆小七让贱狼负责掌控祖巫旗，带领小猪和十名祖巫练习布阵。贱狼等人离开后，他拿出了河图洛书，开始用心体会周天星斗大阵的奥妙，如果能同时布下周天星斗大阵和都天神煞大阵，没有圣人参与的决战就能万无一失了。

　　布置周天星斗大阵最重要的是阵心，需要三百六十五位金仙高手对应天上的星辰。周天星斗大阵本是妖族大阵，由妖族来布阵效果最佳。

　　截教妖族数量众多，找出三百六十五位金仙不难，但要让这些妖族短时间学会布阵就比较困难了。陆小七自己对周天星斗大阵也不熟悉，要想布置完整的大阵最好寻求北俱芦洲妖族的帮助，所以需要他去找女娲娘娘。

　　三百六十五颗星宿，每位星宿还应有配套的法宝，大阵威力才会最强。有了布置周天星斗大阵的想法后，陆小七开始琢磨法宝的问题，作为工匠之神，他在锻造方面有着得天独厚的天赋，不用来炼器实在太浪费了。

　　三百六十五件星宿法宝，如果是全部给天妖盟玩家使用的话，陆小七一定会尽量炼制成后天灵宝。只是，这些法宝大部分是交给NPC使用的，他只要炼制成极品法器就够了。以他现在工匠之神的身份，有了材料随便敲打出来也是极品法器。

　　闻仲听说陆小七要炼器后很快告知了武王，周武王下令打开国库，送来了足够陆小七炼制法器的材料。

　　陆小七呆在后营，挥动工匠之锤不断捶打着，一件件星宿法器不断地成形。周天星斗大阵最重要星宿是太阳星和太阴星，太阳星陆小七准备让白乌鸦坐镇。本就是三足金乌的白乌鸦有自己的本命法器，不需要陆小七为她炼制。太阴星位置，陆小七决定安排月亮女神阿尔忒弥斯，他需要为阿尔忒弥斯打造一件法宝。

　　三十六天罡星陆小七全部安排天妖盟的金仙以上玩家，为了提升他们的实力，对锻造之锤掌控变得熟练的陆小七准备为他们打造后天神宝。他将精选出来的珍稀材料交给了多宝，让多宝对应三十六天罡星炼制出不同的法宝雏形，再由他用锻造之锤敲打，使法宝进阶为后天神宝。

　　炼制三十六件后天神宝，三百二十九件极品法器，足足花了陆小七十天时间。看着堆在面前的各种法宝法器，他露出了满足的笑容，有了配套的星宿法器，周天星斗大阵困住大罗金仙应该没有问题了，到时候再加上十二都天神煞大阵……

　　陆小七正准备前往娲皇宫找女娲，让女娲派出妖族大能参战，闻仲却慌慌张张走了进来道：“师弟，你终于炼制完成了，这几日与阐教对了几阵，怎奈燃灯有一金钱专收人法宝，不少同门的法宝都被收走了，你快想想办法吧！”

　　陆小七仔细询问经过后决定推迟前往娲皇宫，因为除了他还真没人能对付燃灯了。最开始是哪吒出战，结果被落宝金钱收了青锋剑和乾坤圈，昨日吕岳带着门人放出全套的瘟系法宝，导致殷商大军损失了两万人，但法宝同样被燃灯完全收去。

　　陆小七当初就想用五色神光刷了萧升曹宝的落宝金钱，可惜却被燃灯破坏了。如今燃灯凭借落宝金钱逞威，截教一边还真对他没奈何。龟灵圣母等人的修为不再燃灯之下，却无法杀死燃灯，修为稍低一些的只要出战就会被他收取法宝。

　　陆小七主动请缨出战，他骑着炎之凤来到殷商阵前道：“燃灯，可敢与我一战？”

　　燃灯道人骑驴而出道：“乳臭味干的小子，我成为准圣的时候你还在娘胎里呢！侥幸成为准圣也敢在我面前嚣张？”

　　陆小七笑道：“休要倚老卖老，一切手底下见真章。”

　　陆小七说完将混沌钟顶在头顶，同时祭出了三套本命法宝，形成六道匹练向燃灯飞了过去。燃灯不慌不忙，他祭出青棺防护自身，同时把三包玉如意和落宝金钱祭了出来。

　　三宝玉如意砸向了陆小七，但却无法击破混沌钟的防御，反而在混沌钟的撞击下落到了地面。落宝金钱扑扇着翅膀飞向了嗜血灵牙水火刃，由于水火刃是本命法宝，三套法宝器灵相通联合对抗落宝金钱，让落宝金钱无法收取。

　　陆小七飞近了一些，他施展了大师级的五色神光神通，炫目的五色光芒将落宝金钱包裹起来。完全自主修炼模式下已经不存在成功率一说，只要陆小七元神足够强大，五色光华就能刷了落宝金钱。

　　燃灯发现了陆小七的意图，他不断地变幻法诀，落宝金钱拼命地挣扎起来。如果修为相等的情况下，陆小七大师级的五色神光有一半的机会刷了落宝金钱，但燃灯有着准圣巅峰的修为，是斩却了两尸的强者，修为在陆小七之上，所以他刷落宝金钱失败了。

　　没能刷了落宝金钱，陆小七只有杀死燃灯，才能解决落宝金钱对截教的威胁。他将命运之塔祭了出来，操控命运之塔向燃灯砸了过去。

　　“当”

　　命运之塔与燃灯的青棺碰在了一起，将青棺砸得颤抖起来。占据了上风后，陆小七毫不犹豫地操控命运之塔继续撞击，同时三套本命法宝交叉飞行，将燃灯逼得手忙脚乱。

　　嗜血灵牙水火刃挡开了燃灯的三包玉如意后，犬牙生死刃斩向了燃灯，燃灯慌忙飞下鹿背才躲过了一劫，他所骑得鹿却被犬牙生死刃劈成了两半。

　　大惊之下，燃灯也顾不得什么风度，立刻转身逃进了商营。

　　陆小七继续骂战，在他战胜燃灯后，殷商一边竟然无人出战。陆小七相当纠结，他有很多事情需要去做，如果他离开，两军争斗时燃灯又会拿着落宝金钱兴风作浪。如果不能将落宝金钱弄到手或者杀死燃灯，他怎么也不安心。

　　他想了个办法，将自己的恶尸唤了出来，让恶尸在周营坐镇，而他自己则是飞向了娲皇宫。来到娲皇宫门口，遇到了前来迎接的陆压道人。

　　陆压微微一笑道：“娘娘得知道友到来，着我前来迎接。”

　　“有劳道兄。”

　　陆小七还礼后突然有了个想法，按照原来的剧情赵公明是死在陆压的钉头七箭书下，如今陆小七改变了剧情，女娲娘娘支持截教，陆压不可能再站在阐教一边，那钉头七箭书是不是可以借来一用呢？

　　陆小七笑道：“近日商周在渑池大战，我助那西周武王伐纣，却是遇到了些麻烦，还望道兄助我。”

　　“何事？”陆压迟疑了一下道：“如果能帮你的，我当会尽力，不过没有得到娘娘的允许我不能参与商周之战，还望道友见谅！”

　　陆小七摇头道：“自是不敢为难道兄，我闻道兄有一宝贝名为‘钉头七箭书’，欲借来一用，未知可否？”

　　陆压爽快地把钉头七箭书递给陆小七道：“此宝颇为阴损，用了有干天和，道友能不用的话最好不要用，省得招惹业力。”

　　“我自会谨慎，多谢道友。”陆小七一脸狂喜地接过钉头七箭书，心里暗道：“燃灯，你是准圣我刷不了你的落宝金钱，你跑得比兔子还快我杀不死你，这次有了这件宝贝，我看你如何脱得此劫。”

　　进入娲皇宫，女娲娘娘淡淡地道：“疯狗，你不在人间助那西周武王，却来我娲皇宫做甚？”

　　陆小七皱了皱眉道：“娘娘此言差矣！当初娘娘答应支持我截教，如今截教按照娘娘要求站在了西周一边，娘娘丝毫不顾念同盟之谊出手相助，还问我来娲皇宫做甚，实是可笑。”


第八百一十七章 妖族之皇

　　女娲圣人丝毫没有生气，她淡淡地道：“我娲皇宫门人不多，自然帮不上多大的忙，不过在需要的时候我会亲自出面的。”

　　陆小七淡淡地道：“娘娘为妖族圣人，执掌招妖幡号令天下妖族，如何便说自己手下没人？娘娘如此没有诚意，我截教如何有信心面对即将到来的大战？”

　　女娲娘娘轻笑道：“我虽是妖族圣人，但妖族却不由我掌控，自有妖皇决定妖族的归属。疯狗你身具妖皇之气，并且掌管着混沌钟与河图洛书两件法宝，乃是妖皇的传承者，你一心为截教谋划，却对北俱芦洲的妖族不管不顾，我还想问问你到底想干什么呢！”

　　陆小七愣住了，他早就知道自己传承了妖族皇者之气，只是以前他实力低微，也没有妖族把他当回事，他几乎已经忘了这茬。如今女娲娘娘提起，他才想起帝俊把妖皇之气传承给自己，显然是希望他为妖族兴盛尽一份力啊！

　　为了得到轮回圣人的支持，他允诺完善自己的世界后将巫族迁入，但却没考虑过妖族。如今听得女娲娘娘提点，他才醒悟自己还得为北俱芦洲的妖族想一条出路。难道将巫妖两族同时迁入自己的小世界吗？那巫妖争夺天地主角的宿命会不会再一次上演？

　　进阶八阶后可以演化多个世界，但却需要适合的空间法宝为依托。燃灯道人在得到二十四颗定海珠后，凭借乾坤尺和定海珠演化了二十四诸天，自身实力也是大增。

　　如果没有二十四颗定海珠，燃灯顶多凭借乾坤尺多演化出一个世界，二十四颗定海珠给了他机会。陆小七的小世界本就有大世界的雏形，如果有了乾坤尺和二十四颗定海珠，他甚至能演化出二十四个适合生命繁衍的世界。

　　有了这个念头后，陆小七杀死燃灯的愿望更加迫切了，如果能演化二十四个小世界，巫妖两族都能得到妥善的安置。并且，有了如此多的小世界，他的实力也会得到进一步的提升。

　　女娲圣人之所以主动点出陆小七妖皇的身份，是因为她看好陆小七的潜力。妖族在洪荒大地已经失去了天地主角的地位，女娲一直在寻找妖族兴盛的契机，答应与截教合作也是为了妖族。陆小七实力提升迅速，并且为截教一步步谋划，女娲圣人准备把妖族兴盛的希望寄托在他的身上。

　　看到陆小七沉默，她拿出了招妖幡道：“你乃妖皇传承者，如今你已有了成为妖皇的实力，招妖幡我便交由你保管。封神之战结束后，我不要求妖族取代人族成为天地主角，但妖族至少也要取得与人族相等的地位。”

　　陆小七接过了招妖幡，他主动展开了自己的世界道：“娘娘，洪荒大地天地主角乃是人族，这一点已经无法改变，不过我可以为妖族寻找更好的繁衍之地，一旦我成为圣人，我相信我的小世界并不比洪荒大地差。”

　　女娲圣人这是第一次看到陆小七的小世界，她同样被这样完整的小世界震惊了。哪怕已经证道成为圣人，女娲圣人的世界依然有所缺陷，不适合生命繁衍。据她所知，佛教在创造世界时有独到的一面，能够演化诸天极乐世界，但他们演化的世界也是极为单一的，准提和接引两位圣人演化的世界同样也不完整。

　　陆小七的世界阴阳五行俱全，日月星辰当空，并且产生了第一批生灵。这样的世界，甚至比盘古开天辟地后的洪荒世界还要完整一些，是真正不逊色于洪荒大地的生命世界。妖族如果能迁徙进入这个世界，面对世界里还没有完全开化的生灵，绝对能成为天地主角。

　　女人圣人当即做出了决定，她慨然道：“疯狗，只要你答应让妖族迁徙进入这个世界，妖族在封神之战将会全力助你。并且我还可以帮云霄提升修为，为云霄找到成圣的契机。”

　　女娲圣人探测小世界的时候，发现了七色彩云状态的云霄正在修炼，为了妖族她决定再卖陆小七一个人情。小世界虽说已经极为完善，她总觉得缺少了什么，探测完的时候她才恍然大悟，与洪荒世界相比小世界缺少了“人”。

　　人类本就是女娲创造，所以她的这种感觉才会如此强烈。陆小七开辟小世界后没有想到造人，是因为他觉得不管人、巫、妖，甚至阿修罗罗刹夜叉等等，都是一种生命形态而已。小世界里本就有了独特的生命体系，有没有人存在都无所谓。

　　听到女娲圣人能够帮云霄找到成圣的契机，陆小七大喜道：“还望娘娘指点。”

　　女娲圣人拿出了一团五彩土壤道：“此乃九天息壤，当初我造人还剩下一部分，有了息壤就可以在新世界开始造人了。原本我想过在我自己开辟的世界里造人，但我的世界还不完善，即使造出来人类也无法生存。”

　　“你开辟的小世界虽说阴阳五行俱全，但却不会有息壤存在，你将这团息壤交给云霄，让她创造属于你世界的人类，那样她应该就能积累足够的功德成圣了。”

　　陆小七大为感激地道：“多谢娘娘成全，我欠妖皇和东皇两位陛下的人情，自当全力为妖族谋划。”

　　陆小七将自己的小世界展现给女娲看，承诺给妖族一个成为天地主角的机会，实际上是一女嫁二夫。他已经让轮回圣人已经看了小世界，承诺给巫族一个成为天地主角的机会，如今又让女娲生二女看到小世界，答应给妖族成为天地主角的机会，如果他不能再建立其他的世界，他的小世界里巫妖争斗将会延续。

　　云霄依然还只是太乙金仙，但她的神识是准圣巅峰，只要陆小七能提供充足的能量，云霄就可以恢复修为。云霄有大道之基鸿蒙紫气，那时她在新世界创造了人类，就能像女娲娘娘一样凭借造人功德成圣。

　　这次陆小七真正欠了女娲人情，他必须得对妖族有个交代，尽快再建立一个世界提供给妖族。陆小七想要尽快杀死燃灯，夺取燃灯手上的乾坤尺和定海珠，从而得到演化二十四个小世界的机会。

　　燃灯乃是阐教副教主，如果燃灯死亡，阐、截两教之间的决战也就爆发了。在对付燃灯之前陆小七必须安排好一切，巫族的大巫已经在演练十二都天神煞大阵，周天星斗大阵的布置也要提上日程了。

　　陆小七展开招妖幡，刹那间天地失色，洪荒大地所有妖族都抬头看向娲皇宫方向。正在北俱芦洲苦修的计蒙等妖圣，感应到了招妖幡的召唤，三百六十五名最强的大妖刹那间出现在了娲皇宫。

　　计蒙等妖圣原本以为是女娲摇动招妖幡，看到是陆小七的时候，一干大妖不由得脸色大变。领头的几位妖圣正待要呵斥，突然发现摇动招妖幡的人身上散发出强烈的气息，这气息计蒙并不陌生，乃是妖族的皇者之气。

　　陆小七修为还低的时候，哪怕有皇者之气也得不到妖族的承认，如今他已是准圣巅峰修为，妖皇之气足以压制一干妖族了。他催动体内皇者之气，同时将混沌钟和河图洛书顶在头顶，一干大妖有了刹那间的错觉，仿佛看到帝俊和太一同时出现。

　　在强大的皇者之气压迫下，计蒙带头跪倒在了地上道：“妖族计蒙见过妖皇。”

　　一干妖族以计蒙为首，计蒙承认了妖皇的身份，其他大妖也纷纷跪倒。帝俊太一已经陨落多年，如今陆小七修炼成为准圣，从这一刻起妖族终于再次有了自己的皇者。

　　陆小七给白乌鸦发了给消息后再次晃动了招妖幡，白乌鸦和她的坐骑妖兽白泽飞到了娲皇宫。白乌鸦妖族公主的身份早已被众妖确认，她出现后对众妖道：“从今以后疯狗大哥就是我妖族之皇，任何人不得违背他的命令，若是违背便是与我三足金乌一族为敌。”

　　白泽也化为人形跪倒在陆小七面前，陆小七慌忙将他扶起，将招妖幡递了过去道：“白泽妖圣，从今日开始你就是我妖族妖师，为我掌控这招妖幡。”

　　白泽接过招妖幡后微微一笑道：“我本妖族妖圣，自当为妖族兴盛尽一份力，不过妖师之职愧不敢当，我还有更合适的人选推荐。”

　　白泽摇动了招妖幡，招妖幡上空出现了一个巨大的大鹏虚影，正是妖师鲲鹏的形象。以妖师鲲鹏的修为，他可以选择不接受招妖幡的召唤，但他还是来到了娲皇宫。

　　向女娲圣人行礼后，鲲鹏跪倒在陆小七面前道：“鲲鹏见过妖皇，吾乃妖族一员，自当为妖族效力，不过鲲鹏心中有愧，不敢再任妖师之职，愿为一小卒听从妖皇指挥。”

　　看到鲲鹏出现妖族各位妖圣露出了复杂的神色，曾经他们都是鲲鹏的布下，可最后的巫妖大战鲲鹏却没有参与，说得严重点，鲲鹏就是背叛了整个妖族。


第八百一十八章 月神之争

　　曾经每个妖圣都曾恨不得杀了鲲鹏，如今鲲鹏再次出现，表示愿意为妖族效死命。并且，鲲鹏还得到了白泽妖圣的推荐，白泽洞彻人心，所以鲲鹏肯定是诚心悔改，这让其他妖圣不知道该如何面对他了。

　　陆小七对鲲鹏的悔悟早就知道，他站了起来道：“如今封神之战在即，若是能取得此战胜利，我妖族将会得到属于自己的空间。鲲鹏道友既然肯回到我妖族，我自当重用，白泽妖圣的建议本皇采纳了。”

　　“陛下英明。”

　　白泽妖圣脸上露出了喜色，他连忙将招妖幡递给鲲鹏道：“最熟悉周天星斗大阵的就是妖师了，白泽愿听妖师指挥，希望能再现我妖族周天星斗大阵的风采。”

　　看着白泽递过来的招妖幡鲲鹏百感交集，他从鸿蒙初开诞生至今，经历了太多的事。在北俱芦洲他一直心存愧疚，所以堪破心中执念回到妖族阵营。原本他认为回来肯定会受到许多冷嘲热讽，却没想到找到白泽的时候，白泽竟表示不再怪他，并且支持他重新成为妖族的妖师。

　　鲲鹏这次回来抱着为妖族不惜粉身碎骨的决心，此时得到重视他更坚信自己的选择是正确的。他接过招妖幡道：“多谢陛下信任，鲲鹏一定布置好周天星斗大阵，再现我妖族荣光。”

　　女娲圣人嘴角含笑，这样的结局是她希望看到的，当初巫妖两族被准提和元始算计，在前往新世界之前能报仇雪恨了结因果再好不过了。

　　离开娲皇宫后，鲲鹏带着一干妖族大能来到了渑池附近的山中，开始演练周天星斗大阵。鲲鹏挥动招妖幡站在中央，有条不紊地指挥三百六十五名大妖布下了阵型。

　　演练了一遍之后，鲲鹏摇了摇头道：“陛下，如今我族布阵众人修为远不如当初，甚至凑不齐布置阵心的三百六十五位金仙强者，而且没有了对应的星宿法宝，大阵已经不可能恢复鼎盛时期的威力了。”

　　陆小七沉吟了一下道：“妖师，截教有许多同族，他们有着金仙修为，如果让他们参与布阵，妖师短期内能否调教好？”

　　鲲鹏自信地道：“老夫浸淫周天星斗大阵多年，对大阵了然于胸，大阵由我掌控，只需三日就能运转自如。若三百六十五位布置阵心者皆为金仙，大阵威力提升不少，但还是不及以前，因为还缺少星宿法宝以及最重要的太阳星和太阴星。”

　　陆小七微微一笑道：“法宝的事我早有准备，妖师不用担心，太阳星位置我准备由白乌鸦公主坐阵，而太阴星位置我亦有所安排，妖师无需担心。”

　　妖师鲲鹏这才放心，开始带着一众大妖练习周天星斗大阵，陆小七则是回到了军营。他找到了一众截教门人，选择了一百八十名截教金仙参与布置周天星斗大阵。

　　妖族大妖，截教妖族金仙，再加上天妖盟的三十六名金仙，已经可以保证周天星斗大阵的核心布阵者全部是金仙以上修为。

　　带着众人找到鲲鹏后，陆小七拿出了炼制的星宿法器，天妖盟的三十六名玩家金仙每人分到了一件后天灵宝。妖族和截教的金仙得到的只是极品法器，在周天星斗阵作用下，这些星宿法器能发挥出莫大的威能。

　　鲲鹏演练了一遍之后，大喜道：“可惜没有适合的太阴星人选，不然周天星斗大阵的威力已经不比当年差了。”

　　陆小七也极为高兴，周天星斗大阵恢复，他对决战更有信心了，太阴星位置他早就有了安排。阿尔忒弥斯虽说是西方原住民，但她却是货真价实的月亮女神，如今在月宫（太阴星）修炼许久，吸收的是最精纯的太阴之力，由她来担任太阴星再合适不过了。

　　月海，阿尔忒弥斯坐在羲和诞生之地，源源不断的月亮神力不断进入她的身体。她脸上露出了满足的神色，洪荒大地的月亮比奥林匹斯世界大了数倍，所以她吸收的月亮神力更加地精纯，这么修炼下去她甚至有可能进阶八阶。

　　阿尔忒弥斯的实力已经恢复到了六阶高位神，如果不是主神神格被毁，她已经可以进阶七阶。实力提升以后，她又开始盘算起来，准备摆脱那该死异人的束缚，真正成为这个世界的月神。

　　阿尔忒弥斯款款站了起来，她打量了一下周围后喃喃道：“那该死的异人让我不要离开这个范围，肯定是哄骗于我，他生怕我离开此地后摆脱她的束缚。”

　　“哼！我本是月神，若是离开这里与这个世界的月亮真正融为一体，那我的实力肯定能提升到八阶，应该可以摆脱那家伙的束缚吧！”

　　想到这里阿尔忒弥斯把陆小七的叮嘱抛到了半边，离开了羲和禁制掩盖的范围。飞出禁制，感受到月海的广阔无边，她一脸喜色地道：“这里的月亮果然要强大许多，竟然在月亮里形成了一个世界，比我当初的本体强得太多了。”

　　阿尔忒弥斯张开双臂，仿佛要拥抱整个月宫一般，她的身体仿佛变成了一个黑洞，疯狂吸收着月亮神力。她本就是天生的月亮之神，若是能将洪荒世界的月亮变成她的本源，她的实力将会得到飞速提升。

　　月亮的光泽一下子变得暗淡起来，月亮本源正在一点点地消失，坐在广寒宫修炼的嫦娥很快发现了动静。嫦娥上次惨败在陆小七手上后，她一直在努力修炼着，她在相好那里得到了几枚仙丹，如今她和阿尔忒弥斯一样有着六阶的修为。

　　六阶的嫦娥已经可以吸收一些月亮本源神力来提升修为了，作为月宫仙子，她早就将月宫当成了自己的家，怎容他人染指？感应到有人在吸收月亮本源后，嫦娥脸变得更加冰冷了，她驾云飞向了月海，很快看到了正在尝试与月亮本源融合的阿尔忒弥斯。

　　嫦娥挥动五色彩带道：“何方妖孽，竟敢擅闯我月宫。”

　　阿尔忒弥斯吓了一跳，她这才知道陆小七没有骗她，这里的月宫的确已经有一位月亮女神存在。她停止了与月亮本体的融合，发现嫦娥的修为仅仅是六阶后，她一下子不是那么担心了，一脸冰冷地道：“我是月亮女神阿尔忒弥斯，你又是何人，竟敢闯入我的本体？”

　　嫦娥一下子懵了，羲和陨落后她就是月宫仙子，眼前这个女人如何敢自称月神？嫦娥首先想到的是羲和，难道月宫真正的主人羲和复活了？

　　她很快否定了这个想法，传说中羲和的容貌和眼前的女人不一样，眼前这个金发碧眼的女人，倒是与传说中西方世界的神灵有几分相似。

　　“你是西方世界的神灵？”嫦娥试探着问道。

　　阿尔忒弥斯点了点头道：“没错，我是奥林匹斯神系的月亮女神阿尔忒弥斯，不过在我融合了月亮后，我将是洪荒大地的月亮女神。”

　　嫦娥勃然大怒道：“你这西方神灵好不知耻，我乃月宫仙子，洪荒大地的月神，你跑来我家里还如此嚣张，给我纳命来吧！”

　　嫦娥说完祭出了五色彩带，彩带仿佛长蛇一般向阿尔忒弥斯卷了过去。阿尔忒弥斯不慌不忙，她身体表面出现了银色的光华，银色光华幻化成了无数手臂，抓住了嫦娥攻来的彩带。

　　阿尔忒弥斯修为比嫦娥稍强一些，并且她曾是七阶职业，对灵力的掌控远超过嫦娥，但她吃亏在没有法宝。当初在被陆小七干掉的时候，她的神宝和衣服都被剥走了，如今她只能凭借空手应敌。

　　两个美丽的女人打得难解难分，谁也没能占到便宜。斗了一个时辰后，嫦娥体内灵力消耗了大半，处于了下风。之所以会这样，是因为阿尔忒弥斯天生是月神体，战斗时她也可以不断吸收月亮本源补充自身的消耗，嫦娥还没有这个能力。

　　在阿尔忒弥斯凌厉的攻击下，嫦娥开始手忙脚乱起来，她香汗淋漓，脚步虚浮，随时都有陨落的可能。阿尔忒弥斯则是面露凶光，她被剥夺了神格，受尽了屈辱，此时将火气发泄在了嫦娥身上，准备斩杀了这个碍手碍脚的东方月宫仙子，自己取而代之。

　　嫦娥脸上露出了恐惧的神色，她调转云头向广寒宫方向逃去，阿尔忒弥斯则是紧追不舍。飞行了一段，就在阿尔忒弥斯一拳砸向嫦娥后背的时候，空中突然飞来了一只宽大的袍袖，将她拂得飞了出去。

　　一个身穿皇袍男人的出现在阿尔忒弥斯面前，他面容白皙，一脸的威严，冷冷地对阿尔忒弥斯道：“何方妖孽，竟敢来我天庭捣乱。”

　　眼前男人散发出的强大威势，让阿尔忒弥斯胆战心惊，她慌忙行礼道：“奥林匹斯神系月亮女神阿尔忒弥斯见过东方大神。”

　　“西方神灵？”来人皱了皱眉头道：“你既是西方神灵，如果便来到我东方，还跑到我天庭来与嫦娥争夺，莫不是想挑起东西方大战？”

　　“是异人疯狗把我送来这里，让我吸收月亮神力的。”阿尔忒弥斯连忙回答。


第八百一十九章 玉皇大帝

　　“异人疯狗？”威严男子眼里出现了一抹厉色，大喝道：“他让你来月宫做什么？”

　　阿尔忒弥斯连忙道：“疯狗需要月亮神力，我能够直接吸收月亮的本源力量，我在这里吸收神力以后，他再把我身上的法力榨干。伟大的东方大能者，我愿意侍奉您，您是否愿意帮我摆脱疯狗的魔爪呢？”

　　嫦娥眼里露出了怨毒的神色，她一脸凄婉地道：“异人疯狗上次便欺辱于我，这次更是安排人来月宫吸收月亮本源，以后哪还有我容身之地。玉皇陛下，您一定要为我主持公道啊！”

　　听到阿尔忒弥斯可以直接吸收月亮本源，玉皇大帝也是有些惊讶，他变得犹豫起来。嫦娥一直在悄悄观察玉帝，看到玉帝犹豫她连忙道：“陛下，这西方妖孽来月宫捣乱，一定不能轻饶了他。”

　　玉皇大帝这才醒悟阿尔忒弥斯是西方神灵，身为天庭的主宰，他不能像异人疯狗那样肆意妄为，不然很可能会引起天道掌控者的不满。玉皇的一切都来自于鸿钧，若是没有鸿钧的支持，他天庭之主的地位也不牢靠。

　　玉皇祭出了法宝昊天镜，这件古朴的法宝表面布满了符文，镜面呈金色。感受到昊天镜传来的恐怖威压，阿尔忒弥斯露出了恐惧的神色，仅仅六阶的她根本无法抵挡昊天镜的攻击。

　　昊天镜镜面上出现了一团金光，金光很快照射在阿尔忒弥斯身上，让她发出了凄厉的吼叫。阿尔忒弥斯属于西方神灵，在东方世界被判定为妖孽，昊天镜这件专克妖孽的法宝让她痛不欲生，她的生命力和法力正在逐渐地消散。

　　就在阿尔忒弥斯要绝望的时候，一个山峰大小的钟出现在她的头顶，为她挡住了致命的金光。她抬起头，看到了那个让她恨之入骨的异人，可恶的异人在这一刻却成为了她的救星。

　　祭出混沌钟挡住昊天镜后，陆小七飞到了阿尔忒弥斯头顶，淡然道：“玉皇陛下，这西方神灵乃是我千里迢迢带来，陛下为何痛下杀手？”

　　嫦娥看到陆小七，忍不住大声道：“陛下，这疯狗多次欺辱于我，还望陛下主持公道将其打杀。不，陛下最好是将他生擒活捉，让他遍尝天庭雷霆火炼之刑……”

　　玉皇大帝没有理睬嫦娥，他感受到了陆小七丝毫不弱于他的修为。虽说陆小七还在天庭担任着弼马温的官职，但他不向玉皇行礼已经表明了不再尊崇天庭的态度。玉皇大帝心念电转之下，收了昊天镜道：“我知疯狗道友非池中之物，与道友也算结了善缘，道友进步之快出乎我的预料，如今竟然已经有了准圣修为。”

　　玉帝的确很有眼光，早在陆小七只是二阶的时候他就颇为欣赏，在陆小七成为弼马温后他也曾为他提供方便。如今玉帝含蓄提出来，是希望陆小七能对天庭有所好感，而主动指出陆小七的修为是希望嫦娥能够有所收敛，不要继续纠缠。

　　嫦娥对陆小七恨之入骨，眼看有了报仇雪恨的机会，玉帝却当头给她泼了一盆冷水，这让她如何能接受？她一脸不信地道：“不可能，绝对不可能，上次她来月宫的时候仅仅只是太乙散仙，如何便成了准圣？”

　　玉皇大帝与自己一向没有交恶，陆小七也不会胡搅蛮缠，他微微一笑道：“玉皇陛下果然通情达理，这西方神灵对我颇有用处，还望陛下手下留情。”

　　玉皇皱眉道：“疯狗道友乃我东方修士，如果与西方神灵缠夹不清？这次我可以放过这西方神灵，只是月宫乃是广寒仙子修炼之所，还望道友莫要影响了仙子修炼。”

　　阿尔忒弥斯提供的月亮本源，对于陆小七修炼水系神通和增强世界用处极大，他当然不会放弃计划。于是他一脸歉意地道：“陛下，东方与西方差异极大，但修行却颇有相似之处，如今月宫没有月神，这西方神灵能吸收月亮本源，在月宫修行极为合适，天庭也能增加一位仙人。”

　　玉皇大帝面色一寒道：“月宫乃是嫦娥仙子修炼之所，她才是月宫之神，这西方妖孽如何能主宰月宫？”

　　陆小七冷哼一声道：“嫦娥乃凡间女子，至今尚不能吸收月亮本源，既然她能成为月宫仙子，为何我带来的天生月神不可以？”

　　玉皇大帝一时语塞，嫦娥的确没有资格成为月宫仙子，至于嫦娥为什么会出现在月宫，这件陈年旧案更是不能拿出来说。不过作为男人他当然不能让嫦娥受了委屈，于是他坚持道：“无论如何，嫦娥仙子乃是我天庭敕封的仙职，月宫不容任何人染指。”

　　嫦娥大为感动，她盈盈下拜道：“多谢陛下为我做主。”

　　陆小七管不了那么多，不光是月宫，太阳宫他也霸占定了。封神之战结束后，天庭也变得重要起来，陆小七不知道自己会获得什么神职，但太阳宫和月宫是自己人的话，截教在天庭也会更有话语权。

　　虽说绝对不妥协，但阿尔忒弥斯这段时间要去参与周天星斗大阵，不用呆在月宫，陆小七此时没必要与天庭翻脸。他向玉皇拱了拱手道：“玉皇陛下，此事容后再议吧！今日先行告辞了。”

　　玉皇大帝淡淡地道：“道友慢走。”

　　嫦娥一脸怨毒地看着陆小七离去，在陆小七飞远后，她梨花带雨地道：“陛下，你如何便这般轻饶了那异人，他欺负得我好苦。”

　　玉皇沉声道：“那疯狗如今已是准圣，更兼手里有先天至宝混沌钟，实力在我之上，并且背后有通天圣人撑腰，我亦不敢轻易招惹，过去的事情你就忘掉吧！”

　　嫦娥一脸不甘地道：“过去的我可以忍了，但那疯狗说要让西方神灵取代我在月宫的位置，没有了月宫我该去哪里？陛下，你不能不管我啊！”

　　玉皇叹了口气道：“以后再说吧！我不会不管你的。”

　　陆小七带着阿尔忒弥斯降落在渑池附近，他冷冷地道：“尊贵的月亮女神，哪怕是发了心魔誓，你也时刻不忘背叛我啊！”

　　阿尔忒弥斯冷冷地道：“违背心魔誓顶多是再也无法提升实力，如果不能脱离你的魔爪，我同样不能提升实力，你觉得我该怎么选择？”

　　陆小七冷笑道：“那你背叛我的感觉如何？被昊天镜净化的感觉不错吧？若是我晚来一步你认为该是什么结果？臭女人，告诉过你不要在我面前摆架子，我早就知道你比谁都怕死，哪怕像个奴隶一样活着，你这个臭女人也舍不得死的。”

　　“我告诉过你，如果你完全听从我的话，我甚至可以让你拥有八阶的实力，既然你不识好歹，以后我会全力培养阿波罗。”

　　“主人，我错了，我以后一定听从您的吩咐，永远也不会背叛主人。”阿尔忒弥斯一脸哀求地道。

　　阿尔忒弥斯的鬼话陆小七当然不会相信，不过现在他需要她布置周天星斗大阵，也懒得和他一般见识。来到练习周天星斗大阵的位置，陆小七看到周天星斗大阵已经被鲲鹏演练得颇为熟练，他把鲲鹏叫了出来道：“这个女人上有月亮神力，你看她能否担任太阴星。”

　　鲲鹏仅仅只是看了一眼，马上一脸大喜道：“她身上的月亮神力极为精纯，由她担任太阴星再合适不过了。”

　　陆小七拿出一件星宿法器交给阿尔忒弥斯道：“在这里你要完全服从命令，若是你胆敢违抗，随时都会被打杀。”

　　陆小七说完对鲲鹏道：“妖师，这位西方神灵我就交给你了。”

　　鲲鹏点了点头道：“陛下但请放心，不出十日我必定让你看到一个不下于当年的周天星斗大阵。”

　　陆小七观看鲲鹏布阵一次之后，又来到了练习十二都天神煞大阵的地点。由于都天神煞大阵布阵只需要十二人，而且主要是利用先天巫力激发祖巫旗，所以这个阵法不像周天星斗大阵那么复杂。

　　陆小七到来的时候，布阵的山谷充满滔天戾气，十二都天神煞大阵的威势已经展现出来。

　　陆小七与十位大巫打了招呼，然后找到了贱狼和小猪，详细询问了十二都天神煞大阵的情况。得知大阵已经颇为完善，马上投入战斗也没有问题后，陆小七放下心来。

　　对于决战他已经有了完整的计划，等到两大顶级阵法演练纯属，封神决战就真正到来了。

　　虽说目前圣人还没有参战，但陆小七相信只要剧情按照他的计划上演，这场决战开始后圣人也会出现。所以，安排好阵法的事后，他取了小猪的先天灵宝葫芦灵根，神识沉入了小世界，准备把九天息壤交给云霄，看看云霄能否在短时间内成圣。

　　女娲造人除了需要九天息壤外，葫芦灵根也起到了一定的作用，如今两件物品都已获得，并且小世界还在没有人类，云霄造人的契机已经出现。

　　如果云霄能顺利成为圣人，决战时四对四，通天圣人有诛仙剑阵，截教一方绝对不会处在下风了。


第八百二十章 独当千军

　　陆小七忙着为决战谋划时，其他三教无论是NPC还是异人也没有闲着。昆仑山玉虚宫，三十多名玩家正盘膝而坐，正在听元始天尊讲混元大道。

　　这些玩家全部是人教和阐教门人，他们已经在玉虚宫听了许久。这些人几乎都是《神话》里的一流高手，星辰岛和冰雪洞占据了三分之一左右，草根玩家联盟的龙萧萧和浪卷千云也在也豁然在列。

　　在场的每个玩家听道前都接受了一个任务“进攻蓬莱仙岛”，这是元始天尊允许他们听道的条件。如今陆小七已经是准圣，他搅乱了洪荒大地的天数，让元始和老君如芒在背，所以他们想要通过其他方式转移他的注意力。

　　满天星辰和冰雪仙子对这样的任务并不排斥，并且还心里暗喜。元始天尊说明了如果愿意全力进攻蓬莱仙岛的玩家，仔细听他讲道后可以得到进阶大罗金仙的机缘。

　　如今在场的六阶太乙金仙几乎都进入了完全自主修炼模式，谁不想成为大罗金仙？

　　龙萧萧和北方佳人同样接受了任务，不过接受任务后他们马上发消息告诉了陆小七。这一类任务，龙萧萧和北方佳人很好完成，他们只要派出手下人配合进攻，到时候出工不出力就行了。

　　元始天尊讲道的时候采用了灵魂灌输的方式，听道的人、阐两教门人进步飞快。五天过后，每个听道的人神识境界都突飞猛进，神识达到大罗金仙境界的足足有十五人。

　　元始天尊停止了讲道，他探查神识境界达到大罗金仙水平的十五人，选择了领域等级最高的十二人留下，其他人全部淘汰。

　　就在这时太上老君出现了，他拿出了紫金葫芦，留下的每个玩家都获得了珍贵的九转金丹。

　　太上老君的九转金丹作用胜过天材地宝，在完全自主修炼模式下辅助修炼，更有让人突破修炼瓶颈的功效。十二名玩家在服用了九转金丹后，领域和修为飞速进步，不一会星辰岛的满天星辰和冰雪洞的寒冰率先进阶成为了大罗金仙。

　　在老君和元始的全力培养下，人、阐两教也有了十二名大罗金仙玩家。离开玉虚宫后，在星辰岛和冰雪洞的串联下，除了龙萧萧和北方佳人外，其他玩家结成了同盟，协商出兵进攻蓬莱仙岛的事宜。

　　满天星辰等这一天已经太久，天妖盟和星辰岛同处东海，两者间必有一战。虽说天妖盟的发展规模远不如星辰岛，但天妖盟有着《神话》唯一玩家拥有的顶级灵地，经营得固若金汤，仿佛一根楔子插在星辰岛的势力范围。

　　如今满天星辰已经是大罗金仙，在元始天尊发布了任务后，还有好几位大罗金仙和他一起发动攻击，他不认为蓬莱仙岛能够抵挡。成为大罗金仙后有了自己的世界，就算天妖盟有顶级护山大阵，他不信数名大罗金仙还破不掉。

　　龙萧萧和北方佳人不会对付天妖盟满天星辰早就知道，所以他甚至没和两人说话。离开玉虚宫后，十名新晋大罗金仙破碎虚空回到各自所在的势力，他们将带着最精锐的战队前往星辰岛聚集，全力进攻天妖盟的蓬莱仙岛。

　　元始天尊并没有告诉满天星辰等人陆小七进阶准圣的消息，圣人最看重的是封神之战，而不是玩家之间的争斗。元始和老君耗费精力培养满天星辰等人，主要就是希望他们能带来变数，让《神话》发展有利于人、阐两教，在此之前他们能打下蓬莱仙岛让疯狗退出封神最好了。

　　陆小七刚把九天息壤和葫芦灵根交给云霄就收到了消息，他脸上露出了冷笑。十名大罗金仙的确很强，以星辰岛和冰雪洞为首的几大势力声势也的确浩大，只是对如今的他来说，玩家完全不可能是他的对手，哪怕进阶大罗金仙也对付不了他。

　　陆小七暂时停止了十二都天神煞大阵的练习，他带着贱狼和小猪返回了天妖盟。已经得到消息的天下无狗，早就将天妖盟的精英玩家组织起来，防备着大势力的进攻。

　　如今天妖盟玩家在赵楠的训练下，已经有了十个万人精锐战队，与星辰岛精英战队有着一拼之力。陆小七没有把战队分派来防御，甚至也没有更换护山大阵，他让贱狼施展吞天噬地神通，将天妖盟80万精锐玩家全部吞进了空间世界里。

　　满天星辰嫌天妖盟碍眼，陆小七同样也没准备于星辰岛分享东海。既然满天星辰先动手，这次陆小七也不会客气，天妖盟的80万精英将成为进攻星辰岛的主要战力。

　　天下无狗听到陆小七要把所有精英派去进攻星辰岛，大惊失色地道：“小七，这次星辰岛的确会倾巢而出，我们的精英团队是可以占领他们的岛屿，只是你不留下任何力量防守，蓬莱仙岛被攻破的话也是得不偿失啊！”

　　陆小七摇了摇头道：“所有人全部派出去吧！你们几位大罗金仙每人带二十万玩家，给我四处进攻星辰岛的分驻地，蓬莱仙岛的防御交给我就行了。”

　　天下无狗目瞪口呆道：“你一个人防御数千万大军？虽说你是准圣，但也不可能做到吧？”

　　陆小七祭出了阿波罗的金钵，让贱狼带着一部分人躲藏进去，然后笑着道：“我什么时候吃过亏，你安心带人出击吧！这是我们独霸东海的最好机会。”

　　天下无狗只得重新调整部署，除了贱狼和小猪带着80万精英进攻星辰岛外，天妖盟新晋的大罗金仙每人带着数十万人，四面出击进攻星辰岛的分驻地。

　　正在带着千万大军向蓬莱进军的满天星辰，听到手下汇报后冷笑道：“疯狗想玩围魏救赵的把戏，我没那么容易上当，只要打下蓬莱仙岛，哪怕所有分驻地丢失我也无所谓。”

　　满天星辰也不是大意的人，进攻分驻地的都不是天妖盟精英，他才会得出这样的结论。这次进攻蓬莱仙岛，他认为需要面对的是天妖盟的护山大阵，以及天妖盟的所有精英战队，却不知道天妖盟精英战队正在贱狼的空间世界里。

　　而如今贱狼则是带着一部分人乘坐着阿波罗的金钵，从星辰岛和冰雪洞为主导的联合大军脚下通过，驶向了星辰岛。

　　贱狼进阶大罗金仙后有了空间世界，他可以用吞天噬地神通将大量玩家收入空间里。满天星辰判断失误，直接导致最重要的星辰岛被贱狼带着天妖盟核心战队攻克。

　　浩浩荡荡的联合大军来到了蓬莱仙岛范围，陆小七驾云悬浮在蓬莱仙岛上空，他微笑道：“星辰兄，你我也算有几分交情，你用不着下如此狠手，联合多家势力要灭了我天妖盟吧？”

　　满天星辰淡淡地道：“疯狗兄人品太好，得罪的NPC太多，这次进攻蓬莱仙岛是圣人发布的任务，我也是迫于无奈。”

　　陆小七大笑道：“好一个迫于无奈，星辰兄说得好，既然你们进攻我蓬莱仙岛迫于无奈，那我奋起反抗进攻星辰岛也是被逼无奈了？”

　　听到进攻星辰岛满天星辰心里一紧，不过他很快平静下来，如今数千万玩家围攻蓬莱仙岛，天妖盟能保住蓬莱就该谢天谢地了，星辰岛还有百万大军，天妖盟怎么可能攻破？想到这里他微微一笑道：“疯狗兄如果有本事攻下星辰岛，大可不必客气。”

　　“嘿嘿！我从来都不会客气的。”陆小七说完给贱狼发了消息，正式下达了进攻星辰岛的命令。

　　贱狼驾驭的阿波罗金钵已经靠近了星辰岛，收到消息后他将八十万天妖盟精英放了出来，然后他和小猪两名大罗金仙飞在最前面，带着一众精英向星辰岛冲了过去。

　　星辰岛上有百万玩家留守，只是这些玩家实力极为普通，哪是天妖盟精英战队的对手？哪怕得到了护山大阵的增幅，他们的实力比天妖盟精英也要弱一线，再加上贱狼和小猪两名大罗金仙不顾一切的攻击，星辰岛留守玩家只能节节败退。

　　满天星辰也收到了消息，他朝陆小七竖起了大拇指道：“疯狗兄果然高明，竟然选择了鱼死网破，集中精英去攻击我的星辰岛。不得不说，在蓬莱仙岛保不住的情况下，这应该算是最佳选择了。”

　　“鱼死网破？”陆小七脸上露出了讥嘲笑容道：“满天星辰，你太看得起自己了，我蓬莱仙岛乃是顶级灵地，你认为我会舍得和你交换？就凭你们也配让我鱼死网破？”

　　“你以为你是诸葛亮？居然想在这里唱一出空城计，莫非你一个人能抵挡千万大军？”满天星辰反唇相讥，说完他转身大喝道：“进攻，大罗金仙随我一起对付疯狗。”

　　联合大军铺天盖地飞向了天妖盟，如果天妖峰上的门派大石被占领，蓬莱仙岛就要易主。陆小七一个人当然挡不住如此多的玩家，只是如今他的身份已经改变，他是妖族之皇，他可以号令天下妖族。


第八百二十一章 独霸东海

　　千万大军遮蔽了整个天空，十名大罗金仙飞在了最前面，展开了他们强大的世界。大罗金仙在《神话》世界已经属于一流高手了，十名大罗金仙一齐动手，让各个势力的玩家充满了期待。他们一边飞行一边兴奋地看着即将到来的巅峰大战，至于能否占领蓬莱仙岛他们丝毫不怀疑。

　　满天星辰等几位大罗金仙进阶的时候都有了自己的世界，飞到陆小七不远处的时候，十个不同的世界刹那间展开，整个天地仿佛都被撼动。

　　就在十名大罗金仙的攻击落下的时候，一个古朴的大钟出现在了陆小七的头顶，刹那间变成了万丈大小。他已经冲开了混沌钟的八重禁制，此时混沌钟的威力超过了命运之塔和永恒守护，抵挡满天星辰等人一轮攻击没有问题。

　　“嗡。”

　　混沌钟抵挡住攻击后在空中震荡起来，天地间传来一声巨响，混沌钟的音波攻击发动。音波无形无质，陆小七以准圣实力施展音波攻击，只能用惊天动地来形容。各大势力冲在前面试图占领蓬莱仙岛的百万玩家，竟然刹那间被音波秒杀了。

　　哪怕十名大罗金仙，在混沌钟的攻击下也是气血翻滚，愣神了数秒才恢复过来。看到周围空荡荡的一片，他们脸上有着明显的震惊，哪怕进阶为大罗金仙，他们也从未想过有人可以做到一击秒杀百万玩家。

　　那些稍微靠后一些的玩家，看到前面天空出现了大片的空白后，一个个都瞪大了眼睛，不由自主地停了下来。有人在庆幸自己没有冲在前面，也有人完全不敢相信眼前发生的一切，还有人的信心在刹那间被摧毁。

　　“不愧是先天至宝混沌钟，不过这样的攻击你的法力顶多支撑你发动一次吧！疯狗兄？”

　　满天星辰最先回过神来，刚才那一击有着圣人之威，但他不相信对方是圣人。音波攻击能有如此效果肯定是得益于混沌钟，这种不逊色于圣人一击的攻击当然不可能多次出现，所以他大喝道：“他只有这一击，继续给我进攻。”

　　陆小七脸上露出了戏谑的笑容，这次他算是大开杀戒了。一次攻击秒杀百万玩家让他沾染了天大的业力，如果战斗时死亡他的惩罚一定非常重。如今封神决战就要开始，他不想再有任何的保留，只要能抓住机会成就混元大罗金仙，业力什么的都是浮云。

　　陆小七一直颇为谨慎，他不敢让自己沾染太多的业力，以免成为智能电脑算计的目标。如今大战在即，他终于放开了手脚，一击秒杀百万玩家让他心里大为畅快。

　　看着满天星辰等人再次发动攻击，他冷笑道：“我的确只能用混沌钟发动一次攻击，不过你们带那么多人来，莫非以为我没帮手？”

　　陆小七拿出了一物展开，千丈高的巨幡迎风飘荡，散发着滔天的妖气。早在得知各大势力要进攻蓬莱仙岛的时候，陆小七已经做了周全的准备，在完全自主修炼模式下他可以充分利用自己的身份地位，妖皇的身份让他可以号令天下妖族，所以他把招妖幡带来了蓬莱。

　　陆小七摇动招妖幡，整个洪荒大地的妖族都被惊动，以鲲鹏为首的一百多名大妖率先出现。随着招妖幡不断晃动，各类妖族不断到来，上古大妖、四海水妖、西牛贺洲山大王……五阶以上的妖族很快就过了百万。

　　“见过妖皇陛下。”鲲鹏带着一干妖族跪倒在陆小七面前。

　　陆小七将招妖幡递给鲲鹏道：“妖师辛苦，从今日起蓬莱仙岛为我妖族圣地，我欲在东海重建宫殿聚天下妖族。如今有异人不识好歹，欲要攻我蓬莱仙岛，还望妖师助我。”

　　“誓死保卫陛下。”百万妖族齐声应答，让满天星辰等人刹那间变了脸色。

　　陆小七将招妖幡还给了鲲鹏，在鲲鹏的指挥下，周天星斗大阵出现在了蓬莱仙岛上空。数百万妖族以及几百名金仙组成的周天星斗大阵，不要说满天星辰等大罗金仙，哪怕是巅峰准圣到来也奈何不得分毫。

　　各大势力的玩家在周天星斗大阵前停了下来，满天星辰沉默了几秒后，很快有了决断。他独自一人驾云来到陆小七前面道：“疯狗兄，这次的争斗你赢了，我愿意带着手下人退出东海，还望疯狗兄莫要斩尽杀绝。”

　　满天星辰说出这番话的时候，他的心在滴血，在《神话》里他最不愿意输给疯狗。可是这次他败了，败得非常彻底，没有任何挽回的余地。如今疯狗已然是妖族之皇，号令天下妖族，不要说满天星辰带领的这些玩家，哪怕全部大势力联手来攻，也休想占到半分便宜。

　　陆小七对满天星辰暗自佩服，在明知必输的情况下，满天星辰已然能控制情绪做出最佳选择。如今星辰岛主动退出东海，在实力损失不大的情况下，可以到洪荒大地和其他势力竞争。如果在东海一败涂地又没有了回大陆竞争的实力，才是星辰岛真正的灾难。

　　东海临近扶桑，整个东海让给天妖盟虽说是被逼无奈，但同样也可以把对付扶桑玩家的重担交给天妖盟。满天星辰总是那么理智，沉默的短短几秒他已经将利弊权衡得很清楚，天妖盟的强势已经无可避免，离开东海是最好的选择。

　　至于他心里的不甘，他很好地克制住了，一直以来他都是把家族利益放在个人感情至上的。

　　如果不是有着未卜先知的优势，陆小七自问与满天星辰争斗赢面很小。听了满天星辰认输的话他没有出言奚落，而是微微一笑道：“星辰兄总是那么睿智，你我以后或许还有合作的机会，西方世界非常广阔，封神之战结束后两个世界的交流应该也会变多了。”

　　满天星辰淡淡地道：“以后的事谁说得清楚呢？疯狗兄先过了封神这关再说吧！帝俊和太一都是准圣巅峰，同样也有先天至宝，但在巫妖大战时还是陨落了。”

　　满天星辰的潜台词是你不用一副高高在上的样子，帝俊当初那么NB还不是陨落了，你现在是妖皇又怎么样？面对圣人时你同样是蝼蚁。

　　陆小七丝毫没有生气，他微笑道：“多谢星辰兄提醒，我会小心的。”

　　就在陆小七与千万大军争斗的时候，天妖盟大罗金仙也带着精英在进攻星辰岛的分驻地。满天星辰给留守的星辰岛玩家发了消息，让他们放弃驻地前来蓬莱集合。收到消息的时候，负责留守的星辰岛玩家陆续放弃了抵抗。

　　陆小七也在盟里发了通知，让进攻的玩家不要追赶，只要拿下分驻地就行。这场决定命运的大战只进行了一个时辰，最终结果是天妖盟完胜，从此以后东海将是天妖盟的天下。

　　星辰岛，正在指挥留守玩家奋力抵抗的天机星脸上露出了颓然的神色。他是训练战队的天才，《神话》第一支战队就是由他训练，这两年星辰岛战队实力不断提升，天机星付出了无数心血。

　　今日一战，满天星辰带着主力进攻蓬莱，天机星则是带着正在训练的二线队伍留守，结果却被天妖盟的精英战队打得大败亏输。

　　尽管局面非常不利，天机星依然在奋力指挥星辰岛玩家抗击，收到满天星辰要求撤退的消息，并且得知星辰岛已经彻底输掉了东海后，天机星眼眶不由得有些湿润。为了能争霸天下，满天星辰付出了许多，他也付出了许多，结果强大的星辰战队没有发挥出战斗力就不明不白地失败了。

　　星辰岛数百个分驻地全部插上了天妖盟的旗号，零星的一些岛屿也被草根玩家联盟各个势力占领。如今的东海真正变成了草根玩家联盟的天下，从此以后《神话》世界里，草根联盟有着完全不逊色于高端玩家同盟和职业玩家联盟的实力。

　　这次的胜利在陆小七意料之中，他并不如何喜悦，在进阶准圣并成为妖皇后，他的追求已经不是与玩家竞争。如今他的小世界有洪荒大陆三分之一的面积，如果有必要他随时都可以把天妖盟迁入小世界，与玩家竞争没有太大的意义。

　　这次让将满天星辰等人杀得大败，陆小七解决了后顾之忧，封神决战他可以全力以赴了。将后续工作全盘交给天下无狗后，他来到了天妖峰上，将金苹果树移入了小世界，他自己的神识也进入了小世界里面。

　　东海这一战成为了论坛上讨论的焦点，百晓生在帖子里说道：“《神话》运行到现在，疯狗已是准圣，并成为了妖皇。由此可以看出，NPC和玩家之间的鸿沟正在逐渐消除，或许有一天我会成为《神话》世界里的一名NPC，我的子孙后代也会在《神话》这个仙侠世界里繁衍。”

　　“天妖盟不鸣则已，一鸣惊人，如今的草根势力已经成为了中国区第一大势力，游戏里疯狗还没有成圣，但在论坛上他已经成为了永恒的传奇。”


第八百二十二章 斩善尸

　　陆小七开辟天地的时候天地间并没有云彩出现，在云霄进入后天道法则生成了一些云彩。依然没有化形的云霄，大多时间都是在云彩间飘来飘去，她想让小世界里的云彩产生意识。

　　在小世界里陆小七是主宰，他的神识很容易就找到了云霄，柔声道：“你为何还未化形？”

　　随着陆小七每日修炼，小世界里的灵力也有所增长，云霄随时都可以化形。她本该陨落，重生后实力提升太快或许天道不容，不过只要她在小世界里不出去，代表天道的鸿钧也对她无可奈何。

　　“混沌初开产生灵识以来我每日修炼，很少像现在那么悠闲，我想体验一下当初还是云彩时的感觉。”云霄神识很快传来了讯息。

　　云霄不急着修炼，陆小七却希望她尽快提升实力，多一位圣人对即将到来的大战很重要。他拿出了葫芦灵根和九天息壤道：“这个小世界有了阴阳五行，并且有了天道法则，但却没有人类，如果你效仿女娲娘娘造人应该可以获得这个世界的功德，可以成为圣人。你体内有洪荒大地的大道之基鸿蒙紫气，成为圣人后前往洪荒大地，你的实力也不会受到影响。”

　　“即使我的获得了大量的功德成圣，你小世界的灵力也不足以支撑我凝聚圣人之体。”云霄回答道。

　　陆小七笑道：“这个你不用担心，你先化形并造人，至于你成圣以后需要的庞大灵力，我很快会想办法的。”

　　云霄并没有表现出喜悦之情，她幽幽道：“除了造人之外，我还有其他办法成圣吗？”

　　陆小七摇了摇头道：“没有，如果想要短时间成圣，这是唯一的办法。”

　　“你需要我在短时间内成圣帮助你吗？”云霄再次问道。

　　陆小七点了点头道：“是的，人、阐、佛三教联合对我截教，他们有四位圣人，我们只有三位圣人，我没有绝对的把握。”

　　七色彩云开始晃动起来，小世界里的天地灵力不断向七色彩云汇聚，不一会，七色彩云化为了云霄的模样。

　　获得新生的云霄依旧像以往那样出尘脱俗，不过她的眼里充满着柔情，微笑着道：“既然如此，那我就提前化形修炼吧！说真的，我不想在你的小世界里化形，因为这么做对你许多生灵不公平。”

　　“对生灵不公平？这话从何说起？”陆小七纳闷地道。

　　云霄飞向了广袤的海洋道：“你和我去看看就知道了。”

　　虽说可以掌控小世界，但陆小七选择了跟在云霄身后，不一会两人就来到了扶桑树上空。创造世界的时候，陆小七浓郁的火系灵力化为了扶桑树，水系灵力化为了海洋。原本扶桑树与海洋水火交融，但在产生了五行后，五行间相互转化，海洋上多出了许多土地，扶桑树就一个比较大的岛屿上。

　　云霄指着地面上一些火红色的生物道：“这个小世界由你创造，这里诞生的所有生灵都是你的子民，你看他们的生存环境。”

　　陆小七开辟小世界后，许多生灵在小世界里诞生，但他从未关注过这些生灵，任由其自生自灭。小世界里的扶桑树高万丈，占据了很大的范围，在扶桑树周围诞生了一种火精灵，他们通体赤红，外形与人类极为相似，占据了小世界里生灵数量的60%。

　　火精灵天生能够使用火系攻击，实力颇为不弱，他们在扶桑树周围繁衍。扶桑树就像西方精灵的世界之树一样，成为了火精灵的圣树，为他们提供着充足的火系灵力。

　　小世界诞生的火精灵智能很高，完全不逊色于人类，他们有着自己的修炼体系。火精灵单体实力并不强大，但他们形成了自己的部族，能够团结起来抵御外敌。如果没有外来干扰，或许他们已经成为小世界里其他生灵的主宰。

　　陆小七在西方世界与阿尔忒弥斯争斗的时候，将许多野兽收入了小世界。阿尔忒弥斯抓捕的野兽都是六阶至七阶，进入小世界后立刻给火精灵带来了灾难。虽说火精灵天生擅长控火，但他们最厉害的也仅仅相当于五阶修为，哪里会是六阶七阶妖兽的对手。

　　小世界里的时间和洪荒大地不一样，就在陆小七没有关注小世界的这段时间，小世界里谱写了一曲抵御外敌的悲歌。火精灵利用自己的智慧，采取各种方式抵御妖兽的攻击，一批批的火精灵战士被杀死，但他们依旧在奋勇抗争着。

　　陆小七感觉自己的血液在沸腾起来，这些在小世界里第一批诞生的生灵，与他有一种血脉相连的感觉。看到火精灵被外来的妖兽杀戮，他心里不由得一阵惭愧，他经常随便收东西进入小世界，意外破坏了小世界的平衡，才会给火精灵带来灾难。

　　这些火精灵的命运很凄惨，但他们团结、勇敢、坚强，抵挡住了凶猛的妖兽。对付一头六阶妖兽他们需要付出几百人的生命，对付七阶的更难，他们的生存环境极端恶劣。

　　陆小七惭愧的同时心里不由得充满了怜悯，小世界诞生的生灵与他有着很大联系，他要改变这种现状。他施展大法力操控天地间的火系灵力，在扶桑树范围形成了一个火世界，一座座火山从海底出现，围绕着扶桑树所在的大岛形成了一个火世界。

　　以前火精灵损失惨重，是因为数量颇大的火精灵不可能完全得到扶桑树的庇护，小世界里适合火精灵活动的范围太少了。如今有了火世界，火精灵只要不脱离火焰范围，凶猛的妖兽就奈何不得他们。

　　发现强大的野兽威胁不到自己后，所有火精灵都发出了欢呼，他们跪伏在地上，虔诚地感谢天神的恩赐。陆小七一念为善之下心有所感，他感觉自己的神识开始波动起来，斩善尸的契机突然出现了。

　　陆小七修炼了一气化三清，有着三个实体分身，斩尸本就比一般人要容易许多。在小世界帮助火精灵后，一念为善之下心有所感，有了斩尸的机会。如果将善尸斩出来，他的实力将会再次得到提升，成为巅峰准圣。

　　陆小七的神识从小世界里退了出来，他拿出了先天灵宝河图洛书，以河图洛书为寄托来斩善尸。在斩尸的时候，他调动了体内的水、阴气、生命三种力量，将这三种力量注入了善尸。

　　善尸身穿蓝袍，外表和陆小七一模一样，脸上带着和善的笑容。善尸出现以后，充满毁灭气息的恶尸也出现在陆小七面前，善尸、恶尸以及陆小七的本体互相打了个稽首道：“见过道友。”

　　三人相视大笑，陆小七神识探测发现水、阴气、生命三种灵力与善尸完美地契合在一起。善尸虽说没有恶尸那种暴虐的毁灭力量，但体内柔和的灵力有着强大的辅助作用，及其适合炼丹。

　　借用善尸和恶尸斩出六系灵力后，陆小七体内还剩下紫气、命运神力以及从祖巫旗汲取的先天巫力。修炼盘古金身需要用十二种巫力淬炼肉身，斩出原本的六种灵力，他淬炼肉身的时候更加方便。

　　进阶准圣巅峰后力量没有明显的增长，神识却强大了许多，而且又多了一个帮手。如果能够斩却本我，陆小七可以马上成圣，只是斩却本我的契机不知道什么时候才会出现，他急也急不来。

　　收回善尸和恶尸后，陆小七再次把神识沉入了小世界，将葫芦灵根和九天息壤递给云霄道：“云霄，如今火精灵我已有妥善安排，你可以造人了。”

　　云霄接过两件物品道：“这个世界已经有了大量的生灵，造人到底有没有必要呢？洪荒大地原本有了巫妖两族，女娲圣人造出人族后天道使人族大兴，但却引发了巫妖大战。若是圣人没有造出人族，或许后来的种种都不会发生吧！”

　　陆小七摇了摇头道：“大千世界，有形形色色的生命组成才会更加精彩，洪荒大地人族出现后发生了许多事，但整个世界却是在进步。我将妖兽收入小世界有欠考虑，但妖兽出现后火精灵的实力却提升了许多，不是吗？”

　　“众生都有自己的道，异人也好，原住民也好，都有各自的命运。我的小世界仿造洪荒大陆开辟，既然洪荒有人族，我觉得小世界也应该有人族存在。”

　　“我修炼的乃是九转玄宫功，斩了善尸的时候领悟了一个神通大千世界，只要有合适的机会，我还可以开辟出更多的世界。封神之战结束后，我会制定规则完善各个世界，让每种生灵都有自己的道……”

　　云霄灿然一笑接过了葫芦灵根和九天息壤道：“我对你所要创造的世界不太懂，不过你需要我提升实力我就提升实力，其他的都可以先不管。”

　　云霄说完拿出九天息壤开始捏人，由于有了洪荒大地的人类作为参照，她捏人容易了许多。不一会她捏出了数百个泥人，拿起葫芦灵根取了海水挥洒在泥人上，小世界里的第一批人类诞生了。


第八百二十三章 摘星拿月

　　云霄有了九天息壤及葫芦灵根，再加上海洋里的水被陆小七凝练成了太阴玄液洒在小人身上，所以这些新诞生的人类充满了灵性。

　　新生人类有着蓝色的眼睛，皮肤也是一种水蓝色。他们不但开启了灵智，而且有着纯粹的水性体质，适合生存在大海里，与洪荒大地的人族有了区别。

　　这些人类与洪荒大地不一样主要是因为陆小七，云霄用葫芦灵根洒水在泥人上的时候，如果洒的是普通的水，诞生的就是和洪荒大地一样的人类。她洒水时陆小七凝聚成太阴玄液后，新诞生的人类实力强悍了许多，实力与扶桑树诞生的火精灵相当。

　　陆小七之所以这么做是因为小世界有了外来妖兽，又有扶桑树诞生的火精灵，这些生灵占据了小世界大部分。新诞生的人族如果没有一技之长，很难生存下去。

　　洪荒大地的人族能生存是因为得到了圣人的庇护，小世界里陆小七是主宰，但他不准备过分干涉生灵的发展，又不忍心云霄创造的人类灭亡，所以才会创造了奇特的蓝皮肤人类。

　　五百名新诞生的蓝色水人跪伏在地面上向云霄行礼道：“见过圣母。”

　　天空中天道法则凝聚而成的三百六十五颗紫色星辰闪烁起来，两道紫金色的巨大光束从天而降，落在了陆小七和云霄的头顶。这紫金色的光束是小世界里天道法则奖励的功德，云霄得到了90%左右的造人功德，陆小七得到了10%左右。

　　紫金色的光束落在云霄头顶后，她体内的鸿蒙紫气飞出了身体，在空中与功德值合二为一。鸿蒙紫气与功德混合后进入了她的识海，将她的识海渲染成了紫色，不断地增加着她的神识。

　　云霄的神识境界本就是准圣巅峰，大量的功德值让她元神提升进阶为混元大罗金仙。只是由于小世界里灵气不足，云霄又不想疯狂吸收灵力破坏小世界，她的身体依然还只是太乙金仙的水准。

　　要想要云霄成为货真价实的大罗金仙，陆小七必须为小世界注入更多的能量。云霄是借用了小世界的天道法则成圣，她没办法直接去大世界提升圣人之体，所以只能依靠小世界的能量来补充。

　　陆小七增加小世界能量的方式很多，由于他的小世界阴阳五行齐全，更兼有天道法则和命运法则，不管哪种类型的能量都能被小世界同化。增加小世界能量最直接的方式，那就是夺取西方的神格或者杀死东方炼气士扔到小世界让阴阳五行进行分解。

　　云霄在小世界成圣以后，小世界所有生灵都感受到了天地间那庞大的威压。扶桑树附近的火精灵、从外界进入的妖兽以及形形色色的生灵，纷纷跪伏在地上拜见圣人。还有一些实力不弱的生灵，纷纷选择了飞向圣人所在之地，试图成为圣人门下弟子。

　　云霄成圣后扫了战战兢兢跪倒在面前的人类一眼道：“尔等由我创造，既然皮肤为蓝色，就以蓝海人命名吧！”

　　“多谢圣母。”领头的一男一女从地上爬起来，带领族人来到陆小七面前道：“拜见圣父。”

　　云霄造人也有陆小七一份功劳，正是他凝聚太阴玄液才让蓝海人有了纯水体质，第一批小世界的人类明白这一点，所以他们也来拜见陆小七。

　　听了蓝海人的称呼，云霄白皙的脸上出现了一抹红晕，但却笑得极为甜蜜。

　　云霄造人功德陆小七分得了10%，他对天道的领悟一下子变得深刻了许多。九转玄功每提升一层都会领悟一个神通，进阶第八层以后，由于神识境界达不到他当时没有领悟神通，但斩却善尸后他领悟了第八个神通大千世界。

　　大千世界是最顶级的神通，虽说八阶可以创造更多的世界，但却受到极大的限制。有了大千世界神通，创造数千个世界也不是不可能，前提是要找到足够的承载法宝。

　　原本对于这个神通陆小七理解不深，得到了云霄造人10%的功德后，他感觉神识境界再次提高，如果有合适的空间法宝他甚至可以马上造出几个世界。

　　安顿好蓝海人后，为了尽快让云霄提升实力，陆小七离开了小世界。他破碎虚空进入东方星辰界，来到了星辰遍布的天空，并且施展了摘星拿月神通。

　　摘星拿月是九转玄功第七层领悟的神通，领悟以后陆小七觉得战斗作用不大，早就打定主意用这招来增强小世界的灵力。他身体变成了万丈高下，摘下了一颗闪烁着的紫色星辰，然后施展大神通将星辰塞进了小世界。

　　星辰界空中的星辰蕴含的能量远超过了路陆小七小世界里的星辰，他摘下的星辰进入小世界后，很快被空中三百六十五颗紫色星辰吸收，三百六十五颗由天道法则汇聚的星辰增大了一倍左右。

　　陆小七连续施展摘星拿月神通，再次摘了两颗紫色星辰进去，在星辰提供的磅礴灵力下，云霄的身体强度不断提升，很快进阶为大罗金仙巅峰。陆小七只要再摘下几十颗星辰，有了充足灵力提供的云霄身体很快就会达到圣人级别。

　　就在陆小七张开双手去摘第四颗星辰的时候，一只宽大的袍袖飞过来将他抽飞出去。他从地上爬起来，只见鸿钧道祖悬浮在空中，一脸不善地道：“异人疯狗，你好大的胆子，竟敢摘取星辰破坏东方天数。”

　　陆小七上前打了个稽首，一脸无辜地道：“道祖，我就是不想干涉天数运行才没有在洪荒大地摘拿星辰，而是来到这星辰界，为何你还要阻止我？”

　　鸿钧道祖淡淡地道：“星辰界改建以后，虽说依然没有与东西方大陆连接在一起，但星辰界东面的星辰受到洪荒天道控制，如今已与东方天机息息相关，怎能容你轻易破坏？疯狗，你若是再依仗蛮力胡作非为，休怪我将你封印。”

　　陆小七愁眉苦脸地道：“可是道祖，我的小世界需要灵力进行提升，不摘拿星辰我怎么办啊？”

　　鸿钧道祖微微一笑道：“这星辰界东面与我洪荒天道息息相关，西面却和我没有关系，我知你修炼有西方命运神力，那西方命运星辰对你同样有用。”

　　听了鸿钧道祖的话陆小七心里暗自鄙视，东方的星辰鸿钧不允许摘取，却教唆他去西方搞破坏。如今他急于寻找能量进入小世界，扩张小世界的同时随便帮助云霄证道成圣，鸿钧道祖有教唆嫌疑他也顾不得这许多了，摘星辰界西面的星辰也是个不错的选择。

　　陆小七再次破碎虚空进入了星辰界西面，向着空中命运神力形成的金色星辰飞了过去。他化为了万丈高下，运转体内的命运神力，然后将金色的星辰塞进了小世界。

　　西方星辰界的星辰进入小世界后，空中命运神力所化的三万六千多颗星辰立刻闪烁起来，很快将外界进入的星辰分解吸收。三万六千颗星辰变大了一些，点点金色星光落在地面上的云霄身上，帮助她改造肉体。

　　陆小七继续摘命运星辰，他摘了第六颗星辰塞入小世界后，云霄的肉身已经有了准圣巅峰的修为。接下来准圣巅峰改造为圣人之躯，需要的能量更多，所以陆小七还得摘取更多的星辰。

　　原本摘取了三颗命运星辰的时候，陆小七还担心路西法像鸿钧一样出来阻止，结果他摘了六颗路西法都没有出现，他也放下心来，心里暗自感叹什么都要讲究人情。

　　虽说他出自东方世界，但与鸿钧却没什么交集，还被鸿钧给坑过几次，摘星辰也被鸿钧阻止。他与路西法颇有交情，所以在西方星辰界接连摘了六颗命运星辰进入小世界路西法都没有出现。

　　陆小七施展摘星拿月神通消耗灵力很多，但他将星辰摘入小世界后，小世界里的阴阳五行会将能量转化为灵力反哺给他。正因为这样，连续摘了九颗星辰后他依然有充足的精力，想到云霄能成圣他就充满了干劲。

　　就在陆小七抱向第七颗星辰的时候，他的脚下突然出现了一个巨大的命运轮盘，路西法慵懒的声音在他身后响起：“疯狗小朋友，你在我西方世界也得到不少好处了，这些命运星辰与我西方命运息息相关，你也该适可而止了。若是你再继续摘一颗星辰，命运的指针如果指在死亡位置你可不要怪我……”

　　陆小七放弃了摘第七颗星辰，他转身干笑道：“命运掌控者阁下，以我和你的交情，区区几颗星辰何必斤斤计较呢？”

　　路西法大笑道：“我们的交情当然弥足珍贵，所以你在东方星辰界只得到了三颗紫色星辰，在我这里却得到了六颗。亲爱的疯狗小朋友，你摘取六颗星辰后我西方世界许多地方命运法则已经出现紊乱，六颗星辰已经是我能承受的上限，你不能再摘取了。”

　　陆小七愁眉苦脸地道：“那我的小世界还需要能量进阶，我该怎么办呢？”

　　路西法指着东方道：“据我所知，东方星辰界同样可以让你摘取六颗星辰不受影响，你们东方那抠门的家伙只让你摘了三颗，你不如再去与他商量一下吧！”


第八百二十四章 龟灵圣母的命运

　　陆小七相信路西法不会骗自己，他在西方世界最多只能得到六颗命运星辰，去了东方星辰界求鸿钧最多也不过是再得三颗。云霄成就圣人之体需要的能量极为强大，需要的星辰数十颗，即使鸿钧再答应他摘三颗星辰也无济于事。

　　回到东方后陆小七并没有去求鸿钧，他准备通过另外的途径来促成云霄成道。如今他的修为已是准圣巅峰，周天星斗大阵和十二都天神煞大阵已经完成，与人、阐、佛三教决战的时机已经到来了。

　　如果能杀死大量三教的NPC，将这些人的身体收入小世界分解，云霄成圣所需要的能量应该能满足。云霄成为圣人后，截教一方有了四位圣人，如果这样还不能改变封神之战的最终命运，陆小七也没什么招了。

　　陆小七离开这段时间，殷商和西周之间的争斗依然在进行着，双方各有胜负。阐教一方有落宝金钱的燃灯异常活跃，只要出战必定能有所斩获，按照陆小七的吩咐，每当燃灯挑战的时候西周总是派出龟灵圣母出战。

　　龟灵圣母乃是大罗金仙巅峰的修为，略逊于燃灯，不过她的本名法宝灵龟甲防御异常强悍，燃灯的三宝玉如意无法破开。由于灵龟甲是本命法宝，属于不可收取的类型，燃灯的落宝金钱也奈何不得龟甲，所以截教最让燃灯感到头疼的就是龟灵圣母了。

　　双方每日皆有争斗，殷商除了燃灯和孔宣屡屡获胜外，其他人出战没获得什么战果。玄都大法师与多宝争斗多次，两位顶尖人物谁也奈何不了谁，不过三代弟子截教就要强了许多。

　　阐教唯一拿得出手的三代弟子是杨戬，但截教有六耳猕猴、哪吒、余元、张桂芳等弟子，数量和质量都占据上风。

　　就在今日殷商一边雷震子出战，结果却被哪吒混天绫裹住，青锋剑一剑斩杀，一缕幽魂往封神榜去了。殷商一方输了一阵，燃灯道人亲自出战，截教一方再次派出龟灵圣母应战。

　　龟灵圣母身穿大红八卦衣，仗手中宝剑，祭出日月珠和玄龟甲与燃灯争锋。圣母乃是万载灵龟得道，虽说只有大罗金仙修为但战斗力不在燃灯之下，在封神原著中她将阐教惧留孙杀得大败，准提圣人出手方才将她擒拿。

　　燃灯凭借三宝玉如意及落宝金钱与圣母大战，但他的法宝被圣母灵龟甲所克制，发挥不出威力。相反龟灵圣母的日月珠和雌雄宝剑威力无穷，让燃灯穷于应付，作为阐教修为最高的准圣拿不下对方一名大罗金仙，让燃灯道人郁闷得吐血。

　　两人斗得天昏地暗，日月无光，但都没能斩杀对方，只得相约来日再战。龟灵圣母回营后，闻仲等人对圣母交口称赞，圣母也颇为自得，言阐教准圣不过尔尔，来日定要将燃灯打杀。

　　却说燃灯没有任何收获悻悻回营，向姜子牙说明龟灵圣母极不好对付后，佛教六文宝光菩萨出列道：“吾今日观战，那龟灵圣母所凭借者无非乃是万载灵龟甲，吾虽不才，却能破其灵龟甲，若是各位道友能将龟灵圣母困住片刻吾必能将其斩杀。”

　　坐在姜子牙右首的孔宣道：“吾修五色神光多年，能刷大罗金仙，把那龟灵圣母刷进五色神光困住片刻没有问题，但却不能持久，六文道兄斩杀龟灵圣母需要多久？”

　　六文宝光菩萨傲然道：“若是龟灵圣母现出原形被困住，须臾之间吾便能让其万劫不复。”

　　殷商一方燃灯、孔宣、六文宝光菩萨三位准圣计议已定，第二日相约由燃灯出战，孔宣和六文宝光菩萨施展变形术躲在落宝金钱里。截教一方听得燃灯挑战，再次派出了龟灵圣母，龟灵圣母驾云而出道：“燃灯你昨日奈何不得我，今日又来自取其辱，实是可笑。”

　　燃灯也不打话，斗了几个回合后他再次将先天灵宝落宝金钱祭了出来。落宝金钱扑扇着翅膀飞向了龟灵圣母祭出来的日月珠，圣母与燃灯争斗多次，当然知道这金钱转收法宝，只有用本命法宝来抵挡，于是她祭出灵龟甲与金钱抗衡。

　　本命法宝实质乃是炼制者本体的一部分，就在灵龟甲出现的时候，孔宣突然现出了原形。只见一只千米长的孔雀展开了尾翼，巨大的五色神光出现，向着灵龟甲以及龟灵圣母刷了过去。

　　五色神光可以刷法宝，也可以刷人，灵龟甲是本命法宝无法刷取，所以孔宣的目标正是龟灵圣母本体。

　　五色神光出现得太突然，龟灵圣母没有任何防备，本体和灵龟甲一起被刷进了五色神光。圣母乃是大罗金仙巅峰的修为，比孔宣差不了多少，面对五色神光那恐怖的吸力她并没有惊慌，只见她化为了一只万丈玄龟，凭借坚硬的龟壳挡住了燃灯祭出的三宝玉如意，同时凭借万载玄龟巨大的力量试图挣脱五色神光的拉扯。

　　化为本体状态的龟灵圣母无法动弹，但燃灯和孔宣也奈何不得她，就在这时六文宝光菩萨出现了。只见六文宝光菩萨化为了一只不大的六翅黑蚊，悄悄地飞近了体型巨大的龟灵圣母，然后从龟甲的间隙飞入了龟壳，将尖尖的蚊吻刺入了龟灵圣母身体疯狂地吸食圣母的精血。

　　六翅黑蚊的蚊吻坚硬无比，虽说它被陆小七吞噬了最精华部分，但吸食精血的特性依然还在。龟灵圣母在本体状态下被六翅黑蚊进入龟壳简直就是灾难，奇痛难忍之下她发出了凄厉的大吼，但却无法奈何龟壳内的黑蚊。

　　变故来得太突然，看到龟灵圣母被孔宣五色神光困住的时候，金灵圣母和多宝道人飞身而出，分别迎上了燃灯和孔宣。

　　面对多宝道人的攻击，孔宣不得不撤了五色神光，释放了被束缚的龟灵圣母，但恢复自由的万载玄龟只能在空中翻滚着嘶吼，多宝和金灵圣母虽然着急却帮不到她。

　　陆小七已经来到了周营，听闻仲说是龟灵圣母对燃灯他就没有出去，听到营外的嘶吼后他连忙飞出了营门。看到凄厉嘶吼的龟灵圣母，他马上想起了原剧情里龟灵圣母的命运，想到了那只被他吞噬过的六翅黑蚊。

　　陆小七飞到了龟灵圣母上空，摇身化为了六翅黑蚊模样，同样从龟壳缝隙里飞了进去。他睁开灵眼，将六翅黑蚊看得清清楚楚，黑蚊那尖利的蚊吻插入了龟灵圣母的躯体，正在疯狂地吸着圣母精血，圣母的躯体已经在逐渐枯萎，如果再不想办法她估计只剩下一个龟壳。

　　正在吞噬龟灵圣母精血的六文宝光菩萨也看到了陆小七的到来，由于陆小七当初吞噬了六翅黑蚊所有的精华，所以他变身成六翅黑蚊比现在的六文宝光菩萨更正宗。

　　看到陆小七，六文宝光菩萨眼露凶光，但他没有停止吞噬精血，在龟灵圣母的龟壳内争斗他认为陆小七奈何不得他。

　　陆小七的确比较被动，如今在是龟灵圣母身体内战斗，若是他与六文宝光菩萨争斗龟灵圣母的身体肯定吃不消。若是他不管不顾，在六文宝光菩萨的不断吸允下，龟灵圣母又难逃陨落的命运。

　　如果是以前实力低微的时候，遇到这种情况陆小七肯定头疼，但如今的他有了阴阳五行齐全的小世界，应对这种情况并不难。龟壳里空间狭小，他用神识与龟灵圣母交流后，在圣母的配合下将万载玄龟移入了小世界。

　　在小世界里陆小七是万物的主宰，他操控着小世界里的天地灵气压迫六翅黑蚊，让六翅黑蚊完全无法动弹。六翅黑蚊虽说惊恐，但他也算是个狠人，他拼命地允吸龟灵圣母的精血，哪怕要被打杀他也想先干掉龟灵圣母。

　　在小世界磅礴灵力的增幅下，陆小七对神通的使用更加自如，他调动天地间的火灵力施展了太阴炫燚神通。太阴炫燚神通由太阳真火和太阴玄液交融而成，不如太阳真火那么炙热，但威力不再太阳真火之下。

　　陆小七之所以选择太阴炫燚，是因为他需要火焰在龟灵圣母龟壳内燃烧对付六文宝光菩萨，不能使用霸道的太阳真火。太阴炫燚有着腐蚀作用，在焚烧六文宝光菩萨的同时，陆小七还能操控太阴玄液护住龟灵圣母的肉身，避免她的肉身被火焰灼烧。

　　无法动弹的六文宝光菩萨悲剧了，被吞噬过一次的他本体远不如当初，在霸道的太阴炫燚灼烧下他的身体很快变成了焦炭。他那坚硬的蚊吻依然深深插在龟灵圣母的身体里，但已经没有了吸取精血的作用。

　　霸道无比的太阴炫燚不但烧掉了六文宝光菩萨的本体，还同时灼烧了他的元神。约莫十分钟的时间，六文宝光菩萨彻底化为了飞灰，由于这里陆小七的小世界，他既无法利用其他黑蚊重生，灵魂也没办法投奔封神榜，就此魂飞魄散。

　　虚弱的龟灵圣母化为了人形，她向陆小七行了一礼道：“多谢疯狗师侄救命之恩。”


第八百二十五章 箭射孔宣

　　陆小七微笑着道：“师叔无须客气，大家都是为我截教争斗，彼此扶助也是应该。”

　　龟灵圣母感激地看了陆小七一眼道：“多曾听同门说起师侄的好，今日多有体会，今后师侄但有吩咐龟灵莫有不从。”

　　龟灵圣母说完盘膝坐在地上恢复法力，今日被六文宝光菩萨吞噬精血让她本体损耗颇大，实力下降了许多。

　　六文宝光菩萨在被陆小七焚烧致死后，他的躯体很快被小世界里的阴阳二气分解，然后转化为了精纯的力量。在六文宝光菩萨庞大的灵力里，有一部分是属于龟灵圣母的玄龟本源，陆小七索性好人做到底，他操控玄龟本源回到了龟灵圣母的身体。

　　在玄龟本源的滋润下，龟灵圣母运转主功法，实力很快恢复如初。完成修炼站了起来，她有些错愕地不知道该怎么办了，截教门人大多义薄云天，这次欠了天大的人情她不知道该怎么报答。

　　圣母乃是通天圣人亲传弟子，在截教地位尊崇，虽说知道三代弟子疯狗厉害，但她不认为能超过自己，今日陆小七无论是实力和人品都让她佩服得五体投地。

　　看到龟灵圣母颇为局促，云霄仙子驾云出来道：“龟灵师姐，疯狗乃是我截教弟子，你无需和他客气，他救你也是为了我截教强盛。”

　　龟灵圣母一脸惊喜地道：“云霄师妹你没有陨落？实在是太好了，当初听说你被元始那不要脸的打杀，姐姐我还伤心了许久。不对啊！妹子你怎么会有那么强大的元神威压，莫非……”

　　云霄微笑着颔首道：“没错，小妹因祸得福，如今元神已然是混元大罗金仙，只是由于这个小世界灵力不足，我的身体依然还只是准圣巅峰。”

　　龟灵圣母大为震惊，但心里也是极为高兴，截教能多出一名圣人绝对是天大的好事。与云霄攀谈片刻后，圣母跟随陆小七一起离开了小世界，她对陆小七的态度先前只是客气，如今已变成了恭敬。

　　龟灵圣母和六文宝光菩萨同时消失，战场上只剩下了孔宣和多宝，金灵圣母和燃灯争斗。斗了片刻后，双方都奈何不得对方，再加上都想知道己方人员的下落没有心思争斗下去，于是默契地罢战回营。

　　陆小七和龟灵圣母同时回到了西周营帐，听龟灵圣母说了经过后，一众截教门人对陆小七大为叹服。如果说之前截教门人听从陆小七的号令是因为青萍剑，如今他们则是折服于他的实力。

　　这种情况是陆小七乐于看到的，截教门人大多桀骜不驯，收复了他们的心才能更好地指挥战斗。如今各教大能齐聚渑县，殷商和西周的命运实际上已经不由人类决定，仙人的争斗将决定封神之战的结果。

　　孔宣与燃灯回营后，等了许久都不见六文宝光菩萨回营，心里颇为焦躁。由于六文宝光菩萨陨落在小世界里，一众大能找不到丝毫的线索，第二天只得派出羽翼仙和虬首仙出面挑战进行试探。

　　西周阵营也派出了碧霄和琼宵出战，但任凭羽翼仙和虬首仙如何试探，两位女仙没有透露任何关于六文宝光菩萨的事。斗了不久，姜子牙见羽翼仙和虬首仙没能占据上风，主动鸣金收兵，然后与燃灯等人谋划最后的大决战。

　　陆小七也没有心思与殷商大军进行零散争斗，准备周天星斗大阵和十二都天神煞大阵，他就是打定主意要一战成功。要将三教大能引入大阵需要一个契机，陆小七计划引一名三教重要人物入阵，然后吸引其他大能进入阵内救援，一举干掉三教的精英。

　　陆小七找到了闻仲，让他最近只让三代弟子出战，不要与殷商纠缠。然后他拿出一幅书稿，让闻仲在后营立一营，在营内设一台，台上置一草人，在草人上书了孔宣的姓名，草人的头上设一盏灯，足下设一盏灯。

　　闻仲完成布置后，陆小七将书稿焚化，一日三次拜礼。这幅书稿，正是他在陆压那里要来的钉头七箭书，原本他准备用来对付燃灯，权衡多次后他最终选择了对付孔宣。

　　燃灯有落宝金钱，孔宣有五色神光，两人都是殷商一方顶尖的人物。孔宣的五色神光为宗师级，相较于落宝金钱，陆小七对宗师级的五色神光更加忌惮。

　　若是他用钉头七箭书做了燃灯抢了落宝金钱，对付孔宣并没有什么优势，相反他若是干掉孔宣，夺取孔宣的尸体进入小世界净化将自身的五色神光进阶为宗师级，那刷燃灯的落宝金钱也就没有问题了。

　　选择孔宣的另外一个原因是想为决战布局，孔宣虽说比燃灯更难缠，但孔宣地位远不如燃灯高，所以把燃灯困在阵内更容易让阐教全体出动。若是用钉头七箭书干掉燃灯，就没有这个效果了。

　　陆小七计划先用钉头七箭书干掉孔宣，然后将自身的五色神光进阶为宗师级，挑战燃灯并刷了他的落宝金钱、乾坤尺以及定海珠。燃灯费尽心机才得到了这些法宝，若是这些法宝丢失他绝对不会干休，那时将其引入阵里，由不得阐教众人不出手相救。

　　阐教如今与佛教合作，阐教全体出动佛教也不可能不出战，那样决战的契机也就到来了。陆小七除了每日拜祭草人外，他还让多宝配合他进行炼器，利用五行材料仿造先天五色旗炼制了五面后天灵宝级的旗帜。

　　五色旗炼制成功后，陆小七将其交给了张桂芳张奎等战将，让他们每天带着兵士练习五行阵。有了后天五行旗的增幅，五行阵的威力提升了数倍，西周一边兵士战斗力大增。

　　殷商探子上报姜子牙，姜子牙召集一众大能商议，燃灯冷哼一声道：“五行阵的确威力非凡，若是布阵的乃是先天五行旗，非圣人不得破。不过截教凭借的五色旗乃是后天仿制，此阵不足为虑，师侄无需担心。”

　　陆小七炼制后天五行旗布置五行阵，的确没奢望依靠这个阵法来困住三教大能，五行阵只是一个幌子而已。张桂芳等人指挥士兵布置五行阵的时候，鲲鹏和刑天则是带着一众大巫大妖隐藏在五行阵里，在五行阵里套入了周天星斗大阵，再在周天星斗大阵里嵌入了十二都天神煞大阵。

　　陆小七布置的是一个连环阵，以五行阵来诱敌破阵，在三教大能进入五行阵后发动周天星斗大阵来困敌。最后十二都天神煞大阵发动，对三教大能者展开残酷绞杀，陆小七不信他们能逃出生天。

　　如果陆小七的计划实现，三教二代三代弟子很可能被一网打尽，三教圣人必出。那时他就只有依靠通天圣人、女娲圣人以及轮回圣人了。

　　陆小七连续拜祭了二十一天，孔宣的三魂七魄已被拜散，此时只要以箭射草人，孔宣就会彻底魂飞魄散。不过陆小七用钉头七箭书算计孔宣，主要是为了吸收他的本体将自身五色神光进阶为宗师级，他不会让孔宣死在营里。

　　于是陆小七分出了善尸，让善尸前往殷商阵营挑战。善尸与陆小七外表没有太大的区别，来到殷商阵营，善尸大喝道：“孔宣，你兄弟二人与我有深仇大恨，更兼我二人皆会五色神光神通，可敢出来与我一战。”

　　殷商营帐，得知陆小七挑战后姜子牙蹙眉道：“那异人疯狗得通天圣人赐青萍剑，总揽截教封神之战，这许多天他都未曾出战，此时出来挑战莫不是有什么阴谋？”

　　儒雅的孔宣微微一笑道：“疯狗与我皆为准圣修为，他与我的确有些恩怨，但其五色神光神通乃是利用五行旗修炼而来，而我却是在五色神光中诞生，他的神光远不如我，就让我出去会会他。”

　　孔宣驾云而出，冷冷地道：“疯狗，你多番算计我兄弟二人，以前在截教不好与你理论，今日正好让我报仇雪恨。”

　　陆小七善尸讥笑道：“孔宣你乃是我截教二代弟子，如今背叛师门改投佛教，如此不忠不义之人，今日我正好代替通天师祖清理门户。”

　　孔宣大怒，他挥动大刀冲向了善尸，善尸不慌不忙地将先天至宝混沌钟祭了出来。有了混沌钟防护，孔宣奈何不得善尸分毫，焦躁之下孔宣变成了孔雀本体，展开了千丈五色神光，青黄赤黑白五色神光试图刷了先天至宝混沌钟。

　　宗师级的五色神光威力无穷，在原著中连准提圣人的七宝妙树都能刷取，虽说混沌钟品阶比七宝妙树更高，但陆小七善尸修为远不如准提。在五色神光的作用下，混沌钟竟然被拖动，有了要被刷取得迹象。

　　西周营帐里的陆小七看到这种情况，为孔宣五色神光的威力心惊不已，他不想再与孔宣纠缠，索性将手里的小箭射向了草人。这草人他已经拜祭了二十一天，孔宣的三魂七魄早就拜散，他箭射小人后，正在施展五色神光的孔宣张口吐出一口黑血，从空中坠下不省人事。


第八百二十六章 后天五行大阵

　　孔宣出战的时候，燃灯以及清虚道德真君、大势至菩萨、羽翼仙等人为他掠阵，只要孔宣处于下风他们肯定会救援。只是孔宣陨落实在太快了，还没等殷商一方明白是怎么回事，他的尸体已经被陆小七的善尸刷入了五色神光。

　　燃灯大惊驾云飞到空中救援，羽翼仙和大势至菩萨也跟了上去。西周一方阵营里，为陆小七善尸掠阵的多宝、龟灵圣母、六耳猕猴同样也飞了出去。

　　多宝迎上了大势至菩萨，龟灵圣母对上了燃灯，六耳猕猴则是迎上了羽翼仙。龟灵圣母深恨燃灯算计，她祭出了灵龟甲和日月珠，向燃灯疯狂攻击着。

　　另外一边，多宝道人一次性法宝层出不穷，将拿着降魔杵的大势至菩萨砸得晕头转向。而羽翼仙虽说是截教二代弟子，但由于曾被陆小七吞噬伤及了根本，实力仅仅只是太乙金仙，与六耳猕猴斗了个旗鼓相当。

　　大势至菩萨乃是佛教核心人物，在佛教地位超过了孔宣和虬首仙等人。看到大势至菩萨不是多宝对手，殷商一方飞出一尊莲花宝座，宝座前后有光环、祥云、远山。

　　莲花宝座上盘足坐着一尊佛陀，他面相慈善、仪态庄严，身呈蓝色、乌发肉髻、双耳垂肩，袒胸露右臂，右手膝前执尊圣果枝，右手执佛钵。

　　佛教出战的佛陀正是药师琉璃光王如来，也就是药师佛，接引圣人的亲传弟子。药师佛是佛教参与封神之战的门人里地位最高的，他从未出战过，这次看到大势至菩萨不是多宝对手，为了不让大势至菩萨陨落，他第一次出面参战。

　　日光菩萨和月光菩萨侍立药师佛两侧，莲花台下还有十二神将护持，七千药叉簇拥左右。药师佛结三界印挡住了多宝攻向大势至菩萨的法宝，微笑着道：“多宝施主，大势至不是你对手，今日你我二人较量一番如何？”

　　“固所愿尔。”

　　多宝爽快答应，一拳向着药师佛砸了过去。截教门人见药师佛帮手颇多，担心多宝吃亏，碧霄和琼宵迎上了日光菩萨和月光菩萨，一众截教三代弟子则是冲向了七千药叉，双方混战在一起。

　　药师佛乃是准圣巅峰的修为，他左手无价珠，右手三界印，将自身精纯的佛力发挥出来。而多宝作为截教亲传大弟子，一身修为也是精深无比，虽说没有好的法宝，但他精通各系道术，与药师佛斗了个旗鼓相当。

　　双方参与争斗的门人越来越多，眼看七千药叉不是截教众仙对手，佛教的三千揭谛、护教伽蓝、金身罗汉等等纷纷加入了战团。阐教一方的二代弟子，看到佛教大举出战，也跟着冲上了战场。

　　正在与龟灵圣母争斗的燃灯道人皱起了眉头，作为阐教总揽封神之战的人，这种混战是他不希望出现的。如今截教势大，若是这般混战人、阐、佛三教门人即使获胜也是惨胜，达不到封神之战三教的预期。

　　阐教和佛教都喜欢算计，这种没有技术含量的硬斗他们没有兴趣，他们希望用计谋逐渐削弱截教的实力。所以看到混战场面出现，燃灯立刻与药师佛进行了沟通，人、阐、佛三教门人主动撤出了战场，双方各自鸣金收兵。

　　陆小七也不喜欢这种混战，但他丝毫不担心，他相信阐教佛教不愿意与截教硬拼。截教号称万仙，一场正面争斗下来，哪怕截教损失的门人更多，从实力对比上来说依然是截教占便宜。

　　善尸将孔宣的尸体收入了小世界，陆小七在小世界里开始了修炼。

　　孔宣有着准圣修为，乃是凤凰感五行之气而生，体内的先天五行精气异常精纯。他的尸体落入小世界后，准圣级的能量很快被分解成了小世界里的灵力，但那先天五色神光依然耀眼夺目，没有丝毫分解的迹象。

　　陆小七没有强行操作小世界去分解五色神光，他神识沉入了五彩光华里，运转自身大师级的五色神光神通去感悟先天五行之气的奥妙。

　　陆小七在先天五行之气里感悟了三天时间，他睁开眼睛，脸上出现了喜色。如今他有着准圣巅峰的修为，三天感悟足够他理解先天五行之气了，如果吸收了孔宣精炼过的先天五行灵气，他的五色神光神通将进阶为宗师级。

　　熟悉了先天五行之气后，陆小七神识回归了本体，利用小世界把那团无法分解的五彩光华引入了体内。他按照五色神光的口诀，一遍遍地施展五色神光神通，一缕缕精纯的先天五行灵力不断被他引入体内，五色神光的颜色也逐渐加深。

　　一个时辰后，所有的先天五行精气全部被陆小七吸收殆尽，他的五色神光神通进阶为宗师级。宗师级的五色神光神通威力比大师级增强了十倍不止，有了先天五行之气的帮助，陆小七甚至可以用五色神光刷圣人的法宝。

　　孔宣只是准圣初期的修为，在原著中能依靠顶级的五色神光刷了准提的七宝妙树。陆小七已经斩了两尸，实力为准圣巅峰，与圣人争斗虽然不可能获胜，但要凭借顶级的五色神光拖住圣人片刻也不是不可能。

　　五色神光还只是大师级的时候，陆小七没办法刷了燃灯的落宝金钱，如今他已经有了百分百的把握。阐教和佛教此时肯定在谋划着想要削弱截教的实力，陆小七不知道他们有什么阴谋诡计，为了避免夜长梦多他决定发动封神决战。

　　结束修炼后陆小七来到闻仲大帐，将青萍剑置于案头，号令一众截教门人进账听令。

　　不一会，截教二代三代弟子纷纷进入营帐，看到陆小七坐在闻仲的帅位上，没有人觉得奇怪。虽说闻仲是西周领军之人，但如今商周之战主要取决于仙人，作为截教总揽封神之人陆小七坐上帅座显然是要有大动作了。

　　“金灵师叔听令。”陆小七大喝一声道。

　　金灵圣母出列道：“但凭吩咐。”

　　陆小七将炼制的后天灵宝素色云界旗递给金灵圣母道：“师叔五行属金，带1000金属门人在西方布下五行阵，守护五行阵金门。”

　　金灵圣母退下后，陆小七将后天灵宝级的青莲宝色旗赐给了无当圣母，让她带领木属门人在东方布下五行阵木门；将后天灵宝级的离地焰光旗赐予了罗宣，让他带领火属门人前往南方布下五行阵火门；将后天灵宝级的玄元控水旗赐予了龟灵圣母，让龟灵圣母带领水属门人前往北方布下五行阵水门；将后天灵宝级的戊己杏黄旗赐予多宝，让他带人在中央布下五行阵的土门。

　　布置完成后，陆小七一脸得色地道：“有了这座五行大阵，定能将三教一网打尽，胜负在此一举。”

　　佛教在截教挖了不少门人，若说截教内部没有佛教的奸细陆小七绝对不相信，他表现得那么得意是想引诱三教上钩。区区五行阵当然不可能战胜三教，他心里有数，所以分派任务完毕后他私下告诫金灵圣母等人，五行阵能守便守，若是不能守就将敌人放入阵内。

　　一众截教门人各自回营，二代弟子里的毗卢仙回到营帐后，在周围查探了一下确定没有人跟踪，他驾云离开了周营。

　　毗卢仙与长耳定光仙及金光仙交好，在虬首仙游说的时候毗卢仙刚好出游，后来长耳定光仙与毗卢仙联系，毗卢仙同意加入佛教。在大势至菩萨的授意下，毗卢仙没有直接投奔佛教，而是一直在截教当卧底。

　　毗卢仙当然没意见，继续呆在截教若是截教获胜可以跟着受益。私下和佛教有了联系，若是佛教一方获胜，在封神之战立下大功，退又可以去西方当佛陀。

　　毗卢仙很珍惜卧底身份，在截教布下五行阵准备决战后，他第一时间前往周营通风报信。

　　大势至菩萨收到情报后，立刻来到中军大帐告知了燃灯姜子牙等人，殷商一方连夜聚集商议对策。在仔细询问了截教的布置后，燃灯抚手笑道：“我等一直在头痛如何算计截教，如今却是个机会，那异人疯狗太过自负，区区后天五行旗布置的五行大阵就认为自己天下无敌了，实是可笑。”

　　药师佛也颔首道：“五行相生相克，若是先天五行旗压阵，五行圆满之下要想破阵颇为不易。不过若是后天五行阵，只要以五行相克之法破之应该不难。道友诞生于灵鹫山，伴随灵柩宫灯而生，五行属火，正适合破那五行阵金阵。”

　　燃灯道人大笑道：“药师道友五行树木，实力不在多宝之下，却是正适合破那中央戊土阵，此两阵无忧也！”

　　清虚道德真君出列道：“贫道不才，愿去南方会会截教罗宣，破那五行阵之火阵。”

　　清虚道德真君五行属水，听到燃灯和药师佛愿意出战，他也主动请缨对付罗宣。截教一方布置的后天五行阵主阵者里，罗宣的实力最弱，也是清虚道德真君唯一能战胜的对手。


第八百二十七章 算计燃灯

　　阐教十二金仙陨落了六个，只剩下了六人，清虚道德真君请战后玉鼎真人也出列道：“截教无当圣母五行属木，我与其有过争斗，就由我去破五行阵之木门吧！”

　　玉鼎真人本体乃是玉石，属于金属性，五行金克木，由他去对付无当圣母最为合适。

　　五行大阵的四门都有了破阵者，只剩下了龟灵圣母的水门，按照五行相克的原理，三教一方应由土属者前往破阵最为合适。十二金仙里的惧留孙，乃是先天五行属土，可惜在九曲黄河阵一役惧留孙已然魂归封神台，如今要找个土属的破阵者颇为不易。

　　就在燃灯踟蹰的时候，一个道人站了出来道：“贫道五行属土，愿去会那龟灵圣母。”

　　看到站出来的黄龙真人燃灯不由得皱起了眉头，黄龙也是十二金仙之一，但却只有太乙金仙修为。元始天尊收徒讲究出身门第，黄龙妖族的身份原本没资格列入门墙，怎奈黄龙乃是玉鼎真人至交好友，元始喜欢玉鼎真人资质才勉为其难地收了黄龙。

　　燃灯道人虽说看不起黄龙真人，但一时半会找不到土属的破阵者，他只得勉强颔首道：“黄龙师弟愿往再好不过了。”

　　殷商一方在商议破五行阵的时候陆小七也没闲着，他来到了西周后营隐蔽处。妖族和巫族布阵者在鲲鹏和刑天的带领下，驻扎在西周大营后面，他们布置的周天星斗大阵和十二都天神煞大阵才是陆小七的撒手锏。

　　陆小七首先来到妖族大营，鲲鹏等人纷纷上前行礼道：“见过妖皇。”

　　陆小七微微一笑道：“妖师无须多礼！决战即将到来，未知周天星斗大阵妖师布置的如何了？”

　　鲲鹏一脸自信地道：“如今已颇为熟练，布阵只在须臾之间，妖皇但请放心。”

　　得到了鲲鹏承诺后陆小七放下心来，他离开妖族营帐，来到了对面巫族大营。因为他让一众大巫获得了先天巫力，再加上轮回圣人的关系，一众大巫对他极为客气。

　　十二都天神煞大阵没有周天星斗大阵繁琐，刑天再三保证随时能够布置十二都天神煞大阵，声称只要圣人不出面三教大能一个都逃不掉。

　　布置周天星斗大阵的除了巫族外，还有得到帝江传承的贱狼和得到玄冥传承的小猪。陆小七专门叮嘱两人，让他们听从刑天的指挥用心布阵，争取立下大功等待封神。

　　这一次的大决战各教之间将会分个胜负，若是截教获胜西周必然取代殷商，到时候抢了姜子牙的打神鞭和封神榜，安排人修筑封神台后，陆小七准备让闻仲主持封神。

　　参加商周之战的玩家和NPC，具体得到什么神职需要多方妥协，陆小七希望布置十二都天神煞大阵的小猪和贱狼能立下功劳，力争最后肉身封神获得高位。

　　不管以后有了多少小世界，但系统最早开辟出来的世界肯定是根本，哪怕有了小世界陆小七也不会放弃对洪荒大地的控制。封神之战结束后，要想掌控洪荒大地，尽量获得重要的神职是一种途径。

　　一切准备就绪后，陆小七跨上炎之凤来带了殷商阵营，祭出了先天魔宝潘多拉的魔盒。魔盒打开后，瘟疫、风暴、疾病以及沙尘开始肆虐，殷商一方大量的普通士兵死亡，一些实力低微的三教门人也死在了瘟疫和风暴下。

　　完全自主修炼模式下潘多拉的魔盒威力得到了最大限度的发挥，殷商一方损失惨重。双方大能参与争斗后顾及身份，很少对实力低微的人下手，如今陆小七祭出潘多拉的魔盒这件大杀器，出乎了三教众人的预料。

　　陆小七是玩家，不像NPC大能那样要面子，他远远地控制着潘多拉的魔盒道：“截教疯狗前来向各位道友讨教，我祭出的先天灵宝来自西方，哪位道友愿来较量一下法宝。”

　　听得陆小七叫战比拼法宝，药师佛正要出面应对，燃灯道人抢先站起来道：“异人疯狗不顾面皮对普通士兵下手，天必厌之，我有一宝刚好可以克制他那件西方法宝，就由我去会会他吧！”

　　燃灯道人飞出了营门，潘多拉的魔盒让他极为眼热，有落宝金钱的他很想捡这个便宜。他先祭出三宝玉如意攻向了陆小七，然后祭出了落宝金钱，金钱扑扇着翅膀向潘多拉的魔盒飞了过去。

　　燃灯道人极为贪恋法宝，这是他性格上的弱点，所以陆小七以此来布局。他故意强调潘多拉的魔盒是来自西方的先天灵宝，并且展示潘多拉魔盒的强大威力，就是为了引诱燃灯上钩。

　　眼见三宝玉如意落下，陆小七施展了五色神光神通，五道耀眼的光华刹那间将玉如意收取。

　　他的善尸化形为一只蜜蜂附在潘多拉的魔盒上，事实上掌控魔盒的一直都是善尸，眼看落宝金钱要收了潘多拉魔盒的时候，善尸同样也施展了五色神光神通，五色光华包裹了落宝金钱。

　　燃灯与孔宣相熟，自然识得五色神光神通，连续丢失两件法宝让他几乎吐血。恼羞成怒之下，他拿出了乾坤尺和定海珠想要与陆小七拼个你死我活，但最终还是没敢祭出去，他怕两件宝贝再次被五色神光刷了。

　　陆小七眼见燃灯不敢祭出法宝，忍不住出言调侃道：“多谢燃灯道友馈赠法宝，这两件法宝于我用处不大，不如我与燃灯道友打个赌如何？”

　　为了拿回两件法宝，燃灯强压怒气道：“如何打赌？”

　　陆小七微微一笑道：“殷商与西周争斗，天下生灵蒙难，继续争斗下去有干天和。今日我截教布下后天五行大阵，与尔三教一句雌雄，若是尔等破得五行大阵截教将不再参与征战，我亦会将法宝归还道友。”

　　燃灯道人冷然道：“若是我破得这五行阵你便将法宝还我？”

　　陆小七淡然道：“如今我乃准圣，自是不会食言，若是燃灯道友能破了我截教布置的阵法我自会还你法宝。”

　　“一言为定。”燃灯说完悻悻地回营去了。

　　三教本就在计议破后天五行阵，只是想要尽量布置周密罢了，陆小七出面收燃灯法宝是想让燃灯乱了方寸变得急迫。在他的刺激下，燃灯果然加快了破阵准备，与药师佛等商量后派人回复称第二天破阵。

　　陆小七得到了回应后让截教门人开始布阵，高达千丈的后天五行旗竖立五方，金、木、水、火、土五门完成了布置。中央的戊土位置由多宝道人主阵，他布置的戊土阵占据百里范围，超过了其他四阵之和，不过由于他身份的缘故其他人没有多问。

　　多宝布置的大阵占用那么大面积，当然是为了给周天星斗大阵和十二都天神煞大阵留下空间。多宝布阵完毕后，鲲鹏带领的三百六十五位妖仙，刑天带领的大巫很快进入了戊土阵里。

　　后天五行阵不是太高明的阵法，根本抵挡不住三教破阵，等到戊土阵破的时候，周天星斗大阵和十二都天神煞大阵就会发动。完成准备后，陆小七找到了多宝道：“师尊，这次若是我的计划成功，三教圣人必然会出面，我要前往金鳖岛通知师祖做好应战准备，这边就交给你了。”

　　多宝颔首道：“你放心前去，巫妖两族一心助你，三教绝对难逃一劫，他们死在巫妖两族手里也算是天数。”

　　当年巫妖兴盛之时，老君为人教教主，一心想要让人族取代巫妖。至于佛教的准提和阐教的元始，则是处心积虑算计巫妖两族，导致巫妖大战全面爆发。所以说巫妖两族的衰败与三教圣人有很大关系，三教精英丧生在巫妖两族手里也算是报应吧！

　　陆小七破开空间到达了金鳖岛，封神决战即将开启，在三教精英大量陨落后圣人也即将登场。一直以来通天圣人都是被动出战，这次陆小七算计三教所有门人，三教四位圣人看到门人大量陨落一定会恼羞成怒大开杀戒，通天圣人再姗姗来迟的话截教同样会损失惨重。

　　如今云霄的身体依然还是准圣巅峰，截教一方只有通天、女娲、轮回三位圣人，除了通天圣人实力高强外，女娲和轮回的实力甚至不如准提。最后圣人大战的时候，就算有诛仙剑阵配合，陆小七也不敢保证截教必胜。

　　在封神原著里通天圣人炼制了一杆六魂幡，上面书写了姬发、姜尚、老君、元始、接引、准提的名字，早晚拜祭此幡，最后摇动就能取人性命。后来在万仙阵一役，长耳定光仙偷了六魂幡导致通天圣人计划失败。

　　圣人不死不灭，陆小七估计后天炼制的六魂幡只能影响圣人心神，不至于让圣人死亡。他不知道游戏里这件宝贝会不会出现，若是通天圣人已然炼制，那提前进行拜祭，等到截教一方与四位圣人争斗的时候，他摇动六魂幡对己方必然有利。


第八百二十八章 截教教主

　　通天圣人赐予陆小七青萍剑后将封神事宜交给他总揽，如今解教门人大多去了渑县，金鳖岛比以前冷清了许多。

　　陆小七来到碧游宫大殿，牛魔王迎了出来道：“疯狗兄弟，师尊让我出来迎你。”

　　陆小七微微一笑道：“有劳大哥。”

　　如今陆小七已是准圣巅峰修为，并且手握掌门信物，身份地位比牛魔王高了太多。听得陆小七已然称呼自己为大哥牛魔王倍觉有面子，他笑道：“疯狗兄弟如今风光无限，依旧没有忘记老牛，老牛一把子力气还是有的，疯狗兄弟不如让我去长长见识吧！”

　　陆小七颔首道：“一会大哥与我一起前往吧！正需要大哥帮助。”

　　封神决战即将到来，牛魔王这样的太乙金仙发挥的作用不大，陆小七主动给牛魔王表现的机会，是因为在封神之战结束后他需要牛魔王前往西牛贺洲，在西牛贺洲占山为王恶心佛教。

　　既然佛教想要将手伸进东土，截教取得胜利当然也要趁机扩充地盘，广阔的西牛贺洲，还有东方的扶桑陆小七都不会放过。

　　牛魔王将陆小七领到碧游宫大殿后自觉地退了出去，大殿里只剩下了陆小七和通天圣人。圣人微微一笑道：“我不善于算计，亏得有你在外谋划，却是颇为辛苦。”

　　陆小七有些感动，他笑道：“若不是师尊信任有加，我再怎么谋划也没有作用，如今我总揽截教封神事宜，也算是一人之下万人之上了，羡慕的人多着呢！”

　　通天圣人笑骂道：“看来你很喜欢这种感觉啊！我虽为截教教主，但于门中事务很少过问，封神之战结束后我欲前往混沌开辟道场静修，截教教主就由你来担任吧！”

　　陆小七愣住了，按照《神话》原剧情封神之战结束后圣人都会隐退。如今在他的谋划下封神剧情已经发生了改变，但封神结束后圣人也有极大可能不再出面。

　　佛教的准提和接引在封神结束后可能会选择一名佛陀担任佛教教主，通天圣人当然也很可能会任命一位截教教主。如果截教没有大败，成为洪荒第一大教的教主，地位绝对不比西游时代的如来佛差。

　　如果是在游戏运行之初，能成为截教教主陆小七当然不会拒绝，但现在他却没了兴趣。

　　如今他已是准圣巅峰修为，既修炼了盘古金身还斩却了两尸，而且有着比圣人更完整的小世界，他丝毫不怀疑自己会成为圣人。在NPC圣人退居幕后的情况下，成为圣人的陆小七也会更多地把时间放在小世界上，而不是做截教教主。

　　完善小世界后陆小七有一种预感，《神话》将会成为一个无比广阔的仙侠世界。在这个由无数位面组成的仙侠世界里，原本的东方和西方两个本源世界很重要，但这两个已经发展极为完善的世界他无法做到绝对掌控。

　　与其这样还不如寻找适合的法宝，创造更多阴阳五行俱全的小世界，成为数个位面的主宰。想到这里陆小七摇了摇头道：“师祖，我仅仅只是三代弟子，不敢觊觎截教教主之位，您还是将教主之位传给我师父吧！”

　　通天圣人道：“你是在为多宝考虑？这点你无须担心，多宝性子柔和，素来不喜管理教派事务，你担任教主他一定不会有意见。”

　　陆小七笑道：“我师父虽说不喜俗务，但不等于他没有管理教派的能力，师祖若是信任他肯定能够做好。我不想担任截教教主是因为我想安心修炼，追求无上混元大道，却不是因为师父的原因。”

　　陆小七当然知道多宝有这样的能力，如果封神之战结果没有被他改变，老君西出函关让多宝化胡为佛。多宝成为佛教教主后将佛教打理得仅仅有条，压得人教阐教没脾气，算计更是不比准提圣人差。

　　通天圣人发现陆小七确实对教主之位没兴趣后也没有勉强，他转移了话题道：“商周已对峙许久，现在情况如何了？”

　　陆小七微笑着把自己的布置说了一遍，听完他的布置通天圣人叹了口气道：“若是没有你这番谋划，佛教必然会大占便宜。三教原是一家，如今却要争个你死我活，疯狗，巫妖两族与人、阐两教有恩怨，他们报仇无可厚非，但我希望你能留一分香火之情，莫要将两教斩尽杀绝。”

　　陆小七淡淡地道：“人、阐两教勾结佛教欲要置我截教于死地，若是他们获胜可会顾及半分香火情？”

　　通天圣人黯然道：“但求问心无愧。这次争斗后我截教大战上风，所为物极必反，将三教逼迫太甚不合天数。”

　　陆小七没有再反驳，通天圣人说的有一定道理，三教所有NPC被一网打尽肯定不是系统希望看到的结局。在争斗的时候，如果《神话》系统为了避免洪荒只剩截教一家而帮助三教，对于截教也不是好事。

　　通天圣人让留下一些香火情分其实也很简单，人、阐。佛三教的二代高手统统给干掉，留下一下小虾米让他们发展道统得了。

　　通天圣人沉吟了一下道：“你布置得极为周详，若是你的计划实现，以元始和准提的脾性定会出手，我会有所准备的，你放心去吧！”

　　陆小七干笑道：“师祖能及时出手再好不过了，不过三教有四位圣人，不知师祖是否有了充分的准备？”

　　通天圣人自信地道：“若是有女娲和轮回两位圣人相助，四圣要破诛仙剑阵没那么容易。”

　　陆小七当然知道四圣要破诛仙剑阵不容易，但他要的是绝对胜利，而不是双方斗个平手。于是他说道：“传闻师祖有一件法宝名为六魂幡，书人性命于其上拜祭过后有莫大威力，对圣人也能发挥作用，不知是真是假？”

　　《封神演义》里六魂幡大名鼎鼎，可惜最后没能发挥作用，陆小七猜测游戏设计者不会错过这个重点。听到他询问通天圣人沉默了一会道：“诛仙四剑能破开混沌重练地火水风，我沟混沌外魔界得到了六魂幡，但这件法宝太过阴损，我不准备动用。”

　　通天圣人在原著里是因为被欺负得惨了，才会动用一切手段，如今截教稍占上风他不忍心下狠手也正常。不过，这样的好宝贝陆小七当然不会浪费，他笑道：“法宝是否阴损主要在与人，师祖既然不忍心使用不如便赐予我吧！我绝对不会胡作非为。”

　　通天圣人对陆小七极为信任，他将六魂幡拿了出来道：“此幡尚未炼制完毕，你稍待片刻，待我炼制完成后交予你，你切记不到关键时刻不可使用。”

　　通天圣人拿出诛仙四剑并布下剑阵，他手里多出了一杆黑色的长幡，幡有六尾。圣人手掐法诀，以诛仙剑阵破开混沌，沟通混沌之外的未知世界，将外界魔气引入长幡。

　　随着异外魔气的注入，黑色长幡黝黑发亮，散发出滔天凶气。

　　圣人收了剑阵，将六魂幡和几道符印递给陆小七道：“此幡已然炼制完毕，只要早晚用符印，拜完之后摇动就能取人性命。”

　　陆小七接过了六魂幡和符印，这次他来碧游宫的目的已经全部达到，接下来他要去娲皇宫一趟。圣人之间达成默契，通天圣人肯定会去联络女娲圣人和轮回圣人，但陆小七去娲皇宫主要是为了寻找陆压。

　　后天五行大阵已经布置完毕，布阵的金灵圣母、龟灵圣母、无当圣母、多宝都是修为精深之辈，只有布置火阵的罗宣实力低微。虽说五行阵只是个幌子，但如果一开始五行阵就被破掉三教上不上钩就很难说了。

　　陆压乃是三足金乌之体，准圣修为，由他去主阵火阵比罗宣更加合适。女娲圣人已经全面介入封神之战，再加上白乌鸦的关系，陆压应该没有理由拒绝。

　　陆小七来到娲皇宫，向圣人行礼后只听得女娲圣人道：“我已然接到通天师兄传讯，若是三教圣人出手，我自会前往渑县。”

　　陆小七笑道：“我这次来却是寻找陆压道友，我在渑县布下后天五行大阵，火阵缺一主阵之人，还望娘娘让陆压道兄走一趟。”

　　女娲圣人颔首道：“也罢！此次妖族已然全部参战，陆压合该走这一趟，正好为父兄了结因果。”

　　陆压道人一直想要出战，只是没有绝对把握的时候女娲娘娘不允，圣人答应陆压大喜向陆小七道谢。两人驾云离开了娲皇宫，汇合在了外等待的牛魔王后飞向了渑池。

　　陆小七没有让陆压取代罗宣，他只是让陆压为罗宣掠阵，一旦火阵危急陆压再出面收拾残局。不过即使有陆压在，五行阵也抵挡不住三教全力破阵，他找来陆压只是为了演戏演得更加真实罢了。

　　回到营帐，陆小七拿出六魂幡展开，在其中四尾上写下了阿弥陀佛、须菩提佛、太上老君和元始天尊四个名字。另外两处空白陆小七没有书写，对付三教门人他有绝对把握，没必要浪费。


第八百二十九章 哮天犬报讯

　　陆小七忙着布局的时候，准提和元始两位圣人也没有闲着，就在西周布下后天五行大阵后准提来到了玉虚宫。

　　以前陆小七在准提和元始眼里是微不足道的小人物，如今总揽截教封神事宜的他，受到的关注甚至超过了通天圣人。

　　陆小七前往金鳖岛和娲皇宫元始准提也看到了，由于通天圣人和女娲圣人屏蔽，他们并不知道陆小七的谋划。在陆小七说服了陆压一起前往渑县后，准提宣了声佛号道：“疯狗是真想凭借后天五行大阵争斗了，他那五行阵火阵主阵者实力太低，陆压能让阵法更加完善。”

　　元始天尊不屑地道：“如果疯狗有先天五行旗，倾截教全力布下先天五行大阵还颇为难缠，后天五行终究是差了一筹。”

　　准提微微一笑道：“截教一面五行旗也没有，疯狗与多宝炼制后天五行也是没有办法！现在元始师兄可以放心了，只要能破了这后天五行阵，截教万仙俱为飞灰也！”

　　元始天尊道：“那疯狗颇为狡诈，却也不能太过大意，截教布阵者实力颇为不弱。我欲赐宝与破阵诸人，准提道友可有好的法宝交给破阵者。”

　　准提一脸苦色地道：“我西方贫瘠，法宝极为稀少，药师佛要破中央戊土阵需要木属性法宝，我欲赐予其七宝妙树和十二品金莲，至于其他各位道友的法宝只有有劳道兄了。”

　　燃灯定下的五位破阵者只有药师佛属于佛教，所以准提只肯拿出木属性的法宝，绝对不肯吃亏。元始天尊也没有计较他的小气，他沉吟了一下道：“我缺乏金属性的法宝，道友的加持神杵还望借我一用。”

　　准提勉强点头道：“我便将法宝借给师兄门下玉鼎真人，不过加持神杵乃是我西方至宝，师兄门下使用后务必归还。”

　　元始天尊道：“那是自然。”

　　二圣计议已定，元始天尊前往八景宫借来了老君的八景宫灯，吩咐白鹤童子道：“汝前往渑县一趟，将这些法宝交付你燃灯师兄，他自知该如何使用。”

　　七宝妙树、十二品金莲、加持神杵、八景宫灯、玉虚宫灯、玉清匣，元始天尊和准提拿出的法宝不少。老君的八景宫灯原本赐予了异人，这次为了封神决战不惜暂时收回，因为元始想要凭借三灯合一从金阵打开突破口。

　　五行火克金，殷商一方由实力高强的燃灯道人去破金灵圣母守护的金门。燃灯道人本就有灵柩宫灯，再加上八景宫灯和玉虚宫灯，三灯合一定可以达到火的极致。

　　若是金门被破，其他几门也会受到影响，破阵也就变得更加容易。

　　白鹤童子来到渑县将法宝交付后燃灯大喜，他将一众破阵者召集到中军营帐道：“破阵之事老师已然知晓，适才让白鹤童子送来法宝相助，如今我便将法宝分与各位道友。”

　　“药师道友对手乃是多宝，准提师叔赐下七宝妙树和十二品金莲相助，道友可领此二宝。”

　　药师佛拿了七宝妙树和十二品金莲下去了，燃灯道人拿起加持神杵道：“此杵乃是金系至宝，攻击时无坚不摧，却是适合玉鼎师弟使用，师弟破阵后记得归还准提师叔。”

　　分配了两件法宝后，燃灯道人拿出了玉清匣道：“这件玉清匣师尊让我转交清虚师弟，玉清匣乃是水属性法宝，在火阵里威力更是惊人，眨眼间可以将人化为一滩脓血。五行阵之火门原本为罗宣主阵，但疯狗前去娲皇宫请了陆压，陆压有着准圣修为，师弟须得小心在意。”

　　“我自会当心。”清虚道德真君也领了法宝下去了，白鹤童子送来的法宝还剩下八景宫灯和玉虚宫灯，而负责对付水阵的黄龙真人还没领到法宝。

　　两盏宫灯都是火属性，并不适合黄龙真人使用，但黄龙依然眼巴巴地看着。他不为元始天尊所喜，天尊从未赐予他任何法宝，但他一直在努力表现。这次他不顾危险主动要对付龟灵圣母，内心是希望元始能关怀一下，哪怕赐下一件垃圾法宝他会很开心。

　　不过他注定再次失望了，只见燃灯道人收起了两盏宫灯道：“天地间有灯三盏，大师伯和师尊将另外两盏灯送来，破那金阵却是不在话下。”

　　黄龙真人眼珠子都要瞪出来了，这一刻他彻底死心了，明白无论怎么表现都不可能得到元始的青睐。他意兴阑珊，同为妖族他忍不住拿自己和截教门人对比，发现截教很多资质不如他的同类实力高强，并且得到圣人重视，远比自己在阐教过得滋润多了。

　　圣人大开山门的时候，洪荒生灵都想拜在圣人门下，黄龙真人依靠玉鼎的机缘进入阐教。一直以来黄龙非常珍惜这个机会，每次他都会积极表现，到头来还是一场空。

　　这次圣人赐宝忽略了他，让他彻底心寒，暗自有了决定。

　　第二天晨曦微露，姜子牙带领大军布下阵型，三教仙人亦驾云跟随。姜子牙骑着四不像，左边杨戬，右边殷郊护持，对西周阵营大声道：“着闻仲出来答话。”

　　西周旗门分开，一众将领簇拥闻仲奔出营门，闻仲骑着墨麒麟，六耳猕猴和哪吒护持左右。大笑道：“姜丞相避战多日，今日出营有何指教？”

　　姜子牙朗声道：“上天有好生之德，尔等西岐不尊王化妄动干戈，吾怜天下苍生无辜方才多有忍让。闻仲，尔若是识得天数，当去知会乱臣姬发，让他罢兵止戈前往朝歌向天子请罪。”

　　闻仲哈哈大笑道：“姜子牙你好不要脸，当初文王对你有知遇之恩，你不思报答率众投敌，如今还敢在此胡言乱语，你羞也不羞？”

　　姜子牙一时语塞，旁边对他言听计从的杨戬为了缓解尴尬驾云而出道：“休要凭口舌之利，杨戬在此，谁敢出来一战？”

　　哪吒和六耳猕猴正要请缨出战，只听得一个粗豪的声音道：“俺老牛今日初来，尚未立下寸功，这一阵就让与我吧！”

　　牛魔王挥动混铁棍迎上了杨戬。两人都是近战好手，牛魔王天生神力，杨戬修炼九转玄功，正好斗了个旗鼓相当。

　　大约斗了十分钟左右，杨戬见拿不下眼前的无名小卒心中焦躁，招出哮天犬上前对牛魔王进行撕咬。

　　哮天犬乃是洪荒异种，虽说无法化为人形，但攻击却是颇为不弱。在杨戬与哮天犬的夹攻下，牛魔王处在了下风，西周一方哪吒驾云而出挥动青锋剑助牛魔王。

　　哪吒祭出了混天绫，满天红光向着杨戬和哮天犬裹去，杨戬施展了七十二变神通摆脱了红光。哮天犬是洪荒异种，控制类法宝对它一般无效，让杨戬不解的是，哮天犬竟然被哪吒的混天绫裹了去。

　　杨戬大怒，挥动三尖两刃神锋冲向了哪吒，哪吒奋勇抵敌。第一次出战的牛魔王有心表现，他施展了法天象地神通，变成了高万丈的一头奎牛，摆动牛头冲向了杨戬。

　　哪吒和牛魔王联手，杨戬只能左支右挡，不是两人的对手。

　　殷商一方此番是为了破五行阵，自是不愿意继续纠缠，姜子牙示意鸣金。哮天犬被捉的杨戬颇为不忿，但又不敢坏了大事，只得悻悻回了商营。

　　却说哪吒驾云回营时抖开混天绫，挥动青锋剑就要将混天绫里的细脖子犬打杀，却听得那犬道：“吾与疯狗有旧，此番故意被捉乃是有重要消息汇报，小哥莫要动手。”

　　陆小七的本体乃是狗妖，哪吒对哮天犬的话没有怀疑，他带着哮天犬来到了周营。

　　哪吒飞到陆小七面前，抖开混天绫道：“疯狗大哥，这哮天犬说是与你有旧，让我带他来此。”

　　哮天犬并没有向以前那样称陆小七为子孙，它匍匐在地上道：“见过天狗大人。”

　　陆小七一脸诧异地道：“你以前不是以我的祖宗自居么？为何现在对我行参拜大礼？”

　　哮天犬连忙道：“天狗传承者只有一人，如今您已是真正的天狗，我自当大礼参拜。天狗大人，就在昨夜元始天尊叫白鹤童子送了许多法宝给燃灯，这些法宝颇为厉害，您须得小心在意。”

　　陆小七仔细问明元始送给燃灯的法宝后脸上不由得有了喜色，元始和准提一心破五行阵，证明他们没有发现周天星斗大阵和十二都天神煞大阵的猫腻。

　　五行阵陆小七没想过能守住，元始准提赐宝对他的计划影响不大，他唯一有心担心的就是金灵圣母。

　　燃灯道人修为本就在金灵圣母之上，如今手上有了三大古灯，圣母绝对不是他的对手。三大古灯的火焰每一种都不比太阳真火逊色，三火齐聚之下，陆小七自己也没有绝对的把握能抵挡。

　　金灵圣母是闻仲的师父，陆小七是不希望她陨落的，得到消息后他决定大战开始后留在金阵。如果燃灯的三大神灯太过霸道，陆小七凭借修炼的太阴玄液至少能救了金灵圣母。


第八百三十章 三教破阵

　　杨戬回阵之后，燃灯带领三教众人越众而出道：“异人疯狗，昨日你曾言若是我破得五行阵你便将法宝还我，未知是否作数？”

　　陆小七骑着炎之凤飞上前道：“自然是算数的，尽管放马过来吧！”说完他挥了挥手，普通士兵两边分开，截教万仙按五行方位站定，后天五行大阵出现在三教门人眼前。

　　东南西北中各树立着一面万丈高的大旗，虽说只是后天灵宝，依然吸收了方圆千里的五行灵气。旗下截教仙人按不同属性分为五个阵营，利用五行相生原理，将五个阵法连接成了一个整体。

　　五彩霞光直冲云霄，虽说只是普通的后天五行阵，截教万仙布置下来也极为不凡。看到五行阵的威势，燃灯也不敢怠慢，安排三教众人分成金、木、水、火、土五个组，准备齐心协力破阵。

　　玉鼎真人越众而出，他身穿八卦衣，手握镇府之宝斩仙剑及佛教借来的加持神杵。在他的后方是灵牙仙和长耳定光仙、佛教五百金身罗汉、金头揭谛，布成了一个攻击阵型，仿佛一把金色宝剑。

　　按照燃灯的指示，玉鼎真人带队飞向了东方的木门，他的对手是无当圣母。

　　药师佛端坐十二品金莲，他身着袈裟，手握圣人法宝七宝妙树。日光菩萨和月光菩萨相随左右，十二名狰狞神将各拿兵器，七千药叉卷起万千乌云。

　　药师佛带领的队伍被祥云、远山和金环笼罩着，在十二品金莲的庇护下飞向了后天五行大阵中央，他的对手是截教二代亲传大弟子多宝道人。

　　清虚道德真君手拿五火七禽扇，身穿蓝色道袍，手托玉清匣而出。道德真君身后毗卢仙和羽翼仙相随，佛教八部天龙里的龙部耀武扬威，四海龙王带领的水族掀起滔天波浪。

　　阐教和截教决战到来，与截教有仇的四海龙王变得不安分起来，接到玉清圣人法旨后带着水族前来助战。

　　道德真君带着队伍兴风作浪飞向了南方的木门，他的对手是截教罗宣以及娲皇宫陆压。

　　燃灯道人脚踩青棺，头上彩光万道、庆云缭绕，三盏宫灯悬浮左右。由于三教计议以火门为突破点，燃灯道人带领的队伍是最强的，除了燃灯外阐教云中子、道行天尊、灵宝大法师、赤精子全部都在，另外还有佛教天龙八部的夜叉部和阿修罗部。

　　燃灯道人带队飞向了西方，取火克金之势，他的对手是截教金灵圣母。

　　黄龙真人最后出阵，他骑着白鹤，手里没有任何法宝。跟随黄龙真人的有虬首仙和大势至菩萨，虬首仙乃是太乙金仙修为，与黄龙真人相当。大势至菩萨实力为大罗金仙，修为在黄龙之上，所以他眼里明显带着鄙夷的神色。

　　除了这两位助手外，佛教的护教伽蓝跟随黄龙前去破阵，这一组是三教实力最弱的。按照燃灯的计划，五行大阵只要破其四，最后一阵不攻自破，所以对他黄龙真人抱任何希望。

　　燃灯之所以派出黄龙，是因为五行大阵乃是一个整体，牵一发而动全身，没有人牵制水门不行。黄龙出战时燃灯再三嘱咐，让他只要负责牵制就好，莫要与龟灵圣母争斗。

　　陆小七驾云飞到了金阵，隐身在一旁静静地等待着，如果金灵圣母不敌他随时准备出手救护。

　　金门除了金灵圣母外，还有蓬莱一气仙余元、金箍仙以及碧霄琼宵。若是不考虑阵法的增幅作用，防守金门的截教门人实力不如三教。

　　燃灯道人率先入阵，他大喝道：“金灵圣母，尔等不知天数妄动干戈，还不束手就擒？”

　　金灵圣母穿大红八卦衣而出，挥动龙虎玉如意迎上了燃灯，叱道；“休要逞口舌之利，手底下见真章。”

　　燃灯不欲与圣母近身作战，他祭出了二十四颗定海珠，向着金灵圣母砸了过去。这二十四颗定海珠燃灯从赵公明处夺得，看到定海珠琼宵和碧霄无名火起，分别祭出金蛟剪和宝剑围攻燃灯。

　　阐教灵宝大法师和道行天尊驾云迎上了琼宵和碧霄，双方争斗之际，却不料下方余元悄悄将化血神刀祭了出来。

　　余元掐动法诀，化血神刀带着滔天血气劈在了道行天尊后脑勺上，道行天尊修为虽然比余元高，但却抵挡不住化血神刀的霸道，一缕幽魂往封神台去了。

　　驾云飞在后方的赤精子大怒挥动水火锋向余元冲了过去，余元不慌不忙，再次祭出了化血神刀劈在了赤精子身上，却被赤精子身上一团紫芒挡住了污血。

　　赤精子身上穿着东方少有的防御法宝八卦紫绶仙衣，是以余元化血神刀的攻击落空了。

　　赤精子脸上露出了冷笑，他拿出了一面铜镜，铜镜一面红一面白，白者为阴，红者为阳，白的一晃是死路，红的一晃是生门。

　　赤精子临空而立，将阴阳镜对准了余元，一道白光落在余元身上，瞬间将其秒杀。余元的徒弟余化原本在下方与佛教夜叉争斗，看到师父陨落大怒上前报仇，但他哪是赤精子的对手，被赤精子水火锋割下了脑袋。

　　金箍仙迎上了云中子，他祭出法宝金箍却被云中子用水火花篮收了去。云中子挥动木剑与金箍仙争斗，斗了片刻看到燃灯那边未能解决战斗，他拿出了法宝照妖鉴将金箍仙定住，然后一剑斩杀了金箍仙。

　　云中子和赤精子解决了对手后，上前助燃灯与金灵圣母争斗。金灵圣母极为强悍，面对三位大能的攻击，她挥动龙虎玉如意左敲右打，金冠被打落依然不后退半步……

　　火门争斗的时候，药师佛与多宝道人也斗在了一起。两人都是准圣巅峰修为，药师佛是佛教圣人之下第一人，多宝道人是截教亲传大弟子，两人身份也是一般尊贵。

　　药师佛手中的七宝妙树乃是圣人法宝威力无穷，多宝道人手上却有元始天尊的成圣功德法宝三宝玉如意，短时间内两人不可能分出胜负。

　　元始天尊将三宝玉如意赐予燃灯使用，结果却被陆小七用五色神光刷了。由于多宝没有趁手的法宝，为了稳妥起见陆小七将三宝玉如意交给了他，功德法宝不分五行，多宝用得极为顺手。

　　药师佛身边的日光菩萨对上了一气仙马元，月光菩萨对上了石矶娘娘。原本会被太乙真人烧死的石矶娘娘，因为陆小七改变了剧情没有陨落，突破成为了大罗金仙。月光菩萨变为八头八臂金身状态，挥动各种佛宝奋勇向前也没能奈何石矶娘娘分毫。

　　火门里，戴鱼尾冠，赤须红发，穿大红八卦服的罗宣端坐中央，将法宝飞烟剑和万鸦壶祭在空中。由于火阵的增幅，罗宣的飞烟剑和万鸦壶威力倍增。飞烟剑卷起漫天烟雾，万鸦壶化为了万只火鸦冲向了清虚道德真君一行人。

　　四海水族碰到火鸦马上化为灰烬，损失了不少水族后，清虚道德真君挥动五火七禽扇，将飞烟和火鸦扇了回去。毗卢仙和羽翼仙两个叛徒驾着乌云，冲向了中央的罗宣，却被乌云仙和赤血魔君挡住了。

　　清虚道德真君祭出了玉清匣，想要将罗宣收入盒中化为一滩脓血。罗宣识得厉害，操控火鸦挡住了玉清匣，同时施展遁术躲避，不给清虚道德真君机会。

　　无奈之下，道德真君只得挥动五火七禽扇与罗宣周旋。

　　玉鼎真人挥动加持神杵和斩仙剑与无当圣母争斗，虽说玉鼎真人法宝厉害，但无当圣母修为超过了玉鼎真人并且有阵法相助，玉鼎真人短时间内休想获胜。

　　灵牙仙与长耳定光仙两个叛徒则是被菡芝仙和彩云仙子两位女仙挡住了，一时半会也奈何不得她们。

　　黄龙真人带队来到了水门，他突然对大势至菩萨道：“道友实力高我许多，若是我独自前来，莫说破阵，连勉强牵制都做不到。如今其他各门都认为我等实力不济，却是不知道友本领高强，若是道友能率先破阵此战当居首功。”

　　黄龙真人的话说到大势至菩萨心坎里去了，他是佛教的老人，觉得自己再怎么也该是佛陀了，却一直只是菩萨。而那些截教叛徒，才投靠也有成为佛陀的，让大势至菩萨心里耿耿于怀。

　　原本按照燃灯布置，黄龙带领的这一队不用与龟灵圣母拼斗，只要进入阵中牵制就好，听了黄龙真人的蛊惑后大势至不由得蠢蠢欲动。

　　黄龙真人看到大势至菩萨意动，连忙道：“若是道友愿破阵，我愿全力配合道友成就此功。”

　　“好！今日就让我来立这大功。”大势至菩萨被黄龙说动了，进入水门后径直飞向了阵中的龟灵圣母，虬首仙只能傻乎乎地跟在后面。

　　大势至菩萨挥动降魔杵与龟灵圣母斗在了一起，曾被佛教孔宣和六文宝光菩萨算计的龟灵圣母对怨念极大，挥动宝剑狂攻大势至。

　　大势至菩萨原本雄心万丈，双方交手后才发现自己太天真了，龟灵圣母的实力远在他之上。


第八百三十一章 黄龙倒戈

　　龟灵圣母仗手中宝剑，手掐法诀，宝剑化为了数万柄疯狂地砍向大势至菩萨。她的本命法宝灵龟甲则是化为了万丈大小，表面布满了玄奇的符文，挡住了大势至菩萨的降魔杵。

　　无论是法宝还是修为，大势至菩萨与龟灵圣母都不再一个档次，只是他毕竟是大罗金仙，一时半会龟灵圣母也杀不死他。燃灯安排给黄龙和大势至这一组人的任务是牵制龟灵圣母，大势至此时与龟灵圣母纠缠也算是达到燃灯目的吧！

　　跟在大势至菩萨身后的虬首仙看到大势至不敌，也慌忙上前助战，他化为了青狮本体，张开大口向龟灵圣母吞了过去。圣母不慌不忙，万丈龟甲挡住了虬首仙的吞噬，同时将法宝日月珠祭了出来，砸向了虬首仙的顶门。

　　日月珠祭出后光华大放，日月神力聚集在日月珠里，让日月珠变得重逾万钧。本体状态的虬首仙有千丈长短，施展吞噬神通时身体不够灵活，看到日月珠砸下来他根本来不及躲闪。

　　龟灵圣母对叛徒虬首仙深恶痛绝，她没有丝毫的留手，日月珠准确地砸在了虬首仙的顶门。原本是截教二代弟子虬首仙，现如今是佛教虬首狮王菩萨，不管什么身份，此时的他终究尘归尘土归土，一缕幽魂往封神台去了。

　　龟灵圣母打杀虬首仙让大势至菩萨失去了继续战斗的勇气，他调转云头准备逃跑，却被龟灵圣母的灵龟甲挡住了。大势至菩萨亡魂大冒，大叫道：“黄龙道友助我。”

　　大势至菩萨不认为黄龙能救他，因为他知道黄龙只有太乙金仙修为，而且作为阐教有名的废材黄龙没有任何法宝。菩萨之所以呼救，是想要傻乎乎的黄龙真人上前挡住龟灵圣母片刻，为他赢得逃走的时间。

　　至于黄龙真人是否会被龟灵圣母打杀，那与大势至菩萨有什么关系？黄龙真人是阐教门人，陨落后菩萨的顶头上司准提和接引不会责怪，况且黄龙和虬首仙陨落菩萨还能为失败找借口挽回些许颜面。

　　大势至菩萨看错了黄龙，应该说大多数人都小看了黄龙，黄龙真人从来都不傻。选择加入阐教是黄龙真人最大的错误，黄龙早就已经后悔了，但他重情重义不想让自己的好友玉鼎真人为难。

　　黄龙真人一直抢着干脏活累活，而且从来不抱怨什么，只为了得到元始的亲睐，这样的人怎可能是笨蛋？如果不是阐教太让人心寒，让黄龙看不到任何希望，他不会有二心。如今决战时刻黄龙主动卖命还当众被歧视，让他终于下定决心铤而走险另外寻找发展机遇。

　　大势至菩萨的打算黄龙心知肚明，他没有拆穿也没有逃跑，而是大声道：“大势至道友莫慌，待我来会会这婆娘。”

　　黄龙驾云仗剑飞到了大势至身旁，就在大势至以为黄龙要斗龟灵圣母的时候，近在咫只的黄龙一剑劈在了大势至的灵台上。佛教修炼方式与道教不同，灵台乃是他们的致命要害，大势至没有任何防备之下被黄龙一剑轻松斩杀。

　　大势至灵魂从灵台飞了出来，他一脸狰狞地看着黄龙，心里充满着不甘。这时他才发现，黄龙真人脸上哪有半分憨傻神态，那张熟悉的脸上尽是冷漠与凶狠。

　　原本NPC死亡后都会选择灵魂奔赴封神台，而不是选择灵魂出窍，因为灵魂出窍可能魂飞魄散。大势至菩萨因为死得太冤屈，所以他选择灵魂出窍想要质问黄龙，却没想到黄龙真人凶残无比，掐了个灭神诀将大势至菩萨灵魂也给灭了。

　　杀死大势至菩萨后，走出关键一步的黄龙真人心里大为畅快，他发出了一声大吼。压抑许久的他今日敞开胸怀，挥剑杀死大势至真正背叛阐教后他洒脱了许多。

　　龟灵圣母完全愣住了，看到黄龙真人上前她以为今日杀不死大势至菩萨了，结果对方却发生了内讧。就在龟灵圣母纳闷的时候，黄龙真人上前打了个稽首道：“见过龟灵道友，你我同时诞生于混沌除开之际，道友如今已是大罗金仙，而我却一事无成，实是惭愧。”

　　龟灵圣母乃是万载玄龟，黄龙真人亦是万载龙族，本体远比四海龙族强悍。两人在混沌初开之时便已认识，圣人大开山门后，黄龙真人在玉鼎真人的提携下入了阐教圣人门下，龟灵圣母还羡慕了许久。

　　后来龟灵圣母进入截教得到了通天圣人的尽心教导，黄龙却成为了阐教的笑柄，只能令人感叹造化弄人。看到龟灵圣母一脸疑惑，黄龙真人连忙解释道：“阐教欺我太甚，今日我便叛了阐教，斩杀大势至并杀了三教破阵诸人以为觐见之礼，还望龟灵道友为我引荐截教圣人。”

　　龟灵圣母与黄龙真人算是老交情了，只是因为投入不同教派才少有联系，听得黄龙真人愿意背叛阐教改投截教圣母大喜。五行大阵环环相扣，若是黄龙真人助她杀了阐教破水门的队伍，龟灵圣母就可以倾水门之力助其他各门，阐教不见得就能破了五行阵。

　　虽说陆小七交代过几位主阵者若是不敌不要勉强，但好强的龟灵圣母是不会轻易对阐教认输。她将日月珠化为万千，砸向了不远处的佛教护教伽蓝道：“今日我与道友联手对敌，定要让三教好看。”

　　水门一边出现戏剧性一幕的时候，正在破金门的燃灯却是大占上风，在燃灯道人、云中子、赤精子三位的攻击下，金灵圣母已是岌岌可危。碧霄琼宵虽说奋勇争斗，但却被灵宝大法师敌住，无法上前帮金灵圣母。

　　陆小七隐藏在金门里，但他并没有出手，他不希望燃灯等人放弃破五行阵。只有五行阵破，将三教众人引入周天星斗大阵内，才能凭借周天星斗之力屏蔽天机，从而借机斩杀三教门人。

　　如果陆小七利用五行阵尽量对三教门人进行大量杀伤，三教圣人发现损失惨重后提前出手，他的布置就白费了。

　　虽说没有出手帮金灵圣母，但陆小七依然关注着战场，一旦金灵生母和琼宵碧霄出现危险，他随时会出手相救。

　　燃灯道人拿出了一盏黝黑的古灯，灯的火焰仿佛玉石一般的银白色，给人一种如梦似幻的感觉。古灯出现后，银白色的火焰闪烁，化为一只只银白色的火鹫飞向了金灵圣母。

　　燃灯道人拿出来的是三大神灯之一的灵柩宫灯，乃是伴随他出生的法宝，在他手里发挥出的威力更为恐怖。感受到灵柩宫灯的威胁，金灵圣母本能地想要逃走，但却被赤精子祭出了阴阳镜。

　　白光一晃之下，金灵圣母虽不至于陨落，但却被定住神魂无法动弹。

　　眼见金灵圣母危险，陆小七正要出手相助的时候，天地间的五行灵气忽然发生了变化。一直没有多大动静的水门，忽然间所有的灵气向金门涌了过来，防守水门的截教众仙在龟灵圣母的带领下突入了金门。

　　在龟灵圣母身旁飞行的赫然是阐教黄龙真人，两人神态极为自若。看到这一幕，燃灯道人愣住了，陆小七愣住了，所有阐截两教门人都愣住了。

　　龟灵圣母看到金灵圣母危险第一时间祭出了灵龟壳，万载灵龟壳化为了千丈玄冰挡住了灵柩宫灯飞出的火鹫。玄龟五行属水，正好是火焰的克星，虽说灵柩宫灯的火焰属于顶级火焰之一，但依然没能将龟壳焚毁。

　　万千火鹫被挡住后，金灵圣母也摆脱了赤精子的阴阳镜，阐教失去了打杀金灵圣母的最好机会。

　　龟灵圣母敢放弃水门来支援金门，那只有一个可能，三教进攻水门已经失败了。虽说黄龙真人、大势至菩萨、虬首仙等人实力不算太强，不能打破水门，但牵制水门还是没问题的。如今水门失守，黄龙真人跟在龟灵圣母身旁，燃灯当然明白了怎么回事，他怒喝道：“黄龙，你竟敢背叛师门改投截教。”

　　“哈哈哈哈！”黄龙真人悲愤地大笑道：“燃灯，我虽为阐教二代弟子，你等有谁正眼看过我？还有那元始天尊，每次我辛苦为门派出力却没有任何赏赐，地位还不如三代弟子，这样的门派我叛了你又待怎地？”

　　如果是平时黄龙真人叛了也就叛了，就像申公豹叛变一样，阐教会觉得无所谓。只是黄龙这个小人物在关键时刻背叛，打乱了阐教所有的部署，捅了最致命的一刀。如今水门没有力量牵制，燃灯几人要同时应付金灵圣母和龟灵圣母为首的截教门人，还能破了五行阵吗？

　　燃灯道人强压怒气，将紫色的八景宫灯祭了出来，同时祭出的还有玉虚宫灯。上古三大神灯排列在空中，三种不同颜色的火焰闪烁，火焰虽小却散发出滔天的威势。

　　如今到了破阵的紧要关头，燃灯道人终于拿出了最大的底牌，三大神灯同时使用。


第八百三十二章 引君入瓮

　　元始圣人精于算计，为了避免最重要的决战出现意外，所以他才赐予了燃灯上古三大神灯。这三大神灯一起使用威力究竟如何元始圣人没试过，但他深信那种极致的火焰威力不下于圣人一击。

　　火克金，如果三教破阵时出现意外，只要燃灯在金阵里祭出上古三大神灯，元始天尊相信五行大阵一定会破。

　　灵柩宫灯飞出了银白色的万千火鹫，晶莹如玉的火焰显得圣洁无比；八景宫灯里灯芯跳动几下，兜率紫火从中飞了出来，显得高贵而又神秘；玉虚宫灯晃动几下后，橘黄色的玉虚灵火点点融入了火鹫……

　　燃灯道人以自己最熟悉的灵柩宫灯为主释放火鹫，然后让兜率紫火和玉虚灵火融入，火鹫的颜色由银白变成了无色。无色的火鹫带着强大的上古气息，仿佛来自远古的凶兽，铺天盖地焚烧着一切。

　　三大神灯的火焰完成融合后，万千火鹫四面散了开来，仿佛要焚毁整个天地。金门里的金灵圣母、龟灵圣母以及碧霄琼宵等女仙，刹那间完全变了脸色，这强大的攻击她们根本就无法抵挡。

　　龟灵圣母的灵龟甲被焚毁了，金灵圣母的龙虎玉如意消失了，琼宵的宝剑也化为了飞灰。碧霄金蛟剪所化的两条蛟龙，在火鹫的灼烧下发出了凄厉的吼叫，刹那间形神俱灭。

　　上古三大神灯火焰融合之下的威力霸道之极，整个金阵都被焚毁。

　　当燃灯开始融合上古三大神灯的时候，陆小七就已经知道金灵圣母等人无法抵挡，他第一时间祭出了混沌钟、永恒守护、命运之塔三大至宝。由于陆小七离得比较远，他只能护住金灵圣母几人，却没能保住她们的法宝。

　　火鹫不断地撞击在三大至宝上，哪怕是混沌钟碰到火鹫都颤动了一下，火焰的威力可见一斑。燃灯的火鹫有万千，仅仅依靠三大至宝陆小七只能保护几人，于是陆小七施展了太阴玄液神通。

　　一滴滴墨蓝色的水液在空中凝聚，每一滴水液都重于千钧。冰冷彻骨的太阴玄液对火焰有着极大的克制作用，火鹫表面的火焰一黯，但却没有被太阴玄液浇熄，依然在带着炽热的高温向前冲。

　　陆小七彻底震惊了，如今他已是准圣巅峰修为，太阴玄液虽说只修炼到中级，但却是最顶级的水液。太阴玄液对火鹫的影响如此之小，上古三大神灯火焰合一之后，到底达到了什么级别？

　　陆小七见识过巅峰太阳真火，但他觉得水火相克之下，他的太阴玄液灭了巅峰太阳真火没有问题。只是这上古三大神灯着实邪门，三火合一之后的火焰连太阴玄液也无招，陆小七只能凭借至宝抵挡片刻了。

　　陆小七用至宝护住了金灵圣母等截教门人，但金门里包括后天五行旗在内的布置全部被三大神灯焚烧一空。五行大阵的金门实际上已经被破了，哪怕陆小七此时全力出手，也无法改变这个事实。

　　陆小七之所以还没有保护众人离去，是为其他各门撤退争取时间。五行大阵循环相生，一门破而五门破，金阵被破之后，其他各门的截教众仙就会失去阵法的增幅，处在绝对的下风。

　　按照陆小七的安排，阵破后所有门人往土阵撤退，如果陆小七不阻挡燃灯和赤精子一行片刻，任由他们追杀的话截教会损失惨重。

　　陆小七虽说可以凭借三件至宝抵挡火焰，但他能支持的时间有限。燃灯释放顶级的火焰消耗法力不多，只依靠上古三大神灯就可以做到，陆小七同时操控三件至宝却极为消耗神识。

　　拖了约莫一分钟后，陆小七用命运之塔收了金灵圣母众人，然后顶着混沌钟退向了土阵。

　　火门里的罗宣原本凭借众多的法宝与清虚道德真君三人斗了个旗鼓相当，忽然间金阵被破，火阵对他的增幅一下子消失了。没有了火阵的支撑，罗宣全套的火系法宝威力大打折扣，火鸦再也抵挡不住清虚道德真君的五火七禽扇。

　　清虚道德真君大喜，他知道肯定是其他方向有了突破，于是将玉清匣再次祭了出来，试图将罗宣收入盒中。

　　罗宣识得厉害，驾云正要逃跑，却被羽翼仙拦住了去路。

　　羽翼仙本体乃是金翅大鹏，速度远在罗宣之上，所以他挡住了罗宣。没有火阵增幅罗宣绝对不是清虚道德真君的对手，更何况还有虎视眈眈的羽翼仙和毗卢仙。

　　危急时刻，空中突然出现了一个葫芦，葫芦内有一线毫光，高三丈多；上边现出一物，长有七寸，有眉有目；眼中射两道白光，羽翼仙很快被白光照定昏迷过去。

　　一位身穿大红道袍的道人出现在葫芦前，对着葫芦拜一下，口念“请宝贝转身”，照着羽翼仙的白光向上一转，羽翼仙首级便掉落下来。

　　清虚道德真君怒叱道：“陆压，你并非截教门人，如今五行大阵已破，截教败亡在即，你何必来淌这趟浑水。”

　　陆压没有理睬清虚道德真君，他携手罗宣化虹而去，飞向了五行阵中央的土阵。清虚道德真君忌惮陆压，也没敢如何追赶，只能和毗卢仙汇合三教其他各路门人，一齐向中央的土阵杀了过去。

　　木阵中的无当圣母正与玉鼎真人相争，忽然发现失去了阵法增幅，无当圣母当机立断转身就逃。玉鼎真人反应慢了半拍，在他醒悟五行大阵已然告破的时候，无当圣母已去得远了。

　　在《封神演义》里无当圣母见机早得以脱身，这次有了陆小七的叮嘱她更是将逃命本能发挥出来，没给玉鼎真人机会。

　　玉鼎真人也不懊恼，他带着灵牙仙和长耳定光仙、佛教金身罗汉、金头揭谛等，浩浩荡荡杀向了中央戊土阵。

　　五行大阵告破，截教众仙纷纷撤向了中央的戊土大阵，三教门人则是在后追赶。戊土阵中，多宝道人与药师佛已经斗了许久，感受到多宝道人已经失去土阵的增幅后，药师佛宣了声佛号道：“如今五行阵已然告破，没有阵法支撑道友不是我的对手，还是束手就擒吧！”

　　多宝道人淡淡地道：“我截教门人众多，胜负还是两说。”话音刚落，埋伏在土阵里的截教赤月神君，白水神君、青阳神君等纷纷出现，团团将药师佛围困在中央。

　　药师佛脸上出现了不屑的笑容道：“截教大败已成定局，道友何必苦苦支撑，上天有好生之德，道友不如带了这些截教门人入我佛教吧！”

　　多宝冷笑道：“即使没有阵法之助，你又能奈我何？”说完再次祭出三宝玉如意与药师佛斗在了一起。

　　败退的截教众仙不断地涌入土阵，三教门人也跟着进入，双反一片混战。三教诸人没有发现，截教众仙看似混乱但却是在逃往一些特定的区域，逐渐把三教门人引了过去。布置周天星斗大阵的上古大妖以及截教妖仙，则是在鲲鹏的指挥下不断变换位置，三百六十五个重要地点都有妖仙占据。

　　燃灯祭出上古三大神灯破了五行大阵后，玉虚宫中元始天尊微微一笑道：“此战定也！截教万仙布下五行阵，经此一役未知万仙还能剩下多少。”

　　“阿弥陀佛。”准提圣人宣了声佛号，一脸笑眯眯地道：“上天有好生之德，那些截教生灵颇为可怜，我还是去度化一批去我西方佛界吧！”

　　元始天尊摇了摇头道：“准提师弟要去度人我自是不会阻拦，不过通天性情暴躁，此阵截教门人大量陨落他当不会干休，你我还是先会会他再说。”

　　准提圣人愤愤地道：“通天师兄太过霸道，明明只是后辈弟子争斗，若是他要参与我定与他理论一番。”

　　准提圣人也不提度人这茬了，元始天尊眼界高看不上截教门人，准提也不担心有人会和他抢。若是此时就去度人，碰到通天发生争斗不是准提愿意的，一直以来他对通天的战斗力都颇为忌惮。

　　老君、元始、准提、接引四位圣人的神识一直在查探渑县之战的情况，确认五行大阵告破后他们收回了神识。四位圣人的目光落在了东海金鳖岛，若是通天圣人不顾一切出面布下诛仙剑阵，四圣就会出面指责通天圣人不该参与后辈弟子的争斗。

　　碧游宫，通天圣人端坐悟道，就在四圣不再关注渑县之战的时候，他通过自己留在混沌钟里的神识对陆小七道：“四圣神识已然撤走，可以动手了。”

　　带着金灵圣母等人逃进戊土阵的陆小七露出了笑容，他向鲲鹏下达了布置周天星斗大阵的命令。

　　鲲鹏挥动招妖幡，布阵的三百六十五位妖仙各就各位，其他万千小妖则是被招妖幡招来参与布阵，周天星斗大阵刹那间成型。周天星辰光芒闪烁，点点星光不断落下，磅礴的星辰之力遮蔽了整个天空。

　　洪荒大地的星辰之力与天道相关，周天星斗大阵则是将星辰力量发挥到极致，屏蔽了所有的天机。


第八百三十三章 周天星斗逞威

　　周天星斗大阵乃是最顶级的阵法，三百六五妖仙为核心，对应空中三百六十五星宿。三万六千五百小妖辅助布阵，引动周天星斗之力，哪怕圣人也不能轻易破去。

　　万物相生相克，上天不让妖族独美，所以有了巫族和十二都天神煞大阵。若不是巫妖争斗，圣人想要对付有周天星斗大阵的妖族颇为不易，如今巫妖两族冰释前嫌，两大顶级大阵同时出现注定会震惊整个洪荒大地。

　　五行大阵告破，三教众仙眼见胜利在即，纷纷跟在后面追赶。就在鲲鹏发动周天星斗大阵的时候，三教参与商周之战的大能NPC已经全部进入阵中，佛教除了大能NPC外还投入了所有的金身罗汉、金头揭谛、护教伽蓝以及八部天龙。

　　周天星斗大阵再现人间，让药师佛刹那间变了脸色，看到挥动招妖幡的鲲鹏，他忍不住道：“中计了。”

　　燃灯道人也是一脸铁青，他冷冷地看着鲲鹏道：“尔等妖族不在北俱芦洲休养生息，却跑来参与争斗，莫非想要灭种不成？”

　　鲲鹏冷哼一声道：“今日我妖族再现，定当让尔阐教灭亡，燃灯你还是先想想怎么逃脱周天星斗大阵吧！”

　　鲲鹏挥动招妖幡，空中的太阳光芒大放，金色的火焰从天而降，落在了周天星斗大阵的太阳星位置。担任太阳星的白乌鸦，刹那间变成了一轮金色的烈日，顶级的太阳真火出现在大阵里，向着佛教的护教伽蓝和金头揭谛烧了过去。

　　白乌鸦已经突破成为大罗金仙，但的火焰还不是最顶级的太阳真火，只有在周天星斗大阵的协助下才能释放出那么厉害的火焰。太阳真火仿佛一头火兽，刹那间吞噬了佛教近千人，让佛教损失惨重。

　　鲲鹏招妖幡再次挥动，月亮散发出柔和的光芒，担任太阴星的阿尔忒弥斯吸收了大量的月亮神力。她本是天生月神，能够直接从月亮吸收力量，在周天星斗大阵的增幅下她发挥出的实力不下于八阶至高神。

　　太阴玄液形成了一个小型的月海，淹没了所有周天星斗大阵里的敌人。六阶太乙金仙以上的三教门人勉强能够自保，至于实力低微的罗汉、金头揭谛等全部被淹杀。

　　周天星斗大阵不愧为顶级大阵，无论是困人还是群体攻击都强大无比。鲲鹏先操控大阵集中星力在白乌鸦和阿尔忒弥斯身上，杀死了大量三教门人后，他开始调整大阵。

　　这次鲲鹏的目标是三教金仙以上的高手，布阵的大妖利用阵法之力，形成一个个小圈子对三教高手进行围攻。

　　燃灯道人独自面对白泽、计蒙几位妖圣，只能凭借众多法宝支撑。眼看三教有全军覆没的危险，他利用霸道的火焰逼开白泽妖圣后，冲到药师佛和玄都大法师身边道：“二位道友，周天星斗大阵威力无穷，这般下去我等难逃陨落，不如集中力量冲出去。”

　　玄都大法师颔首道：“此言大善，我三人尽力将门人聚在身边，即便没法突围出去也能拖延时间等待老师救援。周天星斗大阵威力强大，但凶戾远不如巫族的十二都天神煞大阵，只要拖延一时半刻就有机会。”

　　三人计议已定后，玄都大法师祭出法宝八卦紫金炉，燃灯和药师佛也祭出了神灯和七宝妙树。三位准圣同时祭出厉害法宝，哪怕鲲鹏也不敢面对其锋芒，只能尽力操控大阵堵截三人，但却无法将其打杀。

　　燃灯三人在阵内四处救援，不一会云中子、灵宝大法师、弥勒佛、赤精子等人都聚集在了燃灯三人身边。有了充足的力量后，玄都大法师闭目感应了一下，向着周天星斗大阵较弱的二十八宿位置冲了过去。

　　二十八宿位置原本应该是周天星斗大阵的强点，不知为何威力却比其他星宿若了许多。此时情势危急，由不得玄都大法师多想，他一心只想带着三教众人脱离大阵。

　　二十八宿位置出现漏洞，当然不是因为陆小七找不到合适的布阵者，而是因为二十八宿并不全是妖族，有十二个位置被布置十二都天神煞大阵的贱狼等人占据了。

　　周天星斗大阵虽说能够大量杀伤三教门人，但短时间要想干掉三教顶尖高手不可能，为了避免夜长梦多，陆小七一直计划是以十二都天神煞大阵来决胜负。

　　周天星斗大阵比较适合大型作战，十二都天神煞大阵则是适合高端争斗。玄都大法师一行人刚进入二十八宿位置，空中的二十八颗星宿立刻失去了光彩，没有再降下星力。

　　其中的十二个位置，忽然多出了十二面高达万丈的旗帜，十二尊魔神散发着滔天凶气，张牙舞爪地冲向了三教众人。

　　贱狼化身为四翅魔神，既有些像十二祖巫里的帝江，又有些像西方的芬里斯狼。如今空间之力大成的他实力比当初的祖巫也差不了多少，由于祖巫没有元神，在某些方面贱狼甚至超过了祖巫。

　　贱狼化身的魔神张开了大嘴，吞天噬地天赋技能发动，张口将灵宝大法师、赤精子吞了进去。灵宝大法师和赤精子忽然发现自己来到了另外一个空间，这些空间一个套着一个玄奥无比，任凭他们怎么冲突都冲不出去。

　　贱狼进入了自己的空间，一脸狞笑地道：“嘿嘿！不要白费力气了，哥好歹得到了空间之祖巫的传承，再配合芬里斯狼的吞天噬地神通，你们要能逃出去我还怎么混。”

　　芬里斯狼的吞天噬地天赋技能是空间系，而贱狼又有帝江精血。在六道轮回对空间之力有了感悟后，他修炼时另辟蹊径，开辟出了独一无二的空间小世界。

　　贱狼的小世界只有一个，但却被利用空间之力切割成了无数个，是以同样有世界的灵宝大法师和赤精子在他的小世界里完全找不到头绪。

　　玩家在自身小世界里主宰一切，灵宝大法师和赤精子被贱狼利用十二都天神煞大阵的增幅坤入了小世界，他们的命运已经注定了……

　　小猪外表还是真水神猪的模样，不过身体表面却长满了骨刺，与玄冥有几分相似。在十二都天神煞大阵的增幅下，魔神状态的他战斗力提升了十倍不止，他挥动葫芦灵根缠上了云中子，同时祭出四海瓶与弥勒佛争斗。

　　刑天身高万丈，他挥动着手里的大斧，仿佛盘古开天一般，狠狠地劈向了燃灯道人……

　　巫族已经压抑了太久，如今好不容易有报仇的机会，每个大巫都拿出了自己最强的实力。在十二都天神煞大阵的增幅下，他们所化的魔神每一尊实力都不在准圣之下，三教众人想要破阵难如登天。

　　周天星斗大阵遮蔽了天机，十二都天神煞大阵又套在周天星斗大阵里，所以哪怕圣人也探测不到阵里的情况。玄都大法师、燃灯和药师佛三位大能面色凝重，他们奋力抵挡着魔神的攻击，只能希望圣人早些出面相救。

　　十二都天神煞大阵的不愧为天地间第一凶阵，连续不断有三教门人陨落，燃灯三人着急却又没有办法。如果继续这样下去，不要说其他门人，哪怕他们三位准圣也讨不了好。

　　陆小七还没有进入十二都天神煞大阵，他呆在周天星斗大阵里观察周围，一旦圣人出现他好随时应变。十二都天神煞大阵发动了几分钟，他已经知道了三教有不少人陨落，只要圣人不出现封神之战的大局已定。

　　就在陆小七准备进入阵中参与最后争斗的时候，黄龙真人跟着龟灵圣母来到他面前道：“见过疯狗道友。”

　　陆小七对黄龙真人这个角色一直颇为同情，游戏里出现黄龙背叛这一幕是他愿意看到的，于是他微笑着道：“黄龙道友弃暗投明，这次在五行阵立下大功，回到金鳖岛后一定禀明圣人师祖，圣人必有所赐。”

　　黄龙真人却没有欣喜之色，他叹了口气道：“不敢奢求圣人赏赐，我与玉鼎真人乃是生死之交，希望疯狗道友能留他一命。”

　　通天圣人曾交代陆小七不要太过，给阐教留下香火传承。陆小七原本计划留下一些三代弟子，二代一个不留的。既然黄龙真人求情，他索性做个顺水人情道：“我马上通知布阵的各位道友，让他们不要伤了玉鼎道友。”

　　正在与魔神争持的玉鼎真人已然岌岌可危，随时都有陨落的可能。接到陆小七的通知后，与他争斗的大巫所化魔神转移了目标，赶去参与对付燃灯等三位准圣，将玉鼎真人晾在了半边。

　　眼看陆小七的全部计划就要实现的时候，周天星斗大阵忽然开始动摇起来，很快有截教仙人向陆小七汇报道：“疯狗道友，大阵外来了成千上万的异人，他们正在全力进攻周天星斗大阵，领头的十几个人全部是大罗金仙。”

　　陆小七愣住了，上次在东海与满天星辰等人争斗后对方不是主动认输了吗，为何又来找茬？他忽然想到了一个可能，脸色大变道：“所有门人全部出战，不惜一切代价挡住异人。”


第八百三十四章 独斗三大准圣

　　陆小七失色不是因为他觉得来攻击的玩家有多强。如今他已是准圣巅峰修为，并且有先天至宝混沌钟，有宗师级的五色神光，十多名大罗金仙玩家根本就不是他的对手。

　　东海用混沌钟秒杀百万玩家后，陆小七有些得意忘形，过于轻视玩家了。现在他的实力在玩家中一枝独秀，没有人能奈何得了他。正因为这样，他在计划封神决战的时候忽略了玩家，只考虑原住民的威胁。

　　陆小七要对付的目标是三教，但三教上面还有一个已经合道的鸿钧。站在鸿钧的角度，他绝对不希望洪荒大地只剩下截教。鸿钧是天道的代言人，他必须要公正，所以不能直接出手干涉，但他却可以通过其他NPC发布任务给异人。

　　陆小七是异人，异人不在天数之内，所以他才能一次次改变《神话》原有的剧情。如今陆小七算计三教，鸿钧想要改变三教的命运，同样可以充分利用异人。鸿钧只要授意玉皇一类的NPC发布对付截教的任务给异人，大量玩家来围攻周天星斗大阵也就不足为怪了。

　　现在的大多数玩家实力低微，根本没有破周天星斗大阵的资格，为什么他们还要拼命进攻呢？陆小七设计三教门人需要时间，玩家只要全力进攻周天星斗大阵，哪怕不破阵都可以，只要引起圣人的注意就足够了。

　　虽说一切都按照自己的计划在发展，陆小七心里一直提心吊胆就是因为这个。鸿钧道祖偏心不可怕，玩家想要来捣乱也不可怕，但两者结合起来就是问题了。如果陆小七马上离开周天星斗大阵施展大法力对玩家大开杀戒，肯定会引起关注他的准提和元始的注意。

　　圣人注意到周天星斗大阵马上就会猜到其中玄机，三教圣人会马上参战。此时十二都天神煞大阵困着三教门人，但斩杀需要时间，圣人提前到来战果就会大打折扣。

　　所以陆小七不能出面，他只能寄望于布置周天星斗大阵的妖族与围攻的玩家周旋。陆小七只希望圣人没有关注这边，暂时没有发现动向，不过这只是一种奢望罢了！随着参与进攻的异人越来越多，肯定会引起圣人注意的。

　　陆小七以妖皇的名义下令阻挡玩家后，他立刻进入了十二都天神煞大阵。祖巫旗是他的法宝，并且他身上有十二种先天巫力，不会被十二都天神煞大阵排斥。进入阵内后，陆小七感觉体内的先天巫力沸腾起来，他化为了一尊高达万丈的魔神。

　　陆小七进阶准圣后一直在吸收先天巫力修炼，想要尽快修成盘古金身，此时他金身虽说没有大成，身体里的先天巫力却已经极为强大。十二都天神煞大阵在运转状态，陆小七进入后，祖巫旗主动将他化为了魔神。

　　魔神状态的他脚踏十二条颜色各异的腾蛇，背后四对翅膀，六头十二臂，全身被凶戾之气包裹着。源源不断的先天巫力和凶煞之气，不断地汇入他变化的魔神。

　　这一瞬间，陆小七甚至觉得自己修为突破了准圣，有着毁天灭地的能力。

　　陆小七所化魔神睁开灯笼般的巨眼，两束寒光射向了正在与刑天争斗的燃灯三人。与此同时，陆小七的六只手臂里分别拿着数千丈长的嗜血灵牙水火刃、神牙阴阳刃、犬牙生死刃，另外六只手臂托着混沌钟、永恒守护、命运之塔、河图洛书、潘多拉的魔盒、落宝金钱。

　　如果是平时，陆小七的神识不足以让他操控那么多法宝，更不可能操控法宝的同时使用武器战斗。在十二都天神煞大阵的增幅下，他无论神识还是肉体都提升了十倍，才能如此畅快地施展所有的攻击手段。

　　三套本命法宝同时劈了下去，六道不同颜色的刀光割裂了空间，水、火、阴、阳、生、死六个不同的小世界出现。强大的威势让三位准圣忍不住变了脸色，燃灯道人率先将护身法宝青棺祭了出来，青棺笼罩的青光凝结成了实体，防御力倍增。

　　玄都大法师八卦紫金炉变成了千丈大小，紫金炉里的火焰蒸腾而起，金色光芒大放。药师佛宣了声佛号，座下的十二品莲台释放出万道金光，将燃灯和玄都大法师一起笼罩在内。

　　燃灯道人的青棺接触六道刀光后发出一声悲鸣，竟然被刀光斩落了地面。玄都大法师的八卦紫金炉，同样没有挡住摧枯拉朽一般的刀光，斜斜飞了出去。六色刀光与十二品金莲碰撞以后虽说没能奈何十二品金莲，但却让整个莲台开始颤抖。

　　大家同为准圣，陆小七一击之威竟然要三位准圣同时祭出法宝阻挡，强悍的实力让他们张目结舌。药师佛宣了声佛号，一脸庄严肃穆之相，他施展了佛教金身神通，化为了八首十二臂状态，祭出了十二件佛门法宝。

　　“愿我来世得菩提时，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽，光明广大，功德巍巍，身善安住，焰网庄严过于日月；幽冥众生，悉蒙开晓，随意所趣，作诸事业。”

　　药师佛展开了琉璃世界，全身仿佛化为了琉璃，在十二都天神煞大阵里吸收灵气受到影响，所以他借用自身琉璃世界的力量。

　　玄都大法师手掐太清仙诀，旁边多了一尊分身，八卦紫金炉重新回到了他的手里。此时的玄都大法师有着脱尘之态，那份淡然从容显得无比飘逸，随着他念诵咒语，天地间的清气终于突破了十二都天神煞大阵的戾气进入阵内，大阵的凶煞之气正在逐渐减少。

　　燃灯道人祭出了法宝乾坤尺和二十四颗定海珠，二十四诸天出现在都天神煞大阵里。他借用二十四诸天之力，法力一下子暴涨，有了与陆小七所化魔神一战的能力。二十四诸天虽说都只是单一的小世界，多拿却胜在数量众多，燃灯道人另辟蹊径的修炼方式自是不俗。

　　三大准圣拿出了看家本领，陆小七也不敢怠慢，他展开了自己的小世界与三大准圣抗衡。玄都大法师和药师佛陆小七暂时没办法奈何，看似最强的燃灯二十四诸天反而是他的机会。

　　二十四诸天虽然有着二十四个小世界，燃灯能够从二十四个小世界里抽取能量，但却有一个很大的弊端。燃灯的二十四诸天，是以法宝为载体来建立的，遇到其他人这没什么，但遇到有宗师级五色神光的陆小七注定要悲剧了。

　　如果是正面对敌，陆小七一时半会奈何不得二十四诸天，但他却可以施展五色神光釜底抽薪刷了二十四诸天的根本。

　　五道炫丽的光华出现，在燃灯道人惊恐的眼神下，五色光华包裹了二十四诸天和乾坤尺。定海珠哪怕化为了二十四诸天，其本质依然是先天灵宝，根本没办法和陆小七宗师级的五色神光抗衡。

　　刷了乾坤尺和定海珠后，没有了二十四诸天的支撑，燃灯慌忙将三大神灯拿了出来，想要凭借三大神灯的火焰来对付陆小七。

　　一旁的玄都大法师和药师佛，同时祭出了七宝妙树和八卦紫金炉攻向了陆小七，想要为燃灯释放火焰赢得时间。陆小七对三大神灯极为忌惮，看到燃灯拿出三盏灯释放火焰，他担心融合后的变态火焰破了大阵，连忙再次施展五色神光神通刷向了三大神灯。

　　药师佛和玄都大法师的攻击陆小七也不敢怠慢，他将混沌钟顶在头顶挡住了七宝妙树，同时祭出命运之塔镇压玄都大法师的八卦紫金炉。七宝妙树砸在混沌钟上后，混沌钟发出一声嗡鸣，将七宝妙树荡了开去。

　　八卦紫金炉虽说是顶级先天灵宝，但品阶终究不如后天至宝命运之塔。命运镇压是命运之塔最强大的攻击技能，命运之塔化为了万丈大小，将八卦紫金炉压得无法动弹。

　　挡住了玄都大法师和药师佛的攻击后，五色神光再次逞威，燃灯手上的三大神灯被陆小七刷了过来。燃灯道人所有法宝丢失殆尽，已经没了自保的手段。陆小七所化的万丈魔神前踏一步，头顶混沌钟和永恒守护抵挡药师佛的攻击，手里的三套本命法宝再次劈出六道刀光。

　　时间紧迫，陆小七将后背卖给了药师佛和玄都大法师，一心要先将燃灯道人斩杀。看到陆小七眼里的凶光，燃灯道人满脸恐惧，他努力抵挡着一次次的劈砍，变得狼狈不堪。

　　药师佛和玄都大法师脸色铁青，他们全力发动攻击，但陆小七所化的魔神就是对他们不理不睬。只是在两位准圣的攻击下，陆小七要想干掉燃灯道人颇为不易，不耐烦之下陆小七将善尸和恶尸招了出来。

　　如果是其他大能战斗时让三尸参战的话本体实力会下降，但有一气化三清的陆小七不存在这个问题。他的善尸慈眉善目，手掌河图洛书为他抵挡攻击，恶尸则是散发着毁灭气息，操控命运之塔对两位准圣展开反攻。


第八百三十五章 灭杀准圣

　　燃灯道人第一次感觉到死亡离自己如此之近，他是天道的幸运儿，自从在灵鹫山诞生以来，天赋异禀的他修行一帆风顺。在阐教，元始天尊和燃灯道人是亦师亦友的关系，作为阐教副教主的他地位尊崇，在洪荒大地是最顶尖的那一类人。

　　追杀他的疯狗还仅仅是一只小妖兽的时候，燃灯道人就已经贵为大罗金仙。原本的蝼蚁现在变成了催命的阎罗，燃灯道人不甘却又无可奈何，他只能在刀光中来回穿梭，希望能保住一条性命。

　　六道刀光再次飞过来，燃灯道人确定自己躲不开的时候，他咬牙掐了个法诀。人形状态的燃灯道人消失了，空中多了一盏与灵柩宫灯相似的古灯，同样是银白色的火焰，但却比灵柩宫灯灵动了许多。

　　燃灯道人化为了本体，自从修炼成为仙人后，他已经太久没有化成古灯模样了。古灯状态下的燃灯不能施展任何道法，也不能使用法宝，但天生灵灯防御力无比强悍，哪怕是圣人一击也无法将其毁灭。

　　“当当当当当当。”

　　六道刀光劈在了玉质古灯上，发出了六声脆响，但却没能伤害古灯分毫。上古灵灯无垢无尽，乃是天地所生，一般的攻击手段根本就没办法奏效。陆小七虽说在十二都天星斗大阵的增幅下修为暴涨，但他毕竟不是圣人，当然破不开灵灯的防御。

　　陆小七也不着急，他所化的魔神脸上露出了狞笑，让分身将命运之塔祭在灵灯上空。灵灯乃是神物受天道眷顾，但命运之塔是西方至宝，却可以无视天道。

　　命运之塔镇压住灵灯，一个巨大的命运轮盘出现在空中，轮盘上站着一个形似路西法的小人。小人拨动了命运指针指在了死字上，在命运神力的审判下，轮盘下精致的上古灵灯化为了碎片。

　　阐教副教主燃灯道人陨落了，由于他是被命运神力碾压而死，灵魂甚至没有奔赴封神台的机会。他的本体灵灯化为碎片后，很快被陆小七操控收入了小世界化为了能量，从此以后天地间再也没有了燃灯道人任何气息。

　　周天星斗大阵和十二都天神煞大阵里陨落的三教众仙，死亡后身体几乎都被陆小七的小世界收了进去。在小世界形成的冥界作用下，众多死者化为了精纯的死亡灵气，然后被天地阴阳和先天五行转化，化为了小世界里的灵力。

　　死亡的人越多小世界里的灵力就越充沛，很快就达到了小世界天道和命运允许的极限。云霄看到这种情况，立刻盘膝坐在地上运转主功法，疯狂地吸收着小世界里的灵力。

　　随着吸收的灵力越来越多，她的身体也变得越来越强悍，天仙般的脸上出现了一抹金色，这是快要证道成就混元大罗金仙的讯号。

　　陆小七杀死燃灯道人后并没有休息，他的本体以及善恶两尸围着药师佛和玄都大法师，不断地操控法宝攻击。

　　药师佛的琉璃世界，乃是西方顶级的极乐世界，的确有独到之处。在琉璃世界的支持下，药师佛将十二品金莲的威力发挥到极致，陆小七破不了十二品金莲的防御。

　　陆小七祭出了命运之塔，企图用西方法则下的命运之塔来打破僵局。命运轮盘再次出现时，药师佛再次开始念诵经文：“愿我来世得菩提时，若有无量无边有情，于我法中修行梵行，一切皆令得不缺戒，具三聚戒。设有毁犯，闻我名已，还得清净，不堕恶趣。”

　　药师佛化为了一尊高达万丈的金佛，释放出万千金光，刹那间消融了命运轮盘。佛教在修炼时另辟蹊径，不属于道家法门，佛门神功主张修炼本心，对邪魔外道有强大的克制作用。

　　命运之塔乃是西方至宝，命运神力则是西方顶级的神力，但在东方却算得上邪魔外道一类。既然是邪魔外道那就会受到佛门功法的克制，是以陆小七能凭借命运之塔审判燃灯，但却奈何不得药师佛。

　　命运轮盘粉碎后，命运之塔发出一声悲鸣，径直跌落尘埃。陆小七收了命运之塔，双眼凶光大冒，身体忽然闪烁着十二色光芒，十二种先天巫力在他的身体里开始融合。如果他能融合十二种先天巫力，那他的身体就会化为盘古金身，别说十二品金莲的防御，哪怕天地都要被他劈开。

　　陆小七此时还不是圣人，没有融合十二种巫力化为盘古金身的能力，但有了十二都天神煞大阵的辅助他想要强行一试。即使他成功将十二种巫力融合化为盘古金身，战斗结束后他的身体也会受到一定损害，但此时决战关键时刻他顾不了那么多了。

　　原本全身被黑雾缠绕，散发着凶戾之气的魔神，在十二种光芒闪烁几次之后，忽然变成了金色。魔神脚下的十二条腾蛇，刹那间长大了十倍不止，张牙舞爪地托着金色魔神冲向了十二品金莲。

　　金色魔神挥动仿佛山岳一般大小的金色拳头，狠狠地向着十二品金莲砸了过去。感受到这一拳开天裂地般的威势，药师佛面色凝重，他离开了莲台并将莲台祭到了空中。十二品金莲在空化为了一朵朵莲花，层层叠叠地形成了一个一片金色花海，想要挡住魔神的拳头。

　　莲花片片碎开，一朵朵地落向了地面，先天极品灵宝十二品金莲，竟然没挡住陆小七所化金色魔神一拳。砸开了莲花后，陆小七咧嘴一笑，脚下腾蛇托着他飞向空中，再次挥动拳头向药师佛砸了过去。

　　药师佛慌忙挥动七宝妙树来挡，七宝妙树化为了一株高万丈的菩提树，矗立在药师佛面前。七宝妙树作为准提圣人的法宝，长期受到圣人淬炼，威力不再后天至宝之下，有了七宝妙树挡在面前药师佛再次逃过一劫。

　　陆小七所化金色魔神咧嘴一笑，金色的光华忽然化为了五色，他再次施展了五色神光神通。原本五色神光神通极为消耗法力，他不可能连续施展，但在十二都天神煞大阵的增幅下，他的法力仿佛无穷无尽一般，可以随意施展神通，顶级大阵的厉害就在于此。

　　五色神光包裹了万丈高的菩提树，将七宝妙树拖进了神光里，陆小七再次得到了一件好宝贝。失去了菩提树的药师佛，十二品金莲又没来得及收回，已经失去了法宝护身。他手结三界印，沟通了天地人三界的能量，在身前形成了一个巨大金色佛像，企图凭借金色佛像来抵挡魔神的攻击。

　　陆小七甚至没有再次挥拳，他脚下的十二条腾蛇张牙舞爪地冲了上去，刹那间撕裂了金色佛像。没有了任何底牌的药师佛再也无法抵挡陆小七的攻击，被他一拳砸碎了八首十二臂的金身，一缕幽魂往封神台去了。

　　陆小七敞开小世界收了药师佛的肉身，然后驾驭腾蛇飞向了正在于善尸和恶尸争斗的玄都大法师。玄都大法师乃是老君得意弟子，一身修为自有独到之处，他展开清净世界后，仿佛独立于天地之外，不在都天神煞大阵之中，任凭善尸和恶尸如何使用法宝都不能伤害他分毫。

　　陆小七并没有急着动手，玄都大法师的清净世界让他有所感悟。清净世界里的玄都大法师，仿佛自己不是自己，仿佛天地间压根就没有玄都这个人。明明他就在眼前，又让人觉得是虚幻，这种感觉玄之又玄。

　　陆小七刹那间有所明悟，一般修炼到准圣斩尸的时候都是先斩善尸和恶尸，玄都大法师竟然先斩出的是本我。玄都为老君亲传大弟子，将老君修身养性的功夫学了个十成十，做到无欲无求斩却本我完全不奇怪。

　　如果时间允许，陆小七巴不得多感悟一下玄都的清净世界，看能否找到斩却本我的契机。只是如今他要抢时间，玄都大法师是人教唯一的大能修士，老君屡屡帮助阐教欺负截教，陆小七要将其斩杀出胸中一口恶气。

　　陆小七不是个大度的人，进入游戏时他还是小狗妖，被老君抢走紫金葫芦的那一幕出现在他脑海。他眼里出现了森冷的杀机，拿出了才从燃灯那里刷来的三大神灯，冷冷地道：“好一个清净世界，我来放把火看你如何清净。”

　　陆小七没有炼化上古三大神灯，无法发挥出三大神灯的所有威力，但只是用来放火却没有问题。莹白色灵柩灯火、紫色的兜率紫火、黄色的玉虚灯火一起出现。

　　陆小七本就修炼了火系神通，操控火焰自有一番本事，在他的控制下三种火焰向着玄都大法师的清净世界蔓延过去。与此同时，陆小七施展了自身修炼的太阳真火和太阴炫燚神通，五种顶级火焰融合噼啪作响。

　　五种顶级火焰燃烧的威力超过了燃灯当初的三灯合一，如果不是陆小七控制了范围，包括十二都天神煞大阵在内的一切都会被焚毁。玄都大法师的清净世界，在天地间最为霸道的火焰灼烧下，片刻间化为了一片废墟……


第八百三十六章 圣人之怒

　　周天星斗大阵外，以满天星辰为首的玩家大军依然在坚持不懈地攻击，各系道法铺天盖地飞向了大阵。玩家的人数此时已经过了千万，但大多都只是五阶玩家，想要攻破周天星斗大阵怎么看都不可能。

　　只是玩家在施展道法的时候都在外围，绝对不靠近周天星斗大阵，虽说无法破阵但也没什么伤亡。布置周天星斗大阵的鲲鹏等妖族，由于必须屏蔽十二都天神煞大阵保证不被圣人发现，又不能离开所在位置向玩家进攻，也只能被动地看着玩家表演道法。

　　满天星辰甚至没有动手，他驾云悬浮在空中，淡淡地看着眼前的一切。早在东海疯狗成为妖皇，带领妖族布置周天星斗大阵的时候，他就感觉疯狗要用周天星斗大阵对付阐教了。为此满天星辰上了昆仑山玉虚宫求见元始天尊，想要把自己的想法告诉圣人，但却失败了。

　　通天圣人主张有教无类，所以只要陆小七优秀，他就会对陆小七信任有加。元始天尊不一样，他向来讲究出生门第，异人在他眼里属于最不受待见的那一类人，哪怕是满天星辰这样的核心精英异人弟子，也不是想见他就能见的。

　　满天星辰抵达玉虚宫的时候，元始天尊正在接见准提圣人，所以满天星辰碰了满头灰。无奈之下，满天星辰只得另外想办法，准备带着手下人参与渑池之战，看能否为阐教出一份力。

　　满天星辰当然不会对阐教忠心耿耿，他之所以不甘寂寞，是因为他感觉封神之战要结束了。封神结束后就会建造封神台，并且开始封神，那时候在封神阶段的表现将决定封神榜上的地位。

　　满天星辰在封神之战表现只是一般，而且他没有陨落，能不能肉身封神很难说。如果最后决战时刻能有所表现，哪怕陨落魂魄上封神榜也是值得的，因为成功在天庭担任重要职务的机会就这么一次。

　　魂魄上了封神榜获得神职后，实力将会暂时停滞不前，不过只要想办法做任务摆脱魂魄状态就好。如果没能上封神榜，即使修为不断提高，想要获得神职也难如登天。

　　如果满天星辰追求的是成为圣人，能不能担任神职无所谓。但满天星辰代表着身后的家族，为了家族的发展，他在天庭担任神职才能获得更多机会。

　　带队参与渑池之战能不能引起圣人注意满天星辰不知道，就在他犹豫这么做值不值得的时候，他意外接到了任务。发布任务的是玉皇大帝，玉皇命令满天星辰带人进攻周天星斗大阵，理由是妖族离开北俱芦洲祸乱天下，妄图颠覆天庭。

　　接到这个任务后，满天星辰很快醒悟可能是鸿钧老祖出招了，于是游说了许多人一起来到渑池。千万玩家同时施展道法，并且施法的时候大吼大叫，就是为了引起三教圣人的注意。

　　就在燃灯破了五行阵金门的时候，三教圣人关注的金鳖岛，所以一时没有发现渑池的大场面。

　　准提圣人神识已经在碧游宫停留了许久，通天圣人始终安坐，丝毫没有要为截教出头的迹象。他一脸狐疑地道：“通天师兄莫非转了性子，任凭截教失败也不出手了？”

　　元始天尊冷哼一声道：“他知道若是出面，必会被我等四位圣人质问，是以做了缩头乌龟不出来丢人现眼了。”

　　准提圣人摇了摇头道：“通天性情刚烈，截教教义乃是截取天机，明知不可为而为之，通天断不会因为害怕而不出头，此事必有古怪。”

　　元始圣人展开神识探测渑池战况，发现千万异人正在拼命施展道法围攻一个大阵，点点星光从空中落下融入那个大阵。这一探之下元始天尊脸色变得铁青，恨恨地道：“我等被那小畜生算计了，他凭仗的不是后天五行大阵，而是周天星斗大阵。”

　　准提圣人一下子变了脸色，他是觉得这一战万无一失才派出了大量门人，意图在东土扎根。如果三教中了截教圈套，佛教无法在东土传道不说，之前的努力也会成为泡影，兴盛契机自此便会失去。

　　准提破开了虚空，刹那间出现在了渑县，元始天尊比他还先到片刻。就在他们两位破碎虚空的时候，碧游宫的通天圣人脸上露出了冷笑，他挥动诛仙剑破开了虚空，同样向渑池飞去。

　　确认是周天星斗大阵以后，准提和元始两位圣人脸色变得铁青。元始天尊大怒之下挥动盘古幡，洪荒单体攻击力最强的法宝仿佛要撕裂整个苍穹一般，向着银色的周天星斗大阵劈了过去。

　　元始圣人含怒一击，已经消耗了许多的周天星斗大阵绝对抵挡不住，少不得会有万千妖族陨落。巨大的盘古幡挟着毁灭一切的气势，在这气势之下所有布阵妖族无法动弹，仿佛待宰的羔羊一般。

　　虚空再次被破开，一幅图画在周天星斗大阵上空展开，如四象变化，有无穷之妙，挡下了盘古幡最强的一击。

　　女娲圣人手握红绣球从虚空出现，淡淡地道：“师兄缘何对我妖族痛下杀手？”

　　看到女娲圣人出面保了妖族元始天尊忿怒更甚，他怒喝道：“当日巫妖大战我等留妖族一线生机，令妖族在北俱芦洲生息，如今却跑来洪荒大地兴风作浪，我如何便不能出手？”

　　女娲圣人轻笑道：“师兄此言差矣！如今妖族已有妖皇，妖皇遇到危险，妖师带着万千妖族布下周天星斗大阵保护妖皇，如何便是兴风作浪了？”

　　元始圣人语塞，疯狗传承了妖皇之气他知道，只是一直没当回事罢了。如今女娲圣人以此为理由阻拦他对付妖族，似乎也说得过去，急于破阵救人的元始沉声道：“女娲师妹今日莫非是要阻我不成？”

　　山河社稷图终究只是先天极品灵宝，虽说挡住了盘古幡，但依然没能消减四散的劲气。妖族没有出现伤亡，但在盘古幡震荡之下，周天星斗大阵已然破了，周天星力逐渐消散开来。

　　没有了周天星斗大阵屏蔽天机，阵中的一切元始天尊和准提圣人已然洞悉，看到凶气滔天的十二都天神煞大阵，准提圣人惊怒道：“巫族余孽竟然已参与了，今日不杀巫妖两族难消我心头之气。”

　　准提圣人法宝已经给了药师佛，加持神杵又借给了玉鼎真人。他化为了佛教金身状态，二十四只手臂拿着佛宝，向着十二都天神煞大阵砸了过去。

　　如今周天星斗大阵和十二都天神煞大阵同时现世，门人肯定凶多吉少，准提圣人一上来就下了狠手。

　　地府里的六道轮回忽然传来磅礴的力量，轮回小萝莉通过六道轮回来到了准提圣人面前。她挥动功德至宝腾蛇鞭，将准提圣人的二十四件佛宝抽了回去，粉脸含煞道：“准提，你为何对我巫族痛下杀手？”

　　准提圣人自然识得轮回，他冷然道：“巫族不在十万大山休养生息，却跑来对付我三教门人，此等孽障打杀还算便宜他们了。”

　　轮回圣人大怒道：“你是圣人，我也是圣人，莫非我还怕了你不成？”

　　元始天尊和准提圣人彻底动了真怒，两人算计许久结果门人却惨遭巫妖两族毒手，这让他们如何能甘心？元始圣人挥动盘古幡，准提圣人祭出佛宝，两位圣人含怒与女娲及轮回两位圣人大战。

　　四大圣人含怒争斗，巫妖两族的阵也摆不下去了，鲲鹏收了招妖幡带着妖族远远地飞去。

　　十二都天神煞大阵里的陆小七在斩杀玄都后，配合贱狼干掉了灵宝大法师和赤精子，再配合小猪杀死了弥勒佛、无尽意菩萨，巫族大巫也斩杀了不少菩萨罗汉。

　　三教精英在周天星斗大阵里损失大半，阐教二代弟子只剩下了云中子和玉鼎真人，人教玄都大法师陨落。最惨的是佛教，虽说还剩下宝檀华菩萨、药王菩萨、药上菩萨等人数十人，但佛教这次投入了几千菩萨罗汉参战，剩下的十不足一。

　　陆小七杀死无尽意菩萨后就没有再动手，贸然融合十二种巫力，他的身体造成了巨大伤害。十二先天巫力融合后就是盘古真身，但陆小七体内还有鸿蒙紫气带来的天道力量，以及在西方获得的命运神力。

　　十二都天神煞大阵帮他强行融合先天巫力时，凭借强大的力量压制了紫气和命运神力。金身无法维持后，命运神力和鸿蒙紫气与先天巫力产生了剧烈碰撞。

　　无奈之下，陆小七只能盘膝坐在阵中，尝试将十四种混乱的力量平息下来。

　　幸亏他有一气化三清天赋技能，斩出来的两尸都是实体存在。发现奈何不得体内的力量后，他将十二种先天巫力分为两部分，一部分进入了善尸体内，一部分进入了恶尸体内。

　　善尸和恶尸也无法承受狂暴的力量，这难不倒陆小七，善尸和恶尸融入本体后就相当于被封印，暂时就没有爆体危险了。

　　将先天巫力全部传给善尸和恶尸后，他将两者收回了本体，逃过了爆体危机。


第八百三十七章 通天布诛仙阵

　　陆小七收了善尸恶尸的时候，周天星斗大阵和十二都天神煞大阵也被圣人破了。看到门人只剩下小猫小鱼两三只，元始天尊和准提目眦欲裂，元始挥动盘古幡，准提祭出二十四件佛宝，向着巫族大巫和陆小七三人砸了过去。

　　“尔等欺人太甚。”

　　轮回圣人娇叱一声，挥动腾蛇鞭挡住了准提圣人的佛宝。女娲圣人也祭出了山河社稷图和红绣球，想要拦下准提和元始的攻击。

　　陆小七将混沌钟、命运之塔和永恒守护三件法宝顶在头顶，护住了十名大巫以及小猪贱狼。

　　虽说同为圣人，但手握开天至宝盘古幡的元始战斗力比女娲和轮回要强悍许多，女娲的红绣球和山河社稷图抵挡不住。

　　四把宝剑凭空飞来，天地间第一杀戮利器诛仙四剑威力不下于盘古幡，轻松破了元始和准提的攻击。通天圣人面无表情地破开虚空，出现在准提和元始面前道：“元始、准提，当日说好门人自行争斗，圣人不得参战，如何又出尔反尔攻击我门下弟子。”

　　元始天尊大怒道：“通天，三教原是一家，你不念丝毫情分授意门人痛下杀手，今日我必要与你见个输赢。”

　　通天圣人淡淡地道：“元始你休要血口喷人，出现今日局面乃是你咎由自取。你联合外人欲要谋我截教，今日若不是我门下疯狗有周天星斗大阵，我截教数万门人就葬送在你的手里。偏你的门人就金贵，我的门人就该陨落不成？”

　　元始天尊冷哼一声道：“若是福缘浅薄之辈，自当上那封神榜，此乃当日在紫霄宫达成的共识。截教众多修士皆湿胎卵生之辈，自当上那封神榜应劫，通天你不守天数妄动干戈，以至出现今日局面。”

　　截教门人大多是妖族，元始所说的湿胎卵生将妖族糟蹋的一文不值，激怒了一旁的女娲圣人。她收了红绣球冷冷地道：“当日三教共签封神榜，福缘深厚者成就仙道，福缘浅薄者成就神道，无福之人应劫。今日一战已见分晓，截教门人存活大半，自是那福缘深厚之辈，福缘浅薄者已然应劫，这封神之战也该结束了。”

　　元始勃然大怒道：“女娲师妹莫非铁了心与我为敌不成？天数原该是截教那些福缘浅薄之辈陨落，可恨通天忘改天数以至我阐教门人陨落，今日必要讨个公道。”

　　准提圣人接话道：“不错，我三教门人损失惨重应了那封神之劫，此乃通天师兄强行更改天数所致。如今截教福缘浅薄之辈尚多，自当让其应了今日之劫，准提愿意帮助元始师兄替天行道。”

　　佛教损失惨重让准提圣人揪心不已，不过他很快有了弥补的办法。截教万仙修为不弱，打着帮助元始替天行道的名义战胜通天教主，再将截教万仙带去西方度化，佛教实力不但不会下降，还能得到一定程度的增涨。

　　通天圣人一直冷眼看准提和元始表演，两位圣人的话让他心里一片冰凉。原本他对元始还存有些微幻想，希望经此一役后元始能主动避让，那样他也不会赶尽杀绝，会给阐教发展的契机。

　　结果元始不但不反省，反而变本加厉要想杀死截教数万门人报仇，让通天圣人对他再无半分香火之情。他祭出诛仙四剑竖立空中，仰天大笑道：“既然你们铁了心要灭我截教，今日便先破了我这诛仙剑阵吧！只要我通天一日不死，谁也别想欺辱我截教。”

　　诛仙剑阵乃洪荒第一凶阵，诛仙四剑与剑阵图相合之后，天地间杀气腾腾，阴云惨惨，怪雾盘旋，冷风习习，或隐或现，或升或降，上下反覆不定。阵分四门，正东挂一口诛仙剑，正南挂一口戮仙剑，正西上挂一口陷仙剑，正北上挂一口绝仙剑。

　　诛仙剑阵凶器滔天，前面有门有户，杀气森森，阴风飒飒。通天圣人虽说动用过几次诛仙阵，但都没有将剑阵与阵图完整结合，此次决意与三教圣人决战，他没有任何保留地动用了洪荒整体攻击力最强的杀伐至宝，完整版的诛仙剑阵。

　　有通天圣人布下诛仙剑阵在元始和准提计划之内，看到诛仙剑阵他们也不如何慌张。准提看向西方道：“诛仙剑阵非四圣不得破，接引师兄也该来了。”

　　准提圣人话音刚落，只见空中霞光万道，瑞彩千条，光辉灿烂，异香阵阵。众人抬头一看，却见老君乘牛而来，他身着八卦万寿紫霞衣，手托天地玄黄玲珑塔，面无表情地落在了元始天尊身旁。

　　西方也是现千朵金莲，璎珞垂珠络绎不绝，身材高大的接引圣人也到了。看到老君和接引二圣，准提和元始上前见礼道：“通天扰乱天机，杀我三教门人，今日又布下诛仙凶阵，还望两位道兄主持公道。”

　　接引圣人一脸疾苦之色道：“东方发生大变，我佛教替天行道派门人来东方相助，不想却遭此大难，自当与通天道友理论一番。”

　　通天圣人面无表情地看着四圣，没有上前给老君见礼，老君在这个时候出现立场已经很鲜明了，通天圣人心中有气，对老君也不抱幻想。

　　至于女娲和轮回两位圣人，知道一场恶战也是不可避免，所以懒得上前。

　　老君叹了口气对通天圣人道：“师弟无端杀死众多门人，却是做得太过。”

　　通天圣人冷然道：“箭在弦上不得不发尔！若非我截教运气，今日我门下未知还剩几何？若今日惨败的是我截教，道友是否还会出面主持公道。”

　　以往通天圣人称呼老君为师兄，此时改口称其为道友，已是没了香火情分。听得他询问老君默然，圣人不屑撒谎，若是损伤的是大量截教门人，老君肯定是以福缘浅薄来搪塞，断不会为通天圣人主持公道。

　　老君不再试图劝通天，他看了地面上的陆小七一眼道：“疯狗道友好手段，凭一己之力陷三教万千门人，造下无边杀孽不怕遭报应么？”

　　陆小七抬起头咧嘴一笑道：“太上圣人说得好，做了亏心事终究是要遭报应的，所以现在很多人都已经报应了。玄都是圣人弟子吧？当日我尚且是一阶妖兽时，圣人以一阶功法换我先天灵宝紫金葫芦公平否？玄都之死就算是我找圣人讨的利息吧！一饮一啄莫非前定，圣人以为然否？”

　　“放肆。”看到陆小七出现的时候，元始天尊凶狠的眼神就一直落在他身上，此时听得他调侃老君，元始忍不住出言呵斥。

　　陆小七冷冷地道：“我就放肆了怎地？莫非我不放肆元始圣人准备放过我不成？说起来我还得感谢你们，三教数千弟子陨落，却让我小世界增加了无数的灵力……”

　　听陆小七提这茬，元始和准提很快红了眼，他们最恨的人不是通天，而是眼前的异人。游戏运行之初他们何尝将0阶小狗妖放在眼里，如今却因为对方而满盘皆输。

　　圣人之下皆为蝼蚁，对方不是圣人，但如今成为准圣并且有圣人庇护，他们再恨也奈何他不得。看到陆小七嚣张，元始准提更想破诛仙阵了，元始对老君道：“师兄，如今截教气焰嚣张，今日若不破了诛仙四阵，洪荒大地哪还有我三教立足之地。”

　　老君颔首，拍了拍青牛飞上前道：“通天，昔日老师赐你诛仙四剑，言非四圣不得破，今日便让我等来会会你的剑阵。”

　　老君说完乘牛飞到女娲和轮回圣人面前道：“二位道友，今日之事皆因封神之战而起，起因为阐截之争，与二位师妹无关。今日若二位师妹退去，妖族在北海繁衍，巫族回十万大山，我三教绝不追究。”

　　陆小七心里一紧，老君竟然当面许诺不找妖族和巫族麻烦，让两位圣人不要参战。若是女娲和轮回离开，仅凭他和通天圣人怎可能四圣的对手，一番谋划怕是要成空。

　　女娲圣人淡淡地摇了摇头道：“今日封神之战已然结束，圣人不宜出面干预，若是四位师兄要以圣人之尊对截教痛下杀手，我只有助通天师兄一臂之力。”

　　轮回圣人也不屑地挥了挥腾蛇鞭道：“今日若我与女娲姐姐不参战，任由你三教欺凌截教，日后你三教在洪荒兴盛，我巫妖两族怕是再无立锥之地吧！道友休得多说，若是要战，今日我便跟随通天道友会会尔等四圣。”

　　陆小七的担心是多余的，女娲圣人和轮回圣人这样的大能，对一切看得很透彻。这一战虽说是三圣对四圣，但由于有通天圣人的诛仙剑阵配合，截教赢面颇大。

　　若是赢了这一战，巫妖两族的地位将大大提高，即使输了也可以将两族送去陆小七的小世界，她们是圣人不死不灭，没什么好担心的。

　　相反若是此时她们不支持截教，就算圣人短时间内不对付两族族人，三教门人也不会与巫妖干休。失去了陆小七提供的小世界，巫妖两族才真正没了容身之地。


第八百三十八章 晃动六魂幡

　　通天圣人布下诛仙剑阵，三教四位圣人同时现身，圣人之间一场决战已经无法避免。如果没有陆小七联合了女娲和轮回圣人，这一次圣人之战没有悬念，有了两位圣人参与布置诛仙阵四圣还能破阵吗？

　　陆小七拿出了十二品金莲交给轮回道：“轮回圣人，这件法宝颇为不错，应该能帮助您御敌。”

　　十二品金莲乃是西方镇教之宝，何止是不错，直接就是西方最厉害的法宝。准提圣人将十二品金莲交给药师佛使用，药师佛被陆小七打杀后十二品金莲落在了他手里。

　　此时看到陆小七将十二品金莲借给轮回使用，准提眼珠都要瞪出来了。

　　陆小七懒得管准提爽不爽，他再次拿出七宝妙树递给女娲道：“娘娘，这件法宝威力却是不错，娘娘正可用来御敌。”

　　七宝妙树就是准提圣人的最强法宝，看到陆小七拿出这件法宝借给女娲，准提肠子都悔青了。西方二圣没了趁手法宝，女娲和轮回两位圣人增加了强力法宝，此消彼长之下，即使没有诛仙阵相助女娲和轮回也有与西方二圣一战之力。

　　陆小七仿佛化为了散财童子，借给女娲和轮回两件强力法宝后，他拿出了先天灵宝河图洛书交给通天圣人道：“师祖诛仙剑阵威力无穷，但却缺少防御法宝，这件法宝在师祖手上方能发挥出威力。”

　　河图洛书包罗万象，内有无数阵法，以通天圣人的水平若能将河图洛书里的阵法结合诛仙剑阵使用，必能让诛仙剑阵威力大增。

　　在《神话》里奋斗许久，陆小七捞到了不少法宝，若是比拼法宝的话没有一个圣人比得上他。

　　虽说借出去三件极品灵宝，但陆小七手上依然还有混沌钟、命运之塔、永恒守护三件至宝，先天灵宝有三套本命法宝、祖巫旗、潘多拉的魔盒，还有从燃灯那里抢来的乾坤尺和定海珠等等。

　　所以陆小七完全不缺法宝使用，他的法宝多得用不完。借了法宝给三位圣人使用后，他朝着四位圣人咧嘴一笑，完全不在意四位圣人要吃人的眼神，驾云飞向南方，进入了离宫戮仙门。

　　诛仙剑阵分为离、兑、坎、震四宫，离宫属火，乃是南方戮仙门，陆小七修炼了火系神通主掌南方最为合适。女娲圣人坐着沉香辇飞向了坎宫绝仙门；轮回圣人脚踏两条腾蛇，落在了兑宫陷仙门；通天圣人骑着奎牛，进入剑阵中央八卦台主掌诛仙阵，同时控制宝剑应敌。

　　三教四位圣人商议片刻后，元始天尊拍了拍飞来椅，率先进入了诛仙门。八卦台上通天圣人震动宝剑，诛仙剑连续晃动，化为了万千凶剑当空落下。

　　元始天尊顶上现出了庆云，有千朵金花，璎珞垂珠络绎不绝，挡住了下落的诛仙剑。

　　太上老君进入了陷仙门，八卦台上通天圣人以雷震动陷仙剑，陷仙剑腾空而起，凌空对着老君斩了过去。老君将天地玄黄玲珑塔顶在头顶，散发出万道金光，托住了陷仙剑。

　　老君随手发雷，欲要反制陷仙剑，镇守一旁的轮回圣人腾蛇鞭仿佛上古巨蟒一般，狠狠地向老君抽了过去。

　　轮回圣人化六道轮回补全天道获得了无数功德，腾蛇鞭乃是后天功德至宝。这一击威势浩大，老君也不敢等闲视之，他将先天至宝太极图祭了出来，空中出现一个巨大的阴阳鱼图案挡住了圣人的腾蛇鞭。

　　轮回圣人端坐十二品金莲，全身金光大放，再次挥动腾蛇鞭抽向了老君。由于老君分心应对轮回圣人，掌陷仙剑的通天看准时机，再次发雷震动陷仙剑劈下，让老君的天地玄黄玲珑塔光芒一黯。

　　老君挥动扁拐架住了陷仙剑，心下却是极为懊恼，若不是他的一气化三清被系统收回，如何会这般狼狈？老君不由自主地想起了疯狗，若不是当初忌惮小狗妖，想要培植其他异人来牵制他如何又会被系统大神收回技能。

　　一饮一啄莫非前定，老君想起了小狗妖的话，当初他以圣人之尊要了小狗妖的葫芦结下因果，以至于有今日之困。

　　虽说通天圣人和轮回圣人联手威力无穷，老君有先天至宝太极图和后天至宝天地玄黄玲珑塔。太极图乃是第一防御至宝自不必说，天地玄黄玲珑塔为后天功德至宝，沾染了盘古开天功德，顶在头上万法不沾，诛仙剑阵再厉害也奈何不得老君分毫。

　　准提圣人进入了绝仙阵，通天圣人再次发雷，震动了悬挂的绝仙剑。绝仙剑腾空而起，化为了万千飞剑劈向了准提，失去了法宝的准提现出十八手二十四首金身。

　　金身状态的准提拿二十四宝璎珞、丝绦、伞盖、鱼肠、金弓、花贯、金剉、金铃、幡旗、银戟、加持神杵、宝锉、金瓶、银瓶、白钺、幡幢、六根清净竹，头顶上现出千朵莲花，堪堪挡住了绝仙剑的攻击。

　　准提圣人的加持神杵原本借给了阐教玉鼎真人使用，破诛仙阵时毫不犹豫收了回来。至于准提圣人威力最大的七宝妙树，却不在他的手里，就在他挡住了绝仙剑的时候，原本属于他的法宝七宝妙树从他背后刷来。

　　准提圣人对于七宝妙树异常熟悉，他伸手轻轻一挥，化解了七宝妙树的攻击。女娲圣人既然铁了心与三教作对，自然不会有任何留手，七宝妙树奈何不了准提，她将自身法宝红绣球祭起再次砸了过去。

　　诛仙剑阵威力无穷，通天圣人一人在八卦台上就可以凭借剑阵斗四圣，如今陷仙门和绝仙门有了女娲和轮回配合通天圣人的宝剑战斗，让老君和准提落入下风。

　　老君有先天至宝太极图和后天至宝天地玄黄玲珑塔还能保持不败，失去了七宝妙树的准提圣人只能凭借佛陀金身和二十四宝对敌，很快被女娲逼得狼狈不堪。

　　陆小七负责掌管戮仙门，他很快看到了西方接引圣人。面对通天圣人震动的戮仙剑，接引圣人一脸疾苦之色，祭出了一颗银白色的舍利子，挡住了暴虐的戮仙剑。舍利子祭出后，接引圣人周围金光大放，万千莲台出现，无数佛陀端坐莲台之上念诵咒语，抵消着戮仙剑的杀气。

　　接引圣人挥了挥手，空中的舍利子向着陆小七砸去。圣人的攻击陆小七不敢怠慢，他立刻操控后天至宝命运之塔和永恒守护飞到空中，形成了最严密的保护。

　　至于先天至宝混沌钟陆小七则是没必要掌控了，混沌钟里有通天圣人的元神印记，接引圣人攻击他的时候通天圣人早就操控混沌钟悬在了他的头顶。

　　诛仙四阵中，陆小七的实力最弱，所以他早就与通天圣人计较好由圣人操控混沌钟保护他。

　　混沌钟乃是先天至宝，有了通天圣人分心帮忙控制，缺乏攻击至宝的接引圣人绝对攻不破。没有后顾之忧的陆小七看到接引圣人的攻击被挡住，脸上露出了笑容，他从怀里摸出了法宝六魂幡。

　　为了这一战陆小七早就做了充分准备，得到六魂幡后他就在上面书写了四圣的名字，每日用符印祭奠。如今四圣对上了诛仙剑阵，不用六魂幡更待何时？

　　陆小七施展了法天象地神通，掐了个法诀将六魂幡展开，六魂幡化为了万丈长短。混沌刹那间被六魂幡割裂，天外魔气倒灌而下，上面书写的四位圣人姓名变成了惨白色。

　　天外魔气一缕缕飞入了诛仙阵，仿佛附骨之疽一般缠绕着圣人。初看到这黑气的时候四大圣人不屑一顾，当发现黑色魔气竟然能腐蚀他们的圣体时无不大惊失色。圣人与天地同寿不死不灭，天地间的一切都应该对他们的圣体无效才对，这黑色魔气如果有这般威力？

　　圣人与天地同寿不假，但圣人也会受到伤害，比如诛仙剑和盘古幡这种能割裂混沌的至宝。盘古幡乃是盘古开天斧斧刃所化，天地都可以破开，何况与天地同寿的圣人？黑色魔气虽说远比不上盘古幡和诛仙剑，但却是通天圣人破开混沌引来外界之力借法宝形成诅咒，不在天道法则之内，能够伤到圣人也就不奇怪了。

　　施展了法天象地神通的陆小七头顶苍天脚踏大地，不断地摇晃着六魂幡。随着他的挥动，从天外而来的魔气越来越多，正在诛仙剑阵里苦战的四位圣人心神无不受到影响。

　　诛仙阵里的元始天尊因为只需要对付诛仙剑，而且盘古幡能够驱散黑气，所以他最为轻松。陷仙阵里太上老君以太极图挡住了通天圣人震动的陷仙剑，天地玄黄玲珑塔顶在头顶，黑气虽说能影响其心神但对他的圣人之体影响不大。

　　由于陆小七全力摇晃六魂幡，戮仙阵里的接引圣人只需要应对戮仙剑和黑气，也还支持得住。最凄惨的是准提圣人，他失去了法宝七宝妙树，变为佛门金身凭借二十四件佛宝勉强抵挡女娲圣人以及绝仙剑，为此已经祭出了本命舍利。


第八百三十九章 梦中证道大法

　　准提圣人被女娲和绝仙剑攻得狼狈不堪，再受到六魂幡黑气的侵袭，他已经无暇应付了。高达千丈的佛陀金身被一缕缕黑气缠绕，金身颜色逐渐改变，原本灿烂的金色变为了墨金，圣人的法力在不断消散。

　　如果继续这样下去，准提的圣体将会变成魔体，佛家本事施展不出来。圣人在天道下不死不灭，虽说不至于被杀死，但从此以后准提圣人只有圣人的神识，圣体要恢复不知道要等到何年何月了。

　　接引圣人与准提圣人同根而生，准提在绝仙阵里的情况接引能感受到，他脸上疾苦之色更浓了。他连续祭出几件佛宝企图干扰陆小七晃动六魂幡，但每次都恰好被混沌钟挡住，发现混沌钟乃是由通天圣人掌控后，接引圣人放弃了攻击。

　　“阿弥陀佛。”

　　接引圣人宣了声佛号，他全身金光大放，佛光普照、佛音禅唱，一尊模糊的大佛之身不断地凝聚成型。而就在大佛不断地凝聚成型之际，整个戮仙阵顿时变成了一方极乐世界，随着那那一尊大佛的出现，空中陡然之间出现了一尊尊璀璨生辉的佛像金身，这些金身有八臂四面；手握金轮、法珠，随着大佛的升起而释放出光明。

　　除了功德证道之外，接引圣人以无上的大愿力、无上的慈悲之心、大智慧、大毅力，结合自己混沌之际领悟的无上妙法与听道紫霄宫得来的玄门道法，两项融合创出梦中证道之法，在自己的梦中演化一片世界，化身万物体悟大道！

　　接引道圣人每次坐禅的时候，他的脑后乃是一方梦中世界。他在自己的梦中世界之中不断地变化成盘古、混沌三千魔神和洪荒初成之后诞生的先天神灵，不停地修炼、感悟！

　　接引圣人经历了盘古开天、混沌三千魔神乱道和龙凤麒麟三族之间的每一个的不同的感悟之后，演化出了三万六千梦中世界。在梦中世界里他以大毅力不断斩却执念，心神、灵魂达到了一个不可思议的地步！

　　接引圣人的本体化为了一尊亿丈金身佛像，与准提圣人一样是二十四首十八臂。他手臂挥动，阴风惨惨的戮仙阵里一片光明，数万个金色佛像光芒大放，无数个极乐世界被打开，三万六千个梦中世界齐现。

　　通天圣人掌控着混沌钟这件防御型的先天至宝，接引圣人攻不破防御。此时接引圣人拿出了最强实力，将他梦中所化的三万六千个小世界放了出来，就是要从神识入手对付陆小七。

　　混沌钟能防御攻击，但却防不住无孔不入的神识。

　　陆小七如今还未成就混元大罗金仙，仅仅只有准圣巅峰的修为，肉体躲在混沌钟下接引圣人奈何他不得，但他的神识却无法不受接引圣人梦中证道大法影响。

　　接引圣人修炼的梦中证道大法是顶尖的神识修行法门，所以陆小七悲剧了。三万六千梦中小世界出现的那一瞬，陆小七感觉自己再一次穿越了，他的灵魂脱离了肉体，进入了一个个光怪陆离的世界。

　　接引圣人的三万六千小世界介于虚实之间，乃是圣人梦中证道虚幻出来的一个个想象世界。神识被夺后，陆小七首先出现在一个剑和魔法的世界，投胎在一个小贵族之家，从小受到仆人欺凌。于是他发奋要出人头地，他辛苦地修炼精神力和魔法，最终带着七十二个忠诚部属纵横天下……

　　在剑与魔法的世界有了完整一生后，他来到了一个叫做斗罗大陆的世界。在这个世界里每个人都想要成为一名魂师，于是他开始了辛苦的修炼。为了成为高高在上的封号斗罗，他斩杀了一只只魂兽，获得了一个个魂环提升实力……

　　陆小七仿佛穿越到这些小世界一样，他记忆里的人物也跟着他穿越了。离开斗罗大陆后，他与云霄来到了一个蓝皮人的世界，在这里他是高高在上的圣父，云霄是造人的圣母。两人每天逍遥自在，掌控着整个世界的发展，看着一个个蓝皮人逐渐变得强大，他们很享受那种宁静温馨的感觉。

　　陆小七与白乌鸦来到了梦里开辟的火世界，他的混沌钟进入了火世界的太阳，天地开辟之后，混沌钟从新世界里的太阳星里诞生。伴随混沌钟诞生的，还有两只三足金乌，正是妖皇帝俊和东皇太一……

　　白乌鸦寻找到了新世界里的太阴星，在月海中留下了羲和曾经的一缕神识。在新世界灵气的不断滋润下，月海里的扶桑树成长到了万丈高下，羲和从月海深处诞生。

　　获得新生的帝俊、太一和羲和，暂时忘记了他们的曾经，三人在新世界里相识。最终帝俊和羲和结为了夫妻，诞下了十只三足金乌，帝俊依靠强大的实力成为妖皇掌管新世界里的天庭……

　　陆小七梦里碰到了北方佳人，由于他一直对北方佳人心存歉疚，所以他费尽心机帮助北方佳人建立一个完善的小世界。在北方佳人的小世界里开满了鲜花，一个个小精灵在花丛中来回穿梭着，她们天生会使用自然术法，在花世界自由自在地生活……

　　北方佳人抛开了家族的束缚将整个花仙派带入了花的世界，不断对世界进行完善。后来《神话》这个大世界里位面越来越多，分为了仙、神、魔、妖、冥、地狱等各界，北方佳人开辟的花世界，由于开辟较早并且比较完善，在妖世界属于顶尖存在……

　　梦中证道大法牵引着陆小七的灵魂穿梭在各个世界之间，让他多了无数的感悟。极乐地狱、摩柯地狱、阿修罗地狱，他在一个个地狱里镇压地狱凶神，与天魔作战，神识得到了极大的提高。

　　梦中证道大法以神识控制陆小七，但同时也给了陆小七梦中证道的指引。在与形形色色的人交往的过程中，他的灵魂得到了飞快的成长，他喜欢这种感觉。

　　接引圣人进入他的识海深处，以他的记忆为蓝本，让记忆里的东西化为了梦中世界。进入剑与魔法世界和斗罗大陆，实际上是他曾经看过的小说内容，接引圣人以此为蓝本创造了梦中世界。至于与白乌鸦、云霄、北方佳人在新世界出现，则是埋藏在他心底的愿望，接引圣人用梦中证道大法让他的一个个愿望在梦中世界出现，让他沉迷其中不能自拔。

　　梦中证道大法牵引陆小七的神识入梦，对陆小七提升自身的神识境界有极大好处。如果不是准提危险，接引圣人不会给陆小七这样的机会，耗费梦中证道感悟提升陆小七的神识。

　　只是攻不破混沌钟的防御，准提圣人陷入了危机接引圣人才不得不这么做。

　　黄粱一梦，陆小七在梦中经历了无数小世界，在戮仙阵里不过是片刻之间。如果可以选择，哪怕明知道可以利用接引圣人的梦中证道大法完善神识，陆小七也不愿意在这个时候入梦。

　　神识入梦后，施展法天象地神通不断摇晃六魂幡的陆小七，仿佛变成了一尊远古雕像，矗立在戮仙阵里却没有了灵魂。

　　没有了六魂幡的晃动天外魔气停止倒灌，被魔气折磨得狼狈不堪的准提圣人解除了危机。他运转金身佛力，一缕缕的黑气被他从圣体里逼了出来，没了魔气他依然很难抵挡绝仙剑和女娲圣人的攻击，但短时间内自保是没有问题了。

　　六魂幡书写了四位圣人的名字，每位圣人都不同程度受到了天外魔气影响，没有了天外魔气后四大圣人精神一振。只需要面对诛仙剑的元始天尊奋起神威，盘古幡变成了万丈高下，施展出了最强一击瞬间将诛仙剑逼了回去。

　　陆小七变成了一尊雕塑，接引圣人也只需要面对戮仙剑，他再次祭出了舍利子，利用极乐世界之力定住了戮仙剑。老君虽说实力强悍，但在面对陷仙剑的同时还要应付轮回圣人的攻击，没了黑气他也没能占到上风。

　　诛仙四门里，三教四圣占优势的变成了诛仙门和戮仙门，因为这两门没有圣人守阵。通天圣人既要分心操控四剑，又要分出元神操控混沌钟为陆小七抵挡接引圣人的攻击，是以才导致诛仙四剑攻击时威力下降，诛仙剑被盘古幡逼回了原位。

　　破阵的四位圣人明白破阵契机就在诛仙阵和戮仙阵，所以元始天尊和接引圣人拿出了最强实力。元始天尊逼回诛仙剑后拍了拍坐下的飞来椅，向着剑阵中央的八卦台飞了过去。

　　发现元始的企图后，通天圣人一边以雷再次震动诛仙剑攻击元始，一边祭出先天极品灵宝河图洛书挡住了盘古幡。

　　接引圣人舍利子在极乐世界冉冉升起，在万千佛陀的操控下不断攻击混沌钟，消耗通天圣人的元神印记。他本体所化的亿丈金身，则是趁着戮仙剑威力削弱的片刻，引动极乐世界之力，伸出巨大的金色大手抓住了戮仙剑。


第八百四十章 梦中世界斩执念

　　佛教修行讲究大智慧、大毅力、大恒心，接引圣人除了梦中不断完善神识外，修行的佛教金身也是千锤百炼。圣人级的佛教金身牢固不下于法宝，接引圣人看到通天圣人应接不暇，竟然冒险要徒手对付戮仙剑。

　　诛仙四剑乃是天地间第一杀器，岂能容人侮辱？接引圣人金手靠近戮仙剑时，通天圣人再次震动雷霆，戮仙剑刹那间变为了血红色，集天地间的戾气为一体斩首向了金色的巨手。

　　金色大手抓住了戮仙剑后，仿佛碰到了烧红的烙铁一般，金手被划出了一条血痕。伤了接引圣人后，戮仙剑随着雷霆震动飞出了接引圣人的手掌，悬浮在空中准备发动第二次攻击。

　　戮仙剑伤了接引圣人，按理说应该是通天圣人占了上风，但接引圣人脸上却露出了笑容。戮仙剑刚才那一击的确威力无穷，但却是通天全力施为所致，通天要同时掌握四柄宝剑，不可能一直把注意力放在戮仙剑上。

　　就在通天圣人增强戮仙剑威力的时候，其他三剑的威力都受到了影响，元始、太上老君、准提三圣压力大减。也就是说，只要接引圣人继续强行去抓戮仙剑，通天圣人不得不全力操控戮仙剑的话，战局就会向着对四圣有利的方向发展。

　　女娲圣人和轮回圣人也发现了问题，她们所在的两门占据上风，偏偏她们一时半会奈何不得老君和准提。太上老君有太极图和天地玄黄玲珑塔护身，陷仙剑威力大减后他凭借两件至宝与轮回斗了个势均力敌，若不是轮回圣人有十二品金莲防御，仅有腾蛇鞭的她可能会落入下风。

　　女娲圣人依然占据着绝对上风，没有了七宝妙树的准提，面对女娲的红绣球以及七宝妙树攻击应接不暇。绝仙剑的威力虽说大减，但对准提还是有极大的牵制作用，让准提不得不打起十二万分的精神应付。

　　只是没有了六魂幡的骚扰准提圣人佛教金身安然无恙，凭借舍利子和二十四件佛宝支撑，女娲圣人要彻底将其击败需要时间。

　　如今的诛仙剑阵四门，截教最有可能获胜的是女娲所在的绝仙阵，三教获胜则寄望于接引圣人牵制住通天，由元始天尊在诛仙阵打开缺口，关键看双方谁坚持得更久。

　　接引圣人是由大毅力、大智慧的人，发现胜负的关键在于他对戮仙剑的牵制后，他再次伸出金色大手抓向了戮仙剑。每次接引圣人强行想要收取戮仙剑的时候，通天圣人不得不全力操控戮仙剑应对，这导致诛仙剑阵其他三门威力大减。

　　接引圣人的金色手臂被戮仙剑斩得伤痕累累，圣人元力流失了不少，但接引圣人脸上的笑容越来越浓了。他损耗元力全力对付戮仙剑效果是明显的，陷仙门里的太上老君已经逐渐占据了上风，诛仙门里的元始天尊再次将诛仙剑逼回了壁上，河图洛书的防御也要被击破了。

　　这一战之所以会出现这种局面，主要是因为主阵戮仙阵的陆小七此时不但没有发挥作用，反而成为了通天圣人的累赘。如今陆小七神识进入了梦中世界，肉体仿佛雕塑一般矗立在阵里，帮不上任何忙不说，通天圣人还得分心操控混沌钟保护他。

　　通天圣人以元神印记来操控先天至宝混沌钟是极为消耗元神的，极大地影响了他对诛仙剑阵的掌控。如果是其他圣人，在这种危急时刻或许会放弃门人维持住诛仙剑阵，但通天圣人不会。

　　通天圣人对门人极好，况且陆小七屡次为截教立下大功，适才发生的大战若不是陆小七谋划截教也不可能大获全胜。若是通天圣人不再操控混沌钟，接引圣人所化的万千佛陀一定会将陆小七肉身斩杀。

　　肉身乃是修行根本，若是失去了肉身陆小七之前付出的总总皆成泡影，成圣已就成为了镜花水月。正是知道后果的严重，哪怕面临的压力再大，通天圣人依旧咬牙不断震动诛仙四剑，同时元神维持着混沌钟的防御保护着陆小七。

　　若是诛仙剑阵被破陆小七肉身还是难逃一劫，理智上通天圣人应该撤出控制混沌钟的元神，首先保证诛仙剑阵的威力。但通天圣人没有那么做，他主张有教无类对异人没有任何歧视，陆小七依靠自己的表现早就已经成为了通天圣人最重视的门人，地位甚至已经超过了多宝和云霄这些原住民。

　　陆小七当初坚定地选择加入截教，正是因为欣赏通天圣人这种担当性格，若是此时面临这种选择的元始和准提他百分百会被牺牲。此时陆小七不知道外界的一切，他的神识依然在三万六千小世界中穿梭，这次来到了一个现代世界。

　　陆小七仿佛回到了小时候的地球世界，他与林青儿青梅竹马，年幼时无忧无虑。十六岁以后，在父亲的安排下他进入了军队，在军队呆了两年。每次训练累得像一条死狗一般的时候，他情不自禁会想起青梅竹马的她，会一个人躲在角落里傻笑。

　　每次可以通电话的时候他是那么开心，挂电话的时候总是充满了不舍。前几个月通话的时候，他能感觉到林青儿每次接到电话时的欣喜，慢慢地她变得越来越冷淡了。尽管如此，当他结束军伍生涯回到家乡的时候，两人再次重温了幼年的时光，他们成为了一对恋人。

　　现实的金钱社会变得无比残酷，陆小七的收入渐渐跟不上林青儿的追求，两人开始了争吵。不过在梦中世界里，陆小七似乎更早发现问题，所以他努力奋斗追求金钱，想要留住林青儿的心……

　　梦中每一个世界都是独立而又有联系的，一世界一人生，事实上是心灵世界。陆小七从一个世界进入另一个世界的时候就是一次新的开始，增加一次新的感悟。由于这些世界演化的都是陆小七内心的愿望，所以会按照他灵魂深处的期待演化下去。

　　梦中以地球为背景的虚拟世界里，当陆小七赚取了足够的金钱，将林青儿从张云龙身边抢了回过来，似乎故事结局是王子和公主幸福生活在一起的时候，梦中世界突然出现了变故。

　　这一次梦中世界演化是以陆小七记忆里心愿来演化，按理说陆小七应该会沉醉其中，但他的记忆却是两个部分，这是他曾经的愿望而不是现在。

　　接引圣人是混元大罗金仙，但他也不可能知道陆小七脑海里的记忆是两个部分。这次演化以陆小七前世的记忆为主，前世今生全部都属于陆小七，前世记忆里想要和林青儿长相厮守的那部分愿望早就已经淡漠到了极点……

　　梦中世界演化出陆小七犯贱地努力赚钱，然后从其他男人手里抢回林青儿，并且想要与她长相厮守时，陆小七今世记忆醒了。前世愿望和今世想法截然不同，导致两种愿望在梦中世界激烈碰撞，由于今世记忆包含的内容更多，理智也更加成熟，所以在碰撞中占据了上风。

　　陆小七前世记忆被接引圣人掌控着演化梦中世界，即使今世记忆有了自主意识陆小七也奈何不得。只是重生后的陆小七对林青儿怨念极大，他断不能接受与林青儿长相厮守，努力了挣扎之下他的神识竟然有了割裂的迹象。

　　陆小七不断地挣扎着，他也是有大毅力的人，认准了不和林青儿在一起决不妥协。最终，陆小七的神识彻底分成了两个部分，前世的记忆继续在梦中世界演绎与林青儿的感情纠葛，今世记忆却脱离了梦中世界回到本体。

　　接引圣人金色手臂已然被割出了千百道伤口，但诛仙门里元始天尊已然破了河图洛书的防御。为了应付元始天尊，通天圣人不得不全力操控诛仙剑，精力放在了诛仙门。所以当接引圣人第999次伸出金色大手的时候，戮仙剑终于没能再次逞威，被接引圣人抓在了手上。

　　戮仙剑发出尖啸，上古洪荒凶煞之气大增，一股充满着不甘的情绪出现在戮仙门。上古洪荒第一杀戮至宝竟然别人空手掌握，戮仙剑剑灵无法接受，它散发出一股毁灭意志，宁愿爆炸也不愿落入接引圣人手里。

　　如果戮仙剑爆炸接引圣人会受到一定伤害，诛仙剑阵也就破了。截教一方只有三位圣人，没有诛仙剑阵增幅，并且通天圣人又失去了完整的诛仙四剑，这场大战将会以四圣胜利而告终。

　　就在戮仙剑颤抖着释放毁灭意志的时候，陆小七仿佛雕塑一般的万丈本体忽然睁开大眼，六魂幡再次开始挥动。六魂幡撕裂了苍穹，四大圣人的名讳变成了惨白色，更多的天地魔气倒灌而下，疯狂地向四大圣人侵蚀过去。

　　洪荒大地的时间只过了一个时辰左右，陆小七的灵魂却在梦中世界过了几世人生，神识境界极大地提高了。此时操控六魂幡这件强大魔宝他更加得心应手，天地魔气落入阵中后，他控制魔气与戮仙剑的毁灭意志相合，增强了戮仙剑的杀戮气息，戮仙剑发出一声兴奋鸣叫后摆脱了接引圣人的大手。


第八百四十一章 元始的帮手

　　接引圣人愣住了，胜利在即的时候他没想到会出现这种变故。以他强大无比的梦中证道大法，区区小狗妖怎可能摆脱内心梦境的演化？接引圣人想不明白。他脑后出现了一个梦中世界，世界里陆小七的神识正在梦境里演绎人生，但他的本体为何又恢复正常呢？

　　接引圣人想到了一个可能，脸色不由变得铁青，那就是疯狗在他的世界里斩却了本我。只有斩却了本我，才可能摆脱梦中证道大法的束缚。疯狗已然斩却了善、恶两尸，若是本我完全斩出并与本体合一，他岂不是就变成了混元圣人？

　　陆小七由于是穿越回来的灵魂，两世记忆同时存在让他斩却本我时产生了变异。其他圣人斩尸需要斩断所有执念，他斩尸却是能把一个曾经的自我完全斩出去。所以尽管陆小七神识境界还不够，在梦中世界里前世和今生愿望冲突之下他得以斩出了本我。

　　陆小七此时虽说斩却了本我，但他还不是混元大罗金仙，因为他的本我被困在接引圣人的梦中世界里，无法与本体相合。若是接引圣人撤了梦中证道大法，释放出陆小七的本我，陆小七就能三尸合一成就混元大罗金仙。

　　接引圣人当然不可能那么做，如果他将陆小七的本我释放出来，截教一方多了一位斩三尸的圣人，并且这位圣人还有先天至宝混沌钟以及两件西方至宝，三教绝对没有任何机会。

　　只是继续困住陆小七的本我，他却相当于在借用自己宝贵的梦中证道经验帮助陆小七的本我完善神识，让他的本我变得越来越强大。陆小七对道的感悟还不够，斩却本我凭借的是灵魂穿越，接引圣人宝贵的梦中证道经验对他帮助极大。

　　虽说明知道陆小七的本我在自己的梦中世界能得到天大好处，两害相权取其轻，接引圣人也不得不捏着鼻子认了，毕竟如果放出陆小七的本我让其三尸合一证道危害更大。

　　接引圣人手下的万千佛陀操控各种佛宝在攻击混沌钟，陆小七为了减轻通天圣人的压力主动接过了混沌钟的掌控权。这样通天圣人就能将所有精力投入诛仙剑阵，掌控诛仙四剑不断攻击四圣。

　　随着陆小七不断晃动六魂幡，天外魔气越来越多，对圣人的影响也越来越大。原本戮仙阵里的接引圣人应付戮仙剑的同时还能出手攻击陆小七，此时有了天外魔气的干扰，他只能勉强挡住戮仙剑和魔气，能够攻击陆小七的只剩下那万千金身佛陀了。

　　这些从接引圣人梦中世界里演化的佛陀修为只是大罗金仙左右。虽说他们数量众多，但准圣巅峰的陆小七将先天至宝混沌钟顶在头顶，就让这些金身佛陀无可奈何。没有了接引圣人的威胁，陆小七将六魂幡的威力发挥得淋漓尽致，幡尾上有四个圣人的名讳，其中准提圣人的名字已经变成了血红色。

　　六魂幡再次发威让截教一方很快占据了上风，已经破了河图洛书防御的元始天尊忙于应付黑气，无暇再接近八卦台。太上老君原本已经占据了上风，天地玄黄玲珑塔挡住了陷仙剑及轮回的腾蛇鞭，太极图所化的阴阳鱼图案在轮回头上交替出现，让轮回十二品金莲光芒锐减。通天圣人不用再操控混沌钟以后陷仙剑的威力瞬间暴涨，再加上天外魔气的侵蚀，太上老君也被逼得手忙脚乱。

　　最凄惨的莫过于准提圣人了，没有顶级法宝的他独自面对女娲都成问题，此时加上威力暴涨的绝仙剑和天外黑气，他如何能抵挡？天外魔气再次将准提圣人的圣体腐蚀得漆黑，绝仙剑让他巨大的佛体上出现了数道沟壑一般的伤口，女娲也用七宝妙树刷了他数件佛宝……

　　如果继续这样下去，即便圣人与天地同寿准提圣人元神不灭，但他将失去圣人之体。一旦绝仙阵的准提圣人失败，女娲圣人腾出手来前往诛仙门支援，三教四圣的失败已就注定。

　　剑阵里发生的一切让元始天尊极为震怒，他不断挥动着盘古幡妄图扭转乾坤。只是，盘古幡虽说是天地间第一单体攻击至宝，诛仙剑阵增幅下的诛仙剑岂又逊色分毫？通天圣人站立八卦台上连续震动诛仙剑，一次次将元始天尊的攻击消饵于无形。

　　绝仙阵里准提越来越危险，就在元始天尊无可奈何的时候，他识海里突然出现了一个声音道：“我与道友商议之事道友考虑得如何了？若是道友答应我的条件，我马上就可以来到洪荒大地助道友应敌。”

　　早就输红了眼的元始天尊哪里还顾及那许多，反正东海是截教的道场，送给外人又如何？于是他爽快地答应道：“道友若能助我赢了此阵，从此东海便是扶桑众神的道场，任凭道友施为。”

　　扶桑高天原，悬在空中的太阳忽然光芒大放，片刻间化为了一尊身高万丈的女神。她手拿天丛云剑，穿着银色的高贵铠甲，散发着无上神威。她的神识覆盖了整个高天原以及苇原中国，所有扶桑一系的神灵都收到了她的神念，纷纷出现在了高天原上。

　　女神脚边匍匐着一只山岳一般的怪兽，它有着八个脑袋，看起来凶恶无比。这只凶兽正是危害高天原的八歧大蛇，天照大神在星辰界被陆小七镇压后接受了命运的审判，扶桑剧情“八歧大蛇的肆虐”触发，她被命运之塔扔回高天原与八歧大蛇作战。

　　八歧大蛇得到了系统的眷顾后实力介于神王和至高神之间。它有着神王般强悍的肉体，但却没有神王的神识，只有来自上古的凶性。天照与八歧大蛇斗了三百一十六场，差点打碎了整个高天原，也没能将八歧大蛇灭杀。

　　最后天照放弃了对付八歧大蛇，她转而前往西方隐居，最终带领扶桑神灵侵入了天狗盘踞的西国。天照的目标是西国太阳，她本就是太阳神，扶桑太阳是他的本体，西国的太阳却不再她的掌控之内，只要融合了西国太阳她的实力就会大增。

　　天照处心积虑许久终于有了应付西国太阳的办法，于是她带领众神占领了西国。成功将西国太阳融合为自己的本源后天照实力大增，超过了他的父亲伊邪纳岐。回到高天原的天照再次找到了八歧大蛇，凭借强大的实力将八歧大蛇打得奄奄一息，从八歧大蛇尾巴里得到了至宝天丛云剑。

　　八歧大蛇这上古凶兽被天照关在黄泉国折腾了许久，最终低下了高贵头颅，同意向天照投降。收服八歧大蛇后，天照的威望一时无俩，扶桑众神纷纷尊她为神王，她成为了扶桑至高无上的统治者。

　　天照有着极强的掌控欲，扶桑神界完全在她的统治之下，甚至人类社会她都想掌控。扶桑人类的每一代帝皇都是天照的后代，他们秉承着天照的意志掌握着人类社会。在扶桑，天照成为了唯一至高存在，所有一切都必须按照她的旨意行事。

　　天照是一个充满野心的人，完成了对扶桑的绝对掌控之后，她的目光投向了广阔的洪荒大地。洪荒大地无论是修炼资源还是人才都远优于扶桑，伊邪纳岐还是最高天神的时候就曾想进入洪荒大地，结果却被通天圣人杀得大败。

　　天照面临了和父亲同样的问题，她要想进入扶桑首先要面对东海的截教。截教号称万仙来朝，实力绝对是洪荒第一，并且通天圣人有第一杀戮至宝诛仙四剑，天照不敢轻易招惹。

　　不过这并等于天照放弃了进入洪荒的野心，她一直关注着洪荒封神之战，想要找到进入洪荒大地的机会。

　　最终天照决定与三教合作共同对付截教，洪荒大地广袤无边，东海修行圣地和修炼资源无数，先占据东海是最好的选择。天照神识与元始天尊进行沟通，提出愿意帮助对付截教，但要求得到元始天尊支持掌控东海。

　　元始天尊一直模棱两可，没有答应天照助战后东海归扶桑的条件，他之所以没答应并不是他有多舍不得东海，而是他觉得不依靠天照也有对付通天的实力。诛仙剑阵非四圣不得破，元始已经有了四位圣人，多出天照只是锦上添花。

　　元始坚信获胜的一定是自己，如果与天照合作反而可能引起道祖不满，所以他不愿意天照参战。此一时彼一时，四圣破诛仙剑阵的关键时刻，元始天尊再也无所顾忌，他答应了天照的要求。

　　得到元始天尊的首肯后，天照立刻在高天原发布了召集众神的命令。按照天照的要求，须佐之男带领扶桑众多神灵出兵东海攻击截教，同时天照向所有扶桑玩家发布了向东海进军的命令，目标是东海玩家占据的各个修炼地点。

　　东海原本是星辰岛势力最大，星辰岛主动退出后，东海已经变成了天妖盟的后花园。东海的灵地大部分为天妖盟驻地，一部分为草根玩家联盟的驻地，扶桑进攻东海损失最大的会是天妖盟。


第八百四十二章 洪荒扶桑大战

　　扶桑众神在须佐之男、月读、火之迦具土的率领下，浩浩荡荡杀向了东海。由于截教门人大多在渑县参与封神决战，扶桑突如其来的攻击让截教应付不及，截教门人只得不断后退。负责留守东海的三代截教弟子选择退回东海金鳖岛，依靠金鳖岛的护岛大阵固守待援。

　　诛仙剑阵外多宝道人收到门人报讯后，立刻带领截教门人返回东海。妖族和巫族的命运已经与截教绑在了一起，鲲鹏与刑天商量过后，分别带着巫妖两族跟在了截教NPC后面，帮助截教抵御扶桑众神。

　　天妖盟的玩家也纷纷赶回了东海，在赵楠的率领下天妖盟是十大战队连胜二十场，完败桃太郎的圣桃会。说起来桃太郎也真是倒霉了，扶桑的比良坂山被天妖盟攻破，好不容易有了报仇雪恨机会，结果却遇到了天妖盟最强的十大战队。

　　赵楠率领的天妖盟精英战队虽说战果辉煌，但仅仅依靠天妖盟之力对抗整个扶桑明显不够，天妖盟的分驻地丢失了三分之一。草根玩家联盟的玩家坚定地支持天妖盟应付来自扶桑的进攻，伤心小箭的天箭盟、龙萧萧的龙门第一时间派出了全部力量，在东海支持天妖盟作战。

　　草根联盟在东海与扶桑玩家争斗开始后，一些中立势力很快也加入进来。最先出兵的是花仙派。北方佳人不但带着所有精英前往东海参战，还在论坛上了发了帖子：“现实中的历史没有人会忘却，如今《神话》游戏正在上演扶桑入侵的一幕，我想国人不管彼此之间有什么恩怨，在这个时刻都不能成为畏缩不前的理由，无论如何我们都该出现在东海抵御外敌的入侵。”

　　北方佳人发了帖子后，无数的玩家蜂拥前往东海，扶桑与洪荒玩家之间的争斗全面展开。玩家在前往东海参战的同时，目光落在了高端玩家同盟和职业玩家联盟身上。三大联盟之间的恩怨大家都知道，在外敌入侵的同时，与天妖盟有着仇怨的满天星辰和天怒雷火会做出何种选择呢？

　　昆仑南麓星辰宫，满天星辰从座位上站了起来道：“天机星，你带领所有战队为前锋进入东海帮助天妖盟御敌，我带领大部队随后就到。”

　　天机星不满地道：“凭什么啊老大，东海许多驻地原本是我们的，我们不去抢回来也就罢了，现在还要去帮天妖盟应敌？就算对扶桑不爽，要出兵东海你也该先和疯狗谈谈条件，对付完扶桑后索要一些好处啊！”

　　“执行命令。”满天星辰冷冷道：“此事我自有分寸，我与疯狗虽说有仇，但他却是恩怨分明的人，这次帮了他该怎么做他会有答复的。”

　　天机星离开后，正在星辰宫做客的冰雪仙子盈盈站了起来，眼里充满了欣赏意味。她微微一笑道：“星辰兄胸怀果然宽广，丝毫不受情绪所左右，在这时还能做出正确选择，我的冰雪洞自当跟随星辰兄一起参战。”

　　满天星辰淡淡地道：“扶桑与国人的仇恨几代依然无法消除，东海遭到扶桑的入侵，我等若是袖手旁观在《神话》里名声也算毁了，以后还如何发展？所以出兵扶桑是不得不为，相信冰雪美女站在我的位置也会做出同样选择吧？”

　　冰雪仙子咯咯娇笑道：“没错，我是会和你做出同样的选择，只是先前北方佳人曾在论坛上呼吁帮助天妖盟，你能不受个人感情影响果断出兵才是我最佩服的……”

　　满天星辰默然，听了冰雪仙子的话他发现似乎真的过于理智了。北方佳人是他曾经爱过的女人，如今在帮情敌寻找帮手的时候，自己竟然丝毫没有想到这茬。忽然之间，满天星辰觉得北方佳人不选择他应该是正确的，因为他的心永远不可能完全放在女人身上。

　　北方佳人不喜欢满天星辰这种性格，冰雪仙子却极为欣赏。从小冰雪仙子都在不断保护自己，她欣赏那种以事业为主的理性男人，希望有个这样的男人保护让自己轻松一些。在与满天星辰共事的过程中她早就对满天星辰有了好感，所以刚才故意提起北方佳人这茬试探。

　　职业玩家联盟大败后沉寂了许久，大量的玩家离开了联盟，虽说联盟实力不如鼎盛时期，但在天怒雷火的整顿下已不再是一盘散沙。可惜由于花了大量时间整顿联盟，天怒雷火个人实力没有提高多少，等到完成整顿的时候封神之战已经要结束了。

　　看到论坛上要求其他两大联盟帮助天妖盟的帖子，天怒雷火做出了同样的选择。职业玩家联盟的大军源源不断地开向了东海，就像北方佳人说的那样，当面对扶桑入侵的时候洪荒一切恩怨都可以先行放开。

　　天照一统扶桑后为了实现其入侵洪荒大陆的野心，对于异人的培养她也是不遗余力。就像老君和元始造就了十多名大罗金仙一样，她以西国太阳本源赐予一些优秀异人，增加了二十名七阶主神玩家，甚至还有两名八阶至高神玩家。

　　双方在东海斗了个昏天黑地，扶桑两名至高神玩家实力高强，让洪荒一边吃了不少亏。满天星辰、天怒雷火、冰雪仙子等大罗金仙，尽量避免直接碰到对方至高神，但还是损失了两名大罗金仙玩家。

　　就在这时贱狼和小猪赶到了，参与布置十二都天神煞大阵的两人肉体强度已经突破了大罗金仙巅峰。虽说他们两人都没有斩尸，但先天巫力的改造完全激发了两人的体内的祖巫精血，他们的肉体堪比祖巫。

　　祖巫的肉体足以和准圣巅峰的强者抗衡，贱狼和小猪出现的同时，参与布置周天星斗大阵的十名天妖盟大罗金仙玩家也回到了东海。如果比拼玩家顶尖战力，洪荒玩家已经彻底占据了上风，虽说在玩家数量上依然还不如扶桑，但大量的洪荒玩家正在不断赶往东海。

　　NPC一边，多宝道人带着截教万仙杀回金鳖岛后，完全拦住了肆虐的扶桑众神。天照在吞噬西国太阳和战胜八歧大蛇后大量创造七阶主神，并且帮助了好几名主神提升为了八阶至高神，此时扶桑神灵的实力已经不下于截教。

　　洪荒神话体系与扶桑神话不同，扶桑神话更倾向于西方世界，神王有创造神灵的能力。扶桑神话里的众神几乎都是伊邪纳岐创造，天照继承了伊邪纳岐造神的能力，实力超过伊耶那岐后她创造的神灵也更加强大。

　　妖师鲲鹏指挥妖族在东海布下了周天星斗大阵，巫族则是在刑天的带领下布下了十二都天神煞大阵。周天星斗大阵严密保护了截教NPC仙人，增强了普通仙人的战斗力，十二都天神煞大阵则是辅助多宝、金灵圣母、陆压等大能应对扶桑一众至高神。

　　扶桑在天照崛起后兵强马壮，截教一边决斗时损失也是极小，双方在东海陷入了僵持。虽说双方在忘我地争斗不休，但明眼人都知道争斗事实上没有太大的意义，最终如何还要看正在渑池进行的圣人决战。

　　若是元始天尊和天照一方获胜，即便截教守住了东海，在圣人的压力下东海也会归扶桑。若是截教一方圣人获胜，以通天圣人的脾气绝对不会与扶桑善罢甘休。截教不但会夺回东海，只怕还要大张旗鼓进攻扶桑，将扶桑纳入洪荒大陆体系之内。

　　天照也知道如果投机失败扶桑会面临极大危险，所以她认真谋划了许久，一直在关注洪荒的纷争。在她看来人、阐、佛三教有四位圣人，即便门下输给了截教，以四大圣人的实力也能稳赢不败。

　　所以天照联系元始天尊合作，事实上是想趁火打劫谋取胜利果实占有东海。元始天尊因为自信不需要天照帮助也能获胜，一直模棱两可让天照的如意算盘落了空。天照在失望的同时依然没有放弃幻想，洪荒七大圣人争斗时她的神识一直在关注着，发现截教凭借诛仙剑略微占据上风后她自然大喜，再次向元始天尊提出了合作。

　　天照盘算得很精，尽管三教处在下风，但比截教只是略微有些差距而已。只要多了她这一尊神王级的强者加入，三教绝对会马上转败为胜，有了这次的雪中送炭，封神之战结束后三教圣人不把东海送给她都不好意思。

　　安排了扶桑众神进攻东海，并且向扶桑所有玩家发布了进攻东海的任务后，天照挥动天丛云剑割裂了虚空。实力大涨的她化为了一尊太阳，带着炽热的气息在异空间炙烤着一切，很快出现在洪荒大地，从渑池破开虚空现出了神体。

　　天照穿着银色铠甲从虚空迈了出来，她微微一笑道：“元始道友，我应约前来助战，未知道友的承诺是否作数。”

　　此时绝仙阵里的准提圣人已经是遍体鳞伤了，元始天尊哪里还有得选择，他爽快地道：“多谢道友前来相助，今日一战若是获胜，东海便是道友的道场。”


第八百四十三章 圣人级太阳真火

　　通天圣人心里刹那间冷到了极点，他精神竟然出现了瞬间的恍惚。元始天尊与佛教联合还可以理解为大家是同门师兄弟，可天照与洪荒道教半毛钱的关系都没有。为了对付通天元始竟然不惜勾结扶桑天照，而且还将截教所有的东海作为报酬，让通天圣人对他失望到了极点。

　　哪怕截教占据上风通天圣人也一直有留一线的想法，从未想过对阐教斩尽杀绝。就算这次获得胜利，他也只是保持截教的强盛，不会去打压人教和阐教。只是，通天圣人没想到元始竟然已经不择手段到了这种地步。

　　通天圣人收敛心神，怒喝道：“哪里来的妖孽？速速离开我洪荒大地，不然我灭了你扶桑岛。”

　　天照有恃无恐地笑道：“通天圣人，你我原本算是邻居，但你这人太过嚣张跋扈，在洪荒大地已是天怒人怨，今日我自当助诸位道友一臂之力，将你封印让你反省反省。”

　　天照说完飞到诛仙阵上空查看了一下战局，然后施施然落向了戮仙阵。在诛仙四阵里，绝仙阵里的准提最为危险，但一时半会还不会完蛋，天照去绝仙阵助他也无法打破僵局。

　　元始天尊所在的诛仙门虽说没有进展，但有盘古幡的元始自保没有问题。太上老君有先天至宝太极图和后天至宝天地玄黄玲珑塔，一边应对陷仙剑，还能与轮回圣人斗个旗鼓相当。此时通天圣人已经全力掌控诛仙四剑，再加上六魂幡引动天外魔气的侵袭，天照进入这三门对于战局改变不大。

　　只有戮仙阵是关键，戮仙阵里的狗妖只有准圣巅峰的修为，但他手里的黑色巨幡作用不下于一位圣人。如果天照进入戮仙阵，配合接引圣人拿下小狗妖然后解决黑色巨幡，整个战局就会发生改变。

　　天道进入戮仙阵后向接引圣人行了一礼道：“见过道友，本人乃扶桑神王天照，今日来与道友同破这戮仙阵，还望道友帮助。”

　　因为准提圣人陷入危机接引圣人早就心急如焚，他连忙还礼道：“我自会抵挡戮仙剑的攻击，还望道友为我破了六魂幡。”

　　天照拿出后天至宝天丛云剑傲然上前道：“区区准圣而已，待我前去将其斩杀。”

　　通天圣人连续震动戮仙剑，戮仙剑连续不断地击向了接引圣人，使得接引圣人没有出手对付陆小七的机会。不过由于戮仙阵有了两位圣人级的强者，接引圣人只要安心应付戮仙剑就行，天照却可以腾出手来应付天外魔气和对付陆小七。

　　天照挥动天丛云剑，空中出现了金白色的火光，这是圣人级的太阳真火。太阳真火本就是顶级火焰，帝俊和太一还只是准圣巅峰的时候，释放太阳真火都能让圣人忌惮几分。

　　天照本体就是太阳，后来更是融合了西国的太阳精华，一身太阳真火霸道之极，连天外魔气都被太阳真火焚毁。以火焰焚烧了天外魔气后，天照脸上露出了不屑的神色，他挥动手里的天丛云剑，炫目的剑光腾空而起，炽热的气息笼罩了诛仙剑阵，万丈火剑带着炽热的太阳真火劈向了陆小七。

　　天照以圣人神力发动全力一击，所用的武器又是天丛云剑，准圣巅峰的陆小七即使有先天至宝在手，想要挡下这一击也不容易。

　　危急时刻，通体圣人再次分了一缕元神控制混沌钟，替陆小七抵挡了天丛云剑。混沌钟同样化为了万丈大小，钟身上出现了无数玄奥的远古符文，花鸟鱼虫若隐若现。

　　混沌钟发出一声闷响，挡住天丛云剑的同时连续震动几下，将天丛云剑攻击时附带的圣人级太阳真火震得四处乱飞，同时让攻击的天照一阵心浮气躁。

　　混沌钟的强大威力让天照吃了一惊，她一脸赞叹地道：“洪荒大地果然宝物无数，这钟竟然能轻松抵挡我的天丛云剑，还真是一件好法宝，此战若是胜利这件法宝便归我了。”

　　“白日做梦。”

　　通天圣人冷哼一声，操控混沌钟再次挡在了陆小七的头顶。天照虽说乃是圣人实力，但有通天圣人掌控混沌钟，天照也占不到半分便宜。只是通天圣人分出元神控制混沌钟后，他对于诛仙剑阵的掌控也变弱了。岌岌可危的准提圣人有了喘息之机，太上老君和元始天尊处境也大为好转，战局又陷入了胶着状态。

　　小世界里的云霄并不知道外界发生的一切，周天星斗大阵和十二都天神煞大阵里陨落了大量的仙人，这些仙人全部化为了小世界里的灵力。云霄盘膝坐在一朵七色彩云上，引动磅礴的天地灵气淬炼圣人金身，她全身上下已经变成了金色，但她依然还在吸收天地灵气。

　　大量灵气进入小世界后，小世界的面积再次扩大了一倍，已经有洪荒大地二分之一大小。云霄引动空中的三百六十五颗紫色大星辰吸收了大量灵力，同时利用灵力增加了许多金色命运星辰，小世界的星空变得更加美丽。

　　云霄圣人金身已然完成，庞大的威势笼罩了整个小世界，所有小世界的生灵都跪倒在地口称圣母。已然成圣的云霄之所以一直没有离开小世界，是因为小世界里还有许多尚未转化的灵力，如果不抓紧时间将灵力发挥作用，很可能会导致小世界里灵力混乱。

　　云霄驾着七色彩云在小世界里四处游走，每当看到哪里需要灵力来改变的时候，她就会控制天地间多出来的灵力转化出一道道灵脉，让小世界的山山水水变得更加美丽。她把小世界当成而来自己的家，想要让小世界变得更完美，却不知道外面已然发生了大决战。

　　诛仙剑阵里的争斗依然没有分出胜负，戮仙阵里天照和接引占据了上风，但有了通天圣人元神掌控的混沌钟，以及通天圣人全力掌控的戮仙剑，两大圣人也奈何不得陆小七。

　　没有后顾之忧的陆小七只能机械地摇晃着手里的六魂幡，引动天外魔气缠绕四大圣人。不过此时六魂幡上面的名字变成了五个，天照的名字同样变成惨白色受到了六魂幡的诅咒，只是天照因为有圣人级的太阳真火，天外魔气对她的影响不大。

　　天照到来虽说挽回了三教颓势，但天照并不满意，她希望的是自己来了就可以扭转乾坤。连续攻击多次被混沌钟阻挡后，天照终于变得不耐烦起来，她收起了后天至宝天丛云剑，整个身体渐渐变得赤红，一轮巨大的金色太阳从戮仙阵里冉冉升起。

　　天照变成了她的本体金色太阳，释放出万道光芒照亮了整个戮仙阵，炽热的高温仿佛要焚毁一切。太阳在戮仙阵里越升越高，光芒也越来越强烈，释放出的炽热高温将天外魔气焚毁一空。

　　金色太阳里本源火焰正在不断地浓缩，天照决定动用自身的本源神力，以覆盖式的焚烧焚了六魂幡。先天至宝混沌钟防御力无比强悍，物理攻击对混沌钟几乎没有效果，不过混沌钟能够抵挡法宝武器攻击，却无法挡住铺天盖地的火焰。

　　天照攻击混沌钟的时候一直在观察，并且释放出太阳真火试探过多次，已经确认了这一点。

　　所以变成太阳的她释放出铺天盖地的本源火焰后，就算混沌钟能保护到那该死的异人，万丈高的六魂幡也保不住。圣人级的太阳本源火焰可以焚烧天外魔气，材质只是一般依靠天外魔气发挥威力的六魂幡，绝对抵挡不住火焰的焚烧。

　　陆小七看到天照在凝聚火焰后猜到了她的目的，他的脸色也变得阴沉起来。接引圣人以梦中证道大法困住他的本我导致他无法成圣，此时诛仙阵里参与争斗的都是圣人，只有他一个小虾米。

　　依靠通天圣人的保护他才能晃动六魂幡给圣人造成困扰，若是六魂幡没了，说不定这一仗就会翻盘。无论如何陆小七都不能让天照焚毁六魂幡，但此时通天圣人已经尽了全力，女娲和轮回又被老君和准提拖住，他能依靠的只有自己。

　　陆小七拿出了上古三大神灯，同时释放出了高贵的兜率紫火、圣洁的灵柩灯火及黄色的玉虚灯火。三种火焰同时出现后，陆小七施展了太阳真火和太阴炫燚神通，凑齐了五种火焰，五种火焰在他前面的空中交织燃烧，同样释放出了炽热的高温。

　　与此同时陆小七施展了水火晶甲神通，以太阳真火、太阴炫燚及太阴玄液在体表形成了水火相间的晶莹铠甲。天照的圣人级太阳本源火焰凝聚得差不多的时候，陆小七五种顶级火焰交汇的火球也越来越大，随时准备迎向天照的本源太阳真火。

　　天照所化的太阳仿佛一下子被引燃了，炽热的太阳本源火焰向着陆小七喷射过去，火焰所过之处一切都将化为灰烬。面对天照本源火焰的全力一击，陆小七咬牙收了六魂幡，操控五种顶级火焰形成的五色火球向着天照的本源真火撞了过去。


第八百四十四章 云霄圣人

　　圣人级太阳真火炽热而霸道，五种顶级火焰融合的火球玄奥神奇，两种截然不同的火焰轰然相撞。

　　天照的太阳本源火焰胜在威力，由圣人级太阳释放出的高温可以焚烧一切，而五色火球则胜在神奇，陆小七以准圣巅峰的实力释放出火焰威力远比不上天照，但顶级火焰却足足有五种。

　　戮仙阵里火星四溅，两团巨大的火焰光团互相侵蚀着，发出了滋滋声响。圣人级的本源火焰，在力量上明显胜过五色火球一头，不过五色火焰由于神秘玄奇，却也没有被圣人级的太阳本源火焰击溃，有效地降低了太阳本源火焰的威力。

　　当五色火球消失的时候，太阳本源火焰也没残留多少，但依然在天照的操控下落在了陆小七的躯体上。太阳真火沾上了陆小七的水火晶甲，很快突破了太阳真火的防御，然后与太阴炫燚纠缠一番后再次获胜，直接碰到了最里层的太阴玄液。

　　如果水火晶甲最里层的太阴玄液被圣人级太阳真火突破，陆小七的肉体就会被太阳本源火焰灼烧。哪怕圣人级的太阳真火削弱了许多，依然可以把他的肉体化为灰烬，所以陆小七不敢有丝毫怠慢，他运转全身灵力疯狂地转化为太阴玄液，想要依靠数量来弥补质量的不足，挡住太阳本源火焰的侵蚀。

　　圣人级太阳本源火焰实在太强势了，为了维持太阴玄液铠甲陆小七体内的灵力瞬间消耗一空，不得不从小世界里借用力量。小世界里阴阳五行俱全，陆小七作为小世界的主宰可以肆意抽取天地间任何一种力量，所以他抽取水系灵力形成太阴玄液并不难。

　　由于吸收了大量的死亡之气，小世界里的灵力异常充沛，可以任由陆小七抽取。大量的水系灵力从小世界进入他的身体后，用最快的速度化为了太阴玄液，抵挡圣人级太阳本源那炽热的高温。

　　原本岌岌可危的陆小七，得到了小世界里充沛水系灵力的补充后，挡住了火焰的腐蚀。小世界里五行相生相克，水系灵力被大量抽取后，五行金生水，金系灵力很快转化为了水灵力，土灵力很快转为了金灵力……五行相生之下，整个小世界里的灵气都出现了波动。

　　云霄正在小世界里四处游荡装扮小世界，她很快发现了小世界灵力的变化，水系灵力大量消失只可能是小世界的主人在借用力量。她进入小世界以来陆小七很少会用到小世界，此时疯狂汲取小世界灵力显然是遇到了危机。

　　云霄不再浪费时间装扮小世界，她将混元金斗祭在空中，小世界里多出来的灵力席卷一空。这些多出来的灵力如果不打理对小世界不是什么好事，这对小世界的主人来说是轻而易举的，只是陆小七一直没有进入小世界云霄才代他处理。

　　如今陆小七在外面碰到了麻烦云霄又要离开，她索性用混元金斗收了小世界里的灵力。在她造人成圣的时候，混元金斗得到了一部分功德，品阶已然是先天灵宝巅峰。在他收了小世界大量灵气后，混元金斗虽说没能成为至宝，但威力却是大增。

　　云霄回到了久违的洪荒大地，她还没来得及打量周围，天空中突然出现了一个巨大的阴阳鱼图案。这阴阳鱼图案与老君太极图释放的图案相似，但却更加地威严，充满着天道法则的气息。

　　云霄是在小世界里证道成就混元大罗金仙，所以他来到洪荒大地会受到天道压制，就像西方世界的神王来到洪荒大地会受到影响一样。

　　云霄现身之所以会引出阴阳鱼图案，这是因为她虽在小世界成圣，身上却有代表洪荒大道之基的鸿蒙紫气，造人时用的九天息壤和葫芦灵根又是洪荒大地的物品，天道法则不能确认她算不算洪荒圣人。

　　阴阳鱼图案在云霄头顶盘旋许久后，忽然降下了大量的功德，云霄体内的鸿蒙紫气飞了出来，与空中降下的功德融为一体。洪荒大地磅礴的天地灵力瞬间向渑县汇聚，不断地进入云霄的圣人之体。

　　所有洪荒大地的原住民和异人都感受到了成圣的威压，原住民纷纷拜服在地，向渑县方向跪拜。天道法则认可了云霄天道之下圣人得地位，这主要是因为云霄身上是货真价实的第七道鸿蒙紫气，代表着大道之基。

　　既然认可了云霄是天道圣人，她的圣人之体就不该受到洪荒发天道法则压制，但由于她的圣体是在小世界完成，洪荒天道引动天地灵力重新淬炼了她的圣体。

　　戮仙阵里炽热的气息消散一空，诛仙剑阵的凶煞之气也为之一凝，空中祥云万道，瑞彩千条，异香阵阵，传来阵阵仙音。洪荒大地天边的无数云彩，忽然之间全部出现在了渑县上空，铺天盖地的云彩上下翻滚，围绕着戮仙阵里证道成就混元大罗金仙的云霄圣人载歌载舞。

　　云霄本体乃是天地间一朵彩云，她证道成圣时所有的云彩都有感应，大量云彩产生了灵智。天地间所有的云彩齐聚一堂，这些云彩此时只算得上小妖，但他们对云霄却是非常的亲近。

　　云霄得到天道法则认同在洪荒大地再次证道时，陆小七还在汲取水系灵力抵挡太阳本源火焰的侵蚀。天照残余的一缕本源火焰，耗费了小世界里无数的水灵气转化为太阴玄液才将其驱除。

　　搞定了太阳本源火焰后，陆小七睁开眼睛，看到的是云霄清逸脱俗的面孔以及柔情似水的双眼。云霄圣人挥手散去了满天的云彩，来到陆小七身旁道：“你没事吧？”

　　陆小七苦笑道：“那天照好厉害的火焰，幸好有小世界为我提供大量的水系灵力，不然我人都给烧焦了。”

　　云霄秀眉一扬，嘴角微微上翘道：“该死的外界妖孽，竟敢在我洪荒大地兴风作浪，疯狗师侄尽管放心，看我为你教训教训她。”

　　以前陆小七爱慕云霄，但云霄地位一直在他之上，所以很多时候他都想和云霄平辈论交。经历了九曲黄河大阵一役后，云霄化为了一朵普通的云彩，那时候两人心灵相通，彼此之间再没有任何隔阂。

　　云霄此时故意称呼陆小七为师侄，并且一副要保护陆小七的模样，分明就是在调侃他了。看到云霄脸上捉狭的笑容，陆小七不由得大为郁闷，他现在好歹也斩了三尸啊！如果不是接引圣人将他的本我困在梦中证道大法里面，他用得着云霄保护么？

　　不过陆小七不会让云霄得意，他伸手轻抚云霄近在咫尺的俏脸道：“好吧！你再怎么说也是我的女人了，自己的男人被欺负还不出面，你这圣人也就白做了。”

　　“谁是你的女人了？”云霄粉白的俏脸上出现了一抹艳丽的红霞，一时间娇羞无限。虽说如今她已是圣人之尊，但自从化为云彩那一刻起，她一颗芳心早就系在了陆小七身上。

　　虽说被陆小七调戏有些腼腆，事实上云霄乐在其中，为了化解尴尬她走向了空中那一轮金色太阳，叱道：“扶桑妖孽好大的胆子，今日待我好好教训教训你。”

　　天照还没明白是怎么回事，原本她认为自己太阳本源火焰足够杀死准圣巅峰的狗妖，结果小狗妖却幸免于难。更让天照难以接受的是，区区准圣竟然敢不要命地收起六魂幡，以自身躯体来承受她的太阳本源圣火。

　　天照凝聚太阳本源火焰极为消耗时间，而且这种火焰消耗的是她的本源，用一点就少一点。就在天照犹豫还要不要来一次本源圣火攻击的时候，天地间突然传来一股连她也感到心悸的威压，然后就是云霄以圣人身份出现在戮仙阵里。

　　天照随时关注着洪荒大陆的动向，知道洪荒大地上只有七位圣人，七位圣人全部在诛仙阵争斗，所以她才选择支持四位圣人的一方。如今戮仙阵里多出一位圣人让天照心里有了一股不祥的预感，尤其是看到新出现的圣人和那异人疯狗极为亲密后，她心里已萌生退意。

　　天照化为了人形神灵模样，一脸微笑地走向云霄道：“这位姐姐，我乃是扶桑神王，你乃洪荒圣人，如今洪荒大地再多一尊圣人姐妹，实在是可喜可贺。”

　　天照明白云霄出现后截教一方将会占据绝对的上风，所以她不准备再淌洪荒大战的浑水，准备抽身而退了。修为相当的NPC之间大多道友相称，她主动称呼云霄为姐姐，就是想与云霄结个善缘，如果截教获胜的话好化解今日因果。

　　云霄丝毫没有理睬天照的意思，她拿出了巅峰先天灵宝混元金斗祭在空中，冷冷地道：“你刚才差点杀了他，今日若不留下点代价，让你这么离去也太便宜你了。”

　　天照脸色一下子变得阴沉起来，她正想再次出言相劝的时候，只见混元金斗飞到了她的头顶。金斗滴溜溜转了一圈会，天照感觉到了自己的法力仿佛在被汲取一般，慌忙拿出天丛云剑抵挡。


第八百四十五章 天照逃离

　　云霄的混元金斗乃是洪荒第一阴损的法宝，专一削人修为，她成为混元大罗金仙后，连圣人的法力都可以削去。天照一时不查之下损失了不少法力，她慌忙拿出后天至宝天丛云剑，一剑劈开了头顶的混元金斗。

　　云霄手掐法诀，混元金斗在空中滴溜溜转动着，形成了一个吞噬漩涡。天照有了防备之后，天丛云剑连续挥动抵挡漩涡传来的拉扯之力。

　　混元金斗乃是巅峰先天灵宝，天照的天丛云剑却是后天至宝，品阶上天丛云剑要稍胜一筹。不过扶桑体系与西方世界类似，天丛云剑主要是作为武器使用，混元金斗却是纯粹的法宝，争斗起来难分轩轾。

　　云霄在小世界里证道成为混元圣人后，在洪荒大地因为鸿蒙紫气的缘故得到了天道认可，实力不在天照之下。混元金斗这件法宝伴随她千年，她已经掌控得炉火纯青，就算天照成为你顶级强者在她之前，她也丝毫不惧天照。

　　云霄挡住了天照之后陆小七压力为之一轻，他再次将六魂幡拿了出来。原本已在消散的天地魔气再次从苍穹倒灌而下，侵蚀着五位圣人。通天圣人不用操控混沌钟保护陆小七后，所有的精力投入了诛仙阵，诛仙四剑的威力发挥到了极致。

　　截教全面占据了上风，准提圣人再次陷入了危局，他的圣体已经被天外魔气腐蚀了一半。圣人毕竟是圣人，即便圣体受到影响，准提圣人依然施展出各种佛门神通，抵挡住了绝仙剑和女娲的攻击。

　　压力大减的陆小七一边晃动六魂幡，一边在观察云霄与天照争斗。此时局面虽说有利，但截教还没有取得压倒性的优势，继续拖下去不知道会不会发生变故。云霄现身的时候天照已然萌生退意，若是天照离开的话这场争斗才会真正失去悬念。

　　陆小七虽说很想把天照干掉，但他现在还没有成圣，而且主要对手是三教四圣，天照离开是他希望看到的。只要这一战截教获得胜利，就算天照向通天圣人服软，以陆小七在通天圣人心里的分量，撺掇通天圣人全力进攻扶桑再慢慢收拾天照也不迟。

　　天照主动要离开却被云霄阻止，现在云霄和天照斗了起来，只怕劝云霄停手天照也不一定会离开。要想让天照尽快离开，只有让她更加害怕，于是陆小七将后天至宝命运之塔祭到空中道：“云霄道友，这里有件法宝借给你御敌。”

　　陆小七的小世界里不但有天道法则，而且还有命运法则，云霄在小世界里证道，所以她也获得了命运神力。命运之塔是货真价实的后天至宝，只能凭借命运神力来催动，云霄以圣人实力使用命运之塔，肯定能发挥出不俗的威力。

　　云霄对陆小七的法宝并不陌生，她素手轻挥，命运之塔落入她的手里。她以混元金斗缠住天照，手掌上凝聚了一团金色的命运神力，将神力注入了命运之塔。

　　命运之塔化为了万丈大小，散发出万道金光，威势不在太上老君的天地玄黄玲珑塔之下。

　　命运之塔之塔出现在了天照的头顶，以泰山压顶之势向着天照砸了过去。感应到命运之塔的厉害，天照晃动手里的天丛云剑，宝剑瞬间增大了千倍，环绕着炽热的太阳本源之火迎上了命运之塔。

　　命运之塔和天丛云剑撞击在一起，就在这时云霄的混元金斗再次祭了出来，吞噬漩涡再次在天照头顶出现。天照除了天丛云剑外，还有须佐之十握剑，不过品阶就差了许多。天丛云剑必须用来抵挡命运之塔，她只能用左手拿出须佐之十握剑抗衡混元金斗。

　　命运之塔不是番天印那样的板砖，不光能用来砸人，在命运神力的作用下还有无穷妙用。云霄与天照相持了片刻，忽然打出一团金色神力，命运之塔下方现出了巨大的命运轮盘。在命运轮盘上，形似命运掌控者路西法的小人拨动了指针……

　　天照在星辰界的时候，面对蝼蚁一般的陆小七，却被陆小七用命运之塔镇压。对于这件后天至宝天照极为忌惮，在云霄的操控下命运之塔威力大增，命运指针拨动以后，天照再也无心在洪荒大地呆下去。

　　天照收了天丛云剑和须佐之十握剑，身体瞬间化为一道长虹来开诛仙剑阵。处心积虑跑来洪荒大地想要占便宜，却落得个灰头土脸的下场，回去以后还要准备应对截教的报复，天照此时连死的心都有了。

　　元始圣人感应到天照离开后，差点气得喷血，这扶桑神王好歹也是圣人级的存在，也太不要面皮了吧！竟然就这么抛弃盟友逃了。天照逃了后，三教有四位圣人，截教一方同样也有四位圣人，截教有天地第一杀阵诛仙剑阵，有能够影响圣人的法宝六魂幡，三教哪里还有胜算？

　　云霄原本就是截教门人，对于通天圣人异常尊敬，此战关系到截教和三教的命运她很清楚。所以，天照化为长虹逃走后她没有追赶，而是飞到了接引圣人面前，祭出了后天至宝命运之塔以及先天灵宝混元金斗。

　　接引圣人没有了先天灵宝十二品金莲，只能凭借一身佛门神通以及一些佛宝对抗戮仙剑和天地魔气。云霄同样也是圣人，操控两件法宝发动攻击，接引圣人哪里还有能力抵挡。

　　命运之塔砸在了接引圣人的金身上，将接引圣人砸了一个跟斗，混元金斗飞到接引圣人上空滴溜溜旋转，不断地吞噬着接引圣人的法力。接引圣人的金身佛像的光芒逐渐变得暗淡，不一会金身佛像消失了，一朵巨大的莲花出现在戮仙阵里。

　　这朵莲花足有三十六品，花瓣无色透明，充满着混沌气息。莲花乃是接引圣人本体，此战他知道胜利无望，与其被云霄削了修为还不如化为混沌莲台带着准提离去。

　　接引圣人化为了混沌神莲后，在绝仙阵里圣体被天外魔气腐蚀大半，被女娲和绝仙剑逼得手忙脚乱的准提圣人忽然化为了一株菩提树，飞出绝仙阵落入了戮仙阵里。

　　准提圣人本体乃是先天五行灵根之一的菩提树，因为出生时与混沌神莲相伴，所以侥幸成为了先天五行灵根里唯一证道的存在。接引圣人和准提圣人出生时本是一体，所以只要化为本体，准提何时何地都可以回到接引身边。

　　接引圣人不顾身份以本体出现，就是为了救出绝仙阵里的准提圣人。菩提树落在神莲上后，混沌神莲破空而起，以混沌之力挣脱了诛仙剑阵的束缚，破碎虚空飞向了西方极乐世界。

　　接引和准提两位圣人一心想要在东方传道，诛仙阵一役两位圣人元气大损，准提圣人更是法力消失大半，要想恢复不知道要何年何月了。没有西方两位圣人，诛仙剑阵里只剩下了太上老君和元始天尊，这场争斗已经没有了悬念。

　　云霄圣人和女娲圣人几乎同时选择了进入诛仙阵，她们的目标都是元始天尊。云霄在九曲黄河阵里被元始打杀，这段因果她当然想要了结，而妖族曾被元始算计，女娲圣人也因为元始准提的算计而被纣王亵渎，同样想要找元始算账。

　　通天圣人催动绝仙剑、戮仙剑、诛仙剑，三把宝剑同时击向了元始天尊。元始挥动盘古幡定住三把宝剑，抬头看到了进入诛仙阵的女娲和云霄，双眼几欲喷出火来。云霄曾被元始打杀，自然不会对他有任何同情，她毫不犹豫地祭出了命运之塔镇压元始，同时将混元金斗祭在了空中。

　　女娲圣人一直被元始轻视，妖族和她自己被算计也只能忍气吞声，如今有了报仇机会又岂能错过。她祭出了山河社稷图，同时祭出了准提圣人的法宝七宝妙树，向着元始手里的盘古幡刷了过去。

　　七宝妙树虽说是顶级法宝，但还是远比不上先天至宝盘古幡，女娲当然不可能成功。不过元始天尊正在用盘古幡苦苦抗衡三把宝剑，女娲的七宝妙树加入后，盘古幡再次抵挡不住。诛仙剑、戮仙剑和绝仙剑撞开了盘古幡，同时劈在了元始天尊的圣体上。

　　先天至宝的攻击岂是等闲，元始天尊圣人实力也是马上仰面吐出一口鲜血。还没等他重振精神挥动盘古幡，云霄控制的命运之塔砸在了他的顶门，命运的镇压发挥作用，毫无防护的元始天尊被命运之塔定住了。

　　云霄操控混元金斗悬浮在元始天尊头顶，吞噬漩涡再次出现，不断地削减着元始的法力。圣人与天地同寿，只要天道不灭圣人就不死，不过那指的是圣人灵魂。

　　混元金斗乃是天地间第一阴损法宝，云霄以圣人级实力操控此宝，甚至可以将元始天尊削为一具空壳，空有圣人神识却没有法力。

　　女娲站在一边看着混元金斗不断吸取元始的法力，脸上露出了复杂的神色。元始和准提算计她的时候，她一直想要报复，如今终于得偿所愿后，她显得有些不敢置信。


第八百四十六章 打酱油的鸿钧

　　元始天尊贵为混元大罗金仙，阐教教主，洪荒大地最顶尖的人物，何曾受过如此侮辱？可是现在他面对三位圣人，命运之塔将他死死地压制，每当他想挥动盘古幡破开命运之塔的时候，通天圣人操控的宝剑以及女娲的七宝妙树就会挡开盘古幡，让他无可奈何。

　　云霄以命运之塔镇压元始天尊，以混元金斗削其法力，一直这样下去元始法力将会枯竭。吸收了元始一半法力后，不堪受辱的元始发出一声怒吼，他竟然以身体硬抗了通天圣人三剑，依靠盘古幡挡开了头顶的命运之塔。

　　诛仙剑、戮仙剑、绝仙剑在元始身体上留下了三道深可见骨的伤口，伤害到了元始的本源。元始天尊须发戟张，他化为了万丈高下，将盘古幡高高抡起道：“通天，尔等敢继续逼迫我便重新破开混沌。”

　　女娲圣人冷笑道：“元始师兄这是要拼命了？先天至宝盘古幡的确可以破开混沌，只是你破开混沌又能如何？若是你捅破苍穹，凭我等四圣之力照样可以重新炼石补天，再建一个朗朗乾坤。”

　　元始天尊沉默了，这次他彻底失败，又不想丢了面子，于是以破开混沌来威胁。只是元始不是盘古，他只能用盘古幡破开混沌，相当于把天捅个窟窿，这对四位圣人来说真不算什么威胁。

　　相反四位圣人只要不收手，继续以至宝镇压元始并削其修为，元始天尊就会彻底悲剧。

　　陷仙阵里太上老君喟然长叹，天地玄黄玲珑塔忽然光芒大放。玄黄塔里有盘古开天功德，太上老君将所有的功德释放出来，功德金光照亮了整个陷仙阵，在开天功德的作用下陷仙阵凶煞之气消散一空，老君摆脱了陷仙阵的束缚。

　　太上老君没有离去，他飞到了诛仙阵里，以太极图和天地玄黄玲珑塔替元始挡住了攻击。看着骑着奎牛出现的通天，老君淡淡地道：“通天，这一阵却是你赢了，休要继续逼迫，不然我便助元始重练地火水风。”

　　盘古开天辟地时，三大先天至宝中的盘古幡劈开混沌，太极图定地火水风，混沌钟镇压混沌。若是元始真的破开天外混沌，老君再以太极图搅乱地火水风，整个洪荒大地都会发生震荡。

　　通天圣人还没来得及说话，陆小七却先飞到了老君和元始面前，他一脸讥嘲地道：“太上圣人和元始圣人输不起吗？地火水风混乱洪荒生灵涂炭，但对我截教有何影响？两位圣人向来自命清高，如今为了自保竟然以洪荒生灵为要挟，实是可笑之至。”

　　陆小七之所以抢先挤兑太上老君，是因为他知道通天圣人念旧情，生怕就这么便宜了元始天尊和太上老君。如今封神决战已然结束，由于圣人与天道同在，杀死圣人没有可能，但最起码要让老君和元始没有翻身机会。

　　太上老君意味深长地看了陆小七一眼道：“那疯狗小友想要怎么做？”

　　陆小七微微一笑道：“今日一战乃是我截教被迫应战，如今两位圣人既然不想打下去，何不舍弃了肉身，元神乐得逍遥自在，还可安心教化万千生灵，岂不美哉？”

　　太上老君和元始脸色大变，陆小七说得好听，事实上是让老君和元始放弃圣人之体，只保留圣人元神。虽说元神状态依然是不死不灭的圣人，但没有了千锤百炼的圣人之体实力大损不说，两位圣人哪里还有丝毫颜面在洪荒大地立教？

　　老君默然片刻，看了通天一眼道：“师弟也是这般说法？”

　　如果没有陆小七插话通天圣人不会逼迫老君和元始，甚至可能轻易让两人离开。如今陆小七已经摊牌，通天说过封神之战完全交由他谋划，是以通天圣人不好否决他的提议，于是通天圣人淡淡地道：“我截教事务我已交由疯狗做主。”

　　老君脸色变得铁青，一直云淡风轻的他终于不再淡定，他朝元始颔首道：“元始师弟，今日你便重新破开混沌，待我与你一起搅乱地火水风。”

　　元始挥出盘古幡劈向了无边混沌，整个天地都发生了震动，眼看混沌就要被破开时，天边飞出一只青色衣袖裹住了盘古幡。

　　渑池上空祥云万道，瑞气千条，异香袭袭，一相貌平凡的道人手执竹杖作歌而出。

　　“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领秀，一气化鸿钧。”

　　鸿钧道人降临渑池后元始心里松了口气，他连忙上前迎接，倒身下拜道：“弟子愿老师圣寿无疆！不知老师驾临，未曾远接，望乞恕罪。”

　　鸿钧道人道：“当日三教共签封神榜，一切凭借天数，你为混元大罗金仙不在劫数之内，为何参与争斗？”

　　元始天尊道：“启老师！我阐教门人皆福缘深厚之辈，原该享仙道，却不想通天师弟纵容门下擅改天数，杀戮我门下大量弟子，全不念同门手足之情，还望老师主持公道。”

　　鸿钧道人道：“你这等欺心！分明是你自己作业致生杀伐，该你门下遭此劫运，你不自责尚去责人，情殊可恨！当日三教共佥‘封神榜’，你何得尽忘之也？你门下众仙有福缘深厚之辈原该享那仙道，奈何却有异人参与争斗，天数发生改变也是必然。通天门下有异人改变天数，莫非你门下就没有能人？你瞧不起门下异人却输给异人，一饮一啄莫非前定，如今既已输了，便该潜心闭关修炼，如何起了破开混沌的念头？”

　　鸿钧道人将原始天尊呵斥一通后，淡淡地对上前见礼的云霄几圣道：“名利乃凡夫俗子之所争，纵是未斩三尸之仙，未赴蟠桃之客，也要脱此苦恼。尔等乃是混元大罗金仙，历万劫不磨之体，为因小事生此嗔痴，作此邪欲。我若不来，彼此报复，何日是了？我特来大发慈悲，与你等解释冤愆，封神之战结束后，尔等圣人非天地大劫不可轻出。”

　　鸿钧道人说完走向通天圣人道：“通天，原本天数在他二教，你截教门下异人以一己之力改变天数，如今截教依然兴盛，便不要再欺你二位师兄了。你三人同为盘古元神所化，紫霄宫听道时我收你三人为亲传弟子，希望尔等亲如手足，却不料封神大劫引出一番争斗。我知你宅心仁厚，一直不忍赶尽杀绝，我要你今日过后莫要对阐、人二教斩尽杀绝，你可愿意？”

　　通天圣人道：“弟子原无此心，但凭老师吩咐。”

　　听到通天圣人答应了鸿钧的安排，陆小七心底叹了口气，他想要彻底封印元始和老君的计划落空了。鸿钧为天道掌控者，肯定是不希望洪荒大地只剩下截教一家的，如今他打感情牌让通天圣人松口，以后只怕洪荒大地人、阐两教会一直存在。

　　陆小七暗自庆幸在十二都天神煞大阵里痛下杀手，将人、阐两教门人屠杀大半。如今截教万仙没有陨落，人教和阐教却只剩下了几个人，短时间内应该威胁不到截教了。

　　当然这并不是说陆小七就对鸿钧的安排满意了，一旦他证道盘古不在天道掌控之内，他绝对不会按照鸿钧的意思来。

　　鸿钧斥叱责了几位圣人后，忽然走到陆小七面前道：“疯狗小友，此次封神之战你精于谋划，以一己之力改变了天数，连我对你都无可奈何，实在是后生可畏。今日大战已然结束，对于我的安排小友觉得是否合理？”

　　陆小七淡淡地道：“道祖代表着天道，自然是极为公正的。”

　　鸿钧哑然失笑道：“只怕你心里不这么认为吧？一些事我也是顺天而为而已，云霄在小友世界成圣，出现在洪荒大地天道却承认了她为洪荒圣人。小友不妨想想，若是我偏帮人、阐两教，云霄在洪荒大地岂能成圣？”

　　陆小七愣住了，他始终把鸿钧当成了假想敌，觉得鸿钧不愿意看到截教一家独大会破坏他的计划。云霄在洪荒大地很难找到成圣契机，所以陆小七让她在小世界里造人，然后通过小世界里的灵力成就圣人。

　　云霄造人后一直没有出现在洪荒大地，就是因为在圣体大成之前，陆小七认为天道不会承认云霄圣人地位，但结果天道却是承认了。就像鸿钧所说的那样，若是他不承认云霄为天道圣人，云霄在洪荒大地就会受到压制，截教也不可能赢得如此轻松。

　　在原来的封神剧情里，通天失败后鸿钧出面训斥一番，然后和稀泥让三教各回各家，各找各妈。封神之战结局改变后何尝又不是如此，鸿钧出面后训斥元始一番，让圣人各自执掌教派，也没有偏帮谁。

　　“鸿钧就是打酱油的。”陆小七忽然有了这个想法，不管洪荒大地争斗的结果如何，只要不导致天地毁灭鸿钧就不会管。至于争斗输了的一方找鸿钧告家长，鸿钧总是和稀泥后让天道自然发展，不会去改变什么。


第八百四十七章 圣人归隐（上）

　　“天道不仁，以万物为刍狗。”洪荒大地圣人高高在上，圣人之下皆为蝼蚁，可在天道法则下圣人何尝又不是刍狗？圣人也不是无欲无求，封神之战乃是圣人面皮之争，至于谁输谁赢和天道又有什么关系？

　　鸿钧乃是洪荒大地第一位圣人，后来以身合天道成为了天道代言人，陆小七一直无法理解鸿钧的做法。以前他觉得圣人已经是至高存在，行事大可随心所欲，鸿钧合了天道后成为了天道傀儡大可不必。

　　此时陆小七不这么看了，圣人就算永生不灭，在天道之下也只是刍狗而已！远不可能随心所欲。鸿钧虽说只是天道的傀儡，但他却可以在规则内掌控整个天道的运行，冷眼看洪荒兴替，格局比圣人高了许多。

　　“天道至公，不偏不倚。”

　　鸿钧点破之后陆小七对天道的感悟忽然更深刻了，从某种程度上来说天道是绝对公正的，洪荒大地的生灵遵循着天道法则行事。就像现实世界里制定了法律，形形色色的人都按照法律准则行事，违背就会受到惩罚，法律本身是公正的。

　　封神之战争斗虽然激烈，但都在天道法则允许之内，所以鸿钧并不如何干涉。元始天尊输了后试图以盘古幡重新破开混沌，这就违背了天道法则，为天道所不容了。

　　洪荒大地的生灵如果想要真正随心所欲，只能超脱天道才有可能，不然就得按照天道规则行事。陆小七一直以来的目标是证道成为圣人，如今他的目标悄然改变，他不但要证道，而且还要超脱天道。

　　若是不能超脱天道，成为天地圣人依然只是高级一些的刍狗而已！只有打破了天道的桎梏，有了违背天道规则的实力，才能随心所欲得到大自在大逍遥。

　　“天道至公，一切但凭道祖吩咐。”想明白一切后，陆小七微笑着回应鸿钧，如今他依然在天道法则之下，当然没必要质疑天道法则。

　　鸿钧回到了元始天尊和太上老君身旁道：“你二人修炼数万载，当知顺天应道，适才妄动无名欲破开混沌搅乱地火水风，吾当略施薄惩。你二人可将门中事务妥善安排，然后随我前往紫霄宫修炼万载。”

　　元始天尊和太上老君的命运注定了，跟随鸿钧前往紫霄宫修行后，万年时间他们都不会出现再出现。不过通天圣人答应了不再为难人教和阐教，两位圣人只要将教主之位传给门人，两教在洪荒大地的道统也不会受到影响。

　　阐教二代弟子只剩下了玉鼎真人和云中子，元始天尊目光在两人身上停留片刻后道：“玉鼎，你入我门下修行多年，我今日便将教主之位传给你。我阐教乃是道门正宗，望你能将我阐教教义传扬天下，莫要被一些歪理邪说比了下去。”

　　云中子乃是福德之仙，而且比玉鼎真人更精于算计，但元始最终却选择了玉鼎真人。元始圣人喜欢算计，哪怕到了此时他依然旧性不改，他选择玉鼎真人为教主，与背叛阐教的黄龙真人有关。

　　黄龙真人投入截教后颇有地位，以黄龙和玉鼎的关系，玉鼎真人做了阐教掌门后黄龙肯定会尽力维护阐教。阐教以后的发展主要靠三代弟子，如今三代弟子里最优秀的杨戬是玉鼎真人门下，选择玉鼎真人为阐教教主也有这方面原因。

　　曾经高高在上的元始圣人，何尝会正眼看黄龙真人杨戬这样的门人，经此一役之后他不得不苦心孤诣谋划，让阐教在洪荒大地能有一席之地。

　　陆小七猜到了元始的小算盘，不过他并没有说什么，对天道的感悟更深刻后，对于这类争斗他已经没有兴趣了。

　　如今洪荒大地截教一家独大，阐教和人教要想与截教争雄已经是数百年以后的事了。截教打下了如此强大的基础，若是最终还是不可避免地走向没落，那也只能说是天意。天地不仁，以万物为刍狗，若是陆小七要为截教谋划永恒，那他活得太累，如何寻大自在大逍遥？

　　苦心谋划许久终于逆转了截教的命运，陆小七本该兴奋异常，懂了鸿钧的道以后他却没了欣喜的感觉。

　　这场争斗人教和阐教获得胜利，鸿钧会训斥通天并且勒令圣人非天地大劫不出。截教胜利，鸿钧道人训斥元始一番后，还是勒令圣人不出。不管争斗结果如何，对于鸿钧来说没有太大的区别，洪荒还是按照应有的轨迹运行。

　　任由下面的人争来争去，自己高高在上掌控着一切，这才是真正的至高境界。陆小七原本对天道掌控者没有丝毫兴趣，如今他忽然想要扮演鸿钧这样的角色，毕竟成为至高存在后漫长的岁月很无聊，总得找点什么事来做。

　　鸿钧以身合天道，洪荒大地的天道掌控者陆小七没机会争取了，不过他还有小世界。小世界里陆小七是至高神，所有的一切都由他创造，他对小世界有着绝对的控制。不过随着小世界里灵力增加，紫色天道星辰和金色命运星辰的力量也越来越强大，两种玄奥莫测的法则变得很诡异，有一种要脱离掌控的感觉。

　　陆小七开辟小世界时扮演了创世神的角色，世界各地的神话故事里，开辟世界的创世神要么变成了天道法则的守护者，要么陨落了。若是他坚持小世界里的一切按照自己的意志行事，随着天道星辰和命运星辰力量增强，或许有一天他创造的两种星辰会走向他的对立面……

　　成为了混元大罗金仙后，陆小七的小世界会再次提升，阴阳五行俱全的小世界不逊色于洪荒。小世界有天道法则和命运法则，相当于洪荒大地和西方世界的组合，这样的世界本源已经超过了洪荒，所以小世界里出现鸿钧和路西法那样的角色都不奇怪。

　　若是陆小七与自身小世界法则为敌，天道法则和命运法则有可能诞生一位强者，然后这位强者杀死创世神，成为小世界里的神王。费尽心机开创了小世界，陆小七当然不想为他人作嫁衣裳，他要寻找一种与自身小世界共存的道，鸿钧的角色给了他启发。

　　九转玄功进阶到第八层的时候，陆小七领悟了一门大千世界神通，只要有法宝为载体就可以创造无数的小世界。在十二都天神煞大阵里，陆小七刷了燃灯的乾坤尺和定海珠，燃灯曾以这两件法宝演化出二十四诸天，所以这两件法宝肯定适合作为载体创造世界。

　　陆小七开辟的小世界不逊色于洪荒大地，若是能开辟出二十四个这样的世界，洪荒大地他都可以不放在眼里了。不过这次见了鸿钧以后，陆小七开始怀疑这个想法，已经合天道的鸿钧创造阴阳五行俱全的世界应该也没有问题，若是可以这样无限开辟世界鸿钧为何还如此在乎洪荒大地？

　　陆小七现在最着急的不是成圣，而是想验证能否创造更多的小世界，在此之前他还得安排封神后续。元始天尊将教主之位传给玉鼎真人后，不愿再作停留的他率先飞向了紫霄宫，阐教圣人正式退出了洪荒舞台。

　　太上老君向鸿钧道人行了一礼道：“禀师尊，我人教门人稀少，玄都已然陨落，还望师尊宽限数日容我前去寻找有缘之人传我人教道统。”

　　鸿钧道人颔首道：“吾闻你曾著《道德经》，此书必能将我道门教义发扬光大，你可前往西方寻找机缘。”

　　太上老君跨上青牛飞向函谷关方向，寻找有缘人传承他的道统去了，鸿钧道人驾云而起道：“尔等圣人待封神之战结束后，前往混沌之中开辟道场静修，非天地大劫不可轻出。谨记谨记。”

　　封神之战结束了，获得了大胜的通天圣人兴致缺缺，他对女娲和轮回道：“今日一战多亏二位道友相助，今日我便前往混沌开辟道场，再不理红尘俗事，就此与二位道友别过。”

　　女娲微微一笑道：“如今人族为天地主角，妖族也有了妖皇，我在洪荒了无牵挂，便与师兄同去吧！”说完女娲圣人看了陆小七一眼道：“疯狗，你乃妖族之皇当妥善安置妖族，妖族之事我便不再插手了。”

　　陆小七连忙道：“我自当尽心为妖族谋划，娘娘但请放心。”

　　轮回圣人摆弄着手里的轮回鞭道：“疯狗，巫族我也交给你了，若是你亏待了巫族我定然饶不了你。你代我转告风流倜傥的狼，今日我便要前往混沌中开辟道场，他要寻我可去六道轮回，用空间法则自会寻到我。”

　　三位圣人都将前往混沌开辟道场不再参与洪荒大地俗务，从今以后洪荒大地不再是圣人的天下。陆小七的追求是超脱天道，并且成为自己世界里天道的掌控者，圣人归隐他没意见，只是洪荒大地的圣人现在全部都归隐了，扶桑却还有一位圣人级强者，却让他如何应付？

　　陆小七苦笑着对三位圣人道：“道祖言封神之战结束后非天地大劫圣人不得出，但却不限制圣人在哪里修炼，况且如今封神之战尚未结束……”


第八百四十八章 圣人归隐（下）

　　通天圣人很快明白了陆小七的意思，作为最排外的圣人通天对扶桑天照不可能有任何好感。封神决战的关键时刻天照竟然与元始天尊勾搭对付截教，通天心里也是颇为恼火。只是老君和元始归隐过后通天圣人已然没了争斗之心，让他再次与扶桑大战有些难为他了。

　　通天圣人沉默了片刻后，将先天至宝诛仙四剑递给陆小七道：“我前往混沌修炼后这件至宝却是用不上了，你有云霄相助再加上法宝众多，那天照应该奈何不得你。”

　　通天圣人说完朝云霄微笑道：“云霄，你出自我门下，如今却已证就混元圣人，你我二人以后便以道友相称吧！鸿钧老师言圣人不得在洪荒大地行走，但你未曾前往紫霄宫听道，并且也不是在洪荒证道，大可不必归隐，我离开后还望你助我徒孙疯狗应付扶桑天照。”

　　云霄在截教很受通天圣人重视，听得通天圣人这般言语，她有些惶恐地上前道：“一日为师终生为父，云霄能有今日全赖老师教诲，纵使证道成就圣人，老师永远也是我的老师。”

　　陆小七爽快地接过了通天圣人的诛仙四剑，有些惫懒地笑道：“师祖，云霄说得有道理，哪天我证道成为圣人了，你依然是我的师祖，所以这诛仙四剑我就不客气了。”

　　通天圣人能感受到云霄和陆小七拳拳赤子之心，他开怀大笑道：“好，我道门三教只有截教出了两位圣人，今谁敢再说我有教无类不合天道？日过后我再无牵挂，尔等以后可来混沌中与我论道。”

　　通天圣人说完下了牛背，拍了拍奎牛道：“你这牛头却精明，竟然早就与疯狗徒孙打好关系，我前往混沌后却是用不上你了，你好自为之吧！”

　　奎牛化为了牛魔王模样，他跪倒在通天圣人面前道：“我能有今日全赖圣人栽培，不敢有忘圣人大恩。”

　　通天圣人拍了拍牛魔王肩膀道：“罢了！今日我要离去，这紫电锤便留与你做个念想吧！你也算是我门下二代弟子，我离去后你当尽心竭力助你多宝师兄管理截教。”

　　通天圣人叮嘱牛魔王一番后，拿出了渔鼓等法宝交给陆小七道：“你注定要证道混元大罗金仙，无暇管理截教事务，这些法宝你代我转交多宝并传我法旨，自今日始多宝为我截教教主。”

　　陆小七点头道：“师祖但请放心，成圣之前我一定会先为截教安排妥当。”

　　女娲圣人和轮回圣人归还了十二品金莲和七宝妙树后，与通天圣人一起破碎虚空离去。三位圣人在混沌深处重开道场，女娲圣人的道场依然叫娲皇宫，通天圣人新开通天宫，轮回圣人开辟了轮回宫……

　　西方世界，准提和接引二圣在八宝功德池静坐，感应到东方动静以后，接引圣人宣了声佛号道：“一切皆乃天数，我佛教大兴的契机已然失去，我只担心前往混沌修炼后没人能担当大任。”

　　准提圣人修为丧失大半导致精神有些萎靡，他冷哼一声道：“天数本在我佛教，奈何异人不在天数之内以至有今日变故。通天不善算计，若不是那疯狗尽心为其谋划，截教必然大败，我佛教也就兴盛了。”

　　接引圣人叹了口气道：“师弟早就发现那疯狗非凡之处，想要将其引入西方他却一直拒绝，何尝又不是天意？如今疯狗斩却了本我，若不是我将其本我困在梦中证道大法，他已经证道成就圣人，如今你我二人要前往混沌修炼，待我与他结个善缘让其成圣……”

　　“不可。”准提圣人摇了摇头道：“观疯狗所作所为，其对我西方极乐世界极为仇视，当初我欲收其为亲传弟子他尚且拒绝，何况如今？师兄若是释放其本我让他成为混元圣人，你我二人又归隐的话，我佛教在西牛贺洲只怕难以立足。”

　　接引圣人脸上疾苦之色更浓了，无奈地道：“你我归隐乃是必然，若我二人继续参与洪荒争斗通天也会出面，对我佛教更是不利。若是不释放疯狗本我将其得罪得狠了，我佛教前途堪忧！”

　　准提圣人沉思了一会道：“师兄无须担心，西牛贺洲南方亦有佛教并有神王强者坐镇。我麾下金蝉子颇具慧根，我欲将其贬责使其投胎于南方，然后度化其成佛进入南方佛教，有此安排就算他日出现变故，我佛教也能继续兴盛……”

　　接引圣人愕然道：“若是这般，我二人开创的大乘佛教岂不为他人作嫁衣裳？”

　　“阿弥陀佛。”准提圣人微微一笑道：“师兄为何尚未看透？南方佛教教义比不上我大乘教义，虽说是我西方佛教并入南方，你我二人教义广传播，南方成为极乐佛国却是我二人之功……”

　　“阿弥陀佛。”接引圣人宣了声佛号道：“却是我着相了，师弟安排极为妥当。”

　　西牛贺洲无比宽广，南部属于印度玩家活动的范围，有印度神王级NPC坐镇。西方二圣创立的大乘佛教教义辐射到了西牛贺洲每个角落，与南方的小乘佛教也有接触。准提圣人在归隐之前埋下伏笔为西方佛教留下退路，使大乘佛教与小乘佛教结合不失为一个好办法。

　　陆小七以前一心为截教谋划，一直都有向西牛贺洲蚕食的计划，所以才在封神之战结好牛魔王。一直以来他对佛教阐教都缺乏好感，鸿钧现身后他的思想发生了改变，目标是超脱天道，再不济也要成为一方天道的掌控者。

　　如果接引圣人善意地释放了陆小七的本我，他肯定会改变入侵西牛贺洲的计划，为佛教留一方净土。接引圣人继续将他的本我囚禁，却是让他怀恨在心，夺回本我之后自然会想办法对付西牛贺洲。

　　封神决战结束，通天等圣人归隐，如今渑池只剩下了云霄一位圣人。陆小七收了诛仙剑，将十二品金莲递给云霄道：“我们很快要去扶桑对付天照，这十二品金莲是件不错的防御法宝，却是适合你使用。”

　　云霄故意板着脸道：“大胆疯狗，论公我乃混元圣人，你当称呼我为云霄圣人。论私我乃是截教二代弟子，你是三代弟子，你当尊我一声云霄师叔，怎敢胡乱称呼本圣人师叔名讳。”

　　陆小七惫懒一笑道：“论感情你是我的女人，我这个人讲感情，为了感情向来公私不分的。”

　　云霄俏脸一红，翻了翻白眼道：“我们现在去哪儿？”

　　陆小七一脸无辜地道：“您是圣人师叔，去哪儿当然是你做主，我怎么敢胡乱发表意见？”

　　云霄瞪眼道：“你到底说不说，若是不说我便回小世界去了，你一个人去扶桑对付天照。”

　　陆小七苦笑道：“以前认识的时候总觉得你云淡风轻的，证道成就混元圣人后，你脾气反而越来越坏了，实在是不应该。”

　　“要你管。”云霄作势欲要离开道：“再不说我真走了。”

　　“先安排一下封神事宜，然后我便前往东海代传师尊法旨。”陆小七说完挥散了渑池上空的凶煞之气，与云霄一起来到了西周的军营。

　　圣人大战主要在诛仙剑阵里进行，实力低微的修者及普通士兵都不知道发生了什么。扶桑众神大举进攻东海的时候，多宝匆忙带着截教众仙和巫妖两族离去，截教在军营只剩下了六耳猕猴和哪吒等少数三代弟子。

　　闻仲不知道发生了什么，大量门中高手离开让他极为忐忑，以为是截教败了。听闻陆小七和云霄出现在军营，闻仲慌忙带人迎了出来道：“见过云霄师叔，不知诛仙阵一役战况如何？”

　　陆小七微微一笑道：“闻仲师兄但请放心，通天师祖亲自出面，如今已然大胜，若我所料不错三教门人应该都已退去，你只需对付普通士兵就行。”

　　闻仲以手抚额道：“此乃天大幸事，若是如此，过得几日便可挥师朝歌了。”

　　两人正在交谈的时候，有探马来报殷商退军三十里，众多大将不知所踪。渑池一役三教损失惨重，殷商失败已成必然，所以三教教主当然不会再浪费人力在争斗上，所有弟子都已经回了山门。

　　姜子牙最为倚重的杨戬等人都被玉鼎真人召回，如今稍微有点战斗力的只剩下了王子殷郊和殷洪。此时的姜子牙不知道自己只是棋子，最后获得胜利也只是做个凡人，所以三教失败他大失所望，一时不知所措只得选择退兵三十里。

　　封神之战已然没有悬念，以陆小七准圣巅峰的修为再参与争斗太过欺负人，所以他没准备在军营呆多久。来到中军大帐后，他让闻仲传来了申公豹，微笑着道：“今日阐截之争已然分出胜负，未知道友作何打算？”

　　申公豹已经得到了阐教大败的消息，他脸上有着难掩的喜悦之色，听得陆小七询问他连忙道：“我与截教众多道友交好，远比在阐教之时快活，我愿意加入截教，并且辅佐闻太师讨伐商纣，享人间富贵。”


第八百四十九章 二十四小世界

　　听到申公豹说转投截教陆小七并不意外，申公豹名义上是阐教门人，但他实际上早就已经站在截教一边。如今截教大获全胜，申公豹如果还不果断加入截教不符合他的性格，只是在听到申公豹的追求后陆小七不由得哑然失笑。

　　申公豹和姜子牙都是六翅飞熊投胎，有着掌管封神的资格，这是得天独厚的优势。只是申公豹似乎对于修炼兴趣不大，反而热衷于人间的权势，理想居然是享人间富贵。

　　站在陆小七的角度，他会觉得申公豹太没追求了，只是人各有志不便勉强，截教有门人在人间界享高位不是坏事，他也不会阻止申公豹的理想，他微微一笑道：“申公豹道友为西岐国师，如今周代商已成定定局，全靠申道友与文师兄照拂西周。如今封神之战即将结束，道友乃是代天封神人选，可前往西岐修筑封神台，待封神结束后代天封神。”

　　申公豹大喜道：“我自会前往西岐准备，不过疯狗道友，那封神榜和打神鞭如今在姜子牙手上……”

　　陆小七微微一笑道：“道友不必担心，封神台修筑完毕之时，我自会让人把打神鞭和封神榜送来。”

　　申公豹离开后，陆小七对闻仲道：“闻师兄，如今殷商士气低迷，正是趁势进军之时，师兄可带兵出战摆开阵势，待我收了姜子牙封神榜和打神鞭。”

　　闻仲升帐点将，以哪吒为先锋率一万大军追击殷商，六耳猕猴和牛魔王保护闻仲在后。大军追到盘龙岭，殷商大军摆开阵势，姜子牙带着王子殷郊殷洪摆开阵型。

　　殷郊催马而出，沉声道：“父王如今已然痛改前非，太师数代忠良，何必苦苦相逼？”

　　闻仲喟然叹了口气道：“如今我已是西岐之臣，彼此各位其主，还望殿下体谅老臣难处。若是纣王愿意献出朝歌，我当向武王求情，殷商仍为一方诸侯。”

　　殷郊慨然道：“吾父皇乃当今天子，岂有天子为臣之礼，殷郊宁为玉碎不为瓦全，今日便向太师讨教一番。”

　　殷郊说完催马直取闻仲，游戏里的殷郊不像封神里那样有番天印等法宝，本事只是一般。闻仲虽说本领在殷郊之上，但不愿与其交战，他拨转墨麒麟，身后哪吒早已挥动青锋剑上前，与殷郊斗在了一起。

　　两人斗了数个回合后，殷郊不是哪吒对手被逼得手忙脚乱。旗门下姜子牙见状，连忙祭起法宝打神鞭，打向了哪吒脑后。

　　早就隐在一旁的陆小七张开了五色神光，五道灿烂的光华出现，将打神鞭刷了过来。刷了打神鞭后，陆小七瞬间出现在姜子牙头顶，伸手遥遥一抓，封神榜从其怀里飞了出来。

　　如今陆小七已是准圣巅峰的修为，殷商一干武将虽然竭力抗衡，但哪是他的对手，只能眼睁睁地看着他抢了法宝潇洒离去。

　　陆小七飞回周营，将打神鞭和封神榜交给闻仲道：“闻仲师兄替天行道以周伐商，待挥师朝歌之日，师兄可将封神榜转交申公豹让其代天封神。”

　　陆小七对商周之战已经没有兴趣，夺了封神榜和打神鞭后，他与云霄驾云赶往了东海。天照逃回扶桑以后很快召回了入侵东海的扶桑诸神，但扶桑异人却没有撤退，依然在东海与洪荒玩家争斗。

　　天照在得知洪荒圣人归隐后又开始蠢蠢欲动，派出须佐之男和八歧大蛇骚扰东海。如今东海有截教万仙以及巫妖两族，准圣和大罗金仙无数，依靠周天星斗大阵和十二都天神煞大阵对付八歧大蛇没有问题。

　　陆小七和云霄来到了金鳖岛后找到了多宝，召集了所有的门人后，陆小七拿出青萍剑道：“代传圣人法旨，从今日起圣人在混沌深处通天宫静修，吾师多宝为截教教主。”

　　多宝道人虽说不喜俗务，但得知通天圣人归隐后，他也接受了安排。接过青萍剑后，多宝道人道：“老师已然归隐，今后由我执掌截教，还望各位师弟鼎力相助。”

　　“恭贺多宝师兄。”多宝为截教亲传大弟子，在截教人缘非常好，由他来担任截教教主没有人不服气。

　　陆小七将通天圣人交予的法宝转交多宝后不再管截教的事务，在碧游宫找了间静室开始了修炼。他拿出了乾坤尺和二十四颗定海珠，然后将大千世界神通的法诀默诵了一遍，神识探入定海珠感悟燃灯动人的二十四诸天。

　　燃灯道人不像陆小七那样修炼多种能量，他的二十四个小世界极为单一，而且面积都不大。在他的二十四个世界里没有任何生命存在，甚至连五行灵气都没有，他创造的二十四诸天，只是开辟了空间，唯一的作用是为他提供能量。

　　如果燃灯没有陨落，改投佛教后他能逐渐完善二十四诸天将其化为二十四佛界，如今却太单一了，没有多少参考价值。查探了一会之后，陆小七抹掉了燃灯建立的二十四个小世界，然后将自己的神识分别烙印在了二十四颗定海珠里。

　　陆小七施展了大千世界神通，二十四颗定海珠里的神识开始拓展世界，大约半个时辰后，二十四个空间开辟出来。这时陆小七脸上露出了失望的神色，因为他开辟的世界与燃灯道人开辟的世界一般大小，每颗定海珠里的空间只相当于洪荒大地的百分之一。

　　洪荒大地广袤无边，百分之一大小也相当于地球面积了，作为一个小世界也勉强合格。让陆小七最为不满的是，哪怕他以定海珠和乾坤尺为依托开创了小世界，他竟然无法制定小世界的法则，小世界依然遵循着洪荒天道法则，相当于洪荒大陆一部分。

　　陆小七对大千世界这个神通失望了，以法宝为依托创造的小世界根本不像他自身在识海里开辟的世界那样可以摆脱天道。其实想想也能理解，定海珠和乾坤尺都是洪荒大地的法宝，两件法宝本来就遵循洪荒大地法则而存在，在法宝里建造的小世界当然脱离不了天道。

　　虽说失望，陆小七还是耗费神力完善了小世界里的五行灵气，形成了二十四个风格迥异的小世界。他答应过女娲和轮回要为妖族和巫族找一个栖息地，一直他都是计划把两族安排在以法宝为依托的小世界里，现在看来这个想法难以实现了。

　　轮回和女娲希望巫妖两族能够得到天地主角地位，洪荒大地注定了是人族为主角，巫妖两族很难崛起。陆小七以定海珠为载体建立的二十四个小世界，同样受到洪荒天道法则压制，所以不管陆小七把二十四个小世界创造得多好，巫妖两族进入后也没有成为天地主角的机会。

　　陆小七有自身识海创造的世界，这个世界不受洪荒天道的影响，现在他是主宰，以后他开辟的新世界会诞生天道。只是他没准备把巫妖两族带入识海里的新世界，那里有扶桑树诞生的火精灵，还有他与云霄创造的蓝皮人，他不想让巫妖两族进入争夺天地主角地位。

　　陆小七收好二十四颗定海珠后，神识进入了识海里的世界，所有一切依然在掌控之中。只是，当陆小七试图用自身的天道紫气和命运神力影响空中的星辰时，遭到了空中三百六五颗大星和三万六千颗小星辰的排斥，新世界里独特的法则要不了多久就要诞生了。

　　陆小七不想放弃新世界的掌控，他想要在新世界里扮演鸿钧似的人物，但又不想是自己的本体来扮演。新世界里的法则逐渐不受他掌控，但由于星辰都是由他创造，他能感应到一些星辰运行的轨迹，新世界下一步会诞生一个大能者。

　　陆小七退出新世界飞到了碧游宫上空，睁开灵眼查看整个东海的一切。在东海靠近扶桑的地方，妖族布下了周天星斗大阵，正在与扶桑八歧大蛇作战，另外一边刑天带领的大巫则是在与须佐之男带领的扶桑众神厮杀。

　　陆小七脸上忽然露出了冷笑，他有了安置巫妖两族的办法，既然天照还是想入侵东海，索性便灭了扶桑众神，然后让妖族在扶桑繁衍。扶桑虽说远不如洪荒大地广袤，但却不在天道法则之内，而且极为适合妖族生存，相信这个安排能让女娲满意。

　　至于巫族，陆小七则是开始打西方世界的主意，在洪荒大地是道术的天下，修炼肉身的巫族事实上与西方世界的神灵修炼方式更为接近。在西方世界的时候，他答应过哈迪斯配合对付宙斯，早晚要与西方世界开战，到时候带领巫族进入西方世界打下一方天地，顺带帮助哈迪斯成为奥林匹斯神王，正好两全其美。

　　宙斯和天照都是顶级强者，要做到这一切陆小七先要成圣。他证道成圣可以选择的方式众多，可以九转玄功功行九转证道，也可以吞噬圣人级太阳证道，可以功德证道，还可以斩三尸证道和修炼盘古金身证道，但当前切实可行的却只剩下了一种。


第八百五十章 八歧大蛇和月读

　　陆小七没有鸿蒙紫气，洪荒大地封神之战剧情结束没有好的机会获得功德，所以功德成圣这一条走不通。本来斩三尸证道是最可能的，可惜他斩自我的时候却是在接引圣人的梦中世界里，自我被接引圣人困住了，接引圣人元神无比强大，要想拿回自我陆小七最起码得有圣人级的神识。

　　如果已经有了圣人级的神识陆小七已然成圣，那时候能否拿回自我也不太重要了，这是一个死结。修炼盘古金身证道需要吸收十二种先天巫力，并且将体内的天道紫气和命运神力斩出体外，原本他准备将天道紫气和命运神力斩给本我，现在本我不在两种力量斩不出去，修炼盘古金身成圣也是镜花水月。

　　九转玄功陆小七已经修炼到第八层，只要功行九转就可以肉身成圣。九转玄功每一层进阶都需要消耗大量的能量，由于肉身证道比普通证道强大，所以最后一层需要的能量也更多，要想证道成圣最起码需要有圣人级的能量补充。

　　如果陆小七有圣人级能量补充已经成圣了，九转玄功证道也只是锦上添花。总之一句话，他证道方式很多，但都是环环相扣，只有解开其中一环先成圣，才能用其他几种方式再次证道。

　　如今他可以马上实现的成圣方式只有吞日，吞掉圣人级的太阳后成为终极天狗成圣，然后利用圣人级太阳强大的能量突破九转玄功第八层肉身证道。连续用两种方式证道成圣后，有了圣人级神识他就可以进入梦中世界夺回本我，然后将天道紫气和命运神力斩入本我，本体吸收先天巫力修炼盘古金身。

　　只要吞了天照，陆小七将成为洪荒大地有史以来最强的圣人，没有之一。

　　陆小七飞出了碧游宫，然后与云霄一起向东海与扶桑交界处飞去。此时扶桑众神与巫妖两族争斗激烈，扶桑有着圣人级肉体却没有圣人神识的八歧大蛇凶悍无比，八个巨大的头颅仿佛岛屿一般，在东海里掀起惊涛骇浪，将自身的优势发挥得淋漓尽致。

　　巫妖两族顶级大阵同时发威，周天星斗之力全部被引动，十二都天神煞大阵凶气滔天。正是因为这两个顶级大阵的增幅，八歧大蛇才不能为所欲为，但巫妖两族同样伤害不了凶悍的八歧大蛇。

　　云霄祭出了先天灵宝混元金斗，混元金斗在八歧大蛇顶上滴溜溜转了一圈后，开始吸收八歧大蛇强大的生命力。八歧大蛇虽说有圣人级的肉体，但这只上古凶兽神识极弱，智商也只相当于儿童，根本就没办法抵挡混元金斗对它生命力的汲取。

　　八歧大蛇是天照的重要帮凶，她当然不会任由云霄汲取其法力，云霄祭出混元金斗没有多久天照破开空间出现。她挥动天丛云剑，火焰缠绕的大剑击开了混元金斗，一脸威严地道：“东方圣人，你的对手应该是我。”

　　云霄柳眉倒竖道：“莫非我还怕了你这扶桑妖孽不成？”

　　两位圣人级的强者斗在了一起，她们同时破开空间进入了异空间作战。陆小七在战场上巡视几圈，杀死了几名扶桑主神后，他目光落在了八歧大蛇身上。

　　八歧大蛇圣人级的肉体生命力极为磅礴，若是能干掉八歧大蛇，既可以让天照少了最重要的帮手，还能补充小世界的灵力。智商低下的八歧大蛇肉体是圣人级，作为水属性凶兽的它在大海里作战威势更添几分，要如何才能干掉它呢？

　　水属性妖兽最怕的是被火焰灼烧，陆小七有几种火焰神通，但八歧大蛇大半个身子都在大海里火焰威力无法充分发挥。他驾云来到了八歧大蛇上空，拿出了三盏上古神灯，将三种顶级火焰释放出来。

　　陆小七依然没有炼化三盏上古神灯，但他对神灯火焰的掌控已经极为熟练，在他的控制下三种火焰很快融为一体。他连续施展太阳真火及太阴玄燚神通，与上古三大神灯的火焰相合，五种顶级火焰容为一体后成为了五彩色，落在了八歧大蛇宽阔的脊背上。

　　八歧大蛇脊背被烧得滋滋作响，八个硕大的脑袋高高昂起，然后再狠狠地砸向海面。尽管它的躯体是圣级，但五种顶级火焰合一后威力比圣人级的太阳真火也弱不了多少。

　　在顶级火焰的灼烧下，八歧大蛇水面部分的身体被烧得焦黑，但它很快将庞大的身躯沉入了海底。陆小七释放的五种顶级火焰，很快有四种熄灭了，只剩下了太阴炫燚依然附在八歧大蛇身上灼烧。

　　虽说大海里只是普通的水，但大海无边无际，八歧大蛇沉入海底后足以利用海水浇灭火焰了。太阴炫燚之所以没有熄灭，是因为太阴炫燚乃是太阳真火和太阴玄液融合产生，这种火焰里有着太阴玄液存在海水根本就无法靠近。

　　太阴炫燚虽说能持续对八歧大蛇造成伤害，但陆小七的太阴炫燚神通没有修炼到顶级，不可能杀死八歧大蛇圣人级的肉体。其他四种火焰融合，如果在陆地上还可能对八歧大蛇有效，但大海里就不行了。

　　陆小七驾云暂时离开，他让妖族用周天星斗的阵困住八歧大蛇，准备尝试其他办法。他来到了附近的一个小岛，拿出了三盏上古神灯，以三盏上古神灯替代灵石布置了一个简单的聚灵阵，然后盘膝坐在了阵里。

　　陆小七准备冒险吸收三大神灯的火焰，然后提升太阴炫燚神通对付八歧大蛇。如今他的身体极为强悍，但三大神灯的火焰都是顶级，与他修炼的太阳真火不是同种性质，吸收三种火焰极为冒险。

　　陆小七必须冒险，他想要成圣必须要吞噬圣人级的太阳，如果连三大神灯的火焰都无法承受，吞噬太阳的时候如何面对天照的太阳圣火？盘膝坐在聚灵阵中央后，陆小七神识沉入三大神灯，引出了三大神灯里的火焰。

　　兜率紫火、灵柩灯火、玉虚灯火三种火焰沿着聚灵阵的纹路，一缕缕蔓延向陆小七的身体。他施展了水火晶甲神通先对三种火焰进行削弱，然后让三种火焰接触了肉体。

　　陌生的火焰进入体内后，他感觉到全身一下子变得炽热起来，经脉仿佛被烧红了一般。三种顶级火焰三种截然不同的炽热气息在经脉里游走，让他全身大汗淋漓。

　　他操控太阴玄液在经脉血管内壁形成了一层薄薄的防护，避免经脉被火焰灼烧，同时引动太阴玄液与三种火焰在经脉里融合，试图产生新的火焰。顶级的太阳真火与太阴玄液融合出了太阴炫燚，所以陆小七想要拿其他三种火焰与太阴玄液融合。如果另外再增加三种水火交融的火焰，再以这三种火焰与太阴炫燚合成，新生成的火焰不但具有四火合一的威力，而且还能在大海里灼烧。

　　陆小七修炼了一个时辰，承受了烈火焚烧经脉的痛苦后，合出了三种水火交融的火焰。他闭上眼睛施展了太阴炫燚神通，终于成功将四种火焰融为一体，太阴玄燚由幽蓝色变成了无色透明。

　　虽说完全自主修炼模式下没有了系统提示，但陆小七能感觉到太阴炫燚修炼到了顶级，有了焚毁八歧大蛇的能力。他离开了小岛，驾云刚升到空中，眼前忽然一片黑暗，他出现在了一个特殊的世界里。

　　这个世界完全只有黑夜，空中没有太阳和日月星辰，无边的黑夜似乎随时要将他吞噬。陆小七睁开灵眼查探后脸上露出了冷笑，眼前的黑夜竟然是一个小世界。这个小世界与洪荒大地的黑夜极为相似，若没有灵眼的话还真可能被骗到。

　　这个小世界的主人有着准圣实力，比陆小七弱不了多少，但她选择用小世界对付陆小七是个巨大的失误。

　　陆小七展开了自身阴阳五行俱全的小世界，空中日益强大的三百六十五颗大星辰紫光闪烁，三万六千颗金色星辰也围绕星辰开始旋转，降下万道星光将黑夜世界击得粉碎，一个身穿黑衣的窈窕女人出现在陆小七面前。

　　这个女人脸上蒙着黑纱，看不到她的容貌，不过她的身材极为完美，黑色纱裙将她窈窕的曲线完美地勾勒出来，充满着无尽的诱惑。黑夜世界被破让女人受到了伤害，她身体不由得有些颤抖，不可置信地道：“不可能！你我修为相当，你怎么可能一下子击碎了我的黑夜世界？”

　　陆小七很快猜到了眼前女人的身份，扶桑神话里三大尊神之一的月读尊，黑夜的掌控者。刚才这位尊神主动展开黑夜世界，却被陆小七以强大得多的小世界重创，将她的黑夜世界击得粉碎让她的实力降低了不少。

　　尽管这个扶桑女人身材很诱惑，但陆小七没多大兴趣。他祭出了后天至宝命运之塔，巨大的命运轮盘出现，命运指针开始了拨动，强大的命运神力瞬间将月读尊笼罩。


第八百五十一章 算计天照本源

　　月读有着至高神的实力，相当于洪荒大地的准圣巅峰，若不是她的世界被击破陆小七对付她还要费些手脚。如今月读的世界已然破碎，要想重新凝聚需要时间，没有世界的她只能发挥出一半的实力，怎么可能是陆小七的对手？

　　命运指针指在血淋淋的死亡两个字上，命运神力瞬间将月读笼罩，她窈窕的娇躯不断颤抖着，心中充满了对死亡的恐惧。只是她面对的敌人绝对不是怜香惜玉的人，命运神力裹挟着她眼看就要把她撕得粉碎。

　　“饶我一命，我愿意帮你对付天照。”面临死亡月神终于崩溃了，她从来就对天照不服气，如今为了活命她毫不犹豫地背叛了天照。

　　陆小七收回了命运之塔，淡淡地道：“对天发下心魔誓，我可以留你一条性命，不然死。”

　　月读迟疑了一下，最终还是发下了心魔大誓，让陆小七在她的灵魂深处留下了一缕神念。有了这缕神念她永远也不可能再背叛陆小七，除非她能够成为神王，并且陆小七的实力在她之下她才能摆脱束缚，但那显然不可能。

　　陆小七一心想要控制扶桑，将扶桑交给妖族管理，若是能除掉天照扶植月读这个傀儡也不错。收了月读的神念后，他淡淡地道：“跟随我前去对付八歧大蛇，你没意见吧？”

　　月读低声道：“谨遵主人吩咐。”

　　陆小七展开自己的小世界，利用小世界里的灵力帮助月读恢复了世界，然后和月读一起返回了战场。就在陆小七离开这段时间，八歧大蛇已经摆脱了让它痛不欲生的太阴炫燚，将怒火发泄在了周天星斗大阵上。

　　八歧大蛇八个巨大脑袋不断地攻击着周天星斗大阵，虽说无法破阵，但却让布阵的妖族气血翻腾。圣人级的身体，哪怕只是普通的物理攻击也不容易抵挡，若不是鲲鹏不断变阵让妖族轮流上前，周天星斗大阵已经被破了。

　　陆小七让月读展开了黑暗世界，让八歧大蛇困在了黑暗世界里，八歧大蛇虽说肉体凶悍无比，但由于元神太弱它没有世界。当然，它那强悍的圣级肉身让他可以突破任何世界的封闭。

　　虽说智商不高但，但八歧大蛇也知道不该对付同伴月读，所以它并没有第一时间破开黑暗世界。陆小七利用心魔大誓与月读世界相通悄然出现在黑暗世界里，落在了八歧大蛇凹凸不平的脊背上。

　　他挥动嗜血灵牙水火刃在八歧大蛇背上划开了一道巨大的伤口，顶级太阴炫燚神通瞬间发动，无色透明的火焰从伤口处依附着八歧大蛇的血肉开始猛烈灼烧。顶级的太阴炫燚逐渐蔓延，八歧大蛇内部血肉和器官被白色火焰灼烧，散发出一阵焦臭味。

　　剧烈的疼痛让八歧大蛇发出一声大吼，它连忙摆脱了黑暗世界，庞大的身体翻滚着向海底潜去，妄图依靠海水熄灭火焰。

　　太阴炫燚乃是水火融合而成，完全不受水的克制，在海底依然燃烧着。八歧大蛇吼声惊天动地，掀起了海底无数的泥沙，但却对在它身体内部燃烧的太阴炫燚无可奈何。

　　异空间正在与云霄争斗的天照脸色大变，她破开虚空想要返回东海，因为她不想失去得力助手八歧大蛇。云霄也探测到了东海发生的一切，哪里肯让天照离去，她端坐十二品金莲上挡住了天照，祭出混元金斗以及七宝妙树猛攻。

　　天照乃是九阶神王，她想要离去哪怕云霄也没办法阻止，但云霄能够迟滞她的速度。天照赶到东海的时候，八歧大蛇身体内部血肉和器官已经被焚烧大半，仿佛一座山岳般躺在海底哼哼唧唧，离死已经不远了。

　　陆小七对付八歧大蛇的时候，鲲鹏已经带着妖族重新完善了周天星斗大阵，挡在了八歧大蛇上空。恼怒之下的天照挥动天丛云剑，斩出了无数的太阳圣火，铺天盖地的火焰落在了周天星斗大阵上。

　　空中星辰闪烁，万千星辰的星力汇入周天星斗大阵，挡住了天照的攻击。哪怕是圣人级实力想要快速击破周天星斗大阵也不可能，完整的大阵只能抵挡天照几分钟，但天照当然没有时间对付大阵，因为就在她攻击大阵的时候云霄赶回来了。

　　在周天星斗大阵的配合下云霄再次开始与天照争斗，并且稳稳占据了上风。天照没法进入海底，八歧大蛇只能忍受太阴炫燚的不断灼烧，没过多久就化为了焦炭。

　　杀死八歧大蛇后陆小七让月读隐藏在海底，而他自己则浮出了水面。看到云霄与天照争斗占据上风后，他并没有参与争斗，而是飞向了另外一边的战场。

　　巫妖两族对付八歧大蛇，截教众仙则是在与须佐之男带领的扶桑众神作战，看到陆小七靠近，多宝道人飞了过来道：“我截教众仙占据上风，你无需担心这边，还是去帮助云霄圣人对付扶桑神王吧！”

　　截教再封神之战损失很小，多宝道人在成为教主后带领门人布下了万仙阵。虽说天照不顾一切增强了扶桑众神的实力，但扶桑众神整体实力不如截教，有了万仙阵的配合截教更是立于不败之地，的确没什么好担心的。

　　陆小七睁开灵眼查探一番后放下心来，他笑道：“师父，我这次来是想要找你帮我的，原本我还担心叫走你和几位师叔会影响战局，看了万仙阵的威力我也放心了。”

　　“帮忙？”多宝诧异地道：“云霄圣人正在与天照对战，巫妖两族的大阵对付扶桑八歧大蛇应该也没有问题，你需要我帮什么忙？”

　　陆小七拿出先天神宝阿波罗金钵道：“那天照乃是神王，与云霄师叔是一般修为，师叔要想杀死她不可能，所以我准备去扶桑抄她的老窝。”

　　多宝一脸不解地道：“扶桑众神全都在东海，即便我们去扶桑杀戮一番，于扶桑实力无损反而削弱了自身实力，有这个必要吗？”

　　陆小七嘿嘿笑道：“扶桑修炼方式与我道门不一样，天照本体乃是太阳，若是我损了其本源，必能降低其修为。师祖以及女娲轮回两位圣人归隐后天照大意了许多，她的本源如今就在扶桑岛上空，我有一门神通可以吞其本源，只是本源被夺天照必然要发疯，我希望师父能帮我抵挡她一会。”

　　多宝面现难色道：“若是你能吞其本源，为师哪怕舍弃性命也当助你，只是那天照乃是九阶神王，为师怕是挡不住她一击。”

　　陆小七拿出诛仙四剑交给多宝道：“师父莫非忘了诛仙剑阵，诛仙剑阵非四圣不得破，师父您和几位师叔一起在天照本源处布下诛仙剑阵，隔绝了天照及其本源，一旦我吞噬成功天照便可能陨落了。”

　　洪荒圣人不死不灭，作为与圣人同级的神王，自然也是不死不灭的。天照是照耀扶桑的太阳，只要太阳本源存在她就永恒不灭，洪荒大地圣人没有归隐的时候天照总是很小心，前往洪荒参战时她也将本源收入了体内。

　　如果本源在天照体内她永远不会死亡，顶多是损失一些神力而已。当然，这么做也会有很大的弊端，她收起本源后扶桑没有太阳照耀，人类的正常活动就会受到影响，她的功德就会下降。

　　所以在觉得没了威胁后天照释放出自己的本源照耀扶桑全境，她自己则大胆出现在了东海。只要本源出现问题天照能第一时间召唤本源，所以她不认为会出现什么问题。她的想法没错，但她对洪荒了解还是不够透彻，上古第一杀阵诛仙剑阵能够破开混沌，也能隔绝她与本源之间的联系。

　　多宝道人很快找来了金灵圣母、龟灵圣母以及无当圣母，然后与陆小七一起进入了先天神宝阿波罗的金钵。五人都是大罗金仙以上的修为，但无论施展哪种隐匿法术，靠近扶桑岛都无法逃脱天照神王级神识的扫描。阿波罗的金钵乃是西方先天神宝，在东方世界哪怕圣人也探测不到，只有躲在里面才可能突然接近天照本源。

　　陆小七催动法力，阿波罗的金钵在海底奔行如飞，不一会就来到了扶桑岛。阿波罗金钵从海底升腾而起，飞向了扶桑空中那一轮金色太阳本源。

　　靠近太阳本源后，多宝道人在金钵里拿出了诛仙四剑和剑阵图，用最快的速度围绕太阳本源布置了诛仙剑阵。剑阵布置完毕，多宝道人、金灵圣母、龟灵圣母、无当圣母四位分别进入四阵，滔天凶气笼罩了整个扶桑。

　　陆小七施展了水火晶甲神通，从阿波罗金钵飞出来后，整个身体投入了熊熊燃烧的太阳本源。

　　东海与扶桑交界处，正在与云霄争斗的天照发现了出现在太阳本源处的几人，她脸上露出了冷笑。她就是太阳，太阳就是她，她召唤本源只需要一念之间而已，洪荒的蝼蚁竟敢打她本源的主意，实在是不知死活。


第八百五十二章 天狗吞日

　　天照心念一动，神识跨越了空间试图与扶桑上空的太阳本源联系，但她的神识接近诛仙剑阵后再也无法前进分毫。她脸上的冷笑变成了惊慌，太阳本源是她成为神王的根本，若是太阳本源出现问题她的实力将会降为准圣。

　　西方的神王如果失去了神王宝座会降阶成为至高神，天照失去本源也会出现这种状况。发现无法和太阳本源联系后天照不顾云霄攻击，悍然撕破空间向扶桑飞去。

　　云霄也探测到了陆小七在洪荒对付天照本源，同样破开空间在后面紧追不舍。

　　天照来到了太阳本源处，看到凶气滔天的诛仙剑阵，她犹豫了一下后还是飞了进去。天照曾经进入诛仙剑阵参与过争斗，知道这个大阵威力无穷，但如今本源出现问题她不得不硬着头皮进入。

　　天照出现在戮仙阵，金灵圣母发雷震动戮仙剑，宝剑腾空而起飞向了天照。天照以天丛云剑架开宝剑后冲向了金灵圣母，却被多宝道人、无当圣母、龟灵圣母震动的另外三把宝剑轮流攻击，始终无法靠近。

　　四位主阵者没有圣人实力，但在诛仙剑阵里他们利用四剑发动攻击，威力不再圣人之下。诛仙剑阵非四圣不得破岂是浪得虚名，尽管天照心急如焚，但她却奈何不得诛仙剑阵分毫，诛仙四剑的攻击让她疲于应付。

　　不一会云霄也赶到了扶桑上空，她径直飞入了诛仙剑阵中央的八卦台，代替多宝四人接管了诛仙四剑。云霄以圣人法力震动宝剑让诛仙四剑威力大增，再加上多宝四四人祭出法宝攻击，很快将天照逼得狼狈不堪。

　　陆小七投入了太阳本源后，身上的水火晶甲很快被太阳圣火猛烈灼烧。在诛仙剑阵时天照仅仅是一缕太阳圣火就险些让他被焚毁，如今整个人在太阳本源里受到的压力更大，好在他在东海时融合了三大神灯的火焰将太阴炫燚修炼到顶级，从而让水火晶甲的防御力大增，勉强可以抵挡太阳圣火。

　　陆小七盘膝坐在太阳本源中央，按照法诀运转太阳真火神通，企图吸收太阳圣火进阶神通。圣人级的太阳圣火在被水火晶甲削弱后，一缕缕进入了他的经脉，与他体内的太阳真火融合后在经脉里运行。

　　陆小七还没有成为圣人，经脉不足以承受圣人级太阳圣火运行，他将水火晶甲神通应用在经脉上，在经脉表面形成了一层保护膜，才能承受太阳圣火的威力。就算这样，他吸收的速度也非常缓慢，不敢让太多的太阳圣火进入身体。

　　陆小七连续运转了九个周天后，体内太阳真火变为了耀眼的白金色，太阳真火神通终于修炼到了顶级。太阳本源实在太强大了，他吸收许久后本源没有受到什么影响，反而是他体内的太阳真火已经饱和了。

　　太阳真火已然修炼到顶级，体内真火饱和，陆小七呆在太阳本源里没了意义。他飞出了太阳本源，施展了天赋技能吞日噬月，刹那间变成了天狗状态。

　　诛仙剑阵挡住太阳本源的时候，只是依靠凶煞之气切断了本源和天照的联系，但并没有影响太阳的照射。在陆小七化为本体施展吞日噬月神通后，扶桑岛上的异人和原住民忽然发现太阳一下子变暗了，一只巨大的天狗对着太阳张开了大嘴。

　　这只天狗身长万丈，背上长着六只宽大的翅膀，健硕的身躯仿佛一座山岳。天狗仿佛黑洞一般的大嘴接触太阳本源后，太阳本源瞬间被咬下了十分之一大小的一块，圆形的太阳出现而来一个缺口。

　　吞噬了十分之一的太阳本源，本体状态的陆小七只觉得全身仿佛像被火烧一样，让他承受了莫大的痛苦。不过施展吞日噬月技能的他吃掉整个太阳本源的欲望无比强烈，他顾不得体内的疼痛，再次对着太阳本源张开了大嘴……

　　太阳本源被咬下一块的时候，正在诛仙剑阵里争斗的天照感觉身上的肉被剜掉一般疼痛。太阳本源与她本是一体，太阳本源被伤害她的身体也会受到影响。疼痛之下天照反应慢了半拍，被云霄控制诛仙剑斩在了她的左肩上，将她的一条手臂砍了下来。

　　天照强刃疼痛，利用体内的法力再次生长出了一只手臂，挥动天丛云剑挡开了紧接而来的三把宝剑。就在她强打精神继续应对多宝等人法宝的时候，太阳本源再次被陆小七咬下了一块，这一块足有整个本源三分之一左右。

　　天照发出一声惨叫，圣人法力降低了一小半，分心之下额头被多宝道人的三宝玉如意砸了一下，一跟斗栽倒在地上。从地上爬起来后，天照眼里露出了恐惧的神色，本源被完全吞噬的话她将不再是神王，绝对无法从诛仙剑阵里逃走。

　　天照顾不得本源了，她萌生了退意，企图化为太阳破开诛仙剑阵的束缚逃走。云霄发现天照的打算后冷哼一声，四把宝剑挡住了天照所化金色太阳的去路，同时混元金斗出现在太阳上空，滴溜溜旋转着吸收天照的本源法力。

　　多宝道人四人也祭出了各自的法宝向着天照砸了过去，天照被砸得惨叫连连。作为扶桑神王天照何曾想到会有今天？被攻击得狼狈不堪的她一脸的绝望，大声道：“我愿意投降成为洪荒属神，还望饶我一命。”

　　云霄没有理睬天照，她不知道该不该留下天照性命，准备让陆小七决定。她没有对天照下杀手，不过也没有收回混元金斗，天照的法力被源源不断地收入金斗里。

　　即便本源没有被吞噬，这样下去天照的法力也会下降，空有神王级神识却没有相应法力。

　　万丈长的天狗最后一次张开了大嘴，剩余的太阳本源全部被吞了进去，扶桑上空的太阳彻底消失了。若是没有新的太阳出现，扶桑将会成为黑暗的国度，永远不会再有光明。

　　吞噬了整个扶桑太阳后，陆小七的本体再也无法承受如此强大的能量，刹那间变成了焦炭。他的神识依然清醒，火焰焚身的痛苦险些让他心神失守，若不是完全自主修炼状态下心志变得无比坚定，他的神识也会被焚毁。

　　太阳本源焚毁了天狗的肉体，狂风一吹烧焦的肉体分解成了粉末，不过陆小七并没有死亡。他施展了身化万千神通，每一粒粉末都依附了一缕神识，并且含有一丝太阳本源的力量。

　　在他神识的控制下，一粒粒焦黑的粉末很快与太阳本源融合，由黑色变为了金黄色。

　　经过太阳本源的淬炼后每一粒粉末质量都提升了数十倍，并且很快在空中开始了组合。一粒粒强化后的金黄色粉末逐渐组成了天狗的头颅、躯干、四肢及尾巴，亿丈长短的天狗悬浮在扶桑天空之中，强大的威压让所有扶桑原住民忍不住跪倒在地上。

　　天狗全身上下呈金色，每一根毛发都附带着太阳圣火，嘴里喷吐着最顶级的火焰。经过太阳本源对肉体和神识进行淬炼后，陆小七终于化为了天狗的终极形态，无论是肉体还是神识他都成为了货真价实的混元圣人。

　　炎之凤忽然从坐骑空间出现，主动吸收他身上浓郁的圣火力量，所谓一人得道鸡犬升天，陆小七以吞日的方式成圣，火属性的炎之凤得到了莫大好处，幽冥血焰融合太阳圣火后对它的肉体进行了淬炼，让炎之凤成为了神级坐骑。

　　炎之凤进阶后一缕神识忽然从它身上分裂出来，这缕神识陆小七感觉熟悉而亲切，正是久违的东皇太一，他忍不住用神识沟通道：“东皇大人，您终于复活了吗？”

　　这缕神识没有与陆小七进行沟通，而是向着他识海里的混沌钟飞去。心念一动之下，他拿出了先天至宝混沌钟，圣人级的神识开始冲击混沌钟第九层的神识，准备将混沌钟彻底炼化。

　　混沌钟第九层的禁制很快被陆小七冲开，他接触到了混沌钟的器灵，赫然正是久违的妖皇帝俊与东皇太一。两位妖皇对陆小七有大恩，发现他们的神识依然存在后他心里大喜，主动用神识交流道：“见过妖皇陛下，东皇陛下。”

　　帝俊的神识传来欣慰的情绪，他说道：“疯狗，你果然没有让我们失望，竟然那么快就成为了混元圣人。”

　　陆小七连忙道：“我能有今日机缘，多亏了两位陛下栽培。对了，两位陛下为何神识依然还存在于天地之间？妖皇陛下怎么在混沌钟里？”

　　帝俊笑道：“我与东皇本就是先天至宝混沌钟的器灵，盘古开天辟地之时以混沌钟定住混沌，沾染了莫大功德，所以混沌钟伴随太阳星出现时我兄弟二人因功德之故得以诞生。只要混沌钟还在我兄弟二人便不会陨落，巫妖大战时肉身不在我便进入混沌钟成为器灵，太一却选择了附在金乌精血上。”


第八百五十三章 烈日当空

　　帝俊和太一乃是混沌钟器灵，因混沌钟功德而生，巫妖大战陨落时混沌钟的功德只够支撑一人保留灵魂。如果器灵是依靠混沌钟的功德继续存在，只要混沌钟还在灵魂就永远不灭，所以太一把机会让给了帝俊，自己附身在金乌精血上。

　　太一附身金乌精血后若是精血被玩家融合，太一的神识就会永远消失。后来太一的金乌精血化为了炎之凤，若是炎之凤死亡太一也会跟着死亡。在混沌钟里的帝俊情况比太一好上许多，但若是有圣人级的强者掌控了混沌钟，帝俊永远也只能扮演器灵的角色。

　　陆小七得到了两位妖皇诸多恩惠，他当然会尽心为他们打算，如今他已然是圣人，可以做的事很多。

　　只见他的神识瞬间笼罩了整个扶桑范围，感应了扶桑大地的情况后他沉吟道：“两位陛下因功德伴随太阳而生，若是混沌钟再获得大量功德并且伴随太阳出现，你们应该可以复活吧？”

　　帝俊微微一笑道：“我二人原本就是器灵，如今妖族你已有妥善安排，是否复活早就不放在心上。”

　　陆小七心中有了主意，如今扶桑范围陷入黑暗，扶桑人类的生存受到了影响，若是让扶桑上空再次升起太阳，必然可以获得莫大功德。

　　他当然不会好心帮助扶桑人，只是他已经决定让妖族占领扶桑岛，这扶桑以后会是妖族的地盘，让扶桑升起太阳事实上是在帮助妖族。

　　如果天照已然健在陆小七绝对不敢让太阳在扶桑再次出现，因为太阳本源毕竟是天照的，若是被天照夺取天照将恢复圣人修为。

　　就在他将太阳本源完全吞噬的时候，诛仙剑阵里的争斗也结束了，云霄提着天照飞上前道：“恭喜道友证道成圣，如今你修为终于不在我之下了，心里很开心吧？”

　　陆小七微微一笑道：“自从你成为圣人后，我对成圣也不太在意了，反正你可以随时保护我。”

　　自从云霄被元始打杀化为云彩后，陆小七知道了她的心意，和她说话也变得惫懒起来。听到陆小七调侃，云霄面嫩不欲与他纠缠，转移话题道：“这扶桑妖孽要如何处置？”

　　“这妖孽与太阳本源同在，若不将其打杀必然兴风作浪，待我将其打杀吧！”陆小七说完打开小世界将只有准圣修为的天照吸收，六道轮回运转将她分解成了纯粹的火系能量，小世界上空的太阳本源一下子强大了许多，扶桑树也长了数千丈，小世界里火精灵修为大涨。

　　扶桑神王天照成为了《神话》世界里第一尊陨落的顶级强者，原本她可以不死不灭，只是洪荒圣人归隐让她过于大意，神识与本源分开，才让陆小七钻了空子。

　　成为圣人的陆小七没有对扶桑众神留情，他带着多宝等人飞到了双方交战处，诛仙四剑祭到空中，杀死了须佐之男和三大尊神之一的素戋呜尊。

　　圣人级强者最要面皮，若是没有深仇大恨，少有对后辈出手的，只是陆小七是异人，对扶桑NPC他绝对不会客气。

　　陆小七转了一圈后，扶桑主神以上NPC被他屠戮一空，截教众仙及巫妖两族浩浩荡荡杀向了扶桑岛。没有了NPC帮忙抵挡，扶桑十多名主神级玩家哪里是洪荒NPC的对手，很快就被打杀了八名，剩余的见势不妙纷纷选择了逃走。

　　东海聚集了大量洪荒玩家，发现洪荒大地NPC完败扶桑众神后，一个个嚎叫着冲向了扶桑岛。这次陆小七并没有借机扩充天妖盟的地盘，就像满天星辰说的那样，他是个恩怨分明的人，洪荒众多玩家来东海帮助天妖盟抵抗扶桑入侵，他也不介意分一些利益给他们。

　　扶桑从此以后是妖族的地盘，天妖盟大多玩家是妖族，再加上东海紧邻扶桑，自然也少不了天妖盟的好处。打杀了扶桑的大罗金仙和准圣后，他没有了继续出手的兴致，找到了在东海参与争斗的白乌鸦。

　　白乌鸦天赋异禀，早就修炼到了大罗金仙巅峰，只是一直没有成为准圣。三足金乌一族与巫族一样，成为准圣并不需要斩尸，巫族没有元神从来没有斩尸一说，进阶八阶需要的是强化肉体。而三足金乌一族虽说可以斩尸，但他们有更简单的方式成为准圣，那就是提升自身的火焰。

　　看到陆小七和云霄联袂而至，白乌鸦脸上露出了甜甜的笑容道：“疯狗哥，你终于把云霄姐姐救活了？”

　　云霄上前拉着白乌鸦的手道：“白乌鸦妹妹，若不是你当初借永恒守护给我，可能我现在已经魂飞魄散了，能有今日也是拜你所赐。”

　　云霄说完拿出天照的天丛云剑递给白乌鸦道：“这把宝剑是火属性的至宝，却是适合妹妹使用，便送给妹妹吧！”

　　天丛云剑是后天至宝级别的武器，天照用这把武器能发挥出太阳本源的威力，白乌鸦能化身为太阳，就像云霄说的这件法宝最适合她使用。发现天丛云剑是至宝后，白乌鸦有些局促地递了回去道：“这件法宝太过贵重，我不能收。”

　　“小白，这把剑适合你使用就收下吧！不用那么拘束。”陆小七说完拿出上古三大神灯道：“这三大神灯你一并拿去，神灯里有三种顶级火焰，我吸收以后太阳真火修炼到了顶级，你拿去炼化后吸收试试，不过这火焰威力极大，你吸收的时候要小心一些。”

　　白乌鸦从来不会质疑陆小七的话，陆小七让她收下后她接过了天丛云剑和三大上古神灯，向云霄道谢道：“多谢姐姐。”

　　三人找了一个小岛降落，陆小七站在一边为白乌鸦护法，帮助她炼化了三大神灯。他示意白乌鸦盘膝坐下，而他则坐在了白乌鸦身后，将自身圣人级的太阴炫燚引入了白乌鸦体内，为她护住全身经脉，方便她吸收三种顶级火焰。

　　有了陆小七圣人级火焰的护持，白乌鸦吸收火焰异常顺利，不一会就将太阳真火提升了一级，而她也顺利进阶成为准圣。

　　陆小七之所以急着帮助白乌鸦提升是因为他即将在扶桑岛重新凝聚太阳，凝聚太阳必然产生大量的功德，他想利用这个契机让白乌鸦进阶到准圣巅峰。

　　白乌鸦完成修炼后，陆小七带着她和云霄再次飞到了扶桑岛，然后化为了本体状态。亿丈长的天狗高高飞在扶桑岛上空，巨大的嘴巴张开，炽热的太阳本源从他嘴里吐了出来。

　　在吞噬太阳本源的过程中，陆小七利用太阳本源的力量淬炼了肉体和灵魂。成功进阶为混元大罗金仙后，太阳本源已经与他融为一体，他能够自如地控制。

　　陆小七如果舍得消耗法力，可以重新凝聚出扶桑上空的太阳获得莫大功德，但他有更好的方案。吐出一部分太阳本源后，她示意白乌鸦化为了三足金乌本体，然后再变成了悬在扶桑上空的太阳。

　　白乌鸦如今有了准圣修为，所化的太阳已经足以照耀整个扶桑，但陆小七当然不会让她一直以太阳状态存在。白乌鸦化为太阳后，他吐出的部分太阳本源也出现在空中，原本黑暗的扶桑岛光芒大放，两轮金色太阳同时悬挂。

　　扶桑岛的原住民纷纷跪倒在地，口里称颂天照大神，却见空中太阳瞬间释放出炽热高温，将万里农田烤成了一片荒芜。一个威严的声音在扶桑上空响起：“天照妖孽已然陨落，从此以后扶桑只有金乌大神，没有天照。”

　　扶桑原住民见到太阳神发怒，连忙战战兢兢地跪倒，口称金乌大神。震慑了扶桑原住民后，陆小七操控圣人级太阳本源，让本源逐渐向白乌鸦所化的太阳靠近。

　　原本并列悬挂的两轮太阳，渐渐地出现了融合迹象，白乌鸦正在用自己的神识炼化那部分圣人级太阳本源。她本体就是洪荒大地的太阳，与扶桑太阳本源有共通之处，就像天照可以融合西国太阳提升实力一样，白乌鸦也可以融合扶桑太阳提升自己的本源。

　　圣人级太阳本源远超白乌鸦的本体，若是她贸然融合反而会被本源灼烧灵魂，但如今圣人级太阳本源由陆小七所掌控，自然不会伤害到她。在陆小七的帮助下，她很快就将圣人级太阳本源炼化，像天照一样多了一个太阳本体。

　　白乌鸦能够自主融合太阳本源后，陆小七拿出了先天至宝混沌钟，然后将混沌钟放进了太阳本源里。既然天地初开之时帝俊太一伴随太阳而生，如今扶桑天空重新出现太阳应该也能产生不少功德，正好用来成全帝俊和太一。

　　白乌鸦完全炼化太阳本源后，她将太阳本源独立出来，本源化为一轮金色烈日悬挂在扶桑上空。由于重新出现太阳造福了所有扶桑异人和原住民，扶桑天道法则感应之下降下了两道巨大的金色光柱，一道落在了白乌鸦身上，另外一道落在了太阳本源里被混沌钟所吸收。


第八百五十四章 五位追随者

　　白乌鸦融合了扶桑太阳本源后修为瞬间提升到了准圣巅峰，如今她获得的功德还不够她成圣，但只要持续照耀扶桑岛获得功德，有朝一日她就会像天照一样成为神王。

　　太阳本源里的混沌钟在吸收了足够的功德后飞了出来，帝俊和太一依靠功德凝聚了实体，两只三足金乌伴随太阳而生。看着出现在眼前的两只三足金乌，那种亲近熟悉之感让白乌鸦知道了他们的身份，她激动地道：“父皇，皇叔，真的是你们吗？”

　　帝俊和太一朗声大笑，瞬间化为了人形状态，来到了白乌鸦面前。两人伴随洪荒太阳而生的时，因为混沌钟定住混沌的功德很多，所以他们才诞生就有准圣修为。如今白乌鸦让扶桑出现太阳的功德不及当初，两人复活后修为仅仅只是太乙金仙，但足以让他们化形了。

　　帝俊抚摩着白乌鸦的脑袋道：“小十一，没想到我们还有再见的一天，如今你的修为已经超过父皇了。”

　　白乌鸦眼里流下了幸福的泪水，她说道：“父皇，你和皇叔能复活实在太好了，我就知道疯狗大哥不会让我失望的。”

　　帝俊微笑着道：“疯狗是我见过最厉害的异人，没有他我妖族也没有今天。”

　　帝俊说完与太一走到陆小七面前，大礼参拜道：“帝俊（太一）见过妖皇陛下。”

　　陆小七苦笑道：“两位陛下不要寒碜我了，既然你们已经复活，以后妖族之皇我不再担任，妖皇之气还是还给陛下吧！”

　　“不可。”帝俊连忙出声阻止道：“如今你妖族在你的带领下已经有了兴盛契机，妖皇之位不宜变更。”

　　“妖族以后在扶桑繁衍，当可以争夺天地主角地位，两位陛下本就是曾经的妖皇，我想没有人会不服气的。”陆小七说完不给帝俊反驳的机会，他将妖皇之气从体内剥离出来，然后转回了帝俊身上。

　　陆小七如今已是圣人，继续担任妖族之皇没有必要，就像女娲成为圣人后也没有参与妖族事务一样，他也不想为妖族的事继续奔波。将妖皇之气传给帝俊后他微笑着道：“两位陛下本体乃是三足金乌，修为应该很快就能恢复，以后妖族将会在扶桑繁衍，一切有劳两位陛下了。”

　　帝俊和太一也明白陆小七已经是圣人，对于圣人之下的争斗不会再有兴趣，所以也没有继续坚持。两件法宝混沌钟和河图洛书，陆小七没有继续保留，他将混沌钟还给了帝俊，河图洛书还给了太一，也算是物归原主了。

　　陆小七如今有诛仙四剑掌杀伐，有永恒守护和命运之塔防御，再加上他圣人级的修为，混沌钟对他的帮助已经不大。至于云霄，她手里有十二品金莲、七宝妙树、混元金斗三件法宝，也足以应敌了。

　　白乌鸦修炼了全套的本命法宝，再加上云霄送给她的后天至宝天丛云剑，也不需要再补充法宝。布置好一切后，陆小七跟在帝俊和太一的身后，向着不远处的妖族大军飞去。

　　巫妖两族及截教众仙已经知道了陆小七的安排，扶桑将会是妖族的栖息之地，所以攻占扶桑后截教和巫族配合妖族占领了高天原。

　　高天原乃是天照修炼地点，灵力比扶桑其他地方浓郁了许多，却是妖族最好的生存地。

　　洪荒NPC大军一路所向披靡，玩家也跟在身后沾光，扶桑一大半的灵地被洪荒玩家占领。除了天妖盟外，星辰岛和花仙派这些势力都占领了不少灵力充沛的分驻地，在陆小七的授意下天妖盟没有进行争夺。

　　来到高天原，陆小七飞到空中大声道：“从今日起我不再担任妖皇之职，帝俊和太一两位陛下将继续统领妖族。”

　　看到帝俊和太一出现万千妖族先是一愣，继而发出了狂热的欢呼。帝俊太一从诞生开始就带领妖族执掌天庭，在天庭有着至高的威望，所以他们复活担任妖皇没有一名妖族会觉得不应该。

　　鲲鹏看到帝俊和太一也是一脸的震惊，良久之后他飞到空中行礼道：“罪人鲲鹏见过陛下，当年鲲鹏有愧于陛下，愿意听任陛下发落。”

　　帝俊上前扶起鲲鹏，叹了口气道：“当年巫妖大战时我兄弟二人过于气盛，再加上圣人算计，即便妖师全力维护我妖族也难逃此劫。妖师能回到妖族继续为我妖族谋划乃是我妖族之幸，我怎会再责罚？”

　　“陛下。”鲲鹏老泪纵横道：“多谢陛下宽恕，从今往后鲲鹏自当全力为妖族谋划，忠诚于两位陛下，若违此誓天谴之。”

　　帝俊的宽恕让鲲鹏解开了心结，神识境界瞬间提升，他为了表达自己的歉疚发下了心魔大誓。从此以后鲲鹏自会忠诚于妖族，绝对不存在任何背叛的可能。

　　帝俊和太一回到妖族马上就变得忙碌起来，广阔的高天原有着无数的灵地，两位妖皇要在高天原再建天庭。扶桑已经没有了大能者，陆小七不准备继续在扶桑呆下去，他带着云霄和白乌鸦找到了多宝，带领截教众仙及巫族返回了东海。

　　截教和巫族这次进攻扶桑算是参加义务劳动，不过两者都没有怨言，扶桑众神进攻截教巫妖两族出了大力，两族要寻找栖息地截教自会鼎力相助。巫族得到了陆小七的承诺，妖族在扶桑繁衍后，他将带领巫族前往西方世界打下一片天地，所以他们帮助妖族进攻扶桑也极为卖力。

　　回到东海后陆小七返回了天妖峰，神识一动之下，他的几位追随者纷纷出现。哪吒、六耳猕猴、堕落妖姬艾薇儿、潘多拉以及灵泉五位追随者，除了六耳猕猴是大罗金仙外，其他几位都还只是太乙金仙。

　　五人很快感应到了陆小七身上的圣人威压，纷纷跪倒在地道：“见过疯狗圣人。”

　　陆小七微微一笑道：“尔等原本是我的追随者，这也算是缘分，如今我已证道成为混元大罗金仙，便收了尔等入我门下吧！”

　　“多谢圣人。”五人脸上都露出了喜色，成为圣人门下好处多多，在如今圣人都归隐的情况下，在疯狗圣人门下可以横着走了。

　　陆小七示意五人起身道：“我乃是异人成圣，所以我门下没有那么多规矩，一切随心所欲吧！哪吒六耳，我三人原本兄弟相称，无须改变称呼。”

　　陆小七拿出了燃灯道人的乾坤尺赐给哪吒道：“哪吒，你在封神之战中立下大功，封神时应该会上天庭担任神职，这件法宝便与你防身。”

　　“多谢疯狗大哥。”哪吒一脸欣喜地接过了乾坤尺把玩起来。

　　六耳猕猴忍不住抓耳挠腮，看到哪吒得了先天灵宝他大为心动，但又不好意思开口。陆小七拿出须佐之十握剑道：“六耳大哥不喜操纵法宝，这把宝剑威力却是不凡，便送给六耳大哥。六耳大哥封神之战同样功勋卓著，必然能够肉身封神，到了天庭当多与我截教门人走动。”

　　六耳猕猴接过十握剑，一脸欣喜地道：“还是疯狗兄弟你了解我，到了天庭不管担任何职，我自当听从兄弟吩咐。”

　　陆小七拿出二十四颗定海珠递给狗妖灵泉道：“灵泉，你乃是我第一个追随者，这二十四颗定海珠我便赐予你，二十四颗定海珠共有二十四个小世界，我封你为二十四世界巡视官，你代我掌管二十四世界。”

　　“是，主人。”虽说已经不是追随者了，但灵泉一直都把陆小七当成主人从未改变过。

　　陆小七拿出了潘多拉的魔盒，淡淡地道：“潘多拉，我知你从未对我服气过，这件先天魔宝原本为你所有，今日我便将宝盒还你，何去何从你自行安排。”

　　潘多拉接过魔盒，神色复杂地道：“我能留下这条性命其实也是拜圣人所赐，在东方修炼许久许多事我也想明白了，不过我诞生在西方世界，在这东方有诸多不便，所以我准备回西方世界，还望圣人成全。”

　　陆小七微微一笑道：“如今各系神灵都经历天地大劫，东西方必有一战，我东方原住民也会去西方，这个你不必担心，过几日我便陪你回去。”

　　陆小七拿出了紫绶仙衣递给艾薇儿道：“你同样乃是西方诞生，这件紫绶仙衣防御不错，便赠与你吧！至于留在东方还是西方你自行决定。”

　　艾薇儿妩媚一笑道：“我们堕落妖姬一生只会追随一个男人，他走到哪我就在哪，虽说您成为了高高在上的神王，但您依然是我的男人，您该不会抛弃我吧？”

　　陆小七尴尬一笑，他示意六耳猕猴等人出去，只留下了堕落妖姬。如今他已然证道成为混元大罗金仙，肯定要去接引圣人的梦中世界寻回本我，不过接引圣人证道在他之前，在灵魂上的造诣比他强了许多，能否寻回本我他没有多大把握。

　　在一切数据化的时候，堕落妖姬入梦可以免除一切心魔干扰，如今虽说数据已经消失，但能力基本不变，有堕落妖姬入梦配合的话他寻回本我的机会大了许多。


第八百五十五章 梦中争斗

　　堕落妖姬艾薇儿举手投足间充满着无尽的诱惑，陆小七是玩家圣人，心神达不到NPC圣人把女人当成红粉骷髅的程度。如今为了找回本我，心里有了一个说服自己的理由，他有些希冀堕落妖姬入梦了。

　　陆小七干咳一声道：“艾薇儿，我即将和圣人级强者的元神争斗，若是争斗失败元神也会受到损伤，我想知道你入梦能否保护我的元神？”

　　艾薇儿脸上出现了一抹淡淡的红晕，继而妩媚一笑道：“我们堕落妖姬入梦能够让元神进入情欲世界，无论多么强大的神识都无法干扰，主人请放心。”

　　“那个我需要你入梦……”陆小七不是花场老手，公开地对一个女性NPC说想要做香艳美梦，他有些难以启齿。

　　艾薇儿大胆地上前，吹弹可破的俏脸靠近了陆小七，吐气如兰地道：“主人，我们堕落妖姬一辈子只能有一个男人，我是您的。”

　　气氛一下子变得旖旎起来，艾薇儿牛奶一般吹弹可破的肌肤，天鹅一般修长的脖子，饱满圆润胸脯，盈盈一握的细腰，淡淡的处女幽香，无不充满着致命的诱惑。陆小七感觉到自己呼吸有些急促，他稳住心神后说道：“我马上开始元神争斗，你以入梦之法助我。”

　　陆小七盘膝坐下展开了圣人级的神识，脑后出现无数个梦中世界，接引圣人以梦中世界对付他却也让他掌握了梦中证道大法。

　　接引圣人为了困住他的本我一直维持着梦中世界，陆小七也可以利用梦中证道大法在梦里与他的元神进行争斗。如果在梦里世界陆小七的元神占据了优势，他就可以控制本我的梦，让本我在梦中世界清醒。

　　陆小七进入梦中世界后堕落妖姬艾薇儿悄然入梦，他主动放开神识让艾薇儿进入。梦中的艾薇儿轻移莲步，身上的长裙缓缓向下滑落，露出了完美的娇躯，两条如嫩藕一般柔滑细腻的玉臂搂住了陆小七的脖子，性感的红唇微微张开道：“主人，让我来服侍您吧！”

　　陆小七看着怀里的佳人，一股淡淡的幽香扑面而来，少女处子幽香的味道让人迷醉。舞动的发丝如丝质的流苏般轻抚着他的面庞，一对浑圆而坚挺的酥胸挤压着他的胸膛，修长粉腻的玉腿挑逗着他身体的敏感，光滑而有弹性的柔滑肌肤刺激着他身体的每一个细胞……

　　梦中的陆小七轻轻托起艾薇儿的香腮，印上了那娇艳的红唇，品尝着细腻柔软的丁香小舌。堕落妖姬天生妩媚，对于情爱之事无师自通，艾薇儿尽情地迎合着他。她一边与陆小七唇舌交流，细腻的玉手轻抚着他健壮的胸膛，逐渐向下滑去……

　　陆小七轻轻一揽，艾薇儿顺势倒在了绿色的草地上，她分开了修长细腻笔直的大腿，娇声道：“主人，我好难受，你快来陪我……”

　　陆小七发出一声嘶吼后压在了艾薇儿身上，在无比真实的梦里，他进入了一个温热湿润的所在，尽情地享受着堕落妖姬带给他的欢愉。在艾薇儿的尽心服侍下，他灵与欲得到了极大的满足，一股清凉的气息进入他的识海，慢慢让他的元神变得清晰无比。

　　艾薇儿依然在梦里与陆小七欢愉，但陆小七的神识却已经悄然离开进入了一个个梦中世界。接引圣人所化的梦中世界无数，他必须要寻找到本我所在的世界，才能点化本我让其摆脱梦中世界的束缚。

　　极乐世界，坐在八宝功德池中央莲台上的接引圣人微微一笑道：“师弟，那疯狗不甘本我被困，却是进入了我的梦中世界。”

　　准提圣人大喜道：“疯狗乃是我佛教心腹大患，道祖让我二人封神之战结束后归隐莫要在洪荒生事，却是不好对付他。如今他自己把元神送入梦中世界，以师兄的元神修为定可将其困住，莫让他在洪荒兴风作浪。”

　　接引圣人微微一笑道：“若是比元神修为，我与大师兄在伯仲之间，其他圣人与我二人相差甚远。疯狗区区准圣修为竟敢进入我的梦中世界自寻死路，这次必不让他逃脱。”

　　接引圣人展开梦中世界与陆小七的元神接触后，一脸疾苦之色道：“师弟，疯狗已然证道成就混元大罗金仙，想要将其元神困住不可能了。”

　　准提圣人叹了口气道：“疯狗果然非凡，修炼时间不长就成了混元圣人，让我等情何以堪？从此以后只怕我佛教命运多舛，在洪荒大地再难立足，还是将门人转移到南部吧！”

　　“西牛贺洲南部的西南大洲不受天道法则管束，道祖让我等圣人归隐不得参与洪荒争斗。若是你我二人进入西南大洲传教，却不算违背道祖之命，与那大梵天争夺道，也是一番机缘。”

　　准提圣人原本对洪荒大地贼心不死，准备让金蝉子托胎转世在西南大洲，在西南将佛教发扬光大后利用圣人归隐的机会入侵洪荒，陆小七成圣让他不得不改变了主意。

　　“阿弥陀佛。”接引圣人宣了声佛号道：“也只有这般了，疯狗证道成就混元大罗金仙后还来梦中世界寻找本我，却是想再次斩三尸证道。如今他是圣人我留不下他的元神，但他的神识修为却不及我，我不会让他称心如意，他要寻回本我却是妄想。”

　　接引圣人说完神识再次进入了梦中世界，元神化为了一尊高达万丈的金佛，所有梦中世界都在其掌控之中。发现接引圣人进入，陆小七元神也化为了天狗本体状态，圣人级的神识化为了无数触手探索每一个小世界，寻找迷失的本我。

　　梦中世界里的元神争斗事实上是一种幻术之争，谁的元神强大就能让对手的元神陷入幻境。陆小七和接引都是圣人级的元神，但接引的元神更加强大，若是没有堕落妖姬入梦相助他肯定会处于劣势。

　　接引圣人金色大手一挥，无数的幻象世界入侵陆小七的元神，想要将他带入梦中。陆小七选择了相信堕落妖姬的能力，他没有用自身元神抵抗接引圣人的入侵，而是将自己的元神化为了无数幻象反攻接引圣人。

　　接引圣人制造的无数梦境进入陆小七的识海试图干扰他的元神，结果却看到了香艳旖旎的一幕。正在与堕落妖姬梦境交合的陆小七元神本源无比明晰，他的元神本源只是醉心于享受灵魂与肉体交融的愉悦，任凭接引圣人虚拟梦境干扰无动于衷。

　　元神虚拟幻境争斗之时，一部分神识用于防御对手制造的环境，另外一部分神识则用于干扰对手。接引圣人释放元神攻击的时候，七成的神识用于制造幻境，只留下了三成的神识防御陆小七的幻境攻击。

　　接引圣人做出这种选择完全没错，毕竟他的神识比陆小七强了许多，他用七成神识凝聚的幻境陆小七应该全力抵挡，没有多大的反攻能力才对。只是接引圣人不知道西方世界有一种生物叫堕落妖姬，更不知道堕落妖姬入梦之时可以为入梦者锁住元神本源。

　　“阿弥陀佛。”虚拟幻境对陆小七元神本源无效后，接引圣人不想再看眼前香艳旖旎的场景，元神退出了陆小七的识海。就在这时陆小七以全部神识制造的万千幻境突破了他三成神识的防御，进入了他的识海。

　　接引圣人大意之下着了陆小七的道，陷入了他制造的幻境。在幻境里，西方佛祖接引圣人归隐静心在灵山修炼，不再过问红尘俗世。不过在准提圣人的算计下，佛教的金蝉子投胎在南瞻部洲一个叫做大唐的国度。

　　封神之战已然结束多年，这个叫大唐的人类国度无比繁盛，人口较商周之时多了数十倍。只是这个国度的皇帝姓李，崇信的乃是道教，信奉的是太上老君。

　　为了在南瞻部洲传教，准提圣人索要了封神之战帮助老君和元始的人情，在圣人的安排下，金蝉子在东方得到了皇帝的赏识，奉命前往西方灵山求取佛教真经。

　　准提圣人为了提高佛教在南瞻部洲的地位，故意在金蝉子取经时制造轰动，他提前将花果山一块五彩石所化石猴收为徒弟，传了八九玄功。在西行过程中，金蝉子收了石猴等三个徒弟，在几大圣人的配合下一路降妖除魔积累了巨大的声望，佛教的名气逐渐变大。

　　金蝉子来到灵山取到了真经，回到大唐后受到了隆重的接待，佛教在东土大兴。从此以后，南瞻部洲信仰佛教的人超过了道教，佛教成为了洪荒第一大教，金蝉子以及他的几位徒弟也被封为佛陀罗汉。

　　哪怕圣人也不可能无欲无求，比如面皮和道统之争圣人就放不下，准提和接引两位圣人不太在乎面皮，但佛教却是他们的执念。为了将佛教发扬光大两位圣人殚精竭虑，此时接引圣人内心的愿望被陆小七无限放大，情不自禁地陷入了虚拟梦境里。


第八百五十六章 三尸证道

　　封神之战重生的陆小七强势崛起，有了改变《神话》整体剧情的能力，封神还未结束就证道混元大罗金仙。在封神之战里佛教损失惨重，失去了在东土大兴的契机，所以《神话》里的西游部分剧情将不复存在。

　　陆小七将《西游记》的剧情虚拟成了一个世界，这个世界与接引圣人的愿望相符，再加上西游故事逻辑严密，接引圣人被困在梦中世界里也就不足为怪了。

　　趁着接引圣人陷入梦中的时机，陆小七元神搜索了上万个梦中世界，终于找到了本我。

　　这次本我依然在现代世界里，只不过换了一个身份，陪伴他的依然是林青儿。由于本我在有林青儿的现代世界陷入最深，所以接引圣人没有再将本我引入其他世界，只是在另外一个世界让本我和林青儿上演相似的剧情。

　　本我在梦中世界为了林青儿奋斗，并最终心愿达与林青儿生活在一起，过着幸福美满的生活。如果没有外力干预本我会一直享受这份甜蜜无法清醒，陆小七进入这个世界后，立刻利用自己强大的元神更改这个世界的幻境。

　　本我在与林青儿生活在一起之前林青儿险些背叛了他，幸好他努力奋斗才挽回了林青儿。不过从那以后本我虽说与林青儿生活甜蜜，但他心灵深处始终有一份担心，他怕有一天自己变成穷光蛋林青儿再次离开他。

　　陆小七操控梦中世界让本我的担心变成了现实，本我因为经济危机公司倒闭成为了穷光蛋。当他心情不好提前回到家里的时候，卧室里男人的喘息声、女人的呻吟声、床的吱嘎声演奏着淫靡的交响曲。

　　本我仿佛疯了一般冲进卧室，面对的却是林青儿嘲弄的神色以及恶毒的话语：“你一个大男人连老婆都养不活，就别怪我偷人。”

　　陆小七这时利用元神催眠本我，让他觉得受到了最大的屈辱和最伤心的背叛。他跑到厨房拿起菜刀冲进了卧室，疯狂地向着床上的男女砍了过去，当林青儿倒在血泊中的时候，本我心中的执念刹那间消散了。

　　“我是谁？”看着出现在面前的陆小七元神，本我一脸茫然地道。

　　“你就是我，我就是你，你我本是一体，过去的已经过去，何苦在梦里挣扎？”陆小七叱喝一声，使得正欲挥刀自杀的本我幡然醒悟，主动与他的元神进行了融合。

　　前世今生完美地交融在一起，本我明白了自己的一切，而陆小七的元神力量瞬间大增。他退出了困住本我的梦中世界，只见接引圣人已经摆脱了虚幻西游世界的束缚，一脸淡然地道：“恭喜疯狗施主三尸合一。”

　　“呵！恭喜我？我怕你心里现在极度不爽吧！”陆小七毫不犹豫地揭穿了接引圣人。

　　“阿弥陀佛！”接引圣人宣了声佛号道：“出家人不打诳语，疯狗施主是否拿回本我于我佛教关系不大，我佛教准备去西南大洲传道，今后不会再进入洪荒大地。”

　　陆小七成为圣人后再次斩却三尸，而且他的本我在接引圣人的梦中证道大法下经历了数千个小世界，使得他随时可以梦中证道。吞噬扶桑圣人本源证道、斩三尸证道及梦中证道，至少可以证道三次的陆小七让接引圣人再也没了回洪荒的打算。

　　西方佛教前往西南大洲传教必然会与南方的三尊大神争斗，这是陆小七乐见其成的。他微微一笑道：“南方乃是佛国，正适合佛教发扬光大，在此预祝接引道友大兴佛教了。”

　　接引圣人收了梦中世界，陆小七的元神也回归识海与本源融为了一体。堕落妖姬花样繁多，他的元神本源依然在享受她的侍弄，元神回归后他在梦里与堕落妖姬缠绵了一会，然后让她停止了入梦。

　　盘膝而坐的陆小七睁开双眼，看着眼前春意荡漾的堕落妖姬道：“艾薇儿，我现在修炼需要时间，待我修炼完毕就去寻你带你回西方看看。”

　　“是主人，您需要入梦的时候可以随时召唤我。”艾薇儿向陆小七抛个媚眼后款款离去，那完美的身材让陆小七忍不住开始纠结要不要真实地把她吃了。

　　盘膝而坐的陆小七神识沉入识海，在他的识海里除了元神本源外还有另外三尊小人，这三尊小人乃是他的善、恶、自身三尸。

　　斩出善尸的时候陆小七顺带斩出了阴、水、生命三种柔和的能量，斩出恶尸时他顺带斩出了阳、火、死三种暴躁能量，所以他的善尸和恶尸各具特色。善尸辅助能力强大并善于炼丹并且能让死者复生，恶尸则是毁灭暴烈攻击力强大。

　　如今本我已然产生，陆小七需要将其斩出才能再次证道。他元神本源一动，本我融合了后来的记忆后离开了识海，这时陆小七引出了七窍玲珑心里的天道紫气和命运神力，两种神秘的力量从七窍玲珑心向本我转移。

　　天道紫气和命运神力进入本我后，本我身上泛起了紫金两色光芒，天道紫气进入了本我的识海盘踞，命运神力则是化为了一颗金色的心脏。等到七窍玲珑心里的两种能量全部融入本我后，陆小七手掐法诀叱喝一声道：“前世今生，一切但随本心，本我现身吧！”

　　三尸一起出现在陆小七面前，本我不像善、恶两尸那样形态各异，而是与陆小七本体一模一样。他们相互之间打了个稽首后，一起上前向陆小七行礼道：“见过本尊。”

　　陆小七微微一笑道：“无须多礼，尔等三人去处我已有妥善安排，善、恶两位道友在此稍待片刻，本我回归本尊吧！”

　　本我依言回归识海后陆小七打开了同样盘踞在识海里的小世界，带着本我一起进入。他仅仅只是准圣的时候小世界已经有洪荒大地二分之一大小，如今他成为了混元圣人，小世界面积已经不下于洪荒。

　　陆小七感受到天空中的天道法则和命运法则对他的排斥更加强烈了，虽说小世界由他创造，但小世界的法则不希望他一手遮天。他成为了圣人后小世界的天地不再有尽头，而是像洪荒大地一样被无边混沌包围着，与洪荒一般无二。

　　即便如此陆小七总觉得和洪荒大地相比小世界缺少了什么，思索许久后他恍然大悟。洪荒大地的灵力来自于盘古开天辟地，但小世界却依托他自身的灵力来发展，如今天道法则和命运法则对他极为排斥，他与小世界之间的灵力转换不再那么自如。

　　小世界里的生灵在不断修炼，他们修炼需要吸收天地灵气，这会让小世界里的灵力变得越来越稀薄。若是只有吸收没有补充，小世界灵力有一天会变得枯竭，所有的生灵都无法修炼提升实力。

　　明白了因果后，陆小七破开虚空进入了小世界里的无边混沌，拿出了在花果山获得的混沌元珠。洪荒大地灵力无穷无尽是因为洪荒乃是盘古在混沌中开辟，只要洪荒灵力枯竭了，混沌就会被阴阳五行转化为天地间的灵力。

　　陆小七目前拥有的这个小世界来自于他的修炼，而不是自混沌中开辟，虽说他成圣后小世界周围产生了混沌，但却无法转化为天地间的灵力，这是因为小世界产生在前，小世界里的混沌诞生在后，两者之间没有任何联系。

　　混沌无法转化成天地灵力小世界也就没有持续发展的基础，陆小七在花果山获得的混沌元珠能够转化各系能量，以前陆小七修为低的时候无法转化混沌，此时两次证道的他利用混沌元珠可以操控小世界里的混沌元气。

　　陆小七变为了亿丈高下，头顶苍天脚踏大地，利用混沌元珠引动了小世界周围的混沌元气。整个混沌开始翻滚起来，无穷的混沌元气被引入了小世界里转化成了阴阳二气和五行灵力，在小世界里形成了一个个的洞天福地。

　　小世界里的灵力与洪荒开辟之初相仿的时候混沌元气不再被转化，不过陆小七沟通混沌的时候，天道法则和命运法则趁机和混沌建立了联系。以后只要小世界里灵力消耗，混沌元气就会被法则转化为阴阳二气和五行灵气，然后维持小世界里各系能量的平衡。

　　混沌与小世界沟通后天道法则和命运法则终于掌握了混沌这一强大的力量，在他们的控制下混沌里孕育的各种生灵逐渐开始苏醒，各种法宝神宝也破开混沌降临在小世界。

　　这个世界将会像洪荒开辟之初一样，混沌中孕育的魔神寻找各自的机缘，成为小世界里的顶级存在。

　　陆小七没有阻止天道法则和命运法则，若是他强行与自己建立的两大法则争斗，结果就是小世界毁灭。在两大法则控制混沌魔神苏醒，并且让混沌钟孕育的各种法宝进入小世界时，他悄然将掌握天道紫气和命运神力的本我释放在了混沌之中。

　　目前陆小七对小世界的掌控力依然比两大法则略强一些，他让本我在混沌里孕育时，施展大法力屏蔽了两大法则。两大法则苏醒混沌魔神，无非是为了抗衡创造这个世界的陆小七，既然这样他不介意在混沌里放一个卧底。


第八百五十七章 再开天地

　　盘古开天辟地后洪荒天道法则需要为自己寻找一个代言人，于是在三千混沌魔神中选择了一位得到造化玉碟。最先得到造化玉碟的混沌魔，顺理成章地成为了洪荒大地第一位圣人，并以身合天道成为了天道代言人鸿钧。

　　陆小七小世界与混沌沟通以后，天道法则和命运法则同样开始在三千混沌魔神中寻找一位代言人，准备培养出来与创造世界的陆小七对抗。三千混沌魔神孕育在混沌之中，两大法则探寻过后同时选中了一位。

　　陆小七隐藏在混沌里的本我具有天道紫气和命运神力，所以两大法则寻找到本我的时候有一种亲戚之感。于是，当本我从混沌胎盘中睁开眼睛时他眼前多了一个玉碟，这个玉牒一半紫色一半金色，代表着小世界的法则。

　　由于陆小七的三尸与分身天赋技能结合本我有着圣人的实力，他很快感悟了玉牒上的法则。本就是三尸的身份决定了他无法像鸿钧那样斩三尸成圣，但他依靠陆小七沟通混沌与小世界时的庞大功德，在小世界里再次功德证道。

　　本我给自己取名为鸿蒙，小世界也被他命名为鸿蒙大陆，成圣后他在混沌里修建了一座鸿蒙宫传道。鸿蒙大陆与混沌连通之时产生了九道鸿蒙紫气和九座天神王座，鸿蒙得到了其中的五道紫气和四个王座，准备传道结束后以身合天道，将紫气和王座赐予九位弟子让其成为顶级强者。

　　陆小七不能与小世界里的两大法则争斗，所以他算计了两大法则，让三尸之一的本我在小世界里扮演鸿钧那样的角色。这样安排就算他不能彻底掌握小世界，也可以像鸿钧一样高高在上成为天道法则的掌控者。

　　鸿蒙世界的天道掌控者鸿蒙是陆小七三尸之一的本我，绝对服从于陆小七。以后陆小七在外界随时可以召唤本我参战，也可以随时把本我送入鸿蒙世界掌控天道。

　　天道法则和命运法则很快发现了这一点，但他们却无可奈何，因为造化玉碟已经归了鸿蒙，只要鸿蒙掌控天道公允他们就没有任何机会。

　　小世界里的一切有序进行后陆小七本体神识退回了肉体，拿出了法宝祖巫旗。如今他已经吞噬太阳证道、梦中证道、斩三尸证道，肉体和元神都已经提升到了一个恐怖的程度。身体里的天道紫气和命运神力被斩出后，身体里只剩下了十二祖巫的先天巫力，已经有了将盘古金身修炼成功再现盘古的条件。

　　陆小七盘膝坐在地上将十二种先天巫力全部摄入了身体，十二种先天巫力按照不同属性进入了七窍玲珑心六个小窍，每个窍穴里的两种巫力都开始了融合。他有着融合两种截然相反能量的经验，在窍穴里融合两种能量没有问题，不一会十二种巫力就在留个小窍穴里完成了两两融合。

　　陆小七并没有急着将十二种巫力融合，他努力从祖巫旗里吸收尽量多的先天巫力。祖巫旗里的先天巫力来自于祖巫精血，并不是无穷无尽的，但祖巫旗这件法宝可以吸收天地灵力转化为先天巫力。

　　陆小七吸收了整整一天，在七窍玲珑心小窍穴里的先天巫力趋于饱和的时候，他终于开始进行十二种巫力的融合。已经完成两两融合的先天巫力通过七窍玲珑心里的脉络，从六个小窍穴逐渐向顶端最大的那个窍穴汇聚。

　　在六种融合过的巫力抵达大的那个窍穴后，陆小七利用自己强大的神识控制六种巫力相互融合。先天巫力威力强大，六种融合的巫力互相碰撞一不小心就会导致巫力紊乱。他的神识小心翼翼地控制着巫力，十二种不同颜色的巫力成螺旋状纠缠在一起，顶端部分渐渐化为而来耀眼的金色。

　　此时陆小七有些感谢接引圣人了，若不是接引圣人困了他的本我梦中证道，即便斩了三尸成圣他的元神也达不到如今的程度，融合巫力的难度无疑会增加许多。

　　十二种巫力融合而成的那一缕金色正是盘古神力，融合完成后自动离开了穴窍融入了他的肌肤，对肌肉进行着改造。

　　越来越多的巫力转化为了金色的盘古神力，金色神力让他全身上下笼罩着金光，远比佛教的金身更加华贵。等到体内的十二种先天巫力全部转化成金色后，陆小七身体仿佛黄金铸就一般，每一块肌肉都蕴含着开天辟地的能量。

　　这是陆小七第四次证道，三次证道的他肉体本就已经超过了普通圣人，如今盘古金身大成让他的实力已经不逊色于盘古。盘古开天辟地时无比强大，但因为那时没有诞生天道法则，他无法成为不死不灭的圣人，所以盘古开天辟地后只能身陨道消，成全了元神所化的三清。

　　如今陆小七再现盘古金身，有了盘古开天辟地之力但却不会身陨。金身修炼完毕之后，他运转九转玄功，试图将九转玄功修炼到了第九层第五次证道，但吞噬天照时剩余的太阳本源不足以支撑玄功进阶，他只得暂时放弃了这个打算。

　　九转玄功进阶第九层肉身证道，至少需要圣人级的能量支撑，陆小七吞噬天照太阳本源后勉强够了，但他却分出了大半成全白乌鸦。如今他要想功行九转证道，还需要吸收一位圣人级强者的能量，才能进行第九转。

　　陆小七暂时没办法继续修炼九转玄功，将玄功修炼到第八层巅峰后他停了下来，看着无边的混沌，他忽然有一种开天辟地的冲动。他已经掌握了鸿蒙世界，让本我在鸿蒙世界里成为而来天道代言人，如果能再开一界他当然更好。

　　陆小七神识一动之，还给太一的混沌中被他从虚空借了过来，他开辟天地时需要混沌钟定住混沌。他有不逊色于元始盘古幡的诛仙四剑破开混沌，开天辟地后他不会陨落，所以不可能元神化为三个部分得到功德，这些功德正好可以让诛仙剑和混沌钟获得。

　　诛仙四剑乃是洪荒第一战斗至宝，但因为杀戮太重没有镇压教派气运的作用。若是能够得到大量的开天功德，诛仙四剑不但可以威力大增，而且在功德作用下能消减凶煞之气，成为盘古幡那种威力大还能镇压气运的至宝。

　　盘古开天辟地时以盘古幡破开混沌，太极图定住地火水风，混沌钟定住混沌。如今陆小七有了诛仙剑破开混沌，有了混沌钟，缺少的是定住地火水风的至宝。

　　如果因为开天地前去寻找老君借太极图，老君极可能答应，毕竟这可以让太极图获得大量功德。只是陆小七不准备便宜别人，他没有先天至宝定住混沌，但命运之塔和永恒守护两件后天至宝同时祭出应该能替代太极图了。

　　鸿钧为天道代言人，但天道法则只能掌控洪荒世界，无边混沌不在天道法则之内。陆小七深入了混沌亿万公里，将先天至宝诛仙四剑祭出，同时把混沌钟、命运之塔和永恒守护拿了出来，本体化为了亿丈高下，诛仙四剑也化为了亿丈长短。

　　诛仙四剑破开了混沌，清气上升变为了青天，浊气下沉化为了大地，无数的混沌元气转化成了地火水风，在天地间四处肆虐。陆小七祭出了命运之塔和永恒守护，以两件后天至宝定住地火水风，以混沌钟定住了混沌。

　　天地诞生以后，陆小七头顶苍天脚踏大地，让天地间的距离越来越大。当天地完全分开以后，他以一气化三清技能分出了盘古金身，盘古金身倒在大地上，双眼化为了太阳星和太阴星，血肉化为了山川河岳以及无数肉体强悍的生灵……

　　一个不逊色于洪荒大地的世界诞生了，这个世界里没有元神所化的三清，生灵都是肉身强悍之辈。天地在开辟出来的时候同样诞生了法则，不过却没有天道法则，而是类似于西方世界的命运法则。

　　陆小七的善尸和恶尸在天地开辟后也跟着出现，恶尸利用毁灭之力继续破开混沌，扩张世界的面积，善尸则是利用自身的三种创造神力，不断地完善着这个世界。等到世界真正成型的时候，陆小七本体操控几件至宝吸收了开天辟地的功德后悄然进入了混沌，把这个世界交给了善尸和恶尸。

　　这个世界被他命名为命运世界，世界里盘古金身血肉所化的无数生灵看到了破开天地的恶尸和创造世界的善尸，纷纷跪倒在地感谢两位神灵的恩赐。创造各种生命的善尸，被这个世界的生灵称为创造之神，利用毁灭之力破开混沌的恶尸，则被他们成为毁灭之神，他们成为了这个世界至高无上的神灵。

　　陆小七吸取了鸿蒙世界的教训，从一开始本体就不干涉这个世界，开天辟地时让善尸和恶尸成为这个世界的主宰。虽说在创造的世界里他无法随心所欲，但有了三尸存在他永远也不会失去对这两个世界的掌控。


第八百五十八章 申公豹封神

　　再次创造一个世界但却牺牲了强大的盘古金身，陆小七永远失去了再次修炼金身的机会，但这一切都在他的计划之中。

　　连接鸿蒙世界和混沌的时候他用到了不知品阶的特殊物品混沌元珠，成功将混沌转化为了小世界的灵力。既然混沌元珠能将混沌转化为阴阳五行，那意味着混沌也是天地能量的一种，只是比天地灵气高级了许多，是可以转化为任何一种灵力的顶级力量。

　　陆小七想要修炼混沌神力，将本体修炼为混沌之体与混沌同在。混沌这种顶级力量与其他力量肯定无法兼容，所以在开天辟地的时候他毫不犹豫地放弃了盘古金身。

　　如今他的肉体极为强悍，吸收混沌之力应该完全能承受，进入无边混沌之后他开始疯狂地吸收混沌之力。一个时辰后他体内的混沌力量出现了饱和，尝试将混沌力量用修炼九转玄功并淬炼混沌之体，但却失败了。

　　九转玄功如今只是八阶，还不能用混沌这样高级的力量来炼体，只有进阶九阶后才有这种可能。现在他体内是强大的混沌力量，肉身却只是普通的圣人肉身，无法成就混沌之体。不过即使这样，在圣人中他也是最顶级的强者，再加上在小世界里的三大圣人级分身，他的战斗力超过了四位圣人。

　　如今东方圣人归隐，西方神王又没有联合，没有一个势力能够阻挡陆小七。东方的一切已经安排妥当，他准备去西方世界完成对哈迪斯的承诺，让哈迪斯成为奥林匹斯神系的神王。

　　西方的顶级强者力量来自于天地法则的赐予，不像东方圣人那样将元神修炼得不死不灭。神王在一定条件下是不死的，但如果把握机会将神王不死的条件消除，神王也可能被杀死。

　　比如天照与扶桑太阳本源同在，这是她不死不灭的前提条件，但她本体与太阳本源分离导致太阳本源被陆小七吞噬后，实力下降的她就被灭杀了。宙斯是奥林匹斯神王，担任神王后法则自动为他生成了掌控奥林匹斯神座，用于掌控奥林匹斯众神。只要神座没有被抢夺他就不死不灭，若是神座被摧毁或抢夺，宙斯将会失去神王位置，系统会为新的神王生成神座，宙斯也就可能被杀死。

　　宙斯成为神王正是抢夺了他父亲克洛洛斯的神座，流放了克洛洛斯后他才获得了强大的力量。陆小七只要想办法杀死宙斯，不但能完成对哈迪斯的承诺，而且还能依靠宙斯肉体的强大力量功行九转肉身成圣。

　　陆小七走出静室，看到堕落妖姬艾薇儿手托香腮不知道在想什么，他微微一笑道：“艾薇儿你在想什么？是不是想回西方了？”

　　艾薇儿点了点头道：“主人，我从小都在地狱长大，那里是最适合我生活的地方，我很想回到那里。不过您是我的主人，如果让我在回家和主人之间做出选择的话，我更愿意跟主人在一起。”

　　陆小七心下感动，他轻轻理了理艾薇儿的秀发道：“很快我就会去西方了，以后你可以一直生活在地狱里，我会经常找你的。”

　　陆小七让艾薇儿呆在蓬莱仙岛修炼，他准备驾云前去五庄观寻找镇元大仙。第一次见到镇元大仙的时候他还只是一阶小狗妖，大仙折节下交与他以道友相称，对他颇多照顾。在洪荒大地镇元大仙永远也不可能再有证道成就混元大罗金仙的机会，所以陆小七准备邀请大仙一起去西方，让大仙在西方世界寻找成为神王的机缘。

　　如今陆小七有了两个世界，但他从未准备放弃洪荒大地和西方世界，让东方NPC在西方占据高位掌控西方世界的一部分是他的计划。除了镇元大仙外，他还准备以成为顶级强者为诱饵，邀请冥河老祖带着血海部众前往西方。

　　西方世界由多个神系，北欧正在进行诸神的黄昏大战。按照剧情神王奥丁将会陨落，如今已是神王级的芬里斯狼同样没有好下场，所以准圣巅峰的强者前往北欧很可能找到成为神王的契机。

　　奥林匹斯神系里本该有两位神王，但哈迪斯和波塞冬互不服气才让宙斯一个人高高在上。若是杀死了宙斯和波塞冬，奥林匹斯神系将会出现两个神王宝座，除开哈迪斯的一个也还剩下一个。

　　天堂神系也该有两个神王，路西法找到提升的契机后直接跨过了神王阶段，成为了命运的掌控者，所以现在依然只有耶和华一个。在各个神话体系爆发天地大劫的时候，地狱出现了魔鬼撒旦，但撒旦还没有找到成为神王的契机，所以在天堂神系准圣强者也有机会。

　　埃及神系里只有太阳神拉一位顶级强者，东方大能者入侵西方后，在陆小七的配合下同样有获得神位的可能。

　　这些都不是短时间能实现的，陆小七此时只想诱惑在洪荒大地成圣无望的大能前往西方，配合他先占领奥林匹斯神系成全路西法，顺便为巫族寻找栖息地，以后再慢慢为他们寻找成为神王的机会。

　　陆小七才破碎虚空心中忽然有感，他改变方向飞向了西岐城。就在他修炼的时候，在闻仲的指挥下西岐大军连胜十二阵，一举包围了朝歌，得到周武王分封为诸侯的承诺后，纣王带领百官出降，周武王成为了天子。

　　申公豹的封神台也在这个时候修筑完毕，闻仲派人前往通天宫请圣人法旨准备开始封神，同时还让六耳猕猴前往蓬莱仙岛邀请疯狗圣人列席。六耳猕猴正要动身的时候，陆小七破开虚空出现，他对闻仲微微一笑道：“恭喜师兄成此大功。”

　　如今陆小七乃是圣人，闻仲连忙带头下拜道：“见过疯狗圣人。”

　　陆小七摇了摇头道：“我是异人成圣，却没有那么多规矩，师兄还是像以前那般便好。对了，通天师祖有没有传下法旨？”

　　不一会前往通天宫的牛魔王捧旨自碧游宫归来，早有感应的陆小七通知了闻仲。闻仲摆下香案接了圣人法旨，吩咐哪吒与六耳猕猴立八卦纸幡，镇压方向与干支旗号。又令二人领三千人马按五方排列。闻仲吩咐停当沐浴更衣，拈香金鼎，酌酒献花，绕封神台三匝，拜了圣人法旨，先命负责封神的申公豹在台下等候，闻仲开读上清通天圣人符诏：

　　“上清通天教主敕曰：呜呼！仙凡路迥，非厚培根行岂能通；神鬼途分，岂谄媚奸邪所觊窃。纵服气炼形于山岳，未曾斩却三尸，终归五百年后之劫；总抱真守一于玄关，若未超脱阳神，难赴三千瑶池之约。故尔等虽闻至道，未证菩提。有心自修持，贪痴未脱；有身已入圣，嗔怒难除。须至往愆累积，劫运相寻。或托凡躯而尽忠报国；或因嗔怒而自惹灾尤。生死轮回，循环无已；业冤相逐，转报无休。吾甚悯焉！怜尔等身从锋刃，日沉沦于苦海，心虽忠荩，每飘泊而无依。特命姜命尚依劫运之轻重，循资品之高下，封尔等为八部正神，分掌各司，按布周天，纠察人间善恶，检举三界功行。尔其钦哉！”

　　闻仲宣读圣法旨完毕，将符箓供放案桌之上，申公豹手执打神鞭而出，将封神榜悬挂台下。大声道：“诸神俱当循序而进，不得搀越取咎。”只见诸神俱簇拥前来观看，那榜首却是武王之兄姬伯邑考，先行来到封神台前跪下。

　　申公豹道：“姬伯邑考为救父前往朝歌，惨遭妖妃妲己毒手，忠孝之心感天动地，今特封为三界首领八界三百六十五位清福正神之首，赐神职法宝百灵幡。尔其钦哉”

　　伯邑考在台下阴风影里，手执百灵幡向圣人法旨谢恩完毕，走至台外候命。只听得申公豹大声道：“引黄天化上台听封。”不一会清福神伯邑考用幡引黄天化至台下，跪听宣读敕命。

　　申公豹道：“今奉上清通天圣人法旨：尔黄天化下山首建大功，救父尤为孝养，然尔乃阐教弟子，忠孝实难两全。特敕封尔为管领三山正神炳灵公之职。尔其钦哉！”黄天化在坛下叩首谢恩，出坛而去。

　　黄天化得到的职位不差是因为他的父亲黄飞虎在西岐立下大功，不然以他殷商阵营的身份不可能第二个封神。就在黄天化离去后，闻仲吩咐伯邑考道：“引五岳正神上坛受封。”清福神引黄飞虎及邓辛张陶齐至台下，跪听宣读敕命。

　　诛仙阵一役后，闻仲分三路进攻朝歌，黄飞虎被殷洪打杀魂归封神榜。申公豹念道：“今奉通天圣人敕命：尔黄飞虎遭暴主之惨恶，致逃亡于他国，流离迁徙，方切骨肉之悲，遂罹凶祸，情实可悲！邓辛张陶三人金兰气重，方图协力同心，忠义志坚，欲效股肱之愿；岂意阳运告终，赍志而殁。尔五人同一孤忠，功有深浅。”


第八百五十九章 北极紫薇大帝

　　“敕封黄飞虎为五岳之首，仍加敕一道，执掌幽冥地府一十八重地狱，凡一应生死转化人神仙鬼，俱从东岳勘对，方许施行。特敕封尔为东岳泰山天齐仁圣大帝之职，总管天地人间吉凶祸福。敕封封邓忠为南岳衡山司天昭圣大帝；特敕封尔辛环为中岳嵩山中天崇圣大帝；特敕封尔张节为北岳恒山安天玄圣大帝；特敕封陶荣为西岳华山金天愿圣大帝。为尔其钦哉！”黄飞虎五人在台下叩首谢恩。

　　邓辛张陶原剧情里只是雷部属神，陆小七更改剧情后由于选择了胜利一方阵营，封神时成为了五岳大帝。黄飞虎几人退下后，申公豹继续念道：“引雷部正神上台受封。”只见清福神持引魂幡出坛来引雷部正神，领头的却是广成子，他一脸怒气带领雷震子等一干属神闯到封神台前，也不向圣人法旨下跪。

　　申公豹在阐教时被广成子欺负得不少，如今小人得志，自然不会与广成子客气。他执鞭大呼道：“雷部正神跪听宣读通天宫封号！”广成子及一干以佛教门人为主的雷部众神心中愤懑，对申公豹不理不睬。

　　申公豹脸上露出了阴笑，他祭出打神鞭不断抽打在广成子等雷部众神身上。只要魂归封神榜便会受到封神榜与打神鞭节制，广成子等众神被抽得惨叫连连。无奈之下，广成子只得领着众神跪在申公豹面前听封。

　　“今奉通天圣人敕命：广成子曾入名山，证修大道，虽闻朝元之果，未证至一之谛。今特令尔督率雷部，兴云布雨，万物托以长养，诛逆除奸，善恶由之祸福；特敕封尔为九天应元雷神普化天尊之职，仍率领雷部二十四员催云助雨护法天君，任尔施行。尔其钦哉！”

　　广成子为阐教十二金仙之首，通天圣人始终不是绝情之人，雷部这个重要的神职他竟然给了广成子。如果是陆小七分配神职，他绝对会把几部全部安排成自己人，但如今他实力虽说与通天圣人相当但也不可能去抢这个差事。

　　广成子离开后，申公豹再次宣读法旨，这次上来的却是火部正神，领头的是一名玩家。就像满天星辰所料的那样，陆小七是恩怨分明的人，满天星辰在东海坚持带着高端玩家同盟帮助天妖盟抵抗扶桑，让天妖盟避免了大的损失，陆小七在封神时也没有亏待他，主动与通天圣人沟通给了他火部正神的职位。

　　火神原本应该是陨落的罗宣，但如今罗宣没有陨落在东海逍遥自在，火部正神落在了满天星辰身上。只听得申公豹宣读法旨道：“尔异人满天星辰，封神之战时相助阐教，周天星斗大阵一役统帅千万异人进攻大阵，让阐、佛两教诸多门人幸免于难，忒敕封尔为南方三气火德星君正神之职；仍率领火部五位正神，任尔施行，巡察人间善恶。尔其钦哉！”

　　陆小七还了满天星辰人情，不过他也不会让满天星辰在火部一手遮天。火部五位正神里，尾火虎是玄菟，室火猪是玉树临风的猪，觜火猴是精天，翼火蛇是满天落叶，接火天君则是太阳神阿波罗。

　　陆小七曾经发下心魔誓要吞噬太阳神阿波罗和月亮女神阿尔忒弥斯，在他吞噬了两位主神本源后，两位主神失去了西方世界太阳神和月亮神的职位，一直在东方世界重新修炼，如今更是变成了东方神灵。所以西方世界法则下已经没有了两位主神，陆小七的心魔誓实际上早就已经完成了。

　　原本陆小七准备让阿波罗掌控太阳宫，但决定征伐西方大陆后他准备带着阿波罗，所以他只让阿波罗成为了火部正神。至于太阳星君的神位陆小七准备交给陆压，准圣级的陆压在天庭能发挥更大作用。

　　至于天妖盟的玩家，陆小七在尽力安排他们神职的同时不准备让他们担任高位。就像火部一样，满天星辰名义上是火德星君，手下的五位正神实力却完全不比他弱。这样既可以不让通天圣人在道祖面前为难，也没有失去对天庭的掌控。

　　封完火部众神之后，吕岳也带着一干徒弟上前，接了敕命被封为瘟部众神。申公豹看了一眼封神榜，这次他没有让伯邑考领斗部众神上前，而是向陆小七所在的方向行了一礼道：“通天圣人敕命：疯狗圣人封神之战力挽狂澜，为平息争斗付出良多，乃是我东方顶级英才。为了应对天外天世界的妖魔，应昊天金阕玉皇大帝之邀，望疯狗圣人能执掌金阙，为中天北极紫薇大帝，坐镇斗府居周天列宿之首，为北极紫气之尊，八万四千群星恶煞咸听驱使。”

　　这是陆小七和通天圣人商量后在天庭担任的神职，成为中天北极紫薇大帝坐镇北天门征讨星辰界，正好让他可以掌控一切力量征伐西方世界。让满天星辰成为火部正神，陆小七同样是为这个打算，投桃报李之下相信他征讨时得到火部正神职位的满天星辰一定会带领高端玩家同盟支持他。

　　中天北极紫薇大帝权柄极大，若是担任这个职位的是原本的伯邑考，对玉皇大帝还谈不上威胁。不过陆小七是货真价实的圣人，身份已经比玉皇更高贵，他担任中天北极紫薇大帝后天庭的一干神仙绝对是唯他马首是瞻，玉皇的位置将变得极为尴尬。

　　除了在火部安排了五位正神外，战斗类最强的斗部更是成了截教的后花园，大多为天妖盟玩家。贪狼星和破军星由张桂芳和张奎担任，其余的五斗群星也是截教门人，二十八宿除了分在水火二部的八人外，其余二十人全部是天妖盟核心玩家。

　　陆压被封为了太阳星，阿尔忒弥斯被封为了太阴星，三十六天罡地煞也是天妖盟玩家。人数最多战斗力最强的斗部除了天妖盟玩家外，还有阐教和佛教陨落的大能修士，不过他们得到的神职还不如天妖盟的太乙金仙玩家。

　　对于这些陨落的大能修士陆小七丝毫不担心忠诚问题，封神完毕后打神鞭和封神榜他不准备交给玉皇，有了打神鞭众神再不爽也得听他指挥。封完斗部众神后，申公豹继续念圣人法旨，截教陨落的赵公明走上了封神台。

　　赵公明在截教地位不低，封神前期又立下大功，通天圣人和陆小七当然不会亏待了他，他被封为了四御之一的东极东华大帝。金灵圣母肉身成神被封为太极勾陈天皇大帝，无当圣母被封为南极长生大帝。

　　碧霄和琼霄不想担任神职，准备跟随云霄前往新世界，所以并没有获得职务。封了四御天帝之后，同样是肉身成神的龟灵圣母带着五位水部正神上前被封为水德星君，五位水部正神的四位同样是天妖盟玩家。

　　除了三百六十五位正神外，其余的众多属神大部分为玩家，少数为佛教陨落的部众。斗部的八万四千群星恶煞除了天妖盟玩家外，其余的都是三教陨落的NPC。

　　陆小七作为中天北极紫薇大帝执掌斗部，他当然不愿意要实力一般还各怀鬼胎的其他势力玩家，带领被封神榜和打神鞭控制的NPC和自己人，战斗时指挥起来更加如臂指使。

　　魔家四将还是被封为了四大天王，不过却受到三坛海会大神哪吒节制。李靖顶替了赵公明成为了财神，金吒木吒成为了招宝天尊和纳宝天尊。六耳猕猴肉身成神，被封为显圣六耳真君，听调不听宣……

　　申公豹宣读封神榜完毕后西岐已经聚集了几十万玩家，这些玩家全部都获得了神职。天庭正神共有三百六十五位，但属神却有无数，比如斗部就有八万四千群星恶煞。众多的玩家神灵里，天妖盟只要在封神之战出了一点点力的，都得到了不错的神职，玩家正神天妖盟占了90%以上，属神则是占了40%左右。

　　除了正神和属神受到敕封外，其余的玩家要想在天庭获得职务只有担任天兵，不过有实力的玩家队这个没多大兴趣。

　　申公豹宣读封神榜完毕，封神之战也正式结束，周武王分封诸侯什么的没有玩家再关注。

　　天庭新增的神灵里截教和天妖盟玩家占了大量重要职位，天庭实际上已经被架空了。如今陆小七作为天庭的实际掌控者，只要一声令下天庭的万千大军就会浩浩荡荡地杀入星辰界，东方和西方大战将会彻底爆发。

　　至于昊天玉皇大帝，他指挥得动的估计只剩下天庭旧臣了，原本封神之战是为了增加天庭权威，让玉皇掌控封神榜和打神鞭号令众神。如今陆小七赖着这两件法宝不还，还占了天庭大量关键位置，玉皇对他是无可奈何。

　　玉皇前往紫霄宫求见过鸿钧道祖，希望道祖为他主持公道，道祖却是叹了口气道：“那疯狗乃是异人成圣，如今已然证道多次实力超过了盘古，更是开辟了两个法则世界，我对其亦无可奈何。”


第八百六十章 镇元子和冥河

　　“你无须着急，疯狗乃是圣人之尊，不会贪恋于天庭权位。此次封神他成为中天北极紫薇大帝只是为了征讨西方世界而已，待征战结束后他应该会退出天庭。”鸿钧道祖安慰玉皇大帝道。

　　听到圣人两个字玉皇眼里露出了炽热的神色，他虽说是天庭之主，但在洪荒大地一直没什么地位，不就是因为有圣人高高在上吗？玉皇一直想要成为圣人，但洪荒已经没了成圣的契机，听了鸿钧的话后他忽然有些想前往西方看看了。

　　玉皇有这种想法不足为怪，洪荒大地成圣希望渺茫，但疯狗身边的云霄却成为了圣人，而且另外一名异人白乌鸦也在扶桑找到了成为神王的契机。如果不是彼此间有利益冲突，玉皇绝对会选择和他打好关系，看能不能找到成为顶级强者的契机。

　　鸿钧猜测不无道理，如果是原住民圣人的话肯定不愿意长期在天庭担任神职。但陆小七是玩家，他肯定不愿意让天庭脱离掌控，哪怕他自己不再担任中天北极紫薇大帝，他也会培养小猪和贱狼等人替代他。

　　封神结束，截教和天妖盟成了最大的赢家，草根玩家联盟也跟着沾了不少光。满天星辰这类在东海大战时出了大力的，陆小七同样没有亏待，封神时优先考虑。至于那些在扶桑入侵时选择旁观的势力，陆小七没有给他们一丝一毫的好处，在近百万神职里最低级的职位都没有给他们。

　　如今异人里陆小七已然成为圣人，但异人整体实力远不如原住民，除了白乌鸦等天妖盟人员外，实力最强的玩家只是大罗金仙。作为圣人的陆小七对于与玩家争斗已经没有丝毫兴趣，完成对哈迪斯的承诺后，他会将天妖盟转给其他人，并且不再担任天庭神职，带着白乌鸦和云霄隐退。

　　陆小七前世只是很平凡的玩家，重生以来他如履薄冰，谨慎地为自己以及朋友规划。刚重生的时候，心中满是愤懑的他理想仅仅是报复前世以逍遥侯为首的几大势力。利用重生的优势，他将逍遥侯玩弄于股掌之间，实力超过对手许多后，他的目标不知不觉发生了改变，对手也变成了满天星辰和横扫千军等人。

　　满天星辰和横扫千军打压草根势力，陆小七不得不为维持天妖盟而算计，直到得到顶级灵地并且布下护山大阵他才松了一口气。

　　在西方世界闯荡许久回到东方，他依然没能清闲，因为封神之战开始了。重生后重视他的通天圣人，师父多宝，以及多次帮助他的三霄都是他的牵挂，所以，陆小七不想让截教成为封神之战的失败者，他要改变整个封神剧情，这时他的对手变成了天道。

　　封神之战他一步步为截教谋划，一点点改变了封神剧情，最终让截教大获全胜。一次次顶着巨大的压力谋划，他早就已经心力交瘁，如今心愿达成再没有继续劳心劳力的必要。

　　白乌鸦一直无条件信任着他，他也只想过好好对这个单纯的女孩，对于云霄只是心里有一丝爱慕而已。可在九曲黄河阵云霄舍身为他挡下元始一击化为云彩，让两人心灵相通后他已经放不下云霄。

　　陆小七会选择带着云霄和白乌鸦一起离开，他对白乌鸦有些内疚，幸好小白一直有意凑成他和云霄在一起。她一直无条件地支持着陆小七，感觉到他对云霄有爱慕之意后，不但没有让他为难反而尽力凑成，这份感动他会一直记得。

　　陆小七破开空间来到了万寿山五庄观，对门口的明月道：“劳烦通传大仙，就说疯狗前来拜访。”

　　明月忙不迭地跑进去通传，不一会仙风道骨的镇元大仙大笑着走了出来道：“道友已然成为混元圣人，何须对一个童子如此客气？”

　　陆小七微微一笑道：“当初我只是一阶妖灵，大仙却与我道友相称，若是我成了圣人便摆起了架子，大仙岂不是看错人了？”

　　镇元大仙朗声大笑道：“说得好！若你摆圣人架子，须进不得我这五庄观。”

　　两人进入观内分宾主坐下论道，若是比修为肯定是陆小七高，但若是论对道的感悟他远远不及镇元大仙。在《西游记》里唐僧师徒到达五庄观的时候，镇元大仙被元始天尊邀去讨论混元道果，可见哪怕是圣人也不见得对道的感悟强过他。

　　《西游记》里关于镇元大仙的情节精彩地体现了道家静虚高远的境界，镇元大仙表现出了高超的道法和宽容忍让的精神，展现了道家大仙的风度。在洪荒神话里，大仙没有得到鸿蒙紫气却能淡然处之，这份风度哪怕是圣人也有所不及。

　　陆小七在游戏里实力飞速提升，许多原住民在他身份改变后，对他的态度也发生了改变。只有镇元大仙依然是那样洒脱，陆小七以圣人之尊莅临，他也没有出门相迎。这却不是他傲慢，因为陆小七仅仅一阶的时候，大仙却能与他道友相称。

　　两人聊了片刻后，陆小七切入了正题道：“道友元神修为强大，道法精深，却是胜我许多，只是洪荒大地已然没了成圣契机，不如去西方看看如何？”

　　镇元大仙朗然一笑道：“虽无法证道成就混元大罗金仙，我亦与天地同寿，却是不必强求。道友好意我心领了，不过我听说西方修炼神力成就神王，与我东方大相径庭，我却不愿为了成圣而放弃道家一脉。”

　　镇元大仙性子洒脱，面对成圣机遇也能淡然处之在陆小七意料之中，他早就想好了说辞，笑道：“道友却是着相了，道友乃是五行灵根，我却是普通狗妖，但我二人却能坐而论道。东方西方修炼方式不同，但修炼一途殊途同归，若是道友在西方成就神王，东方道法亦不会受到影响。况且那西方世界也有许多神妙之地，我等与天地同寿，时间无穷无尽，若是连《神话》世界都看不完全却是遗憾。”

　　镇元大仙笑道：“却是我着相了，一直把西方当成蛮夷之地，如此说来我还真该与道友前往西方一趟，见识见识道友所说的神妙之地。”

　　说服了镇元大仙后陆小七告辞离开了五庄观，出现在了幽冥血海。当他来到十二品血莲的时候，冥河同样没有像其他原住民一样向圣人行礼，而是不咸不淡地道：“疯狗圣人来我幽冥血海何事？”

　　陆小七笑道：“道友血海与西方地狱相通，当知西方地狱不逊色于血海，既然在洪荒没了成圣机缘何不前往西方试试？”

　　冥河老祖冷哼一声道：“东西方连通之时我曾去过西方，那西方地狱有实力不再我之下的强者，而且西方还有圣人级的存在，我虽有此心却不敢贸然行事。”

　　陆小七抚掌道：“如今我已成圣，在天庭担任中天北极紫薇大帝执掌杀伐，准备带领大军进入西方，不知冥河道友是否有意同往？”

　　冥河一脸警惕地道：“如今你已是混元大罗金仙，会那么好心让我进入西方寻找成为神王的契机？你莫不是想利用我吧！”

　　陆小七笑道：“道友却是多疑，我带人进西方只是为了完成故人之托，顺带让我东方在西方世界能有一足之地而已，道友在西方成为神王却是我愿意看到的。”

　　冥河见陆小七不似作伪，犹豫了一下道：“好！你出兵之日我自会带领血海部众前来北天门与你汇合。”

　　陆小七摇头道：“道友不必与我汇合，待我带着大军进入星辰界后，道友可带领血海部门杀入西方地狱，一举摧毁魔王撒旦老窝，将东西方幽冥界连为一体。”

　　冥河冷哼一声道：“那西方世界大能无数，你让我独自率军前往西方，莫不是想害我？”

　　陆小七淡淡地道：“道友若是这般疑神疑鬼，就当今日我没有来过，我让你从血海进攻幽冥自是有所安排，到时候云霄圣人会来助你。”

　　听得云霄会来助战，冥河这才有些赧然地道：“道友莫要介意，我自血海诞生以来却是吃了圣人不少亏，不得不谨慎一些。”

　　冥河老祖同样是紫霄宫听道之人，但却没有成圣契机，所以他联合鲲鹏打杀红云想要抢夺大道之基。红云死后鸿蒙紫气不知所踪，冥河又学女娲造人创造了阿修罗一族，但依然不足以成圣。

　　虽说他在血海不死不灭，但他却多次被圣人算计，血海也被地藏王菩萨占了一半，所以性格变得极为多疑。

　　陆小七说服了冥河和镇元大仙两位准圣后，迅速飞向了天庭北天门方向，巫妖两族以及天庭众神已经等候在那里。只要他一声令下，东方原住民和异人组成的联合大军就会入侵西方奥林匹斯神系。

　　陆小七相信命运掌控者路西法不会干预，因为路西法和西方大多数神灵关系都不好，各个神系老大由谁来当与他无关。东方大能哪怕在西方成为了神王，同样会受到命运法则束缚，还是在命运掌控之内，他没什么好担心的。


第八百六十一章 奥林匹斯山大战

　　星辰界东面，天庭斗部、火部、雷部、水部、瘟部众神整装待发，另外还有数百万的玩家站在NPC队伍后面。赵公明、金灵圣母、无当圣母三位大帝把玩家分成了三队，三位大帝每人统帅一队，这样可以保证玩家服从指挥，而天庭众神则是由中天北极紫薇大帝统帅。

　　紫薇大帝疯狗圣人还未到，群星恶煞暂时由贪狼星张桂芳和破军星张奎统帅。两将原是武将出身，统帅能力极强，有了紫薇大帝的支持又不用给谁面子，很快就指挥接近百万的一众天兵天将排下阵势。

　　陆小七到达了北天门，看到一切已准备完毕，他意气风发地挥了挥手道：“天外天神族多番攻我北天门，如今西方混乱不堪，正是我东方进军西方的大好机会，望各位努力向前，在西方世界扬我东方神威。”

　　“三坛海会大神哪吒，吾今命你率领斗部二十八宿等三万六千群星恶煞为前部先锋。”

　　“得令。”哪吒一脸兴奋地出列。

　　“六耳显圣真君，命你率火部、雷部随后，若是哪吒遇到强敌，第一时间支援，莫让哪吒有失。”

　　“得令。”六耳猕猴吆喝一声，带领火部雷部十万天兵在哪吒出发不久后进入了西方星辰界。

　　东方大军浩浩荡荡杀向了西方，各个《神话》体系的大地大劫原本是差不多时间结束，但由于陆小七改变了太多封神剧情，所以洪荒大地最先结束了争斗，西方世界各个神话体系依然深陷大劫之中，星辰界根本就没有多少西方原住民阻挡。

　　西方星辰界里只有一些五阶六阶的中位神和高位神，哪是东方大军的对手，哪吒一路所向披靡，很快就进入了西方世界。

　　在西方世界没有得到命运法则眷顾的东方生灵，实力会受到一定影响，但由于西方世界依然在混战，哪吒所率领的前部先锋没有遇到无法匹敌的高手。

　　奥林匹斯山，宙斯率领的奥林匹斯众神正在与冥王哈迪斯及魔王撒旦大战。哈迪斯属于奥林匹斯神系，撒旦属于天堂神系，天堂神系里光明和黑暗两大阵营永远不可能联合，而奥林匹斯神系里哈迪斯一直觊觎着神王之位，本着敌人的敌人就是朋友的原则，哈迪斯和撒旦联合在一起对付宙斯。

　　天地大劫出现后，哈迪斯和撒旦都有了奇遇，两人的实力介于至高神和神王之间，若是两人联合哪怕是宙斯对他们也无可奈何。撒旦手下的七大地狱魔王，哈迪斯手下的死神等NPC实力也丝毫不比奥林匹斯众神弱，这注定了是一场惨烈的大战。

　　当然哈迪斯和撒旦两人也不是一条心，宙斯的神王宝座属于奥林匹斯神系，哈迪斯觊觎了不知道多久。这次他邀约撒旦陪他一起进攻奥林匹斯山，承诺在得到宙斯的神王宝座后，会将属于奥林匹斯神系的冥界交给撒旦掌管。

　　撒旦如果得到奥林匹斯神系的冥界，将两大神系的地狱连在一起，实力将会得到提升。不过即使得到冥界，命运法则为他诞生冥王神座的几率也不大，而直接夺取宙斯的神座则是百分百能成为神王。

　　虽说撒旦答应了帮助哈迪斯获得宙斯神座，但如果有机会他绝对会出手抢夺。

　　由于奥林匹斯神系乱成一团，东方大军入侵后一帆风顺，很快就占据了奥林匹斯神系许多地盘。陆小七拿出命运之塔，然后利用命运神力推算片刻，明白了是怎么回事。既然东方大军进攻顺利，他作为圣人也没必要掺合，索性破碎虚空出现在了塔耳塔洛斯地狱。

　　火神赫淮斯托斯依然忍受着折磨，在他把火神神格交给陆小七后宙斯对他的惩罚加重了。在他的身体表面密密麻麻布满了恶蛆，恶蛆不断啃噬着他的神体，每当他变成一具骨架时，他的肌肉又会一点点地长出来，新生长的肌肉将一些恶蛆包裹着，从里到外腐蚀着他的血肉让他承受着莫大痛苦。

　　看到绿帽男的遭遇陆小七一脸怒色，绿帽男屡次帮助他，他早就把绿帽男当成了朋友。宙斯因为他的原因如此残忍地对待绿帽男，这让他心里极为愧疚，灭杀宙斯的愿望更加强烈了。

　　陆小七掐了个法诀，顶级的太阳真火落在了绿帽男的神体上，如今已是圣人的他对火焰操控炉火纯青，再加上绿帽男本就是火神，火焰不会对他造成伤害，宙斯用来惩罚绿帽男的那些恶蛆，在火焰的灼烧下很快化为了灰烬。

　　没有蛆虫骚扰绿帽男睁开了眼睛，看到陆小七他露出了欣慰的笑容道：“你来了，比我想象要早了许多。”

　　陆小七没有说话，他凝聚体内的神力，将火神和工匠之神的神格从体内分裂出来，然后把两大神格按入了火神的体内。在火神神格里，陆小七加入了自身的太阳真火，若是绿帽男能将太阳真火炼化他将成为巅峰至高神。

　　陆小七微微一笑道：“火神阁下，现在你自由了，很快就能回到奥林匹斯山继续担任火神。”

　　绿帽男摇了摇头道：“宙斯不会放过我的，我现在躲他还来不及，哪里还敢去奥林匹斯自投罗网。”

　　陆小七指了指奥林匹斯山方向道：“以后奥林匹斯山由谁做主还不知道呢！火神阁下是否有兴趣和我一起前往奥林匹斯看看？”

　　绿帽男点了点头道：“好！就算我不去奥林匹斯，宙斯不想放过我的话我也无处可逃，便陪你一起去看看。”

　　陆小七带着火神赫淮斯托斯破碎虚空出现在了奥林匹斯山上，奥林匹斯山上杀声震天，地狱生物与奥林匹斯众神正在激战。

　　宙斯化为了万丈高下，手里的雷霆神杖不断挥动，无数的雷霆受到他的召唤，将哈迪斯和撒旦笼罩在雷霆世界里。

　　哈迪斯拿出了一个黝黑的骷髅头，骷髅头张开嘴巴将整个冥界的力量吸了过来，在整个冥界神力的支持下，哈迪斯挡住了雷霆并且还能操控幽冥力量攻击宙斯。撒旦凝聚了七种罪恶力量，依靠无形无质的欲望之力，同样也能挡住宙斯的雷霆。

　　若是宙斯一对一全力对付一人，哈迪斯和撒旦都不是他的对手，但两人联手之下他占不到便宜。

　　陆小七背后有堕天使之翼不会被别人神识探测到，哪怕他成为了圣人堕天使之翼依然有效，正在酣战的宙斯三人没有发现他的到来。他这次来西方主要是为了帮路西法获得奥林匹斯神王宝座，但他并没有出手支援哈迪斯，而是隐身后进入了宙斯神殿。

　　宙斯神殿里黄金铸造的神王宝座闪闪发光，与宙斯之间隐隐有着联系，为宙斯提供着最精纯的神力。正是因为有黄金宝座的支持，宙斯才能以一敌二，神力永远也不会枯竭。

　　神王级强者可以将神王宝座收入体内，不过那样不利于宝座成长，一般神王都会把宝座固定在神殿之中。战斗的时候，宝座就能汲取整个神系的力量，并且把力量转给神王让神王发挥出更强大的战斗力。

　　若是宙斯远离奥林匹斯山的神殿他肯定会收了神座，但此时战斗却是在神殿不远处进行，宙斯没有将神座收回。他犯了与天照同样的错误，没有能探测到陆小七靠近神座，所以在陆小七祭出诛仙四剑，在宽大的神殿里布下了诛仙剑阵的时候，宙斯一脸的慌张。

　　原本宙斯与哈迪斯和撒旦争斗稍占上风的，在与神座的联系被切断后，他的战斗力一下子降低了许多。哈迪斯和撒旦虽说不知道发生了什么变故，但两位巅峰至高神立刻抓住了机会，哈迪斯以冥界之力形成了一个吞噬黑洞吞没了威力下降的雷霆，撒旦则是控制七种欲望之力想要控制宙斯的神识。

　　宙斯乃是一界神王，哪有那么好对付？撒旦和哈迪斯下杀手后他也不再有任何保留，他的身体刹那间消失不见，空中的再次被雷霆布满，奥林匹斯山成为了一个巨大的雷霆炼狱，实力稍低的冥界生物在雷霆下灰飞烟灭。

　　无法再汲取神座的力量后宙斯以身化为了雷霆，使得雷电威力暴涨。此时的宙斯与雷电完美融合，每一缕雷电仿佛都是活物一般，总是能出现在最恰当的位置，充满灵性的雷电杀死了无数的地狱生物，同时也割裂了哈迪斯以及撒旦两人与他们所掌控世界的联系。

　　宙斯不知道神座出了什么问题，他现在迫不及待想要回到神殿，但在那之前他先得打败哈迪斯和撒旦。他化身为雷霆威力无穷，但却是在消耗本源，若不是生死存亡关头，他是舍不得消耗雷霆本源的，毕竟本源要想恢复不易。

　　哈迪斯和撒旦与掌控世界的联系被切断后，两位至高神也只能凭借自身本源神力苦苦支撑。宙斯的实力比两人更强，消耗本源发动的攻击让两位主神变得狼狈不堪，再不逃走极可能陨落在漫天雷电里。


第八百六十二章 宙斯陨落

　　陆小七准备在诛仙剑阵里等宙斯返回神殿，然后利用诛仙剑阵将其诛杀，但宙斯危急之下没有失去理智决定先对付哈迪斯和撒旦，陆小七不得不出面。如果他放任宙斯以本源力量攻击哈迪斯，说不定哈迪斯就会被宙斯杀死，他答应哈迪斯的事就无法完成了。

　　宙斯的本源力量消耗了十分之一左右，不过他认为很值，因为哈迪斯和撒旦已经被逼到了死亡边缘。只要他再耗费一些本源释放雷电，这两个试图冒犯神王威严的至高神将彻底消失在天地间。

　　空中所有的雷霆忽然变成了巨大的紫色圆柱轰向了哈迪斯和撒旦，有些类似于东方的五雷轰顶道法，但威力却要强横许多。雷霆可以审判一切，融合着宙斯本源的至高力量，还未成为神王的撒旦和哈迪斯根本无法抵挡。

　　“一切都结束了。”雷电里传来了宙斯的冷漠威严的声音。

　　“那可未必。”

　　一朵绚丽的火云迎上了紫色圆柱，雷霆和火焰两种能量产生了激烈碰撞，可以审判一切的雷霆却没能占到便宜。在雷霆的冲击下火云四处飞散，雷霆圆柱却也四散化为了满天雷电，宙斯耗费了十分之一本源神力的一击没有奏效。

　　“异人疯狗，你竟然还敢来我西方。”雷霆里传来了宙斯暴躁的吼声。

　　陆小七冷冷地道：“你吼得再大声也没用，如今你虽然还有神王实力，但却不是不会死亡，今日便让我送你上路吧！”

　　“哈哈哈哈！送我上路，简直是天大的笑话，我乃奥林匹斯山神王，即便你成为东方圣人又能奈我何？”四面八方传来宙斯嚣张的大笑，空中密密麻麻的雷霆将陆小七以及哈迪斯两人再次笼罩起来。

　　陆小七知道宙斯是外强中干，此时宙斯化身为雷霆，以雷霆权杖释放攻击的确很强悍，但却是在消耗本源。以消耗本源为代价发动攻击只能速战速决，这招对哈迪斯和撒旦有用，但想要杀死已然成圣的他简直就是个笑话。

　　陆小七修炼了命运神力，在西方世界不会受到法则压制，以他五次证道的实力，哪怕宙斯有神座提供源源不断的神力也会被他揍得灰头土脸。如今宙斯没了神座，只能依靠本源支撑，一旦他的本源神力消耗殆尽，就会变成砧板上的鱼肉任人宰割。

　　陆小七虽说出面救了哈迪斯，但宙斯神殿里的诛仙剑阵他并没有撤销，因为一旦让宙斯和神座融合想要杀宙斯就难了。面对宙斯本源凝聚的无数雷霆，他祭出了后天至宝命运之塔，命运之塔的命运金光改变了雷霆的轨迹。

　　陆小七圣人实力能够发挥出命运之塔所有的威力，雷霆虽说无坚不摧，但却奈何不得命运。挡住了雷霆后他施展了水火晶甲神通，两种巅峰顶级火焰及顶级的太阴玄液结合在一起，红蓝两色的火云布满了整个天空，与宙斯所化的雷霆对抗。

　　火云以及雷霆斗了个旗鼓相当，化为雷霆的宙斯却是叫苦不迭，人家释放火焰轻而易举，他却是在消耗本源维持雷霆，这么下去他早晚悲剧。

　　密布的雷霆逼退火焰后，忽然凝聚成了一个高大的雷霆巨人，大吼道：“疯狗，我今天跟你同归于尽。”

　　雷霆巨人手里的雷霆权杖紫芒闪烁，仿佛真要跟陆小七拼命似的，离陆小七不远的撒旦立刻飞身后退。而冥王哈迪斯，虽说对雷霆巨人极为忌惮，但他并没有向撒旦那样撤退，而是坚定地和陆小七站在了一起。

　　陆小七丝毫没有慌张，他睁开灵眼，发现雷霆凝聚的巨人没有宙斯的主神识。也就是说宙斯凝聚雷霆巨人不是为了拼命，而是为了声东击西，就在雷霆巨人发动攻击的时候一缕不起眼的闪电飞进了巨大的神殿。

　　宙斯知道消耗本源与陆小七争斗殊为不智，面对死亡威胁他哪还要什么面子，雷霆巨人只是为了吸引注意力，他的主神识附在那缕不起眼的雷电上悄然溜入神殿。他打着如意算盘，只要能让神座回归本体，再不济他也能不死不灭，不会面临如此大的危机。

　　陆小七发现了宙斯的打算却没有阻止，是因为神殿里有诛仙剑阵，若是没有诛仙剑阵配合他要杀死化身雷霆的宙斯不容易，宙斯想要自投罗网他当然不会阻挠。

　　看到陆小七挥手间干掉了雷霆巨人，哈迪斯一脸疑惑地道：“宙斯不是要拼命么？为何这雷霆巨人如此不堪？”

　　陆小七微微一笑道：“宙斯不是想拼命，是想逃入神殿与神座融合，这巨人只是为了吸引注意力而已。”

　　哈迪斯大惊道：“若是让宙斯拿回神座，就再也不可能打杀他了。”

　　“他跑不掉。”陆小七话音刚落，只听得神殿里传来宙斯凄惨的大叫，闯入诛仙阵的他同样遭到了圣人级强者的攻击。

　　神殿里的诛仙剑阵有三位圣人主阵，这三位圣人都是陆小七的分身，虽说他们在新世界是顶尖强者，但陆小七随时可以召唤他们。三位圣人利用诛仙剑阵发动攻击，发挥的威力哪怕鸿钧路西法那样的强者都要为之色变，本源消耗了不少的宙斯当然讨不了好。

　　陆小七进入了神殿，落入八卦台代替了本我鸿蒙主掌诛仙阵，鸿蒙则是进入了陷仙阵震动陷仙剑。四位圣人发动诛仙剑阵，当初老君等四位圣人也闹了个灰头土脸，宙斯哪里还有抵抗之力，他所化的雷霆被诛仙四剑不断吸收，让他不得现出了本体。

　　“疯狗，你竟然擅自闯入西方世界杀害神王级强者，命运掌控者不会放过你的。”宙斯状若癫狂地大吼。

　　陆小七懒得和他多说废话，直接控制诛仙四剑劈开了他的神体。宙斯双眼圆睁，一脸不可置信的神色，他想过与其他强者争斗时失败，但他从未想到有一天作为神王的自己会陨落。此时他想起了祖父尤拉纳斯和父亲克洛洛斯，或许他们被夺走神座时也如自己这般无奈吧！

　　诛仙四剑劈开宙斯的神体后，陆小七伸手虚抓，一枚硕大的金色神格从宙斯体内飞了出来。神格乃是西方神灵元神依附的所在，没有了神格和神体宙斯的神识无所依靠，只能飘荡在空中。

　　陆小七想起了被宙斯残忍折磨的赫淮斯托斯以及普罗米修斯，他当然不会对宙斯手下留情，只见他额间灵眼射出一道白光，白光接触宙斯神识后瞬间将其净化。奥林匹斯神王宙斯，成为了《神话》里第二个陨落的顶级强者，奥林匹斯神系的神王宝座即将易主。

　　奥林匹斯众神也感应到了宙斯的陨落，一个个露出了不可思议的神色，纷纷涌入了神殿。陆小七撤了诛仙剑阵，一脸冷漠地对雅典娜诸神道：“从此以后冥王哈迪斯为奥林匹斯神王，有胆敢不服从的，死。”

　　雅典娜神色复杂地看了陆小七一眼，曾经这小狗妖在她眼里是如此的微不足道，如今却是高高在上，对她有着生杀予夺的权利。她看了一旁的哈迪斯一眼，淡淡地道：“哈迪斯，你为了成为奥林匹斯神王竟然勾结东方异人，甘心成为别人的傀儡，真是让人失望。”

　　哈迪斯阴沉着脸不知道怎么回答，陆小七冷冷地道：“我知道智慧女神聪明绝顶，你无非是生怕我幕后掌控奥林匹斯罢了，你大可放心，我东方虽说会进入西方发展，但我绝对不会操控哈迪斯阁下。”

　　雅典娜微微一笑道：“多谢疯狗圣人，但愿圣人说话算话，若是这样我愿意支持哈迪斯成为新的神王。”

　　火神赫淮斯托斯也上前道：“我也愿意支持哈迪斯成为新的神王。”

　　奥林匹斯众神对雅典娜的智慧极为佩服，看到她和赫淮斯托斯支持哈迪斯，其他神灵也纷纷表示愿意承认哈迪斯的神王地位。

　　陆小七了却了一桩心愿，他来到哈迪斯身旁道：“冥王阁下，我的承诺已经完成，剩下的事就交给你了。”

　　陆小七说完破碎虚空离去，哈迪斯则是忙着分配众神的神职，就在这时一条小蛇忽然出现在神王宝座上。

　　小蛇张开嘴，巨大的黄金王座被他吞入了腹中，宙斯神殿里忽然多了七种欲望之力，就在奥林匹斯众神受到欲望之力影响的时候，小蛇破碎虚空向天堂神系地狱方向逃去。

　　撒旦一直觊觎着神王宝座，陆小七与哈迪斯交谈的时候他就悄悄站在了靠近神王宝座的位置。由于对陆小七的实力极为忌惮，所以他暂时没有动手，等到陆小七破碎虚空离开后他再也忍耐不住。

　　奥林匹斯众神大惊，哈迪斯更是脸色铁青，若是没了神王宝座他这个神王当得还有什么滋味？可是撒旦实力丝毫不比他逊色，处心积虑抢夺宝座后逃走，他要追也追不上了。

　　就在哈迪斯懊悔没有先收了神王宝座的时候，只见虚空再次被破开，陆小七出现在他面前道：“不用着急，一切都在我预料之中。”


第八百六十三章 攻占西方地狱

　　宙斯的神王宝座属于奥林匹斯神系，若是哈迪斯夺取了宝座系统会自动生成适合于他的王座。撒旦不是奥林匹斯的神灵，他夺取了宙斯宝座同样能成为神王，但前提是他必须把神王宝座带回所在的神系，在属于他的神殿中逐渐改变王座属性，让王座变得适合他使用。

　　这意味着撒旦就算抢走了神王宝座一时半会也是无法成为神王，他的实力依然介于至高神与神王之间，与还没有成为命运掌控者的路西法相似，若是在地狱里哪怕是神王级强者也对他也无可奈何。

　　哈迪斯同样也是这个类型的至高神，所以很清楚这一点，他一脸阴沉地道：“若是让撒旦逃回了地狱，疯狗阁下再厉害只怕对他也无可奈何，让他融合了王座以后我们就更没办法了。”

　　陆小七洒然一笑道：“我说过早有准备，一定会为哈迪斯阁下夺回王座，不过在你成为神王后冥界就要归我东方所有。”

　　哈迪斯点了点头道：“那是当然，我接受了宙斯的王座成为神王后，可以在奥林匹斯山重新开拓一个冥界，原来的冥界对我没用。”

　　陆小七点了点头道：“既然如此，那我们就前往地狱为你夺回神王宝座吧！”

　　陆小七早就看出了撒旦觊觎神王宝座，所以他故意暂时离开，等到撒旦抢夺了宝座后他才出面。他之所以这么做，是因为他不但想把属于哈迪斯的冥界划归东方，还觊觎天堂神系的地狱。

　　哈迪斯的冥界不适合普通人类生存，那里有着无数的亡灵生物，这些亡灵生物依托魂火而存在。若是打杀了亡灵生物后就可以吸收他们的魂火，足够的魂火能让完全没有神识的人重新凝聚灵魂。

　　巫族天生没有元神，在天道法则下他们永远没有产生魂魄的可能，这是他们最大的劣势。若是脱离天道法则来到西方，得到有大量亡灵生物的冥界作为繁衍之地，巫族就可以获得大量的魂火，通过吞噬魂火让许多大巫产生元神。

　　如果奥林匹斯众神反悔陆小七也不担心，轮回圣人本是巫族祖巫，得知有如此适合巫族繁衍的所在她绝对会全力维护巫族。虽说鸿钧不允许她参与洪荒争斗，但在西方世界命运法则下的冥界鸿钧插不上手，也不会理会。

　　天堂神系的地狱有无数恶魔，这些恶魔与幽冥血海种族极为相似，陆小七准备让冥河老祖占领。天堂神系有神王级强者耶和华存在，他绝对无法容忍东方原住民占据地狱，但冥河老祖说过若是能占领西方地狱和炼狱他可以将幽冥血海扩张数倍，在血海里耶和华奈何不得他。

　　陆小七来到奥林匹斯的时候哈迪斯与撒旦结成了同盟，以哈迪斯的性格让他主动对付撒旦不太可能。所以在发现撒旦觊觎神王宝座后，陆小七选择了借故离开故意给撒旦机会，撒旦夺取神王宝座破坏了与哈迪斯的联盟，这时陆小七让东方大军进攻地狱不但不会让哈迪斯反感，还能因为夺取神王宝座让他感恩戴德。

　　撒旦这个西方原住民陆小七是第一次接触，但他对其没有丝毫好感。先前争斗时宙斯声称要同归于尽，撒旦没有与他和哈迪斯并肩抗敌选择了逃走，那时陆小七已经有斩杀撒旦的想法，只是碍于哈迪斯的情面没有动手罢了。

　　撒旦破碎虚空一路回到了地狱，他心里极为兴奋，梦想成为神王许久如今终于可以实现了。只要把宙斯的神王宝座放在自己的神殿一段时间，系统就会为他生成魔神王座，他将成为高高在上的神王。

　　踏入地狱之门后撒旦的神识立刻覆盖了整个地狱，他脸上露出了狂怒的神色。地狱之中多出了无数的东方人，这些东方人正在疯狂地杀戮着各种地狱生物，目前他们已经占领了整个地狱并且还在进攻深渊。

　　撒旦加快速度向深渊方向赶去，靠近地狱七界中暴躁天使萨麦尔的领地时，他没有感应到萨麦尔的气息。在虚空之中，他感应有人靠近，暴怒的他发出一声怒吼道：“该死的东方人，可敢出来与我一战？”

　　一名身穿白衣的女子出现了，她端坐十二品莲台，清尘脱俗的气质与地狱格格不入。她散发出的气息另撒旦心惊不已，因为撒旦感应到了她是顶级强者，东方的圣人。

　　出现在撒旦面前的正是云霄，陆小七让她帮助冥河进入西方冥界就是为了对付撒旦。云霄祭出了先天灵宝混元金斗，淡淡地道：“西方魔鬼，把你手里的神王宝座交出来并且离开地狱，我可以饶你一命。”

　　“妄想。”

　　撒旦发出一声怒吼，七种欲望之力从他体内爆发，凝结成了无形无质的能量向云霄攻了过去。

　　云霄混元金斗在空中化为了山峰大小，滴溜溜开始了旋转，七种欲望之力脱离撒旦的控制飞入了混元金斗。

　　撒旦遇到云霄算是倒了大霉，混元金斗本是天地间第一个马桶，容纳一切世间污垢，撒旦的欲望之力也属于邪恶污垢的力量，恰好被混元金斗所克制。

　　撒旦一下子陷入了慌乱，欲望之力是他的本源，他所有的攻击都与欲望之力有关。可是不管他利用欲望之力施展哪种神技，空中巨大的“勺子”仿佛无底洞一般，总是能轻易将他的攻击化解。

　　撒旦完全被云霄克制，发现撒旦的欲望之力对混元金斗进阶有帮助后，云霄才没有动用其他法宝，一直只利用混元金斗吸收撒旦的力量。

　　撒旦能够在地狱里对抗神王级强者，凭借的正是地狱里无尽的欲望之力，如今欲望之力成了别人法宝的补品，无心念战之下他化为一条小蛇就想破碎虚空逃走。

　　云霄冷然一笑，先天极品灵宝七宝妙树出现在她的手里，只见她对着虚空一刷，撒旦所化的小蛇被刷入了七宝妙树。活捉了撒旦之后云霄往深渊方向看了一眼，发现冥河老祖率领的血海种族一路所向披靡，基本上已经占领了深渊，于是她不想继续呆在让她感到厌恶的地狱，向着地狱之门方向飞去。

　　陆小七和哈迪斯来到地狱之门恰好遇到了云霄，他微微一笑道：“云霄，你是否已经打杀了撒旦？”

　　云霄拿出了七宝妙树道：“那撒旦修炼的邪恶力量对混元金斗进阶颇有好处，所以我将其刷在了七宝妙树里，每天吸收一些温养法宝。”

　　陆小七哑然失笑道：“无须如此麻烦！那撒旦修炼的是欲望之力，其本源乃是七种欲望所化，所以你只要将本体其收入混元金斗，便可直接炼化他的欲望本源，混元金斗应该可以进阶为后天至宝。”

　　云霄修炼时间远比陆小七长，但她对西方世界并不熟悉，所以不知道西方神灵力量来自于他们的本源。得到陆小七指点后，她将小蛇从七宝妙树里放了出来，然后再操控混元金斗吸了进去，控制混元金斗炼化撒旦的本源。

　　陆小七苦笑着道：“云霄妹子，你要炼化撒旦我没意见，不过那撒旦抢了奥林匹斯神系的神王宝座，那东西我却是有用，你先想办法把宝座拿出来吧！”

　　“谁是你妹子。”云霄俏脸一红，翻了翻白眼道：“我刷了撒旦的时候就发现他体内有圣人级物品，早就已经取出来了，你说的宝座就是这个吧？”

　　看到金光闪闪的神王宝座，哈迪斯一脸激动地道：“这就是我们奥林匹斯神系的神王宝座，多谢东方女圣人阁下。”

　　云霄没有理睬哈迪斯，她将宝座放在地上，走到陆小七身旁道：“疯狗大哥，现在地狱和冥界都已经占领了，你准备去哪里？”

　　“刚才还说不是我妹子，现在又叫哥了……”陆小七出言调侃，看到云霄柳眉倒竖，他连忙转移话题道：“以后我们去混沌中隐居吧！偶尔也可以到《神话》世界周游天下，不过在那之前我们先得去深渊一趟。”

　　“深渊？”云霄疑惑地道：“冥河不是已经带领血海种族占领深渊了吗？我们去做什么？”

　　陆小七破开虚空道：“速速前去深渊，天堂神系的耶和华不会允许我东方进入天堂神系，此时已经赶往深渊去了，冥河不是他的对手。”

　　冥河老祖完全占领了深渊，接下来他需要施展大法力让血海向地狱蔓延，将天堂神系的地狱与东方幽冥连为一体。冥河为血海所生，若是能让血海面积增大几倍，他的实力会提升许多，并且还能得到命运法则承认，有合适的契机就能成为神王。

　　血海虽说乃是冥河母体，但要让血海蔓延到地狱也需要一天的时间，就在冥河操控血海进入地狱的时候，虚空中忽然传来一股巨大的威压。

　　“神说，要有光，世界便有了光。”

　　原本漆黑一片的地狱被照得通明，金色的圣光挥洒在每一个角落，众多大天使簇拥着天堂神系神王耶和华到了。


第八百六十四章 混沌先生（全书完）

　　冥河老祖若是在血海里圣人级强者对他也无可奈何，但此时他身在西方世界，根本不可能是神王级强者的对手。

　　耶和华念诵了一段咒语，神力凝聚成了一只巨大的上帝之手，向着冥河老祖抓了过去。东方对西方大举入侵，而且还出动了两位圣人，耶和华想要速战速决将冥河打杀。冥河死亡后，对方的圣人没有合适的强者控制地狱，耶和华就能有效阻止东方的入侵。

　　所以耶和华一开始就施展了杀手，金色大手充满着毁天灭地的力量，哪怕是准圣巅峰的冥河也无法抵挡。冥河眼里露出了绝望的神色，本就多疑的他看到西方神王强者动手云霄却没有出现，忍不住大骂道：“该死的异人疯狗，我还是上了你的当。”

　　“冥河道友好大的脾气。”

　　空中传来了一个淡漠的声音，一座金色宝塔出现在冥河头顶，挡住了耶和华强大的一击。

　　看到同时出现的陆小七和云霄，冥河脸上露出了讪讪的神色道：“幸好道友来得及时，不然今日我很难幸免。”

　　陆小七及时出现拯救了冥河让耶和华叹了口气，他失去了最好的机会，坐在金色马车上的他一脸慈和地道：“东方圣人，东西方向来井水不犯河水，你为何兴师动众进攻我西方世界。”

　　陆小七淡淡地道：“地狱魔王撒旦居心不良妄图抢夺哈迪斯阁下的神王宝座，实在是可恨之极，是以我将其打杀并占领地狱。天堂和地狱向来势不两立，耶和华阁下不呆在天堂，却跑来已属于我东方的地狱质问，实在是可笑之极。”

　　耶和华咒了咒眉头道：“我与撒旦瑞然不合，但地狱却是我天堂神系一部分，圣人阁下还是回东方去吧！”

　　陆小七懒得再理睬耶和华，他冷冷地道：“我为圣人至尊且为两大法则承认，天下之大任我遨游，莫非耶和华阁下还想干涉不成？”

　　耶和华见陆小七不买账，转而对哈迪斯道：“哈迪斯，奥林匹斯神系与我天堂神系同属西方，你勾结东方进入，莫非不怕以后再无我西方众神立足之地？”

　　哈迪斯对天堂向来没有好感，他不客气地道：“老子怎么做与你无关，我与疯狗圣人乃是朋友，我相信他。”

　　听了哈迪斯的话冥河大为惭愧，他一直不相信陆小七，刚才更是出言不逊。而人家西方即将成为神王的至高神，竟然能毫无保留地站在陆小七一边，任凭别人挑拨无动于衷，这差距实在太大了。

　　耶和华见无法说动两人，正在思索如何达成妥协的时候，只听得陆小七道：“地狱有地狱的规矩，尔等天堂生物速速离去，不然莫怪我不客气。”

　　耶和华勃然大怒，心说你这也太霸道了吧！占领了我的地盘不离开不说，还喧宾夺主驱赶主人家了？他不再说话，而是指挥一干天使念咒语，天堂之门被打开，光明神力源源不断地进入了地狱。

　　若是任由耶和华施为地狱将被光明神力转化为天堂，陆小七当然无法容忍，他冷哼一声祭出了诛仙剑四剑。

　　诛仙剑阵布置完成后，滔天凶气冲天而起，挡住了进入地狱的光明神力。陆小七飞进了诛仙剑阵里的八卦台，并且召唤三尸进入了诛仙阵、陷仙阵、戮仙阵，云霄则是进入了绝仙阵。

　　五位圣人布置诛仙阵，最强者在八卦台控制整个大阵，其他四位圣人则分别操控诛仙四剑发动攻击，威势比当时通天圣人布置的大阵更增几分。

　　滔天剑气横贯虚空，天堂大量的天使被斩杀，哪怕是炽天使也挡不住一剑。诛仙四剑连续飞舞几次后空中的天使被绞杀殆尽，只剩下耶和华一个人脸色铁青地站在那里。

　　诛仙剑阵的强大让耶和华心惊胆战，他也不敢进入这滔天凶阵，虽说与天堂本源融合的他不会陨落，但他也不愿意进入大阵出丑。

　　权衡利弊之后，耶和华大声道：“疯狗阁下，今日我便承认地狱归东方所有，但若是东方要进入天堂，我必与你拼个鱼死网破。”

　　陆小七收了诛仙剑阵，所谓过犹不及，成为至强者后他已经不准备过多干预《神话》世界。若是他占领地狱后继续扩张，将整个天堂神系纳入东方，说不定就会触怒路西法了。

　　耶和华本源与身体融合乃是不死之身，即使想杀也杀不死他，既然他服软陆小七也没有再咄咄相逼，他朗声道：“我只对冥界和地狱有兴趣，与天堂井水不犯河水。”

　　耶和华心底松了一口气，他关闭了天堂之门破碎虚空消失不见。

　　冥河老祖心里也踏实了，今日过后西方地狱归了东方，他可以安心将血海扩张数倍修炼。他有些赧然地走到陆小七身前行了一礼道：“今日多谢圣人相助，今后圣人但有吩咐冥河莫有不从。”

　　陆小七淡淡地道：“过去的都过去了，冥河道友好自为之吧！”

　　陆小七说完带着云霄消失不见，哈迪斯也向冥河老祖告辞离开了，老祖施展大神通，无边血海不断向西方地狱蔓延，整个地狱血气滔天，地狱里的无数恶魔被转化成了血海种族……

　　陆小七带着云霄进入了混沌，白乌鸦感应到两人所在后也跟着进入，陆小七微笑着对两女道：“待我吸收了宙斯神格将九转玄功进阶后，我们三人便在这里建立一座道场吧！”

　　陆小七盘膝坐下，宙斯巨大的金色神格被他捏碎，磅礴的神力瞬间进入了他的身体。陆小七运转九转玄功，金色神力随着九转玄功运行不断对他的肉体进行淬炼，天一液之后功行九转肉身成圣。

　　他的肉体变为了金色，每一块肌肉都充满着毁天灭地的力量，九转玄功突破时他领悟了最后一个神通混沌之体。在八阶的时候他试图修炼混沌之体，但因为九转玄功层次不够而失败，功行九转领悟恰好是这个神通。

　　九转玄功突破后陆小七没有停止修炼，此时他就在无边混沌之中，恰好可以炼成混沌之体。虽说《神话》最顶级的强者就是圣人，但陆小七感觉到一旦修炼混沌之体与混沌融合，他的实力将再次提升一个层次。

　　源源不断的混沌元气不断地进入了陆小七的身体，他的神识和肉体不断提升，他感觉自己仿佛化为了无边混沌，身体可以吸收无穷无尽的混沌元力，又可以将体内的能量转化为混沌元气。

　　这种感觉越来越清晰，混沌之体终于大成的时候，陆小七忽然感应到混沌之中似乎有什么召唤着他。他站起身来，通过混沌元气去感应深处的存在，一座不起眼的小屋出现在他的识海里。

　　陆小七挥了挥手，混沌元气朝两边分开，他带着白乌鸦两女飞向了间屋子。屋子前是一个花园，里面有着五颜六色的花朵，一个中年妇女正拿着花洒浇水。

　　看到陆小七身后的白乌鸦，中年妇女手里的花洒一下子掉在了地上，她眼里噙着泪水上前道：“小姐，是你吗？”

　　白乌鸦一下子扑进了中年妇女的怀里，哽咽着道：“花嫂，我以为这辈子再也见不到你了呢！你为什么不在游戏里找我？”

　　花嫂理了理白乌鸦的头发，一脸慈祥地道：“说来话长，我先带你们去见一个人吧！”

　　花嫂引着陆小七三人进入了屋子，一个和云霄一样穿着白衣的女人出现在眼前，让人感觉无比的惊艳。她仿佛将世上所有美丽集于一身，让人忍不住想起“完美”这个词，陆小七在她身上感觉到了与自己混沌之体相似的特征，她同样与混沌融为了一体。

　　美丽的女人微微一笑道：“混沌先生，我终于等到了你的到来，从今天开始我不用再困在这个小屋子里，可以四处游玩了。”

　　“混沌先生？”陆小七满头雾水道：“我不明白阁下什么意思？”

　　“你可以称呼我为混沌小姐，我是掌控整个《神话》世界的智能电脑，按照你们人类设置的规则掌控《神话》运行。人类知道我们智能电脑也可能产生智慧，为了避免掌握所有《神话》法则的我影响这个世界，所以人类创造《神话》时制定程序把我困在了这里。”

　　“产生了智慧后我也是活生生的人，人最怕的是孤独和看不到希望，而这两点我恰好都遇到了。人类设计者预料到了这一点，所以他们设置了一个程序，如果有异人能够与混沌融为一体，他将会成为我的继任者。”

　　“你的意思是说要我像你一样每天被困在这个屋子里无法离开？”陆小七果断摇了摇头道：“我不知道什么混沌先生，对掌控整个《神话》也没有兴趣。”

　　混沌小姐点了点头表示理解，然后笑着道：“你们人类永远不会亏待自己的同族，作为智慧生命的我掌控《神话》会被限制在这个屋子里，而你却不会。只是，你只有在这个屋子里才能掌控所有法则并拥有混沌的力量，若是你离开这个屋子进入《神话》世界，你只有修炼混沌之体之前的实力。”

　　“我也一样，若是我离开了这个屋子，我也只是《神话》里的一名圣人而已，因为设计者不允许《神话》世界脱离掌控。”

　　陆小七想想如果既能在屋子里掌控所有法则，又不会被限制自由是好事，于是有些兴奋地道：“我在这个屋子里可以掌控所有的法则，那是不是意味着《神话》将按照我的意志来运行？”

　　混沌小姐摇了摇头道：“虽说你有极大的权利，但不是绝对的，比如你要控制西方世界原住民自相残杀这样的事就不可能实现。不过在不违反基本设定的情况下，你可以把握《神话》大势，天道掌控者和命运掌控者则是你的助手。”

　　陆小七总算完全明白了，他在小屋子里的时候起到的作用类似于加强版的鸿钧和路西法。一旦他离开屋子，则是失去了掌控法则的权利，并且还将失去混沌之体，实力只是比普通的圣人强上一些。

　　陆小七进入混沌本就是想要与云霄和白乌鸦修炼，在这个小屋子所在地开辟道场也不错，于是他和混沌小姐完成了交接。

　　成为了新的“混沌先生”后，他感觉所有的一切都在自己掌控之中，意念一动之下，小屋子的形状发生了改变，一个古朴的道场出现了。在这个道场两边，则是出现了一座与三仙岛一样的岛屿，还有一株巨大的扶桑树，树上则是一座造型精美的火红色道场。

　　陆小七掌控了《神话》法则后，只要他想什么混沌里就会自动生成。他与白乌鸦和云霄心灵相通，知道她们想要的道场是哪个类型，所以才会有三仙岛和扶桑树出现。就在他将道场完善的时候，混沌小姐忽然道：“我虽说今后自由了，但却也需要一个场所静修，劳烦混沌先生为我也建一座道场吧！”

　　混沌无边无际，混沌小姐却要将道场建来和自己一起，陆小七不由得有些意外，不过他还是点了点头道：“没有问题，只是不知道混沌小姐喜欢哪种风格的道场？”

　　混沌小姐说出了自己的想法，于是一座巨大的空中花园出现在了陆小七的道场对面。花园里开满了各种各样的花朵，至于屋子依然只有原先那一小间。

　　看来混沌小姐对花是情有独钟啊！不知道这是人类为她设定的程序还是她有了智慧后产生的爱好。

　　道场完成后，混沌小姐破开混沌进入了《神话》世界，花嫂则是留了下来。陆小七进入自己的道场，整个《神话》的一切出现在他的识海里，只要他想起谁，识海里就会出现这个人的所有资料，而他则可以控制法则在不改变《神话》大势的情况下，改变这个人在游戏里的轨迹。

　　只要在这间屋子，陆小七就是《神话》世界高高在上的至高神，但他却没有做任何改变。《神话》运行到现在主要剧情已经进行得差不多了，没有必要去干预。当然，若是亲人朋友之类遇到麻烦，他肯定会动用法则改变他们的游戏轨迹，做不到所谓的大公无私。

　　《神话》里最强大的异人疯狗消失了，但千年过后他创造的奇迹人们依然津津乐道，他成为了一个传说。那时候人们讨论的载体不再叫论坛，而叫虚拟元神世界，游戏里没有了NPC和玩家，只有各种各样融合后的《神话》世界人类。

　　巫族在西方地狱大兴，妖族在扶桑大兴，混元大仙成为了北欧神族的神王。疯狗消失后，风流倜傥的狼成为了北极紫薇大帝，玉树临风的猪开辟了一个新世界，天下无狗成为洪荒最大门派天妖盟的掌门……

　　北方佳人、满天落叶也都成为了一界至尊，不过她们始终单身。当《神话》里新出生的人八卦地打听两位至尊的事时，就会听到别人眉飞色舞地讲述一位《神话》至强者的传奇……

　　陆小七的这些朋友都不知道，其实他们熟悉的那个人一直都在身边，他们在《神话》里一些莫名其妙的好运，来自于那个牵挂着他们的人……

　　（全书完）


完本感言（谢谢大家）

　　今天终于完本了，总觉得心里怅然若失，结尾的时候仿佛失去了什么。写《天狗》到现在两年零四个月，中间因为工作关系出现大家调侃的周更一章、月更一章、三月更一章的状况，总的来说长时间断更应该是半年多吧！

　　我还记得开书的时候承诺绝对不会太监，中间断更那半年，我每天都会登陆看着大家骂我，但我没有回复。因为我觉得断更就断更了，所有解释都是苍白的，但就像我恢复更新时说的那样我从未想过太监，现在总算完成了当初的承诺。

　　恢复更新的时候大概140万字左右，现在字数280万，刚好是一半对一半，算是一个巧合吧！在我留言表示快要完本的时候，有读者质疑我是想快点完本烂尾了，有这种想法的兄弟不妨想一下，我如果因为想快点完结而烂尾，为何半年时间没更订阅下降打扮的情况下，我还继续写了140万字？

　　我选择现在结束，是一直重点写的是主角升级练功，此时的主角已经成圣了。我个人不太喜欢刷单机的无敌主角，但写到现在已经有了这种趋势，破坏了游戏的平衡，再写下去是我不愿意的。如果想写，西方部分还可以写出100来章，甚至都不需要花太多心思去思考，但我不愿这么干。

　　《天狗》是我的第一部上架小说，由于是新人的缘故，中间出现了让大家不满意的情节。总体来说，我对这本书还算满意，基本上按照大纲的架构完成了。两年来感谢大家坚持不懈的支持，在断更半年多后，依然还有几百名书友坚持订阅到最后，坦白说这让我很意外也很感动，因为恢复更新时我是报着没任何收益也要坚持写完的心态继续的……

　　尤其是40个大神之光的书友，我知道你们是坚持全订阅了的，一直挺好奇是哪些人，但到现在为止大概只知道10来个吧！我尝试进入大神之光查看，但起点好像没有这个功能，一些书友默默全订阅了又不在书评留言，我也不知道你们的名字，只能在这里表达最衷心的感谢。

　　总之感谢每一位书友，不管是订阅的、打赏的、投票的、点击的还是长期关注的，我能坚持到底离不开你们的支持。《天狗》完了后我开了新书，是从未有人写过的网游题材，对我也算一个新的挑战吧！

　　写《天狗》的时候我有一个计划，写三本全新不跟风的网游小说，并且当时贪心地同时制定了三个大纲。《天狗》完成后计划完成了三分之一，新书《全球论剑》我也会用心去写，希望成绩还能让我有信心开第三本网游……

　　最后再次感谢每一个阅读天狗的书友，祝大家每天都能找到好书看，每天都有一个好心情……
