

书名：《绝品邪少》

作者：坤境

字数：2029091字


内容简介：

　　曾被撸走的神秘少年，在消失十年之后重新归来，只想在繁华的都市与亲人平凡度过一生。

　　当美女总裁、妩媚少妇、傲娇萝莉……形形色色的女人走进了他的生活。

　　吴天迷茫了，既然如此，人生苦短，还是及时性感吧！

　　一场激情与香艳之旅就此拉开帷幕……


第1章 美女明星！

　　从京都飞往定海的航班上，吴天坐在窗户旁呆呆的望着外面的蔚蓝天空，一时之间竟有些痴了。

　　终于，他吴天就要回到那个他离开了十几年的故土，岁月如梭，也不知昔日的故人如今却又如何，吴天的心情莫名的变得急切起来。

　　在其一旁，一名身穿名牌却头戴遮阳帽，面戴墨镜的女人静静坐立，偶尔之间她会瞄向吴天，心中惊奇异常。

　　为何，这个男人一直以来都是看着窗外，眼神之中充斥着她无法看透的情绪，竟充满沧桑之感。

　　她，正是最近大红大紫的明星姚萌萌，选秀节目出身，却凭借着一副天籁般的嗓音以及谪仙般的面容征服了无数的观众，仅仅用了一年时间便成就了顶级明星的身份。这一次她前往定海正是与主办方商议演唱会的事宜，而为了不让人认出来，她才会如此装扮，却没想碰到了在她眼中十分奇怪的吴天。

　　都说女人的心是充斥着好奇的，姚萌萌起先也只是觉得吴天有些奇怪，便多看了两眼，但是每次看到那双眼睛，姚萌萌就像是要沉进去一般。

　　甚至于，一直从未动摇的芳心在这一瞬间竟有了一丝异样的感觉在荡漾。

　　也就在姚萌萌不知道第几次偷瞄的瞬间，一阵戏虐之声响起：“美女，哥知道自己长得帅，可也没达到让你把持不住的地步吧？你这样总是偷看我，哥会脸红的！”

　　看着眼前突然转过来的笑脸，姚萌萌那张几乎被遮挡住的俏脸终于变得透红，她哪里能够想到，一直盯着外面看，眼中似乎没有焦距的吴天会突然转头，而且自己做的动作，他竟也全部知道。

　　再看那双眼睛，此时哪里还有那丝沧桑之感，再加上那张吊儿郎当的脸皮，与原先之人简直判若两人。

　　姚萌萌心中娇羞，却又有一丝愤怒，她何时让人如此调侃过，作为全民女神，昔日只要她多看别人一眼，别人就会飘飘然，兴奋异样。

　　此时却又听到吴天说道：“果然经历沧桑的男人魅力大，想不到哥只是稍微的表现一二就能得到美女的注意，若是美女对哥真有兴趣，哥不介意与你来个双人游，携手共享天下美色！”

　　吴天心中也是暗笑，本来他只是近乡情怯，想起了昔日种种才会出神，没想到坐在自己旁边的丫头竟时不时地的偷看自己，这也不禁让他感叹，莫非哥魅力当真无限？

　　听到此话的姚萌萌终于是压抑不住自己心中的愤怒，此时原先心中的好感瞬间消失殆尽，在她眼中，嬉皮笑脸的吴天就是一个真真正正的色狼，而他装成那个样子根本就是为了吸引自己的注意。

　　但是，她却不曾想到，你老装扮成那样，鬼才知道你是大美女姚大明星啊！

　　姚萌萌猛然伸出那芊芊玉手指着吴天怒喝道：“混蛋！你无耻！”

　　却不想，吴天嘴角一撅，表情更是不屑：“切，明明是你在偷看哥，还说哥是混蛋，哥不过是顺势而为，满足你的愿望罢了。”

　　“你……你不要脸！”姚萌萌尖叫，胸脯剧烈颤动，嘴角发抖，但又说不出什么话语。

　　或许是反应太大，姚萌萌的尖叫声引得所有乘客侧目，而不远处的空姐见状连忙向着二人走了过来。

　　吴天鼻子一耸，更是凑到姚萌萌身前一闻，嘴里又是说道：“香奈儿香水虽然高档，但是你喷的太多了，那味道太浓，莫非你是在掩盖自身的异味！？”

　　“你身上才有异味！死色狼！”姚萌萌欲哭无泪，狠狠瞪着吴天，柳眉倒竖，脸上更是布满羞恼之色。

　　原来这个在她眼中散发着一丝神秘魅力的男人竟是如此无耻，姚萌萌现在简直想自己扇自己一个耳光，真是瞎了眼啊，自己没事找事！

　　看着向自己走来的空姐，姚萌萌连忙说道：“我要换座位，这个人就是个流氓，你们快点帮我安排。”

　　空姐面露难色，四处环绕，最终不好意思的说道：“小姐，这里已经没有位置了，那边的大众座位可能还有，如果您不介意，我可以去帮您看看，如果您想和这里的乘客换位，我也要帮您四处问问。”

　　姚萌萌紧紧蹙眉，四处张望一二，果然没有了空位，去大众座位吗？这不可能，如今她的助手都坐在那里，如果去了那里，她的身份根本不可能掩饰住，到时候会发生什么谁也不知道。

　　银牙轻咬，姚萌萌就要麻烦空姐在此处询问，却听到吴天先一步说道：“空姐美女，不用麻烦了，不过是情侣吵架，你不用管她。”

　　空姐俏眉微挑，在二人身上扫来扫去，眼中却充满了怀疑。

　　姚萌萌更是俏脸含霜，咬牙说道：“谁和你是小情侣？你别过分了，你如果再这样，我完全可以告你骚扰！毁人清誉。”

　　“不是小情侣，难道是大情侣？啧啧，刚刚是谁老是偷看本帅哥来着，唉，不要害羞嘛！”

　　姚萌萌从脸红到了脖子，看着吴天的眼睛就像看着自己的生死大敌一般。

　　“哥知道哥长得帅，这张俏丽的脸蛋也不知道迷倒了多少花季少女，你看上哥也不奇怪，不过爱情总是一瞬间，妹子可不要轻易错过，以免以后后悔哦！”吴天当真是语不惊人死不休，似乎完全没有看到暴怒的姚萌萌，嘴中又是爆出了一句话。

　　这一瞬间，姚萌萌就如泄气了的皮球，无力的坐了下来，她终于发现了，跟这个男人争辩简直就是对牛弹琴，自讨没趣，而一边的空姐更是脑冒冷汗，心中无语。

　　一身的便宜服装，吊儿郎当的模样，迷倒万千少女？简直就是放屁！空姐心中不禁悱恻。

　　看到姚萌萌陷入沉默，吴天玩味一笑，说道：“我就说没什么关系吧，你先去忙自己的吧，这里不用管了。”

　　空姐看向姚萌萌，似乎想要征询意见，却见姚萌萌闭着嘴巴，一言不语，最终空姐转身离去。

　　重新归入了平静，但是现在的姚萌萌心中却翻江倒海，这个臭男人竟然敢这样调侃她，这对她而言简直不可饶恕，更是充斥着后悔，昔日不知道究竟有多少人变着方法想要引起她的注意，她皆是不屑一顾，可今天竟然被他骗了，姚萌萌暗自骂着自己愚蠢。

　　而就在此时，飞机之中一个广播传出：“各位乘客，还有十分钟就到达定海，请各位乘客系好安全带，谢谢合作！”

　　吴天面色一变，还剩十分钟，他就能够回到那个心中惦记的故土，一切都将如何？吴天心中充满了期待。

　　机场外，姚萌萌从一个特殊的通道之中走出，而在这个通道出口，一位年轻挺拔，浑身充满阳光的少年一脸含笑的看着走出来的姚萌萌，神情微微激动。

　　只是，就在姚萌萌看到这个少年的瞬间，不禁眉头一蹙，面色有些不喜，看向身边的助手，却见那助手瞬间低下了头颅，根本不敢与她对视。

　　“萌萌，你终于来了，我可是等你很久了哦，我妈还给我下了命令，若是这次还没请到你，她可就要打断我的腿了，这次无论如何也要给个面子啊。”

　　霍磊，定海三大家族之一的霍家长子，一直都在追求姚萌萌，却始终不能如愿，而霍磊母亲李艳与姚萌萌的母亲薛音更是闺蜜，姚萌萌见到也要叫声阿姨，给些面子，而这也是姚萌萌一直不敢彻底让霍磊难堪的原因之一，只是没想到如今霍磊竟然直接搬出了李艳。

　　姚萌萌一时陷入了为难，自己来到定海人生地不熟，若是不去见一面李艳，事后难以交差，若是去了霍家，那后果更不是她愿意看到的。

　　无意转头间，姚萌萌竟看到了走过去的吴天，姚萌萌精光一闪：“吴天，这边！”

　　正充满感概的吴天突然间听到有人叫自己很是疑惑的停下了脚步，却看见不远处一个妖娆美女对着自己招手，吴天心中一阵惊艳，看到那身衣着，他也瞬间明白那个女人竟是飞机上的女子。

　　吴天很是疑惑的上前走去，而姚萌萌竟很是自然的挽住了吴天的胳膊，说道：“霍大哥，有人来接我了，你跟阿姨道个歉，下次我一定去看她。”

　　霍磊面色徒然变得铁青，吴天已是人精，此时哪里不明白姚萌萌的用意，连忙抽出了胳膊，笑道：“美女是不是误会了，哥是吴天没错，但是哥不是随便的人！”


第2章 校花妹妹！

　　看着吴天潇洒离开的背影，姚萌萌俏脸通红，也不知是因为害羞，还是被气的。

　　霍磊本来铁青的脸在听到那句话之后瞬间变得极为精彩，这小子是谁？一身普通至极的服装，被姚萌萌挽着却说出如此大话，他难道不知道这是迷倒无数宅男的全民女神吗？自己苦苦追求可是连那手都没摸过啊。

　　姚萌萌身后的助理更是掉了一地眼睛，姚萌萌平时虽然活泼可爱，可是在男人一事上绝对不会闹出一丝绯闻，如今竟主动的挽着一个屌丝一样的男人，这要被别人知道，还不吐血啊！

　　然而，已经离开的吴天却早已将这插曲忘记，循着儿时记忆，吴天向着老家的方向走去。

　　吴天离开太久了，如今十几年过去了，看着四处拔地而起的豪华建筑，吴天突然有种莫名的心慌，昔日的旧宅还在吗？昔日的故人还在吗？他，还能找到儿时那模糊的归处吗？

　　吴天的步履突然变得有些沉重，当他终于看到那近乎没变的旧屋刹那，眼中有着泪花浮现，只是吴天听着那房中传出的吵闹声，看着那房门前站着的四个犹如保镖一般的大汉，吴天眉头猛然蹙起。

　　“喂，小子，你是谁？跑这里来干嘛？该干嘛干嘛去，惹得大爷不高兴，小心我揍死你！”看着慢慢接近的吴天，那四人中最为彪悍的人恶煞的说道。

　　“这里可是吴家？”吴天心中着急，却也知道毕竟自己离开了太久，或许发生了众多的变故，或许这里早已不是家人栖息的地方，为了安全起见吴天还是压抑着自己的情绪问道。

　　大汉眉头一挑，一脸的不耐烦：“妈的，是不是吴家干你屁事！搅了王少的兴致，老子废了你。”

　　“彪哥，跟他废话干什么，直接揍一顿就老实了，啧啧，今天王少抱得美人归，我们或许也能尝尝鲜啊！”一个黄毛胖子一脸的淫笑，不知想到了什么竟还自顾自的舔了舔嘴唇。

　　“就是就是，那吴语嫣虽然家里屁钱没有，但是长得确实标志，那个身材，那张脸蛋，不愧为校花之一啊，若是能睡她一晚，就是减寿十年也甘心啊！”

　　那被称为彪哥的大汉闻言却是不屑道：“找死不成，王少的女人岂是我们能够玩的，被他听到你的第三条腿也就没了，有女人玩却没有第三条腿有个屁用！”看到一边的吴天依旧没走，彪哥更是大怒：“妈的，没听到老子的话吗？真是找死！”

　　话语一落，彪哥拿着手中的木棍直接对着吴天砸来，然而此时的吴天听到那吴语嫣三字，心中的怒火根本难以抑制。

　　“找死！”吴天冷哼，右掌化为瓜状，刹那间抓住了彪哥的喉咙，直接压在墙上，眼中凶光爆射。

　　“我再问一遍，这里是不是吴家？还有，吴语嫣是不是在里面？”

　　彪哥满脸冷汗，仿佛面对着一个古前巨兽，那硕大的头颅不断的点着，心中的恐惧难以言语，手中的木棍更是早就抓不住掉在了地上，而一边的三人见状面色大怒，狰狞着冲向吴天。

　　吴天随手一甩竟直接将彪哥甩出了几米远，正面迎上三人，更是一脚踢飞一个，看向家中的那个破门，此时听着里面愈加焦急的声音，吴天再不迟疑冲了进去。

　　破旧的房间之中，一个不到二十的少年，一脸猥琐的笑容盯着缩在床上的青春少女，少女一脸的恐惧和不甘，手中死死的握着一把剪刀，抵着自己的脖子，在那剪刀的尖部甚至能够看到一丝红腥。

　　“吴语嫣，我劝你还是老实听话，别给脸不要脸。哼，老子是堂堂王家少爷莫非还配不上你不成，只要你同意做我的女人，以后吃香的喝辣的，有你享受的，岂不舒服？何必非要和我过不去！”

　　少年名为王魁，与吴语嫣是同学关系，家里是定海的一个中型家族，更一直觊觎吴语嫣的美色，可惜多次追求却不得结果。如今正巧吴家只有吴语嫣一人在家，竟直接来硬的。

　　“王魁，你别做梦了，你什么嘴脸当我不知道吗？我做鬼也不会做你的女人，你趁早死了这条心吧！”吴语嫣咬牙说道，面容很是狰狞，哪里还有平时那副淑女模样。

　　看着吴语嫣那副拼死的模样，王魁眼中竟闪过一丝不屑：“为了治疗自己病危的母亲宁愿卖身去酒吧陪酒，你让我相信你会自杀？当我真是傻子不成？哈哈，若是你真舍得你那快要没命的老母，那就去死，不然，今天你终究是本少爷的女人。”

　　言语作罢，王魁竟不再在意吴语嫣手中的剪刀，似乎断定吴语嫣不会自杀，而事实也正如此，当吴语嫣听到自己病危的母亲时，眼中充斥着泪水，紧握剪刀的手也不自觉的颤动起来。

　　不过也就在此时，吴天突然出现在房间之中，二人都是猛地一愣，目光都看向了吴天。

　　王魁本来以为是自己小弟闯了进来，正要发怒，转身间却看到一个穿着普通的稍微比自己大一点的少年，王魁眼中先是闪过一丝慌乱，暗骂外面四人都是废物，竟让人破坏自己的好事，但是也就瞬间而已，王魁便恢复了镇定。

　　吴语嫣看到一个陌生的男子闯进自己家中，却是瞬间心中升起一丝希望，她满是祈求的看向吴天，期望着吴天能够帮忙。

　　“你是谁？”王魁厉声质问，仿佛这里就是自己家中一般。

　　只是，吴天却是一眼不眨地看着吴语嫣，眼中复杂异常，若非自己今天刚好回家，他这花季年华的妹妹是否还有性命便是两说，想到自己满怀期望的赶回家中，看到的竟是这般情景，吴天心中的暴戾再难压抑。

　　感受着吴天身上的气息，王魁不自觉的颤抖，不过他终究还是鼓着胆子说道：“你到底是谁？你这是擅闯民宅，是违法的，你知道吗？”

　　吴天猛地转头，那如同凶兽一般的双眼在王魁身上扫视，冰冷至极。

　　“你就是所谓的王少？想要强行让她做你的女人？”毫无表情，毫无感情，这一刹那的吴天如同审判王坤命运的阎王，淡漠至极。

　　王魁此时根本动不起反抗的心思，浑身冷汗，双腿更是哆嗦：“没……没有，我们……我们是同学，这位大哥误会了。”

　　“哼！误会？你也当真有胆！”

　　下一瞬间，吴天徒然出现在王魁跟前，右脚凌厉踢出！

　　嘭！王魁身体飞起，撞击在了一旁的木桌上，最终狼狈地倒在地上，鲜血狂喷！

　　吴天再度冷哼一声，刹那间又是出现在王魁身旁，直接是将其提起：“吴家，也是你能撒野的地方？”

　　啪！啪！啪！数个巴掌响起，王魁嘴中的鲜血不断流出，更是掉出数颗牙齿。

　　一边的吴语嫣早就被吓呆了，看到闯进来的吴天那一瞬间，她感觉看到了希望，可她万万没想到吴天竟会做出此等事情，王魁是谁？得罪死了这个畜生可没有好果子吃。

　　再者，看那吴天的动作，根本不知道这个男人什么时候会停手，吴语嫣再不顾及心中的恐惧，连忙走到吴天的面色，紧张至极的说道：“大哥……您您这样会出大事的，王魁他身份不凡，您这样会惹大祸的。”

　　本已绝望的王魁心中一喜，却也怨恨更深，而吴天看到一旁身体都有些哆嗦的吴语嫣，也顿时明白自己妹妹应当是被自己的行为吓住了，当下心中也是苦笑。

　　吴天随手一甩，直接将王魁甩到了门口：“滚！下次再看到你，可别怪我没了这个好心情！”

　　满嘴是血的王魁顿时如蒙大赦，脑袋就如同捣蒜一般，不住的点着：“是是是，小弟这就滚，这就滚。”

　　下一刹那，王魁便如同那王八一般爬出了房间。

　　看到终于离开的王魁，吴语嫣心中猛地松了一口气，可想到面前这个突然出现的男人，吴语嫣心脏顿时更加剧烈的跳动起来，他究竟是谁？为何现在会出现在这里，为何他看向自己的眼睛会那般的与众不同？

　　似乎……有那么一丝熟悉！

　　“谢谢大哥救命之恩，您请坐！我叫吴语嫣，还不知道大哥是？”尽量平复了自己的心情，吴语嫣面色很不自然的说道。

　　尽管面对枪枝大炮也从无所惧，尽管死在自己手中之人不知凡几，然而，当真正与已经十几年不曾见面的妹妹单独面对面，吴天依旧有些紧张，右手有些颤抖的将自己脖子上的项链取下，而后递给了吴语嫣。

　　那是一条极为罕见的木质项链，而在那项链正面刻着吉字，背面刻着吴天二字，在吴天的记忆之中，这似乎是自己父亲亲手所制，自己妹妹同样也有一条。

　　吴语嫣线索俏眉一蹙，接过项链仔细端详，最终面色剧变，连忙从自己雪白脖子出同样掏出一块木质项链，只见那正面刻着祥字，背后刻着吴语嫣三字：“你…你怎么会有条项链？！你究竟是谁？！”

　　再也控制不住自己的情绪，那丝恐惧也早已消失殆尽，此时的吴语嫣似乎凭着那丝顽强勉强的站立着。而吴天看到吴语嫣手中的项链也是终于确定了这就是自己的妹妹。

　　“你说我是谁啊？你觉得还有哪个会有这条项链呢？”吴天玩味的一笑，而原先那丝不寻常的气息也瞬间消失。

　　“哥……你真的是吴天哥哥？”吴家之中，徒然间响起了吴语嫣不可置信的尖叫声。


第3章 酒吧协议！

　　吴天看着面前喋喋不休的吴语嫣，一脸的苦笑。

　　吴语嫣在看到项链之后的反应在他的意料之中，无论是谁，当他知道那是自己失踪十几年的哥哥之后，都会不可置信，甚至难以接受，然而，当自己肯定的说出自己的名字，表明那条项链是自己的之后，这丫头竟满脸的怀疑。

　　一个个问题不断抛出，有他们二人之间的秘密，有一家人曾经拥有的回忆，若不是吴天的记忆还算是不错，说不定如今早已被当作骗子来对待了，而随着吴天丝毫不差的回答出来，吴语嫣的面容终于真正的露出了激动的神色，最后更是猛地扑进了吴天的怀中。

　　“哥，你终于回来了，这么多年你究竟去哪里了，也从不回家看看，我们想死你了，呜呜……”

　　这一瞬间，吴天心中有着莫名的幸福，还有满足，不过吴天拍了拍吴语嫣的后背，终究问出了疑惑很久的问题：“语嫣，为什么家里只有你一个人，爸爸妈妈呢？”

　　哪里知道，吴语嫣听后却是哭的愈发厉害：“哥，爸……爸在你失踪之后的第三年就出车祸死了，妈现在重病，还在医院里面治疗，不过，你放心，妈现在已经脱离了危险期，医生说修养一段时间就回康复的。”

　　吴天瞬间如遭雷击，刹那之间双眼变得空洞，有着不信，以及不甘。

　　十几年过去，如今自己回到家中，本也只是想要和自己家人过完平凡的后辈子，哪里会想到父亲早已死去多年，母亲病重躺在医院。

　　“究竟是怎么一回事，你和我仔细说说家里的情况。”强行压抑住心中的躁动，吴天又是低沉的问道。

　　“具体的我也不知道怎么回事，妈妈说，当年你突然之间失踪，爸爸妈妈几乎将家中所有的财产都变卖了去找你，可是依旧杳无音讯，最后是家里太穷，实在没有办法了，爸爸妈妈才暂时停止了去寻你的念头，不过爸妈这个念头却从未停止过，为了挣钱，爸妈尽可能的多接活，后来爸爸是因为太过劳累，没有休息好，才出了车祸。”

　　“家中只留下我和妈妈，家里的情况变得更加糟糕，后来妈妈又要供我上学，所以直到现在也没有出去寻你，却没想到，妈妈前段时间被查出了胃癌，一度神志不清，那段时间，妈妈嘴中还不停的念叨你的名字，说是……说是对不起你。”想起昔日不堪的生活，吴语嫣顿时又是变得哽咽起来。

　　如今的她说起昔日，也只是一笔代过而已，可是只有亲身经历过才知道那究竟是怎样的一段岁月。一个女人拉扯着一个孩子，没有家里支援，没有正宗的工作，那种生活根本无法相像，而且如今的吴语嫣更是上了大学，里面的辛苦可想而知。

　　饶是冰冷的吴天，此时也是鼻尖酸楚，一度陷入无言。

　　“不过现在好了，哥哥你回来了，妈妈的病情也已经得以控制，以后我们三个人就能够在一起好好生活了，如果妈妈看到你回来了，一定会非常开心。”

　　想到母亲看到哥哥那时会出现的表情，吴语嫣又是笑了起来。

　　吴天重重吐出一口浊气，勉强的将自己心中的躁动压了下去，如今事已成为事实，他怎样也是于事无补，只要母亲无碍，他以后好好拟补就是。

　　不过，猛然吴天像是想起了什么，又是问道：“刚刚在进来之前，我似乎听到那个王魁说什么卖身到酒吧陪酒，这究竟是怎么回事？”

　　听到吴天问起此事，吴语嫣顿时慌乱起来，这是她无路可走做的决定，若是被母亲知道那引起的风波不可想象，可不如此又能够如何？难道让她亲眼看到自己的妈妈死去？

　　吴天看着慌乱的吴语嫣，眉头蹙起，暗道果然有这件事情。

　　“语嫣，如今哥哥回来了，一切自然有哥哥帮你，你一定要和我说实话，那究竟是什么回事？”

　　吴语嫣紧咬贝齿，眼中充斥着纠结，却始终没有说出话语。

　　吴天面色一沉，说话的语气也是加重了许多：“语嫣，莫非你不相信哥哥？还是希望妈妈来问你！”

　　“别，哥，不能让妈妈知道，妈现在还没完全康复，若是她知道了那就完了，我……我求求你了！”听闻吴天要告诉妈妈，吴语嫣面色大变，连忙制止。

　　“那你就老老实实的告诉我这究竟是怎么回事。”

　　“好……好吧。”

　　原来，前一个月吴语嫣的妈妈秦云突然晕倒，在医院之中竟检查出患了胃癌，要想活命只能尽快安排手术，可是单单手术费就要数万，还有后期的康复治疗，那吴家如何能够支付的起。

　　吴家也从那时候陷入混乱，秦云顽强坚持回家修养，可吴语嫣岂能看到自己的母亲活活病死，但是那时候的她只是学校的一名学生，哪里能够有那么多钱。

　　一次偶然的机会，吴语嫣听说大学校园之中也有一些女生在外面兼职，却挣钱很多，有的一夜数万，甚至数十万，吴语嫣顿时起了心思。

　　只是，在一番了解之下吴语嫣得知那些女人皆是被一些有钱人包养着，虽然想救自己母亲，吴语嫣也是陷入了纠结，最终是在一个酒吧的会客之中，她意外的结识了东方雪莲。

　　东方雪莲，定海著名酒吧摩天的掌舵人，三大黑帮之一的血玫瑰老大，在整个定海都是响当当的人物。

　　当然，这一切吴语嫣并不知晓。

　　为了挣钱，吴语嫣虽然排斥被人包养，但是因为吴语嫣是学校的校花之一，平时追求她，约他的富家子弟根本不在少数，平时吴语嫣都是想方设法拒绝，那一天，她却是咬牙答应了。

　　只是那一次在摩天聚会，她被那些所谓的朋友故意灌酒，吴语嫣心中明白对方的图谋，也就执意推迟了几次，结果却是惹得那些公子哥暴怒，在摩天酒吧引起了一阵骚动，甚至惊动了东方雪莲。

　　最终，是东方雪莲将吴语嫣保住，或许是吴语嫣与那酒吧女子太不搭调，东方雪莲竟询问了吴语嫣的情况，而吴语嫣逃出狼爪，心中对东方雪莲感恩，便将所有的事情告诉了东方雪莲。

　　也是在东方雪莲的建议下，二人签下了一份协议，那就是东方雪莲支付吴语嫣十万现金，而吴语嫣必须在摩天酒吧工作一年，虽然开始的时候吴语嫣抗拒，可最终却还是咬牙答应。

　　吴天听完之后面色阴沉，这个世界太复杂了，人心更是难测，他可不相信那个所谓的东方雪莲会那么好心，让吴语嫣在摩天酒吧工作，必有所图。

　　“她可提出了其他的什么要求？”吴天又是郑重的问道。

　　“哥，你……你可千万不要误会，东方姐姐对我很好的，我虽然在酒吧工作，但是东方姐姐根本没有提出什么过分的要求，平时也只是负责酒水服务，根本不是什么陪酒，更不是……不是卖身，你千万别听那个王魁胡说八道。要不是东方姐姐预支的十万现金，妈妈也根本不能做好手术，我说的都是真的，哥，你一定要相信我。”

　　吴天一时无语，看到如今吴语嫣的模样，他也确信吴语嫣并没有被什么人欺负，不管那个东方雪莲的目的是什么，如今他吴天已经回来，想要打吴语嫣的主意，不过痴人说梦。

　　若是对方有胆，他也不介意让他们看看冥狱冥王的手段。

　　“那如今那张协议在何处？”想起那张协议，吴天心中依旧觉得是个隐患。

　　“协议一式两份，一份在我这里，一份在东方姐姐那里，哥，你等会，我去拿给你看看。”话语一落，吴语嫣便起身离开，不到一分钟却又走了回来，而此时她手中拿着一张薄薄的纸张。

　　吴天接过协议，一看之下却是面容变得铁青，协议仅仅一页，在那中间却是写到：“只要在工作期间，必须随叫随到，若是违反规定，后果自负！”

　　一句简单的话语，其中的猫腻却多不可数。

　　若真是一个普通的酒水服务员，平时工作期间自己本就在岗位上，还能被叫去哪里？

　　后果自负，一个普通的酒水服务员就算是迟到些，能够有什么后果？仅仅后果自负，却没有具体的惩罚方式，这所谓的后果，或许一般人根本无法猜测。

　　若是对方趁工作期间把自己叫到一些特殊场合，去是不去？去，很显然让对方得偿所愿，不去，便是违反规定，或许那所谓的后果便是他人设下的陷阱。

　　在吴天看来，这就是一句模棱两可的话语，那东方雪莲完全可以钻这句话的空子，若是对方真的这么做了，那所谓的十万不过区区小数，以如今吴语嫣的情况，甚至会被对方死死把握在手中。

　　“哼，果然没安好心！语嫣，这摩天酒吧在什么地方，哥哥去把那份所谓的协议拿回来。”吴天冷哼一声，话语冰冷。

　　吴语嫣大惊失色，那摩天是什么地方？以前她不明白，但是如今已经在那里工作了一段时间，她如何能够不清楚，那里，说是定海卧虎藏龙的地方也不为过，或许在自己身旁，坐着的就是定海鼎鼎大名的某个人物，像王魁这种绝色在那里更是只能勾着尾巴走路。

　　如今，吴天竟然说要去那里拿回协议，若是在那里闹起来，这简直就是找死的节奏啊！

　　况且，协议本就是双方你情我愿，东方雪莲也对她一直不薄，更是没有违反协议规定，既然已经将协议签订，他们有什么资格去将它拿回来？退钱么？吴家已是家穷四壁。


第4章 摩天风波！

　　定海盘龙街，一对年轻男女一前一后的走着，步伐颇为急促，那正是吴天以及吴语嫣二人。

　　听闻吴天要去摩天酒吧拿回协议之后，吴语嫣连忙阻止却最终无用，在吴天的坚持下，吴语嫣只好将吴天带到了地处盘龙街的摩天酒吧。

　　盘龙街，定海最为繁华的街道之一，在这里有着无穷的机遇和激情，是定海年轻男女最为热衷的地方。

　　走进摩天酒吧，一阵浓郁的酒香扑面而来，四处摇曳的诱人身姿，各种耀眼的彩色霓虹，简直将这里点缀成了一个天堂。

　　当吴语嫣出现在酒吧的瞬间，更是引起了不小的骚动，吴语嫣虽然穿着很是简朴，但是那张诱人的脸庞，以及难以遮掩的身姿，足以一起一般男人的犯罪欲望。

　　有人看到吴语嫣的瞬间更是吹起了口哨，面上毫不掩饰的显露着自己的欲望。

　　走在后面的吴天面色阴沉，虽然自己也混迹酒吧，但是没想到吴语嫣为了治疗母亲的胃癌竟然在这种地方工作，平时他们没有将这种心情放在心上，可是如今想想，就是那些单纯的酒水小妹面对的又是怎样的工作环境？

　　何况吴语嫣如此容颜，岂能不引起一些人的觊觎？

　　而走在前面的吴语嫣面容更是羞红，还有一丝紧张，酒吧本就不是她想要面对的环境，平时无奈也只好逼迫自己适应，可如今这一幕竟被自己哥哥看到，若是自己哥哥忍不住，那该如何？

　　然而，事情好像偏偏喜欢向自己担忧的方向发展，就在吴语嫣对面，迎面走来五个年轻男女，三男两女。

　　男的皆是一身名牌，年龄看起来不大，却是都嘴里叼着烟，女的穿着极为暴漏，妖艳。

　　“哟，这不是吴语嫣吴大校花吗？真是稀奇啊，竟然能够在这个地方看到你啊！”其中一个女人颇为讥笑的说道，只是她看向吴语嫣的眼神之中，却充满了嫉妒。

　　就是这个女人，让她一次次的计划失败，不就是长了一张俏丽的脸蛋吗？凭什么装的那般清高的模样，家里穷成那般地步，结果还不是跑到这种地方工作，最终还不是出来卖的货。

　　这个女人名为马洛，与吴语嫣正是同班同学，马洛最是虚荣，看到富家子弟就像要扑上去一般，她无时无刻不在想着钓金龟婿，然而，当那些男人跑到自己班上看到吴语嫣之后，竟全部舍她而去，转而追求吴语嫣，不过这个女人却一直一副清高模样，将人拒绝，每当那个时候马洛心中便恨意愈深。

　　然而，最近她却从朋友圈中听说吴语嫣竟然在这种地方工作，她顿时纠结了几个朋友来到这里看吴语嫣的笑话，没想到还碰个正着。

　　除了她，另外一个女人眼神之中也是有着嘲讽，好似在看戏一般。

　　看到眼前的五人，吴语嫣面色也是大变，她在酒吧工作一直都是秘密，如今竟碰上了自己的同班同学，以后回到学校又将如何，吴语嫣心中充满了担忧。

　　至于其他几人，吴语嫣虽然不熟却也认识，而那中间的那个男人更是她学校中的一霸，号称柳哥，名为柳覃，是定海一个仅次于几大家族的家族嫡子，而且，这个男人曾经还很是疯狂的追求过他。

　　“马……马洛，柳公子，真巧，竟然在这里碰到你们。”吴语嫣很是紧张，言语闪躲。

　　柳覃眼中欲望一闪而过，嘴里却是说道：“语嫣，虽然你不答应做我的女朋友，但是我们也好歹是朋友啊，你干嘛为了挣钱来到这种地方工作，这不是糟蹋自己吗？要不是马洛今天跟我说起这件事情，我还不知道呢，如果你需要钱，那你跟我说就是了，我一定会帮你的。”

　　“就是，柳哥对你的心意我们可是清楚的很，做柳哥的女朋友，还有什么不能解决的呢？吴语嫣，这可是你的福气啊！”柳覃一边的男子跟着说道，只是那双眼睛却是极为的不老实。

　　“哼，装什么清高，还不是为了钱才来到这里，柳少看得起你才会这么有耐心，要是我，怎么可能跟你客气？吴语嫣，可别脸不要脸，做了婊子还想要立牌坊。”然而，最后的一个男人喷吐着烟雾，不屑的看着吴语嫣。

　　吴语嫣浑身发抖，不知如何是好，吴天身体一闪，瞬间出现在那个男人身边，直接掐住他的脖子，往一边的桌子砸去！

　　嘭！颇为结实的塑料桌竟瞬间分成数块，那男人最终不断的喷着鲜血，眼中充斥着不可置信以及恐惧。而随着巨响传出，整个嘈杂的酒吧也是纷纷安静下来，无数双疑惑的眼睛投向了吴天等人，然而，入眼的一幕却是令所有人瞳孔猛缩，浑身一个激灵。

　　“若她是婊子，你又算是什么东西？”吴天冰冷的声音响起。

　　这一幕惊骇了众人，作为当事者的柳覃等人更是冒起了莫名的恐惧，柳覃壮着胆子连忙喝道：“你是谁？你知道这是什么地方吗？你知道他是谁，我们是谁吗？你……你这样做没人能够救你。”

　　吴天一身极为朴素，虽然吴天的行为令他们恐惧，但是此时柳覃心中依旧相信能够凭借自己的身份将他吓住，过了现在，想报仇那太容易了。

　　只是吴天依旧不为所动，闻言转过的头颅，上面只有两颗冰冷至极的眼珠，看向柳覃等人的眼神没有丝毫的感情，就如注视着死人一般。

　　“你是谁关我何事？他是谁又有何意义？谁若再欺负她，下场就如同他一般！”吴天一手指了指吴语嫣，而后又指了指躺在地上的男人，随后更是右脚猛然抬起，一脚踩了下去，那男人竟被生生踩掉了几颗牙齿。

　　柳覃浑身冷汗，此时更是不敢言它，而马洛等人战战兢兢的站在后面，担心吴天会迁怒与她。

　　而吴语嫣看到自己哥哥如此暴力更是大急，连忙挽住吴天的胳膊：“哥哥，你……你这……”

　　吴天轻笑摇了摇头，示意无事，而后却又是大声说道：“已经看了这么久，莫非阁下还想继续看下去吗？”

　　众人一愣，皆是满脸疑惑的看向吴天，不知这个出手狠辣的男人说的究竟是什么意思，不过随着吴天话语落下，那摩天酒吧的楼梯口却走出了四个人。

　　两个年轻的女孩，一个中年人，以及一个老者，当吴天看到那老者的瞬间眉头一皱，似乎有些意外，不过这蹙眉也仅仅只是一刹那，随后便恢复了原样。

　　然而，随着四人的走出，现场顿时变得骚动起来，因为那四人最前面的女人正是摩天酒吧的老板东方雪莲，众人不知道这个女人是谁，但是都明白这个女人背景强大，再加上那妖孽一般的容颜，注定是被注视的对象。而在她一边的女孩，却是东方雪莲的助理，平时一般的事情东方雪莲根本不会亲自出手，皆是由这个助理代劳，所以很多人都是认识她。

　　而那个老者更是神秘，无人不知道他是谁，但是所有人都知道，无论东方雪莲去那里，都会带着这个老者，这个老者犹如东方雪莲的贴身保镖一般，但是众人又是注意到东方雪莲却很尊重他。

　　至于中年人，凡是来过摩天酒吧的人都认识他，他便是东方雪莲身边最强大的打手，人称豪哥。当四人出现的瞬间，所有人看向吴天眼中都是充斥着怜悯，而柳覃等人更是幸灾乐祸。

　　看到款款走来的东方雪莲，吴语嫣顿时手足无措了起来，今天惹下了如此大祸，她根本不知究竟该怎样才能弥补，因此，她那张俏脸早早的便低了下去，似乎不敢注视东方雪莲。

　　只是，此时的东方雪莲脸上没有怒意，有的只是平静，看了看吴语嫣以及吴天，似乎看透了什么一般。

　　然而，一边的豪哥却是面露愤怒之色，嘴中喝骂道：“小子，你以为这里是什么地方？岂是你能够撒野！来人，将这小子双手费了，算是一个教训。”

　　很快，四面开始聚集着手下，总共九人，看向吴天的眼神都满是凶狠。

　　吴语嫣顿时愈发紧张，紧紧拽着吴天的胳膊，只是吴天依旧毫无表情，淡淡的看着东方雪莲，问道：“你就是东方雪莲？”

　　看到吴天依旧如此模样，东方雪莲秀眉忍不住一蹙，豪哥更是怒喝道：“妈的，还等什么呢？给老子废了他。”九人应声皆是紧握手中木棍，冲向了吴天。

　　吴天不屑一笑，轻轻拍了拍吴语嫣的后背，而后瞬息消失，紧接着便听到九句闷哼声，那九个冲向吴天的人便如断了线的风筝，向后飞去。

　　豪哥一脸的震骇，可是更加愤怒，紧握双拳，直接轰向吴天。

　　“找死！”吴天冷哼一声，依旧是淡淡的一脚，却将豪哥这巨大无比的壮士踹飞了出去，顿时引起了一阵阵的惊叫声。

　　依旧淡然，吴天再度开口说道：“不知现在可否谈谈！”

　　东方雪莲俏脸微动，心中却是大为惊骇，她可是非常清楚豪哥的实力，豪哥在她手下至少能够排进前十，然而就是这个一个强大的人，竟然在这个男人手下躲不过一招，他究竟是谁？东方雪莲心中疑惑。

　　再度看了眼吴语嫣，东方雪莲突然一笑：“公子好身手，雪莲佩服！既然公子有事相谈，雪莲自然相陪，请！”

　　吴天淡淡一笑，拉着吴语嫣向着摩天二楼走去，而此时东方雪莲身后的老者一言不发，眉头却紧紧皱起，心中充斥着滔天骇浪。


第5章 东方雪莲！

　　摩天酒吧二楼的一间奢华套房之中，东方雪莲打量着面前至始至终毫无情绪的少年，心中极度震骇。

　　因为就在刚刚进门的那一瞬间，一直站在她身后的老者竟会告诉她，这个少年同样是一个古武修炼者，或许实力更不在老者之下。

　　老者是什么身份她心中最是清楚，那是血玫瑰最强大的存在，更是她东方雪莲生存在定海的保障，如今突然出现的这个少年，老者竟然觉得自己不是他的对手，这让东方雪莲如何不惊！

　　可她如何也想不通，为何这个男人会和吴语嫣走到一块，吴语嫣的身份她最是清楚。

　　东方雪莲展颜一笑，一旁的玫瑰都是为之一暗：“公子有何指教，可以直说，雪莲定当竭尽所能做到。”

　　看着眼前妖艳甚至有些妖媚的女人，吴天不禁也是微微点头，这个女人虽然在他遇到的女人当中不能算是拔尖，但也算不错了，余光扫过那个老者，吴天心中更是诧异。

　　“东方小姐豪爽，那吴某也不拐弯抹角，吴某这次专程过来找你，便是希望能够取回语嫣的那份合约，当然，东方小姐的所有损失吴某尽皆补偿。”

　　东方雪莲表情一顿，似乎很是意外：“语嫣与我虽然相识不久，却也情同姐妹，给她合约不是问题，只是不知你与语嫣是？”

　　“她是吴某的妹妹，亲妹妹。”吴天淡然一笑，轻轻一摇手中红酒，一饮而尽。

　　东方雪莲心中一惊，有些惊疑不定的看着吴语嫣，而后笑道：“据我所知，语嫣家中只剩她与她的妈妈，似乎并没有什么哥哥，你这个理由却是有些忽悠雪莲了。”

　　然而，虽然东方雪莲嘴里如此说道，但是心中却更加清楚，吴语嫣有个哥哥，但是这个哥哥已经失踪了十几年，也正因为吴家没有一个男人支撑，才会落到今天的这个地步，如今这个所谓的哥哥竟然回来了，而且似乎看起来并不简单。

　　吴天冷冷一哼，耐心似乎已被消磨：“东方小姐，吴某的目的已经表明，至于是真是假与东方小姐无关，吴某只想知道，东方小姐是否愿意给吴某这个面子，若是愿意，那算吴某欠你一个人情，若是不愿，吴某只好用自己的办法拿回合约。”

　　一边的吴语嫣听到吴天冰冷的语气心中大急，虽然她不知道东方雪莲的具体身份，但是东方雪莲展示出来的能量已经足以令她恐惧，若是将她得罪，可没有好果子吃。

　　与此同时，察觉到吴天气息变化的老者顿时心中一惊，俯首到东方雪莲耳边低语数声。

　　东方雪莲时而皱眉时而松眉，似乎心中有所不甘，最终却还是说道：“既然如此，语嫣也没什么可反对的，雪莲便将合约给你，至于什么补偿之类的却也算了，不过雪莲有个要求，不知公子是否愿意答应。”

　　吴天面色一缓，笑道：“请说。”

　　“公子并非一般人，所以若是可能，雪莲在未来需要公子帮忙的地方请公子出手一二，不知可否？”

　　吴天若有深意的看了看那名老者，嘴里却是说道：“东方小姐说笑了，吴某仅是凡人一个，离开吴家十几年今天才有幸回到家中，家母之事更是要多谢东方小姐相助之情，将来若是用得着吴某的地方，吴某定当竭尽全力。”

　　几分钟之后，吴天从东方雪莲手中接过合约，而吴语嫣看到合约的瞬间也是深深吐出一口浊气，心中一喜，从今往后她再不用在这里工作了，心中的负担也瞬间消失。

　　随着吴天二人离开，套房之中气氛也随之变得有些沉静，持续许久的沉默之后东方雪莲终于说道：“秦老，你真的确定，他小小年纪竟然比你都要强大？这怎么可能，雪莲还是觉得不可置信。”

　　秦老眉头紧皱，一脸的凝重：“要不是因为老爷大恩，老夫也不会有今天悠闲的日子，但是老夫生活在死亡边缘那么多年，生死危机的那丝敏锐是绝对不会错的，这个少年绝对是一个古武修炼者，而且实力上也绝对能够威胁到我。”

　　“这种人绝对不能轻易得罪，能结好自然最好，若是不能结好，也不宜为敌，不过，依小姐的条件，老夫倒是有个建议！”说到最后，老者竟神秘一笑。

　　东方雪莲一时也来了兴趣，笑道：“秦老有何想法，可以明示。”

　　“吴语嫣的身份老夫很清楚，既然他自称是吴语嫣的哥哥，他失踪这么久突然回来，想必不会再轻易离开定海，以小姐的条件，老夫倒是觉得小姐可花一点心思将他收为己用。”

　　“若是能够将他收为己用，那小姐必然能够增加一大助力，只是，只是却是委屈了小姐。”

　　东方雪莲一愣，而后眼中大亮，洁白无暇的脸上散发出莫名的色彩，迷人至极，微微弯起嘴角，露出一丝极为自信的微笑。

　　另一边，吴语嫣以及吴天走出摩天酒吧，此时吴语嫣脸上依旧有着不可置信，她不明白为何自己哥哥在酒吧闹出这样的大事，东方雪莲会随他离开，要知道以往有谁敢轻易在这闹事，结果不是残了，就是废了！

　　她更不明白，为何东方雪莲会如此轻易的将合约给出来，这一切在她看来都像是一场梦。

　　手中有些颤抖的拿着合约，吴语嫣胸脯依旧抖动不已，吴天无奈微微摇头，最终说道：“现在带我去医院吧。”

　　吴语嫣闻言猛然惊醒，是啊，哥哥回来，最高兴的应该就是妈妈了，自己最应该做的是将哥哥带到妈妈面前才是，想必妈妈会激动异常吧。

　　想到此处，吴语嫣徒然激动起来，连忙挽着吴天的胳膊撒娇说道：“我都差点忘了呢，我这就带你去医院，我好想看到妈妈见到你之后高兴的样子啊。”

　　吴天沉默，但是心情却也莫名的颤动起来，多少年了，他终于可以看到自己的妈妈，只是结果有些出乎他的意料，妈妈病重，爸爸去世，吴语嫣被生活的压力死死的压迫着。

　　这一刹那，吴天眼中猛然闪过一抹坚定，既然如今吴天已回，将来便由我来守护你们！

　　云舒医院外，吴天看着眼前极度豪华的医院，心情愈发沉重，此时吴语嫣的话语又是响起：“妈妈的病一直被她压制着，所以爆发出来也很快，只有云舒医院这里能够有那么一丝机会救治妈妈，还好，如今也是有惊无险。”

　　吴天微微点头，拉着吴语嫣的小手一步步迈进医院，或许是吴语嫣确实长得极为靓丽，或许也是这个靓丽的女孩如今全无反抗的任由一个男人拉着引起了众人的注意，随着二人的进入，一路上起码是大半的人都是转头看向二人，眼中大多都是疑惑，有人却是紧皱眉头，甚至带有一丝阴鸠。

　　当二人走过护士台的瞬间，距离他们不过十来米外，一名中年男子原先满是笑容的脸庞徒然之间阴沉了下来，看着吴天以及吴语嫣互相拉着的小手，眼中充斥着怒火。

　　他名为庞统，正是秦云的主治医生，在看到吴语嫣的瞬间便被这个清纯的女孩深深吸引，一直想着各种法子诱逼吴语嫣成为他的女人。

　　原先，吴家的贫穷让他觉得天赐良机，他多次暗示只要吴语嫣愿意跟他，那所有费他来承担，只是吴语嫣装作一无所知。

　　后来，吴语嫣不知道从哪里凑来了医药费，他愤怒，但他更知道秦云手术后所需的康复费用有多么庞大，所有他依旧不曾放弃。

　　如今，吴语嫣竟然和一个男人堂而皇之的在医院拉着手，在他看来，吴语嫣必是将自己卖给了吴天，越是想到此处，庞统脸上愈是阴沉，不再迟疑，他跟着吴天二人走向了住院处。


第6章 母子再见！

　　随着越来越接近秦云的病房，吴天的心情也变得愈发的紧张！

　　当他终于看到那躺在病床上的妇女瞬间，吴天猛然间跪了下去！

　　十几年前，当他还只是一个几岁的孩童之时，在一次户外玩耍的时候被人强行带走，随后他便经历了近十年的残酷人生，他无数次绝望过，但是每当他想起那几张刻骨铭心的脸庞时，他咬牙的坚持了下来！

　　父亲、母亲以及那个可爱的妹妹，便是他生存下来的动力，而眼前这个脸色很是惨白的妇女，显然就是他日思夜思的母亲，这一瞬间，即便是杀人都不曾眨眼的吴天，眼角竟是开始变得湿润起来！

　　“妈，孩……孩儿不孝，孩儿回来了！”吴天轻声低吼！

　　此时，秦云眉宇微微一挑，随后慢慢的睁开了双眼，只是她的眼中满是疑惑之色，当她看到跪在自己面前的吴天之时，更是被吓了一跳，还好，因为吴语嫣的存在她很快便是镇定了下来！

　　她连忙抓着吴语嫣的手，随后问道：“语嫣，这……这位是？”

　　秦云的睡眠很浅，只要身边有什么响声的时候便会苏醒过来，而她刚刚便是因为听到了什么呼唤才醒了过来，却没想到看到的是这样的一幕！

　　紧紧抓着秦云的双手，吴语嫣没有说话便是开始抽泣了起来，最后终于是说道：“妈，他……他是哥哥，是哥哥吴天啊，哥哥回来了，妈！”

　　话语一落，吴语嫣更是直接扑在了秦云的怀中，随后哭得更用力了！

　　秦云瞬间变得愕然，她的脑袋有些机械的转向了吴天，结巴的说道：“你……你说什么？吴……天！”

　　此时，吴天能够看到秦云浑身都在颤抖着，更能够看到秦云眼中的不可置信！

　　“嗯嗯，他是哥哥吴天，妈，他终于回来了！”吴语嫣又是说道，话语之中满是兴奋！

　　秦云上下嘴唇都在哆嗦，而吴天也连忙将身子倾了过去，将脑袋埋在秦云的怀中：“妈！”

　　几分钟之后，秦云双手颤抖的捧着吴天给她的项链，那模样简直是又哭又笑，她似乎终于接受了这个事实，此时，她根本不像是一个病人，惨白的脸蛋竟是红透了不少！

　　她那一双眼睛更是直直的盯着吴天，好像是吴天随时就会消失一般！

　　“妈，您这是干嘛啊？哥回来了，您还担心没时间看吗？真是的，儿子回来了就不要女儿了，真是偏心！”吴语嫣撇了撇嘴，似乎是极为不满，当下便是撒娇说道！

　　秦云愕然，不过瞬间而已，脸上又是挂满着笑容，如今的一切对她而言就如同是梦境一般！

　　本以为生命已经走到了尽头，本以为她要带着遗憾进入坟墓，却有好心人出手帮忙，让她从死亡深渊之中走了出来，如今，她更是和自己儿子重逢！

　　吴天心中也是感慨万分，经历了这么多，付出了这么多，他终于能够放下一切回来寻找自己的亲人，却没想到当他再度和亲人相见之时，却是这般场景，只是不管如何，此时的吴天心中终于不再空虚！

　　门口，庞统静静的看着病房中发生的一切，此时他的脸上已经没有了愤怒，反而有着淡淡的笑意！

　　微微迟疑，庞统在最为合适的时间敲响了病房的门！

　　“咚咚咚！”几个响声将秦云等人拉回了生活之中，秦云母女连忙将自己脸上的泪水擦干，而吴天则是安静的坐在一边给秦云削苹果，只是淡淡的看了眼门口的庞统！

　　尽管庞统此时才敲门，但是吴天却早就知道门口站着这么一个人，因为庞统穿着白马褂，吴天也就将他无视掉了！

　　庞统在敲门之后便是推门而进，而秦云看到走进来的庞统也是连忙笑道：“庞医生，您好！”

　　从吴语嫣带着吴天来到病房到现在，庞统一直跟在他们二人的身后，对于病房中发生的一切他也看在了眼中，只是他此时却明知故问道：“秦阿姨，看您的气色不错啊，按照这个样子，很快就能够恢复了！”

　　“只是，不知道这位是？”庞统指了指吴天，满是好奇的问道！

　　秦云心情极好，对庞统也是有着极大的好感，当下便是笑道：“这还要多谢庞医生的帮助啊，呵呵，这是我的儿子吴天，吴天，这是妈妈的主治医生！”

　　听到秦云的话语，吴天自然是笑着和庞统打着招呼，只是庞统上下的打量着吴天，尽管他的脸上带着笑意，吴天却是能够从他的眼中看到一丝嘲讽！

　　作为秦云的主治医生，吴家的家庭情况他自然也很是清楚，他知道这个吴天已经消失了十几年，而如今突然出现的吴天，浑身看起来也就是个土包子！

　　虽然吴天的突然出现是他不曾想到的事情，但是在他的意识之中，眼前的这个人根本无法阻止他的目的，嘴角微弯，随后又是笑道：“没想到竟然是秦阿姨的儿子，阿姨都是好福气啊，呵呵！”

　　随后，庞统对秦云的症状又是一番询问，可是，吴天却感觉到了一丝异样！

　　庞统一直不时的看向吴语嫣，尽管他的眼神极为隐秘，但是吴天却尽皆看在眼中，而每当庞统看向吴语嫣的时候，吴语嫣都是在不自然的躲避，面色更是有些惨白！

　　当庞统离开之时，吴天便是断定这丫竟然想打他妹妹的主意！

　　看着满脸堆笑离开的庞统，吴天嘴角露出一丝冷意，随后找了一个理由，也离开了病房！

　　此时的庞统显然心情不错，他本以为吴语嫣在外面找了一个野男人，若是如此，即便是他最终得到了吴语嫣，那也是一个破鞋啊，谁知道，那个男人竟然是吴语嫣的哥哥！

　　而吴天的装扮在他看来显然不是什么发达之人，只要他们想要让秦云康复，那么就需要金钱，那么他庞统便是有着办法让那两兄妹答应自己的要求！

　　想起那道诱人的身姿，庞统脸上的笑容愈发的浓郁了！

　　然而，当他打开办公室门的瞬间，背后却是突然间传来一阵剧痛，随后他便被人一脚踹进了办公室！

　　当他反应过来，想要暴怒的瞬间，却是被人直接掐着脖子，随后又被提着小鸡一般的提了起来！

　　看着眼前之人，他眼神之中满是惊恐，因为他发现这个人竟然就是他今天才第一次见到的吴天！

　　“吴……吴天，你这是……这是干什么？这里……这里可是医院！”庞统艰难的问道，脸皮都在抽搐着！

　　吴天眼神之中满是冰冷，话语更是令人心中发寒：“你在打我妹妹的主意？”

　　庞统心中惊惧至极，此时他才知道自己招惹到了一个什么样的人，当下连忙说道：“没……没有，你误会了，真的……”

　　“哼！”吴天轻哼，他岂会相信庞统的话语？庞统看向吴语嫣的眼神他尽皆看在眼中，若非这里是医院，若非秦云还在这里住院，若非今天是他吴天第一天和自己亲人重逢，如今的庞统已是一具尸体！

　　哗！血花溅起，却是吴天操起了放在一边办公桌上的笔直接插在了庞统的大腿之上，整个过程更是瞬间完成，在庞统想要尖叫之时已是被吴天死死捂住嘴巴！

　　最终，吴天将庞统如同垃圾一般扔在了一边，随后淡漠至极的说道：“再敢招惹语嫣，你下次躺着的地方便是停尸间，希望你不要怀疑我的话！”

　　看着吴天离开的背影，庞统眼神之中满是嫉恨，但是他做梦都不曾想到，等待他的噩梦才刚刚开始！


第7章 酒吧遇美！

　　母亲病情得到救治，哥哥突然回归，就连自己和东方雪莲签订的协议也被拿了回来，此时的吴语嫣感觉自己是最幸运的人，然而，在她最高兴的瞬间，却是突然接到了东方雪莲的电话！

　　看着手机上的来电显示，吴语嫣俏脸有些惨白，她本以为一切就这么过去了，以为自己和那里再也没有了干系，如今东方雪莲再度致电给她，是后悔了吗？

　　察觉到吴语嫣情绪变化的吴天面色微微一变，他拿过手机，看着屏幕上的那个名字，眉头微微一蹙！

　　给吴语嫣投去一个安心的眼神之后，吴天拿着手机来到了医院外面的走廊之上！

　　“东方小姐，不知你这是何意？”吴天淡漠的说道，从话语之中听不出任何的情绪！

　　手机另一头，东方雪莲俏脸一愣，听着吴天近乎没有感情的问话，她的心中竟是莫名的浮起一丝冷意，不过瞬间而已，这种感觉便被她压制了下去，随后轻笑道：“吴先生，不知道令堂最近可好？呵呵，血莲也不是故意打扰吴先生和家人团聚，只是，有事和吴先生相商！”

　　“哦？”吴天眉宇一挑，不过想到当初他答应东方雪莲的条件，心中也随之恍然！

　　从他回来到现在已经过去了数日时间，现在秦云也被他安置好了，吴语嫣他也打算让她重新回到学校，而以东方雪莲在定海的势力，想要了解到这些东西想必不难！

　　如今东方雪莲亲自致电，想必是希望他实现当初的诺言了，嘴角微弯，吴天轻声笑道：“何时，何地！”

　　“今晚，依旧是摩天酒吧，血莲静候吴先生到来！”东方雪莲依旧笑着回应！

　　得到答案之后，吴天再没有废话直接挂了电话，随后转身回到了病房！

　　依旧是那个房间，东方雪莲俏脸寒霜的坐在办公椅上，此时她已是没有丝毫的笑容！

　　旁边，秦老看到东方雪莲的神情脸上也是有着一丝苦涩，在定海之中，东方雪莲也算是一方霸主，在这里，还没有谁像吴天一样这般随意的对她！

　　他知道此时的东方雪莲心中必定有着不甘，若不是自己一直都在教她忍耐，想必她已经对那个少年动手了吧？想到吴天，秦老也是猛然变得凝重起来，这几日他希望能够通过自己的手段查清这个少年的过往，可惜，无论他通过什么渠道，竟是没有丝毫的线索！

　　他只知道吴天是那天从境外回到华夏，可在之前吴天做着什么，又是什么身份，他一无所知！

　　当夜，吴天悠哉游哉的来到了摩天酒吧，当他来到这里的瞬间便是有人亲自将他带去见东方雪莲！

　　再度见到吴天，看着这张似乎不将一切看在眼中的少年，东方血莲嘴角直抽！

　　在定海，相见她的人不知凡几，想要在她面前表现的男人更是不知多少，可是这个家伙竟是将她无视一般，即便是长期处于上位的她，心中也是不爽起来！

　　吴天若无其事的走到一边坐了下来，而后淡漠的说道：“不知东方小姐究竟要吴某做什么事情？”

　　东方雪莲银牙轻咬，不过在看到秦老的眼色之后，她俏脸上又是重新浮现了笑容，随后将身前的这份文件推到了吴天的身前，而后说道：“还请吴先生看看这个，当然，愿不愿意做，一切遵循吴先生的意愿！”

　　看着眼前的文件，吴天微微一愣，不过瞬间而已，他摇头轻笑，随后拿起文件看了起来！

　　随着时间慢慢过去，吴天眉头时而皱眉，时而松眉，不过最终吴天却是扬了扬手中的文件，说道：“就这个？”

　　“不错，就这个，不知道吴先生的意思是？”东方雪莲嘴角微弯，露出一个别有深意的笑容！

　　轻吐一口浊气，吴天微微耸肩：“吴某既然答应帮你出手那自然不会食言，但是希望东方小姐记住，吴某为你做事也仅仅只有这么一次，此事过后，我们之间便是陌路人，到时候希望东方小姐莫要在打扰吴某，以及吴某的家人！”

　　说到此处，吴天浑身气质瞬间剧变，一阵寒意散发，轻声哼道：“否则，吴某的愤怒你们承受不起！”

　　话语一落，吴天将文件放下，随后转身离开，当他走到门口之时声音又是响起：“此时我会在一周之内解决，你做好准备就是了！”

　　此时东方雪莲俏脸发白，娇躯更是有着细微的颤抖，这也不知道是因为愤怒，还是因为畏惧！

　　旁边，秦老更是一身冷汗，比之东方雪莲愈加不堪！

　　在刚刚的一瞬间，他似乎感受到了死亡的威胁，而在吴天气息散发的瞬间，他感觉到吴天似乎是故意针对的他，这显然是对他做出警告！

　　二人半晌无语，也不知道过去了多少时间，东方雪莲才开口说道：“秦老，不惜一切代价，我要知道吴天究竟是谁！”

　　秦老张嘴欲言，却最终没有说话，他对吴天有过调查，虽然没有什么结果，但是他也知道自己能够用的手段终究太少，若是以东方雪莲的名义，或许真的能够查到更多的资料！

　　想到刚刚吴天的样子，秦老面色变了数变，最终点头应道：“我知道了，小姐！”

　　此时，吴天穿梭于摩天酒吧当中，看着四周疯狂摆动的身体，吴天嘴角有着淡淡的笑容，看那个样子，似乎是根本没有将东方雪莲要他做的事情放在眼中一般！

　　他沿着原路慢步走出酒吧，却是突然被身边路过之人狠狠的撞了一下，吴天眉头瞬间一皱！

　　抬头看去，吴天看到两个流氓模样的人扶着一个女人匆匆忙忙的往外面走去，本来吴天就想这般让他们过去，不过当他看到那个神智不清的女人瞬间，却是心中一动！

　　这个女人拥有一张近乎妖孽的脸蛋，就是东方雪莲也要逊色数筹，再看看她的装扮，吴天猛然意识到这个女人绝对拥有不一般的身份！

　　目光扫过扶着她的两个男人，吴天心中似乎已经有了什么猜测，当下他连忙跟了上去！

　　当他走出摩天酒吧，更是看到这两个人将那女人扔进了一辆轿车之中，此时，那车中又多了两个男人！

　　吴天嘴上轻哼，不用想他也知道这些人想干什么，在那车子就要开动的瞬间，吴天一个残影便是出现在这车子旁边，瞬间而已，这四个流氓样的男子没有丝毫反抗余地，便被吴天敲晕了过去！

　　看着依旧昏迷的女人，吴天眉宇微蹙，不过最终他却是躬身将那女人抱起！

　　不久之后，附近的一个旅馆之中，吴天感受着眼前这个服务员别有深意的眼神，嘴角微抽！

　　而当他接过房卡抱着女人进房之后，更是听到服务员呢喃自语：“真是人渣，竟然趁别人昏迷过去的时候带到旅馆，这种家伙就该千刀万剐！”

　　他却没有注意到，自己的那双眼一直定格在女人的身上，似乎无法移开，而眼神之中更满是炽热！

　　吴天将女人抱进房间之后便将女人扔在了床上，他本想直接离开，但是当他看清那女人面色的瞬间，却是彻底愣住了，而就因为他这一刹那的愣神，女人竟是勾住了他的脖子，最终发出诱人的细语声！

　　这一瞬间他当真想要骂娘，他也只是想顺手做件好事罢了，可现在这算是怎么回事？

　　俗话说救人救到底，送佛送到西，现在他想撤，都是有些难了！


第8章 一夜同眠！

　　看着床上女孩脸色愈发的潮红，吴天脸皮直抽，他当真未曾想到，这些家伙竟是给这个女孩下了那种药，若非这种药的药效发挥所需要的时间比较长，他也无法预料这个女孩的下场会是什么样了！

　　而就在他愣神的瞬间，女孩已是低声呢喃起来，看着吴天的眼神也愈发的火热！

　　吴天心中一阵苦笑，当下不再迟疑，他右手手指瞬间点在女孩的数个穴位之上，女孩随即晕厥过去！

　　轻轻吐出一口浊气，吴天从身上取出一盒银针，微微凝神之后，吴天便在女孩身上施展起来！

　　随着时间慢慢过去，女孩时而蹙眉，时而松眉，俏脸上也有着痛苦的神色浮现，而吴天的脸蛋也是开始变得惨白，足足半个小时之后，吴天方才将最后的一根银针取出！

　　“艹！”吴天轻哼，他还是第一次利用银针来解这种毒，虽然事先他对自己的能力有着一定的自信，但是如今真的去做，他方才感觉到竟然这般吃力！

　　猛然摇头，吴天似乎是想将这瞬间的困乏驱除，然而就在他将银针收起，随后想要站起的瞬间，脚下却是不稳，一个跟头栽了下去！

　　嘭！吴天直接栽在了床上，脑袋更是眩晕至极，尽管只是半个小时的施针，却让他感觉比经历了一场恶战还要累，当下吴天心中无奈至极，若是早有这个预料，恐怕他也会斟酌斟酌要不要出手了！

　　揉了揉眉头，吴天竟是感觉一阵困意袭来，不知不觉中，他更是就这般睡了过去！

　　翌日清晨，吴天朦胧之中睁开了双眼，然而，当他看清四周的瞬间，双眼便是猛然一凝，在那窗边，一道倩影静静而立，她微微蹙着秀眉，此时也不知道在思考什么！

　　“额……”看到这个女孩的瞬间，吴天愣住了，他蹙着眉头扫视着四周，猛然间想起了这究竟是怎么回事，而感受着窗外照射到身上的阳光，他面色不住的抽搐着！

　　“这个，你别误会，我……我没对你做什么！”吴天摸了摸鼻子，说不出的尴尬！

　　虽然他对自己的手段有着极大的信心，但是他终究是没有为别人解过那种药，他本以为自己能够轻易将其解决，却没想到最终将自己累倒了下去！

　　女孩依旧注视着窗外，眼中带着让人难以理解的意味，似乎有着一种厌恶，又似乎有着一种认命！

　　二人独处一间房间，看着身前这个一直保持着沉默的绝色女孩，吴天一时之间也是不知道说些什么，半晌的沉默之后，女孩终于是开口问道：“你，叫什么名字？”

　　吴天愕然，但是没有多少犹豫，他便是回道：“吴天！”

　　“吴天？”女孩低眉沉思，将这两个字咀嚼了几遍，竟是再度陷入了沉默之中，也不知道过去了多少时间，女孩终于是转过了身子，她径直离开了房间，在走出房间的瞬间，她轻声说道：“不管昨夜发生了什么，我都希望你能够将它忘记，若是有半点其他的风声传出，后果自负！”

　　话语一落，女孩没有等吴天有什么回应便是再度抬起脚步往外走去，而吴天呆呆的看着门口，有些无语！

　　女孩的确美艳，即便是他，在第一次看到的时候，也是极为惊艳，然而，他却并非是那种沉迷于女色之中的男人，他之所以在刚刚的时候有些慌张和尴尬，是因为他不曾想到自己会累倒在这里，而且这一夜之中，他也的确是不知道发生了什么！

　　然而，即便是如此，他吴天又是什么样的人物？如今竟然被这么一个丫头出言威胁！

　　慢慢回过神的吴天不禁嗤笑一声，脸上挂满了无奈和自嘲！

　　深深吐出一口浊气，吴天感受了一下自己的身体，那种精神饱满的状态再度恢复，而掀起盖在自己身上的被子，他又不禁微微蹙眉，眼中有着浓浓的疑惑！

　　然而，他并不知道离开房间的女孩有些无力的靠在走廊上的墙壁上面，面色带着一丝惨白，狠狠咬牙之后，她方才继续往外面走去！

　　也不知道过去了多少岁时间，吴天终于是离开了这间旅馆，只是当他想起离开的时候，看到那服务员一脸阴郁和嫉妒的模样，他嘴角便是不停的抽搐着！

　　再度回到医院，吴天尽可能的将自己的心情平复下来，而当他来到秦云的病房瞬间，眉宇轻轻一挑，因为他看到了一个不曾见过的医生站在秦云的病床前，仔细的了解她的病情！

　　看到吴天回来，秦云脸色顿时好了不少，当即是叫道：“吴天，过来和王医生问好，他从现在开始便是我的主治医生！”

　　不过相比于秦云一脸高兴的样子，吴语嫣却是皱着秀眉，俏脸上面带着一丝不愉：“哥，你太过分了，昨天离开之后到现在才来，你这是到哪里去了？”

　　吴天愕然，脸上顿时有些尴尬，不过他还是笑着走到了秦云的病床前和那个医生打着招呼：“你好，我是吴天，以后我妈妈的病情就拜托给你了！”

　　当初在和庞统“交流”之后，他将秦云安置在了一个新的病房之中，也跟医院要求换一个主治医生，只是当时医院以秦云病情复杂为由，让他们等待几天，而吴天觉得现在秦云已经做完了手术，重要的是事后的康复而已，再等几天也不是什么困难的事情！

　　若非是因为不想看到庞统这张脸，他也不会要求更换主治医生！

　　看着吴天脸上的笑容，王医生嘴角猛抽，对于秦云这个病人他也是有些了解，只是在此之前因为秦云她们的条件，没有人愿意将她接纳，后来也不知道她们从哪里弄来一笔钱，庞统才成了她们的主治医生！

　　只是，他们也能够看出来，庞统这小子根本是醉翁之意不在酒，而他们也明白这秦云的手术虽然做了，也已经成功了，她后期的康复治疗却更是一个无底洞，以这对母女的条件，是绝对无法应付这笔费用的！

　　他们也认为，庞统想要达成自己的目的不会需要太久的时间，然而，这个自称是秦云的儿子突然出现了，在他出现之后，庞统被人揍成了一副鬼样子，他更是提出了要更换主治医生！

　　他本以为医院会无视他的要求，只是令他惊惧的是，在他们院长接到这个要求之后竟是二号没说就让他和庞统熟悉秦云的病情，到今天，他正式成为了这个女人的主治医生！

　　王医生的愣神让得吴天有些愕然，吴天轻声笑道：“王医生，你这是怎么了？”

　　这瞬间，王医生浑身轻颤，也算是终于清醒了过来，当即尴尬的说道：“额……抱歉抱歉！呵呵，这是我们医生的职责，吴先生不用客气！”

　　轻轻吐出一口浊气，王医生又是说道：“秦阿姨的病状我也了解完了，就不打扰你们相聚了！”

　　话语一落，他竟是对着秦云等人笑着微微点头，随后转身离开！

　　他突然的行动使得秦云和吴语嫣满脸的疑惑，似乎是不明白，为何这个家伙在不久之前还对秦云问长问短的，现在好像是见到了什么可怕的东西一般，急忙逃脱！

　　不过，她们想不通，也就没有去多想，秦云看着吴天和吴语嫣兄妹，脸上有着满足！

　　吴语嫣脸上虽然带着一丝温怒，但是那眼中的喜悦却是无法掩饰的，在王医生离开之后，她便是挽着吴天的胳膊，笑道：“妈，要是能够一直这样就好了，嘻嘻！”

　　然而，只是瞬间而已，她鼻子猛然耸动，随即俏脸便是大变！


第9章 陪女逛街！

　　吴语嫣猛然转身紧紧的盯着吴天，那一只鼻子更是像一只狗鼻子一般，不断的在吴天身上闻来闻去，弄得吴天一脸的无语，而秦云脸色也是黑了下来！

　　“语嫣，你……你这是在干嘛？你哥哥身上有什么好闻，这个样子像什么啊！”秦云轻喝，眼中带着一丝责怪，显然对吴语嫣的这个行为极度的不满意！

　　然而，吴语嫣却是没有听她的话，又是数十秒之后，她终于是停止了动作，没有丝毫表情的将吴天盯着，最后轻哼道：“哥，你昨天到底去哪里了？你身上怎么会有女人的味道？”

　　“莫不是你……”说到此处，吴语嫣连忙松开了吴天的胳膊，眼中带着丝丝的厌恶之色！

　　吴天嘴角直抽，而秦云在听到吴语嫣的话语之后也是呆呆的看着吴天，此时她似乎也发现了吴天的衣服依旧是昨天的那套衣服，当下微微迟疑之后，问道：“天儿，你……你怎么还是这套衣服？”

　　这一瞬间，吴天脑门黑线直冒，他鼻子微微一耸，也的确从自己身上闻到了一种不属于他的味道，只是，他没想到吴语嫣这死丫头的鼻子竟然这么灵敏，而且，听到吴语嫣最后的那句话时，他更是无语至极！

　　“瞎说什么呢，你哥哥我怎么会去做那种事情？别瞎想！”吴天连忙笑道！

　　吴语嫣微微蹙眉，眼中依旧带着怀疑，不过看到吴天这死不承认的样子，她终究是凝神问道：“真的？”

　　“当然是真的了，这车子那么挤，身上碰到一些女人占到一些东西也是很正常的事情啊！”

　　若是对吴天极度熟悉的人在此，看到他有着这样的一幕，恐怕会笑疯了吧！

　　吴语嫣秀眉轻挑，眼中的怀疑之色也是逐渐减弱，因为就像吴天所说的那样，他们从家中来到这里乘坐的是公交车，而这里是市中心，从她家中来到这里，那线路是极为繁忙的！

　　在那种情况下，和其他的女人相碰也是极为正常的事情，落下这种味道也是能够解释的！

　　“哼哼，若是让我知道你敢去做那种事情，看我能饶了你！”吴语嫣嘴角一撅，轻声笑骂道！

　　而秦云听到吴天的解释也是猛然松了一口气，她还真的担心事实会像吴语嫣说的那般，若是那样，就算是她等回了这个儿子，心中也会极度的不愉快吧！

　　看着自己儿子一脸尴尬的模样，秦云嗤笑一声，对着吴语嫣笑骂道：“死丫头，看你瞎说什么呢！”

　　吴语嫣吐了吐舌头，那模样可爱至极，殊不知，此时的吴天，那背后竟是有着一丝冷汗！

　　不过这个只是一个插曲，吴天坐在一旁陪伴着自己母亲和妹妹，心中有着莫名的温暖，也不知道过去了多少时间，秦云却是突然笑道：“天儿，你现在已经回来了，妈妈的病也差不多好了，你……你以后有什么计划吗？”

　　秦云眼中有着期待和憧憬，她不知道以前的吴天在干些什么，但是她希望吴天能够有着自己的人生计划！

　　吴天微愣，这个问题他倒是从未去想过，因为他不缺钱，就算是以后一直陪在秦云母女身边，也是没有问题，此时突然被秦云问到这个问题，他也是有些语塞！

　　“额……这个……”吴天摸了摸鼻子，一时之间不知道如何回应！

　　而吴语嫣一双美眸也是大亮，紧紧盯着吴天，似乎在期待着什么，看到吴天的反应之后，吴语嫣笑道：“哥，你长的这么帅，找个工作肯定不是问题啊，要相信自己嘛！”

　　猛然间，她想起了当初吴天对待那个王魁的一幕，心中不禁微微一颤。

　　秦云一直在等待着吴天的回应，此时被吴语嫣插嘴，顿时狠狠的瞪了她一眼。

　　吴天轻咳两声，他自然不会说我回到这里，为的就是陪你们度过以后的日子，当下眼中光芒闪烁，短暂的沉默之后，他终究是说道：“这个，等您出院之后，我自然会去找个新的工作，呵呵！”

　　“真的？”秦云满脸惊喜，她就怕自己这个多年未见的儿子会游手好闲，而现在看到吴天懂事的样子，她自然满意至极，只要吴天愿意慢慢来，她将来必会补偿以前亏欠的所有！

　　“真的！”感受着秦云那炽热的目光，吴天脸色有些发烫，当下连连点头，只是他不曾想到，一边听到吴天话语的吴语嫣，竟是莫名的变得兴奋起来，当下便是说道：“妈，您看老哥要去找工作，我去帮他买几套衣服如何？啧啧，以老哥的身材，装扮一下绝对是个大帅哥！”

　　秦云双眼大亮，她也是上下扫视着吴天，竟是越看越是觉得满意！

　　也不知道过了多少时间，吴天终于是借助打水的接口从这对母女唠叨之中挣脱出来，只是当他拿着热水壶，回头见看着自己十几年未曾相见的母亲和妹妹，心中有着一阵暖意！

　　“以后，就让我来守护你们吧！”吴天在心中低呼，而对于秦云母女刚刚说的那些话语，他并未太过的放在心上，毕竟就如今的情况来看，秦云出院的时间还真是说不定！

　　然而，令他未曾想到的是，当他吃过午饭来到病房之时，便是看到吴语嫣这个丫头一双眼睛不断的转着，似乎是在打着什么鬼主意一般，而事实上，也的确如此！

　　眼看吴天走进病房，吴语嫣笑嘻嘻的对着秦云说道：“妈，下午让老哥陪我去逛街行不？我帮他去挑几件衣服，您看他身上穿着这些衣服，也不知道是什么时候的！”

　　秦云微愣，转头间打量着吴天上下，微微凝神之后，竟是笑道：“反正过会我就要午休了，你们自己安排吧，呵呵！”

　　“谢谢老妈！”吴语嫣顿时大喜！

　　她却是没有看到，吴天的嘴角都在微微抽搐！

　　他身上的衣服不像样？要知道他身上的这套衣服也足够支付秦云的医药费了，他敢说，这世上能够穿上这样的衣服的人不超过三个！

　　不是因为它贵，而是因为制作它的主人！

　　当天下午两点，吴天便是被吴语嫣拉着来到了定海市颇为繁华的市区四处逛着，美名其曰为吴天选购几件像样的衣服，然而，当二人来到这个繁华的街区时，吴天终于是见识到了女人逛街的魔力！

　　吴语嫣确实是在为他挑选衣服，只是为他挑选衣服使用的时间太少，更多的时候，吴语嫣是在四处瞎看！

　　看着吴语嫣逛得不亦乐乎的模样，吴天轻笑摇头，却也没有去扫她的兴致，只是，当他们经过一个咖啡厅的时候，却是出现了几个令他们扫兴的人物！

　　那是三男一女，那领头的少年一副屌丝的模样，头上染着蓝发，嘴里叼着一根雪茄，一看就知道这不是一个好东西！

　　在他身边跟着另一个少年，此人正是当初被吴天狂扁的王魁，他紧紧的盯着吴天和吴语嫣二人，眼中闪烁着恶毒和嫉恨！

　　而在蓝发少年的身后，则是跟着一个中年男人，这个男人看起来颇为健壮，整个人的装束也给人一种干练的感觉，显然是那个蓝发少年的保镖，而且还颇不简单！

　　在蓝发少年的身边跟着一个妖娆女孩，她紧紧的挽着蓝发少年，视线不禁意的落在了吴天二人的身上，带着一丝轻蔑和不屑！

　　吴语嫣原本满脸的笑容，也是被这突然出现的四个人吓了一跳，尤其是她感受到王魁那种目光时，娇躯更是微微的颤抖着！


第10章 弄残渣男！

　　那天晚上之后，她心中便是有着一种不安，只是这几天因为吴天的回归，秦云心情大好，她也没有了以前的种种包袱，竟是暂时性的将王魁这个家伙给忘记了！

　　她做梦也不曾想到，今天竟然会在这里和这个混蛋相遇，吴语嫣不禁害怕起来！

　　吴语嫣的反应自然是落在了吴天的眼中，当下他眉宇微蹙，脸色微寒！

　　只是，他面色的变化并未被对面这些人放在眼中，那蓝发少年一双眼睛紧紧盯着吴语嫣，眼神之中闪烁着精光，而王魁满脸的嫉恨，至于蓝发少年之后的那个中年男子，倒是一直都很是淡漠！

　　“老大，就是这个家伙！要不是这个家伙坏事，我早就将这个小娘们送到你那里去了！”王魁盯着吴天，恨声说道，仿佛他和吴天真的有什么不共戴天之仇一般！

　　此时的他，似乎忘记了那天晚上感受到的恐惧！

　　吴天侧身之下将吴语嫣挡在了身后，他只是微微蹙着眉头看着眼前的这些人，并未说话，也并未动手！

　　看到吴天他们这个模样，王魁以为是怕了他们，当下嘿嘿直笑，而那个蓝发少年依旧盯着吴语嫣，似乎要将她看透一般，猛然间，他哈哈大笑了起来：“哈哈，不错不错，虽然没有少爷我身边这个妖精妖娆，但是够清纯，够可爱，少爷我喜欢，哈哈！”

　　“王魁，将她带回去，少爷我重重有赏！”此时，在他眼中吴天似乎就是一个透明人一般！

　　王魁闻言大喜不已，此事一成，他将来在这个二世祖面前也能够更加说的上话，对他自己以及他的家族，都是极度有利的事情，当下他狰狞的走向吴天，阴冷的笑道：“小子，知道这位少爷是谁吗？他是天狼帮四大金刚之一的秦屠之子秦裕，知道天狼帮是什么样的存在吗？嘿嘿，老子劝告你，跪下认错，然后滚在一边，老子便原谅你的过错，否则，让你吃不了兜着走！”

　　有了秦裕在一边，王魁似乎认定了吴天不敢对他们怎么样，当下一边说着，另一边已是伸开手去抓吴语嫣的玉手了，眼中带着讥讽！

　　而这时候的吴天似乎也感觉到了一丝不寻常，因为在王魁话语落地的瞬间，四周便是响起了一阵细语！

　　“竟然是秦屠之子，这二人肯定是没得逃了，真是可怜了！”

　　“是啊，据说秦屠最是宠溺他这个儿子，就算是他要星星，秦屠也会给他摘下来，这女孩被他看上了，也就没得救了，至于未来如何，真是……”

　　听到此处，吴天心中涌起一股莫名的火气，而此时王魁的手已是伸到了他的身边，仅仅十来个厘米而已，他便是要抓到吴语嫣了，而此时的吴语嫣也愈发的恐惧起来！

　　然而，令众人大吃一惊的是，就在王魁的手快要碰到吴语嫣的瞬间，一只手猛然探出，犹如钳子一般死死的夹住了王魁的手，瞬间而已，王魁的脸蛋便是变得通红起来！

　　他不可思议的看着吴天，嘴角都是开始颤抖：“你……你竟然还敢动手？你不怕秦少爷要你小命吗？”

　　秦裕原本一直挂着笑脸的脸蛋也是瞬间变得阴沉，他同样是没想到这个小子竟然敢动他的人，而且是在他面前动他的人，这是在无视他秦裕的存在吗？

　　嘴角微抽，秦裕阴沉喝道：“小子，放在他，然后亲手将你身边的女人送过来，本少爷我就既往不咎了，否则，我让你一家从此不再安生！”

　　众人身体猛然一颤，他们看向秦裕的眼神之中充斥着恐惧，而王魁尽管依旧被吴天抓着，但是他脸上竟是露出狰狞似的笑容：“听到没有？放……放了我，否则，你全家都玩了，哈……哈哈！”

　　只是，这瞬间他还在狂笑，下一瞬间，他却感受到了更大的恐惧，那种恐惧令他感觉到自己似乎面对的是一尊死神！

　　卡擦！声音极度轻微，却落在了现场每个人的心中，他们也看到了吴天抓住王魁的那只手似乎轻轻捏了一下，而紧随着，王魁便是传出了惊天动地般的尖叫声！

　　“废物！下次要招惹人，也要看看你招惹的是谁！”这瞬间，吴天伏在王魁耳边轻声说道，那声音犹如幽冥之音，竟是令得王魁突然失控，顿时一股恶臭传了出来！

　　“饶……饶命，我……我不敢了！”王魁颤抖求饶，吴天轻哼一声，竟是直接提起王魁的身体随意的甩在了一旁，瞬间而已，王魁竟然就这样的晕厥了过去！

　　此时的众人已是被惊呆了，他们万万没想到这个少年在面对秦裕的时候还能够这么镇定，还敢出手，更是这般狠辣的将他手下的狗腿子给废了！

　　秦裕面色愈发阴沉，他紧紧盯着吴天，眼神之中充斥着暴怒：“你这是在找死！秦弩，给我废了他！”

　　本来安静站在秦裕身后的中年男子闻言之后面色一顿，不过也就是瞬间而已，他还是走了出来，慢步走向了吴天，他淡漠的看向吴天，犹如看着一只蝼蚁！

　　“献出你的右手，此事就此作罢！”冰冷的声音响起，仿佛没有商量的余地！

　　吴天淡漠的看着秦弩，心中极为好笑，他万万没想到自己回到故乡，碰到的居然都是这样的极品！

　　眼前这个男人连一个古武修者都不算，而他身上也没什么其他特殊的能量，这种人，他吴天吹口气都能够灭杀，可是他凭什么在自己面前如此模样？

　　都说虎落平阳被犬欺，可是他吴天仅仅是虎吗？而这里又哪里是平原？

　　猛然间，吴天眼神突变，一股寒冷之意瞬间凝聚，而后径直的冲向了秦弩，秦弩本来看着吴天无动于衷的模样，心中也是大怒，要知道平时在他的面前，即便是秦屠，也不会这样将他无视！

　　然而，就在他张嘴的瞬间面色剧变，一股寒意从心底升起，这股寒意令他本能的感觉到了一丝恐惧！

　　这一瞬间，他的这具身体仿佛就要被冰冻一般，竟是完全不听他使唤，而在他的视线之中，眼前的少年依旧淡漠至极，随着少年一步步的走向他，他身上已是布满了冷汗！

　　吴天最终停留在了秦弩的身边，淡淡的说道：“你要我的手？”

　　秦弩张了张嘴，却说不出什么话语，而此时吴天又是轻声笑道：“可是，你有这个资格吗？”

　　话语一落，吴天一手掐在了秦弩的脖子上面，竟是直接将其提起，随后像是扔东西一般的将他扔到了一旁，瞬间惊掉了一地的眼镜！

　　众人惊恐的看着吴天，眼中嘛满是不可思议，他们不明白为何这个来势汹汹的中年人会突然变得这么不堪，在这个少年动手的时候依旧不曾还手！

　　而在场的人中，面色最为难看的便是秦裕了，秦弩是他父亲亲自为他挑选的护卫，目的就是保卫他的安全，据说那个家伙就算是一个特殊部队之中的尖兵也不是他的对手！

　　秦弩也曾经替他处理了一些麻烦，那些麻烦在秦弩手中也的确就像是小儿科！

　　可如今又是怎么回事？秦弩竟是站在那里像个二货一般被这个小子打，这还是那个一直为他解决麻烦的厉害保镖吗？

　　当他的目光重新落在吴天身上的瞬间，整个人竟是瘫坐在地，一种莫名的恐惧奔袭全身，竟是连那雪茄香烟掉落在裤子上面也不曾发现！


第11章 暴力警花！

　　看着秦裕这般模样，吴天也是瞬间失去了兴趣，他轻声一笑，转身回到了吴语嫣的身边！

　　而此时，看到吴天转身离开，秦裕似乎才发现了掉落在他裤子上面的雪茄香烟，感受到那股灼热的感觉，秦裕顿时惊恐的尖叫了起来！

　　这里算是人流旺区，无论是先前吴天兄妹被秦裕等人拦住，亦或是后面的吴天轻而易举的将秦弩和王魁二人扔到一边，再就是现在秦裕的尖叫声，都使得附近围观的路人越来越多！

　　而这里通道本就不宽，因为这些好事者，这里竟是变得拥堵起来！

　　看着周围的情况，吴天不禁微微蹙眉，这种结果并非他想看到的，当即拉着吴语嫣便想离开这里，只是就在这一瞬间，人群之中一个娇喝声响起：“站住！伤了人就想走了吗？你们还有没有王法了！”

　　吴天兄妹脚步微顿，转头间竟是看到一个身穿警服的美丽女警慢步走了出来，她秀眉紧紧蹙起，尤其是看到被甩在地上的王魁以及秦弩的时候，眼中闪过浓浓的愤怒！

　　这里可是她的管辖区，一直以来也都相安无事，可是今天竟然有人胆敢在这里打人，而且还是将人打成重伤，这让她如何能够忍耐？

　　当下她便是冰冷喝道：“他们二人都是你打的？”

　　吴天微愣，看着眼前的这个女警，眉宇也是微蹙，不过对于女警的问话，他没有太多的犹豫便是回应道：“不错，是我打的！不过是他们动手在先，我只是被动防卫罢了！”

　　“哦？当真？”女警顿时一愣，她并未看到整个过程，当她来到这里的时候便是看到王魁二人躺在了地上，而吴天和吴语嫣刚好转身离开，那时候她自然不会让他们兄妹二人就这样离开了！

　　听到女警这样问道，吴天心中微喜，只要这个女警不是蛮不讲理，那么他们今天便相安无事，只是女警下一句话却令他有些愕然了。

　　“你可有什么证据？证明是他们先动的手，而不是你持强凌弱？”女警紧紧的盯着他，轻声说道！

　　吴天嗤笑一声，要证据？这何其简单，这附近的人尽皆都是证据！

　　然而，当他的目光扫到周边的人身上时，众人都是在躲避着他的目光，眼中更是带着丝丝的畏惧！

　　吴天不禁微微蹙眉，这种场景，显然是没有人愿意为他作证，而他再度扫视着四周，也没有看到一个监视器，顿时感觉有些难办了！

　　看到吴天依旧不曾言语，女警轻哼道：“到底有没有证据？若是有证据，我便将他们带回警局，若是没有证据，那么你们都和我一起回去，再给你三秒钟的时间！”

　　吴天嘴角直抽，你妹啊，众人的态度显而易见，竟然还要他拿出证据，这是在故意坑他吗？吴语嫣紧紧抓着吴天的手臂，眼中有着慌张之色！

　　她更是有着后悔，若是早知道这样，她绝对会安安静静的呆在医院之中，不会这般淘气，可是，世间根本没有后悔药可吃！

　　三秒钟，也就是瞬间而已，当时间一到，女警看到吴天依旧无言以对，冰冷的说道：“既然如此，那么就跟我一起回去吧！你放心，我们绝对不会冤枉谁，也不会轻易放过谁！”

　　不管吴天他们的神情，女警高声喝道：“楚怀，多拿几套手铐过来！”

　　众人面面相觑，似乎是不明白女警此话是什么意思，不过很快他们便是明白了，一个男子拿着五个手铐，眼神有些闪烁，他总是不禁意间瞄向了秦裕等人！

　　看到楚怀闪闪烁烁的样子，女警不禁秀眉紧蹙，当即便是喝道：“楚怀，磨磨蹭蹭的干什么？将他们都带回去，没听到吗？”

　　楚怀脸皮直抽，最终一阵犹豫之后还是伏在女警的身边说道：“队长，后面的那个是秦裕，是天狼帮四大金刚之一的秦屠之子，我们……我们真的要抓他吗？”

　　“秦裕？”听到楚怀的话语，女警重复了一遍，然而瞬间而已，她的面色便是变得冷了下来：“秦裕又如何？就算是他老子秦屠，在我的地盘犯事，照样抓！”

　　看着楚怀的脸色，她似乎也是明白了什么，径直从他手上拿过三个手铐，轻哼一声，走向了秦裕：“将这两个家伙带上车去！”

　　楚怀本以为要知道去给秦裕带上手铐，如今看到女警亲自去做，顿时露出了喜色，连连笑道：“明白，队长！”

　　话语一落，他便是没有丝毫留情的给吴天兄妹带上了手铐，就像押犯人一般的将他们带上了警车！

　　而此时，看到拿着手铐走向自己的女警，秦裕脸上露出了一丝狰狞和不屑，他还真的不相信一个小小的女警，竟然敢在他秦裕的手上带上手铐！

　　可惜，今天似乎是他没有看黄历，不仅猜错吴天的行动，更是低估了女警的胆量！

　　女警走到他的身边，直接是将他提了起来，说道：“现在怀疑你们当街斗殴，希望你跟我回去调查一番！”

　　话语一落，她便是给秦裕带上了手铐，这瞬间秦裕终于是爆发了起来：“臭女人，你知道老子是谁吗？你竟然这么对我，我不会放过你的！”

　　眼看着女警这个将秦裕拷上抓往警车，众人简直掉了一地的眼镜，他们为何不愿为吴天兄妹作证？那是因为他们害怕，害怕秦裕事后的报复！

　　在女警刚刚出现的时候，她的那番行为也被他们看作是在包庇秦裕，可是如今看来，这个女警哪里是在包庇谁？她是真的对哪个都要证据！

　　而更令他们震骇的是，在秦裕喋喋不休的时候，女警微微蹙眉，随后竟是直接一拳招呼在秦裕那张脸蛋上面，直接将其揍晕了过去，嘴里还呢喃的说道：“妨碍公务，该揍！”

　　警车上，吴天看着被揍晕的秦裕，双瞳也是猛然一缩，随即他深深的看了眼那个女警！

　　随着警车的离开，现场也是慢慢散掉，在这附近的一栋高档写字楼上，一道倩影以及一道略微有些弓背的身影并肩而立，他们正是东方雪莲以及那个一直在她身边的秦老！

　　二人紧紧注视着下面的这一幕，眼中各自闪烁着不同的光芒！

　　“秦老，刚刚那个吴天可是用了古武的力量？”东方雪莲轻声问道！

　　老者眉宇微蹙，他没有立刻回应，而脸色也是愈发凝重，半晌的沉默之后，他终究是说道：“没有，我没有感觉到那种波动，但是总给人一种诡异的感觉，就如那个中年人呆呆的站在那里一般，这绝对是因为吴天用了某种力量造成的，可是我想不通！”

　　听到老者的话语，东方雪莲秀眉轻挑，眼中的兴趣也是愈加的浓郁。

　　“呵呵，看来还真是有意思了啊，这个吴天浑身散发着一种神秘的感觉，竟然连您老都丝毫看不透，也不知道他究竟经历过什么！”

　　“还有那个林梦，啧啧，性子依旧没变，不过这次又要和这个丫头结怨了啊！”说到此处，东方雪莲揉了揉眉头，似乎有着一丝无奈！

　　她所说的那个林梦正是那个女警，二人也算是老交情，而这一切都是他们的职业使然！

　　林梦是一个女警，而东方雪莲是血玫瑰的老大，在林梦眼中，东方雪莲这种人便没有一个是好家伙，东方雪莲的产业又有不少在林梦的辖区之内，或许因为先入为主的原因，林梦可是经常“光顾”她们的地方，给她们造成极大的损失！

　　不过，这些损失对于东方雪莲而言也不算是什么，因为林梦本事不小而且又是一根筋，在平时，她是能不惹这丫头就不去招惹这丫头，不过这一次，似乎因为吴天兄妹，他们又要对上了！


第12章 卑微的所长！

　　定海市天河区派出所审讯室，林梦将一份记录本放在吴天面前，随后淡淡的说道：“将今天的事情一五一十的写出来，不准有丝毫的遗漏！”

　　吴天眉宇轻挑，他能够看出眼前的这个女孩是在来真的，而想到原先这个女孩对秦裕所做的事情，他顿时明白了什么，当下竟是摇头轻笑！

　　眼看吴天这种态度，林梦秀眉也是微蹙，不过看到吴天老实的拿过记录本，她再度说道：“给你们十分钟，十分钟之后我会再来，到时候到底是让你们继续在这里呆下去，还是放了你们，就看你们写的是什么了！”

　　话语一落，林梦竟是不管吴天兄妹什么表情，直接离开了审讯室！

　　审讯室之中，林梦还在的时候，吴语嫣一直憋着不敢说话，如今林梦离开了审讯室，她慌张说道：“哥，都……都是我不好，要不是我让你陪我逛街，也就不会遇到那些家伙了，要不是遇到那些家伙，也就不会连累你被抓到这里，都是我不好！”

　　吴语嫣话语之中带着慌张，那模样竟是马上就要哭出声来！

　　吴天微愣，随即他也是明白了过来，虽然这种地方对自己而言不算是什么，可是对于吴语嫣这样一般的民众而言，却是她们最为害怕的所在！

　　摇头轻笑，吴天安慰道：“放心吧，她不是说了吗？只要我们把事实的经过写出来就好了，这丫头也不是什么坏人，不会为难我们的！”

　　“真的？”吴语嫣顿时大喜，随即惊喜笑道！

　　“自然是真的，相信哥，好吗？”

　　审讯室外，林梦坐在自己位置上面，一手敲击着桌面，似乎是在思考着什么，不一会儿，楚怀一脸尴尬的走到她的身前：“队……队长！”

　　“怎么了？就写好了？”

　　在回到派出所之后，她便是让人分别将吴天兄妹以及秦裕几人带到不同的审讯室，随后也一样的给了一份记录本，同时让楚怀在那里守着，而现在距离她离开那秦裕的审讯室不过几分钟而已，莫非就已经写完了？这不禁有些太快了！

　　“这个……”听到林梦的话语，楚怀当即苦笑！

　　要是已经完事，他早就拿着记录本交差了，可是要那个小祖宗听话，何其困难？

　　“您……您还是去看看吧，秦裕根本什么都不写，还在那里叫嚣着要见您还有局长，我们根本没办法啊！”

　　林梦俏脸猛然一黑，不过她终究也不是寻常的女人，尤其是她有着这么多的经验，对于像秦裕这些身份的家伙，不用说太多，她也明白他们在想些什么！

　　“是吗？哼，我倒要看看见了我，又能如何？”林梦冰冷一笑，随后起身走向了那秦裕的审讯室！

　　楚怀看到林梦这般态度，他心中不禁一寒，当下也是连忙跟了上去，不过在林梦进入审讯室之后，他却是关上了门，而后站在了门口，嘴角有着苦涩！

　　几秒钟而已，审讯室之中便是响起了叫嚣声，随即而来的便是肢体接触的声音，很快，竟再度平歇了下去！

　　随后，审讯室的门再度被人打开，林梦从里面走了出来，将手中的一只录音笔交给楚怀，而后淡淡的说道：“要是再不写，便让他听听这是什么！”

　　楚怀微微点头，背后更是一阵冷汗，想起刚刚里面的叫嚣声，他不禁为秦裕感到悲哀，转头看了看现在秦裕的样子，心中更满是无奈！

　　“我明白了，队长！”拿过录音笔，楚怀躬身说道！

　　林梦微微点头，似乎是想到了什么，她抬脚往另一边走去，而不等她走多远，便是听到一阵不愉快的声音传来：“林梦，你是不是又闯祸了？不调查清楚到底发生了便随便抓人，谁给了你这个权力？”

　　听到这个声音，林梦俏脸微寒，转头间，看到一个大腹便便的中年人一脸愤怒的走了过来！此人名为何庆，正是定海市天河区派出所的所长！

　　而在他的身边，竟是东方雪莲！

　　在看到何庆的瞬间，林梦以为何庆是因为秦裕的事情来到这里，而当她发现东方雪莲的时候，顿时感觉事情似乎不是这么简单！

　　“所长！”何庆终究是所长，当下林梦还是微微躬身叫道！

　　何庆一脸难看，看着眼前这个美女，他的心情当真难以言表！

　　林梦刚刚分配到这里的时候，他看到这么一个美女来到自己下面做事，当即被林梦给迷住了，那时候他用各种方式暗示着林梦，竟是想让她成为自己的女人！

　　可是，林梦连鸟不鸟他！

　　因为林梦的傲慢，他心中愤怒，随后故意设了几个局陷害林梦，可惜，这么女人根本不上当！

　　可以说，无论是软的还是硬的，他都拿这个女人没辙！

　　更可恨的是，林梦做事都有自己的准则，这些日子以来抓的有很多是他平时睁一只眼闭一只眼的，而放的，更是有着别人让他们“特意照顾”的存在！

　　就好比他身边的东方雪莲，对于东方雪莲，即便是他何庆也是丝毫不敢在她头上做戏，可是他面前这个女人，竟是三番四次的和东方雪莲过不去！

　　他甚至都不知道，自己头上的这顶帽子，究竟能够撑到什么时候！

　　“哼！还知道我是所长？听说你不分青红皂白便抓了东方小姐的两个朋友，是不是有这回事？”何庆怒喝道！

　　林梦眉宇轻挑，心中暗道果然！

　　她知道秦裕的身份，更知道秦裕父亲和东方雪莲之间的矛盾，她自然不会认为东方雪莲来到这里是为了秦裕这个家伙，而对于那吴天兄妹，似乎又让她想不到这两个人和东方雪莲之间能够有什么瓜葛！

　　不过，她也不会这般轻易承认！

　　“这话从何说起？我只是在街上带回了几个斗殴的家伙，是他们拿不出什么证据证明自己清白，所以我才将他们都带了回来，至于他们是谁，这与我有何干系？”

　　“你……”何庆大怒，脸色愈发漆黑！

　　平时顶他嘴也就罢了，如今竟然在东方雪莲面前也这样，顿时让他觉得面目无光！

　　重新出来的楚怀看到何庆等人，面色也是大变，看了看审讯室里面的家伙，他快步走到何庆的身边，低语数声，最后何庆的那张脸简直是黑得能够滴出墨水来！

　　“你……好你个林梦！”何庆颤抖的指着林梦，却又说不全什么！

　　东方雪莲亲自拜访，说是林梦抓了她的朋友，无论那个所谓的朋友究竟是怎么回事，这都让他不安，因为面对东方雪莲，他这个所谓的所长只是一个蝼蚁罢了！

　　所以他立马带着东方雪莲来到这里向林梦问罪，可是他知道了那闹事的一方，却不知道闹事的另一方，如今楚怀竟然告诉他，那另一方竟然是天狼帮四大金刚之一的秦屠之子秦裕，这简直是在要他老命啊！

　　林梦依旧没有丝毫表情，显然对于自己的行为没有半点后悔！

　　也是因为如此，何庆那张脸更是黑到了极点，他没有再去管林梦什么态度，直接是对着楚怀喝道：“你，去把他们放了！”

　　“当真是反了天了，林梦，我警告你，这里不是你能够随意做决定的地方，下次再做什么，先想想后果再说！”何庆愤怒的盯着林梦，仿佛是想将她生吞了一番！

　　旁边的东方雪莲倒是一直带着淡淡的微笑，看着林梦，她的那双美眸之中竟是有着一丝精光，此时更是说出了让众人惊讶的话语：“林小姐也只是为民众着想，何所长何必这么愤怒呢？”


第13章 无妄之灾！

　　很快，吴天兄妹和秦裕几人都被人放了出来！

　　在看到吴天和林梦的瞬间，秦裕便是破口大骂，然而，当他看到站在一旁的东方雪莲的时候，顿时萎缩了起来，随后连忙离开了派出所，只是在他离开的时候，依旧狠狠的瞪了眼吴天！

　　显然，这个大少爷并不想就这样放过吴天等人，只是，吴天压根不曾放在心上！

　　“这……这位先生，是林梦冲动冒犯了先生，还请先生见谅，不过先生请放心，现在我们已经了解清楚了，所以先生可以安全离开了！”

　　眼看秦裕没有再找什么麻烦，何庆心中顿时松了口气，不过看着旁边的吴天，他马上便是弯腰说道！

　　林梦秀眉微蹙，眼神之中闪过一丝厌恶，她不禁心中暗叹，如此位置要这种人来坐，究竟有什么样的意义？

　　吴天微微点头，但是他的脸色并不好看，因为他不曾将这件事情当作一件麻烦事，他知道林梦迟早会将自己放出去，而他也一直在悠闲的等待着！

　　对于东方雪莲的出现，他感到诧异，而眼前这个男人的态度，他知道必然是因为东方雪莲！

　　不知道他想到了什么，当下他并未有着感恩的心思，反而暗自冷笑！

　　而东方雪莲看着吴天的态度，心中也是不禁一愣，不过也就是瞬间而已，她便是笑道：“吴先生，如今误会已经解除，血莲倒是想邀请吴先生和语嫣妹妹一起吃个饭，不知道吴先生觉得如何？”

　　在看到吴天的瞬间，她心中已是有所认定，她知道秦老当真没有说错，这个男人绝非等闲之人，因为若是等闲之人，岂会这般泰然自若？

　　殊不知，此时的吴语嫣一脸忐忑的站在吴天的身后，眼神之中有着慌张和茫然，在东方雪莲看来，这才是正常人该有的表现啊！

　　随着东方雪莲的邀请，众人心中都是一惊，尤其是何庆，此时他才发现，自己终究还是小看了东方雪莲和眼前这个男人之间的关系，要知道，能够邀请到东方雪莲会餐已经是天大的面子，而想让东方雪莲亲自邀请，这更是一个梦一般的事情！

　　至少，对于他这样的人而言，他是奢望都是不敢的！

　　如今，这个男人竟然能够让东方雪莲放下身段亲自邀请，这说明什么？这足以说明眼前这个男人的不凡之处，想到刚刚这个男人的态度，他更是不禁打了个冷颤！

　　或许，人家根本没有将自己这里当成一回事，想到差点得罪这样的家伙，他背后的冷汗不禁哗哗直流！

　　而林梦却是秀眉微挑，她淡淡的打量了一下东方雪莲和吴天，来回在二人身上扫视，眼神之中有着疑惑之色，不过也就是瞬间而已，那张俏脸便是冷了下来！

　　她知道东方雪莲是个什么样的角色，这样的人在她眼中根本不会是什么好人，而吴天竟然能够让这个女人这么对待，也绝对不是什么好东西！

　　本来，她还只是想在查明事情的真相之后将这两个兄妹两放出去，如今心中却产生了某种异样的情绪！

　　其中，最为淡然的便是吴天了，在东方雪莲说出邀请的瞬间，他不禁眉头轻蹙，对于这种邀请，他还真的没有丝毫的兴趣！

　　当下他微微摇头，笑道：“多谢东方小姐的邀请了，吴某还有其他的事情，不便过多的打扰！”

　　现场气氛猛然一冷，即便是东方雪莲那笑容也瞬间消失，显然是意外于吴天的决定！

　　虽然她不知道这个家伙究竟是什么样的存在，但是她东方雪莲从小到大何时不是想要什么就要什么，面对她的邀请，即便是那定海的另外两个巨头，也会欣然答应！

　　可是她眼前这个家伙竟然丝毫不在意的拒绝了自己，这不禁使得她心中温怒！

　　吴天身边的何庆，那身体更是狠狠的打了个冷颤，心中不禁有些骂娘，这小子究竟是谁啊，难道真的不知道他眼前这个女人是谁吗？那可是定海市微微跺脚就能震上一震的存在啊！

　　“血莲只是好意邀请而已，吴先生当真要这般冷漠不成？”此时，东方雪莲淡淡说道，话语之中已是带着一丝怒意，而当她话语落地的瞬间，她身后的老者心中猛然一寒！

　　他双眼紧紧盯着吴天，似乎是在防备什么，而事实上，他不愧是一个古武修者，敏锐也达到了一定的程度，在听到东方雪莲话语的瞬间，吴天心中有着淡淡的怒意！

　　虽然他不知道东方雪莲为何会来的这么快，但是对于东方雪莲的目的，他绝对能够猜个大概，而面对这种挟恩求报之人，他一直都不怎么有好感！

　　更何况，他们兄妹也根本不需要这个女人来救，在他眼中，东方雪莲显然是有些自大了！

　　不过，也就是在东方雪莲说话之后，吴语嫣也是低声说道：“哥……哥哥，东方姐姐也是好意，我……我们还是去吧，我不想呆在这里了！”

　　看着吴语嫣有些颤抖的娇躯，和那不断闪烁的眼睛，吴天顿时明白了这个丫头的心思，当即他不禁摇头苦笑！

　　吴语嫣终究只是一个普通的少女，这种地方对于她而言无异于噩梦，想要立刻离开这里也是可以理解的！

　　当下他不禁拍了拍吴语嫣的手，笑道：“放心吧，有哥哥在这，没事的！”

　　随即，他又是淡漠的看向东方雪莲，说道：“走吧！”

　　东方雪莲微微点头，随后侧身请吴天先走，而吴天也没有客气，拉着吴语嫣便率先离开了这里！

　　当几人离开之后，何庆终于是长长的吐了一口气，今天他当真是差点掉了魂去了！

　　眼看林梦还在一边发呆，他便是立马喝道：“林梦，你知道你动的人都是什么样的存在吗？哼，我告诉你，那都是随手一捏就能够捏死你的存在，你自己找死我管不着，可是下次别拉着我们一起下地狱！”

　　“还有，别以为老子不敢动你，这一次不写出一个让我满意的反思，你就别奢望能够继续在这里混下去，明白了吗？”

　　话语一落，他那双眼睛竟然在林梦身上扫来扫去，眼中暗示之意极度明显，只是，林梦的下一个动作顿时令他兴趣全无！

　　只见林梦依旧微微蹙眉，在他话语落地的瞬间，林梦根本鸟都鸟他就跑了出去！

　　看着林梦的背影，何庆如何还不知道刚刚发生了什么？当即他心中的愤怒根本无法言语，在这里，谁敢这么无视他的命令？

　　“你……你行……你等着！”何庆一双手指着林梦的背影，恨声喝道，可惜，林梦如同没有听到一般！

　　此时，当吴天出来之后，便是看到外面有着几辆豪车停在那里，显然是特意过来接自己兄妹二人的！

　　他不禁微微挑眉，不过在看到吴语嫣的表情之后，他还是跨步迈上轿车！

　　“站住！”猛然间，一个爆喝声响起，随即在他视线之中，林梦径直朝着他们走了过来！

　　而在林梦出现的瞬间，东方血莲那张俏脸再度变得冰冷！

　　林梦在东方雪莲和吴天身上扫来扫去，最后竟是对着东方雪莲哼道：“想不到这个家伙竟然是你的同伙，哼，若是早知道，我岂会这么放过他？东方雪莲，别让我抓到你的什么证据，一旦让我抓到了证据，不管你是什么人，我绝对不会放过你！”

　　话语一落，她又是转向了吴天，秀眉微微一挑，而后说道：“我不知道你是谁，可是我奉劝你一句，最好和这个女人保持一段距离，走得太近，对你没好处，以后我会盯着你的，希望你好自为之！”

　　随后，她竟是深深的看了眼吴语嫣，最终又是转身离开！

　　看着林梦的背影，吴天感觉一阵莫名其妙，你妹的这又是怎么回事？自己只是想安安静静的生活，要是被这样的一个火爆的丫头给盯上，那还有屁个乐趣？

　　他转头间，竟是看到了东方雪莲那张几乎要滴出血的俏脸，瞬间而已，他心中已是明白了什么，可是他也不禁有些疑惑，毕竟东方雪莲不是一个普通的女人，以她的手腕，岂会让这么一个小小的女警给逼到这个地步？若是正常的话，此时的林梦早已不在这个人世间！

　　再想起林梦一直以来的神情姿态，他心中顿时一动，随即便是露出一丝苦笑！

　　而此时，东方雪莲似乎也从林梦带来的不快之中恢复过来，当即对着吴天尴尬笑道：“真是抱歉，让吴先生见外了，林警官和我之间或许有些误会，才会让她这么针对我吧！”

　　“呵呵，不过吴先生放心，她这个丫头也不坏，不会真的影响到你的生活的！”

　　吴天笑着点头，只是心中却不禁暗笑，若真的只是简单的矛盾，自己会这么简单的就被这个丫头给盯上？这简直就是天大的玩笑啊！

　　“呵呵，这似乎与吴某无关！”只是，吴天摇头轻笑，随后上了车！


第14章 难猜的女人心！

　　在东方雪莲的招待下，吴语嫣倒是见识到了不少的东西，这丫头玩得心情也是不错，到最后，似乎是将原先的不快都忘得一干二净！

　　眼看着吴语嫣在东方雪莲的地盘上四处观赏，那俏脸上布满了好奇的神情，吴天嘴角露出一丝苦涩！

　　吴语嫣终究还是一个小女孩，或许是因为家庭的原因，这个丫头的见识面也极为狭窄，如今到了东方雪莲这里，很多的东西都是勾起了这个丫头的好奇心！

　　而如今吴天回归，母亲的病情得到治愈，她那小女生的心思顿时都显露了出来！

　　与吴天不同的是，东方雪莲美眸之中有着精光闪烁，她与吴语嫣的经历完全不同，这些东西或许能够引起吴语嫣的好奇，在她眼中却什么都不是，看着吴语嫣的模样，她不禁露出一丝自信的笑容！

　　不过，她从开始到最后都是没有再和吴天提起其他的什么事情，好像她真的只是想邀请吴天兄妹共餐一般，在他们玩够了之后，便笑着将吴天兄妹送走！

　　看着二人离开的背影，东方雪莲脸上的笑容也是逐渐收起，在二人消失在了视线当中之后，她终究是有些苦涩的说道：“或许，还真的像秦老说的那样呢，这小子真的不是一个省油的灯！”

　　从第一面见到这个家伙开始，她就感觉到了一丝异样，在他的面前，自己的容貌和身份似乎不具备任何的吸引力，甚至可以说，若非因为吴语嫣，这吴天可以将自己无视！

　　这在一直极度自信的东方雪莲眼中，简直就是一种侮辱，刚开始的时候她也有些不敢，可是经历了刚刚那些事情，她终于是承认了自己的魅力，对这个男人根本没有意义！

　　听到东方雪莲的话语，秦老也是苦笑道：“小姐说的没错，从他进来之后，他眼中的神态根本没有因为什么有着一丝的改变！若非是因为吴语嫣，或许在你质问他是不是不给你面子的时候，他已然动手！”

　　东方雪莲面色猛然一变，她想起了刚刚的那一幕，在吴天拒绝自己的瞬间，自己的心情的确极为糟糕，因为她出手邀请别人共餐，还真的从未失手过，可是这个看起来普通的少年竟然敢拒绝她，这自然让她愤怒！

　　所以，在那个瞬间，她语气突然变得淡漠而后冰冷，只是秦老这又是何意？莫非，就因为这个，那小子就敢和自己动手不成？这简直太夸张了些，她可不认为吴天会这么无法无天！

　　“你……你此话当真？”东方雪莲不禁喝道，话语极为凝重！

　　秦老深深吐出一口浊气，随后凝重的说道：“虽然他没有爆发出来，但是我的确感觉到了他的气息在那瞬间有着一丝的变动！”

　　“厉害的古武修者，对于自己的气息可以做到完美的控制，就如他这般，仅仅瞬间而已，他的气息便被压制了下去，而那瞬间，正是吴语嫣说话的瞬间！”

　　“或许，若是只有他一人在那里，那种场合之下，他也是无所顾忌吧！”

　　秦老轻叹，眼神之中有着浓浓的忌惮之色，因为他知道能够将气息控制到这个程度，这个人究竟有着多么的厉害，因为即便是他，也根本做到这种程度！

　　说得更白一些，他知道吴天比他厉害了不止一个层次！

　　东方雪莲娇躯微颤，他看着吴天兄妹消失的方向，不禁呢喃自语：“若是这个家伙真的有这么厉害，那么，他真的甘愿在这里就这样默默无闻的生活吗？应该……应该不会吧！”

　　说到后面，东方雪莲的眼中再度恢复了亮光，最终竟是轻哼道：“管你是什么人，我就不信真的拿你一点办法都没有，哼！”

　　轻哼一声，她直接转身离开，留下了一脸愕然的秦老！

　　此时，已经走出很远的吴天和吴语嫣，此时心情明显很是不错，尤其是吴语嫣！

　　“哥哥，东方姐姐这么好，你干嘛对她冷眼相待啊？哼哼，要不是人家，老妈又怎么会有钱即时去做手术啊？而且，我们今天能够出来，也很大程度上是人家帮的忙呢！”

　　“人家这么忙，还特地跑到那种地方将我们救出来，你不感谢人家也就罢了，还一张臭脸，真是的！”

　　吴语嫣挽着吴天的胳膊，嘴里不断的叨叨，那个模样完完全全就是一个小女生的样子，爱撒娇，爱抱怨。

　　看着这个样子的吴语嫣，吴天不禁想到了昔日他不在的时候她又是什么样子，一个这样的女孩，又究竟是如何独自支撑过来了这么长的时间？

　　种种思绪在他的脑海之中闪过，最终竟不自禁的摸了摸吴语嫣的脑袋，眼神之中有着罕见的柔情！

　　吴语嫣本来还在叽叽喳喳的说着，这突然一只手摸到了自己脑袋，顿时一惊，竟是像碰到了什么敏感的东西一般给移了出去！

　　“哥，你这是干嘛呢？没事干嘛摸我头？哼哼！”吴语嫣翘着嘴巴轻哼！

　　此时的吴天似乎也意识到了自己的失态，当即呵呵一笑，有些尴尬，还好，吴语嫣只是抱怨一声，似乎就将这件事情忘了一般，只是她接下来的话语，使得吴天愕然！

　　“哥，我感觉东方姐姐有些奇怪呢，不知道你有没有这个感觉！”吴语嫣微微蹙眉说道，此时竟颇为认真，让得吴天有些反应不过来！

　　“额……奇怪？怎么奇怪了？”吴天笑道！

　　“嘿嘿，我也只是一种感觉，至于对不对，我可说不好了，但是这种感觉蛮强烈的！”

　　吴天白眼猛翻，暗道，你这丫头有什么感觉倒是直说啊，这简直就是在叼他的胃口，虽然说，对于这种事情，他不是很有兴趣！

　　“老哥，我可就直说了，不过事先我想让你答应我一件事情，那就是我希望你能帮我验证验证这个感觉到底是不是真的，好不好？你答应我了，我马上就说！”

　　吴天微愣，心中更是奇怪，竟然要他来验证？他能够验证个什么东西？看着吴语嫣不断转动的眼珠子，他感觉到似乎和他有些干系！

　　不过瞬间而已，他微微摇头，觉得是自己多想了，当下笑骂道：“你这臭丫头，莫非还能和我搭上关系不成？真是，你倒是说说，你这究竟有什么奇怪的感觉，还搞得这么神神秘秘的！”

　　“嘿嘿！”吴语嫣神秘一笑，随后盯着吴天，认认真真的说道：“老哥，我感觉东方姐姐好像对你有些意思呢，原先只是有点奇怪，但是现在我都有些确定了！”

　　“你看啊，你这第一次去见她的时候，她就主动将那个协议给了我们，更是没有提出丝毫其他的要求，这是为什么呢？总不能是因为我吧，可是除了我，也就是你了！”

　　“还有今天，东方姐姐这么忙，可是她竟然亲自来到那里就我们出来，要知道平时就算是在她经常呆的那个地方，也很难见到她本人呢！”

　　“后面东方姐姐也表现的极为热情，尤其是看着你的时候，眼神之中明显的有些不寻常的韵味，她肯定是对你有些意思了，不过我很是奇怪啊，她和你见面也没几次吧，怎么会对你有这么大的兴趣呢？”

　　说到这里，她还上下的打量着吴天，更是一边摇头，语气之中充斥着浓浓的疑惑！

　　这下子吴天是真的被她弄得目瞪口呆了，他呆呆的张着嘴巴，一时之间不知道从何说起！

　　对于吴语嫣的这些问题，他自然都能够一一回答！

　　无论是第一次见面，亦或是现在，这个女人都是有着自己的目的，而这种目的，显然不是吴语嫣说的这种单纯的好感，若非是她身边的那个老家伙，吴天也相信，这个女人不会是今天的这种态度！

　　对他有意思？的确是对他有意思，但是绝对不是像吴语嫣猜测的那般！

　　可是他说了，吴语嫣能够理解吗？这显然不可能，反而有可能将他们平静的生活打乱！

　　看着吴语嫣歪着脑袋沉思的样子，吴天足足呆愣了数秒钟方才恢复正常，当下便是笑骂道：“你这臭丫头，到底在想些什么呢？”

　　说着，他更是直接一个板栗敲在了吴语嫣的脑袋上面，而紧接着的，便是一阵尖叫声！

　　吴语嫣抹着自己的脑袋不断的吸气，更是怒哼道：“哥，好疼啊，你这是在干什么啊？我告诉你，回家之后我得告诉老妈，让她帮我讨回公道！”

　　微微停顿之后，她又是说道：“我还告诉你，老妈这几天一直在和我掂量着一件事情，我本来还想参考参考你的意见，现在看来完全不用了！”

　　“哼哼，过会儿回去之后我就告诉老妈我的意见，你就等着吧！”

　　话语一落，她竟是将脑袋歪向了另一边，看那个样子，显然极为生气！

　　面对态度突变的吴语嫣，吴天面色愕然至极！


第15章 截杀！

　　然而，就在这一瞬间，吴天的面色猛然一变，无论是苦笑亦或是无奈，这一刹那都消失不见！

　　他紧紧的盯着前方，那边是前往医院的方向，而在那个方向有一个很深的小巷子，如今的他们距离那个小巷子也不过是十来米的距离，而现在的小巷子似乎并不太平！

　　“额……怎么了？”似乎是发现了吴天的异常，吴语嫣顿时问道，原先的不愉快似乎不存在一般！

　　“嘘！”吴天将手指放在嘴唇边，示意吴语嫣安静，而后淡淡说道：“那边有人！”

　　也就在他话语落地的瞬间，就在他们前方的那个小巷子之中，顿时传出来一阵啧啧的张狂声：“啧啧，小子还真是不简单啊，竟然这么远就能够发现我们的存在，还真是让小爷我大开眼界呢！”

　　随后，只见从那个小巷子之中走出来十来个流里流气的男人，而他们手里或是拿着，木棍，或是拿着长刀，显然不是什么好家伙！

　　而在他们最前方，站着的正是秦裕，此时的他双眼阴毒的盯着吴天，眼神之中有着仇恨！

　　“嘿嘿，小子，还真的以为小爷我会这么轻易的放过你？敢让小爷出丑，今天便让你知道得罪小爷的代价！小的们，这小子不要打死就行，至于女的，莫要伤了她，小爷爽过之后，便赏给你们，知道了吗？”秦裕张狂的笑道，似乎一切尽皆掌控在手中一般！

　　在原先看到东方雪莲的时候，他还以为这对男女和那个女人还有什么干系，但是在他出来一番了解之后，竟然发现他们之间屁的干系都没有，他本来的一丝忌惮也消失无踪！

　　或许真的是吴天二人的行为让他感觉到了侮辱，也或许他只是在觊觎吴语嫣的美色，没有多少耽搁，他便是召集了一番小弟，来到这个地方找吴天兄妹的麻烦！

　　众人闻言顿时大喜，吴语嫣正值花季少女，那美丽的模样无论是谁，都心中激动，在以往，这种绝色可不是他们能够碰的，一旦被他们眼前这个少爷盯上，那便会成为他一个人的玩物！

　　如今，秦裕竟然会将这个女孩赏给他们，即便是被他玩了一遍，也让他们心血沸腾啊！

　　“多谢少爷，哈哈，少爷放心，我们定会让他们知道，有些人他们是惹不起的！”顿时有人应和！

　　“兄弟们，动手！让这个家伙知道知道，得罪少爷是个什么样的下场！”此人大喝一声，随后抡起手中的木棍便是朝着吴天暴掠而去！

　　众人本就被秦裕挑起了情绪，如今有人带头，他们岂会让这小子一人独占？要知道，吴天并不魁梧，在他们眼中，或许这小子一棍子过去就能够解决了，如此，风头岂不被他一个人抢了去？

　　瞬间而已，众人或是轮着棍子，或是扬起手中长刀直接冲向了吴天！

　　看到这般情况，秦裕脸上的笑容愈发的浓郁，更是有着讥讽之色，显然，他并不认为吴天还能翻出多大的水浪！

　　只是，吴天仅仅看着冲向他们的家伙，一脸淡然，反而是他身边的吴语嫣，此时一张俏脸已经变得惨白，她紧紧抓着吴天的衣角，整个人都在颤抖着！

　　“哥……哥，这要怎么办？我们……我们快逃吧！”吴语嫣结巴的说道！

　　突然间，吴天嘴角微弯，他微微摇头，笑道：“放心吧，没事，接下来你蒙着眼睛看着就好！”

　　拍了拍吴语嫣肩部，吴天将她拦在了身后！

　　眼看吴天似乎丝毫没有胆怯，秦裕脸色变得便更加难看，不过也就是瞬间而已，他轻哼一声，似乎在等着看到吴天悲惨的一幕！

　　“小子，吓蒙了吗？哈哈，接下来可能更加让你恐惧哦！”

　　那冲在最前方的男人，此时距离吴天紧紧两三米而已，看着吴天一动不动，他自然是认为吴天被他们吓傻了，脸上也愈发的得意起来！

　　“嘿嘿，看来自己能够表现一番了！”男人心中得意的笑道，真心感觉自己这第一个冲出来是作做对了！

　　在他接近吴天兄妹二人的瞬间，他抡起手中的木棍便是冲着吴天砸了下去，手势可以说凶狠至极！

　　“啊！”瞬间而已，吴语嫣便是尖叫起来，眼中满是恐惧之色！

　　只是，在那棍子就要砸到他们的瞬间，吴天拉着吴语嫣轻轻往一边侧身，竟是以毫厘之差躲避了过去！

　　随后，吴天轻轻将右脚伸出，径直的踢到了对方的肚子上面，此人的动作瞬间顿住！

　　“额……”此人艰难的吐出一个声音，随后面色变得痛苦至极！

　　在吴天是收回脚的瞬间，他便是栽倒在地上，一双手紧紧捂住肚子，整个人缩在一团！

　　这一幕令得他身后的人一顿，也令得秦裕脸皮抽搐，不过看到吴天此时仅仅一人，他便是爆喝道：“都在干什么？他就是一个人而已，就算是被他运气好弄倒了一个，你们这么多人，还怕他不成？给小爷废了他，听到了没有？”

　　或许是忌惮于秦裕的愤怒，也或许是真的认为吴天这是运气使然，当下众人爆喝一声，再度冲向了吴天！

　　吴天将吴语嫣推到了一旁，轻声笑道：“好好呆在这，很快就没事了！”

　　此时的吴语嫣也只能木然的点头，因为她根本做不了什么！

　　吴天转身间便是主动的冲向了众人，眼中带着煞气和愤怒，他也未曾想到，自己回到了这个地方，面对的竟是这样的角色，若只是冒犯他一人，他还能将其无视，可他们竟然敢将主意打到了吴语嫣的头上，他岂会饶恕他们？

　　冲进人群之中的吴天，犹如一个幽灵一般，他仅仅是整个身躯不断飘动，却每次都极为巧妙的躲过了对方的攻击，随之而来的，便是他一掌劈出，或是一脚踢出！

　　而每次他的出手，都是能够巧妙的落在对方一个人的身上，随后，那人便是倒飞而去！

　　砰！砰！砰！

　　战斗并未持续多久，或许也就是数秒时间，竟然已是结束！

　　此时，吴语嫣似乎还没有从原先的惊恐当中恢复过来，而秦裕脸上的那种惊怒之色也没有完全消失，可是这瞬间，他们看向那场中的情况，已是彻底呆滞了下来！

　　“你……不，这不可能，这绝对不可能！”似乎是无法相信眼前的这一幕，秦裕尖叫了起来，他整个身体不断是向后面退去，或许是因为冲击太大，仅仅几步之后，直接栽倒在地！

　　甩了甩右手，吴天依旧没有丝毫表情，这不过是一群混混而已，若非是不想在这个地方闹出人命，他早就一招将他们解决了，哪里还需要亲自把他们打到在地？

　　听到秦裕的惊恐声，他顿时转头看向了秦裕，嘴角微弯，眼中带着莫名的意味！

　　眼看吴天看向了自己，秦裕整个身体都是控制不住的一颤，结巴的说道：“你……你想干什么？”

　　此时的吴天，在他眼中早已不是一个毛头小子了，要知道这些人虽然叫自己少爷，却是他老子手下极为会打的家伙，若是寻常像吴天这样身板的人，他们绝对能够一个解决数个！

　　可是眼前又是什么样的情况？吴天竟然如此轻而易举的将他们给解决了，这样的人绝对不是简单的角色啊，秦裕心中不禁后悔了起来！

　　吴天并未说话，他一步步的走向秦裕，脸上挂着淡淡的笑意，只是那种笑意被人看在眼中，不禁心中冒出寒气！

　　当吴天走到了秦裕的身边，他竟是轻笑一声，淡淡的说道：“你似乎得到的教训还不够啊？找这些废物来对付我，你也太看得起自己了！”

　　说到最后，吴天脸上的笑容已经彻底消失，有的只是愤怒，甚至还有一丝杀意！

　　秦裕浑身巨颤，虽然不知道为什么，但是他此时心中的恐惧却难以言表，竟是直接跪了下来：“大……大哥，这是误会，真的是误会，都是王魁那个小子挑拨，我是被他蒙了心，才会做出这样的事情，只要您放过我，以后我再也不敢了，我会把那个家伙亲手交到你手上，真的！”

　　话语之中的颤抖，眼神之中的惊惧，这些吴天自然尽皆看在了眼中，只是听着秦裕的话语，他不禁微微蹙起了眉头，再转身看着那些倒在地上的家伙，他更是有着短暂的愣神！

　　“哥！”也就在此时，吴语嫣的声音突然响起，话语之中带着焦急！

　　吴语嫣快步走到吴天的身边，将其拉到了一旁，带着一丝惊惧的说道：“哥，我看就算了吧，要是……要是他们告我们，那怎么办啊？反正我们也没什么事，还是将他们放了，而且……而且秦裕的父亲是秦屠，那个人手段极度凶残，若是那人找我们的麻烦，那就真的完了！”

　　说到秦屠，吴语嫣眼中的惊惧之色愈发浓郁，显然秦屠这个名字对她们而言不是简简单单的两个字！


第16章 东方姐姐不错！

　　听到吴语嫣的话语，吴天微微一愣，只是在他看到吴语嫣眼中的担忧和恐惧的瞬间，他似乎明白了什么一般，短暂的沉默之后，他微笑点头！

　　“滚！”吴天微喝，语气之中已是没有丝毫的情绪，却愈发令人心中发寒！

　　秦裕大喜不已，当家连连点头：“是是是，多谢大哥大人不记小人过，呵呵，我这就滚，这就滚！”

　　话语一落，他当真是连滚带爬的离开了那里，带着那些好不容易站起来的小弟，快速向着另外一边跑去！

　　只是，在秦裕离开这里不久之后，他那张脸已经没有了原先的惊恐，有的，也只是愈加浓郁的嫉恨！

　　“走吧！”在秦裕等人离开之后，吴天淡淡笑道！

　　此时的吴语嫣似乎终于彻底恢复了过来，那张俏脸重新变得开朗！

　　“嘿嘿，嗯，老哥，你真厉害啊！”吴语嫣挽着吴天的胳膊，眼中带着兴奋！

　　当初在逛街的时候吴天将对方的几人撂倒在地，吴语嫣虽然也惊讶于吴天的牛逼，但是那时候对方毕竟只有一个人算是有不错的战斗力，将对方打败，也算不得太过惊人！

　　当然，她并不知道秦弩的厉害程度，要知道若是这些人面对的是秦弩，秦弩也能够轻易将这些家伙解决掉，只是，她并不知道，所以她只是将秦弩当作了一个健壮的家伙！

　　如今，吴天竟然将十来个人同时撂倒，这是真的让她惊讶到了，也就发出了这样的感叹！

　　吴天摇头轻笑，这些家伙在他眼中和蝼蚁无异，不过想到吴语嫣的立场，他倒也理解一二！

　　“什么厉害不厉害的，只是运气而已！”吴天笑道！

　　吴语嫣嗤笑一声，倒是没有多少辩解什么，她拉着吴天兴奋的朝着医院的方向走去，嘴里却没有停下：“老哥，我倒是有个不错的想法呢，你要不要听一下？如果老妈知道的话，肯定也会高兴的！”

　　吴天白眼一翻，这丫头的确是一个变色龙，怎么可能变化的速度会这么快呢？只是，他也不会真的去在乎，或是辩解什么！

　　不久之后，他们终于回到了医院，而如今的秦云在一番修养之后，她脸色也变得好了起来，看到自己一双儿女来到自己面前，更是满脸的幸福之色！

　　儿子重新回家，她的病情也得到了治愈，更是能够亲眼看到自己儿子结婚，看到女儿嫁人，还能够有什么其他的要求呢？

　　“你们回来了？呵呵，快过来坐，说说看今天玩得怎么样了！”秦云笑道！

　　吴天摸了摸鼻子，而吴语嫣俏脸也是一愣，变得有些惨白，想起今天发生的事情，她可不敢将这些都告诉秦云，她不知道一旦秦云知道了一切，会发生什么事情！

　　“这个……妈，当然玩得不错了，你也知道我一直都是一个人玩，老哥这突然回来了，自然是好好玩了一次，嘿嘿，你就放心吧！”吴语嫣走到秦云的床边，笑着说道！

　　秦云微微点头，对于吴语嫣的话语，她并未有什么怀疑，因为她知道这个丫头一直以来的期望，如今几乎都已成了现实，这丫头岂会不高兴呢？

　　只是，秦云的心思吴语嫣却不知道，虽然搪塞了过去，但是吴语嫣心中还是有着担忧，眼珠子一转，她竟是说道：“妈，我有个想法，您看行不行！”

　　“哦？你这丫头又在打什么主意？有话直说就是啊，干嘛这样！”

　　“嘿嘿，你不是一直在担忧哥哥的工作吗？老哥这突然回来，想要找个好的工作也不是什么简单的事情，不过今天我突然发现有个事情还蛮合适老哥的呢！”吴语嫣嘿嘿笑道！

　　也不知道想到了什么，她那神情竟是真的有些兴奋！

　　若是寻常事情，秦云也只是一笑置之，只是，就像吴语嫣所言，她目前最在乎的便是吴天的工作，若是真的能够解决吴天的工作，他们一家也真的可以安安心心的生活了！

　　所以在听到吴语嫣话语的瞬间，她顿时大喜至极，连忙拉着吴语嫣带着一丝焦急的说道：“你这丫头，这是真的吗？你快说，要是你哥真的能够找到合适的工作，那就真的太好了！”

　　对于吴语嫣的话语，吴天白眼猛翻，这又是什么跟什么啊，他回来了这里，想做什么不行？即便是不做事，也能够衣食无忧，这丫头，竟然又来这么一套！

　　吴语嫣笑着点头：“妈，您别着急啊！您看，也不知道老哥原先做的是什么，只是想要在定海市找什么高大上的工作，也不是一天两天的事情，今天我发现老哥的身手很是厉害呢，他力气那么大，暂时去做个保安，肯定是没有什么问题啊！”

　　“而且，老妈，您知道吗？像那些大企业，大集团的保安，他们的待遇比一般的白领工资都高呢，我相信老哥的身手绝对不是问题！”

　　秦云猛然沉默了下来：“保安？这……这是不是有些不好啊？”

　　保安，这在她看来显然不是一个很好的工作，而且，保安也带着一些危险的因素，要让吴天去做一个小小的保安，即便是她本人没什么本事，也不想吴天这么去做！

　　而且，她还在计划着给吴天找个媳妇呢，要是吴天去做一个保安，这机会就小了很多啊！

　　看到秦云的态度，吴语嫣却是知道她在想些什么，当即哈哈笑道：“老妈，您别担心啊，我说的是真的！”

　　“今天我和老哥去逛街，您不是要我们一边注意看看有什么工作可以做吗？我还真的找到了呢！您知道秋氏集团吗？您不知道，秋氏集团现在在招保安，他们的待遇可是上万一个月呢，就是一些白领，甚至一些金领，也没有他们那么高的待遇呢！”

　　秋氏集团招收保安的事情，正是她在半路上看到的消息，只是那时候她觉得这样的大集团招收保安，那要求必定很高，而她那时候也没想自己哥哥去做一些小保安的工作，只是在看到吴天那样的身手之后，她顿时觉得以吴天的身手，想进秋氏集团也不是不可能的事情！

　　要知道，像秋氏集团这样的地方，即便是一个小保安，也足以令人羡慕了！

　　果然，秦云在听到吴语嫣的话语之后，眼中精光大闪，她自然听说过秋氏集团，或者说，在这个定海市内，有谁没有听说过这个巨无霸呢？

　　若是真的能够进去，以他们的待遇，还真的不缺媳妇找呢！

　　只是，秦云并未看到吴天的身手，以吴天的身板，她并不认为吴天有这个能力，所以那精光也只是一闪而逝，她便是担忧的说道：“那里要求那么高，以你哥哥的身材，几乎没有可能啊！”

　　吴语嫣嗤笑一声，她可是信心十足，当即便是笑道：“老妈，您放心吧，老哥绝对有这个资格，我有就成的信心，真的！”

　　“况且，您就是让他去试试也好啊，若是进去了，那就太好了，若是没进，也算是尽力了，您说呢？”

　　秦云顿时眉头微蹙，吴语嫣说得没错，现在的她们没有选择的余地，既然如此，为何不让他去试试呢？

　　瞬间而已，秦云便是笑道：“吴天，你妹妹说的没错，你自己感觉怎么样呢？”

　　“你现在回到了定海，也的确要一份稳定的工作，这样你找媳妇也好找啊！”

　　吴天浑身一个激灵，他做梦都没想到自己才刚刚回来这么短的时间，他的这个老妈，竟然就在为他考虑这种事情，莫非，这就是为人母的本性吗？不过想想，他心中也是莫名一暖！

　　他瞪了瞪吴语嫣，却也没有直接拒绝！

　　“这个……这个我会去试试的，您别担心了！”吴天摸了摸自己鼻子，笑道！

　　“好好好，若是能够成功，那么妈也放心了！”秦云顿时觉得老怀大慰！

　　虽然这个儿子这么多年没有见过，也不知道吴天以前做些什么，但是如今吴天的态度已经让她极为满意！

　　然而，吴天虽然这么说道，但是心中却有着一丝尴尬，他看到了旁边的水壶，顿时笑道：“妈，您先歇着，我去给您打些开水！”

　　话语一落，吴天拿起旁边的水壶离开了病房，而秦云连连点头，脸上的笑意也愈发的浓郁！

　　吴天借着打水的名义暂时离开了病房，获得了一时的安静，然而，在他回到这里的瞬间，却听到了一句让他险些栽倒在地的话语！

　　“妈，您这几天不是一直在计划着给哥找个媳妇吗？您还记不记得我曾经和您说过的东方姐姐？我跟您说，东方姐姐可是一个美人，而且东方姐姐对老哥似乎很有兴趣似乎，今日还请我们吃了一顿饭呢！”

　　“东方姐姐不仅漂亮，而且人还不错，特别温柔，所以我觉得若是能够让东方姐姐做我嫂子，我还真心觉得不错呢！”


第17章 应聘！

　　吴天不知道吴语嫣这个丫头脑子里面究竟在想着什么，但是他知道此时自己是绝对不应该进去的，因此，他足足在病房外面晃悠了差不多十分钟，方才踏进病房！

　　而事实也如他所想，在他回到病房之后，这对母女在谈论着与他无关的事情！

　　翌日，吴天真的前往了秋氏集团应聘，本来吴语嫣也想陪同，只是被他拒绝了！

　　来到秋氏集团外面，吴天也是被秋氏集团那宏伟的建筑给震惊了一下，暗叹，这秋氏集团果真不愧是定海市真正的巨头，他能够想象，这样的存在只要微微跺脚，也足以让整个定海震上一震！

　　或许是因为他这个人的装束问题，在他靠近秋氏集团门口的瞬间，便是有人喝道：“小子，知道这里是什么地方吗？岂是你能够轻易靠近的！？识相点，赶紧滚蛋！”

　　在秋氏集团门口站着两个门卫，此时看到吴天的靠近，根本不分缘由的直接呵斥，脸上带着一丝不屑！

　　吴天也是被二人的态度弄得一愣，不过在他看到二人的眼神之后心中便是恍然！

　　自己穿着一身的杂牌休闲服，显然在二人眼中属于瞎晃荡的存在，当下他也不恼，反而轻声笑道：“呵呵，二位老哥是秋氏集团的保安吗？老弟是来面试的，或许不久之后我们就能成为同事呢！”

　　二人微愣，随即其中一人又是不屑的说道：“小子，你脑子没坏吧？就你这小小身板也想进秋氏集团做保安？不要搞得没成功，还被人打得一身伤！”

　　说着说着他又是上下打量着吴天，轻蔑的摇头！

　　的确，他知道秋氏集团最近在招收保安，但是敢来这里应聘的家伙哪个不是五大三粗的？像吴天这样的小身板，根本不被他们放在眼中，一招足以将他撂倒了！

　　吴天摸了摸鼻子，所谓狗眼看人低，他自然不会和这两个人真心计较，也完全没有这个必要！

　　“呵呵，两位老哥，老弟还真的没有说谎，再说这不是事在人为吗？就算是不会成功，也可以试试啊！两位让让，我还得进去呢！”吴天说着，便是再度往前走去！

　　却不想，二人对视一眼之后，其中一人直接伸出右手抓向吴天的上衣，带着一丝讥讽！

　　吴天面色突然之间变得阴冷下来，他不知道这二人究竟是什么意思，他不过是来应聘而已，和他们之间根本没有什么恩怨，为何要这般对他？

　　眼看那只手就要抓到吴天，吴天却瞬间一侧，整个身体以毫厘之差的躲过了那人的攻击，随即轻喝道：“二位这是何意？貌似我和二位没有什么矛盾吧？”

　　那人面色微变，看着吴天的装束，他将吴天当作了一个屌丝，因为吴天没有将他们的话语放在心中，所有他们想给吴天一个教训，告诉他，秋氏集团不是什么人想进就能进的，即便只是一个区区保安！

　　要知道他们当初为了得到这个机会，可是付出了太多的血汗，如今这么一个瘦不拉几的家伙竟然也敢窥视这个工作，简直就是找死啊！

　　只是，他们不曾想到自己的出手竟然会被这个小子轻而易举的躲了过去，听到吴天的微喝，他们没有停手，反而轻哼一声：“若是每个人都趁着秋氏集团招聘的时候都说自己是来应聘的，那岂不是太多人可以混进来？我们是秋氏集团的保安，自然不会让他们轻易得逞！”

　　“你这小子有何资格来面试？若你所说为真，自然不会惨败在我们兄弟二人手下！”

　　话语一落，他手中的攻势竟然愈发的凌厉，甚至还有一些狠毒！

　　吴天嘴角微抽，暗道这两人简直就是找死，右拳突然之间握紧，就在那人距离他不到一米的瞬间，吴天便是朝着那个脸蛋砸了过去，最终竟是结结实实的打在了对方的脸上！

　　“啊！”一声尖叫响起，随后那人直接倒在了地上，嘴中喷出鲜血，夹杂的还有几颗牙齿！

　　眼看这种情况，另外一人瞳孔急速收缩，要知道他们二人是因为身手不错才会被安排在这个重要的位置上面，可是眼前这个男人竟然一拳就让他的同伴倒地，这，如何不让他惊骇？

　　“你……”倒地之人或许是因为太过意外，也或许是觉得脸上无光，他顿时朝着吴天喝道，只是当他看到吴天那双眼阴冷的眼睛之后，他生生的吞下了接下来要说的话语！

　　那张脸蛋，更是控不住的往一边撇去，眼神之中有着一股畏惧之色！

　　吴天甩了甩手臂，淡淡的说道：“这下我可以进去了吗？有没有资格，可不是你们二人能够决定的呢！”

　　此时，吴天面色再度一变，竟是恢复了原先一脸笑容的模样，只是，他的这个模样却使得二人心中微颤！

　　就在二人低头无语的瞬间，一个冷冰冰的声音传了过来，而这个声音竟然使得两人浑身一颤！

　　“这公司的大门前，搞成这样成何体统？”

　　这是一个女人的声音，声音之中极度淡漠，似乎没有丝毫的感情，眼看二人身躯微颤，吴天倒是转过脑袋看了过去，当即眼中便是微微一亮！

　　在他十米远之外，一个女孩慢步走了过来，而令他惊讶的是，对方竟然也穿着保安的制服，只是她身上的制服相比于眼前这两人又有一些不同，显然是不同的等级！

　　女孩名为武潇，是秋氏集团保安部的副部长，虽然只是一个二十岁出头的女娃娃，但是在保安部之中却有着极大的威信，根本没有人敢在她的面前顶嘴！

　　她也是秋氏集团总裁的好朋友，据说是因为他们总裁的邀请，才能够让这个年纪轻轻而战斗力惊人至极的女孩来到他们公司任职，而在她刚刚一进秋氏集团的瞬间，职务便是保安部副部长！

　　刚开始的时候，众人自然不服气，看着那么一个娇弱的女孩，他们也认为是一个可以欺负的对象，可惜，如今短短三个月过去，武潇已是在保安部竖起了绝对的威信！

　　武潇慢步走到三人面前，而随着她的走进，那二人都是忍不住往后退了几步，倒是吴天，盯着武潇那张俏脸，眼中闪过一丝兴趣！

　　眼看吴天竟然敢盯着自己看，武潇秀眉轻蹙，轻哼一声，随即说道：“究竟是怎么回事？竟然敢在这个地方胡闹，你们是觉得太过清闲了吗？”

　　喝声一落，二人面色大变，随即其中一人连忙回应：“这个……副部长，有些误会……真的！”

　　他心中惊惧，因为他们都知道得罪这个娘们的下场，可是他们也知道站在一边的吴天也不是一个省油的灯，此时的他们只能暗自后悔了！

　　不过，吴天的态度却是让得他们惊诧不已，之间吴天轻笑道：“这位美女，只是一个误会而已！哈哈，吴某是来应聘秋氏集团保安一职的，这位老哥觉得我太瘦弱了，所以想切磋一二，这不我一时之间下手重了一些，让这位老哥受伤了，呵呵，是吴某失误！”

　　武潇秀眉轻挑，看着那人嘴角的伤势，她心中也是微微一惊，因为这些家伙的手段她还是知道的，可是身边的这个小子竟然能够毫发无伤的将人家揍成这个样子，当下她不禁深深打量了一下吴天！

　　而那动手之人闻言大喜，连连说道：“这个小兄弟说的对，这都是误会，都是误会，呵呵，副部长，我们下次会注意的！”

　　武潇眼中有着莫名精光闪烁，她自然不会相信这一面之词，刚刚双方的那些争执她站在远方也是看到了，虽然没有听清他们之间说的是什么，但是其中一二她也能够猜到！

　　眼看这两人竟然敢对一个来秋氏集团的人动手，她才走了过来，只是没想到一个碰面而已，这丫的就被揍趴下了，当即她不禁有些安心，毕竟伤的不是来秋氏集团的客人！

　　“哼！这里可是秋氏集团的大门口，你们要想切磋，可以去保安部，若有下次，后果自负！”

　　吴天不愿追根究底，武潇自然也不想弄大这件事情，至于这二人究竟如何，那回到保安部之后，还不是任由她来处置？所以，此时的武潇也只是轻轻呵斥一声，算是表面上给吴天一个面子！

　　“是，是，我们明白了！”二人连忙躬身致谢，随即退回了自己的岗位上！

　　在二人退后之后，武潇似乎才意识到吴天竟然是想来应聘秋氏集团的保安一职，当即带着一丝淡笑的打量着吴天，短暂的实践中之后，她轻声笑道：“你是来秋氏集团应聘的？”

　　“不错！听说秋氏集团招聘保安，吴某对自己的身手还是有一定的自信，所以就来了！怎么，莫非因为我本人不够健壮，美女也认为我不够资格吗？”

　　吴天一手摸着自己的下吧，轻声笑道！


第18章 面试！

　　吴天眼神之中有着常人没有的热度，即便是武潇这个天不怕地不怕的女子，在接触到他的眼神瞬间，竟然浑身微颤，有着一股不一样的感觉！

　　武潇连忙避过吴天的眼神，那俏脸上有了一丝滚烫，不过也就是瞬间而已，她的神情已是恢复了正常，微微蹙眉之后，淡淡的说道：“既然如此，那你跟我过来吧！”

　　话语一落，武潇竟然率先转身离去，而吴天微微挑眉之后，跟在了她的身后，对于武潇这个女人，他倒是产生了一些兴趣！

　　虽然他见过不少这类的女人，甚至比她更令人诧异的女人他也是见过，但是这里毕竟是内陆都市，和他原先的世界已经完全不同，在这里，更多的女孩子是像他那个妹妹一般，娇弱的存在！

　　可是武潇明显不同，他感觉到了武潇的强大，虽然远远不及他自己，但是一个这样的人竟然会去做一个普通集团的保安部副部长，这已是有些让他诧异！

　　想起当初在东方雪莲身边的老者，他不禁摇头失笑！

　　眼看着吴天跟着武潇离开，那二人终于是长长的吐了一口气，其中那个被吴天揍了一顿的家伙，摸着自己的嘴角，脸上满是苦涩！

　　“妈的，还真是晦气！这么一个瘦不拉几的家伙，竟然被他一拳就给撂倒了，还差点被那个婆娘当场抓到！”此人轻喝道，话语之中有着一丝不甘！

　　此时，武潇带着吴天一路往秋氏集团里面走去，而他们的一前一后，也引得不少人的注视！

　　武潇长的极为漂亮，这便足以让她成为别人眼中的焦点，再加上她头顶上那个职位以及她跟集团总裁的关系，这一切的一切都注定了她成为了整个秋氏集团的关注对象！

　　而如今，她竟然带着一个穿着普通的小子堂而皇之的走进秋氏集团，众人忍不住都对五天的身份产生了好奇，当下议论纷纷！

　　“这小子是谁啊？竟然能够让武潇亲自引路，还真不是个简单的角色呢？”有人盯着吴天说道，话语之中带着一丝讥讽，更多的却是一丝嫉妒，酸意颇浓！

　　“是啊，武潇一直就是个冰冷丫头，根本不是谁都能够轻易接近的，据说他们保安部的部长对她极有意思，可是她根本不给好脸呢，啧啧，莫非是总裁的朋友吗？可是看那个小子的穿着，明显不是啊！”

　　“切！你想多了吧，就那个小子还能够是总裁的朋友？这简直就是天大的玩笑了，就凭他，给总裁提鞋都没有这个资格吧？”有人不屑回应！

　　只是，他的话语没有引起众人的怒目而视，反而绝大多数人都是微微点头，显然对于这个人的话语，极为赞同，甚至其中有那么几个人也不知道想到了什么，竟是露出一丝狂热的神情！

　　尽管他们的声音很小，但是却尽数落在了吴天的耳中，当下他不禁轻笑：“看来你在秋氏集团蛮有名气的啊？啧啧，貌似很多人都有些怕你呢！”

　　吴天能够从附近的眼神之中看到他们对于武潇这个丫头的忌惮，不过想想也是，这么一个年轻的丫头却坐在了那样的位置上面，而她能够让得她的部下战战兢兢，这也足以说明这个丫头的手段极为不凡了！

　　武潇脚步微顿，对于吴天的话语她自然明白什么意思，而她也知道那些家伙对自己的态度，不过她根本不曾在乎，当下轻哼一声：“这与你无关，你还是想想你要怎么通过保安部的审核吧！”

　　话语一落，她再度往前走去，没有一丝多余的话！

　　几分钟之后，武潇终于是将他带到了一个大堂门口，在进去之前，武潇轻声说道：“这里便是保安部的招聘场所，里面的主考官是保安部部长秋昆，进去之后好之为之吧，希望你能够通过！”

　　吴天眉宇轻挑，今日的应聘过程倒是令他有些意外，不过却也让他感觉颇为有趣，当下轻笑道：“怎么，你是保安部的副部长，莫非连这种招人的事情，你都不参与吗？”

　　却不想，武潇在听到这个话语之后，俏脸微变，吴天都能看到她那嘴角都是有些抽搐，随即便是听到她轻喝：“闲事少管，做好你自己的事情就够了！”

　　话语一落，她便是率先走了进去，吴天摇头失笑，随后跟在了她的后面，而在她进去的瞬间，数十双眼神猛然看向了他们！

　　其中，大部分人在看到武潇的人瞬间，眼神之中都是有着精光闪现，当然，这些大部分人都是那些来应聘的新人，至于原本的老人，神情却徒然之间有些紧张，甚至有些拘束！

　　“副部长！”

　　在武潇经过他们身边的瞬间，他们尽皆躬身，向着武潇问好，而这一幕顿时使得那些新人面色愕然！

　　当然，其中有那么一人在看到武潇的瞬间，满脸的喜色！

　　这是一个极为年轻的男人，看起来似乎不到三十的年纪，他，正是武潇口中的秋昆！

　　“武潇，不是说你不来吗？呵呵，莫非是对我的工作不够放心？”秋昆一脸笑意，看着武潇的眼神之中满是柔情，只是，武潇却是秀眉微蹙，厌恶之色一闪而过！

　　她巧而又巧的避开了秋昆的视线，双眼扫过那些正在应聘的新人，眼神极为凌厉！

　　“呵呵！”眼看武潇这般态度，秋昆摸了摸鼻子，似乎是在掩饰自己的尴尬，不过也就是瞬间而已，他便是笑道：“怎么样，这些是今天来到我们秋氏集团应聘的家伙，除了一两个废物了一点，其他的个个都身手不错，有他们的加入，我相信保安部的工作绝对能够做好！”

　　“他们？”武潇嘴角微弯，眼神之中带着一丝不屑！

　　“就凭他们，没有一人是他的对手，你信是不信？”

　　随着武潇话语落地，现场瞬间安静了下来，所有人都猛地盯向了吴天，神情各异！

　　此时的秋昆似乎才看到跟在武潇后面进来的吴天，面色瞬间变得有些阴冷了下来，刚刚他还以为武潇是因为对他的工作好奇才来到了这里，却不想，竟然是因为这个家伙？

　　莫非，这个小子和武潇之间还有什么关系不成？想到此处，秋昆眼神之中更是带着一丝狠辣！

　　当然，这一切他都没有表现出来，而且那丝情绪也是一闪而逝，也就是瞬间而已，他便是轻笑道：“哦？武潇，这些人可是我亲自挑选的人才，你这话是不是有些大了啊？而且，看这位兄弟的身材以及穿着，实在看不出他有什么惊人之处啊！”

　　秋昆指了指吴天，话语之中带着一丝轻视，而其他的人闻言之后，更是有人轻哼，显然有了情绪！

　　想他们哪个不是极度健壮？身上的力量更是骇人，他们更是经历了层层筛选才走到了这一步，可是这个女人竟然说他们还不如眼前这个小受的小子，这令他们如何甘心？

　　此时的他们，似乎已经忘记了原先那些老人叫的那声副部长，更是没有注意到，那些老人尽管有着惊讶，但是却没有丝毫的骚动！

　　武潇嘴角微弯，看了眼那些新人，又打量了一下吴天，随即笑道：“秋部长，你这是在怀疑武潇的眼光吗？呵呵，若是不信，让他们比试一下如何？”

　　“哦！？”此时，秋昆瞳孔猛然一缩，因为他知道这个女人虽然比他年轻，但是她根本不是什么轻率之人，相反，每次她的行动都是有着极度的自信，这段时间以来，她更是没有做出一个错误的决定！

　　如今，她竟然提出了想要比试，莫非，那个小子真的有这么厉害不成？

　　秋昆看向吴天的眼神也有了一丝的改变，他相信，能够让武潇如此看重的家伙，绝对不是什么废物一般的存在！

　　“你……你当真想要比试？这般情况下，即便是有些受伤，也是在所难免的事情！”秋昆嘴角微微一抽，再度问道！

　　“自然！”武潇轻笑，随即又转身对着吴天说道：“如何？可有这个胆子？只要你胜了，不需要其他的测试，可以直接录取，这话我说了算！”

　　吴天嘴角直抽，自从他进来这里之后一切都朝着他预料之外的方向发展着，这一切都是这两个家伙在对话，根本没有问过他一句意见，而且，无论是秋昆眼中的敌意，亦或是那些新人菜鸟的不屑，他都尽皆看在了眼中！

　　这丫头事先没有一点招呼，还真不是一个简单的角色，吴天心中苦笑！

　　不过，尽管他心情不是很好，但是他今天是来应聘的，至于这些家伙心情如何，根本不在他的心中，只要能够进到秋氏集团，那便是了了他老妈暂时的心愿！

　　而他，也能真的安安心心的过一段日子！

　　想到此处，吴天不禁摇头轻笑：“既然二位都这么有兴趣，吴某自然愿意！”


第19章 亮瞎了！

　　秋昆心中微惊，他还真的没想到这个家伙会这么直接，而且，他也真的没有在吴天脸上看到一丝惧怕！

　　他不认为吴天这是在自寻死路，因为要和他动手的人都站在他们的面前，这里面谁厉害与否，可以说很直观，若非有着一定的底气，他岂会这般自大？

　　也因为如此，他脸色也是愈发的有些不好，当下轻哼：“既然这样，那自然要较量一二！”

　　相比于秋昆，武潇美眸之中精光大闪，虽然她知道吴天也不是一个省油的灯，相比于这些人即便是差，也不会差到哪里去，可是吴天的随意，却令她心中微凛！

　　这，也在另一个角度说明，吴天对这样的战斗有着极大的信心！

　　武潇轻笑一声，随即高声喝道：“接下来，你们便和我这边这个人较量一二，凡是被秋部长选中的人，无论在较量过程之中是输还是赢，他都能够留在秋氏集团！”

　　“当然，这只是一场身手的较量，不能恶意伤人，也不能随意放水，一旦发现，可别怪我武潇冷脸相对，明白了吗？”

　　感受着武潇散发的气息，众人心中微凛，原先那些对武潇心中存在轻视的家伙，面色有些难看，不过，在武潇喝声之后，他们终究是高声应道：“明白了！”

　　武潇微微点头，随后转向吴天，笑道：“吴天，开始吧！”

　　吴天眉宇轻挑，武潇这个丫头的确够霸道够辣，这种女人在这样的都市之中还真的是少见至极，不过，也就仅仅如此而已，他嗤笑一声，随意的走向了场中的那些彪形大汉！

　　随着吴天和那些人正面相对，现场的气氛也是陷入了紧张之中，这一瞬间，一片安静！

　　秋昆和武潇负手而立，他们眼中含着自己才能明白的韵意，不过看那表情，显然有些差异！

　　而在吴天对面的那些大汉，他们双眼紧紧盯着吴天，带着一些不善和愤怒，显然对于这个突然的出现的家伙，有着很大很大的意见！

　　有人眼中带着不屑，似乎是认为吴天根本不配成为他们的对手，也有人满脸无趣！

　　不过，终究是还有那么一两人，他们紧紧蹙眉，盯着吴天的眼中，竟然带着与众不同的凝重！

　　吴天微微轻笑，随后摆了摆右手，说道：“各位，开始吧！不管是群攻还是车轮战，随你们选择！”

　　话语一落，无论是他对面的那些人，亦或是站在旁边的老员工，甚至是秋昆和武潇二人，都是面色愕然！

　　秋昆嗤笑一声，不屑道：“武潇，你带回来的这个家伙，似乎有些不知死活啊！一个人面对他们，竟然还想车轮战或者群攻，这简直是找死的行为啊！”

　　面对秋昆的嗤笑，武潇少有的没有反驳，她秀眉轻蹙，眼中有了一丝不满！

　　她明白身边这个男人的厉害之处，虽然他的身手比不上她，但是他的那双眼睛绝对很毒，他选出来的人也绝对不会差，而这些人即便是她，也不敢让他们群上或者车轮战！

　　可是这个家伙倒好，竟然这么自大，可是当下的她也是无可奈何，终究也只能一声冷哼！

　　“看着吧，到底怎样，要他出手了才知道，现场下结论，还太早了！”

　　话语中带着一丝无奈，面然是不想在秋昆面前服软，而这种态度秋昆岂能听不出来？

　　当下他摇头一笑，随后高声说道：“既然这位小兄弟这么自信，那么你们便答应他又如何？不过你们记住，点到为止，不能伤人，知道吗？”

　　听到秋昆的高喝声，众人明显微愣，只是他们最终还是点头应是！

　　再度看向吴天，其中一人嗤笑不已：“小子，就你这身板也想在我们面前逞威风，我告诉你，你找错地方了，这里可不是你能够放肆的地方！”

　　话语一落，他爆喝一声，随即两个拳头猛然伸出，带着冷风拂过直冲吴天！

　　不过，眼看此人冲向了吴天，其他的人却没有真的动身，显然是没有真的将吴天放在眼中，甚至在他的意识当中，吴天会在这个第一回合就被撂倒也说不定！

　　另一边，吴天摸了摸鼻子，随即他竟是负手而立，脸上更是带着淡淡的笑容！

　　眼看吴天竟然丝毫不将自己看在眼中，那人终于大怒，当即喝道：“小子，这是自己找死！”

　　哗！拳头速度超快，即便是一些拳击选手相比于他的速度也不会快到哪里去，不过他这一拳却被吴天轻易的躲了过去，此时的吴天犹如飘扬的蒲公英，找到运行的轨迹！

　　看到自己一击失败，此人嘴角微抽，脸色更是有些阴沉，没有太多的迟疑，他拳头横扫而过，那目标正是吴天的腰部，要是这一拳真真实实的砸中了，吴天这腰也就废掉了！

　　只是，吴天会让他轻易得逞吗？这显然不可能！

　　嘴角浮现一抹轻笑，吴天整个身躯竟然向着后面自动移了过去，这一幕看起来颇为诡异！

　　“嘿嘿，就你一个，可是不行的，吴某可从不自大吹牛！”吴天再度摸了摸鼻子，哈哈一笑！

　　不过也就是瞬间，他右掌化刀，以极为刁钻的角度，直接劈向了那人的背部，带着丝丝寒意！

　　这一刻，此人心中终于是涌起了一股不安，这种不安他说不出到底是为什么，可就是真实存在！

　　或许是为了给自己壮胆，也或许是觉得这个小子让自己面子丢大发了，他当即爆喝道：“小子，想要得瑟，等你打败了我再说！”

　　话语一落，他双拳同出，更是以不同的方向砸向了吴天，一时之间将他左右尽皆封死！

　　这一幕落在众人的眼中，顿时连连点头！

　　“这小子也太自大了，说要一人对付我们群攻，这也太不自量力了！哼，这楚河虽然有些鲁莽，但是他的攻击力可是极为强悍，速度也是快到了极致，虽然不知道这小子刚刚是怎么躲过了那一拳，但是这一次他绝对是躲不过去的！”有人侃侃而谈，似乎已经看到了结果一般！

　　只是，他的话语没有引起众人的不满，反而有人点头，显然是赞同他的看法！

　　“不错，很快这个小子就要败了下来，这也算是一个教训！”有人应和！

　　即便是武潇，此时面色也愈发的难看，因为在她的眼中，吴天的结果并不会有什么转机！

　　此时，秋昆轻声一笑：“看来还真是这个小子也太过自负了啊，仅仅躲过了一拳而已，竟然就那般看不起人，还故意的激怒楚河，这简直是在自掘坟墓啊！”

　　秋昆嘴角微微弯起，似乎心情极为不错，而听到他话语的武潇，脸色却愈发难看！

　　不过也就是瞬间而已，众人的面色便是猛然大变，只见那带着寒意挥向五天的拳头竟然就那般被吴天轻易的抓住，根本难以再向前面推进一丝一毫！

　　楚河面目狰狞，眼中带着极度的不可思议，他万万不敢相信自己的一双拳头竟然就这么轻而易举的被对方给抓住了，别人不知道他拳头的力道，可是他心中最清楚啊！

　　即便是一头母猪，他也能凭借这双拳头将它们打趴下了，可是这个小子竟然就那么随意的握住了！

　　“你……你……”楚河的话语已是变得有些结巴！

　　吴天眉宇轻挑，随即笑道：“我说过的哦，就凭你一个人，可不是吴某的对手！你这双拳头的确力气不小，可惜，对吴某而言，这并不算是什么！”

　　话语一落，他双手猛然用力一握，楚河面色顿时大变，更是变得有些狰狞！

　　不过，吴天也并不想真的将此人如何，在楚河即将受不了的瞬间，他便是松开了双掌，吴天噔噔噔的向后退了出去，脸上依旧有着痛苦之色！

　　这一幕简直亮瞎了众人的眼睛，因为他们刚刚就要看到吴天这小子被这楚河的双拳打倒在地，这才瞬间而已，结局竟然来了一个大反转，楚河像垃圾一样被扔了出去！

　　吴天拍了拍手掌，对于众人的目光，对他而言根本不算是什么，当下他轻笑道：“如何？现在是都上呢，还是继续单挑！？”

　　众人没有继续嗤笑吴天的不自量力，他们面色极度凝重的打量着吴天，眼中带着忌惮，而那原先对吴天就颇为忌惮的几人，双眼之中更是闪烁着别人没有的精光！

　　秋昆面色阴冷，对于这个结果，他也是万万不曾想到的，本以为能够在武潇面前显摆一二，却没有想到，被甩了一个大大的巴掌！

　　在其身边，武潇嘴角微弯，美眸之中闪烁着亮光，显然心情极为不错！

　　看到武潇这般表情，秋昆心中也愈发不爽了，当下他怒喝一声：“既然人家要你们群攻，你们还等什么？哼，若是你们真的就这般无能，我秋氏集团要你们又能够有什么作用？”

　　随着秋昆话语落地，众人面色瞬间一变，即便是武潇，秀眉也是猛然一蹙！


第20章 录用！

　　众人来到这里的目的，都是为了能够获得秋氏集团的青睐，从而得到这个报酬丰厚的岗位！

　　如今他们已经成功，若是在这个时候因为他们眼前这个家伙断送了他们的前程，那岂不是最为可笑的事情？也就在秋昆喝声落地的瞬间，便是有人站了出来！

　　“既然这个小子如此看不起我们，那我们为何要这般端着？他要一人面对我们众人，那我们就给他这个机会又能如何？便要让他瞧瞧，自己究竟有几斤几两！”此人身躯并不是太过魁梧，甚至带着一丝秀气，此人，名为吴愠！

　　看着这个吆喝之人，吴天眉宇轻挑，不过他至始至终都是一副轻笑的模样，似乎，真的不将这些放在眼中一般，甚至于，此时的他还负手而立！

　　“呵呵，面对这些家伙，我倒也好奇，吴天究竟真的能否应付的下来！”看到有人出头，秋昆面色顿时好了不少，即便是原先吴天轻易打败了楚河，但是他还真的不相信吴天一人能够面对这些人！

　　毕竟，双拳难敌四手，无论是吴天多么敏捷，都不可能应对这么多人的围攻！

　　武潇轻哼一声并未回应秋昆什么话语，不过不知道为何，此时她心中竟然有着一种莫名的期待，尤其是她看到吴天那张依旧自信的脸，她感觉到了一种压力！

　　有吴愠出头，顿时又有人站了出来，毕竟和他一样想法的人占据绝大多数，不一会，所有人都站在了吴天的对面，足足十四人，其中包括着一直都在忌惮盯着他的那几人！

　　看着面前这十四人，吴天嘴角弯起一个神秘的幅度，当即竟是嘿嘿笑道：“都准备好了吗？”

　　此时的吴天不知道为何，心中竟然有些兴奋，双手都不禁在来回摩擦！

　　即便现在的他脸上带着笑容，可是落在众人眼中，却又是另外的一番感觉，吴愠感觉到自己这边的气氛似乎有些不妙，顿时喝道：“小子，你能将楚河打败也算是你有些实力，不过就算是力气大过楚河那又如何？哼，面对我们这么多人，一人一拳就足够让你躺倒在地，若是识相点直接认输，也不会有人笑话你！”

　　的确如他所说，若是此时吴天真的认输也不会有人看不起他，因为他逼近轻而易举的打败了楚河，而楚河的实力，他们一路过来心中可是清楚的很！

　　面对他们这么多人，换做是他们之间的任何一个，也同样是没有勇气去挑战，又岂会去笑话认输的吴天呢？只是，这世上的事情，终究有着他们想不到的一面！

　　吴天嘿嘿一笑，竟是丝毫不将吴愠的话语放在心中，当即嗤笑一声：“我的话还是那样，群攻还是单挑，你们任意选择！”

　　随着他的话语落地，众人面色终于彻底难看起来了，不等吴愠有什么话语，人群中便是有人爆喝出声：“跟他废话做什么？直接将他打倒，那不就可以了？哼，磨磨唧唧的像个什么话！”

　　“就是，直接给他个教训，看他还能这么嚣张不能？”当即有人应和！

　　却不想，吴天非但没有丝毫的胆怯，也没有丝毫的愤怒，他反而哈哈一笑说道：“不错不错，就该是这样！一个大男人磨磨唧唧的干个鸟样啊，直接动手不就行了？无论是你们厉害，还是我牛逼，一会就能够揭晓了不是？这位兄弟够爽快！”

　　吴愠面色徒然之间变得铁青，他不过是忌惮吴天那强悍的身手，若是吴天能够自己认输，他们也能够免去这一场战斗，却不想，吴天这小子竟然丝毫不给面子！

　　真的当他吴愠，怕了他吴天不成！

　　殊不知，能够和这么一群彪形大汉战斗一场，吴天胸中也是有些兴奋，况且他这次是来这里应聘的，若是他表现太衰，别人不要他，那怎么办？

　　所以，这一场战斗吴天心中根本没有丝毫想要认输的想法，当然，他也不会将吴愠等人当作真的对手看待！

　　“你……你这是自己找死！”吴愠爆喝一声，竟是率先冲了过去！

　　吴愠身手不错，整个人看起来有些书生气息，而他用走的也果然不是力量这个方向，他用的是一双腿，那双腿竟是厉害至极！

　　两腿之间随意交替，若是寻常之人，即便是接下了他的第一腿，也绝对会被他的第二腿给踢中！

　　就在吴愠冲向吴天之后，众人似乎也终于回了神，他们也没有太多的迟疑，同样是冲向了吴天！

　　这般模样，竟然真的是想围攻吴天，而且，就在他们来到吴天身边的瞬间，也这真的出手了！

　　“哈哈！”吴天高声一笑，整个人颇为畅快：“早就这样不就好了吗？嘿嘿，我也好久没有这么动手了，今天便和你们好好玩玩！”

　　话语一落，吴天真个人的速度瞬间提升，而此时吴愠那双腿尽管不断踢出，可是根本碰不到吴天丝毫！

　　看到这番景象，吴愠心中大惊失色，自己的速度自己知道，可是眼前看来，他竟然在速度上根本不是这个小子的对手，他牙齿紧咬，似乎有着不甘！

　　没有等他反应过来，吴天已是一只手抓住了吴愠的右脚，随后又是像扔楚河一般将吴愠扔在了一遍！

　　嘭！吴愠骇然落地，脸色满是惨白，而在他身边的楚河不禁苦笑：“这小子根本就是个怪物！”

　　此时，吴天真个身影不断在众人群中飘忽，时不时的踢飞一个人，或是扔飞一个人，不到一分钟，现场已是只剩下区区五人！

　　而这五人并非吴天不能在这段时间内将他们扔飞，而是吴天感觉到了这五个家伙绝对不是简单的人物，他们的强大程度比武潇等人也强大了不少！

　　可是这样的家伙竟然会出现在这种场合下面，这不禁让他极为好奇！

　　吴天双眼盯着这五人，嘴角带着莫名的笑意，仿佛是能够将他们看穿一般，而这五人此时心中也是惊骇莫名，甚至都不敢正眼去和吴天对视！

　　他们是携手而来，对于自己的身手，他们也有着极度的自信，即便是秋氏集团这种招收保安的事情，他们相信只要自己愿意，绝对能够随时成功，而事实上也的确如此，他们成功了！

　　只是，这个突然出现的少年并不在他们的意料之中，就在少爷出现之时，他们便是在吴天身上感觉到了一种似曾相识的感觉，虽然这种感觉不是很浓郁，但是他们相信自己的嗅觉！

　　如今，其他的人已经被吴天扫飞，却独独的留下了他们五人，这是巧合吗？显然不可能！

　　尤其是他们感受到吴天的目光，更是心中控制不住的打着冷颤仿佛自己的秘密在他面前，根本掩藏不了丝毫，仿佛这个少年拥有透视之眼！

　　吴天摸了摸自己的鼻子，带着好奇的盯着这五人，短暂的沉默之后，他轻声笑道：“想不到在这种地方竟然还能够遇到你们这样的人？嘿嘿，还真是意外呢！”

　　“不过，既然出现了，那么便陪吴某练练手如何？”吴天咧嘴一笑，随后率先冲向了那五人！

　　五人面色尽皆大变，他们来到这里做这样的一个小小保安，自然是有着自己的理由，而原先他们觉得吴天将自己留下，绝对不是巧合，可是，也不曾想到吴天竟然会自己挑明！

　　尤其是，吴天竟然率先的攻向了他们，感觉到五天的气势，更是大惊失色！

　　也就是瞬间而已，吴天直接出现在五人当中最为强壮的汉子身边，随后一掌劈了过去，嘴中更是叹道：“身体锻炼的不错，可惜，可惜了啊！”

　　汉子也没想到吴天竟然会第一个选择自己，或许是因为忌惮吴天的实力，也或许是吴天的速度太快，他迎击的反应终究是慢了一拍，随后被吴天直接劈在了汉子的肩膀上面，汉子顿时面色扭曲起来！

　　其余四人大惊，脸上更是涌现了愤怒，其中最长者更是爆喝道：“你敢！”

　　吴天大笑不已，竟是说道：“你们放心，既然只是切磋，吴某自然不会下手太重！”

　　他们的交战持续了将近一分钟，尽管不到一分钟的时间，当他们的战斗落幕，现场已是无人再说话语，此时的现场，除了吴天，其他的参战之人尽皆躺倒在地！

　　秋昆的脸色更是难看至极，显然眼前这一幕是他做梦都没有想到过的，这整整十五人一起动手，竟然都不是这个小子的对手，莫非，他比武潇还厉害不成？

　　不过相比于秋昆的郁闷，武潇俏脸上面却有了微笑：“秋部长，我带过来的人如何？呵呵！”

　　秋昆嘴角微抽，如今他又能说些什么？自己这些人都被吴天一人打得趴下，他还能去否认吴天不成？不过，他却也不是简单的角色！

　　“身手是不错，但是脾气终究是有些冲动了一些！”


第21章 秋氏老总！

　　场中的战斗并未持续太久便已然结束，而最终的结果便是，吴天依旧保持着一张人畜无害的笑脸，地上却躺满了面色痛苦的伤员！

　　“嘿嘿！”吴天耸了耸肩膀，摇头轻笑！

　　他直接走到武潇和秋昆面前，笑道：“美女，这样就能被直接录取了吗？”

　　武潇秀眉微挑，显然对吴天的态度有些不满，而秋昆面色更是直接冷了下来，喝道：“你这是什么态度？不说你现在还没有入职，就算是入职了，她也是你的领导，注意自己的身份！”

　　尽管秋昆经常会反驳武潇的意见，但是不可否认的是，秋昆对这个年轻漂亮的女孩有着极大的好感，就算是他，若非是在职场，他也不敢有着丝毫的冒犯之处！

　　如今这个乡巴佬一样的小子，竟然敢在他面前如此调侃，他岂能不怒？

　　吴天愕然，他从秋昆眼神之中看到了愤怒，但是他是何等人物？瞬间已是明白其中的原因！

　　“这个……抱歉，呵呵，的确是吴某冒犯，二位领导莫要动怒，怒火攻心，怒火攻心，哈哈！”

　　吴天练练躬身，那样子看起来竟是颇为滑稽，这瞬间，武潇不禁嗤声一笑，而秋昆面色也是好了很多，不过那眼神之中闪过一丝不屑！

　　“好了，吴天，我们说话自然算数，留下你的信息，我们会尽快通知你的！还有，按照一般的情况来看，你们最迟三天之后就要上岗，希望这段时间能够随时通知到你，不然，就莫要怪我们了！”

　　“哦？那真是太感谢了，您放心，我会每天窝在家里等候消息的，绝对不会错过！”

　　话语一落，吴天从怀中掏出一张纸质递给了武潇，这正是吴语嫣帮他准备的简历！

　　武潇扫过上面的消息，秀眉不禁微微一簇，眼中闪过一丝愕然，不过也就是瞬间而言，她便是笑道：“行了，你先回去吧！”

　　“行！”

　　吴天转身离开，干净利落！

　　走出秋氏集团门口之时，吴天再度见到了将他拦在外面的那两个家伙，只是此时这两个家伙看到他，便像是看到了瘟神一般，连连躲避！

　　吴天嗤笑一声，随后朗声说道：“两位兄弟何必这么见外？以后我们就是同事了哦，还要请二位多多关照了呢，呵呵！”

　　二人猛然对视，都从对方眼中看到了一抹不可思议！

　　要知道从吴天进入秋氏集团到现在走出这个大门，过去的时间何其之短，而他们却是知道秋氏集团聘请保安的程序有多么的繁杂，要说这么短的时间内就能够确定下来，简直是不可能的事情啊！

　　此时他们似乎也忘记了原先发生的不快，双双问道：“你……你什么意思？你是说你的应聘已经完成了吗？就在这么短的时间之内？”

　　吴天微愣，不过随即便是点头笑道：“不错啊！这有什么问题吗？”

　　二人嘴角直抽，这不是有什么问题，而是大大的有问题啊！

　　想想他们当初的经历过程，心中便是浮起了莫名的不平，不过在原先的教训面前，他们没有表现出来，反而连连摇头：“没……没有，很高兴能够和你成为同事，以后……以后一起努力，一起努力，呵呵！”

　　“不错，一起努力，哈哈，从今天开始我也算是有个安稳的工作了，那两位兄弟，过两天再见，拜拜！”

　　眼看吴天转身离开，二人面色也是瞬间冷漠了下来，其中一人哼道：“这里面肯定是有猫腻，艹，这才多长时间，竟然就已经完成了应聘，要知道我们当初可是被打的浑身是伤，而且足足经过了一天的挑选才决定出来的，他倒好，这前后时间不过个把小时，而且浑身没事！”

　　另外一人脸色也是阴晴不定，不知道想到了什么，他不禁惊声轻喝：“刚刚武副部长经过这里，你说会不会她是故意来这里接这个小子的？他们之间……”

　　毫无疑问，尽管只是一个猜测，他的话语都是令人心惊的，就如此时，他话语一落，便被人死死捂住嘴巴，骂道：“你妹的，你想死也别搭上我啊！要是被副部长听到，不死也要扒层皮，她的手段你又不是不知道，竟敢这么胡咧咧！”

　　这瞬间，二人也不知道想到了什么，眼中竟是同时浮现出惊惧之色！

　　虽然只是收获了一个微不足道的职位，但是不知道为何，吴天心中有着一种异样的感觉，似乎是期待！

　　不久之后，吴天便是再度回到了医院，而看到他的回归，秦云母女都是微愣！

　　“哥，今天不是去秋氏集团应聘的吗？你……你怎么这么快就回来了？是不是……”吴语嫣语气之中带着一丝失望，尽管没有明说，但是她的意思已然明显！

　　而秦云也是微微一叹，不过也就是瞬间而已，她又是笑道：“吴天，就算是没成功也不用着急，你也才回来短短几天，就算是现在没有找到，等妈妈出院了帮你想想办法，一定能够如愿的！”

　　都说，伟大莫如天下父母心，吴天心中瞬间充斥着浓浓的感动！

　　虽然十几年时间未见，但是他眼前这两个女人，显然是真心的为他着想！

　　短暂的失神之后，吴天轻笑摇头，随后说道：“我又没说结果，怎么就认定我失败了呢？呵呵，对我这么没有信心吗？”

　　吴天右手揉着吴语嫣的脑袋，轻声笑骂，然而，此时的吴语嫣显然是被吴天的话语一震：“你……你这是什么意思？莫非……莫非……莫非你被录取了不成？”

　　话语之中满是惊疑，虽然她不曾参加过秋氏集团的任何招聘，但是她可是听说过想要进去里面有多么的困难，即便是一个小小职位，也要经过层层筛选，才能够将名额决定下来！

　　而每个职位，也必定会吸引无数的人蜂拥而至，再加上每次应聘也必定会有几轮的抉择，一般从开始到结束，至少也要经过大半天的时间！

　　除非，是前几轮就被淘汰的家伙！

　　如今，吴天离开不到两个小时就已经回来，这显然是在第一轮就被淘汰的表现啊！

　　吴天摸了摸鼻子，随后笑道：“那是自然，你哥哥我这么玉树临风，而且身手这么高强，怎么可能不被录取？嘿嘿，你们放心，三天之内就会有消息，很快也要正式上岗了！”

　　这瞬间，吴语嫣嘴巴大张，简直能够直接放进去一个苹果，而秦云已然失声哭泣！

　　“如此……如此就好，呵呵，如此就好！”秦云呢喃笑道，眼中充斥着满足！

　　“怎么，还不相信你哥我？”看到吴语嫣的表情，吴天白眼一番，右手食指狠狠的戳在了吴语嫣额头上面！

　　尼玛，这是彻头彻尾的怀疑啊，一个集团的普通保安而已，用得着这么大惊小怪的吗？

　　似乎是被疼痛感惊醒，吴语嫣瞬间抓着吴天胳膊：“老哥，你……你真的已经被录取了？你不是在骗我吧？我听说要进里面很难很难呢，你现在就回来了，显然是被淘汰了啊，难道……难道那些传言都是假的不成？”

　　吴天心中无语，他不知道什么传言不传言的，不过想起今天的经历，他倒是有所明悟！

　　若是按照一般的程序进行，他还真的不能这么快就得到秋昆他们的认可，要想回到医院，最起码也要再过几个小时！

　　只是面对吴语嫣的质疑，他一时之间也不知道如何解释，当下只能说道：“死丫头，是不是真的你自己去试试不就知道了？还说你是我妹妹呢，要不要这么怀疑哥！”

　　随着吴天话语落地，秦云也发话了：“语嫣，他是你哥哥，难道还能骗你不成？真是的，看你像什么样子！”

　　吴语嫣俏脸微变，随即吐了吐舌头，脸上布满了尴尬之色！

　　不过，吴天终究是她哥哥，秦云是她母亲，在这两人面前，她的脸皮可是厚到了极致，瞬间而已，她便是挽着吴天的胳膊撒娇道：“这个……我怎么会怀疑你呢？呵呵，错觉，你一定是错觉！”

　　眼看吴语嫣瞬间变化的态度，秦云和吴天都是白眼猛翻！

　　病房之中洋溢着喜庆的气氛，吴天笑容不断，却未曾想到，自己即将面对怎样的人！

　　在吴天离开之后，武潇便是整理了一下这次招聘而来的保安的资料，随后向着秋氏集团总裁办公室走去！

　　秋氏集团顶楼，这里对于秋氏集团绝大多数人而言，是一个真正的禁区，当然，这里面并不包括武潇！

　　“咚咚咚！”武潇站在办公室外面，轻声敲响了办公室的门！

　　“进来！”很快，里面便是传出一个淡漠的声音，这是一个女人的声音，而且是年轻女人的声音！

　　武潇推门而入，当她看到埋头在办公桌上做事的秋氏集团总裁瞬间，嘴角微微一抽，随后更是轻声一叹！

　　“总裁，保安部的招聘已经完成，这些便是录取之人的名单，还请你过过目！”

　　听到武潇的话语，女人瞬间抬头，那一直淡漠至极的俏脸，竟是浮现了一抹笑意！

　　“武潇，你来了！”


第22章 入职大典！

　　若是吴天在此，他便会惊呆的发现，这个女人竟是当日偶然救下的秋紫云！

　　秋紫云带着微笑接过武潇递过来的名单，不过她并未第一时间去看，只是将它压在了自己资料的下面！

　　“武潇，这次真是麻烦你了！”秋紫云带着浓浓的歉意说道！

　　武潇摇头苦笑，若是别人邀请，她绝对不会来做这所谓的保安部副部长，然而如今邀请她的却是秋紫云，这个她唯一不多，更是充满感激的好朋友！

　　“紫云，你这是什么话？当初若非是你，也不会有现在的我，现在你有困难，我岂能坐视不理？”

　　“不过，你终究只是一个女人，何必将这些大任都揽在自己身上？秋家还有这么多的男人，莫非他们都是废物不成？而且……而且你要是真的不愿意，那个人岂能真的将你逼进绝路，他终究是……”

　　只是她没有说完，秋紫云俏脸上面便是浮现一抹绝望，她微微摆手，凄冷笑道：“那个人为的只有自己的利益，若是能够让他再上一个台阶，就算是将我卖掉，那又如何？”

　　“呵呵，武潇，我在他们眼中终究只是一个可以任意交易的货品罢了，若是我束手就擒，只会被啃得连骨头都不剩！若非这段时间秋氏集团离不开我，你以为他们会这么安静吗？”

　　武潇面色微变，脸上更是涌现着极度的愤怒之色，当即便是咒骂道：“这些畜生！若非是你不愿，就算是拼死，我也要将他们送进地狱，真是垃圾！”

　　送进地狱？秋紫云心中微冷，若是将他们送进地狱就能够解决一切，她也会咬牙去做！

　　可是就算是将那个男人除掉又能如何？盯上她的终究不是他，就算是他死了，自己的命运又能改变吗？

　　这瞬间，秋紫云心中有种万念俱灰的感觉，不过不知道想起了什么，那双美眸之中又是浮现出来无尽的斗志，像是重新复活了一般！

　　“想要我秋紫云认输，也不是那么简单的事情！”

　　二人又在办公室之中交流一段时间之后，武潇终究黯然离开，她知道自己除了在秋紫云需要的时候出手帮助一二，再也不能做其他的事情！

　　秋紫云一人坐在办公椅上，看着外面无尽的天空，嘴角满是苦涩！

　　多么灿烂的天地，可惜，这一切都不属于她，尽管她站在这么高的地方，尽管她在无数人眼中是高不可攀的存在，却不知道，如今的她，如同被关在笼子之中一般，毫无自由可言！

　　也不知道过去了多少时间，她终究摇头轻叹，她猛然想起了武潇交给自己的名单，当下便拿出一观！

　　在现在这种处境之中，保安部可以说是极为重要的存在，为了自己的计划顺利进行，她不惜弯腰请来了自己最敬佩、最信任的朋友武潇帮忙，而为了赋予武潇一些实权，她更是付出了极大的代价！

　　不过在她看来，这一切都是值得的，她相信让武潇担任这个职位，绝对不会是一个错误的选择，她也相信，武潇选出的人，绝对能够成为她将来手下值得信赖的力量！

　　然而，当她翻开名单的瞬间，整个人便是浑身大颤，眼神之中充斥这不可置信！

　　“吴天，吴天……”秋紫云不禁低声呢喃！

　　没错，秋紫云看到了她这辈子都不想看到的名字，尽管她知道那晚没有实质性的发生什么，但是一夜同眠，这已经让她难以接受，而这段时间之中，她脑海之中也是经常浮现那个身影！

　　一个陌生的男人，竟和自己独自相处了整整一夜，她不敢想象若是这样的事情泄漏出去，整个秋氏集团又将发生些什么，或许，她这段时间的努力，都将付之一炬！

　　“不会的，肯定只是重名，他……他怎么可能会来秋氏集团面试？一定不会的！”

　　秋紫云俏脸上面罕见的浮现了一丝惊恐，双拳紧握，甚至青筋爆棚，她也未曾发现！

　　而此时，吴天却放肆的享受着那种安闲，整个吴家，似乎已经美满！

　　第二天，吴天当真收到了秋氏集团的通知，让他明天前往秋氏集团进行入职大典，而秦云以及吴语嫣知道这个消息之后，更是兴奋至极，吴语嫣这丫头看着吴天，眼中竟是带着一丝崇拜！

　　不过，这对于吴天而已，一切都不会有太大的影响，尽管是入职大典，他的穿着依旧极为休闲，和当日他去应聘的时候，一般无二！

　　当他来到秋氏集团的时候，这里已然有着数十人在这里等候，他们脸上尽数挂满了兴奋的笑容，显然这些人都是被秋氏集团录取的家伙！

　　而在他们周围，有人穿着秋氏集团的保安制服在维持着秩序，这些人便是以往的老员工，包括当初在秋氏集团门口守卫的两个家伙！

　　看到吴天的到来，这两个家伙面色便是微变，更是忍不住惊呼道：“是你！”

　　虽然当初他们不知道为何吴天会那么快就结束了应聘，但是在事后他们向其他的同事了解了一二，更是知道这个家伙竟然一次性面对那么多的人，也轻松获胜！

　　想到自己自不量力的去阻拦人家，二人心中便是微微一寒！

　　二人的惊呼声也引得众人侧目，而其中那些当日在场的人，面色尽皆微变，眼中带着忌惮之色！

　　吴天也是被这突然响起的惊呼声弄得一愣，不过当他看到这二人的瞬间，笑容便爬上了脸颊：“啊！原来是你们兄弟二人啊？嘿嘿，我说过我们会成为同事吧，你还不信？”

　　这瞬间，他似乎已经忘记了当日的摩擦，更是像和这两人很熟的样子，慢步走过去便和他们勾肩搭背！

　　“艹！”二人心中不禁暗骂，这也是个奇葩啊，他们自问老子和你不熟，用得着这么热情吗？

　　不过都说伸手不打笑脸，吴天这明显是在和他们示好，他们何必再闹情绪？

　　“呵呵，当日还真是有些冒犯了，还请兄弟谅解一二！”二人连忙笑着道歉！

　　吴天嘿嘿一笑，这种小事对他而言不值一提，而在这样的地方，他也不想引起太大的动静，他右手一拂，满脸的不在意：“既然是误会，那么过去了也就过去了，我叫吴天，是个新人，还请二位老哥以后多多照顾啊！”

　　二人眼中大亮，其中一人随即拱手，笑道：“兄弟大度，哈哈！我叫张奎，他叫张峰，我们是两兄弟，吴老弟身手那么好，哪里还需要我们照顾啊？倒是我们，或许还要仰仗你呢！”

　　吴天心中瞬间微动，虽然看着这二人他感觉有些相像，也有过猜测这二人之间应该有些干系，却没想到竟然还是两个亲兄弟，这倒是有些意思！

　　“客气客气！”没用多少犹豫，吴天也是拱手笑道！

　　吴天的出现使得气氛为之一变，而其中变化最大的便是其中一个小圈子，那正是当初较量的时候，吴天故意留到最后的五个人，此时的他们聚在一起，和别人之间有着明显的差异！

　　“大哥，这小子来了，我们……我们现在怎么办？”

　　看到吴天嘻嘻哈哈的样子，其中最为年轻的男人蹙眉说道，眼中带着一丝煞气，当然更多的还是忌惮！

　　当初回去之后，他们也仔细思考着这个小子的出现，但是他们最后得出的结论是这个小子的出现，和他们之间应该没用什么关系！

　　不过，即便是没有关系，每当想起当初吴天露出来的身手，他们心中便是微微一寒，若非因为觉得自己的行动绝对属于机密，他们肯定早就离开了这个地方！

　　听到这个男人的话语，众人面色各异，有人带着怒气，有人带着怀疑！

　　转头间看到吴天似乎真的没有特意注意到他们，那年纪最大的男人凝重轻喝：“大家别慌，看样子和我们猜测的应该没用多大的偏差，以后不要主动去招惹他就是了，安静做自己的事情！”

　　然而，就在他话语落地的瞬间，吴天竟是突然转头，双眼看到他们的身影，爆发着一丝兴趣！

　　“Hi，没想到你们在这啊？怪不得我一进来没有看到你们呢，啧啧，我跟你们介绍一下，这两位是我刚刚认识的两位兄弟，张奎和张峰！”

　　随后，他又是对着张奎兄弟二人说道：“这五位是和我一起进来的新人，呵呵，身手可是十分厉害的哦！”

　　五人眼孔瞬间一缩，所有的人气质也猛然一变，竟是好像要立马动手一般！

　　吴天嘴角微弯，轻笑道：“莫要紧张，大家同事一场，该好好相处才是！”

　　此时，在某个能够将这里尽数收入眼中的角落，秋紫云双眼死死的盯着吴天的背影，浑身微微颤抖着，脸色阴冷至极！

　　她没想到，这个所谓的吴天，当真是那晚的那个男人，这瞬间，她那古井不波的心绪，第一次出现了剧烈的颤动！


第23章 再遇佳人！

　　武潇原来在安排接下来的事宜，余光突然发现秋紫云竟然站在某个角落之中，而且从她那个角度看过去，此时秋紫云竟是一脸的阴冷之色！

　　不知道想到了什么，武潇轻声一叹，随后和旁边之人交代了几句，随后向着秋紫云站着的角落走去！

　　秋紫云一双美眸完全集中在吴天的身上，以至于武潇向着自己走来都是未曾发现！

　　“紫云，你怎么来这里了？还是不放心吗？”武潇走到秋紫云身边直接说道，话语之中满是感叹！

　　秋紫云瞬间被吓得一惊，她来到这里完全是因为看到了那个名字，因为心中动荡，她才会来到这里看看那个名字究竟是不是那晚的那个男人！

　　这瞬间，秋紫云顿时有些慌张，连忙摆手：“武……武潇，你误会了，你办事我怎么会不放心？只是……只是来看看而已，你别放在心上！”

　　对于武潇办事，她岂会多心？若非看到那个名字，这事她绝对不会过问分毫，如今竟是让得武潇产生了一些误会，她心中也愈发无奈，可惜，现在的她是万万不敢透露那晚的事情，至少现在不敢！

　　武潇秀眉轻挑，她还是第一次看到秋紫云慌张的样子，要知道即便是面对那些家伙秋紫云都能够怡然不惧，会因为自己这样一句普普通通的话语，吓成这样吗？

　　显然不会！

　　可是，她也看不出个所以然，当下也只能微微点头：“这次招募的家伙都已经来了，虽然里面有几个特殊点的存在，但是有我在，他们翻不出什么风浪！”

　　“而且，他们的实力都不低，相信一旦利用好，绝对能够成为你手里的一把利刃！”

　　武潇脸上带着极度的自信，仿佛一切尽皆掌控在自己手中一般，而她的目光竟隐隐的飘向了吴天身边的那几个人！

　　秋紫云终究不是一般的女人，尽管刚刚有些慌张，但是经过短暂的舒缓之后，她已是恢复了平常的样子，当下微微点头说道：“这是我们洗牌的开始，掌握了他们，再想在秋氏集团搞风搞雨，也就没有那么容易！”

　　说到此处，秋紫云眼中猛然寒光大作，令人惊惧！

　　武潇却是微微点头，显然是赞同秋紫云的说法：“前任副部长和秋昆之间猫腻甚多，甚至可以说，他完全的听命于秋昆那些家伙，你能够执意的将他撤掉，再换上我，你的手段已经让得他们刮目相看，甚至产生了极大的忌惮，接下来的计划若是真的能够成功，逃脱命运，也不是没有可能！”

　　听到武潇的话语，秋紫云紧紧握拳，眼中也是有着希望的光芒闪烁着！

　　希望，只有依靠自己去抓，才有可能实现，她表面上的确让人羡慕，却又有多少人知道，她命运的悲哀！

　　看着大厅之中的那些家伙，武潇心中突然一动，她不禁笑道：“紫云，既然你已经来了，那么再给他们来个下马威如何？嘿嘿，若是你来代替我给他们来开这个入职大典，想必这些家伙应该更能感觉到自己的归属吧，毕竟这里是秋氏集团，而由你秋氏集团的总裁亲自给职员开入职大典，还是有史以来的第一次！”

　　秋紫云心中大动，一次入职大典而已，这对她而言根本算不上什么事情，可是正如武潇而言，由她来开和由武潇来开，那效果绝对是不同的！

　　只是，看着那大厅之中谈笑风生的那个男人，她又迟疑了，眼中带着犹豫！

　　不过这犹豫持续了一会儿，她终究是点头应道：“这也不错，我也想看看到底会产生什么样的结果！”

　　她知道，若是那个家伙真的是故意来到秋氏集团，是那些人安排的存在，无论她是怎么逃避，终究是无法做到的，换句话说，她终究还是会和那个男人相遇！

　　无论是何时，亦或是何地，她都不希望自己是被动的，既然如此，何不以主动的姿态去面对！

　　武潇闻言心中大喜，轻吐一口浊气之后，笑道：“那走吧，嘿嘿！”

　　此时，大厅之中的人已是相互交流了一段时间，虽然还没有正式入职，他们彼此已然有了一定的熟悉！

　　甚至有些人还是自来熟，现在已是和不少人有了一些交情，就如吴天！

　　在看到吴天的时候，那无兄弟还满是提防，可是看到接下来那毫无节操的样子，他们的的确确是彻底醉了，要说这样的一个人对他们有其他的图谋，他们还真的有些不相信！

　　此时，他们也开始怀疑，是不是自己真的太过多疑，毕竟自己这些人暗中回到大陆，知道的人极少极少，而若是这个家伙真的是针对他们，以他的身手，也完全没有必要这么麻烦！

　　最终，五人将吴天看作了和自己一样情形的存在，尽管依旧有些提防，却也好了太多太多！

　　眼看这五人态度大变，吴天也是嘿嘿笑道：“就该这样嘛，大家都是同事朋友，何必这么大的成见呢？嘿嘿，说不定以后还能成为几十年的老兄老弟呢！”

　　众人脸皮直抽，暗道，这家伙的脸皮根本没有底线啊，也没用丝毫节操！

　　而就在此时，那大厅的讲台之上，武潇的声音突然响起：“大家安静一下，大家都知道今天是各位的入职大典，本来这是由我武潇来为大家举行，不过为了表达对诸位的重视，这一次将由我们总裁亲自为大家举行入职大典，大家掌声欢迎！”

　　武潇声音之中带着一种特殊的力量，即便是呆在吴天身边的那个家伙，面色也是瞬间一变，他们看向那讲台上面的武潇，颇为凝重！

　　当然，这对于吴天这个家伙而言没有任何意义，不过尽管没有看到武潇本人，但是从声音当中，他已经听出了这个声音的主人是谁，当下他轻声一笑，看向了那讲台之上！

　　却是这瞬间，他双瞳猛然一缩，简直觉得自己眼花了！

　　他竟然看到了她，那晚的那个女人！

　　虽然不曾真的发生过什么，但是毕竟共处了一夜，这几天他脑海之中还浮现过那个曼妙的身姿，有时候他也在想，这辈子是否还能够和那个女人相遇！

　　他不曾想过特意去寻找，却没想到今天会在这个地方再遇到这个女人，而想到刚刚武潇的介绍，他不禁愕然至极，当下抓着旁边的张奎，有些呆愣的问道：“这个……兄弟，刚刚副部长说，她旁边那个女人是谁？”

　　此时，张奎两发光的看着台上的那个女人，若是有可能，他简直是想直接扑上去了，可惜，他没这个胆！

　　突然之间被吴天这么问道，他不禁两眼一番，无语至极：“那是我们秋氏集团的总裁，总裁知道吗？就是秋氏集团的老大，秋紫云，也是秋氏集团的第一美女！”

　　话语一落，他便是不再去理会吴天，视线再度集中在秋紫云身上，喉咙间更是发出吞咽口水的声音！

　　“秋紫云！”吴天低声呢喃，他相信自己的视力，他百分百确定自己眼前这个女人就是当夜的那个女人，他忍不住再度看向秋紫云，却在这瞬间，秋紫云一双凌厉的目光，也向他投射了过来！

　　四目相对，吴天脑袋不禁一缩，想起当初这个女人的强势，他都有些想退出秋氏集团了！

　　可是想到家里那两个女人的期盼，有想到自己根本没用任何不对的地方，他竟是昂起了头！

　　讲台上面，此时的秋紫云心中也是七上八下的，对于武潇的介绍，她并未放在心中，在上台的瞬间，她便将注意力放在了吴天的身上！

　　她清楚的看到，这个家伙有那么一瞬间是极度慌张的，可是那慌张的时间极短极短，而现在，竟然已经敢和她对视！

　　对于吴天的态度，她看不出任何的破绽，但是也因为看不出任何破绽，她心中愈发的愤怒！

　　不过，她终究知道自己是什么身份，自己这时候站的地方是在哪里，深深吐出一口浊气，她朗声说道：“大家好，欢迎各位加入秋氏集团，我是秋紫云……”

　　这一说，秋紫云便说了大半个小时，不过这大半个小时过去之后，众人没用任何的不满或是不耐烦，反而有些不满足，恨不得秋紫云能够继续说下去！

　　当然其中有那么一个例外，那就是吴天！

　　整整半个多小时，若只是坐在那里还好，他完全能够安心的等待时间的过去，可是令他无语至极的是，这个过程之中，秋紫云那双眼睛竟然时不时的投在他的身上，他看到质问和愤怒！

　　殊不知，这大半个小时对他而言算是一种煎熬，对于秋紫云而言，又何尝不是？

　　一切结束之后，秋紫云也是大松一口气，在离开之时，想到刚刚看到的那个家伙，她不禁把心一横，直接对着武潇说道：“武潇，让吴天这个家伙来我办公室！”

　　话语一落，她便直接转身离开，留下了一脸愕然的武潇！


第24章 正面交锋！

　　武潇原本满是笑意的俏脸猛然凝固，她看着没有丝毫解释就转身离开的秋紫云，满脸愕然！

　　对于吴天，她自然印象极深，毕竟当初是她亲自将这个家伙带进来，而吴天的身手也令她极为赞叹，甚至吴天也在她将来特殊培养的对象之中！

　　可是，她从未将吴天和秋紫云联想在一起过，看二人的穿着，她也觉得绝对不可能！

　　足足愣了数秒钟之后，她方才反应过来，而此时，秋紫云已然走远，她也只能将目光投向了人群之中的吴天！

　　秋紫云的离开使得众人大感遗憾，不过对于吴天而言，却是让他大大的松了一口气！

　　只是当他听到四周之人喋喋不休的赞叹声时，脸皮依旧直抽！

　　“啧啧，想不到真的像传说中一般，秋总裁还真是漂亮啊，简直像是画中的人物，若是能够和这样的人一亲芳泽，就算是折寿十年，也是无怨无悔啊！”

　　吴天白眼猛翻，因为他竟然看到了此人嘴角留下的口水，你妹的，吴天看这人至少也有四十多岁吧，这样的一个大叔，而且是屌丝级别的大叔，竟然还在想着那个女人！

　　然而，这个屌丝大叔的赞叹却是得到了别人的应和，甚至比他更为恶心！

　　不过说实话，即便是吴天见过不少女人，其中也不乏美貌盖过秋紫云的，但是秋紫云的确浑身散发出一种令人沉迷的魅力，这一点，他也不得不承认！

　　只是有一点令他望而却步，那便是秋紫云强悍的气场，他知道这样的女人绝对是少惹为妙！

　　就在他觉得第一次和秋紫云再见就这样过去时，却看到武潇一脸诧异的来到了他的身边，直接说道：“吴天，还记得我吗？”

　　他自然记得武潇，武潇不仅是一个美女，而且在这样的内地都市，更是一个很难见到的高手，而他当天来到这里面试，还是这个女人亲自将他带进去，他岂会忘记武潇！

　　只是，看着武潇眼中的那丝疑惑，吴天本能的感觉有些不好！

　　“额……副部长，吴某自然记得，呵呵，当天还真是谢谢了，改天请你吃饭以表谢意，嘿嘿！只是不知道副部长这次找上吴某，为的又是何事呢？”

　　武潇秀眉轻挑，当下不禁打量起了吴天，她感觉到这个男人似乎和一般的男人有些不同！

　　在整个保安部，有哪个人在她面前不是唯唯诺诺的存在？即便是敢正面看她的人，也没有几个！

　　不仅因为她是美女，更因为她隐隐之中散发出来的威压，让人心中感觉到压抑！

　　就如现在，这四周之中，又有几人还是像刚刚那样闲情逸致的聊着？无不闭上了嘴巴！

　　可是吴天这个家伙不同，他依旧淡淡的笑着，更是直直的看着自己，没有任何的忌惮！

　　“莫非，这个家伙真跟紫云有些干系不成？”这瞬间，武潇心中不禁暗道！

　　可是对于秋紫云，她可以说是最为了解的那个人，她怎么也想不通这其中究竟能有什么瓜葛！

　　当下她轻咳数声，随后说道：“这个……你交的资料还有些不够完整，所以想找你了解一下情况，你先跟我来一趟吧！”

　　她可不敢直接说是秋紫云想见他，她知道一旦这句话从她嘴里说出来，会在整个秋氏集团闹出多大的风浪，到时候即便是他们之间没用什么事情，也不是那么容易解决的了！

　　“哦？”吴天微愣，不过瞬间而已，他便是笑道：“既然如此，那吴某便和副部长走一趟就是了，只是希望没用给副部长增添麻烦就好！”

　　武潇微微点头，随即轻声说道：“那你跟我来吧！”

　　话语一落，她又是转头对着其他的人高声说道：“今天是你们第一天入职，过会会有老员工带你们去四处看看，希望你们能够尽快适应这里的工作！”

　　几分钟之后，吴天终于感觉到了一些异样，因为武潇带他来的地方越来越高，而且，他知道像这种高楼大厦，一般越高的地方，那些家伙的身份也越发的尊贵！

　　而他不过是资料没用填好，何必来到这样的地方？

　　同在一个电梯之中，吴天眉头猛然皱了起来，而此时，武潇似乎也发现这个家伙似乎有了感觉，当下嘿嘿一笑：“看来你已经感觉到了什么了？”

　　话语一出，吴天岂能不发现这里面必然有着隐情，当下脸色也是阴冷了下来：“这么说，武副部长刚刚说的那些都是假话？而吴某所填的资料也没有什么问题！”

　　武潇轻声一笑：“不错！看来你这小子蛮聪明，我实话告诉你，是有人想见你，只是在那个地方我不方便直说，所以才找了个理由将你叫出来，至于是谁，我想你心中应该有所猜测了吧？”

　　这瞬间，武潇死死的盯着吴天，仿佛是担心某个瞬间便会忽略了他的神色变化！

　　而此时，吴天面色确实一变，想起刚刚那种情况，他想到了秋紫云，可是他却有些不敢相信！

　　他依旧记得当天早上那个女人离开时候的狠绝，他也不相信这个女人会要再见自己！

　　可若非如此，他也想不出究竟还有谁，会有这个心思！

　　不等他说什么，武潇深深吐出一口浊气，眼神之中闪烁着不可思议：“你们果然认识！”

　　尽管吴天的面色变化仅仅是在一瞬间，但是那瞬间已然被武潇抓到，再想到秋紫云的神色，她岂能不明白什么？可是这有些超乎她的预料！

　　已经确定吴天和秋紫云确实认识，虽然不知道他们究竟有何瓜葛，但是武潇已然不想继续挖下去！

　　“我不知道你和紫云之间究竟是什么关系，我也不想知道！但是我告诉你，若是你敢做出什么对不起紫云的事情，不管你跑到哪里，我也不会放过你？知道了吗？”

　　武潇猛然间散发出自己所有的气势，虽然她身上的气息完全不被吴天放在眼中，武潇的话语他也不曾在意，但是此时的吴天心中确实一震！

　　他想到了当天的那个晚上，感受到了武潇话语之中的真挚，他知道武潇绝非是在开玩笑！

　　不过，无论现实是怎样的，此时的他能够做什么？那晚完全只是意外，而他对秋紫云，更是没有任何的非分之想，想到这里的瞬间，吴天不禁嗤声一笑！

　　“我一个绝代良民，莫非还能做出什么危害社会的事情不成？而且，对于是哪个大人物想要见我，我还真的不知道呢，若是武副部长能够指点一二，吴天感谢至极！”

　　此时的吴天已然又是衣服嬉皮笑脸的模样，这不禁让得武潇俏脸发黑！

　　“你……混账家伙，莫非以为我是这么好糊弄的不成？我……”

　　没等她说完，只听得叮咚一声，原来是电梯已经到了他们想要去的那一层！

　　嘴角直抽，武潇却终究拿吴天没有办法，只能鼻孔轻哼：“跟我来，希望你能够记住我的话，否则，你后悔都来不及！”

　　话语一落，武潇便是转身离开，而吴天轻声一叹，跟在了武潇的身后，数十秒之后，他们来到了一个办公室的门外，那正是总裁办公室！

　　看到这个牌子，吴天心中苦笑，这总裁办公室里面的，除了秋紫云，又还会有谁呢？

　　武潇微微蹙眉，随后敲响了办公室的门，瞬间而已，里面便是响起了一个声音：“进来！”

　　武潇推门，却不曾踏进办公室，而是对着吴天说道：“进去吧，记住我的话！”

　　随后她又是对着秋紫云说道：“紫云，我会在附近呆着，你放心，绝对没有人可以接近这里！”

　　秋紫云俏脸微红，却是微微点头，说道：“谢谢你，武潇！”

　　到了这一步，吴天也知道无法逃避，他轻咳一声，越过了武潇，走进了办公室当中！

　　眼看这个男人近在咫尺，秋紫云尽可能的压抑着自己的情绪，轻声说道：“坐吧！”

　　吴天闻言坐在了一边，可是这个办公室之中却是陷入了沉寂之中，也不知道过去了多久，秋紫云率先开口：“说吧，你来到秋氏集团究竟是为什么？是想来要挟我吗？还是另有所图！”

　　吴天眉头猛然蹙起，他明显感觉到了秋紫云话语之中的敌意，这令他十分不爽！

　　他只想找个工作安慰安慰家里的那两个女人而已，若是知道秋氏集团的老大是秋紫云，他绝对是不会来到这里，虽然秋紫云确实魅力很大，但是他更想安安静静的生活！

　　可是按照他的感觉来看，秋紫云也绝对不是那种庸俗的女人，不会将每个接近她的男人都看作是有所图谋之人，这是他的直觉，虽然没有证据，但是他相信自己的直觉！

　　再加上原先武潇的态度，他心中已然有了某种猜测！

　　只是他心中在猜测，坐在一边的秋紫云却早已不耐，眼看他不做声响，秋紫云不禁喝道：“告诉我，你究竟想怎样？”


第25章 猜测！

　　感受到秋紫云身上的愤怒，吴天不禁白眼猛翻，暗道，干个屁啊，哥要是知道你这丫头是这里的老大，打死我也不会跑这里来送死啊！

　　不过这些话语他自然不会随便说出，他可是知道这世间唯小人和女人最是不能得罪！

　　吴天摸了摸自己鼻子，很是无辜的笑道：“这个……不就是来应聘了保安吗？我来这里还能为了什么？”

　　“你可别误会，我来这里之前不知道你在这里，况且，我们之间也根本没用发生过什么，你也不需要有任何的担心啊！”

　　秋紫云整个人神情一愣，虽然她不知道眼前这个家伙的底细，但是她也算阅人无数，她还真的没有感觉到吴天这是在说瞎话骗她，所以此时她心中也颇为愕然！

　　莫非，一切还真是巧合不成？

　　不过这个念头只在她脑海中一闪而逝，瞬间而已，她再度冷哼道：“我记得和你说过，这辈子不想再看到你，我不知道你说的究竟是真是假，如今你已经再次出现在我的面前，接下来你要怎样？”

　　这瞬间，秋紫云心中不禁有些紧张，若是吴天点头答应自动退出秋氏集团，那么一切事情自然就当作没有发生，而吴天刚刚所说的一切，她也会全部相信！

　　只是，吴天会这样吗？显然不会！

　　吴天是何等人物？如今被这么莫名其妙的对待，他心中也是有些情绪，再说，这一切都是偶然，还要他怎样？都说大路朝天各走一边，他吴天也没用妨碍着谁！

　　“嘿嘿，还能怎样？”吴天轻声一笑，随后又是说道：“你是秋氏集团的总裁，我只是一个小小的保安而已，你高高再上，根本没有必要在乎我这样的小人物，平时也不会轻易见到！”

　　“所以，以后你还是好好做你的总裁，我安安分分做好我的保安工作，这就可以啊？你说是不是？”

　　“你……”尽管心中有这种猜测，如今听到吴天真的这样说道，秋紫云心中还是涌起压抑不住的愤怒！

　　秋紫云玉手紧握，即便是上面已经青筋爆棚，但是她仿佛未曾察觉，整个人的呼吸也变得有些急促起来！

　　这瞬间，二人尽皆陷入了沉默，也不知道过去了多少时间，秋紫云似乎终于重新将自己的情绪调整了过来，神情也不复原先那样起伏不定！

　　她淡淡的看着吴天，就像是真的看着一个和她毫无想干的人一般！

　　“吴天，既然你想这样，我也无法可说，但是有句话我希望你能够真的记在心中，那就是，你的世界和我们的世界不同，我不管你究竟是为谁做事，还是我真的错怪了你，我都希望你能够尽快离开这里，这是我对你的劝告！”

　　“你不要以为有那么一些瓜葛，就能够从我身上得到什么，若是你是这么想的，那无疑是在做梦！”

　　说到此处，秋紫云微微凝神随后又是说道：“好了，你今天先回去吧！”

　　吴天愕然，他张了张嘴，想要说什么，却发现又说不了什么，看了眼坐在办公椅上的佳人，突然间他嘴角微弯，一语不发的起身离开！

　　眼看吴天从始至终都是这样的淡然模样，秋紫云面色也变得有些阴郁起来！

　　若是这个男人真的不是那些家伙故意安排的还行，可如果真的是他们故意用来对付自己，那自己以后麻烦可就是不小啊，她还是第一次看到这么年轻的男人在自己面前能够做到这个地步！

　　办公室外面，武潇一直都在这个走廊上面呆着，看到吴天走出来，她心中便是一动！

　　“吴天，紫云究竟和你说过什么？你……你和她究竟是怎么认识的？”武潇话语之中满是急促！

　　“认识？我不认识啊，我今天是第一次见到秋总裁呢，以我的身份我怎么可能认识她那样的人物呢？武副部长，你这是开玩笑吧！”

　　虽然对这一切是怎么回事，吴天并不在乎，但是他也不想将那件事情戳破，此时更是装成一脸的无辜样！

　　可惜，他表现的的确不错，武潇却不可能会相信，因为她了解秋紫云这个女人！

　　她感觉到其中的干系绝对不小，可是她不能直接去问秋紫云，所以才直接抓住吴天询问，却没想到吴天竟然是这样的态度，这令她愤怒不已！

　　“你……你别和我说瞎话，就算你不说，我也能够查到，我告诉你，要是让我知道你对紫云做出什么不好的事情，我绝对让你后悔来到这个世上，知道了吗？”

　　武潇满脸含煞，似乎要将吴天剥开来一般，眼神令人心寒！

　　不等吴天再说些什么，武潇便是再度哼道：“你先下去吧，去找跟你一起被录取的家伙，他们会告诉你接下来要做什么！”

　　话语一落，武潇便是转身离开，她再度转折回了秋紫云的办公室，留下吴天一人无语的站在原地！

　　看着武潇的背影，吴天无语至极，他还真是人到哪里，麻烦就到哪里啊！

　　不过，吴天也并非愚蠢之人，他也轻易看出了秋紫云和武潇会这么敏感，其中必定有着什么原因，吴天磨砂着自己的下巴，像是在思考什么！

　　短暂的沉凝之后，吴天突然嘴角微弯，轻声笑道：“有趣，真是有趣！”

　　此时武潇再度来到了秋紫云的办公室，看着自己这个闺蜜，武潇张嘴欲言，却又被她生生压抑住了！

　　只是令她意外的是，秋紫云竟是突然说道：“武潇，你是想问吴天的事情吗？”

　　秋紫云俏脸上面满是无奈和无力，她不想和任何人谈及那晚，即便是武潇，她也不想，可是吴天的出现，完全的乱了她的心智！

　　殊不知，刚刚的她若非拼尽最后一点心力将自己的情绪控制着，她已是不知道自己到底会做出什么！要让她接下来的时间之中独自将这个秘密守在心中，她感觉自己肯定要爆炸！

　　如今面对武潇，她终究是选择了如实相告！

　　而武潇听到秋紫云的话语的瞬间整个人也是微微一愣，脸上满是犹豫！

　　她的确想要知道吴天和秋紫云之间究竟有着什么样的瓜葛，因为以她的了解，这应该是不可能的事情，可是她知道，感觉并非就一定是真实的！

　　微微咬牙，她点头说道：“不错，我的确想知道这是怎么回事，为什么你会突然让这样一个新人来见你，为何他在听到你的名字瞬间有着短暂的失神！”

　　“不过，这是你的私事，若是你不想说，我也不会勉强，只要……只要你自己能够处理好就行！”

　　秋紫云微微摇头，脸上有着浓浓的苦涩，短暂的沉默之后，她深深吐出一口浊气，随后说道：“武潇，你……你应该知道前段时间因为那个人的得寸进尺，我……我一时有些失控，那晚，我没有回来！”

　　接下来，秋紫云竟是将一切告知了武潇，而武潇在知道之后脸色也是变得阴冷至极！

　　“你的意思就是说，这个家伙是故意来秋氏集团的？真是找死！”

　　“唉，我原以为他是故意来秋氏集团，可是现在又有些不确定了！我不知道为什么，总是感觉他不像是一般的男人，而且……而且那晚的确是意外，以我自己的感觉，我知道我和他之间确实没有发生什么，若是他真的对我有什么意图的话，那晚上也不会那么简单了！”

　　说到此处，秋紫云那张绝艳至极的俏脸上面，竟是浮现了一抹绯红，诱人至极！

　　武潇秀眉也是一挑，的确，在整个定海，能够抵挡住秋紫云魅力的男人她还真是没有见到过，即便是那些爷爷一辈的家伙，在他们看向秋紫云的眼神之中，也是闪烁着猥琐！

　　可是这个家伙竟然能够在秋紫云一夜昏迷的情况下没有任何动作，这简直是有些难以置信！

　　猛然间，武潇似乎是想到了什么一般，她不禁喝道：“紫云，你……你不是说你在那个酒吧之中被人暗算，那么，如果你……你喝了那种东西，又是如何康复的呢？”

　　“虽然我没有见过喝了那种东西的女人，但是也听说过，女人一旦喝了那种东西，即便是男人不找她，她也会疯狂的找男人吧？这……这又是怎么回事？”

　　这瞬间，秋紫云整个人呆住了，到现在她也记得自己的确是因为喝了那些东西变得有些异样，甚至记得在昏迷之前自己有着一些不堪的动作，可是后面的一切，她又完全没有印象了！

　　这，又是怎样回事呢？秋紫云心中不禁疑窦丛生！

　　而此时，武潇又是说道：“难不成是吴天这个家伙解了你的毒不成？可是这应该不可能吧，我可是听师傅说过，一旦女人中了那种东西，想要解毒就只能通过男人，不通过这种方法，想要解毒那是千难万难！”

　　武潇连连点头，似乎是被自己的猜测也吓得心惊胆颤！


第26章 暗流汹涌！

　　武潇清楚的记得她的师傅曾经说过，女人最忌讳的便是这种药，一旦沾染，或许她们也就任人摆布！

　　她知道秋紫云有那么一天极度失常，却不知道那一天秋紫云竟然会被人这般暗算，最后还遭遇了吴天！

　　此时，她似乎明白了为何秋紫云会在那个时间出现在那个地方，原来她并非因为担心这些新人的问题，而是因为看到了她交给她的那份名单，看到了吴天这个名字！

　　“那……那你现在打算怎么办？”此时，武潇也满是担忧！

　　秋紫云凝目沉思，半响的沉默之后她再度说道：“我本来想让他自己退出秋氏集团，这样一来，便回到了从前，可是他似乎不愿，到底具体要怎样做，我也是一头雾水，不知方向！”

　　武潇微微点头，她来回在办公室徘徊，脸色极为凝重！

　　也不知道过去了多少时间，突然间，她双眼一亮，随即凑在秋紫云耳边细语几句，最后说道：“你觉得这样如何？哼，这样一来，无论是这个家伙有怎样的企图，都逃不过我们的视线！”

　　秋紫云脸色也是大喜，的确，若是按照武潇的意思，绝对能够将吴天控制在手中，如此，这个“隐患”也就不再存在了，不过也想到那个办法，她不禁有些不好意思说道：“这样一来，就麻烦你了！”

　　武潇右手一拂，满不在意：“你这是什么话？再说，我也能够多一个可以驱使的家伙，轻松不少！”

　　此时，吴天已然回到了保安部，接受着老员工的教育，自然也不知道在另外一个地方，有那么两个女人在想尽办法算计他！

　　眼看着这些家伙在自己面前侃侃而谈，吴天倒是有着一些奇特的感觉！

　　这么多年过去，他都是生活在弱肉强食的世界，哪里听过这么多的大道理？

　　整整一个上午，吴天都在接受着别人的教导，而经过这些人对秋氏集团的介绍，吴天对这个巨头，也有了一定的了解！

　　在熟悉之后，他不禁对秋紫云这个女人肃然起敬，要知道如今的秋家可不是只有她一个女人，她的老子依旧健在，而她也有不少的兄弟姐妹，完全不用由她来辛辛苦苦的将秋氏集团支撑起来啊！

　　想到秋紫云和武潇对自己的态度，他心中不禁产生了很多的疑惑！

　　而就在此时，秋氏集团的副总裁办公室，两个男人一脸阴冷的坐在这里，看起来颇为愤怒，而吴天若是在此，便是能够认出其中一人正是当初见过一面的秋昆！

　　另外一人，正是秋氏集团的副总裁秋虎！

　　“父亲，这秋紫云是不是太过分了一些？这……这简直是不把我们放在眼里啊，若是继续这么下去，我还有什么脸面呆在秋氏集团？”秋昆满脸怨恨，似乎要择人而噬！

　　秋昆，不仅仅是秋氏集团保安部的部长，更是秋氏集团副总裁的小儿子，可以说身份极为尊贵！

　　听到儿子的不满，秋虎眼中闪过浓浓的煞气，秋紫云的行为岂止让秋昆不满，他也同样不甘！

　　可是那又如何？秋紫云为了做到这一步已然付出了足够了代价，而那些老家伙也尽皆同意了秋紫云的要求，已经既定的事实，即便是他们依旧愤怒，也没用丝毫的办法！

　　深深吐出一口浊气，秋虎轻哼：“你放心，她蹦达不了多久，这也过是咋临死挣扎！”

　　“就是她的那个老子也早已将她出卖，她又能怎样呢？只要那边动手，秋紫云根本没用丝毫的反抗之力，到时候秋氏集团还不是任由我们拿捏？”

　　“可是父亲，这都已经过去了很长时间，那边根本没用丝毫的动静，这……这会不会出现什么意外啊？”

　　听到秋虎说到那边，秋昆脸上竟是闪过浓浓的惊惧，不过想到这段时间以来的情况，他又是说道，语气之中满是狐疑！

　　果然，秋虎整个人也陷入了沉默之中，其实不用秋昆提醒，他心中同样有着疑惑，要知道那些家伙想要什么东西根本不会和人讲理，而他们也不是没有听说过，以往那个人为了得到自己想要的，就算是直接要人命的事情也不是没有做过！

　　可是如今落在了秋紫云的身上，却实在有些奇怪，这和那个人的行事风格完全不像！

　　眼看秋虎面色难看，秋昆也不敢继续说话，他静静坐着，似乎是在等候秋虎的命令！

　　也不知道过去了多少时间，秋虎微微咬牙，说道：“你说的也不是没有道理，这段时间秋紫云的动作越来越大，也越来越没有忌讳，若是其中没有猫腻，想必也没人相信！”

　　“这样，你将他们动作盯牢了，不能忽略任何的细节，我去那边打探一下风声！”

　　秋昆心中一喜，他早就想要秋虎去问问那边到底是什么意思，可惜以他的身份根本没有资格正面接触到那些人，而因为忌讳，这段时间他也不敢明面上对秋紫云，乃至于秋紫云的人太过分！

　　要知道，秋紫云不仅安插了自己的人进到保安部，更是将这一次招收的大半权力交给了武潇，就连最后的入职大典，都没有他秋昆的份！

　　这简直就是赤裸裸的打他秋昆的脸面啊，若是一味的隐忍，他秋昆以后还有什么颜面，继续在这个集团待下去？还不贻笑大方！

　　“这样自然最好，那孩儿就等您的消息了！”秋昆当即嘿嘿笑道！

　　不久之后，秋昆离开了秋虎的办公室，双眼看向那最顶层，眼中有着一丝嘲讽：“哼，就算是你多么高高在上又能如何？被他们盯上了，你也只能沦为玩物！”

　　话语一落，也不知道想到了什么，他竟是伸出舌头添了下嘴唇，又是呢喃说道：“到时候你身边的人没有你的照顾，还不是任由我秋昆揉捏，嘿嘿！”

　　这瞬间，他心情显然大好，带着一丝狰狞的微笑，走向了保安部！

　　定海市，摩天酒吧，钻石套间！

　　里面不断传来男女的喘息之声，猛然间，随着男人的一声爆喝，声音也突然安静了下来！

　　一张巨大的双人床上面，两道赤裸身影紧紧相拥，更是剧烈的颤动着！

　　“嘿嘿，你这妖精果真不错，本少爷都要被你榨干了！”

　　这是一个年轻的男人，样貌也颇为俊逸，只是那身材有些难以入眼，他，名为徐庶，定海市三大家族之一徐家的长子，最爱女色！

　　有人说，徐庶是定海市三大恶魔之一，人人喊打，却也无人敢打！

　　此时在他的身下，一个妖娆女孩满脸寒春，更是带着无尽的魅惑之色，听到徐庶的话语，她不禁嗤笑一声：“哪里？是徐少太勇猛了好吗？您看奴家这身体根本承受不了嘛！”

　　若是有人在此，必定会跌掉一地的眼镜，因为这个女孩并非普通的女孩，她正是最近风头无两的选秀明星，薛玉金！

　　在大众面前，她温柔可人的形象也不知道俘获了多少男人的心，更不知道有多少男人将她视为自己的梦中女孩，因为她看起来是那么的纯净无暇，可谁又能想到，她在床上，更是如同一个妖精，媚人心魄！

　　也有人说，她是因为背后有人，才会被推到今天这样的地位，更多的人却是不信！

　　听到薛玉金的话语，徐庶脸上满是得意，这是他最近最满意的猎物，每次在她的身上，他都能达到快乐的巅峰！

　　此时的薛玉金眼珠乱转，她能够将徐庶服侍的满意至极，一是她有着身体的本钱，二是她会察言观色！

　　她知道在何时自己应该摆出什么样的姿态，在何时，她应该如何去迎合对方，更知道在何时，能够达到自己的目的！

　　“徐少，您可是答应我的，只要我将你服侍好了，那个戏……你可是愿意大力投资的！”

　　娇声细语，顿时令得徐庶浑身发热，若非刚刚已经大战几轮，而距离最后一次缴枪也不过几十秒钟，他肯定要再次提枪上阵了！

　　徐庶大手一挥，扯过一边的浴袍包裹着自己的身体，笑道：“小妖精，莫非还担心本少说话不算话不成？你放心，很快就有人去联系你的经纪人了，而你，只要做好自己应该做的事情就成！”

　　钱，对他而言只是一窜数字，而这个薛玉金嘴里的投资，也是当初他抛下的诱饵，如今对自己的猎物如此满意，他又岂会去在乎那些对他毫无意义的东西？

　　薛玉金闻言大喜，这段时间以来她随时待命，为的就是那个大戏，只要自己能够担任主角，自己的身份绝对能够上一个大台阶，而想要开机唯一的缺陷便是资金太少了！

　　如今徐庶愿意出手，这一切的一切都不是问题，想起以后的风光，她整个人也是容光焕发，眼看徐庶走下了床，她也不管自己现在什么情况，走到徐庶的身前，娇声道：“奴家……奴家还没满足呢！”


第27章 狠辣！

　　徐庶微愣，不过瞬间而已他便是哈哈一笑，猛然将薛玉金揽进自己怀中，嘿嘿一笑：“要玩，本少爷有的是时间陪你玩，不过现在可不行了！”

　　尽管薛玉金想要更加讨好徐庶，但是此时她更加清楚自己该做什么，尤其是想到不久前徐庶收到了某种讯息，当下妩媚一笑：“既然如此，那奴家等您哦！”

　　话语一落，薛玉金痴痴一笑，满含风情！

　　徐庶微微点头，示意薛玉金暂时避开，随后轻咳一声，高声说道：“进来吧！”

　　随后套间的门被人打开，一个中年男年满脸恭敬的走了进来，此人，竟是秋虎！

　　秋虎脸上在没有一丝挥斥方遒的表情，在徐庶这个年轻人的面前，他甚至不敢随意坐下，反而恭恭敬敬的走到徐庶身边，躬身行礼：“徐少！”

　　徐庶眉宇轻挑，更是带着一丝不悦，他看着眼前这个男人，尔后轻哼：“秋虎，你该知道什么可以来找我，什么不该来找我，莫非，你不曾将我徐庶放心心中不成？”

　　仅仅一句简单的话而已，秋虎面色便是大变，连忙辩解道：“徐……徐少，您误会了，若非没事，我也不敢轻易打扰您啊，还请徐少见谅！”

　　徐庶嘴角微弯，带着一丝讽刺，还有一丝不屑！

　　他自然知道秋虎来找自己是因为有事情的缘故，可是他就是喜欢看着这些家伙在自己面前战战兢兢的样子，甚至有些乐此不疲！

　　他故意沉默了一段时间，尔后轻声哼道：“哼，还有什么事情让你非得现在来找我？”

　　此时的秋虎心中也是有些怒火，要知道他可是徐庶上一辈的人物，在整个秋家也是地位尊崇的存在，何时会被人这般冷遇？可是想到徐庶背后的徐家，他心中又满是叹息！

　　深深吐出一口浊气，他终究是将近段时间秋紫云的一切行动尽皆告知了徐庶，而徐庶在听到之后，眉宇微微蹙起，面色有些难看！

　　因为不想对秋紫云也用强，他给了秋紫云一段时间作为期限，让她这段时间好好想清楚，然后给自己答复，而在原先的他看来无论秋紫云想什么，她终究是逃不过自己的手掌心！

　　他也知道秋紫云必定会做出一些动作来挣扎，却也没想到会这般抗拒，莫非，自己当真这么不被那个女人看在眼中不成？

　　不自然间，徐庶心情变得极为不好，看向秋虎的眼神也变得难看了起来！

　　“秋虎，你们就没有得知她究竟想要干什么吗？哼，连一个女人都无法压制，你们又有何用？”

　　秋虎心中一颤，更是有苦难言！

　　当初若是徐庶用强，秋紫云即便反抗也不会有任何效果，而这个大少爷竟是脑门被夹了一般，硬是要给那个女人一段时间考虑，如今出现这样的事情竟然又将责任怪在他们的身上！

　　只是，无论心中如何愤怒，秋虎终究是不敢表漏丝毫，他依旧保持着自己谦卑的神情：“这个……徐少，当初由于您的话，我们秋家的人也只能让她不断的折腾了，只是这个女人手段的狠辣程度，就连我们也是没有想到啊！”

　　“即便现在整个秋家都站在了她的对面，她却依旧在反抗着，而且最近的手段也越来越多，越来越果然，就连……就连秋氏集团的一些大佬都是被她削弱了势力！”

　　“我……我是担心……”

　　不等他说完，徐庶已是冷哼起来：“担心什么？担心她能够达到和我徐庶相抗衡的程度吗？哼，我告诉你，就算是她将整个秋家掌控在手中，她的结局也不会有丝毫的改变！”

　　“我徐庶要的人，谁敢不从，又有谁敢阻拦？哼，你们只要做好自己目前的事情就够了，她的事情，我会让人去处理，必要时，我会亲自去见她，明白了吗？”

　　秋虎微愣，不过瞬间大喜，他没有想到徐庶的态度这么坚决，若是这个家伙一直这样，秋紫云想改变状况，简直就是痴人说梦啊，而一直这般下去的话，他秋虎终将入主秋氏！

　　想到此处，秋虎心中已是颤抖起来，若是那一天真的到来，他将是何等风光？

　　“是，是，是，秋虎明白，徐少您放心，任秋紫云如何翻滚，她终将是无法逃脱徐少的手掌，是邱某妄自臆测了！”当下秋虎连连点头谄媚应道！

　　徐庶微微点头，随后右手一摆：“行了，那你先回去吧，好好做好交代给你的事情，其他的，徐某自然不会亏待与你！”

　　很快，秋虎便是应声退了下去，而在秋虎退出去之后，徐庶脸色也是变得愈发难看！

　　虽然他这么将自己说的多么牛逼，可是他心中清楚，即便是徐家整个家族出力去吞并秋家，徐家也会遭遇巨大的损失，更何况一旦秋紫云真的将秋氏集团完全掌控在自己手中的话，势必愈发难以对付！

　　他双拳紧握，不知道过去了多久，他低声哼道：“秋紫云，凭你，还做不到这一切，我徐庶也不是吃干饭的家伙，哼哼，既然你想玩，那么徐某便和你好好玩玩！”

　　此时，薛玉金从里面走了出来，整个娇躯都是匍匐在徐庶的身体上面，吐气如兰！

　　“怎么了，什么事情竟然让您这么凝重？莫非，又是为了那个女人吗？”

　　虽然知道自己只是一个代替别人的工具，但是她更知道在何时说什么话，在何时做什么事情！

　　就如现在，薛玉金便完全不像是徐庶的一个女人，反而像是在试图安慰徐庶！

　　徐庶心中闪烁一丝微怒，不过也就是瞬间而已，这一丝微怒便是被他消散了开去！

　　右手猛然一拂，他淡淡的说道：“此事和你无关，希望你不要插手！”

　　看不见的视线之中薛玉金嘴角直抽，她知道那个女人是谁，更是知道为何徐庶会给出那个所谓的考虑时间，这一切的种种，都显示着徐庶对这个女人的重视！

　　不知道想到了什么，薛玉金的俏脸也是愈发难看！

　　要知道，只是为了获取一个项目投资而已，她已是将自己的一切给了眼前的这个男人，可是从这个男人的身上她也仅仅得到的是这些，要想这个男人随意改变情绪，她已是精通！

　　紧紧咬牙间，薛玉金想起了那道身影，那是一个身材雄伟，性情绝艳的女人！

　　“徐少，以您的身份，您想找什么样的女人找不到啊？何必发费在这个女人身上这么多的心思，哼，若是这个丫头识相还好，若是不识相，那便给她一个教训，让她明白到底要怎样去做！”

　　呼气之中嫉妒韵味十足，薛玉金本也以为自己能够得到徐庶一个满意的结果，然而她做梦都是未曾想到的是，在她的话语落地的瞬间，徐庶整个人的气质瞬间巨变，变得阴冷，令人恐惧！

　　他猛然转身，直接一手掐在了薛玉金的脖子上面，低声说道：“我说过，守好你的本分就够了，其他的一切一切都和你没用任何关联，怎么，这么快就将本少的话语放在脑外了吗？！哼！”

　　薛玉金浑身剧烈颤抖，眼中闪烁着不可思议！

　　她不明白为何自己的好意，竟然得到的会是这样的结果，尤其是当她看到徐庶的那双眼睛瞬间，整个人更是被恐惧包裹着！

　　因为她太熟悉那个眼神一了，一旦有了这个眼前，徐庶便会爆发令人心颤的愤怒！

　　“徐……徐少，您误会了，您真的误会了，请您先松开我好吗？”

　　徐庶眉宇轻佻，随后便是将她扔在了沙发上面，轻哼道：“别拿自己和别人去比，明白吗？哼，今天我就饶过你，若是再让我听到这些东西，就不是这么简单的事情了！”

　　“今晚接下来你便去陪陪我的兄弟们吧，呵呵，他们可是对你有着极大极大的兴趣呢！”

　　话语一落，徐庶便是高声喝道：“徐萌，徐矿，你们进来！”

　　很快，两个健硕的男人便是推门而入，当他们看到光着身子躺在沙发上的赵玉金瞬间，两双眼睛便是爆发着令人惊惧的光芒，甚至于，他们的呼吸都是有些急促起来！

　　徐庶依旧慢无表情，淡漠的说道：“对她有兴趣吗？”

　　面对徐庶的询问，二人明显的陷入了纠结之中，对于这个女人，他们岂会没有兴趣？可是他们知道，这个女人是徐庶的女人，他们岂敢轻易染指？即便是想想，也只能偷偷的啊！

　　徐庶也似乎有些失去了耐性，当下轻声喝道：“怎么，不敢说了吗？”

　　二人瞬间面色大变，对视一眼之后，他们终究是说道：“她……她是少爷的女人，我们……我们岂敢？”

　　“本少的女人？呵呵，本少承认的时候她确实是本少的女人，可是本少不承认的时候，她随时都能够成为别人的女人，即便是一个乞丐，她也只能去服侍他！”

　　“徐萌，徐矿，本少现在开始便将她赏给你们了，至于想怎么玩，都随你们的意！”

　　徐萌以及徐矿呆愣住了，随即二人便是面色狂喜，转头间看向薛玉金的眼中，更是变得通红！

　　“谢……谢谢少爷！”

　　二人连忙叩头拜谢，而此时薛玉金也呆愣住了，瞬间而已，那双眼便满是惊恐之色！

　　她做梦都是没有想到，刚刚还和她疯狂的男人，竟然是转手间，送给了别人，就仅仅是因为她那几句话吗？

　　此时的薛玉金心中，满是不甘和悔恨！


第28章 五人杀戮！

　　最终，薛玉金满脸带着惊惧，被徐萌和徐矿二人一脸狰狞笑声之中，带出了套间！

　　而徐庶这个始作俑者，他只是淡漠的看着三人的身影，没有丝毫的表情变化！

　　三人离开之后，他转身来到了窗户边，呆呆的看着那窗外，也不知道想了些什么，最后竟是低声呢喃道：“秋紫云，希望你不要让我失望啊，呵呵！”

　　瞬间而已，他眼神之中竟是精光爆射，仿佛盯上了自己猎物一般！

　　另一边，吴天接受着众人的“洗礼”，对整个秋氏集团也了解的越来越多，可是也正因为了解的越多，他越来越感觉这个秋氏集团之中，正在发生着外面之人不知道的事情，而且是巨大的事情！

　　突然间，吴天竟是对这一切产生了一些兴趣，尤其是想到武潇和秋紫云这两个女人的态度时，他更是忍不住想去更多的了解一二！

　　然而，在他想要了解别人的同时，竟在第一天就被人给堵住了！

　　这些人正是那身手颇为厉害的五个人！

　　尽管吴天没有给他们什么实质性的威胁，但是在一番衡量之后，他们终究还是觉得留下吴天太过危险，觉得自己的秘密终究会有一天会被这个家伙给发现，甚至宣传出去！

　　既然如此，他们便决定直接找上吴天，来个摊牌！

　　虽然那天在校场之中比试输给了吴天，但是那天因为有些忌惮，他们并未拿出所有的实力，所以即便是输了，在他们的心中，还是认为自己合力不见得就比吴天这个家伙弱小！

　　吴天看着这些家伙的瞬间，也是微微一愣，不过很快他便是明白了什么，当即心中便是无语至极！

　　想他吴天是谁？向来只有他去拦截别人，如今竟然被五个蝼蚁拦住了去路，这要是传了出去，简直会成为天大的笑柄啊！

　　不过，这一切都只是如果，如今吴天和这五个家伙正在面对面，也根本五人知道他们的身份！

　　通过一天的了解熟悉，吴天也算是知道了这五个家伙的名字，老大名为何宇，擅长正面进攻，可以说是五人之中攻击力最为强大的存在！

　　老二名为唐九，擅长暗器，一手暗器能够让对方死于发现他本人之前，在某个圈子里面也是极富威名的存在；老三名为徐木，最是擅长柔术，整个人也长得有些偏中性！

　　至于其他人，一人名为聂坤，一人名为天军，都是对枪械极为熟悉的家伙，他们的枪法可以称得上是神枪手的存在，同样在某个圈子之中享受威名！

　　五人面色尽皆紧紧的盯着吴天，带着一丝决绝！

　　“吴天，告诉我们你究竟为什么会出现在这里，那么一切都将不曾发生，否则，莫要怪我们不客气！”眼看吴天一脸悠闲，似乎没用丝毫害怕的样子，老大何宇顿时喝道！

　　只是，吴天依旧是带着一脸的淡笑，仿佛是傻了一般！

　　“吴天，我劝你不要不知道好歹，我们实话告诉你，当天的我们根本没有用处全部的实力，即便是你那时候能够赢我们，也不能说明什么！”老二唐九也是咬牙喝道，眼中带着浓浓的愤怒！

　　“老大用刀，我用暗器，老三擅长柔术，而老四和老五更是称得上是神枪手，所以今天要你的命，对我们而言并非什么难事，你明白了我的意思吗？”

　　话语之中满是威胁一意，似乎是没有依他们的话语去做，自己就要彻底倒霉一般！

　　也不知道想到了什么，吴天竟是突然嗤声一笑：“这么说来，你们是想在这里找回场子了？呵呵，这里可是没人看到啊，就算是找回来了又能如何？况且，你们确定自己就是我们的对手！”

　　吴天的话语令得众人一愣，不过也就是瞬间而已，众人身上的愤怒也愈发的浓郁，当即老五便是喝道：“吴天，低头不见抬头见，告诉我们你知道的一切，尔后我们还是同事，朋友！”

　　吴天磨砂着下巴，他双眼盯着对方手中的东西，不禁的来了极大的兴趣！

　　攻击力强大无比？呵呵，他站的这个程度又起会是唐九等人能够理解的了的？而这所谓的极强攻击性，对吴天而言，根本不值一提！

　　至于说到暗器、柔术，这终究只是小道，即便是这几个家伙擅长，又能够在他面前翻出什么样的花浪来？

　　此外便是枪械，他无数次从枪械之中得生，靠的可不简简单单是运气，还有实力，令人惊惧的实力！

　　当下吴天便是嘿嘿一笑：“这么说你们是认为吃定我了？”

　　“哼！不要太嚣张，你小子按照我们的意思去做，那么你肯定会不有什么事情，若是太过顽固不化，可就真的不要怪我们无情了！”

　　瞬间而已，老大何宇手中竟是突然甩出一根长鞭，似乎要划破苍穹！

　　老二双手放在兜里，那个模样显然是有人已经做好了动手的准本！

　　老三摆好了姿势，准备直接冲向吴天，而老四和老五，两人瞬间向着死后散去，尔后呈现出三角形的模样夹击吴天！

　　看到这般景象，吴天不禁微微点头，因为从这一手当中，他已然确定这些家伙不会是简简单单的家伙，他们这事经历了无数的厮杀，互相之间已然有了彻底的信任之后方才有的存在！

　　这瞬间，吴天也是见猎心喜，当下不必不让，整个人直接冲向了吴天！

　　“找死！”眼看吴天竟然感和自己对手掌，老三脸上顿时浮现出不屑之意，因为他可是十分清楚自己这样的一拳下去，究竟能够达到多少力道！

　　他是万万不曾想到，吴天竟然能够和自己拼在一起，而不受到伤害！

　　而众人双眼也是猛然收缩，他们知道，那天的老三并未将自己的实力显露出来，方才落败了下来，而这一次老三已经拼尽全力，竟是慢慢陷入了下风！

　　微微咬牙，何宇狠狠甩了甩手中长鞭，随即爆喝一声，加入了战局！

　　因为何宇的加入，这个战局似乎变得有些意思起来，只是慢慢的随着时间过去，吴天爆喝一声，直接一直点在了二人的胸膛上面，瞬间而已，二人便是同时被人抛飞！

　　“大哥，三弟！”众人大喝，眼神之中也愈发焦虑了起来！

　　未等吴天反应过来，唐九便是右手猛然甩动，他的袖子之中竟是瞬间飞射出数根小银针，直接对着吴天刺去！

　　唐九嘴角轻哼，然而也就是一刹那而已，他瞳孔再度一缩，因为他竟是看到了吴天极为简单的躲避了过去，他不禁惊呼道：“这……这怎么可能？”

　　他可是十分清楚自己飞针的速度，这一次他一出手便是自己最厉害的招式，这足以说明他对吴天的重视，可是他依旧没有想到，吴天竟然能够轻而易举的躲避过去！

　　要知道，他可是依靠这一手，玩死过几个比他厉害的绝色啊！

　　眼前这个家伙又是何等的年轻？而且，在这样的都市之中，存在着这样的人吗？

　　吴天嘿嘿一笑，这一切对他而言都是造不成任何的威胁，不过他还是有些差异于众人的配合之力，因为就在他躲过飞针的瞬间，周边便是两声枪声响起，竟是对他进行夹击！

　　对于一般人而言，这样的局势已是可以说成死局，吴天脸色却依旧轻松，在众人惊惧的眼神之中，他竟是生生的一跃几乎十米高，尔后重重的落在了地上，掀起一阵烟尘！

　　在落地的瞬间，吴天已是右手一挥，两颗细小的石头猛然飞出，最后精确至极的打在老四老五的手上，也就在他们还想动手的瞬间，吴天已然喝道：“够了啊，和你们玩了这么久也够了，不要得寸进尺，要知道，我并非不敢杀人，而是不想杀人，别逼我！”

　　众人瞬间愣神，眼神也变得闪烁不定，吴天的身手太过厉害了，他们根本无法伤到他分毫，即便是这么死拼下去，他们也得不到任何的收获！

　　如今听到吴天这般说道，更是不敢轻举妄动了！

　　何宇擦拭了自己嘴唇的鲜血，满脸复杂的盯着吴天，最终还是喝道：“吴天，你究竟是谁？以你的身手，怎么可能会来做这样的小小保安？若是因为我们，直接表明身份便可，何必这样掩掩藏藏，简直没有一点强者的风范！”

　　吴天差点喷血，暗道，这些家伙还真会自作多情啊！


第29章 尴尬的一幕！

　　的确，在和这五个家伙交手的一瞬间，他便是知道这些家伙不是普通的人物！

　　即便是没有真正的踏入古武之路，也足以在这个俗世之中成为一方强者，那时候他也奇怪这些人为何会来这个秋氏集团之中应聘一个小小的保安！

　　不过虽然他有些奇怪，却也不想去挖个究竟，因为这一切对他而言都没有任何意义，只要他们不去招惹他便好，可如今，这些家伙竟然暗中来围攻他，还如此嚣张！

　　吴天心中无语至极，眼看众人尽皆一脸阴冷的看着自己，他倒是突然之间来了一点兴趣，更是顺着何宇的话说道：“若是吴某因为众人而来，这又如何呢？呵呵，想要再度动手吗？可是众人也看到了，即便是你们合力，也不可能会是我的对手！”

　　众人面色大变，也变得愈发的阴冷！

　　“大哥，一起动手，就算是拼命，也要让他知道我们的厉害，即便是死，也不能让他离开啊！”

　　这瞬间，也不知道想到了什么，五人的脸色阴郁到了几点，更是变得狰狞起来，还有浓浓的恐惧！

　　这一切也尽数落在吴天的眼中，当下他似乎猜到了什么，原本嬉笑的态度也突然一变，只是在他想要开口的瞬间，何宇竟是爆喝道：“不错，三弟说得不错，吴天，即便我们不是你的对手，也会让你付出代价！”

　　“兄弟们，上！”

　　话语一落，何宇便是率先向着吴天爆掠而去，浑身散发着凌厉的威势，而紧随着他的，便是老三！

　　五人早已不知道经历过多少生死厮杀，彼此之间的配合也变得天衣无缝，在何宇几人冲到吴天身边的发起攻势的瞬间，老四和老五已然在附近瞄准了吴天，等待着最好的时机！

　　吴天眉宇轻挑，轻哼一声，整个人也瞬息大变，化作一道残影，直奔何宇！

　　砰！一拳而已，吴天已然将何宇劈倒在地，嘴里更是喷着鲜血，脸色惨白至极！

　　而吴天根本没有去关系何宇的状况，整个人猛地转身便到了老二的身边，同样是一拳而已，老二也随之倒地，而此时，众人连吴天的衣角都是未曾碰到！

　　接下来，吴天用的力道也不像原先那般轻易，在接受了他一拳之后，五人死真正的瘫痪在地，就连挣扎的力气也是彻底失去，看向吴天，眼神之中充斥着惊恐之色！

　　他们才算是真的意识到了和这个男人的差距，他们五人竟是没有一人是他的一合之敌，甚至连他的衣角都是无法碰到，想起原先的交锋，他们方才明白对方竟是隐藏了实力！

　　何宇张嘴欲言，却根本不知道还能说些什么，半响的沉默之后，他终究是叹道：“想不到你竟然厉害到了这种程度，呵呵，既然我们兄弟五人落在了你的手上，要杀要刮随你的意，何某只是希望你不要将我们带回那个男人的身边，我们感激不尽！”

　　此时的众人听到何宇的话语，脸上都是充满了绝望之色，也不知道想起了什么，更是有浓浓的惊惧爬上了脸颊，带着不甘和恨意！

　　吴天在旁边来回徘徊，到现在为止，他也算是彻底明白了这些家伙究竟是什么意思！

　　听到何宇的话，他不禁想到那个男人究竟是谁，竟然能够让得他们兄弟五人如此恐惧，不过想起某些人的强大，他倒也恍然！

　　即便是何宇他们在俗世之中算是一方强者，但是他们终究没有踏入古武之路，更何况，即便是一些踏入了古武之路的人，在某些人面前也依旧只是蝼蚁而已！

　　想到这里的吴天不禁笑道：“这么说，你们是认为我是你口中那个男人派来抓你们回去的？嘿嘿！”

　　“看来你们还真的不是一些简单的家伙啊，这来到内地，莫非是来躲难的不成？”

　　吴天眼神之中满是戏虐，而何宇众人听到吴天的话语也是彻底愣住了，他们不是傻子，自然是从这里面听到了一些言外之意，当下何宇便是惊叫道：“吴天，你……你这是什么意思？你不是那个家伙派过来的？”

　　就连其他的四个家伙也是愣住了，他们幸幸苦苦逃生出来，光时间就用了半年多，本以为自己来到了这里，应该能够安安稳稳的生活一阵子了，因为这种地方是不会有他们接触到的那种强者的，就算是有，也不会将视线放在世俗之中！

　　可就在此时，他们竟然遭遇了吴天，而且他们就算是联手也不是吴天的身手，他们能够猜测到吴天的身份，可也正是因为如此，他们才更加的不可置信，最终将吴天看作了那个男人派遣过来抓捕他们的抓牙！

　　可如今他们听吴天意思，似乎他并不认识自己心中的那个恶魔，这如何不让他们惊诧？

　　吴天微微耸肩，脸上带着一丝无奈，随后说道：“自从第一次交手之后，一见面你们便出言威胁，还说着一丝我都听不懂的话语，嘿嘿，我可是说过什么？”

　　“貌似我没有说过是谁派来吧，也没有说过要将你们怎样，呵呵，这可都是你们自己一方情愿的认为我是谁来着！”吴天眼神变得颇为奇怪，他的目光落在何宇等人的身上，嘴角微弯！

　　“额……”众人无语，瞬间而已，他们便是老脸一红！

　　如今想来，似乎还真是这么回事，在第一次交手的时候，他们震惊与吴天的身手，那时候因为他们觉得在这种地方是绝对不可能遇到这种身手的家伙，所以认为吴天是别人派来的家伙！

　　那时候他们对吴天充满了忌惮，可是也只有忌惮而已，因为自信能够在五人合力的情况下将吴天解决，他们才有了这次行动，而且在这次对战的过程之中，他们似乎也没有认真听吴天说些什么！

　　还有那次入职大典，一见到吴天的瞬间，他们便是对这个家伙充满了提防，如今想来，这一切的一切都是他们自己在想着如何如何啊！

　　众人的表情吴天自然也看在了眼中，当下他又是一笑：“怎么，现在都想明白了吗！？这可不是吴某要做什么，都是诸位在认为吴某要怎样！”

　　在吴天将众人击倒之后便也没有什么动作，在经过了这么长时间的休息之后，何宇等人也是恢复了一些，何宇艰难的坐了起来，苦笑至极：“呵呵，想不到会是这么回事！”

　　“不过终究是我们数次冒犯与你，现在你想如何处理我们，我们也不会有任何的意见！”

　　众人没有任何的反对，反而面色比原先好了太多，老二更是应和道：“大哥说的不错，我们一路逃生到这里，精神已然绷紧，这才会将你误会成那个男人的手下，这是我们的失误！”

　　“而且数次冒犯与你，到现在都被你拿下，我们不会有任何的记恨，一切都由你决定！”

　　吴天心中诧异，因为现在在他看来，这五个家伙绝对不是什么怕死的人物，可既然如此，他们为何会那么恐惧自己会是另外一个家伙的手下，他们连死都是没有什么畏惧，还在担忧着什么呢？

　　他见过无数的人，对于这种人心中也是颇为赞赏，况且，他们之间不曾有何仇恨，他更是回到了这样都市想要平静的生活，岂会再随意动手杀人？

　　也不知道过去了多少时间，吴天一直都是保持着沉默，而现场的气氛也因为众人的沉默变得有些压抑，最终吴天摇头嗤笑道：“我吴天和你们并无仇怨，更不是什么好杀之人，你们的命对我有何意义？”

　　“我不知道你们到底是谁，也不知道你们究竟有何过去，这都和我无关，我只是秋氏集团的一个普通保安而已，也只想安静的生活，嘿嘿！”

　　话语一落，吴天便是转身离开，留下了一脸不可置信的何宇无兄弟！

　　最终，何宇嘴角也是猛然抽搐，那个样子简直是想直接撞墙壁了，而此时不仅仅是他，就是其他的四人，面色也是难看至极！

　　“娘的，这次还真是丢脸丢大发了，不仅仅打不过人家，还将事情弄得这么尴尬，这……这简直是自讨没趣啊！”也不知道过去了多久，五人中的老幺轻喝道！

　　话语落地的瞬间，他便是浑身微颤，因为他感觉到了四道目光死死的盯着自己，带着羞愤！

　　何宇紧紧咬牙，他转头间看向了吴天离开的方向，眼神复杂至极！

　　在刚开始的时候，他们便是将吴天列为了不能招惹的人物之中，只是在入职大典上面，吴天的主动接近让他们觉得这个家伙绝对是另有所图，所以他们才会产生将他除掉的想法！

　　到现在，这一切显然都是他们在自己搬起石头打自己的脚，自讨没趣！

　　想到明日还要在公司和吴天见面，他脸皮更是愈发难看，当即轻哼！

　　“哼，这件事情就这样过去了，以后谁也不要提起，否则别怪我不客气！”

　　随后，他便是迈着蹒跚的脚步离开！


第30章 母女的心思！

　　吴天在离开现场之后便是直奔医院，而何宇等人的事情更是很快便被忘记，显然他丝毫都没有将这件事情放在心中！

　　相反的，对于今日重见秋紫云，以及后面秋紫云和武潇这两个丫头的态度，他倒是有些好奇！

　　而以他敏锐的感知力，他知道这里面必定隐藏着他不知道的事情！

　　不过，目前的他显然没有那个心思去将事实挖出来，他是有些兴趣，却也只是一些罢了！

　　只是，在他回到医院，来到秦云病房的瞬间，却是瞬间呆滞了，更是眼珠子都要凸显出来！

　　病房之中现在有的不是两个女人，而是三个，这第三个女人竟然会是东方雪莲！

　　他做梦都是未曾想到东方雪莲会出现在这个地方，莫非是对方特意找上门来的吗？他知道东方雪莲一直这般特殊对待自己必定有着自己的图谋，想到这里，吴天脸色不禁变得阴冷了下来！

　　若是直接和他吴天提出自己的条件，若非太过的事情，他或许会为东方雪莲去做，可是这个女人竟然对他的家人出手，这显然是触碰了他的底线！

　　而吴天的回归也是引起了众人的注意，秦云立马便是说道：“吴天，你看看谁来了？”

　　秦云满脸含笑，虽然她不知道东方雪莲是谁，但这不丝毫不会减弱她的兴奋，因为在此之前，吴语嫣已是将东方雪莲的一些事情告诉了她，尤其是东方雪莲对吴天格外另眼相待的事情！

　　她是一个女人，对于女人的这种手段，她有着极为敏锐的感觉，尤其是在见到东方雪莲之后，看到这个女人表现出来的落落大方，秦云更加喜爱了！

　　吴天微微点头，脸上浮现了一抹尴尬的笑意，随后对着东方雪莲说道：“东方小姐，你怎么来了？”

　　此时的东方雪莲俏脸上面依旧带着笑意，然而，她心中却是微颤，因为她从吴天的话语之中感觉到了一丝愤怒，而她作为一方大佬，对于吴天的想法也是能够猜到一二！

　　可也是因为能够猜到一二，东方雪莲心中也是有些不爽了！

　　想她是何等人物，在吴语嫣发出邀请之后她能够应约已是给了十足的面子，哪里受到过这种待遇？

　　不过这一切她都是未曾表现出来，反而轻声笑道：“听说伯母病了，所以就来医院看看，怎么了？”

　　吴天眉宇轻蹙，不过不等他再说什么，吴语嫣便是笑道：“老哥，今天东方姐姐来电话问你在哪里，是我告诉她妈妈病了在住院，也是我邀请的她来这里，嘿嘿我也没想到东方姐姐这么给面子呢！”

　　“是啊，吴天，东方小姐这么客气，你应该感谢才是，怎么这样个态度？”秦云也是轻声呵斥！

　　吴天也是微微一愣，他还以为东方雪莲这是利用自己的势力查到了他家中的情况，然后刻意的来到这里，想要通过他老妈和妹妹达成什么目的呢，却没有想到，这一切都是吴语嫣做出来的好事！

　　当下吴天也是狠狠瞪了眼吴语嫣，只是他的目光岂能让吴语嫣产生什么害怕的心思？看到吴天狠狠瞪自己，吴语嫣便是直接哼道：“你瞪我干嘛？东方姐姐帮了我们这么多忙，请她来这里又怎么了？哼，人家这是给你面子呢，你还这样子！”

　　在吴语嫣看来，东方雪莲做的一切都是因为吴天的出现，虽然她不知道里面究竟有着什么原因，但是她十分确定这一点，而每次她想到东方雪莲可能对自己老哥有些意思，她便是莫名的兴奋起来！

　　尤其是想到将来东方雪莲可能成为自己嫂子，她便是嘿嘿傻笑，可是吴天的态度也未免有些呆板了一些，吴语嫣甚至觉得他无可救药了！

　　随着吴语嫣话语落地，众人脸色各不相同，吴天愈发尴尬，秦云脸色也是有些温怒，显然吴天的态度令她有些不喜！

　　倒是东方雪莲嘴角含笑，心情不曾受到什么影响！

　　吴天看到这对母女的态度，也是愈发的无奈，对于秦云的心思，他心里也是明白，可这心思也太令他难做了一些，这让他接下来足足半个小时之内，都是有些坐立不安！

　　最终，还是东方雪莲主动起身，才将他的尴尬彻底化解！

　　“伯母，我暂时还有事情，所以必须要先离开了，您安心养病，下次有时间我再来看望您！”

　　“唉，好好好，你们年轻人，保重身体才行，别太劳累了！”秦云不断点头，满脸笑容！

　　随即，她又是转头看向吴天，说道：“吴天，去送送东方小姐！”

　　吴天眉宇轻挑，却终究没有说什么，微微点头之后，对着东方雪莲说道：“请吧！”

　　东方雪莲含笑点头，随后率先离开了病房，吴天当即跟在了后面！

　　不久之后，二人便是来到了医院外面，此时二人的神情已然与在病房的时候有着天囊之别！

　　“吴少似乎对雪莲来看望伯母有些不快？”东方雪莲并未立刻就离开，而是轻声笑道！

　　她的话语令得吴天微微一愣，不过他没有否认，段族的沉默之后，他便是回道：“东方小姐，我不知道你到底有何目的，吴某只有一句话，如果东方小姐对吴某有何要求可以直接找上吴某，若是敢在吴某家人身上做文章，吴某相信，东方小姐承受不了那种后果！”

　　“是吗？”听到吴天如此坦白的话语，东方雪莲俏脸也是微微一变！

　　她并非是那种为达目的就轻易利用别人的女人，她也从未想过通过吴天的亲人来达到她的什么目的，只是吴天的语气令她十分不喜！

　　因为从吴天的话语之中，她听不出任何的忌惮，显然吴天这是不将她东方雪莲放在心上！

　　“这是吴某的警告，至于是不是真的，东方小姐可以试试看，当然，吴某希望东方小姐能够三思而行！”

　　话语一落，他便是转身离开，冷漠至极，而在他转身的瞬间，目光还特意看向了医院外面的某个方向，而那个方向上的一亮车中，一个老者浑身猛然一颤，丝丝冷汗落了下来！

　　东方雪莲紧紧蹙着眉宇，看着吴天果断离开的背影，眼中带着一丝不甘！

　　也不知道过去了多久，她双拳紧紧握起，轻声呢喃：“哼，吴天，我倒要看看，你究竟能够将我东方雪莲如何？”

　　随即，她便是向着外面走去，而不久之后，她便是来到了一辆奢华的轿车外面，只是在她开门的瞬间，竟是目光大变！

　　她竟是看到车上的老者浑身冒着冷汗，眼神之中带着恐惧，此人正是秦老，在刚刚那一瞬间，和吴天四目相对之人！

　　“秦老，你……你这是怎么了？到底发生了什么事情？”

　　东方雪莲话语之中满是焦急，要知道秦老是她手里最为重要的一张底牌，一旦秦老出了什么问题，她还真的不敢相信自己会变得怎样！

　　听到东方雪莲的喝声，秦老深深的吐出一口浊气，脸色随后也是好了不少，他苦涩一笑：“小姐，没……没什么，只是身体有些不舒服罢了，休息一会就能够好了！”

　　没有人知道，他刚刚看到的是什么，那是死神的一双眼睛，即便是他曾经接触过的那些人，也不会拥有这样的眼神，可这竟然出现在一个区区少年的身上！

　　刚刚仅仅是相互对视一瞬间而已，他已是没有勇气再和那个少年对视，这瞬间，他心中充斥着苦涩！

　　可他不敢将这些告诉东方雪莲，他不想让这个丫头陷入苦恼之中！

　　东方雪莲听到秦老的话语之后也不禁狠狠松了口气，她还以为秦老这是出了什么事情呢，若只是身体不好，那还不算什么了！

　　随即她上了车，轻声喝道：“开车吧，直接回去！”

　　此时的吴天心情有些不好，他没想到自己才出去一天竟然就发生了这样的事情，尤其是吴语嫣的行为，令他有些生气！

　　要知道东方雪莲可不是像吴语嫣他们这样的人能够接触到的，时间一久，她们被人吞了也不会知道！

　　可在他回到病房门口的瞬间，更是因为这对母女的话，险些栽倒在地！

　　“老妈，嘿嘿，你觉得如何？我没有骗你吧，东方姐姐不仅漂亮，而且人还很温柔，更重要的是，她肯定对老哥有点意思，这样的女人最合适做我大嫂了！”

　　秦云连连点头，以她这第一印象而言，东方雪莲完全够资格成为她的媳妇，甚至是她都觉得是自己高攀了，若是真的能成，让她天天烧香拜佛也不是不可以啊！

　　不过转念间，她又满是担忧的说道：“语嫣，东方小姐的确很优秀，可是她这么优秀真的能够看上你哥吗？你也知道，你哥刚刚回家不久，现在也就是个普通的小保安，我看那东方小姐一身服饰都是名牌，价格肯定不菲，怎么可能真的看上你哥呢？”


第31章 徐庶找茬！

　　这时候吴天算是知道吴语嫣这丫头根本不是哥省油的灯，更令他无语的是，在这母女二人看到他回来之后，秦云明显是收敛了起来，吴语嫣却说得更欢！

　　而对于这类型的话题，秦云自然是乐得去听，最后这女人的好奇心硬生生的被吴语嫣再度的激发起来！

　　吴天眼看根本制止了不了这两个女人，只能是仓皇的离开了病房！

　　翌日，这对于吴天而言，算是正式上班的第一天了，而吴天自己也是摆正了自己的态度！

　　来到秋氏集团之后，他也再度和何宇他们五个人碰了面，重新和吴天碰面，何宇等人自然是老脸有些难看，不过还是硬着头皮和吴天打了招呼，不过，这些显然未曾被吴天放在心上！

　　他仿佛没有发生什么一般，见到五人的瞬间便是热情的哈哈大笑，这令得五人愕然至极！

　　不过，不管吴天和何宇是何等态度，他们之间的纠葛都被双方有意无意的忘记！

　　而今天，吴天终于接到了自己的具体工作，而且是由武潇亲自公布，不过令他有些诧异的是，自己竟然被安排给了武潇做助手！

　　一时之间他是惹来了不少的目光，有羡慕、有嫉妒、还有嘲讽，而其中尤其有那么一道目光尤为令人背心生寒，这令吴天微微蹙眉，因为他发现那道目光源自于秋昆！

　　他自问和秋昆之间没有任何的瓜葛，可是这丫的为何盯上了自己，简直就是神经病啊！

　　武潇淡淡的打量着吴天，眼神深处有着疑虑，还有忌惮！

　　这正是当初她和秋紫云提出的建议，她将这个家伙带在身边，一能够时刻的监视这个家伙到底是个什么样的人物，此外，一旦这个家伙想要做些什么，她们也能够及时阻止！

　　再者，一旦发现这个家伙当真有些猫腻，她们也能够及早的将他制服，而武潇，显然就是站在秋紫云一边的最为强大的战斗力！

　　不过，她也颇为忌惮，因为自从秋紫云给她讲述那晚发生的一切之后，她脑海之中便是一直有着那种猜测，虽然她不曾相信，甚至逼迫自己不去那么猜想，但是她脑海深处，那种想法却从未断绝过！

　　她不敢想象，若是自己猜测为真，那究竟会掀起多大的风浪，她们在这种人面前，简直如同蝼蚁都是算不上啊，想到此处，她那小心脏也是剧烈的跳动起来！

　　吴天眉宇轻蹙，脸上带着浓浓不解，因为自从武潇这个丫头将自己带到一边之后便是一直盯着自己看，没有什么工作内容，没有什么特殊的吩咐，就那么盯着自己看，这令得吴天浑身有些难受！

　　“咳咳，武副部长，您这么盯着我干嘛？莫非我脸上有花，还是怎样？”吴天将自己右手放在武潇面前，白了数下笑道！

　　似乎是被吴天话语惊醒，武潇娇躯微微一颤，不过瞬间便是清醒了过来，即便是瞬间而已，她俏脸也是微微一红，似乎是为了掩饰自己的尴尬，她轻声哼道：“跟我过来吧，有事要你做！”

　　话语一落，她便是率先转身离开，而吴天轻声一笑，跟在了她的身后！

　　不久之后，二人来到了保安部副部长办公室，武潇没有任何废话的从一边的资料架上面拿下了一大叠的资料，随后扔在了吴天的身边，说道：“这些是最近今年的资料，你好好整理一番，然后写个总结给我！”

　　吴天愣住了，他呆呆的看着摆在自己面前的资料，满心无语！

　　自己是个保安，做的是保卫的工作，这拿出一大叠资料给自己做总结，这算是怎么回事？这简直就是坑爹的节奏啊，可是他看向武潇的神情，也知道这丫头绝对不是在开玩笑！

　　嘴角直抽，尽管心中极度无语，他最终还是微微点头，说道：“哦，我知道了！”

　　武潇嘴角微弯，带着一丝神秘的笑意，随后走出了办公室！

　　吴天深深吐出一口浊气，他不明白武潇这丫的这么安排究竟是想干什么，但是他知道这里面绝对不是那么简单，想起昨天自己看到的一切，他更是坚定了自己的想法！

　　不过，这一切对于现阶段的他而言，都失去了意义，他翻看着秋氏集团这些年被记录下来的资料，一时之间也颇为有趣，而就在他有些沉迷于这些往事的时候，在秋氏集团下面却是突然爆发了一阵的吵闹声！

　　吴天不禁蹙眉，因为这吵闹声的声音极大，简直是丝毫不将秋氏集团放在眼中啊，而据他所知，秋氏集团虽然不是定海市顶级家族，也算是一方豪族，根本不是随便什么人都能够这么放肆的！

　　他身为秋氏集团的保安，顿时放下了手中的资料，走了出去！

　　而在他看到那大厅之中的那些人瞬间，眉宇便是猛然一蹙，那领头人是一个少年，一身的装饰珠光宝气，而在他周围站着数个彪形大汉，紧贴他的是一个消瘦中年，这个男人戴着一副墨镜，面无表情！

　　令得吴天微微蹙眉的便是这个家伙，因为这个家伙竟然是一个半只脚迈入古武之路的强者，而一个这样的人竟然成了一个少年的保镖，显然这个少年的身份不会简单！

　　吴天猜测的丝毫没错，这个少年便是定海市三大家族之一的徐家少主徐庶，他今天到这里便是想来敲打敲打秋紫云，让这个丫头停止一直以来的小动作，告诉她，无论怎么翻滚，她都是逃不出自己的手掌心！

　　在徐庶的四周，有很多的围观者，可是这些人看向徐庶的眼神之中充满了敬畏，显然是明白这个家伙的身份，在他面前，武潇满脸阴郁的站着！

　　“徐少爷，你带着这些人来这里究竟是想干什么？秋氏集团可不是你们能够任意欺辱的存在！”

　　武潇玉手紧握，看着眼前的这个家伙，美眸之中满是厌恶，显然通过秋紫云她已经知道这个家伙是个什么样的东西，而对于这类型的家伙，她最是厌恶！

　　只是，她的喝声显然没有让得徐庶忌惮，相反的，此时徐庶眼含精光的盯着武潇，仿佛要将她看透一般！

　　他听秋虎说过武潇，但是他没想到武潇还是这么一个美人，没有秋紫云那般成熟迷人，却别具一番滋味！

　　这在看来，简直就是今天意外的收获了！

　　“啧啧，小美人，看来你就是紫云新聘请的保安部副部长武潇了？既然你知道了我的身份，你可知道你这样对我说话，会有什么样的后果？”

　　“哼，能有什么后果？就你这样的家伙，竟然还敢觊觎紫云，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　武潇话语之中根本没有丝毫留情，这不仅仅使得周围秋氏集团的高层面色剧变，更是使得徐庶面色猛然阴冷了下来，当下他便是轻声说道：“能不能吃到，这可不是武小姐能够断定的，反而是武小姐对我这般出言不逊，这似乎有违礼节了吧？莫非连这基本的礼节秋紫云都是未曾教过你吗？若是如此，我倒要好好教教你了！”

　　“将武小姐带回去，让她明白什么该说，什么不该说！”

　　“是，少爷！”

　　话语一落，徐庶身边的四个彪形大汉便是迈步走向了武潇，武潇不禁眉宇紧蹙，不过她的眼神之中依旧没有恐惧之意，在四人到她身边之前，她竟是率先爆喝一声，冲了过去！

　　“砰！”没有丝毫客气，也没有丝毫的怜香惜玉，双方动手皆是爆发了最为强大的战斗力，不过相比于武潇的力道，这四个彪形大汉显然是差了一些！

　　仅仅一次正面相碰而已，四个之中的一人已然被武潇震退，面色惨白，这也使得徐庶面色微变！

　　他可是清楚这些人的厉害程度，都是自己老子重金雇来保护自己的，即便是面对一些世界有名的拳击手，他也相信他们有一战之力，如今竟然被一个小姑娘一拳震退！

　　而在他身边的那个消瘦男子瞳孔更是一缩，眼神之中有着不小的震动，他附耳在徐庶的耳边，说道：“少爷，这个娘们是个武道高手，就凭他们四个不是她的对手，我看还是我上吧！”

　　尽管有所猜测，但是此时徐庶心中还是一惊，当即凝重问道：“有多少把握！”

　　“百分百！虽然她也算是武道高手，但是我已经一脚迈入古武之道，这里面的差距根本不能拟补，我有信心在十招之内将她拿下！”

　　“哦？”徐庶眼中精光大闪，他对消瘦男子的话语从未有过怀疑，此时心中也是有些激动：“既然如此，你将她制服就好，莫要伤了她！”

　　“是，少爷！”

　　话语一落，男子便是迈步走出，而站在二楼上面的吴天见到这种情况，心中便是暗道不好！

　　与此同时，在人群的外围，这里安静的站着五个男人，正是何宇五人，此时他们也是面色凝重的看着慢慢走出的这个男人！


第32章 吴天出手！

　　何宇等人都是能够到这个男人的威胁，这是个比他们更加厉害的存在！

　　“大哥，虽然武潇也是武道高手，但是她比这个男人应该弱小不少，看他的气势，似乎……似乎已经碰触到了那个领域！”唐九面色凝重的喝道，语气之中也是有着忌惮之色！

　　何宇闻言也是面色一变：“老二说得不错，这个家伙已经一脚迈入了古武之道，武潇绝对不是他的对手，就算是我们五人，也只有在联手之下，对他才有一丝抗衡之力，否则只能任由他蹂躏！”

　　“那……那现在怎么办？毕竟我们现在也是秋氏集团的保安，若是这么看着，似乎有些不妥吧！”

　　何宇微微咬牙，他没有立马回应，满脸都布满了纠结！

　　不过不经意的撇头，他竟是看到了二楼的吴天，当即双眼便是一亮，对着众人努了努嘴吧，笑道：“那个家伙在那，想必不会这么看着不管吧！”

　　众人微愣，随着何宇的目光，他们也看到了站在二楼的吴天，当即心中也是一松！

　　场中央，四个彪形大汉已然在武潇左右突破下变得狼狈不堪，而此时，消瘦男子的声音突然响起：“都退下吧，我来向武小姐讨教一二！”

　　听到他的话语，四人面色都是一变，随即瞬间撤了出来，重新站在徐庶的身边！

　　消瘦男子微微躬身，笑道：“武小姐好身手，在下聂坤，还请武小姐赐教一二！”

　　武潇秀眉紧蹙，她感觉到了聂坤的威胁，她知道这个家伙肯定不是简单的人物，看到对方的那张笑脸，她不禁冷哼道：“赐教倒是算不上，只是你身为一方强者，却甘愿给这种垃圾做保镖，也不怕辱没了自己的名声，哼！”

　　却不想，聂坤面色丝毫不变，甚至哈哈一笑：“武小姐说错了，徐少给了我想要的，我也只是护卫徐少的安全而已，这本是交易，何谈辱没一说？”

　　“况且，这世间本就是强者为尊，我想武小姐能够走到这步，也应该明白这个道理才是，此外，我相信在不久的将来，你我二人都会帮徐少做事，到时候便是一家人了！”

　　话语一落，他根本不等武潇反应过来，整个人如同一根离弦的箭，径直的冲向了武潇！

　　而武潇也未曾想到聂坤竟然会在话语落地的瞬间便是攻击，当下她也是有些仓皇，这也导致虽然她抵挡住了聂坤的攻击，整张俏脸却也变得惨白至极！

　　“嘿嘿，武小姐本事果然不小，不过在我面前，你还弱小了一些！”

　　他右手瞬间一拂，右掌化为刀状，直接劈向武潇的脖子上面！

　　此时武潇双手尽皆被用作阻拦聂坤的冲击，哪里还有余力去抗衡聂坤这突然扬起的右手？当即面色便是剧变，俏脸也更加白了一分！

　　眼看这种结果，众人都是扭过了脑袋，似乎是不愿看到武潇被劈到了一幕，而其中一个男人更是紧紧握拳，眼中喊着愤怒，此人正是秋昆！

　　他想迈步上去阻止，可是看了眼一脸含笑站在旁边的徐庶，他心中又浮现一抹惊惧！

　　徐庶嘴角微弯，眼中依旧带着浓浓的兴趣：“武小姐，若是你愿意给我道歉，或许我会考虑让聂坤停止哦，毕竟让这样的一个美女受伤，我徐庶也是不愿意呢！”

　　武潇嘴角直抽，她也感觉到了自己和聂坤的差距，若是这一下被聂坤劈中，就算是她还有一战之力，却也绝对不会是聂坤的对手，而且自己这次受的伤，绝对能够让她一段时间下不了床！

　　可要她认错？这怎么可能，就算是要她小命，她也绝对不会低头！

　　“哼！垃圾，你这是做梦，要姑奶奶道歉，见鬼去吧！”武潇竟是挣扎喝道！

　　徐庶面色猛然一变，当即阴冷笑道：“好好好，你倒是够辣，比秋紫云更火爆，不过本少也更喜欢！聂坤，既然武小姐这么不给面子，便也无需留情了！”

　　“嘿嘿，我知道了，徐少！”聂坤嘿嘿一笑，右掌已然劈向了武潇！

　　武潇微微闭眼，似乎是已经认命，不过她闭上了眼睛，却始终未曾感觉到那只手掌劈到自己，反而在她疑惑的瞬间，一个淡淡的声音响起：“各位这么在人家的地盘闹事，似乎有些过分了吧！”

　　一语众人惊，所有的目光顿时看向了声音的发源地，却看到那二楼上面，一个少年带着淡淡的微笑，如同上帝一般的存在俯视着他们！

　　而此时，聂坤更是松开了武潇，一脸的震惊之色！

　　因为就在刚刚他要劈向武潇的瞬间，一阵劲风突然响起，随后便是看到一道影子冲向了他，他仓促之下用手去挡，却被那个影子瞬间刺穿了自己右掌心！

　　这，竟是一支圆珠笔！

　　而这支圆珠笔冲向自己的源头，显然就是二楼那个少年的那个方向，聂坤紧紧盯着吴天，满眼忌惮：“你……你是谁？为何多事？”

　　吴天白眼一翻，更是无语的指了指自己的服装，笑道：“本人是秋氏集团的保安，你们在这里闹事，还说关我什么事？你这脑袋是绣透了吗？”

　　随后，他竟是直接从二楼跳了下来，这顿时引起一众惊呼！

　　此时，武潇也是看懂了这瞬间的局势，她万万没想到吴天竟然会突然出面，而且她看到了聂坤右掌心的那一支圆珠笔，这正是不久前她亲手交给吴天的东西！

　　也不知道想起了什么，她眼神之中满是震骇之色，不过她终究知道目前应该放在第一位的是什么，当即她连忙走到了吴天的身边，双眼盯着聂坤等人，随时应战！

　　人群之中，秋昆满脸震惊，刚刚的那一幕仅仅瞬间而已，就连他们反应过来的时间都没有，这一切便已经发生，看着场中的少年，他眼神更是变得有些阴冷！

　　此外，何宇等人却是大大的松了一口气，要知道，就在聂坤右掌即将劈向武潇的时候，他们也是差点没控制住，那时候，他们还以为吴天不会出手呢，还好最后一刻他们控制住了！

　　最为愤怒的当然要属徐庶了，他本以为一切都将按照自己的意愿进行，却没想到突然冒出来一个少年小子，而且还伤了自己的人，这令他如何不怒？

　　他并未将伤害聂坤真正的放在眼中，不顾聂坤神情如何，他便是高声喝道：“小子，你这是在找死吗？你可知道本少是谁，竟然敢伤我的人，我要你后悔生下来！”

　　“你们上，我要这个小子乖乖的跪在我的面前，只要不死，随便怎样都行！”

　　“是，少爷！”徐庶身边的彪形大汉立马应命道，随后满脸狰狞的冲向吴天！

　　“嘿嘿，你这小子还真是会找死，也不看看你眼前的人是谁！”有人嘲讽道，出手的瞬间也是很辣至极！

　　要知道，在刚刚对战武潇的时候他们已然落在了下风，四个大男人竟然拿不下一个女人，这令他们满脸无光，这次他们显然是将拿下吴天当作了将功赎罪的机会！

　　聂坤闻言面色大变，能够轻易伤害自己的人岂会是一个简单的绝色？以这些家伙的身手，哪里会是这个少年的对手？然而，就在他要开口的瞬间，却已然晚了！

　　四个彪形大汉瞬间冲向了吴天，此时已经交手在了一起，而吴天也没有像武潇一般手下留情，他一拳一个，在众人满脸呆滞的目光中，将这四人打得满脸是血，晕倒在地！

　　吴天从兜里拿出一张纸巾，擦拭着同样有着血液的拳头，轻声说道：“这么垃圾，还说给人教训，真是不自量力！”

　　这瞬间，众人心中已是寒气直冒，他们可是见识到了这四个大汉的强大，而刚刚在武潇的对敌下，经过了不少的时间方才落入下风，根本没有眼前看起来这么不堪一击！

　　而且，这吴天出手也太过残暴了一些！

　　何宇五人嘴角直抽，此时他们想起昨天的一幕，心中顿时庆幸不已，这家伙根本不是什么心慈手软的存在啊，看眼前倒下的四人便是能够看出来！

　　徐庶张嘴无言，眼中满是呆滞，显然是没想到自己的人竟然会这么不堪一击被别人击倒在地，也不相信在定海，竟然有人敢对他徐庶的人这样的残暴！

　　“你……小子，你这是在找死，你知道吗？”似乎是终于回神，他对着吴天便是爆喝道，怒火达到了新的巅峰！

　　聂坤面色也是阴冷至极，他盯着眼前这个少年，眼中满是忌惮，他感觉自己不是这个少年的对手，可是他又不相信，因为比他更加厉害的家伙，那必然踏入了古武之路，一旦踏入了古武之路，岂会来这里做一个小小保安？

　　即便是他聂坤本人，一旦真正的踏入古武之路，也不会还是徐庶的贴身保镖，那时候他的身份必然飙升数个等级！

　　可若不是踏入了古武之路，又岂会轻易用一支圆珠笔伤害他？又岂会如此轻易的将这四个大汉虐倒在地？


第33章 吓退！

　　吴天丝毫没有理会徐庶何种态度，他只是含着笑意看着聂坤，因为他知道徐庶对于力量根本没有任何的概念，而聂坤则是不同，这家伙是半只脚迈入古武之路的人！

　　他有着敏锐的感知能力，也能够清楚的感觉到自己和他之间的差距！

　　而事实如他所想，聂坤此时心中的确极为惊骇，更是不敢轻易继续动手！

　　“你……你究竟是谁？为何会呆在这个小小的秋氏集团，还要和徐家做对？”聂坤嘴角抽了数次，冷哼喝道，语气之中满是忌惮！

　　吴天摇头轻笑，依旧一脸淡然：“吴某只是一介保安而已，来到秋氏集团自然是为了谋个生路，只是诸位要在吴某做事的地方闹事，我自然不会轻易让你等得逞了！”

　　“你……”聂坤面色瞬间变得铁青，却欲语无言！

　　而站在一边的徐庶看到聂坤还在和吴天啰嗦，更是暴怒至极，在他眼中，吴天这简直就是作死的节奏！

　　“聂坤，还跟他废什么话？我要你废了他，莫非连我的命令你都不听了吗？”

　　感受到徐庶语气之中的冰冷，聂坤心中也是微微一颤，只是不等他再说什么，吴天便已是开了口：“聂坤，有我在，你应该明白，就算是你们联手，也根本不会是我的对手，我想你明白什么是最明智的选择！”

　　“我也告诉你，若是这个家伙还在喋喋不休，我不介意送他去见阎王！”

　　瞬间而已，吴天浑身气质大变，那散发的气息令人心中发寒！

　　聂坤更是感受到了一阵煞杀气，他心中大骇，瞄了眼徐庶，眼神之中有着惊恐之色！

　　虽然徐家并非那种古武家族，但是也有几个厉害的人物，他聂坤呆在徐庶身边，身手在他之上的人便有四人之多，一旦徐庶真的在这里出事，他知道徐家的那个老家伙会怎么对待自己！

　　猛然咬牙，聂坤喝道：“虽然不知道你到底是什么人，但是希望你不会为了今天的事情而后悔！”

　　随后，他竟是冷哼一声，转身便回到了徐庶的身边，低声对着徐庶细语几声！

　　很快，无数那张脸蛋不禁变得有些惨白，他明显不相信聂坤所言属实，要知道一个踏入古武之人，怎么可能屈尊来到这种地方做一个小小的保安？这简直太坑爹了！

　　只是，尽管心中惊诧，他脸上却丝毫都没有表现出来，紧紧盯着吴天，短暂的沉默之后，徐庶终究是不敢闹得跳过分，带着自己的人，仓皇的离开了秋氏集团！

　　随着徐庶几人的俩口，现在似乎还是第一次意识到吴天还站在身边一般，只是此时众人看向吴天的眼神，已然大变！

　　他们不知道吴天究竟凭借什么能够让得徐庶知趣而退，但是，他们知道徐庶的强大之处，这样的一个人面对这么一个少年，竟然无计可思，这足以说明其中有着一丝猫腻！

　　当徐庶离开之后，便是有着不少人向着吴天围绕了起来，不过，还是因为站在他身边的武潇，众人收敛不少！

　　武潇简直又惊又喜，她没想到自己竟然会在吴天面前这般窝囊，想到自己白天的想发，他又不禁产生了怀疑，要知道在聂坤的手下，他可是经历了不少的对手！

　　而每一次，这些对手尽皆被他砍刀在地，十里不容小觑！

　　所幸的是，武潇终究是一个不简单的女人，眼看徐庶等人已经离去，她便是喝道：“都看什么看？刚刚也不见你们有谁出了手，现在都滚回去工作吧！”

　　很快，众人便作鸟兽散！

　　武潇双眼微微眯起，她上下打量着吴天，似乎是希望能够看出个什么，奈何吴天一直都是一脸嬉笑，连那种上下领导的感觉，都是没有丝毫！

　　她张了张嘴，心中好似有很多话要说一般，只是最后却冒出这样的一句话：“你跟我过来吧，我想这件事情还是你和紫云之间直接谈，那才是最为明智的事情！”

　　随后，她率先离开了大厅，而吴天在微微凝神之后，也慢步跟了上去！

　　人群中，何宇等人也是深深吐出一口浊气，好似大难不死的那种感觉！

　　“想不到吴天竟然连那种一步踏出古武之路的家伙都能够一笔定下赢局，他……他的真实实力究竟达到了怎样的程度啊？”老二唐九轻声叹道！

　　原先吴天和他们交手的时候，吴天还是数个回合将他们中间的某个人打得趴下，如今竟是一支圆珠笔就彻底震服了何宇五兄弟！

　　“是啊，若是当晚吴天有心杀人，我们这些人根本不够他塞牙缝的！”老三也是赞叹不已，不过也就是转念间，他又是说道：“若他真的是那种层次的强者，怎么可能会窝在这样的小地方？这也太说不过去了！”

　　要知道，他们是因为要躲避某个人，才会来到内地，而在来到内地之后，他们更是四处流浪！

　　可是即便是这样，他们自己都认为自己来到这个秋氏集团成为它的保安中的一员，已经极度不可思议！

　　另一边，徐庶带着聂坤等人满脸含煞的回到了自己的车上，若是他身前有着什么东西，徐庶绝对会猛然砸过去！

　　“聂坤，你……你真的没有感觉错误？若是他真的跨入了古武之路，绝对不会做这样一个卑微的小保安吧？会不会……会不会有什么错误呢？”徐庶紧紧握拳，面色阴冷难看！

　　徐庶嘴角直抽，这圆珠笔可是生生的戳进了自己手掌之中，那种感觉也只有他自己能够理会，若非拥有比自己更高的身手，其能够做到这么随意？

　　此外，他根本不能从吴天眼神之中看到丝毫的其他情绪，他始终保持着淡笑，可自己已然呼吸变得急促起来，如此，吴天又岂会简单的人物？

　　微微躬身，聂坤低沉的说道：“是的，少爷，他比我强大很多，就像他说的那样，就算是我们联手，也不一定能够拿下他，反而会被他尽数灭掉！”

　　“如今，也或许只有老爷身边的那个白叔能够和他较量一二了！”

　　徐庶闻言大惊失色，他可是明白白叔在自己家族之中的地位！

　　白老也是他们白家唯一算是真正的进入古武之路之人，即便是他那个老子，见到白老之后都会微微躬身，这一切都是因为这个男人足够强大！

　　“当……当真要这样吗？若是白老出了什么问题，我们可是承受不了啊！”

　　聂坤深深的吐出一口浊气，随后又是有些尴尬的说道：“若非白老亲自出手，我们根本没有胜算！”

　　这瞬间，徐庶陷入了沉默之中，若是可以，他希望今天就能够将那个不将他们放在眼里的小子，好好蹂躏一番！

　　可是听着聂坤的话语，他心中不禁莫名一寒！

　　也不知道过去了多久，徐庶恨声说道：“既然如此，回到徐家之后我会亲自提出要求，我倒要看看，这吴天小子面对白老的时候会是怎样的感觉！”

　　而吴天一直被武潇一言不发的带着，这一次他并未将吴天带到秋紫云的办公室，而是秋氏集团的顶楼！

　　此时，一道身影静静而立，她的娇躯带着微微的颤抖，眼神之中更是有些迷茫，此人正式秋紫云！

　　“总裁在知道徐庶来到公司之后，便知道这个东西不会是什么好企图，所以总裁一直安静的站在这里，清静的思考着如何躲过这一场的灾难！”

　　“不过我们也是没有想到，你竟然可以一人对上他们而不落败，要早知如此，我们也不用这么畏首畏脚！”

　　吴天心中无语至极，你妹的，这又是什么话？他只是一个小小保安而已，莫非还要将他当作秋紫云的打手不成？这简直就是开天大的玩笑啊！

　　“总裁，徐庶已经离开了！”

　　随即，她便是附耳在秋紫云耳边低声细语，显然是将刚刚发生的一切尽皆告知与秋紫云，而秋紫云娇躯也是猛然微颤！

　　“你……你说的是真的？”此时秋紫云的话语都是带着一丝颤动！

　　要知道，在得知那个家伙来到秋氏集团的时候，她都感觉这天都要黑了，心中也不禁无力暗叹，莫非，今日便是她秋紫云的末日吗？可惜今天距离半年之约依旧还有一段时间，她的计划还没彻底铺开！

　　如今突然得到这样的一个消息，这令她如何不震惊，如何不高兴！？

　　她猛然间看向了吴天，双眼之中精光爆射，令人有人发怵！

　　吴天不自然的往后一退，双手更是环胸：“你……你想干什么？”

　　秋紫云并未直接回答他的话语，那精致的脸颊上面带着一抹红晕，嘴角微微弯起！

　　也不知道过去了多少时间，她终于是深深吐出一口浊气，好似做出了什么决定一番！

　　“我……我想和你做个交易！”

　　话语落地，不禁吴天有些愕然，就是武潇，也是秀眉紧蹙，满含不解！

　　交易？他们二人之间能够存在怎样的交易？


第34章 秋紫云的建议！

　　吴天愣了，呆呆的指了指自己，说道：“你要和我谈交易？谈什么交易？我可是一穷二白！”

　　秋紫云俏脸微红，在当初武潇提出自己的怀疑之后，她也是有过一些思考，后来她通过一些渠道试图想要知道有什么方法可以解那种毒，得到的消息竟然都是除了男女欢好之外，无法可解！

　　可这又怎么可能？当初吴天明明没有碰自己就将自己的毒给解了，这可是她亲身经历的事实啊！

　　那时候她便是感觉这个家伙肯定不简单，也萌生了一个新的计划，可是因为一些顾忌，她并未直接提出，甚至连武潇都是未曾告诉过！

　　如今徐庶上门找茬，吴天竟然能够轻易挫败徐庶身边的第一高手聂坤，据她们所知，这个家伙可是在整个徐家，都是数得上数的强者啊，能够轻易挫败他的吴天，顿时让她愈加想要执行那个计划！

　　所以，即便是武潇在身边，她也直接跟吴天提了出来，也算是显示自己的诚意！

　　银牙轻咬，秋紫云余光瞥了眼武潇，却看到这个丫头也是一脸无语的看着自己，最终她开口说道：“我希望你能做我的未婚夫！”

　　“额……”二人瞬间呆滞了，尤其是武潇，简直是以一个看待神经病患者的目光，去看待秋紫云！

　　“紫云，你这是疯了吗？你……你怎么可以让他做你的未婚夫？简直是胡闹！”

　　她再也顾不得吴天就在旁边，当下便是呵斥道，这也足以说明秋紫云这突然的一句话对她的冲击有多么的巨大！

　　而吴天却是嘴角直抽，也是看待一个病患的表情注视着秋紫云：“你……你这是真话？”

　　做她的未婚夫？这简直就是天大的玩笑啊，虽然他对这个女人是有那么一丝异样的感觉，但是说到底他们彼此之间根本没有任何的感情，直接成为未婚夫妻，这是秋紫云脑袋真的进水了，还是他吴天，看起来这么随便！

　　秋紫云看着二人的态度，似乎已经有所预料一般，她深深吐出一口浊气，尽量使得自己放松下来，随后又是说道：“不错，你没有听错，我是要你做我的未婚夫！”

　　“不过并非是真的未婚夫，只是一场交易！吴天，今天你也看到了，徐庶盯上了秋氏集团，准确的说，徐庶盯上了我，为了得到我，他使用了无数的卑劣手段，经过一番斡旋之后，我们才定下了半年之约，而这半年，便是我为自己争取到的时间！”

　　“我也不瞒你，在你刚刚出现在秋氏集团的时候我以为你是徐庶的棋子之一，所以才会那么对你，我不想给他任何机会！不过今天看来，你们显然不是一路，他也没有资格让你去这么为他办事！”

　　武潇也在一旁微微点头，显然在开始的时候她也是这般认为，只是经过今天这么一闹，这种想法自然尽数消失！

　　“当初他盯上我的时候，说是让我直接成为他的女人，因为他徐家的势大，整个秋氏集团根本不敢和徐家对抗，他们都在明里暗里的劝我识时务为俊杰，即便是我的那位父亲，也想将我卖了得到一些好处！只是那时候我抵死不从，放言说，要是再逼我，我便直接自杀，那时候我提出了半年之约！”

　　“徐庶为了让我心甘情愿，便是顺着我的意思答应了这半年之约，半年一到，若是我能够有实力脱离他的掌控，便天空各自飞，若是不能，也就只能老老实实的成为他的女人，如今半年时间才过去三个月，他竟然再度逼上了门，显然是有人在暗中鼓风！”

　　说到此处，秋紫云美眸之中竟是有着浓浓的恨意，显然她知道这个鼓风之人是谁！

　　“想必接下来的徐庶不会让我的计划顺利实施，所以我希望你能够成为我的未婚夫，若是能够让他死心，那自然是最好，若是不能，也……也能……”

　　此时，秋紫云竟是无法继续说下去，不过吴天本就是人精，哪里不明白她的意思？当即便是冷笑道：“若是不能，也能成为你的一个挡箭牌，至少也能为你争取时间，对吗？”

　　秋紫云俏脸大变，但是她没有反驳，因为吴天说得的确没错！

　　一旦吴天以她未婚夫的身份出现，必定能够吸引对方绝大多数的注意力，而她的那些计划也能够顺利实施，虽然极为自私，却是事实！

　　“哼，果真是被我猜到了吗？秋总裁还真是好打算！”

　　秋紫云微微低着脑袋，脸色也是变幻不定，倒是一旁的武潇，在听到秋紫云的计划之后双眼便是冒着精光，最后更是兴奋叫道：“紫云，这……这真是好办法啊，简直是太好了，有吴天在前面挡着，你就能够拥有更多的时间啊，原本还以为时间少了一些呢，现在倒是足够了！”

　　这瞬间，秋紫云愕然了，吴天脑门一阵黑线，这还是好计划？你妹啊，他这是成了盾牌了啊，被人扛着迎敌，被劈的可都是他啊！

　　可惜不等他说些什么，武潇又是说道：“吴天，你这是什么表情？你也算是秋氏集团的一员吧？如今秋氏集团有难，你岂能不帮？而且，而且当初你和紫云同处一室的时间长达一夜，紫云也没有找你算账吧？你多少也要补偿一下，难道不是吗？男人可不能这么小气！”

　　“再说，你武功这么高，根本不怕那些家伙啊，又有这么漂亮的未婚妻在身边，简直是美翻了你啊！”

　　吴天当真是被武潇憋的无话可说了，将他当作盾牌还有理了？甚至还是他理亏了？

　　你妹的，当夜为了给秋紫云解毒，他可是累瘫了啊，如今倒好，还是捡了便宜了！

　　若是真的成了未婚夫妻，他倒也可以考虑考虑，可是坑爹的，这只是一场交易，等他承受完那些人的炮火之后，这场关系也从此结束！

　　当下他连连摇头，说道：“武副部长，你这就是有些强人所难了，无论是那一夜还是何时，我都未曾占过秋紫云半点便宜，此外，我只是秋氏集团的一个小小保安而已，这突然成为秋总裁的未婚夫，对整个秋氏集团，也不会是什么好事情吧？所以，这件事是不可能的！”

　　秋紫云闻言心中微愣，她也想过吴天会拒绝自己的提议，却也没想到吴天拒绝得这么干脆！

　　当下她心中微微一急，连忙说道：“吴天，这个既然是交易，自然也不会亏待与你！只要你和我合作，事成之后秋氏集团三成的股份便全部是你的，到时候你也能成就一方富豪！”

　　“如何？既然你能够轻易击伤聂坤，想必也不会太多惧怕徐家，这对你而言不会是太难的事情！”

　　吴天心中猛然一震，要知道三成秋氏集团的股份也是不少了，即便秋氏集团姓秋，但是这个公司掌控在秋氏人手中的股份也不过七成多一点点，分散开来更是少了很多，如今秋紫云直接将三成股份给了自己，这简直就是在自己身上挖下一块巨大的血肉啊！

　　这不禁令他暗叹秋紫云这个女人的很辣，竟是敢于做出这般伤己的决定！

　　而武潇闻言更是面色大变，她更加清楚这三成秋氏集团的股份对于秋紫云代表了什么，一旦失去这三成股份，秋氏集团便再也不可能被秋紫云掌控，甚至……甚至会落在外人之手！

　　可是她想阻止，却也说不出口，因为她想到了半年时间一到，若是秋紫云没有足够的力量守护自己，她面临的会是什么样的命运，更何况以今天的情况来看，她们也未必就有半年时间！

　　这瞬间，武潇的表情复杂至极，根本难以形容！

　　转头间看向吴天，武潇不禁失态喝道：“喂喂，吴天，你还是不是个男人啊，紫云若非没有办法怎么会做这样的决定？你……你救过紫云一命，为何不能再出手就她一次呢？”

　　“你要知道，这三成秋氏集团对于紫云而言代表了什么，这可是她最大的诚意了！”

　　吴天眉宇紧蹙，他一路走来也经历了太多，这一次他想安安静静的生活，像这种纷争，他想离得越远越好！

　　可是他面前的这两个女人却着实令他心中不忍，如今他也算是明白了为何那晚秋紫云会在那个地方买醉，能够让得一个冰冷的女人做出那样的行为，这种压抑，究竟达到了何种程度？

　　此外，武潇能够为自己朋友做到这个地步，也令他十分赞赏，这瞬间，原先因为武潇种种奇怪的态度而引起的不满，也瞬间消失！

　　然而，他是真心不想打破现有的那种平静的生活，想起那病房之中的两个女人，他心中又满是犹豫！

　　最终，他也只能微微一叹：“容我想想，明天给你们答复吧！”

　　话语一落，他便是抬步离开，留下一脸愕然的武潇和秋紫云！


第35章 白老！

　　吴天离开之后直接回到了自己的岗位上面，心里颇为纠结！

　　自从他进来秋氏集团，秋紫云和武潇对他一直都是没有什么好眼色，不过他并不在乎，而如今在了解秋紫云真正的处境之后，他心中更是有了一股异样的情绪！

　　究竟是帮，还是不帮？

　　一旦决定帮忙，他的生活必定重新变得不再平静，甚至为自己的母亲和妹妹，惹来不必要的麻烦！

　　可是不帮忙，他还真是有些做不到，秋紫云一个女人而已，他这样做，简直就是看着她掉进火坑！

　　呆呆的看着外面，最终也只能叹息一声，脸上挂满了无奈！

　　另一边，徐家！

　　徐家作为定海市三大家族之一，徐庶更是徐家的长子，他的一举一动都未曾离开徐家之主徐木的双眼，而当初徐庶惦记上了秋紫云，他非当没有阻拦，甚至推波助澜！

　　诸如秋家的长辈都站在了徐家的那一边，诸如秋紫云的父亲秋霸，也无时不刻的劝说着秋紫云投入徐庶的怀抱，这一切的一切都有徐木的踪影！

　　因为虽然秋家比不上徐家，但是秋家在整个定海的商界都有着一定的地位，一旦徐家能够吞并秋家，必定能够再上一层楼，而更关键的是，秋紫云的确优秀，而徐庶对这个女人也算是真心喜欢，若是二人能成，也让他对以后的徐庶有了一些期待！

　　眼看这半年之约已经过半，一切也尽在他们掌控之中，却不想，今天徐庶竟然会在他面前说出这么一段话，简直混蛋至极！

　　砰！徐木狠狠拍向了桌子，脸上含煞：“混蛋！当初你跟她定下半年之约，如今仅仅过去半数，你……你竟然就跑到秋氏集团找茬，你还有没有将自己徐家长子的身份放在心上？即便是秋紫云有所动作，可那又如何？她本就不甘心跟着你，这样做也是合情合理！”

　　“你若是如此，即便是到时候赢了秋紫云，她又岂能福气？你……你简直混账东西！”

　　徐木指着徐庶，浑身都在颤抖着，那表情更是明显的恨铁不成钢！

　　徐庶老老实实的低着脑袋，根本不敢说话，他做梦都没想到自己回家向老子借人，却仅仅说到自己今天因为秋虎的一些话去了秋氏集团，老爷子就发了这么大的火！

　　他都不知道自己接下来的话，又会让得徐木做出怎样的事情？

　　在徐庶身后，聂坤也是极为恭敬的站着，不过他倒是没有徐庶脸上那种不安的神情！

　　而此时，徐木不经意的一瞥间也看到了聂坤已经包扎好的手掌，当即面色便是微愣，再想到刚刚徐庶说的那些东西，他不禁有些愕然！

　　深深吐出一口浊气，他尽量的让自己平静下来，随后又是说道：“你继续说，莫非到了秋氏集团还发生了什么你不能掌控的事情不成？”

　　徐庶心中微微一松，也暗叹自己这个老子果然是厉害！

　　“父亲，是这样的……”

　　当徐庶将一切说完，徐木已然没有刚刚那种爆裂的火气，他紧紧蹙着眉头，脸上满是凝重的神色！

　　聂坤是他亲自聘请过来保护徐庶的存在，心中自然清楚聂坤的厉害，可是这样的一个人竟然轻易的被秋氏集团的一个小小保安用一支圆珠笔贯穿了手掌心，这怎么可能？

　　再者，加上徐庶说的那个武潇，也不是一个简单的小辈，而以秋家这样的商业家族，竟然拥有这样的高手，已经变得不可小觑，再加上秋紫云可能未曾摆出来的那些底牌呢？

　　短暂的沉凝之后，徐木喝道：“聂坤，庶儿所言究竟是否属实？莫要拿借口拿搪塞我！”

　　聂坤面色同样凝重，当下他微微躬身，恭敬说道：“回家主，少爷所言句句属实，聂坤敢以性命保证！”

　　徐木微微点头，随后说道：“既然如此，我这便让人将白老请来，听听他的意思！”

　　不久之后，一个白发苍苍的老者被一个仆人带了过来，而在徐木见到这个人的瞬间，脸上立马挂上了微笑，至于徐庶和聂坤二人，脸上也满是恭敬之色！

　　尤其是聂坤，还带着一丝畏惧，不自然的微微躬身致敬！

　　“白老，在你修炼之际打扰你老人家，还真是抱歉至极啊！”

　　面对徐木的态度，老者没有丝毫的受不起，反而微微点头，不过态度倒也不是太过倨傲！

　　“家主哪里的话？白某既然答应做徐家的客卿，自然是要为徐家排忧解难，不过白某倒是不解，在这区区定海，究竟是怎样的人，竟然让得家主都无法处理！”

　　徐木面色顿时有些淡淡的尴尬，摸了摸鼻子，惭愧说道：“这个……还是让犬子告知于您吧！”

　　面对白姓老者，徐庶再也没有一丝孤傲的神情，听到徐木的话语，他连忙站出来躬身说道：“徐庶见过白老！”

　　老者眉宇轻挑，作为徐庶的客卿，他自然知道徐家的这个大少爷，但是徐庶并未入得他的眼，在他看来，这就是个不可救药的纨绔子弟，也不值得他去关注！

　　相反的，他倒是和徐家老二徐炎关系不错，偶尔也会相会喝上一杯！

　　只是徐木在此，他倒也不能随意对待，当下微微点头说道：“嗯，既然家主有言，你就直说吧！”

　　“是，白老！”

　　随着时间慢慢过去，老者面色也愈发的难看，直到徐庶说完，老者更是拍案而起：“混账，你这是让我去对付秋氏集团的一个区区保安？徐庶，我在你眼中，就这般无用吗？”

　　老者态度突变，众人脸色也是随之大变，徐木更是连连说道：“白老，你……你消消气，他岂敢小瞧于你？这都是误会，真是误会！”

　　“误会？家主，当初是你高价请我成为徐家的客卿，白某自认手段还算是可以，能够成为徐家的有用之人，这才答应了你，可白某来到徐家，也不是来做这纨绔少爷的打手！”

　　“他和秋家丫头的赌约，白某也算是有所耳闻，但是这些都是这个小子自己的事情，想让白某插手此事，绝对不可能，若是家主执意如此，那么也莫怪白某翻脸！”

　　徐木嘴角直抽，他知道每个强者都有自己的脾气，更是有着自己不可玷污的尊严，可若是以前的秋氏集团，就是徐木，也不会自己动手，可是看着聂坤那被贯穿的掌心，他当真不敢继续小视秋氏集团！

　　当下他深深叹息说道：“白老，若秋氏集团真的这般容易对付，徐某岂会请你亲自出手？你看看聂坤，就能够明白了！”

　　老者微愣，随后转头看向了聂坤，当他看到聂坤掌心的纱布瞬间，眉宇也是轻轻一挑！

　　作为武者，这受伤不过是家常便饭，他原先也看到了聂坤手上的纱布，却也没有放在心上！

　　可如今徐木亲自提醒，他也是想到了什么！

　　“莫非……莫非这是那个人留下的伤势？”

　　他本以为对方用一支圆珠笔贯穿了聂坤的手掌心，是趁着聂坤分心的瞬间偷袭，这的确能够说明那个人手段不错，可也仅仅是不错罢了，这样一个只会偷袭之人，又能有多大的本事？

　　可是一支圆珠笔贯穿手掌心，岂会造成这么大的伤势？

　　聂坤面色露出一丝苦笑，当即微微躬身说道：“白老所言不错，这的确是那个少年所造成的！那支圆珠笔直接切断了我掌心的数条血脉，因为流血过多，这才造成了这么大的伤势！”

　　“若非如此，即便是聂某受伤，也不会轻易的带着少爷撤退，而且聂某已经一只脚迈入古武之路，敏锐感自认是那些未曾接触到古武之人的数倍，甚至数十倍之强，根本不可能被那样的人轻易伤到！”

　　老者闻言顿时一震，他如今已是踏入古武之路的强者，虽然只是一个低阶的古武修者，但是他明白一个古武修者和一个武道强者之间的差距，即便是像聂坤这样的一只脚迈入古武之路的人，也能轻易的战胜十个武道强者，如此差距，岂会轻易被暗算？

　　看着聂坤那神情，他已是能够猜到这个男人心中所想，当即轻喝：“你……你的意思是，那个家伙也是一个古武修者？”

　　老者话语之中带着一丝不可思议，因为每个强者都有自己的高傲，像他们这样的人，能够成为一个世俗之族的客卿，已经是放弃了心中的某些东西！

　　而据徐木等人所言，那个家伙只是秋氏集团的一个小小保安，这简直是不可能的事情！

　　只是，聂坤在闻言之后，面色也是露出一丝畏惧，猛然点头轻喝：“聂某的确是这般猜想，否则……否则也会麻烦白老亲自出手！”

　　老者眉宇紧蹙，再也没有丝毫的轻视之心，面对这样的人，徐家不将他请出来，简直就是找死的节奏啊！

　　而徐木也是面色大变，他不了解其中的干系，在看到聂坤的伤势瞬间，他也只是单纯的认为聂坤不是那个人的对手，根本没有将那个人想成是和白姓老者同个等级的强者！


第36章 跟美女回家！

　　翌日，秋紫云的办公室，秋紫云和武潇都是一脸喜色，因为吴天刚刚已经答应了秋紫云的交易！

　　吴天看着眼前这两个女人，心中也是有些无语，他想了一天，终于咬牙的做出了这个决定，却也没想到这两个丫头竟然会这么开心！

　　摸了摸鼻子，吴天说道：“这个……我答应你们，也是还有其他条件的！”

　　二女微微一愣，武潇更是面色一变，轻喝道：“就说你这小子不会这么轻易答应，果然还有其他的意图！吴天，你可别提什么变态的条件，哼，就算是紫云答应你，我也不会答应！”

　　吴天脑门黑线直冒，他知道武潇是秋紫云的好朋友，而她成为秋氏集团的副部长，吴天也知道这个女人是在帮秋紫云的忙，可这好朋友终究是好朋友，怎么搞的是她自己的事情一样？

　　秋紫云秀眉也是微蹙，不过她并未直接表达出什么情绪，而是说道：“你说吧，若是没什么过分的地方，我自然会答应你！”

　　听到秋紫云的话语，吴天又是白眼一翻，话说他看起来就是这么难堪的人吗？

　　轻抚额头，吴天说道：“我吴天虽然不是什么大人物，但是也不是趁机揩油之人！我只是希望在这交易的期间，秋总裁能够给我几个人保护我的家人！”

　　“你也知道，一旦我介入了你的事情，我必然会成为他们针对的对象，而那时候我的家人也会成为他们攻击的目标，这是我绝对不允许发生的事情，若是秋总裁能够答应我的要求，那交易就算有效，否则，请恕我无能为力！”

　　“额……”这下子，武潇和秋紫云再度愕然了，她们还以为吴天想要趁机提出一些过分的条件呢，没想到是要秋紫云派几个人去保护自己的家人，这简直是……

　　也不知道想到了什么，二女都是俏脸微红，对视之中，都看到了对方眼中的苦笑！

　　深深吐出一口浊气，秋紫云展颜一笑，说道：“那是自然，既然你答应了交易，我自然不会放任你的家人不管，你放心，从交易开始之后，我便会安排两个人亲自去她们身边保护她们！”

　　却不想此时的吴天再度摆手，又是说道：“不不不，我想秋总裁没有明白我的意思！”

　　“我想亲自挑选几个人，然后安排他们在我家附近生活，他们的工作便是暗中保护我的家人，我并不希望因为他们的出现给她们带来什么不便，而且去的人也不能是平平凡凡的家伙！”

　　“你……你想自己亲自挑选！？而且，还不想让你家人知道这些事情？”

　　“不错！如今她们的生活很平静，若非必要，我不想打乱她们现有的生活，而且，去的人我心中也有人选！”

　　秋紫云微微蹙眉，像是在沉思，短暂的沉默之后，她抬头深深的看了眼吴天，眼中带着一种异样的精光，也不知为何，她突然间嘴角微弯，笑道：“若是如此，也不是不可以！不过，我也有另外的一个条件，当然，这个条件对你而言只是举手之劳！”

　　“你说！”吴天心中微愣，随即笑道！

　　“你不想打扰她们的生活，可是你一直在她们的身边，多少也会在无意之中波及到她们，而且……而且那种情况下我也不方便找你，所以，从今天开始你便住到秋家，如何？”

　　话语一落，虽然秋紫云笑着看向吴天，但是她那看不到的雪白脖子已然变得透红！

　　而旁边的武潇更是张着一张大嘴，脸上满是不可思议的家伙！

　　“紫云，你……你这是在瞎说什么啊？要他住到秋家？这怎么可以！你一个女人，要是这家伙有什么不轨的想法，那不是害了你自己，这……这绝对不可以！”

　　武潇不断摆手，嘴里叨叨着不行，让吴天住到秋家，这简直就是个天大的玩笑啊！

　　要知道如今因为秋紫云和其他的人闹僵，整个秋家只有她一人居住而已，前段时间找到她帮忙，这才也算是有了一个伴，想到以后要和这个家伙同住一个屋檐下面，她面色更是剧变！

　　吴天也是诧异至极，这女人竟然这么大的胆子吗？要他住到秋家，这不怕引狼入室吗？

　　虽然他不是下半身支配大脑的畜生，但也不是什么无求无欲之人，整天面对这样一个妖娆女人的诱惑，鬼知道自己到时候会做出什么样的事情！

　　“你……你确定？我可不能保证什么！”

　　尽管心中羞涩至极，秋紫云却是依旧点头笑道：“我既然说出来了，自然是真心话，若是你真的忍受不住做了什么事情，也算是我识人不明，自作自受！”

　　吴天嘴角微抽，短暂的沉默之后，笑道：“承蒙秋总裁这般看重，吴某荣幸之至，既然如此，那吴某这就去安排一下，然后再来找你！”

　　“行！无论你要的人是谁，到时候给我一个名单就行，然后……然后下班之后，我在这里等你！”

　　吴天微微点头，随后转身离开！

　　眼看吴天终于离开，武潇直接拉过秋紫云，满是怨气的说道：“紫云，你到底在想些什么啊？你这么做，就是引狼入室啊？要是那个家伙住进秋家，忍受不住诱惑，做出什么畜生不如的事情，到时候你要怎么办？真的认命吗？”

　　此时的秋紫云俏脸上面再也没有丝毫的笑容，有的，只是无奈！

　　她深深的吐出一口浊气，随后说道：“武潇，今天发生这些事情之后，你觉得徐家接下来会怎样？”

　　武潇微愣，随即秀眉轻挑，短暂的沉默之后说道：“徐庶和你的半年之约未满，他却这般挑衅，他徐家的脸面已然被他丢光了，他们莫非要敢再做什么事情不成？”

　　“不，你错了！”听到武潇的话语，秋紫云苦笑摇头！

　　“若是以前，今天的我们势必要丢尽脸面，而如果这般，徐家也的确不会再做什么多余的事情，只要安静等待半年之期的到来就可！”

　　“可是今天不同，你的出现已然让人有些意外，而吴天的出现，势必会改变他们的态度！”

　　“一个无力反抗之人，他们乐意看着她去挣扎，可是一旦这个人有了反抗之力，他们会尽早的将她掐死在萌芽之初，所以，这次他们非当不会收手，想必接下来的工作还会更加的凶狠！”

　　武潇闻言剧变，她并非什么愚蠢之人，如今听到秋紫云的话语，她也觉得这种可能是最有可能发生的事情，也不知道想到了什么，她当即轻喝：“所以你是想……”

　　秋紫云深深吐出一口浊气，低沉说道：“如今吴天已经进入了他们的视线，或许这段时间他们便会调查吴天的来历，而我们既然要这么做，自然要做的更像一些！”

　　“将他请到秋家入住，就算是他们不相信以吴天的身份和我能成为未婚夫妻，但是看到他住进秋家，不信也得相信，如此，我们才算是真正的站在了一条船上！”

　　说到这里，秋紫云脸色又是微微一松，竟是突然笑道：“你觉得吴天当真是那样趁虚而入的小人吗？”

　　武潇微愣，随即轻喝：“那小子一看就知道不是什么好东西，有那么好的身手竟然来到秋氏集团成了一个小小保安，要说他没有什么图谋，我都有些不相信呢，说不定他就是知道你是那天晚上的那个女人，所以故意来亲近你，想获得你的好感呢！”

　　突然间，她转头看着秋紫云，眼神之中满是狡黠之意，而秋紫云也是瞬间俏脸微红！

　　“你……你瞎说什么呢？不是说过，他根本不知道我是这里的总裁吗？”

　　她知道武潇是在开玩笑，可是听到这些玩笑，她心中还是有着一些慌张！

　　不过也就是瞬间而已，她又是郑重的说道：“吴天能够将他亲人这般放在心上，我想他必定不是什么小人！”

　　秋紫云眼神之中有着短暂的愣神，随即又转化成了苦涩！

　　而武潇也是娇躯微微一阵，的确，能够时刻将自己亲人放在心上的家伙，就算是坏，又能坏到哪里去呢？

　　此时，吴天径直找到了自己心中已定的那个几人，他们正是何宇这五个家伙！

　　随后他将何宇等人带到了秋紫云的身边，听到秋紫云的命令，他们一双眼球简直是就要掉出来一般，震惊至极，看着吴天，也变得有些其他的含义了！

　　不过他们最终还是接受了秋紫云的命令，因为这个命令对他们而言，根本没有什么坏处，相反的，去暗中保护吴天的家人，也能够拉进他们和吴天之间的距离，如此，也不用害怕吴天会泄漏他们的身份！

　　下班之后，吴天竟真的跟着秋紫云来到了秋家，而令他极度诧异的是，武潇竟然和秋紫云住在一起，此时他似乎也明白了当初为何武潇会这么反对秋紫云要他住进秋家了！

　　只是，当他们来到秋家之时竟看到了一个中年男人，看到这个男人的瞬间，秋紫云一张俏脸也是徒然变得阴冷了起来！


第37章 秋霸！

　　这是一个大概五十岁样子的中年男子，不过大腹便便，让人看起来有些不爽！

　　他端坐在沙发上面品着茶，在看到秋紫云的瞬间，眼神猛然阴冷了下来：“你回来了！”

　　只是，与他相比，秋紫云却更加愤怒：“你来这里干什么！？这里和你已经没有任何关系，给我滚出去！”

　　话语之中充满了恨意和不甘，而这个男人正是秋紫云的父亲，秋霸！

　　当年因为秋霸的懦弱，秋紫云的母亲被人害死，如今她已长大，秋霸却将她看作了自己的交易工具，根本没有丝毫的为父之念！

　　自从秋紫云懂事以来，她便尽自己最大的力量主宰着自己的人生，更是在众人看不见的地方，做下了令人惊骇的成绩，若非如此，现在的她也只会是人家手里的玩具，连反抗的力量都是没有！

　　听到秋紫云的话语，秋霸面色也是愈发的难看，当即喝道：“你这是什么样子？我是你的父亲，有你这样做女儿的吗？混账东西！”

　　话语一落，他竟是几步跨来，扬起右手，直接向着秋紫云脸蛋甩了过去！

　　然而，就在那个巴掌快要碰到秋紫云的脸蛋瞬间，一只脚直接踹了出去，却是武潇出手！

　　砰！这一脚竟是直接将秋霸踢飞了数米远，所幸的是，武潇并未用太大的力气，此时的秋霸虽然一身狼狈，却也没有多大的伤势！

　　吴天心中一颤，抬头间看了眼武潇，只见武潇没有丝毫表情，那眼神紧紧盯着秋霸，闪烁着无尽的寒意！

　　而秋紫云银牙轻咬，脸色惨白至极！

　　秋霸艰难的站起了身子，爆喝道：“你……你又是什么东西？知道我是谁吗？我是秋霸，是这里的主人，你竟然敢踢我，不想活了吗？”

　　武潇并未有任何回应，倒是秋紫云，她深深吐出一口浊气，轻声细语：“滚吧！继续呆在这里，我也保不正会做些什么，你应该明白的！”

　　这瞬间，吴天有些惊诧的看到秋霸竟是浑身一颤，眼神之中还闪烁着恐惧之色，显然秋紫云说的并非空话，这不禁令他愕然，要知道，他刚才也听到秋霸所说，秋霸是秋紫云的父亲，一个父亲怎么会对自己女儿这般态度？一个女人，又岂会对自己的父亲有着这么大的恨意？还有，秋紫云又做了什么，竟然让得秋霸会因为她的一句话，产生恐惧！

　　秋霸嘴角直抽，眼神也是开始闪烁起来！

　　好久未曾回到这里，见到秋紫云的瞬间，他还有着父亲的架子，只是在秋紫云那句话之后，他终于是想起了什么，记起了如今的秋紫云已经不是昔日那个能够任由他摆布的小女孩了！

　　可是想到另一方提出的条件，他的双眼之中又是闪烁着狼光，无论如何，自己的任务一定得完成！

　　“咳咳！”轻咳两声，秋霸有些谄媚的说道：“紫云，这个……你也知道我很久没有回家了，这好容易回来了一次，你也不用这么对我吧？好歹，好歹我也是你的父亲，你说是不是？”

　　秋紫云秀眉轻挑，父亲？在她的字典之中已经没有了这个词，但她也不是一个普通的女人，更是知道秋霸是个什么货色，秋氏集团白天刚刚发生那些事情，这个家伙就回到了秋家，岂会没有图谋？

　　“哼！”秋紫云鼻孔轻哼，随后又是说道：“说出你的目的，否则，现在就滚！”

　　“你……”秋霸面色微变，可是他仅仅说了这么一个字，秋紫云又是喝道：“说，或者不说，你自己选！”

　　秋霸脸皮直抽，更是变得漆黑，只是一番衡量之后，他终究还是说道：“既然如此，我也就直说了！”

　　“我不知道你现在在做些什么，但是你应该知道，秋家和徐家相比，差了太多，你这样去对抗徐家简直就是在以卵击石，自寻死路，所以为父还是奉劝你一句，不要顽固不化！”

　　“徐庶对你不是一般的执着，只要成为他的女人，以后你要什么，他还能不给你吗？甚至，将来等他成了徐家的主人，你就是徐家的女主人，这是多少女人想都不想的事情！”

　　“可要是你一直这么对抗，到最后真的惹恼了徐庶，遭殃的可不就只有你了，还有整个秋家，秋紫云，莫非你想要让整个秋家给你陪葬不成？”

　　秋霸说得唾沫直飞，到最后眼中更是有着浓浓的痛心，仿佛他真的是在为秋家着想一般！

　　“你……你来这里，就是想和我说这些的吗？”

　　在秋紫云心中，其实早就有所猜测，这个男人除了在涉及到徐家事情的时候，何时又回过这里呢？在外面，他有着数不出来的小窝，若非大事，根本不会来到这里！

　　秋霸微愣，眼中更是有些愕然：“不错，我来这里就是为了和你提个醒！今天秋氏集团发生的事情我已经知道了，可你知道吗？徐家因为这件事情已经发怒了，尤其是徐庶，他更是怒火滔天！嘿嘿，整个定海，除了和徐家并列的另外两大家族，还有谁胆敢不给他徐庶面子？”

　　“你们倒好，直接在秋氏集团那么多人面前扇他巴掌，你这是在找死啊！”

　　说到此处，秋霸竟是嘿嘿直笑，他的这番态度，也是令得吴天瞳孔一缩，心情猛然沉了下来！

　　这就是秋紫云的父亲吗？可是在秋霸身上，哪里看到了一个父亲应该有的样子，仿佛面前的这个女人与他没有丝毫干系一般！

　　究竟是什么人，能够做到令人这么恶心的地步？想起当晚的情形，他不禁愈发对秋紫云产生了怜悯之心！

　　要知道他虽然李家十几年，可是自己的父母家人每天都在寻找自己，虽然这么多未见，在他们心中显然有他，和秋紫云相比，他却幸运了太多太多！

　　而此时秋霸又是说道：“紫云，听说你不但在保安部安插去了一个自己的人，好像就是你身边这个女人？还有一个小小保安，竟然敢伤害徐庶身边的聂坤聂先生，嘿嘿，我劝你还是将这两个家伙绑到徐庶面前道歉，那样的话，以后你到了徐庶身边也不会太难过！”

　　秋紫云浑身都在颤抖着，双拳紧握，甚至都能听到骨骼咔嚓的声音，显然，此时的她已经愤怒到了极点，只是她依旧在克制着！

　　“说完了吗？”在秋霸停下的瞬间，秋紫云便是轻声问道！

　　“说完了，我相信你的选择不会让父亲失望，你说是不是？”

　　“说完了就滚，回去告诉徐庶，我秋紫云不会让他如愿，若是他不怕后悔，尽管放马过来！”话语一落，她不再去看秋霸，而是向着二楼走去！

　　秋霸眼看秋紫云竟是直接来了这么一句话，眼中有着不甘闪烁，只是在他开口的瞬间，秋紫云停下了脚步，又是说道：“武潇，若是他不出去，你送他出去！”

　　“知道了，紫云！”武潇微微点头，随后看向了秋霸！

　　秋霸微愣，在和武潇对视的瞬间，浑身更是一阵颤抖，刚刚就是这个女人将自己一脚踢飞，如今看到武潇看着自己，不禁冒出一阵寒意！

　　“你……你要干什么？你也知道我的身份，你可别乱来！”秋霸连忙喝道，只是话语之中带着一丝颤抖！

　　武潇嘴角微弯，脸上有着浓浓的嘲讽！

　　她和秋紫云是多年的朋友，对于秋紫云这个父亲，她极为清楚这是一个什么样的人，以往若非秋紫云不想让她露面，她早就替秋紫云教训这个家伙了！

　　以秋紫云的父亲身亲跟她谈话？简直就是笑话！

　　“紫云说了，你要么自己现在就滚，要么我送你滚，你自己选吧！”

　　秋霸脸皮直跳，他也不想留在这里，可是今晚的目的他还未达成，就这么离开吗？他心有不甘！

　　可是那个女人已经上了楼，而他对面的又是一个凶悍的女人，在旁边，更是有一个来历不明的穷小子站着，以他的手段，根本不能来硬的！

　　“一……”在他踌躇的瞬间，武潇竟是开始数数！

　　“二……”

　　“你……你别这样，我是这里的主人，你根本没有权力让我出去！”微微咬牙，秋霸竟是硬着头皮轻喝！

　　“三……本来想让你体体面面离开的，只是你自己不识相，那么我也只能动手了！”

　　话语一落，武潇在秋霸惊惧的目光之中，将他像提着一只小鸡一般扔了出去，随后哐当一下，将门光上！

　　已被扔出去的秋霸，似乎心有不甘，依旧在门口叫道：“你……你们简直放肆！秋紫云，我这是为你好，若是你够聪明，尽早向徐庶认输，那你还有将来，否则，你就等着凄惨的未来吧！”

　　大厅之中，武潇听到这些话语，脚步不禁微微一顿，不过也就是瞬间而已，她轻哼一声，又迈步走向楼梯，而站在一边的吴天，因为这秋霸那么一闹，心情也是极为糟糕！


第38章 秋紫云的过往！

　　武潇径直朝着楼梯走去，不过在上楼的瞬间她又是停了下来，似乎此时才想起来，在这里还存在着一个吴天，当下她颇为低沉的说道：“吴天，你现在大厅看看吧，过会我和紫云会下来！”

　　吴天微愣，不过对这些他倒是根本不在乎，他目光看向二楼，仿佛看到了那个正在悲伤的女人一般，他微微一叹，说道：“武潇，能和我说说秋紫云的事情吗？”

　　“紫云的事情？”武潇眉宇猛然蹙起，对于秋紫云的事情，若非秋紫云亲自允许，她是绝对不会提起丝毫，不过在看到吴天这个家伙瞬间，想到将来一段日子里面还要相处在一起，想起他们的那个计划，觉得吴天知道的话，或许会更好一些！

　　脸上闪过一丝挣扎，不过她终究还是说道：“跟你说说也可以但是你不能告诉紫云，说这些事情是我告诉你的，还有，你也不能主动在紫云面前说起她以前的事情，可以吗？”

　　“自然可以，我吴某也不是大嘴巴之人，而现在想知道一些事情，也是希望在以后的合作之中能够更好的配合你们而已，绝对不会乱说，你放心！”

　　武潇心中微动，嘴角也浮现了一丝笑意，显然吴天的话语极为令她满意！

　　当下她转身走到了大厅的沙发旁，随后坐下：“你也坐吧，每次紫云见过秋霸之后总要把自己关在房间数个小时，我想她也不会突然出现的！”

　　“嗯！”

　　武潇眉宇轻蹙，似乎是陷入了回忆之中，半响的沉默之后，她方才叹息道：“我和紫云相识在四年前，那年我们还未成年，是一个意外让我们相逢，那一次，我救了她，然后两人成了好朋友！”

　　“紫云出生在秋家，看起来富贵无比，却没人知道紫云的孤独！她的父亲，也就是刚刚那个男人秋霸，简直就是个人渣，你知道吗？紫云十岁的时候，因为犯了一个小错，秋霸竟然对她毒打，那一次她的母亲为了保护她，受了重伤！”

　　“后来一次秋霸得罪了定海的一个大人物，为了让那个人消气，他竟然献出了自己的妻子，也就是紫云的母亲，最后紫云的母亲绝望自杀，这一切的一切都是秋霸给逼出来的！”

　　“紫云从小失去了母亲，父亲又是这般家伙，而秋家之人大多无情，紫云也很早就懂得，要想继续活下去，要想活的更好，她必须依靠自己，所以从很早开始她便在暗中利用秋氏集团的资源，想让自己变得强大起来！”

　　“四年前，也是她为了一些货源独自出门，结果遇到了意外，若非我及时相救，她早已含恨终生！”

　　说到此处，武潇眼中闪烁着无尽的愤怒，显然对那些人痛恨至极，因为到现在她也依旧记得那天的场景，若是她晚来一会，也不知道会发生些什么了！

　　“可以说，为了拜托秋氏集团，紫云一直在反抗着，以她的手腕，也开始真正的掌控秋氏集团，可是就在此时，徐庶竟然盯上了她，而秋家之人也因为不想让秋氏集团落在紫云手上，都在暗中配合徐庶的行动，即便是她那个老爹，也在这些人行列之中，甚至还是带头人！”

　　“紫云和徐庶之间有个半年之约，半年时间一到，若是紫云没有将秋家带上一个更高的程度，那时候紫云便要自愿成为徐庶的女人，反之，二人从此没有瓜葛！这当年之中，任何一方不能使用手段故意暗害对方，如今这半年之约已经过去了半数，紫云也在付出了一些代价之后，慢慢的按照自己的计划在实施着，谁想到这个时候徐庶竟然食言找上了门！”

　　武潇双拳紧握，吴天已是能够感觉到她身上散发的滔天之怒，他心中也颇为敬佩，因为武潇和秋紫云之间也不过是朋友一场，而武潇竟能如此对待秋紫云，这种友情，胜过那所谓的亲情！

　　“吴天，今天若非是你出手相助，想必秋氏集团一定会因为这场闹剧成为一个笑话，而紫云的计划将尽数被打乱，这半年之约也就彻底毁掉了，不管怎么说，今天都是多亏有你！”

　　吴天闻言轻声一笑，他当初出手，只是看不惯那个徐庶竟然那么装逼，对付一个女人，也要这么牛逼闪闪的样子，而且，那时候他在秋氏集团工作，岂能就这样让人在那里放肆？

　　不说这些，就是他和秋紫云那晚的交情，他也不能坐视不理啊！

　　“我作为秋氏集团的保安，做这些事情都是分内之事，你也不用这么客气！”

　　“哦？”武潇闻言微愣，不过瞬间而已，又是露出一抹笑意，看着吴天也是带着一种莫名的韵味：“你此话当真？真的没有什么其他的原因吗？”

　　“额……当然没有，我哪里还会有其他的原因？”吴天摆手笑道！

　　只是令他有些意外的是，武潇猛然沉默了下来，短暂的沉默之后，武潇低沉的喝道：“吴天，既然事情说到了这个地步，我也不想再隐瞒什么了！”

　　“说实话，对于紫云的计划，我并不十分认同，因为对你这个家伙我们根本丝毫都不了解，只是紫云执意如此，她在赌，你知道吗？若是这半年之约她输了，或许这辈子她也就输了，也或许，那时候的她，已经没有勇气再活在这个世界上面，她这是用自己的生命在赌！”

　　吴天浑身一震，原先他不知道实情，想不到这件事情竟然关系这么大，若是如此，他也不敢再随意处之！

　　“今天你帮了我们一个大忙，我们对你表示感谢，只是我也告诉你，若是你有其他的心思故意接近紫云，一旦被我知道，即便打不过你，我也会和你拼命！紫云朋友并不多，而她对我而言，更是唯一的知己，我希望自己不会看到那一天！”

　　此时的武潇，已是满脸的真挚，她蹙着眉头盯着吴天，似乎是想从他的眼神之中看出些什么！

　　这瞬间，二人都是陷入了沉默，也不知道过去了多久，武潇轻喝：“该说的我已经说完了，我想你要知道的，也都知道了，我先上去看看紫云现在如何，等她出来的时候，我希望这一切都没有发生！”

　　吴天微微点头，却没有直接回应，而武潇也转身离开，这一次直接上了二楼！

　　砰！吴天猛然靠在沙发上面，看着那豪华的装饰，嘴角微抽！

　　“秋紫云，徐庶，徐家……”吴天用着别人听不清的声音低声呢喃，最后竟是微微闭上了双眼！

　　二楼的一个房间之中，秋紫云一个人站在窗户旁边，看着外面的那个蔚蓝天穹，眼神之中完全没有了焦距！

　　“砰砰砰！”在她愣神之间，房门突然响起，她并未回应，只是房门咔嚓一声，被人轻轻推开，来人显然就是武潇！

　　看着自己这个姐妹如今的这般模样，武潇轻轻摇头，她轻步走到秋紫云的身边，将武潇轻轻抱住，说道：“紫云，一切都会过去的，不要太放在心上！”

　　秋紫云那没有情绪波动的双眼，这瞬间突然有了一丝灵动，那美眸之中更是泛起了水雾！

　　秋霸是她的父亲，她一个女孩岂会不期望父爱？即便是那个所谓的父亲令她失望了太多太多次，即便是她心中对这个男人怨恨到了极点，但是他终究是她的父亲，她曾经的期盼！

　　慢慢的，秋紫云竟是哭出了声，最终更是睡了过去，憔悴至极！

　　另一边，一个奢华酒店之中，徐庶狠狠的将一个茶杯摔在地上，满脸狰狞！

　　而在他身边，正好站着秋霸，此时的秋霸一脸的忐忑之情，而在四周站着的一些小姐姑娘，更是浑身颤抖，满脸惊惧！

　　“你……你说的是真的？她没有丝毫的动摇？”徐庶一手指着秋霸，满腔怒火！

　　“没……没有，我已经将你的话语完完全全转告给她了，可是她听完之后直接将我轰出来了！”秋霸低着脑袋，犹如一个奴才一般！

　　徐庶双拳紧握，眼中闪烁着煞气，有白老的出手，他自然不用再去忌惮那个突然出现的小子还有那个和聂坤交手的女人，可是他更想在这个时候，秋紫云能够亲自给他认错！

　　他对秋紫云还是有些期待的，他是真心不想通过强硬的手段去逼迫这个女人，若是能够让秋紫云自己服软，这将会是他到目前为止最为成功猎物！

　　为了这个期望，在白老决定出手离开之后，他找到了秋霸，让秋霸去秋家给秋紫云传个话，可是他没有想到得到的竟然会是这样的一个结果！

　　她，就这么想和自己决斗吗？想到那个身影，他的怒火也愈发的旺盛了一些，就连看着秋霸，也不知道为何感觉这个家伙变得愈发的恶心！

　　“滚！成事不足，败事有余，要你何用？连自己女儿都不能做主！”


第39章 秦云的请求！

　　大概三个小时之后，武潇带着秋紫云下了楼，而此时的秋紫云经过一段时间的休息，已然好了很多！

　　吴天看着秋紫云，眼中有着怜悯，更是有着敬意！

　　这样一个弱小女子而已，从小是生活在这种家庭之中，她却没有认命和绝望，甚至作出了属于自己的反抗，尽管这是在内陆都市，可那种凶险程度岂会比他们生死厮杀相差多少？

　　若非是她，或许很多人已然自己了结了生命，哀怨一生！

　　而秋紫云秀眉微蹙，关于自己家族的这种事情，她并不想太多人知道，不过想想自己和吴天之间的合作，她也就没有太多的顾虑，深深吐出一口浊气，秋紫云淡淡的说道：“吴天，我想我大概的处境你也有所猜测了，对吗？”

　　吴天微微点头，他不是已经有所猜测，而是对秋紫云的处境一清二楚！

　　“没错，秋小姐果真并非常人，吴天敬佩至极！”吴天微微躬身，表情也极为真诚！

　　秋紫云微微一愣，显然对于吴天的态度十分意外，美眸之中更是闪烁一抹亮光！

　　不等秋紫云再说什么，吴天已是继续说道：“吴天答应秋小姐的计划，一是因为徐家的确可恶，如今我已经和他们产生摩擦，想必这些家伙也不会放过我，二是因为吴天是秋氏集团的一员，也不想看到秋氏集团如此遭殃，再者，我和秋小姐之间也算有些缘分！”

　　“不过，说到底一是私怨，一是怜悯，吴某会出手帮忙，却也是按照自己的方式去做，如今吴某心中多了一份敬佩，只要秋小姐有所要求，吴某自然满足！”

　　秋紫云一愣，随即俏脸上面浮现了一抹羞红，这……这听起来简直是在表白的节奏啊！

　　她没有多少感动，反而是有些狐疑起来，这吴天当真是真心如此，还是依旧在演戏？

　　旁边的武潇也是愣住了，就说一个区区保安，能够说出这些话，已属异常！

　　吴天在说完一切之后，似乎也是感觉到气氛有些异常，尤其是看到武潇两个女人那不同寻常的眼神瞬间，更是老脸一红，连忙尴尬笑道：“这个……吴某也知道了秋家在哪里，今天便先回家一趟了，毕竟还是要交代一二，不然她们也会凭空担心！”

　　话语一落，吴天已是转身离开，瞬间消失在二人视线之中，也不知道过去了多久，武潇终于喝道：“紫云，这……这小子刚刚是什么意思？是在向你表白吗？”

　　说到这里，武潇嘴角一抽一抽的，若是真的，这小子也太会掌握时机了吧？

　　秋紫云因为武潇的话语，也是瞬间惊醒，连忙笑骂道：“你瞎说什么呢？怎么可能，再说……再说他也没说什么啊！”

　　武潇先是微微一愣，想起刚刚吴天的话语，也的确是如此，可是不知为何，她总是感觉吴天这是在表明自己心迹，这样和表白又有何区别？

　　她并未看到秋紫云美眸之中闪烁的那抹精光，要知道男人她接触到的不是少数，可是那些男人在见面之时，没有哪个眼神之中是纯净的，那个安静的外表下面，都是隐藏着一匹豺狼！

　　可是吴天给她的感觉不同，无论是他时常挂在嘴边的家人，亦或是他看向她的那种目光，秋紫云都有着一种异样的感觉，这种感觉她以前从未有过！

　　不过在她思绪飞扬之时，武潇又是说道：“紫云，你说这小子是不是有些自大了啊？呵呵，用自己的方式去解决和徐家的矛盾？他竟然以为以自己一人之力就能够对抗徐家，这简直是不自量力啊！”

　　秋紫云也是瞬间一愣，是啊，以一人之力对抗徐家，他是真的不怕死吗？

　　可若是这个家伙真的是这么不自量力，她却没有从他眼神之中看到任何的惧怕，甚至连忌惮之色都是没有，他说的那么自信和随意，仿佛这件事情根本不值一提！

　　另一边，吴天走在路上，简直是想直接甩自己几个耳刮子！

　　他也是因为秋紫云的遭遇一时之间有些触动，才会那么认真的和秋紫云说那些话，可是一说完之后，不说别人感觉奇怪，他自己都有一些异样的感觉！

　　这在他以往的生活当中，可是绝对不会发生的事情啊，若是此事被那些家伙知道，还不要笑得他没地方可以站立了？而这，更是让得他这个脸皮厚道了极致的家伙，狠狠的脸红了一把！

　　“妈的，真是见鬼了，莫非是太久没碰女人，被迷住了不成？”吴天一路低声细语，情绪有些烦躁！

　　不过，随着他慢慢的接近医院，他的心情也慢慢的平复了下来！

　　眼看吴天这么晚才回来，吴语嫣美眸之中闪烁着一抹精光，当即挽着吴天的胳膊，笑嘻嘻的说道：“老哥，怎么这么晚才回来啊？莫非是和美女约会去了吗？”

　　秦云眼神一动，也瞬间将视线集中在了吴天的身上，吴天脑门顿时黑线直冒！

　　这丫头现在简直是无法无天了，这和他第一次见面的时候感觉完全不同啊，简直那个丫头更加难搞！

　　狠狠的戳了下吴语嫣的脑门，吴天无奈笑骂：“臭丫头，你说什么呐？什么约不约会的，你老哥我可是刚刚回来没多久，和谁约会去啊？”

　　“东方姐姐啊，她对你不是很有兴趣嘛，要不然……”

　　“是啊，吴天，要是真的有好消息，你可不要瞒着老妈啊，这可是喜事，天大的喜事呢，若是真的，我一定要急事告诉你那死去的老爹！”

　　提到他那个老子，秦云眼中已是闪烁着泪光，显然感触太多！

　　吴天连忙摆手，无奈道：“妈，你可别听这丫头胡说，我和东方小姐只是朋友而已，根本不是你想的那种关系，要是让人误会了，那就不好了！”

　　“切……骗鬼呢，老哥，你就算是说一百遍，我们也是不会相信的！”

　　吴天嘴角直抽，可是看着吴语嫣和秦云的眼神，他知道这个丫头说的没错，尤其是秦云的眼神之中还带着期待，这简直是坑爹坑到了极致啊！

　　不过不等他说话，秦云已是说道：“吴天，我想明天出院，你知道我现在已经没有什么问题了，就只是调养而已，调养的话在家中不是更好吗？而且在医院里面费用这么昂贵，可能你是存了一些钱，但是也经不起这样的花销啊，我觉得没有必要这样去浪费！”

　　“而且……而且你妹妹因为我的事情离开了学校，我想让她重新回到那里，完成她的学业，毕竟她还太年轻了，就现在这个样子出了社会，根本做不了什么事情，你说是不是？”

　　吴天顿时一愣，这所谓昂贵的医药费他并不在乎，就算是在这里住上一辈子他也能够支付的起，可是秦云的话语也让他反应过来一件事情，那就是吴语嫣！

　　在回来之后他也了解了吴语嫣的情况，他也的确有着让吴语嫣回到学校的想法，只是一直都没有提出来，没想到现在秦云竟然率先说到这件事情，看来他也的确是到时候着手解决了！

　　当下他便是哈哈一笑：“老妈说的不错，其实不用您说，我也想这两天给语嫣解决这件事情！”

　　“真的？”秦云大喜，要知道吴语嫣因为她离开了学校，这一直都是她的一块心病，如今她的病情得到了救治，可吴语嫣却依旧呆在自己身边！

　　她也老早想跟吴天提这件事情，只是要让吴语嫣回归学校，需要的金钱必然不少，这吴天为她治病已经用了这么多，再谈此事岂不是雪上加霜？对吴天也有些不公平，她也有些担心吴天会生气！

　　没想到自己这么一提，吴天竟然直接就答应了，这对她而言，可以说是最大的安慰了！

　　吴语嫣也是心中一惊，她想过回学校，但绝对不是现在，因为母亲还在医院，她不想给家里增添负担！

　　“妈，这……这不行！您还要治疗，需要的钱，根本不知道还要多少，我还年轻，我就算是过两年再去，或者不去，也影响不大，要是耽误了您的治疗，这绝对不行！”

　　吴语嫣连连摆手，竟是拒绝了秦云他们的好意！

　　吴天先是一愣，不过瞬间又是恍然，无论是秦云的治疗费，还是吴语嫣回归学校需要打点的费用，甚至她以后的学费，这些都不是一个小小的数字，在她们眼中，的确是很大的负担！

　　无奈摇头，吴天心中也是有些自责，若不是他最近回归，不说自己母亲可能就这样撒手人寰，就是这个可爱至极的丫头妹妹，也不知道会面对怎样的悲惨命运！

　　不过，有的更多的还是感动，这就是亲情，给人温暖和力量！

　　猛然间，他竟是想到了秋紫云，不知为何，心中更是一痛！

　　不过也就是瞬间而已，那种感觉便是消失不见，他不禁有些无奈！


第40章 见白老！

　　翌日，吴天应秦云的要求，为她办理了出院手续！

　　他也看出来了，秦云这担心在医院里面住院浪费太多是一个方面，另一个显然是她在医院呆的时间太长，的确是产生了一些厌恶，这才想回家修养！

　　吴天想想也是，现在已经没有太大的危险，回家能够换个好心情，那么何乐而不为呢？

　　而吴语嫣开始的时候有些反对，毕竟在医院里面无论是出了什么意外都能够及时治疗，可一到了家中，万一病发了又要怎样？如今吴天已然上班，她一个女人，可是有些困难啊！

　　况且，吴天已经跟她说了，今天下午便带她去学校办理手续，如此一来，秦云将一个人呆在家中，吴语嫣岂能安心？

　　殊不知，吴天早早的已经有了安排！

　　如吴家原先的那个位置，早已没有几户人家居住在那里，这里的人可以说是穷到了极点，如今他吴天回来了，岂会继续让自己的母亲和妹妹住在这种地方？

　　所以，他前几天已经物色了一套不错的房子，为了不吓到秦云母女，他这栋房子算是中档水平！

　　可即便如此，在吴天将她们带到那里，说这是她们新家的瞬间，母女二人都是呆滞住了，眼中满是不可置信的样子，要知道，这里的房价可是顶了天了，虽然不是定海最为奢华的地方，却也不是他们这样的人能够买得起的，可是如今，这样的地方竟然成了他们的新家？

　　“吴天，你……你没有开玩笑吧？这里怎么可能会是我们的新家，这里好歹也要上百万吧？”秦云死死的抓着吴天的衣服，沉声说道！

　　不能怪她太多激动，只能说这一切都不是她曾经妄想过的东西，这突然的一幕，确实超过了她的承受范围！

　　秦云整个人激动到了极点，可这也差点引起她的病情恶化，这令得吴天白眼猛翻！

　　他已经为了不让秦云这么激动，才选择了这样的一个普通的房子，却没想到秦云还会激动到这个地步，他都不敢想象若是自己选了当初第一眼看中的那套房子，如今的秦云又是何等的模样？

　　吴语嫣忘情的参观着新家，眼中满是兴奋，能够住在一间不错的房子里，能够和自己的家人相守，这一切都是她的梦想，曾经这个猛然对她而言便是一个妄想，却不曾想，如今竟然尽皆实现！

　　“老哥，这……这真的是我们新家吗？可这怎么可能呢，你不会是捡到了什么宝藏吧？”

　　吴语嫣美眸睁得老大，紧紧的盯着吴天，闪烁着莫名精光！

　　“臭丫头，我能够捡到什么宝藏？只是这么多年，有点积蓄而已，家里那个地方真的不能住了，而且老妈的那个身体，住在那里也不方便，你说是不是？”

　　“嗯嗯！”吴语嫣闻言，顿时连连点头！

　　三人经过了一阵闹腾方才慢慢平静下来，只是此时的吴语嫣和秦云依旧像是在梦中一般，觉得不可置信！

　　猛然间，吴天整个人一顿，拿出手机一看，面色便是微微一变！

　　联系他的人正式武潇，而今天，他都没有去过秋氏集团！

　　昨晚决定今天安排秦云出院之后，他便是跟秋紫云请了个假，今天他是打算上午将秦云带回新家，下午去帮吴语嫣办理入学手续的，而且，他也不认为昨天的事情刚过，这徐家没有一点准备就会对秋氏集团大动干戈，甚至他觉得，即便徐家会动手，这第一个找的人应该是他才对！

　　只是没想到今天竟然接二连三的接到了武潇的电话，无奈之下，他也只能按下接通键！

　　“小子，你终于接电话了？这都打了几个了，怎么都不接？是不是后悔了？”

　　在他接通的瞬间，对方便是一阵爆喝，显然火气不小，甚至就连坐在旁边的秦云二人都能够听到！

　　吴天脑门黑线直冒，他后悔个屁啊，可是他不是请假了吗？不知道每个人都有私人空间吗？这都没有发生什么事情，这武潇怎么跟催生一样一样的？

　　不过，他也没有心情和武潇直接翻了脸皮，当下笑道：“这个……我不是已经请假了吗？您知道的，每个人都有自己的生活空间，我在家呢，有什么事情直说吧？”

　　随着他的话语一落，武潇那边竟然安静了一会，随后武潇的声音也是平静了不少：“吴天，紫云找你有些事情，你先过来秋氏集团一趟！”

　　吴天微微一愣，心中有些奇怪，莫非，还真的就发生了什么不成？

　　挂了电话之后，他跟吴语嫣和秦云告罪一声之后便离开了吴家，这让得母女两有些无语了！

　　“老妈，这老哥什么事情这么着急啊，才回来几天呢，就有人这么着急找他了，莫非他在秋氏集团还有这么重要的作用不成？”

　　秦云也是眉头微蹙，眼中有着一丝疑惑，要知道吴天只是进入秋氏集团几天，按理来说只是一个可有可无的存在，要让人这么打电话催人，也的确是不可能的事情！

　　而且，她们听到的可是女人的声音，在秋氏集团，他们保安部的不都是男人吗？这个女人又为何会这么着急的找吴天？二人是越想越想不通！

　　吴天出了小区之后直接朝着秋氏集团的方向走去，只是在半路上，被一个中年男人拦截！

　　这个中年男子满脸的和气，不过吴天瞳孔却是微微一缩！

　　“你是谁？”虽然吴天并不担心此人的身份，但是如今拦在他的面前，他自然有些生气了！

　　中年男子眉宇轻挑，他上下的打量着吴天，眼中闪过一丝兴趣，而就在吴天喝声落地的瞬间，他神情微微一变，随后微微躬身说道：“阁下可是吴天，吴先生！”

　　“不错，在下就是吴天，不知道你们想干什么？”

　　“阁下误会了，在下徐图，白老想见你一面，还请吴先生移步！”

　　“白老？”吴天微愣，不过想到男子的姓氏，他便是已经了解一二了，徐图，除了徐家之人又会是谁呢？不过这个白老又是谁，不姓徐，却能够让徐图这么恭敬！

　　“徐图，看来你是徐家的人了？想找吴某算账吗？呵呵！”吴天嘴角微弯，淡淡笑道，这一句话而已，也让的徐图面色一变！

　　他本以为自己亮出身份，对方应该会感到一丝恐慌才对，可是如今的一切似乎和他预想的完全不一样，没等他再说什么，吴天又是说道：“想见我，那也没有问题，前面带路吧！”

　　这下子徐图是彻底愕然了，知道自己身份，还敢这么淡然的赴约吗？

　　可是瞬间，他心中便是火气涌现，在这个定海，他们徐家可以说要如何便如何，这么一个少年而已，凭什么在他们面前如此自大？是在藐视他徐家的存在吗？

　　只是，如今的他也不敢轻易发怒，他也是听过关于吴天的一些传言的，能够让聂坤受伤又岂是他一个普通之人能够伤害的了的？当下深深吐出一口浊气，徐图笑道：“吴先生果然够胆量，这边请！”

　　吴天暂时将秋紫云要见自己的事情放在了一边，在他想来，如今秋紫云要见自己为的应该就是徐家的事情，而如今这个所谓的白老要见自己，显然也是为了昨天那件事情！

　　无论如何都要见面，还不如早一点相见为好，他倒要看看这个徐家，究竟要如何去对付他！

　　几分钟之中，吴天被带进了附近的一间茶馆，这个茶馆看起来典雅舒适，倒是蛮适合养生！

　　虽然看起来并不富丽堂皇，但是叶辰知道，这里东西的价值绝对不比那些闪亮之物逊色多少，甚至有过之而无不及！

　　当二人来到一个尊贵包间口的时候，徐图神情瞬间变得恭敬起来，他轻轻敲响了房门，说道：“白老，吴天已经带到！”

　　“让他进来！”瞬间而已，里面便是响起了一个老者的声音！

　　吴天在听到这个声音的瞬间，眉宇便是轻轻一挑，脸上也有着一丝诧异，因为这老者竟然也是一个踏入古武修者的强者，尽管等级不高，却也足以成为这种地方的一方霸主！

　　徐图微微点头应是，随即对着吴天喝道：“我劝你进去后还是恭敬一点为好，白老绝对不是你可以冲撞的存在，要不然，你是怎么死的都没人知道，明白了吗？”

　　吴天微微一愣，他从男子眼中看到了一丝狂热，不过瞬间又是哑然，区区一个低阶的古武修者要自己的性命，那是在开玩笑吗？

　　他轻笑摇头，随后推门而进！

　　包厢之中，一个老者慢悠悠的品着手中名茶，脸上带着一丝陶醉，即便是吴天已经进了包厢，他却好像没有看到一般，依旧做着自己的事情！

　　吴天倒也不急，他直接一屁股坐在了老者的对面，依旧淡淡的笑着，未曾有过一丝紧张！


第41章 冲突！

　　吴天打量着眼前的老者，脸上始终带着淡淡的微笑！

　　而此时的白老心中也是微微一惊，尽管他一直在品着手里的香茶，但是对于这个少年，他一直都在注意，从吴天进入这个包厢到现在，他发现自己竟然看不透他！

　　可据徐庶他们所言，吴天也就是一个普普通通的小保安罢了，又是这么年轻，岂能在他面前有什么秘密？

　　也不知道过去了多少时间，白老突然哈哈一笑，说道：“小兄弟就是吴天？”

　　“不错，在下就是吴天，不知道老先生找我有什么事情，话说，我还有急事要去做呢！”吴天微微耸肩，话语中带着一丝的无奈！

　　白老神情一愣，他相信徐图绝对已经和吴天报出了自己的身份，可为何，这个小子竟然敢在他面前这样的态度？这瞬间白老心中有些火气！

　　“吴天，白某找你，你是真的不知道是为什么吗？还是在和老夫装傻？”

　　吴天一边敲击着桌面，一脸的无所谓，他不想直接使用那些暴力的手段，可也不代表，什么人都能够让他保持着恭敬的态度，他知道双方迟早都要爆发冲突，又岂会对徐家之人，点头哈腰！？

　　“当然知道，话说徐先生已经和我说过，阁下是什么白老，按照吴某的猜测应该和徐家有些渊源，只是这样又能如何？是你找的吴某，有话便直说，无话，吴某便先行离开了！”

　　话语一落，吴天竟是直接站起来，看那个样子似乎真的要离开一般！

　　“吴天，既然你喜欢直来直去，那么老夫也不来虚的！听说你是秋氏集团的保安，昨天还伤了徐庶几人，更是将聂坤打伤，不知是也不是？”

　　眼看白老直奔主题，吴天嘴角微微弯起，再度落座，尔后轻声笑道：“老先生消息果然精准，你说的不错，徐庶手下的那几人是吴某所伤，不过是他们找茬在前！”

　　“吴某是秋氏集团的保安，他们这大白天的来秋氏集团闹事，这不是来砸我的饭碗吗？嘿嘿，只是稍微出手而已，我想也没有闹得哪位重伤吧？也就是正当防卫罢了！莫非……莫非老先生是为他们的事情而来？”

　　吴天眼中闪烁着疑惑，可是这话落在白老的耳中，却是差点让得他暴怒！

　　这简直就是在消遣他啊，他不相信这个家伙真的这么纯真，对其中的隐情丝毫不知！

　　一个小小保安，竟敢对徐家少爷动那样的手段，是真的因为无知吗？

　　“你……你应该知道徐庶是谁，也知道他为何会去秋氏集团，你可知道你做的那些事情，得罪是谁？”

　　话语落地的瞬间，白老浑身气息猛然释放，那种感觉令人感到窒息，不等吴天说什么，白老又是喝道：“你既然能够轻易伤害聂坤，那说明你也不是一个普通的家伙，虽然不知道你在秋氏集团究竟是什么目的，但是我奉劝你一句，莫要参合到秋家的事情之中，否则，在定海没有你立足之地！”

　　白老双眼紧紧盯着吴天，似乎是想要看透这个少年一般，可惜，他终究是失望了！

　　即便是他散发那种古武修者的气息，吴天依旧保持着一脸淡笑，根本不为所动！

　　“就这样？你们找我是为了让我离开秋氏集团？啧啧，你们还真是看得起我啊！”吴天嘴角微弯！

　　白老眉宇紧蹙，又是哼道：“自然不只如此，离开秋氏集团，亲自去徐家跪下认错，若是徐庶能够原谅你，这一切就当作没有发生过，否则，结果不是你能够承受的！”

　　语气阴冷入骨，若是一般之人，在他的这种话语之下，必定是瑟瑟发抖，可惜，坐在他面前的是吴天！

　　吴天面色也是猛然沉了下来，这样的发展并未出乎他的预料，有些人就是那样自己觉得自己牛逼，能够决定一方之人的命运，却不知道自己的处境又是如何！

　　“让我亲自去跪地认错，求得徐庶的原谅？谁让我去，你吗？”

　　猛然间，吴天竟是嘿嘿大笑起来，笑声之中带着一丝不屑：“你实力是不错，可也就是不错罢了，既然说到了这个地步，我也直接告诉你们，秋家的事情我还参合定了！”

　　“若是你没有来找我也就罢了，你来找了我，我便再给你们一次机会，徐家从此不再干涉秋家之事，以往的一切就全当没有发生，可若是以后还来秋家找茬，后果自负，哼！”

　　到了这个地步，吴天也不想和这个老头子保持好脸色了，这些家伙的自我感觉也太好了些，想让自己去请罪？简直就是天大的笑话啊！

　　白老虽然也就是个刚刚迈入古武之道的修者，但是一直以来他的身份何其尊贵，何时被人如此轻视？当即也是怒火大盛，直接拍在了茶桌上，爆喝道：“这么说，你是执意要和我做对，要和徐家作对了？”

　　想他本想来见见这个少年，如是真的如同聂坤说的那么厉害，他还考虑过是否将对方收为弟子，给他一番造化，却没想到吴天竟然这么不知好歹！

　　吴天摸了摸自己鼻子，依旧一脸淡漠：“听他们称你为白老，想必你在徐家的地位也不低，回去告诉徐家之人，若是不想后悔，便老老实实的做他们应该做的事情，不要乱咬人，否额，后果他们是承担不起的！”

　　话语一落，吴天起身离开，白老脸皮直抽，显然是怒火到了极致！

　　“吴天，老夫倒要看看，你是不是真的像聂坤所言身手不错，还是徒有虚名！”

　　瞬间而已，白老整个人便爆发而起，右拳紧握，朝着吴天的脑袋便是一拳砸了过去，攻势凌厉至极！

　　吴天也是感觉到了一阵杀机，尤其是白老的攻势让他感觉到这个老家伙还真的是想要他的命，当下吴天也是轻哼道：“想要老子的命？你还差了些！”

　　随后他便是猛然转身，右掌瞬间探出，和白老的拳头撞击在一起，一刹那而已，白老便是往后猛然退去，这余波更是将整个包厢掀破，声势颇大！

　　白老连连退后，老脸也是阴晴不定，这一次对手，他并未受伤，却也没有得到什么好处，当下看着吴天的眼神，也充满了忌惮！

　　果然这个小子不是一个简单的角色，绝对是迈入了古武之道的强者，可是他竟然如此年轻！

　　白老心中起伏不定，短暂的沉默之后，他便是喝道：“你……你也是古武修者？”

　　这个世界上，古武修者并不在少数，有着太多的秘密，令人心惊胆魄，只是这些东西根本不是寻常的老百姓所能接触到的，像定海这样的内陆城市，更是极少有这样的人存在！

　　可他眼前的这个少年，竟然也是一个能够和他抗衡的强者，这令他难以置信！

　　听到白老的喝声，吴天嘴角微微弯起，他没有直接承认而是说道：“是与不是这不重要，重要的是现在我是秋氏集团员工之一，我不希望徐家会继续干涉秋家，嘿嘿，和平相处还是争斗，这都在徐家自己选择！”

　　话音一落，吴天便是转身离开！

　　不久之后，徐图有些胆颤的来到了包厢门口，面色有些惨白的看着已经被破坏的包厢，而白姓老者蹙着眉头，依旧在沉默着！

　　“白……白老，这是怎么回事啊？”徐图有些结巴的问道！

　　他才离开多久，这里竟然发生这么大的事情，这里是他们徐家的产业，里面的装饰可是花费他们无数的金钱，可如今竟然就这么被破坏，他的心都在滴血啊！

　　白老眉宇轻挑，轻哼一声便直接离开，并未搭理徐图！

　　此时的吴天已经来到外面叫了一辆的士，面上带着一丝冷笑！

　　他吴天是什么人？竟想让他自己前去认罪，还要恳求徐庶的原谅，这是在开玩笑吗？

　　白老要找他的时候，吴天也猜到徐家不想直接和秋氏集团来硬碰硬，若是能够拔了他这颗眼中钉，想必秋氏集团的情况将尽数回到从前，而那时候吴天也想看看这些家伙想干什么！

　　若是真的能够和解，他也不想让自己，或者让秋紫云陷入这样的争斗之中，尽管他知道这种希望不大，但是他还是想去试上一试，可惜，在那些所谓的强者眼中，依旧还是唯我独尊的模样！

　　透过车窗看向外面的天空，吴天也猛然一叹：“果真是哪里都是一样啊，唉！”

　　此时，秋氏集团秋紫云办公室，秋紫云秀眉紧紧蹙起，美眸之中带着焦急还有一丝怒气，而在她身边，武潇也是不断徘徊，不断的看着时间！

　　“武潇，这……这家伙到底怎么回事？不是说半个小时就能到吗，这都一个小时了，怎么还没有身影？”

　　武潇也是嘴角直抽，鬼才知道怎么回事，她现在是后悔到姥姥家了，想起昨天自己对吴天和盘托出关于秋紫云的事情，她心中的怒气更盛了！


第42章 徐罗合作！

　　吴天自然不知道此时的自己这么被这两个女人惦记，也不知道过去了多久，他终于来到了秋氏集团！

　　昨日吴天的表现不仅令得武潇等人大吃一惊，就是整个秋氏集团的其他人，对吴天也是另眼相看，他们都知道这个小子绝对不简单，甚至有些崇拜强者的小女孩，看着吴天的眼神之中闪烁着小星星！

　　吴天对秋紫云的办公司也算熟悉，他直接来到了门口，敲响了房门！

　　办公室之中，秋紫云和武潇二女还在商量着什么事情，听到房门声响的瞬间也是微微一愣，不过也就是瞬间而已，武潇便是想到了，俏脸便是微微一寒！

　　她冷着脸将门打开，看到来人正是吴天的瞬间，顿时怒哼道：“吴天，你这到底是什么意思，不是说早就出来了吗，怎么现在才到？我看你这是要后悔了吗？”

　　吴天微愣，心中更是暗骂武潇这娘们火气也太大了些，不过他转眼的瞬间看到了秋紫云同样一双喷涌着怒火的眼睛，顿时尴尬了！

　　她们说得并非虚言，在他离开吴家之后他便是回了个短信，说是他已经出发很快就会回到秋氏集团，可谁知道半路遇到徐图，还被带去见了一面那个所谓的白老，这一番耽搁之后到这里已经过去了一个多小时！

　　他嘴角微微一抽，老脸经不住一红：“这个……临时见了个人，莫要见怪，呵呵！”

　　“话说，你们这么着急找我来究竟想要干嘛？今天我可是请假了的！”

　　眼看吴天想要转移话题，武潇就要发火，秋紫云连忙说道：“算了算了，既然你临时有事，今天就算了，不过下次我不希望你再这样，毕竟有些事情耽搁不得！”

　　武潇闻言面色微变，确实，有些事情耽搁不得，稍微耽搁，便是要命的事情！

　　秋紫云深深吐出一口浊气，似乎尽力的想让自己的心情平静下来，短暂的沉默之后，她凝重的问道：“吴天，你可知道定海罗家？”

　　“定海罗家？”吴天微微一愣，不过也就是瞬间而已，他面色便是微微一变！

　　定海罗家他自然听说过，他知道这是定海三大家族之一，和徐家齐名，此时秋紫云提起定海罗家，而且神情这么凝重，他心中已经有所猜测，莫非……

　　眼看吴天这种神情，秋紫云美眸也是猛然一亮，她也没想到自己刚刚提到定海罗家，吴天便是有所领悟，这个家伙绝对不是一个寻常之人啊！

　　“不错，定海罗家！根据可靠的消息，今天徐庶亲自拜访罗家之主罗通，徐庶在离开的时候一脸得意，而很快罗家便宣布在数个领域之中和徐家合作！”

　　“你可知道，罗家宣布的那些领域正是我秋家颇为擅长的领域，在那些方面，整个定海也就罗家和另外一个家族轩家能够和我秋家相媲美，如今罗家和徐家合作，明显是针对我们秋家来的！”

　　吴天微微点头，这显然，徐家已经打破了约定，他们没有直接采用暴力，而是采用其他的手段想要将秋家彻底打死，三个月后，秋家就算是不破产，在定海也将彻底失去属于自己的地位，到时候还不是任由徐家玩弄？

　　不过有一点他想不通的是，既然白老已经找到了他，为何徐庶还会在生意上面去打压秋家？

　　“那……那你们现在想怎么办？”吴天摇头轻笑！

　　武潇和秋紫云微微一愣，在听到这个消息之后她们二人便是慌了，因为以她们的手段根本没有任何的办法，她们的确不怕罗家在那几个领域打压她们，但是一旦和罗家去斗，她们秋氏集团逃不了衰弱的局面！

　　也是因为慌张，她们才这么着急将吴天找回来，希望能够商量一二，却没想到这个家伙竟然直接问她们怎么办，要是她们知道怎么办，还找他的球啊？

　　“吴天，要是我们有办法，还这么着急找你回来干嘛？你……你赶紧想个办法！”武潇哼道，不过话语一落，她那张俏脸便是微微一红，就连秋紫云也是感觉有些发烫！

　　她们和吴天合作，只是因为吴天的实力不错，在某些时候能够抵挡住徐家的暴力干扰，也好让秋紫云的计划能够安心实行，可不包括在这种时候出谋划策啊！

　　吴天也是愕然，打量着眼前的这两个绝色美人，他嘴角直抽！

　　此时他似乎觉得并不应该隐瞒白老见他的事情，当下深深吐出一口浊气，笑道：“其实……今天我去见的那个人，和徐家也有些干系！”

　　“不知道，你们可听说过白老这个家伙？感觉上，他在徐家地位蛮高的！”

　　“什么？”瞬间而已，这小小的办公室竟是响起两个尖叫声，话语之中带着震惊和惊惧，而武潇二人已然变得一脸惨白，甚至有些绝望！

　　“额……你们这是怎么了？一个名字而已，竟然把你们吓成这样？”吴天有些尴尬，他也没想到说到白老二字，这两个女人的反应会这么大，有些难以理解啊！

　　武潇双眼紧紧盯着吴天，一言一字的喝道：“你……你是说你去见的人是白老吗？莫非，他想收买你？”

　　“还有，你和他交代了我们多少事情？”瞬间而已，武潇浑身气息大变，看样子竟随时都可能动手！

　　吴天微微耸肩，无所谓的说道：“那个老家伙是让人带我去见了一面，说是让我不要参合秋家和徐家的事情，还让我亲自到徐家，跪着向徐庶求得原谅，那么一切都将当作没有发生过，嘿嘿！”

　　“那……那你是如何选择？”秋紫云面色也是凝重至极，娇躯有些颤抖！

　　“吴某是秋氏集团员工之一，还和你进行了交易，我还能做什么选择？啧啧，不过这个老家伙身手倒是不错，话说，他究竟是什么身份？为何徐家的人对他都极为恭敬的样子！”

　　武潇二女面色又是一变，眼中还带着一丝不可置信：“你……你和他动了手？”

　　她们不知道那个老者的具体身份，但是也听说过这个老家伙极为神秘，而且身手极为高强，数次救下了徐家主人的性命，在整个定海也很难遇到对手，可吴天竟然和那个人交过了手吗？这怎么可能！

　　“简单的切磋了一下，话说你们还没有告诉我，他究竟是什么身份呢！”

　　秋紫云嘴角直抽，感觉浑身有些空虚无力，半响的沉默之后，她才说道：“他……据说他是徐家的客卿，全名叫做白云，一身功力极为厉害，像聂坤这样的家伙在他手下根本不是一合之敌，就连徐家之主对他也是极为尊敬！”

　　“客卿？”吴天心中一动，他知道这个所谓的客卿，其实就是别人的高级打手罢了，像那个老家伙这样的人刚刚踏入古武之道，却难以再有建树，在这种俗世之中成为一个家族的客卿，也是一种普遍的选择！

　　他们在普通人眼中便是超级强者，还能够享受荣华富贵，何乐而不为呢？

　　“那徐家像他这样的人，还有几个呢？”

　　秋紫云银牙轻咬，不知道想到了什么，她那面色也是愈发的惨白：“徐……徐家是定海市三大家族之一，整个家族有两位客卿，除了你说的那个白云，还有一人名为楚河，这个人更加神秘，据说他比白云更加强大，更加凶残，是整个定海的噩梦！”

　　“白云，楚河，呵呵，有点意思！”吴天摸了摸自己下巴，一脸跃跃欲试的样子！

　　武潇看到吴天这番模样，顿时白眼一番，也不知道是不想自己再想起那些人，她当即喝道：“喂，吴天，我们叫你来是想让你想想有什么办法应对罗家和徐家合作的事情，你……你干嘛总说其他的事情？哼哼，想掩饰自己的束手无策吗？”

　　“擦！”吴天被武潇这一喝，当真是骂娘了！

　　不过想到徐家和罗家竟然合力来坑秋家，他倒是也理解，要知道这两个家族根本没有一家是秋家能够抗衡的存在，如今两大家族合力坑秋家，她们岂能不慌？

　　这才是两个小女人啊，就算是其他的一个大男人，也不一定能够扛下这样的压力吧？

　　想到此处，他不禁摇头失笑，自己似乎有些太认真了！

　　猛然间，他想到了一个人，眼中也是精光一闪，当即笑道：“这个……这个方法也不是没有，只是她想不想帮忙，我不能够确定，要咨询一下才知道！”

　　“你……你真的有办法？”

　　却不知，他的话语刚刚落地，武潇和秋紫云便是惊喜叫道，双眼死死的盯着吴天，仿佛盯着自己猎物一般！

　　她们让吴天来想办法也是因为无人可找，可谓是有点病急乱投医，没想到这家伙竟然真的还有办法，这岂能不令她们惊喜交加？

　　吴天身躯竟是猛然一颤，这哪里是两个女人的目光，简直是两头狼啊！


第43章 吴天的提议！

　　吴天从秋紫云和武潇眼中看到了极度的渴望，这瞬间，他都有些害怕和这两个女人对视，当即嘿嘿一笑，说道：“这个……我的确是有办法，不过我也说了，她是不是会出手帮忙，这还是两说！”

　　“你……你直接说办法就行，万一不能成功，我们也不会怪你！”武潇连忙轻喝！

　　吴天轻咳两声，随即颇为凝重的说道：“徐罗两家都是定海的巅峰家族，徐家想借罗家的手，在你们秋家擅长的领域之中压制你们，以至让你们半年之内没有任何的发展，甚至衰退，这样他们也能够让你们输得心服口服！”

　　“不过，他们徐家能够找到罗家，那么你们秋家为何不能够找盟友呢？整个定海，也不是就徐罗两家说了算，他们也有自己的对手，你们说是不是呢？”

　　然而，不等他说完，秋紫云便是白眼一翻，一脸的失望之色，如吴天所言，在这个定海也绝对不是徐家说了算，可是谁会在这种时候能够和秋家联合，去得罪徐罗这两个巨无霸呢？这明显是不可能的事情！

　　不说现在，就说在当初徐家找上门的时候，已经有不少和秋家有关系的家伙疏远了她们，她们也试着寻找盟友，可惜，一切都是无用功！

　　如今吴天提出这样的建议，明显就是废话啊，不说秋紫云一脸失望，武潇更是直接不客气的喝道：“吴天，这种事情我们岂会不明白？可是秋家虽然也算是一方豪族，比徐家却差了太多，谁会为了秋家去得罪徐家？这种事情我们早就试过了，根本没有用处！”

　　“更何况……更何况现在还有罗家参与在内，那些家伙都只会对秋家避而不见，岂会和秋家合作？哼，这就是你说的方法吗？也太令人失望了！”

　　吴天嘴角直抽，更是暗骂，大爷的，老子还没说完，这娘们也太没耐性了吧？

　　微微拂手，吴天轻声喝道：“原先没有，是因为你们没有渠道，并不代表现在也没有！”

　　秋紫云心中顿时一动，因为她看到了吴天脸上带着的自信，似乎猜到了什么！

　　“你是什么意思？莫非，你能让谁和我们合作不成？”武潇也是秀眉一挑，直接说出了自己的猜想，不过话语之中满是怀疑！

　　吴天猛然打了个响指，嘿嘿一笑：“武小姐果然聪明，我的确就是这个意思！”

　　“为什们没有人和秋家合作？这一切的原因不过就是利益没有达到他们的要求，他们认为你们和徐家对上，只有失败一个可能，所以才会对秋家避而远之，他们不愿合作，不是因为惧怕徐家，而是没有利益，甚至还要做赔本买卖！”

　　“这天下熙熙，皆为利往，若是你们秋家不能给他们带来利益，他们岂会和你们合作呢？”

　　秋紫云深深吐出一口浊气，蹙眉说道：“吴天，直接说你那个所谓的合作对象吧，若是有可能，我们会尽一切力量去争取这个合作方，不管付出多大的代价！”

　　吴天眼中一亮，他感受到了秋紫云的决断，一个女人能够做到这种程度，绝对是少有的存在，当下他也不想再吊这两人的胃口，随即笑道：“血玫瑰，东方雪莲，我相信她应该有着足够能量和你们合作吧？以她的势力，也绝对能够让徐罗两家忌惮！”

　　“什么？东方雪莲？你说的可是真的？”秋紫云瞬间站起，满脸的激动！

　　东方雪莲，这可是定海三大帮派之一，这种势力不仅仅有钱，更有人！

　　据说，东方雪莲手下的血玫瑰成员遍布整个定海，或许身边一个小摆摊的女人便会是她们的人，她们神秘而且强大，是最为令人忌惮的势力之一！

　　某种程度上来讲，她们比那三大家族更加难缠，更加让人恐惧，而秋紫云她们原先寻找的合作对象，更是不敢将这些存在算在其中！

　　可吴天，竟然说能够让东方雪莲和她们合作，这简直是有些天方夜谭了！

　　武潇更是一时激动，直接抓着吴天的领子，咬牙道：“吴……吴天，你说的是真的？你知道东方雪莲是谁吗，她凭什么跟我们合作？不可别瞎说，否则别怪我不客气！”

　　如今二人相距极近，吴天能够闻到武潇身上的那种处子芳香，香气飘逸而出，吴天更是浑身微微一颤，有些燥热起来！

　　“这个……武小姐，你是不是反应有些大了点，我还不适应！”吴天身体往后倒了一点，尽可能的离武潇远一些，脸色有些尴尬！

　　武潇微微一愣，不过瞬间便是反应了过来，当即面色便是羞红，刚刚她也是被吴天的话语震惊到了才会这么失态，如今被吴天提醒一下，也感觉二人尴尬的姿势！

　　连忙松开玉手，武潇尽可能的平复着自己的情绪，又是问道：“你……你刚刚说的到底是真的假的？”

　　吴天嘴角微弯，他不知道东方雪莲到底会不会和秋家合作，但是按照东方雪莲对自己的态度来看，他有自信能够促成这两方之间的合作，他早已看出来，东方雪莲接近自己绝对是有所目的！

　　若是东方雪莲要求不是太过分，他出手相助又何妨？况且，他原本就答应了东方雪莲会出手帮她一次！

　　不过他肯定不会大包大揽，到时候要是东方雪莲不鸟他，他这老脸，可是真的丢大发了！

　　“嘿嘿，我说了，我没有十分的把握，但是至少可以让她完整的听完你们的话，然后考虑和你们的合作！”

　　秋紫云和武潇对视一眼，眼中都带着一丝诧异，秋紫云更是凝重说道：“你……你说的是真的？”

　　吴天微微耸肩：“千真万确！若是你们愿意，今晚我便安排你们见面！”

　　这瞬间，秋紫云呼吸显然变得有些急促，这个消息对她而言算是极大的惊喜了，短暂的沉默时候，秋紫云终于展颜一笑：“吴天，今晚八点，我想和她见上一面，这当真可以？”

　　“可以！”

　　三人约定晚上和东方雪莲会面之后，吴天便离开了办公室，又径直离开了秋氏集团，而秋紫云的办公室之中，也少了一些焦躁的气氛，带有一丝凝重！

　　“紫云，这家伙说的究竟是真是假？哼哼，他怎么会认识东方雪莲呢，而且听他的语气，似乎和东方雪莲关系还很不错，要是真的如此，他……他干嘛来我们秋氏集团做个小保安呢？”

　　说到此处，武潇的眼神又是变得奇怪起来，她转身盯着秋紫云，有着精光闪烁，就是秋紫云也是被她这样的目光吓了一跳，她没有直接回应武潇的问题，而是喝道：“你……你干嘛这么看着我？”

　　“哼哼，要是他真的认识东方雪莲，还和她这么熟悉的话，那我看他来秋氏集团绝对是为了你！原先还敢说不是，还敢骗我们，这家伙明显就是包藏祸心！”

　　秋紫云愣了，她想反驳却不知道从何说起，因为确实像武潇说的那样，若是吴天真的和那个女人这么熟悉，他想找个工作，何其容易，干嘛要来秋氏集团？

　　想到刚刚武潇的话语，她俏脸微微一红！

　　“行了，你别瞎说，还是赶紧想想，要让东方雪莲答应和我们合作究竟要拿出何等利益才能够打动她吧，若是不能够打动她，就算是见面了，一切也只是虚言！”

　　武潇小嘴一撅，随即便是微微点头，只是此时的秋紫云，心中已然有些异样的感觉！

　　另一边，白云回到了徐家，但是脸色颇为难看！

　　他本以为自己能够轻易的将那个少年招到门下，可是如今一切的发展竟然和他预想的完全不一样，尤其是他发现，那个少年或许也是一个古武修者，这，令他震惊！

　　要知道，在这种地方一个古武修者已是极难见到，而像他们这样的人甘愿成为一个世俗家族的客卿，几乎都是无法在古武之道上面再进一步的存在！

　　可吴天如此年轻，又有如此身手，他为何会呆在一个小小的秋家？这一点，让他极度的忌惮！

　　眼看白云回到徐家，徐庶便是迎了上来：“白老，那个小子如何？是不是被你抓起来了？”

　　徐庶眼神之中闪烁着激动的光芒，而说到吴天的时候，更是带着一抹嫉恨，显然已经将吴天记在了心中！

　　只是，这瞬间他心脏猛然一颤，因为他看到了白云阴冷的目光，仿佛……看着一个死人！

　　他不自禁的往后一退，背上已经布满了冷汗！

　　“哼！”白云轻哼，随后又是说道：“将你父亲叫过来，我有重要的事情和他说，至于秋家的事情，你等我们的消息，记住了，没有我们的消息，你千万不可轻举妄动，否则，后果自负！”

　　话语一落，白云便径直的朝着徐家大厅走去，留下一脸的愕然的徐庶和聂坤！


第44章 三女见面！

　　徐庶面色有些难看，在他们昨天的计划当中，是白云出手去解决那个不知道哪里冒出来的小子，而他们开始联合其他的家族，意图将秋家弄得彻底衰弱！

　　他们不敢直接明着打压秋家，因为知道徐庶和秋紫云那个赌约的人并不在少数，徐庶带人闹了一次秋氏集团已经让得不少人不屑，若是徐家明面上去针对秋家，显然会引得更多人唾骂！

　　可是，他们不愿就这么忍受着吴天给他们带来的欺辱，即便是不亲自动手，他们也要让秋家明白什么人可以得罪，什么人不能得罪！

　　所以，他们一边让白云解决吴天，一边联系其他的家族，要让秋家在短时间之内变成一个没落家族，而在他的计划当中，自己这边进行的极为顺利，就等白云将吴天抓回来让他出顿气了！

　　却没想到白云竟然空手而归，莫非，白云失手将那个小子杀了不成？

　　徐庶想直接问个明白，可是想到刚刚那个眼神，他便浑身一个冷颤，心中满是惧意！

　　旁边的聂坤明显也是感觉到了一些不同寻常的地方，微微蹙眉说道：“徐少，这白老是怎么回事？莫非……莫非出了什么意外不成？”

　　徐庶嘴角微抽，暗骂不已，鬼知道这个老家伙这是抽的哪阵疯啊！

　　不过，他并未回应聂坤任何话语，短暂的沉默之后，轻声说道：“走吧，他要见父亲，事情应该不小！”

　　不久之后，徐木赶回了徐家，也直接去见了白云！

　　徐家某个房间之中，徐木以及白云二人面色尽皆颇为凝重：“白老，你……你此话当真？”

　　徐木的面色可谓是难看至极，不过是一个小小的秋家而已，原先也不曾被他看在眼中，只是徐庶执意要让秋紫云心服口服，他才任凭这个家伙去折腾！

　　却没想到，如今真的发生了冲突，竟然冒出了吴天这样的一个人！

　　古武修者，想到这四个字，徐木便再难平静下来，要知道他眼前这个老者便是一个古武修者，他明白白云的手段，那根本不是一个普通的武者所能够抗衡的！

　　而作为定海的三大家族之一，他也是知道一些隐秘，知道这个世界并非表面看起来那般简单！

　　白云微微蹙眉，眼中闪过一丝不悦，他白云是什么人？莫非还会说谎不成！

　　“绝对没错！我本想通过一些压力让这个小子效忠徐家，没想到我的威压根本不能让他有丝毫的变色，而且，我和他对了一掌，虽然我没有受伤，他却也没有任何伤势！”

　　“我不知道他具体实力究竟如何，但是绝对不是一个简单的武者，你该知道，即便是聂坤这样的半只脚迈入古武之路的人，我也能一掌拍死十个，若是他只是一个普通的武者，早就被我拍死！”

　　不过随即他又是轻哼道：“你也不用担心，我和他一掌之间不分胜负，就算是他也是一个古武修者，他的功力也只是和我相仿，再者，他也就是一个少年而已，战斗经验岂会比我丰富？真要打起来，我绝对能够战而胜之！”

　　此时，白云脸上带着自信，而徐木在听到他的话语之后也是悄悄松了一口气！

　　“那依白老意思，如今应该如何？”徐木勉强一笑，问道！

　　白云眉宇轻蹙，这一次沉默他足足保持了几分钟的时间，最后轻声一叹：“若是依我所见，如果你们对秋家不是势在必得，那么最好停止一切针对秋家的行为，这个摩擦能够不发生便不发生，可若是一定要将秋家吞掉，便要以雷霆之势，将秋家灭掉，至于吴天，我会想办法将他解决！”

　　“吴天毕竟是一个古武修者，绝对不能打拉锯战，这样的话即便是你们能赢，因为吴天产生的损失也绝对不在少数！”

　　徐木浑身一震，要让他们停止对秋家的行动吗？这似乎有些困难了啊，毕竟如今知道徐庶和秋紫云的赌约被极多的人知道，他们率先低头，徐家的脸面岂不丢大发了？

　　双拳猛然紧握，徐木轻声哼道：“秋家我们徐家势在必得，这关乎我们徐家在定海的威望！”

　　白云眉宇猛然一蹙，不过也就是瞬间而已，他便是微微点头，深深看了眼徐木，说道：“既然如此，我会想办法将吴天解决，你们的动作也加快一些！”

　　话语一落，白云便转身离开！

　　时间慢慢流逝，这一天关于昨日徐家来秋氏集团找茬的消息被更多的人所知，而吴天的名字，也在整个秋氏集团变得人尽皆知！

　　毕竟以吴天一个小小保安的身份，竟然敢当面给徐庶难堪，这简直就是吃了豹子胆了啊！

　　傍晚，吴天给秋紫云打了个电话，言称东方雪莲已经答应见面，相约八点在湟源酒店见面！

　　这个消息以来，秋紫云和武潇都是一惊，似乎没想到吴天这个家伙竟然真的约到了东方雪莲，要知道她们虽然有所期待，也有所准备，却也没有认为这事情一定能成！

　　毕竟，东方雪莲是定海的一个天子娇女，而吴天，只是秋氏集团的一个小小保安，无论是谁，也绝对不会将这两个人联系在一起！

　　就连她们，也不敢十足的相信吴天白天说的话语真的属实，可是她们真的接到了见面的通知！

　　武潇和秋紫云都是有些激动，也有些期待！

　　夜幕降临，二人如约的来到了湟源酒店，当她们来到约定的包厢瞬间，却是有些呆愣！

　　包厢之中只有两人，那便是吴天和东方雪莲，此时二人脸上都带着淡淡的微笑，那模样简直就是两个老朋友相会啊，哪里有什么尴尬的地方？

　　倒是她们，二人来到这里，一时之间有些紧张！

　　在秋紫云二人进来的瞬间，东方雪莲便将目光落在了她们的身上，眼神之中瞬间闪过一抹精光，尽管她见过的女人不少，极品美女也有，如秋紫云和武潇这样的美女，她见过的也是极少！

　　吴天看到二人来到了包厢，当下也是哈哈一笑：“东方小姐，这位是秋紫云，也就是目前秋氏集团的总裁，这位是武潇，秋氏集团保安部副部长！”

　　东方雪莲知道秋氏集团，也听过秋紫云的名字，不过在往常，她并未多加关注，至于武潇，她是真的没有听说过！

　　而东方雪莲对于秋紫云二人而言，却是如雷贯耳！

　　随着吴天一一介绍，秋紫云和武潇也是连忙行礼，叫道：“东方小姐，您好，很高兴见到你！”

　　东方雪莲笑着点头，不时的瞄向吴天，也不知道在想些什么！

　　短暂的沉默之后，东方雪莲率先打破了沉默：“听吴先生说，秋氏集团想和我合作？”

　　秋紫云微愣，似乎没想到东方雪莲会直接说到这个话题，当即连忙点头：“不错，我们是想和东方小姐合作，至于合作条件，东方雪莲可以开个价！”

　　东方雪莲眼中亮光一闪，似乎有些意外，她将目光投向吴天，却见吴天微微摆手，笑道：“这个……这个是你们两方主人做主，我就不参合了！”

　　“嗯……我还有点事情，先出去一下，你们慢慢谈！”

　　话语一落，吴天竟是直接站起转身离开，这一幕，使得三女面色都有些难看！

　　最为难看的要属东方雪莲了，要不是吴天要求，她才没有兴趣和秋氏集团谈什么合作，关于徐家和秋家的事情她也听说过一二，又岂会轻易去得罪一方巨头呢？

　　甚至就连见一面秋紫云都不会来，而她做的这一切都是因为吴天，为了她心中的那个计划！

　　若是吴天能够答应她的要求，要是她的那个计划能够成功，就算是得罪徐家，她也不会眨一下眼睛！

　　可如今倒好，这个家伙竟然直接离开，似乎不想参合她们之间的交易一般，这算是什么啊？

　　秋紫云和武潇也是银牙轻咬，若是吴天在此，或许在某些尴尬的地方可以张口缓和一下，那么她们也能够更大可能和东方雪莲谈成合作，毕竟吴天和东方雪莲是相识的！

　　武潇更是心中暗骂，打定主意离开这里之后要去找那个家伙的麻烦！

　　这三个女人的心思吴天不知道，他也不想知道，离开包厢之后，他便来到了外面逍遥，他只是给这三个女人安排一次见面而已，至于如何交易，他不想有太多的直接干涉！

　　对于东方雪莲，他相信就算是自己没有明说，这个女人也知道要怎么去做，而东方雪莲答应了这次见面，吴天也明白东方雪莲的意思！

　　而事实上，一切也跟他预想的相差不多，尽管三个女人谈的时间很长，出来的时候，却都带着一脸的微笑，显然对结果很是满意！

　　最终，秋紫云和武潇离开了酒店，东方雪莲带着一丝笑意的看着吴天，眼神之中闪烁着莫名的精光，还带着一丝不可思议！

　　不知为何，站在东方雪莲身边的吴天，莫名感觉到了一丝寒意！


第45章 再遇白云！

　　似乎是忍受不了东方雪莲那种目光，吴天摸了摸自己鼻子，笑道：“东方小姐，你……你干嘛这么看着我？莫非，我脸上还有花不成？”

　　东方雪莲微微一愣，不过也就是瞬间而已，她轻声笑道：“想不到吴先生竟然会成为秋氏集团的一个小小保安，呵呵，也不知道秋氏集团究竟有着什么，吸引着吴先生的视线！”

　　“都说秋氏集团秋紫云是定海少有的美人，如今一见也的确是名不虚传，而吴先生这么热情为她牵桥搭线，莫非是看上了她不成？”

　　东方雪莲嘴角微微弯起，散发着一丝不同寻常的诱惑力，而那双美眸落在吴天的身上，仿佛能够看透一个人的所有一切，令人忌惮！

　　吴天愕然，他就猜到这丫的会有这样的误会，不过他也并不在意！

　　“吴某要吃穿住行，这当然要一份工作了，东方小姐说是不是？哈哈，不管怎么说，这次吴某多谢你的帮忙了，要是有事情，直接找我就好了，今天我就先离开了！”

　　话语一落，吴天连忙拦了个的士，离开了这家酒店，而在他离开之后，东方雪莲不远处，一个老者慢步走了过来，显然就是当初一直跟在东方雪莲身边的那个秦老！

　　眼看秦老走了过来，东方雪莲颇为凝重的说道：“秦老，您是否看出了些什么？这个吴天若是真的像你说的那样不平凡，怎么会去秋氏集团做一个小小的保安呢？我还是觉得有些不同寻常！”

　　秦老也是眉宇紧蹙，他的感觉绝对不会有错，但是他也很奇怪，以吴天的身份，怎么会做一个集团的小小员工，这和他的预想完全不一样啊！

　　要知道，一个踏入古武之道的强者，在定海这样的内陆，已经极少见到，而这个少年能够让他都感到威胁，成为一方大佬，也只是很简单的事情！

　　他凝神深思，却始终不得其解，最后轻声叹道：“老夫也是猜不透他想些什么，不过他为秋氏集团和小姐你牵线，究竟为的是什么？应该不单单就是让你和秋家的丫头合作吧？”

　　东方雪莲闻言神情微愣，随即嘴角便是微微抽搐！

　　什么不是这么简单，从秋紫云那里她已经看出来了，这小子就是在让她和秋家丫头合作，而且，她敢肯定，那个丫头一定不知道其中的瓜葛，想到刚刚那丫头在自己面前的表现，她便是有些无语！

　　而这个小子如此帮她，却又不告诉她这一切的始末！

　　东方雪莲微微一哼，随即说道：“秋家的事情你也知道一些，如果没有其他家族跟秋家合作，秋紫云这丫头必定逃不过徐庶的魔掌，而吴天这家伙目的便是让血玫瑰和秋家合作，换句话说，他这是在变法的去救秋紫云这个丫头！”

　　“哦？”秦老微微一惊，随即又是说道：“据我们资料显示，吴天是不久之前回到的定海，他和秋氏集团应该没有什么干系，莫非，他这次从外面回来，目的竟然和秋家有关系不成？”

　　东方雪莲心中一动，在和吴天第一次见面之后，她们便让人将吴家的资料查了出来，只是后面为了不让吴天产生反感，她们没有让人继续监视吴天！

　　如今，以吴天的身份竟然成了秋氏集团的一个小小保安，还要给她和秋家丫头牵线合作，她心中也不禁奇怪，吴天的目的莫非当真是和秋家有关不成？

　　再者，她也想到以吴天一个小保安的身份，如何会在秋紫云面前那般态度？想到这里，她心中疑惑也愈发的深了，仿佛面前有着无尽的迷雾！

　　“小姐，你现在意欲如何？真的要和秋家合作，去和徐家做对吗？听说，为了压制秋氏集团的发展，徐家已经找了罗家的合作，这是不是有些不妥？”

　　东方雪莲沿着吴天离开的方向看去，一时之间也不知道在想些什么，突然间，她竟是展颜一笑：“秋家对于徐家而言根本不算是什么，如今他们找上罗家，也应该只是为了不让众人说闲话，而这秋家，对于我东方雪莲亦是如此，我若是想要庇护她，想必徐家，也不敢轻易得罪与我！”

　　“如今，我们的计划快要进行了，若是吴天真的像你说的那么厉害，那么他对我们而言便是一把秘密的利刃，绝对不能够轻易失去他，和秋家合作便算是送他的一个礼物，那又何妨？”

　　秦老闻言眼神一亮，随即老脸上面也是有着一些微笑浮现！

　　的确如此，计划距离他们如此之近，若是能够让吴天全力出手，那么这些个小甜头，送给他又何妨？

　　此时，吴天自然不知道有人在暗中算计着自己，在离开酒店之后，他便是回了自己的新家，今天这可是他和老妈老妹第一次在新的地方安家，他也想回去享受一二！

　　只是，当他走在路上时，面色猛然微变，随即也变得阴冷起来！

　　竟然，有人胆敢跟踪自己，吴天冷哼一声，脚步也加快了不少！

　　不久之后，他来到了一个小巷子之中，这里几乎看不到人影，随后，他转身冷冷的看向身后，说道：“跟了我这么久，出来吧！”

　　这瞬间，附近显得极为安静，不过几秒钟之后，一个苍老的笑声便是突然响起：“呵呵，阁下果真不是凡人，竟然连我的隐蔽也能够发现，在下佩服！”

　　随后，一个人影慢慢浮现，此人，竟是白云！

　　吴天轻哼，这老家伙的躲藏算是隐蔽吗？在他面前玩这招，也太过可笑了一些！

　　“怎么，警告不成，想来硬的不成？”这种事情吴天经历了太多，在看到白云的瞬间，他已是有所猜测，只是根本不屑一顾！

　　白云面色微微一变，他断定眼前这个少年应该也是一个迈入古武之道的强者，可能比不上自己，但也不会相差太过，他本想若是能够突袭将这个少年轻易解决，那自然是最好的事情！

　　可没想到自己的跟踪竟然被对方发现，而且还这么敏锐，连自己的目的都是猜了出来！

　　不过猜出来了又如何？他并不惧怕吴天，既然猜出来了，那么正面解决，那还不是一样？

　　想到此处，白云哼道：“吴天，我想你也不是一个弱者，臣服于我，不再插手秋家的事情，那么所有的恩怨一笔勾销，否则，今晚你会遗憾终生！”

　　“遗憾终生？呵，好大的口气！再说，我和你之间本无冤无仇，何来的恩怨一笔勾销？堂堂一个古武强者，竟然成了一个世俗家族的走狗，还真是有脸，我看你也只能走到这一步了吧！”

　　“你……”白云闻言暴怒！

　　要知道，若是一个人有继续在古武之路上面求索的话，谁也不会去成为一个世俗家族的客卿，吴天说到此处，明显是戳到了他的痛处，这瞬间，白云浑身杀机大闪，令人生寒！

　　“你要找死，我便成全你！”

　　话语一落，白云右手一甩，竟是瞬间出现一根火红长鞭，狠狠的甩向了吴天！

　　即便是原先他不是很想要这个少年的性命，但是如今，他要让这个家伙后悔刚刚说的话语！

　　只是，吴天嘴角微弯，眼中带着一丝不屑！

　　古武之道共分为四个等级，从高到低分别为帝、皇、王、侯，每级个又有前期、中期、后期之分，而白云，一个区区侯级前期的古武修者，竟也敢在他的面前猖狂？

　　“小子，今天我便取了你的性命，让你后悔来到这个世上！”

　　就在白云距离吴天还有四米的地方，白云狰狞笑道，眼中带着杀机！

　　“取我性命？区区一个侯级前期，你也有这个资格？”吴天嘴角一弯，浑身气息瞬间一变，这附近的温度也是降低了几分！

　　白云在听到吴天的话语瞬间，便是面色大变，因为一般人根本不知道这所谓的古武分级，如今吴天一语道破自己的等级，这说明吴天不仅仅知道自己如今的实力，还拥有着不惧怕自己的能量！

　　他脚步忍不住微微一顿，然而，他产生了迟疑，吴天心中也是产生了一丝杀意，这蝼蚁一般的东西，竟然也敢三番四次的来冒犯自己，简直找死！

　　瞬间而已，他整个人便往前爆掠而去，右手穿过了白云的防御区，轻而易举的掐住了白云的脖子！

　　“是你想要我的命？你可有这个资格？”

　　吴天轻声说道，虽然语气极为平静，却令人浑身冰冷！

　　白云脸皮直抽，心中布满了惊恐，也后悔到了极点！

　　他终于是知道自己踢到了铁板，以往的一切也瞬间浮现在脑海之中，想起昔日的遭遇和看到的东西，他脸皮也是抽搐的愈发的厉害，看着吴天的眼神，也仿佛在看着一个恶魔！

　　世俗世界之中，一般还会讲法，他在这个世界生活了数十年，竟是忘了，在他们那个世界，根本没有这个字眼的存在！

　　他成了这个世界的上位者，却忘了，自己在那个世界，仅仅是一个蝼蚁而已！


第46章 楚河！

　　他离开了那个世界，在这里，他享受到了曾经梦想的一切，金钱，美女，权力，让他忘记了在世间，有些人是他绝对不能够得罪的存在！

　　如他眼前的吴天！

　　熟悉的眼神，吴天已经不知道看过了多少，曾经无数哀求，也无法动摇他已经冰冷的心！

　　慢慢地，吴天手指不禁加大了力度，而白云感觉到自己呼吸开始变得困难：“你……你究竟是谁？”

　　白云哽咽问道，眼中带着无尽的惊惧，这感受到了死亡的威胁！

　　只是，吴天依旧不曾动摇丝毫，轻轻的转动，一个咔嚓声打破了小巷子的安静，白云却是死不瞑目！

　　随意的将白云扔在了地上，吴天眼中有着一丝厌恶，也不知道的为的是什么！

　　“蝼蚁一般的东西，竟也敢在我面前放肆？”轻语传出，带着不屑和冷意！

　　翌日，一切都在正常的运作着，至于白云的事情，仿佛不曾发生过一般，无法让吴天心中掀起丝毫波澜！

　　吴天重新上班，感受到了一个个异样的目光，当然，吴天根本不曾放在心上，而在他被叫到秋紫云办公室之后，他也看到了这个女人脸上有着从未有过的喜悦！

　　看到五天的瞬间，秋紫云笑道：“你来了，先坐吧，过会武潇也会过来，我有些事情要安排一下！”

　　吴天微愣，他已经帮秋紫云和东方雪莲牵上了线，如今还有事情要宣布，宣布什么？

　　也不知道想到了什么，吴天面色微微一变，变得有些怪异！

　　所幸运的是，此时的秋紫云似乎心思都在其他地方，并未注意到吴天神情的变化！

　　不久之后，武潇果然也来了办公室，而今天这个丫头心情显然也是不错，只是在看到吴天的瞬间，便叫囔了起来：“吴天，你老实交代，你和东方雪莲究竟是什么关系，她竟然会这么好说话！”

　　武潇俏脸上面竟然有着不可思议的神色，要知道昨天她们可是有大出血的准备啊，可是这和东方雪莲谈完之后，结果简直是好到了她们不敢想像的程度了！

　　而这一切还能够因为谁呢？出了吴天，她们还在真的想不出还有哪个？

　　此时，秋紫云也是颇有意味的看了眼吴天，却没有直接说出来！

　　吴天愣了，他昨天退出这三个女人之间的谈判，为的就是希望东方雪莲能够做到生意人之间的谈判，不希望她将自己考虑在内，也不希望秋紫云因为自己在场，而有所顾虑！

　　可如今听到武潇的话语，他感觉这一切的发展似乎和自己预料的那般不是一个样子的啊！

　　“额……你什么意思？”尽管有所猜测，但是吴天还是问了出来！

　　武潇轻哼一声，随后从秋紫云桌上拿来了她们昨天和东方雪莲签订的协议，随后又是说道：“你自己看看吧，别说这不是因为你，哼哼，真不知道你和东方雪莲之间到底存在什么瓜葛！”

　　吴天接过协议，这一看之下，简直是想骂娘了！

　　他妈的，这简直是太便宜秋氏集团了，要知道秋氏集团得罪的可是徐家再加上如今徐罗合作，这若是要答应和秋家合作，至少会将秋氏集团吸干三分之一的血液啊！

　　可东方雪莲这丫头倒是大方，这两方合作，竟然完完全全是平等的合作，是因为东方雪莲心好吗？显然不是，这明显是因为他这个牵线人了啊！

　　要不然，秋家为了搭上东方雪莲这条线，她们给出的利益绝对是一块肥肉，东方雪莲是绝对不会拒绝的！

　　吴天心中瞬间闪过无数思绪，他万万不会相信东方雪莲会因为这桥是自己搭的线，就对秋紫云她们这么好，他相信，东方雪莲绝对还有自己的图谋！

　　猛然间，他想到了第一次和东方雪莲见面的时候和自己说的话，他似乎有了一些猜测：“我倒是也有些好奇了，究竟是什么事情，能够让你放弃这么多，啧啧！”

　　吴天一时之间有些失神，武潇却是没有，在把协议交给吴天之后，她便在观察着这个小子的表情，这一番观察之下，竟是发现吴天失神了！

　　“喂喂，吴天，你说说这到底是怎么回事？你不交代清楚，可别怪我们不客气了！”

　　“咳咳！”吴天轻咳数声，不过也只是如此而已，这对秋紫云她们而言绝对是好事情，她们还能如何不客气？当下吴天便是笑道：“武副部长，这都是好事情啊，你干嘛这么生气？再说，我真的就只是和东方雪莲认识而已，她愿意见你们，这已经让我很意外了！”

　　“你也看到了，当初你们谈判的时候我离开了包厢，那是因为我根本没有资格参合进去啊，所以说，这一切都是东方雪莲自己的选择，可能是她看到了秋氏集团的商机，觉得是值得合作的对象也说不定啊！”

　　“你这可是误会我了，我也想跟她关系不浅呢，可惜我没这个命额！”

　　吴天微微耸肩，满脸的遗憾，而武潇也是因此一愣，她也想起来了，昨天在她们和东方雪莲谈判的时候，这个家伙的确不在那里，要说吴天真的已经和东方雪莲谈好了，她还真的不相信！

　　她们这给出的条件可是还没有说出来，东方雪莲岂会直接同意？

　　另一边，秋紫云也是轻轻蹙眉，眼中带着一丝疑惑！

　　而就在武潇想继续说些什么的时候，秋紫云的声音终于是响了起来：“行了武潇，这件事情不管实情是怎么样的，东方雪莲和我们合作，这已经成了事实，今天开始我们便要按照那些合作事项进行实施了，所以目前还是好好商议吧，不要分了神！”

　　武潇瞬间一顿，不过也就是一瞬间而已，她便是微微点头，说道：“我明白了！”

　　大概一个小时之后，吴天终于从秋紫云的办公室离开了，而这一个小时，他也明白了秋紫云到底要做些什么，如今，他也不禁佩服这个女人的手腕和魄力，就是他以往遇到的那些男人，也不见得比得上她啊！

　　此时，白云的事情对吴天而言仿佛一个不足为道的小事，在徐家，却是掀起了滔天骇浪！

　　徐家大厅之上，白云的尸体冰冷的躺在那里，脸色依旧是死不瞑目，那圆睁的双眼，带着恐惧，和不甘！

　　在旁边，徐木脸色阴冷至极，而徐庶更是一脸惨白，眼中满是不可置信！

　　除了这对父子，聂坤浑身颤抖，仿佛站不稳一般，在其旁边，一个身穿黑袍的中年人静静而立，他的装束竟和这现代都市的人格格不入，此人，便是楚河！

　　他紧紧蹙眉的看着地上的尸体，脸色阴沉的可怕！

　　白云的尸体是警局一大早就送过来的，因为此事，他还特地停止了修炼，他原先以为白云这是被什么人暗害而死，因为在定海这样的内陆都市，能够要白云性命的人太少了！

　　除了那几个家伙，他想不出还有谁，而若是那几个家伙动手，这对战的动静不可能不惊动他们，除非是用毒，可在他看到白云尸体的瞬间，大惊失色！

　　他看出了白云的死因，全身没有任何伤口，看那表情和脖子上面的痕迹，竟是让人生生掐死！

　　甚至，这只是一招而已，一招能够掐到白云的脖子令他没有了反抗的余地，这，究竟是谁有这么大的本事？即便是他自认为要比白云强大很多，也是无法做到这个地步啊！

　　楚河一直都在沉默着，而没有他说话，徐庶等人根本不敢出声，就是徐木，也是保持着沉默哦！

　　也不知道过去了多久，楚河终于是喝道：“白云最近和什么人来得最是密切，你们可是有所线索？”

　　徐木蹙眉沉思，他绞尽脑汁去想白云究竟会惹下怎样的仇敌，竟是让他送了性命，可是他想不到任何的缘由，若非是他将白云叫来参合秋家的事情，此时的白云应该也在修炼，不可能轻易和谁产生矛盾！

　　要说因为秋家，他是根本没有往那个方面去想，秋家对他们徐家而言都是蝼蚁，对于白云，更加屁都不是！

　　“没有！白老一直都在修炼，若非因为秋家的事情我让人请他出关，现在他应该还在修炼当中，不可能招惹到什么强者！”

　　“秋家？这又是怎么回事？”楚河蹙眉问道！

　　“这个……秋家就是定海的一个小家族而已，和白老之事绝对没有干系，楚河，莫非你以为这里面还有关联？不可能，这绝对不可能！就算是那个小子能够伤到聂坤，可是白老说了，他要杀那个小子，绝对马到成功，不会有任何意外！”

　　“小家族，伤聂坤？哼，这到底怎么回事？”只是，楚河在听完徐木话语之后，面色猛然变得阴冷了起来，他生性多疑，岂会简单的相信徐木这区区几句话？

　　况且，这世间的事情真的这么巧，白云盯上了某个小子，自己却死在了一个小巷子当中，要说和那个小子没有关系，傻子才会去相信！


第47章 暗流涌动！

　　楚河语气冰冷至极，即便是和他交好的徐木，也是浑身一颤，一抹惧意浮上眼中！

　　不久之后，徐木将徐家和秋家之间的瓜葛，以及突然冒出来的吴天还有他们和白云之间的计划尽皆说了出来，而楚河在听到这一切之后也陷入了沉默之中！

　　如徐木所言，他也不相信在这个小小的定海竟有人能无声无息的要了白云的小命，而那个年轻的吴天，也是被他自动的忽略了！

　　只是，他依旧心有疑惑！

　　“你们真的没有什么隐瞒了？”楚河细声冷喝，使得大厅空气似乎都降低了一些！

　　“额……呵呵，楚河，白云是我徐家的客卿，他死了，这对我徐家是最大的打击，我岂会在这个事情上面再有什么隐瞒？那个杀害白云之人，我比你更想抓到他，你明白吗？”

　　楚河眉宇猛然一蹙，因为他知道徐木这话绝对没错，白云和他是徐家仅有的两个古武修者，这对于徐家而言是最为重要的存在，徐木岂会无缘无故让白云送了性命？

　　莫非，其中还有着他未曾了解的事情不成？短暂的凝神之后，他要了白云出事的地点，最后又是说道：“我先去白云出事的地方看看，你们放心，不管白云是因何被杀，又是被谁所杀，我一定会弄个水落石出！”

　　话语一落，他瞬间便是消失在大厅之中，如徐木等人，根本扑捉不到他的身影！

　　“父亲，您说……您说楚河他到底能不能查明原因？这白老不是一身武艺出神入化，在这个定海难逢敌手吗？怎么会被人轻易杀死呢？奇怪，真是奇怪！”

　　只是此时的徐木哪里还有心情去理会徐庶？楚河在的时候，他要耐着性子和楚河交代一切，希望楚河能够查个清楚，而面对徐庶，他没发怒已是幸运！

　　“哼！”轻哼一声，他便是直接离开了大厅！

　　这一天，对于平凡的人而言依旧过得庸碌无奇，可是对于那些真正的巨无霸而言，却刮起了一阵狂风，如血玫瑰，天狼帮，再如罗家！

　　这些不是定海顶尖家族，就是顶尖帮派，在他们势力之中也是有着踏入古武之道的强者，这白云的突然身死又岂会不被他们放在眼中！？

　　一时之间，这整个定海因为白云的突然身死，而变得风云汹涌！

　　罗家大厅，罗家之主罗通面色有些难看，而在他下面，坐着的都是罗家的掌权之人，此时他们都是极为凝重，气氛有些压抑！

　　“你们都说说，对这白云的死，有什么看法！”罗通蹙眉问道！

　　下面有着短暂的沉默，不过短暂的时间之后，罗通右手边的第二人说道：“家主，这白云身死，我看是白云自己招惹了什么惹不起的人物，不然，在这定海谁敢要他的命？”

　　“不错，家主，我看这白云是自己找死，如今白云已死，徐家也就只剩下个楚河，想必徐家也不敢像以前那么嚣张了！”那人话语落地，便是有人应和，他的语气之中带着一丝怨恨，显然对徐家没什么好态度！

　　罗通眉宇轻挑，他知道这第二个发言的人和徐家有些矛盾，如他们现在和徐家的合作，这个家伙就极力的反对，再如现在，白云出事，按理来说对徐家，对他们罗家而言，都是一个不好的消息！

　　毕竟如今的徐罗已经加大了合作力度，可是这个家伙却莫名的兴奋！

　　然而，他也明白这家伙和徐家矛盾的起因，所以当下他并没有呵斥，而是目光掠过众人，落在了坐在最后的那个人身上，轻声笑道：“玉儿，你如何看待这件事情？”

　　此人，竟是一个极为年轻的男子，他名为罗玉，虽然年轻，但是手段极度令人忌惮，更是整个罗家公认的下一代继承人，他也是罗通的小儿子！

　　眼看罗通问了罗玉，众人也是瞬间安静了下来，一时之间，目光尽皆落在了罗玉的身上！

　　此时的罗玉眉宇轻蹙，脸上也是有些阴晴不定，显然拿不定主意！

　　即便他智慧若妖，可要知道，这定海已经有数年未曾发生过大规模的乱斗，如这样的古武修者的死亡，更是从未有过的事情，如今白玉的死，在他们这群人的圈子之中，可以算是最大的事情了！

　　因为这代表了太多太多，因为白云死的太过安静，无声无息的令人惊惧！

　　罗玉陷入了沉默，最终摇头苦笑，说道：“父亲，玉儿也是理不出什么头绪！”

　　“白云是徐家仅有的两个客卿之一，他们还要依靠白云来撑起门面，若是徐家对此事有什么猜测，他们应该会第一时间找上门去，可是据我们所知，这白云的尸身被送回徐家之后，徐木等人都没有任何的行动，从这点来看，他们应该也是锁定不了目标！”

　　“若不是和徐家的事情有瓜葛，那么应该就是白云四人恩怨了，只是最让我疑惑的是，以白云的手段，就算是有人想要杀他，也绝对会弄出一些动静才是，可是据那附近的人所言，他们根本没有听到任何异响，而我们的线人回报，白云……似乎是被一招所杀，这定海何时有这样的人物出现？”

　　随着罗玉的话语落地，众人脸色也愈发的难看了，显然都认同罗玉的想法，因为猜不透，看不清，才更加让人恐惧和不解！

　　突然间，有人轻喝：“家主，要说这徐家最近闹上的人也就是秋家了，不过这秋家……应该不可能吧！”

　　“绝对不可能，秋家哪里会被徐家在意？他们找上我们合作，也只是不想太过落人口舌而已！”

　　“就是就是，你想多了！”

　　一时之间，罗家大厅讨论之声此起彼伏，却始终没有什么定论！

　　只有在那个最后的位置，罗玉拖着自己那迷死人不偿命的俏脸，低头沉思，也不知道想到了什么，竟时而蹙眉，时而松眉，脸色阴晴不定！

　　东方雪莲，也同样因为白云的突然身亡，而震惊至极！

　　与罗家，或者说与定海其他势力不同的是，东方雪莲和秦老可以说是唯一知道这个定海之内出现了一个浑身都是秘密的家伙，他们不是完全没有头绪！

　　可是，即便是有头绪，他们依旧有些不敢置信！

　　白云可是徐家仅有的两个客卿之一，那个家伙真的这么胆大的直接将白云弄死？而且……而且还是一招致命，这手段，也是令他们心生寒意！

　　摩天酒吧顶楼，东方雪莲紧紧蹙着秀眉，一脸的沉思，而秦老坐在一边，脸色也是有些凝重！

　　也不知道过去多少时间，东方雪莲带着一丝不甘的语气说道：“秦老，真的不用去问个清楚吗？若真的是吴天所为，以我们和他的关系，他应该会告诉我们吧？若不是他做的，这更没什么可掩饰的！”

　　“我们何必这么猜来猜去？”

　　秦老嘴角微抽，他感觉到了吴天的强大，也认定了这个人他们不能轻易得罪，即便是他，或许也不是五天的对手！

　　可即便是如此，就算是他会败下来，也绝对能够对上几招，甚至战个痛快，白云的事情却仿佛给他当头浇了一盆冰水！

　　要知道他也和白云对战过，即便是他能够赢上白云几个招式，但是他的胜局连轻松都算不上，若白云真的是吴天所杀，那……那那个人的身手又该到了何种地步？

　　想到这，他都有些不敢想象下去了，至于东方雪莲说的所谓质问，这更是不可能的事情！

　　他知道越是身手厉害的家伙，他们的性情也愈发的古怪，而人命，对他们而言根本不值一提！

　　这样的人，谁又敢去质问他们呢？

　　所以在听到东方雪莲的话语之后，秦老连连摆手，说道：“小姐，你……你可千万不要轻举妄动，现在还不知道白云究竟为何而死，或许和吴天根本无关！”

　　“若是有关，你更要将这件事情彻底忘记，只要记得你和他之间的交情就好，若是可以的话，我……我希望你能够尽快的实行那个计划，这样可能对你是最正确的选择！”

　　此时的秦老，眼中明显的闪过一丝惧意，和他如此交情的东方雪莲，自然是感觉到了这瞬间秦老的一丝异常，这不禁更加令她无法理解，这可是这么些年从未有过的事情啊！

　　而这一切的始作俑者却从未将白云的事情放在心上，如今的吴语嫣已经回到了学校正常上学，秦云在家里修养，吴天也特意给她找了一个保姆来特地照顾他，而他自己，悠闲的上着班！

　　只是，在他来到公司之后，不过数十秒的时间，他便是被秋紫云和武潇叫到了总裁办公室，这不禁令他无语至极，甚至都在怀疑，秋紫云和武潇这两个丫头是不是在自己身上安装了定位器，或是在保安部安装了监视器！

　　不然，他岂会一到公司，这两丫头就知道了呢？


第48章 云家之人！

　　一条人命而已，吴天往常随手都会剥夺，他做梦也没想到白云的死竟然会引起这么大的风波，当他看到秋紫云和武潇这又兴奋，又激动的表情瞬间，也是无奈至极！

　　若非后来东方雪莲突然来了电话，相约秋紫云要再谈谈她们之间的合作，吴天也不知道自己究竟要如何才能够走出那个总裁的办公室！

　　而与此同时，在定海的某座小山上，这里优雅宁静，没有丝毫的嘈杂！

　　这里仿佛一座仙境，在中间，一座小小亭子坐立，亭子之中，两个老者休闲的下着棋！

　　突然之间，其中一个老者微微蹙眉，显然有些不喜，不过这个表情也就是瞬间而已，他便是淡淡轻喝：“好大的胆子，既然来了，莫非还要云某亲自请你不成？”

　　话语落地的瞬间，老者拇指轻弹，竟是一阵波光掠过，斩断了附近几颗树枝，而后一个身影踉跄出现！

　　此人，竟是楚河！

　　原来，楚河到白云身死的现场查看之后，他是根本找不到丝毫的线索，若是白云在那里被杀，这绝对是秒杀，发现这个情况的楚河不禁大骇至极！

　　他原本还打算若是有所收获，他必定亲自上门去找那个家伙，也好给徐家一个交代，可是心里有了猜测之后，他根本没有了这个胆子，要知道他尽管比白云强大一些，如今也不过是侯级中期，谁知道那个家伙是不是侯级后期，甚至是，王级强者，若真是王级，他简直就是去送死啊！

　　一番考校之后，他终于决定来到这里咨询一二，因为在这里的人，才是整个定海幕后的真正霸主！

　　这里隐居着数个老者，具体几个，他不知道，但是他知道，这些人是定海幕后的古武家族云家的老祖宗！

　　他仅仅是一个散修罢了，一个古武家族，它的强大绝对超乎所有人的想象，如他这样的角色，在这些人的眼中也只是蝼蚁罢了！

　　楚河从未踏入过这里，对于这里的布置也尽数不知，所以在走上这座小山不久之后，他竟是看到了两个下棋的老者，这不禁令他有些愕然！

　　他不敢轻易胡来，所以躲在暗中观察一二，却没想到自己屏息不过数秒便被发现，此时的他哪里还不知道，这两个老家伙便是云家的人！

　　楚河连忙拱手说道：“晚辈楚河，见过二位前辈！”

　　楚河的出现并未让两个老者停止下棋，在他们眼中似乎没有这个人的存在一般，也不知道过去了多少时间，二人的棋局似乎终于结束，其中一个老者终于看向了楚河，脸上有些异色！

　　“耐性不错，竟能无声无息呆这么长的时间！”

　　“你一个侯级中期，如今能够找到这里，想必在定海也有些地位，应该也知道这里是属于谁，说吧，这么贸然的走进这个地方，为的是什么？”

　　楚河已是冷汗直冒，他能够肯定眼前这个说话的老家伙绝对是比他还要强大的存在，至于他身边的那个人，也同样要强大于他，他心中愈发骇然，这就是古武家族的人吗？

　　据说，云家踏入古武之道的强者不下十人，还有那迈入王级的存在！

　　楚河忍不住吞了口口水，最终低头回应：“晚辈……晚辈知道这里是属于云家的地盘，晚辈也无意惊扰两位前辈清修，只是……只是因为有要事相询，这才贸然上山，还请二位前辈谅解！”

　　“哦？要事？”老者眉宇轻挑，似乎有了一丝兴趣！

　　“你倒是说说看，究竟是什么事情？”

　　“回前辈，晚辈是定海徐家的客卿，徐家本来有两位客卿，却有一人在昨夜被人杀害，晚辈今日到了现场侦查了一二，竟……竟发现晚辈那个同伴是被人一招要了性命！”

　　“他虽然只是侯级初期的古武修者，可是要一招杀他，而且还不弄出丝毫动静，即便是晚辈也是做不到，所以晚辈猜测他至少也是侯级后期的强者，而定海根本没有侯级后期的强者，只有……只有……”

　　说到此处，楚河已经不敢继续说下去，可是听到这里的老者岂会不明白他是什么意思？当即轻哼一声，不屑的说道：“你的意思是说，这侯级后期的强者只有云家有，那个人也是云家之人所杀的了？”

　　话语一落，楚河已是感觉一阵阴冷之气朝着他奔袭而去，令他透骨生寒！

　　“不……晚辈不是这个意思！晚辈来这里只是想跟前辈要个线索，因为时至今日，我根本找不到丝毫的线索，而这个定海对附近最为熟悉的人，也是最为强大的人，便只有云家的诸位前辈！”

　　此时的楚河死死咬牙，他也根本不敢有任何的谎言，他知道一旦惹怒了眼前这两个老家伙，他的结局会何等的悲惨！

　　不过结果显然令他大大松了一口气，那老者在听完他的话语之后，面色也是好了很多，也不知道想到了什么，他竟是神情一变，有些焦急的喝道：“你那个所谓的同伴是如何被杀？身上可又伤势？”

　　楚河微愣，因为老者的态度变化太快，不过他还是很快反应了过来，点头说道：“是……是被掐死的！”

　　“掐死……那就是五指功！”老者低声呢喃，说到后面语气已经有所变化，而原先一直淡漠的另外一个老家伙，在听到五指功的瞬间，竟然也是面色大变！

　　“你说的可是实情？那个人是被掐死，脖子上面有着明显的五指印？”

　　两个老家伙身上的气息竟是瞬间一变，将楚河压抑得痛苦至极，他能够做出的反应，也只能是不断的点头了！

　　看到楚河肯定的点头，两个老家伙面色竟然变得有些惨白，二人对视一眼，更是有着惊骇闪过！

　　猛然间，其中一人右手一拂，喝道：“楚河，你先回徐家，我云家之人，很快便会过去！”

　　老者的语气带着一丝冷意，根本不容人去质疑，楚河不断点头之后，迅速的离开了这座小山！

　　楚河离开之后，两个老者也不复原先的悠闲，二人面色尽皆凝重至极！

　　“五指功，想不到他们出现的这么快，可是……可是这根本不可能啊，要知道当初就算是逃了不少人，可那些家伙岂会敢这么早就回来定海？”

　　“可按照这个楚河所言，定是五指功没错！定海有些什么人，你我还不知道吗？这个突然出现的强者，还会使用五指功，除了那些余孽，又还有哪个呢？哼……”

　　不过，虽然他语气中带着一丝不屑，却明显的带着颤抖，显然是在惧怕什么！

　　也不知道过去了多久，其中一个老者狠狠的吐了口气，说道：“看来必须禀告老祖宗了，若只是几个余孽还好，那样我们能够轻易灭杀，可……可若是那个人回来了，也只能老祖宗出手，才有赢的机会！”

　　“不错，此事不能耽搁，若是已经开始报复，那么云家势必损失惨重，必须无论如何也要尽快请老祖宗出关！”

　　“二弟，我先带人去现场看看，你前去禀告老祖宗，势必要快！”

　　二人对视一眼，随后尽皆点头，瞬间而已，便是消失在了这个小亭子！

　　暗夜降临，这个繁华的都市竟是变得莫名的阴冷，总是让人感觉到一阵心慌！

　　吴家，吴天独自站在家里的阳台上面看着外面的天空，眉宇微微蹙起，心情有些沉重！

　　在看到众人的反应之后，他终于是意识到了白云的死，带来的结果绝非表面这么紧张，如同今晚的夜，注定不会太过安宁！

　　“哥，你在这个发什呆呢？”就在吴天愣神的瞬间，吴语嫣突然拍了下吴天的肩膀笑嘻嘻的说道！

　　如今的吴语嫣已然恢复了一个少女应该有的模样，穿着那宽大睡衣，浑身散发着青春的气息，只是这个丫头的行为，吴天还是有些承受不了！

　　就如现在，吴语嫣总会在想不到的地方，想不到的时间突然出现，然后狠狠的吓你一跳！

　　“你……你怎么出来了？不陪老妈再看会电视？”吴天揉了揉吴语嫣的脑袋，笑道！

　　吴语嫣小嘴一撅，竟是有些生气，不过也就是瞬间而已，她便是狡黠的说道：“老哥，明天来学校接我呗，行不行？”

　　吴天愕然，吴语嫣的学校离他们家并不算太远，吴语嫣完全可以自己上下学，竟还要他去接她？

　　他本想拒绝，只是在看到吴语嫣满是期待的目光之后，再想到自己下班了也没什么事情，便是点头笑道：“可以啊，不过可能要稍微晚一些，你知道从我公司到你学校需要一些时间的！”

　　“YES！”只是没想到，吴语嫣突然间兴奋异常，随后更是嘿嘿笑道：“老哥，时间晚一些没有关系，我们……哦不，我可以等一会，不过你一定要来哦，说不定有惊喜呢！”

　　话语一落她便是转身回了房间，仿佛一只跳脱的兔子，让吴天苦笑至极！


第49章 林云！

　　翌日，吴天正常的上下班，而秋紫云和武潇这两个丫头，也不知道在忙些什么，竟然一天都未曾去找他，这倒是让吴天有些诧异！

　　不过，吴天也隐隐当中感觉到这个定海因为白云的突然身亡，慢慢的开始刮起一些风雨，如今，也不过是暴风雨之前暂时的宁静罢了！

　　应吴语嫣的要求，下午下了班之后，吴天便来到吴语嫣的学校门口等待，而他一身的装束也引起不少人的侧目！

　　吴语嫣的年纪正是上大一的年纪，因为家里贫穷，也因为吴家原先就吴语嫣这么一个孩子在家，秦云身子又不好，在吴语嫣选择学校的时候就选了定海本地的学校，也算颇为方便！

　　大学是一个人的花季，尤其是对于一个女孩来说，这是她们一生的转折点！

　　有人在这里找到了自己的抱负，更多的，是在这里找到了自认为可以依靠的另一半！

　　如同现在这个时间段，校门口已是聚集了形形色色的豪华轿车，一个又一个妙龄少女含笑钻进了车子，而她们自己，也都打扮的花枝招展，诱人至极！

　　而迎接这些女孩的大多都是一些大腹便便的中年人，或是傲然至极的年轻人，像吴天这样普普通通的少年在这个学校门口等人，还是颇为显眼的！

　　当然，看向他的目光，大多充斥着鄙夷和不屑！

　　吴天摸着下巴扫视着眼前这些漂亮女孩，仿佛未曾发现众人那异样的目光一般，反而嘴里啧啧不已，那模样看起来也不像是什么好东西，就像是一个癞蛤蟆想吃天鹅肉的东西！

　　突然间，吴天听到了一个喊叫自己的声音，他转身看去，不是吴语嫣又是谁呢？

　　此时的吴语嫣在距离他大概二十米之外的地方对他摆手，俏脸上面带着微笑，而在她身边，竟是安静的站着一个女孩，这个女孩看起来和吴语嫣相差不多，她与别人不同的是，这个女孩没有做任何的妆饰，像是一个邻家女孩一般，给人宁静和舒适的感觉！

　　只是尽管她就这样安安静静的站着，已然将其她女生的光芒尽数掩盖了下去，更是引得绝大多数男人侧目！

　　“这……这是林云？天，想不到今天竟然能够在校门口看到她本人，真是少见啊！”有人认出了这个女孩，当即惊呼道，眼中满是惊艳的光芒！

　　林云，吴语嫣学校的三大校花之一，美貌不知道迷倒了多少男生，可也是最为神秘的那个人！

　　她身边似乎从来没有朋友，有人刻意去接近他，但是尽皆都出了意外！

　　而据众人所知，林云唯一的朋友便是同为三大校花之一的吴语嫣，二人关系极为密切，只是这是一个传言，相信它的人也并不多！

　　此人的惊呼也瞬间引起了更多人的注意，一时之间无数的目光落在了吴语嫣和林云两人的身上！

　　“果然是林云！她上一次在众人面前出现已经是一个月之前了吧，我还以为她转学了呢！还有，她旁边的那个不是吴语嫣吗？不是说她为了赚钱，去那个了吗？怎么会出现在这里！”

　　“你这就落后了吧，吴语嫣原先是因为一些事情休学了，但是昨天已经开始正式入学来了呢，嘿嘿，我可是她同班同学，我说的绝对属实！”

　　两女的出现，使得现场有些乱象，一个个男人的目光投放在她们的身上，仿佛是要将这二人生吞一般！

　　吴天看到吴语嫣的出现也是摇头轻笑，他听到了众人的议论，但是这并不被他放在心上，在吴语嫣叫他之后他也回应的摆了摆手，尔后静静的等待着她们的到来！

　　只是他这一动作，也引起了更多的人对他的注意，林云和吴语嫣名气不小，尤其是两个人都是极品美女，平时的她们也极难接近，如今竟然对一个男人如此亲密，岂能不让众人侧目？

　　瞬间而已，吴天便感觉到无数道目光落在了自己身上！

　　此时，吴语嫣拉着林云小跑到吴天身边，笑道：“老哥果然守时，嘿嘿，没有让我失望！”

　　“老哥，这是我朋友林云，你们认识一下？”

　　吴天微愣，心中也有些不解，他想起了吴语嫣昨晚的话语，说是会有什么惊喜，莫非，是因为这个名为林云的女孩吗？而在吴天看到吴语嫣眼中闪过的狡黠瞬间，他更是这般认定了！

　　不过，吴天在瞬间的愕然之后，还是笑道：“你好，我是语嫣的哥哥，吴天，很高兴认识你！”

　　“你……你好，我是林云！”林云微微点头，轻声说道，只是那个模样有些怕生！

　　吴语嫣见状连忙笑道：“哈哈，老哥，这可是我最好的朋友，原先因为辍学，我们可是很久没见了呢，这次重新来到学校，才和林云再次见面，嘿嘿，我想邀请林云去咱们家做客！”

　　“做……做客？”吴天眉宇轻挑，愈发愕然！

　　他将吴语嫣拉到一边，轻声喝道：“语嫣，你这是在干嘛？怎么无缘无故的邀请你同学来我们家做客，这事情老妈知道吗？”

　　却不想吴语嫣嘿嘿一笑，有些神秘的说道：“老哥，我和林云无话不说，跟她说了些关于你的事情，没想到她对你还蛮有兴趣的，嘿嘿，她可是我们学校的校花之一，要是你能够……”

　　吴天白眼猛翻，此时的他岂能不明白这丫头的打算？可是他余光瞥了眼林云，嘴角更是直抽，这个女人合适自己吗？再说，他吴天的婚事，还要吴语嫣这个臭丫头来担心不成？

　　“你这丫头，胡闹个什么劲，瞎搞！”吴天轻喝，语气也颇为不愉快！

　　“哼哼，老哥，你是不知道，老妈一直在我耳边叨唠着你的婚事，还要我给你多介绍介绍！”

　　“上次东方姐姐不是来了吗？可你那是什么态度，好像一点都没有兴趣似地，所以为了尽快解决你的终生大事，我这是在广撒网，知道吗？”

　　“还有，要不是林云对你有点兴趣，我才不介绍给你呢，你这是老牛吃嫩草，知道吗？哼哼！”

　　话语一落，吴语嫣便是转身笑着说道：“林云，我这老哥就这样，刚回来不久，看到美女紧张，嘿嘿，熟悉了就好，要不我们先走吧？”

　　林云秀眉轻挑，此时的她似乎不敢去看吴天，只是微微点头，然后和吴语嫣挽着手臂离开了那里！

　　吴天一手扶额，奔溃至极，只是眼看吴语嫣和林云越走越远，他也只能连忙跟了上去！

　　此时，吴语嫣和林云却不知道自己的行为跌破了多少眼镜，要知道吴语嫣和林云可都是这所学校的校花，平时更是冷着脸，看起来极难接近！

　　车流之中一辆豪华轿车之内，一个年轻男子脸色有些阴冷的看着吴天三人的背影，双拳紧握！

　　他名为戚阔，是定海一个豪族的大少爷，一直以来都对林云情有独钟！

　　只是他一直以来的努力根本没有让这个女孩侧目，至始至终，自己在她的面前仿佛就不存在一般！

　　在以往，他以为林云就是这样的一个性格，因为她对任何人都是这样的一个态度，可是他今天发现自己似乎想错了，林云竟然也有这样的一面！

　　车子的副驾驶上，一个中年男子静静坐立，他眼中没有任何的波动，仿佛如同一个雕塑！

　　“坤，我要那个小子的所有资料，今晚就送到我那里，明白吗？”突然间，戚阔咬牙轻喝，似乎因为这一句话，整个车内的温度都是瞬间降低的不少！

　　中年男子微微一愣，不过就是刹那而已，他已是明白戚阔的意思，当即点头应道：“我明白了，少爷！”

　　另一边，在这学校对面的奢华酒楼顶楼，这个套间装饰豪华至极，而在那窗户边，竟是有一架望远镜对着吴语嫣学校的大门，此时，还有两个年轻男子，一人透过望远镜在观察着什么，一个安静的坐在沙发上面，安静的品着手里的香茶！

　　猛然间，那个观察校门的男子惊声叫道：“大哥，那丫头出来了，这次没有任何护卫！”

　　男子语气极为激动，仿佛是见到了宝一般，而那坐在沙发上的男子闻言的瞬间也立刻放下了香茶，透过那望远镜看向了校门！

　　入眼的，正是吴语嫣和林云相互挽着手臂有说有笑的往前走，吴天极为郁闷的跟在后面的这一幕！

　　男子眼中精光爆射，瞬间而已，他竟是哈哈笑道：“真是皇天不负有心人，这丫头这么久都没有一个人出现过，如今正好轮到我们兄弟值班，这正是天意啊！”

　　也不知道想到了什么，他那脸色竟然有些狰狞，而他旁边的那个男人，神情也好不到哪里去，他浑身颤抖着，显然兴奋到了极致！

　　“是啊，大哥！这都多久了，我还以为他们林家时刻都要在这个丫头身边安排守卫呢，没想到竟然让我们兄弟捡了漏，啧啧，这把她带回去，我们可就是发了啊！”


第50章 又是两条命！

　　这瞬间，二人呼吸都是变得急促起来，若是今天计划成功，他们也从此变得不一样，甚至能够得到上面的赏赐，从此，踏入他们梦想的古武之道！

　　他们可是知道，一旦迈入古武之道，不仅仅是地位得到飞升，就是寿命，也会得到大大的延长！

　　没有太多的犹豫，那年长的男子便是喝道：“快，立刻动手！”

　　此时，跟在二女身后的吴天猛然停下了脚步，因为他感觉到了几道不怀好意的目光！

　　那些目光令人厌恶至极，他忍不住向前面两人看去，目光在吴语嫣身上扫过，可是又微微摇头，随后落在了林云的身上，嘴里呢喃：“莫非……莫非这些人是因为她吗？”

　　自从来到这个学校门口，众人那异样的目光他都感觉到了，可是他也不会认为仅仅因为自己和这两个丫头这短暂的接触，会让人情绪波动如此巨大！

　　更重要的是，他总是感觉到林云身上似乎有着一丝他不了解的秘密！

　　这个女人，并非表面看起来那么简单，这瞬间吴天已然有了这个断定，与此同时，他浑身的气息也是变得有些阴冷，让得距离他比较近的人，不自禁的远离了他！

　　不过虽然如此认定，但是他眼中的林云也并非什么坏人，尤其是看到她和吴语嫣之间的交谈，他感受到了一种发自内心的快乐！

　　突然间，吴语嫣转身笑道：“老哥，这离家也蛮远的，林云她身体不是很好，我们打车回去吧？”

　　话语一落，她也不等吴天表态便直接拦了一辆的士，随后和林云钻了进去，吴天摇头一笑，也跟了进去！

　　在的士行驶的过程中，吴天也愈发肯定有人盯上了他们，甚至还在跟踪他们，他嘴角微弯，带着一抹冷意！

　　某个路口，吴天转身笑道：“你们先回家里吧，我去附近的超市看看有没有什么可以买的！”

　　吴语嫣微愣，随即点头应是！

　　吴天推门下车，很快，一辆白色面包车距离他越来越近，吴天知道那些人就在这辆车子上面！

　　他慢步走到路的中间，双眼盯着那面包车的驾驶之人，散发的冰冷令人浑身颤抖！

　　“嘎！”车上的两人正是在那个套间之中看到吴天三人的兄弟二人，他们眼里只有尽快的追上林云她们，然后将她抓回去，哪里想得到在半路上会突然出现一个家伙！一个紧急刹车，车子停在距离吴天不过数个厘米之外，随即便是传来一阵喝骂声：“艹！你小子想死了不成？竟然敢拦在小爷车子前面，识相的赶紧滚开！”

　　副驾驶位置上面，那个年长的男子直接骂道，语气之中带着焦急，只是此时的吴天岂会让这二人直接离开？吴天轻声说道：“你们在跟踪我们？”

　　话语一落，二人明显一愣，因为刚刚急促之下他们也没有看清楚眼前这个不要命的人是谁，如今听到五天的喝声，他们蹙眉望去，竟是发现这个家伙是他们盯上的那三人之一！

　　二人面色猛然一变，眼中也是有着不可置信！

　　要知道，他们出来的时候林云她们已经离开了不少距离，他们还在担心自己能够跟得上还是跟不上呢，如今这小子竟然亲自出现在自己面前，以他的话语来看，显然是对方发现了自己！

　　可这怎么可能？他们行动极为隐秘，凭这个小子的道行，如何能够发现他们？可眼前的现实，却让他们无法否认！

　　轻吐一口气，那年长的男子怒喝：“小子，我不知道你是谁，要是你识相的话，立刻滚蛋，这样你还能留下一条狗命，否则，今天便让你交代在这了！”

　　“老二，准备压过去！”

　　另外一个男子也是咧嘴一笑，竟是重新踩了油门，看那个样子显然是打算直接开过去！

　　只是这瞬间，他们感觉眼神一花，一个身影终身跃起，随后落在了他们车顶，而这车子因为这巨大的冲击力，猛然一颤，竟要翻车！

　　二人心中惊惧至极，此时他们哪里还不明白自己这根本不是找到了抓人的机会，自己这是上了当，一个不被他们看在眼中的少年，竟会是一个古武强者！

　　“不好，上当了！”两兄弟对视一眼，已是明悟了过来！

　　瞬间而已，两人开门便逃，可惜就算是他们走了一段距离，又哪里能够逃过吴天的手掌心？

　　不久之后，在附近的某个小巷子之中，两兄弟被吴天随手扔在了地上，脸色阴沉至极！

　　他回来才多久？竟然已经数次被人跟踪，若是这些家伙仅仅是因为他也就罢了，因为他根本丝毫不惧，可要是为了吴语嫣和秦云而来，他也不敢想象那样的话会发生些什么！

　　一脚狠狠踩在那年长的男子身上，冰冷说道：“说，究竟为什么要跟踪我们？说出来，我可以饶你们一命，不说，立刻死！”

　　两兄弟脸上已然满是绝望，可是在听到吴天的话语瞬间，都是微微一愣，眼中也带着疑惑！

　　“你……你不是林家的人？那你是谁？”其中一人尖叫道，仿佛看到了一丝希望！

　　吴天眉宇轻挑，嘴里呢喃：“果真是这样吗？”

　　原先他便是有所猜测，这些人应该是因为林云才出现的，如今二人的话也足以证明了这一点，这瞬间，他也忍不住松了一口气，只要不是因为吴语嫣而来，那便足够了！

　　不过随即又是无语，他接触到东方雪莲，这丫头不是一个好货，接触到秋紫云，这丫头也麻烦不断，现在刚刚接触到林云，这才第一天而已，就遭遇跟踪！

　　莫非，自己真是要麻烦不断才行？

　　吴天郁闷至极，简直想直接骂人，不过想起林云，他心中又是一动！

　　“你们跟踪的是林云？告诉我，为什么跟踪他，除了你们是不是还有其他的人！”

　　吴天并未因为两人的话语改变任何表情，他的面色依旧冰冷，令人感到恐惧，而这兄弟两人也慢慢明白，眼前这个少年绝对不是善茬！

　　不过，就算吴天不是一个善茬，他们自认依旧有了逃生的希望，当即那年长的男子便是笑道：“小兄弟，既然你不是林家之人，那么这件事情便和你没有干系！这样，你放过我们，大家也就当这件事情没有发生过，以后你有什么需要帮忙，随时可以来找我们兄弟二人，算是结个善缘，你感觉如何？”

　　另一个男子眼中也有着精光闪烁，似乎对兄长的话语极有自信！

　　吴天暗自冷笑，这两个人前后态度完全不一样，在知道自己是古武修者的瞬间，他们脸上满是恐惧，那时候是因为他们认定自己是林家的人，如今又和自己谈条件，显然这两个家伙身份并不简单！

　　如果吴天只是一般的少年，他或许就将他们放了，只是经历了那么多，他明白有的人一朝是蛇，那他终生都会是一条蛇，就算是你对他再好，也说不定对方就对你咬上一口！

　　就如他眼前的这两个人，即便是那么一瞬间，这两人眼中的狠毒，岂能逃过吴天的双眼？

　　没有和二人太多的废话，吴天直接一脚踹在其中一人的肚子上面，语气也愈加的冰冷：“说，究竟是什么人让你跟踪我们？说了，我可以饶你们一命，不说，直接死！”

　　这瞬间，二人脸上的笑意瞬间消失，有的只有恐惧！

　　“你……你这么做，他们不会放过你的，你要敢杀我们，明天就是你们的死期！”

　　他们感受到了死亡的气息，可是他们不敢说，因为他们知道在这个定海一旦出卖了某些人，就算是现在还有命，也不会活得太久！

　　至于逃，这只是奢望而已，那时候他们只会死得更惨！

　　所以即便是心中恐惧，他们也不敢开口！

　　吴天心中也是微微一动，人和人都害怕死亡，这两人能够在这样的情况下还牢牢闭上嘴巴，显然对方不是什么简单的家伙！

　　不久之后，这个小巷子当中多了两具男尸，而吴天早已消失不见！

　　在吴天离开大概二十分钟的样子，一个老头从天而降，他眉宇紧锁的看着地上的尸身，若有所思！

　　他在半个小时之前接到了这两人的通讯，说是那个丫头终于身边没有了守卫，而且还走出了学校，这让他兴奋至极，也连忙赶到了这里！

　　只是没想到自己通过那些秘法找到了这两人，剩下的只是两具尸体而已！

　　“根据他们原先所言，那丫头身边只是两个少年少女，按照他们的身手应该足以将他们抓住，若非怕了被人抢功，他们也不会给我汇报消息！”

　　“只是以这个伤势看来，这下手之人极为很辣，必定是手段极为熟练的家伙出手，怎么可能是什么少年少女所为？莫非，这是一个陷阱不成？”

　　老者低声呢喃，说到最后，面色已然难看到了极点！


第51章 皇帝不急太监急！

　　吴天在解决那两个家伙之后便迅速的赶往吴家，而在他进家门的瞬间，脑门又是一黑！

　　吴家大堂，吴语嫣、林云和秦云三人齐聚一堂，让他无语的是，此时的秦云一直将目光放在了林云身上，那打量的眼神，简直就是在看儿媳妇啊！

　　他的到来也是引起了三人的注意，吴语嫣本来满是笑容的俏脸在看到吴天手上空空荡荡的瞬间，便是猛然一变：“老哥，你这是什么意思啊？你自己说要去超市看看有什么可以买的东西，买来招待我们的，现在倒好了，空手而回，哼哼！”

　　她的目光当中显然带着一丝鄙夷，而这态度使得林云瞬间一愣，随即掩嘴轻笑，不过那眼中竟是带着一丝羡慕！

　　要知道吴语嫣也是学校的三大校花之一，平时的她很难令人接近，即便是和她们这些好姐妹，也绝对不会是今天的这个模样，或许，此时的吴语嫣也只能在吴家能够看到吧！

　　此时的吴语嫣似乎也意识到了自己的失态，俏脸微微一红，更是狠狠瞪了眼吴天！

　　旁边的秦云也是无奈摇头，以前的吴语嫣因为吴家五人支撑，这个丫头根本不会怎么笑，只是自从吴天回来之后，吴家有了顶梁柱，这丫头的小女孩模样就完全显露了出来！

　　作为母亲，她自然希望吴语嫣能够一直都这么快乐，可是眼前这是什么情况啊？在她心中也是认为吴语嫣有些过分了，毕竟吴天也是她的哥哥！

　　“语嫣，你……注意一下态度，他毕竟是你哥哥，干嘛这么没大没小的？你还有同学在这呢！”秦云轻喝，而吴语嫣吐了吐舌头，显然并未真的放在心中！

　　秦云微微摇头，随后又是对着林云笑道：“小云，你和语嫣他们在这聊聊天吧，阿姨去做饭，晚上就在这吃饭了，把这当作自己的家吧！”

　　林云眼中闪过一丝迟疑，不过在短暂的迟疑之后，她还是微微点头：“我知道了，阿姨！”

　　“唉唉！”秦云闻言大喜，然后便大步流星的走向了厨房，那个模样哪里像是个有病之人？都说人逢喜事精神爽，这话果真没假！

　　此时吴天虽然也感觉到一些尴尬，毕竟这里是他在定海的家，他不可能再以以前的态度处事，在秦云进入厨房之后，他便是走到沙发旁边，安然的坐了下来！

　　也不知道为何，此时的吴语嫣神情有些激动，她的目光在二人身上来回扫视，随后笑道：“我去帮老妈的忙，你们两个随便聊聊，随便聊聊，哈哈！”

　　话语一落，她便是站了起来，只是在她离开之前，竟是俯身在吴天耳边说道：“老哥，我这可是给你制造出来的绝佳机会，能够不能成，可就看你自己的本事了，啧啧，要是林云成为我的嫂子，那……”

　　吴天听得脑门一阵黑线，吴语嫣才多大？两人是同一届的同学，那林云又能大到哪里去？可是这丫头竟然这时候就这么操心自己的婚事，而且还拉上了自己的好朋友，当真让他哭笑不得！

　　只是，吴语嫣在说完之后嘿嘿一笑，颇为得意的走向了厨房，不久之后，他便是能够听到厨房那边传来得意的笑声，甚至还有他老妈刻意压低的声音！

　　大堂之内，林云依旧有些拘束，她今天会出现在这里，也是因为再次见到吴语嫣之后，她发现这个丫头发生了翻天覆地的变化，而从吴语嫣的话语之中，她也知道了这一切竟是因为她那个多年未见的哥哥！

　　她对这个未知的哥哥产生了一些兴趣，如今吴语嫣又亲自邀请她来自己家里做客，她一是出于好奇心，二是不好意思拒绝自己姐妹的好意，方才答应了这个邀请！

　　来到了这里之后，她也的确感觉到了温暖，这里没有一丝阴谋，只有暖暖的亲情！

　　“你……你好，我叫林云！”林云依旧有些不敢正眼去看吴天，只是低着平着脑袋说道！

　　此时的吴天微微蹙眉，眼中带着一抹凝重，因为他在林云身上感觉到了一种熟悉的力量，虽然不知道具体是什么，但是他知道这绝对不是普通人能够拥有的力量！

　　换句话说，此时的吴天已然肯定他眼前的这个女人不是一个简单的女人，只是她有些奇怪为什么这样的人会在那样的普通的学校上学，甚至，被某些不知身份的人给盯上！

　　慢慢地，吴天的眼神竟然变得有些冰冷，因为这个女人的存在已经危及到了他的亲人！

　　他不知道那些人是谁，也不知道那些人究竟要干些什么，尽管他也不惧怕那些家伙，但是和这个女人走得太近，这对吴语嫣等人而言，显然不是一个正确的选择！

　　这瞬间，林云也是感觉到了一丝异常，似乎她眼前这个男人并非她看起来的那样简单，猛然间，她抬起了脑袋，眼中闪过一抹历芒！

　　“你是……”此时，林云竟是脱口而出，可惜她未曾把这一句话说完，眼中更是闪烁着惊惧，整个身子也缩了一缩，像是在躲避吴天一般！

　　吴天阅过的人何其多？此时哪里还看不出林云身上带着太多的秘密，不过他并不想在这个地方和这个女人对峙上，这样必定会打破他这个家庭的安宁！

　　他故意低下了脑袋，用极其压抑的声音说道：“林云，我不知道你是谁，和语嫣之间又到底是什么关系，但是你记住，语嫣是我唯一的妹妹，我绝对不会允许有人伤害她，你若是胆敢做什么对不起她的事情，后果自负，明白了吗？”

　　话语一落，吴天也不等林云做什么答复，他直接站起身子，同样向着厨房走去！

　　此时的林云浑身已是冒着冷汗，在刚刚的瞬间她竟然涌不起任何的反抗之心，她的父亲和她说过，这个世界怀有不轨之心的人太多，而她有如今的局面，也是因为某些人的贪欲太重！

　　为了逃避那些人的迫害，她到现在有的朋友也屈指可数，对她而言，这定海之内除了她家族之中的古武修者，其他的都是她的噩梦！

　　所以在吴天身上感觉到那丝熟悉力量的瞬间她惊慌了，甚至直接叫了出来，只是吴天的反应显然与她预料的有所不同，而她在吴天面前，也深深的感觉到了自己的无力！

　　另一边，吴语嫣本是和秦云在厨房之中准备着晚餐，可是竟然突然看到吴天也走了过来，她面色当即就黑了下来：“老哥，你这是干什么啊？把那样的一个大美女落在那里，你忍心啊？”

　　“去去去，和大美女聊天吧，这里跟你没有关系，要是你能够给我找个嫂子回来，我绝对每天给你烧高香，也省的老妈每天烦我！”

　　吴天嘴角微抽，而秦云老脸也是尴尬不已！

　　的确，自从自己康复之后，她便在操心着自己儿子的婚事，或许这是每个父母的心意！

　　她认识的人并不多，于是便把主意打到了吴语嫣的身上，而这结果，显然也没让她失望！

　　无论是原先的东方雪莲，还是今天的林云，都让她满意到了极点，此时被吴语嫣当场戳穿自己的心思，她也不再隐藏，当即哈哈一笑，说道：“吴天，你妹妹说得不错，你年龄不小了，也到了该成家年纪了，而且老妈我也就现在这个身子骨能够帮你们照看一下小孩，过几年可就不行了！”

　　“所以……所以能够尽早结婚的话，就尽早吧，就算不能，也谈谈恋爱啊！你还是回去吧，和小云好好聊聊天！”

　　若是有个地洞，吴天绝对会选择直接钻进去，深深吐出一口浊气之后，他摆了摆手，说道：“你那个同学叫你过去呢！”

　　吴语嫣微愣，她往大堂一看，竟看到林云有些异常，当即面色便是一变，连忙脱下围裙走了出去！

　　于此同时，在定海某个颇为神秘的地方，这里因为某些原因已经成了一个禁区，而在里面，住着的是一个只有少数人才知道的家族，那就是林家！

　　此时林家大厅，一个中年人已然怒发冲冠，而在他面前，两个老者深深的低下脑袋，眼中满是懊恼和悔恨，还有一丝恐惧！

　　“你们……你们也是林家的老人，也知道云儿的重要性，可你们竟然就让她这么一个人出去，要是她出了什么事情，或者被云家那些家伙抓到，你们可想过会是什么结果？”

　　“我知道你们宠溺这个丫头，甚至怜悯这个丫头，可是这些后果岂是你们可以承受的起的？一旦真的被云家抓到，那就是我们林家的灭顶之灾啊！”

　　听到中年人的愤怒，两个人也不敢有丝毫的怨言，甚至脸上的愧疚愈发明显，他们更是连连致歉！

　　也就在这个时候，门口一个身影急匆匆的跑进了大厅，脸上的焦急之色根本无法掩饰！

　　这是一个女人，更是一个绝色的美人，若是吴天在此，竟会发现这个女人是和他有着一面之缘的林梦！


第52章 林云的姐姐！

　　没错，仓促跑进来的这个女人正式当初将吴天抓进警局的暴力警花，林梦！

　　此时的她，俏脸上面再也没有昔日的那种淡然的模样，一脸的焦急，似乎遗失了自己最珍贵的东西一般！

　　而中年人在看到她到来的瞬间，脸色也是一松！

　　“爸，这究竟是怎么回事？小妹平时不是都有辉叔和烨叔保护吗，她怎么会失踪了呢？”

　　中年人名为林贵，正是林云的父亲，也是林梦的父亲，而林梦和林云显然是两姐妹！

　　在他们面前的老者一人名为林辉，一人名为林烨，是林家两个老一辈的人物，已是迈入了古武之道的存在，如今侯级后期的修为，是林家仅有的几个侯级后期的强者！

　　两人闻言的瞬间，面色也愈发难看了，而林贵也冷哼一声，说道：“为什么？哼，让他们自己说吧！”

　　林梦秀眉一挑，她已是看出来有些异常了，当即转身对着林辉和林烨问道：“辉叔、烨叔，这究竟是怎么回事？有你们的保护，若非云家那个老不死的亲自上门，否则岂会让小云消失呢？”

　　“唉！大小姐，这事都怪我们两人，二小姐说她有一个朋友已经很久没有见过了，现在好不容易见了一面，她又被邀请去那个人家里做客，所以她不希望这种时候还有人跟着！”

　　“二小姐这么多年一直都是自己一人，我们也是知道的，她最是希望能够多有几个朋友，所以我们也就起了怜悯之心，虽然没有同意她一个人跟那个人去，但是也允许了她在我们暗中跟随的情况下跟着去！”

　　“只是在出校门口的时候，我们发现竟然有人敢打他们的注意，似乎在暗中跟着，于是我们便出手将那些家伙解决了，可是反应过来之后，二小姐和她的那个朋友已经消失不见了，等我们再去找的时候，根本找不到了！”

　　“那跟着他们的家伙，究竟是什么人？”

　　二人瞬间对视一眼，眼中更是有着无奈，随即苦笑道：“我们本以为是云家的人，可没想到……没想到竟然是定海戚家那些家伙！”

　　林梦闻言也是一愣，对于戚家她也是有所耳闻，在定海也算是一个大族，而那个戚家大少爷戚阔，更是对她的那个妹妹情有独钟，只是一直以来行为太过分罢了！

　　“就是那个戚阔吗？”林梦的声音也瞬间变得冰冷了一些！

　　“就是那个家伙！原先他对小姐有意思，可也只敢恭恭敬敬的邀请，不敢有任何的逾越之处，这一次派人跟踪小姐的行踪，还是第一次这么做！我们也了解过了，是因为他看到小姐和一个女学生以及另外一个少年亲密出现，才让他心里不舒服，这才让人跟踪他们，想弄个清楚！”

　　“那个女学生名为吴语嫣，也正是二小姐唯一的一个朋友，这个女孩和云家没有任何的关系，而根据二小姐原先的意思，那个少年应该是吴语嫣的哥哥，据说……据说是叫做吴天！”

　　这下子林梦是彻底愣住了，她听到林辉说到吴语嫣，脑海之中便感觉这个名字似乎听说过，可就是无法记起来，当他说到吴天的瞬间，她便彻底记起来了，这吴天不就是当天在所里让她难堪的混蛋吗？

　　猛然间，她想起来当天这两个人在所里留下了自己的资料，当即喝道：“爸，您别担心，我想我应该知道这两个人是谁了，若是没有意外，我应该能够找到小妹！”

　　话语一落，林梦便是朝着大门外面奔驰而去，速度快到了极点！

　　“吴天，希望你不要对我妹妹干出什么事情，否则，我一定罢了你的皮！”

　　吴家，在一阵尴尬之后几人的气氛也是好了不少，只是突然间吴天连续打了数个喷嚏，浑身感觉到一阵寒意，令人有些毛骨悚然！

　　以另一边，徐家某个密室之中，徐木等人尽皆齐聚，只是此时的他们都恭恭敬敬的站起，大气都不敢出！

　　而这一切都是因为在他们面前站着两个老者，这两个老者正式当初在那亭子之中下棋的两个老家伙！

　　二人的视线紧紧锁定在他们身边的这具尸身上面，而这具尸身，正是白云！

　　也不知道他们经过怎样的处理，此时的白云竟然和死去的时候没有多大的差别，那脸色依旧红润，没有丝毫的变色，那脖子上面的指印，也依旧明显！

　　两个老者的面色都凝重到了极点，有时候更是嘴角有着一丝抽搐，眼中满是震骇之色！

　　“如何？能不够肯定，这就是当年的五指功？”突然间，其中一个老者喝道，语气之中满是冰冷之意，仿佛能够将人的意识冻僵一般！

　　徐木等人忍不住浑身一个冷颤，即便是楚河，此时也是浑身冷汗！

　　他也更加震惊，到底是怎样的真相，竟然让这两个人如此的担忧，甚至惊恐！

　　可是他不敢开口询问，从进来这里到现在，他一直也只能安静的呆着，等着两老的问题，然后老实的回答，没有一丝其他的意图！

　　另外一个老者时而蹙眉，时而松眉，最后点头喝道：“我对真正的五指功了解的并不多，但是从这个状况来看，是五指功的可能性，已经达到了九成，要想知道到底是不是五指功，也只能带回去，让老祖宗亲自看看了，对五指功最是了解的，也只有老祖宗！”

　　“既然如此，那先会云家，想必老祖宗很快也会到达云家！”

　　话语一落，二人转身看向徐木等人，眼中带着无尽的寒芒，似乎徐木等人有任何异动的话，他们就会出手要他们的命一般！

　　“徐木，楚河，我们要将这具尸身带回去，你们可有问题？”其中一个老者冷声问道！

　　虽然是在询问，但是那语气却不容置疑，徐木一时之间不明所以，而楚河瞬间而已，便是点头笑道：“那是自然，那是自然，二位前辈要白云的尸身，那是我等的荣幸，随二位前辈处理！”

　　二人微笑点头，说道：“楚河，你倒是识相！呵呵，我云家之人也不是随意拿别人的东西，你们放心，我们要了这具尸体，白云的仇，便包在我们云家的身上，而你们，我们云家也不会亏待你们！”

　　“明日会有云家的人再来徐家，到时候你们有什么要求可以跟他们提出来，只要不是太过分，我们都可以满足你们，这便算是我们的报酬！”

　　随即，之间其中一个老者右手一拂，竟是一个残影浮现，随后这二人和那白云的尸身已然消失不见，所有人都是大骇不已，不过也就是瞬间而已，楚河已经张狂笑道：“真是天助我也，哈哈，有他们帮忙，我必定能够进阶侯级后期，到时候会我在定海，便也算是站在真正的巅峰！”

　　没等徐木他们反应过来，楚河也迅速离开了这个密室，而徐木依旧处于震骇之中！

　　倒是徐庶，他没听过云家，也不知道这个云家究竟有多大的能量，甚至在看到自己老子和那个鼻孔翘天的楚河在那两个老家伙面前都恭恭敬敬的样子，他也就老老实实的呆着了！

　　此时，老者已经离开，就连楚河也不在这里，徐庶终于是忍不住心中的疑惑，问道：“父亲，刚刚那两个老家伙究竟是谁？这云家又是什么东西，竟然让你们都这么恭敬？这……这定海究竟还有谁，能够让你们做到这个地步？”

　　这瞬间，徐木被猛然惊醒，不过随之而来的便是徐木癫狂的笑声，甚至带着一抹泪水！

　　他抓住徐庶的双手激动的说道：“庶儿，我一直想让你也能踏入古武之道，但是到现在为止依旧没有成功，这最主要的便是因为我们只能独自摸索，对那进阶之路，完全不知道！”

　　“可如今不同了，哈哈，只要有云家之人的帮忙，便能够轻易让你踏入古武之道，即便是只能勉强踏入，也能大大的增加你的寿元，比现在好过千倍，万倍！”

　　“到时候，这个定海之内，还有谁能够成为我们徐家的对手？哈哈！”

　　徐庶呆了，他不知道徐木为何这么兴奋，但是在他听到徐木说云家竟然可以让他踏入古武之道，他已然控制不住的颤抖着！

　　他不是古武修者，但是他知道古武修者的强大，若是有一天他也成为一个古武修者，如今在定海和他并称的那所谓的三公子，又算是什么？只能算是蝼蚁而已！

　　到时候，整个定海便是真正的以徐家为尊！

　　“真……真的吗？父亲，我真的能够踏入古武之道吗？”

　　与此同时，在吴家原先的旧址那里，今夜迎来了一个极品美女！

　　她，便是林梦！

　　只是，此时的林梦脸上带着无尽的愤怒和彷徨，她不断的在这个旧址附近找来找去，步履仓促至极，可是根本找不到她想要的东西和人！


第53章 愕然！

　　没错，这个在吴天旧房子附近不断焦急搜索的女孩，正是林梦！

　　在她想到吴天兄妹那天在派出所留下了资料之后，她便匆忙的回了派出所，将吴天兄妹二人留下的资料调取出来，这样，她知道了吴家的地址！

　　没有任何犹豫，她当即冲向了吴家的旧址，可令她做梦都未曾想到的是，她不仅没有在这里找到林云，就连吴家的人，也一个都没有找到！

　　这怎么可能？莫非，那两个家伙竟是留下了假的资料不成？不知道想到了什么，林梦的俏脸阴冷到了极致，双眼之中更是闪烁着杀机！

　　吴家，今晚对于吴语嫣和秦云而言，绝对算是一个高兴的夜晚，尤其是秦云，她更是越看林云，嘴角的笑意愈发的浓郁，显然对这个安静懂礼的女孩，十分满意！

　　而吴语嫣更是时不时的翘着小嘴，俏脸上带着得意之色，甚至带着一丝戏虐，将这一切看在眼中的吴天当真无语至极！

　　旁边，林云一双小手抓着自己的衣角，仿佛像是一个做错了事情的小女孩一般，受了委屈！

　　大概晚上九点，林云开始不适的在吴语嫣耳边细语，言称时间已晚，她必须回去了！

　　尽管吴语嫣非常想将林云直接留在吴家过夜，但是她终究还是知道一些分寸的，而且，她也知道林云本人有些特殊，虽然她并了解多少，此时的确到了要将林云送回去的时间了！

　　不过，这丫头两个眼珠子不停的转了转，随后咧嘴笑道：“哥，林云要回家了，你送她回去吧，这大晚上的我一个女孩送多么危险，更别说让她一个人回去了，你说是不是？”

　　“嘿嘿，而且我也不知道林云家里究竟在哪里，所以无论从安全的角度来考虑还是其他，你送她回家是最合适不过了的，老妈，您说是吧？”

　　秦云先是微愣，不过也就是瞬间而已她便是反应了过来，她明白了吴语嫣的心意，那又岂会破坏这丫头的计划！？当即也是笑道：“就是，吴天，让小云在这里呆到太晚，我们也不好意思，可是要语嫣送她回去，对小云还是对语嫣来说，都是极为危险的事情，所以还是你去一趟吧！”

　　吴天白眼猛翻，暗道这都哪里和哪里啊，要他去送这个女人回家，这是开玩笑吗？

　　可是这瞬间，他突然想到了白天一直跟踪林云的那些家伙，虽然他不知道林云究竟是什么样的人物，也不知道那些人究竟为什么跟踪林云，但是他知道，若非是他，一旦让那些人跟上了林云和吴语嫣，不仅仅是林云，就是吴语嫣也要遭殃！

　　想到这里，吴天心中也不禁微微一凛，若非吴语嫣一时心血来潮要他来接这丫头下班，或许今夜的吴语嫣已然出了意外了吧！

　　余光瞥了一下林云，他发现这个丫头俏脸依旧有些发白，那个样子明显不是什么歹毒之人，当即微微点头说道：“我知道了，你们放心吧，我肯定会将她安全送回家的！”

　　吴语嫣和秦云都是瞬间一愣，她们本来还以为吴天会推辞一二呢，没想到吴天会突然一下就答应了这件事情，吴语嫣美眸圆瞪，而秦云更是惊喜连连！

　　她直接将吴天拉到了一旁，细声问道：“小天，你是不是真的对小云产生了意思！？要是真的如此，老妈绝对支持你，嘿嘿，小云可是一个好姑娘，说实话，她比那个东方小姐更合适你呢，因为她更加温柔，没有东方雪莲那般强势！”

　　吴天白眼猛翻，这都哪里跟哪里啊？东方雪莲是谁，那可是定海三大帮派之一的老大，她不够强势，那么谁又强势呢？

　　至于所谓的温柔，这个世界上面有着太多太多的欺骗，就如他眼前的这个林云，表面上看起来文文弱弱的，让人生不起丝毫的欺负的心思，可是他知道这个女人绝对不是简单的角色！

　　有多少人，是死在了这样的陷阱下面，只是他吴天，又岂会中这样的圈套？

　　不过，这一切，他自然不可能在秦云和吴语嫣面前表现出来，当下他微微摇头，有点无奈道：“老妈，你这真的是多心，我真的不是这样，真的！”

　　话语一落，他深深的吐出一口浊气，说道：“林小姐，走吧，我送你一程！”

　　这瞬间，他的话语之中带着一丝冰冷，让人心底微微一寒，而吴语嫣和秦云两人也是明显一愣，显然不知道吴天为何会突然变成这个样子！

　　她们不知道，林云心中却是清楚至极，她有着短暂的犹豫，但是微微咬牙之后，她还是跟了出去！

　　都说是福不是祸，是祸躲不过，若吴天真的就是那些家伙的人，她也算是认了，毕竟就算是她现在反抗，她也知道绝对不是眼前这个男人的对手，而另一方面，或许是因为吴天是吴语嫣的哥哥，她对吴天依旧抱着一丝其他的期待！

　　若非如此，在吴天和她表明态度之后，她也不会继续呆在吴家！

　　林云对着吴语嫣和秦云微微一笑，随后说道：“秦伯母，语嫣，我先回去了，今天麻烦你们了！”

　　随后，她便是紧紧跟着吴天离开了吴家，直到将近半个小时之后，二人也未曾说过一句话！

　　吴天知道林云不是一个简单的女人，身上也势必有着无尽的麻烦，若是按照以前他的态度，他绝对会直接将林云控制在手中，然后将这些隐在的威胁直接拔出！

　　只是，林云和吴语嫣之间的感情绝对不是说说那么简单，更重要的是，他也觉得这个女人只是有些神秘，至于说带有什么不轨的企图，他倒也没有这么认定！

　　不知道多就走之后，在林云的指路下，吴天将她送到了一个十字路口，尔后下了车！

　　吴天微微凝神，最终还是说道：“林云，你究竟是什么人？”

　　林云身躯微颤，她秀眉微微蹙起，眼神之中竟是带着一丝痛楚，她张了张嘴巴，却又没有说出什么！

　　她不敢说，因为她不敢确定这个男人的身份，因为她依旧记得，在自己接受的嘱咐之中，为了林家，她绝对不能接触出了林家，其他任何踏入古武之道的人，更不能和这个人说实话！

　　即便是和她最为熟悉的朋友，亦或是兄弟姐妹！

　　林云微微踌躇之后，蹙眉说道：“吴先生，我不知道你是谁，但是我还是劝你不要知道的太多为好，我也知道你是语嫣唯一的哥哥，你们彼此之间也太过的在乎对方，但是我能够发誓，我绝对不会主动的伤害语嫣，绝对不会，哪怕我死，也不会让任何人在我面前伤害她！”

　　“至于我的身份，呵呵，我更不会告诉你！”

　　吴天微愣，面色也愈发的凝重，此时的他也不想再隐瞒林云什么事情，当即冷哼道：“林云，在半路的时候我发现有人跟踪我们，我解决了他们，可是从他们嘴里知道了关于你的事情！”

　　“他们明显是针对你的，林云，若是你不愿意说，你这样依旧会害到自己的朋友，你知道吗？”

　　吴天不怕对手是谁，有多么强大，他最为害怕的是，自己竟然不知道对方什么时候动手，什么地发做事，若是这样，他显然被动了极致！

　　林云脚步猛然一顿，她猛地转身看向吴天，眼神之中带着一丝愧疚，去也有一抹意料之中的意思！

　　微微咬牙，林云摇头苦笑：“吴天，你和语嫣……”

　　这一瞬间，一抹刺眼的灯光照在他们的身上，众人都是面色一变，随后刹那而已，一辆豪华车在他们面前甩了下来！

　　随后，一个妙龄少女从车子里面走了下来，一副谢天谢地的神情，不过在她的神情转移到吴天身上的瞬间，便彻底变回了阴冷，此人正是林梦！

　　林梦在吴家旧居的地方没有找到林云等人的踪迹，可谓是成了热锅上的蚂蚱，她不敢再以自己的方式继续追查，而是焦急的赶回林家，和他父亲商量这事情到底要如何去做！

　　只是她做恶梦都是未曾想到的是，她竟然在这个十字路口看到了林梦还有那个让她恨得牙痒痒的男人！

　　她瞬间走到了吴天二人的眼前，爆喝道：“吴天，你可知道自己在做什么？你这涉嫌拐卖人口，必须受到制裁，你知道吗？”

　　吴天愣了，林云愣了，他们看着林梦的神情，就像是看着一只暴怒的母老虎！

　　只是二人的神情完全不一样，吴天突然摇头无语，而林云，嘴角也是直抽，俏脸上浮现一抹羞红！

　　几乎同一时间，二人一起说道。

　　“林大警官，我这和朋友约会和您又有什么关系？这是属于私人事情好吗，您这管人管事也管的太多了些吧？莫非，您自己只是没事找事做吗？”

　　“姐，您……您怎么来了？”

　　同一时间，不同的话语，三人却是同时愣了！


第54章 老祖！

　　同一时间，三个人都彻底呆愣了！

　　吴天嘴角更是直抽，刚刚林云的话语显然说明，林云和林梦相互认识，而且还是姐妹的关系！

　　他大爷的，这瞬间的吴天觉得简直太坑爹了，自己这感情被当作了拐卖人家妹妹的人贩子了，这玩笑当真是大发了！

　　只是他又有些奇怪，这林云应语嫣的邀请来到他家做客，林家之人应该知道才是，再想到那两个跟踪之人，他心下不禁凛然，他已然明白这林云身上的秘密是有些大了，大到这些人都紧张到了这个地步！

　　还有令他意外的就是，这林梦和林云二人竟然是姐妹，这二人也差距太大了些吧！

　　林云看起来漂漂漂亮亮的，而且柔柔弱弱的，平常之人绝对只会将这个女孩当作一个安静的女孩，可林梦不同，林梦不仅拥有可以和林云相媲美的美貌，但是这个女人却暴力至极！

　　在当初的那次较量过程之中，吴天已是彻底领教过了，这两个完全不同性格的人竟然会是姐妹二人，简直是造物主的神迹！

　　此时，也不是只有吴天愕然了，林梦也是张开着大嘴巴傻傻的看着吴天和林云，指着吴天叫道：“你……你刚刚在说些什么？你认识我妹妹，还在和我妹妹约会？你没搞错吧你？”

　　她对自己妹妹还能不了解吗？因为那云家，林云到现在也很少有朋友，那所谓的吴语嫣或许是仅有的一个而已，至于男生，那更是不可能的了，可这家伙丫的竟然说在和自己妹妹约会，岂能不让她愤怒？

　　再想到吴语嫣这层关系，林梦更是怒发冲冠，当即便是爆发了出来：“好啊，看来你们这是已经计划好了的吗？利用你妹妹来接近我妹妹，然后你趁虚而入，对吗？你这个小人，看我今天能够饶了你！”

　　话语一落，林梦已是踢腿而出，这一腿要是直接落在吴天身上，不残也要痛死啊！

　　不过，林梦的身手在吴天面前终究是差了些，吴天冷哼一声，随即轻而易举的躲了过去！

　　林梦秀眉微挑，似乎对于吴天的身手也是有些意外，可也正是因为如此，林梦面色也愈发难看起来！

　　显然，吴天绝对不是一个普通的人，这样的一个人接近她的妹妹还能有什么企图？想到这些年他们为了防止那些家伙做的牺牲，林梦俏脸上的怒气也愈发的浓郁！

　　“吴天，敢蓄意接近我妹妹，你这是在找死！”林梦爆喝一声，当下手中的攻击也愈发的很辣！

　　吴天嘴角微抽，暗骂这个女人还真他妈的毒辣，这一招招都是极为致命的招式，看样子还真的是要他的性命一般！

　　旁边，林云是由开始的愕然变成现在的焦急，她根本不知道在这里能够碰到自己姐姐，也更不知道自己姐姐和吴天之间还是认识的关系，而且，这二人之间的瓜葛显然不是什么好的方面！

　　两人不断交战，这也让得林云开始难做，她左也不是右也不是，最终似乎真的没有办法了，她爆喝一声，说道：“吴大哥，姐姐，你们够了，停下来！”

　　这瞬间，林云浑身气息猛然散发而出，二人也很快感觉到了林云的变化，此时的林云俏脸变得极度的惨白，像是透支了一般！

　　林梦面色瞬间大变，更是喝道：“林云，你……你住手！”

　　话语一落，她猛然冲向了林云，随后将其环抱在怀中！

　　吴天也停了下来，他眉宇紧蹙，从这一面他也能够看出来什么，显然林云这是因为碰触到了什么禁忌才会变成这番模样，而林梦对这丫头的爱，也绝对不是假的！

　　转念间，他对林梦的感觉也有了极大的感官，这是一个为了自己妹妹才会如此暴怒的女人，他没有任何资格去挑衅她什么，一位内他知道这亲人对于一个人的重要性！

　　此时的林云几乎昏迷，她盯着林梦，细声说道：“姐，你……你误会吴大哥了，他只是语嫣的哥哥，今天他是来送我回来的，绝对不是什么意图不轨之人，真的！”

　　林梦秀眉猛然一挑，她不会轻易相信别人，尤其是关于她妹妹的事情，可是如今她妹妹亲自开口，她却又会是另外一种态度！

　　想到自己得到的资料，她猛然轻喝：“吴天，我问你，你和吴语嫣原先在派出所留下的资料，是不是都是假的？”

　　“如果都是假的，那你们究竟想掩盖什么？如此不是，那为何，我去你们的地址找你们，却根本找不到呢？”

　　吴天微愣，眼中更是有着诧异，他当真没有想到这女人竟然已经去了自己原先的地方找自己，这一切都是因为林云吗？

　　当下，吴再度将目光放在林云这个看起来柔弱，如今更是面色惨白的女人身上，眉宇轻蹙！

　　短暂的沉默之后，吴天终究是说道：“林梦，还有林云，我还是那句话，你们有自己的秘密，我不在乎，也不感兴趣，若是你们敢给我的家人带来什么危害，我绝对让你们终生后悔！”

　　话语一落，吴天竟是直接转身离开，根本没有将林梦的话语放在心上！

　　林梦面色又是一冷，想要再度呵斥，却被林云拉住，如此，林梦嘴角抽了抽，没有说话，而是看着吴天离开！

　　此时的吴天心情也是颇为复杂，通过林梦这么一闹，他也是明白自己似乎是有些地方想错了！

　　与此同时，定海最为神秘的地方，云家大厅，此时这里聚集着整个云家的高层，甚至还有那个令所有云家之人敬畏的云家老祖云鹤！

　　云鹤，一身功力深不可测，据说已经进入了王级，也有人说他绝对不是王级前期那么简单，因为他太久太久没有出手了，甚至有的人已经忘记了这个人的存在！

　　只是在这个定海的真正高层，却始终记得，云家还有这么一个老怪物无时不刻的在暗中震慑着定海，因为他的存在，整个云家也处于不可撼动的地位！

　　然而，这个令无数人谈之变色的老怪物，此时竟是满脸凝重的看着他眼前的这么一具尸体，这具尸体显然就是被云家两个老者带回来的白云的尸体！

　　白云的尸体依旧不曾有任何变化，那五个指印也依旧明显至极，也就是这五个指印让的云鹤面色阴沉到了极点！

　　在他的身边，一个中年人静静而立，眼中带着无尽的担忧，他便是云家新任的家主，云轩！

　　云轩，一个不到五十岁的男人，一身修为已经到了候机后期巅峰的地步，只差那么一小步就能跨入王级，成为整个云家第二个王级强者！

　　到那时，整个云家也就是真正的独一无二，即便是那些窥探他们的家伙，也只能老老实实的呆着了！

　　只是自从他走到候级巅峰之后，他的修为便是一直停滞不前，到了现在依旧是处于这个地步，不曾跨进一步！

　　他也想过去和云鹤请教，可是云鹤一直处于闭关之中，他也根本没有什么机会，如今面对这样的机会，可以说他是期盼至极！

　　甚至，此时的云轩心中想到的更多是何时或是如何才能够让得云鹤在修为上面多多指点自己，以便让自己能够跨进一步！

　　只是，自从云鹤来到这里，看到这个指印之后，他就变得有些呆滞了，即便是他这个家主，也不知道其中究竟为何！

　　只有那些真正的老一辈人，才能够明白这意味什么，所以在云轩数次想要开口的瞬间，也被那些老人阻止了，如将白云的尸体带回来的那两个家伙！

　　时间慢慢过去，整个大厅之中的气氛开始变得有些压抑，甚至有些人已经满身的冷汗，在微微的打着颤抖，突然间，那站在最前方的云鹤竟是哈哈大笑起来，有些癫狂，有些令人惧怕！

　　“五指功，就算是五指功又能如何？老夫已经不是昔日的云鹤，就算是你亲自回来又能将我怎样？别说只是你的后辈，就是你自己还不是死在了我的手上！”

　　“成王败寇，只要你敢再出现，老夫便再杀你一次又能如何？”

　　“云轩，告诉所有云家之人，从今天开始全部出动，去寻找可能留下的任何线索，就算是将整个定海翻个遍，也要将他找出来，明白了吗？”

　　云轩两腿在发抖，因为此时的云鹤将自己王级的力量进阶散发了出来，这令他感觉到了巨大的差距，甚至令他感觉到了恐惧！可是他也在兴奋着，因为一旦他也进阶成功，他也能够拥有这样的力量，而这样的力量和他现在相比，强大了太多！

　　云轩紧紧握拳，他眼神之中闪烁着疯狂，甚至还有疯魔，也不知道想到了什么，一抹浓郁至极的愤恨，竟是从他眼中一闪而逝！

　　只是这一切都在瞬间发生，根本未曾有人注意到他的变化，在云鹤发令的瞬间，他便是跪了下去，同时喝道：“云轩领命！”


第55章 不宁的夜！

　　云轩领命之后便带着云家众人离开了云家大厅，此时，也仅仅剩下云鹤以及将白云尸体带回来的那两个老家伙！

　　二人面色依旧凝重，看向云鹤的背影，张嘴欲言，却又在顾忌些什么！

　　只是，他们二人的异样，又岂能躲过云鹤的感知？云鹤轻声哼道：“你们二人可是有话要说？有的话，便直说，何必瞻前顾后的样子，好歹你们也是云家最老的一辈人！”

　　古武世界以武为尊，二人和云鹤是同辈之人，只是云鹤修为高深，是云家仅有的一个王级强者，他们才会和其他人一样称呼云鹤为老祖！

　　如今听到云鹤的轻呵声，其中一人微微咬牙之后说道：“老祖，这让其他人全部去寻找对方的下落，是不是……是不是有些欠缺考虑，这样会让云家损失惨重的！”

　　话语一落，另一个人脸色也是有些焦急的看向云鹤，显然，对于前者的话语，他也一样赞同！

　　随之他更是说道：“云轩虽是族长，但是他接手云家不过区区三年，对当年的核心机密根本一点都不知晓！”

　　“在他统领之下的云家在面对那些家伙的时候甚至会掉以轻心，手足无措之下，极有可能会败北！”

　　当年，为了将那些家伙赶尽杀绝，他们云家可是损失高达七八成，那顶尖高手更是几乎死绝，而为了能够做到计划天衣无缝，那次行动成了这么多年云家最神秘的一次行动！

　　如云轩等人，即便当初已是云家核心人物，他也不清楚怎么回事！

　　云鹤都是眉宇一挑，不过瞬间而已他便是哼道：“云轩当上家主也有数年，他的表现也还算不错，即便到时候有些措手不及，想必也不会太过让人失望！”

　　而就在这么一瞬间，云鹤竟又是语气一变，令人浑身发寒！

　　“若云轩真的表现太让人失望，整个云家也不是再也没有人能够顶上他的位置！哼，那些家伙竟然敢再次出现，还敢在定海外这么嚣张，势必已经拥有不错的实力，要想抓住他们，必须在他们知道云家知道已经注意到他之前锁定他们的行踪！”

　　“若是真的能够彻底灭绝他们，就算死掉一些云家之人，那又如何？还有你们，你们应该知道这件事情对于云家的重要性，莫要让我失望，哼！”

　　哼声落地，云鹤便消失无踪，而他们二人面色更是瞬间一白，浑身一颤！

　　因为在云鹤离开之前的那个哼声是针对他们而发，瞬间而已，冲击可谓是颇大！

　　云鹤离开之后，二人的面色方才慢慢恢复过来，对视一眼，满是苦笑！

　　他们如何能够不明白这件事情对于云家的重要性？当年死去那么多云家那么多人，他们一生都是没法忘记！

　　只是，也正因为死去的人太多，他们的印象太深，才会祭惮到了这种地步，因为不忍心，所以有了询问！

　　“哎！想不到这次他比上次更加激动和冷血，经过这次之后，云家的命运究竟会变成怎样！”

　　另外一人脸皮也是猛然一抽，也不知道想到了什么，脸上满是痛心，更多的却是无奈！

　　“当年我云家聚全族之力才将他们逼入绝境，本以为必定功成，谁想到还是让那人逃了出去，连我们想要的东西也是未曾得到！”

　　“事后他更是因为此事耿耿于怀，如今他们再现，他岂会这么轻易放过他们？只是希望，这一次不会像上次那般才好，否则，即便是这次真的能够除掉他们，即便能够得到那件东西，我云家也必定落魄下来！”

　　此时的二人脸上满是忧虑，可是他们无可奈何，因为这件事情是那个男人做主，即便他们心中不愿，又能如何？

　　与此同时，吴天有些郁闷的回到了家里，想起那两个姐妹，当真是郁闷！

　　林云身上绝对有不小的秘密，虽然他不知道，但是他肯定，这个女孩必定会给自己甚至家人带来无尽的麻烦！

　　吴天蹙眉沉思，眉宇之间有些阴郁，双眼之中有些犹豫！

　　另一边，秦云和吴雨焉凑在一起，也不知道在细声细语的说些什么，而那两张脸蛋上面更满是疑惑！

　　“语焉，你说你哥哥到底咋回事，从开始的时候就有点怪，而且在把小云送回去的时候，他也怪怪的，这……这里面会不会有些误会？”

　　吴语焉白眼一翻，暗道，他们之间有个屁的误会，今天也才第一次见而已，以往谁又知道谁是谁，哪里来的误会？

　　她微微摇头，笑道：“老妈，您想多了，林云是我的同学，以前他们根本不认识的，怎么可能会有什么误会？再说了，林云根本没有什么朋友，再加上她那性格，几乎不会得罪人，哼哼，要我看肯定是老哥自己有什么问题，竟敢那么对林云，要知道我可是好不容易把她请来做客的！”

　　吴语焉说到此处，脸色颇为难看，而这也正是因为吴天的态度！

　　不过虽然她嘴里这么说，但是心里也有着无数的疑惑！

　　因为她也感觉到了林云和吴天之间的异常，这绝对不是吴天一个人的问题，而是吴天和吴雨焉两人都有问题！

　　林云她是了解的，自从将她和吴天两人单独留在大厅之后，她便是感觉到林云这丫头似乎和原先有些不一样，可是具体哪里不一样，她也说不出来！

　　如今想想，无论是林云和吴天，在那段时间之后两个之间确实有些尴尬，这瞬间，她心中甚至暗中猜想，莫非吴天在那短短时间之内，和林云之间，发生了什么不高兴的事情不成？

　　可是无论她无核去猜想，却也想不出这里面到底是因为什么，而这一切，她自然不会就这样全部告诉秦云！

　　秦云闻言之后，面色也是好了不少，第一次见到东方雪莲之后，她非常喜欢这个女人，可是这个女人和吴天之间显然有着什么不高兴的事情，那时候尽管她自己喜欢，却也不想让吴天太过为难！

　　所以，她跟吴语嫣说过，若是东方雪莲之外还能够为吴天找一个女人，她便不再考虑东方雪莲！

　　今天，吴语嫣没有让她失望，她带回来的林云虽然没有东方雪莲那么魅力四射，但是她能够感觉到这个丫头的善良和温柔，在某种程度来说，她更加中意林云！

　　只是林云吴天之间似乎也没有让她安心，在这两人离开时候那尴尬的气氛，她再次想起了东方雪莲，也变得愈加担心！

　　她也不明白，这吴天回来不过区区数天而已，怎么会和这些丫头都存在着让人摸不透的关系，尤其是林云，按照吴语嫣所言，他们之前根本不曾相识啊！

　　或许吴天也不曾想到，自己这所谓的婚事，已经让得秦云操心了好一阵子！

　　秦云深深吐出一口浊气，勉强笑道：“若是这样，那就最好了！语嫣，小云既然是你的同学，而且还和你是好朋友，若是她没有什么反感，你可要好好撮合她和你哥哥，知道吗？”

　　吴语嫣嘿嘿直笑，也不断点头，若是这件事情能够成功，她自然也欣喜至极，要知道她和林云之间可是闺蜜，而林云更是没有什么朋友，若是她能够成为自己嫂子，那是最好不过的事情！

　　“趴！”穆然响起一个拍巴掌的声音，吴语嫣满是自己自信的笑道：“您放心吧，只要林云不介意，我一定能够撮合他们，哼哼，老妈您是不知道，林云可是我们学校的校花呢，这想追她的男孩简直太多了，以她的魅力绝对能够收服老哥的！”

　　“只是林云生性太过安静，而且不喜欢接近陌生人，这要让他们走到一起，还是需要一定的时间，这可急不得！”

　　秦云笑着点头，虽然她巴不得吴天能够明天就办婚礼，可是她也是一个母亲，这关乎着一个女人的幸福，怎么可能去着急呢？再说，她又岂会委屈一个能够成为她儿媳妇的女孩子？

　　“那是，这事一定不能委屈了小云，若是她不愿意，也不能勉强！”

　　这一夜，对于多数人而言似乎注定了不会是一个平静的夜，无论是吴天、东方雪莲以及秋紫云，亦或是徐家以及云家，还有林家！

　　吴天因为林云和林梦的出现，他知道自己可能走进了一段恩怨纠缠之中，而东方雪莲和秋紫云，也因为白云的突然身死，加深了彼此之间的合作，这对两方而言，都是大事情！

　　徐家因为云家的介入，让的他们明白这白云的死，绝对不是一个简单的事情，甚至意识到自己可能招惹到了一个令人惊惧的敌人！

　　云家，因为五指功的再现，整个家族上下出动，一股紧张至极的气氛，笼罩着整个家族，仿佛面临着破天的危机！

　　而林家，因为林云短暂的失踪，也陷入了极大的焦躁之中！

　　这一夜，似乎也在预示着，定海即将风云突变！


第56章 初次见面！

　　翌日，云家的所有机构，从不同的渠道之中，有形无形的渗透到了定海市各个区域！

　　而徐家，今天也迎来了他们以往高攀都无法看到的男人，那便是云鹤！

　　即便是云家的所以机构都动了手，但是他还是想自己亲自去找，这第一步，他便是来到了云家，来这里了解这白云究竟是什么人，又到底是如何死亡！

　　虽然徐木没有见过云鹤，但是他看到了陪伴在云鹤身边的云轩，对于云轩，他还是有着一丝皮毛的了解，至少，他见过了这个男人！

　　此时，云轩在这个老者面前如此恭敬，他岂能不明白在云家，这个老者的身份绝对不云轩更加尊崇？所以在见到云鹤的瞬间，他便是连忙迎了上去，恭敬至极的叫道：“徐木见过前辈，见过云家主，不知道二位来到徐家，有何指教？”

　　云鹤微微点头，至于云轩，却一直都是一副冷漠的样子！

　　徐家大厅，身为徐家的家住却根本没有坐在主位上面，在那上面，坐着的正式云鹤和云轩，而两人也是一副理所当然的模样！

　　云鹤右手中指敲击带着一定的规律敲击着桌面，他微微眯着双眼，一时之间也看不出他到底在想些什么事情，而徐木，已然冷汗直冒！

　　半响的沉默之后，云鹤终于是开口说道：“徐家主，白云是你徐家的客卿？”

　　徐木微愣，不过也就是瞬间的愕然，他便连忙点头，回应道：“不错！白云的确是我徐家的客卿，而且和徐某有一定的交情，这次他无辜枉死，还希望前辈能够为他主持公道！”

　　说到此处，徐木已是一脸愤然，云鹤眉宇轻挑，而云轩眼中更是闪过一丝不屑！

　　“白云是你们徐家的客卿，他在定海被无辜杀害，若是找到凶手，我云家必定会给你们讨要一个公道，只是老夫想要知道，这白云究竟是什么人，为什么会突然被人所杀，还有，他最近或者以前，又和什么人之间存在纠葛，或者是，你们徐家，又有什么仇人？”

　　“将这一切告诉我，徐木，我不希望你会有任何的欺骗，或者隐瞒，知道吗！？”

　　话语一落，他浑身的气息猛然一变，这瞬间，徐木竟是感觉自己身体有些支撑不住，似乎就要瘫软下去，心中更是惊骇至极！

　　他感觉自己在这个男人面前，仿佛大海之中的一页扁舟，随时都有可能被淹没！

　　牙齿更是在打颤，不过他根本不敢有任何的不满，连忙说道：“昔日徐某和白云认识也很偶然，在数年之前，他才答应做我徐家的客卿，不过虽然我和他之间有些交情，但是我也不知道他的那些私事，想必您也知道，他是一个古武强者，而我们，不过是一些普通人而已，所以在徐家，他的地位是极度尊崇的！”

　　“我不知道他和什么人有着这么大恩怨，也未曾听过他有提起过这样的事情，而徐家，似乎……似乎也没有什么敌人，虽然在您眼里我徐家可能不值一提，但是在定海，徐某自认，还有一定的能量，没有谁敢这么针对我们徐家！”

　　此时，徐木脸上也是有着一丝傲然，虽然在云鹤身前他不算什么，但是他毕竟是定海三大家族之一的族长，成为上位者这么多年，他身上也是有着一定的气质的！

　　只是让他没有想到的是，在他话语落地的瞬间，根本不等他反应过来，又是一股压力猛然压在他的身上，随后传来云轩冰冷至极的声音：“徐木，我们这么平和跟你说话，我希望你莫要将我们的话，当作耳边风！你徐家的确不错，但是在某些人眼中也只是小小蚂蚁而已，莫要太高看自己了！”

　　“老老实实告诉我们，你们徐家最近究竟发生过什么，不管小事亦或是大事，若是再有隐瞒，我必定让徐家从今天开始，在定海彻底消失！”

　　徐木面色大变，他万万没想到原本一脸毫无表情的云轩在开口瞬间，竟然变得这么冷血无情，而在旁边的云鹤，此时眉宇轻蹙，眼中竟是闪过一抹欣喜！

　　这世界本就强者为尊，在他们眼中，这些人不过是他们手里的玩偶，若非是想从这里面查到什么线索，他们会这么平和的和这个男人说话？简直就是天大的笑话！

　　徐木余光之中看到了云鹤脸色也是有些阴冷，他哪里还敢再有隐瞒？大到家族打算，小到徐家私事，他都是说了出来，包括和秋家的事情！

　　当他将所有的事情说完之后，浑身终于感觉到了一丝轻松，而云鹤和云轩两人陷入了沉思当中！

　　半响的沉默之后，两人对视一眼，都从对方眼中看到了一丝失望之色！

　　不过猛然间，云鹤竟是轻喝道：“你刚刚说，你儿子和秋家发生的冲突是在前一晚，而那晚，徐庶的保镖还被一个少年伤到了，此事是真是假？”

　　徐木微愣，随即应道：“不错，伤害犬子的是秋家的一个小保安，不过徐某认为，这事情绝对不是他们所能完成得了的，一个小小保安而已，而且还极为年轻，岂能对付得了白云？”

　　“就算是他也是一个古武强者，白云也说过，他绝对能够将他踩在脚下！”

　　“那白云是否说过，他短期内会去找那个少年？”云鹤轻喝，话语之中带着一丝焦急！

　　徐木依旧点头，回道：“说过！他说过这个少年他会去解决，只是没想到他还没有去对付那个少年，却被人隐秘的杀害在那个小巷子之中！”

　　云鹤嘴角微抽，面色阴冷到了极点，不过那眼神深处还带着一丝兴奋！

　　“老祖，徐木说得不无道理，一个少年保安而已，岂会是白云的对手？即便他是白云对手，怎么可能将白云一击杀害？这绝对不可能！”

　　察觉到云鹤情绪的变化，云轩淡淡的说道，话语之中带着一丝不屑，显然根本没有将徐木口中的那个少年放在心中，只是，云鹤的想法岂会因为他的话语而有所改变？

　　短暂的沉默之后，他便是立马起身，说道：“云轩，一个小时之内将秋家以及那个少年的资料全部准备好，记住，是所有资料，能够查到的我都要，明白了吗？”

　　话语一落，他整个身体一晃，便是消失在了大厅之内，而云轩，一阵愕然！

　　他没想到在自己说话之后，云鹤依旧是这样的态度，然而，他也根本不敢忤逆云鹤的意思！

　　神情变幻了数次之后，他同样很快的消失在了徐家大厅之中！

　　在二人离开之后，徐木面色终于慢慢恢复了过来，只是此时的他眼神之中有着不可置信！

　　因为在云鹤的话语之中，他也听出来了这个老者的意思，莫非，他还真的认为，此事还会是那个少年做的不成？可是这怎么可能？

　　瞬间而已，他的脑海之中猛然闪过一抹精光，他又突然想到昨天从云家来到的两个老者，加上今天这两个人，云家因为白云的身亡，已经有四个云家高层来了这里！

　　突然间，他面色又是剧变，甚至带有一丝惊恐！

　　“莫非……莫非此事和云家还有关系？那动手之人莫非是云家的敌人？否则，他们为何会如此紧张和关心？还有……还有他们看到白云尸身的时候情绪波动那么大，莫非是因为那脖子上面的五指印？”

　　“若是，若是这真的又和秋家有关，那我徐家岂不？”

　　想到此处，他哪里还能够保持冷静？匆忙的召集了徐庶以及楚河等人，进行着徐家最为高级的会议！

　　秋氏集团，吴天一人在保安部正常的上班，而因为那天他的精彩表现，如今的他可算是秋氏集团个一个名人，和他打招呼的也变得不少，其中不缺一些年幼的美女！

　　吴天却有些奇怪，因为今天来到秋氏集团之后，秋紫云和武潇依旧没有来找自己，要知道在原先，他一到集团便被叫了上去，现在却好像已经将自己忘记了一般！

　　不知道为何，此时吴天心中竟是有些空闹闹的，不过在那么一瞬间，他面色竟是猛然一变，眉宇蹙起，眼中有着历芒闪烁！

　　在他感知当中，竟是突然出现了一个老者，这个老者将所有注意力都投到了他的身上，显然，这是在打量着自己，而令他面色一变的正是因为，他看出来了这个老者竟是王级修为，这个老者也正是从徐家离开的云鹤！

　　这瞬间，他心中是有一定的触动的，因为在定海这样的内陆城市，有侯级古武修者已经算是意外，而一个王级修者，怎么可能在大白天就能够看到呢？

　　不过也就是一瞬间而已，他的情绪便恢复了正常，心中却是一阵冷哼！

　　“看来这里面究竟是什么人在搅风搅雨，也很快就要知道了，只是希望，你们能够识相点，否则，哼！”


第57章 未婚夫的义务！

　　秋氏集团某个不知名的角落里面，一个老者微微蹙着眉头注视着在他不远处悠然走着的吴天，眼中带着无尽疑惑，而这个老者，正是云鹤！

　　在离开徐家之后，他便是来到了这里，他的潜意识告诉他，那些事情绝对和这个徐木嘴中突然出现的少年有着瓜葛，至于有多少，他相信在自己的注视下，这个少年的一切也必定尽皆曝光！

　　只是从他来到了这里，到现在将近一个小时的时间过去了，他竟然还是未曾看出来这个少年有着什么不一样的地方！

　　一眼看去，吴天和普通的人根本没有任何的区别，他有那么一瞬间，也认为自己是太过紧张了，将他当作了别人，可是他总感觉这里面有着一丝异样！

　　随着时间慢慢过去，云鹤眼神也变得阴冷了下来，最终低声呢喃：“是叫做吴天吗？呵呵，希望你不会让老夫太过失望吧！”

　　很快，云鹤便是离开了秋氏集团，也不知道去了何方！

　　此时，吴天也将目光转向了原先云鹤呆的地方，他眉宇轻蹙，眼中带着一抹凝重！

　　他不会惧怕谁，可是他真的不想在自己回归都市之后，再在这样的地方掀起一阵风雨，这绝对不是他想要的结果，更重要的是，他不想因为自己和这些人的摩擦，给自己的亲人带来不必要的麻烦！

　　也不知道想到了什么，吴天抬头望天，猛然间，眼神之中闪过一抹杀机！

　　而就在他有些发愣的瞬间，一个巴掌猛然拍在了他的肩膀上面，随即传来一个怒喝声：“吴天，你小子倒是悠闲的很，哼哼，还真是没个男人应该有的样子！”

　　吴天在想其他的事情，此时被人突然这么喝骂，自己也是吓了一跳，连忙转身间竟是看到了武潇站在自己极近的距离，一张俏脸上面带着不少的怒气！

　　吴天愣了，随即便是白眼猛翻，都说这世间女人最可怕，如今看来还真是如此！

　　这两天是上班时间他可是老老实实的在这里上班，而且随时等候着这两个女人的召唤，是她们从那天开始似乎变得很是忙碌一般，根本不曾来这里理会他，如今倒好，竟然说自己悠闲！

　　“大姐，是你们太忙好吗？我帮你们拉好了线，现在不是已经没用了吗？所以就被遗弃了呗！”

　　也不知道为何，看到武潇那蛮不讲理的瞬间，叶辰竟是不屑哼道！

　　武潇呆了，她每次看到吴天这个家伙的时候，都有些莫名其妙的情绪，好像非要和这个男人过不去才会开心，就如刚才，她见到吴天的瞬间，根本也没想太多就开始埋汰吴天！

　　只是没想到这个小子竟然突然态度大变，还开始埋汰自己，更是叫自己大姐？

　　自己这么年轻靓丽，更有无尽的活力，自己这样像是大姐吗？

　　“你……你这是在说什么？大姐？我像是大姐吗？臭小子，信不信我撕了你的嘴！”

　　女人发怒的时候是最可怕的，就如现在的武潇，那张俏脸变得有些狰狞，甚至拉起了自己的衣袖，那个样子明显就是要和吴天动手了！

　　吴天下意识的往后退了一步，不过嘴上却没有丝毫的退步，甚至还接着说道：“难道不是吗？大姐，东方雪莲的线可是我牵的，我牵线之后你们自己就忙的不亦乐乎，根本没有再想到还有我吴天的存在了吧？哼哼，现在好意思的来指责我！”

　　“你！”武潇右手中指指着吴天，嘴里像是冲了气一般鼓的极大，显然愤怒到了极点！

　　可是她真的是无言以对，因为吴天说得没错，她和秋紫云在跟东方雪莲签订合约之后又加深了合作，之后她们为了赶进度，也将所有的精力放在了那个上面，对于吴天，也确实是几乎忘记了这个家伙的存在！

　　若非不久之前，东方雪莲提出要求那些项目也希望这个家伙亲自参加，她还真的不知道什么时候会再来找吴天，这瞬间，武潇一脸愤怒，可是又满脸羞红，可谓是精彩至极！

　　最终，武潇也只有继续蛮不讲理：“老娘懒得理你，紫云叫你上去，有事情要和你商量，你最后快点上来，哼！”

　　话语一落，她竟率先离开，吴天从她的背影也可以看出，这时候的武潇绝对愤怒到了极致，因为此时的武潇，浑身都在微微的颤抖，和平时在众人面前的样子完全不一样！

　　不过转而他又有些奇怪，虽然说秋紫云和武潇一直都没有再来找他，但是这里面的理由他也是能够猜到一二，而站在秋紫云的角度去想，他也能够理解一二！

　　所以，对于秋紫云的做法，他也不曾有任何的愤怒，如今再度来找他，莫非是又有什么事情不成？

　　莫明间，就是吴天自己都未曾注意到，他嘴角竟是突然浮起一抹微笑，随后微微耸肩，慢步走向了电梯！

　　不久之后，武潇来到了秋紫云的办公室，此时的她已然愤怒到了极致，她气呼呼的坐到了沙发上面，嘴里也在喝骂：“这臭小子，哼，竟敢这么说我，真是气死我了！”

　　办公椅上，秋紫云依旧埋着脑袋在处理手里的文件，此时听到武潇愤怒的声音，她也是微微一愣，随后抬头疑惑的问道：“这……武潇，他得罪你了？”

　　秋紫云心中极为疑惑，暗里说当天是武潇带着吴天进来面试，他们之间应该关系不错才是，可是这丫头每次谈到吴天之后，她原先的那种情绪都会瞬间大变，仿佛二人之间有着极大的恩怨一般！

　　武潇嘴角微抽，随即哼道：“这小子，说我们这几天没叫他，是在过河拆桥，还叫本姑娘大姐，真是无法无天了，哼，老娘非要找个机会好好教训他不可！”

　　“额……”秋紫云闻言的瞬间，也是有些愣神，回想起自己一直在做的事情，她俏脸也是微红，因为她发现吴天说得竟然没有什么错误！

　　她和吴天之间已然私下定下了未婚夫妻的关系，甚至将吴天带回了自己的家，可是在确定合作之后，她几乎忘记了这段纠葛，她的行为，也似乎太过明显了一些！

　　武潇还要再说什么，只是此时突然传来一阵敲门声，这让她俏脸微变，随即轻哼一声，安静了下来！

　　“请进！”秋紫云微微愣神之后，也开口说道！

　　吴天推门而入，脸上带着淡淡的笑容，似乎刚刚发生的一切从未发生过一般，他慢步走到秋紫云身边，笑道：“秋小姐，你找我有事？”

　　看到吴天的神情，秋紫云心中竟是莫名一酸，这种感觉她也不知道是究竟怎么回事，轻吐一口浊气，她指了指对面的椅子，说道：“坐吧，我……我有事和你说！”

　　“你说，我听着就是！”

　　“吴天，东方小姐和我们的合作你也知道，不久前，我们的合作又加深了一步，甚至还能够更加深入，只是刚刚她给我提出了一个条件，那就是新项目必须由你亲自负责！”

　　“也就是说，我们秋氏这边的领导者必须是你，否则合作不可能再度加深！”

　　吴天微愣，随即双眼微微一沉，他明白东方雪莲这样做的目的，这是想彻底将自己拉到对方的那条船上啊，不过他也暗叹，这个女人的手腕果真是不同一般！

　　这瞬间，他陷入了沉默之中，秋紫云凝神注视着吴天，心中有着一丝紧张，因为吴天的选择太过重要了！

　　此时，武潇看到吴天的态度，似乎又有些不高兴了，直接说道：“喂喂，吴天，你这是干嘛？她要你来担任负责人，那么你就做呗，有什么可犹豫的？难道你要拒绝？”

　　“你……你可别忘了你自己的身份？”

　　最终，武潇甚至是说出了这样的一句话，这不禁让得吴天愕然，就连秋紫云也是有些异样的看着武潇，眼中有些无语！

　　身份？自己什么身份？吴天指了指自己，说道：“接不接受是我自己的事情，我还能忘了自己什么身份？大姐，你这话可就有些好笑了吧！”

　　“你……哼，你可是紫云的未婚夫，这件事情对紫云而言可是重要到了极点，你作为她的未婚夫，难道还能不出手帮忙不成？你要拒绝了，可就真的不是一个男人！”

　　吴天张嘴无言，而秋紫云一张俏脸更是羞红到了极致，此时的她也只能深深的低下了脑袋，心中暗骂武潇！

　　看到吴天的模样，武潇似乎情绪更加高昂起来，又是哼道：“难道不是吗？当天你可是答应了我们，紫云的事情，你要帮忙，现在真的要你帮忙，你要反悔吗？帮紫云，可是你作为未婚夫的义务，懂了吗？”

　　吴天满脸无奈，转头间他更是看到了秋紫云此时的异样，半响之后才叹息说道：“行了，这件事情我会亲自去找她谈的，你……你放心就是了！”

　　话语一落，整个办公室当中瞬间安静了下来，甚至安静得让人有些可怕，武潇闭上了嘴巴，此时她是真的不知道该说些什么！

　　秋紫云微微点头，心中也是流过一丝暖意！


第58章 圆明阁！

　　最终，吴天有些无奈的离开了秋紫云的办公室，今天他算是彻底见到了武潇撒泼的样子！

　　而想起秋紫云最后的话语，他也不禁摇头轻笑，这个女人终究不是那些只想着利用别人的女人！

　　“让我今晚住进秋家吗？呵呵！”

　　在他们之间谈计划的时候，秋紫云已经提出过让吴天尽快住进秋家，只是那个晚上，他觉得自己不可能立马离开秦云母女，所以他回到了医院！

　　随后秦云提出要出院，回到自己的家里，吴天为了处理这些事情又忙活了几天，直到现在他方才再度清闲了下来！

　　想到那些未知存在的家伙，吴天脚步猛然一顿，他凝神沉思：“看来，不能随意耽搁下去了！”

　　也不知道想到了什么，吴天眼神突然变得凌厉起来！

　　傍晚，吴天一如既往的正常下了班，只是在离开秋氏集团之后，他眉宇猛然一挑，因为他发现竟然又有人跟踪了自己！

　　而此人，正是白天他注意到的那个老家伙，眼神四处扫视，猛然间，他眼中精光一闪！

　　几个脚步，他走进了附近最大的人流之中，很快便消失不见！

　　跟在他身后的云鹤也是一愣，作为一个古武之道的王级强者，想要跟踪一个普通人这是最为容易不过的事情，所以在吴天进入这么大的人流瞬间，他也只是不屑一笑！

　　他不会认为自己眼前这个小子知道有人在跟踪自己，更利用这样的地理条件将自己甩掉，他只会认为吴天走进这么大的人流之中，是他正常的行为，可是很快他就愕然了，因为他再也找不到吴天了！

　　若是通过一些特殊手段，他也能够在这么大的人流之中找到一个普通人，可是在大众的眼中，他也不敢轻易用那样的力量，这，在他们的那个世界当中，同样有着规定！

　　云鹤脸色阴沉到了极致，轻哼一声，随后离开了原地！

　　也就在他离开不久之后，距离他不过百米的一个拐弯处，一道身影慢慢浮现出来，看着云鹤的身影，眼中闪过一抹杀机：“看来必须要让吴天这个身份，拜托这些家伙的怀疑了，否则，就真的是麻烦了！”

　　黑夜，这座城市依旧被一股未知的暗流涌动着，在定海的某个角落，一道人影用人眼难以发现的速度不断穿梭，令人惊叹到了极致！

　　从外表看去，这是一个中年模样的男人，一脸坚毅之色！

　　而这个男人正是吴天化妆之后所呈现出来的样子，原来，吴天在决定要主动出手之后，他便将自己易容成了另外一个模样！

　　他行动的起点，便是徐家！

　　在将白云杀死之后，他便感觉到这定海的气氛变得有些诡异，在一番考校之后，他便决定从白云的死入手，他相信从白云的死身上，应该能够查到一些对他有用的线索！

　　所以，在黑夜降临之后，他一个人潜进了徐家！

　　徐家之内，徐木一人坐在自己书房之中闭目沉思，也不知道在想些什么！

　　猛然间，一个冰冷的硬物碰到了他的脖子，徐木猛然睁眼，浑身也突然一颤，而此时一个冰冷到了极点的声音响起：“徐木！”

　　徐木面色难看至极，他做梦都未曾想到，竟然有人胆敢在黑夜潜进自己徐家，这是嫌自己老命太长了吗？可是他不敢动，可不敢大声叫，因为他感觉到了一阵杀机！

　　或许，自己这微微一动间，那人便会轻易的取了他的性命！

　　“你……好汉，你想干嘛？”或许是恐惧死亡，徐木此时的声音明显有着颤抖！

　　“白云可是你徐家的客卿？”声音再度响起，不曾带有一丝情绪！

　　徐木愣了，竟然又是为了白云！自从楚河将白云的事情告知了云家，自从云家的那些老家伙来到徐家检查了白云的尸体之后，这一切似乎都在朝着他不敢预想的方向发展着！

　　云家何等存在？那是定海真正的主宰，可是白云的尸体竟然能够让得这个主宰这般着急，就连那云家家主，甚至云家老祖都亲自找到了他徐木！

　　莫非，白云还能有什么特殊的身份不成？徐木曾经怀疑过，可是也很快被他排除了这个猜测，他也知道，自己必定接触到了一个了不得的秘密！

　　因为云家，他不敢深度去询问，为了能够从云家手里获得一些好处，他也尽力的配合着云家！

　　可他没想到，如今除了云家，竟然还有人在关注着白云的事情，这，又究竟是谁？

　　徐木心中疑惑万千，只是此时他根本不敢迟疑，连忙点头说道：“是是，白云是我徐家的客卿，不过他已经死了，不知道你想找他是想干什么？”

　　“哼！本人自然知道他已经死了，我要的是他的资料，还有，在他死之后可是有什么关于他的异常发生？比如有人了解他的身份，或者，白云是为谁做事！”

　　徐木心中巨颤，他想到了某种可能，可是他根本不敢承认和相信！

　　他陷入了沉默，因为他不敢轻易的将云家招供出来，若是自己坏了云家的计划，他知道自己绝对活不了太久，他也只能硬着头皮说道：“没……没有！”

　　只是，吴天是何种人物？他见过了形形色色的人，不说徐木这样的一个普通人，即便是古武强者，也休想在他面前有所欺骗！

　　所有他手中的东西往前一送，瞬间割破了徐木的一脸皮毛，一丝鲜血留了出来，而吴天又是说道：“徐木，不要试图欺骗我，这样对你没有什么好处，知道了吗？”

　　“如实的告诉我，或许，你还有继续活命的资格，否则，明年的今日便是你的忌日！”

　　“别……别！”徐木终究是慌了，若是现在就被杀掉，那他一切的坚持就将成为镜中花，水中月！

　　再说，看那云家的样子，显然和那杀白云之人有着极大的恩怨，就算是自己说出了是谁，云家也不一定能够查到自己吧，如此，他还有继续活下去的希望！

　　想到此处，徐木便是惊声叫道：“是云家！白云的尸体是云家带走了，具体为什么，我也不知道，真的！”

　　吴天微愣，随即低声呢喃：“云家之人吗？”

　　整个书房重新恢复了宁静，可是徐木依旧胆战心惊，在他身后那个人继续说话之前，他根本不敢随意说话，不过随着时间慢慢过去，而他一直都未曾听到身后那人说什么话，他也意识到了什么！

　　壮着胆子往后一瞥，竟是发现身后已经再无一人，狠狠吐出一口浊气，这时，他似乎才感觉到脖子上的疼痛！

　　此时，吴天早已离开了徐家大院，他不知道这个所谓的云家究竟是什么东西，不过他想了解云家究竟是什么样的存在，也再见到那不过，就如定海，他可是知道在这里，现在着一个极度机密的组织，那名字被称为圆明阁！

　　在整个华夏，到处都存在着圆明阁，在一般人看来，这是一个饮食连锁店！

　　可是在背后的世界当中，这是一个真正的庞然大物，在某个地方，更是存在着它的总部，而它也的确是在贩卖东西，不过并非是世俗世界的饮食，而是消息！

　　据说只要你出得起价钱，在这个地方都能够找到你想要的消息，无论是世俗世界亦或是在古武世界，没有事情能够逃过他们的视线！

　　而吴天，也和这个组织有着一丝瓜葛！

　　他也能自己去查云家的资料，只是那样一来浪费的时间太过，所以此时的他来到了这里！

　　定海的圆明阁看起来极为富丽堂皇，这里是无数的上流人物愿意来的地方，在这里进餐，也是一种身份的象征！

　　此时已是黑夜，这里却依旧灯火通明，甚至还有人在外面排队，而吴天在来到圆明阁外面之后，几个纵身间已然进入了圆明阁的高层，随后从一个窗户一跃而进！

　　吴天和圆明阁的瓜葛并不小，甚至在圆明阁的总部他还是那里的常客，所以在进入圆明阁看到那些和其他地方相似的布置之后，吴天也不禁陷入了回忆之中，只是最终，也只留下了一声感叹！

　　往事如烟，也不知道昔日的故人，如今又是如何？

　　不过这种杂续只是一瞬间而已，他微微摇头，慢步向着里面走进！

　　这层是圆明阁七层之中的顶层，而这里，也是整个圆明阁的禁区，只有古武强者才能够进到这里，而这里，也是他们贩卖消息的地方！

　　吴天如同进入自己家里一般，轻松随意，最终，他走到了一间大门的外面，而在那外面此时安静的站着两个男子，他们面色毫无表情，如同雕塑一般！

　　只是在看到吴天之后，二人面色都是一变，随即便是喝道：“小子，你是何人？竟然擅闯圆明阁的禁地，找死不成？”

　　二人浑身气息瞬间一变，竟都是刚刚踏入古武之道的强者！


第59章 三星执事！

　　这门口的两人，尽皆都是刚刚踏入古武之道的修者，要知道，在定海这样的都市一个古武修者已是极难见到，而这里却被用来守门，这也足以看出，这圆明阁的强大之处！

　　不过，这对于吴天而言根本没有任何的威慑，面对这二人的怒喝，吴天脸上依旧带着淡淡的微笑！

　　若非不希望在自己进来的时候被别人看到，他也不会暗中直接来到顶楼，而是堂堂正正的从圆明阁大门走进来！

　　两人看到吴天似乎并不将他们看在眼中，情绪也变得愈发的激动了，脸上带着怒气：“喂，你这是把我们的话当作耳边风吗？竟然还敢在这里笑，找死不成？”

　　在他们二人看来，这眼前的家伙简直就是在找死，虽然他们只是两个区区门卫，在定海这样的地方绝对能够站在顶端，而一般能够来这里交易的家伙，莫不是定海尖端人物！

　　如定海那最为强大的云家，如稍逊一筹的家族林家，再如其他的古武家族，这才是他们在定海的主要客户，而像吴天这样的毛头小子，他们可是见都没有见过！

　　吴天摸了摸自己下巴，嘴角微微弯起，带着一丝玩味！

　　别说定海这个地方的小小圆明阁，就是圆明阁总部他也能够来去自如，他岂会有丝毫的怯场？

　　“圆明阁做的是信息交易，我来做生意，莫非还要被排斥在外不成？你们两个真的负担得起？”

　　二人微愣，脸色也猛然一变，圆明阁的确是贩卖消息的地方，可在他们眼中，吴天应该也就是个普通人，他能够来到这里必定是误闯误撞，而在普通人眼里，这里不过是饮食圣地！

　　“你……你究竟是什么人？怎么知道这里是什么地方？你到底想干什么？”其中一人连连喝道！

　　吴天微微耸肩，轻声一笑：“来这里自然想获得情报，不然我还能干什么？”

　　话语一落，吴天不管二人何等表情，便直接向门口走去，而两人看到吴天彻底将他们无视，也愤怒到了极点，几乎同时喝骂：“小子，你这是在找死吗？”

　　随后，其中一人率先出手，这人直接一个回旋踢，阵阵冷风，攻击力度倒也不错，可惜在他对面的是吴天，吴天根本没有太过在意，在那右腿快要接触到他的瞬间，他也仅仅右手一挡，就轻易的将那人的右腿挡住了，随后轻轻一推，此人立即连续后退，颇为狼狈！

　　那人嘴角微抽，脸色也是阴冷到了极点，显然是想不到自己竟然会这么轻易的被这个小子击退，这瞬间，他没有想到自己完全不是吴天的对手，反而觉得是自己大意了！

　　“小子，刚刚老子没有出全力，这一次我要让你趴在这里，哼！”

　　话音一落，他奔向吴天的速度也徒然增加，这一次，他出的是左拳，更是对着吴天的脑袋砸去，这一手也足以看出这个家伙的很辣了，若是一般人被他这么砸到，至少也要残废啊！

　　吴天面色也是微变，这小小门卫似乎有些得寸进尺了，当即也是冷哼一声，出手也瞬间变得很辣起来！

　　砰！轻轻一腿而已，竟是轻易的就将那人踢飞了出去，趴在地上死命的捂着肚子，脸色男看到了极点！

　　“给你点面子，你就要收着，知道吗？凭你也敢在我面前放肆？”

　　这一次，吴天话语可谓是冰冷到了极点，无论是已经趴在地上的那个人，亦或是依旧站着准备出手的那个人，尽皆面色大变，浑身冷汗直冒，到了如今他们哪里还不明白？自己这一次竟然踢到了铁板！

　　可他们不明白的是，如吴天这么年轻的家伙，在这个定海有这样的身手的人无不是那些古武家族的少爷人物，而这些人物他们岂会不认识？这个家伙，又是哪里冒出来的？

　　此时，他们再也不敢轻易阻拦吴天的脚步，狼狈站起之后，连忙站到了一边，嘴里更是不断道歉：“对……对不起，是我们有眼不识泰山，您……您请进！”

　　他微微侧身，随后主动打开了门，而吴天在微微挑眉之后，也未曾继续找这个人麻烦！

　　在吴天进去之后，二人也是狠狠松了一口气，不过那个被踢之人，面色猛然变得阴冷，还有不甘！

　　他依旧捂着自己肚子，恨恨的说道：“这家伙敢在我圆明阁放肆，还真是不知天高地厚，哼，我定要让他付出代价！”

　　“付鑫，你先在这里守着，我去见见磊哥！”

　　随后，根本不等付鑫说什么，他便是直接离开了门口，而付鑫张了张嘴想要说什么，却最终还是没有说出口，在那人离开门口之后，付鑫看了看那人离开的方向，又看了看门内的吴天，莫名一叹！

　　虽然他们圆明阁只是一个小小的分部，但是这个圆明阁的战斗力可谓是十分强大，这整个定海背后的古武家族，没有一家不会忌惮他们的存在，即便是那最强大的云家，也不敢轻易得罪他们！

　　不说他们圆明阁只是众多分部之中的一个，就说他们本地战斗力，也仅仅比云家稍逊一筹，若是云家敢动手，他们也有自信和它拼个你死我活！

　　所以，圆明阁的人在这定海的背后世界之中，即便是一个小小的门卫，他的地位也不可小觑！

　　而吴天这般行为，简直和打他们脸蛋，没有多大的区别！

　　此时，吴天走进圆明阁内部，这里极为萧索，只有在那个办公室的主位上面，安静的坐着一个中年人！

　　中年人微微低着脑袋，似乎根本没有将走进来的吴天放在眼中，为在吴天走到距离他仅有三米之地的瞬间，此人方才说道：“年轻人，这里可不是你能够轻易走进来的地方，擅闯圆明阁的人，后果可负担不起！”

　　他的语气颇为冰冷，若是一般之人在他这番话语之后，肯定得开始惧怕了！

　　吴天并不在意，不过在他看到中年人胸膛上面的那个印章的瞬间，忍不住眉宇一挑，不过也就是瞬间而已，他便是有些惊讶的说道：“想不到这区区定海，竟然还有三星执事的存在，啧啧，阁下身份不低啊！”

　　这瞬间，原本还有些漠不关心的中年人猛然抬头，看向吴天的眼神，也凌厉至极，似乎是想将吴天看透一般，可惜，他失望了，此时的吴天依旧带着淡淡的微笑！

　　“你……你怎么知道我是三星执事？”

　　圆明阁，共有三名阁主，分别是一位正阁主，两位副阁主，而在其下面的便是众多的执事，这些执事分为一星执事、二星执事、三星执事以及各个分部的部长！

　　虽说这区区三星执事看起来仅仅在部长上面，但是这圆明阁何其之大？像执事之上的存在一般都在总部，极少人会在分部任职，因为总部才是真正的权力核心，在那里，他们才能得到更大利益，而在分部，即便是他们成了这里的头头，也仅仅是地头蛇而已！

　　如定海市这样地方的圆明阁，驻守的应该就是一个普通部长而已，所以吴天在看到这个中年人竟然是一个三星执事的瞬间，才会有那么一丝诧异！

　　不过他的那丝诧异并未持续太久，因为这和他根本无关！

　　“阁下胸前三颗星，这不足以说明了问题吗？”吴天微微耸肩，无所谓的笑道！

　　中年人面色微变，若是地位尊崇的人，在看到他胸前的三颗星瞬间，认出了他的身份，他自然不会太过惊讶，可就算是一般的古武强者，也根本不知道这三星代表的是什么！

　　“你……你如何知道这执事一事？”中年人面色也变得有些凝重，当即又是喝道！

　　吴天微微摇头，显然对这件事情没有什么兴趣，所以他并未直接回答中年人的问题，只是说道：“圆明阁只负责贩卖情报，我不过是认出了阁下的职位而已，何必这么诧异呢？”

　　中年人面上依旧保持着冷静，只是他心中已然无法保持这样的态度！

　　他为何会选择驻守在这个小小的定海？那是因为定海足够偏僻，在这个地方，据他所知，最强大的家伙也不过是那所谓的云家老祖云鹤，可云鹤在他眼中，一招足以解决！

　　因为这个地方没人再能够威胁到他，因为这个地方接触到的也只有圆明阁部长一职，再往上的存在，他们根本没有那个资格去认识！

　　如此，他才能够安心的执行着自己的计划，而如今距离计划成功也仅仅再需要半年时间，却在这个时间点，被这样的一个家伙认出了自己的职位！

　　更加让他难以心里平静的是，这个家伙既然知道执事一事，应该也知道要想成为执事，究竟需要怎样的修为，如此，他凭什么在他的面前，依旧面不改色？

　　更甚者，他竟然还无法看透吴天的修为，这最是让他感觉到不可思议，要说吴天是一个普通人，他根本不会相信，因为一个普通人有何资格，走到他的面前？


第60章 原来如此！

　　不过这家伙也终究不是一个简单的人物，如今吴天不想再说关于他的身份的事情，他倒也没有继续追问，而他的态度也是瞬间来了个一百八十度的转变，本人更是离开了自己的位置！

　　“哈哈，小兄弟说的没错，我圆明阁只是为了信息交易，其他的事情还真的没有必要多做纠葛，只是不知道小兄弟想要从我圆明阁知道什么消息，你应该知道，我圆明阁的价码，可是不低哦！”

　　“还有，鄙人名为丁默，还未请教小兄弟的尊姓大名！”

　　吴天轻笑摇头，心中更是有着一抹冷笑，因为刚刚丁默的那种情绪的变化，虽然很短暂，但是都被他看在眼中，只是他有些不明白的是，这个家伙为何会有那么瞬间的惊慌！

　　他能够看出丁默的修为，王级后期，这样的修为绝对是定海最为强大的存在，可他为何会出现在这里？

　　丁默突然改变的态度，吴天也知道他究竟是为什么，可他并不想直接回答丁默的问题，因为他没有兴趣和这些家伙交流得太深，而若非是因为想要获得情报，他都不会出现在这个地方！

　　“原来是丁执事，哈哈，真是幸会幸会，只是圆明阁的规矩是不问顾客信息，只做好自己的生意，丁执事这可是有些坏规矩了啊！”吴天轻描淡写的说道，可这简单的一句话，却是让得丁默浑身一震！

　　圆明阁做生意的确有这么一条规矩，不过虽然有这样的规矩，但是来这里做生意的人一般都会留下自己的消息，那种不想留下任何东西的家伙，实在太少了！

　　这种人，若非是身份神秘，就是身怀重宝，不想轻易被人所知！

　　想到这里，丁默心中微动，似乎是在考虑着他眼前这个家伙，究竟是处于何种情况！

　　不过也就在他打量吴天的瞬间，吴天掏出的一个东西却是让他吓坏了，更是让他不敢再轻易生出任何杂乱的想法，更是连忙站了起来！

　　吴天掏出的是一张卡，这张卡浑身漆黑，看起来不像是市面上任何一种卡的类型，因为它是圆明阁自己发行的一种卡，这种卡也是一种身份的象征！

　　而吴天身上这张卡被称为三级贵宾卡，这样的客人，即便是在整个圆明阁也仅仅只有百位之多，在总部，更是要由一星执事亲自招待！

　　这不仅仅代表一种尊贵的身份，更象征着这个人和圆明阁有着不小的渊源，这不得不让丁默震惊和惊骇，他做梦都是未曾想到，在这个小小的定海，竟然能够看到这种卡的存在！

　　这是老天开的一个玩笑吗？要知道，即便是他在总部的那些年，也从未招待这样的等级的贵宾，而且他眼前这个是这么的年轻，这不禁让得他心情澎湃万分！

　　“您……您是？”这瞬间，即便是不知道吴天的修为，丁默的话语中也带着尊称！

　　吴天也早就知道会有这样的结果，一个小小的三星执事，在看到这样的卡瞬间，不震惊才怪呢！

　　他微微摆手，笑道：“我的身份你也不用好奇，这只是我的长辈送给我的，所以你也不用这么拘束，我来这里只是想知道一些消息而已，其他的事情，我不想知道，也没兴趣知道！”

　　丁默心中大惊，因为他总是感觉吴天这是在别有深意的盯着他，这让他心中不安，他更是不禁想到，莫非这个小子竟然看出来了什么不成？

　　可他现在根本不敢乱动，能够拿出这样的卡片，这个家伙岂会简单？单单是他刚才提到的长辈，也绝对是能够捏死自己的存在，可他也不禁奇怪，这小小的定海还存在拥有如此能量的家族吗？为何，他们圆明阁一点都不曾知晓呢？

　　猛然间，丁默脑海之中闪过一抹精光，随后他的心情也是宽松了不少！

　　“那是，那是！呵呵，那请恕在下刚刚唐突，只是不知道阁下究竟想知道什么消息？只要我丁默知道的，绝对知无不言言无不尽！”

　　吴天微微点头，随后面色也变得认真了起来：“圆明阁势力遍布全国，我知道相信你们的能量！我想知道定海市古武家族云家的一切消息，不知道你们能不能提供？”

　　“云家？”听到吴天的话语，丁默诧异至极，他还以为吴天想要知道什么呢，竟然只是问云家！

　　可云家这些年一直是定海最为强大的家族，一般人根本不敢轻易去打听他们的消息，因为忌惮，也因为恐惧，要知道曾经有那么一个家族，就是想暗中掂量一下云家的能量在暗中汇总云家的势力，甚至还派人出手试探，结果整个家族都被云家给连根拔起！

　　“不错，就是云家！从云家开始在定海落根，一直到现在为止，所有的东西我都要！”

　　丁默心中微微一凛，他似乎能够猜到吴天这是想干什么，深深吐出一口浊气之后，丁默笑道：“只要阁下能够付得起代价，区区云家，根本不足挂齿！”

　　而就在他话语落地的瞬间，在他面前突然出现了一张卡，随后吴天的声音再度响起：“我知道你们愿意交易的更多的是天地奇物，不过这RMB数量到了一定的地步，也绝对能够凑到那种价值，这张卡密码是六个6，我相信里面的数目不会让你们失望！”

　　丁默微愣，在圆明阁一般大型交易都是用天地奇物交易，像吴天这样的中型交易也的确可以用RMB来支付，不过那数量绝对是庞大至极！

　　他轻轻拿起那张银行卡在一番检验之后，脸上也是露出了不小的笑容！

　　不过，他心中也是奇怪，究竟云家有何价值，竟然能够让他付出如此巨大的资金来购买，要知道里面可是过亿的人名币，这足够在建一个圆明阁了！

　　“阁下果然豪爽，哈哈，我这就为你去取来云家的资料！”

　　不久之后，丁默重新回来，而此时的他手里拿着一叠厚厚的资料，那表现上，标着两个巨大的字，那就是云家两个字！

　　吴天接过云家的资料，带着一丝好奇，将其翻了开来！

　　对于云家，他根本没有任何的了解，所以在前面一半，甚至三分之二他也没有看到任何有用的东西，可是猛然间，他眉宇紧紧蹙在一起！

　　“三十年前，云家和定海另外一个巨无霸王家产生剧烈摩擦，随后更是演变成了生死不休的局面，直到王家被云家彻底消灭，云家开始称霸定海！”

　　“有人说，云家和王家的摩擦皆是因为王家得到一种极为厉害的武学，名为五指功，云家担心王家因为这份武学，王家会彻底将云家压制，这才率先出手，拼着损失惨重，也将王家弄得彻底衰败！”

　　“也有人说，是云家觊觎五指功，这才不择手段灭了王家，不过具体是如何回事，各方都有自己说法，无法具体确定下来！”

　　这让吴天面色微变的便是那五指功，他万万没有想到，这五指功竟然会在这里看到！

　　五年前，他也是一次执行任务的时候杀了一个人，而在他身上看到了这部五指功的武学，那时候他对各种武学也很有研究，知道这个五指功一旦练成，威力绝对极大！

　　所以在后面的一段时间之中，他用了不少心思去练就五指功，如今已经达到了圆满的地步！

　　此时，他猛然想到了被自己解决的白云，那时候他用的便是这个五指功，再想到后面云家将他的尸体带回了云家，还反应那么大，吴天也猛然醒悟了过来，原来是这么回事！

　　这个云家势必是因为看到了白云身上的伤势，认定是修炼了五指功的人回到了定海，而这个人，极有可能就是昔日王家的人，自己，便是他们怀疑的对象之一！

　　“原来如此！”吴天有些哭笑不得，想不到当初的行为竟然给自己造成了今天这样的后果！

　　他也知道，这人情恩怨最是难以解除，云家和王家有着那么大的深仇，他们绝对不会轻易放过修炼过五指功的人，更何况，他们还在觊觎这门武学！

　　不过，既然知道了这样的结果，他也不会再有迷惘，他有着无数的应对之法！

　　当下他便要起身离开，只是在那瞬间他脑海中又是精光闪动，再度说道：“丁先生，不知道能否将林家的资料也给我看一下？”

　　吴天说得轻描淡写，只是让他没有想到的是，丁默在听到这句话的瞬间，面色竟然大变！

　　此时同时，在原先的守卫之一，带着几个男子愤瞒的往这个办公室走来，那领头人更是一个年轻人，脸上一道伤疤，显得尤为令人恐惧，此人名为丁磊，正是那人嘴里的磊哥！

　　而那个被踢趴下的人恭恭敬敬的跟在他的旁边，眼中依旧有着记恨，显然对吴天敌意极为深刻！

　　付鑫在看到他们的瞬间，面色便是微微一变，最终也只好笑脸迎了上去！


第61章 吴天的到来

　　自从吴天走进这间房子到现在已是过去了不短的时间，可到现在为止，里面也没有发生什么太大的争执，他可是知道一直呆在里面的那个人，身份尊贵到了极致！

　　若是刚刚那家伙没有两把刷子，那个人岂会到现在都没有将他轰出来？

　　所以，付鑫也明白了过来，刚刚进去的那个少年根本不是和他们一个阶层的存在，或许，他是真的有和圆明阁做生意的资格，甚至还能够让里面的那位大人，亲自接待！

　　眼看丁磊几人气势汹汹的走了过来，付鑫连忙走了上去，笑着问候：“见过磊哥！”

　　丁磊微微点头，随即轻喝：“付鑫，刚刚那个家伙可是还在里面？”

　　“不错！自从他进去之后，一直都在里面，并未出来！”

　　“哼！真是吃了豹子胆了，在我圆明阁也敢这么放肆，今天看看本少爷要如何教训你！”

　　话语一落，他似乎就要闯进去，看到这一幕的付鑫顿时大惊失色，连忙拦在他的面前！

　　“付鑫，你这是什么意思？敢拦在老子面前，你有几条命？”

　　丁磊面色有些狰狞，自从他和自己父亲来到了这里，这里几乎就是他的王国，即便是原先定海分部的部长，也只能老老实实的听他父亲的命令，可以说，他俨然一个小型王国的王子，没人敢忤逆他的意思！

　　付鑫背后一阵冷汗：“您……您父亲丁默大人正在里面，所以……”

　　丁磊面色一愣，脸上更是有着不可置信，定海分部由他父亲驻守，可是一般情况下，他父亲丁默一直都在修行，几乎不会来到这个地方，今天竟然恰好在这里吗？

　　“你说的可是真的？”瞬间而已，丁磊面色便是微变，在质问付鑫的同时，也狠狠的瞪了眼原先告状之人，而那人连忙低下了脑袋，根本不敢和他对视！

　　“小人岂敢欺骗您？丁默大人一直都在里面，而那个人在进去之后，里面也一直都极为安静，所以……所以我觉得您还是不要贸然进去为好！”

　　丁磊虽然有些目中无人，但是他也不是一个傻子，他可是极为了解自己的父亲，一个能够和父亲交流这么久的家伙，绝对不是一个简单的人物，深深吐出一口浊气，他慢慢将自己那股嚣张的气焰，收敛了不少！

　　不过，他脸上依旧有着一丝怒气，瞬间的沉思之后，他便是轻喝：“你们几人在外面等着，随时听候我的命令，知道了吗？”

　　“是，磊哥！”

　　此时，听到吴天问起关于林家的事情，丁默竟是面色大变，面色更是变得有些难看，这不禁让得吴天有些愕然，心中更是一动，暗道里面果然有着隐情！

　　圆明阁一直都在做着消息贩卖的生意，只要有价值的消息，他们都能够获得等价的收益，究竟是什么事情，竟然能够让得圆明阁的一个三星执事，面色有着这么大的变化！

　　“怎么，丁执事这是有什么隐情不成？”吴天淡淡笑道，语气之中带着一丝揶揄！

　　丁默嘴角微抽，其实关于林家的事情就算是他们圆明阁也知道的不是很多，毕竟林家是定海的本地家族，他们圆明阁在这里也只是一个普通的分部，他们知道的也只是关于林家的一些传言！

　　有人说，如今的林家被云家盯上了，具体为何，也没有一个明确的说法！

　　传言，是因为云家的少爷盯上了林家的小姐，而林家的小姐抵死不从，云家又想通过联姻的方式，将林家彻底吞并，因此，这两个家族一直都处于争斗之中！

　　也有传言，林家在不知道多少年前也是一个大型的古武家族，在祖上，更是出现过皇级强者，他们那一脉一直都有一部武学相传于世，而云家正是惦记上了那部武学，才一直盯上了林家，只是林家的人太过刚烈，根本不愿意主动交出来！

　　云家经过了很多的方法，却一直无法将林家的那部武学弄到手，到现在为止，也有人认为这第二个传言根本就是假的！

　　不过，他丁默却认为这第二个传言是真实的，因为根据他的消息，如今的云家也依旧未曾放松对林家的监视，若不是真的，云家何必花费这么大的精力？

　　甚至于，他丁默出现在这里，何尝没有螳螂捕蝉黄雀在后的心思？可惜，到现在也没有什么实质性的进展，而他也未曾想到，自己眼前这个少年，不仅咨询了云家的事情，还咨询了林家的情况！

　　这如何不让他心绪大变？要知道，一旦这个少年参合进来，他的计划势必发生巨大的变化！

　　丁默嘴角忍不住的微微一抽，短暂的沉默之后，他摇头苦笑说道：“没想到阁下还对林家的事情有这样的兴趣！呵呵，实不相瞒，关于林家的事情，我圆明阁知道的也不多，因为这个家族一直以来都很少和外界接触，即便是同为古武家族，也一直都独行独往！”

　　“不过，在定海，也一直有关于林家的一些传言！”

　　随后，丁默将那些传言尽皆说了出来，而吴天在听完之后也是一阵愕然，他没想到这林家的事情竟然又牵扯上了云家，无论是林云的事情，还是白云的事情，这里面竟然都有云家的影子！

　　“呵！”想到此处，吴天也不禁摇头失笑，感觉这一切似乎太过凑巧了一些！

　　深深吐出一口浊气，吴天直接将手里原先的那张黑卡扔给了丁默，笑道：“多谢丁执事的情报，这张卡便算是这次咨询的报酬，在下先告辞了！”

　　丁默接过那张黑卡，脸色彻底愣了下来，甚至说，有些呆滞！

　　这……这可是三级贵宾卡，在圆明阁，就是他丁默也根本没有资格去发出这样的东西，这一张普普通通的卡片，代表的却太多太多，他做梦都是未曾想到，眼前的这个少年竟然随手就送出了这样尊贵的东西！

　　他愣了，等他彻底反应过来的时候，却是面色一变！

　　因为此时的吴天以及来到了门口，正打算直接离开，却正好脸色有些难看的丁磊从外面进来，正好二人相碰，丁磊一双眼睛冷冷的盯着吴天！

　　看着眼前的丁磊，吴天有些莫名其妙，更是有些想要骂娘了！

　　今天的目的他尽皆达到，无论是白云的事情，还是林云，这一切都和那所谓的云家有着瓜葛，如今他心中已经有所决定，这正打算离开之时，竟是正面碰到了这么一个奇葩，而且看丁磊的眼神，他岂能不明白这个家伙似乎和自己有些恩怨？只是，他根本一点都想不起啊！

　　看到丁磊将吴天拦了下来，丁默面色大变，连忙喝骂：“丁磊，让开，你这是在干什么？”

　　丁磊明显一愣，他敲了几下门，可里面根本没有丝毫的动静，他所幸自己开门进来，却没想到一进来就碰到那个家伙就要离开，虽然他不敢在丁默面前直接发飙，却也不会让吴天轻易离开！

　　此时听到丁默的喝骂声，他有些意外了，因为从丁默的声音当中他竟是听到了怒气！

　　虽然不是气急败坏，但是那种怒气是绝对有的！

　　丁默连忙走到吴天面前，笑道：“这个……这是犬子丁磊，若是有些冒犯之处，还请您谅解了，呵呵！”

　　“父亲，您这是……”丁磊不知所以，当即不满的叫道！

　　“闭嘴，为父在此，你插什么嘴！”不等他说完，丁默便是再度喝道！

　　吴天嘴角微弯，听到丁默的话语，他似乎是有些明白了过来，要是这家伙是丁默的儿子，那么在这个分部地位势必极为尊崇，猛然间，他脑海之中想到了一个可能，当即嗤笑摇头！

　　“既然是丁执事的爱子，那在下自然不会计较，若是无事，我便走了！”

　　话语一落，吴天再度迈腿走出了办公室，而丁默也深深的松了口气！

　　可此时的丁磊就不干了，丁默一直对他也算是颇为宠溺，尤其是来到定海之后，可以说他要什么就能够有什么，这里的一切，似乎就如同他丁家的后花园，可今天丁默的表现，令他太过失望了！

　　“父亲，那家伙究竟是谁？您有必要对他这样吗？他随意闯进我圆明阁，还打伤了我圆明阁的弟子，这明显就是对我圆明阁的挑衅，没有让他付出代价，竟然还恭敬送他离开，这……传出去，我……”

　　此时吴天已然离开，丁默又恢复了原先那种满是威严的模样，听到丁磊这般说道，他便是直接哼道：“够了，你自己看看吧！”

　　话语一落，他将那张黑卡扔给了丁磊！

　　丁磊接过黑卡，先是有些疑惑，可是瞬间而已，他瞳孔猛然睁大，更是有着不可思议的神色，甚至都有些颤抖！

　　“这……这是我圆明阁的三级贵宾卡？这怎么可能，父亲，您这卡是……？莫非……莫非……”

　　此时的丁磊，说话都有些结结巴巴了！


第62章 暴风雨的前夕！

　　三级贵宾卡，即便是他这个三星执事的儿子，见过的次数也都屈指可数，更从未摸过！

　　他也知道在圆明阁之中，有着这种不同等级的卡来区分这个宾客的等级，更知道这种等级的卡，就是他父亲丁默，也没有资格发放出去，这也足以说明拥有这种贵宾卡的存在，他们的地位必定极度尊崇！

　　可如今他父亲怎么会有这样的东西？他想到了一种可能，可是他不敢相信！

　　“父亲，在……在定海这样的地方，怎么可能有这样的存在呢？这东西，是不是……是不是假的？”丁磊面色有些狰狞，似乎依旧不敢相信这样的事实，竟是这般说道！

　　只是在他话语落地的瞬间，他便是感觉到了一阵冷意，那是他父亲的一双眼睛散发出来的寒意，显然他的这个猜测，愚蠢到了极点！

　　丁默的面色也是极为凝重，这突然出现的少年，可以说让他心中如同被陨石击中一般沉重！

　　尤其是，面对这些家伙他都不敢有任何的怠慢，这也导致到现在，他都未曾问出那个少年的名讳！

　　半晌的沉默之后，丁默低沉的说道：“让圆明阁所有组长以上的人，半个小时之内聚集在这个地方，就说我有重要的事情要说，过时不到的人，全部驱离圆明阁！”

　　丁磊愣了，更有些不敢置信，不过在微微踌躇之后，他还是老老实实的去执行了命令！

　　此时，吴天已经离开了圆明阁，对于自己得到的情报，他有些意外！

　　当年偶然获得的五指功，这源头竟然是在定海，而且，如今他还和那些人的仇人对上，这，当真是冥冥之中有所定数，想到此处，吴天不禁嘴角浮起一抹苦笑！

　　他也有些明白，为何那天会有人跟踪林云，为何林梦在林云消失那么久之后，会那么激动，按照丁默所言，这云家的突破口应当就在林云的身上！

　　可是他又有些奇怪，林云只是一个普普通通的女孩子罢了，就算是她修炼了一点古武，对于他们云家来说，用处应该也是不大，可，这又究竟是为何？

　　若说云家只是想将林云抓住作为人质来威胁林家，他吴天也是不会相信，要知道林梦是一个所里的警察，如果真的只是为了要一个人质，那么林梦显然是最好的人选，林梦每天都在大众的视线之中，要将她抓捕，显然比林云要简单太多！

　　吴天感觉到在林云身上，绝对还有属于她的秘密，只是现在他还没有找到而已！

　　一个小小定海，竟是有如此多的恩怨纠葛，他还本以为这将白云除掉之后被人莫名盯上，是因为他参合了秋家之事，没想到竟是因为自己修炼了五指功！

　　“云家……呵呵，吴某倒要看看，你们究竟有多大的能量！”走在半路上的吴天突然咧嘴一笑，只是那笑声令人心中生寒！

　　翌日，吴天来到公司之后，看到了一个让他愕然的家伙，那便是东方雪莲！

　　他是怎么也没想到，东方雪莲这女人会直接来到秋氏集团，想到昨天秋紫云和武潇两个女人的话语，他又有所猜测！

　　心中无奈，但是在面对这三个女人的时候，他也没有任何办法！

　　东方雪莲用着一种令人看不透也猜不透的目光注视着吴天，美眸之中还带着一丝不可置信！

　　这无法让她相信，在一番了解之后，吴天这家伙竟然是秋紫云的未婚夫，她可忘不了在自己知道这个消息之后，自己的震惊程度，要知道，根据他们的了解，这吴天回到定海也就只有很短的时间，而在那之前，他们能够肯定，秋紫云和吴天之间绝对没有任何交集！

　　吴天去秋氏集团做个小小保安，又为了秋氏集团动手得罪了徐家，随后为了秋紫云她们，将自己和她们牵上了线，进行合作，这一切在原先东方雪莲的眼中，已是极为奇怪！

　　在白云死后，她和秋紫云一番洽谈之后，竟然得知这二人之间是未婚夫妻的关系！

　　“吴先生，你这可是瞒得我好苦啊，呵呵，一个总裁的未婚夫，竟然成了秋氏集团的小小保安，这还真是让得雪莲无法相信啊！”东方雪莲脸色有些揶揄，而一旁的秋紫云闻言之后，俏脸也是有些羞红，可是她无法否认，在这种情况之下，她也只能点头承认！

　　对于东方雪莲这样的态度，吴天并不太过在意，东方雪莲的目的他心中清楚，这个女人也不会是一个简单的女人，她想要的东西，也不会是简单的东西！

　　“呵呵，东方小姐这是哪里的话，这不没有到公布的时候吗？所以也就没有告诉多少人！”吴天微微耸肩，笑道，似乎他和秋紫云之间的关系当真是如同他所说的那般，极为自然！

　　秋紫云心中微颤，尤其是她看到吴天那张没有任何变化的脸蛋，好像是在说着一件再正常不过的事情，不知道为何，她有着一股异样的感觉！

　　旁边，武潇忍不住轻哼，语气之中带着一丝不满，至于为何，也无人清楚！

　　东方雪莲微微一愣，不过瞬间而已，她便是呵呵一笑，化解着这瞬间的尴尬！

　　她的确想要知道在吴天和秋紫云之间到底发生过什么事情，但是她终究是知道自己是什么身份，自己究竟想要的是什么，或许这二人之间真的有着她所不知道的秘密，但是那又如何呢？

　　以他们对吴天的猜测，他们也不敢轻易的和这个少年撕破脸皮！

　　“这个……吴先生所言极是，只是如果吴先生能够早点将二人之间的关系告知雪莲，那我和秋妹妹之间的合作，也不会只是原先那样的程度了！罢了罢了，只希望雪莲现在的补救并不太迟！”

　　吴天心中抽搐，他知道东方雪莲有所图谋，但是也不要做到这个地步吧，看这个样子，简直是有些热情过度的节奏啊，任谁听到她的话语，也是有些异样的感觉！

　　也就在这瞬间，他也感受到了武潇和秋紫云那双异样的眼神，让他一度极不舒服！

　　极度尴尬之下，吴天右手一拂，态度也变得认真起来：“东方小姐客气了，听紫云说，你要求这个合作的项目，必须要我负责？既然现在大家都在，那就正式谈谈吧！”

　　也不知道过去了多久，这个办公室之中终于变得安静了下来，只是经过这段时间的交流众人看向吴天的神情又是有了很大的变化，如武潇秋紫云她们，她们还以为这个家伙可能就是一个武夫，甚至是凭借他和东方雪莲之间的一种不可告人的关系，搭成了她们之间的合作！

　　如东方雪莲，她也没想到吴天在商业之道上，也有着不平凡的头脑，而从他的行事手段之中也可以看出来，这个男人绝对是一个果断至极的人物！

　　最终，两方算是达成了最终的协议，也签订了合约，这对秋紫云和武潇而言，显然是最为惊喜的结果！

　　吴天将东方雪莲送出了秋氏集团，只是，此时的吴天心中某些想法已经有所改变，这不仅仅因为秋紫云，更因为他家里面的那两个亲人！

　　不管从哪个角度来看，他已经被牵扯进了那些人的恩怨纠葛之中，既然如此，他便不会坐以待毙！

　　既然要出手，吴天也讨厌麻烦，所以在将东方雪莲送出秋氏集团之时，他便是凝重的说道：“东方小姐，无论从你原先资助我母亲来说，还是现在看在我的面子上和秋紫云她们合作，我吴天都很是感激你，我也知道，你这样做有你自己的目的，所以直接说出你的目的，只要不违背我的规矩，我会替你完成！”

　　东方雪莲原先一直满是笑容的俏脸猛然一愣，她没想到吴天竟然会在这个时候突然说这样的话，她也是有些措手不及！

　　转头间，她看到了吴天极为自信，甚至有些自负的脸，心中微颤！

　　从将吴语嫣的协议轻易交给吴天开始，到后来的去派出所弄出这两兄妹，到现在的和秋紫云之间不断加深合作，她东方雪莲的目的，就是让吴天能够在她需要的时候，出手帮她一二，她也从未隐瞒自己的心思，微微凝神的之后，她终于是轻喝：“此话当真？”

　　“自然当真！”吴天微微点头，满是肯定的回道！

　　东方雪莲银牙轻咬，美眸之中似乎有些挣扎，不过半响的沉默之后，她终究是点头说道：“既然如此，那晚上你来摩天酒吧找我，到时候我会告诉你我的要求！”

　　此时，秋氏集团顶楼，秋紫云和武潇二人站在办公室的窗边，她们看着那楼底的两道人影，眉宇紧紧蹙起，面色各不相同！

　　秋紫云脸上充斥着疑惑和不解，那不经意之间，竟是咬着双唇，也不知道在克制着什么！

　　而武潇，俏脸上面已经带着怒气，看着下面的吴天，似乎要将他吞掉一般！


第63章 东方家的仇！

　　入夜，吴天应东方雪莲之约来到了摩天酒吧，而当他再度见到东方雪莲之时，竟是感觉这个女人给人的感觉又有些不一样！

　　“吴先生果然守时，请坐！”东方雪莲看到吴天的到来，展颜一笑，只是那神情明显有些紧张！

　　吴天微微点头，随即悠然入座：“东方小姐也说了，今晚会说出你的要求，所以也无需太多客套，直接说明便可！”

　　东方雪莲闻言俏脸微变，那个模样似乎依旧有所犹豫，她看了眼旁边的秦老，而秦老也是满脸的凝重之色，微微点头，似乎，是在鼓励东方雪莲一般！

　　深深吐出一口浊气，东方雪莲凝重说道：“吴先生可知这定海之势？”

　　吴天微愣，显然是不知道东方雪莲这话是什么意思：“呵呵，东方小姐也知道，吴某回到定海的时间不久，如何知晓这些？再说，我只是一个小小市民，知道这些，又有什么意义？”

　　“呵呵！”东方雪莲轻笑一声，也并未拆穿吴天什么，而是继续说道：“表面上，定海是由三大家族以及三大帮派共尊，这三大家族便是徐家、罗家以及薛家，他们因财势大，几乎掌控着这整个定海的经济命脉，而三大帮派则是血玫瑰、天狼帮以及屠龙会！”

　　“三大帮派因人势大，在整个定海，几乎到处都有这三个帮会的人存在！”

　　“这点吴某倒是知道，而东方小姐不就是血玫瑰的老大吗？呵呵，只是不知道这究竟和你要我做的事情，又有什么关系！？”

　　这瞬间，东方雪莲眼神之中依旧有着纠结，不过这纠结到最后，终究还是消失了：“可吴先生也应该知道，无论这财力有多大，人数又有多么众多，主宰这世界的终究不是我们这些表面看上去的巨头，而是那些古武修者！”

　　“在他们眼中，即便是我这个血玫瑰的老大，也终究不过是一个蝼蚁罢了，若是他们愿意，随时都可以取下我的性命！”东方雪莲脸上有着苦涩，还有自嘲！

　　吴天微微蹙眉，他自然知道东方雪莲这说的完全是真的，他见过犹如地狱一般的基地，在那里，这所谓的人命，不过如同猪狗一般，弱者没有人会去在意！

　　“自从第一次和吴先生见面，秦老便告诫雪莲，说吴先生绝对不是一般的人物，起初雪莲也并不相信，只是现在，呵呵，雪莲承认自己当初确实看走了眼！”

　　吴天心中微动，当下看了眼秦老，而秦老迎着吴天的目光，竟是站起身子，微微躬身！

　　“我相信吴先生也应该可以看出来，秦老也是一个古武修者，只是因为某种特殊的原因，他才呆在我的身边一直守护着我的安全，这些年若非是他的存在，想必雪莲早就身死道消了！”

　　只是，秦老此时脸上没有什么傲然的神色，相反，还满是愧疚：“唉，说到底此事还是老夫引起的灾难！”

　　“十年前，老夫还只是一个闲散之人，被人追杀逃到了定海，后来是雪莲的父亲东方赫连先生救了我的性命，更是让人悉心照顾了我半年多的时间，才得以康复！”

　　“那半年时间，我也和东方先生结下了不浅的友谊，那时候经历了太多的打打杀杀，我也是累了，就决定呆在血玫瑰守护东方先生和小姐的安全！”

　　“只是八年前，那些追杀我的人再度返回了定海，也察觉到了我的存在，我们之间也再度开战！”

　　“那一战，我的修为生生的从王级初阶跌到了侯级初阶，更为血玫瑰引来了无妄之灾！虽然我拼尽全力将所有来犯之人十人尽数斩杀，可东方先生在那一战之中，被对方趁乱杀死！”

　　秦老的脸色阴冷到了极致，而吴天也能够感受到这个老者心中的悲痛，还有无尽的怨恨，而这，也不禁令他疑惑，毕竟如同他自己所说的那般，那些仇人他已尽数杀死，如今这样，又是何意？

　　“既然对方都已死亡，你们也得以报仇，为何……”

　　“呵呵，吴先生此言差矣，当天来犯之人确实都被秦某斩杀，可我们的敌人不仅仅是他们！若非有人暗中报信，他们又岂会知道秦老还在定海，更去而后返呢？”

　　“后来经过我们的调查，我们发现当年是因为定海胡家的通信，这些家伙才能得到我的情报，而胡家，也是定海的一个古武家族！”

　　“胡家规模不大，在定海古武家族之中算是下等的存在，他们共有三位古武修者，家主胡光，侯级高阶修为，胡光的弟弟胡运以及他的儿子胡天，都是侯级初阶的修为，可即便如此，以我们现在的情况，我们也不敢轻举妄动，甚至不敢让胡家知晓，我们已经知道了当年的事情！”

　　“那一战我身受重伤，若非不知道我具体伤势如何，想必他们也早就铲除了血玫瑰，以除后患！”

　　听到这里，吴天已然明白了一切，当即轻笑道：“依你所言，你们知道胡家当年在背后传信，却因为修为跌落，而血玫瑰又不是胡家的对手，所以装作什么都不知道！”

　　“胡家又因为不知道你的具体伤势如何而忌惮血玫瑰，所以并未做那斩草除根之事？”

　　“不错，确实如同吴先生所言这样！”秦老嘴角微抽，当即点头回应！

　　吴天心中莫名一松，他还以为是什么样的大事，却也没想到只是这样的事情，若真的是如同秦老所言那般，胡家根本不足为道，若是他愿意出手，翻掌之间便是能够除掉这些家伙！

　　“那你们二位是希望我能够出手，除掉胡家了？”吴天嘴角微弯，笑道！

　　“不错，秦老说过，就算是秦老亲自动手也不会是吴先生的对手，我相信以吴先生的手段，对付那胡光应该问题不大，只要将胡光拦住，我们便能够将胡家连根拔起！”

　　东方雪莲变得有些激动，话语之中更是充斥着怨恨，这足以看出这个丫头对于当年的事情，有多么大的仇恨，不过吴天想想也就恍然，虽然这胡家没有亲自动手，但是他们通风报信，相当于间接的凶手！

　　吴天答应了别人的事情就必须做到，而此时，他心中更是瞬间一动！

　　他和云家之间并没有太大的仇恨，也不想因为对方盯上了自己，就要和云家彻底撕破脸皮，因为一旦撕破了脸皮，他和云家便是不死不休的局面！

　　可他也知道，一旦云家知道当初杀害白云的人是自己，他们绝对不会放过自己，即便到时候他不想争斗，也由不得他了，甚至会将秦云母女陷入险境！

　　而如今，岂不是一个千载难逢的机会？出手剪除了胡家，既做到了自己对东方雪莲的承诺，也能够转移云家的注意力，而这个步骤，只是将他的面容改变一二就行！

　　到时候他在大庭广众之下除掉胡家，还担心那五指功的消息传不到云家耳朵里面吗？

　　想到此处，吴天脸上不禁露出了一丝轻松，要知道，原先他还在郁闷究竟要如何处理云家的事情呢！

　　“呵呵，东方小姐谬赞了，吴某虽然身手也还行，却也没有达到东方小姐所说的那个高度！”

　　“不过，东方小姐先是帮助吴某母亲治病在先，尔后看在吴某的面子上，也帮过不少忙，吴某也是出言必行之人，所以这个忙，我倒也可以帮！”

　　东方雪莲以及秦老闻言都是大喜，虽然他们猜测吴天身手绝对不错，可也担心，在自己说出一切实情之后，吴天会打退堂鼓，没想到吴天竟会当场答应，而且他们看吴天的样子，竟仍旧没有丝毫的担忧！

　　这说明什么？说明吴天根本不是在逞能，他是真的有这个实力！

　　“吴先生，那就多谢了！”东方雪莲连忙站起，更是对着吴天微微躬身，话语之中满是激动，那美眸更是有着水珠浮现，显然此时的东方雪莲激动异常！

　　接下来三人又聊了不少的东西，不久之后，吴天告辞离开！

　　东方雪莲和秦老对视一眼，皆是看到了对方眼中的期待，多久了，他们在暗中寻找高手已经数年，可是因为不敢太过张扬，到现在为止也没有找到一个能够力敌胡光的存在！

　　今天，他们终于能够如愿了，可以将那些家伙彻底除掉，为东方赫连报仇！

　　翌日，整个定海刮起了一阵巨大风浪，那便是定海的某个家族，他们的家主、少家主以及家主的弟弟都被人斩杀，而根据某些目击者的消息，那个人是一个白发老人！

　　一般人或许会将这个事情当作一个变态杀手所犯下的罪恶，可那些背后的巨头却知道这个家族的身份，他们是古武家族，即便是定海三大帮派的人也不敢招惹，岂是一般人可以杀死的存在？

　　而最为震惊的，当属东方雪莲以及云鹤二人，因为这死去的三人便是东方雪莲嘴里的胡家仅有的三个古武强者，因为这三人都是被人一击致命，而那脖子上面，依旧是一个显眼的五指印，和白云一般无二！


第64章 各方的反应！

　　像胡光之类的存在，即便是被人杀了，云鹤也不会有任何的兴趣，可是在他们三人脖子上的伤势传到他耳中之后，他终于是坐不住了！

　　当即便是带着云家众人赶往了胡家，甚至霸道的将那些自称是目击者的家伙，尽数带走！

　　云家大厅，那些个自称是目击者的家伙尽皆战战兢兢的站在下面，早已浑身冷汗，他们看向那首位的几人，如同看到了恶魔！

　　就在不久之前，这些人霸道的将他们带到了这里，有那么一个人因为愤怒顶了他们几句，可仅仅如此，就被他们残忍杀害！

　　如今，那尸身依旧还在他们的面前，体温尚未冷却，鲜血更是染红了大厅！

　　这让他们如何不惧？要知道，他们只是普通人而已，哪里看到过这样的场面？这是他们第一次如此接近死亡！

　　这一幕他们甚至连想像都是从未有过，这里对他们而言，如同地域！

　　“你……你究竟想要干什么？”似乎是忍受不住内心的恐惧，其中一人崩溃叫道！

　　主位上，云鹤面无表情的看着众人，如同一个阎王判官，冷冷的盯着众人，让人心生恐惧！

　　四周，多个云家的中年人犹如一个雕塑一般站在那里，从他们眼中也看不出丝毫的感情波动！

　　也不知道过去了多久，云鹤终于是开口说道：“我再问你们一边，你们刚刚所说的一切，是否真的属实？这是你们最后的一次机会，错过了这次机会，哼，这个人就死你们的下场！”

　　众人心中大颤，甚至有一两个人连忙跪地求饶，一把鼻涕一把泪！

　　“我……我们说的真的是真的，就是一个老头子出的手，那时候我还在附近的路上往家里赶呢，决对不会说错，真的，你要不信可以去查查那个附近的摄像头，我们绝对没有说谎，绝对没有！”

　　云鹤右手中指带着一种莫名的规律敲击着木桌，可这个声音落在众人的心中，却仿佛一个锤子击中了他们心房一般，惊惧不已！

　　他那双眼睛更像是鹰眼一般的扫视着众人，似乎能够将众人的心思看个通透！

　　突然间，云鹤右手一拂，淡淡的说道：“待下去吧！”

　　随着云鹤话语落地，旁边的几个人便将这些家伙带了下去，至于去了哪里，无人知晓！

　　云鹤依旧微微蹙眉，眼神之中带着无尽的疑惑，因为在他的印象当中，当年逃出去的应该是那个老家伙，按照年龄来看，绝对比他还要老迈！

　　而除了那个老家伙，再有的就是一些小娃娃了，可无论是这个老家伙还是那些小娃娃都和这些人说的那个老者不相符合，这，又是怎么回事？

　　“莫非……莫非那个老家伙又突破了不成？”云鹤低声呢喃，眼中更是闪过一抹很辣还有担忧！

　　当年，他和那个老家伙也就是不分上下，这么些年，他的修为几乎没有多大的进步，若是那个老家伙修为有了突破，那么他绝对不会是那个人的对手，整个云家也没有人会是那个人的对手！

　　这，对于他们云家而言，绝对是巨大的灾难！

　　可是这又不可能，要知道他们之间的恩怨根本无法调和，若是那个老家伙真的突破了回到定海，这第一个找上门的绝对是他们云家，怎么会找到胡家去了？想到这里，云鹤眉头皱得更紧！

　　至于那些小娃娃，那更是不可能，不说其他，就是按照那种年龄，绝对不可能修炼到那种地步！

　　即便是他云鹤，就算是自己有些自负，也不会认为自己在同年龄段能够修炼到那个炉火纯青的地步，更何况，这些目击者说的可是一个老者！

　　左思右想，可是云鹤终究是想不通，想不透，到最后，他那张老脸，也更加难看了！

　　此时，大厅外面慢步走进一个中年人，此人正是云家家主云轩！

　　云轩面色有些凝重的走到云鹤面前，躬身叫道：“老祖！”

　　“怎么样了，结果如何？”云鹤轻声问道，虽然他们认为不太可能，但是云鹤在第一时间就让云轩去了解最近一段时间接近过那个地方的人，只要能够找到一个相熟之人，他必定能够找出来！

　　“没有发现任何的可疑之人，凡是在胡家附近百米之内出现过的人，我们都调查过了，都是一些普通的家伙，根本没有和胡家做对的资格！”云轩微微摇头，眼中带着浓浓的失望！

　　他不知道云鹤究竟为何会做到这么紧张的地步，可为了能够得到云鹤的指点，他可谓是用尽了所有的气力，可惜，结果还是没有什么作用！

　　云鹤深深吐出一口浊气，脑海之中突然浮现自己跟踪的那个少年，又是问道：“那个吴天，最近又怎样了？有没有什么异样？”

　　“额……老祖，那个吴天就是一个普通少年，根本没有什么可疑的地方！他还是正常上下班，下班之后去了一趟摩天酒吧，然后直接回了家，一晚上根本没有看到他出来过！”

　　“老祖，您放心，这都是我们云家的人亲自监视得到的消息，那个少年回到家里便没有出来，而在白天，也没有什么非同寻常的地方，再加上那些人所言，我相信我们找的人应该不会是他！”

　　嘴里这么说道，心里却是有些不屑，在他心中，从始至终也没有认为云鹤的话语是对的，一个区区少年而已，凭什么能够一招杀死身为古武强者的白云？还能够引起他们云家的注意，这也太看得起那个小子了，而如今，这三人之中更是有着一人是侯级高阶的强者，这可是和他同等级的存在，能够一招杀死胡光，便也意味着能够一招杀死他云轩！

　　要他接受这样的事情？简直就是天方夜谭啊！

　　云鹤没有直接回应他什么，而是微微蹙着眉头，依旧在沉思着，无人能够明白他究竟是在想些什么！

　　与此同时，摩天酒吧钻石套间之中，东方雪莲和秦老看着那电视之中的新闻报道，满脸的不可思议！

　　凡人不知道里面一家人是什么身份，他们会不知道吗？这可是他们一直都想解决的仇家啊！

　　可如今一夜之间，那三个古武强者竟然全部被杀，这，简直震撼了他们的心灵！

　　“这……这是吴天做的吗？”东方雪莲呢喃自语，脸色因为激动，已然涨得通红！

　　在其一边，秦老也是满脸凝重，这种事情根本不用多说，是谁做的，他们心知肚明！

　　只是在他们原本的计划之中，他们会在近期对付胡家，但是绝对不是以这种方式，吴天的任务是缠住胡光，而其他的事情由他们来做，在解决了其他人之后，若是能够将胡光重伤或是杀了，那么这个仇，也就基本成功完成了！

　　他们可没有期望，吴天能够一人就解决了所有的事情，现在的一切都是如同在做梦啊！

　　再度想到那个少年，秦老面色微微抽搐，他发现，自己终究还是小看了这个少年，一人而已，竟然胆敢独自闯进胡家，还将这三个人尽皆杀死，那手段哪里还是一个侯级强者所能完成的？

　　“我们……我们终究还是小看了吴天，他，他最少也应该是王家强者！”秦老凝重说道！

　　“可……可根据目击者所言，他们看到的是一个老者，怎么会是他呢？可若不是他，又会是谁出手，杀了胡光他们三人？这太巧合些吧！”东方雪莲依旧有些不可置信！

　　“小姐，古武世界不是你能够想象的，有些东西就算是我，也从未接触过！”

　　“相传，有一种易容术传于世间，这种易容术能够轻易的将一个少年易容成老者，甚至能够将一个男人，伪装成一个女人，若非特意注意，根本无法发现端倪！”

　　“若是别人，或许不会怀疑到吴天的身上，可我们是谁？昨晚我们才拜托完吴天，今天这三人就死了，你觉得有这么凑巧吗？呵呵，这怎么可能！”

　　东方雪莲死死咬着双唇，心里依旧被冲击着！

　　也不知道过去了多少时间，东方雪莲和秦老终于接受了这个现实，而如今，他们双眼之中慢慢的浮现了一抹残忍和冷血！

　　“不管事实究竟如何，胡家这三人已死，接下来就该是我们出手的时候了！”

　　这一天，血玫瑰如同蛰伏了多年的蝎子，从定海的各个位置上面浮现出来，无人知道她们为什么，竟是从各个领域里面插入胡家，胡家一时之间危机重重，而血玫瑰的这突然行动，也令无数人疑惑至极！

　　犹如树倒猢孙散，原本富丽的胡家，一时之间被人逼入了绝境之中！

　　胡家的事情令整个定海刮起了一阵冷风，可惜，警方始终都是未曾找到那个所谓的老者！

　　而此时的始作俑者吴天，也在计划着自己的下一步行动！


第65章 入住秋家？

　　自己易容将胡家那仅有的三个古武强者杀掉，势必会引起整个定海一阵动荡，而他离开之时也有数个目击者，他相信，这些人应该能够为他洗去不少的嫌疑！

　　即便云家那些人依旧对他保持着怀疑，至少在短时间之内，那些人应该不会再直接找上他！

　　而接下来，他便是帮秋紫云解决那些合同的事情了，毕竟秋紫云和徐家的那所谓半年之约的时间，也所剩不多，秋紫云和东方雪莲之间的合作，也必须尽快实行了！

　　吴天这做的第一件事情，便是打算搬进秋家！

　　此时吴家，秦云和吴语嫣脸色都是有些不好，尤其是秦云，面色更是有些难看，当然更多的还是不舍！

　　“老哥，你……你这说的真的假的？要护卫你们总裁的个人安全，还能从你们公司找人过去？而且还包括你这个刚刚进去上班几天的家伙，这也太会开玩笑了吧！”

　　吴天不敢实话实说，也就随意找了一个还看得过去的理由！

　　秋氏集团家大业大，这总裁被人惦记上也是很正常的事情，而吴天便是从这个角度，声称公司总裁要找几个人去当她们别墅的保安，这里面便有他这一名额！

　　可秦云和吴语嫣终究还是一般的女人，对于吴天这些话语，依旧有些无法相信，尤其是吴语嫣，在吴天说完这件事情之后她便是尖叫了起来，似乎已经看透了这就是一个谎言一般！

　　吴天心中也是颇为无奈，已经答应了秋紫云帮忙，他自然不会言而无信，只是这个理由当真有些难找啊！

　　实话实说吧，他都有些担心秦云这母女两会一是承受不了而晕厥过去，可若是不说实话，为难的终究是他，如眼前这一幕，便很好的说明了这一点！

　　吴天嘴角微抽，不过到了目前这一地步，他莫非还能后退不成？当即又是笑道：“这还能够是假话不成？暂时应该会搬过去居住吧，不过过段时间就应该没事了，毕竟没有哪个人不会一直盯着不能下手的目标，你们说是不是？”

　　一直以来，秦云都保持着沉默，她不希望吴天这么早又离开自己身边生活，因为他们相聚的时间太短，此时听到吴天这样说道，顿时又有了另外一种担忧：“吴天，你……你们公司总裁被人盯上了，那么你们岂不是还会有危险？这……这让你们去护卫她的安全，谁来保护你们啊？”

　　秦云脸上有着显而易见的焦急，显然在她心中自己儿子的安全，是第一位啊存在！

　　吴天心中一阵暖意，这就是母亲，是他一直都不曾享受过的爱意！

　　相比于秦云，吴语嫣却不会在乎这些，此时的她也不知道在想些什么，一张俏脸上面满是狐疑之色，似乎想到了些什么，可是又不太确定，那样子看起来让人有些无语！

　　猛然间，她眼中精光爆射，当下更是喝道：“老哥，你说的那些盯上秋氏集团总裁的家伙，该不会是徐家吧？要真是他们，那……”

　　吴天脑门一阵黑线，更是白眼猛翻，吴语嫣就是一个普通的学生而已，怎么也会知道这些？

　　“臭丫头，瞎说些什么呢？就是一些普通人！”

　　“切……还想骗我，关于秋氏集团和徐家的事情，很多人都知道了呢！”

　　“你不知道吧，现在学校已经有人开始寻找工作了，而秋氏集团作为定海大型企业之一，自然也是他们的重点选择目标，可是今年关于秋氏集团的风言风语非常多！”

　　“尤其是前几天，更是闹得很凶呢，那时候我还以为不是真的，今天听你这么一说，我看十有八九是真的了，呵呵！”

　　“语嫣，到底是怎么回事？你仔细和我说说！”未等吴天说些什么秦云连忙问道，语气极为焦急！

　　吴语嫣看了眼吴天，却也没有什么感觉，接着说道：“听说秋氏集团的总裁是个大美女，好像是被徐家的少爷看上了，可是秋氏集团的总裁不愿，双方就产生了一些矛盾，还定下了一个什么约定，具体怎么回事我也不是很清楚！”

　　“不过都在传，前几天不知道为何，徐家少爷带人闹上了秋氏集团，只是他们碰了一鼻子灰，嘿嘿，现在你们这么巧要那么多人去守卫秋氏集团的总裁，还不是因为徐家的人吗？”

　　吴天面色愕然，想不到吴语嫣在学校都是听说了这样的事情，不过转而又是恍然，毕竟吴语嫣这是在大学，大学之中那么多的人寻找工作，了解到一些秋氏集团的事情，也很是正常！

　　当然，吴天此时岂会承认这些事情？三个月而已，转眼便过去了，若是将一切告知这对母女，吴语嫣什么反应，他会许能够猜到一二，可是秦云，他是无法揣度了！

　　到时候这对母女再做些什么冲动的事情，这更是要将他的打算彻底扰乱了！

　　此时吴天故意面色一黑，哼道：“臭丫头，你这都是听谁胡说八道的？普通的守卫工作而已，哪里有你说的这么危险？再说，我不就是一个保安吗，这样的工作在正常不过了！”

　　“行了行了，你们也不用太过担心，三个月而已，很快就过去了！”

　　话语一落，吴天便率先走向了自己房间，而秦云母女两人面色依旧带着一丝愕然和不解，尤其是吴语嫣，一双美眸之中闪烁着无尽的疑惑之色，直直的盯着吴天的背影，像是想要将这个家伙看透一般！

　　吴天回到自己房间，站在窗边看着外面无尽的黑夜，也不知道在想些什么！

　　翌日，吴天来到秋氏集团之后直接去了秋紫云的办公室，而此时的办公室之中，秋紫云和武潇已经坐在那里，只是她们的面色有些不可置信和惊惧！

　　她们作为秋氏集团的领头人，对于整个定海的情况自然极为了解，如今她们盯着那视频上面的一个新闻，面色都极为凝重，不过那眼中隐隐的还带着兴奋！

　　“定海胡家被危险分子灭门，整个胡家几乎八成的产业被血玫瑰吞并！”

　　一个简简单单的标题，却死死的吸引着这两个女孩的眼睛，因为她们知道，这个胡家是拥有着一个和他们相同等级的集团，而就是这样的存在，竟然被人一夜灭门，尤其是他们那些产业，几乎八成被血玫瑰吞并，这说明什么？

　　这说明，血玫瑰绝对是早就盯上了胡家，这绝对是一个极度危险的存在，如今，她们竟然在和这样的存在合作，这如何不让人心中惧怕？

　　可也是这个简单的标题，让她们感觉到了兴奋，因为她们看到了血玫瑰的强大，虽然不知道东方雪莲究竟为何会帮她到那个程度，但是这已经是事实，这个事实也将为她们提供无穷的助力！

　　有他们的帮忙，即便是面对徐家，甚至是徐罗合作，此时的秋紫云，也有信心去拼上一把！

　　如此，又岂会不让她感到兴奋呢？

　　此时，就是吴天的突然到访，也没有将这两个女人彻底惊醒过来，最后还是吴天咳嗽数声，秋紫云和武潇才注意到了这个男人的存在！

　　“你……你来了？”秋紫云面色有些尴尬，连忙说了这样的一句话！

　　吴天微微点头，随后淡淡的说道：“吴家的事情我已经交代好了，这三个月之中我可以住在秋家，会尽力的帮你完成你的计划！”

　　秋紫云微微一愣，随即眼眸之中闪过一丝惊喜，而武潇却是微微蹙着眉头，眼中有些阴晴不定！

　　“既然如此，那你晚上就住过去吧，房间武潇已经给你安排好了！”

　　武潇闻言微愣，随即俏脸有些微红，不过她竟是故意挺了挺身子，鼻孔轻哼！

　　“要不是紫云吩咐，鬼才会给你准备房间，哼！要是以后的工作你敢消遣我们，看我怎么收拾你！”

　　吴天额头阵阵黑线，却无力去反驳什么！

　　与此同时，胡家的灭亡不仅给定海的凡俗世界带来了很大的震惊，就是在背后的古武世界，也引起了不小的风浪！

　　虽说在这个世界当中，一个人命在强者眼中根本不算是什么，予以予求是再正常不过的事情！

　　胡家的灭亡无人关心，可这出手之人以及出手之后引起的后果，却抓住了无数的视线！

　　如云家，如林家！

　　此时云家因为五指功的重新现世，原先针对林家的安排开始出现大量的漏洞，林家开始的时候也并未注意到，可是随着时间慢慢过去，他们终于是发现了这个令人费解的情况！

　　而因为有林梦这个女警的存在，林家也很快的了解到了一些事实，这个结果，令他们兴奋，更让他们看到了希望！

　　五指功，一般的人认不出这个功法，一般人不知道这些人和云家之间的恩怨，可是和云家周旋了这么久的林家，岂会不知道这意味着什么？如此，又如何不让他们感到兴奋？


第66章 神秘的图案

　　当夜，林家大厅，林家之主以及林梦还有一些林家的主要老人都齐聚一堂，他们都紧紧盯着林梦，似乎在看着一块绝世珍宝一般！

　　就算是林梦，也是被这些目光弄得一阵不爽，不过此时她也顾不得这些了，在众人焦急的等待之中，她终于是开口说道：“父亲，还有林家的各位长着，我已经了解过了，那胡家三个古武强者身上都有一个极为明显的五指印，据说，当天动手的是一个老者！”

　　在她话语落地的瞬间，众人眼中已是精光大闪，而其中有一个老者更是焦急问道：“不是听说有目击者吗？那些目击者现在在哪里，你可有亲自见过他们？”

　　“没有！听说这些人很早就被云家的人带走了，而且就连那胡光等人的尸体都带走了，胡家的事情到现在，好像是没有发生过一般，就连上面，也没有过问多少！”

　　林梦眼中满是疑惑之色，自从这件事情发生之后，她发现整个林家上下的气氛有着极大的变化，可是她不知道为什么，她想自己父亲询问，父亲只是激动的让她去搜寻关于此事的一切真相，她向林家的那些长辈咨询，他们的反应和她自己的父亲没有多大的区别，甚至更为激动！

　　这，究竟是为什么？

　　“父亲，各位长辈，这……这究竟是怎么回事？莫非，这和我们林家还有什么关系不成？”

　　众人听到林梦的话语，眼中都是有着一抹失望，此时更是尽皆陷入了沉默之中，半响之后，其中一人才叹息说道：“唉，林梦，若是真的如同我们猜想那般，那个人或许就是我林家的救星了！”

　　随后，此人终于是将一切的恩怨情仇尽皆说了出来，而在了解一切之后，林梦也是愕然至极，不过在短暂的愕然之后，她脸色便是变得激动起来！

　　若真的如同他们所言，有他们的帮助，再加上那个神秘的老人，绝对能够让云家损失惨重！

　　要知道，她可是知道那个胡光是一个真正的侯级高阶的强者啊，一个这样的存在，足以和他们林家的最高战斗力，也就是她的父亲，林家的家主，相媲美了！

　　若非胡家没有几个这样的强者，而出了胡光之外，也就只有两个区区侯级初阶的存在，否则，他们必定位列定海古武家族的前茅之列！

　　可就是这样的存在，还不是被人轻易杀死？那么那个老人又是何等的修为？

　　至少也是侯级高阶吧？或许是侯级巅峰，也或是王级初阶，甚至更高！

　　若真的是王级初阶，甚至是更高的修为，他们绝对能够和云家正面碰上，而不落下风，若是如此，他们还有什么可怕的？若如同他们所言的那般，这段恩怨都是事实，这一切都极有可能发生！

　　想到后面，林梦也忍不住的惊声喝道：“那……那如今，我们的最主要的任务就是要找到这个老者啊！一旦找到了这个老者，就是我们正面挑战云家的时候！”

　　“不错！只要有这个老者，我们就有抵挡云鹤之人，一旦有人抵挡云鹤，云家，我们又岂会惧怕？就算是不敌，也至少可以拼个不相上下！”有人激动附和！

　　曾几何时，他们林家是这一代真正的霸主，甚至祖上都出现过皇级强者，那种存在已是处于这个世间的巅峰，将林家辉煌到了极致，可如今林家又是如何？

　　因为资质不够，他们林家已是连一个王级强者都未曾诞生，更是因为那段辉煌的传说，被人惦记上，这么多年以来，他们顽固的抵抗着，也小心翼翼的生活着！

　　却没想到，上天赐给了他们这么一个好机会，若是能够把握好，就算是翻身，也不是没有可能！

　　林家家主也是深深吐出一口气，他上下起伏的样子，显然这个沉稳的男人，现在心中的激动之情，也无法压抑住！

　　“家主，林梦的情报已经精确到了这个地步，那我们还犹豫什么呐？或许，这会是我们林家，唯一的一次机会啊！这云家将胡家三人的尸体带回去，是为了什么？还不是因为担心这个实情被别人得知，怕被人趁虚而入，而那些目击者，或许……”

　　众人心中大动，对于此人的话语，他们没用任何的反驳，因为就目前来看，此人说的这些话，几乎是他们的真心话，若是现在不把握，又等到什么时候呢？

　　大厅之中瞬间陷入了极度的安静之中，半晌之后，那林家之主终于是喝道：“既然如此，从今天开始，全面启动定海的所有林家的暗卫，一定要找到那个老者，就算是没有找到，也要叮死了云家的行动，一旦有任何的发现，立刻回报！”

　　众人眼中精光大闪，更是感觉浑身沸腾，这，是多少年未曾没有感觉到的东西，他们几乎是忘记了！

　　不久之后，数月，甚至数年未曾走出林家的一些老家伙，满脸兴奋的走出了家门，而林梦在离开之时，却被她的父亲叫住，这，不禁令她有些愕然！

　　“父亲，您这是？”林梦心中不解，可是看自己父亲那样的表情，她已经知道肯定有什么重要的事情要交代她，而结果也确实如此！

　　“你……你跟我进来！”林家之主微微蹙眉，随后轻喝道，随即，他便是转身走进了书房，林梦微微愣神之后，也跟了过去！

　　书房之中，父女两人四目相对，一个眼中满是疑惑和不解，一人眼中满是愧疚和坚毅！

　　“父亲，您叫我进来究竟是有什么事情？现在可是追查那个老者的最佳时机啊，一旦失去了这个时机，想要再找到他，可就困难数十倍，数百倍了！”林梦焦急喝道！

　　却不想，她竟看到自己父亲微微摆手，脸上带着淡淡的微笑，他俯身之后也不知道扭动了什么东西，只听到书房咔嚓一声，在距离林梦不远的地方，一个密室出现了！

　　林梦小嘴微张，眼中满是不可思议，显然这个丫头这也是第一次见到这个密室！

　　不久之后，密室之中，父女两再度四目相对，林梦问道：“父亲，这……这里是……”

　　“梦儿，你可知道这云家为何对我林家如此紧紧相逼？”

　　她的父亲没有回应林梦的问题，而是问了另外一个问题，听到这个问题的林梦不禁愕然，因为整个林家对这个问题的答应心知肚明，不过有些人不信那个传说是真的，有的人相信那个传说是真的！

　　而她林梦，便是那不相信之中的一份子！

　　林梦的父亲深深吐出一口浊气，瞬间而已，他那脸上已经变得满是骄傲：“这里，是我林家一代家主才有资格来的地方，也是林家传承之地！”

　　“这……您为何带我来到这里？”林梦闻言大惊失色，若是如此，为何她的父亲会带她来这里，莫非……可是那个猜测有些不太真实！

　　“呵呵，这些年你的表现确实不错，就是一个男孩子，也不一定能够比你好！”

　　“可……可即便如此，您依旧健在，何必就定下这家主传承？父亲，我看我还是立刻离开这里吧！”

　　话语一落，林梦便是转身就要离开，不过却被拦住：“林梦，为父这也是为了以防万一！”

　　“我林家被云家压制这么多年，或许这次真的会是我林家最后的一次机会，若是能够找到那个老者，将他拉进我们的阵营一起对付云家，那么那个时候我定然不会保留，就算是拼命将云轩拿下，我也会为你母亲复仇，呵呵，所以一旦动手，结果根本无人知道！”

　　“整个林家，能够在我之后撑起这个家族的人，也就只有你一个人了！”

　　“云儿太小，也太天真单纯，而且她的毒……只有云家才能够解除，所以一旦我真的发生了意外，整个林家也只有由你来继承这家主之位！”

　　林梦双眼已是朦胧，她不想自己父亲这么选择，可是她理解父亲，因为她对云轩的恨，根本不比谁少一点点，当年的那一幕，都会让她从梦中惊醒！

　　死死咬唇，林梦眼中有水珠，却始终么有掉落：“我……我明白了，父亲！”

　　“哈哈！很好，非常好，只要有你在，我相信即便是我离开了，整个林家也不会衰弱！”

　　随即，他面色突然变得凝重至极，紧紧盯着林梦，庄重到了极点：“梦儿，其实我林家最大的财富并非其他，而是这里面的东西，云家如此对待林家，他们的目标也正是因为这里面的东西！”

　　他右手中指指着旁边的一个小小木箱，林梦愕然，随即也将视线转移到了那个木箱上面！

　　制作木箱的木料并非凡品，在那木箱的盖子上面更是雕刻着无数神秘的图案，林梦短暂的迟疑之后将其打开，看到的却是一本在她看来再普通不过的书籍，可旁边她的父亲，双眼却炙热到了极致！


第67章 太极道！

　　林梦拿着手里的这本书籍，面色带着无尽的疑惑！

　　一本普普通通的书而已，竟然能够成为她们林家最为宝贵的东西吗？这东西，究竟有怎么样的价值？

　　翻开有些发黄的首页，林梦看到了三个苍劲有力的大字，那便是“太极道”！

　　“这……”林梦愕然至极，当下更是忍不住惊呼道，因为这个所谓的太极道她最为熟悉不过了！

　　每个林家之人，从他小的时候就要开始修炼太极道，即便是现在的林梦，也依旧会在休闲的时间中，修炼这个武学，而据他们林家长辈所言，这是林家的一个祖训！

　　也是历年以来，一直不能够更改的规矩，甚至没有谁能够拒绝修炼这个东西！

　　她们不理解为什么，也无数次询问过林家的长辈，得到的，无非都是说，这是林家的祖训，她们只能老老实实的遵从，如今，她的父亲又是什么意思？这所谓的太极道，更是被人弄成了原本书籍，这也大大的出乎了她的预料！

　　“父亲，这不是太极道吗？怎么会这样？”林梦忍不住惊呼道！

　　谁知，她的父亲并未回应她的话语，反而一双眼睛看向了外面，深邃而神秘！

　　短暂的沉默之后，他终于是说道：“林梦，你可知道为何，林家之人在三岁之后便要接触太极道吗？”

　　“不是说，这是林家的祖训，一直以来都是这么继承下来了吗？”

　　林梦嘴上满是狐疑，在她心中更是有数个版本的猜测！

　　“嘿嘿，梦儿，今天我便告诉你我林家最大的秘密！你可知道，关于我林家的那个传说并非虚言，而是事实！那个林家老祖距离今日，已然过去了百年！”

　　“那个老祖名为林俊，一身修为更是达到了皇级，若非被数个仇家围攻，他必定不会陨落，而也是他，将那时候还只是一个平民之家的林家，带到了一个巅峰的地步，成了那时候定海的唯一霸主！”

　　“可惜后来林俊被人围杀，我林家也因此开始衰败，经历了这么多年我林家更是衰弱到了这个地步，这一切的原因，都是因为无人能够熟练当年林俊老祖的看家功法，便是这个太极道！”

　　“太极道，看起来柔和，可是一旦熟练，便能够轻易克敌，只是想要熟练，不仅仅要对太极有一定的造诣，还要有不小的悟性，可惜这么多年，我林家尽可能的让林家子弟接触太极，却始终未曾找到一个对太极有天分的弟子！”

　　说到此处，他那双眼睛已然开始有些黯然，甚至有些不甘！

　　所谓期待越高，失望也就越大，如他所言那般，林家的人在很小的时候便要接触太极，每一代的家主会密切注视着这些家伙的修炼状态，然而这么多年过去，在太极一道上，能够有些造诣的太少太少！

　　林梦嘴角有些抽搐，看着自己老子，依旧是有些不可置信，她万万没有想到，自己不相信的那个传言竟然是真的，而且那云家觊觎之物，会是这么一本简单的书籍！

　　而想到那个人嘴里的那个皇级强者的老祖，他浑身又不自觉的变得燥热起来！

　　若是通过这本太极道能够达到他的那种高度，那岂不是说，她们自己也有着机会成为那样的存在！

　　似乎是察觉到林梦的情绪，林家之主又是带着一丝无奈的说道：“太极道这一功法是当年林俊老祖亲自记下来的，若是能够有所领悟，的确能够达到老祖的那种高度！可惜这么多年以来，弄懂它皮毛的人，也不曾出现过，甚至在现在还成了一个祸害！”

　　林梦微微蹙眉，的确像自己老爹说的那样，外界只是有关于他们林家的这个传说，可即便是只有一个传说，惦记上他们的人已经不少，若是有人确定他们林家有着一部这样的功法，那么林家将面对的敌人，又何止只有云家？到时候，就算是定海之外的家族也会出手的吧？

　　林梦紧紧咬牙，眼神之中闪烁着浓浓的不甘，这本是她们林家崛起的利器，如今，却成为危害她们林家的罪魁祸首，盯着那三个太极道，林梦的面色复杂至极！

　　而此时，她那个老爹神情也极为凝重，想当初在他知道这一切时候，何尝不是这么究竟？

　　他们拥有一个至宝，却根本无法使用，甚至还是一个烫手山芋！

　　不过相比与林梦美眸之中的闪烁不定，他多了一些坚定和信念：“梦儿，可能这东西的确会给林家带来灾祸，但是这是我林家崛起的根本，若是没有它，我林家也不可能再有崛起的机会，所以无论如何，我们都必须保护好它，你明白吗？”

　　林梦神情微愣，随即有些木然的点头，双眼却根本没有离开过那个书籍！

　　“如此，那最好不过了！这一次，是我们林家的机会，只要把握住这一次机会将云家重创，甚至杀掉云鹤，那么以后我们便能够昂首挺胸的生活，这是我们必须冒死一拼的机会！”

　　不久之后，林梦终于离开了密室，此时的她空着手，并未将那本太极道的书籍带出来！

　　她的神情有些恍惚，似乎依旧有着不可置信！

　　她也没有立即将精力投入到寻找那个所谓的老者身上，而是回到了自己房间，不知道在想些什么！

　　与此同时，胡家的事情同样传到了徐木等人的耳中，其中，自然也包括了那个老者！

　　这令得徐木他们大大松了口气，因为他忘不了当日在听闻有关于秋氏集团那个少年的事情之后，云家老祖云鹤的反应，而这几天，他们还在但有着，那杀白云之人会是那个少年吴天！

　　不过如今一切明了，胡光三人的死亡方式和白云几乎一样，拥有这样实力的人，以及又恰巧出现在这里，不是这个老家伙杀了白云，又会是谁呢？而这个老家伙，明显不是少年吴天！

　　徐家大厅，虽然依旧因为白云的死，这里有些压抑，可是此时相比于原先而已，要好了太多！

　　不过，徐木一脸庆幸，徐庶却面色极为难看！

　　白云的死，出乎所有人的预料，而要说到白云是被吴天这个小子所杀，他是绝对不会相信的，所以这几天他依旧是在实行着自己的计划，他要让秋氏集团更早的得到自己的报应！

　　可是与他不同的是，徐木一直都在阻止着他，直到不久前几乎能够确定，白云的死和那个小子无关，徐木的面色才好了一些！

　　看到徐木如释重负的神情，徐庶有些不喜的说道：“父亲，我就说这个那个小子怎么可能和白云的死有关系？一个不知名的小子而已，会是白云的对手吗？更何况，还是一招杀了白云，这简直就是天方夜谭啊！若是……若是一直都对秋氏集团施压，或许现在就是另外一个情景！”

　　每每想到当天的情况，他心中便是一阵恼火和愤怒，一个区区秋氏集团之中的小小保安而已，竟然敢在那种情况之下冒犯他这个堂堂的徐家大少爷，更没有一丝畏惧之心！

　　若非聂坤突然被伤，一时之间震慑住了他们，当天他们就会将那个小子废掉，哪里会等到现在？

　　他却不曾想起，在云家说出那些警告之后，他们徐家别说去找那秋氏集团的麻烦，就是和他们拉上关系，他们也是不敢，这是为何？因为怕和他们牵连太多，到时候遭了云家的怒火！

　　在云家面前，他们可是真正的蝼蚁，甚至连高傲的抬头的勇气，都是不曾拥有！

　　也就在徐庶话语落地的瞬间，徐木神情便是一震，他抬头看向徐庶，眼神颇为阴鸠，当即更是冷哼道：“怎么，你想要挑衅云家吗？觉得我云家实力已经足够？”语气极度阴寒，更是带着不容质疑的威严，在二人四目对接的瞬间，徐庶便是老鼠见到猫一般的躲闪！

　　“我……”徐庶嘴角直抽，想要说什么，却又不敢直接回应，不过在微微凝神之后，他终究还是开了口：“父亲，既然秋氏集团以及那个小子都和白云的事情无关，那就和云家谈不上什么牵连，为何不能动他们？”

　　徐庶心中有些不甘，尽管依旧担心自己会被训骂，但是他还是说出了自己的想法！

　　“哼，蠢货！现在是什么处境？白云和胡家那三个人的死亡根本就是同一个人所为，这云家会这么着急那个出手的人，那他们之间的瓜葛，必定不浅，这种情况下，你做什么事情对于云家都会成为一种干扰，即便是没有真的干扰到他们，若是到了最后他们竹篮打水一场空，将愤怒发在了我徐家，你要如何去应对？”

　　“秋氏集团又算是什么？不说现在已经和罗家达成一部分的合作，就是放任那个秋紫云去发展，她们又能做到什么地步？想威胁到我徐家？简直就是做梦！”


第68章 三月之后！

　　接下来的日子里，胡家的事情似乎被普通的白姓逐渐遗忘，可在背后的古武家族之中，刮起的风浪却越来越大，无论是云家，亦或是林家，都越发的焦急起来！

　　此时，作为这一切的主人公的吴天，却真的入住了秋家，这一次不止他的人过来了，就连行礼也带过来了，而他的这一举动令得秋紫云有些哭笑不得，更是让得武潇，张嘴笑话！

　　秋家是什么地方？这个巨大的建筑之中只有秋紫云和武潇两个人生活，空余出来的房间太多了，而在每个房间之中，应有的生活用品尽皆拥有，何需别人再带东西进来？

　　“真是……真是乡巴佬进城，没见过世面！”看着吴天扛着的那个黑色皮箱，武潇张嘴嗤笑！

　　吴天也是脑门一阵黑线，他生活这么多年，何曾带过这些东西？若是平常，他哪里会带？这都是他的那个老母亲担心他在其他的地方会受冷或者如何，老是叮嘱他一定要将这些东西带过来！

　　他无奈之下，也就只能硬着头皮将这一箱的东西扛到了秋家！

　　与武潇相比，秋紫云的态度明显好了太多，虽然她在看到吴天扛着这么多的东西瞬间也有短暂的失神，不过这也就是一瞬间而已，她便是指了指秋家的一个方向，随后说道：“吴天，你的房间在二楼，上了楼梯之后往右转的第二间房，你自己去看看吧！”

　　吴天微微点头，随即轻易的走上了二楼，仿佛他那个又大又黑的皮箱里面的东西，不存在一般！

　　武潇蹙眉眉头盯着吴天的背影，眼神之中有着阴郁之色闪动，令人无法琢磨，只是她的这个情绪变化并未躲过秋紫云的神色，而秋紫云也没有多大的惊讶，反而有些无语！

　　“武潇，这吴天好歹也是你自己招收进来的，听说当初你对他的感觉还是相当不错的，甚至还拿他顶上了秋昆，可现在又是怎么回事？莫非那小子得罪你了不成？”

　　秋紫云的话语让得武潇心中一慌，这种感觉她也说不清究竟是为什么，自从吴天来了之后，尤其是在她得知这个家伙和秋紫云之间的瓜葛之后，她就感觉这小子不是一个好东西！

　　而随后这小子竟然又跟东方雪莲之间有着一种莫名其妙的关系，这更令她对吴天的感觉差到了极致！

　　虽然吴天曾经说过，自己和东方雪莲之间根本没有什么特殊的关系，可是要她相信，这可能吗？

　　东方雪莲作为血玫瑰的老大，人家已然是妖精级别的存在，若是真的没有什么原因，真的会和秋紫云谈那些合作吗？更何况，那些合作项目之中，东方雪莲占据的利益，可是大头，以她的目光去看，这一切都是因为吴天的原因，才会发生的事情，如此，还能够说，这小子和东方雪莲的关系，只是很普通吗？

　　那时候她就想直接对吴天说那么一句，你大爷的去骗鬼吧！可是，她没有说，而到现在为止，她也一直看到这个家伙就不爽，这种不爽的感觉，令人有些难以理解！

　　此时，听到秋紫云这般问道，武潇面色更是有些阴晴不定，最后冷哼一声：“那个小子根本就不是一个好东西，跟这么多人不清不白，哼哼，我就是觉得这小子不安好心！”

　　秋紫云白眼猛翻，她也感觉到了自己这个好姐妹在碰到吴天之时，似乎情绪就有些失控，甚至有些刻薄，具体原因她不知道！

　　吴天并不知道自己在武潇眼中，竟是成了一个不安好心之人，不过即便是他知道了，也或许只会一笑置之吧？此时的他已是带着自己的皮箱来到了秋紫云制定的那个房间！

　　进入房间之中，吴天眼神便是一亮，他记得秋紫云说过，这间房是由武潇亲自收拾的，而现在他也感觉到这独属于一个女人的香味，而在他双眼掠过四周的时候，眼中也是有着一抹精光闪烁！

　　他没想到平时一直大大咧咧的武潇，竟然也会有这么细腻的一面，这偌大的房间，不仅在整体上，即便是在细节上，也让他这个颇为挑剔的家伙，找不到任何的不满！

　　时光流逝，岁月不停，转眼，这定海的三个月便消逝过去，而经过了这三个月，整个定海已是变化太大！

　　其中，最为愤怒的当属云家，想他们付出那么多的人力物力，到最后他们竟然一点都没有找到那个使用五指功的人，甚至就连林家，这三个月因为他们太过投入，都有些疏忽那个家族里面的家伙！

　　除了云家，最为失望的应该就是林家了，他们对于这个神秘的老者，同样寄予了极大的期望，未曾找到这个老者的身影，也让林家无数人叹息，他们感觉，这似乎就是一段宿命！

　　不过，这一切的一切都在这个世界的黑暗之处，或者黑夜之中刮起风浪，这三个月以来，风头最大的当属秋氏集团，如今的秋氏集团，已让整个定海彻底的刮目相看！

　　就他们目前的利润而言，简直是在原先的基础上翻了数翻，更是让无数的人，不远千里的来找到秋氏集团，请求与他们合作！

　　即便是定海的三大家族，也无法小视如今的秋氏集团，显然，有些人早已愤怒到了极点！

　　如徐家！

　　“混蛋！到底谁能告诉我这是怎么回事，秋家怎么可能打通省外的渠道？更让那么多人心甘情愿的和他们合作，这一切到底是为什么？”

　　徐木面色阴冷至极，若是又谁能够看到他此时的神情，就能发现他的样子，简直就是要择人而噬啊！

　　可这根本不能怪他，想起刚刚得到的消息，他根本难以抑制住自己的情绪！

　　三个月之前，他徐家便和罗家一起，在各个方面都抑制着秋氏集团的发展，那个时候他以为经过几个月之后，秋氏集团在各个方面都会变得冷清起来，甚至都最后破产都是有可能，而那个时候，秋氏集团，又或者是秋紫云又用什么，来完成他们半年的赌约？

　　可是后来，即便是他们两大家族合力压制秋氏集团的发展，这个秋氏集团却总是如同顽固的小强一般，一次又一次的活了过来，甚至到最后，他们开辟出了一个个新的市场！

　　直到如今，他们竟然连其他省市的市场都开辟了出来，这如何不让他失态？要知道，这省外的市场就连他们徐家都一直眼红至极，可是到现在为止，都是没有成功啊！

　　一旦徐家也能够稳定的在其他省市拥有属于他们自己的市场，那么，徐家绝对能够再上一个台阶，将目前和徐家并称为三大家族的另外两个家族远远甩掉，也就是分分钟的事情！

　　徐木听着下面人的汇报，一张老脸已经扭曲到了极致，此时他的心情根本无法形容，他都不敢相信，一个小小姑娘带领一个小小的秋氏集团，竟能够做到他们都无法做到的事情！

　　下面之人死死的低着脑袋，他能够感觉到徐木的愤怒，此时哪里还敢和这个家伙对视？

　　徐木在爆喝一声之后，厉声喝道：“去把少爷请过来，立刻！”

　　“是，家主！”此人心中大喜，随即连忙退了出去，竟是一秒钟也不想继续呆在这里！

　　徐木一手摸着下巴，来回在大厅之中踱步，眼中也闪烁着不可置信的神色，最终也不知道想到了什么，眼神竟是变得极为凶狠，如同一头饿狼！

　　而如今的秋氏集团，却和徐木等人完全是两个不同的氛围，尤其是作为领头人的秋紫云和武潇，这两个丫头更是在自己办公室里面放肆大叫，似乎在宣泄着自己这瞬间的兴奋！

　　她们无法不兴奋，因为这最重要的合作项目终于被她们拿下，拿着手里的这份合同，她们终于看到了希望，而秋紫云相信只要有这个东西的存在，即便是徐家，也不敢轻易动她，否则，她完全能够和徐家两败俱伤，换句话说，这个半年约定，她秋紫云赢了！

　　办公室的沙发上面，吴天一手扶额，嘴角有些抽搐，不过他脸上也是有着喜色！

　　三个月的时间，不算长，也不算短，在这三个月的时间之中他重新认识自己眼前的这两个女孩，即便是他，如今面对这两个女孩，他心中也是有着一份敬意！

　　三个月的时间，他明白这两个丫头究竟付出了什么代价，如今获得这样的结果，他也为她们二人高兴！

　　而人逢喜事，疯狂庆祝岂不是最正常不过？

　　只是，如今的两人似乎有些太过放肆了一些，让他极为头疼！

　　他张嘴欲言，兜里的手机却是突然响起，他掏出手机看了眼来电之人，眉宇当即微微一挑，不过也就是瞬间的犹豫而已，他便是按下了接听键，脸上浮现了一抹笑容：“东方小姐这突然致电，莫非还有什么喜事？”

　　话语一落，秋紫云和武潇瞬间安静了下来，她们看着正在接听电话的吴天，秀眉轻挑！


第69章 庆功宴！

　　这三个月之中，秋氏集团和血玫瑰的合作可以说是达到了一个新的高度，而经过这段时间的相处，秋紫云和武潇也彻底明白，东方雪莲这样做的原因，完全是因为吴天这个家伙！

　　虽然她们不知道东方雪莲到底看重了吴天哪个方面，但是她们能够看出来，东方雪莲对吴天有着一种莫名的情绪，像是在讨好他，又像是在惧怕他！

　　可吴天，似乎是不想和血玫瑰有着太大的纠葛，一直都半冷不热的状态！

　　摩天酒吧，东方雪莲听着吴天这依旧淡漠的声音，嘴角浮起一抹苦笑，眼神之中更是有着无奈！

　　当初胡光等人被人杀害之后，他们血玫瑰便趁机夺取了胡家绝大多数的财产，而事后，她们也向吴天证实了，那出手之人正是吴天本人！

　　大仇得报，东方雪莲对吴天自然充满感激，可吴天的态度愈加的半冷不热，面对这样的家伙，东方雪莲也不敢太过的得罪，毕竟这可是一个人就能够埋葬她们血玫瑰的存在！

　　不过，她终究还是一个女人，在报仇之后，她对这个男人的兴趣也愈来愈大，所以就算是吴天态度很是淡漠，她依旧保持着热情的态度去面对这个男人！

　　无论从她本人的角度，还是从吴天对于血玫瑰的重要性出发，她都不想轻易和这个男人断掉联系！

　　深深呼出一口浊气，东方雪莲尽量的让自己平静下来，最后展现一个魅惑的笑容，说道：“吴先生，血玫瑰和秋氏集团的合作已然达到了预期的目标，所以是否最后一起举办一个庆典，你觉得如何？”

　　吴天眉宇轻蹙，和血玫瑰的合作，秋氏集团这边一直都是他出面，对于东方雪莲的态度，他也隐隐之中有所猜测，可是因为有所猜测，在为东方雪莲做了她希望事情之后，他都在若有若无的远离东方雪莲！

　　可是，他毕竟是秋氏集团这边的总负责人！

　　微微凝神之后，他凝重的回道：“这样……东方小姐，你看这样如何，我跟我们秋总汇报一下，然后让她联系你，你觉得怎样？”

　　“行！”东方雪莲短暂的沉默之后，点头答应！

　　挂掉电话，两边气氛有些异样，在吴天挂掉电话的瞬间，他便是感觉到两道凌厉的目光落在了自己身上，仿佛要看透自己一般，令人生寒！

　　“干嘛这么看着我，你们也在这里，她想干嘛你们也该知道了，觉得如何？”吴天微微耸肩，连忙将二人的注意力转移到了其他的地方！

　　或许是二人的关注点完全不一样，在吴天话语落地的瞬间，秋紫云瞬间回神，俏脸上也是有些尴尬，而武潇，却依旧盯着吴天，脸色有些阴郁，仿佛抓到了什么把柄一般！

　　“吴天，不是说合作已经结束了吗？你……你怎么还跟那个女人联系这么频繁？哼哼，我看你们之间肯定有什么隐秘的关系，否则怎么可能她还这么惦记你！”武潇没有在意吴天的话语，反而是直接质问道！

　　吴天白眼猛翻，他也不知道武潇这个丫头到底是怎么回事，在他正式开始负责那个项目之后，武潇也一直跟在身边，每次东方雪莲联系自己，这丫头都会紧紧盯着自己！

　　就像是盯着自己男人一般，令人无语，也更加无奈！

　　而每次他忍无可忍的时候，武潇的理由永远都是那么一个：“你是紫云的未婚夫，我是紫云的闺蜜，我怎么可能让你在我的眼皮底下和别人偷玩？哼哼，你这是做梦！”

　　这一次，武潇说完前面的话语之后，再度张嘴，可是吴天已然猜到了这个丫头想要说什么！

　　“停停停！”未等武潇再说什么，吴天已经阻止了她张嘴，随后又是说道：“武大姐，你是不是又想说，我是秋紫云的未婚夫，不应该和别人联系这么频繁？还想说，我们这是在偷玩？”

　　武潇愕然，甚至还脱口而出：“你……你怎么知道？”

　　吴天脑门一阵黑线，过了这么久他能不知道这丫头想说什么？若非今天一切已成定局，他们之间的合作也到此为止，他也不会阻拦这丫头继续说下去！

　　在二人旁边，秋紫云俏脸也是微微一红，不说吴天，她都是能够猜到武潇这丫头想要说的内容，有时候她也很是奇怪，这个丫头是不是什么时候吃了什么药，还是怎样？

　　吴天深深吐出一口浊气，随后说道：“合作了这么久，我能不知道你什么心思吗？反正东方雪莲的意思你们也明白了，你们究竟要如何你们自己选择，要知道，我们之间的合作也到今天为止了，明日，我便会离开秋家！”

　　话语一落，吴天倒是一人优哉游哉的坐在一边，而秋紫云和武潇二人却是因为吴天的话语愣住了，因为吴天说的话确实属实，到现在为止，他们之间的合作也该结束了！

　　时间到了，合作的结果更是出乎了所有人的预期，这一切，不就是她们想要的结果吗？

　　可是不知道为何，听完吴天这段话语之后，二女都是陷入了沉默之中，秋紫云秀眉轻挑，原先那种成功的喜悦，似乎消失了大半，再也不复那样的激情！

　　而武潇，在短暂的愕然之后，转头看向了秋紫云，似乎是想看出秋紫云在这瞬间究竟会想些什么，随后她紧紧咬牙，也不知道脑海之中，又是怎样的思绪！

　　也不知道过去了多久，秋紫云深深的看了眼吴天，随后咬牙说道：“你告诉东方小姐，这庆功宴便在秋家举行，具体的细节，我会亲自上门跟她详谈！”

　　“吴天，过了这个庆功宴，你再离开秋家，我们之间的合作，再彻底终止，如何？”

　　吴天心中微动，如今秋氏集团能够那道省外的市场，绝对是定海最近最大的风波之一，可以说，如今的秋氏集团绝对是站在风口浪尖，而在这种情况之下，秋紫云竟然还将庆功宴安排在秋家举行！

　　这个女人，究竟是想干什么？

　　猛然间，吴天脑中精光一闪，带着一丝惊诧的喝道：“你……你是想……”

　　看着吴天的态度，秋紫云猛然点头，俏脸上浮现了一抹坚定和喜悦！

　　“不错，这个庆功宴，便是我秋紫云和徐家以及秋家彻底解决恩怨的终点，吴天，陪我一起走完，如何？”

　　吴天深深吸了一口气，有些踌躇，而武潇，神情也变得极为凝重！

　　此时，摩天酒吧，东方雪莲拿着电话，竟是有些愣神，而在她的旁边，秦老微微发出一声叹息！

　　在原先，他们的主要目标便是为东方雪莲的父亲报仇，可是两家之间的差距让得他们险些觉得这辈子都是没有希望，没想到上天竟然让他们遇到了吴天！

　　更没想到，通过吴天的手，他们竟然能够这么轻而易举的报仇！

　　可是在报仇之后，他发现往常一直目标明确的东方雪莲，似乎发生了极大的变化，而这一切的源头，显然就是那个让他们猜不透，看不懂的男人，吴天！

　　陪伴东方雪莲这么多年的秦老，如何能够看不出东方雪莲此时心里在想些什么？可也正是因为知道，他才深深叹息，带着一丝遗憾和感叹！

　　他知道无人可以勉强那个男人，也知道那个男人和秋紫云之间的关系，要想打破这种关系，除非使用那种方法，可是东方雪莲会吗？以他对她的了解，这个概率不到一成！

　　可是，在微微犹豫之后，他终究还是低沉的说道：“既然动了心，为何不去抓住？这世上的东西都充满了变数，你父亲的仇是，你能够遇到他也是，莫要让得自己后悔！”

　　东方雪莲浑身猛然一颤，她明白秦老的意思，她张了张嘴，似乎想要否认，可是她还是闭上了嘴巴，并未说什么，慢慢地，她的眼神开始有了一些改变！

　　最后，东方雪莲竟是突然间展颜一笑，魅惑至极，而秦老看到由此变化的东方雪莲，也忍不住哈哈一笑，眼中满是宽慰之色！

　　不久之后，整个定海都因为秋氏集团公布的一个消息，而轰动不已！

　　秋氏集团为拿到省外市场，三天后的晚上八点，在秋氏集团举行庆祝大典！

　　这轰动不仅仅因为秋氏集团能够取得这样的成绩，更是因为秋氏集团制作了邀请函，这邀请对象几乎包括了整个定海有头有脸的人物，手笔可谓是大到了极点！

　　随之而来的便是关于秋氏集团总裁秋紫云和徐家徐庶的那个赌约，一时之间，不仅秋氏集团，就连徐家，也被推向了风口浪尖！

　　有人猜测，秋紫云这是想在这个庆祝大典上直接和徐家进行了断，也有人猜测，这秋氏集团短暂的辉煌之后便会陨落，或是被徐家吞并，或是被秋家之人自己败掉！

　　紧接着，一个愈加震惊大众的消息传出，这秋氏集团竟然一直都和血玫瑰是极为深厚的合作关系，更是这个庆祝大典的两大主人之一！


第70章 风雨飘摇！

　　若是现在的秋氏集团，无论是三大家族亦或是三大帮派的人想找他们合作，这都很好理解，因为如今的秋氏集团拥有它自身不菲的价值！

　　可在三个月之前，秋氏集团最多也就算是定海的一个大型家族，再加上当时秋氏集团和徐家的恩怨，在定海的上层社会当中也是很多人听说过，那时候对他们都避之不及，哪里会谈什么合作？

　　也因为如此，如今秋氏集团和血玫瑰的这种深度的合作关系曝光之后，才更多人的惊讶，甚至有些惊骇，莫非，那个时候血玫瑰就看到了秋氏集团的潜力不成？

　　而这，也让不少计划打秋氏集团主意的人，打消了这个念头，至少也让他们不敢轻易动手！

　　也让某些人，愈加的气愤，犹如徐家！

　　徐家大厅，徐木的脸色可以说是有些狰狞，他万万都没有想到在三个月之前的那种情况之下，血玫瑰竟然会选择和秋氏集团合作，那时候的东方雪莲究竟看上了秋氏集团什么地方？

　　在秋氏集团拿到省外的市场之后，他震惊，更有着激动，因为他们和秋氏集团之间存在着赌约，只要这个赌约他们赢了，那么秋紫云必须成为徐庶的女人，到时候，那秋氏集团所有的东西岂能逃过他们徐家的手掌心？

　　可如今却不一样了，秋氏集团和血玫瑰深度合作的事情曝光出来，傻子也能够猜到那个市场绝对不是秋氏集团单方面拿到的结果，换句话说，那个东西，血玫瑰同样拥有一部分！

　　就算是他徐家又能如何？面对血玫瑰，他们同样没有嚣张的资本！

　　此时，徐家大厅之中已然齐聚了徐家的高层，有人兴奋，有人沉凝，气氛有些怪异！

　　徐木目光在人群之中扫视，却一直都没看到徐庶的人影，当即便是有些怒火！

　　“混账东西，徐庶人呢？不是让你立马通知他过来吗，怎么现在都没有看到他的踪迹？”

　　在得到秋氏集团拿到了省外的市场之后，他便和徐庶私下合谋了一下，那结果自然就是，无论如何，他们都要将秋紫云娶进徐家！

　　为了应对随时可能发生的变化，徐木让徐庶一直都呆在徐家，时间一到，他们会亲自找上秋紫云！

　　可没想到，如今这般紧急的情况，那个小子竟然不见了人影，这如何不让他焦急，如何不让他愤怒？

　　在徐木左下角，一个中年男子面色极为忐忑，他不知道究竟发生了什么，可他这是第一次看到徐木发这么大的火气，而徐木散发的气息，更是让他感觉压抑到了极点！

　　脑门上面有着冷汗冒出，嘴角更是在剧烈的抽搐着！

　　“回……回家主，少爷出去了，不知道去了哪里！”

　　徐木脸皮微微一抽，双眼看向外面不知方向，最终转头间将视线放在了一旁桌子上的邀请函上面，眼中闪烁着一抹凶光和狠辣！

　　三天时间说长不长，说短不短？这三天对于定海，可以说是一段风云变幻的日子，而这中心，便是秋氏集团以及血玫瑰！

　　三日之后的晚上，秋家大宅之中灯火通明，照耀了半边天际！

　　而随着时间慢慢接近深夜，这里，聚集着越来越多的定海有名的人物，这些人物无不是跺跺脚，对定海都是能够产生不小影响的存在！

　　甚至有一些，都是秋家以往无法接触到的人，如罗家，如天狼帮！

　　秋家大门口，秋紫云一身紫裙，长发飘扬的迎接着一个有一个来宾，秋紫云俏脸上带着淡淡的微笑，但是这种微笑是职业化的微笑，隐隐之中带着一丝冷意，仿佛一座冰山！

　　不过，这并不影响众人的热情，每个见到秋紫云的人，都是热情到了极点，而其中，也不乏一些在定海鼎鼎大名的公子爷，如罗家罗鑫！

　　罗鑫，被称为定海四大公子爷之一，他不仅俊美，更拥有一个近乎妖孽的大脑，在整个商业也是名气极大，更致命的是，如今的罗鑫仅仅二十五岁，可以说是无数少女心中完美情人！

　　这也是一个极度自信，甚至有些自负的男人，他一直认为，女人只是男人的一个点缀饰品，她们的存在，只是满足于男人的需要，可秋紫云的出现，打破了他的这种思想！

　　要知道，就是他，也一直在致力于打通省外的市场，将整个罗家带上一个新的巅峰，可从他开始谋划到现在为止，时间已然过去一年，收到的效果却很是有限！

　　然而，即便是如此，他对自己的成绩也很是满意，他也不认为其他任何一个人能够做到他的这个程度，他依旧是那个最为优秀的男人！

　　也就是他面前这个女人，一个区区女人，竟然仅仅花费了三个月的时间，就做到了他谋划数年的事情，从他得到那个消息之后，便对这个女人产生了极大的兴趣！

　　罗鑫脸上挂着迷人的微笑，他走到了秋紫云面前，微微躬身说道：“你好，秋小姐，在下罗鑫，能够认识你，是在下的荣幸！”

　　罗鑫的出现令得不少人侧目，他们的眼神之中，绝大多数都带着浓浓的凝重，尤其是那些长者！

　　而一些跟随到来的年轻少女，更是忍不住掩嘴惊呼，眼中冒着星光！

　　即便是秋紫云，在看到这个男子的瞬间，眼中也是闪过一抹亮光，尤其是听到对方的自我介绍之后，她更是震惊不已，暗叹果然名不虚传！

　　当下她也是不敢迟疑，连忙跟罗鑫握手，笑道：“你好，罗少爷，多谢您的参与！”

　　佳人玉指入手，罗鑫竟是心中微颤，尽管他握过不少绝色佳人的手，却从未有过这样的感觉！

　　仿佛触电一般，让他有些愣神！

　　而就在这一瞬间，一个孤傲的声音突然响起，带着一丝怒意：“罗鑫，想不到你竟然也会出现在这样的场所？嘿嘿，还真是稀罕啊！”

　　此人正是徐庶，他那双看向罗鑫的目光，带着一丝嫉恨！

　　他徐庶也被人称为定海四公子之一，可是他的名声，比之罗鑫要差了太多，可以说罗鑫是徐木一辈人最为重视的年轻人物，没有之一！

　　他的种种光环，在这个男人面前，似乎尽皆显得黯然无光！

　　罗鑫听到突然响起的声音，当下也是微微一愣，转头间竟然看到了徐庶，剑眉微蹙！

　　而秋紫云在看到来人正是徐庶的瞬间，一张俏脸更是变得阴冷，即便是在其身边的罗鑫，也是面色微变！

　　不过也就是一个刹那而已，他眼中便是有着一抹精光闪过，毕竟秋紫云和徐庶的那个赌约在整个定海没有几个人不知道，尤其是秋氏集团在发出邀请函之后，几乎尽人皆知！

　　如今，徐庶等人也被邀请来到了这里，这说明了什么？罗鑫不是一个蠢笨之人，这背后的意义，他能够轻易的猜测出来！

　　也不知道想到了什么，罗鑫没有理会徐庶无理的态度，反而哈哈一笑，说道：“原来是徐少，还真是幸会，罗某虽然不喜欢这种所谓的聚会，但是也要看那举办之人是谁，如秋小姐这样的绝色佳人，罗某自然不会轻易错过，哈哈！”

　　话语一落，罗鑫也是转身对着秋紫云说道：“秋小姐，罗某就先进去了，希望宴会上面还能再会！”

　　罗鑫极为绅士的向秋家大堂走去，可谓气质非凡！

　　眼看罗鑫慢步走进秋家大堂，徐庶脸色也愈发的难看，因为在罗鑫的话语之中，他感受不到这个男人对自己哪怕一丝的正视，仿佛自己根本不配被他看在眼中一般！

　　而他眼前的这个女人，以前只是他眼里的猎物，却被罗鑫赞到了那种地步，这，如何能够让他甘心？

　　“哼，不知所谓！”徐庶嘴中怒哼，随即又走到秋紫云的身边，冷冷的说道：“秋紫云，别以为做到了这一步，就能够赢我，我告诉你，这根本是不可能的事情，而我们之间的半年之约，也只剩下不到一周的时间！”

　　“只要时间一到，我会让你看到秋氏集团和徐家的差距，即便是能够拿到省外的市场又能如何？即便是有血玫瑰这个合作方，又能如何？你注定了只会失败，而一旦失败，结果如何你应该知道，哈哈哈！”

　　话语一落，他更是肆无忌惮的在秋紫云身上扫视，眼中带着浓浓的占有欲！

　　可惜，若是在以前，他的这番话语还有可能镇住秋紫云，如今，却是有些做梦了！

　　秋氏集团早已今非昔比，而她秋紫云手里拿着的东西足以让定海任何一个人疯狂，在这种情况之下，她岂会再怕眼前这个小小公子爷？

　　若是她愿意，都能够将整个徐家，逼入困境！

　　嘴角微微弯起，似乎带着一抹嘲笑和不屑，短暂的沉默之后，一个冰冷至极的声音响起：“是吗！？那我拭目以待了，不过不用到那个时候了，或许今晚你就能够看到结果，只是希望不会让你失望！”


第71章 东方雪莲的表白！

　　秋紫云语气冰冷，更是没有丝毫的怯场，这都是徐庶未曾预料到的事情！

　　在他看来，这秋紫云会在这种时候邀请徐家，这必定是在用一种方式向自己示好，或许她依旧不想成为自己的女人，可她依旧不敢直接和徐家对上才是！

　　“你……”徐庶面色有些狰狞，可是环顾之下看到那么多有头有脸的人物，甚至有些是比他身份还要尊贵的存在，他生生的压下的自己心中的愤怒！

　　“我会让你后悔的，到时候就算是你怎么求我，也没有丝毫的用处，哼！”

　　徐庶怒哼一声，径直朝着里面走去，而秋紫云也就在瞬间之后，俏脸上便重新浮现了微笑！

　　与秋紫云有些不同的是，在徐庶出现的瞬间，武潇一张脸蛋便阴沉到了极点，若非是这样的场合，她肯定会忍不住要揍徐庶一顿了！

　　这一夜注定了会是秋家最为辉煌的一个晚上，秋紫云单单在门口迎接客人，便是用了一个半小时的时间，最终那张俏脸都是有些僵硬了，不过虽然如此，她心中依旧激动异常！

　　只要过了今晚，她便是能够彻底解放出来，无论到时候那秋氏集团是不是依旧由她掌管，她的命运，从此就将由她自己做主，谁也不能继续干预分毫！

　　想到此处，秋紫云娇躯便是有着细微的颤抖，双拳紧握，秋紫云深深吐出一口浊气，随后转身走了进去！

　　与此同时，在秋家的顶楼阳台，吴天和东方雪莲并肩而立，站在这个夜色之中，仰望着整个星空！

　　二人面色各有不同，东方雪莲带着一丝感慨，而吴天却一直都极为平静！

　　吴天手里端着一杯昂贵的红酒，他不停的摇荡着酒杯，也不知道在想些什么，而东方雪莲，眼中有些一抹犹豫，不过这一抹犹豫，终究还是被她压制了下去！

　　“吴……吴天，我能问你一个问题吗？”

　　东方雪莲本来想继续叫吴天为吴先生，可是想到自己接下来的话语，她终究还是改了称呼，竟是直接称他吴天，而在话语落地的瞬间，她竟是有些紧张！

　　吴天微愣，眉宇更是微微挑起，对于东方雪莲突然改变称呼他也是未曾料到，不过在短暂的沉默之后，他微微点头：“东方小姐何必这么客气？呵呵，若是你有问题，自然可以直接询问，无需如此！”

　　“你……你究竟是怎样的人？”东方雪莲深深的吐出一口浊气，随后问道！

　　吴天面色瞬间一沉，这个问题东方雪莲曾经询问过，可是那个时候他郑重的告诫过她，有些事情不是知道了就一定是好事，而从那个时候到现在，东方雪莲也真的再也没有问过类似的问题！

　　现在，东方雪莲再度问起这个问题，她究竟是什么意思？

　　只是不等他有什么质问，东方雪莲竟是再度说道：“吴天，我知道你不喜欢别人问你这样的问题，呵呵，我也知道这样必定会让你产生反感，但是我真的是好奇，原先的你究竟是什么人，我想，你的舞台，绝对不是眼前这个小小的定海！”

　　“当初，因为秦叔的告诫，我选择了与你交好，后来甚至数次故意向你示好，并成功让你主动提出帮我们解决问题，呵呵，可你不知道，那胡家的事情，给我们的冲击力究竟达到了什么地步！”

　　“那一次，我们只是期待你能够拖住胡光，其他人我会血玫瑰会倾力将他们除掉，即便是血玫瑰尽数覆灭也在所不惜，可我们做梦都没有想到你竟然能够凭借一己之力，将胡光等三个胡家的古武修者尽数除掉，这也让我们能够轻而易举的吞掉了胡家！”

　　“从那时候开始，我们便是知道你绝对不是一个平凡的人物，更是对你产生了畏惧，可……可我对你的好奇心，也愈发的浓郁！”

　　说到此处，东方雪莲的俏脸竟然变得有些羞红，这要是被血玫瑰里面的姐妹看到，势必会跌掉一地的眼睛，要知道这东方雪莲在她们面前，一直都是绝对的威严所在，而且东方雪莲平时的脸上，根本没有多少表情，好似一座冰山一般！

　　可如今，她竟然会在一个男人面前这般态度，简直令人有些匪夷所思！

　　就算是吴天，原先心中浮现的一丝怒意也瞬间消失，东方雪莲是如何一个精明的女人，他心中再清楚不过，可现在他身边的这个女人，竟是有些小女人姿态！

　　他也不是傻蛋，自然能够听出东方雪莲话语之中的意思，可他依旧有着做梦的感觉！

　　“这……东方小姐，你……”吴天低声说道，语气之中有些尴尬！

　　“吴天，这辈子我原先最大的目标便是为父亲复仇，如今仇人已死，以后，我想为自己生活，你明白吗？”

　　吴天嘴角直抽，看着眼中的这个佳人，他承认这是一个优秀的女人，她也的确能够让无数男人心动，若是她愿意，整个定海，没有哪个男人会拒绝！

　　可惜，她并非是他的良配，而且，他都未曾考虑过娶妻的事情！

　　“你……你应该知道我和秋紫云之间的关系，我和你，这玩笑似乎有些大了吧！”

　　东方雪莲娇躯微颤，她自然知道吴天和秋紫云之间的关系，要不是因为知道，她也不会犹豫这么久的时间，当下她看着那个在下面忙来忙去的秋紫云，眼中闪过一抹羡慕！

　　不过这又如何？她东方雪莲不是一个会做让自己后悔的事情的人，是别人的东西，她能够直接抢过来，更何况，如今的吴天和秋紫云之间根本还未成为真正的夫妻！

　　“那又如何？你们之间根本未曾结婚，那我还要顾虑什么？”东方雪莲淡淡说道！

　　吴天脑门一阵黑线，这似乎有些坑爹了啊，他可是从未想过东方雪莲会突然来这么一出！

　　而此时，东方雪莲又是说道：“其实，你们之间究竟是如何成为的未婚夫妻，我心中都疑惑万分，要知道你的母亲和你的妹妹我都是见过的，那时候的你可没有什么未婚妻！”

　　“莫非，你是因为秋紫云才回到的定海吗？可是秋紫云在定海的时间之内，绝对没有认识像你这样的人，这，究竟是怎么回事呢？”

　　吴天愣了，他那端着酒杯的手，也不禁加大了力度！

　　此时的吴天和东方雪莲两个人站着的地方是秋家顶楼的阳台之上，可以说是一个十分显眼的地方，而东方雪莲又是定海数一数二的人物，所以他们二人也是引得极多的人注视着！

　　他们奇怪异常，作为血玫瑰老大的东方雪莲，为何会和一个平平庸庸的家伙并肩站在一起，而且他们能够感觉到这两个人之间的关系绝对不寻常，可这样的人，他们竟然没有任何的情报！

　　不过，终究是有人认识吴天，如那徐庶，如那秦裕！

　　无论是谁，他们对吴天这个家伙怨恨都是颇深，尤其是秦裕，他可是因为和吴天的冲突被弄进了派出所，而在他离开之后，更被自己老子关禁闭到现在才出来！

　　若非是他老子觉得这是一个不能错失的宴会，如今的他，还呆在禁闭室呢！

　　可他做梦都是未曾想到，自己竟然在这个地方看到了吴天这个冤家，而且还看到了他和东方雪莲并肩站在了一起！

　　猛然间，他想起了自己走出派出所的时候看到东方雪莲去过那里亲自将吴天接出来，当下他心中更加疑惑了，随即向着旁边问道：“这里不是秋氏集团办的宴会吗？他们怎么会在这里，而且他们看起来还像个主人一样！”

　　秦裕旁边之人有着瞬间的愕然，不过随即便是笑道：“秦少爷，这秋氏集团是因为和血玫瑰之间的合作，才能够拿到那个项目，而这个宴会，可以说是血玫瑰和秋氏集团一起举办的，只是地点选在了秋家而已！”

　　“至于那个家伙……还请恕我眼拙，我还真不知道那个家伙是谁！”

　　吴天和东方雪莲同时站在一起，这不仅令得秦裕不解，对徐庶的冲击，也是极为巨大！

　　为何？因为吴天在他眼中只是一个平凡的小子罢了，这样的一个小子根本没有资格和他们对话，尤其是后来云家将吴天的嫌疑排除了，他更是未曾将这个小子放在了心上！

　　只要等待秋紫云彻底输掉，只要等待云家彻底将白云那件事情忘掉，他就会出手对付吴天，让他到时候后悔莫及，可他做梦都是没有想到，吴天和东方雪莲之间的关系竟然如此亲密！

　　东方雪莲是何等人物？那可是和他老子平起平坐的存在，就是他见到了，也必须毕恭毕敬，这吴天小子又有什么资格，如此淡然的站在东方雪莲的身边？

　　就是吴天也不会想到，自己只是和东方雪莲如同平常一样的站在一起，竟让不少人将他记住，其中不乏定海的巨头级别的人物！


第72章 魄力！

　　大典在众人猜测的气氛之中顺利，随着时间慢慢接近尾声，这个庆祝大典，也逐渐步入高潮！

　　秋紫云视线扫过下面的众人，俏脸上有着红润之色，心中更是激动至极！

　　她何曾想过自己竟然会有这样的一天，在开始的时候，她和那徐庶之间的赌约也只是一时意气用事，那时候她也从不感觉自己能够成功！

　　后来遇到吴天，再到和东方雪莲之间一步步的加深合作，更是到现在，她们拿下了外省的市场，这一件件对她而言，都是无法想象的幸运，如今，她站在了这个地方，开始主宰着自己的命运！

　　她双拳紧握，娇躯有着细微的颤抖，不过，她终究是控制住了自己的情绪！

　　深深吐出一口气，秋紫云张口喝道：“诸位，紫云十分感谢大家能够光临我秋家参加这次的宴会，我想大家也应该明白，这次我的目的究竟是什么！”

　　随着秋紫云大声喝道，众人也是陷入了安静之中，他们的视线尽皆聚焦在了秋紫云的身上，眼中韵味给不相同，有人赞叹，有人凝神沉思，也有人愤怒！

　　如罗鑫，他双手环胸，脸上带着淡淡的微笑，看着秋紫云，他眼神之中有的只是欣赏，绝对没有其他男人那般，含着肮脏的想法！

　　如徐庶，他紧紧咬牙似乎在压抑着自己心中的愤怒，眼中犹如含着火焰一般！

　　而在短暂的安静之后，便是有人笑道：“秋小姐这是客气了，外省市场价值无限，我们自然知道该当如何自处，只需秋小姐做出的决定不会让我们失望就好！”

　　此人的话语得到了众多巨头的点头支持，他们尽皆认为秋紫云举办这个宴会，目的便是为了获得更大的利益，如此，她能够更好的爬上顶端！

　　只是他们心中并不明白，秋紫云举办这个宴会目的就只有一个，那就是让徐家和她，秋家和她，彻底的断绝关系，从此，她的身份只是秋紫云，她只为自己而活，无人能够再度束缚她的自由！

　　嘴角微微弯起，似乎带着一抹嘲讽，却又像是一丝苦涩！

　　“失望么？呵呵，我秋紫云能够以人格保证，这惊喜绝对不会让诸位失望！”

　　整个院子之中，众人尽皆竖起一双耳朵，自习的听着秋紫云的话语，而此时，更多人也是心中一动！

　　“哈哈，既然如此，那秋小姐为何不尽早将您的意思说出来呢？”

　　他不知道秋紫云的消息是什么，但是到了现在，他已是本能的感觉到了兴奋！

　　他的话语，更是得到了不少人附和，这其中绝大多数人都是颇为年轻的存在，而里面不乏一些名声极大的公子爷！

　　秋紫云双眼不禁意的瞄到了吴天和东方雪莲并肩站立的背影，当下眉宇轻蹙！

　　不过也就是瞬间而已，秋紫云笑道：“哈哈，诸位莫急，姑且听我说上几句话！”

　　“我秋氏集团能够在和血玫瑰合作的前提下，拿到这样的成绩，我秋紫云十分满足，这不仅是我秋紫云和喜事，也是整个秋氏集团的喜事！”

　　“然而，秋某的事情，想必诸位也知道一二，不知我说的可对？”

　　众人微愣，显然是没想到秋紫云竟然突然说出这样的话语，这女人究竟是要闹哪样？

　　不过他们对于秋紫云和徐家的瓜葛，心中也是有着一定的底数，尽管不知道此时的秋紫云究竟为何会提出这件事情，却也有人立马笑道：“哈哈，关于秋小姐和徐家的事情，在下倒是听说过一二，说到此，在下对于秋小姐的胆量，可是钦佩至极啊！”

　　话语一落，众人都转头看向了徐家之人，眼中含着一丝异样的情绪！

　　甚至有一部分人，带着一丝打趣和讥笑，淡然的看着徐家人被人围观！

　　而徐庶等人面色也变得难看至极，尤其是后面来的徐木，到这一地步，徐木已是能够猜到这秋紫云的目的究竟是什么，在此之前，他也从未想到这个女人竟会如此胆大！

　　双拳紧握，靠近他的人都是能够听到从他骨头里面传出来的咔嚓声，令人心生寒意！

　　秋紫云顺着众人的视线，也是看到了，当即竟是嘴角微弯，带着一抹挑衅！

　　“这位大哥太客气了，秋某并不想闹事，可是被人逼到了这个地步，秋某再也不能任其欺辱！所幸，天可怜见，让紫云看到了希望！”

　　“这次的庆祝大典住要的目的有两个，一个是庆贺秋氏集团和血玫瑰东方雪莲小姐合作之下取得的巨大成就，还有一个，便是趁此机会，来解决一下秋某的私人恩怨！”

　　此时，秋紫云的情绪已是变得有些无法压制，那张脸蛋因为激动而变得透红！

　　“大概半年前，徐家少爷徐庶和秋某定下一个赌约，当时相约半年之后若是我秋紫云再也不是他们徐家之人能够随意左右的人物，那么这场赌约算我赢，皆是他们徐家之人会在大庭广众之下对我秋紫云致歉，也保证在以后绝对不再插手秋氏集团的事情！”

　　“若是我输了，那么我秋紫云便从此成为他徐庶的女人，如今半年时间即将到来，我希望能够在此情况之下和徐家完成这个赌约，邀请诸位成为我秋紫云的见证人！”

　　众人神情瞬间一变，此时看着秋紫云的目光已经有所改变了，徐家毕竟是定海的三大家族之一，这秋紫云尽管拥有了一些成绩，可在此情况之下直接挑衅徐家，似乎……太不理智了一些！

　　不过，也有不少人眼中精光爆射，似乎已经能够猜到即将发生些什么事情一般！

　　秋紫云话语落地的瞬间，便是朝着徐庶的方向走去，随着她一步步靠近他们，徐木等人的脸色也愈发的阴冷，他们本以为能够在这个宴会上给与这个女人一些警告，让她明白即便是她获得了一些成就，可是在面对他们徐家之时，她依旧没有叫板的实力！

　　他们想通过这第一阶段的警告，来更好的达到第二阶段的目的，可他们做梦都是未曾想到，这秋紫云胆敢率先叫板自己徐家，这是在自己找死不成？

　　眼看秋紫云愈发靠近自己，徐庶忍不住喝骂道：“秋紫云，你这是在自掘坟墓，哼哼，以为取得了一点小小的成绩，就能够和我们徐家叫板吗？简直是滑天下之大稽！”

　　“我告诉你，你这是在做梦，而且……如今距离半年之约还有一段时间，过了这段时间，你秋紫云便是我徐庶的女人，哼哼，若是你能够主动认输，以后徐家，定有你一席之地！”

　　虽然徐庶紧紧盯着秋紫云，但是他的眼神有些飘忽不定，更是有着一丝怯意！

　　或许是因为面子和压力问题，他才不得不在这种情况之下，以这种状态去面对秋紫云！

　　秋紫云嘴角微弯，徐庶这明显就是在威胁，可这种威胁对于现在的他而言，又有什么意义呢？

　　到了这一步，她不仅仅是要让徐庶恐惧，她要让整个徐家，都不敢有任何欺辱自己的想法！

　　更要彻底摆脱那个犹如宿命一般的存在，秋家！

　　这无论是哪一样，都是绝对的难事，可她终究是要面对，如今，又岂会被区区一个徐庶给吓到？

　　“是吗？呵呵，徐少还真的是好自信！”秋紫云嘴角赞道，不过瞬间而已，她的语气又是一变：“不过，秋某是否拥有叫板的资格，这可不是由你徐庶说了算，而是我秋紫云说了算！”

　　“你说呢？徐木，徐家主！”

　　徐木从他的表情上去看，外人根本难以看透他的心情，可是熟悉他的人才知道，此时的徐木已然愤怒到了极点，只是他在刻意的控制而已！

　　暮然间，徐木竟是展颜一笑，随后说道：“秋小姐，这所谓赌约皆是双方自愿才会实现，而我徐家为了公平，也给了秋氏集团半年的时间，如今半年时间也快过去了，确实到了该揭晓结果的时候了！”

　　“不过，嘿嘿，就如犬子所言，索然秋氏集团拿到了省外的市场，可这也就仅仅是一个成绩罢了，想要和我们徐家叫板，你不觉得太过幼稚了一些吗？呵呵，单从这一点来看，说实话，徐某还是有着淡淡的失望，你太过自信了一点，甚至有些自负了！”

　　现场的气氛突然之间变得有些诡异，众人的注意力尽皆聚焦在秋紫云和徐木几人身上，他们没有发出任何的嘈杂，似乎在避免某个环节瞬间就过去了，而秋紫云这突然的行动，也出乎了东方雪莲和吴天的预料！

　　这所谓的外省市场，是东方雪莲和秋氏集团一起合作之下拿到的项目，两人都是有份，可这秋紫云到底要借助这件事情，去达到什么目的呢？

　　即便是狡猾图东方雪莲这样的女人，她也是无法理解秋紫云的做法，究竟是什么意思！

　　吴天微微挑眉，眼中也是带着一丝愕然，他知道秋紫云一直以来这么拼命，为的究竟是什么，也知道秋氏集团和徐家之间的差距究竟有多么的巨大，若是在一番计划之下，他或许有办法让得秋紫云在比试之中获得胜利，可不就是眼前这样的直接硬碰硬！

　　她，究竟凭借着什么呢？

　　不仅仅是他，在场的众人心中尽皆不解于秋紫云的举动，绝大多数人都认为她太过焦躁了，失去了太好的机会，更有些人心中有些不甘！

　　然而，也有那么几个人，他们看着秋紫云那娇弱的身躯，眉宇紧紧蹙起，也不知道在想些什么事情！

　　此时，秋紫云来到了徐木的身边，盯着徐木笑道：“是吗？你确定是我太过自大了吗？”

　　徐木脸上掠过一抹嘲讽，似乎在讥讽秋紫云的不自量力，可根本不等他说些什么，秋紫云便是张嘴笑道：“诸位，徐家主认为秋某太过自大，我相信也有很多的朋友同样是这么认为！”

　　“而我秋紫云在这里告诉大家，那省外的市场是由我秋氏集团和血玫瑰一起合作完成的，可我秋氏集团占有七成的比例，我想诸位应该能够知道这意味着什么！”

　　“更能知道，一旦掌控了这个市场，对诸位，乃至对诸位背后的家族，究竟有着多么巨大的好处！”

　　此时，众人眼中已是被贪婪占据，他们岂会不知道能够占据这些市场带来的好处？只是在他们看来，这秋氏集团能够和血玫瑰一起拿到那个项目，应该是秋氏集团走了运才对，他们万万也不曾想到，这里面的主要一方竟是秋家，而那个定海三大帮派的血玫瑰，只占据到了区区三成！

　　足足七成啊，只要给他们一成，他们的家族势必从此发生翻天覆地的变化！

　　当下，已然有人急促问道：“秋……秋小姐，你这是什么意思？”

　　其实，此时依旧能够保持着冷静的人，几乎是消失了，就连那定海的巨无霸级别的存在，也是难以保持平静，比如那一直安静站在角落，饶有兴趣打量着秋紫云的罗鑫！

　　秋紫云轻声一笑，对于众人的反应，她似乎已经有所预料，此时，她更是抛出一个更大的炸弹：“既然诸位心中明白，嘿嘿，那自然对那个市场的份额，有着很大的兴趣喽？”

　　随着她的目光扫视着众人，原先在整个定海都是巨头的存在，此时竟然有些紧张和局促，更能够听到有不少人，此时竟是吞咽着唾沫，这，足以看出他们对于那市场份额的窥视程度！

　　“秋小姐，只要你愿意让出份额，我龙家，必定满足你任何要求！”当下，已经有人惊喝出声！

　　他们为何会来到这里？来庆祝是没有错，可是他们更大的原因，是因为他们想在里面分的一杯羹，虽然知道这个目的困难至极，可是他们依旧在梦想着！

　　而刚刚秋紫云的话语又是什么意思？显然说的就是他们期待的事情啊！

　　如此，他们岂能继续保持安静呢？在那龙家之人出声的瞬间，又有着数人惊喝出声，这些家伙都是整个定海赫赫有名的存在，比之三大家族和三大帮派，也就是略逊一筹罢了！

　　此时的秋紫云心中无疑是激动的，他越来越感觉自己接近了目标，很快，一切都能够实现了，压抑住心中的颤动，她深深吐出一口浊气，尔后说道：“诸位，我说到了这个地步，想必你们应该能够明白我的意思，只要你们能够满足我的要求，我手里的七成份额，可以拿出六成的份额交给大家，我秋紫云说到做到！”

　　话语一落，简直就像是一个平静的湖面之上，掉落了一颗沉重的石头，令得众人心中大骇，也瞬间而已，众人脸上已满是狂喜之色！

　　六成，若是秋紫云愿意拿出那六成的份额，那么就算是有那些天狼帮一般的存在，他们也是有着机会，拿到其中一点份额啊！

　　“秋小姐，只要你提出要求，我们必定满足！”有人已是忍不住喝道，似乎旁边的徐木等人已被遗忘！

　　秋紫云微微点头，她的目光环过四周，最终在四个人身上停留，那四人分别是定海三大帮派、三大家族之中除了徐家和血玫瑰的代表，而这四人看着秋紫云转向了自己，当即也是有些激动！

　　不过相比与别人，他们的情绪又好了太多了，只是他们的表情，也已经让得秋紫云满意了！

　　“诸位长辈，不知道四位意下如何？”秋紫云微微笑道，随后又接着说道：“徐家要将秋某逼上绝路，嘿嘿，秋某也只是想找个避风港而已，只要四位代表的势力断绝和徐家之间的来往，我便送给诸位一人一成的份额，不知道你们感觉如何？”

　　那四人先是愕然，随即有着不可置信！

　　每人一成，这怎么可能？虽然这一成对于他们整个势力的收益来说影响不是很大，但是这代表了一个新的开始，经过这一程的份额，他们完全能够达到新的高度！

　　而这的代价，竟然只是断绝和徐家的往来，那何乐而不为呢？

　　要知道，他们和徐家之间同样是激烈的竞争关系，若是能够通过这一番动作将徐家弄垮，对他们更是百利而无一害，更何况，和徐家合作所带来的利益，相比与那一成的份额，同样是少了些！

　　“你……你此话当真？”天狼帮代表聂成喝道！

　　“呵呵，自然算是真的，只要前辈同意，在宴会之后便是能够签订合约！”

　　“哦？”秋紫云话语一落，其他三人也同时惊疑出声，眼中精光大动！

　　此时徐木的心情根本难以形容，有着悲愤，不甘，和屈辱！

　　不说他们最后究竟能不能将秋氏集团如何，就单单这段时间在这里受到的屈辱，已经超出了他们的底线，看着秋紫云依旧和众人谈笑风生，仿佛已经忘记了他们一般，徐木喝道：“秋紫云，你这是当老夫等人死了不成？哼，你们还真的以为，这女人会将那些份额交给你们吗？”

　　“莫非，你们都在做梦？就凭借她们区区秋氏集团，有何资格去占据那七成的份额？”

　　众人微愣，随即眼中也是浮现了怀疑，随即都将目光转移，看向了东方雪莲！

　　原本东方雪莲已是被秋紫云的选择震惊到了，要知道这可是七成份额，利用这个东西，秋氏集团完全能够达到一个新的高度，作为秋氏集团的掌舵人，秋紫云如何会做出这样的选择？

　　她将目光投向了吴天，似乎想从他嘴里听到一些解释，却没想吴天仅仅是微微耸肩而已！

　　不过从吴天的眼神之中，他能够看出来，吴天知道的绝对比自己要多！

　　而就在她依旧犹豫这要不要直接询问的时候，东方雪莲感觉到了数十道目光落在了自己的身上，带着质疑和疑惑！

　　她不知道秋紫云这么做的理由到底是什么，但是她明白什么时候该做什么事情，在众人看向她的瞬间，她便是轻声笑道：“秋小姐所言不错，这份合作，秋氏集团的功劳是最大的，所以她们有七成的份额，对于这七成的份额，可以说完全可以任凭秋紫云随意处理！”

　　“所以你们根本不用担心存在什么纠纷的问题，这绝对不会存在！”

　　一石激起千层浪，即便是那聂成，也被东方雪莲这话给惊到了！

　　最终，聂成终究是咬牙喝道：“好，若是秋小姐真的能够将一成的份额交给我们天狼帮，那么从今往后，天狼帮和徐家之间的来往便会彻底断掉！”

　　秋紫云心中大喜，一个已经上钩，其他的还能远吗？而事实上也像她所想的那般，在聂成表态之后，其他的三个人也立马点头表态，一时之间，现场已是变得极度热闹！

　　眼看秋紫云已经将四成份额送出，其他的家族之人更是忍不住了，纷纷抛出了自己的条件，而秋紫云，最终选择了两家和徐家来往最是密切，生意也最多的家族，将那一成的份额送给了他们！

　　如此，六成份额，六个对于徐家而言最为重要的伙伴，一场交易而已，徐家已然面临巨变！

　　秋紫云俏脸上面带着淡淡的笑意，可此时看过去，却令人心底莫名生寒！

　　一个女人而已，竟为了摆脱徐家的压制，将那么重要难得的东西送了出来，如此女人，魄力当真令人震惊！

　　不过，在人群之中却是有人理解着秋紫云的做法，一个是吴天，一个就是武潇！

　　此时的武潇，已是因为激动，俏脸上面浮现了泪珠！

　　她知道秋紫云为了走到这一步，一直以来到底忍受着什么，多少年了，如今梦终将实现！

　　至于那所谓的份额，武潇知道秋紫云根本一点都不在乎，而那所剩下的一成份额，便是她们用来对付秋氏集团内部人员的利器！


第73章 新的开始！

　　徐家的人尽皆黑着脸蛋离开了秋家，可他们的离开，却根本没有减弱这秋紫云掀起的高潮，甚至因为此事，整个庆典还向后延长了不少的时间！

　　那分到一成份额的家族，俨然成了除秋紫云和东方雪莲之外的香饽饽！

　　秋紫云手捧一杯红酒走进了秋家大厅，此时，无人能够形容她的心情，若是有可能，她想仰天狂笑，以此来舒发心中的癫狂，可惜，在那秋家外面，依旧存在着不少的家伙！

　　然而，她心中的激动显然难以控制，在她一人来到大厅之后，俏脸上面便是不自禁的出现了笑容，有些诡异，也有些恐怖，若是有人看到，必定会被此时的秋紫云吓一跳！

　　曾几何时，她期待着自己浴火重生，却没想到这一天来得这么快，她那抓着酒杯的手，控制不住的颤抖着，而就在此时，秋紫云右肩突然被人拍了一下！

　　“紫云！”一个颇为凝重的声音传来，秋紫云转头间，看到的人正是武潇！

　　二人四目对视，不用多余的交流，她们已是能够从对方眼中看得懂对方的意思，猛然间秋紫云整个人靠在了武潇的身上，竟是浑身颤抖！

　　“武……武潇，我终于成功了，呵呵，我成功了！”秋紫云哽咽说道，武潇闻言嘴角微抽，她的眼神当中有着一抹怜惜，不过更多的还是喜悦！

　　多少次了，她已经忘记了秋紫云崩溃的次数究竟达到了什么地步，她也依旧记得，当初秋紫云向她求救的时候，这个女人究竟有多么的无助，而如今，这一切终于过去了！

　　拍了拍秋紫云的背部，武潇轻声说道：“都结束了！紫云，只剩下摆脱秋氏集团，一旦成功，那么你就彻底成功了，我相信你一定可以的！”

　　当天晚上，在这大典彻底结束之后，整个定海因为秋紫云的这个决定，再度掀起了滔天风浪！

　　有人不信，因为他们明白这些外省市场的份额究竟代表着什么意思，一旦能够拿到那些份额，那么对于整个家族而言，都将是质的蜕变！

　　而对于秋家这样的大家族，一旦拥有这些份额，就算是想跻身定海的尖端势力也不是没有可能，可是竟然有人说这秋紫云将那些份额给了别人，这是在说笑吗？

　　他们不信，在他们看来，这完全是不可能的事情！

　　然而，在那些离开的人，一个一个证实了这件事情之后，越来越多的人终于相信了，也越来越多的人，被震惊的无话可说，更有人后悔到了极点，因为他们收到了邀请函，却因为某种原因，并未前去赴宴！

　　翌日，秋氏集团，整个集团的气氛和往常已然完全不一样了！

　　在原先，秋氏集团的相当一部分的权力被掌控在别人的手里，如秋昆父子等人，这秋紫云想干些什么事情，都是有着极大的局限！

　　甚至就连她们和东方雪莲之间的合作，也是瞒着所有人进行，直到这次拿到了那个市场！

　　可以说，自从秋氏集团拿到了那个市场的消息之后，整个秋氏集团陷入了疯狂，因为这在他们看来简直是不可能的事情，然而这时间才过去了多久，竟然传出了秋紫云出让事成份额的事情！

　　有人梦碎了，如那些秋氏集团的董事们，在他们眼中，这秋紫云只是一个傀儡，甚至只是他们挣钱的工具，可就是这样的一个工具，竟胆敢碎了他们那美到了极致的梦！

　　“砰，秋紫云，你真是好大的胆子！”

　　秋氏集团董事局，一个老年模样的那人拍着桌子，怒骂道！

　　“是谁给你这么大的胆子，竟然胆敢做出那种混账的决定？你……你这可是知道，让出六成份额，对我秋氏集团意味着什么？”

　　他们听说过秋紫云拿到了那外省的市场，可是他们并不知道秋紫云究竟拿下了多少，在他们看来，即便是秋紫云拿下了，那份额也绝对不会多到哪里去，要知道合作的对象可是血玫瑰，而她们和血玫瑰相比，根本算不上什么东西！

　　即便是拿下了，那绝对多数的份额，应该是属于血玫瑰才对，可他们做梦都是未曾想到，这秋紫云竟然拿下了七成，足足七成啊，这足以令得所有人疯狂了！

　　此人话语落地的瞬间，也有人面色激变，当下看着秋紫云的神色，也是变得不善起来！

　　不过，这对于秋紫云可有丝毫的意义？若非为了自保她也不会去成为整个秋氏集团的管理，而现在，她只是想变着法的离开薛氏集团！

　　也正是因为如此，此时的秋紫云仿佛没有丝毫的感情一般，她安安静静的坐在主位上面，平静的听着众人的怒骂和讽刺，双眼扫过四周，带着冷漠和讥讽，而那些和她目光对接的人，心中都是浮现了一抹惊惧，随后连忙撇开，根本不敢和她对视！

　　“你们可是说我完了！？”在众人累了的瞬间，秋紫云淡淡说道！

　　话语一落，这环境瞬间变得安静起来，他们愕然的看着秋紫云，心中含着无尽的杂念！

　　“你……秋紫云，你这是什么态度？”原先职责秋紫云的人，见状立马喝道，显然是竟秋紫云逼到某个地步，就好比现在，在和众人说话的瞬间，他还跟其他人打折招呼！

　　秋紫云轻吐一口气，随后问道：“你们可知道，我为什么要跟你们说这样的事情！？”

　　说到此处，她更是交出了自己的职位表，随后交给了众人，似乎想证明什么！

　　“我秋紫云接手秋氏集团已然有了一段时间，这段时间之中我自问成绩还算不错，如今我要离开秋氏集团了，这部分的份额，便是算着我给父亲画的！”

　　她想直接离开，可惜她终究也是秋氏集团的一员，尽管昔日的生活里他遭遇着别人难以言喻的痛苦，她却依旧难忘！

　　只是，他的神情不可能在众人面前表现出来，而其中的某个人看到秋紫云搞到这样的地步，终于是不安的大叫道：“小姐，您……您可千万不要这样！”

　　这是一个中年人，听到秋紫云的话语中之后，满脸的不安和犹豫！

　　自从他被秋氏集团所的代表人物所救下到现在，此人对秋氏集团可谓是忠诚到了极致，即便是他们老一辈的人已然身亡，他将秋紫云当作了他们的小主人！

　　如今，更是为了报那些恩情，他们一直在跟随着小主人！

　　秋紫云心中微动，她记得这个老者，也知道他们这几个人绝对站在自己的位置上面，当下心中也是一阵感动的情绪产生！

　　不过，这终究只是一部分，在这个会议室之中，绝对多数考虑的还是自己在秋氏集团的利益！

　　与某些人不同的是，在秋紫云提出自己的意见之后，大多数都是陷入了沉默，他们偷偷打量着秋紫云这些话语究竟是真话还是假话！

　　要知道，秋紫云平时手段不错，在整个秋氏集团都是拥有不小的威望，虽然他们能够强行将秋紫云从岗位上面拉下来，但是这里面的代价太大了！

　　可是现在秋紫云亲口谈到这件事情，这如何不让人心中兴奋？

　　众人对视之间，尽皆从别人眼神之中，看到了热火！

　　“秋紫云，此话可是当真？”有人当场忍不住就叫了出来，语气极为急促！

　　秋紫云嘴角微弯，带着一抹嘲讽，因为她知道这个男人一直都在打着什么样的主意，若是自己不想退下来，这个家伙或许依旧会和其他人合作，至于他个人的力量，根本无法动他丝毫！

　　“自然是，我秋紫云为秋氏集团工作这么多年，为什么你们心中也清楚，我将那一份份额留在秋家，从此，我和秋家再无任何瓜葛，总裁之位，自然也随之空了出来！”

　　话语一落，秋紫云清楚的看到此人嘴角微微抽搐着，似乎在压制着这瞬间的激动，只是如今的这一切已经和她没有丝毫的瓜葛！

　　会议进行的很快，只是这个会议的起点和终点，完全不一样！

　　秋紫云知道这些老家伙会质问自己关于那些份额的事情，可是最终的结果，因为秋紫云的突然离职，所有人的注意力都集中在了那个位置上面！

　　最终，秋紫云直接回到了秋家，与此同时，她也彻底的放下了秋氏集团总裁的这个职位，她相信有那些人的庇护，有自己如今的关系，现在这种情况之下，绝对不会再有人来强制她去做什么事情！

　　只是，当她回到秋家的时候有些诧异，因为她竟然看到了吴天正翘首以盼的在大厅之中等候着！

　　眼看秋紫云和武潇二人回到了秋家，吴天嘴角微弯，淡淡的笑道：“恭喜恭喜！”

　　秋紫云面色微愣，随即竟是有些羞红，心中一阵由衷感激的心情浮现了出来！

　　曾经，她将吴天当作了一根救命稻草，那时候她根本不知道这根稻草究竟有多么的有用，也不知道自己的坚持，是否真的就有结果！

　　后来吴天的牵线，让得自己和东方雪莲进行了合作，更因为他的关系，东方雪莲和她之间的合作，一次比一次深入，到现在为止，她和东方雪莲甚至积累下了不小的友谊！

　　不知道想到了什么，秋紫云鼻孔竟然一红，美眸之中有着水珠浮现！

　　微微点头，秋紫云细声说道：“多谢，要不是你的帮忙，我也不可能走得到这一地步！”

　　吴天微笑点头示意，心中也颇为高兴！

　　从他刚刚开始的时候帮助秋紫云有些勉强，到后来，他已是变得有些习惯，尤其是秋紫云的那种情况，更是让他心生怜惜！

　　他应了秋紫云的要求，成为了这个女人的未婚夫，虽然只是一个称呼，甚至都没有大肆的宣扬，但是在某种程度上，他还是占了这个女人一些名义上的便宜！

　　不过如今一切终究都过去了，他帮她做到了这个地步，他相信秋紫云绝对能够凭借手里的资源，做成她想做的任何事情，而他吴天，似乎也到了功成身退的时候了！

　　“不用谢，既然我答应了你，那么自然是要帮你完成的了！”

　　“不过如今事情已经完成，我们之间的关系也应该恢复成原样了，你说是不是！？”

　　秋紫云没有直接恢复他的问题，而是变得有些愕然，而武潇也是呆呆的看着吴天，眼中有些难以置信！

　　虽然他们之间的那种关系只是利于在合作之中运用，也为了最后光头，吴天的出现成为能够抵挡住徐庶的村子，可是秋紫云如此美女，吴天真的一点都不上心吗？

　　两人面色各异的盯着吴天，眼神各不相同！

　　秋紫云美眸之中有着一丝悲伤和可惜，甚至有些被打击倒了的感觉，而武潇，有着浓浓的愕然，还有一丝喜色，或许这一丝喜色，她自己都是未曾注意到！

　　而吴天，心中同样有些异常的感觉，在说出那些话语之后，他感觉似乎有些患得患失，令他心里有些发堵，不过，他终究还是明白自己该做些什么，明白他自己和秋紫云之间，究竟是怎样的关系！

　　轻吐一口气，吴天尽可能的放轻松，随后笑道：“你看这都已经结束了，当初我们相约的时间只是三月，我住到这里也是三个月的时间，也是到了要回家的时间了！”

　　不等他说完，秋紫云已是右手一拂，说道：“我知道了！你说的也没错，我们之间本来就没有任何关系！”

　　“过去的这段时间之内我多谢你的帮忙了，从以后开始，我们之间便再无瓜葛，若是愿意，你可以现在就搬回去！”

　　话语一落，秋紫云绕过吴天直接走上了二楼，只是在看到对方的眼神瞬间吴天有着愕然，因为那一刹那，竟然发现了一丝幽怨，那丝幽怨令他心中莫名一寒！

　　嘴角微抽，吴天感觉自己是花了眼，随后摇头苦笑！

　　时间消逝，很快吴天便是离开了秋家，而在他离开之时，黑暗的秋家之中，有那么一双眼睛紧紧盯着他的背影，银牙紧咬，眼中更是变换不定，也不知道究竟在想些什么！

　　这段岁月对于吴天而言，无疑是一段极为难忘的时间，而他本以为自己和秋紫云之间的关系已经结束，却做梦都是未曾想到，在不久之后的一场大盛会上，自己会再度和这个女人搅合在一起，甚至这一次都不是简简单单的秋紫云那么简单！

　　平凡的生活只是持续了数天时间，这一天，吴语嫣拿着三张演唱会的门票屁颠屁颠的来到吴天的面前，一脸的兴奋之色！

　　“喽，老哥，明天周末，陪我去看演唱会！”吴语嫣随手将演唱会的门票甩在吴天的怀里，嘴角微弯！

　　吴天微愣，随即拿起那张门票，就在他的视线落在那门票上面的瞬间，整个人随之一呆！

　　“巨星姚萌萌定海演唱会！”

　　姚萌萌！吴天猛然记起了这个女孩，在当初的飞机上一直盯着他看来着，当初看到姚萌萌穿成那样，他都有些奇怪，原来是一个明星，还是一个巨星，怪不得要遮遮掩掩了！

　　想到当初姚萌萌拿自己当作挡箭牌，吴天便是摇头苦笑！

　　吴天的异样被吴语嫣发现了，瞬间便是勾起了她的好奇心，顿时凝神问道：“老哥，你这笑容有些奇怪啊，看着一张门票而已，竟然开心成这样？”

　　猛然间，吴语嫣似乎又想到了什么，当即惊呼道：“莫非……莫非你也是姚萌萌的歌迷不成？”

　　不过，虽然她嘴里这么道，脸上也带着极度的兴奋，但是她眼中的怀疑之色依旧浓郁到了极点，因为在她看来，自己老哥这幅模样，怎么可能会是姚萌萌的歌迷呢？

　　可是若不是姚萌萌的歌迷，更高看到那门票的瞬间，为什么要那么笑呢？

　　吴天愕然，随即笑骂道：“瞎说什么呢，我怎么可能会是她的歌迷呢？呵呵，你这是要我们一起去看吗？你确定老妈会去？”

　　“额……这个……”吴语嫣瞬间变得有些结巴，不过也就是瞬间而已，她便是笑道：“会的，你放心吧，只要你明天自己来到这个地方来就好了，我会和老妈先去买些东西！”

　　吴天对这些东西根本没有任何的兴趣，不过看到秦云和吴语嫣的兴趣这么大，他顿时点头笑道：“那好吧，到时候我会直接去这里的！”

　　翌日，吴天优哉游哉的来到了电影院，不过在他看到了吴语嫣的瞬间，整个人都不好了，因为在吴语嫣身边竟然站着林云，想起原先和林梦相遇的场面，他一阵头大！

　　他知道林云此时是处于什么样的处境之中，可吴语嫣这个丫头竟然敢这么轻易的带她出来，这不仅仅会将林云置于极度危险的处境，更会给吴语嫣带来无尽的祸害！

　　一旦被云家的人看到，吴天能够肯定这两个丫头绝对不会有什么好结果，甚至于，吴语嫣会被直接处理掉，想到这个东西，吴天脸色便瞬间冷了下来！

　　轻哼间，他的语气带着无尽的冰冷，让得吴语嫣和林云心中不禁发寒，尤其是林云，她更能够敏锐的感觉到吴天气息的变化！

　　吴语嫣银牙轻咬，仿佛是一个做错了事情的小姑娘一般，呆呆的看着吴天！

　　上次让吴天将林云送回去之后，她便是觉得自己老哥和林云之间绝对存在着误会，只是后来她去问过林云，据林云所言，他们之间根本没有任何的矛盾！

　　这个结果令得吴语嫣激动不已，在吴天重新回到吴家之后，她便是又起了这个念头，于是和秦云两人弄了这么一出戏！

　　只是，如今看到吴天的表情，吴语嫣似乎知道，吴天是真的生气了！

　　“老哥，你……你这是吗？为什么不高兴？”

　　吴天白眼猛翻，如今数月过去了，云家在找那使出五指功的人没有任何结果之后，他们的注意力绝对会被重新放在林家的身上，这番情况下，林云绝对随时都处于监控之中！

　　吴天没有理会吴语嫣的话语，他微微闭着双眼，在感受着四周人的气息，不过随着时间慢慢过去，他的脸色也变得松弛了下来，因为在人群之中，他根本没有感觉到任何的古武修者的气息！

　　尽管这么大的人群之中他很难感觉太过清晰，但是他已然能够确定这附近没人窥视！

　　这让他面色缓和不少，不过依旧是骂道：“你这丫头，还真是不知道天高地厚！”

　　吴语嫣看到吴天缓和了脸色，当即心中便是大喜，连忙挽着吴天的胳膊笑道：“老哥，你这是什么话嘛？我们这么喜欢姚萌萌，所以才会出来啊，若非是姚萌萌的演唱会，林云才不会出来呢！”

　　吴天心中有些诧异，像林云这样的女孩，也会这么喜欢明星吗？转头间，吴天将目光投向了林云，而林云在和吴天四目对视的瞬间，连忙低下了脑袋，俏脸上有着淡淡的羞红！

　　深深吐出一口浊气，在刚刚的那瞬间，吴天看到了林云眼中的渴求！

　　对于林云的处境，他也算是知道不少，心中不免浮现一抹怜悯，微微凝神之后，吴天摇头轻叹：“走吧，不过进去之后，绝对不能离我一米之外，明白吗？”

　　“耶耶！”吴语嫣大喜不已，只是对于吴天说的那个所谓的一米，她压根没有放在心上！

　　就连林云，眼中也是有着激动之色浮现！

　　在距离他们不远的地方，两道人影有些焦急的四处寻找什么东西，随着时间慢慢过去，这两人的脸色也慢慢变得有些惨白，更是有着冷汗直冒！

　　这两人，正是云家派来盯着林云的人！

　　原本在发现林云再度出校之后，他们是兴奋的，以为自己的运气终于来临，可是在一番跟踪之后，因为这里的人群，他们两人竟然跟丢了！

　　跟丢了，这可就不是机会，而是失职了！


第74章 被绑架！

　　吴天看着这两个一进会场，就情绪大变的女孩，满脸都是苦笑！

　　这四处人挤人，而吴语嫣和林云激动异常，尽管往前走得很是吃力，但是这两个家伙依旧在咬牙坚持，吴天无奈，只能紧紧跟在她们后面，担心一个意外就弄丢了她们！

　　不过吴天终究还是多虑了，在他们吃力的挤了半个小时左右之后终于是找到了自己的位置，吴天放眼看到那人山人海的会场，心中也是微微一惊！

　　他见过姚萌萌，也承认这个女人长得的确不错，但是即便如此，又如何值得这么多人如此吹捧？尤其是吴天看着那众人的脸上，明显的都是激动到了至极的表情，甚至有些狂热！

　　更令他无语的是，旁边他的妹妹吴语嫣，还有那个一直极为安静的林云，此时也是激动异常！

　　“不过是一场演唱会而已，值得你们这么激动吗？”吴天微微挑眉，尔后轻声说道！

　　这一瞬间，吴天清晰的感觉到了四周的空气温度都是有些降低，而此时吴语嫣也不满的哼道：“老哥，你这就太OUT了吧？姚萌萌可是大众情人呢，她的身份不是很显赫，但是她的实力却是毋庸置疑的，尽管是一个通过选秀出道的艺人，她的声音却征服了无数的粉丝！”

　　“嘿嘿，就连这场演唱会的门票，我们还是废了好大的劲才弄到的呢，而且要不是林云，我们也根本没有这个机会来到这里了！”

　　吴语嫣耸着鼻子哼道，话语之中带着不满之色，仿佛吴天侵害了她最为宝贵的东西一般，而吴天闻言的瞬间，眉宇也不禁微微挑动，他的目光看向了林云，发现林云俏脸上浮现着莫名的红色！

　　轻笑摇头，吴天将目光投放在了舞台上面，他倒想看看这个姚萌萌，在表演之时又能够散发出怎样的魅力，竟然能够征服如此众多的观众，而其中，还包括林云这样的女孩！

　　与此同时，演唱会的幕后准备工作室，这里人群来来匆匆，散发着浓郁的粉色气息，若是有男生在此，势必会感觉这里就是他们的天堂！

　　而在这里显得尤为显眼的便是那三个站在镜子面前的女孩，这三人竟是姚萌萌、秋紫云以及武潇！

　　如今，秋紫云整个人的气质有着极大的改变，不是之间脸上带着淡淡的微笑，散发着迷人的魅力！

　　姚萌萌一脸激动的神色，盛装之下，看起来极为雍容华贵！

　　“萌萌别紧张，以你的实力和魅力，难道还担心会搞砸这次的演唱会不成？嘿嘿，单单你这个人站在那个舞台上面，就足以让无数人为之倾倒了！”秋紫云紧紧握住姚萌萌的玉手，笑着鼓励到！

　　“对啊，萌萌，今日过去之后，你的名声势必要再度上升一个台阶了，嘿嘿，加油！”旁边，武潇也是应援道！

　　姚萌萌和秋紫云本是闺蜜，而武潇又和秋紫云相识在危难之中，这一来二去的姚萌萌和武潇也得以相识，更是成了极为要好的闺蜜！

　　此时的姚萌萌双眼之中有着一丝激动和感激，她的朋友并不多，而秋紫云便是那最为重要的几个之一，她们相识在幼小时期，而她的身份比之于秋紫云又要破落很多，可是秋紫云一直都从来没有嫌弃她什么，更是和她推心置腹！

　　她一直以拥有这样的闺蜜感到骄傲，而秋紫云原先的处境，她心中也是有数，只是可惜，以她的地位根本帮不上秋紫云什么，至于她母亲的那个闺蜜，霍家夫人，她清楚那个家庭里面又有着怎样的污垢，也清楚自己母亲和这个女人之间，又是如何成的闺蜜！

　　曾经她也想拉下自己脸皮去求那个女人帮忙，可是因为担忧一旦开口自己再要脱身就千难万难，她依旧在犹豫着何时又如何踏出这一步，因为这个，她对秋紫云也是有些歉意！

　　她更加知道在这段时间之中，一直呆在秋紫云身边帮忙的人正是武潇，所以对于武潇，姚萌萌是真心感激，也更加敬佩！

　　深深吐出一口浊气，姚萌萌微微点头，眼中有着一丝满足！

　　“武潇，紫云，你们放心吧，我有把握做到做好，绝对不会弄砸的！”

　　在这巨大的会场之中完全的安坐完之后已是过去了一个小时的时间，某个刹那，那全场的灯光突然暗掉，而在那舞台之上，瞬间将灯光聚焦在一个地方！

　　随后，一个人影映照了出来，瞬间而已，整个会场爆发出惊天的尖叫声，带着激动、兴奋，甚至还有狂乐，这种场面即便是吴天，也是很少见到！

　　姚萌萌是谁？一个区区的艺人而已，竟然值得他们用这样的态度去对待吗？他转头看向了身边的吴语嫣和林云，当下面色更是有些难看！

　　虽然吴语嫣和林云的表情不算是极端那一类的存在，但是也好不到哪里去！

　　不过，吴天神情猛然一动，此时的姚萌萌已然开口，一种抨击人心灵的声音慢慢传出，令人震撼！

　　吴天竟然发现，在姚萌萌开口之后，整个会场竟然变得安静下来，一个人的声音而已，响彻在这个巨大的会场之中，没有一丝杂音，而人群，或是闭上了双眼在安静享受姚萌萌的声音，或是睁着双眼，呆呆的看着姚萌萌，脸上有着一丝痴迷！

　　不会演唱会进行了一个小时左右，整个会场竟是突兀的响起了一阵尖叫声，这个尖叫声音划破长空，响彻在整个会场，这不禁使得众人神情一变，当然，最多的便是愤怒！

　　台上的姚萌萌明显一愣，不过瞬间而已，这整个会场的灯光竟是突然熄灭，除了那些应援带来的荧光棒还有手机光，根本看到任何能够照明的东西！

　　紧接着，会场之中再度响起一声尖叫，还有怒吼声，里面夹杂着极度的焦急！

　　吴天面色微变，这些声音他竟然全部都听出来了是谁，这第一个尖叫声明显是属于秋紫云，随后的尖叫声是姚萌萌发出来的，至于那最后的怒吼声，发出的人便是武潇！

　　他砰的一声直接站了起来，眼中闪烁着莫名的光芒！

　　尽管不知道是怎么回事，但是他能够猜到，那里面一定发生了某些意外，而紧接着，灯光再度亮起，台上的姚萌萌已经消失不见，吴天也更加确定了自己原先的猜测！

　　他抬腿想要离开原地，可是猛然想起身边还跟着吴语嫣和林云两个丫头，当即面色又是微微一变！

　　不过，在他看着那人山人海之后，他心中微微一动，随后俯身在二人的耳边说道：“语嫣，林云，你们跟我过来！”

　　话语一落，他没等两人反应过来便将两人拉离开了位置，直接朝着门外走去！

　　或许是因为姚萌萌的突然失踪，整个会场已经变得有些焦躁起来，不久之后，吴天带着吴语嫣和林云终于来到了外面，随后喝道：“语嫣，你赶紧带着她离开这里，最好是让她通知她家里人过来，这里你们不能呆了，知道了吗？”

　　吴语嫣面色愕然，满是疑惑之色，而林云俏脸瞬间一变，她猛然抬头看向了吴天，眼中韵味异常！

　　只是在短暂的沉默之后，她率先点头应道：“我……我知道了，我会立刻通知他们的！”

　　吴天心中一松，随后又是说道：“既然这样，你们找个地方先躲一下，我还有些事情就先离开了！”

　　离开了两女的吴天，很快就来到了演唱会的准备室，在这里，他看到了一众花容失色的女孩，甚至还有些人脸上依旧带着惊恐之色！

　　稍微看了下现场，吴天便是发现了一些线索，微微凝神之后，他朝着某个方向爆射而去！

　　不知道为何，此时他心里竟然有着莫名的恐慌，还有着无尽的愤怒，此时他恨不得立马便是能够追上那些家伙！

　　而就在他沿着某个方向追赶了几分钟之后，他终于是发现了一些端倪，只是在看到那些人的瞬间，他猛然打消了立刻将她们救出来的想法，而是慢慢的跟在了那些人的身后！

　　这群人一共有无人，而他们扛着三个大袋子，随后像仍货一样的扔在了一辆面包车上，随后狞笑的关上了车门，上了车！

　　尽管是黑夜，但是吴天的实力何其强大？在他看到这些人的瞬间，便是看出了那三个袋子里面的东西是什么，在那些人上了车之后，他立刻拦了辆车跟了过去！

　　那面包车行驶的倒是颇为谨慎，在附近故意转了几个圈子之后，方才朝着某个特定的方向行驶过去，在不久之后，这些人到了定海的黄品酒店！

　　吴天跟在后面看着这些人开车进入黄品酒店忍不住眉宇轻挑，没有太多的迟疑他下了车，随后走进了车库，不久之后，他再度发现了那些家伙！

　　最终，吴天跟着这些家伙来到了黄品酒店的钻石套间，也不知道里面发生了什么，在那些人进入那个套间，不过是几分钟之后，他们便带着一脸狂喜的神色离开了那里！

　　此时，套间之中，武潇、秋紫云和姚萌萌都被放出了袋子，她们先是有些疑惑，不过在看到眼前站着的这个男人瞬间，俏脸尽皆剧变，尤其是秋紫云和武潇二人！

　　在她们面前之人，竟是徐庶还有秦裕！

　　“徐庶，怎么是你？你……你想干什么？”秋紫云当即就是尖声叫道！

　　她们本在那舞台后面安静的听着歌，却没想到突然有人出手将她们劫持，而武潇在反抗之中更是被打伤！

　　徐庶嘴角微弯，脸上带着一丝嘲讽的看着秋紫云三人，犹如猎人看到了猎物一般，眼神令人心寒！

　　他向着秋紫云走了过去，最终右手捏着秋紫云的精致下巴，嘿嘿笑道：“秋紫云，以为赢了赌约就能够逃出本少爷的手掌心吗？呵呵，你还真是做梦！”

　　下意识，他竟是伸出舌头舔了一下嘴唇，这个小小动作却让得秋紫云浑身恶心，更是浮现了一丝恐惧！

　　“你……到底要怎么样？徐庶，你可知道你这么做的后果是什么，紫云和东方雪莲交好，一旦被她知道了你们竟然敢绑架紫云，你们可就死定了！”

　　“还有萌萌，她可是如日中天的巨星，一旦你们徐家干出绑架她的事情传了出去，你以为她的歌迷会放过你们吗？呵呵，我怕后果你们承担不起！”

　　旁边，尽管受伤不轻，此时的武潇却是爆喝道，话语之中带着一丝讥讽！

　　徐庶面色微微一变，不过也就是瞬间而已，他的脸上又是浮现一抹狰狞：“传出去？你们以为到了这里，你们还能出去吗？当真是做梦啊！”

　　“从今天开始，你们便是我和秦少的私人物品，一直到死为止，哈哈哈！”

　　徐庶仰天狂啸，笑声之中带着一丝癫狂和狂热，而旁边的秦裕早已激动到了极致！

　　他只是天狼帮一个金刚的少爷，若是一般情况之下，他还真的有点不敢绑架姚萌萌，可是如今他有徐庶撑腰，他终于有了这个胆子去做了！

　　若非还有徐庶在这里，想必他肯定早就冲了上去！

　　要知道尽管他享用过不少的女人，其中也不乏一些小明星，可是那些女人相比于他眼前的这三个，都完全是一些庸脂俗粉，不堪入目了！

　　这里面，秋紫云完全是大家闺秀，冰冷之中带着一丝别样的美，他只要一想想能够将这样的女人压在身下，他浑身就是燥热不已，而武潇，靓丽的外表再加上那泼辣至极的性格，也足以引起他们的征服欲！

　　至于姚萌萌，那更是让他觊觎的存在，这样一个女人，无论是她的表情，亦或是身材，都达到了极致，也不知道有多人将这个女人当作了自己梦中情人，他更是多次面对姚萌萌的海报，将自己的亿万子孙交给了五姑娘！

　　“徐少，和她们废话这么多干什么？嘿嘿，让她们见识见识我们的厉害，或许在一番共乐之后，她们还舍不得离开我们了呢！”秦云摩拳擦掌，已然等不及了！

　　徐庶微愣，随之也轻笑一声！

　　三女听到这两人的话语，哪里还不知道这两个家伙有什么打算？也或许是想到了以后可能的结局，三人面色俏脸上都是浮现了惊恐之色，甚至整个人都往后挪了过去！

　　秋紫云万万不会想到，自己在摆脱了秋家之后面对的竟然是这样的场面，莫非徐庶不怕那些人罩着她的人去徐家报复吗？

　　“你……你就不怕东方姐姐和其他的家族找你们算账？你可是要知道，一旦我发生了意外，那些省外的市场份额就不算效，如此一来，你觉得那些家伙会放过你们？”

　　只是，她忽略了一点，有谁知道是徐家出的手？

　　“嘿嘿，就算无效又如何？那跟我和我们徐家没有关系，再说了，又有谁知道是我们徐家动的手？找我们算账，简直就是可笑至极！”

　　不过也就在此时，那房门被人突然踹开，随后一个少年走了进来，此人，正是吴天！

　　吴天在外面听了一段时间，他也没想到这些家伙竟然如此畜生，暗中将秋紫云几人抓到这里，显然是想将这三个女人囚禁起来，然后随意处置！

　　在场的五个人看到吴天出现的瞬间，脸色异常到了极点，其中最为正常的当属武潇和秋紫云了！

　　而惊呼出声最快的人，却是武潇、姚萌萌以及秦裕！

　　武潇在吴天离开之后还偶尔会念叨着吴天这个家伙，甚至有时还产生了要去见一下吴天的念头，不过一直都被她压制着这种想法！

　　姚萌萌感觉自己眼花了，本来她心中已经绝望，更做好了随时撞在旁边茶几尖角的准备，可是这个曾经让她胸中怒气大盛的家伙，竟然会出现在这里！

　　秦裕对吴天也是有着恨意，当天正是因为吴天兄妹的缘故，他才会被弄进派出所，随后还被自己老子关了禁闭，他可是一直都在寻思如何去找这个男人的麻烦，哪里会想到在这里能够见到吴天，莫非，这家伙又要坏自己好事不成？

　　秋紫云有些呆了，吴天的出现完全是她不曾敢想的事情，她感觉这好像是一个梦，这瞬间，美眸之中已经有了一丝泪水，而姚萌萌……

　　吴天一双眼睛冰冷的扫过徐庶和秦裕，那种感觉令人心中发毛，两人不自禁的往后微微退了几步，而徐庶壮着胆子喝道：“吴……吴天，你怎么会在这里？”

　　当初他可是见过吴天的身手，虽然他不认为吴天能够达到楚河那样的程度，但是也绝对不是自己所能够应付的了的，更何况，吴天的出现太过突然了，令人感觉不可思议！

　　吴天哪里有心思去理会两人？他连忙走到秋紫云的身边，俯身给她检查了一下身体，在发现秋紫云没有任何意外之后，他才松了口气！

　　随后，他帮秋紫云松开了绑在身上的绳子，还将她抚到了旁边沙发上！

　　此人，吴天的表现令众人诧异，尤其是武潇和姚萌萌，武潇一双眼睛更是冒着莫名的火气！

　　“喂，吴天，你这是什么意思？你们之间已经没关系了，怎么眼里还是只有紫云一个人，没看到我被绑在这里吗？”

　　吴天微愣，随即便是有些尴尬，而秋紫云更是微微低着脑袋，脸上有些红润！

　　摸了摸鼻子，吴天也没有回应武潇任何话语，而是直接给她松了绳子，再然后，又将姚萌萌解救了下来！

　　也不知道为何，在吴天将武潇解救出来之后，武潇便是狰狞的笑着冲向了徐庶二人，捞起了袖子，那么模样显然就是想动手了！

　　秦云并不知道武潇是谁，也不知道这个女人身手如何，他没有任何动作，一是忌惮吴天的身手，另一个就是现在的他已经通知了楼下的兄弟，一旦那些人来了，这四个家伙还能够逃出哪里去？

　　所以面对武潇慢步走向自己，秦云没有多少害怕，还嘴角微弯，带着一抹嘲讽！

　　只是他失望了，在武潇一拳轰出去的瞬间，秦裕便是感觉到了浓浓的威胁，以他的实力绝对是接不住啊，而结果也正是如此，两人在想接触的瞬间，秦裕便被砸飞！

　　徐庶嘴角都在抽搐，眼中有着浓郁的惊恐，显然是被武潇这样的举动吓坏了，要知道，秦裕可是一个大男人啊，竟然这么轻易的被武潇砸飞，这还能是正常吗？

　　不过也就在他退了几步之后，武潇又是转头盯着他，冷哼道：“你想动我们？”

　　徐庶无法形容自己这瞬间的心情，他心中有着恐惧，可是他又有着不甘，自己可是很快就要成功，竟然半路被人搅合了！

　　他也想和眼前这几个人拼了，只是他知道自己根本不是吴天的对手，所以在吴天进来之后，他都保持着安静，根本不敢有丝毫的乱动！

　　面对武潇慢步走向自己，徐庶愈发焦急，他可不想自己跟秦裕一样被打得那么凄惨！

　　或许是老天帮忙，他很快就看到了希望，因为在对峙之时，他们安排在楼下的兄弟已经赶来，瞬间将徐庶包围了起来，而此时，徐庶脸色也变得有些张狂！

　　“嘿嘿，想动你又如何？我告诉你，不仅是我想动你，在享用你之后，我还会把你赏给所有的兄弟们，到时候让大家一起爽！”

　　“兄弟们，上！谁第一个把她打趴下，谁就是第一个享受她的人！”

　　武潇青筋暴起，面色都是变得狰狞起来：“你……你这是在找死！”

　　瞬间而已，武潇已然和众人搏斗在了一起，不过虽然她的力量不错，但是终究是双拳难敌四手，尤其是这些人之中，也有不少人是厉害的家伙，所以慢慢地，武潇顿时变得吃力起来！

　　“喂，吴天，你是真的想看到我被打趴下吗？”

　　最终，武潇忍不住对着吴天爆喝出声！


第75章 心乱！

　　吴天嘴角微微弯起，似乎带着一丝莫名的笑意，他并未立刻去支援武潇，反而有些幸灾乐祸！

　　而他的这个举动，也令得武潇大怒不已，要知道如今的她可是随时都会被人给揍趴下，那个场面，势必让她丢脸至极，当下武潇愈发大声的喝道：“吴天，你要是敢继续傻傻呆着，可别怪我不客气！”

　　此时，她的语气已是变得急促至极，旁边的秋紫云和姚萌萌也变得焦急，毕竟武潇也是一个女人，虽然武潇冲进这群人里面是有些冲动，但是不管如何，她们都不可能让武潇，真的被这些人欺负！

　　“吴……吴天，你快些出手吧，武潇她……”

　　秋紫云侧脸看了眼吴天，嘴里细声说道，脸色有些尴尬，还有一些犹豫！

　　自从吴天离开了秋家之后，她也尽可能的忘记这个男人，如今，虽然她不知道自己对吴天的态度究竟是怎样的，但是她的的确确已经差不多能够压制自己去想起这个家伙！

　　今日，她几乎绝望，却万万没想到吴天会突然出现，再度将她从绝望之中救了出来！

　　无人能够明白她此时的心情，在面对吴天的同时，她有了一丝不自然！

　　吴天又岂会真的看着武潇被这些垃圾欺负？只是再度看到武潇这个女汉子，他心中有些感慨！

　　听到她的喝声，他不禁想到了以前，所以这瞬间他停住了脚步！

　　眼看武潇真的快要支撑不住了，他整个身躯一摇，瞬间而已，便是出现在了那些人的旁边，这一幕，也令得众人瞳孔圆睁，一脸的不可思议！

　　此时，徐庶已经啪嗒坐在了地上，一脸的惊骇之色，要知道刚刚这一幕足以说明吴天的强大，据他的了解，在楚河那些家伙行动的时候也绝对没有这样的速度！

　　当下他心中惊骇至极，脸色更是变得惊惧起来！

　　几个呼吸的时间，这个套间之中猛然响起数个砰砰砰的声音，那些围攻武潇的家伙顿时朝着各个方向激射而去，随后跌落在地，脸色更是惨白至极！

　　“搞定！”吴天拍了拍手掌，依旧带着淡淡的微笑！

　　武潇也是瞬间愣了，她知道吴天不会是一个简单的人物，尽管以往她并未真的看到这个家伙出手，但是那种想法认为她就是那么肯定的！

　　是如今看到吴天出手，她还是震惊了，甚至是说有些惊骇了，要知道她可是接近古武之道的存在，她这样的存在面对那些家伙的时候，都要被压制住，这说明了什么？

　　这说明，吴天的实力绝对比她高强了很多，这瞬间，她似乎忘记了原先应有的怒气，只是愕然的看着吴天，嘴里楠楠轻语：“你……吴天，你怎么……”

　　吴天嘿嘿一笑，他原先不想在任何人面前表露什么实力，可是在听到徐庶和秦裕那些混账话之后，他心中的怒气冲天，也根本没有去管现在是什么时候，这又是什么场景！

　　他只想好好教训这两个畜生，为秋紫云出口气，所以他直接踹门进了套间，而面对这些围攻武潇的人，他也没有任何客气的将他们踢飞！

　　“怎么，才这么点时间没见，竟然就不认识我了吗？武大姐！”吴天摸了摸自己鼻子，轻声笑道！

　　似乎是被吴天的话语弄回了现实，武潇嘴角直抽，随后本性也露了出来，当即哼道：“吴天，你这个混蛋，竟然看着我被那些家伙欺负？你……你还有没有同情心？”

　　武潇死死咬牙，盯着吴天，仿佛盯着一条毒蛇一般，令人发寒，不过，她的这些态度对于吴天而言根本没有什么威慑性，吴天依旧保持着淡淡的微笑！

　　“武大姐，你这可是冤枉我了，我什么，面色变得有些狰狞，更是直接威胁着武潇，希望能够将这个女人吓住！”

　　而就在他的这些话语落地的瞬间，武潇的确迟疑了，因为徐庶说的没错，要是她将这个人渣怎样了，徐木的确不会放过她，“不是看到你和那些人打得正欢乐，不好意思去打扰你们而已，呵呵，哪里敢看着你被他们欺负呢？你看，我一发现你被他们压制住了，我就出手帮忙了，不是吗？”

　　“你……闭嘴，再叫我武大姐，我撕了你的嘴！别以为你的心思我不知道，哼哼！”

　　武潇被救，秋紫云和姚萌萌心里都是松了口气，现在看到这两个人还有心思在这里瞎扯，二人也不禁摇头轻笑起来，脸上有着劫后余生的庆幸！

　　不过两人眼神之中的韵味明显的不同，秋紫云有着说不出的笑意，而姚萌萌，在一番冷静下来之后，她有的更多的还是好奇！

　　毕竟，当初她对吴天的印象可是极为差劲的，尤其是那时候她将吴天当作一个挡箭牌，可是被吴天无情的拒绝，因为这件事情，姚萌萌对吴天的怨气可是不小！

　　甚至于，在后面的一段时间之内她还暗中找过这个家伙，可惜，离开那机场之后，这个家伙就如同水流进了大海，根本没有任何可以查找的东西！

　　可是，她做梦都是未曾想到，两个人会在这样的情况之下再次相遇，更不敢相信，秋紫云和这个家伙之间，似乎有着不一般的关系，而她，作为秋紫云的闺蜜，竟是一点都不知道！

　　这，怎么可能？姚萌萌看了眼吴天，又盯着秋紫云，眼中竟是疑惑！

　　秋紫云是什么样的女人，她自认为最清楚不过，而且那时候她又是处于那样的处境之中，怎么可能会和一个男人，有着这样的关系？

　　猛然间，姚萌萌想到了秋紫云这段时间的变化，当下心中忍不住惊呼道：“莫非……莫非紫云处境的改变，都是因为这个家伙不成？这个家伙，又究竟是什么人呢？”

　　思绪乱飞，姚萌萌脸色变化了几多的次数，不过始终未曾有何确定！

　　她碰了碰秋紫云，秀眉更是不断挑动，似乎在暗中和秋紫云传达着什么消息！

　　秋紫云微微一愣，随即附耳在姚萌萌的耳边说道：“怎么了？”

　　“你……你怎么和他认识？你们之间是什么关系啊？”姚萌萌轻声问道！

　　秋紫云愕然，随即俏脸浮现一抹微红，不过瞬间而已，她便是连忙摇头，说道：“没……没什么关系！”

　　“没关系？”姚萌萌轻声呢喃，不过看到秋紫云的反应，她心中已经有了计较，随即嘴角微弯，也不知道在想些什么！

　　此时，套间之中依旧站着的也就是吴天、姚萌萌、秋紫云以及武潇四人，而神志依旧清醒的，还有徐庶，只是，此时的徐庶一脸的惊恐之色，因为他被武潇死死的拽在了手中！

　　“徐庶，你还真的吃了豹子胆了，竟然敢对我们做出这样的事情，呵，现在看你怎么死！”

　　这瞬间，徐庶慌张至极，若是真的像她说的那样，从今以后这武潇三个女人真的成了自己和秦裕两人的玩物，而这件事情又没人知道，那么，他们根本无所畏惧！

　　即便是外面闹得如何，也无论那些所谓的市场份额究竟变得怎样，这一切与他们徐家尽皆无关，可是，如今的一切尽数不同了，现在的他根本不是处于主宰的位置，他的性命，可以说被握在他眼前的这些女人的手里，这让他如何不惧？

　　“你……你想怎么样？武潇，我可告诉你，我是我父亲唯一的儿子，要是我出了什么事情，那么徐家绝对不会原谅你的，我可不是在哄骗你，哼哼，可别做什么让自己后悔的事情！”

　　徐庶也不知道想到了什么，面色变得有些狰狞，更是直接威胁着武潇，希望能够将这个女人吓住！

　　而就在他的这些话语落地的瞬间，武潇的确迟疑了，因为徐庶说的没错，要是她将这个人渣怎样了，徐木的确不会放过她，不过想到刚刚徐庶的那些话语，武潇面色又是变得铁青！

　　若非不是吴天及时赶到，那么她们的命运又将如何？那会变得极度悲惨！

　　要她放过徐庶，简直就是做梦啊！

　　这瞬间，武潇竟是直接将徐庶提了起来，一张俏脸简直如同冰块一般，令人通体生寒！

　　“想威胁我？你觉得老娘是怎样的人吗？哼，徐庶，老娘告诉你，今天不把你废了，我还不姓武了！”

　　话语一落，她便是将徐庶狠狠的摔在了一旁，随后又一腿踩在了徐庶的身上，瞬间而已，尖叫声便是响彻整个套间，犹如杀猪一般，令人胆寒！

　　而这依旧没有停歇，武潇再度将徐庶提起，直接扇过去数个巴掌，竟是将其打得两眼星光！

　　也就在她还要下更重的手段时，吴天抓住了她的手，微微摇头：“此事没有你想的那么简单！”

　　武潇微愣：“什么意思？”

　　“姚萌萌的演唱会，这肯定是被人盯上了，他们能够这么顺利的绑架你们，绝对是经过一番计划的，而这么复杂的做出这些计划，你觉得有那么简单么？”

　　“哼，他们能够控制演唱会的灯光，能够在那种情况之下制服武潇，还能够将你们神不知鬼不觉的弄出那个会场，这里面，你觉得没有什么蹊跷吗？”

　　武潇也并非是什么愚蠢之人，听完吴天这些话语，她顿时陷入了沉默之中，而后面都秋紫云和姚萌萌也开始沉思，猛然间，姚萌萌似乎想起了什么，当即尖叫起来！

　　“我……我记得当初选择场地的时候不是现在的那个会场，这个会场是在三天之前临时更换的，我似乎听说，这个会场和天狼帮有些关系！”

　　话语一落，她的目光若有若无的落在了秦裕的身上，虽然没有明说，但是那种意思岂能不明白？

　　这瞬间，吴天也立刻想清楚了其中的瓜葛，若是真的像姚萌萌所说的那样，那么想要达到这一切也就很是容易了，尔后，吴天看着秦裕的眼神也变得阴冷起来！

　　当初，是秦裕主动招惹他们，还将他们兄妹二人给弄进了派出所，那时候这秦云对她们而言便是一个灾难，如今，这家伙竟然又将主意，达到了秋紫云等人的身上，也不知道为何，吴天心中有着几乎压抑不住的愤怒！

　　未等武潇有所反应，吴天已是先一步将徐庶抓了过去，轻喝道：“这究竟是怎么回事？说出一切，我放了你，否则，我会让你父亲，来到这里收尸！”

　　这瞬间，吴天浑身的气质都是大变，如同一座巨山一般，令人有些无法呼吸，而徐庶也绝对是第一次看到如此模样的吴天，当即心中有些发颤！

　　但是，即便是如此，他依旧不曾低头：“吴……吴天，你要是敢对我怎样，我父亲，绝对不会饶了你，哼，你应该知道自己有几斤几两，面对我们徐家，你只会以卵击石！”

　　“哦？是吗？就凭你们徐家，也想来威胁我吗？”吴天忍不住嗤声一笑，仿佛听到了最为好笑的事情一般，他的眼中带着不屑，还有不羁！

　　而身后的三个女人，在看到这一面的吴天瞬间，也是有些愕然！

　　姚萌萌眼中精光大闪，对吴天也愈发的好奇起来，而武潇，却是微微皱着鼻子，冷冷轻哼！

　　面对吴天，徐庶尽可能的将自己的情绪平静下来，不过他面对的是吴天，这个令无数人胆寒的恶魔，在一番挣扎之下，他终究是妥协了！

　　吴天几人，也了解到了这所有事情的原委，原来在秋家举办那场宴会之后，徐庶感觉到了极度的侮辱，他要对秋紫云这个女人实施报复，随后他想起了当天依旧面色极为难看的秦裕！

　　秦裕和徐家本来就有交集，而这两个家伙之间的关系更是不浅，再加上秦裕是天狼帮秦屠的儿子，利用天狼帮，徐庶觉得自己能够轻而易举的成功！

　　那时候又偏偏传出巨星姚萌萌会在定海举办演唱会，他又偏偏查到了秋紫云和姚萌萌之间是极为要好的闺蜜，更相约在那个举办演唱会之时，她必定到场！

　　有了这样的情报，徐庶顿时有了计较，而那时候又恰好约上了秦裕，这家伙看到姚萌萌这样的姿色哪里还会不动心？也因为如此，他提出要求若是一起参与，便将姚萌萌带上！

　　徐庶开始的时候也有些犹豫，毕竟姚萌萌的名声极大，若是轻易动她，一旦出现差错，那么结果可是不同凡响，不过在秦云的坚持下，他还是同意了这个计划！

　　敲定计划之后秦裕利用自己的资源更换了姚萌萌的演唱会场地，更是在暗中将一切都布置好了，最终将他们尽皆抓了过来！

　　秋紫云和姚萌萌面色越来越是难看，原来自己早就是这两个人渣的目标，也难怪，这被绑架的过程，太过简单容易了一些，自仿佛有人故意将大门放他们进来一般！

　　当然，这最为愤怒的便是武潇了，她也听出来了，自己竟然是这里面的附带品，这两个臭家伙从未将主意打到自己的身上，可自己竟然差点就遭了殃！

　　脸皮不断抽搐着，随时就要爆发出来一般！

　　此时，经过一段时间的休息，秦裕也逐渐变得正常起来，当他看清了眼前一幕的瞬间，他两眼一花，似乎随时又要晕厥过去一般，不过被眼疾手快的武潇，将他给抓住！

　　随手一扔，武潇轻而易举的将秦裕扔到了徐庶的身边！

　　也不知道过去了多久，吴天带着秋紫云三人离开了酒店，而徐庶和秦裕等人，被废了扔在那套间之中！

　　将三人送到安全的地方之后，吴天心中一松，而这瞬间，他又有一种说不出的感觉，这种感觉，竟是有些让他心慌意乱！

　　要知道，在原先，他完全能够做到冷血，若非自己组里面的那些家伙，即便割取人命，他也能够轻易为之，可是如今却不一样了，他竟是感觉到了心慌！

　　在那演唱会会场之中，他听到秋紫云尖叫声的瞬间，他心意就有些乱了，因为以他的判断来说，那时候的秋紫云绝对是碰到了危险，若非因为自己身边有着吴语嫣和林云，而这两个丫头又处于危险之中，他绝对会第一时间冲了过去！

　　一人慢步走在路边，吴天心中有些慌乱，也不知道想到了什么，吴天竟不时的脸上浮现一抹苦涩！

　　而在他回 到吴家之时，他看到了吴语嫣以及林云，此时，在林云身边又多了两个中年人，这是一男一女，在见面的瞬间，吴天便是看透了这两人的古武之道的修为！

　　男的侯级高阶，女的侯级中阶，而这个结果，也让得吴天眉宇轻挑，因为这样的实力在定海，也算是不错的实力了，而他们，却是林云一个人的护卫！

　　这也足以说明，林家对林云这个小丫头究竟重视到了什么地步！

　　相比于吴天，那一男一女在看到吴天的瞬间，更是立刻警惕了起来，他们不知道这个男人究竟有着怎样的身手，但是关于林云上次失踪的事情，他们已经有所听说！

　　尽管没有交手过，他们也知道这个年轻人不是一个简单的人物，此时又岂敢不提防呢？

　　林云两次外出来到这么多人的地方，都是和这个男人有所关系，虽然如今表面上吴天依旧看不出来有什么意图，但是他们不敢确定，吴天是否真的不是别有用心！

　　为了能够保持林云的绝对安全，也为了能够让林家继续传承下去，他们也只能盯紧了任何接近林云的家伙！

　　吴天摇头失笑，他并未将这两人放在心上，他只是悠闲的走到一边，无所谓的笑道：“你们不用紧张，我对林云不感兴趣，也对林家其他的事情也不感兴趣，只要你们不对我的家庭造成威胁，我绝对不会去招惹你们！不过一旦你们越了线，我相信你们不想要看到那样的结果！”

　　吴天的话语对于吴语嫣和秦云而言无疑是疑惑不解的，而除了他们，在场的林云以及那两个一男一女，却十分清楚吴天这是什么意思，另一边，林云嘴角微微弯起，带着一抹微笑！

　　与此同时，武潇、秋紫云和姚萌萌也安全的回到了姚萌萌居住的地方，而在她们回到这里，神情放松之后，三人便是彻底进入了八卦之中，当真是三个女人一台戏，一点都是未曾说错！

　　无论是武潇，亦或是姚萌萌，似乎都有无尽的问题要问一般，都纠缠着秋紫云，这令她烦闷至极！

　　“紫云，你和那个家伙到底是什么关系？我可告诉你啊，这家伙根本就不是一个好东西，哼哼，他……”

　　紧接着，姚萌萌将当天飞机上发生的一切尽皆说了出来，而武潇和秋紫云在听完之后，尽皆张着嘴巴，呆呆的看着姚萌萌，一脸的不可置信！

　　不过姚萌萌俏脸上面也是有些羞红，不知道为何，在她说起吴天的坏话之色，她都是有些局促不安，仿佛是做了什么亏心事一般，令人不解至极！

　　武潇更是嘴角微微一抽，她也是相比秋紫云，率先清醒了过来：“哼哼，我觉得萌萌说的不错，这个家伙绝对不是什么好东西，我看他是一直都在盯着紫云你了，不然为何我们一出事，这些家伙就出现了？”

　　“还有，这家伙眼里好像是只看到了你一样，我看这小子，是以为你真的是他未婚妻呢，还真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，哼哼！”

　　“未婚妻！”不等秋紫云说些什么，姚萌萌便是直接站了起来，嘴巴大张，脸色比之原先的秋紫云和武潇，更加的夸张，也更加的震惊！

　　“武潇，紫云，吴天竟是紫云你的未婚夫吗？为什么我一点都不知道，紫云，我可是你的闺蜜啊，我怎么可能会一点都不知道呢？”这时候，姚萌萌是真的有些生气了，原先她只是以为吴天和秋紫云之间会有所瓜葛，但是绝对没有想到这两人竟是未婚夫妻的关系！

　　这，简直是太坑爹了一些！

　　秋紫云脸色变了数遍，更是羞红至极，甚至恨不得直接找个洞钻进去！

　　她想直接否认，却不知道为何，要说出不是，又说不口！


第76章 怒！

　　不知为何，秋紫云感觉到自己的一张俏脸燥热至极，甚至恨不得找个地方直接钻进去！

　　眼看秋紫云这般态度，姚萌萌心中更是有所断定了，她肯定秋紫云和吴天那个家伙之间，必定存在着她所不知道的事情，当即便是失声尖叫道：“紫云，你……你还真的跟那个家伙有猫腻？”

　　姚萌萌一张小嘴张得极大，简直就能够放进去一个鸡蛋了！

　　旁边，武潇却是忍不住微微挑眉，秋紫云和吴天之间的关系，她一清二楚，在一切结束之后，她也发现了秋紫云有些不一样了，这个丫头，似乎对那个家伙的确有所挂念！

　　不过，这一切在她看来也不是太过奇怪，毕竟是吴天将她救出来那种处境，实现了秋紫云的梦想！

　　这样的一个男人，她岂会不去挂念呢？然而，姚萌萌的反应，此时却让她大为奇怪！

　　在那套间之时她便是感觉到了姚萌萌对吴天似乎有着一种特殊的情绪，她能够看出，姚萌萌和吴天之间绝对不是第一次见面，换句话说，这两个人应该是认识的！

　　可是这两个人在见面的时候，他们之间的互动又太少了，这让武潇疑惑至极，那时候也不知道是因为吴天在场，还是因为她不能够确定什么，关于这件事情，她丝毫未提！

　　如今只剩下她们这三个无话不说的闺蜜，而姚萌萌表现的又有些诡异，武潇当即凝神轻喝：“萌萌，你是不是和那个吴天认识？你可别骗我，哼哼！”

　　姚萌萌微愣，随即眼神变得有些飘忽，更是不敢继续去盯着秋紫云，那模样似乎有些做贼心虚的样子，而秋紫云眼中有着一丝不解，不过这不解也仅仅是瞬间而已，她便是明白了什么！

　　猛然转身，她打量着姚萌萌，有着询问，也有着困惑！

　　不知为何，明明是自己先质问秋紫云，可是如今被武潇这么一问，姚萌萌竟感觉自己在被人审问一般，瞬间而已，这猎人和猎物的身份，便被转变！

　　“我……我怎么会认识他？这就是第一次见面而已！”姚萌萌嘴角微抽，尔后低声说道！

　　只是她的语气极其飘忽，根本没有丝毫的力度，而阅人无数的秋紫云，岂能看不透这里面的猫腻？当即面色便是微微一沉，也不知道想到了什么去了，俏脸更是变得有些惨白！

　　“你……你们之间，究竟是什么关系？”秋紫云短暂的沉默之后，竟是直接问出了这样的一个问题！

　　这个问题一出，三人脸色便是瞬间一变，诧异极大！

　　武潇微微张嘴，有些吃惊的看着秋紫云，虽然她心中已经有所猜测，但是秋紫云表现得这么明显，那还是第一次，这句话，已然将这个女人的心思，尽数透露了出来！

　　姚萌萌，则是如同热锅上的蚂蚱一般跳动不已，她做梦都没想到秋紫云竟然会将这样一个问题丢给她，也没想到，秋紫云竟然会像她问出这种事情，这瞬间，姚萌萌感觉有点抓起石头砸了自己的脚了！

　　“你瞎说什么呢，我……我们之间根本没用任何的关系，你别误会！”姚萌萌连忙摆手，面色慌张！

　　秋紫云秀眉轻挑，随即轻声说道：“怎么可能？萌萌，你真的以为在我们面前你能够撒谎吗？嘿嘿，这怎么可能？这样的事情以前你也不是没有做过，可是又有哪一次成功了呢？”

　　瞬间而已，姚萌萌一张俏脸已然涨红到了极致，似乎下一瞬间就要爆破一般，以往那一幕幕画面浮现脑海，面色变得红青交接！

　　也不知道过去了多久，她竟是突然安静了下来，当即哼道：“哼，告诉你又怎样？要是我早知道你们竟然认识那个家伙，我早就找上他算账了，还会等到现在？”

　　随后，她将当日那飞机上的一切尽数说了出来，而在她说完这些之后，秋紫云和武潇两女对视一眼，嘴角更是在抽搐着！

　　尼玛，这姚萌萌和吴天之间存在着这样的经历，二人都是有些不敢相信！

　　因为在姚萌萌的话语之中，她将吴天这个男人贬得一文不值，而且那个模样更是令人有些恶心！

　　她们能够肯定，若是那时候是她们坐在姚萌萌的位置上面，她们的反应绝对不是姚萌萌的那样简单，她们势必会让得吴天，吃到足够的苦头！

　　不过，她们心中也是明白，姚萌萌是公众人物，坐在那种地方已经够麻烦的了，一旦被人发现这大名鼎鼎的姚萌萌和自己同一个航班，那么会出现怎样的情况，还不得而知呢！

　　“哼哼，现在知道了吧？那个家伙根本就是一个混蛋，在那飞机上面对我竟然敢那么无礼，不仅说不认识我，只是一个小忙而已，他竟然也不帮我，要知道那天因为他的态度，我可是遭了不少的殃！”姚萌萌鼻孔轻哼，眼中依旧带着记恨！

　　不过这相比于原先，却又是好了太多太多，或许，这也是因为吴天刚刚将其救下的缘故！

　　武潇和秋紫云忍不住哈哈一笑，话语之中带着无语，还有无奈！

　　“你……你竟然让他假装你的男朋友？还是在几个月以前？”

　　武潇指着姚萌萌，极为无语的喝道，她可是记得几个月之前在吴天刚刚来到秋氏集团面试的时候是她亲自带着这个家伙进了面试厅，那时候吴天给她的感觉，让她记忆极为深刻！

　　简朴，平庸！

　　若非后面吴天表现出的那种极为强大的实力，她是不会将那个家伙留在秋氏集团的，而那个时候，身为整个华夏都颇为出名的姚萌萌，竟然会对这样的一个男人产生兴趣？

　　那个时候，吸引她的东西，究竟会是什么？

　　听到武潇这般打趣，姚萌萌面色更加难看了，那时候她的确是让吴天假装自己的男朋友，可是那都是为了甩开另外一个愈加让她反感的家伙，她可不是真的看上了吴天！

　　事后，她都极度后悔当初为了一时快意将吴天那个家伙拉到自己身边，让他假装自己的男朋友，这在她看来，一直都会是自己的一个侮辱！

　　而就在姚萌萌面色阴晴不定的时候，武潇心中猛然一动，因为这瞬间，她竟是想起了自己那时候的表现，那时候的她，对吴天又何尝不是有着一种特殊的感觉，尤其是吴天当初伤了聂坤，将她解救了出来！

　　她似乎对吴天一直都不对付，而这，岂不是另外一种在意？也不知道想到了什么，武潇嘴角抽搐着！

　　秋紫云看着姚萌萌面色变了数遍，心中一抹说不清道不明的感觉浮现在脑海之中，这中感觉让她极度的不舒服，当即情绪都是有些低落！

　　与此同时，在那酒店之中，徐木看着已经被废掉的儿子，脸色阴冷到了极致！

　　徐庶的一张脸已经变得扭曲，在这种情况之下，都分辨不出这个男人竟然会是以往翩翩风度的公子哥徐庶，更让得徐木愤怒的是，此时的徐庶已然瘫痪，以这种情况，以后行房都是一种奢望！

　　想到此处徐木都忍不住打了个冷颤，若是真的如此，他徐家，岂不是要在他徐木手里断掉了这根独苗？

　　砰！猛然间，他狠狠拍向了旁边的茶几上面，而那茶几，瞬间变成了数块碎片！

　　在这里，此时还有另外一个大人物，他的面色同样是阴冷到了极点，这个人正式秦裕的父亲，秦屠！

　　秦屠的脸色比之徐庶的脸色愈加的难看，尽管如今他还不知道当初究竟发生了什么，只是这发生的地点就足以让他愤怒到了巅峰！

　　要知道，这里可是他们天狼帮旗下的产业，在这里，他们这样的存在就是上帝一般的人物，而在这里，竟然有人行凶，更伤了他的儿子！

　　唯一的儿子！即便是他，也不敢太过粗暴的打这个儿子！

　　吼！猛然间，秦屠仰天长啸，话语之中带着浓浓的悲切和不甘，当然更多还是怨恨！

　　究竟是谁，竟然敢在天狼帮的地图上面行凶，还伤了他第一个儿子，这令他如何不怒？

　　以往绝对不会流泪的秦屠，这一次，竟是红了眼，眼神之中还带着一滴滴的水珠！

　　就在众人愣神的瞬间，门外一个年轻人手里拿着两份硬盘走了进来，脸色满是苦水！

　　他快步走到秦屠和徐木身边，将手里的东西恭敬的供出来之后，说道：“徐家主，秦护法，这个便是这里最近的所有监视视频了，若是真的有凶手，绝对能够找到的！”

　　徐木微微一愣，眼中更是有些一丝疑惑，他看向了秦屠，似乎是在询问什么！

　　要知道，这个监视视频都是属于一个集团的利益关系，像徐家这样的情况，更是理解的到了极致，即便他们身边这里躺着两道尸身，这天狼帮也绝对要需要付出那样的代价啊！

　　因为，在这个硬盘之中还存在着某些秘密，这些秘密不仅仅是关于一般客人的消息，更是能够在某个瞬间，看到了更为隐秘的存在！


第77章 一个巴掌！

　　秦屠亲自一点一点的将那个硬盘放了出来，随着时间慢慢过去，他的那张脸蛋也是愈发的阴冷和漆黑，因为在那硬盘之中，他根本没有找到任何有用的东西！

　　砰！一声巨响响起，秦屠一拳狠狠的砸在那旁边的茶几之上，或许因为他的力道太过巨大，那茶几竟是被狠狠的砸出一个拳头印子，冷气令人生寒！

　　此时，除了徐木等人，哪里还有谁胆敢发出什么声音？即便是徐木他们，面色也是微微一变！

　　“除了这些东西，当真没有什么其他的东西吗？你们这所谓的保安，就是这么做事的？”秦屠轻哼，而随着他的话语落地，那管事之人浑身都是忍不住的一颤，眼中露出惊惧之色！

　　秦屠，天狼帮的四大金刚之一，尽管已经很多年未见过这个男人再度出手，但是在那道上关于秦屠的名声，根本没有人去将其忘记，那多年前的一幕幕，依旧让人记忆深刻！

　　传言，这个男人手上的人命已然可以组成一个军团，传言，多年前一个小型家族因为得罪了秦裕，或许是因为意外，他们的行为威胁到了秦裕的生命安全，那时候秦屠暴怒，竟亲自设计将那个小型的家族送进了深渊之中！

　　那一夜，整个定海都因为那无尽的大火映照得通红，那一夜，有人亲耳听到从那家族之中，传出凄冷至极的惨叫声！

　　当然，这一切都只是传言，只是，相信它的人，很多，很多！

　　那管事之人似乎控制不住心中的惊惧，整个人都忍不住往后退去，到最后都直接跪了下去，话语依旧颤抖不已：“这……这真的就是所有的了，无论从哪个角度，都能够将这个地方监视进去，绝对不会有死角！”

　　“绝对没有死角吗？那么，那些人是怎么出去的？四个大活人，可是有在你这些画面里面出现过一个？就这样，你还敢跟我说，没有任何的死角，你以为我好欺骗，对吗？”

　　“没……没有，小人不敢！”

　　此时，秦屠的眼神已经冰冷到了极致，那种没处可宣泄的怒火，这瞬间都被他发泄到了此人的身上，暮然间，他右手一拂，轻喝：“带出去，从今往后，我不想再见到此人，否则，你们就代替他！”

　　“不……您不能对我这样，我……”

　　他惊声尖叫，眼中有着无尽的惊恐，可惜，哪里还有人去在乎他此时是怎样的情绪？尤其是那接到命令的几个人，在秦屠话语落地之后，他们没有丝毫迟疑的将他扛了出去！

　　徐木微微蹙眉，本来徐庶在此出了这样的事情，他是不会轻易放过天狼帮的，毕竟出事的地方是在这个酒店，在天狼帮旗下的产业，天狼帮绝对是有责任的！

　　可是如今看到秦屠一系列的动作，他心中倒是有了另外一番计较！

　　此时，一个呢喃声突然响起，所有人面色微微一变，而徐木脸色一喜，因为发出此声音的人正是徐庶，此时徐庶显然已经醒了！

　　“庶儿，你……你怎么样？到底是怎么回事？”徐木连忙走到徐庶身边，温声问道！

　　徐庶微微动了下身子，可是瞬间而已，一种疼痛到了极致的感觉传遍全身，脸色更是瞬间变得狰狞！

　　或许是徐木的声音将其唤醒，而在看清楚了眼前这个人是他父亲的瞬间，他竟是哇哇大叫起来，那种声音听在众人的耳朵之中，令人面色不禁愕然！

　　这竟是一个男人发出的声音吗？此前，他们也不是没有见过徐庶是个什么样的存在，他趾高气扬，绝对没有这么废物，这究竟是发生了什么，竟然能够让一个男人变成如此模样？

　　徐木面色也是一变，可是他还是强行忍住了心中的那抹羞耻，轻声问道：“庶儿，究竟是怎么回事？到底那些祸害你们的家伙是谁？究竟是谁，竟然有这么大的胆子，完全无视我徐家的存在！”

　　此时，徐庶似乎终于意识到了什么，可很快，他那脸上便是涌现出了无尽的记恨和怒火，更是不管身体是什么样的状态，直接尖叫道：“是秋紫云，就是秋紫云那个贱人才把我弄成这个样子，还有吴天那个混蛋，要不是吴天，我……我……”

　　想起了吴天，徐庶的表情更是无法形容，要不是吴天，此时的秋紫云或许就在他身下挣扎，要不是吴天，此时就连那人人奉为女神的姚萌萌，也要向他求饶！

　　或许，此时的他在享受着天堂样的生活，可是，这一切都被吴天这个混蛋弄砸了，他恨，恨不得将这个混蛋抽筋剥皮！

　　徐木面色微愣，甚至有着一丝不可置信，要知道，在那次宴会之后，他总算是明白了秋紫云这丫头到底要的是什么，那时候，他对这个女人还有着极大的钦佩，甚至有时候还会想，要是秋紫云能够成为他的媳妇，那或许也会是徐家的造化！

　　可惜，那一切都是一个梦，而在一切结束之后，他对秋紫云也没有了什么其他的想法，甚至少见的不曾去记恨这个女人！

　　如今，自己儿子这一切竟然会是秋紫云造成的，说实话，他是有些不敢相信的！

　　面色微微一变，他颇为凝重的喝道：“这一切到底是怎么回事？你和她，怎么又搅合在了一起？”

　　徐庶感受到徐木话语之中的质问，心中也是忍不住一颤，因为他做的事情徐木是不知道的，这一切的事情，都是他自作主张！

　　“这个……”徐庶面色犹豫，可是终究还是受不了徐庶那质问的眼神，将一切都说了出来！

　　而事实也不出他的预料，在听完徐庶说的进过之后，徐木整个人腾的站起，右手指着徐庶，面色更是变得铁青，显然是不曾料到，这一切竟然会是这么回事！

　　与此同时，站在旁边的秦屠也是一脸难看，他是了解自己那宝贝儿子的，所以关于徐庶的那些话语，他几乎没有怀疑，想到自己刚刚将这个混蛋放出来，如今竟然又发生了这样的事情！

　　猛然间，他又想到了当初在秋家举办的那场宴会上发生的一些事情，他忍不住微微蹙眉，似乎，想到了什么一样，可也不知道想到了什么，他眉宇之中的煞气也是愈发的阴冷！

　　“爸，您别生气，我这……我这不是因为她让我徐家丢脸了，要找回场子吗？我……”眼看徐木面色变得难看至极，徐庶整个人忍不住微微一缩，眼中闪过一抹惊惧！

　　“找回场子？”徐木轻哼，怒火似乎达到了顶端！

　　若是这一切真的像徐庶说的那样发展，那么，他也不会这么生气，毕竟秋紫云的确是一个不错的女人，到了生米煮成熟饭的地步，他亲自为这两个人举行婚礼，将秋紫云大大方方娶进徐家，那也算是一件好事！

　　可如今这又算是怎么回事？秋紫云被人救走，还得罪了如日中天的巨星姚萌萌，他们可是知道这个女人的影响力啊，要是这个女人在公众面前说出徐庶所做的事情，那么，徐家又将面临怎么样的局面？

　　想起某些局面，徐木嘴角便是忍不住的抽搐，这，就是为了找回场子的结果？

　　啪！猛然间，徐木竟是直接一个巴掌扇在了徐庶的脸蛋上面，响亮至极！

　　徐庶呆了，他似乎没有感觉到脸上传来的火辣辣的感觉，只是呆呆的看着徐木，眼中有着一丝愕然！

　　要知道，他可是徐木最宝贵的儿子，在以往，徐木哪里会让他受任何的委屈？可是如今，就是这个男人，竟然因为那种事情打了自己耳光，这……

　　一个响声，不仅惊呆了徐庶，可惊呆了众人，尤其是那些徐家的人，更是面色剧变！

　　即便是秦屠也是眉宇紧蹙，眼中有着极度的意外，显然，就是他也没想到徐木竟然会突然这么来！

　　徐木看着自己儿子，暗中磨砂着右手，一种说不清道不明的感觉涌上了心头！

　　这是他第一次打徐庶，在以往的日子里，他不舍得！

　　而在刚刚那一瞬间，他也没想到自己会突然出手，感觉到此时右手上依旧存在的温度，徐木不知道应该说些什么！

　　与此同时，吴家，吴天一人站在那窗户旁边，看着外面的灯火世界，也不知道在想些什么！

　　此时，林云已经和那两个男女一起离开，整个吴家，也变得安静了下来，可是他的心绪却一直无法宁静！

　　暮然间，他那剑眉轻蹙，一眼看向了高空，仿佛一双眼睛能够看穿整个星空一般，闪烁着熠熠之光！

　　眼中，有复杂，有意外，有惊喜，更有惊骇，也不知道过去了多久，吴天似乎做了什么决定一般，他双拳猛然握住！

　　无人知道，在这个小小的房间之中，因为吴天这思绪的突然改变，整个定海，也将迎来新的篇章，这整个版图的规划，更是一变再变！


第78章 除名！

　　想起自己在演唱会现场听到秋紫云那句尖叫声的那个瞬间自己的反应，吴天感觉到隐隐当中似乎有着什么东西在改变，尤其是自己听到那徐庶对秋紫云说出的那些话之后，他心中的怒火更是难以抑制的涌现着！

　　尽管不愿承认，但是吴天心中有数！

　　“既然别人敢动你，那我便要他们付出足够的代价，哼！”

　　翌日，摩天酒吧，东方雪莲和吴天正面相对，表情有些愕然！

　　自从和秋紫云的合作到期之后，她和吴天之间便像是断了联系一般，这段时间她都会莫名的来到秋氏集团附近，却从未去找过吴天！

　　她更是未曾想到，如今吴天竟然会主动找上她，东方雪莲心中忍不住有些欢喜！

　　“你……你怎么会来到这里？”东方雪莲淡淡笑着，尽量掩饰着自己心中的想法！

　　吴天态度依旧如前，不过心中有着一丝感慨，因为原先是东方雪莲有事情来求他，而现在，却是他有事情请求东方雪莲帮忙，虽然不是非要东方雪莲不可，可是他希望这个女人能够出手！

　　嘴角微抽，吴天脸上浮现一抹笑容：“东方小姐，吴某有个提议，不知道东方小姐有没有这个胆子，和吴某一起完成！”

　　东方雪莲微愣，短暂的沉默之后便是轻喝：“你说！”

　　吴天轻轻吐出一口浊气，他能够预想到在听到自己这些话语之后，东方雪莲会有怎么样的态度！

　　“如今定海拥有三大帮派，不过东方小姐不觉得，这三大帮派并列，有些太多了吗？”

　　吴天嘴角微微弯起，带着一丝令人惊惧的幅度，而东方雪莲的态度也完全在他的预想当中，之间东方雪莲原本一直有着淡淡笑意的俏脸瞬间变得愕然，脸皮更是一抽一抽的！

　　“你……你说什么？”嘴角忍不住的抽搐着，她蹙着眉头，询问吴天！

　　吴天也不为意，因为他知道，在此之前整个定海有着三大帮派，而东方雪莲所在的血玫瑰，也并未在威望上面占据多大的优势，如今他突然提出要将同一等级的帮派弄掉，这让她如何不惊？

　　甚至，东方雪莲的表现在吴天看来已经很惊艳了，毕竟东方雪莲也就是一个女人而已，能够拥有这样的定力，尤其是那么容易的事情？

　　“若是东方小姐有意，我想让天狼帮从此在定海除名，不知道东方小姐感觉如何？”

　　东方雪莲深深吐出一口气，似乎在尽可能的让自己平复下来，在开始的瞬间，她觉得吴天是太过自大了，可是她猛然想到了胡家，这不禁让她心思变得凝重起来！

　　紧紧蹙眉，此时东方雪莲的面色郑重到了极致，她紧紧盯着东方雪莲，随后轻声喝道：“你……你这是为什么？天狼帮和你似乎没有多大的冲突，为何，要将天狼帮从定海除名？”

　　猛然间，她想起了当初秦裕在那大街上和吴天兄妹发生的冲突，她忍不住惊声喝道：“莫非……莫非是因为那天，你们兄妹二人和秦裕之间的冲突不成？”

　　可是她的面色，明显在表示她不相信这个猜测，而吴天在听到这个喝声瞬间，心中也是有些哭笑不得！

　　当天，他们兄妹和秦裕之间不过是一个小小的冲突而已，他岂会因为这个破事去和那个家伙计较？这东方雪莲，也有些太小看他了啊！

　　无语摇头，吴天轻声笑道：“东方小姐，吴某虽然并不觉得自己有多么大度，但是也自认不会这么小气，那不过是一些小的冲突而已，我岂会因为这么点芝麻小事去和天狼帮为难？”

　　“我要动他们，因为他们动了自己不该动的东西！”

　　这瞬间，吴天身上的气势猛然一变，那种阴冷的气质，令人心中忍不住发寒！

　　东方雪莲张了张嘴，她想知道这不该动的东西究竟是什么，但是她终究是忍住了心中的好奇，半响的沉默之后，她竟是银牙一咬，说道：“对上天狼帮，你有多大的把握？要知道他们和我血玫瑰是同一级别的势力，面对他们，我们血玫瑰也不敢说一定有这个把握，而一旦真的对上，即便是我们血玫瑰，也必定会损失极为惨重，所以……！”

　　她的话语并非虚言，而吴天心中也是有数，此时他微微点头，似乎在赞同着东方雪莲的话语，短暂的沉默之后，他张嘴轻喝：“十成！”

　　“天狼帮，我会出手解决，我要血玫瑰出手，只是想让血玫瑰解决我出手之后留下的烂摊子，而作为补偿，这天狼帮留下的东西，我尽数不要，我要的，只是他们从定海彻底消失！”

　　东方雪莲大惊失色，而一直坐在东方雪莲身后的秦老，身体也是猛然一颤，双眼有些惊骇的看了眼吴天，里面有着浓浓的惊惧！

　　他一次次的将吴天捧高，可如今看来，他依旧是小看了吴天，因为从吴天的话语之中，他能够感觉出，这个家伙手上绝对有着无数的鲜血，这根本不是一个好说话的人！

　　在原先，他看到吴天只是解决了胡光三人，虽然胡家的其他人依旧没有逃脱灾厄的命运，但是吴天至少放过了他们，那时候他觉得吴天并非滥杀之人！

　　可刚刚的瞬间，他明明感觉到了无尽的血腥，这一次，他对待天狼帮绝对不是那么简单！

　　这一次，东方雪莲也被吴天说的一时之间无语了，她不知道该如何接下去！

　　吴天似乎也感觉到自己的话语吓住了东方雪莲，当下也是有些愕然！

　　现场陷入了沉默之中，不过很快又被二人打破，最终，东方雪莲同意了吴天的行动！

　　对此，吴天也并未感觉到多大的意外，他和东方雪莲相约，要她安静等候他的消息，随后离开了摩天酒吧，而在吴天离开之后，东方雪莲依旧处于极度的激动之中！

　　对于东方雪莲而言，这绝对是一个巨大的机会，虽然她不知道吴天究竟为何会对天狼帮有着那么大的愤怒，但是她相信吴天做了这个选择，那么他绝对拥有那个实力！

　　一旦天狼帮被人给端了，她们血玫瑰第一时间到达现场，那么收获最大的是谁，这不言而喻！

　　到时候，简直就是相当于血玫瑰直接将天狼帮给吞了，这又该能够将血玫瑰推上什么样的地步？再加上不久之前，她们刚刚吞下大半个胡家，这样一来，她们绝对能够成为称霸整个定海的帮派啊！

　　这一切原本是她父亲东方赫连的梦想，却不想，竟是有可能在她手里实现，这令她如何不兴奋？

　　不过相比于东方雪莲的激动，秦老面色颇为凝重，似乎有着极大的疑虑！

　　转头间看着东方雪莲，他眼中更是有着叹息，一番犹豫之后，他不禁说道：“小姐，你不觉得吴天越来越神秘了吗？从他以吴语嫣哥哥的身份回到定海，这定海就因为他，风雨突变！”

　　吴天回到定海之后并未有什么大行动，那时候他以为吴天应该不是那种爱好争斗之人，可是后来他竟然成了秋氏集团的保安，插手了秋紫云和徐庶之间的赌约，更是成了秋紫云那所谓的未婚夫！

　　那时候他便是感觉自己对吴天的认知或许有着一些偏差，再然后，短短的三个月之中，吴天竟硬是帮助秋紫云他们拿到了那个外省的市场份额，要知道，这可是整个定海都在盯着的东西啊，在以往，即便是有人能够拿到，也绝对是少量的，哪里有这次牛？

　　而如今想想，在那个过程当中也有着他们不能够理解的部分，如同一些原本根本不可能打通的渠道，可在吴天出面之后，竟都被解决了！

　　这，绝对不是什么偶然，在秦老的眼中，吴天逐渐变得像是一个迷一般的存在！

　　东方雪莲面色微变，原本的笑容也是慢慢消失了，她不是一个简单的女人，更不是一个花痴，即便她对吴天有着一种说不清的情绪，但是有些东西，她还是能够感觉到的！

　　只是，那些东西她都下意识的去躲避，不愿面对！

　　如今被秦老如此郑重的提出来，东方雪莲也不好继续逃避了！

　　“秦老，您……您又是怎么想的？莫非，他还会对我们不利吗？”银牙轻咬，东方雪莲轻声喝道，俏脸也有些惨白！

　　秦老陷入了短暂的沉默之中，最终，他开口说道：“我相信你应该也能够看出来，吴天这人绝对不简单，他能够轻易的杀掉胡光三人，甚至那云家一直在找的人也是他，在他的身上绝对有着很大的秘密！”

　　“这次他回到定海，我觉得他必定有着其他的目的，参合秋紫云和徐家的矛盾、杀白云、杀胡家三人甚至现在盯上了天狼帮，或许，也是他一步步设计好的棋路！”

　　东方雪莲面色变了数遍，她几度张嘴想要辩解什么，却都闭上了嘴巴，因为她找不到任何的理由，或者说，在她内心深处，她也是这般认为，只是她不愿承认而已！


第79章 夜半风声起！

　　定海最近发生的事情，的的确确很大的程度都和吴天这个男人有着干系，他，似乎真的就是这一切风雨的核心，若是没有他，或许一切都将安静无声！

　　东方雪莲凝神沉思，心绪慢慢的不知道飘到了哪里，而秦老看到东方雪莲这般模样，当下也是轻声一叹，随后离开了套间，似乎认为东方雪莲需要时间自己好好考虑清楚！

　　此时，吴天慢步走在小路边，眼神有些阴冷！

　　他不是一个会后悔之人，可以说，一旦他决定的事情必定会去完成，而且无论结果如何，他也不会反悔！

　　尽管此时他心中依旧对自己的决定还有着一丝迟疑，然而，他心中的决定，不会改变！

　　时光流逝，吴天和东方雪莲之间约定的时间也终于来临，夜晚，黑夜笼罩着整个定海，不知为何，虽然有着皎洁的月光，却让人感到，阴冷至极！

　　轻风拂面，好似一瓢瓢冰水，泼在人的脸上！

　　天狼帮总部，这里，是整个定海数个禁区之一，若非身份达到了一定的高度，或者是得到了天狼帮高层的允许，是绝对不能够踏入这里，平时，也绝对没有人胆敢轻易走进这个地方！

　　对于定海市民而言，这里，似乎就是魔窟，传言，有数不清的人走进了这里，便再也不能出来！

　　而今夜，这里迎来了一道人影，那，便是吴天！

　　总部门口，吴天恍若无人一般慢慢靠近，他脸上看不到任何的表情，甚至无法看到一丝的情绪波动！

　　“站住，小子，这里可不是你能够来的地方，赶紧滚，否则……”

　　门口两边各有一个壮汉矗立，而其中一人眼看吴天竟然越来越靠近这里，当即喝道！

　　然而，他的这句话根本未曾说完，便是感觉到脖子被一只拥有无比巨大力道的手死死握住，随即他便是对上了一双犹如死神的眼睛，他哪里还有刚刚的那种嚣张气焰？浑身都是不自然的颤抖起来！

　　咔嚓！一声轻响传出，预示着他的生命走到了终点，也预示着这定海的夜，开始变红！

　　另外一人见状双眼满是惊惧之色，不等吴天看向他，此人早已转身狂奔，同时嘴里不断尖叫：“来人啊，有人……有人杀人了！”

　　瞬间而已，他已是跑进了天狼帮总部，半路上摔倒，站起来，摔倒，再站起来，可谓是慌张到了极点！

　　吴天随手扔掉了手上的尸身，似乎是在做着一个微不足道的事情，而他眼睁睁的看着那人不断的狂奔，不曾阻止，也不曾追赶，甚至于，他那双眼睛，似乎是在看着一个死人！

　　慢步踏入，附近整个空气的温度似乎也因为吴天的走进，而逐渐下降！

　　不过不等他走进去多远，里面已是有着一大堆人冲了出来，这些人大多都极为健壮，而且都一脸凶恶的模样，似乎要择人而噬！

　　此时原先逃走之人站在最前面一个脸上有着刀疤的男人旁边，眼神瞄向吴天，依旧带着惊惧！

　　这绝对不是他第一次看到杀人，可是这绝对是他第一次看到，有人杀人能够做到如此的没有感情，一握一捏，一条生命便就此陨落，这，还是人吗？

　　面色依旧抖动，不过或许是因为旁边的人多了，他心中的勇气也足够了，即便依旧有着恐惧，他还是指着吴天，对旁边的那个刀疤男人说道：“牧哥，就是这个家伙杀了阿祥，他……”

　　刀疤男，名为叶牧，是天狼帮除了帮主楚狂、四大金刚之外地位最是尊崇的存在，一身本领也是颇为高强，在这个武者的世界之中，算是站在了尖端地位！

　　不过，他这只是站在武者之中，终究未曾踏入古武之道，根本未曾被吴天放在眼中！

　　然而，吴天没有将他看在眼中，他又岂会将吴天看在眼中？吴天看起来不过就是一个少年的模样，这在他眼里，就和一个蝼蚁，没有多大的区别！

　　只是因为旁边的家伙说了吴天刚刚杀了一个人，而且是轻易的将那个废物杀了，他此时心中才有些忌惮，否则，他岂会以这么好的态度，去对待吴天？简直就是做梦啊！

　　叶牧右手一拂示意那人闭嘴，尔后他蹙着眉头盯着吴天，嘴里轻哼：“就是你这个家伙杀了我天狼帮的人？小子，你可知道这里是什么地方，在天狼帮总部杀我天狼帮的帮众，你这可是活得不耐烦了？”

　　话语一落，叶牧浑身气息一变，血腥、阴冷而又残暴，在他四周之人面色都是微微一变，甚至有几个人受不了这瞬间的冲击，整个人往后退去，脸色有些惨白！

　　不过，有人眼中闪烁着狂热，更是尖叫起来，似乎叶牧就是他们信仰一般！

　　吴天眉宇轻蹙，只是这蹙眉的动作仅仅持续了一个刹那，他便是再度恢复了面无表情！

　　他抬脚向着众人走去，淡漠，似乎眼前的这些人，犹如空气！

　　叶牧何等人物？在整个天狼帮都是能够说得上话的存在，除了那几个人，他就是说一不二的人，甚至说，在整个定海，也没人敢这么瞧不起他！

　　瞬间而已，他似乎忘记了就在刚才，吴天手上留下了一条人命，似乎将刚刚的那丝忌惮，忘记的一清二楚，他的面色变得有些狰狞，遥指吴天，喝道：“看来你是真的想要找死了！”

　　“兄弟们，上！留下了一口气就行，那时候我倒要看看，他究竟还能够嚣张到哪里去！”

　　在叶牧右手一挥之间，众人已是叫嚣着冲向了吴天，他们手中或是握着木棍，或是拿着长刀，再加上那个狰狞的样子，简直凶悍至极！

　　一步步慢慢接近，吴天双手瞬间化作刀状，就在那第一个人接近他的瞬间，他已是一掌劈了过去，二人相碰，那人根本没来得表现得如何痛苦，已经晕厥了过去！

　　吴天更是没有在意此人结果如何，在一掌劈出去的瞬间他又是轻轻一扇，又是一人倒下！

　　天狼帮的人不可谓不多，他们堵在这个通道里面，已是变得拥挤起来，再加上那慢慢增加的人数，可以说是人山人海，即便是一人招呼了吴天一拳，吴天也要苦命了！

　　然而，在那人群头部的吴天依旧飘洒，或是一拳、或是一掌，每次出手他都能够轻轻松松的将一个人扇飞，然而那扇飞之人又带着不少人撞飞，场面一时极为难看！

　　很快，叶牧面色也变得愈加难看，他们为何会有这么多人在这里？因为这里是他们天狼帮的总部，这里也是他们天狼帮精英帮众的聚集地，因为吴天竟然敢在他们天狼帮总部门口杀人，这对他们而言是绝对的挑衅！

　　他们这么多人出来，是要看看究竟是哪个不要命的家伙敢如此对待他们，如今他看到了，更震惊了，甚至于还后悔了，不经意间，他嘴角慢慢开始抽搐！

　　吴天在他眼中已经不是一个人了，这简直就是一台不知道疲劳的机器，这每个动作间都能够将他们天狼帮的人弄飞，到现在，不说有人能够攻击到吴天，就是挨到他的衣角，也是困难至极！

　　此时他哪里还能够不明白？自己这些家伙根本不是眼前这个少年的对手，或许除了他们天狼帮那三个超然一般的存在，才能够拥有和他对战的实力！

　　想到此处，叶牧猛然高喝：“都住手！”

　　叶牧果真不愧是拥有极高的威望，在这话语落地的瞬间，众人已经停了下来，即便是他们依旧有着不甘和愤怒，也都自觉的站到了一旁，而吴天同样停住了手里的动作！

　　这些人他不在乎，可是这些家伙终究不是他吴天的目标，若是因为和这些家伙的对打耽误了自己的事情，那还真是有些得不偿失，所以他也干脆停了下来！

　　“怎么，不打了？”淡漠的声音传出，吴天嘴角微微弯起，似笑非笑的看着叶牧！

　　叶牧嘴角直抽，这可不是他不想继续打了，是因为这场架根本打不下去了，他身边的这些人都不是吴天的一合之敌，即便是他亲自出手，恐怕也要败得很惨，如此情况，再打又有什么意义？

　　尤其是他看到吴天的那个表情时，他脸色更是难看，显然是知道吴天这是在揶揄他！

　　“你……你究竟是谁，又为何要和我天狼帮过不去？”叶牧哼道！

　　吴天的身手让他忌惮，甚至惊惧，可也让他奇怪异常，因为整个定海拥有这样身手的家伙，他叶牧自认也是大都知道，可像吴天这么年轻，又能够拥有这样手段的年轻人，他还真的是第一次见到！

　　对于叶牧的喝问，吴天没有任何兴趣，既然对方已经停止了干戈，他倒也省事不少，双手一被，淡淡的说道：“我要见楚狂，既然你也知道不能够阻拦我，那么，就让他出来！”

　　叶牧面色大变，四周天狼帮帮众更是群雄激愤！

　　楚狂何等人物？那可是他们天狼帮的帮主，换句话说，也是他们心中至高无上的存在，而眼前这个少年又是什么样的家伙？一个不知道什么地方冒出来的混蛋，凭着自己有着不错的身手，竟直接打上了他们天狼帮，还直言要让楚狂来见他！

　　这已经不是简简单单的狂妄了，简直就是在找死啊！

　　“混蛋！你可知道这里是哪里，而楚狂，又是什么人物？别以为现在还没有拿下你，我们就对你没有办法，哼，任何对帮主不敬之人，杀！”

　　“杀！”

　　叶牧杀字一出，四周更是同时响起了这个字，声音洪亮的令人心惊，甚至胆颤！

　　吴天心中微动，目光在众人脸上扫过，暮然间，他竟是露出了一个微笑，只是这个微笑在这种情况之下浮现，显得是那么的不合时宜！

　　“杀？以你们的身手，还想来杀我吗？真不知道天高地厚！”

　　轻声一喝，他整个人已然化成一个残影，在众人之中穿梭，仅仅数十秒而已，所有人都已然倒了下去，整个空间之中，竟然只剩下了吴天和叶牧！

　　此时的叶牧双瞳圆睁，满是不可思议的神情！

　　刚刚发生了什么？这么短的时间之中，自己的这些兄弟竟然就被眼前这个家伙尽皆解决，他……他还是人类吗？叶牧心中惊叫不已！

　　然而他不知道的是，现在那些倒地的家伙还能够嗯嗯啊啊的叫疼，根本就是吴天有意留情的结果，否则，他们必定会和原先被吴天一掌劈晕过去的那些家伙一般，至少也会留下重病！

　　这一切，更是因为刚刚那些人所吼出的一个杀字，正是因为那瞬间的气势，吴天临时改变了自己的决定！

　　他本来想要天狼帮从此在定海消失，而他的一贯让人消失的做法就是让这些人从世上陨灭，因为那个杀子，让他心中有着细微的触动，他也看到了这些家伙的一些可用之处！

　　天狼帮的确让他不爽，因为他们竟然敢动秋紫云，更让他想起了原先为难吴语嫣的秦裕，一个天狼帮的四大金刚给它招来了灭顶之灾，他吴天要让它灭亡！

　　可说到底他和天狼帮之间的恩怨其实也就是他和秦屠父子之间的恩怨，他能够抹除天狼帮，也能够网开一面，让它以另外一种形式存在！

　　吴天轻声一笑，云淡清风，可叶牧却感觉到了无尽的压力，仿佛面前矗立的是一座巨山！

　　最终，叶牧终于是妥协了，他同意通知楚狂这一切，只是楚狂会做什么选择，他并不能够肯定，而令他更加心寒的是，吴天竟然要他通知天狼帮所有的高层，一个不少！

　　不久之后，一个中年人满脸阴沉的从外面赶了过来，这是一个四十几岁的男人，而他，正是天狼帮公认的第一高手，楚狂！

　　与吴天的淡然不同，此时的楚狂心中可谓是愤怒到了极致，要知道他原本还在自己豪宅大院里面逍遥快活，可是竟然突然接到了叶牧的电话，说是有人敢在他们天狼帮总部闹事，甚至还闹出了人命！

　　天狼帮是什么样的存在？那是定海仅有的三大的帮派之一，他们没有去别人那里闹事已经不错了，可竟然还有人不知死活的来到他们这里找茬，当真是获得太久了吗？

　　而当他到达这里的瞬间，更是有些不敢置信！他看到了什么？一个少年而已，竟然压制着他们天狼帮数十甚至上百的精英帮众，这怎么可能？

　　“帮主！”在楚狂出现的刹那，叶牧已是迎了上去，满脸的愧疚之色！

　　“哼！”楚狂轻哼，话语之中满是怒气和失望，显然叶牧的表现和他期望的相差太多了，随即又是一双眼睛死死的盯着吴天，冷冷的说道：“就是你这个小子，不仅来我天狼帮总部闹事，还杀了人，甚至叫嚣着要见楚某？你算是什么东西？”

　　然而，吴天的表现却是令他大惊失色，因为就在他话语落地的瞬间，吴天已然一个闪身奔向了他，随后一拳轰出，径直轰向了楚狂的胸口！

　　楚狂大怒，不过眼看吴天动作凌厉至极，他也不敢小觑，当即连忙迎了上去，二人接触的瞬间又是分开，吴天依旧淡淡的笑着，而楚狂心中已经掀起了滔天骇浪！

　　他楚狂在这三大帮派之中自认绝对是前三甲的存在，即便是刚刚他是仓促之间出的手，可是他绝对没有想到自己竟然会落入下风？这说明了什么，这足以说明眼前的这个少年绝对是能够和他正面相抗的存在！

　　一个如此少年，竟然拥有着不下于他的实力，这岂能不令他震惊？

　　更何况，此时的吴天看起来脸色没有丝毫的改变，他依旧在笑着，仿佛能够看透自己的一切，而他竟是不能够确定吴天，是否已经出了全力！

　　楚狂眼神飘忽不定，这一切自然没用躲闪过吴天的眼睛！

　　他为什么会一言不发的出手？因为他看出来了这个楚狂竟是一个侯级高阶的强者，面对这些人物，实力才是最好的武器！

　　他们更懂得这个世界的生存之道，若是一个人没有实力，你有理又能如何？他们根本不屑一顾，可若是你拥有着和他匹敌甚至令他惊惧的实力，那么，即便是你无理，他也要认认真真的听你把话说完！

　　轻声一笑，吴天说道：“如何，不知道我现在能否让你过来？”

　　楚狂嘴角直抽，他不想点头，可是这种情况之下，他又能说些什么？

　　“莫非我天狼帮和你之间存在仇怨，竟让你如此羞辱？哼，不说出个所以然，那么，我楚狂绝对不会饶了你！”楚狂冷声喝道！

　　此时，随着时间慢慢过去，天狼帮越来越多的高层来到了总部，当他们看到吴天的瞬间，几乎都愤怒至极，也有些人将吴天的身份认了出来，小跑到楚狂面前，低声细语！

　　楚狂闻言之后面色微微一变，当即右手一拂，所有人顿时将吴天围了起来！

　　“你是东方雪莲的人？这是她的计谋吗？”

　　吴天越过楚狂看向了站在他身边的那个男人，因为那个男人正是秦裕的父亲秦屠，也是吴天此次行动的目标之一，当即微微一笑，阴冷至极！

　　对面，秦屠本来微微蹙着眉头看向吴天，眼中有着恨意，可突然间吴天竟然笑了起来，这个笑容让他心中寒意直冒，一股浓浓的不安涌现出来，不过这股不安很快又被他隐藏！

　　他不相信，吴天在天狼帮总部还能够玩出什么花样出来，若是有可能，他便在这里，让他为自己的所作所为，付出代价！

　　清冷一哼，带着无尽的嫉恨和怒火！

　　吴天看到秦屠来了，还有楚狂身边的那几个人，他便是知道自己想要找到的人，几乎已经来临，想到自己和东方雪莲之间约定的时间，他知道自己不宜继续耽搁下去了！

　　“楚帮主，既然你我已经交手了，那你以为这些人围着我，还有意义吗？何必做些无用功！”

　　极度自信的话语令人无数人瞳孔一缩，当即更是有人骂了起来，说吴天狂妄，不过那些被吴天败过的家伙，乃至楚河本人，一双眼睛紧紧眯着，没有什么表情！

　　一阵沉默之后，他又是右手轻拂，所有人也应声散开！

　　“楚帮主果真聪明，哈哈，既然如此，那么我也不啰嗦了，带着你身后的这些人跟我来吧！”

　　话语一落，吴天率先往里面走去，这不禁让人愕然，因为吴天走的方向竟然是天狼帮总部里面！

　　楚河嘴巴张了张，显然也是不明白眼前的一幕究竟是怎么回事，不过他的那张脸变得更加阴冷了，这吴天简直是将这里当作了自己的基地啊！

　　另一边，距离天狼帮总部的不过百米左右的天井酒店之中，东方雪莲和秦老并肩立在窗户边，他们通过望远镜，将那天狼帮总部发生的事情，尽皆看在眼中！

　　东方雪莲俏脸上面有着一抹异色，而秦老至始至终都是蹙着眉头，眼中满是担忧！

　　有时，他会转头看向东方雪莲，张嘴间却又生生停住，一直都在犹豫！

　　在他们的身后，三个女人静静站立，要是有人在此必定会惊骇的认出，这些女人都是定海有着极度响亮名声的女人，而她们的职业，相差太大太大！

　　其中一人是定海高校里面极有名的美女，尽管她的身世不咋样，但却是无数男人竞相追逐的对象，平时的她，看起来温婉可人，懂礼数，知进退！

　　另外一人是一间高档酒店的老板，没有出色的姿容，没有妖艳的身姿，如同普通的妇人！

　　而最后一人竟是定海很有名气的美女主播，败在她裙下的男人更是不知道有多少！

　　然而不管她们平时拥有着何种身份，此时站在东方雪莲身旁，她们的眼中有的只有恭敬的神情！


第80章 要他命！

　　身份完全不同，甚至没有任何瓜葛的女人，此时竟同时恭敬的站在东方雪莲的身后，这一幕若是被曝光了出去，必定要掀起巨大的风浪！

　　因为这三个女人并非无名之人，一个美艳的女大学生，不知道让多少少爷公子向往，一个妖娆的美丽主播，更是迷倒定海无数男人，还有一个姿色一般，却手腕极强的酒店老板！

　　也不知道过去了多少时间，这个套间一直保持着的安静，突然被东方雪莲的声音打破！

　　“秦老，莫非出了变故不成？”东方雪莲低声惊呼，随后将手里的望远镜递给了秦老！

　　她一直将天狼帮那边的事情经过尽皆收在眼中，不过那里终究不是简单的地方，在吴天将楚狂等人带进里面之后，东方雪莲便再也不能看到丝毫！

　　原本喧嚣的天狼帮总部突然变得安静起来，东方雪莲也找不到吴天的踪迹，岂会不焦急起来。

　　秦老心中一动，当下连忙接过望远镜，看着那边凝重的状态，他眉宇轻挑！

　　对于吴天的实力，他心中并没有数，因为一直以来，他自认为已经能够估算到吴天的实力瞬间，吴天往往让他再度大吃一惊，一次次的发现自己小看了吴天，这让他即便是发现在视线之中再也看不到吴天的踪迹，他也不敢确定这个男人究竟是不是发生了什么意外！

　　他低头沉思，可旁边的东方雪莲等不了了，视线之中的天狼帮总部一直都是安静的，这让她心里不安，总是在但有着那个男人的安全！

　　银牙轻咬，短暂的沉默之后，她竟是说道：“秦老，启动备用方案，我要知道里面的所有情况！”

　　她的眼神之中依旧有着挣扎，这足以说明东方雪莲在做出这个决定时的犹豫，而此时，那秦老也是大惊，即便是在她身后一直面无表情的三个女人，也是有着极度的惊愕！

　　她们不知道今晚的具体任务究竟是什么，可是她们三人能够同时出现在这里，这足以说明东方雪莲今晚动作之大，不过，她们依旧没有想到，东方雪莲竟然要动用那些人！

　　她们明白那些人对于血玫瑰而言意味着什么，若是事情到了一定程度，那些人是绝对不会动的，即便是她们就那么身亡，血玫瑰也绝对不会暴露她们的存在！

　　“小姐，你……你竟然要动她们吗？一旦用了她们，那么她们的身份也就暴露了，这……这太得不偿失了！”秦老惊声喝道，语气之中带着一丝责问！

　　东方雪莲嘴角直抽，眼中有着不甘，可是她不动用她们，那么她也无计可施了！

　　“我……我必须知道他在里面的情况如何，否则，我不会安心啊！”

　　对于这些，吴天自然不会知道，他像是自己才是这个天狼帮总部的主人，一人悠闲的在里面走着，随后来到了里面一间比较大的房间，看那个布置，显然是雪狼帮用于召开回忆的重要场所！

　　吴天直接走到了主位上面，也就那么随意的坐了下来，嘴角微微弯起的盯着楚狂等人，眼神之中的韵味让人无法看透！

　　眼看吴天如此放肆，楚狂心中自然愤怒，不过他也知道为了这么一点小事就和吴天彻底动手，似乎也有些不妥，他相信吴天绝对有着自己的目的，绝对不是为了半夜闯进雪狼帮总部来给他们找茬！

　　他制止了就要暴怒的手下，随后就坐在吴天的对面，愣声哼道：“说吧，你来到这里，究竟是为了什么？我天狼帮似乎和你之间没有任何的恩怨，我楚狂更是和你从未见过一面，你如此羞辱我天狼帮，究竟意欲何为？若是能够给出理由，我可以不再追究，可若是不能，哼，今晚即便是拼个你死我活，你也离不开这里！”

　　瞬间而已，香肠的气氛变得躁动起来，那些楚狂的手下，更是变得义愤填膺，似乎在下个瞬间就要期身而上，将吴天彻底淹没，可惜，无论是他们的气势，亦或是他们的气势，对于吴天而言，威慑性依旧不够！

　　甚至可以说，完全没有任何的用处！

　　他嘴角依旧微微弯起，眼中似乎带着一抹不屑，双眼扫过众人，随后将目光停留在了秦屠的身上！

　　如今，天狼帮的帮主依旧数个二把手，以及他们手下的四大金刚尽数齐聚，这些人便代表着天狼帮的绝对核心实力，若是将这些人尽数除掉，天狼帮也就瞬间土夯瓦解！

　　而这，便是吴天刚刚开始的计划，不过如今因为某些原因，他已经改变了自己的想法！

　　右手一指，他径直的将秦屠点了出来，随后轻声说道：“我要他的命！”

　　语气之中不含任何的情绪，仿佛幽冥之音，令人心中生寒！

　　众人面色也是大变，秦屠是谁？那可是整个天狼帮仅有的四大金刚之一，这个家伙竟然直接提出要秦屠的命，这是在正面挑战他们天狼帮吗？

　　“找死，小子，你以为自己是谁？在这里，竟然敢要秦爷的命，真是活的不耐烦了！”

　　秦屠身边，一个相对年轻一点的男子高声喝道，眼中满是愤怒之色，看他那个装饰和所站的位置，应该也是地位极为尊崇的存在，不过相比于秦屠，还查了一些！

　　他的话语赢得了众人的认同，当下竟有一言不合就要开战的趋势，不过这一切都被楚狂轻松压下！

　　“秦屠是我天狼帮四大金刚之一，也不是你能够随意侮辱之人，你说你要他的命，给出一个理由！”楚狂眉宇轻挑，眼神微沉的说道！

　　还有一个事实他未曾说明，那便是秦屠不仅仅是他天狼帮的四大金刚之一，也是他楚狂的拜把子兄弟，以他和秦屠的交情，岂会轻易将他交给一个不曾相识的少年！

　　若是，他楚狂以后又能够以何种颜面，再在这个世界混迹江湖？

　　吴天神色也是徒然之间变得阴冷了下来，今天，他是必须要取下秦屠父子的性命，也要让天狼帮的名号彻底消失，他吴天要做的事情，区区楚狂，还没有这个资格来阻拦他的脚步！

　　“秦屠之子秦裕，辱我妹妹在先，若非不是因为他，我们兄妹二人也不会进了派出所！随之，又辱我朋友在后，他和徐家少爷徐庶暗中绑架我的朋友秋紫云等人，若非吴某去的及时，或许，此时的秋紫云三人早已变得凄惨，你说，我和他们之间是否有仇？”

　　众人微愣，随即都是有些愕然，他们天狼帮本就不是什么能够登上大雅之堂的存在，的确，他们是定海三大帮派之一，可帮派终究是帮派，有很多的事情，他们根本不敢摆在明面上！

　　如吴天刚刚所言的绑架，他们天狼帮这种事情做的也不在少数，只是以往，和这次有着太大的不同！

　　以往，即便是他们出手，也绝对会做的干净利落，不会留下任何的线索和把柄！

　　而秦裕不同，这废物不仅和人纠葛在一起，在绑架了那些家伙之后不仅被对方的人找到了，还成功的救了出去，这是在干什么？简直是在他们脸上上面直接招呼巴掌啊！

　　楚狂转头间看向了秦屠，眼神也是变得有些阴鸠，而秦屠，感觉到楚狂神情的瞬间，也不禁心中直颤！

　　他和楚狂之间的确有着不小的交情，可随着修为的加深，他们之间原先那种感情也多少变得淡薄了起来，如今他们的地位终究还是有着太大的区别，无论楚狂如何决定，他都是没有力量去反抗！

　　“如何？交出秦屠父子，我放你们一条生路，否则，我会真的将天狼帮彻底抹去！”

　　楚狂本来依旧陷入了纠结，因为一旦他真的将秦屠父子交了出去，他过不了自己心中也过不了众人兄弟这一关，而听到吴天愈发有些猖狂的话语，楚狂也彻底怒了！

　　“哼！你不觉得自己太自大了吗？这里是在天狼帮总部，我如此待你，以算是给足了你面子，没想到你竟然依旧不知好歹，甚至步步相逼，怎么，真的觉得我们几人，是这么好欺负的不成？”

　　“我承认你实力不错，甚至就算是我，也不一定是你的对手，不过你面对的可不是我楚狂一个人，你面对的是我这么多的兄弟，今夜，我楚狂便来见识见识你究竟能够有多么厉害，究竟是什么，让得你有着这么大的底气，竟敢对我们如此无视！”

　　话语一落，楚狂更是右手猛拍，直接将面前的那个桌子拍成粉碎，随后右手一拂，这天狼帮的众多高层人物瞬间将吴天包围了起来！

　　这些人大多数是一些武道极为高强的好手，也有几人，更是踏入了古武之道的修者，这样的阵容一阵走到大街上去，绝对能够眩晕无数的人！

　　可如今，他们竟是一脸凝重的盯着吴天，而在他们最前面，楚狂同样紧紧盯着吴天，这瞬间，现场的气氛，可谓紧张到了极致！


第81章 震惊！

　　即便是被这么多人死死围着，吴天依旧一脸淡漠，甚至那抹笑意依旧存在，只是他脸上此时的笑意相比于刚刚，更加冷了一些，也更加令人忌惮！

　　目光环视四周，吴天突然轻哼一声，似乎已经失去了和楚狂等人谈判的兴趣！

　　“其实，吴某要他的命也仅仅是第一步而已，若是这个要求你都无法做到，那么吴某，也只能依靠自己的方法来办到了！”吴天咧嘴一笑，瞬间而已，他便是消失在了原先的位置！

　　紧接着，只听到数声尖叫声响起，随即便是有人飞了起来，狼狈至极的跌倒在地！

　　楚狂面色大变，他也是没有想到，吴天竟然敢在这种情况下主动出手，而且还是这么凶狠，没有任何的忌惮，当下他亦是怒喝一声，一番沉凝之后，朝着某个方向爆掠而去！

　　砰！瞬间的交手，吴天的身形被楚狂拦了下来，吴天心中有些诧异，尽管此时的他没有使出多大的力气，却也不是寻常之人能够捕捉到他的身形的，而楚狂能够凭借他那中修为就将他拦了下来，显然这个家伙也不是不简单啊，至少，在他那个修为的层次，算是不错了！

　　不过也只是不错而已，这对于吴天而言，依旧不够！

　　“嘿嘿，竟然能够拦下吴某，倒是的确令人有些意外，不过，也仅此而已！”吴天咧嘴一笑，当下脚下的速度也徒然变快了起来！

　　接下来的一幕幕更是令得楚狂眼花缭乱，他想去阻拦吴天的动作，可是他发现自己是那么的无力，每次他扑到某个位置的时候，吴天都能够先他一步爆掠离开，尔后便是有着天狼帮的帮众再度被他踹飞！

　　一种羞辱的感觉涌上心头，这是他第一次感觉如此无力，他仰天狂喝：“你……你给我站住，有本事的停下来，你我二人单挑！”

　　他心中明白，即便是两人单挑，他也多半不是这个少年的对手，可是如今这样的局面他又能够如何呢？只能希望自己的喝声，真的能够将吴天给阻拦下来！

　　然而，他失望了，吴天似乎根本没有理会他的声音一般，他依旧四处爆掠而过，随着每个声音的传出，必然有着一个人被他踹飞，最终吴天终于停了下来，而此时，天狼帮高层依旧站着的，也就只有秦屠和楚狂而已！

　　此时，秦屠双腿已然在颤抖，他看着吴天简直就和看着一个恶魔差不多，他哪里会想到，他这个眼前的少年竟然会如同恶魔一般，果决而又很辣！

　　如此众多的天狼帮高手在他手里都不堪一击，他秦屠一人，又如何会是这个家伙的对手？随着吴天的注视，他眼中的惊惧之色愈发的浓郁，他不知道吴天为何并未攻击他，可是他知道，吴天绝对不是什么要放过他，等待他的绝对是比那些倒地的家伙，更加凄惨的结局！

　　吴天背着双手，依旧笑眯眯的样子，可此时他的那个笑容，与恶魔何异？

　　“你要和我决斗？”吴天盯着楚狂，轻声笑道！

　　楚狂嘴角直抽，他是要找吴天决斗，可如今他们站着的只剩下他和秦屠，他决斗又有何意？这瞬间，他不禁反思，自己刚刚的选择究竟是对是错！

　　心中一番纠结之后，他依旧咬牙说道：“你我二人决斗，我赢了，你离开我天狼帮，从此各不相干，你赢了，我楚狂任凭处置，但是，放过我天狼帮其他的兄弟！”

　　楚狂脸色有些惨白，似乎已经看到了自己的结局一般，而随着他的话语落地，那些已经到底却依旧有着意识的天狼帮帮众面色也是大变，有人更是惊叫起来！

　　“帮主，万万不可！我天狼帮可是定海三大帮派之一，哪里需要跟他如此客气？哼，就算是品个你死我活，我们也不会让他好过！”

　　“就是，帮主，三思而行啊！”

　　三思而行？楚狂嘴角浮现一抹惨笑，天狼帮有如今的这种处境，一切都是因为他这个帮主！

　　而此时，已然有人看秦屠不爽了，因为这对父子平时的行为就霸道至极，只是平时的他们并未侵犯他们的利益，又因为都是天狼帮的人，他们也就睁一只眼闭一只眼了！

　　即便是刚刚，他们维护秦屠也是因为吴天的行为太过让天狼帮没有脸面，因为他们太过低估了吴天的实力，而如今，吴天已然将他们踩在了脚下，他们的心思岂能没有波动？

　　“秦屠，你好歹也是天狼帮四大金刚之一，你……你这时候岂能没有担当？这个灾难可是你们父子热下来的，莫非，真的要我天狼帮和你们父子陪葬不成？”

　　此人是天狼帮仅有的几个古武修者之一，可以说是站在天狼帮权力的巅峰，可是也正因为他也是古武修者，他比一般人更加能够体会到吴天的强大，他能够断定即便是天狼帮实力最为强大的楚狂，也不是这个少年的数合之敌！

　　想到这个少年至少也是王级以上的强者，他心中的恐惧也愈发浓郁，更是顾不得其他，直接朝着秦屠吼道，甚至将心中怒火泄在了秦屠的身上！

　　听到此人的话语，秦屠面色也愈发的惨白，他如何不明白那人的意思？这明显是要他站出来主动承担这一切，只是这一切，他真的有那个资本，去承担吗？

　　秦屠不断往后退去，脑袋更是持续摇着！

　　吴天嘴角微弯，脸上更是浮现一抹嘲讽，无论是这个世俗世界亦或是古武世界，那一切都是一个样子，便是强者为尊！而这世俗世界之中，一些人在面对死亡威胁的瞬间，他们的不堪，令人无法入目！

　　此时，楚狂已然看清了形势，就在那人喝住秦屠的瞬间，他也同时出声：“够了，老二，秦屠是我天狼帮的人，他的事情，我自然会帮他承担，想要在我天狼帮总部撒野，我势必会让他后悔！”

　　“大哥，你……”

　　那人惊叫，眼中更是有着无尽的焦急，他不相信自己大哥会看不出吴天身上蕴含的能量，面对这样的人，他还执意要硬拼吗？这简直就是找死的节奏啊！

　　吴天剑眉轻挑，心中对于楚狂也是有着瞬间的欣赏，说白了他和天狼帮之间的恩怨都是因为秦屠，只要解决了秦屠，他还真的没有必要逼迫的太紧，不过眼看楚狂那个视死如归的模样，吴天穆然间大笑了起来，态度也极为嚣张！

　　“楚狂，你不愧是天狼帮的掌舵之人，今天除了秦屠父子的命运，其他的人，都要看你究竟如何表现了！既然你要和我较量，那么，吴某便和你比上两招！”

　　瞬间而已，他已是期身而上，几个翻掌间，直接向着楚狂劈去！

　　楚狂心中大惊，不过眼看吴天掠向了自己，他岂会再去犹豫什么？双掌瞬间化拳，竟是直接朝着吴天疯狂砸去，眼中带着疯狂之色！

　　只是，他的力量相比与吴天而言，终究还是弱小了一些，数个回合罢了，楚狂面色便是变得惨白，而吴天依旧一脸淡漠的样子，轻松至极！

　　楚狂心中惊骇，更加不甘，爆喝一声，他再度攻向了吴天！

　　当战斗结束，楚狂无力的瘫坐在地上，双眼无神，里面满是灰色！

　　而秦屠眼看一切结束，似乎也到了对付他的时候，他竟是拔腿而逃，可惜，站在他面前的是吴天，就算是他想逃，又能逃到哪里去？

　　不过吴天并不着急，他慢悠悠的掏出了手机，拨通了东方雪莲的电话！

　　一边酒店之中，东方雪莲依旧焦急，突然间怀里的手机响起，看到竟是吴天联系自己，她顿时露出了微笑！

　　“怎么样，里面解决了吗？”东方雪莲带着一丝激动问道！

　　“进来吧，不过不能杀人，顺便将路上看到的秦屠，也带过来！”

　　“好吧！”

　　不久之后，一群人浩浩荡荡的来到了吴天此处，而在此之前，天狼帮外面也响起了一阵凄惨的叫声，令人心中发寒，而楚狂看到来人的瞬间，双瞳猛然睁大，只是瞬间而已，他似乎想明白了什么，竟然突然惨然一笑：“果然，果然是你们吗？呵呵！”

　　来人除了东方雪莲还能是谁？不仅仅是楚狂，所有的天狼帮高层看到这个女人的瞬间，都是明白了什么，他们的眼中瞬间布满了绝望！

　　天狼帮、血玫瑰，两大定海的帮派因为一些瓜葛彼此之间的争斗不曾少过，也死过不少人，如今这样的结局，显然是他们彻底落在了东方雪莲等人手里，换句话说，自己的性命已然被人捏住了命脉！

　　不过他们没有想到的是，东方雪莲在进来的瞬间便被眼前的一幕惊呆了，一地的伤员，而她一直担忧的那个家伙，竟悠闲的坐在那里，似乎是在特意等待他们的到来！

　　没有剧烈战斗之后的狼狈，甚至身上连一点小伤都是未曾找到，她心中不断惊呼！


第82章 兼并！

　　一个人而已，竟然真的挑了天狼帮，她即便看过无数的大场面，也震惊到了极致！

　　她和他约定过，等到他的通知，她才带着血玫瑰的人进入这个天狼帮的总部，刚开始的时候她还对这个男人有着一丝担忧和怀疑，不过想到原先吴天的种种表现，她倒是选择了暂时相信吴天的决定！

　　如今，在吴天进入天狼帮总部一段时间之后，竟已经将这些家伙摆平，东方雪莲心中惊骇不已！

　　而跟着她一起进来的那些血玫瑰的女人，早已张着一张张大嘴不可思议的环视四周，眼中满是不可置信！

　　此时，秦老手上抓着一个男人，他随意的将其扔在了一边，眉宇紧蹙！

　　这人，正是刚刚拼命逃离的秦屠，当他来到外面之时，他心中有着兴奋，就算是天狼帮被毁，那又如何？他掏出来了，小命也就保住了，以他以往的积累，还担心不能够养活自己一家吗？

　　可是他很快就发现自己大错特错，紧紧瞬间的失神，他面前便莫名出现了无数的女人，他也认出来了这些人正是血玫瑰的女人，那带头之人，正是血玫瑰的老大，东方雪莲！

　　更让他绝望的是，当东方雪莲等人看到他的瞬间，她身边的那个老者根本没有任何的犹豫，直接将他扇飞，尔后就像提着一只小鸡一般，提了进去！

　　他心中惊怒，刚刚开始的时候他还不断的吆喝，可是很快，他便是明白这一切都是因为什么！

　　这一切，竟都是吴天所为，今夜，竟是吴天和血玫瑰设下的局，秦屠面色惨白，已然认命！

　　与此同时，那楚狂等人更是满眼的绝望，或许他做梦也不会想到，当初他意气风发的从自己父亲手里接管天狼帮，如今，却因为一些自己根本不知道的事情，将其葬送！

　　吴天对着东方雪莲微微点头，随后轻声笑道：“如何？吴某并未失信，他们如今都归于东方小姐处置，只是吴某有个要求！”

　　东方雪莲嘴角微抽，不过瞬间而已，她脸上便是浮现一抹妖艳的笑容，令人沉迷！

　　“你说，只要不过分，我自然答应！”

　　“从今往后，天狼帮的一切尽皆归于血玫瑰，但是他们，若是愿意投入血玫瑰的麾下，我希望你能够收下他们，不愿意的，便随他们而去！”

　　东方雪莲面色一愣，眼中更是有着迟疑，这血玫瑰一直以来都只有女人，可吴天竟然要她手下天狼帮这些混蛋，这究竟是什么意思？莫非，要她改掉血玫瑰的传统不成？

　　而一直站在东方雪莲身后的那三个女人，眼中也出现了极大的波动，其中那个妖艳的女主播更是直接说道：“老大，这……这万万不可！我们血玫瑰只收女人，若是收下这些臭男人，那么岂不是坏了规矩？而且……而且我们和天狼帮之间，恩怨可是不小，若是您这么做，必定有不少姐妹会不满！”

　　她的话语得到了不少的应和，显然是大多数血玫瑰成员心中所想！

　　吴天一直都淡淡笑着，他没有催促东方雪莲去做什么决定，但是他脸上有着极度的自信，似乎已经能够肯定东方雪莲的选择是什么！

　　要说意外至极的当属天狼帮那些高层了，在听到吴天话语的瞬间，他们都感觉自己可能耳朵出了毛病，这一帮吞并另外一帮，岂会轻易的将这么多的人吸纳进自己的势力之中？没有谁会如此贸然行事，因为这无异于给自己埋下了炸弹，随时会将自己，送上西天！

　　他们本以为自己落入血玫瑰这些娘们的手里，结果绝对是凄惨的，尤其是那几个和血玫瑰之间恩怨纠葛比较深的家伙，脸上已然有着绝望！

　　可是吴天这番话语，显然是给了他们一丝生存的机会！

　　东方雪莲表情阴晴不定，内心极度的挣扎着，她并非一个普通的女人，若是平常，她不会轻易将一个寻常男人收入血玫瑰，因为这对于她们血玫瑰而言，没有任何的意义！

　　可是如今这些天狼帮却不同了，这些家伙的战斗力可是有目共睹，若是真的能够让他们心服口服的加入血玫瑰，那么，她们血玫瑰的势力还不瞬间飙升？甚至能够一跃成为整个定海最为强大的势力！

　　即便是在灭了胡家之后她对于血玫瑰的壮大没有太大的兴趣了，可是这瞬间，她不能否认自己是心动的！

　　数次张嘴，东方雪莲想说什么，却没有说出口，只是让她没想到的是，吴天竟然率先开口！

　　“东方小姐是否担忧收了他们之后，对于你们血玫瑰可能会成为一个灾难？”

　　东方雪莲心中一颤，显然没有想到吴天竟然一语中的，当下面色有些愕然！

　　吴天一手轻拂，随意说道：“若是如此，东方小姐无需担忧！吴某自认阅人的能力还是不错的，只要他们愿意并入血玫瑰，我想他们就不会做出一些不该做的事情！”

　　“当然，若是真的发生了这样的事情，我吴天会亲手为你解决这个麻烦！”

　　话语一落，他嘴角带着一抹幅度，双眼扫过楚狂等人，带着狂傲和很辣！

　　仅仅一个眼神而已，楚狂等人竟是心中一寒，即便是楚狂本人，也忍不住整个身体往后一缩！

　　东方雪莲俏脸变了数遍，吴天一双眼睛仿佛能够看透一切，竟是将她心中所想还有那些担忧和顾虑，一一说了出来，她找不到任何反对的理由，微微凝神之后，她轻声说道：“你们先出去吧！”

　　很快，血玫瑰一方除了那三个女人还有秦老，其他的人尽皆退出了这个地方，而天狼帮一方，也只剩下那几个古武修者还有那三大金刚，当然，还有瘫坐在地上的秦屠！

　　众人环桌而作，天狼帮一方的楚狂等人眼神之中依旧有着惊惧，楚狂不适的扫视着吴天和东方雪莲，试图看清这两个人此时究竟在想些什么！

　　只是他终究是失望了，吴天始终都是一脸的淡漠，而东方雪莲凝神沉思，仿佛一滩深水，不知深浅！

　　也不知道过去了多久，东方雪莲终于是说道：“吴先生，要将他们并入血玫瑰，那也不是不行，只是如吴先生所言，他们的实力或许对于你来说，不算什么，可对于我们血玫瑰，却是不可忽视的力量！”

　　“一旦他们想要动心思，那么便是一场灾难！”

　　她不知道吴天究竟为何会有这个想法，她本以为吴天进入天狼帮总部之后，留下的必定只是一片狼藉，至于那些头子，应该已经被减除了才是！

　　她无法否认自己是动心的，但是她更心知肚明，这些家伙根本不是简单的角色，自己这样的行为，究竟会引来多大的麻烦，所以尽管动心，她却不敢轻易做出决定！

　　吴天轻笑，他明白东方雪莲这种担忧是因为什么，不过若是没有其他的想法，他又岂会说出这样的话语？而他接下来的一句话，更是令得现场之人，面色大变！

　　“如东方小姐所言，吴某并非妄自尊大，天狼帮，甚至加上血玫瑰，吴某都不曾放在眼中，而我之所以提出让东方小姐收下他们，那是因为从今往后，我吴天便也算是血玫瑰的一份子，有我在，他们不会动，也不敢动！”

　　东方雪莲双瞳直缩，她隐隐之中猜到了什么，可是她又不敢确定自己的猜测是否真实，心中隐隐的有着一丝欢喜，强行压抑住自己这种情绪，她凝神轻喝：“你……你这到底是什么意思？”

　　吴天竟然说他从今往后也算是血玫瑰的一份子，她不解，十分不解！

　　就是秦老，此时也是一脸愕然，脑海之中的思绪，也有些短路！

　　楚狂面色剧变，他并非站在血玫瑰那个角度上面，心中已然明白了吴天想要说的是什么，若是真的有这个家伙存在，在他们并入之后，若是真的有什么心思，那简直就是找死啊！

　　“呵呵，我是说，从今往后我便加入血玫瑰，只是不知道，东方小姐是否愿意接受我这个一无所有的人！”

　　这瞬间，东方雪莲一双美目睁大到了极致：“你……你说的是真的？”

　　“自然是真的，莫非，我还会欺骗你不成？”

　　其实，这个想法吴天也不是一直就有，在看到天狼帮这些家伙之后，他突然之间想到了自己离开那些家伙已经有了不少的时间，因为他们的态度让得吴天有了一丝恻隐之心，这也是他想放过他们的理由！

　　他要在定海安居下来，可是一直以来，找上门的麻烦便未曾断绝，他要如何不让这些烦人的事情找上自己？那便是自己手里拥有权力！

　　而血玫瑰，便是他选择的目标！

　　他不愿，也不想成为血玫瑰的老大，但是却可以去做血玫瑰幕后之人，只要血玫瑰足够强大，强大到整个定海即便是那些古武家族也不敢轻易招惹的程度，谁，又敢轻易来干扰他的生活？


第83章 随你处置！

　　这一夜对于定海而言注定是一个不眠的夜，在翌日清晨第一缕阳光普照大地之时，一个消息传遍了整个定海，令无数人震惊得不知所措！

　　那便是天狼帮和血玫瑰兼并的消息，没有人相信这会是事实，因为在之前这两家还是恩怨仇家，仅仅一夜而已，竟然风云突变吗？即便是变色龙，也不会如此令人无法反应过来吧！

　　可是当他们派遣出去的人将那消息带回来之后，他们彻底闭嘴了，根据那些人所说，这不仅是铁一般的事实，更会在今天，在血玫瑰总部进行巨大的欢庆盛典！

　　随之也有人传言，昨夜在天狼帮总部发生剧变，似乎血玫瑰老大东方雪莲带着血玫瑰的人闯进了天狼帮的总部，但是尽皆语焉不详，对那里究竟发生了什么，并不清楚！

　　有人猜测，莫非是东方雪莲突然霸气横生，直接将天狼帮总部端了，逼迫他们同意了兼并不成？不过很快这个猜测就被人嗤之以鼻，因为天狼帮的实力摆在那里，根本没有人相信血玫瑰的人能够做到这种事情，要知道血玫瑰除了那个一直跟在东方雪莲身边，神秘至极的秦老，没有什么可以看得上的高手！

　　而雪狼帮，可是有着数个古武之道的强者啊，要说以武力逼迫，还真的有些天方夜谭！

　　不过又有人说了，或许就是那个秦老动手的呢？毕竟多年前的那次战斗，依旧有人记在心中，若非忌惮秦老的强大，或许此时已经有人对血玫瑰动手了吧！

　　一股飓风刮遍了整个定海，令得无数人不安起来，血玫瑰总部，也因为不断的出现着一些陌生的面孔，他们死死的盯着那总部大门，似乎在监视着什么！

　　总部之内，如今不同于以往这里大多数只有女人，不少的天狼帮往日的高层在这里来回走动，这些人如今已然成了血玫瑰的人，不过与昨夜那种哀伤不同的是，此时的他们脸上竟是有着不少激动的神情！

　　昨夜，能够死里逃生已经让得他们意外至极，最终也是无奈答应了并入血玫瑰之中，开始的时候他们以为日后的日子就要难过了，只是在并入之后他们发现自己大错特错！

　　定海早有传言，在血玫瑰之中都是难得一见的美女，这些美女比之外面的所谓明星更加令人心动，有的甚至是外界极为有名的女性，而她们，却都是血玫瑰的成员之一！

　　当他们真正接触到血玫瑰的核心成员之后，是真的惊骇到了，要知道在他们原本心中，那些传言终究只是传言，根本没有被他们当作是真的，可是如今他们却发现，那真正的事实比那传言更加疯狂！

　　美女主播、美女校花，这仅仅是冰山一角，就连那魅惑人心的艳丽明星，竟然也会是血玫瑰的成员之一，这种女人若是爬到你的身前，你岂会去猜测，她竟是一个间谍？

　　接触之后他们心中有着无尽的寒意，可是很快他们又被激动充斥着，因为如今同是一个组织的成员，这些妖艳的女人，都将成为他们的猎物，以后的日子，又岂会枯燥？

　　主位上面，东方雪莲看着那下面载歌载舞的众人，嘴角不经意的浮现一抹微笑！

　　在其右手边，楚狂安静的坐着，脸上带着一丝苦涩，无意间撇向了主位上的佳人，心中更是有着一丝无奈，想他楚狂可是一个堂堂的古武强者，更是有着希望踏入王级的存在，在那天狼帮就是一言九鼎的人物，可他何曾想过，有一天自己会成为一个普通女人的属下？

　　他心有不甘，可是他不敢有什么其他的心思，每每想起昨夜的那个男人，便是有着一股寒意，直奔他的脑海之中，让他冷的不知所措！

　　然而，此时的吴天，却根本没有去参与这种所谓的庆典，他主动的找上了秋紫云！

　　对于吴天的突然到来，秋紫云心中是极为意外，尤其是看到吴天带着的两个人，她更是不自禁的长大了嘴巴，满是不可思议的神情！

　　因为此时的吴天身手跟着两个大汉，在他们手上，各自扛着一个男人，这两个男人正是秦屠和秦裕父子！

　　秦屠父子已然昏迷了过去，在他们的脸上依旧有着残留的伤疤不曾痊愈！

　　“你……你怎么来了？”秋紫云惊声问道，双眼瞄向了吴天身后的几人！

　　吴天微微耸肩，指了指秦屠父子，淡淡说道：“这个是秦裕，想必你也知道他的身份，而这个是秦屠，也就是秦裕的父亲，现在我将他们交给你，随你处置！”

　　话语一落，吴天右手一拂，而他身后的两个大汉顿时像扔垃圾一般，将秦屠父子扔在了门口！

　　秋紫云面色愕然的指了指自己，又指了指秦屠父子，依旧有些不敢相信的说道：“你……你说要将他们交给我，还任由我处置？这……”

　　她的脑子是有些短路了，一时之间还未曾反应过来！

　　秦裕是那天跟徐庶绑架她们的家伙，秋紫云自己知道这个人是谁，即便是现在，她看到这个男人心中依旧有着怒火难以宣泄，而他的那个老子，更是天狼帮的四大金刚之一，她如雷贯耳！

　　如今的秋紫云悠闲的过着自己的生活，虽然血玫瑰和天狼帮的事情已经刮遍了整个定海，但是这个女人并不知道这个消息，或者说，此时的她仍旧有些没有睡醒！

　　再者，对于吴天的话语，她更是忍不住的翻了白眼，他当自己是谁，竟然敢将两个男人交给她，还任由她去处置！她倒是想直接了解了这两个混蛋，可是她敢吗？今天杀了他们，明天她就要去蹲监狱了！

　　吴天微微点头，他是自己找上门的，在之前他也未曾通知秋紫云，所以此时的秋紫云一身着装有些随意，可也正因为如此，秋紫云浑身散发着一种特殊的魅力，令他眼中一亮！

　　他再度指向了秦屠父子，随后说道：“秦裕敢那么对你，自然不能就那么算了，至于秦屠，他纵容自己儿子行凶已经不是一两次，也绝对不能轻易饶了他！”

　　“既然我能够把他们交给你，自然是随便你们处置了！”

　　秋紫云嘴角抽了抽，也就在她想要说些什么的时候，里面突然传来一个声音：“紫云，是谁啊？来了也不进来还站在门口，真是的……”

　　只见一个穿着宽大睡衣的女人打着哈欠走了出来，而吴天在见到这个女人的瞬间，眉宇忍不住轻轻一蹙，这个女人不是别人，竟是武潇！

　　武潇一个大大咧咧的女人，此时穿着的睡衣竟然是那种卡哇伊型的款式，这种审美绝对是颠覆了吴天对她的认识，他做梦也没想到，武潇竟然有着这种爱好！

　　武潇悠闲的向着门口走来，在见到门口人数不少的瞬间，她神情瞬间一顿，紧接着睡意也消失了大半，可是紧接着她一张嘴巴张得老大，因为她看到了吴天！

　　有着瞬间的呆滞，紧接着她便是想到了什么，猛然盯着自己身体看了看，随后一声尖叫声响了起来！

　　没有任何的停顿，她仿佛做错了什么一般，瞬间消失不见！

　　秋紫云摇头苦笑，对于武潇这丫头她是见惯不惯，似乎已经对她完全适应了！

　　很快，武潇又换了一身衣服走了出来，此时的她再度变回了平时的样子，俏脸上带着一丝寒霜，显然心情不咋样！

　　冷冷的走到吴天面前，哼道：“小子，这大白天的来到这里，你是想怎样？莫非是因为救了我们，想要来邀功的吗？”

　　或许武潇自己也不明白，为何自己一见到眼前这个家伙，就想和他对着干，而想到刚刚的一幕，她心中更是有着一股说不出来的情绪！

　　吴天脑门一阵黑线，他倒是想解剖这个丫头，看看她里面究竟装了什么东西，貌似自己也没有得罪过她她，甚至前不久还救了她，可为什么就是和自己不对路呢？

　　不过瞬间而已，他又是轻轻一笑，嘴巴对着秦屠父子努了努，说道：“他们一个是当初绑架你们的主谋，一个是他的老子，我这不运气好抓到了他们，所以就交给你们处置了！”

　　武潇愣了，转头间看到了躺在旁边死鱼一般的秦云，美眸之中瞬间有了怒火！

　　那一天如果不是吴天及时赶到，她是不敢想象自己究竟会有怎么样的后果，而对于秦裕，她又岂会忘记当初这个家伙那张恶心的嘴脸？

　　没有如何的犹豫，她大步走向秦裕身前，右腿抬起，竟是直接对着秦裕的下身踩去：“就是你这个家伙竟然敢绑架老娘，今天落在了老娘手里，看我怎么炮制你！”

　　眼看武潇的动作，吴天浑身冒出一股寒意，这女人当真是不能肆意招惹！

　　此时，秦裕一声闷声，竟是恰好醒了过来，可就在这瞬间，他看到了一面狰狞的面对自己的武潇，看着武潇的愤怒表情，他竟是啊的一声，再度吓晕了过去！


第84章 头条！

　　秦裕醒了，又被吓晕过去了，可武潇根本没有将这些看在眼里，她面色颇为狰狞的抬起了右腿，径直的朝着那个方向踩了过去，甚至在踩中之后还用脚尖转了几下！

　　“垃圾，就凭你也敢觊觎老娘？简直就是找死！”

　　旁边，吴天浑身冒着冷汗，他都不敢相信这会是一个女人做出的事情，尽管昔日的武潇已经表现出了她的彪悍之处，可与现在相比还是相差了很多啊！

　　秋紫云秀眉同样是纠结在一起，她的想法倒是和吴天不同，毕竟她和武潇之间相熟了很久，所以对这个丫头的脾性还是极为的了解，只是如今的情况不同啊，吴天可是站在一边呢，武潇如此做法，似乎……似乎太过那个了……

　　“吴天……这个，武潇她是太过愤怒了，所以才一时激动，她平时不是这样的！”秋紫云嘴角微微抽搐，有些尴尬的说道！

　　吴天摸了摸鼻子，刚刚他的确是有些失态，只是现在反应过来，他心中只是有些无语罢了，再者，武潇这样的做法，也是因为这个丫头太过愤怒，谁让秦裕当天对武潇做出那么恶心的事情呢？

　　微微摇头，吴天轻声笑道：“没事，理解……理解，呵呵！”

　　武潇拍了拍手掌，此时那俏脸上的愤怒似乎才消失了大半，不过在转头间看到了吴天和秋紫云的神情，整个人瞬间愣住了！

　　转而，她似乎才想起了自己刚刚的行为，面色瞬间变了！

　　不过，也不知道为何，她竟是硬着头皮指了指旁边的秦屠，随后说道：“这个家伙就是秦裕的老子，那个四大金刚之一的秦屠？就是他在后面给秦裕撑腰！”

　　“不错，就是他，你想要如何处置，也随你了！”吴天轻笑道！

　　“哼哼，要是平时老娘一定让他不能人道，不过现在老娘怨气消了不少，把他留给紫云和萌萌吧！”

　　话语落地，她便是转身回了房子，而在她进去，背对着吴天的瞬间，一张脸蛋已是涨得通红！

　　她怒，是因为从小到大，还从未遭遇到那天一般的事情，对于徐庶和秦裕这两个家伙她是恨之入骨，若非她们安全脱险时间很短，她早已盯上这两个家伙，伺机报复！

　　而当她看到秦裕竟然犹如死猪一般躺在自己面前，那天的记忆便奔袭而来，那时，她根本无法掩饰自己的愤怒，所以，才有如此彪悍的行为！

　　可在她动手的瞬间，她已是忘记了在旁边还有吴天等人，如今情绪平复下来，她简直想直接找个地洞钻进去了！

　　至于那秦屠，平时的她如果面对这个男人，她都要恭恭敬敬，此时她敢说出这样的话语，也是硬着头皮去说的，至于秦屠在这个时间，为何会以这种形态出现在她的面前，她已经无心去探究了！

　　看着武潇的背影，吴天忍不住笑了起来，他见过的人何其多，对于武潇的心思，岂能逃过他的眼睛！

　　不过，他并不在意这些，秦屠父子命运已然注定，只要这父子二人能够解除秋紫云几人的愤怒，那么一切都够了，所以此时他也不想拆穿武潇的心思！

　　秋紫云俏脸依旧颇为尴尬，短暂的沉默之后，她终于是说道：“那个……吴天，你还是把这对父子带走吧，事情已经过去了，这对父子落了个这样的下场，也遭遇了报应，而武潇也发泄了，够了！”

　　吴天微愣，随即便是明白了秋紫云的意思，微微凝神之后，他点头说道：“好吧！”

　　随后，他带着那几个大汉，扛着秦屠父子，离开了秋紫云居住的地方，而这天，在定海的不知处，也莫名多出了两具尸体，这两人正是秦屠父子！

　　武潇回到大厅之后，脸色依旧涨红不已，以前她在吴天面前表现的也颇为彪悍，但是绝对没有到达今天的这个程度，今天，简直是将她的面具，尽数掀了啊！

　　她不知道吴天在看到自己的表现之后，究竟会是什么样的想法，但是看到吴天那表情之后，她心中有数！

　　眼看秋紫云转身走了进来，她眼神也是开始躲闪，秋紫云见状，更是忍不住掩嘴轻笑！

　　“你……你笑什么笑？哼哼，我这是给你们报仇！”面对秋紫云的揶揄，武潇岂会不知道这丫头心里在想些什么？当即不满哼道！

　　秋紫云眉宇轻挑，美眸之中闪过丝丝精光，对于这个好朋友的嘴硬功夫，她算是见识到了！

　　张嘴欲说什么，而此时，二楼一阵惊呼传出，只见姚萌萌竟是穿着一套轻薄睡衣，风风火火的跑了过来，而在她手里，正拿着一台IPAD，脸上满是惊骇！

　　“紫云，武潇，你……你们看看今天的头条，这……这是真的吗？”姚萌萌直接将手里的IPAD递给秋紫云，尔后指了指那排在首位的消息，眼里依旧含有震惊！

　　定海虽然在华夏只能算是一个小型的城市，但是天狼帮作为定海的三大帮派之一，一晚而已，竟是和血玫瑰合并，这绝对算是一个震惊至极的消息！

　　而随着一个个消息被媒体传播了出去，如今，已是在网络上面成了头条新闻，而此时，依旧有着极多的新闻，被不断的播报了出来！

　　甚至，还有关于她们三个女人的新闻，整个网络已然因为此时掀起了一阵冷风！

　　秋紫云眼看姚萌萌如此神情，心里也是奇怪至极，拿过IPAD一看，双瞳也是猛然睁大！

　　在看到吴天将秦屠父子扛过来的时候，她已经隐隐之中感觉到了有大事发生，可，她没想到会闹这么大！

　　毕竟，吴天有着极为不错的身手，若是这家伙暗中将秦屠抓了，也不是不可能的事情，只是，暗中将秦屠父子抓了，和毁掉天狼帮，甚至导致天狼帮和血玫瑰合并，这两者根本没有可比性！

　　“这……这怎么可能？”武潇瞬间惊呼出声，此时，她似乎忘记了刚刚发生的事情！

　　猛然，她想起了刚刚吴天这个家伙，还有犹如死鱼一般躺在地上的秦屠父子，转头看向秋紫云，嘴角直抽，似乎想说些什么，可是因为太过震撼，没有说出口！

　　秋紫云苦笑，她自然武潇是什么意思，只是她心中也是不敢相信！

　　“你别这么看着我，我也不知道怎么回事，你要想知道，可以直接去问他！”秋紫云微微耸肩，满脸的无奈！

　　姚萌萌听着两人说着自己听不懂的话语也是瞬间一愣，似乎不明白这两个丫头究竟是什么意思，当即问道：“你们这是在干什么？什么知道什么，还问谁？莫非，你们知道什么不成？”

　　秋紫云将吴天的出现，以及他将秦屠父子带到这里都说了一遍，最后，姚萌萌一张小嘴已经张大到了极致，那神情比之原先看到那关于天狼帮的新闻，还要震惊！

　　“你……你什么意思？不是吧，这件事情莫非还和吴天那个家伙有关不成？”

　　对于吴天，她原先有着怨念，可是在被他救出来之后，那丝怨念也慢慢消失了，毕竟他们之间并没有太大恩怨，甚至于，她对这个家伙还产生了不小的兴趣！

　　吴天给了她不少的惊喜，却也仅仅如此而已，她无论如何，也不会将这天狼帮的事情，和那个家伙挂钩！

　　毕竟，天狼帮可是定海的三大帮派之一，在里面，有着很多的高手，即便那天吴天在她面前，轻而易举的将那些混蛋解决，可那又如何？意拳难敌四手！

　　秋紫云摇头苦笑：“看今天这个样子，应该和他有关了，不然，他怎么会带着秦屠父子，来到这里呢？”

　　“他……他就一个人而已，怎么可能做到？”

　　一个人？他哪里是一个人？经过这么长的时间相处，秋紫云已经能够肯定，这家伙和东方雪莲之间的干系，绝对不会太过简单，再说，这新闻报道也说得清清楚楚，此次是雪狼帮和血玫瑰合并，而在那新的势力之中，是血玫瑰占据了主导！

　　这说明了什么？这根本和血玫瑰兼并天狼帮没有太大的区别啊，甚至她还想到，或许在这个过程当中，吴天这个家伙扮演的绝色，还是至关重要的呢！

　　只是，这都是她心中所想，却没有在这刻说出来，而武潇，却不是如此！

　　她嗤笑一声，话语之中带着一丝揶揄：“萌萌，你可别小看了这个家伙，他哪里是一个人？他和东方雪莲，和血玫瑰之间的关系可好着呢，紫云原先的事情你也不是不知道，哼哼，这件事情绝对和他有着很大的干系！”

　　姚萌萌嘴巴张了张，经过武潇这般话语，她似乎想到了什么，转头间，她看向秋紫云的眼神，也变得有些怪异起来，和平时的那股温柔不同，那美眸之中带有一丝凌厉，让人感觉颇为不舒服！

　　“你……你这么看着我干嘛？”秋紫云俏脸微微一变，似乎忍受不了姚萌萌这般注视，轻声喝道！


第85章 我要让徐家消失！

　　姚萌萌嘴角微弯，直直的盯着秋紫云看了不少瞬间方才张嘴说道：“紫云，这个家伙是不是真的对你有意思啊？你说，他做这些事情，是不是就为了给你出气呢？”

　　秋紫云微愣，随即俏脸爬上一抹羞红：“你……你瞎说什么呢？我们之间又没什么干系，他为什么给我出气呢？别胡说！”

　　不过，虽然她嘴里这么说道，思绪却飘到了其他的地方，她想到了刚刚吴天来到这里，似乎说的就是让自己处理那对父子，这，和为她出气又有什么区别呢？

　　只是，她又猛然摇头，似乎想将这些想法强行的驱逐出自己的脑海！

　　“切，我还胡说！那天你们也看到那个家伙的神情，一进去那个房间，眼里除了你还能够看到谁？不说我也是一个美女明星，也和他有过一面之缘，就说武潇了，她好歹和你们共处过一段时间，可那混蛋的注意力全部放在你的身上，你还能说没什么嘛？”

　　“哼哼，我看是那段假未婚夫妻，让他动了心！啧啧，也是，紫云你这么漂亮，任何一个正常的男人，都会动心的，更何况那家伙看起来就是一个痞子！”

　　她想起了当初在那飞机上，那混蛋对自己做的那些事情，心情顿时不好了！

　　武潇微微蹙眉，她脑海之中也在回忆着往日的画面，发现自己竟然找不到反驳姚萌萌的方法，他不禁想到，莫非那个家伙真的是对秋紫云动了心不成？不知为何，她心中有些发酸！

　　秋紫云原先掌管秋氏集团的时候都是一张冰冷的脸，可是那都是她伪装出来的，说到底，她也是一个女人，而她在自己的闺蜜面前，也从来不会戴着面具生活！

　　被姚萌萌这般揶揄，她那张俏脸，也愈加羞红了，狠狠剁了下脚，哼道：“萌萌，你……你瞎说，懒得理你，哼！”

　　话语一落，她转身跑向了二楼，将武潇和姚萌萌撂在了身后！

　　姚萌萌小嘴撅起，似乎有些不满，她相信自己的话语绝对没有什么错误，那个混蛋对秋紫云，绝对是有着什么图谋，可是秋紫云这是什么态度？竟然不理她了！

　　她转身想对着武潇发牢骚，可没想到不等她说话，武潇便径直离开，神情也是有些难看！

　　“喂喂，你们两个这是怎么回事？不就是个男人吗，不是就不是啊，干嘛都不理我，真是的！”

　　武潇闻言脚步一顿，不过也就是瞬间而已，她又踏步前行！

　　她不知道如何去和姚萌萌继续谈论这个话题，也没有心情去谈论，此时，她的心境有点乱！

　　秋紫云一人回到二楼房间，呆呆的坐在自己梳妆台前，昔日的种种，慢慢的浮现脑海！

　　第一次见面，他和吴天是在酒吧那种地方，那一次她被人暗算，若非因为吴天救了她，如今她的处境根本难以预料，偶尔想想当初若非不是吴天，她心中便是有着一阵惊惧！

　　而那一晚，吴天本来可以趁机占她便宜，可是他没有，甚至消耗巨大为她解毒！

　　那一个早晨她虽然表现的极为淡漠，但是她的心境是不平静的，她多么希望那种事情没有发生过！

　　随后，吴天竟然来到了秋氏集团应聘一个保安职务，那时候她以为这个家伙是知道了她在那里才去的，他的目标是她，所以，她对吴天极为不满，甚至想办法要为难这个家伙！

　　只是，她想错了，因为吴天的出现，她又躲过了一次危机，甚至，他为她和东方雪莲牵上了线，让她有了一丝希望，而结果，也没有让她失望！

　　她成功摆脱了命运的束缚，用自己的努力，回击了徐家，也彻底摆脱了秋家，拥有了她想要的生活，可没有想到，自己会因为得罪了徐家，被徐庶那个畜生设计！

　　这一次，她同样差点陷入了梦魇，可也是吴天，在最为重要的时候将她救了出来，在见到吴天的瞬间，她差点崩溃，那时候她也感觉到自己对这个男人，似乎已经有了一丝别样的情绪！

　　然而，对于这一切，她并不能给自己一个确定的答案，她也将所有的事情压抑在了心中！

　　今天吴天的出现是让她意外，却又惊喜的，她何曾想到，吴天竟然会将秦屠父子带到她的身边，任由她去处置，那瞬间，她感动至极，不过，也就是如此而已！

　　在姚萌萌大大咧咧说出那些话之后，她心中有着一股强烈的冲动，如今想起昔日的一切，她竟是有着一种想法，想要冲到那个男人面前，问问他究竟是什么意思！

　　看着镜子之中自己那张绝美的容颜，她那双美眸，却已经失神！

　　与此同时，武潇一个环抱着胸膛站在二楼的阳台上面，紧紧蹙着眉头看向了外面蔚蓝的天空，嘴角轻咬，也不知道想到了什么，面色竟是连续变了数遍！

　　另一边，吴天将那秦屠父子处理之后，便是来到了血玫瑰的总部，只是他没有去参加那个庆典，暗中将东方雪莲和楚狂叫到了血玫瑰一个隐秘的会议室之中！

　　再度见到吴天，楚狂心中依旧有些惊惧，他感觉到这个少年绝对不是一个简单的绝色，在他的身上有着浓浓的神秘色彩，让他忌惮不已！

　　在昨夜之后，他也暗中查过吴天的资料，而当他知道吴天的身份之后，一阵愕然！

　　他做梦都未曾想到，吴天竟然也是定海本地人，他不是一个简单的男人，对于吴天消失的那些年之中，有着太多的猜测！

　　只是，就算他使尽办法，也无法查到中间年里，吴天的任何资料！

　　密室之中，吴天、东方雪莲、秦老以及楚狂环桌而坐，面色各不相同！

　　“吴先生，你这成了血玫瑰的人，可连这样的庆典都不参加，是不是有些过分了啊！”

　　在合并之后，血玫瑰依旧叫做血玫瑰，并未改名字，这也在隐隐之中，传递着某种讯息！

　　东方雪莲看着一脸淡然的吴天，忍不住有些不满的说道，要知道，她们为了忙活这件事情，可是忙前忙后，到现在，可是累得不行，而吴天，竟然从始至终都是没有出现过！

　　吴天微愣，随即便是轻轻一笑，显然会与东方雪莲的话语，并未放在心上！

　　秦老坐在东方雪莲的身边，此时神情有着凝重，因为他明白一个真正的强者是不会去在意这种东西的，他也更加明白，吴天他没有什么掌权的心思，他对血玫瑰这样的态度，只是因为他现在需要一个势力帮他出面解决某些事情，而他们血玫瑰，便是吴天的选择！

　　如今，吴天将他们叫到这个地方，他相信吴天绝对有着其他的图谋！

　　“吴先生，你将我们叫来，莫非，有什么大事不成？”秦老紧紧盯着吴天，短暂的沉默之后，终于开口说道，不知为何，那双眼中，带着一丝期盼！

　　东方雪莲微愣，随即也疑惑的看向了吴天，似乎现在才想起来，这个家伙可是无事不登三宝殿啊！

　　“呵呵，秦老慧目如炬，果然是瞒不过您啊！”

　　吴天嘿嘿一笑，不过也就是瞬间而已，他的神情又变得极为认真，轻轻吐出一口浊气之后，竟是说道：“实不相瞒，我找三位的确有件大事，那就是，我要让徐家，从定海消失！”

　　会议室之中，瞬间陷入了死静，东方雪莲微微张着小嘴，似乎觉得自己的耳朵出了问题，而秦老嘴角微抽，同样被震惊到了！

　　至于楚狂，整个人更是直接跳了起来，尖叫道：“什么？你……你要让徐家从定海消失？这……这怎么可能？”

　　要知道，徐家和天狼帮可不一样，天狼帮靠的是帮众，而徐家，他们靠的更多的还是自己手里握有的财富，他们在定海，掌控着极大的经济命脉，在明面上，根本不能直接去碰他们！

　　毕竟，有些事情是见不了光的，所以在吴天话语落地的瞬间，他是真的惊到了，能够拿下他们天狼帮，可不一定就能够拿下徐家啊，更何况，现在的他们还刚刚合并，还需要不短的磨合期！

　　吴天轻笑，对于楚狂的话语，他并没在意，他之所以让楚狂参加这个会议，是因为这个男人拥有着不俗的古武修为，还因为在他的手下，拥有着原先天狼帮的那些帮众，即便是将天狼帮兼并了，他在如今的势力当中，依旧拥有不小的权力，所以这种大事，是少不了这个男人的参与的！

　　“不错，让徐家消失！呵呵，不知道东方小姐是否有这个胆子？”

　　东方雪莲瞬间清醒，转而，她脸上浮现了一些难以说明的情绪，也并未直接回应吴天的问题！

　　原先，在兼并天狼帮之前，吴天对她说的也是这些话，而他也做到了，或者说，吴天说的任何话，或是做的任何承诺，他都做到了！

　　这瞬间，她竟是没有怀疑吴天的能力，反而在盯着吴天看了几十秒之后，轻声问道：“你……你这都是因为她吗？”


第86章 再临圆明阁！

　　秋紫云几人发生的事情，在刚刚开始的时候或许没什么人知道，但是姚萌萌作为一个公众人物，更是在大型的演唱会上突然失踪，这岂会不引起大众的注意？

　　再者，在当初演唱会之后，也有人知道在会场变暗之后，那个发出尖叫之声的人，又是谁！

　　秋紫云，或许是外面这个名字不被所知，可这里是在定海，秋紫云的名气可是不比姚萌萌逊色多少！

　　一个能够拿到省外市场的女人，一个能够将那些市场份额让出的魄力女人，她不仅仅是一般人眼中的牛逼人物，在那定海的上层社会，这个名字同样赫赫有名！

　　可就在姚萌萌的演唱会现场，这两个众人眼中的大美女突然失踪，岂会不成为焦点？

　　甚至，当时已经有人在猜测，这或许就是秋紫云昔日的仇敌在报复，如徐家，只是他们没有任何的证据，去证明这一切！

　　若是她们三人没有成功被救，或许这就会成为一个悬案，可她们被救了，姚萌萌已然变得安全的消息便被所有人知道，随后，各种猜测便不断涌现，也有人暗中调查出了真相！

　　她东方雪莲，便是那少数人知道了真相人之一，吴天想动天狼帮，那时候她有着这个猜测，但是吴天兄妹和天狼帮之间毕竟有着旧怨，那时候她并不确定！

　　可是现在就不同了，吴天不仅要动天狼帮，还要动徐家，东方雪莲心中便是有数了！

　　吴天微微一愣，他动天狼帮，动徐家，原因的确是因为徐家和秦裕动了秋紫云，当下他眉头微蹙！

　　不过短暂的沉默之后，他轻笑道：“吴某做事从不掩饰，要动徐家，的确是因为这个原因！”

　　东方雪莲芳心一颤，当即眼神变得有些复杂起来，她问出这个问题，也没有想到吴天会直接回答，吴天能够如此坦然，这，说明了什么？

　　嘴角微微一抽，东方雪莲陷入了沉默，俏脸也有些凄凄然！

　　旁边，楚狂也一阵愕然，在此之前，他根本不熟悉吴天这个人，甚至都不知道秦屠父子和吴天之间还有着那种恩怨，当事情发生之后，他是认命的，因为他清楚，什么是强者为尊！

　　此时，楚狂心中更是有着颇大的震撼，吴天做这一切，竟是因为那个女人吗？

　　不过，在想到吴天要动徐家之后，他的面色依旧极为凝重，短暂的沉凝之后，他开口问道：“吴……吴先生，您真的要动徐家？徐家和天狼帮不同，要动他们，可不是简单是事情！”

　　吴天眉宇轻挑，眼中有着莫名的笑意！

　　困难？在他不愿彻底暴露自己的情况之下，要彻底让徐家消失的确有着不小的困难，但是那又如何？他吴天要让徐家消失，也不是做不到！

　　微微浮起的笑容，带着一丝嘲讽，还有一种阴冷，这落在楚狂的眼中，竟是让他心中一颤！

　　“呵呵，这个你不要担心，只要做好我安排的事情就行，徐家，他们必须消失！”

　　吴天淡淡说道，语气之中却带着极度的自信，根本没有将徐家放在心上！

　　楚狂嘴巴张了张，想再说什么，可是终究张嘴无言，他不知道吴天的凭仗是什么，可若是吴天要凭借自己本身的修为强行抹除徐家，也不是不可能的事情！

　　深深吐出一口浊气之后，他重新坐下：“那……我明白了！”

　　此时，东方雪莲似乎也恢复了正常，微微咬牙，说道：“你要怎么做？只要你说，我们必定全力配合！”

　　也不知道过去多久，东方雪莲、楚狂以及秦老离开了会议室，在离开的时候，三人面色各不相同，不过眼中都带着一丝激动，或许是不想被人看出来，此时都竭力的克制着！

　　吴天离开血玫瑰的总部之后，他去了一个地方，那便是圆明阁！

　　他需要更多的关于徐家的消息，不用武力解决，他依旧有着办法将徐家抹掉，要知道，徐家作为定海三大家族之一，岂会没有敌人？在徐家崛起的过程当中，得罪的人，又岂在少数？

　　不说这个，就说原先和徐家合作的罗家，也不一定会站在徐家的队伍之中，这，便是所谓的没有永远的敌人，也没有永远的朋友，彼此之间，讲究的，终究是利益而已！

　　他相信，即便是要罗家针对徐家，也不是没有可能，只要他能够拿出让罗家心动的东西！

　　来到圆明阁之后，他再度见到了那个男人，丁默！

　　对于吴天的突然到来，丁默可以说有些意外，但是也极为惊喜，因为在这段时间之中，他也知道了当天的那个少年是谁，在刚刚知道的时候，他心中是极为震惊的！

　　一个离开定海的少年，失踪十几年之后，回来之时竟是完全不同，拥有的能量骇人至极！

　　他也想过去拜访吴天，但是他不敢，因为他知道在那些真正的大人物心中，什么事情最令他们反感！

　　他是纠结的，也一直在寻找重新和吴天见面的机会，所以对于吴天的再次上门，他惊喜至极！

　　这一次，他也更加殷勤了，原本不在办公室的他，在得知吴天来了之后，他风风火火的亲自来见吴天，这一举动，也结结实实的震惊了定海圆明阁原本的阁主！

　　要知道，在面对丁默的时候他都要恭恭敬敬，而他自己，在整个定海都是没有人敢轻易得罪，而他都要恭敬的人物，说他可以在定海横着走也不来过啊！

　　可现在丁默在做什么？看着丁默一脸谄媚，他简直要咬断自己舌头，来看看自己究竟是在做梦还怎样，而最终，他自然是明白，这都是现实！

　　转头看向吴天，他神情也变得疑惑，还有郑重，猛然间，似乎是想到了什么，他眼中闪过一抹精光！

　　“吴先生，想不到还能够再见到你，呵呵，真是丁默的幸运！”丁默一张脸上已是挂满了笑容！

　　吴天淡淡轻笑，丁默的态度他并不感觉奇怪，在以前，这种情况多不可数！

　　“丁先生客气了，上次还多谢丁先生的情报，不过这一次，还要在此麻烦你了！”

　　丁默心中大喜，吴天来到圆明阁，这必定是有所目的的：“哈哈，这就太客套了，吴先生请说，只要丁某能够出力，绝对尽力做到！”

　　“我要徐家的情报，还有所有和徐家对敌的势力，以及跟徐家友好，或者说绝对不会背叛徐家的势力！”

　　丁默微愣，这一切他随时可以拿出来，而此时他心中有些疑惑，吴天在古武世界之中绝对拥有不可小觑的地位，一个这样的人物，要徐家这样凡俗势力的情报，又有什么意义呢？

　　眼中闪过疑惑，似乎在猜测什么，而吴天原先的表情也莫名的变得有些冷了起来！

　　“怎么，圆明阁不想做这个生意吗？”吴天断定这笔生意圆明阁绝对会做，只是丁默此时的神情让他有些不喜，这个家伙绝对是一个老狐狸，看那神情，他便是知道丁默在想些什么！

　　所以，吴天说话的瞬间，带着一丝阴冷，而这个声音，竟是让得丁默心中一寒！

　　嘴角微抽，他也不敢再有怠慢，连忙说道：“吴先生误会了，不知吴先生何时要用？”

　　徐家虽然是定海的三大家族之一，但是他们终究是凡俗世界的家族，他们圆明阁想要他们的情报，随时都是能够准备，而他原先之所以那样，也的确是在掂量着其中的某些东西！

　　“当然越快越好，若是现在就有，那自然感激不尽！”瞬间而已，吴天的神情又是一变，脸上带着淡淡的微笑，看起来人畜无害！

　　可丁默根本有任何的迟疑，当即笑道：“那还请吴先生稍等一二！”

　　话语一落，他歉意一笑，随后退了出去，留下了吴天和那个阁主，而此时，那阁主的神情，更是难以形容，有着震惊，甚至还有着惊骇！

　　在丁默出去之后，他张了张嘴想要和吴天搭话，可是终究还是忍住了，不久之后，丁默便是拿着一叠资料来到了吴天的身边，将那些东西推到吴天面前，笑道：“这是你要东西，希望能够帮上忙！”

　　也不知道过去了多少时间，吴天带着那些东西离开了圆明阁，在他走出圆明阁之色，神情已是有所改变！

　　圆明阁之中，丁默磨砂着下巴陷入了沉思，旁边，那阁主终于是问出了自己的问题：“丁……丁执事，那个少年，究竟是谁？竟……竟能够让你这么对待他？”

　　他是真的想不通，在这个小小定海，这个鸟不拉屎的地方，究竟是什么人，能够让丁默用这样的态度去对待，甚至都不收取任何的费用，这简直是有些匪夷所思啊！

　　要知道，徐家在定海是三大家族之一，即便是他们的资料值不了多少钱，但是吴天要的，可是和徐家有关的所有资料啊，在那些东西里面，还有其他势力的消息，如和徐家并肩的罗家！

　　这所有东西加起来，价值也是不可小觑，可丁默竟然无偿的送给了吴天，这绝对不是一个强者，所能够做出的事情，所以在一番纠结之后，他还是问出了心中的疑惑！

　　丁默微愣，转头间眼神也是为之一变，带着一抹阴冷！


第87章 姚萌萌带来的影响！

　　面对吴天，他是不敢用随意的态度对待，因为吴天拥有着让他忌惮的资格，可是就算这样又如何？他丁默忌惮吴天，却也不代表他在这个分阁主面前，也要这样的态度！

　　强者为尊，即便是只比他的职位小那么一小阶，但是其中的差距也不是能够轻易越过的！

　　丁默面色有些阴冷，转头间，轻声说道：“怎么，丁某为何如此做事，还要让你知道吗？”

　　那阁主心中一颤，赶紧低下了脑袋，说道：“您误会了，您做事，我哪里能够有资格来质问？只是……只是在下有些好奇而已，还请丁执事赎罪！”

　　丁默神情微微一缓，对于阁主的态度，也算是满意，随后说道：“他是谁，我又为何这么做，你没有必要知道！你只要知道，没有我的命令，绝对不要轻易去招惹他，若是让他发怒，结果如何莫要怪我！”

　　“对于吴天为何要那些资料，你也不用太过关心，记住了，不要去做任何跟吴天有关的事情，也别想将这些事情泄漏了出去，否则，后果你担负不起！”

　　话语一落，丁默径直离开了办公室，至于又干什么去了，无人知道！

　　盯着丁默的背影，那阁主面色也是变得难看了起来，在圆明阁，这职位便是一种硬性的东西，不同职位，不同的修为，除非有着极大的功劳才会被提拔上去！

　　他只是一个阁主，而丁默却是一个三星执事，这也说明了两个人之间实力的差距！

　　他的确不敢轻易的顶撞丁默，至从丁默来到了定海之后，他的身份便是有些尴尬了起来！

　　紧紧蹙眉，也不知道想到什么去了，也不知道多少时间之后，他轻哼道：“定海，终究是我的定海，就算是你是执事又能如何？有些东西，你也没有资格去干涉！”

　　整个定海注定即将风云变色，徐家没有想到自己要面对的命运是什么，但是，此时的徐家，同样是风雨飘摇，而这一切，都是因为徐庶做的那件事情，绑架了秋紫云和姚萌萌！

　　绑架秋紫云，或许有人愤怒，但是没有人会给她出头，因为她的身份摆在了那里！

　　而姚萌萌就不一样了，姚萌萌是一个公众人物，不仅仅在定海，在整个华夏也是有着极大的知名度，而她的那些粉丝之中，还有着不少的脑残粉，这些人，岂会轻易放过徐家？

　　更何况，那些粉丝之中也不乏一些地位颇高的存在，所以面对那些人的讨伐，徐家已然头疼不已！

　　此时徐家大厅，徐木还有一些徐家的高层，面色极为难看，而徐木，更是惊惧不已！

　　在徐木将徐庶带回徐家之后，他便是知道这件事情不会这么轻易过去，而现实，也和他预料的相差不多！

　　只是那些人的疯狂程度，还是让他惊骇不已，这他妈的简直是有些坑爹啊，一个女人而已，竟然会引起这么大的骚动，而他们徐家，又会因为这个女人，面对这样的灾难！

　　而徐庶原先的遭遇让他愤怒，因为那些人的做法，完全是不将徐家放在心里，只是那时候他针对的并非徐庶，是将徐庶痛打的家伙！

　　可如今又不同了，徐庶这个事情，影响太大了，就是他们徐家，也头疼不已！

　　砰！狠狠的拍了下的茶几，徐木面色有些阴冷：“现在情况究竟如何了？”

　　话语一落，整个大厅都是被一抹寒意笼罩着，不少人都是低下了脑袋，似乎不敢直接去看徐木的眼睛，至于徐庶，面色更是有些惨白！

　　终究，一个中年人慢步走了出来，他嘴角抽搐着：“家主，姚萌萌的名气太大了，她的那些粉丝，甚至有些疯狂，也不知道为什么，现在少爷绑架她的消息已经传播了出去，越来越多的人要徐家出来做个回应，不仅仅是徐氏集团，就是……就是现在徐家外面，也聚集了不少的人！”

　　“还有呢？具体有何影响？”徐木冷声哼道！

　　徐木一问这个问题，众人神情更是难看了，刚刚那中年人说的那些话不过是一些不痛不痒的话，对于徐家而言，最重要的还是到底有何影响，可想到那些影响，他们心中剧痛！

　　更是不敢直接说出来，那中年人也是狠狠咬牙之后，说道：“今天股市开市之后，家族的股票便一直在跌，现在……现在已经跌了几块了，而且还没有停止的趋势！”

　　“而且……而且因为那些人的行为，已经有不少人开始和徐家联系，似乎要重新谈合作的事情！”

　　尽管他没有明说，但是此时已经很明显了，那些人为何会找徐家重新谈合作的事情？又如何去谈？这在众人心中，已然有数！

　　砰！又是一个巨响传出，此时徐木的神情已经是变得有些狰狞了，才多少时间而已？竟然已经跌了几块了，而且还没有停止的趋势，这样下去，结果如何，不可预知！

　　要是一直下去，那么，徐家的财富必定大幅度缩水啊，再加上前段时间其他家族拿到的那些市场份额，这一缩一加的情况之下，他们徐家的情况，不可想象！

　　可是，他们根本没有预料到，这一切不过是一个开始，更大的灾难，甚至说是噩耗还在等待着他们！

　　“既然你们都知道情况，那么，都想想办法，究竟要如何去应对！”

　　“给你们半天的时间，半天之后，一人给我一个方案，哼，就算是暂时跌了又如何？那不过是一些蝼蚁而已，敢和我徐家做对，我要让他们后悔，知道了吗？”

　　随后，众人领命退出了大厅，整个大厅之中，也就剩下了徐庶和徐木两人，而此时，徐庶更加惊惧了！

　　感觉到徐木那要杀人的眼神，徐庶双腿都在打抖：“父……父亲！”

　　徐木盯着自己这个儿子，眼神也是变了数遍，对于徐木，他一直都极为宠爱，甚至将自己所有的期望，都放在了徐木的身上，可是这段时间以来，徐木的表现，越来让他失望了！

　　从一开始徐木招惹了秋紫云，那时候他对秋紫云这个女人也是有些看好的，所以他的想法是，若是徐木能够成功，甚至将秋紫云娶回家，那么也不失为一个喜事啊！

　　可惜，这个目标未曾达到，只是他没想到，在失败之后，徐木竟然会做出那种事情，甚至还失败了，让秋紫云和姚萌萌几人逃脱了出去！

　　一次次的失望，让他现在看到徐庶，眼里的东西也有些变了，尤其是现在此事已经给徐家，带来了极大的损失，慢慢的，一股怒气涌现了出来！

　　砰！又是一个声响传出，这一次，却是徐木直接一个巴掌甩在了徐庶的脸上，一个五指印浮现了出来，红中甚至带点紫色，极为难看！

　　徐庶神情呆了，因为在此之前，他根本没有想到徐木竟然会打他，徐木对他的珍视程度，他心中也十分清楚，然而，面对这种情况的徐庶根本不敢说些什么，眼中的惊惧也愈发的明显！

　　因为他感觉到了徐木的愤怒，不经意的，他的脚步已经往后退去，语音也变得有些颤抖：“父……父亲！”

　　“废物！你可知道因为这次，徐家因为你，会损失多少？哼，一次比一次让人失望，将来，徐家又如何交到你的身上？”徐木咬牙喝道！

　　“父……父亲，这……这都是意外，我一定不会再让你失望的！”

　　徐木神情微微一变，短暂的沉默之后，他右手一拂，哼道：“下去，接下来的一周之内面壁思过，没有我的命令，不要踏出房门一步，知道了吗？”

　　“是，父亲！”徐庶脸色一松，随即连忙退出了大厅！

　　徐木看着徐庶离开的背影，微微蹙眉，他打徐庶，心中岂会没有疼痛，只是徐庶的表现真的让他太失望了，他也是太过愤怒，才会有刚刚的动作，若是可以，他岂会去打自己的儿子？

　　转而，他想到了秋紫云以及姚萌萌等人，面色也是逐渐变得有些阴冷了下来：“秋紫云，姚萌萌，吴天，哼，跟我徐家做对，岂会让你们好过？”

　　此时，吴天回到了吴家，在看完那些资料之后，在他心里已经有了一些计划，他相信只要那些事情顺利完成，徐家，这个定海的巨无霸便会在定海消失！

　　而他们不会像天狼帮异样，即便是被人兼并，可依旧存在，他们会彻底消失在定海，至于徐庶几人，也被吴天判了死刑！

　　一场风雨在暗中酝酿，在不久之后，这定海的局势又是如何，无人能够预知，而这一切的源头，都是源于吴天，一个区区少年！

　　当夜，吴天一人站在吴家的阳台之上，看着外面的这个都市，眼中有着一抹寒意开始闪现！

　　突然间，他肩部一沉，随即一个声音响起：“老哥在想什么呢？竟然想的这么出神！”

　　吴天被突然一拍，也是微微一愣，转头间看到来人，白眼一翻，此人不是吴语嫣，又会是谁？


第88章 震惊的罗家三代！

　　吴天心中有些无语，他这个宝贝妹妹每次出现都是如此，这么喜欢在别人背后现身，给人惊吓！

　　而且每次出现的时候，吴天都在入神的想着事情，如上次吴语嫣神秘兮兮，结果极力的戳和他和林云，而这次，看吴语嫣那神情，肯定有着其他的谋划！

　　“怎么，有事？”瞬间的沉默，吴天摸了摸吴语嫣的脑袋，眼中满是宠溺！

　　吴语嫣看到吴天在这里发呆似乎，所以想吓吓他，没想到结果没有吓到，还被他看出了自己的想法，当下心中便是有些不满高兴了，小嘴巴嘟了起来！

　　“哼，看到你在这里，跟你打个招呼，不行吗？还非要有事情不成？真是的！”

　　吴天白眼一翻，微微耸肩：“那自然没有关系，如果真的没事，那就不说了，呵呵，外面风景不错，一起来看？”

　　话语一落，吴天还将吴语嫣拉了过来，指了指外面，嘴角微微弯起！

　　他不说这话还好，一说这话，吴语嫣顿时觉得这丫的在消遣她，当下更是不高兴了！

　　要知道，她找到吴天，是真的有事情，哪里是想没事情在这里看什么风景啊？不说有没有这个心情，就是这个时间，也是没有的啊，要不是她老妈一直在催，她岂会这么多心啊？

　　狠狠掐了一下吴天的手臂，怒骂道：“真是好心当做驴肝肺啊，真是的，算了算了，我直接跟你说好了！”

　　“老哥，记得林云吧？呵呵，我可跟你说个好消息啊，这段时间老妈跟林云可是相处了不少的时间，老妈对她极为满意，可是巴不得要她做你媳妇呢，嘿嘿，你怎么想的？”

　　吴天一阵愕然，嘴角更是抽搐着，林云他自然记得，这不是前几天还一起去看了演唱会的吗？他又岂会忘记呢？可这丫头是什么意思，相处了一段时间，要她做自己媳妇？简直就是在坑爹啊！

　　心中也是一阵无语，暗想，自己这老妈，还真是着急啊！

　　在看吴语嫣那嬉笑的样子，吴天顿时心中明白了什么，轻哼道：“说吧，又要干什么？”

　　第一次，是要他去吴语嫣的校门口接她，那天将林云带回了吴家玩，第二次，是让他陪着两个女人去看电影，结果又发生了那样的意外，这一次，他相信，吴语嫣这个丫头肯定又有目的了！

　　也果真如此，吴语嫣闻言嘿嘿一笑：“老哥果然英明，嘿嘿！”

　　摸了摸鼻子，随后又是说道：“是这样的，明天双休，老妈又要我请林云来我们家玩，而且老妈说了，上次气氛搞成那样，这一次绝对不行了，也要你一定要在家里！”

　　“就这样？”吴天微微蹙眉，有些疑惑！

　　“额……这个，暂时就这样了！”吴语嫣笑道，不过那眼神有些闪烁，显然不是如此简单！

　　轻轻吐了口浊气，吴天笑道：“既然如此，到时候我呆在家里就是了！”

　　翌日，本来秦云是想请林云来吴家玩玩的，结果得知林云没有时间，所以就将时间定在了周末，而白天，吴天在东方雪莲的带领下，走进了定海几个颇为神秘的地方！

　　其中之一，便是罗家，这个同是定海三大家族之一的巨无霸，也是目前站在徐家那边的大型家族之一，而吴天这一次的目标，便是将罗家拉到自己战线上面！

　　这是他的第一步，也可以说是极为重要的一步，一旦这一步成功，那后面的事情，就好办了太多！

　　罗家大厅，此时聚集着罗家三代最为重要的人物，当代家主，上一代家主罗坤，年轻一代最为耀眼，也是注定成为新一代家主的罗鑫，三人面色都有些难看！

　　更准确一点说，三人的神情都极为震惊，还有着不可思议，目光来回的在东方雪莲以及吴天身上飘荡，似乎，要将这两个人看透一般！

　　吴天和东方雪莲从始至终都是一脸淡淡的笑意，至于秦老，依旧面无表情的跟在东方雪莲身边，好像就是一个雕塑一般，没有任何的波动！

　　在说明来意之后，二人便是陷入了沉默之中，而罗坤爷孙三人同样没有一个人说话，皆是紧紧蹙眉！

　　“你……你说的是真的？你们竟然有这个胆子！”也不知道过去了多少时间，罗坤有些颤抖的喝道！

　　或许，他也不会想到自己还会有这样的一天，只是一个提议而已，就让他血液沸腾！

　　在徐家的丑事曝光之后，他们便在考虑着何时撤销和徐家的合作，只是顾虑面子上的问题，到现在，他们都是没有动手，而他们也知道若是一直这么下去，就是他们罗氏集团，也必定会跟着受连累！

　　终归一句话，这合作是必定会撤销的，只是，这时间到底定在何时！

　　而就在他们罗家陷入纠结的时候，东方雪莲带着他们眼前的这个少年上门拜访，说出了那套让人经惊骇的计划，在听完计划之后，就连当代家主也是不敢做主，连忙将罗家的上一代家主请了出来！

　　三代同堂一起商议着这件事情，可到现在，罗坤依旧不敢相信，东方雪莲竟敢有这个打算！

　　家族，帮派，它们之间的性质完全不同，帮派之间显然更容易兼并，而家族，却涉及到了太多了！

　　盘根错杂的关系，哪里能够轻易砍断？一个帮派，竟然扬言要吞了一个家族，这有些不自量力了！

　　对于罗坤的质问，东方雪莲心中也是有些苦涩，她的想法和罗坤一样，可这个计划，根本不是她做出来的啊，如果是她，岂会做出这样的决定？

　　即便是现在兼并了天狼帮，可血玫瑰和天狼帮这原先的两大势力之间还没有磨合，难度，太大了！

　　尴尬的摸了摸鼻子，东方雪莲指了指旁边的吴天，随后笑道：“实不相瞒，这件事情是吴先生所提，却也不是雪莲的意思！”

　　三人浑身一阵，瞬间而已，尽皆将目光放在了吴天的身上！

　　从进来到现在，他们一直以为吴天是东方雪莲的跟班，如今看来，显然不是！

　　罗鑫微微蹙眉，似乎觉得吴天哪里见过，猛然间，他脑海之中精光一闪，连忙轻喝：“你……是你？当初秋紫云在秋家举办宴会的时候，我在秋家见过你，当时就看到你和东方小姐之间，相谈盛欢！”

　　他这一提醒，罗家家主也猛然想起来了，当天在秋家看到一个陌生男人和东方雪莲之间那么亲近，他们还极为奇怪呢，原来竟是这个家伙！

　　“吴天，吴天，原来你叫做吴天！”罗鑫呢喃自语，眼中有着一丝精光闪烁！

　　罗鑫的惊叫让得罗坤微愣，随即也反应过来，这个名叫吴天的少年绝对不是一个简单的角色，而此时，罗家家主连忙在他耳边细语几句，随后，罗坤眼中的震惊也愈发的明显！

　　短暂的蹙眉之后，罗坤笑道：“原来是吴先生，呵呵，真是失敬！只是，吴先生究竟拥有着怎样的底牌，竟敢去动徐家？想必吴先生也知道，其中的困难程度！”

　　吴天轻笑摇头，随后将丁默交给他的那些资料放在了罗坤爷孙三人面前，笑道：“事在人为，只要吴某想做的事情，还真的没有做不到的事！”

　　“呵呵，况且吴某还有这些东西，罗老不妨先看看这些，难后再下定论！”

　　罗坤眼神微缩，对于吴天的话语，他自然认为吴天狂妄，一个少年而已，竟然敢说自己想做什么便是能够做成什么，这不是狂妄又是什么？只是，眼看吴天拿出了那碟资料，他心中也是浮现了好奇！

　　这，究竟是什么东西，竟然能够让这个男人如此信心暴涨？

　　好奇之下，他拿起了那份资料，开始熟读！

　　开始的时候，罗坤眼神有着疑惑，随着时间慢慢过去，疑惑转为震惊，震惊转为惊骇，最后，竟是有着惊惧，甚至，身体都在微微颤抖着！

　　“这……这怎么可能，这些东西，你怎么会得到？这可是家族核心之秘密！”

　　眼看罗坤这样态度，另外两人也是好奇至极，将罗坤放下的资料拿来一观，结局一般无二！

　　最终，三人看向东方雪莲几人，那眼神已然发生了极大的变化，仿佛他们看到的是三个终结者！

　　他们看到的可是每个家族最为核心的秘密啊，有了这些东西，甚至可以左右这个家族的兴衰，更要命的是，里面不仅仅有徐家的，还有他们罗家的！

　　他们相信，这些东西无论对于哪个家族而言，都是无法抹除的噩梦！

　　“吴天，你……你到底怎么会有这些东西？”三人之中，罗鑫最是没有忍住，径直的爆喝出声！

　　吴天充耳不闻，随意了弹掉身上的一丝灰尘，脸上依旧带着微笑，有些揶揄的说道：“不知道三位现在觉得如何？有了这些东西，要动徐家，真的那么难吗？”

　　三人嘴角直抽，难吗？当然依旧有些难度，但是以血玫瑰如今的势力，绝对够了，最多就是消耗大了一些罢了！


第89章 蛊毒！

　　旁边，东方雪莲和秦老对视一眼，眼中也满是震惊之色！

　　他们同样没有看过吴天刚刚突然拿出来的东西，对于能够将罗家三代人震惊成这样样子，他们岂会没有好奇之心？不过，如今那些东西依旧在罗坤三人手中，他们也只能忍住好奇！

　　罗坤深深吐出一口气，似乎方才将自己心中的震撼抹平，嘴角有些颤抖的看着吴天，凝重的问道：“这些东西，你究竟是如何得到？不知吴先生，能否解决罗坤这个疑惑！”

　　如今，合作的事情对于他而言已经不是最为重要的事情了，若是被这个东西卡在喉咙，他们将终生难安啊，无论如何，他都是要知道这些东西的出处！

　　对于他们的心思，吴天哪里看不出来？不过在他看来，这也是理所当然，况且，他这些东西也就是从圆明阁弄得，只要愿意付出代价，都是能够得到的！

　　不过他倒是有些好奇，圆明阁在定海有着一个分部，以罗坤等人的身份，难道不知道这个势力的存在吗？若是说不存在，那就是太坑爹了！

　　嘿嘿一笑，吴天问道：“莫非，罗老先生不知道圆明阁吗？”

　　“圆明阁？”罗坤呢喃，随即又是说道：“老夫自然是听说过的，圆明阁，在一般人眼里，他们做的是生意，可是我们是知道的，他们最为主要的业务，还是做情报买卖！”

　　猛然间，他像是想通了什么，当即尖叫道：“莫非……莫非你这是从圆明阁弄来的？”

　　“不，这不可能！圆明阁哪里能够得到如此重要的情报？要是有这些东西，如今的圆明阁又岂会只是这样的规模？这不可能！”

　　还有件事情他没有说出来，要是这些东西都是能够从圆明阁得到的情报，那么它们的价值又有几何？

　　要知道，当年他不过是想从圆明阁知道一个比较重要的消息，那一次已然让他有着割肉一般的感觉，当初那个情报的确有些重要，但是相比于这些而言，简直就是渣渣的存在啊！

　　吴天心中轻哼，嘲笑不已！

　　圆明阁是什么样的存在？即便是当初的他们，对那些家伙都是有些忌惮，对于他们而言，凡俗世界之中那些所谓的财富已然成了粪土，没有人会产生兴趣！

　　而这些东西，对于圆明阁而言，更是如同垃圾一般的存在！

　　圆明阁三个字一出，众人神情尽皆不一，而其中变化最大的便是秦老了！

　　在他受伤之前，他可是王级实力，所以对于这个势力可是有着一些了解，看这翻情况，他顿时知道吴天竟然还去了圆明阁一趟，当下心中微微一动，似乎做了什么决定！

　　听到罗坤的话语，吴天摇头轻笑：“罗老先生，吴某从不说假话，这些东西的确是从圆明阁里面得到的东西！只要你付得起代价，圆明阁便是有着你们想要的任何情报！”

　　“这些东西，对于你们而言，或许珍贵到了极点，可是对于圆明阁，呵呵……”

　　说到此处，他没有继续说下去，他相信就算自己不说下去了，罗坤爷孙三人也能够领悟出来！

　　三人神情大变，他们不是傻瓜，哪里听不出这里面的弦外之音？对视之下，眼中满是惊骇！

　　也不知道过去了多少时间，罗坤爷孙也不知道被震惊了多少次，最终，吴天带着东方雪莲和秦老离开了罗家，留下三个依旧呆滞的爷孙，至于彼此之间有着什么样的约定，恐怕也只有本人知道了！

　　而与他们差不多的是东方雪莲，因为在罗坤三人看完那些东西之后，她也是拿过来瞧了瞧，随即同样呆若木鸡，满脸的不可思议！

　　随即，她对吴天也变得愈发的好奇了起来，这个男人在她眼中也越来越神秘！

　　在离开罗家之后，吴天和东方雪莲几人又拜访了其他的几个家族和大型帮派，最终得到的结果，也没有出乎他的预料，当这一切忙完了之后，已然入了夜！

　　回到吴家，吴天也得到了一个无奈的消息，那就是明天林云会来吴家做客，还有一个更无奈的消息，那便是林云的姐姐，也会相随！

　　对于林云的情况，他已然知道了很多，所以对于这种情况，他也不怎么奇怪，可不奇怪是一回事，事实又是另外一回事，每每想起那个暴力警花，他嘴角都在抽搐着！

　　这样的一个女人，就算是他对上，也是脑门疼啊！

　　翌日，秦云老早就在准备东西，仿佛是要招待什么贵客一般，而林云姐妹也和说好的一般，一起来到了吴家，林云和吴语嫣之间本就是好友，所以见面之后没有什么尴尬！

　　倒是林梦，她和吴天姐妹之间算是有些摩擦，而且那天在林家附近又和吴天产生了矛盾打了起来，如今突然来到吴家，说没有尴尬，那显然是不可能的！

　　不过林梦，就是吴天兄妹也是有些无奈，相比于他们的态度，秦云却是笑开了花！

　　在第一次林云来到吴家之后，她便是惦记上了这个女孩，林云温柔可人，虽然有些害羞，但是熟了之后也很有意思，这样的女孩若是能够成为她的媳妇，那是吴家祖宗保佑！

　　只是上次似乎有些遗憾，在林云离开的时候，吴天和林云之间好像有些误会！

　　现在，林云愿意再次来到吴家做客，这说明了什么？这足以说明，那些误会根本没什么要紧的嘛，而且这一次来吴家的还有林云的姐姐，这也相当于变相的见亲戚了！

　　目光放在林梦身上，秦云心中更是惊叹，这林家血脉也真是太好了些，这一对姐妹，当真令人眼红啊！

　　午饭过后，吴家大厅！

　　“呵呵，小云，坐坐坐，你愿意来，阿姨最是高兴啊！”自从林云走进吴家，秦云的态度便是热情至极，这让得本就害羞的林云俏脸羞红，而林梦，眉宇紧蹙！

　　她知道吴语嫣是林云为数不多的朋友，而上次，林云来的也是吴家，这一次，她本来还是不赞同的，不过在一番衡量之后，她同意了，不过要求就是她也要来，她想看看这吴家，究竟是个什么地方！

　　在到这里之后，她能够看出来秦云和吴语嫣母女就是普普通通的母女，再加上她们得到了关于吴家的资料，也能够断定这对母女绝对没有什么问题！

　　其中问题最大的，便是吴天这个家伙，这个家伙回家不到一年时间，问题不少！

　　然而，原先没有什么问题的秦云，现在看来却是问题大大的啊，以林梦的视线去看，这秦云简直就是在找儿媳妇啊，林梦眼神顿时有些阴沉了！

　　不过，她终究不好意思当面翻脸，眼看林云和秦云以及吴语嫣相谈盛欢，林梦对吴天使了个眼色，似乎要吴天去一边谈些什么！

　　吴天微愣，不过很快，虽然他不知道林梦究竟想说些什么，但是还是率先走了出去，林梦见状也跟了过去，这一幕落在吴语嫣眼中，她眉宇微蹙，不过也就是瞬间而已，她便是没有放在心上！

　　吴家外面，林梦和吴天之间本来谈得还算是和气，可是随着时间慢慢过去，林梦终究是变了脸色，竟是开始吵了起来，不过猛然间，两人面色剧变，因为此时吴家之中，传来了林云凄惨的叫声！

　　林梦二话不说连忙转身，而吴天也没有丝毫迟疑，跟了过去，当他们回到里面，吴语嫣母女已然慌了神，那林云瘫坐在沙发上，满脸的冷汗，那俏脸，甚至变得有些漆黑！

　　“小妹，你……你怎么样了？可别吓我啊！”林梦蹲在林云身边，眼中满是后悔！

　　就怕林云在外面毒性发作，他们也预料到了这天早晚会发生，没想到这个时间点就在这里，若是在林家，他们可能还有些办法，可是在这里，她枉为林云的姐姐，却束手无策！

　　旁边，吴天面色同样是有些难看，因为他认出了林云身上的那些东西是什么，那竟然会是蛊毒！

　　蛊毒，一种最为狠毒的东西，在这个小小的定海，竟然会有人用这种东西，而且，还用在这么一个小女孩的身上，心中一个光点闪烁，他似乎明白了什么！

　　林云的尖叫声划破长空，不仅在林家可以听到，就是外面，同样可以听到！

　　此时，在吴家对面的一亮豪华小车里面，两个中年男人本是安静的坐在里面，在听到那尖叫声之后，猛然坐起，眼中精光爆射！

　　“嘿嘿，想不到这个臭丫头的蛊毒终于发作了，立马禀报家主，这次可是一个大功了，哈哈！”

　　“不错，一直在等这丫头蛊毒爆发，没想到会是现在，当真我两兄弟应该走运了！”

　　这两人，正是云家派来监视林云的狗腿子，本来毫无热情的生活，因为这声尖叫，变得精彩了起来！

　　二人你一言我一语，随后连忙拨通了手里的电话！

　　可他们并未想到，这个本以为转运的契机，却是将他们推向深渊的开始！


第90章 出手治疗！

　　他们兄弟二人也是踏入古武之道的人，不过修为不高，只有侯级中阶，一直以来在云家并不能够踏入核心地位，就连这次他们能够接到这个任务也是有些巧合和运气！

　　都说跟踪林家丫头会是一个美差，只是他们兄弟二人跟踪了这么多天，也没看到个结果，而且在数个月之前有那么两个人因为跟踪这个丫头，倒了大霉！

　　今天算是守得云日见云开了，那个丫头终于发作了，天可怜见啊！

　　兄弟二人眼中精光大闪，浑身有些激动，他们知道云家那些老祖宗对这丫头的重视程度！

　　吴家大厅，林云的神色愈发难看了，一张细白的俏脸，也开始变得有些扭曲，林梦早已变得不知所措，而秦云从未见过这样一幕的秦云母女，更是被吓得要命！

　　“吴……吴天，这要怎么办啊？你快快想办法，要不要叫120啊？”

　　秦云变得六神无主，慌张的寻找着手机，吴天无奈摇头，这种蛊毒找医生又有何用？

　　一番沉默之后，他终究是叹息道：“林梦，我来吧！”

　　手足无措的林梦因为吴天这句话愣住了，她呆呆的看着吴天，有些不敢相信的轻喝：“你……你有办法？”

　　“林云中的是蛊毒，看这个样子还是早就中了这种毒，现在就要爆发了，要是再过半小时，林云就没得治了，再过一个小时，林云这条小命，也就没了！”

　　“你怎么知道？”林梦惊呼出声，她作为林云的姐姐，自然林云中的是蛊毒，可整个林家知道这个秘密的，除了林家那几个高层，以及林云的几个至亲，根本没有谁知道这个事情，而如今，吴天竟然能够一眼就看出来，这，不能不让她震惊！

　　吴天心中无奈，这简直是废话啊，这么明显，当然是看出来的了，而且，往常的他，也不是没有接触过蛊毒，何须这么奇怪？

　　微微耸肩，吴天眼神依旧有些凝重：“林云体内的蛊毒已然爆发，你是要我治疗，还是不要？若是愿意让我治疗，那么，就将她抬进语嫣的房里，要是不用，那吴某也不想多管！”

　　或许是想到这件事情关乎自己妹妹的生死，此时林梦也回过神来，连忙说道：“当然是要救治小云了，不管如何，一定要治好小云，只是……只是你真的有把握吗？”

　　她对吴天不熟，而且林云所中的蛊毒，他们也找了无数的人去救治，可是那些人面对那蛊毒根本束手无策，吴天又能够有什么办法？这，不能怪她看不起吴天！

　　“是啊，吴天，你……你真的有把握吗？要是能够救治小云，无论如何，你一定要救啊！”

　　旁边，秦云脸蛋有些惨白，若非一边的吴语嫣将她扶住，想必此时的她已经瘫倒在地！

　　她哪里见过这样的场面？蛊毒，这种东西她根本没有听说过，而林云此时的那张绝美容颜，也因为这所谓的蛊毒，变得漆黑难看起来！

　　尽管吴天跟林云算不得熟悉，甚至原先因为林云带来的麻烦，不爽过这个女人，可是如今看到林云的情况，他心中也不禁有了一抹怜悯，这，一个可怜的小女孩而已，那云家竟然下得了这样的手吗？

　　在这样的小女孩身上种下蛊毒，还妄想以她作为要挟的筹码，简直混蛋至极！

　　不过，如今有他吴天在这里，这所谓的蛊毒，也不见得有多么可怕了！

　　微微点头，吴天轻喝：“放心吧，即便不能够根除她体内的蛊毒，也至少能够压制住，先将她抬进语嫣的房里，要快！”

　　林梦惊喜至极，虽然她依旧对吴天的话语有着怀疑，但是现在，她根本没有时间和心情去怀疑什么，因为她知道要是不再动手，林云的性命也就真的危险了！

　　她是通知了林家的人，可要等那些人来到这里，林云的情况必定恶化到了极致，而能够在林云死前到达这里，这也是两说啊，她也是走投无路了！

　　“好好好，我立马抱她进去，你……麻烦你了！”

　　吴语嫣闺房之中，林云在吴语嫣的床上挣扎着，脸蛋有些扭曲和狰狞，更是不断痛苦尖叫！

　　“你们都出去吧，无论发生了什么，也不要进来，知道了吗？”

　　“你……你想干什么？不行，这绝对不行，我一定要在现场，不然你做了什么，我怎么知道？”

　　林梦先是微愣，随即大喝道，显然是不同意吴天的要求，开玩笑，要是她们离开了房间，鬼还知道里面会发生些什么，要是这个家伙做些不轨的事情，她如何对得起林云？

　　吴天眉宇轻蹙，从林云的眼神之中，他能够看得出这个女人是真的在担心着林云，他理解林梦这样的请求，并没有什么不对的地方，不过，他在治疗，终究不能够有人在身边！

　　脸色微沉，吴天细声说道：“我知道你在担心什么，但是我能够担保，绝对不会发生你不希望发生的事情，再者，你们在这里，会分散我的注意力，若不安心下来，我做不了！”

　　“你……我们真的必须出去？”林梦咬牙喝道，依旧有些不甘！

　　“必须！”

　　林梦深深吐出了口气，狠狠瞪了眼吴天：“好，我出去，可是要是你没有说到做到，后果自负！”

　　话语一落，她根本没有管吴天是什么表情便直接转身离开，似乎是担心自己慢一秒，就会后悔一般！

　　很快，吴语嫣的闺房之中便只剩下吴天和躺在床上挣扎的林云，吴天神情有些犹豫，不过最终还是叹息一声，从怀中取出来一个小型木盒！

　　打开之后，里面赫然是几根银针，散发着丝丝光芒！

　　与此同时，吴家大厅，林梦在大厅里面来回走着，俏脸上面满是焦急之色，她那双眼睛，更是不断的扫视着吴语嫣闺房的房门，而秦云母女，比林梦情况好不到哪里去！

　　时间一分一秒的过去，这对于三人而言无异于折磨，也不知道过去了多少时间，五个男人匆匆忙忙的冲进了吴家，这五人为首之人，正是林梦姐妹的父亲，林家的家主！

　　“梦儿，究竟是怎么回事？云儿体内的蛊毒，为何会无缘无故的发作？”林父一张脸蛋漆黑到了极致，此时更是对着林梦吼叫着，那足以看出来，此时林父是多么生气了！

　　林云关系到林家的兴衰，他也知道林云体内的蛊毒迟早都要发作，只是现在真的发作了，他还是没有管住自己的情绪，而他的身后，跟着两个老者还有两个年轻人！

　　“父亲！”林梦低声回应，俏脸也满是惨白，眼中更是有着浓郁的自责！

　　若非是她同意林云来到这里，或许就不会有这样的灾难，毕竟即便是林云体内的蛊毒真的发作了，只要那场所是在林家，他们林家便是能够有着希望来压制住林云病情的恶化，那绝对不会是现在这样的局面！

　　秦云母女闻言一惊，也是连忙转身，对着林父几人微微躬身：“您……您好，我是秦云，是吴语嫣的母亲！”

　　林父微微蹙眉，看着秦云母女，眼中也逐渐泛起了一抹冷光！

　　“你就是吴语嫣，云儿的同学？”林父没有关注秦云，双眼盯着吴语嫣，轻声哼道！

　　吴语嫣，这一切都是因为这个女人发生的事情，若是林云真的有着不测，他绝对不会放过这个女人！

　　不，这个家庭，他都不会放过！

　　感觉到林父身上的寒意，吴语嫣也忍不住浑身微颤，更是往后退了一步，俏脸上满是惊慌之色：“是……是的，林叔叔您好，我是吴语嫣！”

　　“哼！”林父冷哼一声，随后又看向了林梦，喝道：“云儿呢？她到底怎么样了，怎么没有看到她的人？”

　　林梦嘴唇紧咬，她也不知道里面的情况如何了，她还真的不敢轻易说出，林云此时和吴天两人独自在那个房间之中，究竟发生了什么她都不知道，她预料不到她老子究竟会变成怎样！

　　嘴角微抽，她终究指了指吴语嫣的闺房，说道：“在……在里面！”

　　另一天，云家一阵哈哈狂笑之声传出，语气之中满是激动和嘲讽！

　　“终于那臭丫头的蛊毒发作了，还以为那混蛋能够继续耗费资源压制蛊毒的发作，这一天，终于是来了，看看他这次，还能如何！”云轩猛地拍向了一边的茶几上，浑身激动着！

　　蛊毒虽然是他们种的，可是种完之后便被林家发现了，随后林家之人便想尽办法的压制着林云体内蛊毒的爆发，直到现在，也因为如此，他们的计划到今天也无法实行！

　　不说云轩了，即便是云家最老的老家伙云鹤，此时脸上也是有着一丝激动，不过他表面上看起来比起云轩压制多了，看不出他到底在想些什么！

　　没有多久的停顿，他便是右手轻拂说道：“走吧，去那丫头病发的地方看看，想必此时林家之人也已经聚集在那里的吧，也不知道那些家伙，此时表情又是如何？哈哈哈！”


第91章 留在吴家！

　　吴语嫣闺房之中，吴天狠狠吐了口气，浑身也变得轻松了下来，经过这么久的施针，林云的蛊毒终于是被他逼了出来，而林云的气色也开始变好了！

　　“丫的，当真是倒霉，春药、蛊毒，这小小的定海，还真的是什么都来啊！”

　　想到自己当初遇到秋紫云的第一个晚上，他脑门一阵胀痛，那一夜，他为了给秋紫云解毒，结果累得半死，今天虽然轻松了些，可也没有好到哪里去！

　　而且，秋紫云和林云这两丫头都是极品美女，一个犹如冰山，一个犹如蜜桃，各有各的魅力，即便是他吴天，也是忍受住了一阵的魅惑才过来的啊，要是一般男人，早就扑上去了！

　　不过不管如何，现在的吴天已经将这个麻烦解决了，也算是松了口气，其实说实话，若是林云真的在吴家发生了什么噩耗的话，他自己还真的有些不好意思了！

　　稍微休息了一下之后，吴天转身离开房间，只是当他打开房门的瞬间，一个大老爷们满脸怒容的凑了上来，脸色有些狰狞，此人不是林父，又是谁呢？

　　林父在听到林梦的话语之后，愤怒更是达到了一个极致，心里对林梦更是失望到了极致，他倒要看看，这个男人究竟是谁，竟敢说自己能够治疗蛊毒，而且在这个定海地位上，还有人敢对他们林家动手！

　　只是这瞬间，两个人是四眼相对了，大眼瞪小眼，就是极为愤怒的林父，也是立刻呆滞住了！

　　短暂的沉默之后，林父猛然抓住了吴天的衣领，爆喝道：“混蛋，就是你这个小子？胆子真够大的！”

　　吴天眉宇轻蹙，他不认识这个男人，但是心里也能够猜到，这个男人应该和林云有着关系，从外表来看，二人都是有些相像的，所以，吴天也没有立刻生气！

　　“你是谁？”吴天轻声说道，语气颇为淡漠！

　　“我是谁？你还敢问我是谁？我告诉你，我是林云的父亲，你到底对林云做了什么事情？要是她有个闪失，我会送你下地狱，你知道了吗？”林父喝道！

　　吴天吐了口气，心中也是有些无奈了，转身之后，他指了指里面，说道：“自己去看吧！”

　　话语一落，吴天挣脱了林父，随后走出了房间，而林父在短暂的愣神之后，也看到了躺在床上的林云，当下也顾不上吴天，立刻走了过去！

　　随后，林梦，以及那林家的几个男子也跟了进去，众人脸上都有担忧和诧异！

　　“吴天，小云怎么样了？”大厅之中，秦云拉着吴天的手，焦急的问道！

　　本是一个热闹的日子，如今闹成这样，也是秦云做梦都没有想到的事情，一个普通女人，谁知道会被吓成什么样子？尤其是现在林云的父亲也来到了吴家，要是真的有什么意外，秦云也会自责一生吧！

　　吴天微笑摇头，安慰道：“您放心吧，林云体内的毒已经被排出来了，只是有些虚弱，休息一会就好了！”

　　“真的？那真是太好了！”秦云惊喜叫道，旁边的吴语嫣，双眸之中已经是有了泪水！

　　“真的，我还能在这件事情上面骗您不成？呵呵，等他们出来，您就知道了，好好等待就可以了！”吴天轻轻抱着秦云，轻声细语！

　　吴天自己出手，自然心中有数，现在的林云只是有点虚弱，经过一段时间的修养之后，她自然可以彻底恢复过来，需要的，只是时间而已！

　　房间里面，林父看着林云那张俏脸慢慢的恢复了原先的红润，尤其是林云的呼吸，也慢慢地变得平缓，心中当真是震惊不已！

　　林云体内的蛊毒也不是没有爆发过，只是每次爆发都没有这一次厉害，那一次次都被他们压制了下去，而在压制下去之后，林云的气色绝对没有现在林云的这种气色！

　　那时候她起码需要休息几天，才能够恢复过来，这一切的前提，还是林云体内的蛊毒未曾彻底爆发，而根据林梦所说，这一次林云应该是最为危险的一次了！

　　即便是他们能够侥幸将林云就回来，也至少要休息好长一段时间，可他眼前看到的又是什么？林云脸上竟是恢复了红润，没有丝毫的毒素，甚至没什么惨白之色！

　　“这……这究竟是怎么回事？”林父忍不住惊喝道！

　　林梦一张小嘴也是张得大大的，眼中满是不可思议的神情，当初让吴天出手，她也是没有办法的事情，哪里会想到会有这样的一个结果？每次林云痛苦之色，她也都在身边，而现在看到林云的情况，她心中也是明白发生了什么啊！

　　“他……吴天真的将小云体内的蛊毒排除了，父亲，竟然是真的啊！”林梦惊喝道，惊喜至极！

　　林父喉咙有些打结，心情更是难以形容，不过他最终也是狠狠吐了口气，放心了下来！

　　他不可能为了林云就将他们林家祖传下来的东西交出来，若是林云真的毒发了，他也真的只能看着林云去世，只是，他不希望林云毒发之后走的地方在林家外面！

　　也是因为这个原因，刚刚的林父才会这么愤怒，只是面对眼前的一幕，他张嘴无言！

　　又是一番观察之后，他也确定了林云已经无恙，随即都走出了吴语嫣的房间，再度看到吴天三人，即便是林父，面色也是有些尴尬！

　　整个定海他们林家忌惮的人也只有云家，对于其他人，还不放在眼里，更何况是一个普通的家伙！

　　以平静的心态打量着吴天，林父心中也愈发的震惊，因为他在这个少年身上看不到任何的紧张或是不安，甚至于，他似乎不将自己这些人看在眼里！

　　轻咳两声，林父笑道：“在下是林云的父亲，刚刚因为着急有些误会，还请极为谅解，呵呵！”

　　他走到秦云几人身边，微微躬身，以示歉意！

　　秦云脸色微变，也连忙迎身过去：“您……您不用客气，小云是在吴家这样的，要是小云有个三长两短，也是我们的责任，您千万不要这样！”

　　“那……那林某就多谢了，呵呵！”林父再度躬身，随后，他转向了吴天，神情变得凝重起来！

　　吴天眉宇轻蹙，看着林父的神情，他似乎已经知道林父要说些什么一般，竟是先一步说道：“我知道你要说些什么，跟我来吧！”

　　话语一落，他转身向着另一边走去，林父神情也是变得愕然，瞬间的沉默之后，也跟了过去！

　　无人知道两人究竟说了些什么，当二人回到众人身边的时候，吴天依旧一脸淡然，而林父，眼珠子乱转，也不知道到底在想些什么！

　　最终，他对着秦云笑道：“林某有个不情之请，希望您能同意！呵呵，是这样的，小云虽然没什么大碍了，但是还需要一段时间的康复，但是现在不能够轻易移动她，所以我希望能够将她留在这里修养一段时间，也希望林梦能够在这里照顾小云，最多半个月，我便会让人将她们接回去，您看可不可以？”

　　秦云愕然，随即大喜，若是真的如此，她简直巴不得啊！

　　“当然可以，当然可以，多久都行，呵呵，您放心，我一定会照顾好小云的！”

　　“那林某多谢了！”林父哈哈一笑，随即又对着林梦说道：“小梦，这本个月，你就呆在吴家吧，一切都听你吴阿姨的吩咐，我会帮你去所里请假的！”

　　随即，他右手一挥，直接离开了吴家，而林梦呆了，反应过来之后，焦急的追了出去！

　　秦云眼看林家的人都离开了，秦云连忙走进了吴语嫣的闺房，去看看林云如今究竟如何！

　　吴家之外，林梦一脸不可置信的喝道：“父亲，您这是什么意思啊？小云既然没事了，那自然要带回林家，干嘛将她留在这里修养？若是被云家的人盯上，那么一切就完了啊！”

　　她是真的难以理解，如今的情况最好的就是将林云带回林家，除非云家想和林家来个鱼死网破，否则，他们还真的不需要再怕那些混蛋了！

　　可他父亲竟然将林云留在这里，要是云家盯上了吴家，这要怎么办？

　　林父回头看了眼吴家，眼中的深意根本无人能够看得懂，可那抹震惊依旧留存在他的眼中，最终他凝重的说道：“小梦，听从为父的安排，这段时间你便呆在吴家照顾小云，其他的，我会安排好一切！”

　　“记住，不要和吴天发生冲突，若是能够交好，就交好吴天，知道了吗？”

　　“为什么？”林梦也并非傻子，当下似乎也感觉到了什么东西！

　　“你不用……”林父张嘴欲答，可此时，一个不合时宜的声音传了过来：“呦，这不是林家主吗？还真是巧啊，在这种地方竟然还能够碰到你，只是不知道以你的身份为何会出现在这种地方呢？”

　　来人，正是云家众人，而那个说话之人，也正是云家家主云轩，此时一脸欠揍的样子！


第92章 住手！

　　看到云轩突然出现在这里，林贵岂会不明白其中的原因？若是林云此时体内的蛊毒没有得到解决或是压制，或许，因为林云他会被云家的人掐住脖子，陷入难堪之中！

　　只是如今，他心里只有冷笑，也还有一丝庆幸！

　　云轩没有立刻翻脸，他也不想说些什么，眼神微沉，冷哼道：“原来是云家家主，还有云鹤老先生，能够在这里相遇还真是巧合，呵呵，不知道诸位有何见教？”

　　此时，林贵的语气冷淡至极，而他的态度令得云鹤以及云轩不禁微微蹙眉，显然，事实和他们预测的并不相同，甚至相差太大！

　　在他们看来，此时的林贵应该处于极度的不安和焦急之中，因为他们知道林贵对林云的珍视程度，尽管林贵早就有言，就算是林云蛊毒爆发导致身亡，他们也不会向云家妥协！

　　但是他们大都嗤之以鼻，他们相信当林云真的蛊毒爆发的一天到来，林贵绝对不会视而不见，到时候，他据对会乞求他们去为林云解毒！

　　这都在他们的算计之内，他们也自认为绝对不会出错！

　　可眼前的林贵又是怎么回事？通过下面的人禀报，也通过现在看到林贵出现在在这里，他们相信林云体内蛊毒爆发的事情绝对是事实，只是蛊毒爆发了，林贵似乎太过平静了！

　　脸色有些阴沉，不过云轩也不是一个简单的男人：“呵呵，林家主何必如此？事情到了这一步，何必继续掩藏？我云某也不想废话，我想你现在出现这里，应该是令爱体内的蛊毒已经爆发了吧？呵呵，我们也是不希望林家主将来不会后悔，所以才好意过来看看！”

　　“哦？只是过来看看？呵呵，云家之人对我林家还真是了如指掌啊，还真是一手遮天！”林贵嘴角微弯，有着一抹嘲笑！

　　他心中哪里不知道？在暗中，一直都有着云家的人监视着林云，他们的目的就是等待着林云体内的蛊毒爆发，一旦爆发，这些家伙也就会立刻出现，以林云来威胁自己！

　　云鹤并未说话，他站在云家人群的前面，微微眯着双眼，暗中打量着林贵，心里突然浮现了一种不好的感觉，这种感觉令他觉得极度奇怪！

　　说不清，道不明，反正他觉得林贵似乎和平时极不一样！

　　相比于云鹤，云轩却没有如此稳重，他和林贵之间矛盾本来就不小，而且两人修为也相差不多，平时因为担心林家和他们鱼死网破，一直未曾动手！

　　可如今不一样了，林云体内的蛊毒爆发，也就意味着林云的命被捏在他们的手中，林贵还这么嚣张，简直就是不降林云放在心上啊！

　　“哼，跟我装，我倒要看看你是不是真的能够这么狠心，眼睁睁的看着林云去死！”云轩心中冷哼！

　　而他的真实神情，也好不到哪里去：“呵呵，林贵，我们这么装下去有什么意思呢？我们来这里想必为了什么，你心中有数，何必如此？老老实实交出那件东西，我们自然会给林云解毒，否则，你也只能眼睁睁的看着林云去死，你真的愿意这样吗？呵呵！”

　　林贵嘴角微抽，脸上也布满了怒意，即便是如今林云体内的蛊毒得到了排除，他对云家的恨意，也没有少去一丝，想起以前，他还真的想和这些家伙来个鱼死网破！

　　曾经的林云是多么一个可爱的孩子？林梦林云这两姐妹便是林家的活宝，可是自从林云被云家之人暗算之后，一切都变得不一样了，那时候的林云还是那么小！

　　可是自从那时候开始，林云便不能轻易的离开林家，因为担心林云体内的蛊毒会突然爆发，死在外面！

　　因为这个，林云也不敢轻易结交朋友，到现在为止，这么多年过去，她的朋友更是屈指可数！

　　整个人的性格也和小时候差别巨大，这一切都是因为谁？因为云家，这些畜生！

　　林家之人皆是对着云家怒目而视，不仅仅因为云家伤害了林云，更因为云家多年来对林家的侵犯，已是水火不容的局面，而林梦，更是想要拼命的模样，还好被林贵拉住！

　　穆然间，林贵嗤笑一声：“果然如此吗？呵，还真会妄想呢，云轩，想你也是定海第一家族的族长，只是你的脑袋，似乎有些简单了，甚至有些天真了啊？”

　　“我林贵早有所言，那是属于我林家的东西，你云家想要来拿？不过是做梦而已，即便是真的鱼死网破，你们也得不到，想要用云儿的命来要挟我林贵？你还没有这个资格！”

　　话语一落，林贵身上的气势猛然释放出来，一是他释放的太过突然，二是他和云轩之间距离太近，云轩竟是猝不及防，整个人闷哼一声，脸色变得有些惨白！

　　不过也就是一瞬间而已，林贵这如同突袭一般占了个便宜，在一边的云鹤反应何其之快？眨眼之间便将这股气势抵挡住了，尔后更是向着林贵压迫而去！

　　噗！终究侯级和王级之间差距太大，一个瞬间，林贵竟是喷出了鲜血！

　　“父亲，您……”林梦见状大惊失色，连忙扶住了林贵，而其他林家也连忙将他围在了中间！

　　云鹤脸色阴沉到了极点，他本以为有自己站在云家人群之中，林贵是绝对不敢轻易动手的，可如今倒好，竟敢直接挑衅自己，简直太不将自己放在眼中了！

　　“林贵，你真的好胆，在我云鹤面前，也敢轻易动手！究竟是谁，给了你这个胆子？”

　　林贵抹掉了嘴角的鲜血，云鹤并未下重手，所以林贵也只是轻伤，或许换了别人以侯级的身份面对王级强者的时候会恐惧，会毕恭毕敬，可是他林贵不会！

　　因为站在他面前的是云鹤，他最记恨的老头，不恨不得和云鹤同归于尽，又如何会怕他呢？

　　“呵呵，为何不敢？你也不过也是王级修为而已，在这个定海称王，可那又如何？走出去，你也不过是一个蝼蚁，我林贵，何惧之有？”

　　林贵嘴角微弯，放声笑出，脸上带着一丝癫狂，他还真不相信云鹤这个老混蛋会在这个地方动手！

　　“你……你这是找死！”云鹤瞳孔圆睁，脸色更是阴冷到了极点！

　　“本想让你交出那件东西，然后放你林家一条生路，可不想你林家生路不走，要走死路，当真可笑！既然如此，我云鹤便成全你！”云鹤狞笑道，随后整个人期身而上！

　　在古武世界之中一切都是强者为尊，不说王级和侯级之间的差距，就说侯级高阶和中阶之间，这里面也是有着尊卑，一个中阶强者是万万不敢冒犯高阶的强者！

　　可林贵呢？一个侯级蝼蚁竟然敢如此侮辱他这个王级强者，不是找死又是在干什么？

　　云鹤身为王级强者，他的手段自然不是林贵所能够对抗的，在他出手的瞬间，林家人面色剧变，而云家，个个冷笑不已，似乎已经看到了林贵凄惨的模样！

　　“呵，这个林贵还真是找死，老祖给他面子，他倒好，自己凑上去！看老祖的样子，林贵完了！”云家之中，有人冷笑不已，神情有着激动之色！

　　“是啊，要我说老祖根本不用忌惮这什么林家，那个东西直接抢过来就好，何必这么麻烦？”

　　针对林家计划都是云鹤提出的，虽然一直都按照云鹤的话在执行，但是这并不代表云家的人对那个计划没有其他的意见，有部分人认为，这强者为尊的世界，何必要跟林家这么客气？看上的，直接抢了就是！

　　面对云鹤的强势逼近，林家的人不禁自动后退，在那巨大的压力之下，他们心中感觉到了一阵绝望！

　　因为不说他们如何反抗，就连反抗的勇气都是没有了，不过那被包围起来的林贵，嘴角竟是浮现了一抹冷笑，眼中有着一丝疯狂！

　　吴家大厅，吴天微微蹙眉，这云家和林家之间发生的一切尽在他的感知当中，两家之间的矛盾，此时他算是彻底了解了！

　　他不想卷入这些争斗之中，可是在感知到林家的人越来越的情况之下，他终于是叹息轻喝：“住手！”

　　轻轻叹息的两个字，却是穿透了虚空，直接落在了云鹤的耳中，区区两个字而已，竟是让他生生的停下了脚步，眼神也变得阴晴不定！

　　就在他要接触到最前面的那个林家人瞬间，两个字落在了他的耳中，仿佛是在他耳边说出来的一般，这不得不让他停下了脚步！

　　“谁？究竟是谁，竟然藏在附近装神弄鬼！”云鹤爆喝道！

　　云鹤突然的剧变令得众人愕然，不过瞬间而已，林贵嘴角弯起，带着一抹嘲讽和震撼！

　　他不知道刚刚发生了什么，但是看到云鹤那个模样，他能够肯定有人在暗中干涉了，而这个动手干涉之人，除了那个少年，又会是谁呢？

　　不自然的，他心中甚至还莫名的浮现了一丝其他的期待！


第93章 散！

　　云鹤神情大变，这令得云家之人愕然至极，因为他们同样没有听到任何的声音！

　　环顾四周，云鹤面色变得更加阴冷了，他根本看不到任何的异样，甚至他都觉得自己是不是产生了幻觉，只是以他的修为产生幻觉？这简直就是笑话！

　　冷哼一声，云鹤又是说道：“既然你不愿意现身，那么，这些蝼蚁的命，我就收下了！”

　　话语一落，他右手再度抬起，径直的劈向了林家之人，只是那个神情极度凝重，仿佛是在防御着什么！

　　吴天眉宇轻挑，刚刚一句话他只是再正常不过的叹息，他希望云鹤能够知难而退，只是没想到云鹤似乎有些不知好歹啊，随即心中也是有些不爽！

　　想当初自己被云家无缘无故惦记上，他都是想着法子避免和这云家产生冲突，这好不容易转移了这些家伙的视线，想不到今天因为林家的事情，终究还是要对上了！

　　“真是找死！”这一次，吴天语气之中带着一丝威压，落在云鹤的耳中，终于令他惊惧起来！

　　噗！一个喝声而已，身为王级强者的云鹤竟是直接一口鲜血喷出，脸色变得惨白！

　　这一幕，惊呆了云家之人，云轩连忙走了上去将云鹤扶住，问道：“老……老祖，您怎么样了？怎么会这样，莫非是有人在暗算您吗？”

　　在他眼中，云鹤绝对是整个定海最为厉害的人物，可这个人物竟然在这种情况之下被人暗算，他觉得不可思议，更感觉一阵恐惧！

　　云鹤又是咳嗽了几声，脸色也愈发的惨白，只是此时的他根本不敢怠慢，不顾云轩等人的惊骇，他弓着身对四周说道：“晚辈……晚辈云鹤，冒犯了前辈还请前辈饶命！”

　　一阵冷汗从云鹤脸上溢出，他紧紧咬着牙齿，忐忑至极！

　　这瞬间，不用云鹤再说什么，其他人也是明白了发生了什么，当即也不敢迟疑，尽皆低着脑袋，恭敬至极，似乎犯了罪等待着主人的惩罚！

　　不说他们，就连那林家之人也在没有人提醒的情况之下，保持着恭敬的态度！

　　其中，林贵心中翻江倒海！

　　在吴家，他感受到了吴天的强大，只是那时候他觉得吴天可能是一个王级强者，也是因为这个猜测他才敢和云家的人发生冲突，因为按照他的猜测，吴天绝对不会看着他们在吴家附近发生意外！

　　而他的想法也的确没有错误，在他们遇到危险的瞬间，吴天出手了，也真的震慑住了云鹤！

　　只是吴天竟然能够在不出面的情况之下就让得王家强者云鹤喷血，这究竟是怎样的修为？

　　王级？似乎不止如此吧，即便没有达到更高的等级，也绝对站在了王级的巅峰！

　　想到此处，他心中不是激动，而是惊惧，若是早知如此，他还敢不敢有那样的心思，那还是良说啊！

　　与云鹤一般无二，他那脸蛋也是不断的冒着冷汗！

　　短暂的宁静之后，一个声音再度响彻在云鹤的心中：“走吧，这里不是你能够撒野的地方！”

　　“是是是，晚辈明白，晚辈这就离开！”云鹤心中依旧有着惊惧，不过此时却高兴居多，因为他能够离开了，离开这个噩梦之地，至于以后，他也不想再来此地！

　　很快，云鹤带着依旧不知所措的云家众人离开了那里，只留下了除了林贵之外，依旧茫然的林家众人！

　　“你们也走吧，林云康复了，我自然会带她回林家，至于这里，我也不希望你林家的人，随便到来！”

　　“是，我明白了！”林贵微微躬身，随后转身对林梦说道：“小梦，你就暂时呆在吴家吧，记住了，一切遵循你秦云阿姨的吩咐，一定不能够乱来，知道了吗？”

　　林贵说到吴家的时候，神情不自然起来，他本来想让林梦听从吴天的吩咐，只是那样太过奇怪了一些！

　　根本不等林梦反应过来，林贵便带着林家之人，匆匆忙忙的离开了！

　　林梦看着林贵的背影，当真是无语了，她想追上去，但是想到依旧在吴家躺着的林云，她咬了咬牙，回了吴家！

　　也不知道过去了多久，云家大厅之中，一阵阵怒喝声传出，带着不甘和愤怒，还有惊惧！

　　云轩恭敬的站在一边，看着面色依旧惨白的云鹤，眼中闪烁不定，那无尽深处竟是带着一丝犹豫！

　　“老祖，刚……刚是怎么回事啊？为何，我等都是听不到什么声音，甚至还有人能够让您受伤？”云轩低头问道！

　　云鹤嘴角直抽，转头间看向云轩，眼中带着一丝不屑，要知道那可是王级以上的强者才能使用的技能，而这样的人，若是不想王级修为以下的其他人听到他的传音，有谁能够听到？

　　他云轩一个侯级的蝼蚁，竟然也想听到那种传音，简直痴人说梦！

　　“在那边，有一个王级以上的强者存在，而且他的修为，比我高了不少，或许……或许还是王级以上的存在！”说到最后，云鹤眼中有着惊惧，也有着狂热！

　　他对古武之道痴迷至极，为了得到当初的五指功，他不惜灭人家族，为了得到林家的祖传功法，他也不惜对一个小女孩种蛊毒，用这种卑鄙的手段，来逼迫林贵就范！

　　若非因为想在古武之路上走得更远，他岂会做出这样令人记恨的事情？

　　在这个小小的定海，他一个王级强者，已然站在了绝对的巅峰，可是他心中不甘，他要站在更高的地方，做到真正的俯瞰天下苍生！

　　“什么？比您还强大，王级以上？那……那……”云轩惊骇不已，连连惊呼出声！

　　“不错！在那附近绝对有那样的强者存在，或许，这林贵等人去那个地方根本是事先就知道那里存在一个高人，若是如此，也能够说明林贵为何脸上没有任何的痛心，为何敢主动出手！”

　　“因为林云体内的蛊毒，已经被那个人医治好了，因为他知道，在那个地方我不能够将他如何，他这是在故意挑衅！”云鹤咬牙切齿的喝道！

　　若非如此，为何林云在到了那个地方之后，体内的蛊毒就刚好爆发？那不是自主的爆发，而是那个人在医治那些蛊毒，导致林云的痛苦尖叫！

　　他也不相信原先对林贵等人的猜测有错，这是一个将自己女儿视为生命的男人，绝对做不到轻易将林云的性命舍弃，可是在那瞬间，他看不到任何的心痛，这，也是当初他感觉奇怪的原因！

　　云轩眼神闪烁不定，此时的云鹤并未注意到云轩的表情，若是仔细去看，竟能够看到云轩眼神深处，有着一抹惊喜和疯狂！

　　“那……那现在怎么办？若是真的如您所猜测那一样，以前的谋划，岂不是全部都没有意义了吗？”

　　云鹤并未立马回应他的问题，也不知道过了多久，他蹙眉说道：“将哪两个监视林云的弟子叫过来！”

　　不久之后，那两兄弟被带了进来，此时的他们满脸的惊惧之色，本以为是机缘，却没想到成了现在这个样子，他们撞破脑袋也想不通，刚刚的云鹤究竟是怎么回事！

　　云鹤那惨白的脸蛋，更是将他们吓得发抖，哪里敢去和云鹤几人对视？进入大厅之后，两人便扑通一声，直接跪在了地上：“老……老祖饶命，这……这真的跟我们没有关系，我们听到林云那丫头尖叫之后就汇报了，我们敢肯定，林云体内的蛊毒绝对爆发了！”

　　云鹤眉宇轻蹙，林云体内的蛊毒自然是爆发了，这点，他也可以肯定，只是现在他想知道的并非这些东西，而是其他的情报！

　　“林云为何去了那里，这两天，她接触到的人，又有什么人？”云鹤凝神喝道！

　　两兄弟微愣，随即不敢隐瞒的全部说出最近几天发生的一切，最终，云鹤脸色有些怪异！

　　因为这两人和他说的和他的猜测似乎有些不一样，而现在他回过头去想想，也绝对有些蹊跷！

　　若是林贵带林云去求见高人，在路上岂会不亲自去护送？难道不担心，云家的人在半路动手吗？

　　这个家伙竟然也是半途出现在那里的，而且是在林云尖叫之后，这说明了什么？这说明林家的人也的得到消息之后，匆忙的赶往那里！

　　狠狠甩了下脑袋，云鹤觉得胀痛不已，他想不通其中的关键！

　　然而，云轩眼中却精光一闪，当下低头说道：“老祖，其实要知道里面到底有什么猫腻，并非太难！”

　　“只要知道了那附近居住着什么人，知道了什么人跟林家的人有来往，那必定能够摸出些什么东西，若是老祖忌惮那个强者，我们可以通过很多其他的办法去知道！”

　　“如世俗之力，毕竟那附近都是平凡的居民，凡人去那里收集消息，想必也不会引起那个人的注意力！”

　　云鹤先是一愣，随即眼中大亮，的确，那个人警告之后他自己是不敢轻易出现在那里，可是自己想知道那附近究竟发生过什么，还是很简单的！

　　暮然间，他笑了，看着云轩的眼神，也有了一些改变，尔后浑身一晃，离开了云家大厅！

　　只是他没有看到，在他离开之后，云轩的双眼逐渐变得冰冷，犹如万年寒冰，冷得令人胆颤！


第94章 火灵芝！

　　“比老鬼还强大的王级强者，甚至是王级以上的强者？想不到这区区定海，竟然还有这样的强者存在！呵呵，这不正是我云轩的机会吗？一旦让他和老鬼对立上，我这么多年的计划，岂不是就能够轻易完成？”云轩低声呢喃，面色变得有些狰狞！

　　“老鬼，看来活该你的末日到了啊！”

　　与此同时，吴家，林云已经彻底的稳定下来，如今是真的只要安静的等待这个丫头苏醒过来就可以了！

　　林梦神情有些闪烁，似乎有些不敢去面对吴天，也不知道该如何去面对吴天！

　　在开始的时候，她对于这个男人心里是很不爽的，因为还没有哪个家伙在她面前会那么无礼，到后来，吴天和林云关联上，她更是不高兴了！

　　她以为吴天也是那些对林家有着图谋的人之一，也处处开始提防吴天，如同防贼，就连这一次，他林梦来到吴家，依旧在变相的保护着她的那个妹妹！

　　林云体内的病毒突然发作，她不仅愤怒，更加恐惧，因为她以为自己就要眼睁睁的看着林云死去，却没想到在这种情况下吴天会出手，更是能够将林云体内的蛊毒排除！

　　这对她而言无异于一个惊天之喜，此时，她也算是心中承认，自己对吴天有着误解了！

　　林梦张了张嘴，最后终于是说道：“吴……吴天，今天谢谢你了，要不是你，小云今天就危险了，而且，她体内的蛊毒也不会得到排除，以后，她也不用再痛苦下去了！”

　　吴天眉宇轻挑，他是看过林梦爆发脾气的是如何的火爆，如今竟然看到这个丫头这种态度，当即心中也是一阵愕然，甚至感觉有些不可思议啊！

　　“这个……没什么，林云既然在我吴家发作的，无论如何，我都要帮她解毒，你无需如此！”吴天嘴角微抽，脸色竟然有些尴尬！

　　“不管如何，你救了小云的性命，更是帮她彻底解了体内的蛊毒，我林家对你都只有感激！”

　　此时，吴语嫣闺房之中突然传来一阵声响，二人神情微动，随后就看到秦云和吴语嫣走了出来，两人都有一种有惊无险的神色，尤其是秦云，脸色依旧有些惨白！

　　林梦不敢迟疑，眼看秦云出来了，连忙走了过去，微微笑道：“秦阿姨，您……您还好吧？”

　　看着秦云的脸色，林梦心里也是有些异样，秦云和吴语嫣两人在林云出事的时候表现出来的紧张，是根本不能够掩饰的，她能够看得出来，这两个人是真的在紧张林云，想起自己以前的猜想，她甚至有些自责了，当即心中更是苦笑不已！

　　也难怪林云会和吴语嫣走得这么近，也难怪林云在第一次来了吴家之后，现在又会出现在这里，她都能够感受到秦云和吴语嫣的真心，身为当事人的林云，又岂会感觉不到呢？

　　秦云擦了下自己额头上的冷汗，笑道：“没事！小梦，你放心吧，小云现在在语嫣的房里休息，看样子应该是没什么意外了，你不要担心，一切会好起来的！”

　　秦云拍了拍林梦的手背，安慰的说道！

　　“是啊，林梦姐，小云会没事的，你放心！”旁边，吴语嫣也是安慰说道！

　　另一边，林贵回到林家，他眼中有着惊喜，更多的，还有着震撼！

　　为何？一切自然是因为吴天的存在，今日，吴天给他的震惊是无法磨灭的，此时，他也隐隐的感觉到整个定海，或许会因为这个少年开始动荡起来！

　　“天叔，将上次调查到的关于吴家的消息，尽数取来，我要再看看！”一进林家大门，林贵便是吩咐道！

　　天叔，本名林天，对林贵而言是真的如同叔叔一般的存在，他手里我有的权柄也是极大的，可以说除了林贵，他手里的权力是最大的！

　　林天微微蹙眉，不过短暂的沉默之后他点头退了出去，似乎明白了林贵的意思！

　　林贵一人闭目沉思，也不知道想到了什么东西，脸上的神情阴晴不定，让人捉摸不透！

　　不久之后，林天拿着他们不久之后得到的关于吴家的所有消息出现在了林贵的面前，只是此时的林天神色似乎有些难看：“家主，所有的东西都在这里，只是……”

　　林贵微微蹙眉，未等林天说完，他便直接拿过了那叠资料，随着时间慢慢过去，他的脸色也是开始变得难看，因为里面的消息根本一文不值！

　　他本以为是自己上次漏看了什么消息，可是如今看来，根本不是这么回事！

　　猛然间他注意到了吴天似乎消失过了一段时间，他的回归，也就是不久前的事情，而自从他回归定海之后，这定海也开始变得风云诡决，这一切似乎都和这个少年有关！

　　“消失十几年，这突然回归，竟然脱胎换骨，这里面究竟隐藏了什么东西？”林贵牙咬轻喝！

　　林贵蹙眉沉思，也不知道过去了多久，他右手一挥说道：“天叔，去将林家那只三百年的火灵芝拿来！”

　　“火灵芝？家主，您……”林天双瞳圆瞪，满脸震惊！

　　火灵芝，那是他们林家最为宝贵的东西之一，原先他们准备在林云体内蛊毒爆发的时候利用那个昂贵的火灵芝来试上一试，平时可是珍贵的不敢随意使用啊，林贵这是想干嘛？

　　“吴天上下透漏着神秘，要想知道他的秘密，也只有通过那个地方，可是在那里一般的钱财根本不能起到作用，火灵芝，便是最好的东西！”林贵凝神轻喝！

　　林天张了张嘴，却也没有再说什么，他自然知道林贵说的那个地方是哪里，那便是圆明阁！

　　平时，他们都不会轻易踏进那个地方，那里简直就像是吸血鬼，会将他们的血液慢慢吸干！

　　可他也明白林贵说的没错，吴天浑身透漏着一股神秘，甚至是有些诡异，他们想了解这个少年，或许真的只有从圆明阁那里，才能够成功！

　　只是，他神情之中依旧透露着一抹不甘：“真的……真的要这样吗？火灵芝，那可是我们林家最为宝贵的存在之一，就这样用掉，似乎有些大材小用了吧？”

　　“大材小用？哈哈，天叔，你错了！若是用这个东西得到的只是一些垃圾，那自然是浪费了，可若是能够查清楚吴天的秘密，那一切都值了！要知道，如今的情况，对吴天的态度怎么样都是尴尬啊！”

　　“林梦的性情你也知道，若是有可能，我们能够通过吴天，得到更多的利益！”

　　猛然间，林天神情也是大震，随后竟然变得激动起来！

　　不久之后，林贵带着火灵芝秘密的来到了圆明阁，只是，当他说出自己的来意之后，他愕然了，甚至有些无语了，可以说不知道该如何表达他这瞬间的心情！

　　接待他的不再是原先的阁主，而是一个陌生的男人，这个男人竟然还是一个三星执事！

　　三星执事，林贵知道这还是一个王级强者，此时林贵简直是想骂娘了，一个王级强者怎么会莫名其妙的来到定海这种地方任职，老天当真玩笑开的有些大了啊！

　　他们林家的祖上也是辉煌过的存在，对于古武世界还是有着不小的了解记载着传承了下来，即便是他们现在整个家族也没有一个王级的古武强者，但是知道的东西绝对比云家多了太多！

　　就如这个圆明阁，他甚至知道一些丁默都不清楚的事情！

　　丁默眯着双眼看着林贵，眼珠子乱转，也不知道打着什么主意！

　　“就是你，要来调查吴天的消息？”丁默嘴角微弯，话语之中带着一丝戏虐！

　　丁默心中有些不屑，一个侯级强者，竟然也敢来调查那个少年，简直就是在找死啊，甚至于此时的林贵在丁默的眼中，已经是一个死人了！

　　感受着丁默散发出来的气息，林贵艰难的吞了口口水，面色也是难看起来！

　　若是知道结果会这样，他绝对不会这么贸然行动，可如今已经来了，他岂能退缩呢？再说，在一个王级强者面前，他又有什么胆子敢轻易退缩呢？

　　从怀里将那颗火灵芝拿了出来，他恭敬的递到丁默的面前，随后说道：“大人，林某并不想针对吴天，只是想知道关于吴天的一些消息，这火灵芝，便是我林某的报酬，还请大人成全！”

　　本来只是眯着双眼的丁默，在看到火灵芝的瞬间，眼睛都直了！

　　火灵芝？竟然是火灵芝！而且以他的目光，能够看出来这颗火灵芝绝对是数百年的东西，想不到在这个偏僻之地竟然还有这样的存在，丁默心中翻江倒海！

　　但是，他并没有丧失自己的理性，因为他知道，什么事情该做，什么事情不该做！

　　即便他拿了火灵芝又如何？做了不该做的事情，他有命拥有，却没命去享受，又有什么用处呢？

　　“你……你当真对吴天没有什么不轨的图谋，还要将这颗火灵芝作为报酬？”


第95章 苏醒！

　　林贵见过的王级强者寥寥无几，可那些人无不是高高在上的模样，如云鹤，如刚刚他眼前的这个男人！

　　可是如今，他竟然从这个男人眼神和语气之中，感觉到了激动和忌惮！

　　激动，这显然是因为他手里的火灵芝，要知道一颗数百年的火灵芝即便对于王级强者，也绝对有着极大的好处，就算不能够让他们继续进阶，也能够让得他们巩固自己的修为！

　　若非原先他们为了林云而一直储备着，这颗火灵芝早就被他们使用了，哪里还等得到现在？

　　而忌惮，他倒是有些不解，究竟是什么原因，让得圆明阁这样的巨无霸里面的王级强者，保持着这样的态度去对待？从丁默的话语之中，他似乎能够感觉到，丁默不想太过透露吴天的消息！

　　林贵轻笑说道：“大人，我们林家和吴先生也算是朋友，爱女和吴先生的妹妹吴语嫣小姐更是闺蜜，所以无论如何，我们都不会对吴先生一家图谋不轨的，大人请放心！”

　　这下子倒是让得丁默愣神，感情这家伙认识吴天，还关系不错？既然如此，还来找他干嘛？

　　深深吐出一口浊气，此时他已经不是简单的将这个当作生意去看待了，他隐隐的感觉到，里面似乎有着一种他自己都想了解的隐情！

　　“哦？若是如此，那你说说，你们林家和吴先生之间究竟是什么关系！”

　　也不知道过去了多久，林贵终于讲完了一切，只是他隐瞒了一些东西，如云家到底为什么要针对他们林家，如吴天和他们林家的真正的关系！

　　他相信此时的丁默必定以为吴天和林家之间有着极为深厚的关系，只是吴天自身的原因，他们林家才不了解他的一切，而以丁默刚刚对吴天那般忌惮来看，他绝对不会轻易动自己！

　　而事实也的确像他所想的那般，此时听到林贵的话语之后，丁默凝神沉思，偶尔之间看向林贵，眼中满是凝重之色！

　　吴天能够排解蛊毒，这没有太过令他震惊，因为那蛊毒只是云家之人所放，以那些家伙的手段就算是他丁默也是能够排解，吴天能够做到，又有什么可奇怪的呢？最多是有些意外而已！

　　毕竟，吴天在表面上看起来是那么年轻，这么年轻就有不下于他的手段，他自然还有有着诧异，而在他原先看来，吴天的背后势力绝对逆天，也正是因为如此，他才会轻易送出那么珍贵的玉佩！

　　此时，他也算是明白了林贵究竟是怎么回事了，就目前林贵的情势来看，和自己原先的那个样子，又有什么区别呢？虽然和吴天之间关系都算是不错，可哪里敢太过去探究吴天的秘密！

　　此时他倒是再也没有任何的不屑了，林贵小心驶得万年船，和他没有区别！

　　脑中思绪乱转，最终丁默苦笑说道：“实不相瞒，我这里关于吴天的消息，也跟你知道的相差不多，甚至于，还没有你知道的多，呵呵，真是惭愧！”

　　林贵神情一愣，眼中也是有着不可思议，这怎么可能？这里可是圆明阁，怎么可能会没有吴天的资料呢？按照他们祖上所言，只要世上有的，圆明阁便是能够查到！

　　“这……这不会吧？吴天的资料，竟然连圆明阁都没有，您……您不会开玩笑吧？”

　　“的确没有，若是能够找到，我又岂会一直如此尴尬？哼，林贵，丁某没有必要骗你，你也没有资格让得丁某来骗，我实话跟你说了，圆明阁没有吴天的资料，这是因为我还没有这个权限去知道那些秘密，而这，是因为吴天的来历太过逆天，就连我们圆明阁都不敢轻易得罪，你懂了吗？”

　　“这……连圆明阁都……”瞬间而已，林贵后背满是冷汗，他都能够感觉到丁默散发出来的一丝杀气了，这种气息令他心中惊惧！

　　不久之后，林贵从圆明阁离开了，他离开之时眼里再没有原先的那种憧憬，反而有着一丝惊惧！

　　连圆明阁都忌惮的存在，那究竟会是什么人？一个那样的人竟然会在小小定海落户，他的目的究竟还是什么？想起最近的一件件风云事件，他思绪乱了！

　　再想到自己原先竟然耍小聪明利用了吴天一回，他双腿都是有些站不稳了！

　　圆明阁中，丁默拿着林贵留下的火灵芝，眼神却没有聚焦在上面，他蹙着眉头看着不知深处，眼中没有任何的焦距，也不知道过去了多久，他终于是开口说道：“看来，是主动去见上一面的时候了！”

　　因为担心打扰吴天的生活，丁默一直都是没有主动去拜访过吴天，甚至都故意的避免和吴天接触，只是如今看样子，情况已经不一样了，因为吴天已经和定海的势力有了摩擦！

　　而此时，他的出现，或多或少也能够帮吴天解决一些麻烦，他或许也能从吴天那里获得一些好感！

　　低声呢喃之后，他的双眼猛然看向了手里的火灵芝，眼中闪过一丝火热！

　　火灵芝，是林贵留下的报酬，尽管没有得到预料到的东西，但是为了感激丁默的情报，也或是为了结交丁默，林贵还是留下了火灵芝，而他的这一举动，也的确让得丁默对他，有了不小的好感！

　　“有了火灵芝，或许我还能再进一步！”丁默笑着自语！

　　风云变幻，无人知道明日终将如何，就如现在的徐家，最是合适这种说法！

　　原先定海的三大家族之一，如今，却慢慢的变得萧条，这才过去了多少时间，徐氏集团的股价，便一跌再跌，已然缩水了大半！

　　以这种情况继续下去，不管徐家的财力有多么雄厚，也不抵用的啊！

　　“混账东西，这究竟是怎么回事？罗家原本还合作的好好的，为何，会突然翻脸？”徐家，徐木脸色已然狰狞到了极致，话语之中有着浓浓的杀意！

　　作为一个上位者，他是不会轻易发怒的，可是如今这种情况，他却再也无法保持镇定！

　　徐家的财富持续缩水，只要想象继续这么下去几天，徐家会变成什么样子，他就心生恐惧！

　　此时哪里还有人敢回应徐木的问话？他们都死死的低着脑袋，犹如犯了什么罪一般！

　　徐木看到众人这般态度，更是怒火中烧，直接走到一人面前直接将那人踹飞，喝道：“废物，到现在了竟然都没人说话，等死吗？”

　　那人是一个年轻人，显然是和徐庶一代，只是此时被徐木踹飞他根本不敢有任何的怨言，反而脸上的惊惧之色愈发浓郁，似乎怕徐木还有什么大怒火一般！

　　现场，要说此时依旧敢和徐木说话的人，那便是楚河了，此时的楚河双手环胸，脸色也是有些阴冷！

　　他是徐家的客卿，徐家的情况如何也在一定的程度上影响着他的福利，虽然徐家真的倒了之后，他以自己的实力还是能够找到下一家，但是那毕竟是下一家了！

　　况且，一直以来徐家对他也算是不错，若是可以，他自然不愿意徐家走向灭亡之路！

　　看着徐木暴怒到了这个模样，楚河微微犹豫之后，说道：“家主，罗家这等选择，必定有着他们的原因，我这就去一趟罗家，看看那些家伙究竟为何！”

　　徐木微愣，随即大喜，虽然楚河是他们徐家的客卿，但是他可不敢轻易差遣楚河做事，这种情况之下若是楚河再来个鬼脸，那么他们徐家是真的完了！

　　而刚刚他的愤怒，也同样有一部分原因是想让楚河看到，只是他没想到这个方法还真的有了一些效果，若是楚河能够出力，或许他们徐家还有一线希望！

　　“那……那就麻烦楚先生了！”压抑着心中的惊喜，徐木凝重的喝道！

　　“家主，你放心吧，我楚河身为徐家的客卿，也绝对不会这么眼睁睁的看着徐家彻底泯灭！”

　　话语一落，楚河便转身离开，而徐木神情也瞬间变回了冰冷，看向下面的那些徐家的人，心中的怒火，愈发的浓郁：“滚！都滚！立马自己去想办法阻止这一切，否则，就一起下地狱吧！”

　　徐木神情有些癫狂，众人心中都是打了个寒颤，根本不到十秒钟的时间，整个大厅之中就只剩下徐木一人，萧条而寂寞！

　　这一天，无论是古武世界还是凡俗世界，整个定海都是陷入一片震动之中，不明所以的人，感觉到世界似乎即将发生剧变，不安而又惊惧！

　　而那些知道的人，翘首以盼的等待着革新的到来，他们激动，甚至狂热！

　　当黑夜逐渐降临，吴家，晕厥过去的林云终于慢慢的睁开了双眼，这个被蛊毒折磨了这么多年的较弱女生，终于迎来了自己的新生！

　　然而，当她醒来不过数秒钟之后，一声尖叫却响彻在了整个吴家之中，再度将吴家，惊得鸡飞狗跳！

　　吴语嫣的闺房里面，林云死死的抱着自己身上的被子，双眼警惕的盯着床前的这个黑影，眼里有着惊惧之色！


第96章 被抓！

　　“你……你是谁？想要干什么？”闺房之中，林云尖声叫道，声音传得老远！

　　吴天弓着身子，嘴角抽搐着，心中更是暗骂娘西皮！

　　现在已然深夜，他本想再给林云检查一边然后便去休息了，可是在他给林云检查的时候，这丫头突然就醒了，睁开了双眼的瞬间便动手动脚！

　　或许是那时候两人离得太近，林云醒来的瞬间看到吴天正在给她检查眼珠，这么近的距离让她没看清眼前的人是谁，就被吓了一跳，才有这么激动的情绪！

　　吴天嘴角扯了扯，用手指一抹，竟然被踢出了血液，火辣辣的！

　　抬起头，吴天无奈道：“臭丫头，要不要这么狠！？人踢人，会死人的！”

　　看到吴天的瞬间，林云也是呆了，的确，在她醒来的瞬间看到一个大男人靠的自己这么近，她哪里不会激动呢？要知道到现在为止，还没有哪个男人离她这么近，那瞬间她是被吓的！

　　这也导致平时温情如水的丫头，在惊惧至极的情况下，直接给了吴天一拳，甚至还踹了吴天一脚！

　　若是早知道是吴天，她可不会这么去做了！

　　“吴……吴大哥，怎么是你啊？你……你刚刚在干什么？”林云有些结巴的问道，俏脸有些羞红！

　　此时，因为林云的尖叫声，秦云等人也是被她惊醒，尽数来到了吴语嫣的房间，看到眼前的一幕，都是愕然至极，因为林云紧紧抓着床被所在了角落，那个样子看起来就像是在害怕吴天一般！

　　而且，吴天嘴角被打得出血，若非发生了什么，又岂会这样呢？

　　林梦面色有些阴沉，她连忙走到林云的身边，问道：“小云，发生了什么，刚刚你是怎么了？”

　　“没……没什么！”林云低下了脑袋，似乎不敢和众人对视！

　　吴天扭了扭脖子，说道：“她这个时候能够醒来，应该是没有什么问题了，我先走了！”

　　话语一落，吴天转身离开了房间，脸色有些尴尬！

　　吴天离开房间之后，意外的接到了东方雪莲的电话，此时的东方雪莲似乎有些激动！

　　“哦？你说的可是真的？想不到罗家这些家伙，办事效率还不错嘛！”

　　阳台上，吴天嘴角弯起，带着一抹笑容，还有自信！

　　就在他离开吴语嫣房间不久，东方雪莲来了电话告诉他一切进行的很是顺利，相信再过不久，便是能够彻底将徐家逼到绝路，而说实话，吴天对于这个速度，是有着一点意外的！

　　都说商人之间只有利益，吴天此时也算是彻底的见识到了，罗家和徐家不久之前还是合作伙伴，这才过去了多久？罗家已然成了将徐家，逼近绝路的罪魁祸首之一！

　　“呵呵，有天狼帮的例子在前，还有你许下的利益在后，罗家自然知道如何选择，只是现在还有一个问题，那便是徐家的客卿楚河亲自找上了罗家！”

　　“楚河是侯级中阶的修为，他的存在对于罗家而言是拥有着极大的威胁，所以罗家希望我们能够出手，将这个家伙除掉！”东方雪莲在说到这里的瞬间，语气已然变得有些冰冷！

　　在她看来，罗家这是有些得寸进尺了，要知道他们之间的合作并不包括这一方面，罗家这么想和他们一起干，却要别人给他扫清门前雪，当真，胃口有些大呢！

　　东方雪莲也是知道，罗家之中也有着侯级中阶以上的强者，而他们若是用的自己人和楚河去拼，势必会造成一些损失，若是，他们自己的人不小心死去一人，这可是亏大了啊！

　　所以，罗家才向他们提出要求，希望东方雪莲一方能够出手，为他们解忧！

　　东方雪莲作为血玫瑰的老大，对于这些小小的伎俩，自己心中明了，可也因为如此，她很是愤怒！

　　不说东方雪莲，就是吴天脸色也冷了下来，不过穆然，他竟是摇头轻笑，说道：“既然如此，你便满足他们的愿望，呵呵！”

　　“行，那我知道了，再见！”东方雪莲微微愣神之后，点头答应！

　　这一夜，太多的人失眠，尤其是徐家，以及和徐家有着关联的人，彻夜难眠！

　　若非下午股市停盘，徐氏集团的股价，根本没有人能够预测到会跌到哪个地步去，似乎没有止境！

　　若是如今依旧在开盘，一夜过后，或许徐少会彻底破产，如徐家的人，是因为害怕、恐惧而无法入眠，如和徐家对立的人，是因为激动，而无法入眠！

　　可无论是哪一方，都在等待着第二天股市的开盘！

　　定海的某个街道小巷，这里阴森森的没有灯光，冷风吹拂，令人心生恐惧！

　　两道人影对立，神情各不一样，这两人赫然就是楚河和楚狂！

　　原来，在得到吴天的意思之后，东方雪莲便派遣楚狂去劫杀楚河，这也才有了这样的一幕！

　　尽管是黑夜，也没有灯光，但是楚狂却能将楚河清晰的看在眼中，他的眼神里面，带着一丝可惜，以及感叹，令人有些莫名其妙！

　　而楚河，面色已然变得凝重至极，他双拳紧握，似乎下个瞬间就要动手一般！

　　“楚狂，想不到昔日的天龙帮老大，如今竟然沦为人家手里的杀人工具，当真可笑，可怜！”

　　或许是知道自己的处境，楚河冷冷笑道，希望经过言语，能够让得楚狂分神！

　　楚狂微愣，随即一抹苦涩浮现在脸蛋上面，若是可能他岂会愿意去做一个人的手下？要知道原先的他作为天狼帮的老大，想干嘛就干嘛，有谁敢说什么废话？

　　可，他没有办法啊，想起当天那个人的手段，即便是现在，他心里依旧在发寒啊！

　　古武世界，这所谓的自由便一直就是一个奢望，弱者依附强者，也是最为明白的道理，而只有那些最为没有价值的古武强者，才会在世俗之中得到那些所谓的尊崇之位，如楚河！

　　冷哼一声，楚狂轻喝：“楚河，该如何去做，楚狂还无需你来教，臣服于我，今天饶你一命！”

　　以前楚狂身为天狼帮的时候，他就向楚河伸出过橄榄枝，只是那时候的楚河就是徐家的客卿，而楚狂，也只有侯级中阶的修为，所以楚河根本没有理会他的意思！

　　而楚狂眼见楚河实力不容小觑，又不想轻易闹得太凶，他也放弃了招揽楚河的意愿，没想到今天又重现了这样的一幕！

　　楚河眉宇轻挑，他是侯级中阶，楚狂是侯级高阶，若是真的对战，他知道自己应该不是楚狂的对手，若是真的生死相抗，或许，他今天真的就要交代在这里了！

　　可是真的要投降吗？楚河心里一阵纠结，虽然生命的确重要，但是他也有着感觉自己随时都能够跨入侯级高阶，如今的他和楚狂之间，可以说只有一步之遥！

　　这种情况之下，即便是他不敌于楚狂，也应该有着逃命的能力吧？

　　如此，让他投降，心里着实不甘，当下楚河右手一甩，手里猛然出现一根长鞭！

　　“让我臣服于你，先让我看看你究竟有着几斤几两！”楚河爆喝一声，向着楚狂狂掠而去！

　　哗！两人相距两米的瞬间，楚河便狠狠的将手里长鞭甩向了楚狂，丝丝冷风呼啸，让人惊惧！

　　楚狂眉宇也是猛然蹙起，他也没想到楚河竟然如此混蛋，面对他的招降根本无动于衷，还敢主动出手，这，也让他愤怒至极！

　　“找死！”楚狂冷哼，他竟没有抽出手里长剑，而是以极为灵巧的方式，避开了楚河挥过来的长鞭！

　　某个瞬间，一个铿锵之声终于响起，只见楚狂手里长剑猛然出鞘，冷光肆意，寒人骨髓！

　　同时，楚河也是面色大变，在楚狂长剑出鞘的瞬间，他便是感觉到了深深的威胁，他相信在这种情况之下，自己绝对不能够抵抗多久，当下，他也变得愈发的急躁！

　　而事实上也的确如此，在楚狂全力出手之后，楚河慢慢的陷入了下风，最终，被楚狂一剑劈飞，鲜血狂吐，楚河脸上也满是不甘！

　　他努力过，在和楚狂对战的时候，他一直都在找机会逃生，可是楚狂的手段太凌厉了，要知道长剑出鞘，攻击力自然就大，他也算是真的见识到了其中的差距，即便是一阶之差，也不是轻易就能够弥补的啊！

　　可是他心有不甘，为何，楚狂要做到这种地步？

　　“你……你一个堂堂的侯级高阶强者，为何……为何甘愿成为别人的手下？他们，到底给了你什么？”

　　这是他最为不解的地方，任何一个古武强者，都是有着属于自己的尊严，而楚狂没有任何血腥的投降，最近一直都困扰着他！

　　要说真的完全是因为血玫瑰的那些娘们吗？这一点，他是绝对不会相信的！

　　楚狂本来想直接结果了楚河的性命，可是在听到楚河话语的瞬间，他手里的动作猛然停了下来，脸色也是变得有些阴晴不定！

　　给了自己什么？一文未给，可是留下了自己的老命，还有他天狼帮成千上万兄弟的性命！

　　他眼珠转了转，最后竟是没有杀了楚河，而是提着他，极速的离开了那个偏僻小巷！


第97章 送回林家！

　　接下来的几天之中，吴天心情倒是不错，此时，徐家已经在他和东方雪莲他们的策划之下，彻底衰败！

　　与此同时，血玫瑰也加入了一个强有力的成员，那便是楚河！

　　原来，那天在听到楚河的问题之后，楚狂没有回答楚河的问题，而是直接将他带回了血玫瑰总部！

　　第二天，吴天便亲自去了一趟血玫瑰的总部见了楚河一面，没人知道两人之间说过什么，可是在楚河出来之后，他脸上的震惊和惊骇，是根本无法掩饰的！

　　最后，他做了一个令无数人愕然的决定，那便是加入血玫瑰，这一决定无疑是令人愕然的！

　　当然，这对于吴天只是一件微不足道的小事情，而今天，吴天是终于真的迎来了解放！

　　经过几天的修养，林云算是恢复了一大半，吴天在一番检查之后也能够断定林云体内的蛊毒已经彻底清除，也绝对不会再爆发，既然不用他时不时的给林云去做检查，他自然乐的将这个女人送回林家！

　　天知道因为林梦姐妹在这里的这几天，他是多么的尴尬，须知，吴家虽然也是他最近买的房子，也这栋房子也就这么大，他们吴家如今可是住了五个人，四个女人一个男人，当真不方便到了极致！

　　他也不知道多少次被人当作了狼，这生活，简直是有着一种水生火热的感觉！

　　只是，在将林云送回去之前，他依旧受到了阻拦！

　　“喂喂，老哥，林云在我们家住的好好的，干嘛送回去啊？现在她还没康复呢，等她彻底康复了，也不迟啊，老妈，你说是不是？”吴语嫣听到吴天说要将林云送回林家的瞬间，便是尖叫了起来，显得极为不满意！

　　秦云面色也是有些难看，但是她没有立马回应吴语嫣的问题！

　　这几天的相处，林家姐妹已然几乎和她们成为了一家，说实话，她对这对姐妹是极为满意，突然间要将她们送回林家，她还真的有些不舍得，尤其是她自己还有一些其他的私心！

　　只是，她终究不像吴语嫣异样不知道分寸，吴天既然已经说了林云的伤势已经几乎好了，那自然时间也差不多了，若是能够在这段时间之内就结成良缘，那自然是好的，可若是不行，那也没有办法啊！

　　脸皮抽了抽，她终究是叹道：“语嫣，听你哥哥的安排吧！”

　　“妈，干嘛要听他的？林云和梦姐姐是我的朋友，在我这里玩，又怎么了？哼哼，就算是康复，也能够住下，凭什么听他的？真是的！”吴语嫣闻言大急，若是林家姐妹回去了，她可就无聊了啊！

　　旁边，林梦和林云因为吴天的话语也是陷入了沉默之中，两人的神情都是有些不自然！

　　说实话，虽然她们的身份不是秦云能够想比的，但是这几天的相处之后，她们还真的是喜欢上了这里，现在，她们甚至都没有想到说病情好了就要回去林家！

　　吴天一脸无语，这女人之间八卦多了，感情也进展的飞快，现在估计在吴语嫣的心里，这林家姐妹的分量，要比他这个哥哥还要重吧，看到吴语嫣的那个模样，他又不能勉强，当真左右为难！

　　还好，此时的林梦说话了：“阿姨，吴天说的也没错，小云差不多康复了，我们应该回去了，家父这几天也一直在询问我小云的情况，问我们什么时候回林家，我怕他们应该会担心的！”

　　或许她前面的是真话，但是后面的绝对是屁话，林贵联系她？呵……

　　而她自己也奇怪不已，要知道自己姐妹可是林家宝异样的存在，而自己，更是被林贵当作继承人去培养的，这足以说明林贵对她的重视了，可是在这里这么多天，不管是关于林云的病情，还是关于她们姐妹的安全问题，林贵根本没有问过一个字！

　　这正常吗？显然不正常，可不正常，又是为什么呢？想到这里，她也想立马回到林家，去质问林贵一番，而此时，她突然反应过来，自己这几天过得似乎也有些惬意了！

　　吴语嫣愕然，张了张嘴，却无话可说，若是吴天这般说道，她倒是还可以胡搅蛮缠一些，可是说这话的是林梦，她没得话说！

　　秦云微微叹息，随后说道：“你说的也没错，想必你的父亲和家人，此时也很是担忧吧，既然如此，那你们暂时回去林家，有时间再来玩吧！”

　　“嗯，谢谢阿姨！”林梦笑道！

　　不久之后，吴天亲自开车将林梦姐妹送到了林家，对于吴天的突然到来，和林家姐妹的突然回归，林贵显然是有些措手不及，可是他依旧摆出了最为隆重的欢迎仪式，而这，也令得林梦，诧异到了极点！

　　林贵是什么人她可是了解的很，想起当天林贵在林家的表现，她心中疑惑也更加深了！

　　吴天也是有些无奈，不过也仅仅是一些无奈罢了，毕竟林贵要怎么做，都是他自己的事情，而他，没有权力去管，也没有心思去管，颇为淡然的走进了林家！

　　倒是林云，在离开吴家之后这个丫头就有些闷闷不乐，回到林家之后，更是直接以身体不舒服，直接回了自己的房间，让众人无语至极！

　　吴天将林家姐妹送回林家之后，坐了一会就想离开的，只是没想到被林贵直接拦住了！

　　“呵呵，吴先生，这次多谢您出手帮忙，要不是您，小云可就危险了，我林贵也就这两个女儿，若是这么突然失去一个，还真是不可想象！”林贵极为真诚的向吴天致谢！

　　“额……林先生客气，吴某说过，林云既然是在吴家出的事情，那么吴某自然有着一定的责任，这次能够将她体内的蛊毒排除，也算是运气，所以，根本不存在什么谢不谢的问题！”

　　话语一落，吴天转身就走，却不想又被林贵拦住，当下吴天神情也变得阴冷了下来！

　　还没有人胆敢在他面前，一而再，再而三的阻拦他去做事，而原先敢这么做的人，如今，都死翘翘了！

　　“你这是想干什么？”吴天冷哼！

　　林贵哈哈一笑，只是暗地里却冷汗直冒，虽然吴天没有直接发怒，但是他依旧感觉到了吴天给与他的压力，这股压力，让他呼吸都是有些急促！

　　“这个……吴先生，是这样的，吴先生高风亮节，不将这件事情当作对我林家有恩，只是我林家岂会不识趣呢？为了表达我林家的谢意，我们林家决定付出最为珍贵的宝物，最为谢礼！”

　　“若是……若是有可能，我们还想和吴先生做一个交易！”

　　吴天微愣，似乎有些意外，然而他眼中的愣神只是一瞬间便消失不见：“交易？吴某没有兴趣！”

　　林贵摇了摇牙，随后轻喝：“吴先生，林某之后吴先生实力强大至极，至少也是王级强者，甚至……甚至还是王级以上的存在，在您面前，我们也不敢做任何的不轨之事，只是我林贵相信，就算您是皇级强者，对我们林家的这件东西，依旧有着兴趣！”

　　“因为对于皇级强者而已，它依旧算是一件宝物，我林贵，以生命起誓，绝无虚言！”

　　林贵的话语这次倒是真的令得吴天愣神了，对皇级强者都是一件宝物？这怎么可能，如今的林家，最强者也没有达到王级，皇级？简直可笑了！

　　然而，猛然间一道亮光从他脑海之中匆匆而过，他想到了自己从圆明阁得到的消息，想到了处处针对林家的云家，莫非，这一切都是因为那件所谓的宝物吗？

　　暮然间，吴天脸上也是浮现了一抹笑容：“既然如此，那吴某倒要见识见识，只是希望林家主不会让我失望才好！”

　　林贵闻言大喜，只要吴天看到了那件东西，他相信吴天绝对是拒绝不了的！

　　“自然不会，哈哈，吴先生，这边请！”

　　不久之后，吴天竟然被林贵带到了一个密室之中，这个密室看起来还很是古老，吴天见识到的东西也算是不少，他竟是发现，这个林家，家族历史绝对悠久！

　　当下，他对那件所谓的宝物，也愈发的好奇了，他有着一种预感，或许那件东西真的能够让他有着意外的收获！

　　也就在吴天被带进了林家密室的同时，云家大厅，此时却被一股阴霾所笼罩着，而这一切的源头，都是因为云家老祖，云鹤！

　　“这都是真的？”云鹤狠狠将手里的东西摔在了云轩的面前，冷声哼道，脸色更是阴沉得可怕，显然心情极为糟糕！

　　云轩深深的低下了脑袋，有些惶恐的回道：“老……老祖，这都是真的，那个小子就在当初我们和林家的人相遇的附近，绝对没错！”

　　不久前他想到了一个计划，想借那个神秘人剪除自己想要除掉的家伙，所以他让人调查了那一片的居民，却没想到在距离他们极近的地方，发现了那个小小保安的踪迹！


第98章 太极道！

　　他依旧记得，当初那五指功出现的时候，便和这个小小的保安有着一些干系！

　　虽然他不知道那所谓的五指功究竟涉及到了什么，但是他肯定里面绝对有着极大的秘密，不然，那时候的云鹤也不会那么激动了，倾全族之力去找一个杀人者，这种事情，太少见了！

　　那时候，云鹤怀疑那个白云便是这个小保安吴天杀的，换句话说，吴天便是他们要找的人，只是后来有人亲眼目睹了有人杀了胡家的人，而且也是用五指功杀的！

　　更有人力证，那个杀人的家伙是一个老者，这让他们暂时切断了对吴天的怀疑！

　　后来没有找到那个老家伙的踪迹，而定海，也不再有人被这所谓的五指功杀死，他们云家也就慢慢的将那件事情放下了，把所有的精力重新的放在林家上面！

　　可如今，这林家的事情竟然又和这个小保安关联上了，要说巧合，也太巧了一些！

　　云鹤神情阴冷不定，也不知道过去了多久，他低声哼道：“重新将这个吴家的资料给我，哼，我倒要看看，里面究竟有什么猫腻！”

　　云轩躬身领命退出了大厅，不久之后他手里便拿着一叠资料回来了！

　　与此同时，林家密室，林贵脸色有些忐忑的站在吴天身边，眼神有些阴晴不定！

　　林家祖训，这是他们林家祖传至宝，参悟了这个东西，绝对能够让林家一跃成为华夏闻名的家族，然而这么多年以来，他们林家根本没有一人能够从里面得到什么太过有用的好处！

　　所以，虽然祖传说这是一件至宝，但是在林贵心里，也是无法确定这究竟是真的宝贝，还是只是一本没有多大用处的书籍，若真的只是他们祖上误传，若是吴天最后认为自己这是在忽悠他，那后果可不是那么好看的啊，想想他们之间实力上的差距，他心里便一阵发怵！

　　吴天拿着一本书籍，那书面上写着三个大字，太极道！

　　从开始，到现在，吴天神情越来越是变得凝重，慢慢地，竟然有着！

　　这若是被他那些兄弟知道可真不知道要多么震惊了，这家伙见识到的东西何其多？一定的程度上可以这么说，要想拿出让得冥王吴天动心的东西，太少太少了！

　　而能够入得他的眼，无一不是世间少有的宝贝，若是有熟悉吴天的人在场，他便是能够确定，吴天手里的这本太极道，绝对不是什么简单的东西！

　　事实上也正是如此，吴天心中本来还有着一些怀疑，可是随着他看的越多，心里也是越加的震惊，这本太极道，里面很多的东西竟然是他都未曾碰触过的，隐隐的，也对他对古武一道的领悟，有着非常大的帮助，可这，又怎么可能呢？

　　他以这个年龄，却能够走到这个地步，这已经完美的说明了他的天赋，可是尽管如此，他目前的修为依旧不曾有着多么大的动静，而因为此时心境的原因，他对于这修为，也没有多大的关心！

　　只是，在看了一遍这所谓的太极道之后，以前很多不解的地方，竟然迎刃而解！

　　随着时间慢慢过去，吴天也越来越是入迷，最后竟然还慢慢的耍起动作，这不禁令得林贵神情大震！

　　林贵修为不高，但是作为林家的家主，他也不是一个傻子，而且吴天的动作里面包含着一种莫名的神韵！

　　吴天修为高超，以他的修为做出来的动作的确本身就有着神韵，可是，他为何会如此忘情？

　　此时的林贵眼中精光爆射，甚至身体都是有些颤抖起来，尽管他亲自将这份至宝送给了吴天，但是吴天也侧面的证实了这太极道的确是一件至宝！

　　他没有打扰吴天，而是坐在了一边，静静的看着吴天不断的更换动作！

　　也不知道过去了多久，当吴天反应过来的时候，竟然已是入夜，若非他看到了太极道的最后，或许，此时的他，未必会停了下来，这些，从他眼里的意犹未尽便是能够看出来！

　　看了看四周的环境，他也是明白了什么，当下心中也不禁苦笑，再看那林贵，竟是满脸憔悴！

　　眼看吴天停止了修炼，林贵连忙走到吴天身边，说道：“吴先生，您感觉如何？”

　　吴天嘴角微抽，他做梦也没想到如今的自己在看一本功法的时候还会入迷，看到半路更是直接修炼了起来，这一修炼，更是忘了时间，上一次如此入迷的修炼，也不知道是多久之前了！

　　至于说那太极道究竟如何，那自然是好东西了，不过也正是因为那东西是好东西，吴天心里也有了警惕之心，当即轻声笑道：“林家主，这太极道的确是一件宝物，不过，林家主若说将其送给吴某，只是因为我救了林云，这似乎……有些说不过去吧？究竟有什么条件，你直说吧！”

　　此时吴天心里已然决定，只要林贵提出的条件不是太过分，他便替他完成，若是超过了他的预计，哼哼，那可就不要怪他吴天，恃强凌弱了！

　　林贵摸了摸鼻子，心里激动到了极点，他要等的，就是吴天这句话啊！

　　深深吐出一口浊气，他凝神喝道：“吴先生，既然那天您也在那里，想必也知道我林家和云家之间的关系，实不相瞒，小云体内的蛊毒，也正是云家的那些畜生下的！”

　　“民间一直有着传言，说林家有着祖传的至宝，可以让人轻松的踏入王级境界，甚至皇级，乃至更加级别，只是因为林家之人一直都仅仅是侯级修为，所以这个传言，绝大多数人还是不相信的！”

　　“然而，其中有一人却笃定了林家有那件至宝，那个人就是云鹤！原先，云鹤也只是侯级修为，那时候他不敢对林家怎么样，可是自从他踏入了王级，他便开始觊觎林家的至宝，那时候，威逼利诱，可以说，他能够做的都做了！可惜，我林家之人都是热血男儿，就算是死，也不会轻易让他得逞！”

　　“虽然云鹤踏入了王级，但是云家毕竟只有他一个王级而已，和我们林家对上，即便是覆灭了林家，他们云家也绝对要损失惨重，所以云鹤不敢轻举妄动，但是为了逼迫我交出太极道，他竟然盯上了小云！”

　　“唉，在小云很小的时候，他便是暗中给小云种了蛊毒，更是以小云的生命威胁我，这么多年，也苦了小云，云家，云鹤，我做鬼也不会放过他们！”

　　吴天眉宇轻蹙，这些东西他也算是了解了不少，此时，他已然大概的猜出了林贵想要他干些什么事情，果然，林贵此时又是说道：“吴先生，我的要求不高，您的修为这么高强，更是能够随意的重创云鹤，若是您能够出手帮我把云鹤除掉，这本太极道，我便送给您了！”

　　“果然！”吴天心中暗叹，但是，他没有立刻答应林贵的要求！

　　云鹤和他之间并未有多少恩怨，若是没有招惹到他，他也不想轻易将别人除掉！

　　也不知道过去了多久，吴天终究离开了林家，他的答复是，自己还需要考虑一二，明日给她结果！

　　尽管吴天没有立马答应，但是林贵哪里敢有什么不满？他满脸堆笑的将吴天送离了林家，只是随后，神情也徒然变得冷了下来！

　　林家门口，注视着吴天的身影慢慢消失，林贵微微蹙眉，眼里有着不甘之色，在其旁边，林天静静而已！

　　在他看来，这古武修者一生所追寻的便是更高的修为，尤其是像吴天这样的王级强者，甚至更高的存在，若是有机会将自己修为再往上提一个阶段，不管是什么事情，他们也会做的！

　　人命？在他们眼里，不过就是玩笑而已，一个普通人爬到王级强者，他手里的命便已经无法数清，即便是侯级的林贵，如今也不知道杀了多少了！

　　所以在林贵想来，自己这个计划应该能够成功的，若是太极道真的是一件至宝，若是太极道真的对吴天有用，吴天为了这个东西，绝对会出手帮自己将云鹤解决啊！

　　可，现在又是怎么回事？吴天竟然没有直接答应自己，而自己眼睁睁的看着吴天离开，更是不敢造次！

　　最终，林贵冷哼一声，面色极为难看的往里面走去！

　　漫漫黑夜，一股冷风莫名的在整个定海吹拂着，让人心神不宁，此时，秋紫云落脚的地方，暮然间，出现了几道身影，那领头人，竟然就是云鹤！

　　原先云鹤对那世俗之间的事情没有什么兴趣，可是在他对吴天这个家伙的资料一般研究之后，他也算是发现了吴天不是一个简单的人物，这最近的种种大事，竟然都和这个男人有着瓜葛！

　　他要查个究竟，可他不想直接找上吴天，因为那个神秘人就在吴天家的附近，他更是有着一种猜测，或许那个人，也就是吴天这个家伙，尽管这个猜测在他看来，显得那么可笑！

　　而要想查个究竟又如何去做呢？他想到了一个女人，那就是秋紫云，他相信，秋紫云绝对能够给他带来一个惊喜！


第99章 蛊王！

　　云鹤盯着眼前的奢华别墅，眼中光芒四溢，或许他自己也未曾想到，自己堂堂的王级强者，还要对一个小小的弱女子出手，当真是有些可笑了啊！

　　可是他必须去做了，不管吴天究竟是谁，他都必须去做！

　　若吴天真的是当初杀害白云的家伙，若是他真的会五指功，而且，还是当天对他出手的神秘人，他绝对会有多远逃多远，因为在这定海多呆上一秒钟，对他而言，都是灾难！

　　可若吴天跟那些家伙没有任何关系，即便是他将那个丫头宰了，也没有任何的关系！

　　轻轻吐出一口浊气，云鹤低声说道：“去将秋紫云带出来，记住，若是里面还有人，莫要杀人！”

　　“是，老祖！”云鹤躬身应是，这两人显然就是当天楚河在那个小山上遇到的两个老家伙！

　　两道人影瞬间没入了秋紫云如今居住的别墅之中，很快，里面传来数声闷哼，其中一个老者肩膀上面，也扛着一个人，悠然的走了出来！

　　云鹤深深的看了眼秋紫云，尔后喝道：“走！”

　　也不知道过去了多久，武潇摸了摸自己后脑勺，一种疼痛的感觉传遍了全身！

　　猛然间，她面色大变，整个人也忍不住惊叫了起来：“紫云，萌萌，你们还好吗？”

　　顾不得身体的疼痛，武潇连滚带爬的四处寻找着秋紫云和姚萌萌，最终，她在大厅的沙发上面，找到依旧昏迷过去的姚萌萌，至于秋紫云，根本没有任何的身影！

　　“萌萌，萌萌，你醒醒，紫云呢？怎么不见了？”

　　姚萌萌从朦胧之中醒来，看到武潇的瞬间，也忍不住惊呼道：“武潇，这是怎么了？我……我刚刚感觉到有人打我，然后……然后我就晕厥过去了！”

　　武潇闻言嘴角直抽，虽然她不是古武强者，但是感知度还是很高的，刚刚的确是有人袭击她们，而现在秋紫云不见了，也肯定和他们有着一定的关系！

　　“紫云不见了，我们在找找吧！”武潇凝神轻喝！

　　不久之后，两个女人已经累的不行了，可惜依旧没有找到秋紫云，两人神情也变得慌张起来！

　　猛然间武潇神情大动，低声呼道：“对了，找吴天，那个家伙应该有办法的！”

　　此时，吴天已经回到了吴家，只是他目前的情况也不是很好，因为他正面对着秦云和吴语嫣这对母女的拷问，要知道他和林梦姐妹出去的时候还那么早，竟然晚上才回来，这是干嘛去了？

　　如此八卦的吴语嫣，岂会不问个究竟呢？而作为吴天的老妈，秦云兴趣更大了！

　　突然间，吴天兜里的手机响起，他拿出来一看，面色微变！

　　“喂，武潇，有事吗？”吴天温声问道！

　　瞬间而已，吴天面色大变，整个人也猛然站起，似乎没有看到秦云母女的神情一般，直接狂奔而去！

　　当他赶到了秋紫云所居住的地方的时候，武潇和姚萌萌也被他的速度吓了一跳，简直就是神速啊！

　　“究竟是怎么回事？”吴天蹙眉喝道，语气之中满是焦急！

　　武潇眉宇轻挑，美眸之中闪过一丝莫名的东西，微微咬牙之后，她终究是将原先的事情一一说了出来，最后咬牙道：“吴天，这肯定是有人在暗中下的手，哼，这些人也太过分了，竟然敢明目张胆的抓人！”

　　吴天来回踱步，他心中思绪万千，他想到了徐家，可能是徐家的人暗中报复，可很快又被他否认了，因为武潇也是一个快要踏入古武之道的人，要想无声无息的将她击晕，可不是简单的事情！

　　而徐家，白云已死，楚河投进了血玫瑰，又有谁能够轻易将武潇击晕呢？微微考虑之后，吴天便将徐家排除了，可若不是徐家，又会是谁呢？吴天此时真的有些难以理解了！

　　与此同时，云家，秋紫云站在偌大的大厅之中，神情有些迷茫！

　　她原本还在自己家里悠闲的看着书，可是突然之间有人一掌将自己击晕，醒来的时候就在这个陌生的地方，这里的确豪华，只是她一番打量之后，根本不认识这里究竟是哪里！

　　转头间，她看到了坐在主位上的云鹤，当下不禁微微蹙眉！

　　看到秋紫云这般神情，云鹤也是心中微动，秋紫云这丫头长的的确不错，更难得的是，这被人突然绑架了，竟然还能够做到面不改色，胆子确实不小！

　　殊不知，秋紫云从小到大遇到的危机无数，虽然还未曾遭遇所有倒霉的事情，但是如同绑架这样事情，她还真的早就有了心里准备，只是她不知道，这种时候，为何还有人会绑架她秋紫云！

　　若是原先，她或许会认为是徐家，可如今徐家已败，应该无人出手才是！

　　想不通，秋紫云也就不想再想了，突然间她展颜一笑，说道：“是你将我抓来的这里？”

　　云鹤闻言嘴角忍不住一抽，只是此时他并未动怒，反而轻声笑道：“不错，小丫头胆子不小，竟然没有任何的恐惧之处！”

　　“呵呵，生死有命，就算再害怕，又有何用？再说，你将我抓来，自然有着你的目的，你会轻易将我杀了吗？呵呵，自然不会，秋紫云也甚是好奇，你我素不相识，我也不曾得罪过你，你这么大张旗鼓的将我抓来，为的又是什么？”

　　“因为私仇，还是因为什么？”

　　其实，说不紧张这都是假的，秋紫云终究只是一个小女人，在这样陌生的环境之中，面对一个陌生的老头子，她不害怕，才见鬼了呢！尤其不久前还经历了秦裕和徐庶那两个家伙！

　　只是，她作为一个掌舵人那么久，对于自己的情绪应该如何掌控，还是极为清楚的，即便是云鹤，也未曾将她此时的心境完全看透！

　　云鹤本来还以为秋紫云醒来之后会因为恐惧将一切都交代出来，此时，看到秋紫云的样子之后，他算是明白了一个事实，那就是要想秋紫云主动交代一切，只是做梦而已！

　　他是什么样的人物？再遇到那个神秘人之前，在整个定海，他都是说一不二的存在，所以在瞬间的念想之后，他也不想多么怀柔了，右手一拂，将手里的吴天的照片扔在了秋紫云的身边！

　　“认识这个人吗？交代出他的一切，那么，今天你就能够安全的回去，否则，你要死，你秋家要死，这个男人，也要死！”

　　听到云鹤的话语，秋紫云浑身忍不住打了一个冷颤，将那照片拿起来的瞬间，忍不住又是一颤！

　　双瞳猛缩，更是心中惊呼：“吴天！”

　　秋紫云脸色变得惨白，她做梦都没想到自己被绑架，这原因竟然是因为吴天！

　　她的神色自然被云鹤看在了眼中，当下心中也是微微一动，暗道果然有戏！

　　“说吧，这个男人究竟是什么身份，你对他又了解多少！”

　　“我……我和他不熟！”秋紫云银牙轻咬，有些忐忑的回应！

　　“不熟？呵呵，和徐家的对立，血玫瑰的合作，天狼帮的变迁，到最后徐家的没落，这一切似乎都与你这个女人有着莫大的瓜葛？而里面，都有这个男人的参与！”

　　“自从他出现在定海，这些风雨便开始刮动，你说你和他不熟，这是在玩我吗？”

　　若是可以，云鹤此时绝对一巴掌拍死了秋紫云，因为还没有人敢在他面前，如此睁眼说瞎话，秋紫云这些话，简直就是将他当作是傻子啊！

　　秋紫云娇躯微颤，心里竟然产生了一丝恐惧，她不知道云鹤究竟是如何将那一切都联系在了一起，此时她更是意识到这个老家伙，绝对是极为尊崇的存在！

　　“当真不愿意说吗？哼，我告诉你，就算是你自己不说，我也有无数种办法让你开口，你信是不信？”

　　秋紫云依旧摇头，似乎是在坚持自己和吴天不熟，又似乎在说自己不想再说什么！

　　“好好好，一介女流，算你有胆！”云鹤爆喝，显然心情糟糕至极！

　　“云轩！”

　　“是，老祖！”云鹤话语落地的瞬间，云轩便站在了大厅门口，低声回应！

　　“将那蛊王取来！”

　　“蛊王？”云轩双瞳圆瞪，一脸的不可置信，猛然抬头看向了云鹤！

　　“老祖，那可是我云家的传家至宝，您……您竟然要现在用在这个女人身上吗？”

　　尽管对于云鹤的做法他没有权力质疑，但是此时，他依旧壮着胆子询问，因为蛊王关系到的东西太多太多，将一只蛊王拥在一个小女人身上，这简直就是暴殄天物啊！

　　殊不知，此时的云鹤心中不安到了极致，他只想快点从秋紫云那里知道自己想要知道的答案，他心中有着一种感觉，只是那种感觉他不敢去承认！

　　“怎么，本祖的命令，你也敢不听了吗？”云鹤心情本来就差到了极致，如今又听到云轩在质疑自己，他更加不爽了！

　　“不……不是，云轩这就去取来！”云轩面色变了数遍，连忙退了出去！


第100章 找上云家！

　　云轩领命退出了大厅，只是在他退出大厅之后，并未直接去取蛊王，转过一个弯之后，一道身影突然出现在他的面前，躬身叫道：“家主！”

　　“嗯！”云轩微微点头，眼中闪烁着莫名的阴冷，短暂的沉默之后，他附耳在此人耳边细语了几句！

　　在他停止之后，那人瞬间便消失无踪，云轩看着那人消失的方向，脸色有些狰狞！

　　他不知道那个人和神秘人之间的关系到底如何，但是他想赌，若是那个吴天真的和神秘人有些干系，那么他这次赌上的，就赢了，他这么多年的计划也能够提前完成！

　　若是没有关系，就算是通知了吴天，就算是将吴天带到了这里，那么，吴天搭上了生命，也没有什么！

　　在那人离开之后，云轩呆在原地又站了不久，不过最终，他还是走向了云家的某个密室！

　　也不知道过了多久，云轩重新回到了大厅，而此时他的手里多了一个东西，这是一只玉质的盒子，外表看起来极为漂亮，在里面，竟然有着一只极小的虫子！

　　“老祖，蛊王已经取来！”云轩微微躬身，随后将那蛊王送到了云鹤的面前！

　　云鹤紧紧的盯着那玉质的盒子，眼里有着一丝肉痛，要知道，这可是他们云家少有的宝贝之一啊！

　　当初为了威胁林家，他在林云身上种的蛊毒都没有这只蛊王来得珍贵，而那时候他如果用的是这只蛊王，那么此时的林云，应该已经身亡了吧！

　　这也是他少有的底牌之一，只是没想到自己今天，竟然会将它拥在一个女人身上！

　　他无法确定那个吴天究竟是什么人，但是他能够感觉到吴天绝对不是一个简单的家伙，无论如何，他也要从秋紫云身上得到自己想要知道的东西，他知道，如今的情况之下时间根本不能够耽搁！

　　“你真的不想说吗？我告诉你，现在是你唯一的机会，说了，便能放你回去，不说，那么你便是这只蛊王的祭品，我告诉你，这可是蜀川之蛊！”

　　“一旦进入你的体内，三天之后，便会开始侵蚀你的血肉，七天之后，你便会全身溃烂而死，哼，到时候，根本没有人能够拯救你，即便如此，你也不想说吗？说出关于吴天的一切，我绝对不会动你！”

　　听到云鹤的话语，秋紫云浑身打了个冷颤，看到那个极为漂亮的玉盒，心里更是掀起滔天巨浪！

　　天下竟然还有这样恶毒的东西，虽然她以前也听说过所谓的蛊，但是一直以来她都以为这是虚构的，这样的东西怎么可能存在呢？而如今，她面前竟然出现了一条！

　　只是，一道身影突然浮现在她脑海之中，这瞬间，她心中竟是浮现一抹暖流，不禁微微摇头：“我不知道你是谁，也不知道你到底为了什么，但是吴天和我只是普通的朋友关系，他也就是个小保安，呵呵仅此而已，为何你们要死死盯着我不放呢？”

　　其实，不说云鹤，就是秋紫云此时心里对于吴天的身份也很是好奇，究竟他是谁，竟然能够让得眼前这个老者产生恐惧，这让她也很是不可思议！

　　云鹤似乎也没想到经过自己这么一阵威胁，秋紫云竟然还是这幅模样，当即脸色也更加难看了，哼道：“既然如此，那也不用怪我了！”

　　下一瞬间他便是出现在秋紫云的面前，将那蛊王，送进了秋紫云的肚子里！

　　秋紫云没有什么明显的感觉，她只是觉得有什么流进了自己的肚子里，就像是喝了一点水一般，毫无痛楚，也毫无不适！

　　之间云鹤右手一挥，哼道：“将她带下去，三天之后，我倒要看看，你还会不会这么硬气！”

　　“是，老祖！”此时，云轩脸色都是有些惨白，因为他可不是如同秋紫云异样的无知，他深深的知道这所谓的蛊王的厉害之处，也是因为知道，他才更加的恐惧！

　　他仿佛已经看到了几天之后秋紫云的模样，所以，此时的云轩看向秋紫云的眼神都是有些躲闪，但是他终究还是将秋紫云带了下去！

　　云轩带着秋紫云离开之后，云鹤并未有什么高兴，反而，他眉宇紧蹙，隐隐之中有些不安！

　　按理来说，为了一个不知道真相的女人，将他们云家的至宝蛊王用掉，这是有些暴殄天物啊，可是不知道为什么，此时他心里有着一种迫切的想法，一种来自心底的不安！

　　与此同时，吴天几人因为找不到秋紫云的下落而变得焦躁不安，即便是他们找遍了附近所有的地方，甚至还找了林梦等人帮忙，可是结果，都是一个样子！

　　没有人看到附近有什么陌生人出现，也没有人发现有什么不正常的地方，一切如常，而将她们打晕过去的人，如同幽灵一般，探究不到身影！

　　可是，吴天知道这一切都只是表象而已，以他的实力要想无声无息的出现在这里，也简单至极，而能够做到这一点的，只要是古武修者，都是能够做到，若是修为高一点的，更能够做到无声无息了！

　　“究竟是谁，竟然在这个时候盯上了秋紫云！徐家已经落魄，他们家族之中也没有什么厉害的家伙，可除了徐家，和秋紫云有仇的也找不到了！”

　　“是东方雪莲吗？可听她刚刚的语气来看，应该不像，而她，也应该不会骗我！”

　　排除一些人之后，吴天还以为是东方雪莲，但是在和她通讯之后，他觉得不应该是这个女人！

　　然而，他是真的想不到究竟还能是谁了，也因为如此，他才愈加不安！

　　也就在此时，一个陌生的男人突然出现了，此人，正是在云轩处领命之人！

　　“吴先生，您好！”此人直接出现在了吴天的身边，态度颇为恭敬！

　　吴天看到此人的瞬间心中便是微微一动，因为这个人是侯级高阶的修为，一个这样修为的人找到自己，他会为了什么呢？吴天心中已然想到，他应该和秋紫云的失踪，有着一定的干系！

　　不过，他表面上却没有表现出丝毫的动静，只是微微蹙眉问道：“你是？”

　　“我叫云岭，是云轩大人的手下，这一次来找吴先生，只是想给您带句话！”

　　“云轩？”吴天心中一凛，心中怒火顿生：“是你们云家动的手？”

　　云家，这是一个古武家族，若是云家动的手，那么这一切都有可能，但是他想不通云家为何会盯上秋紫云，这一切，也太说不过去了！

　　吴天因为愤怒，自己的气息一时也没有控制好，这一丝气息散发出去，云岭竟然浑身一颤，一抹冷汗流了下来，想到云轩的命令，他也不敢迟疑，连忙说道：“吴……吴先生，秋小姐的确是云家动的手，但是并非云轩大人的意思，是云家老祖，云鹤的命令！”

　　“云家，一切都有老祖做主，就算是云轩大人，也没有忤逆他的权力，所以尽管云轩大人心中想要阻止，却也做不到啊，请吴先生谅解！”

　　“吴先生，云轩大人不想和先生为敌，可又不敢和老祖做对，所以让云岭特意前来报信，告知吴先生，如今的秋小姐被老祖抓到了云家，但是处境极为危险！”

　　吴天深深吐出一口浊气，他盯着云岭看了很久，眼中的疑惑也愈发浓郁！

　　云鹤抓了秋紫云，这让他极为不解，可云鹤是云家的老祖，按照一般的古武家族之中的祖训，云鹤应该是云家说一不二的存在才是啊，云轩作为云家的家主，为何要和云鹤做对呢？

　　不过，此时他也不想知道太多，既然知道秋紫云被困在云家，也知道秋紫云如今的处境极为危险，那么，他也没有必要继续等下去了！

　　“前面带路！”吴天低声轻喝！

　　云岭眼中精光一闪，微微躬身之后，便在前面带路！

　　吴天并未告知武潇她们任何事情，而是跟在云岭的身后，也不知道过去了多久，他们终于来到了云家的门前，云岭躬身说道：“吴先生，我……我是云家之人，所以……”

　　吴天微愣，随即便是轻笑，他自然明白云岭这是什么意思，当即右手一拂，说道：“你下去吧！”

　　“是，多谢吴先生！”

　　云府的位置虽然有些偏僻，但是从外面看上去极为恢宏，根本不是俗世之中一些大家族的奢华所能够相比，这里，有着一种说不出的气质！

　　吴天慢步走在大道上，脸色也渐渐的变得冰冷，而此时，云家某个房间之中，云轩也在听着云岭的汇报，慢慢地他眼中有着兴奋之色闪烁！

　　他做梦都没有想到，吴天竟然来的这么快，而且看那吴天的样子，似乎没有丝毫的恐惧，一人来到他们云家，似乎不知道，这里是一个龙堂虎穴！

　　“吴天，云鹤，嘿嘿，今天我便看看，究竟是吴天你活，还是云鹤你生，若是吴天你被云鹤所杀，那也只能怪你，太过废物了，可若是你能杀了云鹤，嘿嘿……”


第101章 废云鹤！

　　云家，云鹤独自坐在书房，却莫名有着一种心绪不宁的感觉，仿佛自己就要面临灭顶之灾！

　　暮然间，他面色大变，整个人也砰的一声，站了起来，而此时，他竟然看到自己面前，站着一个少年，这个少年他也认识，或者说是他一直想要查的那个少年！

　　此人，除了吴天又会是谁呢？云家虽然也是一个古武家族，但是他要无声无息的进来，简直太容易了，也没有花费多少时间，他便是找到了云鹤所处的位置！

　　云鹤看到吴天，不禁大惊失色：“是你？怎么可能，你是如何出现在这里的？”

　　他是真的被震惊到了，想他云家是什么地方，处处有着监视，吴天竟然能够无声无息的出现在这里，某个猜测从他脑海之中一闪而过，他心中也愈加惊惧起来！

　　只是，他依旧在告诉自己，这一切都只是猜测而已，不可能是真的！

　　吴天嘴角微弯，带着一抹讥笑，他从云鹤眼中看到了惊慌，甚至说，是惊惧，他想不明白为何这个男人会如此惊慌，他和他之间，似乎没有多大的恩怨瓜葛吧？

　　“听说，你在查我？只是不知道，我和云老之间有何关系，竟然还劳烦云老，抓了我身边的人！”

　　云鹤心中又是一惊，他们抓了秋紫云应该是没人知道才是，这个家伙又是如何知道的呢？此时，云鹤真的是有些不知道该如何做了！

　　到现在，要说吴天是一个普通人，那么鬼才会相信啊，这个家伙能够无声无息的出现在自己面前，绝对是值得自己正视的存在，可即便如此，那又能如何呢？

　　那只蛊王他已经给秋紫云喂了下去，就算是他，也无法解毒，就算是承认了秋紫云是他抓的，就算是将秋紫云还给了吴天，那么，秋紫云也只有死路一条！

　　死路一条，这种情况之下，吴天又岂会和他就此平和相处？显然不可能！

　　嘴角微微一抽，云鹤脸上露出一个极为难看的笑容：“先生这是说笑了吧？我和你之间，似乎没有什么瓜葛，不知道先生，突然出现在这里，为的究竟是什么呢？”

　　“哦？是吗？”吴天忍不住发出一声嗤笑，这个云鹤还真是有些意思啊！

　　“若是没有瓜葛，为何你在看到我之后，会这么惊慌呢？呵呵，若是没有瓜葛，为何当天你会跟踪吴某？云老，这些可是随意就能够否认的啊！”话语一落，吴天身上的气息也是为之一变！

　　而云鹤，面色更是剧变，自己仅仅跟踪过吴天一次，如今吴天说到那天，显然就是自己跟踪他，却在半路跟丢了那天，那次自己以为是吴天好运，如今看来，竟然是对方已经发现了自己吗？

　　“你……你究竟是谁？”云鹤咬牙轻喝，面色也凝重到了极点！

　　“呵呵，我只是吴天而已，云鹤，我也不想和你废话，交出秋紫云，那一切好说，否则，别怪我不客气！”

　　“你……你也太嚣张了一些，这里可是云家，在我云家的地盘如此撒野，也要掂量一下自己的分量！”云鹤也是被吴天的话语刺激到了，他感觉吴天这简直就是在侮辱他！

　　就算你也是王级强者又如何？就算是你比我强大一点又如何？这里毕竟是云家，要想在这里撒野，他并不觉得吴天拥有着这样的资格！

　　他也从未想过，吴天会是皇级强者，因为皇级强者何其稀少，就算是在整个华夏也是一个巨无霸的存在，这样的人物会在这个小小的定海出现吗？那不可能！

　　所以，虽然云鹤忌惮吴天，也颇为惧怕吴天，但是在如今这样的局势下面，他心里还是有些底气！

　　只是，这一切在吴天的眼里，依旧有些可笑，云家又如何？要是他愿意，他完全能够将这里弄个底朝天，这一切只是看他意愿如何罢了！

　　眼看云鹤这样的嘴脸，吴天似乎也明白过来，自己和云鹤说再多也是没有任何意义的，当下吴天轻笑一声，瞬间掠向了云鹤，右手轻轻伸出，竟轻而易举的抓住了云鹤的脖子！

　　一个王级强者，竟然在吴天面前毫无抵抗之力，云鹤瞳孔圆睁，瞬间而已，他脸上已是惊恐至极！

　　此时他哪里还能不明白，这个家伙就是当天对他出手的神秘人！

　　“果然……果然是你，当天对我出手的也是你，你……你究竟是谁？”云鹤艰难的说道！

　　他终于确定了这个男人就是那个神秘人，可惜，已经晚了！

　　“秋紫云在哪里？你应该知道，我要你的老命，应该不难，莫要自误！”吴天轻哼！

　　云鹤艰难的吞了口唾沫，他明白了这个男人是谁，他也不禁想到了很多，既然这个男人在自己面前的一切都是他伪装起来的，那么，以前他做的那些事情又是为了什么！

　　他有着这样厉害的身手，想杀白云，不过是举手之劳而已！

　　“你……白云是你杀的吗？”此时，云鹤心里有着一件事情急需确认，那便是吴天究竟会不会五指功！

　　因为五指功，他云鹤才会重新出山，也才会有了这一切的瓜葛，可他一番追查，却没有得到任何的消息，最后还被迫停止了追查五指功的事情！

　　吴天眉宇轻挑，云鹤的意思他心中明白，因为贪恋，云鹤毁了一个家族，也留下了一个令他恐惧的源头！

　　“呵呵，因为贪恋，你灭了一个家族，如今，也会害怕吗？”吴天嘴角微微弯起，笑道！

　　“你你果然知道，告诉我，你究竟是谁！”云鹤已经顾不了心中的恐惧，尖叫道！

　　“告诉我一切，我便让人将秋紫云带过来，否则，你这辈子也别想看到秋紫云！”

　　吴天闻言动作一顿，他也没想到云鹤对那件事竟然那么执着，从云鹤的眼神之中，他也能够看得出来，这个家伙绝对是说得到做得到，而作为古武世界的人，他清楚云鹤此时心境又是如何！

　　不过也就在这瞬间，一个淡笑声突然传了过来，打破了云鹤一切的想法！

　　“吴先生，想不到当天那个神秘人竟然真的就是你，呵呵，当初有所冒犯，还请吴先生多多谅解才是！”

　　来人，正是云轩，而在他身边，还有秋紫云！

　　对于二人的突然出现，吴天和云鹤都是明显一愣，尤其是云鹤，他眼中甚至带有一丝癫狂！

　　“云轩，你……你怎么敢将秋紫云带到这里？放肆，将她带回去！”

　　秋紫云，现在可是他的唯一底牌了，这种情况之下，云轩竟然将她带到了这里，这是在找死吗？此时，他似乎都没想到，为何云轩会在这种情况之下出现在这里，还带着秋紫云！

　　然而，面对云鹤的爆喝声，云轩似乎没有听到一般，他只是依旧对着吴天，说道：“吴先生，这一切都是云鹤做的事情，和我云家的其他人没有关系，所以你要找人麻烦也应该找他才是！”

　　“想必云岭也跟您说过，我曾经想劝解云鹤，只是他根本不停，他是云家的老祖，我也没有办法，而让云岭去找您，也足以见到我的诚意，您说是不是？”

　　云轩的话语简直如同晴天霹雳，让得云鹤陷入了无底深渊！

　　难怪，这个男人突然会出现在这里，这一切竟然都是云轩干的好事，云轩这是要他的命啊！

　　吴天也是眉宇轻蹙，他算是认识到了云轩的狠毒，不过这对他都没有意义，如今看到秋紫云依旧安然的站在那里，他心里已经放心了，只是就在他想要松手的瞬间，云轩的话语在此传来，让他怒火滔天！

　　“呵呵，吴先生，云鹤为了让得秋小姐说出您的一切，竟是将一条蛊王送进了秋小姐的体内，若是七天之内依旧没有解毒，那么秋小姐便是凄冷而死！”

　　这瞬间，吴天瞳孔圆睁，右手的力道也不禁加大了数倍，他猛然看向了秋紫云，只见秋紫云娇躯巨颤，脸色更是变得惨白至极！

　　蛊王，就算是他，也对这个东西忌惮不已，可是云鹤竟然这东西送进了秋紫云的体内吗？看秋紫云的样子，似乎云轩不像是在说谎，而且，此时他也感觉到了云鹤愈加惊恐起来！

　　“你……你这是误会，真的是误会，我有办法帮她解毒！”云鹤惊叫了起来！

　　解毒？吴天眼神变得愈加阴冷，开玩笑，一个区区王级修者，还想要解蛊王的毒，就算是他这个冥王，也没有那个绝对的把握！

　　“凭你吗？哼！”吴天冷哼一声，随后身躯瞬间一动，只听到咔嚓数声，云鹤便瘫坐在了地上！

　　看那个样子，竟然是被吴天彻底废掉了！

　　云轩心中激动不已，这一切竟然跟他预想的差不多，这瞬间，云轩眼中只有已经残掉的云鹤，只是吴天的话语，将他拉回了现实！

　　“我不知道你的目的到底是什么，既然是你通知的我，也是你亲自将紫云带出来，这一次，我便满足你的愿望，可下一次，也要看清楚谁可以利用，谁利用不起！”


第102章 恩怨！

　　云轩浑身一僵，原本兴奋的脸蛋一下子就垮了下来！

　　的确，他将吴天用成了手里的一把枪，而他的目的也达到了，可他似乎忘记了一个事实，那就是他究竟有没有资格，去利用吴天！

　　吴天的话语让他幡然醒悟，王级的云鹤在吴天手里犹如一只小鸡一般，不堪一击，那么他这个侯级的家伙又能够算是什么呐？云轩心底浮现一抹忐忑和不安！

　　不过让他大呼一口气的是，吴天在冷冷的留下那句话之后，他就离开了房间，独自将云鹤和云轩两人流了下来，突然间，云轩哈哈大笑起来，笑得有些癫狂和冷酷！

　　此时的云鹤已然被吴天给废了，在吴天还在的时候，他死死的压抑着自身的愤怒，吴天离开之后，他脸上也是露出了狠毒之色，想他云鹤身为王级强者，更是定海的巅峰强者，如今竟然被人轻易给废掉了，他岂能甘心？

　　看到云轩在那里癫狂的模样，云鹤心里有着一股莫名的寒意，不过他终究还是喝道：“云轩，你……你可知道自己在做什么？你可是我云家，百年，千年的罪人！”

　　云轩整个人猛然一顿，他双眼死死的盯着云鹤，那种表情让人恐惧，就连云鹤，也不禁微微一颤！

　　“罪人？呵呵，云鹤，你可知为何，你会有今天？你又可记得，你那同胞弟弟，云宇！”

　　“云宇？”云鹤竟是浑身巨颤，也不知道想到了什么，眼神开始闪烁！

　　他自然记得云宇，这是他的同胞弟弟，在他们那一代，云宇更是惊才绝艳的存在，就算是他相比云宇也稍逊一筹，只是，那个人却死在了他的阴谋之下！

　　不仅仅是他，还有他的那个儿子云清，也同样死在了他的手里，可就算是如此，那又如何？

　　云轩此时提起云宇，让得云鹤极为不解，莫非，这云轩莫非知道了一切不成？可这绝对不可能！

　　云轩是云宇的儿子，但是那时候的云轩仅仅只有几岁而已，他依旧记得自己完成计划之后，看到的云轩还在他母亲怀里呼呼大睡，绝对不知道自己的计谋！

　　至于其他人，知道那件事情的不是他的心腹，就是已经成了死人！

　　看到云鹤神情突变，云轩眼中更是变得有些疯狂，多少年了，他等的就是今天！

　　“怎么，看起来你记起来了啊！那年，你亲手杀了自己的同胞弟弟，亲手将匕首捅进了自己侄子的心脏，我的哥哥，我的父亲，没有死在敌人的手里，却死在了自己亲人的谋划之中，呵呵，真是可悲！”

　　“你……你怎么可能知道？那年，你明明只有几岁而已，这不可能！”

　　听到云轩说到这里，云鹤已然忍不住惊呼道，因为云轩说的好像是自己看到了一般，这让他脑海之中重新清晰的浮现了当年的一幕！

　　尽管他手段凶残，但是这么多年以来，他依旧因为那件事情做了不少次的噩梦，尤其是那几年，他几乎每夜都要惊醒，如今，竟然会被云轩重新提起！

　　噗！云鹤惊呼出声，却是在下个瞬间，猛然喷出了一口鲜血，只见云轩一个箭步来到他的身前，直接一脚踢在了他的胸部，将其踹飞了数米之远！

　　“是吗？若非当年我反应快，回到了母亲的怀里装睡，或许，你会连我，连我的母亲，斩草除根吧？云鹤，因为你，我失去了父亲和哥哥，因为你，我母亲短短一年之后便忧郁去世，而我，从小的时候便成了孤儿，被人欺负，被人无视，你说，这个仇，我们又该怎么算呢？”

　　话语一落，云轩又是一脚狠狠的踩在了云鹤的右腿上，瞬间而已，一声尖叫声传了出来！

　　如今的云鹤已经被吴天废掉了，他那身王级修为也没有了用武之地，只能任凭云轩处置！

　　云鹤张嘴难言，这对于他而言，无异于一个噩梦！

　　“你……既然你已经知道了一切，为何……为何你要等到现在？这么多年过去了，你竟然一直忍着！”

　　云轩嘴角抽了抽，等？若是有可能，他岂会愿意等，只是那年他太小了，他的实力和王级的云鹤相比也差了太多，这一次若非利用了吴天，他依旧还要等下去，他不想等，却又只能等待啊！

　　或许是复仇时机来得太快，或许是觉得一切都尽在自己的掌控之中，此时的云轩已经没有了任何的顾忌，面色狰狞的跟平时那个云轩判若两人，他没有直接回答云鹤的问题，直接走到了云鹤的身前，俯身对着云鹤讥笑道：“嘿嘿，的确是很多年过去了，既然如此，我倒是可以让你知道一些秘密的！”

　　云鹤微愣，随即低呼道：“秘密？你……你什么意思？”

　　这一瞬间，云轩冷酷一笑：“云鹤，你可记得你那儿子，以及孙子！？”

　　“当年，你倾全族之力和别人发生战争，可惜，那一次你失去了自己的儿子，以及孙子，对吗？嘿嘿！”

　　云鹤瞳孔猛睁，那一年他觊觎了别人的五指功，为了夺取五指功他的确是倾全族之力去夺取，最终也的确失去了他的宝贝儿子和孙子，那一战，是他一生最为后悔的一战！

　　没有得到自己想要得到的东西，还将自己仅有的两个后代搭上了，要知道那时候他的儿子可是云家的家主，他们这一脉，更是云家最为辉煌的一脉！

　　若非他的儿子和孙子被杀，那时候还是毛头小子的云轩如何会上位？那时候他没有上位，又如何会有如今的修为？不知道为何，他心中猛然有了一个猜测！

　　“你……你……莫非都是你的计谋？是你害死了他们？”云鹤咬牙喝道，可是脸上满是不可置信！

　　因为那时候的云轩那么年轻，他也没有什么厉害的修为，区区侯级初阶，能够设下什么样的局，去害死他的儿子和孙子？只是，这瞬间的云鹤心里却认定了这个想法！

　　而云轩也没有让他失望，云轩哈哈大笑，更是拍起了手掌：“老祖果真是老祖，还真是聪明啊！”

　　“嘿嘿，不错，当年的确是我做了一点手脚，只是你那儿子太笨了啊，一点点有计谋而已，竟然就送他上了黄泉路，至于你那个可爱孙子，却是我亲手宰的，嘿嘿！”

　　噗！一个刺激，云鹤哪里还受得了？又是一口鲜血喷出，脸色也是惨白到了极致！

　　对他而言，这简直就是晴空霹雳，虽然这么多年，他一直将云轩看作了一个傀儡，以为这个傀儡在自己手里，应该翻不出什么大浪，没想到，自己竟然栽在了这个混蛋手里！

　　一切的一切他早就知道了，可是这么多年，为了等待复仇的时机，他竟然一直都在忍耐，易地而处，若是他的话，他能够忍耐得住吗？这不可能！

　　看到云轩那张已经狰狞到了极致的脸蛋，云鹤心中竟然浮起一股彻骨的寒意！

　　“你……你不得好死！云轩，我做鬼也不会放过你的，绝对不会！”云鹤咬牙喝道，话语之中带着无尽的怨恨，可这些，对于云轩而言，根本没有任何的意义！

　　“做鬼也饶过我？呵呵，就算是你做了鬼，你也要去和我那父亲和哥哥做个交代，你以为，你有时间来找我？我告诉你，就算是你做了鬼，你也不会的得到安宁！”

　　“任何跟你亲密的人，我都会一个一个，一双一双的，送他们进地狱，至于你，就在那里等他们吧！”

　　云轩说到最后似乎也没有兴趣再和云鹤废话，双手咔嚓一声，就将云鹤的脑袋扭断了，而云鹤，死了，也依旧不曾瞑目！

　　“云岭，聚集所有云家之人，这个账，也该算算了！”云轩咧嘴一笑，竟是舔了舔手上了鲜血！

　　旁边，云岭脑袋深深的低着，脸上也是有着浓浓的惧意，虽然他的修为不错，但是看着云轩长大的他，对这个男人的了解程度，他可以说比云轩自己还要透彻！

　　刚刚，云轩这是将这么多年以来的愤恨一次性的发泄了出来，比任何时候，任何场所都要残忍！

　　“我……我知道了！”云岭微微点头，连忙退出了房间！

　　与此同时，吴天带着秋紫云快马加鞭的赶回了秋紫云的住处，既然知道了秋紫云被种了蛊王，那么他就不敢有丝毫的大意之处，刚刚回到那里，他便立马开始给秋紫云检查起来！

　　尽管蛊毒未曾发作，但是此时的秋紫云一张俏脸变得惨白至极，她知道吴天为什么会这样，但是想起那时候云鹤说的那些话，吴天，真的能够帮她解毒吗？

　　看着吴天那张焦急至极的脸，秋紫云愣了，突然间嘴角浮起了一丝弯度，带着温柔的笑！

　　“算了，那个人跟我说过他送进我体内的是什么东西，根本没有方法可以解毒，你……你不要浪费精力了，看到你这样，我已经很满足了，真的，谢谢你，吴天！”

　　随后，秋紫云的玉手竟是摸上了吴天的脸颊！


第103章 毒蛇！

　　吴天因为秋紫云被下了蛊王，一直都很是焦躁，秋紫云突然将玉手附在他的脸蛋上面，那轻柔的触感，也是让他瞬间愣住了！

　　不仅仅是他，就是旁边的武潇和姚萌萌也愣了，吴天能够将姚萌萌找回来已经让她们惊喜至极，可是她们也不是什么简单的人物，很快就发现了其中的问题！

　　秋紫云脸上并没有喜悦，而吴天更极为焦躁，她们有所猜测却不敢随意打扰吴天！

　　此时，秋紫云突然的动作，让得她这两个闺蜜，都是愕然！

　　吴天慢慢抬起了脑袋，看着秋紫云那双柔和的眼睛，终究是叹息了一声！

　　其实他知道自己对那蛊王的毒并没有多大的自信，就算是找到了那蛊王的位置，他也不一定能够将那个东西消除，刚刚也是情急，所以才会如此！

　　现在因为秋紫云的动作倒是让他冷静了过来，就算是找到了，他应该也不会动手去解毒吧！

　　“放心吧，没事的，我会想办法解决的！”吴天轻声一叹，随后又对着武潇说道：“扶她回房间吧，这两天你们好好陪着她，不要太担心，她会没事的，一定！”

　　话语一落，他竟直接离开了秋紫云她们的住所，也不知道去了哪里！

　　夜幕降临，吴天站在一个未知建筑的顶端，看着这千灯万火的市区，眼中的神情极为复杂！

　　有着愤怒，有着挣扎，更多的，却是无奈！

　　“莫非，真的要找他们吗？”也不知道过去了多少时间，他轻声叹道，语气之中带着无尽的无奈！

　　世界不知处，这里嘈杂到了极点，仿佛一个地狱一般，四处散发着浓郁的血腥之气！

　　四个不同的区域，每个区域有着几道身影在里面不断的穿梭着，偶尔爆发出尖叫声，或是兴奋，或是惨叫，令人血气爆发又或是冷汗直流！

　　除了他们，在那区域的外面更是有着不少人在吆喝，似乎在为区域里面的人加油！

　　而四个区域之中，最为引人注目的是那比较里面的区域，那里总共有着六人，近距离看去，竟是五个人在围攻一个人，而那个人还没有落在下风！

　　他如同一头虎豹，四处冲击，仅凭那速度竟然就将其他的人生生撞飞，那力道如何可想而知啊！

　　作为他的对手自己惊惧，可那些人却不得不硬着头皮攻击，同时，也引发了众人的血性！

　　某个角落之中，这里安静的站着两个男人，他们的目光随意的放在了那四个区域里面，而他们的重点显然也在那大汉那里，只是，他们都微微弯着嘴角，带着一抹莫名的笑意！

　　其中一人带着一只眼镜，看起来很是斯文，然而只有懂他的人才知道，这个人在发怒之时究竟是个什么样的嘴脸，如同一条毒蛇！

　　在其旁边则是站着一个翩翩公子，他手里拿着一把扇子随意的扇着，看起来竟然还有些孔明的感觉，眼中闪烁着睿智的光芒！

　　“嘿嘿，妖师，狂虎这家伙还真是有了疯了啊，这些在他手下的小子，可真是见鬼了！”带着眼镜的男人，嘻嘻笑道，不过话语之中带着笑意！

　　“毒蛇，老大走了，还有谁能够管得住他？呵呵，他这样做是为什么，你也是能够猜到的吧！”妖师轻声笑道，可是说到后面神情已经有了一丝不同寻常的变化！

　　旁边，毒蛇也是瞳孔微缩，眼中有着莫名的回忆：“老大离开也有些时间了，也不知道，他究竟去了哪里，你下面的人还没有消息吗？”

　　“他要想躲起来，有谁能够找到？在找，只是没有任何消息！”妖师苦笑不已！

　　时间过去了这么久，在开始的时候他们因为那个人的话语不敢去找，而随着时间慢慢过去，他们也没有了顾虑，可惜是去找了却一直都没有消息！

　　此时，两人的神色都是有些难看，暮然间，毒蛇腰间的手机响起，拿出来的刹那，瞳孔猛然一缩！

　　甚至，那手都是有些颤抖，眼里有着精光闪烁！

　　妖师看到毒蛇这个样子有着瞬间愕然，不过只是一瞬间而已，他便是激动了起来！

　　毒蛇立马离开了这个地方，来到了一个极为安静的房间，接通了手机，随后恭敬的说道：“老大！”

　　定海那楼顶，吴天听着许久未曾听到的声音，浑身也是一颤，脸上露出复杂的神色！

　　最终，他叹息一声，说道：“毒蛇！”

　　吴天，显然就是毒蛇和妖师嘴里说的那个老大，此时毒蛇也是激动不已，他们一直都在想着，老大何时能够再度联系他们，可是等啊等的一直都没有消息，如今竟然真的等到了！

　　都说男儿有泪不轻弹，这瞬间的毒蛇却是有着一种热泪盈眶的感觉！

　　“你……你最近可好？”毒蛇呢喃道，他这个模样若是被人看到，也不知道要跌破多少人的眼镜了！

　　毒蛇，杀手界的传奇人物之一，一手毒物用的炉火纯青，就连比他修为高的人，也不敢在他面前随意，要知道这个家伙可是毒死过比他高出两个等阶的存在，其中跨越了一个大阶！

　　一阶，其中的差距已经不可想象，这横跨了一个大阶，那更是天方夜谭，可是毒蛇做到了，尽管那一次他差点赔上了性命，但是他做到了！

　　如此人物，谁又能想到，他会有这样的一面呢？

　　也不知道过去了多久，毒蛇结束了和吴天的通话，可是这个家伙就像是吃了什么东西一般，兴奋至极！

　　不久之后，一个密室之中，这里聚集着九个人，有男有女，而毒蛇、妖师以及他们嘴里的那个狂虎，赫然在列，只是众人神情各有不同，尤其是狂虎，一脸不耐烦的样子！

　　“毒蛇，这次又干嘛聚集大家？哼，下面那些小子功夫不到家，我还要去操练操练呢，你可别浪费我的时间，否则，我不会放过你！”狂虎瞪着毒蛇，叫嚣道！

　　众人对于他的叫嚣根本充耳未闻一般，而毒蛇更是如此，他嘿嘿一笑随后拿出了自己的手机，在众人的面前晃了晃，说道：“你可知道我刚刚接到了谁的电话？”

　　其中，妖师早就猜到了，可是他仍然控制不住的兴奋着，众人也是好奇起来，最为靠近毒蛇的那个少年疑惑的接过毒蛇的手机，这不看还好，一看之下便是惊呼起来：“老……老大！”

　　一语激起千层浪，随着他的话语落地其他人也是坐不住了，纷纷要将手机抢过来，而其中最为激动的便是狂虎了，这家伙简直就像是只蛮兽，硬生生的挤了进来！

　　“真的是老大？我看看，给我看看！”狂虎喝道！

　　没有人还保持着冷静，这些在杀手界跺跺脚都能让人惊惧的存在，此时竟然没有一个人能够保持冷静，也不知道过去了多久，这个才变得安静！

　　“毒蛇，他……他现在在哪里？为什么只是联系了你，是不是……是不是遇到了什么麻烦？”一个女人的声音突然响起，带着一丝紧张和颤抖，而众人闻言面色也是一紧！

　　是啊，毒蛇最是擅长毒，若是老大要联系他们，也不是联系毒蛇啊，可如今老大突然联系了毒蛇，这不得不让人想到老大应该是出了什么问题！

　　就连毒蛇也是忍不住蹙起了眉头，在电话里，吴天并未和他说的多么详细，但是找他的确是为了解毒，此时听到这个女人的问话，他也忍不住不安起来！

　　“红莲姐，老大没有说具体怎么回事，只是让我明天前往华夏定海，越快越好，不过从老大的声音当中听的出来他应该没什么事情，可能……可能是和他有关的人，遇到了危险！”

　　随后，他将吴天交代的事情尽皆说了出来，而众人的脸色也绷紧了起来，竟是有些不甘！

　　“他……他真的只让你去？”红莲咬牙轻喝，俏脸更是有些惨白，而其他人，脸色也好不到哪里去！

　　毒蛇脸皮微抽，随后摇头：“不……不让，你知道他的脾气，我哪里敢乱说？”

　　“哼哼，不让又咋样？知道了他在哪里，我自己去就是了，要打要骂，我随便！”

　　就在此时，狂虎的声音突然响起，虽然语气之中也带着一丝不甘，但是更多的还有兴奋，而他的话语似乎像是平静的水面上掉落了一颗小石子，让人惊醒了起来！

　　是啊，就算是不让又如何？见了面，还能够咋样？当即，其他人也忍不住兴奋了起来！

　　一次简单的对话，却无人能够想到，这乱了多少人的命运！

　　翌日上午，定海机场，这里出现了九个陌生人，看起来如同世俗之人，却隐隐之中散发着让人惊惧的气息，而他们更是分批来到的定海，到了这里之后他们没有去任何地方，先后去了飞机场附近同一家酒店里面！

　　这九人，也正是红莲九人！

　　下午，吴天站在飞机场门口静静站着，似乎是在等什么人，只是他没有想到那个家伙其实上午已经来到了这里，此时，正在某个地方，注视着他！


第104章 解毒！

　　毒蛇脸上满是激动之色，从吴天离开到现在过去的时间并没有太久，但是他们都能够感觉到，自己这群人根本少不了这个男人，而现在，他们终于要再次见面了！

　　深深吐出一口浊气，他从另外的方向进了机场，尔后又假装从里面出来！

　　再度见到毒蛇，吴天也是感慨，他还以为这一辈子就这么过去了，从回来之后便会安闲的过完一生，昔日的这些兄弟，或许有那么一天会再见，却也不会现在就重会！

　　狠狠将毒蛇抱在怀中，吴天低喝：“好久不见，毒蛇！”

　　“老……老大，好久不见！”毒蛇脸皮微抽，眼中满是激动之色！

　　终于再次见到了吴天，更让他安心的是，吴天这次这么着急的找他来到定海，似乎并不是因为吴天本人中毒，因为以他的目光，一眼就能够看出吴天根本没有中毒！

　　不管是谁中毒，只要不是吴天和他身边的那些人，他毒蛇便不会太多在意！

　　两人对事一眼，尔后都哈哈笑了一声，便转身离开了，与此同时，在毒蛇原先在站的那个地方，红莲八人也尽皆在此，神色各不相同，但是都带着一丝兴奋！

　　如那狂虎，若非记忆太过深刻，他此时可能都要直接冲下去了！也不知道过去了多少时间，红莲突然展颜一笑：“行了，都回去吧，等毒蛇做完事情之后，随时都可以去见他！”

　　众人微愣，随即都是微微点头，如今吴天找毒蛇显然是因为有事情才找，若是现在去见他，一个因为吴天本来就不想见他们而有了怒火，再者可能影响吴天要毒蛇做的事情！

　　所以，在毒蛇完成事情之后，他们再去见他，才是最好的选择！

　　很快，众人便消失在了那个地方，而这个时候，吴天将毒蛇带往了秋紫云居住的别墅！

　　走进别墅，毒蛇有些愕然，他没想到自己老大竟然会住在这种地方，因为这里看起来极为温馨，根本不是自己老大的调调啊，毒蛇脸皮抽了抽！

　　“老……老大，这里是你住的地方吗？这个样子……”

　　毒蛇摸了摸自己鼻子，有些愕然的问道，而吴天，也是瞬间一愣，随即老脸有些微红！

　　他们在一起生活了那么多年，居住的是什么地方自然清楚，他离开那里的时候是一个人离开的，自然不可能会在这种地方定居，而这里，一看就知道是女人居住之地！

　　不用想，他也知道是毒蛇想多了，随即轻轻哼道：“你想多了，只是一个朋友而已，跟我来吧！”

　　此时，秋紫云闺房之中，秋紫云的神色已经跟原先有着很大的差别，她躺在了床上，俏脸有些惨白，床边，武潇和姚萌萌都在陪着她，神情都是有些难看！

　　眼看吴天出现，三人都是神情一动，秋紫云变化最大，更是惊喜叫了出来：“吴天，你来了！”

　　吴天微微点头，秋紫云的情况，他也能够看得出来，要这个女人忍受这些痛苦，也真是难为她了！

　　“毒蛇，你给她看看吧，尽快解决！”

　　毒蛇眉宇轻蹙，打量了一下吴天又盯着秋紫云看了很久，眼中有着震惊，这么多年，他们这十个人之间根本没有多少秘密可以隐藏，他刚刚明显从吴天眼睛里面看到了担忧和心疼！

　　这怎么可能？吴天才离开他们那么短的时间，怎么会将其他的女人放在心中？

　　要知道，往日围绕在吴天身边的女人可不在少数，就是他们十人内部，也有人盯上了吴天，而那些女人看起来又有哪个比这床上的女人差到哪里去呢？

　　只是，那些女人到现在，也依旧没有这个机会，他们甚至以为，自己老大对那女人，还没有什么兴趣呢！

　　不过，虽然心里有着无数的疑问，但是他还是微微点头，说道：“老大，你放心吧，这世上我毒蛇不能够解的毒还没有多少，在这个世俗世界，更是从来没有出现过！”

　　毒？或许这个东西对于别人而言是一个噩梦，但是对于他而言，不过是一个常年的伙伴，到目前为止，能够施展出让他忌惮的毒的人，还没有几个！

　　话语一落，他转身看着秋紫云，脸色有些尴尬：“呵呵，你好，我是老大的兄弟，我接下来会给你解毒，或许有些痛，你忍住一下！”

　　“你……你动手吧，我会忍住的！”秋紫云先是微微愣神，转而心中浮现了惊喜！

　　随后，武潇和姚萌萌都在吴天的示意之下离开了房间，两人本来还有些不愿意，毕竟毒蛇对于她们而言是一个陌生的男人，而秋紫云却是她们的闺蜜，这种情况之下，让她们将秋紫云交给一个陌生人，显然没有人会愿意！

　　不过，看到吴天那凝重至极的神情之后，她们终究是点头答应了！

　　大厅之中，吴天、武潇以及姚萌萌都来回走动，即便是吴天，脸色都是有些难看！

　　他对毒蛇是有信心的，可是那种担忧的心情，却没有办法掩饰住，而武潇和姚萌萌更是如此，甚至不时说出威胁吴天的话语，言称要是吴天那个朋友让秋紫云出了什么事情，她们绝对不会放过他！

　　此时，毒蛇也的确是满脸的凝重之色，他万万没想到这个女人中的竟然是蛊王之毒，要知道这可是他最为忌惮的毒之一啊，如今，竟然会在这种地上看到！

　　也不知道过去了多少时间，毒蛇深深吐出了一口浊气，练嗓的冷汗哗哗直流，终于，他做到了！

　　吴天看到毒蛇走出房间的瞬间，眼中便是精光爆射，没有任何的话语，他便是冲进了房间，此时的秋紫云虽然依旧昏迷着，但是那个脸蛋比起原先，看起来已经好了很多！

　　而且，秋紫云看起来也不再痛苦，这瞬间，吴天也是终于放下了心！

　　除了他，武潇和姚萌萌两个女人的动作比他也慢不了多少，这两个女人一进房间就丫丫大叫，在看到秋紫云依旧昏迷的瞬间连忙捂住了小嘴，得知秋紫云已经没事之后，她们喜极而泣！

　　秋紫云体内的蛊王毒已经被排除，此时吴天也完全放下了心，只是，他却要面对自己昔日的兄弟！

　　顶楼，吴天和毒蛇并肩而立，两人神色各不相同，毒蛇张嘴欲言，却又最终没有说话，而吴天看着不知远处，手里掐着一根中华！

　　不过在最终，毒蛇还是开了口：“老大，刚刚那个女人是……”

　　吴天的事情他没有资格去管，也不敢管，但是对于秋紫云的身份，他是真的好奇，除了他们这十个人，他还没看到有哪个人值得自己老大这般对待，要知道当初吴天离开的时候可是都没和他们事先说什么啊，如今为了她竟然联系了自己，也暴漏了自己的行踪！

　　吴天手里动作微微一顿，只是瞬间而已，他喷出一口长长的白烟，脸色也变得有些复杂！

　　短暂的凝神之后，他淡淡的说道：“朋友！毒蛇，他们可好？”

　　毒蛇脸色变了数遍，对于朋友二字，他自然不信，但是吴天已经这么说了，他还真的不知道要如何再问，而在吴天问到他们的瞬间，他更是无言以对！

　　要说都来了定海吗？他能够肯定，自己老大绝对会发怒，再想到当初吴天的交代，他心里更是有着一抹寒意浮现，可是不直说，他又说什么呢？

　　那些家伙又岂会就这么离开，若是自己再说谎，等他们相见的那天，可就是自己的末日啊，想想身边这个男人发怒的样子，他心中便一阵冷颤！

　　“这个……还好啊，他们还说，什么时候你能够回去呢！”

　　吴天眉宇轻挑，似乎从毒蛇语气里面听出了什么：“哦？是吗？”

　　吴天不经意的笑道，而此时，毒蛇兜里的手机一阵震动，拿出的瞬间，他面色便是微微一变！

　　轻轻按动，那边便是传来了狂虎的叫喝声：“大爷的，毒蛇，老大的事情完成了没有？如果完成了，那么我们现在就过去了？你小子倒好，这么久了也不给我们来个消息，看回来之后，我不揍扁你！”

　　此时，毒蛇脸色是越听越难看了，而旁边的吴天，脸色也阴冷了下来，或许是毒蛇的手机音量太大，也或许是狂虎的声音太大，此时狂虎的声音吴天都听到了，若是有可能，毒蛇是想直接将手里的手机扔掉，狂骂一场！

　　可惜，在狂虎骂完一句之后，吴天直接将毒蛇手里的手机抢了过去，深深的看了眼毒蛇，尔后淡淡的说道：“你要找我吗？”

　　仅仅一眼，可是毒蛇浑身难受，仿佛真的被蛇咬了一般！

　　另一边，狂虎突然听到毒蛇那边发出了声音，很自然的就要骂了起来，可是很快他又顿住了，因为这个声音可不是毒蛇的声音，而是那个他既害怕又想念的声音！

　　“老……老大，是你吗？”狂虎脸皮忍不住抽了抽，整个人猛的站起，而他的反应，也是让得周围的几人，面色大变！


第105章 相见！

　　挂了手机，吴天嘴角微微弯着，一双眼睛紧紧的盯着毒蛇，让人浑身发寒！

　　“老大，你……你可别误会，不是我要说的，是那时候他们都在身边，所以就知道了，真的，你要相信我啊，真的，我没有骗你，绝对没有！”

　　似乎是受不了吴天那凌厉的目光，毒蛇直接乞求道！

　　吴天脸皮微微抽动，他要是相信了毒蛇的话，那还真是见鬼了，终究是他太着急了，在他联系毒蛇的时候，他就应该能够想到那些家伙肯定会知道了！

　　“是吗？哼，到底怎样，总会知道的，不是要见我吗？很快就能见到了！”吴天没有理会毒蛇的求饶，而是冷冷哼道！

　　毒蛇浑身又是一颤，他想起了当初在接到吴天电话的时候，他那种得意的神情！

　　那时候的确不止他一个人在那里，那时候还有妖师，可是就算是只有他一人的时候接到了五天的电话，他能够真的独自一人来到定海，连一句话都不告诉那些家伙吗？

　　不，显然是不可能的事情，可如今事情已经发生了，他又能如何呢？

　　也不知道过去了多久，定海娇躯的一块荒地上，这里陆续的出现了十个人，不是吴天十人又是谁呢？

　　再次见面，吴天也从未想到是通过这样的方式，他们没有多么的欢喜庆祝，反而神情都是有些忐忑！

　　随着吴天的双眼从众人身上扫过，他们竟然不自然的躲了过去，其中最为自然的，也就是狂虎了！

　　再见到吴天的时候，这厮就叫了起来：“老大，你……你来了！”

　　从他的脸上，可以看到明显的激动之色，就是吴天，这瞬间也是心中微动！

　　这些，便是他的兄弟，生死兄弟，若非厌倦了，他也不会丢下他们回了华夏，此时，他只想要安安静静的生活，其他的，不想过多的参与！

　　若是有人在此，恐怕也要被吓得惊魂落魄吧，为何？因为吴天这十个人！

　　冥狱九将，妖师，血狼，狂虎，寂灭，九幽，毒蛇，苍龙，红莲，罪冠齐聚一堂，又有谁不会心惊胆颤呢？再加上冥狱之主，冥王，更是令无数人闻风丧胆的存在！

　　本来，吴天以为再见到这些家伙的时候，会因为他们没有听自己的话而发怒，可是真的见到之后，尤其是将他们的表情看在眼里，他也不禁心软起来！

　　就这么静静而立，终究吴天叹息一声：“你们……你们又是何必呢？华夏多么危险你们也明白，随便进来这里，对你们来说不是一个明智的选择！”

　　他们身怀高强的实力，可是这也只是相对而言，有些地方他们同样不敢随意进出，比如华夏的大门，若是一人两人，他们可以通过漏洞进来，可是人数一旦多了，绝对会引起某些人的注意！

　　若是被那些家伙注意到了，他们的好日子也就是到头了，就算是没有性命的危险，也绝对会烦死！

　　众人神情都是一震，似乎没想到自己老大第一句话说的是这个，心里不禁有着微微的感动，那毒蛇瞳孔更是一缩，暗自庆幸不已！

　　若是换做以前，这一次他绝对是死罪可免，活罪难逃，结果最少也要躺个几天才能够下床！

　　九人之中，有男有女，那男人有健壮有斯文，而女人，却都是婀娜多姿，或是一身白衣，犹如仙子一般，除尘非凡，或是一身绿衣，迷人眼球！

　　而其中最为引人瞩目的便是那一道血红的身影，她一身红袍，看起来犹如血色玫瑰一般，令人不敢轻易靠近，而她，便是红莲！

　　红莲，在冥狱算是二把手，除了吴天意外地位最高的存在，她的实力也仅仅逊色于吴天，在众人心中有着极大的威望，而她却不是最年长的那个！

　　相反的，这丫头极为年轻，比吴天还要小那么一点，她的变化也完全是因为数年前的那场剧变，也正因为有了那场剧变，才有了今天的红莲，才有了这段剪不断理还乱的感情纠葛！

　　此时的红莲眼里似乎只有吴天的存在，她紧紧的盯着吴天，嘴角挂着淡淡的微笑，仿佛忘记了身边的一切，忘记了自己身处何方！

　　十人会面，红莲九人似乎有很多话要说，但是相见之后，又没有多少话说出口，而吴天，本想好好教训这些家伙一顿，尔后将他们赶回国外，最终，也没有狠心动手！

　　这一夜对十人而言是一次久别的重逢，也让他们疯狂了一夜，同样，定海也开始疯狂！

　　此时的云家后山，这里是云家历代人埋葬的地方，而今天这里多了一座坟墓，那便是云鹤！

　　云轩本来想将云鹤的尸体扔进海里，但是他终究没有这么做，他低估了云鹤在云家的地位！

　　前几天，他在云家众人面前取了云鹤的性命，开始的时候众人是愤怒的，因为云鹤是云家唯一的王级强者，有他在，云家便是定海最为强大的家族，任何人也要忌惮一二！

　　杀了云鹤，这显然就是自断手脚，如此，自然没有人愿意他杀了云鹤！

　　可是在他说出了云鹤得罪了吴天这个神秘人物的时候，众人退缩了，能够轻易杀死云鹤的存在，那是什么样的厉害人物，那样的人，能够将他们看作蝼蚁！

　　几乎所有人退缩了，云轩心中得意，也以为自己的计谋会得逞，然而，在他想让云鹤死不瞑目的时候，众人又开始反对了，用那些人说，云鹤这么多年对云家的贡献是极大的，这根本无法否认，所以他付出了性命，也让那个人消了火气，这就足够了，不能如此对待云鹤！

　　云轩心中不甘，可是看到赞同这样说法的人越来越多，他也只能硬着头皮同意，所以，才有了如今的这个坟墓，想到不久前还意气风发的云鹤，如今竟然成了一具冰冷的尸体埋葬在下面，云轩便想疯狂大笑！

　　他云轩的计划终究是成功了，虽然没有将云鹤抛尸，但是这样，已经足够让得云鹤死不瞑目了，而且，他的报复还就只是这样吗？不可能，如今的云家将由他一人说了算，和云鹤有关系，有亲近的人，都逃不过他的魔掌，此时的云轩已然变得有些癫狂了！

　　云轩抚摸着云鹤的墓碑，就像是孝子抚摸着自己父母的墓碑一般的温柔，而那眼神之中的光芒，却让人心悸：“云鹤，你以为就这样过去了吗？呵呵，我告诉你，这不可能，现在，也只是开始而已，你若是能够在天上看到，那么就请看看，接下来的云家，又会发生什么吧！”

　　“哈哈哈哈！”想到疯狂处，云轩仰天大笑，只是他未曾注意到，在距离他不远的地方，一双眼睛紧紧的盯着他，紧紧蹙眉，也不知道在想些什么，这两人，也就是当初跟在云鹤身边的两人老人之一！

　　“看来这件事情里面，应该还有隐情，只是不知道到底发生了什么！”老者呢喃自语，随后瞬间消失！

　　另一边，因为吴天将林云治好之后送回了林家，尔后林贵又将太极道送给了吴天，整个林家掀起了一阵风浪，而更加引起风雨的便是，吴天已经亲自证明了那太极道的确是一件至宝，林贵更是在旁，亲眼所见！

　　林家大堂，众人眼光灼灼，兴奋之色根本掩藏不住，他们紧紧盯着那密室的方向，似乎在期待着什么！

　　也不知道过去了多久，那密室的门终于吱呀一声被人打开，只见林贵、林梦以及林云三人从里面走了出来，众人神情一震，连忙站起身子迎了过去！

　　“家主，不知道结果如何，两位小姐的尝试，是否从中得到了什么启示？”其中最为老迈的男人，激动的问道，眼中，有着一丝忐忑！

　　林贵微微蹙眉，那个样子看起来显然不怎么样，看了看林梦姐妹又看了看眼前这些家伙，最后却是摇头叹息：“没有！依旧如何以往，根本没有任何的异样，唉，可能这东西，跟我林家真的没有缘分吧！”

　　“怎么可能，既然吴天能够从里面得到启示，为何我们不行，这……这根本不可能啊！”

　　林贵的话语如同冷水一般，令得众人的心冷了下来，可是依旧有人不甘心的叫道！

　　他们不甘，这太极道在林家这么多年，到现在依旧没有人能够参悟什么，可交给吴天之后，那么短的时间吴天便是得到了启示，这究竟是为什么？

　　他的叫声，也让得众人的声色愈加不甘心，可是那又能如何？要知道不仅仅是林梦姐妹以及林贵试过，就是一些年迈的长者也尝试过参悟，结果，又有什么不同呢？

　　一次有一次，结果都是没有任何不同！

　　暮然间，其中一人眼中精光大闪，说道：“家主，其实要想知道太极道的真实奥秘，也不一定就要从这部功法里面领悟，从别的地方，也是能够得到的！”

　　林贵先是一愣，随即像是想到了什么，连连说道：“不错，不错，哈哈！”


第106章 无奈！

　　他们的确不能够从那太极道里面领悟出来什么东西，但是那个男人可以，不能自己学，那可以让别人教啊，林贵也不知道想到了什么，心里激动不已！

　　翌日清晨，吴天睁开眼的瞬间心里莫名一突，原来他目前所处的地方竟然极为陌生！

　　使劲的揉了下脑袋，当他看到周围东倒西歪的家伙瞬间，不禁露出了一丝苦笑，他记起来了，昨夜他们十个许久未见的兄弟姐妹，在见面之后便是来到了这间酒店，昨夜，他们醉的不成样子！

　　深深吐出一口浊气，吴天心里有些无奈，想不到自己还有如此的一天！

　　晃了晃脑袋，吴天起身进了洗簌室，也不知道过去了多久，众人终于陆续苏醒，还好他们之间本就无间，看到对方这样狼狈的一幕，也没有多少意外和吃惊，嘿嘿笑了几声，便各自找地方洗簌去了！

　　当然，其中终究有几人是不舒服的，如红莲这几个女人，在醒来的瞬间，便有些慌张的离开了！

　　最终，十人相聚在套间之中，此时的众人已然没有了原先的浑浑噩噩，也没有了昨晚初次相见时候的激动，相反，众人的神情，都是有些凝重，仿佛要面对什么十分凝重的话题一般！

　　吴天也收起了寻常的随意，目光扫视着众人，最后说道：“今天之内，全部回去！”

　　一句话，如同安静的湖面掉落了一颗石头，让得众人都是神情一震，抬头看向吴天，都带着不甘！

　　“老……老大，这好不容易见了一面，今天就要我们回去，是不是有点太那个了？”毒蛇脸皮抽了抽，赔笑道，只是迎接他的，却是一双冰冷的眼睛，两人对视一眼，他便老实的低下了脑袋！

　　“是吗！？我让你一个人来，也不要告诉人和人，你倒好，拉着他们八个人一起来了华夏，你可知道一旦你们的行踪暴露面对的将会是什么样的局面？我的生活，也要被你们彻底打乱！”

　　“哼哼，昨天没有跟你算账，怎么，今天还得寸进尺了？”

　　毒蛇面色一变，连称不敢，此时，他也恨不得直接甩自己几个巴掌，昨晚他能够躲过一劫，已经要烧香拜佛了，今天竟然还作死一般的出头，要是老大真的要跟以前一样对他，他能够跟谁求救？

　　脑海之中陆续闪过八个身影，可是却没有一个身影能够相信，到时候，这些家伙肯定只会幸灾乐祸吧！

　　不过猛然的，他脑中精光一闪，笑道：“老大，那个……秋小姐体内的蛊王毒还没有彻底消除，你看我这就回去，是不是有些不好之处？要是她体内的毒突然发作，后果可不堪设想啊！”

　　吴天浑身一震，一双锐利的眼睛盯着毒蛇，那寒意令人惊惧：“你是什么意思？她的毒，没有彻底消除吗？怎么可能？”

　　他本来还以为毒蛇出手了，结果已经没事了呢，现在毒蛇竟然突然给他来了这么一句话，他心中不禁忐忑了起来，要是毒蛇离开只后，秋紫云体内的蛊王毒再次发作，那要如何？那时候他能够重新将毒蛇找回来，那自然是最好，可若是时间迟了一些呢？

　　“额……这个，您也知道的，这蛊王的毒根本不是那么随意排除的，虽然我的确是解了毒，但是现在她还在康复期，就算是复发的可能性很小，但是也有这个可能，您说是不是？”

　　毒蛇谄媚说道，但是那脑袋低的却更低了，也不敢和吴天对视！

　　吴天眉宇轻挑，轻哼道：“是吗？你确定？”

　　“确定，自然确定！”毒蛇不敢有丝毫的迟疑，连忙回应！

　　“行，那你留下来，再过一个星期回去！”吴天凝神沉思尔后说道，只是他话语落地的瞬间，毒蛇心中大喜至极，而其他人却是瞳孔猛睁，满脸的不可思议！

　　要知道，以往吴天的话对他们而言就像是一个个命令，根本没有人敢迟疑，更别说是违抗了，就好比现在，虽然他们不想回去，但是她们终究还是会按照吴天的要求去做的，因为这是吴天的命令！

　　可是毒蛇竟然要求留下，而吴天还真的让他留下了，这如何不让他们震惊？当下，他们对毒蛇嘴里的那个秋小姐也更加好奇了，这个女人，就是吴天找上他们的愿意吗？

　　知道想到了什么，或者说那是一种直觉，此时的红莲俏脸有些苍白，她几度张嘴想要问什么，却终究还是没有问出口！

　　至于其他的人，看那个表情，显然心思各不相同！

　　也不知道过去了多久，吴天终究是离开了酒店，而他的安排，是让红莲带着其他的七人离开定海，毒蛇再呆上一个星期，等秋紫云的病情得到了彻底的治愈之后，他再回去！

　　只是，他的安排是这样，其他的人，未必会真的去执行了！

　　在吴天离开之后，毒蛇嘻嘻哈哈的得意不已，因为他看到了众人脸上那憋屈的表情，这在以前可是几乎不可能的事情，甚至于，他还在众人面前，不断的炫耀着！

　　不过，这得意的心情，却因为妖师的一句话，冷了一大半！

　　“毒蛇，红莲找你，她好像心情不是很好，你自己小心一些！”妖师突然来到他的身边，附耳说道，语气之中带着明显的揶揄！

　　毒蛇一愣，看到妖师的那个表情，似乎是想到了什么一般，嘴角直抽！

　　“你……她要见我干嘛？你们不是就要离开定海了吗？赶紧收拾行礼才是啊！”

　　几乎是一种本能的感觉，此时的毒蛇不想去见红莲那个女人，尤其是看到妖师的那个表情之后，他更是不想了，甚至要直接离开这里了，可是妖师会让他离开吗？显然不可能！

　　众人也是神情一愣，随即眼中精光一闪，当即也是嘿嘿笑道：“毒蛇，红莲叫你，你还不去啊？红莲上次要单独和人见面可是有很久了啊，你这是中奖了啊！”

　　毒蛇狠狠瞪了眼这个说话之人，他们这些人最不愿意单独见的人就是红莲，因为每个人在单独见了红莲之后，他身上留下的，绝对能够让他终生铭记！

　　如上次，红莲单独见的人就是这个说话的家伙，那一次，他足足躺在床上数个月都未曾下床，要知道他们就算是跟别人决斗，也很少会留下那么重的伤啊！

　　“是啊，毒蛇，赶紧去吧，要是让红莲等久了，结果你自己很清楚的哦！”

　　毒蛇脸色连续变了数次，最终却也只有冷哼一声，转身离开了！

　　看着毒蛇的身影，众人原先嬉笑的样子瞬间一变，都是有些凝重和不解，甚至有着不可置信！

　　“妖师，红莲这单独找毒蛇，又是为什么？”狂虎脑袋最是简单，在毒蛇离开之后，他便是直接问道！

　　妖师耸了耸肩，他知道是为什么，但是在没有确定之前，他不敢随意说出口，因为那个男人要是知道他们竟然在猜测这种事情，他们可是没有什么好果子吃！

　　此时，妖师期望这毒蛇说的事情和自己的猜测不会有所误差，可是他又有些害怕，事实真的如此！

　　另一边，红莲安静的站在窗户旁边，看着外面的世界，她眼珠子一下都没有转动！

　　看到眼前这个女人，毒蛇忍不住身躯微微一颤，最终也是硬着头皮笑道：“红莲，你找我？”

　　毒蛇的声音将红莲拉回了现实，她转身看着毒蛇微微一笑，说道：“我想问你个问题！”

　　“你……你问吧，我知道的，绝对会如实的告诉你的！”毒蛇心中一震，面色却笑着说道！

　　红莲沉默了一会，最终嘴角带着一丝笑意的问道：“你刚刚和他说的那个秋小姐是谁？”

　　若是有可能，毒蛇多么希望现在能够重新回到不久之前，那么他绝对不会因为情急将秋紫云说出来，可惜这不过是梦想而已，他说了，那就是说了！

　　“这个……我……我也不是很清楚！”毒蛇眼神闪烁的笑道，可是这瞬间，他便感觉到浑身发冷！

　　“是吗？呵呵，如果真是如此，那便算了！对了，这么久我们也没有切磋了，一起切磋一下，如何？”红莲脸上依旧带着淡淡的笑意，可是那抹笑意，却让毒蛇心中产生了一丝惊惧！

　　“别，别啊，呵呵，红莲，我真的不知道她到底是谁，和老大之间又是什么关系，我发誓我说的绝对是真的，但是她就是这次老大要我治疗的人，她中了蛊王的毒，看老大的样子，好像十分着急！”

　　“蛊王？”听到蛊王二字，红莲也是忍不住惊呼！

　　难怪，他会叫毒蛇亲自出手，这样的毒，对于毒蛇而言都是一个挑战，他更是差了一些！

　　“不错，就是蛊王，这小小的定海竟然会出现蛊王，也当真让人惊诧！”毒蛇连忙应和道！

　　红莲凝神沉思，半晌之后，她轻声哼道：“希望你说的是真的，要是让我发现你在忽悠我，哼哼！”

　　“没，绝对没有！”毒蛇连忙摆手！

　　不久之后，毒蛇离开了，但是那张脸蛋，却成了苦瓜脸！


第107章 林贵的计谋！

　　此时的吴天回到了家里，却意外的看到林贵已经在吴家做客，与此同时，还有林梦姐妹！

　　看到吴天回来，秦云双眼闪烁了一下，面色也是有些尴尬，她没想到昨晚吴天竟然没有回家，更没想到今天一大早林贵便带着林梦姐妹登门造访，按照林贵的意思，他是来道谢的！

　　“吴天，快坐，你林叔叔是来跟你道谢的！”秦云拉着吴天，连忙坐下！

　　此时看到吴天进门，林贵便是有些忐忑，他和秦云她们可不同，身为古武世界的人，他知道生存的法则，虽然他不知道以吴天的实力为何会在这样的地方，甘愿做一个小的角色，但是这不妨碍他对吴天的敬畏！

　　所以，在吴天进来的瞬间，他便是站了起来，脸上带着一丝讨好的笑意！

　　若是在私下，吴天对林贵是什么样的态度没有兴趣，但是现在吴语嫣和秦云可是都在现场，所以他也不想这两个女人看出来什么，当下连忙走到笑道：“原来是林叔叔，呵呵，我说过了，林云她是在我们吴家出的事情，所以我救她，都是应该的事情，你不需要这么客气！”

　　林贵作为林家的家主，也算是个人精了，吴天什么意思，他也很快就看了出来，随即也配合了起来！

　　“这个，其实不满贤侄，我今天来吴家，一是为了道谢，除此之外，还有其他重要的事情！”

　　“哦？”吴天忍不住惊疑一声，对于林贵，他没有什么不好的印象，自己救了林云，而林贵付出的代价也足以让他满意，要知道虽然现在他还没有仔细去体悟那些奥秘，但是他已经能够感觉到，一旦自己认真专研，得到的好处绝对不可想象！

　　更何况，在那之前他根本没有想到林家会拿出什么报酬给他，他自问自己只是做了一个应该做的事情！

　　林贵摸了摸鼻子，似乎是有些尴尬，看了看秦云等人，说道：“你看，能不能借一步说话？”

　　吴天微微点头，率先离开了座位，而林梦看着林贵两人离开的背影，忍不住蹙了蹙眉头！

　　“搞什么名堂，竟然还不能在这里说话，真是奇怪！”

　　吴天阳台，吴天眉宇轻挑，沉默的看了会林贵，随后说道：“有什么话，说吧！”

　　此时，吴天的样子已然不复原先的模样，那是真正的古武世界里面，强者应该有的态度！

　　林贵神色也是微微一变，不过他终究还是咬牙说道：“吴……吴先生，不知道您觉得，梦儿或者云儿怎么样？要是您……”

　　吴天先是一愣，随即便是反应了过来，当下面色也有些难看了，他是做梦都没想到这林贵竟然打的是那个主意，还搞的这么神秘，只是这根本不是他想要的东西！

　　“哼！这就是你的目的？你不是她们的父亲，很是疼爱她们吗？竟然会如此对待她们！”吴天冷哼，语气之中带着不小的怒气！

　　想当初第一次看到林贵的时候，这丫的因为林云危机而紧张的样子，如今他还记在心里，可是转眼间，他竟然又拿林云做这种事情！

　　林贵也是脸色一变，随即连忙笑道：“您……您误会了，吴先生天资绝艳，若是能够和她们配对，那么也是她们的福气，我相信她们不会反对，我作为她们的父亲，也能够安心！”

　　“而且……而且我看您母亲也很喜欢她们，想必若是能成，您母亲也会开心！”

　　说到秦云，吴天倒是微微一愣，他也不是傻子，秦云对林梦和林云有多么喜欢，他心里自然有数，尤其是对林云，更是有些溺爱了，要是将林贵的想法告诉她，她还不乐上天去？

　　可，他吴天依旧没有这个心思，更何况，林梦姐妹是什么想法，也无人知道！

　　再者，他也不相信林贵的心思，只是想戳和他和林梦姐妹，若是仅仅如此，他完全可以在秦云的面前提出来，何必要借一步说话？所以吴天断定，林贵绝对还有其他的心思！

　　想到此处，吴天冷不住轻哼一声，说道：“哼，这就是你的唯一目的吗？”

　　林贵本来还在猜测着吴天的回答，哪里想到吴天会突然冒出来这样的一句话？所以心下也是忍不住一颤，背后冒出冷汗！

　　尤其是被吴天那双鹰一般的眼神盯着，他更是有了一股窒息的感觉！

　　狠狠咬了咬牙，他终究是说道：“吴……吴先生，我希望若是林梦或是林云两人谁有幸成了您的夫人，您能将您从太极道里面领悟到的东西传授给她们，我林家上下感激不尽！”

　　吴天瞬间恍然，原来，这些家伙打得是这个主意，倒是好算计！

　　而此时，林贵又是说道：“吴先生，实不相瞒，这太极道是我林家祖上传下来的，我林家之人一直以来都不能够领悟到多少东西，这最强大的人也未曾进入王级，到了我这一代，更是面临着云鹤的威压！”

　　“甚至于我们都觉得那太极道根本没有什么厉害的地方，是祖上误传，哪里想到您竟然能够从里面领悟到玄奥，我林家绝对不想错过这个机会，希望吴先生能够成全！”

　　或许知道自己的心思瞒不过吴天，此时林贵竟然全盘托出，而这，倒也让吴天心中有些诧异！

　　他不喜欢有人跟自己玩阴谋诡计，但是对于林贵的计谋，他也没什么可说的，毕竟如何选择，那权力在自己手里！

　　深深吐出一口浊气，他低声问道：“她们二人，可知道这一切？”

　　“不……不知道，这只是我林家长者的想法，我们也不知道您是什么态度，所以就不敢随意跟她们谈这件事情，不过只要您点头，我相信她们问题不会太大！”

　　吴天心中一颤，简直想骂娘了，这些老家伙还真他妈的够狠，当事人都不知道的事情，还说什么说？

　　他甚至于有些为林梦姐妹哀叹了，搭上这么个奇葩家族，也不是什么好事情啊！

　　微微摇头，吴天说道：“我对她们，没有兴趣，至于你林家的太极道，若是你们如此在意，我也会尽可能的教会她们两人，婚事，便无需再提了！”

　　林贵遇冷，随即有些不可置信的看着吴天，满眼的怀疑，毕竟无论是林梦还是林云，这可是两个绝色啊，吴天竟然一点兴趣都没有吗？而且……而且他还会亲自将太极道上领悟的奥秘，教会林梦两人！

　　这怎么可能！？这在他听来，简直有些做梦的感觉！

　　吴天没有在意他是怎么样的态度，既然明白了他的目的，他更没有必要继续呆在这里，当下直接转身离开，在转身的瞬间，又是说道：“林贵，云鹤已死，云家，你也无需太过担心！”

　　林贵又是一震，嘴角都是有些抽搐了！

　　云鹤，他所知道的定海唯一一个王级强者，竟然已经死了？这怎么可能！

　　吴天回到大厅，却在转角处脚步一顿，他竟然看到林梦偷偷的站在这里，此时林梦一张俏脸写满了愕然，而在看到吴天的瞬间，更是涨红到了极致，连忙转身就逃！

　　原来，在看到吴天和林贵神秘的来到阳台谈话，她心里便有了一丝好奇，究竟是为什么他们两人要如此神秘，所以她后脚就跟了过来，她听到自己父亲对吴天那极为恭敬的称呼，更是听到了吴天竟然从那太极道里面，领悟了奥秘！

　　尤其是，自己父亲和林家的长辈，竟然还将她和林云拿出来，任由吴天选择！

　　最要命的是，吴天这混蛋，还说对自己和林云，没有任何兴趣！

　　她被震惊到了极点，而突然间又和吴天对视上了，她哪里还能够保持平静？当即拔腿就逃！

　　吴天摸了摸鼻子，也不知道能够说些什么，而林梦的行为也令得其他不知道的人，一脸愕然，如秦云！

　　最终，林贵也在林梦离开之后迅速走了，看那样子似乎是找林梦去了，而林云，或许是这丫头什么都不知道，跟吴语嫣玩得又那么高兴，倒是留在了吴家！

　　午饭过后，吴天径直来到了秋紫云的居住之地，他想看看如今的秋紫云是否好转了一些，只是当他来到这里瞬间，脚步猛然一顿，因为在他面前站着一个女人！

　　她一身红衣，配上那绝美的容颜，轻易便能让人心动，不是红莲，又会是谁呢？

　　虽然在看到红莲的瞬间，吴天心中便是猜到了什么，不过他还是轻喝道：“你怎么来了这里？”

　　红莲看着吴天，眼中闪烁着一抹痛楚，毒蛇交代了他知道的东西，而有了这些东西，她想要知道秋紫云和吴天之间究竟有着什么瓜葛，那很简单，这不，仅仅数个时辰她便是查出了一切！

　　而对于这些东西，她是不愿意相信的，可，这就是事实，根本不能够抹除！

　　嘴角微微一颤，红莲终究是说道：“我们……我们谈谈！”

　　话语一落，她竟是率先转身离开，吴天微微挑眉之后，也只好跟了上去！


第108章 情归何方！

　　看到红莲的瞬间，吴天便是明白了什么，他面色连续变了数遍，最终也只能叹息一声，跟了上去！

　　也不知道过去了多久，在秋紫云居住的别墅附近一个小型的山坡上，两人终于是停了下来，并肩而立，站在那个高度俯瞰定海都市，一时之间两人却谁也没有开口！

　　终究，红莲还是率先打破了平静，她秀美轻佻，随后有些低沉的问道：“就是她吗？”

　　一句话问的莫名其妙，可也就是这简单的几个字让得吴天嘴角微抽，他知道在红莲面前无论他想怎么掩藏，那终究都是无用功，甚至于，红莲看他，比他自己看得更透！

　　要知道，就算是到了现在，他能够感觉到自己的那种感情，可是，他一直都在逃避着，没有选择面对，甚至于他都在催眠自己，那种感觉都是虚假的，然而，红莲却直接点了出来！

　　没有太多的交流，吴天明白红莲说的是谁，也知道她说的谁什么意思，或者说，在红莲出现在这里的瞬间，他就知道红莲为了什么而来！

　　秋紫云，她为的便是这个女人，吴天心中如同明镜一般！

　　“红莲……”吴天不知道该如何回应，最终竟然只是说出这么区区两个字！

　　红莲闻言娇躯微颤，不过她终究是控制住了自己的情绪，并未彻底崩溃，她也没有转身，一双美眸依旧看着远方，只是此时的双眼之中，多了一抹感伤，令人心疼！

　　深深吐出一口浊气，红莲再度说道：“吴天，我说过，这种事情谁也勉强不了谁，你……你的选择，那是你的权利，我只是想知道事实而已，你……你还要隐瞒我吗？”

　　“你离开了冥域这么久都未曾联系过我们之间的任何人，可你这次却那么紧张的让毒蛇回来，因为什么，我想你心中清楚！呵呵，我们都知道你为何要回到华夏，所以没有人会怪你，也尊重你的选择，可你现在重新和我们见面，原因，竟然是因为这个女人，这还需要多说吗？”

　　红莲轻声叹息，话语之中带着哀怨，当然，还有着浓浓的不甘！

　　她曾经以为，这世间能够将吴天拿下的女人，最大可能的便是她红莲，因为她呆在他的身边时间最多，因为她对自己拥有着足够多的自信，也因为，她自认为自己是最为了解吴天的女人！

　　有了这股自信，就算是吴天没有在身边，她也不认为有人能够走进他的心里，可是如今的一切，似乎和她自认为的那种情况，出入太大！

　　吴天面色微抽，如今的局面他自己都是未曾想到，那个女人，他也没想到竟然会让她走进心里，可是现在情况已经这样了，他又能如何呢？

　　苦笑摇头，他轻声叹道：“既然你知道了，那……那便是如此了！”

　　红莲娇躯微颤，她抬头望天，似乎是不想让自己眼里的泪水流出，可那双美眸之中已经有着水珠凝聚！

　　随后，两人又是沉默了，可最终依旧是红莲率先开口：“吴天，我们不会回去，以后我们也会留在定海，至于冥狱的事情，你放心，我们会处理好的！”

　　或许是太过心痛，也或许是不知道接下来究竟要如何应对，话语落得，红莲便转身离开，只是走到半路，她的声音再度响起：“既然你已经动了心，早些跟她说了吧，不要让人等得太久！”

　　眼看着红莲慢慢消失，吴天脸上也是慢慢的有了痛苦的神色，他岂会不明白红莲的心意？在此之前，他也没想过会真的将哪个女人放在心里，要说，也只能够说命中注定！

　　红莲言语之中的悲伤，他也能够感受到，可现在的他，真的无能为力了！

　　微风明明带着一丝温暖，可吴天却感觉到这丝微风吹到自己身上，让人心中有些凄凉！

　　也不知道过去了多久，吴天终究是转身离开了，他对着秋紫云的别墅，径直走去！

　　而就在他离开之后瞬间，在距离他不远的地方，一道身影突然走了出来，她，不是红莲又是谁？

　　尽管在来之前她已经有了猜测，甚至说她已经有了肯定的答案，可是她终究是没有得到吴天亲口说出来的答案，她自己也未曾想到，当她听到那确切的答案瞬间，原来，心是那么的疼！

　　曾经的一幕幕浮现在心间，曾经吴天所说的一句句闪现在脑海，红莲终究是忍不住流下了眼泪！

　　当吴天走进秋紫云居住的别墅时，这里的气氛和原先相比已经好了太多，要知道原先因为秋紫云的病情愈来愈是严重，这武潇和姚萌萌两个女人根本不知道该如何应对，也就和看着秋紫云等死差不多！

　　那时候，她们显然是坐立不安的，所以整个别墅因为她们的心情，有着一股死死沉沉的气氛！

　　现在好了，秋紫云体内的蛊王毒已经得到了排除，虽然她还没有痊愈，但是气色已经越来越好了，所以两个女人也恢复了原先的模样，正所谓三个女人一台戏，这时候，里面闹腾得很！

　　而姚萌萌这个女人，本质上，却是八卦的很！

　　“嘿嘿，紫云，你老实交代，你和吴天那个家伙之间，是不是真的有什么不可告人的秘密？”姚萌萌笑嘻嘻的盯着秋紫云问道，眼神之中有着精光闪烁着！

　　武潇也是很有兴致的看着秋紫云，她的眼里有着明显的羡慕！

　　其实不用秋紫云再说什么，她已经是看出了一些名堂，那就是秋紫云和吴天之间绝对是有些什么的！

　　甚至于，此时她突然想起了以前，在刚刚开始的时候秋紫云跟她说了她和吴天第一次相识的那晚，那一晚，他们共处一室却未曾发生什么实质性的关系，她相信了！

　　可是随着时间过去，这两人之间的关系也变得蹊跷起来，到现在，她甚至是有些怀疑，那晚上，这两个人真的没有发生什么事情吗？

　　若是真的没有，吴天为何一次次的无偿的帮助着秋紫云，为何，从那时候开始，他对她，似乎就有着一种莫名的情愫？

　　又为何，那时候的秋紫云会直接提出未婚夫妻的这个计划，要知道，秋紫云在那之前，可是未曾将任何男人放在眼里的！

　　这一切，让她心里，疑惑重生，若是有可能，她多想直接问出这些问题！

　　此外，原本她就羡慕着秋紫云，而那时候甚至有些嫉妒，可是现在，却只有羡慕和开心了，秋紫云的失踪以及后来的中毒，也终于让她认识到了自己这个朋友的重要性，在原先，只要想到自己可能终生都要失去秋紫云，她就有着一种莫名的恐惧！

　　与秋紫云相比，其他的东西，似乎没有那么重要了，更何况，那还不是属于自己的东西！

　　秋紫云闻言表情微红，她也不知道该如何说起，说没什么，那明显是在自欺欺人，她依旧记得当日他在自己面前失控，而自己，似乎也在他面前失控！

　　她依旧记得自己将手放在他脸上感受到的温度，那瞬间，她看着他，似乎已经感觉到了满足，似乎这世间有他，就已经足够了一般，尽管那时间很短，那种感觉，却让人回味！

　　眼看秋紫云竟然不直接回答自己问题，姚萌萌轻哼一声，显然是有些不高兴了：“哼哼，紫云，你要是不老实告诉我，会发生什么，你可别怪我哦！”

　　秋紫云闻言一愣，随即有些愕然问道：“什么意思？”

　　姚萌萌眼珠子一转，脸上带着一丝微红，说道：“你是没看到，在你生病的时候吴天那个家伙是多么的紧张你，还立刻叫了他那个什么朋友来帮忙，看着你那时候的神情，简直是要将你融化了一般，啧啧，要说他对你没意思，打死我也不相信！”

　　“我一直都期望有个男人这么对我，想我这么漂亮迷人，却一直没有遇到呢，要是你没有兴趣，那我就要了，就算是我主动追他，也没有什么！”

　　姚萌萌当真是一语惊人，武潇和秋紫云闻言之后，瞳孔都是猛然放大，一脸不可思议的看着姚萌萌，就像是在盯着一个怪物一般！

　　“你……你在说什么啊，一个女孩子家家的，说这些，也不害羞啊！”短暂的沉默之后，秋紫云连忙笑骂道，只是那语气之中竟然带着一丝惊慌！

　　姚萌萌的魅力她自然清楚，想那外面被姚萌萌这个丫头迷得神魂颠倒的男人，可谓是数不胜数，可惜姚萌萌根本都看不上眼，若是她真的放下身段去追吴天，这结果还真的是不知道会怎样！

　　看到秋紫云这个模样，姚萌萌也是得意一笑，她们是闺蜜，谁的神态说明了什么，一看便知！

　　要说这三个女人你一言我一语，说着一些不着边际的话语，没有任何的忌惮和不便，她们是八卦的爽了，可此时刚刚来到别墅大厅的吴天，却刚好将姚萌萌的那些话停在了耳中，当即脸色也是变得有些精彩了起来，心中暗道，这些女人还真是……


第109章 联合！

　　吴天在外面站了很久，当这三个女人终于不再八卦的时候，他才走了进去，而突然看到吴天的到来，三个女人神色也是微微一变，尤其是姚萌萌，那张俏脸更是变得羞红！

　　她不知道自己的话语已经被吴天听到了，可是她也不敢肯定，自己的话，吴天就没有听到，所以，这时候的姚萌萌不时的看向了吴天，在看完之后又连忙躲闪！

　　最终，还是武潇拉着她离开了，只将吴天和秋紫云两人留在了那里！

　　两人正面相对，都是有些尴尬，秋紫云眼神有些躲闪，因为看到吴天的瞬间，昔日的一幕幕就浮现在脑海，那些画面和话语，让她有些紧张！

　　吴天也同样如此，在秋紫云中了蛊王的毒之前，他虽然也表现出了对秋紫云的紧张，但是那时候的他表现得还没有那么明显，这一次秋紫云中了蛊王的毒，而他又无能为力，那种紧张和不安，是彻底表现了出来啊，所以，即便是他，也有些局促不安！

　　“你……”没有任何的问好，两人竟然同时叫道！

　　秋紫云俏脸微变，随即连忙说道：“你……你先说吧！”

　　吴天微微点头，随后问道：“你感觉如何？还有没有感到什么不舒服的地方，如果还有不适，我让他给你再检查一下！”

　　感受到吴天言语之中的关心，秋紫云芳心不禁一甜，连连点头，回应道：“你放心吧，我没有什么不舒服的了，真的！”

　　“那就行，要是还有不舒服的话，就立马通知我，这耽搁不得！”吴天心中也是一松！

　　也不知道为何，原先两人在一起的时候根本就是没大没小的样子，可是现在两人之间好像突然出现了一栋墙壁，将两人生生的隔离了开来一般，可莫名的，他们彼此之间的感觉，又很是亲近！

　　相伴左右，两人心里有很多话要说可是又不知道该如何表达，也不知道过去了多少时间，吴天怀里的手机震动起来，他拿出来一看，眉宇不禁微微一挑！

　　来人，竟然会是东方雪莲，这个时候的东方雪莲应该在忙关于徐家的事情，为何会联系他呢？

　　不过，这对他而言在一定的程度上又可以说是一种解脱，因为此时的他面对秋紫云真的是不知道该说些什么了，所以在说明了来者之后，便直接离开了！

　　看着吴天这般模样离开，秋紫云先是有些愕然，不过随即便是轻声笑了起来，魅惑不是一般的大！

　　随之，姚萌萌和武潇这两个丫头又走了进来，姚萌萌面色有些不好看！

　　“紫云，这家伙是什么意思啊？特意来看你，没有带什么礼物，甚至话都没说几句就走了，那东方雪莲是谁啊？让他这么在乎！”姚萌萌哼哼的骂道，看起来似乎有些生气！

　　“是一个朋友……”秋紫云顺着姚萌萌的话语回答，可是说到半路她就感觉到了不对，这家伙怎么知道吴天离开是因为东方雪莲，又怎么知道自己刚刚和吴天之间，并没有说多少话！

　　猛然间，她想到了一个可能，当即面色便是冷了下来！

　　姚萌萌似乎是后知后觉，看到秋紫云那个模样，连忙摆手道：“这个……紫云，你可别误会，这都是武潇的主意，她说好奇你们说了什么，才拉着我在那里偷听，真的，你要相信我！”

　　后面，武潇听到姚萌萌竟然恶人先告状，脸色也难看了起来，虽说自己的确有些好奇，可是若非她兴致勃勃的拉着自己去偷听，自己就算是再好奇，也不会偷听的吧？

　　如今倒好，将一切问题赖在自己的身上，她倒是变得干净了！

　　她武潇也不是一个好欺负的主，关键是，她也不想被秋紫云误会，当即叫道：“喂喂，萌萌，你可别乱冤枉人啊，这一切都是你想的，干嘛赖在我身上啊？你可别过分啊！”

　　看到武潇和姚萌萌这番态度，秋紫云也是忍不住笑了起来，谁是什么性格，她还不知道吗？要说武潇会偷听，她怎么都不会相信的，更何况，这句话还是从姚萌萌嘴巴里面说出来，她更是不会相信了！

　　秋紫云噗呲一笑，这一笑，也瞬间瓦解了现场的尴尬，三个女人，再度玩闹在一起！

　　此时，吴天离开别墅之后便往摩天酒吧赶去，当他来到那里之时，已经有不少人在那里等待着他！

　　东方雪莲。楚狂、楚河，还有罗鑫，对于罗鑫的出现，吴天还是颇为意外，因为罗鑫毕竟是罗家年轻一代，有些事情，这个男人应该还做不了主才是，不过很快他就发现自己想错了！

　　而罗鑫看到吴天的到来，心里也是一番惊异，要知道他面前坐的可都是定海有名的人物，东方雪莲和楚狂都是原先定海三大帮派的掌舵人，而楚河，是徐家的客卿，面对这三个人，罗鑫也只有恭恭敬敬！

　　可如今，这三个大人物，竟然同时在等待着吴天，而且在吴天来的时候，他们还集体站了起来！

　　莫要小看了这一个动作，这一幕，足以看出吴天在他们三人心目之中的地位！

　　不说惊涛骇浪，层层浪花是绝对的，罗鑫一时之间也难以平静下来！

　　只是，他终究知道自己该做什么，所以他的态度，也未曾有丝毫的跋扈之处，甚至也有些恭敬！

　　“吴先生，在下罗鑫，家父已经将所有的权利交给了我，所以我的话就代表了家父，吴先生若是有何要求，直接跟我说，也是一样！”吴天刚刚坐下的瞬间，罗鑫便是轻声笑道！

　　吴天不禁暗叹罗鑫父亲的手段，这样的男人，有着足够的魄力，那罗家也难怪能够保持着兴旺了！

　　他轻笑点头，随后说道：“既然如此，那没什么问题，你，或者令尊，能够代表罗家就行！”

　　“只是我不明白，原先不是已经制定了计划吗？这次为的，又是什么？”

　　罗鑫眉宇轻佻，而不等他说什么，东方雪莲便是率先说道：“徐家在我们合力的压迫下已然退出了定海的舞台，只是徐家的遭遇，也引起了其他势力的忌惮！”

　　“你也知道，定海有三大家族，三大帮派，如今血玫瑰和天狼帮已经兼并，罗家徐家衰败，罗家和我们开始了合作，这定海的势力也要开始重新洗牌了，另外两大势力走到了一起，不仅如此，他们还拉拢了稍微逊色于三大家族和三大帮派的势力，他们聚拢在一起，企图压制血玫瑰和罗家的发展！”

　　“现在他们已经开始了攻势，所以，我们也应该尽早的做出应对才是！”

　　原来，这段时间定海可谓是风云际会，三大帮派之一的天狼帮被同为三大帮派之一的血玫瑰兼并，这个结果跌破了所有人的眼镜，随之而来的是更加劲爆的消息，那便是徐家被人暗中联合压制，最终导致破产！

　　种种传闻在乡里之间流传，慢慢的有了惊慌和骇然，也慢慢的，为了自保，开始有人抱团在一起，从小型势力，到最后，那定海的一大家族和另一大帮派，也抱在了一起！

　　不仅如此，找上门求合作的势力也越来越多，就这样，他们手里的能量也像滚雪球一般，越来越大，最后，他们开始盯上了东方雪莲她们！

　　吴天瞬间有些愕然，当初他除掉了天狼帮和徐家，是因为这两个势力动了秋紫云，甚至还将秋紫云逼入了极为危险的处境，他倒是没有想到还有这样的结果！

　　不过瞬间而已，他心中又是一动，这定海不大，里面的势力放在外面，也只是一群蝼蚁，既然他们想动手，为何不一次性的整合一下呢？再者，按着红莲的说话，那些家伙也要在这里定居下来了，他们来了，这里那还够他们闹腾的？

　　慢慢的，吴天嘴角不禁微微弯起，这一细小的幅度落在了罗鑫的眼中，不禁让他浑身一震！

　　短暂的沉默之后，吴天笑道：“就这个事情吗？若只有这件事情，你们不用太过担心！”

　　“额……”东方雪莲显然没有料到吴天会这个反应，毕竟那些家伙联合在一起，实力根本不比他们弱小，甚至还要强上一节，就算是他们不怕，也要做好迎战的准备吧？可如今，吴天的态度又是怎么回事？

　　不过尽管心中疑惑万千，东方雪莲还是回道：“这事是主要的事情，还有就是，从徐家获得的财富已经统计分配好了，你要不要看看，要是没有问题，就按照那个实行了！”

　　吴天微微摆手，一脸无所谓的样子：“你们决定就好，我都没有意见，至于那些联合在一起的家伙，你放心，明天会有人来见你们的，所有的事情交给他们就行了，我相信，他们不会让你失望的！”

　　本来一场在东方雪莲等人眼中十分重要的会议，可是吴天来了之后，仅仅十来分钟就结束了，这样的结果，让人很自然！仿佛自己重视的东西，就是一些不值钱的玩意一般！


第110章 惊喜！

　　吴天收拾了天狼帮，几乎毁掉了徐家，可在此之前他也没有任何想要在定海一家独大的想法！

　　只是在刚刚，他改变了主意，一是因为红莲说过，他们这些家伙以后会在定海安居下来，他知道如果自己硬要将他们赶回去，那是绝对可以做到的，可是他真的要这样做吗？

　　曾经，他也希望自己的这些兄弟能够放下如今手里的一切，去安安静静的做个平常人，只是那时候他们心有死结，更觉得自己走到今天，也没有资格去走回头路！

　　既然红莲他们说现在想在定海安居，吴天也乐得看到他们这么去做，东方雪莲他们现在所说的事情简直是瞌睡了送枕头，刚刚好啊！

　　再者，他也知道既然那些家伙已经联合在了一起，那么他们是绝对不会放过他们这边的血玫瑰以及罗家等人，单单自己这边手里握有的财富，也足以让那些混蛋眼红了！

　　已经如此，他为何要再勉强呢？收拾这些家伙，就像对付几个蝼蚁一般，没有任何的困难，而结束之后，红莲他们也能够有个好的安生立命之地！

　　所以，此时的吴天没有因为对方的联合而不高兴，相反的，还有一些兴奋！

　　在离开血玫瑰的总部之后，他便再度来到了红莲他们下榻的那个酒店，将这些事情告诉了他们！

　　红莲等人对于吴天再次来到这里也是诧异至极，如毒蛇这个家伙更是立马躲了起来，显然是好怕吴天会报复他，而吴天的话语，却让众人心惊不已！

　　“老大，你……你说的是真的？”即便是妖师，也是一脸的愕然，要知道，在红莲回来之后，他们都还在纠结到底该如何选择，虽然大多数人已经决定留下，但是毕竟还有彻底决定！

　　他们也做梦都没有想到吴天不仅仅答应了他们的决定，还有一套新的计划！

　　若是他们愿意，绝对能够将一个都市打造成他们的堡垒，现在看吴天的意思，显然是想将定海，打造成他们的基地，这让他们血液沸腾！

　　吴天看到妖师等人兴奋的模样，心里也是有些开心，不过他依旧记得这里是属于华夏的内陆，有些东西依旧不能够碰触，所以就在众人哈哈得意的瞬间，他又极为凝重的嘱托道：“多余的话我也不多说了，你们心里清楚！这里是华夏内陆，虽然暗中依旧是强者为尊，可不能让大众看到，所以你们做事情也要收敛一些，明白了吗？”

　　“嘿嘿，明白，老大，只要能够呆在这里，那肯定听您的啊！”狂虎拍着胸膛哈哈大笑道！

　　众人白眼猛翻，不过那表情足以说明他们的想法和狂虎的想法没有多大的差别，吴天微微点头之后，又对着妖师和红莲说道：“你们两人过来一下，有些东西我再给你们讲一下！”

　　两人微微一愣，不过瞬间的沉默之后便相继点头，跟在了吴天的身后！

　　眼看吴天三人离开，其他人愈加兴奋了，此时，那毒蛇装作刚刚回来，本以为气氛必定极差，没想到看到的是大家没心没肺的笑着，立马不解了！

　　“你们……你们怎么了？老大呢，是不是走了？还有，你们干嘛还不离开，要是老大发火了，可不得了啊！”毒蛇摸了摸鼻子，有些难看的笑道！

　　他原本还和众人的瞎闹着呢，没想到吴天会突然回到这里，他怕吴天因为自己说出秋紫云的事情而生气，连忙躲了起来，这不感觉吴天应该离开了，他又摸了出来！

　　只是，他原以为的局面并未发生，看这些混蛋的神色，哪里有不开心的样子，反而他们看向自己的眼神，明显的带着一丝揶揄和幸灾乐祸，毒蛇本能的感觉好像要大祸临头了！

　　与此同时，吴天、妖师和红莲三人环桌而坐，相比于妖师，吴天神色明显凝重的多！

　　就连妖师脸上也极为奇怪，为何自己天不怕地不怕的老大，会在这个小小的定海，犹豫不绝！

　　“老大……真的要这么小心又小心吗？那些家伙都没有一个是王级强者，在我们眼里不过就是蝼蚁！”

　　他是真的不理解，在外面，不说定海这样的小都市，就算是大上十倍的都市，他们也攻占过，可那时候的吴天也绝对不是现在的这种态度，他不知道吴天究竟在顾忌着什么！

　　吴天心中苦笑，若是按照武力来的话，他们的确是能够轻易的将定海收入囊中，但是这里可是华夏内陆，那些家伙会允许自己在这里放肆吗？显然不可能！

　　要知道那些家伙的手下也不是吃素的，就算是他们的实力也要忌惮一二，再说了，这里可是在内陆，在人家的大本营，自己的劣势太多了！

　　一旦自己的身份彻底的暴漏了出去，那么这定海注定要掀起一阵腥风血雨，这绝对不是他希望的！

　　他的确是要成为定海这里的老大，但是必须按照正常的规矩去走，话句话说，要按照世俗世界的规矩，一步步的成为定海的暗中之王，而不是通过武力逼迫！

　　所以，他才会如此的郑重，更要独自将妖师和红莲找来，具体的商议一下细节问题！

　　相比于妖师，红莲倒是冷静很多，她一直蹙着眉头，眼中闪烁着莫名的精光！

　　短暂的沉默之后，她终于是开口了，说道：“你……你具体想怎么做，直接说吧！”

　　吴天微微一愣，随即脸上浮现了一抹笑容：“这一次你们公开的身份不能是冥狱之人，你们是血玫瑰的人，明天你们两人便去找血玫瑰的老大东方雪莲，她会跟你商议到底该如何做！”

　　“当然，你们过去之后他们会以你们为主，这些我都会跟她说好的！”

　　“我想就算是不用武力，你们也能够轻易的胜任这份任务，等你们商议之后，将具体任务交给狂虎他们就可以，而其中最为重要的一点就是，能不杀人就不杀人！”

　　妖师看起来有些不爽，而红莲微微凝神之后便点头，表示自己明白了！

　　和两人又聊了一会之后，吴天离开了，只是在离开的同时他遇到了正在外面嘻哈的毒蛇，当即神色就难看了起来，而毒蛇在看到他的瞬间，更是老鼠见到猫一样，彻底的安静了下来！

　　最终，他老老实实的跟在了吴天的后面，具体发生了什么那是无人知道了，只是在毒蛇回去的时候，脸蛋依然肿了起来，那模样当真是要多可怜有多可怜了！

　　夜幕降临，当吴天走在回吴家的路上之时，竟然又感觉到了有人跟踪自己，这不禁让他心生愤怒！

　　想他这也不知道是第几次被跟踪了，还真的是将他，当成了软柿子啊，只是他更加不解，这徐家败了，云鹤这家伙也死了，又是谁盯上了他呢？他脑海之中闪过了丁墨的身影，只是很快被他否认了！

　　嘴角微弯，带着一抹嘲讽，吴天转身拐进了一个小的巷子里面，也就在他转身之后一个身影突然出现，这个人不是那个暗中盯着云轩的老者，又是谁？

　　眼睁睁的看着吴天消失了，他一脸的愕然，眼中闪烁着一抹震惊！

　　不等他反应过来，一道劲风突然袭来，而后他感觉全身寒意爆棚，等他意识到什么的瞬间，已是被一只手死死的掐着！

　　“你是谁？”吴天微微蹙着眉头，轻声哼道！

　　看清楚眼前这个人的瞬间，老者瞳孔圆睁，满脸的惊骇！

　　当初，云鹤和云轩来到徐家质问一些消息，那时候他并不知道云鹤盯上了吴天，后来云鹤一人找上吴天，可很快又被他排除了嫌疑！

　　所以，云轩当初说云鹤得罪了了不起的强者之时，他们都极为不解，不知道这个所谓的强者到底是谁，只是他那次发现云轩似乎在隐藏着一些秘密之后，他对云轩进行了一些调查，而后发现，云轩似乎对吴天这个人极为注意，而且云鹤也是如此！

　　因为这样，他自己找上了吴天，希望能够从这个男人身上得到一些自己想要的东西，却没想到会面临着这样的局面，这瞬间，他感觉到自己的呼吸都是变得有些急促，吴天似乎也发现了这个事实，当即将其松开了，他只是看着他，一点也不担心老者会转身逃离！

　　“咳咳！”老者剧烈的咳嗽着，这时候的他根本不敢逃，因为他感觉到了自己和吴天之间的差距，但是有些事情他不得不查，那关乎他云家的秘密！

　　因此，尽管心中有了恐惧，他还是咬牙说道：“我……我是云家的人，找你，只是……只是想知道一些事情，若有冒犯之处，还请谅解！”

　　吴天微愣，显然对于老者的话有些意外，莫非，是因为自己杀了云鹤，云家的人不甘心想找自己报仇不成？想到这里，吴天面色也是徒然冷了下来！

　　“怎么，我杀了云鹤，你们这是想找我报仇吗？”吴天细声说道，可这不大的声音落在老者耳中，却是让他浑身大颤！


第111章 火凤凰！

　　老者说不清自己这瞬间是什么感觉，一股来自心灵的惊惧涌了上来，让他身躯忍不住的发颤，明显眼前的这个少年看起来眉清目秀，却让他感觉自己正被一头凶恶的苍狼给盯上了一般！

　　“你……你误会了，我知道是老祖先得罪的你，只是有些事情我觉得有些蹊跷，所以想问个明白而已！”老者脸色抽了一抽，硬着头皮说道！

　　“哦？”吴天微愣，心中又是惊奇了起来，也不知道想到了什么，他的面色变得有些精彩！

　　“看来这个云家内部，还真是有些意思！”吴天心中暗笑！

　　当天云轩竟然背着云鹤通知了他，那时候他就知道这个云家不简单，只是当时他紧张秋紫云的状况，对他们自己的恩怨纠葛没有多大的兴趣，所以在给云轩留下那句话之后就离开了！

　　如今又有一个老者找上了自己，说要了解关于云鹤的事情，这说明什么？这足以说明，云家内部依旧有人对云鹤的死有着疑问，就算是不是仇恨他，也绝对是产生了一些其他的怀疑！

　　不过这又如何？他吴天对这一切都没有任何的兴趣，再者说，这家族之间的恩恩怨怨，他见过的也不少了，早已麻木了！

　　微微摆手，吴天神色更加冰冷了一些：“我杀云鹤，的确是因为他动了一些自己不该动的东西，换句话说，在我眼里他该死，若是想要寻仇，我吴天随时等候，但是你们记住，我家人是家人，谁敢动他们分毫，哼，明天我便让云家彻底从定海消失！”

　　“至于你们之间内部有什么瓜葛，我没有兴趣，更没有时间去知道什么，所以我不希望你以后因为云鹤的事情再次出现在我面前，而今天看在你第一次的份上便放了你！”

　　话语一落，吴天轻哼一声，便转身离开了，而老者眼中也满是不甘，可是他想要追上去，又不敢，他终究是明白自己这一趟行动，太过鲁莽了一些！

　　呆呆的看着吴天离开的背影，他最终却还是咬了牙，哼道：“不管如何，若是老祖的死真的有隐情，我必须查不来不可，云轩，希望不要让我发现里面有你动的手脚！”

　　此时，在定海一个奢华酒店之中，这里歌声摇曳，聚集了整个定海不少的大人物！

　　其中身份最为显赫的，便是定海三大家族之一的霍家以及三大帮派之一的火云派的代表，当然，如今只是剩下两大帮派以及两大家族，可也因为如此，这两方的代表，地位也更显尊崇！

　　若是吴天在此，他便是能够发现那霍家的代表，竟然是和他有着一面之缘的霍磊！

　　此时的霍磊看上去意气风发，如同高高在上的王子一般，睥睨天下！

　　而火云派的代表却是一个女人，这个女人看起来也极为年轻，尤其让人有些愕然的是，她一直都戴着一个红色的面纱，不曾以真面目示人！

　　有不少的人将目光投放在了她的身上，一是她的身份足以引起众人的重视，再者就是，她的这幅打扮，绝对是众人之中唯一的一个，而这，却引起了更多人的好奇！

　　她看起来极为文静，只是没人知道这都是一个女人的面具，也没人看到她在松懈之后的模样，又是如何，而她，名为火凤凰，是如今火云派火天堍的唯一一个女儿，更是火云派唯一的继承人！

　　火凤凰那看不到的秀美微微蹙起，双眼扫过这些酒肉之人，眼里有的也只有不屑！

　　一般情况之下，她都在火云派之内修炼，可如今定海局势特殊，再加上她母亲火天堍的情况更不容他人窥探，所以她才会第一次代表火云派出面，来谈所谓的合作事宜！

　　这，也算是她在正式接管火云派的历练，只是这所遇到的人，太让她失望了！

　　嘈杂之声四起，阿谀之音不断，再有就是那些沉迷其中的废物，一个个都让她有些呕吐！

　　“火小姐，这大家聚会目的就是洽谈合作的事情，都是以真面目示人，您看您一直都带着一张面纱，这是不是有失礼节啊？要霍某看来，您还是摘下来，如何？”就在火凤凰蹙眉凝神的瞬间，一个声音突然响起，打断了她的思考！

　　随声望去，这人不是霍磊，又是谁呢？而这个男人，也是这里唯一的一个在身份上，和她比肩的存在，更是她最为讨厌的那个人，因为在众人的阿谀奉承之下，这个男人简直忘记了自己到底姓什么！

　　此时的霍磊可不知道火凤凰心里到底是怎么认为他的，他脸上带着淡淡的微笑，再加上四周依旧没停的赞美之声，他感觉自己这瞬间，是绝世的俏公子！

　　他的双眼更是在火凤凰身上来回游离，眼神之中带着不明的韵味！

　　火凤凰心里更是反胃，可是想起自己母亲的交代，她生生的压制住了自己的不爽，只是淡淡的说道：“霍少，火某要如何，似乎和您无关吧？如您所言，这次我们是来谈合作的，可是到现在，哪里谈上了合作的事宜？若是霍少没有合作的意向，那么火某就先告辞了！”

　　话语落地，火凤凰竟然真的起身就要离开，这不禁让得霍磊一呆！

　　他还以为自己的要求，火凤凰会答应呢，再加上他刚刚自以为很优秀的表现，一亲芳泽也是有可能，毕竟这里的男人，按照身份地位来说，他可是最高的，跟火凤凰当真是门当户对了！

　　甚至于，看着火凤凰这包裹得结结实实的娇躯，还在意想着里面又是什么样的风景，是否和他一直惦记着的姚萌萌有着一拼之力，可火凤凰这是什么态度？冰冷到了极点的态度，完全不将他放在眼里啊！

　　瞬间而已，霍磊的神色也冷了下来，嘴角一抽一抽的，难看至极！

　　这所谓的合作，其实哪里有他们决定的权利，该谈的他们的长辈已经谈好了，他们的目的，也就是这些合作的家族势力之间多多联络下感情，争取在合作之中得到更多的利益！

　　火凤凰的态度不仅出乎霍磊的预料，更是让得众人吃了一惊，要知道火凤凰也就是一个女人而已，看那神态根本没有任何的怯场，甚至还明显的表露出，厌恶之意！

　　有人嘘声，却也有人暗中讥讽，毕竟，这些人也不全部都是草包，或者阿谀奉承之人！

　　霍磊脸色变了数遍，最终也只能尴尬说道：“火小姐，你这是何意？霍某也只是好心让你跟大伙更合群一些，你一个人带着一张面纱装神秘，也太看不起大家了吧！”

　　此时的霍磊也只好如此，因为他找不到台阶下了，火凤凰的地位不比他差，甚至比他还强上一些，因为火凤凰是火云派唯一的接班人，而他霍家，却还有不少的兄弟在盯着他的那个位置呢！

　　就连这次，也是他好不容易争取到的机会，要是这个时候和火凤凰闹僵，他的后果，可不怎么样！

　　火凤凰闻言不禁轻声一哼，那语气之中的厌恶之意愈加明显，但是她也没有继续和霍磊过不去，只是安静的坐在那里，偶尔跟凑过来的人打声招呼，或是聊上几句！

　　眼看这个女人更加无视自己，霍磊是愈加的不爽了，也不知道想到了什么，脸上突然阴阴一笑，而后竟然又恢复了意气风发的样子，简直如同变色龙一般！

　　这次聚会，这两大势力拉拢的势力代表几乎都来了，而且来的人都是各自势力之中举足轻重的人物，在离开之时，众人神情各异，有人欢喜有人忧愁！

　　某个角落，一辆豪华轿车慢慢开出，火凤凰坐在轿车之中，在其旁边，坐着一个六十左右的老太婆，而这个老太婆竟然是半只脚迈入王级强者的存在！

　　此时，她的脸上却布满了担忧，偶尔看向旁边的火凤凰，欲言又止！

　　“黄婆，有话你就直说，没有必要如此！”火凤凰虽然没有看她，但是明显的注意到了黄婆神色的变化，微微蹙眉之后，率先说道！

　　黄婆微愣，随即叹道：“帮主身体有恙，这才让你代表火云派参加这次聚会，可是……可是小姐你刚刚的态度，是否有些过激了？毕竟，霍磊怎么说也是霍家第一继承人，你和他交恶，没有什么好处啊！”

　　她不住的摇着脑袋，显然是在觉得火凤凰刚刚的行为做错了，而此时的火凤凰眼里却露出了一丝不屑：“霍家？一个纨绔子弟而已，有何资格接管霍家？他身后对他虎视眈眈的兄弟可是不少！就算是接管了，霍家也必定在他手里衰弱，何须忧心？若非此次母亲身体出了问题，被迫和他们合作，这才让我出面，只要再给我两三年的时间，我便能够一人支撑起整个火云派，就算是东方雪莲，也无法强过我！”

　　黄婆闻言面色一变，但是在听到火凤凰的话语之后，她没有露出丝毫不屑，反而深深叹息一声，有着一抹无奈和遗憾，似乎她也认同了火凤凰的话语！


第112章 联姻！

　　黄婆修为不低，一直以来更是火天堍的贴身保镖，这一次火凤凰出席聚会，火天堍将她派了出来保护火凤凰的安全，在火云派，这个老婆婆可以说地位极高！

　　即便是火凤凰作为火天堍的唯一继承人，在她的面前，她也不需要太过恭敬，可是此时她张口无言，因为找不到任何的话语来反驳火凤凰！

　　因为火凤凰这不是妄自尊大，而是她真的拥有这样的资格，若非东方雪莲最近有些诡异的崛起，她们火云派都有自信，在十年之内彻底称霸定海，到时候这定海再没有什么三大帮派或是三大家族，有的，只有那唯一的巨无霸，火云派，而这一切都要凭借什么？那便是火凤凰！

　　火凤凰年龄不大，但是她在古武一路上有着极高的天分，不出三年时间，她便是能够轻易踏入王级强者，十年，即便是突破王级，踏入皇级也是有可能的！

　　只是，最近东方雪莲突然崛起，不仅仅兼并了天狼帮，还设计毁了徐家，成了整个定海风头无二的女人！

　　这个女人，也是目前定海最让她好奇的存在，若非时间不允许，她绝对要找机会去会上一会！

　　凝神沉思，火凤凰透过车窗看向了外面，也不知道到底在想些什么，暮然间，她神情微微一愣，原来是自己兜里的手机响了起来，拿出一看，竟是自己母亲，火天堍！

　　不久之后，火凤凰挂了电话，但是脸色明显难看了起来，她的变化让得黄婆也不禁心中一凛！

　　火凤凰看起来是一个漂亮的女人，一个女人大多只给人柔弱的感觉，但是如果认为火凤凰是一个柔弱的任人欺负的女人，那就大错特错了，她呆在火凤凰身边，虽然不用对火凤凰保持太过的恭敬，然而她也不敢太过越轨了，一旦真的惹得火凤凰发怒，结果就算是她也不是说就能够承担的了啊！

　　而此时的火凤凰，似乎因为火天堍的一个电话，心情已然变得极为糟糕，似乎，就快要发怒！

　　短暂的沉默，轿车之中却弥漫了一股冰冷的气息，让人发寒，不过还好，火凤凰终究是开了口：“直接回总部，尽快！”

　　也不知道过去了多久，轿车开进了一个外表看起来颇为古典的院子里，只是里面，却奢华到了极致！

　　而这里，也是火云派的总部，火云派一直都极为神秘，一般人根本不知道它的总部坐落在哪里，只有定海那些身份尊崇的人，才知道一二！

　　火凤凰下了车直接往里面走去，或许是她此时的愤怒根本没有丝毫的掩藏，当她走到路上的同时，那些火云派的下属都自动的低下了脑袋，安静的站在一边，即便是那些在火云派之中地位颇高的人，也同样是这样的态度，一般无二！

　　眼看火凤凰径直往火天堍所在的地方走去，众人神情也是微微一松，好像经历了一场战斗一般，当即便是有人低声惊呼道：“这大小姐又怎么了？上次这样，也有好几个月了吧，究竟是谁又惹怒了她？”

　　说话间，他脑门上竟然直接冒出了冷汗，而他身边的人，也是嘴角直抽！

　　无人知道究竟为什么，但是他们知道，接下来绝对不会平静，而此时，又有人蹙眉说道：“刚刚似乎霍家的老家主来了这里，他直接去找了帮主，这才刚刚离开，而他离开之后小姐就回来了，而且还是这样的态度，莫非……莫非和他有关不成？”

　　“还真有可能！不是说现阶段火云派正在和霍家搞什么合作吗，这还真有可能啊！”

　　众人你一言我一语说着自己的猜测，却始终没人能够说出一个具体的原因，而此时，火凤凰往那院子的最深处走去，来到了一个极为古朴的房间，当她一进房间的瞬间，便听到一阵轻微的咳嗽！

　　火凤凰面色当即就是一变，原先脸上的怒火也消失了大半，全都变成了焦急：“母亲，您……您还好吗？”

　　她径直冲了进去，而此时在房间的一个圆桌旁边坐着一个中年妇人，这个妇人看起来极为雍容华贵，那张脸蛋也是充满了魅惑，一看就知道不是简单的人物！

　　而她，也正是火凤凰的母亲火天堍，火云派的帮主，这里唯一的主宰！

　　正是现在的她面色极为惨白，嘴角更是有着鲜血流出，状态极为不好！

　　若非火凤凰出现的及时，想必此时的火天堍已经体力不支倒在了地上，而火天堍看到火凤凰回来了，嘴角露出一个勉强的笑容，对她摆了摆手，说道：“没……没关系，我还能挺得住！”

　　火凤凰俏脸上闪过一丝杀气，她将脸上的面纱拿下，尔后露出了一张倾国倾城的脸蛋，那个模样比之秋紫云，更加妖艳，比之红莲，却又纯净了不少，称得上人间极品！

　　火凤凰连忙在火天堍背上帮她轻手锤了一下，说道：“母亲，您身体已经这个样子了，火云派……火云派的事情就全部交给我吧，您放心，我一定会处理好一切，也能够为您找到救治的解药的！”

　　这瞬间，她眼里面满是童心，与此同时，也有着无人可以摧残的坚毅！

　　自从火天堍被伤到现在，她是亲眼看着火天堍如何的承受着那无尽的痛苦，若非因为如此，她们火雨派的势力又岂会这有今天这个样子？又岂会，故意的弄得神秘！

　　本以为母亲还能够坚持一段时间等到她彻底强大起来，没想到最近火天堍的病情愈发的严重，再加上定海局势一变再变，让她们陷入了无尽的困难之中！

　　火天堍闻言脸上也是有些宽慰，虽然自己到了这一地步已经难以治愈，却有了一个让她安心的女儿，只是有些事情太过可惜了，若是再过几年，那，她也能够安心的走了！

　　微微摆手，她轻声说道：“不用担心，妈妈都习惯了，过会就会没事的！”

　　“真的吗？”火凤凰凝神轻喝，眼里明显的带着怀疑，不过在看到火天堍又是数次点头，她似乎才放心了下来，尔后问道：“母亲，那霍家的老家伙，究竟是怎么回事？怎么会突然提出这样的要求？”

　　提到霍家的人，火天堍脸色也难看了起来！

　　今天，原本是他们这些合作的势力彼此之间沟通的聚会，霍磊代表了霍家，火凤凰代表了火云派，只是却发生了一件让她至始至终都是未曾想到的事情，那便是霍家老家主霍奎的突然造访！

　　若是一般情况之下，火天堍自然欢迎，可是这个老家伙的目的，极不单纯，那便是他这一趟来到火云派总部，是为了给霍家的孙子求亲来了，用他的话语来说，霍家和火云派既然合作了而且此时两家的命运紧紧相连，那何不来个亲上加亲？

　　只是，霍家年轻一代的男人极多，而火云派却只有火凤凰一人是嫡系传承，这个老东西这个时候提出联姻，目的又岂会单纯？只是他犯了一个天大的错误，那就是将火凤凰当成了一个普通的女人！

　　外界之人都知道火天堍只有一个女儿，可是无人见过这个女儿，也不知道这个女儿的性情如何，样貌如何，但即便如此，也无法阻止众人对她的窥视，要知道火天堍就一个女儿，拥有了她，至少也拥有了半个火云派，到火天堍归西的那个时候，还不是能够省掉数十年的苦工？

　　如霍奎这样的人，打的又何尝不是这个算盘？一旦火天堍答应了，那么几年之后，乃至几十年之后，火云派的势力还不是霍家的人，说了算的？

　　然而，火凤凰是一个普通的女人吗？显然不是！这个女人可是拥有着极大的古武天赋，更被火天堍当做火云派的继承人在培养着，将来，她可是又一个火天堍，甚至比之更加强大！

　　一个比火天堍更加强大的女人，有人敢轻易打她的主意吗？这显然是在找死！

　　火天堍眼神之中闪烁着冰冷的寒光，若是以前，她会对霍奎的提议不屑一顾，因为有她火天堍在，她还不相信这个定海有哪个找死的人来招惹她，可是现在不同了，她受了重伤，可以说没有几天的日子了！

　　此外，火凤凰也没有真正的成长起来，这时候，她还是不敢和霍奎撕破脸皮的！

　　所以，她选择了忍耐，以其他的理由推辞了，但是她能够看得出来，霍奎根本没有放弃这个想法，也不知道什么时候，他绝对会重新提出来！

　　而她身边这张卡里的这个活动，或许就会是霍奎下一次提出来的场所！

　　火天堍将她身边的这张卡片推到了火凤凰的面前，随后说道：“他到底为什么这是提出这样的要求，我不知道，这是他霍家举办的活动，或许，他们会在这个场所上面，当着众人的面，再提这件事情！”

　　火凤凰微微一愣，皱着眉头拿过那张卡片，只见上面写着：“霍家盛宴，诚邀火帮主以及火小姐光临寒舍！”


第113章 霍奎的阴谋！

　　火凤凰捏着那张请帖，看那个样子是恨不得直接撕掉，不过她终究还是没有这么去做！

　　此时，旁边的火天堍也是叹道：“火云派虽然强大，但是在外界看来一直都是我一个人在支撑着整个局面，或许也正是因为如此，让他们觉得我火云派的继承人是庸碌之辈！”

　　火天堍言语之中带着一丝无奈，但是更多的，却是嘲讽！

　　她知道自己说的没错，可这都是外界人的看法，要说自己这个女儿是庸碌之辈？那真是滑天下之大稽！

　　不过，此时霍奎找上自己提出这样的事情，她也不能够怠慢，否则，麻烦还真的会不小！

　　她将火凤凰叫回来，也是想听听自己这个女儿，对于这件事情有什么看法和意见！

　　火凤凰凝神沉思，暮然间，她却是展颜轻笑：“三天后的盛宴吗？呵呵，我倒要看看，他到底是要干些什么！”

　　言语之中带着丝丝的嘲讽和不屑，这样的语气让得火天堍一愣，当下也是有些好奇：“凤凰，你打算怎么做？既然霍奎盯上了我们，想必不会轻易放过的！”

　　火凤凰深深的吐出一口浊气，说道：“母亲，既然我们和霍家之间开始了合作，那这场宴会就必须去，不是吗？只是，就算去了又如何？霍家的人无论刷什么样的心计，在我面前都是没有用处，想和火云派联姻，也要看看，他霍家，究竟有没有男人配得上我火凤凰！”

　　俏脸上面的自信显而易见，甚至是带着极度自负的神情，即便是火天堍，此时也是为之一震！

　　火天堍美眸之中也随之闪现着精光，有这样的女儿，她又何须担心这火云派不会兴旺？听了火凤凰的话语之后，她也反应了过来，若是霍家的男人都自惭形秽，有谁，敢再谈联姻的事情？

　　而火凤凰，便是有着让他们自惭形秽的资格，一旦如此，在合作之中她们火云派还能够占据主动，如此，倒也不是一桩美事啊！

　　只是火天堍自己也未曾想到，霍奎这一次来到火云派总部见她，这联姻是一个目的，另一个目的却是想谈一谈火天堍的虚实，换句话说，他对这个女人的状态，已经产生了怀疑！

　　而他，也得到了自己想要的结果，这，也让得他多年未曾兴奋的心，兴奋了起来！

　　若非如此，他这个退居霍家幕后多年的老头子，也绝对不会抛头露面为霍家男人求亲，甚至，还求到了火天堍的头上去了！

　　霍家，霍奎的笑声充斥着整个大厅，让得所有人为之一震！

　　霍青，霍家当代家主，也是霍磊的父亲，霍奎的儿子，此时看到霍奎的样子，也是被吓了一跳，当即连忙来到他的面前，恭敬问道：“父……父亲，您这是怎么了？有什么事情，让你如此开心？莫非……”

　　虽然如今的霍青已经是霍家的家主，是整个定海的巨无霸级别的存在，但是在霍奎面前，他依旧保持着足够的尊敬，如同当年，不甘有丝毫的不敬！

　　霍奎笑着点头，挥手间让霍青等人坐下，微微凝神之后，他方才说道：“火天堍这个女人当真不简单啊，这几年她几乎不参与任何争斗，一直都明哲保身，还将火云派搞得越来越神秘，原来，其中真的又隐情！”

　　众人闻言一震，眼中闪烁着惊诧的光芒，霍青显然是知道些什么，连忙问道：“父亲，莫非……莫非当初我的感觉没有错？她……真的身受重伤？”

　　不久之前，为了不让自己步入天狼帮和徐家的后路，他霍家便开始找着方法意图和东方雪莲以及罗家抗衡，最后，他们找到方法，那便是跟火云派联合，将定海有一定势力的存在都聚集起来，揉成一股力量先发制人，若是能够将东方雪莲她们击垮，他们得到的财富绝对不可想象！

　　他也觉得这个财富，对于那些贪得无厌的人而言，吸引力绝对是致命的，而他的想法也没有差错，在他提出那个建议之后，很多人都响应了他的计划！

　　就是火云派，也没有反对，那一天，作为定海的两个巨头，他和火天堍见了面！

　　只是，在这个见面的过程之中，他感觉到了火天堍似乎有些不一样，那个憔悴的样子，显而易见，那时候他还以为火天堍只是身体不舒服，可回来之后越想越不对劲，所以跟自己父亲提了这件事情！

　　霍奎听了之后刚刚开始也不相信，毕竟火天堍是火云派的老大，这可能只是一般的疾病而已，只是这仅仅是他们认为如此，也不能排除火天堍真的染上了什么严重的疾病！

　　再加上如今的这个局势，他们想到了一个计策，那就是趁这个机会向火天堍提出联姻的请求！

　　对于火云派那个继承人他们是听说过却从未见过，但是按照外面的分析来看应该不怎么样，若真的如此，而火天堍又处于危险的境地，为了火云派的未来，有着太大的可能性答应他们！

　　一旦两者都向着他们希望的方向发展着，那么，他们霍家能够谋取到的财富，将会是外人做梦都想不到的，那种程度，让他，也心惊肉跳！

　　霍奎轻声一笑，笑声之中带着明显的激动之色：“不错，我想你的猜测不会有错！我跟她提出了联姻的要求，但是被她拒绝了，只是我已经看出来了她的状况！嘿嘿，她的掩饰能力和忍耐力当真强大，若非是恶化到了极点给了她造成太大的痛苦，想必以她的心计，就算是我也看不出来！”

　　想到今天看到的火天堍，霍奎心里也是有着敬佩，而事实上也正是如他所想，火天堍为了不在霍奎面前暴漏，一直都死死的控制着自己不要崩溃，这也导致在霍奎离开不久之后，她的病情复发的愈加厉害！

　　霍青闻言也是激动不已，若真的如此，那还真是天助霍家，不过想起另外一个女人，他眉宇不禁蹙起！

　　“父亲，既然火天堍是这样的处境，就算是她拒绝了今天的请求，但是为了火云派的未来，她终究还是会答应的，只是另外一个女人，东方雪莲，最近却诡异至极，是个极难对付的角色！”

　　听到东方雪莲，霍奎脸上的笑意也是逐渐消失，这个女人，就连他也是感觉到了危险！

　　从和那秋家合作拿到省外的市场份额开始，东方雪莲就开始给人一个又一个震惊！

　　当胡家被害之后，胡家下面的财富几乎都是血玫瑰吞下的，那时候甚至有人怀疑那胡家会不会是血玫瑰暗中指使人做的，毕竟她们掌握的时机真的是太巧了！

　　若非他们对那个胡家有一定的了解，他们都会如此去猜测，可也正因为肯定不是血玫瑰所为，他们也更加的震惊和无措！

　　再后来，这东方雪莲竟然在一夜之间将天狼帮给兼并了，这更是跌掉了所有人的眼镜，天狼帮是什么样的存在？那可是和血玫瑰并肩的存在，若非东方雪莲身边的那个老家伙让人忌惮，天狼帮比之血玫瑰，还要强大不少！

　　可即便如此，天狼帮依旧被兼并了，而且在兼并之后，天狼帮的成员对这个结果似乎还没有任何的不满！

　　再后来，血玫瑰和罗家，甚至其他一些定海的大家族合作，一步步的将徐家逼入了绝境，这天狼帮，徐家，一帮一派可是定海六大势力之一，无论哪个都能够和血玫瑰抗衡！

　　却先后都栽在了血玫瑰，或者说东方雪莲这个女人的手里，如今整个定海说起东方雪莲，有哪个不对这个女人，肃然起敬呢？

　　即便是老一辈的人，也是如此！

　　霍奎这一下沉凝了很久，方才说道：“东方雪莲，确实让人刮目相看，不过她终究是一个女人，这一次，便和她好好斗上一斗！”

　　“霍青，我已经交给了火天堍邀请函，明天你便亲自前往那几个大型的家族发这些邀请函，尤其是血玫瑰和罗家，哼哼，三天之后，便在我霍家，看看这个女人究竟能够闹出什么花样来！”

　　霍青微愣，随即连忙点头应是，随后霍奎又给下面的人说了几个命令，虽然众人对于霍奎的命令有些不解，但是都领命离开了！

　　霍奎一人坐在大厅之中，面色时而激动，时而凝重，也不知道到底在想些什么！

　　只是他不知道的是，就在他们凝聚起来想要对付别人的时候，外面针对他们的计划，也在慢慢的形成！

　　也就在红莲等人下榻的那个酒店之中，妖师拿着手里的这份资料，咧嘴一笑，那笑容当真是让人生寒，在他身边，红莲尽管只是安静的坐着，但是一双美眸之中，也是有着寒流涌动！

　　翌日，吴天依旧如常的过着生活，而红莲和妖师两人也来到了摩天酒吧寻找东方雪莲等人，却恰好碰到了送邀请函的霍青，只是，两方仅仅擦肩而过，红莲和妖师走进酒吧，霍青带着一脸莫名的笑意走出酒吧！


第114章 开始！

　　摩天酒吧，东方雪莲脑海之中还在回忆着刚刚的那一幕，神情依旧有些愕然！

　　她们已经知道这霍家以及火云派的动作，可她们没想到，这霍家竟然还要搞什么家族盛宴，简直有些难以理解，莫非，这些家伙还另有所图不成？

　　“秦老，你怎么看？”微微沉凝之后，东方雪莲轻声问道！

　　秦老神情微愣，脸色也是有些凝重，那老脸上面有着浓浓的疑惑，显然他也是无法理解这霍家突然搞出这样的事情究竟是为了什么，短暂的沉默之后，他方才说道：“老夫也是看不透！”

　　此时，敲门声突然响起，这打断了东方雪莲两人的思绪，随后一个服务员模样的人恭敬的走了进来，他在东方雪莲耳边轻声说了几句话，而东方雪莲秀眉猛然一挑！

　　“他们现在何处？”东方雪莲连忙问道！

　　“我让他们在外面等候，是否……是否要让他们进来？”

　　“立刻请他们进来！”东方雪莲没有迟疑，连忙说道，整个人的情绪也是为之一变！

　　不久之后，一男一女并肩走进了房间，这两人，也正是红莲和妖师，双方见面，各自眼中都闪烁着莫名的光芒，耐人寻味！

　　东方雪莲知道来的人是吴天的朋友，所以她不敢怠慢，只是她没想到来的人是这么年轻，而且那两个人都让她都有着一种心悸的感觉！

　　尤其是那个女人，更让她娇躯微颤，那自然散发出的气息，让她有些窒息！

　　殊不知，在看到东方雪莲的瞬间，红莲心中也是精光一闪，或许是因为女人之间那种存在的天然敌意，她并未彻底收起了属于自己的气息，这不经意泄露了出去，显然有着一种争上一争的意思！

　　其中，面色变化最大的就是秦老了，因为他能够感觉到这两人给他的那种压迫感，那是属于天囊之间的区别，他相信自己绝对不是这两个人的对手！

　　他不敢相信这竟然都是吴天的朋友，他也愈发好奇，吴天这个男人究竟有着怎么样的身份！

　　双方见面，说那种震惊或是诧异都是一瞬间之间的事情，众人都不是普通人，这些都很好的掩饰了起来，东方雪莲也没有那种主人的架势，反应过来之后，她连忙迎向了二人，笑道：“你们好，我是东方雪莲，欢迎你们！”

　　红莲二人笑着点头，态度也没有多么桀骜或者嚣张！

　　相对而坐，红莲二人说明了自己的来意和目的，而东方雪莲闻言之后芳心又是大震，这两人心里竟然已经有了自己的计划，而且，他们还不止是只有这两个人，还有其他的同伴！

　　也不知道过去了多久，双方终于是达成了一致，在红莲两人离开的时候，东方雪莲两人依旧处于震惊之中，久久不能够恢复正常！

　　而此时，这一切的源头吴天，却悠闲的呆在家中，只是让他无奈的是，自己面对的是一直对自己喋喋不休的秦云和丝毫不想放过自己的吴雨焉！

　　中心问题，依旧是关于吴天的婚姻大事！

　　“吴天，你这到底是怎么想的？这么个大的人了还不结婚，是想怎样？小云的条件性格还不好吗，我看她对你也有些意思，而且她父亲似乎也蛮看好你的，只要你努力一番，也真的是有这个可能！”秦云盯着自己儿子，有些恨铁不成钢的说道！

　　自从林云康复了之后，她是发现了林云这丫头对吴天有些意思，这个发现自然让她欣喜异常，再加上当天林贵带着林梦姐妹亲自登门道谢，她也知道林贵对她家的环境没有什么不满意的地方！

　　如此，只要吴天努力努力，便能够带回来一个让她极为满意的儿媳妇！

　　可当她跟吴天一提这件事情，吴天表情似乎就有些变了，虽然没有直接忤逆自己，但是那个神情，明显是在说自己没有这个兴趣，这让她焦急不已！

　　“就是，老哥，想追林云的多了去了，你有机会可要好好把握啊！”旁边，吴雨焉也是煽风点火的说道！

　　吴天心中无奈至极，这一对母女，简直是将他当做一个大龄剩女一般，恨不得立刻就将他“嫁”出去一般，若是只有秦云，他还能够理解，毕竟秦云也说过她年龄大了，而且身体也不是很好！

　　可吴雨焉这是什么样的情况？将自己哥哥推到自己闺蜜身边，就这么不待见自己吗？

　　似乎是忍受不了这两个女人的唠叨，吴天一人走到了阳台平静心情，他再度接到了东方雪莲的电话，也从东方雪莲那里得知了，红莲和妖师已经去找过了东方雪莲，提出了属于他们的计划！

　　不过当他知道霍家的盛宴之后他倒是有些愕然，心中疑惑丛生，若是霍家只是请了跟霍家之间有合作的势力那倒是还好，可是他们竟然还邀请了东方雪莲等人还有罗家这些和自己合作紧密的家伙！

　　他能够嗅到里面包含着浓浓的阴谋，而且，还不简单！

　　只是，这一切对他而言，已经不是太过重要，既然霍家想玩，他便是陪着去玩上一会，有红莲他们在，他相信无论是霍家，亦或是其他的人，都翻不出什么太大的风浪！

　　最终，吴天决定了三天之后和东方雪莲一同参加！

　　三天时间，这不过是转眼而过的事情，三天之后，东方雪莲带着血玫瑰的其他五个人参加了这次霍家举办的盛宴，这五个人分别是吴天、秦老、楚河、妖师以及红莲，当六人出现在盛宴的现场瞬间，顿时引起了无数道目光和惊叫！

　　东方雪莲在定海以妖媚闻名，再加上她那处于定海鼎峰的地位，一直都是众人眼中的焦点，走到哪里，都注定是风云人物，有她一人，别人的光环犹如不存在一般！

　　所以在她出现的瞬间，她便是聚焦了无数道目光，只是与往常不同的是，此时有更多的目光，放在了跟她一同而来的红莲身上！

　　相比于东方雪莲，红莲看起来更加危险，那淡漠的神态，加上一身红衣，犹如血腥的红！

　　可也正是因为如此，她对于男人的吸引力才更加的致命，让人有种飞蛾扑火的激情！

　　除此之外，叶辰的出现也是使得有些人瞳孔微缩，因为在不久之前，在那秋家举办的庆典上面，这个男人站在了东方雪莲的身边，和东方雪莲更是有说有笑的样子！

　　而根据他们的调查，这个男人原先也就是秋氏集团的一个小小保镖，在他的身上，似乎有着无数的谜团！

　　除此之外，秦老和楚河的出现也让众人心中一凛，这一人是原先天狼帮的老大，一身修为让人惊惧，而如今，他却站在了东方雪莲这个女人的身后！

　　一人是东方雪莲数年以来的靠山，若非是他当年的一战令无数人心生忌惮，在血玫瑰上一代当家人身亡之后，她们血玫瑰或许也会被人瓜分殆尽，绝对不会存在至今！

　　倒是妖师的出现让人不解，不过这小子一身的装扮，依旧吸引了不少妹子的目光！

　　不管怎么说，这六个人的出现，在现场引起了一阵的骚动，就连霍家，也是由霍奎亲自出面迎接！

　　也不知道过去了多少时间，到场的嘉宾越来越多，慢慢的，罗家的代表来了，那正是罗家家主以及他的儿子罗鑫，火云派的代表也来了，来人正是火天堍以及火凤凰还有跟在她们身边的黄婆！

　　此时的火凤凰依旧戴着一张火红色的面纱，看起来神秘至极！

　　这，也正是她这么多年以来第一次出现在这么多人的面前，就连东方雪莲在看到火凤凰的瞬间，心中也是有着一种莫名的危险的感觉，这令她感觉不可思议！

　　而让众人有些奇怪的是，此时不仅仅是火凤凰戴上了轻薄的面纱，就连火云派的主人火天堍，也同样戴上了面纱！

　　吴天微微蹙着眉头盯着火凤凰看了一会，不过也就是一会而已，他和红莲对视一眼，都从对方眼里看到了一丝惊诧，而吴天更是嘴角微弯，笑道：“有意思，还真是有点意思！”

　　他的声音虽然极为轻微，但是也就被站在身边的秦老等人听到，心中顿时为之一愣！

　　某个角落的方向，霍磊一双眼镜死死的盯着火凤凰的身影，眼中闪烁浓郁的炙热，这几天他已经从霍奎他们那里知道了这次宴会的只要目的！

　　想起当天的表现，他也有些后悔，要是早知道这样，他一定表现得谦谦君子，来博得火凤凰的好感！

　　不过转念间他又嗤笑一声，若真是像父亲和爷爷所猜测的那样，火凤凰注定会是他霍磊的女人，而这个女人，比之原先自己惦记的姚萌萌，胜上数倍不止，无论是从气质，亦或是从身份！

　　这瞬间，也不知道霍磊想到了什么，竟是突然有些痴痴地笑着，双眸之中闪烁着一抹疯狂之意，可他做梦都是未曾想到，他惦记的女人眼里，他的价值根本值不了一块破石头！


第115章 初识！

　　火凤凰根本未曾将霍磊放在心里，她知道这霍家的老家伙究竟想要干什么，但那又如何？

　　以她的实力，就算是不能在这里打遍所有人没有敌手，也绝对能够做到全身而退，这种情况之下，她需要畏惧吗？再者，她的母亲火天堍，还有黄婆都在，她不相信还有人胆敢对她用强！

　　若是霍家当真不知死活的凑上来，她不介意让这些混账丢个大脸，若是如此，也怪不得她火凤凰了！

　　此时，她一双眼睛盯着的都是东方雪莲那班人，而随着瞬间慢慢过去，她眼里的震惊，也愈发的浓郁，因为以她的观察力，她能够感觉到这些家伙，似乎不是以东方雪莲为主！

　　或者说，这些家伙之间，似乎没有明显的主仆关系，可这，又怎么可能呢？

　　东方雪莲是一大势力的首领，若是她一直对自己的下属都是这样的态度，那么，她又如何能够让得众人服她？而且，她自己听说的东方雪莲，也绝对不是这样的一个人！

　　在她的听说世界里，东方雪莲手段果断，她的确有着温柔的一面，但是她的下属，绝对不敢在她面前随意，她的狠，在定海同样有着名气！

　　所以，在火凤凰心里一个又一个疑惑产生，但是她不能现在就去查清！

　　东方雪莲依旧在和众人礼貌性的打着招呼，她没有意识到有人在暗中观察着她，但是有人注意到了，那便是吴天以及红莲和妖师！

　　他们的实力和火凤凰之间完全是两个不同的层次，对于这样的关注的眼神，他们是极为容易注意的！

　　“呵呵，这个丫头倒是有意思啊，这么盯着东方雪莲，莫非想对她做什么吗？”红莲扬起一杯红酒，一饮而尽，与此同时嘴上轻声笑道，带着一丝好奇和戏谑！

　　“这个丫头便是火云派的下一代继承人了，有人说这只是一个庸庸碌碌的女人，一直带着面纱，是因为她长得太丑不敢以真面目示人，却不知道世人之言多是愚昧！”旁边，妖师嗤笑一声！

　　吴天也是眉宇轻佻，嘴角带着一丝笑意，若说这个女人是一个庸碌之人，那谁又能够称得上是天之骄子呢？如此年轻的女人，却有着这样厉害的修为，在定海这个地方，若是她没有一个十分厉害的师傅，那么，她的天资简直可以用骇人二字来形容！

　　再加上吴天在火凤凰身上感受到的野心，她将来的造诣绝对比东方雪莲还要高上太多！

　　庸碌？简直就是天大的笑话，也不知道当初是哪个将这个传言散开，目的，又究竟是什么！

　　不过这一切对他们而言没有太大的意义，换句话说，在他们面前，目前的火凤凰终究还是太过弱小了！

　　三人在打量了火凤凰一会之后便没有再将精力放在她的身上，霍家突然举办这样一个宴会，他们知道绝对有着其他的隐情，这一次他们来这里不过是看场热闹！

　　若是那些家伙的鬼主意没有打到他们的身上，他们便会暂时放过他一马，只是若是他们着急寻死，自己也不介意成全他们！

　　随着时间慢慢过去，现场也变得愈加的热闹起来，这所有参加宴会的人都是定海的上流社会，彼此之间的瓜葛，没有人能够说得清楚，也有人趁这个时间，拉拢拉拢彼此之间的关系！

　　也不知道过去了多久，吴天感觉有些烦闷，便一人独自来到了霍家某个角落之中，安静的坐在那里，而此时好巧不巧的火凤凰竟然也将视线突然放在了那里！

　　吴天微微闭着双眼，从火凤凰的那个角度看过去，能够看到吴天有些朦胧的脸颊，可也不知道为什么，就是这个朦胧的一幕让得一直都有些不屑的火凤凰，心中为之一顿！

　　好看的眉头蹙起，眼中闪过了一丝疑惑，她记得这个男人似乎就是刚刚跟在那东方雪莲身边的男人，可这种环境之下，他为何会那么无聊的坐在那里呢？莫非，这些都不能引起他的兴趣吗！

　　殊不知，为了让自己后人接洽到更多的人，今夜有很多的上流家族都带着自己儿子或者女儿来到了这里，对这些年轻人而言，这就是他们最为重要的圈子！

　　若是能够结交到一个好友或是和哪个女人对上眼，那绝对是工作圆满了！

　　除了这些，女人，也是这些公子哥的一个最重要的目标，就好比她而言，她只是站在那里几分钟而已，已经有不下十个男人来跟她搭讪，为什么？不是为了她这个人，就是为了她背后的势力！

　　想到这里，火凤凰心里不禁对吴天产生了一丝兴趣，当下便抬腿向着吴天走了过去，可是让她没有想到的是，仅仅走了几步便被一个男人拦了下来，这个男人不是霍磊，又是谁？

　　再度见到霍磊，火凤凰眼神也不禁变得冰冷，她刚刚产生了一些兴趣，可是因为这个男人，变得淡然无存，尤其是看到霍磊依旧带着微笑的脸蛋，她更是有种想要作呕的感觉！

　　“让开！”火凤凰淡淡轻喝，语气之中却是带着不容质疑的气势！

　　霍磊为之一颤，不过瞬间而已他又恢复了过来，心中为自己刚刚的失态而愤怒，一个女人而已，竟然让他莫名的产生了一丝畏惧么？

　　嘴角微抽，他尽可能的将自己的表情控制在正常的范围之内，随后笑道：“呵呵，火小姐，当真是巧啊，当天没有好好聊聊你就走了，还真是可惜，今天不知道能不能赏我一个脸面，小续一二呢？”

　　火凤凰秀眉轻佻，那个样子似乎已经处于发怒的边缘，不过，她终究是控制住了！

　　“不好意思，我没有兴趣，而且，我现在还有事情，请霍少让步！”火凤凰微微摇头，轻声说道！

　　霍磊面色瞬间便是为之一冷，若是原先，他还不敢轻易的给火凤凰什么脸色看，但是现在他自认为霍家已经掌握了火凤凰的一些秘密，就在不久之后，这个女人更是会迫于压力答应霍家的求亲，到时候便是自己的女人，在自己面前装蒜？哼，简直混账！

　　所以，这瞬间，霍磊有些阴阳怪气的说道：“当真？火小姐，你可莫要后悔了！”

　　“后悔？你认为我是这样的人吗？要是没有事情，请站到一边去！”火凤凰语气依旧淡漠，让人有些抓狂！

　　“你……”霍磊哼道，可惜他终究知道这里是哪里，自己该做的又是什么，他不能也不敢在这个地方和这个女人发生任何的冲突！

　　所幸的是，霍磊虽然暴怒，但是他身边还站着几个男人，看到霍磊快要失控的情况下，连忙将他拉住了！

　　火凤凰没有再说任何废话，她饶过了霍磊，径直的走向了吴天的那个位置！

　　其实，火凤凰和霍磊这瞬间发生的事情吴天都看在了眼里，本来他也就是想看个热闹，只是他没想到火凤凰在绕过霍磊之后竟然径直朝着自己这个方向走了过来，吴天忍不住眉宇蹙起！

　　莫非，这个女人这瞬间的目标，竟然还是自己不成？可是他和火凤凰之间没有任何的瓜葛，也不曾相识，这似乎有些扯淡了吧！

　　而事实上，他预想的没有错误，在他微微愣神之后，火凤凰便是来到了自己身边，好听的声音响起：“先生，请问我可以坐在这里吗？”

　　吴天短暂的沉默之后，轻声笑道：“当然可以！”

　　同时，霍磊也同样看到了火凤凰向着吴天走去，轻声哼道：“那个男人不是东方雪莲身边的人吗？他和火凤凰有关系吗？”

　　他不认识吴天，但是他看到了吴天和东方雪莲一起进来的，按理说，他们如今和东方雪莲站在了两边，火凤凰怎么会在这个时候，坐到了自己敌人的那一边？

　　没有人回答他，或者说，没有人敢回答他！

　　而火凤凰一直都是现场的焦点，她的行为也很快引起了众人的注意，如东方雪莲，如火天堍，再如霍奎等人，这瞬间都是面色微变！

　　红莲动作也是为之一顿，而妖师却是露出一丝莫名的笑容，甚至还嘿嘿笑道：“老大还真是老大，这魅力大，就是想隐藏也隐藏不住啊，啧啧，不知道这两人究竟到最后，是哪个吞掉哪个了！”

　　只是瞬间而已他便是闭上了嘴巴，因为他感觉到身边的女人一双冰冷的眼将其盯着，似乎只要他在废话一个字，便将面临灭顶之灾一般！

　　可他没有注意到，红莲眼中更多的却是苦涩，还有无奈！

　　也无人知道此时的吴天简直是有点想要骂娘了，他就是讨厌这样的气氛，所以才想一个人在这里悠闲一下，安静之后，等到有事了在起来看戏，至于被火凤凰盯上？他才没有那个兴趣呢！

　　这女人被所有男人看做了猎物，如今却来到了自己身边，那会是什么结果？就算是没有起身，他也感觉到了那些人都看向了自己这个方向！


第116章 定掌舵人！

　　当然，不管如何郁闷，吴天终究也没有真正的将其放在心中，既然火凤凰想玩，那自己便陪她玩玩，那又有何妨呢？吴天嘴角不经意的弯起，看起来颇为不羁！

　　“美女青睐，吴某自然心中欢喜，呵呵，请坐！”吴天指了指旁边，笑道！

　　火凤凰眉宇轻佻，她并非是一般的女人，对于一些男人她自认看得太多了，在刚刚开始的时候她对吴天还有着一丝诧异和浓郁的兴趣，不过现在，她似乎发现这个男人也没有什么不一样的地方！

　　不过既然她到了这里，也要看看这个家伙到底是个什么样的东西！

　　火凤凰轻声一笑，随后淡淡的做了下来，说道：“小女火凤凰，火云派火天堍的女儿！”

　　“呵呵，火小姐大名吴某自然知道，火小姐和火帮主来的时候风光无限，有谁不知道火小姐的名头呢？啧啧，这盛宴之中有哪个不想和火小姐相识，吴某倒是有些奇怪，火小姐为何一直带着面纱？”

　　吴天微微弯着小嘴看着火凤凰，虽然看不到火凤凰的容颜，但是他相信在这张红色的面纱下面绝对掩藏着一张倾国倾城的脸蛋，莫非，其中还有什么特殊的理由吗？

　　他经历的事情无数，见过的人也数不过来，其中有着无数的奇葩之人，像一些家伙也是带着一张薄薄的面纱，或是因为毁容，或是因为一些其他的理由，更有奇葩说，她的容颜只有她的另一半才有资格目睹！

　　不过这种人终究是很少了，所以吴天看到火凤凰带着一张火红色的面纱，心里还真的有些好奇了！

　　火凤凰微微一愣，这张面纱除了在自己母亲面前，她还从未摘下过，而有能力摘下它的人，也必定是世间独一无二的存在，只有那样的男人，才能够目睹她火凤凰的容颜！

　　所以，火凤凰的一句话，直接是让得吴天不自然的咳嗽了起来！

　　“火某自三岁开始便一直带着面纱见人，也一直在等待那个将我面纱取下的男人，只是不知道有没有人能够承受那个后果，如娶我，或者死！”

　　吴天心中暗骂一声变态，以他的经验来看，这种女人心中的执念绝对让人惊悚，某个经历浮现在脑海之中，他身躯竟然忍不住打了一个冷颤，更是微微往一旁挪了一下！

　　他的动作也是让得火凤凰一愣，曾经，她也跟别人说过这样的话，当她说出摘下她面纱的人要娶她时，对方惊喜至极，而当她说到，不娶她，便要死时，那个人又迟疑了！

　　她不知道为何，或许是忌惮她的狠毒，也或许是在担忧着她那张真实的脸蛋，难以入人眼，可不管如何，那些人的反应之中带着惊喜，还有犹豫！

　　但是，从来没有人的反应会像吴天这样，他似乎是只有忌惮，没有任何的动心！

　　也不知道想到了什么，火凤凰轻声说道：“阁下是东方雪莲身边的人？不知道如何称呼？”

　　吴天微愣，短暂的沉默之后回应道：“吴天，只是东方雪莲身边的一个小跟班而已，火小姐无需在意！”

　　“哦？是吗？”火凤凰轻声笑道，但是她仅仅说了这两个字，就没有再说什么！

　　可她心里却在冷笑，若真的只是一个小跟班，此时为何不在东方雪莲身边？要知道这里可是霍家主办的盛宴，莫非不怕霍家或者他们的同伙对东方雪莲不轨吗？

　　若真的只是一个小跟班，他有这个资格在众人忙着结交的时候一个人悠闲的坐在这个角落吗？

　　或者说，一个小跟班，又岂会让她这样的天之骄女，莫名的产生一些兴趣呢？她不管对别人如何看待，但是对自己，却有着绝对的自信！

　　她感觉到了吴天的一丝不同寻常，这绝对不会是假的，即便是刚刚开始的时候吴天的反应让她有些怀疑！

　　一时之间两人都陷入了沉默，现场的气氛看起来有些诡异，不过在短暂的沉默之后，火凤凰突然站起身子，笑道：“吴天，若是有兴趣，随时欢迎你来火云派做客，今晚的好戏，也应该快要开始了，那我就不奉陪了！”

　　火凤凰嫣然一笑，随后转身离开，而吴天，在微微点头之后，神情变得有些诧异！

　　好戏吗？关于霍家举办这场盛宴，他们还真的不知道霍家的目的究竟是什么，或许给东方雪莲等人一个下马威是一个目的，但是他相信这绝对不是唯一的！

　　火凤凰说好戏马上开始了，莫非，这个女人知道吗？或者说，这个这根本就是对方一起计谋好的？短暂的沉凝之后，他拿起身边的烈酒一饮而尽，脸上有的，却是无所谓！

　　二人的表现让得众人有些诧异，他们还以为火凤凰过去了，那个家伙应该会热情至极才是，可如今看来，火凤凰并没有得到对方的热烈欢迎，而且看那个情况，似乎还有些被怠慢了一般！

　　有人幸灾乐祸，却也有人暗自开心，如红莲，如偶尔注视着吴天的东方雪莲！

　　时间过得很快，这时候的众人依然慢慢的进入了高潮，似乎是看时间差多不到了，霍奎走上了最高点，高声喝道：“诸位，麻烦请停一下！”

　　话语一落，现场立马安静了下来，霍奎作为霍家上一代的掌门人，他的威望根本不是一般人能够比拟的，就连霍青也要稍逊一筹，再加上霍奎威名盛传，所以众人瞬间安静了下来！

　　“来了！”某个角落，火天堍轻声低呼，只是那看不见的惨白脸蛋上面，却带着一丝嘲讽！

　　旁边，她那个女儿火凤凰，反应和她简直就是如出一辙！

　　“霍家在定海存在这么多年，一直以来多亏了诸位的照顾，所以霍某这次安排盛宴，目的便是为了向诸位答谢，以表达霍某的感谢之意，也希望在将来的日子里面，诸位和我霍家，一直都能够相互支撑下去！”

　　此时，或是有人想要奉承霍奎，所以他的话语刚落，便是有人叫道：“霍老先生客气了，霍家作为定海三大家族之一，为定海做的贡献，有谁敢否认，或是抹除？呵呵，也不知道有多少人因为霍家而养活了全家，所以是我们应该感谢霍家才是啊！”

　　吴天一身恶寒，这丫的就是一个天生的马屁精啊，不过他说的话的效果还真是不错，只见霍奎闻言之后一张老脸简直是笑开了花，而有人看到霍奎的反应更是暗中懊恼，为何刚刚说那话之人不是自己，若是自己想必以后和霍家谈生意，会容易一些吧！

　　霍奎心情的确不错，他虽然对这些奉承的人不怎么重视，但是在这么多人面前被人这么说着，内心的虚荣心绝对是被激发了出来，他微笑点头，简直是红光满面了！

　　不过，他嘴里却是说道：“这位朋友谬赞了，我霍家在定海安居这么多年，一直以来都是互惠互利，能够走到这一步都是相互帮助才有的结果！”

　　“呵呵，这一次霍某举办宴会还有另外一个目的，那便是在众人面前确定我霍家下一代的掌舵之人！”

　　一语激起千层浪，原本还保持着淡定的众人，也连忙站了起来，脸上满是惊愕之色，就是火天堍母女，也是有些意外，心中暗道，莫非和自己猜的不是一样不成？

　　霍家之中，除了那些长辈和霍磊，其他的人也是惊诧至极，而那些年轻一辈的年轻人在短暂的惊愕之后，瞬间变得紧张起来，尤其是那霍家的几个身份最显赫的几个少爷！

　　这个消息他们是不知道的，他们也知道这角逐霍家掌舵人的一天迟早都要到来，虽然他们知道自己相比于霍磊而言，劣势太多，毕竟霍家当代家主，上一代的家主，都是霍磊这一脉的人！

　　而且，霍磊也是这一代的长子，他的表现一直以来也都是可圈可点的，若是没有意外，这几乎是已经定下了结局的比试，可不管如何，他们都是兴奋的！

　　因为他们有这个资格去角逐，今天，他们会是现场众人眼中的焦点，他们不会像一般那样暗中决定了结果，然后黯然退场！

　　不管如何，今天过后，他们的名声也会愈加的赫然，所以，他们兴奋着！

　　而相比于这些兴奋的当事人，也有人心生疑惑，如东方雪莲，如吴天！

　　毕竟这决策出一个家族的掌舵人，如何选择还是看家族内部的人，这霍奎说在这里确定下来，是为了给霍家造势吗？若只是如此，那火凤凰刚刚的话语又是何意？

　　若只是霍家定下掌舵人，这只能算是一个大消息而已，又哪里算是什么好戏？以他的认知，也不会天真的认为火云派和霍家之间的关系，会好到如何紧密的地步！

　　再看看火凤凰，他更是感到一阵愕然，因为火云派那边的人，反应似乎和他们差不多！

　　而随着霍奎话语落地，那霍家的第一位到第五位继承人都前后的来到了霍奎的面前，神情各不一样！


第117章 比试拳脚！

　　五个年轻的少年各有姿态，他们就那么安静的站在上面，却引来无数少女的尖叫声！

　　他们又身份，有实力，如今更是站在这个舞台上面，去竞争着这个三大家族之一的掌舵人之人，一旦成功，他们的地位就将发生翻天覆地的改变，要知道，那可是站在定海巅峰的人物啊！

　　如此，又如何能够不让她们兴奋尖叫呢？殊不知，此时的她们来到这里也就是这个目的！

　　其中，因为霍磊的尖叫声是最为明显的，显然更多的人认为，霍磊才是那个最为有实力继承霍家的少爷，而霍磊一张俊俏的脸上，也从始至终都保持着淡淡的微笑，那个样子，似乎根本不怕自己今天会失败一般！

　　霍奎看到众人的反应也是微微点头，短暂的沉默之后，他又是说道：“我霍家有资格继承掌舵人之位的也就是眼前这五个小家伙，这一次，我霍家不再是以族内意见为主，而是将决定权交给了另外一个人！”

　　随着霍奎话语落地，整个宴会再度沸腾，更是有人惊呼：“霍老爷子，您……您这是什么意思？”

　　不怪他们难以理解，这一家族长之位都是整个家族斟酌再斟酌之后才能够决定的，所选出来的必定是家族一致赞同的，交给一个人决定？这怎么可能！

　　他们还以为霍家的掌舵人已经角逐完了，刚刚霍奎也就是想当中宣布而已呢！

　　霍奎哈哈一笑，随后朗声说道：“这次盛宴，我霍家一为表达心中的谢意，二为确定霍家的掌舵之人，而决定这掌舵人的权利，我霍家决定交予火凤凰姑娘的手上！”

　　又是一片哗然，可是不等众人反应过来，霍奎接着说道：“可能大家不明白我是什么意思，哈哈，我的意思是这在这场盛宴上，我霍奎亲自为霍家这五个不成器的东西向火小姐求亲，火小姐看上了哪个，哪个便是下一代霍家的掌舵人！”

　　说完了这些，霍奎便一语不发了，现场，却是陷入了死一般的安静之中！

　　这，简直就是颠覆了众人的认知，就是已经有所预料的火天堍和火凤凰，也是有些愕然！

　　她们还以为霍奎会给霍磊提亲呢，可没想到霍奎这家伙会来这一么一套！

　　不过当她视线扫过那五个人的瞬间，她便是明白了什么，当下心中冷笑轻哼！

　　不错，站在前面的五个人都是有权成为霍家的掌舵人，只是在这个阶段，那五人之间的差距明显至极，无论是谁，都会选择霍磊吧？而这样做，绝对是能够将他们联姻想消息以极大的风波扩散出去！

　　一旦成功，霍家的声望还不会大大的提升吗？只是他们没有考虑到，这是自己选择了的情况下才会发生的事情，若是自己不选，亦或是瞧不上，那么，他们霍家丢的也就是脸面了！

　　有人嘴角抽搐，看那霍奎的眼神，简直就像是看着一个疯子，哪里有人这么求亲的？又哪里有人将自己的脸面送到别人面前，去这么踩的？

　　这霍奎，当真就认定了人家火凤凰会选吗？

　　不过也有人暗中想到，或许这所谓的联姻也就是两家早就计划好了的，而这一切，只是表面上的一场戏而已，有这个想法的，也包括了吴天！

　　毕竟刚刚火凤凰的话语之中说过，接下来会有好戏可看，这所谓的好戏，也可能就是现在的这场好戏，他不禁将视线再度投向了火凤凰，只是火凤凰的态度领的吴天有些疑惑！

　　其实不止吴天，此时宴会之中有九成九的人将视线转到了火凤凰的身上，大家都想看看这个女人究竟会做出什么样的决定！

　　男人眼中带着嫉妒，女人眼中带着愤然，当然这针对的是不同的人！

　　现场依旧安静着，暮然间，一个高跟敲击着地面的声音响起，发出这个声音的主人，不是火凤凰，又会是谁呢？只见此时的火凤凰慢慢的走向了霍磊那五个男人！

　　眼看火凤凰慢慢向着自己走进，五人脸色都不一样，其中最为不一样的显然就是霍磊了！

　　对于这件事情，他早已知道，无论是他，或者是他的爷爷和父亲，一致认为火凤凰要选也就只有选择他，也正是因为有着绝对的把握，他们才将这件事情弄得这么大，不仅仅是为了威震霍家的威风，也是想让他建立自己在霍家的威信！

　　所以，此时他心里想的不是火凤凰究竟会如何选择，而是想，在这个女人选了自己之后自己要如何去对待她！

　　他自然不敢随意对待火凤凰，至少暂时不敢，但是他掌控着更多的主动！

　　眼里带着一丝讥诮，却不知道，火凤凰此时心里有的更多的却是冷笑！

　　相比于霍磊，其他的四人却是真的激动了，他们也有自知之明，虽然有着继承掌舵人的权利，但是要让族里的老者选他们为族长？这太难了，所以他们并未报有多大的期望！

　　而现在却不同了，若是让火凤凰来选，或许这个女人真的会选择自己呢？这一切，可都是未知数！

　　他们也不会认为霍磊在他们面前有着绝对的优势，因为火凤凰有地位，也有的女人看重的并不是男人的身份和地位，也有人，就是喜欢他们这个人！

　　再者，关于几天前发生的事情，他们可是听说过了，那样对待霍磊的火凤凰会在现在选择他？这显然有些不太可能，所以，此时的四人看着慢慢走进的火凤凰，眼中满是炙热！

　　哒哒哒！死静一般的环境之中，火凤凰走路的声音成了这里唯一的旋律，她慢步走到五人的面前，在五人脸上打量了一番之后，直直的盯着霍奎，问道：“让我选？我选中的，便是霍家的族长？”

　　霍奎闻言不禁眉宇轻佻，似乎对于火凤凰的表现有些不满，更多的却是诧异，他从这个女孩身上看不到任何的不安和措手不及，淡定得有些不自然！

　　因为一般女人在这种情况之下，就算是她们愿意联姻，态度也不会这样吧，尤其是，他竟然还从里面听出了一丝揶揄，而这，也更加让他不爽了！

　　不过，不管如何，他终究是没有看到火凤凰当场反对，也没有看到火天堍当场发怒，似乎就像是火天堍和火凤凰两人事先已经有所商议一般，若是如此，那一切都在他的掌控之中！

　　微微点头，霍奎笑道：“不错！火小姐身为火云派的唯一继承人，身份尊贵无比，而要能够配得上火小姐身份的人，也必定是我霍家的继承人！”

　　“只要你选中的，那便是我霍家的继承人，无论是谁，一月之内就完婚！”

　　霍奎的话语再度令众人一震，而此时众人似乎也清醒过来，看到火天堍母女的态度，也开始窃窃私语！

　　“看来这两家是早有预谋了？要不然火天堍绝对不是这个态度，要知道火凤凰可是火天堍手里的宝，虽然没人看过火凤凰究竟长得什么样子，但是都知道这个女人对火天堍的重要性，若非得到了她的允许，霍老头绝对不敢这么做啊！呵呵，还真是好手段，来这样的一场戏，火云派和霍家注定要成为整个定海聚焦的焦点了！”

　　“是啊，看这个情况，还真的可能就是如此啊！”

　　不仅仅是他们，此时的东方雪莲和罗家的人神色也是有些难看，他们知道霍家和火云派联合了对抗他们，却没想到这两个势力现在竟然还要联姻，这联合跟联姻可完全不一样的！

　　尤其是，这么大的消息他们竟然没有任何的情报，显然，他们认为这是一场戏！

　　吴天紧紧蹙眉，他开始的时候的想法和众人没有多大的差别，但是慢慢的他总是感觉到一丝异样，不仅仅是从火凤凰，还有从霍家的身上！

　　若是原先就合谋好的，这些人的表情似乎有些太过奇怪了吧？尤其是那除了霍磊之外的四个继承人，他们的激动可是没有丝毫的掩饰啊，这件事情对他们而言绝对是第一次听说！

　　不仅仅是他们，还有霍奎以及霍青这些老家伙，他们和火天堍他们之间的交流，绝对不是那种已经密谋好了的气氛，这其中绝对有着猫腻！

　　吴天嘴角微弯，开始有了一些兴趣：“火凤凰？呵呵，我倒要看看，接下来究竟又怎样的好戏！”

　　火凤凰那看不到的俏脸上面，逐渐的浮现了浓浓的嘲讽，再度扫视了众人之后，她轻声笑道：“其实要火凤凰选择也不是没有可能，小女子一直最是钦佩实力强大之人，对于一些孱弱之辈，我没有兴趣！”

　　“若是你们可以比个高低，我倒是可以再考虑考虑！”

　　一语惊人，这瞬间霍磊脸上的表情瞬间呆愣住了，而霍奎同样是有些难看，在这样的场所里面比试手脚吗？

　　“实力强大之人？”另一边，吴天低声呢喃，眼中突然闪过一抹精光，似乎已经猜到了什么一样！


第118章 跟我比

　　火凤凰当真是一语惊人，让得在场的众人惊愕不已，显然是不知道这个女人到底是在干什么！

　　在众人眼中，若是她们和霍家之人真的有所协议，火凤凰应当直接会选择霍磊才是，猛然间众人似乎想到了另外一种可能，莫非，这依旧是对方两家的一场戏吗？很多人将视线放在了五人中的某一个人，眼神之中带着一丝怜悯！

　　若是霍磊在火凤凰的要求之下也能够站在最巅峰，到时候火凤凰在选择霍磊，那倒也真的会成为一段更疯狂的佳话呢，然而，这终究只是众人心中的猜测，现实，依旧跌破人的眼镜！

　　不说现场的人，霍磊此时一张俊俏的脸蛋依然没有了笑容，或者说，有些阴冷！

　　不错，他是霍家的长子，也是目前得到最多支持的那个人，可是不代表在实力上，他是那个最为强大的存在，在这五个人之中，最为强大的少爷那是老三！

　　个人实力，老三和另外四人的差距，就像是他原本在霍家的地位一样，差距大的不可逾越！

　　而此时老三听到火凤凰的话语之后也愣了，似乎是觉得自己听错了一般，不过很快他便是发现火凤凰的确是那么说的，这瞬间，他心情更加澎湃了！

　　台上，霍奎面无表情的盯着火凤凰，短暂的沉默之后，他轻声说道：“火小姐，你此话可是当真？若是胜出的那个人不是你预想的那个人，莫非，你不会后悔吗？”

　　火凤凰嗤笑一声，她哪里还不明白霍奎此话的意思？可惜，她丁点都不曾在意！

　　微微耸肩，火凤凰又是笑道：“霍老爷子严重了，凤凰自小崇拜英雄，若是能够找到一个英雄一般的夫君那自然是欢喜的，哪里还会后悔呢？”

　　“呵呵，霍家五位少爷不分伯仲，这要让凤凰选出最为中意的那个，也只能从这方面入手了，还请霍老爷子谅解才是，当然，若霍老爷子刚刚的话只是一个玩笑，那凤凰刚刚话也无需在意！”

　　若是可能，霍奎此时已然发怒了，他还以为这些事情的节奏都掌控在自己的手里，但是如今一个小姑娘而已，竟然说的他没话可说，这丫头，当真是有些不简单啊，霍奎心中暗道！

　　不过，走到了这一步，他哪里会退步呢？若是退步，就算是事后火云派依旧和霍家联姻了，但是占据主动的却要是火云派了，想到此处，霍奎竟是哈哈一笑！

　　“呵呵，既然你想这么选，那我也自然没有意见，只要两家都好，那就是最好的！”

　　只是，霍奎心里却在冷笑，即便是通过武力选举又如何？五人都是霍家的人，要如何控制还都是他霍奎说了算，就算是老三实力最强又如何？他还敢不听自己的话吗？

　　说到底，这一切的一切终究还是逃不过子的控制，就凭这个小丫头还想玩这一套，那还太嫩了一些！

　　火凤凰闻言之后没有什么太大的反应，她只是微微躬身，笑道：“既然如此，那凤凰就欣赏欣赏诸位少爷的英姿了，不过若是都不能够入凤凰的眼，那莫要怪罪凤凰无理了！”

　　这瞬间，现场又是一阵安静，下面的人是越来越觉得气氛有些诡异，而霍家的那些知道计划的老一辈人，脸色却是越来越难看了，似乎是觉得火凤凰这太放肆了！

　　只是就算是他们这么想又如何？这条路，他们终究还要走下去！

　　霍奎在微微愣神之后便是笑道：“那是自然，哈哈！”

　　要说现场不明白的占多数，但是总有那么几个人明白了火凤凰这丫头的打算，如吴天，如红莲！

　　他们都能够感受到火凤凰体内那澎湃的实力，虽然对于他们而言是不值一提，但是那霍家的五个少爷却绝对不是她的对手，她们也明白了过来，原来这两家之间自己还有着他们所不知道的猫腻，只是这些个猫腻，也太让人有些无奈了！

　　现场很快被空了出来，而霍家为了让火凤凰满意，甚至直接在那巨大的空地摆出了一个擂台，看起来有些滑稽，只是众人虽然想笑，却不敢直接在这里发笑！

　　因为到现在为止，更多的人是觉得越来越朦胧了，不知道这些家伙到底是想要干些什么！

　　不久之后，那霍磊五个人也再度出现，此时的五人竟然不复原先的装扮，而那老三，也就是霍听此时脸上一脸的阴郁之色，也不知道遭到了什么，完全不复原先的那种激动！

　　众人看到这种模样的霍听，顿时窃窃私语起来，显然是在猜测什么！

　　某个角落之中，吴天慢慢弯起嘴唇，脸上带着莫名的笑意，一副看好戏的样子！

　　霍奎看着火凤凰，笑道：“既然是火小姐选择，那便由火小姐来主持，可好？”

　　火凤凰微愣，似乎是没想到霍奎竟然将这个权利交给了自己，不过也就是瞬间而已，她便是笑道：“霍老爷子这么看得起凤凰，那凤凰就却之不恭了！”

　　话语一落，火凤凰竟是直接走上了擂台，双眼扫过那五个站得比值的少年，心中暗笑！

　　“一对一，不许伤人，更不许见血，让我看看，你们的实力，究竟如何！”

　　火凤凰本来的声音都带点柔和，所以当她话语落地的瞬间，竟然带着一丝莫名的威能，让众人心中瞬间大震，仿佛是觉得自己刚刚听到的声音不是火凤凰的一般！

　　就连霍奎，此时也是双瞳一缩，隐隐之中，他似乎有了一丝不安的感觉，可是，他无法找到这丝不安究竟是怎么回事！

　　而擂台上的霍磊五人眼中也是瞬间闪过一丝狠辣，这一次，或许便是他们一生发生巨变的机会啊！

　　很快，五人的组被分了出来，第一轮有一人轮空，这不免让人心生羡慕，不过众人庆幸的是那个轮空之人不是霍听，而是五人之中最为弱小的老五！

　　这一次，霍磊对战的是老二，霍听对战的是老四，结果可想而知，霍磊赢了，赢得有些吃力，而霍听也赢了，却很是轻松！

　　第二轮，霍磊轮空了，老五在霍听手下根本没有坚持几下便被踢了下去，最终台上留下的，也只有霍磊和霍听，这两人面色诧异巨大！

　　霍磊看起来很是淡定，面对霍听这个实力强大的对手他竟然没有丝毫的不安，反而眼中带着一丝戏谑！

　　而事实上，在刚刚准备的那顿时间之中，已经有人跟霍听下了命令，这一局，他必须输！

　　霍听本来不甘，可是下这个命令的却是霍家说了无二的霍奎，如此，他又能如何呢？所以霍听无论心中有多么的不甘，只要他还是霍家之人，霍奎的话他就必须听！

　　霍磊此时有恃无恐的样子，也正是因为他知道这一切，他不相信霍听在这种情况之下胆敢违背霍奎的命令，在他看来，这胜利必定是属于自己！

　　两人四目相对，心中所想却千差万别，霍听呼吸变得很是急促，似乎，依旧在挣扎着！

　　只要自己将眼前这个男人踢下去，他便是能够迎来一场蜕变，他，岂能不心动呢？

　　台上，霍奎看到霍听这样的神情忍不住微微蹙眉，眼中闪过一丝怒气！

　　不仅仅是他，就连旁边的人，看起来也有些不安，似乎就是怕霍听敢不听命令，直接将霍磊踢了下去，到时候不仅仅是霍听，他们这些家伙也必定要承受霍奎的怒火了！

　　只是，他们的担心似乎多余了，在开始之后，霍听的确是在顽强的反抗，但是至始至终他都在反抗，最终霍磊艰难的将其弄下了擂台，到此，算是霍磊赢了，现场顿时响起一阵的叫好声！

　　霍奎微微点头，向着火凤凰，笑道：“霍磊是最有潜力和资格接手霍家掌舵人的少爷，也是实力最为强大的那个人，不知道你是否还满意？”

　　“呵呵，两家掌舵继承人联姻，这必定是定海最为盛大的喜事！”

　　霍奎笑声之中带着无法掩饰的得意，似乎他的预谋就要成功了一般，只是火凤凰的一句话让他生生的停止了大笑！

　　“霍少能够胜出，这的确是比别人强大不少，呵呵，不过凤凰也想掂量一二，若是霍少能够胜过我，那凤凰就应了这门亲事，若是霍少连我都赢不了，那只能说明我们之间有缘无分了，嘻嘻！”

　　火凤凰轻声笑道，可是众人却能够从里面听到浓郁的讥讽，再配合火凤凰的话语，众人更是愕然了，这究竟是在搞什么名堂？

　　不仅众人愕然，霍家人脸上的笑容也瞬间消失，霍磊更是满脸的不可置信，呆呆的说道：“你……你要和我比试比试？”

　　在他眼中，火凤凰就是一个女人，跟他比试？那还真是在找死啊！

　　然而，此时的火凤凰已经亲自走上了擂台，火天堍也慢慢走出了人群，这一次，是她来到这里之后第一次开口，可这第一次开口，却直接让得众人面色微微一变！


第119章 跟了上去

　　“呵呵，霍老先生看上了凤凰，想为自己孙子求亲，天堍十分感谢，不过这是凤凰的要求，若是能够做到，我便为他们二人做主了，不知道霍老先生意下如何？”火天堍轻声一笑！

　　虽然看不到火天堍的面容，但是听到她的声音，现场已经有不少人露出了一丝沉迷之色！

　　这也足以说明，这个女人在定海有着怎样的名气，而霍奎闻言的瞬间，眉宇轻佻！

　　他认定火天堍如今病情极重，不管是火天堍为了给火云派找到一个得力的合作伙伴，亦或是为了给她女儿找到一个好归宿，火天堍绝对不会在这样的场所拒绝自己的意思！

　　在他看来，火凤凰原先的做法，也印证了自己的猜测，而火凤凰刚刚的那个要求也只是为了能够让自己更有面子而已，至于说火天堍拒绝，他还真的没有想过这个可能！

　　只是，现在火天堍的做法倒是让他有些怀疑了，让火凤凰跟霍磊比试，这是在开玩笑嘛？若是赢了，他们两倒是还会走到一起去，可这又有什么意义呢？

　　然而，面对火天堍和火凤凰，还有不少在下面起哄的定海大人物，他也不知道该如何应对，面色有些凝重的说道：“火帮主，你此话可是当真？霍磊是个男人，凤凰却是个娇弱女子，你让他们比试，要是凤凰有个三长两短，那可不是开玩笑的！”

　　火天堍轻声一笑，说道：“霍老先生放心吧，既然是凤凰自己要求的，她心里有数，就算是受伤了，她也不会后悔的，而且，跟她对打的可是霍磊贤侄，想必霍磊贤侄也不会这么不会怜香惜玉吧！”

　　霍磊闻言一震，连忙说道：“火阿姨放心，我自然不会出重手，呵呵，今天过后，凤凰便是我霍磊的未婚妻，我岂会这么做呢？”

　　吴天感觉一阵恶寒，这家伙也太搞笑了一些，以他的实力和火凤凰对打，能够躲过一个回合，那么他就要烧高香了，让火凤凰受伤？若是能够做到，那还真是见鬼了！

　　此时，火凤凰一言不发，她只是静静的站着，似乎在等待着霍奎的决定，而霍奎在看到众人的表情之后，也只有无奈的说道：“既然你们自己要这样，那霍某也无奈了，这一次，点到为止！”

　　“爷爷放心，孙子知道怎么做！”霍磊哈哈笑道！

　　火凤凰微微躬身，似乎在告诉霍奎自己也明白了他的意思，随后，便是霍磊和火凤凰两人，四目相对！

　　尽管看不到火凤凰的脸蛋，但是霍磊此时心里依旧有着一股炙热，因为单单就火凤凰那样的身材而言，已经能够让他动心，他也不相信，拥有这样魔鬼身材的火凤凰，脸蛋会差到哪里去！

　　而事实上，就算是火凤凰只算是路人级别，他也要将她拿下，一切都为了他的霸业！

　　男人有了霸业，那么还有什么得不到的呢？也不知道想到了什么，霍磊嘴角微微弯起，只是那抹笑容让人感觉有些恶心！

　　“凤凰，既然你想和我玩玩，若是冒犯了，还请多多担待！”

　　听到霍磊直接叫自己凤凰，火凤凰眼神瞬间变得冰冷，这个名字，到现在也就只有她的母亲才有这个资格叫她，霍磊算是什么玩意？竟然敢直接称呼她这个名字，简直就是在找死！

　　轻哼一声，在霍磊没有反应过来的瞬间，火凤凰便是欺身而上，她的速度，是现场大部分人都看不清楚的，只有那些踏入了古武之道的强者，才能够看到一丝轨迹！

　　某个角落，本来依旧淡然的秦老，看到火凤凰动身的瞬间便是忍不住惊呼：“侯级高阶？这个小女孩竟然是侯级高阶的修为，当真……当真是不可思议！”

　　东方雪莲俏脸也是一震，她作为血玫瑰的老大，自然知道秦老这句话代表着什么，在她们血玫瑰这样的战斗力除了吴天这个看不到底的家伙，便算是最高了吧？

　　如楚河，他更是天狼帮的老大，可是这个小女孩，竟然也有着这样的实力吗？

　　其中，面色最为难看，或者说最为恐惧的要是霍磊了，在火凤凰动手的瞬间，他便是感觉到天地之间的差距，他根本没有丝毫的反抗之力便被火凤凰制服，瞬间而已，他瘫倒在地上，不能动弹！

　　说到底，这仅仅是一瞬间而已，从开始到结束，不等人眨眼便已经完成！

　　此时，火凤凰的脸色也完全变了，她不再像是刚刚那种柔和的模样，或者说，她变得强势了，话语也变得阴毒了：“就这样的垃圾，也想娶我吗？真是可笑！”

　　一语激起千层浪，这瞬间，众人似乎都明白了一个道理，他们自认为火天堍和霍家之间已经达成了某个协议，今天也就是在这里演戏而已，目的不过是为了让得这场联姻变得愈加的轰动！

　　而现在，似乎不是这么回事，他们从火凤凰话语之中听出了不屑，还有愤怒！

　　从霍奎脸上，更是看到一丝扭曲，此时霍奎的脸色简直阴沉到了极点！

　　这一切是他做梦都没有想到，而现在，他似乎也明白了一个道理，他太理所当然了！

　　或许火天堍真的已经病危，但是他认为火云派必须要找一个合作伙伴，这大错特错了，就算是没了火天堍那又如何？火云派有火凤凰，那便足够了！

　　只是，谁会想到这个小小女孩的实力，竟然可以比肩她的母亲？就算是原先说出来，也没有人相信吧！

　　这，可谓是搬起石头砸自己的脚了，此时，火凤凰更是走到他的身前，轻声笑道：“霍老先生，真是抱歉了，凤凰说过，我喜欢的是英雄人物，就他们这样的，我看不上，所以这场婚姻，我并不打算同意！”

　　霍奎只有赔笑，不知道该如何回应了，因为他终究是明白，自从自己提出那个要求之后，火天堍母女就在看自己出丑，换句话说，这一切都在这对母女的意料之中！

　　“呵呵……火侄女如此天赋，试问有谁能够轻易配得上呢？恐怕只有那些家族才有这个实力吧，是老夫等人高攀了，哈哈！”霍奎摇头苦笑，那般模样，似乎是真的很是苦涩！

　　他哪里能够想到，如火凤凰这般天资，在定海这种地方，那些古武家族里面也是绝对找不到的！

　　不说这里，就算是外界，也能够算的上是上乘，若非如此，在刚刚看到她的瞬间，吴天等人也不会那么震惊了！

　　火凤凰的事情可以说将现场的气氛带上了高潮，可也弄得现场颇为尴尬，尤其是霍家的人！

　　他们作为这次盛宴的主办者，此时众人也明白了过来，原来他们的目的是向火凤凰求婚，只是他们不明白，这之间没有任何的沟通，霍奎为何会做这么冲动的事情，他们可不知道火天堍如今的情况如何！

　　宴会表面上看起来依旧热闹非常，只是在某些的故意促成下，很快就结束了！

　　吴天离开宴会之后并未和东方雪莲她们离开，而是想到了一个方法，他觉得通过那个方法，或许能够比红莲等人更好的解决火云派那些纠葛的问题！

　　所以，他一直都跟在了火天堍她们的后面，尽管东方雪莲她们极为费解，吴天也没有解释任何事情！

　　火天堍乘坐的轿车上面，她的神色看起来愈发难看了，似乎随时都要发作一般，不过此时的她看上去明显是心情不错的！

　　旁边，火凤凰眼中满是焦急，今天的一切和她们预料的差不多，自己展现实力之后，那些人谁还敢跟自己求婚？没有觉得羞愧就不错了，可以说，她今天狠狠的甩了霍家一个耳光！

　　只是，这一切并非她真正期望的，她担心的，还是自己母亲的身体，随着时间过去，火天堍身体是越来越不行了，就连今天去参加那样的宴会也要戴着面纱，目的就是不想让人看到自己的脸色！

　　可，随着时间慢慢过去，火天堍的病情终究是要泄露出去的，再加上自己今天狠狠的让霍家丢脸，这霍家会做出什么事情，也很难说！

　　毕竟，合作终究只是合作，一旦超越了合作的关系，谁也说不清！

　　“妈，你……你还好吗？可别吓我啊！”火凤凰扶着火天堍，俏脸上满是焦急！

　　火天堍不断的咳嗽着，脸色愈发的惨白，似乎连回答火凤凰的问题，也很吃力一般！

　　终于，火天堍乘坐的轿车开进了火云派的总部，她们小心将火天堍扶进了房间，只是当火凤凰走出来的瞬间，整个人猛然一顿，因为她面前出现了一个男人！

　　这个男人她还认识，不是吴天，又是谁？

　　“你……你怎么会出现在这里？你到底想干什么？”火凤凰瞬间变得警戒起来，要知道这里可是火云派的总部，吴天竟然能够无声无息的出现在这里，还能够不被她们发觉，这说明，这个男人绝对不是什么简单之人！

　　再加上吴天是东方雪莲身边的人，这更加让她防备了！


第120章 归顺

　　吴天为何会出现在这里？这原因自然是因为他看出了火天堍身上的重伤，依照他看出来的伤势程度，火天堍所能够存活的时间，绝对不超过三个月！

　　所以他想到了一个新的办法，若是火凤凰对火天堍足够重视，若是火天堍足够惜命，他相信这个办法或许能够做到兵不血刃，就将火云派拉到自己这一个阵营！

　　尤其是今天他也看到了，霍家和火云派之间虽然联合在了一起，但是这两个巨头之间，根本没有足够的信任，他甚至在猜测，今天那霍奎所做的事情，就是因为发现了火天堍的伤势！

　　吴天脸上挂着淡淡的微笑，似乎丝毫都没有因为火凤凰的喝声而有丝毫的不快，相反的，现在的他对这个女人多少有了一丝兴趣，对火天堍，也有了一些好奇！

　　如今想想定海关于火天堍母女的传言，吴天不禁嗤笑不已，那简直就是一群人的瞎囔囔啊！

　　他摸了摸鼻子，轻声笑道：“火小姐莫要动火，吴某来到这里自然有些原因，呵呵，我想说的是，火帮主的伤势，吴某能够帮上一二，不知道火小姐是否有兴趣？”

　　火凤凰神情猛然一顿，面色也愈发的凝重，要知道，她母亲一直带着面纱，就从外表来看怎么可能会看出火天堍受伤了呢？这也让她愈发的重视了起来！

　　尤其是，吴天竟然说自己对自己母亲的病情有所帮主，这跟让她有些坐不住了，在原先也不是没有请过大夫，甚至她们也用了巨大的代价，通过那园明阁请了古武世界的强者给火天堍看病，可依旧没有用处！

　　“你……你这是什么意思？”火凤凰没有直接说什么，而是凝神喝道，俏脸上挂满了寒霜！

　　“火小姐，火帮主病情几乎病入膏肓，若是不及时治疗，三月之内必死，而一周之后她连下床都是不可能，吴某自认在医道上还有一些造诣，若是有我出手，或许能够救治你的母亲！”

　　火凤凰的警戒之心没有让吴天不爽，相反的，他倒是对这个女人又高看了一点，若是一个寻常女孩听到自己母亲的病情有了医治之法，哪里会像她那样淡定，甚至警戒着自己，这样的人，足以担起一大势力掌门的重任！

　　不过，火凤凰终究是为人子女的存在，她在打量了吴天一番之后，本身的警戒也终于慢慢的消失了一些，神情也变得愈发的认真起来：“我母亲的事情，你怎么知道？”

　　此话一出，也算是承认了吴天刚刚所说的事情并非虚言，吴天也没有客套，而是直接说道：“听闻火帮主为人豪迈不羁，岂会出门带着一张面纱示人？而且，从火帮主身姿来看，她必定是因为不舒服才会那个样子，再者，火帮主咋子宴会之中说过一句话，那说话的语气也绝对不是一个健康的人所拥有的！”

　　“所以我想，火帮主应该是身体不适才会这样模样，不知道吴某，说的可是真的？”

　　火凤凰心中一震，甚至脸上都有了不可思议的神情：“你……你就是这么看出来的？”

　　她本来以为这个家伙手里还有什么厉害的情报，甚至渗透到了题目火云派呢，现在看来，竟然都是自己想错了，而吴天得知那一切的途径，更是让她不敢相信！

　　单单凭借肉眼，就看出了自己母亲身体的毛病吗？这在以前可是从未发生过的事情，所以，此时的火凤凰心里似乎对吴天的话语有了一丝的相信，也因为有了这一丝的信任，她隐隐的开始激动！

　　她为何会如此警戒？因为她不能让任何人打火云派的主意，可若是真的能够救治她的母亲，这些东西却又是次要的了！

　　吴天微微点头，笑道：“至少有八成的把我，以我来看，火帮主应该是和人战斗的时候受的伤，不知道我说的可对？呵呵，如今不过是时间久了，若是在受伤之时就救治，十分简单！”

　　火凤凰双手猛然握紧，因为她知道吴天说的没错，那一次因为她的原因，火天堍才会和那个人战的不死不休，若不是她，火天堍完全能够全身而退，到现在为止，吴天说的竟然都是对的！

　　她深深的看了眼吴天，随后凝重的说道：“希望你说的是真的，否则，今天你就走不出这里！”

　　“你先等一下，我去向母亲汇报一二，若是她愿意见你，我会再来通知你的！”

　　话语一落，她便转身往里面走了，只是那个步履显然有了一丝急促，她真正的心情并不像表面看起来那么简单，吴天自然也将这些看在眼里，他不禁轻笑摇头！

　　很快，火凤凰再次出来了，而与她一同出现的竟然还有火天堍，火天堍并未戴上面纱，一张脸蛋已然极为惨白，在见到她的瞬间，吴天知道自己的猜测似乎还保守了一些，按照她的样子，能够活上一个月，那就是天神保佑啊！

　　火天堍在看到吴天的瞬间，心中不禁微微一凛，她见过这个男人，但是她只是在霍家宴会上远远的见过一面，而她当时注意这个男人的原因，还是因为在她看来，吴天是东方雪莲的人！

　　只是如今近距离的打量着吴天，她似乎觉得自己看错了，这个男人会是一个甘心做其他人手下的存在吗？以她这么多年的阅历来看，她觉得是不可能的！

　　吴天在自己面前没有任何的畏惧，也没有一个弱者面对强者之时的态度，他之时淡淡的笑着看着自己，眼中的自信，没有丝毫的动摇！

　　“咳咳！”火天堍轻声咳嗽了两声，而脸色也愈加难看了，火凤凰面色大变，却被火天堍摆手阻止了她下一步的动作，当下只好满脸担忧的站在一旁！

　　“你叫吴天？凤凰说，你有办法医治好我的伤势？”火天堍轻声说道，从语气之中竟然听不出她有多大的情绪波动，这不禁让得吴天，心中赞叹！

　　他相信火天堍自己知道自己十个什么样的情况，可即便如此，她依旧是这个态度，这是为何？这足以说明，这个女人已经看透了生死，甚至是说，她已经做好了随时死去的准备！

　　对于这样的人，即便是吴天，也是敬佩有加，当下吴天也没有太多的废话，直接承认道：“不错！我是有办法医治好你的伤势，我相信你应该清楚自己还有多少时间，不过我有一个条件！”

　　火天堍秀眉轻佻，对于吴天的话语她并没有太多意外，毕竟自己和她之间没有任何瓜葛，吴天岂会无缘无故医治好自己？这显然是不可能的事情！

　　她没有说什么，可是火凤凰早就等不住了，连忙叫道：“你说，只要我们能够做到的，绝对满足你！”

　　“凤凰，下去！”火天堍听到火凤凰的焦急声，当即面色便是微微一冷，轻声喝道！

　　火凤凰见状也只好退下，火天堍继而说道：“吴天，说吧，你到底想要如何？若是你真的能够救治我的伤势，我也不会天真的认为，你会无欲无求！”

　　吴天微微点头，对这一点他没有多少意外，不过，他并非用条件要挟其他人的家伙，所以短暂的沉默之后，他笑道：“火帮主乃是巾帼英雄，吴某自然不会天真，呵呵，我的要求其实不难，只是希望火云派莫要和霍家一样，挡在血玫瑰的前面！”

　　“你是何意？让我等像天狼帮一样，归顺于东方雪莲吗？不可能！”火天堍面色一变，冷冷哼道！

　　她火天堍在定海也算是一大霸主，如今竟然要她归顺于东方雪莲，那如何可能？即便是最近东方雪莲变得强大，但是她依旧想和那个女人大战一场！

　　“不，火帮主误会了，不是归顺东方雪莲，说清了，那是归顺于我！”

　　短短的一句话，这次是让得母女二人彻底一愣，脸上都挂满着浓浓的疑惑！

　　“你是何意？归顺于你？你到底是谁？”火天堍并非蠢人，此时的她似乎已经想到了什么！

　　吴天微微耸肩，随后悠闲的坐到了一边，笑道：“实不相瞒，兼并天狼帮，抹去徐家，都是吴某的主意，这都是因为他们动了自己不该动的东西，而现在，吴某希望在定海只有一个声音，那个声音属于我！”

　　一语惊天，火天堍和火凤凰对视一眼，都带着愕然：“那……那你的意思是，如今的血玫瑰竟然是你来做主？”

　　火天堍本就惨白的脸蛋不自然的抽搐着，这样看上去竟是带着一丝狰狞，因为这个消息对她而言不易于惊天之雷，可不知道为何，她竟然有些相信了！

　　吴天出现在定海的时间并不长，可是从他出现之后，整个定海便开始了混乱，血玫瑰一次又一次的意外之举，让人看不通透她们到底在想些什么，而天狼帮的归顺，更是让所有人无法理解！

　　她们也在奇怪，这东方雪莲究竟有着怎样的资格，让得原本并肩而坐的楚狂，情愿成为她的属下，可是她们找不到那个理由！


第121章 救治

　　现场彻底的陷入了安静，火天堍母女似乎依旧没有从震惊之中苏醒，而吴天，也没有打乱母女二人的思考，他依旧淡淡的坐着，没有任何的压力！

　　也不知道过去了多少时间，火天堍终于是说道：“依你所言，如今的东方雪莲以及楚河，都要听你的调遣，是否如此？”

　　吴天微微点头，笑道：“要是这么说，也没错，在不久的将来，整个定海势必只能有一个声音！”

　　“哼，风大不怕闪了舌头，不自量力！”火凤凰俏脸一寒，带着一丝不屑！

　　原本，这个目标可是她的，只要她在古武之路上再进几个台阶，这完全是能够实现的梦想，可如今这个男人竟然在这里跟她说，在不久的将来整个定海都只会有他的声音，这让她极为不屑！

　　吴天眉宇轻佻，却也没有发怒，他知道这根本没有必要，今天他来这里只是想和火天堍她们谈谈，至于这对母女到底如何选择，他不想干涉，说到底，火天堍对他们而言，没有多大的威胁！

　　他只是希望能够兵不血刃就解决这些事情，可若是火天堍真的要拼，那也只能如此了！

　　微微耸肩，吴天依旧无所谓的说道：“火帮主，说这是我们的条件，也可以说不是，我可以事先帮你治疗好目前的伤势，至于到底如何选择，那依你自己的意愿！”

　　“若是你愿意，也可以来如今的血玫瑰看看，你们究竟有什么能力去挡在她们的面前！”

　　火天堍母女二人闻言又是一震，显然是没想到吴天突然会来这么一出，尤其是火凤凰，在自己刚刚出言不逊的瞬间她已经有所后悔，担心这个男人不给自己母亲治疗！

　　如今听到吴天这么说，连忙喝道：“你……你此话当真？就算不答应你的要求，你也愿意治疗我母亲？”

　　“当然，如何选择是你们的事情，我既然来了这里，自然会帮火帮主治疗伤势，其实，吴某对于火帮主这样的巾帼英雄，也是钦佩不已！”

　　火天堍脸蛋不自然一抽，一时之间有些无语以对！

　　不久之后，火天堍母女将吴天带到了一间房间之中，既然吴天说到了这个地步，火天堍两人自然不会拒绝，此时火凤凰在门外守着，时不时的往里面看去，脸上满是焦急之色！

　　房间之中，火天堍微微逼着双眼躺在床上，吴天在一边给她诊断，心中也不禁凛然，这火天堍的情况竟然比她预料的还要恶化一点，如今看起来，甚至还有些麻烦啊！

　　微微咬牙，他知道有些不方便，却也还是硬着头皮做了，火天堍感觉到吴天的手放在自己身上不禁微微一颤，不过在看到吴天极为凝重的神情之后，她便也松了口气，再度闭上了双眼！

　　这一次，吴天用的依旧是针灸，这针灸奥妙无比，也是吴天最为熟悉的东西，要说他真的懂什么医术，那还真都是瞎扯，不过这针灸之道，几乎都可以治疗的！

　　除非说是你什么器官之类的东西出了问题，那还真的束手无策了！

　　也不知道过去了多少时间吴天终于是狠狠的吐了口浊气，到现在，他算是完成了最后一步，只要等个十来分钟，他再把那些银针都取下了，那就可以了！

　　门外，火凤凰依然变得焦躁不安，一般治疗哪里用的了这么长的时间？但是在原先开始的时候，吴天便是跟她交代过，在他出来之前一定不能进去，否则后果自负！

　　她一直都遵从了吴天的意思，可是随着时间慢慢过去，吴天却依旧还没有出来，她也开始担心了，毕竟里面有的只有吴天和自己母亲两个人，要是这个混蛋乱来，她还真的只有追悔莫及啊！

　　走到门前，火凤凰想直接推门而进，但是她终究是停下了脚步，没有踏出这最后一步！

　　最终，她也终于听到了吱呀的开门声，火凤凰猛然抬头，没有二话便往里面冲了进去，当她看到火天堍的瞬间，此时的火天堍浑身冒着冷汗，那脑袋上，就连身上的一层衣服也都被浸湿了，此时都能够看到她那迷人的身姿了！

　　“吴天，你……你干了什么了？”火凤凰自然不知道火天堍这是在吴天施针之后，从体内排除的不干净的东西，只以为吴天这是对火天堍做了什么不好的事情，当即便是怒喝起来，那样子简直是立马就要动手！

　　要知道这里可是火云派的总部，火天堍是火云派的主人，她的母亲，而她刚刚还亲自守在外面，若是自己母亲出了什么其他的事情，她真的是不可能原谅自己了！

　　吴天脸皮一抽，而火天堍见状也面色微变，连忙喝止：“凤……凤凰，住手，这是我出的汗！”

　　火凤凰愣住了，打量了火天堍的脸蛋，还有那些床单，似乎不敢相信这些东西都是火天堍出汗造成的！

　　而火天堍因为火凤凰的眼神，脸色也变得尴尬起来！

　　吴天轻声一笑，说道：“火小姐，火帮主这个样子只要再歇息十来分钟，你便可以伺候她洗漱一下，静养一周之后，她应该就会完全康复了！”

　　话语一落，他抬脚似乎就要离开，可是微微沉凝之后他又是转身对着火天堍说道：“火帮主，吴某并非弑杀之人，若是你不希望火云派死伤太多，那边好好考虑一下我的意见，在你彻底决定之前也可以来血玫瑰看看，话已至此，我便先行离开了！”

　　火天堍母女还沉浸在吴天第一句话的喜悦之中，似乎也没想到吴天说走就走，而当她们反应过来的时候，吴天已然没了踪迹！

　　此时，火天堍的脸色已经开始慢慢的恢复红润，又是躺了几分钟之后她可以小心走动了，在火凤凰的服侍之下，火天堍从头到脚都洗漱了一遍！

　　事后，火凤凰重新将火天堍扶到了床上，此时的火天堍脸色完全和以前不一样了，可她们母女的神情却同样的凝重，显然是在考虑着吴天刚刚所说的那个建议！

　　“凤凰，对于吴天这个人，你是怎么看的？”火天堍眉宇轻蹙，言语之中有着说不出的忌惮！

　　她这个情况原先根本就没有期望着能够再度康复，甚至已经做好了入土的准备，可是在吴天这个人的手里，竟然这么短的时间之类就将自己医治好了，这简直是不可思议的事情！

　　如今再去想吴天原本说的那些话语，火天堍几乎是没有什么怀疑的了，她不相信东方雪莲有那个本事将吴天这样的男人网络在自己麾下，相比于这个，她更愿意相信，东方雪莲等人已经归顺了吴天！

　　如此男人，火天堍岂能小看他丝毫？再者，他竟然能够无声无息的出现在火云派总部，还无人发现他的踪迹，这更加令人冷然！

　　火凤凰小嘴紧咬，一时之间不知道说些什么，对于吴天，她不能否认，也不敢否认！

　　不说吴天救下了火天堍，对于她们而言，完全能够算是救命恩人，就说她自己，她知道自己的心思在火天堍面前是几乎无法掩藏起来的，在原先的宴会上，自己不是也觉得吴天这个家伙似乎有些不简单吗？

　　可要她如何说呢？吴天犹如一根鱼骨头卡在她的喉咙之中，让她难受至极！

　　“母亲，我……我也不知道该怎么说！”火凤凰憋了很久，却只能说出这样的话！

　　火天堍看到火凤凰这般模样，也是忍不住轻声一叹：“罢了，到底如何，等我康复好了再说，他不是说了到时候可以去看看东方雪莲那些人到底如何吗？我倒要看看，究竟是什么能够让他如此的自信！”

　　“想成为定海的唯一声音，还不想流血？哼，他似乎有些太过天真了！”

　　当初，火天堍的伤势几乎无人知道，只有火云派的那些老家伙清楚，所以火天堍也没有将这件事情宣扬出去，只是叫了那几个知情的老家火跟自己见了个面，而当那些老家伙看到火天堍竟然即将痊愈，当真是喜极而泣，若非不需要，这些老东西可能会大肆庆祝啊！

　　以此同时，吴天在离开火云派之后径直回到了血玫瑰的总部，重新见到东方雪莲，他将这些事情都跟东方雪莲说了一遍，而东方雪莲知情之后也是大吃一惊！

　　她万万没想到身为霸主之一的火天堍竟然处在死亡的边缘，她不是一个蠢人，知道这件事情之后也就想到了为何霍家会做那些事情，显然想坑火云派，却未曾预料到会在火凤凰手里吃了个憋！

　　一对母女，却是两个巾帼英雄，东方雪莲也是不禁暗叹，而紧接着，她便听从吴天的安排，思考着如何在火天堍面前展现着自己的强大！

　　要说最郁闷，也是一无所获的也就是霍家了，霍家大厅上面，霍奎一张老脸简直能够黑到嫡出墨水，而霍青以及霍家的其他人，如霍磊等人都安安静静的站在下面，根本不敢说任何的话语！

　　霍奎一双眼睛在众人脸上扫过，那模样，似乎要择人而噬！


第122章 王勤

　　也难怪霍奎会如此的生气，在他想来，这一切应该都要按照他想的那样发展，可如今的结果，和他预想的相差太大了！

　　他甚至有种感觉，自己今天做的事情在别人眼里，似乎就是自己一个人在耍猴，让人看戏！

　　若非如此，火天堍在自己第二次提出求亲的时候，她岂会不发怒？殊不知他第一次亲自在火天堍面前提出这个建议的时候火天堍脸色可是难看到了极致，那时候的火天堍显然是不同意的！

　　如今也是不同意，可前后的反应完全不同，这不是故意演戏，又是什么呢？

　　所以，平静下来之后的霍奎也知道火天堍那是故意的，为的就是让自己在那么多人面前出丑！

　　而这一切，他也只能硬着头皮吞下，因为他这都是自找的，然而，这是在外人面前，在霍家，他更加愤怒为何霍家内部的情报系统如此废物，就连那火凤凰的丝毫消息都是没有！

　　一个如此精彩绝艳，甚至比之火天堍更加厉害的女人，在他们的情报之中记录的竟然只是一个庸庸碌碌的女人，这当真是可笑之极！

　　如果不是他们情报之中的这些记录，他岂会针对火凤凰去想出那么一个破主意？

　　此时，霍家之人在霍奎面前根本不敢说话，因为他们知道这个说话霍奎究竟在忍受着什么，尤其那几个掌管情报部门的几个老家伙，额头上已然冷汗密布！

　　要说其中最为淡然的，倒是霍家老三了，原本他是有着绝对的把握赢了霍磊，可是在家族的压力之下，他只能够假装输给了霍磊，如今倒好，一切按照他们想的去发展，结果竟然碰到了一个硬钉子！

　　不知道为何，老三心里还有一丝庆幸和嘲讽，若非是霍磊，那时候出丑的应该也就是他了！

　　双眼如同一双鹰眼扫过众人，霍奎张了张嘴，却不知道该说些什么，也不知道过去了多少时间，霍奎终究是挥手让众人下去，单单的留下了霍青依旧那个情报部门的老大，霍图！

　　霍图以为霍奎将他留下是要罚他，当下神情更是紧张至极：“家……家主，火凤凰的事情我们真的是丝毫不知啊，请家主谅解！”

　　霍图深深的低下着脑袋，语气足以说明他此时的紧张，要知道他是霍青一辈的人物，对霍奎这个老家伙的手段的脾气很是了解，自己竟然有着这么大的错误，想要不了了之？那是绝对不可能的！

　　只是，此时霍奎的反应倒是让他一愣，因为霍奎的只是微微蹙着眉头看着他，半晌的沉默之后，轻声问道：“霍图，你坐在这个位置上多久了？”

　　“回家主，已经……已经十年了！”霍图微微愕然，随后连忙回道！

　　霍奎轻轻点头，那个模样仿佛是在回忆什么，脸色竟然极为凝重：“霍图，当年我和你父亲是同辈，因为有他，我霍家才能够在任何时候比人快上一步，我能够坐在家主的位置上，也很大一部分原因是因为他的功劳，可以说，情报是一个家族的方向，重要程度不言而喻，你明白吗？”

　　“我……我明白！”霍图不知道霍奎究竟是什么意思，只能连续点头！

　　“既然明白就好，如今定海风云变换，也不知道接下来究竟是会发生什么事情，所以掌控定海他人的第一动向是最为迫切的事情，我不希望你接下来的任务还会出错，明白吗？”

　　这瞬间，虽然心里有些不敢相信，但是霍图知道霍奎并没打算怎么责罚自己，所以脸上的激动之色溢于言表，连连点头应是！

　　随后，霍奎又给霍图布置了几个任务，便让他离开了！

　　大厅里，霍青紧紧蹙着眉头，满脸的不解：“父亲，这件事情完全是霍图的过错，为何不在众人的面前狠狠责罚，还要将那么重要的工作让他去做呢？”

　　霍青不解，他觉得霍奎这太便宜了霍图，在他看来至少也要让霍图付出一定的代价才是，可是霍奎不仅仅没有怎么责罚霍图，还让他负责了接下来极为重要的工作！

　　只是让他没想到的是，在霍图离开之后，霍奎脸色比之以前更加难看，尤其是在听到霍青的话语之后他那张脸蛋简直如同黑墨，他冷哼一声，怒道：“他有过错？不错，他身为情报部门的老大，是有过错，那么你作为霍家的家主，我作为霍家的上一代家主，这件事情上是否有着更大的过错呢？”

　　霍奎语气之中带着浓浓的不甘，这让得霍青老老实实的闭上了嘴巴，不甘继续顶嘴了！

　　而此时，霍奎突然叹息：“火凤凰，有谁会想到她的真实情况呢？这么多年以来，众人的眼里，她就是一个庸庸碌碌的大小姐，就连火云派里面的一些核心弟子也是这么认为，谁又能发现，那一切都是这个丫头的伪装呢？呵呵，看那个情况，想必也只有火天堍手下的那几个心腹知道一切吧！”

　　霍奎瞬间好像老了几岁一般，脸上带着落寞，还有敬佩！

　　他自认自己的谋划没有错，可就是这个最为关键的一环没有预料到，他更是无法想象，火凤凰为何能够一个人寂寞二十几年？她明明可以成为整个定海最为耀眼的星星，却甘愿默默无闻！

　　继承人？此时的霍奎想到自己家里的那几个人，再和火凤凰一比，心中的苦涩更加浓郁了！

　　霍青嘴角也是不断抽搐着，因为霍奎所言并非虚言，这火凤凰的事情若非她今天自己站出来，整个定海又有谁知道呢？要说情报，这绝对不能够将所有的责任都压在霍图身上！

　　殊不知，不是他一个人如此认为，是所有人的想法否相差不多！

　　而事实上也的确像霍奎所言这般，在火凤凰表现出那惊人的实力之后，凡是当初参加过他们霍家宴会的人无不惊骇至极，如今关于火凤凰的新闻更是飘荡的到处都是！

　　即便火凤凰她们，同样如此，若非因为现在的局势不同，想必她们也会变得极度紧张了吧！

　　“那……父亲，现在要怎么办？经此宴会，我们和火云派之间的关系势必会产生摩擦，现在又是在合作的时期，若是她们……那如何是好？”

　　霍奎闻言也是眉宇一凝，他自然知道火天堍这对母女这次是不会轻易过去的，就算是火天堍快要断气了，也绝对不会放手，甚至会借助这次机会狠狠的敲自己一笔！

　　可即便是担心，那又如何？事情是他们做出来的，若是他们原先想要的目的达到了，会好声好气对火云派吗？这不可能，所以如今自己处于劣势，也只能低着脑袋认命了！

　　霍奎脸色阴晴不定，最终只能叹息道：“去准备一下，明天我亲自去找火天堍道歉，这合作不能因为我们来这么一次就黄了，不然就给了东方雪莲这些家伙有趁之机！”

　　霍青面色大变，可是他知道目前为止，似乎也只能这么做了，最终叹息一声，无话可说，只是他们不知道此时的火云派同样是风雨动荡！

　　在吴天离开火云派总部之后，吴天便让人将火雨派那些顶尖人物召集在一起，这些人是知道火天堍和火凤凰母女的真实情况的，所以在看到火天堍就要康复之后，又是震惊又是惊喜！

　　不过，火天堍却面色凝重的将吴天的事情告诉了他们，众人态度各异，大多数都愤怒不已，只是火天堍让众人回去想过一夜之后，明日再商议！

　　暗夜之中，整个定海风雨飘摇，翌日，火云派老早就变得匆忙起来，而经过一夜的修养，火天堍的神色已经好了很多很多，这也让得火天堍母女更加震惊，就连心中的坚持，也是有些动摇了！

　　有时候她们都不禁在想，能够如此实力的吴天，真的是她们能够对付的了的吗？

　　不过无论火天堍自己是怎么想的，她也知道这不是自己一个人所能决定的，所以今天在火天堍总部，昨晚那些地位尊崇的人尽皆齐聚，再次商议关于吴天的事情！

　　“哼，帮主，这个小子太小看人了，要我看，让我去教训教训他，让他知道什么叫做天高地厚，什么叫做应该去尊重人！”众人之中，有一个看起来大大咧咧的男人，满脸的愤怒说道！

　　吴天的要求，在他眼中那是对火云派的侮辱，他是绝对不会同意的，用他的话来说，除非从他尸体上走过，否则绝对不可以！

　　他的话语也引起了数个人的附和，只是并非全部，而火天堍本人也只是淡淡一笑，并未表态！

　　在座的这些人之中，有人表情很明显，他到底想些什么，一眼就能够看出来，而有些人却一直都淡淡的模样，根本看不出他到底在想些什么，如火天堍，如坐在火天堍右边的那个老者，王勤！

　　“王长老，这件事情，你是怎么看的？”

　　眼看众人根本没有一个统一的答案，火天堍终于向她旁边的那个老者问道！


第123章 拒绝

　　王勤，是火云派地位最为尊崇的几个人之一，可以说除了火天堍母女，便算是他了！

　　他也是火云派上一代掌门人最为倚重的人物，就连火天堍自己，也很多时候都会听从他的意见！

　　此时，在听到火天堍询问王勤的话语之后，整个现场也瞬间变得安静下来，这也足以说明王勤的分量了！

　　王勤并未直接回应火天堍，依旧凝神沉思，他的眼中之中闪过丝丝精光，只是到底是什么含义，根本没有人能够看得懂，而火天堍也没有着急，只是静静的等待着他的回答！

　　短暂的沉默之后，王勤说道：“帮主的病情大家都知道，我们找了那么多大夫可依旧没有人能够帮忙，可是吴天这个人竟然能够在一夜之间让得帮主恢复到今天这个程度，他的手段可想而知！”

　　说到这里，王勤脸上已然布满了凝重之色，而众人，也是面色一震！

　　他们并非蠢人，这些简单的东西他们自然看得出，即便是那个大大咧咧的男人也不会看不出来，只是吴天的要求让的他们无法答应，因为那是对火云派的侮辱！

　　眼看这个人想要发表意见反驳，王勤却又是说道：“若是吴天所言非虚，那么他手里就有血玫瑰和天狼帮这两大巨无霸兼并之后的实力，再加上他自己深不可测的力量，我觉得，即便是和霍家还有那些定海的大家族合作，我们也不见得就能够赢过他，甚至，会损失惨重！”

　　“就算是说，被血腥吞并，也不是没有可能！”

　　王勤脸上已是有了苦涩，而在座的人，脸色已然极为难看，更是有人直接哼道：“王老，您这话可就有些长他人志气灭自己威风了啊，本人以前根本没有听过什么吴天不吴天的，就凭他会这么一手，就敢说让我们火云派归顺于他？简直是痴心妄想！”

　　“依我看，他根本就不是让什么东方雪莲听从于他，而是东方雪莲这个女人设下的一个陷阱，等着我们呢跳呢，哼哼，一个小屁孩而已，简直做梦！”

　　和他想法一样的人不少，在他话语落地之后，也有人跟着他发表了自己相同的想法，只是，火天堍已然一言不发，而王老，微微摇头，也不知道又是什么意思！

　　也不知道过去了多家，众人似乎都将自己想表达的都说了，虽然没有形成一个具体的意见，但是大体上还是能够听出来的，那就是绝对不可能！

　　双眼扫过众人，火天堍再度抛出了一个重大的炸弹，那便是若是他们有着什么样的怀疑，可以亲自去血玫瑰走上一遭，耳听为虚眼见为实，若是他们看到眼前的一切之后还是认为自己有资格跟他们叫板，到时候再决定也不迟！

　　而随着她话语落地，众人是真的惊呆了，一个个不可置信的看着火天堍，嘴角直抽的问道：“你……你说的可是真的？他竟然要我们去一探虚实？”

　　原先，火天堍只是将吴天要他们归顺于他，以及吴天目前的实力告诉了他们，却没有将吴天允许他们亲自去看看这一条讲出来，所以众人会觉得吴天太过自大了！

　　如今听到火天堍这么说，又岂会不震惊呢？这已经不是狂妄了，而是拥有着绝对的自信！

　　此时，任何人都不敢再轻易的提出怀疑，而王勤的神情，也变得更加凝重了！

　　会议足足持续了数个小时，最终在一番衡量之下，他们决定三天之后亲自去看看这个吴天手里到底拥有着怎样的底牌，竟然能够让他如此自信，甚至有些自负！

　　只是在结束之后不久，火天堍便接到一个消息，那便是霍奎亲自带人上门拜访，还说这两个人来了已经有了一个小时了，原先是因为火天堍严令不能够打扰他们回忆才没有通知的！

　　听到这个消息的瞬间，火天堍眼中便是寒光一闪，对于这个结果她有所预料，毕竟霍家只要不敢轻易断掉这份合作，他们就必须登门道歉，只是她没想到这个老家伙会来的这么早！

　　“哼！”火天堍轻声一哼，随后说道：“让他们进来，我倒要看看，他还有什么好说的！”

　　“是，帮主！”传信之人都是莫名一颤，连忙领命退出！

　　很快，霍奎便被人带了进来，和他一起同行的，还有霍磊，只是此时的霍奎脸上的表情也不大好看！

　　他今天来火云派是来道歉的，他也知道火天堍会生气，但也没想到自己会被晾在那里一个小时，想他是什么样的人物，何时遭遇过这样的待遇？只是现在情况特殊，他也只能忍耐了！

　　然而，当他来到火天堍母女的面前，浑身便是一震，脸上更布满了不可置信的神情！

　　为何？因为他能够看出火天堍的面色相比于昨天似乎好了很多，虽然现在看起来依旧有些虚弱，却有了红润，他不禁在怀疑，自己原先的猜测是否真的是正确的！

　　而火凤凰仅仅的站在旁边，她脸上重新戴上了那火红的面纱，没有人能够看出这个女孩此时的心情，霍奎都是不敢太过放肆的去注视这个女孩！

　　火天堍看着霍奎，脸上根本没有丝毫的表情，有的，也只有冰冷！

　　“霍老先生，这无事不登三宝殿，不知道霍老先生这次来到这里，为的又是什么呢？莫非，还要来求亲的吗？”火天堍淡淡的说道，语气之中带着浓浓的讥讽！

　　求亲？别开玩笑了，霍奎虽然有些自负，但是他还不至于再次的去自取其辱，有火凤凰这样的女儿，火天堍会将她嫁到霍家吗？这显然是不可能的！

　　再者，火天堍就这么一个女儿，若是火凤凰平平凡凡还好说，那时候或许火天堍会为了自己女儿的幸福，将不该搭上的东西都搭上，可如今，却是不可能了！

　　霍奎嘴角微微一抽，脸上也有了不好意思的神情：“呵呵，火帮主误会了，霍某此次来此，只是想为昨日的鲁莽道歉的，实在是因为这几个不成器的小子对令爱太有兴趣了，所以老夫才多次求亲！”

　　“呵呵，若是有等罪的地方，还请多多海涵，为了以表歉意，我霍家拿出了这些礼物，希望火帮主能够喜欢！”霍奎呵呵笑道，那脸皮当真是厚的能够压死人！

　　火天堍心中冷哼，眼看霍奎推过来的那份资料，火天堍眼中也是掠过一丝好奇，拿起一看之下，心中也不禁一震，似乎因为霍奎的大手笔而震惊！

　　她的反应自然落在了霍奎的眼中，可他没有任何高兴，因为拿出这些东西，简直是在他们霍家身上生生的割下一块肉啊，他岂会甘心呢？

　　即便是如今他们霍家多有得罪，他也相信只要火天堍看到了这些东西，也肯定会尽释前嫌的！

　　为何？因为里面是他们霍家最近新开发的几套公寓，那价值的总和怎么说也要数千万，一个道歉礼物达到了这个程度，已经算是出了大血了！

　　“呵呵，霍家虽然有错在先，但是这足以说明了我等的诚意，还希望火帮主莫要记恨在心，影响我们两家之间的合作才好，以免让人有机可趁！”

　　只是，火天堍的态度却让他大吃一惊，只见火天堍轻轻的将那份资料推回给了霍奎，说道：“抱歉，霍家做的事情不仅仅是针对我火天堍母女，更是针对整个火云派，要如何选择，还要看派内的兄弟们怎么说，所以我必须和他们商量一下，才会给你答复，三天时间，三天之后我会准时给你答复！”

　　霍奎原先微笑的脸蛋瞬间变得僵硬，似乎是不相信自己听到的话语，不说是他，就连站在火天堍旁边的火凤凰也是变得愕然，猛地看向了火天堍！

　　“当真？”霍奎咬牙轻喝，似乎在压抑着自己的愤怒，而事实上此时的霍奎是真的愤怒，火天堍刚刚所谓的理由明显就是托词，在他看来，火天堍这完全是贪得无厌啊，有这些竟然还不满意吗？

　　火天堍微微点头，竟然没有任何商量的余地，最后，霍奎带着东西恨恨的离开了，说是等火天堍消息，还说希望火云派能够真正的考虑清楚，不要做出连自己都后悔的决定！

　　之后最后一句，显然是有些威胁的成分！

　　霍奎离开之后，火凤凰便是问道：“母亲，霍家已经很有诚意了，您……您这是……”

　　她是真的想不通，霍家已经拿出了那样的道歉礼物，为何母亲没有选择和解，是因为贪得无厌吗？她从来不认为自己的母亲是这样的人！

　　此时，火天堍神情也是极为凝重，她自然不是因为贪，而是因为那个无法定性的男人，吴天！

　　“三天过后，一切事情在三天之后都会有个了解，吴天这个男人充满了神秘，若是他真的那么强大，我也不想火云派因为这区区数千万败在了我的手上！”

　　“所以，到底要不要继续维系和霍家之间的合作，一切都在三天之后决定！”


第124章 随便选

　　火凤凰闻言心中一震，不过瞬间又是微微点头，面色也变得极为凝重！

　　时间消逝，接下来的几天之内，关于火云派大小姐火凤凰的事情闹得满城风雨，所有人因为这个女人跌破了眼镜，要知道，原本火凤凰在大众的眼里，几乎就是一个庸庸碌碌的花瓶而已！

　　可在霍家宴会上的表现，狠狠的在所有人的脸上扇了一个大大的巴掌，如今，又有谁再敢将火凤凰看着庸碌之人？可以说，在众人看清楚火凤凰究竟是什么角色之后，大众连议论起这个女人的时候，都开始变得忌惮起来，似乎生怕自己的声音落入了火云派的耳中！

　　这不仅仅是让定海世俗世界的人惊骇，就连那背后的古武家族，也都心惊不已，甚至有些家族族长都亲自登门拜访，想亲自见见火凤凰这个年轻女孩！

　　不过，这一切对于火凤凰似乎没有任何的影响，有人来见，她也没有推辞，只是众人看到的依旧只是她戴着面纱的样子，真容，始终没有一人可以见到，而面对她们的战力，也没人敢轻易的来硬的！

　　要知道，虽然古武家族之中的古武强者很多，但是他们终究也只是王级以下的修为，而火凤凰本人就是侯级高阶的存在，他们岂敢轻易的动手呢？

　　这里面，根本没有任何的理由啊，所以这么多年下来，火云派可以说是来客不断，却也没有乱掉！

　　很快，三天时间已到，这一天，火天堍本人的情况已经好了太多，虽然没有彻底痊愈，但是她已经可以随意的走动，也就在早晨，她便是聚集了火云派最为尊崇的几人，如王勤，如火凤凰！

　　总共五人，一同秘密赶往了血玫瑰的总部，而此时，吴天和东方雪莲等人也在翘首以盼！

　　不过在他们的身边，此时已经多了几人，那些人赫然就是红莲这几个家伙，一个个看起来都散漫至极，不过根本没有人胆敢小瞧这些家伙，相反的，即便是楚河这样的存在，也保持着恭敬的态度！

　　为何？这一切只因为在他们刚刚来到这里的时候，有人因为不服而对他们发出了挑战，其中便是有着楚河这样的侯级高阶强者，但是无一例外的都被他们一招打败！

　　一招，而且不是郑重对待的一招，他们随意至极，轻轻摆手间就撂倒了众人，这简直让所有人惊骇至极！

　　从那之后，这几个人虽然在一般人眼里依旧是迷，但是在东方雪莲等人的眼里，已经是不可招惹的存在，他们就和吴天一样，让人看之不透！

　　而此时，东方雪莲对吴天原本的计划也有了一丝信心，想必火天堍在看到这些人之后，也会没有了争斗的勇气吧？东方雪莲心中也有了不少的期待！

　　上午十点左右，五道身影暗中进入了血玫瑰的总部，这五人不是火天堍等人又是谁呢？

　　再度见到吴天，火天堍脸色有着一丝异样，而从表面看去，似乎，吴天真的就是这里的主人一般！

　　“火帮主，欢迎，呵呵！”吴天看到火天堍的出现，也是变得极为热情！

　　此时，火凤凰依旧带着一张火红的面纱，看上去颇为妖艳，不过在她进来之后，心中便是微微一震，这是她第一次这么近距离的面对东方雪莲，以前只是听说过这个女人，而现在，她在东方雪莲面前的确感觉到了不小的压力，这个女人，的确不凡！

　　不过最令她心中震惊的并不是东方雪莲，而是淡漠坐在一边的红莲，红莲给她的危险感更强，这让她有点不敢相信！

　　尤其是，她也感觉到了现场的气氛似乎有些诡异，从现场看来，东方雪莲绝对不是这里的绝对霸主，还有几个人，似乎对自己等人的到来，极为的不以为意！

　　这不禁让她有些愤怒，更有一些打击！

　　火天堍眉宇轻蹙，很快却又是微微点头，说道：“吴天，希望你不要让我们失望！”

　　不知道为何，虽然嘴里这么说道，但是火天堍心里总有一种感觉，她感觉到今天自己即将接触到的东西绝对出乎了自己的预料，甚至会让她震惊至极，隐隐中，她竟有点期待！

　　吴天淡淡一笑，脸上有着极度的自信：“火帮主放心就是，既然火帮主已经做了选择，那吴某又岂会让你失望？呵呵，请跟我来吧！”

　　话语一落，吴天微微侧身，对火天堍做了一个请字，火天堍微微蹙眉便走在了前面！

　　不久之后，众人来到了一个颇为空旷之地，这里是血玫瑰平时用作锻炼的场所，如今被吴天用来当做较量之地，来到这里的火天堍秀眉忍不住微微一蹙，问道：“吴天，你这是何意？”

　　“火帮主，我知道你们为了阻扰我们的行动，已经和霍家组成了联盟，不仅仅是你们两家，就连定海的一些大型的势力也慢慢的投到了你们的麾下，这是我想告诉你们，这一切在我们面前不过是一些土鸡瓦狗！”

　　“哦？是吗？吴天，你不觉得太过自大了一些吗？就凭你们血玫瑰，就算是兼并了天狼帮又如何？不说你们到底能不能够匹敌我们，说我们是土鸡瓦狗？呵呵，也太好笑了一些！”

　　听到火天堍的话语，吴天也不动怒，不说吴天，就连其他人也仿佛没有听到一般，他们静静的站着，就好像自己就是一个局外人一般，而这样的局面，领的火天堍心中一紧！

　　“火帮主，我想你能够走到这一步心里也很清楚，这所谓的实力也要相对而言，就算是你在世俗之间有着无可匹敌的力量，那又如何？在某些人眼中，不过都是可仍之物！”

　　“侯级高阶，也的确能够让你坐到这个位置上面，不过，也就是侯级高阶罢了！”

　　火天堍瞳孔猛然一缩，她震惊于五天的话语，因为她心里同样清楚，自己这手下的东西，在那些人眼中的确不值一提，只要一个王级强者，便足以让她的所有灰飞烟灭！

　　只是，这里是定海，在定海，如今也只有一个王级强者，那便是云家的老祖云鹤，而其他的人大多数都是侯级修为，面对她们火云派，就是一些古武家族也要自己掂量一二！

　　当然，除了云鹤还有一人让她忌惮，便是一直站在东方雪莲身后的那个老人，秦老！

　　她却不知，那个老者如今已经入了地狱，秦老的真实修为，也就是侯级的样子！

　　可即便如此，她也想不通吴天究竟有着怎样的凭仗在她面前说这样的话，凭他自己吗？

　　火天堍心中思绪万千，可终究是顺不出一个合理的猜测，她盯着吴天看了又看，似乎想看出个究竟，可她就如同看着一团迷雾，看不出丝毫端倪！

　　旁边，王勤脸色也是极为凝重，尤其是看到吴天这个态度之后，忍不住说道：“吴先生，有何凭仗，何不让我等瞧瞧？呵呵，这东西可不是嘴里说说就可以的！”

　　不止是他，跟着火天堍一起来的其他几人显然都是这个态度！

　　吴天微微点头，笑道：“那是自然，吴某不可能睁眼说瞎话！”

　　话语一落，他指了指旁边的妖师等人，说道：“他们九人，你们任选一人，无论是你们五人一起上，单挑，还是车轮战，只要你们能够干倒其中一人，那吴某便收回原先的话，而且，亲自磕头道歉！”

　　火天堍等人瞬间一愣，随即目光刷刷的聚焦在红莲九人身上，他们脸上带着不可置信！

　　九人之中任选一人，自己五人无论车轮战，一起上，还是单挑，只要能够赢一人就可？这吴天也太看不起人了吧，莫非，他当这些人都是王级强者不成？

　　众人瞬间的愕然之后，面色更是阴沉如水，显然是以为吴天在消遣他们，火天堍更是冷哼道：“吴天，你这是在玩我们吗？你以为他们是什么修为，任选一人赢了就算赢，哼！”

　　其实不止是他们，就是红莲等人也是一阵愕然，要知道原先吴天让他们出现的时候，他们还以为是让自己来看热闹的呢，如今看来，完全是来当打手的嘛！

　　火天堍没有注意到，在吴天说出那些话之后，红莲这些家伙之中，有几人当即脸色便成了苦瓜脸！

　　不说火天堍她们不乐意了，就是他们，也没这个心情，只是他们不敢出言反对！

　　不过虽然有人不乐意，但是还是有人来了兴致，其中狂虎便是那典型的一个，他最是好战，来了定海之后吴天不让他乱动手，所以这段时间他都憋着！

　　如今竟然有人做自己的对手，不管对方强弱，他都高兴了！

　　没等吴天说什么，他便是率先跳了出来：“嘿嘿，爷爷我来陪你们玩玩！”

　　“老大说了，三种方式随便你们选，你们放心，我下手心中有数，绝对不会让你们变残废的！”

　　看到狂虎出头，众人满脸的无奈，听到他的话语之后更是白眼猛翻，尤其是楚河几人，更是忍不住寒意侵身，要知道当初和他们较量的便是这个家伙，至于他说的下手心中有数，简直就是扯淡啊！

　　若非吴天当时及时阻止，自己等人可就要进医院了，哪里会站在这个地方？


第125章 不堪一击

　　狂虎的突然跳出，也彻底激怒了火天堍等人，根本不等吴天说话，火凤凰便率先走出，冷哼道：“我来，让我看看你究竟有几斤几两，竟敢在我们面前，如此放肆！”

　　若是以前，火凤凰自然不会轻易出头，可是经过霍家一役之后，她火凤凰的名头已经尽人皆知，所以她再也不需要遮遮掩掩，尤其是，狂虎的态度当真让她愤怒了！

　　眼看火凤凰走出，众人神情也是微微一动，不过两方的态度截然不同，吴天只是微微蹙眉之后，便没有了任何动作，而火天堍眼中闪过了一丝犹豫，只是，她终究没有阻止火凤凰的行动！

　　狂虎看到火凤凰出面，当即便是有些愕然：“额……小妹妹，你确定你要出手吗？呵呵，哥哥我出手可不是开玩笑的，你这弱不禁风的样子，可能一下子就被我伤到了哦！”

　　虽然狂虎看起来粗枝大叶，但是他也不是欺负女人的家伙，所以咋看到火凤凰出面的瞬间，他便是有些犹豫了，只是他没想到，他的话语，让得火凤凰怒气更旺！

　　她是什么样的人物？一直以来，她自认为是天之骄女，在火云派之中，任何跟她较量的人都败在了她的手下，现在，整个火云派之中已经找不到能够胜过她的人！

　　即便是火天堍在全盛时期，她也认为自己能够战而胜之，可眼前这个男人竟然如此看不起她，这份怒气，她又岂能忍受呢？当下，她便是大喝一声，率先出手！

　　眨眼间，她竟是从自己腰间抽出一根极长的鞭子，狠狠一甩，哗哗之声传出！

　　“哼，我会让你后悔刚刚所说的话，看招吧！”火凤凰冷冷一哼，长鞭犹如可以划破虚空一般，朝着狂虎狠狠冲击而去，这要是被打到，不残也要脱层皮啊！

　　只是狂虎依旧嘿嘿笑着，满脸的憨厚，仿佛不知道自己面对的危局！

　　看到这一局面的火天堍脸上也是带着淡淡的微笑，即便是她在面对这样的攻击之时，她也没有那个自信能够绝对的躲避过去，所以她自认为这个狂虎就算是不残也绝对会受伤！

　　“吴天，这个人就是你的凭仗之一吗？只是可惜，他貌似很快就要落败了，在凤凰手里她都走不过，还有资格以一人之力，来针对我们五人吗？呵呵，你托大了！”火天堍仿佛看到了胜利，淡淡的笑道！

　　“呵，小姐是我火云派最为强大的人，这一下也能够给尔等看看什么才是强大，真是井底之蛙，哼！”

　　“是吗？一切未成定局，什么都不好说不说吗？火帮主以及诸位，还是安静看下去才好！”就在众人得意的瞬间，吴天淡淡的说道，没有任何的生气以及失望！

　　火天堍心中忍不住一颤，因为吴天说的不错，未成定局，哪里能够说得准？而且她经历了这么多的事情，从那狂虎的表情来看，她看不到丝毫的畏惧，那个态度，似乎是不将火凤凰放在眼中一般！

　　说时迟那时快，就在火天堍心中一突的瞬间，那长鞭几乎是要落在狂虎的身上，可此时狂虎竟然身形微动，以那个臃肿的身体，轻易的躲了过去！

　　随后，他轻轻的伸出了右手，随意的将那根长鞭抓住了！

　　火凤凰面色大变，这一幕是她做梦都未曾想到的事情，此时她连那长鞭都抽不动了，好像已经烙印在狂虎的手里一般：“你……你放手！”

　　或许是面色过不去，火凤凰忍不住大声喝道，而狂虎轻轻一松，随后又是说道：“小妹妹，我说了你不是我的对手，要上一起上吧，你再来多少次都是一样的！”

　　“哦，对了，我可不是老大那样喜欢怜香惜玉，你要是让我发怒了，可没好果子吃！”

　　“你……”火凤凰张嘴无言，想要反驳，却无话可说！

　　此时，听到狂虎话语的吴天，原本在微笑的脸蛋也瞬间变得愕然，这家伙，还真是欠抽啊！

　　旁边，火天堍一伙人已经没有了丝毫的得意之处，刚刚的一幕仅仅是瞬间而已，但是他们绝对不会忘记，按照刚刚情况来看，火凤凰绝对不是这个狂虎的对手啊，如此一来，他们必然也不是对手！

　　莫非，真的要一起上吗？他们心中有些为难！

　　微微沉默之后，火天堍脸色变了数遍，最后竟是说道：“王老，既然吴先生同意让我们一起上，便去掂量掂量他们的实力吧！”

　　火天堍话语之中带着一丝愤怒，当然最多的还是震撼和忌惮！

　　要知道，火凤凰就是她也说不一定就能够胜利，但是在这个男人面前，火凤凰根本没有还手之力，这说明了什么？很有可能，这个狂虎就是一个王级高手！

　　她不愿意相信，可理智告诉她，这是最有可能的事情，她眼角的余光不禁瞥了一下旁边的红莲等人，她依旧记得吴天那句话，那就是在这些人里面随意挑选一个人最为自己等人的对手！

　　若是这个王虎是王级强者，那么这些人呢？莫非他们也都是王级强者吗？还有狂虎将吴天叫做老大，那么吴天又是什么样的修为？

　　她心中不禁一震颤抖，若是真的这样，那还怎么斗？再去斗，简直就是一个笑话啊！

　　所以在一番考量之后，她终究是决定了动手，毕竟对方若是王级强者，就算是自己等人联手失败了，那也没有什么可丢脸的，这，就是差距！

　　火天堍话语一落，王勤等人浑身一震，满脸的愕然，还有不可置信！

　　就连吴天，也是有着瞬间的呆愣，不过瞬间他又是恢复了原样，他知道这个女人必定是看出了什么！

　　不过看出来或是没有看出来，这一切他并非太过在乎，因为这一切，终究会在最后的一刻，公布在那些巨头面前，而火天堍等人即便是在归顺自己之后，也占有他们的一席之地！

　　“帮主，您是要我们一起动手？这……”王勤脸色有些难看，此时依旧有些迟疑！

　　火天堍微微点头，随后说道：“这个狂虎不是简单的人物，或许，他已经踏出了那一步，即便是车轮战，我们也得不到丝毫的便宜，一起上吧，若是他真的踏出了那一步，就算是输了，也没有什么！”

　　众人先是微微一愣，随即便是明白了什么，他们没有再质疑或是迟疑！

　　很快，火天堍四人也站到了火凤凰中间，火天堍更是对狂虎微微躬身：“还请赐教！”

　　狂虎被火天堍这突然的动作弄得愕然，连忙摆手：“呵呵，你客气了，有人和我动手，我高兴还来不及呢，你放心，我绝对不会下狠手的！”

　　火天堍冷哼一声，她现在没有心情和狂虎叨叨，只想知道这个家伙究竟有着什么样的实力，在瞬间的沉默之后，火天堍右手一拂，她身边的四个人便向着周围扩散！

　　他们五个人，只有火天堍和火凤凰母女是侯级高阶，其他的三个人都是侯级初阶或是中阶，不过他们之间的配合倒是让人眼前一亮！

　　将狂虎合围之后，火天堍依旧没有任何的停顿，在她的示意之下，他们从五个方向向着中间的狂虎狠狠冲去，他们要通过这次合作，将狂虎打败在地！

　　只是，这合作不管彼此之间多么没有间隙，在面对绝对强大的力量之时，这都只是土鸡瓦狗，就如此时的狂虎，眼看众人冲向了自己，他依旧没有畏惧，甚至嘴角微弯，带着一丝嘲讽，最后冷哼一声，向着其中一人狂掠而去！

　　眨眼的功夫，此人便是被狂虎踢飞，跌落在地上，嗷叫不已，而紧接着的，便是四个抨击声，当声音停止，狂虎的身影才彻底的显露出来！

　　只是与刚刚开始不同的是，此时的现场只有狂虎一人站着，火天堍五人，尽皆痛苦的瘫坐在地上，眼中充满了惊骇之色！

　　狂虎嘿嘿一笑，走回了人群之中，而除了吴天等人，如东方雪莲，看到这一幕之后，嘴角抽搐着，现在她方才知道，原来，狂虎在面对她们的时候，依旧隐藏了实力！

　　这，根本不是她们所能抵抗的力量，和她心情差不多的，还有楚河以及秦老！

　　吴天慢步走到火天堍的身边，轻声笑道：“火帮主，不知你现在觉得如何？我可以告诉你，狂虎他并非最为强大之人，旁边的他们，任何人都能够拥有狂虎刚才的战斗力，那么你觉得就算是你们和霍家联合，又有可能成为我们的对手吗？”

　　火天堍心中大震，莫非，自己的猜测都是真的不成？

　　“他……他是王级强者？”火天堍嘴角直抽，随后艰难的问出了这个问题！

　　可她心中依旧有些难以置信，若狂虎真的就是王级强者，那八人不逊色与他，岂不就是九个王级强者？可这群人，怎么可能出现在这里？再加上更加神秘的吴天，她不敢继续猜测下去了！


第126章 拜师

　　血玫瑰总部的某个套间之中，吴天和火天堍等人对面而坐，在吴天这边，坐着吴天、东方雪莲以及楚河，而火天堍那边，则是火天堍、火凤凰以及王勤！

　　吴天神情依旧淡然，倒是东方雪莲和楚河，面色颇为激动，而对面的三个人，神情则很是凝重！

　　很显然，今天看到的以及遇到的是他们绝对未曾想到的东西，如今，他们根本不会想说再如何的去抵抗，他们知道，若是吴天他们真的想要动手，他们根本没有任何的反抗之力！

　　话句话说，火天堍此时已然相信了吴天当初说的话语，可也因为如此，她心情才更是复杂！

　　眼看火天堍等人依旧没说话，吴天率先打破了沉默：“火帮主，还有王老先生，吴某也是为了定海着想，一旦真的争斗起来，这死的人或是伤的人可不在少数，而你们也应该知道，以你们的实力根本就不是我们的对手，何苦死死坚持呢？”

　　“我们可以允诺，只要火帮主答应我的要求，以后火云派依旧由你火家说了算，若非涉及到大事或是原则上的事情，我吴天等人绝对不会轻易干涉，你看如何？”

　　话语遗落，火天堍娇躯便是猛然一震，眼中更是有着一丝不可置信！

　　她为何到了现在依旧犹豫？她自然知道自己就算是联合霍家那些人也不会是吴天等人的对手，可是她依旧不敢轻易的答应吴天，因为火云派是她们的心血，一旦答应了吴天等人的要求，那么火云派便不再是火云派了，如此，她岂能甘心呢？

　　而吴天后来说的又不一样了，若是真的如同吴天说的那样，就算是答应了，那又如何？

　　不说她了，就是火凤凰和王勤也是面色大变，显然也没有想到吴天竟然能够做到这一步！

　　“你……你说的可是真的？你们，不会轻易干涉我火云派的事情？”短暂的沉默之后，火天堍终究是咬牙轻喝，语气之中依旧有着怀疑！

　　“那是自然，我吴某做事从来不欺骗谁，这点，你绝对可以放心！”吴天微微点头，笑道！

　　旁边，楚河闻言也是连忙说道：“吴长老从不说假，好比我天狼帮，虽然如今已经兼并在了血玫瑰，但是我手底下的兄弟，我天狼帮以前的产业依旧是属于我楚河的！”

　　火天堍心中又是一动，楚河是天狼帮的老大，火天堍原先以为楚河的天狼帮被血玫瑰兼并，这个男人应该会极为愤怒才是，他如今依旧在血玫瑰，或许是因为胁迫，可如今看来，似乎不是这么回事！

　　看楚河那个神情，他明显是自愿的，甚至，还有些庆幸！

　　可这又怎么可能呢？莫非，这吴天说的都是真的不成？

　　现场陷入了彻底的沉默，火天堍三人对视都从对方眼中看到了犹豫，最终火天堍说道：“吴先生，我需要回去和他们商议一二，不过你放心，到底如何选择今晚之前我便会给你答复！”

　　吴天眉宇轻佻，其实他已经看出来了，其实火天堍已经心动了，可是真的就像她所说的那样，她一个人还无法做出决定，还需要去和别人商议，不过对于结果，吴天心中已经有了数了！

　　“呵呵，那是自然，那吴某可就安静的等候诸位的好消息了！”

　　“多谢吴先生！”火天堍轻声笑道，此时她对吴天的称呼都是发生了改变！

　　眼看火天堍等人要转身离开，可是火凤凰却停下了脚步，那看不到的俏脸上面满是挣扎，一副欲言又止的样子，而她的态度，也让得火天堍一愣！

　　“凤凰，你这是怎么了，这么奇怪？”火天堍有些焦急的问道，生怕火凤凰会出什么事情！

　　火凤凰微微摇头，她抬头看了眼吴天，终究咬牙说道：“吴……吴天，我想问你个问题，希望你能够认真如实的回答我！”

　　吴天微愣，对于颇为突然的火凤凰，心中也是有些奇怪，不过这也没有什么，他轻声笑道：“火小姐请问，吴某自然有问必答，不会让你失望！”

　　火凤凰深深的吐出一口浊气，随后问道：“我……我想知道，刚刚的那九个人是不是都是王级强者？尤其是其中那个身穿红色衣服的女人，她的修为境界是什么等级？”

　　话语一落，现场瞬间陷入了死静之中，其实，不仅仅是火凤凰想知道这个答案，就是火天堍和王勤，甚至东方雪莲和楚河也想从吴天嘴里，得到一个确切的答案！

　　毕竟，无论他们原先猜测的多么厉害，可终究只是猜测而已，对于真实的答案，他们还是想听到吴天亲口说出来，而这瞬间，吴天对于火凤凰突然问出这样的问题，也是有着瞬间的愕然！

　　当然，这愕然只是一瞬间而已，只见他呵呵一笑，随后说道：“怎么，你对她有兴趣？若是你真的有兴趣，我可以让你去见她一面，如何？”

　　火凤凰神情猛然一动，已然有些心动，不知道为何，在当初见到那个女人之后，她心中便是有些躁动，那种感觉说不清楚，她只知道自己非常渴望和她较量，只是很可惜，那个女人很快就离开了！

　　如今，吴天说让自己去跟她见面，一旦见了面，她想知道的，岂会不能够知道呢？所以，火凤凰没有多少迟疑，便是说道：“可以，我现在就想见她！”

　　“凤凰……”火天堍面色一变，连忙喝道！

　　火凤凰却是微微摇头，说道：“母亲，你的决定我都支持你，只是有件事情我想确认一下，请您谅解！”

　　她微微躬身，语气之中充斥着歉意，而火天堍面色连续变了数遍！

　　火天堍是火凤凰的母亲，对于自己这个女儿心里在想些什么，她岂会不知道呢？只是，如今她们还没有下决定，她自然不希望火凤凰现在就和吴天等人瓜葛太深！

　　然而，面对火凤凰，火天堍心中更多的还是无奈，她无法改变火凤凰的决定！

　　“哎，希望……希望你不会后悔吧！”火天堍终究深深叹息一声，随后和王勤离开了！

　　短暂的沉默之后，吴天淡淡的说道：“走吧，我相信她不会让你失望的！”

　　不久之后，吴天将火凤凰带到了红莲的身边，红莲诧异的看着眼前这个女孩心中思绪万千！

　　最后，红莲将火凤凰带到了另外一个角落，只是她们究竟想说些什么，就没有人知道了！

　　东方雪莲蹙着秀眉看着火凤凰和红莲的背影，眼中有着深深的担忧：“吴天，你就这么随意当真好吗？让她跟红莲太近的话，可能会产生负面的效果！”

　　火凤凰的实力不容小觑，在东方雪莲眼里，这个女人可以说是火云派的最大敌人，可是吴天面对她的时候太有些儿戏了，要是这个女人耍些什么手段，到时候他们就连哭，也哭不出来了！

　　只是吴天会在乎这些吗？这显然是不可能的！

　　吴天微微摇头，说道：“火凤凰一心醉于古武，呵呵，你说为何这么多年关于她的消息永远只是那些，竟然没有一些真实的消息传出？这大概就是因为在火凤凰眼中，那些终究只是一些虚名！”

　　“她醉心于古武之道，在原先火天堍只剩下不长时间存活的时候，火凤凰为了承担这份责任才会走到人前，只是如今火天堍几乎痊愈，火凤凰究竟还会做出什么选择，那还真的是两分之数！”

　　“你……你什么意思？”东方雪莲芳心巨震，满眼的不可思议，而旁边的楚河，也同样震惊不小！

　　“呵呵，火凤凰想见红莲，那的确是有原因的，可是究竟为何，我想你们没有必要知道，也没有必要担心，就算是她有什么不轨的意图，有红莲在，她也耍不出什么花样来！”

　　话语一落，吴天也不说话，他只是安安静静的站在那里，等待着火凤凰等人的回归！

　　也不知道过去了多久，红莲带着火凤凰重新出现，只是此时的红莲面色有些怪异，火凤凰虽然看不清她的脸蛋，但是吴天也能看出这个丫头此时心情也颇为激动！

　　吴天见状心中一动，有所猜测，却又不敢确定！

　　“你……你们这是……”吴天嘴角微微一抽，随后问道！

　　红莲微微耸肩，带着一丝无奈的说道：“她想拜我为师，跟我修炼古武，你觉得如何？”

　　吴天暗道果然，不过东方雪莲和楚河在听到这句话之后彻底不淡定了，这简直是开玩笑啊，火凤凰什么样的身份？而且，火凤凰的天资简直令人嫉妒，可这样的人竟然还要拜红莲为师？

　　要知道，红莲在他们眼里，她的年纪可能就比火凤凰大不了几岁，至少在东方雪莲看来，红莲应该是比她还要小的，可就是这样的红莲，竟然能够去做火凤凰的师傅吗？

　　她无法相信，也不敢相信，若是真的如此，那么，红莲的实力究竟能够达到什么样的等级？王级，亦或是更高的皇级？东方雪莲心中，已然掀起了滔天骇浪！


第127章 迷离

　　对于这个结果，吴天倒是没有多大的意外，在火凤凰提出要见红莲的要求瞬间，他便是有所猜测！

　　而火凤凰能够在过去这么多年之中都未曾在众人面前求名，这足以说明火凤凰对那古武一道极为热忱，若非因为火天堍原先处境不同，想必这个女人也不会在这个时候走到世人面前吧！

　　吴天微笑点头，说道：“呵呵，红莲，这是你自己的事情，我无权过问！”

　　红莲眉宇轻佻，短暂的沉默之后，轻声笑道：“既然如此，那凤凰，你先跟我来吧，我跟你介绍几个人！”

　　话语一落，红莲便率先走出，而火凤凰那看不到的俏脸也是瞬间一喜，连忙跟了上去！

　　另一边，火天堍带着王勤等人回到了火云派，只是此时众人的神情和原先完全不同，充斥着凝重！

　　即便是已经过去了不少时间，此时，他们脸上的震撼依旧未曾完全消失！

　　很快，这里聚集着越来越多的人，当火云派的高层尽数齐聚，一场热火朝天的讨论也正式开始！

　　这一次，他们没有像第一次那样想法不一样，在火天堍说出自己所见到的一切之后，他们眼中明显的有着恐惧，就连原先一直囔囔着的那个家伙，同样是老老实实的呆着！

　　火天堍双眼扫过众人，眉宇不禁微微蹙起，想起三天前众人的态度，她嘴角更是忍不住浮起了一抹嘲讽！

　　可是，针对这种情况，她却无能为力，所谓强者为尊，面对可能死亡的结局，他们不退缩，那才是怪事呢，不过在此之前，他依旧是有着一丝憧憬的！

　　深深吐出一口浊气，火天堍淡淡的说道：“看这个样子，你们是没有意见了？即便被他们兼并了，似乎，你们也认了，对吗？”

　　众人闻言一愣，只是没人回应火天堍的问话，因为他们不知道如何回应！

　　为何？因为在火天堍她们的嘴中，对方可是王级强者，而且还不止一个，这样的家伙他们敢去对付吗？显然是不可能的，他们可还没有活够，自己送上去找死！

　　“帮……帮主，呵呵，我们自然不甘心，可是……可是就像你说的那样，那些家伙可是王级强者，就算我们顽强对抗，可是找死一途！”

　　火天堍话语刚落，便是有人有些尴尬的回应，毕竟，当初火天堍第一次提出那样的事情之后，这些家伙可是极力反对，如今又完全换了一个嘴脸，尴尬是肯定的！

　　现场陷入了沉静之中，火天堍也算是彻底明白了众人的心思，半晌的沉默之后，她终究是开口：“既然如此，此事就这么决定了，你们先下去吧！”

　　很快，众人一哄而散，只剩下火天堍和王勤二人，此时的王勤依旧面色不甘，他本以为这些家伙会愤怒，会反对，即便是最后他们迫于压力还是向五天的等人屈服，可至少他们反抗过！

　　可这些所谓的高层，他们的表现让他太过失望了！

　　“哼，都是一群怕死的家伙，火云派还打算依靠他们发扬光大，还真是做梦啊！”王勤狠狠的拍向桌子，一脸的愤怒，而火天堍脸色也是极为难看！

　　“面对死亡，谁不是这样呢？呵呵，吴天他们手里的力量，根本不是定海任何人可以对抗的存在，若是他真的有心，完全能够以瞬息之势入主定海，即便是反抗，又有何用呢？”

　　“他们既然知道这个到底，自然不会轻易站到吴天的对面，若是不小心自己成了那个被害者，那也就只能算是倒霉了！”火天堍轻声说道，语气之中带着浓浓的讥讽！

　　“那……那现在如何？当真按照吴天的要求去做吗？你……你真的甘心？”

　　“若是能够真的兵不血刃，归顺又如何？况且，吴天也承诺过，即便是归顺了，我火云派依旧还是火云派，还是我火天堍做主，我相信他不会轻易欺骗与我！”

　　王勤张了张嘴，可想想火天堍的话语，他并不觉得有什么不对的地方！

　　不久之后，王勤也离开了，火天堍一人回到了房间，她给霍奎回了一个电话，虽然没有直说，但是她这个电话也让得霍家和火天堍之间的联盟彻底结束了！

　　砰！霍家，霍奎一掌拍碎了身边的茶几，那脸色更是阴沉到了极致，让得身边的人，浑身冰冷！

　　原本，他接到火天堍的电话之时，他还以为这个女人是来给他想要的答案的呢，可没想到他们两家之间的误会没有解除，听火天堍话语之中的意思，似乎这个女人还要和自己霍家结束联盟！

　　这怎么可能？他想不通火天堍究竟是凭借着什么，竟然敢在这种情况之下，跟自己霍家解除联盟，莫非她不知道一旦结束联盟，她们火云派面对的情况会是什么吗？

　　无论他如何去寻找理由，可他始终无法找到，他自认为火天堍就算是因为那宴会上发生的事情会生自己气，可是就算是生气，她也不会做到这个地步吧！

　　至于为什么，他相信只有火天堍不会无缘无故做这种选择，有现在这一结果，那是因为还有更多的情报他们霍家没有掌握，或者说，他们霍家忽略了定海某根最为重要的网络！

　　火凤凰的事情是这样，如今火天堍依旧如此，她们的选择和表现，依旧令人摸不着头脑！

　　霍青站在霍奎身边，可即便他是霍家的家主，此时也不敢轻易说话，他从未看到过自己父亲如此大怒，即便是当初火凤凰的事情，霍奎也没有这般模样，他想不通，这次又是因为什么！

　　现场陷入了死亡般的安静，霍奎一人在来回踱步，霍青等人只是安安静静的躬身站着！

　　也不知道过去了多久，霍奎终于是开口了：“霍青，命人日夜监视火云派的一举一动，不管是大事还是小事，都必须一一汇报，有任何的失误，你就不用继续做这个家主了，明白了吗？”

　　霍青心中一颤，此时他根本不敢有任何的迟疑，连忙点头应道：“是，父亲！”

　　另一边，对于火凤凰的突然留下，妖师等人是极为意外的，尤其是红莲说出火凤凰的目的之后，众人更是大惊失色，满脸的不可置信！

　　红莲一直如同一座冰山，即便是他们这些兄弟也不敢轻易靠近，如今她竟然会同意收徒？这完全让得众人无法置信，只是，如今火凤凰就站在面前，他们又不得不信！

　　没人能够看懂红莲究竟在想些什么，在带着火凤凰跟众人打过招呼之后，她又带着火凤凰，去安居之地了，等她再度回来之时，气氛已然热捧了起来！

　　“红莲，你……你竟然真的收下她了？呵呵，你……”妖师面色有些尴尬的问道！

　　这个问题不仅仅是他，想必吴天他们这九个人，除了吴天能够猜到一二之外，其他人都是极为好奇！

　　而事实上也正是如此，在红莲带走火凤凰之后，妖师等人就沸腾了，人人猜测着这究竟是为什么，只是他们都没有找到答案，所以最终也只能怂恿妖师亲自去询问了！

　　因为在他们这群人里面，一旦红莲态度认真了起来，也只有妖师这个家伙能够说上几句话了！

　　只是，他们这次想多了，妖师话语刚落，便是感觉到了一阵寒冷，那是因为红莲脸色变了，眼神也跟着变了，似乎能够轻易将人冰冻！

　　“怎么，你这么感兴趣吗？”红莲淡淡的看着妖师，淡淡的说道！

　　妖师嘴角忍不住的抽搐了起来，双手自动的摆着：“这……也不是太想，呵呵！”

　　红莲轻声一哼，说道：“以后火凤凰算是我的徒弟，当然教她不能我一个人出手，你们也算是她的师叔，平时也要教教她你们会的东西！”

　　没等妖师等人点头答应，她便是转身直接离开，而妖师这八个家伙满脸无奈，当真是偷鸡不成蚀把米！

　　“妖师，你干嘛呢？红莲都那样说了，你干嘛不直接问啊？真是啊，真是太看得起你了！”

　　红莲一走，众人就开始不爽了，当下一个个的开始数落妖师，显然是他的表现让得大家不乐意了！

　　一人面对七张嘴的数落，妖师更是有口难辨，冷哼一声，转身离开！

　　其实，此时的红莲却是心事重重，她独自的往总部的最高处走去，却没想到在这里，碰到了吴天！

　　看到红莲的出现，吴天没有任何的意外，相反的，他似乎早就走回到红莲会到这个地方来一般，眉宇轻佻，吴天叹息说道：“已经过去了这么久，你依旧还记在心里，对吗？”

　　红莲娇躯微颤，虽然她没有直接回应吴天的话语，但是那张俏脸上面却有着极度的落寞，那个模样让人忍不住心中生出爱怜！

　　这时候的红莲，似乎和平时冰冷的那个她，完全不一样！

　　也不知道过去了多久，她终于是张口说道：“原来你早就看出来了，是因为看出来了，所以才没有意见吗？”


第128章 曾经

　　吴天脸上露出一丝苦笑，他自然是看出来了这一切，否则，他岂会让火凤凰如此简单就见到了红莲？

　　甚至换个角度去说，火凤凰提出那个要求的时候，吴天心里还有点兴奋，他认为，或许火凤凰可以成为那个能够让得红莲走出昔日恩怨之中，如此，岂不是他吴天所希望的吗？

　　要知道，昔日的他为了让的红莲走出梦魇，可无论他们做了多少，时至今日，红莲做到的依旧不是忘记或是忘怀，她只是将那些经历，深深的掩埋在内心深处！

　　一幕幕重新浮现在脑海，吴天忍不住叹息道：“虽然看起来你没有什么问题，可是你一直将那些东西压抑在心中，不是吗？重新收徒，或许真的能够代替她在你心中的地位，或许也能让你重新开心起来！”

　　红莲闻言心中一颤，昔日的种种重新浮现在脑海，她那美丽的眼角，竟是浮现了水珠，俏脸上满是痛楚之色！

　　这一次她沉默了，而且沉默的时间还很长，随着时间慢慢过去，现场甚至弥漫着一股诡异的气氛，逐渐的，她那脑袋逐渐的放在了吴天的肩膀上面，而吴天也好像是很熟悉了一般，没有任何的反抗！

　　也不知道过去多久，红莲终究开口说道：“当年是我对不起灵儿，若非是我的失误，灵儿也就不会被那些混蛋害死，我没有资格做她的师傅，没有资格！”

　　在三年前，红莲是有一个徒儿的，她对那个徒儿也十分喜爱，加上她自己年纪也不大，两人像是师徒，却又是姐妹，所以感情十分要好，可是在一次任务之中，由于她的判断失误使得自己陷入了困境，那时候灵儿为了救她，用血肉支取挡在了她的面前，可以说，红莲是看着自己徒儿慢慢流血而死的！

　　那是她最为悲惨的一次任务，虽然后来那些人被她的疯狂吓跑了，可是红莲整个人也发生了很大的变化！

　　更重要的是，因为那次任务是红莲和灵儿两个人去执行的，可以说，没有人知道灵儿究竟是怎么死的！

　　回到冥狱之后，红莲因为受的打击太大，一时之间也不敢说出实情，那时候众人也以为红莲只是因为灵儿的死而伤心，直到很久之后，红莲才将所有的实情都跟吴天说了出来，那一次是她哭的最为疯狂的一次，整夜没有停下来！

　　后来，本就冰冷的红莲也变得愈加的冰冷，对付敌人的手段也变得愈加的残忍！

　　吴天也依旧记得在找到当天将灵儿害死的一方势力之后，红莲是变得如何的疯狂，那一夜可以说血流成河，可是吴天根本没有组织丝毫，甚至他阻拦了所有能够干涉红莲杀人的人，只为了红莲能够将自己的心中的郁气，进阶排泄出来！

　　那次战役之后，红莲的确是变得好了一些，只是事情已经发生，不可能让红莲忘记曾经的一切，吴天也知道在红莲内心深处，那件事情依旧没有让她释怀！

　　而火凤凰身上表现出来的那种狂热的气质竟然和灵儿有些相似，有着那种打算，吴天才这么轻易的答应了让火凤凰和红莲见面，红莲能够答应火凤凰的要求，吴天心中很是高兴，因为那足以说明火凤凰动摇了她的心思！

　　万千思绪闪过，吴天似乎重新走了一遍人生，终究是叹息说道：“红莲，万事都有因果，灵儿已走，你留在心中已经够了，而且她走得没有悔意，即便是她自己，也不想看到你如今的这个模样！”

　　“火凤凰归、对古武一道有着绝对的狂热，我相信她会是下一个灵儿，甚至比灵儿更加优秀！”

　　如今的吴天也知道自己只能尽可能的安慰红莲，因为要说的，曾经他都说过，这件事情终究还是要看红莲自己想要如何处理，不过红脸蛋表现终究是没有让他失望！

　　短暂的沉默之后，红莲抬起了脑袋，而且俏脸上面明显的比原先明媚多了，她轻声说道：“谢谢！”

　　此时，要说最为兴奋的，不是吴天，不是红莲，也不是妖师这些家伙，而是火凤凰！

　　今天见到的一切，可以说已经颠覆了她的认知，她自以为是定海的天之骄女，除了那个云家的老祖云鹤，又有谁会是自己的对手呢？可现实却给她来了一个狠狠的巴掌！

　　她不是单单的看到了别人比自己强大，而是看到了其中天和地之间的差距，原来自己想的，一直都是那么可笑！

　　即便是狂虎当初气势不小的将她们打败了，但是她知道那个家伙根本没有用多少实力，可是就是这样的一个家伙，却不是那些人之中最为强大的人，而那群人的数量，多大九人！

　　他们看起来也是那么年轻，即便是比她年长，可也绝对大不了多少！

　　自己是侯级高阶的修为，可是对方确将侯级高阶看作了蝼蚁，如此修为，最少也是王级了吧？

　　她看中了其中一个女人，这个女人似乎就比自己大那么一点点，她要看她究竟实力如何，若是真的和那狂虎一般无二，就算是向她拜师，她也要去做！

　　而事实上，红莲也没有让她失望，两人相对，她权力出手，却根本不能够将对方如何，甚至连红莲的衣服都是不能触碰到，这让的她震惊，却又兴奋！

　　震惊，是因为吴天并未说谎，红莲没有出手，实力却不比好、狂虎差，而这代表了什么，火凤凰心里清楚至极！

　　兴奋，是因为她感觉到自己就要看到古武之路的新的出路，要知道以前这么多年过去了，可是她一直都是在自己母亲的教导下慢慢修行，可她母亲火天堍也不过是侯级高阶的修为，相比于红莲等人相差太大了！

　　可即便如此，她还是这么快就达到了侯级高阶的层次，这说明了什么？

　　从小对古武之路的痴迷，让她忘却了所有，即便是这么多年以来她都是未曾出现过在众人的视线之中，可她就是狂热！

　　如今，有了火凤凰这样的优秀导师，她尤其会不兴奋呢？

　　至于别的，她相信自己母亲火天堍会如何处理，如今她感兴趣的，也就剩下了古武一道而已！

　　从怀里拿出红莲交给自己的典籍，火凤凰眼中更是闪烁着无尽的金光！

　　这是红莲交割她的礼物，算是一个见面礼，随着时间慢慢过去，火凤凰竟是看的慢慢入迷了！

　　时间消逝，这一夜对于定海而言，绝对是决定性的时刻，只是关于这一夜究竟发生了什么，知道的人少之又少，而且，知道的人，一个都不敢多言！

　　如霍奎，因为无法知道火天堍如今究竟是怎样的心思，他竟是彻夜未眠！

　　不过这也足以理解，毕竟火天堍做的选择可是干系到霍家的生死存亡啊，他岂能掉以轻心呢？

　　另一边，火天堍刚刚挂掉自己的电话，有点颓废的坐了下去，脸上带着某种落寞和苦涩！

　　从大家那里得到的答案，那便是向吴天投降，而她即便是身为火云派的老大，在这种事情上，却不敢一人做主！

　　好比刚才，火天堍便是亲自给吴天打电话，回复她们的选择，听到火天堍的话语，吴天忍不住轻声一笑，说了句火天堍等人不会后悔的话语，便挂掉了电话！

　　而火天堍想起吴天刚刚的话语，她简直是有些癫狂了，因为她竟然从吴天那里得知，火凤凰拜了一个名叫红莲的女人做师傅！

　　火凤凰是什么人？那可是火云派的接班人啊，如今却拜了其他人为师傅！

　　对于红莲，她更是不了解丝毫，只是依旧记得那个女人也站在那群人之一！

　　原本有些愕然的火天堍浑身一震，嘴里惊呼道：“莫非……莫非那个人也是王级强者不成？”

　　不过虽然嘴里惊呼，但是火天堍眼中依旧是不可置信，因为她记得那个女人似乎比火凤凰大不了多少，一个这样的存在，真的有可能是王级强者吗？如果是，那么她的天资又该有多么的逆天？

　　相比于她，火凤凰根本就不算是什么嘛，想当初，火天堍因为火凤凰的存在，那是兴奋了很长一段时间的！

　　火天堍凝神沉思，一时之间也不知道想了些什么东西，最终，她猛然咬牙，那个样子似乎是做了什么决定一般！

　　同一座城，同一片星空之下，不同的人却拥有着不同的心情，红莲将火凤凰收为徒弟的事情，在高层之中掀起了不小的风浪，若非有人人为的压制这个消息，想必现在因为已经让整个定海变得哗然！

　　而红莲，似乎也真的将火凤凰当成了灵儿一般，她开始了对火凤凰的训练，虽然艰苦，甚至是数十倍于往昔，但是火凤凰依旧在咬牙坚持，不敢放弃，也不愿放弃！

　　翌日，当第一缕阳光照亮整个定海，突然的艳阳，似乎也预示着即将突变的格局！

　　吴天站在吴家的阳台上面，看着外界明亮的定海，他深深的吸了口气，可随即又是狠狠的吐了口气，低声说道：“看来，一切也要开始了吧？”


第129章 开始

　　昨天火天堍等人秘密的来到血玫瑰总部的消息要想保密也只是能够保密一时而已，第二天，这个消息便会如同长了翅膀一样，飞向了定海的各个地方，不说众人皆知，但是那些有着一定地位的人，是绝对知晓了！

　　不过吴天并不在乎这一切，只要火天堍有了态度，那就够了！

　　而如今，针对那霍家的那些家伙，他吴天也很是不爽，所以也不会像对待火天堍等人一样，给他们时间选择！

　　再者，吴天也相信霍家的人不会像火天堍一般选择，为何？他出手救治了火天堍，这怎么说也算是有恩，火天堍对他至少也会有着一定的信任度！

　　可是霍家呢？彼此之间没有任何瓜葛，那些家伙又是那般自大，甚至有些令人反胃，尤其是接下来吴天的行动当中，也要有一个作为他立威的对象，而这个对象，显然霍家是最好的选择！

　　没有偶然，第二天一大早，霍奎便是收到了下面人的汇报，说是有线人发现昨天火天堍等人去了血玫瑰总部，而且她们是秘密前往势必有着不小的秘密！

　　对于这个情报霍奎愤怒不已，他早就在奇怪为何火天堍会作出那样的抉择，如今看来显然是火天堍选择了另外一边，而将他霍家以及她们找到的那些同伴抛弃了！

　　想到当初火天堍自己的忠告，霍奎更是怒火中烧，就算是火云派占过去了又如何？他霍家可不一定就是输的那个！

　　以他们的能量，就算是不能赢，至少也能拼个两败俱伤，他不相信火天堍会真的跟着他们拼命的对抗自己！

　　他虽然得到了这个情报，然而，血玫瑰内部究竟发生了什么，他却丝毫不知！

　　除了他，整个定海地位颇高的人都知道了这样的一件事情，只是他们看待事情的角度和霍奎，却是完全不一样了！

　　早在不久前的宴会上，所有人都知道了霍家得罪了火天堍，所以在众人眼里，这样的局面也显然是火天堍和霍家之间闹僵了，她们选择向霍家报复！

　　有人讥笑霍家这是搬起石头砸自己的脚，也有人不屑火天堍卖友求存！

　　只是也终究有那么几人透过这表面，看到了一些不一样的气氛！

　　各人看法不一，但是无论如何，也不会像霍奎所想的那般，拼个两败俱伤？他显然还没有这个资格！

　　此时血玫瑰，这次聚集的便不再只是火云派的代表和东方雪莲了，这一次罗家的代表也来了，此人依然是罗鑫！

　　看到罗鑫的出现，火天堍有着微微的愣神，眼神之中闪过一抹震惊之色，只是这都是瞬间而已，她便恢复了正常！

　　然而，罗鑫却不是如此！早先吴天并未告诉他说火天堍也会参与，他本来还以为这一次依旧是罗家和血玫瑰之间的主要合作，依旧像当初打压徐家一样，他们两大势力作为主力！

　　所以在看到火天堍的瞬间，他是大吃一惊，脑海中更是闪过了千丝万绪！

　　三方坐立，众人神情各异，如今的东方雪莲等人自然不会因为这样的局面而情绪波动，而火天堍也是一方霸主，对于如何控制住自己的情绪，他自然清楚至极，所以她也颇为淡然！

　　可罗鑫却不一样，虽然他算是定海四大公子之中最为令人刮目相待的那个，但是他终究只是一个少年，无论他的智力如何妖孽，他经历的事情，终究是少得可怜，说白了，也就是心境不够！

　　吴天自然也是发现了罗鑫这次有些异常，当即轻声笑道：“罗少，怎么，对火帮主的加入，很有意见吗？”

　　罗鑫微愣，随即嘴角便是开始抽搐，这话说的，活体啊怒能够参加，那自然是最好的事情，可是如今情况不同，他无法否认自己是真的被震惊到了，而看到吴天那带着一丝笑意的脸蛋时，他心中竟然莫名的浮现一抹苦涩！

　　“呵呵，吴先生说的哪里话？火帮主是火云派之主，她代表的是一方之主，多一个朋友总比多一个敌人强，有火帮主的加入，那自然是轻松很多的事情，我罗鑫又岂会不高兴呢？”

　　“如此甚好，呵呵，这也是吴某的疏漏，其实火帮主答应站在我们这边，也就是昨天的事情，在此之前吴某也没有绝对的把握将火帮主请到同个阵营之中，一时之间没来得及通知罗少，还请罗少谅解！”

　　“额……吴先生言重了，呵呵，言重了！”

　　旁边，火天堍听得早已白眼猛翻，暗道这个吴天看起来也不是一个好人啊，要知道当初他跟自己说话的时候何其的自信？那个样子，哪里会担心自己的选择有什么问题？再者，有那些家伙作为后盾，他还会没有把握？

　　这显然是不可能的，也就是说，吴天这简直就是在睁着眼睛说瞎话！

　　只是罗鑫对这一切都不知晓，他倒是面色变得有些凝重，更认真了起来！

　　短暂的沉默之后，罗鑫问道：“吴先生，这一次，莫非就要开始了吗？”

　　罗鑫语气颇为紧张，毕竟徐家的事情就在前头，在那更前面还有天狼帮，只要这个男人打定了主意想动哪个，结果似乎都没有逃过那个结局，再加上现在火云派又被莫名其妙的带上了车，他不凝重都是不行啊！

　　想到关于火天堍昨天的行踪报告，他心中也更加震惊，究竟昨天吴天跟这个女人说了什么，竟然让她一夜之间就做了决定，要知道这可不是简单的立场变化，一个不好，就会粉身碎骨，而且这粉身碎骨不仅仅是自己，还会连累自己的家人！

　　眼看罗鑫问到了这个，吴天也不想啰嗦，微微凝神，随后点头说道：“不错！既然如今条件都拥有了，那自然先下手为强，只是不知道罗少联系的那些家族，如今又是什么态度？”

　　罗鑫眼中精光一闪，随后笑道：“吴先生放心，那些家伙吃过了徐家的甜头，哪里会不跟着走？他们都在等着呢，只要吴先生，所有的计划都会启动，最多三天之内，霍家就会走上徐家的老路！”

　　说这话的瞬间，他瞄了一眼火天堍，本来他想说一周的，可是如今火天堍态度大变脱离了联合，想必那原先的联合体应该会内乱吧，就算是没有全部脱离，也至少会不齐心了！

　　所以，罗鑫心中有极大的把握，在三天之内就完成这一切！

　　对于这些，吴天并没有多大的意外，那些家伙他很清楚是什么玩意，只是他不想有谁在半路给他掉链子！

　　“如此，那是最好了！你替我告诉他们，晚上正式动手，只要尽了心，该得到绝对不会少他们的，可是千万别跟我耍小心眼，否则，后果别怪我了无情了！”

　　“呵呵，这个你放心，就算是他们想闹，我罗鑫也不会允许！”

　　旁边火天堍闻言心中大惑不解，她还以为吴天是直接拉着他身边的那些人出手呢，可是如今看来似乎不是啊！

　　可不将他们拿出手，吴天又是凭借什么，有如此的自信呢？

　　对于能否赢下，火天堍并没有多大的怀疑，但是她认为吴天若是不动那些人，那结果必然就是两败俱伤的下场，而她火天堍来到这里，可不是奔着这个来的！

　　所以，心中产生疑惑的瞬间，火天堍便是问到：“吴天，你们是什么意思？莫非，是要自己动手！？那你那些人呢？他们出手，谁能够拦得住？”

　　吴天微楞，罗鑫更是愕然，他是没有见过红莲等人，可是那不代表他不懂火天堍的表情，在这个女人眼中明显的带着一丝焦急，他也对那些人，极为好奇！

　　瞬间的沉默之后，吴天便是笑道：“红莲她们吗？呵呵，她们自然有自己的任务，你也知道，这世间不是只有表面的这些强者，背后的那些人才是更加强大的存在！”

　　“一旦霍家也跨了，跟着一起跨的可不是仅仅霍家，这块蛋糕比起徐家，也是大了好几倍呢，你觉得那些混蛋会不出手吗？虽说世俗之物对她们价值不大，但是一旦聚集到了一定的程度，那依旧是吸引人的！”

　　“嘿嘿，只是不知道到底有多人会跳出来！”

　　火天堍心中一颤，的确，她似乎忘记了那些人，一旦真的开始动手，那些人会不会出手还真的是未知数，可一旦出手，那些人对于自己这样的人而言，是强大的！

　　想到这里，她竟是打了一个冷颤，突然间发现，自己似乎没有看清全局啊！

　　罗鑫满脸疑惑，不过不等他问，吴天便是率先说道：“罗少，知道的太多对你没有好处，做好自己的计划吧，我吴天允诺你的，绝对不会少掉一分！”

　　罗鑫眉宇轻佻，他想问个究竟，可是终究还是没有问出口，微微点头之后，转身离开！

　　他离开之后，吴天又跟火天堍商量了一会，最终，各自走了！

　　夜幕降临，定海依旧繁华，可黑暗之中却是有着一张大手，无情的慢慢伸向了她，想将她握在自己手中！


第130章 狂跌

　　罗鑫离开不久之后，这定海的数个地方便开始躁动起来，最初的时候也没人注意到这种情况，更没人在意，可是随着时间慢慢过去，那终究是有人发现了这种变化，而且那变化的速度越来越让人惊惧！

　　当天夜里，依旧在熟睡的霍奎让人叫了起来，本就不爽的霍奎，面对这种那自然是要发火的，可是在看到那个人之后，生生的压抑住了心中的愤怒，为何？因为叫他的正是自己的儿子，霍青！

　　尤其是，此时的霍青脸色极为难看，就像是难产的孕妇一样，面色惨白！

　　不过，霍奎虽然没有发火，但是看到自己儿子已经是一家之主，表现却依旧如此让人失望，当即便是冷冷一哼，骂道：“霍青，你身为霍家的家主，这个样子像是什么回事？哼，要是被下面的人看到了，他们又会怎么想你？”

　　霍青脸皮一抽，若是可以，他自然不想自己这个样子，更不想这个时候来敲响霍奎的房门，打扰霍奎休息，他可是知道霍奎本就因为火天堍的事情一直都不高兴，自己这一番打扰，霍奎肯定越加不爽了！

　　可是，如今的情况是，他根本不敢继续耽搁，再过段时间，局面就是他也稳定不住了啊！

　　嘴角狠狠抽搐着，他连连点头应是，随后咬牙将自己手里的资料递给霍奎，说道：“父亲，这是下面的资料，在刚刚的这几个小时之内，和我霍家合作的数个商家前后的发来了消息，要和我霍家解除合作关系，而且明天便要解约！”

　　“刚开始的时候是一两个，那时候我以为是个别，所以就没来打扰您，毕竟这在以前也不是没有发生过，可是紧接着的是三个四个，现在已经达到了三分之一的，更重要的是，这个数量还在增加！”

　　“我亲自给那些人通了电话，他们口气极为强硬，似乎是认准了要和我霍家解约，我试探性的将条件换成了原先两倍，甚至三倍的待遇，可是他们根本不在乎，认定了要解约！”

　　“孩儿觉得这事不能拖延，肯定是有人在背后捣鬼，还请父亲那主意！”

　　不错，霍青原先也在悠闲的休息，虽然火天堍的事情让霍奎大怒，他们也受到了牵连，但是那事情毕竟没有影响到他们霍家的根基，他霍青也没有必要要如何如何，可就在他悠闲的时候突然受到了下面关于那一连串的汇报！

　　若是一家两家那还罢了，可如今一大半提出要求解约，这可不是简单的事情啊，搞不好，就要影响他们霍家的根基！

　　如此，他霍青岂敢有任何的忽视？本想亲自出手解决麻烦，却万万没想到，那些混蛋根本不将自己的话语放在心里！

　　霍奎瞳孔猛然一缩，商人是什么样的嘴脸？对这点，他是极为了解，为了利益，那些混蛋什么都做的出来，而和霍家合作所能够带来的利益就足以让他们屁颠屁颠的跟在霍家之后，如今要提高一两倍的利益，他们却依旧要解约，若说没有鬼名堂，也只有鬼才会去相信了！

　　微微凝神之后，霍奎也终于意识到了这事情的重要性，霍青虽然是霍家之主，但是一些极大的主意还要他来点头，如今天这样的事情，霍青更是没有资格去点头！

　　“你进来吧，说说到底是怎么回事！”话语一落，霍奎便率先走回来了房间，而霍青也立马跟了进去！

　　也不知道过去了多久，霍奎一掌猛然拍在了桌上，满脸的愤怒！

　　刚刚霍青所说的只是一些皮毛，可在他听来已经很是严重，没想到这仔细一了解，似乎事实比他所想的还要难堪！

　　霍青深深的低下了脑袋，那个样子似乎就是在等待着霍奎发怒，不过出乎他的预料的是，霍奎此时的确满脸怒火，只是半晌的沉默之后，霍奎竟是说道：“行了，既然那些混蛋想要找死，老夫便成全他们！”

　　“霍青，你先回去将这些混蛋的名单一个个的整理出来，明日，老夫倒要看看他们是怎么对我说的！”

　　霍青面色一愣，随即便是大喜，他虽然是霍家的家主，但是相比霍奎而言，他的话语震慑性明显小了很多，若是霍奎亲自出手，想必那些混蛋不敢再怎么样了吧？

　　心中浮现一抹冷笑，霍青连连点头：“是，父亲！”

　　在霍青离开之后，霍奎一人坐在桌椅上，微微凝神，也不知道在想些什么！

　　他相信这事肯定有人在后面闹鬼，可究竟是谁呢？若是说只是东方雪莲出手，他还有些不相信这个女人有这么大的能力，莫非是她和火天堍联合了吗？

　　想到火天堍，霍奎脸色顿时越加难看了，这个女人，已经不止一次让她极度难看了，这一次，他绝对不会放过她！

　　只是，他终究是想的太简单了，当翌日清晨到来的那一刻，整个定海已经在发生翻天覆地的改变了！

　　为何？因为无数和霍家合作的商家开始慢慢的断掉了这次的合作，从昨夜到现在，从未停止过啊！

　　而就在股市开盘的那一刻，霍奎等人还在联系执意要和他们霍家解约的家伙，可结果倒好，他们联系那些人的同时，越来越多的消息传来，每一次，都是更多的商家要和自己解约！

　　从开始的愤怒，到后来，即便是霍奎，也开始了恐惧，因为他知道要是真的按照这个情况下去，他们霍家面临将不是亏损，而是败落，而股市一开，霍奎的心思便得到了证实！

　　只见就在股市一开的瞬间，霍氏集团的股票便开始跌落，不仅仅是他们，和霍家一些极为要好的家族也在开始疯狂跌落，从开始的天价，一步步的往下跌，一倍两倍，直到后面跌得只剩下十分之一！

　　看着这样结局的众人，早已大汗淋漓，甚至连说话，都会吸入冷气！

　　众人不是傻子，一看到这样的情况，肯定是了解了什么，要知道徐家的前车之鉴就在不久之前，只是徐家的情况想比霍家，还要好了不少。

　　因为这一次，不仅仅是霍家的股价在跌，和他们要好的家族也同样在跌，这说明了什么？说明那些操控之人的目标，不仅仅是霍家，还有和霍家站在一条线上的人！

　　如此大手笔，岂能不让人心中发汗？而此时，霍奎仿佛看到了自己的末日，甚至放弃了挣扎一般！

　　昨夜，这在他看来是危局，也猜到了自己即将面对的东西，只是昨夜的他绝对没有猜到这样的局势来的这么汹涌，让他根本没有反抗的余地，更让人愤怒的是，即便是自己亲自出面，那些混蛋竟然也不给自己面子！

　　这在他看来是不可能的事情，可如今却实实在在的发生了，而要这样让人选择缩付出的代价之大，连他都是有些不敢想象了！

　　而事实上，就如他所想的一般，吴天为了让那些人没有犹豫的动手，他所付出的代价，还真的是不小！

　　即便是最后，他各人所得到的东西绝对是最少的，为何？因为他获得的都给了罗鑫他们，也是因为他们占据的利益太多，这些家伙才会像闻着了腥味的猫，一直念念不忘！

　　看到霍家的情况，霍家人已经越来越是绝望了，而同样注视着这样一幕的人，同样包括吴天等人！

　　定海某个房间之中，吴天、东方雪莲、罗鑫以及火天堍四人齐聚，当他们看到霍家的局势之时，除了吴天，其他的三个人都是慢慢的开始呼吸急促！

　　其中，东方雪莲相比之下的情况算是最好的了，而火天堍面色最是难堪！

　　她如今方才知道自己算是站对了位置，一旦自己站在对面，她不敢想象自己面对的会是什么！

　　不说那些家伙给自己的武力震慑，就说吴天这家伙的这一手笔，根本就不是她所能想象的了！

　　虽说她也选择了站在吴天这一面，但是到现在为止，她依旧是没有做什么事情，绝大多数都是罗鑫和东方雪莲在做，甚至说，至于那些具体的计划是什么，她都是不知道！

　　只知道昨天吴天给她安排了一些事情之后，她回去便下了命令，而第二天一早，就有了这样的局面！

　　要造成这样的局面，她很清楚到底要做些什么，如她昨夜做的事情，便是能够起到推波助澜的效果，可是绝对不能在一夜之间就达到这样的目的，在她想来，至少也要一个月之后才能够有所收获！

　　可事实上，也就是一个晚上而已，这霍家就面临了前所未有的打击，这说是对霍家的打击，可谁又知道，这不是对她火天堍造成的冲击？

　　目光扫过吴天和东方雪莲几人，火天堍心中终究是产生了前所未有的忌惮，她发现自己根本没有看懂这个男人分毫！

　　吴天始终都是淡淡的笑着，显然对这样的一幕，没有任何的意外！

　　也不知道过去了多少时间，吴天终于是开口笑道：“走吧，也该去见见他们了，呵呵！”

　　众人微楞，随即脸上也是浮现了一抹微笑，显然知道吴天这是什么意思，只有火天堍，虽然也在笑，却很是勉强，犹如吃了黄莲一样！


第131章 聂家

　　霍家发生的惊天巨变不仅仅是让得所有定海人惊骇至极，就连那背后的古武家族也被惊动了！

　　虽说霍家依旧只是世俗之中的家族，但是霍家终究是定海的巨头之一，他们手里的财富，是所有人都无法想象的，就是那些修炼古武之人，也要动心，尤其是那些独自修行的家伙！

　　他们不像其他人一样有着家族给予的资源，他们的一切都是依靠自己一手聚集起来的，所以他们也更加明白，这资源的重要性！

　　若是正常的情况之下，他们不敢轻易对霍家动手，因为在霍家，也是有着古武强者的，而且相比于他们，厉害了不少！

　　或许一些古武家族对霍家不怎么放在心里，可是他们不同，他们孤身一人，哪里是对方的敌手？

　　可如今的情况又不同了，霍家巨变，想必会有不少人像趁机动手，这次，他们也绝对不是孤身一人！

　　要知道当初徐家发生巨变的时候，这样的机会都被东方雪莲他们独自占据，当众人反应过来的时候，这分蛋糕已经被血玫瑰和罗家分食，他们就像是想要，也失去了机会！

　　而如今，当初的一幕再次上演，他们不可能再落后了！

　　只是，不管是那些散在定海的古武修炼的独行者，亦或是那些对霍家财富有了觊觎之心的古武家族，在他们想要动手的瞬间，都遇到了自己不可为敌之人！

　　好如聂家，这聂家也算是定海背后的一个大型古武世家，他们的势力或许就次于林家和云家！

　　在当初徐家发生大变的时候，他们便是懊恼自己为何没有立刻动手，去分上一杯羹！

　　而自从那时候开始，整个定海的势力对血玫瑰这个存在极为忌惮，也就有了霍家盛宴的事情，对于霍家的这件事情他们也是清楚的，而且他们也知道这些人这么做的目的，是在提防血玫瑰动手！

　　后来火天堍秘密见血玫瑰的人也让的他们震惊，不过不管如何，他们知道这两方的存在，彼此之间的较量是绝对不会停止的，而这个时候，他们便会分上一杯羹，绝对不会再像当初一样，一无所获，只是，他们没有想到这一天会来得这么快！

　　“哼，都是废物，这些大的动静，你们竟然丝毫不知道？”聂家大厅，一个中年模样的斯文人满脸愤怒的喝道！

　　此人名为聂云，他是聂家的家主，而今天发生的一切让他大惊失色，也极度愤怒！

　　要知道，在此之前，他们聂家可是安排了不少人去监视那两个势力的人，可如今这么大的阵仗，他们竟然完全没有事先得知，这在他看来，明显就是一个耻辱啊！

　　下面的众人也是脸色极为难看，可这根本不能怪他们啊，他们的确是让人盯着了，可他们下面的人，根本没有关于那些家伙的诡秘行动，一直都极为相安无事，如此，他们对这些动手的人，根本不知道究竟是谁！

　　此时，众人简直就像是吞下了一只苍蝇一般极为恶心，尤其是那几个负责情报的人！

　　其中，有一个老者眉宇紧紧蹙起，那个模样看起来倒是颇为睿智，他凝神沉思一会之后，微微叹道：“家主，如今事情已经发生了，再追究什么也没有意义了，现在局势还没有定下来，按老夫来看，应该立即动手，莫要再次耽误了时间啊！”

　　这个老者名为聂旗，是聂家老一辈的人物，即便是聂云，对他也颇为尊重，所以在听到聂旗的话语之后，聂云还真的凝神沉思了起来，随后只见他微微点头，说道：“聂老所言不错，其他的事情，事后再去追究，也不算迟！”

　　聂旗微微点头，脸上带着一丝淡淡的笑意，不过他们想得不错，事实却有些令人失望，甚至恐惧！

　　也就在聂云话语落地的瞬间，一个淡淡的笑声传来：“是吗？呵呵，依我看来，你们还是安静的做自己才是最正确的选择，他们的较量，和你们没有关系！”

　　众人不禁大惊失色，聂云更是暴怒：“是谁在装神弄鬼？这里是我聂家，有胆子就正身出来一见！”

　　这里是聂家总部，竟然有人胆敢无声无息的出现在这里，根本没有什么能够形容他此时心里的愤怒，若是任凭这样的事情发生，下一次，他们的脑袋可就不一定依旧还在脖子上啊？

　　换句话说，此时的聂云对这个人能够无声无息的出现在这里，更加的在意！

　　其实，其他的聂家人神情也相差不多，都是被这个突然冒出来的声音吓到了，瞬间而已，他们便是拦在了聂云的身边！

　　没有让他们失望的，很快的，一个带着眼睛的少年出现了，而这个人不是妖师又是谁呢？

　　而这，也是吴天交给他们的任务，在罗鑫几人安排人对霍家动手的同时，红莲等人负责拦住那些想要分食的古武世界的家伙，犹如聂家这样的存在！

　　眼看突然出现妖师，聂云忍不住瞳孔一缩，在他眼中，妖师似乎年轻的有些过分，可是他不敢轻视这个家伙，试问一个能够无声无息出现在这里的人，真的会简单吗？这明显是不可能的！

　　“你是谁？竟然敢随意出现在我聂家的地方，找死不成！”聂云心中有所想法，可不代表所有人都和他一样，看出了妖师的不凡之处，就如现在这个说话之人！

　　这人名叫聂虎，是聂云的小儿子，刚刚聂云发火已经让他心中有些憋屈，一直想找个人发泄发泄，而突然出现的妖师，岂不是他最为理想的家伙？在他眼里，妖师明显就是在找死啊！

　　聂虎的话语让的众人心中一紧，但是没有人出口呵斥，就是聂云，也没有开口，他们只是依旧蹙眉将你、妖师盯着！

　　妖师瞬间一愣，随即有些好笑的看着聂虎，说道：“你是在说我吗？”

　　聂虎看起来就像他名字一样，有些虎头虎脑的，妖师会跟他计较吗？显然不会，他可不是来找茬的，只要聂家之人能够安分守己，他也不想动手，除非这个家伙真的没忍住对自己动手了，那时候他也就只能说对不住了！

　　“哼，不是说你，莫非还是说我吗？混蛋！”聂虎竟然又是骂道！

　　“有胆，呵呵，真是有胆啊！”妖师一时之间也是被聂虎咬牙的样子弄得一笑，不过也就是瞬间而已，他便将这件事情抛出脑后，他认真的看着聂云这几个能够主持局面的人，笑道：“我找上你们也不是来找茬的，只是告诉你们，霍家的这趟浑水你们还是不要轻易涉足的为好，否则，结果不是你们能够承受的了！”

　　众人面色瞬间一变，显然是没有想到这个少年是因为霍家的事情出手，而聂旗将视线放在妖师身上，神色也愈发的凝重！

　　聂家是定海的古武家族，虽然这个地方并非什么大型的大都市，但是他见过的东西也不少了，只是他发现自己竟然看不透眼前的这个少年，可是这怎么可能呢？

　　甚至于，他竟然从少年身上感受到了浓浓的威胁感，这更让他感觉不可思议！

　　聂云脸色也慢慢的有些难看，他是忌惮妖师不错，却也不能让别人在自己的地盘上这么放肆！

　　“哦？就凭你，就能够拦住我聂家吗？虽说聂家也不是什么令人胆寒的家族，却也不是能够让人如此欺凌的存在！”聂云冷冷一哼，随着他的话语落地，他身边的这些家伙瞬间将妖师包围了起来，那个样子，似乎一言不合就要打架了！

　　妖师环视四周，慢慢的眼中竟然有了一抹淡淡的笑意，随后转头对着聂云嘿嘿一笑：“是吗？以为他们能够赢我？嘿嘿，恐怕要让你失望了！”

　　聂云瞬间有些愕然，不过随即心中又有些冷笑，在他看来，这个少年显然太过自大了一些，可是不等他说话，只见妖师整个人化作一抹虚影，紧接着，众人便像是断了线的风筝飞了出去！

　　他立马呆滞了起来，似乎看到了不可思议的一幕，不过让他有些放心的是，妖师虽然动手了，可也只是将众人踢飞，并未留下什么实质的伤害！

　　妖师拍了拍手掌，淡漠的说道：“聂家主，不要做对聂家而言是灭顶之灾的事情，好吗？”

　　聂云橙橙橙的往后退去，满脸的惨白之色，而聂虎更是瘫坐在地上，满脸惊惧的看着妖师，似乎是在担心他会对自己动手一般，不过，他自然是想多了！

　　看到聂家人都这样了，妖师也看出来他们是不敢在轻易动手了，所以，他转身就离开了聂家！

　　只是在离开的同时，还留下了一句话：“聂云，不出手，聂家相安无事，可若是让我看到聂家参合了进去，明天聂家就将从此消失，希望你能相信我做得到！”

　　聂云下意识的又打了个冷颤，这种情况之下还动手，是他闲自己命长了，还是闲聂家太强大了？眼看着妖师淡淡的离开，聂云只是艰难的吞了口唾沫，其他的事情却丝毫都不敢说！

　　而此时，在其他的不同地方，也在发生着类似的事情，只要有古武修者打算针对霍家的事情出手，他身边便会突然出现一个强大到了极点的家伙加以阻止！


第132章 各方反应

　　最终也就造成一个颇为诡异的局面，众人眼睁睁的看着霍家还有那些跟他们关系不错的家族变得越来越凄惨，眼见这么一个巨大的蛋糕摆在众人的面前，却无人上去分得一杯羹！

　　实力弱小的自然不敢做出头鸟，可实力强大的，被人生生拦住了！

　　圆明阁，丁默自然也在注意那霍家的动静，作为圆明阁定海分部的老大，虽然他不敢轻易和吴天产生冲突，但是吴天在定海的一些行动，他还是非常清楚的，如他们收到了情报，当初兼并天狼帮的时候，是吴天一人先独自进了天狼帮的总部，不久之后东方雪莲才带着她下面的人进去！

　　可不久之后东方雪莲又带人离开了，而且她们之中根本没有任何人受伤还是怎么样，第二天就传出，血玫瑰兼并了天狼帮，他丁默不时一个傻子，这里面究竟是为什么，他还是能够猜到一些东西！

　　再如徐家，他也知道徐家和秋家的瓜葛，而吴天当初也因为秋紫云出手过，他知道吴天和秋紫云之间的关系绝对不会那么简单，后来，徐家便慢慢的从定海消失了！

　　这前后两大霸主的消失都和血玫瑰有着瓜葛，而血玫瑰身后，每次都有吴天的身影，他猜测，这绝对是吴天在暗中主导事情的发展，而这一次血玫瑰针对霍家，他依旧是这么认为！

　　“父亲，这霍家加上和他们交好的家族，可是一块巨大的蛋糕，我们真的不去参合一下？”丁默旁边，丁磊有些焦急的问道！

　　他们虽然是修炼古武之人，对于一般的东西没有多大的兴趣，可是这块蛋糕，足以引起他们的兴趣了！

　　丁默闻言眉宇轻佻，眼中更是闪过一抹不满，若是真的如他猜测那般，他们这么对上去，简直就是找死！

　　再者，既然他们都会动心，这定海的其他一般古武家族岂会不动心？可事到如今，又有哪个率先动了手？这个情况，难道不奇怪吗？

　　“闭嘴，好好看着就是，没有我的命令，谁敢动手试试？”丁默冷哼，带着一丝冰冷，他的反应让的众人神色一变，虽然极度不解，但是当下没有人敢继续说话！

　　现场暂时陷入了沉默，也不知道过去了多久，丁默突然说道：“丁磊，你可记得上次从京都带回来的那个东西？将它拿过来，等下跟我出去一趟！”

　　丁磊面色一愣，却不敢有任何的反对意见，随后点头离开了办公室！

　　这一幕，在林家上演着同样的局面！

　　林贵神情极为凝重，可除了他之外，其他的人都跃跃欲试，忍不住要出手的样子！

　　林贵双眼扫过众人的身上，眼中有着一抹失望，若是能够吞掉霍家和他们合作的家族，即便是对他们林家，也会是一个帮助，可你们也不看看，那个动手的人是谁！

　　要说原先天狼帮和徐家的落寞让他有些诧异和怀疑，但是在他知道吴天的身份，在他知道吴天站在东方雪莲身后的时候，他已然明白了一切，那个男人既然想要，那谁又能阻拦呢？

　　他们林家想要插手？那是做梦都不要想了，一旦激怒了吴天，他们原先的一切努力也就白费了！

　　听着众人喋喋不休，林贵忍不住哼道：“够了，这件事情我们插不了手，也没这个实力插手，另外，这霍家自己找死，注定了只能落败，没有第二个可能！”

　　林贵终究是林家的家主，而且他的威望也足够的高，随着他的喝声落地，众人果然都停止了争吵，有人看向了林贵，颇为不甘的说道：“为什么？家主，以我们的实力还不能分得一杯羹？这不可能！就算是云家，我们若是不针对他们，他们又能拿我们如何？”

　　林贵嘴角微抽，他们原先的确忌惮云家，可终究只是忌惮而已，根本不时惧怕，若是这样的事情是云家做的，他怎么夜市、要去分得一杯羹了，哪里会像这么老实？

　　可那个动手的人根本不时云家的人了，而是吴天，这个对他们有恩，又让他们极度惧怕的人！

　　“你以为那动手的人是云家那些废物？哼，那是吴天动的手！天狼帮被兼并，还有徐家落寞，这都有血玫瑰的影子，而吴天便一直站在血玫瑰的身后，这一次霍家又和血玫瑰对上，不是吴天又是谁？”

　　“吴天是怎么样的人物？我告诉你们，就是整个定海的古武家族加上起来对付他，也不会是他的对手，你去他嘴里抢食物？是想找死吗？”

　　听到林贵这么一个暴喝，那个面色巨变，甚至变得极为惨白！

　　而现场也陷入了沉默，一时之间根本没人敢继续说话！

　　是啊，他们怎么忘记了那个男人呢？他能够轻易的解决云鹤，也就代表着他站在和他们完全不同的位置上面，而自己竟然因为这些东西蒙了心，要和他去抢！

　　众人瞬间变得老实，林贵凝神沉思了一会之后，又是开口说道：“让林梦和林云这两个丫头出来，准备一些礼物，我们去一趟血玫瑰，算是恭喜一番！”

　　站在林贵最近那个老者神情微楞，不过瞬间反应过来，微微躬身之后，离开了大厅！

　　相比于圆明阁和林家，此时的云家却是因为自己的家事，闹得有些难看了！

　　原来，当初那个找上吴天的老者在一番调查之后终究发现云鹤的死似乎有云轩在暗中动手，奈何他根本找不到什么实质性的证据，最终竟是当面向云轩质问了起来！

　　云轩目前侯级高阶的修为，而老者也是侯级高阶，他更是云家的老人，所以虽然云轩是云家的家主，但是在他眼中，却没有太大的震慑力！

　　面对老者的质问，云轩也是有些愕然和惊诧，他自认为那件事情应该没什么漏洞才是，可是他眼前的这个老家伙竟然还在暗中调查他，是不信任他吗？云轩心里有着不小的怒火！

　　“你是说云鹤是我害死的？”面对老者，云轩根本没有任何的逃避，直接喝问！

　　云轩直呼云鹤的名字，众人面色都是一变，虽然云鹤已死，但是他生前是王级强者，云家的人都称呼他为老祖，现在云轩竟然直呼他的名字，众人岂会没有反应？

　　“云轩，你竟敢直呼老祖名字，是在欺师枉上吗？”老者也并不示弱！

　　谁知，云轩却是嗤笑一声，眼中带着一丝不屑：“云鹤得罪了不应该得罪的人，若非那个人大量，或许云鹤就要给云家带来灭顶之灾，成为我云家的最大罪人，我直呼他的名字，又如何？”

　　老者被气得要死，可是他转身看向其他的云家人瞬间，却看到这些家伙竟然在躲闪他的目光，甚至是当初和他在一起下棋的那个老者也是如此，这说明了什么？说明虽然表面称呼云鹤为老祖，可事实上，这些混蛋对于云鹤的死，似乎……似乎也没有那么在意！

　　殊不知，这强者为尊的世界，有多少人会因为一个已经身死的人有太多哀伤，又有多少人，会为了一个已死的人跟比自己强大的人对抗，他们不是云鹤的后人，更不是什么亲人！

　　说白了，他们只是这个云家的族人有着一些旁系血亲的关系而已，而云鹤生前，也并未真正的将他们看作自己的家人，若此，众人才会在老者将视线投在他们身上的瞬间，转过身躯！

　　如此，在云轩说出那些话之后，他们并未有多么大的愤怒，甚至还有些认同，因为从某个角度去看，云轩是真的救了他们一命，在面对那样强大对手之时，云鹤是怎么死的，已经不是太多在意了！

　　对于这个局面，云轩显然有所预料，当即更是嗤笑一声，说道：“云鹤身前以为自己是王级强者，便是这个定海唯一的王，殊不知人外有人天外有天，他得罪了不该得罪的人，结果也就是只有死路一条！”

　　说到这里，云轩走到老者身边，拍了拍他的肩膀，低声说道：“你以为云家的人会在乎他究竟为什么会死吗？若是他的死能够让众人不再被人记恨，我想几乎所有的云家人都会希望云鹤立刻去死吧！”

　　这也是云轩一直认为的真理，虽然在老者刚刚质问他的瞬间，他有些意外，但是他并不慌张，因为他知道云鹤已死，这是事实，而云鹤为云家得罪了一个强大到了极点的敌人，这也是事实！

　　他云轩为云家消去了这个敌人的怒火，这更是事实，在众人心中，在乎的更多还是自己的生存！

　　若非如此，云鹤死了这么多天，整个云家却没有太多的哀伤？若非如此，他云轩昔日的亲人死在云鹤是手中，为何他云鹤还成了云家地位最为尊崇的男人？

　　甚至掠夺了他们的资源，成就了王级强者，在定海，称霸了这么多年！

　　这一切的一切，虽然残酷，却是事实，如今，对云鹤自己也同样是如此，仿佛一切都已经注定！

　　老者蹭蹭的往后退了数步方才停下了脚步，嘴角露出一丝苦笑，似乎才认识到自己太过天真！


第133章 上门

　　霍家衰弱，没有任何意外的在整个定海再次掀起了一阵狂风，而这次比之原先天狼帮被兼并，比之徐家被逼得破产，来得更加让人心惊胆颤！

　　为何？因为这次不仅仅是涉及到了霍家，还涉及到了和霍家走得极为亲近的家族，再加上那些被霍家拉拢了的家族，殊不知这些家伙聚合起来，可是一个比之霍家更加强大的联合体！

　　可就是这样的强大，在血玫瑰动手之后，竟然跟当初徐家一样，显得那么不堪一击！

　　即便是有人知道了血玫瑰动手的背后有罗家的参与，即便是知道了火云派也站在了血玫瑰的那一边，可是这样的速度依旧让他们震骇！

　　现如今，无论是霍家自己人，还是和霍家有着密切关系的那些人，早已是被眼前的局面弄得天翻地覆！

　　霍家，霍奎一张脸简直比臭水沟里面的水还要漆黑，旁边的人根本不敢说话，只有霍奎一人在那大厅之中不断的咆哮着，似乎在发泄着心中的不甘和愤怒！

　　“废物，都是废物，霍家养你们究竟有什么用处？火凤凰的消息，你们丝毫不知，火天堍去了血玫瑰总部，你们也不知道究竟发生了什么，如今更好了，这一夜之间霍家的局势变成了这样，你们……你们依旧一无所知，你们真的就是如此废物吗？”

　　霍奎一双眼睛睁大到了极致，死死的盯着在场的所有人，像是要择人而噬！

　　可他却似乎忘记了，他霍奎才是这个霍家的老大，就如昨天，霍青已然跟他汇报过那些事情！

　　可现在倒好，似乎这些错误都是因为别人而发生，他霍奎没有任何的过失，众人心中同样愤怒不已！

　　霍家变成这样，他们岂会愿意？一旦霍家败落，也就意味着他们的败落，这是所有人都不想看到的事情，可是这霍奎竟然将所有的责任都推到他们的身上，又岂会让他们甘心？

　　只是，这种情况之下，无论他们是多么的愤怒，却不敢说些什么！

　　大厅之中，温度瞬间降到了最低点，冷得令人发颤，而此时，一个仆人模样的男人心惊胆颤的走到霍奎身边，颤声说道：“老爷，有……有人求见！”

　　这男人脸上已经冷汗直冒，他当真担心这个霍奎会不会一怒之下将自己灭口了！

　　霍奎神情微楞，这种情况之下竟然还有人来求见自己，那人究竟是谁？这时候，除了来帮他们霍家的忙的，就是来落井下石的，而他霍奎也不是傻子，他根本不期望有谁能够如此慷慨的出手帮助他们一把！

　　不是帮忙，那就是落井下石了，霍奎心中冷哼，脸色也更加难看！

　　不过瞬间他又是想到了一个问题，按理说他们霍氏集团的股价都跌到了这个地步，应该早就有人找上门来才是，为何现在才来第一家？这似乎有些不合常理啊！

　　原先他是被愤怒支配着，还没想到这个问题，如今脑中想到这，眉宇猛然蹙起！

　　他本想呵斥这个下人，让他将那些混蛋赶走，可是微微沉思之后，却是说道：“让他们进来，我倒要看看究竟是，哼，想吞了我霍家，也看你有没有一口好牙！”

　　“是，家主！”男人立刻点头，随后恭恭敬敬的离开了！

　　此时，霍家门口，一行人脸上带着微笑的站着，这些人不是吴天等人，又是谁？

　　一行共有六人，分别是吴天、东方雪莲、楚河、秦老、火天堍以及罗鑫，要说面色最为凝重的，那便是火天堍了，她脸上不仅仅有着凝重，还有着一丝不解！

　　她作为上位者也有不少的时间，虽然如今这一系列的动作已经对霍家造成了致命的打击，但是她并不认为现在上门就能够达到自己的目的，至少也要等到一周之后，才会有所成效吧？

　　可是吴天始终坚持，不仅他坚持，就连东方雪莲等人，也没有任何的质疑！

　　也就在她思绪万千的瞬间，那个传话的人终于回来到了他们的身边：“各位请进吧，老爷在大厅等候！”

　　吴天微微点头，随即率先走了进去，眼看吴天竟然走在最前面，那个带话的下人，心中大震！

　　为何？因为在吴天身边站着的可不是小角色，除了秦老，其他的四个人都是霸主之一啊，而秦老更是东方雪莲身边最为神秘的保镖，他的存在无人胆敢忽略！

　　可是最前面的那个少年是谁？他根本没有听过！

　　只是，心中疑惑万千，却也只能老实呆在原地，眼睁睁的看着吴天等人走进了吴家的大厅！

　　看到进来的人竟然是东方雪莲等人，霍家的家伙脸上顿时满是怒火，尤其是霍奎，脸色愈加的冰冷！

　　刚刚的确是有人来通报有人求见，但是那人没有说来人是谁，而他也没有问，就是他，也没想到这次来的，竟然会是四大巨头，也不知道想到了什么，他当即便是冷哼一声！

　　“你们来此何意？莫非，这是你们四家联合起来搞的好戏？哦，不，现在应该说是三家，罗鑫，火天堍，你们现在站在东方雪莲身边，你们以为我霍家没了，你们又能幸存下来？”

　　“天狼帮，徐家结果在前，我霍家如何在后，我们的结局，早晚也是你们的写照！”

　　罗鑫和火天堍闻言顿时面色微微一变，他们的确不知道自己家族将来命运如何，但是他们却知道吴天这个家伙的强大，尤其是火天堍，她更知道若是吴天想要灭掉他们，简直就是挥挥手的意思！

　　所以，此时的火天堍，心中有的更多的还是苦笑，若非吴天真的不想懂武力，或许她们火云派现在的结果就和霍家相差无几吧？若是能够保存下整个火云派，若是火家依旧能够做火云派的主，她们像天狼帮被兼并了，那又如何？

　　无人知道她们在想些什么，此时她们对于霍奎的喝声也没有回应，只是淡淡的站在那里，最前面，吴天淡淡的看着眼前这个有些崩溃的老者，嘴角微微弯起！

　　若是有可能，他不想掀起风浪，只是这血玫瑰强大了，和霍家之间的冲突是不可避免的，换句话说，这样的争斗是早晚的事情，而此时，红莲等人又来了定海，甚至想在定海安居下来！

　　无论是从哪个方向来想，他都要成为定海那个唯一发出声音的人，才能够保持着生活的安静！

　　所以，他出手了，而他之所以选择在霍家还没有彻底被毁之前来到这里，那是因为他的目的不是毁掉霍家，而是让霍家臣服，用霍家来向定海众人证明，往后定海便是血玫瑰做大！

　　此时，霍奎似乎也发现了东方雪莲等人的不对劲，因为面对自己的吆喝这些人竟然没有任何的反应，反而是她们最前面的那个少年，始终淡淡的看着自己，脸上带着一丝微笑！

　　这样的局面显然有些不对劲，霍奎不禁微微蹙眉！

　　吴天他认识，但是他并不熟悉，这个少年也并未真正的进入霍奎的眼中，他印象当中，他只是东方雪莲的一个手下而已！

　　“你是东方雪莲的人？”霍奎盯着吴天看了一会，随后轻声喝道！

　　吴天微微耸肩，随后说道：“我叫吴天，我不是谁的人，不过以后你们会是我的人！”

　　一语激起千层浪，即便是霍奎脸上有着无尽的愤怒，此时也因为吴天的一句话弄得呆愣：“你……你说什么？”

　　现场，早已有人叫嚣了起来：“真是个傻小子，我们会是他的人？也不看看自己是谁！”

　　“就是，哼！”

　　众人语气之中有着无尽的不屑，就算是霍奎，也以为自己听错了，可是他不是一个傻子，看到安静的站在吴天身后的那些人，他岂会不去猜测什么？

　　这些可都是活生生的人，更不是可以任人摆布的存在，她们的出现和位置，已经能够很好的说明一些问题！

　　吴天看起来依旧淡漠，而后微微笑道：“我说，以后你们会是我吴天的人，归顺我，霍家恢复原先的生机，甚至更上一层楼，忤逆我，霍家继续衰败，直到步上徐家的后尘！”

　　现场瞬间安静了下来，而跟他一起来的东方雪莲等人也是猛然盯着他，眼中满是疑惑！

　　“吴……吴先生，您这是……”罗鑫更是忍不住惊声叫到，语气之中带着焦急！

　　要知道，在刚刚谈合作的时候，他们定下的计划可不是如此，若是霍家恢复了生机，那么，他们的利益从何而来？他罗鑫，又如何向那些人交代？

　　吴天微微摆手，说道：“你放心，我答应你的要求，自然不会少！”

　　相比于罗鑫，其他几人倒也就是开始的时候，有着瞬间的愕然，如东方雪莲，她如今的见识已经不是以前的那个层次，像这种事情，她都可以随吴天如何处置，如火天堍，她知道吴天拥有那样的力量，不说他后悔了，不将那些定下了利益交给她们火云派，甚至是要她交出火云派，她也只能无可奈何！


第134章 潇洒离开

　　霍奎终究也不是什么简单的人物，看到东方雪莲的表情，他也看出来了，似乎这群人之中还真的就是这个少年做主，可是这怎么可能？霍奎不相信，也不敢相信！

　　“你……你究竟是什么人？到底要怎么样？”霍奎咬牙轻喝，脸色已然极为凝重！

　　吴天转头看向霍奎，随后淡淡的说道：“吴某的要求刚刚已经都说了，怎么，你没有听懂？”

　　“那行，吴某再说一次，从今天开始，霍家归顺于我，那么霍家还能恢复往常的模样，否则，徐家便是霍家的结果，这是我说的第二遍，我不希望说第三遍！”

　　说到最后，吴天的语气已经彻底变得冰冷，即便是长久坐在上位的霍奎，双腿也忍不住一个颤抖！

　　心中更是涌现不可思议的情绪，为何？他霍奎这么多年还是第一次产生这样的心里，以往像吴天这样的娃娃一般的存在，就连在他面前坐下的资格都没有，可如今呢？这人竟然让自己归顺于他！

　　这简直是开天大的玩笑，可是他又不敢觉得这是在开玩笑，因为自身的感觉是没有错的！

　　此时的他是恐惧的，而且这种恐惧是发自他的内心，不知道为什么，他觉得自己若是违逆吴天的意思，他就算是继续活命的机会，恐怕都是没有！

　　吞了口唾沫，他没有直接回应吴天的话语，而是转头盯着东方雪莲等人，依旧有些不甘的说道：“你们……你们也都归顺于他了？为什么？你们可都是定海的巨头，为什么甘心跟着一个少年？”

　　他心中不甘，他想亲自从东方雪莲等人那里得到自己想要的答案！

　　吴天闻言眉宇轻佻，不过他没有阻止霍奎的询问，只要他不反抗，这时间稍微晚一些，他并不在乎！

　　而东方雪莲闻言也是微微一愣，似乎是没想到霍奎竟然会突然询问自己这样的问题，不过瞬间而已，她脸上便是露出了迷人的笑容，脑海之中也浮现了所有的记忆！

　　从第一次见到吴天，秦老便是觉得这个少年不简单，那时候也是她做了第一个最为正确的选择，一次次的合作让她跟吴天之间的关系愈加紧密，甚至后来，还帮她报了这辈子都以为无法报的仇！

　　“嘻嘻，霍家主这是在问雪莲吗？霍家主所说的没错，吴先生是血玫瑰名誉上的长老，实际上却是血玫瑰真正的掌权人，而我也有幸成为吴先生的第一个人！”

　　说到这里，东方雪莲整个人愣了一下，随即俏脸上浮现一抹微红，不过也就是瞬间而已，她又是恢复了正常，与此同时，吴天也是嘴角一抽，这什么第一人啊？听起来多么有歧义，只是他依旧保持着沉默！

　　“到如今，雪莲也无需隐瞒什么，从兼并天狼帮，到逼垮徐家，这一切都是吴先生出的力，不然你以为我有这个能力吗？呵呵，霍家主，不知道我的回答你满不满意！”

　　霍奎面色巨变，他没想到还是这么一回事，他一直都在好奇为何东方雪莲带领的血玫瑰会突然发生这么大的巨变，一下子这么强大了起来，最近定海发生的每件大事都有她的身影，而且她都是那个占据巨大利益的人！

　　这一切，竟然都是因为站在她身边的那个少年吗？霍奎吞了口唾沫，心中情绪难以平静！

　　其实，此时不光是霍奎心绪难以平静，在场的除了东方雪莲和她身边的秦老，哪个不是如此？

　　东方雪莲是第一个成为吴天的人，而楚河是第二个，可是这第二个和第一个之间的差距，却是显而易见的，若是他楚河第一个成了吴天的人，或许他才是吴天之下最大的存在吧，这时候，这些人可能都要听他的了！

　　火天堍心中满是苦涩，她原先因为体内伤势太重，已经没有将主要的精力放在定海太长时间，这段时间的疏忽竟然发生了如此巨大的事情，如今，物是人非，没人可以抗拒！

　　而罗鑫心中震惊更是巨大，他罗家如今的处境虽然比霍家好一些，可是转念一想，他们的处境真的有区别吗？

　　他如今是跟吴天合作，可是合作之后呢？吴天收服了霍家，之前又入主了血玫瑰以及天狼帮，就连火云派也一夜之间成了他的人，整个定海昔日的六大巨无霸，如今一个因为得罪了他，变成了历史，四个成了他的人！

　　那么，等他整合这四个势力之后，他罗家这定海唯一的巨无霸，他们的命运又将如何？吴天，真的不会对他们动手吗？罗鑫期望如此，却不敢肯定！

　　心中一股浓浓的恐惧浮现出来，他看向吴天那年轻的背影，脸色同样是阴沉到了极点！

　　众人心思各异，可最为愤怒的自然还是霍家的人，可是在他们看到霍奎这个表情之后，哪里还敢说什么废话？

　　霍奎如同站在高空钢丝之上，他知道自己稍微走错了一步，就将跌落高空，万劫不复，而这万劫不复不是他一个人，而是整个霍家！

　　无人发现，霍奎老迈的背上已是被汗水浸湿，他还想在问问火天堍，可是在想到火天堍前几个晚上秘密的见过吴天等人，结局如何，他已经可以猜到！

　　暮然间，他脸上有了苦涩和认命，想他霍奎跟人斗争这么多人，也站在了这个定海最为巅峰的日子，还在期望着成为定海唯一的霸主，却不想如今的结局竟是如此！

　　吴天看到霍奎这个样子也忍不住眉宇轻蹙，若是可以，他也不想对霍家动手，可是他更加知道，有的时候你不动手并不代表别人不动手，就如现在，若是他保持不动，霍家会不联合其他的势力去招惹血玫瑰吗？

　　一旦如此，他还是要被牵扯进来，与其这样，还不如先下手为强！

　　他也能够看到霍奎眼中的落寞和不甘，毕竟这霍家是他一手带上的巅峰，他有着自己的感情！

　　自己一出手便相当于毁了人家的根基，想到此处，他微微叹道：“我说过，霍家归顺我，霍家便能够恢复原先的模样，而且，霍家的事情我绝对不会干涉，你们霍家，依旧是霍家的人做主，就如血玫瑰、天狼帮以及火云派，依旧是东方雪莲、楚河和火天堍他们做主，彼此之前不会干涉分毫，你明白我的意思吗？”

　　霍奎神情一愣，随即满脸不可思议的看向了吴天，眼中满是怀疑！

　　在他看来，这归顺之后还不是自己的势力？若是不干涉，不夺取，那么收服又有什么意思？

　　只是他转头间却看到火天堍脸上有着一丝苦涩，从她们表情上看，似乎，吴天并未说谎！

　　“你……你说的是真的？这霍家，依旧是霍家的人做主？”

　　“自然！”吴天微微耸肩，极为随意！

　　此时，他也看到了楚河几人对他微微点头，瞬间，他心中已经有底，半晌的沉默之后，他终究是说道：“让我……我跟他们聊聊吧！”

　　这瞬间，霍奎似乎苍老了十岁，而吴天嘴角突然浮现了一丝微笑，到现在，他已然明白了霍奎有了选择！

　　他微微摆手说道：“既然你已经有了决定，那么你跟东方雪莲还有火天堍他们聊聊吧，这今后规划如何，你们自己决定，我不希望看到满城风雨的定海！”

　　话语一落，他直接抬脚离开了霍家大厅，这一幕，让得所有人愕然！

　　就连跟他最久的东方雪莲也愣了，不过她是反应过来最快的，瞬间而已，俏脸上便是浮现了一抹微笑！

　　吴天的意思她已然明白了过来，她也知道自己应该怎么做了！

　　“吴……吴先生这是什么意思？他怎么自己先离开了，这里怎么办？”旁边，罗鑫面色极为难看！

　　他们约定的好处吴天根本没有给他，而且眼前的一幕有算是怎么回事？这在他看来是不可理解的，只是他暂时不敢发怒，至少在明白吴天具体意思之前，他还不敢发怒！

　　“什么意思？”东方雪莲秀眉轻佻，随后又是说道：“罗鑫，你是在担心吴先生允诺的东西不能给你吗？呵呵，你放心吧，就算你们从霍家吞掉的全部吐出来，我们血玫瑰也会尽数补偿给你的！”

　　罗鑫被东方雪莲此话直接弄得无话可说，他的担忧的确如此，可他更加无法理解，为何，东方雪莲会做到这个地步！

　　他和吴天合作也不是第一次了，可是从开始到现在，似乎东方雪莲对吴天的决定是绝对的服从，这让他想破脑袋也想不通究竟是为什么，好歹东方雪莲原先也是一个巨无霸的老大啊！

　　后来接触到了楚河，他慢慢的也感觉，这个以往枭雄一样的男人，对那个少年，似乎也和东方雪莲一样，是绝对的服从！

　　而如今，东方雪莲竟然还愿意为霍家，从血玫瑰之中拿出利益，来填补这些空洞吗？

　　罗鑫心中震骇不已，可紧接着的，便是无法理解的恐惧，他终究明白，空穴来风，未必无因！


第135章 恭喜

　　东方雪莲对罗鑫的震惊根本没有放在心里，其实不只有她，旁边那几个见过红莲他们的人，同样是没有将罗鑫的话放在心上，若是换作他们，他也愿意去这么付出！

　　因为他们知道，对于那样的人而言，这些东西已经微不足道！

　　霍奎听到东方雪莲的话语，心中也是狠狠一震，他更是无法置信，原本还处在对立的东方雪莲真的会为了霍家，做到这个地步吗？若是真的如此，他们所图的究竟又是什么呢？

　　他震惊，不过随着吴天的离开，现场的人都是他很是熟悉的家伙，慢慢的，他的情绪也变得平静下来，挥手间让霍家的其他人离开了，现场只剩下他、东方雪莲、火天堍、楚河、秦老以及罗鑫六人！

　　这六人，也代表了昔日定海的五大巨无霸，跺一跺脚，都能让定海颤抖的存在！

　　面对眼前的人，霍奎脸色依旧有些难看，往旁边一指，说道：“都坐吧！”

　　霍奎话语之中已经没有了昔日的那种霸气，更多的却是无奈了！

　　罗鑫本来是想离开的，毕竟这里到现在已经没有他存在的理由了，不过东方雪莲却很自然的将他留下，说是就算他在这，也没有什么太大的关系，谈什么，他也能听，甚至，对他罗家也是有着好处的！

　　罗鑫一听之下先是有些迟疑，只是最后更多的却是好奇，若真的像东方雪莲所说的那样，那自己倒还真的要留下，看看他们究竟是在谈些什么了！

　　也不知道过去了多久，这霍家的谈话也结束了，只是在离开的时候，各人心思各不相同！

　　东方雪莲从始至终脸色都没有多大的变化，而楚河也相差不多，火天堍有着更多的感叹！

　　至于罗鑫，已经是有些发呆了，虽然东方雪莲已经在之前说过，他们会让霍家彻底恢复元气，但是这在他原先看来，也绝对不是一蹴而就的事情，就算是要恢复也至少要经过一个月，甚至数个月！

　　可是如果按照刚刚东方雪莲说的那样，这最多一个星期就能够让霍家起死回生啊，可是这样一来，为了补上他们的条件，血玫瑰付出之后绝对要遭遇极大的重创，这东方雪莲究竟为何要做到这个地步？

　　罗鑫想不通，然而也正因为想不通，他心中才更加的震惊，甚至有了恐惧！

　　要知道，他可是被称作妖智一般的存在，年轻一辈的第一人，更是成了罗家的实权当家人，他这样的人却依旧想不通这里面的原因，那究竟如何，才会是真相呢？

　　所以，在离开霍家之后，他没有丝毫的停留，也没有立刻让东方雪莲兑现她的承诺，而是向罗家疯狂奔去！

　　此事他根本无法做主，他必须禀报自己父亲，让他给自己提供意见！

　　与此同时，霍家大厅，霍奎脸上的惊容依旧还没有彻底消散，想起刚刚东方雪莲几人的态度，他就想狂笑而出！

　　罗鑫无法想明白为什么，可他又如何能够想明白呢？东方雪莲几人的决定，简直是挑战他承受的心里极限，甚至到现在，他都在怀疑这些家伙是不是在逗他玩！

　　也不知道过去多少时间，霍奎一人就那么坐在那里，而没有他的命令，其他的霍家人也根本不敢随意走进大厅，终究他嘴角一扯，呢喃说道：“就近说是什么，能够让你们为他做到这个地步，呵呵，霍某倒要看看！”

　　另一边，吴天离开霍家之后便径直回了吴家，到如今，他相信以后在定海的生活，应该能够变得平静了，不过让他没有想到的，自己一回到家，竟然又看到了林贵这几个家伙！

　　依旧是三个人，林贵、林梦以及林云，三人神色不一，林贵看到吴天的瞬间，便是笑着跟他打招呼，只是那笑容之中带着一丝讨好，吴天是什么人物？对于林贵的心思，他一眼就能够看穿！

　　林梦看线吴天的眼神有些怪异，自从上次自己偷听了他们的话语之后，她心里对吴天就一直有着一种奇怪的感觉，这种感觉她说不清楚，也想不明白！

　　这三人之中，也就林云表现最为正常了，她虽然不知道自己父亲为什么态度会变化这么大，但是在她眼里，吴天依旧是那个吴天，而秦云和吴雨嫣依旧是自己熟悉的那个样子，一切都未曾改变！

　　“恭喜了，吴先生！”林贵走到吴天的身边，低声说道！

　　他知道吴天并不希望秦云拉扯进那些事情，所以在秦云面前他不敢说些什么，即便是吴天在场，他也只敢轻声道贺！

　　吴天眉宇轻佻，他自然知道这个家伙是什么意思，毕竟林家是定海极大的古武家族，他们知道自己的一些行动，那是最正常不过的事情，毕竟自己在他们面前出过手！

　　微微点头，吴天算是接受了林贵的道贺，这一天，林贵三人在吴家停留的时间不算短，而这一切最主要的愿意，那自然还是吴天的老妈秦云，要留林云和林梦长一些时间！

　　林贵自然没有意见，看到秦云对自己女儿这么满意，他开心还来不及呢！

　　吴天有些郁闷，因为在吴家，他还真的不能做大，而更让他郁闷的是，就在林贵他们离开不久之后，东方雪莲又来了电话，她说霍家的事情都办好了，可是现在血玫瑰总部来了几个客人，他说自己名为丁默！

　　还有就是云家，当代家主云轩也亲自上门求见！

　　东方雪莲等人是知道圆明阁的，但是他们不认识丁默，所以当丁默亮出他们的身份之后，他们根本不敢有所怠慢，立刻通知了吴天，而云轩一群人，身份同样不可小觑！

　　吴天心中无奈，也只好再次出门，前往血玫瑰总部，他知道这些家伙都是来见自己的！

　　当他来到血玫瑰总部之后，果真是看到了丁默以及云轩这些家伙！

　　“吴少，冒昧上门，叨唠了，还请恕罪，哈哈！”丁默眼看吴天出现，立马见礼！

　　此事，云轩已然知道了丁默的身份，也知道了丁默的修为，可是因为知道，他心里也更加震惊！

　　要知道，据他所知，丁默可是王级修为，而且背后还站着圆明阁，可他在吴天面前竟然这样的态度，那么吴天又会是什么身份呢？想到这个问题，云轩心中巨震！

　　在他原先看来，吴天至少会是一个王级强者，而且还是比云鹤强大的王级强者，但是他无法预估上限！

　　可即便如此，他也绝对不会认为吴天能够达到让丁默讨好的地步，这各人强大固然是一个强大的资本，可背后的势力，也是衡量一个人地位的重要参考！

　　只是不管他心里究竟是在想什么，眼看丁默打了招呼，他哪里又敢怠慢？连忙拱手躬身叫道：“云轩见过吴少！”

　　对于云轩的态度，吴天有着一丝愕然，不过这个愕然也就是一瞬间而已，反应过来之后，他微微点头，说道：“都坐吧，只是不知道二位来找吴某，为的是什么呢？”

　　二人自然是来恭喜吴天的，虽然不知道吴天为何突然对那定海的世俗之物有了兴趣，但是既然吴天做了，而且他也达到了自己的目的，自然是值得恭喜的！

　　尤其是丁默一直都想深交吴天，这也可以说是一个好机会！

　　嘿嘿一笑，丁默说道：“吴少入主血玫瑰，并天狼帮，除徐家，如今又拿下了火云派和霍家，这定海以后也就吴少说了算啊，这如何不值得恭喜吗？”

　　“就是就是，丁前辈说的没错，这自然是值得恭喜的！”

　　吴天对二人的话语没有否认，反而在微微沉思之后，他轻轻点头，变得有些凝重：“既然说到这里，那吴某也就事先和二位说说了，吴某为何会这么做？只是希望定海平静，能让我的家人过得平和，若是有人想大乱定海的平静，可莫怪吴某不客气！”

　　二人闻言心中一颤，他们想到了吴天刚刚出现定海之后发生的事情，在开始的时候，吴天也就是秋氏集团的小小保安，后来不知道怎么的这天狼帮和徐家惹上了他，才有了这么个结局！

　　这一次动了手，后面几乎可以说是受到前面事件的牵连，才有了现在的这种结局！

　　如今仔细想想，若是当初让吴天在那秋氏集团安心的做一个小小保安，他或许依旧是一条潜龙，不会像现在一样，弄得定海风雨变色！

　　而云轩对这些似乎了解的更多，他更清楚吴天似乎是为了一个女人，那个女人是秋家的人，也是为了那个女人他才会到云家，灭了云鹤！

　　也是因为这个女人，这天狼帮和徐家才会遭到他的报复！

　　相比于云轩，丁默却更加好奇吴天的身份，从第一次见到吴天之后，他就一直在找机会和吴天进行深层的交流，他不敢让吴天产生反感，而与此同时，他也像圆明阁上层禀报了吴天的情况，如今依旧在等待消息！

　　他相信不久之后，自己应该能够清楚的知道吴天究竟是谁！


第136章 试验

　　丁默和云轩两人的登门造访其实也只是让吴天有着一点点的小意外，若是以前，他也没有兴趣和这样的人多打交道，只是如今毕竟是在定海，而这两人也算是这定海地头上真正的巨头！

　　吴天也相信，这两人在自己这里也玩不出什么花样来，侧头看了眼两人，吴天轻松说道：“二位只是单纯的来祝贺吴某，真的没有什么事情了？”

　　“额，没……没有，呵呵，吴少，以后若是有时间，还请多来圆明阁做客！”丁默微微拱手，笑道！

　　吴天淡淡点头，别人在自己面前笑脸以对，他自然不能伸手去打笑脸人啊，毕竟丁默也没有得罪自己，而云轩紧接着也是这么个态度，显然是想趁机交好吴天，他可是比丁默更直接的知道吴天的实力，云鹤在他面前根本不够看，就算丁默是王级强者，可他又能比云鹤强大到什么地步？

　　不久之后，两人相继离开了，然而，两人虽然离开了，但是关于他们来过血玫瑰的传言却散播了出去，若是一般人还好，因为他们不知道丁默和云轩这两个人的能量，可是那些定海的古武家族不同！

　　不管是大型的古武家族，还是信小型的古武家族，凡是在定海境内，他们都知道有两个巨无霸不能触碰，一是圆明阁，二是云家，当然，林家也是众人忌惮的对方之一！

　　虽然云鹤的生死让得众人对云家的惧怕跌落了很多，但是他们依旧不敢轻易得罪云家，毕竟瘦死的骆驼比马大！

　　如今，这圆明阁和云家的老大同时去了血玫瑰，而且看他们出来时候的样子，绝对不是去算什么账去了，这让的众人开始议论纷纷，揣测着其中蕴含的猫腻！

　　即便是在血玫瑰内部，除了东方雪莲这几个高层人物之外，那下面的人看到这两大巨头来到血玫瑰，那也很是激动，因为他们是定海本地之人，对于这两人有着怎样的能量，他们比别人清楚的太多！

　　东方雪莲在丁默二人离开之后来到了吴天的身边，神情有些凝重：“吴天，这两人真的只是来这里恭喜的吗？莫非，还有什么其他的图谋？”

　　在东方雪莲看来，这两人这个时候来到这里绝对不是这么简单的事情，要知道两人来得太巧合了，若是说不是商量好的，还真是有些让人震惊，可惜她没想到的是，这还真就这么巧合！

　　吴天微微摇头，他不相信云轩胆敢在他面前玩什么花样，要说丁默，他还真的有些吃不准！

　　毕竟圆明阁太过庞大，就算是昔日的他，也不会轻易独自对上这样的存在，不过他并不认为有这样的可能性，丁默若是想针对他，也不会等到现在还没动手，而且，他也找不到任何的理由！

　　微微凝神，而后吴天摇头说道：“应该是不约而同的，放心，他们玩不出什么花样来！”

　　暮然间，他想到了直接去他们家里的林贵等人，心中更是忍不住一阵苦笑，想到林贵，他更加相信这是巧合了，或许，他们已经看出了自己部分的目的！

　　东方雪莲张了张嘴还想继续说什么，可是看到吴天这么肯定，她闭上了嘴巴，只是双眼看向了外面，也不知道在想些什么，又停留了一会，吴天去和红莲等人见了一面！

　　再度见到火凤凰，吴天忍不住心中微微一震，这个火凤凰跟昔日的她还真是相像啊，这修炼的天资根本就是不相伯仲，他相信不出一个月，火凤凰绝对能够踏入王级！

　　其实，此时的火凤凰心中澎湃不已，她终于是明白了昔日如何的坐井观天，来到这里才多久？在红莲的教导之下，她已经感觉到了自己实力的飞升，她更是感觉到自己突破王级的时间，已经不会太久了！

　　若是她自己修炼，她相信至少还要数年的时间，甚至数十年，可是如今……

　　也正因为如此，她才更加意识到了吴天等人的强大，而这样的人竟然会落座在这个小小的定海，每次火凤凰想到这个问题的时候，她的心境，依旧不能够平静！

　　吴天的视线落在火凤凰的身上并没有持续太久，看到红莲眼中的那丝精光，他已经能够明白什么，所以更多的事情，他也不想多说！

　　侧过身子，吴天看到此时的狂虎等人在较量，眉宇忍不住微微一挑，暮然间淡淡一笑！

　　他抬腿走了过去，笑道：“好久没跟你们玩玩了，来一把？”

　　众人动作瞬间一顿，那狂虎脸上原本的狞笑瞬间消失，竟是如同小猫一般躲了起来，似乎害怕吴天的视线将他锁定一般，而除了他，其他的神色也没有多大的区别！

　　“老……老大，您这是在开什么玩笑呢？呵呵，我们哪里是您的对手？这么久没见了，您肯定是更加厉害了，根本不用比试，大家说对吧？呵呵！”妖师看到吴天看向了自己，连忙摆手说道！

　　开玩笑，面对一般的同级强者，他绝对不会畏惧，可是眼前这个家伙可不是和他同级，而且，就算是吴天同级，他也没有信心能够赢过他，要自己现在和他对敌？除非自己吃多了撑着了！

　　吴天心中轻笑，他本不想和众人动手，可是这几天他竟然从林家那个功法里面获得了一些新的启发，要知道到现在为止能够给他启发的东西太少了，而他也一直想印证自己的猜测是否属实！

　　所以，在看到妖师等人在这里较量的瞬间，他也想动动手，试试威力到底如何！

　　妖师的话语立刻迎来了众人的应和，显然众人的想法一样，不想跟吴天对敌！

　　只是，就算是他们不想，就一定能不做的吗？吴天的视线扫过众人，最后在狂虎身上停了下来！

　　这货看到吴天盯上了自己，脸蛋刷的变了，连忙求饶：“老……老大，您看我这身子不舒服，不能够剧烈运动！”

　　话语一落，众人忍不住一阵嗤笑，尼玛，刚刚是哪个在叫嚣来得更刺激一些？明明刚刚还生龙活虎，现在就说自己身体不舒服，这是在坑爹呢？

　　吴天也忍不住愕然，他又不是没有看到刚刚的事情，当下笑骂道：“你真的不来？不来我可就亲自下去请你了，可要是那样，我的力度就不好控制了！”

　　狂虎嘴角猛抽，暗道倒霉，似乎也知道自己逃不过今晚，只好踏步而出！

　　“老……老大，这么久没比过了，你可别下太狠的手了！”狂虎无奈说道，似乎要和吴天比试，让他多么难做一般，而他的无奈，引来的却又是一片嗤笑！

　　吴天微微摇头，的确很久没动手了，距离他上次和这些家伙较量的时候已经过去了一年了，甚至现在他都感觉自己的身手有些陌生了！

　　摇晃了一下脑袋，吴天轻喝道：“来吧，用你最厉害的手段，尽情的攻击！”

　　吴天眼中闪烁着兴奋，这和原先那个收敛了锋芒的吴天完全不一样了，如今的叶辰好比一把剑，令人惊惧！

　　狂虎忍不住吞了口唾沫，心中暗骂倒霉，可双手瞬间一变，暴喝一声，冲向了吴天！

　　即便是今天又要被虐，他也不能丢脸丢的太过不是？再说，他曾经不是在怀恋着和老大的较量吗？今天可可就是机会，他要想看看自己在吴天手下，成长到了什么地步！

　　随着二人战斗在一起，现场的气氛猛然变得凝重起来，没有人再随意的嗤笑了，他们凝神注视着战场之中的两个人，眼中也闪烁着兴奋！

　　吴天的战斗力没人会质疑，而狂虎的冲击力也是他们之中力量最为强大的，也正是因为如此，吴天每次找人陪练才会盯上狂虎，换句话说，若是找人和吴天正面对打，狂虎是最好的选择！

　　毋庸置疑，即便是他们知道狂虎会输，但是这场战斗也是最为精彩的战斗，然而，随着时间慢慢过去，众人神色忍不住微微一凝！

　　此时的吴天并未使用昔日的战斗方式对战狂虎，他警世钟站在那里一动不动，任由狂虎冲击，可每次狂虎冲击到吴天身上，他却如同棉花一样，轻易的将狂虎的冲击力卸掉！

　　随后又微微往外一送，轻易将狂虎推了出去！

　　这是什么玩意？众人心中疑惑大起，而且他们脸上的震惊越来越明显！

　　此时吴天确实没有使用昔日的战斗技巧，他将从太极道上的领悟运用在了战斗之中，而且他清晰的感觉到了自己运用进去之后，那招式虽然看起来软绵绵的，可是爆发出来的力量，就是他也震惊不已！

　　这一次，算是他第一次应用于实战，而狂虎更是悲催的成了他第一次实验的家伙！

　　时间并未持续太久，狂虎脸上也变得愈加的难看，在他又是被甩出去的瞬间，他狠狠的说道：“老大，不来了，你……我这是在跟娘们打架呢？可怎么力量这么大，不是在耍我吗？”

　　众人先是一愣，瞬间而已，便是爆发出巨大的哄笑声！


第137章 争执

　　吴天没有回应狂虎的报怨，他凝神收功，感受着这瞬间的变化，他眼中闪过一抹惊喜！

　　许久未曾有过动静的屏障，现在竟然有了一丝动摇，若是继续这么下去，他还将有机会更进一步，而到了他这个程度，再进一步是什么概念，他心中清楚！

　　旁边，火凤凰那张看不到的俏脸上，神色连续变化，这短短的时间之内也不知道究竟改变了多少次了，而现在，却是最为震惊的瞬间！

　　“师……师傅，吴天他竟然这么厉害吗？”火凤凰有些艰难的问道！

　　她原本也知道吴天不会是一个简单的角色，要不然她师傅他们也不会聚集在吴天的身边，甚至还称呼他为老大，可是她也没想到吴天能够做到这个地步！

　　从刚刚的局面来看，这些平时看起来十分厉害的师叔们根本不敢和吴天来比试，而那个最为具有冲击力的狂虎更是在吴天面前，没有多大的反抗能力，这说明了什么？

　　在她眼中已然站在巅峰的狂虎众人，依旧在吴天手下如此不得力，那吴天又达到了什么地步？

　　无数个猜测在火凤凰脑海之中闪过，可惜她终究找不到一个能够完美解释这一切的答案！

　　意识到自己师傅似乎没有回答自己的问题，她转头看向了红莲，却是瞬间一震，此时的红莲眼神有些呆愣的看着吴天的那个方向，也不知道她到底在想些什么，可是她知道红莲根本没有将自己刚刚的问题放在心上！

　　从红莲的眼神之中，她更加看到了一丝异样，心中闪过一个猜测，她嘴角忍不住微微一抽，眼中更是有着不可置信！

　　一段时间的相处，她明白红莲的性子有多么的冰冷，更知道就算是妖师他们也有点害怕自己这个师傅，有时候她也在红莲面前有些自惭形秽的想法，甚至有时候她都不认为有人可以配得上红莲！

　　可她刚刚看到了什么？虽然她没有经历过男女之事，但是她终究也是一个女人，所以从女人眼神之中便是能够看出些什么东西，如此时的红莲，双眼中的闪光，明显是注视着自己最为在乎的人才拥有的！

　　她忍不住再次看向了吴天，眼神已然变得复杂至极，她发现随着自己和他们相处的时间越久，这看到的难以相信的东西也变得越多，到现在，她原先的那些自傲，似乎已经尽数不存在了！

　　抬手在自己脸蛋上微微磨砂，短暂的犹豫之后，她摘下了脸上的面纱，露出了一张倾国倾城的脸蛋！

　　此时，罗家，罗家的高层几乎齐聚了，这在平时是基本不可能的事情，可现在却实实在在的发生了，而且众人脸色都极为凝重，在那主位上，坐着的也正是罗家的当代家主，罗鑫的父亲！

　　众人都是紧紧蹙眉，眼中有着震惊和不可置信，也不知道过去了多少时间，其中一人终究是说道：“罗少，你是不是有点耸人听闻了？我们和东方雪莲她们合作的不是一直都很顺利吗？你说他们连我们罗家都可能吞并，这怎么可能？我罗家又不是纸老虎！”

　　话语一落，现场也是有数人眼中闪烁着愤怒！

　　原来，在罗鑫离开霍家之后便径直赶回了罗家，将所有的一切和自己的想法告诉了他的父亲，也就是罗家当代的家主，罗父闻言之后自然不愿意相信，但是他相信自己的儿子，所以一番思量之后他还是召开了这次紧急的会议！

　　只是，众人可不是都和罗父异样相信罗鑫，相反的，他们虽然都是罗家的人，但是彼此之间还有着利益瓜葛，没有落井下石已经是不错了！

　　当然，这家族一大，什么人都有了，如今，更是有人为了自己私人的利益，和罗鑫等人对立了起来！

　　听到这个老家伙的话语，罗鑫眉宇忍不住微微一挑，眼中更是闪过了一丝愤怒！

　　他们不愿意相信，那么他就愿意相信吗？他可根本不敢说自己的猜测是假的，因为这都是有可能发生的将来！

　　奈何在原先，他还为自己能够为罗家争取到这么多的利益而沾沾自喜，却没想到将整个罗家推到了悬崖边缘！

　　罗鑫抬头看了眼刚刚说话的那个老者，随后又转头看向了其他的人，短暂的沉默之后，他终究是开口说道：“除了他，你们也是这么想的吗？没关系，今天是家族大会，任何想法你们都可以说出来，毕竟都是为了罗家将来着想！”

　　罗父闻言眉宇轻佻，眼中有着一丝欣慰，这就是他的儿子，年纪轻轻已经能够和他想比了，有罗鑫在，他也相信罗家的将来会变得更加光明！

　　此时，其他人也是眼神一动，罗鑫听完那个人的话语之后没有发脾气，竟然还让他们有什么说什么？

　　众人心中思绪万千，转头看了眼罗鑫之后，终于有人说道：“罗少，说实话对于您刚刚的猜测，我并不敢认同，这东方雪莲一直和我们罗家合作，我们可是她极为强大的伙伴，她会转头来对付我们？恐怕她们也会损失惨重吧？”

　　“若是没有确切证据，我不会相信！”

　　“对，罗少，目前我们两家根本没有任何的冲突，你却说出这样的猜测，是不是有些太过分了？要我说，目前和东方雪莲她们第二次的合作已经结束，最重要的是拿回这次我们应该得到的利益才是！”

　　众人闻言，已经有数人眼中冒着精光，当初第一次合作，他们得到的利益已经难以想象，而这一次针对霍家，若是按照约定的来算，这一切绝对要多出三成！

　　如此，众人岂能不激动呢？

　　罗鑫心中轻哼，可表面上依旧没有太大的反应，反而淡淡的说道：“看来是我一人多虑了？”

　　简简单单的一句话让的众人有些愕然，其中一人闻言之后嘴角微弯，眼中带着一丝嘲讽！

　　此人名为罗峪，在很多方面都和罗鑫这一脉对着干，本来罗家在罗鑫的主持下变得愈加的强大，罗家的人有利益拿了，那自然是更加开心了，也更加支持罗鑫上位，将他称赞得上了天！

　　他们和罗鑫一直处于对于的局面，这种情况下，他们的势力也变得愈加的卑微了，而他的那些后代在罗氏家族更是没有任何的话语权！

　　只是没想到今天这个混蛋竟然自己没事找事，这么好的局面，说出那么危言耸天的猜测，当真觉得众人是傻子吗？

　　也就在罗鑫说出这句话的瞬间，罗峪还以为罗鑫这是要认错了呢，怎么也没想到罗鑫转脸又是说道：“昔日定海六大霸主，徐家被拖垮，天狼帮、火云派被血玫瑰兼并，霍家归顺了他们，也就剩下我罗家还完好保存！”

　　“哼，说得明白点，这定海就只剩下两个阵营，一是他们四家联合体，二是我们罗家，你们真的认为这样局势差距之下，他们会不对我们动手吗？吴天可不是你们想象那样的人！”

　　其实此时罗鑫心里极为后悔，当初吴天找上罗家谈合作的时候，他们的确只是看到了吴天允诺的利益，而一个巨无霸的交替是很正常的事情，可是那时候他没有想到吴天他们的野心会如此巨大！

　　即便是这个定海只剩下血玫瑰、霍家、火云派以及他们罗家，他罗鑫也没有什么好担心的，毕竟四足鼎力的局面并非一家独大，然而火云派的突然归顺，这壮大了东方雪莲等人的力量，那时候他却箭在弦上不得不发！

　　后来吴天不灭霍家，反而再度收服了霍家，这更加让他心中不安了，或许吴天不会将他们逼上绝路，却也不可能就这么放任他们不管！

　　众人闻言嘴角直抽，他们没有参与合作的谈判，在他们看来，这罗家的合作对方是血玫瑰，也就是东方雪莲，可他们不知道罗鑫为何一直说起那个名为吴天的家伙！

　　就凭东方雪莲，他们打交道了这么久，也不相信这个女人有这么大的胆子敢对他们动手，至于刚刚罗鑫说到吴天如何强大，他们也根本不放在心里，这简直是在欺骗他们啊！

　　“哼，罗鑫，你虽然是罗家的少主，甚至也是罗家内定的家主接班人，但是你可别乱说，这吴天真的有你说的那么厉害？呵呵，还说什么东方雪莲以他为主？简直是天大的玩笑，他就是东方雪莲手底下的一个小罗罗吧！”

　　“要我说，你这么做肯定是有着自己的阴谋，诸位可不是你轻易既能够欺骗的了的！”

　　眼看众人越来越不把罗鑫的话语放在眼里，一直安静坐着的罗父也是宾得面色难看了起来，他双眼环视众人，但凡是被他注视的人，都忍不住心中一颤！

　　他们似乎才明白过来，这个地方坐着他们罗家真正能够做主的人，或许是因为最近罗鑫决定的事情太多，他们竟然将罗父这个罗家当代家主给忽略了！

　　“看来你们对罗鑫的猜测，意见非常非常的大啊？”罗父轻声说道，可语气之中带着冰冷！


第138章 挟持

　　听到罗父看似不放在心上的话语，众人都是心中微冷，不管是在场的哪个人，他们都十分清楚这个男人的手段！

　　他依旧掌管罗氏大权的时候，根本没有人敢对他的决定提出质疑，即便是那些跟他站在对立位置上的人，也只敢在暗中使些手段，这，便是罗父在罗家的地位！

　　只是最近这段时间以来，罗父将所有的权利都交给了罗鑫，他只是淡淡的站在罗鑫的身后支持着他的决定，直到今日他也未曾说过任何影响罗鑫做决策的话语，也正是因为这样，众人似乎有些将罗父淡忘了！

　　“家……家主，你看我们也不是怀疑罗少的猜测，只是他说的那些都是一面之词，难以让人信服啊！”

　　“是啊，家主，我们岂会轻易怀疑罗少的决定？在原先的计划之中，我们哪次没有按照罗少的命令去做事呢？只是这次，真的……真的有些让人为难了！”

　　不过，众人虽然忌惮罗父，也不敢轻易罗父，但是这次他们依旧是硬着头皮说出了自觉的想法，为何？因为这一切都涉及到他们的私人利益，若是罗鑫所言都是错的，他们不敢相信到时候自己会有多么心痛！

　　罗父未曾说话，一双眼睛却犹如鹰眼，让人心生恐惧！

　　罗峪见状心中一喜，今天这些家伙违逆罗父还是第一次，在以前，他们可是从未质疑过他们的决定，而今天却质疑了，这对他而言，绝对是一个绝佳的机会！

　　只要罗鑫说的那些都是虚假的，那么这些董事和罗鑫父子之间的隔阂就会愈来愈深，到时候便是他趁虚而入的机会，而此时，他要做的就是火上浇油！

　　“呵呵，家主，这也不怪众位董事，原先的合作已经为罗家获得很多的财富，这次更是让人喜出望外，罗少这些话不仅仅是对自己的怀疑，更是对众位董事的怀疑！众位董事已经是罗氏集团数十年的元老了，莫非连这点东西都看不懂吗？罗少刚刚说的话真的太不成熟了！”

　　罗父眉宇一挑，他微微蹙眉的看着罗峪，要说这罗氏还有什么人对他不满，便只有这个老家伙了，整个罗氏没人胆敢跟他作对，就算是暗中使绊子的人也极少，或许也就他面前的这个罗峪！

　　他心中明白罗峪为了他目的可谓是什么事情都做得不出来，这些他都知道，而此时听到罗峪的话语，罗父心中微微一叹，随即转头看向了其他的董事！

　　果然，众人脸色已经有些难看了，而这个结果，显然是因为罗峪刚刚的那一段话！

　　罗父张嘴欲言，却被罗鑫突然制止，罗鑫开口说道：“既然诸位族叔执意这么认为，那罗鑫也无话可说，不过罗鑫丑话说在前头，如今血玫瑰、天狼帮、火云派以及霍家合为一体，而且他们以吴天为尊，这种情况下，诸位真的觉得我罗家还真的能够跟以前一样存在吗？若是如此，罗鑫闭口无言！”

　　“这一次合作，诸位应该得到的一分都不会少，但是以后面临的局面究竟如何，可莫要再怪罗鑫不讲情面！”

　　罗氏集团的业务几乎囊括了所有，虽然都说是一个家族的企业但是在这些董事下面，都挂着属于自己的私人产业，平时更是通过罗氏家族这个大平台做一些私人生意！

　　听到罗鑫的话语，众人心中一凛，虽然这一次他们不相信罗鑫所言属实，但是他们对罗鑫还是有很大的了解的，罗鑫说到了这个地步，也绝对不是张嘴瞎说！

　　然而，终究是利益动人心，听到罗鑫说不会少了自己应该得到的利益，几乎都闭上了嘴巴，不曾说些什么，而罗峪更是冷冷哼道：“这次为了合作顺利，我们可是豁出了老脸去跟那些吸血鬼谈条件，应该得到的自然不会少，哼！”

　　最终，这场会议还是不欢而散，罗鑫眼中闪烁着阴郁之色，更多的却是无奈！

　　其实说到底，他对自己的猜测依旧有着怀疑，但是在霍家看到了那一幕之后，他发现自己太不了解吴天了，这个男人就像是一个迷，根本看不透他！

　　他更是在霍家第一次知道这东方雪莲竟然是听命于吴天，而且，火天堍一夜之间也选择了归顺，这太不正常了！

　　罗鑫狠狠甩了下脑袋，似乎是想将脑袋里面的郁闷甩出，瞥眼间，却是看到了一个董事慢慢吞吞的往外面走去，而且一走两回头，欲言又止！

　　“三叔，您还有事吗？”此人名为罗谦，是罗鑫的三叔，也是一个聪明人！

　　罗谦闻言脚步一顿，微微咬牙之后，他面色极为凝重的问道：“罗鑫，刚刚你说的，真的没有假话？而且，你对自己的猜测，究竟有多大的把握？”

　　他在罗氏集团的股份不算小，这次合作之中他得到的利益更是极大，但是他不像是一般人见到了利益就迈不出腿，所以他没有直接离开，心中依旧装着刚刚罗鑫说的那些话，而他刚刚也是唯一没有说话的那个人，一直在掂量！

　　罗鑫眼中精光一闪，连忙说道：“三叔，说实话，很多事情我也是第一次知道，但是换个角度来说，没人会放任我们不管，您说是不是？”

　　这瞬间罗谦陷入了沉默，他眼中有着挣扎，不过最终却是说道：“唉，既然如此，那三叔我的那份你就不用给我了，按照你希望的那样处理了吧，这东西多了也就没有意义！”

　　“另外，我会跟其他几个家伙私下见见面的，他们也不是傻子，有的东西，让他们自己去了解了解，会知道选择的！”

　　话语一落，罗谦转身离开了，罗鑫有着瞬间的愣神，不过也就是瞬间而已，他脸上终究是浮现了一抹微笑！

　　当会议室之中只剩下罗鑫和他的父亲之时，气氛却比之刚刚更加凝重！

　　罗父蹙眉的盯着自己的儿子，表面上看不出这个男人究竟在想些什么，而罗鑫，更是一副心事重重的样子！

　　而此时，在丁默和云轩离开之后，吴天爽了一把，可突然间，他接到了一个电话，属于武潇的电话！

　　看到来电显示的瞬间，吴天微微一愣，似乎没想到这个丫头竟然会在这个时候联系自己，可让他更没想到的是，电话之中传来了武潇极度焦急的声音：“吴……吴天吗？你现在赶紧来一趟吧，赶紧来！”

　　一句话而已，随后便被挂掉了电话，吴天丝毫摸不着头脑！

　　旁边，妖师等人动作一顿，有些狐疑的看着吴天，他们还不知道竟然有人胆敢挂掉自己老大的电话！

　　吴天微微挑眉，对这个电话有些莫名其妙，此时的武潇应该在陪伴秋紫云才是，可是刚刚那个电话，他明显听到了武潇话语之中的焦急和恐惧，莫非，这两个女人又碰到了危险不成？

　　想到这里，吴天心中一凛，当即也没有继续和众人呆在一起，连忙离开了！

　　“我还有些事情，你们继续，我先离开了！”

　　看着吴天离开的背影众人愣了，吴天这个样子还真是少见，尤其是在这个定海小地方，究竟有什么能够让他这么着急？莫非是老大的家人出了问题不成？

　　众人对视之间都看到了对方眼中的疑惑，最后却都苦笑摇头！

　　吴天离开血玫瑰之后便朝着秋紫云居住的别墅快速奔去，他心中更是有些无语，这两丫头怎么隔一段时间就会出事，这一次，又不知道发生了什么，希望自己赶得上吧！

　　秋紫云别墅之中，秋紫云、武潇和姚萌萌三个女人面色都是颇为惨白，而在她们面前坐着一个老者，此人，竟是当初跟云轩对峙的那个老者！

　　老者视线落在三女身上，眉宇微微蹙起，脸上有着一丝决然！

　　当初，他私下调查了云轩，可惜他没有找到能够彻底指证云轩的证据，后来他迫不得已次跟云轩对峙，可让他没想到的是云家的人的选择，显然，他们的态度让老者失望了！

　　就连他一直视为伙伴的老家伙，也站在对方的阵营之中，可云鹤算是对他有恩，他不甘心就这么放过云轩，这一番衡量之下，竟是将主意打到了武田氏身上！

　　他知道吴天的厉害，也知道自己本不是这个男人的对手，但是他知道秋紫云的存在，他认为吴天会因为秋紫云而被迫去做某些事情！

　　他不确定，但是他只能去赌这一把，若赢了，就算事后吴天找他算账，他也不会后悔，若是输了，他也认命！

　　对面，秋紫云心中有些无奈，她也不知道自己到底为何一次又一次被人挟持，从第一次的徐家，后来那个令人恐惧的老家伙，再到眼前的这个老者，这一次次，都让她差点毁于一旦，而每一次，出手救她的都是吴天！

　　她心中期待着吴天的出现，可是想起刚刚老者的话语，她心中又满是焦虑，因为她知道老者明显是针对吴天而来，只是不知道，老者所为的究竟是什么！


第139章 杀人

　　吴天赶到别墅的速度可谓是不慢，当他来到这里的瞬间便是感觉到了一丝不一样的气氛，尤其是踏入别墅的一瞬间，他便知道有人进了里面！

　　这是一种本能的感觉，即便是没有亲眼见到，但是有的味道他都能够闻到了！

　　心中冷冷一哼，他倒要看看这个人究竟又会是谁，到现在，他倒是还想不出这个名单来！

　　大厅中，老者面色也是瞬间一变，显然他感觉到人来了，当下连忙将三女控制在身边，双眼丝丝的盯着那大厅的入口，果然不一会，吴天便踏步而进！

　　吴天表面没有任何的神情，然而当他看到眼前这个老者瞬间，心中也是微微一愣，因为他记得这个老头，不就是当初那个半路拦下他的那个家伙吗？莫非，他为的又是云鹤？

　　“吴先生，你来了？”老者眼中带着浓浓的忌惮，张嘴问道！

　　“是你？”吴天轻轻一哼，语气之中带着一丝怒气，他是真的有些没想到当初的那个老者竟然还会作出这种事情，这在原先，他根本就未曾在意过！

　　看到对方的眼神，老者心中微微一颤，这根本不是一般人的眼神，即便是淡淡一眼，也让他心中一紧！

　　“想不到吴先生还知道老夫，呵呵！”老者轻声说道，然而，他语气之中没有丝毫的高兴，有的，更多的却是有些无力，不过瞬间而已，他又是说道：“吴先生，老夫并无恶意，只是想和您谈点事情！”

　　此时的吴天已然知道了老者究竟是什么目的，这家伙肯定是不敢自己亲自找上自己，或者说他不知道在找到自己，说了自己目的之后，会有什么样的结果，他将秋紫云几人带在身边，也只是为了避免将自己推到危险的境地！

　　不过，这对他吴天而言，又岂不是一种威胁？不管老者目的究竟会如何，吴天对他已然没有了什么好的感觉，微微耸肩，吴天说道：“你要见我，如今我来了，那就直说吧，至于她们，是不是应该将她们放了？”

　　这种事情，吴天往常经历的次数也不算少，然而，那些人的结局都不怎么好！

　　老者闻言先是微微一愣，不过随即苦笑说道：“吴先生说笑了，也不怕吴先生笑话，老夫为何会来到这里？那是因为我有自知自明，所以还请吴先生谅解了！”

　　“不过吴先生请放心，若是平常，老夫岂会自己寻死？所以老夫不会轻易对她们如何！”

　　吴天微微点头，神色倒是好了不少，他随意的走到沙发旁直接坐下，说道：“说出你的目的，我喜欢来虚的，更不喜欢你忽悠我，明白吗？”

　　老者深深吸了一口气，随后极为郑重的问道：“老夫上次便找过吴先生，只是结果差强人意，上次老夫也说过，我绝对不是来报仇的！只是，我想知道云鹤老祖究竟是怎么回事！”

　　“老夫知道那几事情和云轩有关，只是不知道具体是怎么回事，还请吴先生指教？”

　　这一次，吴天是真的愣了，他愕然的看着老者，说道：“就因为此事？吴某似乎说过，这事似乎是你们云家的事情，和我无关！”

　　“云鹤老祖为云家付出众多，结果却因为得罪了吴先生而死，可这其中究竟发生了什么事情，我云家之人根本不知道，不管如何，我一定是要知道个彻底的！”

　　吴天眉宇轻佻，说实话，他是有些意外的，这古武世界强者为尊，他见过了太多的人，以往这种情况，对方逃避他还来不及，生怕他因为某个人而迁怒了整个家族，他原先也以为自己既然在云轩面前表现了自己的强大，那么云家应该不会找自己麻烦了！

　　而事实上，云轩后来的表现和他想象的相差不多，只是他眼前的整个老者，显然是不同的！

　　告诉他，似乎也没有什么，就凭他对那云鹤的忠心！

　　“既然如此，那吴某跟你说说，也是无妨！”暮然间，吴天轻声笑道！

　　也不知道过去了多久，吴天将一切说完了，老者眉头却越皱越紧，脸上的愤怒也越发的浓郁，果然，一切和他猜测的几乎一样，一切都是那个男人所为！

　　眼中复杂莫名，他转头看了眼秋紫云三个女人，而后又看了眼吴天，最后竟是有些狰狞的说道：“既然如此，老夫有件事情还请吴先生帮忙，若是吴先生愿意，我绝对不会伤害这三个女人！”

　　瞬间，吴天的眼神也彻底变得冰冷，虽然老夫没有完全说出来，但是有些事情他已然有数，而老者的这句话，不就是在明面上的威胁他吗？好大的胆子！

　　若是一般情况之下，他绝对不会放过老者，奈何，秋紫云三人依旧在他手中！

　　此时，秋紫云似乎也感觉到了现场的气氛有些异样，虽然心中依旧有着恐惧，但是她还是咬牙说道：“吴天，不用管我，你……你该怎么做还怎么做，真的！”

　　秋紫云话语一落，姚萌萌和武潇也是连忙说道，不过她们的神情看起来和秋紫云相比，显然不是一样的！

　　老者闻言面色一变，手掌瞬间扬起，将姚萌萌和武潇直接一掌给劈晕了过去！

　　他终究知道，这两个女人对吴天而言并非有多么重要，而吴天做这么多事情都是因为秋紫云这个女人，他相信有这个女人，那么已经足够了！

　　而这两个女人若是附和秋紫云，或许真的会干扰自己的计划，要知道，面对吴天这个家伙，一有忽略他绝对死无葬生之地啊，他真的不敢有任何的闪失！

　　秋紫云也是被老者突然的动作吓了一跳，在开始的瞬间她还以为老者直接杀了两人呢，不过看到二人还有呼吸之后，她也松了一口气！

　　吴天心中微冷，他没想到老者竟然会做到这个地步，看来，他是一定要威胁到自己了！

　　“说吧，你到底要如何，希望你莫要过分了，有些事和人，可不是你能够招惹的！”

　　老者微微点头，脸上却有了一丝微笑，看起来有些诡异，只听到老者说道：“呵呵，这些老夫心中自然有数，只要能够达到目的，就算是吴先生要了老夫这条老命，那又如何？”

　　“云轩为了一己之私将云鹤老祖出卖了给了吴先生，这对云家而言，是绝大的背叛，我希望吴先生能够帮我将他抹除！”

　　“呵呵，云轩是侯级高阶的修为，而老夫虽然也是侯级高阶，却无法将其斩杀，而整个云家也被他所掌控，所以，老夫就算是想为老祖报仇，也是有心无力，只要吴先生能够除掉云轩，我必当随您处置！”

　　吴天眉宇轻蹙，这老家伙竟然是要他杀人，而且杀的还是云家的家主，莫非他不知道，这云鹤可是自己杀的，老者的逻辑，他都是有些难以理解！

　　“你应该知道，这云鹤是我杀的，要说出卖，他也是将云鹤出卖给了我！再说，云鹤敢动我的人，他只有死路一条，若非云轩告知了我一切，你们云家或许现在也不复存在了，你明白吗？”

　　老者闻言一愣，看着吴天那双深邃的眼睛，他心中竟是浮现了一丝恐惧！

　　他自然知道，若是将吴天给得罪死了，那他云家绝对有死无生，可那又如何？

　　如今，是云轩将云鹤送上了死路，无论如何，他都要为云鹤报仇，这是他必须做的事情！

　　深深吐出一口浊气，老者轻哼：“老夫自然知道，云鹤老祖得罪了您，您杀了他，我无法可说，只是希望您能够明白现在的处境，她在我的手里，我希望您能帮我出手除掉云轩，若是您做了，我放了她，若是不做，哼，她这条小命可能就没了！”

　　“我知道我根本不是你的对手，但是请您相信我，在你杀我之前，我绝对能够取了她的小命，我更知道自己的结局会怎样，但是我不在乎！”

　　“我要让云轩死在你的手里，更要让整个云家知道，他云轩是错误的，是他，害了云家！”

　　说到最后，老者神情已然有些癫狂，他掐着秋紫云的手也不禁加大了力度，秋紫云看起来顿时痛苦不已！

　　吴天心中一紧，要知道秋紫云终究只是一个普通的女人，以老者的手劲，只要他微微用力，秋紫云便是可能香消玉殒，这不得不让他强迫自己平静下来！

　　所幸的是，老者并非真的就要秋紫云的性命，他只是想通过秋紫云和威胁吴天，让吴天去杀那个他想杀的人，所以在发现秋紫云异样的瞬间，他连忙松了手，现阶段，他可不敢杀死秋紫云！

　　然而，也就是他松开秋紫云脖子的瞬间，吴天眼中精光打闪，右手瞬间一甩，两个小型的飞镖往老者那个方向飙射而去，此外，他整个人的速度也是展开到了极致，就在飞镖到达老者身边的瞬间，他几乎也是同时到达，没有任何迟疑的，将老者一脚踢飞！

　　噗！

　　瞬间而已，老者一口鲜血喷出，脸色惨白至极！


第140章 万事皆有因

　　这中间的时间只是间隔瞬间而已，秋紫云感觉到一双大手环住的自己那刻，她那俏脸上依旧存在着惊恐！

　　“放心吧，没事了！”吴天拍了拍秋紫云的玉背，轻声说道！

　　或许是距离太近，也或许是因为吴天多次救了自己，这种情况下的秋紫云感觉到自己的心跳跳得愈发的快了，不经意的吞了口唾沫，她轻声说道：“你……你能不能先起来一下？”

　　吴天先是一愣，随即便反应了过来，或许是因为太过着急，此时的吴天是扑在秋紫云的身上，而且两人就那么对视着，中间的距离不到十个公分，吴天甚至能够听到秋紫云那急促的呼吸声！

　　“额……”吴天忍不住老脸一红，随即便谈了起来，有些尴尬的说道：“抱歉，抱歉，呵呵！”

　　“没……没事！”一坨红晕爬上了脸颊，脑袋更是深深低下！

　　此时，老者已经爬了起来，感觉到自己胸口的疼痛，老者脸上满是不甘，他知道自己不是吴天的对手，甚至知道自己根本不是吴天的一合之敌，而事实上也的确如此，他被吴天一脚就给轻易的踹飞了！

　　但是有件事情他没有想错，那便是秋紫云在吴天心里绝对是占据了很大的地位，否则他岂会如此的愤怒呢？

　　所以，他心中更加不甘，若是自己能够小心一点，他相信吴天绝对要受自己所制约，一旦完成了目标，就算是被吴天所杀，他也心安了！

　　可惜，这一切已经没有了机会！

　　他剧烈的咳嗽，脸蛋也更加的惨白了，而吴天听到他的声音，忍不住侧脸看去，眼中闪过意一丝狠辣之色！

　　这个老混蛋，胆子倒是不小！

　　感觉到吴天注视自己的目光，老者忍不住浑身一颤，可瞬间而已，他便是苦涩一笑：“我明知你的实力却依旧做了，那是因为我本就没有在事后依旧存活下去，到了现在的这个地步，我手上已经没有了筹码，要杀，你就杀吧！”

　　老者话语一落，竟然还慢慢的闭上了双眼，那个样子显然是随便吴天如何处置，看到老者这个样子，吴天倒是眉宇轻佻！

　　的确，因为老者的行为，他心中很是愤怒，都说龙有逆鳞，他现在已经是不能让谁去动秋紫云了！

　　可在老者眼里，他却是看到了释然，当然还有那么一丝不甘，他不禁想到，这个老家伙对云鹤当真是那么忠心吗？若真是如此，那还真是有些让人钦佩！

　　微微蹙眉之后，他凝神说道：“你做这一切都是为了云鹤报仇？”

　　老者微楞，随即轻声哼道：“不错！我是想为老祖报仇，当年若不是老祖出手帮忙，也不会有我的今天，可如今老祖竟是被同族的人害死，我岂会这么放过云轩？”

　　“可我实力不如他，也就只能打你的主意了，我知道我是不自量力，可，这是唯一的办法了！”

　　“呵呵，我并没想错，这个丫头对你而言绝对重要，若非我大意了，今天或许也就达成了目的，不是吗？我不相信你真的会亲眼看着我将她杀死，我成功了第一步，却因为大意，功亏一篑！”

　　秋紫云闻言心中一颤，她忍不住看向了吴天，暗中想道：“真的会像他所说的那样，吴天为了自己会去杀人吗？可……可这样他岂不是……”

　　不知道为何，秋紫云想到这个问题，无数的想法汹涌而来，有着害怕，却还有期待！

　　吴天无语以对，确实，杀一个人对他而言只是反掌之间，若是老者完全的将秋紫云控制住了，若是自己找不到空隙，或许他是真的会被老者威胁到！

　　那时候他或许会去击杀云轩，而后将老者也除掉！

　　看到吴天陷入了沉默，老者忍不住哈哈笑道：“老夫所言没错，可惜，天注定了如此，呵呵！”

　　话语一落，老者转身之间竟然打算从这楼上跳了下去，看那样子似乎已经不打算存活了！

　　吴天也是被老者这个动作吓了一跳，连忙说道：“生死有命，你一直想要为云鹤报仇，可想过其中原因？”

　　“不错，云轩当初是将云鹤掳走秋紫云的消息告诉了我，后来我赶到了云家，秋紫云被下了蛊王，我一怒之下杀掉了云鹤，换句话说，云轩的确是借助我的手杀掉了云鹤，可他为何这么做？”

　　“万事皆有因，你只看到了云轩要害云鹤，却从不去寻求原因，云鹤是云家老祖，云轩是云家家主，他们两人便是代表着云家的兴衰，若非无仇，云轩会这么做吗？”

　　老者身形猛然一顿，他知道吴天说得没错，原先的他也从未去想其中的瓜葛，他只知道了云鹤对他有恩，只知道云轩害死了云鹤，所以他要报仇，他要让云轩付出代价！

　　如今听到吴天这么一喝，他愣了，脑中也不禁有着很多的东西浮现！

　　若非有仇，云轩岂会去害死云鹤？要知道，他们两人可是云家的标志！

　　看到老者这个样子，吴天又是说道：“你做这些事情，不过是为了报仇，既然她们已经没事，我也不会追究，希望你自己能够好自为之！”

　　老者又是微微一震，他转身间深深的看了眼吴天，半晌之后终究是一叹：“多谢！”

　　话语一落，他几个纵越之间就离开了别墅，吴天看着他的背影，心中忍不住一叹！

　　他想起了以前，那时候若是有人动了自己的人，他们何尝不是疯了一般的找那些人报仇？而老者此番行为，可以说是因为他的忠心，也可以说他在报恩，无论是怎样的原因，他的这份心，已然珍贵了！

　　这瞬间，他竟是有些失神，突然间，旁边传来了秋紫云的声音：“吴……吴天，你这是怎么了？”

　　吴天这才醒了过来，脸上有些尴尬的说道：“没事，没事，呵呵，你身上有没有什么不舒服的！？”

　　“我……我没什么，就是萌萌和武潇不知道如何了？”

　　此时，姚萌萌和武潇两人依旧昏迷在了旁边，要说这两个丫头也是倒霉透顶，这姚萌萌第一次开演唱会，就因为秋紫云被绑架了，差点被玷污！

　　后来九死一生，可没过多久，秋紫云再次被抓，让得她们出了一身的冷汗，现在是第三次了，她们差点又被连累了，要说倒霉，还真的没谁能够比得上她们了！

　　吴天转头间看到那两个丫头，心里也是有些无语，轻笑摇头，他将拇指捏在了两人的鼻子口，很快，两人都陆续苏醒！

　　两人眼神朦胧，在看到秋紫云的瞬间，武潇竟是呢喃说道：“我……我这是在哪啊？莫非被那个老混蛋杀了吗？不对啊，这里怎么这么熟悉啊？”

　　吴天白眼一翻，心中无语，暗想自己是不是什么时候得罪过她了？

　　这丫头，还是以前那个样子啊，没心没肺样的，旁边秋紫云闻言也忍不住噗嗤一笑，说道：“武潇，你瞎说什么呢？什么死不死的？吴天来了，把我们都救下了！”

　　武潇先是一愣，眼中满是疑惑，呢喃说道：“吴天？吴天来了吗？”

　　转头间正好看到吴天站在那边带着一种莫名的笑意看着自己，武潇俏脸猛然一变，她想起来了，这个家伙在自己昏迷之前就来了，俯身在秋紫云耳边轻声骂道：“紫云，你……你干嘛不早点告诉我他来了啊？这下丢脸丢大发了！”

　　秋紫云嘴角一抽，心中暗骂不已，这臭丫头，还真是……

　　苦笑摇头，说道：“你这一醒来就胡说八道，我也没来得及告诉你啊，再说你之前不是也看到他了吗？而且，你们之间有什么可丢脸的？”

　　“额……”武潇一时之间也是无言以对，因为无论她说什么，都像是掩饰，尴尬的摸了下鼻子，她又是问道：“紫云，你没事吧？那个老混蛋呢？他有没有伤害到你？”

　　武潇眼中有着焦急，吴天也能够看到她对秋紫云的那种担心，心中也是微微一暖！

　　秋紫云微微摇头，心中却依旧有些后怕：“多亏了吴天出现的及时，老者被他赶走了，你别担心！”

　　武潇狠狠松了一口气，她转身看向吴天，轻咳了数声，说道：“这个……今天谢谢你了，虽然知道你不是来就我跟萌萌的，但是还是要多谢你了啊！”

　　旁边，姚萌萌也是已经苏醒，听到武潇话语的瞬间神情也是有些愕然，随即更是露出一丝苦笑！

　　吴天更是一愣，他怎么也没想到武潇竟然会突然说出这样的一句话，而旁边的秋紫云俏脸上已然有了红晕，拉了一下武潇，低声骂道：“武潇，你……你乱说什么呢？”

　　武潇耸了耸肩鼻子，轻轻一哼：“本来就是嘛，紫云，他都是因为你才这么快就赶来了，你也是，要是他一直在你身边，你怎么会一次次的遭难？而且，现在还是因为他吧？”

　　“哼哼，两个人的意思都这么明显了，还扭扭捏捏的，像什么样嘛！”

　　武潇话语之中都是不满，若是仔细去听，还带着浓浓的酸意！


第141章 武潇的心意

　　武潇的话语让得秋紫云满脸羞红，也让得吴天一愣，的确，就算是他自己不想承认，他对秋紫云绝对有了那样的心意，而且秋紫云的心思他也能够明白，奈何在他们之间一直都有那样的一层薄膜阻拦着！

　　此时听到武潇的话，他心中也忍不住微微一荡，当下眼神炙热的看向了秋紫云！

　　秋紫云脑袋低得更低了，旁边武潇似乎已经看不过去了，骂道：“看看你们这个样子，到了现在还扭扭捏捏，真心无语！吴天，老娘问你个问题，你对紫云是不是有意思？你好好想了再说哦，要是说没有，那你以后真的没有机会了，就算是后悔，那也没戏！”

　　旁边，姚萌萌看到武潇这个样子眉宇轻蹙，眼中竟满是担忧！

　　吴天欲言又止，而秋紫云面色竟是大变，不等吴天说道，她便率先轻喝：“武潇，够了，你不要再说了，你……你怎么能这样？”

　　被她这么一喝，武潇没有再说什么，只是俏脸有些惨白，大厅之中气氛一是颇为尴尬！

　　吴天站在对面更是有些愕然，他不知道为什么秋紫云突然之间态度变化这么大，莫非是怕自己说出的结果，她不愿意或是不敢承受吗？可是他感觉似乎不是这么一回事！

　　他张嘴想说什么，可秋紫云率先一步说道：“吴天，你……你先回去好不好？就当武潇刚刚胡说了，你别太在意，有事……有事我再叫你！”

　　吴天眉宇轻佻，他感觉到有些诡异，但是那种感觉他又说不清，或许是感觉自己就算是待下去也是没有意义了，当即微微点头：“那行，你们先休息好了，有事再叫我！”

　　话语一落，他便转身离开，可是脚步又是一顿，因为武潇有些急促的叫道：“你……你等一下！”

　　吴天疑惑转身，却看到秋紫云摇头示意他离开，吴天当下也只能微微点头，随后踏步离开了！

　　出门之后的吴天满脸的不解，都说三个女人一台戏，他还真是看不懂这些个女人刚刚是什么意思！

　　他还以为武潇这是要逼他表白呢，话说，他自己本也有些打算表明自己的心迹，可秋紫云这丫头的反应是不是有些太大了一些？而且，还不是什么好的反应，他本能的感觉到有的东西他不知道！

　　大厅之中，三个女人都安静的坐着，武潇揪着一只小嘴，看起来似乎有些不高兴！

　　秋紫云眉宇紧紧蹙起，那个样子似乎心情也好不到哪里去，旁边，姚萌萌一下看看秋紫云一下看看武潇，满脸的无奈！

　　“喂喂，你们两个这是在干嘛啊？真是的，要我看，你们都直接说了就是，郁闷死我了！”

　　“不要！”让她没想到的是，秋紫云和武潇竟然同时喝道！

　　随后两人对视一眼，眼中又有着尴尬之色，姚萌萌嘴角直抽，一时之间也不知道说些什么了！

　　也不知道过去了多久，武潇终究是说道：“紫云，我……我真的没关系，真的！”

　　秋紫云闻言娇躯一颤，整张脸也是变得有些惨白，怎么会没有关系？她和武潇这么多年的朋友，她怎么会不明白这个闺蜜的心里？平时他对她无心，已经让她心里不舒服了，若是真的踏出那一步，她又该如何去面对她？

　　原来，当初秋紫云被下了蛊王，那时候吴天的焦急都落在了众人的眼中，也是那时候秋紫云看到了吴天的真心，她也明白了自己的内心，可是不久之后，她发现了武潇的秘密！

　　这个丫头竟然也一直将吴天放在了心里，虽然这么长时间以来她和吴天总是吵吵闹闹，但是秋紫云发现了，武潇心里有了吴天，一翻掂量之后，秋紫云找上了武潇，而武潇也没有否认！

　　那时候开始她们之间便是存在着一种微妙的关系，秋紫云也提过要将这个事实告诉吴天，奈何武潇不愿，因为她知道吴天心中未曾有她，她也不想勉强那个男人什么！

　　而秋紫云心里也明白这个事实，随后她遵从了武潇的意思，对于这些，姚萌萌都是见证之人，看到这两个闺蜜，她心中羡慕，却又感慨！

　　她知道吴天选择的时候，无论他选择的是什么，都会伤害其中一个女人的心，所以在刚刚武潇说出那些话之后，她的脸色才会那么惨白，但是她没有去阻止！

　　秋紫云是知道吴天的心意的，看到吴天对待自己的态度，她心中也是有着甜蜜，若是没有武潇，她会直接跟吴天表明自己的心意，可是因为武潇，她不能！

　　她不能勉强吴天的心意，也无法随意的掩藏自己的真心，可是她终究不能和吴天捅破那唯一存在的隔膜，至少现在她还走不出这一步，所以她阻止了武潇，也赶走了吴天！

　　听到武潇的话语，秋紫云眼中已然有着泪水泛起：“我……我做不到，真的做不到！”

　　她视她为一生最重要的朋友，又岂会安心的占有吴天这个已经在武潇心中扎根的男人？

　　姚萌萌已是翻了数次白眼，她不明白为何这个丫头为了那个男人会做到这个地步，在她看来，就算是同时看上了又如何？看上了，就直说啊，毕竟选择的权利在别人那里！

　　若是对方没有选择自己，那这么坚持又有什么意思？而且，武潇和秋紫云之间的关系更是如此不一般！

　　她无语摇头，说道：“你们两个，真是……”

　　话语一落，她直接离开了大厅，而武潇和秋紫云却依旧沉默着，不知道该如何开口！

　　另一边，吴天心中有些郁闷，他正打算去血玫瑰再找妖师那些家伙松松筋骨呢，却没想到自己走到半路的时候，突然收到一个短息，简简单单的写道：“我是姚萌萌，来黄圃咖啡店见一面，现在！”

　　吴天眉宇紧蹙，心中更是疑惑丛生，这个丫头又想干嘛？

　　虽然和姚萌萌认识了不短的时间，但是他自问和姚萌萌之间没有什么交集，而现在姚萌萌竟然要见自己，若是有什么话不能够刚刚就说？

　　不过，既然对方相见，他自己也没什么意见，耸了耸肩，他朝着秋紫云那别墅的方向走了回去！

　　这黄埔咖啡厅就在那别墅附近，这吴天是知道的，不过当他来到这里的时候，心中微微有些奇怪！

　　因为他看到的竟然只有姚萌萌一个人，他本来还以为姚萌萌她们三个一起呢，姚萌萌这单独约他还真是第一次！

　　眼看吴天出现，姚萌萌忍不住微微挑眉，这也是她第一次约吴天，这瞬间当初第一次见面的场景不禁出现在了她的脑海之中，想到那时候的事情，她心中忍不住轻声一哼！

　　那时候分别之后，她虽然不是非常愤怒，但是对吴天的印象是绝对不好的，没想到在不久之后还能够再次见面，而且这次见面还是在自己闺蜜的身边见到他！

　　甚至在后来，她慢慢的知道自己闺蜜对他已经有了那样的心思，她至今都记得自己当初的震惊，秋紫云原先是什么样的人，她心中可是十分清楚，可没想到这样的女人如今竟然心里已经有了别人，而且这个男人还是她一直很是不爽的那个人！

　　不过吴天后来的表现还是让她眼前一亮，她能够看得出来这个男人也是认真对待秋紫云，她也想暗暗祝福他和秋紫云，只是武潇的介入真心让她有些无语了！

　　这丫的究竟有什么魅力，竟然能够让得武潇和秋紫云一起倾心？哼哼，她今天倒要好好看看！

　　“你来了？坐吧！”吴天走到她身边的瞬间，姚萌萌便是冷冷的说道！

　　吴天心中一愣，他从姚萌萌语气之中听到了不爽，莫非这个丫头还在记恨以前的事情不成？可是在此之前他们也见过面，也没有这样对待他啊，而且自己还救了她两次呢！

　　猛然间他想到了刚刚的事情，刚刚武潇和秋紫云两人似乎脸色都是很难看，而姚萌萌坐在旁边，她的表情也不怎么样，只是那时候自己竟然没有注意到，如今想来，事情似乎真的没有那么简单！

　　想到这，吴天也不在意姚萌萌是什么态度了，他直接问道：“怎么，你找我有事吗？还要单独见面！”

　　吴天脸上带着淡淡的微笑，无论是哪个人看到了心情肯定也是不错的，就是姚萌萌起初的时候也是神情微楞，不过也就是瞬间而已，她的脸蛋便是变得冰冷了下来：“怎么，我就不能找你吗？”

　　未交谈，可语气之中已经带着浓郁的火药味，吴天是有点想骂人了，这丫的，似乎是来找茬了！

　　可不等他说什么，姚萌萌直接抄起桌子上的水杯朝着吴天脸上泼了过去：“你倒是舒服了，一个人将别人逼进了死胡同，开心了吧，混蛋！”

　　吴天嘴角直抽，这脸上水珠滴滴答答的落下，脑袋已经短路了，显然是被姚萌萌这突兀的行为给吓到了！

　　“你……你真是干什么？”半晌的沉默之后，吴天方才郁闷的冷哼道！

　　这丫的，就是有病啊！


第142章 愕然

　　吴天心中真是无语了，第一次见到这个女人的时候两人就有点不对头，那时候姚萌萌身上带着一种与生俱来的优越感，竟是将他拉过来当作自己的挡箭牌！

　　那时候毕竟是一面之交，他倒也可以哈哈一笑置之，只是没想到这个女人还会来定海办演唱会，而那么巧，吴雨嫣这个丫头又是她的粉丝，随后便有了吴天带吴雨嫣和林云两人去她演唱会的事情！

　　随后，演唱会上姚萌萌和秋紫云武潇这两个丫头被人绑了，他也因为巧合将她们救下来了，那是他们第二次见面了，虽然那时候他得知姚萌萌和秋紫云之间是闺蜜，他很是诧异，但是他也就随意处之了！

　　从那时候到现在过去的时间虽然不是很长，但是也不短，姚萌萌一直和秋紫云她们待在一起，时间一久了，他倒是也没怎么在意了，没想到今天姚萌萌竟然会独自一人将他约出来，害莫名其妙的说这样的话，还真是莫名其妙！

　　相比于他，姚萌萌脸色也是有些难看，不管是谁，自己两个好朋友都倾心于一个男人，而且因为这个男人害弄得有些尴尬，她心里都不会好受了，尤其是这个男人还是曾经惹怒自己的家伙！

　　不知道为何，此时吴天的态度在她眼里，就是吴天在装蒜，在她看来，吴天似乎应该知道秋紫云和武潇的心意一般，所以听到吴天的话语之后，她又是冷冷一笑：“哼，你是真的不知道吗？”

　　“在我面前装蒜，有必要吗？为了你，紫云和武潇都闹成了这样了，你竟然还装成不知道的样子，真是狼心狗肺，果然男人都不是什么好东西！”

　　吴天呆了，这次他是彻底呆了，看着姚萌萌那有着怨恨的眼神，他嘴角直抽！

　　尼玛，这大爷是什么情况？吴天摸不着头脑，面对这个丫头愈发无理取闹，吴天神情也是冷了下来：“姚小姐，我敬重你是紫云的朋友，可你这是什么意思？有什么话可以直说，没必要拐弯抹角的！”

　　姚萌萌俏脸也是一黑，呼吸更是变得有些急促起来，微微沉默之后，她冷声哼道：“吴天，你是真的不知道吗？我问你，你对紫云究竟是什么意思？别告诉我你没有什么心思！”

　　“额……”吴天似乎也没想到姚萌萌会直接问出这个一个问题，他摸了摸鼻子，眼神有些不自然，不过既然到了这一步，他也不想再逃避什么！

　　其实，在别墅听到武潇那些话语之后他便不想继续逃避了，毕竟两人有心，直接表达就够了，即便不是现在，吴天也相信在不久之后自己应该也会直接跟秋紫云表达心意，而现在姚萌萌既然直接问了出来，他不想掩饰什么！

　　深深吐出一口浊气，吴天微微点头，说道：“不错，我的确对紫云有意，不过这又如何？”

　　这一次，倒是轮到姚萌萌有些愕然了，她没想到吴天会直接承认，不过瞬间而已，那双美眸之中竟是闪现一抹嘲讽：“既然如此，那你为何不直接跟紫云表明心迹？这么一直雾里看花，是想脚踏几条船吗？”

　　这瞬间，吴天差点咬到了自己的舌头，嘴巴张的大大的，好像看着怪物一样的看着姚萌萌，这丫的又是闹哪样？他没有直接说明自己的心意，就是想脚踏两条船吗？嘿，真是好笑了呢！

　　“姚小姐，这是我和紫云的事情，和你似乎没什么关系吧？再说，吴某未曾表明心迹，那怎么又是脚踏两条船呢？姚小姐说话可是要凭据！”

　　“是吗？凭据？那你跟武潇之间又是怎么回事？你不知道武潇和紫云之间的关系吗？”

　　吴天一愣，什么叫做自己和武潇之间又是怎么回事？

　　自从他进入秋氏集团之后，他和这个丫头似乎就是对头一样的存在吧？那时候也不知道为何，那丫头就是看自己不爽，一直打打闹闹到了现在，只是最近似乎变得安静了一些！

　　不过，虽然这个丫头有些疯疯癫癫的样子，但是吴天知道这个丫头不是什么坏人，甚至是可以深交的朋友，所以，他们之间算是不错的朋友吧！

　　“你……你什么意思？什么叫做我和武潇之间是怎么回事？我们就是朋友而已，姚小姐，你到底想说什么？”

　　看着吴天，姚萌萌能够看到吴天眼中闪过数次的愕然，她不禁想到，莫非这个混蛋真的对武潇一点意思都没有嘛？若是那样去想，就是武潇一个人在单相思了？

　　想到这里，姚萌萌心中有些无语了，她本以为吴天没有直接跟秋紫云表达心意，是因为在他心里还想着其他的打算，现在看来，似乎不是这么回事啊！

　　若是吴天真的是想有其他的打算，即便是她不会拆掉吴天和秋紫云她们之间的关系，但是她绝对不会让吴天这么容易得逞，至少，她要看到吴天是真心的选择其中的一个！

　　不过在武潇那道身影划过她的脑海的瞬间，她心里又是有着怀疑，武潇那个丫头可是一个标准的没人胚子，这混蛋和她相处了这么久的时间，真的会一点都不心动吗？姚萌萌还真的是有些不相信！

　　当下姚萌萌也不想跟吴天继续废话了，直接说道：“吴天，到了这一步我也不想和你浪费时间，我直接告诉你吧，紫云和武潇都对你有意思，要你选一个，你会选哪个？”

　　“我可警告你，她们都是我的好朋友，你最好按照自己的心意认真选择一个，也不能亏待她们，不然，我不会放过你，明白了吗？”

　　后面的话语吴天已经听不到了，在听到什么紫云和武潇都对自己有意思，他已经呆了，这怎么可能？

　　想起武潇，他想起了以前武潇那大大咧咧的样子，一见面似乎就跟自己有什么大仇一样，这样的女人会对自己有意思？这是在开玩笑吗？吴天满心的不可思议！

　　“你是说，武潇对我有意思？你要我从中选择一个？呵，姚小姐，你开什么玩笑？我和武潇只是朋友而已，一直以来打打闹闹也不少，她岂会对我有意思？不可能的！”吴天挥挥手，有些荒唐的笑道！

　　他却没有注意到，他说这话的时候，姚萌萌嘴角微微抽搐，心中暗骂不已！

　　她也不想相信啊，但是这件事情是秋紫云第一个发现的，而后她们两个还认真的谈了很久的时间呢，那时候她也在场，对这些事情岂会不知道？看到这个混蛋的样子，她不禁为武潇不值当了！

　　“哼，吴天，你是在跟我装傻吗？若非是因为武潇，紫云刚刚会那个态度吗？你别告诉我，紫云的心意你也不知道，就是因为她知道武潇的心意，她才不敢随意的说出口，你说自己完全不知道？你们彼此之间相处了这么久的时间，会一点都没感觉？骗鬼呢！”

　　若是姚萌萌的粉丝在这里看到姚萌萌的样子，绝对是要跌破眼镜了，奈何这里不过是别墅旁边的一个小咖啡店，这里的顾客几乎都是附近的居民，而现在这个时间段又有几人会来喝咖啡呢？

　　这下吴天也是认真了起来，姚萌萌和那两个丫头之间的关系不同凡响，她不可能无缘无故的拿这种事情跟自己开玩笑，再想到刚刚武潇和秋紫云两人奇怪的模样，他心中不禁微微一颤！

　　尤其是最后秋紫云那脸色巨变的瞬间，若非是什么特殊的原因，她……她不该会那样吧？

　　还有武潇，在秋紫云态度巨变之后，也是有些不正常！

　　他不禁凝神看了眼姚萌萌，心中不禁惊呼：“该……该不会是真的吧？”

　　一直以来对他有意思的女人不少，反而非常多，但是很多情况之下，他一直都是逢场作戏，而那些真的在乎的女人，如红莲，他是不会轻易的触碰她们的感情区域！

　　只有秋紫云不一样，不知道是因为什么原因，他对这个女人有着一种特殊的感觉，若是她愿意，他可以成为站在她身后的男人！

　　可以说在吴天心中一直对这种事情没有一个明确的处理方式，随心而去，可如今的局面却真的让他有些为难了！

　　吴天面色变了数遍，他表情的变化也落在了姚萌萌的眼中，这不禁让她眉宇轻轻蹙起，也不知道在想些什么！

　　半晌的沉默之后，她终究是再次开口：“看来你不是在骗我？哼哼，不管你是不是在骗我，我告诉你，现在紫云和武潇因为这件事情可不好过，她们想直接跟你说，却又不敢，要不是看她们为难的样子，我也不会找你！”

　　“我告诉你，她们都是我的好朋友，我希望你能够主动开口，不要……不要伤害其中任何一个！”

　　话语一落，她竟是起身就走，而此时的吴天似乎也被姚萌萌这话语给震惊到了，沉默之中，他也不知道想到了什么！

　　也不知道过去了多久，吴天嘴角忍不住浮现一抹苦笑！


第143章 心绪难平

　　吴天是真的被震惊到了，到了这一步，他相信姚萌萌没有在刷自己，毕竟就像姚萌萌自己所说的那样，他和武潇以及秋紫云三人之间的感情那么好，会拿她们还玩自己吗？这显然不可能！

　　尤其是现在的这个时间，那两个丫头应该还在别墅里吧？而距离他离开别墅的时间也没有多长，要说，这丫头为了耍自己把他约到这个地方，随后又说了那么一推，那更是扯淡！

　　这瞬间，吴天感觉到脑袋都是有些大了，甚至他都不知道接下来要如何面对秋紫云以及武潇了，既然姚萌萌为了她们走出了这第一步，想必她回去之后，那两个丫头也都知道了她跟自己说了些什么吧？

　　想到这里，吴天心中更是有些无奈了，也不知道过去了多久，他终究起身离开了咖啡厅！

　　而事实也跟他所猜测的相差不多，姚萌萌既然走出了这第一步，接下来有的事情她自然也要继续做完，那便是跟武潇和秋紫云两人好好谈谈，毕竟这件事情终究要有个解决的方法！

　　秋紫云和武潇二女在听完她的话语之后面色大变，武潇更是直接尖叫道：“你，你怎么都跟他说了？这，这……”

　　武潇脸上有着绯红，却又有着一丝惊惧，她不敢想象自己下次见到吴天的时候应该是什么样的，想当初他们之间根本没有什么男女之分，她更是没有任何女人应该有的样子，也是因为这样，她才不敢说自己心里的心意！

　　如今，这件事情竟然被姚萌萌捅了出去，她真的是有些慌张了！

　　“哼哼，看你们两个这个样子？既然是好姐们，那干嘛这么扭扭捏捏的模样？既然有心了，那直接跟他说明就好了？现在倒好了，搞得这么尴尬，还不知道你们究竟要怎么处理！”

　　“我去见过那个家伙，该说的我也都说了，至于他会如何选择想必很快就会知道了吧！”

　　随着她话语落地，二女面色都是有些惨白，她们低着脑袋，眼中有着慌张和局促，而此时姚萌萌却将视线放在了武潇身上，眼中有着一丝的叹息！

　　虽然现在吴天还没有选择，但是她心里还是明白的，那个混蛋似乎真的对武潇没有什么意思，只是她很郁闷，武潇这么大大咧咧的样子似乎都不将谁放在心里，为何会对那个混蛋动心？

　　这时候，武潇似乎在这个地方呆不下去了，她嘴角微微一抽，随后起身离开：“我……我想静静！”

　　话语一落，她竟是像做错了什么事情一般，跑了出去！

　　秋紫云看着武潇的背影，眼中有着一丝愧疚，虽然她不知道武潇到底是什么时候对吴天有了心意，但是现在想来，这时间绝对不会太短，甚至比她还早！

　　只是这个丫头一直将这些事情压在心里，甚至还跟吴天唱着反调，处处为难吴天！

　　想到这里，秋紫云心中一颤，竟忍不住想到，莫非武潇在那个时候对吴天有心了不成？若是如此，那么她……

　　姚萌萌看了眼外面又看了眼前的秋紫云，她终究是叹息说道：“紫云，这种事情无法勉强，你们终究要告诉他的，而他若是有心，也会认真选择，既然终究要走出这一步，何必……何必这么犹豫呢？”

　　秋紫云嘴角露出一丝苦笑，她自然知道姚萌萌说得有理，可即便是这样又如何？她和武潇是闺蜜，若非是武潇的帮助，她或许已经被秋氏集团吞噬，连遇到吴天的机会都没有！

　　而她也知道吴天的心意，这对于武潇而言，无疑是残忍的，逐渐的，秋紫云眼角也是有了泪光：“我知道这些，可……可终究是我对不起她，我不知道她也喜欢他，真的，我不知道的！”

　　若非那时候武潇表现的太过失态，她到现在都不会知道自己这个闺蜜也对那个男人有了心吧？

　　姚萌萌面色微微一变，张了张嘴，却不知道要说些什么，终究只能将秋紫云揽在自己怀中，让她轻声哭泣！

　　“武潇会明白的，她不会怪你的，真的！”姚萌萌轻声说道，像是在安慰秋紫云，却不知道为何，总是感觉有些难过！

　　此时，武潇走出房间走之后便是来到了别墅外面的阳台上面，看着外面的世界，她一时之间有些呆了！

　　她不知道自己是从什么时候对那个混蛋上了心，是从一开始，还是从他在徐庶那些混蛋手里救下自己，也或许是在那时候看到吴天一人轻易挑飞数人的局面开始！

　　不过那时候她是不知道自己心思的，只是在后面，她看到吴天对待秋紫云的态度，她才发现自己似乎开始有些吃醋了，那种感觉说不清道不明，而这些，尤其是在她看到吴天为了给秋紫云解毒的时候，表现的尤为明显！

　　也是那一次，她的异样被秋紫云发现了，那一次她们聊了很多很多，那一次她们也哭了很久！

　　她心里满是愧疚，因为吴天是秋紫云看上的男人，可她如今就像是强行插足了进去，然而，让她没想到的是，秋紫云竟然没有责怪自己，反而跟自己道歉！

　　想到这里，她心中满是苦涩，秋紫云有什么好道歉的呢？是她破坏了他们的正常发展，从那时候她便知道，秋紫云在知道自觉的心意之后，和吴天之间的发展绝对不会那么简单了，而事实上也的确如此！

　　所以，这一次再度被吴天救下了之后，她心中那种愧疚的心思也愈发浓郁，所以她要亲自将他们的僵局打破，可没想到还是被秋紫云给阻止了！

　　若是仅仅如此那也罢了，毕竟以后促成这件事情的机会还是有的，只是姚萌萌的突然行动，让她彻底慌了神！

　　这种事情，说了和没说之间是有着巨大区别的，就如现在，她是真的不知道自己应该如何去面对吴天了，甚至都有些不知道如何面对秋紫云！

　　除了这个，她心中甚至有些期待吴天的选择，虽然她对自己产生这个想法很是愤怒，可无法控制脑海之中的思绪！

　　呆呆的看着外面的世界，武潇很久之之后方才呢喃的说道：“紫云，对不起，真的对不起！”

　　说着说着，她脸上便是有了泪珠慢慢掉落，突然间，她感觉到一个手臂轻轻的将自己环住，瞬间，她娇躯微微一颤！

　　转身间，却是看到姚萌萌将自己抱住，终究是忍不住扑在姚萌萌怀中哭泣了起来！

　　姚萌萌眼中情绪复杂至极，到了现在，她自己都不知道自己的做法究竟是对是错，这连个丫头的结局，究竟会不会像是自己期待的那般！

　　轻轻拍着武潇的玉背，姚萌萌轻声说道：“没关系的，紫云心中明白，你不要太过担心了，再说，做选择的是那个男人，你何须这样呢？”

　　一时之间，这栋美丽的别墅之中，开始弥漫着莫名的气氛，让人有些压抑！

　　而此时的吴天，也是拖着有些疲惫的身体回到了吴家，在他的脑海里，也在思考着自己究竟应该做什么选择！

　　武潇和他之间的交情本来就算是不错，就算是没有秋紫云的关系，自己一听到武潇这样的话语之后也绝对会惊愕得不知所措，更何况现在两人之间还插着一个秋紫云！

　　秋紫云和武潇是绝好的闺蜜，他选了秋紫云，也绝对会增加这两个丫头之间的尴尬！

　　可让他选择武潇，这更是不可能的事情，为难之中的吴天，当真是感觉脑袋都变大了，所以在他进入吴家的瞬间，也没看清眼前的一幕！

　　在他面前，秦云和吴雨嫣两人都在，而除了这两人之外还有几个女生，竟是吴雨嫣的女同学！

　　吴天的突然回归让得众人一愣，尤其是秦云，眼中有着瞬间的呆愣！

　　倒是吴雨嫣，在看到吴天的瞬间，便嘻嘻蹦达了过来，叫道：“老哥，今天学校放假，你怎么也放假了？真实的，事先也不跟我们说一下！”

　　“你过来，我跟你介绍几个朋友，这是许晴，这是叶沫，都是我的同学，而且都是单身哦！”

　　吴雨嫣话语一落，这两个少女俏脸明显一红，显然是受不了吴雨嫣这丫头的调侃，倒是也在众人之中的林云，忍不住掩嘴轻笑！

　　她来过了很多次吴家，跟吴雨嫣和秦云之间更是熟透了，而且她也很喜欢在这里感受的氛围，这里让她感觉温馨！

　　她不知道为什么自己父亲现在已经不限制自己的行动，更不知道还时不时的问自己跟吴家的关系现在如何，她曾经想过其中的原因，可是在想不通之后，她就没有想了，因为这段时间，她也的确享受到了自由的感觉，她更是痴迷上了这种感觉！

　　看到林云掩嘴轻笑，许晴和叶沫都是一呆，她们也算是林云的朋友，虽然没有林云和吴雨嫣之间那么亲密，但是她们还是颇为了解林云的，平时她在外面可是很少笑的！

　　即便是在女生面前都是如此，更何况在男生面前呢？可是她现在在这里却自然的笑了，这让得她们有些愕然！

　　而且，她们还发现林云在这里，似乎还没有丝毫的拘束，这怎么可能？


第144章 奇葩

　　两人对视一眼，眼里满是诧异之色，看来林云对这里很熟悉啊！

　　联想到曾经吴雨嫣在她们面前提过的事情，二人忍不住看向了吴雨嫣往常这个时常挂在嘴边的哥哥，她们倒也想看看这个男人是否真的像吴雨嫣说的那样优秀！

　　这不看不要紧，一看却是愕然了，只见吴天淡淡的点了一下脑袋，眼神有些涣散，似乎没有看到她们一般！

　　“你们好，我是吴天，你们先忙吧，我还有点事，先进房了！”

　　话语一落，他也不等众人反应过来，直接往里面走了过去，这让得所有人愕然！

　　吴雨嫣眉宇紧蹙，那个样子显然是有些不高兴了，也是，在自己同学面前这个态度，明显是不给她面子啊！

　　此外，秦云脸色也是有些难看，这吴雨嫣好不容易带回来几个同学，她也没想到吴天会是这种态度，显然让她有些难堪了，不过她眼神之中，又有着担忧！

　　这还是她第一次看到吴天这个表情，在原先，似乎什么事情都无法让这个家伙失态的！

　　大厅，看着吴天的背影，林云秀眉微微蹙起，短暂的沉默之后问道：“语嫣，你哥哥这是怎么了？以前从没看他这个样子，是不是发生了什么不好的事情？”

　　吴雨嫣微楞，随即微微摇头：“我……我不知道啊，应该没事吧！”

　　此时，她似乎才想起自己对吴天的事情根本了解不多，虽说吴天是她的哥哥，但是自从吴天进了秋氏集团工作，她进了学校继续学业之后，两兄妹之间的交流，似乎真的不多！

　　就如同现在，吴天这个情绪是为什么，她根本不知道，甚至连一点原因，都是没有想到！

　　“你……你要不要进去看看他？要是发生什么我们不知道的事情，那真的就晚了！”

　　旁边，秦云闻言面色猛然一变，瞬间而已，她便是笑道：“小云，你们在这玩吧，我去看看，有我在，没事的！”

　　话语一落，她也不等林云等人什么态度，转身就往吴天那边走去，脚步也加快了不少！

　　房中，吴天狠狠的将自己摔在了床上，心中满是纠结，这不管要他如何选择，都是为难啊！

　　秦云敲门而入，吴天也是被秦云的突然进来吓了一跳，连忙坐了起来，说道：“妈，您有事吗？”

　　看着自己这个儿子，秦云心中满是怜惜，这么多年他流浪在外面，自己根本任何消息都不知道，可一回来又背负了那么大的负担，甚至将他们搬出了那个地方！

　　“你……你没事吧？吴天，情绪怎么这么低沉？”

　　吴天嘴角一抽，心中也是无奈，这本是好事，可这两人的身份，让他为难了，他张了张嘴，倒是想直接告诉秦云，可他不想秦云知道之后一时太开心，做出一些连自己都想不到的事情，那到时候他就真的糗大了！

　　“没事，你放心吧！”

　　秦云眉宇轻蹙，她也不是傻子，看到吴天这个样子自然是知道有什么事情发生，可是眼看吴天不愿意说，她也不能勉强，随即勉强笑道：“没事就好，有什么事情就直接说出来，有妈妈在，会帮你想办法的！”

　　不久之后，看到吴天情绪好了不少的秦云来开了吴天的房间，而吴天对着天花板又是一阵沉思，最终却做了一个决定，他知道自己终究是要面对的，既然如此，就算是难堪，也只能硬着头皮去做了！

　　时间流逝的很快，翌日，已经有所决定的吴天整个人也恢复了正常，看到这个样子的吴雨嫣忍不住埋怨了，要知道她昨天也是好不容易叫自己的朋友来家里玩的，可是吴天这个家伙竟然那样的态度，让得众人心里有些不舒服！

　　昨晚她还担心是不是有什么不好的事情发生了，如今看来显然是没什么嘛！

　　“哼哼，老哥，你也太不厚道了，昨天你可是让我糗大了，下次叫她们来玩，也不知道人家还愿不愿意了！”

　　吴雨嫣撅着小嘴，轻声哼道，秦云闻言动作也是一顿，想起昨天，也的确因为吴天的态度，让得气氛有些不好！

　　吴天愕然，他倒是也想起了昨天那几个女孩，不过自己也没干什么不好的事情吧？只是不够热情而已，这怎么让吴雨嫣这个丫头丢脸了？当即有些愕然的说道：“她们是你的朋友，来家里是因为你的原因，怎么扯上我了呢？”

　　吴雨嫣小脸一红，自从吴天回家之后，她就感觉有人保护自己一般，所以平时也没少在众人面前提起吴天，而在吴雨嫣的嘴里，吴天甚至成了让众人好奇的一个人物了！

　　所以，在很大程度上来说，这叶沫几人来到吴家也是有一定的原因是因为她们对吴天有些好奇，再者，她邀请叶沫她们来吴家，动机可不是十分纯粹！

　　她倒是希望吴天直接看上了林云，可认识了这么久，吴天倒好，似乎对林云没什么兴趣！

　　这不，她又将别人定成了目标，而这叶沫两人便是其中的成员之一！

　　“这个……呵呵，我可是跟她们说了你如何优秀的，若是能够成为我嫂子，肯定很幸福，嘻嘻！”

　　“噗！”吴天嘴里的水瞬间喷出，脑门一阵黑线：“你……你说什么？你又在做这种事情？”

　　吴天是真的无语了，这丫头似乎不会停啊，从当初的东方雪莲到林云，现在又在搞！

　　吴雨嫣却是小嘴一撅，冷哼道：“你要不是我哥，我才懒得管呢！”

　　面对吴雨嫣，他是彻底无奈了，要说这耍起小人脾气来，还真的没人胜得过女人！

　　本来，吴天想找个机会去和武潇和秋紫云见上一面，只是没想到东方雪莲突然找上了他，说是罗鑫和罗家家主想见他一面，似乎还有很紧急的事情！

　　罗家父子毕竟是定海的显赫人物，就算是吴天也不好随意懈怠了，他暂时将两女的事情放下而后前往了血玫瑰总部，只是在见到了罗家父子之后，他有些愕然了！


第145章 你们，可明白

　　看到罗家父子，吴天微微一愣，不过也就是瞬间而已，吴天微微笑道：“罗家主，罗少爷，听雪莲说二位找我，不知道所为何事？”

　　若是一般人或是会认为这两个人是来催促自己应该得到的利益，可是吴天不同，他知道这罗鑫不是这样的人，更知道罗家家主能够将整个罗家交给罗鑫来做主，这绝对不是一个简单的家伙！

　　魄力，胆识，那都是具备的，只是也正因为看得懂这两个人的性质，他才更加奇怪！

　　看到吴天出现，原本都是笑意的罗家父子连忙站起迎接：“啊哈，原来是吴先生，最近和吴先生的合作，多谢关照，哈哈，罗某一直未曾出面，还请吴先生谅解一二！”

　　第一次吴天找上门的时候，他是被吴天和东方雪莲提出的那巨大的利益所打动，虽然罗家和徐家之间有着生意来往，但是根本不够密切！

　　因为利益，他放弃了徐家，走在了吴天和东方雪莲等人的身边，随后更是一起除掉了徐家，他们罗家也获得了巨大的财富！

　　那时候，他震惊于吴天和东方雪莲等人的魄力和实力，可也仅仅如此罢了，他绝对没有想到这个普通少年竟然会拥有那样的能量，这所为的血玫瑰，不过是他手里的一把刀！

　　若非罗鑫亲口所说，若非罗鑫亲眼所见，他岂会相信？

　　吴天微楞，从这对父子身上，他明显的感觉到了一种态度的变化，要知道在原先的时候，这两个人会忌惮自己，但是绝对不会像现在这个样子，当下，他心中也是极为疑惑！

　　跟他不同的是，东方雪莲和楚河等人是亲自经历了那天的所有事情，他们也知道罗鑫最后有些异常的回了罗家，似乎对他们应该获得的东西绝口没谈！

　　这一次他们来到这里，也没有说起那些东西，反而只是迫切的希望能够见到吴天，这，让他们诧异！

　　可这些人都不是简单的家伙，在一翻思量之后他们便是明白了其中的一二，而且暗地也感叹罗鑫的不一般，那被定海称赞的妖智，绝非是浪得虚名！

　　眼看吴天满脸的疑惑，站在旁边的东方雪莲几人只是轻笑摇头，东方雪莲附耳在吴天耳边低声细语的说了几句，随后便安静的站着！

　　“哦？”嘴角一列，颇有深意的看了眼罗鑫父子，更是感到意外了！

　　这些家伙倒是好魄力，自己没有找上他们，他们倒自己找上门来了，可惜，他们似乎想错了！

　　不着痕迹的微微摇头，他呵呵一笑：“罗家主这是什么话？二位来到这里，已然客气，罗少更是定海名少，这都是在给罗某面子啊，只是二位来到这里应该不是简单的串门这么简单吧？有什么事情，可以直说，无需拐弯抹角！”

　　看着吴天脸上那挂着的淡淡笑容，罗父心中一凛，刚刚东方雪莲在吴天耳边细语的那一幕，他并非没有看到，他相信那个女人肯定猜到了什么，毕竟他们之间也是那么多年的对手！

　　这个男人更是不简单，罗父心中忍不住揣测着吴天到底是什么意思，是要等自己出牌，被他狠狠宰杀，还是静心再等待一会，等吴天率先出牌！

　　只是不管如何，这一次见面，罗父算是真正的认真对待吴天了，在第一次见面，他也不过将他看做是一个会做生意的年轻人而已！

　　旁边，罗鑫眉宇紧紧蹙起，心中颇为难受，他自认在这个定海的年轻一辈根本没有自己的对手，可这个吴天让他都起不了对抗的心思，尤其是那天听完东方雪莲的话语之后，他更是对吴天在那些势力之中的地位，要知道就如他现在也只是勉强的做罗家的主，而且还没有正式继位！

　　可即便如此，他已经是众人捧着的焦点，而吴天呢？他却已经是几个同等实力的做主之人！

　　他们的年龄可是相差不多啊，罗鑫对吴天的真正身份也开始好奇不已！

　　深深吐出一口浊气，罗父尽可能的让自己平静下来，随后笑道：“吴先生，在下父子冒昧来访的确有些随意，还请见谅，不过的确是有重要的事情！”

　　吴天微微点头，几人坐下说着自己想表白的东西，而此时，罗家父子的脸色竟是越来越凝重！

　　倒是吴天和其他人，脸上却真正的带着一丝愕然和戏虐！

　　“竞合雪莲猜测的相差不大？呵呵，真是有意思！”吴天低声轻笑！

　　罗父说完了自己想说的话语之后，凝神轻喝：“不知……不知诸位到底觉得如何？”

　　在刚才，罗父竟是主动提出罗氏项目和血玫瑰全面合作，而且这利润还五五分成，这在平时可是绝对不可能的事情，因为这利润和项目都是罗氏所有，谁会轻易拿出？

　　就算是罗氏要寻找合作伙伴，在利益分成方面绝对是罗氏占据了大头，而且他们需要付出的后续工程也绝对比另一方要少，像罗家父子这么做，完全是把自己送出去当冤大头了！

　　可这是罗家父子暗中商议的结果，他们不知道到底要如何全面准备和吴天拼斗，所以只能这么做，希望吴天看在这个份上能够不好意思再动罗家的主意！

　　吴天能够看懂两人的心思，可即便是他，此时也忍不住嗤笑道：“这个……罗家主，二位来到这里，莫非就是和我们谈这些？吴天愚钝，这么做的话那绝对是我们占了天大的便宜，而罗氏能够得到什么呢？”

　　“呵呵，莫非罗家主还有其他的事情没说吗？若是还有，但说无妨！”

　　罗父嘴角微抽，他自然不可能说自己是主动来示好的，如今让吴天逼上了这个地步，他真是不知道如何接话了，可让众人想不到的是，旁边的罗鑫脸色变化了数遍之后，咬牙说道：“吴先生，这明人不说暗话，吴先生如今已经贵为几家之主，这定海还有谁能够是吴先生的对手？”

　　“罗氏虽然也被称为三大家族之一，可罗鑫心里有数，若是吴先生想要罗家走徐家的后尘那是绝对没有问题的，吴先生可以将我们的做法看作是一种示好，将来罗氏和诸位之间的合作也会越来越深！”

　　吴天脸上的笑容慢慢收敛，他深深的看了眼罗鑫，心中暗叹，这个男人的魄力不输他的父亲！

　　就连其他人脸色也变得凝重起来，显然罗鑫的反应让众人极为意外！

　　足足半响的沉默之后，吴天再度嗤笑一声，说道：“二位是觉得吴某也会对罗氏动手吗？”

　　吴天脸上带着一种莫名的笑意，让人看不懂，却心中有着一丝冷意！

　　罗父面色未变，这的确只是他们的一种猜测，可若是真实情况真的如罗鑫所言那样，他相信这楚河和东方雪莲几人绝对不会轻易放过自己罗家！

　　他们并天狼帮，并火云派，又收霍家，灭徐家，这定海六大巨无霸他们四家已经兼并在了一起，会单独的留着罗家？这显然不可能！

　　只需要简单的一步，他们就能整合整个定海，一家独尊，这都是每个野心家的梦！

　　狠狠咬牙，罗父说道：“不错！各位都是定海有名的人物，我想你们能够走到这一步，必定有着更大的计划，吴先生，我说的对吗？”

　　吴天嘴角微弯，足足盯着罗父看了半晌，方才说道：“不错，罗某的目的的确是要定海只剩下罗某的声音，罗家主和罗少的目光的确毒辣，吴某佩服！”

　　话语一落，众人皆是浑身巨震，不仅仅是罗家父子，就是东方雪莲他们也是如此！

　　对罗氏父子而言在，这绝对是最坏的消息，可他们心中无奈，因为自己无力反抗！

　　而对东方雪莲他们而言，这却是一个意外，虽然他们有了一些关于罗氏父子来到这里的猜测，可这并不代表现实，在他们看来，这对父子明显是多此一举了，要知道如今他们内部可没有任何针对罗家的计划，吴天也从未透漏过他有这种打算！

　　可现在吴天竟然直接说出了这样的话，如何能够不让他们震惊？再想到当初吴天在霍家所说的那些话语，众人忍不住有些激动了！

　　莫非，吴天真的要做那唯一不成？

　　“吴天，你，你……”东方雪莲忍不住叫道，语气之中带着极度的震惊！

　　吴天微微摆手，竟是随意的笑道：“不过虽是如此，却也不代表吴某的触手要伸到所有的地方！”

　　“我兼并了天狼帮，是因为天狼帮的四大金刚之一惹了吴某的妹妹，绑架了吴某的朋友，所以我动了天狼帮，可也只是对秦屠父子动手了而已！”

　　“我灭徐家，也是因为徐家盯上了我的朋友，更数次招惹吴某，触犯了吴某的底线！”

　　“至于收霍家和火云派，是因为霍家和火云派已经和血玫瑰对立上了，这一场争斗迟早要发生，所以吴某只能先下手为强，建立属于我们的威信！”

　　“你们，可明白我的意思？”


第146章 面对

　　随着吴天话语落地，在场的人面色皆是一变，无论是东方雪莲几人还是罗氏父子！

　　楚河满脸苦笑，他们天狼帮在定海是三大帮派之一，他们下面的人什么德行自己也清楚一些，只是这样的人多了，站在楚河这个角度去看，也没有什么大不了的！

　　可谁让他们招惹了这个煞星，而且还是动他的妹妹和那个女人！

　　他可是从东方雪莲那里了解了很多关于吴天的消息，吴天只有一个妹妹，而且那天还是秦裕那个混蛋主动招惹的，这样岂能不让吴天发怒？

　　至于另外一个女人，楚河现在想想都是心中有些发冷，有谁会容许对自己女人动手的混蛋逍遥在世？若非他赶到及时，那现在那个女人也不知道是什么局面了，是生，还是死？

　　说白了还是那句话，这都是自己这些家伙在作死！

　　罗氏父子心脏直抽，思考着吴天这个家伙究竟是什么意思？按照他话语之中的话，莫非他不会对罗家动手不成？可刚刚他自己也说了，他要在定海只有一个声音！

　　“你……你是什么意思？莫非是说，他们得罪了你，你才动他们吗？”罗鑫微微咬牙，问道！

　　吴天眉宇轻佻，若是有可能，他只想安安心心的在这里生活，他不想如此被人针对或是去针对别人，可奈何他想如此，别人不想他如此，这争斗之下才有了如今的局面！

　　“呵呵，吴某并非嗜杀之人，虽然罗家势力不小，虽然吴某说过，这个定海只能有我一个声音，但是就算罗家依旧存在，这个事实也不会有人改变，也没有人能够改变！”

　　“罗家主，二人的魄力吴某佩服，不过，哈哈，有些事情你们中久失修想错了！”

　　说到这一地步，吴天已然没有心情再跟他们说什么了，他起身在东方雪莲身边细声说了几句，而后便离开了，而东方雪莲俏脸上，却不断的露出了苦笑！

　　万事如风，在绝对实力面前其他的说得太多也是虚话，吴天有那些家伙作为后盾，他还有什么可怕的呢？罗家？不过是他面前的蝼蚁而已！

　　或许就如他自己所言，吞天狼帮以及灭徐家，只是因为他和这两家有着恩怨，后面收火云派和霍家，只是因为他想找个可以立威的对象，甚至，他连杀戮都不想多造！

　　眼看吴天离开，罗氏父子急了，连忙喝道：“吴先生……”

　　吴天微微摆手，根本未曾放在心上，二人就要追上去，可被东方雪莲拦住！

　　“东方小姐，你……你这是什么意思？”看着眼前这个绝对佳人，罗父眼中带着一丝苦涩！

　　当初在东方雪莲刚刚接管血玫瑰的时候整个定海根本没有谁将她放在了心上，就连比血玫瑰实力更小的一些家族也有胆子开始挑衅血玫瑰，可是她用她的铁腕手段，让一个又一个挑衅的人变得胆寒！

　　后来有大势力利用古武强者对她动手，可一个个尽皆被那个站在她身后的老者威慑住，这才过去了数年而已，她已然用她的实力，成为了和他们一样的存在！

　　如今，她更是搭上了吴天这辆快车，就要将血玫瑰带上新的台阶，他岂会不感叹？

　　东方雪莲微微摇头，心里也是有些无奈，这吴天已经下了具体的命令，她也只能照做了！

　　“罗家主，你有什么事情跟我谈就好了，无需去找吴先生了！”

　　罗父微楞，眼中却闪过一抹嘲讽，如今他也相信了东方雪莲几人已经成了吴天手下的人，这样的人自己和她谈那种事情，她能够做主吗？想到这里，罗父忍不住轻哼：“就怕有些事情，你们还做不了主！”

　　东方雪莲眉宇猛然蹙起，脸色也变得有些冰冷了起来，她做不了主吗？哼，也不知道谁自大了！

　　“做不了主？莫非，罗家主是在说对罗家动手的事情？很不幸，这些事情，雪莲尽数能够说了算，这是不知道罗家主信，还是不信？”

　　罗父猛然一震，看向东方雪莲的眼中，已是浓浓的震惊之色！

　　狠狠了吞了口唾沫，罗父和罗鑫重新坐了下来，楚河等人相继离开！

　　此时的吴天，却是有些无奈了，若是东方雪莲当初跟他说罗氏父子找自己真的有急事，他还真的不会来到这里，要知道，他自己那个破事还不知道到底要怎么办呢！

　　一人漫无目的的在外面游荡着，看着整个奢华都市，他却感觉到了一丝平静！

　　到现在的这个地步，整个定海的发展可以说跟他希望的相差不多，他相信以后，自己和自己的亲人应该能够安安静静的在的这里生活，不再活在那种厮杀的日子当中！

　　也不知道为何，吴天一直漫步目的的走着，最后当他注意到了身边的景物时顿时一愣，因为他竟然莫名其妙的来到了秋紫云居住的别墅附近！

　　脸上顿时浮现一丝苦笑，他想走进去，却走到半路的时候又停止了，不过，他终究还是咬牙往前走了！

　　或许是真的姐妹情深，此时一夜过去，秋紫云和武潇之间已经没有了昨天那么尴尬，像是忘记了那件事情一般，依旧在里面嬉闹！

　　当吴天看到两人现状的瞬间，是真心无语了，他还以为两人闹僵了呢，还让他尴尬了这么久，如今看来哪里有什么不一样的？他甚至想到，莫非是姚萌萌在小钱他不成？可是，那个丫头应该不会这么无聊吧，不过很快，他就知道自己想错了，因为就在那两人看到自己出现的瞬间，面色猛然巨变！

　　不再嬉闹，而是迅速的进了别墅！

　　姚萌萌更是直接喝道：“吴天，你来这里干什么？想好了还是怎样？这才过去了多少时间，才一个晚上吧，你若是做了选择，可别后悔！”

　　吴天嘴角微抽，到现在为止他经历的事情还没有这么尴尬过，而且他可是知道这女人根本就是说不通的动物，跟她们讲理？那绝对是自讨没趣！

　　这些，从当初自己第一次遇到姚萌萌，还有他后来和武潇的那些纠葛就足以看出来，要啊她们跟自己好好说话，那都是一场梦啊！

　　不过吴天心中其实早就有了决定，只是因为顾忌秋紫云和武潇之间的关系，他不敢轻易说出口，可是如今既然已经来到了这里，他不想继续耽搁下去了，一是他知道自己这一步终究要踏出去，否则他绝对会后悔，既然自己必须去做，再踌躇又有什么意思呢？

　　二是自己家里那两个女人，要是不早点带一个回去，绝对没有结局！

　　深深吐了口浊气，吴天凝神说道：“我有决定了，让我进去！”

　　听到吴天话语的姚萌萌倒是瞬间有些愣神，她还以为这个家伙是不经意的晃悠到了这里呢，因为在发现吴天的瞬间，她便是看出来了这个家伙不是特意来的！

　　也以为自己那样说了之后，他会直接离开，可没想到，他竟然真的要进来！

　　他真的心里有了决定了吗？姚萌萌心中有着好奇，也有着担心，当下她看吴天的眼神也变得有些不一样了！

　　毕竟对姚萌萌而言，秋紫云和武潇都是她极为要好的朋友，无论看到哪个难过，都不是她想看到的结果，看着吴天那个表情，姚萌萌忍不住轻声喝道：“你……你真的做了决定？可别到时候后悔！”

　　吴天微微摇头，满是自信：“不会，既然自己有了决定，岂会后悔？终究是要面对的，而我也不可能还有什么两全的办法，不是吗？”

　　话语一落，姚萌萌嘴角一抽：“希望……希望你不要伤她们伤得太深，无论是谁！”

　　姚萌萌咬牙轻喝，可她终究是侧过身子让吴天走了进去！

　　而此时，武潇和秋紫云虽然已经走进了别墅，但是她们都背靠在别墅大厅的门口，时刻的注意着吴天的态度，如今看到吴天走进来了，小心脏忍不住怦怦直跳！

　　二人局促不安，不过两个女人终究不是什么简单的角色，随着时间过去，两人的情绪也终究是变得平和，眼看吴天走进了大厅，秋紫云淡淡的说道：“你来了？坐吧！”

　　吴天微微点头，眼神却看向了武潇，直到现在他依旧是有些不敢相信姚萌萌说的是事实，可若不是事实，那天以及今天这个局面，又如何解释？

　　昔日，武潇看到他出现都会大大咧咧数落自己一顿，可今天却安安静静的坐在这里，连看自己都不曾有过！

　　嘴角微抽，吴天心中也是忍不住苦笑！

　　殊不知，此时的武潇小心脏已经跳到了喉咙口了，直到吴天进来前，她调整好心绪之后都觉得自己应该能够平静的对待吴天，可是他一进来，她才发现自己竟然连看他都是没有这个勇气！

　　尤其是感觉到吴天的视线落在了自己的身上，她更是侧过身子，不想和他对视！

　　她脸色变得有些惨白，心中却又有些期待，尽管她已经直到那种可能的机会小之又小！


第147章 见父母

　　三人面对面，一时之间没有谁率先开口，因为他们不知道究竟该如何说出口！

　　旁边，姚萌萌看着三人的态度，却是白眼猛翻，这丫的几个家伙真是浪费自己心思啊，都到了现在的这个地步，还这么扭扭捏捏的，像个什么样啊？

　　“喂喂，你们到底是想干什么？都来了，有话快说，有屁快放啊！”

　　话语一落，四人皆是面色一变，并非是因为其他，而是因为这个平时看起来优雅的丫头说出了如此彪悍的一句话，就连吴天也是有些愕然的转头，眼中满是惊愕！

　　姚萌萌也是瞬间就发现了自己的话语似乎有些不妥，当即哈哈的没心没肺的叫了几句，说道：“这个……哈哈，一时失误，真是一时失误，你们自己聊！”

　　随后便像是风一般冲了出去，那小脸已是变得通红！

　　大厅之中再次变得安静，吴天抬头看向了两女，依旧有些沉默，不过就像姚萌萌所言，到了这一步了，自己也已经有了决定了，再拖延下去，又有什么意义呢？

　　直说，才是如今最好的解决方式吧？

　　狠狠吐了一口气，吴天终究是说道：“紫云，我……我想跟武潇两人单独谈会，可以吗？”

　　二女娇躯微颤，秋紫云凝神沉思，只是瞬间而已，她便是微微点头，说道：“我明白了！”

　　她转身离开了大厅，武潇想叫住秋紫云却终究是没有开口，她依旧在躲避吴天的眼神，可在秋紫云离开之后，吴天轻声说道：“武潇，你……你的事情，我真的不知道，抱歉！”

　　瞬间而已，气氛变得有些尴尬了起来，只是这一次吴天没有等武潇转身回答，而是直接走到她的身边，面对面的交谈，武潇在刚刚开始的时候依旧是有些躲避的，只是或许是知道自己躲无可躲，终究还是正面的跟吴天面谈了起来！

　　也不知道过去了多少时间，在这段时间里面，武潇俏脸也不知道变化了多少次，有时通红，有时铁青，可也有时狠狠的松了一口气，让人有些看不明白！

　　外面，秋紫云一人来回走动，脸上满是焦急，双眼更是一直瞄向了里面！

　　旁边，姚萌萌心中无语，这丫头哪里还有当初自己第一次认识她时候的样子？

　　那时候不是因为彼此的身份而相识，只是因为秋紫云身上的气质以及她的魄力吸引着她，若非两人看事情的态度都相差不多，她们岂会成为闺蜜？

　　要说身份，那时候的她还没有如今这样的地位，确切的说，和现在相差十万八千里，可她们依据成了很好的姐妹，姚萌萌一直认为秋紫云绝对是一个敢爱敢恨的女人！

　　可自从住到这里之后，秋紫云的性格就变化了不少，尤其是对待感情的时候，犹犹豫豫的！

　　而现在，那家伙让她出来等他，她还真的就出来了，要是那混蛋在里面耍诡计，那怎么办？这要说是爱情给她的甜蜜呢，还是应该说被爱情冲昏了头脑！

　　“紫云，你……你真的不进去看看？那个混蛋肯定不是什么好东西，他要是选了你，干嘛还让你出来啊，我看他是想耍手段，一脚踏两船呢！”姚萌萌狠狠的说道，可不知道为何，语气之中竟是带着丝丝酸意！

　　秋紫云神情微楞，脸色也变得有些惨白，她不相信吴天会这么做，可心里的那种担忧却是实实在在的，她嘴角轻咬，想要进去，只是终究没有迈步出去！

　　若是他真的如此做了，自己阻止了又有什么意义？究竟如何，也很快就能知晓了！

　　“不用了，他始终都会出来的，我……我相信他不会这么做的！”

　　姚萌萌白眼一翻，张嘴想说什么，却终究没有说出口，只是站在旁边轻哼一声！

　　终于，吴天走出了别墅大厅，在其身后跟着武潇，只是此时二人脸色各不相同，吴天脸上有些苦涩和愧疚，而武潇却是变得轻松了下来，带着淡淡的微笑！

　　尽管微笑之中有着一丝凄冷，却已经不像原先，却缺少了生气！

　　看到吴天和武潇二人，姚萌萌和秋紫云面色都是微微一变，秋紫云驻足不前，而姚萌萌却是第一时间来到了武潇的身边，低声问道：“武潇，这……这是怎么回事？”

　　在她想来，这次吴天出来，不管他是选择了秋紫云还是选择了武潇，武潇都不会是这个样子，至少……至少她也会哭泣的吧，然而现在呢？武潇脸上竟是带着淡淡的笑容！

　　莫非，是吴天选择了武潇，而武潇为了她断掉了和秋紫云之间的友情吗？想到此处，姚萌萌心中剧颤，可是她不相信，她绝对不相信武潇会是这种人！

　　秋紫云紧紧咬牙，她想瞬间知道答案，可是她终究是忍耐住了心中的冲动，她盯着吴天，眼中闪烁着一丝迷茫，而就在这瞬间，吴天却是率先走到了秋紫云的身边，径直拉住了她的玉手！

　　秋紫云娇躯剧颤，眼中更是闪过慌张之色，她看向了武潇，却看到这个丫头竟依旧在笑着！

　　“跟我走吧，我有话跟你说！”吴天轻声说道，随后在秋紫云反应之前便是拉着她往外面拉去！

　　看到这一幕，姚萌萌呆住了，要是吴天没选择秋紫云，他岂敢去拉秋紫云的玉手？再说，武潇也站在这里，若是她选择了秋紫云，那武潇为何还在笑？

　　莫非，这丫头是被气傻了不成？可这绝对不可能啊！

　　暮然间，她脑海之中闪过了一道亮光，可想到那个可能之后，她那张俏脸却是阴郁至极！

　　她拉过旁边的武潇，低声问道：“武潇，这……这混蛋到底是怎么回事？他选择了紫云吗？如果这样，你干嘛还笑啊？莫非……莫非他还想啊脚踏两船不成？”

　　“还有……还有，你不会也同意了吧？你傻啊！”

　　姚萌萌语气之中带着愤怒，更是有些恨铁不成钢的感觉，然而武潇却是被她这话吓了一大跳！

　　脚踏两船？这怎么可能！她武潇是这样的女人吗？而且，这共享一人的还是自己最要好的闺蜜，听着姚萌萌的话语，武潇白眼直翻，娇喝道：“你……你胡说什么呢？我怎么可能会同意他这么做？”

　　“那……那现在这种情况到底是怎么回事？”

　　武潇看着吴天和秋紫云离开的背影，眼中闪过一丝落寞，不过也就是瞬间而已，那丝落寞便是消失不见了，反而那抹微笑再度浮现！

　　半晌的沉默，眼看姚萌萌又要发飙，武潇却是说道：“命中有时需珍惜，命中无时莫强求，不是吗？他本就不属于我，为何我要因为他让自己难过？更因为他，让我和紫云之间变得尴尬？”

　　“呵呵，你不觉得这个太不划算了吗？”

　　话语一落，她竟是直接转身走进了别墅，单独的留下姚萌萌一人呆愣的站在原地，表情愕然至极！

　　嘴角微颤，似乎不敢相信自己刚刚听到的话语竟然是从武潇嘴里说出来的，这……这是在开玩笑吗？

　　可紧接着她又是松了一口气，因为她从武潇话语之中听出来了，这段感情终究没有造成什么不可挽回的矛盾！

　　另一边，吴天带着秋紫云沿着那马路慢慢徒步向前，一直走到了距离那别墅很近的海边，这里风景很美，甚至美得让人沉醉，只是此时两人都没有心思去在意这些！

　　路上，秋紫云一颗芳心就没有安定过，她一直都在偷偷的观察吴天，想要看看吴天这个家伙究竟在想些什么，可是每次观察之后，都看到他微微蹙眉，神情有些凝重！

　　第一时间她想到的便是什么难以启齿的神情，也因此，她更加忧心了，一个是她，一个是她的闺蜜，想吴天选择，这终究是有些难为人了吧？

　　两人站在海边站了很久，看着那无边的海水，没人率先开口打破沉默，只是静静的看着前面！

　　也不知道过去了多少时间，吴天右手突然搭在了秋紫云的肩膀上面，秋紫云心中微颤，可是瞬间而已，那双美眸之中便是有着水珠闪烁！

　　吴天既然作了这个动作，那结果根本无需多说，只是想到那个身影，秋紫云有些颤抖的问道：“你……你真的作了决定吗？她……她怎么样了？”

　　嘴里的那个她，显然就是武潇了！

　　吴天闻言脸上浮现一抹苦涩，短暂的沉默之后，他终究是说道：“她明白的，你放心吧！”

　　秋紫云微微点头，却也没有继续说些什么，她侧过脑袋靠在吴天的肩膀上面，眼中有着幸福的泪光！

　　也不知道过去了多久，他们没有互相对视，也没有任何激烈的表白，吴天却是突然说道：“明天……明天去见我母亲一面，如何？”

　　秋紫云一愣，随即脸色涨得通红，整个人啪的一下立正了，语气都是有些颤抖了：“什……什么？见你母亲，现在吗？是不是有些着急了？”

　　感受着秋紫云的那个目光，吴天竟是有些不敢对视了，他也不知道为何自己会突然说出这样的话语，只是刚刚的那瞬间，他心中感觉到了安详和幸福，他迷恋这种感觉，甚至想立刻拥有！


第148章 血鹰

　　不过不管秋紫云如何的意外和慌张，她终究是同意了吴天的要求，而且心中还有着浓浓的暖意！

　　而吴天听到秋紫云竟然这么容易就同意，心里也很是高兴，毕竟他和秋紫云今天才算是在一起了，这刚刚开始就要见父母，显然是太快了一些，可，秋紫云竟然直接同意了！

　　这对他而言，是极大的惊喜和意外！

　　最终，二人决定这时间便定在明天晚上，吴天亲自来接她去吴家，吴天想到秦云在看到秋紫云之后可能露出来的表情，脸上也有了一丝淡淡的笑容！

　　这秋紫云的容颜根本不比林云差，而且秋紫云相比于林云，更拥有一种成熟女人的魅力，这更加增添了她的魅力，他相信只要一番相处之后，秦云对秋紫云绝对会十分满意的！

　　然而，他却未曾想到，就在他如今想要安定，甚至是即将安定下来的瞬间，却是风雨欲来风满楼！

　　在世界的一个未知角落，这里荒芜，根本没有一丝人烟，然而，此时这里却散落着数十具尸体，他们散落在四周，死状几位凄惨！

　　那尸体群的中间，一道人影孤傲站立，一把锋利的剑抵在他面前的一个男人胸口，眼神如同看着一个即将身死之人，毫无感情！

　　他，名为血鹰，是和吴天同一个级别的杀手。只是他的名声，就足以让无数人心惊胆颤！

　　如他眼前匍匐的这个人，早已哆嗦的不知道该如何开口！

　　“有秘密来换取你的性命？呵呵，我倒也好奇，究竟是什么秘密竟能够换取你这个皇级巅峰强者的老命，不过你应该明白，欺骗我之后的结局会是什么！”血鹰淡淡的说道，说出的话语，似乎已经能够割破虚空！

　　那人浑身一颤，却根本不敢有任何的犹豫，似乎就怕血鹰反悔，连忙说道：“不……不会，我说的绝对是真的，也绝对能够抵上我的一条老命，真的！”

　　血鹰眉宇轻佻，他做事情的态度尽人皆知，要想啊从他手里买下人命，那还真的没什么可能，可这个人竟然如此自信，莫非，真有什么让自己动心的秘密不成？

　　“说吧，希望你不要让我失望才好，否则，你的结局会比现在更加凄惨！”

　　“是是是！”此人连忙叫道，随后又是说道：“我知道你和冥狱老大之间存在着不小的瓜葛对不对？几年前，冥狱死了几乎一半的人，冥王疯狂，杀戮无数，可其实，他们自以为报了仇，这真正的仇人却依旧还在世间逍遥的活着，甚至比以前活得更好！”

　　“而……而我知道那个人是谁，你觉得，这个秘密算吗？”

　　血鹰面色巨变，这一次是他以前从未出现过的表情，甚至连那气息都是没有控制好，一股阴冷的气势降临天地，将那人压迫的再次吐血！

　　他双眼死死的盯着此人，眼中的光芒根本无法掩饰，与此同时还有着不可置信！

　　怎么可能？当年那些人是自己和他亲自去找上门的，可杀掉的人竟然不是正主，付出的那些艰辛，竟然都是白费了吗？他一手抓起此人，喝道：“究竟是怎么回事？若是有欺骗我的地方，我会让你死不瞑目，知道了吗？相比于死，我有着无数种办法让你生不如死！”

　　感受血鹰身上散发出的气势，他有些后悔了，他本以为自己若是说出那个秘密，血鹰会因为他和冥王之间的关系而放过自己，可……可如今又是怎么回事？血鹰竟然会如此愤怒！

　　看血鹰那个表情，若是自己今天不完全交代出来，就算是生吞自己也是有可能的吧！

　　“我……我说，我全说！”死死抵抗着血鹰的压迫，他终究是咬牙说出了这几个字！

　　“哼！”血鹰轻声一声，随后将他扔在了地上，淡漠的说道：“说吧！”

　　也不知道过去了多久，血鹰脸色开始变化，时而铁青，时而愤怒，那双拳紧紧握起，青筋爆棚！

　　最终，在此人说完之后，他已经双眼通红：“没有任何的隐瞒？”

　　“没……没有了，绝对没有了，我说的绝对是属实的，真的，您要是不相信，可以去找我刚刚说的那些人，绝对是真的！”

　　血鹰深深吸了一口气，像是在努力的平复自己的心情，这无怪他心绪波动如此巨大，只因为那冲击太大了，曾经他们生死拼杀，可那人竟是在自己身后捅了一刀吗？

　　真是有胆啊，只是不知道，他究竟能不能面对自己和冥王的愤怒呢？

　　想到许久未曾再见的冥王，血鹰更是陷入了回忆之中，半响之后啊，他却是右手一挥，一道银色的光芒一闪而逝，结果那地上之人，也呜呼没命了！

　　血鹰却是嘴角微弯，带着无尽的冷意和嘲讽：“欺骗了我和冥王，还想着活命吗？真是好胆子呢！”

　　血腥弥漫，却没有血鹰身上的气息令人恐惧，最终，他纵身一跃，瞬间消失在了原地，而就在他消失之后不久，几道人影先后出现在他站着的地方！

　　这是三个老者，两男一女，尽皆蹙眉的看着地上的那些尸体，眼中有着无尽的忌惮！

　　“还以为这些人能够跟他拼个你死我活，最后两败俱伤，我们来个渔翁得利，没想到每一个人都不是他的一喝之敌，还真是废物！”

　　语气之中充满了不甘和愤怒，他们自认为自己的计划应该是天衣无缝的，因为围攻那血鹰的人毕竟有着一个皇极巅峰的强者，还有四个皇级强者，这样的阵容竟然还没有除掉血鹰，这简直是超出了他门的预想！

　　血鹰能够如此轻易的杀他们，显然对阵自己的时候，也不需要多少力气，这让他们感觉恐惧！

　　三人凝神沉思，尔后有四周扫视，其中一人最终叹息道：“他已经走了，而且伤势不重，不说我们找不到他，就算是找到了也不一定是他的对手，可惜这样的人却不能够为我们所用，若是……唉，现在还是回去复命吧！”

　　其余两人闻言嘴角微抽，一番沉默之后，也只能点头！

　　瞬间而已，他们便消失在了原地！

　　此时，血鹰换了一身衣服来到了一间酒楼之中，虽然外表看起来是酒楼，可实际上，这里是圆明阁的总部，这里，也代表着一个真正的巨无霸！

　　不久之后，圆明阁的一间阁楼里，两人对面而坐，其中一人正是血鹰，另外一人竟是圆明阁的阁主，狂刀，血鹰能够让狂刀亲自接待，这足以看出血鹰的地位究竟如何了！

　　更让人有些不可思议的是，此时狂刀一脸的愕然！

　　“你……你是要冥王的消息？不要告诉我，你竟然不知道冥王去了哪里？”

　　说出这句话之后，狂刀都差点咬断自己的舌头了，为何？因为自从冥王消失之后到现在，就连他都不知道那个家伙的行踪，若非了解冥王，他都觉得这个家伙是不是已经挂了！

　　可就算是已将挂了，以他们圆明阁的能量，也能够知道他到底在哪里以及什么时候挂的啊，可就是没有任何的消息！

　　当然，若是寻常的情况之下，他也没有那个兴趣去知道冥王到底去了哪里，也就没有刻意的让人去查，可在他潜意识之中，他是认为血鹰是知道的！

　　血鹰闻言脸上露出一丝苦涩，他想起了自己最后一次和那个家伙的见面，他说过，若是自己不退出杀手界，他们之间也就没有必要再见面了，而他会退出杀手界吗？显然不可能！

　　他尊重他的选择，所以到现在也未曾打破这个约定！

　　“我们最后见面到现在，也过去很久了！”血鹰微微摇头，说道！

　　猛然间，狂刀眼中一亮，他呵呵笑道：“听说最近冥王下面的那些家伙行踪也极为诡秘，似乎也很久没出现了，你说他们是不是找冥王去了？”

　　血鹰心中一动，以他对那些家伙的了解，还真的有这个可能，不过就算是如此，那又如何？他终究还是不知道人家的踪迹！

　　“不管他们到了哪里，你给我查出他们所处的地方，条件你开！”血鹰凝神轻喝，表情极为凝重！

　　狂刀也瞬间变得认真起来，虽然他和血鹰之间不是什么生死之交，但是对这个男人他还是极为了解的，也对血鹰和冥王那些家伙之间的关系，有着一定的认识！

　　如今，血鹰如此郑重，那势必是发生了什么极大的事情！

　　微微沉默之后，狂刀笑道：“你放心，给我三天的世间，我必定会给你答案！”

　　血鹰微微点头，随后离开了房间，不过三天世间不长，他也就在那里的酒店住下了！

　　可在血鹰离开之后，狂刀依旧紧紧蹙眉，半晌的沉默之后，他突然说道：“影一！”

　　瞬间而已，在他身后竟然突然出现一个中年男子，浑身被黑袍裹住，看不到他的真面目，只见他单膝跪地，叫道：“主人！”

　　“你刚刚也听到了？三天之内，我要冥王的消息！”

　　“是，主人！”


第149章 欢喜

　　翌日，吴天在一番合计之下，最终决定在吴家附近的一家小餐馆安排秋紫云和秦云母女见面！

　　“吴天，这好好的你干嘛还要拉着我们来这里吃饭啊？家里吃，不是很方便吗？”

　　秦云被吴天这么拉着，嘴里有些不满的说道，可是眼中却有着喜意，这可不就是她曾经期望的日子吗？

　　一家人安安稳稳的过日子吃饭，今天吴天难得带她们母女出来，她怎么可能真的会不高兴呢？

　　吴天脸上带着淡淡的笑容，他自然不可能现在就说出这一切都是为什么，旁边，吴雨嫣倒是没什么不高兴的样子，她一双眼睛四处瞄着，显然是在寻找什么！

　　“就是这里了，进去吧！”吴天指了指旁边的包厢，轻声说道！

　　“这里？还在包厢吃饭？太浪费了吧！”这下，秦云倒是真的有点不高兴了，在她看来这偶尔来一次饭馆吃饭也不是不可以，可一家人还定了包厢，这不是浪费又是什么呢？

　　包厢内，秋紫云一个人局促不安的坐着，此时听到外面的声音，瞬间站了起来，俏脸上的不安也愈发浓郁了，嘴里更是念念有词！

　　吴天有些无奈摇头，可他也知道秦云的生活一直都有她生活的习惯，摸了摸鼻子，吴天轻声笑道：“有个人要介绍给您认识，呵呵！”

　　话语一边说着，他一边去打开了包厢的门，和秋紫云四目相对的瞬间，他微微点头，像是在安慰她一般！

　　秦云先是一愣，眼中还带着疑惑，想要问吴天究竟是什么意思，可转头间看到了秋紫云，当下整个人都呆了，竟是没有再说什么，直接踏进了包厢！

　　旁边，吴雨嫣更是张大了嘴巴，指了指秋紫云，可终究是说不出什么话语！

　　吴天顺手将包厢门关上，笑着说道：“都是自己人，坐下吧！”

　　可就在他说到坐下的瞬间却被吴雨嫣抓住了手臂，她依旧指着秋紫云，那样子仿佛是被什么东西给堵塞了喉咙一般，说不出话语！

　　“秋……”自始至终，这丫头就在重复的说着这个字！

　　吴天白眼一翻，他没有明白吴雨嫣到底是什么意思，直接将其按在了位置上面，轻喝道：“老老实实的坐着，我有话要说，别捣乱知道吗？”

　　此时，秋紫云坐也不是，站也不是，因为她始终都感觉到了一双灼热的眼神盯着自己，这人不是吴天，而是她眼前的这个中年阿姨，而据她的了解，也就是吴天的妈妈！

　　可这也不能怪秦云了，这秋紫云仿佛不是她们圈子里面的人，在看到第一眼的瞬间她便是被吸引住了，因为她太漂亮了！

　　要说林云林梦让她极为满意，也在一直尽可能的促合她们和吴天在一起，可她们和秋紫云给人的感觉就完全不一样了，林云她们就像是听话的小女孩，让人感觉窝心，想要呵护，而秋紫云，却给人一种知性美，那是一种属于女人的魅力，根本不是林云她们所能够拥有的！

　　吴天也是注意到了秦云的眼神，心中更是有些无奈，不过也放下了心，因为看这个情况，秦云对秋紫云应该是没什么不满意的！

　　“妈，这是秋紫云，也会是您未来的儿媳妇！”吴天指了指秋紫云，淡淡的笑道！

　　噗！秦云没说什么，吴雨嫣却是终于发出了声音，不因为什么，只因为刚刚听到吴天说到秋紫云三个字的瞬间，她终于是想起了这个女人是谁！

　　秋氏集团总裁，秋紫云，那可是定海的一个大人物啊，可，可她怎么会是自己哥哥的女朋友？

　　还未来的儿媳妇？这，这玩笑简直开大了吧！

　　“秋，秋紫云，秋氏集团总裁，我说怎么这么熟悉呢，哥，你，你在开玩笑吗？人家会看上你？”

　　秦云本来很是兴奋，可听到吴雨嫣这话的瞬间，眉头猛然蹙起，她依旧记得吴天的工作便在武氏集团，而且他还只是一个小小的保安而已，这似乎真的不可能吧？

　　她连忙将吴天来到了身边，低声喝道：“吴天，你这不是在开玩笑的吧？这种大事，可不能乱来，要是坏了人家名声，你可赔不起啊！”

　　“怎么会是玩笑？您放心，我说的绝对属实，她真的就是秋紫云，真的！”

　　此时，秋紫云也连忙站起身子躬身行礼：“阿姨，您好，我，我是秋紫云，很高兴见到您！”

　　昔日神态冰冷的秋紫云此时却是极为紧张，她的样子更是让吴雨嫣再次张大了嘴巴！

　　虽然她没有亲眼见过秋紫云，但是还是知道秋紫云是长得什么样的，在第一次见到秋紫云的瞬间她便是认了出来，只是因为太过震惊，她才没有直接说出她的名字，此时听到秋紫云自己介绍，她当真感觉到天雷滚滚作响！

　　狠狠吞了口唾沫，她有些颤抖的问道：“你，你真的就是秋紫云？那个秋氏集团的总裁？”

　　秋紫云却是微微摇头：“我是秋紫云没错，但是我已经不是秋氏集团的总裁了，而且，而且我已经离开了秋家！”

　　话语一落，秋紫云俏脸已经是有些惨白，显然是想到了自己的处境，吴天见状也是面色微变！

　　“这个，紫云家庭有些情况，事情是这样的！”

　　他稍微安慰了一下秋紫云之后，便将秋家的情况跟吴雨嫣和秦云说了一下秋紫云昔日在秋家的情况，当他说完最后一个字的时候，秦云和吴雨嫣脸上已经是愤怒至极！

　　她们想不通，如此一个脆弱的女孩为何会被迫去面对那些，她们又如何忍心，去逼迫这样的一个女人！

　　她们更想不通，秋紫云究竟是如何去客服那些困难，走到了今日，相比于她们自己曾经的困苦，秋紫云的遭遇更加不幸十倍！

　　尽管她拥有钱财，可她这么多年不曾感受到一丝温暖，那些人都是同一个家族的人，如何忍心？

　　此时，秦云和吴雨嫣已经坐到了秋紫云的身边不断的安慰着她，似乎吴天竟是成了一个局外人一般！

　　“紫云，你放心，以后不会有人欺负你的，你别太伤心了！”

　　“就是就是，你以后就是我嫂子了，哼哼，要是老哥这家伙敢欺负你，看我跟老妈不揍他！”吴雨嫣轻声哼道，竟是拿出了吴天当作砖头！

　　旁边，吴天白眼猛翻，看这个局面，以后一旦秋紫云真的进了吴家的门，那么三个女人一台戏，他在吴家的地位可能是一丁点都没有啊！

　　而接下来的事情似乎就是为了要证明他的想法一般，有了秋紫云在场，吴天一直都被冷漠着，他原先坐在秋紫云旁边的位置被吴雨嫣霸占着，秋紫云另一边本来就坐着秦云，随着时间慢慢过去，这三个女人彼此之间也更加熟悉了，这不你一言，我一语的说着，似乎，似乎他根本不存在一般！

　　也不知道过去了多久，秦云的一句话当真是将吴天呛到：“紫云，你现在不是没有住在秋家吗？要不，要不你来吴家住怎么样？这样一来，我们也彼此之间有个照应，你和吴天也不用分开了啊！”

　　秦云说到这句话的时候还瞄了一眼吴天，那眼神简直是意味难明啊！

　　和秦云对视的瞬间，吴天是瞬间低下了脑袋，装作没有听到，不用多说，他也明白秦云在打着什么主意，而旁边的吴雨嫣竟然也跟着起哄！

　　“对啊对啊，紫云姐姐，要不你直接住进我们家吧？有我们在，绝对没人能够在欺负你了！”

　　饶是秋紫云尽可能的将自己心绪平静下来，此时也是被弄得脸红难堪至极，她偷偷的看了眼吴天，却发现这个家伙竟然在装作没有听到，当下银牙轻咬！

　　“这个，阿姨，这个有点不好吧？我，我现在跟我的两个好朋友一起居住，所以……”

　　秦云眉宇轻佻，却是瞬间又是笑了起来：“这样啊，那以后再说好了，呵呵，反正以后你没事就来吴家，阿姨随时都有空的！”

　　“谢谢……谢谢阿姨！”听到秦云这么说，秋紫云心中终于是大大的松了一口气！

　　这一次见面可以说是持续了几个小时，可就算是如此，在离开的时候秦云依旧有些你念念不舍，那个样子简直恨不得当晚就将秋紫云带回家中啊，离开时候的那个眼神，满是可惜啊！

　　黑夜，吴天和秋紫云双手紧握的走在路边小道上，二人的心情都颇为复杂，想必也没有谁在之前能够想到他们会走到这个地步吧，可不管如何，此时二人心中都是有些兴奋的！

　　吴天将秋紫云送回了别墅，随后回了吴家，而第二天，吴天一大早便被秦云缠住，不为别的，为的是他和秋紫云之间的婚事到底要到什么时候举行，在那之前，他们又要做什么样的准备！

　　这一次，吴天没有刻意躲避，他在认真掂量，甚至逐渐的，心中有了决定！

　　“您放心吧，时间不会太久的，真的！”


第150章 散开

　　接下来的几天当中，关于秋紫云和吴天的事情也逐渐的暴露了出去！

　　而这里面最大的原因，自然就是吴雨嫣这张大嘴巴了，第二天她便跟林云几人说起了吴天跟秋紫云，也顺便跟自己好朋友林云交了一个底！

　　林云听后虽然表面没事，但是心情还是有些不好，回到林家之后，被林贵问起她和吴家的情况，她自然又没有隐瞒的都告诉了林贵，这下倒好了，林贵这家伙竟然还亲自登门贺喜！

　　这下搞得吴天脑袋都大了一圈，再加上吴雨嫣在学校的嘴巴也没把住，很快，这件事情算是传开了！

　　对于一般人而言，吴天是什么角色他们根本不知道，但是秋紫云是谁，他们却很清楚啊，毕竟秋氏集团也是一个很大的公司，无数人梦想进入的集团，而现在竟然有人相传，这原先的总裁竟然和一个小保安在一起，这如何不令人震惊呢？

　　若是只有秋紫云有男人的消息，这可能只会引起小型的轰动事件，奈何，秋紫云和吴天的身份，在众人眼中，这差距太大了，无数人说吴天乃蛤蟆吃了天鹅肉！

　　可跟下面不同的是，那些顶层家族也十分震惊，他们羡慕的对象不是吴天，而是秋紫云！

　　如火天堍，如霍奎等人，他们可是知道这两人之间的身份究竟是怎样的差距，此时，整个血玫瑰总部已然闹开了！

　　吴天面色阴沉的看着四周八卦的家伙，也不知道该说些什么了！

　　“老大，你……你真的看上了那个丫头？不是吧？”毒蛇嘴角有些抽搐的向吴天问道！

　　其实，在当初他给秋紫云解毒的时候看到吴天紧张的样子，他心里已经有了猜测，要知道这种情况的吴天已经不知道到底有多久没有表现出来了！

　　可没想到这还没过多久，就真的有了这样的消息传出来，在听到这个消息的瞬间，他们心里都不敢相信！

　　旁边，妖师等人也都眼光灼灼的看着吴天，似乎在等他回应！

　　他们自然希望吴天能够找到一个真命天女，若是换个处境，他们也会大笑庆祝，可是现在不行，或者说，他们不敢，为何？因为旁边站着红莲！

　　红莲一直都未曾说话，她静静的待着，可是众人都明白她的心情，他们不敢彻底将红莲激怒！

　　吴天侧脸看了一眼红莲，眼中有着歉意，可除了这个，其他的他还真的是无可奈何！

　　他们曾经交流过，红莲也知道他的心意，此时，他不知道如何说起！

　　现场的气氛有些压抑，最终，红莲看了吴天一眼，尔后转身离开，背影有些落寞！

　　而就在这个消息在不同的圈子里传开的同时，在不同的地方却是有着不同的人为之愣神！

　　血玫瑰总部的钻石套间，东方雪莲站在窗边看着外面的繁华世界，眼中却是没有焦距！

　　自从听到那个消息只会，她便是有些失魂落魄了，尽管在以前自己已经有了一些猜测，可是当这一天真的到来的瞬间，她感觉到自己似乎有些太看得起自己了！

　　随意放松？谈何容易啊，这一次是她第一次为一个男人而动心，可她做梦都没有想到会是这样的一个结局，旁边，秦老看着如此失魂的秦老，也是心中叹息！

　　他和东方雪莲算是第一个接触到吴天的人，那时候他便是断定吴天不是一个简单的人，而事实上他们所猜测的也没有错误，那时候东方雪莲觉得吴天能够成为一把刀，一把他拿在手里杀人的刀！

　　可没想到吴天的能量出乎了他们的预料，他的魄力和实力，一次次的颠覆了他们的想象，虽然东方雪莲从未说过什么，但是秦老直到，这个丫头对那个男人动了心！

　　后来看到吴天竟然为了秋紫云灭徐家，并天狼帮，他们更是有着震惊和痛心！

　　秦老张了张嘴，似乎想说什么，却又在犹豫，可是他终究还是说道：“小姐，你……你这是何必呢？既然心动，为何不去争取？”

　　东方雪莲闻言娇躯微颤，可是她没有转身，也没有回应秦老的话语，眼中却多了意思迷惘！

　　争取吗？现在说这话，又有何意？待在他的身边，她似乎已经没有了这个勇气，此时，她竟然对秋紫云这个女人既是羡慕，又是佩服！

　　或许，这才是情吧，他们没有谁因为谁的身份而选择退缩，也没有谁因为谁的实力，而产生恐惧，可惜，她根本没有想到，秋紫云对吴天那所谓的一切，根本丝毫不知情！

　　相比于那边有些悲情的气氛，在秋紫云住处，却是一片欢喜了！

　　经过几天的时间，此时的武潇看起来似乎已经将事情完全忘记，已经恢复了原先那个没心没肺的样子，至少，从表面看上去是这个样子！

　　此时，秋紫云被自己这两个闺蜜环绕着，俏脸通红！

　　“你们……你们这是在干什么啊？真是的，不是已经都知道了吗，干嘛追问啊！”

　　秋紫云是真的受不了了，自从听到那个传言之后，这两个家伙就一直问个不停，在刚刚开始的时候，她顾忌武潇的情况不敢在她面前提起，可是没想到这个丫头丝毫不在意，还跟着姚萌萌闹成了一片！

　　她也说过其中的一些细节，却也不可能全部说出来，就如秦云要她去吴家居住一般，这样的事情，她哪里好意思去说呢？可即便如此，武潇和姚萌萌却是打破沙锅问到底！

　　听到秋紫云的话语，姚萌萌确实哼道：“紫云，你太不地道了吧，是我给你们出的主意好不好？要不是我，你们现在能够化解尴尬吗？”

　　“要不是我，吴天那个混蛋能够现在就作出选择，武潇能够彻底放下他，你们两个能够回到以前？想必现在这里还是尴尬不已吧，哼哼，现在倒好了，你竟然偷偷的去见他母亲都不告诉我们，你也太不厚道了一些吧！”姚萌萌哼声说道，俏脸似乎有着一丝阴郁！

　　秋紫云瞬间一愣，若是一般人看到姚萌萌这个样子，或许会担心自己会惹怒她，可惜她和姚萌萌这么多年的朋友，哪里不知道这个丫头的牌性？当下没有被吓到，还忍不住扑哧一笑！

　　“真的，我们就是见了一个面，其他的都没说呢，而且这才刚刚开始，还能发生什么呢？”

　　眼看演戏骗秋紫云是没戏了，姚萌萌也就不装下去了，她嘿嘿一笑说道：“那……那她老妈又没有给你什么东西，比如什么祖传的戒指之类的，当作传给媳妇用的！”

　　“还有，有没有问你们什么时候订婚之类的？这要是见了父母，一般都会问的吧！”

　　这一次，不仅仅是秋紫云脸色难看了，就是旁边的武潇嘴角也在抽搐着，尼玛，这丫头当真是极品！

　　“你说什么呢，什么祖传之类戒指的？她干嘛给我啊！”

　　“行了行了，你别乱说了啊，要不然被人听到了就不好了！”

　　话语一落，她挤出了包围圈，往外面走了出去，她不知道自己要是再忍受着姚萌萌的轰炸，接下去会不会突然爆发，她一旦真的爆发了，可是连自己都买办法控制结果啊！

　　可想到刚刚姚萌萌问出的那些问题，她心中又是瞬间一动，竟然也起了一些心思！

　　大厅，姚萌萌撅着小嘴，有些意兴阑珊的样子，她的确是好奇，这毕竟是自己的闺蜜去见了男朋友的母亲，到底经历了什么，她想全部知道！

　　“这臭丫头还真是小气，不就是问问发生了什么嘛，干嘛这么藏着掖着的，说了又不会少点什么！”

　　旁边，武潇无语的摇头，她可是记得刚刚秋紫云那脸蛋被她们整成了什么样了，她在秋紫云身边待了这么久，还是第一次看到那个样子的秋紫云呢！

　　“呵呵，紫云都不好意思待在这里了，你还想怎样啊？真要把她逼出去？”

　　姚萌萌瞬间一愣，可也就是瞬间而已，她微微咬牙，不爽的说道：“哼哼，我可不管，我们是她闺蜜，她还藏着掖着的，不行，绝对不行！”

　　武潇张了张嘴就要说话，可猛然间面色一变，因为她们听到了一个暴喝声从外面传来，这个声音之中待着愤怒，而武潇对这个声音还颇为熟悉！

　　因为这个声音的主人不是别人，而是秋紫云的父亲！

　　“糟糕，是紫云的那个混蛋父亲，他怎么会突然来这里，莫非也是因为听说了紫云的事情来的吗？”

　　话语一落，她连忙冲了出去，而姚萌萌微微蹙眉，随后也跟了过去！

　　她虽然知道秋紫云的所有事情，但是她还未曾真正见过这个人！

　　此时，秋紫云淡漠的看着站在大门外面那个自己的父亲，从她的表情上看，根本看不出她此时究竟是怎样的心情！

　　似乎刚刚发生的一切都未曾发生过，不说俏脸羞红，就连她那心跳，也因为冰冷，慢了那么一丝！

　　和她沉默的态度不同，武潇以冲出来便冷哼道：“你们是谁？竟然随意跑到别人门前乱吠，是条疯狗不成？”


第151章 我不同意

　　秋紫云的父亲秋霸武潇岂会不认识？可是她根本没有将他看成是一个正常的父亲，或者说，整个秋家的人都被她看成了是陌生人，和她，和秋紫云都没有任何关系！

　　门外，秋霸显然是被武潇骂的有些愣神，一时之间没有反应过来，可随即那脸色便是阴冷到了极致！

　　“混账东西，秋某面前有你说话的资格吗？滚！”秋霸冷冷的盯着武潇，哼道！

　　从秋紫云还在秋家的时候开始，武潇就从未给他面子，他可是一直都记恨着，如今这么久未曾见面，这一见面倒好，直接将他骂的不成样子，他岂能容忍？

　　秋霸后面跟着两个秋家的老者，此时神情也很是难看，冰冷的盯着武潇！

　　可惜，对于武潇而言这些都不可能有任何的威慑性，甚至于在她眼中，她都极为不屑！

　　“呵，我说是谁呢？原来是你们啊！这里可不是秋家，你们根本没有权利和资格来到这里，明白吗？识相的赶紧滚，不然你可别后悔！”

　　“混蛋，我是秋紫云她父亲，会没有资格来这里？你在开玩笑吗？”

　　“秋紫云，你父亲和长辈来了，不知道开门吗？还有没有一点规矩了？”

　　看着自己的父亲，秋紫云表情淡漠至极，可那眼神深处却是有着浓浓的落寞！

　　若是秋霸等人未曾出现，她也不会轻易想起这个男人，可他毕竟是她的父亲，再加上原先和秦云她们叹气秋家的时候，她们也说起过秋霸，说到底，她心中依旧有那么一个属于父亲的位置！

　　她不知道秋霸具体为了什么事情而来，但是她多少能够猜到一些，也因为心中有点数，她更是有了一丝悲凉的感觉，也让她变得如此冷淡！

　　“你走吧，若是没什么事情，以后不用来这里了！”足足憋了数十秒，秋紫云方才轻声说道！

　　“走？哼，你今天不给我们一个交代，我们不可能会离开的！秋紫云，就算是你搬出了秋家，可你依旧是秋家的女人，随意决定自己的婚事，你不觉得太看得起自己了吗？谁给了你这个权利？”

　　这，正是秋霸和他身后那几个人的目的，原本没有听到秋紫云什么消息还好，他们还能够当作这个女人就那么离开了秋家，毕竟他们因为秋紫云已经获得了足够的好处！

　　可没想到这段时间过去，他们竟然突然听到了有关秋紫云婚姻的消息，而且还闹得沸沸扬扬，尤其是他们听到对方是谁之后，那更是坐不住了！

　　外人不仅在嘲笑他们秋家，就连他们秋家自己都觉得太亏了，为何？因为秋紫云也是定海有名的美女之一，以她的身份，她要和一个大型的家族订婚根本没有什么问题，如果那样，岂能够少了他们的好处？

　　如今倒好了，这丫头竟然跟了一个小小保安，这不仅仅让得他们没便宜可得了，还大大的丢了秋家的老脸，这一伙家伙合计之后，便找上了门，而这带头之人，正是她那个混蛋父亲！

　　听到秋霸吼声，武潇脸色更是阴冷了，她并未想到这些混蛋竟然还是因为秋紫云的婚事来的，在她看到秋霸等人出现的瞬间，心中怒火便是汹涌而出，哪里还想到了其他？

　　此时，她忍不住嗤笑不已：“交代？你们还真是没脸没皮，做什么决定都是人家紫云自己说了算，跟你们这么垃圾有半毛钱的关系吗？少在这里打什么亲情牌，我告诉你们，紫云的亲人是我们，而不是你们，明白了吗？”

　　“识相点赶紧滚，不然我可就叫保安了，要是叫了，可别怪我们了！”

　　奈何，秋霸没有理会武潇，他只是看着秋紫云，随后说道：“有哪个父母不知儿女的婚姻大事？秋紫云，你这么做真的没有什么抱歉之处？随意答应别人婚事，你又如何对得起你的母亲？”

　　说到自己母亲，秋紫云脸色果然一变，秋霸对她而言就是名义上的父亲，她不会对自己这个父亲作出什么实质性的伤害，在很多时候，她只是对他视而不见，因为他作了太多让秋紫云伤心的事情，如今的她才会对秋霸漠视！

　　她也曾经渴望着父爱，可她没有得到，只是她的母亲，却是一直都被她埋在了心底！

　　秋紫云的嘴角忍不住抽了数次，最终却是说道：“武潇，让他们进来吧！”

　　话语一落，她转身回了别墅，武潇面色一变，看着秋霸几人狠狠咬牙，可她终究还是打开了门，同时哼道：“进去之后老实点，要是再嚣张，别怪我不客气！”

　　武潇身上散发着丝丝冷意，或许对于古武强者而言，那根本不足为道，可是对于秋霸这些人来说，那已经可以让他们新生寒意了，似乎是为了掩饰这瞬间的尴尬，也或许是他们真的没有将武潇看在眼中，此时竟是以哼声回应，随后侧身进了别墅！

　　大厅之中，秋家三人和秋紫云三人对面而坐，此时秋霸几人脸色都是有些怪异，他们知道秋紫云身边一直跟着武潇这个女人，可他们没想到竟然还有姚萌萌这个大明星的存在！

　　刚才他们站在别墅的大门门口，而姚萌萌虽然也出来了，但是她并未来到大院之中，再加上距离有些远，进来大厅之前，秋霸等人倒是没有将她认出来！

　　可在进入大厅之后，他们一眼就认出来了，要知道姚萌萌的名气可不低，外界也一直有消息说最近姚萌萌在暂停工作，似乎去了哪个地方休假，可没想到竟然能够在这里看到这个美女！

　　此时秋霸眼神都是有些绿油油了，若非知道自己这一次的目的，若非他身边还跟着秋家另外两个老家伙，你他会做什么，还说不定啊！

　　“咳咳，没想到竟然还能够在这里见到姚小姐，更没想到您和小女还是朋友，呵呵，若是有时间，还请到我秋家做客，如何？”秋霸眼中闪烁着一丝精光，笑着说道！

　　旁边，秋家的两个老者闻言眼神也是一亮，如今姚萌萌可以说是最为闪耀的新星，这样的人是最容易成就话题的，若是和这样的人搭上一点特殊的关系，绝对能够帮秋氏集团的知名度！

　　可惜，姚萌萌看着秋霸那张脸蛋心里就一阵恶心，这是她第一次见到秋霸的真人，可他的名字自己也不知道听说过多少次了，每一次她都为秋紫云痛心，为她有这样一个父亲而愤怒！

　　邀请她？这简直是玩笑了，当下姚萌萌淡漠的说道：“哦？姚某虽然也想，可并无理由前去做客，秋先生恐怕要失望了！”

　　秋霸脸色微楞，随即看了眼旁边的秋紫云又想说什么，可奈何旁边的老者已经抢先一步：“姚小姐这话就错了，你和紫云是朋友，自然也是秋家的朋友，哪有没有理由一说？呵呵，无论何时，我秋家必定隆重欢迎，绝不怠慢！”

　　“多谢！”姚萌萌秀眉轻蹙，随后淡漠的吐出了两个字，而秋霸等人见状似乎也知道自己多说无意，讪笑数声，于是将目光投向了秋紫云！

　　此时的秋紫云目光根本没有放在他们的身上，似乎这一切都不被她看在眼中一般，这让得两个老者微微皱眉，而秋霸不知道为何，心里瞬间就有了一丝火气！

　　在他看来，这女儿岂能不听从父亲的安排？可秋紫云倒好了，小的时候就不听话，长大了更是干脆站在自己的对立面，更让人愤怒的是，他根本对这个女人无可奈何！

　　她以自己特殊的身份掌管了秋氏集团，更是压制得所有秋家的人毫无回击之力，最后她还利用自己的手段脱离了秋家，逍遥在外！

　　看秋紫云的生活，他感觉她比自己都过得逍遥，秋霸脸色瞬间变黑：“秋紫云，说吧，你和那个混蛋的事情到底是真是假？如果是真，你们又是什么时候开始，接下来究竟要干些什么！”

　　秋霸语气咄咄逼人，这个模样赫然就是一个父亲在呵斥着自己的女儿，带着不可抗拒的威严，可惜，他面前的却是秋紫云，这个和他多年不和的女儿！

　　秋紫云微微挑眉，随后冷漠回应：“你拿母亲的名义出口，为的就只是这么简单的呵斥吗？说吧，你们现在来到了这里，为的究竟是什么，若是没有事情，就请离开，这里，不是秋家！”

　　她为何会让秋霸等人进来别墅？还不是因为他提起了自己的母亲，秋紫云那瞬间也有了一点想法，那便是在秋霸面前承认自己和吴天之间的事情，可也仅仅如此而已！

　　秋霸双拳紧握，似乎下个瞬间就要发作一般，不过他终究是忍耐住了：“秋紫云，你是秋家的女儿，作为我秋家的女儿，婚事竟然如此随意，你这是在丢我秋家的脸，知道吗？”

　　“哼，我告诉你，这场婚姻我不同意，你立刻跟那个混蛋断掉，你要是想结婚，家族可以给你安排，对方一定会满足你的要求，无论是身份还是地位，都比那个混蛋好上千万倍！”


第152章 谁敢动

　　武潇一愣，随即便是嗤笑一声：“还真是没脸没皮，你不同意？也不知道你有没有这个资格！”

　　秋紫云也是阴晴不定，以前这些人就像左右自己的生活，如今还依旧有着这个念头吗？只是，他们不觉得这太过可笑了一点吗？

　　“你应该记得，我已经脱离了秋家，而你们秋家所有人都已经同意了这个要求，不是吗？”

　　话语一落，秋霸几人都是面色微变，的确，秋紫云在当初得到那些省外的市场份额的时候就应该脱离了秋家，那时候他们秋家也同意了她的这个要求！

　　只是，那时候的情况是秋紫云手里拿着令人垂涎的诱人利益，而秋紫云在他们眼中也不过是一个傀儡工具而已，能够得到那么巨大的利益，他们何乐而不为呢？

　　更何况，秋紫云一旦撤出秋氏集团，那么秋氏集团总裁那个位置便是一个空出来的巨大肥差，谁又不想呢？所以，当初的秋紫云在脱离秋家的时候根本没有多大的苦难！

　　可如今不同，如今那些东西已经定局，而秋紫云就算是想要反悔也是没有可能，可她秋紫云本身是秋家的女儿，是秋霸的女儿，这点无论如何，秋紫云都无法改变！

　　秋紫云的婚事对于秋家而言可以说是一个极为重要的事情，所以他们不能看着秋紫云自己随意的来！

　　“血缘关系哪里是说脱离就能够脱离的了的？你现在依旧是姓不是吗？他秋霸始终也是你的父亲，难道又不是吗？而且，你的婚姻关乎着整个秋家的面子，我们岂能让你一个人乱来？”

　　“不错，那个小子是什么身份？说白了，他就是一个看门的，你这么做就是丢了我秋家的脸面，在你看来你是脱离了秋家，可是在别人看来，你依旧是秋家的人，他们嘲笑的是秋家！”

　　“你不知道自从你的消息传出去之后，有多少人在背后嗤笑我们秋家，这一切都是因为你，你知道吗？如此，你让我等如何去地府面见秋家的列祖列宗！”

　　两个老者你一言，我一语，说的慷慨激昂，那个样子似乎秋紫云真的作了什么天理不容的事情一般！

　　即便是秋紫云，此时脸色也是有些变了，毕竟这些家伙说的没错，她终究是姓秋，她的祖先同样是这些混蛋的祖先，如今对方一直拿祖先说事，她又该如何应对？

　　两人眼色瞬间交流，眼中都是有着一抹喜色，那个样子似乎已经吃定了秋紫云一般！

　　可惜，他们都小看了秋紫云的决心，或者说，他们小看了秋家曾经给予秋紫云所造成的痛苦！

　　即便难堪又如何？自己已经脱了秋家，何必在乎那么多？吴天给予了她温暖，更是让她认定了他就是自己的人，而且，她自己也并非是一个傻子，这么长时间的相处，她岂会不知道吴天这个家伙绝对不是一个简单的男人！

　　没等老者得意太久，秋紫云淡漠的声音再度传出：“那又如何？我终究是脱离了秋家，如今秋家的事情已经和我无关，还有秋霸，我会让你们进来，都是看在母亲的份上，你知道吗？”

　　“若是再没有其他的事情，就请你们离开吧！”

　　秋霸嘴巴大张，有些难以置信，眼前的这个女人，他是越来越看不懂了，小的时候秋紫云害怕他到了那个地步，究竟是什么时候开始秋紫云才开始改变的，他竟是不知道！

　　秋霸张嘴无语，可此时的老者已经是被秋紫云的话语给激怒了，在他们看来，秋紫云这是太过放肆了，他们依旧记得秋紫云在出来之前，似乎还不敢在他们面前如此态度吧？

　　若是用秋紫云自己话语来讲，若非因为她那个已经死去的母亲，自己三人连这里的门都进不来吗？当真是嚣张至极！

　　其中一人已是起身喝道：“你……秋紫云，你这是数典忘祖，知道吗？数典忘祖，你这样做，你会得到报应的，究竟是谁，竟然让你如此大胆了？”

　　“我告诉你，若是我们秋家不同意，就算是你们今天结婚，我们也有无数种办法让你们办不成，你相信吗？我劝告你，若是识相的话，老老实实的断了这段孽缘，然后服从家族给你安排的婚姻，否则，你不可能能够安心举办婚礼！”

　　老者脸上满是嘲讽和不屑，似乎在他看来，秋紫云这场婚姻完全就是一个笑话！

　　可就在他话语落地的瞬间，秋紫云三人都是呆滞住了，也就是瞬间而已，她们都嗤笑出了声！

　　“你这老家伙是老年痴呆了吗？呵呵，你以为自己是谁啊？秋家？真没想到秋家还能随意的断人因缘，真心没想到啊，只是不知道你们哪里来的胆子，敢去动血玫瑰东方雪莲朋友的婚礼！”

　　说到最后，武潇脸上已经满是嘲讽，看着老者的眼神，犹如在看着一个奇葩！

　　她们不知道吴天和东方雪莲的具体关系是什么，但是她们绝对相信两人不是那么简单，没有异性之间的感情，那交情也绝对不浅！

　　若是吴天真的要和秋紫云举行婚礼，那个女人会不来参加吗？这显然是不可能的事情！

　　而若是动荡雪莲来参加了，这秋霸样的人还敢来闹事？那简直是开天大的玩笑了，他们弯腰庆祝都来不及了呢，闹事？除非他们嫌活命活得太久了！

　　老者神情为之一顿，脸皮都是有些抽搐，他是被武潇这句话给吓到了！

　　“你……你什么意思？那个小子……那个小子竟然和东方雪莲有关系？这怎么可能，他只是一个保安而已，怎么会和她有关系？你这是唬我吗？”

　　秋家的确算是一个不小的家族，可是和东方雪莲相比就差了不知道多少了！

　　在刚刚开始的时候，秋家能够和血玫瑰合作已经是无数人未曾想到的事情，那时候在众人眼中，秋家终究会是徐家的盘中菜，而徐家和血玫瑰是一个等级的势力，这其中的差距，也足以看出来了！

　　而在当初霍家邀请定海大型家族举行宴会的时候，这秋家都没有在那被邀请之列，相比他们，秋家差的不止一个等级！

　　如今，血玫瑰更是一步步的走上了定海的巅峰，他们秋家在血玫瑰面前更是算不得什么了，甚至自从秋紫云脱离秋家之后，他们和血玫瑰的那一点点的关系，都是随之被切断！

　　不仅是他，旁边的秋霸两人也是浑身一震，眼中满是不可置信的神色，若是血玫瑰的人，他们去动了，那就是自己找死了，只是他们眼中有的明显是质疑！

　　武潇却是嘴角微翘，冷冷的哼道：“怎么，不信吗？有本事你们就动手试试啊，不过有什么结果的话，不知道你们能不能承担的了啊，人家挥挥手，不说你们三个了，就是整个秋家，也要跟着灰飞烟灭！”

　　三人猛然一个哆嗦，狠狠吞了口口水，看着眼前的三个女人，眼中明显多了一丝迟疑，这次足足沉默了半晌之后，其中一个老者方才恨声说道：“别以为搬出别人就能够吓到我们，我告诉你们，我门可不是这么好吓到的！”

　　“秋紫云，既然你依旧这么迷惘不灵，那我也不跟你客气了，到时候别后悔就行了！哼，我们走！”

　　话语一落，他竟是转身直接离去了，而秋霸两人微微愣神之后，也连忙跟了过去！

　　看着三人的背影，武潇冷冷哼道：“每种的货，什么东西！”

　　然而，秋紫云和姚萌萌脸色却没她那么轻松，她们紧紧蹙眉，那忧虑的心态显而易见！

　　武潇也很快就意识到了二人的神态，满是疑惑的问道：“你们这是怎么了？他们就是瞎咧咧，干嘛放在心上，真是的！”

　　秋紫云微微摇头，脸上却是带着一丝苦涩：“你刚刚说的那些也只是能暂时忽悠住他们，一旦他们反应过来了，势必会为难吴天，这……”

　　“为难吴天？额，吴天那个混蛋神神秘秘的，应该不会怕秋家的吧，再说了，谁知道他和东方雪莲之间的关系到底是什么样子的，或许真的不知道的事情呢？哼哼，要是这样的话，他们秋家的人去闹闹或许还是好事呢，你说对吧，萌萌？”

　　姚萌萌眼中一亮，她觉得武潇所言似乎还真的没错！

　　在定海待了这么久，东方雪莲这个女人她是听说过的，尤其是最近这血玫瑰的劲头这么足，她更是见识到了这个女人的非凡之处，让人敬佩，却更让人畏惧！

　　若是东方雪莲和吴天之间没有关系，那么吴天或许会因为这件事情吃点苦头，可若是有什么隐情，或许，她们还能利用秋家知道点什么呢，这前后想想，整件事情也不是一个完全亏本的买卖，就是可能有些苦了吴天，而在她心里，同样认为吴天应该不是一个简单的男人！

　　要知道，即便是现在，当初吴天在徐庶面前解救她们的画面还不时的浮现在脑海之中呢！

　　“嗯……我觉得武潇说得也没错，可能是我们担心过头了！”

　　只是她们不知道，这一切事情背后真正做主的，却是她们口里的那个吴天！


第153章 再上秋家

　　秋紫云终究是将今天的事情跟吴天说了一遍，而吴天闻言之后倒是有些愕然了，他没想到那些家伙竟然会因为这件事情再度找上秋紫云，而他们的脸皮，似乎也真的厚到了极致！

　　不过吴天对这一切都只是笑笑而已，他岂会去在意这样蚂蚁一般的事情？秋家，对他尔雅那跟蝼蚁没有区别，或许在他刚刚回到定海的时候有些难堪，可现在不是以前！

　　所以吴天给秋紫云的回复只有简单的几个字：无需在意！

　　随着时间慢慢过去，吴天和秋紫云的事情被更多的人知晓，也被更多的议论，这对于秋紫云而言确实是造成了一些困恼，倒是吴天，依旧不曾放在心上！

　　也就在秋霸等人来找秋紫云的第三天，吴天和东方雪莲等人来到了秋家，对于这几人的突然到来，秋霸当真是被吓到了！

　　秋霸，说到底一直就是别人手里的一个棋子，在面对真正的危险的时候，他根本没有任何用处可言，就好比现在，吴天几人出现在他那一个人居住的秋家，他竟是连个屁都不敢放！

　　这已经不是吴天第一次见到秋霸了，在当初自己和秋紫云谈成合作的时候他便是来过一次这里，那一次他是第一次见到秋霸这个男人，也是他第一次知道关于秋紫云的事情！

　　那一次，武潇将秋紫云的过往尽数的跟他说了一遍，也是那一次，他对这个女人产生了怜悯之心，若非那一晚给予他的震惊太大，他也不一定会和秋紫云走到今天的这个地步！

　　此时吴天一直将目光放在了秋霸身上，脑海之中却是回忆起了武潇曾经跟他说的那些事情，眉宇轻蹙！

　　而秋霸则是感觉到了吴天的目光，心中冷哼，有了一丝怒火！

　　在他看来，这吴天肯定是狗仗人势了，若非东方雪莲几人在这里，他肯定早就开骂了，这时候他依旧战战兢兢的站在这里，正是因为担心东方雪莲几人对他发怒！

　　他心中也有着忐忑，因为他想起了当初武潇跟他说的那些话，那时候他们不知道那个丫头究竟是在说真话还是假话，可那时候他们已经被唬住了，如今亲眼看到东方雪莲和吴天找上了门，哪里还敢怀疑？

　　在场的众人之中，除了一直跟在东方雪莲身后的秦老没有什么想法之外，其他人心思多少有些波动了！

　　就如东方雪莲，秋紫云这个女人她也知道一二，但是她并不知道那么多关于她的事情，更不知道秋紫云和她父亲之间的矛盾！

　　即便是她们之间有过一次比较长时间的合作，但是吴天是当初的纽带，她连秋紫云那名义上的父亲都是未曾见过，今天算是第一次了，可给她的感觉，有点意外！

　　东方雪莲手下的人那么多，她什么人未曾见过？尽管秋霸在她面前老老实实的，但是她一眼就能够看出秋霸这家伙到底是个什么样的脾性，可这样的男人，竟然就是秋紫云的父亲吗？

　　紧紧蹙眉，东方雪莲终究是说道：“你是秋霸，就是秋紫云的父亲？”

　　秋霸微微一愣，不敢有丝毫迟疑，连忙点头：“是是是，我就是秋紫云的父亲，不知道东方小姐来找秋某是因为什么事情？您放心，不管什么事情，我一定照办！”

　　秋霸满脸推笑，一脸阿谀的模样，东方雪莲秀眉轻佻，眼中闪过一抹厌恶，余光看了眼吴天，可是看到这个家伙竟然依旧面无表情！

　　微微摇头，东方雪莲又是说道：“秋先生，听说你对吴……吴天和秋小姐之间的婚事有不同的意见，对吗？不知道具体是怎么回事？”

　　想到今天早上吴天找上自己，让自己帮忙的事情，她就恨得咬牙，她没想到自己竟然有一天还会被人请来做这样的事情！

　　而他自己倒好了，坐在一边悠闲！

　　听到东方雪莲果真问起了吴天和秋紫云之间的事情，秋霸心中便是猛然一震，甚至有着一些冷汗冒出！

　　当初，他们秋家不止一次的让秋紫云答应徐家的要求，那时候他们根本未曾你念及秋紫云和他们之间的关系，那是为何？因为徐家是定海几大巨无霸之一，他们恐惧和不安，当然其中也或多或少也有一些是因为和徐家搭上关系，对他们秋家而言有利无害！

　　只是，这其中最大的原因还是因为恐惧，殊不知，曾经得罪过徐家的家族，今日已经看不到几家了吗？而如秋家这样规模的，更是没有任何踪迹了！

　　这还是站在秋家的角度上去说，而那时候的秋霸，不仅仅被秋紫云排斥，更是被秋家的人不屑，若非是秋家的人想用他来对付秋紫云，哪里能够出现在那个地方？

　　如今，秋家那些家伙算是得偿所愿了，为了安抚秋霸，也将这个秋家大宅扔给了秋霸，可也就是如此罢了，除了这些，他再也得不到任何的其他东西！

　　秋霸狠狠的吞了口口水，要是早知道吴天跟东方雪莲之间有着瓜葛，他才不会傻子一样跟着那些混蛋去找秋紫云的麻烦，相反的，他会以自己父亲的身份去接近秋紫云，或许如此，他能够得到的好处比现在多多了，哪里会弄成现在忐忑不安的样子！？

　　“这个……这个，您是不是有些误会了？秋紫云是我的女儿，她现在有了选择，我怎么会反对呢？为她开心还来不及呢，您说是不是？真的，您可能误会了！”

　　小人，东方雪莲见过无数，像秋霸这样的，她更是能够一眼看穿！

　　“是吗？可是我听说的好像不是这样吧？听说，你和秋家的人嫌弃吴天的身份，觉得他配不上秋紫云，对吗？你可不要在我面前忽悠！”

　　秋霸感觉脑袋都涨开了，他不断的往外面看去，似乎像是在期盼什么一般，可他的眼中，有的依旧是失望啊，而他的动作，也被东方雪莲看在眼里！

　　“秋先生，你这是在当我的话是废话吗？还是觉得没有回答的价值！”

　　秋霸双腿一颤，不过让他大松了一口气的，是因为此时的外面快步走进数个老者！

　　其中有两人正是当初跟秋霸一起去找秋紫云的人，除了他们，还有就是秋家如今的族长！

　　“哈哈，没想到这偶然的串门，还能够偶遇东方小姐，真是运气，运气！”

　　东方雪莲闻言瞬间愕然，她转头间看到了几道身影快步的走向了自己，这些人她根本没有任何的印象！

　　不过瞬间而已，她便是明白了什么，当下深深的看了眼秋霸，而秋霸却因为这个眼神，忍不住微微后退！

　　事实上，东方雪莲想的没错，在刚刚看到东方雪莲和吴天找上门的时候，秋霸便暗中跟秋家的这些家伙报了信，这一次他是真的害怕了，害怕自己得罪了东方雪莲，又害怕自己会因为这件事情被秋家彻底抛弃，都只为了让那个女人消气！

　　旁边，吴天却依旧表情淡漠，只是在这几个人进来的时候微微蹙眉，但是这蹙眉也就是瞬间而已，他便是恢复了正常，仿佛这件事情跟他无关一般！

　　都说伸手不打笑脸人，既然对方已经这样的态度了，东方雪莲也是起身笑道：“呵呵，幸会幸会！”

　　秋家的几人都是有些激动，又有担忧，他们没想到吴天这个小子竟然真的跟东方雪莲之间有着不小的瓜葛，这一次，或许会是他们重新搭上东方雪莲这根线的机会啊！

　　要知道如见的血玫瑰已经不是昔日的血玫瑰，而东方雪莲更是血玫瑰的老大，她的一句话可以说如今的定海，还没人敢反对了，而这样的人要是肯帮秋家一把，那么他们得到的好处，可想而知了！

　　因为这个，所以几人心中兴奋又期待，可是又很担忧！

　　他们担忧因为自己对待秋紫云的态度惹怒了这个女人，或者说，是惹怒了东方雪莲旁边这个男人啊，若是对方发怒要对付秋家，那秋家可就只能是一块馅饼，任人分割了！

　　东方雪莲未曾发话，此时三人站在她的面前，更是连坐都不敢坐，不过还好，东方雪莲似乎也不想在这样的小事面前为难这些家伙！

　　只是，接下来的时间，对他们的冲击依旧不小！

　　东方雪莲谈及了秋紫云的事情，也说了一些定海如今的局势，这下子可真是吓坏了几人！

　　“这个，东方小姐，您看您是不是误会了？吴先生是您的朋友，我们岂会看不起他呢？秋紫云能够找到他，是她的福气，这要说反对，从何说起呢？呵呵，不可能，绝对是不可能的，您肯定是误会了！”

　　说到着，这个老者竟是猛然咳嗽了一声，对着秋霸喝道：“秋霸，莫非是你有意见吗？”

　　秋霸做梦都没有想到，这老混蛋竟然又会扯到自己，当下真是大汗淋漓，连忙说道：“不……不是，我怎么可能反对？真的不是！”

　　东方雪莲静静的看着这些家伙那张令人厌恶的嘴脸，他们的把戏，她会不知道吗？可她没有兴趣去拆穿而已！


第154章 晴儿

　　秋家的几人在东方雪莲和吴天两人面前倒是演了一场好戏，虽然东方雪莲和吴天心中有数，可他们并未拆穿他们，也并未在现场发火，只有吴天在离开的时候，淡漠至极的留下了一句话！

　　“你们是紫云的亲人，虽然你们未曾将她当作一个真正的家人，但是这份血脉改不了，对秋家，我不想动手，你们也要明白自己该做些什么，能够做些什么，莫要在做完之后后悔！”

　　他并不想曝光自己的身份，因为一旦他曝光了，那明天不仅仅那些少数人知道了自己的身份，接着是整个定海人，甚至上面的那些混蛋也会察觉到自己的存在！

　　到了那时候，自己的家人可就没有安生的环境了，他会被逼得重新回到以前的生活，而且这次是带上自己的母亲、妹妹和秋紫云，他岂会这么去做？

　　所以，此时的吴天仅仅留下了一个警告，就离开了秋家！

　　然而，他的好意似乎没有被人理解到，就在他们离开之后，秋霸便是囊囊道：“什么东西，只知道站在女人背后的家伙也敢在这里大放厥词，真不知道自己什么角色！”

　　不仅仅是他，就是其他几人的脸色也很难看，在他们的眼中，吴天终究只是秋氏集团的一个小小保安，这样的家伙在自己面前只有保持足够恭敬的态度，才是他们的最佳行为！

　　如吴天刚刚的话语，已经不是警告那么简单，更是对他们的一种侮辱，若非因为东方雪莲就站在旁边，他们会就这么放过吴天吗？绝对不会！

　　不过，即便心中不爽，但是他们终究也不是什么简单的角色，在东方雪莲出现在这里之后，他们已经看到了其他的东西，当下便是有人说道：“当初还以为武潇那个小妮子是在忽悠我们，没想到这才几天而已，吴天竟然就带着东方雪莲找上门来了，哼哼，这对我们秋家可是一个机会啊！”

　　除了秋霸，其他人其实早就想到了这个问题，当即眼中更是精光爆射，尔后都整齐的看向了秋霸，眼光灼灼，看的秋霸都是心中一紧！

　　此时，东方雪莲和吴天已经离开了秋家，回到了车上，东方雪莲眉宇微蹙，眼中有着疑惑！

　　“你既然不想他们阻拦你们的婚姻，为何不摆明自己的身份？要是他们知道了一切，想必……想必没有这个胆子了吧？”东方雪莲淡淡的问道！

　　吴天微楞，随即摇头轻笑：“有你的威慑就够了，我只想安静的生活而已，若是他们知道的太多，肯定会再无宁日，到时候就算不想出手也难了！”

　　“他们虽然未曾将紫云看作亲人，可毕竟有着血脉关系，只要他们能够安安静静，那就够了，何必搞得排场太大，也徒然增加紫云身上的压力！”

　　时至间日，秋紫云对他的具体身份依旧丝毫不知，不仅仅是秋紫云，就是他身边的至亲也是不知，他不想破坏了那份宁静，而东方雪莲闻言的瞬间，娇躯微颤，眼中闪过一丝落寞！

　　她没有再说什么，而是转头沉思，低声呢喃：“原来……原来如此！”

　　与此同时，某个未知的地方，狂刀看着手里的这份报告，满脸的愕然和不可思议！

　　在血鹰找上门的时候，他便是派人去寻找冥王的踪迹，可让他没想到的是，不到半天便有了消息，只是那时候他对得到的消息有些不相信，便让人去核实了一遍！

　　因为在他想来，那个男人不至于将那些玉佩送人吧？

　　可这不核实还好，一核实，更是吓了一跳，因为在那个二次消息之中，他竟然看到了冥王快要结婚了的消息，而且，对方还是一个鸟不拉屎的小地方，一个小型家族的女儿！

　　这……这简直就是开天大的玩笑了，狂刀捏着手里的报告，脸色阴晴不定！

　　在他面前，一个中年男子脑门冷汗直冒，因为只从他将手里的消息交给狂刀之后，他跪在这里已经超过了十分钟，这在以前是绝对不可能的事情！

　　狂刀没有任何的愤怒，也没有任何的指示，自从他看到那个东西之后，便是有些发愣，出神了，而他却不敢发声打扰狂刀的思考，也因此有了眼前的一幕！

　　终究，他是因为忍受不住腿上传来的疼痛叫了一声，可随即面色更是巨变！

　　此时，狂刀却也因为他的叫声苏醒，似乎是想起了自己刚刚的时态，当即咳嗽两声，掩饰着自己的尴尬，随后连忙问道：“你这些东西，当真确定是属实的吗？”

　　“回阁主，您说要百分百确认，我们便和当地的负责人亲自通过电话了，他说那个玉佩绝对是那个少年自己的东西，而这上面关于那个少年的消息，在当地已经扩散了开来，想必不会有假！”

　　狂刀嘴角直抽，最终却是微微挥手，说道：“行了，你下去吧！”

　　“是！”此人大喜，随即连忙退下！

　　狂刀脸上依旧有些好笑的表情，他捏着手里的报告，嘴角有了一丝揶揄：“想不到，真是想不到，堂堂的冥王竟然会在那个地方安家，呵呵，这要是传播了出去，也不知道跌破了多少眼镜！”

　　猛然间，他面色却又是一遍，极为凝重的样子：“也不知道她知道这个消息之后会是什么反应，乎乎，冥王，可不要怪我出卖了你，要是不说，等她知道了，可要扒了我的皮！”

　　想到此处，他竟是感觉浑身冰凉，也不知道是谁，竟然能够让他这个模样！

　　也不知道多久之后，这里是一片竹林，看起来郁郁葱葱，充满了生机，是一个世外桃源，可熟悉这里的人才知道，这里是一个地狱，这片绿色也不知道是用了多少血液浇灌了出来！

　　此时，一道身影突然出现，他脸上极为凝重，每一步之间似乎都有着一丝考量，而此人正是狂刀！

　　不久之后，他终于是站在了一间小屋的外面，此时里面传来了淡淡的琴声，狂刀微微闭上双眼，似乎在享受那深藏的意蕴，然而他的脸上却是有了一丝痛楚！

　　很快他睁眼了，呢喃的说道：“晴儿，这么久了，你依旧未曾放下，究竟何时你才能正常的走出这片竹林，希望，希望这次你真的能够踏出这一步吧，唉！”

　　就在狂刀思绪万千的瞬间，却是突然响起了一个女人的声音：“狂刀，有事？”

　　声音很轻，却散播在竹林的每个角落，清晰至极，而随着话语传出，那小屋的门也随之打开，一道素雅的身影慢慢走出！

　　这是一个女人，却带着一张啊白色的面纱，看不到她具体的面容，但是从那个身姿来看，她绝对是一个绝代的佳人，即便是狂刀，也在看到女人的瞬间闪过一丝火热，不过也就是瞬间而已！

　　狂刀沉默了，足足半晌，他才叹道：“晴儿，好久不见！”

　　女人没有说话，却是微微点头，而此时狂刀右手一甩，他手里的东西瞬间飞了出来，女人伸手间轻易将它接住：“晴儿，看看吧，至于如何抉择，你自己拿主意吧，希望……希望你不要后悔！”

　　话语一落，他竟是不再去看那女人，而是转身离开，在转身的瞬间，眼中似乎有着无尽的叹息！

　　女人秀眉紧蹙，她满是疑惑的将那资料打开，却是瞬间浑身一震，一股控制不住的气息散发而出，带着无可匹敌的力量将四周的东西掀翻，令人心中发寒！

　　随后她整个人正是向着狂刀激射而去，最终站在狂刀面前，有些颤抖的问道：“这……这些东西都是真的？你……你为何会突然有这些消息？”

　　狂刀微微摇头，随后将血鹰突然找上他要冥王消息的事情告诉了晴儿，最终却是说道：“你，终究是没有彻底斩断，随心而去吧，莫要后悔了！”

　　“本来得到消息之后我是直接交给血鹰的，现在你便替我走这一趟吧，想必你们会是不错的伙伴！”

　　晴儿呆了，眼中依旧带着不可置信，不过在狂刀离开之后，她身形一扭，瞬间消失在了原地！

　　也不知道过去了多久，一个小型的山谷之中，血鹰抽出了自己的匕首，眼中带着一丝嗜血！

　　“时间已经到了，也该去找狂刀了！”

　　血鹰低声呢喃，可瞬间而已，他浑身寒毛直立，猛然转身喝道：“谁？”

　　他看到的是一个戴着白色面纱的女人，此人不是晴儿又是谁呢？

　　“是你！”血鹰失声惊呼，语气之中竟然带着极度的忌惮，整个人也瞬间做好了战斗的准备！

　　晴儿没有多余的废话，她直接将狂刀交给她的东西甩给了血鹰，随后冷漠的问道：“你要找他？为什么？”

　　血鹰自然认识晴儿扔过来的东西是什么，那正是记载着圆明阁消息的介质，有些疑惑的结果那份资料，可他的反应之巨大，却是比晴儿有过之而无不及！

　　“我……我靠，这是真的假的？”足足憋了半晌，血鹰却是只憋出了这么一句话！


第155章 求婚成功

　　血鹰两眼紧紧盯着那上面的情报，眼珠子都要凸出来了一般，不可置信到了极致！

　　那个家伙竟然就要结婚了？这简直是天大的玩笑啊，也不知道突然想到了什么，他转头看向了晴儿，脸色也是变化不定！

　　现在他也算是明白了为什么这个女人会突然出现在自己的面前，想到狂刀，他更是暗骂这个家伙的阴狠，也不知道当他面对冥王的时候又会什么样的态度！

　　“你是因为这个来找我的？你……你现在想怎么样？”

　　血鹰竟是吞了口唾沫，脸色有些难看的问道，而他的这个态度要是被那些听说过血鹰名头的人看到，也不知道会跌掉多少眼镜了，要知道血鹰是什么人？那可是令人胆寒的杀手啊！

　　“听说你一直在找他的消息？我想，我们可以一起过去，你什么时候动身？”

　　“一起？这……这似乎不太好吧？你看我还有任务没有完成，要不你先过去，我想他看到你心情也会不错的，嘿嘿！”血鹰摸了摸鼻子，颇为尴尬！

　　他可不敢和这个女人一起过去，这三个人一旦见了面，等待自己的可不是什么好果子，若是那个家伙身边的混蛋也都在，自己更是亏大发了，尤其是那个人身边的冰冷女人！

　　晴儿闻言微微蹙眉，淡漠的说道：“为何？你们不是很久未见，而你这么着急找他，也是有什么大事，不是吗？眼前的还有任务？你是想说，这些东西对你很重要吗？”

　　话语之中带着一丝嘲讽，似乎血鹰的想法已经都被她看穿了一般，而血鹰闻言的瞬间，心中也是忍不住微微一颤，也明白感情自己还是有些太过小看了这个女人！

　　似乎知道自己无法搪塞过去，想到她和那个家伙的关系，狠狠一咬牙，说道：“既然你这么热情，我又岂会拒绝呢？呵呵，如今已经有了消息，那明天我就会过去！”

　　晴儿眉宇轻佻，瞬间而已，她微微点头：“明天上午，我在这座城市的机场等你！”

　　话语一落，她竟是直接转身离开，根本不管血鹰是否同意，而血鹰也只是嘿嘿直笑，没有任何发怒的迹象，只是半响之后，他才低声呢喃：“嘿嘿，冥王，希望你莫要怪我了，这可不是我的本意！”

　　也不知道想到了什么，他竟是突然打了一个冷颤，眼中闪过一丝怜悯！

　　而此时的吴天对这些却一无所知，他如今正在跟自己母亲提出自己的想法呢！

　　也就是昨晚从秋家离开之后，他径直找到了秋紫云，最后竟然进行了简单形式的求婚，而让他没有想到的是，秋紫云竟然真的答应了！

　　他大喜过望，一番交流之后，她们决定将这个消息先告诉秦云，问问她的意见是什么！

　　而此时，秦云已经便呆了，呆呆的看着吴天，仿佛自己在做梦一般！

　　“你……你说什么？你求婚了？紫云她，她答应了？”秦云嘴角抽搐的问道！

　　那一天见到了秋紫云之后她对这个女孩也很是喜欢，更重要的是，自己儿子吴天喜欢，看到希望终于有机会实现了，她自然欢喜，或许是因为自己着急，她还在为怎么促进这两个人走得更近一点呢，若是能够尽快的真正走到一起，那更好了！

　　鉴于原先吴天的表现，她没有急于行动，可现在吴天却给了一个大大的惊雷给她！

　　旁边，吴雨嫣也早就呆了，秋紫云是什么人？那可是她们碰触不到的存在，而不久前的见面已经把她震惊到了，她那时候还在怀疑自己是不是看错了人呢！

　　回来之后她和秦云还在说自己老哥这是在走狗屎运了，要是哪天能够直接结婚，那更好了，没想到这一天来的这么快，她们根本没有任何的准备！

　　“老哥，你……你不是在开玩笑吧？紫云姐已经答应你了？你，你是不是威胁人家了？”

　　吴天嘴角直抽，他想过两人应该会震惊得不知所措，却也没想到会是这个局面，莫非，自己和秋紫云之间的关于，值得这么震惊和诧异吗？

　　“什么叫做威胁？她本来就是我的没朋友，这答应我不是很正常嘛？你这丫头真是……”

　　一时之间，他是真的不知道说些什么了，可他话语落地，吴雨嫣还不满了起来：“老哥，你看啊，你们才确定关系的时间有多久？这么快竟然就答应了你的求婚，谁会相信呢？反正我是不信，哼哼，莫非是你一个人在妄想吗？要不然……要不然你直接带紫云姐过来，不然我是不会相信的！”

　　听到吴雨嫣的话语，秦云非但没有生气，甚至那眼里的意思和吴雨嫣的意思相差不多，竟然也在质疑吴天话语的真实性！

　　吴天狠狠的吐了一口气，若是别人他早就直接一巴掌扇过去了，可面对吴雨嫣这个丫头，他还真的是无奈了，要是他敢动手，旁边的老妈子还不直接一腿踹死他？

　　“要不这样，晚上我叫紫云过来，如何？反正具体的事情还要你们面对面的商议！”

　　“真的？”秦云眼中精光爆射，虽然她还是有些不相信吴天的话语，但是既然吴天敢让秋紫云来面对面的谈这件事情，那么事情就不是那么简单了！

　　“自然是真的，有些事情毕竟也不是一方面就能够决定的！”吴天微微点头，笑着说道！

　　“好好好，若是真的，那自然是最好了，既然她晚上会来，我倒要准备一些东西了！”

　　话语一落，秦云嘿嘿直笑的转身离开，不用说吴天也能够知道秦云这是什么意思，心中更是无奈至极，而此时，他面前的吴雨嫣，似乎也没有消停！

　　吴雨嫣是不相信吴天这句话的，可既然吴天说到了这个地步，她也开始怀疑自己是否错了，莫非，老哥真的和秋紫云走到了这个地步吗？

　　她张了张嘴想再说什么，可没想到吴天直接转身离开了，她撅了撅小嘴，哼哼的说道：“哼哼，我才不信呢，紫云姐是什么人？怎么可能会这么随便呢，就算是要答应你，也要好好考验一番吧！”

　　“我就看看晚上把紫云姐叫来，她究竟会说些什么，想骗我？切！”

　　此时，吴天走到了吴天的阳台上面，看着外面的世界，突然间，他心中有着一丝莫名的期待！

　　在回到这里的时候，他岂会想到自己真的会在这个城市成家？如今的一切，也可以说都是意外的际遇，想到自己第一次遇到秋紫云的时候，想到那个早上秋紫云满是倔强的样子，想到自己当初第一次听说秋紫云过往瞬间的震动，嘴角不禁浮现了一抹微笑！

　　都说冥冥之中都有注定，或许，这就是他吴天的最后归宿吧？

　　黑夜，吴天将秋紫云请来了吴家，这是秋紫云第一次来到吴家，此时的她满心的忐忑，她也没想到自己刚刚答应吴天的求婚，对方竟然就要自己来到吴家！

　　她本来是想拒绝，因为不好意思，可她又想到了武潇和姚萌萌跟她说的那些话语，她终究是来到了自己，毕竟有的事情自己最后都要面对！

　　吴家大厅，要说最高兴的那自然就是秦云了，虽然现在的她并未表现出来！

　　她为何高兴？因为她从秋紫云的反应上来看，已是能够确定吴天说得那些话是真的了，虽然心中依旧有些不敢置信，但是这就是属实！

　　如今的秦云看向秋紫云的目光也变得愈加的炙热，仿佛看着一块绝世美玉一般！

　　“嘿嘿，紫云，这小子真是好福气，以后要是他敢欺负你，你直接跟我说，我绝对不会放过他的！”

　　吴家门口，秋紫云离开吴家的时候，秦云依旧紧紧拉着秋紫云的玉手，笑着说道！

　　“谢谢伯母！”秋紫云脸色带着微笑回应，不过余光却是憋了一眼吴天，带着一丝说不清的韵味！

　　吴天嘴角微抽，看这个情况，要是秋紫云真的进了吴家的家门，感情真的没有自己的地位了！

　　最终，吴天送秋紫云离开了吴家，秦云看着二人离开的背影，却是莫名其妙的深深叹息！

　　“妈，你这是怎么了？刚刚的样子不是非常开心吗，现在怎么还不高兴了？”听到秦云的叹息声，吴雨嫣面色微微一变，连忙问道！

　　秦云微微摇头，视线却是从未离开过吴天和秋紫云的背影，沉默半晌之后方才说道：“你哥哥有现在的结果也算是祖宗保佑了，要是你的父亲也在这里，那就更完美了！”

　　“可惜，他是看不到了，这注定了是个遗憾啊！”

　　吴雨嫣眉宇紧蹙，眼中逐渐的有着泪珠浮现，或许是想到了自己的父亲，心中也是一阵悲伤侵袭而来！

　　曾经那道背影是自己最大的倚靠，只是如今已经离开了，转眼间更是数年过去了，也不知道那个人在上面，究竟好是不好？

　　“妈，要不我们早点跟老哥和紫云姐谈谈婚期？反正他们都接受了求婚，想必早点结婚也会同意的吧！”沉默之后，吴雨嫣突然说道，而秦云微楞瞬间，眼中精光爆射！


第156章 两女见面

　　吴天也没想到自己竟然会受到秦云母女进一步的逼婚，不过这一次他只是象征性的推推，没有直接拒绝，毕竟他已经和秋紫云走到了这个地步，说没有那个想法，那也不可能！

　　只是，这件事情还要继续考虑，他不可能直接跟秋紫云说出口，然而，也就在接下来的一天之中，他万万没有想到的事情发生了，那便是见到了两个自己做梦都没有想到的人！

　　其中一人自己算是自己兄弟，那倒是没什么，最多就算是一个了不得的惊喜，可是另外一个女人，却是他万万不希望见到的人，在看到两人的瞬间，吴天平时和气的样子也瞬间消失，留下的，也就是冰冷了！

　　“跟我来吧，希望你们能够给出个合理的解释，否则别怪我不客气！”

　　吴天冷冷留下一句话，直接往前面走了，而血鹰耸了耸肩，也只好跟了过去，不过那个表情只是有点无奈，似乎早就知道了会是这个结局一般！

　　晴儿秀眉轻佻，微微踌躇之后，也只好跟了过去！

　　定海某个小型山坡上面，这里荒无人烟，平时根本没有什么人会出现在这里，而今天却是突然多了三个人，不是吴天三人又是谁呢？

　　三人站在三个角落，呈现出一个三角形的模样，他们面色都是有些凝重，没有谁率先说话！

　　半晌的沉默之后，吴天方才开口说道：“你们怎么会出现在这里，还有，是如何知道的？”

　　他自问当初自己来到这里应该是没人知道的，可这两个家伙竟然会查到自己行踪，更有一点让他觉得诡异的是，血鹰竟然和晴儿一起出现，这怎么可能？

　　要知道，血鹰跟晴儿之间根本没有多大的瓜葛，要是不是因为自己他们或许都不会认识，所以对两人出现在这里，他很是意外，却也有些好奇！

　　猛然间，他脑海之中闪过一丝亮光，莫非，是当初自己留下的那个玉佩！？

　　他明白晴儿的身份，若是因为那个玉佩，这园明阁还真的有可能查到自己的身份，可是那玉佩的等级在他们眼中应该是不屑一顾的，怎么会到他们的手中呢？

　　莫非，那个家伙将这玉佩交上去了不成？想到这里，吴天不禁露出一丝苦笑，感情还真的是自己搬起石头砸自己的脚了，狠狠吐了一口气，似乎想平复自己的心情！

　　血鹰微微耸肩，脸上有些无奈，若是可以，他也不想和这个女人一起，甚至要是知道冥王这个家伙竟然会在最近结婚，他更不会让狂刀那个混蛋帮他查冥王的消息！

　　说到底，是冥王自己的消息引出了晴儿这个女人，当下血鹰有些幸灾乐祸的说道：“我找你自然有重要的事情，不过和她可不是同一件事情，她是为了其他的原因来得！”

　　“恩……其实也算是因为同一件事情，算是一起恭喜了！”

　　话语一落，他有些也与的看着吴天，可吴天在闻言的瞬间瞳孔便是一缩，他和秋紫云的事情只是在不久之前才传出去的，听血鹰的语气，似乎他们竟然已经知道了？

　　这怎么可能？吴天突然意识到事情不会那么简单！

　　而就在此时，晴儿身上一个物件突然向着吴天激射而来，吴天仓促之下将其接住，却在看了一眼之后，面色巨变，为何？这上面可不是关于他和秋紫云之间的消息吗？

　　果然，这些家伙真的已经知道了，而晴儿也正是因为这件事情来到这里，说白了，就是来质问的！

　　“这些……可是真的？”

　　晴儿淡漠的声音传了出来，可仔细听上去，却是能够感觉到她语气之中的颤抖，竟然像是在害怕社么一般，她的声音落在吴天和血鹰的耳中，也让二人面色剧变！

　　尤其是吴天，他双眼看向眼前这个女人，一时之间也不知道该如何说起，他直接承认吗？可他不敢突然说出口，甚至他都有些担心，要是这个女人发怒，结果又是怎样！

　　要知道，他可是十分了解这个女人的，一旦让她愤怒，就是他这个冥王，也要退避三舍，不敢直接和她碰撞，这还是在以前那个他可以随意行事的情况之下，如今呢？这里可是在定海！

　　所以，吴天不敢直接回应，而是说道：“晴儿，这件事情，你……”

　　他想解释，可又不知道从何处开始，因为晴儿说到底也跟他没有任何的关系，可不解释，他心中又有着愧疚和苦涩！

　　旁边，血鹰看到这样的情况，也是忍不住叹息了一声，这是他早就预料到了的结果，可是这件事情对他而言，却不是随意能够插手的，他最多只能做一个旁观者，微微叹息，而后说道：“冥王，晴儿，有事可以慢慢说，我……我就先离开了！”

　　“冥王，有些事情你是应该给个交代的，不仅是她，还有别人，你应该知道要是这份情报落在别人的手里，今天又会是什么场景？不仅仅是她，还有她们，都会瞬间出现在这里！”

　　话语一落，血鹰直接转身离开，而吴天脸色也是变得愈加难看了，他何尝不知？可也是因为知道，他才会在这里没有声息的生活，这一切都是不希望面对那个局面而已！

　　如今倒好，终究是被人给抓住了，而且其中的那个人，还是里面最为难缠的一个人！

　　血鹰离开之后，吴天和晴儿面对面，两人神色各异，可都没人率先说话，就这样面对面站着，也不知道到底过去了多久，晴儿清脆的声音终究是响起：“这个女人，究竟是谁？竟然让你破怀了曾经的承诺，你应该知道，这是你主动破坏的，如此，有的事情我也可以做，不仅仅是我，那些……那些女人也可以做！”

　　说到这里，她那看不到的俏脸神色一白，甚至娇躯都是有些颤抖，显然她自己也不想提起她话语之中的某些人！

　　吴天狠狠的吞了口唾沫，心中不断的骂娘，可看到晴儿的态度，他终究是知道最后还是无法逃避！

　　“既然你想知道，那我便带你去见她，只是希望，你不要冲动，这里不是外面！”

　　晴儿深深吸了一口气，随后点头说道：“可以！”

　　吴天微微点头，随后转身带着晴儿来到了秋紫云居住的地方，而秋紫云对于吴天的突然上门有些诧异，在她看到吴天身边女人的瞬间，秀眉更是猛然蹙起！

　　她不是一个普通的女人，可是她却是能够感觉到吴天身边的女人更加不是一个普通的女人，尽管她的脸上用了一张面纱遮住，但是她能够断定，这个女人绝对是一个绝色佳人！

　　不仅仅是她，就算是东方雪莲，甚至是定海任何一个女人都比不上这个女人吧？

　　吴天身边何时竟然有这样的存在？秋紫云心中疑惑万千，不过这疑惑的时间持续的并不是很久，她便是嫣然笑道：“吴天，这位是？”

　　吴天张了张嘴，可晴儿已经率先说道：“吴天，我想跟她单独聊聊，可以吗？”

　　这瞬间，吴天嘴角微抽，却也只能如此，在秋紫云玉手上轻拍了数下，说道：“这是我的一个朋友，她想跟你聊聊，你就陪她说说，你放心，有什么疑惑，我事后会跟你解释的！”

　　“晴儿，不管你要如何，我只是希望你不要伤害她，有事情，可以冲我来！”吴天走到晴儿的身边，轻声细语的说道，那声音竟是只有晴儿能够听到！

　　晴儿神情微楞，却是微微点头，随后率先往前方走去，而秋紫云见状却是看了吴天，在吴天微微点头之后，她也跟了过去！

　　看着两人的背影，吴天嘴角露出一丝苦涩，在当初他有了决定的时候便是感觉会发生这样的事情，只是他一直都有一个侥幸的心里，就是希望自己的踪迹那些家伙查不到！

　　想到终究还是发生了这样的事情，除了无奈，他也只有无奈了，想到在晴儿离开之后可能面对的局面，他脑袋更是大了起来！

　　只是，他却没想到这些都是自己想得太多，一切的一切在不久之后就会彻底改变！

　　旁边，在秋紫云和晴儿离开之后，武潇和姚萌萌这两个丫头已经是控制不住好奇心了，她们连连问道：“吴天，这是怎么回事？那个女人是谁啊，干嘛这个样子找上门来？你可告诉我，她是来找紫云算账的！”

　　说话的是姚萌萌，此时这个丫头一脸的阴郁，看着吴天的表情，也很是难看！

　　刚刚晴儿在的时候，秋紫云本人也在场，再加上那时候晴儿也没有说什么太过难看的话，做什么太过难看大事情，她也就安静的呆着了，如今面对吴天一个人，她便是忍不住质问了起来！

　　不仅仅是她，就是旁边武潇，也是没有好脸色的看着吴天，要知道，她们可是知道昨晚秋紫云已经去了吴家，就连在吴家发生了什么，她们也是知道了一二！

　　走到这一步的两人，竟然突然冒出来一个女人，而且这个女人，她们感觉还不是一个善茬，如此，岂能不担心？


第157章 谈话

　　吴天此时面对武潇和姚萌萌这两个女人也是有些欲哭无泪，他想回答她们的问题，可又不知道该如何回答，因为有的事情即便是说了，也没有任何的用处！

　　谁信？武潇和姚萌萌吗？这显然是不可能的事情，两个从未有过交集的世界，怎么可能会相信？

　　更何况，此时的秋紫云可是和晴儿这个恐怖的女人在一起，他还真的没有那个心思去想其他的事情！

　　摸了摸鼻子，吴天有些尴尬的说道：“她就是我的一个朋友，和紫云就说些简单的事情，没有任何特殊的关系！”

　　两女秀眉轻佻，虽然吴天这么说道，但是两人眼中明显有着怀疑，那两双眼睛简直如同鹰眼一般，让人心中发寒！

　　此时，别墅顶楼，晴儿静静站在前方，而秋紫云一脸狐疑之色的站在她的身后，微微咬牙之后方才问道：“你……你是？”

　　她敏锐的感觉到这个女人和吴天之间绝对有着不凡的关系，可具体是怎么回事，她不敢去猜，因为害怕！

　　晴儿转过身子看着眼前这个女人，她没有说话，而是安静的打量着秋紫云，秋紫云在她眼中算是一个不错的美女，可是她没有找到任何独特的气质或是特点，看起来甚至有些平凡！

　　如今，她依旧有着怀疑，这个女人真的就是那个家伙愿意结婚的源头吗？也不知道想到了什么，晴儿脸蛋竟是有些惨白，甚至娇躯都是有些颤抖，半晌的沉默之后，她终究是开口说道：“你能跟我说说你跟吴天之间的事情吗？”

　　秋紫云微楞，眼中更是有着不解，不过她没有说出口，而是轻轻点头，说道：“你要是愿意知道，我可以说！”

　　她慢步走到了晴儿的身边，看着外面大世界，却是逐渐的陷入了回忆之中，慢慢的，浮现在她脑海之中的画面也越来越多，终究，秋紫云也开了口！

　　旁边，随着时间慢慢过去，晴儿时而蹙眉，时而松眉，甚至到了最后，她脸上更满是痛苦之色！

　　而秋紫云将和吴天相识到目前为止的事情尽数说了之后，她极度认真的盯着晴儿，凝重的说道：“我能够感觉到你和吴天之间的关系不简单，甚至……甚至你们之间还可能有那方面的关系，可，这一切终究是过去了，不是吗？”

　　晴儿微楞，似乎没想到秋紫云竟然突然间说了这么一句话，瞬间而已，晴儿的俏脸也变得冰寒了起来！

　　“你猜的？你可知道，若是你猜的属实，你面对的会是什么局面？你可又知道，吴天他拥有着怎么样的过去，还有即将面对怎样的未来？你觉得你能够承受得住吗？”

　　晴儿话语之中带着一丝讥讽，似乎完全看不上秋紫云一般，而秋紫云闻言明显一愣，因为晴儿说得没错，她至今对吴天了解的并不多，说开了，也就是对吴天失踪这十几年的时间根本不了解！

　　她见过他的母亲，见过他的妹妹，甚至去过他的家里，谈过结婚的事情，可是对吴天的过去，她真的不了解！

　　她本来对这些东西不会在意，因为有了目前的吴天，有了他身后的亲人，对她来说已经足够，可是晴儿这一番话语却是让她愣神了，她更不禁想到，他究竟有着怎样的过去呢？

　　“你……你什么意思？你们一直都在一起的吗？”秋紫云凝神问道，此时她那有些颤抖的语气，已然将她的心绪彻底的出卖，而晴儿看到这个局面却是没有任何得意的表现，反而眉宇紧皱！

　　看这个局面，她已然确定秋紫云对吴天的过往根本丝毫不知，可即便如此又如何？他们彼此一起肩并肩的厮杀过，甚至可以说，他们可以将自己的命运交到对方的手里，可那又如何？他们之间根本没有她期望的那种交集！

　　这，或许就是命运吗？一个普普通通的女人，竟是让他打破了曾经的决定吗？

　　晴儿脸色有些阴晴不定，微微沉默之后，却是突然展颜一笑：“若是你想知道，他应该会亲自告诉你吧！”

　　虽然没有看到晴儿的容颜，但是此时的秋紫云明显有着一种感觉，那就是眼前这个女人情绪波动极大！

　　也正如她所想的那般，若非是太了解那个男人，此时的晴儿或许也不知道自己会作出什么样的事情！

　　没有等秋紫云彻底反应过来，晴儿已经率先踏出了脚步，同时嘴里说道：“走吧，或许他在下面已经等不及了！”

　　简简单单的一句话，可这句话从晴儿嘴里说出的瞬间，却是感觉胸口一阵胸闷！

　　大厅，看到两人再度出现，吴天也是彻底松了一口气，虽然他不相信晴儿会是那样的女人，可这人若是处于愤怒，甚至是暴怒的状态之下，那可是什么事情都做得出来，而他，也不是没有见过晴儿发怒的样子！

　　看到吴天的表情，晴儿嘴角微抽，却并未表现出来，而是淡淡的说道：“有事以后再说吧，血鹰找你的时候貌似很急，他应该有很重要的事情要跟你商议，你……你还是先去找他吧！”

　　“事后，我会单独找你！”

　　话语一落，晴儿竟是直接转身离开，弄得众人一阵愕然，就连吴天，也是有些意外！

　　本来，他还想或多或少的说上几句话的，没想到这个女人倒是比自己还干脆了，想到血鹰，他眉宇微蹙，因为他了解血鹰这个男人，若非因为有大事，他是绝对不会突然找上门的，可，究竟是什么事情呢？

　　“吴天，你怎么了？是不是发生了什么事情？要是有事的话，你先去处理吧！”

　　虽然晴儿的突然出现让得秋紫云心中有些嗝应，但是她终究不是一个普通的女人，更不会轻易或是胡乱的吃错还是怎样！

　　吴天闻言微微愕然，不过很快他便是微微点头，随后说道：“确实有些事情，实不相瞒，这次老找我的不仅仅是她一个人，还有另外一个人，他们来找我应该是因为不同的原因，具体为什么，我回来在告诉你！”

　　秋紫云轻笑点头，眼中没有啊任何的不愉快，而经过晴儿刚刚说的那些话语，他也知道了吴天应该有着属于他的秘密，虽然她也很迫切的想要知道那究竟是什么秘密，可既然吴天已经这么说了，她又岂会勉强什么？

　　“你去吧，没关系的！”

　　吴天微微点头，随即转身离开！

　　只是在他离开之后，现场的姚萌萌和武潇这两个女人却是有些不干了，尤其是姚萌萌，这个丫头似乎是巴不得局势混乱，当即囔囔说道：“紫云，你怎么就让他走了呢？要我说，你应该让他老实交代刚刚那个女人到底是谁，哼哼，这家伙竟然敢背着你乱来，怎么可以便宜了他？”

　　秋紫云微楞，随即心中却是有些苦涩，她是女人，而且还是处于管理层的女人，这阅人的目光岂会差？虽然没有看到刚刚那个女人的真是面容，但是她相信，那面纱下面绝对掩藏着一张绝世容颜！

　　更让她有些受不了的是，自己在她面前总是感觉到一种压抑的感觉，让人有些心塞！

　　狠狠吐出一口浊气，秋紫云冷静的说道：“有些事情他想说，自然会说的，我相信他！”

　　姚萌萌白眼一翻，嘴里却是囔囔着这丫头没救了的话语，倒是武潇，此时却是微微蹙眉，一语不发的样子！

　　晴儿离开别墅之后并未离开的太远，她安静的在这个城市之中慢慢步行，最后也不知道在哪个地方停下了脚步！

　　而另一边，吴天也联系到了血鹰，最后在血玫瑰总部再度会面！

　　重新见到红莲等人，血鹰倒是一副自己早就知道是这样的表情，而对于血鹰的出现，红莲他们都是极为愕然，毕竟今时不同往日，这个家伙怎么会突然出现在这里？如狂虎几个好战之人，已经摩拳擦掌的想要和血鹰比斗一番，虽然他们一直都是输！

　　本来，血鹰倒是想和红莲他们较量一下，但是想到自己这一次来到这里的目的，他却是止住了那种想法，目光扫过众人，却是带着一丝感叹！

　　“吴天，这次我希望接下来听到的那些话语，你能够保持足够的冷静，还有你们，也是一样！”

　　众人微楞，随即不以为意的笑道：“血鹰，你还不了解我们吗？还有什么事情，能够让我们暴怒的？有话就直说吧，不要这么扭扭捏捏的样子！”

　　血鹰苦涩摇头，真的会没有吗？他想起了自己刚刚认识这些家伙的时候，那时候是什么原因让得众人几乎癫狂，又是什么原因，让得自己和这些家伙成了生死之交！

　　也让他在后来的任务之中，更多的是收集情报，这一切究竟是因为什么？还不是因为他现在手里的这个理由吗？

　　这么多年过去了，一直以为的深仇已报，可结果却得知一切都是局，会不怒吗？怎么可能！

　　此时血鹰的期望，只是这些家伙莫要因为控制不住愤怒直接将这里毁掉才好，更不要莽撞的直接找上那些混蛋！


第158章 仇恨

　　吴天却是一直都微微蹙眉，他自认为对血鹰是极为了解的，若非事情太过重大，他绝对不会如此凝重！

　　即便是曾经的那段时间，他都没有这么对待过，要知道那时候的他们根本不能够容忍，也不能够出现任何的失误！

　　一旦失误，那便意味着死亡，可他依旧始终保持着淡漠！

　　也就在血鹰想说什么的瞬间，吴天却是率先说道：“血鹰，有什么话你就直说吧，我们心里有数！”

　　血鹰微微凝神，半晌的沉默之后他终究是点头，目光扫视着众人，最终将自己得到的情报说了出来！

　　这瞬间，现场陷入了死一样的寂静之中，就连绣花针落地的声音也足以听到吧！

　　看着众人的表情，血鹰苦笑的微微摇头，因为众人的反应终究是没有出乎他的预料，果真是如此！

　　吴天脸色已经变得如同雕像，似乎已经没有了表情一般，也不知道过去了多久，他方才用极为沙哑的声音问道：“你……你究竟是怎么知道的？这……这可是真的？”

　　话语落地的瞬间，吴天浑身的气息猛然巨变，阴冷，令人惊惧，即便是血鹰，心中也是浮现一抹颤动！

　　微微耸肩，血鹰说道：“应该是没错了！当初第一次得到这个秘密的时候我还以为按个家伙在骗我，后来在让狂刀找你的那段时间里面，我去找了他说的几个家族之中的人，从他们嘴里得到的消息，并没有多大的区别！”

　　“想必，当年的事情真的就是对方设下的局，能够有这个胆量和实力陷害你们的，也只有那几个家族了！”

　　喀喀喀！现场一阵响声传出，这竟是众人双拳紧握之后，手骨头传出来的声音！

　　是的，几乎没人能够相容此时众人的愤怒，不仅仅是吴天，还有红莲他们都是如此！

　　尤其是红莲，她为何会走到这个地步？还不是因为当年发生的那件事情，若非是那件事情，如今的他们岂会只有这么少的成员，而她，更成为了整个冥狱仅次于吴天战斗力的存在！

　　昔日的一切他们只为报仇，后来该死的都死了，他们也认为自己的目标已经达到，可没想到，这一切竟然只是骗局吗？

　　该死的，如今依旧逍遥，他们却悠然的坐在这里，想起昔日的几个身影，他们嘴角都是在抽搐着！

　　“冥王，还有你们，我说过这件事情要在你们准备好了的情况下说出来，而你们也不要太过激动，当年的事情无论是谁看，也不会觉得在那些人后面还有着操盘手，再者，他们也的确是直接害死你们同伴的家伙，你们，也算是报了仇了，不是吗？”

　　可他终究是小瞧了众人对那些人的愤怒，吴天整张脸蛋仿佛被寒霜覆盖，他那双眼睛投放的地方，似乎温度都是要瞬间降低几度，听到血鹰的话语之后，他深深的吸了一口气，轻喝道：“血鹰，我再问你一遍，你刚刚说的那些，究竟是事实，还是属于你个人胡说？你应该知道这件事情对我等的重要性！”

　　血鹰眉宇轻蹙，他竟然从吴天语气之中感受到了浓浓的杀气，似乎一旦自己是开玩笑的，他就要动手一般，这让得血鹰有些不敢置信，可虽然如此，他却忍住了！

　　微微点头：“虽然没有十成，却也有九成的把握！若非是因为这件事情，我也不会突然拜托狂刀找你，我找你，是因为知道你若是知道这件事情，你会作出什么决定，我不想让你后悔，更不想让自己后悔，吴天，你应该明白我的意思！”

　　吴天没有再说什么，而是微微闭上了眼睛，说到这个地步，他还能说些什么呢？血鹰和他是生死之交，这个人的话语究竟是不是真的，自己岂会不知道？只是到现在，他依旧满心的不可置信和震惊，心情更是复杂至极！

　　里面有着无尽的自责，因为当年的他们可是对天下过誓言，这辈子不为昔日的同伴报仇，他们一生都不得安宁，可现在呢？他们待在这个小小的定海响着小福，而那些人，如今却一家在享受着大福气！

　　若是那些人在天上知晓，又岂能够安心啊？

　　虽然没有任何的交流，但是从表面上去看，众人的心情显然都相差不多，想着曾经，压抑着愤怒！

　　“吴天，你……你现在想要怎么办？我希望你真的不要冲动，那些人可不是好对付的！”

　　看着众，血鹰心中的不安越来越浓郁了，不过吴天大反应却是让得血鹰微微一愣！

　　只见吴天微微挥手，说道：“血鹰，我心中有数，这一次多谢你了，至于究竟是怎么回事，我们会查清的！”

　　此时，吴天的情绪似乎已经平复了下来，但是熟悉他的血鹰知道，那无尽的愤怒都被吴天压抑着，一旦事实得到证明，一旦面对拉那个人，吴天体内的愤怒便会彻底爆发，没有任何的保留！

　　血鹰张了张嘴想要说什么，可此时的吴天竟然又是说道：“既然你也知道了对方是什么人，也知道对方的能量，这件事情你就不要参与了，否则对你也是一种灾难！”

　　血鹰面色一变，更是瞬间变地有些愤怒，可是他都压制着，微微沉思之后，说道：“吴天，该做什么，大家心中都是有数，就算是不说，将来总会知道，何必到那个时候又弄得尴尬？”

　　“我这一次来到这里，并未跟晴儿说明实情，因为我知道她到这里来的目的是什么，若是将这件事情提前告诉了她，或许你们之间便不会这么坦然面对，可现在不同了，离开这里之后我会跟她说明我的来意，尔后等待你的消息！”

　　众人闻言面色皆是一变，完全不说刚刚的那个模样了，其中红莲更是瞳孔猛缩，不过瞬间脸上又是露出恍然之色！

　　“你……”在原先听到晴儿说那些话的时候，他便是知道晴儿不知道血鹰来到这里究竟是为了什么，而如今血鹰竟然还要将对方牵扯进来吗？这绝对不是吴天想要看到的结果！

　　血鹰微微挥手，却是直接站起了身子：“我知道这件事情对你们的冲击到底有多大，对于你们的决定，我也能够猜到一二，但是我也希望你们明白，就凭你们去对付那些人，至少也要两败俱伤，我们的参与，却是能够很大的加强你们的力量！”

　　“而且不仅仅是我们，曾经的朋友也会慢慢出现，吴天，三天，三天之后我会和晴儿再来，到时候我希望能够听到你们的决定，更希望你不要让我们失望！”

　　话语一落，血鹰直接转身离开，很快便是消失在了现场，而吴天等人的脸色却是更加阴沉！

　　离开血玫瑰总部的血鹰却是狠狠的吐了一口气，他在里面的时候，当真是感觉到了极大的压力，那种压力甚至让他都是有些出不了气，他知道那些家伙身上的血气，依旧存在着！

　　“吴天，希望你们能够做好决定吧！”目视了血玫瑰的总部一会之后，血鹰低声呢喃说了几句话，而后转身离开！

　　也不知道过去了多久，血鹰和晴儿再度见面，当血鹰将所有实情告诉晴儿之后，这个女人终于是再也没有原先的淡定，甚至直接惊呼起来：“什……什么？你说的可是真的？”

　　血鹰也是被她的反应吓了一跳，更是暗道这个女人的反应也似乎有些太大了一些吧？要知道，在以前的日子里面，这个女人一直都是冷冰冰的模样，就连说出来的字，似乎也能够让人变成冰人！

　　可刚刚完全不同，那中惊呼声也只有真正震惊的时候才会发出声来，而有些让他摸不着头脑的是，他竟然从那语气之中听到了一丝兴奋，虽然只有一丝，但确实存在！

　　可这怎么可能？除非这个女人疯了，她才会如此！

　　不过血鹰终究很快就调整好了情绪，微微点头，血鹰苦笑道：“这也是我这么着急的找他的理由，虽然没有和那些人正面交手，但是已经有了八九成的把握了，而且最近那些人对我的追杀也开始变得频繁，或许也是因为察觉到了什么吧！”

　　晴儿贝齿轻咬，眼中有着一丝慌乱，这个样子简直和昔日的她，差距太大，穆然间，她又是问道：“这件事情狂刀知道吗？如果知道了，他是否表明了自己的态度？”

　　听到狂刀二字，血鹰眉宇轻蹙，他几乎能够肯定晴儿是什么态度，但是却不知道那个男人会是什么态度，不过想起他和吴天之间的交情，微微凝神之后啊，终究是说道：“就算是不明面上出手帮忙，也至少会在暗中帮忙吧！”

　　“是吗？”晴儿低头沉思，也不知道想到了什么，语气之中却是带着怀疑！

　　风雨欲来，血鹰似乎已经看到了在不久的将来，在某个未知的地方，那里已经遍布着无数的尸体！

　　或许，里面也有他的存在，可想到这些，他没有多少的害怕，甚至还有着一丝期待！


第159章 决定

　　因为某些原因，晴儿才和吴天走到了如今的这个地步，她是了解这个男人的，更知道什么事情对他而言是最重要的存在，曾经，她也和他一起并肩战斗过！

　　曾经，他凄冷，她安静的站在他的身边，一步步看着他将那些被认作是仇人的存在送进了地狱，她依旧记得在除掉最后一个人的时候吴天那疯狂嚎叫的样子！

　　还有冥狱的其他成员，那时候众人疯狂的场面依旧在她脑海里浮现，不用说太多，她几乎能够想到那些人在听到这些事情时候的反应，晴儿那看不到的俏脸连续变化了数遍，最终又是问道：“血鹰，吴天他们现在……现在的决定是什么？”

　　血鹰眉宇轻佻，随即却是露出一丝苦笑，还能够有什么反应？那段时间他又不是不在现场，不仅仅是他们，就是他，那时候也是在场，回忆起当初和冥狱这些家伙一起经历的岁月，虽然他很缅怀，却也为他们感到心痛！

　　究竟感情到了什么地步，他们才会那般义无反顾？

　　深深吐出一口浊气，血鹰终究张嘴说道：“这个事情对吴天他们的冲击力你应该心中清楚，现在的众人还处于震骇之中，我也是想让他们安静的思考究竟要怎么办，才会这么快离开那里！”

　　“不过，即便是现在还没有听到他们究竟如何选择，但是你我都能猜到一二，或许以吴天的性子，这……他打算成婚的事情也必定会暂时搁浅，他们有九成的可能性回到以前！”

　　说到最后，血鹰眼中满是苦涩，若是有可能，他自然希望吴天能够和那个女人安静的生活在这个小地方，以他对定海初步的了解，在这个地方的吴天，已然是帝皇一般的存在！

　　可是如今，吴天肯定不会这么做了，那些仇，他不会放弃的，一旦如此，那个男人又将回到以前那种厮杀的生活，而且仇人还是那些家伙，这能否活命还是两说！

　　晴儿闻言一震，那有些急促的呼吸，足以说明此时的晴儿心中的震动绝对是巨大无比的！

　　而事实上，吴天等人的反应和血鹰猜测的相差不多，在开始的时候众人的确是处于震惊之中，因为太过震惊，他们竟是连愤怒的反应都是没有立刻表达出来！

　　在血鹰离开之后，这血玫瑰总部便是弥漫着一股，令人胆寒的气息！

　　吴天以及冥狱的其他人都坐在一间房子之中，这里没人胆敢靠近，即便是东方雪莲这几个人感觉到那散发出来的气息，都是面色巨变！

　　“到底……到底出了什么事情？他们怎么变得这么可怕？”

　　东方雪莲旁边，楚河有些颤抖的说道，要说他自己也是一个侯级高阶的存在，在遇到吴天之前，他也自认为是一个高手，可是在遇到吴天之后，他才发现原来人外有人，天外有天！

　　在看到当初狂虎和那些人的切磋之后，他更是震惊这些人的强大，那时候他兴奋过，毕竟这强者为尊的世界里，他同样崇拜强者，他知道跟随这些人，也比自己做当初那个小小天狼帮老大有着前途！

　　可如今他才发现，原来自己连连仰望对方的资格都是没有，即便没有走进那个房间，可他已经感觉到里面已经成了一个地狱，他发现，即便是让自己进去那个房间，他也没有那个胆量！

　　东方雪莲俏脸也是极度惨白，他知道今天似乎有个吴天他们的特殊朋友来了这里，可没想到那个人离开之后吴天他们竟是变化如此巨大，当下东方雪莲对其中的究竟，又是好奇，又是恐惧！

　　不说他们，就是秦老，此时同样双腿打颤，要知道他原先可是王级强者，面对某些强者的威压，如当初的云鹤，他还是能够轻松抵抗的！

　　可是如今呢？他发现自己现在根本没有任何的抵抗之心，他感觉到自己就像是一个蝼蚁！

　　房间之中，众人蹙眉不语，可他们紧握的双拳不时的传出咔擦卡擦的声音，这足以说明众人究竟是有多么愤怒了，也不知道过去了多久，狂虎率先打破了沉默！

　　“老……老大，如今怎么办？血鹰应该不会骗我们的，若是他说的属实，那么我们当初杀的人不过是一些小罗罗，这……这怎么可能？我本以为已将当初的那些混蛋，赶尽杀绝了！”

　　狂虎脸上满是愤怒，他是一个冲动的人，更是一个在吴天面前第一服软的人，可是他更是那个最为直接的人，他万万没有想到，曾经自以为已经完成了的事情，竟然都是虚假，他岂能安心？

　　随着狂虎话语一落，众人刷刷的都看向了吴天，显然在等待他的回应！

　　吴天脸色可以说是漆黑到了极点，可以说在场的众人之中，冲击最大的应该是他吧，要知道到如今，他回到了定海也跟自己的亲人生活了这么长的时间，他的心几乎安定在了这个地方！

　　兄弟的仇，亲人的牵挂，还有秋紫云的感情，他都无法轻易斩断，这瞬间，他双眸之中有着无尽的痛苦，究竟为何，竟然会将他逼到了这个地步？

　　红莲看着吴天那个表情，她挥手间示意众人安静，眼中有着心痛！

　　他明白吴天此时的心情是如何的，她更知道吴天现在究竟有多么纠结，压力又有着多么的巨大！

　　随着时间慢慢过去，吴天依旧保持着沉默，也就在红莲让众人暂时离开的瞬间，吴天却是突然说道：“将定海的事情全面交给东方雪莲，你们三天之内回到冥狱的总部，三天之后，我会出现在那里！”

　　众人微楞，随即眼中便是浮现出喜色，显然对吴天的决定很是意外，却又很是满意！

　　只是众人并未将其说出来，红莲瞳孔猛然一缩，微微咬牙，她面色极为凝重的说道：“可……可你在定海已经和阿姨他们见了面，还和她走到了这一步，你的生活就要安稳下来，这样真的好吗？”

　　红莲双眼死死的盯着吴天，似乎不想错过他的任何一个表情，而吴天闻言的瞬间，嘴角直抽！

　　好吗？自然是不好的，可是他有选择吗？即便是原先认为已经报了仇的时候，昔日的兄弟依旧会不时的出现在他的梦境之中，尤其是以前，在杀死那最后一人之前，他根本睡觉都睡不好！

　　如今，不管血鹰说得究竟是真还是假，他在不弄个彻底之前，他还能安心的在这个地方生活吗？这自然不可能，他只有复仇，才能对得起昔日的兄弟，才能对得起如今站在他身边的手足！

　　狠狠吐了一口浊气，吴天说道：“在没有彻底复仇之前，谁又有资格说这种事情？或许……或许我当初回来，便是一个错误！”

　　话语一落，他未等众人反应过来就直接离开了！

　　外面，看着吴天出现的东方雪莲眼神一亮，然而在看到对方那冷漠的近乎没有感情的眼神之后，她心中剧颤，因为这样的吴天还是他第一次见到，她不明白吴天究竟需要经历什么，才能够变得如此模样！

　　微微点头，吴天并未跟东方雪莲多说什么，而是直接离开了血玫瑰的总部，而东方雪莲想追上去问什么，却终究是停下了脚步！

　　很快，她接到了一个又一个让她震惊的决定，可她始终不敢问！

　　当夜，东方雪莲躁动异常，想起白天红莲跟自己说得那些话语，她有着浓浓的不安，这是一个女人的直觉，或者说，这是女人的第六感，而她对自己的直觉，一直都很是相信的！

　　她没有想到，红莲她们竟然将血玫瑰的所有权利尽数交给了自己，要知道如今她虽然在血玫瑰有着很大的权限，但是那上面终究还有吴天她们的存在，那时候她要做什么重大的决定，也是要请示一二的！

　　如今呢？红莲竟然让自己以后决定所有的事情，而且红莲还特殊强调，他们明天便会离开定海，让他们自己切莫提起和他们之间有着很么瓜葛，用红莲的话来说，这是为了他们好！

　　东方雪莲在之前也是血玫瑰的老大，她看眼色的能力，岂会一般？她知道红莲她们绝对有事情隐瞒自己，而且听到红莲说她们会明天离开定海，她心中一直想的是吴天是否也会跟着离开！

　　后来，她单独找到了火凤凰，竟然从她口中也得知了红莲交代了她一些事情，至于是什么，她也不好打听了！

　　或许是因为一直都有着一种不安的感觉，或许是担心吴天会跟着红莲她们彻底离开定海，此时的东方雪莲在自己闺房之中来回徘徊，无法入眠！

　　“吴天，你们究竟发生了什么事情，竟是连说都不愿跟我说吗？”东方雪莲嘴里不停的呢喃着！

　　而此时，吴天却是咬牙来到了秋紫云居住的别墅之外，犹豫着究竟要如何面对秋紫云！

　　即便是知道自己究竟该走出哪一步，但是他终究还是在犹豫，他不知道自己说出一切之后，那个女孩究竟会用着什么样的眼光看待自己！

　　是恐惧，还是怎样？


第160章 坦白

　　要是熟悉吴天的人看到这时候的吴天，那也不知道被震惊到什么地步，因为吴天何时会如此徘徊不安？这在以前是绝对不可能的事情！

　　在众人眼中，这个男人手腕果断凶狠，那是人人惧怕的角色才对，而现在呢？在他的脸上，竟是带着极度的焦急和不安，究竟是什么事情，能够让他做到这个地步呢？

　　吴天不时的瞥向别墅里边的方向，眼中依旧有着挣扎，然而，他却不知道此时在别墅的二楼阳台，有一双眼镜将他的身影看在眼中，此人不是姚萌萌，又是谁？

　　“夷，那不是吴天那个家伙吗？他怎么一个人在那里走来走去的？”

　　初始的时候，她眼中满是疑惑，不过在撇到里面那个人瞬间，她眼中便是精光大闪，顿时啧啧笑了起来！

　　“紫云，你看那个傻子是谁？呵呵，想不到这个混蛋还有今天啊！”

　　虽然嘴里这么说道，但是她却没有注意到言语之中竟然是带着一丝酸意和羡慕！

　　也是，若是有人能够如此对她，或许她会感动至极吧，可惜，那个男人现在还不知道到底在哪里呢！

　　里面，秋紫云神情一愣，随即穿着睡衣便走到了阳台，笑道：“什么人啊？你在看什么？”

　　秋紫云脸上带着淡淡的微笑，最近这段时间对她而言绝对是最重要的时刻，如今的她有着一种感觉，那便是自己是那世间最幸福的女人，虽然害羞吗，但是她却在期待着即将举行的婚礼！

　　也不知道在举行婚礼的时候，她究竟能够是什么模样！

　　随着姚萌萌手指的方向，秋紫云很快看到了一个身影，当即便是有些愕然，而姚萌萌的话语，更是让她俏脸彻底羞红：“啧啧，紫云，这个家伙看来是有心没胆啊，好搞笑！”

　　秋紫云嘴角直抽，她自然明白姚萌萌这么说是在打趣自己，可她真的没想到这个世间的吴天会在这个地方徘徊，而吴天之所以在这里徘徊，那根本是不言而喻了！

　　狠狠瞪了一眼姚萌萌，秋紫云娇羞的往下面跑去！

　　此时，吴天心中依旧在纠结着，却没想到这瞬间一个声音突然传来，让他浑身一震！

　　“吴天，你怎么来了？既然来了，干嘛不进来？”

　　“额……”面对突然出现的秋紫云，吴天愕然，一时之间也知道如何面对，脸皮微微一抽，说道：“你……你怎么突然出现了？呵呵！”

　　他是真的没想到秋紫云竟然会突然出现在这里，刚刚他的心思完全在纠结要如何去找秋紫云，究竟要如何的将自己的想法尽数告知于她，甚至对可能出现的结果，他又要如何的去面对！

　　听到吴天话语的瞬间，秋紫云秀眉便是猛然一蹙，她能够感觉到此时的吴天似乎有些不一样，当即有些焦急的问道：“吴天，你……你这是怎么了？没什么事情吧？”

　　吴天嘴角微抽，看着秋紫云眼中满是关心的神色，他终究是暗中一叹，有的事情终究要说，拖得太久，又有什么意义呢？或许，秋紫云的突然出现也是上天的注定吧！

　　突然抓住秋紫云的玉手，吴天带着无比凝重的语气说道：“紫云，我……我有事情跟你说，你跟我来一下吧！”

　　话语一落，他也不管秋紫云的面色如何，直接拉着秋紫云便往另外一个方向走去，此时秋紫云满是愕然，可她终究是没有任何的反抗，就这么跟着他走了！

　　此时，看着二人的背影，姚萌萌却是愕然了，她本以为秋紫云会带着吴天进去别墅呢，没想到现在倒好，被吴天这个家伙拉走了，她第一个反应就是这个混蛋要做什么坏事了！

　　可是略微沉思之后，她终究是打消了自己的念头，嘴里哼哼道：“混蛋，要是你敢对紫云怎样，看我能饶了你，哼！”

　　吴天拉着秋紫云走了很久，秋紫云心中的疑惑也越来越深，但是她也感觉到了吴天身上的气息越来越有些怪异，她不敢，也不愿轻易的打扰此时的吴天！

　　也不知道过去了多久，两人来到了秋紫云居住别墅附近的一个小山头，站在这里的顶端能够将定海的夜市看在眼里，可是此时的吴天，眼中却没有这个美丽的都市夜景！

　　或许是长时间的沉默，两人之间的气氛也逐渐有些，秋紫云微微咬牙，甚至俏脸都是有些惨白，可是吴天不率先开口，她都不知道该说些什么！

　　终究，吴天还是率先打破了沉默：“紫云，你……你可知道我的过往？”

　　秋紫云表情瞬间一愣，眼中带着极度的疑惑，她自然是对吴天以往的事情很是好奇，但是吴天一直都没有说，而吴天的亲人也没有主动提起，她也就没有问！

　　在她想来，这些事情等以后自然能够知道了，可如今吴天突然说起这件事情，那表情很是难看，这让秋紫云心中产生了一种不安的感觉，莫非，有什么不好的事情要发生不成！

　　不过，她的脸色依旧没有多少变化，之间秋紫云淡淡的笑道：“额……你没有跟我说过，我岂会知道？你现在是想跟我坦白吗？可就算是这样，也没必要搞得这么紧张吧？”

　　此时，秋紫云自己都是感觉自己在掩饰着什么，尽管极度紧张，却强行的控制自己不要表现出来，她还在打量着吴天的表情，似乎是在担心吴天会看出她的掩饰！

　　可此时的吴天依旧蹙着眉头，似乎完全没有感觉一般，这让她眉宇轻蹙，却也心中微微松了一口气！

　　殊不知，此时的吴天依旧在纠结着自己到底要怎么说，从哪个方面开始说起，对秋紫云产生的冲击会降低到最低，岂会注意到此时的秋紫云脸色如何？

　　狠狠吐了一口浊气，吴天突然转身认真的看向秋紫云，说道：“紫云，有些事情我本以为过去了就过去了，对我们的生活没有影响，那那便无需再提，可惜是我太过自大了！”

　　“呵呵，我会告诉你关于我曾经的一切，至于要如何选择，那都在你一人身上！”

　　秋紫云闻言俏脸巨变，可不等她说什么，吴天便是率先开口了：“你知道吗？十几年前……”

　　吴天开始叙述着自己的曾经，从失踪到回到定海，中间经历的一切，多少次在死神边徘徊，为何如今又会回到这里，情和仇的交织，又将他们推到了什么地步！

　　一旁的秋紫云随着世间慢慢过去，一双美瞳也睁得越来越大，脸上有的都是不可思议，其中还带着浓浓的恐惧和不安，可想而知吴天说的话语对她的冲击力究竟达到了什么地步！

　　当最后一个字落地，吴天心中也是彻底松了一口气，可他不敢面对秋紫云，因为他不知道这个女人此时的心情或是表情会是怎样，他心中有些怕了！

　　秋紫云娇躯在颤抖，她不知道该如何说出自己这瞬间的感受，她做梦都没有想到自己喜欢的这个男人竟然经历了这么多的事情，难怪，他一次次的给自己惊喜，让自己感觉到他的神秘！

　　双眸盯着吴天，看着那张坚毅的脸，她心中终究有了心疼，也不知道这个男人究竟是如何从那一次次的危机之中挺了过来，他背负着那些仇，又该有多么的痛苦！

　　她神情也不知道变化了多少次，可最终她却轻轻的抱住了吴天，而她的拥抱也让得吴天浑身一颤，话语都是有些颤抖了：“你……你这是……”

　　他不知道秋紫云会是什么反应，可他害怕秋紫云在听完自己的叙述之后，秋紫云会害怕自己，甚至对自己产生恐惧，而从秋紫云身体的反应来看，她的确在害怕，可是她却提起勇气作了这个动作！

　　“不管以前如何，如今都过去了不是吗？以后……以后定海就是你的家，不是吗？”

　　吴天心中一颤，过去了吗？不是这样的呢，若是过去了，他岂会如此？

　　喉咙莫名的感觉到一阵干涩，吴天颤抖的说道：“是啊，我们本来也以为一切都过去了，本以为能够给那些兄弟一个交代，可惜我们太天真了，也太仁慈了，竟然没有发现，我们杀的那些人竟然只是某些混蛋的棋子，呵呵，真正的仇人还在幕后逍遥，我们却放弃了仇恨，甚至快要忘记了呢！”

　　这瞬间，吴天感觉到怀里的佳人身体猛地变得僵硬，随后更是颤抖了起来！

　　在吴天看不到的方向，秋紫云一张俏脸已经布满了泪水，不需要吴天多说什么，她心中已经明白了大概！

　　难怪今天的吴天会这么失常，难怪他会在这个时间点跟自己坦白一切，她突然想起了不久之前出现的晴儿和那个男人，莫非，是他们带来的消息吗？也难怪那时候那两个人会那么凝重了！

　　秋紫云不是一个愚蠢或是迟钝的女人，相反，她很聪明，也很敏锐，从一些细小的事情当中就能够窥视出大概的情况！

　　“我……我明白了，你想做什么就去做吧，我……我不会拦着你，绝对不会！”


第161章 秋紫云的决定

　　秋紫云的话语让得吴天喉咙有些干涩，他没有想到秋紫云竟然没有丝毫的恐惧，甚至还反过来安慰自己，如此，他心中岂会不感动呢？可在感动的同时，又有一些担忧！

　　他知道对方是什么样的存在，更知道以自己目前的势力根本不是对方的对手，当年若非对方不方便出手，想必也会找上自己这些人，帮他们解决麻烦！

　　因为知道不是对手，所以吴天忐忑，他不知道自己这么一走，将来究竟会是什么局面！

　　深深吸了一口气，吴天轻手将抱着自己的秋紫云拉开，面色凝重的说道：“这一次，我们的敌人强大的可怕，所以……我们的事情，也就这么算了吧！”

　　“若是有一天我能够回来，而你依旧……依旧未嫁，到时我倾尽所有弥补你！”

　　秋紫云娇躯微颤，猛地抬头看向了吴天，那眼神之中满是质问！

　　她终究是知道了吴天为何会如此态度，终究是知道了吴天到底要做些什么，可是他可知晓，他离开了，自己又要如何自处？当真只是这么一句话那样的简单吗？

　　两人四目相对，秋紫云没有任何的躲闪，此时似乎曾经的秋紫云再度回归，她眼中不仅仅有着质问，更有着属于她的强势，两人走到如此地步几乎便是一体，她秋紫云能够在乎的人也就这么几个，要让她退出？怎么可能！

　　“你是想断掉我们的关系吗？哼，没这么简单！”

　　此时的秋紫云和刚刚那个模样，当真是判若两人，而吴天见状嘴角露出一丝苦笑，倒是没有太过意外！

　　在秋紫云的身边这么久，对这个女人他又岂会不清楚呢？而他，又岂会真的甘心就这么断掉彼此之间的关系？

　　可张了张嘴，吴天却又不知道应该说些什么，这种情况之下，不断掉之间的关系又能如何？他和她终究是不同世界的人，更何况他知道自己即将面临的局面到底有多么危险，即便是以他的身手，他都不能够保证自己能够生存下来！

　　将秋紫云卷进去？这怎么可能，若是他这么做，和亲手将秋紫云推进地狱有何区别！

　　狠狠吐了一口气，吴天脸上满是苦涩和忧心：“紫云，这样的情况之下又能如何？我不可能将你牵扯进来，那些人也根本不是你能够想象的，你这是要我亲自将你送到死亡地狱吗？”

　　看着吴天脸上那满是痛苦的神色，秋紫云心中皆是感动，她自然明白吴天这么做的理由，可明白又如何？生和死对她而言真的就那么重要吗？显然不是！

　　在和吴天相识之后她才有了那种被疼爱的感觉，因为秦云她们，她才有了家的温暖，要她放弃？这不可能，若是前方便是地狱，她走上一遭又有何妨？或许，她们也能夺得一线生机！

　　这，总好过如今这般认命，总好过将来的她一人躲在角落，哭泣后悔！

　　心中已经有了决定，秋紫云盯着吴天的目光更是变得炙热起来，即便是吴天，也不敢去和她对视！

　　“你……你爱我吗？”沉默了半晌，秋紫云轻吐如此话语，可就是这么简单的问题，使得吴天浑身一震！

　　爱吗？那自然是爱的，这么多年以来，他还是第一次对一个女孩这么动心，可若是以前，他能够付出责任，只是现在，他说不出口，不是不行，而是不敢！

　　“我……”吴天张嘴却是无言，说爱，秋紫云势必更加不会轻易跟自己断掉关系，说不爱，不仅伤了自己的心，更是伤了这个女孩，他，岂能如此狠心？

　　可看着秋紫云那双眼里面的真诚，他说不谎，这瞬间，他鬼使神差的微微点头：“自然是爱了！”

　　秋紫云脸上的阴雨瞬间消失殆尽，转而有的是一抹灿烂的微笑，既然爱了，那又有何惧呢？

　　她重新扑进了吴天的怀中，眼中虽然有着泪珠凝聚，但是脸上却带着极度幸福的微笑！

　　吴天身躯微颤，他想将怀中的佳人推开，可是他没有去做，因为此时的他心中有着一种贪恋，他甚至突然有种想法，那便是将秋紫云彻底的绑在自己身上，不让她离开自己分毫！

　　而就在他想说些什么的瞬间，秋紫云率先说道：“吴天，我们……我们结婚好不好？办完婚礼，你去做你想做的事情，我和伯母她们等你回来，你觉得呢？”

　　秋紫云的语气是颤抖的，说出这话的瞬间，她俏脸上满是羞红，或许，她做梦都未曾想到自己竟然还有这样的一天，可是她依旧做了，在话语落地的瞬间，她狠狠的松了一口气，没有任何的后悔！

　　这一次，却是吴天彻底的愣住了，他仿佛觉得自己的耳朵是不是出了问题，他听到了什么？秋紫云竟然主动的跟他提出了婚礼，这……这怎么可能？他刚刚才将所有的危险告诉了她，她真的不怕吗？跟着自己，或许就会万劫不复！

　　可，他的心情又是激动的，他想直接高声告诉秋紫云，他愿意，十分愿意！

　　只是，他依旧没有失去理智：“紫云，不行，这不可能，怎么可以成婚？或许我……”

　　说到最后他已经无法说下去了，可秋紫云是什么样的女人？就算是他不说，秋紫云岂会不明白他的意思是什么？只听秋紫云轻声哼道：“你是想说，或许你会死吗？哼，死了又如何，会死就不能在一起吗？”

　　“吴天，既然我认定了你，你何必再来躲避我？是没有那个自信，还是说，还是说我不值得你那么做？”

　　秋紫云语气之中充满着强势，吴天神色变了数遍，最终却也只剩下苦笑！

　　他哪里不明白秋紫云这是什么意思？而此时秋紫云继续说道：“吴天，在相遇之前我是什么样，你也清楚，那时候若非有武潇陪伴着我，或许我也不会支撑到现在，你知道吗？那晚在酒吧，是我最放肆的一次，那一次我都想自己了结了自己，可没想到竟然碰到了你，你说，那会是命运的安排吗？”

　　“我本想躲避你，可没想到你竟然会来秋氏集团应聘一个小小的保安，因为这个，你我两人再度牵扯到了一起，那时候我以为你是故意针对我而来的，没想到一切真的就是巧合！后来，你牵上了我和东方雪莲这条线，让我看到了希望！”

　　“不到一年的时间，你更是帮我走出了秋家，摆脱了曾经的一切瓜葛，更是数次在我临危的时候救下了我，如今，你我更是走到了这一步，阿爷让我有了家大感觉，你想让我轻易放弃吗？”

　　“若非是你，你觉得还能有我现在这个样子吗？就算你要做的事情如何危险，即便是丢掉了这条性命，可有你在我身边，那就算是丢掉了又能如何呢？可若是你我分离，我一人独处，又能有什么期望？”

　　这瞬间，吴天浑身巨震，一个个回忆浮现在了脑海，曾经的相遇，曾经的对峙，曾经的担忧，似乎才刚刚经历过一般！

　　他忘不了当初武潇第一次跟他讲述有关于秋紫云的一切，若非当初武潇的讲述，或许，也就没有了后来的那些焦急，他也忘不了当初秋紫云几人被徐庶那个混蛋绑走时候的担心，更忘不了当时的愤怒！

　　他并天狼帮，灭徐家，这一切都是因为谁？还不是因为那些人动了秋紫云吗？

　　一次不曾预料到的相遇，却造就了他的一段感情，甚至让他破了曾经的誓言，这何尝不是先天注定的事情？

　　仇？的确，那份仇他必须要报，而那些人的确到让他都是有些可怕，可因为这个他就放弃了秋紫云，真的就值得吗？若是将来他存活了下来，却看到秋紫云已经成为了他人之妻，他人之母，他真的就会甘心吗？

　　那时候的自己，跟死了又有什么区别，更何况，看如今秋紫云的模样，若是两人分开，那她……

　　狠狠吐了一口气，他吴天一直都天地不怕，如今为何却又如此畏缩？

　　也不知道想到了什么，他抓着秋紫云胳膊的双手忍不住加大了力度，这让得秋紫云轻声娇呼，可吴天没有在意！

　　他再度推开了秋紫云，眼神之中满是郑重：“你……你真的不后悔？”

　　秋紫云微楞，可瞬间她竟是展颜一笑，似乎已经看懂了吴天的选择一般：“有你在，我岂会后悔？可若是没有你的存在，那我……呵呵，吴天，不管结局如何，我都不会后悔，绝对不会！”

　　吴天眼中精光爆闪，可却突然闭上了眼镜，那个模样似乎是在尽可能的使自己平静下来，而秋紫云并未打扰他，真是嘴角含笑的看着吴天，安静的等待着！

　　也不知道过去了多少时间，当吴天再度睁开眼镜的瞬间，那眼中有的却是坚定！

　　秋紫云见状心中欢喜，可不等她反应过来，却看到吴天突然看向了自己，更是瞬间吻上了自己的唇，有着那么一瞬间她是被吓了一大跳的，可很快，她却热烈的回应着吴天的索求！

　　这是她的初吻，或许，她也未曾想到会在这个时候，这个地点交给吴天吧？可是，她不曾后悔！


第162章 震惊

　　翌日，一个消息的传出再度震惊了众人，那便是吴天和秋紫云两人的婚礼会在一周之后举行！

　　东方雪莲等人，冥狱众人，晴儿以及血鹰，都因为吴天的决定震惊的无以复加，而其中最难以置信的便是秦云和吴雨嫣这对母女了，即便是到了现在，她们依旧以为自己听到的只是吴天的玩笑而已！

　　吴家，秦云一双眼镜瞪得老大，死死的盯着眼前的吴天，嘴角都在抽搐了！

　　若非是秋紫云站在吴天的身边，此时秦云或许会直接操起扫把教训吴天，让他不要胡说八道吧！

　　“你……你说什么？结婚？还一周之后？”秦云话语有些颤抖的问道！

　　在她想来，吴天和秋紫云两人的婚事若是能够在今年落定已经是最好的结果，可是没想到这个家伙一次次的给了自己震惊，虽然这事情都是好事，可好事归好事，她都担心自己的心脏是否能够承受得住啊！

　　“不错，结婚，一个星期之后举办，妈，你……你先准备一下吧！”面对自己老妈，吴天脸皮也是有些羞红，他还是第一次这么窘迫，可到了现在，他心里又是狠狠的松了一口气！

　　原来，在昨天两人有了决定之后，便打算尽早完婚，完婚之后，秋紫云自然是陪伴在秦云的身边，而吴天，则是去做他要做的事情，这样，两人也不会有什么遗憾了！

　　秦云狠狠吞了一口唾沫，她转头看向了秦云，眼中却瞬间有了柔情，拉过秦云满脸笑道：“紫云，你……你别听这混蛋胡说八道，这个家伙看我怎么收拾他，你放心，就算是要娶你，我们也不会这么随便的，呵呵！”

　　秋紫云心中满是感动，毕竟无论是谁，谁都希望自己的婆家在迎娶自己的时候能够有着足够的诚意，这多少都能够看出对方对自己的在意，而秦云的态度，显然已经说明了她的一切！

　　看了眼旁边的吴天，秋紫云轻声笑道：“伯母，吴天说的是真的，我跟他已经决定好了，所以……”

　　秦云脸色瞬间一变，刚刚还满是笑容的脸，瞬间变得没了笑容，看着秋紫云的眼神也跟着变了，嘴角更是有些抽搐：“你……你这说的是真的？你们两个人都已经决定了？”

　　不能怪秦云如此失态，因为这是她做梦都未曾想到的事情，在刚刚的时候，她还因为吴天说那些话，怕惹得秋紫云不高兴呢，所以她才会这么快的呵斥吴天，让他不要瞎说啊！

　　如今倒好了，秋紫云竟然和吴天已经商量了，这两个人竟然还是一起决定的，这能让她不变色的！

　　眼看秦云态度变化似乎有些太大了，秋紫云心中也是有些慌张，她以为秦云这是在不高兴，连忙说道：“阿姨，这……这是因为有些特殊情况，所以就自己决定了，没有事先通知您，还真是不好意思！”

　　旁边，吴天脸皮直抽，秋紫云想些什么，他能够猜到一二，或许她觉得秦云这是因为不高兴，可是他知道，秦云这不是因为不高兴，而是她太高兴了，或者说，此时的秦云是因为这个消息给震惊到了，一时之间还无法作出反应！

　　而且在听到秋紫云后面话语的瞬间，他面色一变，因为秋紫云的话语之中，歧义太多了，而他想法也被接下来的一幕给证实了，那便是秦云的猜测！

　　秦云先是一愣，尔后听到秋紫云说到因为什么特殊情况才这么快结婚，这结婚的事情还能够因为什么特殊情况呢？

　　不等众人反应过来，秦云直接拉过秋紫云，上下打量着她，而后又看了看吴天，眼中满是狐疑！

　　在她想来，秋紫云应该不是那种人，可如果不是她想的那样，那还能因为什么特殊原因呢？她没有直接询问，而是看向了吴天，那眼神之中明显的带着询问！

　　可她没有问，吴雨嫣却直接惊呼：“紫云姐，你……你不是怀孕了吧？这……这怎么可能！”

　　她的想法和秦云一模一样，既然老哥已经和秋紫云在一起了，而能够让他们两人结婚的特殊原因，不是因为秋紫云怀孕了，还能因为什么呢？这时候的秋紫云满脸的震惊和不可置信，就连啊她看向吴天的眼神，也是巨变！

　　吴天白眼猛翻，事情果然和他想的一般无二，只是说出这句话的不是秦云，而是吴雨嫣！

　　他看着秦云那眼中带着的期盼，脑门一阵黑线，而此时，秋紫云也终究是反应过来了！

　　怀孕？这怎么可能？她和吴天都没有走出最后一步，怎么可能怀孕呢？

　　“不……不是，你们别误会，我没有怀孕，真的！”秋紫云双手连忙摆动，而一张俏脸却红透到了极致！

　　秦云身躯微震，先是有着疑惑，而后看着吴天对自己点头，眼中明显的带着一丝失望！

　　若是怀孕了，那该多好？天知道他一直都在期望自己的第一个孙子出世，天又知道刚刚她有了那个猜测之后，内心有着多么的澎湃，可惜，一切并非如此！

　　不过，转念间，她依旧兴奋了起来，既然吴天就要和秋紫云结婚了，那么那个孙子的到来还能远吗？有秋紫云这样的女人为她们吴家传宗接代，这究竟需要多大大福分？

　　“呵呵，没关系，不要紧张，没有就没有嘛，再说你们结婚了也迟早都要有的，嘿嘿，既然打算结婚了，那我们就先看看要怎么安排？”说到这里，秦云已经开始摩拳擦掌了，那个模样似乎要马上动手一般！

　　可就是这么一句话，却让得秋紫云脸蛋羞红了起来，她偷偷的看了眼吴天，竟是发现这个家伙脸上带着淡淡的微笑！

　　殊不知，此时听到秦云的话语，他心中也极为激动，如秦云所言，结婚了，他们两人的孩子还能远吗？想到自己和秋紫云的孩子，他岂能不激动呢？

　　旁边，吴雨嫣依旧有着震惊，可很快，她又变得兴奋起来！

　　与此同时，红莲等人也暂停了手里的事情，因为他们收到了吴天的通知，可此时依旧是处于震惊之中！

　　红莲眉宇紧紧蹙起，眼中依旧有着极度的疑惑，双唇更是紧紧抿住！

　　当初在听到那个消息之后，她便是能够想到吴天和秋紫云之间的感情应该会有所动荡，而吴天让他们先回总部，红莲便断定吴天会暂时断掉和这边的联系！

　　可她没想到一切变化来得这么快，吴天和秋紫云两人竟然决定结婚，她不知道秋紫云是否知道了吴天的过往和将来要面对的危险，若是知道了，她应该知道自己这么做完全是将自己推进极度的危险境地！

　　若是不知道，以她对吴天的了解这绝对是不可能的事情，因为吴天绝对不会将自己爱的女人置入那么危险的境地！

　　而其中最大的可能便是，吴天和秋紫云坦白了一切，可秋紫云知道了，却依旧要和吴天走到一起，想到这里，红莲嘴角忍不住浮现一抹苦涩！

　　秋紫云虽然是都市女人，可她依旧不怕死啊，如此勇气，当真是让人佩服！

　　旁边，众人依旧因为吴天的决定而在震惊的说着话语，可是他们不敢太过大声，因为他们不想自己的话语被红莲听到，他们不时的瞄向了红莲，可眼神一直都在闪躲！

　　另一边，晴儿和血鹰相对而坐，血鹰脸上依旧有着震惊，因为他跟红莲他们一样，也刚刚收到了吴天的通知，而对于这个通知，他一直都处于震惊之中，直到现在！

　　他本以为吴天会立马收拾一番，直接出发，可现在的结果和预想的相差了不知道多少，他盯着对面的晴儿，心中暗想此时这个女人的想法，又是什么呢？

　　在他想来，此时的晴儿应该很是愤怒吧，因为吴天的表现和他们印象之中的相差太大了，或许她也不相信那个吴天会被那个女人改变这么大吧，然而，此时的晴儿心中的想法却和他的猜测，相差巨大！

　　的确，在刚刚得到那个通知之后，晴儿很是震惊和诧异，可是很快，她又恢复了正常！

　　她想起了当初自己见到的秋紫云，秋紫云给她的感觉和一般女人不同，在她身上自己看到了自信，还有有些都市女孩身上所没有的东西，那时候她也说过，若是吴天想告诉她曾经的过往，吴天应该会自己说的！

　　而她也不会否认自己在开始的时候吴天会因为那个原因和秋紫云断掉所有的关系，因为那样，自己或许也还有一丝机会，即便那个可能性依旧很小！

　　可是，她依旧小看了秋紫云，小看了他们两人之间的感情，她似乎也突然明白，或许这真的就是命运！

　　一个消息，却是同时牵动着数方人的心思，随着时间慢慢过去，这气氛也逐渐变得热闹起来，而一周之后秋紫云和吴天的这场婚礼，也势必成了定海最为热闹的事情！

　　不是因为秋紫云的身份，因为秋家小姐的地位不足以引起这么大的关注，也不是因为吴天是谁，因为他的身份只有那些大家族的高层方才知晓，只是因为，这小小一场婚礼，却几乎聚集了整个定海的所有大人物！


第163章 类似的心情

　　秋紫云和吴天的婚礼是在定海的一家大型酒店之中举办的，而这家酒店是血玫瑰旗下的产业，更是定海极为有名的殿堂级别的酒店，也不知道有多少人梦想着能够在这样豪华的地方完成自己的婚礼！

　　也因为如此，在吴天和秋紫云决定在这种地方完婚的时候，秦云和吴雨嫣是真真实实的被吓了一跳，在这种地方完婚需要多少钱？具体数目没有人能够说的清，或许以吴家如今的情况，连几桌的酒席都完成不了吧！

　　秦云着急，可吴雨嫣兴奋，因为她虽然不知道在这里需要多少钱，但是她知道一个事情，那便是秋紫云是秋氏集团曾经的总裁，就算是她们吴家支付不起，但是以秋紫云的条件，岂会支付不起呢？所以这个丫头在震惊之后有的只是期待和兴奋，她想看看当婚礼举行的时候，那个盛况究竟会是如何！

　　只是，她并不知道秋紫云如今的具体情况，若是知道，想必又是另外一个情景了吧？

　　婚礼之前并没有多大的障碍，就连秋家，也因为当初东方雪莲的突然出现而不敢再有任何的造次，甚至他们还曾经亲自登门道歉，当然最重要的还是希望秋紫云能够忘记曾经的一切，若是能够重新回归秋家，那自然是最好的事情！

　　然而，秋紫云有这个心吗？那显然是不可能的，在听到秋家人的话语之后，她险些当场发怒，若非有吴天在一旁阻止，想必也不知道要演变成什么局面！

　　而在这段时间之中，东方雪莲、红莲等人也先后找到了吴天，尤其是冥狱众人，再度见到吴天的时候，神情十分凝重，看到这种局面，吴天也是有些无奈，最终，他带着秋紫云和众人坦白了一切！

　　听完前后因果，皆是大吃一惊，看向秋紫云的神色也发生着巨大的变化，而秋紫云也是没有想到自己竟然能够见到吴天当初提到的那几个人，当下不敢有任何的怠慢，一一跟众人打着招呼！

　　吴天的决定虽然令所有人大吃一惊，但是没人去反对他，尤其是听完前因后果之后！

　　如此，两人的婚礼也在众人的期盼之中慢慢到来，如此，当二人的婚礼举行之时，一股旋风也刮了起来！

　　本来秦云就有些反对吴天和秋紫云在这种地方举办婚礼，为何？因为这里昂贵，更重要的是，他们吴天几乎没有什么亲戚，而秋家，秦云也知道会来的没有几个，甚至说，会不会来也是一个未知！

　　在见到红莲几人之后，倒是变化了不少，她更是因为吴天有着这样的朋友而开心，到最后虽然依旧有些反对，可终究依了吴天的意愿，只是在来到这里之后，她震惊了，正确的说，是震骇了！

　　按照她的预想，这里应该是没多人才对，可是现场是没几个人吗？不，应该说是人山人海，而且有些人她竟是觉得有些眼熟，似乎竟然在电视上还是哪里见到过，她知道那些都是自己根本不可能接触到的存在！

　　此时，吴雨嫣这个丫头也是被震惊到了，或许是因为现场出现的人，她原先吆喝的样子也不见了，或许她也没想到，原本想好好的老哥婚礼，竟然会变得如此拘束！

　　至于跟她一起前来的同学，更是如此，到现在为止还只是敢在某个角落里面自己呆着，即便是吴天上千邀请，也是被她们尴尬的拒接了，似乎外面有什么不可以看到的东西一般，吴天见状也只有无奈了！

　　选择这里，的确是他和秋紫云的意愿，因为他知道即便是在自己家中或者家里附近的一个小酒店里面举办婚礼，今天也势必会这么多人，这根本是不可逃避的事情！

　　东方雪莲会不来吗？这显然不可能，别说她，秦老，楚河，火天堍以及霍奎这些家伙都必定会来，还有林家，云家的人，甚至圆明阁的家伙都会不请自来，而事实上也跟他预料的相差不多！

　　不过面对众人的恭喜，吴天却只是笑着回应，而后让他们随意享受这场盛宴！

　　两人的婚礼唯美而浪漫，秋紫云一身的白色婚纱，简直就像是仙子从画中漫步走出一般，诱人心魄，而吴天，一身笔挺的西服，给人的感觉，跟平时完全不一样！

　　他不像一般大贵公子哥那般散发着一股贵气，可是，他身上却有着一种难以抵御的英气，刚强而又坚毅，加上那套服装，即便是他身边的人，也是赞叹不已！

　　“啧啧，老大真是帅，以前也没感觉，今天配上这样的装扮，真是……真是没得说了！”

　　狂虎本就是少了一根筋一般，此时看着吴天的样子，忍不住赞叹道！

　　不仅仅是他，就连旁边大妖师等人也是如此态度，要知道平时他们看过各种各样的吴天，这样正式的样子还真的没有见过这样的一面，不过他们似乎突然意识到了什么，所有人面色微微一变，甚至是有些发白，忍不住看向了身边的女人！

　　此人，正是红莲，此时的红莲双眼完全放在了吴天和秋紫云的身上，上唇咬着下唇，似乎在努力的克制着什么一般！

　　在红莲眼中，似乎只有吴天一般，此时她似乎才意识到，原来自己终究高估了自己的魄力，原来自己终究是低估了自己对那个人的感情，在原先听到秋紫云说出那些话的时候，她佩服她，因为秋紫云只是一个普通的都市女人而已，可她竟然能够义无反顾的跟在吴天的身边，即便是会丢掉自己的性命！

　　因为佩服，她祝福他们，那时候看到吴天和秋紫云的神情，她也知道终究应该退出来了，那时候，她也因为这一次自己应该能够做到了，可是看到上面的两个人，她心依旧那么痛，而且是前所未有的痛！

　　也不知道想到了什么，红莲竟是突然闭上了双眼，可娇躯依旧在微微颤抖！

　　此时，在这个婚宴的地方，不仅仅是红莲在克制着自己的情绪，在不同的角落之中，有着不同的身影，她们虽然未曾出声，但是那表情已然出卖了她们心中所想！

　　如东方雪莲，如晴儿，如林云，甚至是林梦和火凤凰！

　　对林梦而言，吴天刚刚出现的时候她是极度不爽的，后来因为误会，她将吴天当作了类似于云家一类的人物，那时候她恨不得剁了这个家伙，可是后来她才发现，原来自己竟是错怪了吴天！

　　更让她没有想到的是，吴天不仅仅不是对方的人，更是将林云体内的蛊毒完全去除了，那时候她对这个男人的确是感激的，毕竟林云是她唯一的妹妹，更是如同她手心里的宝贝一般的存在！

　　后来在吴家的日子里，她感受到了别的地方所没有的温馨，那时候她对那种感觉竟然有了一丝迷恋，因为迷恋，她对这个男人似乎也有了一种异样的感情，只是她没想到自己妹妹竟然对他动了心，而吴天的母亲，也选择了将他们撮合！

　　或许是心中不自然的选择逃避，也或许是不想和自己妹妹去竞争什么，她压抑着自己的心思，更是没有轻易的前往吴家，除了那几次自己父亲带着自己和林云！

　　想到林云，林梦微微侧身，却是看到此时的林云俏脸发白，那眼神之中已经有着泪珠浮现，根本不用多说什么，林梦已然明白这个丫头心中在想些什么，当下嘴角微抽，心中有的只剩下苦涩了！

　　谁曾想到，当初偶遇的一个少年，竟然会如此拨动了她们姐妹的心弦，若是当初自己知道，或许，自己会选择逃避吧！

　　嘴角满是苦涩，她终究将目光放在了那婚宴的中间，那里，两道身影对视而立，他们脸上都带着淡淡的微笑，此时，显然是全场的唯一焦点！

　　尽管在场有着无数的大人物的参加，尽管有着东方雪莲、火凤凰这样的美女在场，但是都无法掩盖这两人的光芒，而在吴天和秋紫云眼中，此时似乎只有对方的存在，其他的一切只是泡影而已！

　　随着时间慢慢过去，酒店外面也逐渐的聚集着越来越多的记者，从刚刚开始几个，到现在已经将那酒店的大门团团围住，他们脑袋都拼了命的往里面凑去，似乎……似乎是想看清楚里面的情况！

　　奈何，因为人数太多了，因为酒店保安太多了，因为这个酒店的背景太过特殊了，所以虽然现场有些闹腾，可终究是没有谁能够突破进去！

　　“这……这究竟是谁的婚礼？你看看，外面那些车可都是在定海跺跺脚都能够震上一震的人物，可他们今天竟然都来了这里参加婚礼，为何事先都没有任何的情报？”

　　这是一个年轻模样的记者，此时眼中依旧带着震惊和不甘，若是这个消息能够让他们第一个知道，那么肯定是一个头条新闻啊，他目光扫向了旁边几个人，眼中带着极度的羡慕！

　　因为那些人是最早开始就在这里的，他们手里有着他们所没有的第一信息，甚至，在这种情况之下已经开始写稿子了，他几乎能够想到当他们稿子出来之后，自己上面的人会是如何的愤怒！


第164章 痛着，幸福着

　　瞬间而已，众人的视线都看向了这个说话之人，在他们眼中也是带着不甘和好奇，而随之，尽皆转到了那几个早就在这里的人身上，也有人立马问道：“王安，这到底是谁的婚礼，竟然这么大的阵仗啊，而且……而且你们怎么知道的这么快？”

　　王安，也就是其中几人之一，原先他正在悠闲的编着新闻稿子呢，在他看来自己有这些文件就足够了，就算是后面没有多少第一手的资料，这头条也必定有着自己的份，毕竟自己可是将那些人的出现和进场的画面尽数拍摄了下来呢！

　　况且，他人在这里，还会没有后面的第一手资料吗？这显然是不可能的！

　　过了今天，他接下来的奖金是绝对少不了的了，所以，他心里岂会不兴奋呢？此时听到那个人的问话，王安明显一愣！

　　想到里面的人，他心中也是为之一震，就算是自己刚刚得到消息的时候，也同样是不敢置信，可是金光不敢相信，他今天还是来了，他想看看那个人，是不是真的将自己的婚礼提前了这么多！

　　深深吐出一口浊气，王安突然笑道：“你们都想知道？呵呵！”

　　众人白眼猛翻，若是不想知道，谁会跟你废话这么多？可是不等众人再说什么，王安又是说道：“秋氏集团前任总裁和那个传说中的小保安，本来是说一个月之后的，但是不知道为什么提前了！”

　　话语一落，所有人面色瞬间一变，在不久之前，秋紫云和吴天的事情便传播了出去，在他们眼中这显然是吴天吃了天鹅肉，甚至有人还以为那只是一个趣闻，觉得是不可能的！

　　可如今他们竟然听到王安说，那里面的婚礼竟然就是为了那两个人举行的，这怎么可能？

　　“王安，你这是在开玩笑吗？不说那个传言究竟是不是真的，就算是真的，怎么可能这么仓促？你在忽悠我们？”当即，便是有人高声喝道，要知道在他们心中虽然有点不相信，但是也在期待着一个月之后的到来，若是有可能，他们也能抢到一个头条呢！

　　王安嘴皮一抽，当真是不说要被众人挤兑，说的话，又没人相信！

　　他想张嘴说些什么，可就在他说话之前，竟然有人低呼道：“我听说王安对秋氏集团前任总裁秋紫云似乎特别关注，莫非是真的不成？要是真的话，那还真有可能了！”

　　话语一落，众人神色又是一变，尤其是那几个对王安比较熟悉的人更是如此，刚刚王安没有说什么，可是如今被人提到了这件事情，他们岂会不想到其他地方去呢？而王安有着瞬间的愣神，可也就是瞬间而已，他竟是嘿嘿笑了起来！

　　不错，他对那个女人是极为关注，而这一切都是因为那一次偶遇，只是究竟是怎么回事，他却是不会跟谁说了，即便是他最好的哥们，都没有说起那具体的遭遇，可他平时对那个女人的关注，依旧是引起了众人的注意！

　　而这一次，也正是因为他习惯性的去关注那个女人，才发现了对方竟然提前准备了婚礼，没有任何的造势等等！

　　看到王安这个表情，众人顿时相信了那个人的话语，当下神情更是精彩不已！

　　这个不大的地方，却是向着整个定海，甚至外面的世界播报着这场婚礼，也因为那婚礼的主人公被人暴露，一系列的猜测已然先于那些正稿被传播了出去！

　　媒体就是这般，只要有一些了解，在他们脑海之中便是有了猜测，而这猜测，似乎就成了属实！

　　看着众人的动作，王安忍不住微微蹙眉，可是很快他轻轻一哼，语气之中带着不屑，随后又跟着旁边的人微微点头，对方嘿嘿一笑，加快了自己手里码字的速度！

　　当然，吴天对于这一切都是丝毫不知，他或许也没有想到这样的婚礼会成为刮遍整个定海的旋风，更是让他成了定海极为神秘的人物，甚至多年之后依旧如此！

　　婚礼进行的很是顺利，到了最后，秦云已是没有顾忌现场是在哪里，当场喜极而泣！

　　因为这是儿子的婚礼，她也不知道自己到底期盼了多久，甚至以前她都只会觉得那是梦，如今，这个梦竟然已经实现，甚至比她的那个梦更加让人激动！

　　在婚礼结束之后，众人自然又是再一次的恭喜，当然有人完全是真心的恭喜，有人却带着苦涩，如那林贵！

　　得知吴天的实力之后，他便是希望吴天能够看上自己的女儿，无论是那其中的任何一个，他都会极力的促合他们的结合，只是没想到就算秦云对那两姐妹多么的满意，吴天却始终没有那个意思，最后还突然冒出来一个秋紫云！

　　最终，众人相继离开了酒店，而在他们看到聚集到酒店外面的记者之后，也只是微微蹙眉，根本没有多少在意！

　　只是，虽然他们没有在意，可在真的看到那新郎新娘的瞬间，众人还是神情一震，很快，关于吴天和秋紫云的报道便迅速的散播了出去，以一种匪夷所思的速度散播着！

　　有惊叹，因为他们始终认为吴天这是癞蛤蟆迟到了天鹅肉，祖坟冒了青烟，也有人羡慕，这对方是吴天，也有吴天！

　　吴天带着秋紫云正式的进入了吴家，而秋紫云含羞跟在了后面，或许是因为太过激动，如今的秦云却是连站着的力气都是快没了，而吴雨嫣也因为在酒店那从未想过的经历，依旧处于震惊之中！

　　新房，吴天和秋紫云并肩而坐，脸上的神色各异，即便是吴天，他这个情场上的高手，面对如今的局面，也就是有些不知所措，或许，他自己也未曾想到自己竟然真的会有成婚的一天！

　　秋紫云玉手交叉在一起，脸上已经满是羞红，如今到了这个地步，她心中竟是愈发的忐忑，同时也有些期待！

　　终于到了这一天吗？她曾经绝望着，如今却幸福着，秋紫云依旧有些难以置信！

　　也不知道为何，此时的两人竟然尴尬至此，若非最后秦云出现让他们出来招呼一下客人，也不知道会变成什么样了！

　　不久之后，两人换了平时穿的衣服，感受着妖师等人的揶揄的目光，吴天竟是前所未有的郁闷！

　　平时这些家伙可不敢这样，可今天是他大婚的日子，再加上这里还是在吴家，他可不敢随意乱来，他瞪着妖师等人，算是警告，可惜这些家伙，似乎根本不买账，甚至还嘻嘻笑了起来！

　　吴天脑门直冒黑线，可却无可奈何，而心中，有着感动，也有着愧疚！

　　他本想直接带着众人回归冥狱总部，却不想因为自己，耽搁了报仇的日子，有时候他在想，自己这么做将来那些家伙是否会怪罪自己，甚至在想，自己晚了这么久，将来是否真的能够安心走完那剩余的路！

　　来到吴家做客的人并不多，也就是红莲这九人，再加上血鹰，而晴儿或许是因为尴尬还是怎样，并未出现在这里！

　　此时的血鹰已然没有了平时的孤傲和冷漠，也不知道熟悉他的人看到他这个样子，究竟会震惊到怎样的地步！

　　看着吴天和他的家人，血鹰心中突然有着某种触动，这种触动是他以前所没有过的，不知道为何，心中竟是有着一些羡慕！

　　最终，吴天和秋紫云的婚姻便算是完成，这一夜，对于吴天和秋紫云而言，终将是终生难以忘记的日子，不管他们最后的结果是如何！

　　翌日，当吴天从朦胧之中苏醒，看着那颇为朦胧的房间，还有身边传过来的温热，吴天心中微震！

　　转头间看向了秋紫云那恬静而又绝美的脸盘，眼中满是柔情，从今往后，她，便是自己的女人！

　　不自禁的，吴天嘴角微微弯起，带着淡淡的满足，也不知道看了多久，他突然看向了窗外，眼神也随之一变，竟是和刚刚截然相反，此时的吴天眼里有的竟是凶戾！

　　双拳不自然的握紧，似乎有着什么决定一般，而他并不知道，在他转头的瞬间，秋紫云那绝美的眸子便是缓缓睁开，看着吴天有些无神的看着外面的不知处，秋紫云眼中有着痛心，可她并未打扰吴天，相反的突然重新闭上了双眼！

　　也不知道过去了多久，二人相继的下了床，出门看着满脸笑容的秦云和极度好奇的吴雨嫣，吴天心中有些欣慰的笑了，而秋紫云却因为秦云那炙热的目光，满脸羞红，因为此时秦云竟是直接盯向了她的肚子！

　　饭桌上，吴天和秋紫云对视一眼，终究是说道：“妈，有件事想跟你说！”

　　秦云微楞，可也就是瞬间而已，她呵呵笑道：“什么事啊，有事就直说！”

　　她笑着，因为她今天高兴，可很快秦云的脸色便彻底变了，她扫视着秋紫云和吴天，眼中满是质问！

　　另一边，红莲带着众人算是彻底准备着自己需要的东西，因为今晚，他们便要暂时离开这座城市，去做他们早就应该做的事情！


第165章 墓地

　　黑夜降临，吴家阳台之上，吴天和秋紫云并肩而立，秋紫云将脑袋轻轻的放在吴天肩膀上面，微微闭着双眼！

　　吴天看着外面那灯红酒绿的世界，眼中却是没有焦距，也不知道过去了多久，吴天轻声说道：“紫云，谢谢你！”

　　语气之中满是真诚，而秋紫云在闻言的瞬间身躯微微一颤，可她依旧没有睁开双眼，依旧轻轻的依靠在吴天的肩膀上面！

　　“傻瓜，那是你必须要做的事情，我……我是你的老婆，怎么可能会阻拦你呢？你放心去吧，妈妈和语嫣，家里有我在，不会有问题的，你还不相信我吗？”

　　吴天微楞，可随即嘴角便是露出一丝苦涩，怎么可能不相信啊？他依旧记得自己白天的时候跟秦云提出自己可能要离开一段时间的时候，秦云脸色难看的程度，那时候不仅仅是因为自己没有交代去哪里，更是因为自己刚刚完婚，就要和秋紫云分离！

　　作为母亲的秦云自然不答应，再说，吴天回到吴家又有多久呢？秦云自己也不希望吴天又莫名其妙的离开了，就算是吴天要去哪里，她也要问个清楚！

　　可正是因为秋紫云的劝解，尽管秦云依旧很是不爽，可她终究是点头答应了让吴天去处理自己的事情！

　　时间消逝，两人就这般安静的坐着，似乎是在将这瞬间死死的刻印在自己的心中，也不知道过去了多少时间，吴天怀中手机微微震动，而吴天也跟着面色微变，旁边的秋紫云更是身躯一颤！

　　吴天深深的吐了口气，他知道时间终究是到了，面色有些难看的掏出一看，来电之人赫然便是妖师！

　　他接通了电话，可很快又挂点了，而此时秋紫云有些颤抖的声音响起：“要……要走了吗？”

　　“嗯，时间快到了，再不走，便赶不上飞机了！”

　　这一次，秋紫云脑袋离开了吴天的肩膀，她满含神情的看着吴天，似乎要完美的将这张脸记住，四目相对，吴天也没有任何的躲闪，突然间，秋紫云竟是主动吻上了吴天的唇，而且异常的热情！

　　足足有一分钟的时间，秋紫云方才从吴天的唇上离开，带着哽咽，说道：“我……我等你回来，注意安全！”

　　吴天微微点头，右手抚摸着秋紫云的脑袋，满含柔情，他必当尽所有的可能在最短的时间之内赶回定海，有如此佳人，他岂会，又如何甘心跟她阴阳相隔？

　　“放心吧，我会回来的，一定会！”

　　或许是知道自己若是继续留下，他终究是舍不得离开，所以在这句话落地的瞬间，吴天竟是直接转身，从吴家阳台之下一跃而下，秋紫云看着自己男人的背影，死死的咬着双唇，在吴天彻底消失在了视线之中后，她眼中愈加的坚定，仿佛，有了什么决定！

　　定海夜市，一道几乎无法用肉眼看到的身影在那里急速穿梭，也不知道过去了多久，他在血玫瑰总部顶楼停了下来！

　　此时，妖师看到吴天的到来，也是连忙打招呼：“老大，你来了！”

　　目光扫视众人，吴天心中满是感慨，这些，是当初留下来的兄弟，他本以为以后便能够安稳的生活，可没想到如今依旧要带着他们，继续他们的复仇之路，而且那些人是那般的强大！

　　不过，人群之中多了两人，赫然就是血鹰和晴儿，在看到吴天出现的瞬间，晴儿那看不到的美眸之中便是精光一闪！

　　血鹰倒是简单的微微挑眉，似乎一切都在自己的意料之中！

　　吴天等人的出现未曾引起任何人的注意，而他们的离开依旧如此，当第二天曙光出现，此时的吴天已然离开拉华夏，来到了冥狱的总部，这里位处一个极度神秘的地方，若非冥狱之人，根本无法找到这个据点！

　　即便是血鹰和晴儿这样的人物，也同样如此！

　　“想不到我再度来到这里，竟然还是因为那样的事情，当真是上天捉弄，呵呵！不过，你这里的位置当真是隐秘，尤其是外面布置了阵法，更是蕴含无尽的奥秘，一般人即便是知道冥狱的总部在哪个方位，也不能够确确实实的找到那个位置！”

　　曾经，他便是吴天等人的得力帮手，那时候为了能够将那些人除掉，他几乎成了冥狱的一人，只是在事情完了之后，他便离开了冥狱，毕竟他是血鹰，是一个独立的个体！

　　然而，在他离开之后，他也曾经独自的来到了这附近，当他去寻找那隐藏在暗中的冥狱据点时，却根本没有任何踪迹！

　　或许，那时候的他也就是心血来潮，在短暂的没有找到之后，他便离开了，如今故地重游，血鹰忍不住感慨说道！

　　晴儿脸色微微一变，无数的回忆浮现脑海，她忍不住侧头看向了旁边的那个男人，似乎在好奇着，此时的吴天到底是什么样的心情，而吴天的表情，也似乎没有让他失望！

　　对于吴天而言，这里便是他的家，作为他们最为珍贵的存在，又岂会被人随意找到呢？天知道外面的东西耗费了他多少经历，天知道，当初为了让这个地方足够隐秘，他付出了什么样的代价！

　　要知道，这个地方除了他们这十个人，一般的家伙根本找不到进来的路，即便是冥狱下面的人，也是如此！

　　换句话说，就算是红莲他们的手下，也是只知道有个总部，却不知道这个总部究竟在哪里，平时他们活动的地方，都是冥狱在各个地方的分部！

　　其实不仅仅是吴天，红莲等人走在这个地方，眼中也满是缅怀之情，除了每一年的那一天，他们也几乎不会来到这个地方，也不知道那些家伙现在如何，是否因为自己的过失，而责骂自己呢？

　　没有多少耽搁，吴天众人越过大堂还有各个走路，他们径直的来到了位于这个总部的后面一个中型的院子里面，这里，却是一个墓园，属于他们曾经并肩战斗的墓园！

　　那一年，他们兄弟十八人，回来的时候却只剩下十人，足足八人被埋葬在了荒野，即便是尸身，他们都是未曾有机会带回这里，那一次，也是冥狱的灾难，更是他们变得疯狂的转折！

　　在那之前，他们虽然也算是在圈子里面小有名气，可终究只是小有名气罢了，比他们更加威名远播的多了去了，即便是那些人不比他们强大，名气却更加响亮！

　　可是自从那一次之后，冥狱变了，这剩下的十个人，在短暂的沉寂之后，变成了杀戮的机器，如今的冥狱，已然成了让整个世界都为之忌惮的存在，他们的名字，就如同幽冥和地狱一般，代表了灾厄！

　　噗！没有任何的话语，吴天直接跪在了八大坟墓之前，而紧接着他，红莲等人同样如此，他们眼中带着愤怒和歉意！

　　砰砰砰！连续的撞击声发出，吴天的额头更是慢慢的有了血印，可他依旧如此，似乎未曾感觉到疼痛！

　　“对不起，是我太过愚蠢，竟然被人给骗了，让你们到现在依旧死不瞑目，不过你们放心，只要我吴天依旧存在，不管对方是什么人，这个仇，不死不休！”

　　话语一落，吴天更是狠狠的往地上磕，而身后红莲等人的动作更是如出一辙！

　　“不死不休！”

　　四个字传遍了附近，语气之中带着浓浓的恨意和不甘，带着嗜血和杀意！

　　对于那种气氛的压抑，晴儿倒是没有多大的感觉，只是看到吴天痛苦的样子，她脸色却是微微一变，当下竟是要走上前去，不过被血鹰伸手给拦了下来！

　　“我知道你是心疼他，可是他是什么人，你也应该清楚，这个时候上去，根本没有任何意义！不仅仅是他，你看看其他的家伙，到了这里之后他们有哪个是正常的？这种情况之下只能等他们自己慢慢平复下来！”

　　“呵，不久之后，或许整个华夏的势力格局也要发生巨大的变动吧，也不知道到底是谁，会因为吴天的介入从此在世间消失，又有谁，因此崛起呢？”

　　血鹰嘴角微微弯起，似乎带着一丝兴奋，更多的却是讥讽！

　　这种事情他看得太多了，就单单在他手里泯灭的势力，到现在也不知道有多少了啊，而眼前这些疯子一旦疯狂起来，任何胆敢，或者说被迫拦在他们面前的人，结局便是只有一个，那便是从此消亡！

　　晴儿顿住了脚步，因为她知道血鹰说得不错，可即便是如此，她看向那道身影，眼中依旧带着痛心！

　　她同样跟着他走过了那段岁月，对于他的痛，她岂会没有认知呢？只是，看到如此状态的吴天，她的心，是真的太痛了啊，以至于忍不住的想去阻止！

　　可，她终究是停住了脚步，也不知道过去了多久，眼看吴天等人似乎依旧没有任何的动作，她轻声一叹：“先走吧，让他们自己冷静一会！”

　　话语一落，晴儿转身离去，而血鹰面色微微一愣，可瞬间恍然，苦涩一笑之后，他跟上了秋紫云的脚步！

　　也或许是连上天都感受到了这里的压抑，竟是开始轰鸣作响，雷雨交加！


第166章 龙家

　　天空已是变得漆黑，更是翻云覆雨，可即便是如此，吴天等人依旧安静的跪在原地，没有任何的动摇！

　　也不知道过去了多久，此时的众人全身已然浸湿，他们，也终究是慢慢起身！

　　深深的看了眼跟前的八个墓地，吴天眼神冰冷到了极致，短暂的沉默之后，轻声说道：“走！”

　　话语一落，他率先转身离开，而红莲等人也紧随其后，不久之后，他们回到了房间，各自梳洗，很快又重新聚集在一起！

　　此时的他们额头上面已经变得红青交加，可是他们只是淡淡的擦拭了上面的血迹，就连包扎，都是未曾！

　　“你们……你们这是何必呢？当初不仅仅是你们，就是我们，还不是一样被骗了，这根本就不是你们的错！”看到众人的模样，血鹰忍不住叹道，要知道，当年有谁不觉得这个仇已经报了呢？这一切只能说，那龙家隐藏的够深！

　　没错，龙家，便是这一次血鹰查到的幕后真凶，更是当年吴天他们的雇主！

　　如此，当年的吴天他们岂会想到自己的雇主，在利用完自己之后，就要将自己这些人置于死地呢？

　　听到血鹰的叹息声，众人脸色却是微微一变，可也就是瞬间而已，那眼神的恨意和悔意没有消退对少，反而更加的愤怒！

　　欺骗？就算是欺骗了那又如何，毕竟这就是现实，若是这个实情未曾揭穿，若是到死为止，他们依旧未曾为自己兄弟复仇，将来的他们又有什么面目，去面对那八个面孔？

　　又有什么资格，在阴间和他们继续称兄道弟？这一切，都是自己的错！

　　吴天微微摆手，轻声说道：“血鹰，这些事情无需多说，要如何做，我们心中有数，而龙家的实力你也有认知，我想知道，以后，你依旧会跟我们一起行动吗？或许，这一次你真的会死，不仅仅是你，我们也可能会死！”

　　此时的他，眼神之中看不到任何明显的情绪，可众人知道，此时的吴天绝对是不能够轻易招惹的存在，而血鹰闻言微微一愣，可瞬间他又哈哈大笑道：“吴天，我是什么人你不知道吗？当年，若非是你们我也不会走到今天，或许早就埋骨在一个废墟之中，对他们，我血鹰岂会没有丝毫感情？”

　　“既然当年便能够跟你们合作除掉那么多的仇人，今天，又有何惧呢？呵呵，反正这么多年我这日子过得也很是乏味！”

　　当年，他的实力还未达到现在的这个地步，在一次任务之中身受重伤，最后若非冥狱之中的一个兄弟救下了他的性命，他早就进了地狱，随后，他更在冥狱之中休养了足足一个多月！

　　修养好了之后，他才再度动手，完成了接下的任务，也是因为如此，他才和冥狱众人有了交情，可惜，那个救他的人却在那一次任务之中被人害死，他血鹰是有恩必报之人，如今恩情依旧未报，他岂会退缩？

　　众人闻言皆是神情一动，心中更是有着一丝感动，虽然他们知道血鹰这个家伙是天不怕地不怕的存在，可是面对龙家，他们自己都是感觉到了极大的压力，或许，稍不留意就会身死道消！

　　可血鹰竟然没有丝毫的犹豫，如此，他们岂能不感动呢？

　　吴天狠狠吐了口气，随后将目光投向了晴儿，面对晴儿，吴天嘴角浮现了一抹苦涩，眼中更是有着愧疚！

　　曾经，他拒绝了所有人，包括晴儿，红莲，甚至还有其他的人，而如今，他却已经成婚，或许，这也是一种讽刺？

　　迎着吴天的目光，晴儿身躯微微一颤，她知道这个家伙想要说些什么，所以在吴天说话之前，晴儿已是率先说道：“吴天，你想说什么，我很清楚，所以在我面前就无需说些废话了，不是吗？”

　　吴天张了张嘴，当真是如同吃了榴莲一般，可他终究还是说了：“晴儿，这事你不需要参与，若是狂刀知道了，他也不会让你参与，何必如此？回去圆明阁，还是你的归路！”

　　提起狂刀，晴儿神色也是微微一变，她知道当初狂刀找到自己，完全是知道吴天要和人成婚的消息，他是希望自己不要后悔，可他不知道吴天曾经的仇，并未报完，若是事先知道，以她对他的了解，狂刀绝对不会让自己参与！

　　那可是龙家，就算是整个圆明阁和龙家血拼，也只有败落一途，或许，他们能够断掉龙家的双臂！

　　可也仅仅如此而已，要想灭掉龙家？那简直是痴人说梦！

　　然而，就算是如此，那又何妨？这一生，她需要的都有了，可终究是留下了遗憾，死？对她而言并不可怕！

　　最多的是，他只能对不起那个家伙了！心中有了决定，晴儿根本没有将吴天说的放在心上，当下还冷冷一哼，说道：“我心中有数，你关心他那么多干嘛？哼！”

　　旁边，血鹰嘴角微抽，更是带着一丝戏虐看着吴天，似乎想看看这个家伙下一步会怎么去做！

　　吴天还能怎么办呢？他又不是第一次和晴儿接触，对于这个丫头的做法，他会心中没数吗？那必然是不可能的！

　　半晌的沉默之后，他似乎是无可奈何了，终究是说道：“既然如此，那我也无话可说，但是你必须听我的安排！”

　　晴儿闻言眼中精光一闪而没，只是她并未表现出来，当下微微点头，示意自己心中明白！

　　此时，吴天脸色突然变得极为凝重，右手轻拂，而妖师见状，连忙将身边的笔记本电脑打开，很快，上面便是浮现了很多的数据，而这些数据，完全是关于龙家的情报！

　　“这些是我们得到的关于龙家的情报，只是涉及面太窄了，要想通过这些消息来将龙家了解通透，几乎是不可能！”

　　“而有关于龙家的传说太多太多了，一旦确定血鹰说的那些完全没错，我们便要动手，可这动手必须一击必杀，一次失败，或许意味着彻底失败！”

　　众人瞳孔畏缩，他们明白吴天说得没错，对付这样的存在，根本不能够有任何的大意，稍微失误，或许死的就是自己了！

　　而这些东西，只是他们原先搜集起来的，作为粗略的了解还有所用处，可只是关于龙家的皮毛而已！

　　“吴天，具体怎么做，你心中到底是怎么想的？”血鹰凝神问道，他知道吴天肯定有着自己的计划！

　　的确，吴天在当初听到血鹰的话语之后，他便是有了自己的计划，那便是强大自己！

　　就算是知道实情又有何用？若是他们没有足够强大的实力，那也只会是送肉上门，要知道，他们没有重来的机会啊！

　　轻轻吐了一口浊气，吴天双眼扫视众人，尔后极度认真的说道：“兵分两路！”

　　“以冥狱目前的实力，对抗龙家依旧不是对手，这还是从表面上去评估的结果，谁又知道在龙家的后面又有多少老不死依旧活着呢？再者，那些附庸龙家的大型势力也是不少，而其中有些家族就算是不敌冥狱，也差不了多少！”

　　“所以，壮大自己是必须要走的路，而在壮大自己的同时，也必须将龙家摸透，一旦动手，只能成功，不许失败！”

　　众人心中一震，血鹰也是眼中精光一闪，连连问道：“那，到底要如何去做？”

　　一种久违的热血涌上心头，他已经不知道到底有多久没有过这种感觉了，或许是在他和吴天他们合作那时候吗？多年来，他的确是生活在血腥之中，可根本不能给他任何激动的情绪！

　　如今，他却感受到了，一种久违的，难以形容的情绪！

　　“如今龙家的势力大多是聚集在北方，而南方的势力多是散乱，在表面上去看，南方的任何势力可能都不是龙家的对手，可一旦聚集起来，那股力量绝对能够和龙家抗衡！”

　　“哦？你的意思是，要回到华夏南方吗？将那些散乱的势力整合起来？”

　　“不错，那些人里面还是有不少强者的，而且，有不少强者跟龙家还有着很大的恩怨，可奈何龙家太过强大，他们也就不敢轻易的报复，一旦有人带头，哼，龙家，又岂敢轻视？”

　　“可为何，要兵分两路？”晴儿秀眉轻佻，有些好奇的问道！

　　“实力是需要的，可像我刚刚说的那样，情报同样重要！这一次，我，妖师，红莲，狂虎，毒蛇以及苍龙六个人一起前往南方，其他四人留在总部，将龙家的消息尽可能的收集起来！”

　　话语一落，众人神情瞬间一变，有人激动，就如狂虎，这个家伙一直好战，他可是能够想到这次跟着老大去南方，那会有多么热血的经历！

　　也有人眉宇猛然蹙起，有着不甘，显然他们也是想跟在吴天的身边，只是看到吴天那眼神之后，又乖乖的闭上了双眼！

　　血鹰微微点头，看样子似乎是觉得吴天这个安排不错，短暂的沉默之后，血鹰笑道：“既然如此，那我便也跟你去一趟南方，会会那些背后的强者，呵呵，有些人也有不少时间没见过了！”

　　也不知道想到了什么，血鹰的眼神竟是瞬间闪过了一丝阴冷！


第167章 血鹰的过往

　　血鹰的反应自然被吴天看在了眼中，可也不知道想到了，他终究只是暗中轻叹，希望这次南方之行，对血鹰而言会是一次解脱的行程，不过虽然期望如此，他终究是知道这并非是那么简单的事情！

　　感受着吴天那有些异样的目光，血鹰嘴角忍不住微微一抽，当下有些尴尬的说道：“既然已经决定了，那具体如何做，你到时候再安排我就是，我就先走了！”

　　话语一落，血鹰竟是直接起身离开，似乎多待一会都是有些不习惯一般！

　　众人神色各异，妖师更是叹息说道：“看来血鹰还是没有放下啊，不过想想也是，他也就遇到了那么一个，可即便如此，也是因为他而死，更重要的是，害死那个人的竟然会是……呵呵，难怪血鹰会是这样的反应了！”

　　显然，对于血鹰的过往，他们心中都是有数，而血鹰的反应，他们也没有觉得有多么的反常，似乎认为放在任何一个人的身上都会如此，只是，关于那件事情的看法，却是各不相同！

　　如妖师，他是觉得血鹰当初那么做也是可以理解的，可如狂虎，他便不是这样认为！

　　“哼，血鹰太心软了，要是我，我绝对是直接杀上门去，那些混蛋不仅利用他们，更是让他们阴阳相隔了这么多年，这个仇，不可能会忘，可他倒好了，因为对方的身份，他就将这份仇恨死死的压抑在心里这么多年，独自承受，哼！”

　　吴天闻言面色微微一变，不等还有人说什么，直接轻声喝道：“够了，该怎么做，血鹰心中有数，也不需要你们来评判什么，有事情去做自己的事情，明白了吗？”

　　狂虎张了张，可是看到吴天那眼神之后，狠狠的吞了口唾沫，终究是没有再说什么，而其他人对视一眼之后，也逐渐站起身子，真的离开了，不过那表情依旧是有些难看！

　　最终，这里只剩下吴天和晴儿两人，晴儿微微挑眉，虽然她和血鹰认识的时间也不算短了，但是对于刚刚的血鹰，她还是第一次见到，而且关于血鹰刚刚的评论，她也是第一次听到，当下心中更是疑惑不已！

　　感觉到晴儿那满是疑惑的眼神，吴天也是有些苦笑，那一段时间对于吴天而言，是这辈子最为难忘的痛苦，和当初他们遭遇迫害，所感受到的绝望，几乎没有差别，甚至有过之而无不及！

　　因为他们知道了仇人，可以跟对手拼个你死我活，可是血鹰呢？他是亲眼看到那个人死在自己的面前，可他只能眼睁睁的看着，甚至为了她的遗言，都不能报复对方！

　　这种痛，看刚刚血鹰的表情，便是能够知道即便到了现在，也都在折磨着他！

　　或许是知道晴儿的性格，当下吴天将那段往事尽皆说了出来，晴儿闻言之后，秀眉越蹙越紧，甚至到最后那眼神之中还满是不可置信的神色，为何？因为她听到的跟自己的认知，差太大了！

　　“你……你说的是真的？血鹰他……呵呵，这怎么可能？”晴儿嘴角微微抽搐，不可置信的轻喝！

　　不可能吗？或许也是因为那段往事，才会造就了如今的血鹰吧，不然，谁会是天生的无情人呢？

　　“晴儿，这事在血鹰面对那些人之前，我不希望听到谁随意议论，你……你明白我的意思吗？”

　　晴儿微楞，随即面色极为凝重的微微点头，她自然是明白吴天是什么意思的，议论吗？或许她没有血鹰那样的遭遇，可是那种心情，她多少能够感受一二，怎么可能会随意揭破别人的伤疤呢？

　　“你放心吧，我心中有数！只是，你希望我做些什么？”

　　吴天微微点头，可想到让晴儿做些什么，他摸了摸鼻子，脸色有些尴尬，看了几眼晴儿，却一时之间说不出话语！

　　他不能将晴儿带在身边，否则，对他而言都会是一种折磨，狠狠吐了一口浊气，吴天面色极为凝重的说道：“圆明阁是华夏情报最为厉害的地方，就算是他们都去收集情报了，可依旧有些东西不能够找到，所以我希望你能回去圆明阁，尽可能的帮我找到关于龙家的消息！”

　　晴儿神情明显一愣，那眼神也是瞬间冷了下来，不够吗？以冥狱的能力，即便是不能够和圆明阁相媲美，可也相差不了多少吧？吴天这么做，她岂会不明白是为什么呢？

　　可突然间，晴儿脑中猛然想起了什么，当下没有直接戳破吴天的一途，反而面色凝重的说道：“你说的是真的？”

　　“自然！我冥狱的情报，哪里比得上圆明阁的呢？呵呵！”吴天连忙点头，可那表情明显的有些异样了！

　　深深的吐了一口浊气，晴儿竟是微微点头：“既然如此，那我明白了，明天我会回到圆明阁！”

　　话语一落，她直接起身离开，而吴天看着她的背影，眼神闪过丝丝疑惑，最终苦笑摇头，他发现自己有些看不懂这个女人了！

　　目光看向外面，想到如今血鹰的心情，吴天瞳孔微缩，短暂的沉凝之后，他起身往外面走去！

　　如今，外面依旧风雨磅礴，可在那房子阳台上面，这血鹰笔直的站在那里，双眼看着外面，也不知道到底在想些什么！

　　“你……你可以不用去的，南方，对我们而言并不是太过危险！”吴天轻声走到血鹰的身边，低声说道！

　　血鹰闻言的瞬间，身躯微微一颤，他转头间看了眼旁边的这个生死之交，可只是轻轻的看了一眼，他便是重新恢复了原本的模样，短暂的沉默之后，他终究是开口的说道：“七年了，我已经七年未曾回去了，也该回去看看她究竟如何了！”

　　吴天眉宇轻佻，听到血鹰的话语，更是面色微变：“她终究是他们家族的人，就算是死了，她的墓碑也在那个墓园之中，你这么找上门去，根本无法避免和他们的见面，这万一冲突起来……”

　　“哼，发生冲突又如何？现如今，他们在我面前，又能算什么？当年……”血鹰不屑轻哼，可是说到后面，他没有继续说了，然而，吴天却知道他要说的是什么！

　　当年，血鹰依旧弱小，可他和她一见钟情，只是她的家族不愿同意这份感情，结果生生的将他们拆散了，她为了反抗，更是死在了自己家族人的手里，而他，却是因为这个原因逃过了一劫！

　　那时候他发誓，早晚有一天会让他们付出代价，只是在她临死之前，她死死的抓住他的衣袖，让他忘了这份仇恨！

　　她说，他毕竟是这个家族的人，如今已经对不起家族，岂能让人因为她再对家族做些什么敌对的事情呢？面对她的乞求，他能如何去做？他离开了那里，一天天的变得强大，可一直压抑着回去的冲动！

　　想到曾经的相遇，吴天终究是轻声一叹：“希望你不要做什么让自己后悔的事情吧，到时候我们会和你一起上门，有什么事情，我们也会为你承担！”

　　血鹰没有任何拒绝，甚至微微点头，吴天算是他最深交的朋友，他明白他是什么人，可他同样明白他是什么人！

　　翌日，在没有任何话语留下的情况下，晴儿便是离开了这里，吴天看到这个局面也是只有苦笑了，那个女人，依旧这么独来独往，没有理由，也不需要理由，想到再次见面时候可能面对的局面，他更是有些无奈了！

　　随后，负责收集情报的四个人也相继离开了，而吴天等人，依旧留在总部，开始分析华夏南部的势力分部！

　　不过在那之前，吴天却是给红莲下了另外的一个任务，因为昨夜，他突然想起了秋紫云，不知道为什么，一种莫名的不安突然从心底浮现了出来，他相信即便是自己离开了，以当初东方雪莲和火天堍他们看到的狂虎他们的实力，也绝对不敢轻易的对自己的人动手！

　　可，他终究是离开了定海，或许是不知道自己的结局到底会如何，若是……那般，那谁来守护家里的那三个女人？他不知道那种不安来自哪里，可正因为不知道，他绝对不能够让那种不安成为现实！

　　红莲闻言眉宇轻佻，只是在看到吴天那满是凝重的表情之后，她微微点头，说道：“我明白了！我会让青烟小组前往定海，再跟东方雪莲打个招呼的，有他们在，应该没有什么问题的！”

　　青烟小组，红莲手下四个小组之一，更是战斗力最为强大的小组，吴天闻言心中一动，随后也放下了心！

　　他相信，那些人在定海足以成为最强大的霸主，要知道里面的那几个家伙，起码都是王级战斗力啊！

　　或许他也不会想到，正是因为他的这次莫名不安，正是因为这个青烟小组前往了定海，他的那些人，才能够撑到他的出现，否则就算是他为了昔日的兄弟报了仇，结果却丢了家人！


第168章 吴天的计划

　　红莲在收到任务之后，便暂时离开了这里，而此时吴天心中也莫名的感觉到了一阵的轻松！

　　给妖师递过去一个眼色，而妖师微微点头，很快，在众人面前出现了一个幻灯影像，上面的都是关于华夏南部的势力分布，其中，更是不乏一些皇级家族！

　　所谓皇级家族，从字面上已经能够知道在这些家族之中，有着皇级强者的存在，其强悍程度可见一斑！

　　“老大，要想在南方扩大势力，皇级家族我们不可能直接和他们产生冲突，而侯级家族在我们面前根本不堪一击，也没有那个必要去针对他们，毕竟收服他们没有多大的用处，还浪费时间！”

　　“所以，我的建议是，这第一步从这五大势力下手！”

　　吴天听着妖师的介绍，尔后微微点头，显然是认为妖师说得有道理！

　　那五大势力，分别是姚家、青龙教、天罚堂、九薪部以及乾星洞，在明面上，这五大势力的最强者都是王级巅峰的存在，不过，吴天知道在那后面绝对有着皇级强者的存在！

　　只是他更加清楚，就算是拥有皇级强者的存在，那皇级强者的等阶也不会太高，若是他们用武力压服，也是能够做到，只是那样一来不仅仅引起华夏大震，更会让得冥狱损失惨重！

　　如此一来，他们又有什么实力去和龙家对抗？如今对他们来说，扩大实力重要，保存实力同样重要！

　　看到吴天微微点头，妖师心中也是微喜，尔后继续说道：“这五大势力，是如今在南方最活跃的五大势力，他们之间表面和气，可暗地之中波涛汹涌，我们绝对有机可趁！”

　　众人心中自然清楚，有人的地方便有江湖，若是他们之间没有任何的利益瓜葛，那便是平安无事，可一旦有了利益瓜葛，分分钟都是有火拼的可能！

　　妖师说到这里，吴天右手轻拂，妖师便安静的坐下，而吴天目光扫视着众人，随后说道：“刚刚妖师所说的这五大势力，是目前南方最为活跃的势力，在那里，也还有一些比较安静的存在，比如天青山，还有秦家！”

　　说到秦家，众人都将余光看向了血鹰，而此时的血鹰身躯也是微微一颤，不过也只是微微一颤，他并未有着其他的反应了，吴天见状心中也是一松！

　　尔后继续说道：“这些家族都有王级巅峰的强者坐镇，甚至还有皇级强者，不仅如此，在他们背后，还有皇级势力作为靠山，所以，就算是要收服他们，也不能直、直接硬碰硬！”

　　“老大，你说到底要怎么做吧，我们听你的安排就是了！”狂虎嘿嘿一笑，咧嘴笑道！

　　“第一步，我们要去粤都建立一个分部，可在明面上只是一个新型的势力，尔后慢慢注入冥狱的人，一步步夸大，半年之内达到王级势力的标准！”

　　“半年？老大，那我们要报仇，还要等到什么时候去？”

　　吴天话语一落，苍龙有些不甘的说道，若是可以，他们现在都能够直接杀上龙家，就算是全军覆没那又如何？他们根本没有任何畏惧，若是真的要等半年，这可真是一种折磨了！

　　“吴天，真的要等半年？半年时间会不会太长？”不止是苍龙，血鹰也是蹙眉说道，显然对于吴天这个决定极为意外！

　　他对吴天是非常了解的，在他原先的认知当中，吴天应该会以雷厉风行的手段去整合一些势力，尔后对上龙家，或许，他们依旧没有百分百的把握获胜，可吴天绝对会去做！

　　而他，作为吴天的生死之交，作为冥狱的朋友，他也乐于参与进去，即便是最后他也埋骨他乡，也没有任何的后悔！

　　吴天微微摇头，嘴角更是露出一丝苦笑，半年时间太长了吗？他也这么认为呢！

　　可是，半年时间已经是他能够压制的最短时间了，没有这段时间，他们对上龙家绝对是有死无生，而他眼前的这种情况，他不甘心就这么鲁莽的就死掉啊！

　　的确，就算是死，他们下了地狱面对那些兄弟的时候，心中也没有太多的歉意了，可是面对秦云她们呢？他又要如何的去面对她们？他更是答应过秋紫云，自己是绝对会回到定海的！

　　“半年，已经是最快的了！一个发展太过迅速的势力，必定会引起其他势力的压制，若是我们的态度太过强势，那或许会引起南方的各个势力联合，到时候就算是我们能够赢，也势必会两败俱伤，到时候，我们凭什么去对抗龙家？”

　　“一旦我们拼个两败俱伤，那么到时候北方的那些家伙会不伺机而动吗？到时候我们也只会给别人做了嫁衣罢了，所以，我们的发展要从无开始，从第一步的小势力慢慢成长，蚕食掉对方，尔后取代这五大势力之中的一个！”

　　“在取代之后，才去收服另外的势力，于此同时联合其中我们动不了的家伙，最后形成一个南方联盟，我相信到时候他们对一起对抗龙家，应该是有极大的兴趣的！”

　　众人闻言眼中一亮，坐在这里的，大概也就是狂虎这个家伙脑袋比较直接一些，其他的人都不是笨蛋，知道吴天说的是什么意思，冲动，一直便是害人的魔鬼！

　　虽然心中依旧有些不甘，可他们都死死的压抑住了，而此时吴天又是说道：“根据情报来看，青龙教内部争斗最多，而这里的地势最为有利，所以这次便从青龙教下手！”

　　“先扎根在青龙教势力范围之内，尔后将其蚕食！”

　　血鹰几人尽皆凝神蹙眉，不过随着吴天讲述的愈加仔细，众人眼中也是愈加的兴奋！

　　“那，这第一步怎么办？老大！”狂虎摩拳擦掌，兴奋的问道！

　　吴天狠狠的吐了口浊气，郑重说道：“平时冥狱做事的时候都是带着面具，这一次，大家便以真面目示人！这第一步便由狂虎、妖师和苍龙出手，你们三人现行前往粤都，在青龙教的势力范围之内建立一个小型的势力，务必在一个月之内扩大规模，尔后慢慢的引入冥狱的成员！”

　　“你们要招收当地的势力，当然以冥狱成员为核心，只是这个核心不能让众人发现，不然容易引起众人的猜忌，可是你们的发展也不能太过迅速，一个月的时间发展成一个侯级势力，引起青龙教的注意，去不能被他们视为眼中钉！”

　　“此外，毒蛇接应他们收集的情报，一个月之后，我们在粤都会和！”

　　听到吴天的安排，众人都微微点头，血鹰看着吴天的眼神却是有些变了，他刚刚听到这个家伙的安排，还当真是有些阴毒啊，这一步步走下去，还有谁会不遭殃呢？

　　不过，他倒是有些好奇吴天自己去干嘛：“吴天，那你自己……”

　　吴天转头看向血鹰，神情极度认真的说道：“秦家虽然不在粤都，但是距离那里也不过是隔了几个城市，这次前往南方，我和红莲会跟你去一次秦家，该解决的事情终究要解决的，不是吗？”

　　血鹰闻言面色一愣，随即嘴角有些抽搐，不用多说，他已然明白了吴天的意思！

　　对于这个决定，众人显然没有多大的意见，甚至有人提出一起前往秦家，以他们的实力最多几天就能解决掉这个事情，只是被血鹰拒绝了，而吴天也认为没有这个必要！

　　秦家是谁？也就是一个王级势力而已，他吴天便是皇级强者，血鹰自己也是皇级强者，再加上红莲，就算是秦家有皇级强者老祖宗，就算是秦家背后的那个皇级势力会插手进来，他们也根本没有丝毫的畏惧，不说能不能赢过对方，就算不是对手，逃生那是绝对没有问题的！

　　再说，他们敢跟自己血拼吗？这显然是不可能的事情！

　　更何况，他们这次前往秦家，也并非是去找麻烦的！

　　只是因为都在粤都，为了让血鹰了却心中的一个遗憾罢了，众人短暂的争执之后，便听从了吴天的安排！

　　已经有了决定，不久之后，狂虎三人离开了总部，前往了粤都，而吴天三人他们离开之后不久，也踏上了路程，至于毒蛇，却是往另外一个方向暴掠而去，那里，便是冥狱的几个分部之一！

　　与此同时，华夏某个极度奢华的建筑之内，一个戴着面纱的女子静静而坐，在她的面前坐着一个极为威严的男人，只是此时的这个男人紧紧蹙眉，眼中有着极大的波动！

　　这两人，赫然就是狂刀和晴儿！

　　“你……你说的可是真的？”狂刀沉默了半晌，最终盯着晴儿，凝神轻喝！

　　他本以为那只是冥王那个混蛋在别的地方成婚，告诉晴儿这件事情，是因为他不想这个女人终生后悔！

　　然而，他却忽略了当初血鹰着急让自己寻找冥王的理由，若是早知道如此，或许，他也不会让晴儿知道那一切了吧！


第169章 回归家族

　　狂刀脸色极为难看，他做梦都是未曾想到，这里面还有这样的隐情，目光落在晴儿的身上，眼中却是带着浓浓的纠结，还有担忧！

　　对于狂刀的态度，晴儿心中也是有数，当下神色变了数遍，却是说道：“狂刀，虽说你和冥王之间的关系不是太好，但是对于他曾经的经历应该心中有数，所以也应该知道这件事情他不会放弃！”

　　“而我，也必定会出手帮他，可圆明阁有些东西终究要你点头才行，将那些东西给我，如何？”

　　被轻纱掩盖在下面的俏脸也是微微一变，对于狂刀，晴儿心中有着感激，可也就是感激而已，若是没有那个人，她或许和狂刀会踏出那最后的一步，可惜，世间并没有如果！

　　狂刀双拳紧握，他依旧记得当年晴儿已经因为那些事情为了那个混蛋出生入死，后来他们在圆明阁的地位一天天的上升，如今他更是成了至高无山的阁主，晴儿也成了那仅有的几个尊贵的人！

　　可她的心思依旧微变，即便是被他伤了，她的心思依旧未变，从未留有一块细缝给别人，甚至，从那之后，冰封了自己的心！

　　曾经，他以为晴儿会在那个小屋里面终其一生，可在听到那个混蛋要成婚的时候，她走出了小屋，再次去找他了，如今，她又要和他并肩作战了吗？

　　狂刀心中满是不甘，然而，即便是身份如他的存在，对于面前这个女人，却依旧无奈！

　　看着晴儿，狂刀更是嘴角直抽，沉默半晌之后，他终究是说道：“既然如此，我会给你，希望你不要后悔，毕竟……毕竟他已经成婚了，这世上也不是只有他一个男人！”

　　话语一落，他直接起身离开，看着狂刀那满是落寞的身影，晴儿俏脸也是变了数遍，最终，她轻声说道：“狂刀，对不起，可……你……”

　　狂刀脚步瞬间一顿，还没等晴儿说完，他已经说道：“我明白，你无需多说，需要的，我会给你，三天，三天之后，我会将圆明阁任何关于龙家的情报尽皆聚集！”

　　这一次，晴儿并未发声，她也知道整个圆明阁巨大无比，在任何一个小中型的城市都有分部，而那些情报也不是都在圆明阁的总部，就算是狂刀想将那些东西给她，也需要一定的时间的！

　　除非说，她只是需要在总部的那一部分，然而，那一部分就足够了吗？显然是不够的，对于这一点，她明白，狂刀心中也很清楚！

　　所以，为了尽可能的聚集所有的情报，他要了三天时间！

　　短暂的沉默之后，晴儿离开了，她回到了那个属于她的小屋，只是她未曾发现，在她离开之后，狂刀的身影再度出现，看着她的背影，直到她渐渐消失！

　　他的眼神阴晴不定，时而阴鸠，时而狰狞，可最终却留下了更多的无奈！

　　此时，定海吴家，秋紫云已经开始习惯为人儿媳的生活，虽然时间不长，但是她的的确确感受到了温馨，而秦云经常性的谩骂吴天，也让她高频率的想起了他！

　　只是今天，吴家多了两个客人，那便是武潇和要萌萌！

　　姚萌萌的出现让得整个吴家热闹了起来，毕竟吴雨嫣可是她的超级粉丝！

　　秋紫云房间之中，三个女人再度相聚，彼此之间想说的话语自然没有尽头，只是今天的姚萌萌眼神之中带着一丝纠结，数次想说什么却没有说出口！

　　这个丫头的表现虽然颇为隐秘，可是秋紫云是什么人？她的眼色可是极为强悍的，所以在说了几句话之后，她便敏锐的感觉到姚萌萌似乎有了心事！

　　“萌萌，你这是怎么了？有什么事情吗？”秋紫云拉着姚萌萌，满是关心的问道！

　　姚萌萌神色猛然一顿，原先谈天论地的表情也瞬间垮了下来，最终满是不甘心的说道：“我……我要回家了，今晚就走！”

　　她眼中带着一丝不甘，更是有着浓浓的忧虑！

　　“回家？”秋紫云微楞，可瞬间白眼猛翻，她还以为什么呢，这回家，不是最正常的事情吗？

　　姚萌萌虽然是明星，可是她终究是要回家的，她不明白为什么姚萌萌会那个表情！

　　秋紫云张了张嘴，想要揶揄姚萌萌，可猛然间，她似乎感觉到姚萌萌有些不正常，当下神色也是猛然变得凝重：“回家又怎么样？你怎么这样啊？是不是家里有什么烦心事？”

　　烦心事吗？想起母亲跟自己说的那些东西，一种不安从心底产生，她从来不知道自己还有那样的身份，更没想到到现在，对方竟然会将自己母女接回去！

　　在开始的时候，她是排斥的，但是在看到母亲兴奋的样子之后，她终究是将那种想法压抑在自己心里！

　　从母亲的讲述之中，她知道那个世界是自己从未接触过的，甚至是不可思议的世界！

　　可她也知道，那个世界之中充满了无情，若非如此，她的母亲又岂会落到了这个地步？

　　听着秋紫云的询问，她终究是没有说些什么，她倒在了秋紫云的怀抱当中，轻声哭泣！

　　秋紫云眉宇紧蹙，眼中神色极为难看，她抬头看向了武潇，看到这个丫头脸色也是有些难看，而且那个样子欲言又止的瞬间，她心中似乎想到了什么！

　　不久之后，姚萌萌接到了一个电话，那是她母亲打给她的，接了电话之后，姚萌萌离开了！

　　可秋紫云心中的不安却愈加的浓郁，连忙向旁边的武潇问道：“武潇，萌萌到底是怎么回事？她……她不就是回家吗？怎么会哭成这个样子，似乎是不想回去一样！”

　　武潇脸色微抽，无奈摇头说道：“昨天……昨天家里来了两个人，一个是萌萌的母亲，一个是萌萌的舅舅，她们说要带萌萌回去！”

　　“在以前也只听过萌萌有母亲，却还不知道她有个舅舅，而且看昨天萌萌的表情，她似乎也是第一次知道，因为第一次见到她的舅舅，她还震惊了很久呢，不过她妈妈也来了，自然不会假了吧？”

　　“后来，萌萌和她妈妈去房间里面说了很久的话，可她一出来之后便是这个样子了，我问她她也不说，只是告诉我，她很快就要走了！”

　　秋紫云闻言之后，眉宇越蹙越紧，她也没想到武潇竟然也不明白到底是怎么回事！

　　想起刚刚姚萌萌那个模样，更是愈加的不安！

　　此时，姚萌萌离开了吴家，在她身边跟着一男一女，赫然就是她的母亲和不曾见过的舅舅！

　　姚萌萌的妈妈名为姚青，她的舅舅名为姚天，两人虽然上了一定的年纪，但是姚青看起来也就三十左右，当真是风韵犹存，而姚天，更是具有男人的英气，根本不是一般的人能够相比的！

　　此时的姚萌萌脸上依旧有些闷闷不乐，然而，姚青却是满脸的兴奋之色，她本以为自己今生都是没有机会回到姚家，想到自己曾经的作为，她更是后悔至极！

　　她本以为自己遇到了属于自己的爱情，本以为能够守住那个人直到生老病死，可惜她太天真了，仅仅数年而已，她看清了他的真面目，甚至连最后自己的女儿都只能跟自己姓！

　　她期望着自己能够回到家族，奈何，她每次想到自己离开姚家的时候，她那个父亲的态度，心里就发冷，她直到自己终究是回不去的！

　　如今，自己哥哥竟然亲自来接自己回归家族，这如何不让她欣喜若狂呢？她毕竟是在这个世界之中生活过，自己家族是个什么样的存在！

　　“哥哥，父亲为什么会突然赞同让我回去呢？这……这真的是真的吗？你没有骗我？”

　　尽管心中已经有数了，尽管姚天跟自己说这件事情的时候是几天前，可是现在走在回去姚家的路上，姚青依旧感觉自己在梦中，依旧不敢相信！

　　姚天眉宇轻佻，他没有直接回应姚青的问题，反而看向了前面的姚萌萌，眼中有着一丝精光闪过！

　　他父亲为何让这对母女回归姚家，他是知道的，可是，有的事情他不可能会直接说明！

　　微微沉默之后，他却是说道：“半年之前我不是来找过你吗？回去之后，我跟父亲说过了你们的情况，没想到他真的同意了让你们回去！”

　　姚青心中一动，她记起来了，的确，半年之前姚天来找过她一次，那一次她也跟姚天说过自己的期望！

　　“真的？没想到上次你要的那张照片这么有用，真是……呵呵！”

　　此时的姚青似乎已经相信了姚天所言，然而，姚天的嘴角却是微微一抽！

　　他依旧记得自己上次见到姚萌萌时候的惊讶，那一次姚萌萌在表演台上，而他和姚青站在观众群里，安静的看着！

　　或许，姚萌萌也做梦都未曾想到，自己这个舅舅竟然早就出现在自己的周围了吧，更是因为自己的在一张照片，圆了母亲多年的梦，却将自己推进了深渊！


第170章 临城

　　临城，这是距离粤都很近的一座城市，虽然不是非常繁华，但是也算二三线的样子！

　　可无人知道，在这样的一座比定海还要落后一点的城市，却有着令人畏惧的王级家族，而且这个王级家族可不是像那云家一般，整个家族只有一个王级强者，这个所谓的王级强者，更是只有初级的程度！

　　在这里，那背后最强大的家族便是秦家，秦家是一个巅峰级别的王级家族，那秦家的族长，更是一个王级巅峰的强者，甚至有传言，在秦家背后有着皇级强者！

　　空穴来风，未必无因，所以虽然这个传言并未得到证实，却更加令人忌惮了！

　　此时，临城荒郊之地，三道身影出现在这里，那三人赫然便是吴天、红莲以及血鹰！

　　临城对于吴天几人而言，或许只是一个中转站，可是对于血鹰来说，却是令他终生难忘的地方，因为这里不仅仅是他的故乡，也是她的埋骨之地，他思念这里，却又痛恨这里！

　　即便是没有到达这里之前，血鹰随着越来越接近临城，他的情绪波动便大了起来，要知道血鹰可是世界顶级杀手，平时又有什么能够让他如此控制不住自己呢？此时的血鹰，和平时的样子，简直就是天差地别！

　　吴天几人也是知道其中原因，所以并未感觉到多么的奇怪，站在血鹰身边的吴天感受到血鹰的暴戾气息，忍不住提醒说道：“血鹰，你这个样子就算是找上了秦家，也必定是生死相向，你……”

　　话语一落，血鹰身躯微震，尔后他慢慢的闭上了双眼，慢慢的，身上的气息，也慢慢的开始收敛起来！

　　“走吧！”半晌的沉默之后，血鹰再度睁开了双眼，而现在的血鹰，似乎又回到了他平时的模样！

　　临城这里看起来颇为祥和，血鹰也丝毫没有浪费时间，带着吴天等人直接来到了临城的一个比较偏远的地方，而这个地方对于当地人而言，却是一个禁区！

　　一般人不知道为什么，他们只知道这里方圆十里的地方都是不能随意进去的，而那临城背后的人却很是清楚，在这片地区住着一个家族，那个家族便是秦家，无论是谁，要想进入秦家，都要事先禀报！

　　任何胆敢随意闯进去的人，他们必定不会有什么好结果，这是无数人用血的事实证实出来的，这也足以说明秦家在临城的地位了，尊贵得无人敢逆其意！

　　来到阔别数年的地方，血鹰已然失去了平时他的模样，即便是没有再如他刚刚出现在临城时候的暴戾，可此时的血鹰，双眼之中依然充斥着阴鸠，令人心中胆寒！

　　“喂喂喂，你们是什么东西？知道这里是什么地方吗？竟然敢随便接近这里，要想留命的赶紧滚，不然让你等死无葬生之地！”也就在众人刚刚接近秦家大门的瞬间，那门口便是有人暴喝道，语气很是嚣张！

　　吴天挑眉望去，这是一个中年人，虽然只是一个看门的，一身修为却已经是侯级高阶，而这样的人在定海已然是一方的大人物，可在这里竟然只是一个看门的，这足以说明其中的差距！

　　不过，一个侯级高阶而已，吴天也根本不将他放在眼里，而听到秦家人的声音，血鹰那个样子似乎又要发怒，还要被吴天及时拉住，尔后他慢步走向前去！

　　“这位大哥你好，我们想见一下秦家的家主，还请通报一声！”

　　那门卫表情明显一愣，他本以为眼前的三个家伙是因为乱走跑到这里，而自己出言赶走他们便可了事，可他没想到这些人不仅仅知道这里是哪里，更想见自家家主，这完全是出乎他的预料了，他隐隐当中感觉到这些家伙似乎有些不简单！

　　只是，自家家主他们想见就能见的吗？况且，这个临城之内，那些大人物自家几乎都是见过的，他可记不清这三个家伙是哪个家族里面的高层，尤其是他看到吴天三人都显得极为年轻！

　　不过，在视线落在红莲的身上时，那双眼睛倒是有着精光爆射，暗赞好一个漂亮的女人！

　　他的表情吴天岂会没有感觉到！？不仅仅是他，就连红莲也感觉到有一个不怀好意的目光落在了自己身上，当下秀眉轻佻，尔后整个人的气息也变得有些冰冷，这门卫感知之下，心中巨颤！

　　一丝冷汗从背后滑下，他不敢再用那种目光注视红莲，可心中也有了怒气，这里是哪？这里可是秦家，里面那些人都是什么人物？即便是这个女人比自己厉害那又如何，他可不相信这些人敢在这里撒野！

　　没看到刚刚他面前这个人还讨好的让自己去向家主禀报吗？这，便是弱小的表现！

　　想到这里，他心中便是有了底气，当即哼道：“什么见家主？你们是什么人，以你们的身份，你们有资格来见我们家族的家主吗？简直是笑话！识相的赶紧滚，要不然，哼，站着来，躺着回去！”

　　嚣张，霸道，更是不可一世，即便是耐着性子的吴天，也忍不住微微挑眉，一种愤怒从心底滋生！

　　他还从未被人如此冒犯过，而这一次他和血鹰他们来到这里，也不是来找茬的，这个人竟然这般不给人脸色！

　　吴天面色变了数遍，可不等他再说什么，血鹰已然一个跨步走到了那个门卫面前，直接拧起了门卫的领子，面色有些狰狞的喝道：“怎么，你觉得我们没有资格去见秦烈？他倒是好大的架子！”

　　秦烈，也是秦家的家主，更是她的父亲，那一年要不是秦烈，血鹰也不会走到今天这一步，更不会和吴天等人相识，成就了一代巅峰杀手！

　　这个人更是血鹰做梦都想杀掉的人，可因为那个承诺，他没有出手，更是为了那个承诺，他甚至逼迫自己不回临城！

　　如今自己来到了这个地方，而那个人就在里面，却依旧遭到百般阻拦，血鹰心中的怒火，几乎难以抑制！

　　吴天面色一变，他也没想到血鹰到现在又突然情绪失控，连忙抓住血鹰的手臂，低声喝道：“血鹰，冷静一点，别忘了你来这里是为了什么，莫要让自己后悔！”

　　此时的门卫被血鹰抓住衣领，就那般简单的提了起来，那脸上已经不满了恐惧，他没想到不仅仅那个女人的一个眼神，就让自己害怕，这个男人，自己更不是他的对手，此时他哪里还不明白自己这是踢到铁板了！

　　血鹰脸色阴晴不定，可一般考量之后，他将门卫仍在了地上，冰冷喝道：“去让秦烈出来，否则别怪我拆了秦家！”

　　“是是是！”即便是愤怒，但是门卫也只好连续点头，随后连滚带爬的进了秦家！

　　吴天苦笑不已，血鹰的态度依旧太过死板了，以这种态度去见了秦烈，那又有什么样的好结果呢？一番冲突肯定是少不了的，可他也明白血鹰心中压抑的感情，若非有心，以血鹰一般的性格，早就血洗了这里啊！

　　拍了拍血鹰的肩膀，吴天的意思显而易见！

　　随后，三人安静的站在原地等候，不过很快，那秦家大院便是响起了一个声音，带着愤怒和不屑！

　　“呵，拆了我秦家？你以为自己是谁，竟然在这个地方，对我秦家如此嚣张？今天看我不拆了你的皮！”

　　一个中年模样的人爆射而出，在他的身后跟着的显然就是刚刚的那个门卫，这时候的门卫满脸的愤恨之色！

　　“三爷，就是这几个混蛋，刚刚扬言要拆了我们秦家，这……这根本就是看不起我秦家啊，我当了这么久的门卫，还没看到过这么嚣张的人呢！”

　　吴天眉宇一蹙，这，显然就是小人嘴脸，想他刚刚来到这里，哪里有任何的嚣张脸色？要说嚣张，谁有比得过他呢？

　　然而，门卫的话语更是激怒了那个被称为三爷的男人，只见这个三爷阴冷的盯着吴天等人，嘴角带着讥讽！

　　“就是这三个小娃娃一样的家伙？嘿，还真是不知道天高地厚！今天你爷爷我，便替你们的父母好好教训教训你们！”

　　话语一落，这个三爷便要动手，可就在他动手的瞬间，血鹰淡漠的声音响起，让得三爷的动作，瞬间一顿！

　　“秦老三，让秦烈马上出来，不然，这个后果你们担负不起！”

　　秦老三，也名为秦奎，是秦烈的三弟，在秦家的地位可想而知，只是他这个秦老三的叫法一般没人敢叫，见到他的人都会老老实实的尊称他一声三爷！

　　他没想到从血鹰嘴里竟然会突然冒出这个名字，更没想到对方会直接说出秦烈的名字，他虽然性情大大咧咧，却也不是一个愚蠢的家伙！

　　对方既然知道这里是哪里，更知道秦烈是谁，自己又是谁，若是真的是一般人，或者只是来找茬的，对方这是在送死吗？这瞬间，秦老三凝重的打量起了眼前的三个人！


第171章 秦老三

　　不知道为何，他看着吴天和红莲都感觉极为陌生，可是随着时间慢慢过去，他却感觉血鹰这张脸越来越熟悉！

　　他心中惊呼不可能，他绞尽脑汁去想这个男人究竟是谁，猛然间，秦老三瞳孔睁大，指着血鹰的手都开始哆嗦了起来，嘴里结巴的叫道：“是……是你？你怎么还敢来我秦家？”

　　这瞬间，秦老三心中简直翻起了惊涛骇浪，他当真不敢相信这个男人还敢回来这里，更是在秦家门口这么嚣张！

　　血鹰嘴角微抽，他张嘴想说什么，可秦老三却是先他一步，将血鹰拉到了身边，怒骂道：“叶青，你……你既然已经走了，干嘛还回来？你不知道大哥见到你就不会善罢甘休吗？你这完全是在找死啊，要是你现在死了，妍儿就算是死了，她也不甘心，你知道吗？”

　　叶青，这正是血鹰的本名，站在旁边的吴天闻言眉宇轻佻，心中有着一丝疑惑产生！

　　他知道这个秦老三嘴里的妍儿名为秦妍，是秦烈的女儿，在多年前和血鹰相爱，奈何那时候的血鹰只是王级初阶的修为，更是一个独行者，在秦烈看来这个家伙根本没有什么可期待的，更不可能给秦家带来任何的好处！

　　所以，秦烈竭力的阻止血鹰和秦研之间的婚事，可两人已经私定终生，甚至在外人不知道的情况之下已经洞房，结果秦烈之后暴怒，当即就要见血鹰这个家伙当场处理，然而，却意外的害死了秦研！

　　秦研去世的时候让血鹰不要找秦家人报仇，也央求秦烈放过血鹰，那时候的秦烈因为错手杀死自己的女儿，心中已经满是后悔，尽管有所不甘，他终究是答应了秦研的要求，就这样，血鹰扛着重伤的身体离开了秦家！

　　但是，吴天只知道血鹰和秦研之间的感情，只知道秦研死在了秦烈的手中，血鹰对秦家人的恨，因为秦研的遗言，他一直都压抑在心中，可那种恨，也只是被压制了而已，并不是说没有！

　　只是，眼前的这个局面似乎和他预料的有些不同，秦老三这个人似乎对血鹰没有什么怨恨，而血鹰同样如此！

　　吴天并不知道，当年秦研和血鹰的婚事，秦家人大多数是不答应的，可不包括这个秦老三！

　　秦研是秦老三的侄女，他虽然大大咧咧，但是对这个侄女极为疼爱，当年秦研找到了自己爱的人，他为她高兴还来不及呢，当年他甚至在私底下见过血鹰，也认为血鹰不错，换句话说，秦老三是当年秦家极少不反对血鹰和秦研发展的人之一！

　　奈何，他终究是孤木难以成舟，就算是他竭力劝解秦烈，秦烈他们的注意依旧没变，最终也没能阻止那场悲剧的发生！

　　再见秦老三，血鹰心中的那些暴戾也是慢慢消失，他也是没想到自己来到秦家这见到的第一个秦家的掌权人竟然会是秦老三，想起以前的经历，他心中还是有些感激的，要知道，在那之前，他可是称呼秦老三为三叔啊！

　　脸色变了数遍，血鹰终究是实话实说：“三叔，我已经七年没有回来了，我……我想见见妍儿！”

　　秦老三嘴角一抽，这辈子他都没想到过会和血鹰再见面，更没想到会从血鹰嘴里听到三叔两个字，可此时他根本没有心情去体会这些，他知道一旦秦烈知道这个小子回来了，那可不会有什么好结果啊！

　　见妍儿吗？简直就是做梦了，当年秦烈能够放血鹰离开，那已经是格外开恩了，想到自己大哥已经突破了那个桎梏，他心中更是不安了起来，所以在血鹰话语落地的瞬间，他便是喝骂道：“开什么玩笑？你知道妍儿的墓碑在哪里吗？那里可是秦家的核心之地，你要进去那里，必定会惊动大哥，一旦惊动了大哥，你以为还能逃命？今天可不是以前，没有妍儿在，你只有死路一条！按我说，你赶紧离开，我……我就当作从来都没有见过你，你知道了吗？”

　　吴天闻言也是对这个秦老三有些刮目相看，虽然秦老三看起来很是粗犷，但是那些话语之中带着的关心和担忧根本不是虚假的，不知道想到了什么，吴天突然觉得或许这一次来秦家，不会像想象之中的那般无聊了！

　　转头间，他眉宇轻佻，因为他竟然又看到了那个门卫鬼祟的走进了秦家大院，很快就消失不见了！

　　至于这个家伙想要做什么，吴天突然有些猜测，可是他并没有在意，相反的，吴天嘴角微弯，一副看戏的样子！

　　他几乎能够猜到，这个家伙肯定是感觉到了什么，这不，又回去禀报去了！

　　血鹰脸色有些发苦，一时之间不知道该怎么跟秦老三说，恰好此时，吴天的声音突然响起：“血鹰，秦先生，看来已经晚了啊，有人又进去禀报去了！”

　　秦老三面色一愣，转身间看到那个门卫已经消失，当即神情大变，当即惊呼道：“大事不好！刚刚我也是半路碰到这个混蛋的，他这才带着我出来看看，可能他刚刚也听到了什么，所以又进去禀报给大哥了，叶青，你……你赶紧带着你的朋友离开这里，若是将来有机会，我会安排你去见见妍儿的，明白了吗？”

　　此时的秦老三满脸的焦急，甚至连刚刚吴天说的那句血鹰也没有在意，二话不说的就要血鹰带着吴天等人离开！

　　而事实上也正如秦老三猜测的那般，刚刚那个门卫没有认出血鹰等人是谁，可是秦老三嗓门不小，他听到那些话语之后，再想到秦家这几年一直流传的流言，顿时猜到了什么，当下更是麻利的进了秦家大院！

　　他已经是看出来了，秦老三根本不会教训这几个家伙，而且，这涉及到了秦家的大事，在他想来，若是直接禀报家主，或许自己还能得到一些奖励呢！

　　此时，秦家大宅的某个秘密之地，这里正是秦烈闭关的地方，在那门口更是有两人各自站在一边，如同雕塑一般的守卫在那里，而这两个人的修为竟然已经达到了王级！

　　一个王级强者，竟然成了秦烈的守卫员，这简直太过骇人！

　　此时的门卫跟着一个老者来到了这里，门卫已然恭恭敬敬，甚至连脑袋都不敢提起，在来到门口的瞬间，老者停止了脚步，轻声说道：“你在这里等一下，我去禀告家主，在这里莫要喧哗，知道了吗？”

　　话语一落，老者便是推门而入，门卫只能连连点头，可刚刚老者的语气依然令他震惊，因为他竟然从老者的语气之中感觉到老者的颤抖，要知道老者可是秦家的总管家，也只有他，才能够随时的去面见家主，他见过的市面，经历过的事情，简直无法度量！

　　可是，他竟然在听完自己的禀报之后，情绪波动如此巨大吗？

　　在秦家的确有着那个传言，只是对于大部分秦家弟子来说，那只是一个传言，再加上根本没人会主动提起那件事情，久而久之，根本没有人会去相信！

　　而现在，他隐隐有种感觉，或许那个传言会是真的！

　　房间之内，一个中年男人盘腿闭目修炼，他看起来温文尔雅，在他面前，一个老者恭敬站立，一副张嘴欲言却又很是犹豫的样子，这个中年男人便是秦烈！

　　“秦境，何事？”也就在老者犹豫的瞬间，秦烈张嘴问道！

　　秦境身躯微颤，脑门依然有了一丝冷汗，一番咬牙之后，他终究是低头回道：“家主，刚刚门卫禀报，叶……叶青来了，而且三爷已经出去了！”

　　瞬间而已，房间之中安静得令人害怕，然而，也就是瞬间而已，一股无可匹敌的气势从秦烈身上喷涌而出，原本温文尔雅的样子啊，也是瞬间一变：“你……你说什么？”

　　此时的秦烈，那张脸蛋甚至有些狰狞，还有着不可置信！

　　“回家主，叶青……叶青来了！”秦境当即就跪在了地上，满脸冷汗！

　　随后，他只感觉到一阵风拂过，在抬头之间，那秦烈已经消失不见，这才松了一口气！

　　那房门也是瞬间变成粉碎，一道身影以肉眼难以捕捉的速度消失在了大院！

　　此时，秦老三依旧在劝说血鹰等人离开，血鹰自然不会听从他的话语，突然间，血鹰气息也是瞬间大变，因为他感受到了一股气势，那是属于秦烈的！

　　七年未见，如今的秦烈，似乎比以前更加强大了不少，可是，他又何惧之有？

　　也就在这瞬间，众人感觉一阵阴风吹起，随后一个中年男人出现在了面前，不是秦烈，又是谁呢？

　　“叶青，果然是你，当真是好胆子，竟然还敢找上秦家寻死！”

　　在看到叶青的瞬间他便想直接将他擒下，可是他不是弱者，血鹰释放的气息竟然令他有些忌惮，再者，看到秦烈出现的瞬间，秦老三已经拦在了血鹰的面前，目的显而易见！


第172章 皇级强者

　　“大哥，你……你别冲动，有话好说，有话好说！”

　　秦老三拦在血鹰面前，脸色很是难看，他没想到这一幕终究还是要面对啊！

　　此时，秦烈的异常也让得整个秦家动了起来，很快，这个秦家大门口便是聚集了秦家老小数十口人！

　　人群之中有老有小，那些小的自然是不认识血鹰，可也有经历了当年事情的家伙，而其中，自然是有人将叶青认了出来，当下有些人连忙拉着那些小孩回了秦家大院，有人却在一旁看戏，眼中带着一丝讥讽！

　　秦老三也不知道着急成了什么样子，他是万万不能让血鹰在这个地方出事了的，可他心里也是明白自己说那些话语，想必也不能怪让得自己大哥动摇心意，而事实上也的确是如此！

　　若非那股莫名其妙的忌惮，还有他隐隐当中感觉到吴天和红莲也不是什么好惹的，在第一次见到血鹰的时候就动了手，如果不是秦老三拦在自己面前，血鹰同样是这个结果！

　　吴天微微蹙眉的看向秦烈，他从秦烈眼中看到了一种愤怒，他理解血鹰心中的愤怒为何会持续这么长的时间，可他没想到秦烈的愤怒，也会如此浓郁，那种杀意，同样令人不可小觑！

　　再者便是秦烈的修为，他知道这个秦家早就是王级家族，拥有数百年的底蕴，甚至在他的猜测当中，秦家或许那背后会有一个皇级强者在支撑着，可他没想到秦家当代家主秦烈，就是一个皇级强者！

　　尽管只是一个初入皇级强者，但是那也足以说明一些问题了，若是他们那个猜测没错，或许这个小小王级家族之中会有两个皇级强者坐镇，若真是如此，那可不是小事啊！

　　一个皇级强者，便是可以将家族带到皇级家族的行列，然而有很多的王级家族，即便是拥有一个皇级强者，他们也不会公布于世，除非这个皇级强者至少也是皇级中阶以上的存在，因为若是初阶，他们的出现会产生一些震慑作用，短期之内也能将家族的声望提升，可更加重要的是，他们会将家族附近的古武家族都推到一个方向去！

　　甚至对方为了抹除这个威胁，他们会暗中付出代价，不管是围杀还是请人动手，都会想尽办法将这个皇级初阶的强者抹除！

　　而像秦家这个家族，临城早就有一个传言，那便是秦家老一代家主已经是皇级强者，不过那个人早就不动手了，也很少出现，所以这个传言大多时候都被认作是一个戏言！

　　只是吴天知道，空穴来风，未必无因，若是这个传言属实，再加上现在的秦烈同样突破，那么这个秦家便是拥有两个皇级强者，或许再过一段时间，甚至只要等秦烈将目前的修为巩固，他们便是这里唯一的皇级家族，这个皇级家族的地位，更是无法动摇！

　　两个皇级强者可不是一加一那么简单，他们的存在已然拥有足够的震慑作用，也没有谁有那个能力付出除掉两个皇级强者的代价，当下吴天眼中也是闪过浓浓的诧异之色！

　　秦烈的目光越过秦老三，直接落在了血鹰的身上，恨声说道：“叶青，莫非以为秦某真的不敢杀你？”

　　若非是这个男人，如今他那个可爱的女儿依旧存在，他也做梦都没有想到自己那个一直温驯的女儿，会为了这个男人如此违抗自己，甚至……甚至为了他，丢掉了自己的性命！

　　他依旧记得当初的那抹血红，更记得自己看到那抹血红时候心中的痛，他要他死，不惜一切代价，可在他看到女儿那双哀求的眼神之后，那瞬间，他那颗心莫名的软弱了下来！

　　如今，这个混蛋竟然还敢来到秦家，是真的在找死吗？

　　血鹰脸色也是好不到哪里去，没有任何犹豫，他直接说道：“杀我？你以为如见的我，还是以前那个我？哼，想要杀我也要看看你有没有这个资格！今天，叶某是来看看我的妻子，谁敢阻拦，那便试试，谁拦，杀谁！”

　　秦烈面色一愣，随即便是狂笑了起来，的确，他是在这些人身上感觉到了一丝威胁，可也仅仅是威胁罢了，这个叶青竟然如此自大，甚至说出这么狂妄的话语，在他看来，简直好笑，也更加愤怒！

　　或许是太过愤怒了，秦烈没有再犹豫，他暴喝一声径直的冲向了血鹰，而秦老三面色瞬间巨变，他可是知道自己大哥的修为已经踏入皇级，即便是踏入皇级的时间并不长，尽管他在王级也算是一个佼佼者，可面对全力出手的秦烈，他根本不是一合之敌，只是，即便啥如此，他也不能让秦烈伤到了叶青，紧接着他竟是做好了出手阻拦的准备！

　　然而，也就在秦烈出手的一瞬间，一个残影掠过，生生的将秦烈的攻击抵挡下来了，此人不是吴天又是谁呢？

　　在血鹰说出那些话语的瞬间他便是感觉到了一丝不妙，果然，秦烈闻言之后大怒，继而出手！

　　砰砰砰！秦烈和吴天手脚相碰，眨眼间便是数十个回合，最终再度分开，而此时的秦烈已然眉宇紧蹙！

　　表面上满是凝重之色，而心中更是震惊的难以附加，这个年轻人竟然如此轻易的阻拦下了自己的攻击，他可是知道自己已经动用了全力，可即便是如此，对方依旧是拦下来了，而且，是那般的轻而易举！

　　这说明什么？说明自己根本不是对方的对手，尤其是看到吴天脸上依旧是带着淡淡的笑容，秦烈愈加警惕了起来！

　　“阁下是谁？拥有如此厉害的实力，想必也不是什么庸碌之辈，莫非，阁下是这个混蛋请来的帮手不成？”

　　吴天嘴角微弯，他的确是血鹰的帮手，不过不是他请来干嘛的，而是要看住这个家伙失控，因为在他看来，若是血鹰失控将秦家的人全部杀死，最终他也只会后悔终生！

　　而即便秦家拥有两个皇级强者，如秦烈这样的皇级初阶，却是根本没有在他面前秀实力的资格！

　　换句话说，他的陪伴，可是为了秦家好啊，听到秦烈的质问，吴天忍不住笑道：“秦家主何必如此动怒呢？他和令爱既然已是夫妻，这想来看看她也是正常，再说，如今令爱已去，想必她也不想看到你们俩方拼个你死我活，您说对吗？”

　　“哼，什么夫妻？妍儿岂会嫁给他这样的人，他又岂有资格娶到妍儿？阁下实力是不错，可莫要忘了这里是哪里，莫要忘了自己是什么身份，若是执意插手这件事情，莫怪我秦家出手无情！”

　　听到吴天说起叶青和秦研的事情，秦烈一张脸蛋又是变得狰狞起来，夫妻？那也太可笑了！

　　他们秦家的人根本不承认，就算是他们两人已经私定终生那又如何？根本名不正言不顺！

　　吴天嘴角微抽，秦烈暴怒的样子也是有些让他意外，不过看到旁边的血鹰，他又是说道：“一般而言，吴某的确没有资格去管这样的事情，不过他是吴某的生死之交，所以有些事情，我也只能帮他出头了！”

　　话语一落，他明显的看到秦烈眼中闪过浓浓的震惊，的确，此时的秦烈心中真的很震惊，他已经认定吴天是一个不下于他的皇级强者，而这样的存在，怎么可能是叶青的生死之交？这根本无法理解！

　　而此时，吴天的又一句话，更加让他浑身一震：“其实说到出头，也并非是说吴某会帮他用武力解决什么事情，只是这个家伙太过冲动，一旦冲动，做了什么事情自己也没法控制住，若非如此，吴某倒也不用跟他走上这么一趟！”

　　说到这里，吴天眼中闪烁着莫名的笑意：“秦家主可明白我的意思？呵呵，即便是秦家主已经踏入皇级，但是也依旧不是他的对手呢，吴某倒是有些不懂，一个这样的强者，秦家为何如此排斥！”

　　瞬间而已，整个现场陷入了极度的死静当中，秦烈瞳孔圆睁，满脸的不可置信，而秦老三更是觉得自己是不是耳朵出了毛病！

　　秦烈重新看向了血鹰，心中惊呼不可能，这怎么可能呢？这才过去了多久，当初刚刚买入王级的叶青，如今已经是皇级强者了吗？当初他们为什么会那么反对叶青和秦研之间的婚事？那便是因为叶青没有一个好背景啊！

　　在他们看来，叶青的资质还是不错的，可是他没有一个好背景，这样的人即便是资质不错，那也没有多大的成就！

　　若是他们结合，最大的可能便是要用掉秦家的资源，这样的一个人，他们岂会同意呢？

　　然而，现在他们听到了什么，七年之后的叶青，已经踏入了皇级？若是真的，他究竟是怎么修炼的？

　　秦老三吞了口唾沫，嘴角都是有些颤抖的问道：“这……叶青，这是真的吗？你……你已经是皇级强者了？”


第173章 败

　　要说心中激动，那最为激动的莫过于秦老三了，要知道当年他就同意叶青和秦研之间的事情，而秦研去世之后，去她坟墓上的尽皆都是秦家的人，他也希望有一天叶青真的能够来这里，给她上个坟！

　　若是叶青真的是一个皇级强者，那么，今天这个愿望，那便是有希望实现了，这让他如何不激动呢？

　　叶青，也就是血鹰当即便要回应，可秦烈的不屑之声突然响起：“哼，阁下也真的太会开玩笑了，他？皇级强者？这怎么可能，要说阁下是，那秦某还相信，要说他是，阁下也别把我当作一个可以随意欺骗的小孩子！”

　　其实，在他心中已然有些相信吴天的话语，只是他不想去承认而已，因为他知道如果叶青真的是皇级强者，他今天或许真的就要低头啊，这……这是他绝对做不到的事情！

　　吴天微微一愣，可他捕捉到了秦烈眼中那一闪而逝的惊慌，当下轻声笑道：“秦家主不信？那自然很好办，秦家主已然迈入皇级，跟他切磋一二便是能够知道究竟是真是假！不过吴某有言在先，二位切磋点到为止，若是秦家主输了，那便同意了他的要求，若是赢了……呵呵，任何要求秦家主随便提！”

　　血鹰眉宇轻佻，看了眼吴天，可也就是瞬间而已，他便是明白了吴天究竟是什么用意！

　　而秦烈却是心中一震，从吴天眼中他看到了极度的自信，随意自己提要求吗？呵呵，还真是小看自己呢！

　　只是，他也不是什么愚蠢的人，他可不认为吴天这是自大，要知道他刚刚才和吴天切磋完，对于这个男人拥有怎样的实力，他摸不到底，可他知道这个男人绝对比自己强大！

　　一个比自己年轻，却有比自己强大的人，会是一个简单的角色吗？那显然是不可能的事情！

　　转头看向血鹰，却是看到这个家伙极度平静，这让他心中一股莫名的愤怒汹涌而出，当即冷哼道：“好！秦某倒要看看，他离开了七年，如今成长到了什么地步！”

　　“皇级？呵，真当皇级强者是随随便便就能够达到的吗？”

　　吴天微微点头，随后走到血鹰的身边，低声说道：“尽量小事化了吧，既然她已经去了，没有必要再起冲突了，而让他们答应你要求的最好办法，便是展现出自己的实力！”

　　血鹰心中一震，他知道吴天说得没错，或者说，在来这里之前，他也是这样的打算，只是在看到这里昔日情景的瞬间，那种掩藏起来的情绪汹涌而出，这才让他表现出了愤怒！

　　面对秦烈，他微微闭上了眼睛，再度睁开双眼的瞬间，眼中已然变得平静了下来！

　　一步踏出，他直接站到了秦烈的对面，两人仅仅三米之隔，而秦老三依旧担忧，想要拉住血鹰，却被吴天拦住了！

　　“没事的，他心中有数，秦叔安静看着就是了！”

　　两人四目对视，眼中的愤怒依旧难以掩饰，或许他们也没有想到自己两人会有那么一天以这样的局面再次相见吧！

　　半晌的沉默之后，秦烈终究是率先开口喝道：“出手吧！让秦某看看你能达到什么地步，哼！”

　　“是吗？就怕你接不住啊！”血鹰轻声一哼，这瞬间，四周的温度似乎都是明显下降！

　　秦烈瞳孔猛然一缩，一股不安的感觉侵袭全身，可很快又被他压制住了，轻喝一声，向着血鹰爆射而去！

　　皇级强者的速度已经不是一般人能够用肉眼去观看的了，也就在两人碰到一起的瞬间，两人的身影便是同时消失了一般，而看到这样局面的秦老三，更是满脸的不可置信！

　　他不是皇级强者，但是他已经站在了王级的巅峰，而叶青能够呵秦烈同时做到这个地步，那说明什么？这足以说明叶青真的就是皇级强者，这个程度他可是做不到啊啊，秦老三忍不住吞了口唾沫！

　　不仅仅是他了，那些依旧还在的秦家人，更是满脸惊惧！

　　在听到吴天说血鹰是一个皇级强者的时候，他们是不屑的，因为一个毫无背景的人，七年时间从王级初阶修炼到皇级，这简直是不可能的事情，只是这种不可能，在这样的现实面前，再如何的质疑，那也没有任何的意义了！

　　残影之中传来的碰撞声，让得众人心中惊惧，也不知道多少个回合之后，两人终究是分开了，而在看清那两个人的瞬间，众人又是嘴巴大张，他们看到了什么？

　　此时的血鹰依旧淡淡的站在原地，他身上的衣服依旧，可秦烈呢？他出来的时候一身华贵，可如今却很是狼狈，这上下高低，一眼就能够看出来了，显然秦烈根本不是血鹰的对手！

　　“看来，你这个皇级强者也不怎么样呢？呵呵！”血鹰嘴角微弯，竟然嘲讽说道！

　　秦烈脸皮直抽，一张脸蛋更是黑到了极致，心中震惊得无以复加！

　　他不是叶青的对手，而且远远不是，他原先突破到皇级的那种自信，也瞬间垮掉，更是有着一种不甘的情绪滋生！

　　可他不可能在这种情况之下承认，即便是他打肿脸充胖子，他也要继续打下去！

　　“哼，没有出现结果就这么狂妄，谁给了你这个资格？”

　　冷哼一声，秦烈再度暴掠而去，而血鹰依旧不屑一笑，准备迎击！

　　旁边，秦老三已经极度兴奋了起来，他如何看不懂现在的局势？他相信到最后大哥赢过会服气了，可吴天却是眉宇轻蹙，看秦烈刚刚的态度，这个男人绝对是不可能认输的，而血鹰，要是秦烈不主动认输，这个男人……

　　也不知道想到了什么，吴天面色微微一变，心中似乎有了什么决定！

　　这一次，两人很快就分开了，而现在的秦烈更是呼吸急促起来，至于血鹰，依旧如常！

　　秦烈狠狠咬牙，感觉到四周的目光，心中更是愤怒至极，可就在他想要继续冲过去的瞬间，吴天身影一晃，拦在了二人中间，此时的吴天脸色也是有些阴沉！

　　“够了，什么情况大家一目了然，秦家主，你何必继续支撑呢？不管怎么说，他……”

　　吴天说到半路，却直接被秦烈一句哼声打断，他本以为叶青绝对不是自己的对手，可如见倒好，自己完全没有什么抵抗之力，别人不知道，他却是知道的，在刚刚的对敌当中，他一直都在攻击叶青，这个混蛋却一直都在防御！

　　可即便是如此，他依旧不是对手，若是他真的要将他如何，自己也只能认命！

　　想到这里，秦烈更是狠狠咬牙，脸色一阵青一阵红的，这个结果，要他如何接受？

　　秦老三看到秦烈的表情，微微咬牙之后，说道：“大哥，都过去了不是吗？妍儿她也希望叶青能够来看她，而且刚刚也约定好了，你就让他进去吧！”

　　若是秦老三不说话那还好一些，他这一说话，秦烈一双眼睛便是哼哼瞪了他一眼，看到秦烈眼中的寒意，秦老三整个人向后一缩，再也不敢说话了！

　　秦烈眼神变化不定，也就在此时，秦境却是突然来到了他的身边，附耳说了几句话，让吴天有些没想到的是，秦烈闻言之后竟然面色大变，双拳紧握，满是不甘！

　　狠狠吸了一口气，秦烈右手一拂，怒道：“进来吧！”

　　话语一落，他直接转身走进了秦家大院，而那些在看戏的人看到了这一幕，瞬间慌忙的散开了！

　　吴天微楞，可很快又浮现了一抹笑容，似乎猜到了什么一般，他走到血鹰的身边，说道：“走吧！”

　　此时的血鹰却是脸色微变，虽然一直都想要进入秦家，可是如今真的到了进去的时候，他心中竟然又不安了起来！

　　他真的就要见到她了吗？这瞬间的血鹰，心脏忍不住砰砰砰的剧烈跳动了起来，当下脚步也变得沉重了起来！

　　红莲秀眉轻蹙，眼中有着浓浓的疑惑：“这是怎么回事？秦烈的态度怎么一下子就改变了呢？”

　　吴天轻笑摇头，瞬间的沉默之后，终究是叹道：“这个秦家当真是有些不简单呢，一直都不参与任何的势力争夺，可自身实力却达到了这个地步，呵呵，看来我们的猜测的并没有错呢！”

　　什么能够让秦烈瞬间改变主意？在这个秦家，他已经是家主，更是皇级强者，这能够让他改变主意的因素，便只有另外一个人的命令，而这个人在实力上还要强过秦烈！

　　这可是强者为尊的世界，比秦烈还要强大的秦家人，吴天也只能想到那个已经多年未曾露面的秦家上一代的家主了，再想到外面关于那个人的传言，吴天顿时明白了其中的缘由！

　　红莲闻言也是身躯微震，眼中闪过一抹异色，显然这个猜测对她而言同样也很是震惊！

　　然而，也就是微微的震惊而已，他们可不相信秦家的那位老家主的实力能够达到威胁他们的地步！


第174章 悔

　　秦烈走在最前，而秦老三和血影等人紧随其后，一行人慢步来到了位于秦家最里面的一个小型房间门口，此时的秦烈完全没有平时那种上位者的孤傲，反而颇为恭敬！

　　不用明说，吴天已然能够猜到里面那个人是谁，当下忍不住嘴角微弯，脸上呆着一丝兴趣！

　　“父亲，我们来了！”似乎为了印证吴天的猜测，秦烈来到了门口，微微躬身的叫道！

　　他嘴里的父亲，自然也就是秦家上一代的族长秦琼，这个男人已经有数年的时间未曾出现，有人说他已经去世了，可也有人说他已经踏入了皇级强者，可是没人能够证实这个消息！

　　听到秦烈话语的瞬间，血鹰却是眉宇轻佻，当即冷冷哼了一声，脸色有些难看！

　　当年秦烈便是秦家的族长，那时候他也的确是反对他和妍儿之间的婚事，可其中还有一个人占据了主要的因素，那便是秦烈嘴中的那个父亲，秦琼！

　　若是当年秦琼赞同他们的婚事，甚至说，若是当年秦琼没有干涉丝毫，或许他和妍儿依旧有着希望让秦烈答应了这场姻缘！

　　也就在秦烈话语落地之后，那房间之中传出一些小小的动静，瞬间而已，那房门吱呀一声，随后走出一个老者！

　　此人，赫然就是秦琼，虽然年龄已经破了七十，可依旧强健，根本不像是一个迈入老年的家伙！

　　当秦琼出现的瞬间，吴天眉宇忍不住微微一挑，因为在他的感知当中，这个秦琼竟然已是皇级初阶巅峰，只差一步便能够成就皇级中阶，要知道这中阶和初阶虽然只相差一个小等阶，可在实力上，却相差了太多太多！

　　秦琼一双眼睛炯炯有神，盯着血鹰瞧了半晌，似乎要将这个男人看穿一般，然而，吴天却从秦琼眼中看到了一些不一样的东西，那种东西，让得吴天感觉有些不可思议！

　　也不知道过了多久，秦琼竟是突然叹息说道：“叶青，你来了？我本以为这一辈子，你都不会踏入秦家，没想到……呵呵，没想到这辈子还能够在秦家和你再见，不错，不错！”

　　“秦烈，招呼其他珍贵的客人，叶青，你跟我来吧，妍儿想必也等你很久了呢！”

　　话语一落，秦琼竟是直接转身离开，吴天虽然不知道那前面是哪里，但是看到秦家人的表情，他也能够猜到一二！

　　血鹰同样愣神，那个老混蛋若是依旧阻拦他，他必定会直接出手，最多，他不杀秦家就够了，没想到秦琼突然给他来了这么一招，想起当初秦琼的那个嘴脸，血鹰脸色变了变，可最终，他还是抬腿跟了上去！

　　秦烈和秦老三满脸愕然，不过紧接着秦老三激动了起来，他不知道秦琼具体什么意思，只是那前方，不正是属于他们秦家的墓园吗？秦琼大概什么意思，他岂能猜不到？

　　旁边，秦烈脸色阴晴不定，当年的事情对他而言绝对是一个遗憾，终生的遗憾，那时候他还没有多么反对秦研和叶青之间的事情，可是在秦研死后，他是真的对叶青痛恨上了，在他想来，那完全是叶青的过错！

　　如今叶青还敢找上门，这不是找死吗？他要见秦研，有何颜面呢？

　　可他没想到自己父亲竟然又是另外一个态度，也不知道想到了什么，他转头看了眼秦境，眼中闪烁着一抹寒光，而秦境脑袋瞬间低得更低了，脸色也有些惨白！

　　不过，秦烈终究是秦家的家主，他见过的世面何其多，如今尚且不知秦琼的态度，而在他眼中，吴天和红莲都是厉害的角色，当下他也有了交好之心！

　　“两位，既然家父带他走了，那还请二位跟我来，呵呵，刚刚还多有冒犯，请多多见谅！”

　　秦烈对着吴天和红莲拱手，这也让得二人微楞，不过瞬间又笑了起来，谁不明白这个家伙是什么意思呢？吴天虽然年轻，却也不比那些老狐狸差，当即哈哈一笑，说道：“秦家主这是什么话？刚刚还是我等冒犯，请秦家主见谅才是啊！”

　　这瞬间，刚刚那些冲突似乎已经消失，两人更像是好朋友一般，往秦家大厅走去！

　　红莲嘴角微抽，可跟着吴天这么久，她也明白这个家伙的性格，只是这么久没看到吴天这一面，红莲倒是有些不习惯了！

　　轻吐一口浊气，红莲当即也跟了上去，这时候的吴天和红莲，赫然被当作贵宾对待！

　　此时，被带走的血鹰却是另外一个局面了，他本以为秦琼带走他有什么私下的意图，他也没想到秦琼竟然真的将他带到了一个墓碑前，看到那墓碑上的照片瞬间，他腿便软了！

　　那张脸依旧那么熟悉，而那墓碑上面，赫然刻着“爱女秦研之墓”，这，不正是他一直思念之人吗？

　　平时总是一脸冷意的血鹰，却在这一瞬间，直接跪在了地上，脸上已然布满了泪水！

　　他终于来了这里，可已经晚了这么多年，一种悲意和愧疚油然而生，在其身后，秦琼脸色也是变了数遍，最终也只是化作一句叹息，若是有机会重来，或许，当年他也不会那样选择吧！

　　刚愎自用的他害死了自己亲孙女，可是当他后悔的时候，已经来不及了，为何他这么多年未曾踏出秦家一步？因为当年的事情，他已然厌倦了凡尘，这何尝不是其中的一个原因？

　　也不知道过去了多久，血鹰眼中依旧只有眼前秦研的那张脸蛋，似乎连身后的秦琼都是暂时忘记了！

　　“叶青，当年是我秦家的错，以后你想来，你可以随时过来，秦家绝对没有人胆敢再去阻拦你，而且……而且这样的话，妍儿应该也很期待吧！”

　　话语一落，秦琼竟是直接转身离开，而血鹰身躯微颤，却也没有回应他什么，可在秦琼离开之后，血鹰，这个让世人惊惧的杀手，却慢慢的哭出了声音，最终更肆无忌惮的哭了起来！

　　这瞬间，整片天地也变得阴沉，似乎被他的情绪所影响着，而在那某个角落之中，秦琼的身影慢慢浮现，他看着不远处的那道悲切的身影，眼中满是叹息和悔意！

　　“唉，终究是错了，当年……”

　　与此同时，在秦家大厅之中，秦烈、秦老三和吴天、红莲四人齐聚一堂，此时的秦烈似乎在想着办法去挖掘吴天的来历，可惜，在吴天这个老狐狸面前，他根本没有得到任何的好处！

　　不仅如此，还不时的被吴天说得无话可说，当真是招架不住！

　　猛然间，吴天面色微变，随即站起了身子，呵呵笑道：“秦老先生！”

　　只见在大厅门外，秦琼慢慢走了过来，只是此时的他距离众人还有很长的一段距离，秦烈等人更是没有任何感知，可吴天竟然已经知道，这让秦家等人心中微凛！

　　即便是秦琼，瞳孔也是微缩！

　　他不曾看到秦烈和吴天的战斗，也不曾看到秦烈和血鹰之间的战斗，他去让血鹰进来，只是因为秦境的汇报，换句话说，他根本不知道血鹰和吴天等人的实力究竟如何，此时吴天的反应，当真让秦琼心中一震！

　　眼见秦琼出现，秦烈连忙站了起来，随后伏在秦琼耳边说了几句话，吴天也能看到，秦琼那脸色当真变了又变！

　　无需明说，吴天也能够想到秦烈说了什么，而秦烈在说完最后一个字之后，秦琼竟是惊呼出声：“当真？”

　　语气之中带着不可置信和惊叹，随后看着吴天两人的眼神，也是完全不一样了！

　　“呵呵，原来是吴先生，刚刚多有得罪，还请吴先生恕罪才是！”

　　秦琼满脸推笑，显然又是一只老狐狸，而吴天心中自然有数，不过想起血鹰，他还是直接问道：“秦老先生客气了，只是不知道我那个朋友叶青他现在……”

　　“他？唉，他留在妍儿的墓前，等他自己进来吧！”

　　“当年，当年都是老夫的错啊，若非当初老夫一根筋，也不会酿成今天的悲剧了！”

　　吴天眉宇轻佻，秦琼的态度太过让他意外了，甚至有些难以置信，因为秦琼好歹也是一个皇级强者，而他的态度，似乎对于当年的事情极度后悔，这瞬间，他甚至有了一丝怀疑！

　　真的是这样嘛？可即便是心中怀疑，他也找不到任何的破绽！

　　深深吸了口气，吴天笑道：“秦老先生能够如此开明，吴某先替他感谢老先生了！”

　　当年的事情吴天也不是非常清楚，但是他知道如今的局面如何，若是秦家的人有所图谋，他倒也想看看，他们究竟想要怎么办！

　　当然，若是没有的话，那一切也就安生如常，他自然不会没事找事！


第175章 秦研之母

　　表面笑颜如花，可实际上双方都在暗中博弈，不过随着时间慢慢过去，秦琼那脸色也逐渐变得有些难看了！

　　在开始的时候，即便是听到秦烈说吴天的实力比他都要高强，他心中震惊，可吴天那模样摆在眼前，一个如此年轻的少年，他并不认为对方的心思比自己还要缜密！

　　他对眼前的两个人产生了兴趣，所以在后面的一系列交谈之中，他或多或少的探测着吴天两人的身份，只是这个家伙如同泥鳅一般的滑溜，根本丝毫不上当，到现在为止，都是没有得到任何有价值的东西！

　　而就在他们互相博弈的过程中，血鹰回到了这里，此时的血鹰看上去似乎极为憔悴！

　　见到这个状态下的血鹰，吴天心中也是微微一震，他也不知道究竟有多久未曾见到血鹰这个样子了，或许，也就是当初他们相遇的时候，血鹰表现出了极度的脆弱吧，后面的岁月中，血鹰一直都是极为强势！

　　旁边，秦琼却是深深一叹，眼中的情绪极为复杂，不过秦烈神情在血鹰出现的瞬间，便是猛然冷了下来，那个样子，显然是依旧对血鹰有着恨意，倒是秦老三，当即便是哈哈大笑了起来！

　　“叶青你来了？过来坐！”

　　似乎没有注意到旁边的秦琼父子，也似乎没有在意血鹰和秦家原先还在对峙，他拉着血鹰直接走到众人面前，示意血鹰坐在一旁，而血鹰微微蹙眉之后，也真的就坐下了！

　　秦琼微微沉思之后，他对着秦烈说道：“让许勤把妍儿的东西拿过来吧，既然妍儿已经走了，她也只倾心于叶青一个人，妍儿的东西便交给他吧，以后，叶青想要去见妍儿，也无需阻拦了！”

　　话语一落，众人尽皆一震，即便是刚刚已经听到这句话的叶青，更是猛然抬头！

　　刚刚他还以为秦琼只是一个玩笑，可没想到秦琼会在这里重提，这也足以说明秦琼是认真的，而且……而且他言语之中还说到了妍儿的东西，那所谓的东西可是妍儿的遗物啊，如今他的身上，也就只剩下跟妍儿的回忆了！

　　当初他是从秦家狼狈逃走的，妍儿身上的任何东西都是没有留下，而如今，秦琼竟然要将妍儿的东西交给自己吗？想到这里的血鹰，心跳不禁剧烈跳动了起来，那双眼睛更是有着精光爆射！

　　不过，秦烈却是不爽了，交给叶青？这怎么可能！

　　他可没有忘记自己那个女儿是因为谁而死的，也没有忘记当初秦研的母亲这些年又是怎么过来的，他绝对不会将那些妍儿仅留下的东西交给叶青这个混蛋，绝对不会！

　　即便他面对的是自己一直又敬又畏的秦琼，他也忍不住叫道：“父亲，那可是妍儿唯一留下的东西，怎么……怎么可能给他？这不可能！不仅这个不可能，就算是以后进来秦家去见妍儿，这也不可能！”

　　秦烈脸色有些狰狞，显然对于这个结果不能接受，而闻言的秦琼，瞳孔瞬间一缩！

　　“你这是在质疑我的决定吗？”秦琼眼神之中散发着淡淡的寒光，令人心中颤抖！

　　“不……不是，您的决定，我岂会违背？只是……只是……”

　　秦烈憋了半晌，却始终没有说出个所以然，而秦琼也没等他说完，便是右手轻拂，叹道：“当年是老夫太过顽固才导致了那场悲剧，也让你们夫妻失去了女儿，说到底，这是我的错！”

　　此时的吴天，眉宇已然紧紧蹙起，秦琼和他预想之中的相差太多了，从开始的时候他直接呆着血鹰去了秦研的墓地，如今，更是在众人面前说出这样的话语，吴天心中有一种感觉，这个秦琼，似乎真的是在忏悔！

　　可是不知道为何，他总是有种异样的感觉，似乎原本的剧情不应该这么发展一般！

　　其实，不单单是吴天满心诧异，秦烈在听到这句话的瞬间，心中也是彻底愣住了，要知道，秦琼一直都是说一不二的，在整个秦家，也没人胆敢忤逆他的决定，即便是他的选择是错的，众人也会立刻执行！

　　作为决定者的秦琼，也从来不会去考虑，或者说承认自己的选择是否正确！

　　如今，他竟然说当年的事情都是自己的错吗？想到刚刚见到叶青时候的表现，秦烈脸色顿时变得阴晴不定了！

　　现在，在秦琼说完这句话之后，陷入了一种诡异的沉默之中，吴天见状连忙哈哈笑道：“若是诸位能够尽释前嫌，那当真是一大喜事啊！呵呵，秦家主，就如同秦老先生所言，血……叶青他是秦研姑娘唯一爱上的男人，她的遗物，交给叶青也算是一种最好的结局，不是吗？”

　　“呵呵，叶青这么多年未曾对任何女人假以颜色，如今更是来到秦家，他的心意还有谁不明白吗？秦家主又何必继续硬撑呢？大家化干戈为玉帛，对所有人都有好处，而且，吴某相信，秦研姑娘在下面也会乐于看到这个局面的！”

　　说起秦研，想起以前那张可爱的脸蛋，秦烈脸色终究是变了变，他自然是知道秦研期望的是什么，也知道叶青对秦研的感情有多么深，不管是当年，还是现在，叶青都在完美的诠释着这一切！

　　也不知道想到了什么，秦烈盯着血鹰看了好一会，可最终，他却是冷哼一声，直接转身离开了！

　　吴天眼看秦烈竟然直接甩脸离开，他还以为他连秦琼的面子都是不给，可很快秦琼竟然又是叹道：“烈儿在妍儿离开之后也陷入了后悔之中，也的确对叶青有着极为浓郁的恨意，不过他终究是个明白人，有些事情，他还是能够想明白的！”

　　“就如吴先生刚刚所言，无论是当年还是现在，叶青对妍儿的感情，我们都是能够看得到，当年若非是……也不会有这个结局了！”

　　吴天微微点头，却没有说些什么，而不久之后，秦烈再度出现，只是在他身边多了一个女人，这个女人也就是他的妻子，秦研的母亲，许勤！

　　看到许勤出现的瞬间，血鹰情绪明显有些波动，也不知道是否只是因为在许勤手里有秦研遗物的原因！

　　许勤脸色有些惨白，她看着血鹰，表情更是阴晴不定，不过沉默的时间并未持续太久，只听许勤说道：“想不到你竟然还会出现在秦家，你……”

　　说到此处，许勤竟是顿住了，她转身看向秦琼，微微咬牙之后，躬身说道：“父亲，我想和叶青单独谈谈，还请父亲成全！”

　　秦琼微楞，可瞬间而已，那双眼睛爆射出无尽的精光，看的许勤只能深深低下脑袋，此时的秦琼脸色并不好看，可不知道为何，在一番阴晴不定之后，他看了眼吴天两人，又看了眼血鹰本人，秦琼的脸色再度恢复了平静！

　　更是出乎众人预料的说道：“你是想说出曾经的事情吗？许勤！”

　　这瞬间，吴天明显的感觉到现场的气氛变得有些诡异了，无论是秦烈，还是许勤，甚至是秦老三，那脸色都是有些阴沉，吴天知道这里面必定有着自己所不知道的内情！

　　许勤深深的吐了口气，她轻声喝道：“父亲，既然他再度出现在秦家，既然他还想要妍儿的遗物，那么说出那些事情那又如何？”

　　“当年我们忌惮那些混蛋，可现在就算不是对手，也根本不用惧怕了，不是吗？您和秦烈为什么会突破皇级？还不是想实现那个目标吗？而且……而且我刚刚听说叶青都能够轻松赢下秦烈，那为什么不告诉他呢？”

　　“父亲，有您，有秦烈，再加上叶青，我们完全能够为妍儿讨个公道啊！”

　　说到最后，许勤竟然奔溃的哭了起来，而秦家的三个男人，那脸色也更加难看了！

　　吴天和红莲对视一眼，眼中更是有着浓浓的不解闪过，他们看向了血鹰，却也看到血鹰满脸的疑惑，显然，他对于其中的隐秘也是根本不知道！

　　不出吴天所料，听到为妍儿讨回公道的血鹰已经叫道：“为妍儿讨回公道？你……你这是什么意思？莫非，莫非当年的事情还有什么隐情吗？”

　　血鹰双拳紧握，眼中满是不可置信，在他眼里，当年秦家人也就是单纯的反对他和秦研的感情，理由便是他们两人的身份不合适，可他万万没想到里面居然还有他所不知道的隐情！

　　讨回公道？向谁讨回公道？此时的血鹰眼中散发着凶光！

　　秦琼嘴角微抽，秦烈更是少有的陷入了极度的沉默之中，而秦老三，这个一直大大咧咧的男人，看到嫂子和血鹰似乎都有些情绪失控之后，他终究是说道：“父亲，既然到了这一步，那……那继续隐瞒也没有什么意义了啊！”

　　“再如嫂子所言，当年我秦家势弱，才会被处处牵制，可如今有您和大哥，就算不是对手，讨个公道，岂不是轻易的事情？”


第176章 隐情

　　此时，即便是吴天神情也是颇为凝重，不用多说什么，他明白其中必定有着隐情！

　　秦琼突然闭上了双眼，脸上有着纠结，在他再度睁开双眼的这瞬间，秦琼的脸色竟然变得有些狰狞！

　　讨回公道吗？他可不是只想讨回个公道啊，如今秦研已死，他们能够讨回什么公道呢？

　　在他的计划之中，就算不将对方抹除，也至少要将他们拉下神坛！

　　然而，他们目前的实力的确能够让对方正视，只是，根本做不到自己想要的结果，不过就如许勤所言，如今这里多了一个叶青，以叶青和秦研之间的关系，若是他也参与，这个可能性还是很大的！

　　只是不知道叶青如今的修为，到底达到了什么样的程度？

　　狠狠吐了口气，秦琼脸色也是变得极度凝重，他看着叶青，问道：“叶青，如今你的修为到底达到了什么程度？”

　　血鹰微楞，并未直接回应秦琼的问题，而是说道：“您这是何意？”

　　血鹰之名为何让人惊惧？因为他足够神秘，根本没有人知道他到底是什么实力，也没有人知道，他的战斗力究竟达到了什么水平！

　　曾经有过传言，说是有人故意设局引血鹰现身，当初有五大皇级强者对他进行围攻，其中一人皇级巅峰的实力，两个皇级中阶，两个皇级初阶，结果他们并未将血鹰扑杀，相反的，更被血鹰杀掉了一个皇级初阶，一个皇级中阶的强者！

　　其他三人更是身受重伤，这说明什么？这足以说明血鹰是至少有皇级巅峰的战斗力的！

　　甚至有人猜测，血鹰的实力已经踏入帝级，跟那仅有的几人比肩，只是更多的人对于这个猜测嗤之以鼻，更多的人认为血鹰处于帝级的边缘，或许他有机会成就帝级，但是目前还没有达到那个程度！

　　然而，不管外面如何猜测，血鹰到目前为止都未曾遭遇过生死一战，对于他的战斗尽管有着无尽的猜测，却终究只是猜测而已，根本没有人能够给出一个明确的答案！

　　而作为当事人的血鹰，自然也不会自己将这个事情公之于众，如今即便是面对秦家的人，他也不可能直说什么！

　　其实不仅仅是他，就连吴天也是眉宇轻佻，当即微微蹙眉的看着秦琼！

　　不过秦琼对于血鹰的问题似乎也很理解，他并未表现出任何的怒火，而是继续的说道：“我只是想知道你的现在的实力达到了什么地步！就这么说吧，对方的实力比我，比秦烈更加强大，甚至我们两个人加起来也不是他们一个人的对手，而他们可不仅仅只有一个皇级强者，一旦动手，吃亏的绝对是我们！”

　　“而当年的事情的确有些隐情，只是这个隐情，或许对你而言，会是一个灾祸！”

　　血鹰眉宇越蹙越紧，而吴天心中倒是一动，联想到刚刚的事情，吴天忍不住问道：“秦老先生，莫非当年秦小姐的死，或者说，你们之所以那么反对他和秦小姐的事情，还有其他的原因？”

　　话语一落，众人的视线瞬间集中在了吴天的身上，秦琼和秦烈两人眼中明显的闪过一抹异色，显然是没想到吴天会直接猜到这个事情，而血鹰经过吴天这么一说，也是想到了什么！

　　有了一些猜测，血鹰对于秦琼刚刚的问题也就不再多么的避讳了，他直接说道：“皇级高阶的强者，我能战而胜之！”

　　“当真？”

　　秦琼整个人腾地一声站了起来，语气之中带着极度的震惊，显然这个结果完全的出乎了他的预料！

　　而实际上，虽然知道秦烈不是血鹰的对手，但是他也并未将血鹰看作比自己更加强大的存在，毕竟秦烈刚刚突破不久，而突破不久和彻底巩固修为，甚至站在皇级初阶巅峰的他来说，这中间的差距还是很大的！

　　可如今血鹰竟然说对战皇级高阶，他都能够战而胜之，这岂能不让他震惊？

　　旁边的秦老三早已将嘴巴张大到了极致，脸皮都在抽搐，可惜他们并不知道，血鹰这么说还是在保留的情况之下，可就算是如此，他相信秦琼等人应该也会满意了吧！

　　果不其然，在听到血鹰的回答之后，其中许勤最是激动的叫道：“父亲，有他在，完全能够拦住黄埔云那个老混蛋啊！”

　　“黄埔云？”血鹰瞳孔微缩，他虽然没有再回来临城，但是对于这个男人，他还是听说过的，那是一个皇级高阶的强者，而黄埔家，也是南方的一个皇级家族，而在他们来到南方之前，对这个黄埔家还有一些研究！

　　总而言之，这个黄埔家的实力不可小觑，那黄埔云是黄埔家的家主，根据吴天等人的猜测，在那黄埔家的背后，应该还有皇级巅峰的强者存在，此时血鹰忍不住想到，莫非那事情还和这个男人有关吗？

　　不仅是他，吴天和红莲在听到黄埔云的瞬间，也是对视一眼，眼中满是诧异之色！

　　此时的秦琼蹙眉沉思，似乎还在衡量到底要怎么去做，不过在一番沉默之后，他终究是说道：“既然如此，我倒是可以跟你说说具体怎么回事，至于到底如何，终究还要你自己去拿决定！”

　　“不过这件事情涉及到黄埔家，吴先生和这位姑娘是否……”

　　秦琼虽然没有明说，但是那个意思已然明显，那便是希望吴天和红莲离开，不过以血鹰和他们之间的关系，何必如此？再者，就吴天将来的计划当中，也包括了这黄埔家，他倒要听听到底是怎么回事！

　　“他们？他们无需离开，呵呵，有他们在，也是一个助力！”血鹰表情微楞，不过瞬间而已，他便是轻声笑道！

　　“哦？”秦琼眼中精光一闪，叶青当真和一个如此强大的少年，彼此间的关系达到了这个地步吗？

　　黄埔家，那可是皇级家族，在这个世界站在顶端的存在，叶青竟然丝毫不避讳吴天二人，这的确让他有些不敢置信！

　　不过，在看到吴天和红莲的表情之后，秦琼似乎突然明白了什么，当即也没有再去在意这个，而是直接讲述了当年的事情！

　　这事情还得从秦研遇到血鹰之前说起！

　　秦家是一个巅峰的王级家族，可秦家根本不曾和哪个势力争夺利益，更加没有依附于哪个更加强大的势力，如此存在，自然是被更加强大的人惦记上了，而那个人便是黄埔家！

　　要想把秦家拉近自己阵营的最好方法是什么？那便是跟对方联姻，而秦烈只有一个女儿，而且秦研长得如同天仙，对方更是一见倾心，最终提出愿意让黄埔家的继承人和秦研联姻！

　　这样的事情本来也算是一件大好事情，秦家虽然也不想介入势力争夺之中，可他们也知道不可能永远的独善其身，而选择和黄埔家继承人联姻，或许是最好的选择之一！

　　要知道那可是黄埔家啊，一个老牌的皇级家族，里面拥有的皇级强者可不是一个两个，那时候的秦琼都在期盼自己若是能够得到一些指点，或许，也能够直接踏入皇级强者的行列呢！

　　他们跟秦研讲了这个事情，全族都赞同，可秦研执意反对，最后更是趁大家不注意逃离了秦家，也是那一次外出，秦研遇到了叶青，更是叶青产生了爱情，甚至私定终生！

　　那时候无论是从黄埔家的势力，还是叶青的情况来说，他们秦家的人自然都选择了黄埔家，甚至他们都不认为需要跟叶青讲明这些，也认为在秦家的压力下，叶青会自己主动退出！

　　只是他们没想到叶青如此执着，更没想到秦研比之有过之而无不及，那时候秦琼等人已经被这两人的行为弄的有些愤怒了，再加上了黄埔家一直都在催促，甚至还带着一丝威胁，他们的行为也就有些过头了！

　　说到这里，秦琼叹息道：“当年若非是老夫一直惦记着能够得到黄埔家那些皇级强者的指点，又惦记着和黄埔家联姻能够得到的无穷好处，却忽略了当时妍儿的心情和感受，想必也不会逼死了妍儿吧！”

　　“这一切，都是老夫的过错，是老夫逼迫的太紧，唉！”

　　血鹰闻言浑身大震，他做梦都想不到里面还有黄埔家的踪影，即便是已经过去了这么多年！

　　当年，他出来执行任务，却突然遭遇了秦研，并和她陷入了爱恋，的确，他们的感情不被秦家人所承认，那时候他也知道自己和秦研之间的差距，所以，他也没有意识到其他的问题！

　　而且，无论是秦研还是秦家，他们都没有在自己面前提起黄埔家族，这秦研未曾提起，或许是不想自己担心！

　　秦家未曾提起，或许是觉得自己根本没有资格知道吧！

　　猛然想起自己和秦研的第一晚，也是最后一晚的经历，血鹰双拳猛然握紧！

　　他一直都在疑惑那晚的秦研为何会那般失常，为何那么焦虑，原来一切都是因为黄埔家！


第177章 秦琼的谋划

　　“黄埔家？因为黄埔家的逼迫才会如此吗？”

　　血鹰嘴里呢喃，语气之中带着无尽的杀意，众人见状面色大变，而吴天也连忙按住血鹰的肩膀，喝道：“叶青，控制好你的情绪，这可不是你发怒的地方！”

　　仿佛吴天的话语带着魔力一般，竟然真的让血鹰安静了下来，而这，同样让得秦琼三人心惊不已！

　　秦琼三人看向吴天的眼色也是再度一变，显然是认识到了吴天的强大，吴天眉宇轻蹙，最终吐了口浊气，说道：“秦老先生，他现在情绪波动太大了，就算是再说下去也没什么好处，我先带他回去，明日再登门拜访，还请恕罪！”

　　“额……呵呵，吴先生太过客气了，既然如此那便暂时不谈了，不过诸位需要休息，那便在秦家休息如何，何必来回奔波？”

　　吴天微楞，也不知道想到了什么，他竟是微微点头，笑道：“既然如此，那吴某就打扰了！”

　　很快，吴天几人被安排在了秦家最为尊贵的客房之中，而此时，秦家密室里，秦琼三父子再度齐聚，面色都很是凝重！

　　“对于叶青还有那两个人，你们怎么看？”秦琼微微蹙眉，语气很是凝重！

　　旁边，秦烈和秦老三同样如此，想到叶青，秦烈脸上依旧带着不可置信：“父亲，叶青的实力的确强过我很多，甚至可以说，他要想打败我的话，或许只需一回合，而吴天，这个人实力同样深不可测！”

　　“而且，这个人更是一个滑头，根本不是那个好对付的角色！”

　　秦琼微微点头，他没有和叶青交过手，可他刚刚感受到叶青失控后的气息，竟然也会心中发颤，这说明了什么他心中很清楚，可是吴天呢？那个男人根本没有任何事情，甚至还能让得叶青再度变得平静，不仅仅是他，还有他身边的那个女人，都不是什么简单的角色！

　　也正因为如此，秦琼心中的震惊也愈发浓郁，他们究竟是什么人，如此年轻却已经达到了如此地步，就算是那些巅峰的皇级家族，甚至是帝级家族，也没有这样的人吧！

　　他却不知道吴天和血鹰走过来的这一路究竟经历了什么，他们手里又沾染了多少血腥，而实力，自然在血腥杀戮之中得到了不断，甚至匪夷所思般的提升！

　　想到秦老三和叶青的关系，秦琼看向了秦老三，问道：“你觉得又如何？”

　　秦老三莫名的感觉身躯一震，今天对他而言或许是此生最为震惊的一天吧，他没想到那个男人还会回到这里，更没想到他的实力已经达到了如此地步，还结交了那种深不可测的朋友，此生他心中不禁有些欣慰！

　　不过在听到秦琼的询问之后，他还是说道：“父亲，叶青的确让人感觉意外，想当年他也不过是一个王级而已，如今才几年未见？他竟然敢说面对皇级高阶也能战而胜之，说实话，我到现在还满是怀疑！”

　　在他看来，即便是叶青能够战胜秦烈，却也不可能达到那样的高度，对战皇级高阶都能够战而胜之，这说明了什么？

　　皇级高阶上面便是皇极巅峰强者，再上一步便是那传说之中的帝级，而整个世界，帝级又存在着几个呢？

　　秦琼闻言眉宇轻佻，看着秦老三的眼光变得有些异样，他记得当年他们那些人都是极度希望秦研能够答应和黄埔家联姻，可这个家伙却站在了秦研的身边！

　　“那你的意思是？”微微凝神之后，秦琼张嘴问道！

　　秦老三深深吐了口气，短暂的沉默，说道：“父亲，当年若非是黄埔家逼迫的太急，你们……你们也不会采取那样的行动，最后将妍儿逼上了死路，虽然妍儿是死在了我们的逼迫上，可这黄埔家当年究竟做了什么，我们心中都是有数！”

　　“我依旧记得当初妍儿死后这黄埔家的嘴脸，哼，若非当初我们实力太弱，岂能那么便宜了这黄埔家？如今父亲和大哥已经踏入皇级，即便不是对方的敌手，可也足以让他们忌惮了，若是真的加上叶青的话，要想让这黄埔家付出代价，也是绝对可以做得到的，不过我觉得父亲……”

　　秦老三说到这里竟是说不下去了，带着一丝迟疑！

　　“我什么？有话直说！”秦琼轻喝！

　　“我觉得父亲似乎不是想让黄埔家简简单单的付出一些代价那么简单吧？若是如此，当年父亲突破的时候，便会找上黄埔家了，可是父亲突破了，不仅没有找上去，更隐身在秦家身后，外界可是连父亲的生死都是不清楚的！”

　　“此外，就连大哥突破了也是如此，我觉得父亲所图，并非那么简单！”

　　“哦？”秦琼眉宇一挑，眼中闪过一丝诧异！

　　可到如今的地步，他也不想掩饰什么，当即轻哼道：“不错！老夫为何极力突破修为？这些年为了修炼甚至连秦家都是未曾迈出过，如今一些老家伙可能以为老夫已经不在人世了吧？”

　　“我本想突破中阶之后找机会狠狠阴黄埔家一把，要知道黄埔家也是有敌人的，若是到时候我秦家依附于他们，凭借两个新加入的皇级强者，也不是没有可能将黄埔家拉下神坛！”此时秦琼眼中带着一丝暴戾！

　　的确，黄埔家虽然是皇级家族，他们强大无比，可是他们也有着自己的敌人，就如那诸葛家族，这诸葛家族同样是皇级家族，整个家族的实力比之黄埔家有过之而无不及，若是再加上两个新依附的皇级强者，他们还真的能够在黄埔家身上狠狠咬下一块肉！

　　而其中最为关键的便是秦家的实力，若是秦家依旧只是一个巅峰的王级家族，甚至连一个皇级强者都没有的话，即便是秦家依附于诸葛家，诸葛家也不可能会轻易的去和黄埔家产生摩擦！

　　可若是皇级强者，那便完全不同了，两个皇级强者那是什么概念？那足以将秦家提升为一个弱小的皇级家族了，这样的筹码，足以让得诸葛家动心，若是谋划的好，阴黄埔家，也不过是件小事情！

　　“不过如今，若有了叶青的加入，甚至还有吴天那两个人的帮忙的话，我们也有了和黄埔家族正面对抗的资格，而凭借黄埔云那个老家伙的性子，也不敢跟我们硬碰硬啊，毕竟他们还要防范诸葛家，到时候让他交出那个混蛋，也不是没有可能！”

　　说起那个混蛋，秦烈和秦老三面色又是一变，秦烈更是说道：“刚刚您……您为何不说出那个混蛋的事情？”

　　秦琼深深吐了口浊气，叹道：“叶青的情况你们也看到了，仅仅是知道当年的事情背后还有隐情，他便怒成了那个样子，要是知道里面还发生了那种事情，他还能控制得住情绪吗？”

　　“是啊，当年也是在妍儿走了之后我们才有所察觉，为了不给叶青带来杀身之祸，也不愿给秦家带来灾难，妍儿才会走那一步路啊！”秦烈闭上双眼，想起当年的事情，脸色更是有着狰狞之色闪烁！

　　他恨叶青，因为正是有他的出现，秦研才会那般顽固，甚至将自己闭上了死路，可他更恨黄埔家！

　　黄埔家要联姻，他们也高兴，在秦研走之前他们都极力的促合这件事情，甚至采取了一些极端的手段，可是在秦研走之后，他们却发现了黄埔家那个混蛋的恶心之举！

　　他们也知道了，或许自己的逼迫是秦研求死的原因之一，或许为了救下叶青也是原因之一，可她也是为了不给秦家带来灾祸！

　　从那之后，秦家更是很少和外面来往了，因为忌惮黄埔家的强大，他们选择了忍气吞声，可心中的那股气，都一直存在着！

　　秦琼看着自己这个儿子，眼中也是有着愧疚浮现，当年秦烈虽然也同意和黄埔家联姻，可他并没有像自己那般执着，或许是因为自己处于王级巅峰极限的程度，他迫切的希望有人能够指导自己，从而踏入那梦寐以求的皇级境界！

　　可他在妍儿走之后，却是完全变了，心中藏着对叶青的恨，还有对黄埔家的恨，因为那种恨意，他虽然处于家主的位置上，却也在拼命的修炼，更是达到了如今的地步，看秦烈的态度，他也能够看出这个男人已是处于爆发的边缘吧！

　　短暂的沉默之后，秦琼终于说道：“这一次，只要叶青同意参与其中，我秦家便倾全族之力，让黄埔家为当年的事情，付出代价！”

　　或许是因为他的态度感染，此时秦老三和秦烈的气息也是变得有些阴冷！

　　另一边，吴天看着眼前有些失神的血鹰，眼中有着叹息，这一趟秦家之行，当真是出乎了他的预料！

　　也不知道安静了多久，血鹰终于是开口说话了，可他的话语却让得吴天眉宇猛蹙！

　　“吴天，这次……这次抱歉，当年的事情我必须查个水落石出，不然我不会安心的！”


第178章 离开

　　吴天微微愕然，可也就是瞬间而已，他嘴角露出一丝苦涩！

　　对于血鹰的心里，他哪里能够不明白呢？这个男人爱极了那个女人，若是她的死不仅仅是因为秦家的关系，血鹰是绝对不可能让这件事情就这么过去的！

　　可，真的就只是这么回事吗？想起秦琼给自己的感觉，吴天忍不住微微挑眉！

　　一个掌控王级势力数十年的霸主，真的会只因为秦研的死，彻底改变了他的想法？用秦琼的话语来说，当年他极度渴望着能够得到黄埔家的皇级强者的指点，即便是黄埔家逼迫的紧急了一些，可和秦研以及血鹰交涉的都是他秦家的人！

　　即便是秦研死后，他们秦家的人如何后悔，他们有何必要如此的嫉恨黄埔家？

　　吴天感觉其中似乎还有隐情，深深吐了口气，吴天忍不住说出了自己的猜想！

　　血鹰猛然愣神，呆呆的说道：“你……你这是什么意思？你是说，秦家还有事情隐瞒我？”

　　嘴角微抽，吴天微微耸肩，说道：“谁知道呢？或许他们想告诉你的，只是在你听到当年的事情有黄埔家的干涉之后，情绪波动那么大，他们也就没有直接说明了，可不管如何，就算你想查个清楚，也必须要慎重不是吗？”

　　“我知道你的实力堪比皇级巅峰的强者，只是黄埔家是什么家族？那可是皇级家族，那黄埔云是表面上最强大的人，他的实力也已经达到了皇级高阶，以黄埔家的数百年底蕴，你觉得这样的家族会没有皇极巅峰级别的强者吗？”

　　“黄埔家就如同龙潭虎穴，你能够战胜黄埔云，却不一定能够在黄埔家杀掉这个家伙，甚至还会搭上性命，不是吗？”

　　在来华夏南方之前，冥狱已经针对南方的主要势力做了一个解剖式的分析，而这黄埔家便是他们分析的一个重点！

　　以他们目前对黄埔家的了解，即便是凭借冥狱的全体战斗力，也要忌惮一二，更别说这黄埔家背后站着的老古董了，即便是说，黄埔家有那种半只脚踏入帝级的强者，也不是没有可能！

　　如此对手，他并不认为以如今血鹰的状态就能够对付的了的，他没有了平时的冷静和睿智，再加上那已经淹没了理智的愤怒，他能够做出什么事情？

　　不过血鹰终究是血鹰，在听到吴天的话语之后，他慢慢的平静了下来，想起数年前秦琼的态度，他也忍不住微微蹙眉！

　　“那……那你觉得我如今应该如何？总不能就这么干看着吧？”

　　吴天无奈摇头，想他血鹰是什么身份？平时灵动的脑袋现在却如此笨拙！

　　“你是血鹰，血鹰是谁？不说直接对抗黄埔家，只要你有心，这里面的瓜葛，你还查不出来吗？无论是秦家究竟是什么意思，还是当年黄埔家和那件事情有什么瓜葛，这对你而言，这是不可能的事情吗？”

　　血鹰，巅峰级别的杀手，他那来无影去无踪的功夫也不知道令多少人胆寒，即便是同级别的强者，也不敢轻易向他挑衅！

　　听到吴天的话语，血鹰却是无奈摇头，当真是关心则乱，或许他也未曾想到自己堂堂血鹰，竟然也会有这么冲动的一天！

　　微微将心情平静下来之后，血鹰说道：“当年妍儿说过，她担心自己可能会突然消失不见，所以才将自己给了我，可笑那时候的我根本没有听懂她话语之中的含义，只是以为他在说秦家人的逼迫，而我也自认为妍儿毕竟是秦家的女儿，更是秦烈的独生女，以她在秦家的身份，即便是被逼迫，又能将她如何？”

　　“我安慰她说不用担心，我说我会用我的意志让得秦烈等人同意我们的婚事，可也就在那晚之后的不久，妍儿死了，死的时候我都不在身边，我疯狂的冲进了秦家，那时候妍儿依旧在留着血液，我想救她，可惜完全无力了啊！”

　　“我质问秦烈等人，问他们为何如此狠心的对待自己的女儿，就算是要人死，为何不来找我？或许是我的疯狂让他们愤怒，他们动手了，几乎将我击杀，那时候的我也在慢慢等死，可没想到妍儿拖着她满是伤痕的身体为我求情！”

　　“看着她的眼睛我不敢死，也不能死，最后我离开了秦家，然而，也从那个时候开始我彻底恨上了秦家的人，我不明白他们究竟为了什么，竟然能够做到这个地步，莫非，妍儿不是他秦家的女儿吗？”

　　“我真的没想到这一切的背后还有黄埔家的参与，真的不知道，呵呵！”

　　吴天看着血鹰带着回忆说起这件事情，心中也是无奈，曾经，他已经听过血鹰说起过他和秦研之间的故事，只是那时候和现在讲述的几乎是两个版本，因为曾经的那个版本，他理解血鹰为何对秦家，有了如此浓郁的恨！

　　为了安抚血鹰的情绪，这一天，两人谈了很多，最终也有了一个具体的方案！

　　不管秦家嘴中的真相到底是什么，血鹰和吴天都不会轻易去相信，也因为如今的时间尚早，吴天暂时决定过段时间再前往粤都和他们会和，首先帮血鹰解决这个麻烦！

　　对于吴天的决定，血鹰自然心中感动，不过以他们之间的交情，血鹰也就没有拒绝吴天的好意！

　　翌日，吴天血鹰向秦烈等人辞行，言称他们还有事情需要处理，半月之后，他们会再度来到秦家，到时候再详细商量合作的细节，而对于血鹰的选择，秦琼几人虽然很是意外，可最终还是同意了这个方案！

　　注视着几人离开的背影，秦烈忍不住微微蹙眉，眉宇之间有着阴郁之色：“这叶青，不会是怕了黄埔家，临时逃了吧？”

　　虽然心中也是不信，但是他嘴里还是说出了这个猜测，要知道在他本来的想法当中，这叶青是绝对不会就这样离开的，他最大的可能便是直接冲到黄埔家，毕竟以他这个年龄就达到了皇级强者的水平，那种自傲，是无法预测的！

　　此时，就连秦老三也是有些不爽，显然叶青的选择让他很是失望，这其中，倒是秦琼紧紧蹙眉，一副若有所思的模样！

　　他自认阅人的数量已无法记清，而这个叶青绝对不是什么贪生怕死之人，他觉得叶青这么做，自然有自己的理由！

　　再想想秦家的局面，他眉宇轻佻，短暂的沉默之后，有些凝重的说道：“叶青对妍儿的感情不会是假，他昨天的反应你们也看在眼中，我相信他会回来的！”

　　“秦烈，将你二弟叫回来，然后将秦家所有事情交给他，你暂时闭关，尽可能的巩固自己的修为，皇级初阶，终究是有些不足了！”

　　秦烈微楞，随即便是点头应是，他如何不知自己如今的实力，依旧有些不够，关于那等皇级家族，他也是有所了解，如同黄埔家这样底蕴深厚的皇级家族，以他的实力，或许就是人家那些皇级强者之中的，最为垫底的存在吧！

　　很快，整个秦家再度有了巨大的变动，甚至可以说，是发生了一次巨大的变革，原本依旧在外面掌控局面的二爷被叫回了秦家，紧接着秦烈将所有权力都交给了他，这说明了什么，众人岂会不明白？

　　而秦家二爷秦昊，也是被这个事情弄得大惊失色，这个局面可是他从未想过的事情，不过在秦琼全盘托出之后，他彻底陷入了沉默，最终，默然的承担起了秦家的事物！

　　此时，吴天和血鹰离开了秦家，前往了和临城相邻的天庆市，而那黄埔家族便驻扎在这个所谓的天庆之中！

　　天庆同样不是什么一线城市，不过相比临城，却又繁华了不少，而来到这里，便是吴天血鹰计划的第一步！

　　在他们看来，秦家虽然有了两个皇级强者，但是他们也就足够让黄埔家族有一点的忌惮而已，要想动手，他们终究是差了许多，说白了，若是他们要对黄埔家族动手，那些秦家的人，根本帮不上什么忙！

　　也正是因为如此，他们离开了秦家，打算暗中调查，而他们也相信，这暗中调查比正面冲突来得更隐秘一些，或许也更容易知道当年究竟发生了什么！

　　除了这个，血鹰也不希望秦家在对上黄埔家族之后被弄得衰败，而秦琼等人若是因为这个被黄埔家的人所杀，更不是他所想看到的局面，所以，血鹰终究选择了自己动手，而吴天也赞同了他的选择！

　　这半个月，也正是他们给自己的期限，在这半个月之中，他们会针对黄埔家的人进行调查，若是一旦查出事实，他们会让那些人付出应有的代价，至于半个月后，吴天终究要去和妖师等人会和的！

　　当夜，吴天和血鹰以及红莲三人住进了天庆的一家豪华酒店之中，而根据他们的了解，这酒店正是黄埔家族旗下产业之一！


第179章 黄埔云

　　翌日，黄埔家族大厅，这里聚集着数个黄埔家族的高层人员，而黄埔家族家主黄埔云也赫然在列！

　　只是，此时的众人脸色有些不好，甚至说，有些阴郁，显然是发生了什么不合心意的事情！

　　黄埔云一双鹰眼扫过众人，最终落在了那个依旧站着的中年人身上，短暂的沉默之后，终究是说道：“黄埔汝，将你得到的情报，尽皆告诉他们，不准有任何的隐瞒！”

　　黄埔汝闻言心中一颤，从黄埔云的语气之中，他汝到了浓浓的怒意，而想到自己得到的情报，黄埔汝脸色更是变得有些惨白！

　　当真要说吗？他可不知道自己一旦说了，众人会是什么表情了，可面对黄埔云，他哪里有拒绝的资格？

　　狠狠吞了口唾沫，黄埔汝张嘴说道：“回家主以及各位长老，根据我们的得到的消息，就在不久前……”

　　随着黄埔汝说得越多，众人脸色也愈加难看，甚至有着不可置信的神色，而其中几人眼神闪烁，似乎，在隐藏着什么，可黄埔云岂会不明白这么混蛋的心思如何？

　　当即便是哼道：“黄埔基，黄埔厅，你们觉得这个消息如何？这可是发生在你们驻扎的区域内，可为何发生了这样的大事，你们还能如此安闲的坐在这里？你们将我黄埔家的祖训，当作了什么？”

　　黄埔家祖训，一切以家族利益为重，可这两人回到家族数天时间，竟然没有任何关于那个区域内的形势报告，而这个结果，也导致如今的那个地方，已经被他们敌对的诸葛家收入囊中！

　　要知道这两人的区域那可是不小，可就因为旁边那么一个小地方上的势力未曾收服，结果就造成了这么大的败绩！

　　黄埔家族是附近唯一的皇级家族，可以说在这片区域之内，他们的话语便相当于圣旨，可总有那么些人不曾依附于他们，就好比一直顽强生活在黄埔基和黄埔汝他们所管那片区域旁边的王级家族薛家！

　　黄埔基和黄埔厅也一直在收服那个家族，只是这两个人的手段太过柔弱，或者说，这两个人太过怕死，到现在为止他们都是未曾收服成功，结果还被对方咬了一口！

　　生冲突到现在已经有了半个月的时间，可这两人竟然丝毫不给家族上报，甚至还悠闲的来家族总部开会，导致现在那片区域被薛家霸占，若真是仅仅如此倒也罢了，毕竟薛家只是一个小小的王级家族而已，他们随意派遣一个皇级强者便足以碾压！

　　可真的就是如此吗？在他们得到的情报当中，可是显示在那薛家的背后有着诸葛家的踪影，而诸葛家是什么存在？那可是他们黄埔家的死对头啊，换句话说，人家这是把一根钢钉插到了自己的心脏旁边了！

　　两人闻言也是瞬间面色大变，他们也没想到会造成这样的局面，在他们来总部之前，那里可也就是一个小摩擦，在他们看来，就算是拼的厉害，那小小薛家怎么可能是自己的对手？要知道他们在那边的分部之中也不缺王级强者，而且不止一个啊！

　　只是，面对黄圃汝手里的情报，他们怀疑，却不敢直接说出来！

　　“请……请家主明察，我等二人会立马将那些混蛋驱赶出去，绝对会！”

　　黄埔基脸上的冷汗已然遍布了他整个身体，他可是知道自己这个家主到底是个什么样的心狠手辣的货，今天一个弄不好，或许就会将自己交代在这里了，他可不想变成这么一个下场，而旁边的黄埔厅同样如此！

　　只是，黄埔云脸色依旧阴冷到了极致，驱赶？凭这些废物一般的存在，有那个资格去驱赶吗？按照他的推测，此时那个分部里面恐怕已经有了皇级强者坐镇吧，而自己这边一旦派遣皇级强者前往，那势必引起诸葛家的注意！

　　如此一来，最终的结果只有大规模的兵戎相见了，这是他想看到的吗？显然不是，要知道这俩可是黄埔家的地盘！

　　他目前最明智的选择，是不动声色的调遣强者过去将那边的人围杀，这样才能以迅雷之势将那个地方重新抢夺回来，与此同时，还能让诸葛家损失一个皇级强者！

　　不过，如今这两个人如此积极，倒也不是没有任何价值，黄埔云目光放在黄埔基两人的身上，眼中满是阴冷，如同看着两个死人一般，没有任何的情绪波动！

　　而他的沉默，也让得两人愈加恐惧了起来，不仅仅是他，就连旁边的人，也有人开始变得不安！

　　就如那个当初负责和临城秦家接洽的王极巅峰强者，黄埔贵，此时那双眼睛也是在不断闪烁着！

　　为何？因为临城的位置就如那薛家所处的位置一般，一旦这个位置成了其他势力的一个据点，那么对于黄埔家族而言就如同在心脏附近开了一个洞，更何况临城那是一个不小的城市，距离天庆又是如此近，一旦这个隐忧真的成了事实，那么对黄埔家族而言，绝对是百害而无一利！

　　所以黄埔家一直在想着办法将那秦家收入麾下，可不知道为何到现在都是未曾成功，最接近成功的那一次那也是七年前，只是可惜，最终还是失败了！

　　不仅如此，自从那次之后，他们想要将秦家收入麾下的难度也增加了很多，当真是越来越棘手！

　　面对这种情况，他们能够直接使用武力吗？那自然是可以的，可若是动用武力，也势必引起众人的围攻，这个结果只会和他们预想的，背道而驰！

　　果然，就在他满心担忧的瞬间，一道若有若无的目光放在了自己身上，那眼神之中带着令人发颤的寒光，已然是老狐狸的黄埔贵岂能不知道是怎么回事？当下脸色更是发白！

　　那双目光的主人正是黄埔云，看到那依旧在哆嗦的黄埔基和黄埔厅，他突然想到了近在咫尺的临城秦家，当下忍不住看向了如今负责这件事情的黄埔贵！

　　七年前，那次是自己亲自出手去提出和秦家联姻，那一次他们几乎成功了，一旦和秦家联姻，对于他们而言绝对是巨大惊喜，可没想到最后还是失败了，那一次黄埔云暴怒，本想直接动用武力，却被他的父亲阻止！

　　再加上秦家突然传出那个本来要联姻的女人已经死了，而秦家也变得极为老实，跟他人的走动，比以前中立的时候更加少了，或许是不想受到秦家临死前的疯狂反扑，他们暂时将秦家的事情放下来了！

　　几年之后，他们再度盯上了秦家，而此时他们的目光放在了两外一个人身上，这个任务也被任命给了黄埔贵，上面下达的命令是，秦家可慢慢图之，切忌不要引起秦家的拼死对抗，毕竟，秦家也是一个王极巅峰的家族，一旦秦家也倒向了诸葛家族，那他们绝对有那个能够在他们胸口上狠狠插上一刀！

　　而当初黄埔贵接受这个任务的时候可是自信满满，然而，如今过去了数年瞬间，这个混蛋竟然没有任何的进度！

　　将目光收回，黄埔云心中的不满愈加浓郁，不管是哪个，今天当真都让他失望至极！

　　眼看黄埔基两人不断求饶，黄埔云冷声哼道：“你们两个当真愿意回去驱赶那些胆敢冒犯我黄埔家的混蛋？”

　　愿意吗？这显然是不愿意的，两人也不是真正的傻蛋，只是这种局面下的两人又能够说些什么呢？不愿意，那就只有死路一条了，于是两人连忙点头，高呼道：“愿意，自然愿意，为了家族，死而后已！”

　　“是吗？”黄埔云淡淡轻笑，可语气之中带着浓浓的讥讽，随后，他又是说道：“既然你们愿意，那我自然也会再给你们一次机会，黄埔基，黄埔厅，你们二人立刻回去，将不应该出现在我黄埔家族地盘的人尽皆赶出去，我等待你的好消息！”

　　二人面色一愣，更是嘴角抽搐，可不敢有任何的迟疑，连忙点头应是，而后退了出去！

　　两人离开之后，黄埔云又是面色一变，那双眼睛当真如同鹰眼一般，能够刺透众人的心思！

　　接下来，黄埔贵也如同预料一般，被黄埔云重点关注，不过，或许是因为秦家的态度问题，也或许是因为临城就在天庆旁边，他们自认为能够将秦家的一切掌控住，对于黄埔贵数年未曾有丝毫的成绩，黄埔云只是简单的表示了自己和上面那些人的不满，倒是没有如何发怒！

　　然而，即便是如此，黄埔贵也是被吓得不清，更是连连保证自己会加快进程，因为这一次黄埔云可是提到了期限二字啊！

　　会议散后，众人各自回到自己休息的地方，而此时的黄埔贵，却是来到了黄埔酒店，也就在他进入黄埔酒店的瞬间，便是有两双眼睛将其盯住，这二人，不是血鹰和吴天，又是谁呢？


第180章 狂扁

　　黄埔酒店是黄埔家族旗下的产业，因此，吴天三人才选了这个地方作为落脚处，而在此之前，他们也了解了一下最近黄埔家族和秦家之间的来往情况，也知道目前负责和秦家交涉的正是这个黄埔贵！

　　“想不到做梦了就有人送上枕头，还真是巧，呵呵！”

　　吴天磨砂着下巴，嘴角带着淡淡的笑意，显然对于进入视线的黄埔贵很是意外！

　　要知道，他们也就刚刚来到天庆，还在掂量着到底要如何动手呢，毕竟黄埔家族总部可不是什么好于之地，就算是他们也要好好计划一下！

　　可没想到才刚刚决定怎么动手，这黄埔家的负责人就自己走到了跟前，如此一来，他们原先的计划，倒是要改改了！

　　旁边，在黄埔贵出现之时，血鹰的脸色便是阴冷到了极致，轻哼一声，踏步前行！

　　吴天微楞，随即轻声苦笑，和红莲对视一眼，微微耸肩之后，跟了上去！

　　他自是明白血鹰的脾气，这落在黄埔贵身上的目光，也开始变得有些怜悯，希望这个家伙能够挺过血鹰的手段吧！

　　此时的黄埔贵却不知道自己被两个何等恐怖家伙盯上，出了黄埔家之中他方才狠狠松了口气，可想起刚刚黄埔云和那两个家伙的情况，那背上又是哗哗哗的冷汗直流！

　　他知道自己若是在针对秦家的事情上要是还没有什么功绩，即便秦家依旧像现在那般老实，他的结果也不会好到哪里去！

　　所以，在离开黄埔家之后，他便是暗自打算回去之后，一定要去秦家好好敲打敲打那些家伙，就算是适时地用上一些武力威慑，他也要让对方松口！

　　不过，在来到酒店之后，感受着那种奢华享受的气氛，他似乎忘记了心中原先的恐惧，径直往自己定下的套间走去，他可没有忘记在那套间之中，还有两个盼星星盼月亮的美人啊！

　　黄埔贵没有什么特殊的爱好，可就是喜欢这口，他的修为达到了王级巅峰的程度，寿命也大大的延伸了！

　　套间门口，黄埔贵嘴角露出一抹诡异的笑容，轻吐一口浊气，他推门而入，此时，那套间之中，两个角色佳人先是神色一慌，可看到是黄埔贵之后，眼中便是瞬间掠过一抹精光！

　　瞬间而已，两人脸上便是带着迷人的微笑，扭着细柳腰肢向着黄埔贵走来！

　　若是有人在此，恐怕也要跌破一地的眼镜吧，因为这两个绝色佳人竟是被公众所熟悉的人物，名气比之姚萌萌，也相差不了多少，可如今呢？她们竟然同时在这里，讨好黄埔贵这个半百的胖子！

　　黄埔贵脸色通红，呼吸也开始变得急促，眼前这两个人可是自己好不容易才弄到手的，想起自己付出的代价，如今他心里都是有些肉痛啊，可谁让自己就喜欢呢？

　　嘿嘿一笑，黄埔贵磨砂着双拳，似乎要将两人生生吞进肚里一般，然而，也就在他要碰到两人的瞬间，那房门竟是吱呀一声，被人轻易打开！

　　黄埔贵一愣，随机脸色便是阴沉了下来，黄埔酒店是什么地方？那可是黄埔家族的酒店！

　　而他黄埔贵又是什么人？竟然敢打扰他的兴致，当即转身就要怒喝！

　　可就在转身的瞬间，他眉宇猛然一蹙，在他面前淡漠的站着三个人，两男一女，那女人倒是令人眼神大亮，一张绝美的脸蛋，能够轻易勾人魂魄，他不经意的看了眼旁边的两个女人，却发现三人相比，对面的女人简直高出了太多太多！

　　至于那两个男人，一个脸上带着淡淡的笑意，似乎真的不知道这里是哪里一般，而另外一个人，也正是他微微蹙眉，没有直接发怒的原因，因为这个男人那眼神令人有些惊骇，即便是以他的修为，竟然从这个男人身上，感觉到了威胁！

　　这怎么可能？这个男人相比而言就是一个毛头小子，他怎么可能有这种感觉？可是这种感觉，他无法否认！

　　面色变得阴冷，黄埔贵哼道：“你们是谁？可知道这里是哪里，老夫又是谁？”

　　质问，带着孤傲和不屑，可那眼神深处，又有着一丝警惕！

　　单单就说站在这里，这已经是一般人能够做到了，这三个人真的是傻子吗？这显然不可能，虽然他对自己有着一些自信，对黄埔家族更有着属于自己的骄傲，可黄埔贵依旧没有丝毫的放松！

　　血鹰微微蹙眉的看着眼前这个男人，心中暗道，从他那里就能够知道当年究竟还有什么隐情吗？想到这里，他不由变得有些焦急起来，甚至当下就忍不住要动手了！

　　吴天感受着血鹰气息的变化，当下神色便是微微一变，他那脸上的微笑也瞬间消失，转头看了眼那两个女人，淡淡的说道：“两位美女，我们找黄埔先生有些私事，还请两位先离开为好！”

　　离开？两人对视一眼，可瞬间，眼中有的便是不屑和愤怒！

　　怎么可能离开？她们可是知道这个家伙爱好女人，而且那身后的势力更不是自己这样的人能够揣测的，这一趟过来，她们都期望能够成为这个家伙长期的伙伴，即便是两人一起伺候，也没关系，因为有了这个家伙的支持，她们的事业绝对能够再上几个台阶！

　　甚至，在来之前她们还一起研究过，究竟要如何做才能让得黄埔贵对她们无法忘怀，可现在倒好，不仅仅是被眼前这三个混蛋扰了兴致，还大言不惭的要她们离开，当自己是哪根葱啊？

　　尤其是她们眼神放在红莲身上的瞬间，眼中的嫉妒刹那间就爆发了，外界称她们为不可亵渎的女神，可她们岂不知道，对某些人而言，自己只是玩物罢了，甚至有的时候，自己还要送上去让别人玩！

　　可在这个女人身上，她们真的感觉到了那种不可亵渎的气质，这种气质让她们都有些不敢去看那个女人！

　　“哼，你们是什么人？知不知道自己在说些什么？识相的跪下磕头认错，而后赶紧滚蛋，否则，定要让你们后悔出生在这个世上！”其中一个女人冷喝道，眼里满是恶毒！

　　黄埔贵眉宇轻蹙，可他没有阻止这两个女人骂骂咧咧，他倒要看眼前这三个人如何应对！

　　可让他没想到的是，就在两女话语落地的瞬间，一道身影从他身边掠过，而后，当他看清那道身影的瞬间，他已经站在了门口，在他手里提着两个人，这两个人不是那两个女人，又会是谁呢？

　　“这可是你们不配合的，不能怪我不怜香惜玉哦！”

　　话语一落，吴天竟是随手将二人扔了出去，随后将门关上，带着一丝笑意的看着黄埔贵！

　　黄埔贵依旧处于震惊当中，因为刚刚吴天动手的瞬间，他竟是没有看清楚怎么回事，对方就将那两个女人扔了出去！

　　他可不是一个蠢蛋，这说明什么，他心中很是清楚，能够让自己都未曾反应过来的身手，那最少也是王极巅峰！

　　而最有可能的，却是皇级强者，想到这里，黄埔贵脑门开始冷汗直冒了！

　　三人都是如此年轻？皇级强者？他真的不敢置信，而他也能够看得出来，这三人似乎还是以那个距离他最近的那个人为主，从这个人的眼神能够看出，似乎……似乎对自己还有敌意？

　　狠狠吞了口唾沫，黄埔贵生生将那因为吴天三人闯入套间的愤怒吞下，更是瞬间浮现了一抹讨好的笑容！

　　“三位……不知道三位是？若是有事情找在下，那让人通知一二，何必亲自找上门呢？”

　　吴天微微愕然，暗道这个家伙变脸的速度还真不是盖的，简直比变色龙还要快的，不过这些可不被血鹰看在眼里，听到黄埔贵说话的瞬间，血鹰冷哼一声，身体微晃，下一次出现，已是在黄埔贵身边了！

　　黄埔贵瞳孔猛缩，在刚刚的瞬间他竟然感觉到了一丝杀意，没错，就是杀意，可不等他反应过来，一个厚重的拳头便狠狠的打在了自己的肚子上，而后，一口鲜血便狂喷而出！

　　黄埔贵脸色狰狞，可想说什么，却被口中的鲜血生生堵住，吴天嘴角微抽，却也没有阻止血鹰的行为！

　　这一拳，对于黄埔贵而言，无疑是无妄之灾，可若是只觉得这样便结束了，那就想错了，有了第一拳，便有第二拳！

　　也不知道过去了多久，黄埔贵已经不像是一个正常人，他趴在地上，嘴角依旧有着鲜血溢出，眼中，有着浓浓的恐惧！

　　整个过程之中，他也想过反抗，可他没想到自己根本没有这个能力，在对方面前自己似乎就是一个蝼蚁，如今看到对方那双冰冷的眼睛，他感觉自己仿佛被一个阎王注视着，这瞬间，黄埔贵全身都是被寒意所侵袭着！

　　更让他恐惧的，对方一直到现在都丝毫不言不语，他更不知道，自己究竟是在什么地方得罪了这三人！

　　也不知道想到了什么，黄埔贵挣扎说道：“我……我究竟是哪里得罪了你们？”


第181章 所谓真相

　　他真的想不通自己到底是哪里得罪了这三尊菩萨，而他能够唯一想到的，便是自己这些年动了那么多的女人，他不禁猜测，莫非自己动的那些人，就有这三个人的人吗？

　　若是吴天知道这个家伙所想，也不知道会不会被气笑，不过不管如何，他的这句话终于是让血鹰开口说话了！

　　血鹰本就是巅峰级别的杀手，他散发全身气息的瞬间，就连吴天也必须凝神对待，而他刻意的去压迫黄埔贵，只是瞬间而已，黄埔贵再度喷血而出，继而响起了血鹰的声音：“黄埔贵，你可记得千年前，你黄埔家对秦家做了什么？”

　　语气淡漠，却冰冷，让人冷到了骨子深处，而黄埔贵闻言，神情微楞！

　　七年前？七年前他们黄埔家的确是针对秦家做了一些事情，那时候他是黄埔云的下属，本来以为那次和秦家的联姻会达到双方都想要的结果，只是没想到，对方秦家的女儿会为了拒绝联姻，自杀了！

　　他也知道其中一些隐秘，当然这些东西在他看来，根本不算是什么事情，只是他不懂，这三个人为何因为当年的事情找上他！

　　没有直接回应，黄埔贵忍不住轻喝：“你……你们是秦家的人吗？是……秦家的人，让你们找上我的？”

　　他第一个反应便是秦家人这是为了复仇，可转念一想又觉得不可能，若是秦家想要和黄埔家彻底决裂，当年就做了啊，何必等到现在呢？更何况，据他所知，少爷当年的谋划并未成功，也就是秦家那个女人自己寻死而已！

　　血鹰眉宇微蹙，而那双眸之中闪烁的目光也愈加冰冷，他一手将黄埔贵提起，冷哼道：“七年前，黄埔家是否逼迫秦家，想要两家联姻？最后，还将秦家的小姐，逼上了死路？”

　　话语一落，血鹰死死盯着黄埔贵的双眼，而黄埔贵心中一颤，暗道果然！

　　或许是觉得自己后面终究是站着黄埔家族，微微缓过气的黄埔贵硬着头皮说道：“当……当年，黄埔家的确在计划着和秦家联姻，可并非逼迫，那联姻是两家都赞同的，而秦家小姐的死，只是她自己寻死罢了，根本不是我黄埔家逼上了死路！”

　　可是这瞬间，黄埔贵双眼却是在不断闪烁，那个模样不是在躲避又是什么？敏锐入血鹰，又岂会看不出其中的寒意？

　　“是吗？没有黄埔家的逼迫，秦小姐会选择死亡？你当我是那么好忽悠的？还是以为自己是黄埔家的人，我就不敢动你？若是这样，只能说你大错特错了！”

　　刹那间，血鹰眼中闪过一丝狠辣，根本不等黄埔贵反应过来，右手抓住黄埔贵的左臂，猛然一用力！

　　卡擦！一声轻响，整个套间瞬间想起了如同杀猪一般的尖叫，随后黄埔贵右手如同废了一般，自由垂落！

　　一股无法言喻的恐惧侵袭全身，这种手段何其狠辣？即便是他们黄埔家，也不会轻易对人如此啊，想起刚刚自己在对方身上感觉到的浓郁杀意，黄埔贵变得更加忐忑起来！

　　现在，他终究不敢肯定对方是不是真的会在这里杀掉自己，可不管如何，他不想，也不愿死在这里！

　　想起曾经那个少爷的所作所为，他脑中精光一闪，连忙说道：“我……我说！”

　　随着时间慢慢过去，听着黄埔贵提起往昔的事情，血鹰脸色越来越黑，他，终于知道了一切，而他自认为是对秦研最熟悉的人，当年却没有感觉到秦研的异样，若是当年他稍微有所察觉，今天或许就不是这个局面了吧？

　　黄埔贵用余光注视着血鹰脸色的变化，虽然他不知道这三个究竟是什么人，但是他知道自己似乎是说出了对方所想关注的事情，可想到自己提到那个大少爷或许会给自己带来灾祸，他又是补充说道：“阁……阁下，当年少爷的确是看上了秦家小姐，也用过一些手段逼迫她就范，可是……可是终究没有得逞，她自杀，都是自己所选择的结果！”

　　当年，黄埔家要和秦家联姻，一是因为秦家的地理位置太过重要，若是黄埔家能够让秦家依附自己，那绝对是能够如虎添翼，再者，便是黄埔家的大少爷黄埔净看上了秦研，想娶她为妻！

　　在黄埔净看来，这场联姻应该是十拿九稳的事情，可他万万没想到的是，秦家同意，可秦研这个丫头竟然死命抗拒，这深深的赏了黄埔净的自尊，后来也就做了些逼迫秦研的事情，只是还好，秦研这丫头也是个鬼精灵并未被黄埔净得逞！

　　也就在黄埔净想再次动手的时候，突然传出了秦研已死的消息，秦研已死，黄埔净顿时失去了兴趣，而黄埔家知道这个小子做的动作，也就放弃了和秦家联姻的事情，甚至还将黄埔净的那些小动作隐瞒了起来，为的，就是不希望秦家在这个时候对抗他们黄埔家，不过这么多年过去，他们也以为秦家根本未曾将秦研的死算在黄埔家的身上，随着秦家的姑娘越长越大，他们也有了新的目标，而再次联姻，便是黄埔贵接下来针对秦家的计划！

　　吴天嘴角微弯，眼中带着一丝冷意，当年，秦研或许是知道自己早晚要被黄埔净算计到，才选择了那样极端的行为吧？

　　她知道自己拒绝，对秦家，对血鹰都是一场灾难，而答应的话，更是伤害了血鹰，也把自己推进了深渊，如此，她才选择了死亡，用自己的死，来换来秦家和血鹰的安全！

　　黄埔家放弃了这所谓的联姻，只是他们不知道秦家或许已经发现了当年秦研的死，也有很大的原因是出于黄埔净的逼迫，更是将秦研的死，算在了黄埔家的头上！

　　吴天余光撇向了血鹰，却看到此时的血鹰死死的闭上了双眼，只是从他那颤抖的眉毛，也能够看出这个男人，此时到底压抑着怎样的愤怒！

　　一时之间，套间之中陷入了死静一般的沉默，黄埔贵嘴角有些颤抖的看着血鹰，似乎在等待着这个如同阎王一般的男人宣判自己的命运，终究，血鹰睁开了双眼，他的第一句话，更是让得黄埔贵瞳孔一缩！

　　“黄埔净现在在什么地方？”

　　简单的一句话，却使得黄埔贵身体更加软了下来，若是他说出了黄埔净的下落，而黄埔净因此而死，那么即便是这三个人今天放过了自己，黄埔云也会让自己生不如死！

　　可看到血鹰那嗜血的双眼瞬间，他下意识的打了一个冷颤，不说，自己还能活过今天吗？

　　而事实，也如他所担心的那般，在血鹰得到了黄埔净的下落之后，血鹰根本眼睛都没眨一下，轻易的掐断了他的脖子，即便是已经断气，黄埔贵双眼依旧不曾瞑目！

　　离开了套间，三人收拾着自己的行装，只是，此时的吴天面色颇为凝重，因为他知道血鹰接下来要做什么，更知道黄埔贵所说的那个地方究竟有多么的危险！

　　即便是他们有着自信，也不敢轻易乱闯，更何况他们还不确定那黄埔贵所言，究竟是真，还是假！

　　“血鹰，这么贸然行动，是否太过冒失了一点？那个地方计划聚集了黄埔家族的所有精英，或许那黄埔家背后的老不死的也会亲自坐镇在那里，毕竟，那里是黄埔家的希望之所！”

　　没错，黄埔贵所说的地方正是聚集着黄埔家所有精英的黄埔训练基地，整个黄埔家的掌权者，几乎都是从这里出来的人物，而黄埔净这个快要接管黄埔家的存在，更是被黄埔家当做重中之重的进行训练！

　　更可能如黄埔贵所言，此时的黄埔净可能正由黄埔家那老不死的在亲自调教，这无疑是极度危险的存在！

　　血鹰闻言手上动作也是瞬间一顿，也就是瞬间而已，他面色丝毫不变的说道：“不管他在哪里，我都要让他给研儿陪葬，谁拦，谁死！”

　　吴天嘴角微抽，随即满是苦笑，就如血鹰了解他那般，他对血鹰也是了解至极，他知道自己终究是无法阻拦血鹰的！

　　既然无法阻拦，那何必再做无用功！

　　“算了算了，既然如此，那我自然也要陪你走上一场，我倒也想看看，这黄埔家的底蕴，究竟如何！”

　　龙家，他们这个最终对手，可是真正的帝级家族，而黄埔家仅仅是皇级家族罢了，龙家相比于黄埔家，强大的程度何止数倍？只是面对黄埔家而已，他又有何惧？

　　不久之后，三人神色淡然的离开了黄埔酒店，而此时，那套间之中却是挤满了人！

　　虽然被吴天扔出了套间，可那两个女人却没有直接离开，她们躲在门口，想要看看里面究竟发生了什么，可在听到那黄埔贵不断凄惨大叫的时候，她们终于害怕了！

　　想到若是自己能够找人来救下黄埔贵，黄埔贵必定会对她们感恩至极，她们真的赶紧去找人了，只是没想到，等自己找人来了之后，这一打开门，看到的却是一具尸体！

　　至于那三个人，哪里还能看到对方的踪影？


第182章 闯营地

　　“这……这是怎么回事？”

　　场中一个大腹便便的男子惊声喝道，脸上满是不可置信的神色，当然，还有一丝惊恐！

　　此人名为黄埔构，虽然也是黄埔家族的人，但是因为资质平庸，他在黄埔家的地位当真低微，因为没有修炼潜质，早就被家族外派在外面，处理世俗世界之中的事物！

　　而这黄埔酒店，便是管辖下的一个产业，作为这家酒店的掌门人，他可是清楚眼前死的人是谁，那可是黄埔家族长老级别的存在啊，平时他们见了，只能尽可能的躬身行礼，更重要的是，他黄埔构更是黄埔贵下面的小弟之一！

　　可如今又算是什么回事？黄埔贵竟然死在了他的酒店之中，想到该如何给家族禀报，黄埔构浑身冒着冷汗！

　　旁边，那两个女人早已瘫坐在了地上，她们也算是见过世面了，甚至说，她们也见过了尸体，可如眼前被虐成这样的人，她们还真的是第一次见到，更重要的是，以黄埔贵的身份，又岂是被杀了，就这么过了那么简单？

　　感觉到黄埔构落在自己身上那冰冷至极的目光，两人都忍不住打了个冷颤，她们是知道这个男人手段究竟有多么凶残！

　　似乎为了应证两人心中的担忧一般，黄埔构未等两女反应过来，一个箭步便冲到了两人面前，一手掐着一人的脖子，竟是生生的将对方提了起来，那脸色更是漆黑如墨：“没有听到我问你们话吗？这……这到底怎么回事？他怎么会死在这里，究竟是谁杀的？和你们有没有关系？”

　　的确，对于某些人而言，汝黄埔贵这一类家伙，他黄埔构只是一个卑微的奴才，可是对于另外一些人来说，他足以担任那主宰命运的主人，就如他手里的两个女人！

　　若是可以，他可以轻易的取了对方的性命，甚至杀了，也没人胆敢说些什么！

　　“黄……黄埔先生，请您……请您放开我，我说，我都说！”

　　两女疯狂的挣扎，可是依旧不能挣扎开来，反而那脸色更加难看了，似乎呼吸都是有些苦难！

　　“哼！”黄埔构闻言冰冷一哼，随手将两人如同垃圾一般仍在了地上：“希望你们能够给我一个满意的答案，否则，你们的结局会比他更加凄惨百倍，甚至千倍，我保证！”

　　不久之前，他本在享受自己的美妙生活，可是这个女人突然找上了门，还说那黄埔贵长老被人堵在了套间，甚至还在被人凌虐，那时候他是不敢相信的，要知道这里可是黄埔家族的产业，在这天庆，有谁敢不给黄埔家族面子？

　　更何况，黄埔贵是什么身份？那可是黄埔家族的长老之一，在附近这个地域，也绝对算是一个顶尖人物，有人对他不敬，甚至还在凌虐黄埔贵？在听到这句话的瞬间，他只以为你这两个女人在看玩笑！

　　可是在看到两人那认真的表情之后，他也有些狐疑了，因为对方的样子看起来还有些狼狈，想到若是这两个女人说的是真的，那事后若是黄埔贵追究起来的话，他可真的没有好果子吃啊！

　　所以他没有多少迟疑，连忙带着一群人来这里看个究竟，毕竟若是假的话，他有的是手段来折磨这两个女人！

　　只是他做梦都没想到，这结果可不是简单的凌虐啊，而是在凌虐后还取了他的老命，这，究竟是有多大的仇恨啊？

　　不用多说，他也知道自己摊上事了，而且还是摊上大事了！

　　要想活命，他第一步要做的事情，便是将那几个动手的混蛋抓住，就算是不抓住，也要弄清楚对方是谁！

　　听到两女如此说道，黄埔构心中也是微微一松，他最怕的便是从这两个女人口里得不到任何有价值的消息！

　　若是一个长老在他的地盘被害，而他有没有任何的线索，这结果可想而知了，就算是不死，也要脱层皮！

　　黄埔构那双眼睛如同鹰眼一般，似乎能够将人的心思看个通透，即便是她们两人阅尽沧桑，也是狠狠的打了个冷颤！

　　两人对视一眼，其中一人终究是说道：“是……是这样的……”

　　当下，她不敢有任何隐瞒的说出了一切，而黄埔构闻言之后，眉头却是越皱越深，眼中更是充满了怀疑之色！

　　他可是知道黄埔贵是什么样的修为啊，王级巅峰的强者，会是她们嘴里的那三个毛孩子对付的了的吗？两男一女，竟是将黄埔贵轻易击杀？他也看了现场，这里，根本没有激烈打斗的痕迹！

　　不过，虽然心中怀疑，他却没有立马表现出来，而是极为凝重的问道：“你……你们说的是真的？你们应该清楚，这件事情若是骗了我们，你们的后果是什么！”

　　语气冰冷至极，而两女闻言的瞬间，也是浑身冰冷，连忙跪下，叫道：“我们说的是真的，您要是不信，我……我可以大概的画出他们的模样！”

　　想起脑海中的三个身影，其中一女微微咬牙叫道，而此时，她是多么庆幸自己曾经那么喜欢绘画，或许她也从未想到自己的擅长竟然会在这个节骨眼上，救得自己一命！

　　果然，黄埔构微微一愣，随即眼中有着精光闪烁，这还真的有些让他诧异了，若是有画像的话，他或许也能完全的从这个事情之中脱身呢，当下忍不住深深看了那女人一眼！

　　“果真如此？你还会画画，而且现在还能记起他们的面貌？”

　　“我……我记得的，而且……而且我画出来了，像不像，还有旁边的姐姐判断，不是么？”

　　“哈哈，不错不错，若是你真的能够画出对方的样子，这件事情，或许不会让你们丧命，还会是你们人生的转折点！”

　　两女一愣，随即眼中满是惊喜，对视一眼，面色有了激动之色！

　　没有多余的耽搁，黄埔构让人文房四宝伺候，也不知道过去了多少时间，她终于是画完了三张画像，而另一个女人看到那画像之后也惊呼不已，似乎没想到竟然能够如此栩栩如生！

　　黄埔构眉宇微蹙，因为那画像上的人那么年轻，甚至比他想象的还要年轻几分，尤其是他的视线落在那个女人身上的瞬间，她心中竟是有些躁动！

　　这，竟然还有如此女子吗？他活了这么多年，也从未见过这般绝色的女人，要说存在的话，或许在黄埔家内部盛传的那个女人，才能够一决高低吧，这瞬间，黄埔构竟是忍不住吞了口唾沫！

　　不过还好，他终究是控制住了自己情绪，并未让自己彻底失态，微微凝神之后，黄埔构收起三张画像之后，他淡淡的说道：“来人，带她们回家族！”

　　他要亲自回黄埔家族，亲自跟家主禀报这件事情，毕竟黄埔贵是一堂堂长老，在他的地盘丢掉了性命，他可负责不起啊！

　　看到黄埔构瞬间变得冰冷的脸，两女也瞬间慌了，她们还以为在自己画出画像之后，黄埔构会大喜之下就放了自己呢，可如今竟要带自己回家族？她们不知道那所谓的家族是什么地方，可是她们知道那种地方根本不是自己所能进去的！

　　“不，不要，黄埔先生，饶了我们好吗？放我们走，我们愿意为你做任何事情！”

　　有人求饶，可惜她们终究不知道如今的黄埔构又是什么心情，饶了她们？那么谁又来绕过自己呢？

　　有这两人作为盾牌，或许他还有活命的机会，可若是自己这么一人就回到黄埔家，禀报在自己产业之中死了一个王极巅峰的长老人物，他是自己在找死吗？

　　“哼！”黄埔构冷哼一声，却是丝毫没有管两人什么表情，直接拂袖离去！

　　与此同时，吴天三人却是来到了那黄埔家族传说中的精英集中地，从外表上去看，这里，的确是算得上隐秘而又森严！

　　吴天看着前面如同堡垒一般的存在，眉宇轻轻微挑：“血鹰，你当真是做了决定吗？这可是黄埔家的精英集中之地，里面强者如云，若是有皇级巅峰的存在，可不是开玩笑的啊！”

　　旁边，血鹰双拳紧握，眼中充斥着血腥，皇级巅峰吗？就算是皇级巅峰，那又如何？他血鹰杀人无数，而这所谓的皇级巅峰，他又不是没有杀过，他，何惧之有？

　　今日，他必须将那黄埔净抓出来，亲自将他送到研儿墓前，让他付出代价！

　　即便是付出这条生命，他血鹰，也依旧无怨无悔！

　　深深吐出一口浊气，血鹰淡淡的说道：“怎么，堂堂冥王，竟然也会怕了吗？”

　　吴天微楞，脸色更是闪过一丝尴尬，可是也就瞬间而已，他忍不住哈哈笑道：“倒是我着相了！呵呵，皇级巅峰又能如何？以你我三人的实力，即便是有四个皇级巅峰强者，我等也能全身而退！”

　　“今日，我等便闹上一闹，看看那黄埔净究竟是什么样的角色！”

　　这瞬间，吴天眼中也是浮现一丝嗜血！


第183章 遭遇

　　吴天想到自己这几天有些畏首畏尾的样子，嘴角也是浮现一抹苦涩！

　　想当初他未曾回到定海的时候，他何曾有过这样的顾虑？当初他刚刚踏入皇级强者的时候，便是有胆子和那皇级巅峰的强者对抗，而如今，他自己都已经是达到了这个高度，倒是还有些顾虑了！

　　红莲秀眉轻蹙，转头间看了眼血鹰和吴天两人，可仅仅是看了一眼，她没有出言阻止，反而嫣然一笑！

　　“好久不曾动手了，今天，也放开玩玩吧！”

　　其实，她心里对血鹰和秦研的那段感情也是极为羡慕的，尤其是在知道那故事的背后竟然还有这些隐情之后，她更是对那个未曾蒙面的女孩充满了敬佩，当然，同时有的还有对那黄埔家族无尽的愤怒！

　　秦研，一个比她更为弱小的女孩，可是在对待爱情上，却是拥有着比她强大数倍，甚至是数十倍，数百倍的魄力和勇气，红莲忍不住看了瞥了下吴天，嘴唇轻咬，眼中却是闪过一抹坚定！

　　吴天和血鹰听到红莲的话语瞬间也是微微一愣，可瞬间而已，他们嘴角都是有了一丝淡淡的笑意，只是这个笑意之中，带着凄冷，还有血腥！

　　“动手！”血鹰轻喝一声，整个人也如同炮弹一般向着前方爆射而去！

　　后面，红莲和吴天也紧随其后，不曾有多久，便来到了那所谓集中营的上空！

　　“若黄埔净所言不虚，此时的黄埔净应该还在训练，大家分开找吧，一旦有消息，便传消息，今天我们三人，便闹他个天翻地覆！”就在三人要向着那下面扎进去的瞬间，吴天突然咧嘴一笑！

　　只是抓个黄埔净哪里能够让他们泻火？若是那个混蛋真的在里面，他们不介意送给黄埔家族一个天大的礼物！

　　两人微楞，可随即都是微微点头，很快，三道残影便是消失在了原地！

　　吴天一路如同幽影一般在这集中营里面游荡，看到眼前的这一切设施，吴天心中还是颇为震撼，这里的比他们冥狱分部里的设施真的要好了太多了，这也真的不愧是底蕴深厚的势力！

　　不过，他也就是暗自感叹一下而已，身形在各个空挡穿梭，最后，他终于是停留在了一间房子的外面！

　　“有形而无神，净儿，虽然你也踏入了皇级，可只是刚刚踏入却未曾巩固，以你这样的修为只能勉强坐在那个位置上面，根本不能威慑众人啊，这样的进度，至少还需要半年，才能接下你父亲的棒子了！”

　　这明显就是一个训练房，里面，一个不到三十的少年，一个老年人相对而立，那老年人虽然嘴里带着一丝遗憾，可眼中的惊喜，根本掩饰不住，更是带着浓浓的自豪！

　　对面，那少年蹙眉而立，似乎对于老者的评价有些不满，而这两人，一人名为黄埔擎，一人名为黄埔净！

　　黄埔擎正是这位老者，更是黄埔净的爷爷，也是一个真正的老不死了，一身修为已经达到了皇级巅峰，只差踏入那真正的古武巅峰的帝级了，然而，那帝级又岂是那么容易踏入的？

　　黄埔净双拳紧握，眼中带着一丝不甘，他对自己的资质极度自负，以这种年纪达到这样的修为，绝对是黄埔家族少有的存在，可他总是无法掌握爷爷嘴里所说的那种神，甚至有些时候，他都在怀疑自己爷爷所说的到底是真的还是假的！

　　也正是因为如此，刚刚在长时间的修炼之后依旧听到黄埔擎那么评价，他才有些不满，当下微微挑眉的说道：“爷爷，孙儿感觉这浑身的力量达到了极致，只是这所谓的神……”

　　说到后面，黄埔净故意顿住了，而黄埔擎闻言也是微微一愣，看到那黄埔净的神色瞬间，心中却是微微一叹！

　　可也就是瞬间而已，他便是笑道：“净儿，何须着急？以你的修炼速度，如今好好巩固一下修为，早晚会达到那个地步，到时候你便是能够真正的感觉到那种力量达到了什么程度！”

　　“呵呵，这一次让你呆在这个集中营之中已经有了半年，再过半年之后，便能以你的修为，接管整个黄埔家，到时候，我黄埔家便算是有了一个新的领导人了，你父亲，也能追求他想要的古武之道！”

　　此时的黄埔擎脸上满是激动之色，这对于一个皇级巅峰的强者而言，已经是罕有的表情了，可是想到黄埔家将来的情况，他心中便是忍不住的有些兴奋，在他心里，他相信黄埔家在黄埔净的带领下，绝对能够超过当代的诸葛家啊！

　　想到诸葛家的那些混蛋，黄埔擎突然紧握的双拳，脸上有着狰狞之色闪现！

　　黄埔净心中也是一喜，可脸上未曾表露出什么特殊的表情！

　　接管黄埔家吗？能够掌控如此强大的家族，他心里岂会不激动呢？想起数年前那个丫头竟然敢拒绝自己的要求，甚至后来用死来逼迫自己，黄埔净心中便是有着一丝戾气！

　　想他黄埔净是什么身份？从来还没他得不到的女人！

　　当年他本想利用黄埔家的势力让对方知道得罪自己之后的后果，可是因为秦家地理位置太过特殊，黄埔家也不敢真的逼得对方狗急跳墙，再者，当初的黄埔净修为相对低了些，根本没有多少震慑作用！

　　而整个黄埔家能够继承家主宝座的，可不仅仅是他啊，当初一旦因为惹出了什么大事情，不仅仅是对他自己是天大的冲击，对他老子黄埔云也不是什么好事！

　　知识如今，他应该踏入了皇级境界，一旦回到黄埔家族本部，谁还敢质疑他继承人的身份？而一旦继承了黄埔家，他便要那小小的秦家，付出应有的代价！

　　不自然间，黄埔净嘴角微微弯起，带着无尽的冷意！

　　房外，吴天脸上也是露出一丝莫名的笑意，他倒是没想到会这么巧合，自己走来走去，竟然真的在这个地方找到了这个黄埔净！要知道他们可是不知道黄埔净的长相啊，在他们的计划之中，自然是通过威胁，来确定这个家伙！

　　可如今倒好，这一切都免了，吴天轻声一笑，而下一瞬间，他已经从原地消失！

　　那房里即便是有着两个皇级强者，甚至还有一位皇级巅峰的强者，竟然对于吴天的动静没有丝毫的察觉，而吴天再度出现的时候，已然摸进了训练房，他在等，等那个老家伙离开这里！

　　毕竟，对付一个皇级巅峰的强者对他而言也不是那么容易的事情啊，而在将黄埔净放倒之前，他可不希望出些什么意外！

　　也似乎上天听到了他的心思一般，黄埔擎和黄埔净又说了几句话之后，他真的决定要离开了！

　　“净儿，你安心领悟，如见你刚刚踏入皇级，对很多东西还未理解，无需着急！若是有什么疑问，再来问爷爷，或者去找你二爷爷也可以！”

　　黄埔擎脸上满是溺爱之色，这也足以看出，他对自己这个孙子的满意之处了！

　　黄埔净微楞，随即连忙躬身说道：“是，净儿明白了，谢谢爷爷！”

　　也就在黄埔擎离开之后，黄埔净脸色却是突然一变，那丝阴冷之色完全浮现在了脸上！

　　暮然间，一阵笑声传了出来，而黄埔净在听到这个笑声瞬间，也是大惊失色，当即喝道：“谁？竟然摸进我黄埔家的训练营，是在找死吗？”

　　黄埔净脸上有着愤怒，更有警惕，他可不是傻子啊，能够潜入到这个地方，还是在故意发出声音之后才被自己发现，那会是简单的绝色吗？这根本不用说，对方绝对不简单啊！

　　而这笑声，也正是吴天发出的，因为黄埔净一个区区皇级初阶，更是一个刚刚突破的菜鸟，根本不值得他忌惮什么！

　　“黄埔少爷，呵呵，真是久闻大名了！”

　　慢慢的，那训练房的角落之中，慢慢的显现了一道身影，那不是吴天又是谁呢？此时的吴天看着眼前的黄埔净，眼中带着一丝戏谑和打量！

　　此时，黄埔净同样在打量着吴天，不说其他，就是吴天如此年轻，已是让得黄埔净心中一震！

　　“你是谁？我可不认识你！”

　　黄埔净冷哼，脸色也愈加阴冷，他听对方的意思，似乎还是因为自己来到这个地方的？看吴天这么自信，他心中更是莫名的涌现一丝怒火！

　　“不认识？那是以前！现在不是认识了吗？只是吴某有些事情想麻烦黄埔少爷陪我走一趟，不知道吴某可有这个荣幸？”

　　黄埔净嘴角一抽，让自己走一趟？还真当自己是个角色了！

　　“那也要问问我手中的剑答不答应！”

　　话语一落，黄埔净浑身气息猛然大变，随后向着吴天暴掠而去，速度当真是快到了极致！

　　然而，这所谓的速度也只是相对而言，至少在吴天的眼中，此时的黄埔净速度根本不值一提！

　　也就在黄埔净掠到吴天身边的瞬间，黄埔净脸上露出一抹残忍的笑，似乎已经看到了吴天横死当场一般！


第184章 对敌

　　剑，是他最擅长的武器，而这速度，更是他极为自傲的一项，他相信在这猝不及防的情况下，吴天绝对躲不过自己的攻击！

　　然而，他终究是失望了，也就在两人快要遭遇的瞬间，他清楚的看到吴天对他咧嘴一笑，那笑容之中，带着一丝不屑！

　　黄埔净眉宇猛蹙，可他并未停止手里的动作，相反的，更是加快了一些速度！

　　剑的确锋利，速度也的确是快，可剑擦着吴天的身体就那么以毫厘之差，未曾碰到吴天丝毫！

　　倒是他自己，或许是因为被这一幕惊到了，也或许是因为他的速度太快，他竟是一时之间无法停止往前冲击的趋势，最后，竟是往前踉跄走了两步！

　　“嘿嘿，黄埔少爷不想去也可以直说嘛，何必如此粗鲁呢？”吴天依旧带着淡笑，可那语气之中的揶揄，何其浓郁！

　　黄埔净也愈加愤怒了，他不知道这个混蛋究竟是谁，可单单是在他们黄埔家的地盘如此嚣张，他便是不能够容忍，今天，他要吴天成为他突破皇级之后的剑下的第一个亡魂！

　　“哼，你自己找死，怪不得谁！”黄埔净冰冷哼道，随后，再度扬起手里利剑，冲向了吴天！

　　吴天眉宇轻佻，黄埔净不过是皇级初阶而已，这对他来说根本没有任何的挑战力，想到另外两个家伙，他脸色也是徒然冰冷了下来，既然碰到了，那先扛回去再说吧！

　　想到此处，他第一次主动的迎向了黄埔净，而黄埔净看到吴天竟然敢徒手迎向自己，当即也是冷笑起来，在他看来，显然是吴天太过自大了一些，心里更是暗道，果真该死！

　　然而，很快他的脸色便是巨变，原本引以为傲的力量已经通过利剑发挥了出来，可是他发现，自己这所谓的实力对于吴天而言，根本不算是什么，他依旧是那么淡然的躲过了自己的攻击，可很快他感觉到了脑袋一阵发蒙！

　　他感觉到自己脖子一痛，很快意识也开始变得模糊起来，此时他终于开始后悔了，若是早知道对方如此强大，他绝对会在第一时间闹出动静来，可，哪里有什么早知道？

　　在看到对方出现在这里的瞬间，在听到吴天那满是挑衅的话语刹那，他被成功激怒了，可也注定了他的结果如何！

　　砰！一声轻响，这个年纪轻轻已经是皇级强者的天之骄子，却是如此轻易的被吴天击晕！

　　吴天看着那倒地晕倒的黄埔净，嘴角弯起一抹淡笑，不过随即他眉宇又是轻蹙，因为这一次似乎有些太过顺利了啊！

　　要知道，在刚刚进来的时候，他们可是计划着好好玩上一场呢，如今倒好了，找到了黄埔净，还如何玩下去？

　　然而，他终究是忘了还有红莲和血鹰的存在，尤其是血鹰，此时的血鹰已然对黄埔家嫉恨上了，再加上进来之后根本没有找到黄埔净，此时的血鹰当真到了爆发的边缘！

　　最终，他那有些散乱的气息终究是被对方的强者发现了，如今，更是针锋相对！

　　吴天耳朵何其灵敏？血鹰和对方的冲突被他清晰的停在耳中，当下也是苦涩一笑，可也就是瞬间而已，吴天又是咧嘴一笑，直接抓起那依旧昏迷的黄埔净，瞬间消失在了原地！

　　当他出了训练房的瞬间，吴天忍不住瞳孔微微一缩，因为那血鹰已然被人给围了起来，局面当真剑拔弩张，而红莲警戒的站在一旁，做好了随时动手的准备！

　　吴天嘿嘿一笑，随即竟是如同走入无人之境一般，提起黄埔净就走了过去！

　　他的出现，瞬间吸引了众人的注意，尤其是当众人的目光聚焦在那黄埔净身上的瞬间，更是忍不住惊呼道：“少爷！”

　　在场之人，无人不面色巨变，黄埔净是什么人？那可是内定的黄埔家族的族长啊，可如今竟然被人提着小鸡一般的提在了手里，让人愤怒，也让人羞愧！

　　而其中面色变化最大的当属黄埔擎了，因为黄埔擎是黄埔净的亲爷爷，也因为吴天是从那训练房里出来的，而训练房是哪里？他在不久之前，还在那里教导黄埔净修炼啊！

　　这才过去了多久？黄埔净竟然已经发生了这样的巨变，他不禁后悔，若是自己依旧在那里，也就不会有现在的局面了吧？

　　狠狠吐了口气，此时的黄埔擎简直想将面前这三个人生吞掉，尤其是看着提着黄埔净的吴天，更是如此！

　　“你们……你们究竟是谁？为何要闯入我黄埔家族的营地之中？”

　　吴天根本不曾将他的话语放在心中，只是嘿嘿一笑，悠闲的踏入包围圈之中，或许是忌惮吴天等人的实力，也或许是担心伤了黄埔净，众人竟是没有一个胆敢动手的！

　　看着漫步走来的吴天，血鹰似乎是猜到了什么，当下呼吸都是有些急促，而吴天，漫步走到他的身边之后，直接将手里的黄埔净扔给了血鹰，笑道：“幸不辱命！”

　　得到了确切的答案，血鹰双眼如同利刃一般，射向了他手里的黄埔净，那嗜血的眼神，令人胆颤心惊！

　　而黄埔擎也是莫名的慌了神，刚刚他已经和血鹰交手过了，虽然仅仅一个回合，但是他已经处于了下风，他惊骇不已，才命令众人将血鹰围了起来！

　　可没想到很快又出现了一个女人，这个女人同样极为厉害，现在更是出现了第三个人，看他们的样子，目标似乎还是黄埔净，在看到血鹰那满是嗜血的眼神瞬间，他便是暗道不妙！

　　“你……你们可知道你们手里的人是谁？放下他，我黄埔家便让你等安然离去，否则，今天谁也别想离开！”

　　黄埔擎脸色有些狰狞，他是谁？到现在为止可没人像这三个人一样的无视自己啊，更重要的是，他们手里提着自己那个最为宝贵的孙子，就像是提着垃圾一般，真真切切的不将黄埔家看在眼中啊！

　　“哦？”吴天手里没了黄埔净，倒也觉得轻松，此时听到黄埔擎的话语，忍不住轻声一笑！

　　“就凭你们吗？呵呵，要想留下我们，你们可还没这个资格呢！”

　　轻蔑，不屑，这是黄埔家所有人感觉到的眼神，也是他们这么多年第一次感受到的眼神，不说那些年轻人，就连修为深厚的老者，也是被气的老脸通红！

　　“狂妄！区区三个人，也敢在我黄埔家的精英聚集地撒野，当真是活得不耐烦了！”

　　“就是，找死！”

　　有人怒喝，可吴天依旧淡漠，而此时，那人群之中慢步走出一个老者，他直接来到了黄埔擎的身边，两人对视一眼，似乎有了决定，而吴天在看到这个家伙的瞬间，也忍不住眉宇轻佻！

　　又是皇级巅峰的强者！在这个聚集地之中，他已经看到了两个皇级巅峰的强者，只是不知道，这个数量是否还会增加！

　　不过以他的判断来看，应该是没有了啊，要是有的话，岂会不现身？

　　若是没有，这里的人，可拦不住他们三人！

　　嘴角微弯，吴天哈哈笑道：“皇级巅峰，两人？若是只有你们二人，那可是拦不住我们的啊！”

　　黄埔擎二人闻言面色一变，众人也眼看要暴怒，可就在这瞬间，吴天浑身气息也猛然扩散了出去，一些弱小之人，早已满脸惊惧的坐在了地上，满脸惨白！

　　他们感觉不出吴天究竟是什么实力，但是他们知道，这个人绝对不会弱小于在场的黄埔擎等人！

　　紧随着他，红莲也是几个闪身站在了他的身边，那属于皇级巅峰的气息也瞬间扩散了出去，这下，众人简直是跌破了眼镜了！

　　黄埔擎忍不住吞了口唾沫，心中震惊至极，那个提着黄埔净的男人已经够年轻了，可他已经有着强大于自己的实力，而这眼前的一男一女，相比之下更加年幼，然而，他们身上的气息，竟是恐怖如斯！

　　他心中不断的猜测对方的身份，猛然间也不知道想到了什么，身躯瞬间一晃，可是看到那依旧昏迷的黄埔净，他狠狠的咬了咬嘴唇，为了黄埔净，他也不能够放这几个人走！

　　就算是三个皇级巅峰又如何？自己这里也有两个皇级巅峰，而且还有数个皇级高阶和皇级中阶的强者，就算是不能战而胜之，也能够拖延一二！

　　一旦等黄埔家族总部的那几人来了，对方岂有胜算？

　　然而，他终究是低估了对面的这几个人，吴天瞥了眼黄埔擎，在感受着血鹰浑身变化的气息，吴天有些无奈的摇头，笑道：“去做你想做的事情吧，你知道的，这些人，我二人足以！”

　　血鹰闻言眉宇轻蹙，他自然知道这些人威胁不到吴天，可他依旧不想将吴天和红莲留下来应对对方，只是想到自己现在最想做的事情，他真的忍不住半分钟了，狠狠咬了咬牙，说道：“多谢！你们……你们不要恋战！”

　　话语一落，他提着黄埔净转身便走，几个跳跃间，已经离开了数十米！


第185章 掠走

　　黄埔擎等人面色大变，连忙暴喝道：“大胆！将净儿放下，我让你们安全离开，否则，休怪我无情！”

　　他右手一挥，瞬间整个营地中人都动了起来，而此时的血鹰虽然已经暴掠出去很远的距离，可终究还是被拦了下来！

　　不过，这对于血鹰而言根本不算是什么，此时的他只想提着手里的男人前往秦研的墓前，除此之外，他不想有任何人任何事来阻拦自己，谁拦，谁死！

　　血鹰双眼如同猎鹰一般扫过众人，眼中带着嗜血！

　　“滚！”简简单单的一个字，却使得众人浑身冒着寒意，身体更是控制不住的往后退去！

　　吴天轻笑摇头，若是这个地方真的只有眼前两个老混蛋是皇级巅峰，那么，还真的没人能够拦得住血鹰，摇了摇脖子，吴天哈哈笑道：“人家有事还要忙，若是你们有兴趣，我们二人可是跟你们过过招，嘿嘿！”

　　话语一落，吴天身躯一晃，竟是瞬间消失在了原地，紧接着他，红莲俏脸也是猛然变得阴冷，她右手一挥，一根火红的长鞭飞了出来，哗哗声，似乎能够鞭裂虚空！

　　本来吴天的行为已然让得黄埔擎暴怒，正要暴喝，可没想到吴天话语一落，就径直的往自己这里攻击而来，黄埔擎脸色也是瞬间变得凝重，面对吴天，他不敢怠慢！

　　虽然他愤怒，但是他不傻，能够轻易解决黄埔净，这已经说明对方至少拥有皇级的实力，再者，他并未和黄埔净苦战，不仅如此，他根本看不出有任何战斗的痕迹，这说明白什么，他心里很明白！

　　眼看吴天的攻击到了眼前，黄埔擎冷哼一声，就算对方修为能够比肩自己又如何？终究只是一个毛头小子而已，他不相信对方的战斗经验，还能够凌驾于自己之上！

　　可惜，他不知道吴天几人究竟经历了多少血腥的战斗，虽然他年轻，但是那战斗的场数，比之黄埔擎一生都多啊！

　　黄埔擎的眼神也是落在了吴天的眼里，嘴角微弯，带着一丝讥讽，当下手上的动作也更加迅速了，比之黄埔擎认为的，更快的和他碰击在了一起，而那力道，更是将黄埔擎击飞了出去！

　　一掌而已，黄埔擎脸色便是有些憋红，显然是在这一个回合之下，就吃了个暗亏！

　　吴天嘿嘿一笑，却丝毫没有停止手里的攻击，根本不等黄埔擎彻底反应过来，他再度往黄埔擎的方向暴掠而去，而那个掌风呼啸而过，令人心中生寒！

　　有了第一次的吃亏，此时的黄埔擎哪里还敢大意？先不管心中如何震惊，这一次，他用出了足够的力量，想要在这个回合之中，将眼前这个混蛋击败，找回属于自己的脸面！

　　只是，他终究是失败了，再度相碰，他依旧感觉到对方掌上传来的力道不必自己弱小，而且，对方的攻击速度，更比自己要快，正如现在，吴天眼见一掌未曾逼退黄埔擎，那右腿瞬间扬起，狠狠的朝着黄埔擎腰部踢去！

　　黄埔擎瞳孔猛缩，这一腿要是被踢到，那简直不残也要重伤了！

　　皇级强者终究是皇级强者，黄埔擎右手一挡，虽然感觉到了一丝吃力，但是他还是挡住了吴天的攻击，尔后趁势往后掠去！

　　这一次，黄埔擎眼中的凝重愈发浓郁了，在刚刚，他是因为对方手里有黄埔净，他才不敢贸然出手伤了自己孙子！

　　可是这一次，他在连续交锋之后，自己竟然始终处于下风，甚至于，他感觉到自己比之眼前的家伙，弱小不少！

　　这怎么可能？对方绝对不是帝级强者，那最多也就是皇级巅峰的强者，可到如今，他还从未遇到过有哪个皇级巅峰的强者，攻击力有如此的凌厉！

　　双眼死死的盯着吴天，似乎想将吴天看个通透，一阵凝神之后，他终于是喝道：“你……你究竟是什么人？我黄埔家自问与你无冤无仇，为何要如此针对我黄埔家？”

　　他不知道两方之间到底有何仇怨，若是一般情况之下，冒犯他黄埔家，结果也就只有一个，那就是死！

　　可余光扫过血鹰和红莲，此时的黄埔擎却根本没有这个胆子，在他眼中，这可是三个实力不下于自己的存在啊！

　　吴天嘴角微弯，对于黄埔擎在想些什么，他心中自然清楚，不过，这岂会是他们所要在意的东西？

　　摸了摸鼻子，吴天满是讥讽的笑道：“都说这里是黄埔家族精英的聚集地，强者如云，如今看来，啧啧，也不过如此嘛！”

　　的确，这里各种设施都达到了顶尖水平，但是在吴天眼中，那些所谓的精英质量，比之冥狱而言，还要差了不少！

　　他们，终究不过是一些温室里的花朵，根本不是外面那些人的对手！

　　与此同时，红莲同样和一个老者战斗在一起，和黄埔擎一样，随着战斗慢慢过去，他感觉到的压力越来越大，心中的震惊也愈发的浓郁，这，简直不可想像！

　　那一双毫无波动的眼睛，似乎漠视了世间的一切，即便是他这个老不死的，在一番对视之下，也感觉到了无尽的压力！

　　长鞭甩过，老者急忙之下躲过了这一攻击，可那长鞭落在地上的瞬间，却狠狠的抽出了一条宽大的印记！

　　相比于他们，血鹰却是更加游刃有余，他提着那黄埔净，即便是身边有皇级强者的阻拦，可是他竟是如同行走在无人之境一般，根本无人可以阻拦他半分！

　　很快，血鹰便是来到了训练营的外头，看着吴天和红莲依旧在战斗，血鹰暴喝道：“撤！”

　　吴天微楞，随即转头间看到血鹰已经出去了，当即嘴角一咧，他心中已经明白了什么！

　　“哈哈，若下次再有机会，你我二人再来一次，今天先告辞了！”

　　话语一落，吴天猛然转身，同样朝着外面暴掠而去，红莲在微微愣神之后，同样如此！

　　眼看黄埔净竟然就这么简简单单的扛走，黄埔擎简直暴怒到了极致，他没想到这些家伙竟然如此废物，让对方如此短的世间之内就冲了出去！

　　这天高任鸟飞，对方如此实力，他要找到，可就如同大海捞针啊！

　　没有任何的迟疑，黄埔擎连忙喝道：“混蛋，拦住他们，救回净儿！”

　　可惜，即便是他怒声再大又能如何？这实力摆在那里，不说拦住血鹰了，就连追上，也是一个奢望！

　　不仅如此，眼看吴天和红莲就要追上自己，黄埔家的人转头狞笑的冲向他们，可结果都被一脚踢飞一个，连续轰鸣的声音传来，震骇人心！

　　不到一分钟的世间，吴天等人便消失在了他们的视线当中，训练营门口，黄埔擎面色阴冷到了极致，这绝对是奇耻大辱，不仅仅是对于黄埔家，更是对于他黄埔擎！

　　他做梦都是未曾想到，在这个天庆，在他们这个大本营之中，竟然会有人大摇大摆的走进来抓走了他们内定的下一代继承人，而自己明明就站在对方面前，却丝毫阻拦不住！

　　双拳紧握，此时的黄埔擎似乎要择人而噬，旁边，原本和红莲战斗的老者，脸色也是难看至极！

　　狠狠吐了口气，老者终究是说道：“大哥，我追上去看看有什么线索，你先回去跟云儿说下这件事情吧！”

　　此人，名为黄埔浩，是黄埔擎的亲弟弟，也是黄埔净的亲二爷爷，一身修为同样达到了皇极巅峰！

　　黄埔擎微楞，不过瞬间而已，他便是微微点头：“二弟，这三人不简单，你小心一些！”

　　话语一落，他便朝着黄埔家激射而去，而此时他心里还有些愤怒源于其他，因为他们早就发出了求援信息，可是，到如今为止竟然没有任何的回应！

　　若是在那个混蛋带走黄埔净的时候有人赶来，哪里会有现在的局面？或许，他们已经将那三个混蛋尽皆拿下！

　　殊不知，就在他发出求援信息的瞬间，在那黄埔家大厅，这里同样是风雨飘摇！

　　黄埔构如同死狗一般趴在了地上，脸上不断冒着冷汗，而在他身边，那两个女人更是颤抖的坐在了地上，眼中满是恐惧！

　　主位上，黄埔云眉宇紧蹙，他手里拿着三张画像，眼中闪烁着阴冷之色！

　　也不知道过去了多久，黄埔云终于开口说道：“你说的当真是属实？”

　　与其之中带着绝对的威严，仿佛有人违背，或是胆敢欺骗，那便注定没有好结果一般！

　　黄埔构狠狠吞了口唾沫，结巴说道：“是……是的，我岂敢欺骗家主？黄埔长老在酒店歇息，却死在了酒店，这……这是小人的罪过，小人百死莫赎！”

　　他怕死，可知道在这种情况之下，自己只能如此说道！

　　就在黄埔构话语落地的瞬间，黄埔擎也刚好到了大厅，眼前的一幕，让他神情顿时为之一愣！

　　看到黄埔擎如此匆忙的神色，黄埔擎也是脸色一变，连忙起身迎接：“父亲，您怎么来了？”

　　“怎么来了？你现在已经可以无视我的消息了，是吗？哼！”


第186章 强者聚集

　　黄埔云瞳孔微缩，他竟然在黄埔擎身上，看到了难以掩饰的愤怒！

　　要知道，自从黄埔擎退居幕后之后，这黄埔家的事情几乎都是他一人负责，无论大小事务，黄埔擎都是不管的，他一直都待在训练营地之中修炼，或是训练黄埔家的年轻一代！

　　想到训练营，黄埔云脸色又是一变，黄埔擎如此态度，莫非是训练营出了什么大事不成？

　　压住心里的躁动，黄埔云微微躬身，说道：“父亲，您说的这是哪里话？孩儿岂敢不将您的话，放在心上？”

　　黄埔擎眉宇挑了挑，看到黄埔云的态度之后，他倒是慢慢的平静了下来，刚刚他如此愤怒，也是一时之间被吴天等人刺激到了，如今看到大厅之中跪着的那几个人，他顿时明白黄埔云并非无视他的消息，而是黄埔家族这里也发生了什么大事！

　　双眼扫过黄埔构几人，在看到那两个女人瞬间，鼻孔忍不住轻哼，他自然能够看出这两个女人根本没有什么古武根基，在他眼中，显然又是那些爱好这口的人惹了什么事情！

　　可就在他看到那三张画像的瞬间，整个人猛地顿住了，脸色也变得难看至极！

　　他一把抓过那些画像，暴喝道：“这……这是什么？这三人的画像，为何会出现在这里？”

　　黄埔擎浑身气息瞬间爆发，以黄埔构那微薄的实力，瞬间被压抑得狂喷鲜血，而黄埔云在猝不及防的情况之下，也是被吓了一跳，狠狠吞了口唾沫，他终究是将黄埔贵的事情，一五一十的跟黄埔擎说了一变！

　　黄埔擎眉头皱成了一团，沉默了半晌之后，他盯着黄埔构等人看了一会，最后挥手说道：“将他们带下去！”

　　众人一愣，黄埔云面色变了数遍，终究是对旁边的人使了一个眼色，而那人连忙将黄埔构等人带了下去！

　　在黄埔云的心里，此时的黄埔构已经是一个死人，他本也以为父亲会因为黄埔贵的死直接暴怒，甚至当场处决了那三人都是有可能，可是他没有，反而放任把那三人带下去，这，让他感觉有些不正常！

　　很快，黄埔擎又让大厅之中的其他人也相继下去了，单单就剩下黄埔擎和黄埔云父子，此时的黄埔擎面色极度凝重！

　　黄埔云脸色也是有些阴晴不定，他犹豫了半晌，终究是问道：“父亲，这……您到底是怎么了？这个时间，你不是应该在训练营吗？莫非……莫非那里出了什么事情吗？”

　　听到他的话语，黄埔擎转头间，眼神之中的阴郁愈发的浓郁了，嘴角微抽，他突然问道：“你可收到了我的求援消息？”

　　“求援？”黄埔云愕然，随即眼中有着不可置信的神色，黄埔擎在黄埔家族的训练营，他求援，又是为何？

　　猛然间，黄埔云似乎想起了什么，连忙走到一边拿出自己通讯器一看，这不看不要紧，一看，面色巨变！

　　“什……什么？竟然有人潜进了训练营？父亲，这……”

　　作为黄埔家族的族长，黄埔云可以说是那俯瞰天下生灵的存在，所谓求援，根本不在他的思想之中！

　　所以这通讯器，他也根本未曾随身携带，也致使不曾第一时间发现黄埔擎的信息！

　　而事实上，即便是前往援助那又如何？如今黄埔家族本部又有多少皇极巅峰的强者？除了他们，又有谁能够对吴天等人造成威胁？说白了，吴天等人或许不能将黄埔家族尽皆除掉，可要想抓住他们三人，不过是痴人说梦！

　　看到黄埔云的表现，黄埔擎嘴角也是抽了抽，微微沉默之后，他道出了训练营的一切，而黄埔云在闻言之后，那脸色简直比煤炭还要漆黑，眼中的冷意，令人发颤！

　　只是，他终究也不是什么简单的人物，很快便是将那愤怒尽皆压制了下去，而此时的黄埔擎，在看到黄埔构，得知了黄埔贵的事情之后，他也发现了事情似乎不是他们所想的那么简单！

　　原先，吴天几人的出现是那么的突兀，他们根本找不到任何的思绪，可是现在，他有了追查的根基，他也相信，以黄埔家族的实力，绝对能够找出背后的一切！

　　目前，他们最主要的任务，却是如何处理黄埔家族内部动荡的情绪！

　　父子两人对视一眼，虽然未曾明说，但是了解他们的人都能够知道，这两人心中已是有所决定！

　　很快，整个黄埔家族的高层，无论他原先在哪里，得到黄埔云的命令之后，尽皆往黄埔家赶来，如今，黄埔家族的密室之中，这里聚集了十几个男子，这些人最年轻的人，也至少达到了三十五岁的程度！

　　而这些人，修为最差的，也有王级巅峰，这放出去，该是什么等级的力量？

　　其中，有五人是皇极巅峰的强者，自然也包括了黄埔云、黄埔擎和黄埔浩三人，除了他们三人之外，还有一男一女，这两个人倒是只比黄埔云年长一点点！

　　此外，皇级高阶更是有着七人之多，皇级中阶和皇级初阶的倒是最少，而这些人都是黄埔家族真正的中流砥柱！

　　那最高的五个位置上面，坐着的赫然就是黄埔云这五个皇极巅峰的存在，众人神色各异，有着疑惑，也有着震惊！

　　眼看众人齐聚，黄埔云抬手间示意众人安静，眼光掠过下面之人，短暂的沉默之后，黄埔云深深吐了口气，说道：“诸位或许疑惑为何我会如此着急将大家召集起来，这一点，父亲会给你们满意的答案！”

　　黄埔云语气之中带着一丝真气，虽然声音不大，可对众人还是产生了不小的震动，也因此，现场很快就安静了下来！

　　随后，黄埔擎慢慢站起，他将那训练营中发生的事情还有黄埔贵死去的消息都说了出来，而这，更是掀起了极大的风浪！

　　不曾知道这个消息的人，自然愤怒不已，精英训练营是什么地方？那可是黄埔家族最为神圣之地，而他们这些人，更是绝大多数在里面训练过，可如今竟然有人潜了进去，还抢走了黄埔家族的少族长？

　　知道的，却更加震惊于黄埔贵的死，他们似乎也感觉到了这不是一件简单的事情！

　　众人的反应，似乎也在黄埔擎的预料当中，他将吴天三人的画像投影在半空之中，尔后说道：“这三人，便是掳走净儿的家伙，也是杀掉黄埔贵的元凶，你等，可有谁认识？”

　　“什么？”

　　黄埔擎话语落地，当即便是有人惊呼叫道，这怎么可能？他们看起来那般年轻，竟是能够从黄埔擎和黄埔浩手里抢走身为皇级初阶的黄埔净？这简直是开天大的玩笑！

　　在黄埔擎旁边的中年女子也是忍不住微微蹙眉，带着怀疑的口气说道：“擎叔，您这是在说，他们三人有那个资格安然从我黄埔家族的精英营地带走黄埔净吗？您确定是真的？”

　　黄埔擎眉宇猛然一蹙，这个女人名为杨欣，虽然不是黄埔家的女儿，却是黄埔家的儿媳，而她的丈夫，正是她旁边的那个男人，黄埔坤！

　　当年，黄埔坤比之黄埔云更加出色，可是这个男人只爱修炼，对于权力这东西根本没有兴趣，也因为如此，这个族长只为才到了黄埔云的手上，所以对于这个女人，黄埔擎心里还是颇为忌惮的！

　　轻吐一口气，黄埔擎极为认真的说道：“这岂会有假？在场的人也有不少人亲眼所见，再者，你觉得老夫，会拿这个东西还显示自己的无能吗？”

　　杨欣秀眉轻佻，她并非在针对黄埔擎，只是看着拿影像中的三个人，她不相信他们能够达到那个程度，皇级巅峰，天知道她为了修炼到这个地步付出了多少代价！

　　如此，岂会这般小儿能够做到的？

　　不过，杨欣表面上也未曾表露出什么，嘴角微微扯了扯，随后说道：“擎叔误会了，杨欣岂会怀疑您呢？只是这三人太过年轻，我感觉有些不可置信罢了！”

　　其实不止是她，下面的人能够相信这件事情的又有几人呢？除了那些经历过这件事情的，旁边的，眼中同样满是怀疑的神色！

　　黄埔擎听到杨欣这般说道，神色倒是好了不少，想起自己刚刚见到那三个人，第一次交手之后的感觉，又何尝不是如此？

　　微微凝神，黄埔擎高声喝道：“或许你们不相信，但是这就是事实！净儿被抓，黄埔贵被杀，这绝对不是一件巧合，再加上这三个不知名的强者，我黄埔家必须认真对待！”

　　随着他的话语遗落，众人也变得认真起来，只是他们并未注意到，拿人群之中，有一个人眉宇一直皱在一起，他死死的盯着那上面的血鹰，似乎在极力的回忆什么！

　　可，脑中有着精光闪烁，他却一直都无法抓住它，朦胧中带着一丝熟悉！


第187章 找上门

　　他觉得自己似乎见过血鹰，只是总想不起到底是在哪里见到过！

　　愣神间，旁边也是有人发现了他的异样，轻轻推了他一下，问道：“黄埔轩，你怎么了？莫非，你见过他们不成？”

　　本是很随意的一句话，却不想黄埔轩眼神愈发的凝重，在那个人依旧带着一丝揶揄之际，说道：“的确，我真的见过其中的一个人，感觉非常熟悉，但是……但是就是想不起来啊！”

　　“额……”此人瞬间愣神，即便是他们现在修为也不算太低，可那上面的人能够力战皇级巅峰的强者而不败，又是那么年轻，他可不认为自己或是黄埔轩能够认识这样的人物，以他和黄埔轩的交情，岂会不清楚呢？

　　只是没想到黄埔轩还真说自己见过，这下真的让他有些愕然了，甚至有些惊呼道：“不……不是吧？你什么时候见过？黄埔轩，这种事情可不能开玩笑啊！”

　　的确不能开玩笑，要是能够，他早就站出来，也正是因为不能，他才在想出来之前，仍旧没有出声！

　　微微咬牙，黄埔轩眼中依旧有些犹豫，可是扫眼看到众人满脸的愤怒和疑惑，他终究是慢慢起身！

　　“家主，黄埔轩有话要说！”

　　不大的声音，但是整个嘈杂的现场瞬间安静了下来，众人的目光也投向了黄埔轩的身上！

　　黄埔云眉宇轻佻，能够坐到这里，也足以说明他们在黄埔家族的地位，只是他和黄埔轩之间，却因为行事风格有着很大的差异，到现在为止两人的关系都不怎么样！

　　甚至因为这个，即便是黄埔轩修为高深，却也没有待在天庆这个黄埔家族的大本营！

　　此时听到黄埔轩起身发言，黄埔云心中一跳，不过也就是瞬间的沉默，他微微点头说道：“轩长老有话，当然可以直说！”

　　黄埔轩盯着那血鹰的影像又看了一会，吞了口唾沫，极为凝重的说道：“家主，黄埔轩依稀记得这个人曾经见过，而且……而且家主也应该见过的，只是……”

　　话语一落，众人神色大变，黄埔云几人更是哗啦的站了起来，黄埔擎忍不住惊喝道：“黄埔轩，此话当真？”

　　“是有印象，可是我不确定，毕竟当年那人……可要说他出手掳走了少爷，那个原因，或许会是真的！”

　　黄埔轩眼中依旧带着怀疑，可是到了现在，他的这些话已经足够了，毕竟现在的黄埔擎几人可是如同无头苍蝇啊，即便急于寻找黄埔净的下落，可丝毫没有办法，这黄埔轩突然站出来说这些话，岂不是一根稻草一般的存在？

　　众人也是惊异异常，对那上面的三人，他们可是没有丝毫头绪啊，可黄埔轩竟然说自己见过，更重要的是，黄埔云也见过，可是看那黄埔云的表情，明显是没有啊！

　　黄埔擎深深的吐了口气，说道：“不管你说的是真是假，直接说出你的猜测，老夫自然会去证实！”

　　语气之中带着一丝焦急，可这不能怪他，毕竟黄埔净被当作黄埔家的下一代族长在培养，更是他的亲孙子，如今生死未明，他岂能不着急呢？

　　黄埔轩眼神闪躲，可，他终究还是说道：“家主，或许这件事情和秦家有关，我依稀记得，当年去秦家的时候见过这个男人，虽然只是匆匆一瞥，可那个印象很是深刻！”

　　当年，他和黄埔云亲自去提出和秦家联姻，在秦家大院的时候见过血鹰和秦研走在一起，虽然说当初只是匆忙的一瞥，可因为血鹰和秦研的关系，再加上后来秦研发生的事情，他对这个男人还是记得的！

　　或许血鹰也从未想到，当年他暗中进去秦家去见秦研，会被黄埔轩看在了眼中！

　　黄埔轩提到秦家，众人神色为之一动，而黄埔云和黄埔擎更是对视一眼，眼中有着异色闪烁，他们现在才想起，那黄埔贵不就是如今负责和秦家接洽之人吗？莫非，便是因为秦家，才被这三个人找上了门？

　　微微沉思，黄埔云散掉了会议，同时交代众人尽可能的去寻找那三人的线索，而他，则和另外四个皇级巅峰的强者以及黄埔轩留了下来，因为他知道此事事关重大，绝对不能有丝毫马虎！

　　当年的事情是由黄埔云负责，如今想起来他竟是没有丝毫的印象，看着黄埔轩，他神色更是凝重至极！

　　“黄埔轩，你刚刚那话究竟是什么意思？”

　　“家主，您可记得当年和秦家的联姻？当年是您亲自上门求亲，那秦琼等人是同意的，可秦琼那个孙女，当初极力反对，甚至到了后面还自杀了，根据我们所知，是那个小丫头有了自己的爱人！”

　　“至于这个爱人我们都是未曾见到过，可是我曾经似乎看到过这个男人站在秦琼那个孙女的身边，那时两人行踪有些鬼祟，只是当时我以为是那个丫头在刷小把戏，也就未曾真的在意！”

　　“然而现在看来不是那么简单了，或许……”

　　不用多说，黄埔云已然明白了过来，当即脸色愈发难看了：“你的意思是，这个男人就是当初在那个丫头身边的男人？现在是来报仇的吗？”

　　黄埔轩嘴角微抽，说到了这一步，他也不想藏着掖着了，点头说道：“当年秦琼虽然答应了联姻，可若非少爷做的那些事情，那个小丫头应该也不会自杀，事后秦家似乎没什么反应，我们也以为那小丫头并未将事实告知秦家！”

　　听到这里，黄埔云心中巨震，若真是如此，这些年那秦家竟是在隐忍不发吗？

　　虽然他不相信那几个年轻强者和秦家能够搭上关系，可按照黄埔轩的话语，这绝对是最大的可能！

　　黄埔擎并不知道当年的具体事情，听到黄埔轩这么说道，他哪里还能够坐得住？当即喝道：“你的意思是，那几个人都是秦家帮手了？当真是好大的胆子，多年未曾出现，竟是将我黄埔擎忘记了吗？”

　　几分钟之中，六道人影从黄埔家暴掠而出，这五人赫然就是黄埔云、黄埔浩、黄埔擎、黄埔轩、黄埔坤以及杨欣，其中五大皇级巅峰的强者，一个皇级高阶的强者，气势当真骇人至极！

　　与此同时，血鹰已经带着黄埔净前往了秦家，吴天和红莲也是追了上来！

　　当夜，三道身影无声无息的进了秦家大院，更未曾有所停留的到了秦研的墓前！

　　砰！血鹰随手如同扔掉垃圾一般，将黄埔净扔在了秦研的墓前，此时的黄埔净已然苏醒，只是被血鹰点住了穴位，不能运功，更不能随意走动！

　　“可记得她？黄埔净！”

　　血鹰嘴上轻声问道，可眼睛却始终聚焦在秦研的墓碑上，眼中满是柔情和恨意！

　　黄埔净微楞，这一路上他未曾放弃过挣扎反抗，可他终究是发现一切都是徒劳，在此之前，他并不知道这几个家伙究竟是为了什么，此时听到血鹰冰冷的话语，他转头看向了秦研的墓碑，先是疑惑，可很快，他瞳孔微缩！

　　即便是七年过去了，可秦研这个女人他始终都是记得，殊不知在不久之前，他还在计划着执掌黄埔家之后，他必定要拿秦家开刀！

　　他猛然抬头看向了血鹰，带着一丝颤抖的声音问道：“你……你是谁？”

　　他不知道眼前这几个家伙是谁，但是他隐隐之中能够猜到，这事情必定和当年的事情有关！

　　血鹰深深吸了口气，他是谁吗？若是当年他知道那件事情，他岂会轻易离开？即便是跟妍儿一起赴死，他也没有现在这么遗憾啊！

　　而这一切，都是这个混蛋造成的吗？

　　心中一股恨意涌现，他没有回答黄埔净的问题，而是直接一腿踢在了他的脸上，瞬间而已，鲜血狂喷！

　　“说，当年的事情究竟是怎么回事？少了一字一句，我都会让你终生后悔！”

　　他血鹰，要让这个男人在妍儿墓前忏悔，更要让妍儿，看到这个男人生不如死，如此，才能够消除他心中的恨，还有对妍儿的愧疚！

　　即便是自己身为皇级初阶的强者，可感受到血鹰浑身的冰冷气息的瞬间，他还是忍不住打了个冷颤！

　　心中满是不可思议，似乎想不通已经死了七年的丫头，为何能够和这样的强者搭上关系！

　　狠狠吸了口气，黄埔净冷声说道：“我不知道你们是谁，也不管你们是谁，可你们要知道这里是哪里，哼，你们觉得我黄埔家是这么容易任由你们冒犯的吗？我告诉你们，我黄埔家的长者，很快便是能够找到这里！”

　　“到时候，不仅是你们，就是秦家，也必定会从这个世上抹去！”

　　黄埔净脸色极为狰狞，似乎想通过这个，来恐吓血鹰等人，吴天嘴角微弯，脸上带着一丝嘲讽！

　　可猛然间，他面色一变，因为他竟然感觉到了数股强大的气息，没有任何收敛的降临在秦家！

　　“秦烈小儿，速速给老子滚出来，否则，我定让秦家，从此消失！”

　　话语之中带着无尽的怒火，而这个声音，吴天已然认出了是拿黄埔擎！


第188章 对峙

　　吴天和红莲对视一眼，眼中满是诧异之色，似乎没想到那些黄埔家的人竟然会这么快找上门来，更是奇怪，他们究竟是如何这么快的锁定自己和秦家有关！

　　相比于他们的诧异，黄埔净却是只有兴奋了，他能够感觉到身前这个男人的杀意，那种杀意让他心惊胆颤，而他刚刚喝声，也只是自己不甘心的表现而已，只是没想到自己爷爷真的来了！

　　“嘿嘿，我可有欺骗你们？放了我，或许你们还能活命，否则，今天就是你的死期！”

　　吴天嘴角微抽，看这黄埔净现在这个模样，简直就是自己找死啊，果然，血鹰在听到这句话之后，脸色更加阴冷了，右腿猛然抬起，尔后重重落下！

　　瞬间而已，一个凄切的叫声，响彻在整个墓园！

　　此时的秦家大堂，秦烈和眼前的六个人对峙着，眼中满是震骇！

　　这六人他尽数认得，可他想不通为何在这个时间点，他们会出现在自己的家中，而且……而且看起来如此愤怒！

　　微微凝神，秦烈极为凝重的说道：“黄埔家主，您这深夜的硬闯秦家，这，又是为何？”

　　说话间，他双眼更是瞄向了旁边的黄埔擎等人，那意思很是明显！

　　黄埔云眉宇紧蹙，眼中的冷意更加浓郁了，长时间未曾见到秦烈，如今的秦烈竟然从王级巅峰进阶到了皇级初阶！

　　要知道秦家祖上并未出现过皇级强者，而没有一个皇级强者来指导，其中的进阶难度，根本不是常人所能想象的！

　　这也是当年秦琼为何，那么期望有个皇级强者来指导他的修炼了！

　　不过，尽管黄埔云对秦烈踏入了皇级，可他终究是知道今天自己为何站在这里，脸色带着一丝阴冷的看向秦烈，黄埔云轻声哼道：“秦家主，明人不说暗话，秦家主可认识这三个人？”

　　话语一落，他右手一拂，那血鹰三人的画像便飘了出来，而秦烈在看到那画像的瞬间，面色巨变！

　　血鹰三人他岂会不认识？可，他们的画像为何在黄埔云手中？秦烈心中震撼万分！

　　而他的表情也被黄埔云看在了眼中，根本不等他说什么，黄埔云便是喝道：“秦家主隐藏的如此之深，黄埔云还真是始料未及啊，今日若非巧合，还当真不知道日后，秦家主会对我黄埔家做些什么事情呢！”

　　讥讽之中带着无尽的愤怒，虽然已经从黄埔轩那里听到他的猜测，可此时看到秦烈的表情，他心中依旧震惊！

　　秦烈脸色再度一变，可他也知道面对如此情况，岂能说出一切？面色微抽，秦烈笑道：“黄埔家主这是何意？这三人，秦某从未见过，如今诸位闯进我秦家，定要给秦某一个说法！”

　　话语一落，秦家之人也瞬间踊跃而出，面色警惕的盯着黄埔家的人！

　　即便他们知道自己不是眼前这些人的对手，可，他们不会退后！

　　相比于黄埔云，黄埔擎却是脾气火爆了，再加上此时的他依旧在担忧着黄埔净的安全，听到秦烈话语的瞬间他便是一步踏出，径直冲向了秦烈，竟是一掌劈向了秦烈！

　　黄埔擎何等修为？那可是皇级巅峰的存在，而秦烈只是皇级初阶，更只是刚刚突破不久，感受到那股压力，秦烈脑门冷汗直冒，眼看黄埔擎的攻击就要到达自己身上，可他，依旧无可奈何！

　　然而，也就在黄埔擎那满是力量的手掌快要劈到秦烈的瞬间，一道身影如同利箭一般，向着黄埔擎暴掠而来！

　　冷意侵袭全身，黄埔擎面色随之大变，他感觉自己若是只顾攻击秦烈，自己也必定会被这莫名的东西攻击到，当即冷哼一声放弃了秦烈，侧身防御了起来！

　　砰！一个不大的声音响起，可就在这个声音响起的之后，黄埔擎整个身体噔噔噔的往后退去，脸色更是变得惨白！

　　当那抹残影变得真实，落在众人眼中的不是吴天，又是谁？

　　“吴天！”

　　“是你！”

　　两个惊喝声同时响起，一个是秦烈，一个是黄埔擎！

　　吴天嘴角带着一丝邪笑，看了眼黄埔擎，嘿嘿轻笑：“老先生这是在找我吗？”

　　然而，此时的吴天心中还是颇为震惊的，他眼前这些人竟然就有五个皇级巅峰的强者，再加上一个皇级高阶，他不禁暗叹这黄埔家的底蕴，当真雄厚！

　　只是，这仅仅能够让他忌惮，却不能让他害怕什么！

　　“果然是你！”黄埔擎冷声哼道，心中震惊至极，因为就在刚刚那仓促对撞当中，自己，竟是受了一点伤害，可是看这个混蛋的表情，哪里有什么被伤的地方？

　　众人的表情和话语已然说明了一切，黄埔云尽量压抑着心中的愤怒，说道：“我黄埔家和阁下无冤无仇，可为何阁下要动我黄埔家族的少爷？将净儿交出来，你我双方的恩怨，一笔勾销！”

　　吴天微楞，转头间看到黄埔云，心中顿时恍然，因为黄埔云跟黄埔净竟是有着七八分的相似度，可要他交出黄埔净？这却是在做梦呢！

　　微微耸肩，吴天竟是有些无奈的说道：“交出黄埔净？这可有些难度呢，呵呵，此事我说了不算，要如何决定，还得看我朋友如何说，只是如今，他可是在祭奠自己爱人，打扰不得呢！”

　　在听到黄埔擎的暴喝声之后，吴天便是知道这些家伙找上门来了，随后连忙和雪莲来到了这里，只是血鹰，却依旧留在秦研的墓前，依旧在让黄埔净忏悔！

　　黄埔云闻言面色一变，祭奠？用什么祭奠？用他的净儿吗？

　　而秦烈更是脸色巨变，对于今晚的一切，他当真是意外之中的意外，他本就不知道血鹰几人趁夜回到了秦家，毕竟他们约定的日子是半个月，可现在，才几天过去了而已！

　　事实上，在吴天和血鹰的计划当中，若是当年的事情只是黄埔净一人所为，他会让这个男人给秦研陪葬，毕竟一个皇级家族不是轻易能够招惹的存在，他们，也不想给秦家惹上灭顶之灾！

　　至于这半月，只是他们需要的一个缓冲时间，半个月一到，他们会亲自前来秦家，说明一切！

　　所以，像今夜他们这样的行动，都是瞒着秦家的，只是没想到这黄埔家还真是不可小觑，这么快就找到了这里！

　　此时的秦烈却没有多想什么，在听到祭奠的瞬间，他便是凝神轻喝：“吴……吴先生，您这是什么意思？”

　　吴天转头淡淡的看了眼秦烈，随后也没有隐瞒什么，直接说道：“当年的事情不是黄埔家族要联姻这么简单吧？若非黄埔净逼迫秦研，想必秦研也不会选择自杀一条路！”

　　“你……你怎么知道？”秦烈闻言忍不住惊喝道！

　　可他这么一喝，黄埔云等人瞳孔猛然一缩，他本以为当年的事情秦家并不知晓，可如今……

　　吴天无所谓的耸了耸肩，从秦琼父子那不正常的反应他就能够看出来什么，而就在他要说什么的瞬间，他突然闭上了嘴巴，因为此时的血鹰出现了，他手上更是提着黄埔净，奄奄一息的黄埔净！

　　黄埔净脸色已已然惨白到了极点，那嘴角更是有着血迹，黄埔家的人见此，也是脸色狂变！

　　“净儿！你……你对他做了什么？”

　　黄埔云暴喝一声，狠狠的盯着血鹰，那眼中的愤怒当真是无法掩饰，而黄埔净的出现，也同样是让得秦家之人心中巨震！

　　血鹰阴冷的目光扫过众人，短暂的沉默之后，他却是将黄埔净扔到了秦烈的身边，淡淡的说道：“我知道你们也想让他付出代价，如今，便交给你们了！”

　　本来，他是想在秦研的墓前直接要了黄埔净的小命，可是黄埔家的人已经找来，换句话说，他们的行踪已经暴露，想到秦烈等人当时的愤怒，他决定将黄埔净交给秦烈等人！

　　所谓仇人见面分外眼红，秦烈依稀记得当年在第一次见到黄埔净的时候，这个家伙谦卑有加，否则他也不会那么赞成秦琼的做法，可他没想到这个垃圾竟然逼死了秦研！

　　瞬间而已，秦烈双眼通红，浑身散发着浓浓的杀意，而黄埔云等人也是脸色一变，当即就要冲上前来，可惜，那瞬间而已，三道身影拦在了他们的面前，正是吴天三人！

　　“怎么，要动手吗？可以，我们三人陪你们玩玩！”

　　三人面对六人，脸上却丝毫没有惧怕之意，眼中更是有着浓浓的挑衅！

　　黄埔云脸色更是阴沉到了极致，咬牙喝道：“我再说一遍啊，放了净儿，若是尔等敢对净儿做什么，我会让你们三人从此消失，也会将整个秦家尽数抹去！”

　　“秦烈，你自己可要掂量掂量！”

　　秦烈浑身一颤，想他们隐忍这么久是为了什么？还不是为了秦家的延续，而他们这次的计划，也是以自己和秦琼为筹码，将诸葛家拉上战船，只是可惜，如今那诸葛家的人还未曾到达！

　　这瞬间，秦烈眼中有着愤怒，可心里，有些纠结，然而，一个暴怒的声音，却是突然响彻在秦家大厅之中！

　　“抹去？呵，黄埔云，就算是抹了我秦家，我也会让整个黄埔家脱掉一层皮！”


第189章 血鹰VS黄埔云

　　一声暴喝声让得现场瞬间安静了下来，尔后众人转身，却是看到一个老者领着三人踏步而来，而那领头的老者，正是秦琼，在他身后的那些人，个个气息雄厚异常！

　　看到四人的瞬间，黄埔云等人瞳孔猛缩，更是忍不住惊声喝道：“秦琼？你竟也突破到了皇级？还有诸葛生、诸葛明以及诸葛青，看来你们当真和诸葛家勾搭在了一起！”

　　黄埔云脸色难看至极，说话的时候更是有些咬牙切齿，这，也足以看出此时他心中的愤怒了！

　　本以为秦家依旧如同以前那般安生，却没想到这些家伙当真暗渡陈仓！

　　不仅仅是黄埔云，就连原本一直脸色淡然的黄埔坤，也是神情变得凝重！

　　在他看来，这眼前的吴天等人并未形成太大的威胁，可是这诸葛生等人不同，尤其是诸葛生，即便是他对自己的实力有着极大的自信，也不敢说能够完胜这个男人！

　　诸葛生笑脸如花，听到黄埔云话语的瞬间，更是笑道：“黄埔家族此言差异，何为勾搭？我诸葛家和秦家，只是正常合作罢了，只是这大晚上的黄埔家主和众多黄埔家的人闯入秦家，似乎……有些不和常理吧？”

　　他也是没想到刚来这俩就能够看到这么戏剧性的一幕，要知道在秦琼亲自找到他们谈合作的时候，他们已然惊异至极，可这才刚到，竟然又收到了一份大礼，尤其是他刚刚看到那如同死狗一般躺在那里的人竟然是黄埔净！

　　黄埔净是谁？那可是黄埔家族年轻一代最为尊崇的存在，他们甚至听说这个男人如此年轻已然突破到了皇级，是他们针对黄埔家的重点目标！

　　黄埔云嘴角直抽，目光扫视众人，尽管心中万分不甘，可他依旧尽量压抑着心中无尽的愤怒！

　　深深吐出一口浊气，黄埔云冷声说道：“我黄埔家如何去做，这还不需要诸葛家的人来指手画脚！”

　　“秦琼，我要带走黄埔净，说出你的要求！”

　　秦琼也已经注意到了黄埔净，心中虽然也对血鹰等人为何会出现在这里极为诧异，但是他也知道现在应该做些什么，听到黄埔云的话语之后，他并未直接回应，反而看向了血鹰，显然是在询问他的意见！

　　血鹰眉宇轻佻，尔后淡漠的说道：“他的死活，由你们来定！”

　　对他而言，此时的黄埔净已然成了彻底的废人，一身功力被他给废了，即便是带回去，也只有几天可活，他扔给秦烈等人也是觉得他们想要做些什么，若非如此，在秦研的墓前，他早已扭断了黄埔净的脖子！

　　秦琼心中一动，而黄埔云等人目光尽皆聚集在秦琼身上，眼中满是警告的意味！

　　盯着黄埔净这张年轻的脸蛋，秦琼心中思绪万千，想到那个间接被自己逼死的孙女，秦琼咬牙说道：“黄埔净必死，我要他给妍儿陪葬！”

　　话语一落，现在彻底变得安静，即便是诸葛生三人，眼中也是诧异至极！

　　他不知道黄埔家眼前的六人是谁吗？这显然是不可能的，可是在这种情况下，秦琼竟然依旧要取了黄埔净的小命，这其中的仇恨之深，可想而知了！

　　黄埔擎在微微愣神之后便是暴喝起来：“秦老头，你敢！要是再敢动净儿一根汗毛，今天我便掀了整个秦家！”

　　“是么？想动秦家，你有这个本事吗？”

　　血鹰淡漠轻笑，言语之中带着无尽的嘲讽！

　　此时，吴天更是悠闲的站在一边看戏，要知道在秦琼等人出现之前，他便是不曾惧怕眼前的六个人，即便是五个皇级巅峰再加一个皇级高阶，那又如何？他可不认为眼前的人敢跟自己真的拼命！

　　如今再来了三个皇级巅峰的帮手，他完全有着把握，将这黄埔家的人弄得彻底残废，当然，若是真的那般，这整个秦家也就跟着遭殃了，毕竟如此众多的皇级巅峰强者的战斗，这里，可是承受不起啊！

　　可不管怎么说，到了这一地步，这黄埔净结果如何，还真不是黄埔家的人说了算！

　　随着血鹰喝声落地，众人将所有视线都放在了他的身上，其中黄埔轩嘴角忍不住露出一丝苦笑，如今面对面看到了血鹰，他已然能够确定这个男人正是当年那个跟在秦研身边的男人，只是他也不会想到，当年那个被怎么被他们看在眼里的家伙，如今已然能够堂堂正正的站在他们的对面！

　　黄埔云眉宇轻佻，自从血鹰出现之后便表现出极度的强势，想到黄埔轩所言，他忍不住轻喝：“你，便是当年那个丫头看上的男人？也是你，将净儿带出来的？”

　　话语一落，众人神色各异，血鹰脸色也是微微一变，而原本奄奄一息的黄埔净竟是猛然睁开了眼睛，死死的盯着血鹰，眼中满是不可置信！

　　他知道当年的那个丫头看上了一个男人，可到现在为止，他都不知道那个人是谁，竟然就是他眼前这个家伙吗？

　　或许是因为嫉妒，也或许是因为仇恨，黄埔净眼中满是恨意！

　　血鹰眉宇轻佻，他能够感觉到黄埔净眼中的恨意，可对他而言又有什么意义呢？如今的黄埔净不过是一个蝼蚁罢了！

　　淡漠的看着黄埔云，血鹰眼中露出浓浓的不屑，轻声说道：“是又如何？不是，又如何？”

　　“你……你这是在挑衅我黄埔家，你觉得自己有这个实力？”

　　“有或是没有，你可以试试！”

　　黄埔云深深吸了口气，他不知道自己下一瞬间会变成什么样子，而血鹰，觉得是第一个敢如此挑衅他的人！

　　而今天，他定要让这个不知天高地厚的家伙，知道自己到底错在了哪里！

　　转头间看向诸葛生等人，黄埔云前所未有的凝重道：“诸葛生，你诸葛家和我黄埔家的恩怨自有时间解决，今天，若是尔等胆敢插手，我两家便生死不休，你，如何选择？”

　　在黄埔云眼中，最为忌惮的依旧是诸葛生等人，若是这三人插手，今天他们或许便会处于下风，可他并不认为以诸葛生的心机，他会真的插手进来这件事情！

　　也正如他所料，他诸葛生几人这次来到秦家，也就是通过帮助秦家讨个公道，来将这个家族绑在自己战车之上，他可没想过和黄埔家真的生死相向，如今不管是时间，亦或是地点，都不是他们所期望的那般！

　　可转头间看到那三个年轻人的模样，他眉宇忍不住猛然蹙起，即便是他，竟然也看不透这三个人，这怎么可能？

　　不过在一番考量之后，他轻声笑道：“黄埔家主想做什么，我诸葛生有何资格去管？不过这终究是秦家，若是秦家主需要帮忙，我诸葛家的人自然不会隔岸观火了！”

　　听到诸葛生的话语，不用再说什么，黄埔云已然明白他的意思，当即冷哼道：“是吗？那你有资格便来试试！”

　　话语一落，他转身看着血鹰，狞笑道：“即便诸葛家的人在又如何？我倒要看看，他们是不是有这个胆量，有这个能力来救下你的狗命！”

　　瞬间而已，附近无故起风，黄埔云一身雄厚的气息猛然爆发出来，令人震骇！

　　“有胆，接我一拳试试！”

　　黄埔云暴喝一声，尔后掠向了血鹰，四周，众人皆是紧紧蹙眉，尤其是那诸葛家族的三人，眼中满是凝重！

　　“这黄埔云的实力竟然再度提升了不少，这样的手段，就算是大哥，也要忌惮一二吧！”

　　随后，他转头看向了诸葛生，果然看到诸葛生忍不住微微蹙眉，眼中的确一片凝重之色！

　　“黄埔云虽然是黄埔家族的族长，但是他对于古武一道从未有过放松，这有所精进很是正常，也不知对面那人究竟是谁，面对掠向自己的黄埔云，竟然丝毫没有反应！”

　　诸葛生此时的注意力不曾主要放在黄埔云身上，倒是放在血鹰那里，因为血鹰自始至终都没有什么凝重，或是担心的表情，而这，也让得他心惊不已！

　　他并不认为血鹰会是黄埔云的对手，可，这会是一个如此自大的人吗？诸葛生并不如此认为！

　　黄埔云身为皇级巅峰强者，他的速度何其之快？只是瞬间而已，他便是来到了血鹰的面前，那右掌瞬间化作爪子模样，狠狠的朝着血鹰抓去，这一爪子若是真的抓实了，那简直是能够从血鹰身上扣下一块肉来！

　　然而，也就是两人快要相碰的瞬间，血鹰身形却是骤腿，这一爪，黄埔云竟是抓了个空！

　　黄埔云神情微楞，似乎是对自己的攻击失效很是诧异，不过转而他又是狰狞一笑：“倒是挺会躲的，可躲过了一次那又如何？你可躲得过第二次，第三次？”

　　“犯我黄埔家者，我都会让他后悔活到这个世上！”

　　语气之中带着极度的傲气，似乎他已经看到了血鹰那悲惨的下场一般！

　　“代价吗？呵呵，我倒是也希望你们能够接受得住！”血鹰闻言嘴角微弯，竟是有些戏虐的哼道，满是不屑之意！


第190章 客卿

　　血鹰是谁？他本就不曾对黄埔云有任何的忌惮，而如今黄埔云那高傲的姿态，更是让他一阵反胃！

　　既然要打，他倒要看看黄埔云能够将自己如何，也就在话语落地的瞬间，这一次他并未后退，而是身形一晃，主动掠向了黄埔云，两人再度战在了一起！

　　拳掌相碰，眨眼间已是数十个回合，若非在场的都是皇级以上的强者，对于这二人的速度，他们连痕迹都是看不到，可也正是因为看到了，众人的神色也愈发的凝重！

　　对于黄埔擎等人而言，黄埔云既是黄埔家的家主，更是黄埔家仅次于黄埔坤的高手，可就是这样的人，跟这个男人对战之下，竟是未曾占据优势，而且随着时间慢慢过去，黄埔云逐渐的落了下风！

　　这当真是在冲击着他们的神经，他们开始猜测这个男人是谁，只是，根本找不到血鹰的任何记忆！

　　殊不知，自从当年的事情之后，血鹰便从未踏入南方半步，他行走的地方，或是北方，或是国外，而且，当年他出现在这里的时候仅仅王级而已，根本未曾落入如同诸葛家一般的庞然大物眼中！

　　如此，对于诸葛生等人来说，或许他们只听过血鹰这个名字，却从未见过这个人！

　　场中，血鹰和黄埔云越战越是激烈，而黄埔云心神也愈发的凝重，这是他到现在为止遇到的最为强大的对手，即便是他曾经对战诸葛生，也没有这种感觉！

　　而且，他竟然慢慢的感觉到自己处于下风，甚至有可能，下一瞬间便会败在了眼前这个男人手下！

　　若真的如此，他岂能甘心？想到可能产生的结果，黄埔云暴喝一声，全部的实力尽皆用了出来，当下手中的力道，也不禁的加大了数倍，血鹰因为这个冲击，整个身体忍不住往后一退！

　　可也就是退了数步，血鹰眼中依旧没有任何表情，淡漠，冷意肆虐！

　　没有任何话语，血鹰双掌化刀，整个人的气势也变得愈加的凌厉，如同一把利箭，冲向了黄埔云！

　　砰砰砰！掌拳相碰，数十个回合之后，黄埔云忍不住闷哼一声，脸色一阵红，一阵白，竟是忍不住喷出一口鲜血！

　　血鹰冷漠的看着黄埔云，淡淡的说道：“黄埔云？也不过如此！”

　　“当年的事情，我只要黄埔净付出代价，若是黄埔家族再来插手，我便灭了黄埔整族！”

　　冷意瞬间充斥着整个空间，若是在原先，众人或许会嘲笑血鹰的不自量力，可如今他们虽然不信血鹰能够做到，眼中却满是凝重了，一个能够将黄埔云如此轻易打败的人，他的实力，谁会不忌惮呢？

　　若是今天无法将这个男人留下，那么，一旦他真的逃了出去，对偌大的黄埔家族而言，绝对是天大的灾难！

　　黄埔云脸色更是漆黑如墨，只是现在能怎么办？他的视线越过血鹰，看向了红莲和吴天，瞳孔更是紧缩！

　　在刚刚的战斗之中，尽管他的注意力几乎都在血鹰身上，但是他也注意到了这两个人的表情，让他愤怒更是有些不甘的是，这两个人面色始终没变，似乎认定了自己不是血鹰的对手一般！

　　再想起黄埔浩和黄埔擎说的那些话语，他心中更是一凛，他知道今晚是彻底的落入了下风！

　　可，他要这么简单的就认输了吗？将黄埔净交给他们？他相信黄埔净的结果，只有死路一条！

　　狠狠吐了口气，黄埔云终究是有些妥协般的说道：“净儿是我黄埔家的未来族长，你……你们当真不放？”

　　“他必须死！”

　　“好，算你们狠！”

　　话语一落，黄埔云竟是直接转身离开，黄埔擎等人脸色也是连续变了数遍，尤其是黄埔擎，他双眼死死的盯着黄埔净，眼中满是不甘，天知道他到底倾注了多少精力在这个男人的身上啊，可如今，一切都化为了灰烬！

　　眼看黄埔家的人就这般离开，除了吴天等人，其他的人都是有些愕然，黄埔净更是面色惨白到了极点，似乎不敢相信眼前的一幕一般，他想张嘴大叫，可被秦烈一掌劈晕了过去！

　　此时的秦烈，眼中带着一种异样的兴奋，看着黄埔净，那眼神有些嗜血，嫉恨更是浓郁到了无法掩饰！

　　也不知道过去了多久，天庆的某个地方，黄埔云浑身都散发着煞气，即便是同行的黄埔浩等人也没有轻易说话，而黄埔轩更是有些忐忑了，心中依旧对今晚的一切，有着不可置信的感觉！

　　秦家，竟然已经知道了黄埔净所做的一切，为了今天，他们竟然如此隐忍，而看到秦琼带着诸葛家的人突然来到了临城，他们也算是明白了，这秦家已经有了依附于诸葛家的心思了！

　　诸葛生等人的亲自来临，更是说明了他们对这秦家的重视，想到这，他的心情也更加阴沉了一分！

　　此时的秦家，气氛却是和那黄埔云等人完全不同，在黄埔云等人离开之后，秦琼便带着黄埔净来到了秦研的墓前，他亲自处理了这个黄埔家未来的掌门人，算是来祭奠秦研！

　　而看到这一幕的秦研母亲，更是哭得死去活来，看她那情绪释放时候的样子，吴天也不禁微微挑眉，也不知道这个女人这些年究竟压抑着何等的愤怒！

　　半夜，秦家大厅，秦琼和诸葛生以及吴天等人齐聚一堂，众人眼神转动，也不知道在想些什么！

　　不过虽然未曾说些什么，但是吴天已然能够猜到这些家伙在打什么主意，或者说，想打什么主意！

　　只是，或许让他未曾想到的是，此时的诸葛生已然换了一个心思，在他原本的计划当中，他们诸葛家会针对秦家的事情向黄埔家发难，以此来为秦家讨回一个公道！

　　可那时候，即便是秦琼提过了血鹰，但是他也没有想到血鹰能够压制黄埔云，更是最后让黄埔云转身撤离！

　　他相信即便是自己今晚未曾出现在秦家，这黄埔家也未必会和吴天等人彻底拼个你死我活，说白了，他们的出现，作用并不大！

　　诸葛生眼神落在血鹰身上，眼中有着莫名精光闪烁着，也不知道过去了多久，他终究是开口说道：“不知叶青先生师出何处？今日一见，当真为之一震啊！”

　　叶青，是秦琼跟他提起过的名字，但是他所知道的，也就是血鹰跟秦研的那段往事，其他的一概不知！

　　在他的猜测之中，血鹰应该是属于某个大型家族的子弟，甚至是帝级家族的子弟，当年或许是出来历练的，却意外遇到了秦研，如今修炼有成，是回来报仇来了！

　　血鹰微楞，可也就是瞬间而已，他便是恢复了原样，表情很是淡漠的说道：“家师已逝，无需多谈！”

　　诸葛生眼中精光大闪，当然，也更加的震惊，能够成为这个男人的师傅，莫非，对方已经踏入了帝级不成？想到这，他心境也莫名的激荡了起来，要知道他到达如今皇级巅峰的时间也很长了，他一直都在期望着能够再往前踏入一步，想到若是能够得到那样的存在稍微的指点，或许自己真的还有希望！

　　然而，作为诸葛家的掌权人，他岂能不知道那种人性格的怪异？目光看了眼旁边的秦琼，再想到秦家和血鹰之间的关系，脑中顿时有了一个想法，当即笑道：“叶先生，在下有个提议，希望叶先生能够考虑一二！”

　　“目前，我诸葛家已经和秦家进行了全方面的合作，叶先生实力超群，我希望叶先生能够成为我诸葛家的客卿，这不管是对我诸葛家，还是对秦家，都是一件好事，你说是不是呢？”

　　虽说是合作，但是众人哪里不明白那种所谓的合作是什么意思？那是如今的秦家已经依附了诸葛家，成为他们下属的势力之一了啊！

　　话语一落，现场却是陷入了短暂的安静之中，吴天嘴角微微抽搐，心中很是无语！

　　要让血鹰成为诸葛家的客卿？他目光忍不住扫了扫秦家，当即明白了诸葛生这个家伙的计算，可惜，他这是想错了血鹰啊！

　　秦家人更是面色一变，随即嘴角满是苦笑，他们同样不是傻瓜，可想到秦家和血鹰之间的关系，如今的他们更是觉得尴尬非常，或许，这种东西往后只能放在不言之中吧！

　　然而，诸葛家的人在闻言的瞬间，如同诸葛生一般，眼中有着精光闪烁，他们也是亲自看到了血鹰的实力，若是血鹰真的能够成为诸葛家的客卿，那无异于很大程度的加强了诸葛家的力量了，而这，更会是他们这一趟最为意外的收获啊！

　　如此，在往后和黄埔家的对战中，岂不大大的增加了胜利的概率？

　　可惜，结果终究不会像人所期望的那般发展，血鹰闻言的瞬间，微微一愣，可也就是瞬间而已，他便是笑道：“叶某生性无根，成为诸葛家的客卿？这并非是叶某的归宿！”


第191章 抵达粤都

　　也不知道过去了多久，这场谈话终究是结束了，诸葛生一直都在旁敲侧击的打听着血鹰的真实身份，也未曾放弃的给血鹰伸出橄榄枝，不过他的心思，也注定是打了漂流！

　　而秦家，在吴天三人说出就要离开的时候，倒也有些挽留血鹰的想法，可最终都没有说出来！

　　黑夜，三道身影从秦家以一种匪夷所思的速度离开了，秦家大厅，原本有些诡异的气氛，也随之一变！

　　因为无论是对于秦家，亦或是对于诸葛家，血鹰的身份都是极为神秘，除了他和秦研有着那么一段之外，他们根本对这个男人丝毫不了解，更未曾预料到，这个男人的实力竟然能够达到这个地步！

　　感受着诸葛生的目光，秦琼心中也是有些无奈，从刚刚诸葛生的所作所为，他自然能够猜测到这个家伙想要干些什么，可，他能说些什么，亦或是做什么？

　　此时，诸葛生的心里想得的确不少，血鹰的存在令他震惊不已，更重要的是，血鹰身边还跟着吴天和那个他都看不懂的女人，他可从未想过秦家还能够跟这样的人搭上关系！

　　原本，他诸葛家或许会将秦家看做自己附属势力中极为重要的一家，可现在，便不止如此了！

　　或许，血鹰也没想到虽然自己拒绝了诸葛生伸出的橄榄枝，却依旧在一定的程度上改变了秦家的命运！

　　翌日，吴天三人终于到达了粤都，而当他们来到这里看到妖师等人打下的基础时，心中也是极为满意！

　　要知道，从他们定下计划到现在为止，过去的时间也就是数天而已，可紧紧数天，妖师已然在这里扎了根，成为了附近新崛起的最有名的势力！

　　不仅如此，他们的出现并未让得附近的那些王级以上的势力忌惮，只是，让人觉得有些耀眼，而这样的结果，也正是吴天想看到的，因为在他们的计划当中，他们要在这里扎根，让自己成为一个南方本土的势力，尔后兼并整个南方，再剑指龙家！

　　看到吴天等人的出现，妖师几人也是激动不已，尤其是那些后面从冥狱分部调遣过来的人，热血沸腾！

　　虽然他们也是冥狱的人，但是到现在为止，他们见过自己老大的次数根本就没有几次啊，最多的，也就是老大身边的人，可如今竟然能够亲眼看到那传说中的冥王，岂能不激动？

　　若非是知道冥狱的规矩，或许，这现场已然变得暴动！

　　此时的吴天带着面具，而有熟悉冥狱的人都知道，冥狱真正核心的十人每次出现的时候都会带着面具，那十张面具更是成为了他们的身份的象征，一般人也不敢轻易使用！

　　“老大，如何？嘿嘿，现在这个势力暂时的名称名为烈焰，这些家伙都是我和狂虎手下的组员，我的三组负责情报，而狂虎的四组负责战斗力，不过几天的功夫，已经在这里扎根了！”

　　吴天微微点头，虽然对这个结果颇为满意，但是也没有表现出多么的激动，毕竟这些都是冥狱的人，他对这些家伙还能不了解吗？要说这些人不能在这里扎根，那才是怪事呢！

　　目光扫过在场的所有人，吴天微微凝神，短暂的沉默之后，轻声问道：“附近的势力分布如何？还有，接下来，你的计划又是什么？”

　　妖师眉宇轻佻，俯身在吴天耳边说了几句话，而吴天闻言之后微微挑眉，随后却是点了点头，率先往最里面走去，妖师等人紧随其后！

　　在他们离开之后，现场的人终于是爆棚了起来！

　　“那个就是传说中的老大吗？看身形好像不怎么老啊！真想看看他到底长得什么样！”

　　这是一个妹子，而且是一个年轻的妹子，看她衣着，便是能够猜到这个妹子的性格必定及其火爆，而更让人跌破眼镜的是，这个妹子还是狂虎手下第三组新晋升的组长，实力不容小觑，修为更是达到了王级巅峰，只差一脚，便是能够踏入皇级！

　　如此年轻的女孩，却已经是这样的实力，即便是在黄埔家这样的皇级势力当中也是极其罕见了！

　　而她那有些花痴的模样未曾让得众人吐槽，甚至有人应和：“对啊，听闻老大是一个年轻的大帅哥呢，不仅仅是他，就连他身边的那九人也都带着面具出现，见过的人真的少之又少呢！”

　　“听说，我们这边见过狂虎老大真面目的，也就只有原先的四个老组长了，而即便是他们，好像也没看过冥王的真面目呢！”

　　话语一落，现场又是一阵骚动！

　　女孩看着吴天等人离开的背影，眼中却是暴露着炽热的光芒，暮然间，她竟是咧嘴一笑，只是那笑容让人有些毛骨悚然！

　　最里面的一间会议室，吴天看着妖师放出来的映象灯，忍不住微微蹙眉，这里当真是群雄割据之地，比之北方，要乱了很多！

　　“老大，整个粤都暗中被分为四大区域，东西南北，而这四个区域当中都有王级势力的存在，而且这些王级势力的实力极强，甚至如这东区的霸主，裂家，他们的家主修为已经达到了王级巅峰，只差一点就能够踏入皇级强者，在裂家附属势力当中，还有一个王级势力，那便是王家！”

　　“而我们如今的区域在南区，这个区域的实力在四个区域当中实力最低，霸主李家的实力，也在那四个区域的霸主当中实力最差，不过因为拥有着多年的底蕴，彼此之间又怕被黑吃黑，所以这些年来，都保持着一种微妙的平衡！”

　　“嘿嘿，只是，这种平衡只要稍微动点手段，便是能够轻易的破坏，如这李家和北区的徐家，他们之间的恩怨尤其深刻，彼此的家族成员都不会轻易踏入对方的势力范围，要想让这两家火拼，根本不是什么难事！”

　　“哦？”吴天眼中精光一闪而没，若是真的如此，在乱局之中崛起，即便是半年后他们在这个粤都真的称霸了，别人也只会真的将他们当作是新局势产生的新势力啊！

　　“呵呵，这是关于这四个区域四个霸主和一些主要势力的资料，老大，您先看看！”

　　说着，妖师将身边的一叠资料推给了吴天，同时也给了一份给红莲和血鹰！

　　粤都，四个不同的区域，话语权掌控在不同人的手中，如东区裂家说了算，北区徐家为尊，南区李家最强，而西区，却是姚家最是难惹，这四大霸主又是裂家最强，尔后姚家，接着是徐家，最后是李家！

　　其中李家最是风雨飘摇，虽然区域之间的争斗不会轻易爆发大规模的争斗，可是这南区之内的争斗，却是从未停止，李家的地位当真可以说是岌岌可危！

　　要知道，在每个区域当中不仅仅只有一个王级势力，却也只有裂家能够在东区占据绝对的话语权，更是拥有一个王级势力作为附属势力，甚至在古武世界有着传言，声称那裂家根本就是一个皇级势力的分部！

　　只是这个传言到现在位置啊也没有人能够证实，或是胆敢前去求证！

　　而妖师之所以选择将烈焰安扎在南区，也正是因为李家实力最弱！

　　妖师带着一抹自信的站在旁边，眼看吴天似乎已经看完了所有的资料，他再度说到：“老大，如今南区内部争斗最是激烈，而其中主要分为两大阵营，一个是以李家为首，另一个却是以刘家为首！”

　　“刘家也是一个王级势力，这个刘家比之李家还要弱小一些，可是刘家却有同为王级势力的皇家支持，无论是刘家，亦或是皇家，单打独斗都不是李家的对手，可这联手之下，却足以抵抗李家！”

　　“而且，现在的李家因为拉锯战持续的太久，整个家族的威望急速降低，虽然李家的依旧算是霸主，可两分天下的趋势已经开始呈现，或许再过几年，这李家便会被刘家取代！”

　　说到这里，妖师故意停顿了一下，当他看到吴天依旧面无表情之后，继续说道：“我的计划，便是螳螂捕蝉黄雀在后，如今这三大势力彼此争斗，却是没有多少经历关注下面的那些侯级势力，有些侯级势力已经依附于其中的某一家，可也有不少侯级势力依旧保持着中立，这个时候我们慢慢将其吞并，最终，吞掉李家和其他两家，占据南区！”

　　妖师眼中有着一丝兴奋，他们实力虽然很强，但是一直以来都是冥狱的势力强势存在着，没有哪一次他们会像今天这般扩充冥狱的势力，想想不久之后，他们要将整个南方的势力整合，妖师便是如同打了鸡血一般，兴奋不已！

　　吴天微微点头，显然对妖师的计划没什么意见，在他计划当中，这是一个本土势力崛起最为正常的途径！

　　或许会让人惊叹，可也就是惊叹，不会让人产生多大的怀疑！

　　不过不知道为什么，当看到那西区姚家的时候，吴天总是莫名奇妙的想到了姚萌萌，因为在那姚家资料上面有着姚家一些主要人家的照片，他感觉这些人和姚萌萌竟然有些相像！

　　可这，怎么可能呢？若是姚萌萌是一个这样的王级巅峰家族的女人，岂会去做一个世俗世界的区区明星？就算是她愿意，那姚家也绝对会反对的吧？


第192章 偶闻姚萌萌

　　可仔细想想，吴天又觉得不可能，苦笑一声，吴天狠狠的甩了一下脑袋，将那丝猜测甩了出去！

　　然而，此时的妖师看到吴天盯着那姚家的资料有些发呆，眼神之中顿时闪过一丝愕然，瞬间的犹豫之后，他张嘴说道：“老大，这……这个，其实这几天我们还得到了一个意外的消息，和大嫂有些关系！”

　　吴天瞬间一愣，猛然看向妖师，忍不住喝道：“你是什么意思？这里，怎么可能有紫云的消息？”

　　虽然嘴里这么问道，但是他心里却不受控制的想到了姚萌萌，暗中惊呼，“莫非真的跟自己猜测的一般不成？”

　　妖师嘴角微抽，他们得到那个消息绝对是偶然，不过因为那是别人的私事，跟他们也跟吴天没多大的关系，所以他也就没有立刻汇报，可刚刚看到吴天有些呆愣的看着姚家那些人的照片，他便是猜到老大可能想到了什么！

　　所以，在一番犹豫之后，他觉得还是现在就说的为好，要是以后这对上姚家的时候出了什么意外，老大追究责任的时候，他可扛不起啊！

　　“和大嫂倒是没有直接的关系，只是跟她身边的朋友有些关联！”

　　随后，他又指了指那姚家的照片，说道：“想必老大刚刚看到这个东西的时候也是猜到了一些了？没错，这姚家正是大嫂的好友，姚萌萌的外公家，呵呵，在知道这个消息的时候，我们也大吃一惊呢！”

　　的确，这粤都姚家，便是姚萌萌的外公家，不久前，她也是因为自己舅舅的突然出现，被接回了姚家，那时候妖师等人也刚好来到了粤都，他们在收集当地势力的时候，竟是发现了这个意外的秘密！

　　“姚萌萌是在不久前回到的粤都，不过据我们所知，这姚萌萌母亲以前被姚家赶出了家族，她以前也从未回过姚家，而这次她们母女两，却是姚家主动接回来的！”

　　吴天眉宇轻佻，他隐隐当中感觉其中的事情不是那么简单，当下忍不住问道：“知道是什么理由吗？”

　　一个王级家族，这要是被赶出了家族，几乎是没有可能再度回来的，所以在他想来，这里面绝对不是那么简单的事情，而妖师在闻言的瞬间，脸色便是微微一变，更是有些犹豫起来，可他终究是还是叹息一声，说了出来！

　　“从我们得到的消息来看，这姚萌萌之所以被姚家接回来，应该是姚家想从她身上得到些什么！不然，也不会在姚萌萌刚刚回来的第二天，姚家就宣布他们和另外一个家族联姻了，而这个家族更是皇级家族！”

　　说到后面，妖师脸色都是有些凝重了，在这个地方，一个皇级家族代表什么，他们心中清楚，而姚家若非没有什么早就定下好的图谋，也想必不会将姚萌萌母女接回来！

　　听到这里，吴天几乎明白了一切，这姚家为了能够得到皇级家族的支持，竟然是将自家的女儿都搭上了，即便是这个人从未回过姚家，只是有一点他还是有些不明白，这姚家为何能够在将姚萌萌接回来的第二天就宣布联姻呢？

　　即便是那皇级家族同意，可也要考虑一番，再准备一番啊，这和正常程度的进行，相差太大了一些！

　　他问出了自己的疑惑，可妖师同样不解，他们只是得到了这个消息，因为那个女人和秋紫云的关系，他们目前也依旧在密切关注姚家的动静！

　　“那，目前注意姚家动静的人是谁？让他来见我！”

　　“知道了，老大！”

　　随后，众人先后离开了，单独留下了吴天，不久之后，一个年轻小伙满是恭敬的来到了这里，看着吴天的眼神，充满了炙热，而他名为天青，是妖师手下第二组的组长，他见过妖师几次真面目，可冥王，至今他也就见过一次，今天，这是第二次！

　　想起冥狱当中关于这个男人的传说，他身躯都是忍不住的颤抖了起来，眼神，竟是有些迷离！

　　吴天看到这个家伙的瞬间，脑中却是亮光一闪，他记得这个家伙，当初第一次见面的是哈，便是给了他不小的印象，这是没想到今天第二次见面，这个家伙的表现，依旧相差不多！

　　心中无奈一笑，他却是率先开口：“天青？跟我说说如今姚家的具体情况！”

　　天青一愣，随即表情愕然，仿佛是不相信自己听到的话语，随即有些颤抖的叫道：“您……您记得我？”

　　他依旧记得自己见到这个男人的时候是在两年前，那一年是自己刚刚成为第二组组长的时候，因为某些特殊的原因，他见到了吴天，却没想到吴天还记得自己的名字，这瞬间，他当真有些受宠若惊的感觉！

　　“当然记得，呵呵，当年要不是你，妖师可就……呵呵，不说了，你跟我说说姚家的事情，尤其是关于姚萌萌的！”

　　提起当年，天青脑中也是慢慢的浮现了那时候的回忆，随即竟是有些傻笑了起来，要知道，那件事情可是他一直的骄傲啊，要不是因为那件事情他也不会成为第二组的组长，也不会在那个时候就见到了吴天等人！

　　不过在听到吴天提到姚家之后，他连忙点头说道：“是是是，我明白了！”

　　“是这样的，最近一段时间，我们受妖师的命令，一直都在……”

　　天青仔细的汇报这段时间得到了一切细节，他们说出来的东西虽然和妖师在大体上没有多大的区别，可是天青终究是亲自负责的人，他说得更细，更让人容易捕捉到什么！

　　好比他提到的最近姚家经常出现了一些陌生人，这些陌生人实力极强，而且看样子都是出自于一个家族，好比他们发现，那姚萌萌在得知自己竟然要和那家族联姻之后大惊失色，当时连忙说不愿意，可最终还是答应了！

　　答应之后的姚萌萌一直郁郁不乐，甚至都不怎么出门！

　　此时吴天岂会不明白，这大概又是一件强迫联姻的事情，和当初秦研没多大的差别，只是如今的姚萌萌并不像当初的秦研那般有了自己挚爱的人，也不像她那般有着那样巨大的勇气！

　　秦研为了自己心中的爱，为了自己爱的家族，选择了以死的方式来面对，这，即便是他也是敬佩不已！

　　也不知道过去了多久，天青终于是讲完了一切，可吴天的神色却变得越来越凝重，也不知道想到了什么，他右手轻拂：“你先下去吧，继续密切注意姚家的动静，尤其是姚萌萌，有任何重要的事情立刻给妖师汇报！”

　　“是，冥王！”

　　天青立马躬身，眼中带着极度的恭敬之色，吴天微微闭着双眼，也不知道想到了什么！

　　半晌的沉默之后，他掏出了手机，点拨了秋紫云的手机号码！

　　此时，定海吴家，虽然吴天的离开让得吴家显得有些寂寞，可因为秋紫云的加入，这里依旧显得温馨，都说三个女人一台戏，此时和吴天关系极度亲密的三个女人，正在谈天论地！

　　不仅仅是她们三人，在秋紫云嫁入吴家之后，武潇几乎每天都会来到吴家，如今，都成了秦云的义女了！

　　秋紫云本来正在和众人谈笑，突然间感觉环中手机震动了起来，先是微微一愣，可随即，整个人都变得有些激动！

　　她自然是知道来电话的是哪个人，向众人告罪一声，连忙回了房间，一到房间，秋紫云便急忙问道：“吴天是你吗？你还好吗？”

　　语气之中满是担忧和关心，一抹暖意瞬间涌上心头，不过随之而来的却是愧疚！

　　他和秋紫云结婚不过几天而已，如今却南北相隔，谁，又能忍受这种痛楚？

　　“是我……”这瞬间，吴天的声音都是有些颤抖了！

　　两人谈了家常，说了近况，最终，吴天也终于说到了姚萌萌的事情！

　　“什……什么？萌萌要订婚？这怎么可能！要是真的要订婚，她不可能不会告诉我和武潇的啊！”

　　要是能够看到秋紫云，此时吴天便是能够看到她俏脸上的不可置信，甚至连她的声音都是变得尖锐了起来！

　　“紫云，你……在她离开之前，你可发现她有什么异常？”

　　“异常？”秋紫云蹙眉深思，随后想起了当初姚萌萌确实有些不正常的地方！

　　说到最后，秋紫云更是说道：“吴天，你……你现在所处的地方也是萌萌在的地方吗？你在哪里，我要过去见见萌萌，她……她怎么可能这么快就订婚呢？这不可能啊！”

　　吴天大惊失色，他可不能让她来啊，一旦来了，再和姚家发生了冲突，那么一切也就暴露了啊！

　　可想到秋紫云和姚萌萌的关系，吴天心中却是无奈一叹，而后说道：“紫云你放心吧，我会跟她见一面的，具体怎么回事，我也会了解清楚，若是可能，会让她主动联系你的！”

　　吴家，秋紫云脸色阴晴不定，刚刚不过是她情急之语，她不会不知道如今吴天的处境，短暂的沉默之后，她终究轻声说道：“谢……谢谢你！”


第193章 牵挂

　　“看来，是要去一趟姚家了！”

　　吴天沉思半晌，终究是轻声一叹，他也没想到自己这才刚到这里，便是遇到了这样的意外！

　　此时，西区姚家，姚萌萌一人呆在房间之中，满脸的阴郁之色，相比于她在定海的时候，竟是消瘦了一圈！

　　眼中带着莫名的不甘，还有一丝恐惧，如同失去了魂魄！

　　当初，姚青带她回归家族的时候，虽然心中有着一丝担忧，但是那都是因为自己和那些所谓的亲人从未见过面，这是一种对未知的忧虑，即便对定海有着不舍，可她终究是选择了跟姚青回到姚家！

　　或许是她想圆了自己母亲的一个梦，也或许是自己潜意识当中有着这样相同的期盼！

　　可是她万万没想到当自己回到这个所谓的姚家，自己面对的却是联姻，跟一个素未相识的男人联姻，这怎么可能？当自己听到那个名义上的外公亲口说出这个消息的瞬间，她简直惊呆了，也不敢置信！

　　她反抗过，可显得那么无力，这几天，自己那些名义上的亲戚不断的来找她聊天，表面上是说她这么多年未曾回归，多走动联络联络感情，可她在外面的圈子里也混了不少年数，这些人的心里究竟打着什么样的主意，她岂会不知？

　　无非是希望自己能够答应联姻，所谓的亲情，她却是感觉不到丝毫！

　　“萌萌！”

　　也就在姚萌萌依旧发呆的瞬间，一个声音突然传来，声音之中带着浓浓的担忧，此人不是姚青，又是谁呢？

　　“妈！”姚萌萌微微一愣，尔后却是嘴角微抽，有些勉强的叫道！

　　她的母亲，虽然从未逼迫自己，但是她的意思竟然跟那些人相差不多，同样希望自己能够答应这场婚事！

　　姚青微微点头，随后坐在姚萌萌的旁边，看着自己这个日益消瘦的女儿，眼中也满是怜惜！

　　对她而言，这何尝不是一个冲击呢？当初她也以为自己能够回归姚家，是因为父亲已经原谅了自己曾经的所作所为，她也未曾想到，这一切竟是有条件的！

　　回到姚家，她也才知道原来当初姚天第一次见到自己母女之后，他看中了姚萌萌的天赋，尔后他跟自己父亲说了姚萌萌的事情，而姚家依附着皇级势力上官家族，她父亲姚旭一直在想着法子讨好上官家！

　　在得知姚萌萌的情况之后，他便跟上官家族提出了联姻这个想法，尔后他便在忐忑之中等待着那边的消息，没想到不久之后真的得到了上官家的消息，而且姚萌萌被上官家的长子上官云雀看中，想娶为妻子！

　　姚旭不知道上官云雀会看中姚萌萌，可这对他而言已经不重要了不是吗？只要接回那对母女，他们便是能够跟上官家结为亲家，而不是简单的依附于上官家，如此，他姚旭何乐而不为呢？

　　也因为这些种种，姚旭让姚天将姚青母女接回来了，而且在接回来的第二天，便将这件事情提出来了，甚至还安排了姚萌萌跟那上官云雀见了面，如今，也就剩下定婚期了！

　　作为姚萌萌的母亲，姚青刚刚开始的时候也是反对的，可在见过上官云雀之后，她便改变了这个主意，因为上官云雀不仅仅容貌英俊，更是一个拥有极高天赋的修炼天才，如今不到三十，却已经有了王级巅峰的修为！

　　姚青因为早就被姚家赶出了家族，如今也不过侯级中阶，作为古武世界一个王级势力家主的女儿，她也明白上官云雀代表了什么，而若是姚萌萌能够真的和他结为夫妻，或许，也会是姚萌萌这辈子的造化！

　　不管是为了自己女儿，还是为了姚家，她终究是妥协了，甚至也开始做自己女儿的思想工作！

　　所以，即便是看到姚萌萌那憔悴的模样，她心中莫名的心疼，可她依旧是叹息说道：“萌萌，你……任何事情你换个角度去想，或许会发现，有的东西并不算坏！”

　　“妈妈当年太过愚蠢才造成了这个结果，如今回到了姚家，便是回归了古武世界，这个世界的残忍程度不是你能够想象的，即便是姚家身为王级势力，可它依旧要依附于别人，依旧在别人眼中，只是一只蝼蚁罢了！”

　　“上官家族是皇级家族，而皇级家族几乎代表了这个世界的巅峰，不仅底蕴深厚的无可想象，而要想覆灭一个皇级家族，更是比覆灭一个王级家族，难上百倍，千倍！上官云雀作为上官家家主的长子，将来，可是要接管上官家族的，只要你跟他联姻，将来的你便是上官家的家母，尊崇万分！”

　　“而你的修炼天赋，在上官家族的培养下，或许都能够凭借自己的努力，闯出一片天，这样，对你，对姚家，都有着无尽的好处啊，萌萌，感情终究可以在日后相处的日子里培养出来的！”

　　提到姚萌萌的修炼天赋，姚青只能怪自己太过愚蠢，若非她的实力太低，凭借她和姚萌萌之间的血脉感应，她岂会没有发现姚萌萌那卓越的修炼天赋？若是早就发现了，她也可以在很久之前就带着姚萌萌回归姚家，而不是被姚天发现之后，才走到了这一步！

　　若是早就回归了姚家，姚萌萌的观念便能够从小培养，想必现在也不会如此被动了吧？

　　姚萌萌愣神了，对于姚青的话语，她不知道该如何应答，因为在回到姚家之后，她才知道了母亲和自己那个所谓父亲之间的瓜葛，也才知道了，姚青为何会被赶出姚家，为何，数十年来，身边只有母亲一个亲人！

　　从姚青眼中，她可以看到那股深到极致的悔恨，可以说，姚青刚刚所言，不过是她人生感悟！

　　深深吸了口气，姚萌萌脸色连续变了数遍，最终，却是摇头轻笑道：“妈，我……我心中有数，您别担心了，该怎么做，我会自己决定好的！”

　　“好，好，萌萌，不要让自己后悔就好，既然你心中有数，那妈妈也就不打扰你了，你好好休息吧！”

　　话语一落，她拍了拍姚萌萌的肩膀，尔后离开了姚萌萌的房间！

　　姚萌萌想着姚青的话语，可是脑海中却突然闪过了一道身影，在离开定海的时候她都是未曾感觉到什么，然而到了这里之后，尤其是那联姻的事情发生之后，那道身影，却愈发清晰了起来！

　　甚至，他还经常出现在了她的梦中，像是在呼唤着她的名字！

　　“不要后悔吗？可……可我现在又能做些什么呢？吴天，你如今，又在何处？”

　　也不知道想到了什么，姚萌萌低声呢喃，俏脸有些惨白！

　　她并未注意到，她那闺房外面，一道老迈的身影蹙眉而立，在他面前，姚青赫然恭敬的站立！

　　此人，不是姚旭，又是谁呢？

　　姚旭看着低着脑袋的姚青，眼中闪烁着丝丝精光：“青儿，结果如何？”

　　姚青娇躯微微一颤，瞬间的犹豫之后，她终究是开口说道：“父亲，萌萌依旧需要时间接受，她在外面的世界生活，这种事情对她的冲击依旧太大了一些，您……您再给她一些时间如何？我相信她能够想通的！”

　　她以前不理解姚旭为何能够做出那种选择，因为不理解，她才叛逆的为了自己心中所谓的感情，舍弃了整个姚家，如今数十年过去，她才发现自己的选择是多么的可笑，她甚至不止一次在想，若是自己遵从了父亲当初的安排，如今的局面，想必又是另外一番景象吧！

　　听着姚青的话语，姚旭紧紧蹙眉，眼神更是有些阴晴不定！

　　无人知道如今的姚家面对着怎样的局面，而姚萌萌的出现，上官家的联姻，便是他拯救整个姚家最有力的手段，他更是能够借助这个契机，将真个姚家带上前所未有的高度！

　　面对这样的机会，他是绝对不会放过的，即便是向这个自己曾经断掉关系的女儿低头！

　　半晌的沉默之后，他轻吐一口气，说道：“既然如此，那你就留下来多多照顾她吧！”

　　“世事无常，我想你应该明白，若是能够跟上官云雀联姻，这对她自己，对姚家意味着什么，姚家将来究竟如何，便看你们母女如何选择了！”

　　姚青微楞，而后微微咬牙，低头应道：“父亲，我……我明白了！”

　　然而，他们只看到了和上官家联姻能够得到的实惠，却根本未曾去想，作为皇级势力的上官家，为何会选择和他们联姻，而且那联姻的对象，还是上官家未来家主继承人，上官云雀！

　　粤都极为神秘的天心森林，一般人只知道这里充斥着未知的危险，而身份足够的人却是清楚，在这个天心森林之中，坐落着一只令人畏惧的巨无霸，那便是粤都唯一的皇级势力，上官家族！

　　上官家族某个密室当中，两道身影面对面的坐着，在他们周遭的温度，竟是相比其他的地方高了数倍，甚至数十倍，似乎都能够将那虚空都给融化！

　　两人尽皆微微闭着双眼，也不知道过去了多久，两人同时睁开了双眼，眼中仿佛有着利箭射出，令人心惊胆颤！

　　这是一个少年，和一个中年男人，少年名为上官云雀，中年名为上官天！


第194章 隐秘

　　上官云雀俊逸非常，那眼神之中更满是坚毅之色，这表面看上去，当真不是一个平凡的人物！

　　对面，上官天缓缓收功，尔后问道：“云雀，感觉如何？”

　　感应体内的情况，上官云雀忍不住有了一丝兴奋之色，这一次闭关，他的修为再度精进了一分，只要有了那个女人，他便是有着八成以上的把握踏入皇级，到时候，他便是上官家史上第一位不到三十，却已经踏入皇级强者的存在！

　　狠狠吐了口气，上官云雀笑道：“父亲放心，我感觉体内的真气又浓郁了几分，踏入皇级的一日，已然不远！”

　　“哦？”上官天眉宇轻佻，眼中的炙热一闪而过，也不知道想到了什么，他的脸色突然变得凝重起来，缓缓起身，短暂的犹豫之后竟是问道：“云雀，你可知道为何，我一定要你将那姚萌萌娶为妻子？”

　　上官云雀微楞，他记得当初自己父亲在得知那个女人的存在之后极为兴奋，尔后跟自己提起那属于传说中的血脉问题，虽然他不是很理解那种东西究竟是什么样的存在，里面又究竟存在着什么样的奥秘，可是在听到若是自己能够得到对方的血脉之力的话，他便是能够提高几率踏入皇级之后，他便是激动了起来，只要这个，就已经足够了不是吗？一个能够帮自己踏入皇级，那给她妻子之位那又何妨？

　　更何况，他见过对方的照片，更曾经亲自去暗中观察过那个女人，容貌，亦或是气质，都不曾让他有何反感！

　　然而，对上官天极为了解的他，此时却感觉到里面，似乎还有什么内情！

　　收功之后的上官云雀也不敢轻视：“父亲，您说过那是因为她的血脉之力能够帮我突破修为，莫非，还有什么隐情不成？可她只是一个女人而已，还能够怎样！”

　　上官云雀语气之中满是怀疑，而上官天闻言的瞬间，却是微微点头，眼中竟是有着无法掩饰的兴奋！

　　“我上官家成为皇级家族已然有了两百年的光阴，可在两百年前，我上官家只是一个王级家族而已，那时候这里的绝对霸主你知道是谁吗？那便是姚家！”

　　即便上官云雀一直都极为冷静，似乎有山塌而不惊的气质，此时也忍不住尖叫了起来：“这……这怎么可能？姚家？那不过是一个小小王级家族，更是崛起到今，只有半个世纪的光阴，两百多年前是绝对的霸主？这怎么可能！”

　　在他们上官家的记录中，那姚家的历史可没有那么长啊！

　　上官天狠狠的吐了口气，想起上官家的那些祖训，他的眼神更是变得炙热！

　　“你可知，如今的姚家为何只是一个王级势力？呵呵，在我上官家崛起之前，姚家可不仅仅是皇级家族，他们是真正的帝级家族啊，然而，姚家当年那个帝级强者终究是陨落了，下一代又没有人突破到帝级，虽然皇级巅峰的强者有不少，依旧引起了无数人的忌惮！”

　　“嘿嘿，一个帝级家族说明什么你是无法理解的，当年姚家的那个帝级强者陨落，虽然姚家依旧是最强大的，可姚家留下来的那些突破到帝级的方法被无数人疯狂的惦记着，结果，经历了数年的争斗之后，生生被人联合吞并了，然而，当初在姚家大本营一番搜查之后，根本丝毫无获！”

　　“姚家几乎被灭族，可在百年之前被我们上官家意外发现了他们的后裔，那时候你的祖父几乎变得疯狂，他将这些姚家后裔扶持了起来，表面上只是装作看中了他们的资质，可暗中却在搜寻着他们祖上可能留下来的东西，奈何最后也没有什么收获！”

　　“而在上官家，你祖父也留下了话，我上官家必须牢牢控制住这个姚家，他不确定这个姚家对他们的家族历史有着怎样的认知，但是他相信我们终究能够从他们身上得到什么线索！”

　　此时的上官云雀已然被上官天的话语惊呆了，帝级强者？那是真正处于巅峰的存在，在这片天地间，这样的人不过五指之数，可这姚家曾经竟然也是帝级家族，这当真是在考验着他的承受能力！

　　“父亲，您……您这是不是弄错了？那姚家若是真的有这样的底蕴，根本不会落魄到这个地步吧？这多少年过去了，竟然连一个皇级强者都是未曾诞生过！”

　　“而且……而且您也说过，他们能够走到这个地步，也是因为我们上官家的扶持，否则，此时的他们或许已经彻底灭绝了！”

　　他并不知晓，随着时间慢慢过去，就是上官天也对那所谓的祖训也是产生了怀疑，这也是为什么当他知道那姚萌萌有着那样的天赋之后，他会那般兴奋，更要上官天将她娶为妻子的原因！

　　帝级强者，这样的存在他们后代血脉之中是有着一定的血脉之力的，这种血脉之力是古武修者最为宝贵的东西，而要想继承这样的血脉之力，也必须是那帝级强者的直系后代！

　　这说明什么？他不知道如今的姚家是否真的知道关于姚家曾经的一切，但是他已经能够确定这些姚家的人，便是当年那一脉的传承人，如今出了姚萌萌这样的一个天赋绝佳的存在，或许，也会是他们突破那个谜团的关键！

　　上官天并未直接说出自己此时心中所想，在他心中，上官云雀虽然将是上官家的继承人，但是有的东西目前他还不希望上官云雀知道的太多，就如那血脉传承的问题，再如，他们想通过姚萌萌，来探索他们想得到的东西，只是希望上官云雀此时能够明确自己应该做些什么，而不希望他因为某些过激的渴望，误了事情！

　　拍了拍上官云雀的肩膀，上官天极度凝重的说道：“云雀，有的事情时间到了你自然就会知晓，如今我告诉你这姚家的曾经，也是想提高你对这件事情的重视程度，姚萌萌的事情，你不能有丝毫的怠慢！”

　　“除了这些，你也不能轻视姚萌萌这个女人，虽然现在的她修为不算高强，可有了我们上官家的培养，将来她的成就将不会弱于你，你明白吗？”

　　此时，上官天眼中的炙热也愈加的浓郁了，这次联姻，不仅让他们有了机会通过姚萌萌来得到自己窥视已久的宝藏，更能够得到一个将来无敌的强者，这，简直就是白赚不赔的买卖！

　　曾经，他们也想通过联姻，来窥视姚家的秘密，可是姚家每一代的女人都太过平凡了，再加上这么多年的监视，他们也没发现这姚家，究竟有什么特殊的地方！

　　更不想一时打草惊蛇，让得姚家开始怀疑什么，而如今，却是姚家主动提出来的联姻，还是拥有血脉之力的女人，那简直就是瞌睡了送枕头啊！

　　上官云雀闻言又是一震，姚萌萌原本在他看来，只是一个能够帮助他突破皇级的工具，可如今，这姚萌萌背后竟然还隐藏了如此重大的秘密，即便是姚萌萌本人，将来也是能够成长到媲美他的程度！

　　一番深呼吸之后，上官云雀脸上已是布满了凝重的神色，他微微躬身，说道：“父亲放心，云雀知道怎么做！”

　　上官天脸上闪过一丝满意，尔后笑道：“既然你明白了，那我也不多说了，有时间多去姚家走走，算是联络一下感情，毕竟这个姚萌萌回归姚家的时间并不长，甚至，对你们这段婚姻还有一点抵触，而你若是能够打动她的芳心，让她彻底的成为你的女人，那，便是最好不过的事情！”

　　“是，父亲！”

　　上官天点头离开，而此时的上官云雀却是紧紧蹙眉，也不知道过去了多久，也不知道他心中到底想了些什么，终究，上官云雀咧嘴一笑，低声呢喃：“姚萌萌？呵呵，看样子的确要去见识见识这个女人了！”

　　不久之后，一道身影离开了上官家，而他行进的方向，正是姚家落脚之地！

　　与此同时，吴天也离开了烈焰的总部，在和秋紫云通过了电话之后，他便是知道这个丫头到底啊有多么担忧着她的那个朋友，而想起姚萌萌和秋紫云她们相处的日子，她也决定先和这个丫头见上一面，了解一下到底怎么回事！

　　也不知道过去了多久，吴天出现在了姚家外面，尽管姚家附近的防御措施很是强大，但是这对于吴天而言，却都是形同虚设，他轻而易举的便是进入了姚家，只是在经过那姚家大厅的瞬间，眉宇猛然蹙起！

　　他听到了姚萌萌那个女人的声音，还有几个兴奋的笑声和恭维声，其中最为引人注意的，却是一个不卑不吭的男人的声音，从那些话语之中，他也知晓那个男人名为上官云雀，正是姚萌萌这次要联姻的对象！

　　吴天停下驻足了一会，可也就是一会，他嘴角突然浮现一抹微笑，尔后又瞬间消失在了原地！


第195章 心机

　　姚家大厅，姚旭满脸的激动，他当真没想到上官云雀会在这个时间，突然来访姚家！

　　即便是已经收到上官家要联姻的消息，但是他一直都未曾期望上官家有多么的主动，或者说，为了能够更好的促成这段婚姻，姚旭在做着最大的努力！

　　“呵呵，上官少爷，姚某未曾想到你会突然来到姚家，有何怠慢之处，还请见谅！”

　　上官云雀微微点头，但是他的注意力却没有放在姚旭的身上，而是微微蹙眉的看着旁边的姚萌萌，一副若有所思的模样！

　　他曾经见过一次姚萌萌，那时候姚家将姚萌萌的照片送到了上官家，跟他的父亲讲了一下姚萌萌的情况，当然，对于姚旭他们而言，他们并不知道什么是所谓的血脉之力，只是发现姚萌萌拥有不俗的修炼天赋！

　　可上官天不同，在姚旭作了一些介绍之后，上官天便发现了其中的端倪，那时候，上官天便执意要他亲自去见一面姚萌萌！

　　那一次，他暗中见过这个女人一面，她在舞台上的风姿，就是他，也有些沉迷于姚萌萌！

　　不过，那时候他看到的只有姚萌萌的美色，还有对上官天提起的血脉之力的觊觎，他是谁？他是上官云雀，上官家未来的继承人，他的女人岂会那般随意决定？

　　可现在不同，姚萌萌身上的秘密太多，单单上官天提到的，将来姚萌萌的成就恐怕不会下于他，这，已经足以让他动心，也是因为这，他才来到了姚家，和姚萌萌如此近距离的见面！

　　旁边，姚萌萌脸色有些惨白，这是她第一次见到上官云雀，而上官云雀给她的感觉并不差，甚至说，上官云雀是她以往遇到的人当中最为出类拔萃的男人，只是不知道为什么，感觉到上官云雀的目光，她就是有些不舒服，一种莫名的排斥感油然而生！

　　一人注视，一人沉默，现场的气氛一时之间有些尴尬，姚旭显然也是感觉到了这种情况，当下心中有些着急，他不禁暗骂，这姚萌萌当真是有些不知好歹啊！

　　“萌萌，上官少爷好不容易来了一趟，你怎么不说话呢？好好招待上官少爷，明白吗？”

　　姚旭话语之中带着一丝警告和不悦，姚萌萌脸色也是瞬间有些惨白，心中更是后悔至极！

　　若是早就知道会是这样的情况，当初，她岂会跟着姚青回归姚家？此时，她突然发现，一切似乎自己都太过天真了一些！

　　上官云雀微微挑眉，他也是能够从姚旭话语之中听出一些东西，可是他并未发言斥责姚旭，依旧淡淡的看着姚萌萌，嘴角弯起一丝莫名的幅度，带着一丝戏谑！

　　短暂的沉默之后，上官云雀竟是说道：“家父为我定下了一场婚约，本来我对这次联姻还有些微词，不过这次和姚小姐见面，却是一见倾心，不知道云雀有没有这个机会，和姚小姐进一步的了解！”

　　上官云雀对自己是有着极度的自信的，原先，也的确只要他稍微表示一下，那些家族所谓的矜持大小姐，都会迫不及待的爬到他的身边，任他把玩，而他，也并不认为姚萌萌有什么特殊的地方！

　　毕竟，这个女人根本不知道自己是什么情况，也不知道姚家如今的处境又是怎样，而上官云雀也是打算直接攻下姚萌萌，以最正常的程序完成这场联姻，他相信，这也会是姚家所希望看到的局面！

　　也的确如此，在姚旭闻言之后，心中莫名一荡，随后便是激动了起来！

　　关于上官云雀的传闻，他听到的也不少啊，这个男人要求极高，虽然他的女人已然无数，可他却从未听说，有哪个女人是他所爱之人，如今，他竟然说看上了姚萌萌吗？这，如何不让他激动呢？

　　双眼顿时变得热切了起来，他看向姚萌萌的眼神也有些变了，不过这瞬间，他却感受到了一双颇为冷然的目光注视着自己，他原本想要呵斥姚萌萌的想法，也戛然而止！

　　脸皮抽了抽，他却是赔笑躬身道：“呵呵，这个……上官少爷，姚某还有其他的事情需要处理，那便不打扰二位了！”

　　上官云雀微楞，随即嘴角弯起一丝幅度，心中暗笑这个老家伙倒也识相，当即微微点头：“哦？既然如此，那姚老便去忙吧，你我也将要成为亲家，何须这么客气？”

　　“呵呵，也不怕姚老笑话，云雀这次来到姚家，这主要目的还是想见见姚小姐，所以……”

　　“啊哈哈，明白明白！”姚旭眼中精光大闪，连忙应道，而后又对着姚萌萌说道：“萌萌，上官少爷好不容易来了一次姚家，你可要好好招待了！”

　　这一次，他却是说的很是温柔，姚萌萌微微挑眉，随后点头应是！

　　姚旭满意的退出了大厅，上官云雀眼神突然变得极为温柔，丝毫没有那种大家族少爷有的趾高气扬的气势，他更是没有丝毫的掩饰，反而淡淡的笑道：“姚小姐似乎对云雀的到访有些不开心？”

　　此时，他也算是看出来了，姚萌萌对自己这个从未见过面的男人显然有些排斥，不过那又如何？他不相信自己这个身份和气度，还不能征服姚萌萌这个女人！

　　姚萌萌身躯微颤，眼中也是有着一丝惊异之色，在出来之前，姚青可是跟她说过，这上官云雀千万不能得罪，因为一旦将这些大少惹怒了，可没有她的好果子吃！

　　她也不是没有见过世面的人，她好歹也是一个大明星，外面的那些家族大少见过的也不少，其中有些人的性情却是极度扭曲，而根据姚青所言，这古武世界中的大少爷更是比那些人恐怖十倍，百倍！

　　对于他们而言，这动辄杀人，也不是没有可能！

　　所以，虽然心中不愿，但是她自从出现在这里之后，一直保持着恭顺的态度，可是上官云雀给她的感觉，似乎跟姚青所言，完全不同啊！

　　从开始的时候，上官云雀直接说对自己一见倾心，这已然让她极度意外，而现在，即便是自己没说什么，上官云雀却依旧一副翩翩有礼的模样，这，不禁拨动了姚萌萌心中的某根琴弦！

　　猛然抬头，她看到上官云雀眼中的真诚，深深呼了口气，姚萌萌终究第一次直接回应了上官云雀：“上官少爷言重了，上官少爷能够来到姚家做客，那是姚家的荣幸，我又岂会不高兴呢？”

　　“只是……只是有些堂皇罢了，还请上官少爷谅解！”

　　上官云雀微楞，可随即嘴角却是浮现细微的幅度，那细微的程度，若是你不仔细去观察，根本察觉不到！

　　“原来如此，呵呵，云雀还当是突然到访，唐突了佳人，只要不是云雀的行为让得姚小姐反感就行！”

　　话语一落，上官云雀突然站起身子，他在大厅之中来回徘徊，而随着他的来回徘徊，姚萌萌的内心也随之紧张了起来，她自以为算是聪明的，可是，此时的她真的猜不透这个男人究竟想干些什么！

　　也不知道过去了多久，姚萌萌想要率先开口，可此时上官云雀却是说道：“俗话说，十年修得同船渡，百年修得共枕眠，云雀本来对于这次的联姻有些不满，但是就如我刚刚所言，这次我是对姚小姐一见倾心，还希望姚小姐给我个机会，如何？”

　　他知道这场联姻，姚萌萌应该没有任何资格反抗，只要姚旭同意了，那一切也就顺理成章，可是姚萌萌不比一般的女人，即便是现在通过家族压力让她成了自己的女人，那么以后呢？

　　不说以后她的实力有可能超越自己，成为上官家数一数二的强者，就说联姻之后，若是她心中不愿，她会完完全全的对自己坦白吗？如此，那些姚家的秘密，他们又如何能够拿到手？

　　所以，上官云雀才有了在心里上征服姚萌萌的想法，而这种表白，便是他的第一步！

　　话语一落，姚萌萌的确是彻底愣神了，她没想到上官云雀竟然如此直接，而这种局面，又让她如何应对？

　　她又何尝不知道？就算是自己不愿意联姻，自己也没有反抗的资格和能力，到了这里，她可是连出去的路都是找不到啊，况且，至少到现在，上官云雀给她的感觉并不算差！

　　无论是从长相，亦或是从气质，都要比她心里的那个男人要好！

　　也不知道想到了什么，饶是她脸皮很厚，也忍不住羞红了脸：“这……这个……”

　　她欲语凝噎，没想到此时的上官云雀突然哈哈一笑，说道：“姚小姐也莫要着急，云雀可以等，所以姚小姐还是有着时间好好考虑的！”

　　“至于两家的联姻，云雀也会等到姚小姐答应了再推行下去，这个想法，我也会跟姚老和家父说明的！”

　　“呵呵，今天我就暂时先告退了，静候佳音！”

　　话语一落，上官云雀直接向着外面走去，单独的留下了一脸呆滞的姚萌萌，足足数分钟之后，她方才清醒过来！


第196章 见面

　　也不知道过去了多久，姚萌萌方才慢慢清醒过来，看着上官云雀潇洒离去的背影，眼中有些复杂！

　　她从未想过自己和上官云雀的第一次见面会是这样的情况，更没想过，上官云雀会直接跟自己说，对自己一见倾心，这，让她感觉不可思议！

　　尤其是上官云雀表现出来的真诚，竟是让她都有些动心，有着那么一瞬间，她甚至在想，或许跟着这个男人，结果也会不错的呢！

　　然而，她却注定不会看到，上官云雀在离开的时候，那脸上突然浮现的那抹异样的笑容！

　　狠狠甩了下脑袋，姚萌萌有些迷糊的往自己闺房走去，她似乎要尽快的消化刚刚获得的一切，只是在走到门口的瞬间，她遇到了一个做梦都是未曾想到的家伙，那便是吴天！

　　在看到吴天的瞬间，她甚至以为自己眼花了，狠狠摇头，又使劲的戳着眼睛，可眼前的这个男人，依旧活生生的站在那里，脸上带着淡淡的笑意！

　　“你……你怎么来了？”姚萌萌极度结巴的叫道，可瞬间而已，她脸上又满是焦急之色，连忙将吴天拉到了自己的闺房！

　　显然，她也是知道这里是哪里，更知道吴天要是被姚家的人看到之后，会是什么结果，所以，她才会那般着急，甚至都未曾注意到，自己将吴天来到的地方，是哪里！

　　吴天自然知道这个丫头为何如此，尤其是看到姚萌萌那紧张的模样，他更是有些好笑！

　　刚刚进来姚家的时候，他便是感觉到了那姚家大厅上的情况，所以他随意找了个地方安静的藏了起来，没想到就在刚刚，姚萌萌竟然出现在了他的视线之内，所以，他二话不说的出现在了姚萌萌的面前！

　　将吴天拉到闺房之后，姚萌萌又很是紧张的将门给关上了，很是着急的问道：“吴天，你……你怎么会来到了这里？”

　　此时，姚萌萌眼中满是疑惑之色，她是真的无法想通为何吴天能够来到这个地方，吴天在她回归姚家之前便已经离开了定海，按理来说，吴天根本不知道自己的情况，更不知道自己现在的行踪才是啊！

　　莫非，是因为听到了自己那不经意的念叨不成？想到这里，尽管知道是自己瞎想，可那俏脸，还是忍不住变得羞红了起来！

　　“额……”看到姚萌萌的反应，吴天心中一突，这瞬间，他也不知道该如何回答了！

　　摸了摸鼻子，吴天有些尴尬的说道：“这个……我是听紫云说的啊，怎么了？”

　　“紫云说的？紫云只知道我回家了，却不知道我的家，在哪里，你还是老实说吧，为什么你会出现在这个地方，哼，你不说，我可就直接问紫云了！”

　　说到秋紫云，姚萌萌心中又是有些哀伤，那个女人是幸运的，可又是不幸的，她幸运的嫁给了自己爱上的男人，可是这个男人在结婚之后就离开了，仿佛消失了一般！

　　不过，想起秋紫云脸上一直有的幸福微笑，她还是觉得秋紫云是幸福的，至少，相比她而言，秋紫云是幸福的，当然，姚萌萌脑海之中的这些想法，却是瞬间一闪而过！

　　面对姚萌萌的质问，吴天确实不知道该如何回应，天知道在当初第一次知道姚萌萌的情况瞬间，他是有多么愕然，若非是昔日存在的一些交情，若非姚萌萌和秋紫云之间是绝好的闺蜜，他是绝对不会走上这一趟的，此时，吴天脸色变了数遍，最终，神色却是变得极为认真！

　　他越过姚萌萌，径直坐到了姚萌萌闺房中的小椅子上，很是认真的问道：“姚萌萌，你答应了这场联姻？”

　　直接，而又简洁，这一次姚萌萌更是愣住了，随即俏脸更是变得极为惨白，这吴天竟然连这些豆知道了吗？可，她又要如何回应？

　　似乎看懂了姚萌萌在顾虑什么，吴天轻声叹道：“你不用知道我是怎么知道这些事情，也不用知道我为何会出现在这里，这件事情紫云也是知晓，若是你愿意和那个人成婚，我便祝福你，你要不愿意，我便带你离开这里，到时候，我会跟你解释一切！”

　　“离开？”姚萌萌浑身巨震，眼中更是有着不可置信，吴天竟然要带自己离开吗？可这瞬间，她又想到了那个身影，再看看眼前的这个男人，姚萌萌脸上突然有了一丝苦涩：“离开又如何？这里终究是我的家，而且……而且你又如何知道，我是不愿意的呢？”

　　姚萌萌微微咬牙的盯着吴天，眼中似乎带着一丝期盼，而她的这个问题，使得吴天顿时愣神！

　　他得到的情报是，姚萌萌回归姚家第二天便被安排了联姻，以他对那些大家族的了解，他习惯性的将姚萌萌自愿这个可能给忽略掉了，可，要是这场联姻是姚萌萌愿意的，他这样出现，又代表了什么呢？

　　想到这里，吴天更是尴尬了：“这个……我也就是说说，我意外得知你要和人联姻了，跟紫云说这事，她很是担心，所以让我来看看，你别误会！”

　　“紫云？呵呵！”不知道为何，此时的姚萌萌突然发现自己是多么的不愿听到这两个名字！

　　她沉默，吴天也不知道如何继续开口，一时之间，这个闺房之中，气氛显得有些诡异！

　　也不知道过去了多久，姚萌萌眼神时而灰白，时而精光爆射，突然间，她再度问道：“吴天，若是我想找你，可有办法？”

　　她不知道这瞬间自己该如何选择，直接跟吴天离开吗？若是刚刚开始的时候她或许会做这个决定，可是现在，她却不会如此了，毕竟，有的东西在悄然改变！

　　可是就这么让吴天离开，自己彻底呆在姚家吗？这样，她同样有些不甘心，她不知道将来的情况到底如何，可是她不愿自己将所有的希望彻底断绝，她问吴天如何能够联系到他，便是为了给自己一个新的希望！

　　吴天眉宇轻佻，他没有说什么，而是直接留下了一个号码，然后递给了姚萌萌，说道：“要是有事，你可以打这个号码，只要我接到了，必定会尽最快的速度来到这里！”

　　接过号码，姚萌萌心中有着一种莫名的惊喜，具体是怎么回事，她又不知道该如何形容，深深吐出一口浊气，姚萌萌轻声笑道：“呵呵，我知道了！三天之内，我会找你的！”

　　“当然，若……若是没有，你也不要冒昧的出现在这里了，这里，并不安全！”

　　吴天清楚姚萌萌这是什么意思，心中有着一丝暖流掠过，尔后微微点头，说道：“明白了，那我先走了！”

　　话语一落，吴天起身朝着门口走去，而姚萌萌有着瞬间的愣神，可是等她反应过来，再度开门却寻找吴天的身影时，哪里还能够看到丝毫？

　　嘴角微抽，姚萌萌有些无力的将自己摔在床上，呆呆的看着天花板，心中思绪当真无法言语！

　　从见到上官云雀开始，这个男人便是在挑战她那本就浅薄的认识，那时候有那么一瞬间，她觉得自己或许会真的选择这个男人，可就在那心思有着细微的动摇时，吴天却不可思议的出现在了自己面前！

　　这，是上天在暗中预示着什么吗？姚萌萌思绪飘向了好远，结果，竟然就那般莫名其妙的在刹床上睡了过去，而此时，吴天离开姚萌萌的房间之后，他并未直接离开，而是在注视着上官云雀！

　　上官云雀在跟姚萌萌分开之后，他也没有直接离开姚家，而是去拜访了姚旭，姚旭对于上官云雀的出现，当真是又惊又喜，惊的是，他没想到自己离开大厅才这么短的时间，这上官云雀也跟着离开了，莫非是姚萌萌让他不高兴了吗？

　　喜的是，上官云雀此时的态度，那跟以往任何一次见面时候的态度都要好了太多，甚至那隐隐当中还有对自己的一丝尊敬，这说明什么？已然是老狐狸的姚旭心中自然明白！

　　也正因为明白，他才会那般激动！

　　两人你一言，我一语的说着，脸上更是笑容满面，这是，他们并未注意到，在距离他们不远的地方，一双眼睛将他们的一举一动尽皆看在眼中，此人，也正是吴天！

　　吴天表情有些阴晴不定，在刚刚的时候，他还觉得自己或许对这件事情还有什么误会的地方，可是现在他却是知道自己似乎没有误解！

　　看那两个人的态度，明显就是在相互客套，根本就没有那种岳父和女婿之间的真心交流，吴天眉宇紧蹙，不禁有些奇怪，为何姚萌萌不跟自己说实话！

　　也更加奇怪，这上官家族身为皇级势力，为何会选择跟仅仅是王级势力的姚家联姻，而且，那态度还如此热情！

　　要说这上官云雀是看上了姚萌萌吗？他是有些不相信的，姚萌萌回来的时间那般短暂，而要说是一见钟情，他可不相信这种事情那般容易发生！

　　再加上现在这两个男人的表现，吴天隐隐当中感觉，这中间，莫非还有什么隐情不成！


第197章 冲突

　　吴天眉宇轻轻蹙起，听着两人的话语，他的心情愈发的凝重，而在上官云雀离开之后，他终究也是离开了，毕竟他同样知晓，即便是其中有着他所不知道的隐情，呆在这里也不会有什么结果！

　　再者，姚萌萌要如何选择，他相信这个女人也应该有着自己的心思！

　　离开姚家之后的吴天回到了烈焰的总部，而在他回到这里的瞬间，妖师便很是兴奋的来到了吴天的面前，嘿嘿笑道：“老大，机会来了，这李家和刘家竟然发生了大规模的冲突，目前已然各有损伤！”

　　吴天眉宇轻佻，眼中闪过一丝意外之色，因为根据原先妖师他们的情报来看，这两家虽然冲突不断，但是一直以来都是些小规模的战争，毕竟即便这刘家相邀取代李家，但他们还是忌惮着李家的实力！

　　的确，有了皇家的帮忙之后，他们的综合实力比之李家还要强大，或许，在血拼之后他们能够取得胜利，但是一番血战，结束之后的刘家，又该如何去面对那已经瘫痪了局面呢？

　　所以，妖师，甚至吴天自己也认为，这两家短期之内不会发生大规模的血拼，除非，其中一家得到了意想不到的外力帮忙！

　　想到当初自己得到的一些情报，吴天脑海之中想到了数种可能，却终究不能够想透其中的关键，不过想不透吴天也就不想了，微微摇头之后，吴天指了指旁边的椅子，笑道：“坐下说说具体怎么回事！”

　　妖师嘿嘿一笑，坐下之后说道：“说起来这件事情还很是突然，今天烈焰的兄弟在监视着这两家的行动，可没想到两家没有任何的预期，突然就发生了大规模的争斗！”

　　“随后经过一番了解，竟然是李家的大少爷被杀了，嘿嘿，你知道那个家伙是死在什么地方了么？”

　　“哪里？”吴天微楞，可看到妖师的表情他能够想到那个地方应该是个不错的地方吧！

　　妖师摸了摸鼻子，轻咳两声说道：“那个家伙死在女人的肚皮上了，这说出去可真没人相信啊！”

　　“李家大少爷李晶，那可是粤都极为有名的谦谦君子，可如今竟然死在了女人肚皮上面，你说好不好笑？李家为了这件事情大发雷霆，他们声称这绝对是不可能的事情，后来一番调查之后，查出来那一切竟然都是刘家在背后搞的鬼，可更加微妙的是，刘家坚称这不是事实！”

　　“两家争斗已久，但有些东西他们是不会轻易去做的，就好比现在一般除掉对方家族内定的接班人，因为他们自己很清楚，除掉对方的接班人，也就意味着这场战争便要全面展开了！”

　　吴天敲击着桌面，眼中闪烁着莫名的光芒，也不知道过去了多久，吴天轻声笑道：“妖师，这事情你怎么看呢？”

　　妖师面色微变，略微思索之后，终究说道：“老大，这里面必有猫腻了！因为从刘家的反应来看，他们绝对不是在伪装，可李家又坚称自己得到的证据那是铁证，全族愤怒，已经在聚集全族的力量，要向刘家开战了，而刘家迫于这种压力，同样在全力备战！”

　　“不过依我看来，其中应该有幕后推手了，故意设计让得这两家进行血拼，最后坐收渔翁之利！”

　　吴天微微点头，他的第一反应也是这般，只是他目前还想不通其中那个渔翁到底是谁，是那个同样身为王级家族的皇家吗？可以他们搜集的情报来看，这皇级是三大王级家族里面实力最弱小的一方，要说他们去做渔翁，似乎还没那个资格，更重要的是，按照如今妖师的信息，那皇家的势力，似乎也参与了和李家对峙的阵营！

　　可若不是他们，又会是谁呢？吴天眼中慢慢的闪烁着一丝兴趣！

　　此时，妖师又是说道：“虽然目前还无法确定那所谓的渔翁到底是谁，但是这对于我们来说，那无异于是绝佳的机会啊！”

　　从妖师那表情来看，这家伙绝对是一个腹黑的主，但是吴天也无法否认，这的确是一个最好的机会，或许通过这次，他们便是能够成为这个区域最为耀眼的黑马，随后慢慢的登上这里的舞台！

　　微微拂手，吴天笑道：“具体的事情你安排吧，若是能不杀人，便不要杀人！”

　　妖师闻言一愣，脸上的笑容也瞬间消失，看着吴天的眼神更是有些愕然！

　　他们是谁？他们是冥狱，即便如今成立了烈焰，可他们终究还是冥狱，他们能够走到这一地步，杀的人还少吗？往昔，只要妨碍他们计划的家伙，他们尽数杀了，眼睛都是未曾眨过！

　　可如今自己老大竟然嘱咐自己尽可能的不要杀人吗？妖师心绪万千，可终究还是微微躬身，笑道：“我明白了，老大，我现在就去安排！”

　　吴天一人呆在房间中坐了一会，可很快就出去了，不久之后两道身影慢慢的离开了烈焰总部，这两人赫然就是吴天和血鹰！

　　两人的速度很快，一般人甚至连他们的身影都是无法捕捉到，一路上，血鹰带着一丝好奇的说道：“怎么，现在还有看戏的心情吗？”

　　他本来也在享受着自己的生活，可是突然被这个家伙抓来说是去看什么好戏，这个地方还能有什么好戏？在他看来，或许在不久之后他能够出手帮吴天一些忙，可绝对不是现在！

　　吴天白眼猛翻，自从当初离开秦家之后，这个家伙的性格便是发生了很大的改变，其中的缘由，吴天自然能够猜到一二，只是没想到现在这么有心情还揶揄自己了！

　　一路上，他并未回应血鹰任何的喋喋不休，不久之后，他们终于来到了妖师所说的那个地点，这里，也正是李家和刘家相约的地方，如今更是人满人患！

　　两人在附近的一个最高的建筑上面停了下来，看着下面的一群人，当真是看戏的表情！

　　“也不知道这些人这般争斗之后，发现那所谓的果实被一个陌生人给摘了，也不知道会是什么表情！”

　　想到那妖师的踪迹，血鹰忍不住轻声一笑，那眼神之中明显的带着戏虐之色！

　　吴天也是轻声笑了起来，这李家和刘家之间的冲突若是没有意外的话，应该是有人在暗中操作了，他不知道那人究竟是谁，可对他而言，他也无需知道，不是吗？

　　若是按照实力而言，他有着绝对的实力霸占这个区域，甚至整个粤都，只是他需要的是一个契机，一个能够崛起，却不会显得太过突然的契机，而这一次，不正是那个契机吗？

　　双手环胸，吴天带着一丝兴趣的看着下面，不经意的，他将视线聚焦在了刘家人的身上，没有太多意外，他看到刘家人满脸的愤怒，像是受到了极大的侮辱一般！

　　猛然间，他眉宇轻佻，那站在刘家带头人身边的那个中年人瞬间吸引了他的注意力，他认识这个人，此人是那皇家的族长，名为皇京，实力倒也不弱，达到了王级高阶！

　　让吴天注意到他的，是因为此时皇京的脸上虽然也有着愤怒，但是以他的眼力去看，他觉得这个人完全是在演戏，那眼神之中，带着不屑，还有一丝期待！

　　“呵呵，有趣！”猛然间，吴天轻声笑道！

　　此时，在他们下边的那个巨大空地之中，两队人马正面对峙着，这两队人马，赫然就是李家，还有刘家以及皇家联合阵营，虽然还没有打起来，但是那局面已经剑拔弩张！

　　“刘玄，亏你也是一家之主，却没想到竟然做出这样无耻的事情，还害死我儿，今天我李家定要尔等付出代价！”李家阵营最前面，一个中年模样的男人咬牙切齿，此人正是李家的家主李腾！

　　天知道当他知道自己那个天之骄子一般的儿子被害死之后，他究竟有多么的痛苦，他可是将所有的希望都寄托在了这个儿子身上，即便是如今李家面临的局面极度危机，可他相信，一旦自己儿子成长了起来，终究能够支撑住整个李家，甚至将李家带上新的巅峰！

　　可就在他满是期待的时候，竟然听到了自己儿子死了，而且死在了女人的肚皮上面！

　　要他相信吗？这绝对是不可能的事情，别人不了家他儿子，他还能不了解吗？

　　李晶粤都有名，这绝非浪得虚名，而是他真的拥有那个实力，他不仅外貌绝色，更是拥有无法揣测的修炼资质，更重要的是，李晶本人并未那种好女人的家伙，岂会死在女人的肚皮上面？

　　他不甘，所以他拼命的查个究竟，结果竟是查到这一切原来都是刘家人在背后搞的鬼，就算是那个女人，也是刘家的女人，这个事实，再加上以前两家积累起来的仇恨，即便是身为李家的家族，李腾也彻底爆发了！

　　他绝对要这刘家，付出血的代价，即便是拼个两败俱伤！

　　此时，站在他对面的刘玄同样脸色很是难看，仿佛感受到了极度憋屈一般，眼中闪烁着近乎实质性的杀气！


第198章 黄雀在后

　　他刘玄是谁？这一代的刘家，是因为他的带领才走到了这个地步，的确，他做梦都想让刘家取代李家，可是他绝对不会去做那种卑鄙无耻的事情，利用女人，要了那个男人的性命！

　　对于李晶，即便是他这个身为敌对的人，心里也是有着不小的敬意，他也期待和这个男人的正面对决，如李腾所言，这种死亡，对李晶是一种侮辱！

　　只是，他没想到李腾竟然将这所有的事情推到了他刘玄的身上，这，何尝不是对他的一种侮辱？

　　决斗？虽然他不想在这个时间点进行，可若是无法避免，他又何惧之有？

　　“哼，李腾，亏你也是一家之主，竟会被那些东西所迷惑，我刘玄是谁？岂会利用女人来对付一个小辈，真是天大的笑话！今天你要斗，那我便和你斗！”

　　话语一落，刘玄浑身气息大变，仿佛一把利箭一般，散发着令人心惧的寒意，对面，李腾瞳孔瞬间一缩！

　　可想到自己那个儿子的瞬间，他便再度被恨意所掩盖，右手猛然抬起，暴喝道：“李家人听着，今日，我李家和刘家不死不休，只要站在刘家阵营之中，不管是谁，杀无赦！”

　　话语一落，他整个人率先爆射而出，右手一甩，手中顿时出现了一根长鞭，朝着刘玄狠狠甩去！

　　“杀！”也就在李腾冲出去之后，站在他身后的那些李家人也是暴喝出声，双眼满是暴怒的朝着对面阵营中冲了过去！

　　下一瞬间，在这个粤都很是偏僻的地方，却展开了一场生死厮杀！

　　刘玄和李腾最早交手，两人在修为上是不分上下的，而且此时两人的战意都是达到了顶端，一番冲杀之后，在他们附近根本没人胆敢接近！

　　看着下面冲杀声震天的双方，吴天和血鹰眼中闪烁着莫名的精光，这两方，看起来都不是什么软弱的东西啊！

　　刘家，亦或是李家，绝对是用命在拼杀，一方为了为李晶讨回公道，一方为了维护自家的名誉！

　　“嘿嘿，吴天，这两家家主倒也是不错的角色，就这么死了，还真是有些可惜啊，要我说，将他们拉近你的烈焰如何？或许也是不错的选择呢！”

　　血鹰双眼盯着刘玄和李腾，突然轻声笑道，不过看那表情，却是能够知道他这厮是在揶揄吴天！

　　只是，此时的吴天还真是动心了，虽然刘玄和李腾都只是王级巅峰，但是两人无惧厮杀的样子，让得吴天动了心，更何况，这修为，也不是不能突破的！

　　不过，他并未想过现在就出手干预什么，他相信有自己在这里，这两人还不会在自己眼皮底下被杀！

　　更何况，他对那所谓的幕后推手很有兴趣呢，这场好戏，他定要看下去！

　　随着时间慢慢过去，两人厮杀的更加惨烈了，双方倒下的人已经过半，而刘玄和李腾两人更是杀的两败俱伤，似乎下一个回合就能够拿掉对方的老命一般！

　　砰！一声轻响，两人瞬间分开，嘴里也再度喷出了血液，可此时的刘玄眼中有着一丝诡异的兴奋！

　　“哈哈哈，李腾，虽然你人不怎么样，不过这实力，还真是不可小觑，今天战得痛快，现在，我就送你去见你那个宝贝儿子吧，到了他那里，你便能够知道杀他的人到底是谁了！”

　　李腾看着刘玄的样子，心中莫名一突，他对刘玄这个老对手还是有着一定的了解的，若非是那些证据说明了一切，他也会听刘玄的解释，可是证据太多了，而且都针对了这个男人，他不可能还有其他的出路了！

　　或许，今天便注定了是两家你死我活的日子，今天他李家赢，便有着机会涅槃重生，否则，便彻底败落！

　　深吸一口气，李腾就要怒哼，可此时，整个战场竟然响起了一个拍手掌的声音，如此局面，却是突然响起了拍掌声，一切显得那么刺耳，这也使得李腾到了嘴边的话语，生生噎住了！

　　不仅仅是他，就连刘玄，还有那整个战场上的人，也瞬间停止了战斗，因为那拍掌声响起之后，从黑暗角落之中慢步走出了一群身影，这群身影，让得所有人面色巨变！

　　而那领头人，不是皇家的家主皇京又是谁呢？

　　“刘家主，李家主，想不到两位战斗的如此激烈，啧啧！”

　　“皇……皇京？”刘玄瞳孔猛然一缩，眼中更布满了不可置信！要知道这皇京刚刚还站在他的身边啊，如今怎么会到了那里？而且……而且他身边的人，都是东区裂家的人！

　　也不知道想到了什么，刘玄猛然看向了刚刚站在他身边的那个皇京，或许是感觉到了刘玄的目光，那“皇京”轻声一笑，尔后慢步走到了那个皇京身边，慢慢的，在众人那不可思议的目光中扯掉了脸上的面具！

　　瞬间而已，一新的脸孔出现在了众人的面前，此人刘玄等人一样认识，正是裂家家主的三弟，裂孔！

　　裂孔，他修为不算最高，可他那易容之术却是出神入化，而刚刚站在刘玄身边充当皇京的人，也正是他！

　　“裂孔？竟然是你！”刘玄脸色阴冷到了极致，到现在为止，虽然他还不知道究竟是发生了什么，但是以他的智慧，已经能够猜到多少了！

　　不仅仅是他，李腾在那真正的皇京出现的瞬间，他脸色也是巨变，敏锐的感觉到其中必有隐情，也瞬间停止了手里的动作！

　　“嘿嘿！想不到刘玄刘家主还记得某人？裂孔当真是受宠若惊啊，只是我依旧有些遗憾呢，跟刘族长共事了数个月的时间，竟然都没有发现我的真面目，啧啧！”

　　裂孔此时显然是有恃无恐，虽然嘴里说着遗憾，但是那眼中的得意之色，根本无法掩饰！

　　要知道，当初在他们决定好计划的时候，他可是恨忐忑啊，毕竟在整个粤都，也没人会小瞧刘玄这个男人，若非刘家的底蕴太浅，或许，此时粤都最强大王级势力便是刘家了！

　　只是，他怀着忐忑的心思来到了刘玄的身边，没想到结果还是顺利的得到了这个男人的信任，也有了如今的结果，这让他如何不兴奋呢？

　　刘玄脸皮抽了抽，双眼凌厉的扫过皇京和裂孔等人，他咬牙喝道：“这事情，都是你们布的局？”

　　话语一落，无论是刘家的人，亦或是李家的人，都一言不眨的盯着皇京等人，杀意凛然！

　　而李腾，脸色更加难看了，刘玄一语道出了他心中的猜测，可这个猜测是他最不希望的事情，若是真的如此，那他，如何对得起李家？

　　皇京感觉到众人身上的杀意，整个人也猛然一哆嗦，可想到皇家所存下来的势力，还有在旁边站着的裂家的人，他心中的底气顿时足了起来！

　　他皇家的确不如这两家，可那又如何？现在的两家已经两败俱伤，即便是皇家也付出了一些代价，但是相比于自己身边的力量，就算是刘家和李家合力，也不会是自己的对手了吧？

　　再想到自己布置的后手，皇京心中更是得意了起来，过了今天，这两家都将泯灭于历史当中，从明天开始，这个区域便只有一个霸主，那便是他们皇家！

　　然而，他的期望可并只有这些，目光扫视着李家和刘家的残兵败将，他眼中却是闪烁着莫名的精光，这些人，也正是他在两家打得两败俱伤就走出来的原因啊，若是只为了能够更好的收拾残局，等其中一人被杀，那岂不是更好吗？

　　没人想看着自己的家族彻底灭绝，若是这些人能够投入自己麾下，那……

　　想到此处，皇京突然笑了起来：“刘家主果然聪明，呵呵，事到如今，我皇京也无需跟诸位隐瞒什么，刘玄，李腾，两位都是一家之主，一代枭雄，你们应该明白，就算是现场所有力量加起来，也不会是我们的对手，所以，我皇京给你们一个机会，带领刘家和李家依附于我皇家，我便让两家继续传承下去，否则，我便彻底啊灭了尔等传承！”

　　“顺便再告诉两位，在这里发生火拼的同时，诸位旗下的势力，我也让人去接收了，换句话说，两位手里能够用的力量，也就是在场的人了，降还是不降，两位可要想清楚哦！”

　　话语一落，现场顿时陷入了死静当中，刘玄和李腾脸色齐变，就连裂孔，和皇京身边那个裂家的领头人，瞳孔猛然一缩，似乎对皇京突然的话语，极度意外！

　　另一边，吴天和血鹰却依旧带着揶揄看着下面的发展，在裂孔撕掉那脸上的面具瞬间，两人也是有着短暂的愕然，不过也就是瞬间而已，他们便恢复了原样！

　　心中也暗叹这皇京手段的高强，不过在听到皇京后面的话语瞬间，他们却是嘴角微弯，脸上带着一丝嘲讽！

　　等他们返回去的时候，所有的事情都已经迟了吧？到时候，却是他们该出场了！

　　“啧啧，皇京这家伙要是知道自己的谋划都被人抢了，脸色到时候会变成什么样？”

　　旁边，血鹰看着那极为得意的皇京，摸着下巴，嘿嘿笑道！


第199章 现身

　　吴天闻言微微一愣，随即也是轻声笑了起来，他和血鹰一样，同样对那结果很是好奇！

　　不过，这东西并非他们现在应该在意的东西，既然那所谓的背后推手已经出现了，那么他们两人也就没必要继续隐藏了，毕竟，他们也不想那刘玄和李腾双方被彻底打残了！

　　一旦那般，那对于他而言，又还有什么价值呢？

　　嘴角微弯，吴天轻声一笑：“血鹰，今晚看了不少好戏，现在也该我们出现了！”

　　话语一落，吴天整个人便往下面纵身而去，而血鹰被吴天的话语弄得愕然，不过在看到吴天的动作之后，他也是明白了这个男人相要干些什么，血鹰嘴角不满的嘟囔了两句，随后，整个身体也是爆射而去，紧紧随着吴天！

　　场中，皇京目光扫视着刘玄和李腾，眼神也是逐渐的变得阴沉，他是真的想将这两个人，或者说这两人手下的势力统统纳入自己的手中，那般，他的势力将呈现喷井式的暴涨，可奈何，这完全是两块硬骨头啊！

　　似乎逐渐的失去了耐心，皇京冰冷哼道：“看来，两位是真的敬酒不吃吃罚酒了？那么，便不要怪皇某人了！”

　　“哼！皇京，你这垃圾东西，利用这种无耻手段谋害了我儿，更嫁祸于别人，有本事便来和我等正面对抗，耍这种小人手段，算个什么东西？如今竟然还想让我做你的手下，简直是做梦！”

　　尽管不甘，但是此时的李腾有的更多的还是愤怒，和愧疚！

　　这愧疚，算是对刘家之人，更是对他李家的人，若非他不是那般的冲动，想必，也不会走到今天的这个地步吧？

　　皇京嘴角直抽，李腾等人的态度让他彻底失去了耐心，既然不识好歹，那他皇京，便送他一程！

　　右手轻拂，皇京对着旁边的那个裂家领头人轻声说道：“裂先生，那就麻烦诸位了！”

　　此人名为裂钢，是裂家数一数二的高手，据说他手里掌握着裂家最厉害的一支队伍，此时裂钢猛然咧嘴一笑，这自然是他最想见到的结果，而事实上，他也没想到皇京竟然还有将刘玄和李腾收入手下的想法，在他说出那些话语的瞬间，他心中也是猛然一惊，甚至有了一些害怕，若是这两人真的那般同意了，那么皇家将成长到就是裂家，又要忌惮一二的存在！

　　这般结果可绝对不是他们想看到的啊，所以此时，他的心里也是狠狠的松了口气！

　　微微点头，他嘿嘿笑道：“皇家主放心，我裂家答应的事情，自然会好好去做，他们，一个都逃不了，当然，也希望皇家主在事成之后，莫要食言才是，哈哈哈！”

　　话语一落，他根本不等皇京回应，整个人便往中间爆射而去，因为他根本不怕这个男人会后悔！

　　皇京瞳孔微缩，眼中闪烁着莫名的光芒，双拳忍不住紧紧握起，也不知道此时的他究竟在想些什么！

　　裂钢在刘玄和李腾身上来回打量，脸上有着一丝感叹，这两人是他很少敬佩的人之一，相比于皇京，他更加看重这两个人，这也是因为皇京在提出那个建议之后，他那么担心两人会同意皇京的理由！

　　不过如今，却是可惜了，虽然他的修为和两人一样，可刘玄两人一惊两败俱伤，根本承受不住他全力情况下的一击之力，换句话说，此时的刘玄和李腾，就算是合力，也不会是他的对手！

　　“两位，裂某得罪了，哈哈！”

　　大声一笑，尔后裂钢整个人瞬间消失，当众人看清他的身形瞬间，却是看到他以极快的速度，想着刘玄爆射而去！

　　刘玄瞳孔猛缩，神色凝重至极，这瞬间，他将全身的余力都聚集在一起，不管结果如何，他都绝对不会让这些人好过！

　　然而，也就在那裂钢到了刘玄身边，抬手想向着刘玄一拳砸下来的瞬间，他整个人的身体竟是向着后面飞了出去！

　　砰！一声巨响传出，却见裂钢口中喷血，脸色惨白至极，而现场之人更是面色巨变，随后猛然盯向了刘玄，眼中满是不可思议！

　　这他们看来，这吐血的对象绝对不是裂钢，而是刘玄才是啊，可如今的这一幕，完全的出乎了他们的预料，当他们看清刘玄的瞬间，瞳孔猛然增大，因为在刘玄面前突然出现了两个少年！

　　其中一人脸上带着淡淡的笑意，看着众人的眼神，满是戏虐之色，而另外一人，却极度平静，这两人不是吴天和血鹰，又会是谁呢？

　　血鹰狠狠甩了下手臂，嘴里极度不满的说道：“这家伙，也太硬了吧？打得我手都痛了！”

　　吴天嘴角微抽，但是对于血鹰的话语，却当作未曾听到，他依旧淡漠的看着众人，将所有人的脸色，都记在了心里！

　　站在他身后的刘玄却是被震惊住了，天知道这两个人是如何出现的，在刚刚那裂钢到了他身边的瞬间，他正打算拼尽全力打出一击，可就在那瞬间，这两人就出现在他身边，将那裂钢一拳砸飞了！

　　这，究竟需要怎样的实力？

　　狠狠吞了口唾沫，刘玄眼中闪烁着一丝精光，瞬间的沉思之后，刘玄连忙躬身说道：“两……两位是？在下刘玄，多谢两位刚刚的救命之恩，不知两位的名讳是什么？”

　　吴天慢慢转身，看着刘玄，那嘴角微微弯起，想说些什么，可被血鹰抢了先！

　　“嘿嘿，你也莫要谢我两，救你也不是没有条件的，啧啧，只要后面你不要和我们拼命就好，当然，就算是拼命也没什么意义！”

　　血鹰的话语让得刘玄面色彻底变了，这瞬间，他眉宇猛然蹙眉，眼神再度变得阴沉！

　　吴天狠狠瞪了眼血鹰，这家伙，还真是会看戏，不仅如此，他还会挑起事端，这瞬间，他都不知道自己拉来这个家伙作伴，究竟是正确的，还是错误的了！

　　奈何，血鹰对他根本不怕，嘿嘿一笑，转头看向了远方！

　　此时，他们三人的互动完全成了现场的焦点，那裂钢也挣扎的站了起来，看向血鹰的眼神，满是阴冷！

　　他自然能够感觉到，刚刚将自己砸飞的家伙就是这个人，他不信自己不是这样一个少年的对手，可刚刚的一切已然能够说明一切，虽然他是被偷袭的！

　　裂钢心中充斥着无尽的愤怒，若非还有那仅存的一丝理智，或许，他会和血鹰两人彻底拼命吧！

　　现场之中，最为愤怒的当属皇京了，他没有直接面对血鹰的手段，刚刚裂钢被一拳砸飞，他虽然也有震惊，但是他认为那是被偷袭导致的结果，如今反应过来之后，那种愤怒彻底的将他湮没了！

　　他的计划，可绝对不允许被这两个毛头小子给打乱啊！

　　盯着吴天和血鹰两人，皇京眼中满是阴毒之色：“你们两人是谁？知不知道这里是什么地方，找死不成？”

　　被皇京这么一喝，吴天脸色也是一变，微微转身，看着皇京，那脸上已然没了丝毫表情，冷漠到让人发颤！

　　皇京，这个卑鄙无耻的小人，在他眼中根本什么都不算，虽然他的行为让得自己的计划提前了一大步，可他心里对这个男人极为不屑，而如今，这个家伙竟然还敢呵斥自己！

　　和吴天对视的瞬间，皇京变忍不住打了个冷颤，他从未看到过这样的眼神，那种漠视众生的态度，仿佛，他便是高高在上的主宰，而自己，只是那板上的鱼肉，任人宰割一般！

　　皇京狠狠吞了口唾沫，双拳紧握，尽可能的将自己心中的慌张压抑下去！

　　“你在跟我们两人说话吗？”吴天短暂的沉默之后，终究是率先开口！

　　可开口的瞬间，一股若有若无的威压瞬间爆发了出来，在场的众人，尽皆忍不住心中微颤，抬头的，也猛然低下了脑袋，根本不敢和吴天对视！

　　“皇京？呵呵，利用这样的手段让人血拼，自己坐收渔翁之利，还引进了其他区域的势力，当真是好手段啊！不过，这一切都过去了，带着你皇家的人滚出这个区域，否则，死！”

　　话语一落，现场之人无不嘴角抽搐，他们不知道这两个人突然出现要干些什么，如今看来，似乎竟是针对皇家而来！

　　可，他们和皇家有何仇恨？

　　皇京脸色更是阴沉到了极致，他谋划这事情也不知道有多久了，眼看他就要成功了，这突然出现的两个小子竟然张嘴就要自己滚出去？这怎么可能！

　　不甘，嫉恨统统涌现心头，只见皇京暴喝道：“滚？你以为自己是谁？也不睁眼看看清楚这里是什么地方，让我们滚？你有这个资格吗？”

　　“识相的，跪下认错，否则，我便会让你真正后悔来到这个世上！”

　　话语一落，他右手轻摆，只见他身边的众人在微微犹豫之后，猛地咬牙冲向了吴天等人，将他们重重包围了起来！

　　看到这个局面，皇京心中莫名的有些安心，他不相信，这些家伙在自己这样的实力下面，还能嚣张到哪里去，他更要让这些混蛋，为冲撞自己，付出血的代价！


第200章 逼退

　　看着那皇京极度狰狞的面孔，吴天忍不住微微蹙眉，今天，依旧避免不了的要出手了吗？

　　旁边，血鹰却是嗤笑一声，带着一丝揶揄的说道：“吴天，看来有人还是想动手了？你来，还是我来？”

　　吴天瞥了眼将自己围住的那些家伙，若是一般情况之下，他倒是可以让血鹰代劳，不过想到自己接下来想干的事情，他微微摇头，笑道：“还是我来吧！”

　　这是他出现之后第一次笑，可就是这样的笑容，让得皇京忍不住打了个冷颤，一股不好的预感浮现心头！

　　可不等他还要寻个究竟，他那双眼睛便是猛然睁大，简直是要突出来了一般！

　　为何？因为此时的吴天一个闪身便消失在了原地，那种速度根本不是他们能够捕捉到的存在，而能够让他们都无法看清对方的行动，这说明什么？这足以说明对方的实力相比于他们，要强大的太多了！

　　他们或是王级高阶，或是王级巅峰，而此时，吴天在他们眼中，赫然成了皇级强者，想到对方竟然是皇级强者，脸色瞬间惨白至极，不仅仅是皇京，亦或是裂钢，就连刘玄也是如此，他可没忘记刚刚血鹰说的那些话！

　　吴天的身形在人群中左右闪烁，没多少时间，数十声砰砰砰的声音传出，尔后，众人便倒了下去，此时，吴天的身形方才重新显现出来，拍了拍手掌，仿佛刚刚的事情，那般不足一提！

　　砰！相比于他，皇京却是一屁股跌坐在了地上，眼中满是惊恐！

　　刚刚的人并非裂家的帮手，可终究是他们皇家的精锐，然而这样的人竟然在这个男人手中如此不堪一击吗？想到自己刚刚的话语，他当真觉得无地自容，若是对方要自己的性命，自己根本没有反抗的资格！

　　现场如同死静一般，没人敢轻易的发声，他们死死的握紧拳头，似乎，在尽可能的让自己保持平静！

　　不过相比于皇家的人和裂家的人，李腾等人眼中却是闪烁着一抹精光，尽管被眼前的一幕惊骇到了，可若不是眼前的两个少年突然出现，他们的结局也就只有死了，不是吗？

　　虽然目前还不知道将来结果如何，但是已经比原先预想的，好了太多！

　　解决众人之后，吴天转头看向了皇京，四目相对的瞬间，皇京整个人猛然往后退去，眼中满是惊惧！

　　“你……你到底是谁？究竟想干些什么？”皇京颤抖的喝道，完全没有了原先的嚣张！

　　看着他的态度，没人会笑话他的胆小，这，毕竟就是一个强者为尊的世界，没人有信心能够在这个少年面前，依旧保持着原有的自信！

　　“带着皇家的人，滚出这个区域，否则，便彻底留在这里！”

　　这一次，吴天的语气愈加冰冷，皇京张了张嘴想说什么，却生生的好像喉咙被什么给堵住了一般，无法说出口，也就在此时，皇京怀中的通讯器突然响起，这小小的声音却是让得皇京整个人猛然一颤！

　　他不敢去接，只是在看到吴天的神态之后，他终究是接通了电话，随后，他脸色更加难看了，甚至还有不可置信的神色！

　　半晌的沉默之后，皇京整个人也冷静了下来，他重新站起了身子，低吼道：“撤！”

　　话语一落，他率先的转身离开，而皇家的人满脸愕然，有皇家的高层询问个究竟，可皇京根本不回答丝毫，那边，裂钢脸色更是难看到了极致，他知道今天的一切，都因为这两个出现的少年给破坏了！

　　没有多说什么，他同样招呼裂家的人就要离开，可就在他转身的瞬间，吴天的声音再度响起：“裂家的人？回去告诉裂家家主，不要轻易插足别人的区域，否则，代价他支付不起！”

　　裂钢脚步猛然一顿，他转头深深的看了眼吴天，却终究没说什么，反而对着吴天微微躬身，尔后再度转身离开！

　　看着裂钢和皇京离开的身影，血鹰微微蹙眉：“就这么放他们离开好吗？看这两人，眼里有的是恨意和不甘，对你没任何好处啊，这，可不是你以前的作风！”

　　吴天微楞，眉宇更是忍不住微微蹙起，的确，要是在以前，他根本不会在意什么，他会将这些家伙直接从这个世界上抹除，虽然这皇家和裂家的人加起来人数不少，可也就是不少而已，他并未放在心上！

　　只是此时，他却没有那种动不动就杀人的心思了，脑海中莫名浮现一抹身影，吴天竟是突然陷入了沉思！

　　旁边，血鹰看着吴天的模样，也没有打扰他，他们两人都沉默着，众人也不敢轻易开口了！

　　所幸的是，在不久之后，吴天终究还是率先开了口：“谁说不是呢？呵呵，谁又能想到，以往嗜血的你，会变成这样呢？”

　　血鹰微楞，明白吴天的意思之后，更是嘴角抽搐，冷冷哼了一声，不再言语！

　　不久之后，烈焰总部，此时这里却是多了两个陌生人，这两人正是刘玄和李腾！

　　对于突然出现的血鹰和吴天，刘玄两人也是极度好奇，不过在现场看到他们两人似乎不会对自己动手，两人也算是松了口气，只是不久之后，吴天将他们两人带到了这个地方！

　　到了这里之后，他们心中惊骇莫名，他们身为这个区域的霸主，那些突然出现的新兴势力他们也是知道一些，而这个烈焰也是其中之一，只是这个烈焰出现的时间太短了，而且，他们表现出来的实力，也不足以让他们忌惮！

　　只是没想到，在这个新兴势力当中竟然有吴天这两尊大佛的存在，他们并非什么愚蠢之人，很快也意识到了其中必定有着自己所不知道的隐情，而对于吴天两人将自己带到了这里究竟想干些什么，两人也好奇了起来！

　　正面相对，虽然吴天依旧未曾说些什么，但是刘玄依旧感觉到了一丝压力，这种压力仿佛来自于灵魂一般！

　　吴天也是将刘玄和李腾的紧张看在了眼中，微微摇头，吴天轻声笑道：“两位家主无需这么紧张，呵呵，本人吴天，对两位没什么不轨的意图，只是有个生意，想两位做做！”

　　两人微楞，可不知道为什么，看着吴天那淡淡的笑容，他们心中却是有了一股冷意，这让他们惊骇不已！

　　他们是什么人？都是一个王级家族的家主，自认都成了老狐狸了，而吴天看起来也就是个少年啊，再想到对于吴天实力的猜测，两人心绪更是难以平静！

　　嘴角微抽，刘玄有些勉强的说道：“吴先生说笑了，今天若非吴先生突然出现，刘某也不会还能够坐在这里，说到底，也是刘某主动感谢才是，呵呵，争斗了一辈子，还真没想到被人当作枪来使了！”

　　对于皇家的事情，他是真的没想到，毕竟他们和皇家的合作也不是一两天，甚至一两年了，这些年来，他们和李家的对抗，也都是因为皇家的支持，才会让得李家不敢轻易的对他们动手，在他的心里，这皇家是真的和自己站在同一个阵营中的！

　　也是因为如此，他才会对那个男人疏于防范，如今想到当初的那个女人，他心中已是彻底明白！

　　看着刘玄的模样，吴天却是轻声一笑，说道：“刘家主本是枭雄，这被小人算计了一次，也算不上什么，何必妄自菲薄呢？呵呵，不管如何，如今皇家已经退出了这个区域，刘家和李家，也得意生存了下来，这，才是最重要的不是吗？”

　　“至于吴某为何要为两位出手，吴某也不想假装什么，就如两位所见，烈焰是吴某手下的势力，而吴某的目的也并非只是这小小区域，两位成为我的人，将来，刘家和李家绝对能够走出这小小粤都，而两位也能在修为上，踏出后面的一步，如何？”

　　话语一落，吴天没有继续说话，也没有做出什么逼迫的行为，他只是淡淡的看着刘玄和李腾，他相信这两人心中应该有着自己的想法和决策！

　　不过让他有些诧异的是，刘玄和李腾对视一眼，没有多大的愤怒和不甘，反而有了一丝苦笑！

　　他们的确不知道这个少年究竟为何会突然出现在那里，也不知道他的目的究竟是什么，但是他们却能够猜到一些东西，虽然心中依旧不想相信，但那便是事实！

　　而如今，吴天说出的话语，无异于证实了他们的猜测，在刚刚对视的瞬间，他们也明白了对方是如何想的！

　　吴天看着两人的表情，心中也是莫名一动，不过他依旧没有说话，只是眼中更多了一些兴趣！

　　也就在三人都在沉默的瞬间，敲门声突然响起，随后妖师颇为兴奋的走了进来，看这个家伙的表情，吴天便是知道那事情应该是没什么问题了，想到那个结果，吴天嘴角忍不住微微弯起，带着一抹莫名的笑意！

　　可看到妖师出现的瞬间，刘玄和李腾心中猛然一突！


第201章 劝降

　　“老大，一切完成，嘿嘿！”

　　妖师颇为兴奋的走了进来，当他看到刘玄和李腾的瞬间，似乎早有预料一般，面色淡然！

　　吴天微微点头，对于这个结果，他根本没有任何的意外，指了指旁边，笑道：“坐吧，给你介绍两位朋友，刘玄刘家主，李腾李家主，呵呵，或许将来会成为我们同伴之一！”

　　看着妖师，刘玄和李腾忍不住瞳孔微缩，不知道为什么，妖师表面上看起来人畜无害，可是那表情后面，却带着锐利的光芒，竟是让得二人感觉到了一丝威胁！

　　不过，这种异色很快就被两人掩饰了起来，对视一眼之后，两人都是站起，微微躬身，尔后笑道：“你好，很高兴见到你！”

　　他们不知道今天结果究竟会变成如何，但是，所谓走一步，看一步，不是吗？

　　妖师摸了摸鼻子，笑道：“两位家主莫要客气，哈哈，来着是客，更何况，两位是老大的贵客！”

　　吴天瞥了眼妖师，眼中闪烁着莫名的精光：“跟两位家主说说什么结果吧！”

　　在当初妖师两跟他汇报那刘家和李家的情况瞬间，他便是指派了妖师等人去完成其他的任务，而这任务便是趁刘家、李家以及皇家精锐尽出之时，将三家的老巢给端了！

　　这也是为何皇京在听到下面的人禀报的瞬间，那脸色惨白到了极致，而如今，刘玄和李腾两人，也都不知道其实他们手下的家伙不是被那皇家的人给夺了去，却是眼前这些家伙！

　　“嘿嘿！”妖师嘿嘿一笑，尔后将怀里的东西推到了刘玄和李腾两人的面前，说道：“两位家主或许对这些东西敢兴趣，都看看吧！”

　　刘玄微楞，带着疑惑那那些东西接了过来，可随着时间慢慢过去，他的眉头越皱越紧，到后面整个人都是颤抖了起来，满脸的不可置信！

　　怎能让他不震骇？在皇家出现成为黄雀之后，他们便是极度震惊，因为这个家伙平常的表面功夫做的太好了，他请的那个裂家人，更是将他的行为模仿得惟妙惟肖，让得刘玄都被他给欺骗了！

　　这种人的行为让他不耻，可那种心机却让得他惊骇，他也知道若非今天不是眼前两个少年突然出现，或许今晚他们便要死在那里了，然而，即便是意外活命，他们也知道原先自家的那些东西恐怕要被皇家给钻了空子！

　　因为他知道，即便是皇家从此在这个区域消失，但是他们在离开者之前，绝对会席卷所有事先抢夺的财富，然而，他眼前看到的又是什么？

　　里面的林林种种可都是他们刘家赖以生存的东西，如今这些东西都在眼前的人手中吗？

　　李腾本来还微微蹙眉的看着刘玄，可看到刘玄面色巨变之后，他心中也是为之一震，和刘玄交锋了这么多年，他可是非常了解这个对手，此时的刘玄那震惊程度可是比原先，更要剧烈一些啊！

　　没有任何犹豫，他也连忙将身前的东西打开，疑惑，震惊，震骇，他的表情简直跟刘玄几乎一样，最终，他死死瞪着吴天，咬牙说道：“这……这些东西都是真的？”

　　螳螂捕蝉黄雀在后，这黄雀，究竟是谁，如今他们算是明白了，可也是明白了，他们心中才愈加的发冷！

　　即便是他们和皇家拼个你死我活那又如何？即便是他们胜利了，结果，也只是给别人做了嫁衣！

　　两人的态度并未出乎吴天的预料，相反的，他认为这样的两人才算是正常的，他相信，若非是因为忌惮自家的实力，或许此时的两人已经冲回了各自的家族之中！

　　嘴角微弯，吴天淡然点头，笑道：“当然是真的，莫非，二位认为我这还有必要欺骗你们吗？”

　　“再者，二位觉得吴某有这个必要吗？”

　　两人嘴角微抽，更是忍不住低下了脑袋，这个问题根本不需要问，不是吗？

　　也不知道过去了多久，两人的神色终究是慢慢的恢复了正常，刘玄看着吴天，再瞄了眼妖师和血鹰，他极度郑重的问道：“你们……你们究竟是谁？看你们的实力和手段，绝非一些无名之人，何不跟我们说出你们的真实身份，如此，才更加有诚意不是吗？”

　　吴天微楞，他们的确不是什么无名之人，或者说，要到了一定的实力，才有资格听到他们的名声，或许刘玄和李腾两人也听说过，可到如今，见过他们的人，却寥寥无几！

　　这些人或是已经死了，或是吴天几人的生死之交，否则，不管是修为达到了何等境界，也未曾看到吴天等人的真面目，因为他们每次出现都是带着面具的，而这些面具，更是属于冥狱的代称！

　　吴天和妖师对视一眼，可他们终究没有答应刘玄两人的要求！

　　“两位何必纠结于我等的身份？古武世界强者为尊，不是吗？我说过，成为我们的人，将来你们得到的将会更多，多的超过你们的想象，而若不然，这片区域，也没必要存在刘家和李家，我想以两位家主的智慧，应该知道为何吴某会让皇家直接滚蛋，不是吗？”

　　两人面色微变，古武世界，的确强者为尊，在强者面前，一般人就连起码的自尊都要舍弃，想起皇家的结局，两人心中更是一颤，他们并不怀疑吴天所言的真实性！

　　能够在修为达到如此程度，他手里的血腥还会少吗？这显然是不可能的！

　　眼看刘玄和李腾脸露冷汗，吴天也知道或许自己能够利用其他的条件威逼这两个家伙投降自己，可这样的话又有何意？他要的，可不是简单的傀儡！

　　况且，若是真的将刘家和李家彻底铲除，他们不引起他人的注意，那才是大大的怪事呢，或许更会引起皇级家族的目光，到时候可就不是他们相邀的结果了！

　　最重要的是，一口不能吞下太多，不是吗？他们同样需要消化的时间！

　　所以，在两人开口之前，吴天已是说道：“两位家主无需感觉为难，我会给二位三天时间，三天之后，再听两位答复！”

　　三天，已经够他处理一些事情了，他相信，这两人不是什么愚蠢的家伙，看到这三天内了解的东西，他们知道自己该如何选择！

　　这瞬间，倒是刘玄两人有些愕然了，不过他们也知道此时自己根本没有什么讨价还价的权力，只有点头，而吴天对着妖师微微点头示意，妖师瞬间领会，嘿嘿笑道：“我明白了，老大放心吧！”

　　很快，刘玄和李腾被妖师带走了，而这次他们所看到的，所接触到的，绝对是他们前所未闻的东西！

　　看着三人的背影，血鹰嘴角微弯，带着一丝揶揄的问道：“吴天，你这么有自信？”

　　自信吗？刘玄和李腾两人的做事手段让他眼中一亮，而他选择这两人，可不单单是因为他们的身份和手段啊，他更从这两人眼中，看到了被压制的野心！

　　都说多大实力多大的胃，吴天相信当两人受到某些刺激之后啊，该如何选择，也就变得明确了！

　　微微侧头，吴天看着血鹰那揶揄的表情，却是有些无语了，这个家伙现在的确是变了不少！

　　不过，这对于血鹰而言，何尝不是一件好事呢？

　　另一边，妖师带走了刘玄和李腾，可他并未将二人送走，而是带着他们走了一遍烈焰！

　　烈焰，这可是他们冥狱的人组装起来的势力，虽然现在依旧在吸纳当地的人，可是那个主要框架却是他们冥狱的人组成的，无论是分组亦或是工作分配，都有着明确的分工！

　　当刘玄和李腾走了一圈之后，他们也终于明白这里绝对不是阿猫阿狗就能够成立的势力，尤其是当他们看到这乾坤之内更有一个全套的训练场所，那训练场中的人，一个眼神，就能够让得两人热血沸腾，感觉到浓浓的威胁！

　　这些人，虽然没有跟他们直接比试，可他们知道自己绝对不是对手！

　　到后面，两人感觉自己腿脚都有些打哆嗦了，在此之前，他们是做梦都没想到这个粤都，竟然还有这样的存在，若是早知道，他们还争个屁啊！

　　殊不知，那些训练场中的人是由狂虎一手训练出来的，这个家伙好战无比，他选择出来的人也是天生的战斗人才，而且他训练的时间残酷无比，这也就造就了两人眼前这些“凶神恶煞”的家伙！

　　可他们不知道，眼前所看到的，只是冰山中的小小一角，这些人实力的确不错，可终究不是烈焰的核心战斗力！

　　他们更不知道，在整个冥狱有那么一个幽冥小队，小队只有五人，他们犹如冥狱的影子一般隐没在黑暗之中，即便是冥狱中人，也只是觉得这是一个传说！

　　传说，他们是由冥狱之王亲手调教出来的黑暗杀手，一生只听从冥王的命令，即便是冥王那九个兄弟也没有调动他们的权力！

　　传说，他们个个拥有皇级战力，甚至能够越级战斗，五人一同狙击，就连皇级巅峰的存在都要退避！


第202章 裂孔

　　结果和吴天预料的相差无二，在妖师带着刘玄和李腾逛了一圈整个烈焰，这两个家伙脸色简直惨白至极！

　　他们终究明白，自己这所谓的势力在对方眼中根本不值一提，甚至于，这个粤都也不在对方的眼中，而他们选择在这里组建这个势力，绝对有着自己别的目的！

　　所以，他们恐惧，可也在恐惧的同时，嗅到了天大的机遇，若是吴天所言为真，他们依附于吴天，或许，他们将来的某一天真的能够将自己的家族，带上前所未有的高度！

　　再想到如今自家的情况，最终，两人向着吴天低下了脑袋，而吴天看着这种情况，也只是淡淡一笑，似乎，他已经有所预料一般！

　　接下来的一天当中，对于整个粤都是风雨飘摇，这皇家被赶出了原先的区域，他们岂会甘心？在他们的传播下，这片区域当中出现了新的势力，他们一举吞了刘家和李家，成了这里新的霸主！

　　所有人惊骇失色，若是当真如此，这个新兴势力绝对比原先的李家更加强大啊，那般的话，这片区域也就不会再是那最为弱小的地方了，一时之间，无数的探子出现在附近！

　　可紧接着他们便傻眼了，什么吞并了刘家和李家，这两个家族明显好的很，依旧在对峙着，虽然因为原先的战斗，两家都有了不小的损失，可在皇级撤离之后，他们合力吞并了皇家留下的东西，那些损失，完全得到了补偿！

　　至于那所谓的新势力，他们根本没有看到什么苗头，这，跌破了所有人的眼镜，而这皇家人，一时之间更成了众人眼中的笑柄，也有传言，那皇京在闻言之后，竟是生生的喷出了血液！

　　皇京是什么人？如今不过四十，正是壮年好时节啊，可就在这个年龄阶段竟然会因为一个消息被气的喷血，这，说明了这个男人究竟愤怒到了什么地步？

　　不过，众人怀疑皇家的把戏，可裂家的人却深深知道其中的水有多么深，毕竟当初裂钢都是亲眼所见！

　　此时，裂家一间密室当中，裂家的极为当权者，还有那几位威望极高的存在都聚集在一起，其中，还有皇家的几位重要领导人！

　　裂家，他们是属于王级巅峰家族，整个家族实力达到王级巅峰的便有六人，这，在王级势力当中，绝对是仅有的存在，而这裂家更大秘密，是那裂家老祖裂孔，如今已经踏入了皇级！

　　虽然是皇级初级，但是他的的确确已经是皇级强者，只是这个消息外界之人并不知晓！

　　皇京满脸的冷汗，他本以为这次这他一飞冲天的机会，没想到最后弄得自家连安生之地都是没有，他眼中闪烁着无尽的恨意，可在这里，他却只有恭恭敬敬！

　　因为在他面前，坐着的正是裂家的皇级强者裂孔！

　　裂孔双眼微闭，听着身边的人喋喋不休的说着自家的意见，他似乎未曾听到一般，面色淡然！

　　“皇京，裂钢，是不是你们弄错了什么，不然，为何这李家和刘家依旧如常？”

　　裂鑫，裂家当代的家主，脸色有些难看的对着皇京和裂钢喝问道！

　　这次的计划对于皇家而言是一次千载难逢的机会，可对他们裂家来说，又何尝不是？整个粤都分为四个区域，这每个区域内部都内斗十分厉害，像他们这里，是因为有着裂家的绝对实力在压制着，否则，也不会这么安静！

　　可无论如何内斗，当出现外敌的瞬间，每个区域的人都会联合对敌，无论原先有着怎样的仇怨，都会暂时放下，这，也是他们裂家谋求在其他区域发展，而未曾成功的原因！

　　这次有皇家的帮助，他本以为能够帮皇家称霸那个区，他也相信，一旦事情成功，自家也能够获得至少三分之一的蛋糕，可他没想到，这半路竟然出现了这么大的意外！

　　他没见过吴天和血鹰，尽管如今依然在相信皇京和裂钢所言，但是想到那些传回来的消息，他也忍不住开始有了怀疑了！

　　皇京脸色直抽，他怎么可能弄错？当初尽管知道自己可能不是那两个混蛋的对手，但是他依旧有了拼了的心思，可万万没想到他竟然会突然收到下面人的消息！

　　他们整个皇家都被人钻了空子，甚至连刘家和李家都被钻了空子，他谋划的一切，都给人做了嫁衣，他要拼命，是因为他放不下皇家的一切，可已经被钻了空子的皇家，又有什么值得拼命的呢？

　　所以，在吴天的威胁之下，他带着皇家的人离开了，他相信这个仇，他迟早会报！

　　他是知道刘家和李家的情况的，再想到那些钻空子的家伙，皇京自然觉得往后的那个区域都会成为那些虫子的地盘，他们，会是唯一的霸主！

　　至于刘家和李家？那已经是曾经的历史了！

　　只是他万万没想到，这一夜之间，刘家和李家就恢复了正常，而且他们还是通过吞并皇家还休养生息，这，简直让他快要疯癫了，这，怎么肯能呢？

　　甚至有那么一瞬间，他都觉得自己是不是中了别人的圈套，这下棋的人，不是他皇京，而是刘玄和李腾，可想起往昔种种，他又觉得这绝对是不可能的，毕竟，李晶这个李腾最疼爱的儿子死了，不是吗？

　　脸色变了数遍，面对裂鑫的质问，皇京不能不答！

　　“怎么可能弄错呢？裂家主，这李晶的死是真的，当初李腾和刘玄也拼了个两败俱伤，若非那两个家伙突然出现，计划必定成功，这一切，不仅仅是我皇家的人看到了，裂家的人，也在场不是吗？”

　　话语一落，他转头看向了裂钢，那意思很是明显，而裂钢嘴角忍不住微微一抽！

　　是啊，当初自己都看到了，怎么可能是假的呢？可他真的想不通，那到底是怎么回事！

　　而就在此时，裂孔突然睁开了双眼，他双眼如同鹰眼一般盯着皇京和裂钢两人，似乎要将这两人看个通透一般，两人感觉到那种目光也是忍不住打了个冷颤！

　　可是，裂孔的却让的两人愕然不已！

　　“这事既然皇家主如此肯定，那自然是真的了，再说就如皇家主所言，裂家人也在场，岂会有假？”

　　“短时间之内你们也无需再做什么，到底如何，我会亲自去一趟，至于皇家，先暂时在裂家休养生息吧，你们放心，皇家是那个区域的人，迟早会重新回去！”

　　话语一落，众人心中一震，皇京心中没有喜悦，可脸上依旧要保持笑容：“多谢裂老先生，若是皇家真的能够重新回到故居，那原先答应的东西，自然翻倍相谢！”

　　听着皇京的话语，有人眼中闪烁着精光，也有人嘴角带着淡淡的笑意，那眼神之中，竟是有着一抹讥讽，而裂孔，更是无人能够看透他到底在想些什么！

　　“呵呵，裂家说到做到，这点还请皇家主放心才是，裂钢，好好招待皇家主，出了什么问题，唯你是问！”

　　裂钢微楞，随即连忙应是，而皇京微微挑眉，却也同样如此！

　　皇京恭敬的离开了，随后，整个密室当中也就剩下了裂鑫和裂孔两人，此时的裂孔，脸上已经没有了刚刚的笑容，反而满是阴郁之色！

　　“父亲，您这是……”

　　在裂鑫看来，这皇京当真是成事不足败事有余，到现在，也就没有了利用的价值，为何自己父亲还对他如此态度？这让他很是不解！

　　一般情况下，父亲会将他们直接抛弃掉才是！

　　裂孔微微挑眉，看了眼裂鑫，那眼神之中有的不是父亲的慈爱，反而有些暴戾之气！

　　天知道他们为了谋划今天用了多少时间，他也期望在自己出现在世人面前的瞬间，众人不仅仅因为自己的实力而感到震惊，更因为他们将手插进了别人的心脏，而感到惊骇！

　　到那时候，他便会成为裂家有史以来的家主第一人，整个粤都，他的声望便将达到新的高度，如今，却被彻底给毁了，在皇京和裂钢口中，毁了这一切的竟然还是两个毛头小子！

　　似乎知道自己说错了话，裂鑫连忙低头躲避着裂孔的眼睛，而裂孔轻哼一声，在短暂的沉默之后，说道：“既然皇家已经没有地方可去，那便让他们成为裂家的人，成为裂家的狗，你明白吗？”

　　“我希望，这次你不会再让我失望！”

　　裂鑫浑身一颤，他自然明白裂孔是什么意思，可要想让皇家成为自己的人，除非……。

　　想到那个结果，裂鑫脸色更是惨白了数分，然而这个时候，他只能躬身说道：“您放心，我明白了，这次我不会再让您失望的！”

　　话语一落，他转身离开了密室，而裂孔眉宇紧蹙的盯着前方，也不知道此时的他到底在想些什么！

　　“坏我计划，我裂孔倒要看看，尔等究竟是谁！”

　　也不知道沉默了多久，裂孔突然低声呢喃的说道，语气之中满是阴冷之意，仅仅闻言，便浑身发颤！


第203章 扛走

　　吴天对接下来的几天事情的发展倒是颇为满意，无论是刘玄和李腾的选择，亦或是烈焰的发展！

　　不过，他一直在等待着姚萌萌的消息，可，到约定的时间，却依旧没有得到姚萌萌的联系！

　　虽然跟这个丫头交往的不多，但是吴天还是颇为了解这个女人的，不知为何，吴天慢慢的有了一丝不祥的感觉，想到当初秋紫云的嘱咐，吴天决定再去一次姚家，看个究竟！

　　当夜，黑暗笼罩，微风飘摇，静得让人觉得可怕，而在吴天来到姚家的瞬间，便是感觉到如今的姚家，气氛似乎有些不对！

　　具体哪里不对，吴天无法言明，只是，有着那种莫名的感觉！

　　再度潜进姚家，他终究是发现了为何了，这里，比以前的防卫加大了数倍，看到这一幕，他也是猜到了什么，当下眉宇忍不住微微蹙起！

　　“萌萌，你……你就听你外公的话，好吗？上官云雀哪里不好了，你嫁过去，不仅身份显赫，更能为姚家做出贡献，这……你这为何就是不愿意呢？还做出那种事情！”

　　当吴天靠近姚萌萌的闺房瞬间，便是听到里面传出来一个妇女的声音，那声音当中带着焦急和愤怒！

　　这妇人正是姚青，此时的她盯着自己这个女人，一副恨铁不成钢的样子，她是真的不明白，以上官云雀的身份，姚萌萌究竟还有什么不满意的，要知道，上官云雀可是在他们的面前明确说过，只要他上官云雀成了上官家族的族长，姚萌萌便是上官家的女主人！

　　一个皇级家族的女族长，天知道这个位子有多么的尊贵，他们姚家的人都兴奋坏了，可这个丫头倒好，死活不肯，这让得所有人都恼火了！

　　尤其是姚旭，简直想直接劈了姚萌萌，可惜他不敢，然而，因为姚萌萌的反对，整个姚家的气氛也变得极度压抑起来，昨天到今天，姚萌萌的闺房更是一直有人到来，目的也都是劝解姚萌萌同意那场婚事！

　　闺房之中，姚萌萌呆呆的坐着，眼神似乎已经没有了焦距，有的是绝望和凄冷！

　　本来，她虽然不满意和上官云雀的婚事，但是也有那瞬间，她觉得或许也可以一试，可是在吴天出现之后，她这个想法开始剧烈的动摇，最终她终究是觉得那并不是自己想要的结果！

　　所以，她还是提出了反对，只是没想到姚家的人反应会那么大，如今，她身边的一切可通讯的东西都被没收了，甚至整个人都被软禁了起来，即便是如厕，也是有人监视！

　　一两天的生活，却是让她感觉到了这个家族的无情，所谓亲情，她根本没有丝毫的感觉，她觉得，自己似乎就是姚家的一个交易工具！

　　或许，她的这个母亲对自己还是有那么一丝亲情，可她终究还是站在了那些人身边，不是吗？

　　听着姚青喋喋不休的劝告，姚萌萌心中愈发烦闷，她侧头看了眼姚青，那眼神，竟是有些阴冷，这瞬间，姚青忍不住心中剧颤，脸色甚至有些惨白！

　　“你……你干什么这么看着我，我也是为了你好，不是吗？”

　　姚青嘴角微抽的说道，可那语气已经有所颤抖，似乎是在掩饰着自己的紧张！

　　“是吗？母亲，这是我的婚姻，你又何必要逼迫我呢？你该知道我既然说了不愿意，那就不会同意的，你逼迫我，也是没用！”姚萌萌重新侧过头去，淡淡的说道！

　　看到这个模样的姚萌萌，姚青脸色有些铁青，可是她张了张嘴，却不知道还要说些什么！

　　是啊，她们母女在回到姚家之前一直都是形影不离的，她岂会不明白自己这个女儿的性格呢？

　　在外面，她们能够凭借两人的手段到那一地步，中间遇到的麻烦何其多，可是她这个女儿，却在自己不想做的事情上，绝对的反对着，有时候她也担心自己女儿会因为太过顽固而受到伤害，可走到今天，又何曾妥协过呢？

　　可想到上官云雀，她是真心觉得可惜，如今，要说什么真心相爱之类的东西，她姚青是真的不会再去相信了，虽然她尊重自己女儿的选择，可若是能够撮合上官云雀和姚萌萌，就算是她逼一逼也要让这场联姻成功！

　　她相信，自己的目光是没错了，将来，这两个人会有着自己幸福，那时候姚萌萌会感激和理解自己的！

　　脸色变了数遍，姚青脸色有些难看：“萌萌，我们都是为了你好，绝对不会害了你的！”

　　门口，吴天嘴角露出一丝苦笑，虽然姚家外面已经被妖师那家伙手下的人监控着，可有些东西终究是看不到啊！

　　在外面看起来这个姚家安静的很，可谁知道有的人的行为已经被控制了，从外面哪里能够探到丝毫？

　　不过，现在这一切已经不重要了，既然姚萌萌的心意，他已经明白了，那么他也知道了自己该如何选择！

　　右手轻拂，吴天脸上竟然凭空出现了一张面具，这，正是冥王的标志！

　　随后，他轻轻推开了门，说道：“这么说，你是不赞同这场联姻了？”

　　突然响起的声音让得两个女人浑身大震，尤其是姚青，她脸色更是变得惨白，这里是哪里？这里可是姚家的大本营，这么一个人出现在自己女儿的闺房之中，竟然没人发现吗？

　　“你……你是什么人？怎么会出现在这里，又要干什么？”

　　姚青对着吴天厉声喝道，眼中闪烁着一丝惊惧！

　　旁边，姚萌萌起先也是面色大变，可是她总觉得这道身影似乎有些熟悉，再想到吴天刚刚说的话语，还有他的声音，姚萌萌脑子顿时闪烁一丝亮光，显然是想到了什么！

　　听到姚青厉声喝问自己，吴天身形一晃，尔后右掌化刀，轻易的将姚青击晕了过去！

　　此时，姚萌萌也终于问出了自己的问题：“你……你是吴天？”

　　语气有些颤抖，带着激动和期待，吴天对于这个结果也没有多大的意外，毕竟姚萌萌不是一个愚蠢的女人，他微微点头，说道：“你说过几天给我答案，没想到竟被人监禁了起来，呵呵，如今你的想法如何？若是不愿，我便带你离开，若是愿意，那我便自己离开，给我一个答案！”

　　姚萌萌俏脸微变，看着那已经晕厥过去的姚青，眼神有些挣扎！

　　当初，她和姚青回归这个家族的时候，心里有些期盼，可也有忐忑，她没想到自己会面临这样的局面，甚至到了现在真的面临最后的选择的时候，她心里依旧有着踌躇，真的离开吗？还是……

　　微微咬牙，她终究还是说道：“带……带我离开！”

　　说完，她深深的低下了脑袋，俏脸上已经有了一丝红晕，吴天闻言之后，倒是轻声一笑，似乎早有预料！

　　“呵呵，既然如此，那得罪了！”

　　话语一落，他右手再度扬起，随后击在了姚萌萌的脖子上面，而姚萌萌瞳孔猛然睁大，随后倒了下去！

　　吴天会将姚萌萌带走，可他也知道，即便是他能够做到无声无息，可这对于姚青这个姚萌萌的母亲而言，绝对不是什么好事情，甚至，对姚萌萌这个女人也是有着很大的影响的！

　　所以，他不仅仅要带走姚萌萌，更要在众人的面前带走她，而将来击晕，假装入室截人，那便是他想到的方法，虽然有些……

　　轻轻摇头，吴天扛起姚萌萌便往外面走去，这一次，他不是如同来的时候那般无声无息，很快便出现在了众人的眼前！

　　姚家人看到竟然有戴面具的家伙来到姚家绑人，顿时大惊失色，继而便是暴怒，这片区域之中，她们姚家便是主宰，可现在竟然有人公然冲进了姚家抢人，这……如何不让姚家人大怒？

　　“混账东西，竟然敢闯进姚家，还将姚家的人带走了？我姚旭定要让你付出该有的代价！”

　　姚旭一张脸更是铁青至极，没有任何犹豫，他下令全族追踪，甚至不管对方死活，一定要将人给抢回来，他姚旭倒要看看，究竟是谁竟然有着担子来她们姚家抢人，甚至他这个姚家的族长，都亲自去追了！

　　可结果，他震惊了，即便是他亲自出手那又如何？凭借他的身手，竟然连对方的脚步都跟不上，结果，他还是跟丢了！

　　最后，他只能灰头土脸的回到姚家，而此时，姚萌萌已经被吴天带到了烈焰的总部！

　　妖师等人看到自己老大竟然扛回来一个女人，顿时大惊失色，不过在看到是姚萌萌之后，倒也好了一些，但是那眼中依旧有些揶揄的神态！

　　倒是姚萌萌，当她醒来之后便是吆喝了起来，她哪里能够想到吴天会在那种情况之下将她给击晕？不就是带自己离开吗，干嘛要对自己动手？而且，那力道也太大了一些，到现在依旧有些酸痛！

　　所以，在看到吴天的瞬间，他便是劈头盖脸的骂了起来，此时的她，似乎忘了去问，吴天究竟是如何出现在那里的，又是如何将她带走的！

　　而吴天，始终都只能低头苦笑，倒是让妖师等人看了一场好戏！


第204章 猜测

　　也就在吴天将姚萌萌带走之后，此时的姚家，却是全族聚集，脸色难看到了极致！

　　姚青也慢慢的清醒过来，而清醒过来的瞬间，她便是寻找姚萌萌的存在，看到身边都是姚家的人，而且脸色极度难看的时候，姚青心中猛然巨震，一股不好的预感浮现在心头！

　　“这……这是怎么回事？萌萌呢？”

　　姚旭嘴角直抽，要是知道那个女人在哪里，他还站在这里吗？

　　“姚青，这到底怎么回事，那个人究竟是谁？”姚旭看着自己这个女儿，凝神喝道！

　　在刚刚开始的瞬间，他猜测是姚萌萌和那个神秘人勾结在一起的，可是后来想想又觉得应该不是，他并不认为姚萌萌能够和那样的人联合在一起，想起那个人的速度，此时的他依旧忌惮不已！

　　如今，他已经是王级巅峰，可最终连对方的速度都跟不上，甚至还被轻易的甩掉了，这说明什么？这说明对方已经踏入了皇级境界，若是姚萌萌真的有这样的朋友，姚青会不跟自己说吗？这显然不可能！

　　他相信姚青应该明白，这结交一个皇级强者对于一个家族而言，究竟有多么的重要！

　　更何况，他此时依旧记得，在对方逃走的时候，那个姚萌萌是被他抗在肩膀上带走的，而且那时候的姚萌萌似乎是晕过了，这显然的说明对方根本就不是自愿！

　　姚青脸色惨白至极，她哪里知道那个人是谁，她只记得自己在喝问之后便感觉一阵阴风扫过，随后自己便被击晕了过去，如今再次苏醒，看到的却是众人的脸！

　　“我……我不知道！那个人戴着面具，我根本没有看到对方的脸，但是，他……他是个男人，而且我们根本不认识他！父亲，萌萌现在到底如何了？”

　　姚旭脸色阴晴不定，他想发泄，可是他找不到对方，说白了，是他姚家的实力太弱了，那个人如此堂而皇之的出现在姚家，还将他们姚家的小姐带走了，甚至是在他们面前动的手，若是他们实力足够强大，怎么可能会发生这样的事情？

　　所以，即便姚旭此时心中不甘，可依旧只能死死憋着！

　　此时，姚青似乎想起了什么一般，忍不住惊呼道：“对了，父亲，那个人在出现的时候说了一句话，他说萌萌不赞同联姻，我……我觉得他可能是我们认识的人！”

　　姚旭浑身一震，这瞬间，他和姚家的几个掌门人对视了几年，眼中有着精光闪烁，此时，人群中有人忍不住叫道：“莫非……莫非是上官家的人一直没有得到姚萌萌的回应，让人抢人不成？”

　　话语一落，众人脸色跟着大变，可他们没有直接否认，显然是有人也是这么想的，若非是上官家的人动手了，有谁能够那么悠闲的从姚家逃离呢？在他们眼中，姚家可是这个区域的老大啊！

　　可若是上官家动的手，这一切就要另外去说了！

　　姚旭脸色连续变了数次，最终，他轻声哼道：“不要张杨，知道吗？现在都散了吧！”

　　“是，家主！”

　　众人领命，随后都相继的离开了，而姚萌萌也紧张了起来，虽然她希望姚萌萌答应那场联姻，甚至在变相的逼迫姚萌萌，但是那是因为她觉得那场联谊对姚萌萌而言是好的，她绝对不希望自己女儿不知情况的落在了不知名的人手中，那可是她唯一的女儿啊！

　　“父亲，萌萌……”也就在姚旭要离开的瞬间，姚青忍不住叫出了声！

　　姚旭忍不住微微蹙眉，眼中闪过不悦的神色：“你放心，这件事情我们心里有数，姚萌萌被什么人带走了，我们会查出来的，你安心的呆在家中就是了，知道了吗？”

　　说到这里，他却是故意停顿了一下，微微打量了姚青几眼，莫名说道：“希望这次动手的人跟姚萌萌没有关系，否则……”

　　尽管他不觉得这件事情是姚萌萌和别人能够商议好的，可若是有那种可能呢？这种情况，他是绝对不会允许发声的！

　　感受到姚旭话语之中的冰冷，姚青浑身打了个冷颤，连忙摆手：“父亲，那个人我们根本不认识，绝对不是跟萌萌商议好了的，而且……而且您不是说了吗？当时她是被弄晕带走的，若是和萌萌相识，怎么可能会这么做呢？”

　　姚旭微楞，随即轻哼一声，这正是他最为怀疑的地方！

　　“希望如此！”

　　不久之后，姚家的一间密室当中，姚旭以及三个姚家的最高掌权者，这三人之中有两个是姚旭的儿子，一个是姚旭的弟弟！

　　姚旭的弟弟名为姚阁，儿子分别是姚天和姚军，他们，在整个姚家掌控着极大的话语权！

　　此时的姚旭脸色极度凝重，他的目光扫视了一下三人，终究问道：“你们是怎么想的？”

　　刚刚在众人面前，他们心中其实已经有所猜测，可在那种情况之下，有些话，终究不合适直接说出来，不是吗？

　　三人眉宇紧蹙，半晌的沉默之后，姚天率先开口：“父亲，这……这件事情，或许真的会是上官家所为？”

　　“能够在我姚家如此自如的行动，这已经说明了对方的实力，可跟我姚家有了接触的强者，而且还涉及到联姻，那除了上官家，还能是谁呢？其实，在此之前，孩儿便是有一件事情，十分不解！”

　　姚天脸色变化了数遍，甚至到最后，他紧紧咬唇，似乎在控制着自己心思的动荡！

　　姚旭心中一动，脸色依旧凝重：“你说！”

　　“其实，在刚刚开始的时候，上官家愿意和姚家联姻，我只是以为那个上官云雀的确是看上了姚萌萌的美貌，可是在姚萌萌回归姚家之后，您不觉得这上官家，似乎有些太过殷勤了吗？”

　　“说到联姻，应该是我们更加求之不得才是，可他们上官家，似乎比我们还希望这件事情早些成功，这是为什么？我姚家虽然是一个王级势力，可对于他们上官家而言，根本不算是什么啊，以上官云雀的身份地位，完全可以跟同是皇级势力联姻，要说其中没有什么隐情，孩儿……孩儿是有些不相信的！”

　　话语一落，众人瞳孔皆是微微一缩，原先，他们也只是因为可以和上官家联姻而大喜过望，可他们却没想到这方面去，是啊，那上官家究竟为何如此殷勤呢？

　　众人不是蠢人，此时经过姚天这么提醒，也是感觉到了其中的不合理的地方，姚旭更是眉宇紧蹙，也不知道想到了什么，他身躯甚至有着瞬间的颤抖，不过也就是瞬间而已，他便是轻喝道：“所以，你具体是怎么想的？”

　　“父亲，虽然我觉得有些不可能，但是那个人或许可能真的就是上官家的人，不然，他们为何会戴着面具呢？还不就是不希望我们发现他的真实身份吗？”

　　姚旭一手抚额，尽可能的控制着自己心情的情绪，随后，姚阁和姚军也说了自己的意见，终究，他们觉得还是要跟上官家说说这件事情，当然不可能直接去问他们到底做了没做，这第一步，他要看看上官云雀他们究竟会是什么样的反应！

　　当三人离开之后，姚旭陷入了沉思当中，此时，那个戴着面具的身影不断的在他脑海之中闪烁着，也不知道为何，一道亮光在他脑海中划过，可却总是抓不住，最后，姚旭整个人浑身一震，眼中有着不可思议的神色！

　　“面具，面具，难道是……”姚旭低声呢喃，眼中却是开始有了恐惧蔓延！

　　而此时，吴天却也面临着一些麻烦事情！

　　当初让刘玄和李腾离开之后，他们便商定在表面上，这个区域依旧让李家做那最大的一家，两家也依旧如常的争斗着，而实际上，在他们争斗的同时，却在变着方法，去吞并其他的势力！

　　这几天看那效果似乎也不错，只是刚刚，吴天却是收到了李腾的求救电话，说是那个什么裂家的老祖宗亲自出现在李家！

　　裂家？吴天自然知道这个裂家是哪个家族，让他有些意外的是，李腾竟然声称这个裂家老祖踏入了皇级！

　　不过虽然诧异，吴天也根本没有真的放在心中，但是吴天知道自己要亲自走上一趟了！

　　李家大厅，李腾和裂孔坐在主位上面，然而，此时因为那裂孔散发的气息，李腾脸上有着冷汗！

　　而这，便是绝对的实力，带来的结果！

　　若非如此，裂家作为另外一个区域的霸主，有何资格如此高调的出现在李家？若不是裂孔已经突破到了皇级，此时的裂孔，想必已经被李家的人围而杀之！

　　裂孔微微闭眼，眼中戴着睥睨天下的霸气，他本以为自己出现在这里的瞬间，那两个小子应该就会出现的，可他没想到自己失望了，看着李腾那个表情，裂孔眼中带着一丝不屑！

　　的确，他不能够在这个地方太过随意，可是要给李家一个下马威，那太简单不过了！

　　他张嘴想要说些什么，可这瞬间，一道淡漠的身影从外面走进，不是吴天又是谁呢？


第205章 约战

　　眼看吴天慢步走进，李腾心中也是狠狠的松了口气，虽然他和裂孔的修为仅仅相差一线之隔，但是皇级就是皇级，王级就是王级，这中间的差距，岂是轻易能够弥补？

　　所以在跟裂孔同坐一段时间之后，他知道自己在这个家伙面前必定落入下风，而且裂孔明确的要见吴天两人，他也就迫不及待的通知了那边！

　　“呵呵，吴先生，您来了？”没有任何迟疑，李腾连忙从座位上站了起来，笑着问好！

　　裂孔眉宇轻佻，从李腾语气之中他竟是听出了恭敬之意，这说明什么，他心中也能猜到一二！

　　蹙眉打量了一下吴天，短暂的沉默之后，他也站了起来，笑道：“在下裂孔，见过吴先生！”

　　微微躬身，裂孔看起来似乎几位礼敬，可语气之中带着睥睨之气，显然他心中未曾真正的将吴天当作能够跟自己平起平坐的存在，只是，此时的他不方便直接出手而已！

　　听着裂孔的话语，吴天嘴角微弯，当下忍不住打量起了裂孔，眼中闪烁着莫名精光！

　　裂家，是整个粤都四个区域之中最为强大的王级家主，而这裂孔更是在突破皇级之后的第一次出现在众人的面前，毫无疑问，今天过后，这裂家在整个粤都的威望将上升一大截！

　　按理来说，吴天要找人为自己办事，也要找那最为强大的存在才是，可他没有，那是因为在实力上，他自己已然有着绝对的自信，如裂家，他根本未曾放在眼中！

　　吴天的双眼如同能够透视人的心灵一般，让人发寒，此时的裂孔，感觉自己背脊布满了冷汗，犹如被一只冰狼给盯着，随时会被咬上一口似的！

　　不过所幸的是，吴天打量裂孔的时间并不长，只是短暂的沉默之后，吴天也是回礼，笑道：“原来是裂老先生，呵呵，裂老先生在粤都威望之高，无人能及啊，在下吴天，见过裂老先生了！”

　　脸上布满了微笑，可看起来极为随意，丝毫未曾因为裂孔的身份有任何的动摇，而这，也是落入了裂孔的眼中，让他忍不住心中一动！

　　大声一笑，此时的裂孔像是遇到了自己多年的老友一般高兴，又像是在掩饰自己心中的震惊！

　　李腾站在一旁将两人的态度看在眼中，心里却不知道到底在想些什么，微微凝神之后，他连忙说道：“二位都是李家的贵客，呵呵，这都请上座，有什么话，坐下再说！”

　　两位微楞，随驾都是点头，吴天率先说道：“那是自然，裂老先生，请！”

　　大厅之中，气氛显得有些异常，此时的李腾显然已经不是这里的主角，或者说，他这个李家的家主，在这里都感觉自己有些压抑，可他能离开吗？显然不能！

　　而吴天心中也是有些诧异，在他看到裂孔这个老家伙的瞬间，他便是能够感觉到这个家伙绝对不是什么好惹的东西，眼神更是极为犀利！

　　三人心中思绪各异，裂孔看了眼李腾，尔后又打量了一下吴天，轻声笑道：“裂某此次冒昧拜访，却是因为上次裂家参与了皇家的事情而道歉！”

　　“呵呵，裂某也是被皇京所骗才插手了这件事情，这次裂某亲自登门道歉，还请李家主谅解才是！”

　　李腾闻言微楞，心中冷笑，可脸上却露出受宠若惊的模样：“裂老先生这是什么话？皇京卑鄙至极，裂老先生被他所骗也是意外，李某岂能怪罪裂家？呵呵，更何况，这事情已经过去了，不是吗？”

　　在裂孔说出要见那两人的瞬间，李腾便是知道这个家伙到底想要干什么，道歉？这也只能拿去骗鬼了，他李腾岂会相信这种无聊之语？再者，若是要道歉，为何只来了李家，那皇京背叛的可是刘玄啊！

　　倒是吴天，他脸上依旧带着淡淡的微笑，仿佛眼前的一切和他没有太大的关系一般，而此时，裂孔又是说道：“多谢李家主谅解，哈哈！不过裂某这次还有第二个目的！”

　　“想必李家主也能猜到一二了，我粤都竟然莫名出现了两个年轻强者，这如何不让人激动和兴奋呢？所以才会如此冒昧的拜访，希望能够见上一面，只是吴先生依旧和我预想的相差颇大啊！”

　　裂孔满脸笑意的看着吴天，似乎想看透什么东西，可，他终究还是失望了，这个少年就像是一个黑洞，他根本不能够看清什么，可越是看不懂，他越是不甘心！

　　不说吴天两人是突然冒出来的，坏了他那么重要的计划，就单单他的经历，也不会允许自己竟然还看不透一个毛头小子，这，是绝对不可能的事情！

　　可他的确不能否认，吴天给他的感觉和他预想的是相差很大，在他预想当中，或许，这两个混账小子是什么大家族出来历练的核心子弟，这些人只是刚刚突破皇级，出来炫耀的，他并不认为对方会是自己的对手，然而，在见到吴天之后，他心中开始怀疑自己的猜测！

　　吴天真的跟他所想的那般简单吗？裂孔一时之间，心中已经没了主意！

　　此时，吴天听着裂孔的话语，忍不住轻声笑道：“哦！那依裂老所想，吴某应该是什么样的存在，才未曾出乎裂老所预想的那般呢！”

　　对于裂孔所想，或者说对于这个老家伙这一趟的目的，吴天心中已经有所猜测，然而，他脸上依旧淡漠至极，而他的话语也让得裂孔嘴角微抽，竟是接不上话了！

　　“这个……哈哈，吴先生，裂某是个粗人，既然吴先生说到了这里，那裂某也就直说了！”

　　“听闻裂钢不是你的一合之敌，这个家伙的实力刘某心里还是能够猜测一二，吴先生能够将裂钢轻易击败，那古武造诣绝对不凡，所以裂某这次，还希望能够请吴先生指教一二才是！”

　　这，便是他的真实目的，他的确怨恨吴天两人破坏了他极为重要的计划，但是他也不是什么愚蠢的人，什么都不知道就找人家报仇吗？那样的话，他被人杀了，也是白死！

　　所以，他才会借拜访之名，然后跟对方切磋，若是对方在自己手下根本过不了几招，他不介意在比试的过程中就将对方抹除，尔后，继续自己的计划！

　　可若不是如此，他也不会有什么损失，就当作结交了两个同级的强者，何乐而不为呢！

　　吴天嘴角微弯，眼中带着一丝莫名的光芒，然而，那抹笑容仅仅是一瞬之间，他便是有些愕然的说道：“额……裂老先生想和我切磋吗？呵呵，这怎么可以？吴某只是一个毛头小子，怎么会是裂老先生的对手？绝对不是的啊！”

　　“既然如此，吴某何必出手丢脸呢！”

　　裂孔微楞，似乎有些意外这个家伙会拒绝自己的邀请，在他遇到的少年当中，若是对方实力比自己更加强大，他都会迫不及待的将自己强大的实力表现出来！

　　说得好听一点，他们拥有自己强者的高傲，说得不好听一点，他们太过浮躁！

　　而吴天似乎不一样，他竟是对这些，根本不曾在意，即便拥有能够轻易击败裂钢的实力，也未曾想过通过和自己切磋，将他的威名传遍整个粤都！

　　不过，已经到了这一步的裂孔，又岂会轻易放弃呢？和吴天两人切磋，可是他接下来计划之中最为重要的一步棋，不容有任何的闪失！

　　“呵呵，吴先生哪里的话！只是切磋而已，最多点到为止！即便裂某侥幸赢了，也绝对不会伤了吴先生，若是裂某输了，也还请吴先生手下留情才是，呵呵！”

　　吴天沉默了，他看起来似乎在沉思自己到底要如何抉择，可他心里却在冷笑！

　　切磋？在来这里之前，他便是打算给裂孔一个下马威，如今这个区域便是他们烈焰最为重要的大本营，在完全将这里掌控在手里之前，他并不期望其他任何势力会插手进来！

　　如今这裂孔找上了李家，还点名要见自己和血鹰，这个老家伙原先的心思显然没有改变，既然如此，他会让裂家在也不敢踏入这个区域半步！

　　而那最为有效的办法，便是让那裂家的掌控者，他眼前的这个裂孔，心里产生畏惧！

　　如今，裂孔的提议，当真是瞌睡了，送上了枕头啊！

　　沉默之后，吴天终究是笑道：“既然如此，还请裂老先生指教指教！”

　　裂孔闻言心中大喜，既然吴天答应了，那么，他岂会不去接受这份心意呢？

　　裂孔哈哈大小道：“哈哈，吴先生客气了，既然如此，还请吴先生莫要怪老夫得罪了才是，呵呵！”

　　然而，他却未曾注意到，此时一直在旁边保持着沉默的李腾眼中有着精光爆射，甚至整个人都是有着一些不正常的激动！

　　他是见过吴天的身手的，吴天既然能够轻易的将那裂钢击败，而且他那身手是自己都看不清的，这说明那个人的实力绝对是妖孽级别，即便是比皇级差了一些，也不会相差太多，如此，他也不会相信今天的切磋，吴天会比裂孔这个老家伙相差太多！

　　相反的，吴天和裂孔的切磋绝对会成为粤都的一件大事情，而且，他李腾还会成为这件事情的见证者，更重要的是，这两大强者的对决，他李腾或许能够从那过招之中获得一些启示，从而踏出那一步！


第206章 战

　　此时的李腾当真越想越是激动，对于接下来的战斗，也越加的期待了！

　　打量着对视的吴天和裂孔，李腾呵呵一笑：“两位若是想切磋一二，那我李家倒是可以提供场所，不知道两位觉得如何？”

　　还能如何？裂孔的切磋岂会在意这种东西，而吴天更是不会，他只是想陪裂孔玩玩罢了，然后给这个老家伙一个教训，让得以后这片区域，更加安静一点而已，其他的东西，他没什么兴趣啊！

　　嘴角微弯，吴天脸上带着一丝笑意，尔后说道：“既然李家主如此盛情，我自然没有什么问题，既然如此，那还请带路就是了，只是不知道裂老先生感觉如何？”

　　裂孔眉宇轻佻，也是一笑：“吴先生没有意见，我岂会有呢？李家主带路吧！呵呵，裂某多年都未曾和人精彩一战，今天，倒是可以好好玩玩了！”

　　瞬间而已，这空气之中便是弥漫着烟火的味道，李腾也是人精，自然明白这意味着什么，没有更多的犹豫，他指了指旁边，说道：“这边请！”

　　不久之后，三人来到了属于李家的训练场，当三人出现的瞬间，训练场便是引起了不小的躁动，这里，是属于李家的地方，一般的情况下，是不可能有人会出现在这里的，若是有人轻易的闯进这里，绝对会被李家人群起而攻之！

　　可现在不仅仅是出现了，还是李腾亲自带人过来了，这，不禁让人好奇了起来，究竟是谁呢？

　　不过很快他们便明白了，紧接着也兴奋了起来，因为他们都是参与了那天的战斗，对于吴天这个人，他们岂会不认识呢？在这个少年身上充满了神秘，他们回归李家之后也谈论过这个少年是谁，为何能够拥有那样强大的实力，有人说，吴天是那些皇级家族外出历练的弟子，也有人说，吴天是世外高人的弟子！

　　可不论如何，吴天的强大他们是亲眼见过的，对于这个少年，他们敬畏有加，而有些少女，眼中更是有着心光闪现，甚至呼吸都是变得急促起来！

　　紧接着，他们看到了裂孔，虽然见过裂孔的人不是很多，但是见过他的人终究是有的，不是吗？在知道了裂孔的身份之后，他们心中有着愤怒，可不敢轻易显露出来，只是那盯着裂孔的眼神，变得冰冷了起来！

　　很快，他们更是知道了这三人来到这里的目的是什么，更快的，有了如今的欢呼声！

　　训练场，吴天和裂孔四目对视，两人心中思绪各不相同，甚至，表情差别也是极大！

　　吴天依旧一脸淡淡的笑容，仿佛自己即将面对的，不是和一个皇级强者战斗，他似乎，拥有着绝对的自信一般，而裂孔，此时的神色却是有些阴鸠！

　　李家人的欢呼声，他是听在耳中的，虽然他对这些都丝毫不在乎，可他终究也是裂家的老祖，再加上原先的计划尽皆失败，裂孔心中的愤怒也愈加浓郁了，他的这些愤怒，也自然而然的被他倾注在了吴天身上！

　　只是，他表面看起来，都被掩盖了起来！

　　短暂的沉默之后，裂孔双拳抱出，说道：“吴先生，请了！”

　　吴天微微点头，笑道：“裂老先生，请指教了！”

　　话语一落，两人几乎同时同原地消失了，而在他们出现的瞬间，已然到了对方的面前，尔后，便是碰撞声传了出来，他们的身影，一般人根本无法捕捉到！

　　此时，听到这边动静的，更多的李家高层也慢慢的聚集在这个地方，看到那场中的两人，眼中更是有着惊骇的表情，显然吴天和裂孔两人的战斗，让得众人心神震动！

　　“大哥，这……这究竟是怎么回事？”

　　这是李靖，是李腾的二弟，李靖一身修为仅仅达到了王级中阶，但是他拥有一个绝佳的经商头脑，更是李家很多事情的军师，所以虽然他的修为低，却也拥有着很高的地位！

　　就在今天，他也知道裂孔的突然登门拜访，也知道这个老家伙不会有什么好目的，但是眼前的这一幕，依旧出乎他的预料，而他在听到下面的人说起之后，也赶紧的来到了这里！

　　殊不知，李腾又何尝预料到了呢？他本来以为，这裂孔会因为吴天的出现而忌惮一二，也知道在吴天出现之后，他们李家的危机也就相应解决了，毕竟他们李家现在是在为吴天做事，如此，吴天会眼睁睁看着裂孔在李家放肆吗？这显然不可能！

　　而若是可能，吴天也不会出现在李家了，可他也没想到裂孔会直接跟吴天提出切磋的要求，也没想到，吴天会直接答应他的请求，而这一切，也就造成了眼前的一幕！

　　深深的吐了口气，李腾表情凝重至极：“都好好看看吧，我不知道他们的战斗对于你们而言究竟意味着什么，但是若是你们能够从中领悟什么东西，对你们而言，绝对受用终身！”

　　话语一落，李腾便不再说任何话，他双眼紧紧盯着那战斗中的吴天和裂孔，似乎担心自己会遗漏一丝一毫，而众人闻言也是瞬间一顿，尤其是那几个王级巅峰的强者，此时似乎都明白了什么，眼中精光爆闪！

　　场中，吴天和裂孔的战斗也愈加的激烈了，而随着时间慢慢过去，裂孔的脸色也愈加的难看！

　　他心中震惊，因为战斗到现在，他竟然慢慢的处于下风，而且他能够使用的底牌，几乎都用出来了，可他能够感觉到，他眼前的这个小子，身上却还有着不少的底牌没用！

　　甚至，他觉得对方根本没有跟自己认真的决斗，此时的他依旧能够从吴天脸上看到随意和悠闲！

　　而他呢？裂孔早已呼吸急促了起来，身上更是多处见红！

　　砰！两人再度分开，此时的裂孔没有立马又欺身而上，他紧紧盯着吴天，眼中满是凝重！

　　“你……你究竟是谁？若是一般人，你绝对没有这样的身手，你是哪个家族外出历练的试练弟子吗？”

　　事到如今，面对吴天已经不是他原先想的那样简单的事情，他已经知道自己不是对方的对手，而且此时的他又有了另外的一种心思！

　　吴天看着呼吸急促的裂孔，却依旧淡漠，若是他认真起来，这个家伙绝对不是他的一合之敌，只是裂孔的狠辣程度让他很是意外，所以，他也就陪他玩了一会！

　　除此之外，他也不想自己给人的震惊太大，若是表现的太过骇人，他也知道这绝对会引起其他的皇级家族的注意，好比上官家，甚至距离这里不远的黄埔家族！

　　若是被黄埔家族那些家伙找上门来了，这对他的计划，可是有着极大的影响啊！

　　短暂的沉默之后，吴天嘴角微弯的说道：“既然裂老先生心中有了想法，何必问的太多呢？只是，到现在为止，不知道裂老先生是否还要继续战斗？”

　　裂孔嘴角微抽，他余光瞥了眼那李家的众人，微微咬牙之后，裂孔轻喝道：“吴先生实力超群，年纪轻轻，却远远不是老夫所能够比拟，不过老夫却依旧不曾放弃，若是吴先生能够接下老夫这一招，那老夫主动认输，那怎样？”

　　他心中已经知道自己必输，即便是用了那个底牌，他也没有多大的机会翻身的，可他依旧有些不甘心，尤其是在感觉到众人的眼神之后，他决定试上一试！

　　吴天眉宇轻佻，似乎对裂孔的话语有些意外，不过也就是瞬间而已，吴天脸上露出淡淡的笑容，说道：“既然如此，那请吧！”

　　话语一落，吴天作出了防御的姿势，而事实上，他根本无需如此！

　　一个皇级初阶，而且是一个王级家族之中唯一的皇级强者，他并不相信对方能够使用出什么威胁到自己的招式，不过随着裂孔使用出来，他的脸色竟是慢慢的变得凝重！

　　裂孔呼气吐气，此时他的周遭竟然变得明亮至极，那种光芒甚至能够亮瞎人的双眼，而且随着时间慢慢过去，那种光芒也越加的明显刺眼，根本无法让人目视！

　　场外，已然有人尖叫了起来，而李腾几人也是脸色巨变，吆喝着众人闭眼，甚至有人快速的撤离了出去，而此时，裂孔身上的气势也达到了巅峰！

　　“吴先生，这一招，你我定个胜负吧！”

　　他知道这一招之后，自己必定会落下病痛，可他要做，不然的话，他心中不甘！

　　吴天心中震动，眼神也变得颇为凝重，这个状态下的裂孔，也是他不曾预想到的！

　　深深吐出一口浊气，吴天也是大声喝道：“裂老先生客气了，这一招，吴某接下了！”

　　话语一落，就在裂孔出手的瞬间，他竟然主动欺身而上，这一幕落在李腾等人的眼中，让得他们面色巨变，这种情况之下，还能看到什么东西吗？

　　而裂孔也是瞳孔微缩，可紧接着自语一声：“不自量力！”

　　显然，他虽然觉得自己或许不敌吴天，可吴天这么做，也是太过小看了自己！


第207章 警告

　　两人相碰，也是到现在为止，相斗最为激烈的一次，光华遮盖了半边天，外界之人根本难以看清此时的吴天和裂孔究竟如何！

　　当光华散尽，吴天和裂孔两人终于是显现了出来，而此时的李腾等人也连忙看向了那训练场中！

　　一人依旧傲立，而另外一人，却是瘫坐地上，嘴角喷出血液，脸色惨白至极，这一幕落在众人眼里，不禁倒吸一口冷气！

　　“没想到吴天竟然如此厉害，在那种攻击之下，竟然依旧没事，不，应该说丝毫不能够将他如何！”

　　李靖惊呼一声，言语之中满是不可置信，而李腾眉宇紧蹙，紧紧的盯着那吴天和李腾，不过他那急促的呼吸，也足以说明在此时的李腾心中，并不如他表面看起来那般沉静！

　　有谁能够真的没有丝毫的震动呢？刚刚的那场攻击，就连他们这些人连观看的资格都是没有，而吴天在这样的情况之下，竟然还能够丝毫无损的站在这里，这，不能说明一切吗？

　　场中，吴天负手而立，视线落在裂孔的身上，也不知道在想些什么东西！

　　刚刚裂孔那种攻击其实让他很是惊诧，要知道，裂孔也就是一个皇级初阶而已，但是他却几乎发挥出了皇级中阶巅峰的实力，他以前还真是未曾遇到过这样的情况！

　　不过，他也知道裂孔这样做绝对是付出了不少的代价，就像现在的裂孔，即便是回到了裂家，他也必须要修养一段时间才能够彻底恢复，而这段时间之内，他不能动武，更不能和人战斗！

　　两人都是沉默，吴天眼神丝毫没有波动，而裂孔，却在试图重新站起，他眼中有着浓浓的不甘！

　　他怎么可能失败？而且还是在自己使用出了那招的情况下，败在了一个毛头小子手上！

　　别人不知道自己使用了那个招式的后果，可他知道啊，也是因为知道，才到现在为止，他也就因为有那么一次为了逃命，才使用了出来，除了那一次，他从未再使用过，如今自己为了赢而在一个小子面前用了出来，却败了！

　　而且是惨败，败得彻底！

　　呼呼呼！一番挣扎，裂孔终究是站了起来，他死死的盯着吴天，沉默半晌之后，终究是说道：“吴先生实力卓绝，裂某佩服！只是不知道吴先生师门究竟是谁，若是有可能，裂某倒想拜访一二！”

　　虽然心中不甘，但是裂孔终究不是什么简单的角色，他也未曾忘记今天自己后面产生的心思，而吴天微微一愣，可也就是瞬间而已，他似笑非笑的看着裂孔，眼中带着莫名的韵味！

　　他的师门吗？吴天似乎想到曾经，那个人，也不知道如今到底在哪里，是否依旧健在啊！

　　短暂的沉默之后，吴天终究是说道：“你想拜访我的师门？呵呵，这恐怕要让裂老先生失望了，家师飘渺无踪，就连我自己，都是不知道他到底去了哪里呢！”

　　对于裂孔心里到底是在打着什么主意，吴天自然能够猜到一二，可，这种事情岂会成真？

　　裂孔微楞，脸色也是有些阴晴不定，只是吴天不说，他也根本不能勉强什么，微微咬牙之后，裂孔竟是躬身说道：“既然如此，那裂某现行离开了，今天吴先生的指教，裂某众生难忘，若有机会，再来讨教了！”

　　说罢，裂孔迈着沉重的脚步就要往外面走去，吴天微微挑眉，对于这个老家伙的果断，他倒也颇为佩服，只是，刚刚裂孔眼中的不甘和愤怒他尽皆看在了眼中，他也知道，这个老家伙绝对不会这么罢休！

　　或许，他会在养伤之后，在暗中对刘家或者李家动手，也或许，他会邀请其他的势力来帮他讨回一个公道！

　　可能是上官家，也可能是其他的强者，裂孔是不会就如此结束了这段纠葛！

　　所以，在裂孔艰难的走出去几步之后，吴天突然说道：“裂老先生，既是切磋，我也不会将你如何，可希望裂老先生自己明白，过了今天，若是下次摩擦再生，结局绝对不会像今天一样！”

　　“或许裂老先生会觉得吴某太过自大，但是即便如此，吴某也要说上一句，即便是对上上官家，裂某也丝毫不惧，可裂家，在我眼中根本不堪一击！所以希望裂老先生能够明白自己该做什么，不该做什么！”

　　说到此处，吴天根本没有丝毫刚刚的那种和颜悦色，语气之中满是警告，而这警告更是让得裂孔面色巨变！

　　的确，裂孔到现在为止还从未如此憋屈，他回到了裂家，根本不会就这么安静的呆下去，这瞬间，裂孔脸色极为阴沉，可很快，他再度恢复了正常，没有说话，也没有反驳什么，他迈步往外面走去！

　　将来一切谁又说得定呢？他裂孔，可不是被吓大的啊！

　　看到这样结果的吴天忍不住微微挑眉，眼中有着一丝阴郁，可他也没有拦住裂孔！

　　说到底，他目前还不想大动干戈，而裂家，的的确确在他眼中不堪一击，他也不想为了裂家，影响了自己的计划！

　　在裂孔走后，李家大厅，此时李腾、李靖、吴天以及几个李家的领导尽皆聚集，而李家的人看向吴天的目光当中，比之以前更加的敬畏，当然，也有着一丝兴奋！

　　他们知道吴天极为厉害，或许吴天已经踏入了皇级，可这一切他们终究只是猜测，然而刚刚他们却是亲眼看到了一场激烈的战斗，这种战斗他们是从未见识过的，此时的众人，心中依旧有着震骇！

　　吞了口唾沫，李腾有些干涉的说道：“吴先生，这裂孔此次回去了，却绝对不会善罢甘休，那接下来……”

　　裂孔什么德行，李腾也是有所了解，他可不相信裂孔就会这么善了！

　　吴天微微点头，可眼中满是讥讽，不会善罢甘休，那又能如何？这几天，李家和刘家的动作越来越大，距离他们的第一步的完成，也越来越近了，只需一周，他们便是能够将这个区域完全的掌控在手中，到那时候，他们的目光可不仅仅是这里了，若是裂孔真的不知好歹，那他将下一个目标定为裂家，又有何妨呢？

　　微微摆手，吴天轻声笑道：“就算是裂家想要动手，也要隔些时间，你们无需担心！”

　　“接下来，你们按照计划慢慢完成就可以了，不管是裂家，还是别人，找上门了，自然有人扛着，知道了吗？”

　　李腾微楞，可看到吴天那极度自信的表情，他也只能点头：“明白了，吴先生！”

　　随后，吴天又和李家众人详细的谈了一下这段时间的发展，以及后期的决定，不过在吴天要走的瞬间，李腾却是欲言又止的样子，让得吴天颇为愕然！

　　嘴角微弯，吴天淡淡笑道：“李家主还有什么难言之隐不成？若真是如此，直说就是！”

　　李腾咽了口唾沫，眼中更是有着一丝惊慌之色，他没想到吴天竟然看出了他的异样，可想到刚刚吴天和裂孔战斗的景象，想到当初自己在那烈焰之中感受到的气氛，他狠狠咬牙之后，对着吴天微微躬身！

　　“请吴先生谅解，李某的确有个不情之请！”

　　“李家主请说！”

　　“我……我希望吴先生能够在李家多留几天，若是吴先生能够对我李家的人进行训练一二，我相信李家众人的修为应该能够提上一个台阶，这样……这样一来，也能够更好为吴先生办事，不是吗？”

　　吴天微楞，随即似笑非笑的盯着李腾，李腾感觉自己脸蛋沸腾了起来，尤其是被吴天那双眼睛注视之下，他身上竟是开始冒出了冷汗！

　　更好的为他办事吗？吴天心中嗤笑一声，对于李腾的心思，他岂会不知道呢？可这瞬间他并未直接说什么！

　　站在李腾的角度来看，他的请求也是能够理解，毕竟不管如何，若是能够在某个机会之下将整个李家人修为往上提高一个层次，这绝对是最成功的买卖，而这，对于他吴天接下来的动作，也的确有着不小的帮助！

　　在李腾话语落地的瞬间，李靖等人也是精光爆射，他想到了可不仅仅是吴天能够帮助他们提高家族弟子的修为，若是吴天在李家住上几天，那彼此之间的情谊岂不更深？再加上如今的吴天如此年轻，若是看上了他们李家的女孩，那更是能够将吴天，甚至吴天身后的势力绑在身上了啊！

　　而且，那时候的他们，可不仅仅是帮吴天办事的存在！

　　想到将来种种可能，李靖愈加的兴奋了起来，不过吴天的一句话，却让所有人愣住了！

　　“李家主这是要我做李家的教练吗？呵呵，这可让诸位失望了呢！”

　　“不过，吴某和李家既然已经成了联盟，也不会让诸位太过失望，明天会有人来到李家的，相信他也能够让诸位满意，甚至比吴某出手，更能让诸位满意！”

　　吴天说的自然是狂虎，要知道，整个冥狱之中的那些战斗型天才，都是这个家伙训练出来的，让他来训练李家的弟子，那最为合适不过了，只是此时吴天还有一句话没有说出来，那便是他根本不知道那些李家弟子，是否能够在狂虎手下坚持下来！

　　众人本是颇为失望，可听到后面吴天所言，眼中又是有着精光闪烁，吴天不行，可比他更加合适的，那个人莫非就是当初跟吴天一起出现的少年不成？


第208章 上官警

　　吴天离开了，他也决定了让狂虎明天来李家帮他们训练李家弟子，至于能否在狂虎手下坚持住，他却没有过多的去想！

　　李腾等人看着吴天的背影，也不知道在想些什么，就在吴天彻底消失之后，李家之人便是忍不住惊呼道：“莫非，他说的那人是当初跟他一起出现的那个少年吗？”

　　直到今天，他们依旧记得和吴天一起出现的家伙，那个家伙相比于淡漠的吴天，似乎……更好相处一些！

　　若是他们这个想法被外人知道，也不知道会跌掉多少人的眼镜，一个巅峰级别的杀手，竟然会让人觉得他会好相处！

　　李腾眼中也是有着精光闪烁，他和刘玄是去过那个地方的，虽然他知道吴天是那群人的首领，可他也能够看出来那个血鹰，在那个势力当中地位绝对不低，甚至是和吴天比肩的存在，若是由他出手，那同样值得期待啊！

　　深深吸了口气，李腾面色极度凝重的说道：“通知所有有潜力的弟子，今天之内都给我赶回来！”

　　众人微楞，随后激动应是，瞬间而已，整个大厅便空无一人，而李腾慢慢的坐回了自己位子上面，双眼好似看着外面，可那眼神之中竟是没有焦距，也不知道这个男人究竟在想些什么！

　　也不知道过去了多久，李腾竟是突然低声呢喃：“希望，这次真的会是李家一飞冲天的机会吧！”

　　此时，在另一边的裂家却是另外一番景象了，裂孔费了九牛二虎之力终于回到了裂家，可此时的裂孔，完全不像是他在李家时候的模样，那周身的煞气，让人根本不甘轻易的接近！

　　回到裂家之后的裂孔径直的进入了裂家的密室，不久之后，裂家的家主脸色很是难看的走了进去，至于两人说了什么，谋划了什么，根本无人知道，而在裂家家主出来之时，那脸上带着迟疑和震惊！

　　当然，这一切对于吴天而言都是未知的，或者说，即便是他知道了，也根本不会去在意，离开李家之后，他便是回到了烈焰，可当他回到这里的时候，面对的，便是追根究底的姚萌萌了！

　　当初苏醒的时候，他发现自己竟然被吴天打晕了扛出来的，他劈头盖脸的骂了吴天，可在安静下来之后她才去注意此时自己的处境，自己明显的身在一个陌生的地方，而且周围的人都是陌生的人！

　　当然，血鹰和妖师等人她倒是见过，可她对他们根本不熟，然后她开始追问怎么回事，可妖师他们哪里会直接说出一切？他们声称，这一切等吴天回来之后，都会跟她解释，只是姚萌萌根本不依不饶！

　　如今看到吴天出现了，她更是情绪高涨了，不等吴天说话，她便是叫道：“吴天，这……这究竟是哪里？你把我带到了什么地方？”

　　说话间，那眼神之中竟然都是警惕之色，而且，她说话的语气，更是让众人一度无语！

　　即便是妖师等人，也不会如此态度跟吴天说话，或许有时候他们因为心情不错会揶揄吴天几句，可也只是偶尔罢了，哪里会像姚萌萌这么无所顾忌呢？此时的吴天，也是脑门上一阵黑线！

　　在当初扛回姚萌萌的时候，他便是知道后面的日子不会太过安生，不过那时候他收到了李腾的消息，也就立马赶去了李家，如今再回到这里，这个丫头岂会放过自己？

　　她可没将自己看成什么所谓冥王，而他还能跟姚萌萌计较不成？不说他自己本身就不会，再加上家里还有一个秋紫云……

　　嘴角微抽，吴天尽可能的掩饰着自己的情绪，笑道：“你这是怎么了？有什么事情慢慢说！”

　　吴天指了指旁边的椅子，显然是想让姚萌萌坐下来，姚萌萌微楞，鼻孔轻哼，也真的就旁边坐了下来！

　　“吴天，你到底是什么意思，将我带到这里干什么？还有，这里又是哪里，怎么那么多人！”

　　想起自己刚刚见到的那些家伙，姚萌萌心中便是有些寒意滋生，她可从未见过这样的场面，下面的那些混蛋虽然看起来很是凶猛，可他们脸上的鲜血，在昭示着血腥，更让人要命的是，他们竟然丝毫没有感觉样！

　　整个人，当真就像是木偶一样，这让她感觉不可思议，更让她心生恐惧，若非因为吴天在这里，她肯定早就想着法子离开这个鬼地方了，哪里会待到现在！

　　姚萌萌眼神之中的躲闪被敏锐的吴天捕捉到了，一时之间他也不知道该如何解释，短暂的沉默，说道：“姚萌萌，这里的一切我暂时不能跟你明说，或许将来你会明白，可不是现在！”

　　“我现在想知道，你接下来是如何打算，你应该知道的，这里，并不适合你！”

　　众人闻言眉宇轻佻，妖师对着其他人递了个颜色，随后都接连的走出了这个房间，而此时的姚萌萌却是楞住了，彻底陷入了沉思当中，她同样明白，自己或许并不适合自己！

　　可要问她接下来该怎么办，她能怎么办呢？姚家她是不想回去了，虽然那里还有自己牵挂的母亲，但是她已经见识到了姚家其他人的嘴脸，回去，只是进入了另外一个坟墓！

　　然而，不会姚家，又不想呆在这里，那她还能够去哪里呢？脑海之中一抹精光闪过，她偷偷的看了眼吴天，终究咬牙说道：“吴天，你……能不能让你送我去紫云那里？我……”

　　“回定海？不行！你们刚从定海回来，现在你离开了这里，想必他们也会去定海搜索的，你回了定海，也会被姚家找到，不仅仅你要被抓回去，也会连累紫云她们，这绝对不行！”

　　他怎么可能让姚萌萌回去定海？让她回去定海，显然就是给秋紫云她们招来灾祸，然而，就在他话语落地的瞬间，吴天砰的一声站了起来，脸上极度难看！

　　是啊，他现在才想到了这里，那姚家找了一阵若是没有找到姚萌萌，会不会直接回去定海查找呢？若是他们去调查以前和姚萌萌关系比较亲密的人，那岂不是会查到秋紫云她们？

　　他知道在秋紫云她们身上找不到什么线索，甚至姚家也只有极小的可能性去查到她们身上，可一旦姚家真的无计可施了，查到她们身上也不是没有可能，尤其是他当初就怀疑那上官家应该对姚家有所隐瞒，这段婚姻绝对不是表面那么简单！

　　想到这里，吴天不禁紧张起来，如今他将姚萌萌带出来的时间还很短，即便是可能性再小，他也不能让这样的事情发生！

　　不等姚萌萌反应过来，吴天便大声叫道：“妖师！”

　　很快，妖师快速走了进来，吴天深吐一口浊气，在他耳边说了几句话，妖师脸色微微一变，随后点头应道：“老大，你放心吧，这里有我们几人，不会出问题的，一定不能让嫂子出事情！”

　　吴天闻言轻轻拍了下妖师的肩膀，随后说道：“那行，你先出去吧，李家的事情让狂虎好好处理，不能让他乱来！”

　　妖师点头退出，吴天看了眼姚萌萌，眼中闪过一丝感激，若是姚萌萌不说起定海，他还真没想到那种可能！

　　“你先呆在这里几天吧，我会去定海将紫云她们都接过来，想必有她们在，你们也不会感觉寂寞！”

　　姚萌萌愣住了，张了张嘴，却不知道说些什么，显然，吴天这个决定她绝对没有想到过！

　　吴天没有再管姚萌萌什么表情和态度，他直接出了房间，只是刚出烈焰几步，便被血鹰这个家伙追上！

　　与此同时，姚家和上官家因为姚萌萌被陌生人带走，而陷入了极度紧张的气氛当中！

　　姚旭本来以为是上官家的人带走了姚萌萌，因为姚萌萌死活不答应联姻，只是没想到在他找上上官家，将这事情说了之后，这些家伙竟然比他这个外公还要紧张！

　　这一次，上官云雀和上官天都一起来了姚家，其中还有几人是上官家的重要人物，而其中，有一人是极其擅长追踪的家伙！

　　此人名为上官警，一双鼻子当真就像是警犬一般，只要出现在附近的气味，他都是能够闻出个究竟，甚至还能够像警犬一般追踪出去，虽然修为不是最高，但是在上官家的地位，却不比皇级巅峰的存在低上多少！

　　“上官警，结果如何？”

　　上官天有些暴躁，他绝对没想到竟然会突然发生这样的事情，在这片区域，哪里有什么皇级强者他很清楚，他不知道那些将姚萌萌带走到底是什么意思，他也在忐忑，担心那些混蛋知道了其中的隐情，若是那般，那他的谋划可就彻底完了！

　　可他又不相信这会是真的，要知道，关于那姚家的曾经，即便是他们上官家，也只有每一代的家主才知道的啊！

　　上官警闻言没有直接回应，他的面色极度凝重，这鼻子不断的耸动，显然是想闻出个究竟！

　　然而，这里是姚萌萌的闺房，一个女人房间的气味岂会单一？单单是那些香水的味道，便足以让人无法轻易识别啊！

　　不过上官警终究不是什么简单的人物，虽然比较麻烦，但是他还是从中得到了一些重要的东西！

　　他们来到了当初吴天离开姚家的地方，上官警指了其中某个方向，问道：“他们可是从这个地方离开的？”


第209章 兵分两路

　　姚旭心中大动，在他向上官家询问姚萌萌的事情之后，这些人便表现得比自己还紧张的样子，更是连夜将这个名为上官警的男人从外地招回来，尔后没有任何停留的来到了他们姚家！

　　他看不透这个男人的修为，从上官天等人的态度来看，他也知道这个男人必定不是什么简单的角色，不过即便如此，他也并不认为这个男人如此不将自己等人看在眼里，一个人能够查到什么线索！

　　可他没想到，上官警竟然找到了当初那个混蛋逃走的方向，要知道到现在为止，他根本没有说过那个人是从哪里离开的姚家，而这个离开的地方并非什么明显的通道，如今上官警竟然能够明确的找到这个地方！

　　不过，虽然惊异非常，姚旭却也知道现在不是询问的时间，当下连忙点头，说道：“不错！当初那个带着面具的混蛋将萌萌带走的时候刚好碰到了我姚家的人，那时候他急忙之下便是从这个方向逃走了，尔后我们全力去追，却已经找不到了！”

　　说到这里，姚旭脸色颇为难看，他姚家人自认速度极快，可在那个人面前，可是连人家的灰尘都是吃不到！

　　上官警嘴角微弯，露出一丝讥讽，刚刚在姚萌萌的闺房之中他便是闻到了一些不属于女人的味道，而那股味道一直到了这里，更是从他眼前那个方向蔓延而去！

　　若是吴天在此，也必定要翻白眼，这家伙当真是拥有一双狗鼻子，如今过去了这么久竟然还能够抓到一丝味道，简直是不可思议，不过吴天会对此有所在乎吗？显然不会！

　　“家主，往这个方向追过去，应该能够查到什么东西！”

　　上官警指了指前面，极为自信的说道，他有十足的把握，只要那味道没有消息，他便是能够找到那个人！

　　上官天闻言心中大喜，若是这次姚萌萌就这么消失了，他还真要哭死，不过脸上依旧没有多大的反应，只是微微点头：“既然如此，那便现在就出发吧，我倒要看看，究竟是哪个家伙竟然敢动我上官家的媳妇！”

　　话语一落，上官警微微点头，尔后率先暴掠而去，紧接着，上官天、上官云雀以及那几个上官家族的高层紧随其后，姚旭当然也想跟过去，可惜，他的速度根本达不到要求，跟上去，也会被甩掉！

　　看着上官天等人一闪而逝的背影，姚旭眼中满是羡慕，这就是皇级和王级的差距，猛然双拳紧握，姚旭眼中满是炙热！

　　他相信只要有上官家的帮助，自己定能够突破皇级，到那时候不仅实力大增，更是能够提高不少的寿命，而这一切的关键点便是姚萌萌，若是姚萌萌出了什么意外，那他一切的期望都会化为泡沫！

　　在其身后，姚青听到上官家的人竟然找到了线索，当下心中也是大喜，眼看自己不能跟上去，她双掌合十，心中祈祷！

　　此时，上官天等人的速度的确不错，可就算是这样，跟吴天也是有着不小的差距的！

　　上官警能够在姚家那个地方闻到属于吴天的味道，那是因为吴天在那个地方停留的时间很长，可在他展开速度之后，紧紧是刹那而已，那所谓的味道，又有多么浓郁呢？

　　所以，上官家的人在追踪了一段时间之后，上官警脸色愈来愈是难看，最终无奈停了下来！

　　“上官警，怎么回事？”上官天不明所以，当下凝神喝道！

　　上官警鼻孔耸动，可，这空气当中除了一些属于自然的气息，他根本没有找到那个熟悉的味道！

　　“那股味道已经消失了，可，这应该不可能啊！不管什么东西，既然有味道，那他经过的地方都会将那味道留下来，可是这股味道从姚家到这里，越来越淡，甚至现在都彻底消失了！”

　　话语一落，他转身看往姚家，此时的他们根本距离姚家不过百米，这区区百米，怎么可能会消失呢？

　　“你确定？或许，是你刚刚判断的方向错了呢？”这瞬间，上官天有种不好的预感，说话也有些冲了！

　　“不可能！在姚家的那个点，除了我们这个方向，其他的方向根本没有丝毫的味道，这说明那个人是往这个方向离开了，而现在造成这种结局，只有一种可能！”

　　“那便是那个人的速度太快，在留下味道的前一个瞬间便离开了原来的地方，所以那味道才会如此淡薄！这经过了一段时间，也就彻彻底底的消失了，否则，只要有一丝味道的存在，我也能够闻到才是！”

　　上官家的人脸色顿时阴晴不定，此时的上官天也冷静了下来，刚刚他也是因为着急才会有那种怀疑，可是他终究是了解上官警的，上官警的存在也不知道为上官家族解决了多少麻烦的事情，他岂会真的去怀疑上官警什么呢？

　　可他也有些不敢相信，究竟是怎样的速度，才会让人不在空气当中留下一丝一毫的速度呢？以他的能力都是无法做到啊！

　　嘴角微抽，上官天宁生说道：“如今既然不能够直接找到那个人，也就只好从姚家本身动手了！”

　　“哼，既然有人来带走姚萌萌，那自然说明那个家伙不希望姚萌萌跟上官家联姻，查找姚萌萌昔日的生活轨迹，我不信还不能够找到那个人的蛛丝马迹！”

　　上官云雀闻言眼中精光大闪，是啊，找到那个女人昔日的一切，还怕找不到那个动手的人吗？

　　没有过多的停留，众人连忙转身回到了姚家，而此时的姚旭等人还在等待着他们的消息，可这才过去了几分钟，上官天等人竟然就回来了，是找到了吗？显然是不可能！

　　上官天也没有多余的废话，直接说道：“姚家主，抱歉了，那个人速度太快，即便是上官警，也不能够从空气之中闻到属于他的味道，如此，也不能怪追踪了，不过你放心，姚萌萌既然是我上官家未来的儿媳，我自然会找到她的！”

　　“只是不知道，姚家主能不能跟我说说姚萌萌昔日的生活究竟是如何过来的，关键是曾经和她关系很好，或是很差的人！”

　　他不知道那些人动姚萌萌究竟是来救她，还是来报复她，可不管如何，这两类人来带走姚萌萌的可能性是最大的，不是吗？

　　姚旭脸色一变，他没想到上官天等人亲自出手，竟然也不能够找到那个家伙，深深吸了口气，他看向了姚青，而此时的姚青因为这瞬间的打击，一屁股坐在了地上，脸色惨白至极！

　　“姚青，跟上官家主好好说说姚萌萌的过去，知道了吗？”姚旭眉宇轻佻，当即轻声喝道！

　　姚青微微点头，眼中已然有了泪珠，此时她心中终于有了一丝恐惧滋生，若是姚萌萌就此遇难，她将如何自处？

　　大概半个小时之后，姚青将姚萌萌出生到回归姚家的事情从头叙述了一变，而上官天眉宇紧蹙，也不知道再想些什么！

　　沉默半晌，上官天终于是说道：“姚萌萌在世俗界中也算是个人物了，不过在去往定海之前似乎没什么特殊的地方，或许，从定海能够找到关于她的消息！”

　　上官云雀嘴角微动，犹豫了瞬间，可还是说道：“父亲，我倒是觉得姚萌萌在京都的生活有些值得怀疑，您也知道京都藏龙卧虎，姚萌萌那数月的经历也不能得到解释，或许京都的可能性更大一些！”

　　上官天心中微动，以他的感觉来说，他觉得从定海查找的可能性大一些，可上官云雀说得也不错，京都藏龙卧虎，发生什么也是有可能的事情！

　　也不知道过去了多久，众人都是陷入了沉默之中，都在考虑着究竟要从哪个方面下手！

　　终究，还是上官天一语定论：“既然如此，那便兵分两路，上官警，你跟云雀去一趟京都，嗯，再去叫上上官恨，有他在，你们的安全也就有了保障，而我和其他几位长老去定都，必须尽快将姚萌萌找回来！”

　　上官恨，一身修为已经达到了皇级巅峰，战斗力极强，更重要的是，这个家伙的战斗风格是不要命，在古武世界当中有着极其彪悍的名声，一般人根本不愿意和他产生摩擦！

　　因为他的战斗，根本不会在意自己伤势如何，即便是败了，他也会从你身上咬下一块肉！

　　上官云雀眼中精光大闪，他也没想到上官天竟然会直接将上官恨给派上，要知道为了不让他那个叔叔得罪人，如今可是有好几年没让他出来活动活动了！

　　不过想到姚萌萌的重要性，他心中也是有些了然，当下连忙点头说道：“我明白了父亲！”

　　有了决断，上官天等人也不想自己在姚家浪费时间！

　　“姚家主，有了消息我们会第一时间通知姚家，若是姚家有什么发现，也请立刻联系我们，无论如何，我们都会尽可能的将姚萌萌带回来！”

　　“那……那就多谢上官家了！”

　　姚旭连忙躬身道谢，而上官天等人淡淡点头之后，便转身离开了，也就在他们离开之后，姚旭脸色瞬间一变，那眼神极为深邃，也不知道在想些什么！


第210章 重逢

　　万千思绪浮现心间，姚旭脸色愈发的凝重和不解！

　　在他得到上官家关于联姻的回复之后，他便是极度惊讶，不过那时候他更过的还是惊喜，后来上官云雀亲自上门拜访，他感到极度诧异，可也没有想得太多！

　　既然上官家真的在意这场联姻，这对于他们姚家而言岂非好事？自己何必多事呢？

　　可是现在却有些不同了，开始的时候他怀疑是上官家的人暗中带走了姚萌萌，只是在看到上官天竟然如此紧张姚萌萌，他终究是开始有些怀疑了，要知道，到现在为止他这个姚萌萌的亲外公，都没有那上官天等人着急呢！

　　他姚旭也不是个蠢货，他看不透其中的猫腻，可也能够发现那上官家肯定隐瞒了什么！

　　眼中光芒一闪而过，他转头间看向了姚青，微微凝神之后，说道：“姚青，你过来一下，我有事情问你！”

　　话语一落，姚旭率先离开了，而姚青短暂的愕然之后，也跟了过去！

　　与此同时，吴天却已经和血鹰坐上了前往定海的规程，不知为何，此时的吴天竟然极为激动，甚至有些忐忑，这种情绪在以往可是从未有过的事情！

　　即便是跟在他身边的血鹰，也感觉到了这种异样！

　　“啧啧，如今的冥王还是曾经的冥王吗？也不知道那些老家伙知道如今的你变成了什么模样，究竟会露出什么样的脸色！”

　　一路上，血鹰嘴里不断啧啧称奇，说着如今的吴天和昔日如何如何的不同，吴天无奈，只能翻着白眼，有时在心里悱恻现在的血鹰和昔日的那个血鹰，差距还不是很大？！

　　终究，吴天重新踏进了定海的土地，当他看到自己母亲，和紫云都安然无事的瞬间，心里的那块大石头也终于是落了下来！

　　看到儿子，秦云已经泪眼朦胧，手里的东西不自然的落了下去，有些颤抖的说道：“你……你回来了？”

　　自从吴天离开之后，秦云无时不刻在想着自己这个儿子，要知道他们相逢的日子并不长，可她做梦都没想到短暂的相逢之后，吴天竟然再度离开了，她想问问吴天究竟要去干些什么，只是在看到秋紫云的模样之后，她终究闭上了嘴巴！

　　即便杀人无情，可此时秦云的态度落在吴天的眼中，也是让他心中浮现一股酸意，愧疚之意油然而生！

　　轻轻将秦云揽在怀中，吴天轻声说道：“回来了，妈！”

　　旁边，秋紫云呆呆的站着，她没有第一时间扑进吴天的怀中，可看她那双美眸之中的颤动，也能够知道这个丫头此时究竟有多么的激动了，显然吴天的突然出现，对她而言也是个极度的惊喜！

　　将秦云安抚之后，吴天终究是看向了自己女人，四目相对，却是在短暂的沉默之后，突然一笑！

　　吴天知道自己回来是为了什么，在跟秋紫云低声说了几句话之后，他便是让秦云通知吴雨嫣回家，秦云以为吴天是想见见自己妹妹，当然没有什么意见，很快就通知了吴雨嫣，当然，她还将武潇这个丫头叫了过来！

　　这段时间，武潇或是因为一个人太过寂寞，她经常来吴家串门，此时已经跟秦云等人处得极好了，有什么好东西，秦云都不会忘了这个丫头！

　　吴天房中，秋紫云安静的依靠在吴天的怀里，此时的她已然不是刚刚在大厅之中的那个模样，眼角有着泪花，显然是刚刚哭过了的，不过她那嘴角却是弯了起来，似乎在述说着她的开心！

　　“你……你怎么会突然回来？”秋紫云终究不是一个简单的女人，吴天在没有任何通知的情况之下突然出现在自己面前，秋紫云能够猜到，或许是有什么急迫的原因才是！

　　吴天身体微微一僵，不过很快又恢复了正常，随后，他将关于姚萌萌的事情尽皆告诉了秋紫云，而秋紫云闻言之后，也是面色大变，眼中更是有着不可思议！

　　“怎……怎么会？她的母亲，怎么会强迫她去联姻？这……她都没有跟我说！”

　　吴天暗自摇头，所谓豪族，根本没有什么正常的感情可言，如秦研，再如姚萌萌，甚至就秋紫云自己，哪个人不是在面临着被逼迫的命运？如今的秋紫云，也不过是在为姚萌萌的命运哀叹而已！

　　轻轻拍了下秋紫云的肩膀，吴天笑道：“放心吧，她是你的朋友，既然她自己不愿意，我自然会帮她一把，她现在已经在我们那个据点了，这次我回来吴家，也就是想将你们接过去的！”

　　“姚萌萌失踪了，姚家和上官家必定会搜寻她的踪迹，若是他们找到姚萌萌曾经有过接触的人，想必会盯上你们的，所以，你们现在必须尽快跟我离开才能安全！”

　　秋紫云眼底的激动一闪而过，她自然不想和吴天分开的，只是原先她知道自己在吴天身边是一个累赘罢了，所以才忍受着分离的痛苦，若是能够呆在一起，她又岂会甘心呆在这里呢？

　　只是，想到曾经吴天说过的话语，她的眼神又变得暗淡了下来：“可是……可是将我们带过去，不会给你们带来麻烦吗？你说过……”

　　却不想还未等她说完，吴天便是右手轻拂：“什么麻烦？你们是我亲人，本来我也不该将你们单独留在这里的！”

　　天知道在自己意识到那些人可能会摸到定海的时候自己是多么的慌张，的确，秋紫云等人不在自己身边，自己不会直接给她们带来灾祸，可是一旦让自己那些对手发现了秋紫云等人的存在，那种灾难，绝对是毁灭性的！

　　因为那时候即便是出现了什么问题，以她们的实力根本没有反抗之力啊，即便是有红莲派遣过来的那个小组，也是无济于事！

　　秋紫云深深吸了口气，她没有再说什么，既然吴天这么决定，她照做就是，而此时，大厅之中却是突然传来一声尖叫声，吴天闻言的瞬间，脑门便是一阵黑线，因为那个声音不是吴雨嫣又是谁呢？

　　兄妹见面，吴天倒是觉得自己这个妹妹当真是士别三日刮目相待啊，整个人可真是愈发的标致了！

　　看到吴天，吴雨嫣美眸有些通红，当初吴天离开，她是极度不愿意的，也不知道什么时候能够再度见到吴天，没想到这个惊喜来得这么突然，在吴天反应过来的瞬间，吴雨嫣便是扑进了吴天的怀中！

　　吴天微楞，可随即眼角也是有些翁热，这便是亲情，他不知道若是这些人遭遇了灾难，自己会变成什么模样！

　　深深吐了口气，吴天轻声说道：“好了好了，起来了！”

　　吴雨嫣恋恋不舍的从吴天怀里离开，娇哼道：“老哥，可有给我带什么礼物回来？”

　　礼物？屁的礼物啊！吴天和血鹰回来的匆忙，一路上都担心她们是否被人提前找到了，哪里还有心情带什么礼物！

　　秋紫云是最为了解吴天的人，此时看着吴天的表情已经是明白了过来，当下连忙出生化解那丝尴尬，而秦云同样的参与了进来，最终吴雨嫣撅着小嘴，即便是不愿意，也只能点头应是了！

　　不久之后，武潇也到了吴家，再度见到武潇，吴天倒是没什么异常，倒是武潇，心里有着一种说不出的感觉，现场之中，也就是秋紫云一个人发现了这种情况！

　　饭桌上，秦云问着吴天最近情况如何，吴天左一言右一语，最终，才好不容易将自己回来的目的说了出来！

　　“什么？你让我们跟你离开定海？这……”

　　就在他话语落地的瞬间，秦云便是腾的一声站了起来，眼中满是不可置信的神色！

　　定海是她们的根，吴天竟然要让她们离开定海，这怎么可能？

　　看到秦云反应如此巨大，吴天面色也是巨变，可如今这样的局面，他不可能将这些人单独留在这里！

　　最终，这顿饭吃的有些烦闷，直到睡觉之前，秦云都是有些闷闷不乐，不过在她进房之前还是给吴天留下了一句话，她说，自己会考虑吴天的请求！

　　暗夜之中，外面极度安静，吴天独自站在阳台上面，看着外面繁华的定海，吴天却是感觉到风雨欲来的压抑！

　　突然间，吴天眉宇轻蹙，瞥了眼吴家的某个角落，尔后轻声说道：“出来吧！”

　　很快，一个人影竟是慢慢浮现了出来，他漫步走到吴天的身边，低着脑袋，身体竟是有些颤抖，也不知道是在兴奋还是恐惧！

　　“最近，吴家可是出现过什么异常没有？”

　　吴天直到这个人是谁，当初他让红莲派人保护秦云等人，这些人出现在这里，显然是红莲说的那个小组！

　　短暂沉默，现藏的气氛有些压抑，不过终究，此时还是开口了，也不知道他说了什么，吴天眉宇轻蹙，尔后右手轻挥！

　　瞬间而已，此人便再度消失在了暗夜之中！

　　此时，吴家大厅，秋紫云凝神看着站在阳台上的吴天，而刚刚吴天跟那人说话的样子，那人瞬间消失的事情也尽皆落在了她的眼中，这瞬间，秋紫云俏脸有些惨白，可她终究还是控制住了自己的情绪，没有让自己惊呼出声！


第211章 躁动

　　翌日，让吴天极为意外的是，虽然秦云心不甘情不要，但是她终究还是答应了吴天的要求，上午十点左右，吴天带着秋紫云几人便离开了定海，只是有件事情让他极为郁闷！

　　这一次，他不仅将秦云三个女人带走了，还跟着一个武潇！

　　武潇跟秋紫云在一起那么长的时间，秋紫云也是舍不得就这么和武潇分开了，要知道武潇在定海并没有什么特别好的朋友，让她一个人呆在这里，未免太过寂寞了一些！

　　更重要的是，秋紫云知道自己和武潇关系那么近，和姚萌萌关系又那么要好，若是吴天说得那些人找了过来，他们岂会不去找上武潇？那时候，对于武潇来说，绝对是一个大灾难啊！

　　秋紫云是绝对不允许这样的事情发生的，当然，除了这种种愿意，是否还有别的，也只有她心里自己知道了！

　　三个女人一台戏，四个女人，那也就不知道该如何形容了，回粤都的路上，吴天只听到四个女人叽叽喳喳的说个不停，而他，只能呆在一边，脸色颇为阴沉，再加上血鹰在一旁不时的揶揄，心情更是烦闷！

　　也就在他们离开吴家不久之后，上官天以及上官家其他的几个长老，一共三人，来到了吴家！

　　其他两人分别是上官默以及上官坡，一身修为都是达到了皇级高阶，此时三人看着那已经关门的吴家，脸色极为阴沉，尤其是上官天，一张脸当真黑到了极致！

　　他们昨晚已经到了定海，只是他们不知道当初姚萌萌在这个地方究竟发生了什么，所以他们需要调查一番，而这般耽搁，也就造成了现在才赶到了吴家，可没想到这个吴家已经人去楼空！

　　从园明阁那里，他们知道了姚萌萌这段时间跟了什么人来往，也知道了这个吴家的特殊性，那时候上官天便有这一种感觉，他觉得那个带走姚萌萌的人，应该就是那园明阁负责人，也就是丁默所说的吴天了！

　　双拳紧握，短暂的沉默之后，他轻声说道：“进去找找，看看能不能找到什么线索！”

　　上官默两人神色顿时一愣，甚至眼中有些不可思议，这大门都关了，他们竟然还要偷偷溜进去不成？这般行径，岂不是跟贼子一般无二了，可不等他们反应过来，上官天早就一跃而出，进了吴家大院了！

　　一个皇级强者，想进入一个世俗之家何其简单？没有任何的阻碍，他们便来到了吴家的大厅，可是感受着吴家大厅留下的气息，上官天脸色更加阴冷了，这里，明显的就有人生活，很有可能，那些人也就是离开不久啊！

　　一步之差而已，他们竟然错过了，上官天狠狠吸了口气，瞬间的沉默之后，上官天说道：“上官默，你去定海各个机场和车站看看有没有这个人的踪迹，不管如何，必须确定这家人的行踪！”

　　“上官坡，你去定海的那些古武家族，查查关于这个吴天的具体资料，时间要快，一切争取在晚上之前结束！”

　　两人不知道上官天为何如此焦急，可上官天是族长，二人对视一眼，而后微微点头，应道：“是，家主！”

　　哗哗！两道破空之声传出，尔后便看到这两人瞬间消失在了原地，上官天一人在吴家来回搜索，也不知道看到了什么，亦或是想到了什么，上官天脸色当真是越来越难看了起来！

　　时间消逝，上官天在定海尽可能的将吴天一家的踪迹查了个清楚，甚至为了不遗漏分毫，他再度去了一趟园明阁，去了血玫瑰等等势力，可惜，不管是园明阁，亦或是血玫瑰，他都是有着一丝忌惮！

　　园明阁庞大无比，即便是他们上官家，也不能说随意的将人家一个分部灭掉，而这时候的上官天还不想跟园明阁扯上矛盾，再者，他也不相信那丁默还有着什么事情隐瞒着自己！

　　而血玫瑰这几个势力，都是世俗界的存在，古武世界有着属于自己的规矩，他们在世俗界滥杀无辜，也必定会被人谴责，所以，他在定海那几个所谓巨头走了一遭之后，便又离开了！

　　傍晚，上官天和上官默两人也会合了，而上官默的消息让得上官天浑身一震，眼中有着精光爆射！

　　为何？在上官默带回来的录像当中，竟然有一个录像里面有着吴天的踪迹，而此时的吴天等人的的确确在定海出现过了，如今更是全家一起离开定海！

　　这在上官天眼中，便是这几人心虚了，更重要的是，上官天得到的消息，是吴天已经离开了定海，此时吴天偷偷回来定海带走了自己的亲人，这说明什么，他上官天还能够不明白吗？

　　眼中暴戾之气一闪而过，上官天冷声哼道：“这些人，如今却是去了哪里？”

　　上官默闻言嘴角微抽，眼中更是有些愕然：“嘿，粤都！这吴天和他身边这个男人昨天回的定海，今天又一起回粤都！”

　　“粤都？”这一次，上官天不禁愕然了，既然心虚了，想逃，也不会去粤都吧？

　　“你确定？他们这是去粤都？”上官天连续发问，似乎觉得自己是听错了！

　　“的确是粤都，想必现在已经到了！”上官默微微点头，很是肯定！

　　天知道在他刚刚知道这个消息的时候，心里有着多么的惊诧，一个能够让得上官警都查不到的家伙怎么可能是简单的人物？所以在听到吴天等人的目的地是粤都的瞬间，他都觉得上官天是找错了人！

　　可，真的有这么巧合吗？上官默也并不觉得，他想起那姚萌萌和这几人的关系，感觉就算这吴天几人不是当事人，也能够从他们身上摸出个所以然来！

　　短暂的沉默，上官天心中思绪万千，也最终，他微微咬牙轻喝：“既然定海没有什么线索，立马去追！告诉粤都的人，让他们在粤都那边，将这些家伙截住，不管谁来阻拦，都不要放过他们！”

　　“是，家主！”

　　很快，三道身影再度消失在黑夜当中，然而，这三人突然来到定海，也就是短暂的停留，却给整个定海带来了翻天覆地的影响，一个本来安稳的格局，瞬间大变！

　　血玫瑰，东方雪莲来回走动，那个模样简直就如同热锅上的蚂蚱一般，不得安宁！

　　她忘不了今天出现的那个男人，那般强大，她感觉自己在他面前简直连蝼蚁都比不上啊，而那个人的目的竟然会是吴天！

　　这段时间，她一直都在牵挂着吴天，也在给这个男人祈福，希望他能够顺利平安！

　　可上官天的出现让她本来就躁动不安的心，愈发的颤抖起来！

　　秦老看着东方雪莲的模样，眼中满是怜惜，他不知道吴天究竟有着什么样的经历，也感觉自己在吴天面前根本什么都不算，可他听说过那南方的上官家，而今天出现的上官天，更是……

　　他无法相信吴天竟然招惹了这样的存在，他也更加怀疑，这种情况下的吴天真的还能够逃得一命吗？

　　“小姐，吉人自有天相，再说，吴天也不是什么简单的角色，你就安心吧！而且……而且，现在定海的局势，因为那几个男人的出现，或许会出现变化啊！”

　　微微咬牙，秦老还是走到东方雪莲身边，轻声安慰，而东方雪莲娇躯微颤，可眼眸愈加的通红了起来！

　　可想到定海的局势，东方雪莲眼中顿时有着凶光闪过！

　　当初霍家以及天狼帮的并入，都是有些不情愿的，而他们愿意并入的原因显然是因为吴天，尤其是霍家，他们当初可是被吴天直接逼迫低头的！

　　若是吴天真的有了生命之危，他们还会忌惮什么吗？要知道如今的定海比之原先更加繁华了起来，谁，不想做那能够自己做主的霸王？

　　可，他东方雪莲会允许这样的事情发生吗？

　　三人的出现，吴家的消失，让得整个定海开始躁动了起来，而此时的吴天，却也刚刚回到了烈焰的总部，再见到姚萌萌，无论是秋紫云亦或是武潇，都是极为的兴奋！

　　这一夜，吴天被赶出了房门，秋紫云三女再加上吴语嫣，当真如同啄木鸟一般，叽叽喳喳个不停，而吴天，却被妖师拉到了一旁的密室当中，眼神颇为凝重！

　　看到这个模样的吴天，也是忍不住微微蹙眉：“有什么意外吗？”

　　妖师眉宇轻佻，短暂的沉默之后，说道：“姚家那边的探子来了消息，说是这姚家还有上官家在全力的追查姚萌萌的踪迹，老大，我总是觉得其中是不是有什么不对的地方？即便是联姻，这上官家怎么会这么积极，简直让人有些不能理解！”

　　“甚至有人汇报说，那上官家的人离开了粤都，至于目的地暂时还不知道，因为我们的人也不敢跟的太近！”

　　吴天闻言心中一动，莫非自己猜测的成真了不成？若是真的，他还真是有些后怕了！

　　妖师眼神微微闪烁，又是说道：“老大，还有那个裂家，这个裂家还真不是一个安静的主，他们的家主去拜访了上官家，至于谈了些什么，目前还不清楚！”


第212章 发现

　　吴天既然想在粤都扎根，自然要将粤都的动静掌控在手中，而这裂家，因为裂孔的缘故被吴天重点照顾着！

　　“哦？具体怎么回事？”吴天眉宇轻佻，脸上没有丝毫的玩笑！

　　原来，在裂孔回到裂家之后大发脾气，他裂孔从小到现在哪里遭遇过这种大败？他心中不甘，既然自己比不过对方，那他便借助其他的势力，来向吴天施压！

　　这个粤都虽然明面上分作了四个区域，而这四个区域都是由四个王级势力说了算，可他们知道在那粤都的背后真正的主宰是那俯瞰他们的上官家，所以，为了报仇，或是他将来的计划，他将心思打到了上官家的头上！

　　“哼哼，老大，早知道这混蛋这么不知好歹，当初废了他才好呢！”

　　妖师不是什么手软的家伙，他们冥狱原先的做事手段更是雷厉风行，只是吴天有命，他们也不会直接违背！

　　说到上官家，吴天心中有些凝重，不管是姚萌萌还是这个裂家，他们和上官家似乎注定了要针对上，只是，他目前还不想这么早就跟那上官家对峙，尽管他根本不怕！

　　半晌的沉思之后，吴天没有回应妖师什么话语，反而问道：“可有另外几人的消息？”

　　妖师微楞，不过也就是瞬间他便是反应了过来：“根据毒蛇的讯息，他们能够查到的关于龙家的消息已经收集好了，三天之内应该能够来到粤都！”

　　“三天吗？既然如此，他们想玩，便陪他们玩玩！”

　　“妖师，从你小组里面分出两个小组，一组前往刘家，一组前往李家，协助他们在三天之内彻彻底底的将这个区域掌控在手中，我不希望到时候还有人说出不同于我们的声音，知道了吗？还有，让狂虎加快一点进度，三天之内，能够将李家训练成什么样子，那就看他们自己的造化了！”

　　“想必，再过几天这个粤都，也要彻底热闹起来了！”

　　妖师眼中精光一闪而没，按照吴天原先的计划，不是说半年之内将烈焰无声无息的提升到王级势力吗？如今，竟是要轰轰烈烈的进行不成？不过，这倒是符合他们的行事风格了！

　　殊不知，吴天这也是有些无奈了，他能够感觉到那上官家对这姚萌萌似乎有着一种特殊的目的，若非是因为姚萌萌，他们或许会真的以那大家族的历练子弟身份处理这裂家的事情，他相信那上官家因为不会因为区区裂家，跟自己闹出什么不可化解的矛盾！

　　毕竟，不管是这边的区域，亦或是裂家，这都是属于粤都的地界，换句话说，这是粤都内部的争斗，这上官家岂会管得太多？

　　可事关姚萌萌，吴天知道这事情不会那么简单了！

　　妖师得命离开了，吴天眉宇紧蹙，想起妖师刚刚所说的话，吴天眼中的疑惑愈加的浓郁！

　　上官家竟是为了姚萌萌，连上官天都亲自出动了吗？这当真让他未曾想到，也因为这个原因，他对那上官家更加警惕了！

　　也不知道沉思了多久，吴天突然掏出了自己的手机，看着里面一个熟悉的号码，吴天微微犹豫之后，终究是拨了过去！

　　“老……老大，您找我？”接通的瞬间，电话的那边便是传来了一个激动的声音！

　　“嗯，影一，放下手里的事情，三天之内来到粤都吧！”

　　“是，老大！”

　　很简单的话语，却预示着一场风暴即将席卷整个粤都！

　　外界一直有着一种传言，冥王和他的九个兄弟是整个冥狱的核心力量，他们手下的各个小组，是他们手里的刀，然而，红莲九人手下的人很多人都见过，冥王手里的小组，却根本没有人知道他们是什么样的！

　　有人说，冥王手里只有一个小组的人数，这个小组区区五人，可他们犹如真正的地狱之人，风过，无痕！

　　然而，具体如何根本没有人能够给出一个确切的答案，一切，都不过是猜测！

　　挂掉电话，吴天微微眯着双眼，他本以为这个小组他会留到最后才会使用，却没想到现在就将他们招回来，想到那七个家伙，吴天也忍不住有些激动！

　　没错，传言吴天手里的小组人员只有五人，可事实上他有七人，而这七人对他绝对忠诚，更是他一手训练出来的存在！

　　或许他们的修为不是绝顶，可他们是真正的刀，越级杀人更是轻而易举，一直以来也不知道为他处理过多少麻烦事情！

　　与此同时，上官天等人也从粤都风风火火的赶了回来，不仅如此，在得知上官云雀他们在京都基本没什么收获之后，他将那几人叫了回来，到此时，他几乎能够肯定，那姚萌萌的消失应该和这个吴天有着不小的关系了！

　　而如今的第一重要事情，便是将这个家伙找出来！

　　只是他没想到，这一次他们又失去了吴天的踪迹，更没想到在回到上官家之后，从裂孔身上得到了梦寐以求的消息！

　　本来上官天因为到现在都没有找到姚萌萌很是烦闷，连裂孔的求见都是未曾答应，不过后来考虑到裂孔毕竟也不是一个小人物，他便见了裂孔一面，可他竟是得知这粤都莫名其妙的出现了两个年轻强者！

　　若是以前，他或许不会有多么大的兴趣，可现在不同，他们关于姚萌萌的踪迹丝毫不知，那个将姚萌萌带走的人身上充满了神秘，就连他们觉得有些关联的吴天，也没了消息！

　　如今裂孔突然来说出现了两个神秘的强者，他岂会不去关注？

　　“哦？竟然连你都丝毫不是对手吗？”上官天凝神的打量了一下裂孔，眼中有着掩饰不住的精光！

　　裂孔虽然只是皇级初阶，对于他们而言根本不算是什么，可他毕竟是皇级，已经站在了这个世界的巅峰，从裂孔的话语来看，他嘴里的那个人应该有着不下于自己的实力！

　　“不错！本来裂孔以为他们是哪个大家族出来历练的年轻弟子，可是后来想想又不太可能，毕竟一个大家族的弟子为何要插手这平常的争斗之中？所以一番考量之后，裂孔厚颜来向上官家族求助！”

　　在回到裂家之后，他想起那失败的经历，整个人就愈加的愤怒，这借刀杀人，便是他最终想出来的法子！

　　无论那两个小子究竟是谁，这粤都毕竟是上官家下面的地方，他相信只要上官家愿意出手，要解决那个小子，太简单不过了！

　　上官天眉宇轻佻，神色也很是沉静，瞬间的沉默，上官天淡漠的问道：“那个人叫什么，又有几人？”

　　“吴天！一个看起来非常年轻的小子，跟他一起的还有一个人，那个人我没有见过，不过根据裂钢所言，那个人同样非常年轻，而且非常强大，很有可能也踏入了皇级！”

　　上官天脸色瞬间大变，整个人更是噌的站了起来，喝道：“你刚刚说什么？吴天？你可是没有弄错？”

　　他眼中满是不可置信，这刚刚失去了那个混蛋的消息，这一头就得到了新的消息，甚至是更为确切的消息！

　　裂孔被上官天的态度弄得一愣，他做梦都没想到上官天会这么大的反应，莫非，上官天竟然认识那两个家伙不成？不过从上官天的反应来看，那两个家伙显然是招惹了上官天或者是上官家族，不然，上官天也不会如此愤怒！

　　心中冷笑，裂孔连忙说道：“不错，那个人名为吴天，至于另外一个人，却不知道叫什么了！”

　　上官天深深吐了口气，随后让人带来了自己得到的吴天照片，裂孔看到的瞬间，瞳孔忍不住一缩！

　　“就是他，只是不知道上官家主为何有他的照片？莫非，您和他是旧识？”

　　其实，裂孔已然看出了什么，他断定吴天和上官天之间绝对不是什么好的关系，此时上官天闻言微微摆手，他重新坐回了位置上，呢喃自语：“没想到这家伙早就到了自己脚下，还真是……”

　　转念想到裂孔还在自己眼前，当下脸色又是一变，哈哈笑道：“裂老先生放心，不管如何这粤都都是属于粤都人的地方，可不是谁都能够轻易插手的地方，这个吴天，我们会有人去找他的！”

　　“今天便请裂老先生现行回去，很快，我上官家的人便会登门拜访！”

　　裂孔心中一动，他不知道为何上官天会是这样的态度，但是他知道上官天绝对不是因为自己上门求助才同意出手，上官天是何等的老狐狸？吴天的出现或许会让这个老家伙愤怒，可不会达到这个程度！

　　如今上官天这么积极，必定有着他所不知道的隐情，只是对于那真正的原因，他却也不敢多问了！

　　微微躬身，很快裂孔便离开了上官家，在裂孔离开之后，裂孔再度联系了一次上官云雀，催促了一下他们的行程！

　　当夜，上官云雀几人回到了上官家，得知吴天的存在和他的踪迹之后，他们也是惊异非常！

　　翌日，上官天便是带着上官云雀、上官恨等人亲自去了裂家，而看到这样的阵营，即便是裂孔也是冷汗直冒，他不禁暗呼那吴天究竟是什么人，竟然值得这上官家如此重视？

　　至于裂家其他人，早已是被吓得不知该说什么了！


第213章 上门

　　裂孔知道上官家会来人，可没想到上官天会亲自来到这里，甚至还带上了那个令人闻风丧胆的上官恨！

　　面对上官恨，裂孔可是比面对上官天的时候更加恐惧了，只因为这个家伙完全就是一个变态啊，他真不知道上官天为何会带上这个家伙，不仅如此，那被成为狗鼻子的上官警竟然也在队伍之中！

　　狠狠吞了口唾沫，裂孔请上官家的人上座，可此时的上官天根本没有这个心情，他想现在就见到那个吴天，第一时间找到姚萌萌的踪迹，他可不希望姚萌萌这个女人有什么闪失！

　　“不用了，裂老先生带路就是，我们想现在就去会会那个吴天！”

　　裂孔嘴角微抽，却也不敢再说什么，连忙点头：“既然如此，那请诸位跟我来了！”

　　在上官家的人离开之后，整个裂家也终于是松了口气，即便是那个态度强硬的裂钢，此时也是浑身冒着冷汗！

　　他可从未见过这样的阵营啊，虽然他有着自己的骄傲，可是面对这些人的时候，他的骄傲，简直一文不值了！

　　不过很快，裂钢眼神一变，变得炙热和兴奋，他不禁想到将来若是自己也能达到那样的高度，那又将会是什么感觉！

　　话说此时的李家，本以为吴天派来的人会是他们见过的那个家伙，可没想到来得是一个陌生人，在开始的时候李腾等人还对狂虎有着怀疑，可在跟他切磋之后，彻底傻眼了，他竟不是狂虎一合之敌！

　　这说明什么？这足以说明狂虎也是一个皇级强者啊，他心中巨震，随之也有了兴奋，不仅仅是他，整个李家也是如此，不过很快众人又傻眼了，甚至开始了后悔！

　　李腾终于知道为什么吴天会将他面前这个男人派遣过来训练他们，也直到为什么那时候的吴天会说狂虎比他更加适合训练他们，这简直就是个战斗狂人啊，而且根本没有任何情面可讲，这才过去了多久？他李家的弟子，凡是参与了训练的人，没有哪个不是鼻青脸肿的，有那么一些人因为受不了那种痛苦，哭着退出了！

　　不仅仅是他们，就连一些年纪不小的李家人，也从训练当中退了出来，如今依旧在狂虎手下的，不过区区六人！

　　训练场外，李腾以及李家的几个高层看着那训练场中的七道身影，眉宇紧紧蹙起，带着极度的凝重！

　　“家主，就这么让他们训练吗？若是……若是留下个什么病根，那……”

　　李腾身边一个妇人咬牙轻喝，眼中满是担忧，她正是李腾弟弟的妻子贺婷，她为何担忧？因为她那唯一的儿子便是那六人之一啊，平时她也不会管李腾如何去教育这个儿子，可这一次，她却是忍不住开口了！

　　每次看到那儿子脸上和身上的伤痕，她便是如同心脏被刺了一般的疼痛！

　　李腾闻言嘴角也是一抽，他何尝不担心？可他也能够看到那几个小家伙这段时间的进步，更明白一旦他们能够忍受下来，得到的好处将会有多么的巨大！

　　伤痛？那是修炼路途上必须经历的东西，只看谁的毅力更强了！

　　微微咬牙，李腾轻喝：“放心吧，那狂虎心中有数，这对于他们都是一个绝佳的机会，或许，他能够借助这一次脱胎换骨！”

　　或许李腾也不会想到，自己这次的狠心，又给李家的将来注入了什么样的血液！

　　贺婷张了张嘴，却没有再说什么了，她嫁入李家已是数十年，可她那个男人却死得早，若非如此，她也不会眼巴巴的看着自己的儿子，然而，有心中知道李腾所言并非没错，若是自己真的强行阻止了，她那儿子也不知道会是什么样的态度了！

　　场中，狂虎在这仅剩的六人周围来回走动，双眼如同鹰眼一般的将六人所有的动作看在眼中，那犀利程度简直令人生寒！

　　李家的人终究不像冥狱的那些家伙，在他刚刚得到这个任务的时候他是兴奋的，可是这一番训练之后他便失望至极了啊，训练的第一个小时便是有人退了出去，到现在，只剩下他眼前的六人！

　　而这六人虽然坚持到了现在，可依旧没有达到他满意的程度，也因为如此，让他失去了一些兴趣！

　　“古武之路本就艰辛，或许你们会觉得自己走到这一步，已经付出了无数的努力，可我要告诉你们，你们付出的相比于别人而言只是毛毛雨，你们就如同温室当中的花，知道了吗？在外界那些和你们同阶的强者面前，根本不堪一击！”

　　“要想达到更高的境界，只有不断突破自己的极限，若是这个样子就走不下去，你们的一生也就是这样了，明白了吗？”

　　狂虎语气当中带着一丝不屑和漠视，众人眼中闪过浓浓的愤怒，可他们刚刚开始的时候不愿承认，现在却是无言以对，在眼前这个男人面前，他们简直连蝼蚁都算不上，谈何反抗呢？

　　所以即便挥汗如雨，但是六人都咬牙在坚持着，他们眼中满是战意！

　　也就在此时，一个老者匆忙的走到李腾的身边，低声对他说了几句话，李腾脸色瞬间巨变，甚至有着恐惧浮现！

　　不过，这恐惧瞬间就被他掩饰了起来，狠狠吞了口唾沫，他对着旁边的一个老者交代了几句，然后说道：“立刻去通知狂虎先生，具体如何决定，你让他做决定！”

　　他本想直接通知吴天，可是想想前两天才因为那裂孔叫了一次吴天，现在又通知，似乎……

　　而狂虎不同，狂虎就在李家，他相信狂虎应该有着自己的办法才是，然而，当他来到大厅的瞬间，却是知道想错了！

　　大厅之中，裂孔站在众人的中间，在他身边，赫然就是上官天等人！

　　“李家家主李腾，见过上官族长和诸位前辈，见过裂老先生，不知道诸位来到李家，是为了……”

　　其实，这些家伙为了什么，他李腾岂会猜不到一些？不过他自然不会自己说出来了！

　　上官天微微挑眉，他没有丝毫的客气，径直的坐到了李家的主位上，皱着眉头打量了一下李腾，尔后淡淡的说道：“我粤都出现了两个年轻强者，身为这里的主人，我上官家自然要尽尽地主之谊，李家主说是不是？”

　　语气淡漠，可带着不可置疑的霸气，李腾脑门已然布满了冷汗，可他心里更加奇怪，就因为吴天和那个人，这上官天就带了这么多的上官家高层一起出现吗？这似乎很不正常啊！

　　狠狠吐了口浊气，李腾尽可能的使自己情绪平静下去：“那……依上官家主的意思是？”

　　上官天将李腾的神色变化看在眼中，一时之间也不知道在想些什么，瞬间的沉默之后，他轻声笑道：“听说李家主和那两人认识？不知道能不能请他们过来一见？上官天有些事情想找他们！”

　　这瞬间，李腾脸色有些阴晴不定，若是只有一两人还好，可如今他面前的这些家伙简直都是震骇人的存在，随意通知吴天，谁知道会不会给他带来绝对的灾祸呢？

　　如今他们李家可是和吴天绑在了一起，李腾也不敢轻易的做出决定，不仅如此，他甚至有些后悔刚刚让那个人通知狂虎！

　　可也就在这瞬间，一个有些张狂的声音传了过来：“你想见我老大？”

　　声音刚阳有力，丝毫没有因为眼前的人有任何的担忧或者害怕，李腾浑身一颤，转头间正好看到狂虎大大咧咧的走了过来！

　　而在看到狂虎的瞬间，上官家的人皆是瞳孔一缩，他们尽皆从狂虎身上感受到了一股威胁，尤其是上官恨，在凝重的同时，一股冲天的战意爆发了出来！

　　这，是属于战斗狂魔之间的一种感应，不仅是他，在狂虎见到上官恨的瞬间，眼中也是精光爆射，可他终究是忍耐住了！

　　上官天表情变了数遍，他看向了裂孔，却看到裂孔微微摇头，而他根据裂孔当初的描述，这个人应该不是那两人之一才是，可若不是，这竟是第三个皇级强者不成？

　　这瞬间，饶是他心中也是极度震惊，他感觉自己的计划，或许要改变改变了！

　　两个皇级强者他们或许会有些忌惮，可也就是忌惮而已，为了姚萌萌这个女人，即便是全族出动，他们也要动手！

　　然而，眼前这个人却是第三个，而且还能给他带来威胁的感觉，甚至，他叫那个吴天为老大，这中间的猫腻可就多了！

　　短暂的沉默之后，上官天却是亲自起身，笑道：“不知道这位是？在下上官天，听闻粤都出现了两个少年英杰，所以想见识一二，还请引见引见才是！”

　　狂虎蹙着眉头看着上官天，一直直觉让他感觉这个家伙不是什么好东西，可他不是愚蠢之人，他同样能够感觉到这些家伙的厉害程度，所以，他也不敢太过随意！

　　“你要见我老大？这可不是我说了算，还要看他有没有这个心情！”

　　随后，他却是对着李腾微微点头，李腾见状心中一松，慢慢退了出去！

　　上官天倒是没有什么太大的反应，脸上依旧带着淡淡的微笑，他对那个所谓的老大，也更加有兴趣了，而对于李腾的动作，虽然看在眼里，却根本没有去阻拦他！

　　然而，上官云雀却是阴沉着一张脸，显然在压抑着自己的愤怒！


第214章 愤怒

　　此时，烈焰总部，吴天坐在主位上面，而在他面前，站着七个身型消瘦之人，他们都披着黑色斗篷，如同暗夜之中的影子！

　　这，便是属于吴天一个人的力量，他们虽然也是冥狱的人，可除了吴天之外，根本没有人有那个资格给他们下达命令，即便是红莲等人也没有！

　　吴天看着这七个人，眼中也是闪过一丝异样，他也没想到彼此之间竟然会以这样的局面再次相见！

　　当初他决定离开冥狱的时候，便跟这七人说过，无论是他们离开冥狱还是继续呆在冥狱，他吴天绝对没有任何意见，而让他无可奈何的是，尽管知道了吴天要离开，可他们依旧没有丝毫脱离冥狱的意思！

　　只是，从那以后整个冥狱能够命令他们的人已经不存在了，那时候他们也说过，若是吴天将来还需要他们，他们依然是他手里的刀，依然会没有丝毫犹豫的，为他斩尽眼前所有的阻碍！

　　也就在冥狱下面的成员再度接到了吴天的命令之后，他们便主动的联系了吴天，只是那时候的吴天还不希望他们出现的太早！

　　彼此都将对方看作自己生命中极为重要的存在，可此时，却是有些相对无语，沉默半晌之后，吴天终究是开口笑道：“辛苦你们了，这些东西，看完之后便毁掉吧！”

　　七人神色都是没有多大的变化，其中领头之人接过吴天手里的资料，随后给予其他六人一人一份，不过在看完之后，他眉宇轻蹙，眼中有着一抹凝重，可也就是凝重而已，却是没有丝毫的畏惧！

　　很快，其中的六个接连离开了，仅仅留下吴天和一个少年，这个少年也正是那个领头之人，吴天称其为影一！

　　吴天眉宇轻佻，对于影一等人，他很了解这七个家伙的个性，如今看到影一竟然单独流了下来，他顿时知道影一有话要问他，可看到影一欲言又止的样子，吴天忍不住笑骂道：“怎么，面对我，还有不能说的事情吗？”

　　影一嘴角微抽，可依旧有着一丝犹豫，对于吴天为何会重返冥狱，下面的人或许不知道，但是他却能够猜到一二，而如今面对这样的局面，吴天竟然让他们去做那样的事情，这似乎……让他有些无法理解！

　　的确，吴天的命令，他们会无条件的去执行，可心中疑虑太大，终究是无法做得干脆啊！

　　微微咬牙，影一还是开口问道：“老大，她们在烈焰总部，应该是没有什么问题的，您让我们七人去暗中保护她们，这……这似乎太那个了点吧！”

　　“是觉得有些大材小用了吗？”影一没有说完，吴天却率先开口笑道，只是那笑声之中带着一丝莫名的韵味！

　　是啊，无论是谁，都会觉得他将影一等人派到她们身边保护，这太过大材小用了，可真的如此吗？

　　如今，冥狱十个头领都要聚集在粤都了，以他们的实力即便是面对上官家也不会惧怕，若非因为她们，他吴天也不会将影一七人临时叫回来了！

　　他为何如此重视？秋紫云等人是他的至亲，无论如何他都会尽最大的可能保护她们的安全，可吴天心中清楚秋紫云等人根本没有太大的危险，若只是为了保护她们，那红莲派出来的小组便足以完成任务！

　　只是此时的她们队伍当中多了一个姚萌萌，以现在吴天的感觉，那上官家是绝对不会放过姚萌萌的，若是上官家针对姚萌萌动手，他可就有些精力不足了，毕竟，如今他还有着更加重要的事情要做！

　　而影一，他手里的这个影组，见过他们的人早已下了地狱，他们拥有无匹的实力，潜藏之后，更是无人能够看破他们的行踪，让他们暗中保护姚萌萌她们，绝对是最好的选择！

　　更重要的是，若是真的有人针对姚萌萌动手，吴天相信以影一的手段，绝对能够跟上去查到极为重要的情报，甚至掏出一切隐情，这，也正是他最为重要的目的！

　　心思被吴天一语搓破，影一脸上也是有了一丝尴尬，而此时吴天又是说道：“你们也该看到了那些资料了，这个上官家的目的或许不是那么简单的，你们保护她们的同时，也要暗中调查其中究竟有着怎样的秘密，而这份工作，妖师下面的人还差了一些！”

　　随后，吴天又将上官家和姚家联姻的事情说了一遍，更着重说了上官家对姚萌萌的重视程度，影一也不是什么愚蠢之人，在听完之后，也是感觉到了里面必定有着一丝猫腻！

　　最终，影一的脸色也是极为凝重，微微点头之后，他离开了！

　　吴天倚靠在桌椅上，轻轻呼了口气，似乎放下了心中一块极为沉重的石头一般，而此时，妖师推门而入！

　　“老大，有必要这么凝重吗？伯母和嫂子在烈焰总部，谁还能够动得了她们？”

　　其实，不仅仅是影一他们不解，在看到吴天竟然将影一他们七个叫回来的时候，妖师同样吓了一跳，这些人可是他们真正的杀手锏，一般情况之下不会轻易使用的啊！

　　吴天嘴角微抽，想说什么的瞬间，却是动作一顿，因为他怀里的手机竟然突然响了起来！

　　接通电话，吴天脸色更是越发的阴冷，刚刚还说自己是不是太凝重了，没想到现在对方竟然已经找上了门！

　　轻哼一声，吴天随意交代了一下，便再度赶往了李家，而这次同行的，有血鹰，更有红莲！

　　在他看来，对方既然带上了那么多的强者，必定不会跟他们好说话，既然如此，他不介意真正的给他们一个震慑！

　　也不知道过去了多久，在吴天来到李家门外的时候，便是面色一变，因为他竟然听到那李家大院当中响起了巨大的吼叫声，这声音他岂会不认识？那正是属于狂虎的声音！

　　速度瞬间加快了一个层次，而在他看到大院当中那一幕的瞬间，顿时暴喝：“好胆！”

　　话语一落，他整个人激射而出，生生的抓住了那只快要抓到狂虎的手！

　　此时的狂虎已经瘫坐在地上，嘴角满是鲜血，眼中有的是憋屈，还有怒火！

　　原来，在看到上官天等人之后，狂虎便知道自己一个人无法收场，所以他给了李腾一个眼神，让他去通知吴天几人，后来那上官云雀却是说要和狂虎切磋一二，这对于战斗狂人来说，那绝对是没有问题的啊！

　　两人来到李家大院之中开始战斗，而上官云雀终究不是狂虎的对手，甚至说，他远远不是狂虎的对手，狂虎的实力让得上官天几人愈加的忌惮起来，眼中的震惊更是无法掩饰，同时，上官恨的战意也随之愈加高昂！

　　相比于狂虎，上官恨更是一个战斗疯子，跟他战斗的人不是死了，就是残了，一般情况之下，上官天是不准这个家伙出手的，可这次，他竟是主动提出让他们两人切磋一下，这什么心思，显而易见啊！

　　李腾焦急，可他的话语就如同放屁，没有丝毫用处！

　　两人战斗，上官恨招招要命，最终更是险胜狂虎，可这个家伙依旧不依不饶，似乎要有人伤残才会甘心，这也就有了吴天来到这里的瞬间看到的那一幕，若是那上官恨的手抓到了狂虎，狂虎这家伙也就基本废了！

　　也就是瞬间，吴天看到那惊险的一幕，到他抓住上官恨的手，也就是眨眼的功夫，他的出现让得现场的众人惊骇万分！

　　上官天更是蹭的一声从位置上站了起来，一双眼睛死死的盯着吴天！

　　他岂会看不出吴天是谁，而刚刚吴天的速度，已然说明了太多的东西，要说在此之前上官天觉得有六成的可能性是吴天动的手，可现在，他已经有了九成的把握了！

　　这瞬间，他的呼吸变得急促起来，也不知道是因为愤怒，还是因为激动！

　　可这，吴天根本没有心思去在乎！

　　他抓着上官恨的手依旧没有放开，那双盯着上官恨的眼睛，充满了愤怒，那中怒火，似乎要将这个男人，焚烧干净一般！

　　不知道为何，一向凶悍的上官恨在面对吴天那双眼睛的瞬间，竟然下意识的打了个冷颤！

　　“你……你是谁？”

　　“哼！”吴天轻哼一声，随后右手一甩，那上官恨竟然就这么轻易的被他给甩了出去，上官恨几个跟斗方才稳定了下来，可此时，他没有像以前那样疯狂的冲向吴天，反而变得极为凝重起来！

　　吴天将狂虎扶起，看他没有生命之危，心下也是狠狠松了口气，若是他来往了一步，那后果当真是不可想像！

　　狂虎脸色有些涨红，带着浓浓的愤怒！

　　将狂虎打量了一遍之后，吴天方才转身看向那上官天，冷冷轻喝：“就是你要见吴某？”

　　此时的他身上一股煞气喷涌而出，如李腾等人，甚至连站稳都是有些困难，甚至就是那上官天，脸色也是极为难看！

　　这不仅仅是气势压制那么简单，从吴天那身上的气息也足以看出，这个男人根本就是从死人堆里走出来的啊！


第215章 爆发

　　李家大院，因为吴天的突然出现，气氛一时变得极度紧张起来！

　　不管是吴天，亦或是上官天，两人都盯着对方，神色都是颇为难看！

　　上官天也未曾想到，这吴天第一次出现的时候就是如此火爆，当真是不把他们上官家族放在眼里不成？

　　双拳紧握，却又在瞬间松开，脸上露出一丝勉强的笑容，说道：“想必这位就是吴先生？本人上官天，上官家族族长，呵呵，原先就是一场小小的比试而已，无需在意！”

　　“是么？若非我及时出现，谁又能保证他的安全？想必此时已经殒身于尔等手中，不是么？”

　　想到刚刚的那一幕，吴天依旧有些心有余悸，若是他真的晚来了一步，若是今天狂虎真的殒身于此，那么他又该如何自处，又该如何跟红莲他们交代？

　　要知道，他们现在想做的，便是为那几个殒身的兄弟复仇啊！

　　若非是顾忌现场所在的地方，若是此时他们身在野外，他吴天根本不会跟上官天废话，唯一做的，便是要了这个混蛋的小命，无需在意？简直是狗屁！

　　上官天嘴角微抽，脸色也顺便变得更加阴冷，这混蛋，是真的不愿给自己面子啊！

　　旁边，上官云雀看到吴天那般年轻，可一身修为已然不是他所能够比拟的，心中更是涌现一股妒忌的火焰，当即哼道：“你是吴天？你可知道这里是哪里？粤都，哪里轮得上你来放肆！”

　　粤都，虽然他们上官家一直都隐身在后面，甚至在明面上分成了所谓的四大区域，每个区域当中还有一家所谓的霸主，可这些人在他们上官家面前，谁，不要恭恭敬敬！

　　这里，他们上官家才是真正的唯一霸主，可吴天竟然敢在这里，挑衅上官家的威严不成？

　　吴天眉宇轻蹙，转头间看向那上官云雀，眼中带着无尽的冷意，那股冷意，让得上官云雀忍不住打了个冷颤！

　　那眼神，究竟要如何才能够达到那种冷漠，甚至漠视一切的程度？这瞬间，上官云雀竟是控制不住的往后面退了一小步，甚至连看向吴天的眼神，也变得有些躲闪！

　　不过还好，经过短暂的休息，狂虎也康复了一些，至少没有像刚刚奄奄一息的样子，他颤颤巍巍的站起身子，脸色极为尴尬的叫道：“老大，这……给你丢脸了！”

　　他是战斗狂，在上官恨出手的时候他也极为兴奋，只是他没想到那个混蛋战斗根本是在生死相拼，一个不留神，他竟是处于下风，甚至，被人给废了！

　　殊不知，那时候的上官天是真的想要将他这个人给宰了，就算是杀不成，至少也要将他给废了，因为上官天在看到他的实力之后，对他们的存在愈加的忌惮了，若是能够借机把他给除了，上官天何乐而不为呢？

　　吴天微微点头，心中却是彻底松了一口气，右手轻拂，示意狂虎不要说话，尔后他慢步的走到了上官天的身边！

　　两人四目相对，心中到底想了些什么，却根本没有人知道！

　　感觉到这剑拔弩张的气氛，要说最为紧张不安的便属李腾了，眼前这些人根本不是他所能够招惹的存在，不管谁会突然暴怒，遭受灾难的便注定是李家！

　　擦了下脑门的冷汗，他壮着胆子走到吴天面前，笑着说道：“吴先生，上官家主，您看这是不是进去再说？呵呵！”

　　或许是狂虎已经摆脱了生死危机，此时的吴天也变得冷静了下来，尽管他看向上官家的人那眼中依旧带着冰冷，可并未将那种愤怒彻底表现出来！

　　而上官天在面色变了数遍之后，也是微微点头，随后，他却是直接转身，回到了李家大厅！

　　不久之后，李家大厅之中，这里依旧明显的分为两个阵营，上官天眼神接连闪烁之后，竟是突然说道：“今天是我等的鲁莽，上官天在此郑重和诸位致歉，还希望吴先生能够谅解才是！”

　　显然，他知道吴天根本不是一个能够来硬的家伙，而他身边的那些人，实力都让上官天忌惮起来！

　　此时吴天的身边站着狂虎、血鹰以及红莲，这三个人都给他极为高深莫测的感觉，即便是上官天本人，也不能说能够胜过其中的任何一个！

　　再加上吴天自己，单单去看他们眼前各方的阵营，他上官家族这边相比之下也未必处于上风，而这，也是刚刚上官方才发现的差距，也是他突然态度大变的原因！

　　吴天心中也是为之一动，何为强者？每个强者都有属于自己的脾气，更何况是一个皇级家族的族长，他们行事都有着属于自己的一套，如这上官天，前后的态度变化，似乎有些大了，不过，在看到狂虎摆脱了生命危险之后，他也不想太早的和上官家产生太大的冲突！

　　所以，尽管心中还有怒火，但是吴天表面上却极为沉静：“罢了，既然是切磋，而且现在他也没有任何意外，这事情，便这么过去了！只是不知道上官家主为何想见吴某，莫非，你我之间还有什么瓜葛不成？”

　　吴天脸上有着极为浓郁的疑惑，那个样子，似乎他是真的不知道这上官天想要干什么，他的表现更是让得上官天有些愕然！

　　只因为吴天的神色太过正常了一些，正常得好像吴天根本不知道上官家族一般，然而，他上官天是何等的老道？岂会轻易的相信什么！

　　深深吐出一口浊气，上官天双拳抱紧，笑道：“既然如此，那上官天便多谢了，哈哈！实不相瞒，这次想见吴先生，是有一个疑惑想要吴先生解答一二！”

　　话语一落，他从怀中掏出一张照片，那照片上人，不是姚萌萌，又是谁呢？

　　“不知道吴先生可认识这个女孩？”

　　随后，他死死的盯着吴天，想要将他的任何反应都放在心中，而吴天在看到姚萌萌的瞬间，双眼一凝！

　　想到不久前得到的消息，这些家伙已经去过了定海，此时，吴天没有多少的犹豫便是微微点头，笑道：“自然认识！她名为姚萌萌，是吴某的朋友之一，尤其是和我妻子是闺蜜，交情极好，只是不知道上官家族为何向我问起她呢？在不久之前我们还在定海同聚，至于现在如何，却是不知道了！”

　　几分真几分假，也就只有吴天自己知道了，可没办法，若是他直接否认，这显然就是自己在说谎，变相的承认了那姚萌萌就在自己身边！

　　毕竟，对方已经去了一趟定海，该收集的情报，他们手里都有，欺骗？谈何容易呢？

　　上官天心中也是一动，吴天直接承认和这姚萌萌他们认识，还真是有些出乎他的预料，可，他也没想到吴天会声称自己不知道姚萌萌的踪迹在哪里！

　　“哦？吴先生当真不知道她如今的行踪吗？这似乎有些不可能吧！”

　　“姚萌萌是姚家之女，而这姚家在这粤都也算是一个望族，吴先生到了粤都，却说不知道她的行踪，呵呵……”

　　虽然他没有说完，但是那意思已然明确，他根本不相信吴天的话语，可不相信又能如何？吴天根本不在乎！

　　“是吗？姚萌萌竟然会是粤都之人？呵呵，实不相瞒，姚萌萌和我妻子是闺蜜，可也只知道她一直都和自己母亲生活，应该说，认识姚萌萌的人都知道她从小和自己母亲相依为命，还真的不知道她竟然会是粤都姚家的女儿，还真是意外呢！”

　　这是世人皆知的事情，既然他认识这个女人，那自然知道那些事情，可他绝对不会承认知道姚萌萌是所谓姚家的人！

　　话语一落，上官家的人神色明显的一变，尤其是上官云雀，一张脸极为阴冷，似乎又要发怒了一般！

　　旁边，李腾眉宇仅仅蹙起，姚家在粤都存在数十年，他们之间也是竞争之类的关系，他还真不知道这姚家竟然还有一个女儿，是他最近因为和刘家的争斗太过紧张，连那样重要的情报都忽略了吗？

　　双眼瞥了眼吴天和上官家的人，脑海之中闪过一丝亮光，不过他表面上依旧没有什么表现，微微垂着脑袋，站在那里！

　　上官天眉宇猛然蹙起，要他相信吴天的话语，那谈何容易？若是不知道姚萌萌的踪迹，吴天为何会出现在这里，为何会将那吴家的人连忙接到这个地方？

　　吴天做的种种，在他看来，都是因为做贼心虚！

　　的确，他是忌惮吴天等人的实力，可这里是在粤都，以吴天身边的人，哪里有那个资格将自己这些人留下？

　　想到姚萌萌涉及到的问题，上官天脸色更是瞬间一变，不再像刚刚那样带着微笑，他身上瞬间散发出的暴戾之气，让得众人神情一震！

　　“吴先生，我也不想和各位过不去，可是这姚萌萌是姚家之女，更是我上官家未来的媳妇，在不久前被人给绑走了，我上官家受姚家之托，尽力将她找回来，若是她有什么意外，不仅惹怒了姚家，也是对我上官家的侮辱！”

　　“而吴先生既和姚萌萌是好友，又恰巧身在粤都，更有着这样的身手，若说姚萌萌不在你们手里，这，似乎说不过去吧？”


第216章 怀疑

　　终于爆发了吗？吴天心中冷冷一笑！

　　可即便是爆发了那又如何，他吴天根本不在意这些东西，上官家？若是真的要和他硬碰硬，他也不介意让这上官天知道，什么是真正的硬石头！

　　吴天脸上没有丝毫的愤怒，他看着一脸阴沉的上官天，却是嘴角微弯，瞬间的沉默，尔后说道：“是吗？这不过分别了数日，她竟然已经和上官家联姻了吗？当真是有些奇怪，当初我可是记得她跟我说过呢，她说自己连看上的男人都没有，甚至还担心自己会孤独一辈子呢，这……这还真是世事无常啊！”

　　“上官家主请放心，姚萌萌是我的朋友，若是我真的知道她的行踪，必定会第一时间通知你们的，不过吴某倒是担心一种可能啊！”

　　听到前面的话语，上官天心情更是难堪，倒是最后，他眉宇轻蹙，问道：“吴先生是什么意思？”

　　“呵呵，倒不是吴某多事，只是这姚萌萌的脾气我倒是了解一些的，你看会不会是她根本就不同意这场联姻，所以才会私下请人将她带走的呢？若是这样，我觉得上官家和姚家也没有这个必要去找她，不是吗？都说君子有成人之美，何必勉强呢？若不是这样，我相信她吉人自有天相行，会自己平安回来的！”

　　吴天脸上带着一丝淡淡的微笑，虽然说得很是随意，可他的话语落在上官天的耳中，却是让他猛然握紧了拳头，脸色几乎涨成了紫色！

　　嘴角抽搐着，上官天冷冷轻喝：“这，似乎不是吴先生所应该管的事情，不是吗？”

　　“上官天厚颜再问一句，那姚萌萌当真不在吴先生身边？若是在的话，还希望吴先生将她送回来，否则……”

　　“否则如何？莫说我们根本未曾见过姚萌萌，就算是在我吴某的身边，莫非上官家主觉得我是在软禁她还是如何？哼！”

　　眼看上官天要撕掉面皮，吴天态度也再次强硬起来，都说欺软怕硬，这在任何地方，都是如此啊！

　　就好比现在的上官天，因为吴天的话语，直接被呛住了，这种情况下，他能如何？

　　双眼瞄了下站在旁边，脸色始终没有多大变化的红莲三人，上官天瞬间想到了很多，最后轻哼：“若是吴先生执意如此，那，我又能如何呢？只是希望吴先生能够明白这里是什么地方，什么事情能做，什么事情不能做，后会有期！”

　　话语一落，上官天竟是直接站起往外面走去，那脸上带着化不开的愤怒，上官家族的人都是一愣，可也就是瞬间而已，连忙跟了上去！

　　此时，李家大厅之中也就只剩下狂虎和吴天他们，吴天的神色变得前所未有的凝重，对于上官天这么快就找上了门，他是颇为意外的，毕竟，他们可从未留下过什么明显的线索啊，想到那裂孔的身影，吴天眼中也是有着煞气凝聚！

　　想来，当初留下这个老混蛋，非但没有什么帮助，还提前的激化了他们和上官家的矛盾了！

　　可转念一想到刚刚上官家的态度，他对于姚萌萌身上掩藏起来的秘密更加好奇了，究竟是什么东西，竟然值得一个皇级家族的族长亲自出手，而且还这么紧张！

　　不过，虽然心中奇怪，可此时的吴天也知道不是去追逐那些东西的时候，他转头看着狂虎，眼中带着说不出的味道！

　　感受着吴天的目光，狂虎不自然的低下了脑袋，到现在，他竟然依旧被人给激怒了，若非老大及时赶到，他今天还真的要交代在这里了！

　　吴天轻哼一声，也没有丝毫的客气，说道：“今天到底怎么回事，不是说过，若非必要，不要和人动手吗？”

　　“这……这个，老大……”

　　这边，狂虎被吴天问得无话可说，一张厚实的脸蛋竟被憋的通红，让得李腾感觉不可思议！

　　他可是亲眼见识过这个男人的强大，可这样的人在吴天面前会如同孩童一般，当真让他感觉不可思议！

　　另一边，离开李家的上官天等人，也终究没有继续压制自己的情绪，那怒火简直是能够将附近的一切焚烧干净！

　　“父亲，为何不直接动手将他们拿下，若是姚萌萌的事情泄露出去，那……”

　　上官云雀眼中满是焦急，姚萌萌被定为他未来的妻子，那对他而言，都是一场造化，若是因为那个混蛋的介入而产生了什么意外，到时候他都不知道该去哪里哭！

　　上官天闻言心中一惊，连忙转身狠狠的瞪了一眼上官云雀，当真不知道这里是哪里，竟然如此胡说！

　　看到他的眼神，上官云雀心中一颤，可他不是蠢笨之人，立马意识到旁边还有那裂孔的存在，不仅有裂孔，还有上官恨等人，对于这些家伙，他们都不敢轻易的将姚萌萌的事情泄露出去，因为他们知道一旦世人知道姚萌萌的秘密，那将会掀起多大的疯狂！

　　就算是上官家是一个皇级家族又如何，就算上官恨等人是上官家的人那又如何，若是有成就帝尊的机会，没人会错过这个机会！

　　一旦泄露，他上官家便会如同一块仍在大街上的肥肉，被吞得丝毫不剩！

　　一路上，裂孔都是有些心惊胆颤，他当初去上官家求助，也是因为自己败在了吴天这个毛头小子手上而心中不甘，那时候他想着让上官家的人为他出头，那样的话他既能够教训了吴天，也有着一丝可能，就那么将吴天赶出粤都，如此，他的计划将可以继续实行！

　　上官天的亲自到来让他极度惊诧，可也欣喜万分，甚至如同看到了一惊倒下的吴天一般，心中激动，只是，这一切在见到狂虎之后，那喜悦都尽皆消失了！

　　上官恨是谁？那狂虎声称吴天是他的老大，可他竟能够和上官恨拼个你死我活，这，让他产生了恐惧，更意识到那吴天绝对不是什么简单的人物！

　　他也不知道刚刚自己出来的时候是个什么样的心情，不甘吗？似乎没有多少！

　　只是，在他听到上官云雀说的那些话，看到上官天的态度瞬间，他脑海之中有着精光闪烁，他再度想到上官天亲自来见吴天的原因，莫非，其中隐藏着什么巨大的秘密不成？他又想到了他们嘴里的姚萌萌，那个女人，究竟是谁？竟能够让得上官天他们如此着急！

　　最终，他决定从这个女人入手，不管他能不能打探到其中什么秘密，他也要探上一探！

　　想到此处，裂孔对着上官天等人微微躬身，说道：“上官家族，这个……裂某还有一些私事，便先行告辞了！今天上官家为裂某讨个公道，裂某铭记于心！”

　　裂孔突然说话，让得众人都是一愣，上官天也再度将目光放在了裂孔的身上，瞬间而已，他便是笑道：“裂老先生客气了，我上官家，岂会眼睁睁的看人，欺人太甚？”

　　裂孔再度躬身致谢，随后离开了，而上官天等人也没有继续停留，再度前往了姚家！

　　他们将关于吴天的事情都说了出来，也希望通过邀请获得更多的关于吴天等人的情报，可姚青闻言之后彻底楞住了，就连姚旭，也是呆滞的张了张嘴巴，不知所措！

　　上官天嘴角抽搐，脸色更极为难堪的轻喝：“你们……竟是什么都不知道不成？”

　　原本他还因为姚旭将吴天等人的存在尽皆隐瞒而有些愤怒，只是因为他们在图谋姚萌萌，所以将那些愤怒尽皆压抑起来，可，他没想到姚旭母女连那个男人的存在都是不知道，这……怎么可能？

　　想到自己手中的照片，他连忙拿了出来，轻声喝道：“就是此人！这边的四个女人是他亲人，你们真的不认识这个男人？”

　　他指了指照片中的男人，有些急促的问道！

　　姚青眉宇猛然蹙起，她根本从未见过吴天，哪里认识这个男人呢？可她看到了秋紫云，她知道这个女人是她女儿少有的闺蜜，而姚萌萌之所以呆在定海那么长的时间，也是因为这个女人的存在，至于武潇，她去定海的时候也是见过的，只是她也不是很熟悉！

　　“她……她我认识，她叫做秋紫云，是萌萌的闺蜜，听说……听说不久之前她一惊结婚了！”

　　上官天眼神极为阴冷，这些消息对他而言根本没有任何的用处，不过转念又是一想，到如今为止，他几乎能够肯定那动手之人是谁，只是因为自己对对方丝毫不了解，而极为忌惮，然而，知道这些已然足够了，不是吗？

　　圆明阁，这个世界组织，只要他提供这些消息，他便是能够知道关于那个男人的一切，到时候究竟要如何揉捏，还不是凭他决定！

　　虽然他付出的代价必定不会少，可相比于姚萌萌，却相差太多了！

　　想到此处，上官天心中的不快也迅速消失了，轻轻呼出一口浊气，笑道：“原来如此，呵呵，萌萌当真是交友广泛之人，姚家主放心，我定会将她安全的带回来！”


第217章 黄埔擎再现

　　李家，狂虎在被吴天训了一顿之后，变得愈加老实了一些，而他的态度，再度跌破了一地的眼镜，尤其是那些被他教训过的李家年轻一辈，更是满眼的不可置信！

　　他们依旧记得那狂虎在训练时候的那个严肃模样，稍微说话的语气重了一点，就能够让人产生畏惧的感觉，可今天……

　　不过，虽然有人憋着想笑，可在狂虎狠狠瞪了眼之后，瞬间变得老实了起来！

　　大厅之上，此时也就剩下了吴天、雪莲、血鹰以及李腾四人，或许是因为上官家的人已经离开了，而李腾也已经见过了雪莲等人，他的状态明显轻松了很多，看了眼吴天，更是极为抱歉的说道：“这一次又让吴先生亲自跑了一趟，还真是抱歉了！”

　　吴天微微摆手，这一切跟这李家根本没有关系，那上官天为的明显是姚萌萌，而那裂孔，才是关键！

　　“李家主无需如此，他们为了什么，我心中清楚，李家主只是一个中间人罢了，说到底，还说吴某给李家主带来了麻烦才是！”

　　李腾眉宇轻佻，心中更是有着一丝感动，此时他也更加庆幸当初做的那个选择！

　　虽然自己成了吴天的手下，可吴天根本没有将他真的当作下人，更别说是工具了，不仅如此，这段时间和刘家的行动，让得整个李家增加了不少的财富，而狂虎的出现，还将他们李家年轻一代的素质拉高了不少，虽然也给那些家伙留下了病痛！

　　看着吴天的表情，李腾连忙躬身致谢，可想到姚萌萌，他又忍不住好奇的问道：“吴先生，别怪我好奇，不知道那上官天说的姚萌萌究竟是谁？据我所知，这姚家根本就没有姚萌萌这个女儿，怎么会突然就冒出来一个什么女儿呢？而且，看那上官天的样子，似乎极为着急啊！”

　　他是真的好奇，甚至觉得有些不可思议，同在粤都这么长的时间，他竟然还不知道这么一个大的消息！

　　吴天微微蹙眉，看了眼李腾，也不知道在想些什么，这眼神让得李腾心中有些发毛，不过还好，也就是瞬间而已，吴天开口说道：“他拿出的那张照片上的女人的确是姚萌萌，也是吴某的朋友，不过就像我刚刚所说的那般，姚萌萌本身的事情都是由她自己决定！”

　　语气很是淡漠，却是带着一种不容置疑的态度，让得李腾想要再问什么，却是生生的闭上了嘴巴！

　　而此时，吴天又是说道：“李家主，这区域的行动也要加快一些进度了，想必今天为什么会发生这样的事情，你心里也清楚一二，那裂家当真不是一个安静的主！”

　　李腾闻言瞬间一愣，想到那裂孔，眼中也是有着愤怒之色，他看到了那裂孔站在了上官家的人群之中，这说明了什么，他心中很是清楚！

　　裂家的野心可以说整个粤都的人都知道，只是以前他们并未针对自己这个区域动手，而李家和刘家的内斗又比较严重，他也没有太多的精力去防备那裂家，想到自己的那个儿子，还有这几天，当真是新仇旧恨一起涌现在了李腾的心中！

　　狠狠点头，李腾轻轻咬牙说道：“吴先生放心，进度我会加快的，绝对不会耽搁您的事情！”

　　吴天微微点头，对于这一点他倒是没有什么怀疑，他只是想告诉李腾另一个消息：“我自然相信李家主，不过我要说的是，这几天还会有几人来到李家，他们会帮助李家去促进工作的进行，不仅仅是李家，刘家同样如此，我希望，这一切的计划在一周之内完成，因为一周之后，整个粤都，也不会继续平静了！”

　　闻言的瞬间，李腾心中巨震，一周？这时间可真的有些紧张了，又为何说一周之后不会继续平静了呢？

　　“这……这是为何？吴先生，莫非……”

　　吴天微微摆手，脸色依旧颇为淡然：“这上官家今天离开了，但是他们绝对不会善罢甘休的，只是李家主放心，他们盯上的是我们，和李家没有多大的关系，我只希望到时候我不用分心来关注这里的局势，你明白我的意思吗？”

　　李家，不过是一个王级势力罢了，既然这上官家已经找到了他们，即便是发生了冲突，想必他们也不会去为难李家，看对他而言却是有很大的不同，如今烈焰已经在这里扎根，他们还在计划着将这片区域吞掉之后，将触手辐射到附近的区域，直到最后将整个粤都吞掉，而这皇级家族，本来是他们在那之后的目标！

　　只是如今上官家提前跟他们对上，他吴天便率先拿上官家开刀，或许，这样的话他们到时候的路程也能够方便一些！

　　狠狠吸了一口气，李腾尽可能的将自己的情绪平静下来，他终于明白了吴天是什么意思，可心中更加觉得难以置信！

　　“我明白了，李家定然不会让您失望！”

　　此时，上官天等人已经回到了上官家族，他们在准备前往圆明阁，不过在离开之前，却是迎来了一个意外的客人，若是吴天在此便能够无语的发现，这个人竟然会是黄埔擎！

　　而他的到来，也让得上官天极为意外，因为这个男人很久以来都没有离开过黄埔家，如今竟然亲自来到了上官家，这，不禁让他想起了那个传言，莫非，那个传言竟然会是事实不成？若是真的是事实，那样也就能够解释黄埔擎的改变是因为什么了！

　　“呵呵，原来是擎老，不知道擎老突然到访，所为何事啊？”

　　上官家因为和黄埔家有着联姻，而且彼此之间的摩擦非常的小，所以，他们两家的关系可以说非常不错！

　　更何况，都说伸手不打笑面人，此时黄埔擎亲自登门，他也只好暂时将姚萌萌的事情压了压，亲自招待黄埔擎！

　　黄埔擎嘴角微抽，可脸上却看不出丝毫的异样，只见他也是轻声笑道：“上官贤侄，的确很久不见了，希望贤侄不要怪我冒昧拜访才是啊！”

　　“哪里哪里，擎老能够来到上官家，这是我族的福气啊！”

　　黄埔擎不仅身份尊贵，更是有着颠峰级别的修为，他上官天无论从什么角度，都不会去得罪这个男人啊！

　　微微点头，黄埔擎眼中有着一丝满意，可那眼神深处，却是有着掩饰不住的疲惫！

　　天知道他这些日子是怎么过来的，若非那天因为有诸葛家族的人在那里，他岂会轻易的将那两个杀了他孙子的混蛋放过？

　　可，他虽然愤怒到了极致，却也知道在那种情况之下，他根本得不到丝毫的便宜，若是真的硬拼，吃亏的只有自己！

　　然而，诸葛家族终究是诸葛家族，他们岂会一直都在那两个人身边？所以，在诸葛家族那些家伙离开秦家之后，他们便在找那两个人的下落，只是根本找不到丝毫的线索，他们也想去找秦家的麻烦，然而，秦家已经依附了诸葛家族，轻易动秦家，便是跟诸葛家族宣战！

　　因为不想轻易跟诸葛家族血拼，他们也就放弃了秦家那条线，在自己势力范围之内没有找到踪迹，便想到了上官家族这边！

　　毕竟，偌大的南方，皇级家族也不多，他们找不到踪迹，或许上官家的人就可以呢，甚至还有人认识，也说不定啊！

　　狠狠吐了口气，黄埔擎咬牙说道：“实不相瞒，这次我来到上官家，还是希望贤侄能够帮我找两个人，若是能够找到，黄埔家感激不尽！”

　　“哦？不知黄埔家要找的究竟是谁，竟然值得你们这么劳师动众？若是能够帮得上忙，我上官家绝对不遗余力！”

　　这瞬间，上官天心中已然有了一些猜测，可是他表面上依旧不动声色！

　　黄埔擎满意的微微点头，随后右手轻挥，两张画像飘了出来，最后落在上官天的面前，而上官天这不看不要紧，将脑袋凑过去一瞧，瞬间而已，整个人都跳了起来：“吴……吴天？你们要找的人竟然是他？”

　　这一下，黄埔擎也是楞住了，他们猜测上官天等人或许认识这两个人，可也就是猜测而已，他们觉得那可能性并不大，没想到上官天还真的认识，不经意的黄埔擎整个人呼吸也有些急促起来：“你……你认识他们？他们现在在哪里？”

　　意识到自己的失态，上官天尴尬一笑，尔后重新坐了下来，随之而来的却是兴奋，他没想到这黄埔家族要找的人会是吴天！

　　若是有黄埔家族的加入，那么他们对付那些人绝对能够方便许多，而想到对方的实力，他眼中闪过一丝狠辣之色！

　　这，当真是上天都在帮他，不管他从圆明阁得到对方究竟有多强的实力，他上官天都要试上一试，也不管他们争斗的结果如何，他们上官家必定会损失惨重，可现在么……

　　瞬间而已，上官天脑海里闪过太多的思绪，可最终，他却是深深一叹：“唉，的确认识他，实不相瞒，今天我们还见过一面，只是并非什么友好的关系，只因对方太过霸道，彼此的矛盾不小啊！”


第218章 联合

　　黄埔擎双眼猛睁，要知道他这次来到上官家，很大程度上只是想碰碰运气，他并不认为上官家族的人能够认识这两个人，他想的是利用上官家族的力量在他们掌控的区域之中搜寻这两个家伙的线索，而如今，上官天竟然说自己知道这两个人，甚至今天还见过了面！

　　这，如何不让他惊诧？而紧接着的，便是兴奋，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　“果真如此？贤侄，这两人如今在哪，还请你告诉我才是！”

　　上官天眉宇轻佻，他如何看不出黄埔擎眼中带着的仇恨？而他，自然会将吴天的行踪告诉黄埔擎，只是在那之前，他却是想问个究竟！

　　摸了摸鼻子，上官天脸上有着一丝迟疑，微微犹豫之后才问道：“擎老，上官天唐突，请问您这是为何找他们？有仇，还是？”

　　黄埔擎脸色一变，对他而言，他已然是不想再提起那件事情，如今最想的是将吴天和血鹰两人找到，尔后挫骨扬灰，那般，他才能够坦然的去面对自己的孙子！

　　可面对上官天的询问，他也不好直接发怒，只是脸色有些难堪的说道：“贤侄这是何意？听贤侄刚刚所言，上官家和那两人之间也是有着矛盾，为何，不愿将他们的行踪告诉我呢？”

　　上官天嘴角微抽，或许是知道黄埔擎这老家伙的脾气，当下半真半假的说道：“的确如此，可以说我上官家因为这吴天，正蒙受着极大的欺辱！”

　　“事情是这样的，犬子如今已然到了婚约的年龄，所以我便给他说了一门亲，只是没想到在结婚之前，那新娘竟然被他们给绑走了，这对我上官家，无异于奇耻大辱，岂能甘心？一番巧合之下，我们见到了他们，可他们表面的实力已经不错，却不知道背后究竟还隐藏着多少的力量！”

　　“实不相瞒，若是擎老现在没有来到上官家，此时我已经去了圆明阁，将吴天此人调查个清楚，只是没想到他们竟然还招惹了黄埔家族，当真是好胆！”

　　“哦？”黄埔擎心中大动，可眼中依旧有着怀疑，这皇级家族的长子联姻岂会那么容易？而上官家的继承人上官云雀，那可是附近极为有名的人物，他还真的有些不相信，这上官家的人会无声无息的给这个男人定下一门婚约！

　　脸上带着一丝莫名的笑意，黄埔擎说道：“上官云雀当真称得上是天子骄子，以他的身份竟然这么早就让你们给他定下了婚约吗？不知道这对方是何人？”

　　上官天脸色微变，却也就是瞬间而已，他再度哈哈轻笑，随后将姚家和姚萌萌的身份说了出来，当然，这其中重点必定在姚家当初提出联姻的事情上面，关于其他的方面，他上官天可不会提起丝毫！

　　“竟是如此？仅凭一张照片便是能够入得了上官云雀的眼，那姑娘必定是天姿国色了？呵呵，当真是可喜可贺啊！”

　　“不过这吴天当真只是因为和那姚萌萌是朋友，便独自进入姚家，将她绑走不成？他究竟凭什么有那个胆子，跟上官家族对上？”

　　想到当初他们放走吴天几人，那最重要的原因，还是有着诸葛家族的参与，若非是有那些人的存在，他们岂会让吴天等人逃走？最大的可能是，黄埔家族将秦家以及吴天几人，彻底从这个世界抹除！

　　可他刚刚看上官天的样子，还有上官天说的那些话，黄埔擎却感觉到上官天竟对那几个人非常忌惮的模样，这，让得黄埔擎忍不住警惕了起来！

　　他的确是愤怒，可他终究不是一个愚蠢到了极致的人，若是连上官天都要彻查个清楚才敢动手，他们黄埔家随意对上去，那可就有可能成了别人手里的刀了！

　　上官天闻言轻声一叹，从吴天出现开始，传言粤都出现了两个年轻强者，可他们见到的是第三个，第四个，谁又知道在那后面还有没有第五个，对上那些人，就算是他们上官家能够把他们全灭，也绝对要伤筋动骨啊！

　　若是他们身后还隐藏着力量，若是他们在整体上比之上官家还要强大，那么他们独自对敌，岂不是自己找死？

　　瞥了眼黄埔擎，这次上官天不仅没有丝毫保留，甚至将自己的猜测都尽数说了出来，最后咬牙哼道：“若非如此，那吴天岂敢那么放肆？哼，这里可是粤都，仅仅一两个皇级颠峰的存在，可没有嚣张的资格！”

　　这瞬间，黄埔擎眉宇紧蹙，当初在秦家他们见到的是三个人，两男一女，这三个人都给他们带来极大的威胁，换句话说，他黄埔擎对上这里面任何一个人，也没有把握胜过对方，如今，竟然还莫名其妙的冒出来第四个？这简直是太不可思议了！

　　“当真如此？贤侄，此事，你可莫要忽悠我才是！”

　　若是真的像上官天所言，他黄埔擎即便想动手，也要好好掂量一二了！

　　最终，两人还是决定暂时不去动手，他黄埔擎回去黄埔家族通知黄埔云等人，而上官天却是依旧去圆明阁调查吴天等人的消息！

　　不过不管如何，黄埔擎和上官天两人的见面，对对方而言都是一件好事，可以说他们两大皇级家族已经联合在了一起，只要摸明了对方的实力，他们便是能够倾力将对方给彻底抹除，而且，付出的代价相比于单独行动要好得多！

　　除此之外，两家的联合，付出的代价也就小了很多，上官天岂能不高兴？

　　看着黄埔擎离开的背影，上官天嘴角微弯，眼中闪烁着常人看不懂的情绪！

　　与此同时，圆明阁总部，晴儿已然将狂刀给他情报都看了个遍，得知那龙家的实力之后，晴儿眉宇紧紧蹙起，眼中闪烁着浓浓的忧虑！

　　她对那冥狱的实力有着很深的了解，可以她的了解去看，面对那龙家，无异于以卵击石啊，尤其是那个站在整个世界颠峰的男人，他们又该如何将其除掉呢？

　　也不知道想到了什么，晴儿的脸色也愈加的难看了起来，甚至，身躯都是有些细微的颤抖！

　　对面，狂刀看着晴儿的样子，眼中有着浓浓的痛楚，张了张嘴，想说什么，却又憋住了，然后，沉默半晌之后，终究还是说道：“晴儿，若真的是那龙家所为，你真的要跟冥王他们和龙家对立吗？这实力的差距，你再清楚不过，你们，没有赢的机会啊！”

　　“如今冥王已经成婚，为何不劝劝他安心生活下去呢？”

　　在狂刀看来，无论吴天等人如何去做，都绝对不可能报仇的，可以选择的，也就是放弃了！

　　晴儿嘴角控制不住的微微抽搐，若是有这个可能，她也希望那个男人能够安安稳稳的过日子，可这只是一个梦啊！

　　“当年他和他的那九个兄弟付出的代价你也不是不知道，刚刚开始的时候他们尤其是那些人的对手，可终究，还不是被他们亲手送进了地狱？他要怎么做，也不谁能够阻拦的了的，即便是身死道消，他依旧会去做的，没有人能够阻止！”

　　曾经的回忆浮现在脑海，他那几乎癫狂的模样，直到现在她都未曾忘记过，她依旧记得在他们杀掉那个自以为是最后一个敌人的时候，不仅仅是他，还有那冥狱的另外九人，跪在那墓碑前面足足三天三夜！

　　她无法想象，在那之前他们心中究竟压抑着怎样的愤怒，而这次却突然知道原来自己拼死除掉的家伙并非他们真正的仇人，那十人的心情又是如何！

　　狂刀嘴角浮现一抹苦涩，他和他并非生死之交，可他依旧懂得那个男人是个什么样的性格，即便是没有希望那又如何？他依旧会拼命博上一搏！

　　至于死亡，对那个男人而言，或者说对那男人的兄弟而言，根本不是什么值得惧怕的事情！

　　或许是知道自己即便再劝也是没有意义，狂刀轻声问道：“你……你什么时候离开？”

　　晴儿深深吐出一口浊气，似乎是想彻底的平复自己的心情，短暂的沉默之后方才轻语：“明日！他的人这两天也会聚集了吧，妖师已经有了消息，说是开始有大动作了，既然我已经得到了想要的东西，自然要过去了！”

　　“既然如此，那……希望能够顺利吧！”

　　晴儿微微点头，尔后再度陷入了沉默，这一次时间足足持续了半晌之长，最终晴儿起身离开，却在出门的瞬间突然停了下来，轻声说道：“狂刀，该放手的便放了吧，你知道那是不可能的，而我……这次也不知道能不能回来了，真的没有必要！”

　　尔后她没有回头的往外面走去，脚步坚定得没有丝毫的停顿！

　　后面，狂刀闻言的瞬间浑身一震，可也就是瞬间，他苦笑摇头，若是真的能够彻底放下，哪里又会有今天的这样局面？

　　而你嘴上这么告诫别人，那你自己又是如何呢？

　　看着那慢慢走远的身影，一股难言的疼痛浮现心头，几乎让他痛晕了过去！


第219章 再聚

　　狂刀看着那道白色的身影慢慢的从视线当中消失，心中的思绪，当真千丝万缕！

　　然而，在晴儿离开大概十来分钟之后，狂刀收到了下面的人直接给他的汇报，这一看，顿时白眼猛翻，无他，这竟然又是和吴天有关系！

　　原来，黄埔擎离开之后，上官天便前往了附近最大的圆明阁分部，他要从中查到关于吴天的消息，只是吴天这个名字已经十几年未曾用过，在那古武世界当中，更是没有找到一个和吴天相符合的身份，这让上官天感觉不可置信！

　　后来他灵光一闪，便将那吴天的照片给了圆明阁的人看，圆明阁的接待人自己找不出个究竟，可看上官天那个不查个究竟便誓不罢休的样子，他也不敢轻易怠慢，毕竟这上官家也是皇级势力，在这一代，更是绝对霸主的存在，于是把那照片一层层的交到了上面，这不最后竟然到了狂刀这里！

　　眉宇轻佻，狂刀低声细语：“原来是跑到了粤都？呵，这也没过多少时间，还和上官家对上了，还真是不得安宁！”

　　微微沉思之后，狂刀竟是决定亲自前往粤都和那上官天见上一面，至于他究竟是为了什么，那无人可知了！

　　上官天得到这个消息之后，心中大惊失色，要知道，上官家族虽然是皇级势力，可他们丝毫不敢对这个圆明阁有什么过分的地方，在他们眼中，这个圆明阁充满了神秘，根本不是什么好招惹的存在！

　　因为圆明阁表面上做的是世俗界的生意，所以曾经有人对这个圆明阁满是不屑，甚至有人在圆明阁分部之中闹事，可结果呢？很快那些家伙便消失的无影无踪，甚至没人知道他们究竟是怎么消失的，这些人里面，可是有皇级颠峰的强者啊！

　　而这个圆明阁的阁主，更是充满了神秘色彩，直到今日，也没有多少人见过他的真面目，如今，他竟是要亲自来见自己吗？

　　饶是上官天也有些异样的感觉，他不可能认为对方是因为自己的缘故，可不是因为自己，那便是因为他给出的照片！

　　想到此处，上官天心中忍不住微微一凛！

　　从李家回到烈焰之后，吴天倒是过得颇为逍遥，不过也就在第二天，去收集情报的家伙慢慢的都聚集在粤都，最后，晴儿也是出现在吴天的面前！

　　再度看到这个女人，吴天心中莫名其妙的微微一沉，若是可以，他还真的不想和这个女人见面，这可不仅仅是因为在看到对方的时候觉得尴尬，如今在他身边，可是有着自己老妈，自己女人，还有那个唯恐天下不乱的妹妹！

　　烈焰会议室，冥狱十人，加上血鹰以及晴儿，十二人尽皆齐聚，此时的气氛有些压抑，尤其是那几个收集情报的家伙以及晴儿，脸上都带着极度的凝重之色！

　　吴天轻轻的敲了敲桌面，淡淡的看了眼对面的人，轻声说道：“九幽，开始吧！”

　　九幽，也是那几个收集情报里面的最为细心的家伙，这是一个女人，外表看起来极为文雅，可熟悉她的人才知道，在这恬静文雅的外表下面，究竟掩藏着一颗多么冷血的心，似乎没有任何东西能够动摇她的情绪！

　　有人说，冥狱之中最为难测的是冥王，可最为冷血无情的却是这个看似恬静的女孩！

　　闻言的瞬间，九幽身躯不可察觉的微微一颤，不过也就是瞬间而已，她微微点头，尔后开口说道：“这一次，我们针对这龙家进行了一个彻彻底底的探查，几乎已经摸明了整个龙家的底细，当然还有一些核心的东西，依旧没有查到！”

　　“龙家，华夏三大帝级家族之后，族中最为强大的是龙家上上代的家主龙傲天，有人说他的修为已经踏入帝级中阶，也有人说他依旧停留在帝级初阶，具体如何额没人知道，到现在为止更是没有几人再度见过他，但是所有人都清楚这个男人是一个帝级强者！”

　　“其次便是上代家主龙泉，龙泉也是一个帝级强者，不过踏入帝级的时间不过区区数年，当年他踏入帝级的时候大家业都知道那究竟引起了多大的震动！这两人是龙家最为强大的存在，当然，最为主要的还是下面的人！”

　　“龙家庞大无比，下面的支脉也数不清，整个龙家的强者遍布世界，不仅如此，他们还有着依附于自己的势力，皇级势力便有五家，王级势力和侯级势力更是数不可数，而单单龙家自身，达到皇级的存在便有五十几人，皇级颠峰的存在，也有十五人！”

　　话语一落，九幽停止了继续说下去，似乎是想让众人有时间接受这一切，而吴天眉宇紧蹙，眼中有着极度的凝重之色，这龙家的实力，当真是有些出乎他的预料！

　　他知道自己这所谓的复仇，道路久远的不可想像，甚至有可能他根本见不到那龙家当年的主谋便已经身死道消，可他终究还是要去做，不是吗？

　　也是因为太过艰难，所以他才有了一步步走下去的打算，而这里，便是自己的起点！

　　深深吐出一口浊气，吴天扫过众人说道：“龙家身为三大帝级家族之一，这多么强大也是有可能的，九幽，你说说那依附于他们的五大皇级势力是哪几家，不能直接动摇龙家，那便先将这些羽翼剪除了再说！”

　　众人眼中精光一闪，虽然苦难，可将那所有的帮手都除掉，他们或许真的还有机会，不是吗？

　　然而，九幽的脸色却是有些不正常，看了眼中人，她再度说道：“这五大家族分部在华夏的各个方位，而其中的一家，刚刚好就在我们的附近，那便是上官家族！”

　　“上官家族？”狂虎惊呼一声，眼中带着一丝煞气和愤怒，显然对那天的事情依旧有些耿耿于怀！

　　吴天也是有些诧异，这一切似乎太过巧合了一些，这上官家族竟然会是龙家的附属势力之一吗？如此说来，即便他们没有因为姚萌萌和那些人对立上，他们终究也只能是仇人了，这瞬间，他摇头轻笑！

　　九幽微微点头，继续说道：“不错，正是上官家族！”

　　“上官家族这几年发展迅速，在三年前被龙家看上，便将其收为了附属势力，不过这个消息外界的人根本不知道，在众人眼中，这上官家族还是一个中立家族，可实际上他们已经向龙家投诚，也会是下一次古武世界大换血的时候，龙家极为重要的一颗棋子！”

　　三年前，上官家族依旧是一个独立的存在，可有那么一天，龙泉带着一群人突然出现在上官家族，他以帝级的修为将上官家的所有人都强行聚合在一起，他要上官家族尽数向龙家效忠，那时候的上官家族根本没有选择，最后也只能妥协，而这件事情更是一个外人不知道的秘密！

　　那一次收服上官家族之后，龙泉回到龙家便将龙家的族长之位交给了自己的儿子，也就是当代的龙家族长龙庆，随后他便在暗中修炼，不管世事了！

　　然而，上官家族表面上投降了，可实际上他们岂能甘心？这也是为何，上官天在得知姚萌萌之后，会如此激动难堪！

　　因为他知道，一旦开始了大换血，他们上官家也就是龙家手里的一把刀，一颗棋子而已，可若是在那之前，他们上官家族若是也有人突破到了帝级，那一切都将彻底改变了，到时候他们不再是鱼肉，而是刀俎！

　　至于上官家已经投靠了龙家这个消息，也是九幽他们意外得来的，当初知道这个事情之后，几人也是心中一惊，因为他们现在的大本营可是在上官家族的势力范围之内，而他们在决定在这里扎根的时候，也正是因为这里的主宰者不是帝级的存在！

　　尤其是在来到烈焰之后，九幽也知道了关于姚萌萌她们的事情，也是因为这样，九幽的神色才会有些不自然！

　　瞥了眼吴天，九幽张嘴想说什么，只是此时吴天轻轻摆手，说道：“除了上官家，其他的四大势力呢？”

　　九幽瞬间一顿，眼中神色变化莫名，可她还是没有说出自己本来想说的话语，而是说道：“五大势力之中除了上官家，其他的分别是清涧亭、太极门、墨家以及南归洞，这些势力同样不是什么简单的角色，其中最为厉害的便是清涧亭！”

　　冥狱在整个古武世界都是有着极大的名声，若非是他们每次行动都会带着面具，或许，此时的上官天等人已经将他们的真实身份给认了出来，可别人不认识他们，他们认识九幽所说的这些家伙啊，虽然不是很熟悉！

　　“清涧亭这是一个极为神秘的存在，在此次调查之前，虽然我们对于它也是有些了解，可事实跟我们知道的相差太多了，他们并非是十年前投靠的龙家，而是五十年前，也就是说，清涧亭作为龙家的附属势力足足五十年，其中四十年隐藏了起来！”


第220章 五大附属势力

　　吴天心中莫名一凛，他知道这清涧亭在十年前已经投靠了龙家，可竟然在五十年前已经如此了吗？那么，龙家究竟为何会将清涧亭藏起来足足四十年的光阴，十年前的时候，又究竟发生了什么，才让得他们将这个事实暴露在世人的面前！

　　仿佛是知道吴天所想一般，九幽狠狠吐了口气，尔后继续说道：“根据我们调查，十年前龙家不费吹灰之力便铲除了胡家，你们应该知道胡家是什么存在，那可是属于皇级势力之中的颠峰存在，胡家的老族长传言只差临门一脚便能够踏入帝级，即便是面对帝级初阶的强者，他也能够逃命的，可在十年前，却被杀的毫无反手之力！”

　　“龙家为何铲除胡家？那是因为当初胡家的势力成长得太快了，更是因为那胡老先生对龙家产生了一些威胁，才会招来灭顶之灾！那又为何能够在付出那么小的代价之下，就将胡家灭除？以胡家的势力，即便是正面相碰，也能够将龙家生生咬掉一只胳膊，可事实上龙家损失几乎没有，那便是因为清涧亭！”

　　“世人都以为当初龙家灭掉胡家之后，因为不想造成太多杀孽，才会将本是胡家盟友的清涧亭收进了麾下，可事实是这清涧亭本来就是龙家的势力，那清涧亭的亭长跟胡家族长更是生死之交，也正是这个生死之交在胡家大喜之日彻底的将清涧亭所有人都出卖了，一副药，将胡家送上了黄泉！”

　　说到这里，众人只感觉一阵冷风侵袭全身，隐藏了这么多年，竟然被龙家这般利用了，这让人不禁怀疑自己身边的人，究竟又会是什么样的身份！

　　这上官家，或许真的就是龙家的下一把刀，吴天也不禁好奇，龙家究竟要将这把刀，槛向哪里！

　　微微挑眉，未等九幽继续说话，吴天便张嘴问道：“这上官家，目前又和哪个家族比较亲近？”

　　这是吴天的一种直觉，可他并不觉得自己的直觉会出现错误，而九幽闻言的瞬间也是微微一愣，短暂的沉默之后，九幽说道：“上官家的话，他们和黄埔家关系最是不错，甚至两家还有联姻的关系！”

　　瞬间而已，吴天表情猛然一愣，而血鹰，手中的动作刹那顿住，愕然的和吴天对视一眼！

　　说到黄埔家，九幽似乎没有注意到吴天和血鹰的表情，自顾自的继续阐述：“老大，不提起这个黄埔家还好，一提起它，我倒是记得，这黄埔家族同样是依附于另外一个帝级势力，天机门，这天机门和龙家还是经常对立的存在，一般情况之下，这上官家应该不会和黄埔家族联姻才是啊！”

　　若非有意，这龙家又岂会让自己下面的皇级附属势力跟自己对头的手下联姻？这绝对是不可能的事情，可硬生生的就发生了，而且，现在的两家，关系似乎还极为不错，很显然，这上官家很有可能便是龙家针对黄埔家族的一把刀，或者说，他们的目的是那天机门！

　　没有人是傻子，此时哪里还不能明白其中的关键？当下众人的神色都是极为难堪！

　　“这……这龙家还真是小人！这样的话，谁被他捅了一刀，都是不知道啊！”

　　狂虎冷冷哼道，眼中满是不耻，这所谓的颠峰家族，行事手段却是如此下作！

　　旁边妖师眼中却是突然精光一闪，笑道：“既然这上官家族是龙家旗下的，而黄埔家族又是天机门旗下的，天机门和龙家更是死对头，我们完全可以好好利用嘛，用黄埔家族对上官家族动手，也能够给我们争取不少的时间啊！”

　　吴天嘴角也是浮现了一抹笑意，上官家族如今的情况依旧还是一个迷，可若是这个迷被他们向黄埔家族公开，那黄埔家族的人会这般轻易的接受这一切吗？他们不会轻易的饶过上官家的人，轻则两家崩盘，重则生死相向！

　　也不知道想到了什么，吴天嘴角浮现一抹冷笑，而血鹰，眼中同样有着极为浓郁的阴冷！

　　“既然如此，上官家族便好处理了，那除了这两家，太极门、墨家以及南归洞这三个势力，又有什么隐秘？”

　　虽然心中已经有了对那上官家下手的决定，但是他也知道这瞬间自己应该做些什么！

　　随着吴天话语落地，九幽神色瞬间正常了不少，瞬间的沉默之后，轻声说道：“太极门、墨家以及南归洞相比于清涧亭的实力要弱小不少，而且在世人眼中，他们已经被打上了龙家的标签，或许在他们背后也隐藏了什么秘密，不过这三个势力如今都被他们的对手死死盯着，根本不敢轻举妄动！”

　　“具体说到实力和特点，太极门相对强大一些，再加上他们也处于南方，若是真的开始动手，这太极门对我们的威胁也是最大的，墨家以及南归洞却是可以放到最后动手也是可以！”

　　吴天微微眯着双眼，如同盯着猎物的毒蛇，虽然九幽说了这三家相对容易对付一些，可有哪个会是好于之人呢？

　　可不管如何，他吴天都不会放弃，更不会停滞不前，不管是什么挡在他前面的障碍，他都会一脚踢开！

　　随后，众人针对九幽他们得到的情报，又根据晴儿所提供的消息，终究是确定了一个具体的方案！

　　而其中的开刀对象，赫然就是上官家，或许，这也是一场命运之中注定的相逢！

　　有了决定之后，众人也陆续的离开了房间，此时，也就是剩下吴天和晴儿两人了，相对而坐，却无人率先说话，也不知道过去了多久，晴儿终究是说道：“狂刀来了消息，说是那上官天已经去了圆明阁，说是拿着你和血鹰的照片，在那里查找关于你们的情报！”

　　这是她刚刚到来这里之后便收到了的消息，得知之后她心中也是为之惊诧，更让她有些愕然的是，那个男人竟然也会来到粤都！

　　吴天猛然蹙眉，可也就是瞬间而已，又再度松开！

　　他知道若是上官天只是报出自己名字，那是绝对找不到什么东西，可拿着照片就不同了，虽然看到他们长相的极少极少，可至少狂刀非常清楚不是吗？

　　轻轻吐出一口浊气，忍不住凝神轻喝：“那狂刀是何态度？”

　　“他……他在今天也会来到粤都，想跟你见上一面！”话语一落，晴儿竟是有些不敢去看吴天，脸上更是带着浓浓的苦笑！

　　对于狂刀为何要跟吴天见面，即便是她猜不到完全，可也能猜到其中一二，只是，见面了又能如何呢？

　　“哦？要和我见面吗？”吴天眼中闪过一丝惊诧，随即嘴角微微弯起，却也不知道究竟在想些什么！

　　此时，在粤都圆明阁的一间密室当中，吴天和上官天对面而坐，两人都保持着沉默，只是淡淡的打量着对方，也不知道心中究竟在想些什么！

　　上官天心中是极为惊讶，甚至是震惊的，圆明阁是什么样的存在？他本以为那所谓的阁主，至少也会是一个成熟的中年男人，可他眼前这个家伙是怎么回事？看起来，竟是么有三十之数！

　　这个年龄，比之上官云雀也是相差不多的，然而他却已经掌管着整个圆明阁，这，便是差距！

　　更让他有些不安的是，他总感觉对方的那双眼睛，仿佛能够将他所有的思绪尽皆看穿，只是简单的对视，心中却有着一种发毛的感觉！

　　也不知道过去了多久，上官天轻轻咳嗽两声，掩饰着自身的尴尬，随后笑道：“没想到圆明阁的阁主竟然如此年轻有为，呵呵，当真是上官天坐井观天了啊！”

　　狂刀却是轻笑摇头，很是谦虚的样子：“上官家主缪赞了，前人栽树后人乘凉，我也不过是运气好一些而已！”

　　“哦？是吗？哈哈，阁主当真是谦虚！”

　　他上官天岂会相信？他又不是没有看到狂刀那额头上的刀疤，一个留在那里的刀疤，这说明当初的情况究竟危险到了什么地步，而且，一个超级势力之中究竟有多么深的水他上官天再清楚不过，能够坐到这个位置上，不仅仅是要运气好，更要拥有别人所没有的手段！

　　不过，这一切都和他无关，这一次和狂刀见面，这第一是想见见这个传说中的男人，而更加重要的是，他要知道那两个家伙的具体情报！

　　微微凝神，上官天开门见山的说道：“阁主，其他的事情我们可以事后再聊，在下的目的想必阁主心中也很清楚，不知道阁主能否为我解答疑惑，这两个人究竟是什么样的存在，在圆明阁竟然找不到他们的消息，甚至还劳烦了阁主亲自出面！”

　　话语一落，他从怀中掏出了当初他们在定海机场得到的那张照片，正是血鹰和吴天，以及秦云等人走进机场的一幕！

　　看到那照片中的两个男人瞬间，狂刀嘴角忍不住微微一抽，谁能相信，那冥王和血鹰，竟然也会有这样的一面！

　　而他的反应落在上官天的眼中，顿时让他有种不好的预感！


第221章 会面

　　上官天心中有种不安的感觉，可那种情绪被他很好的掩藏了起来，脸上更是带着一丝微笑，说道：“阁主，莫非，您真的认识他们不成？”

　　岂止认识，无论血鹰，亦或是吴天，他们之间的交情都不差，不过因为晴儿的存在，始终都有些尴尬！

　　可也正是因为晴儿的存在，他们注定不会是一般人那样去看待对方，或许吴天可以，可至少，他做不到！

　　微微挑眉，狂刀也没有直接说些什么关于吴天他们的事情，反而带着一丝好奇的说道：“或许有些唐突，我想问问上官家主，您和这两人又是什么关系，是有仇还是……”

　　有些东西他们能够猜到一二，可有的东西他终究还是不知道，这次来到粤都，他必定要和那个家伙见上一面，而见面之前，他倒也可以了解了解这个家伙如今到底在干些什么，或者说，接下来的吴天，究竟要干些什么！

　　上官天瞳孔微缩，脸色有些阴沉，关于吴天他们的事情他不想说得太多，毕竟说得太多，终究也会有人怀疑他们如此积极的理由，或许说带走了姚萌萌是对他上官家的侮辱，可他们终究未曾完成婚约，上官家如此积极，终究是有些过了！

　　只是，想到刚刚狂刀那个表情，他却是能够猜到吴天这几个家伙或许真的是太不简单，不然也不会让得狂刀，也变得那般凝重！

　　嘴角抽了抽，上官天心中衡量一二之后，终究是苦笑道：“这个……说出来也不怕阁主笑话，事情是这样的……”

　　随着上官天说得越多，狂刀的脸色愈加难看，甚至已经到了愤怒的边缘，也就在上官天说完最后一个字的瞬间，狂刀猛然轻哼：“你……你说得可是真的？那个家伙真的因为一个女人跟你们闹上了，如今那个女人还在他的身边？我希望你这不是在忽悠我，否则，你要对上的人，可就不仅仅是他们几个了！”

　　此时的狂刀着实令人骇然，上官天更被这样的狂刀吓了一跳，嘴角微抽，苦笑道：“阁主，上官天本跟他无冤无仇，为何要针对他？正是因为姚萌萌是我上官家未来的儿媳妇，我上官家才会如此愤怒，再者，若非这几人已然是皇级强者，这公道，也会由姚家去讨才是！”

　　狂刀双拳紧握，他本以为如今的吴天在南方为了复仇而争斗，这上官家或许就是他动手的第一个对象，也是因为如此，这上官家才会来到圆明阁要这些家伙的资料，更因为如此，他才来到了粤都，在见上那个家伙一面，叮嘱一些问题的同时，帮他坑一把上官家，也算是帮了他一个小忙！

　　可如今呢？他第一个听到的消息，竟然是他为了一个女人，就跟上官家对立上了吗？想到如今晴儿的处境，他更是咬牙切齿！

　　“混账东西！”狂刀低呼一声，眼中闪烁着浓郁的煞气，就连上官天，也是忍不住心中微颤！

　　眼看狂刀竟是被自己的这个消息激怒了，上官天眼中有着莫名的精光，他也没有再继续说些什么，只是安静的坐在一边，等待着狂刀熄掉心中的愤怒！

　　终究，狂刀心中的愤怒慢慢的被压制了下去，似乎是意识到了自己的失态，狂刀极为抱歉的说道：“让上官家主见笑了，不知道上官家主能否告诉我他们如今的所在地，在下感激不尽！”

　　上官天心中一突，从刚刚狂刀的表现来看，他肯定这两个人绝对不是什么简单的关系，可他又不认为这个人和那个吴天之间极为亲密，似乎……似乎是吴天做了什么不应该做的事情，激怒了这个男人一般！

　　这瞬间上官天心中思绪万千，微微凝神之后，他微微蹙眉的问道：“阁主，莫非阁下和那吴天，关系很是紧密？”

　　不管关系究竟如何，上官天总是觉得自己还是问清楚的好，虽然圆明阁的做事规矩世人皆知，可也难保一些特殊的情况，想到自己刚刚来到圆明阁的时候更是查不到任何关于吴天的情报，最后还让这个阁主亲自登门，这更是让他有着不好的预感！

　　不过还好，狂刀的应对让他狠狠松口气！

　　“哼！你这是在担心我跟他关系亲密，尔后对你设局吗？不错，我跟他是认识，可他是他我是我，我断不会搅合进你们的恩怨之中，这点，你放心就是！”

　　话语一落，他从兜里面掏出来一个硬盘，随后推到了上官天的面前，再度说道：“这是你要的东西，告诉我他们如今的落地之地，至于我们之间究竟是什么样的关系，你信或是不信，这都和我无关！”

　　看着狂刀推过来的东西，上官天心中一喜，虽然依旧有着怀疑，可表面上已然笑道：“这个……阁主当真误会了，只是阁主刚刚的反应，让得在下不得不多想，呵呵，圆明阁即便是我上官家也不愿意轻易得罪，若是阁主想要插手，我上官天自然也知道该如何选择！”

　　说到这，他右手却已经伸出来将那硬盘收入了囊中，脸上依旧保持着一丝微笑！

　　随后，上官天将吴天等人出现在李家的事情告诉了狂刀，而狂刀听到对方竟然连吴天那个家伙的确切位置都不知道，心中顿时有些失望，不过想起自己刚刚跟晴儿的联系，他轻哼一声，倒也没有再说关于吴天的事情！

　　上官天付出了报酬之后，带着说不清楚的心情离开了，而狂刀一人呆在原地，眉头紧紧蹙起，浑身散发着一丝阴冷！

　　“冥王，希望你不要太过让我失望才好，否则，我也会让你失望的！”

　　想起上官天说的话，他心中便是控制不住的烦躁，当真想立马见到那个家伙，再想到那道白色的身影，他更是一阵心痛！

　　若非知晓对方是什么性格，若非知道自己做什么、说什么终究无法阻止她去他的身边，他是绝对不会放手的！

　　他原本以为她去了他的身边，便会满足，可若真的是吴天为了一个女人轻易的跟上官家对立上，他绝对不会原谅这个家伙！

　　此时的吴天根本不知道在见面之前自己已经被狂刀给记恨上了，从晴儿那里得知狂刀要见自己，甚至已经来了粤都之后，他心中也是诧异万分！

　　翌日，吴天按照晴儿跟狂刀的约定，来到了粤都郊外的一个寺庙当中，而原本，晴儿也是要跟着来的，可终究被吴天阻拦了！

　　吴天和狂刀之间的交锋已经不知道有过多少次，或许因为晴儿，他们注定无法成为交心的朋友，但是他自认对这个男人还是极为了解，既然想见他，他便满足他的要求，只是当他来到了那约定之地，他却根本没有见到对方的身影！

　　甚至就连附近的气氛都是有些诡异，安静得有些不正常！

　　双眼微眯，虽然不知道为何如此，但是吴天脸上没有丝毫的担忧或是怎样，依旧淡然如常的漫步在小道之上！

　　然而，只有了解他的人方才知道，此时的吴天已然警惕到了极点！

　　某个瞬间，一阵劲风扫过，吴天瞳孔猛然一所，整个身子更是往左边侧了过去，也就在这刹那，一道银光从他原先的地方怒劈而过，最后听得吭的一声，却是一把飞镖钉在了不远处的大树之上，也没给吴天任何喘息的机会，又是哗哗哗的几道声响，攻击角度都是诡异狠辣至极！

　　这也是他，若是一般的皇级强者，想必已经殒身在此，而发现对方似乎招招要他小命的吴天，眼中也是闪过一丝煞气！

　　轻哼一声，吴天整个人的气息也是猛然大变，不再像原先那般如同大海一样沉稳深邃，这刹那，他如同那尖刀一样，尖锐阴毒！

　　没有说话，可他的身形瞬间一晃，再出现的刹那已经到了数十米之外，而这里，却是站在一个男子，两人顿时交手，这个男子不是狂刀，又是谁？

　　“冥王果真是冥王，依旧这么敏锐！”

　　狂刀嘴角微弯，说的话却带着一丝嘲讽，显然心中对吴天产生的怒火还是未曾消散！

　　砰砰砰！没有太多的语言，狂刀不停，吴天也是不停，两人的手段更是越来越是毒辣，似乎真的要取了对方性命一般，转眼已是数百个回合，而两人身上，也是尽皆见了红，终于停止了动手！

　　四目相对，吴天依旧看不出丝毫的情绪，他就像是一个雕像，安静，冷漠的站在那里，而狂刀，却是紧紧蹙眉，眼中有着煞气凝聚！

　　半晌的沉默之后，吴天终究是开了口：“狂刀，你想见我，就是为了跟我斗上一场？若真的只是如此，抱歉，我现在没有时间！”

　　吴天心中对于狂刀为何要见自己，是有着一定的猜测的，不过有些话，他终究是不可能直接说出来！

　　“哼！”

　　狂刀冷哼一声，这个家伙依旧是这个嘴脸，脸色变了数遍之后，才如同仙人掌一般带着刺说道：“冥王昔日是何等人物？如今，竟然为了一个女人，跟一个皇级势力对立，我还以为当真是为了昔日仇敌才那般兴师动众呢！”


第222章 一再震惊

　　两人相距不过数米，四目相对，神色各不相同！

　　听着狂刀的话语，吴天顿时有些愕然，似乎不知道这个家伙到底是什么意思，为了一个女人和皇级势力对上？他说的会是姚萌萌吗？

　　脑海之中闪过一个猜测，吴天嘴角顿时微微抽搐，莫非是那么回事？

　　不过，吴天表面上却依旧淡漠的看着狂刀，因为他知道这个家伙的脾性，有的东西不需要解释，有的东西越是解释，结果只能越加的麻烦，就比如跟晴儿挂上钩的事情！

　　他可没有忘记当初跟晴儿闹得比较凶的时候这个家伙是个什么样的嘴脸，如今想必是听到了什么风雨，才会这么暴躁的跟自己动手！

　　“狂刀，这次见面究竟为了什么？何必这么掩掩藏藏，直接说出来不是更好？”

　　“哼，你自己好意思说！我问你，如今晴儿身在何地？”

　　“晴儿？她来到粤都之后，自然是在我那边，不仅仅是她，红莲、妖师他们都在，你应该知道我们想干什么，不是吗？”

　　“哦？红莲也在？”

　　这一次，倒是让狂刀愕然了，因为他知道红莲这个女人的心思，可惜这个丫头就跟晴儿一样被雾水蒙了眼睛，蒙了心，都看上了眼前的这个混蛋，奈何，这家伙根本没有那个心思！

　　只是那个丫头比晴儿更加直接多了，根本不会像晴儿那般万事都掩藏在心中，就如今天这个局面，若是吴天真的因为一个女人生生的跟上官家对上，红莲绝对不会让这样的事情发生！

　　“怎么，你有疑问？”吴天眉宇轻佻，冷冷一哼！

　　狂刀的表情他看在眼里，看到他那愕然的神色瞬间，吴天已然猜到了什么！

　　嘴角微抽，可狂刀的表情相比于刚才已经好了不少，他盯着吴天，凝重的说道：“昨天，上官天已经找过我，至于他想干什么，我想你心里应该有数的，对吗？”

　　“找你？”吴天轻呼一声，不过瞬间便是恍然，原来对方对自己这般忌惮！

　　不过也是，自己几人已经出现在他面前，他们上官家族即便是非常强大，可单单要将自己当初出现的四人尽皆除掉，这却是有些困难了，至少，也会让他们损失惨重！

　　这种冲动的决定他们必定不会轻易作出，而通过这圆明阁获得自己这边的全部情报，那显然是最为稳妥的方式，只是他有些没想到，这上官天去圆明阁竟然会是狂刀亲自接待！

　　似乎是明白了吴天心中所想的一般，狂刀轻哼一声，接着说道：“若非是晴儿已经来了粤都，我自然不会隐瞒你们的消息，可晴儿在这，我不可能给她带来不必要的麻烦！”

　　“再加上我要来一趟粤都，所以干脆就直接说我会亲自见他们，本以为你们是因为仇恨结怨，却没想到，竟然会是因为一个女人，冥王，这件事情，你必须给我一个交代！”

　　吴天暗呼原来如此，是那上官天才会如此，他还以为……

　　莫名嗤笑一声，吴天极为无奈：“你以为我冥王是好色之人，为了一个女人不仅仅将兄弟的安危置于险境，还拉上了晴儿，所以你才这么暴怒，对吗？”

　　“莫非不是？哼，晴儿对你怎样你心中不知道？回了一趟定海，不仅仅成了婚，还闹出这样的一个闹剧，你觉得自己对得起晴儿？若非是晴儿拦着，我岂会如此轻易放过你？”

　　想到那道黯然失色的身影，狂刀心中又是一阵怒火，他多么想揍扁眼前这个混蛋！

　　对于狂刀对晴儿的感情，吴天心中也是极为感动，可惜郎有情，妾无意，他也无可奈何，此时知道对方是因为误会才会自己那么狠辣的动手，吴天心中原本的愤怒也是彻底消散了！

　　虽然不想过多的解释，但是吴天还是将姚萌萌和秋紫云的关系说了出来，尔后就淡淡的看着狂刀！

　　沉默不想，狂刀终究是吃不准的问道：“果真？真的不是你自己看上了人家？”

　　“呵，你觉得我冥王是这样的人？再说，你也不是不了解红莲的性格，还有我身边那个人也在那里，怎么可能会发生这样的事情？这，不过是上官家的借口而已！”

　　说到上官家，吴天忍不住眉宇紧蹙，他一直觉得这上官家在对待姚萌萌的事情上，有些超出他的而且，他总是潜意识当中觉得对方的目的绝对不是这么简单！

　　看了眼狂刀，吴天极为凝重的问道：“对于这粤都姚家，你可有什么了解的地方？”

　　狂刀微楞，随即摇头：“姚家的资料，在粤都的圆明阁分部就有，不过若是这姚家有什么特殊的地方，这里的分部便会将那情报送到总部，换句话说，若真的如此，我对这姚家应该是有所印象的！”

　　“可惜，我找不到任何关于这姚家的记忆，也就是说，姚家在圆明阁的记录平庸无奇！”

　　“哦？是吗？”吴天眉宇轻佻，眼中却是带着一丝怀疑！

　　“那你不觉得这上官家对待姚家的态度似乎有些过了吗？一个皇级家族，竟然这么热忱于跟姚家这样在王级家族之中也不算颠峰的存在联姻，呵，这还是头一次碰到！”

　　吴天嘴角微微弯起，带着一丝讥讽，而狂刀闻言也是心中一愣！

　　在当初上官天跟他提起姚家的时候便也有这个感觉，只是这本就不是他应该去管的事情，再加上后来他听说了吴天的消息，怒火横生，也就没有将这件事情放在心上，如今吴天提起，他也满是狐疑！

　　大型家族之中，这联姻哪里是那么简单的事情？

　　“你可别说，这海中很有些奇怪，莫非那上官家在图谋姚家什么？嘿，倒是有些趣味了！这点你放心，我回去之后会帮你查清楚姚家到底有什么秘密！”

　　“不过目前，我想知道你们接下来到底要怎么做，龙家，可不是什么简单的存在，稍有差池，你们都将死无葬生之地，冥王，为何你总是要如此固执？你身边已经有了自己的家庭，为何，不能放下仇恨？”

　　这次来到粤都，这是他最为主要的目的，他知道无法劝解晴儿，更知道自己对这个男人说的话语或许根本没有任何意义，可他依旧想要试试，因为如今的吴天身边，已经有了他最为在意的东西，仇恨，不是应该放下了吗？

　　吴天神色一变，嘴角更是有着细微的抽搐，那张脸色更是变得阴沉至极！

　　“放弃？狂刀，你莫非忘记了当初我们是怎么走过来的？是我亲手葬送了他们的性命，也是我自以为已经报了仇，差点让他们死不瞑目，我岂能放弃？即便是我放弃，他们又该如何？”

　　他们这十人可不仅仅是他对那死去的八人满是愧疚，如红莲，更是因为有人替她扛了一刀方才活了下来，可那个人却被那刀贯穿了整个身体，当场死亡！

　　这样的仇恨，他岂能忘记？即便是他忘记了，那红莲又岂能忘记？

　　天知道在那之后，红莲有多少次是从噩梦之中苏醒，天知道红莲一个人躲在角落哭泣了多少次！

　　从那之后，不说安稳的生活，就连抱怨，他们也没有了那个资格，这个仇，他们必须报！

　　看到吴天脸上密布的仇恨，狂刀张了张嘴，却不知道接下来应该说些什么，都说仇恨能够毁了一个人的一生，能够放弃自然最好，可有的，注定了放不下了！

　　即便是他，又何尝不是如此呢？

　　狠狠吐了口气，似乎是为了说服自己，也不知道过去了多久，狂刀的情绪已经重新平复了下来！

　　“你们……你们想做什么，我不会再干扰什么，只是希望，你能够保护晴儿的安全，她的心，你也明白，我也不知道你们将来究竟会怎么走下去，可真的已经没人能够改变她的心意了！”

　　“若是她的安全遭受了威胁，或许她有个三长两短，我不会放过你，冥王，希望你能记住我的话！”

　　吴天身躯微微一震，想起那道身影，他心中也是有些疼痛，他同样希望她能够撤出自己的计划，可他跟她说过，不仅仅是他，就连红莲他们也跟她说过，只是根本没有任何用处！

　　微微点头，吴天保证的说道：“你放心，只要我还在，我不会让她出现任何的意外！”

　　“希望如此！”狂刀轻呼一声，像是终于放下了心一般！

　　而此时，他又从兜里面掏出来一个东西递给了吴天，凝神说道：“你看看这个，我想你应该认识这个东西对吗？只是让我没想到，这个东西竟然出现在上官天给我的报酬当中，嘿嘿，这真是有些意思了，冥王，你知道这意味着什么吗？”

　　吴天微楞，接过那东西凝神看去，瞬间而已，他竟是面色一变，惊呼道：“当真是上官家给出的？这……这怎么可能？当初我们不是什么都没找到吗？这东西怎么会在上官天手中，莫非是……”

　　说到后面他已经是不知道该说些什么了，或许是因为太过震惊了，即便是他冥王，也无法再度保持镇定！


第223章 卷宗

　　这是一份卷宗，让得吴天这般震动的是，这份卷宗牵扯到了曾经的一个帝级势力！

　　具体的，便要说起他离开冥狱之前的事情了，大概就在三年前，他们接受了一个任务，那便是搜寻这份卷宗，那时候他们只有这个卷宗的图样，却丝毫没有具体线索！

　　为了查询更多的消息，他们找上了园明阁，虽然没有找到具体的线索，可意外的得知，这东西似乎和曾经的一个帝级势力有关，具体的，他们便所知不多了！

　　不过单单因为这卷宗和帝级的存在有关，这已经让得他们兴趣极大，为了能够探个究竟，他们足足用了大半年的时间，因为这东西，也耽搁了他们不少的日子，最后因为实在没办法，也就放弃了！

　　那个任务，可以说是他们冥域到现在为止唯一没有完成的任务了，可没想到竟然会出现在这里！

　　狂刀嘿嘿一笑，也不知道这家伙到底是想到了什么，那笑声当真让人发寒！

　　“这上官天竟然能够拥有这样的东西，你难道不奇怪吗？而这个家伙如此轻易的将它拿出，这足以说明那个笨蛋不知道它的价值，嘿嘿，冥王，当初我问你们，你们那个雇主是谁，可你们总是不想说明，现在可是能够告诉我这个疑问？”

　　吴天心中微微一凛，想到那个存在，心情极为沉重，可沉默半晌之后，他终究还是说道：“武山！”

　　简简单单的两个字，却让得狂刀面色巨变，双眼爆发着无尽的精光，更是惊声喝道：“武山？你说的可是在南方的那个帝级势力，武山？这……这还真是……”

　　其实在狂刀心中已经明白了这个结果，只是因为太过震惊，他才会惊声喝道，而吴天也是若有所思的样子，这瞬间的他心里想到了很多的东西！

　　武山是南方的势力，而上官家也是南方的势力，上官家竟有着当年武山他们要找的东西，这东西还牵扯到了一个帝级势力，里面的瓜葛，根本难以理个清楚！

　　狂刀来回在附近走来走去，表情更是阴晴不定，也不知道过去了多久，他停住了脚步，更是轻声喝道：“冥王，你可知道在这南方，最后灭亡的一个帝级势力是什么样的存在？”

　　显然，狂刀已经想到了什么，但是他依旧有些不敢相信，若是真的如此，那当真是有些难以置信！

　　“什么意思？”吴天微楞，有些不明所以！

　　狂刀狠狠吐了口气，说道：“一个帝级势力何其强大？这样的存在，整个家族至少也有数百年的底蕴，然而，也就在百年前，南方的一个帝级势力被人给围攻而灭，那个势力是一个家族，这个家族名为姚家！”

　　说到最后，狂刀狠狠的咬了咬姚家这两个字，显然是特意让吴天将这两个字记在心中，事实上也的确如此，吴天闻言的瞬间，便是浑身巨震：“姚家？此话当真？”

　　“嘿，的确如此！相传，百年前那个姚家也不知道因为什么被诸多的家族围攻，结果整个家族分崩离析，甚至所有成员都被灭掉了，如今想来，在那之后这上官家才彻底成为了粤都这块区域的霸主，想必他们拥有这份卷宗也是当初从姚家得到的！”

　　“换句话说，当初武山让你们找这份卷宗，应该是他们早就盯上了什么，可他们又不好亲自出手，而你们实力强大，又有着极好的声誉，他们找到你们也不会担心这件事情会传了出去！”

　　“你们也的确是那么做的，即便是来到园明阁查了很多的东西，可你们从未说出那雇主究竟是谁，若非是我，更不知道你们接到的任务会是什么！”

　　吴天脸色阴晴不定，上官家是南方的皇级家族，武山是南方的帝级家族，而被灭掉的姚家也是南方的帝级家族，这份卷宗涉及到了一个帝级势力，这种种联合起来，不怪他们将这份卷宗跟姚家联系到了一起！

　　沉思瞬间，狂刀再度轻喝：“若是这份卷宗真的和那个姚家有关，而且是从上官家流出，你说，这和如今的这个粤都姚家，会不会有什么瓜葛？”

　　这是狂刀突然产生的一个怀疑，毕竟上官家的态度太过让人质疑，尤其是现在，他真的是越想越不对劲！

　　可若是姚萌萌那个姚家和曾经的那个姚家有所关联，那么这上官天的态度，便是能够解释一二了，可这可能吗？狂刀想了想便连忙摇头，直接否认！

　　“这……这应该不会了，那个姚家全族被灭，怎么可能还留下了一个支脉？更怎么可能如此巧合的被上官家给盯上？再说，这么一个支脉，他上官天怎么会有什么兴趣呢？”

　　他却不知道，当年上官家族发现这个秘密也是在一个偶然的情况，那时候他们已经确定这姚家便是当初那个帝级家族的嫡系血脉，所以才暗中扶持这个姚家，等他开花结果之后，期待着姚家能够有那种拥有血脉天赋的天才诞生，而如今，那姚萌萌便是他们苦苦等待的结果！

　　吴天眼中也是充满了怀疑，他对姚家的了解比狂刀要多了很多，毕竟那姚萌萌和秋紫云是闺蜜，而且在带走姚萌萌之后，他也问过很多的问题，可是看姚萌萌的样子，显然是什么都不知道！

　　不仅是姚萌萌，姚家的人什么态度他同样看在眼中，若是真的是一个帝级势力的后人，绝对不是现在这种态度，他吴天对于一些隐秘，同样是了解不少啊！

　　可他也不敢轻易的将这种可能性抹除掉，转瞬间，一个突然的猜测浮现脑海，吴天再度身躯微震！

　　而此时，狂刀已经被自己这个猜测弄得有些神志不清，甚至都没心情跟吴天再说其他的！

　　“不行，冥王，这个消息不管是真是假，我都要弄个清楚，今天我便先走了，有事情我会再来找你！”

　　话语一落，他便转身离开，而吴天看着他的背影，满是愕然！


第224章 宗祠

　　烈焰总部，吴天将那卷宗摆在姚萌萌的面前，神色极为凝重的看着她！

　　在得知这份卷宗可能跟姚家有着关系之后，狂刀便满是兴奋的离开了粤都，他要利用圆明阁，查清楚这背后究竟是怎么回事，而在他离开之时，却没有带走卷宗！

　　吴天在一番衡量之后，觉得或许姚萌萌能够对这东西有着一丝熟悉，所以才有了今天的一幕！

　　或许是那卷宗太过老旧，上面的图形已经无法清楚分辨出来，此时的姚萌萌紧紧蹙眉，那个样子似乎是认识这个图案，又似乎是不认识，总是拿不定主意！

　　旁边，秋紫云眉宇紧蹙，她还是第一次看到吴天这个郑重的样子，自然也能够猜到这东西或许对吴天很是重要，即便此时的吴天根本没有跟她提起任何细节！

　　轻轻推了一下姚萌萌，秋紫云细声问道：“萌萌，怎么样，这东西你认出来了没有？”

　　姚萌萌神色变了数遍，看了眼吴天，微微咬牙之后，说道：“吴天，这确实见过类似的图案，但是不是眼前这个，我还不能够肯定，因为那个图案我只见过一次，而且这里的这个太过模糊，所以……”

　　吴天心中瞬间一震，一股狂喜之意涌现心间，连忙问道：“真的？告诉我，在哪里见到的？”

　　若是姚萌萌所言没错，那么他便是能够确定这姚家便是当初那个被灭掉的帝级势力的后裔，这样也能够解释清楚，那上官家为何会如此的看重姚家，为何在这次联姻当中，扮演那么积极的角色！

　　皇级强者成就起来何其困难？至于帝级，那更是属于传说中的人物，即便是如今的吴天，也只能说是那最接近帝级的几人之一，虽然只有一线之隔，却是天差地别！

　　而要想踏入帝级，或许是需要逆天的机缘，加上自己无与伦比的天赋，也或是能够得到一个帝级强者的完全传承，得到帝级强者的指点，显然相比于前者，后者可能性要大一些！

　　这姚家，或许就是那上官天突破帝级的契机啊，即便是吴天，也忍不住兴奋了起来！

　　吴天突然激动难抑的情绪让得众人一阵愕然，他们还未曾看到过这个模样的吴天，秋紫云嘴角微抽，轻声喝道：“吴天，你……你这是干嘛呢？这么吓人！”

　　“额……”

　　或许是察觉到了自己的失态，吴天顿时有些尴尬，摸了摸鼻子，尴尬笑道：“这个，你莫要见怪，这份卷宗或许涉及到成就帝级的秘密，所以我才会这么激动，呵呵！”

　　话语一落，整个房间之中彻底变得安静，秋紫云和姚萌萌因为不知道那所谓的帝级代表什么，此时只是一脸狐疑，可血鹰他们知道啊，那帝级，他们同样是遥不可及啊！

　　这瞬间，众人的呼吸都开始变得急促起来，看着那卷宗的眼神变得前所未有的炙热！

　　“吴天，此话当真？这……这东西竟然和帝级有关？”

　　血鹰狠狠吞了口口水，话语都是有些颤抖，显然这个消息对他而言，有着多么大的冲击！

　　吴天微微点头，深深的看了眼姚萌萌，尔后转身看着妖师他们说道：“你们应该记得，数年之前那武山让我们寻找一份卷宗，当初他们只是给了一个简单的图案便让我们寻找，后来我们也找到了一些蛛丝马迹，可因为线索太少了，最终并没有成功找到这个东西！”

　　妖师申请一愣，随即像是想起了什么一样，当即惊呼道：“没错，我也想起来了，那时候武山给我们这个任务，可那些家伙遮遮掩掩的总不给我们明确的线索，后来实在没办法就放弃了那个任务！”

　　“不过这都几年过去了，你怎么会突然找到这个东西？而且，还让姚萌萌去认这个图案？”

　　深深吐出一口浊气，吴天神色凝重至极：“你可知道，这份卷宗出自哪里？”

　　“嘿嘿，这是狂刀给我的，而根据狂刀所言，这是上官天去圆明阁调查我们的时候给他的报酬，那时候上官天只是当它是一件古董样的存在！上官天根本不知道它的价值，可他上官天是在粤都扎根，那武山也是南方的势力，这东西和一个帝级势力有关，那个势力也必定在南方！”

　　“百年前，这上官家并非这里的唯一霸主，那时候真正的霸主便是一个帝级家族，那个家族也不知道为何被诸多家族联合围攻，最终全族被灭，那个帝族被称为姚家！”

　　姚家，简简单单的两个字，让得众人如同遭受雷击，尽皆转身看向了姚萌萌，眼中满是不可置信的神色！

　　在场的人没有一个是愚蠢的家伙，妖师神色变了几遍，忍不住惊呼道：“你的意思是，当初那个姚家和……和现在的姚家有着关系？这……这怎么可能？”

　　若是真的有关，没有人会让一个帝族的后裔如此安稳的活着，他们的存在对于任何人而言都是难言的噩梦，再说，刚刚吴天还说全族被灭！

　　此时，姚萌萌同样死死盯着吴天，似乎是想看到吴天摇头的样子，可惜，她失望了！

　　“若是姚萌萌真的认识这个图案，那必定是真的无疑了，这也能解释为何那上官家为何如此看重姚家，他们不仅仅知道姚家的身份，更想暗中达到什么目的！”

　　这瞬间，众人的视线无疑都聚焦在了姚萌萌的身上，而姚萌萌即便是跟这些家伙非常熟悉了，可感觉到那些炙热的目光，她嘴角还是抽了抽，有些不自然！

　　“能否说一下，你曾经见到的那个图案是在哪里吗？”

　　吴天眼中闪过一丝复杂，可终究还是问道，他要知道这个结果，它干系到的东西太大了！

　　“我……我当初和母亲刚刚回到姚家的时候进过一次祠堂，我是在姚家祠堂那里见到过一次！”

　　姚萌萌张了张嘴，有些苦涩的说道，当初自己和母亲的回归，整个姚家都喜庆不已，姚旭为她举行了认祖归宗的仪式，那一天她被带进了姚家祠堂！

　　可也就只有那一次，用她母亲的话来解释，这姚家的女人终生只有一次进入姚家祠堂的机会，那里是整个姚家的禁地，那次的认祖归宗，她在姚家的祖祠看到过一个类似这样的图案，只是当初仅仅惊鸿一瞥而已，她也未曾想过太过！

　　“姚家祠堂！”吴天眼中精光爆射，若是真的如此，这事情便八九不离十了！

　　众人对视一眼，同样是有着震惊和激动，姚萌萌见状连忙说道：“吴天，你们是不是相对姚家干什么？”

　　她也敏锐的感觉到了，吴天等人这是盯上了姚家，她不知道那所谓的帝级究竟代表了什么，可看到众人那激动的样子，她也能够猜到那个东西必定不是什么简单的存在！

　　而她虽然对姚家没什么感情，但是那毕竟是她的母族，她的母亲还在姚家，她不可能这么眼睁睁的看着众人对姚家动手！

　　吴天微楞，短暂的沉默之后终究是说道：“姚萌萌，既然如今我们已经知道了这个事情，那肯定不会就这么眼睁睁的看着，姚家，是必须去一趟的！”

　　“不过你放心，我们不会轻易动姚家任何东西，也不会动姚家任何人，只要找出这份卷宗当中的秘密，便已然足够了，至于有何得罪之处，便只能希望你能谅解一二了！”

　　话语一落，吴天对着姚萌萌微微躬身，随后离开了原处，而血鹰等人也连忙跟了上去，仅仅十来秒的时间，这里仅仅剩下姚萌萌和秋紫云两人，姚萌萌眼中带着担忧之色！

　　秋紫云拍了拍姚萌萌的背部，安慰道：“萌萌放心吧，吴天不是什么冲动的家伙，他做事心里有数的，真的！”

　　此时，吴天等人却是在另外一个地方商讨着如何进行下一步！

　　“吴天，既然有了这么大的把握，那干嘛还这么婆婆妈妈的？这是成就帝级的机会，稍纵即逝啊！”

　　一坐下来，血鹰便是轻声哼道，显然对吴天的迟疑有些不满！

　　其他人面色各异，虽然没有直说，但是那脸上有的焦急也已经将他们的心思暴露了出来！

　　吴天轻呼一声，瞬间的沉默之后，说道：“姚家自然要去，可不管有多少把握，这终究还是一个猜测，而且当当从表面上去看，这里面依旧有着太多的不可理解！”

　　“这上官家应当是知道姚家的身份，可他们为何会放纵姚家这么生存？相传，帝族后裔拥有他们独有的血脉之力，按理来说这上官家这次如此积极，是因为想要姚家的血脉之力，那为何隐忍了那么多年？”

　　“若是真的要联姻，这么多年过去了，联姻几代都是可以了！”

　　吴天想的的确没错，可他终究对当年的姚家根本不了解，当年的姚家已经有了数百年的历史，只是那姚家的最后一代最强者不过是帝级初阶，这也是那么多家族敢对他们动手的原因！

　　他们体内的血脉之力已然开始消散了，虽然将姚家放在自己眼皮底下这么多年，上官家却从未在姚家后代当中发掘一个血脉之力强大的存在，而姚萌萌算是一个极其特殊的存在，甚至能够称之为返祖的现象！

　　更重要的是，上官家一直想窥探的秘密可不仅仅只有血脉之力，之所以让姚家生存这么多年，是因为他们所要图谋的东西，几乎未曾得到过啊！


第225章 棋差一招

　　吴天将自己心中的几个疑惑说了出来，而其他人闻言之后，表情也是变得凝重起来，显然对吴天所言，都是赞同的，不过，这并不能改变他们的最终决定！

　　狠狠吐出一口气，吴天突然站了起来，说道：“不管这里面的瓜葛如何，这姚家，是必须去一趟的，或许去一趟姚家，便能够解除我们心中的疑惑呢？”

　　最终，吴天和血鹰两人趁着黑夜，潜进了姚家，用他们的话来说，那便是能够不引起姚家人的注意，那便是最好的结局，可若是被发现了，也只能正面相对了！

　　虽然不是姚家的人，但是他们很快也就找到了姚家祠堂所在，屏气凝神之下，他们轻声踏入了进去！

　　入眼的是姚家祖上的灵牌，可看到这些东西的瞬间，他忍不住微微蹙眉！

　　无他，这间祠堂当中的灵牌只有区区数十个，那最上面的人去世时间也是不到百年，这样的家族，真的会是一个帝族的后代吗？这瞬间，吴天心中有着浓浓的怀疑！

　　“吴天，你过来看看！”

　　此时，血鹰的惊呼声却是突然传来，语气之中带着浓浓的激动！

　　“是不是找到了什么？”吴天连忙走了过去，轻声问道！

　　“你看看，那卷宗上的图案是不是就是这个？”

　　血鹰指了指距离他们最近的那个灵牌前，一个木制的牌子安静的被放在那里，而这块木牌的表面，赫然刻着那卷宗上的图案，虽然那卷宗上的图案的确有些，可他吴天还是认出了这两个图案根本就是同一个！

　　很是激动的将其拿起，入手的瞬间，他便是有种特殊的感觉，这种感觉无法形容！

　　而将其翻转的瞬间，他看到那背后刻着一行字：姚家家主令牌！

　　吴天心中莫名一动，和吴天对视的瞬间，眼中都是闪过一丝异样，这竟是姚家家主的代表吗？可这样代表姚家家主的令牌，为何会被如同废物一般的扔在了这里！

　　而且，这姚家为何要弄出这样的一个令牌，究竟有何意义？

　　心中疑惑万千，可两人也知道现在不是想这些的时候，微微点头之后，两人便轻手轻脚的往外面走去！

　　不过，就在他们要离开姚家的刹那，上官天和姚旭的对话声突然传进他的耳中！

　　“上官家主，这……这当真是属实？”

　　姚旭拿着手里的东西，脸色阴冷到了极致，这些东西，竟是当初那狂刀交给上官天所谓的情报！

　　上官天也是嘴角直抽，他本以为那吴天等人是什么大型家族出来历练的弟子，甚至有时候他都怀疑对方是不是知道了这姚家的秘密，可将狂刀交给他的资料带回去一看之后，他竟是发现对方是一群杀手！

　　这些杀手他从未见过，可对方的名声极大，若非因为人数不多的原因，他们上官家都不敢轻易对上！

　　他却不知道，吴天等人的确是杀手，只是他手里的那些所谓杀手名单，根本不能够和吴天等人对号入座，的确，这些人也很强大，只是相比吴天等人而言，还差了一截！

　　更加重要的是，他们两个组织之间的人数差距，是那最为重要的不同，只是上官天对这一切都不知晓的！

　　然而，也正是因为不知道那狂刀竟然会给自己一份假的情报，此时的表面上看起来十分愤怒，但是心里却已经放了心，而他这一次来到姚家，却是有了另外的目的！

　　这些，便是他逼姚旭交代其他事情的筹码，当然，若是能够达到他的愿望，那是最好，若是不能，也没有太大的干系！

　　看到姚旭那猛然巨变的脸色，上官天轻声哼道：“不是说那姚萌萌在外界生活的时候是洁身自好的吗？为何，她竟然还跟这样的存在想认识？姚家主，你们是不是还有什么事情瞒着我上官家？”

　　“为了将她给救回来，我们上官家可是从未怠慢，甚至还跟他们拼斗过，若非我谨慎之下去查了他们的消息，还不知道这竟然是一群如此凶狠的恶徒，若是我上官家蒙着眼跟他们生死拼斗，可知道我上官家要付出什么代价？哼！”

　　说到后面，他的语气已然冰冷至极，而姚旭浑身打了个冷颤，当初知道上官天和对方对峙的结果之后，他便是心惊不已，只是那时候上官家愿意自己动手，他也乐得看到这种结果，哪里想到这个老家伙竟然会突然来这么一下？

　　不过想到如果对方真的因为姚萌萌而损失了哪怕一个皇级强者，这对他们之间的关系绝对是没什么好处的，想到这，姚旭连忙摆手，说道：“上官家主，您这是哪的话？该说的，我们未曾有丝毫的隐瞒啊，这……这真的就是误会啊！”

　　口中说着，心里却对姚萌萌产生了愤怒，他还真没想到这死丫头竟然能够和那样的人有着瓜葛，若是真的如上官天所言，即便是他姚旭，也根本没有丝毫资格去招惹啊！

　　“是吗？”上官天凝神沉思，脸上满是凝重，可瞬间的沉默之后，却是说道：“姚家主，你也莫怪我多疑，以姚萌萌的身份，她怎么可能会结交到那样的人物？莫不是，这些人想通过姚萌萌对姚家有所图谋？”

　　话语一落，他便是紧紧盯着姚旭，似乎想将他的每个反应看在心中，可惜，他还是失望了，姚旭有着瞬间的愕然，很快便是摇头，说道：“对姚家有所图谋？这不可能！我姚家虽然是一个王级家族，但是就以你所言，那些人已经是皇级强者，能够图谋我姚家什么东西？若是真的有所图谋，直接动手不就是了，为何要如此麻烦的通过姚萌萌呢？”

　　姚旭说得没有丝毫迟疑，而这，也让得上官天眉头簇得更紧，他自然是希望看到姚旭有着瞬间的慌张，那样的话他便是能够断定这个家伙隐瞒了他们什么东西！

　　“当真如此？或许你姚家有着自己都不知道的特殊东西呢？”

　　上官天明显的不甘心，竟是再度开口问道，这次更是有些直白了！

　　“没有没有，绝对没有！当年若非是上官家族帮忙，我姚家先祖也只是一个侯级存在，断不可能有今天这样的局面，怎么会有东西值得那些人惦记呢？”

　　轻轻吐了口气，上官天心中极为失望，却同时也在冷笑，当年他们上官家族帮助姚家的先祖，也只是因为发现了那个人的身份，可惜他们用了很多方法都不能够从那个人身上得到什么有用的消息，也正是因为如此，他们让得那个先祖变得强大，希望在他强大之后变得有野心，到时候只要他表现出了一些异样，他们便会毫不犹豫的动手！

　　然而，那个人是变得强大了，只是一生都停在了王级，更没有做出什么异样的行为，更在三十年前离开了这个世界！

　　他却不知道，当初他们帮助的那个先祖已经距离姚家被灭有了数十年的光阴，这中间更是与那个侥幸存活下来的姚家后裔隔了一代，或许是知道姚家已经没落，或许只为了能够保留姚家血脉，那个逃出来的姚家后裔根本没有将姚家的事情告诉他的后人！

　　换句话说，他们帮助的那个姚家先祖根本不知道姚家的历史，又如何会做出一些异样的事情呢？

　　也不知道上官天若是知道这一切，是否会郁闷的吐血！

　　最终，上官天失望的离开了姚家，当然表面上他并未表现出来，甚至再度保证他会将姚萌萌救回来！

　　而这次，看着他离开的背影，姚旭却是紧紧蹙眉，他不是傻子，从这上官天对姚萌萌的态度，他早就感觉到了一丝不正常，只是他不知道那不正常究竟是源于哪里！

　　特殊的东西？在上官天问出那句话的时候，他便是想到了他们姚家的家主令牌，他依旧记得自己父亲交给自己时候的郑重，他说，无论人生在何处，这令牌却绝对不能丢！

　　他问为什么，只是父亲告诉他这是姚家的祖训，他自己都不明白究竟为什么，而这些年他没有发现究竟有什么秘密，便渐渐的将那事情忘记了，随意的放在了祠堂！

　　如今上官天一问起，他顿时想了起来，神色连续变了数遍，他连忙朝着那祠堂的方向走去！

　　另一个角落，吴天将这姚旭和上官天的话语都听在了耳中，随即嘴角浮现一抹讥讽，看来这个上官天的目的跟他所猜测的相差无几，也有些庆幸，若非他们先一步拿走了那令牌，或许以后这姚旭就要带在身边了！

　　摇头轻笑，吴天和血鹰没有继续停留，利索的离开了姚家，可就在他们离开之后不到一分钟的时间，那姚家祠堂便传来了姚旭的怒喝声！

　　“究竟是谁，竟然敢潜入了姚家祠堂，偷走我姚家的家主令牌，可恶！”

　　祠堂之中，姚旭双拳紧握，脸色阴冷到了极致，而他脑海里面，却是突然闪过一道身影！


第226章 心思

　　虽然吴天将那姚家的家主令牌拿到了手中，但是接下来的几天他却很是失望，因为他自己研究了很长一段时间，可丝毫没有收获，尔后将它给了姚萌萌，依旧如此！

　　这，当真如同拿着一个宝藏的钥匙，却根本不知道该如何使用那么憋屈，再加上自己拿着人家家族的家主令牌，每每感受着姚萌萌那有些瘆人的眼神，吴天脸色便是有些难看，他都不知道若是这个丫头要跟他较劲，拿回那令牌，他又该如何应对！

　　不过，数天之后，狂刀再次来到了粤都，更给他带来了劲爆级别的消息！

　　烈焰总部之中，狂刀满脸兴奋的样子当真少见，只是偶尔间他瞄向吴天的眼神，有着淡淡的变化！

　　“狂刀，究竟是什么消息，竟然能够让你如此勤快的来回跑着？”吴天微微蹙眉的看着狂刀，眼中有些疑惑！

　　狂刀是什么样的角色？若非是那东西有着足够让他心动的价值，他堂堂圆明阁的阁主，岂会做那种事情？

　　深深呼出一口浊气，狂刀极为认真的问道：“上次我留给你的卷宗，如今在什么地方？”

　　吴天闻言对着妖师微微点头，很快，那卷宗便被重新摆在了众人的面前，狂刀磨砂着双手，眼中爆射着精光！

　　“嘿嘿，几天前我回到圆明阁之后尽全阁之力去调查关于当年姚家的事情，可惜得到的消息也不过只言片语，后来我只好去询问老祖，没想到从他那里得到了一些不曾听说过的秘闻！这古武一道一旦迈入帝级，便踏入了另外的一片天地，老祖所言，只有帝级强者的后裔，才有着那个资本继承祖上的血脉之力！”

　　“血脉之力有浓有疏，拥有血脉之力的人不仅仅在修炼的道途之上能够拥有极为明显的优势，而且几乎都被定为了帝族未来的接班人！”

　　“这是自然，帝族后代之中，这拥有血脉之力的人便是一族的希望，对于这一点，所有人都心中清楚，如何谈得上秘闻？”

　　吴天闻言微微蹙眉，脸色有些不愉，因为那狂刀所言，只要达到了皇级的存在，应该心中都是清楚的！

　　“呵呵，这点大家当然知道，但是另外一点，那可就不是什么人都能够知道了！上面所说不过是对于继承血脉之力之人本身的好处，可这血脉之力不仅仅是如此简单，为何一个拥有极为浓郁的血脉之力的后裔会被人如此看重，甚至直接定为家族继承人？这修炼天资确实重要，然而，更因为他们的后代极有可能也拥有这样的血脉，甚至有可能超越他们本身，逼近他们的祖上！”

　　“而且……而且这拥有血脉之力的人若是一个女人，她那血脉浓度越高，对于她的另外一半的好处也就越大！”

　　“额……你这是什么意思？”众人神色一愣，有人没有反应过来，可有人却立马的反应了过来，这目光蹭蹭蹭的看向了姚萌萌！

　　“还有什么意思？若是一个男人能够和拥有这样的血脉之力的女人欢合，那他的后代之中不仅仅可能会同样拥有那种血脉，他自己更是能够得到难以想象的好处，甚至自身的修为都可以得到突破，达到一个新的境界！”

　　古往今来，这帝级强者少之又少，所谓的血脉之力更是成了一个传说，众人知道这拥有帝级强者的血脉在修炼一途上能够有着极大的方便之处，可一般人并不知晓和拥有血脉之力的女子交合，竟也能够得到数不尽的好处！

　　对于帝族而言，这血脉传承便是种族传承，他们断然不会轻易的让自家的血脉随意的流浪了出去！

　　“若非圆明阁的历史足够悠久，拥有足够的底蕴，老祖经历的够多，这样的秘闻也是无从知晓！”

　　话语一落，狂刀瞥了眼姚萌萌，眼中闪烁着莫名的光芒，他知道这个女人便是那姚家之女，也是那个帝族姚家的后裔！

　　众人心思各异，的确，他们是从一个普通的人一步步的走到了今天的这一步，虽然他们已经站在了皇级颠峰，可是那帝级，对他们而言依旧是一个无法攀越的存在！

　　毕竟，若是没有机缘，谁有那个机会一窥帝级奥秘？若是没有人指导，他们突破的路又该如何前行？

　　吴天深深吸了口气，压下了心中的震动，如狂刀所言，他只知道那拥有血脉之力的人在修炼的路途上得天独厚，可他也不知道那拥有血脉之力的女人，还能够有着那样的价值，此时他不禁想到了那上官家，那上官家拥有这姚家家主令牌的图案卷宗，或许，当年的事情，他们都参与了其中！

　　尤其是想起不久前那上官天和姚旭说的话语，吴天觉得，或许对方根本就是知道这个姚家，就是昔日的帝族姚家，这也能够解释为何这上官家为何如此的殷勤！

　　可，不管这帝族血脉如何的强悍，和他们又有什么干系呢？狂刀这家伙用得上如此激动？

　　眉宇紧蹙，短暂的沉默之后，开口问道：“就只有这些吗？帝族血脉的确强大，只是这都是对本人而言，除了这些，你就没有关于姚家其他的消息？”

　　狂刀愕然，在他看来，这已经足够让人兴奋了，毕竟那个拥有帝族血脉的女人就在他们的身边，除了这些，他们也算是彻底明白了那上官家究竟是想干些什么事情！

　　“这还不够吗？吴天，想必你已经明白了那上官家阿如此对待姚家的原因究竟是为什么，而且，这女人和卷宗，甚至令牌都在你的身边，如论如何，也可以一窥帝级奥秘，不是吗？要想报仇，这可是一个天大的机会啊！”

　　在狂刀眼中，吴天想要复仇终究是有些妄想，可如今不就是一个机会吗？若是能够通过这些东西探究一些帝级奥秘，这冥狱众人都能够在实力上得到极大的提升，而他吴天，或许也有这机会踏入帝级！

　　一旦踏入帝级，那复仇的希望简直直线攀升，这难道不是值得一试的事情？

　　众人神情大动，眼中的光芒也变得愈加的炙热，狂刀的话语何尝不是他们心中所想？只是，在那之前却不好说出来而已！

　　吴天嘴角有些抽了抽，可心中也是一动，虽然说他们的做法对姚萌萌有些不公平，可这种局面下他们又能如何选择呢？当真以现在皇级之身，去跟那龙家拼斗吗？

　　他们有着这个勇气，甚至有着这样的觉悟，可他们终究不蠢！

　　转头间看了眼姚萌萌，眼中掠过一丝精光，似乎有了什么决定一般！

　　狂刀的话语让得现场陷入了沉寂，或许是因为气氛的原因，很快众人都接连散了，紧紧剩下吴天和狂刀两人！

　　眼看狂刀的神情，吴天眉宇轻佻，张嘴问道：“你似乎还有什么事情没说，对吗？”

　　“我想知道你到底是如何想的，姚家、姚萌萌对你们来说绝对是一个机会，我不希望你就这么错了过去！我想，以你身边的那些人，应该也能够配得上姚萌萌，这件事情，简直就是双赢的，不是吗？”

　　他为何那么激动？当初得知这拥有血脉之力的女人，竟然能够有那么一丝机会帮的皇级颠峰的强者突破那一丝障碍，踏入帝级，狂刀便是知道自己看到了机会，一个能够让晴儿可以活下来的机会！

　　依旧是沉默，吴天同样心动，只是这件事情终究不可能如此轻易的决定下来啊！

　　“这件事情，我……我会跟姚萌萌去提！”

　　憋了很久，吴天方才轻声一喝，话语一落的瞬间，那脸蛋竟是憋的通红，或许他也没想到自己有一天，竟然会这般惦记着别人！

　　可是狂刀神色便是狠狠一松，他是了解吴天的，在得知吴天带走姚萌萌不是因为这个女人本身之后，他便是知道原来的事情有了误会，如今吴天自己成了亲，他的那个女人也在身边，他自然知道吴天不可能自己动手，而要他去撮合自己兄弟和那个女人，当真有些难堪啊！

　　“若是这样，那是最好不过的事情，若是成功，对姚萌萌，对你们冥狱，都是最好的结果！”

　　狂刀狠狠吐了口气，随后又是说道：“这次再来粤都，这只是第一件事情，这第二件，却是因为黄埔家族！”

　　“吴天，你们似乎和黄埔家族有着恩怨，是吗？”

　　吴天心中一震，想起血鹰和黄埔家族的纠葛，想起那因他们而死的黄埔少爷，吴天不禁想到，这黄埔家族莫非也去查了他们的消息不成？

　　微微挑眉，吴天神色愈加的凝重起来：“血鹰的女人本是临城秦家之女秦研，秦研被黄埔家的人逼死，这事也是在来粤都之前方才知晓，血鹰为了复仇，灭了黄埔家族的继承者，这，又能如何？”

　　狂刀瞳孔猛睁，眼中闪过一丝不可思议的神情，他只知道血鹰曾经有过那么一段感情，可他不知道其中竟然还有这样的隐情，而这两件事情还如此的凑巧！

　　沉默半晌，狂刀深深叹息了一声，说道：“我得到消息，这黄埔家近几天族内动向频繁，在那上官天来圆明阁之前，一直未曾出面的黄埔擎突然拜访了上官家，看样子他们应该是联合起来了！”

　　原先他还在奇怪，为何那一直待在黄埔家久久未曾楼面的黄埔擎为何会突然出现，感情是自己宝贝孙子被人灭了，这是要报仇来了！

　　只是这两家联合，当真不是一个好消息啊！


第227章 讥讽

　　吴天愕然，他知道这黄埔家族不会轻易的放过自己和血鹰，却没想到他们竟然会和上官家联合，这还真的是出乎他的预料！

　　可，想到九幽他们带来的消息，吴天没有任何的担忧，反而嘴角微微弯起，浮现莫名的笑意！

　　联合？也不知道他们知道了那个消息之后，会不会还有心思进行联合，恐怕到时候他们不当面撕破脸皮，已经算是不错了吧！

　　看到吴天竟然轻声笑了起来，狂刀便是有些不爽了，虽然冥狱足够强大，可面对两个皇级家族的联合讨伐，他们就算是能够不败，可想赢，可是极度困难的吧？而这其中若是因此陨落个一两人，这复仇的第一步，便是败笔了！

　　想到晴儿可能因此而受伤，甚至是殒命，狂刀脸色更是难看了！

　　“吴天，你真是什么态度？黄埔家族和上官家族联合，对你们来说就算算不上致命打击，可也完全能够作为你们的劲敌了吧？你竟然如此淡漠？是不将他们看在眼里了，还是这么久不见，你竟变得如此自负了？”

　　面对狂刀发怒的样子，吴天微微摆手，脸上更是没有一丝的不愉快，他知道这个家伙为什么会如此，此时他更是有着一丝感动！

　　摸了摸鼻子，不等狂刀继续说话，吴天便是嘿嘿一笑，说道：“你可知道这黄埔家和上官家之间的关系？”

　　“什么意思？”狂刀心中一动，可一时之间还是不明白吴天的意思，轻问一声，随后继续说道：“这黄埔家和上官家之间可是姻亲，虽然那联姻已经是上一代的事情，可他们之间的关系自然是友好的，这次他们共同对付你们，也必定是全力以赴的！”

　　“黄埔家为了报长子之仇，上官家为了将姚萌萌抢回去，无论是谁，对你们终究也只有恶意吧！”

　　“呵呵，的确，这两大家族表面上看起来是极为友好，可这也只是表面上而已，狂刀，你作为圆明阁的阁主，莫非不知道这上官家的底细吗？”

　　狂刀一愣，脸上更是有着疑惑之色，他们圆明阁的确有着外人难以想象的情报机构，可他们并非是只为了挖掘别人的秘密而存在的，更多的时候，他们是收了别人的定金，然后定向性的去搜索别人想要知道的东西，而在此之前，他们如何会无缘无故的去关注？

　　就如吴天这瞬间问出的问题，上官家一直作为粤都的主宰一般的存在，他们圆明阁跟上官家之间没有丝毫的仇怨，他狂刀为何要挖潜别人的底细？再说，粤都上官家谁人不知道，莫非还有什么天大的隐情不成？

　　轻哼一声，狂刀说道：“上官家族作为粤都百年家族，吴天，你这又是何意？”

　　轻呼一口气，吴天也不想继续和狂刀打哑谜，站起身子，吴天轻声笑道：“的确，上官家族是粤都这一块的大族，和黄埔家更是有名的友好世家，而世人皆知，这黄埔家族的当年因为某种原因投靠了天机门，如今的他们也就是天机门的附属存在，可你是否知道，这上官家族也并非表面上看起来那般独立于时间，他们却是龙家的附属！”

　　“什么？”简单的一句话，却让得狂刀蹭的一声，站了起来，眼中满是不可思议！

　　龙家，天机门，这根本就是两个不可能化解仇恨的帝级势力，而那上官家族在众人的眼中一直都是独立的存在，以他们的了解，如今的天机门还在尽可能的通过黄埔家族将那上官家族收服，可，这上官家竟然已经附庸了龙家吗？

　　这显然是一个机密，因为若是天机门得知，他们绝对不会让黄埔家族走得那么亲近，甚至会断了两家的一切来往，而如今……

　　嘴角抽了抽，狂刀脑门更是有着冷汗浮现，甚至喉咙都是有些干涩：“你……你确定这是事实？那么，这上官家……”

　　吴天嘴角一弯，带着一丝嘲讽：“这也是九幽他们费尽心思的去调查龙家，意外得到的情报！啧啧，想必你们也知道当初那清涧亭暴露背后的一切是因为什么，而如今这山官家和黄埔家的来往，何尝不会是那龙家的一步棋？或许，他们不单单是想借用上官家图谋黄埔家族，甚至还希望能够通过黄埔家族，狠狠咬伤那天机山！”

　　“可，都说水能载舟，亦能覆舟！如今的上官家和黄埔家能够达到什么程度的友好，一到关系爆发的瞬间，他们之间的反弹就有多么的厉害！”

　　“人都是有私心的，即便如今的黄埔家和上官家有着姻亲的关系，只是一旦涉及到了彼此的利益，是没人能够忍受的，更何况，他们两家早就有了属于自己的立场，再有清涧亭这个前车之鉴，即便是产生火拼也是有这个可能！”

　　狂刀心中思绪万千，何止是产生火拼啊，这可不单单是立场那么简单，若是上官家真的投靠了龙家那么多年，那么这两家的交好，便是上官家对黄埔家族设下的一个局，而这个局，便有可能将整个黄埔家族带上灭绝的道路啊，他黄埔家的人岂会咽下这口怨气？

　　看着狂刀的样子，吴天顿时明白这个家伙已经想到了关键，当即嘿嘿笑道：“所以说，现在这两家联合了，可不一定能够走到最后啊，你说若是我让人给那黄埔家的人透漏点风声，再给一些证据之内的，他们会做些什么？”

　　“还能做什么？哼，或许会直接跟上官家的人质问，当然，他们更大的可能会跟天机山禀报，甚至利用那上官家和龙家的关系，反过来坑上龙家一把，吴天，你这还真是……真是阴险！”

　　要是早知道这些，他还紧张个屁啊，天机山和龙家的关系，注定了上官家和黄埔家之间不可能平和的共存，无论是他们有着怎样相同的目标，都不可能真正的联合！

　　吴天嘴角浮现一抹冷笑，若是黄埔家族不这么想要对付他们还好，或许他们会将这层关系保留到最后再去利用，可如今他们两家已然联合，面对这种巨大的压力，他吴天可不想死死的去顶着，再说，如今的他可是还有更重要的任务呢！

　　所以，这个时候，他不介意给对方制造些麻烦，让这两个庞然大物，来一场狗咬狗的好戏！

　　狂刀面色复杂的看了眼吴天，再度说道：“既然你心中都已经有数，那我也不会太过的干涉什么，若是有什么需要帮忙，再联系我就是！”

　　吴天微微点头，笑道：“自然！嘿嘿，有个这么好的帮手，不用，岂不是太过可惜！”

　　“你也放心，若是真的能够一窥帝级奥秘，我们不会对你进行隐瞒，至于结果如何，各看造化！”

　　狂刀心中莫名的一颤，也浮现了一丝激动，显然，他对那成帝的契机，也是极为看重的！

　　不久之后，狂刀再度离开了，而冥狱众人因为那狂刀的话语，整个基地的气氛都是被弄的有些异样！

　　其中一间密室，妖师等人尽皆齐聚，他们脸色极为凝重，看那个样子，似乎刚刚讨论完什么事情，可对那个结果，显然是不满意的！

　　沉默半晌，狂虎率先叫了起来：“你们这都是什么意思嘛？若是赞成，那便老大去提，若是不赞成，就说不赞成，这么沉默下去，像个什么样子！”

　　不久之前，狂刀声称和那拥有血脉之力的女人欢合便是能够有着突破到帝级的可能，众人顿时心动，若是在以前，他们会让吴天取了这个造化，可惜如今的情况不同，吴天已经成婚，而且他们的嫂子可是还在那边待着呢！

　　可即便如此，终究还是有人心动了，这可是成帝，他们都不是傻瓜，一旦吴天真的突破了帝级，这对他们的计划将究竟有着多么大的帮助，简直是不可预料的啊！

　　所以，在众人离开之后，便有了这个私下的聚会，只是有人赞同，也有人反对，还有人站在中立的位置上，这一番谈论之后便有了这样的局面！

　　狂虎的轻喝声打破了现场的平静，众人神色各异，最终都将视线投向了坐在窗边的那道身影！

　　那里，一道身影静静坐立，她将目光投放在了外面，似乎根本没有听到众人的话语一般，而此人正是红莲，刚刚的谈话，她在听，却没有说出任何的想法或是意见！

　　只是，若是有人去顶着她的双眸去看，此时她的眼中多了一丝挣扎和落寞，她不知道自己究竟应不应该跟众人一起，去撮合那件事情！

　　难言的情绪，带着落寞，带着疼痛，瞬间涌现在心头！

　　微微闭上双眼，可短暂的沉默之后，她再度睁开，眼中已经多了一丝坚定！

　　慢慢站起，她看了眼众人，随后双唇轻启：“这事，我去说！”

　　话语一落，她已经迈步王外面走去，而众人双瞳猛缩，眼中带着极度的不可思议，这，当真是事实上？

　　他们也不过是想从红莲那里得到一个建议，因为这件事情他们最难面对的便是红莲，可如今红莲竟然自己主动去提？

　　不等他们彻底回神，红莲已然离开了房间，留下的他们只能满脸苦涩，却没人起身去阻止！


第228章 心思各异

　　红莲咬牙向着吴天所在的地方走去，然而当他来到吴天房门之外的瞬间，整个人却是顿住了，只因此时房中吴天和秋紫云的对话，当真是震住了她！

　　房中，吴天满脸不可思议的看着秋紫云，那模样简直就像是见了鬼一般，当真精彩至极！

　　虽然知道自己的做法对姚萌萌有些不够地道，但是若能够撮合姚萌萌和他的那几个兄弟，这何尝不是一件美妙的事情呢？所以，在一番纠结之后，他终究是跟秋紫云说了自己的想法！

　　只是没想到秋紫云闻言之后狠狠瞪着自己，随后说的事情，更将他给雷住了！

　　尼玛，这怎么可能是真的？那个臭丫头竟然……

　　“紫云，你……你这是开玩笑吧？这当真是不可能啊，我……我……”

　　吴天一时之间说话都是有些结巴了，只因那太过不可思议了，太不可思议了！

　　“哼，有什么不可能的？你发现不了，我还不能发现吗？我跟萌萌这么久的朋友，她想什么，我岂会不知道？你自己还好意思说！”

　　当初姚萌萌跟她说自己要和母亲回家族的时候，她便是感觉到了那个丫头的不正常，只是那时候她不知道个所以然，问了姚萌萌她也不回应她，可如今再次相逢，她却是看出了那个丫头的心思！

　　只是，这种情况下的她又能如何？只能就这么睁一只眼闭一只眼了，若是那丫头有一天自己说出口，那到时候再想办法，却没想到吴天这个混蛋竟然打着别的主意！

　　“那……那现在要怎么办？”

　　吴天竟是变得有些慌张了起来，他本想撮合姚萌萌，却没想到那个丫头竟然对自己有意思，想起曾经相遇时候的经历，他更是满心的苦笑！

　　不说第一次见面两人就没有好脸色，后来跟秋紫云瓜葛在一起的时候，姚萌萌更是对自己横眉竖眼，再加上当初发生了武潇那档子事情，这丫头对自己更加愤怒了！

　　看上自己？若非这话是从秋紫云嘴里亲口说出来的话，他还真的不会相信！

　　不，应该说，现在的他依旧不能够相信，他依旧觉得秋紫云在忽悠着他，只是他更清楚秋紫云是什么样的人，也知道秋紫云很明白姚萌萌的存在对他们的重要性！

　　此时，秋紫云心中的确非常纠结，在知道姚萌萌的不平凡之后，她便是有种不安的感觉，尤其是看到当时狂刀等人的神情，她便是知道这些家伙心里已经有了一些计较，而现在果真是如此啊！

　　这究竟要她如何选择？要她出面劝解姚萌萌吗？她的确可以装作未曾看出什么去劝解她，可她做得到吗？那太过违心了，也太过委屈姚萌萌了啊！

　　更何况，她也并不认为姚萌萌就会那么简单的答应了他们的撮合，女人终究还是最了解女人了！

　　看了看吴天那尴尬至极的样子，秋紫云眼中闪过莫名的光芒，终究却是叹息一声，说道：“想要撮合她和你那些兄弟，我看是没什么可能了，但是这件事我会跟她说，至于要如何选择，那都看她的心思，或许……或许她也愿意做你的一夜红颜呢？”

　　说到后面，秋紫云嘴角微微弯起，也不知道想着些什么，那打量叶辰的目光当真让人感觉瘆得慌！

　　吴天身躯微颤，一夜红颜？他哪里有那个胆子，不说眼前这个家伙就跟在自己身边，还有自己老妈，那个喋喋不休的老妹，或许一般的事情她们不会过问丝毫，可关于这男女的问题，她们不问个究竟，那才是见鬼了呢？

　　若是她们知道自己动了姚萌萌，那还不扒了自己的皮！

　　嘴角微抽，吴天连忙笑道：“你这话说的，我哪敢啊？呵呵，这事……这事就麻烦你了！”

　　秋紫云轻哼一声，带着一丝怒气，可她终究还是点了头，眼中有着一抹凝重！

　　门外，红莲双腿犹如灌了水银一般沉重，再也踏不出半步路，也不知道该如何后退，只是木勒的站在那里，眼中有着无人能够看懂的思绪！

　　那个人竟然也对他动了情吗？呵，她们原本还在打着那种计划，可没想到背后会这样的一幕！

　　“红莲，你在这里干嘛？找天儿吗？干嘛不叫他们啊？”

　　也就在她愣神的瞬间，一道身影慢慢走来，此人正是秦云，而在她身边跟着吴雨嫣！

　　红莲闻言心中吃了一惊，连忙收好自己的情绪，脸上浮现一抹笑容，说道：“秦阿姨，呵呵，只是路过而已，不是找他的，不知道您这是……”

　　“哦？不是找他的啊，哎，也不知道这家伙最近在忙些什么呢，连我都很难看到他，这不来找他说说话，有些事情还得督促他去做，才能够实现的呢！”

　　秦云轻声笑道，只是不知道这女人到底想的是什么，那眼神之中竟是有了一丝兴奋！

　　旁边，吴雨嫣走过身子，挽着红莲笑道：“红莲姐，这都来了这么久，你都没跟我们好好聊聊天呢，要不跟我们一起去玩玩呗？”

　　在定海的时候，她们呵红莲已经相识，只是来到粤都，红莲她们有着太多的事情要做，这也使得彼此的交际要少了很多，吴雨嫣也多次跟吴天埋怨，可惜这种事情的红莲，哪里还有那么多时间去逍遥？

　　不过面对吴雨嫣的邀约，红莲倒是也没有直接拒绝，当即点头笑道：“那是自然，呵呵，一有时间我会去找你的，希望你到时候不要烦我就好了！”

　　“不会不会，怎么可能呢？哈哈！”吴雨嫣大喜不已，脸上满是笑容！

　　此时的秦云心中已是极为感叹，原先她呵吴天相隔两地，她不知道自己这个儿子如今情况究竟如何，也不知道这辈子是否还能够见到自己的儿子，更不知道吴家将来的香火究竟能不能传承下去！

　　可如今，她身边简直满是茵茵燕燕，她那个儿媳便是整个定海也是有名的人物，而姚萌萌、武潇，同样是美人，若是以前，她绝对不会反对这种女人成为自己的儿媳，再加上面前这个红莲！

　　除了她们，更有还在定海的林家姐妹，可惜这一切，她秦云只能选择其中一个啊，而且还必须由吴天去选择，当真是……

　　若是此时的吴天知道秦云心中所想，也不知道是否会被气的吐血，他这老妈，也当真是敢想！

　　敛去眼中的光芒，秦云也是笑道：“红莲，有时间的确应该好好玩玩，呵呵！”

　　“我知道了，阿姨！”红莲躬身应道，很是恭敬！

　　听到外面动静的吴天和秋紫云连忙开门走了出来，当他们看到眼前一幕的瞬间，对视一眼，眼中有些慌乱，显然是在着急自己刚刚所言是不是被这些人给听了去！

　　不过，在听到众人一言一语之中根本跟他们刚刚说的没多大的关系，众人顿时松了口气，只是他们还是没有注意到，红莲那瞬间的掩饰，和僵硬的身躯！

　　另一个阳台之上，姚萌萌一个人站在这里，看着外面的天空，可那双眸里面没有丝毫的焦距，原先那狂刀等人的话语，不断的在她脑海之中闪现！

　　她不明白那所谓的血脉之力是什么，更不知道那所谓的帝级又是什么，可是她明白，这些东西必定是了不得的存在，而自己，似乎还和这些有着极大的关联！

　　而经过一段时间的相处，她也明白了吴天绝对不是什么简单的人，甚至比那个带给她无尽恐惧的上官家和姚家更加的神秘，这个男人，也有着自己必须要做的事情！

　　“拥有自己便能够有着机会突破帝级吗？”姚萌萌嘴里轻声呢喃，很多的话语，她却只是记得这个意思，也记得当初他们眼中的炙热！

　　也不知道过去了多久，尽管风有些大，甚至让人有些发冷，可姚萌萌依旧呆呆的站在那里，不知道在想些什么，终究，她银牙轻咬，似乎做了什么决定一般，随后转身回去了房间！

　　一个消息，给了众人成功的希望，却也乱了众人的心，这一天，吴天遇到过姚萌萌数次，可每次都尴尬的躲了过去，即便是姚萌萌想说些什么，却都是没有这个机会！

　　同样的，秋紫云默默的看着姚萌萌看向吴天的眼神，眼中有着挣扎和犹豫，她不知道自己要做的事情，究竟是对还是错，究竟将来是否会留下遗憾！

　　与这里气氛不同的是，姚家因为姚旭的暴怒，整个家族处于惴惴不安之中，无人知道这个家主到底是怎么回事，而上官家，此时聚集了二十几个皇级强者，这些人之中有着六成以上的皇级颠峰，而其他的大多数也是皇级高阶！

　　这些人，几乎是上官家和黄埔家一半以上的战斗力，此时都聚集在这里，那目的不言而喻！

　　只是，声势浩大的出征，可那结果，却根本不是什么人能够预测到的！

　　或许凯旋而归，或许一败涂地，显然这两家两做到前者，困难如同登天！


第229章 主动迎击

　　上官家大厅，聚集着众多的黄埔家和上官家的皇级强者，而其中显然是以上官天和黄埔擎两人为首。

　　主位上，两人脸色各异，看得出他们的心情都颇为凝重。

　　的确，当拿到上官天给自己的情报那瞬间，黄埔擎极为震惊，他做梦都没想到当初那个要了他孙子性命的那个人，竟然拥有着那样的身份，而面对那传说中的冷漠杀手，即便是他黄埔擎，也不敢有丝毫的小觑之处。

　　黄埔擎也明白，一个皇级颠峰的杀手，能够同时应对他们黄埔家族两个，甚至三个皇级颠峰的强者，而要想能够将对方击杀，最保险的方法便是三位同阶强者围而杀之。

　　因为，一人对敌，他们必败，二人对敌，或许能够做到势均力敌也或许能够战而胜之，想做到杀掉对方，却是难度极大，而三人围攻，对方必定无法逃脱。

　　而根据他们对那个组织的了解，对方至少拥有五位皇级颠峰的强者，因为如此，他们才有了现在的这个阵仗，足足二十几个皇级强者，其中更是有着十几个皇级颠峰，一切只为将对方连根拔起，也为了少让自己家族，损失那些颠峰级别的存在。

　　不过，在这即将出发之时，黄埔擎心情却很是奇怪，而他的异样也落在了上官天的眼中。

　　瞥了眼黄埔擎，上官天微微挑眉，也不知道在想些什么，瞬间的沉默之后，却是终于开口：“擎老，您这是在顾虑什么不成？”

　　如今的他们只等情报一到，他们便会径直朝着对方的所在地碾压而去，可是这黄埔擎却给他一种异样的感觉，他总感觉此时的黄埔擎似乎有些迟疑了。

　　黄埔擎嘴角微动，不过瞬间而已，便将自身的情绪掩饰了起来：“呵呵，上官家主这是哪里的话？到了这一步，我岂会迟疑什么？上官家和黄埔家的联合，即便对方是那些混蛋那又如何？终究只有死路一条罢了，今天，我等除了他们，也算是为世间除了一个毒瘤。”

　　虽然嘴里是这么说，可他的目光却落在那大厅之中满满的强者身上，心中忍不住有着一种惊悸的感觉，为何？这因为如今这里聚集的强者数量和质量。

　　这里，聚集的可是比他们黄埔家综合实力更加强大的一股力量，而这次的目的，竟是为了围剿一个嗜血的杀手组织，他的目的是为自己孙子报仇，可那上官天呢？他真的就为了那姚家的女人吗？

　　他没办法不怀疑对方的目的性，尤其想到来这里之前和黄埔云等人的交谈，他心情更是烦闷了起来。

　　只是，他的这种情绪并非是持久的，一切都因为那送达情报之人。

　　“上官阁见过家主，见过黄埔老先生。”

　　上官阁，上官家负责情报之人，一身修为赫然达到了皇级颠峰，不过整个人看起来文文静静的模样，看上去让人有种诡异的感觉。

　　“对方如今身在何处？”看到上官阁，上官天也没有再去注意黄埔擎什么心情，他连忙问道，语气之中有着一丝焦急和兴奋。

　　这几天，他们动用了上官家族所有的力量查找吴天等人的下落，虽然吴天他们掩藏的很是深沉，但是，终究是被他们找到了，而这次，他上官天便要对方，付出绝对的代价。

　　和上官天差不多，被这上官阁一打扰，黄埔擎原本的思绪也就没有了，想到那个仇人，他眼中也就有了一丝通红：“那些混蛋究竟在哪？”

　　上官阁看了眼上官天，又侧过头瞄了眼黄埔擎，狠狠吐了口气，说道：“如今对方在……”

　　十来分钟之后，一群人浩浩荡荡的离开了上官家，而那目的地，赫然就是如今的烈焰总部。

　　暗黑之夜，阴风侵袭，似乎早就预示了这本就不会是一个平静的夜，此时，吴天看到下面的人传来的消息，嘴角微微弯起，带着一丝莫名的韵味，似乎有着讥讽和不屑。

　　旁边，妖师面色有些凝重，对方的动作太快了，他们得到消息的时候已经有了如今的局面，对于这一幕，他身为冥狱的军事一般的人物，也是始料未及的。

　　不过，他们本就是将脑袋挂在裤腰带上生存的人，对于死亡，他们从来都是未曾恐惧过，更何况，那些人对他们根本造不成毁灭性的威胁。

　　若是他们想走，谁又能阻拦的住？大不了，他们换个地方重新来过。

　　只是，他们在这里经营了这个久，更有了不错的局面，要他们撤退却是有些不甘心啊。

　　“老大，现在要怎么办？是等他们来到这里，我们以逸待劳，还是……”

　　“以逸待劳？呵，既然对方如此看得起我们，怎么可以这么胆小的躲得起来呢？再说了，毁了这里，我可是会心疼的呢，招呼大家，我们主动去迎接迎接。”

　　不等妖师说完，吴天却是主动打断了他的话语，语气之中带着一丝寒意，妖师张了张嘴，却终究没有继续说话，微微躬身之后退了出去。

　　很快，冥狱十个领头人，再加上血鹰和晴儿，十二个人都尽皆齐聚，众人神色各异，大多都是一脸冷漠，仿佛未曾觉得自己即将面对的是什么危险的局势一般，而狂虎，更是摩拳擦掌，满脸的兴奋。

　　“血鹰的事情想必大家也是知道的，嘿嘿，这次上官家竟然和黄埔家联合了起来，而且此时的他们已经往我们这里赶来了，啧啧，二十几个皇级强者，甚至十几个皇级颠峰，当真是看得起我们。”

　　吴天话语一落，众人神色便是有了变化，尤其是血鹰，先是愕然，转而便是愧疚。

　　他们是不知道如今的上官家和黄埔家已经联手，就连吴天，也是因为狂刀才知道的，在得到这个消息之后，他便是让妖师安排人去盯着黄埔家和上官家的动静，而他本想迟些将这个消息告诉大家，只是他没想到对方动作竟然会这么快。

　　“这……吴天，我……”

　　血鹰脸色有些难看，不过当他开口的瞬间便被吴天给阻止了，随后更是见到他嘿嘿笑道：“你是不是觉得你这次跟我们带来了危险？嘿嘿，你错了，相反的，这或许还是一次机会。”

　　“的确，和上官家，和黄埔家，我们都是有着矛盾，甚至有着仇恨，可是，你们别忘了这上官家和黄埔家的关系，他们表面友好，可站在他们背后的人却是不同，一旦黄埔家知道了一切，那又将如何？或许，还能借助黄埔家的势力，帮我们解决麻烦呢。”

　　血鹰眼中精光一闪而没：“你是说……”

　　在吴天点出这个事情的瞬间，众人心中已经明白，毕竟他们哪个脑子是愚蠢的？想起当初九幽带回来的情报，自然明白了吴天是什么意思，只是如今的这一幕来得太过突然，他们一时之间没有想到那个而已。

　　想到那黄埔家的人知道一切之后可能表现出来的表情，顿时暗笑不已。

　　不过，却是有人不太乐意了，就如狂虎，他还以为今天能够疯狂的战斗一场呢，天知道他渴望这样的战斗有多久了，只是，更让他不爽的是吴天接下来的安排。

　　吴天知道对方根本不知道自己的身份，而根据狂刀所言，那个组织里面的人不过就是八人，换句话说最多也就是八个皇级颠峰强者，所以，吴天也没打算让冥狱所有人都出现在那里。

　　最终，晴儿以及毒蛇他们总共四人被吴天安排在了暗处，因为吴天虽然能够大概的猜到对方会有什么样的反应，可是结果谁也不能肯定会是如何！

　　至于吴天等人，他们八人正面和上官天等人交锋，当然还带了为数不多，却也不少的冥狱下边的人。

　　夜风呼啸，两队人浩浩荡荡的往对方的方向暴掠而去，也不知道过了多久，吴天等人却是在一个小型的山坡上停了下来，双眼盯着远方，眼中带着莫名的韵味！

　　这里名为横坡山，是从上官家前往烈焰总部的必经之地，如今，也被吴天选作了他们和那所谓联盟之间的战场，而这里，也注定了今晚不会安宁！

　　无人说话，也无人有着畏惧之色，反而在他们后面的那些人，脸上带着无法抑制的兴奋，这些人都是吴天他们手下的那些组长，数十个组长级别的存在，没有一个是组员！

　　他们是吴天十人自己训练出来的，手段根本不是一般人所能揣测，他们之所以兴奋，是因为他们从未经历过如此的场面，和自己老大，如此热血的战斗！

　　也不知道过去了多久，或许是一刻钟，也或许是一个小时，距离他们遥远的地方，终于满满的开始有着身影闪烁出来，他们速度极快，然而，吴天却一眼就看到了对方是谁！

　　“看来对方满着急的，这么急匆匆的赶路，也不知道看到我们之后会不会被噎住，嘿嘿！”

　　旁边，狂虎嘿嘿轻笑，双拳穆然紧握，战意高昂！

　　也或许是为了证明他所言无虚，一直急速赶路的上官天等人看到对面突然冒出来的黑压压的人物，瞳孔猛然一缩，在近距离看到对方是谁的瞬间，更是大惊失色！


第230章 激战

　　虽然一般情况之下，他们的动作不会让常人察觉，但是知道吴天等人的身份之后，他们也担心自己的行动会被暴露出来，所以在得知吴天他们的位置瞬间，便以最快的速度赶向那所谓的烈焰总部。

　　他们不仅仅要抹除对方，还要以迅雷不及掩耳的速度，杀对方一个措手不及。

　　却做梦都没想到，自己只是赶路赶到了三分之二，对方就在这里等待着他们，这说明了什么？这足以说明，对方根本就知道了自己的行动，而且看那个样子，更是有恃无恐，他们，究竟凭什么？

　　转头间，上官天看向了上官阁，心情很是差劲，他第一反应便是觉得这和上官阁有关，可惜此时的上官阁心中同样震惊异常，根本没有注意到上官天的眼神。

　　旁边，黄埔擎眉宇蹙得更紧，原本躁动的愤怒当真如同被浇了冷水一般的，彻底消散了。

　　甚至有着一瞬间的感觉，他竟然会认为自己是不是掉进了什么陷阱当中，若不是此时上官天的脸色难看得到了极点，他便要当场提出怀疑了。

　　对面，吴天嘴角微微弯起的看着上官天等人，尤其是这些家伙的神态变化更是被他尽数看在了眼中，当下忍不住嗤笑一声，却没有多少意外。

　　“嘿嘿，我就说吧，这些家伙看到我们，肯定会像吃了苍蝇一般难受。”

　　吴天微微摇头，没有接下话语，而是对着上官天等人，轻声笑道：“上官家主，这么着急是想去什么地方呢？这阵仗，当真是不小呢。”

　　上官天嘴角微抽，死死盯着吴天那带着笑容的脸，还真就像极了刚刚吃到了苍蝇一般的难看。

　　“哼，你这是特意的在这里等我们？看来，我上官天还真是小瞧了你们啊，吴天。”

　　本以为对方只是一群冷漠的杀手，却不曾知道这群人的情报手段如此高强，是自己阵营当中出现了叛徒吗？想起刚刚出发之前那黄埔擎难看的脸色，上官天心情更加阴郁了几分。

　　莫非？可这不可能，既然对方的孙子死在了对方手中，而且是黄埔擎主动找到的他，怎么可能是这个老家伙在其中动手脚，若真的是他，他究竟为什么？

　　也不知道想到了什么，上官天脸色瞬间变得有些惨白，甚至比原先的那个模样更加难看。

　　黄埔擎的心情更是无法形容，看了眼对面的那个少年，再看了眼吴天身边站着的血鹰，他嘴角在抽搐着，难怪当初这些混蛋那么大的胆子敢闯进他们黄埔家，然后再将他的那个孙子给抓走。

　　而在此之前，他还真的以为对方就是一些实力强大的冷漠杀手，可现在看来，这事情绝对不是表面上那么简单，深深吐出一口气，黄埔擎却是没有说什么话，保持着沉默。

　　不过，他沉默了，吴天却是不想放过他，毕竟今天的戏码，这黄埔擎可是其中极为重要的一环呢，而要彻底愤怒之前，他还必须将对方原先的怒火，满满的挑动了起来。

　　所以，吴天的脸色瞬间便是阴沉了下来，言语之中也带着冷漠至极的味道，看了眼那黄埔擎轻声一哼：“这是黄埔擎？哼，你们黄埔家还真是有些阴魂不散啊，是还要给你那个宝贝孙子报仇吗？”

　　冷漠，更是带着一丝不屑，而他的话语，如同预想一般将黄埔擎的怒火重新挑动了起来。

　　他黄埔擎是什么人？而他更是对他那个孙子寄予了所有的希望，可那希望被眼前的这些混蛋给生生抹灭了，而且是在他的眼前抹灭，那股恨意，他怎么可能彻底压制下去？

　　“你这是在找死吗？若是真的急着找死，本人便也成全了你。”

　　带着无尽的杀意席卷而去，可惜，他的这些所谓的杀意，对于吴天而言，根本没有多大的威慑力，甚至说，吴天根本没将这些东西放在眼中，如同原先，他依旧淡淡的笑着，眼中依旧有着不屑。

　　不过，两人的对话倒是让得上官天狠狠的松了口气，他最怕的就是对方这是联合在一起坑自己一把，而刚刚看那吴天的表情，还有黄埔擎满是恨意的眼神，他相信里面不会有假。

　　轻吐一口浊气，上官天冷笑道：“擎老何必跟他置气？不管他们为何会出现在这里，也不管对方到底想干什么，既然来了，我们便彻底留下他们，呵呵，这也免得我们在走一趟，不是吗？”

　　黄埔擎闻言眼中也是闪烁着浓浓的杀意，这次，他甚至都没有回应上官天什么话语，直接右手一挥，顿时那黄埔家的强者，便朝着吴天等人暴掠而去，瞬间而已，已是将他们尽数的包围了起来。

　　上官天咧嘴一笑，嘴角带着冰冷，上官家的人也在他的示意之下，冲了过去。

　　与此同时，对面的吴天同样右手轻挥，冥狱之人浑身的气质瞬间一变，散发着无尽的杀意和冷意，简直让人情不自禁的有些颤抖，而这些，尽皆源自于他们压制已久的战意。

　　“先陪他们玩玩，记住，莫要恋战，知道吗？”

　　吴天淡淡轻笑，尔后整个人率先暴掠出去，而他的目标竟然会是黄埔擎。

　　这，也正是他的计划，他知道在这战场之中不可能和黄埔擎说出上官家的真相，也不可能在战斗之前跟谈些什么，若非是这种局面，想必他黄埔擎针对自己的只有仇恨。

　　可如今却不相同了，战斗爆发了，只要他们有些计谋，便能够让上官天暴露自己的狐狸尾巴，这，也是吴天为何要跟这些家伙战斗的原因。

　　灭了他们，夺取姚萌萌，或许会是上官天的第一个计划，可是若这个计划得到了他意想不到的结果，他会不会临时改变计划呢？比如黄埔家族的人跟吴天等人，彻底的两败俱伤。

　　到了那时候，上官天会不会想以上官家的力量将吴天等人尽数覆灭呢？若是那般，他们不仅仅能够大幅度的将黄埔家的实力削弱，尔后更加轻松的掌控黄埔家，更是能够神不知鬼不觉的掌控姚萌萌。

　　都说并非诱饵不够诱人，只是筹码不够，吴天不信这些东西都是无法让上官天上钩。

　　眼看吴天竟然径直朝着自己冲刺而来，黄埔擎瞳孔微缩，他第一次想杀的并非吴天，而是那个被称为叶青的家伙，可看到这个家伙如此气势汹汹，他也转了弯，冲向了吴天。

　　“哼，既然你急着死，我便也成全了你。”黄埔擎冰冷一笑，尔后全身爆发出了最强大的力量。

　　看到这一幕最为高兴的显然就是上官天了，这两人生死相拼，对他而言简直是最为有利的局面，不管谁生谁死，他都是获利者。

　　轻声嗤笑一声，目光从黄埔擎和吴天身上挪开，他看向了黄埔家的人和吴天他们那个战斗圈子，眼中闪烁着莫名的精光，最终却是急速的冲刺了过去，他的目标，却是血鹰。

　　血鹰本来在跟上官家的一个皇级颠峰强者战斗，他也在考虑究竟要像吴天交代的那般去做，还是说以自己绝对的力量去碾压这些家伙，可惜就在他依旧在考虑的瞬间，一道速度极快的身影便冲向了自己。

　　砰。仓促之间，血鹰挡住了上官天的攻击，可是脸色也瞬间一白，上官天终究也是极为强大的家伙，血鹰这突然受到攻击，也是硬扛不住啊。

　　眼看血鹰竟然只是面色微微变得惨白，上官天眉宇却是猛然一蹙，眼神也变得极为凝重了起来，似乎是血鹰的强大超乎了他的预想。

　　随着世间满满过去，这战斗圈子变得愈加的热烈了起来，吭吭吭的声音不断传出，有数人围攻雪莲等人，也有数人围攻黄埔家和上官家的人，相比于两家的那些皇级中阶，皇级高阶强者，冥狱中的组长在修为上，终究是有些跟不上，不过众人的凶悍程度和战斗技巧，却也不是对方能够比拟的。

　　所以，战斗到了后面，尽管这双方人数，修为都有着不小的差距，可这吴天一边的人，竟也仅仅落入下风仅仅一筹。

　　只是这终究是表面上看起来的情况，无论是血鹰等人，亦或是上官家的人，在战斗之前，吴天和上官天都跟他们有过交代，如吴天，他要血鹰他们战斗到最后落入下风，而且，他们最好选择黄埔家的人动手，伤了对方，却不杀人，只要让他们累了，最好是累惨了便行。

　　而上官天，他同样是有着训话，他让上官家的人观局势而定，若是自己一方陷入了下风，他们便全力出手，若是自己占据了上风，便放水让对方和黄埔家的人拼斗，这目的当真不言而喻。

　　这都是他们出发之前对自己人的布置，黄埔家的人自然不知，而让上官天极为兴奋的，仿佛是上天都在帮忙，这群凶狠的杀手，他们动的人大多都是黄埔家的存在啊。

　　余光扫视着整个战场，上官天愈加的激动了起来，他期待着对方和黄埔家的人彻底变得瘫痪无力，而那时候便是他上官家掌控局面了啊。

　　可惜，他并未注意到和他战斗的血鹰将他的脸色尽皆看在了眼中，嘴角不禁露出了一丝讥讽。

　　坐收渔翁之利人人都想，可，究竟有没有那个资格，还是两说啊！


第231章 对话

　　或许是太过兴奋，此时的上官天不仅仅没有注意到血鹰嘴角浮现的讥讽，就连那随着战斗，越来越远离战斗圈子的吴天和黄埔擎，他也是未曾注意到。

　　此时，黄埔擎心中疑惑浓郁至极，他感觉对方根本没有在认真的跟自己战斗，可他却又认为这种感觉只是一种错觉，毕竟，对方为什么如此？跟他黄埔擎战斗，这稍不留神可是要掉脑袋。

　　说对方自大吗？他不信，因为他从对方身上感受到了浓郁的血腥气息，这样的人是绝对不会将自己的生命当作一个玩笑，越想越是烦躁，黄埔擎也满满的变得暴躁了起来。

　　看到黄埔擎这般态度，吴天却是轻声一笑，这个家伙原本就被自己激起了怒火，如今对方要杀自己，可又是做不到，自己又不杀对方，那种感觉怪异至极。

　　或许是知道时间差不多了，吴天嘴角微微弯起的嘲讽道：“黄埔家族好歹也是一个皇级家族，却未曾想到竟是如此不堪，被人愚弄，更被人当作了杀人刀，啧啧！”

　　嘲讽韵味何其浓郁？黄埔擎神情微楞，似乎没想到吴天会突然说出这样的话语，紧接着的便是更加的怒火，这，当真是实实在在的对他们黄埔家族的侮辱啊，他黄埔擎岂能容忍？

　　可惜，就在他愈加愤怒的想要加大自己的攻击力道瞬间，吴天整个人却是突然往外面一撤，和他相距甚远，更是轻声笑道：“黄埔擎，你当我为何会第一个找上你，你又当我为何，会跟你战斗到这种地方，故意远离了那个战斗圈？”

　　黄埔擎动作一愣，这转头间当真发现自己距离那个战斗圈子越来越远了，而这此之前，他竟然是没有注意到这种情况，虽然愤怒，可黄埔擎硬生生的控制住了自己的情绪。

　　眉宇紧蹙，黄埔擎冷冷哼道：“你到底是什么意思？要斗就斗，玩这些有意义吗？”

　　不过虽然嘴里这么说道，可他心里也有些异样的感觉，那是一种不安还有焦虑，可却找不到那来源究竟是哪里，尽管正面看着吴天，他的余光却是扫向了那个战斗圈子，显然是想看出什么。

　　吴天嘿嘿轻笑，这个黄埔擎虽然是个暴脾气，可终究不是一个傻子，从他那表情他便是能够看出来，黄埔擎本身心里便有着一些其他的想法，没有犹豫，他将当初九幽带回来的东西扔给了他。

　　“自己看看吧，希望不会让你失望！的确，我们杀了你的宝贝孙子，可是那也有着原因，不是吗？他逼死了别人的妻子，自己偿命也是活该，只是这些……”

　　眼看一个不明之物向着自己飞射而来，黄埔擎眉宇紧缩，右手反射性的申出将它抓住，看到的却是数张纸片，满是疑惑的将其翻开，可瞬间而已，黄埔擎便是面色大变。

　　甚至，到最后他的身躯都是有些颤抖，面色变得有些惨白的叫道：“你……你真都是真的？这……这不可能！”

　　这怎么可能呢？他黄埔家族和上官家这么多年的友好，那么多的合作，怎么会连对方的底细都是不知道？他拿着手里那轻到极致的东西，却感觉重若千钧。

　　“不可能嘛？呵呵，这都是从三年前开始的，可惜啊，不仅仅是你呢，即便是别人知道了这个事情，恐怕也不会轻易相信吧，因为这太过不可思议了，该说龙家阴险呢，还是上官家深沉呢？”

　　没错，此时黄埔擎手里拿着的正是上官家已经投靠了龙家的情报，这第东西让得黄埔擎暂时忘记了和吴天之间的仇恨，因为震惊，也或是因为震怒，他浑身都在控制不住的颤动着。

　　他想怀疑这些东西都是假的，可是这瞬间，他的脑海之中突然闪过数个事件，那是这几年发生的事情，确切的说，是这三年发生的事情，而当初事情发生的时候，显得那般突兀，突兀的让他黄埔家有些措手不及，甚至，不敢置信，可若是以这般情况去想，似乎……

　　也不知道过去了多少时间，黄埔擎终究是冷静了下来，他阴冷的看着吴天，似乎是想看透这个少年，短暂的沉默之后，他冷冷哼道：“这些东西谁又能够证明是真是假？吴天，你以为我黄埔擎，是那么容易被你欺骗的吗？”

　　黄埔擎的神态早已落在吴天的眼中，或许，在开始的时候他真的是因为太过震惊才会如此，可是后来，相信这个男人心中已然有了想法，暮然间，他嘴角微弯，带着一丝笑意。

　　证据？要证据还不简单，他为何要跟他们硬碰硬？还不是为了现在的这瞬间吗？

　　指了指那边依旧酣战的地方，吴天带着一丝嘲讽和戏虐的说道：“你觉得那边的战斗，如今看上去如何？”

　　黄埔擎微楞，瞬间吴天手指的方向，他将那边的状况尽数的看在眼中，可他并未看出任何异样。

　　“还能如何？这殊死搏斗，没人会掉以轻心，你们的实力的确不容小觑，可我们已经站在了上风，继续下去，你们必败无疑！吴天，这莫非就是你为自己准备的后招吗？”

　　这瞬间，他的确有着一丝怀疑，认为吴天这是在知道了自己必将失败，想利用这个东西让自己分心，可惜，这绝对是不可能的。

　　“是吗？若是我告诉你，这样的战斗不过是我让他们故意如此，你又如何去想？”

　　“我若是告诉你，此时的那几个主要战斗之人，他们的实力根本没有实用出七成的力量，你又觉得如何？即便是刚刚你我之间的战斗，也不过是我想将你引到战斗圈子外面，那又将如何？”

　　黄埔擎浑身一颤，对于吴天为何会第一个找上自己，他心中也很是疑惑，若说因为仇恨，此时那个被叫做叶青的家伙应该第一个跟他战斗才是。

　　所以，若说吴天故意如此，他可能有些相信，只是他说，那几个最为颠峰的存在，都在放水，这怎么可能？他不是没有看到，对方已经，满满的体力不支，更在被围攻的情况之下，彻底的落入了下风。

　　“哼！你当我黄埔擎好骗的不成？我黄埔家的男儿都是从战斗之中成长起来的，若说你们一人就能如此轻松对战我们数人，已然是逆天，可还说连七成的实力都没用出来，当真可笑！”

　　他不信，绝对不信，他不是没有看到黄埔家的人在死命战斗，可是吴天的一句话，却是让他再度心中颤动。

　　“是啊，若是上官家的人也是如同黄埔家的男儿一般战斗，即便是我们不会落败，也不可能那般轻松了！”

　　言下之意，显而易见。

　　“你……你是什么意思？你是说……”

　　黄埔擎再度将目光投放到了战场，只是这一次，他却是死死盯着那些上官家的人，身为皇级颠峰的强者，他的目光何其的毒辣？终究，他是看出了其中的端倪。

　　毕竟，一人或许能够演得那么好，可上官家参加战斗的人那么多，要人人做到？何其困难啊。

　　也是因为发现了端倪，可也或许是依旧不想承认，或是不敢承认，黄埔擎双拳紧握，虽然一言不发，可眼中却散发着无止尽的怒火。


第232章 局

　　黄埔擎的确冲动，却不愚蠢，否则他也不可能修炼到如今的境界。

　　旁边，吴天看着黄埔擎的反应，嘴角微微弯起，他知道这个家伙必定看懂了什么，更知道现在也是走最后一步的时候了。

　　“莫非黄埔先生还是不相信吗？呵呵，若是如此，吴某也有办法让得上官天彻底露出马脚，不知道黄埔先生有没有兴趣看看下面的一场戏？”

　　黄埔擎心中一动，脸色却是极为凝重：“你这是什么意思？你究竟想要干什么，一次性说出来就是！”

　　“呵呵，吴某想干什么，却也非常简单！上官家盯上了我们，若是不让对方付出些代价，我如何向那些被我带进危险的兄弟们交代？而上官家和龙家的关系是我等意外之下发现的秘密，如今交给黄埔先生，也不过是想多个朋友，少个敌人罢了。”

　　“多个朋友，少个敌人？”黄埔擎心脏一抽，冷笑不已。

　　他们之间的仇恨，岂会那般容易化解？所以对于吴天的话语，他根本就丝毫不会相信，可在这样的情况之下，他还真的只有投鼠忌器。

　　毕竟，那可是关系到他们整个黄埔家的安危啊，想到那龙家曾经的手段，黄埔擎更是心中发冷，即便黄埔家背后有天机门那又如何？

　　狠狠吐了口气，黄埔擎尽可能的调整着自己心中的情绪，极为复杂的看了眼吴天，终究是开口说道：“那你想如何去做？既然上官家隐藏得这么深，那势必不会轻易的显露出来，就凭借你现在看到的那些，尔后有的猜测吗？呵，那未免太天真了！”

　　吴天摇头轻笑，如今他们看到的算是什么？上官天完全可以尽数否认，这些对他而言根本没有任何的利用价值，他要看的，可是对方直接动手杀人啊，而且这杀的人，不是他们冥狱，而是黄埔家族的人，若是如此，那该如何？

　　“吴某虽然愚笨，却也能明白这个道理，不过当我的人和黄埔家的人都两败俱伤，你觉得上官天会怎么做？”

　　“是趁胜追击，还是将你我双方全部覆灭？”

　　“他敢！”吴天话语落地的瞬间，黄埔擎便是怒喝，全部覆灭？这些人可是黄埔家族六成以上的力量，灭了他们，黄埔家的实力将一落千丈啊，到时候，他们有什么资格去和诸葛家族对抗？他黄埔擎，有何面目去面对黄埔家的列祖列宗？

　　“不敢吗？呵呵，那黄埔先生愿不愿和吴某做个实验？若是上官天真如你所说的不敢，或是这一切都是吴某的诡计，那么吴某随黄埔先生处置，不，我包括我所有的兄弟，全部任凭黄埔先生处置，那样如何？”

　　对于人心，吴天虽然不认为自己能够彻底将对方看透，但是上官天这样的角色，他却自信看个八九不离十。

　　从上官天针对姚家的行为，他完全能够感受到这个人的野心究竟有多么的强大，面对这样的契机，他又岂会放过？至于事后的摆脱嫌疑，那有太多的方法了。

　　黄埔擎沉默了，不仅因为上官天的关系，更因为他眼前这个男人的狠辣，他真的就有那般的自信么？将自己和他的那些兄弟都交给自己，那他是否知道那样究竟有着怎样的后果？以他们之间的关系，最终只有死路一条啊。

　　可他更加动心，若是不能逼迫上官天彻底露出马脚，即便是他知道了这个消息，他也绝对不会轻举妄动，若真的能像吴天那般做到，那他有何可犹豫的？目光扫视着上官家族的那些人，黄埔擎眼中慢慢的凝聚着彻骨的寒意。

　　天机门和龙家的恩怨由来已久，这是绝对无法化解恩怨的颠峰存在，而他们作为各自的附属势力，也注定了要走在对立面，若是能够重创对方，没有人会有丝毫的犹豫，也没有人会轻易让对方有咬上自己的机会。

　　半晌的沉默之后，黄埔擎终究是张嘴问道：“那你，究竟要如何去做？毕竟，上官天可不是什么傻蛋，任何异样都不可能轻易的逃过他的眼睛。”

　　吴天轻轻一笑，却是突然在自己身上砸了一拳，尔后嘴里鲜血喷出，脸色更是变得惨白，一时之间黄埔擎也是大惊失色，显然没有想到吴天会突然有这样的动作。

　　“你……你这是干什么？你……”

　　尽管心中知道吴天这么做绝对有着自己的理由，但是他还是忍不住惊声叫道，因为如今的吴天的伤势看上去绝对非常严重的啊，他竟是如此敢赌？

　　“如何？不知道吴某的诚意怎样？吴某受伤，你将我擒下，尔后带到了上官天的身边，而此时那战场之中，你黄埔家的人又还剩下多少战斗力？原先因为我们的故意针对，如今他们早已疲惫不堪了吧，若是上官天看到你我两方皆是如此，而我又被你拿下，他会怎么做呢？”

　　吴天丝毫没有在意黄埔擎的反应，自顾自的说道，似乎已然将一切尽数掌控在手中。

　　黄埔擎脸色有些阴晴不定，眼神不断闪烁着，也不知道在想些什么，不过此时吴天的话语却让他狠狠打了个冷颤。

　　“呵，黄埔先生这是在想我竟然对自己如此凶狠吗？还是觉得这种情况之下，黄埔先生已经能够吃透了吴某呢？若是如此，那可就大错特错了，吴某的确战斗力大降，只是以如今的身体想要和黄埔先生同归于尽，想必也是能够做到的。”

　　话语一落，他似笑非笑的看着黄埔擎，那眼神深邃得不可探索，仿佛真的能够将人的心思彻底看透，虽然在微笑，却闪烁着让人冰冻的寒光。

　　黄埔擎嘴角微微抽搐着，脸色变换着，可他终究经历过大风大浪的人，当即轻声哼道：“哼，阁下多虑了，黄埔擎虽然巴不得你们不得好死，可终究知道什么时候做什么事情，若是今天你说的一切尽皆属实，若是你真的能够逼迫上官天完全露出马脚，那么，你们和我黄埔家的仇恨就此一笔勾销！”

　　这瞬间，即便是吴天眼中也是闪烁着一丝诧异，他敢找上黄埔擎并非是因为他觉得两方之间的仇怨能够抹除，而是知道面对这种局面的黄埔擎，究竟会如何选择。

　　两方仇恨？他并不认为那是能够轻易抹除的，即便是黄埔家想要和解，血鹰究竟怎么想，那还是未知数呢。

　　看着黄埔擎的双眼，吴天想到了很多，不过瞬间的沉默之后，吴天便是哈哈笑出了声音：“这些事情，还是在解决了目前的麻烦再说。”

　　黄埔擎眉宇一跳，他本以为自己那般说，吴天至少也会有些惊喜，可现在看来，对方根本未曾放在心上，或者说，他根本不相信自己。

　　不等他张嘴说话，吴天指了指那个正在酣然的战场，说道：“如今尔等可是完全的占据了上风，我的人慢慢的透支了，只是黄埔家的人依旧有着不错的战斗的人，也没有几个了，现在也该回去了，不知大黄埔先生觉得如何？”

　　看了眼战圈，黄埔擎微微咬牙，尔后竟是同样的在自己身上砸了一拳，不过他的伤势比之吴天要好了不少，看两人的模样，倒像是互相对战了一拳，最后是黄埔擎更胜一筹，将对方重伤了。

　　吴天有些愕然，不过瞬间又是恍然，当即笑道：“黄埔先生够魄力，吴某佩服，哈哈！”

　　这个家伙果真也是一个狠辣的老东西，虽然黄埔擎完全能够将此时已经受伤的他抓回去，可那终究容易引起上官天的怀疑，只是现在黄埔擎砸伤了自己，那么就大大的不一样了，他几乎能够想象当上官天看到这一幕之后，究竟有多么的兴奋。

　　可以说，黄埔擎虽然砸伤了自己，可他绝对是值得的，若是自己所言为真，那么能够更好的引出上官天，若是自己所言为假，那以场中的局势，他黄埔擎也不会有任何的危险。

　　“哼，相比阁下，黄埔擎却还差了些。”

　　此时，两方的战斗看起来似乎是已经到了最后的阶段，都已经消耗的太多，竟是在用意志力战斗，稍有不慎，便会万劫不复。

　　同样感觉到对方的精力在下降的上官天，眼中闪过兴奋之色，他知道不需要多久，他便是能够将对面的家伙击毙，而到时候……

　　突然间，他的余光瞄向了另外一个方向，那边黄埔擎提着已经重伤的吴天快步的走了过来，瞬间而已，上官天眼中精光爆射，他没想到黄埔擎这个老家伙竟然能够将对方的头子给自己拿下，要知道自己虽然也对战了一个同阶强者，可到现在也只是占据了上风了。

　　可黄埔擎竟能够战而胜之，当下上官天对这个老头子也愈加的忌惮了起来，可看到对方惨白的脸色，还有那鲜血的瞬间，上官天眼中却是闪烁着讥讽和嗜血。

　　今天，即便是你强大那又如何？一切都在他上官天的掌控之中。

　　可惜，他从始至终都是未曾发现那与他战斗的家伙，到现在为止根本就未曾拿出自己所有的实力，而等待他的更是一个要命的陷阱。


第233章 动手

　　“哼！”

　　黄埔擎提着吴天径直来到距离上官天很近的地方，将吴天如同垃圾一般的扔在了旁边，不屑的说道：“当老夫是谁？想跟我单挑，却也不看看自己有没有这个资格。”而他的到来，也让的上官天哈哈大笑起来，眼中的兴奋根本难以掩饰，身形一个爆退，最终站到了黄埔擎的身边，看着那躺在地上的吴天，嘴角有着一丝嗜血。

　　就是这个家伙，当初第一次见面可是丝毫给自己颜面啊，平时总是带着一丝笑容，即便是在战斗之前，也依旧带着淡淡的微笑，当真看着就让人讨厌啊，可他是否想过现在的他，会成为他们手中的阶下囚呢？

　　“老大！”

　　这边的局面落在妖师等人的眼中，众人顿时惊声叫道，眼中满是焦急之色，当然他们心中明白这一切不过都是自己老大的局而已，可他们表面上必须表现得焦急，更加的愤怒，那愤怒仿佛能够焚烧了半边天。

　　因为吴天的被擒，整个战斗很快都停了下来，上官天得意大笑，目光环视四周，看到从某些上官家子弟递过来的眼神，他心中更是大定，今天的一切，还真是有些出乎意料的顺利啊，若是吴天等人动手的对象主要针对的他，或者是两方都同时针对，那么他今天的主意也就是只灭了吴天一方。

　　可惜，对方竟然帮了他一个天大的忙，他们上官家的人到如今为止受伤的没有几个，而看对方呢？如今的黄埔家族因为对方的凶狠，已然个个负伤，甚至有人还被重伤，奄奄一息了，再看对方，同样如此。

　　眼中厉色一闪而过，他上官天岂能放弃如此重大的机会？

　　可惜，那所谓的大好局面不过是他上官天如此看待，殊不知，上门上官家的人在保留实力，可吴天一方何尝不是？

　　旁边，黄埔擎眉宇微挑，一股不安的感觉浮现心头，尤其是看到上官天眼中闪烁着的狠辣之色，双拳忍不住紧紧握起。

　　这就忍不住了？黄埔擎心中暗呼，只是表面上却没有表现出多少来。

　　“上官家主，这家伙自不量力，竟敢跟我单打独斗，哼，以上官家主看来，这家伙是当场除掉，还是……”

　　说话间，他却是忍不住咳嗽了一声，喉咙一耸，黄埔擎连忙用手捂住了嘴巴，脸上浮现痛苦之色之后，他将手不着痕迹的放在了身后，可他的动作已然落在了上官天的眼中，尤其是看到黄埔擎那放在身后的手上有着鲜血掉下的瞬间，上官天眼中更是精光爆射，嘴角忍不住有着一丝讥讽浮现。

　　看黄埔擎的样子，他便知道这两人经过了一场恶战，如今看黄埔擎忍不住吐血，这还真是老天都在帮他啊。

　　盯着吴天看了眼，上官天却是突然笑道：“擎老，这家伙既然已经被擒，何必这么麻烦呢？呵呵，擎老也看到了，他的那些同伙可是还有那么多人站着的呢，将他们尽数灭掉再谈，如何？”

　　他是不会这么快就将吴天给除掉的，要知道如今他还没看到姚萌萌，虽然说他知道那烈焰的总部在什么地方，可是谁知道对方有没有什么隐藏的手段呢？毕竟在不久之前，他们可是在这里遇到了这些已经在等着他们的家伙。

　　若是对方真的早有消息，或许，现在的他们也早就有了应对的办法，一旦自己要了这个小子的性命，那边又出了什么意外，那该如何？若是真的如此，他后悔都来不及呢，再说，对方还有战斗力，他还要利用黄埔家的人去消耗对方的战斗力呢。

　　更重要的是，他根本不知道这些家伙为了姚萌萌动手的真正原因，也不知道他们从姚萌萌那里到底得到了什么，若是有关于姚家的秘密，那么他岂不是会擦身而过？或许对方的一个小罗罗他能够轻易除掉，可吴天这个头子，他是不会让他轻易的去死的。

　　黄埔擎心中一跳，紧紧盯着上官天，脸色微微一变，尔后说道：“上官家主，你可知道老夫为何将他交给你？”

　　“哦？”上官天心中微紧，更是极为诧异，不过心中也找不出黄埔擎究竟是为什么，便是随意笑道：“擎老这是什么话？他是这群人的头领，擎老擒下了他，的确可以直接要了他的小命，如今擎老没有杀他，自然是擎老为了大局着想，这还需要为什么呢？”

　　若是没有吴天的话语，黄埔擎听到这些话语之后应该会十分开心，毕竟一家之主的吹捧，可不是那么轻易就能得到的，而且，他黄埔擎这次的主要目标是那个叶青，至于吴天，他能杀自然最好不过，可若是杀不了，他也不会勉强什么。可惜，如今的他不仅仅知道了上官天背后的人是谁，他甚至再度开始怀疑这上官家为何要如此针对吴天等人，他们黄埔家是因为仇恨，可他呢？他又有什么仇，什么恨呢？

　　越是想的越多，黄埔擎脸色也愈加的冰冷，轻哼一声说道：“上官家主这是穆赞了，老夫将来擒拿，自然是因为他是对方的首领，拿下了他，能够大大的降低对方的士气，如此，又何必要等到最后才杀呢？你不觉得，众人面前虐杀，这是最为明智的选择吗？”

　　“现在留着，对方为了救人，只会拼死反扑，因为这个再让你我两家损失皇级强者，那岂不是太大的罪过了吗？”

　　上官天面色一变，他没想到黄埔擎打得是这个主意，他也反应过来了，黄埔擎将吴天带到自己身边，又问了自己该如何处置，这不过是想给自己一个面子，他真正的目的，却是想在所有人面前杀了吴天，立威！

　　黄埔擎的声音极大，更加上他是特意的想让所有人听到，所以这声音如同闷声之雷，落在了现场所有人的耳中，妖师等人闻言之后自然愈加的疯狂，可惜他们的行动都被上官家和黄埔家族的人给拦住了。

　　“黄埔老匹夫你敢！要是敢动他，我让你黄埔家族全族灭掉，让尔等祖坟，世代不安！”

　　这句话却是从血鹰口中说出来的，此时的他距离吴天等人最为接近，若非他面前有人拦住，他那个样子看起来是想将黄埔擎等人灭绝一般。

　　饶是知道这个家伙是在演戏，黄埔擎听到那冷漠至极的话语，也是浑身一颤，他转头看了眼血鹰，一股寒意浮现在心头。

　　可是瞬间，他脸上便被无尽的愤怒覆盖一般，狰狞的说道：“是吗？若是尔等能够逃过今日一劫，我等你降临，那又何妨？不过几天，这个家伙却是必死无疑，明日的今天便是他的，也会是尔等的祭日！”

　　话语一落，他提着自己的长剑，便迈向了吴天，随后高高扬起。

　　这般景象显然就是想直接除了吴天，上官天看在眼里，却终于是开始着急，转头间他将目光落在了附近的一个上官家的人身上，此人是上官天的绝对心腹，一身修为同样是达到了皇级颠峰，是一个绝对强者，也是一个知道上官家所有秘密的人，而他，名为上官玉。

　　上官玉看到上官天的目光微微点头，显然是明白上官天什么意思，上官天狠狠咬牙，可表面上却轻声一笑，慢慢的走到了黄埔擎身边，右手轻扬，看那个样子似乎是要去拉住黄埔擎，谁也没有注意到，此时那个没人能够看到的盲点，上官天的袖子当中却是赫然出现了一把匕首。

　　没错，这便是上官天的打算，在黄埔擎和吴天距离最近，在如今他们这个没人能够看到全部的地方，他利用这个盲点，表面装作去阻拦他冲动的行为，却是打算一刀捅进黄埔擎的肚子之中，要了他的小命。

　　一旦成功，他可以呼叫，说这是吴天的拼死一搏，说是吴天在临时之前跟黄埔擎拼命，而到那时候他会将黄埔擎第一时间揽在怀中，更会趁机在这个老家伙开口之前，要了他的老命。

　　如此，不仅仅阻拦了他杀吴天，更挑动了黄埔家和吴天那群人的愤怒，自己家的领头人死于对方人的手里，黄埔家会是什么反应？结果可想而知。

　　可惜，他想到了开头，却未曾猜到结局，只以为如今的黄埔擎因为愤怒一心想要了吴天的小命，只以为他这袖中匕首捅下去的方位是一个彻底的盲点，却没想到黄埔擎根本将所有的注意力都放在了身后，在上官天慢慢接近他的瞬间，他便是彻底警惕了起来。

　　两人相距很近，不过几步，上官天便来到了黄埔擎的身边，可惜就在他动手的瞬间，那匕首划过长空，呼啸之声不绝于耳，却未能没入黄埔擎的体内。

　　只因为此时的黄埔擎一个闪烁，以丝毫之差躲避了过去。

　　这一切来得太过突然，就连上官天也没想到对方会突然闪身，反应过来的瞬间，脸色当即阴沉到了极点，而他的动作，同样是落在了所有人的眼中，上官家的人面色未曾有多么大的变化，可黄埔家的，却面色巨变。

　　四目相对，黄埔擎死死的盯着上官天，眼中愤怒达到了前所未有的高度。

　　这个家伙，还真的动手了啊！


第234章 穷途匕现

　　吴天跟他定下计划的时候便是说过，要让上官天动手，他们必须要有一个真正的契机，虽然现场的黄埔家和吴天的人看起来已经疲惫不堪，可要真的让对方动手，必须要有一个对上官天而言是刺激点的存在。

　　对于上官天而言，什么东西能够刺激到他呢？其实这非常简单，在对方以为一切已经在掌控之中的时候，他本身就不会太多的谨慎，这若是有人还要动他十分在意的东西，那显然就是在刺激他了，什么让他在意？吴天相信，和姚萌萌有关系的便是能够成为那个刺激点。

　　而他这个冥狱的老大，他这个当初将姚萌萌带走的人，在这种情况之下，上官天又岂会那般容易的让人杀了自己？

　　再加上他今天已经有了动黄埔家的意思，这种种结合起来，也就能够逼他在众人眼前对黄埔擎动手，本以为这个计划不会那么简单的成功，只是没想到上官天竟然如此猴急，这当真让得黄埔擎的脸色越来越阴沉了。

　　盯着上官天，黄埔擎眼中有着让人颤抖的寒意，更是咬牙喝道：“上官家主，不知老夫哪里得罪了阁下，竟能让你对我出手？呵，不知道上官家主这要如何解释？”

　　解释？他要如何解释？相比于黄埔擎，上官天脸色更加难看，他是将黄埔擎的重伤看在眼中的，尤其是那种距离之下，他自认为若是对方没有任何防备，自己这一刀几乎就能够要了对方的小命，再将这事情栽赃给吴天一伙人，他的目的何尝不能达成？或许，今晚他还能不费一兵一卒呢！

　　可惜，这个老混蛋竟然闪了过去，他为何会在那瞬间闪身而过？竟是对自己产生了防备之心吗？

　　面对黄埔擎的质问，上官天嘴角都是在抽搐着，无论怎么狡辩都是没有意义，不仅是黄埔擎看到了他动手，这次黄埔家的人也都看到了，转头间看到那些同样愤怒到了极点的黄埔众人，上官天呼吸都是有些控制不住的变得急促。

　　然而，黄埔擎看到他动手，此时哪里会轻易的放过他？毕竟，这逼上官天动手才是第一步，最重要的，还是下一步啊。

　　“怎么，上官家主这是在用沉默来应对我黄埔擎吗？你觉得，今天的事情不对我们解释清楚，能够这么轻易过去？”

　　冷漠，愤怒，交集在一起让得此时的黄埔擎看起来有人骇人，可，天知道此时的他，心中的怒火达到了什么样的地步。

　　上官天看了眼黄埔擎，又看了眼那些已然疲惫的黄埔家的人还有妖师等人，突然间冷冷一哼，右手猛然一拂，瞬间而已，上官家的人竟然眨眼的功夫便将黄埔家族和妖师两方的人围了起来，而上官天的脸色，更是阴沉到了极致。

　　看到这一步的黄埔擎岂能不明白这一切已然按照他们的预想走了下去，他本以为即便是真的到了这一步，他有的是愤怒，可此时他才感觉到自己后背已经有了冷汗，他不知道若是没有这次行动，等将来上官家真正动手的时候，他们黄埔家会不会在一夜之间变得荡然无存。

　　这样的做法，和龙家昔日的手笔何其相似？没想到他们黄埔家也有一天会被盯上。

　　上官家的反应让得已经疲惫不堪的黄埔家族人恐惧了起来，他们根本不知道这是发生了什么事情，看到上官天动手的瞬间，他们便是感到不可置信，也是因为不可置信，他们才会那么愤怒，而如今，这些人将自己围起来又是怎么回事？

　　更重要的是，对方看起来为何那么神采奕奕？就在刚刚，他们分明还看到对方疲劳不堪的啊。

　　黄埔家中，一个老者模样的皇级颠峰强者顿时控制不住的吆喝道：“上官天，你这是什么意思，到底是想干什么？”

　　上官天淡淡的看了眼那人，却瞬间将他无视掉了，转头间再度将目光落在了黄埔擎的身上，带着一丝讥讽的说道：“擎老想要交代？不知道这个交代，擎老觉得如何？呵呵，今天的收获还真是意外的丰富呢！”

　　在他眼中，虽然自己的人数跟对方相比根本没有可比性，可是那些人分明劳累到了极致，他不知道吴天那些人为什么将攻击力都集中在了黄埔家的人身上，到现在为止，可以说那两方已经两败俱伤，那也是没有什么错的，而如今，这些人变成了他的瓮中之鳖。

　　黄埔擎冷冷的扫了眼那些突然活蹦乱跳的上官家族的人，又看了眼疲惫的黄埔族人，心中的愤怒和自责更是浓郁了起来。

　　“原来上官家主竟然还留了这一手吗？不知道这究竟是为何，你我两家本是世家，这次合作本就是为了共同的目标，我拿下了对方首领，而你却对我动手，更让自家的人装作全力战斗的样子，眼下，是想坐收渔翁之利？只是你这渔翁，究竟想要收获的是什么呢？”

　　有的事情，他还是希望让上官天自己说出来，不管今晚的结局如何，只要上官天说出了一切，那么现场听到的人，总有人将话传到黄埔家，即便是到最后他黄埔擎都被灭了，可依旧留下了一些希望。

　　黄埔擎的脸色虽然阴冷，眼中更是有着无尽的愤怒和仇恨，可是，上官天却感觉到一种莫名的不安，他预想之中的上官天应该不单单是这样才是啊，再加上刚刚黄埔擎那瞬间的一闪……

　　只是，这种不安很快就被他压制了下去，甚至不屑的笑道：“是吗？擎老这么想知道这一切吗？”

　　“那我说出来也没有什么，反正过了今天，在场的人，除了上官家，没人能够逃过去，毕竟诸位的战斗力，如今，也仅仅剩下了一两成吧？”

　　的确，黄埔家的人现在的战斗力相比于颠峰的时候，他们发出的威力也就是一两成的程度，而以上官家现在他们的状态，一个人完全能够虐杀对方两个同阶强者，一些强大一点的，甚至能够虐杀三个。

　　瓮中之鳖而已，他上官天何惧之有？

　　狠狠吐了口气，黄埔擎感觉到自己胸口都要炸开了一般，狠狠的盯着上官天，怒道：“既然如此，何不将你的目的尽皆说出来？也让我等能够做个明白鬼，让我们明白你堂堂的上官家家主为何会突然对我们动手。”

　　这瞬间，没人继续动手，上官家的人面色沉寂，没有多大的波动，似乎对这一幕没有多大的意外，黄埔家的人却是脸色狰狞，那个模样似乎要择人而噬，而吴天的人，那表面上看起来似乎也非常的愤怒，可是那眼神底下，藏着的却是不屑和讥讽。

　　如今这个局面，当真跟他们期待的没有什么差别啊，而他们的行动也方便了太多，只是要说有人这是时候心思奇葩的便是狂虎了，他竟是在抱怨着这战斗他根本没有打够，而且战斗的时候还要畏手畏脚的，真是不爽。

　　也不知道过去了多久，一直沉默的上官天终于开了口，而他的第一句话却是问道：“你可知道清涧亭？”

　　“知道！清涧亭，虽然也是皇级势力，可是它神秘无比，据说比我等皇级家族要强大了一筹不止，甚至还有人说，在那清涧亭之中，或许有人拥有那充斥帝级的天赋，他们神秘莫测，鲜少有弟子出现世间。”

　　清涧亭他岂会不知道？这瞬间他更想说的是，这清涧亭附属于龙家，更是被龙家掩藏了数十年才让世人知道他们的身份，他就如同一条毒蛇，让人物闻之变色，而你上官家，和这清涧亭又有什么两样？这是想走他们的后路吗？

　　不过，这话语到了嘴边，他却是生生的控制住了，只是说了一些众人都知晓的事情。

　　上官天神色微愣，似乎对黄埔擎说出这些话颇为意外，他可不是这个意思啊，提起清涧亭，他也不过是想迁出龙家而已，说到清涧亭，他还真的是用这个来让黄埔擎意识到自己处境，他更想让黄埔擎自己猜测出一切来。

　　可惜，黄埔擎的话语让他有些失望，微微摇头，上官天叹息说道：“擎老所言不错，不过擎老可知道这清涧亭为何会被掩藏，又为何会将身份曝光在世人面前？呵呵，因为曝光的筹码不够啊！”

　　“在曝光之前，清涧亭神秘，更加强大，无数的强者想要探究个究竟，所以他们主动的和清涧亭攀上了关系，可惜，谁又能想到他们只是帝族龙家的一把刀呢？太多的人搭了进去，也太多的人在反应之前便一命呜呼，之后的清涧亭，更多的人闻之变色啊！”

　　也不知道想到了什么，此时上官天眼中有着感叹，却又有着精光和期盼，然而，此时的黄埔擎的一句话，却让他面色巨变。

　　“是吗？所以上官家便做了那第二个清涧亭，而这里的一切，便让你上官天觉得已经有了那个暴露的筹码，或者，你认为自己能够留下所有人，不用暴露都能够将我等尽数吞下，是么？”


第235章 好深的心思

　　在这种局面之下，上官天本以为一切都将从自己嘴里说出，他期待看到黄埔擎他们那愤怒、恐惧的表情。

　　他为何会提起清涧亭？还不是为了让黄埔擎慢慢的有了不安的感觉，可此时，竟是被黄埔擎一句话给顶住了。

　　下一个清涧亭？是啊，他们上官家便是下一个清涧亭，而让他们动手的对象便是黄埔家啊，本来这个计划应该还要一段时间才能实施，可是今天是老天给了他们一个天大的机会。

　　盯着黄埔擎那阴冷到了极致的脸，上官天忍不住微微挑眉，更是有着一种不安的感觉慢慢浮现心间，他忍不住去想，莫非黄埔家族的人早有感觉不成？可现场的人看起来并非如此啊。

　　短暂的沉默之后，上官天轻声哼道：“擎老这是何意？呵，竟然会认为我黄埔家族会成为下一个清涧亭？”

　　“哼！到了现在，上官天你还要装模作样吗？当真想不到，我黄埔家竟然会瞎了眼，跟你们上官家这些阴险小人交好，若非……我黄埔擎也没那个脸面去面见黄埔家的列祖列宗了！可惜，你的图谋终究不会得逞。”

　　这一次，上官天沉默了，足足沉默了数分钟，而且那脸色愈发的难看了起来，从黄埔擎的话语之中，他岂能听不出个所以然？

　　嘴角微微抽搐，是事到如今他也无法，或者说不用隐藏什么了，当下言语也是发生了翻天覆地的变化：“你是怎么知道的？”

　　将黄埔擎找到他的瞬间到现在，上官天都未曾觉得有什么特殊的地方，他是真的不知道自己究竟在哪里露出了马脚，虽然已经觉得局势掌控在自己手中，但是他依旧有些不甘心，他要知道黄埔擎到底从什么地方开始察觉到的。

　　他将视线全部放在了黄埔擎的身上，却是忽略了原本躺在地上的吴天，就在他的话语落地的瞬间，一个声音慢慢响起，满是揶揄。

　　“啧啧，这不正是上官家主自己告诉黄埔老先生的吗？本是同盟，却暗中动手想要人家小命，就连战斗，也装模作样，让别人生死决斗，这不正是想坐收渔翁之利吗？可惜可惜，这一次恐怕上官家主要失望了啊！”

　　声音不大，却响彻在所有人的心头，随后他们便见到原本那个被黄埔擎打得半死不活的那个男人慢慢的站了起来，脸上带着淡淡的笑意，那看起来极重的伤势此时哪里还能看到？如今的吴天好像从来就没有受伤一般。

　　看到吴天站起，上官天面色终于大变，眼中更是有着不可思议的味道：“你……你不是被他给重伤了吗？怎么会站起来的？”

　　不信，不安，各种情绪慢慢的在上官天脸上浮现，这便是上官天此时的心情，一切，似乎开始朝着他并不知晓的方向发展着，尤其是看到吴天那淡淡的笑容瞬间，一股从心底浮现的寒意开始冒出，他想到了两人第一次在李家见面时候的感觉。

　　吴天咧嘴一笑：“若非如此，哪里能够看到这么精彩的一幕呢？啧啧，身为上官家族的家主，却对同盟家主的领头人暗中捅刀子，这还真是……”

　　到后面，吴天并未继续说下去，可他到底什么意思现场的人岂能不明白？毕竟没有一个人会是傻瓜。

　　如那黄埔家的强者，脸色已然漆黑到了极致，若非刚刚的战斗透支太大，此时的他们已经和对方的人拼死一斗。

　　看了眼吴天，再转头瞄了眼黄埔擎，上官天脑海之中突然亮光一闪而逝，嘴角抽搐的喝道：“今天的事情，是你们两人联合在坑我？”

　　吴天嗤笑一声，可不是吗？不过这坑人的一方只有他才是，黄埔擎总是他临时拉过来的人。

　　他没有回应上官天什么话语，反而转头看向黄埔擎，轻声笑道：“老先生本是不信，可如今这个局面如何？他亲自动了手，更亲自提起了当年的清涧亭，不知道老先生是否还有怀疑？”

　　这种局面之下，若是他还有怀疑，那他当真是愚蠢到了极致，轻哼一声，他盯着上官天，咬牙说道：“上官天，你记住，我黄埔家跟上官家这笔账，绝对不会就这么完了的，将来有一天，必将会让上官家付出应有的代价。”

　　一些记忆让他想起了很多，他不确定那些事情是否和上官家有关，可若不是上官家，他还真的想不出还有哪个存在会插足进去。

　　上官天一愣，看着黄埔擎近乎有些狰狞的脸，还有那冰冷至极的话语，上官天打了个冷颤，可瞬间而已，他便是冷冷轻哼，指了指四周，说道：“就算知道了又如何？若非有着把握，我上官天岂会轻易行动？黄埔擎，既然你已经知道，或者是猜到了什么，那也只能让你愈加愤怒和不甘！你看看这些人，有谁还剩下战斗力？”

　　“呵呵，这样的人，我上官家的强者完全能够以一敌二，最终将所有人斩于刀下。”

　　他要现场所有人踏入地狱，包括黄埔擎和吴天，那狰狞的模样，当真令人发寒。

　　黄埔擎眉宇紧蹙，他自然知道如今自家的处境，想起吴天的话语，他忍不住看了眼吴天，却见吴天嘴角微弯，带着一丝嘲讽和不屑。

　　他心中一动，顿时叫道：“吴天，你看这……”

　　在他眼中，不仅仅是他黄埔家的人，就是吴天组织里的家伙也不像吴天刚刚说的那样在假装，他们分明是真的彻底的落入了下风，此时的他在怀疑吴天话语的真实性，而吴天听到他叫自己，已然明白了他的意思。

　　微微摆手，吴天笑道：“到了现在，老先生还以为我是在忽悠你吗？呵呵，上官天的作为早已说明了一切，不是吗？”

　　黄埔擎嘴角啊微抽，这一切他自然明白，只是他在担心如今已经彻底撕破了脸皮，他们手上却没有足够的实力，如今的局面对方真的会放过自己吗？显然这是不可能的，这一切从对方越加愤怒的样子便是能够看出一二。

　　可不等他说话，吴天便是右手轻挥，带着一丝冷意的说道：“老先生，实不相瞒，这次我们的目标主要是上官家，至于黄埔家和他的恩怨那都可以事后再算，只要如今黄埔家的人不对我们动手，我也不会轻易动他们，若是老先生觉得上官家依旧值得合作，那便再战！”

　　黄埔擎已经看到了一切，继续合作？那当真就是一个笑话了，不单单说上官家从始至终都在欺骗他们黄埔家族，更要命的是，上官家背后站着的竟然会是龙家，龙家和他们后面的人，可是真正的死敌啊，再去合作？是他们寿星上吊，嫌命长了吗？

　　瞬间的沉默，黄埔擎哈哈一笑：“阁下这话差了！黄埔擎错了一次，岂能再错第二次，今天便让上官家明白，欺骗黄埔家族的下场！”

　　旁边，上官天脸蛋极为狰狞，当这里是什么地方，当他上官天又是什么人？莫非，这两个家伙当真就是瞎子不成，看不懂局势？

　　“哼！两位当真是好心思，不过两位似乎太过愚蠢，脸如今的处境都不明白吗？今天，你们的命，掌控在我上官天的手上，我要你们死，谁敢要你们活？”

　　“今天之后，我上官家便要再上一个台阶，哈哈！”

　　上官天突然笑了起来，那笑声有些癫狂和愤怒，最终，他右手一挥，暴喝道：“杀无赦！”

　　“是！”人群中也随之想起了一阵应和声，随后一阵阵的破空声响起，金属相交的声音也再度传来，显然这些人已然再度动手了。

　　吴天嘴角浮现一抹讥笑，到了这里，他想要的结果都已经出来了，他也不想继续等下去了，既然黄埔擎不会站到对方的阵营当中，接下来便是纯正的杀戮了。

　　单独面对上官家的人，他冥狱岂会有丝毫的恐惧？瞥了眼妖师等人，吴天也突然笑了起来：“上官天，你似乎太过自大了啊，莫非以为只有你会演戏，而我们不会吗？要动手杀人？今天我便亲自陪你玩玩。”

　　瞬间而已，吴天的身形立马消失，只留下了一抹残影，而他的身体竟是径直冲向了上官天，不仅如此，他的话语让得妖师等人浑身一震，整个人的气势也瞬间大变，哪里像是一个奄奄一息的样子？

　　眼看吴天冲向自己，上官天嘴角浮现一抹冷笑，吴天不仅仅受了如此重的伤，而且他上官天也从未觉得对方是自己对手，这种情况之下，上官天还在想自己是否要一招秒了对方，这样，又能提升士气啊。

　　可惜也就是刹那的功夫，上官天面色便是大变，从吴天身上传来的力道竟然让他面色惨白，整个人的身体也不断的往后面退去，不仅如此，他余光看到的战场，那局面更是巨变。

　　原本那些无力的家伙，如今竟然如同吃了兴奋剂异样，凶悍至极。

　　此时他岂能不明白什么？狠狠盯着不断对自己动手的吴天，上官天嘴里还跟着叫道：“原来……原来如此，吴天，你当真好深的心思！”


第236章 战败

　　吴天嘴角微弯，带着化不开的嘲讽，这上官天以为联合了黄埔擎等人便是能够有着十足的把握战胜自己，却不知道这若要人不知除非己莫为，有的事情一旦做了，尔后又被人所知道，也只会搬起石头砸自己的脚。

　　就好比现在的黄埔家，吴天几乎能够想到，这次事情只会那上官家和黄埔家会闹成什么样子，据他所知，这此可不是上官天针对黄埔家做的第一次黑手啊，只是这一次更加阴冷，更加狠毒罢了。

　　可虽然比不上这次，昔日的那些事情，黄埔家族也积累了无数的怨气，一旦知道了是上官家做的，一旦知道了上官家是龙家的人，一旦知道了这么多男年，原本友好的态度不过是对方蒙骗自己的手段，他黄埔家的人岂会甘心就这般过去？

　　“上官家主缪赞了，相比于上官家主，我吴天的这些心思岂能相比呢？”

　　是啊，相比于上官天，他吴天依旧够直接了，这整个世界上，有谁能够想到曾经的帝族姚家，如今不过是上官家的一个附属势力，而这上官家曾经还是那些围攻姚家之中众多家数之一。

　　上官家为了谋求成就帝尊的秘密，当真是够隐忍的狠辣的，这一点，吴天几乎能肯定即便是他们的主人龙家，也是不知情的，所以相比于上官天，他吴天自认还是差了一些。

　　吴天莫名的话语让得上官天心中突然一震，虽然依旧在交手，但是他能够看到对方的眼神，他有那么瞬间感觉，吴天似乎已经对他了解了个通透。

　　不仅仅是他上官家和龙家的关系，似乎……还有那个姚家，想到这里，上官天眼中杀意肆虐。

　　无论如何，这个男人绝对不能让他活着离开，他不敢想象一旦自己的谋划被传了出去，别人会如何对他，即便是龙家不对他们动手，那些虎视眈眈的皇级家族，岂会饶了他们？

　　谁会相信那姚家在他们手里数十年，他们会没有得到任何的成帝的秘密？谁会相信，本是龙家附属的他们，在事情泄露出去之后说的话？

　　不自然的，上官天只感觉背后冷汗直冒，甚至整个人都有些瘫软了下去。

　　吴天岂能感受不到他的变化？

　　“呵呵，上官家主这手段的确不错，可惜，太过着急了啊！”

　　似乎是在说上官天的计谋，又似乎在说上官天此时的攻击手段，而在吴天话语落地的瞬间，他手上的动作不禁加快了数分，不仅如此，他手里的力道，相比于原先更加大了一些。

　　上官天心中大惊失色，也立马将原先想的一切尽皆压制在心里，不敢再有丝毫的大意。

　　右掌化刀，左腿高抬，吴天整个人当真如同一个任人揉捏的玩偶，能够随意的改变自己的状态，而他给予上官天的压力也越来越大，原本自信慢慢的上官天，更是逐渐落入了下风。

　　“这……这怎么可能？”上官天心中惊呼，觉得无法置信。

　　他上官天是谁？皇级势力上官家的族长，他们上官家的武技威力滔天，他更是修炼了数种之多，而吴天是谁？他们不过是一些野外的生存者，即便是修为跟上了，可他们没有深厚底蕴的家族在背后支撑，他们凭什么修炼威力巨大的武技，凭什么和自己战斗到如此地步，甚至……还占据了上风。

　　满脸的不甘，满腔的愤怒，上官天暴喝一声，这瞬间他身上的气息竟然为之一变，愈加的凌厉，当然也愈加的阴冷，如同毒蛇一般，让人恶心。

　　可惜，吴天对这一切根本不在意，他眼中依旧带着不屑和讥讽：“着急了吗？呵呵，现在才刚刚开始呢，接下来才是真正的战斗啊！”

　　话语一落，他的攻击速度竟然再度加快了一些，手段也更加凌厉了一些，这一次，上官天是嘴上直接惊呼了出来，不仅仅是他，黄埔擎同样如此。

　　在吴天和上官天两人战斗在一起之后，黄埔擎便是在一旁观战，刚刚和吴天的较量他已经知道这个男人的不简单，那种局面之下他已经使用出了全力，可他不知道吴天到底用了多少实力。

　　虽然不想承认，但是在听到他的人都保存了实力之后，黄埔擎也认为吴天必定隐瞒了自己的实力，可虽然他这么想，却也没有认为吴天能够隐藏多少，毕竟他可是用了全力啊。

　　然而他现在看到了什么？自己打了自己一拳，在这种受伤的情况之下，他竟然能够压着上官天打，这种手段，他黄埔擎可是绝对做不到啊，甚至他现在有种一种感觉，似乎……似乎这个吴天依旧未曾没有出全力。

　　殊不知，吴天一生战斗不知道多少场，即便是受伤，他也能够使出全盛时期的九成实力，而上官天身为上官家族的族长，他的确拥有威力巨大的武技，可那又如何？

　　他吴天杀的人可不缺乏皇级家族的族长，得到的武技也并不上官家的武技弱多少，更重要的是，他吴天本身对那古武一道，便是拥有自己的理解，如此，那上官天如何是吴天的对手？

　　此时在上官天心中已然翻起了滔天骇浪，他已经知道自己不是对方的敌手，可吴天这个家伙的攻击根本没有任何放缓的意思，根本不管他身上的伤势，那个模样简直要当场取了他的小命。

　　也不知道过去了多久，只听到砰的一声，上官天犹如断了线的风筝，被吴天一拳生生的砸飞了数米之远，鲜血狂喷。

　　吴天扭了扭脖子，眼中依旧带着一丝嗜血，他慢慢的走向上官天，杀意沸腾。

　　上官天本能的产生了一丝恐惧，这种心情无法形容，更是让他极度憋屈。

　　眼看两人战争落幕，黄埔擎知道自己再也不能无动于衷了，今天的事情虽然已经了这么多的证人，但是他还是不想让吴天当场将这个混蛋给杀了，他要将上官天带回黄埔家，让他亲自向黄埔家的人认罪。

　　当然，除了这个，他黄埔擎是否还有其他的想法，却是没人知道了。

　　三两步走到吴天的面前，黄埔擎轻轻咳嗽一声，说道：“这个……吴先生，在下有个不情之请！”

　　吴天眉宇轻佻，瞥了眼黄埔擎，眼中闪烁莫名的精光，瞬间的沉默之后，他张嘴说道：“老先生客气了，有话还请直说就是！”

　　黄埔擎松了口气：“我想带他回黄埔家族，虽然在场的人都知道了今天的事情，可终究要他亲自在黄埔家的族人面前亲自认罪，还有，黄埔家有几门命案，却也要跟他们算算！”

　　“哦？老先生要带他走？你不觉得，这太便宜了他吗？这次他们上官家可是针对吴某，你觉得我会轻易饶他性命？哼！”

　　语气冰冷，让人心颤不已，即便是黄埔擎，见状也是脸色僵硬。

　　可他必须带走上官天，因为这件事情关系到的东西太多了，若是今天他带走了上官天，不仅仅没有任何的损失，能为昔日的事情讨个公道，还能将他交给天机门。

　　瞬间时间，黄埔擎想到了很多，最终竟是微微躬身，说道：“吴先生请放心，这上官天骗了黄埔家，他的命谁也不会留下，我们带走他，只是向给我们的族人，讨个公道而已！”

　　吴天张了张嘴，想说什么的时候，那上官天却是突然插嘴：“吴天，要杀就杀，何必这么啰嗦？”

　　被黄埔擎带回去？他上官天可不想，天知道被带回去之后他们会遭受到什么样的待遇，这些世家之间可不是只有简简单单的仇恨，就如黄埔擎真的只是为了为那些所谓族人逃回公道那么简单吗？显然不是。

　　相比于那个结果，他还不如这时候就被吴天当场击杀，可惜，无论是上官天和黄埔擎都摸不透此时的吴天，到底是个什么心思，他转头莫名其妙的看了眼其他的地方，眼中有着一丝遗憾，似乎，他期待的东西并未出现一般。

　　微微沉默之后，吴天终究是开口问道：“你真的要将他带走？”

　　“不错！这事我必须给族人一个交代，否则……”

　　黄埔擎看到吴天有些转变的态度，心中微微一喜，然而，根本不等他说话，四周竟然突然有了一阵骚动，紧接着数十个黑衣人激射而出，这些人的修为，竟是极为不弱。

　　当下有些人参加了距离他们不远处的战圈，而他们动手的对象竟是妖师以及黄埔家的人，更有一个黑衣劲装的人朝着吴天三人暴掠而来，也就在距离不过数米的瞬间，那人便是高高挑起，那招式竟是招招要命。

　　吴天和黄埔擎面色瞬间大变，黄埔擎脸色更是阴沉的难看至极，这个节骨眼上，竟然突然冒出来这么些人，一道亮光从闹钟闪烁，黄埔擎身形爆退。

　　相比于他们，上官天脸上却是大喜不已，他没想到竟然还有人来救自己，今天他是败了，可只要还活着，他便是有从头再来的机会。

　　黑衣人提着上官天，尔后朝着黑夜之中窜了进去，而此时，那些上官家族已然处于下风的人，也被突然出现的黑衣人救了下来，很快，现场只剩下几具属于上官家的尸体。

　　某个看不到的角度，叶辰看着黑衣人离开的方向，嘴角竟是浮现了一抹莫名的笑意，希望结果不会让他失望。


第237章 谋划

　　黑衣人从出现到消失，之间的时间根本不到一分钟，可以说也就是眨眼间的事情。

　　吴天微微挑眉，从外表上看不出他到底是什么样的心情，而黄埔擎，一张脸却是阴冷到了极致，那双眼之中，似乎有着明火跳动。

　　“吴先生，就这么让他被带走了吗？这是不是太便宜了他？”

　　前一秒，他还在期望着什么，可这瞬间，一切都化为了泡影，甚至那种后怕是感觉愈发的浓郁。

　　若非吴天率先找到了他，若是吴天真的是跟他们拼个你死我活，即便是上官天等人没有装模作样，最终拼了个你死我活，可到时候这些黑衣人突然出现，又会如何？黄埔擎可以预想得到，他们的结果只有死路一条而已。

　　瞥了眼黄埔擎，吴天眼中寒芒一闪而逝，这家伙是不明白自己的处境了吗？竟对自己如此态度。

　　轻声冷哼，吴天带着一丝不悦的说道：“他们的实力你也看到了，怎么？你是要我的人去追上他们，然后跟他们拼个你死我活？还是你觉得，以你黄埔家的人，现在还能够将他们留下吗？若是如此，我吴天也不会阻拦丝毫。”

　　冷漠，讥讽，吴天的话语让得黄埔擎浑身一震，此时的他似乎意识到了自己究竟是什么样的去情况，当即面色便是猛然一变，虽然心中有着愤怒，却也只能生生压制下去，连忙赔笑道：“吴先生误会了，呵呵，老夫只是认为就这么放走了他们，太过可惜了，真的！”

　　吴天嘴角微弯，他何尝不知道放走那些人对于黄埔擎而言可惜至极，可那也是他所想要的结果啊。

　　“若真的只是误会，那自然是最好的，呵呵，老先生也莫要怪我才是。”

　　“不敢不敢，今天还要多亏了吴先生的帮忙，若非是你，我们也不知道会变成什么样了，既然上官天已经被带走，上官家的人，也被救走了，老夫还要回去黄埔家给家主汇报，所以……”

　　“那是自然，老先生有事，吴某也不会强留，请了！”

　　黄埔擎暗中松了口气，此时的他依旧有些担心眼前这些人会对他们动手，毕竟他们和叶青之间的仇恨也不算小，而他会暂时将那事情放下，也是因为上官家的事情太过重要，如今对方被救走了，这里也就剩下两方的人，若是吴天真的要对他们动手，那么结果不言而喻。

　　微微躬身这次黄埔擎眼中的的确确有着谢意：“这次多谢诸位，过了今天，以前的事情皆可协商，现在老夫便先行离开了，后悔有期。”

　　话语一落，他转身间右手轻挥，很快便带着黄埔家的人离开了这里，吴天的神色也瞬间一变。

　　妖师等人聚集在了吴天身边，妖师蹙眉问道：“老大，既然要对上官家族动手，为何，还要让晴儿他们就走上官天这些家伙。”

　　不仅仅是他，旁人脸上也满是疑惑，血鹰脸色甚至有些阴沉，吴天可不仅仅是放走了上官家族的人，还有黄埔家族的混蛋，他真的以为以后黄埔家族的人就不会对他们动手了么？即便是如此，他以为他血鹰会这么轻易的放过他吗？

　　这次若非是他觉得吴天应该有着自己的打算，他才隐忍了下来，只是他也希望吴天能够给出一个合理的解释，不然……

　　吴天双眼微眯，眼中有着极度危险的光芒闪烁着，的确，这是他的计谋，而刚刚的那些所谓的黑衣人根本就是他们自己的人，那个将上官天提走的家伙，便是晴儿，今天这种情况，也是他预想当中的一种。

　　说到底，他们的目的是龙家，而要动龙家，那可不是什么简单的事情，虽然灭了上官家族也能够让得龙家损失很大的力量，可这根本不是他想要的结果。

　　他能够预想到黄埔擎在知道真相之后的反应，而事实也跟他预想的一般，只是他不能够确定上官天的计划具体是什么样的。

　　这次上官天是跟黄埔家族合作了，吴天知道上官天若是看到机会会对黄埔家族动手，但是他不确定那龙家在针对上官家族的时候是个什么样的态度，若是他们完全的占据了上风，突然冒充那龙家的家伙，那又怎么办呢？那可是帝级家族，他吴天也不敢有丝毫的小看之处。

　　所以，他将晴儿等人留在了暗处，这不仅仅是因为上官天等人知道的那个组织人数比他们少，也是因为他想留下他们当作一个后手。

　　若是吴天这群人已经能够解决一切，那自然最好不过了，可若是不能……

　　吴天相信有晴儿等人，也必定能够取得意想不到的结果，而除了这个，吴天便是打了另外一个主意，就是将上官天等人救走。

　　一个上官家族可不是他的胃口啊，要如何在无法直接对上龙家的情况下就让对方付出代价？这黄埔家族显然就是一个可以利用的对象。

　　这次的战斗，上官家已经有数个皇级颠峰的强者陨落，再加上其他的皇级强者，对于上官家而言，绝对是一个不可忽略的重创，不仅仅是上官家，黄埔家也是如此，虽然比不上上官家，可结果也不是他们能够轻易承受得了的啊。

　　他有能力同时将这些人一网打尽，可一网打尽了比两家彻底对上要少了态度的乐趣。

　　想到将要发生的事情，吴天轻声一笑，说道：“有时候不是人死了就够了，你觉得这些人这次活了下来，对他们而言就是最好的结局吗？嘿嘿，等上官家族和黄埔家族彻底回了口气，结果会怎样？”

　　妖师微楞，可短暂的沉默之后，他暗自低呼道：“这次黄埔擎回去之后，整个黄埔家族的人绝对会暴怒，上官天逃过了一命，却必须承受来自黄埔家族的愤怒，结果便是……不死不休！”

　　众人浑身一震，血鹰更是嘴角一抽，他瞥了眼吴天，更是暗呼阴狠，他做事向来都直来直去，根本没有任何犹豫和顾忌，可吴天不同，这个家伙阴毒异常，两人的行事手段，简直相差太大。

　　吴天微微点头，笑道：“不错，黄埔家族不会放过上官家族，而上官家族的身份一旦被泄露了出去，他们便会被众多的皇级家族忌惮上，他们是龙家的人，昔日的清涧亭可没人忘记啊。”

　　“如此，上官天接下来便会麻烦不断，而龙家也必定不会轻易的放弃这颗棋子，一旦龙家的人参合了进来，那么天机门同样会插手，只要两个帝级势力对拼，便达到了我们想要的结果了！”

　　妖师眉宇轻佻，一般来说，两方为了弥补这事情泄露出去带来的损失，这背后的势力绝对会出面的，只是龙家这个帝族极为隐忍，他们不会轻易跟别人产生冲突，一旦有了冲突，一旦他们动手了，结局便是将对方彻底咬死，而目前的局面，他们显然做不到。

　　在妖师看来，这还不能彻底引发两方的生死战吧？

　　“老大，那龙家不会因为上官家这次的损失而大打出手吧？若是他们选择暗自忍受，那又该如何？”

　　吴天轻声嗤笑，这种情况的确是有可能发生，可这样做，那龙家绝对损失不小，况且，他吴天的手段当真只有今天这一次吗？既然已经开始了，他的后备手段岂会不用？

　　“或许针对上官天这次的行动，龙家不会有太大的表示，可是那黄埔家呢？黄埔家会轻易放过上官家吗？这显然不可能的！而且，一旦上官天的预谋被龙家知晓，那么结果又会如何呢？”

　　上官天针对姚家，便是想要获得成帝的秘密，一旦这事情被龙家知晓，他们会如何看待自己这个收服不久的手下？要知道，这上官家谋求姚家的秘密可不是几年的光阴啊，那是足足数十年的日子。

　　这样的心思如何深沉，任何人都会感觉冷汗直冒了吧？他龙家岂会不重视？

　　再者，若是他又将那上官天的谋划泄露给黄埔家族他们，结果又会如何？一个成帝的秘密，谁会不眼红？到时候，不仅仅是上官家，就连龙家，也无法轻易给出满意的答复吧。

　　当然，他吴天不可能这个时间就让龙家的人知道这一切，时机未到之前，龙家若是知道了的话，他们或许不会为上官家出头，甚至还会落井下石，逼迫上官家交出他们已经知道的一切秘密。

　　这样一来，他们的谋划岂能成功？不仅仅如此，这也会给姚家，甚至自己，都带来灭顶之灾啊。

　　他要等，等到那龙家为了保住上官家这颗棋子，跟别人拼了一阵子之后，他才会抛出这个重磅消息，到时候他也完全做好了预防准备，即便是龙家有了滔天怒火，也烧不到，或者说烧不伤他们。

　　妖师闻言心脏再度狠狠一跳，若真是如此，那结果还真的不可预想，不用多说，这上官家族的心思，根本就是路人皆知。

　　在场的人，脸色都极为凝重，不过也有几人，看起来似乎这些事情跟他无关一般，甚至还在抱怨自己根本没有打够，今天太不尽兴。


第238章 上天机门

　　黑夜，冷风依旧吹拂着，让人有种不寒而栗的感觉，距离战场不过数十公里的地方，数十道身影慢慢停了下来，这些人不是上官天一伙，又是谁呢？

　　狠狠吐了口气，上官天脸色极为惨白，眼中更是有着无尽的怒火，不过此时的他也不敢轻易的表现出来，虽然不想承认，可无法否认的是，他今天败了，而且败得一塌糊涂。

　　尤其是在逃生的过程之中，他想到了某种可能，更是惊惧异常。

　　停下来之后，上官天极为警惕的看了眼旁边的黑衣人，问道：“这次多谢各位出手相救了，请问几位是……”

　　在上官天心中有着一丝猜测，可是他又不希望是那样的，一旦真的如此，他根本不知道该如何跟那些人交代，也不知道将来上官家的处境又会如何。

　　可要说不是那样，他上官天还真的找不出一个理由来说服他。

　　旁边，晴儿那看不见的秀眉微微轻佻，她不知道吴天究竟要干什么，但是对于他想做的事情，她都会帮他去做，甚至不会多问什么，就好比这次将上官天救走，她丝毫没有多问。

　　想起当初吴天说的话语，晴儿俏脸猛地变得有些冰冷，轻声一哼，说道：“我是什么人，你猜不到吗？哼，这次算你们走运，下次还这么愚蠢，看看谁会出来救你。”

　　“后面的事情你们自己擦屁股，知道了吗？”

　　话语一落，晴儿再也不理会他丝毫，转身间便带着其余的人急速离开了，而上官天脸色也瞬间冷了下来，紧紧盯着晴儿等人的背影，也不知道想到了什么。

　　足足半晌之后，现场的人也逐渐的恢复了过来，上官天在众人身上扫视一眼，暴戾之气一闪而过，尔后冷哼一声：“走！”

　　两家携手而来，却是不欢而散，甚至导致了如今不死不休的局面，上官天很明白自己即将面对的将会是什么，可不管如何，如今的他依旧活了下来，不是吗？

　　只要他依旧活着，那将来的一切都是未知。

　　另一边，黄埔擎带着黄埔家族的人回到了黄埔家族，看到这一众狼狈的族人，黄埔家的人震惊异常，当他们知道前因后果之后，呆了，愣了，尔后便是滔天之怒。

　　砰！黄埔云右拳狠狠的砸在了桌上，一张脸蛋极为狰狞，简直要择人而噬，他死死的盯着黄埔擎，一字一句的叫道：“您……您说的都是真的？他上官家，真的……真的是龙家的人？”

　　若是平时，黄埔云绝对不会在黄埔擎面前这个态度，可是如今的他太过震惊了，也太过愤怒了，让他彻底忘记了应该保持的礼仪，而黄埔擎似乎也没有放在心上。

　　天知道他在知道这件事情的时候自己是什么样的心情，不说黄埔云，就是其他的人也相差不多。

　　黄埔擎脸色有些惨白的点了点头，说道：“自然是真的！上官天这狗贼，自以为一切都在自己掌控之中，便趁机对我下手，若非原本的我有了防备，那一刀便要彻底陨落在他手里。”

　　“哼，这上官天阴狠至极，简直就是一个无耻小人。”

　　黄埔云狠狠的吐了口气，何止无耻，他们既然已经成了龙家的人，目的显而易见啊，突然想起清涧亭，黄埔云浑身便是一个冷颤，他们如此隐忍，结果是为了什么？

　　“家主，若是擎老所言属实，那么绝对不能轻易饶过上官家那些混蛋啊，这次若非运气，我黄埔家出去的人便要全军覆没了，再想起以前的事情，或许，那几件事情……”

　　说到最后他没有继续说下去，可众人心中都是剧烈一颤，他们没有说话，显然都联想到了什么，黄埔云脸色愈加的漆黑，狠狠吐了口气，终究张嘴说道：“大长老，将所有王级弟子都召唤回来，三天之内，无论在哪，都必须在家族集合，否则，家法处置！”

　　冷意肆虐，坐在他右手下的那个老者眉宇猛蹙，可他终究是点了点脑袋，说道：“我知道了，家主。”

　　微微点头，黄埔云的目光再度在众人身上一扫而过，将众人眼中的愤怒看在了眼中，瞬间的沉默之后，他轻声一叹，说道：“诸位也累了，现在先去休息吧，若是有什么想法，可以私下来找我！”

　　众人微楞，有人脸色变换了数次，可终究还是忍住了没说什么，他们站起身子，对着黄埔云微微躬身，尔后慢慢的退了出去，不过黄埔擎却是依旧坐在那边，欲言又止的样子。

　　看到他的样子，黄埔云微楞，在他眼中，自己这个父亲，那是什么事情都会直接说出来的，从未有过这样的表现，黄埔云心中疑惑重生，短暂的沉默之后，问道：“父亲，您这是……”

　　黄埔擎微震，眉头更是瞬间拧成了一团。

　　“云儿，如今这事情当真是越闹越大了啊，或许，其中还有更多我们不知道的隐情啊！”

　　在回归黄埔家的过程当中，黄埔擎虽然愤怒不已，可他还是将这段时间的事情好好的回忆了一番，在刚刚开始的时候他便是有着一种异样的感觉，也有些诧异那上官天为何会如此的主动为那姚家讨个公道。

　　原本在他想来，上官天是因为对方冒犯了他们身为皇级家族的尊严，可后来却觉得事情不是那么简单，只是因为吴天等人的出现，让他彻底忘记了那些怀疑，那瞬间他心中只有自己孙子的仇恨。

　　只是，在上官天觉得一切都掌控在手中之后的那些表现，却让他再度感到了事情的异常，如今的他更趋向于，那上官天应该还有事情隐瞒着他们。

　　黄埔云微楞，更有些愕然，似乎不知道黄埔擎是什么意思：“您这话是什么意思？”

　　“哎，这次是因为老夫的才差点给黄埔家族带来灭顶之灾，在开始的时候我只是想通过上官家来找到那两个人的行踪，没想到那上官天不仅知道对方的下落，还和他们交手过。”

　　“那个时候我就应该发现其中事情的不同寻常，后来上官天拿过来的那些情报，我更是全部相信了他，那都是因为我被仇恨蒙住了眼睛啊。”

　　“只是这吴天宁愿将我们之间的恩怨暂时放下，也要重创上官天等人，事后还放走了我们的人，单单从这一点，也足以看出那吴天和上官家族之间的恩怨绝对不小，说是为了姚家一个女人，为了那所谓的小小面子？这不过是借口罢了！”

　　若是换做是他，他根本不会将对方放走，所谓的承诺，在自己占据了绝对的主动之后，已经变得一文不值，可是吴天遵守了那个承诺，他放走了黄埔家战斗力所剩无几的强者，也正因为如此，这一场战斗他们仅仅损失了数人，虽然这已经是一个很大的代价，可相比于全军覆没，那好了太多太多。

　　想到当初那几个要了他儿子性命的人，黄埔云也陷入了沉默，无论是杀子之仇，亦或是他们逼死了叶青妻子的仇恨，绝对不会轻易的因为什么局面而彻底的和解。

　　他也知道，如今他们和那几个人之间，也只是短暂的和平而已，终究，还是要对立上的，可正如黄埔擎所言，这事情里面有着太过的诡异，而他们黄埔家的人，更是丝毫不明其中的奥妙。

　　想不透丝毫，黄埔云心中顿时浮现一丝浮躁的情绪，咬了咬牙，他轻声问道：“父亲，那您觉得目前最好应该如何？上官家既然是龙家的人，那么必定会得到龙家的扶持，可这个秘密暴露出来之后，这上官天面临的将不单单是我们黄埔家的报复，还有其他的皇级家族！”

　　“而且，天机门应该也不会饶过他们吧？要不要问问天机门是什么意思？”

　　原本，上官家在众人眼中是独立的，他们不偏不倚，所以是所有人都极力拉拢的对象，可如今不同，一旦消息散播了出去，那这上官家数年的假面都将揭穿。

　　如他们黄埔家一样被暗中设计的可不少啊，那些人，岂会轻易饶过他们？

　　听到天机门的瞬间，黄埔擎心中一动，若是平常，他们也不会跟那天机门寻求什么帮助，可如今……

　　再者，他们虽然愤怒，可面对同是皇级家族的上官家，他们黄埔家族岂能自己就这么拼斗上去？

　　对于天机门而言，这上官家同样是一个骗子，要知道昔日的他们为了拉拢上官家，他们付出的代价可是不小，那天机门更是啊表现了足够的诚意，可惜依旧未曾成功，而如今天机门知道了这个事情，岂会不怒？

　　加上其他的家族，他相信没人会放弃这个机会去向上官家族讨个公道，黄埔擎微微眯着双眼，一时之间脑海之中闪过了很多的东西，一番沉默之后，他微微点头，说道：“天机门我亲自去一趟，你邀请何家、赵家以及五莲洞的主人来一趟家中，将这件事情详细的跟他们说一下，当然，无需表现的太过明显，我想那些老狐狸知道那上官家的真面目之后，有的东西，他们会自己想到的。”

　　“我明白了，父亲。”


第239章 帝级强者，叶辰

　　高山耸立，似要插入云霄，这里看起来极为神秘，犹如仙人之境，一般人会来到那山脚下旅游或是养生，可那山林深处却根本没有人敢进去，相传，进去里面的人从未有人出来过，或许已经遭到了意外。

　　而今，一道身影在山林之中以常人难以捕捉的速度急速穿行，此人正是黄埔擎，那山林深处，便是天机门的落脚之地。

　　此山名为云山，就如名字一般，它奇高无比，充满了神秘之处，不说是普通之人，即便是古武修者，也不敢轻易踏进。

　　也不知道过去了多久，黄埔擎面前终于慢慢的显现出了巍峨的建筑，单单从外面看去，便满是威严的感觉。

　　“黄埔先生！”黄埔擎刚刚来到山门之前，那两个守卫便是连忙躬身叫道。

　　黄埔家族虽然是天机门的附属势力，可黄埔擎身为黄埔家上一代家主，本身修为更始帝达到了皇级颠峰，即便是在天机门，也是高手，这两人只是区区守卫，实力更仅仅刚入王级，岂敢对他有任何无礼的地方？

　　当然，迈入王级的存在在这里竟然只是一个区区门卫，这样的事情说出去也足以震撼人心。

　　微微摆手，黄埔擎没有理会两人，直接走了进去，脸色依旧极为凝重。

　　“这黄埔老家主是怎么了？以前来的时候，也从未看到过他的模样，这次隔了这么久才来一次，而且脸色这么难看，莫非是发生了什么大事情不成？”

　　其中一人蹙眉轻喝，眼中满是疑惑之色，而另外一人也是眉宇紧蹙，满脸的凝重。

　　对于黄埔擎，他们也是有所了解的，这个老家伙脾气有些暴躁，可他们对他的感觉都还不错，他们还没看到过黄埔擎什么时候这么冷着个脸。

　　“可能……可能是吧！”

　　此时，黄埔擎熟车熟路的来到了天机门的大堂之上，而他来到天机门的消息，早已有人告知了天机门的门主，叶辰。

　　叶辰，年龄不大，如今也不到四十岁的存在，可一身修为已经踏入了帝级，虽然只是刚刚踏入帝级，却是真正的帝级强者，令人畏惧。

　　大堂之上，黄埔擎来回徘徊，脸色更是有些阴晴不定，他也不知道自己将上官家的事情汇报给叶辰之后会是个什么样的反应，如今，也只能期待叶辰的决定不会让他太过意外，也不知道过去了多久，一道身影慢慢的朝着大堂走了过来。

　　黄埔擎心中猛然一动，整个人也安静的站着不再走动，当那人走到主位上的瞬间，黄埔擎微微躬身，极为恭敬的叫道：“属下黄埔擎，见过门主！”

　　这瞬间的黄埔擎再没有原本的气势，甚至连脑袋都不敢抬起，主位上，叶辰蹙着眉头打量着黄埔擎，眼中有着疑惑，却也有着好奇。

　　瞬间的沉默之后，叶辰脸上突然有了一丝莫名的笑容，说道：“擎老已经很久未曾来到天机门，这次亲自前来，可是有什么重要的事情？”

　　叶辰嘴里这么问，可心中已经有所猜测，因为在他眼中，这黄埔擎可不是什么简单的角色，若要用一句话来形容，那便是无事不登三宝殿。

　　他可依旧记得当年他还是皇级强者，未曾接管天机门的时候，他跟着自己的父亲去收服那黄埔家族，这老家伙可没有让他们那么容易达到目的，付出的代价，即便是他当初的父亲也是肉痛不已。

　　这么些年过去，两家的合作也算是达到了一个新的高度，只是在黄埔擎将家主之位传给黄埔云之后，他便再也没有来过天机门，如今亲自上门，若说无缘无故，鬼才会相信。

　　黄埔擎嘴角微抽，叶辰给他的感觉，跟叶辰的父亲完全不同，或许是因为年龄的原先，这叶辰明显的更加凌厉，让人感觉满身是刺。

　　轻呼一口气，黄埔擎尽快的调整了自己的状态，尔后回道：“门主，属下的确有要事汇报！”

　　话语一落，他掏出了当初吴天交给他的那些关于上官家的东西，尔后恭敬的退了回来，说道：“这些事情，属下已然证实。”

　　叶辰眼中闪过一抹诧异，接过黄埔擎手里的资料，随着时间慢慢过去，叶辰的脸色愈加的难看了起来，最终当真如同黑墨一般难看。

　　“你说，这些东西你应该证实？当真如此？你应该知道，若是这都是假的，会是什么样的结果！”

　　这瞬间，即便是已经是帝级强者的叶辰，捏着那个东西也是在微微的颤抖着，眼中被煞气所弥漫，还有的便是不可置信。

　　他岂能相信这是事实？若真的是属实，那上官家，那龙家，掩藏的手段，也太过厉害了一些。

　　一时之间，整个大堂之中，那温度都似乎骤降了不少，感受着叶辰身上那属于帝级的威压，尽管如今的叶辰并非刻意释放，可黄埔擎的脸色依旧有些惨白。

　　眼中闪烁一抹惧意，黄埔擎吞了口口水，尔后咬牙说道：“属下的确已经证实，若非幸运，属下如今或许也没有那个命站在这里，或许整个黄埔家族已经遭受到了重创，甚至，整个黄埔家族已经消失了，也说不定。”

　　可不是嘛，若是自己被那上官天杀死在那个小山坡上，而这个消息黄埔家也不能立刻知晓，他上官天只要稍作休息，便能够举全族之力，覆灭黄埔家。

　　要知道他们黄埔家的强者可是有超过六成参与了战斗，更有一些人在外地并未回归，以上官家的全族之力想覆灭黄埔家，并不困难，再加上后面的龙家呢？

　　若真是如此，那么上官家完全是下一个清涧亭，而他们黄埔家，便是第二个被后世当作前车之鉴的例子。

　　叶辰微微闭上了双眼，似乎是因为这个消息对他冲击太大，即便是他，也不能立刻接受。

　　也不知道过去了多久，当他再度睁眼的瞬间，眼中已经恢复了平静，他淡淡的看了眼黄埔擎，尔后问道：“此事具体是怎么回事，你跟我从头到尾说一遍。”

　　“是，门主！”

　　黄埔擎没有丝毫的迟疑，从黄埔家和血鹰之间的仇恨到他主动找上上官天，再到后来的战斗，吴天又和给他提供了这个情报，从头到尾，黄埔擎没有丝毫的隐瞒，当然，这种事情，这种事情，他黄埔擎也没那个胆子敢隐瞒什么。

　　当他说完了一切，叶辰眉宇却是蹙得越发的紧了，眼中更是闪烁着莫名的精光。

　　一番沉默，叶辰又是问道：“你确定那些人就是那个杀手组织？既然你们有仇，他们为何会就这样放过你们？”

　　若是他，在那种情况之下，他绝对不会放过黄埔擎等人，既然有仇，赶尽杀绝才是最为正确的选择。

　　“额……”黄埔擎脸上满是为难之色，对于这个问题，他不是没有想过，可是就算想过那又如何？他根本想不通啊。

　　然而，暗中情况之下他们还能不走吗？不走，那不是给脸不要脸？脸色变换了数遍，黄埔擎依旧找不到一个可以解释的理由，再想到当初关于吴天等人的情报也是上官天主动交给他的，他心思更是猛然一沉。

　　看到黄埔擎这个模样，叶辰岂能不明白他是如何想的？当即轻声一哼，说道：“看来该想到的，擎老自己也明白了，这件事情的确就像你所说的那样，是你们黄埔家的运气，可却不是只是运气那么简单，那些人放走了你们，想必还有其他的图谋。”

　　“如今，擎老亲自上了天机门，可是想要我天机门做些什么？”

　　黄埔擎心中莫名一松，连忙点头的说道：“门主圣明！”

　　“这上官天欺骗我黄埔家这么多年，如今他们的真实面目已经曝光了出来，我们觉得往年的几次事情，应该和这上官家有关系，不仅仅是我黄埔家的几个诡异事情，就连其他的几个家族也是如此，所以属下已经让人去约了那几个家族的族长会面。”

　　“上官家如此无耻，我们自然要跟他们讨个交代，不过他们既然是龙家的人，龙家的人绝对不会就这么看着我们动他们的，一旦他们插手干涉，那我们……”

　　“所以你是希望我天机门去挡住龙家？呵呵！”

　　这个结果并未出乎他的预料，只有他们这样的人，才知道那帝级和皇级的差距，这黄埔家轻易去触怒一个帝级家族，分分钟被灭族都是有可能发生的。

　　“不错，门主，只有拦住了龙家，我们才能彻底对上官家动手。”

　　叶辰磨砂着额头，似乎在衡量着什么东西，半晌之后，他再度开了口，可说的话，却是让得黄埔擎极度愕然。

　　“擎老，你可知道那吴天如今身在何处？本门主想见他一面，你能否给我安排一下？”

　　一句黄埔擎完全未曾想过的话语，让他彻底变得愕然，甚至一时之间都没有反应过来，他猛然抬头，却看到叶辰平静的脸上，嘴角弯起了一丝莫名的幅度，也不知道他到底在想些什么。

　　要约吴天吗？尽管心中万分不解，可在黄埔擎反应过来的瞬间连忙躬身回应：“属下并没有十分把握，不过属下会尽力一试！”

　　“很好，那本门主便等候你的消息，至于龙家，哼，斗了这么多年，看来也该认真一些了，对于他们，你不用担心。”

　　“是，门主！”


第240章 四族一洞

　　黄埔擎终究是从天机门离开了，可他离开时候的心情，却是不知道该如何形容。

　　对于叶辰最终答应了会拦阻龙家，他没有丝毫的意外，可他没想到叶辰竟然想和吴天见面，他见面究竟是想干什么？

　　还是，他想到了自己未曾想到的东西不成？可，他已经绞尽了脑汁去想和那有关的一切，依旧得不到什么明确的答案。

　　因为这样，黄埔擎回归的路途上，心思并没有想象当中的那般轻快，反而有些凝重。

　　此时，天机门大堂，叶辰依旧坐在那里，他并不像黄埔擎表面上看到的那般冷静，相反的，他心中怒火简直冲天。

　　他一直都希望能够通过黄埔家来收服上官家族，而且为了达到这个目的，他们给予那上官家族的好处可是不在少数，如今，有人竟然告诉他，那上官家已经是龙家的人，他叶辰如何不怒，如何不恨？

　　“天一！”

　　突然间，叶辰轻声一喝，随后一阵幽风飘过，紧接着便看到一道身影恭敬的跪在他的面前，一身黑衣，满是神秘。

　　此人便是天一，单独属于他叶辰的力量，若非特殊场合，他根本不会动用这股力量。

　　“刚刚的话语，你也听到了？可听过吴天这个名字？”

　　瞬间的沉默，叶辰张嘴问道，表情冷漠的让人惊惧。

　　天一愣神，可终究还是摇头：“回家主，从未听过。”

　　“哦？竟然连你都没有听过吗？”叶辰眉宇一挑，眼中的不明韵味更加浓郁了。

　　黄埔擎刚刚提供给他们的情报当中，那个所谓的杀手组织他叶辰听说过，而且，更知道那个组织里面的人，早已身死道消，死在了他们天机门的手中。

　　一般而言，这种顶级的杀手组织，即便是他们身死，一般人也是无法知晓，因为他们的行踪太过神秘，而能够取了他们性命的人，更是不言而喻。

　　所以，在看到那个组织的瞬间，叶辰便是知道这是有人在冒充他们，至于那吴天，或许是一个化名，也或许不是，也正因为如此，他才会问天一是否听过吴天这个名字，若非假名，若是那个人的确强大无比，那以天一的身份应该是知道一二的。

　　可惜，天一竟然也是丝毫无知，莫非，真的只是一个假名吗？

　　轻轻吐出一口浊气，叶辰再度陷入了沉默，脑海之中想到那龙家，嘴角浮现一抹莫名的讥讽。

　　“天一，将你手里的四个人都叫回来，以后便跟在黄埔擎的身边，他所说的那伙人，你必须尽快查明他们究竟是谁，还有通知傲龙，让他们那组人结束手里的一切工作，一天之内回到天机门，哼，也该对那龙家动动手了！”

　　没有丝毫的犹豫，也没有任何的迟疑，天一连忙点头应是：“我明白了，门主！”

　　瞬间而已，天一便彻底消失在了叶辰的面前，当真如同一个幽影一般，来去无踪。

　　天一离开之后，叶辰依旧坐在原地，不知道为何，他竟然对那个所谓的吴天有着难以形容的兴趣，似乎，他和他之间像是一对宿命之中注定了要相逢的人一般，甚至隐隐当中觉得那个人对他日后的生活都有着极大的影响。

　　可这怎么可能？他已然是帝级强者，虽然只是帝级初阶，可在这个世界上，他已然站在了颠峰，如何会跟那种素不相识的人扯上瓜葛？莫非，是因为那个组织因他而死，这其中有种他所不明白的因果？

　　一股挥之不去的情绪弥漫在叶辰的心头，让他烦躁不已，随着时间慢慢过去，叶辰的眉宇之间聚集着愈加浓郁的阴冷。

　　因为得到了叶辰的同意，黄埔擎在回到黄埔家，遇到那些同是皇级家族的族长之后，底气也愈发的足了。

　　而在他回归之前，尽管黄埔云拿出了他们所得到的证据，尽管说出了自己所有的猜测，那何家、赵家以及五莲洞的当家人，虽然愤怒，却依旧未曾有什么表态，显然此时的他们并不想去动有着龙家作为后台的上官家。

　　也就在他们依旧在拉锯的瞬间，黄埔擎满是嘲讽的声音响彻了起来：“哼！这便是你们的态度吗？想想当初事情发生的时候你们是怎样的愤怒，声称什么只要找到了凶手，必将对方扒皮抽筋，为自家的弟子报仇，如今倒好，真凶就在眼前，自己却开始畏畏缩缩了。”

　　他知道这些人在顾忌什么，而在他将他们找来之前，也猜到了对方会是什么样的态度，只是他几乎能够断定那叶辰是什么反应，所以也就没有在意太多，当然，如今的他也没有在意这三个家伙的反应，他不信等他们知道了天机门会出手之后，还能够继续忍耐。

　　黄埔擎的出现让得众人一冷，黄埔云看到黄埔擎的表情，便是能够猜到一二，当即心中一喜，连忙站起身子，叫道：“父亲！”

　　另外三人同样如此，只是脸色都有些难看。

　　这是两个男人一个女人，分别是何琨，赵庆以、以及云沫，年龄和黄埔云相仿，比黄埔擎小了一代。

　　何琨嘴角抽了抽，听到黄埔擎的话语之后，冷漠回应：“擎老，话虽如此，可一旦我们动了上官家，那龙家出手，结果又该如何？这并非我等害怕，只是不忌惮，不行啊，毕竟我等身后可是有着数百条性命，帝族根本不是我们能够想象的，稍有失误，不仅自己身死道消，还可能搭上整个家族。”

　　“不错！当年的事情我等也从未忘记，只是如今即便要动手，那也要从长计议！”赵庆也是迎合道。

　　黄埔擎心中，从长计议？如何从长计议？

　　轻声一哼，黄埔擎悠然的坐在了旁边，扫了眼何琨等人，也不管如今他们到底在说些什么，又到底在想些什么，直接说道：“我知道你们是什么意思，不过若是我告诉你们，那龙家有天机门在后面拦着，你们又该如何？还是这么忌惮吗？”

　　声音不大，却让得众人心中一阵，更是有着精光爆射，云沫更是忍不住惊呼一声：“擎老此话当真？那天机门真的会出手吗？”

　　“自然属实！天机门和龙家的恩怨由来已久，而且他们在上官家身上下的功夫可是不少，这次上官家的身份曝光他们也是愤怒至极，我这也是刚刚从天机门回来，而门主叶辰已经许诺，那龙家的人绝对干涉不到我们的事情。”

　　三人迅速对视了一眼，这一眼，包含了太多的信息，有着挣扎，也有着狠辣，同样的，依旧有着犹豫。

　　旁边，黄埔云看到三人的表情，轻声笑道：“这事我本想和诸位说明，只是门主究竟是什么态度我也不能确定，再者，我也未曾料到父亲回来的这么早。想必三位单单从这一点也能够看出，门主对上官家的事情应该没有多少犹豫吧？”

　　这话确确实实的砸在了三人的心中，也或许是因为仇恨太深，云沫率先改变了主意：“既然如此，那我五莲洞必将全力合作！”

　　“不怕擎老笑，我五莲洞如今的实力可是大大的降低，根本经不起不必要的损失，不过若是真的能够避开龙家，那我五莲洞必将为当年的事情讨个公道。”

　　若非当年发生的那件事情，他们五莲洞如何会走到今天这样的地步？那时候他们也怀疑过上官家，可惜上官家的嫌疑很快被他们排除了，因为对方没有动机，可如今换个身份去想，他们几乎能够断定这陷害之人，绝对就是上官家的那些混蛋。

　　他云沫何时不在想着报仇？如今真的有了机会，只要不降五莲洞搭上，她岂会放弃？

　　“好！我黄埔擎就等洞主这句话，这一次，即便是付出整个黄埔家族，我也不会让上官天那个狗贼好过！”

　　他将他视为稍有的好友，可他上官天竟欺骗了黄埔家这么多年，最后还差点让得黄埔家毁在了他的手上，那种愤怒和嫉恨，根本无法掩藏。

　　最终，何琨和赵庆同样答应了合作，没有多少的耽搁，他们便在安排着下一步的计划，一股阴云笼罩了整个天际。

　　似乎是知道了危机就在眼前，回归家族的上官天也没有丝毫的耽搁，一边安排族内的应对措施，他几乎将整个家族外放的力量都收缩了起来，如今整个家族的防御能力绝对是有史以来最为厉害的一次。

　　另一边，他也亲自前往了龙家，将这个实情向上面汇报了上去，当然，关于姚家的实情他依旧未提，也根本不敢提。

　　没有太多的意外，他被龙家家主龙井狠狠的训斥了一顿，然而，就在他要离开龙家的瞬间，更被龙家的上代家主龙泉叫了过去，说是要了解情况。

　　得到这个消息的上官天，脸色当真难看至极。

　　龙家不和天机门一般安扎在深山之中，可这个地方同样非常隐秘，一般人也无法接近这里，而在那大院子深处便是龙家那两位绝对强者龙傲天和龙泉的闭关之所，这两人也是龙家如今依旧健在的帝级强者。

　　即便是上官天，走在那条通往龙泉居住之地的路上，后背也是不断有着冷汗流出，尽管数年过去了，他却对那个男人依旧有着无法磨灭的畏惧。


第241章 龙泉

　　当年龙泉刚刚突破帝级，是他亲自带着龙家的人找上了他们上官家，也是那一次他正面感受到了这帝级和皇级之间的巨大差距。

　　仅仅龙泉一人而已，已是将整个上官家的人压制得头都抬不起来，因为龙泉的强大，他心中对于那帝级的境界也愈发的憧憬，这也是他对姚萌萌的事情，那般用心的重要原因之一，那个境界是他此生的最大一个梦，即便是自己无法达成，也要让他的子孙做到。

　　迫于压力，他上官家向龙家效忠了，不过龙泉在踏入帝级之后不久，他便将龙家的家主之位传给了他的儿子龙井，自己却再没有出现。

　　也是从那个时候开始，他上官天也再也没有见过那个男人，如今，他竟是突然要见自己？不知道为何，上官天心中愈加的忐忑了起来。

　　这条路并不太长，可走完那条路之后，上官天却感觉时间过得太慢，他也不知道到底过去了多久，最终被带到了一间小型房子外面，那领头之人轻声说道：“龙泉大人就在里面等您，请您进去吧。”

　　上官天身体控制不住的微微一颤，轻咬双唇，他终究是抬腿迈了进去，数年未见，不知道当初那个男人，如今又是如何？

　　房中的摆设十分平常，没有任何奢华的感觉，可在那书桌前站着一个男人，他挺直如松，一种无法形容的压迫敢从他身上传了出来，让人有种窒息的感觉。

　　上官天狠狠吞了口唾沫，走到那人面前，微微躬身，叫道：“上官天见过龙泉大人！”

　　没错，这个男人便是龙泉，帝级强者龙泉，依旧是深不可测的强大，让人连反抗的心思都是升不起来。

　　相比于以前，这个男人看起来更加的平凡，没有昔日的那种凌厉的气势，可他如同黑洞一般深邃，让人看不透丝毫。

　　龙泉依旧淡漠的站着，他手里的动作依旧没有停止的意思，而看到这一幕的上官天也只敢继续弓着身子，不敢有丝毫的不愉快的地方。

　　也不知道过去了多久，龙泉终于是停下了手里的动作，他淡淡的抬起了脑袋，看了眼上官天，说道：“来了？做吧。”

　　简简单单的一个眼神，简简单单的一句话，却好像能够将他彻底看透，这瞬间，上官天的心情当真无法形容。

　　不过，他终究是和龙泉打过交道的，虽然对这个男人依旧畏惧，可他也不可能轻易的被那气势压迫得崩溃，当下连忙应道：“是！”

　　龙泉慢步走到了上官天的对面，脸上漠然，随意的问道：“听井儿说，上官家的身份已经暴露了出去？”

　　语气冰冷，若是极为了解龙泉便是能够知道，此时的龙泉是极度愤怒的，他不会将那愤怒全部表现在脸上，可是他的话语，却能够让人心颤。

　　而此时的龙泉，的确是极为愤怒的，要不然，他也不会在上官天见完龙井之后，又亲自的跟他见面，他为的便是亲自了解那事情的前因后果。

　　当年，他为何会在刚刚突破帝级的时候就暗自前往上官家？那是因为他知道自己一旦突破帝级，不久之后为了巩固修为，他便要将手里的家主之位传给自己的儿子，而以龙井的手段是不可能在短时间之内收服上官家的。

　　所以，他以狂霸的手段收服了上官家，尔后将他们化作了龙家的一颗棋子，一条咬向天机门的毒蛇，而这几年，上官家的表现也的确不错，未曾让他失望。

　　在他的计划当中，只要几年，上官家便能够摆在明面之上，到那时候，即便是暴露了身份，这上官家的使命也已经完成。

　　可他没想到，在这么重要的阶段，上官家竟然出乎意料的被发现了秘密，这乱了他太多的计划了，这如何不让他愤怒呢？

　　上官天下意识的打了个冷颤，脸蛋更是变得惨白：“龙……龙泉大人，这都是意外，若非……”

　　“哼，意外吗？你可是忘记了当年我是怎么给你留得的话？你现在又是怎么做的？以为有那么几次运气，便能够一直如此吗？简直狂妄！”

　　当年，他给上官天下了一个死命令，他不期望上官家主动的为龙家立下什么功劳，他只是希望在得到他们龙家的命令之前，上官家能够隐藏好自己的身份，能够和其他的家族势力，尤其是和天机门下面的势力保持友好的关系，当然，若是能够渗透进入天机门，那是最好不过的事情。

　　只是，上官家对他的那个命令似乎不是完美的执行，在这几年当中，上官家坑了不少皇级势力，也没有暴露自己的身份，龙家看那些势力都是和天机门比较亲近的存在，自然没有怪罪上官家，也正是因为如此，上官天等人动作也就变得频繁了一些。

　　上官天脑门一阵冷汗流出，他岂会忘记当初龙泉给他的命令？只是数年之间，多次的得手让他有些得意忘形，而这一次，若非对方莫名其妙的有了防备，他上官天必定能够要了黄埔擎那个老家伙的性命，不仅仅是他，那些跟着一起来的黄埔家的强者都逃不过这一劫。

　　这一切的失败，都是那么一瞬间而已，即便是如今，他心中依旧有着不甘，却没有后悔。

　　只是，这些东西他不敢直接说出来，对于龙泉而已，他只看结果，至于原因和过程？他没有丝毫的兴趣啊。

　　“这个……龙泉大人，这次真的是意外，如果不是黄埔擎突然的防备，这次完全能够歼灭了黄埔家族啊！”

　　龙泉轻哼一声，脸色也冰冷了许多，若非上官家的实力依旧存在，若非这上官天依旧能够成为他手里的那把刀，他岂会轻易饶了这个打乱了他那么多布置的混蛋？想起龙井说起的那些话语，龙泉心中莫名一动，张嘴问道：“龙井说，你们是被龙家的人救出来的？”

　　这瞬间，龙泉眼中满是冷意，他不信上官天会说谎，而若不是他说谎的话，那必定是有人在针对他们龙家。

　　究竟是谁？龙泉脑海之中瞬间闪过一个身影，心中顿时冷哼一声。

　　上官天愕然，龙泉的态度让他很是奇怪，而他依旧记得，自己将那件事情告诉龙井的时候，龙井的态度也让他很是奇怪，这两人，分明是在怀疑那些人的身份。

　　可是在此之前，他却丝毫未曾怀疑，心中想到那种可能，上官天忍不住叫道：“我……我们的确杀被龙家的人救出来的，莫非……莫非不是？”

　　这一次，他盯着龙泉，心中更是有着不安浮现，暗呼那不可能啊。

　　“看来还真是如此了？知道了你们的身份，还故意弄了个这样的局让你们跳，更冒充我龙家的人将你们救走，呵呵，当真是好胆好胆，我龙泉还真是很久都没有遇到这样的人物了，啧啧。”

　　虽然龙泉在笑，可那脸上的笑让人心中发冷，那哪里是笑？完全是杀意。

　　接下来，龙泉又跟上官天问了几个问题，最后，他的脸色是越来越难看了，杀意也愈加的浓郁了，他也不知道多少年未曾如此。

　　最终，上官天心神剧颤的离开了这里，而在他离开之后，龙泉的房间之中突然出现了一个身影，此人正是龙井。

　　龙井脸色同样难看，可他还是极为恭敬的走到龙泉的面前，躬身行礼，叫道：“父亲。”

　　龙泉微微闭着双眼，沉默了瞬间，他看着龙井那难堪的脸色，微微挑眉，说道：“你有话要说？”

　　“我……”

　　尽管已经是龙家的家主，但是在面对龙泉的瞬间，龙井心中依旧有着极大的压抑的感觉，这是实力上的差距带来的，更是从小积累的威压。

　　“我只是不知道，为何父亲对那上官家如此在意？”

　　龙泉瞥了眼龙井，瞬间的沉默之后，终究是说道：“那上官天交给你的相片，你可感觉有些熟悉？”

　　说到这话，龙泉眼神之中竟然有着莫名的凝重，甚至还有一丝担忧，而龙井愕然，重新将那照片拿出，左看右看之下却没有找到什么熟悉的感觉。

　　“我，我没有看出来！不过是两个人，我龙家还能惧怕什么不成？父亲，莫非您认识他们？”

　　在他心中，不过是连个皇级强者，或许单个的说他实力不弱，可对于他们龙家而已，依旧是一个蝼蚁，他堂堂龙家家主，何须去在意他们是谁？

　　“认识吗？”龙泉低声轻喝，脑海之中却是闪现了一个身影，可瞬间又是摇头，觉得那是不可能的事情。

　　他是没有见过那个人的真面目，可他知道那个人身边的家伙是什么样的存在，而根据上官天所言，明显不是那群人。

　　再者，他们为何会针对龙家？是知道了当年的事情吗？这更不可能，当年他们做的多么的隐秘，龙家觉得绝对没有人能够发现，虽然如今的他已经不在意是否有人发现了那个秘密。

　　可若说不是那个人，他为何感觉这个男人那么眼熟？甚至，他看到这个男人的瞬间，还有着不安的感觉？

　　空穴来风，未必无因啊。


第242章 激化矛盾

　　龙泉低眉沉思，旁边的龙井看到父亲如此模样，想开口询问，却终究还是没有说出口。

　　他不知道龙泉为何会觉得那两个人熟悉，他也想知道这两个人到底是谁，可他的脑海当中完全没有那两个人的记忆，莫非，是他都不知道的存在吗？

　　房间之中沉默了半晌的时间，龙泉终究是再度开口：“龙井，上官家的事情该怎么处理，不需要我多说了，至于这两个人……”

　　说到此处，龙泉停顿了一瞬间，方才继续说道：“这两个人你也无需多管，我不希望再出现其他的意外，明白了吗？”

　　龙井一愣，这是何意？看刚刚龙泉的表情，很明显的，他对那两个人的情况极为在意，如今竟然又不要他多管？

　　“父亲，您这是……”

　　龙泉右手轻拂，脸上露出了一丝凝重：“既然你完全没有了印象，那边无需你来负责，我会安排龙天他们去查，目前你管好上官家的事情就够了，若是上官家彻底毁了，我龙家多年的计划，都将付诸流水。”

　　后面的话语龙井似乎未曾听到一般，在听到龙天的瞬间，他便呆了，即便是他这个龙家的龙家，也是满脸的不可思议。

　　龙天是谁？那是他从小的古武恩师，在整个龙家的地位可谓极为尊崇，更关键的是，他掌控着龙家那股常人不知道的力量，那力量除了他龙家的三代家主，也就只有龙天一人知晓了，而这股力量仅仅服从于龙家的家主。

　　龙井知道这股力量的存在，也在梦想着何时能够将他彻底掌控，可惜，他成为龙家的家主时间太短，到如今龙泉依旧没有将那股力量交到他的手里，只是即便如此，他却依旧知道那股力量有多么的恐怖，那里面的人，又有多么嗜血，无数年来，也不知道为他们立下了多少功劳。

　　如今，为了这两个不知是谁的陌生人，他的父亲，竟然要出动那些家伙？这怎么可能。

　　“父亲，这是不是有些小题大做了？将这件事情交给我，哪里需要麻烦恩师他们出面？”

　　龙井脸色有些难看，在他看来，自己父亲太看得起那些蝼蚁了，可是在他的话语落地的瞬间，他便是打了个冷颤，他看到了自己父亲那近乎没有感情的眼神，一双看不透的眼镜淡淡的看着他，仿佛能够将他的血液冰冻，他下意识的低下了脑袋。

　　“你这是在质疑我的决定？嗯？”

　　淡漠的声音响起，龙泉眼中更是有着煞气闪烁而出，更有浓浓的不满。

　　“孩……孩儿哪里敢质疑您的决定？绝对不敢，您误会了。”龙井连忙致歉，脑门已是有了冷汗溢出。

　　质疑龙泉？除非他是不要命了啊，即便他如今已经贵为龙家的家主，可那又如何？在龙泉面前，他依旧是那个只要龙泉微微瞪眼，他便不敢再动的区区毛孩，而刚刚他出声是因为他太过震惊，也太过不甘了。

　　在他心中，龙天他们是一把好刀，既然是好刀，那便要用在正确的地方，即便是派去解决上官家的麻烦，也比针对那两个蝼蚁要强的多。

　　“哼，如此最好！龙家交到你手里也不过几年，这几年当中算是平静，可接下来便不会如此了，希望你不要让我失望，现在，下去吧。”

　　龙井眉头一挑，连忙躬身退下，而龙泉再度陷入了沉思当中。

　　突然间，一道黑影闪过，他安静的站在龙泉身后，而龙泉连眉头都是未曾蹙起，似乎对这个人的出现早有预料。

　　也不知道过去了多久，他将那两张相片交给了他，淡淡的说道：“一天之内，我要他们所有的资料，明白了吗？”

　　“是。”黑影躬身应是，可在接过照片的瞬间，他瞳孔猛然一缩，整个人的身体也有了瞬间的停顿，不过这丝停顿也就是一瞬间而已。

　　只是他的停顿并未逃过龙泉的眼睛：“看来你也有所感觉了？”

　　黑影沉默了，短暂的沉默之后，听他说道：“属下不敢妄自揣测，毕竟无人见过他们的真面目，即便是我们，也是如此。”

　　“是啊，即便是我们，虽然打过交道，也从未见过他们的真面目，若是当年他们不是发生了那样的事情，若是那个人有人亲自教导，如今这个世上必将多一个帝级强者，呵呵，只是有的东西却似乎天生注定。”

　　“这次若非他们那还好，可若真的是他们的话，那么当年的事情必将被人泄露了出去，我龙家的麻烦，也不会少了，龙天，你可明白应该怎么做？”

　　是的，这个黑影便是龙天，他如同龙泉的影子，从未离开过龙泉的身边，而此时的龙天，脸色竟是极为难看。

　　他自然知道应该怎么做，可有的事情他都不想去想起，若是真的被他所知晓，那他还要再度去面对他吗？

　　他不想，只是如今的局面……狠狠吐出一口浊气，龙天躬身应道：“家主放心，龙天知道该怎么做。”

　　“如此，便麻烦你了。”

　　龙泉那看不到的双眼似乎松了口气，而龙天再度躬身之后，瞬间离开了房间。

　　此时的吴天也不知晓他和血鹰的相片已然落入了两大帝级强者的手中，更是勾起了两人的某些回忆，甚至被重点对待。

　　结束战斗之后的他们回到了烈焰总部，对于这次战斗的结果，他还是颇为满意的，似乎一切都按照他的预想在发展着。

　　而现在他们所要做的，便是进行下一步，彻底的激化那两大阵营的矛盾，如何激化？杀人。

　　若是当初他们将上官天等人尽数留下，那么黄埔擎回归黄埔家之后，便会举全族之力覆灭上官家，而且这个行动不会太难，若是如此，那龙家或许会壮士断腕，直接将那上官家舍弃掉，甚至撇清跟他们的关系。

　　毕竟，一个几乎被灭的家族，对他们还有什么意义可言？可若是如此，他又如何将龙家给扯进来？

　　而这，也是当初吴天将上官天等人放走的重要原因之一，只有龙家亲自出手，只有他们开始了正面交锋，他吴天才能够趁机退出他们的战圈，做个黄雀。

　　烈焰总部，妖师等人被吴天再度聚集，看到吴天那神色，妖师等人也是有着疑惑之色。

　　吴天双眼扫视了一下众人，尔后将那准备好的影像放了出来，轻声说道：“这上官家和黄埔家族想必已经跟他们上头的人禀报过了，两家的仇怨，两家的立场，注定了他们是生死仇敌，而现在也是我们应该动手的时候了。”

　　深深吸了口气，随后转头看了眼九幽，对着她微微点头。

　　九幽瞬间会意，她站起说道：“当初黄埔家的人离开之后，老大便让我们暗中监视着整个黄埔家族和上官家的动向，结果的确和老大预料的相差不多。”

　　“那天回去之后，黄埔擎和上官天便先后前往了天机门和龙家，他们的意图显而易见，大规模的冲突是必然的，只是时间的问题而已。”

　　“不过更加值得关注的是，那黄埔家主黄埔云还和何家、赵家以及五莲洞的洞主见了面，这三大势力也是皇级家主，很明显，他们是想一次性的让上官家付出惨痛的代价了。”

　　众人闻言眼中精光一闪，对这个消息很是意外，很快又露出幸灾乐祸的表情，倒是吴天，脸色依旧淡漠，似乎早有预料一般。

　　的确，这种情况在他的预料当中，上官家如此隐忍究竟是为什么？这么些年，他可不相信上官家没有对任何人动手过，如今他们的身份暴露了，谁会让他们好过？虽然龙家是帝级家族，龙家让他们忌惮，可若是龙家被人牵制住了呢？

　　他们不相信自己弄毁了上官家，他龙家会因为这样的废物跟自己这个联盟生死对抗，再者，上官家这么多年的积累，何尝不是他们觊觎的对象？

　　九幽的话语让得众人的情绪高涨了起来，血鹰却是皱了皱眉，有些不耐烦的说道：“吴天，具体要怎么做，直接说就是，搞这么多真是浪费时间啊。”

　　在他眼中，吴天有安排直接开口，说这么多简直浪费口水。

　　吴天嘴角微抽，他明白血鹰是什么样的人，淡淡的瞥了一眼他，尔后说道：“你当初不是对我放走了黄埔家的人有意见吗？呵呵，现在便是真正动手的时候！”

　　“上官天和黄埔擎已经跟他们身后的人碰了面，想必不久之后，龙家和天机门的人便会现身，在那之前，我们要彻底激化上官家和黄埔家的矛盾。”

　　“如何激化？杀人！”

　　“这种情况之下，任何事情都是可能发生的，上官天知道自己做过什么，更知道黄埔家的人不会放过他们，想必此时的他们也收到了黄埔云联合其他几大皇级势力的情报，如今我们猎杀上官家的人，他们会如何去想？”

　　“猎杀他们的同时，再杀黄埔家的人，尔后他们会彼此猜忌，只要真正动手拼杀了一次，有人殒命，即便是想要沟通，也会没有了机会，当然，也不会有人相信！”

　　“而其中最为重要的是，这一次不能让天机门出来的人，活着回去一个，就连龙家，至少也要将他们弄残。”


第243章 吓傻了

　　吴天嘴角微微弯起，眼中的杀意一闪而逝，他期待着自己将那天机门和龙家派出来的强者全部弄死活着弄残之后，这两方究竟会是什么样的态度，是彻底开战，还是继续隐忍，吴天不知道结果究竟会是怎样，可他极为期待。

　　现场的人都不是什么简单的角色，对于所谓杀人，更是已经麻木，在他们手中留下的人命何其多？有时候这不过是活下来的手段而已。

　　血鹰身躯微颤，虽然当初吴天放走了黄埔擎那些家伙他没有说些什么，可并不代表他心里没有什么想法，并代表在那种情况之下他不想直接了解了黄埔家那些混蛋的小命，只是这一切他都在忍耐而已，他不想坏了吴天的计划。

　　如今吴天亲自说出杀人二字，血鹰心中瞬间杀意澎湃，这一天，他期待已久了啊。

　　他的反应，众人都看在眼中，可没人说什么，吴天更不会说什么，敲了敲桌子，吴天继续说道：“这一次分为两队，一队人劫杀上官家和龙家，一队人劫杀天机门和黄埔家那个联盟，当然，不可恋战，若是能够轻易取了对方性命，那自然是最好，若是不能，千万不能被围困，甚至丢了性命。”

　　最终，吴天将人员安排了下来，这九幽和妖师未曾参与劫杀小队，他们留在烈焰总部，九幽负责监视收集情报，而妖师便是负责粤都的整顿工作。

　　要知道如今的李家和刘家已经将这片区域整顿的差不多了，按照计划，再过一段时间他们便准备往外面扩展了，在这里落户，成为这里土生土长的势力是吴天极为重要的一个计划，他岂会轻易放弃？妖师作为负责人，也不可能彻底甩手不管了。

　　至于其他的人，以吴天为首成了一个五人小队，他自然负责截杀龙家和上官家人，他也期望能够从龙家的那些人手中获得与当年事情更多有关的情报。

　　另外一队便以红莲为主，其中也包括了血鹰，对他们而言，吴天留下的也就只有一句话，能灭多少灭多少，这也算是为血鹰报了仇。

　　不过，吴天他们这个计划刚刚制定，众人也在极为期待的情绪之下慢慢等待，可当夜，吴天却被吓得傻眼了。

　　不是因为面对死亡的威胁，而是因为一个女人，一个这段时间只要面对她，吴天便感觉极为尴尬的女人。

　　而整个烈焰总部，除了姚萌萌能够让他如此尴尬，还能是谁呢？

　　黑夜降临，吴天自然如同寻常一样的回了自己的房间，或许是因为身份的原因，他对于秋紫云还是有着极为浓郁的歉疚，毕竟秋紫云只是一个普通的女人，她期待着寻常人的生活，然而，因为自己的身份，因为自己的追求，她生生的将那份期待埋在了心里，甚至磨灭。

　　回到房中的吴天看到那安静的躺在床上的女人，心中顿时有着莫名的情绪滋生，当即忍不住将其拥入怀中，甚至双手还在对方身上磨砂着。

　　可是很快他就发现了不对劲，因为此时对方似乎在颤抖，在害怕，而且，秋紫云他是极为熟悉的，可这道身影却给他一种陌生的感觉，这让他第一反应便是认为这个人根本不是秋紫云，虽然不愿相信，也不敢相信，可他还是第一时间开了灯。

　　这不开还好，一开自己吓傻了，那上面的人的的确确不是秋紫云，而是姚萌萌，更让人愕然的是，姚萌萌那一身的打扮，更是让人喷出鼻血。

　　一身紧身的丝绸睡衣，妖娆的身姿简直媚人至极，那瞬间，吴天感觉自己说话都有些颤抖了：“你……你怎么在这里？”

　　话音响彻在整个房间，姚萌萌整个人的身躯也颤抖的愈加的厉害。

　　那天，她独自一人在阳台思考，她想到了曾经相遇的种种，想到了自己的存在对于吴天而言究竟有多么的重要，她无法面对自己的那份情感，因为秋紫云的存在，也因为武潇，可她不想让自己后悔，所以那时候她心里便是有了一个决定，只是没想到转身间却是看到了秋紫云。

　　更让她没想到的是，秋紫云那次主动找上她，说的还是关于吴天的事情，那个女人，竟然已经看出了她的心思。

　　最终，她坦白了，也在她的怀中哭泣了，更说出了自己所有的想法，而她，竟是成全了自己。

　　她不敢置信，可事实就是如此，不是吗？之后，她了解到了更多，甚至知道这个男人那些兄弟们的想法，种种因果，也让得有了今天这样的局面。

　　尽管身躯颤抖，尽管俏脸已经羞红到了极致，可姚萌萌知道自己终究要面对这个男人，转身间，她慢慢的站了起来，双眼颤动的盯着吴天。

　　“你来了。”轻声开口，却让吴天浑身一颤，当真已久觉得，眼前的是一场梦境。

　　姚萌萌在此，那秋紫云又在何处？想到那个女人，吴天忍不住轻喝：“你……你怎么在这？紫云在哪？”

　　嘴角轻抽，姚萌萌垂着脑袋，回道：“她……她在我房间，她都知道的！”

　　犹如五雷轰顶，若非是他定力极为不错，此时便要觉得自己这是疯癫了，那个女人已经知道了吗？想起当初秋紫云跟自己说的话语，他心中更满是苦涩，这竟是这两个女人一起做的事情？她们到底是想要干什么？

　　深深吐出一口气，吴天尴尬的看了眼姚萌萌，此时的他已然慢慢的恢复了镇定，随后从秋紫云的衣柜当中拿出了一套属于秋紫云的衣服，递给姚萌萌说道：“还是穿上吧，你……无需这么做，不值得！”

　　姚萌萌身躯暗中轻颤，眼神有点发红，不值得吗？即便是到了现在，她自己都不知道这到底是值得还是不值得。

　　以前，她也不知道自己竟然对这个男人有了情，那时候她还大大方方的解决了秋紫云和武潇之间的尴尬，只是在姚家过着软禁一般的生活的时候，她的脑海当中总是出现了这个男人，后来，他更是让她想不到的出现在自己面前，带走了自己，直到现在，她才发现了自己竟然已经有了情。

　　可有情了又如何？他姚萌萌一直觉得这属于自己的男人必须忠心，她既然有情，那对方也必须对她钟情，若非如此，这段情又有什么意义？

　　只是自己的存在和选择，竟然关乎着对方的性命，这让她的心思彻底乱了，如今她这么做，不是想跟谁抢人，也不是想要用什么东西来牵绊住这个男人，她只是希望自己对他有所帮助，如此而已。

　　苦涩轻笑，姚萌萌最终抬起了脑袋，盯着吴天，半晌的沉默之后，她终究是开口：“你……便这般看不上我吗？”

　　浓浓的辛酸和疼痛，即便是吴天这般的人也是心中轻颤，看不上吗？他本就不是滥情的人，他有了自己的女人，便不会轻易的碰其他的人，这并非看不上亦或是看得上的问题，只是他个人的选择而已。

　　张拉张嘴，吴天无奈摇头：“这……你不要误会，你知道的，我有紫云，不可能这么做。”

　　酸意侵袭，这次姚萌萌并没有继续说什么，她只是紧紧的盯着吴天，那眼神让人发颤，尔后她慢慢转身，离开了房间。

　　那身影有些颤动，更有些落寞，吴天眼中满是歉意，却不敢叫停。

　　不久之后，一道身影风风火火的跑了进来，那双眼睛简直能够将吴天整个人都烧了起来，似乎压抑着无尽的怒火，那不是秋紫云，又会是谁呢？

　　在看到那双眼睛的瞬间，吴天下意识的打了个冷颤，他在秋紫云的眼中看到了愤怒，更看到了冷意，仿佛能够将他焚灭，又似乎能够将他冰冻。

　　嘴角轻抽，吴天问道：“你……你这是干什么？”

　　他岂能猜不到秋紫云这是为什么，在刚刚开始的时候他对于秋紫云的愤怒还是不小，可在看到秋紫云这个样子之后，那所谓愤怒早就消失殆尽了，不管秋紫云如何想的，他只知道这个女人今天不会轻易的饶了自己。

　　而事实上，跟他所想的也没有多大的差别，秋紫云一双美眸死死的盯着吴天，情绪复杂至极。

　　沉默半晌，她才憋出了几个字：“你……你怎么能够让萌萌就这么离开？你知道她现在有多么伤心吗？”

　　她本来在姚萌萌的房间当中休息，虽然不安，可她控制着自己待在那里，甚至她也留下了眼泪，可想起当初姚萌萌跟她说的话语，想起姚萌萌对于吴天他们而言的意义，她没有阻止姚萌萌的行动。

　　只是她没想到自己在那房间当中呆了不长的时间，姚萌萌便满脸通红的回到了自己房中，她双眼满是泪水，近乎奔溃。

　　在看到姚萌萌回去的瞬间，她眼中有着一丝惊喜，或许她也有那么一丝期待吴天不会轻易的收下姚萌萌，可很快那种情绪便被心痛和愤怒所取代。

　　或许，是因为姚萌萌是她的闺蜜，姚萌萌的伤心，让她同样心痛。

　　她秋紫云又岂能不明白那是什么样的心情，姚萌萌已然放下了自己的自尊心，可那完全被吴天无视了，甚至说是践踏了，姚萌萌如何能够不伤心？


第244章 暗云动

　　死静一般的沉默，让得气氛有些骇人，吴天张嘴无言，对于秋紫云等人的安排当真觉得荒荡无比，他也做梦都没想到，秋紫云竟然还会同意姚萌萌去做这样的事情，这跟他所了解的秋紫云，相差何其巨大啊？

　　他却不知，姚萌萌是她的闺蜜，她不忍看到自己的闺蜜那般痛苦，更不知，自己的安危一直都是秋紫云最为担忧的事情，虽然她从未表现出来，可那种担忧从未消失过，尤其是最近吴天等人的动作愈加的频繁，秋紫云更是不安了起来。

　　可她根本没有任何地方能够帮上忙的，除了为吴天他们祷告，除了不给他们增添麻烦，她只能安静的等待。

　　她也不知道那所谓帝级到底是什么东西，作为姚萌萌的闺蜜，也作为吴天的男人，她也没有从一开始就把吴天和姚萌萌想到了一起，是姚萌萌亲自说的计划才让她动了心，若是姚萌萌真的能够通过姚萌萌踏入所谓的帝级，那么不管是吴天，亦或是姚萌萌，都是能够得到好处的啊。

　　而她，也不用日夜的担忧了。

　　也不知道过去了多久，秋紫云眼中的愤怒和冰冷逐渐的开始消散，她挨着吴天坐了下来，挽着吴天的胳膊，轻声说道：“我知道这件事情对你来说有些过分，可蒙蒙她也不是被逼的，不是吗？这是她想要的，而她对你而言也有着无尽的好处，一旦你真的踏入帝级，那么完全就不是眼前的这种局面了，不是吗？”

　　从吴天平时的动作来看，她知道吴天的敌人极为强大，而她也是第一次看到吴天如此的忌惮什么，她知道，或许对方便是那所谓的帝级强者。

　　吴天身躯剧烈一颤，他转头看着挽着自己的女人，眼神复杂至极，这瞬间，他算是彻底明白了秋紫云的意思，可他真的能够那么做吗？

　　一旦那么做了，他真的能够继续坦然的去面对姚萌萌了吗？而姚萌萌，在这件事情之后，她真的又不会后悔吗？

　　这是未知的，而他吴天，又岂会去做这种选择？嘴角露出一丝苦涩，轻声一叹：“这种事情不管怎么说，也不能这么去做，不说我们自己不能放下，一旦被老妈知道了，还不知道要闹成什么样子。”

　　秋紫云俏脸微变，秦云看起来极为温柔和蔼对她这个儿媳更是不能挑出任何毛病，可这件事情一旦被秦云知晓了前因后果，结果还真的无法想象，只是也不知道想到了什么，秋紫云却也没管秦云，直接哼道：“你也知道老妈？哼，你别以为我一直没有开口便什么都不知道。”

　　“武潇的事情就不用说了，那个晴儿小姐，和红莲小姐，她们的事情你怎么说？时间一久，你就能够保证不会出现什么毛病？”

　　吴天一愣，随即冷汗直冒，那两个女人什么心思他岂会不明白？只是，这一切秋紫云都看出来了吗？可这丫头为何一直都装作不知道？

　　这瞬间，吴天嘴角控制不住的抽搐着，张了张嘴，脸色涨的有些通红的说道：“你……你竟然豆知道了？”

　　“哼，我又不是傻子，她们看你的眼神，我岂能不知道？”

　　她身边就有两个女人对叶辰有心，她秋紫云也不是什么简单的人物，到现在见过的人更加不少，岂能不明白那种眼神之中蕴含的东西？更何况，当初那晴儿可是亲自跟她谈过话的，若说她还不知道，那就是傻子了。

　　“再说，晴儿小姐当初来过定海，你别说自己忘记了！至于红莲姑娘，哼！”

　　这一夜似乎注定了是无眠的夜，吴天和秋紫云聊了很多，直到深夜，而姚萌萌彻夜难免。

　　与此同时，在距离粤都颇为遥远的地方，一行八个身穿黑衣的身影猛然停住了手里的动作，其中一人更是极为诧异的问道：“老大，门主要我们回去？这……那这里的事情还没有办完，那要怎么办？”

　　话语一落，他低头看了眼已经下面那已经没有了气息的尸体，悠然的拔出了插在上面的匕首。

　　他无法相信上面的人会让他们这么紧急的回去，因为他直到这次的任务有多么的重要，否则也不会让他们亲自负责，而如今只是差了最后一步就能完成，上面的人竟然让他们在这种情况撤回去吗？

　　在他话语落地之后，数个嘶嘶声传出，瞬间而已，八道身影聚集在了一起，他们都将实现聚集在了眼前那道身影之上，疑惑的等待着回应，而在他们身体下面，留下的却是一地的尸体，触目惊心。

　　一行九人，每个人身上都散发着浓郁的煞气，而那个领头之人，更是如此，身形未动，可那股气势，让人无法忽视。

　　此时的他也是紧紧蹙眉，他也没想到会在这个时间收到天一的通知，而从天一的语气当中，能够感觉到上面的人对那新任务的重视性。

　　没错，此人就是当初叶辰让天一招回来的傲龙，如今的傲龙正在执行任务，却突然收到了天一的消息。

　　半晌的沉默，傲龙终究是开口说道：“这是天一亲自给我的消息，新的任务，是门主亲自布置的，让我们放下手里的一切工作，立刻回归。”

　　“既然是放下一切工作，自然就包括了这次的任务。”

　　众人心中一凛，更是有人惊喝：“门主亲自发出的任务？这……这是真的假的？要知道，上次门主亲自布置的任务让我们去执行，已经有了一年的时间吧？究竟是什么事情，竟然让门主亲自过问？”

　　他们是天机门的暗部，可以说是天机门的一把刀，暗中也不知道铲除了多少天机门的仇敌，不过一般情况之下，他们执行的任务并非是由门主亲自布置，就好比这次他们所做的事情，便是由天机门大长老安排的。

　　微微摇头，傲龙眼中同样是有着疑惑：“具体怎么回事我也不清楚，天一只是交代我们尽快回去，至于到底是如何的情况，也只能回去才能知晓。”

　　话语一落，他的目光落在了那一地的尸体上面，微微沉凝之后，轻声说道：“这里的情况可还有麻烦？”

　　“老大放心吧，这里完全没有问题，都在掌控之中。”

　　“如此甚好！”傲龙满意的点了点头，随后又是说道：“既然我们被门主召回，这次的任务也完成了七成以上，那接下来的事情安排其他的小组去做也不是不可以，你们都收拾一下，明天一早便启程回天机门。”

　　“是，老大！”

　　瞬间而已，九道身影发出簌簌的响声，很快便是消失在了原地。

　　另一个方向，十二道身影相继从龙家掠出，他们前行的方向，赫然就是上官家，而这些人尽皆都是皇级强者，修为最低者，也都是皇级中阶。

　　而且，皇级中阶的存在也只有一个，可也就是这个人，一身的气息让人有些惊惧，他很是年轻，更处在众人最前方的中间位置，隐隐当中其他的人似乎在保护他一般，似乎，他是这个十二人小队的首领。

　　也不知道过去了多久，或许是累了，十二人终于是停了下来，那年轻的皇级中阶强者没有理会其他的存在，自顾自的闭上了眼睛，而其他的人也不敢轻易去打扰他。

　　他名为龙脊，也正是这个小队的队长，年龄更是未到二十五岁，是龙家前途极大的存在。

　　可惜，他资质逆天，却不是龙家的嫡系，也因为如此他注定做不了龙家的掌舵人，在很多年前，他便被龙泉发觉，收进了龙家的天地人三个组织当中，而他的这个小组便是人组当中的第一小组。

　　而他龙脊，虽然年纪轻轻，可他已然是这个小组的组长，更是被公认为最有希望接任人组组长。

　　天地人三组，分工各不相同，而人组共有四个小组，他龙脊能够被认为最有可能接任人组组长，也足以说明他的不同凡响。

　　龙脊微微闭着双眼，突然间他却是猛然睁开，只见一名组员极为恭敬的走到他的身边，躬身说道：“组长，二组组长发来消息，他们已经到了上官家，问我们何时到达？”

　　人组第二小组组长龙膜，或许是因为两人竞争太过激烈，所以彼此只见的关系并不是很好，相反的，他和其他两个小组的组长关系倒是不错。

　　而这次竟然是龙膜第一个发来消息，这倒是让有些诧异，他可是子知道，如今的龙膜应该是在外面执行任务，如此，也去的那么快吗？不过也就是瞬间的诧异而已，他微微点头，说道：“告诉他，三个小时之内必到。”

　　组员微楞，随后连忙点头：“我知道了，组长！”

　　话语一落，他转身离开，而龙脊在微微挑眉之后，再度闭上了双眼。

　　人组四大小组同时出动，这次可以说是他掌握第一小组之后第一次执行任务，而这一次，他定要表现的完美无缺。

　　即便是他身份不如别人，可那又如何？他龙脊，仅仅依靠自己，也能闯出一片天地。

　　人组组长？他的目标可从来不是那个啊。


第245章 截杀

　　漆黑的夜，五道身影在小道之上急速的穿梭着，这五人正是吴天、毒蛇、晴儿、寂灭以及苍龙，他们前进的方向，赫然就是上官家族的那个方向。

　　五人都是全身黑衣，从外表上去看，根本看不出他们真实面貌如何，可单单从他们的行动去判断，这五人绝对都是顶尖高手。

　　最前方，吴天面色无喜无悲的看着远方，本人的速度也一直都保持着一定的速度，可此时在他心中，却依旧不时的想起昨晚的一切，仅仅是想起而已，吴天便是感觉一阵冷意，那些女人，当真是疯了。

　　不过所幸的是，秋紫云不是简单的女人，她也听他的劝告，虽然最后依旧有些不情愿，但是也声称她在那件事情上面，绝对不会再有任何不当的行为。

　　也不知道过去了多久，在吴天眉宇轻佻，连忙将那些思绪压下，右手轻挥，示意众人停下，因为此时的他们已然接近了上官家。

　　这里是一条小路，或许一般的人不知道这里到底通往哪里，可他们知晓，这里是前往上官家唯一的小路，若是不从这里前进，那必须翻山越岭，他可不认为那些龙家的家伙会翻山越岭的去帮助上官家族。

　　或许在他们眼中，上官家的事情根本也算不上什么大事情，他们并不会有太多的在意。

　　眼看吴天右手动作，众人身形瞬间一顿，吴天左右瞄了数眼，尔后低声说道：“这里是去上官家的必经之路，都藏好吧，开始战斗之后，能杀多少便杀多少，千万不能怪恋战，知道吗？”

　　众人连忙点头，心中一股躁动浮现，自从很久之前吴天离开了冥狱，这样的战斗他们已经很久没有一起参加过了，即便是上次战斗，也只是为了布下一个局，引得上官家和黄埔家入翁而已，对于吴天真正战斗时候的样子，他们更是期待不已啊。

　　吩咐完了之后，吴天同样一个闪身，轻易的消失在了小路两旁，很快，这里再度彻底的安静了下来，仿佛从未有人出现过一般。

　　山风呼啸，也不知道过去了多久，不同的位置，五人都如同雕像一般的卧在地上，即便是不知道前方究竟是什么样的动静，可他们都没有丝毫的动弹。

　　吴天淡漠的看着远方，从九幽获得的判断来看，那龙家为了不让上官家这枚棋子废掉，他们在上官天去龙家求助之后绝对会派人前来帮忙，虽然现在依旧不见了踪影，可他相信，对方绝对会出现的，而时间也就大概在这段时间之内。

　　突然间，吴天瞳孔微缩，距离他们不远的地方终于传来了响动，尔后又传来了脚步声，那声音是从外面往他们的方向传播的，显然那都是去上官家的。

　　众人神情一动，顿时都警戒了起来，知道战斗即将开始了。

　　距离他们不远处，十二道身影不急不慢的走动着，那个模样看起来有些散漫，甚至脸上还带着浓浓的不满。

　　“组长，这次家主竟然让人组四个小组的人一起行动，还真是看重这个上官家了，可龙脊那个家伙也太目中无人了一些，竟然不将我们放在眼中。”

　　说话之人看起来也就三十几岁的样子，脸色极为不满，似乎对龙脊很是怨恨，可他的话语竟是得到了其余人的认可。

　　“是啊，组长，说到底您也是前辈了，那个家伙才进来几年？区区皇级中阶而已，竟然就敢在您面前这么嚣张，简直是找死。”

　　听着像是在为他们那所谓组长抱不平，可他眼中的嫉妒和怨恨，根本难以掩藏住。

　　龙脊是整个人组最为年轻的人，可他虽然年轻，修为也不是最高，却是众人公认的最有前途的存在，他们曾经不屑，也亲自上前挑战过，只是结果只有一个，那便是不死即残，因为对方的嗜血和无情，他们逐渐的产生了恐惧之心，如今他们已经不敢明目张胆的找他的麻烦，可他们无时不刻的不在其他人面色诋毁他，那个样子简直是做梦都想将龙脊踩入地狱。

　　领头之人眉宇轻佻，眼中闪烁着一丝煞气，他身后的人什么心思，他岂能不知道？可无法否认，即便是他龙坤本人，对那个年纪轻轻却已经让他们忌惮的龙脊也有很多不爽的地方，甚至在他心里，也曾经对龙脊产生过杀意。

　　可他终究是知道在这个龙家，什么事情能够做，什么事情不能做，最多的，他也只会通过别的事情，警告一二。

　　就好比这次，通知上说今天之内在上官家聚集，他的确在今天之内已经赶到了这里，也能出现在上官家，可他选择在晚上到达。

　　只是这一切，他不可能在众人面前尽数表现出来，余光淡漠的在二人脸上一扫而过，随后轻声哼道：“够了，这些话在我面前说说就是了，若是给龙脊听到，不灭了你们也要扒了你们一层皮，知道了吗？”

　　两人一愣，脑海之中想到那个稚嫩却阴鸠的脸，两人竟是莫名的打了个冷颤，抿着嘴唇，不敢再多说什么。

　　龙坤轻哼一声，也不再管后面的人什么情绪，自顾自的继续前行，可某个瞬间，龙坤面色一变，猛然喝道：“停下！”

　　他的双眼似乎能够夜视一般，在整个附近扫描，脸上也满是凝重之色，不知道为何，在刚刚的瞬间，一股不安的感觉浮现心间，那种不安来得那么突然和猛烈，甚至都有些让他没有反应过来。

　　“什么人？赶紧出来，莫要在龙某面前装神弄鬼，否则龙某定要让尔等，死无葬生之地！”

　　他不知道那股感觉到底是怎么回事，可他根本不敢大意，数十年走在生死线上的触觉让他本能性的警惕了起来。

　　而众人听到他的暴喝声，面色也是，猛然一变，这里，竟然有埋伏不成？

　　龙坤手下的小组是人组第三小组，他们更是人组的老牌成员，身手和修为自然不会差了，瞬间而已，众人便围成了一圈，警惕的盯着四周。

　　黑暗之中，吴天当真有些愕然，他没想到对方竟然能够感觉到这里的异样，从龙坤的话语之中他自然知晓对方根本不知道自己等人具体在哪里，可他能够感觉到附近有人在埋伏，这说明什么？这说明龙坤这个男人拥有极度敏锐的感知。

　　不过这又如何？他如今的位置距离龙坤他们的确有些距离，可他们五人也不是一直处于一个位置，如今的龙坤等人已经进入了他们的包围圈，想走？哪有那么容易，而此时龙坤让他现身，他岂会让他失望？

　　嘴角微弯，他慢慢起身，竟是就那般大摇大摆的走了出去，而此时的三组成员，也是瞳孔猛缩。

　　有那么一瞬间，他们以为是龙坤感知出了问题，所以他们已经准备撤销警惕，可此时竟是看到黑暗之中慢慢的出现一道身影。

　　“哼，阁下是谁？拦在龙某前面，所为何事？”

　　若是平时，龙坤绝对不会跟面前的人废话，可他们不过刚刚接到跟上官家有关的任务，这时候突然冒出来这么个人，他不能不防。

　　吴天沉默着，他依旧朝着龙坤等人慢步走了过去，仿佛没有将这些人看在眼中，而他的态度，也进一步的激怒了龙坤等人，只是不等龙坤暴怒，吴天已是率先开口问道：“你们是龙家的人？”

　　虽然已经猜到，但是吴天依旧想确认一二，此时的他，也就只想杀龙家的人罢了，若是上官家的家伙参合进来，他也会顺手解决，可若是别人，他还没有心情，也没有必要跟他们产生死仇。

　　龙坤脸色阴冷，刚刚他已经说出了自己的身份，而这个家伙再问自己是不是龙家的人，是在无视自己吗？

　　轻哼一声，龙坤脸上的怒火更甚：“是又如何，不是又如何？若是识相，扯掉你脸上的黑布，交代你的身份，至少，我能给你一个体面的死法，否则……”

　　吴天眼中讥讽一闪而过，目光扫视了一边眼前的十二人，虽然有六人是皇级的颠峰，而其他的人也是皇级高阶，可对他而言，并算不上什么太大的威胁。

　　“既然是龙家的人，那便，可以去死了！”

　　话语落地，吴天浑身气息瞬间大变，手中更是猛地出现了一把匕首，银光闪烁，弥漫着无尽的杀机，没有任何的犹豫和停顿，他率先冲向了龙坤，阴狠要命。

　　也是这瞬间，四周再度闪烁出四道黑影，他们肆无忌惮的冲进了人群，而这些人苦苦保持着的阵势竟然很快就被人冲破，只能各自为战。

　　龙坤在吴天拿出匕首的瞬间，心中已经将吴天看作了一个死人，尔后看到对方主动冲向了自己，心中更是冷笑连连，既然对方傻帽的找死，他成全他又如何？

　　只是他没想到眼前的这个黑衣人攻势极为犀利，即便是他自己，也不敢再有分心。

　　他更没想到这四周竟然还有人存在，更是直接冲进了自己小组之中，因为这个措手不及，整个小组竟然被弄得有些狼狈，一直心高气傲的他看到这一幕，心中岂能不怒？

　　“混账东西，今天龙某定要让你彻底留在这里！”

　　龙坤怒喝，眼中的愤怒简直能够将四周的一切焚烧干净，他本想逍遥前往上官家，却没想到竟然还会遭遇埋伏。


第246章 全灭

　　荆棘之中黑影闪烁，仅仅依靠着一抹暗月，龙坤根本无法看清眼前的人究竟是谁，可仅仅数十个会合之后，他已经没有兴趣再去管这个男人是谁，因为此时的他竟然明显的落入了下风，甚至他感觉在某个瞬间，自己便要被这个男人击溃一般。

　　一种屈辱和不甘浮现心间，当下他的攻击力道也突然变得巨大了起来，而攻击手段，也变得阴狠。

　　他是龙家人组第三小组的成员，多少次的任务他都完美的完成了，如今岂能在自己组员面前，输给眼前这个连身份都不清楚的家伙？

　　可惜，无论他如何变化攻击方式，亦或是加大力道，对于吴天而言都是没有用处的，他依旧处于下风，依旧被吴天打得越来越狼狈。

　　同是皇级颠峰，可龙坤相比于吴天，却差了太多，对于吴天而言每次战斗都是死战，可对于龙坤，却并非如此。

　　的确，龙坤也经历了无数次战斗，也不知道杀过多少人，可他变强的经历和吴天相比起来，却难看了太多，要知道当年的吴天，一旦有丝毫的失误，那便是身死道消的结果，为了变强，更为了活下来，在他被掳走之后不久就开了沾染了血腥。

　　他已经忘记了血液是什么味道，甚至忘记了疼痛究竟是什么感觉，在回归定海之前，他眼中只有复仇，他不知道人命究竟是什么东西。

　　无视着龙坤的变化，吴天瞥了眼旁边的战斗，此时的晴儿等人依旧能够抵抗住，可并没有决定性的优势，眉宇轻佻，吴天冷哼一声，手里的动作也变得愈加的犀利，这一次，龙坤仅仅接下了数个招式之后便被吴天一刀撂倒在地。

　　此时的龙坤只能瘫坐下来，他急促的呼吸着，却无法继续站起来战斗，吴天淡淡的瞥眼了面色惨白的龙坤，转身加入了战斗。

　　因为吴天的加入，这战局很快便是有了改变，要知道龙坤本来就是第三组里面最为强大的人，吴天竟然能够在这里短之间之内将他解决，某种程度上便已经是一种强大的威慑力，如今吴天加入了战局，那三组之人哪个不会变色？

　　晴儿几人脸色却是一喜，以五对战十一，结果却没有多大的意外，除了吴天和晴儿之外，其他的三个人都受了一些皮肉伤，可对方十一人，竟是尽数被吴天等人尽数击毙，这一幕落在龙坤的眼中，他闪烁着无尽的怒火，却夹杂着无法掩饰的恐惧。

　　这些人究竟是谁？为何会如此针对他们龙家，即便是他们龙家，一次性损失人组的一个小组，也是巨大的损失啊，而且这些人为何如此强大？

　　龙坤脑海之中闪过了无数的猜测，可他终究想不到一个具体的答案，倒是因为上官家族，让他觉得这应该和上官家有关系。

　　狠狠吞了口唾沫，他盯着漫步走向自己的吴天，尽可能的将控制着情绪。

　　如今他的小命便握在了这个男人的手中，即便是他自己想要报仇，也必须等待自己逃生，不是吗？

　　艰难的动了动身体，龙坤冷声说道：“你们究竟是谁？和上官家有关？是黄埔家的人，亦或是……天机门的人？”

　　吴天嘴角微弯，这个家伙想到了不少，可是终究还是少了一些，吴天右手猛然伸出，直接掐着对方的脖子，冷声哼道：“这次龙家来的人具体有哪些？说出来，我饶你一命，顽固不化，今天便让你死在了这里。”

　　冷漠，仿佛一个漠视凡间一切的神袛，有那么一瞬间，龙坤竟然感觉自己在面对着龙家上一代家主龙泉，那种巨大的压力让他感觉呼吸都是困难。

　　可那怎么可能？龙泉已是帝级强者，而刚刚和吴天的战斗，尽管他输了，他也知道对方只是皇级颠峰，再者，一个帝级存在抬手间就能将他们灭了，所以他断定眼前这个家伙不可能是帝级强者，可，他怎么可能会有那样的感觉？

　　是错觉吗？那不可能，明明那么强烈啊。

　　“你……你究竟是谁？”尽管惊惧，可他依旧问道，似乎不知道这个秘密之前，不会甘心。

　　吴天眉宇轻蹙，这个男人的顽强让他不喜，只是他也只能无奈，而事实上，他也没有寄予多大的希望从这个男人身上知道那些答案，毕竟龙家是帝族，他们已经是这个世间最为强大的势力之力，他们手中的人岂会那么简单？

　　瞥了眼旁边那些已然没有气息的尸体，吴天冷哼一声：“看来，你是不想交代清楚了？既然如此，我倒也可以成全你。”

　　话语一落，他手中的力道加大了一些，只听咔擦一声，龙坤已然殒命，身为龙家人组第三组的组长，却在这个黑夜之中无声无息的死在了这里，谁又不会唏嘘一声？只是，这便是命，属于龙坤的命，而接下来命运相差不多的人，也不会太少。

　　吴天要了龙坤的小命，可脸上依旧无喜无悲，似乎做了一件微不足道的事情一般，瞬间的沉默之后，他张嘴问道：“你们可有留下明确的痕迹？”

　　每个人都有自己的杀人习惯，尤其是他们这种颠峰级别的杀手，这杀人不过是顺手而为，杀掉的人，或多或少都能从他们尸体上面看到了他们的影子，为了不让自己的身份轻易暴露，在动手之前，吴天便是有交代过千万不要习惯性的杀人，而这，也是他们用了这么久战斗的原因之一。

　　众人微楞，尔后毒蛇咧嘴轻笑：“怎么会？若是无所顾忌的出手，那还可能留下痕迹，这次用了这长的时间，不会留下属于我们的痕迹的，老大放心。”

　　不过话语落地，他却又是说道：“老大，按我说，直接用毒物抹去他们的尸体，那不是嘴简单的方法？”

　　毒蛇对于毒物拥有着自己独特的研究，要用一些药抹去这些尸体，那不过是最为简单的事情，不过吴天显然不想这么做。

　　“既然要搅合对方的关系，自然要留下一些东西，若是这些人连尸体都找不到，那如何说明是和黄埔家族，甚至天机门有关？”

　　“哼，这次他们死在通往上官家的必经之路上，他们的尸体一旦被龙家的人发觉，那他们会怎么想？以这些人的身份去看，那龙家应该也会心疼吧！”

　　何止心疼？要知道这些人可是龙家精心培养的存在，虽然他们彼此之间有些不快乐，可是对龙家，却是极度的忠诚，是龙家不可缺少的刀，而这整整一组十二人，要让他们重新培养，那也不知道要用掉多少时间和资源，如此，岂止是心疼一语可以形容的事情？

　　此时，上官家因为龙坤等人迟迟未到，气氛也是有些压抑。

　　大厅之中，上官天、上官云雀以及三个陌生的男人聚集一堂，和三个陌生的男人便是龙脊，以及龙膜，另外一人是那人组第四组的组长龙心。

　　龙心是四人当中唯一的一位女人，可她虽然是女人，即便是龙膜和龙脊也对这个女人忌惮不已，她不仅仅是带刺的玫瑰那般忌惮，而是带毒的存在。

　　上官天和上官云雀时的对视一眼，眼中的意味深测莫名，龙脊等人的存在让他们惊喜不已，他们知道龙家会让人帮助他们，可他们并未想到龙家竟然会让整个人组的成员出手，他们跟这些人不熟，可他们听说过对方的威名。

　　这四组四十八人，单单是这一股力量，便是能够覆灭他们上官家的存在啊，也是此时，他们终究是将那颤动的心，落了地。

　　只是本以为一切顺利，却没想到到现在了，那第三组的组长竟然还未曾出现，他们不敢轻易的揣测什么，可随着时间慢慢过去，他们开了不安。

　　砰！安静的大厅，突然响彻起一个拍桌子的声音，却见那龙膜已是满脸的愤怒。

　　“这个龙坤真是混蛋，都说了今天要在上官家集合商讨对策，他倒好，这个时间点都没有出现！”

　　他龙膜原先也在执行任务，那时候他距离上官家很近而且任务也刚刚好完成，他也就没有任何停留的来了上官家，本来他们也只是想尽快的完成上官家的这件事情，可没想到这等了足足一天，那龙坤竟然还不现身，真当他龙膜是专门来等他的吗？

　　旁边，龙脊眉宇也是微微挑起，眼中有着一抹煞气，对于那龙坤要怎么做，他倒是没有任何意见，若非真的影响行动，他都会保持着沉默，若非必要，他甚至都不会开口，不过这次因为龙坤，他心中也是极为的不爽。

　　不仅仅是他，龙心的情绪又会好到哪里去呢？

　　上官天嘴角微抽，可他根本不敢有什么不好的情绪，嘴角一扯的说道：“诸位大人，既然各位都有着联系，何必亲自催催龙坤大人？”

　　龙膜微楞，随后脸色又是阴冷了一分，他们可不是随便来电的存在，倒是龙心，她掏出了自己的通讯器。

　　而此时的吴天等人刚刚好处理了一下现场，正打算抬腿离开，可这瞬间，他竟是听到在龙坤尸体的位置上，一个有点刺耳的声音突然响起，瞬间一愣之后，吴天眼中闪烁着一抹精光。

　　他竟是忘了还有这茬啊！


第247章 收尸

　　吴天嘴角微微弯起，淡漠的走过去翻出被龙坤压在身下的通讯，接通了过去。

　　“龙坤？你如今到了何处？”上官家，龙心在对方接通通讯器的瞬间，秀眉便是微微挑起，语气更是颇为冷漠。

　　吴天微楞，他没想到那边传过来的声音竟然是一个女人的声音，他不禁有些失望，显然是将那女人的当做了龙坤的家眷之类的存在。

　　不过瞬间他便是反应了过来，一个家眷说话会这么冷漠吗？他倒是感觉到了一点红莲的感觉，红莲这丫头对其他人的时候也是这么一个语气，这刹那，他心中已然有了一些猜测，当即轻声说道：“龙坤？呵呵，可记得前往上官家的那条必经下路？你可以在那里找到他！”

　　话语一落，吴天便是啪嗒一声将通讯器给挂掉了，他本来还在掂量着对方究竟要多久才会发现龙坤等人的尸体如今倒好了，有了这么一通电话，他相信对方马上便会出现在这里，而后他们会将自己所有的行为当做对他们龙家的挑衅。

　　至于这挑衅之人，对方不可能会想到他们的头上去，只会将矛头指向黄埔家族那些人，当然，更多的会指向天机门。

　　轻声一笑，吴天转头对着晴儿他们说道：“看来好戏还没看完，本来相等他们自己发现尸体，没想到会这么巧合，不久之后他们应该会来到这里，我也想看看他们看到龙坤等人的尸体之后，会是什么样的表现。”

　　众人愕然，可很快就是咧嘴一笑，显然是明白了吴天的目的，很快，他们再度隐没在山林之中，这一次他们隐没的更加彻底，他们只想将那些人的态度看在眼中，而且距离这里也颇为遥远。

　　上官家，龙心听着嘟嘟嘟声传来，脸色瞬间变得阴沉，她第一时间便是认为出事了。

　　“怎么回事？”旁边，龙膜看到龙心的脸色，心中莫名一动，连忙轻声喝问，显然他也想到了什么。

　　龙心嘴角微抽，对于那个声音她极度意外，尤其是她从对方感觉到了冷意，让她有种莫名的感觉，微微沉默之后，她方才说道：“看来龙坤是出事了！”

　　“对方根本不是龙坤，他说了一句话就直接挂断了，他说要找龙坤，便去来上官家必经的那条小路上面寻找。”

　　话语一落，龙膜脸上依旧有着疑惑可上官天却蹭的站了起来，那条小路？不夸张的说，那条小路可是他们上官家的一个噩梦，到现在为止，也不知道多少人在那里被人埋伏，只是因为工程较大，他们上官家到现在也没有对它进行彻底的整理。

　　若是在那个小路上出了事情，那么必定是被人伏击了，一抹冷汗溢出，他当真不敢相信，有人会在这个时候伏击龙家的人，当真是活得不耐烦了啊！

　　狠狠吐了口气，上官天说道：“几位大人，我觉得我们还是去看看吧，那个地方……有点邪门，是最容易出事的地方。”

　　他不敢说什么龙坤等人应该被人伏击了，毕竟对方都在这里，一切等他们去看看，便知晓了，他何必凑上去不讨好呢？

　　龙心三人神色交流一二，最后微微点头，很快，三组人员尽数出门，向着那条小路飞奔而去，没多少时间便看到了龙坤等人的尸体。

　　这瞬间，所有人的脸色都是漆黑至极，即便是跟龙坤没什么交情的龙脊，脸色也是难看到了极致，毕竟对方是龙家的人，更是他们人族的人，如今第三小组尽数死在了这里，当真是对他们的巨大侮辱，要知道如今的他们可是还没有动手杀人啊。

　　此时的上官天早已在莫名的颤抖着，一地的尸体，里面有着不下于他的强者，虽然这些人还比不上他们上官家，可能够如此轻易的覆灭如此巨大的势力，他又如何能够断定，对方就无法覆灭上官家呢？

　　瞥了眼龙膜等人，看到对方，满眼阴郁的瞬间，上官天心中方才松了口气，有他们在，想必不会放过那幕后之人吧？

　　这一大群人，要说最为冷静的便是龙脊，在看到这一切的瞬间，他双瞳便是微微一缩，眼中也是有着愤怒闪烁，可很快他便是冷静了下来，此时的他更是蹲下了身子，去查看龙坤等人的伤势，时而蹙眉，时而松眉，眼神极为凝重。

　　没人去打扰他的行动，或者说没人敢去打扰他的行动，看到他全部检查了一个遍，龙膜方才问道：“龙脊，可是查到了什么？”

　　虽然比龙脊年长，可龙膜知道这个少年的能耐，某些方面即便是他心有不甘，却也只能低头承认。

　　龙脊微微挑眉，瞬间的沉默之后，方才说道：“伤势不是很明显，也看不出明显的路数，倒像是对方在掩饰着什么一般。”

　　龙脊心中凛然，若是天机门的人动的手，那么对方必定是天机门的核心人员，他相信自己完全能够将对方的武功路数看出来，甚至还能看出是哪个人动的手，只要他和那个人较量过，可惜眼前的这些人他根本肯不出丝毫线索，更别说断定是天机门的人做的了！

　　“什么？连你也看不出个究竟？莫非他们不是天机门动的手吗？”龙膜忍不住惊呼，在看到这些尸体的瞬间他便认为会是天机门杀的，可龙脊竟然说他看不出来，那也就是说有可能不是那些人杀的，只是那怎么可能？

　　龙脊微微点头，尔后又是摇头：“我不确定！天机门的人也不一定就要用天机门的套路，他们也或许会利用别的手段隐藏什么！”

　　“不过龙坤脖子上面有着这么明显的掐痕，对方明显是想通过对他的拷问，获得什么消息。”

　　暮然间，龙脊想到了什么，一双锐利的眼睛看向了上官天，而上官天被那双年轻的眼睛盯上的瞬间，竟然忍不住打了个冷颤，感觉自己似乎被人看透了一般。

　　“上官家主，听说当初你们能够活下来，是因为有人半路救走了你们，还声称是我们龙家的人，对吗？”

　　上官天微楞，而后连忙点头：“不错！此事我已经跟龙家主汇报过了，有什么问题吗？”

　　龙脊眉宇越蹙越紧，看了眼龙坤等人的尸身之后，竟是突然说道：“没什么，只是问问而已！”

　　下个瞬间，他和龙膜以及龙心交换了一个眼神，再度说道：“龙坤已死，这事情我们会给家主汇报，如今将他们带回去！”

　　“是！”

　　上官天眼看龙脊等人就这般处理，眼中顿时有些着急，可是他张了张嘴，却又不敢问些什么，很快，龙坤等人的尸体便被带走了。

　　现场再无一人，吴天等人的身影也慢慢的浮现，此时的吴天眼神颇为凝重，他也没想到那龙家派出来的阵营那般强大，他不知道除了这些是否还有，可仅仅他刚刚看到的那些，便是能够彻底的将他们五人留下了。

　　尤其是那个少年，他竟是从他身上看到了一些熟悉的影子，那种感觉让他很是不爽，深深的看了眼上官天等人离开的方向之后，吴天也是轻声喝道：“今晚的任务完成，先回去吧。”


第248章 催化剂

　　蹙着眉头注视着对方的离开，沉默半晌之后，吴天终究带着晴儿等人离开了原地，而经过这一次对敌，吴天也算是知道自己面对的不会是什么简单的家伙。

　　另一边，血鹰这一队的人同样是遭遇了敌人，不过他们遭遇的不是天机门的人，而是黄埔家的混蛋，这也该说是黄埔家的霉运。

　　本来四大皇级势力已经联合，他们在对敌上官家的立场已经占据了绝对的上风，只要等待着天机门的人来临，他们便是能够动手了。

　　而这段时间之内，何家、赵家以及白莲洞的人慢慢的聚集在黄埔家，而这次和血鹰他们遭遇的，是一部分被黄埔云他们紧急从外地召回来的家伙，却硬生生的跟血鹰他们碰上了。

　　更加无奈的是，刚刚开始的时候红莲等人也不知道这些家伙的具体身份，可在对立上之后，对方仗着自己的身份吆喝着，生怕别人不知道自己是谁一般，天知道红莲等人听到那话语之后是什么样的表情。

　　这一切，便也造就了如今的局面，本来是红莲带队的众人都陷入了沉默，即便是红莲也没有说什么，只是目光有些怪异的盯着那些黄埔家族的人，而血鹰一双眼睛，已然布满了愤怒。

　　黄埔家？呵，若是以前，他不会轻易和这样的庞然大物对抗上，更何况在黄埔家族后面站着一个帝级势力，虽然他自身的实力不算弱小，可不也不会给自己招惹这样的祸端，若是要顾忌吴天的计划，他也不会轻易杀人，只是如今……

　　这些人显然都该死，无论他如何对付，已然没有丝毫的问题。

　　嘴角微抽，血鹰眼中满是阴冷，轻声哼道：“黄埔家？哼，找的便是你们黄埔家的人，该死的东西！”

　　话语落地，血鹰整个人一晃而逝，腰间一片银光闪烁，竟然一把软剑被他当作了腰带一般的存在别在了腰间，而今被他抽出，杀意肆虐。

　　血鹰的速度本来就非常的快，如今因为愤怒，更是加快了很多，仅仅眨眼的功夫而已，他的身子已然到了那人的身边，眼中带着杀意和嫉恨，招式直接而又狠辣。

　　那人瞳孔猛缩，因为身份的原因，在哪里他都受到了极大的尊敬，他也不认为这个人敢在自己面前轻易动手，要知道他本身的身份摆在那里，再加上他也不是什么弱者，截杀他们？在他看来那便是笑话啊。

　　可这个人竟然真的就敢动手，而且这般的肆无忌惮，杀意更是让他心中产生了恐惧。

　　背部已然有了冷汗，或许是觉得在这个人面前这般太过丢脸，也或许是因为心中太过恐惧，为了给自己增加勇气，他猛然喝道：“小子，知道我是什么人还敢这么嚣张，真是找死！今天，定要尔等殒命在此！”

　　他终究不是什么简单的人物，本身的实力也达到了皇极巅峰，虽然有些仓促，可还是挡住了血鹰的攻击。

　　只是，虽然第一剑挡住了，他整个人却被迫往后爆退，脸色更是有些惨白。

　　血鹰之剑不出则已，一出，必将见血，即便是挡住了，一般人又如何能够丝毫没有事情？

　　心中惊骇万分，可他还是忍住了体内的躁动，生生的压制住了伤势，冷哼说道：“你……你究竟是谁？动我黄埔家的人，可不会有什么好的下场！”

　　这瞬间，他已然知道自己不是对方的对手，若是可以，他也不想继续发生冲突，只是他也并不畏惧，因为在场黄埔家的人便有七人，即便自己不是对方的对手，可自己人数比他多，他也不相信他们还能够对他们如何。

　　“哼！黄埔家族，也不过如此，今天，便彻底留下了你们！”血鹰冷冷轻哼，眼中带着不屑和仇怨，整个人更是动了起来。

　　旁边，红莲几人对视一眼，都是有些无奈，可他们并未出言阻止，他们知道血鹰这究竟为何，也知道吴天对待这件事情是什么样的态度，如今他们要做的，便是帮血鹰将这些人彻底留下，甚至猎杀更多的和黄埔家族的人。

　　“动手吧，一个不留！”红莲淡漠的看了眼另外六个黄埔家的人，尔后轻声说道，仿佛根本未曾将那六人当作自己的对手一般。

　　六人实力都不弱，两个皇级高阶，四个皇级中阶，他们加上那个和血鹰对敌的人一共七名，以那人为首，是黄埔家族的一个小队，他们平时也就负责到黄埔家族下面的势力走走，解决一些纷争，这次他们也是因为收到了家族的通知，才尽快的往黄埔家族赶了回来，可没想到竟然碰到了有人截杀。

　　红莲话语落地，现场的气氛瞬间变得剑拔弩张，而其余人微微点头，向着那些人暴掠而去。

　　对于红莲几人来说，这些人依旧弱小了一些，没有过去多久，七人便被彻底弄倒在地上，而此时，黄埔家族小队七人，脸上终于有了恐惧。

　　即便是他们达到了皇级，可那又如何？面对死亡的瞬间，谁还能够保持冷静和淡然？

　　眼看着血鹰等人慢慢靠近自己，那领头者终究是颤抖了起来，猛然间，他脑海之中闪过了一丝亮光，在此之前他不知道这些人究竟是谁，可他刚刚突然想起家族让他们回归的事情，闪过那个猜测，那领头人脸色更加的难看，恐惧少了一些，更多的却是愤怒。

　　“你……你是上官家的人？或者，是龙家的人？你们竟然还敢主动对我们动手？”

　　尖叫声划破了长空响彻在正片天地，语气之中带着无尽的愤怒和嫉恨，天知道当他们知道那上官家的真面目之后有着怎样的愤怒，对于那上官家，他可是有着不小的好感，甚至还有几个不错上官家的朋友，在这个血腥的强者世界，可以说有那样的朋友是极为少见的。

　　可那上官家竟然会是龙家的人，而龙家是天机门的生死之敌啊，以他们的身份，怎么可能跟黄埔家族真心相交呢？

　　这么多年，天知道那些混蛋从他手里知道了多少关于黄埔家的秘密，这次回归，他也是想让那些混蛋亲自在自己面前忏悔。

　　双眼死死的盯着血鹰，似乎在等待着血鹰的回答，不过暗中，他却是拨通了他在黄埔家族负责人的通讯器，不管今天他们命运如何，他都要将这件事情传回家族。

　　对于他的尖叫，血鹰本来根本没有心思理会，可是这个瞬间，他看到了对方暗中的动作，因为这个动作，他心中顿时有了一个计策。

　　既然要两家生死想拼，如今这样的机会岂不是最好的一次？对方想知道自己的身份，他告诉他，那又何妨？

　　血鹰停住了脚步，双眼盯着那领头人，突然轻笑一声：“没想到你脑地倒还是不错，竟然也知道我们是什么人，不过知道了又如何？如此你们只是无需做个糊涂鬼而已，不仅仅是你，就是黄埔家，很快我们便会彻底让整个黄埔家族彻底消失！”

　　“如何？是想要求饶吗？呵呵，若是如此，本人倒也可以考虑，告诉我你黄埔家族最近的一切计划，我便饶你一条小命，否则，今天你必死无疑！”

　　冷漠，让得对方感觉到了死亡的气息，可是此时的他眼中的恐惧竟然慢慢的消失了，尽管脸色依旧惨白，可他脸上有了一抹嘲讽。

　　“除掉我黄埔家族？呵，你们还自大了一些，既然今天落在了你们这些卑鄙之人手中，要杀就杀，废话那么多干嘛？哼！”

　　血鹰眼中异色一闪而过，而此时，他瞄到了那头领手里的通讯器突然暗了下去，显然对方已然挂断，猛然间，血鹰脸上有了一抹狰狞。

　　想必自己想要传达的消息对方已然收到，如此，他留下这些人又有什么意义？

　　“随意杀剐吗？呵呵，我成全你！”

　　杀人，对于血鹰几人而已不过顺手而为的事情，很快这七个从外地应援黄埔家的强者便这么简单的死在了血鹰等人的手上，可此时的血鹰依旧未曾满意，区区七人，可还没有达到他们的要求啊，无论是为了计划的顺利进行，亦或是他自己太过的想要报仇，这下一步依旧要进行下去啊。

　　狠狠吐出一口浊气，血鹰淡漠的瞥了眼对方的尸体，尔后说道：“想必那黄埔家族已经开始认为上官家和龙家动手了，之后他们应该会更加的警惕的，想要再得手，可就没有那么简单了。”

　　红莲微微点头，刚刚的一幕他们同样看在了眼中，既然认为上官家和龙家已经派人针对他们进行伏杀，他们又岂会继续让人落单？

　　“虽然如此，可这也刺激了他们的神经，因为这些人的死，他们会加快手中的动作，想必没有多久，上官家和黄埔家的那些联合势力，便会彻底的冲突起来！”

　　“不错，不过在那之前，应当还有和他们情况相似的人，继续伏杀，能灭多少便灭多少！”

　　很快，他们便消失在了原地，而在另外一个地方，这事情如同他们所想的那般，掀起了一阵暴风雨。


第249章 怀疑

　　黄埔家，一干黄埔家族重要的高层都聚集在一起，显然是在开着一个极为重要的会议，可突然间三长老黄埔雨狠狠拍在了桌子上，桌子应声而碎，而黄埔雨那张脸更是阴冷到了极致，似乎要择人而噬一般。

　　本来，这几天对于黄埔家族而言极为重要，只要再等个两天，他们四大皇级势力的人便会聚集在黄埔家族，到时候举行一个针对上官家的具体方案，而这两天，他们黄埔家所有被派遣出去的王级以上的强者都会陆续回归家族总部。

　　可就在刚刚，他竟是收到了自己手下极为得力的一个小组，尽皆被灭掉的消息，而那动手的人，更是那些混蛋。

　　黄埔雨的动作让得众人愕然，他们也看到了黄埔雨刚刚收到下面的人传来的紧急消息，所以此时的他们也暂停了会议，而看到黄埔雨这般模样，面色都是一变。

　　主位上，黄埔云紧紧蹙眉，瞬间的沉默之后，凝重的问道：“三长老这是为何？可是有什么坏消息？”

　　目前的他们在准备着对上官家动手，可他们一样知道对方不会就这么等他们上门，只是对方究竟要如何应对他们却是无法猜到。

　　黄埔雨嘴角微抽，狠狠吐出一口气之后，说道：“刚刚黄埔悬突然紧急联系了我，他是在面对死局的情况下联系我的，如今……他们全组的人都已经死了，全灭！”

　　“什么？黄埔悬？他不时皇级颠峰的修为，他的那个小组都是皇级以上的吗？竟然被全灭了，这……”

　　有人惊呼，满脸的不可思议，这还没有开始战斗竟然就有了这样的一个打击，这绝对不是什么好消息啊，黄埔云也是瞳孔紧缩，脸色更加难看了一分，他盯着黄埔雨一字一句的问道：“谁动的手？是上官家，还是龙家？”

　　言语之中满是冰冷，虽然没有发怒，可知道他的人都知道这个状态之下的黄埔云，是最为愤怒的时候。

　　黄埔雨嘴角轻抽，尔后说道：“黄埔悬应该是被对方打败了之后，趁对方杀他之前故意跟他说话，尔后拨通了我的通讯器，他没有直接跟我汇报，可那些动手的人说的话都传了过来，听那个意思应该就是上官家和龙家的人，再说，也只有他们有这个胆子和动机了。”

　　在他看来，这个问题根本不需要多问，绝对是上官家和龙家那些混蛋所为，要知道他们四大皇级势力的联合在古武世界已经掀起了极大的风浪，无数人因为上官家的身份而震惊、愤怒，那些人也在观望着他们两方的争斗情况如何，或许他们会在某个时间点加入某个阵营，可在这个节骨眼上敢对黄埔家的人动手，他并不认为有人有那个胆子，更何况，黄埔悬他们的实力绝对说不上弱小啊。

　　黄埔云脸色变了数遍，双眼扫了一眼众人，尔后说道：“那以你们看来，如今应当如何？”

　　“家主，这龙家和上官家当真欺人太甚，我看以目前聚集的实力也无需忌惮他们，毕竟那龙家若是出动了颠峰战斗力，有天机门在上面顶着，而龙家的其他人，我们四大势力哪里还需要忌惮什么呢？直接召集他们，灭了上官家，若是龙家敢出面，也不要怪我们不客气！”

　　“对啊，家主，这上官家欺骗我们在先，如今竟然还主动除掉我们的人，这显然是做好了生死相斗的准备，哼，真当我们是好欺负的不成？”

　　每个人都有着自己的脾气，而像他们这样的家族高层，更是忍受不了这种挑衅，若是他们处于绝对的弱势，那么他们会选择忍耐，可如今他们明明占据了极大的优势啊，这种局势之下，他们又如何能够轻易忍耐？

　　众人的反应相差不多，虽然有那么几人陷入了沉默，可自始至终，都没有一个人是反对的。

　　也不知道过去了多久，黄埔云已然作出了决定，他凝重的轻喝：“三长老，将这件事情以紧急情报通知那三个家伙，既然对方等不及了，那我们也不能让他们太过失望，不是吗？”

　　黄埔云眼中有着化不开的怒气，说出的话语，似乎能够冰冻三尺，而黄埔雨闻言之后连忙点头，退出了会议室。

　　这一次的会议，也因为这突然发生的变故而改变了核心内容，一股凝重至极的气氛笼罩在众人的心头。

　　也不知道过去了多久，三道身影风风火火的来到了黄埔家族，他们脸上有着极度的凝重，甚至还有一丝不可置信。

　　在见到黄埔云的瞬间，何家主便忍不住问道：“黄埔家主，此事……可是属实？”

　　尽管心中有了数，可他还是感觉不可置信，要知道就算是这场对决不可避免，也没有人会在这种时候就对他们的人动手。

　　不仅仅是他，其他两大势力的头领脸色和他相差无二，显然都是这般认为。

　　可他们不会想到，如今的上官家，情况和他们这边的相差不多，只是他们并没有绝对的认为一切是黄埔家族的人干的。

　　龙脊他们让一些人将龙坤等人的尸体带回了龙家，而自身却留在了上官家讨论着这一切的可能性。

　　上官家族一个房间当中，上官天、龙脊、龙膜以及龙心四人齐聚，上官天脑门有着冷汗溢出，想起当初在那里那龙脊看着自己的眼神，他嘴角都有些忍不住的抽搐。

　　龙脊这个人他也是知道一些的，可他并未跟龙脊正面相对过，而龙脊年纪很小，所以在一定程度上，他上官天对这个人并不认为他会像传言当中的一般厉害。

　　只是今天龙脊给他的感觉，却让他脊背有些发凉，那一双眼睛，似乎能够将人看个通透，这让他感觉不可置信。

　　龙脊手指轻轻的敲击着桌面，面色极为凝重，他在将刚刚见到的所有都拼在了一起，将当初上官天汇报的情报都联合在了一起，这瞬间，有着很多种可能性在他脑海当中形成，只是到现在为止依旧没有一个定论。

　　旁边，龙心以及龙膜看着龙脊的模样微微挑眉，他们没有打断龙脊的思考，不过随着时间慢慢过去，龙心终究忍不住问道：“龙脊，你可是有什么推测？”

　　他们心中已经有所想法，可他们下意识的会认为龙脊的想法更加接近事实，在很多的情况之下，他们都会第一时间听听龙脊的意思。

　　而他们跟龙坤也有着一定的不一样，对于龙心和龙膜，龙脊绝对是他们最大的竞争者，只是这竞争者没有任何的恶性竞争，更不会像龙坤那般对他有所仇视，若是哪天龙脊真的能够正面的击败了他们，龙膜和龙心，会恭恭敬敬的将他奉为人组组长。

　　龙脊眉宇轻佻，瞬间的沉默之后，他终究是说道：“我原先已经说过，龙坤身上的伤势无法显示出决定的消息，对方应该在掩饰着什么，可能你们会觉得这会是黄埔家族那些人所为，可我总是有种预感，这事情应该没有那么简单，背后应该还有什么我们不知道的东西。”

　　说到这，龙脊转头看向了上官天，尔后淡淡的开口说道：“就比如上官家主所说的当初那些将你们救走的家伙！”

　　“那些人自称是龙家的救援者，可我们都心知肚明，那些人根本不是龙家的人，若不是龙家人，那会是谁？”

　　“他们也不会是黄埔家的人，因为若是黄埔家的人，那么黄埔家族的那些人应该早就知道了上官家族的身份，他们愤怒，也不会等到现在，更不会将那么多的家族精英送到上官家主的嘴边，所以，我感觉或许那些黑衣人应该和上官家主嘴里的那个所谓的吴天有着关系！”

　　上官天微楞，可瞬间便是惊声喝道：“这不可能！那个组织的人数众人皆知，当初所有的核心人物应该都出现了的，哪里还会剩下那么多的强者？若是黑衣人和吴天是一伙的，那么那个组织的名声，也绝对不会只有那么种程度而已！”

　　“所以，说这两者是一起的，那是绝对不可能的事情，尤其是，他们若是一伙，岂会就我们？”

　　在他的记忆当中，那个领头的人在吴天手下绝对能够过上数十招，或许就是他也不是那个人的对手，加上那个人带上的家伙，就算是比吴天等人弱小一些，却也弱不到哪里去，而这，也是当初他相信那些人是龙家的救援者的原因。

　　龙脊面色有些难看，眼中虽然有着一丝嘲讽，可他无法接下去，因为这个消息他也无法想通，这前后的一切都太过矛盾了一些。

　　只是龙膜却没有这样的心情，看到上官天那满是不相信的样子，龙膜冷冷哼道：“怎么，你这是在怀疑我们的话语吗？那些人究竟是不是龙家的人，上官家主是觉得自己比我们更加清楚，对吗？哼！”

　　一个冷哼，让得上官天脸色一变，更是反应过来自己刚刚所说的话语，是多么忌讳的存在。

　　即便是他如何怀疑那又如何，那究竟是不是龙家的人，哪里是他所能够质疑的？想到当初那龙泉的反应，上官天心中某个猜测一闪而过，当下心脏便是猛然颤动。


第250章 反应

　　这一天的相处下来，龙膜对上官天这个男人并没有多大的好感，有的时候会感觉对方在自己面前完全没有同阶强者的气概，有的时候又会感觉他像是一条阴冷的毒蛇，躲在暗处吐着芯子，让人不寒而栗，而现在看到他明显的对他们产生了质疑，想也没多想就喝了出来。

　　上官天脸色连续变了数遍，最终老老实实的闭上了嘴巴，他倒不是简单的因为龙膜这么一喝，而是刚刚的那瞬间，他想到了太多太多。

　　突然间，上官天腰间的通讯器响起了起来，他掏出一看，面色当即一变，而龙脊看到这一幕，便张嘴说道：“既然上官家主还有事情，那么便去处理吧，有什么结果，或是有什么行动，我们会跟你联系的。”

　　微微挑眉，似乎在衡量着什么不过上官天终究还是点头笑道：“既然如此，那一切就麻烦三位了，上官天这里的确是有着比较重要的事情，如此，便先行告退了！”

　　话语一落，他起身对着众人微微躬身，尔后退了出去，而在他离开之后，龙膜便是厌恶的说道：“这个家伙一看就不是个好家伙，虽然时间不长，可总是感觉他阴森森的，心思很多，有些让人看不透！”

　　龙脊和龙心对视一眼，却没有直接说什么，龙膜有着这种感觉，他们何尝不是？只是如今这样的局面，似乎他们没有时间去在意那种东西啊。

　　瞬间的沉默之后，龙脊再度开口：“两位组长，或许两位觉得我的猜测有着很大的不可能，可我就是觉得那种是最有可能的事情，而若是跟我想的相差无几的话，那么这件事情就必须慎重对待了，一有不慎的地方，或许会产生我们都无法预料的后果。”

　　若是他猜测的是真的，那中间掩藏的东西，就是他也不敢轻易的去猜测，因为那涉及到的太多太多了，甚至还有着他们都不曾知道的秘密。

　　两人心中一凛，神情也变得凝重了起来，两人虽然不太相信，可他们不是傻子，他们也知道那是最有可能的事情，深深吐了口气，龙心说道：“龙脊，你的主意一直最多，而且也几乎没有错过，这次刚刚来到上官家，我们四大小组就损失了一个，这件事情必定会让得上面的人震怒，接下来如何去做也必须慎重又慎重了，你来规划，我们都听你的安排，如何？？”

　　龙脊微楞，随即脸上露出了一丝淡淡的笑容，而龙膜没有太多的表示，只是淡淡的点头已然说明了他的态度。

　　近乎有了共识的三人接下来的计划进行的很是顺利，最终三人对视一笑，有了一丝安心，而这一夜，却也注定了不会安宁的一夜。

　　在黄埔家族附近，不时的总有惨叫声传出，一夜之间，已然有了四个小队被灭，他们没有黄埔雨那个小队那般强大，可那些队伍之中最弱小的人也是王级以上，整整四小队，这对于黄埔家而言，也是极为重大的损失了，而这，也让得整个黄埔家族彻夜难免，那黄埔云的脸蛋，简直如同黑墨水一般的难看。

　　进入半夜，血鹰那一小组才兴致勃勃的回到了烈焰总部，那血鹰的双眼之中依旧留着嗜血，看那个表情，显然还有着兴奋。

　　吴天看到他的样子心中也是微动，虽然因为自己的原因，血鹰一直都没有说要对黄埔家族动手，可是那种杀妻之恨哪里那么容易抹除？他相信即便是暂时没有对黄埔家族动手，可血鹰心中绝对有着无尽的仇恨，今晚的一切，完全的证实了他的想法。

　　可也正是因为如此，吴天才心中松了口气，既然血鹰也有着那个心思，那这黄埔家族的结局也就定下来了啊。

　　其实不仅仅是血鹰了，就是其他几个冥狱的成员，经过了那数场的战斗之后浑身的热血也彻底的被激发了起来，这样的日子，他们已经不知道多久未曾经历过了。

　　再度聚集，血鹰大概的说了一下自己一队的情况，当吴天知道那意外的一幕之后也是颇为惊喜，他相信那样的结果比之他们简单的杀人，还要更加有着效果吧。

　　尽数道出，血鹰咧嘴轻笑：“吴天，接下来应当如何？”

　　吴天闻言面色微微凝重，脑海之中一道身影一闪而逝，他对那个男人一无所知，可是他感觉那个家伙绝对不是什么简单的家伙，有那么一瞬间，他甚至觉得他和他就像是宿命中的敌人，注定了要相逢一般。

　　也是因为那个人，尽管他们灭掉了对方一个十二人的小队，可此时的吴天心情并不是非常好，反而有了一丝忧虑。

　　沉默半晌，吴天突然让人拿来了一张纸和一直铅笔，他不管众人的目光自顾自的在纸上描绘着一个图案，很快一个简单的图形显现了出来，那个图形赫然就是一个人类，而那人，竟是龙脊，虽然不是十足十的相像，可相似程度已经达到了八分。

　　吴天盯着那图像看了半晌，最终对着晴儿说道：“你是圆明阁的人，可见过这个男人？”

　　说话间，他将那龙脊的图案推给了晴儿，尔后凝重的问道，而晴儿微微一愣，接过来的瞬间便是忍不住轻喝：“这……这不是那龙家后面来的那个人吗？”

　　尽管是在黑夜，但是那样的距离对于他们而言并没有多大的掩藏性，以吴天和晴儿的实力，完全能够将那边所有人的长相看在眼中，她没想到吴天竟然会对这个男人有着兴趣，莫非……

　　吴天眉宇轻佻，他倒是没有想到晴儿也注意到了这个男人，不过这不是更好吗？微微点头，尔后说道：“不错，这就是那个家伙！”

　　“这次龙家来的人不少，看那个样子应该是几个小队，我们今天除掉的人是其中之一，而后来出现的那三个人，应该是另外三个小队的队长，至于还有没有其他的小队，那便无从知晓，可这个人便是那三人之一。”

　　“我不知道如何解释，这个男人给人一种很是危险的感觉，尽管他看起来非常的年轻……”

　　众人脸色尽皆一变，他们是知道吴天看人的眼光的，就连他都觉得这个男人极为危险，那么结果可想而知了。

　　晴儿微微挑眉，问道：“那你是意思是……”

　　吴天摸了摸自己鼻子，说道：“圆明阁的情报遍布天下，虽然对于一些帝级势力非常忌惮，可终究是有着一些皮毛的渗透，我想知道这个男人究竟是谁！”

　　对于吴天而言，龙家有些人他还是认识的，就如龙泉，可是他们终究不是什么情报部门，除了交易之外，他们不会再管其他的事情。

　　这个男人虽然是龙家的人，然而，吴天却根本没有丝毫的印象，或是连听说都是没有听过，他却不知道，龙脊也不过是最近崛起的存在，而在此之前，他也没有负责过什么大型的任务，更何况吴天当初念叨的也只有他们已经知晓的敌人，灭了之后，吴天更是回到了定海，其他的，哪里能够知晓的那么多呢？

　　晴儿陷入了沉思，她拼命的将脑海之中的记忆调了出来，可他终究还是无法找到关于这张脸的记忆，终究微微摇头，说道：“没有任何印象！”

　　“不过，我倒是可以问问狂刀，那个人……或许能够知道一些！”

　　狂刀的身份完全不同于他，在狂刀上面，还有着几乎踏入帝族的老祖，那个人就是帝级强者也要忌惮一二，可以说在皇级当中是属于颠峰级别的存在，若是他的话，吴天或许能够从他手里得到一些消息。

　　吴天眼中也是精光一闪，那个家伙，当真是这一行业的领头人，若是找他，还真的有可能啊。

　　没有犹豫，他当真直接联系了狂刀，尔后狂刀让吴天传真过去，他会尽可能的将消息送过来，当然，在断掉联系的瞬间，狂刀还特地叮嘱了吴天，若是哪天知道那成就帝级的消息，他吴天必须给狂刀分享啊。

　　吴天白眼猛翻，心中更是极度无语，这个家伙还真是……

　　外界依旧是黑夜，只是今天的夜显得太过漫长了一些，注定了带着血腥和仇恨，这一夜，吴天等人打算趁热打铁，准备下一步动作。

　　翌日，当第一缕阳光划破了长空，这粤都的正片天地显得格外晴朗，富含着生机，只是此时数十道身影没入了龙家，因为他们的到来，整个龙家弥漫着一股诡异的气氛。

　　龙家大厅，龙井双拳紧紧握起，那拳头上面当真已经青筋暴棚，他一双眼睛死死的盯着下面的十二道尸体，眼中燃烧着灭不掉的愤怒。

　　这，不过才过去了多少时间，他们龙家便损失如此惨重吗？不仅仅如此，堂堂的人组第三小组，竟然被全灭，这，不仅仅是实力削弱，更是一种耻辱啊！

　　龙井一双眼睛掠过那些将尸体送回的龙家人和上官家的人，如同鹰眼，似乎能够将他们所有的心思看穿一般。


第251章 旧事

　　龙井的沉默，让得现场的温度降到了冰点，他那双阴鸠的眼神，简直是要将众人吞噬一般，让人一阵恶寒。

　　也不知道过去了多久，龙井回到了主位上慢慢坐下，此时他眼中的愤怒已然被他掩藏了起来，最终龙井的目光落在了那群人的领头者身上，微微挑眉之后，龙井开口问道：“具体怎么回事，一字不漏的说出来。”

　　此人名为龙云，是人组第二小组的副组长，能够作为龙脊的副手，这足以说明他不是一个简单的人物，也是因为他的存在，龙井才会如此快速的压下了愤怒，他相信龙脊既然让他带回来这些尸体，必定是有话要跟自己说的，他也想听听那个男人究竟有什么发现。

　　即便同为皇级颠峰的强者，此时，龙云脑门上已经布满了冷汗，对于龙井的愤怒，他已然有所预料，听到龙井的喝问之后，他狠狠的吞了口唾沫尔后说道：“龙坤组长他们是在距离上官家族不远处的一个小道上面被灭的，龙脊组长交代龙云……”

　　他将龙脊的一些猜测，以及一些请求都说了出来，尽管对于龙脊的某些猜测他并不认同，可他不敢有丝毫的隐瞒，而龙井闻言之后眉宇越蹙越紧，眼中也满是怀疑的神色，在龙云汇报完毕之后，龙井沉默了，也不知道过去了多久，他方才开口说道：“这一切当真属实？都是龙脊所想？”

　　“是的，家主！”龙云躬身回应，不敢有丝毫的谎言。

　　深深吐了口气，龙井再度瞥了眼地上的尸体，心中却是浮现一些繁杂的心绪，短暂的沉默之后，说道：“你们在这里等等，在我回来之前，都不要离开！”

　　话语一落，他离开了龙家的大厅，不久之后，他再度求见了自己的父亲，龙泉，而此时龙井的心情和原先那上官天第一次求见他们的时候，极为不同。

　　若是真的如同龙云汇报的那样，那么事情觉得不是那么简单，他想到了当初龙泉在自己面前表现出来的凝重，他突然意识到或许父亲有什么事情正在隐瞒着他。

　　龙泉房中，他蹙着眉头陷入了沉思，这一次，他的脸色比之原先那次更加的阴冷了一些，更有着原先所没有的不安。

　　旁边，龙井紧着眉头打量自己的父亲，内心之中有了一些不安，不过就在他想要说话的瞬间，龙泉已然说道：“龙坤这件事情必定有着隐情，不过那些人这般行事，也足以说明他们不敢明着来，不管对方究竟是谁，你不用太过用心，告诉他们，让龙脊他们三个专心应对黄埔家族那些家伙，一周之内第三小组会重组，到时候也会让那个小组去支援他们，至于这次暗中动手的事情……”

　　“让他们不要太多的关注或者分心，我会让地组的第一小组暗中调查，究竟怎么回事，很快就能够知晓！”

　　龙家地组，这个组里面有两个小组，可他们的存在比之人组拥有着更加强大的威慑力，每个小组有五个成员，这些成员放在人组当中，都是组长级别的存在。

　　龙井心中大惊失色，上次龙泉的态度就让他很是不解，那时候他认为龙泉有些小题大做了一些，不过龙坤的事情之后，他倒是认识到了事情似乎比他相像的更加严重，他也必定会以更加严肃的态度去应对，只是他依旧没有想到龙泉会将地组派遣出去。

　　若是地组的人都在闲着那倒是没有什么，可是如今的地组可不在国内，都在执行着极为重要的任务啊。

　　“父亲，您……您说的是真的？如今地组的人可都是在……”

　　龙井眼中有着怀疑，只是他没有说完，龙泉便冷冷哼道：“龙井，虽然你做了三年的家主，可是有的东西你还是太过缺乏了，这也是为何，我将家主的位置传给了你，却没有将那些力量彻底交到你的手上，甚至还要参合到这种族内的事情当中。”

　　帝级强者，一旦到了这个级别，他们几乎是超脱了一般的存在，若是他们的后人已经足以撑起整个家族，他们便会将手里的权力尽数放到下一代，而自己便会全心的进入修炼状态以求在修为上得到更进一步的突破。

　　对于他们而言，一个小阶的差距，实力上却是极大的差距，可惜，他龙泉虽然想将所有的精力放在修炼上面，只是因为龙井，他还做不到。

　　与他相仿，甚至更加有些难堪的是那天机门，如今天机门的门主依然是帝级强者，那正是因为在他们下一代，还没有产生一个绝对的领导者。

　　龙井闻言面色一变，龙泉说的他何尝不明白？自从继承了家主之位，他无时无刻不在尽可能的做到让龙泉满意，可惜这几年，他始终没有得到龙泉的完全认可。

　　微微躬身，龙井脸上再没有怀疑，极为恭敬的说道：“龙井愚笨，请父亲指教！”

　　这瞬间，龙泉眼中满是复杂，就这么安静的打量了龙井一段时间，他终究只是叹息了一声：“要说这件事情，要全部说你的错误，也是有点勉强。”

　　说到这里，龙泉眼中有些迟疑，可终究他还是说道：“本来为父以为当年的事情已经过去，也就没有必要再次提起，可是现在的这件事情总是让为父想起了曾经，或许跟那些人有着一些关联，你作为龙家的家主，或许也的确应该知道一些。”

　　龙井心中大惊，他还是第一次看到龙泉这个模样，瞳孔微缩，尔后说道：“父亲这是在担心什么吗？以龙家的身份，何须父亲如此？”

　　龙泉已然是帝级强者，这在他眼中是站在颠峰的人物，即便是面对同为帝级的势力，也完全没有必要如此忧心。

　　眉宇轻佻，龙泉并未将龙井的话语真正的放在心中，若是真的是当年的事情泄露了出去，而他的猜测也是真的话，他并不认为龙井会是那些人的对手，或许在自己不出手的情况之下，龙家也能够将那些人抹除，只是龙家势必会损失惨重。

　　有着那一瞬间，他也想过是否自己亲自出手将那些人除掉，只是他毕竟是帝级强者，又岂能轻易动手？而龙家身为帝级家族，又岂能因为对方的强大，而太过的退缩？

　　再者，他也根本没有确定那些人究竟是不是他所猜测的家伙，或许有一天他真的会出手，可不是现在。

　　瞥了眼龙井，龙泉再度说道：“此事也不过是为父的一个猜测而已，至于真实性如何，还得等下面的消息，不过如今告诉你，你提前做好预防的准备也是不错的，记住，对于那些家伙，你不可以有丝毫的小看之处，明白吗？”

　　“龙井，你可记得当初上官天说的那些所谓杀手？呵呵，那些人的身份能够骗住上官天，却不能骗到了我，因为他说的那些人早已身死道消，而且是因为龙家才死的，如今已经过去了这么长的时间，他们怎么可能会又突然的冒出来？”

　　“为父当初看到那两张画像，总是有着一种熟悉的感觉，他像是我们龙家的一个老朋友，那是数年之前……”

　　当年，他们为了某个至宝而雇佣了一个新兴的杀手组织为他们抢夺那个至宝，对方并未让他们失望，或者说，对方的强大让他们震惊，只是因为那至宝太过重要，而他们龙家之所以雇佣他们出手，便是不希望有人知道那至宝是被他们所得，为了隐瞒世人，他们将那杀手组织的人出卖了。

　　因为至宝，他们遭遇了无数的追杀，甚至其中还有他们龙家的人，可惜他们终究是低估了那些人的实力，虽然死了不少，可还有一大半逃了出去。

　　或许是他们的身份并未泄露出去，而对方的行踪在那之后更加的神鬼莫测，他们也就放下了对他们的灭杀行动。

　　后来对方的实力却来越强，那名声即便是他们龙家也是有些忌惮，再加上虽然对方一直都在寻仇，却始终没有找到他们的身上，所以他们几乎认为自己当年的行为必定没有让对方得知。

　　尤其是最近一段时间，他们几乎没有再听到对方有什么事迹发生，在杀手界也一直有个传言，那些人报完了仇，最终散了。

　　龙井心中巨震，似乎想到了什么，他忍不住惊呼出声：“数年前的事情？至宝的话，莫非是那个帮助您突破到帝级的至宝？”

　　龙泉能够突破到帝级，这出乎了极多人的预料，对于他究竟是在什么情况之下突破的帝级，有着太多的猜测，可他龙井却是知道，当年龙泉是因为吞服了一个至宝才有了那样的造化，而为了消化那件至宝，在突破到帝级，龙泉都用了很长的一段时间。

　　眼看龙井已经猜到了那件事情，龙泉轻笑点头，那一次的确是他龙泉的造化，他也庆幸雇佣了那些人，因为那样，他也才成功了，而且整个龙家损失也做到了最小。

　　“不错，的确和那件至宝有关！可你知道那个组织是哪个组织吗？那时候的他们不过是一个新兴的杀手组织，只是最近几年，他们的名声打躁，在整个世界都是有着极大的威慑力，他们名为冥狱，首领被成为冥王，号称帝级之下的第一强者！”


第252章 应对之策

　　这一次，龙井再度大吃一惊，脸色更是变了数遍：“冥……冥狱？”

　　作为龙家的家主，他是知道这个组织的，更知道那个身为冥狱首领的男人的名声，那个人，的的确确被称为帝级之下的第一强者。

　　没人见过这个组织的人究竟是长成了什么样子，也没人知道他们的真实名字是什么，而面具和代号，便是他们唯一的象征。

　　他也知道，数年前那些人为了疯狂的杀了一些人，有人说他们是在为自己的同伴报仇，可他龙井从未想到那些人的仇会跟自己龙家有关。

　　龙泉微微点头，接着说道：“不错，就是冥狱！关于他们的传言不是假的，而他们最大的敌人便是我们龙家，上次上官天给的那两张图像，其中有一个我便感觉是那个冥王，虽然我从未见过那个人的真面目，可我记得他给人的感觉！”

　　当初他们雇佣冥狱的时候他依旧是皇级强者，或许现在对方完全不是自己的对手，可那时候他面对那个男人，同样忌惮不已。

　　龙井深深吐出一口浊气，似乎在压制着自己心中的震惊，尔后说道：“那父亲现在是认为对方来龙家复仇了吗？”

　　“如果那个人真的是冥王，那么他们针对的便是我们龙家，这也说明他们对当年的事情已经知道的一清二楚，可若不是他，那么这件事情便也没有那么麻烦了！”

　　龙井微微点头，此时他算是知道为什么自己父亲在看到那东西的时候那般态度了，曾经的他们有过交集，虽然此时的龙泉已经是帝级强者，只是这些交集依旧存在，如今作为帝级强者的龙泉不可能轻易出手，若是冥王那些家伙千方百计的要报复龙家，他们还真的不能轻易松懈下来。

　　将这些隐情告诉龙井之后，看到龙井的态度，龙泉心中也是莫名的一松，他本想暗中将那些人的身份调查清楚，然后再有最后的决定，只是他没想到对方那么快就动了手，既然已经到了这个地步，他也没有必要继续隐瞒什么。房中陷入了沉默，终究龙井还是率先开口说道：“父亲，那以您看来，如今要如何应对？”

　　对于他而言，这的确让他震惊，可不可能让他惧怕，那些人能够咬掉龙家的很大一块肉，却不可能将龙家覆灭。

　　在他心中也已经有了一些想法，只是去实现那些想法之前，他还是要听听自己父亲究竟是个什么意思。

　　龙泉眉宇轻佻，短暂的沉默之后开口说道：“不管那些人是谁，你这次都万万不能轻视了对方，尽快的将那个新的小组组建好，尔后给龙脊他们派过去！另外，地组的人我会让他们三天之内回到这里，他们会暗中前往上官家族，这件事情你也不用跟龙脊他们名言，一切都当作未曾发生就好。”

　　龙井微微点头，他明白龙泉的意思，尔后又是一番请教之后，他躬身离开了，而房中，龙泉也很快恢复成古井不波的样子。

　　龙家大堂，龙井再度回到这里，可是此时的他脸色并不好看，那个模样让得龙云他们心中不安，甚至连脑袋都不敢轻易抬起。

　　一番沉默之后，龙井开口说道：“虽然这件事情错不在你们身上，可这对龙家而言也是一个极大的损失，我不希望龙脊他们三个再次发生类似的事情，明白吗？”

　　龙云微楞，尔后连忙躬身应道：“是……是，属下明白，我会将您的话语带给组长！”

　　微微点头，龙井右手轻拂，说道：“知道就好！回去告诉龙脊，这件事情族内已经有了处理，他的怀疑我们也已经清楚，不过目前他们的工作不是这些，让他将精力放在上官家族的身上，虽然上官家族已经没有了太大的价值，可他们终究也是我龙家的一把刀，我也不希望他们就这么陨灭！”

　　“此外，龙坤虽死，人组第三小组却依旧存在，数天之内族内会重新组建一个第三小组，到时候他们会前往上官家支援尔等，知道了吗？”

　　龙云眼中诧异非常，不过在这个时候也只能点头应是，在龙井又是一番交代之后，龙云离开了龙家，以极大的速度向上官家狂奔而去。

　　可以说，这次龙家的反应让他极为意外，到底上面是什么意思，他也不能够猜到，不过他相信龙脊应该能够想到了什么。

　　大堂之上，龙井脸色有些阴鸠，虽然他在龙泉面前是那个样子，可是在他心中，冥狱终究只是一个组织而已，虽然忌惮，却也不认为对方能够有那个资格对自己龙家进行挑衅，即便是两家有着仇恨又如何？即便是对方知道了那一切，那又如何？对方真的有这个胆子和魄力，来设计龙家？

　　“冥王？希望那个人不会是你吧，若是你的话，我龙井倒也想跟你较量较量，看看你究竟有什么资格，被称为帝级之下第一强者！”

　　第一强者，这是何等的殊荣？帝级已经是一个传说，到了那个级别，他们已经不会轻易出手，在那个情况之下，这第一强者已然站在了颠峰的位置。

　　另一边，得到龙云的消息之后，龙脊心中莫名的有了一种不安的感觉，从龙井他们处事的方式他能够看出，这件事情之中绝对有着他们所不知道的东西，而上面知晓一切，只是不希望自己这些人知道。

　　不过，他终究是龙家的人，在得到了上面的命令之后，他也只能遵从上面的命令，将所有精力放在上官家的身上，然而，他终究不会甘心，通过一些蛛丝马迹却查探其中可能掩藏起来的秘密。

　　对于这一切吴天并不知晓，他也不会想到龙家的举措和他期望的那般相符合，此时的他在伏击完对方之后，他消停了几天，这几天当中，他在等待着狂刀的消息，他要看看那个男人究竟是什么样的家伙，当然，也在等待那黄埔家族和上官天的动静。

　　除此之外，他也知道这种事情可一，不可再，更不可三，若是做得太过，对方绝对会发觉其中有着第三方的存在。

　　而这几天，黄埔家以及和何家总共四个势力，也开始了对上官家的报复，在第一天还好啊，冲突只是有些剧烈而已，可现在已经有了生死之分，也就在他们彻底开始争斗的第二天，那天机门派遣过去的人终于是到达了黄埔家。

　　在看到对方竟然只有区区五人，黄埔擎心中有着那么一瞬间的失望，虽然他知道天一是谁，可不管对方到底多么强大，他终究是只有皇级的修为，而他们的人数，也终究只有五个人，他们五人真的能够是对方的敌手吗？

　　不过在知道对方竟然只是待在他身边之后，那龙家的人有另外的家伙对付之后，黄埔擎顿时大喜过望，一张老脸更是笑到了极致。

　　生死无常，虽然他不惧怕什么，可若是有这五人，他还怕什么？而且，从这件事情上面，他也看出来了那天机门是真的对龙家怒了。

　　天一受天机门门主之令待在黄埔擎的身边，他自然知道门主是想让自己几人保护这些家伙的安全，可他也知道门主还要自己监视这些家伙，在这个过程之中将那些前因后果都摸查一遍。

　　他也本以为这次会是黄埔家族和上官家的一次大碰撞，只是没想到黄埔擎等人已经联合了数个同等的势力，看到其他势力代表瞬间，天一眼中也满是异色。

　　黄埔家族大堂之上，天一被当作了贵宾招待，旁边黄埔擎替代了黄埔云，亲自招待着他们，而下面，黄埔云和何家那几个家主都依次坐着，此时的现场气氛极为热闹，似乎没有那种大战将起的紧张感。

　　天一眉宇轻佻，尔后说道：“黄埔老先生这太客气了，呵呵，天一只是受门主之令行事，这也是分内之事！”

　　谁人没有个自己的心思？这次他被派遣过来，即便是黄埔擎他们不是这样的重视他，他也只能待在黄埔擎身边完成自己的任务，至于将来如何，那还得等以后再说。

　　黄埔擎轻笑摇头：“先生这是什么话？先生被门主如此重视，黄埔擎岂敢忽视？再者，先生这是帮我黄埔家族，我哪里敢有什么怠慢的地方？”

　　“只是这次和上官家族的交战之中，还要请先生多多照顾才是！”

　　“是啊，先生是天机门的人，理当如此！”

　　黄埔擎话语落地的瞬间，下面的人都高声说道，对于他们而言，天机门这次完全是他们的盾牌，若是没有这些盾牌，他们绝对不敢轻易跟上官家撕破脸皮。

　　一些奉承而已，他们根本不会在乎什么。

　　天一双眼扫过众人，脸上明显的有了一丝微笑，这些老狐狸的心思他岂能不明白？不过，这一切他都丝毫不在乎啊。

　　天机门身为帝级势力，平时谄媚的人何其多？即便是皇级势力，即便他们不会如此重视自己，可也不敢怠慢了自己。

　　现场气氛当真不错，只是这个瞬间，一道焦急的声音突然传来，打破了那和谐的气氛。

　　“家主，家主不好了，大事不好了！”


第253章 相遇

　　黄埔云眉宇猛蹙，眼中满是愤怒之色，这些家伙还真是不知道好歹，在这个时间竟然闯上了这里，是真心给他难堪不是？

　　当下他便是站起了身子，厉声喝道：“慌慌张张的像个什么样子？不知道我们正在招呼贵宾吗？唐突了诸位大人，小心你们的脑袋！”

　　这些人绝对是丢了自己的脸面，一个皇级家族的下人，竟然这么没有分寸。

　　或许是被黄埔云这句话震醒，那人目光之中恢复了一丝清明，这扫了眼在场的人，脸上瞬间变得惨白，连忙磕头认罪：“诸……诸位大人赎罪，黄埔古一时冲动，冒犯了诸位，可……可因为情报太过重要，所以黄埔古也只能这样！”

　　他岂能不知道这里是在干什么？只是在得到消息之后，他已经被震惊到了，也根本来不及去想那边现在在干什么，撒腿就跑了不过。

　　黄埔云瞳孔微缩，对于黄埔古这个人他也是知道的不少，平时这可不是一个莽撞的人，莫非真的有什么重要的事情不成？黄埔云心中不禁有些焦急。

　　可是转头间看到那上面的黄埔擎和天一都是蹙着眉头有些不高兴的样子，黄埔云顿时冷哼一声：“什么消息不能够宴会之后禀报？黄埔古，你也算是黄埔家族的老人了，还是这么没有规矩，真是太让我失望了！”

　　话语一落，他便是要人将他拉出去，不过就在这瞬间，高位上的天一却是突然开口说道：“黄埔家主息怒，他既然声称有重大的消息，以他的神态来看也不会是假的，何不听听究竟是什么样的消息，竟然能够让他如此大惊失色呢？”

　　其实在他心中，也不认为在现在这种情况之下还能有什么不好的消息，要知道黄埔云他们已经有四大皇级势力联合在一起，而那龙家，他知道傲龙他们已经出发，他们会在暗中狙击对方的支援者，这明里暗里都有他认为足以匹敌的存在，哪里会有什么坏消息？

　　只是看这个人的脸色，那满是焦急和惊惧，若说不是坏消息，那又说不过去。

　　黄埔云微楞，随即心中微微松了口气，若是因为这件事情让得天一发怒，那还真是得不偿失，可天一这么说，一是表明他并不太在意，再者，他也想知道到底发生了什么事情，当即黄埔云凝重轻喝：“究竟发生了什么事情？”

　　狠狠吞了口唾沫，黄埔古方才说道：“家主，刚刚传来消息，我黄埔家派遣出去的十只小队，半个小时之内被灭了四只！”

　　目前，他们四家联盟和那上官家族还在打游击战，因为在之前代表天机门的天一并未到达，他们也不敢轻易发生大规模的冲突，所以分了很多的小队，让他们去缠斗上官家族，不仅仅是他们，其他的几个盟友也是如此做法，他们相信以这么多的小队，绝对能够让上官家族彻底焦头烂额。

　　甚至时间一久，根本不用他们大规模的动手，那上官家族便会被他们逼得崩溃。

　　在听到黄埔古话语的瞬间，黄埔云愣住了，不仅仅是他，黄埔擎同样如此，那赵家的几个掌事者互相对视，眼中满是震惊。

　　“你……你说什么？”黄埔云似乎没有反应过来，盯着黄埔古冷声问道。

　　半小时被灭了四只？这怎么可能，莫非对方也分成了小队，可即便如此，为何是他们黄埔家族短时间就被灭了四只？要知道那些小队的人虽然不时颠峰级别的强者，可最为弱小的也有王级，最强大的更是皇级颠峰。

　　再者，他们不怕赵家几方面对他们偷袭吗？

　　看到黄埔云的那个神情，黄埔古心中满是苦涩，在收到这个消息的瞬间，他同样是如此，可那又如何呢？他已经跟下面的人确定过了，那被灭了的四只小队已经联系不到了，更要命的是，他们还没有得到对方的具体情报。

　　连忙点头，黄埔古继续说道：“刚刚得到的消息，十只小队被灭了四只，下面的人请家主指示，是继续执行任务，还是……还是暂时撤退？”

　　高台上，黄埔擎一张老脸阴冷到了极致，原先的好心情也消失的产不多了，在他们以为占据了绝对上风的时候竟然出现了这样的事情，简直是在他们脸上扇巴掌。

　　嘴角微抽，黄埔擎对着天一勉强笑道：“这扫了先生的雅兴，还请见谅，您看这……”

　　在听到黄埔古话语的瞬间，相比于黄埔擎和黄埔云的愤怒，天一想到的却更多，他更知道如今应该更加重视的事情是什么，当即微微摆手，说道：“黄埔老先生何需如此？这事情终究是正事更重要，天一本来就是协助的，哪里敢耽搁正事？”

　　黄埔擎心中一松，然而，也就在他要说什么的瞬间，下面那何家的家主猛然站起身子，脸色当真难看，嘴里忍不住惊呼：“这……这怎么可能？”

　　带着一丝难听的惊叫声，众人的目光顿时都落在了他的身上，只见何家家主脸色阴鸠至极，甚至有些狰狞，一股莫名的不安涌现心头，黄埔擎连忙问道：“何家主这是为何？究竟发生了什么事情？”

　　何家主狠狠的喘气，一番沉默之后他终究是压制了心中的愤怒，冷冷的哼道：“刚刚何家的人也来了消息，何家十队，短时间之内被灭了三个小队，这……这究竟是怎么回事？黄埔老家主，你是不是有甚么事情还没有跟我们明说？”

　　虽然损失了那些人不至于对他们有着致命的影响，可那些人也是他们家族之中极为强大的一部分实力，就这么没了，谁会甘心？更何况还是在丝毫不知道内情的情况之下被灭了。

　　一语惊天，这次赵家的家主，五莲洞的洞主都猛然站起了身子，一脸的不可置信，紧接着，他们同样是收到了下面人的汇报，损失都相差无几。

　　到了这个地步，这所谓的宴会哪里还有心情继续举办下去？天一蹙着眉头走到了一边，拨通了某个号码。

　　这样的事情上官家是绝对做不到的，可若不是上官家的人干的，那是龙家？他可不相信龙家为了一个上官家会做到这个地步。

　　若是真的是龙家的人做的，那么单单是傲龙那些人出手，或许也不会是对方的敌手。

　　傲龙他们虽然是天机门的一把利刃，可他们终究人数有限，在他们原先的猜测之中，他们认为龙家应该会派遣人组的人出面，若是那些人，他们相信即便是只有傲龙他们，也完全能够抵抗住对方的攻击，甚至还能够占据上风。

　　可如今，天一有种感觉，对方绝对不是只有这些人出面。

　　一阵嘟嘟声传来，天一眉头越蹙越紧，直到最后，另一边依旧未曾接通他的连线。

　　他是猜到了，可惜如今已经有些晚了，在粤都某个地方，这里傲然而立着十几道身影，他们彼此警惕着对方，却始终没有率先动手。

　　腰间通讯器不断响起，可是傲龙却没有去接通，对面，一个有些妖艳的男子带着一丝揶揄的看着傲龙，短暂的沉默之后，忍不住说道：“我们五人，你们八人，可你们竟然如此警惕我们，呵呵，傲龙，你当真让我有些失望啊！”

　　此人看起来也就是三十几岁的样子，在他身后站着两男两女，他们，正是龙家的地组第一小组的组员，而此人正事这小组的组长，名为龙卿。

　　龙卿实力达到了皇极巅峰，虽然看起来有些妖艳，可一旦战斗了起来，这完全就是一个疯子一般的存在，让人极度忌惮，这也是为何傲龙与其相遇，却不会轻易动手的原因。

　　傲龙眉宇紧蹙，他们回到天机门得到命令之后，本不想出现在明面上，只是没想到会暗中碰到龙家的人，而且还是龙家地组的这个变态，在遇到对方的瞬间，他便是认识到了事情可能不是自己所想的那般简单。

　　若非必要，他们不会生死厮杀，而此时，傲龙也在思量，到底要不要围杀这些家伙。

　　自己八人，对方五人，若是生死拼杀，傲龙除了没有把握将龙卿留下之后，其他四人他相信绝对能够留在这里，可这样一来，他们这个小组至少也要被他们拉上几个垫背，这样的话真的值得吗？

　　因为凝神思量，他连那不断响起的通讯器都是未曾理会，听到对方揶揄的瞬间，傲龙眼中的杀意一闪而过可他依旧未曾动手。

　　他是沉得住，可不代表他下面的人也能如此，此时听到龙卿大言不惭的说话，便是有人冷哼：“龙卿，嚣张个什么劲？没有我们的允许，你们能够离开这里嘛？不信，你试试看！哼，区区五人，也敢这么嚣张，老大，动手灭了他们！”

　　两方本来就有着仇怨，一般相遇之下便是生死搏斗，若是他做主，他绝对不会考虑太多，只是这里他可不是决策者。

　　傲龙脑海之中瞬间闪过太多的信息，最终哼道：“龙卿，既然你如此自信，那我便来看看，你究竟有着什么样的凭仗！”

　　未等龙卿再说什么，傲龙再度轻喝：“动手！”

　　瞬间而已，傲龙身边的人影如同爆弹一般，激射而出，这瞬间，龙卿瞳孔猛缩，眼中闪过一丝懊悔。


第254章 傲龙VS龙卿

　　同为帝级势力的顶梁柱，他们很清楚对方的实力，而一般在这种情况之下，他们之间是打不起来的，龙卿刚刚的那几句话也就是想揶揄傲龙一番。

　　可他没想到傲龙竟然真的要跟自己死拼，难道他不知道，即便是将自己这些人留下，他们也不会好过？

　　殊不知，傲龙心中的确有着这样的顾虑，若是在以前，他根本不会停下来跟对方对峙，只会冷哼一声飘然远去，可这一次在他们回到天机门只会，门主那个样子可是十分愤怒，有门主的交代，他也不敢再和以往那般处理。

　　加上旁边自己兄弟的话语，在一番纠结之后，他终究决定要拼斗一般。

　　傲龙手下的人面色一愣，眼中满是诧异，原本他们还以为不会打起来呢，可现在老大竟然要动手了，几人眼中兴奋之色一闪而过，瞬间跟上了傲龙的脚步，也有几人有着一丝迟疑，可那迟疑并没有多长时间，他们也加入了战圈。

　　八人对战五人，或许在单个的战斗力上，傲龙等人比龙卿他们要弱小一些，可这毕竟有着数量上的差距，一番争斗之下，龙卿他们岂能谋得什么便宜？

　　而傲龙和龙卿，却是单对单，更是整个战局之中最为激烈的地方，毕竟，龙卿和傲龙都是对方队伍之中最为强大的存在。

　　砰！一人用刀，一人用匕首，金属的碰撞声传出，杀意四射，而这瞬间，两人向着不同方向爆退而出。

　　“哼，傲龙，想不到短短时间没见，你倒是改了不少！”

　　以前，即便是龙卿揶揄，傲龙因为某些原因都不会轻易动手，更不会跟他们死拼，所以这一次傲龙动手的瞬间，龙卿是真正的有些措手不及。

　　傲龙轻哼，眼中闪烁着一丝嘲讽，他们是天机门的顶梁柱一般的存在，若非有必要，岂会轻易和人死斗？只是这次……

　　“你不是一直想和我拼个高低吗？今天，我便成全了你！”

　　话语一落，傲龙手中的匕首连续变幻了数次，那匕首在他手里简直就像是他的手臂一般，可以随意的使用，这，绝对是数十年功夫才能够练就出来的本领。

　　虽然愤怒，可龙卿眼看傲龙再度冲向了自己，他也顾不上说些什么，眼中满是凝重之色。

　　两人相距不远，而两人的速度又都极为迅速，这交手之间，他们的轨迹都是很难用肉眼捕捉到，只听到亢亢亢的金属相交的声响传出了，不绝于耳。

　　也不知道过去了多久，两人再度分开，可此时的两人身上已经见了红，脸色也是有些惨白，只是他们眼中没有丝毫的惊惧之色，似乎丝毫未曾将这些看在眼中。

　　“看来，你的实力进步了不少！”

　　龙卿轻哼，眼中的愤怒愈加的浓郁，似乎傲龙的实力让他很是意外，而傲龙没有管他如何情绪，轻喝一声：“再来！”

　　话语一落，他整个人再度向着龙卿狂掠而去，这一次他并非只是用匕首攻击，在匕首抵挡着龙卿的刀瞬间，他右腿猛然高高抬起，尔后狠狠的踢向了龙卿，瞬间，狂风呼啸，似乎能够将这片虚空踢碎，可惜，龙卿能够成为地组第一小组的组长，作为龙家真正的强者，他岂会这般轻易的被傲龙给击倒？

　　冷哼伊萨哼，龙卿左腿抬起，瞬间跟傲龙踢在了一起，随后又是数个循环踢，最终都是借助对方脚部的力量再度分了开来。

　　这一次，他们也不像刚刚开始那般轻松，狠狠的喘着粗气，显然刚刚的战斗给他们的负荷都极为的重大，可龙卿一脸的阴郁，傲龙眼中有着讥讽，那个模样有些择人而噬的趋势，这足以看出，这个家伙心里对龙卿绝对早就有了杀意。

　　龙卿眉宇紧蹙，此时的他和傲龙不过是伯仲之间，以前他能够赢下傲龙，即便是如今对方的实力有所提升，可他依旧有自信能够赢过对方，只是瞥眼间，他看到了自己四个伙伴，此时的他们竟然已经处于了下风，龙卿心中瞬间有了退意。

　　在这种情况之下，即便是他赢了傲龙那又如何？战斗结束之后，他不可能还有战斗力应对其他的人，或许他们能够在最后的瞬间拉上对方几人一起灭亡，只是这根本和他的任务相差太大，狠狠吐了口气，他阴郁的盯了眼傲龙，尔后暴喝出声：“撤！”

　　声音不大，却极为清楚的落在了他的组员耳中，四人心中微楞，随后咬牙间便退了出去，尽管狼狈，尽管落于下风，甚至不久之后他们便要落败，可是龙卿他们终究是皇级颠峰的强者，想要逃脱，并不是太过困难的事情。

　　五人齐聚，脸色都是极为难看，不仅仅是龙卿，就是他的组员也没想到这一次的傲龙会出手留下自己。

　　转头间，龙卿深深的看了眼傲龙最后留下一句话，便消失在了原地。

　　傲龙盯着对方离开的方向，眉宇紧紧蹙起，和刚刚不同的是，此时的他眼中竟然有着极度的凝重，根本没有将对方压制甚至击败的兴奋。

　　不过，旁边他的兄弟却吆喝了起来：“哼哼，若非是顾忌相斗只会两败俱伤，我们以前岂会那么随意的放过他们？他们倒好，每次都以为我们怕了他们，这次呢？只有他们狼狈而逃吧，看他们下次还会怎么面对我们，是不是要夹着尾巴？”

　　话语之中满是讥讽，他本就是一个大大咧咧的人，看到龙家的混蛋他便忍不住要将对方抹除，可因为实力上的忌惮，每次只有他们两小组的人相遇的时候，傲龙都不会让他们动手，而龙卿总会翘起尾巴揶揄他们，天知道一直以来，他心中压抑着怎样的怒火。

　　尽管这次他们也受了伤，更知道要想将对方留下，自己这边的人也必定会有人殒命，可至少自己敢拼，对方不敢，至少如今他们已经将这些人打的狼狈而逃。

　　不仅仅是他，其他的同样如此，听到他的话语，脸上都不禁露出一丝笑意，不过其中终究是有人最为了解傲龙的心思。

　　一个带着眼镜模样的中年人走到傲龙的身边，蹙着眉头问道：“老大，你这是怎么？看你的样子，似乎……”

　　傲龙微楞，随即像是被他的话语惊醒一般，眼中闪烁着莫名的东西，瞬间的沉默之后，说道：“没什么，只是感觉这次上官家的事情不会简单，那龙家似乎……对上官家有着过多的重视啊，不知道为何，虽然龙卿是狼狈逃离，可我总是有种不祥的感觉。”

　　那人愕然，嘴角微抽，尔后说道：“老大，你是不是想得太多了？那龙卿他们和以前一般模样，能有什么不祥的感觉？”

　　傲龙脸上浮现一抹苦笑，具体怎么回事，他也不知道，可是那种感觉岂会有假？只是他根本不知道改如何解释，突然间，他终于是想起了在开打之前他腰间的通讯器响了起来，随后连忙掏出，看过去的瞬间，瞳孔便是微微一缩。

　　在刚刚，因为和龙卿的对峙，他并未理会这个东西，可如今他是真的没有想到天一竟然如此紧急的联系他，短短时间之内，已经有了数十条来电记录。

　　狠狠吐了口气，他拨了回去，随着时间慢慢过去，他的脸色也越来越是难看，此时就算是不知道到底是怎么回事，他旁边的眼镜男也明白必有什么大事情发生。

　　“老大，这……你究竟是怎么了？有甚么事情竟然让你这般模样。”

　　蹙着眉头往龙卿等人离开的方向看了一眼，傲龙轻喝：“去黄埔家族！有的事情，发生太快了，这事情绝对不是那么简单！”

　　刚刚他从天一那里知道，短短时间之内那黄埔家四家联合军竟然损失极大，虽然未曾伤及根本，可上官家族单方面绝对是做不到。

　　而刚刚他们又和龙卿他们遭遇到了，这说明龙家绝对不仅仅派遣那龙卿等人来处理上官家族的事情，不仅仅如此，那他们不知道的力量，也不容他们有着丝毫小觑的地方，这瞬间他心中有了一些猜测，可他不敢确定。

　　眼镜男微楞，可是不等他继续询问什么，傲龙已经下令，让所有人前往黄埔家族，很快众人边消失在了原地。

　　只是他们并未发现，在距离他们不远的地方，两道身影并肩而立，他们一双眼镜淡淡的注视着傲龙和龙卿两方人的战斗，看着他们离开，这两人赫然就是血鹰和吴天。

　　也就在傲龙离开之后，血鹰眉宇轻佻的说道：“吴天，若是这次来的人多一些，那么足以将这两方人留下了，啧啧，若是他们都陨落在此，那会是什么结果？”

　　血鹰眼中有着一抹嗜血，甚至还用舌头舔了舔嘴唇，让人惊惧。

　　吴天微楞，可随即微微摇头，的确，将这些人留下来能够让得两方损失极大，可这真的是最好的选择吗？

　　如他们这样的存在，哪里真的会打到两方彻底同归于尽？一些老道之人很容易便是能够看出这完全是有人在坐收渔翁之利，如此，一旦对方警觉了什么，对他们接下来的计划，岂不有着太多的不便之处？

　　他吴天，岂会因为一时的痛快，去做这种不够明智的事情？


第255章 真正的目标

　　吴天在傲龙他们离开的方向停留了一会，尔后说道：“这两方实力都不弱，若是留下他们的确能够让背后的人心痛，可这样一来，也就打草惊蛇了，那样得不偿失！”

　　他并非是一个只看到眼前的人，不会因为一点小小的利益就坏了自己设下的局，再说，今天他们身边根本没有带来任何人。

　　甚至他们两人能够看到刚刚那精彩的一幕也是偶然，他们又哪里知道那两方会在这个地方相遇？不过是在等待消息的过程中，吴天和血鹰随意的来到附近转转，看看有没有什么意外的情报收获，却没想到会看到这一幕。

　　此时吴天心中已经明白，他们的计划绝对已经成功了，那些人出现在这个地方，再想到他们的身手，吴天能够断定这两方便是天机门和龙家的人。

　　血鹰闻言微楞，可随即轻声一笑：“也是，呵呵！具体怎样你心中有数就行，这两方的确太过容易打草惊蛇，也满足不了你的胃口，就算是放走了，也没有什么了！”

　　这段时间因为黄埔家族的事情，血鹰心中的嗜血慢慢的被激起，而他们虽然未曾出面，可也知道那些人的矛盾如今只会越来越深，也知道那两方彼此之间已经发生了极多的矛盾。

　　吴天嘴角忍不住扯起一抹微笑，这所有的事情到目前为止都算是顺利，只要继续这么下去，他相信最终的结果不会让自己失望，而这个瞬间，叶辰神色微楞，原来是他兜里的通讯器响了起来。

　　不久之后，吴天脸色有些凝重的说道：“狂刀已经将那个人的消息弄过来了，当真是……”

　　狂刀在电话里面没有细说，不过从对方的语气当中他也能够感觉到对方的讶异，显然对于自己得到的结果，也是未曾想到。

　　血鹰微楞，可瞬间便是反应了过来，忍不住轻呼：“就是你当初在夜中看到的那个男人？呵呵，竟然能够让你有着那种感觉，我到也是好奇对方究竟是什么样的存在！”

　　那个人血鹰自然知道一些，他也知道如今吴天正在等狂刀的消息，而吴天接下来究竟要怎么做，也要看狂刀给的消息是个什么样的。

　　吴天微微点头，随后转身边离开了原地，急速向着烈焰总部激射而去。

　　也不知道过去了多久，他们终究是回到那里，吴天一到，妖师边将狂刀给他们的资料交给吴天，说道：“这是狂刀让人送过来的，不过听他语气，似乎……”

　　这份资料，即便是妖师也是没有去动，只是在狂刀联系他们的时候他从狂刀语气之中感觉到了一些异样，聪明如他，岂能不感觉到什么呢？

　　微微点头，吴天蹙着眉头将那资料打开，可入眼的让他极为愕然，狂刀是谁？他可是圆明阁的阁主，他吴天想要让他查一个人的资料，竟然只有区区一页纸。

　　一般而言这种情况只有两种可能，一是对方的身份太过神秘，就是圆明阁也是触碰不到，再者，就是对方本就是这么苍白，没有任何可查的地方。

　　这要吴天相信是哪个可能？显然，能够在龙家坐到那个地步，岂会是一个白纸一般的家伙，可要说对方身份太过神秘，吴天也不太相信。

　　即便是帝级势力，能够做到将所有消息都掩藏起来的，不是因为他们掩藏的对方天赋太高，就是因为对方身份太过敏感，可吴天是见过那个人的，虽然对方天赋不错，只是在他看到的时候，对方也就是皇级中阶，并不算太高。

　　要说身份，狂刀资料上已经写得清清楚楚。

　　眉宇紧蹙，吴天盯着那区区一页纸，陷入了沉思当中，在刚刚开始的时候他也不过是希望能够知己知彼，百战不殆，可得到的消息太少了一些。

　　旁边，妖师看到吴天这个模样忍不住说道：“老大，你是不是想多了呢？或许，对方也就是一个普通的人，根本不需要这么忌惮他吧？”

　　吴天微微侧头看了眼妖师，尔后轻轻摇头，他对于自己的第一感觉还是极为相信的，当初第一次见面他便是感觉到了对方的威胁，这种感觉，一直以来都是没有出过错。

　　不说这个，对方只有皇级中阶的修为，在那个情况之下却像是一个头领一般的存在，而这，也足以说明一些问题了。

　　或许，那个人真的是被龙家藏了这么久，这是第一次将他放出来。

　　“我们走到这个地步，已经不能够出现一点失误，那个人必须弄清楚，否则不能怪轻举妄动。”

　　狠狠吐了口气，吴天眼中有着忧虑之色，而妖师和血鹰对视一眼，都是有些苦笑，他们知道吴天一旦如此，他们不可能再轻易的将他的主意改变。

　　微微点头，两人安静的离开了房间，而吴天，依旧坐在了那里，也不知道在想些什么。

　　此时，粤都某一个不知名的小山坡，五道身影有些狼狈的听了下来，这五人不是龙卿又是谁？

　　龙卿的脸色依旧极为难看，想到傲龙，他便是有着一股莫名的怒火涌现，若非他们的任务如今未曾完成，他绝对不会那么轻易的放过傲龙，下一次，他必定会让傲龙付出足够的代价，让他龙卿如此狼狈，岂能安然无事？

　　“老大，现在怎么办？”

　　五人停下的瞬间，有人便是轻声问道，他的脸色也是颇为难看，在他们身上更是有着刚刚留下的伤势。

　　龙卿脸色变了数遍，蹙着眉头看向自己前面的方向，尔后说道：“家主有令，上官家的事情由人组负责，而我们必须将当初和黄埔家族的人针对上官家的那个杀手组织查个清楚，也要弄清楚龙坤他们的死，是不是那些人在幕后谋划！”

　　说到龙坤，龙卿眼中有着莫名光芒闪烁，杀意凛然，这瞬间，他身边的四人神情都是一变，虽然只是一瞬间，可确实存在。

　　而不等他们说话，龙卿又是说道：“对方能够轻易的将龙坤灭杀，说明都不是什么简单的角色，若是查出来和对方无关，那么必定是天机门或是黄埔家族那些混蛋做的事情，可若是真的是那些人谋划的，结果你们应该知晓，一旦被对方发现，结局只会九死一生。”

　　当初从家主那里得到命令的时候他便是清楚，这件事情绝对不是什么好的差事，不然也不会让得那人如此郑重其事。

　　若非如此，他们也不会放下自己手里那么重要的事情，直接赶到了这里，龙卿身边的人对视一眼，那个模样显然都是明白了一切。

　　“老大放心，我等定然不会让家族失望！”

　　微微点头，龙卿眼中有着一丝满意之色，右手轻挥，他示意众人原地休息，也不知道过去了多久，众人神色恢复了正常，没有任何迟疑的朝着他们得到的情报方向暴掠而去。

　　而那个方向，赫然就是烈焰总部的方向，此时的吴天也不知晓，当初他们看到的那一队人，此次的目标竟然会是他们，而那时候的激烈一战，不过是一场意外的遭遇战。

　　原来，在龙卿等人来到了粤都之后，他们便是去了一趟上官家，对于他们的到来，上官家的人自然极为惊喜，而龙脊他们更是震惊莫名，龙卿没有任何废话的为了上官天关于那写杀手的事情。

　　上官天闻言心中慌张，本来他认为此时的他们主要目标是黄埔家族那个大联合，他相信只要解决了他们，回过头来他必定能够轻易的解决吴天，所以在龙脊过来之后，龙家的人没有主动提起吴天，他便也没有去提，毕竟那边有关于帝级的秘密，虽然他并不认为对方能够轻易知晓这个秘密，可龙家的目光落在对方的身上，总是一个巨大的隐患。

　　只是他没想到龙卿这个男人会参与这件事，还是特地为了吴天那群人而来，他慌张，可即便是如此那又能如何？他不可能继续隐瞒什么。

　　最终他只能硬着头皮将吴天等人的所在地告诉了龙卿，至于到底如何，他也只能暗中祈祷。

　　龙卿知道了之后，没有过多的停留，便带着自己的组员奔向了上官天所说的地方，只是没想到半路会碰到傲龙等人，更没想到这一次见面，他们竟然敢跟自己拼命。

　　粤都距离龙家并不太远，作为龙家的人，龙卿来过粤都的次数也不少，他也知道这里有着如何的势力分布，只是对于这一切，他并不放在心上。

　　要知道，在此之前，那上官家便算是这里的一言堂，而他们龙家更是上官家的主子，哪里会将这里放在心上？

　　不过，他终究不是什么简单的人物，一到粤都他们便是有着一些异样的感觉，这种感觉和以前太过不一样，最终，他们将目光投在了上官天所说的李家，只是他们并非以龙家人出现，而是一些独行者上门造访。

　　他们的修为李家的人根本看不透，再者，他们也不觉得自己的修为就算是被人看透，也没有什么大不了的，毕竟没有人知晓他们具体身份，那便是够了。

　　只是他们做梦都不会想到，他们想找的人，早就见过了他们，换句话说，他们像掩藏的身份，人家早就知晓了。


第256章 龙卿的算计

　　因为吴天等人的帮助，虽然过去的时间并不算长，可是整个李家发生的变化是极为惊人的，作为李家的家主，李腾自然欣喜异常，他也庆幸当初做选择没有错误，只是他没想到，这通过他想招吴天的人，还真是不少。

　　他看不透龙卿等人的修为，可也是因为看不透，他知道这些人绝对不是什么简单的角色，再加上不久前裂孔那个老家伙，还有上官家的人闹出来的事情，李腾瞬间知道这事情不会简单，他再次在第一时间将这件事情通知了吴天。

　　吴天得到这个消息之后，也是有些无奈，粤都这里的变化所有人心中都是有数，他也知道迟早都会有人找上自己，只是他们冥狱有着那么多人，一些人让下面的家伙应对就好了，他这个老大，按理来说是不用亲自出面的，可那李家，却连续有着三批了不得的家伙去拜访，还要通过他们见到自己。

　　李家目前是他手里的一张不错的牌，吴天自然不想他轻易的就被毁掉，一番沉凝之后，吴天决定再去会上一会。

　　只是在看到那个人的瞬间，吴天愕然了，心中更是瞬间警惕了起来，这世间没有那么多的巧合，这些人通过李家找到了自己，那势必说明龙家将目光放在了自己身上，可这跟他预想的相差了不少，他有些不明白，到现在为止究竟是在哪个方面他做错了。

　　不过，虽然心中有着一丝不自然，可他表面上看起来丝毫没有异样，依旧带着笑容，虽然不是发自内心，可看起来极为自然。

　　随意坐下，吴天轻声开口：“这位先生想要找我？不知道究竟是什么事情，从我的记忆来看，你我二人似乎并不相识！”

　　淡漠，没有丝毫的感情波动，他的话语落在龙卿的耳中，让得龙卿微微一愣，有些诧异，可他并不觉得奇怪到什么地方去。

　　若是一般人面对此时的吴天，那么定然会被这个人的态度给影响到，可他龙卿是什么人？帝级强者都是见过，他更知道对方是什么样的身份。

　　嘴角浮现一抹莫名的微笑，龙卿说道：“呵呵，在下九卿，不过是一个流浪之人，和几位兄弟性情相投，便相伴而行！这次经过粤都，发现这里的变化似乎太大了一些，有些好奇，所以就了解了一二，没想到竟然是背后换了主人，这有所唐突，还请先生见谅。”

　　吴天眼中闪过一抹讥讽，九卿？作为龙家人，又岂会是这个名字？他知道，只要成为龙家的人，就算是他没有龙家的血脉，他也会被赐予龙姓。

　　而这个家伙竟然在自己说自己名为九卿，这不是故意掩藏又是什么？不过不管对方究竟为了什么，来到了这里，想在逃出他的手掌心可不是什么简单的事情。

　　轻轻一笑，吴天也没打算隐瞒自己的身份，说道：“在下吴天，九卿先生缪赞了，什么是背后的主人？我们也不过是一些飘忽不定的人而已，为了能够有一个固定的家，才会在这里落户，一切不过是别人给面子罢了！”

　　“哦？是吗？若是如此，吴先生还当真是福气不浅呢，九卿羡慕至极！”

　　龙卿满脸的羡慕之色，只是那眼神深处却是有着一些讥讽，本是一个杀手组织，这突然之间在这里落户，要说他们没有什么图谋，他龙卿岂会相信？

　　吴天阿爷能够明白龙卿此时是个什么样的心思，可他依旧丝毫不在乎，瞬间的沉默之后，他率先说道：“九卿先生说自己是流浪者，呵呵，吴某却是不知道真假，但是我相信九卿先生找到吴某，绝对不是这么简单的事情，对吗？若是如此，还请九卿先生说明自己的来意，如何？”

　　他不想和这个男人有着太多的废话，毕竟他们要实行的计划距离现在也没有多少世间了，浪费在他的身上？太过不得当了。

　　龙卿明显的一愣，他也没想到吴天会这么直接，可既然吴天直接说了，他又岂会继续拐弯抹角？哈哈一笑，说道：“吴先生直来直往，这让九卿佩服，既然如此，我也不再矫情了，事情是这样的……”

　　或许是因为现场还有外人的存在，他没有明说，而是凑到吴天的耳边说出了一切，话语落地，他用着一种莫名的目光看着吴天，想看看这个男人会做何选择。

　　而吴天的反应显然没有让他意外，只见吴天微微愣神，尔后眼中满是激动和兴奋之色，连连说道：“你……你此话当真？”

　　“自然当真，呵呵，只是因为我们的人数只有五人，相比于别然还弱小了不少，若是吴先生和您的兄弟能够参与，那自然是最好的事情，不仅仅是你，九卿还联系了几个朋友今晚在那个地方会面，到时候商议具体要如何去做。”

　　刚刚他抛出了一个诱饵，一个只要是皇级强者，就不能抵挡的诱饵，他相信吴天知道那个消息之后，他绝对忍受不住的想要去抢夺那个东西。

　　狠狠的吐了口气，吴天表面上看上去依旧激动，甚至身体都忍不住有着颤抖，这任谁看上去，都会觉得这个男人已经被龙卿刚刚的话语打动了。

　　也不知道过去了多久，吴天表面上看起来终于是压制下去了自己的情绪，说道：“既然如此，我吴天岂能轻易错过？那么，明晚七点再见，如何？”

　　龙卿心中大喜，只要这个家伙那个时间来了，他们要的东西也就马上到手了，微微点头，算是彻底约定好了。

　　没有再停留多少时间，龙卿便是离开了李家，而吴天在龙卿离开之后，一张脸便冷了下来，哪里还有刚刚的那种表情？

　　旁边，李腾看到吴天这个模样，欲言又止，而吴天忍不住笑道：“李家主可是有话要说？若是有事，直说就是！”

　　李腾嘴角微抽，脸上更是有着一丝尴尬，看了眼吴天，随后说道：“吴先生，实不相瞒，李某觉得那个九卿不是什么好家伙！”

　　虽然修为跟不上吴天等人，但是作为李家家主这么多年，他看过的东西自认为比吴天和龙卿要多得多，龙卿什么样的心思，他也能够看出来一二，而吴天刚刚的表现，让他忍不住有些担心了起来。

　　吴天微楞，随即眉宇轻佻，笑道：“李家主觉得我看不透那个人想干什么？”

　　“额……”李腾愕然了，他看着吴天脸上那突然浮现的微笑，心中却是极为凛然，他发现，自己似乎犯了一个太大的错误了。

　　吴天是什么样人？这种人他李腾根本看不透丝毫，此时他竟然会在对方面前装大头，吞了口唾沫，李腾微微躬身，说道：“李某眼拙了，还请吴先生见谅！”

　　吴天微微摆手，丝毫未曾在意李腾的态度，李腾会这么提醒自己，也算是他的一番好意，吴天又岂会轻易怪责？

　　想到那离开的身影，吴天眼中慢慢的有着阴冷浮现，他能够想到对方这是想通过自己知道些什么，而那个家伙所说的一切也就是一个局，一个针对唾沫的局。

　　殊不知，他吴天也想通过那个人知晓龙家究竟在布置什么样的计划，为何会在这个时间就将目光放在了他的身上，不将这些事情弄清楚，他吴天还真是有些难以入眠。

　　凝神沉思，短暂的沉默之后，吴天说道：“他们的事情你无需在意，好好配合将粤都的事情处理了就好，知道吗？”

　　李腾微楞，随即连忙躬身应是，而吴天微微点头之后，便踏步离开，想必此时对方已经开始了布局，他也要回到烈焰，准备好了才是。

　　他记得当初他看到的是五人，如今出现的也是五人，吴天相信对方应该没有多余的人，而这五人，他必须全部将对方抓住才是。

　　对于龙家的情报，他终究是知道得太少了，而这些人，不正好是他们的突破口吗？

　　从吴天这里得到消息之后，众人愕然，血鹰更是满脸的不可置信，他还真没想到这刚刚放走的鱼就自己游了回来，这还真是早已注定的命运。

　　而此时，离开了李家的龙卿五人，径直的来到了他们和吴天约定的地方，这里颇为幽静，是龙卿认为最适合打伏击的地方，他相信在这里好好布置一番，绝对能够将吴天给弄倒，而那时候到底要怎么做，还不是看他们怎么处理？

　　心中浮现一抹讥讽，在和吴天见面之前，他们还那般的警惕，毕竟他们知道吴天这些家伙也是实力不错的杀手组织，可没想到身为老大的吴天这么没有脑子，被他用那些虚无的东西稍微诱导一下便上了当，这时候他不禁怀疑龙坤那些人根本就是遭了天机门的毒手了。

　　也不知道过去了多久，龙卿五人已然将改布置好的都布置了，再度聚集，龙卿脸上有了一抹得意的笑容：“想不到这次的任务却是这么简单，呵呵，看来这次上面的人真的是有些想多了啊！”


第257章 应约

　　龙卿脸上浮现明显的讥讽，而他身边的同伴也相差不多，显然，吴天的态度让他们对那个男人有了小看之心。

　　殊不知，此时的吴天正在针对他们五人，开始有了下一步的计划。

　　对于吴天而言，龙卿五人的出现绝对是意外的，尤其是当初龙卿他们从战场离开之后，吴天都失去了这五人的踪迹，他甚至都派了人特意寻找对方的行踪，没想到这才过去多久？对方竟然主动找上了自己，还针对自己设下了局。

　　只是，这个局到底是坑了他吴天还是别人，那便无从得知了。

　　烈焰总部，血鹰听吴天说完之后，一脸的不可置信：“吴天，真的假的？当初没有对他们动手，现在倒是自己送上门来了？”

　　血鹰的语气有些揶揄，而吴天也是轻笑摇头：“我也没有想到他们会亲自找上门来，呵呵，而他们说的东西明显的都是假的，说白了就是针对我们设下的局。”

　　晴儿面色微微一变，眼中也满是疑惑之色：“他们是龙家的人，莫非已经查到了关于我们的什么消息？若是这样的话，恐怕麻烦就大了啊！”

　　龙卿的突然出现让他们感觉到了危机，若非是当初吴天和血鹰巧合的在那个地方看到了龙卿他们，想必如今他们也不会知道那些人是龙家的人，若是那般，此时的吴天应他们之约，也就不会这般的警惕，那对方到底是如何找到的他们，又为何找到的他们？

　　听到晴儿的话语，吴天也是蹙眉沉思，这个问题他也想过，只是始终没有一个答案，那个人的突然出现同样是让他心中微惊。

　　旁边，妖师脑中闪过无数的可能，突然间他忍不住轻呼：“老大，你不是说那上官天查过我们的资料，而狂刀给了他一份假的吗？会不会是上官天察觉到了什么？”

　　吴天微楞，想起和对方的交锋到现在，他几乎占据了绝对的主动权，若说是其中哪里有些泄露的可能，还真只能是因为妖师提的那个可能了。

　　不过，他心中更加疑惑，以狂刀的做事风格，若是他没有绝对的把握将那些身份安在自己的头上，而又不被拆穿，他是绝对不会那么做的。

　　不仅是他，晴儿也立马提出了怀疑：“这应该不可能，圆明阁是什么地方你们也知道，既然狂刀那么做了，便有他的理由，我想以上官天的身份，还没有那个能量将狂刀捏造的身份给弄个清楚。”

　　她是圆明阁的人，对于那个男人有着什么样的手段自然极为清楚，他作出的事情有那么好拆穿？这绝对是不可能的事情！

　　众人闻言微楞，随即都是若有所思，显然对晴儿所言都是赞同的，可若不是如此，还有什么可能让对方直接瞄上了自己呢？要知道，在上官家和黄埔家闹翻之后，他们两方的注意力都在对方的身上，简直是将自己的存在给忽略了，那时候吴天也觉得似乎自己可以暗中观虎斗了。

　　现场陷入了绝对的沉默之中，因为没有人针对这样的事情给出一个明确的解答，最终还是血鹰打破了沉默。

　　“呵呵，既然想不到原因，何必自己为难自己？反正明晚要和他们见面，从他们那里知道一切，不是就可以了？”

　　血鹰嘴角微弯，带着一丝莫名的笑意，而吴天被他这么一说，也是轻笑摇头，这一次他还真的不能说血鹰错了。

　　本就不是一个焦急的会议，在找不到理由之后，吴天安排了一下如何去应对明晚和龙卿的约定，便这般散了。

　　翌日，吴天待在烈焰总部收到下面的人关于那上官家族和黄埔家族的情况，忍不住咧嘴轻笑，因为在他所得到的情报当中，他们知道天机门不仅仅派遣了门派里面极为厉害的家伙前来支援，而且如今还在考虑求援。

　　不过，这一切对于吴天而言只是一个好消息而已，现在的局面距离他想要的结果，终究还是差了太多太多。

　　暗夜降临，烈焰总部除了妖师和九幽之外，冥狱之中红莲七人都穿上了夜行衣，至于吴天，他和血鹰以及晴儿三人大摇大摆的往他们约定的那个地方走去。

　　笑云坡，这便是龙卿选定的地方，这里距离闹市区比较远，而且四周很是宁静，在绝对的实力的情况之下，也没有什么地方能够轻易逃离，可龙卿做梦都不会想到，他选择的地方，竟成了他的埋骨之地。

　　某个角落，龙卿五人眯着眼等待着吴天的到来，偶尔看了眼时间，眼看时间快到了，却依旧不曾看到对方的踪影，龙卿眼中闪过一丝不耐，不过还好此时他身边的同伴的低呼声让他抬头望去。

　　不远处，吴天、血鹰以及晴儿三人慢步前行，看到他们，龙卿眉宇轻佻，似乎没有想到对方竟然来了三人，毕竟当初他跟吴天说到那东西的时候明明提了它的效用，也说过那东西绝对不能让太多的人知晓，否则，会节外生枝。

　　只是，虽然心中有些不爽，可这些不爽很快就消失殆尽，毕竟自己有着五人，以自己这样的颠峰战斗力，他还真的不怕对方三人，以五人还拿不下这三个家伙？简直是开天大的玩笑。

　　龙卿自负一对一的情况下，天下已然没有多少同阶的家伙是他的对手，更不会将一个民间的组织放在心上。

　　轻呼一口气，龙卿咧嘴一笑：“记住，留下吴天，其余两人是死是活，都无需在意，明白吗？”

　　“是，组长！”

　　龙卿满意点头，尔后率先起身走了出去，脸色有些阴冷。

　　在刚刚来到这个地方的瞬间，吴天便是感觉到了一些异样的气氛，不过这一切对他而言，根本不值得太过在意，甚至连脚步都是不曾有过停顿，终于，他看到了龙卿五人。

　　“呵呵，吴先生果真守时，不过吴先生三人同时出现，似乎和我们约定地似乎有些出路啊！”

　　在他本来的预想当中，在自己将那东西说出来之后吴天肯定会心动，这个预想也得到了印证，而吴天也不会轻易将那个消息泄露出去，所以对于眼前的三人同时出现，他还是有些意外的。

　　若是吴天真的一人出现，他们五人还不是轻易就能够将其拿下？

　　吴天眉宇轻佻，并没有太过在意龙卿的话语，他的目光扫过龙卿等人，看到这五个家伙便是当初自己见到的五人，心中顿时有些安心，他基本能够肯定对方想要查什么东西，可那被派出的人应该也就只有这五个人。

　　他更没有在意对方语气当中的不满，既然是龙家的人，他岂会在乎对方什么东西？

　　未曾回应龙卿什么问题，吴天却是笑道：“九卿先生倒是守信，呵呵，只是为何会选择这样的地方和吴某见面，又为何你说的那些所谓的伙伴，到现在我都是未曾见到一位？莫非，九卿先生原先所言都是假的？”

　　“所谓能够帮助突破帝级的宝贝，也是用来忽悠吴某的？”

　　龙卿脸上的笑容瞬间消失，他不是傻子，若非如此，他怎么可能担任地组第一小组的组长？又岂能有着如此强大的修为？

　　在原先，他也打算一步一步来，可在看到吴天听到自己提出的合作内容之后，对方的反应在他的预料之中，可又在预料之外，想到他捏造的宝贝，最终他相信吴天是真的动了心，所以才有了他对吴天的不屑，才有了他将吴天看作自己瓮中之鳖的结果。

　　而如今，吴天哪里还有原先对那东西的热忱？不仅如此，吴天的冷漠更是让他有了一些不安的感觉。

　　眉宇猛然蹙起，九卿冷冷哼道：“吴先生这是何意？是在怀疑我的诚意？还是说，我九卿在针对你什么？”

　　吴天摇头嗤笑，双眼扫视了众人一眼，笑道：“没什么，只是很感谢诸位真的出现在此，而吴某也有些问题想跟诸位请教请教！”

　　话语一落，他右手轻挥，而这瞬间，四周突然耸动了起来，七道身影瞬间闪烁而出，尔后将龙卿等人围在了一起，而其中一人走到了吴天的身边，轻声说道：“四周已经看过，没有其他的人。”

　　微微点头，吴天脸上露出了一丝满意的笑容，可他的笑容却彻底的激怒了龙卿，他看到这一幕哪里还不能够明白，自己自以为将对方拉进了自己的局，却没想到自己跳进了对方的陷阱，他愤怒，可更加的不甘，如今还未曾撕破脸皮，他也不想在不知道什么的情况下，就生死厮杀。

　　深深吐出一口浊气，龙卿冷冷哼道：“吴天，你这到底是什么意思？是想拿下我们，自己独吞那件东西吗？你觉得，自己的胃口有那么大吗？我告诉你，一旦我们在这里出了事情，知道那东西的人就算是得不到，也会将它给毁了！”

　　“你不过是自作聪明罢了，哼。”

　　吴天微楞，随即破天荒的大笑了起来，当真不知道该说这个家伙是自以为是的太过聪明，还是该说他太过愚蠢。

　　不仅仅是吴天，就是血鹰和晴儿，也忍不住嗤笑了起来，笑声当中有着明显的讥讽。

　　可，也就在吴天笑声停止的那瞬间，一个声音传出，让人冷得彻骨，龙卿等人当真感觉自己的心脏浸泡在万年寒冰当中。


第258章 动手

　　“诸位身为龙家的人，却冒充流浪者，还要和吴某去寻那所谓的能够突破帝级的宝贝，当真是将吴某当作了一个傻子？”

　　吴天脸上布满了讥讽之色，还有让人冷到彻骨的寒意，而这瞬间，龙卿却是愣住了，满脸的不可思议。

　　他自认为从未和吴天见过面，即便是没有这次的约定，他也相信即便是和吴天再共处一段时间，这个家伙也不可能发现自己的身份。

　　即便是他的行为有些冲动，很容易让人觉得自己可能有其他的图谋，可是，他左右都不可能能够识破他的龙家身份。

　　不仅仅是他，身后的四名组员都是面色大变，瞬间警惕了起来，甚至右手已经摸向了自己腰间的武器。

　　只是，虽然震惊，可龙卿也不是什么简单的角色，在初期的愣神之后，他便是恢复了过来，极为认真的盯着吴天看了好一会，方才说道：“吴先生说在下是龙家的人，可是有什么证据？呵呵，在下和那等存在，如何能够有什么瓜葛？”

　　这一次，他不曾称呼吴天本名，而是吴先生，也不将自己成为九卿，而是在下，这足以说明龙卿心态有了不小的改变。

　　吴天嘴角微弯，若非当晚那般意外的看到这些家伙跟那些人产生矛盾，若非那晚他从他们自己口中得知了他们的身份，如今的他，还真的需要用些时间来试探试探这些家伙的来意，更要麻烦狂刀，将这些家伙的底细弄个清楚。

　　可惜，如今他已经无需如此了，这或许也是命运之中早已注定了的事情。

　　“呵呵，证据？何需证据？阁下不就是因为吴天等人而来的吗？是因为上官家的事情，亦或是你们龙家上面的指令？”

　　在吴天心里，他并不认为上官天会将姚家的事情泄露出来，因为若是上官天说出了那个秘密，对于他们而言，同样是毁灭性的灾难，那么，他们是因为什么就这么直接找到了自己，吴天心里一直有着一种直觉，或许对方为的就是自己这些人。

　　这些天，他脑海之中总是浮现一道身影，虽然不想承认，可那个身影给他极大的压力，他甚至在猜测，对方是不是知道了什么。

　　吴天话语落地，双眼便死死的盯着对方，显然是想将对方的表情尽皆看在眼中，而龙卿瞳孔再度一缩，吴天的态度，似乎……有些强势了一些。

　　狠狠吐出口浊气，龙卿哼道：“看来阁下是真的认定了我等就是龙家的人了？哼，当真是好笑了一些！”

　　“既然如此，此次合作便就此作罢，不过阁下不想参与，也希望阁下不要将那秘密泄露了出去，否则你面对的可不会是我们几人的追杀，还有已经聚集的同伴，即便是你们不是弱者，可面对那些人，你们的结局也早已注定，好自为之！”

　　这瞬间，他竟然右手一拂，转身之后就要离开，可吴天哪里会容许这样的事情发生？这家伙到了这里，竟然还想安然离开？简直做梦啊。

　　不过他心里倒是有点佩服这个家伙了，要知道若是一般人面对这样的情况，他们绝大多数都会直接撕破脸皮，尔后等待他们的便是一场死斗，可是这个家伙没有，或许是因为人数的原因，即便是心中愤怒，可他依旧选择了暂避锋芒。

　　殊不知，此时的龙卿心中郁闷至极，若是可以，他绝对会将眼前这个家伙撕成碎片，可惜他不是一个笨蛋，或许单打单他能够战胜对方，可如今呢？他们那是五对十，这是真正的一对二啊，而就在不久之前，他们面对傲龙那八个混蛋都差点被灭了，如今面对十个……

　　他可不认为对方都是弱者，那结果也就可想而知了，所以即便是憋屈不已，他依旧不想，也不敢跟对方死拼。

　　只是，他转身想要安然离开，叶辰却是嗤笑道：“何必来了就走？呵呵，听闻龙家暗中有天地人三组，如今人组四大小组正在上官家族处理他们和黄埔家族之间的矛盾，而阁下这五人小组，若是我没有猜错，应当是龙家地组两大小组之一，不知道吴天可有猜错？只是不知道阁下究竟是第一小组，还是第二小组？”

　　这些天，他虽然没有将龙家查个透底，可是这些消息他还是查到了的，就如这三个小组的存在。

　　龙卿脚步猛然一顿，眼中杀气更是有些控制不住，心中剧烈跳动，吴天已经说到了这个地步，要是他还继续装傻什么，那还真的有些过了。

　　猛然转身，他死死的盯着吴天，嘴角有些抽搐的喝道：“你究竟是谁？”

　　“我是谁？呵呵，阁下应该早就知道了，不是吗？既然知道了，何必再问？”

　　龙卿脸色又是变了数遍，的确，关于吴天等人，他心中已经有了一个身份，可是那个身份是上官天提供的，而上面的人让他来查吴天的具体底细，显然是对他的身份产生了怀疑，在原先，他并不这般认为，毕竟圆明阁的声望就放在那里，那些人会轻易将面前人的身份弄错？这显然是不可能了。

　　只是现在，他同样产生了怀疑，这个家伙似乎对他们龙家的事情，知道得太多了一些，而且，龙卿的目光扫过吴天等人，最后落在了四周那些身穿夜行衣的家伙身上，在他的认知当中，那些人似乎和面前的这些家伙有着很多的不同。

　　狠狠吐了口气，龙卿哼道：“身份？我想那些不过是你们捏造的，不是吗？吴天，你们究竟是什么人，又到底想要干什么？”

　　吴天眉宇轻佻，这个家伙如此说，那就是间接的承认了自己的身份，轻声一声，吴天也不想继续和对方废话，既然不想直接回答他的问题，那么他也只能用强的了。

　　“想要知道我们到底是谁，那也要看看你究竟有没有这个资格！”

　　右手轻拂，瞬间而已，周边的七道身影便是朝着龙卿五人激射而去，这一次是真正的以一对二，虽然他们并未使用拼命的招数，可很快对方还是落入了下风。

　　龙卿面色也是大变，心中更是郁闷至极，瞥眼间看到自己的组员已然被围攻，狠狠咬牙，他主动的冲向了吴天等人，如今要想安然离开这里，他必须从这个混蛋的身上下手了，可惜，他终究是挑错了对方。

　　眼看龙卿冲向了吴天，血鹰一步踏出就要阻拦龙卿，可是吴天却率先激射而去，一个人而已，他吴天倒也想亲自掂量一下，这些龙家传说中的家伙究竟有着多么强大的实力，希望不会让他太过失望。

　　血鹰生生的停住了脚步，看着吴天的背影，忍不住轻哼一声，有些不爽，甚至还开始骂骂咧咧。

　　眼看吴天亲自出手，另外两人都站在那里一动不动，龙卿眼中有着一丝兴奋，在他看来吴天这是太过自大了一些，可这不正是他想要的结果吗？

　　他龙卿必将这个混蛋踩在脚下，尔后带着自己的人安然离开这里，想到结果，龙卿冷哼一声，脚下的速度也加快了不少。

　　吴天眉宇轻佻，双拳紧握，瞬间而已，两人便交击在一起，很快，急促的碰撞声响彻了起来。

　　也很快，两人瞬间分离，而此时两人脸色都是有些惨白，不过吴天脸色淡然，龙卿却是极为难看了，他竟然低估了这个家伙的实力。

　　尽管交锋很是短暂，可他知道，吴天的实力不下于傲龙那个混蛋，甚至，不比他差。

　　若是真的如此，他的预想也就千难万难了，心中莫名浮现一股急躁，冷哼一声之后，他再度掠向了吴天，他必须在短时间之内将这个家伙打得趴下，若是在他拿下对方之前那两个悠然站着的混蛋加入了进来，他的结局只有惨白。

　　吴天轻声一笑，可很快，眼中有着狠辣之色闪烁着，刚刚他也就是热热身而已，若是真的动真格的，哪里会是现在这个局面？

　　轻声一喝，吴天的速度竟然相比于原先还要快了将近一倍，在不愿之处观战的血鹰嘿嘿一笑：“吴天这个家伙竟然动真格的了？呵呵，这场对决也没得玩了。”

　　他是知道吴天究竟有多么的变态，在之前的战斗之中，吴天从未认真过，此时他是真的动真格的了，血鹰不禁在想，是因为那个家伙是龙家的人吗？

　　不过这都不重要，重要的是，很久未曾见过吴天动真格的他，今天可以好好的看一场好戏了。

　　晴儿眼中也是精光一闪而没，不仅仅是血鹰，她也很久没有看到吴天认真的模样，当下晴儿双眼带光的盯着那战斗的两人。

　　这两人在一旁还有心思看戏，可龙卿却郁闷的想要骂娘，这一次他使用了自己的全力，为的就是在短时间之内解决吴天，然后将他作为自己人资，带自己的人离开，虽然那样做有些无耻，可到如今他也只能这么做了。

　　可他做梦都没想到，他爆发了实力，对方也爆发了实力，在短短的交锋之中，他便是知道自己远远不是对方的敌手，心中满是愤怒的同时，更加惊骇至极，他也不禁心中低吼，这个家伙，真的会是他们所知道的那个组织的老大吗？


第259章 死四伤一

　　他从未和那个人见面，更没有和那个人交过手，可他也知道那个人的实力绝对没有达到这种水平，只是若是这个人不是他们所知道的那个家伙，又究竟会是谁？

　　随着时间慢慢过去，龙卿慢慢的处于下风，而他心中也愈加的惊惧了起来，他在害怕，知道自己若是败了，便将不会有好的下场，更在恐慌，一个如此强大的敌人，他们龙家竟然不知道对方究竟是什么样的身份，此时的他已然相信那上官家的事情不会是表面上那么简单。

　　想到如今依旧待在上官家的龙脊他们，龙卿心中思绪万千，他不禁想到，对方如果真的是龙家的对手，那么龙脊他们又会是什么样的后果？是否，好跟他一样……

　　对面，吴天手中的动作越来越快，他的攻击角度也越来越刁钻，当真是将龙卿打得节节败退，而此时的龙卿，竟然还在出神。

　　心中冷哼，吴天一腿踢出，狠狠的朝着龙卿的腰部踢去，只听到啪的一声，龙卿整个人都被吴天踢飞出去数米之远，嘴中鲜血狂喷。

　　可不等他有什么应对的措施，吴天整个人身形一晃，眨眼间便到了他的身前，抬起脚生生的他在了他的胸口，淡漠的说道：“龙家地组，也不过如此！”

　　轻蔑和不屑响彻在暗夜之中，龙卿愤怒，可在这种情况之下的他已经没有了反抗之力，甚至因为吴天将他踩在了脚下，他连动摇的能力都是没有，只能用那双充满了愤怒和仇恨的眼神将吴天给盯着，嘴中喝道：“你……你这是对我龙家的挑衅，家主知道了一切之后，不会放过你的！”

　　可惜，他的威胁对于吴天而言，根本没有任何的作用，或许，若是龙家暗中纠结了强大的势力直接针对吴天他们而来，吴天还会因为措手不及而被重创，可惜龙卿出现的太不是时候，或者说，龙卿等人的出现仿佛是上天给吴天的一个预警。

　　如今龙卿盯上了自己，吴天岂会跟以往一样毫无作为？他只会在龙家对他们出重手之前，将自己武装到极致，到了那个时候，即便是龙家想对他们动手，也要好好的掂量掂量，而这一切，显然不是如今的龙卿所能够关心的。

　　嘴角微弯，吴天脸上满是讥讽，这个家伙似乎没有明白自己如今的处境啊，轻声嗤笑一声，吴天直接一掌将龙卿给劈晕了过去。

　　尔后他看向了如今依旧还在顽强抵抗的第一组组员，此时的他们脸上已经满是惊恐之色，还有不可思议。

　　龙卿是他们之中最为强大的存在，可这样的人竟然被眼前这个家伙没费多少功夫就给打倒了，因为震惊和慌张，他们手中的动作也开始变得有些迟钝，没有多少时间，四个身影便被抛飞而去，瘫坐在地上的众人，已然没有了丝毫的反抗之力。

　　吴天挑眉的看了眼这四个家伙，微微沉思之后，右手轻挥，说道：“都处理了，别留下什么蛛丝马迹。”

　　狂虎等人闻言微楞可没有多少犹豫，便是咧嘴一笑，走向了失去了反抗之力的四人，此时的他们依旧想要反抗，可惜此时的他们哪里还能够挣脱出去？

　　为了不让他们发出太大的声音，狂虎等人更是直接将他们弄晕，如同提着垃圾一般，将他们带走。

　　很快，现场也就剩下吴天、血鹰以及晴儿三人，对于吴天的处理他们没有任何的意见，甚至连眉头都是没有皱一下，而此时的吴天眉宇紧蹙的看着眼前已经晕厥过去的龙卿，若有所思。

　　他能够随意的将那四个人给处理了，然而，龙卿这个人他却是不能，因为他的身上还有太多的他想知道的秘密。

　　短暂的沉默之后，吴天轻轻吐了口气，将龙卿提在手中，说道：“走吧，回去看看这龙家，究竟得到了什么样的密报。”

　　话语落地，他提着龙卿轻易的向着烈焰总部的方向暴掠而去，晴儿和血鹰也安静的跟在了他的身边，不知道过去了多久，吴天三人便是回到了烈焰总部。

　　一间小黑屋当中，吴天随手将龙卿扔到了地上，或许是因为时间过去的够多，或许是因为和地板的碰撞传来的疼痛，龙卿发出一声嗯哼，尔后慢慢的睁开了眼镜。

　　血鹰嘿嘿一笑：“这个家伙醒的还真是时候啊，不过这样也好，免得我们还要做其他的事情浪费时间。”

　　龙卿的确是醒的太巧了，巧合得让血鹰都有些觉得对方是故意这个时候醒来，他的嗤笑声也让得龙卿浑身一震，猛地转头看向了吴天等人。

　　这瞬间，他似乎才想起了一切，脸色当真是难看至极，他想挣扎，可两手两脚都浑身无力，即便是如今的他身上没有丝毫被禁锢，他也依旧站不起，走不了。

　　一番尝试之后，龙卿终究是放弃了，他整个身体缩到了墙边，整个人就那样靠在了那里，双眼盯着吴天和血鹰，冷冷哼道：“你们究竟想要干什么？”

　　他不是笨蛋，更不是什么怕死之人，到了这一地步，他哪里还不能够想到自己会有什么样的后果？只是在接受那样后果之前，他想知道这两个人究竟是谁，他们打的主意，到底是什么，否则，他会觉得自己死不瞑目。

　　看着龙卿那变化极大的眼神，吴天眉宇紧缩，眼中的杀气一闪而过，他能够大概的猜测到如今这个男人在想些什么，只是那会如他所愿吗？

　　怎么可能，到了他吴天的手里，他有着无数种方法让他开嘴，即便是他的实力让人不可忽视。

　　冷哼一声，吴天淡漠的走到了一边的沙发旁，淡淡的坐了下来，尔后说道：“告诉我，你们为何会直接盯上我们？据我所知，你们现在应该在处理上官家的麻烦不是吗？这种时候你们身为龙家的地组两大小组之一，竟然会来调查我们，呵呵，还真是让吴某受宠若惊。”

　　无喜无悲，似乎在述说着一件跟他完全没有关系的事情一般，可就是这样的语气，落在龙卿的耳中，让他面色巨变。

　　上官家是他们龙家的势力，这一点如今已经不是秘密，这个男人知道了也没有什么大不了的地方，可是他知道的似乎有些太多了，仿佛就是一直在盯着上官家和龙家一般，此时的龙卿对于自己的猜测也更加肯定了一些，也因此，更加的不安了起来。

　　压制住自己心中的不安，他凝神说道：“你们既然和上官家有了矛盾，如今上官家到了这个局面，你觉得我们龙家会放过你们吗？哼，我们调查你们，又有什么不可能的？没有直接让大批的强者来围剿你们，已经算是不错了！”

　　“吴天，若是你们跟龙家认错，尔后效忠于龙家，或许这个矛盾会随之化解，否则，你们觉得自己会是帝族的对手吗？”

　　虽然自己心中都觉得这是不可能的事情，但是龙卿还是想要试试，毕竟他不仅在乎自己的性命，还有关于吴天等人的事情，他必须跟龙家的掌权者禀报，否则，后果将不可预测。

　　可惜，他的话语怎么可能对吴天有什么作用？

　　吴天微楞，随后忍不住嗤笑一声，对于龙卿这个家伙，他还真的一时之间不知道该说些什么了。

　　若非没有什么主要的原因，他们会盯上一个和上官家有矛盾的杀手组织？还派遣龙家的地组第一小组来调查？简直是扯淡。

　　他们龙家可不是专门为上官家族擦屁股的存在，若说龙家如此殷勤，那必定是有着什么特殊的原因。

　　是上官天已经将姚家的事情如实禀报了吗？他不相信上官天有这个魄力和胆子，而且一旦龙家的人知晓了姚家的秘密，他们龙家又岂会这么简单的让一个小组的人来调查？那时候，他们完全将上官家的事情搁置，将所有力量对上自己也是有可能的吧？

　　所以，这种情况下的吴天，岂会相信龙卿此时的诡辩？也不知道想到了什么，吴天和血鹰对视了一眼，而血鹰微微愣神之后，脸色有些尴尬。

　　瞬间的沉默，血鹰忍不住说道：“想要他说出一切也不是没有办法，可别因为他们，让自己没了心情。”

　　话语一落，他转身和晴儿离开了小黑屋，虽然只是一个小小的眼神，但是他已经知道了吴天想要做些什么。

　　吴天没有回应血鹰什么，只是他看向龙卿的眼神有着很大的变化，让人不寒而栗。

　　此时，离开了小黑屋的血鹰和晴儿正好碰上了赶回来的狂虎等人，或许因为酣畅的战斗，此时的狂虎看起来还颇为兴奋，只是当他们知道吴天将龙卿仍在小黑屋之中，一个人面对他的时候，脸上的笑容都是瞬间消失，他们看向那小黑屋的方向，都充满了担忧。

　　不仅仅是他们，就连一直都安静的没有任何话语的晴儿，也是眉宇紧蹙，担忧之色无法掩饰。

　　可即便是担忧，他们也不敢轻易的接近那间小黑屋，因为他们知道吴天在这种情况之下情绪突变之后是多么的恐怖，他们更是记得，上次吴天将那个人带进小黑屋之后，出来的时候变成了什么模样。

　　对视一眼，留下的也就只有苦笑。


第260章 认出

　　小黑屋当中，吴天淡漠的看着龙卿，表面上看起来很是平静，可那无形当中却给人感觉到无尽的寒意。

　　即便是龙卿这种见过无数死亡，也亲手造成过无数死亡的人，此时心中也是有着一丝难以言喻的感觉，那双眼睛很是平静，可是他不敢去和他对视。

　　终究，吴天慢慢的站起了身子，他慢步的走向了龙卿，依旧冷漠，没人能够看懂他的心情究竟如何。

　　“你……你究竟想要怎样？吴天，你真的要和我龙家彻底为敌？”

　　不可否认，此时的龙卿心中有了一丝恐惧，不管对方究竟是什么样的身份，他们在杀人的瞬间绝对不会有丝毫的犹豫，而这一点，在他明白对方的实力如何的瞬间，心中便是明悟，再加上他手下的组员，如今可是一个都是没有看到啊。

　　他也不是没有做过类似的事情，对呀那些人的下场，不用问多少，他也能够猜到一二，也是因为能够猜到，龙卿终究无法彻底的保持冷静。

　　不管他如何冷血，如何的不将他人的性命放在眼中，可他终究也会惧怕死亡，而且他都不知道自己在这个男人手中，他究竟会如何的炮制自己。

　　吴天没有直接动手，他停在了龙卿的身边，沉默了瞬间之后方才说道：“我吴天从来不是手软的人，既然到了这个地步，我想对于你自己会是什么样的结果，你自己心中有数，哼，告诉我你们究竟为何会直接针对我们，我希望在我没有彻底动手之前，你能够给出一个让我满意的答案，否则……”

　　龙卿浑身微颤，狠狠吞了口唾沫，可即便是心中惊惧，他也未曾直接服软，抬头看了眼吴天，眼中有着冷意闪烁。

　　“吴天，现在落在你手里，你想要如何便如何，你觉得我们会出卖自己的家族吗？哼，别做梦了，若是今天把我们全部杀了，你们的结局将会更加的凄惨。”

　　“是吗？”吴天轻声嗤笑，对于龙卿嘴里的威胁丝毫不曾在意，一个小组的组长，他吴天既然要对整个龙家动手，哪里还会去顾虑到他？

　　“看来，你是真的有些不见棺材不下泪了，只是希望你不要后悔才好！”

　　作为冥狱的老大，他有着太多的办法让人开口，要知道他们做的事情本就是别人不乐意的，而他们能够做到如今的这个地步，这手里让别人开口的手段，又岂会是一般人所能够想到的？他相信，龙卿终究会受不住的。

　　龙卿闻言脸上有着一抹讽刺，可他心中却突然警惕了起来，这瞬间，他甚至在想若是自己在这个人手里终究无法忍受，又将如何？

　　吴天从怀中拿出了一个小盒子，那小盒子看起来极为精致，只是龙卿在看到这个东西的瞬间却是瞳孔微缩，心中似乎有了什么猜测一般，可是他眼中却有着不可置信。

　　“你……你竟然是……”

　　靠得更近了一些，龙卿终究是看清楚了吴天手里是什么东西，这瞬间，他根本控制不住的惊呼了出来，那声音当真让人心中巨震，就连吴天手中的动作也是猛地一顿，有些诧异的看了眼龙卿，可也就是瞬间而已，他嘴角微弯的笑道：“原来你竟然认得这个东西？那么，还要我动手吗？”

　　这瞬间，龙卿身体愈加的颤抖了，他的确是认识那个东西，只是这么多年来他也只见过那个东西一次，可仅仅一次，他对它就从未忘记过，直到今天，他依旧记得，可他不敢相信那个东西竟然会在这个男人的手里，那根据传言，他已然能够猜测出吴天的身份。

　　“你……怎么会是你们？我们龙家和你们无冤无仇，甚至还有一些交情，不是吗？为什么？冥王！”

　　不知道多少年前，他刚刚进入龙家的训练营的时候，龙家的老祖给他们请来了一个老者，即便是老祖，对那个老者也极为恭敬，那一次那个老者传授了他们很多的东西，其中就包括针灸，而当初老者使用的银针，便是如今吴天手里的东西。

　　后来，据说那个老者收了一个徒弟，据说那个老者将所有的一切都传授给了那个唯一的徒弟，据说那个徒弟后来成了威震世界的冥狱之王，人称冥王。

　　可他从未见过这个男人，应该说这世上见过这个男人的真面目的人已经死了，因为他们每次出现的时候都带着专属于他们的面具，当他摘下面具的瞬间，也就是对方必死的时候，没想到他竟然看到了正主，还是通过当年他看到的那盒针。

　　可惜，若是龙卿没有说起所谓的交情那还好，如今，吴天眼中的杀意更加浓郁了。

　　若是真的要去追溯，他和这龙家还真的有着那么一些交情，因为他的师傅和那龙家的老祖宗关系不错，即便那龙家的老祖宗已经是帝级强者，对他师傅依旧很是尊重，因为他师傅也是皇级颠峰的存在，更重要的是，他师傅那一手的针灸功夫，让人无法忽视。

　　即便是帝级强者出现病患，他也依然能够凭借一盒针，排除对方的痛苦。

　　可是自从他拜师之后，他师傅便将所有的心思放在了他的身上，等他出师之后，他的师傅便独自离开了，那时候他不知道师傅为什么离开，后来却是知道了，原来在收他为徒的时候，他的师傅便已经没有了多少时日，收下他更是因为机缘巧合，而在他出师之后，他的师傅便单独离开了，至于结果如何，就是他也从不知晓。

　　出师之后的吴天开始在古武世界行走，慢慢的有了后来的冥狱，尽管知道自己那个师傅有着很大的名声，但是他从未想过去利用什么，只是后来他针灸的功夫了得，冥狱的声望也愈加盛大的时候，关于他的传言也慢慢的传了出去，不过一般情况之下的吴天，对这一切根本没有放在心中。

　　再后来，他们和那龙家也有了交集，可并不深厚，只是雇佣和被雇佣的消息，然而，他没想到会因为自己的愚蠢，被那些混蛋给坑了一次。

　　吴天盯着龙卿的双眼，仿佛能够凭借那眼前就将龙卿给焚烧干净一般，他徒手将龙卿提起，哼道：“交情？你觉得凭你们也有这个资格跟我谈交情？”

　　所谓的交情本就淡漠得如同水渍，再加上他们那化不开的仇恨，如今跟他谈交情？这简直就是找死的行为。

　　龙卿嘴角猛烈抽搐着，他从吴天身上感受到了近乎实质性的杀气，可他真的想不通，这个家伙为何会如此愤怒，若非因为仇恨，对方绝对不会如此，可是以他的了解，对方和龙家之间应该没有丝毫的仇恨才是，虽然也的确谈不上所谓的交情。

　　只是，他做梦都是未曾想到，整个龙家只有区区那数人知道龙家和冥狱之间的恩怨瓜葛，就连那已经是龙家家族的龙井，也是丝毫不知。

　　狠狠吞了口唾沫，龙卿硬着头皮说道：“冥……冥王，我也曾经在你师傅手下学艺，怎么也……”

　　那个老者，怎么也能算是他半个师傅，就算是他们从未见过面，龙卿也期望吴天能够因为那个老者的存在而放过自己，只是吴天怎么可能被这种情绪所左右着？

　　他岂会不明白一旦自己放过龙卿，那会造成什么样的后果？从龙卿脸上他也看出来了，对方对当年的事情根本丝毫都不知道，更别说能够提供什么有用东西了，他也突然想起了当初血鹰给他那个情报的来源，是从其他几个家族手里得到的，因此吴天心中已经有了另外一个猜测。

　　尽管他觉得那个猜测不是有太大的可能性，可是他却觉得也只有那样才能够解释如今的局面。

　　想到那个男人，吴天心中冷哼，那个家伙还当真是小心至极，连自己的族人都是隐瞒的如此紧密，可惜他不知道天网恢恢疏而不漏，他终究是知道了一切。

　　龙卿依旧在凄冷的叫着，可惜不管如何，吴天都是不会放过这个家伙，虽然不能从他身上得到关于那件事情的具体情报，却也能知道龙家上面的人对他们究竟是什么态度。

　　轻声冷哼，吴天没有管龙卿在说着什么，也没有在意他如何剧烈的挣扎，他轻易的取出了一根长针，淡漠的看着龙卿。

　　没有太多的时间，整个小黑屋便响彻起惊天动地的尖叫声，这个声音穿透了墙壁，传到了距离他们不算很远的狂虎等人耳中。

　　这瞬间，众人都是浑身一颤，对视一眼，尔后苦涩轻笑，没有太多的话语，仿佛这件事情和他们无关一般。

　　也不知道过去了多久，吴天终究是从那房间当中走出，而此时的他手里提着已经软得不成样子的龙卿，眼中仿佛没有丝毫的感情，可脸色却很是凝重。

　　知道吴天出来之后，狂虎等人也立马前去和他见面，吴天随手将龙卿扔给了狂虎，说道：“把他处理了！”

　　狂虎微微点头，提着龙卿很快就消失在了原地，而感觉到吴天心情很是奇怪的众人，眉宇轻蹙，却没有谁主动打破这瞬间的沉默。


第261章 忧虑

　　尽管龙卿嘴巴够紧，可是他终究还是交代了一切，而得知龙卿是奉龙井的直接命令来查他们的底，此时的吴天岂能够安心下来？

　　一间密室当中，吴天将龙卿交代的一切告知了红莲众人，所有人皆是狠狠一惊，显然也是没想到自己竟然被那么的给盯上了。

　　血鹰脸色变了数遍，依旧带着一丝侥幸的说道：“想不到那个家伙叫做龙卿，只是改了一个姓氏，呵呵，还真是狡诈。只是吴天，会不会你有些多虑了？你们根本没有跟龙家直接接触，那些家伙怎么可能直接怀疑到你的身上？我看，是龙卿临死前用龙家来压迫你，让你不敢轻易的要他的小命。”

　　众人闻言心中一动，似乎认为血鹰说的没错，可吴天却是苦笑摇头？这怎么可能？他不是分辨不出真假的人，从龙卿等人主动找到他们，在弄了那么个局，这一切都很显然是针对他们而来，不过在此之前，吴天认为或许是上官天他们提起了自己这些人，龙家查清自己这些人的身份，也是想弄清楚前因后果。

　　只是现在，他竟是知道龙卿他们根本没有跟上官天交流过自己这些人的情报，他们是直接受命于上面的人而行动的。

　　微微摇头，吴天眼中已然布满了凝重：“龙卿他们并没有和上官天他们交流过关于我们的信息，而且，站在上官天的角度去看，他也不会轻易的提起我们，毕竟姚萌萌就在我们这里，一旦龙家将我们彻底拿下，那么姚家的秘密也会得以曝光，到时候他们上官家不仅仅得不到成帝的秘密，还会被龙家知道他们的密谋。”

　　“再者，如今上官家他们的危机明显不是我们，面对那四家联盟还有天机门在背后撑腰，他们哪里还有心思来找我们的麻烦？这个时候他们恐怕都巴不得龙家出现的任何力量都能够投入到抵抗那四家联盟之中去吧？所以我并不认为龙卿的话语都是谎言。”

　　“不错，老大说的不错，既然龙卿在那种局面下交代了很多的东西，表明他已然受不了更多的折磨，他不会再说什么忽悠人的谎言之类的了，因为没有了意义。而且，你们也看到了老大提出来的时候那龙卿的模样了？那个样子的龙卿还能够耍什么样的心机？”

　　一道身影突然浮现在众人的脑海之中，所有人下意识的打了个冷颤，他们岂能忘记那个样子的龙卿？此时他们想想，那个样子的他当真耍不了什么心思。

　　尤其是狂虎，他是亲自去将龙卿处理掉的，此时脸色有些惨白的说道：“我处理龙卿的时候，他……他也就只会嗯嗯哼哼的说几句听不懂的话，要说他还能够耍什么小心思，我还真的不信，或许老大想的不错。”

　　吴天眉宇轻佻，看到众人的表情，他也是有些尴尬，那套针灸用的细针，是那个老家伙传给他给人看病的，只是到他手里之后，因为对身体穴位的精通，他不仅仅利用那一套细针给人治病，更利用那细针，作为逼供的一种手段。

　　尽管表面上看起来没有丝毫的血腥，可是却他的这个手段却是整个冥狱逼供手段之中最为让人恐惧的一种，到现在为止，龙卿也只是第二个有幸尝试过的人。

　　之所以是第二次，是因为他第一次用的时候，尽管对方是他们注定要杀的人，可看到那个家伙的样子，他们还是产生了怜悯之心，那个时候的他们决定不会再用针灸的方式去逼供谁了，只是没想到……

　　咳咳，轻咳两声，吴天尽可能的掩饰着这瞬间的尴尬，不过还好，众人的焦点也不在这件事情之上。

　　毕竟，吴天说的事情绝对值得他们慎之又慎，妖师脸色前所未有的凝重，他看着吴天一番沉思之后，问道：“老大，既然龙家已经彻底盯上了我们，那么现在该怎么去做？毕竟龙卿这个小组的人已经死在了我们的手上，他们迟早也会找上门来的。”

　　微微点头，吴天眼中闪烁着莫名的光芒，这刻的他虽然心情凝重，可他根本不曾害怕，更谈不上恐惧。

　　手指带着一种莫名的节奏敲击着桌面，吴天微微眯着双眼，短暂的沉默之后，他开口问道：“如今上官家族和黄埔家族那个阵营之间的冲突进展如何？”

　　九幽微楞，随即便反应过来吴天是向他询问，连忙说道：“黄埔家族那个阵营最近损失比较大，因为龙家人组的加入，他们能够精确的掌控黄埔家族四个势力的走向，分开行动的情况之下，给那个联盟的每个家族势力都造成了不小的创伤。”

　　“而且，天机门在第一次给黄埔家族派遣了支援的人之后，后来又有一队人出现在了黄埔家族，看那个样子应该也是天机门的人没错，呵呵，这次天机门看起来应该也很重视双方冲突的结果，想必一旦真正的爆发大型冲突，那个场面不会让我们失望。”

　　吴天眉宇紧蹙，若是他所想不错的话，那天机门所谓的第二波支援者应该就是他们那晚上看到的一队人，而根据龙卿所言，龙家已经重组了人组第三小组，如今那些人尽数都在上官家，给上官家解决麻烦，至于何时彻底爆发，他也是无法预料，再者，他也从龙卿那里确定，那上官家的事情全部由当初他见到的那个家伙主持。

　　想到天机门，吴天心中也是闪过一丝狠辣，若是龙家现在还没有直接盯上他们，他还会有心情跟他们慢慢来，可如今，时间显然容不得他如此选择。

　　要想龙家不将目光落在他们的身上，他必须弄一个能够代替他的对象，而这个对象，显然是天机门最为合适。

　　深深吐了口气，吴天极为郑重的说道：“本来，我是想利用黄埔家族和天机门慢慢的消磨龙家的实力，可是到了现在，也只能加速天机门和龙家之间的矛盾了，只有让这两方重创一方，他们才会彻底激化矛盾，那时候也就没有太多的心思放在我们身上了。”

　　血鹰眼中精光一闪，这种事情他自然最为乐意，这几天因为不想做的太过明显，他们出去做猎人的机会不是很多，而要想加大矛盾，那最好的办法是什么？便是杀人啊。

　　至于选择哪一个阵营，这根本不用多说，嘿嘿轻笑，血鹰问道：“吴天，你想怎么做？是灭了黄埔家族那些混蛋呢，还是上官家族那些家伙？”

　　吴天没有直接回应他的话语，双眼扫视在场的所有人，随后咧嘴轻笑：“龙家已经注意到了我们，而要想阻拦他们的话，也就只有天机门主动对他们动手，这最好的办法也就只有对天机门动手了，九幽，你确定一下那天机门的支援者都是什么人，尔后给我一个详细的报告。”

　　“若是我们将这些人全部灭掉，那会如何？”

　　“全部灭掉？想必天机门会暴怒吧，或许他们加起来的实力对于天机门而言不是最为重要的，可一次性灭了他们这么多人，明显就是赤果果的挑衅啊，那天机门能够放过对方才是怪事呢？若是将这个黑锅推给龙家，我怀疑天机门会不会直接找上龙家。”

　　妖师咧嘴笑道，可笑容之中满是阴险的气息，让人不寒而栗，只是因为他的话语，现场的众人脸色都是好看了不少，毕竟有了对策，他们也就不用那么被动。

　　微微点头，吴天说道：“如今黄埔家族那个阵营损失不小，而因为龙家的支援者颇为强大，对方虽然愤怒却变得谨慎起来，现在最为重要的便是如何将他们吸引出来，然后把他们心中对对方的愤怒彻底爆发。”

　　接下来，吴天关于如何引出那两方的主要强者做了一些部署，尔后众人散去，可红莲却独自留了下来。

　　吴天有些愕然和意外，从红莲的样子看去，他知道这个丫头似乎有什么要说的，可一直都在控制，吴天忍不住轻笑一声，说道：“红莲，你可是有话跟我说？你我之间，何需这么扭捏？”

　　红莲身躯威震，脸上的尴尬一闪而逝，嘴角轻抽，更是有着一丝苦涩，刚刚她竟然失神了。

　　轻吐一口浊气，红莲阿继位认真的看着吴天，问道：“吴天，就像你说的那样，龙家已经盯上了我们，那么……谁也不知道他们会不会直接找到这里，也不知道他们何时会突然对我们动手，你……你觉得把伯母她们留在这里，还安全吗？”

　　不知道为何，在刚刚听到吴天的那些话语之后，她心中第一个想到的竟然会是那几个人的安全，的确，就算是面对龙家，她们这些人也没有丝毫的畏惧，只要不是面对那两个帝级强者，她们都有一定的信心能够逃出生天，可是秦云她们呢？

　　那几个女人对于她们而言只是蝼蚁一般的存在，若是真的被龙家盯上了，她们的结果只能成为一个靶子，甚至成为对方对付她们的利器，有了牵绊之后的吴天，又会如何去选择呢？


第262章 送走

　　红莲眼中满是真诚，而吴天听到她的话语之后，也是浑身一震，脸色更是瞬间变得有些难看。

　　或许是因为习惯问题，也或许是龙卿等人的出现太过突然，更或许是他内心不自然的去避免想这个问题，他一直都没有认真的考虑过那方面的事情，如今被红莲这般说出，一种莫名的惊慌瞬间浮现心头。

　　看到他的样子，红莲心中也是猛然一跳，尔后轻声叹息：“看来……你是真的未曾想过这件事情，或者你也在逃避了。”

　　说到这里，红莲没有继续说其他的事情，反而直接起身向着外面走去，可是走到半路，她又停了下来，轻声说道：“吴天，不管你是想将她们留在身边还是如何，我们都不会让她们受到丝毫的伤害，可是你也知道自己的敌人是谁，一旦对方用她们做文章，那时候你又将如何？”

　　她是了解这个男人的，原先他对自己这些人便会用生命去守护，而对于那几个亲人，红莲绝对不会相信吴天会亲眼看着她们殒命在他的面前，可事情一旦到了那个地步，吴天除了妥协，他又能如何？她们又能如何？

　　瞬间的沉默之后，红莲又是说道：“你是绝对不会看着她们在你的面前出什么事情的，吴天，或许，狂刀那边会是她们暂时安全的居住地，你觉得呢？”

　　吴天微楞，猛地看向红莲，可张了张嘴，他想说什么，却又说不出来，因为他明白红莲的意思，更明白红莲说的并没有错误。

　　圆明阁是极为神秘的存在，在世人眼中，它是一个皇级势力，可即便是帝级势力，他们也不会轻易的去招惹这个巨无霸，或许是因为对方拥有者无人可以企及的情报能力，也可能是因为它太过深不可测。

　　而吴天更知道一个原因，据说，圆明阁是这个世间最为富裕的一方，有无数人觊觎它的财富，也有无数的人曾经谋划过，只是那些人最后都莫名其妙的消失了，一直有个传言，那圆明阁的真正实力根本不是他们表面上所能够看到的那般简单。

　　吴天不知道这圆明阁究竟如何，只是他清楚，圆明阁绝对是强大无比的存在，而以他们和狂刀的交情，拜托他这件事情也不是没有可能。

　　沉思半响，吴天终究轻声叹道：“我明白了，这件事情我会跟她们说的，谢……谢谢你了。”

　　红莲面色微楞，轻轻点头之后，她抬脚离开了，她知道吴天或许舍不得这么去做，可这对于吴天，对于秦云她们几人，对于他们冥狱兄弟都是最为明智的选择，不是吗？

　　也不知道过去了多久，吴天终于是走出了密室，他不是一个拖拉的人，心中也明白什么事情对于自己珍贵的人是正确的选择，走出房间之后，他直接找上了秋紫云，而秋紫云在听完他的话语之后，面色也是大变。

　　“你……你说的是真的？现在已经这么危险了吗？”秋紫云语气阿有些颤抖，她不知道吴天他们究竟在做些什么，她清楚吴天他们或许会有一些危险，只是因为她明白这个男人想要什么，所以她从未去阻止过他的行动，只是她没想过那事情会危险到了这个地步。

　　连自己待在他的身边都成了累赘了吗？她多么不想承认，可事实上就是如此，她终究只是一个普通到了极致的女人，对于一些人而言，她们或许连蝼蚁都算不上，可她们却是吴天的致命点，秋紫云不是一个愚蠢的人，岂能不明白其中的道理？

　　只是，她不舍，若是现在离开了，她都不知道什么时候才能够和他见面，或许，现在会是最后一面，若真的如此，她岂能甘心？

　　吴天避开了秋紫云的目光，他能够猜到秋紫云会是这个反应，他也心痛，只是就像红莲所言，他必须这么去做，不然最后后悔的绝对是他吴天。

　　微微点头，吴天说道：“我也没想到龙家会直接盯上了我们，帝级势力手段根本不是我们所能够想到的，也不知道他们会在什么时候突然对你们下手，所以……不管对你们，亦或是对我们，送你们去圆明阁呆一段时间都是最正确的选择。”

　　“可……可狂刀他会同意的吗？若是被那龙家知道了我们的下场，他们会不会针对圆明阁？到时候，岂不是给圆明阁带去灾难？”

　　吴天眉宇轻佻，只是一番思索之后，却是说道：“虽然不知道如今龙家对我们的了解到底到了什么地步，不过圆明阁可不是什么简单的角色，若是他们不想让龙家得逞，他们也不敢轻易的去得罪圆明阁，而狂刀……他不会拒绝的！”

　　狂刀怎么可能会拒绝？如今晴儿可是在自己身边，若是秋紫云她们出了什么事情，那么对于晴儿而言也绝对是难以磨灭的灾难，到时候一旦晴儿受到了牵连，他狂刀后悔都还来不及，吴天断定，这个男人绝对不会允许这样的事情发生，只要有任何的危险苗头，他都会给晴儿拔除。

　　只是说到这，吴天脸色却是有些姗姗然，更是有些愧疚，若非无奈，他也不会走这一步。

　　秋紫云眼中闪烁着莫名的光芒，她是犹豫不决的人吗？显然不是，她也知道吴天说的到底是不是真的，既然清楚，她便不会轻易的耽搁时间。

　　狠狠吐了口气，秋紫云将自己的心绪尽可能的平静了下来，她在吴天旁边坐下，轻轻的依靠在他的肩膀上，说道：“既然必须如此，我……我会带着母亲她们暂时离开这里的，只是母亲她们或许会不太理解你的决定。”

　　吴天微楞，随后脸上满是苦笑，这是必然的事情的，当初自己离开定海，秦云便是没有什么好脸色，如今在这里的日子也算安稳，她时常还在催促自己和秋紫云两人尽快的要个孩子，那样的秦云怎么可能理解得了？或许，又要是一番吵闹了。

　　而事实上也的确如此，在吴天跟秦云说完这件事情之后，秦云彻底呆了，脸上更满是不可置信。

　　“你……吴天，你到底什么意思？当初不声不响的带我们来了这里，现在又要走，你这是在逃避什么不成？”

　　秦云终究只是一个普通的女人，哪里能够理解得了吴天的决定？虽然没有大爆发，但是看那脸色已然能够明白她心中的愤怒了。

　　不过还好，不管是秋紫云、姚萌萌亦或是武潇，她们都是见过世面的人，其中秋紫云最是理解吴天的决定，她尽可能的做着安慰秦云的工作，而姚萌萌原先不清楚这个世界，在她回到了姚家之后，她见到的世界相比于秋紫云而言更加明白是怎么回事，再者，她也明白自己身上的那所谓帝级血脉将会引来什么样的灾难，所以，她也没有任何质疑便站在了吴天的那一边。

　　秦云作为吴天的母亲，她的恼怒自然被众人看在眼中，虽然有些意外，可妖师等人明白前因后果之后，也在劝解着秦云。

　　当夜，秦云终究是冷静了下来，虽然依旧是不爽，看到吴天还是不会给他一个好脸色，可她终究是同意了吴天的安排，不过在这离开的前一个晚上，她却早早的就让他和秋紫云进了房间，说是什么过了这么久，秋紫云肚子还没有任何反应，这绝对是对她的不孝。

　　因为秦云是当众表现出来的不满，吴天被憋得通红，恨不得钻进地底下，秋紫云更是羞煞了俏脸，妖师等人揶揄的看着吴天，想笑又不敢笑，至于其他人，有人羡慕，有人失落，具体是个什么样的心情，也就只有自己知道了。

　　吴天和秋紫云两人最终也只能被赶进了房间，两人相视无语，而吴天当夜便给狂刀打了电话。

　　狂刀的回应跟他预想的相差不多，虽然开始的时候有些震惊，可等他说完一切之后，对方也就没有任何犹豫的答应了下来，这样的结果，也让得秋紫云肚子深思了很久。

　　翌日，让吴天有些未曾料到的是，这次狂刀竟然亲自来到了粤都，亲自将秦云等人接到圆明阁总部，当他看到姚萌萌的瞬间，眼中多了一丝莫名的韵味。

　　离开之前，烈焰总部的大楼顶端，吴天和狂刀并肩而立，俯瞰着这个繁华的世界，可他们的心思显然都不在这个凡俗的都市上面。

　　“吴天，伯母她们的安全你不用担心，只是那龙家怎么可能会这么快的盯上你们，而且他们查你们还没有跟上官家通个信，也没有从他们那里取得什么实质性的消息，这……这似乎……”

　　狂刀亲自出面，吴天自然不会轻易放过这个劳动力，他将龙家的尽皆告诉了狂刀，可狂刀也想不通到底为什么。

　　要知道最近因为吴天的行动，他也将龙家的情报翻了个遍，而以他对龙家昔日的了解，他看不透其中的原因。

　　龙家盯上他们不是一个特别奇怪的事情，最为奇怪的是，那龙家为何会越过上官家去查他们的底细？这就好像是龙家本身对自己有了兴趣，更像是他们已经对自己等人的目的，有了一些猜测。

　　这种可能性不是没有，只是可能性太小了一些，否则，那龙家也太过敏锐了一点！


第263章 龙脊的不安

　　狂刀脸色极为凝重，因为在昨夜吴天说完那个情况之后，他连夜让下面的人调查了一番，可他终究还是没能找到一个所以然。

　　能够成为圆明阁的阁主，他自然也不会轻易的认为龙家直接调查他们，是真的想给上官家做足够的撑腰，以他敏锐的感知，他也能感觉到那龙家这个举措必定有着其他的意思，只是这个深意，他无法弄清楚。

　　吴天眉宇轻佻，嘴角更是有着一抹苦涩，他也想知道一个究竟，只是即便手里有过龙卿，可以龙卿的那种身份，他依旧不知道具体是怎么回事。

　　狠狠吐了口气，吴天说道：“龙家的行为的确让人不解，不过我们迟早会知道的。”

　　狂刀微楞，随即却是哼道：“龙家可不是什么简单的家伙，你们行动还是小心一些，若是被他们知道你们的目的，对你们而言，面对的将会是灭亡性的打击，哼，到时候可别把自己毁了，还搭上了别人。”

　　每每想到那道身影，狂刀心中都有着剧烈的疼痛，他多么希望能够就那么将她给带回去，只是即便他是圆明阁的阁主，也是无法做到。

　　她的倔强，强大的让人有些恐惧，而他也不可能对她做出什么强迫性的事情。

　　吴天嘴角微抽，这个家伙还真是……从来就不会放过一个机会告诫自己要多么的小心，可也不知道想到了什么，吴天心中却是突然轻声叹息，他没有直接回应狂刀什么，微微点头之后，他便是将目光放在了远方，只是他的这个态度，狂刀已然明白了是什么意思，轻声冷哼一声，他再度沉默了下去。

　　没有过去多久，当一切准备之后，狂刀便带着秦云等人离开了粤都，在离开之前，狂刀向吴天许诺，只要他狂刀还在，他便不会让秦云等人受到一点委屈，而吴天也向狂刀立下誓约，只要自己依旧有着一口气，他绝对不会让晴儿有任何的生命危险。

　　简单的承诺，简单的誓约，两人对视一眼之后，却是彻底相信了对方。

　　而在狂刀离开之后，吴天也莫名的松了一口气，只是血鹰他们却有些失望，因为站在他们的角度，他们是希望姚萌萌能够成为吴天的女人，毕竟这个世上哪个男人终生只有一个女人？而他们也看出来了，姚萌萌并不排斥这个结果，即便是她不会得到吴天名义上的保证。

　　只是，尽管他们在努力着，吴天却一直在拒绝，甚至还在逃避，直到现在，他们都在遗憾，要知道姚萌萌可是帝级血脉，若是真的帝级血脉能够帮助吴天突破到达帝级，那么，这将会是多么巨大的优势？

　　听着血鹰的碎碎念，吴天脸色很是难看，他倒是不知道这个家伙竟然还在惦记着这件事情，天知道那晚之后他在见到姚萌萌的时候有多么的尴尬，为了能够好过一些，这些时间他可是尽可能的避免和那个女人见面，只是他没想到的是，自己这些兄弟竟然也在撮合他们。

　　或许是被血鹰弄得受不了，吴天冷冷轻哼，语气之中带着一丝寒意，让人心中微颤，只是这对血鹰却没有多大的用处。

　　“吴天，你这是什么态度吗？我们不是为了你好吗？那个丫头明显也有那个意思，可你倒好，白白的浪费了这个机会，真是……”

　　旁边，红莲俏脸微微一白，而其他的冥狱众人虽然也这么认同，可在红莲在场的瞬间，他们不敢轻易说什么，也不好说什么。

　　红莲瞥了眼吴天，似乎想看看这个男人会是什么态度，虽然她心中已经有所猜测，只是她依旧在期望着。

　　结果跟她所想相差无几，只见吴天冷声哼道：“若是你有兴趣，自己便去争取，跟我废什么话，真是……”

　　话语一落，吴天甩袖离开，只是众人还是看到了他脸上的那抹尴尬，而血鹰也因为吴天如此不给他面子，觉得很是丢脸。

　　眼看红莲憋住心中的笑意，血鹰竟然慢步走到她的面前，有些揶揄道：“姚萌萌那个丫头看起来就是个薄脸皮的丫头，看她们这个样子，铁定是没戏，你也有心，可你也想跟那姚萌萌一样吗？哼哼，现在不努力，以后可别后悔喽！”

　　随后，血鹰便是哼着小曲离开了，留下了满脸愕然的红莲，还有憋着笑意却不敢笑的妖师等人，瞬间而已，红莲一张俏脸便羞得通红。

　　她的确对那个男人有心，可她红莲从未被人用这件事情揶揄过，这刹那，她盯着血鹰那摇摆着离开的身影，眼中满是寒意，简直能够将人给冰冻。

　　“混蛋，看我怎么收拾你！”

　　红莲发誓，她还从未如此被人激怒过，而感知到她情绪变化的妖师等人，连忙远离了这个怒气源。

　　这些，血鹰并不知晓，直到不知道多久之后他感觉自己成了最幸福的男人瞬间，他才明白如此惹怒一个女人，究竟是多么巨大的错误。

　　另一边，送走秦云等人的吴天心中满是不舍，可也莫名的安心了很多，现在的他，可以说已经没有了太多的顾虑。

　　不过无论是多么的不舍，这些情绪终究被他压制了下去，当夜吴天便开始执行已定的计划。

　　对他们而言，目前最重要的便是彻底激化龙家和天机门的矛盾，只要让天机门对龙家的怒火烧开了半边天，让他们无法继续忍耐，到时候他们便安全了很多。

　　毕竟，面对同为帝级势力，更是他们宿敌的存在，龙家也根本不敢轻视半分，而这一切，又该如何开始呢？

　　吴天根据九幽提供的情报之后已经有了计划，那便是将天机门派遣出来的支援者彻底抹杀，而今晚，便是最好的机会。

　　根据他们所知，黄埔家族那方的阵营因为龙家的突袭损失了很大，他们一番考量之后决定组织一些编队去探究上官家的情报，在彻底了解对方之后方才动手。

　　那天机门的支援者便那个方案的提出者，因为他们见过龙卿等人，更知道地组在龙家是什么样的存在，龙卿等人的出现让他们不安，让他们觉得这龙家此次的行动绝对不是表面上看起来那么简单。

　　而今晚，便是他们动手的时间，不仅如此，吴天他们还直到上官家最近也在进行着一场谋划，虽然不知道细节，可他们得知，上官家的谋划也不会拖得太久，应该就在这两天就会实行。

　　这夜，吴天一行人共有十人，这次他们没有分队，穿上夜行衣之后如同一阵风一般的消失在了暗夜当中，也不知道过去了多久，他们便是来到了黄埔家族附近。

　　而此时，原本一直都很悠然的龙脊却是感觉到了莫名的不安，甚至都无法让自己安心下来。

　　在龙卿出现的时候他便是感觉到了一丝不一样的气息，只是因为上面的命令，他不敢问得太多，而这几天，他们也在安心的执行着自己的任务，效果也还不错。

　　只是在龙卿莫名的失去了联系之后，他便是开始了不安，这种不安他说不清道不明，像是一种本能的感觉，尤其是他老是想起了当初被杀的龙坤等人。

　　他告诫自己是自己想的太多，毕竟龙卿他们虽然只有六人，可即便是自己全队人一起上，那也不会是那些人的对手，毕竟他们一个组员，完全是自己这样组长级别的水平，再加上龙卿这个比同阶强者强大很多的存在，岂会在这种地方出什么事情？

　　可那种感觉他就是挥之不去，让人烦不胜烦，暮然间，龙脊眉宇轻佻，整个人停了下来，而瞬间之后，他的身边出现了一个身影。

　　“如何？可找到了他们的线索？”

　　平时很是冷静的龙脊，此时竟然有些着急，这当真让人无法想到。

　　那人也是神色一愣，他是龙脊组里的组员，对于自己这个组长自然知道的极多，无论是什么样的场合，龙脊都是能够冷静得让人感觉他没有情绪，可如今……

　　不过虽然奇怪，可想起当初龙脊交代他事情时候的凝重，和现在的急促，他也不敢继续耽搁，连忙说道：“组长，我按照您说的那个方向去找了龙卿组长，当初您说他们在粤都，可是到了粤都之后，我根本没有找到他们的踪影，我也找了附近很多地方，同样如此！”

　　龙脊闻言竟是面色大变，当初他知道了龙卿等人离开之后，他能够想到他们应该还在执行其他的任务，后来无法联系到他们之后，他便让自己的人去找找看，可竟然没有找到他们的踪影，这……如何可能？

　　要知道，他手下的人实力不弱，更是精通如何寻人，虽然已经不能够直接联系到他们，可同时龙家的人，想要找到龙卿，应该不是太难的事情。

　　脸色变了数遍，龙脊心中的不安愈加的浓郁，在开始的时候，他还会期望对方在执行公务，他们将那通讯器直接关掉，毕竟若是家族有紧急的命令会通过特殊的渠道传到他们的手里，完全不用只用通讯器。

　　只是如今，他不可能还会如此期望了……


第264章 联系龙家

　　房间当中，龙脊一人来回徘徊，脸色阴晴不定，而他组里的那人看着龙脊的模样，想要说什么，却终究不知道如何开口。

　　终究，龙脊轻轻挥手，说道：“你下去吧，把其他三位组长交过来，说我有重要的事情跟他们商量。”

　　“我知道了，组长。”

　　虽然心中还是有着一丝迟疑，可表面上他已然恭敬的退了出去，不久之后，三道身影先后来到了龙脊的面前，赫然是龙心、龙膜，还有一个中年模样的男人，名为龙浔，是人组重组的第三小组的组长，原本的他更是龙泉真正的心腹，若非这次比较特殊，龙泉也不会让他来担任第三小组新的组长。

　　当他带着一队组员出现的时候，即便是龙脊心中也是诧异至极，显然他也没想到上面会让这个男人代替龙坤。

　　“龙脊，你这突然让我们过来，又是发生了什么事情吗？”一进房间，龙膜便是问道。

　　不过他脸上没有丝毫的不爽，甚至还颇为凝重，因为他知道龙脊从来不会没有理由的将他们找来，而这几天因为龙脊的布置，他们收到的效果也的确不小，按照他们的计划在不久之后便是能够完全收网，到那时候这次的任务也算是彻底完成。

　　只是他很是疑惑，因为白天的时候他们已经针对将来的步骤有了探讨，为何龙脊这个时候又将他们找来，而且看那个样子还很是着急。

　　不仅仅是他，龙心和龙浔脸上也布满了疑惑，两人都看着龙脊，等待着他的解释。

　　狠狠吐了口气，龙脊指了指旁边的沙发，他没有回应龙膜的问题，反而看向龙浔，说道：“龙浔叔，您是老家主真正的心腹，也是这次新加入的人组成员，我想请问您关于这次的事情，上面是不是还有其他的安排？说得直白点，您是否知道龙卿他这次的任务是什么？”

　　龙浔微楞，瞬间而已，那脸色便是有些难看，因为作为一个家族的暗中力量，他们并非掌权者，能够做的便是遵从上面的命令，如龙脊现在的举动明显有点越俎代庖了，眉宇轻佻，龙浔冷声说道：“龙脊，这些事情是龙卿自己的事情，似乎跟你没有关系，你也没有那个资格和权力，去过问吧？”

　　若非是知道龙脊的名声，若非是跟龙脊相处了不少的时间，他对龙脊的态度绝对不会如此随意，要知道任何干涉或是打听其他人任务的行为，都是不被允许的，尤其是像龙家这样的帝级家族，这种事情更是一个忌讳。

　　而龙脊闻言面色也是一变，他知道龙浔是误会了自己，连忙挥手说道：“龙浔叔，我想您是误会了，我问您这个问题，并非是要干涉或者打听什么。”

　　“实不相瞒，在龙卿他们离开之后，我知道他们去了粤都，可自从他们到了粤都，我便是无法联系到他们了，甚至在那之后我还让人亲自去找了他们，可连影子都是没有找到，虽然不知道上面给他们的感觉究竟是什么，可我总是有种不祥的感觉，毕竟若是他们的目的地是粤都的话，这事情很可能就跟我们现在做的事情有些关系了。”

　　“若是有关系，而现在我们又找不到他们的踪迹，您不觉得这件事情值得警惕吗？”

　　龙浔愕然，带着一丝怀疑的问道：“你的意思是，你找不到他们现在的踪迹？甚至派了人去找，也找不到？”

　　当初龙卿离开的时候他便是知道龙卿还有其他的任务，也知道那个人去了哪里，只是因为家族的某些规矩，他并不能多问什么，事后他也没有跟龙卿过多的联系什么，如今听龙脊这么说道，他自然也是有所感觉的。

　　微微摇头，龙脊脸上满是苦涩：“不错！当初知道他去粤都的时候，我便一直保持着联系，毕竟粤都距离这里非常的靠近，若是他们那边有什么特殊的发现，对这里的局势也可能有所影响，只是……”

　　“若是如今的他们正在执行上面的命令，那自然是最好，可若是他们遭害，那么事情可就严重了。”

　　话语一落，龙浔三人都是心中一震，他们不是傻子，其中的猫腻岂能不明白？若是真的像龙脊说的那样，事情可不是简简单单的不好。

　　龙膜更是凝重喝道：“龙脊，你……你可是弄错了？这……这可能是你想多了吧？”

　　嘴角轻抽，龙膜脸色有些难看，虽然他嘴上这么说，可从他的表情可语气也是能够看出，他内心绝对想的绝对不是这么简单。

　　“龙脊也希望自己猜测的是假的，可世上哪里有那么多的弄错？你们是否还记得，当初上官天所说的那些将他们揪出包围的家伙？那些人说是龙家人，只是具体事情我们还不知道吗？那上官天说的明显是假的，或者说那些人是别人假冒的，我们能够知道，上面的人更能够知道，然而，家主却只要我们应对上官家的危机，其他的不要多管。”

　　“虽然我们不知道龙卿的具体任务是什么，可多多少少应该能够猜测到什么，不是吗？一旦龙卿等人真的落入了对方的圈套当中，那么你们觉得我们将来面对的事情会是想像当中那么简单吗？恐怖不会吧。或许到时候，不仅仅是那黄埔家四个势力的联盟，也不是天机门在背后支持他们，甚至还会出现一个我们所不知道的势力。”

　　龙脊满脸寒霜，若是吴天在此，也必定会被这个家伙给震惊到，毕竟他们根本没有露出丝毫的马脚，就连龙家上面人的命令他们也不知道，可他竟是猜到了那么多。

　　龙心心中一动，深深的看了眼龙脊，尔后说道：“说到这里，我倒也有些奇怪，为何上面只让我们注重于上官家目前的危机，而其他的事情会有其他的人去处理，按照现在看来，龙卿便是那所谓的其他人，不是吗？”

　　“你们……你们这是什么意思？龙心，龙脊，你们想违背上面的命令吗？”

　　龙浔不知道自己此时的心情究竟该如何形容，可就算他也感觉到这事情不是那么简单，只是因为习惯的问题，他并不想去直接面对，他想的不过是安心的完成任务。

　　右手扶额，龙脊凝重的说道：“龙浔叔，我知道您的意思，可若是不弄清楚龙卿他们究竟发生了什么，我总是有些不安的感觉，若是……若是我们做的事情背后还存在着足以影响我们两方局面的第三势力，后果将不堪设想。”

　　说到这里，龙脊面色突然变得更加难看了起来，他甚至带着一丝尖叫的说道：“你们可还记得龙坤的尸体？当初我说过龙坤身上没有明显的伤痕，从他身上我无法判断出他们是否是被天机门或者黄埔家族的人所杀，若是真的是他们，那还好，可若不是……”

　　当初他便是提出过这个疑惑，只是在得到上面的命令之后，他便也没有过多的关心龙坤的问题，而如今龙卿这一个小组疑似失踪，这让得他无法再去忽视。

　　想到龙坤，龙膜瞳孔也是猛然一缩，他不否认龙坤的强大，若是真的如龙脊所言，那么他们的处境，该何其危险？提到龙坤，就是龙浔也无法无视了，脸色变了数遍，龙浔问道：“那……那你的意思究竟是什么？擅自去查龙卿他们的线索吗？你可知道，你这么做会是什么结果？”

　　龙脊微楞，随即轻笑摇头，他岂会这么去找龙卿等人？能成为人组第二小组的组长，他岂会不知道任务代表着什么？

　　“莫非龙浔叔忘了？天地人三组，每个小组的组长身上都有着特殊的装置，通过那个装置，家族的人能够利用特殊的渠道联系到本人，我想龙浔叔作为老家主的心腹，应该能够以最快的速度联系到家主或者老家主，对吗？我希望家族上面能够确定如今龙卿他们的真实情况。”

　　龙浔一愣，猛地捏了一下腰间的东西，脸上露出一丝苦笑，他成为第三小组组长的时间还很短，这个东西也被他不自然的忽略了，若非龙脊提醒，他还真的不知道什么时候会突然想起呢。

　　他也知道这个东西是单向的，只有家族的人能够通过特殊的渠道联系到他们，而他们不能通过它，去联系家族的人。

　　不过他龙浔却是不一样，他原本的身份有些特殊，如今也能够很快联系到龙井等人。

　　一番沉思之后，龙浔终究是点头说道：“若是这样的话，那没有问题，我马上就跟上面的人汇报这个情况，他让他们尽快的确定如今龙卿等人究竟如何。”

　　话语一落，龙浔便是起身走到了一边，从怀中掏出一个形状莫名的东西，而龙脊眼中精光一闪，有所放心，可也莫名的紧张了起来。

　　他希望自己的猜测是错误的，可是大概十来分钟之后，当他看到龙浔那难看到了极致的脸色瞬间，他终究是知道，自己的猜测十有八九是真的了。

　　嘴角抽搐，龙脊无力的摸着额头，心中思绪万千。


第265章 大手笔

　　相比于刚才，此时的龙浔脸色简直漆黑到了极致，龙膜更是直接喝道：“龙浔，这……这到底是怎么回事？”

　　在这里，龙脊是年纪最小的一个，而龙膜虽然没有龙浔大，可他们显然是属于同一辈分的存在，而实力又相近，他也就没有龙脊那么客气。

　　旁边，龙心也是紧紧盯着龙浔，迫切的想要知道结果，可事实上，此时的他们心中已经有所猜测，只是他们不想直接承认而已。

　　脸色直抽，龙浔没有回应龙膜的话语，他只是看着龙脊，狠狠的吞了口唾沫，沉默了半响方才说道：“我……我刚刚已经跟家主联系过了，他利用了特殊通道去联系龙卿，可是始终无法联通，以家主的猜测，可能跟龙脊所想的一样，龙卿应该是出了什么问题，毕竟……毕竟那种特殊的手段只有族中少有的几个人方才会用，而且只要活着，便是能够收到族内的命令，若是龙卿他们没有任何问题，也不可能不会回应。”

　　龙膜和龙心岂能不知道这种情况？他们都是组长级别的人物，身上也有家族紧急联系他们的东西，昔日也是用过。

　　一时之间，整个房中都是充满了压抑的气息，若非龙脊说出这个怀疑，或许他们都不会想到这种可能，或许真的会像龙脊所言的那般，当日后一切发生之后，他们方才知道自己有多么的愚蠢，也不知道过去了多久，龙心方才说道：“龙脊，这事情是你第一个想到的，那以你的看法，接下来我们应该如何去做？是继续完成我们本来的任务，还是……还是……”

　　这次，龙膜、龙浔和龙脊三人面色都是微微一变，龙心虽然没有说完，可他们明白龙心是什么意思，或许那种决定是他们最应该选择的，只是真的能够如此吗？

　　龙脊在一番考量之后微微点头，脸上露出了一丝苦涩，说道：“龙心，你应该知道族内的规矩，我们被派来处理上官家的危机，不管发生了什么事情，没有完成任务之前是不可能离开这里的，这是规矩，没人能够改变和擅自做出决定。”

　　“那……那我们就这么呆着？若是发生了我们不可预测的事情，那又如何解决？”

　　龙脊狠狠吐了口气，凝神沉思半响，说道：“这事既然已经跟家主说了，家主自己应该有了决定，或许我们现在能够做的，便是等待家主的命令。”

　　“或许在不久之后，家主便会派遣其他的族内同胞来和我们接头。”

　　话语落地，他转头淡淡的看着龙浔，那意思显而易见，而龙浔整个人都是微微一愣，瞬间愕然之后，苦笑点头：“龙脊不愧是被称为年轻一代的活诸葛，原先没有见过，我还以为族内有所夸大，如今只感觉有过之而无不及，呵呵，龙浔佩服。”

　　的确，在刚刚他跟龙井联系之后龙井便是给了他一个命令，虽然具体决策还没有决定，可是他已经明白上面会做出什么决定，而那个决定和龙脊所言的相差不多。

　　“家主会立刻让地组第二小组来到这里跟我们会和，到时候具体该怎么做，他们会做出决定。”

　　龙膜瞳孔微缩，龙家背后的主要武力便是天地人三组，这三组是世人所知道的龙家的主力，他何曾想到这一次，竟然会因为上官家的事情让地组人组全部出动，而且结果还不能够确定，这瞬间，龙膜脸色难看，又震惊。

　　“这……”龙膜张了张嘴，可不知道该说些什么，他有种感觉，这事情绝对是超过了他的预料。

　　龙脊眉宇挑了挑，没有丝毫的意外，可眼神依旧很是凝重，而且那个样子还不是很放心的样子，只是他终究是知道有的事情他是无法决定的。

　　一番沉默之后，龙脊说道：“既然如此，那暂时等候地组第二小组的到来吧，而关于上官家的事情，也暂时推后，莫要上了别人的当。”

　　因为不知道背后究竟隐藏着什么，龙膜等人都同意了龙脊的决定，短短时间之内接连失去一个人组小组一个地组小组，这对于他们龙家而言，绝对是一个巨大的损失。

　　而此时，龙井不敢有丝毫隐瞒的上报给了龙泉，没有任何意外的，龙泉再度暴怒。

　　“你……你这是在说些什么？联系不到龙卿？”

　　龙泉一张脸蛋阴冷到了极致，简直要择人而噬啊，而龙井堂堂的龙家家主，竟是不敢和龙泉四目相对。

　　狠狠吞了口唾沫，龙井感觉自己后背上满是冷汗：“父……父亲，是的，龙卿带着地组第二小组去查那些人的身份，可……现在已经无法联系到他们了，即便是通过家族特殊的方式，也是没有作用。”

　　天地人三组完全听命于家主，不过因为龙井接管龙家时间不长，龙泉还不放心将那三个组的力量交到龙井手上，所以此时那三组的直接领导还是龙泉。

　　不过因为这次原因特殊，龙泉将派出去的人暂时交到了龙井手上，这也是为何龙浔能够直接联系到龙井，为何龙井知道那特殊联系龙卿的方法。

　　瞬间而已，龙泉一掌拍在了他身前的巨大木桌上，木桌应声而碎，整个房间当中都是弥漫着无尽的寒气。

　　即便是身为帝级强者的龙泉，此时呼吸也是有些急促，也不知道是因为震惊，还是因为愤怒，他那起伏不定的胸膛已经将他的心境尽数出卖了出来。

　　不过，他终究不是什么简单的人物，在起初的愤怒之后，他慢步走到了旁边的沙发旁，冷漠的坐了下来，一番考量之后，他抬头看向了龙井，问道：“这事情具体是怎么回事，为何，你会突然联系龙卿，你应该明白那种特殊方式一次只能使用一回，不是吗？”

　　是的，尽管他们龙家有着特殊的方法联系到龙脊他们，可每次执行任务他们只能使用一次，一旦使用那种方法便会失效，因为这种方式他们只有在特殊的情况之下才会使用，而使用之后不管对方情况究竟如何，他们都不会再用。

　　谁能够确定，对方会按照他们的收蛋顺藤摸瓜，尔后算计他们？

　　龙井眼皮跳了跳，随后将龙浔跟他汇报的都说了出来，而龙泉闻言之后眉宇轻佻，眼中有着浓浓的诧异：“哦？是那个孩子感觉到的吗？呵呵，那还真实有些乐趣。”

　　这瞬间，他眼中竟然慢慢的少了一些愤怒，反而有了欣慰，而他的态度落在龙井眼中，让他忍不住心中一跳。

　　他们都是知道龙脊的存在，因为他的身份，龙家有着太多的人为这个家伙可惜，若非因为身份问题，或许此时的龙脊不会是现在的身份，而看到龙泉这个表情的龙井，心中有着一种不可猜测的想法，只是……那种事情怎么可能？

　　龙井深深呼出一口气，尽可能的压抑着心中的震动，他不相信，绝对不相信。

　　也不知道想起了什么，此时的龙泉竟然也没有将龙井的态度看在眼中，此时的他更是有些出神，也不知道过去了多久，却又突然叹息一声，有着无奈和苦涩。

　　“龙家先后失去人组一个小组，地组一个小组，我想你也能够猜到什么，哼，如今最重要的任务已经不是解决上官家的危机，这件事情明显是有人在算计我们龙家，甚至那上官家的身份也是他们捅出去的。”

　　“我会让天组龙六、龙七、龙八、龙九以及龙十去上官家和他们回合，希望你，还有他们不要再让我失望，否则，即便是龙家，也是受不起那种损失。”

　　龙井心中巨震，甚至还有些不可思议，上次让地组的人出动已经让他震骇，如今竟然还要让那五个人出面？天组只有区区十人，可这十人，哪个不是皇级颠峰的最强者？

　　只需要一个机遇，这些人都是有可能踏入帝级，只是一步一天地，即便是他们现在站在了最边缘，可依旧无法真正的踏入帝级。

　　不过，虽然心中震惊，龙井却没有像上次那般提出意见，因为龙井同样看出来了，这事情比他想到的严重了太多。

　　轻呼一口浊气，龙井躬身应是，在龙泉交代了一些细节之后，他终于是离开了。

　　看着龙井的背影，龙泉眼中有着一丝失望，当年以为龙井能够完全撑起龙家，可如今他却是发现自己太过自信了一些，若非是他只有这么一个儿子，他当真是想换个人去坐在这家主之位，不过那终究是奢望了。

　　有时候他更想直接出面解决这次的麻烦，因为若是如他所想的那般，龙家的麻烦将会太大了一些，只是他的身份当真太过敏感了一些。

　　双眼微眯，也不知道想到了什么，龙泉突然低声呢喃道：“不管龙卿和龙坤的结局如何，动他们的手段也太不像你们的风格了，这，当真是你们做下的吗？”

　　无人知道他到底在说谁，也无人明白此时的龙泉心境到底如何。

　　与此同时，龙浔收到了龙井的命令，在知道命令之后，龙浔四人当真如同被雷劈到了一般觉得不可置信，即便是龙脊，也是如此，足足呆愣了很长一段时间方才反应过来。


第266章 再遇傲龙

　　虽然说天地人三个组都是龙家的绝对力量，可这三个组之间依旧有着太大的差距，地组和人组之间还好一些，可天组，这里面的一个人就能够战他们而立于不败之地啊。

　　而如今，家主竟然派遣了一般人来解决这件事情，他们究竟是有着多么的重视？即便是龙脊自认能够看透太多的东西，可此时的他根本想不通上面的人究竟是为什么，甚至连一丝皮毛都是不知道，也不知道过去了多久，他们方才从震惊当中恢复了正常模样。

　　“这……这家主是在开玩笑的吧？天组那些变态，他们所执行的任务何其重要？怎么可能会参与我们的事情，这……这绝对不可能！”

　　龙膜嘴角都在抽搐着，若是真的，那太过不可思议了一些，而龙脊也是紧紧的盯着龙浔，似乎希望从他嘴里听到自己在开玩笑的话语，可惜，龙浔苦笑一声，说道：“我也不敢置信，可家主就是这么吩咐的，而且这还是老家主亲自下的命令，你们也知道老家主一直都是说一不二的，怎么可能有假？”

　　“如今天组都在国外执行任务，不过最迟明晚他们便会来到这里，在那之前，我们必须整理好和这件事情有关的一切，到时候好交给他们过目。”

　　龙脊脸皮抽了抽，这瞬间他都不知道自己的怀疑究竟是不是正确的了，想到那些老家伙，龙脊便是后背生寒，狠狠吐了口气，有苦难言。

　　而此时的吴天，距离黄埔家族越来越近，他也未曾想到龙脊竟然会发现那龙卿的异样，甚至如今龙家根据龙卿的意外作出了别的决定，也就在不久之后，他们会和自己多年未见的老朋友见面，到时候，究竟又会鹿死谁手？

　　幽森的林木间，吴天这十道身影不断的在里面穿梭着，那速度根本难以用肉眼看清，也不知道过去了多久，吴天等人猛地停了下来。

　　而此时，距离他们百米之外，一队人马在慢悠悠的走着，他们同样穿着黑衣，或许是因为这里距离黄埔家族比较近，这些人的警惕性显然是放松了太多。

　　吴天眉宇轻佻，不过百米而已，他自然能够将那边的人都看在眼中，短暂的沉默之后，吴天咧嘴轻笑：“一队人马不过七人，呵呵，这些人应该不是天机门的人了，虽然不算什么，可这也是我们第一个目标了！”

　　古武世界，强者为尊，他们不知道这些人究竟是谁，可能够走到这个地步，在谁手里没有沾染过鲜血？再加上血鹰和那黄埔家族的血仇，他们要取了这些人的小命，吴天根本没有丝毫的犹豫，当下吴天右手轻挥，说道：“动手快一些，不要弄出任何的声响，除了他们身上的通讯装备其他的都不要。”

　　“是！”吴天命令一落，红莲等人便是微微点头，下一个瞬间，七道身影便向着那队人马激射而去，而吴天和血鹰以及晴儿，也慢步走了过去。

　　对于红莲七人而言，解决这些人当真绰绰有余，即便是对方都处于皇极巅峰，也不会有多大的意外，何况如今的这些人之中，不过就一个是皇级颠峰的强者，其中甚至还有王级的强者，如此存在，在他们手里根本不算是一盘菜。

　　没有持续太久，红莲等人便彻底解决了所有人，吴天三人走到众人面前，而此时吴天看到在那领头者身上，带着一个其他人所没有的东西。

　　吴天眉宇轻佻，随后将其捡起来一番探究，而此时血鹰却是冷冷哼道：“想不到是黄埔家族的人，哼，还真是巧合了。”

　　这一队竟然就是黄埔家族的家伙，血鹰眼中带着嘲讽，当然还有嗜血，既然是黄埔家的混蛋，他只会赞叹杀得好，而此时吴天嘴角也是微微弯起，眼中有着一丝笑意，无他，因为他手里的这个东西明显就是一个微型的通讯器，用这个东西他们能够引来更多的人。

　　也正是因为如此，吴天带着一丝讥讽的说道：“想不到这运气这么不错，这人身上竟然带着通讯器，有了这个东西，想要引来更多的人也就方便多了。”

　　众人闻言眼中也是一亮，若是如此，他们也真的方便了许多，血鹰更是眼中放着精光，有了他，他要更多的黄埔家人陪葬。

　　感觉到血鹰眼中的杀意，吴天也是无奈一笑，这个家伙果真是忍受不了一时半会，不过瞬间的愕然之后，他还是将那东西交到了血鹰的手上：“怎么做，由你决定吧，呵呵，你莫要引来太多了就是，毕竟我们就这么几个人……”

　　血鹰竟是老脸一红，他自然能够听出吴天在揶揄他，即便是有个通讯器那又如何？谁知道能够叫来多少人，而以他们的实力即便是三个小组他们也能够解决。

　　然而也就在血鹰要动手的瞬间，一个冷哼声突然传来了过来，让得众人猛然一震。

　　“你们是谁？竟然敢伏杀黄埔家族的人，是上官家的家伙吗？”

　　一个暴喝声打断了所有人的思绪，猛然转身间，吴天便是看到了八个身影朝着他们激射而来，最终竟是将他们包围了起来。

　　在看到那个领头者瞬间，吴天愕然了，因为他见过这个家伙，不是当初那个跟龙卿决斗的家伙又是谁？

　　看到对方的瞬间，吴天都差点嗤笑了起来，他没想到竟然这么巧合，不久前他才刚刚将龙卿解决，如今又碰到了这个家伙，该说他们两人的命运是联合在了一起的吗？

　　轻轻摇头，吴天带着一丝揶揄的说道：“你是天机门的人？呵呵，还真是巧合啊！”

　　没错，此人正是傲龙，在黄埔家和其他三大势力的联盟被陆续杀了不少人之后，他们便没有着急对对方下手，反而打着调查的注意，他们要将这边的情况摸准了再动手，只是没想到这次出门之后会在这里碰到一队人对黄埔家的人动手，而且已经得手了。

　　虽然看到对方有十个人，可是以他们的身份，他们也没有多少畏惧，在傲龙看来，即便是自己不是对手，也能够逃出生天，既然如此，他岂会放过弄清对方身份的忌讳，却没想到这个家伙直接说穿了自己的身份，这倒是让他极为愕然。

　　血鹰眼中更是一亮，他指了指傲龙，笑道：“原来是你，嘿嘿，当真是好久不见了啊！”

　　“看来今晚的运气不错呢，吴天，该怎么做呢？”

　　吴天轻笑一声，的确，今晚运气还真的不错，在此之前他还只是期望多碰到一些小队，然后再和这些家伙碰撞，却没想到第一晚上就碰到了这么一条大鱼，他会放过吗？显然不可能，他要全部灭了眼前这些家伙，他相信，天机门因为这件事情绝对会暴怒到了极致吧？

　　右手猛地一挥，吴天喝道：“杀，一个不留！”

　　瞬间而已，吴天整个人的气质便是大变，带着无尽的杀意和暴戾之气，不仅仅是他们，就是狂虎等人也是瞬间大变。

　　傲龙瞳孔猛缩，脸色也是瞬间大变，吴天等人的行动绝对是他做梦都没想到的事情，尤其是血鹰那句好久不见，更是让他有些云里雾里。

　　可看到对方朝着自己暴掠而出，傲龙也无法去想太多，一种无法言喻的愤怒涌上心头：“哼，当真是好胆！不管你们是谁，我傲龙今日便要你们，付出彻底的代价！”

　　他是什么人，又何时被人如此无视过，这瞬间，太多的事情已经不是事情，他绝对要这些人后悔活到现在。

　　同样的，在他命令落地的瞬间，傲龙手下的人也是毫无畏惧的冲向了吴天等人，两方的人很快就交手到了起来。

　　不过，现场有两人却始终没有动手，那便是红莲和晴儿，她们两人站在战斗圈子之外，淡漠的看着场中的人，可从她们的眼神就能够看出，她们绝对不是在看戏，而是在警惕，那两双眼睛如同鹰眼一般的盯着现场的所有人。

　　若是有人半路想要逃离，这两人绝对能够在第一时间冲到那个人的面前。

　　战斗圈中，吴天没有意外的盯上了傲龙，而傲龙自然看出来了吴天是对方的头领，他同样在第一时间就盯上了吴天，两人激烈碰撞中，傲龙心中的震惊越来越少浓郁。

　　砰砰砰！如同金属一般的撞击声传出，也不知道到底过去了多少次回合，两人终究是分离了开来，而此时的傲龙已经满脸苍白，相比于他，吴天却是好了太多太多。

　　傲龙死死的盯着吴天，咬牙喝道：“你……你究竟是谁？如此年轻，我却从未在龙家见过你！”

　　他本以为吴天是龙家的人，可是在交手之后，他震惊于吴天的手段，如此强大的吴天应该在龙家不是一个无名之人，更应该是一个威名赫赫的人物，可是他根本没有听说过这个家伙，这，让他太过震骇，甚至觉得太过不可思议。

　　只是吴天岂会在意他的震惊？在他的脸上，只有揶揄和淡漠，不管今天的他到底是谁，结局都不会改变丝毫啊。


第267章 特殊通讯器

　　傲龙震惊、愤怒，甚至眼中有着不甘，可对于他的心情，吴天哪里有这个兴趣去知道分毫？舔了舔嘴唇，吴天眼中暴戾之气愈加的浓郁。

　　没有任何的废话，吴天整个人如同爆弹一般，刹那间就消失在了原地，傲龙瞳孔猛缩，只是没有等他反应过来，便感觉左边一阵阴风吹过，仓促之下他伸出右臂去抵挡，可惜终究是仓促了一些，两人腿脚相碰，傲龙整个人都是闷哼一声，看那个样子显然是被伤到了。

　　而此时，吴天冷漠的声音方才响起：“想要知道我是谁？呵呵，等你败了我再说，在那之前，你还没有那个资格，哼！”

　　如同暗夜的王者，吴天仿佛能够主宰任何人的生死，可无论傲龙心情如何，此时的他也只能硬着头皮一次次的抗下吴天的攻击。

　　最终，吴天一掌劈在了的傲龙的背部，这刹那，傲龙如同一只断了线的风筝一般飞了出去，落地的瞬间，嘴角已经满是血水，骇人至极。

　　吴天轻飘飘的落在了地上，微微挑眉的盯着傲龙，傲龙的顽强当真有些出乎他的预料，他也不禁有些感叹，这帝级家族的人还真的是一些硬骨头。

　　皇级强者在一般情况下没有多少，可到了他们的这个级别，见过的皇级强者已经不可计数，死在他们手里的也不知道有了多少，即便是皇级颠峰的存在依旧如此。

　　那些人在面对死亡的时候表现出来的更多的便是恐惧，可是傲龙不同，他在咬牙坚持，这便是他们之间的差距。

　　心中轻叹，若非必要，他还有些不想要了这个男人的小命，可惜……

　　轻呼一口气，吴天慢步朝着傲龙走了过去，而随着他的接近，傲龙的脸色愈加的难看了起来，他死死的盯着吴天，喝道：“你……你们究竟是谁？虽然我没有见过你们，也没有听说过你们，可你们使用的古武路数分明是……是龙家的不传之秘，可……”

　　这瞬间，傲龙心中有着极度的不安，不感觉若是自己不能弄清楚眼前这些人的身份，他会终生不安，而吴天闻言，却是轻声嗤笑一声。

　　的确，他们使用的是龙家的不传之秘，要说傲龙会这般的震惊，那是因为这所谓的不传之秘，在龙家若是没有达到一定的地位，那也是无法学到的，可是吴天他们是谁？他们要想学到一些最为浅薄的还是有可能的，而这，可是花费了他不少的功夫。

　　若非是因为时间来不及，他们当初灭掉龙坤的时候便用上官家的独传之秘，那样也不会引起那么多的怀疑。

　　如今，虽然没有彻底掌握龙家的不传之秘，却也相差不多，这也是他嫁祸给龙家最为有力的手段。

　　此时的吴天外表上看起来无喜无悲，似乎丝毫不将这一切看在眼中一般，短暂的沉默之后，他方才说道：“天机门？呵呵，要怪就怪你们是黄埔家族的后台啊！”

　　话语一落，吴天双臂扣住了傲龙的脑袋，尔后听到咔擦一声，傲龙已然殒命，而在他殒命之前，眼中依旧有的是不甘，他不懂吴天究竟是什么意思。

　　眼看自己老大已经被杀，傲龙的人顿时慌乱了起来，他们拼命的想要逃脱出去，可惜在这种情况下的他们，哪里有路可以逃生？

　　也不知道过去了多久，现场逐渐变得安静了下来，而地上，已经多了八具尸体，吴天抛着一个高度精密的仪器，眼中有着莫名的精光闪烁。

　　“老大，已经都解决了，现在怎么办？”狂虎脸上依旧带着兴奋，虽然刚刚那个人不足以让他放开手去打，可是这一战他依旧打得很爽。

　　而此时，他更期待着更加激烈的战斗，那双盯着吴天的眼睛，贼亮贼亮，可惜他的那点小心思吴天岂会看不透？

　　吴天暗中嗤笑一声，却也没有说他什么，转身间看向了血鹰，直接将手里的东西抛给他，说道：“血鹰，你知道这东西是什么吗？”

　　血鹰微楞，眼中更是带着疑惑，不过在一番观察之后他明白了过来，整个人竟是变得有些兴奋：“这……这是……那天机门竟然都用上了这个？看来，这次天机门对于这件事情也非常重视啊。”

　　若非重视，那种东西是绝对不可能会带上了，要知道损失了一个，那就想当初于一个巅峰级别的强者啊。

　　血鹰的话语引起了众人的兴趣，大家纷纷侧首看了过去，而毒蛇将那个东西那到手中仔细观察了起来，不久之后他的脸上也是有着惊讶显露出来，显然毒蛇也认出了这个小玩意，不仅仅是他，不用血鹰做过多的解释，有好几个家伙都认了出来。

　　当然，如狂虎这样的战斗狂，他是不晓得那样的东西到底是什么，还是在毒蛇一番解释之后方才明白。

　　可等他刚刚明白过来，便是嘿嘿笑道：“那……那不是说我们可以通过这个东西，引来更多的天机门的人？”

　　这瞬间，狂虎看着那小小的东西，仿佛是在看一件窝心至宝一般，而其他人眼神发亮。

　　原因无他，虽然这东西也是一个通讯器，可相比于一般的通讯器，他是一种极为高明的设备，用它能够跟自己下面的人联系，可跟上面的人，只能将通讯的请求发出去，换句话说，这东西具有一定的单向性，可正是这种单向性，避免了太多的意外和不安全的因素。

　　也是这种单向性，才让吴天他们觉得最是拥有价值，毕竟对于目前的他们而言，最重要的是如何找到对方的停留地，尔后各个击破。

　　只是，这种兴奋并未持续太久，红莲便是说道：“吴天，这东西的确有利于你找到他们的所在，可是……你应该听过，这家伙不是谁都能够使用的，一旦使用方式不当，它便会自动销毁，这也是为何它会那么被重视的原因，换句话说，你手里的这个东西，只是一个无用品而已。”

　　瞬间而已众人眼中的兴奋已然消失不见，的确啊，他们冥狱之中根本不用担心那种所谓的背叛或是其他，他们基本都是一起出动，身上根本就用不上类似的东西，如今他们对这个家伙也没有任何的认识，有了又如何？不知道使用，一样是废物一般的存在。

　　吴天也是微微愕然，不过不知道想到了什么，他却是突然看向晴儿，眼中再度有了光彩，虽然他记得不是太过清楚，但是他仍旧有着印象，似乎……圆明阁是有着这种东西的，换言之，晴儿应该对这个东西有着一定的熟悉程度。

　　原本，晴儿在听到红莲话语的瞬间也是一阵愕然和意外，她知道只要实力达到了一定的程度，在每个大型的势力当中都应该会配备这个东西，以后她也没有在意，可现在才发现，这冥狱竟然还真的没有这么做，当即嘴角便是浮现一抹莫名的韵味。

　　在她反应过来的瞬间，她便是感觉到了吴天的目光，她岂能够不懂吴天那眼神是什么意思？当即微微耸肩，笑道：“这个东西我知道怎么用。”

　　吴天闻言心中松了一口气，暗自庆幸晴儿这个时候在身边，不然就算是他们得到了这么个特殊的东西，却只能眼睁睁看着不能够用，那还真是要哭死了。

　　而其他人听到晴儿这么说道，顿时都来了精神，这当真是柳暗花明又一村，或许是跟众人都已经熟悉了，晴儿也没有将所有人那炙热的目光太过放在心上，她接过了那个小小的东西，尔后说道：“这东西都是每个势力按照一定的安排特制的，就如刚刚红莲所言，若是不熟悉怎么破解，只要动错了一个地方，那么它便会自动毁灭。”

　　“不过，若是交到非常熟悉的人手上，也是有着很大的机会将其破解的，呵呵。”

　　说到后面她没有继续说下去，可那个眼神之中的韵味很明显，那便是这所谓的非常熟悉的人，她晴儿便是其中的一个。

　　旁边，红莲也满脸的诧异，不过想到晴儿的身份之后，她又是恍然，圆明阁本就极为神秘，晴儿能够坐在那个位置上面，岂会没有一些真正的本事？再者，圆明阁的构成极为复杂，这种设备也是极为有配备的必要的。

　　没有过多的废话，晴儿让众人等待她一些时间，她自顾自的在一旁开始研究了起来，而对于她的要求，吴天等人自然没有丝毫的意见，也不知道过去了多少时间，晴儿俏脸上越来越多的冷汗，某个瞬间，晴儿瞳孔猛然一缩。

　　紧接着她便是狠狠的松了口气，虽然废了很大的力气，可是她终究还是将这个玩意破解成功，然而，当她看到那里面的讯息刹那，整个人竟是浑身一震，眼中闪过极度的不可置信。

　　“吴……吴天，这……你过来看看，这天机门是不是……”

　　晴儿一时之间都不知道自己该说些什么，只因为里面的讯息太过让她不可思议，若非是知道这玩意来自哪里，即便是他们得到了这些情报，也绝对会怀疑究竟是真的还是假的。


第268章 意外的讯息

　　吴天本来还在和众人期待着晴儿能够早点成功，可没想到会突然间就听到晴儿的惊呼声，当下连忙走了过来，问道：“怎么了？”

　　晴儿脸色变了变，她没有直接回应吴天的话语，只是将那东西递给吴天，说道：“你……你自己看看吧，这背后肯定有很多我们不知道的事情啊。”

　　“哦？”吴天眉宇轻佻，接过那东西一番搜索之后，吴天的脸色也是猛地一变，眉宇紧紧蹙起，脸色阴晴不定。

　　“这……这是真的？”吴天心中暗呼，可虽然他嘴上满是怀疑，心中却已经确定了事情的真实性，没有人会在这种情况之下，用这种方式跟他们开玩笑。

　　他们究竟为何如此震惊？仅仅因为里面的一条讯息：龙家动用了天组，令尔等暂停手里的行动，等候玄门的人的支援。

　　这条讯息是在几分钟之前收到的，也就是说，即便是傲龙也是没有看到这条讯息，而吴天他们就是这么好的运气，竟是如此巧合的得到了这个消息。

　　天组、玄门，这两个东西吴天岂会不明白那是什么样的存在？一个天组已经能够和他们冥狱相抗衡，他们相比于那所谓的人组和地组强大了太多，那天组里面存活下来的人都是真正的从死人堆里面爬出来的家伙，更重要的那个天组之中被称为传说的组长，那个家伙，吴天也没有绝对的把握将他留下。

　　若是对方真的出现，他们的行动将大幅度的收到限制啊，再加上了那个玄门，这可是两个真正的死对头啊，如今竟然快要聚集在这里吗？

　　吴天绝对不相信那天机门和龙家是因为上官家的事情，而彻底的进入了破裂，既然不是那样，那又是为什么？这瞬间，吴天脑海之中想到了太多的问题。

　　联合那龙卿的出现，联合刚刚这消息是从天机门这里得到的，而从讯息中他自然能够判断出，天机门是因为龙家出动了天组，他们才会让玄门出面，否则，这玄门岂会被派到这里？换言之，这一切的根源都是龙家。

　　吴天狠狠吐了口气，压抑着心中的震动，旁人看到吴天的表情也是忍不住皱起了眉头，他们不是傻子，从吴天的表情上，他们便是能够知道发生了自己未曾预料到的事情。

　　而吴天也没有刻意将这个事情压制下来，他随手将那东西递给了红莲等人，当众人明白前因后果之后，脸色也是凝重至极。

　　尤其是血鹰，他显然是没有想到现在就会弄到这个地步，他心中更是认为，这一切或许是因为他们动的黄埔家族的人太多了一些，引起了上面人的愤怒。

　　“吴天，这……我们是不是动手太过频繁引起了那些人的注意？要不……先暂停下来，如何？”

　　吴天微微摆手，他知道血鹰是担心因为黄埔家的事情给自己等人带来了灾祸，可实情显然不是如此：“天机门让玄门出山，他们绝对不是因为我们！他们显然是因为龙家动用了天组，玄门和天组一直就是死对头，也是双方最为警惕的存在，而龙家为何会动用天组，这才是我们目前要思考的问题。”

　　天组，这是龙家手里重之又重的底牌，而现在龙家的人让他们出动，这足以看出龙家上面的人对粤都这边的局势的在意，某个瞬间，吴天甚至又重感觉，莫非是那些人已经知道了自己的身份，可随即便被他否认，毕竟他们可从未让人看到过这面目。

　　而独自属于冥狱的招式或是行事风格，他们也没有留下过，只要上官天不把姚家的实情上报给龙家，那么龙家是绝对不可能将矛头直接指向自己这些人的。

　　晴儿的脸色已经有了一些惨白，她也在庆幸，若是自己不能够破解这个东西，若是他们不是现在巧合的情况之下得知那天机门和龙家的安排，将来在和玄门以及天组对立的情况之下，他们的结局将不可预测啊。

　　她看了眼吴天，嘴角抽了抽，说道：“吴天，要不……要不我回一趟圆明阁，从圆明阁那里，或许能够查到一些消息的。”

　　吴天眼中有着一抹亮光，可也就是瞬间而已，圆明阁的确神秘而又强大，可是那表面上终究只是一个皇级势力，吴天并不认为他们能够真正的渗透进那天机门活着是龙家，得到关于玄门以及天组的消息，况且，吴天知道那天组和玄门已经动身，既然现在已经动身，那么在不久之后他们便是会到达这里的。

　　即便是晴儿回到圆明阁那又如何？从这里会圆明阁需要一些时间，在圆明阁查到这难如登天的消息又不知道还要多少时间，他们这样做，终究只是多此一举而已。

　　所以，吴天在瞬间的沉默之后便是拒绝道：“不用了，就算是你回去了，也应该没有多大的意义，不管目前这天组和玄门在什么地方，若是现在他们已经动身，明天他们便会到达这里，而你，那个时候也就刚刚回到圆明阁而已。”

　　话语落地，众人的脸色也更加难看，晴儿张了张嘴，想说些什么却终究是没有开口，因为她知道事实就如吴天所言。

　　吴天蹙着眉头打量着那特殊的通讯器，也不知道过去了多久，吴天竟是突然笑道：“或许他们的到来会给我们造成一些麻烦，可也就是麻烦不是吗？说到底，我们终究是要和他们对立上的，再者，这天组的目标是什么都不知道，何必如此担忧？”

　　“哼，若是他们真的只为了查我们，到时候就是将他们直接留下那又如何？而现在，去找里面存在的那个所谓的天一，顺便看看这个消息究竟是不是真的。”

　　吴天他们为何会如此忌惮和担忧？他们不是在害怕或是恐惧天组和玄门的强大，而是因为对方的身份太过特殊，一旦他们真的付出代价将这些人除掉，那时候面对就将不是一些小罗罗了，甚至会直接面对那帝族的高层，甚至于龙家的家主，而这样的结果，显然不是目前的他们所想看到的。

　　他们是想，让天机门和龙家两大帝级存在拼斗，若是将来有可能让这两家两败俱伤，那时候自己的仇也就有了希望。

　　若是不能，这种血海深仇到时候他们也只能拼死而上，只是目前的谋划依旧有可能成功，不是吗？

　　吴天冷哼之中带着冰冷和寒意，可落在众人的耳中，却让得所有人都是心中一震，的确就像吴天所言，即便是针对他们而来，他们又有什么畏惧的呢？

　　狂虎狠狠的吐了口唾沫，说道：“老爷子的，老大，你说说接下来要怎么办吧，既然这么家伙不需要这么在意，那就不在意了，哼哼，我们听你的安排，就算是最后只能刺刀拼斗，那也没有什么。”

　　刺刀拼斗，这是到最后他们只能直面龙家的时候才会这么去做，毕竟两方之间的实力差距太大太大了，以如今吴天他们的实力，根本不能够真正的撼动龙家的根基。

　　可若是真的到了那个时候，他们也不会有任何的迟疑。

　　吴天微微点头，心中有着一丝暖意滋生，这便是他的兄弟。

　　很快，众人暂时将这个讯息埋在了心中，他们启程去寻找更多的黄埔家的人，当然主要的目的还是那个被称为天一的天机门门人。

　　十道身影在暗夜中飞奔，虽然吴天在最前方的位置，可他身边的血鹰依旧是察觉到了他那不安的情绪，眉宇紧蹙，他深深的看了眼吴天，只是他终究没有多说什么，他相信既然这个男人已经知道了天机门的龙家的行动，那么他心中必定有了对策。

　　而不管是什么样的对策，他血鹰都会跟他走到最后，即便是面对那庞然大物龙家，即便是最后血洒战场，他也绝对不会有任何的后悔。

　　在接下来的连个小时当中，吴天他们再度找到了三波黄埔家族那些联盟的人，他们也没有丝毫迟疑的留下了那些人的小命，只是让他们失望的是，自始至终，他们都没有找到天机门的人。

　　或许是知道自己若是继续行动，会引起那联盟的人，甚至龙家的人注意，也或许是觉得那天一得到天机门的命令之后，回归了黄埔家族，吴天最终决定暂停了今晚的行动，深深的看了眼那黄埔家族的方向之后，吴天果断的带着众人往烈焰总部暴掠而去。

　　今夜他的收获显然比预想的多了太多，也有一些东西，他更加需要确定一下，而如他所想的那般，天一的确是在得到天机门的命令之后回归了黄埔家族。

　　此时的他同样震惊非常，身为天机门的人，他岂会不知道那玄门代表着什么？就如他的身份，即便是他进入了玄门，最多也就是其中一个普通的成员，他可没有任何希望称为那玄门的领头人啊，可如今门主竟然让玄门的尽数出面，他们对这件事情的重视程度该到了什么样的程度？

　　尤其是他还得知龙家也派出了天组，不用多说，他也明白在不久的将来，这里必将是腥风血雨，而那事件的前进路程，也不是他所能够左右的。


第269章 不安

　　天一心情不知道到底该如何形容，在开始的时候他并未将这件事情看得太重，最多也就是门主对那龙家阴冷手段所表现出来的愤怒，可如今门主竟然让玄门都动身了，天一又如何还会像刚刚开始那般去揣测这件事情？

　　也是因为太过震惊，在一番巡视之后，他便是带着自己的人回到了黄埔家族，猛然间，他突然想到一道身影。

　　“傲龙？也不知道他如今在什么地方，按理来说，得到上面的命令之后，他也应该……”

　　在他想来，傲龙同样会因为震惊而有些不知所措，这最可能的事情便是和他一样回到黄埔家族，跟他商议接下来的事情，可是到现在为止，他都是没有看到那个家伙的身影，脸色变了数遍，他尝试着去联系傲龙，可惜，始终没有得到回应。

　　数次尝试之后，天一终于面色大变，那嘴角都是控制不住的抽搐着，眼中满是不可置信。

　　殊不知，在天一和吴天等人震惊天机门的行动的同时，那将玄门派遣出来的天机门门主叶辰，此时同样有些心绪难定。

　　这可不是他本来就有的意愿，准确的说，这是他将玄门派遣出去最为急促的一次，而这一切，只是因为他突然得到了情报，说是本来在国外执行重要任务的天组组员有几个秘密消失了，经过一番调查之后，他们得知那些人回到了国内。

　　那些人在执行什么任务，他叶辰是知道的，因为他们天机门同样有人在盯着那个东西，而且如今已经走到了终点的位置，不需要多久，那个任务就能够完成，这种情况之下龙家突然将人撤了回来，他叶辰不会重视那才是见鬼了。

　　在得到国外消息的瞬间，他便是让人死死的盯上了那些家伙，也终于知道了对方的目的，在知道了一切之后，叶辰是绝对的震惊。

　　紧接着，他似乎闻到了一些阴谋的味道，他看出来了，这龙家对那上官家的事情是前所未有的重视，他更猜测，这里面绝对有着他所不知道的秘密。

　　而作为龙家的宿敌，他岂会就那般轻易的让这龙家的人去完成他们所想要做的事情？不论是站在黄埔家背后人的立场，亦或是站在他们自己天机门的立场，这都是不可能发生的事情。

　　此时，又恰好玄门在国内，他便立马将玄门的人调了回来，尔后让他们去黄埔家支援天一等人，无论如何，也要摸清这龙家究竟在干些什么。

　　也就在玄门得令离开之后，叶辰想起这段时间的事情，彻底的陷入了沉思当中。

　　在开始的时候，他的确也就是因为上官家隐藏得如此深，竟是连他也敢欺骗而愤怒着，那时候既然黄埔擎他们想要报复这上官家，他只要作为后盾去阻拦龙家，这么长时间以来他们和龙家的纷争从未停下过，而若是只阻拦龙家他们便是能够抹除上官家这个龙家的一只手臂，他岂会不去做？

　　可现在，他是绝对不会认为龙家只有护住上官家的那种单纯的目的，因为这整个上官家，相比于他们放弃的国外那个任务，损失相差不了多少啊。

　　轻轻扶额，叶辰脑海中突然浮现了一道身影，这瞬间他眼中竟然有了一丝羡慕的神色，而那人赫然就是龙泉。

　　他和龙泉是同一代的人物，只是，在数年之前，龙泉得到了一个莫名的造化得以先他一步踏入帝级，那时候他不甘，因为他的资质比龙泉好了太多，可自己没有那个命，龙泉却有，那段时间叶辰失落了很久很久。

　　不过幸运的是，叶辰在不久之后也踏入了帝级，可到现在，他却依旧有着遗憾，尽管都是帝级，龙泉已然走进了幕后，他却依旧坐在天机门门主的位置上，支撑着整个天机门的天下，相比于龙家，他们天机门的年轻一代，依旧是大大不如。

　　此时他几乎能够断定，那上官家拜入龙家的事情绝对是龙泉的手笔，而这件事情，他同样看出了龙泉的影子。

　　一瞬间，叶辰想到了太多太多的东西，最终却是凝神呢喃：“退居幕后多年，如今又突然出手，龙泉，你为的又是什么？”

　　“不过，不管你想要干什么，既然和我对上了，我又岂会让你轻易得逞？”

　　想到黄埔家族，他突然想到当初黄埔擎来拜会自己的时候他说的事情，想到黄埔擎此时依旧没有个准信，叶辰脸色顿时有些难看，微微沉思之后，他便给天一发了一个命令，而此时，天一的心情早已是七上八下，他几乎可以肯定傲龙是出了事情，眼看叶辰突然联系自己，天一当真是被吓了一跳。

　　狠狠吞了口唾沫，天一后背已然都是冷汗，身躯不禁微微躬起：“门主！”

　　叶辰微微点头，尔后说明了自己的意思，天一闻言之后一阵愕然，他没想到叶辰竟然依旧惦记着那点小事，可既然叶辰先说起来了，他自然要办好，很快就找到了黄埔擎。

　　因为今晚又有几个小队消失，他们有的找到了他们的尸体，可有的依旧没有发现，只是他们已经能够确定，那些人，应该是被害了，此时的黄埔擎当真是愤怒异常。

　　可听到天一的话语之后，他愕然了，随即一阵后怕，他竟然忘记了当初叶辰嘱咐的事情，他还真是有那个胆子。

　　“我……天一先生，您看，我还真不是故意的，当初回到家族之后，因为事情太忙，就……您看，帮我跟门主解释一下如何？”

　　当初他离开天机门的时候，叶辰便说他要见一面吴天，他黄埔擎也点头答应了，然而，到现在为止他都没有安排，甚至都没有去见过吴天或是联系过他，甚至，他都忘记了这件事情，这要是叶辰真的追究起来，他可没有什么好果子吃啊。

　　看到黄埔擎的模样，天一也是极为无奈，不过想到门主说话的语气，他安慰道：“门主既然让我提醒你，那便说明门主并非太过生气，你也不要太过在意，只要尽快办成就是，万万不可继续拖着。”

　　“是是是，我立马去办。”黄埔擎连忙躬身应是，脸上终于有了一些笑容。

　　天一同样微微点头，可转头间，他面色猛地一变，因为在他不愿之处，几十道身影在搬着什么东西，以他的角度和视力自然能够看清楚那是什么。

　　他猛地指向那边，问道：“那是什么？尸体？”

　　尽管刚刚他就想跟叶辰汇报关于傲龙的事情，可毕竟现在他还没有找到对方的踪迹，无论是生存着，亦或是尸体，可如今他看到突然冒出来这么多的尸体，一种莫名的不安，涌现了出来。

　　本来要离开的黄埔擎脚步一顿，他看着那边的尸体，脸皮更是抽搐着，一张老脸更是阴郁到了极致，狠狠吐了口唾沫，说道：“不错，就是尸体！”

　　“今晚又有几对巡视小队遭遇了伏击，如今依旧还有一个小队没有联系到，想必结果……哼哼，这龙家和上官家当真是嚣张至极，更无耻到了极致！”

　　想起这段时间的损失，黄埔擎有时候都彻夜难免，可他终究知道这事情不可能避免得了啊，他们也在期待，在一切准备好了之后，他们也会让整个上官家和龙家付出该有的代价，可这瞬间，天一双拳进屋，呼吸都是变得急促了起来。

　　既然有小队被伏击，那便说明对方又开始了行动，那么在这种情况之下的傲龙他们，遇到对方的可能性又有多大？

　　黄埔擎也是一个敏锐之人，很快他便是发现了天一的异常，也很快，他猛地意识到了一个问题。

　　“天一先生，你……你真是怎么了？还有……为何没有见到傲龙先生？”

　　不久之前，傲龙带着他手下的人来到了黄埔家族，看到对方的强大，黄埔擎自然欢喜至极，他也知道傲龙他们在天机门都称得上强者，他更知道今晚的傲龙似乎也参与了巡视，可到了现在，几乎所有人都回来了，傲龙却没有回来。

　　黄埔擎有了一些猜测，可是他不敢相信那是真的，若是那般……

　　天一嘴角抽搐，脸色变了数遍之后，方才说道：“傲龙他们，失去了联系，即便是我，现在也不知道他到底在哪里！”

　　话语一出，黄埔擎当真觉得如同晴天霹雳，他是真的知道那些人强大的程度啊，若是连他们也被伏击，那么对方该派出了什么样的人物？

　　狠狠吞了口唾沫，黄埔擎脸色都是变得惨白，不过还好，此时天一的话语让他冷静了下来。

　　“不过你不要太过担心，就算是联系不到，也有可能是因为特殊情况，他们的实力你也看到了不是吗？哼，就算是龙家现在出面的那些家伙，要想将傲龙留下除非他们全部出动，否则，那是不可能的事情，然而，若是那些人都出动了，岂会没有丝毫的动静？”

　　可惜，他嘴上这么说，自己到底是怎么想的，也只有他自己知道了，而似乎是为了应证他所想的到底是不是真的，一个关于傲龙他们的情报突然传到了他的手上。


第270章 天青

　　那人是天一的手下，在想到傲龙可能发生了意外之后，他便是让人去寻找了，如今终于回归，可带来的消息却是让得天一愣了、傻了。

　　“你……你说什么？确定吗？”

　　天一嘴角控制不住的抽搐着，眼里依旧满是不可置信，即便已经有了猜测，可当他真的要面对这个结果的时候，他依旧是有些承受不了。

　　感受着天一身上散发出来的煞气，那人也是面色狂变，可即便是自己惊惧那又如何？想到自己看到的一幕，他也只能硬着头皮说道：“老……老大，傲龙组长和他的组员就……就在距离这里数里之外，他们已经没有了呼吸，而且……而且在他们旁边还有黄埔家族的一个小队。”

　　冷汗直冒，可说完这句话之后他却是莫名的心中一松，而旁边的黄埔擎原本听到此人说发现了傲龙的尸体，整个人都处于震惊当中，只是现在听到竟然还有他们未曾发现的那个小队，黄埔擎猛然一震，那双眼睛之中散发着骇人的光芒。

　　和天一对视一眼，黄埔擎狠狠的吐了口气，尽可能的压制着心中的愤怒，尔后说道：“天一先生，您看现在最重要的是去现场看看，您说对吗？或许，在现在我们能够获得一些有用的线索，不管是谁动手杀的人，我们黄埔家必定不会轻易放过他们。”

　　嘴上这么说道，事实上在他心中已经断定是上官家那些混蛋做的事情，不仅仅是他，天一同样是这么认为，而此时的天一脸色变了数遍之后，终究是恢复了不少，他知道这件事情不可能一直隐瞒着，他终究要跟叶辰汇报整件事情的前因后果，而且一旦等到玄门的人到了这里，他也必须说得清楚。

　　微微点头，天一走在了前面，一路沿着那人说的方向急速而去，很快，一伙人便来到了吴天等人和傲龙一伙战斗的地方。

　　当天一看到那十几具尸体铺陈在那里的瞬间，眼中的杀意已经开始肆虐，要知道傲龙在天机门的地位可是不低啊，在原本的他看来，这次任务让傲龙来完成也是大材小用了，如今倒好，傲龙一队的人都被杀死在了这里，这样的结局让人如何跟上面的人交代。

　　可惜，若是他知道龙家损失了一个人组的小组，更损失了一个地组的小组，天一的表情又会是如何？

　　蹙着眉头将众人的尸体检查了一遍，尔后看了眼跟着他来的家伙，说道：“天青，你可有什么意见？”

　　天青，天一的二弟，修为上比天一弱小一点，但是天青有着自己的优势，那便是他对天下的武学极有研究，而且他那双眼睛的观察力是极为有名的存在，像这种情况，只要天青看了个几遍，对那出手的人大概心中就有了底数。

　　也正是因为如此，天一和天青两人可以说是天机门的黄金搭档，他们两人的合作，完成了很多其他人不曾完成的任务，可以说，其中一人若是出现，其他一人必定就在他的附近，就好比现在，在赶来这里的途中，天一便立马通知了自己这个弟弟，两人在路上得以汇合。

　　只是，现在的天青却依旧蹙着眉头，似乎欲言又止的样子，天一将他的表情看在眼中，心中控制不住的一震可是他也没有出声打扰。

　　天青将每具尸体都反过来检查了一遍，随着时间慢慢过去，天青眼中的凝重却是时而浓郁时而稀疏，终究他微微摇头，说道：“大哥，围攻他们的人，人数应该不少，通过他们的伤势，初步能够断定他们是死在龙家的不传之秘的手下，可是总是有着一种不太自然的感觉。”

　　微微摇头，天青一番考虑之后又是轻声苦笑，似乎在自己暗示自己想多了，而天一听到他的话语，却是有些愕然。

　　在刚刚的检查当中，他同样看出来了傲龙他们为何而死，基本上他也能够断定是龙家的人动的手，可天青虽然说傲龙等人死于龙家的不传之秘，却还有一些值得怀疑的地方，当下天一微微挑眉，问道：“怎么回事？你是怀疑这些东西是别人伪造的？可你要知道……”

　　说到后面他没有继续说下去，可天青已然明白了他的意思，至于天一没有独断专行，那是这么多年的合作，他知道自己这个弟弟有着多么精明的眼睛。

　　天青歪着脑袋想了一会，他也怀疑自己的判断，只是他也相信自己的直觉，虽然不能够拿出证据证明自己的判断，可那种直觉是他特有的一种判断依据。

　　旁边，相比于天一和天青兄弟的冷静，黄埔擎却满脸的愤怒，他自然也见过龙家的人使用这些不传之秘，在看到傲龙等人身上伤势的瞬间，他便是断定凶手必定是那龙家的人，在天青怀疑的同时，他便是冷哼道：“天一先生，这……何需怀疑？恐怕只有龙家的嫡系才能够修炼这种不传之秘吧？龙家倒是看起的我黄埔家族，竟是派出了这样的嫡系人物，呵呵，可这样肆无忌惮的杀我们的人，也太过分了一些。”

　　他不懂为何天青会有这种怀疑，在如今这种情况之下，谁会和他们这个联盟死斗？不说他认出了这些人身上的伤势，就是没有看到尸体，在听到他们已经身亡的那瞬间，他黄埔擎便认定了是龙家和上官家的那些人干的，他不相信会有什么意外。

　　天一眉宇轻佻，虽然他不喜黄埔擎这样说话，可是他找不到任何反驳的理由，更重要的是，黄埔擎话语落地瞬间，天青眉头蹙得更紧了，那眼神之中也有着对自己的怀疑。

　　足足沉默半响之后，天青方才说道：“大哥，我还是那句话，这事情我现在不能够直接确定，但是给我一些时间，一定可以给个定论。”

　　“需要多久？”天一轻声喝道，他不可能给予天青太多的时间，毕竟玄门的那些家伙很快就要来了，到那时候他要是没有个定论，他可就要自讨没趣了。

　　天青凝神沉思，瞬间的沉默之后，他微微咬牙，尔后回应：“一晚上便可，明天，我定能给你个交代。”

　　一个晚上？天一心中松了口气，按照他们的情报，如今玄门虽然动了身，可要在今晚到这里还不太可能，而且就算是他们这么快就来了，也不可能直接问出一切。

　　“那好，给你一个晚上的时间，希望你能够给我一个满意的答案。”

　　天青微微点头，随后指示几人将傲龙等人尸体运回了黄埔家族，而黄埔擎见状却是有些不舒服。

　　虽然他没有直接说出口，可极为敏锐的天一却将他们的表情尽皆看在了眼中，当即轻声喝道：“黄埔老先生似乎对于天一的决定有所不满？”

　　黄埔擎面色一变，的确，他对于天一和天青兄弟这么做感觉很是费解，在他看来，对方这完全是在浪费时间，天一应该立马跟天机门汇报这个情况才是，尔后等待天机门的指示，要知道傲龙等人的死亡，对于他们原本的计划可是致命性的打击，只有天机门让新的强者前来支援，他们的计划才能够继续执行，否则……

　　察觉自己的心思被天一洞悉，黄埔擎一番犹豫之后终究是说道：“天一先生，或许您会觉得我有些越俎代庖，可既然天一先生问出来了，我也就直接说了。”

　　“我觉得这事情根本无需多疑才是，而天一先生应该早些跟天机门汇报，等候上面的指示，这样也不会耽搁接下来的计划，毕竟这事情落后了一点点或许就要被动的挨打，我想天一先生也明白才是。”

　　天一微楞，深深的看了眼黄埔擎，他倒是没想到黄埔擎这次会这么直接，他自己也清楚，那战局抢的便是一个时机，若是他们率先动手，他们便是能够战局先机，给对方一个措手不及，可若是等对方已经准备好了，他们也就只有被动挨打的分。

　　可如今的局面跟原先相同吗？显然不是，自从玄门的家伙要来开始，这局面已经不是他所能够掌控的了了。

　　轻声叹了口气，在短暂的沉默之后，说道：“这事……已经是超出了我们的预料了，哎！”

　　尔后他在黄埔擎耳边将前因后果说了一遍，话语落地，黄埔擎整个人斗呆了，他死死的盯着天一，脸色都控制不住的抽搐着，甚至那身体，都是轻微的颤抖着。

　　“你……你说的是真的？可这怎么可能，那些人……那些人怎么会掺和进这件事情？”

　　玄门，对于他们而言那是拥有绝对威慑力的存在，他没有见过那玄门的人，可是他听说过。

　　据说，那个玄门的头领已经是半只脚踏入帝级的存在，而他手下的人都是真正的有着进阶帝级的家伙，虽然修为跟他们相差不多，可在实力上，却是差了太多。

　　如今，堂堂玄门，竟然会参合自己家族这样的事情？而且，此时的他们已经出发往这里赶来？

　　这瞬间，黄埔擎似乎将刚刚那些死亡的人尽皆抛在了脑后，嘴上细声细语的念叨着天一说的话语，似乎在竭力的让自己相信这不是一个梦。


第271章 谋划

　　看到黄埔擎矗立不安的样子，天一没有任何鄙视的意思，相反的，他脸上有的是苦笑，似乎对于这种局面很是了解，天知道当他第一次看到上面的安排的时候，他又是怎样的震惊？不过，他终究是知道如今该做什么，又不该做什么。

　　轻轻咳嗽数声，天一说道：“玄门的人来到这里，自然会有着他们的理由，而这背后或许有着我们所不了解的缘由，毕竟，若非是有着某些我们不曾知道的消息，那龙家岂会派遣出天组的人？不过，黄埔老先生，不管他们是谁要来，我们都必须做好自己该做的事情不是吗？”

　　黄埔擎浑身一震，想到龙家也让天组出面了，尽管心绪已经如同惊涛骇浪，可他还是死死的压抑住了心中的震惊，连连点头回应：“对对对，天一先生说的没错，他们出面自然有着他们自己的理由，而我们，只要做好自己的事情便可。”

　　猛然想到了什么，黄埔擎又是说道：“既然如此，那在下便等候他们来了之后再看情势定计划，而我现在，便去相约吴天天一先生觉得如何？”

　　这瞬间，他们原本定下的，所谓的计划已经被他单方面的毁灭了，而此时他所能够做的，所想起的，便是不久之前天一跟自己说的，叶辰想见吴天那件事情。

　　天一微楞，不过瞬间而已，他便是轻声笑道：“老先生心中有数便可，呵呵。”

　　没有任何犹豫，黄埔擎连连点头之后便率先离开了，不管玄门何时到这里，也不管他们究竟是想要干什么，而在他们到达之前，他黄埔擎还有很多的事情要做。

　　只是，在他离开之后，天一神色却是猛然变得凝重了起来，原本没有提起那个吴天还好，现在说起这个家伙，天一倒是想到了一种不太可能的情况。

　　瞥了眼四周依旧在忙碌的家伙，天一凝神低语：“吴天？这事情当真是那么简单吗？”

　　吴天也从未想到，在那天机门的家伙当真还有天青这样的人存在，当晚撤回烈焰之后，他们便赶忙的进行了会议。

　　不管如何，他们的计划都要稍微做些修改了，毕竟面对即将出现的天组和玄门，他们根本不敢有任何的小视之处，若是自己的身份被龙家的那些混蛋知晓，那自己面对的必将是不死不休的追杀，即便是没有泄露自己的身份，一旦他们知道自己等人故意让得龙家和天机门死斗起来，也没有人会轻易的饶过他们。

　　因为这个突然获得的情报，如今的烈焰总部，当真是第一次气氛如此凝重，这一次，吴天这十个头子，还有晴儿和血鹰，在聚集之后，长时间的陷入了沉默当中。

　　不是他们要沉默，而是暂时他们根本不知道该如何应对，不过终究是有人打破了这种气氛。

　　“老大，玄门和天组的同时出现，对我们而言或许会是一个极大的危机，可也可能是最好的机会，毕竟他们并非是合作的关系，反而是因为对方的出现方才出动，只要我们利用好了的话，或许能够有着意外的收获呢？”

　　妖师看着众人的神色，一番犹豫之后终于是张嘴说道，可即便是这话从他的嘴里说出来，他自己都是无法完全相信。

　　天知道当他从吴天等人那里听到这个消息的时候有多么惊诧，他也想过为何这种时候那天机门和龙家就会让这种等级的存在出现，可惜他无法想到那个理由。

　　而现在，他说的也有那么一点道理，可惜，他们如今的位置不可能和天机门以及龙家其中任何一方成为同盟者，毕竟他们的目标是彻底将龙家彻底抹除，一个帝级家族究竟有多么骇人的底蕴，这点没人知道，他们也不会认为那天机门会跟他们合作完成这个目标。

　　不过，妖师的话语对其他人没有什么作用，可落在吴天耳中，却是让他眼中微微一亮。

　　所谓危机之中便有机遇，这事情对他们不是好事，可也不算是绝境，最多的只是他们付出惨重的代价，将那玄门和天组尽数留下，可在那之前，他的确可以好好谋划一番。

　　轻轻吐出一口浊气，吴天没有针对妖师的话语做出什么回应，而是对着九幽说道：“最近上官家和黄埔家族应该会暂时安静下来，不过这安静的时间或许也就是几天，等玄门和天组彻底掌控了局面之后，那冲突会达到最为剧烈的程度，当然也有可能他们会发现其中的一些猫腻，甚至顺藤摸瓜的找到跟我们有关系的东西，所以，九幽，这几天必须将两方的情况尽皆掌控，即便是不能安排人混入对方的里面，也要知道他们的动向。”

　　九幽眉宇轻蹙，眼中有着一丝为难，因为要做到这个地步当真是有些困难，不过在瞬间的沉默之后，她咬咬牙点头应道：“我明白了，你放心吧，我一定会让人做到的。”

　　不管如何，他必须让人做到这一切，即便是付出很大的代价。

　　吴天微微点头，尔后又是说道：“除了这点，这次天组的出现势必会给上官家造成巨大的压力，虽然不知道上官天在那种局面之下是否会将姚家的事情说出来，可这件事情不能有丝毫的马虎，所以妖师，姚家最近的动向你也要尽数掌控，一旦有任何的异常，必须立马跟我说。”

　　“我明白了。”妖师微楞，尔后连忙点头，而说到姚家，大家的神色都是瞬间更加难看了起来，这个家族如今对他们而言简直就是一个巨大包袱。

　　他们不能够彻底的将姚家给灭了，也不能够看着不管，毕竟灭了又如何？姚家那些人根本不知道自己的底细啊，而这一切让她们不安的源头也不是姚家的人，是上官天。

　　只要上官天或者上官家那些知情的家伙不将姚家的真实身份说出来，这事情便对他们没有任何的危机，可惜，无论上官家如何去做，他们也必须防备一些啊。

　　眼看吴天的安排只是将对方的动静监视，而没有什么实质性的行动，血鹰说道：“吴天，这么做是不是太被动了一些？就这么让对方一件件的查，迟早会发现我们的存在，这……这可不像是你的风格啊！”

　　在以前，无论是什么样的处境，吴天都不会用这么被动的方法去度过，更多的时候他会用极为直接的方式将对方压制。

　　此时，血鹰的话语也让得众人侧目，因为他说的都是事实，只是相对于血鹰，他们更加了解吴天，那眼神完全就是在说他们在等待吴天接下来的安排。

　　而吴天也没有让他们失望，在血鹰话语落地的瞬间，吴天突然咧嘴轻笑，那脸上有着极为残忍的微笑：“天机门知道龙家动用了天组，想必龙家也知道天机门动用了玄门，只要不让事实被他们知晓，这两方的决斗是迟早的事情，而在他们彻底查清之前，何不搅浑了这趟水？”

　　“我们始终都在防备着上官天或者上官家的人将姚家的事情泄露出去，而在原先，龙家和天机门两方的人都不太强大，我们也不认为上官天面对那些人的情况下就会说出一切，可现在不同，现在的情况谁也说不定，可既然如此，那我不介意让得上官天和上官家的几个重要高层彻底消亡。”

　　“抹除他们，一可以彻底隐瞒姚家的事情，二可以将灭杀他们的事情嫁祸给玄门，毕竟那是在上官家，那种情况之下能够取了他们的性命可不是一般人能够做到的事情，在如今的局面之中，他们又会将谁当作最大的怀疑对象呢？”

　　还能将谁？那最大的可能只会是将矛头指向玄门，而上官家因为上官天等人的死亡，也必定会陷入大乱，那种局面，也更适合他们浑水摸鱼。

　　当然，这样去做绝对要担负着巨大的风险，可有风险那又如何？他们做的事情，哪一件不曾有着风险？

　　只是吴天没有想到，在几天之后他才发现自己这个绝对有多么的明智，当真是柳暗花明又一村。

　　众人神情一震，有人眼中冒着精光，也有人满是迟疑，似乎对这个计划并非是十分赞同，如狂虎这些家伙，都是呵呵吆喝了起来，而红莲始终都是蹙着眉头，一副欲言又止的样子。

　　血鹰眼中精光大闪，嘿嘿轻笑，却也没有多说什么，显然，他对于这个家伙没有什么反对的意见。

　　接下来，吴天等人关于天组和玄门的突然出现又做了几种预备方案，到最后，吴天心中也稍微轻松了不少，不过让他很是意外的是，在即将散会的时候他收到了李腾的电话，而据他所言，黄埔擎竟然要约见自己。

　　对于这个结果，他是绝对未曾预想到的，甚至有那么一瞬间，他都觉得自己是不是暴露了身份，可是微微沉思之后他又觉得不可能，若是真的暴露了身份，那绝对不会这么安静。

　　可若不是暴露了，那又是为何？吴天凝神沉思，却百思不得其解，最终也只能决定，去见见那个老家伙再做决定，他也不信，那个老家伙能够对他如何。


第272章 初见天一

　　只是尽管认为黄埔擎他们不能将自己如何，可在这种情况之下，吴天还是有些警惕了起来，他可不想因为自己的一个大意，将所有事情被别人洞悉。

　　最终，吴天给李腾回了个消息，说地点什么的让黄埔擎定下来，到时候他赴约就是，不久之后，吴天再度收到了李腾的消息，看到那约定的地点瞬间，吴天忍不住轻声一笑，虽然不能确定，可吴天已经看出来了，对方应该不是要针对自己怎么样。

　　而另一边，轻易约到吴天的黄埔擎也是颇为诧异，毕竟他和吴天之间可是有着恩怨，在他看来，自己这一次至少也要来回个两三次对方才会答应。

　　不过，既然吴天已经答应了他的要约，那自然是最好的事情，不是吗？不管对方是什么心情，他将叶辰的意思转达给他，至于吴天要如何决定，那便不是他黄埔擎所能够勉强的了的，而现在，黄埔擎也有些庆幸当初自己跟上官天几乎了解到了吴天的所有。

　　若非如此，此时的他恐怕为了找茫茫人海中的吴天都要废掉不少的精神，也不可能直接找上了李腾了啊。

　　翌日，众人都陆续出门去完成自己的任务，而吴天带着一丝好奇前往黄埔擎定下的酒店和他见面，那酒店名为黄芪大酒店。

　　而这个酒店正是黄埔家族下面的企业之一，位于粤都东区，不过这些吴天都不知道，当然，他也不会去刻意在乎这些洞悉，即便是进入酒店之后他感觉到了一些异样，他同样没有太过放在心中，在得到了黄埔擎所在地的瞬间，他便轻声一笑的跟了过去。

　　这里终究是俗人世界，若是他只是一个蝼蚁，黄埔擎能够轻易的将他解决，那倒是还好说，可惜他吴天可不是黄埔擎能够轻易如何的存在，所以他也不相信对方会在这种地方动手，而此时，他也没有发现，在他进门的瞬间，那酒店的高层上便站着两个人，其中一人正是黄埔擎，另外一人正是天一。

　　黄埔擎微微蹙着眉头看着一路走进来的吴天，眼中闪烁着莫名的光芒，不知道为何，到现在他和这个家伙交手了数次，可他发现，他竟是始终看不透这个男人，这让他极为不爽，可更让他极为忌惮。

　　旁边，天一同样凝重的看着吴天，他见过的人何其多，见过的强者更是不计其数，那些存在相比于他自己，都是站在不同的阶梯，即便是同为皇极巅峰的修为，在那些人面前他都感觉自己低下了一等，就好比玄门的那些家伙。

　　他曾经也无数次的想过其中的缘由，可惜他始终得不到一个合理的解释，而如今，他竟然也在这个男人身上有了那么一丝类似的感觉，虽然距离很远，可他能够肯定那种感觉绝对不会有错，可那怎么可能？他怎么可能在这个男人身上有那种感觉。

　　相比于黄埔擎，天一的心绪更加难以平静下来，要知道他之所以会出现在这里，是因为昨晚他从吴天这伙人出现的时机到最后的经过都想了一遍，不知道为何，他总是感觉似乎忽略了什么，而今天他又得到了消息，玄门的人要下午才会到达黄埔家族，他便有了和黄埔擎一起来见见这个吴天的心思。

　　如今一见，当真让他感觉自己没有来错，可也因为有所发觉，天一的神色也有些阴郁起来。

　　天一瞥了眼黄埔擎，尔后淡淡的说道：“黄埔老先生，我听闻你和这个男人似乎还有些仇怨，不知是真是假？”

　　对于吴天，他还是有所了解的，可了解的也不多，仅限于吴天和黄埔家族的那点仇怨，此时黄埔擎突然听到天一这么说道，心中也是微微一惊，脸色更是变了数遍，他不知道天一究竟是什么意思，不过他知道黄埔家族的那些事他想掩盖也是不可能的事情，当即微微点头，说道：“不错，的确如此！”

　　随后，他将黄埔家族和吴天，以及血鹰也就是叶青之间的瓜葛说了出来，而听到黄埔擎亲自说起昔日的事情，天一心中愈加的诧异。

　　“你是说，你们之间有着杀孙，夺妻之仇，可最后他还是将上官家的真实身份告诉了你们，对吗？”

　　天一是什么人？他敏锐的从其中感觉到了一些异样，黄埔擎闻言面色又是一变，可想到当初的那个局面，他又是摇头说道：“的确如此，原本我也想过他们是不是故意的，可当初的那个战局，他们也只有这条路可以走，毕竟他们和我们两败俱伤，最后也只会便宜了上官家。”

　　“既然他们知道上官家的底细，用这样的方法乱了上官家的计划，何尝不是最好的选择？所以……”

　　“那他为何，在最后能够将你们铲除干净的时候放走了你们，这仇可是不浅啊？”

　　未等黄埔擎说完，天一便嗤笑一声，话语之中带着一丝讥讽，而黄埔擎瞳孔微缩，尝试着解释道：“那是因为事前本就有了约定，合力除掉上官天，尔后对对方不再有任何的干涉，这是两方的承诺……”

　　只是，解释到了后面，他自己的声音都弱了下来，承诺吗？天一揶揄的看了眼黄埔擎，那眼神中的韵味当真值得品茗。

　　强者为尊的世界，会有人去在乎这种虚妄的承诺吗？尤其是这两方还有着极为深沉的仇怨，他天一不知道哪里存在，可他是不信的。

　　“承诺？呵呵！”天一垂首细语，可也就是说了这么几个字，他便没有继续说些什么，有些东西说多了，也就没有了意义，再者，如今他们便要和那个男人相见，具体如何，他天一自然能够看个清楚，只有希望黄埔擎没有让他失望，否则……

　　此时，吴天被人领着往最高层走来，对于这个结果，他也没有多少意外，以黄埔家族的身份，他们定下这里最为尊贵的包间，也是没有什么问题，不过当他再度见到黄埔擎，看到站在他身边的天一瞬间，吴天瞳孔微缩。

　　不过，这也就是瞬间的变化而已，或许是因为他隐藏的太快，也或许是他们相距的距离太远，他脸色的变化并未被天一和黄埔擎发现。

　　“哈哈，多谢吴先生应约，上次还未有致谢，当真是抱歉！”

　　看到吴天出现，黄埔擎便率先殷勤的打着招呼，仿佛他们之间的那些仇怨从未发生过一般，而看到他的样子，吴天也没有太多意外，这种老狐狸，她见过的太多了。

　　只是，跟在吴天旁边的那个引领着却是面色大变，吴天不知道黄埔擎是谁，可她知道啊，如今，这个身份如此尊贵的存在竟然对眼前这个少年如此殷勤，她岂能不震惊？

　　当下看向吴天的目光，也变得炙热了起来，眼珠子不断的转动着，似乎在盘算着什么，可惜她并不知道两人的世界究竟有着多么巨大的差距。

　　面对黄埔擎的殷勤，吴天自然不会轻易扫了他的面子，当即也是展颜笑道：“麻烦黄埔老先生亲自在这里等吴某，还真是吴某的过错，呵呵！”

　　黄埔擎连忙摆手，尔后说道：“哪里哪里，吴先生客气了，对了，给吴先生介绍一下，这位先生名为天一，是老夫的好友，还希望吴先生莫要怪罪老夫私自将他带来，呵呵！”

　　吴天眉宇轻佻，转头间他将视线落在了天一的身上，相比于黄埔擎，天一更加年轻，可是从他身上吴天感觉到了比黄埔擎更加强大的气息，心中微微一动，可表面上他依旧没有丝毫的异样，只是轻声笑道：“黄埔老先生何必这么说？呵呵，既然是朋友，那见面也没有什么。”

　　“你好，在下吴天，认识你很荣幸。”

　　吴天脸上带着淡淡的笑容，似乎丝毫不在意什么，而看到他的样子，天一和黄埔擎倒是都微微一愣，似乎吴天的反应有些出乎他们的预料。

　　不过也就是瞬间而已，天一脸上也是有了笑容。

　　三人的见面如同老朋友见面一般轻松随意，不过对于各自心里到底在想些什么，也只有自己知道了，很快，在黄埔擎的带领下，三人进了这黄芪大酒店最为尊贵的包厢。

　　而进入包厢只会，吴天也没有跟黄埔擎和天一太多的拐弯抹角，直接问道：“黄埔老先生，这次突然要约吴某，可是有什么重要的事情相谈？”

　　黄埔擎面色微变，和天一对视一眼，可瞬间恢复了原样，他本想慢慢的将这次的目的说出口，可既然吴天这么直接，他自然也不能怪装作听不懂。

　　微微沉默之后他便要开口，不过也就在这瞬间，旁边的天一却比他更先一步开口。

　　“实不相瞒，这次麻烦黄埔老先生邀约吴先生，是因为我天机门的门主想和吴先生见上一面，不知道吴先生心中是如何想的？”

　　话语一落，他紧紧的盯着吴天，似乎要将吴天的所有反应都看在眼中，而吴天在闻言的瞬间心中猛然一突，甚至连脸上那笑容都尽数消失，取而代之的是极度的凝重，还有一些不可置信。

　　“你……你是说天机门的门主想要见我？那么，你是天机门的人？”


第273章 答应

　　虽然心中早已有所猜测，可是在听到天一的话语瞬间，他脸上还是露出了极为诧异的神色，毕竟他们之间本就没有交集，而天机门又是帝级势力的存在，他吴天若是无动于衷，那也太过奇怪了一些了啊。

　　天一脸上也是露出了一丝笑容，似乎对于吴天的反应很是满意，可他到底怎么想的，恐怕也就只有他自己心中知道了。

　　右手轻拂，天一笑道：“在下的确是天机门的人，至于为何会和黄埔老先生在一起，我想吴先生也能够猜测到一些，而这次相约吴先生，更是因为门主希望能够和吴先生见上一面，至于具体是怎么回事，抱歉，这点我自己也是不清楚。”

　　吴天眉宇轻佻，在来之前他也想过黄埔擎见他是想要干什么，那时候他并不认为黄埔擎的谋划能够对他有什么样的影响，只是对于天一的出现他很是意外，对于他们两人此行的目的，他更是从未想过，那个天机门的门主竟然想见自己？要知道他们之间根本就是陌生人，即便昔日和这天机门有所交易，也从未和那所谓的门主有任何的交集。

　　这瞬间，吴天都有一种自己已经暴露了的感觉，只是随即就被他否认掉了，那龙家或许还有一丝可能，至于天机门，那是绝对不可能的事情。

　　轻呼一口浊气，吴天尽可能的让自己平静下来，短暂的沉默之后，吴天蹙眉说道：“吴某和天机门之间可是从未有过交情，这次找上吴某，应该是因为上官家的事情吧？对于这件事情，我想黄埔老先生应该知道一切才是，当初吴某只是将那个消息告诉老先生，可如何选择，都由老先生说了算。”

　　“上官家是龙家的人这件事情，的确是我们的人查出来的，可更多的，吴某便一无所知了。”

　　他明白自己此时的处境，在黄埔擎等人的眼中，他们只是一个名气不小的杀手组织，和上官家之间产生矛盾，是因为他动了姚家的女儿，而这些黄埔擎他们是都知道的，他吴天也没有必要，没有可能能够尽数掩藏掉，如此，他索性倘然的说了出来。

　　黄埔擎和天一脸上有着一丝苦涩，他们如何能够想通那个男人究竟为什么要见吴天，可是既然他有了命令，他们也就只能去做了。

　　轻声一叹，黄埔擎也是有些无奈的说道：“吴先生，实不相瞒，门主为何要和吴先生见面，老夫还真的是不知道，我们只是邀约吴先生，尔后将这个消息告知你一声而已，其他的，我们也无能为力。呵呵，不过吴先生无需想得太多，门主他极少见人，这或许对于吴先生而言也会是一个不错的消息呢？”

　　到了帝级强者，这样的存在一般已经很少在世间行走了，他们都在修炼，企图能够更进一步，而像叶辰这样依旧做着一个帝级势力的老大的情况，当真是属于少见了，而对于某些人而言，这能够见到一名帝级强者，已经是天大的福分。

　　当然，这其中不可能包括吴天，可他能够听出黄埔擎话语之中的意思，眼中闪过莫名的光芒，吴天轻声笑道：“天机门门主想要和吴某见面，这自然是吴某天大的造化，呵呵，不过这见面的地点和时间可是已经定下？若是合适，吴某也想见见那帝级强者的威势。”

　　说到最后，吴天也是露出了一丝向往之色，即便是他们经历了太多可是真正见过帝级强者的次数也没有几次，更没有近距离的接触过，若是对方没有什么明显的针对性，他倒是也想近距离去见见那个天机门的门主，看看他到底为何对自己这群人有兴趣。

　　而其中还有一个原因，那便是他认为这天机门和龙家都派出了各自的最强后盾，两方的颠峰交锋，绝对有着自己所不知道的秘密，而若是能够和那个男人见面，或许他也能够知道其中的缘由，再者，若是能够打成什么合作的协议，这或许更能够减少他们极多的麻烦。

　　既然如此，若是对方没有直接的敌意，他为何不去见上一面？正所谓富贵险中求。

　　黄埔擎闻言心中一喜，虽然他自己也不认为无天啊会拒绝这个要求，可是在听到对方明确的回应之后，他还是松了一口气，要知道，如今天机门已经因为黄埔家的事情损失了一名大将还有不少强者，若是他这样的一件小事情都没有办好，那么那个人究竟会怎么去想他，便无人知晓了。

　　微微点头，黄埔擎脸上有了明显的笑容：“既然如此，那老夫就多谢了，至于时间和地点，我跟门主汇报完之后便通知吴先生你，如何？”

　　“哦？那自然没有问题，呵呵。”

　　说完了重要的目的，现场的气氛顿时有了很大的变化，不过三人并没有直接散掉，对于黄埔擎而言，吴天终究不是什么简单的身份，不可否认，他依旧记得彼此之间的仇恨，若非如今的处境特殊，他也不会轻易的放过吴天，而对于吴天，他也想通过这两人知道关于目前两方更多的消息。

　　而天一，在吴天出现的时候他便是有种莫名的感觉，那种感觉让他有些抵触，若是能够多些交流，若是他能够就这么看出吴天到底是什么样的角色，那自然是最好不过的事情。

　　就这样，虽然表面上三人脸上都有着笑容，可实际上，却是各怀心思。

　　不过天下没有不散的筵席，大概一个小时之后，吴天起身告辞，而黄埔擎看着吴天离开的身影，脸上的笑容瞬间消失殆尽。

　　旁边，天一和他相差不多，不过相比于黄埔擎，却明显的少了嫉恨，天一将黄埔擎的神色看在眼中，眉宇轻轻蹙起，短暂的沉默之后，方才说道：“看来，你们之间的仇恨并不像是你说的那样简单啊。”

　　黄埔擎当初跟他说起那件事情的时候，虽然黄埔擎脸上同样有着愤怒，可是那时候的黄埔擎跟现在完全不同，此时的黄埔擎眼中有种一丝杀意。

　　天一知道为何会发生这种情况，也能够猜到当初这两方正面相对的时候是如何激烈的状况，而黄埔擎之所以能够做到之前的冷静，或许是因为他和吴天之间有着不少的时间未曾见面，也或许是这段时间黄埔擎他们太过忙碌，他没有太多的心思放在那个事情上面。

　　可如今两人见面，曾经的画面慢慢的浮现了出来，黄埔擎相当于重温了当初那段愤怒的岁月啊，如此情况之下的他能够做到现在的程度，已经算是不错了。

　　黄埔擎脸色微微一变，不过也就是瞬间而已，那细微的程度几乎没有人能够发现，短暂的沉默之后，黄埔擎却是轻声笑道：“天一先生说笑了，本就是深仇，哪里那么容易的抹除？若非如今局势特殊，老夫岂会和他如此安静的面对面谈笑风生？”

　　说到最后几个字，黄埔擎几乎是咬牙说出来的，这也足以看出黄埔擎的心情并不像表面上看上去那么平静，不过这对于天一而言，根本没有太多的意义，能够走到他们的这个地步，谁手里没有几条人命？谁又没有几个仇家？不仅仅黄埔擎他们有，他天一同样有，而且做梦都想要他小命的人更不在少数，只是他们何时会去在意？

　　至于吴天，他和黄埔擎之间的矛盾是他们两人的事情，他天一关心的是，这次的事情背后吴天究竟是什么样的角色。

　　他真是只是因为单纯的和上官家有了矛盾，单纯的找到了上官家和龙家之间的瓜葛，单纯的利用了黄埔家族为他们摆脱了危机，若是真的只是如此，那么一切都好说，可若不是呢？天一没有继续搭理吴天的话语，这时候的他，虽然嘴角挂着一丝淡淡的微笑，然后整个人却陷入了沉思当中。

　　也不知道过去了多少时间，天一整个人微微一震，低头一看却是天青给他来了电话，看到对方名字的瞬间，天一的神色猛地变得郑重，接通和天青一番交流之后，天一眉宇越蹙越紧，甚至到了最后，他整个人的情绪都是有些变化，这对于天一这种人而言，可是很少见到的情况。

　　“你……你说的可是真的？天青，这事情不可以有任何的失误，你明白吗？”

　　天青说今天能够给他结果，而天青也没有让他失望，可天青说出的结果让他无法不去重视，甚至不敢不去重视，昔日一句话就相信了天青的他，这次竟是连续确定了好几次。

　　而对面，天青也是有些无奈的说道：“大哥，这事你回来看到就能够明白了，那么大的事情，我能够胡说吗？”

　　想到自己发现的线索，天青都隐隐的有些不安，这一次次的意外，让他感觉看不清四周的一切。

　　天一沉默了，不过瞬间的沉默之后，他点头挂掉了电话，尔后郑重对着黄埔擎说道：“天青的结果已经出来了，或许……这事情真的没有那么简单啊！”

　　话语一落，没有等黄埔擎彻底反应过来，他便是率先站起身子，往外面走了出去，而黄埔擎微微愣神之后，连忙跟了上去。


第274章 定论

　　半路上，黄埔擎终于从天一那里知道了天青给出的答案究竟是什么，只是对于天青几乎能够肯定的结果，黄埔擎依旧一脸的不可思议，在他看来，那便是不可能的事情。

　　“天一先生，这……天青先生他是不是弄错了？”

　　黄埔擎始终皱着眉头，而刚刚和吴天碰面，之后他心情不爽的事情似乎从未发生过一般，天一听到黄埔擎的话语，瞳孔更是一缩，只是他心中轻哼，没有表现得太过的愤怒。

　　“到底是不是真的，这要看他拿出来的证据如何，可不是我们能够轻易断定的事情，所以，黄埔老先生还是不要现在就断定为好。”

　　在他心中，他一样是觉得有些不敢相信，只是他更加了解自己那个弟弟是什么样的角色，也知道他有几斤几两，若是天青给出的答案能够将他说服，那么事情就跟那个结论相差不了多少，而他天一，也会无条件的相信天青的判断，不会再有丝毫的怀疑。

　　所以如今，不管他到底是怎么想的，第一件事情显然是回到黄埔家族，听听他那弟弟究竟是如何做出的解释。

　　黄埔擎还想要说些什么，只是在感觉到天一身上那突然一变的气势之后，他也老实的闭上了嘴巴，的确像天青所言，这一切听完天青的话语之后自然可以判断出来。

　　狠狠吐了口气，黄埔擎陷入了沉默当中，这瞬间，他脑海之中闪过了太多的东西，有和上官家的恩怨，更有和吴天他们之间的瓜葛。

　　也不知道过去了多久，两人终于是回到了黄埔家族，而此时的天青一脸凝重的坐在大厅之中，那模样赫然就是在等待他们的归来，而看到两人的瞬间，天青连忙迎了上去。

　　“大哥，黄埔老先生，你们来了。”

　　天一微微点头，随后直接说道：“直接去里面说吧，到底怎么回事，天青你真的确定了？”

　　所谓里面，便是黄埔家族的一间密室，不过在天青将傲龙等人的尸体运回来之后，这里暂时变成了天青的地方，也是在这里，天青对所有人的尸体进行了仔细的检查。

　　而此时天一依旧问出这句话，这更是说明他心中对天青的怀疑，不过天青并不在乎，他领着天一两人直接进了密室，因为时间过去了一夜，这里已经慢慢的有了一些味道。

　　天青直接来到了傲龙的身边，指着傲龙的尸体，说道：“傲龙身上的伤势最像是龙家的人造成的，可以说那种相似的程度已经达到了九成九。”

　　说着，他将傲龙的尸体翻了过来，此时的傲龙身上的一切都落在天一三人的眼中，天一微微挑眉，从那傲龙身上的伤势，他已经断定是龙家的人下的手，因为没有人能够做到这样的相似程度，没有人能够将龙家的那本秘籍，修炼到了这个地步，除了龙家人。

　　可他听清楚了天青的话语，他说的是九成九，并非是十成，天一微微挑眉，说道：“什么叫做九成九？你是说，这虽然很像，却依旧不是真的，对吗？”

　　天青狠狠点头，当初他也是因为将大部分的心思放在了傲龙身上才用了那么多的功夫，甚至那时候的他虽然感觉有些不一样，可他就是找不到究竟是什么不一样，直到后来他翻看了其他的尸体，一具具对比，他终于发现了其中的猫腻。

　　虽然他不是龙家的人，也没有修炼过那龙家的不传之秘，可是他见过其他的人使用过，对比之后，发现在傲龙身上的的确确存在了一些不同的地方。

　　天青眼中闪烁着莫名个光芒，瞬间的沉默之后，继续说道：“大哥应该也直到，龙家那些嫡系都有着龙家特制的兵器，尤其是龙家手里的那三把刀，天地人三组的组员，那些人不仅仅修炼了龙家的不传之秘，更重要的是，他们都配备了几乎相同的兵器，那便是龙家特制的剑。”

　　“传言，龙家祖上是一代剑豪，他们的剑法使用的出神入化，而龙家更是靠那神秘的剑法有了如今的地位。”

　　听到天青这么说道，天一心中一动，黄埔擎更是有些着急的凑过去看看那傲龙的伤口，可看到的瞬间，黄埔擎顿时心中很是不好了，因为那傲龙的伤口明显的便是被剑所伤，这天青说起那事情又是什么意思？瞬间的沉默，他还是忍不住问道：“天青先生所言，老夫也直到一些，可那又如何？按照你所说的那样，这傲龙明显是被人用利剑所杀，那岂不是更加坐实了是被龙家的人动的手？”

　　天青嘴角微弯，他没有丝毫的愤怒，可那脸上露出的讥讽之色极为明显，的确，傲龙是被利剑所杀，可那是杀，不是从始至终都被人用利剑对敌。

　　更重要的是，他可是发现了那傲龙身上的致命伤根本不是这利剑所造成的，换句话说，即便是不捅这一剑，这傲龙依旧会死。

　　他微微俯身，用大拇指捏在那傲龙的脖子的地方，尔后说道：“傲龙的确是被利剑所杀，可是要杀人的方法有很多，有时候一些动作也只是刻意的做出来迷惑对方的。”

　　“黄埔老先生，若是不信，你可捏捏傲龙的这个地方，我想你应该是能够明白什么的！”

　　天青脸上带着淡漠的笑意，似乎一切尽在掌控之中，而黄埔擎微微挑眉，在天青侧身之后，他同样轻轻捏在傲龙的脖子处，可在下一个瞬间，他面色便是猛然一遍，轻声惊呼：“这……傲龙的脖子被人扭断了？这……为何外边上看不出来？”

　　一般而言，即便是被人扭断了脖子，他们也能够从外表上看出来，可从傲龙的外表上，他们竟然看不出丝毫，这太不可思议了。

　　天一也是面色一变，只是在他做出同样动作之后，他的表情和黄埔擎几乎相同，尔后猛地看向了天青，眼中有着疑惑之色。

　　天青眉宇轻佻，眼中满是凝重，他瞥了眼傲龙的尸体，随后说道：“想必你们也直到这人被扭断脖子，从外表上是很容易看出来的，毕竟用了那么大的力道，这脖子便是歪掉，可是傲龙并非如此！而之所以会这样，是因为傲龙不是脖子被扭断，而是他被人用两根手指头捏断了脖子。”

　　“两根手指头不比于一只手，因为相碰的面积太小，再加上时间过去了不少，落在傲龙脖子上的印记也就消失了。”

　　“刚刚看到傲龙的时候，我们都被他身上的那些明显的血迹所吸引着，尤其是那个巨大的伤口，我们几乎下意识的就认为傲龙是死于剑伤，可实际上并非如此啊！”

　　说到这里，天青更是有着一丝自嘲，不等两人反应过来，他又是说道：“明明刻意捏断对方脖子，他还用这么明显的剑伤掩饰，这其中会没有什么端倪吗？大哥，黄埔老先生，若是你们，你们会相信吗？对方这么做，明显是在掩饰什么啊！”

　　天一这次彻底沉默，可黄埔擎嘴角微抽之后，他有些不可置信的问道：“这……这伤势既然这么不明显，你又是如何发现的？”

　　若是他，他绝对不会去想除去这么明显的伤势，还会去查其他的原因，可天青却做了，这让他极度诧异。

　　天青轻声嗤笑，他迈开了脚步，走到最旁边的那个微胖的尸体旁边，指着对方说道：“开始的时候我的确是没有注意到那个东西，可是看到这具尸体的瞬间，我发现了一些端倪。”

　　“大哥，这个人你应该认识对吗？他力大无穷，即便是天机门也没有几个人能够比得上他，可你应该发现了，他根本是被人活生生的用力量打死了，同样的，他身上的这些所谓的剑伤也是后来加上去的，相比于傲龙，他的情况是不是明显了太多？”

　　其实除了这个微胖的尸体之外，他在其他尸体身上都没有找到明显的线索，只是因为这里太过明显了，在想到一些东西之后，他便重新仔细检查，果然，他在几具尸体上面都找到了相同的问题，最后他也认定了这些人应该是某些家伙利用龙家来做掩饰，杀掉的。

　　天一嘴角抽了抽，他自然认识这人是谁，盯着对方的尸体看了半响，终究也只有深深的叹息一声。

　　相比于天一的沉默，黄埔擎这时候脸色都是有些惨白了，若是真的是龙家的人动的手，他还有天机门能够抵抗，可若不是他们，甚至不是上官家的人，那又会是谁？

　　想到暗中还有可能存在着一股针对他们的势力，黄埔擎心中愈加的不安了起来，此时的他显然已经接受了天青的认识，而他也是皇级势力曾经的家主，有着属于他的决断。

　　瞥了眼天一兄弟二人，想起最近的变故，黄埔擎微微咬牙，眼中更是突然有着一丝坚定之色一闪而过，似乎他艰难的做了什么决定一般。

　　不过对于这一切吴天根本不知道丝毫，离开了黄芪大酒店的他径直回到了烈焰总部，他表面上看起来没有丝毫的异样，似乎他不曾和天一以及黄埔擎见过面，更没有两方有了的约定。


第275章 玄门天韵

　　对于吴天而言，这天机门对他的邀约，是最为意外的事情，可也被他看作了另一种契机，虽然有些担忧，却也有着兴奋和期待。

　　而血鹰等人在听完他将这一切都说出来之后，都有着明显的忧虑，在他们看来，这显然是一个巨大的危机，若非有着特殊的目的，那什么门主岂会要和吴天见面？

　　没有太多意外，众人都希望吴天能够再考虑一二，可惜，吴天已经做了决定，要再改掉，显然不是那么简单的事情。

　　下午，九幽终于来了消息，说是上官家又出现了几个陌生人，可惜不能够确定对方的身份，然而，在这种情况之下这种所谓的身份还需要如何确定吗？吴天几乎肯定那些人便是龙家的天组成员，他也相信在不久之后，那天机门的人也会出现。

　　事实上，跟他所预料的相差无几，在龙家的人到了上官家族之后不久，天机门的人也到了，而此时，天一也将傲龙的事情跟叶辰汇报了。

　　听完天一的汇报之后，叶辰没有发怒，反而陷入了沉思，这个事情更是让得天一有着一些不安，因为他在叶辰身边呆了那么多年，对于那个男人的性格他是极为了解的，如今损失了一员大将和数个高手，叶辰竟然没有太大的反应，这太过不正常了。

　　更让他无法理解的是，叶辰在一番沉思之后，只是让他将安排人将傲龙等人的尸体运回天机门，自己变继续待在那个地方协助玄门的人处理接下来的事情。

　　尤其是，在说完这一切之后，叶辰还着重的问了他关于吴天的事情，这一次，他们也确定了相约的时间和地点。

　　当天一挂断了和叶辰的联系之后，自身狠狠的吐了口气，心绪更是一时之间难以平静下来，还好，玄门的几个人找上他之后，他将叶辰的安排告诉黄埔擎，尔后一心辅助玄门的人。

　　玄门人数不多，总共也就只有十人，他们之所以拥有如此响亮的名声，都是因为他们那无可匹敌的实力，即便是同阶强者，他们的存在至少一个能够敌得上对方的三人，甚至有传言说，那玄门的老大，能够以一敌六。

　　而他们的年纪相比于天一等人也大了不少，这些人是绝对的从死人堆里面爬出来的恶魔，即便是不动手，身上也散发着极度浓郁的血腥之气。

　　就那么安静的坐着，那黄埔家的一些高层竟然已是不敢随意开口，即便是黄埔擎以及黄埔云，这黄埔家的两代家主，此时安静的坐在他们的旁边，如同陪伴一般，静静不语，甚至那脑门上都有着冷汗溢出，这种种也足以说明这些家伙带来的压迫感。

　　更重要的是，这次来到这里的并非是玄门的十人，事实上只有六人你，其中的另外四个家伙还未出现，而其中变包括了那个传言中的老大。

　　最前面，一个个影像不断的放映着，天一站在旁边一个个的进行解释，相比于黄埔擎等人，他的神态已经是好了太多，毕竟他是叶辰身边的人，毕竟他和玄门是同属于一个宗门。

　　终于，在他说完最后一个字的瞬间，他看向了那六人中的最老的那个家伙，眼中带着一丝紧张和不安。

　　这个人名为天韵，在玄门当中实力最弱，可重要性却是仅次于老大天魁，当然，这所谓的最弱，也是相对而言，对于别人，他依旧是强者。

　　天韵如今刚刚过五十的样子，外表看上去极为文静，单单从表面上看也知道这个家伙年轻的时候绝对是一个美貌男子，而那双被眼镜掩藏起来的双眼当中，闪烁着无人能够知晓的睿智之光，他是玄门的锦囊，对于他的决定，就是天魁也不敢随意轻视。

　　而此时，天韵彻底的陷入了沉默之中，他的目光落在天一身边的那一个个影像上面，左右扫视着，也不知道在想些什么，而其他人，都是保持了沉默，似乎身边的一切跟他们完全没有关系一般，也不知道过去了多久，当现场的人被这种沉默弄得不安，当天一脑门也开始有了冷汗的时候，天韵却是突然开了口。

　　“天一，这便是你们得到的全部消息？”天韵消息很轻，可从那语气当中能够明显的感觉到此时的他显然心情很差，对天一拿出来的东西很不满意。

　　天一更是脸色微变，只是他不敢轻易的忤逆天韵，嘴角抽了抽，说道：“的确，这便是暂时有的消息，不过很快，我相信便有新的情报了。”

　　此时的他心中还有这一丝庆幸，那便是上午天青跟他说起的傲龙的事情，他能够感觉到在自己说到傲龙事情的时候，天韵明显的有了一丝兴趣，可即便是如此，天韵依旧是不满意，那么若不是有那个情报，如今的天韵又会是什么态度，他还真是无法想到。

　　“哼！”对面，天韵轻声冷哼，不屑之意明显至极，他起身走了出去，指了指那影像上的那几道身影，说道：“上官天说这些家伙便是那些人，你们便相信吗？自己不会亲自去查查对方的身份？你们还真是聪明呢！”

　　不大的声音，落在这大大的会议之中，却是无人敢反驳，这瞬间，黄埔擎等人更是猛地看向天韵，眼中有着莫名的光芒，显然他们已经想到了天韵是什么意思，可是他们不敢相信。

　　“天……天韵前辈，您这是什么意思？”黄埔云嘴角抽了抽，可终究是忍不住问道。

　　古武世界达者为尊，虽然黄埔云比天韵只小了几岁，可是他依旧称呼天韵为前辈，而天韵对他的称呼也没有丝毫的不好意思，处之泰然。

　　“什么意思？上官天既然是龙家的狗，那么他们找上你们会有什么好心思吗？不是借你们的手去灭掉他们的敌人，就是借别人的手来除掉你们，可你们倒好，还屁颠屁颠的参加了。再退一步来说，即便他们是真的想跟你们合作除掉对方，他们手里的资料就一定是真的吗？”

　　“在没有知道对方身份之前你们不去怀疑别人，到现在已经知道了一切，依旧不曾去调查那些人的身份，怎么，还觉得自己做得对，是吗？”

　　这些人竟然也能够坐到如今的位置上，天韵感觉自己真是高看了天下人，而听完他的呵斥，黄埔擎等人面色更是一变再变，就是天一，脸色也是阴郁至极。

　　黄埔擎狠狠吞了口唾沫，而后说道：“当初上官天给我的资料都是从园明阁直接拿来的东西，天韵先生应该知道那园明阁里面的东西从来不做假，即便是老夫觉得有什么异样，可……天韵先生如此断定对方的身份可疑，是否有什么证据呢？而且，当初我们和吴天他们相碰的时候，他们的阵营和这情报当中的一模一样，岂会有假呢？”

　　当初，黄埔擎在看到那些东西的瞬间，心中便是咯噔了一下，可因为这些东西是从园明阁流出来的，他一翻挣扎之后也就相信了。

　　后来吴天的确做到了跟他约定的事情，又有那么多的麻烦要解决，他也就没有去想要在这种事情当中查找什么线索。

　　对他而言，这吴天究竟是什么人不太重要，他只要知道他们之间是仇人，而吴天，却帮他免于被上官天暗算就行了。

　　天韵眉宇轻佻，深深的看了眼黄埔擎之后，深深吐出一口浊气，说道：“老先生是在怀疑天韵的目光了？呵呵，实不相瞒，上官天说的那个所谓的组织天韵曾经见过，而且天韵和他们还有所交情，可惜如今……”

　　“对于他们几人，天韵轻易便是能够认出来，怎么可能是现在面前的这些家伙？如此，老先生可是明白了过来？”

　　那个组织的确名气很大，他们更是很少在国内活动，可是他天韵却是和他们有所交情，更知道那个组织如今是什么样的结局，只是这件事情从来都是一个秘密，即便是同为玄门的人，也只有玄门的老大天魁知晓，因为当初便是天魁让天韵暗中接触那些人的。

　　话语一路，现场彻底的安静了下来，无论是黄埔擎，亦或是天一，他们脸上都有着不可思议的神色，而天韵，脸色同样有些难看。

　　他们只是收到了门主让他们回国处理一些麻烦的命令，却没想到自己会再次的碰触到跟这个组织有所关系的情报。

　　黄埔擎嘴角连续抽了抽，有些颤抖的说道：“那……那你的意思是，吴天他们根本不是……那么，这园明阁竟然会用假消息糊弄上官天？而后上官天又来糊弄我？亦或者，这上官天和园明阁之间本来就有瓜葛？可是这……”

　　这瞬间，黄埔擎感觉自己脑袋真够大的了，想到了数个可能，只是那种可能不是他不想承认的，就是他不敢承认的。

　　听到黄埔擎数次提到园明阁，天韵脸色瞬间变得凝重，也不知道想到了什么，他的脸色更是有些阴晴不定。

　　若是真的能够和园明阁合谋，那还真是不简单啊，无论是那个所谓的吴天，亦或是上官天！


第276章 天魁去向

　　在世人眼中，那圆明阁或许只是一个皇级势力，可是他们这些人却知道，那圆明阁并没有表面看起来那么简单，它背后的东西，即便是他们也不敢轻易去碰触。

　　也是因为看到了圆明阁的影子，天韵方才会如此凝重，他也知道有了圆明阁的介入，他们要做的事情将麻烦很多。

　　同样的，黄埔擎也是傻了，他为何会如此相信上官天，为何会在有些怀疑的情况之下，很快又放弃了那种想法，这一切都是因为他知道从圆明阁里面出来的东西是绝对不会作假的，要让他相信上官天能够通过圆明阁来坑他，这绝对是不可能的事情。

　　可如今事实摆在眼前，若是他不相信是上官天联合圆明阁来坑他，那便是吴天和圆明阁联合起来坑他黄埔家族和上官家族。

　　他无法确认是哪一种可能，只是不可否认，这两点对于黄埔家族而言，都不是什么好的消息。

　　天韵看到黄埔擎算是明白了过来，也没有再咄咄逼人，只是冷哼一声，表达着自己的不满和愤怒，这些人，还真是愤怒。

　　而此时，跟着天韵一起前来的玄门中人抬了抬眼眸，说道：“二哥，何必这么生气？看那事情的经过，圆明阁的介入并不深，有麻烦那解决就是了。”

　　玄门老五，这是一个年轻女人，更是玄门之中的一代传奇，她在玄门之中的年纪最小，当真算得上是玄门所有人的心中宝，即便是天魁这个冷冰冰的男人在面对这个女人的时候也会变得温和，而她的名字便是天姿。

　　天姿身材颇为消瘦，而且娇小玲珑，这第一眼便让人有种想要呵护的感觉，只是这不过是她表面上给人的印象，天知道因为这个原因小视她的人，到如今消失了多少。

　　也只有熟悉她的人方才知道，在这个娇小的身体之中究竟蕴藏着多么恐怖的力量，在这展颜轻笑的面容下，又究竟有着如何一颗果断狠辣的心。

　　她年轻，更貌美，可她那战斗力却是能够在玄门之中排列前三，她说的话即便是不合自己心意，玄门的人也不会轻易的去呵斥她，就好比此时的天韵，在听到天姿的话语瞬间，他脸色便是有着一丝的缓和，整个人的气质似乎瞬间就有了变化。

　　他抬腿走到了那影像的前面，淡淡的瞥了眼天一，尔后说道：“上官天所说的那个杀手组织的确存在过，那内部的情况也的确跟你们得到的消息相差不多，可如今那些人已经被人灭了，而且已经过去了数年时间，说到这，我想你们也该明白了吧？”

　　天韵声音不大，可落在众人耳中，当真是如同五雷轰顶，他们自然明白天韵是什么意思，只是这个意思对于他们而言，有着太过巨大的冲击力了，甚至让他们有些接受不了，所幸的是，在天韵如此直白的说出来之前，众人心中已经猜到了一些，也算是有了一点点的底数。

　　而此时，天一的脸色更加难看了，他不敢对天韵他们摆什么态度，可是他心中却是惦记上了黄埔擎他们，这些家伙还真是无用，竟然连这么重要的消息都是没有查个清除，而他，也跟着丢脸丢大发，这还是这么多年，从未在他身上发生过的事情。

　　不过能够坐到他现在的位置，甚至还坐了这么多年，他自然不是一个简单的角色，这瞬间即便是他心中愤怒，他也没有表现出来丝毫，甚至还颇为恭敬的认错，承认自己太过粗心了一些，而面对他的态度，天韵等人也是微微点头，显然很是满意。

　　随后，天韵说了不少自己的看法，也安排黄埔擎他们去准备一些事情，其中最为重要的便是让黄埔擎多多和吴天那群人接触一下，若是能够抓到蛛丝马迹那自然是最好，而若是一旦发现是对方故意针对他们设下的局，天韵让黄埔擎他们直接对吴天动手。

　　当然，这只是天韵的安排之一，如今他们到了这里，那最重要的目的也不是针对吴天等人，而是如何查清那龙家天组的人到这里的原因究竟是什么，所以在交代黄埔擎几件事情之后便让他下去了，言称他们玄门的人要进行一次小组会议，这件事情落在黄埔擎的头上，他自然是不爽的，只是他也知道自己是什么身份，最终也只能点头撤离。

　　至于天一，他本来也想离开的，却被天韵叫住，不仅仅是他，天青同样是被人留在了房间。

　　此时，现场已然没有了其他的外人，只有天韵这六个玄门的人以及天一天青两兄弟，眼看没了碍眼的家伙，天韵也就不再拐弯抹角，而是直接说道：“天一，我想这次我们来到这里究竟是因为什么，你也有所猜测，对吗？”

　　天韵直接了当，而天一也知道自己不可能装作听不懂，毕竟天韵他们的身份在那里，而且叶辰的命令他岂能不听？

　　或许在刚刚来这里的时候，他会认为天机门这么帮黄埔家族，是因为黄埔家族是他们天机门的附属势力之一，他们不能如此眼睁睁的看着龙家对黄埔家族动手，可是随着后来龙家的人不断对黄埔家族的人下杀手，随着傲龙的死亡，如今甚至玄门的人也被门主给派了出来，他岂能感觉不到其中的风云？

　　当下，天一脸上露出一丝苦笑，尔后说道：“门主有言，不敢诸位有任何的要求，天一必须权力配合。”

　　天韵微微点头，眼中也是闪过一丝满意的神色，虽然刚刚对天一他们竟然忘记了甚至都没有察觉到那样重大的事情而有些失望，可他终究是知道天一是门主身边的人，即便他的地位，即便是他的实力都比天一要高，可这并不能代表一切。

　　轻轻吐了口气，天韵脸色有些凝重的说道：“天一，刚刚黄埔家族的人还在这里，我也不能够随意的问你，而如今，我要你告诉我，这几天当中你们真的没有发现什么特殊的情况？天组是什么样的存在，若是没有什么特殊的情况，你觉得他们会动用这个力量吗？”

　　天一心神一凛，他自然知道天组是什么样的存在，天组出动，那便意味着龙家上面的人对这件事情的重视，可他真的想不通究竟是为什么，这一切对他而言真的是太多突然了。

　　看到天一的表情，天韵忍不住微微蹙眉，可随即他看似随意的说道：“根据我们的消息，在不久之前，龙家不仅动用了人组，还有地组的第一小组也到了这里，不知是不是真的？”

　　龙卿来到这里对于他们而言并非是什么秘密，而天一也知道这件事情，因为当初傲龙和对方相遇之后，便跟他说了这个情况，也是因为傲龙和龙卿相遇了甚至还大战了一场，他们才有了将真正的对决压后的决定，因为那时候他们自己也觉得这龙家似乎太过在意了这上官天，他们怀疑这背后是否有着他们所不知道的隐情。

　　只是很快他们便知道那龙卿等人竟然只留了很短的时间便离开了上官家族，至于去了哪里，他们不得而知，而且也不是那种情况之下的他们所想知道的事情。

　　如今听到天韵提起，天一顿时有些愕然，不过瞬间的沉默之后天一张嘴说道：“不错，龙卿当初来到这里的时候便遭遇了傲龙，他们之间打了一场，结果龙卿大败而逃，不过他们在上官家停留的时间不长，很快就离开了，至于如今在哪，天一倒是不知道了。”

　　天一脸上满是疑惑之色，可天韵看到他的模样却是轻声嗤笑，天一他们根本没有真正的去在意那一队人的情况如何，因为他们已经离开了这里，对他们没有了任何的威胁。

　　若是一般情况，也的确会这么去想，可是如今是一般情况吗？

　　想到天魁他们的行踪，天韵轻声说道：“门主让玄门的人都前来这里，可你是否知道如今为何大哥他们并没有到达？”

　　“额……这……天魁前辈自然有自己的安排，天一又如何能够知晓？”

　　天一心中隐隐的有了一种不安的感觉，而那种感觉越来越是强烈，莫非，今天他要知道一些他从未知晓的事情不成？

　　“那我告诉你，本来我们十人是一起动身的，可是那时候突然听说龙家地组似乎被灭了一个小组，虽然具体的情况我们并没有掌握，可对于这个消息的来源我们有着七八成的把握，如此，你可知道了他们到底是干什么去了？”

　　当初，他们接到叶辰的命令之后极为愕然，甚至有些生气，可是在听到这个情报之后，他们放下了手中的事情，其中天韵他们六人直接来了这里，算是对门主有个交代，而天魁他们却是顺着那个情报去查找一些线索，毕竟龙家一个堂堂的地组小组想要被灭也不是那么简单。

　　再者，他们这次的目标便是龙家，对于这种情报，他们岂会置之不理？而他也相信，不久之后天魁的回归必然能够带给他们一些震惊的消息。

　　而此时，即便是没有确定情报的真假，可天韵说的好像就是真的一般，天一闻言，更是面色巨变。


第277章 龙五的异样

　　据他们所知，这龙卿等人早就离开了上官家，他们不知道对方去了哪里，可按照天韵刚刚的意思，似乎……似乎是遭到了意外？

　　“您……您说的可是真的？”这瞬间，天一想到了一种可能，当下连说话都是有了一些结巴，可天韵接下来的话，更是坐实了他的猜测。

　　“是真是假，莫非你还不能判断吗？天一，你可知道刚刚你说起傲龙的时候我们会是那种表情？呵，傲龙遇害，我本也以为你们会断定就是龙家动的手，没想到，天青竟然有了那样的判断，当真……让人意外。”

　　无论是谁，这种情况之下，他们将这凶手锁定那龙家，都是最为正常不过，而在开始的时候，他们也以为天一会那么判断，只是听完天一讲述一切之后，天韵觉得，自己似乎……有些太过想当然了，那时候他心里是有着微微的吃惊，也是因为如此，他才会有了那样的表情。

　　不仅仅是他，玄门的其他人那瞬间都深深的看了眼天青，至于在想些什么，却是没人知道了。

　　天一眉宇猛地跳动，脸色更是有些意外，一番沉思之后说道：“的确，在看到傲龙的尸身瞬间，我认为是龙家动的手，只是二弟认为其中有着一些猫腻，在他一番检查之后也才有了刚刚所说的那些结论，只是……只是若非是龙家动的手，那究竟是什么人？”

　　要说刚刚还是怀疑，可此时他心中已经有了判断，只是那动手的人究竟是什么人，他是真的无法想到。

　　而这时天韵脸色也极为凝重，不仅仅是天一不知道，他天韵同样不知道，虽说自从接到这个任务之后，他们便让人去调查这件事情的前因后果，甚至就连他们的领头人天魁都亲自出面去调查龙卿此时的情况就是什么样的，可到现在为止，他们还是没有什么决定性的消息。

　　气氛一时有些压抑，可是天韵终究不是什么简单的人物，准确的说，这还是一个颇为自负的家伙，如今不过是刚刚到这里，这东西不清楚那又如何？他们总是能够查个一清二楚的，到时候他天韵倒要看看对方究竟是个什么样的角色。

　　只是他做梦都是没有想到，当他彻底揭开对方面纱的瞬间，看到的却是他做梦都不想见到的家伙，谁也不知道那时候的他到底像是吃了多少苍蝇一般感觉恶心，只是这都是将来的事情，如今的天韵根本没有丝毫的感觉，他只是对那未知有了兴趣，他也想看透那暗中的一切。

　　微微挑眉，天韵脸上浮现一丝似乎能够将天下的一切尽皆掌控在手中的笑容，晃人双眼。

　　“不管这些怀疑究竟是真是假，不管对方究竟是龙家的人故弄玄虚，也不管还有其他的家伙浑水摸鱼，既然都参合了进来，迟早都是要被拉出来的，不是吗？呵呵。”

　　话语一落，天韵目光落在了那影像上的吴天等人身上，一时之间也不知道在想些什么，而旁边，天一和天青兄弟对视一眼，尔后露出了一丝苦涩。

　　有了天韵这些人在这里，他们已然不是决策者，而是配合的人，所有的事情都有天韵等人拿定注意，不管他们心中有多么焦急也是无用。

　　黄埔家族因为天韵等人的到来显然是掀起了不小的风浪，因为他们的到来，这黄埔家族联盟的所有动作基本都被取消了，随着这个消息传了出去，那何家等几个皇级势力的家主都先后的要约见天韵等人，对于这个结果，天韵只是轻声嗤笑，似乎没有什么意外，也没有什么反感的地方。

　　在这边有些热火朝天的同时，那上官家也因为龙五几人的到来，而变得有些火热。

　　相比于玄门的家伙有属于自己的名字，天组的人只有一个代号，这些人从小就被安排在龙家特有的训练营，这些人几乎都是龙家留下的孤儿或是他们从外面收养回来的人，这个训练营当中进入的孩童最大的也不过是三岁，那时候的他们根本就是懵懵懂懂，在训练几十年，通过残酷的训练和竞争，慢慢的走到了今天的这个地位。

　　对于他们而言，已经没有了什么个人或是其他，有的只是家族而已，他们冷酷无情，似乎为了龙家，什么事情都能够去做。

　　而他们的存在，对于外人而言绝对是震慑性的家伙，他们无疑是龙家手里那把战破一切的刀。

　　正面和这些人接触，即便是龙脊几人，心中也是有些忐忑，感觉对方的目光落在自己身上，仿佛就能够看透一切一般，让人心寒。

　　更因为人组和地组先后失去一个小组，这些人的脸色更是难看，而这，也让得整个现场的气氛极度压抑。

　　龙五是一个男子，他看起来温文尔雅，可一双眼睛当真像是能够透视一切似的，让得无处可逃。

　　此时，他的双眼扫过龙膜几人，最后将目光落在了龙脊身上，那瞬间，眼神竟是极为复杂，可同时还有着一丝欣慰。

　　虽然他不知道这究竟是发生了什么，但是毫无疑问，这一切都是因为龙脊才会有了如今的局面，若是当一切事情已经尘埃落定，到时候即便是他们查到了所有，那又如何？那时候能够做的，也就是无用功而已啊。

　　因为龙脊敏锐的察觉能力，方才让得这事情还没发生多久，便是让他们察觉到了危机。

　　感受着这龙五的目光，龙脊忍不住低下了脑袋，龙五眼中的异样他自然是看在了眼中，只是他自认自己从未和龙五见过面，他对自己为何会有着这样的情绪？

　　不过龙脊也感觉到了，对方绝对没有什么恶意，虽然不解，可还是陷入了沉默。

　　也不知道过去了多久，龙五方才说道：“这些便是你们要说的吗？若是只有这么点，你们可以走了。”

　　淡漠得近乎没有人情的声音响彻了起来，可落在龙膜等人的耳中却是如同天籁之音，天知道刚刚在这里的那些时间他们遭遇着什么样的折磨，他们早就想离开了，只是没有那个胆子。同样的，他们也庆幸刚刚说的一切都是从龙脊嘴里说出来的，就连他们也不知道若是要自己说出口，究竟能不能说得这么顺溜。

　　狠狠松了一口气的众人看向龙脊的目光之中又多了一份感谢，尔后微微躬身，他们安静的离开了。

　　而此时，天组的其他几个人对视一眼，尔后竟是叹息道：“龙五，看到了龙脊你又想到了他是吗？哎，这次……本来还是不应该让你参加啊。”

　　在接到任务之初，他们便知道要和龙脊这个小子接触，那时候他们便要龙五不要参与，毕竟从上面的态度来看，他们也知道这次任务的重要性，若是龙五因为什么私人感情坏了事情，那么他们可无法跟上面交代啊，所以本来他们是想让人代替龙五的，只是因为龙五的坚持，才让他参与了进来。

　　那时候龙五保证，这一切感情他都会很好的收拾起来，只是如今看来，这所谓的收拾好，显然是没有做到了，在看到那个孩子的瞬间，龙五便是有了异常，而如今面对面的听他说完一切，龙五心中的想法肯定更加的多了。

　　这究竟是好，是坏，他们真的是不知道，然而，他们眼中明显的有了担忧。

　　龙五脸色变了数遍，微微咬牙间，脸色竟是有些惨白，这一幕若是被别人看到，也必定要被吓了一跳，毕竟如他这样的身份和身手，谁能让他如此？

　　只是他的情况落在其他人的眼中，有的却更多的还是叹息。

　　面对同伴的叹息，龙五终究还是硬着头皮说道：“我没事，过去了终究是过去了，他如今的生活很好，无需去打破什么。”

　　话语落地之后，他竟是直接转身离开了，而其他人对视一眼，却是没有说些什么，尽皆沉默了下去。

　　离开之后的龙五似乎因为没有人在四周，那脸色相比于原先更加的难看了，侧头间看到龙脊的身影，在瞬间的犹豫之后，他还是跟了上去。

　　对于这一切，吴天丝毫不知，即便是知道了，他也只会兵来将挡水来土掩，在得到黄埔擎的通知之后，他便在安心的等待。

　　没错，在天韵让他们离开之后，黄埔擎便是将精力放在了吴天等人的身上，而那时候他也从天一那里得到了门主叶辰的安排，那对于他而言当真就像是瞌睡了送来枕头。

　　他没有任何耽搁的就跟吴天说了上面定下的地点和时间，而此时，他的态度明显的比原先要热忱了很多。

　　吴天不是一个愚蠢的人，对于黄埔擎的变化，他更是第一时间便发觉了，刚刚开始的时候还有些疑惑，可很快他便是明白了其中的缘由，结果只有轻声嗤笑一声，没了别的反应。

　　他和那天机门的门主约定的日子是明晚八点，在天云山最为著名的接天亭上见面，对于这次的会面，吴天心中当真有着不少的期待，不仅仅因为自己心中的算计，更好奇那个男人见自己究竟是有着什么目的，毕竟他们之间根本从未相识啊。


第278章 接天亭

　　翌日，吴天接到数个消息，其中大致也就是说黄埔家族和上官家族相继的都有了一些异常的行动，而他们针对的对方并非是对方。

　　很显然，他们的行动必定是另有目的，在得到这个消息的瞬间，吴天也陷入了短暂的沉默当中，脸色也颇为凝重，可很快他却是摇头轻笑，这一切终究还每到头，他何必如此担忧？

　　他也不相信对方能够查到什么绝对性的消息，毕竟那圆明阁可是有狂刀的存在，要支使他，可不是那么简单的事情。

　　既然没了心思去关心太多，吴天也就安静的等待夜幕的降临，当夜七点，吴天便是来到了那天云山的脚下。

　　天云山是附近最为有名的旅游经典之一，在外人眼中，这里仿佛如同仙境，是很多旅游爱好者的必去之地，可是从来没有人能够到达那天云山的顶端，从来没有。

　　可如今，那本就崎岖无比的小路，却是有着一道身影轻松的在其间行走，随意自然，此人赫然就是吴天。

　　而此时的吴天将四周的景象看在眼中，心里也是一阵感叹，这被传为仙境一般的存在，当真是没有虚传，他无法否认，即便是他去过的地方已经不知道有多少了，可能够比得上这里的地方，还是极少，这瞬间，他竟是将从山地到那山顶的过程，当作了一次修行。

　　不过三刻钟，吴天终于是到了顶端，而这里有着一个奢华的亭子，这个亭子被成为接天亭，至于为何被这么叫，那自然是因为这接天亭从远方去看，简直和那不可攀登的天际连接到了一起，让人膜拜。

　　当然，这对于一般人而言是不知道的，可他们这些修炼古武的存在却是清楚这里有着这样的一座亭子，吴天更是知道有不少人会在这个地方修行。

　　坐在这个高达天际的地方，那种感觉是难以形容的，也是因为这个原因，当他知道那天机门的门主竟然将见面的地方约在了这里，他才会那么讶异。

　　转头间，吴天看到了那亭中安静的坐着一个中年男子，当下吴天忍不住微微挑眉，暗道莫非对方已经到了不成？毕竟他们相约的是八点，而如今时间显然没有到，可这个人看上去似乎在这里已经呆了不少的时间，这让得吴天心中有种莫名的感觉。

　　不过也就是一刹那而已，吴天便是摇头轻笑，不管对方是谁，不管对方究竟为何会提前到达，这与他何干？

　　耸了耸肩，吴天轻松的走了上去，踏进接天亭，他也没有直接跟那人说话，反而是坐在一边自己盘腿坐了下来，看那个样子，似乎是……陷入了冥思。

　　而此时，旁边的男人双眼微睁，瞥了眼吴天，眼中闪烁着莫名的精光，不过，他同样没有开口。

　　时间就这般慢慢过去，在这最后的一刻钟，竟然还有其他的人来到这里，可是看到吴天两人之后，满是愕然的离开了。

　　当约定的时间到来，吴天慢慢睁开了双眼，此时他已然断定眼前的中年男人便是那个和他相约之人，即便是对方的行踪让他很是诧异，他也依旧如此断定。

　　对方相约，可竟然如此对他，吴天心中自然有些不爽，不过虽然不爽，他却没有什么愤怒的表示，当时间到来，吴天慢慢站起身子，淡淡的看着那个人，温和的说道：“门主既然邀约吴某，可这来了又不出声，却是因为什么？”

　　暗夜，在这高高的山巅，吴天的话语虽然很是温和也不大，可响彻在这个山间，显得极为突兀和响亮。

　　话语一落，他也没有再说什么，只是安静的看着对方，他知道既然对方主动要和他见面，自然是有甚么事情要和他说，或是其他的目的，就这么让他看着自己，尔后无语的离开？这事情显然是不可能发生的，若是他猜测错误，那他再离开也没有什么。

　　这瞬间，亭中再度陷入了沉默，这种气氛让人感觉有些压抑，更是让得本来逼着眼睛的中年男人眉宇轻佻，显然他的情绪被吴天给牵动了起来。

　　他正是叶辰，而这接天亭更是他经常前来的地方，吴天要他定下时间和地点，他没有多想的就定了这个地方，他也想看看这个吴天是什么样的家伙，究竟是不是真的是一个普通的杀手头目而已，只是他没想到这第一次见面就给了他一个不一样的感觉。

　　黄埔擎自然是跟他汇报了当初上官天说的关于吴天等人身份的事情，可惜，他叶辰是天机门的门主，对于那个组织虽然听说过却也没有见过，而且他更加不知道对方已经被灭亡了，也没有必要去关心这所谓的杀手组织，至于天韵知晓，也只是因为天韵等人和那些人有着不错的私交而已。

　　若是吴天知晓，他也不得不暗自感叹，那狂刀拿出来的身份未免有些太巧合了一些，虽然用处不小，可竟然会被如此轻易的拆穿。

　　此时，既然觉得自己无法继续沉默下去，叶辰也干脆的睁开了双眼，尔后淡淡的看向吴天，双眼如同黑洞一般，深邃得令人探不到底部，一般人面对如此态度的叶辰，或许此时已经有了慌张，可惜他对面坐着的是吴天。

　　的确，此时的吴天在和叶辰对视的瞬间，他心中也是极为的不安，毕竟叶辰是真正的帝级强者，虽然只是一线之隔，可这一线之隔就是天差地远，就这么简单的坐着，那种威压终究还是无法忽视，不过这种程度，他吴天还是能够承受的住。

　　也不知道过去了多久，叶辰终究是开口笑道：“听说吴先生不计前嫌的帮黄埔家族躲过了那一劫，想必吴先生必定不凡，如今一见果真是名不虚传。”

　　“本人叶辰，正是天机门的门主，这次还真是要多些吴先生了，不然黄埔家族和我天机门都注定要损失惨重了。”

　　这话说得的确不假，要知道原先的黄埔家族和上官家族之间的关系绝对是极为亲密的，因为这个原因，天机门也觉得有着很大的把握将上官家族收入麾下，他们是做梦都没想到那上官家族已经是龙家的爪牙，也正是因为这个原因，在得知上官家的真实身份之后，他叶辰才会如此愤怒。

　　不说将来若是真的让上官家族走进了他们天机门之中，甚至还成了这里身份不低的家伙，那会给天机门造成多大的致命伤，就说如今的局面，若非是吴天拆穿了上官家的面具，一旦上官家针对黄埔家族设个小局，这黄埔家族就逃不了了啊，若是搭上天机门，那样即便是动摇不了天机门的根基，也能够让得天机门损失惨重。

　　可以说，吴天等人的突然出现，当真的让这些事情都成了不可能，所以若是站在天机门的位置上，他还真的要好好的感谢吴天。

　　只是吴天岂会真的当真？吴天有着瞬间的愕然，尔后轻笑摇头：“叶门主严重了，我们和上官家之间本就有所仇怨，他们这么做也只是想通过黄埔家族对付我们而已，可以说本就是两方的仇人，我们何必要和黄埔家族拼命呢？呵呵，说到底，这是最好的选择，不是吗？我们也不是傻子啊。”

　　若是单纯的站在吴天他们的角度去想，也的确是如此，眼睁睁的看着两大势力来杀自己，而自己又有着对方的底细，甚至能够引起对方生死拼杀，他们会不用吗？这要是不用，也当真是傻子啊，而吴天的解释，也是最为正常的解释。

　　有恩是有恩，可对自己才是最大的帮助，不是吗？

　　叶辰眼中闪过一丝精光，似乎对于吴天的回应很是满意。

　　他本以为自己亲自跟对方见面，自己亲自道谢，或许对方会趁机提出什么不一样的要求，可这在吴天眼中，竟然真的只是一次简单的会面。

　　眉宇轻佻，叶辰也不知道到底在想些什么，自然，他不可能让吴天看出他有着什么样的异状，在吴天话语落地的瞬间，叶辰轻笑点头：“吴先生果真是看得透彻，呵呵。”

　　“虽然不知道吴先生和上官家之间究竟有着什么样的仇恨，可是单单从吴先生能够如此轻易放下和黄埔家族之间的纠葛去应对上官家族，便足以说明吴先生拥有着他人所没有的魄力，不过，不知道叶某能否越位，问问吴先生和上官家之间究竟有着什么样的仇，和恨？”

　　虽然心中有着其他的目的，可是叶辰却从外部一步步的走进去，叶辰的耐性也当真了得，而他对于自己的问题也极有信心，若是吴天不想彻底跟他们撕破脸皮，那么这几个问题应该会直接回应他，至于后面的问题，或许顺口间他也能够问出一二。

　　当然，这一切的基础，是要吴天和那上官家，甚至是龙家，真的有着他所想不到的瓜葛，若是没有，那也只能算是他多此一举了。

　　然而，叶辰认定了一种发展的轨迹，可事实却相差太大太大了，他做梦都没想到，吴天竟然如此“冲动”。


第279章 叶辰的提议

　　叶辰想要见吴天，绝对不是什么因为心血来潮，他和龙家这么多年，岂会闻不出那龙家行为的异常？

　　而站在他的角度，他也就能够看出吴天这一环节有着不小的问题，可至于有什么问题，他却依旧不懂，所以才有了这次的见面，叶辰也希望这次的见面能够得到什么让他满意或是意外的消息，尽管他已经派出了玄门的人前去调查。

　　只是，吴天的滑溜程度出乎了他的预料，或者说是吴天的胆大乃至不怕死的态度，让他未曾想到。

　　在听到叶辰的话语瞬间，吴天便是知道这个天机门的门主在怀疑什么，更想要通过自己知道自己和龙家有什么样的瓜葛，只是真的有那么容易吗？

　　他可不是什么笨蛋，天机门和龙家的恩怨纠葛是他最能利用的东西，这叶辰想要从他那里得到什么消息，也未免有点可笑了些。

　　吴天眉宇轻佻，眼中更是有着疑惑之色，尔后说道：“叶门主这是什么意思？不错，吴某和上官家之间是有着一些恩怨，不过那终究只是上官家对吴某等人的误解而已，他们联合黄埔家族要对吴某动手，我等是迫于无奈才将那个事实告诉黄埔家族，说到底我们也不想被人当作枪使用了，而且那也是我们能够摆脱上官家的最好办法不是吗？”

　　“那件事情之后，果然上官家没有再找我们，既然如此，吴某也当曾经的纠葛不曾发生过，再者，吴某自知根本不是那上官家的对手，为了那么一点恩怨就和他们生死相对，这也太不值得了，不是吗？”

　　吴天蹙眉说道，那语气之中满是愕然，当然还有一丝无奈，他的意思便是从当初和上官家交手之后便再无瓜葛。

　　“哦？”叶辰闻言心中冷哼，的确，他不知道吴天他们和龙家之间究竟是什么关系，可是以他对那龙家的了解，那龙家之所以会让整个人组出面，尔后又让地组的人出手，如今甚至将天组的人都派了出来，那绝对是有着原因的，至于这个原因，他可不认为是因为黄埔家族。

　　在当初从黄埔擎口中得知那经过的时候他便是有着这种感觉，再加上昨天天一跟他汇报的那件事情，他更是对自己的怀疑有了肯定。

　　若非没有生死大仇，这吴天岂会付出那么巨大的代价查龙家的事情？要知道即便是他们，也不知道上官家和龙家的关系，可是这吴天却查出来了，为了查找这个情报他们付出的代价可想而知，真的只是他们嘴里所说的那个原因吗？能够坐到这个位置，甚至晋级帝级，他叶辰当真是傻子吗？

　　不过，虽然他完全能够用实力去压迫吴天，尽管他心中已经有了愤怒，可是在表面上，他依旧保持着淡然，甚至带着一丝提醒的说道：“当真如此吗？吴先生，不久前我天机门的几名强者被莫名杀害，而且……”

　　“而且……是被人用龙家的不传之秘杀害的，呵呵，龙家那些秘术只传龙家的嫡系，可是竟然也有人能够掌握，这当真让人无法相信呢，不知吴先生对这件事情如何看待呢？”

　　在得到这个消息的瞬间，他便是感觉有了一丝苗头，只是因为对于那些人竟然能够偷学到龙家那些不传之秘而感到震惊，要知道这些东西对于一个帝级势力而言那绝对是绝对的秘密，是不会轻易流传出去的，若是天一他们没有弄错，那么这也只能说明，这龙家暗中的对手绝对的不简单。

　　他没有肯定那些人就是吴天等人，可他确定，必然有那么一批人存在着，至于是谁，他迟早都会找出来。

　　吴天眉宇轻佻，心中颇为诧异，当初在绝对要对龙家动手的时候，他们便是通过特殊手段得到了一些独属于龙家的传承，而这段时间他们也在努力修炼，虽然说不能够模仿的十成相像，可九成以上还是没有问题的，他也本以为这天机门应该不会察觉，没想到竟然如此轻易的被人看破了。

　　面对叶辰的试探，吴天心中更是莫名一凛，他似乎太小看了这些人，也太小看了那帝级的存在。

　　不过吴天这其实是想多了，若非天青这个眼尖的存在，几乎是没有人怀疑到那些细小的东西的，如天一，如黄埔擎，他们在看到那些伤势之后便是断定，傲龙必然是龙家的人暗中谋害，若非天青终究是找到了不同的地方，甚至推理出了细节，也是很难让人相信的。

　　只是，虽然心中凛然，可吴天表面上依旧没有什么不妥的地方，微微愣神，随后更是满脸的不解，说道：“这……自从那天之后我等便和上官家没有了什么交集，毕竟他们不来找我们的麻烦，我们也不会自讨没趣，至于他们和黄埔家族的恩怨，甚至和天机门的恩怨，这似乎和吴某无关，您说对么？”

　　“呵呵，天机门被灭了几名强者，吴某也只能默哀，不过今日叶门主相约吴某，莫非是因为这件事情和吴某等人有关，还是如何？”

　　此时，对于叶辰的目的，吴天心中已经有所猜测，可也因为有所猜测，吴天方才越加的有了底气，要知道他面对的终究是一名帝级强者，若非有了底气，他岂会这般态度？

　　毕竟，他也不是获得太久了，若是对方暴怒，他还真不知道该如何应对了。

　　果然，在听到吴天的话语之后，叶辰脸色变了数遍，虽然很是难看，可是他终究是没有直接动手，显然他未曾达到自己的目标，不可能会轻易动手的。

　　轻吐一口气，叶辰甚至嘴角都在微微抽搐着，不管事情到底如何，这吴天在他看来，绝对不是那么简单的家伙，不过转念一想，这吴天终究只是皇级强者，皇级和帝级那之间的距离只有他们这样的存在才能够体会到，即便是吴天有所图谋那又如何？有自己将目光落在他的身上，他又能翻出什么样的风浪？

　　只要那一切真的和这个男人有关，他迟早会抓到绝对的把柄，到时候可就不是这么容易说话了。

　　瞬间而已，叶辰脸上已经变了一副模样，只见他呵呵一笑，说道：“吴先生恐怕是误会了，这样的事情若是确定和你有关系，叶某岂会轻易放过？这次和吴先生见面，不过是为了感谢吴先生的帮助而已，毕竟无论是黄埔家族亦或是我们天机门，都因为吴先生的帮忙而没有太大的损失，不是吗？呵呵。”

　　吴天白眼一翻，这说来说去还在说这种话，当真他是傻子不成？不过，既然叶辰不想撕破脸皮，他也不会唇的得罪死他，而到了现在，吴天原本的那些小心思也暂时的放下了，他突然发现如今的局面根本不合适提出那些东西，若是现在说，恐怕没有任何效果，甚至还会弄巧成拙。

　　只是他放下了，叶辰却自己说了出来，虽然和他想的不是一模一样，但是也相差不多了，这当真让他愕然至极。

　　“当然，除了当面感谢吴先生的帮忙，却是还有一个提议，希望吴先生能够考虑一二，若是同意，我想对你我而言都不会是一个亏本的买卖。”

　　“哦？竟然有这样的好事？若是如此，叶门主还请直说。”

　　叶辰脸上带着一丝淡笑，他将吴天所有的表情都看在眼里，当他看到吴天露出了一丝兴趣的瞬间，眼中也是光芒一闪。

　　“想必吴先生也该知道，这既然已经结下了仇怨，那么就很难化解，一旦这件事情过去了，我想上官家族也必定会转过头来对付吴先生，所以叶某有个提议，那便是你我双方合作，如何？”

　　吴天心中猛地一动，只是脸上却是露出了一丝讥讽：“既然仇恨很难化解，那么吴某和黄埔家族只见又该如何？呵呵，叶门主这个提议，未免有些不现实了点。”

　　所谓仇怨，的确是很难化解，就如他们和龙家之间的仇，那是绝对要解决的，可他们和黄埔家族之间的怨，同样不小。

　　叶辰闻言没有丝毫的动怒，甚至是早有这个预料一般，他右手轻挥，尔后说道：“吴先生这个就多虑了，黄埔家族是我天机门的附属实力，而黄埔家主更是一个懂得恩怨分明的人，吴先生既然帮了黄埔家族和天机门这么大的忙，若是这次两方合作，事后我相信黄埔家主必定不会继续追究什么，甚至两方还能有不错的交情，不是吗？”

　　“再者，有我天机门在中间调节，这恩怨如何能够蔓延太深？吴先生莫要担忧才是。”

　　话语一落，他也不再继续说些什么，而是静静的看着吴天，似乎已经猜到了吴天会什么决定一般，即便是吴天表面上露出了极度的为难，他也不曾怀疑自己的判断。

　　殊不知，此时的吴天心中极为畅快，虽然他一直都没有表现出来，可是天组的出现让他感觉到了危机，虽然他不惧他们，可他知道天组的行动代表了龙家对这件事情重视的程度，若是对方真的查个通透，他们的身份迟早都会曝光，那时候他们面对的绝对是龙家不死不休的追杀。

　　而玄门的加入，更是让他嗅到了异乎寻常的味道，他不知道若是这两方真的同时针对上了自己，那时候又会是什么样的局面，可这叶辰的邀约，却让他看到了一丝转机。


第280章 合作

　　在接到叶辰邀约的时候，吴天以为对方是因为自己等人拆穿了上官家的真面目，让他们没有损失太大，因为对自己等人有了感激的心才邀约自己的。

　　而他也打算趁这次机会和这天机门亲近一下，毕竟知己知彼，百战不殆，若是能够从天机门手里获得更多关于龙家的东西，那对他们的计划绝对是有着帮助的，而若是能够和天机门捆在一起成为同样的一把刀，那更是再好不过的事情。

　　只是在见完叶辰，听完他说的话语之后，吴天能够感觉到这叶辰绝对不是因为单纯的感激自己才来邀约，他说的第一个原因不过是在掩饰第二个目的，他真正想的竟是探测自己跟那龙家究竟存在着什么样的恩怨，因为有了这个认识，他才把原先的那些小心思掩藏了起来。

　　然而，他做梦也没想到这叶辰到最后会跟自己提出这样的意见，当真是“英雄所见略同”？

　　事实上吴天却是想得不错，在开始的时候，叶辰真的只是因为对吴天等人有了一丝好奇才跟黄埔擎他想跟吴天他们见上一面，只是后来发生的事情让他看到了更多的东西，到现在，这次的见面才变得这么有着目的性。

　　对于吴天而言，这个提议无异是极为让他心动的，只是他表面上依旧不做声，甚至脸上还露出了一丝为难，有些不知所措。

　　也不知道过去了多久，吴天终究开了口，可他说的话再次让得叶辰瞳孔猛缩：“吴某听闻天机门和龙家素来恩怨极深，黄埔家族附属于天机门，而上官家是龙家的人，如今撕破脸皮，我想天机门和龙家也不会保持沉默，叶门主是想将吴某等人变成阁下手里的一把刀吗？”

　　吴天凝神轻喝，语气之中带着一丝愤怒，似乎对于叶辰这个提议极为不满。

　　而叶辰闻言的瞬间眉头也是跳了跳，这吴天的反应一个接着一个都让他意外，这吴天是真傻还是假傻，当真那黄埔家族和上官家族在过完这段时间之后会将他们忘记？

　　恐怕到时候他们一旦恢复了过来，这第一个要对付的便是这吴天等人，一个区区杀手组织，在他眼里可没那个资格去对付真正的皇级势力。

　　当下，叶辰的脸色也是瞬间变得冷漠了起来：“不管你知道还是不知道，龙家动用了人组，动了地组，如今更是派出了天组，他们的目的真的就是护住上官家族吗？哼，我不知道他们究竟想要干什么，却也能够断定他们的目的不简单。”

　　吴天眼皮跳了跳，从叶辰的话语当中，吴天也再次确定那龙家有了什么特别的目的，而叶辰虽然知道，却也不确定那目的究竟是什么，而此时对方要跟自己联合，再想到刚刚对方的话语，还有天机门和龙家的关系，吴天脑中顿时精光一闪他他，似乎想明白了什么。

　　吴天心中有着一丝笑意，暗道原来如此。

　　不过，他脸色却愈加的凝重起来，看了眼叶辰，尔后说道：“那以叶门主的意思，是龙家因为吴某等人坏了他们的好事，所以在应对黄埔家族的同时，也要对我们动手吗？”

　　这瞬间，他眼中真实的闪过一抹担忧，而这抹担忧清楚的落在了叶辰的眼中，只是却没有让叶辰有什么好的心情，甚至让他心思莫名一突。

　　莫非，是自己想错了不成？可到现在不敢对错，他也要走下去了，不然他也无法摸清那龙家究竟想要干什么，而将来即便是知道了，恐怕时间也来不及了。

　　只有他知道那龙家究竟会在什么清苦之下让天组动手，也是因为他知道，他才会让玄门的人尽数来了这里，不管龙家的真实目的是什么，他也不会轻易让对方得逞。

　　若是能够将对方的谋划彻底破坏，他自然是乐得看到的，想到此处，叶辰轻声笑道：“龙家是帝级家族，他们自然有着自己的威严和规矩，虽然我不能够确定他们究竟会如何对你，可要想这么无声无息的过去，还真是不可能的事情。”

　　吴天挑了挑眉，那个模样看上去似乎在犹豫什么，又似乎在挣扎，可终究他叹息一声，说道：“这么说来，吴某也只能跟天机门合作，才能够又那么一条生路了？”

　　他的语气之中满是无奈和踌躇，似乎这真的对他而言是一件极为勉强的事情一般。

　　叶辰也不知道自己此时到底应该怎么想，只是在瞬间的沉默之后，方才说道：“虽然这听着有些难听，但是吴先生应该知道这便是事实，想必你也知道天机门和龙家之间的瓜葛，呵呵，无论这次龙家究竟想要干什么，我天机门都不会轻易让他们得逞，如此，为何不联合呢？不管如何，这都是有利无弊的事情。”

　　他说的很是直接，因为在他看来吴天绝对是一个直来直往的人，而且吴天也不是那种喜欢玩阴的家伙，再者，叶辰也有着自己的骄傲，他也不屑于跟吴天玩那些玩意。

　　毕竟他可是一名帝级强者，若非是因为开始的时候有些兴趣，而如今更是察觉那龙家所谋的事情不会简单，他也不会来跟这个男人见面。

　　果然，吴天的回答没有让他失望：“既然叶门主如此盛情，吴某岂能拒绝？呵呵，只是这具体合作之事……”

　　叶辰闻言脸上瞬间便是有了喜色，不管如何，只要吴天应下了这件事情，那他们至少也多了一些强大的打手，至于他们究竟是不是龙家针对的对象，日后相处的日子当中，他们岂会感觉不到？换句话说，只要吴天应下了这次的合作，吴天便是他们手里可以任意拿捏的东西。

　　“呵呵，这件事情自然不用吴先生忧心，听闻吴先生如今在粤都？明天会有人去找你，至于到底如何，你们之间商议便可，毕竟我等是不好轻易出面的。”

　　吴天心中再度一动，叶辰既然不能轻易动手，那么龙家呢？那些家伙应该也会避讳什么，而若是没有帝级强者震慑，那么他利用这合作的关系，能够做的事情就太多了。

　　“既然如此，那吴某便坐等他们来找了。”

　　随后，两人又聊了不少时间，终究吴天是先叶辰一步离开了接天亭，而在吴天离开接天亭之后，叶辰脸色猛然一变，哪里还有刚刚那种笑容？他低头沉思，脸色更是有些阴郁。

　　这次和吴天的见面，结果有些让他很是意外，尤其是吴天的态度，在面对自己这个帝级强者的时候，竟然还能够如此不卑不吭，甚至还给自己一些脸色看。

　　再者，这吴天似乎也太自信了一些，而且他也从吴天身上看不到任何的异样，若非是相信自己的第一感觉，或许他还会真的断定自己想错了。

　　也不知道过去了多久，叶辰就那么坐着，眼中逐渐的没了焦距，任由夜幕披在他的身上，这若是从远处看过去，必定认为这是一个雕塑。

　　而此时，已经下了天云山的吴天也是狠狠吐了口气，面对已经是帝级强者的叶辰，他哪里会不紧张？那般表现，也只是不想让叶辰看透自己的心思而已，还好，他曾经做过无数次的训练，这结果显然没有让他失望。

　　更重要的是，虽然自己没有主动提出，可叶辰的提议当真是正中他的下怀，如此，吴天岂会不高兴呢？

　　不过有件事情依旧让他颇为诧异，这叶辰对那龙家的在乎程度可真的不是一般啊，要说之间有着恩怨他们也是知道一些，可是就单单看他们知道的那些，吴天并不认为双方能够走到这个地步，就那龙家派出了天组的人，这天机门就要让玄门的家伙给盯上？

　　这是有多么的没有事情去做？真的用这些时间却坏了龙家的事情，对他们而言就值得吗？

　　吴天感觉自己所知道的应该只是一些皮毛而已，这瞬间，他倒是对这里面的秘密充满了好奇，若是能够知道，或许他也能够利用一二。

　　不过，若是他真的知道了前因后果，或许就不会是如今的这番心思，或许他会认为如今天机门的态度，已经是忍耐到了极致了。

　　若是换做是他，或许如今这天机门和龙家两大帝级势力，也就只剩下其中一家了，不过这些东西他终究是不知道的，而当他终于知道了的时候，一切已经变得没有太大的意义了。

　　吴天心存好奇，可他想不通之后终究没有死命去想，他也知道这种事情以后终究会清楚，所以在摇头轻笑之后，他将心中的这丝好奇甩出了脑袋，回到烈焰总部之后，也立马将那叶辰跟自己说的尽数说了出来。

　　而听完他话语的众人，反应自然各不相同，有人惊喜，可也有人担忧，更有人满脸的不可思议甚至愤怒。

　　显然，血鹰便是那个愤怒之人，原本他对于今天吴天去见叶辰有些担忧，可他做梦都没想到竟然会是这个结果，竟然要他们去跟那些混蛋联合？怎么可能！

　　而吴天看到他的反应，似乎也没有任何的意外，毕竟他们之间的瓜葛摆在那里，就如叶辰所言，龙家或者上官家不会放下那段恩怨，那么黄埔家族和血鹰又岂会放下？


第281章 戏码

　　秦研几乎是黄埔家族逼死的，而黄埔净更是在黄埔云他们的面前被他和血鹰所杀，这仇恨，谁能确定有多深？

　　所以，叶辰那些话语对于吴天而言根本没有任何意义，若非是他这个时间段觉得天机门和黄埔家族真的可以利用一下，可以将他们当作自己的挡板，他岂会真的答应和他们合作？

　　而此时的他面对那血鹰有些幽怨的眼神瞬间，吴天并没有多大的担忧，反而因为从未看过血鹰如此样子，心中有些发笑。

　　同样的，他的目光落在血鹰眼中，血鹰有着瞬间的愣神，可随即便是冷哼一声，似乎在表现着自己的不满，今天，他的确是让吴天这突然带回来的消息给震到了。

　　也是因为不满，接下来吴天布置的一系列计划血鹰都是没有说些什么，只是呆呆的坐在那里，不时的蹙眉，又不时的松眉，而其他人也似乎是知道他的心情，当下没有人故意去招惹他，最终，所有人都按照吴天所言的那般，下去准备了。

　　这里，也终究只剩下吴天和血鹰两人，吴天看了眼血鹰，笑道：“看来你很不满啊？呵呵！”

　　吴天是十分了解自己这个兄弟的，而此时他的语气更是有着一些戏虐，血鹰眉头顿时蹙德更紧了，就如吴天了解他那般，他也极度了解血鹰，只是他不明白这个家伙明明知道自己的心思，为何，还会做出那样的决定？他莫非不知道让自己和那些人共事，会是什么样的后果？

　　狠狠吐了口气，他也不管吴天是什么样的心情，直接哼道：“吴天，这黄埔家族是什么样的嘴脸你不是不知道，莫非，接下来你真的要我跟那些家伙一起做事？哼，你……”

　　刚刚，吴天虽然给众人布下了事情，可是因为时间太过紧迫，所以具体的原因他并没有说明，所以到现在血鹰也不知道吴天到底为什么要那样做，那般做对吴天究竟又有什么好处。

　　要知道一旦让黄埔家族和天机门知道他们在利用他们去对龙家懂刀子，被他们知道自己这些人已经要了他们不少强者的性命，那么到时候会是什么样的局面，谁能说的定？

　　只是，红莲那些家伙对于吴天的命令根本没有任何质疑，即便是知道那是极为危险的做法，他们依旧会拼命去做。

　　可血鹰不同，他始终都和吴天站在同一条线上，虽然他刚刚没有直接打断吴天的布置，可并不代表他没有不爽。

　　吴天挑了挑眉，心中却是有些无奈，沉默半响之后，他终究是将和叶辰的对话一五一十的说了出来，血鹰在听完之后，脸色也是变了数遍，当真是凝重至极。

　　毫无疑问，那叶辰明显是在怀疑什么，否则不可能要和叶辰见面，更是在叶辰面前说了那么多看起来跟他们没有关系的事情，那个家伙，或许是因为没有证据才会轻易让这件事情过去，而他们之间的合作，若是吴天不应，那叶辰对他们的兴趣将会大大的提升，这样一来，两方都对他们进行彻底的调查，他们的身份又有多少可能继续隐瞒？

　　一旦泄露出去，结局是什么，吴天岂会想不到？

　　“这……那叶辰竟是如此……”血鹰扯了扯嘴，可说到最后，他竟是不知道该如何继续说下去。

　　不过，吴天却是轻笑摇头，他的确是没想到那叶辰会有那样的想法，可是这跟他想要的结局，不是一样吗？虽然对那个人更加忌惮了一些，可所谓兵来将挡水来土掩，他又有何惧？

　　与此同时，另一边的黄埔擎和天韵他们也得到了叶辰的命令，对于要两方合作的情况，所有人都是极愕然，这门主的做法，当真是一件件的出乎他们的预料啊。

　　天韵等人陷入了沉思，在开始的时候他们不理解为何叶辰会有那样的安排，可是一番考量之后，他已经能够猜到七八分，所以心中虽然有些异样，却也没有太大的反感，不过相比于他们，黄埔擎等人却是不一样了，听到这个命令的瞬间，他们直接呆了。

　　要知道就在昨天，他们才知道自己得到的消息是假的，天韵要他们去查吴天等人的具体身份他们也的确去做了，可这才过去了多久？叶辰竟然要他们彼此之间合作。

　　这简直是一天来一套啊，直到现在，他们依旧有些想不通，毕竟黄埔家族和吴天他们的恩怨，天机门是知道。

　　可既然知道，为何还会这么安排？因为心中疑惑重重，黄埔擎硬着头皮找到了天韵，希望能够得到一个解释，或者说，一个理由。

　　天韵挑了挑眉看了眼黄埔擎，眼中闪烁着莫名的韵味，不过碍于对方的身份，他倒是没有说什么难听的话。

　　“黄埔老先生，门主的意思那很明显，对方既然和龙家有怨恨，那么对我们而言就是一个助力，呵呵，这自然是为了我们好，您说对吗？”

　　“这也真是，为何原先就没想到这个方法呢？那些人既然能够将上官家逼到那个地步，那必定是强者无疑啊。”

　　天韵说得一脸的懊恼，似乎对原本忽略了吴天他们的存在很是后悔，可黄埔擎将他的眼神看在眼中，心里更是在冷哼，真的是这么简单吗？他可不相信。

　　要说怨恨，谁有他们那么深呢？他一直都在想，当初若非是对方看自己和上官家的联手注定能够将他们灭亡，或许他们也不会将上官家给捅出来。

　　可他不敢明着跟天韵说这些，甚至都不敢继续深问下去，讪讪一笑之后便退了出去，而在他退出去的瞬间，天韵的脸色便是一变，带着明显的不屑。

　　在他看来，这黄埔擎绝对是一个蠢的，而且是蠢德没边了，当初便被上官天那么欺骗，而如今经过自己那番训斥，到如今竟然还想不通这么做的原因。

　　同样，玄门其他的人脸色也好不到哪里去，甚至都未曾将黄埔擎真正的看在眼中，而在黄埔擎离开之后，其中一个人突然说道：“天韵，这……门主竟也是怀疑他们吗？”

　　他们是因为天韵和那所谓的杀手组织有着私交才会那么快的发现破绽，可他们没想到门主没有到这里，竟然那么快就跟他们想得相差不多，甚至已经采取了行动。

　　而他们也有了一些准本，只是那些准备要一段时间之后才能够使用，而且还不一定能够有效，只是如今两方进行了合作，那对他们的计划倒是有了很大的帮助。

　　天韵眉宇轻佻，尔后更是凝重的说道：“从门主的语气当中，他的意思很是明显，虽然他没有确定，可是怀疑是绝对的，从他将对方拉近这个合作圈子，便足以看出门主的意思，如今，也就等大哥带回来的消息了，希望他的那些消息有些效果，不然，这次任务的究极目标究竟是什么，还无法弄清楚啊。”

　　叶辰为何将他们派到这里，他们自然是知道的，若是能够比龙家先一步知道他们在查找到他们的效果，那么他们完全能够死死的压制着对方。

　　“若是大哥他们没有确切的消息，那么，这吴天等人或许会是一个新的方向。”

　　可以说，天韵是那个完全理解叶辰到底想干什么，甚至怎么去做的人，而他也理解得很好。

　　其余之人听到天韵说到此处神色更是凝重了起来，那人能够让得他们门主如此重视，岂会是一个简单的家伙？而此时，甚至有人在想，既然门主断定那个家伙有猫腻，为何不直接以强大的武力直接制服对方，那么一切也就水落石出了。

　　当然，这个想法他也只是在心里想想，断然是不敢明着说出来的，更不敢去问叶辰。

　　殊不知，在跟他们下了命令的同时，叶辰从天韵得知了那所谓的杀手组织是假的这个情报，叶辰整个人更加不好了，此时他甚至后悔自己在面对吴天的时候为何那么冷静了。

　　那时候他只是怀疑，还没有丝毫的证据去证明他心中的怀疑，所以他也不方便直接动手，可是有了这个消息之后，他百分百的断定那吴天等人有着极大的毛病。

　　甚至，对方就是那龙家要找的人，或者龙家在做的事情跟这些人有关系，又那么一瞬间，他都有着冲动直接去将吴天等人抓着逼问一切了。

　　不过，他终究是忍耐了下来，虽然眼中充斥着火焰，可随着时间慢慢过去，他彻底的将那愤怒压制在了心底。

　　甚至到了最后他再度有了一丝兴趣，因为他从另外一个角度在思考着，那龙家既然要花费那么大的劲针对吴天他们，那么他们之间的瓜葛绝对不浅，虽然他能够知道那瓜葛是什么能够让他针对龙家的时候占据上风，可若是让他们两人自己去斗呢？

　　这，或许也会是一个值得观看的戏码，而他完全能够在一旁将所有事情进行抽丝剥茧，等到他了解一切之后，所有的一切，还担心不能掌控在手中？

　　到时候，不管龙家在意的是什么，也只能完全在他面前摊出牌来。


第282章 谈恩怨

　　对于吴天和叶辰而言，他们两人都在相互的利用着，只是不知道这到了最后，究竟是谁能够如尝所愿的利用对方达成自己的目标，而此时的吴天，虽然很在意这件事情，可是他终究没有将所有精力放在上面。

　　他知道利用叶辰的确能够得到很多平常自己很难得到的东西，然而，他岂会不明白叶辰是什么样的人？那样的存在岂会没有任何的目的，就轻易的找到他，想要跟他这个素不相识的人合作？

　　很显然，这是不可能的事情，所以说到底，这不过吴天计划当中的一条路而已，若是这条路太难走，他依旧还有其他的方法继续走下去。

　　所以，在从天云山回来之后，他安排了不少的任务让红莲等人去完成，而如今，距离那约定的时间也相差不多，这一次，他们依旧是按照当初出现在黄埔擎等人面前的阵营，去和他们见面。

　　如今的吴天根本不知道黄埔擎他们已经知道了自己并非是那组织中的人，他又如何会不继续利用那个身份？不过，当他带着众人出现在约定的地点时，吴天也终究是有了一丝感觉。

　　在见面的瞬间，黄埔擎以及天一那双眼睛若有若无的瞥了眼他身后的人，眼中带着一丝淡淡的嘲讽，虽然不是十分明显，可他终究是感觉到了，当下吴天心中便是一突，只是他没有明显的问出来。

　　不仅如此，此时的他面对眼前的家伙，心中也莫名的凝重了起来，因为眼前这个人他是认识的，更是他颇为忌惮的家伙之一，那赫然就是天韵。

　　冥狱众人他们出现必带面具，所以几乎所有人听说过冥狱，甚至见到过他们，只是他们并不知道这些人究竟是长得什么样子，就连天韵同样如此，他做梦到没想到，站在他眼前的这个跟他进行合作的家伙，竟会是曾经那个让他嫉恨交加的冥狱冥王。

　　感受着天韵注视着自己的目光，吴天挑了挑眉，可自始至终他都没有什么不爽的反应，依旧淡然如水，似乎对众人的态度丝毫不放在心中一般，而天韵终究是开了口。

　　“早就听闻诸位的大名，今日一见，当真是天韵三生有幸。”天韵淡淡开口，话语之中带着一丝敬佩，仿佛，吴天他们真的就是他嘴里的那些人一般，表面上看不出丝毫的异样。

　　此时其他人倒是没有什么反应，可吴天手里动作瞬间一顿，只是仅仅一瞬间而已，他脸上也是露出了一丝微笑，轻声说道：“天韵先生缪赞了，天机门玄门众人都是天地间令人敬佩的男儿，这点吴某还是听说过的，呵呵，相比于诸位，我等不过是一粒微尘而已。”

　　的确，天机门玄门，这是谁都无法忽视的存在，虽然只有十个人，可这十个人绝对拥有很大的震慑力，吴天无法确定这玄门就是天机门最后的压轴力量，可是他至少能够肯定，玄门在天机门绝对是宝贝一般的存在，而他们的所经之地，更是会掀起一阵腥风血雨。

　　没人会忽视他们，也没人敢忽视他们，天韵闻言眼中也是闪烁一丝笑意，虽然他不知道眼前的家伙到底是谁，可只要对方忌惮自己的存在，那么这次的合作，只要时间一长，他便是有着绝对的自信将对方的底细给拔出来，绝对能够！

　　而在那之前，他们最重要的工作便是将吴天等人推到前面，而且是让他们没有任何怨气的走到前面去。

　　眼中精光一闪，天韵又是笑道：“虚名而言！呵呵，若非是天机门这个强大的保护盾牌在，我们也不会走到今天这第一步，不过这都是昔日的事情，如今天韵有幸和吴先生等人合作，以后还请多多关照才是。”

　　天韵语气极为谦虚，甚至就连吴天闻言也忍不住挑了挑眉，要知道玄门的做事风格在他们的记忆当中绝对不是这个模样，天韵的态度也太过不正常了一些，而这，也让他感觉到一丝异样。

　　右手轻挥，吴天回应说道：“既然是合作，吴某自然诚心，再者，就如贵门主所言，这合作对于吴某等人有利无弊，我等又为何会不认真对待？毕竟，吴某也不希望到时候面对那上官家，甚至是龙家的生死报复，呵呵，这点，我们可承受不了，要知道那龙家可是有着帝级强者的存在啊。”

　　这瞬间，吴天眼中闪烁着一丝忌惮之色，对于那帝级的存在，他是真的不敢轻易面对，要知道虽然昨天他和叶辰的争锋相对，他能够做到那个地步，是因为他感觉到了叶辰对自己的好奇，更发现对方对自己有所目的，他知道叶辰不会轻易对自己如何。

　　可若是真的完全变成了敌人，他在叶辰面前还会那样吗？显然不可能。

　　更何况他跟那龙家还是有着生死大仇，若是被龙家的那个混蛋知道了他们已经明白昔日的一切，结局只有不死不休啊，面对一个帝级强者的生死追杀，他又能如何？即便是他能够勉强逃生，他的那些兄弟呢？到最后，或许都会因为大意而尽数葬生，他吴天如何跟众人交代？

　　同样的，天韵闻言心中也是一动，抬眉间深深的看了眼吴天，也不知道这瞬间的他又在想些什么，一番沉思之下，说道：“既然如此，那……吴先生针对那上官家的事情，又是如何想法？”

　　“是战，或是和？”

　　既然吴天说到了这个地步，天韵便也不会客气，吴天他们忌惮上官家的存在，不想在事后独自面对那已经平静下来的上官家，那他天韵便要亲自听听吴天到底想要如何对待这上官家。

　　真的会是没有了仇恨，还是……杀之而后快，他相信通过这件事情，多少也能够看到一点如今依旧被掩藏起来的东西，只是吴天的反应让他心中猛地一惊，即便是他的猜测中有这个结果，却也被惊诧到了。

　　这瞬间，吴天脸色瞬间变得漆黑，他抬头看了眼天韵，脸上竟是看不出丝毫的感情，瞬间的沉默之后，他咧嘴说道：“我们和上官家之间不过是一些小矛盾，可吴某认为叶门主所言并非有错，叶门主说，上官家如今不过是因为和黄埔家族闹得不可开交才会不曾理会我们，可一旦他们腾出了手，那便是我们的死期。”

　　“吴某本来并不这么认为，可是如今，吴某却是觉的这话说的当真有理，我也是正因为如此，才会同意和诸位合作，既然吴某这么认定，那么……天韵先生觉的吴某应该如何？”

　　吴天脸上没有丝毫的表情，可是那个模样让人感觉彻骨的寒冷，而天韵本是聪明人，即便是吴天不明说，他又岂会不明白吴天想说的是什么？张了张嘴他想说话，可吴天却先他一步。

　　“吴某自认不怕谁，只是也不想终身这么躲避着哪个，既然他们会对吴某等人动手，那自然……他们没有继续存在的必要，不知道天韵先生和诸位觉得，吴某所言是对是错？”

　　话语一落，他也没有去看众人是什么样的表情，自顾自的喝起了茶，可他的话语落地，整个现场陷入了沉默当中，便是黄埔擎这个看过了无数场面的人，也是眉头猛蹙，一脸阴沉。

　　以前没有将吴天他们放在心上，是因为他们并不将这些人当作可以毁灭自己的敌人，当然如今他们也不会认为吴天他们有着这样的资格，而此时他却无法压抑心中的震动，若是此时吴天针对的不是上官家，而是黄埔家族，那么他们又该是如何？

　　他不禁想到，这段时间吴天他们没有任何的动作，真的是安静了下来，还是真的在幕后……谋划着什么，若是他们谋划的对方不单单是上官家族，还有他们黄埔家族，那又会如何？

　　不自然的，黄埔擎后背已经有了冷汗溢出，即便是此时吴天没有将目光落在他的身上，他也感觉一阵不自然，这不自然让他很是不舒服。

　　天韵眉头也是猛然跳动，既然已经答应了合作，对于吴天的心境，他自然能够猜到一二，只是猜到是一回事，他却没想到吴天会这么明显的说出口，甚至如此的强势。

　　他可是明白黄埔家族和吴天这些人的瓜葛，当下他不着痕迹的瞥了眼黄埔擎他们，也不知道在想些什么。

　　可他更没想到自己这一瞥竟然落在了吴天的眼中，只听到他又是说道：“呵呵，天韵先生这可是担心吴某和黄埔家族之间的恩怨？若是如此，那大可不必。”

　　“早在当初退走上官家族的时候，吴某便和黄埔老先生有言，昔日恩怨一笔勾销，毕竟一来一回，谁也不欠谁。而吴某之所以忌惮上官家族，那是因为上官天他们并没有什么特殊的原因便纠结了黄埔家族的人针对吴某，他们的针对根本毫无原因。”

　　“即便如此，他们却已然在吴某手上吃了亏，所以在吴某眼中，他们是和黄埔家族无法相比的，换句话说，等他们回过神来，对付我们的可能性相比于黄埔家族，那是大了太多太多，不知道吴某这个想法，天韵先生和诸位觉得如何？”

　　话语一落，吴天嘴角微微弯起的瞥了眼黄埔擎，至于他到底在想些什么，没人知晓。


第283章 警惕

　　天韵脸色再度变了数遍，他们想要从吴天这里知道些什么，可吴天说得这么直接，他们又能如何？

　　既然是他们的门主主动提出的合作，现在的他们还能质疑什么不成？这瞬间，众人的脸色都是变得尴尬了起来，尤其是黄埔擎，更是不知道该如何应对。

　　要知道，这事情本来就是因为他们黄埔家族搞起来的，若是没有吴天这些家伙还好，那时候他们面对上官家族甚至是龙家，都有底气，可是如今吴天等然参合进来，他们的处境顿时尴尬了。

　　要说针锋相对？他们也不是傻瓜，岂会不知道此时和吴天他们针锋相对，对他们自己绝对是没有好处的，既然如此，他们又岂会这般愚蠢的跟吴天等人针锋相对？再者，如今他们的真正敌人也不是吴天等人，若是一个不好惹得上面的人生了气，那黄埔家族又该如何自处？

　　甚至是坏了上面那人的事情，他们又会是什么结果？

　　所以，此时的他无论如何也不能够逆了吴天他们的意愿，所以在吴天看向他的瞬间，黄埔擎不自然的低下了脑袋，似在回避什么。

　　没错，既然不知道该如何面对，那他回避又如何？

　　吴天见状嘴角微弯，倒也没有咄咄逼人，这些人都不是什么简单的角色，虽然他现在还不知道对方已经知道了自己身份是假的，可是该把握的度，他心中岂会不明白？

　　所以在黄埔擎侧过脑袋的瞬间，他便是嘿嘿轻笑了两声，没有继续说话。

　　而天韵轻咳摸了摸鼻子，有些尴尬的说道：“吴先生此话自然在理，呵呵，既然吴先生和黄埔家族之间的恩怨已经一笔勾销了，那自然是最好的，不过即便不是如此，门主也早有命令，这次的合作是两方都不希望有意外的合作，不管有何事情，都该彻底放下，那样，才会双赢，您说对吗？”

　　这瞬间，天韵眼中闪烁着极度骇人的精光，他双眼直直的盯着吴天，似乎想要从他身上看出来什么，可惜吴天依旧淡漠如常，有着瞬间的愕然，随后连连点头，说道：“不错，不错，呵呵，自然应当如此。”

　　这些，都不过是天韵和吴天第一次见面之后的探试，既然已经有了定论要进行合作，他们自然不会做的太过分，毕竟在双方心中都有着自己的小九九，若是弄得两方都不好看，又有什么意思？

　　最后双方莫名一笑，这所谓的试探也就正式结束，随后真正的谈了后面的合作细节。

　　对于天韵他们而言，目前他们最想要的，是他们的行踪不要出现的那么早，或许此时对方已经知道了天机门派出了玄门针对他们，可是一番交锋之后他们的踪迹依旧没有显露出来，到时候对方会怎么想？

　　即便是不怀疑自己的情报到底是真是假，至少也会因为忌惮自己等人的存在，而弄得坐立不安，可他们暂时隐藏起来，谁又去动手呢？那自然是吴天等人。

　　换句话说，此时的吴天等人就像是天韵他们去扰乱对方的一把刀，在某个决定性的瞬间，他们才会直接出手，要了对方的性命。

　　而对于吴天他们而言，他们此时在乎的可不是自己是不是别人的刀，不管如何，他们都是要对龙家动手的，可这动手他们缺少一个明确的身份，这次合作他们最看重岂不就是这个让对方忌惮的身份吗？

　　他们也不管天韵他们究竟要如何用自己，只要对上了龙家的人，他们便是能够做更多的事情，而最后，龙家也只会将矛头指向了天机门，根本不会查到自己的头上。

　　所以，接下来的谈判进行的很是顺利，可是说双方想要的结果都对对方没有什么坏处，两方笑着散场，只是暗中，两方的神情都异常的凝重了起来，刚刚一直有着微笑的吴天，此时更是阴冷着一张脸蛋，颇为骇人，旁边，感觉到吴天情绪不咋样的众人，也不敢轻易的触了他的眉头。

　　终究还是血鹰开口问道：“吴天，你这又是怎么了？”

　　吴天认真的样子他自然看过无数次，只是吴天如今的模样，他还真是很好见到，只有在他心中满是忌惮的时候，他才会如此，可他不明白刚刚看起来占据着上风，甚至一直嘻哈的吴天，此时完全变了。

　　吴天眉头跳了跳，看了眼血鹰尔后说道：“刚刚那个是天韵，这个人你们应该还有印象吧？”

　　众人一愣，尔后还是红莲点头说道：“天韵，玄门如同智囊的存在，这个家伙脑袋极为灵光，没想到今天竟然会在这里见到他，只是为何没有看到天魁？”

　　有人称天韵其智近妖，在玄门之中的地位仅次于天魁，只是虽然是仅次于，然而只要天魁在，一般都是天魁出面主持大局的，而今天和他们相见面的却是天韵。

　　然而，根据他们的情报，原本这玄门也是在同一个地方执行任务的，后来一起离开，既然天韵到了这里，那么天魁他们应该也到了这里，换句话说，今天代表天机门那个阵营跟自己见面的，应该是天魁才是。

　　如今换成了天韵，那便是只能说明一个问题，那便是天魁根本不在，可那么重要的人物不在这里，那又会去了哪里？这点，岂能不让人怀疑。

　　提起天魁，众人眉宇猛蹙，那个男人可是他们极为忌惮的家伙，而红莲的一句话也让得众人反应了过来，既然天魁不在这里，那么对方必定有了其他的任务。

　　虽然不知道对方图谋什么，可他们知道，对方图谋的东西绝对不简单，否则也不可能会让天魁亲自出手。

　　吴天点了点头，可并没有直接将这个事情敲定，微微沉默之后，他说起了其他事情，只是这个事情一出口，众人又是一震，当真感觉有些不可置信。

　　“这天机门门主主动提出合作，我便是感觉有什么隐情，如今天韵刚刚的话语之中明显的带着试探，或许，我觉得对方已经知道了我们现在的身份是假的，或许，他们最终的目标是龙家，可现在，他们绝对是想将我们挖个透彻。”

　　“这……这怎么可能？”狂虎猛地惊呼，觉得不可置信：“要知道我们的身份是狂刀给弄的，那个家伙弄的东西什么时候出过差错？要说他会出卖我们，那是绝对不可能的事情。”

　　吴天眉宇紧蹙，他自然知道狂虎说的不错，狂刀对晴儿如此在意，若是将那假身份泄露了出去，那自然也会给晴儿带来无尽的麻烦，这样的事情狂刀真的会做吗？显然是不可能。

　　可狂刀终究不是万能的家伙，有时候他自己认为没有问题，可一些意外，终究是可以败露的。

　　瞥了眼狂虎，吴天微微摇头：“狂刀自然不可能主动出卖我们，只是圆明阁又岂能面面俱到？”

　　“这天机门必有自己的图谋才会跟我们合作，不然叶辰不会直接找到我，黄埔擎也不会轻易同意这次的合作，毕竟那种仇恨不是说一笔勾销就能一笔勾销的，其中自然有着其他的原因。”

　　“虽然如今不知道，可终究是存在的，只等我们去发现了。”

　　听到吴天这么说道，虽然还有人眼中带着怀疑，可是他们终究是没有提出质疑，血鹰张了张嘴问道：“既然如此，那么你为何还那么干脆答应天韵那种事情？若是对方使用一些诡计，可足以让我们喝上一壶。”

　　在他看来，吴天心中已经想了那么多，若是轻易的答应了天韵的条件，那不是傻了吗？

　　可吴天真的傻了吗？怎么可能，若是不能达到自己目的，吴天岂会去做？

　　只见吴天脸上的那种凝重慢慢的被收了起来，随之出现的却是一些带着揶揄的坏笑：“不错，天韵他们绝对是不怀好意，可这不是正对我们的下怀吗？”

　　“利用这些身份，我们做事情不用继续忌惮什么，若是发生了什么，还有黄埔家族和天机门兜着，这岂不是老天在帮忙？即便是天韵他们有着其他图谋又如何，他们要想图谋，也要看他们有没有这个能力。”

　　只要没有帝级强者出面，他们便不怕什么，况且，他们是出面和天韵进行了合作，只是如今的冥狱众人可没有全部参与，在外面，还有晴儿几人，到时候真的进行窝里反，他也要看看这天韵几人能不能承受住这个结果。

　　血鹰微楞，他盯着吴天看了会，可发现自己竟然无言以对，在很多时候，他发现要论无耻的程度，绝对是他这个所谓的好兄弟为最，也不知道这么些年过去，有多少人被他给阴了。

　　就好比现在，他们在担心对方要是对自己下阴手会如何，他却已经在考虑，对方若是阴了自己，他们会如何去阴对方。

　　或许是知道了自己的担忧是多余的，血鹰嘴角轻抽，尔后闭嘴不言。

　　吴天的话语让得众人有些紧张，也让他们不会太过担忧，只是不可否认，众人心中都明白这次所谓的合作，表面上看起来是合作，实际上都是各取所需，也不知道会在何时，合作便会彻底破裂。

　　吴天更是因为天魁没有出现，而愈加的警惕了起来。


第284章 天魁到达

　　如吴天一般情绪瞬间一变，离开之后的天韵，脸色也很是难看，不知道为何，这次和吴天的见面，那结局跟他预想的相差太多。

　　他已经断定吴天等人的身份必定是假，他觉得两方见面，吴天他们或许会因为心虚，在自己面前多少会有些不自然，再加上他们玄门的名声，甚至他能够当场就能发现什么秘密。

　　可是在一番接触下来，他发现自己似乎小看那个人，不说其他的，就说刚刚谈话之间，那人的脸皮厚实程度，绝对不是他们所能够比拟的，至于心虚？那更是没有一丝一毫。

　　甚至在一番对话之下，他竟然是感觉自己落入了下风，要知道身为玄门的智囊，他何时碰到过这样的情况？可不管如何，这便是事实，即便是他不想承认，那也是事实。

　　狠狠吐了口气，天韵尽可能的平复下自己的心情，脸色也变得更加的凝重起来，既然那个人不能小觑分毫，他自然不会去小看对方。

　　身边，黄埔擎和天一一左一右，想起刚刚的局面，两人也很不是滋味，尤其是黄埔擎，他感觉以后的日子绝对不好过，毕竟面对自己仇人却不能够杀了，那种感觉太过憋屈了。

　　至于天一，他感觉今天见到的吴天，似乎和上次他见到的那个人太不一样了，当初的那个吴天看起来很是温和，只是今天的吴天，他一旦收敛自己的气息倒是还好，若是放肆起来，那冰冷的气质让他都是有些发颤，虽然那种感觉比不上门主给的那种压迫感来的沉重，可已经相差不多了。

　　然而，帝级和皇级之间的差距何其之大？他不敢相信自己会有那样的感觉。

　　天一瞥了眼身前的天韵，想起曾经的怀疑，天一忍不住说道：“天韵先生，这……让吴天加入我们，真的好吗？他们的身份我们到现在也没有一个明确的答案，若是……”

　　说到最后他故意停了下来，可他的意思谁能不明白？天韵脚步微微一顿，尔后看了眼天一，眼中闪烁着莫名的光芒，不过这次他倒是没有直接冷嘲热讽什么，反而脸色极为凝重。

　　“你是想说，若是他们想要使诈，我们不会有好的结果，对吗？”

　　天一脸色一变，可是他对天韵终究是有些了解，也明白他说的跟自己想的没什么不对，这种情况之下，他岂会辩解什么？非但不会辩解，他还直接说道：“不错！按理说，当初上官天给出的那个杀手组织已经很是不简单，不过若是他们，我们也无需如此忌惮，只是这吴天如今给我的感觉，似乎比那个人更加难以对付，虽然找不到原因，可我确信这种感觉。”

　　“吴天身上的气息冰冷的让人发颤，可平时根本看不出来，直觉告诉我，这件事情当中他扮演的角色或许真的不是表面的那么简单，甚至……甚至就连龙家最近一连串的举动，也是有他的一些原因。”

　　他没有断定那吴天就是杀害傲龙等人的凶手，也没有知道龙家龙卿等人的死亡和吴天有关，只是从今天的感觉，他便觉得自己昔日的一些看法和想法有了错误。

　　这一点，天韵看到之后眼中闪烁着一抹精光，天一不愧是跟在家主身边的人，有些东西，他的确敏锐了很多，就如天一所想，天韵何尝不是这么觉得？

　　一个假的身份就能让他怀疑太多，而如今跟吴天见面之后，他对这个男人同样有了自己的判断，只是判断终究只是判断，有的东西他也不能直接认定下来，不过即便是如此，有个人跟自己想的一样，那何尝不是肯定自己的想法？

　　嘴角露出一丝微笑，他侧头看了眼黄埔擎，尔后问道：“黄埔老先生，对于吴天，您又是如何想的？”

　　想起吴天说的那些话语，天韵莫名的心中一动，吴天说那上官家的人不会轻易的忘记吴天给他们带来的损失，不会轻易忘记那场恩怨，那么黄埔家呢？

　　黄埔家真的会因为吴天当初的一次提醒，而让这杀孙之仇，就此一笔勾销吗？

　　若非是因为场合特殊，当他听到吴天的话语瞬间，他都冷不住嗤笑出声了，可惜门主已经确定了他们的合作关系，他天韵自然不敢轻易破坏，而如今，他倒是想听听黄埔擎自己如何说法。

　　黄埔擎闻言面色一变，一笔勾销？这岂不是在做梦，若非原先他们根本没有时间去在意吴天他们，若非那时候他们根本没想到吴天他们有着很大的问题，到现在他们都会忘记那些人的存在。

　　可是在一切尘埃落定之后，他们绝对会将吴天他们都挖出来，那个仇若是不报，他们岂会甘心？

　　如今面对天韵，黄埔擎心中闪烁着很多的心思，他到底要如何应答？不过在感觉到天韵那有些揶揄的眼神瞬间，黄埔擎心中顿时一颤，脑门上更是有了一丝冷汗，他发现自己似乎真的是想多了。

　　天韵是个傻子吗？对于自己那种心思又岂会不明白？他那所谓的话语听起来只是自欺欺人而已。

　　嘴角露出一丝苦涩，黄埔擎眼中更是有着一丝仇恨爆射而出，狠狠吐了口气，说道：“若是这次能够解决所有麻烦，若是能够不影响天机门的利益，我黄埔家族自然不会轻易放过他们。”

　　“血要用血来偿，一笔勾销？哼，也太过可笑了一些。不过天韵先生还请放心，该做的事情黄埔擎心中有数，绝对不会破坏门主的计划。”

　　天韵微微一愣，可瞬间之后，他便是哈哈大笑了起来，眼中有着满意，更有着一丝意外。

　　在他看来，黄埔擎应该不会如此直接才是，他自然不会相信所谓的一笔勾销，可他和黄埔擎两人身份不同，位置不同，他们在乎的也自然不同，他觉得黄埔擎即便是心中有这样的想法，也不会轻易在自己面前表现出来，毕竟误了上面的事情，黄埔擎可不会有什么好结果。

　　然而，黄埔擎竟然如此直截了当，他的仇放不下，可他不会耽搁门主的事情，说这话当真让他意外。

　　“不错不错，哈哈，老先生若是说什么一笔勾销，天韵还真的只以为老先生和那吴天一般虚伪无用，呵呵，是天韵想差了。”

　　“不过老先生还请放心，这合作终究只是合作，黄埔家族是天机门的人，门主心中自然有数，呵呵，这仇，想必门主也不会真的不让黄埔家族去报。”

　　黄埔擎闻言心中大喜，若是天机门为了自己的谋划真的不让黄埔家族去动吴天等人，他们也只能无可奈何，毕竟谁有那个胆子轻易的反了自己的主子？可是如今天韵的一番话，让他放心了下来。

　　只要能够报仇，忍耐一番那又如何？到时候一切尘埃落定，他们也能够更好的炮制吴天他们。

　　黄埔擎连连道谢，可惜他不会想到这世间事情瞬息万变，有太多的东西不是人为所能够抓住的。

　　或许是因为黄埔擎的直接，天韵心情倒是变好了不少，而在他进入黄埔家族大门的瞬间，便是有人来报，说是天魁已经到了，如今正在密室当中等候。

　　天韵三人面色猛地一变，没有任何迟疑的跟着那报信的人来到了密室当中，要知道如今他们为何会没有任何动作，这最大的原因便是要等待着天魁他们的回归，因为他们相信在天魁他们手上，肯定有着他们所不知道的情报。

　　而事实上他们猜测的没错，天魁带回来的东西绝对是他们没想到的情报，可是当他们看到那密室中天魁等人的表情的事情，瞳孔都是猛地一缩，一种不安的感觉涌现心头。

　　密室当中，一个男人坐在正中间，而其他人都坐在旁边，在那正前面，有着一些资料或是影像被投影放了出来，都是和龙家相关的东西。

　　旁边的人当中有玄门其他的人，也有黄埔家族的一些人，其中显然以黄埔云为首，可此时的黄埔家族的人都不敢吭声，不仅仅是他们不敢吭声，就连玄门的人都沉默着。

　　天魁中指轻轻的敲击着桌面，可那轻轻的声音响彻起来，仿佛是敲击在众人的心上，让人不安。

　　天韵几人的到来算是打破了密室的沉默，甚至天魁都侧头看了他一眼，而天韵在进来的瞬间便感觉到应该是有什么极为重大的事情发生，看了眼周围的人，他便是坐到天魁的身边，微微点头的叫道：“大哥。”

　　天魁淡淡点头，尔后说道：“回来了？看看这些东西，说说你的看法吧。”

　　话语一落，天魁将旁边的那叠资料递给了天韵，而因为天韵的到来，其他玄门的人竟是狠狠的松了口气，似乎天韵是他们的救星一般。

　　甚至，在几人眼中竟是有着庆幸之色。

　　天韵眉宇轻佻，可他没有任何话语，接过那叠资料安静的看了起来，可是越是看到最后，他眉头蹙得越紧，甚至到最后他眼中都有着不可思议。

　　“这……这是真的？”

　　最终，天韵低呼出声，直直的盯着天魁。


第285章 震惊

　　天韵嘴角持续抽搐着，眼中有着不可置信，他本以为这傲龙等人的死亡已经是极大的牺牲，可如今，那龙家和上官家竟然损失比他们还大，这当真是意外中的意外。

　　可这些人究竟是如何死的？天韵侧头看着天魁，因为天魁那凝重至极的表情，天韵心中更加的不安。

　　狠狠吞了口唾沫，天韵终究是问道：“大哥，这……龙家人的死是怎么回事？”

　　天魁眉头挑了挑，尔后转头间看向了黄埔擎和黄埔云，瞬间的沉默之后说道：“这些人自然是因为参合了这次的事情才会被杀，而这种情况之下，你觉得杀他们的人是谁？”

　　话语一落，天韵猛地一愣，随着天魁的眼神方向他看了过去，随即有些愕然：“大哥的意思是……”

　　“根据我们得到的消息，龙家为了应对上官家的这次危机，先是让龙家人组的四个小组先行一步来到了上官家，可是龙坤这个小队在半路被伏击，事后，龙家重新组织龙坤的那个小组替补了他的位置，此外龙家又让地组第一小组的人来到了这里。”

　　“龙家地组的人是干嘛的，你是知道的，而他们的目的会是那么简单的针对黄埔家族吗？至于龙坤等人的死，更是被彻底的隐瞒了下来，甚至立刻重组了一个小组的人员递补了他们的存在，只是不久之后地组第一小组的人莫名其妙的失踪了，至今没有任何的消息，很大可能性是遇害了。”

　　“这个时间点，在这个地点遇害，那还能是因为什么？可惜……”

　　说到此处，天魁突然停了下来，那双打量着黄埔擎等人的眼睛，让人生寒。

　　而此时，黄埔云脸上已然是布满了冷汗，他早就在这里，这些东西刚刚天魁已经问过了他，可是到现在他都不敢相信自己这边损失了这么多人，而那边相比于自己，损失的更多。

　　天魁问他对方究竟是如何死的，他又如何知道？虽然这段时间之内一直都有着碰撞，他也听说了对方的那些人在上官家，可是他们彼此之间根本从未碰撞过，甚至他连面都没有见过，他们如何去要了对方的小命？再者，他们都觉得，自己这边的人都是那龙家的混蛋杀的呢。

　　只是，虽然心中肯定不是自己动的手，却根本拿不出什么证据，更因为这事情的诡秘，黄埔云一直都极为不安。

　　不仅仅是他，黄埔擎在听到之后同样如此，看到天魁那双仿佛能够将他看透的眼睛，黄埔擎连忙说道：“天魁先生，这事情跟我黄埔家族可没有任何的关系，虽然知道那龙家派出了强者应援，我们却从未跟对方见过面，毕竟这一直以来冲突都不是太大。”

　　黄埔擎终究是一个老狐狸，虽然明白这事情背后必定有着大秘密，可他更知道此时并非追究的时候，更不是他愤怒的时机，有天魁他们在场，很多事情更不需要他去插手。

　　他只要该解释的去解释，不要让天魁他们误会什么就够了。

　　天魁嘴角微弯，虽然没有点头说些什么，只是那眼神之中的东西极为明显，他知道黄埔家族有那个实力要了龙坤和龙卿那两个小组的性命，更何况如今他们的这个联盟可是有着四大皇级势力，如此存在岂会没有那个能耐？只是他不相信黄埔擎他们做了这样的事情而隐瞒下来。

　　他更不相信，那龙家若是断定了是黄埔家族的人所为，会选择那么安静的处理，要知道那些人对于龙家而言，也都是强者，是他们极为重要的力量。

　　而除此之外，更重要的是他跟龙家那一直以来处于对敌状态的感觉，他可以断定，那龙家的目的绝对不是表面上看到的那么简单，必定有什么事情让得他们在忌惮，不想太过伸张这件事情，而上官家，或许只是他们表面上的一个幌子罢了。

　　转过头，天魁整个人有陷入了沉默，而随着他的沉默，现场的气氛有些死静，只是没有了刚刚的那种紧张，就连黄埔擎和黄埔云父子，也是狠狠的松了口气。

　　面对天魁，即便是他们的实力处于同个等级，气息却完全不同，或许黄埔擎和黄埔云两人手里也是有了人命，可相比于天魁而言，他们相差了太多太多。

　　天魁这种几乎是从死人堆走出来的强者，单单是一个眼神便是能够让人感觉到暴戾和血腥，让人感觉到面临死亡的绝望，更何况即便是同阶，他们的真实实力却是相差了太多太多。

　　对于别人，此时的天魁也没有心情去管太多，他之所以会安静的坐在这里，是希望天韵能够给出他的见解，而在天韵沉默思考的同时，他也不会轻易的去打扰他。

　　也不知道过去了多久，这段时间天韵时而看了眼手里的资料，时而瞥向了黄埔擎等人，时而点头可时而又摇头，不知道他究竟在想些什么。

　　天魁眉宇微蹙，某个瞬间他想说什么，只是天韵却率先开了口：“大哥是觉得这件事情背后太过不简单吗？实则，天韵也有个事情小跟大哥汇报。”

　　吴天等人的存在天魁是不知道的，而他们今天去见吴天，除了他们几去的人，其他人也不知道他们究竟是说了什么，这也让得他们在天韵等人回归之前并未跟天魁提起吴天等人，而刚刚天韵联合天魁带来的消息，联合自己这方面的情况，他在心中酝酿了差不多，方才开了口。

　　他知道有的东西不能随便说，而有的东西却必须说，他更明白自己这个大哥是什么样的性格，更重要的是，刚刚那一番思考，天韵觉得那事情十有八九是跑不掉了。

　　天魁微楞，眼中却瞬间闪烁着一抹精光，天韵从未让他失望，而他得到那些消息的时候自己也非常的吃惊，只是除了这些，他并没有什么明确的情报。

　　如今刚刚开始，天韵便有事情跟自己汇报，这足以说明天韵已然有了收获，只是在他听完天韵讲完一切的时候脸上的笑容顿时消失了，有的是愕然和凝重。

　　他是玄门的老大，那所谓的组织和天韵之间的交情他自然是知道的，如今天韵将吴天等人说了出来，他几乎就将目标定在了吴天他们的身上，可让他不敢相信的是，门主竟然还要他们合作，他当真是不知道上面的人究竟是怎么想的。

　　不过在得知对方的实力绝对不弱，甚至那个领头者就连天韵也看不透的时候，天魁终究是没有冲动。

　　要知道天韵在玄门当中并不算是战斗力强大的人物，可相对于外面的同阶强者，天韵同样是可以以一敌二，甚至还能够战而胜之，再加上天韵那双几乎能将人看透的眼睛，就连天魁也有些忌惮这个家伙，而如今他竟然看不透对方，这足以说明吴天的不简单。

　　再者，谁又能够肯定，那个家伙会是他们里面的最强者呢？贸然行动，只是打草惊蛇。

　　不着痕迹的再度瞥了眼黄埔擎父子，这次他眼中却是带着一丝不明的韵味，不过他也没有说什么，而是对着天韵问道：“他们的底细都还没有查出来吗？”

　　天魁心中如今最重要的一步便是将吴天等人的底细查个水落石出，既然如今是合作，他们不方便动手，那么有了对方底细他们也能彻底防着他们，更能随时占据主动，可惜这主动哪里有那么容易占据的？

　　虽然只有几天时间，可是天韵已经能够感觉到对方隐藏的多么深沉，平时他们要想知道一些东西还是不瞬间的事情？可是这次，他们用了几天的时间，竟然没有任何的消息。

　　能说是黄埔家族情报太垃圾吗？显然不能，黄埔家族到底也是皇级势力，而他们也用了自己的人，可结果都是一样。

　　苦笑摇头，天韵脸上少有的露出一丝无奈：“还没有找到具体的底细，毕竟有那圆明阁的参与，不过我相信很快就能够得到消息了。”

　　听到天韵提到圆明阁，天魁猛然蹙眉，眼中的忌惮之色尤为明显，显然在他看来，这圆明阁绝对不是能够轻易招惹的存在。

　　不过虽然忌惮，却不可能能够阻拦他们继续行动，狠狠吐了口气，天魁眼中闪烁着莫名的精光。

　　也不知道是因为此时天魁心中已经有了定论，他浑身的气息竟是猛地大变了起来，此时的他看起来仿佛像是一个普通的大叔，让人感觉很是温和。

　　拇指轻声敲击着桌面，天魁那声音也轻轻的飘了起来：“既然已经是合作的关系，不管对方是什么人，终究是有着机会的，呵呵，敢这么明目张胆的在我玄门等人的面前装神弄鬼，还真是很多年不曾见到了啊，不过也不知道他们有没有这个命继续装下去了。”

　　声音很轻，语气也很淡，可是那话语让人心中生寒，而他那双如同深渊的眼中，带着明显的嘲讽之色。

　　而随着他的话语落地，其余人先是微微一愣，随即脸上都有了一丝微笑，嘴角微弯，那眼中的光芒竟是和天魁差别不大。

　　玄门，还真从来没有被人如此轻视过，既然是一个冒牌货，那便应该有多远滚多远，主动接近他们，那显然就是在找死啊。


第286章 新的开始

　　虽然没有明说，可根据面前的情况还有上面的命令，天魁他们显然是将吴天断定成了那事情背后的推动者，他们也相信，不管吴天在自己面前想要谋划什么，也都逃不过自己的眼睛，因为这种想法，天魁他们没有继续去追究着这龙卿龙坤等人的死亡究竟是怎么回事，相反的在商议着如何让吴天他们彻底的露出马脚。

　　至于龙家，目前这个阶段只是被他们看作防备的对象，用天魁的话语来说，那便是既然龙家想要的目标在自己的身边，而他们这次的任务便是要弄清楚这一次龙家大动干戈的目的到底事实很么，既然如此，盯紧了吴天他们便是足够了啊，至于那龙家，他相信对方若是有什么新的大动作，也逃不过他们的眼睛。

　　毕竟，玄门的人赫赫有名，他们也不是那些只有虚名的家伙，若是龙家真的有动作，岂能瞒过他们？

　　所以，此时的他们主要精力便放在了吴天他们身上，而这些，身为当事人的吴天却丝毫不知，或许，即便是他已经知道了一切，他也不会真的放在心上，那条路他终究还会继续走下去。

　　时间慢慢过去，这些天不知道是为了不让天韵等人发现什么马脚，吴天他们没有丝毫的动作，甚至就连他们现在居住的地方都没有什么大事情发生，仿佛他们在这里真的就只是为了安静的生活，仿佛这几天，他们真的只是为了收拾自己的东西，尔后跟天韵他们回合，真正的达成合作。

　　几天后，吴天带着那个不变的阵营正式去和天韵他们见面，这一次当然不是只有天韵他们，天魁等人同样是出现迎接他们，在看到这个男人的瞬间，吴天心中的忌惮愈加的浓郁了。

　　要说天韵其智近妖，那么天魁绝对是有脑子有武力，这个家伙的实力，就连吴天都没有绝对的把握去压制对方。

　　虽然外界有言，那冥狱冥王是帝级强者之下的第一强者，可这世界万千惊奇，什么事情不会发生？自然，吴天不会真的将那个传言当真，天知道有多少人他是没有见识过的，对于天魁这种他们根本没有过生死厮杀的存在，他又岂会真的天真的以为自己真的能够压制对方？

　　不过虽然忌惮，可他的神情依旧很是放松，根本没有因为对方的阵营感到自己的畏惧或是其他，在见面听到天韵介绍天魁的瞬间，吴天也是笑道：“在下吴天，很荣幸和你见面。”

　　吴天，这是他小时候拥有的名字，如今他已经摘下了面具，变成了他沿用的称呼，或许在他带回面具之前无人能够知道他的真实身份，而吴天，也不想轻易的舍弃这个称呼。

　　天魁眉宇挑了挑，这吴天果真和天韵说的那般不是一个容易对付的角色，而且吴天身上给他的感觉绝对不是他们嘴里那个组织的人所能够拥有的。

　　甚至，天魁能够从吴天身上感觉到一种相似的味道，那是血腥自然散发的气味，天魁本以为这世上自己这样的人应该不多，毕竟即便是进阶了帝级，他们手上的杀戮也不一定多，更不一定能够达到他的那个级别，可如今他竟是感觉，吴天相比于他根本不会少，甚至……还会多出很多。

　　可看到对方那年轻的面容，天魁又赶紧告诉自己那是不可能的事情，尤其是那张人畜无害的脸蛋，真的让他无法将两者联系起来。

　　因为那莫名的感觉，在吴天跟他打招呼的瞬间，天魁竟然有些出神，不过也就是瞬间而已，他便恢复了过来，脸上也有了一些笑容。

　　“呵呵，在下天魁，这次能够和吴先生合作，同样是我们的幸事，希望今后能够合作顺利。”

　　“但愿如此。”吴天微微点头笑道，虽然表面上这是一次开心的相会，可到底在想些什么，也只有他们这些当事人心中才清楚了。

　　或许是因为吴天他们刚刚来，天魁让人安排了他们住处，尔后说是两小时之后有会议，希望吴天等人会准时参加。

　　也或许是这次见面天魁对吴天有了其他的想法，这第一次见面并没有持续多长时间两方便分开了，约定在不久之后的会议上再见。

　　分开后的两人脸色都是极为凝重，虽然不过是一次见面，可他们显然心中对对方已经有了想法，吴天本就因为自身处境一直都在小心，所以此时的他只是感觉天魁给他的威胁确实不小。

　　可天魁不一样，他从未见到过吴天的真面目，在原先，他虽然不会轻视这个人，只是现在，他完全没有那个胆子去轻视了，想起刚刚见面的表现，天魁嘴角还是一抽一抽。

　　所幸发现他异样的人不是很多，不然在自己那些兄弟面前，他可是丢大发了，不过这些人可不包括天韵，在天魁发愣的瞬间他便是有所察觉，还好在他想要碰触天魁的瞬间，天魁自己便是反应了过来，可即便是一瞬间，他却知道能够让天魁这番模样的人，绝对不多。

　　所以散了之后，众人都去准备自己该准备的东西去了，而天韵却直接找到了天魁，凝重的将自己的发现告诉了天魁，天魁闻言之后脸色有些难看，只是他并没有否认。

　　再者，既然天韵能够发现，那么就会没有其他人发现吗？而且天魁也不会是计较这种东西的人，甚至在之后的谈话中，他会将自己今天的事情讲给玄门的人听，让他们不敢有丝毫的怠慢，否则，天魁完全有那种可能阴沟里翻船的感觉。

　　如今，既然天韵主动问出这个问题，他何必继续隐藏？狠狠吐了口气，说道：“吴天身上杀气极为浓郁，他……仿佛就像是在血池当中浸泡过一般，即便是不说话，也能够感觉到他身上的血腥味，天韵，你是知道我经历过什么，对这些东西……”

　　天魁没有继续说下去，因为到最后，他整个人的身体都是有些细微的颤抖，而天韵闻言更是面色大变，他自然知道天魁经历过什么，他更知道在那一批人里面只有天魁一个人活下来，也是因为如此，天魁的话语才会在玄门有着那种重大的作用，对于天魁而言，即便是洗的多么干净，只要对方身上碰过血液，他都是能够闻出来的。

　　这样一个人究竟是什么样的存在，天韵自己都不知道该如何形容，而此时天魁竟然告诉他，吴天身上的杀气比他更加容易，血腥之气比他更加骇人，这……这怎么可能？

　　要知道，在他眼中吴天可丝毫不会给人这样的感觉，只是对于天魁的话语，他不会质疑，也不敢质疑。

　　狠狠吐了口气，天韵尽可能的压制着自己心中的震动，沉默半响之后说道：“大哥，不管他到底是什么人，目前来看他的目标是龙家，既然如此，他们的存在对于我们而言便是有利的，我们不要轻易跟他们产生太大的摩擦就好，想必以玄门的实力，他们也不敢轻举妄动。”

　　“一旦找出了一切因果，到时候也能够随意对待他们，不是吗？”

　　天韵终究是脑子灵光的，虽然对于天魁的话语很是震惊，可他知道这对于他们而言何尝不是一个机会？不管吴天有着什么样的身份，利用好了，就是一个犀利至极的刀。

　　天魁微楞，随即眼中精光爆射，他到现在还有些失态，说到底那是因为初次见面吴天给他感觉刺激到他了，的确，他现在不单单是不敢轻视那个男人，甚至还极为忌惮，可即便是忌惮又能如何？他们终究不是明面上的敌人。

　　嘴角微抽，天魁脸上顿时浮现了一抹苦笑：“的确，你说的没错，吴天他们越是不简单，对于我们而言便更加的有用，利用好了，那便是一把犀利的刀。”

　　此时，吴天自然不知道仅仅第一次见面而已，他们这个合作者便对自己有了这样的心思，虽然在见到天魁的瞬间他也很诧异竟然在对方身上看到了相似的感觉，不过那种诧异只是一闪而过，在他看来，这种大型家族的刀一般的存在，有这样的结果很正常。

　　毕竟，他们要处理的东西太多了，几条人命而已，对于他们而言根本不算是什么。

　　而有了天魁等人的吩咐，吴天他们新来的地方当真是颇为高级，这让得众人很是满意。

　　只是让吴天心思凝重的是，在来到了这里之后，他便是感觉到有双眼睛盯着自己这些人，因为这个，他们也不敢轻举妄动，毕竟他们对这里根本不熟悉。

　　不过所幸的是，如今也只是开始，他们有太多的事情没有去做，也不会这么早就让得对方彻底的怀疑起来，跟不会现在就想撕破脸皮，至于以后会如何，谁又说得定呢？

　　时间一到，即便是撕破脸皮那又如何？他们可不会惧怕这些家伙丝毫啊，虽然做不到全部灭了这些人，可要拦下他们，那也是痴人说梦了。

　　当然，他也不会否认，对于那玄门的人，他的确极度忌惮，可忌惮终究只是忌惮，要想逃脱这里，并不困难，更何况在那外面，还有支援他们的家伙。


第287章 夺权

　　上官家，因为龙五等人的到来，整个上官家的气氛都是变得有些压抑，这一切都是因为龙五他们的身份太过特殊，更因为他们知道了龙家这次似乎有着他们所不知道的目的，而这目的显然不是他们所能够知晓的，即便是龙脊，这时候也震惊异常。

　　在刚刚开始的时候，即便是龙家让得人组四个小组都出动了，他都觉得有些小题大做，毕竟即便是上官家族的真实身份泄露了出去那又如何？

　　黄埔家族知道了这一切，就会跟上官家彻底拼命吗？俗话说打狗还要看主人，他不相信这黄埔家族会那么放肆。

　　若说他们背后有天机门撑腰，可龙脊不是傻子，即便是有天机门撑腰，那天机门就会为了他们跟龙家彻底拼命？这简直是滑天下之大稽，要知道龙家和天机门之间的恩怨也不知道有了多少年，要说会彻底的掀起大战，那早就开始了，岂会因为这样的一件事情展开大冲突？

　　可他也知道，命令终究是命令，既然上面有了这个想法，他们便走上这一趟那又如何？可他没想到还没有会和，这一个小组便被人伏杀，而那时候他便是知道，这件事情没有那么简单。

　　也是因为如此，他才会那么注意后来出现的龙卿，只是他终究是慢了一步，龙卿走上了龙坤的老路，可即便如此，他也万万没想到上面的人会将正在执行任务的天组的人调遣回来。

　　天组的人是什么身份他岂会不知道呢？那里，可是他如今最为向往的地方了，只是他知道现在的他，还没有那个资格。

　　不过这几天的接触，他也了解到了更多的关于天组的东西，也更加的期待了起来，虽然不知道这次家族为的是什么，然而他却觉得这些人在，不会有多少问题。

　　而他龙脊，或许会跟这龙家传言中的人物一起共事一次，因为这个，龙脊可没少兴奋，不仅仅是他，其他人同样如此。

　　只是因为龙五等人的存在，他们终究是不敢太过分，对于龙五等人的命令，他们都会百分百的去完成。

　　这些，龙五等人看到了，却不会太过在意，毕竟龙脊对于他们而言不过是助力罢了，具体的事情必须他们去做，而且他们也不会将那真正的任务泄露出去半分，他们对那个主人太过了解了，也不知道有几年，他们没有看到那个主人那般凝重的神色了，也因为如此，他们根本不敢有着丝毫的怠慢。

　　所以在了解这里的情况之后他们便开始了布置工作，可今天龙五他们却收到了一个消息，一个令他们震惊万分的消息。

　　那便是，如今他们天组的其他几个人也在支援的过程中，不日便会赶到上官家族。

　　知道这个消息之后，龙五眉头蹙得死紧，要知道他非常清楚那些人如今在执行着什么样的任务，他更知道那任务对于龙家的重要性。

　　将他们五人撤回来，那还可以说那任务有其他人还能够勉强完成，既然这边的事情也非常重要，那撤回来也没有什么，可如今是在干什么？为了这边的事情，彻底将那个任务舍弃了吗？

　　龙五想了太多，可是依旧是想不通上面的人到底在想些什么，而在接到命令的时候，他想问原因，却不敢直接问出口。

　　在此之前，这次的任务是由龙五全权负责的，此时的龙五一个人站在窗边，看着外面的世界，陷入了沉思当中。

　　因为龙家的这个突然的决定，他们已经制定了的计划被暂时搁浅了，因为那个命令，龙五心里莫名的有了一些不好的感觉，书不知，此时的龙家，那两代家主可是在暴怒当中下了这个命令，甚至因为这个命令狠狠的训斥了身为家主的龙井。

　　就在这几天，他们堂堂龙家本家竟然发生了几件十分诡异的事情，当然说是诡异这只是从外表去看，如龙泉他们岂会看不透其中的究竟？

　　短短几天之中，便是有数个核心族人消失，若是在外面发生的事情那还可以说得过去，可是这在龙家本部，发生这样的事情，那简直就是在他们脸上狠狠的扇巴掌，更可恨的是，他们竟然还没有将那些人给抓到，天知道龙泉在得知这个消息之后是如何的愤怒。

　　自从将龙五几人叫回来，尔后又将他们派出去之后，龙泉以为有他们五人的存在，就算是不能将那些人绑到他的面前，可要查清楚一切源头那还是没有问题，一旦真的确定了，他必然不会再管帝级强者不能轻易出手的规矩，到时候他会亲自出手将对方给灭了，毕竟他可是清楚那个男人的巨大威胁。

　　可那边还没有消息，这边自己眼皮子底下却发生了这样的事情，紧接着他又得到消息，那天机门原本在执行认为的玄门被撤了回来，就连对方的行踪也有了结果，一番联想，他自然将这两件事情联系了起来，而这一切，也让得有了现在的一幕。

　　龙泉看着眼前的儿子，当真是越看越失望，这样的人真的是他从小培养起来的吗？那时候他踏入了帝级，将手里的权力交给了龙井，这个决定真的是正确的吗？

　　此时的龙泉心中满是质疑，可这质疑不能怪他，是因为龙井一次次的让他失望，若是早就知道会有这样的结果，他绝对不会在那个时候就放手。

　　而龙井，感觉到龙泉那滔天之怒，他脑袋也是猛缩，甚至都不敢去和龙泉对视。

　　他也愤怒，甚至对自己失望，可这真的是他从未想过的事情，那些人怎么会有那样滔天的胆子来到他们龙家的大本营撒野。

　　“父……父亲，我们已经知道了他们是谁，自然不会放过他们，请您给我时间，相……相信我。”

　　想到当初自己愤怒之中看到的几个身影，龙井心中便布满了杀意，究竟是谁给了他们这样的魄力和胆子，直接冒犯到了他们的头上。

　　龙泉嘴角直抽，听到自己儿子的保证，龙泉眼中没有丝毫的欣慰，甚至有的是讥讽，似乎根本不相信龙井的话语一般。

　　右手轻拂，龙泉冷哼：“相信你？哼，你还有脸让我相信你？龙家让你掌权，却连对方到了自己势力范围都不知道，还要让我相信你？你是不是等到他们直接摸进了你的房中，直接要了你的小命，才能够让你清醒？”

　　“龙井，或者是你觉得，如今你知道那几个人是谁，你又能将他们如何？”

　　若是能够如何，他龙泉早就将他们抹杀，哪里会留到现在？可惜，他们根本不会单独出现在他的面前，而这次若是龙井他们能够提前知晓一些消息，提前告知了他，或许他们能够设下一个局，将这些碍眼的家伙尽数抹杀。

　　到时候他们龙家，也算是除了几个大敌，可惜，对于这一切龙井根本没有丝毫察觉，直到几个来龙家汇报工作的嫡系人员莫名其妙的消失了，他们才有所发觉，而等他们找到了对方的踪迹的时候，对方已经只留下尾巴给他们了，还想将他们如何？简直是在做梦。

　　而那些嫡系人员，龙泉现在想想心里都是心痛，有两个是他们精心培养起来的情报人员，还有一个那是他们龙家的管事，身份都不低，而且接触到的秘密都很多。

　　在龙泉知道这个消息瞬间，他便是有种不安的感觉，果然，不久之后对方的踪迹便显露了出来，而结果和他预想的一模一样，这种局面之下，龙井能够如何弥补？

　　龙泉狠狠的吸了口气，似乎这样才能让自己彻底放松，而龙井在听到龙泉的暴喝之后，整个人都颤抖了一下，死死咬牙，却不敢继续说话。

　　他自然知道自己的话语都是废话，知道了又如何，他根本束手无策，要是真的能够抹杀，还能够等到现在？

　　也不知道过去了多久，龙泉脸上的愤怒慢慢的收敛了起来，此时他看着龙井的目光之中，竟然多了一份冷意。

　　没有管龙井脸色如何的难看，也没有说想要他如何去弥补，只见龙泉右手轻挥，说道：“你爷爷闭关也有数年，想必想你这个孙子也是想得紧，去陪你爷爷吧，没有我的话，不可出来。”

　　淡漠的声音响起，似乎感觉不到龙泉有丝毫的情绪变化，可是这淡漠的声音落在龙井耳中，却是让他浑身都在颤抖，眼中竟是有着恐惧之色浮现。

　　“不……父亲，您不能这样，再给我一个机会，我不会让您再失望了，而且……而且我的修为已经没有什么可塑性了。”

　　让他去见爷爷？这绝对不可能。

　　若是爷爷出关，他自然乐得去给爷爷磕头问好，可如今他爷爷还在闭关，他可是知道自己爷爷在干什么，让他现在去找他，岂不是自己也变成了被训练的对象？

　　想起那些被自己送进去的人，有太多的变成了尸体被抬出来，他浑身便冒着冷气。

　　而以前，当他看到那些尸体的时候他并没有多少感觉，看到那些能够从里面走出来的人之后，眼中只有赞赏和欣慰，如今轮到自己，却只有恐惧。

　　只是，回应他的只是龙泉比冷的眼神，仿佛能够冰冻人的身心。

　　“既然修为没有可塑性，那便塑塑你的性子，以你如今的情况，还觉得自己有那个资格担任龙家的家主？简直做梦！”


第288章 第一次会议

　　此时的龙泉当真是有些后悔那么早就将龙家的家主之位交到龙井手上，要不然，也不会发生上官家族的事情。

　　而如今，他们也不会面对这样糟心的事情，想到近来的不顺，龙泉当真是对这个儿子愈加的不满意了。

　　龙井浑身都在颤动，他想求情，可感受着龙泉身上散发出来的寒意，他发现自己竟然不知道如何开口，可想到自己即将面对的爷爷，他眼中更是有着恐惧。

　　那个地方龙井去过，可第一次进去的时候他不过是王级修为，那时候面对的虽然残酷，可他终究是扛过来了，只是自从那次之后他发誓绝对不会再进入那个地方。

　　龙井何曾想过自己成了龙家家主，竟然还会再次回到那个地方，而如今他已经是皇级修为，虽然没有丝毫的迹象能够踏入帝级，可他现在的这个修为已经算是极为高深了，他更是知道皇级强者被送到了自己爷爷手下之后，面对的将会是什么，那种折磨，龙井根本没有自信能够抗过来。

　　“父……父亲，请您开恩，我……我不想被送进那里，请再给我一次机会。”

　　龙井跪在地上，尽管心中恐惧可他终究还是咬牙说道，可惜龙泉那双眼睛已经变得冰冷，他决定的事情，何时有过任何的更改？

　　此时，似乎是得了龙泉的命令，房间之中突然走出两个男子，他们面无表情，径直的走向了龙井。

　　龙井瞳孔猛缩，整个人也变得更加的紧张起来，虽然没人说话，可他知道这两个人是谁，即便已经是皇级强者的龙井，在这瞬间眼中竟是满是惊恐，他狼狈的朝着身手挪去，可惜他终究还是被两人扛着，很快消失在了小房间。

　　在这种地方他不可能动用武力，更不可能和这两人对抗，因为他终究是知道这一切都是无劳，而在龙井被那两人带走之后，龙泉抚摸着额头，从他表情上看去，显然此时的龙泉心情非常糟糕，甚至眼中还有杀气一闪而过。

　　不过很快，他倚靠在沙发上，眼中的情绪慢慢变得平静下来，那双眼如同两个黑洞，没人看得懂那眼中蕴含着什么。

　　也不知道过去了多久，龙泉终究再次动了起来，他拨通了一个号码，而因为他的这个动作，远在异国的龙一五人放下了自己手中的任务，以最快的速度赶回了国内。

　　随后，也就有了龙五接到命令的事情，而此时的龙五依旧对龙泉的命令极度不解，他曾经想摸索上面这么做的原因，可惜始终没有什么结果。

　　龙五独自一人待着，尽管外面浮华世界的倒影落在他的眼中，可是他的焦点从来都不在这些东西的身上，他沉入了沉思。

　　对于这一切，此时的吴天等人依旧不知道，当然，即便是知道了，或许他们也不会有什么特殊的行动，在天魁他们安排的地方一番整理之后，他们便去参加天魁嘴中的那个会议，毕竟那才是他们真正的目标，接下来的一切都将因为那个会议而决定下来。

　　当他们来到那会议室的时候，这里已经是聚集了玄门等人、天一天青兄弟还有黄埔擎父子以及一些黄埔家族的高层，而吴天，他仅仅是带来了血鹰和妖师。

　　看到他们的三人的瞬间，天魁眉宇轻佻，问道：“吴先生，这么重要的会议，吴先生其他的兄弟不参加，这好吗？”

　　在他看来，吴天八人应该会都参与才是，就如他们玄门十人，每次有决策的时候都是十个人一起出现，毕竟每个人都有自己的想法，不可能没有任何意见的完全接纳对方说的东西，而当他看到吴天这八个家伙只来了三个人，心中难免有些意外。

　　或许他还会认为，这其中有着其他他所不知道的算计，如此，他自然不会轻易放过。

　　吴天一愣，侧头间看了眼天魁，心中更是有些愕然，要知道整个冥狱几乎他定下了什么事情，其他人几乎不会有什么反对，即便是妖师，他大多数都会按照自己的意思去办。

　　可以说，这样的会议他就是一个人来都是没有什么问题，他也从来不会去想这样会有什么问题，所以听到天魁的话语之后，吴天是当真一顿。

　　不过也就是瞬间而已，他脸上便是有了一些笑容，轻轻摇头说道：“这……呵呵，这无需天魁先生在意，只要我们三人同意，那……自然没有什么问题。”

　　吴天脸上带着自信，也没有因为天魁的话语有丝毫的不爽，径直的坐下之后，淡淡的看了眼四周的人，而在他旁边的妖师眼中却是闪烁着一抹不屑，对于天魁为何会问出这样的问题，他也能够猜测到一些，只是那些东西，岂会在他们冥狱当中发生？

　　至于血鹰，仿佛没有听到这一切似的，从近来之后他便是直接坐了下来，不过那眼神深处同样是闪过莫名的光芒，虽然一闪而逝，快到无人发现，可那光芒终究是存在的。

　　天魁眉宇挑了挑，不管他心中到底是怎么想的，问这个问题的目的是什么，他终究是没有在脸上显露出来丝毫，反而有些尴尬的笑道：“这个……呵呵，是天魁冒犯了，还请吴先生见谅。”

　　吴天右手轻拂，笑道：“这点天魁先生无需在意，不过是小事而已，吴某岂会在意？既然这么快就要进行这次会议，想必天魁先生已经有了重要的决定，还请直接言明才是。”

　　他来这里可不是跟天魁废话的，若是能够尽快的进行接下来的废话，即便是不说任何一个字他也没有意见，他可不乐意在不久之后他们之间真的发生了矛盾，彻底撕破脸皮。

　　到时候，他们可就得不偿失了，所以现在对于他们而言，该是催促天魁等人快点执行计划才是。

　　天魁眉宇挑了挑，随后点头笑道：“那是自然，那么这次的合作便有劳吴先生的配合了。”

　　“自然自然，呵呵，既然是合作，吴某也不会轻视丝毫。”

　　接下来便是真正的讨论了，在他们眼中，上官家已然被排除到了外面，上官家的实力对于他们而言根本就如同不存在一般，天魁右手一挥，那上官家便全部归黄埔家族和他们那些联盟的人去对付了，四家对付一家，哪里还有什么问题？

　　而黄埔擎得到这个安排也很是欢喜，毕竟若非是上官家背后有着龙家，他们直接上门就灭了对方，哪里有这么多的顾忌？虽然现在他们是在别人的安排下去完成，可这不正是他们一直期望的吗？天知道在上官家旗下有着多么巨大的财富，若是这些被他们瓜分……

　　不过吴天此时脸色却有些不好了，开始的时候天魁已经将龙家人组四个小组的事情跟他们说了，更还有一个天组，如今这番安排，赫然有着将他们当作肉盾的目的啊。

　　对于这个安排，吴天显然是不爽的，不过在天魁说了一句话之后，他便是不知道该说些什么了。

　　“龙家人组虽然有四个小组，可他们根本造不成太大的威胁。而根据我们所知，这天组的人只来了一半，这一半我玄门完全能够拦下来，除此之外，我玄门还能将人组第一小组拦下来，天一等人可以拦下第二小组，至于第三第四小组，我想吴先生诸位也不会有任何的问题，不是吗？即便是不行，那天一等人拦下第二小组之后完全有余力去对抗他们。”

　　“至于上官家族，他们不过是一个垫板，由黄埔家族四个联手完全不会有问题。”

　　吴天蹙眉沉思，虽然天魁的安排让他非常不爽，可就如天魁所言，面对这些人他们根本没有绝对的危险，毕竟两方的修为摆在那里，以自己这边的情况对付他们两个人组的小组，绝对没有问题，再加上，吴天他们还有其他的目的。

　　而且，吴天他们也知道这些家伙不会如此好心的跟自己合作，然后还不要命的给自己灭了那些敌人，既然如此，他也不想再有什么推脱。

　　所以一番沉思之后，他遍是微微点头，说道：“既然如此，那便这么安排吧。”

　　天魁眼中精光一闪而过，随后满是喜意的点头说道：“那么，天魁便多谢吴先生谅解了，呵呵。”

　　“理所当然的事情。”

　　又是近一个小时之后，众人终究是散去了，而结果所有人都欣然接受了，至少在表面上他们都没有什么意见，当然，至于心中是怎么想的，那便无人知晓了。

　　而在众人都离开之后，天魁脸上原本的笑容刹那间就消失不见了，有的只有凝重。

　　刚刚吴天他们在的时候，他自然不会将心情如何表现出来，可现在他完全不用再伪装什么了。

　　他为何会问起在见到吴天时候的第一个问题？真的至是随口一问吗？那自然不可能的，他天魁也不会是那样无聊的人，去关心别人组织里面的事情，他这么问，那便是因为这种情况让他想到了，或者是猜到了什么。

　　不仅仅是他，旁边的天韵也没有直接离开，他的表情和天魁差不多，不太好看。

　　两人对视一眼，终究是天魁率先开口：“看来你也有所想法了？”


第289章 戏

　　天韵面色微微一变，可终究还是点头，说道：“不错，吴天这些人绝对不是什么简单的角色，他们的凝聚力就是我们也比不上的。”

　　或许吴天这几人的出现表面上去看没有什么，然而一个人能够在那强者云集的组织当中做到这个地步已经说明了一切。

　　对于玄门而言，天魁绝对算是一言九鼎的存在，可是很多时候他们玄门的决定不是单单的听从谁，更多的时候是众人一起提出意见，最后再做定论。

　　只是刚刚的短短时间之内，天韵便是看出那吴天这群人竟是可以让吴天一人作出决定，因为妖师和血鹰虽然也参与了会议，可是他们都从未提出什么决定性的东西，最多就是开口问了一些小事，所有的重大决定都是吴天一人下的决定，换句话说，吴天可是算是真正的一言堂。

　　而他们也看到了妖师他们的修为，如此强大的一个群体，如何会让吴天做到真正的一言堂？或许就是将天魁放到吴天的那个位置，那也是难以做到的。

　　从这一点，天韵也能够断定这些人应该不是一些无名之人，至少他所知道的那个组织，绝对达不到这个程度，而那个组织也算是在国际上有一些名声。

　　换句话说，吴天等人的存在他们应该早有所闻，可如今的情况显然不是如此，吴天对于他们而言，就像是一个陌生人。

　　天魁脸色变了数遍，看着吴天他们消失的方向，短暂的沉默之后，说道：“看来要让那些人加快速度了，不将他们的底细彻底挖出，当真是刻刻难以安心。”

　　“而明天晚上，希望他们不要让我们失望了啊。”

　　天韵眉宇挑了挑，尔后微微点头，显然也是赞同了这个想法，而吴天此时也并未想到，他们已经习惯了的事情竟然会这么让对方有了一些莫名奇妙的怀疑。

　　此时的他们，已经是回到了自己地盘，当然他们不可能就真的这么简单的让吴天分布任务，同样的有了一个小组的会议，不仅如此，在吴天已经有了决定之后，他还将消息传到了外面晴儿的手上，毕竟有很多事情他们还需要合作才能够完成。

　　不过，在看到天魁他们分布的任务之后，那些没去会议的家伙顿时有了不满，要让他们一方拦住两个小组，虽然他们能够做到，可这也有些过分了。

　　毕竟他们也就是只有八个人，而那一个小组便是不止这些，要让他们去面对两个小组，这显然是对方故意的，不过听起来他似乎非常的愤怒，可那语气之中却带着一丝嘲讽，甚至还有一些不屑，或许在他心中真正想的却是，即便是两个小组又能如何？不过都是蝼蚁。

　　对于他的不满，吴天只是摇头轻笑，既然他们已经知道了对方要合作也不会是什么好的目的，可这既然对他们产生不了威胁，那么他们也就不需要在意，只要有天机门这个盾牌那便够了，有这个作为掩护，那么他们能够做的事情就多了，至于别人想干嘛，若是他们能够做到，那算是他们的本事。

　　可要想做到，又岂会那么简单？只怕是到时候伤了自己，却一无所获，吴天轻声嗤笑，丝毫不将这个结果放在心上。

　　若非是因为会议上他也要做个样子，那时候他根本不会表现出丝毫的不满，甚至还会觉得这天魁的安排，似乎有些太过公平了一些。

　　其实不仅仅是他，现场的人有哪个会将这事情真的放在心上？即便是刚刚吆喝着不满意的狂虎，此时也安静了下来，而吴天也开始了他的细致任务。

　　如今他们一起来的只有八个人，人数不多，可在吴天安排当中，人数早已足够，他们行动的时间更是定在了明天晚上。

　　众人闻言心中一喜，他们知道吴天为何会安排在今晚，因为根据天魁他们给出的资料，他们已经有了对方那人组第三小组和第四小组的行踪，更知道为何会有这样的结果，而面对天魁他们的好意，吴天等人岂会拒绝？

　　定下计划之后，狂虎等人都是咧嘴一笑，好多天未曾战斗过，天知道他此时有多么的好动，而明晚，他绝对不会有丝毫的缩手缩脚。

　　外界，晴儿得到吴天的消息之后俏脸上也是有了一丝微笑，她最在意的便是吴天他们的安全，如今看到对方传过来的计划，她自然不会再有担忧。

　　双拳紧握，晴儿看着外面的世界，心中却不知道到底在想什么。

　　时间慢慢过去，计划定下的时间慢慢到来，当夜幕降临，吴天八人甚至没有跟天魁他们有任何的交代便穿着夜行衣离开了如今所在的地方，目的显而易见。

　　而在他们离开的瞬间，那基地之中却又几个人的目光落在了他们的身上，那些人赫然就是天魁他们。

　　那人组的第三第四小组是他们故意给的吴天，其中原因便是因为如今他们已经掌握了对方的踪迹，今晚对方会离开上官家族，而这个机会对他们而言绝对是最好的，若是以前他们会秘密将对方围而功之，可如今有了吴天这些合作伙伴，天魁却是突然想到想用那些人还试试吴天等人。

　　这次合作他们已然断定吴天等人有毛病，可这具体的毛病他们又丝毫不知道，如何能够弄倒自己所想要知道的消息？这第一方法显然就是让两方碰头。

　　无论吴天他们究竟为何走到这一步，他相信吴天在和那些人相见之后总是能够露出一些蛛丝马迹，只是他本来吴天等人即便是知道了今晚便有动手的机会，却也因为谨慎暂时不动，可他没想到这才第一个晚上而已，吴天他们就迫不及待的去做事情了。

　　看到这样的局面，天魁心中那种奇怪的感觉愈加的浓郁了，若是真的只是一个合作者，这吴天他们会这么积极和拼命吗？显然是不可能的。

　　旁边，天韵见状也是眉宇紧蹙，眼中更是有着迟疑，一番沉默之后，他终究开口问道：“大哥，现在怎么办？是跟上去，还是……”

　　天魁嘴角抽了抽，眼里更是有着犹豫，若是今晚这一晚就能够知道一切那自然是最好的事情，可这吴天真的会给他们这个机会吗？天魁的第一感觉告诉他，这是不可能的事情。

　　不过在一番挣扎之后，他终究还是狠狠咬牙，说道：“跟上去，如此着急，岂能没有任何猫腻？”

　　在他看来，吴天这么快就动手，绝对有什么不可让人知道的目的，这种机会，他岂会错过？天韵微楞，张了张嘴可终究还是没有说什么。

　　不久之后，这里再度有着十道身影往外面激射而去，若是吴天看到这个情况，心中必定会暗叹这些家伙还真是重视自己，一次动手，就全部动身。

　　一直在前面前行的吴天自然是不可能亲眼看到这个局面，可是在他离开基地半个小时之后，他腰间的通讯器突然响了起来，吴天掏出一看，脸上顿时有了淡淡的笑容，而有着笑容的同时，竟是有着一丝不屑和讥讽，这笑容让人有种不寒而栗的感觉。

　　“嘿嘿，还真是着急呢。”

　　他们的确是有些着急，所以今晚时间一到便动手，因为他们不想在撕破脸皮之前什么都没做，若是能够扛着天机门这张大牌去跟龙家斗，他没有丝毫问题。

　　可是他不曾想到天魁那些家伙也会这么着急，这第一次而已，竟是如此着急的想要抓到自己的把柄吗？可惜了……

　　旁边，血鹰听到吴天低声细语，尤其是看到吴天那有些贱贱的笑容，顿时白眼一番，他知道这个混蛋又在阴人了，而现在能够阴的人，显而易见。

　　“他们跟出来了？”

　　吴天的计划不可能瞒着谁，不然这戏要如何演下去？所以血鹰便能够一猜就中。

　　微微点头，说道：“不错，他们已经经过了晴儿的那个地方，晴儿给我来了消息，虽然那些家伙距离我们不近，可也不远，区区几千米而已，瞬间便能够达到。”

　　既然吴天能够猜到对方想要干什么，他岂会真的没有任何的防备？若是对方没有将他们监视着，那么他们自然按照自己的意愿来，可若是后面跟上了小尾巴，他们会那么愚蠢的让你抓到小辫子吗？显然是不可能的事情。

　　在看到那些人会出现的地方，吴天便是发现了一个必经之地，事先吴天已经让晴儿等然在那个地方待着，那里能够将经过的人尽数看在眼中。

　　而他们几人走在前面，这后面有没有人跟上来，躲在暗中的晴儿等人完全能够看到，更能够轻易的将这个消息告知吴天，那天魁等人想黄雀在后，怎么可能？

　　即便是他们正在战斗，或是已经将对方压制的时候天魁等人突然出现，也不会有任何的守护，更不可能从他们的行踪里面看出任何的意外，这一次，他们只会按照一般的情况，简简单单的抹除对方，就当是随心的报仇。

　　不过吴天自己已经决定了这次该如何去做，却没想到半路上竟然还会出现一个小意外，一个让他不得不改变计划的小意外。


第290章 龙一

　　也就在吴天八人急速朝着目的地前行的同时，在他们身后，天魁等人用着相差不多的速度跟着，而天魁和天韵两人眉头都一直蹙着，至于其他人，倒是没有什么异样。

　　十人跟在身后，那安静无声的气氛让人有些压抑，不过他们似乎早已适应了这种局面，一直都没有什么异样。

　　可这些人并不知道，在距离他们不远的地方，还有一队人慢慢的跟着，相比于天魁等人，这些人脸色更加的悠然了一些，他们赫然就是晴儿四人。

　　他们速度不快不慢，刚刚好吊在天魁等人的后面，到现在，也没有被前面的人发现，而此时，吴天等人已经接近了目标。

　　猛然间，吴天八人脚步顿住，他们没入了黑暗当中，可前方的一切，却似乎都能够看清楚。

　　在距离他们大概百米的距离，果然有着一队人在这里活动，此时他们还能够听到一些从那边传过来的声音，语气当中有着一丝激动。

　　没错，如同情报上所讲，吴天等人到了这个地方，果然碰到了一小队人，虽然此时吴天还不能够判定对方的身份，可几乎能够肯定，这些人便是他们想要找的家伙，至于是第三小队亦或是第四小队，那么还重要吗？显然不重要。

　　黑暗中，吴天八人将前面家伙的行动一一的看在了眼中，可惜，此时不远处的龙家众人根本不知道自己正被一些猎人给盯着。

　　若是吴天能够近距离看清他们的面貌，便是能够认出这些人他曾经在伏击龙坤的地方见过，而那领头人更是一个女人，他，赫然就是龙心。

　　没错，正是龙心，如今的她正在执行龙五交给他的任务，虽然不知道龙五究竟是想要干什么，可是此时的他们正在认真的执行任务。

　　刚刚不时的发出嗤笑声，也不过是因为某些人谈到了最近碰到的情况，谈到了他们见到的天组等人，对于这些人而言，那天组绝对是让人恐惧又让人向往的地方。

　　那里出来的人，没有哪个家伙会轻易的去碰他们的眉头，可尽管如此，依旧有人对那里的家伙有着近乎狂热的心情。

　　也是因为如此，尽管他们在执行任务，依旧有人忍不住谈论起了不久前出现的五个人，而身为组长的龙心，想阻止却又没那个心情。

　　不过，龙心能够坐到这个位置上，能够让这么多人服她，她自然也不会是一个简单的角色，虽然刚刚无法让众人闭嘴，可如今，已经没人继续乱说话。

　　可惜，她终究是发现此时自己的处境，也就在吴天等人来了这里大概五分钟之后，吴天他们终于有了要动手的迹象。

　　“老大，还要这么等下去？附近除了他们根本没什么人，要是后面的家伙看到我们迟迟不动手，会不会……”

　　狂虎一双虎目瞄着四方，嘴上颇为紧张的说道，可惜他心中到底是怎么想的，也只有他这个家伙自己知道了，然而听到他话语的吴天却是心中一动。

　　的确如此，长时间过去要是自己还没动，后面的人估计是坐不住了，一番沉默之后，吴天低声呼道：“既然如此，那便动手吧。不过你们记住，若是能够在不被察觉的情况下将他们打晕，那便不要杀了他们，明白了吗？”

　　虽然后面有着天魁等人，可他也不相信这些家伙会堂而皇之的出来跟他们见面，只要表面上他们动手狠辣，一个个的将这些人撂倒了，那便是没有什么问题。

　　可就这样他吴天真的甘心了吗？既然有了一定的距离，若是能够暗中弄晕几个人，吴天相信或许还能够知道一些意外的情报，如此事情他岂会不做？

　　众人微楞，随即咧嘴一笑，点了点头，显然他们都知道吴天想要干什么，也就是瞬间而已，众人带上了面罩，向着外面激射而去。

　　八道身影，如同八个炮弹一般到了外界，也终于是引起了龙心等人的注意，一时之间，气氛顿时变得剑拔弩张起来。

　　盯着眼前的八个黑影，龙心眉宇紧蹙，满是凝重的神色，在刚刚的那瞬间她便是突然感觉一阵阴风袭来，也亏她反应快，否则还真是要被打个措手不及。

　　“你们是谁，竟敢对我们动？”

　　龙心凝神喝道，眼中带着愤怒，只是她没有就这么动手，反而极为警惕的看着对方，因为这瞬间，她脑海中有了一个猜测，那个猜测让她不敢轻易动手，因为若是她所想不错，一旦动手了，死的人也不过是他们罢了。

　　所以，这瞬间龙心整个人都紧张了起来，不过想到来之前龙五的安排，她心中顿时又松了口气，此时她也算是明白了为何龙五会那么做了。

　　而吴天也没想到对方的组长是一个女人，按照这个身份来看，他也能够断定对方是什么身份，不过这对他而言并不重要，不是吗？

　　吴天打量了一下龙心，轻声说道：“龙心？呵呵，当真只能怪你运气不好了，杀。”

　　淡漠的声音传出，那语气让人感觉浑身冰冷，在他话语落地的瞬间，龙心瞳孔便是猛地一缩，可她猛地挥手，她下面的人顿时也动手了起来。

　　两方生死厮杀，看起来便是你死我活的局面，这样的情况落在天魁等人的眼中，应该是让他们意外而又惊喜的，可是此时的天魁和天韵盯着那边的战圈，却是紧紧蹙眉，脸色有些难看。

　　从这个局面看上去，吴天他们根本不是有什么别的图谋，他们是真的要这些人的性命，即便是天魁等人不相信，可他又能如何呢？

　　随着时间慢慢过去，龙心一方终于有人倒了下去，而龙心自己面对吴天也慢慢的落入了下风。

　　砰的一声，龙心被吴天一脚踢飞，这瞬间龙心脸色难看至极，右手摸到腰间，瞬间而已一个冲天炮响彻天际。

　　这一个结果让得吴天很是赫然，他还真没想到龙心会突然来这么一个动作，毫无疑问，龙心这个冲天炮出去，他们再想多留，结果便是被围攻，如此，吴天会傻傻的继续待着吗？

　　的确，他想要弄倒那么一两人带走套点消息，其中龙心自然是最好的选择，可是他也知道这个女人绝对不合适，所以他将目光放在了别人的身上，可龙心这个举动完全的大乱了他的心思，也因为这个冲天炮，吴天脚步猛地顿住。

　　有些阴晴不定的看着龙心，瞬间的沉默之后，吴天喝道：“撤！”

　　一声命令，吴天率先转身离开，而其他人有些不甘，可是他们也只有跟着撤离，眼看吴天等人就这么离开了，龙心倒是愕然了，似乎没想到会是这样的结果。

　　而在暗中的天魁等人脸色更加难看，虽然不知道吴天等人在打着什么样的注意，可在刚刚的局面下，他们完全有几乎灭了这些人，然而他们就这么离开了，这正常吗？

　　若是他明目张胆的出现在这里，他都可以说吴天他们是故意放走对方的，此事一成，他更是认定吴天他们是个什么角色了。

　　不过很快他的这种愤怒便被其他情绪所代替，也就在龙心发出冲天炮之后，一大队的人出现在了他们面前，这前后的时间不过区区两分钟，而去，在天魁看到那队伍前面的人瞬间，面色大变，无他，只因为这个男人是他宿敌一般的存在，龙一。

　　天机门和龙家生死之敌，而他和龙一身为玄门以及天组的老大，更是如同宿敌一般的存在，他没想到对方的人来的这么快，更做梦都没想到龙一会出现在这里，可为何他们得到的情报，只是龙五五人来到了上官家族？这瞬间，他哪里还有心思因为吴天生怒气？

　　天魁和天韵对视一眼，都从对方眼中看到了震惊和不解，显然两人想的相差不多，下一瞬间，他们看向了吴天离开的方向，脸色更是有些阴晴不定，相比于这个情况，他们先后的心绪也要发生着极大的改变了。

　　若是没人来，或者来的人很晚，那么吴天等人这么快离开那自然是不对的，可若是此时他们还在这里，面对龙一等人，他们结果又会是如何呢？

　　不同的情况不同的心思，天魁心中当真不知道自己现在是如何想的，半响的沉默之后，他轻声喝道：“先回去吧。”

　　话语一落，他率先转身离开，可他并不知道此时的吴天一行人根本就没有离开，舍弃龙心等人之后他们没入了一片黑暗之中，只是借着那黑暗将龙心等人的情况都看了眼里，而看到后来出现的人，吴天心中一震，更是暗道果然。

　　在看到对方竟然准备了冲天炮的瞬间，吴天便觉得这事情或许不是那么简单，若是为了杀死龙心等人就入了套，那岂不是太过冤枉了一些？而龙心他们也根本不值得他去冒这个险。

　　所以他直接带着众人撤离，躲在一边看看究竟如何，而龙一等人的存现，也没有让他失望。

　　嘴角微弯，吴天瞥了眼天魁等人的方向，他倒是好奇将这一幕看在眼中的他们又会怎么说，是当作根本不知道，亦或是……

　　不管如何，吴天心中莫名其妙的有了一些期待，毕竟他们动手了却没有要了地方的小命，天魁他们不可能丝毫不提起吧。


第291章 直觉

　　吴天看着天魁所在的位置，眼中闪烁着莫名的精光，对方的反应，他当真是极为感兴趣，只是不知道那些人看到了眼前这个阵容，究竟是高兴还是愤怒。

　　而在他心中闪过这些心思的时候，天魁等人已经以极快的速度离开了原来的地方，朝着基地急速掠去。

　　另一边，当龙心看到眼前这些人的时候终于是松了一口气，可感受着众人的目光，她那脸上感觉极为火辣，显然今天的她可真是丢脸丢大了。

　　要知道对于原本他们的安排，她不能反对什么，可她心里也没有太过的把这件事情当作一回事，那样的局真的会让对方现身吗？龙心自认为没有多大的可能。

　　而这现实却狠狠的甩了她一个耳光，若非是她反应够快，若非是对方极为忌惮什么，或许此时的她已经成了一杯黄土，哪里还有小命站在这里？

　　也正是因为如此，即便是她身为人组小组组长，此时也不大好意思去看着对方，不过她是这样想的，别人可不是。

　　龙心等人的确强大，可相比于他们，更加强大的多了去了，他们见过的何其多？能够参与这场战争，那些人就注定了不会是弱者。

　　所以当众人来到了这里，他们第一时间不是去责怪龙心亦或是干什么，他们四周搜索着什么，想要查到什么线索，可惜吴天他们岂会留下什么蛛丝马迹？也就在众人搜了几分钟之后满是失望的走了回来，来到那领头者的身边，低声说道：“大哥，没有什么线索。”

　　这被称为老大的人是一个五十出头的男子，而他便是天组的老大龙一，一双虎目让人惊惧，可他不动的时候那双眼睛像是两个无底的黑洞，让人看不出他的喜怒哀乐。

　　听到自己兄弟搜索之后的结果，龙一忍不住微微蹙眉，不管对方如何行动终究应该会留下什么线索才是，如今他们竟然什么都没有找到？

　　轻轻吐了口气，龙一双眼环视着四周，一番沉默之后点了点头说道：“先回去再说。”

　　话语一落，他便是转身离开，而身边的人也立马跟上，龙心脸色变了数遍，张了张嘴想说什么却说不出口，终究是默默的跟在了身后。

　　也就在他们离开了之后，不远处的黑暗中，吴天等人也终于显露了身子，吴天瞥了眼龙一等人离开的方向，尔后又看了下天魁他们离开的方向，突然咧嘴轻笑了一声。

　　“走吧，这戏可还没完呢。”

　　他倒要回到基地去看看那天魁等人会是什么表情，想必今他们想要睡下，也没有那个心情吧，要知道这天组和玄门可是宿敌，一见面就是生死的结局。

　　原本天魁以为对方来的人只有五个，也因为这样，玄门在认真对待任务的同时，也有很大的心思要将这五人彻底留下。

　　而以他们的实力，在以十对五的情况之下，绝对有着办法彻底将对方留下，可若是十对十，呵呵，还真的没有这个可能。

　　这并非是说玄门的人比不上天组，而是即便能败，却杀不了，也不知道想到了什么，吴天那脸上的笑意当真是愈发的浓郁了。

　　不仅仅是他们，身后的血鹰等人显然也知道会是什么样的局面，都嘿嘿轻笑一声，朝着来的方向，悠然的回去了。

　　此时，回到上官家族的龙一等人也针对今晚的事情在研究着什么，而坐在这里的有人组的四位小组组长，天组的十个成员，上官家族的几个高层。

　　现场，显然刚刚经历过战斗的龙心是所有人眼中的焦点，十几双眼睛都落在了她的身上。

　　感受着那些目光，龙心面色变了数遍，不过她终究不是一个简单的角色，狠狠吐了口气之后，她将所有的经历过程都说了出来，随着她说的越多，众人脸上的凝重愈加的浓郁。

　　而在她说完之后，现场陷入了绝对的沉默，最后竟然是上官天第一个开口打破了这种环境。

　　“龙……龙心小姐，你说对方根本就知道你们的身份，而且根本不在乎？”

　　在他心中，即便黄埔家族是他们的对头，可是那些人对上龙家的时候，只要龙家说出自己的来历，就算是敌对，他们也不会那般放肆才是，至少他们上官家族是这样的。

　　只是刚刚龙心却说，那些人知道龙心他们的身份，却还因为这个身份嗤笑了几声，随后动手更加的狠辣，这……让他感觉那些人应该不是黄埔家族的人。

　　若不是那些人，那便是……

　　龙心闻言挑了挑眉，面对上官家这些家伙，她可没有什么恭敬的态度，这次因为这些人的麻烦，她都差点丢了自己的小命，不过在龙一他们的面前，她也不会表现的太过明显，微微沉默之后方才点头说道：“不错，那些人没有丝毫将我们的身份放在眼中，甚至还因为我们是龙家人，下手更加的狠辣。”

　　上官天闻言眼中精光大闪：“若是如此，龙一先生，他们应该就是天机门的人无疑了，不管如何，龙家对于黄埔家族那些皇级势力还是有着很大的威慑力的。”

　　他本以为自己说的没错，可当他说完之后，竟是发现现场的气氛有些怪异，因为等他说完之后，根本没有人回应他的话语，众人那双淡漠的眼睛看着他，让他浑身冒着冷汗。

　　他本能的发现自己似乎是说错了话，可不知道究竟说错了什么，一番沉默之后，龙脊终究是开口了，可他说的根本不是上官天想要听到的话语。

　　“按你所言，那些人应该是天机门的人？可天机门的人动手，需要一声夜行衣吗？按照刚刚龙心所言，那些人究竟是天机门的谁呢，我竟是丝毫找不到一些想法。”

　　虽然不能够看到对方什么模样，可是从对方的招式，从对方的行事风格，他们便是能够判断出对方究竟是谁，可从龙心所说的那些情报当中，他们显然无法将那些人的身份判断出来。

　　而天机门，是龙家的宿敌，对于一个能够将人组一个小组的人压制，甚至除掉的存在，他们会没有丝毫的情报？这绝对是不可能的事情。

　　这种存在一旦动了手，他们便是能够判断出是谁，所以即便是众人没有说话，可他们几乎断定那些人不是天机门的强者，除非……他们是天机门隐藏最深的底牌。

　　可他们却不认为对方的底牌会在这种时候用出来，更不认为他们会被用来针对区区龙心。

　　上官天闻言面色变了数遍，他终究是不了解天机门的，因为他们在明面上的身份，他们和天机门的人还颇为友好，根本没有产生过什么摩擦，而以他们的身份，如何能够知道天机门那么多的情报？可他不是傻子，从龙脊的话语当中，他已经能够判断出，这些人断定了那些黑衣人不是天家门的强者。

　　嘴角微抽，上官天脸上露出一丝尴尬的微笑，尔后陷入了沉默。

　　此时，龙一侧头看了眼龙脊，一番打量之后又看了眼龙五，也不知道想到了什么，他竟是莫名叹息了一声。

　　一声叹息有些莫名其妙，可天组的组员却知道龙一为何会如此，众人眉宇微挑，可瞬间又恢复了正常，只是他们知道，龙心几人却不知道，这瞬间，他们莫名的有些紧张。

　　不过龙一接下来的动作让得他们愕然，更是有些无法理解，只见龙一右手轻挥，说道：“你们先下去吧，有什么决定我们会通知你们的。”

　　龙心愕然，龙脊几人也如此，不过在听到龙一话语之后，他们还是站起身子，对着龙一微微躬身，说道：“那我等便先下去了。”

　　看到龙一微微点头，他们转身离开，不过龙心却是有些三步一回头，眼中带着深深的犹豫，而此时，将她不正常反应的看在眼中的龙五，蹙眉问道：“龙心，你……还有事情？”

　　龙心脚步瞬间一顿，又是一番犹豫之后，终究是说道：“各位前辈，我……我觉得那些人好像是杀手，而且是实力极为强大的杀手。”

　　这是她的一种直觉，可只是一种直觉，因为无法确定真假，即便是她想说，却一直在犹豫，因为一个真正的判断者不会以直觉来判定一件事情，果然，龙一闻言之后眉宇猛蹙，随即轻喝：“你可有证据？这种判断，可不是能够轻易下的。”

　　龙心脸色一白，可还是咬牙说道：“没……没有，这是我的一种直觉，只因为他们的手段太像了，当……当然，也可能是我想多了。”

　　她自然知道龙一他们不会轻易相信，可说出来之后她的心情莫名的轻松了很多，不管这事情究竟又没有帮助，以后发生了什么，她也不会后悔或是遗憾。

　　只是她不知道，因为这区区直接，却让得龙一等人凝重非常，他们不是龙卿一般的简单接受任务，有些东西他们自然知道一些，而龙心的这个直接，顿时拨动了龙一那根敏感的神经。

　　不过在龙心面前他自然不会轻易的表现出来，只是微微点头之后，说道：“既然没有明确的证据，那便不能怪断定结果，不过这个可能性我会在意，你们先下去吧。”

　　龙心一愣，随即心中微喜，连忙退了出去。


第292章 未曾预料的对手

　　龙心几人离开之后，龙一眉宇越蹙越紧，想到刚刚龙心的话语，他眼中有着前所未有的凝重，其他人看到他的模样，面面相觑，极为不解。

　　相比于别人，龙一可不一样，龙一是天组的老大，龙泉跟他交代的事情自然更多，而天组的其他组员更多的却是接受任务便可，纵然是龙五，在当初龙泉给他任务的时候也没有具体说什么，却明确的交代了龙一那任务的具体内容。

　　除了这个原因，龙泉之所以跟他交代了任务的一切，更是因为龙一在称为天组老大之前是龙泉身边最为贴近的人，对于当年的事情，他不仅仅知道，更是参与者之一，在得到任务之后，他便是知道龙泉在想些什么，在担心些什么，所以龙心虽然说只是一种直觉，可那两个字完全的敲在了他的心房。

　　真的只是直觉吗？他在想，若是龙心的直觉是真的那又如何，想到那些人的身份和实力，他们可是完全能够做到这个地步啊，可是想到龙心说他们只有八个人，龙一又有了怀疑。

　　因为据他所知，那些人如今还剩下十个，更重要的是，最近很长一段时间即便是他们，也没有听到过对方的踪迹，仿佛彻底消失了一般，而若是说他们有所行动了，龙一并不认为那些人会单独行动，毕竟那些家伙的行事风格在那个世界众人皆知，几乎没有被打破过。

　　他面色凝重的陷入了沉思，气氛顿时变得有些压抑了起来，众人看了几眼龙一，却没有轻易开口，他们是了解自己这个老大的，此时的龙一明显的在深思什么东西，可也因为了解，他们不可能会轻易的去打断他，所幸的是，他的沉思并没有持续多久。

　　旁边，龙五眉宇轻佻，尔后问道：“大哥，莫非你有了什么猜测或是……”

　　龙五，虽然在天组里面排行老五，可他在里面的地位可不是小，当真是仅次于龙一，也正是因为这个原因当初龙泉想要让五个天组的成员去解决这件事情的时候，让龙五当了头领。

　　而平时，天组之内决定决策的时候也大多是龙五和龙一之间的决定，其他人或许会偶尔提出什么意见，可次数很少很少，就说这次的局，也是龙五的想法。

　　本来想效果还是不错的，可他们没想到对方会走的那么干脆，只要再托住一会，或者说那些人再贪心一些要将龙心等人的小命留下，他们绝对能够将那些人围捕。

　　龙五话语一出，其他人也顿时看向了龙一，龙一眉宇轻佻，一番沉默之后终究还是开了口，他没有将具体的任务说出来，而是说了一个大概。

　　这瞬间，龙五面色变了数遍：“你是说老家主对于那些动手的人已经有了猜测，之所以让我们来到这里查那事情背后的家伙，其实也就是为了证实他的猜测？”

　　他们得到的任务是在解决上官家的麻烦同时，将龙卿等人遇害的真相查个水落石出，可他们从来不知道龙泉对于那幕后动手之人有了猜测，这当真是让他想象不到的。

　　龙一微微点头，继续说道：“不错，老家主觉得这次上官家身份泄露出去不是一个简单的事情，他认为背后有人故意如此，而那背后的人老家主虽然有了猜测却也不敢确定，因为是或不是，那对龙家的影响相差太大，所以老家主对于这件事情不想太过声张。”

　　“本来他是想让龙卿他们暗中查个清楚，却没想到他们会那么快就遇害了，后来让你们五人动手，更没想到会将玄门那些混蛋都吸引了过来，所以才让我们五人赶来支援。”

　　说到玄门的人，众人瞳孔都是猛然一缩，更是有着极为浓郁的忌惮之色，那些混蛋相斗了这么久，却从未有过一个真正的结局。

　　听着龙一的话语，龙五脑海中闪烁着太多的东西，尔后低声惊呼：“莫非，老家主觉得那些暗中推动事情的人是杀手不成？”

　　“若是如此，从头看来那些人便是……”

　　上官家族身份泄露的前因后果他们还是知道的，而若是真的有人暗中操作，那么那些被怀疑的人不就是那上官天所说的所谓杀手组织吗？可根据他们的了解，那些人虽然不弱，却也没有强大到哪里去啊，这也值得老家主那般重视？

　　龙一微微点头，说道：“若非不是龙心说那些人是杀手，我也不会想到当初的那些家伙，同样是八个人，同样拥有强大的实力，哼。”

　　不过对于这个猜测，终究还是有人怀疑，因为对于他们而言，那些杀手的身份是明确的，而对于这些家伙，他们可不认为那些人有这么大的胆子去针对他们龙家。

　　除非那些人是吃了熊心豹子胆了，活腻歪了。

　　“大哥，那些人的身份不是明确的吗？这似乎有些说不通吧？”

　　龙一嘴角微弯，眼中更是带着极度的嘲讽，明确的？若非是老家主知道那些人已经归西了，若非老家主看着那人的画像有着一丝熟悉，他们岂会产生什么怀疑？

　　更多的，他们也会认为是上官家族做事不够小心，竟是将自己的身份给别人察觉，可正是那些人已经死了，他们才会开始怀疑啊。

　　一个顶着别人名号做事的家伙，岂会有什么光明正大的谋划？也不知道想到了什么，龙一脸上的讥讽愈加的浓郁。

　　“明确吗？你们可知为何老家主为何会产生怀疑，为何会对这件事情这么重视，你当真认为一个区区上官家，值得将我们整个天组叫回来，而放下手里的任务？”

　　众人皆是心中一震，此时去想，他们自然会认为不值得，可是上面有了命令，他们又能如何？而此时听到龙一这么说，顿时觉得后面必定有着其他的理由。

　　只听到龙一继续说道：“那是因为上官天嘴里的那个所谓的杀手组织，那些人尽皆死在了我龙家的手上，哼。”

　　龙五瞳孔猛缩，眼中更是有些不敢置信，那个组织他们也是听说过一二的，只是最近几年他们也没有听到对方的行踪，当然他们也不会太过在意，可他没想到那些人是死在了他们龙家的手上，可外界的人，甚至他们龙家自己人都不知道。

　　这瞬间，龙五知道这里面绝对隐藏着极大的秘密。

　　“正是因为老家主知道对方顶着别人的名号做事，更因为老家主觉得那个领头人很是熟悉，所以才有了如今的这个局面。”

　　听到这个从未知晓的隐情，谁还不知道相比于原先的任务，或许这个任务更加重要，要知道以往的他们在接到任务的时候，都明确究竟要做什么，为什么去做。

　　可是这次，他们只是大概的知道一些，甚至换了数波人，对于为什么去做，都是不知晓的，即便是如今龙一接手，若非是龙心猜测那些人是杀手拨动了龙一那根神经，或许他们到现在都不知道具体的内容。

　　没有人是笨蛋，可也因为如此，现场再度陷入了沉默，龙五眼中闪过一抹光芒，尔后说道：“大哥之所以这么凝重，是因为觉得那些黑衣人可能是当初揭破上官家族身份的一群人吗？”

　　龙一侧头看了眼龙五，短暂的沉默之后，终究是微微点头：“不错。若是龙心的直觉没有问题，若是那些人真的是杀手，应该就是那些人没有错。”

　　“那……那老家主猜测的人究竟是谁？能让老家主如此郑重对待？”

　　有人低声惊呼，对于龙泉的慎重依旧有些无法了解，他们是什么样的人？竟会如此面对一个杀手组织，即便是失去了一个地组一个人组的强者，依旧是这般小心翼翼，即便是他们这些人，也不知道那具体内容是什么。

　　此人话语一出，众人神情又是一震，满是好奇的看向了龙一，显然是希望龙一能够解释，龙一眉宇紧蹙，想到那些猜测的人，龙一情绪竟是有着莫名的躁动，不能否认，虽然他们有所猜测，可是他和龙泉都不希望这个猜测是真的，若真是那些人，除非龙泉亲自出手，否则他们龙家的损失可绝对不止今天这个程度。

　　扫了眼天组众人，想到那些人的强大，想到他和眼前人的羁绊，龙一还是点头说道：“老家主猜测，那些人便是数年未动的冥狱。”

　　“而上官天给出的那个所谓领头人，便是冥狱冥王。”

　　说到最后，即便是龙一，也是脸色极为难看，甚至呼吸都是变得粗重起来，当然，还有一些无奈和苦涩。

　　而他的话语更是在众人之中引起了绝对的反应，龙五更是惊呼轻喝：“什么，竟是冥狱？大哥，你……你真的没有弄错？”

　　冥狱，他们对于这群家伙虽然不是很了解，可那个名声，他们岂会不知道？到了现在虽然那些人有了很长一段时间没有出现，可是那些人在杀手界的地位重来没有人能够代替。

　　有很多时候当他们感觉无敌，都很有兴趣的想要遭遇那属于传说的几人狠狠战斗一场，他们觉得那样将会有着无尽乐趣，可如今，这些人就这么出现在了自己面前？


第293章 八个人

　　冥王二字一出，那反应当真比冥狱更加有震撼力，修为到了他们这个地步，谁能不知道那个男人？

　　要知道，那可是被称为帝级一下的第一强者，没有人认为那个人不能够踏入帝级，而一旦踏入帝级，那个人也不会是帝级强者的垫底者，他的强大让人心颤。

　　龙五都是这个反应，更别说其他人了，在天组当中龙五可是极为冷静的存在，除了他，多的是情绪容易激动的家伙，此时，当真有人比他反应更大了。

　　“老大，这……这是不是弄错了什么？我们龙家，何时和那些人有恩怨？”

　　他们脸色极为难看，虽然说不上惧怕那些家伙，可在他们心中，还真的不希望会面对这样的敌人，甚至在他们的人当中对那些人可是有着其他的想法。

　　龙一看着众人激动的情绪，嘴角微微抽搐，他岂会不知道这些人在想些什么，即便是他，也不想和那些人敌对上，天知道当年的事情没有成功之后，他们在暗中做了多少事情。

　　可是那时候不久之后，龙泉便拿着那件宝贝进入了闭关，而他们这些人即便是动手了，也根本暗算不到对方，随着时间慢慢过去，吴天等人越来越是强大，到了最后，即便是他们真的对立上也必定会损失惨重的地步，因为他们觉得当年的计划没有人知道，吴天等人更是不会将矛头指向他们，渐渐的，龙泉便让他们停止了暗算。

　　到如今，他们几乎将这件事情忘记了，当真是没想到会有今天的这个局面。

　　可既然发生了，他们也无法无视，双眼扫视了面前的人，看到众人情绪慢慢的变得平静，龙一终于开口说道：“这都是老家主的猜测，至于真相如何，自然还需要证实，否则，也不需要我们出手了。”

　　“当然，这背后还有一些你们所不知道的事情，不到时间，你们也不应该知道。”

　　众人面色一变，而后面面相觑，眼中有着质疑，更多的却是不可置信，他们没想到龙家竟然和那些家伙还有着某种纠葛，而看龙一现在的这个样子，显然这个纠葛不是什么好事情。

　　龙五最是了解龙一，此时心中更是猛地一突，狠狠吸了口气，说道：“大哥放心，龙家有自己的规矩，我们自然明白，只是如今接下来要如何去做？”

　　他明白什么该知道，什么不该知道，更清楚那老家主做的事情绝对不会伤害龙家丝毫，有了这个看法，虽然对那幕后的事情有着好奇，可他也能够彻底压制那种好奇心。

　　龙一微微点头，说道：“不管龙心说的是真是假，我们必须全力以赴，而目前我最担心的是，为什么他们会出现在那个地方，而且直接对龙心他们动手。”

　　要知道，龙心等人的行踪是他们故意泄露出去的，可能够得知这个情报的绝对不是简单的角色，他们能够断定玄门的人能够知道，他们这次针对的对象也是玄门的人，只是没想到半路会突然冒出一群黑衣人，对于这一点，龙一心中很是担心。

　　而经过他这么一说，龙五面色又是一变，他甚至直接轻喝：“大哥的意思是……”

　　“龙五，这次的事情是你定下的决策，按理来说，今晚出现的应该是玄门的人，而事实上，那些人你们都知道绝对不是玄门的家伙，既然不是他们，那么他们为何会出现在那里？若是他们已经和玄门的人联手，那……”

　　后面的话语他没有明说，可众人哪里还不明白他意思？因为明白，所有人心情都变得极为凝重，玄门已经成为了他们的死敌，对于他们，天组已经无法占据上风，可若是加上那些人，他们的局势可真的是危险之极了啊。

　　龙五嘴角猛抽，不可否认，龙一的猜测有可能发生，而且是很有可能，否则无法解释那些人为何会那么巧合的出现在那里。

　　不过，他并不相信对方已经合作，换句话说，他不相信冥狱那些人会选择跟天机门的人合作，以他们的情报，他们知道这两者之间根本没有什么交情，再加上，他们可是知道对方和黄埔家族之间存在着血仇，这样的两方能够走到一起吗？龙五觉得不可能。

　　一番沉默之后，他直接说出了自己的怀疑：“大哥，冥狱的人有自己的行事风格，若那些人真的是冥狱的人，那么他们不可能和天机门的家伙合作，而且……上官天也说过，那些人和黄埔家族之间的恩怨可是不浅，这……”

　　龙一眉宇猛蹙，他倒是忘记上官天说起的那件事情，不过这世间太多的事情无法理解，即便是有着血仇那又如何？若是冥王真的知道了当年的事情，那么无论他们做出什么事情，那都是有可能的，毕竟他们可没有忘记前几年那些疯子为了报仇而对他们认定的凶手所做出的事情。

　　若非他们的疯狂，龙泉也不会放弃对他们的暗算，也不会有了如今的名声。

　　所以在听到龙五的话语之后，他便是微微摆手：“不管真实情况如何，这都是一种可能，若是那些人真的是冥狱，若是冥狱真的和天机门选择了合作那么结果如何你们明白。”

　　“所以，在面对他们的时候绝对不能够掉以轻心。”

　　龙五眉宇轻佻，看起来似乎还有一些疑问，可他终究还是忍了下来，龙一有着他的判断，对于这个大哥，龙五还是极为佩服和信任的。

　　他也知道如今他们的任务是将龙卿等人被杀的事情查个水落石出，更知道上官家的麻烦不是他们这次的主要任务，所以在知道了老家主的猜测之后，他心中的方案已经又饿改变。

　　而龙一就仿佛是能够看透他所想的一般，一双如同鹰眼一般的眼睛扫过众人，而后说道：“既然你们知道了这个结果，当明白这次任务的危险性，若是老家主所猜测的是错的，那么大家都是虚惊一场，可若是真的……”

　　“一旦陷入陷进，我能够明确的告诉你们，那最后的结果便是你们死无全尸。”

　　话语一落，整个现场的温度似乎都开始骤降，即便是他们，也感觉到浑身冰冷，不过龙一的下句话又让他们浑身一震，面色缓和了很多。

　　“本来最后一点是不会现在告诉你们的，毕竟牵扯太大，不过现在说了也无妨，希望你们能听了记在心里就行，莫要泄露了出去。”

　　“我们的任务之所以只是查清楚龙卿他们死的背后真相，没有要求我们动手拿下凶手，那是因为一旦确定了那些人是冥狱众人，到时候老家主会亲自动手，若不是他们，便可随意，你们……可是明白这是什么意思？”

　　话语很轻，可是龙一的短短一句话，如同惊天之雷震骇着所有人，这瞬间，众人眼中满是精光，一翻沉默之后，终究连连点头。

　　他们为何会震惊？那是因为这个世界早有规定，已经踏入帝级的存在不能轻易出手，若是违背了这个规定，结果只会被围而攻之，可，这一次老家主竟然会亲自动手。

　　然而，很快他们又是恍然，因为他们明白那些人和龙家之间绝对有了深仇大恨，他们也明白那些人的强大，所以老家主即便是违背了那个规定，也要亲自动手。

　　所以即便很是震惊，在一番思考之后，他们又理解了一切，而龙一见状也极为满意。

　　最终，他们带着无法言喻的心情离开了，而龙五在走之前却被龙一叫住，没有任何拐弯抹角的问道：“老五，龙脊的事情，你当真不想趁这次机会解决吗？”

　　“什么样的局面你心中很是清楚，若是这次有个意外，你当真……不会遗憾？”

　　龙五走出去的脚步猛地一顿，蹙眉沉默，眼中更是有着无尽的挣扎，脑海中闪过那道身影，可最终留下的，却只剩下无奈。

　　狠狠吞了口唾沫，他有些艰难的说道：“随缘吧，若是出了意外……或许也是上天注定。”

　　话语一落，他也不管龙一什么脸色，直接迈步前行，而龙一没有再叫住他，看着龙五的背影，深深一叹：“随缘吗？老五，事情总要解决的啊。”

　　他的话语龙五没有听到，而此时的龙一眼中闪烁过一抹异色，似乎有了什么决定。

　　在这边天组的人散了的同时，另一边的上官天回去之后，越想越是不对劲，开始的时候他还没有什么感觉，可是回去之后，他回想起了龙心的话语，总是觉得她说的，似乎触动了他的某根神经。

　　只是无论他如何去想究竟是怎么回事，都无法想通，不过功夫不负有心人，某个瞬间，上官天脑子亮光一闪，上官天更是忍不住惊呼出声：“竟……竟然是他们？”

　　八个人，难怪是八个人，上官天终究是想起了那些人，因为这段时间的冲击和忙碌，他都差点忘记了那八个人，而在他原本的意识当中，那八个人被他下意识的放在了一边，他不想轻易的将他们牵扯进来，因为牵扯到他们，姚家也必定会被牵扯进来，这个结果绝对不是他想要的。

　　这瞬间，上官天脸色难看至极，更是如同热锅上的蚂蚁一般，极度不安。


第294章 上官天的怀疑

　　上官天急促不安，虽然没有断定，可在他心里，已经有了七分的肯定，若是真的如此，他断然不能够让事情这么继续发展下去。

　　他深深的知道这八个人的瓜葛，更知道若是上官家原本的谋划都被龙家的人知道了，那上官家将面对着怎么样的局面，那时候，或许便是上官家的死期。

　　莫说黄埔家族，或许龙家便会将现在所有动作停下，将所有的矛头指向他们上官家族，帝级？都会成为泡影。

　　“父亲，您这是怎么了，为何如此着急让我回来？现在的您不是在陪……陪他们制定方案吗？”

　　就在上官天急促不安的时候，一道年轻的身影走了过来，那人赫然就是上官云雀脸色不怎么好看，而且呼吸颇为粗重，显然是赶回来的。

　　上官天看到自己儿子，神情顿时一震，因为心中不安，在散会之后他便让人把上官云雀请了回来，天知道那种憋闷的感觉有着多么难受。

　　尤其是如今他想到了那种可能，所以在上官云雀出现的时候，上官天便将其拉了过来，低声喝道：“事情麻烦了，那些……吴天那些人可能跟黄埔家族联手了。”

　　上官天嘴角直抽，脸色更是阴冷到了极致，而上官云雀也是一愣，继而面色巨变。

　　这么些人他和上官天一样，几乎是将那些人放在了一边，因为他们知道这时候不能吧姚家和吴天等人牵扯近来，可也因为这么长时间没有说起那些人，他同样是一时之间将他们忘了，如今上官天这样提起，岂能不让他面色巨变？

　　“父……父亲，这怎么可能？什么时候的事情？”他似乎忘记了面前的人是谁，当场便是惊呼不已。

　　对于他的态度，上官天显然是没有心情再去追究，随后他将龙心等人的遭遇尽数说了出来，此时，上官天眼中的杀意当真浓郁的化不开，即便是他那儿子上官云雀，也是忍不住打着冷颤，而若是有人看到他的这个模样，定然会认为，这赫然就是一个夜叉罗刹。

　　不过上官云雀听完之后却是陷入了沉默，他眼中有着怀疑，显然并不赞同上官天的猜测。

　　他本以为上官天是明确的看到对方的出现，原来这一切不过是他的异象，而且……那所谓的根据，在他眼中根本站不住脚根。

　　上官云雀心中冷哼，因为不相信，此时他已经冷静了下来，看了眼上官天，眉宇轻佻的说道：“父亲，你这是不是杞人忧天了？不过是一群蒙面人，就算是他们能战胜龙心等人又如何，哪里能够和吴天那些混蛋牵扯上来？我看，是父亲太过紧张了才会如此。”

　　“父亲，姚家一直在我们的监视当中，这么长时间以来那姚家都没有什么明显的动作，这说明吴天等人根本不知道姚家的真实身份，如此，我们还需要担心什么？”

　　“而且，吴天他们应该也不是一群蠢货，轻易牵扯近来这样的事情，对他们而言没有好处，毕竟，龙家可不是他们这样一个区区的杀手组织就能够对立上的。”

　　冷静下来的上官云雀顿时想到了很多，而此时他觉得刚刚的那种急躁当真是一种耻辱，这时候他竟是对自己，甚至是上官天都有了一些不满。

　　上官天一愣，想到上官云雀说的那些东西，他眉宇紧蹙，虽然不知道如何应对，可是他知道，上官云雀所说的话语都没有错误，可是他就是有着一种强烈的感觉，那些人似乎出现的太过巧合了一些，龙家的人已经断定他们不是天机门的家伙，那么除了吴天他们，又会是谁呢？

　　不过不管怎么说，因为上官云雀提出的那些质疑，此时的上官天竟然是冷静了下来，虽然没有彻底冷静，可相比于刚刚，好了太多，更没有了刚刚的那七分肯定。

　　他蹙着眉头坐到了主位上面，陷入了沉思当中，不管如何，这件事情他都不会轻易的让他过去，若是那些人不是吴天等人那无所谓，若是的话，他定然要取了他们的小命。

　　上官天脸色阴晴不定，也不知道过去了多久，他方才抬头看向了已经彻底冷静下来的上官云雀，说道：“云雀，既然你这么觉得，那么，这件事情应该如何处理？置之不理还是……”

　　虽然他心中已经有了答案，但是他还是想听听上官云雀这个被他寄予厚望的儿子，还有什么想法。

　　上官云雀一愣，似乎是没有想到父亲会问自己的处理方法，眼中有着一抹异色，不过这抹异色也就是瞬间而已，一番沉默之后方才说道：“我上官家不过是龙家的附庸而已，如今这个局面，是龙家不希望我们上官家族被灭，消除了他们手里的力量，所以龙家不可能轻易的看着我们上官家族被灭。”

　　“既然有龙家在上面顶着，我们何必将所有力量投放进去？哼，以我所见，这核心力量还是保留的为好。”

　　在他看来，龙家要想让上官家继续为他们卖命，那么便必定会尽最大的力量去保全上官家族，而这一点，从最近龙家的动作上就能够看出来他猜测的没有错误。

　　若非是龙家在意他们，怎么可能会让得龙家天组地组人组的人都到了这里，要知道在以前的岁月当中，他们只听说过这些人，却从未见过。

　　既然如此，若是这种情况下他们还损失了过多的上官家族的力量，那不免太过愚蠢了一些？

　　上官天眼中精光一闪而没，若非是因为刚刚发生的事情让他想起了吴天这些家伙，而乱了他的心智，所以的念头都会在他的脑海里形成。

　　嘴角微弯，上官天眼中有了一丝兴趣，尔后继续说道：“那之后呢？”

　　“父亲，您我都知道，不管黄埔家族和那些所谓联盟怎么愤怒，只要天机门和龙家不想彻底拼个你死我活，那么我上官家便不会面临真正的死局，所以说……”

　　上官天微微点头，想到不久之前他吩咐上官云雀去做的事情，心中莫名一突，说道：“这件事情确实是为父紧张过头了一些，既然别的事情你心中有数，为父便也放心了。”

　　“不过，我交代你的事情，你当明白那个的重要性，我不希望那事情有任何的闪失，明白了吗？”

　　想到当初的安排，上官天依旧激动的有些颤动，若是那群黑衣人不是吴天等人，若是他们的谋划不会被龙家的人知晓，那么，这件事情到了最后得利最多的，依旧会是他们上官家族。

　　即便是身份曝光又如何？该谋划的，他们依旧获得了成功，其他的，都不再重要了。

　　上官云雀闻言眼中更是有着一丝狠辣，他既然明白那事情的重要性，又如何会让事情有丝毫的出错？

　　狠狠吐了口气，上官云雀以前所未有的凝重说道：“父亲放心，孩儿心中自然有数，不可能让事情出差错的。”

　　听到上官云雀的话语，上官天微微点头，对于他这个儿子的做事手段他自然有着一定的自信：“如此，那自然是最好。”

　　不久之后，上官云雀离开了，而上官天因为上官云雀的一番话语，整个人也变得轻松了不少，因为上官云雀说的没有错误，在这件事情似乎真的是他太过忧心了。

　　然而，虽然安心了不少，此时的他依旧不敢有丝毫的松懈，毕竟不怕一万就怕万一。

　　若是事实和上官云雀所言一点都不一样，若是那群人……他当真是不敢想象结果是什么。

　　蹙眉沉思，也不知道过了多久，他突然张嘴轻喝：“上官隐。”

　　话语一落，在他面前猛然出现了一道身影，他全身被黑衣包裹，若是放在黑夜当中，根本看不出这竟然会是一个人，而此人，赫然就是上官隐。

　　上官隐，就如同他的名字一般，是上官家族的影子，而他们的存在，对于外界而言更是一个秘密。

　　而他，也是上官天此时手里的一张极为重要的底牌，若非到了这一个地步，他也不会轻易使用，此时，上官隐深深的低下了脑袋，似乎在等待着上官天的密令。

　　看着眼前的这道身影，上官天眉宇轻佻，心中更是有着无尽的感触，更有着一丝感恩，也只有他们上官家历代的家主才会明白这上官隐三个字到底意味着什么。

　　这不仅仅是三个表面上的字，更是一个象征，自从有了上官家族以来，这上官隐三个字从未有过改变，可承担起这三个字责任的人，却一直都在换。

　　甚至，同时承担那份重量的人不会只有一人，就如这一代，足足有着三人，而他眼前的这个，便是其中之一。

　　一番沉默之后，他终究是开口说道：“刚刚我和云雀的话你都听到了？”

　　“是的，主人。”

　　“既然如此，不管你们用什么办法，都要给我找到那些黑衣人，尔后查出他们的真实身份，明白吗？”

　　“是。”

　　上官隐没有任何犹豫，直接点头应是，尔后整个人一晃之下，消失在了原地，而此时的上官天脸色终于是好了很多。

　　他期望着上官云雀说的是真的，同时，也因为有了上官隐的出手，而安心了不少，毕竟那几人从未让他失望过。


第295章 可有兴趣

　　可惜，无论他如何的敏锐，即便是想到了敌人是谁，他不知道对方的真正实力，想得再多也是无用。

　　或许，他派出的人不是为他办事，更有可能会被人当作点心给吞掉。

　　也就在上官天有着怀疑的同时，另一边黄埔阵营的那个基地也是炸开了锅，这一切，尽数是因为天魁他们亲眼看到的那个男人。

　　要知道在他们的情报当中，此时的那些人应该都还在国外才是，怎么可能会突然出现在了这里？这简直太过匪夷所思了一点，有了那新出现的五个家伙，天魁他们原本的计划当真是要做个大幅度的修改了，而且，还不能有丝毫的延期。

　　吴天带着众人回到基地当中便是能够感觉到那种诡异的气氛，而他自然明白那一切是因为什么，可他脸上始终没有太大的表现，也就在他们刚刚进入基地的瞬间，便是有人凑到他的身边说道：“吴先生，天魁先生他们有请，说是有重要的事情和你商议。”

　　吴天眉宇轻佻，和众人对视瞬间，眼中更是有着精光闪烁着，而狂虎等人更是嘿嘿轻笑，显然都心中有数。

　　“行了，我知道了，你去告诉他，我这就过来。”

　　那人神色一愣，看到天魁那个模样，他自然知道天魁所说的要事绝对是不能够拖延的，换句话说，他理应现在就拉着吴天过去才是，可是看到吴天那个表情，可他们身上似有似无的杀意，那人心中便是微微一颤，狠狠咬牙之后，方才躬身说道：“既然如此，那小人先告辞了。”

　　话语一落，他便是转身离开，而看到他的这个模样，吴天眼中倒是闪过一抹异色，对这个人忍不住高看了一些。

　　不过也就是瞬间而已，他便是忍不住轻声嗤笑，尔后带着狂虎等人回到了自己住的地方换了一身休闲的衣服，毕竟刚刚的他可是一身夜行衣，他不可能改就那样去见天魁等人。

　　而这一次，他更是没有带任何人，只是自己一个前往，也就在进去之前，吴天眼中闪烁道道精光，甚至还有狠辣之芒。

　　既然龙家的人送上了门，他这次断然不会轻易放过，只是不知道这被传得玄乎的玄门众人，是否啊有那个胆量去真正的坑上一把。

　　狠狠吐了口气，他终于是推门而进，当他看到房间中的众人瞬间，心中恍然，却没有表现出丝毫的异样。

　　对于他的到来，众人都是神情一震，可是看到来的人竟然只有吴天一人，众人顿时神情各异，要知道接下来他们说的事情可是极为重要，他们可不认为吴天一个人就能够做下所有的决定，所以在他刚刚坐下的瞬间便是有人说道：“吴先生，这……不是说有要事相商吗？怎么只有你一个人来？”

　　开口之人正是黄埔云，在他眼中，此时的吴天等人当真是他们手里的一把刀，若是能够利用龙家和上官家的那些家伙将他们这个仇敌给磨死或是磨残了，那自然是最好不过的事情。

　　尤其是刚刚听到天魁说的事情，他心中更是惊惧异常，天机门让得玄门的人都出现了，他自然欢喜，以为这一战无需用太多的力气就能够胜利，可他万万没想到那龙家的天组竟然也聚集了，他知道这种局面，对他们黄埔家族绝对不是什么好消息，这时候他当然希望能够将更多的压力推到吴天等人的身上。

　　吴天闻言微楞，可随即嘴角弯起，这黄埔云当真是觉得他一无所知吗？在他面前耍这种小把戏，当真是不知死活。

　　“吴某便能代表我的那些兄弟作出决定，怎么，有吴某的出现，莫非还不够吗？”

　　他的话语很轻，可那淡漠的声音却让人感觉到一阵阵的压力，竟然让人感觉那语气中带着似有似无的杀意。

　　黄埔云脸色微变，他还想说些什么，可天魁却先他一步说道：“既然吴先生能够代表，那自然是最好不过的事情，呵呵，是这样的，听说吴先生等人今晚便出手了，不知道结果如何？”

　　想到那些家伙，天魁也没什么心情跟吴天拐弯抹角，当下直奔主题，而被天魁抢了话语的黄埔云脸色一冷，只是他也知道现在是什么样的局面，当即闭上了嘴巴。

　　看着天魁和其他人那各不相同的脸色，吴天心中轻笑，看来，这玄门对那天组的人还当真是忌惮至极，否则也不会有这样的阵仗。

　　不过这样岂不是更好吗？这样的话，他相信自己提出的建议没有人能够拒绝，尤其是现在这里的决策人，天魁。

　　所以想到自己接下来的话语，他倒是没有去揭穿什么，而是直接说道：“天魁先生消息当真迅速，呵呵。实不相瞒，因为原本的情报，今晚吴某带着那些兄弟的确出了手，也差点就能够将一个十二人的小队灭杀，虽然吴某不知道那些人究竟是谁，不过……嘿嘿，按照情报来看，那些人应该是龙家人组四个小组之中的一个了。”

　　“只是吴某太过冲动了，没想到那所谓的情报竟然是对方的一个局，就在吴某将要灭杀对方的瞬间，他们竟然通知了自己的同伴，因为这个，吴某这些人差点就交代了自己小命。”

　　说到这里，吴天脸上满是愧疚之色，似乎因为他的冲动将自己兄弟带入了危险的境地而赶到后悔，可他那双眼睛却是看向了天魁等人，意味莫名。

　　天魁感知能力何其敏锐？自然是能够感觉到吴天的眼神，当即便是尴尬的咳嗽了几声，要知道当初的那些情报可是他们提供的，可他们也没想到那是对方的一个局。

　　若是早知道了，他必定会利用那个所谓的局，来帮他们谋划谋划，可惜……

　　“这个……吴先生，当初这情报收集确实是在下等人有些马虎了，还好吴先生等人没有任何的损失，否则……”

　　“不过，不知道吴先生对自己所遇到的情况，有何感想？”

　　在回到这里之后，他便是召集了众人开了个小会，因为众人身份的原因，他也没有任何隐瞒的告知了他们自己等人的行为，换句话说，此时在座的人都知道吴天他们遭遇了什么，只是他们并没有话语，想听听吴天这个当事人会说些什么，而吴天的行动，始终都是没有在他们的预料当中。

　　天魁的话语没有让得吴天有任何的重大情绪，只见吴天嗤笑一声，仿佛没有理解到天魁的意思一般，自顾自的说道：“还要吴某等人小命够大，在对方出现之前便撤离了那里，嘿嘿，因为有了怀疑，我们离开了却没有直接回来，而是躲在一旁看个究竟，果然，就在我们离开后不久一大批人就出现了，那些人身上的气息强悍无比，似乎……那领头人被称为龙一。”

　　听到这里，众人心中都是猛然一凛，尤其是天魁等人更是如此，他们知道吴天等人在看到那个冲天炮之后便撤离了，可他们没想到吴天他们会躲在一旁看个究竟。

　　他不禁想到，若是那时候自己等人的行踪轻易暴露了出来，被吴天他们看到了之后又会是什么场景？

　　天魁和旁边的几人对视一眼，虽然仅仅是一眼而已，却包含了太多的东西，这一次天魁未曾开口，天韵却是故意惊呼：“你说的是龙家天组的天一吗？”

　　吴天微微点头，心中却是嗤笑不已：“不错，嘿嘿，就是那个家伙。”

　　他的双眼扫视了众人，将众人的神色都看在心中，然而，没有等人众人再有什么反应，他率先站了起来，整个人都变得极度凝重了起来。

　　“天魁先生，就如贵方所言，这上官家族不灭，吴某等人便会终生不安，如今又有那天组参合，呵呵，不管他们究竟是为了什么，这对于吴某等人都是一个巨大的威胁，所以吴某有个提议可以将他们彻底灭除，不管是天组、地组、人组，亦或是上官家，不知道天魁先生有没有兴趣？”

　　关于龙家和天机门的恩怨他是非常清楚的，而玄门和天组之间更是宿敌一般的存在，若是原先他说这样的话语，或许对方不怎么会心动，毕竟那时候天组的人只出现了五人，即便是除了，他们最多是伤了对方的筋骨，而自己也要被咬的一身的伤。

　　可如今十人齐聚，若是真的能够灭除对方，即便是自己重伤，那也是能够心动的，所以吴天认定天魁在听到这话语之后虽然有着不可置信，但是他绝对会心动。

　　果不其然，在听到吴天的话语之后，天魁便是面色猛地大变，不仅仅是他，玄门的人尽数猛地盯向了吴天，那十双眼睛中的热度，简直能够将他烤焦。

　　若是一般人也绝对会在这样的局面下局促不安，可是吴天是谁？不管对方是什么心情，什么眼神，此时的吴天只是淡淡笑着看向天魁，那模样显然是在等待着他的回应。

　　天魁变色，其他人同样如此，不过他们相比于天魁几人，先是震惊，可随之而来的更多的还是不信，或者说还有一些不屑。

　　那些人是谁？这吴天竟是能说自己能够有方法将他们尽数抹除，不是自不量力又是什么？


第296章 盯上龙一

　　黄埔擎一双老眼死死的盯着吴天，似乎是想将吴天看个通透，他可不认为吴天有着这样的本事，要知道即便是他，也对那些人无可奈何。

　　吴天是谁？即便他们是一个杀手组织，可这话说得也太大了一些，然而，即便是不相信，可吴天在这种场合下说的话语也足以让得震惊，让他无法忽视丝毫。

　　“吴先生，对方的身份你也清楚，可不是你这么随意一说，就能够彻底抹除的存在，呵呵，这话……是不是有些太大了一些？”

　　黄埔擎在怀疑，可是黄埔云已经嗤笑出声，话语之中明显带着一丝讥讽，可吴天会在乎吗？显然不会。

　　他依旧带着一丝笑容看向天魁，那意思非常明显，他要这个能够作出决断的人给出一句话，而天魁岂能不明白吴天的意思？

　　尽管心中同样不相信吴天有那么大的本事，可是想到能够将那些人尽数抹除，他心中顿时有了一丝热切，当即凝神问道：“吴先生当真所言属实？若是属实，天魁自然有兴趣听听。”

　　“若是能够行得通，不管多么困难，天魁都会极力配合。”

　　天魁的话语让得众人一惊，显然是没想到天魁竟然会相信吴天的鬼话，就连天韵，眼中也是闪烁着莫名韵味，盯着天魁看了好一会。

　　吴天嘴角微弯，似乎对于这个结果早有预料，只见他微微点头，笑道：“嘿嘿，虽然他们的确强大，可终究有办法让他们有来无回的。”

　　随后，他便不顾众人究竟是什么样的表情，直接说出了自己所想的一切，而随着他的话语落地，众人的神色也终于开始了改变，从开始的讥讽，到后来的凝重，而最后，有的却是凝重，显然他们也不曾想到吴天真的能够说出这样一套计划，要知道刚刚的他们也是在认为吴天这在瞎说。

　　可这样的一套计划说出口，他们顿时觉得若是真的没有什么失误，那还真的是有些可能，单单从那天魁眼中精光爆射的样子便是能够看出这个男人心中想的是什么。

　　吴天双眼扫过众人，将所有人的脸色看在眼中，心中已然有了把握，他相信这些人会作出什么样的抉择。

　　当下吴天轻声一笑，又是说道：“具体怎么做，这便要看诸位怎么想了，呵呵，不过我相信诸位不会让自己后悔才是。”

　　话语一落，他倒是悠闲的坐在那里，似乎其他事情都跟他没有了关系一般，而天魁等人依旧沉默着，有人似乎忍不住要开口，只是话语到了嘴边，又忍住了。

　　不过，半响的沉默之后，天魁终究是率先开了口，说道：“吴先生，你当真要这么做？要知道，这样做的话，你们是最为危险的一方，稍不留神，或许等待你们的便是灭顶之灾。”

　　天魁是心动的，只是吴天提出的计划让他极为不可思议，有谁会为了赢将自己至于那样的局面？就连他们和龙家的人闹到了这种地步，也不曾用那种方法，可吴天却率先提了出来。

　　这瞬间的天魁甚至断定这吴天等人和那龙家之间应该有着深仇大恨的，可他又想不通其中的究竟，总是有着一种错觉。

　　不过吴天的话语，却是让他心中恍然，只见吴天右手轻拂，说道：“既然是吴某提出来的，自然是认真的，这龙家和上官家族本是一家，既然他们想玩，那吴某便陪他们玩个痛快，天魁先生，你说是不是呢？”

　　吴天嘴角浮现一抹微笑，可是这抹微笑却是让人发寒，尤其是看到他表情的黄埔擎等人心中微颤，有那么一瞬间他们竟然有着一丝担忧，这个男人若是真的要对付他们黄埔家族，是否也能如此狠辣，不仅仅对待敌人，对待自己，也是如此。

　　听到天魁如此说道，天魁心中的震荡也当真是愈加的剧烈，无论是吴天他们有着什么样他们不知道的心思，这个计划对他们根本不会有任何的坏处，和天韵对视一眼之后，他终究是下了决心，尔后微微点头，说道：“既然如此，那天魁要想拒绝，也不行了。”

　　天魁脸上浮现了一丝微笑，这微笑之中有着感叹和敬服，显然他已经同意了吴天的计划，而看到他的表态，其他人心中也是欣喜异常。

　　就像天魁所想的那样，吴天的计划对于吴天而言是一个巨大的冒险，可对于他们而言，完全不是如此。

　　若是成功，他们只会获得巨大的利益，若是失败，他们也不会有丝毫的损失，谁会拒绝？恐怕拒绝的绝对只是笨蛋和蠢蛋。

　　所以在天魁同意了这个计划瞬间，众人连连点头，吴天见状脸上笑意也更浓郁了一些，可是吴天心中却是嗤笑不已。

　　这个计划的确是危险，然而这危险程度也要看对谁而言，即便是他们目前八人的实力，那也是能够拼上一拼，可若是加上晴儿等人……

　　呵呵，到时候那所谓的危险，对他们而言可算不上什么了，到时候他们不单单能够借着天机门的名声做事情，还能……

　　“既然如此，那吴某刚刚所说的东西，便麻烦天魁先生一人准备了，至于吴某等人，无需诸位担忧了，明晚时间一到我们再见，希望到时候，一切准备妥当。”

　　话语一落，吴天又对着其他几人恭敬的笑了笑，尔后直接了原地，对于他的热情，自然没人会绷着脸，毕竟就单单吴天提出的计划，他们都要给他一些面子，所有人眼中都有着一丝光芒在闪烁着，可最终都消失无踪。

　　随着吴天的离开，现场的人也很快就散掉了，可他们走了，留下的玄门等人心情却极为凝重。

　　别看天魁刚刚极为感动的同意了吴天等人的计划，在大体上，他也觉得这个计划不会有什么问题，可若说完全没有问题，他能相信吗？这显然是不可能的。

　　“天韵，这吴天提出这个计划，当真是真心的？他……到底是想要干什么？”

　　天魁眉宇紧蹙，紧张满是凝重，要知道，他们可是很清楚那吴天等人参合这次合作有着其他的目的，要说他们为了将对方一网打尽而将自己弄进死局，这似乎有些不可置信了一些。

　　然而，不管怎么看吴天的计划都看不出丝毫的破绽，只要他们合作完美，那么结局就是完美的，可只要他们在合作的过程当中有任何的失误，那么吴天等人的小命也会因为这些失误，而被带走，可以说，他们的小命可是掌控在自己这些人的手里啊。

　　想到上面的命令还有如今吴天的表现，天魁心里当真有了一些矛盾，他甚至有些怀疑，是不是自己误会了什么。

　　天韵眉头蹙得死紧，从吴天提出计划到现在，他一直在想其中的破绽，可是到现在为止。他没有发现丝毫异样。

　　狠狠吐了口气，他有些无奈的说道：“我也不知道，他这是在玩命。”

　　天韵低声轻喝，语气之中满是凝重可赞叹，尤其是想到刚刚吴天说话时候的一脸轻松的模样，天韵心中忍不住浮现一丝寒意。

　　天魁嘴角抽了抽，既然天韵也无法看透那个家伙想要干些什么，他们继续纠结，又有什么意义？最终，天魁轻声一叹：“既然如此，那便按照他的计划实行，明晚，也就能够看个究竟了，希望他们不要让我太过失望了一些。”

　　与此同时，回到住处的吴天同样将自己所想的跟妖师他们说了出来，不过相比于天魁等人的无法置信，在听完之后，妖师等人眼中精光爆射。

　　要知道，在天魁心里，吴天八人不可能是天组组员的对手，再加上那些人组的家伙，他们可不认为吴天等人能够坚持到自己的救援。

　　可是妖师他们不同，天组的家伙的确令人忌惮，只是这所谓的忌惮也要看人，在他们眼中？若是他们想逃，根本不是任何问题。

　　尤其是吴天也说了，这次杀龙家的人不是什么最重要的任务，他们的任务是抓获那天组的组长龙一，而吴天之所以抓捕这个人，便是因为他是天组的组长，他认为这个家伙应该对龙家的秘密知道的很多，他们能够通过他，来更多的了解龙家。

　　而吴天这个想法，也不是他本来就有的，那也是在看到龙一他们突然出现，尔后回到这里突然想到的方法。

　　若是能够和天机门以及黄埔家族那个所谓的阵营联手狠狠的坑龙家一把，那绝对是爽爆了的事情，而龙家也不会将矛头直接指向他们，甚至，龙家会因为此事将更多的愤怒落在天机门的头上，至于后面的结果，吴天能够想到一二，却没有多少心思去猜测。

　　众人嘿嘿轻笑，那声音很轻，可是就是这个声音，让人有些毛骨悚然的感觉，而血鹰这个本来不属于冥狱的人，也不知道是不是因为跟他们混久了，此时竟是跟妖师这些家伙没有多大的区别。


第297章 黑衣人

　　一次短暂的交锋，对两方的影响却都无法忽视。

　　对于天组，甚至上官家族而言，这次的警钟绝对敲得够响亮，而对于吴天等人而言，这便是一次千载难逢的机会。

　　一旦他们的预谋达成，那么相比于原先的单独战斗，这一次他们便可以提前很多时间完成目标，当然，这一切的前提，是他们的谋划不会出现什么毛病。

　　暗夜冷风，这短短的一夜时间却注定了无数人无法入眠，如天魁，一直到半夜得到了明确的情报之后，方才入睡。

　　再如上官天，尽管一直都在安慰自己，告慰自己一切都是他多想了，毕竟上官云雀说得那么理智，那时候他也几乎信服了上官云雀，可是在上官隐给他带来消息之前，他合上了眼，却入不了眠，而他种不安，当当真真的成了现实。

　　本来在定下了计划之后，吴天开始期待着明天的一切，可是当他闭上眼睛之后竟然感觉到附近的气氛似乎……有些不一样。

　　他是杀手，而且是站在颠峰级别的杀手，对于附近气氛的感应绝对胜于常人，更对自己有着极度的自信，也在那瞬间，吴天便是感觉到了异样。

　　可是，他没有发出任何声响，等待着对方的靠近，而那人也没有让他失望，虽然房门开得很是轻响，只是怎么可能躲过本就没有入睡的吴天的耳朵？

　　所以，在对方到了他的身边，在他将手伸向自己的瞬间，吴天双眼猛地睁开，精光爆射。

　　那人瞳孔收缩，不过因为蒙面，吴天并不能看到对方的容貌，也或许是因为吴天双眼睁开的太过突然，让那人大吃一惊，所以对方竟是瞬间转身就逃。

　　他有着一种感觉，那便是他眼前的这个男人根本就什么都知道，他不清楚吴天是怎么发现的自己，可他知道，自己若是不逃，他面临的便是毁灭之灾。

　　吴天让他有种惊悚的感觉，更何况这里是对方的大本营，他岂有恋战的道理？不说恋战，那人根本就没想过和吴天动手。

　　看到此人如此干脆的转身就逃，吴天有着瞬间的诧异，可也就瞬间而已，他没有在房间当中就将这个人拦住，他对这个人产生了好奇。

　　在第一时间，他认为这个人会是黄埔家族或者玄门的人，毕竟能够悄无声息的接近自己的身边，可不是那么容易的事情，可没有多想他便是否认了这个猜测，因为明天计划就将实行，他可是记得那些人在听到那个计划的时候是多么的激动。

　　所以要说这个时候那些人会对自己下黑手，他还真的不相信，而若不是他们的人，那又是谁？

　　是龙家那边的卧底？可是这个念想在吴天脑海中同样是一闪而逝，因为若是对方的卧底，那么现在对他们有利的绝对不是在这个时候对他动手，他很清楚一旦他们的计划泄露出去，这将会是多么巨大的灾难，而龙家的人若是知道了这个计划，会不好好利用嘛？

　　这绝对是不可能的事情，所以吴天的这个猜测也瞬间被他否决了，可既不是这边的人，也不是对方的卧底，那又会是谁？

　　吴天脑海中瞬间有了很多的猜测，也因为有了猜测，他对这个人也就有了兴趣，所以他才会在第一个招式之后，没有继续拦住对方，而是淡淡的看着对方离去的背影。

　　可他那嘴角微微弯起的幅度，却将他心中的讥讽暴露无疑：“想在我面前逃走？嘿嘿，当真是异想天开啊。”

　　低声轻语，他整个人猛地一晃，尔后便是消失在了原地，当他再度出现的瞬间赫然就是那个黑衣人逃走的方向。

　　他不可能在那基地当中跟这个人打斗，因为那样会引起众人的围攻，那时候这个人究竟为何要针对自己，吴天也不确定能否查个清楚。

　　那个基地，他可不认为那些人会将这个人交到自己手里，所以吴天根本没想要在那个地方拿下黑衣人，而且，他将战场定在了这野外之地。

　　即便他逃了又如何？能逃得过他冥狱的手掌心吗？虽然吴天在对方动身之后方才动手，可那黑衣人很快就被他追了上去，看到这个结果，黑衣人顿时大惊失色。

　　在来到这里之前，他自然也了结果吴天等人的资料，在那资料当中显示了吴天是一个杀手，而且是一个厉害的杀手，可即便那样又如何？他并未真正的将吴天看作威胁，他自认为即便是暴露了，他也能在吴天的手里逃脱，可是今天，他似乎知道自己自大了一些。

　　轻声冷哼，他心中极为懊恼，没想到这家主交代的任务他非但没有完成，还被别人给盯上了，他也开始后悔自己太过自大了一些，早知如此，他定然会将另外两个兄弟带在身边。

　　可惜，即便后悔又如何？他孑然一人，注定了逃不出吴天的手掌，只是他也不知道，尽管吴天一直跟着他，可看到追了这么久都没有追上，吴天眼中也满是诧异。

　　要知道，在他的预料当中，一旦离开了基地，区区一里之内他定能追上这个家伙，可是现在已经追了五里，距离对方依旧还有数十米，这让他意识到前面这个黑衣人绝对不是简单的角色，如此，他更要将那个人给截下来，看看究竟是什么样的身份。

　　轻哼一声，吴天的速度竟是瞬间加快了不少，终究，在两人又持续追逃了数里之后，吴天终于是将此人给拦了下来，此时的吴天，脸色有些阴郁。

　　“你是何人，竟然能够无声无息的摸到我的房间？”吴天冰冷轻哼。

　　若非是习惯使然，他也不会感觉到那种气氛的异样，虽然说即便他真的入眠，也不一定会被这个人得到，可那种情况他终究是不想继续发生。

　　黑衣人面色微变，仅仅露出的双眼盯着吴天，思绪万千，像是在迟疑什么。

　　不过，他猛然轻哼，整个人竟是突然朝着吴天激射而去，那右手瞬间抬起，一把银色的匕首出现在了手中，泛着无尽的冷芒。

　　即便是发现了又如何？追上来了又如何？他不信自己不是眼前这个人的对手，虽然他想无声无息的将他弄走，可如今这个局面，若是他将他打残再弄走，那也是一个结果。

　　此时的他可不用担忧引起别人的注意而连忙逃走，这里，他完全能够安心的动手，太大的动静也不会有人来阻扰他们。

　　他的速度很快，手段也极为狠辣，吴天瞳孔微缩，可他并未使出什么强大的招式，这侧身之间就躲避了过去，而黑衣人见状又是冷哼，他手里的动作也加快了不少。

　　两人分而又合，很快便是数十个回合结束，黑衣人终究有了一些慌张合不耐，他本以为能够很快解决眼前这个家伙，可到了现在他竟是隐隐的感觉，自己根本不是对方的敌手。

　　他有这个猜测，可他不想承认，当下他手里的动作也更加的狠辣了，然而，相比于他的那种急躁，吴天脸上却是露出了一丝凛然。

　　此人的确不是弱者，可他并非是战斗上的强者，或许他的速度很快，战斗力相比于吴天而言相差了太大。

　　他为何会跟他相斗数十个回合？那是因为他想通过两人的过招，来看看这个人是不是自己曾经熟悉的某人，或是合某些人有着关系，本来也就是一个猜测，没想到这十几个回合之后，他还真的判断了出来，虽然有些意外，却也能够理解了。

　　嘴角微弯，此时的吴天气质猛地大变，由原先的冷漠，变成了如今的杀伐冲天。

　　“呵呵，原来是上官家族的人，想不到你们竟然还是没有忘记我们，上官天，倒也的确是不简单啊！”

　　没错，几十个回合下来，他想起了曾经他跟上官天过招时的感觉，这两人的招式当真是非常相像，所以他能够断定这个黑衣人应该是上官家族的人，这个结果，也当真在他的猜测当中。

　　而他的猜测当真准确，这黑衣人也正是得了上官天命令的上官隐，因为曾经的任务，他本以为今天也不会太难，毕竟只是将对方给弄晕掳走而已，可他哪里想到自己竟然碰到了一块铁板？而且，对方还认出了自己的身份，仅仅是这一点，上官隐面色便是巨变。

　　幸运的是，此时已经到了半夜，他又身穿黑衣，就算是面色大变，吴天也没有看清他的神色，而他自己也连忙镇静了下来，不过那后背已经有了冷汗浮现，因为吴天气息的巨变，更因为吴天一语道出了他的身份。

　　“什么上官家族，哼，若是你追来那便还好，既然不要命的跟了出来，今晚便是你的死期。”

　　上官隐是上官家的一种特殊存在，他岂会让自己的身份彻底暴露了出去？

　　可惜，他的话语在吴天心中根本没有任何作用，这一家族他们终究是要碰上，既然对方已经率先对自己出了手，今晚他岂会就这么罢休？

　　只是，吴天希望眼前这个人莫要太过让自己失望才好啊，也不知道想到了什么，吴天眼中冰冷密布，四周的温度似乎骤降了下来。

　　“是不是可不是你能够决定的，呵呵，今天吴某倒也想看看上官天究竟是想要干什么。”


第298章 出动

　　既然已经判断出了对方的身份，吴天哪里还会跟他继续废话？当两人再度动手，吴天下手便狠辣了太多，而面对这样的吴天，上官隐岂会是他的对手？

　　上官隐同样是慢慢明白了过来，当被吴天一脚踢飞的瞬间，他算是彻底明白，原来吴天刚刚跟他战斗到那种地步，不是他足够强，而是对方想让他败，再想到吴天竟是能够猜测出自己的身份，此时哪里还能够不明白究竟是为什么。

　　他面色惨白的盯着吴天，满是嫉恨的说道：“你……你竟然故意如此，为的是……”

　　虽然不曾说完嘴中鲜血便喷了出来，可他的意思是什么，吴天岂能不明白？可惜，吴天根本丝毫不会在意，那双眼睛盯着摊在地上的上官隐，嘴角微弯，明显的带着一丝讥讽。

　　吴天淡漠的看了上官隐几眼，尔后提着他便消失在了这个黑夜，或许是因为这个夜太过安静，也或许是因为这里太过偏僻，两人的出现合消失竟是没有引起任何人的注意。

　　翌日，当吴天重新出现的时候，他脸上没有丝毫的表情，从表面上根本看不透他的心思究竟如何，而这大白天，陆陆续续的便有人前来拜访他，对于那些人究竟想要干什么，吴天岂会不明白？不过，吴天来者不拒，都请进了屋子聊了不少，其中甚至还包括了黄埔擎父子。

　　而独独没有找他们的，便是天魁等人，看到这个结果，吴天等人也不曾放在心上，似乎早有预料。

　　终究，暗夜降临，吴天以及天魁这些大佬再度聚集，看着天魁给自己等人准备的东西，吴天眼中有着一丝满意，也暗叹这玄门合天组的当真不愧是真正的宿敌，对方在想什么，有什么打算，竟然也能够猜到一二。

　　他本人是满意了，可天魁看到他的表情，却是紧紧蹙眉，那担忧的神色极为明显。

　　“吴先生，你……当真要执行这个计划？要知道上次差点落入了对方的圈套，这次结果如何，也是说不定的，你们……”

　　站在天魁的角度上来说，他自然是希望吴天真的能够真心的按照计划去执行，可说是放心，他真正能安心的又有多少？即便到了现在，他依旧在担忧着吴天等人想要有其他的图谋，甚至说，他有着这种感感觉，可惜他就是找不出证据来证明这种猜测。

　　听到天魁的话语，众人脸色都是一变，甚至有几人脸上已经有了焦急，要知道现在吴天他们就要出发了，若是在这个节骨眼被拦了下来，那么他们便也太亏了一些。

　　不过还好，在天魁话语落地的瞬间，吴天便是右手轻拂，笑道：“天魁先生无需担忧，呵呵，既然合诸位合作了，那自然是信得过诸位，再说，要想取了吴某等人的小命，还真的不是那么简单的事情，至少那上官家还没有这个本事。”

　　吴天脸上带着自信，仿佛这次的冒险当真不值一提似的，有人闻言放心了下来，也有人暗中嗤笑吴天等人的不自量力。

　　或许面对上官家族能够逃得一条小命，可那些人是令人胆寒的天组成员啊，要真想活命，可不是那么简单的事情，他们想不通为什么吴天会摊上这么一个事情。

　　“哈哈哈，好，这次吴先生若是能够成功，那对我们而言便是大大的恩情，到时候我黄埔擎定然真心致谢。”

　　天魁张了张嘴想要说什么，可惜在他说话之前黄埔擎变率先开了口，语气之中带着激动，甚至还有一些急不可耐。

　　不管吴天等人结局如何，对于他们而言都是没有任何的损失，要知道就算是吴天他们存活了下来，他们两方终究是要对立上的。

　　而到时候面对如此强大的对手，他们还真的是要脑袋疼痛了啊，毕竟一个能够从这样的局里面存活的人，谁会是个好招惹的呢？

　　看到吴天没有任何的悔意，看到众人似乎都希望吴天等人能够立马行动，天魁眉宇轻佻，终究是决定了下来。

　　“既然如此，那便按照吴先生昨天布下的阵营动手，不过我希望诸位莫要动什么手脚，毕竟这一战关于着诸位的成败，明白吗？”

　　众人一愣，脸上更是有着异色闪现，除了黄埔擎等人，其他人都瞬间恢复了原样，连连点头自称心中明白。

　　而事实上众人也明白天魁说这话是什么意思，天魁这话又是说给谁听的，不过此时没有人直接指了出来。

　　随后又是一番简单的交代，众人都散了，没有多久，一批批不同数量的黑衣人从基地当中走出，却是朝着不同的方向急速前进，而其中有一股正是八人，他们便是吴天等人。

　　除了他们之外，距离他们最近的便是天魁等人，而此时的天魁，脸色依旧有些不好看。

　　跟在吴天他们后面是他们故意安排的，这样做也是为了能够在第一时间发现吴天等人究竟是想要干什么，可是他没想到离开了基地已经二十里，吴天等人的行进路线依旧是计划当中的那条路线，此时距离他们不过十里的地方，聚集着他们预想的那些人。

　　天魁知道若是这么走下去，不久之后他们便是要合那些人遭遇，他不禁暗叹，莫非吴天他们真的是那个选择吗？可，这要让相信当真是有些苦难啊。

　　不仅仅是他，天韵也是有了一些着急，显然没有想到吴天他们竟然真的沿着这条路走下去：“大哥，这……”

　　天韵双眼盯着手上的追踪仪，眼中有着极度浓郁的质疑，张嘴间，他竟是发现自己有口难言。

　　在众人行动之前，他给了众人一个精密通讯仪，或许一般人真的只会当作通讯仪，可是这却是一种新型的定位器，所以即便此时的他们距离吴天等人依旧有数里之远，可他们却知道对方的具体行踪，而这个定位器，没人知道它的真实用处。

　　天魁眉宇挑了挑，眼中有着极度的凝重，虽说对方的行踪如同计划一般，可是不知道为何，他总是有着不安，甚至这种不安愈加的浓郁起来。

　　狠狠吐了口气，天魁低沉说道：“既然有了定位仪，他们到了什么地方，什么时候怎样的状态我们都清楚，哼，也不怕他们能够做些什么。”

　　天魁轻哼，可惜那语气有些轻飘飘的，没什么分量。

　　而此时的吴天距离那目标处越来越近，吴天等人脸上也愈加的兴奋，突然间吴天的耳朵一动，脑袋微侧，他便是看到了四道身影出现在了自己视线当中。

　　没几个呼吸，那四道身影便加入了他们阵营，同样是一身黑衣，从外表上看，根本分不出多大的区别。

　　然而，那领头的黑衣人突然说话了，更是一个女人的声音：“这么做，当真不会被发现吗？”

　　这人赫然就是晴儿，一番等待之后，他们终于合吴天等然会和，只是对于吴天的计划，她却是有些担忧，毕竟他们这么贸然的出现，是极为容易被发现的。

　　吴天嘿嘿轻笑：“这绝对是千载难逢的机会，由他们作为掩护，我们行事才能够大胆一些，而且……有这个在手，在我叫他们出现之前，他们是不会轻易出面的。”

　　他不否认那些人的强大，可是他也知道那些人对这次形势的看重，更知道那些人有着自己的骄傲，既然有言在先，那么谁又会在自己求救之前轻易现身？

　　晴儿眉宇轻佻，看着吴天那极有把握的样子，晴儿鼻孔动了动，可她终究只是轻哼：“你心中有数就行。”

　　话语一落，她便是保持了沉默，而这一行十二人的速度，也突然间加快了不少，也就在他加速的瞬间，那盯着他们行踪的天魁等人面色微变，自己的速度也加了上去。

　　不过，他们依旧吊在距离吴天等人不近不远的地方。

　　也就在半个小时之后，他们终究是来到了这次的目的地，从天魁他们得到的情报来看，这里是对方的一个窝点，可也有极大的可能性是一个陷阱。

　　吴天他们要做的，便是将这个窝点给端掉，尔后引来越来越多的强者，甚至包括龙家的天组人组的家伙，方便他们一网打尽。

　　站在外界，狂虎看着里面的身影眼中有着精光爆射，今夜他终究是可以尽情一战，而吴天丝毫都看不出喜怒，他微微挑眉的看着前面，陷入了沉思。

　　“老大，都到了，那就动手吧，这么点人根本不够啊，早点动手，早点将那些家伙吸引过来，那才够味啊。”

　　狂虎舔了舔嘴唇，似乎控制不住就要动手了一般，他不明白都到了这个地步，为何吴天突然让他们停了下来，是因为担心里面有陷阱吗？

　　可以他对老大的了解，那是绝对不可能的，殊不知，他们可是因为觉得这里极有可能是陷阱，才选择了这个地方啊。

　　没有吴天开口，自然没有谁轻易率先动手，不过吴天沉默的时间并不长。

　　“动手，不要太快，也不要太慢了。”

　　太快，对方根本来不及发出求救信号，太慢，真真切切的浪费时间，没有任何意义。


第299章 晚了一步

　　吴天命令一下，众人顿时动身，一道道身影掠向了那灯火缭绕之地，而此时，十几个人坐在里面，有人安静沉思，也有人说着自己有些无法理解的事情，这群人之中一道绰约之人静静站在一旁，他双眼微眯，似乎在等待着什么，又似乎在忌惮着什么，而他正是龙浔。

　　他是知道龙一等人的计划，而龙心的遭遇也一定程度上说明那计划的实用性，如今他更是另一个诱饵，只等对方上钩。

　　不过看到龙心的结果，相比于别人他更有着一丝担忧，毕竟那些人能够将龙心他们轻易击败，那么他们也不会是对手，而他们能够像龙心等人一样的幸运，等到龙一的救援吗？

　　龙浔眼中闪烁着莫名的晦涩之光，可瞬间而已，他又恢复了原样，似乎看不透他究竟是什么样的情绪。

　　突然间，龙浔眉宇猛然蹙起，眼中更是有着精光爆射而出，他在担忧自己这些兄弟，也在担忧那些人究竟会不会上当，而如今，对方竟然真的找上了门？知道自己或许不是对手，可是龙浔心中依旧杀意大闪，也就在他看到那几道黑影闪烁进来的瞬间，龙浔便将冲天炮发射而出。

　　只是，他并未注意对方有多少人，也没有注意当初那龙心说的又是多少人，他仅仅看到对方的强大合妆容，忽视了其他更为重要的东西。

　　人群中，吴天在冲进这里的第一眼便看到了鹤立鸡群的龙浔，他也断定这个人必然就是这里的首领，所以他的目光一直就落在龙浔的身上。

　　想当然的，龙浔发出冲天炮他自然看清楚，可这正是他想要的结果，又岂会去阻拦？更甚者，他还要特意的等待那些人的到来呢。

　　他随意找了个对手，两人便拼斗了起来，而这次因为双方人数一样，倒是有了一对一的局面。

　　再加上吴天早就有命，这次他们的目标是天组的人，此时还未等到对方，他们便示弱于敌，也正是因为如此，此时的局面竟是相持不下。

　　开始的时候龙浔颇为凝重，面对这些家伙他绝对要拿出十二分的实力，可一番交手之后他竟是觉得对方的实力也就那样，到了现在也不过是个僵持的局面，可很快他又警惕了起来，要知道龙心他也是清楚的，那个女人绝对不是什么好惹的家伙，这些人能够在那么短的时间当中战而胜之，真的有那么简单吗？

　　有了这些怀疑，龙浔看到的东西顿时多了起来，也有了一些不太相信的猜测，不过就在他猜测更多的瞬间，龙一等人终究是到了，因为他们的到来，龙浔狠狠松了口气，只是这瞬间的思路也被龙一他们的到来给打断了。

　　龙一他们不否认这个计划的实用性，可有了龙心的事情之后，他们虽然还在用这个计划，可他觉得就算是有用，也必定会在一段时间以后。

　　毕竟龙心差点让他们陷入了死局，这时候岂会轻易上套？可就在他们没有多大期待的时候，龙浔突然发出了信号，这当真让他们极为意外，没有多少耽搁，他们便赶了过来。

　　一到这里竟然真的看到了疑惑黑衣人，众人顿时激动了起来，在他们眼中，这些人定当是他们一直在找的家伙。

　　“你们是谁？为何要对我龙家的人是谁？”在进来的瞬间，龙一便让所有人将吴天他们包围在一个圈子当中，因为龙一等人的突然到来，吴天等人的战斗也停了下来。

　　龙一盯着吴天等人冰冷轻喝，语气之中带着愤怒和杀意，当然，还有凝重。

　　和他一样的是，此时龙心一双眼睛死死的盯着吴天，眼中有着疑惑，却又有一些肯定，他张了张嘴，欲言又止。

　　在她的记忆中，这群黑衣人是八个才对，因为是八个人，他们才会怀疑到那群家伙的头上，可如今竟然是十二个，这和他们所想的完全不同。

　　她蹙眉沉思，一番考校之下走到了龙一身边，轻声将自己所想说了出来，龙一眉宇越蹙越紧，最后更是猛地盯向吴天他们，脸色阴晴不定。

　　不是龙心说出口他倒是还没发现，这群人真的是十二个，如此，他们原本的猜测岂不是没有了任何意义？

　　因此，他脸色更加难看了，他决定，今天绝对不能够将眼前的家伙放出去，即便是错杀了人。

　　看着这两人神色的变化，吴天嘴角微弯，虽然不知道他们到底在干些什么，但是多少他也能够猜到一二，双眼扫过龙一等人，吴天忍不住轻声嗤笑。

　　既然来了，他岂会轻易放走这些家伙？扬起右手摸了摸鼻子，吴天轻声说道：“动手！”

　　话语一落，这次是他率先动了手，而且他的目标根本不是别人，赫然就是那最中央的龙一，这个男人，他竟是要亲手拿下。

　　龙一本来还在想要如何才能让自己这边的损失降到最低去拿下对方，可没想到对方会率先动手。

　　他瞳孔猛缩，眼中还有着不可思议，要知道如今的局势显然是他们占据了绝对的上风，这样的情况之下，吴天他们竟然还采取了主动进攻？这当真是让他震惊，也让他愤怒。

　　震惊于吴天他们的彪悍，也愤怒于吴天太不把自己这些人放在眼中？真以为这样就能走的了吗？当真是痴人说梦。

　　轻哼一声，龙一真个人竟然也是激射而出，更是和吴天都在了一起，他经历的战斗无数，既然这家伙对自己的实力如此有着自信，他倒要看看他究竟有多少斤两。

　　吴天咧嘴轻笑，他岂会不知道自己的轻视能够让人愤怒？这是属于强者的傲气，可这也正是他想要看到的局面，面对这样的龙一，可比面对一个冷漠至极的龙一要好上一些。

　　两人都是绝对的强者，这瞬间就碰撞到了一起，因为他们的交手激烈，即便是同为皇级强者的其他人也无法插手进去。

　　所以，此时的吴天和龙一在单挑，至于晴儿他们，此时却遭遇了数人的围攻，不过面对围攻他们的家伙，晴儿等人竟然依旧没有任何的慌张。

　　或许看上去他们落入了下风，可看到他们脸上那淡然的表情，似乎会觉得他们辖个瞬间就能够翻身。

　　砰的一声，龙浔被血鹰一拳击飞，落在了龙心的身边，龙浔本来要再度冲上去，可看到龙心的瞬间，他心中突然一动。

　　“龙心，这些人……是当初围攻你们的家伙吗？”

　　看到龙心的表情，龙浔心中其实已经有了数，可想到龙一他们没有来的局面，他总是有些不安。

　　龙心眉宇微蹙，一番犹豫之后还是点头说道：“是那些人，妆容亦或是手段，应该是他们没错了，只是……这些人似乎多了一些，当初只有八个……”

　　这是她最大的疑惑，当初明明是八个，如今竟然有十二个，她不禁在想，当初对付他们的人根本没有尽数出现吗？

　　龙浔心中又是一突，脸色更是难看到了极点，既然龙心确定对方就是那些人，那么对方刚刚在对付自己的时候绝对是在演戏，这让他心中更加的不安。

　　“龙心，当初他们只有八人就能对你们战而胜之，可刚刚一对一的时候，我们竟是打了个僵持，一直到你们的到来，如今这般战斗，对方的实力竟是能够以一敌多都仅仅是落入了下风，我觉得他们刚刚那是在故意拖延时间……”

　　龙心微楞，随即面色一变，眼神也变得凝重起来：“你……刚刚是说自己和他们能够打个僵持？”

　　虽然在疑问，可她话语之中满是怀疑，因为她跟对方战斗过，知道对方的强大，即便是八人对上他们十二个人，他们都只有失败的分，如今十二个对立十二个，竟是打了个平手？

　　这简直是不可能的事情，而这也不是龙心看清龙浔他们，只是因为他们彼此间的实力如何，还是有些底数。

　　听到龙心的疑惑，龙浔脸皮抽了抽，可他还是只有点头，说道：“不错！刚开始我还没有注意太多，可现在想来，似乎有些无法理解。”

　　旁边，龙脊将二人的话语听在耳中，眉宇死死蹙起，他的视线落在众人的身上，仿佛是要将这些人都看透一般。

　　在看到对方落入了下风之后，他虽然惊叹那些人的强大，可自己这边有这么多人，他不相信对方还能够逃了出去，所以此时的龙脊颇为悠闲，因为在他看来，那结局已经定了下来。

　　可听到龙浔的话语之后，他的想法顿时有了改变，因为他突然想起当初他们赶到龙心等人所在地的时候，龙心的人，甚至龙心本人都受了不小的伤，可龙浔的手下呢？

　　他依旧记得，虽然打得不可开交，却没有什么真正的伤势，有了这个发现之后，龙脊双眼眯得更小了。

　　可惜，他们终究是警觉的台湾了一些，也就在几人怀疑的当口，一道巨大的声响打破了他们的思绪，这侧头看去，只见一道身影极为狼狈的被另一个人踢飞，狠狠的砸在了一旁的墙壁上面。

　　那被踢飞的人，赫然就是龙一，一时之间，龙家的人、上官家的人，脸上都有着极度的不可思议。


第300章 四方合围

　　眼看龙一竟是被对方踢飞，众人脸色大变，原本还站着不动的几人哪里还能够站得住？连忙向着龙飞那个地方激射而去，将他护在身后。

　　咳咳，龙一吐出嘴里的鲜血，脸色有些潮红，可眼中有着阴郁，凝重之色更是达到了极致。

　　也有着不可置信，今天他竟是在这个地方输给了眼前的家伙，他龙一当真是有些难以接受。

　　重新站起的龙一拨开龙脊等人，他双眼紧紧盯着吴天，沉声喝道：“阁下好功夫，在下龙一，不知道阁下究竟是谁？我竟是不知道还有阁下这样的存在。”

　　在他们原本的猜测当中，这个人应该是冥王，可是他曾经跟冥王交过手，想起当初和今日，他并不认为眼前这个黑衣人是当年的那个男人，尽管他从未见过他的真面目。

　　也因为这点，此时的龙一心中极为震惊，也就有了如今的一幕，只是他想知道对方的身份，吴天可没有这个兴趣说出自己是谁。

　　他淡漠的看着龙一和他身边的人，眼中带着一丝戏虐，不可否认，龙一的确强大，可面对他，还弱了一点。

　　侧过头，他将视线落在龙心和龙脊身上，眼中带着一丝杀气，而这瞬间，龙心猛然一震，忍不住惊呼道：“果然是你！”

　　没有见过真人，可她依旧记得这双眼睛，杀意四射，虽然只是一次对视，可对她而言，如今依旧是一个难以忘记的噩梦，也就是刚刚对视的瞬间，他便认了出来。

　　吴天微微挑眉，似乎没想到这个丫头倒也还有一些眼力，记住了自己的眼神，还通过区区眼神认出了自己。

　　而听到龙心的喝声，龙一等人面色又是一变，虽然龙心没有直说，可他们已然猜测了出来。

　　没有任何吩咐，几人散了开来，直接将吴天包围住了，龙一盯着吴天，似乎想从他的眼神之中看出一些什么，可惜吴天始终都淡漠至极，即便是龙心认出了自己，他依旧没有多大的表示，只是，有些意外的瞥了眼龙心。

　　不过，短暂的沉默之后，他终究是开了口，只是他说的话语，让得众人面色猛地一变，随即怒火更是高涨。

　　“在下是谁不重要，呵呵，在下也不想干什么，只是……想见一面龙一先生，没想到竟有了这样的局面，当真是意外。”

　　随意，冷漠，似乎在述说着一件普通的再普通的事情，可是谁又会相信他的话语呢？

　　龙一听到吴天说要见自己，眉宇便猛然蹙起，眼中带着化不开的质疑：“你是说，你想见我？”

　　“呵呵，阁下和我从不相识，竟是要费这么大的周章来见我吗？当真是看得起在下。”

　　龙一淡淡的说道，语气之中明显的带着一丝揶揄，看起来似乎是觉得对方在将这事情当成一个借口，可是了解他的人才知道，此时的龙一极为凝重，他也没有在认为对方在说笑。

　　“可不是嘛，龙一先生是天组的老大，更是龙家的大忙人，哪里是那么能够轻易见到的存在？这不，不久前听说龙一先生来了这里，这才赶来一见，呵呵，还望龙一先生莫要怪罪才是，不然，在下也不知道该如何交代了。”

　　龙一眉宇紧蹙，此时的他没有继续动手，是他知道了对方的实力达到了什么样的地步，更知道此时的他若是继续动手，就算是能够拿下这些人，也必定会两败俱伤，而若是这个局面落入了天机门那些人的二中，什么样的结果他很清楚。

　　所以，此时的他没有再度死拼，再者，若是能够通过交谈的方式得知对方的信息，那何乐而不为呢？

　　可惜，他心中这般计较着，吴天的话语却是让他面色一变。

　　“再者，龙一先生说和在下并不相识，可，真的如此吗？呵呵，龙一先生还真是贵人多忘事呢。”

　　他可忘不了当初是谁带着龙泉那些混蛋找到的他们，不曾相识？当真是笑话，若非知道龙一参与了那件事情，他会直接找到他？怎么可能。

　　龙一闻言瞳孔猛缩，甚至身躯都有些颤抖，若是他们两人真的相识，那么对方是冥王的可能性便极高，若真的是如此……

　　可是，他的双眼扫向了其他的人，他知道冥狱中代表者有十人，可他眼前的是十二个，若是这些人都是冥狱那些家伙，那么另外两人又是什么身份？

　　他并不认为有人能够跟他们站在同一个面上，可惜他对于当年吴天他们报仇的情报了解的并不多，虽然知道吴天他们在不惜一切代价的报仇，却没有太过的关注细节。

　　更没有发现，那群疯狂报仇的人里面多了两个另类的面孔，再加上冥狱十人的标志真的太过闪耀了，他们不自然的就觉得不会超过这个数。

　　想到这个问题的龙一眼中有着一丝期盼，他还是觉得眼前的人不是冥王他们的可能性更高一些。

　　“你说你我相识？呵呵，龙某认识的人，竟然没有那个胆量以真面目和我见面，当真是与我相识吗？哼！”

　　“阁下究竟是谁？现场的局面你也看到了，若是你自己交代清楚，或许我们还能够放你一条性命，可若是……哼，你们逃不出这里。”

　　他实在不想两败俱伤，可如今根本没有更好的办法，这些人，他断然不能够让他们就这么离开了，否则对于龙家而言，必将是异常灾难。

　　吴天微楞，随后嘴角弯了弯，带着一抹莫民的笑意说道：“是吗？你觉得这些人能够拦得住我们吗？”

　　说着，他双眼扫向了其他人，而后不屑轻哼：“若是如此，你还真是小看了我们啊，你可知道我们为何会出现在这里？真的当我们经历了一次围攻之后，还不知道好歹吗？”

　　话语一落，他扬起右手，而后手中光芒闪烁了起来，一道光芒激射而出，却很快就消失不见了。

　　因为吴天的话语，龙一整个人便是一震，看到那光芒的瞬间，更是瞳孔猛缩：“你们……竟然还有人？”

　　龙一眼光何其毒辣？虽然只是闪烁瞬间，他便是判断出了吴天是在给别人发出信号，眼中杀意瞬间肆掠了起来。

　　“既然如此，我便在他们来之前，尽数解决了你们！天组，人组，不惜代价留下他们，生死不论。”

　　这瞬间，龙一眼中善意浓郁到了极点，而吴天眉宇轻佻，没有了刚刚的那丝随意，因为他知道这些人终究不是好惹的家伙，若是真的拼死一搏，他们不死也要伤了。

　　不过想到天魁等人的存在，他心中也松了一口气，只要他现在拿下了龙一，想要自保而已，没有那么困难。

　　想到此处，吴天轻哼一声，身影更是瞬间消失在了原地，而就在他手中光芒闪烁的瞬间，那距离他们不远处的天魁等人，手中的定位器有了剧烈的跳动。

　　这，赫然就是第九个定位器，如今被吴天激活，成了他们传讯的工具，虽然激活的时间不过一瞬间，可一直在关注那边动静的他们，岂会错过？

　　要知道，看到他们在那个目的地停下之后，而后又是一阵串动，他们便是知道吴天等人已经和对方交上了手，也在不久之后，他们也看到了对方放出的冲天炮，按照他们的理解，龙一等人也应该很早就到了，可他们不懂为何吴天他们还没有给他们穿讯号。

　　有那么瞬间，他们认为对方出了意外，可是看到那定位器上八个依旧在动的光芒，他们知道对方还在战斗，这个时候他们着急的想要参与进去，更担心对方会发觉什么，却因为约定，无法贸然出手。

　　所以在吴天传讯的刹那，众人顿时来了精神，没有丝毫意外的，那窝点的四周，有着数股人影朝着它急速前进，眼中带着兴奋和战意。

　　不过在众人兴奋的同时，也有人眼中满是凝重，好比天魁，好比天韵，甚至黄埔擎都是没有太过兴奋。

　　天魁以及天韵觉得吴天有一定的把握才会有这个计划，只是这个把握并没有那么大，他认为只要对方发出了冲天炮，那么吴天也会给他们传讯，可吴天传讯的时间太长了一些，而且……那个过程中，吴天和对方竟然还在战斗。

　　若非知道某些东西，他都会认为，吴天这和龙家已经是勾结到了一起，因为不是龙家放水，他不觉得吴天他们会在对方手里坚持那么久。

　　可要说勾结，他又不相信，要知道若是他们是一伙的，那么当初吴天等人就不会爆出上官家族的真是身份，破了龙家多年的计划。

　　天魁心中思绪万千，和天韵对视一眼，眼里的凝重之色，都极为浓郁。

　　而对于黄埔擎来说，他是期望吴天他们死在了这里，可是从那显示的信息来看，对方不仅仅没有死，此时还战斗的很是激烈，他岂会不明白如今的吴天等人面对的是什么？可即便如此，他们都有实力坚持到现在。

　　这要什么样的实力才能做到？要知道，吴天他们只是区区八人啊，可就是这样强大的人，竟是他们的仇敌。

　　黄埔擎一边赶路，一边目光闪烁的盯着那八个光芒的点，也不知道心底到底在盘算些什么。


第301章 撤

　　再度动手，吴天的手段比之原先更加的凶悍，因为他已经给出了信号，他知道天魁那些人马上就要到来这里，而这段时间便是他将这个家伙拿下，让人带走的机会。

　　这瞬间，吴天眼中战意昂然，手中动作也愈加的迅速，而作为他对手的龙一，也是很快就发现了这个情况。

　　虽然现在吴天他们的支援者还没有出现，但是他有着一种感觉，若是那些人到了，对他们而言绝对不是什么好事情，而此时看到吴天这般动作，龙一心中更是变得凝重。

　　不过，即便是凝重，龙一也未曾有任何慌乱，他终究是经历过无数次战斗的强者，当下冷哼一声，杀意顿时浓郁了数倍。

　　相比于他和吴天的激烈战斗，在一旁协助的龙心等人，终于是感受到了压力。

　　虽说同为皇级颠峰级别的强者，但是在吴天和龙一面前，他们却当真是低了一个档次，或许能够在某个时机让吴天分神，可根本构不成他的威胁。

　　也因为这个原因，虽然说他们的战斗非常激烈，只是那核心的两人显然是吴天和龙一，而他们，也因为时间慢慢过去，交击声变得愈加的响亮。

　　噗！吴天嘴角喷出一口鲜血，这瞬间他竟是被龙一给直接刺中了肩膀，可是他脸上没有丝毫的慌张，甚至还露出了一丝莫名的笑容。

　　原本垂下的右手化刀，竟是突然扬起对着龙一的脖子那里砍去，而龙一感觉到了那种寒意，心中大凛，可惜即便是他感觉到了事情不妙，终究是没有躲过去。

　　吴天一掌劈在了龙一的脖子上，龙一本就愤怒的脸上满是不甘：“你……你使诈！”

　　他艰难低呼，可惜他还是倒在了地上，这堂堂的天组组长，竟是这般被人击败，他不甘，因为没有提前识破吴天的诡计。

　　对于龙一而言，吴天的确是一个必须认真对待的敌手，他也一直在这么做，可他不会想到吴天的目的根本不是杀他，所以两人在斗的过程中，都是极为防范对方要了自己的命。

　　而吴天的目的，也是龙一在晕厥过去的瞬间方才明白，这也是让他不甘，甚至不可置信的原因，可惜一切已经晚了。

　　龙一晕厥，而吴天也好不到哪里去，龙一本来就在他的身上留下了很多的伤，再加上刚刚他为了让龙一中计而故意被刺了一刀，此时他的身上依旧在流血，可是吴天嘴角微弯，眼中带着一丝得逞，如今，他总算是拿下了这个家伙。

　　此时，将这一幕看在眼中的龙心等人面色巨变，再次交锋，龙一再度失败，这让他们看到了这个男人的强大，可倒在那里的龙一，让他们不敢再轻举妄动。

　　不过他们不动，可不代表吴天不动，如今龙一已经晕厥了过去，正是将这个家伙带走的最好时机，可那前提必须是眼前这些家伙不能将截下来的事情看在眼中。

　　转身间，吴天嘿嘿轻笑，眼中带着莫名的韵味，随即轻喝一声，竟是不管身上的伤势，直接扑进了龙心他们的身边。

　　龙心几人面色极度凝重，眼看吴天扑向了他们，几人也不敢有丝毫的大意，即便是看到吴天将龙一击晕了过去，而没有杀害他的龙脊，也一时之间将所有的精力放在了吴天的身上。

　　而此时，将吴天行动斗看在眼中的晴儿，手中瞬间发力，几个横扫竟是短时间的将眼前的几个人斗推了出去，而后和旁边的那个家伙对视一眼，微微点头之后，他们的战场慢慢的接近了已经晕厥过去的龙一。

　　整个战场中，原本依旧在观望的人因为龙一的参战而尽皆出手，如今因为吴天的牵制，竟是没人看到有几个身影慢慢的靠近了龙一，最后当晴儿到了的时候猛地轻喝：“撤！”

　　话语一落，众人手中动作猛然一顿，冥狱之人看到晴儿旁边一个身影将龙一扛在了身上，晴儿几人将其护卫起来，顿时面色一喜，而后，他们便开始做撤离的准备。

　　即便是战斗正酣的吴天，也慢慢的往后退去，最后最前面形成了八道屏障，将龙脊他们尽皆拦在了外面。

　　看到龙一竟然被扛走，龙脊等人大惊失色，尤其是天组的人，脸色更是难看至极，显然此时的他们已经知道了这些家伙到底是想要干什么，可也正因为知道了，他们才感觉到耻辱。

　　龙五一步踏到前面，阴郁的盯着吴天等人，喝道：“你们的目的是龙一？这是你们故意的？”

　　在刚刚，他将所有的精力斗放在了战斗中，可结果让他大惊失色，因为对方只是一个女人而已，可对方的实力比他都是要强大一些，若是没有人在旁协助，或许此时的他已经落败了。

　　可就算是如此，因为人数原因，他还不曾觉得今天的战斗自己会输，他也更加好奇，眼前这些家伙究竟是谁。

　　只是他哪里想到，本来最为强大的龙一竟然已经被击败，甚至还落在了对方的手里，更甚者，对方的目的也让他大吃一惊。

　　他不会是傻瓜，自然能够看通吴天他们究竟想要干什么，可他不知道眼前这些家伙将龙一扛走，又有什么意义。

　　吴天捂住依旧在流血的伤口，虽然脸色有些惨白，可他眼中有着嗜血的快意。

　　盯着龙五的双眼带了一丝打量，根据他们的情报，他自然清楚眼前这个男人是什么样的角色，他也知道对方若是知道自己等人的真实目的，恐怕也不会如此轻易就能够做到，毕竟龙一本人的实力已经达到了极其强大的程度，他愿意跟自己这么斗，也只是因为他没有将自己看作一个重要的目标。

　　不过既然知道瞒不住，吴天也没有继续装腔作势，当下嘴角微弯，轻声笑道：“龙五先生还真是敏锐！呵呵，不过今天还要战斗吗？你该知道，虽然你们人数比我们多，可你们根本不可能在短时间之内解决我们，而等我们的支援一到，嘿嘿，结果如何，龙五先生应该清楚。”

　　“要知道，有些事情不仅仅你们可以做，我们也是可以的哦。”

　　龙五嘴角猛抽，他听出了吴天话语中的意思，也十分的愤怒，可即便是愤怒又如何，他无法否认吴天说的不是假话。

　　在看到那吴天身边光芒闪烁的瞬间，他便是有了一些猜测，不过已经动手，他自然不会轻易的停下，如今听到吴天这么说道，他自然更加的确信事情是怎么回事。

　　可看到依旧晕厥的龙一，龙五眼中又有着愤怒和不甘，若是可能，他必须在最短时间之内将龙一给抢回来，然而，看着眼前这八道如同守卫的身影，他不敢肯定自己动手了结果会如何。

　　“你……我不管你是谁，将我们组长放下，我们也放你们走，否则，今天便是两败俱伤的局面，我想你也不想是这个结果吧？”

　　他咬咬牙，竟是这般说道，尽管他知道这个可能性很小，可他依旧想要试试，而结果，显然便是如他所想的那般。

　　吴天鼻孔轻哼，眼中更是带着意思讥讽：“是吗？你们觉得自己有这个能力吗？”

　　这瞬间，他若有若无的看向了某个方向，他知道那里是他们赶来的方向，也是天魁如今正在赶来的位置，自己发出信号那么久，对方应该马上就到了，而这个时候他们根本不需要任何的忌惮，反而这个时候是对他们最有利的瞬间。

　　吴天轻笑，一声讥讽，而后轻声喝道：“你们带着龙一先撤吧。”

　　晴儿微微点头，虽然眼中依旧有了担忧，可是想到吴天计划的瞬间，他还是带着旁边的几人转身离开，那速度当真是快到了极致。

　　对他们而言，不仅仅要离开之后，还要躲过自己阵营那些人的围堵，不过无论对于吴天而言，亦或是对于晴儿他们几个来说，逃过那些人的围堵不会是什么困难的事情。

　　眼看晴儿几人竟然就这么离开了，龙五脸色终于阴冷到了极致，他右手轻挥，喝道：“拦住他们，任何想要离开的人，杀无赦！”

　　话语一落，众人顿时躁动了起来，要知道龙一的存在对于他们而言可是一个传说，如今眼看着这个传说被别人打败，而且还这般被人扛走，他们心里本就是有着无尽的愤怒，只是刚刚龙五未下命令，他们不好动手，而如今，哪里还能够继续保持沉默？

　　只是在他们动身的瞬间，却因为吴天的喝声猛地顿住，只听吴天嘿嘿轻笑：“如今想要截下似乎已经不可能了吧？龙五先生当真是未曾发现吗？”

　　吴天盯着龙五那愤怒的脸蛋，轻声笑道，而龙五闻言眉宇紧紧蹙起，他双拳紧握，一双盯着吴天的眼睛，似乎想要将他看透，可惜，他感觉到的只有阴冷的寒意。

　　侧头间，他看到了晴儿他们几人离开的身影，如今距离越来越远，不说突破这里需要多久，以他的感知，他知道要是继续拖延个几分钟，自己这些人势必被对方诶围攻，那时候，他又该如何？

　　他盯着吴天，看着那双如同黑洞一般的眼睛，死死咬牙之后，方才满是不甘心的暴喝道：“撤！”


第302章 逃

　　一声“撤”，让得众人神情大变，他们同时看向了龙五，眼中满是不可，甚至还有愤怒，他们不懂在这个时候怎么可以撤离，龙五怎么会发出这样的命令，这瞬间，就是天组的其他人，也极为不满，可是很快他们就知道了为何。

　　也就在龙五命令落下的瞬间，四周顿时开始了骚动，而后一队人马率先走出，他们正是天魁等人，当他们看到场中局面的刹那，都是瞳孔猛缩。

　　这样对持的局面绝对是他们所没有想到的，他们知道天组的实力，而这里更是有着龙家那人组的四个小组，可到了现在，对方竟然还没有将吴天他们彻底打败，甚至连一个人都没有损失，这当真是有些不可思议。

　　眼看天魁等人的出现，龙五面色也是巨变，虽然原先已经有了猜测，可是当他真的看到了这个宿敌的时候还是有些心惊肉跳，猛地看向了吴天，他眼中瞬间闪过了太多的东西。

　　一番沉默之后，他方才喝道：“我不管你是谁，可我能够确定，你根本不是天机门或是黄埔家族那些人家伙的人，我也不管你们究竟有什么目的，若是你们敢对龙一做什么事情，这场恩怨便是不死不休，希望你能记住！”

　　话语一落，他侧头看了眼距离自己不过数百米的天魁等人，更是低声吼道：“撤！”

　　这一次，没有人提出质疑，因为在看到对方那些人的瞬间他们便明白了过来，自己竟是被人给算计了，然而即便是明白了又如何？此时他们只能撤离，撤得越快越好。

　　他们知道一旦被真正的包围了起来，对于他们而言绝对是灭顶之灾，尤其是有人发现另一个方向也看到了不少人的出现。

　　没有任何犹豫，龙五带着身边的人转身便逃，而吴天一伙人也根本没有那个心思去追，对于他们而言，目的已经达到，如今这个局面到底会演变成什么模样，也要看天魁等人做的如何。

　　若是处理得好，或许他们还是能够将这些家伙尽数灭掉，若是处理的一般……今晚的局对于天魁他们来说，也就没有太大价值，当然，吴天他并不关心这个。

　　也就在龙五他们朝着某个方向逃离的时候，天魁他们到达了吴天他们的身边，不过众人没有都停下，只有天韵和天魁两人停了下来。

　　此时，天魁满含深意的打量着吴天，也不知道他心中到底在想些什么，不过那脸上的意外和惊叹，却是无法掩饰。

　　他无法否认，自己终究还是小看了眼前的这些人，虽然吴天身上的伤势最重，可面对那些人能够走到这个地步，已然是一个奇迹。

　　“想不到吴先生真的能够做到，而且……人数没有任何的伤亡，天魁佩服。”

　　天魁扫了众人一眼，而后赞叹说道，不过眼中却带着莫名的韵味，让人无法看透。

　　吴天嘴角微弯，轻轻摇头：“若非天魁先生来得及时，呵呵，刚刚的局面你也看到了，我们不死也残了。”

　　他脸上有着一抹苦笑，似乎有着一些后怕，而他刚刚说的话语也并没有错误，一旦他来得更晚一些，一旦龙五他们真的发疯了，他们八个人还真的是挡不住，也是因为有了十二人，他才会有这个胆子，当然这一切天魁根本不知道，也因为他的不知道，吴天方才敢这么说。

　　天魁微楞，想到刚刚的局面，他微微点头，似乎是在表示自己清楚，和天韵对视一眼之后，他轻声说道：“既然对方已经现身，初步的包围圈也已经完成，那么天魁也就不耽搁你去疗伤了，回头再见。”

　　话语一落，他笑着对吴天躬身轻笑，而吴天也笑着点头，随后天魁便以极快的速度狂追而去。

　　在他天魁追上去之后没多久，又有几批人来到了吴天他们这里，不过在得知天魁追过去的方向，他们没有任何停留的跟了上去，只是看着吴天他们没有什么巨大的损失，众人眼中的诧异极度浓郁，至于黄埔擎他们，一张脸也更加的黑了。

　　看到吴天他们的定位器定住了没什么动静的瞬间，黄埔擎以为对方是重伤亦或是死亡才会没动，他们满是期待的来看个结果，哪里想到对方根本丝毫未伤，这让当真让他失望到了极致。

　　不过他们的决定倒是和其他人一样，看了眼吴天他们之后，便追了过去，最终，吴天他们狠狠松了口气，眼看吴天身上还留着鲜血，红莲连忙给他疗伤。

　　血鹰碍于别人的存在一直在憋着那些疑惑，如今所有人都走了，他顿时开口问道：“吴天，为何我们不追上去，将他们尽数留下呢？而去……刚刚我们要是动手的话，也能够将他们尽数托住，那样的话，在这里，便是能够将他们尽数围住了啊。”

　　在他看来，既然有人慢慢赶过来，他们完全没有必要和对方停战，若是如此，此时那个战场还在这里。

　　可是在晴儿他们拿下了龙一之后，吴天便喝令撤退，龙五他们反应过来将自己这些人围住，因为忌惮，他们停了手不甘妄动，然而，血鹰可不认为那时候他们需要停手，甚至跟对方来个不必要的对峙，只是因为身份原因，他一直疑惑却始终没有问出口。

　　不仅仅是他，其他人也有着疑惑，而吴天闻言轻声嗤笑道：“我们这次的目标是龙一，既然龙一到手了，何必逼他们那么紧？”

　　“要知道，他们可是天组，就算是我们能够战而胜之也不会那么轻松，再加上他们还有那么多的强者，一旦真的生死拼杀，嘿嘿，死的人可是我们。既然目的已经达成，为何要牺牲兄弟去做没必要的战斗？用了几句话去唬住龙五，如今有天魁他们动手，不是更好吗？”

　　战了又能如何？吴天可不认为那样有什么价值，龙一已经得手，他可不想用兄弟的命，去留下对方几人，这样对于他们而言绝对是不可能的。

　　而他的话语也让得众人一愣，不过也就是瞬间而已，他们脸上便有了淡淡的笑容，显然是明白了吴天是什么意思。

　　血鹰嘴角轻抽，没有再在这个问题上继续纠结，却问到了晴儿他们的身上：“那……晴儿他们带着龙一离开了，我们又该如何？现在和他们汇合吗？”

　　吴天闻言微微蹙眉，这还真是需要认真对待的一个问题，不管天魁那些人的围攻结果如何，这对他而言都没有太大的意义，因为自己的目标已经成功，若是能够将对方彻底留下，那自然是最好不过的事情，若是不能……即便是留下了几条人命，也是没有任何遗憾。

　　然而晴儿那边不同，一旦龙一醒来，这个家伙也不是好对付的，虽然有着晴儿在那边，可总不好不过自己亲自动手。

　　吴天蹙眉沉思，众人看他的模样也没有去打扰他，而红莲依旧在忙着给他疗伤，似乎什么都没有听到一般。

　　一番沉默之后，吴天方才开口说道：“不管天魁他们结果如何，我们都不可能在这个时间离开，至少也要等到半夜方才能走，所以，一切等天魁他们回来再说。”

　　在天魁他们眼中自己这些人总数只有八个，这么大的事情，他们怎么可能不去参与总结？更何况是他这个提出计划执行计划的人。

　　众人微微点头，而后陷入了沉默当中，吴天因为雪莲的治疗，也好了很多，因为一番战斗之后的劳累，他们这时候倒是彻底的安静了下来。

　　只是另一边，眼看着围攻自己等人的家伙越来越多，龙五眼中的愤怒也愈加的浓郁，他算是彻底看出来了，自己这根本就是掉入了对方的陷阱当中。

　　他没想到自己这边用的局差点将对方弄上了钩，如今对方以局布局，将自己这些人尽数给算计了，而这个主意是他想出来的，可想而知他这瞬间的愤怒了。

　　不仅仅是他，旁边跟着的上官天等人脸色同样难看，他自然是认出了这围攻他们的人根本不全是天机门的人，更多的还是黄埔家族，甚至是那几个联盟的势力。

　　这些人的实力不是站在颠峰，可他们人数众多，轻易的就能够发现自己的踪迹，也是因为如此，到现在他们都是没有脱离对方的包围。

　　再想到刚刚那龙一竟然被对方给绑了，上官天脸色便更加难看了，他第一次觉得自己是不是太看得起旁边这些人了，虽然传言神乎其技，可这第一次共事，完全没有达到那种级别。

　　狠狠咬牙，上官天很是焦急的说道：“龙五先生，现……现在怎么办？这些家伙越来越多，我们……”

　　可惜还没等他说完，龙五便侧身看向了他，没有说话，可那眼中带着的冷意让他浑身打了个颤抖，顿时，他竟是不敢继续说话。

　　而龙五的声音却是淡漠的响了起来：“多又如何？不说现在还没有彻底陷入包围，就算是，他们又能乃我何？”

　　若非因为有特殊任务，若非因为龙一的突然失利，他岂会害怕跟那些人死斗？即便是不能逃脱，他也能够打个两败俱伤，而他也不相信，天魁敢去做那个决定。


第303章 对峙

　　龙五的脸色变得阴晴不定，他偶尔回头，看着那一群紧追不舍的家伙，眼中杀意爆射。

　　如今，他们非但没有将那些黑衣人拿下，更是陷入了对方的陷阱，他知道今晚的行动当真是偷鸡不成蚀把米，再想到龙一的处境，那种暴躁的心情愈加的浓郁。

　　某个数年，龙五低声暴喝：“停下，既然想玩，那龙某便何他们玩玩，看看他们究竟玩的玩不起。”

　　众人一愣，可在龙五停下的瞬间，他也顿住了脚步，有人眉宇紧蹙，满脸的焦急，甚至还有一丝恐惧，可也有人在微微蹙眉之后，便恢复了淡漠。

　　有人想说什么，只是在看到龙五的神情之后，他们闭上了嘴巴，因为他们知道这个男人是谁，又有着怎样的地位。

　　后面，天魁等人一路追踪龙五他们，本来看到龙五等人的速度越来越快，他嘴角还满是讥讽，因为在他看来，不管这些人怎么逃离，都无法逃脱他们的手掌心，可是他也没想到对方竟然会突然停了下来，这瞬间，天魁眉宇猛地蹙起。

　　他认为对方可能有什么阴谋，可看到身边的人，他又将这种猜测压制下去，也就在距离龙五数米远的地方停了下来。

　　不过当他看清楚那领头人的瞬间瞳孔猛地一缩，因为他发现这个人竟然不是龙一，而且在那人群中他都没有看到龙一的踪迹，而刚刚因为距离何背影的原因，他都没有发现这个问题。

　　此时他心中绝对是有着极大的震惊，而后竟在龙五说话之前就低声喝道：“龙五竟然是你？哼，龙一呢？莫非，他害怕被抓，逃了不成？”

　　他自然知道这是不可能的，可是他还是要这么说，因为他不相信那龙一会不参与这次活动，而如今没有看到对方的踪影，他必然感觉极为的难以理解。

　　只是很快，他脸色又变了，因为在他话语落地的瞬间，他看到对方的那些人眼中暴怒至极，而龙五更是一脸的阴鸠，难看到了极致。

　　“天魁，何必这么假惺惺？哼，莫非这次不是你们将我们引出来的阴谋不成？到了现在，还问龙一的踪迹，当真让人恶心。”

　　天魁没有紧蹙，感觉似乎有什么东西没有把握住一般，可总是想不通那一块：“你……你是什么意思？”

　　“哼！”冷哼轻响，带着无尽的冷意，他们和玄门之间冲突了这么多次，对对方的那些人更是了解透彻，在发现天魁他们竟然用了这样的阴谋之后，他龙五的心中便有着无尽的愤怒，可是有愤怒又如何？他不得不承认这次自己是栽了，今天他彻底的输了一局。

　　然而，他没想到天魁竟然还在自己面前装傻，好像什么都不知道一般，这让他极为不耻。

　　“你们设计将龙一抓走，如今又如此作态，究竟是什么意思？”

　　龙五咬牙暴喝，此时他都极为后悔了，早知道的话在那个地方他就和这群人拼命，或许那样的话他们还能够将龙一给救出来。

　　不过，他心中同样明白，此时他之所以停了下来，是因为他没有看到那些黑衣人在天魁的阵营当中，他觉得若是没有那些人，这群家伙还没有那么大的胆子跟他们死斗。

　　天魁闻言面色巨变，更是和天韵对视一眼，不知道想到了什么，那脸色当真是阴郁到了极致。

　　“龙五，你是说我们利用诡计抓走了龙一？这怎么可能，我们都刚刚过来包围你们，从未动手过，而且也没有看到谁抓了龙一，你，这是在耍我们？”

　　天魁死死盯着龙五，不将他脸上的丝毫变化忽略，他表面上看起来非常冷静，可是他那双拳头却是死死握紧，这足以看出此时他心绪极度不稳。

　　他知道龙五绝对不是什么乱说话的人，更知道这样的行动必定是龙一亲自指挥，可他确实没有看到龙一的踪迹，龙五说是他们设计抓走了龙一，这话听起来冠冕堂皇，可是他不是那种只看表面的人，他知道里面必定有着其他的隐情，而那些，他都丝毫不知道。

　　看到他的反应，还有天魁身后那些人的面面相觑，龙五也愕然了，他本就是聪明之人，从这群人眼中便是能够看出一些情况，显然他心中已经有了一丝判断，只是那些判断他不曾相信。

　　眉宇挑了挑，龙五轻喝道：“刚刚和我们战斗的黑衣人，可是你们的人？”

　　想到那些黑衣人，龙五心中依旧有些惊惧，因为他知道对方的任何一个也不会弱小于他们，或许他们都达到了龙一的水平，而那个领头人，更是强大到了极致，让他骇然。

　　不过此时心中也开始了狐疑，那些人强大到如此地步，就算是玄门这些家伙也不能够指挥他们吧？更何况，若是他们真的是一伙，若是他们真的是天机门的人，他们龙家也不可能不知道啊，要知道这样强大的存在，所能够影响到的东西太多太多了。

　　“黑衣人？”天魁微楞，随即想到了吴天他们，而后又是说道：“那些黑衣人的确是我们的人，可那样又如何？哼，到了现在还跟我们扯这些，想要拖延时间吗？”

　　“龙五，龙一到底在哪里？说出他的下落，否则，莫要认为我们不敢跟你们死斗。”

　　虽然他知道今天一旦死斗，自己这边损失的绝对难以预计，可是看到对方的阵营和那些人的状态，他真的有些动心，若是动手之后能够达到他的目标，那么即便是损失了那些东西，他也不想错过这次机会，只是一直没有看到龙一的踪迹，这让他极度不安。

　　那个男人他太了解了，也因为太过了解，就算是现在他们在明面上处于优势，可他不敢说，自己绝对的能够拿捏这些人。

　　他第一步要知道龙一究竟在哪，可惜他的喝问，却换来了龙五的无尽嘲讽：“天魁，你玄门和我们天组交战这么多年，莫非当我们不了解你们，或是你们不知道我们？”

　　“而如今，你竟是和我玩这样的把戏，当真是让人感到可笑！既然那些黑衣人是你们的人，那么你该去问问他们，呵呵，只是龙某不知道你们究竟何时竟然能够找到那么强大的同盟，区区十二人，竟是能够和我们打个平手，甚至还将龙一掳走，天魁，当真是龙某等人小看了你。”

　　龙五脸上带着极为浓郁的嘲讽，天魁闻言的瞬间便要怒喝，可是他看到了站在龙五身边那些人的表情，那些人竟是和龙五相差不多，这说明什么？这说明，龙五说的话语根本就是真的，那些黑衣人真的抓走了龙一，这瞬间他为吴天等人的实力感到震惊，更想到了龙五话语中的其他意思。

　　“十二个人？”想到这个数字，天魁脸色更难看了，他盯着龙五阴郁的喝道，想要龙五回应他的这个问题。

　　吴天等人只有区区八人才是，何时出现了什么十二个人？他敏锐的感觉到了什么，可并不清晰。

　　“龙五，你说他们出现了十二个人？这……这不可能，你还想用这种小把戏欺骗我们？”

　　其实，在天魁心中已经相信了龙五，可是他不敢相信这是真的，一旦是真的，那么他知道这事情牵扯到的东西将更多了，那些东西让人不安，甚至让人感觉恐惧。

　　所以，此时他甘愿相信龙五说的都是假话，因为那样的话，他才不会这般忧虑，而龙五看到他的表情瞬间，也是愕然了起来，满脸的意外。

　　可短暂的沉默之后，他脸上又有了讥讽：“原来，你们也不知道他们的底细？只是一个短暂的合作者？呵，天机门何时会如此跟一个不知道底细的人合作了？当真是让龙某人大开眼界，玄门，当真是天机门的高级部门。”

　　此时，龙五心中却是松了口气，他原本还以为那些黑衣人是天机门之中突然出现的强者，若真的是他们的强者，那么对他们而言绝对不是什么好消息，想想以后还要面对那些强大于他们的黑衣人，龙五心中便极为不安，不过幸运的是，这些人根本不是天机门的人。

　　只是短期的合作者，那么事情过后，一切都没有了关联，这……便是最好的结果。

　　不过这瞬间龙五脑海之中闪过一道光芒，那道光芒刺眼至极，可惜只是一瞬间就消逝了，龙五也无法抓住。

　　而他的心思也很快被天魁再度拉回了现实，只听到天魁凝重至极的喝问：“龙五，你……你们当真看到的是十二个人，而且……龙一是他们带走的？这事情，你们说的是真的？”

　　龙五眉宇紧蹙，看到天魁哪极为纠结的脸，他心中顿时高兴了起来，竟是嘿嘿笑道：“怎么，你绝对我还跟你玩这样的小把戏？看来，是你们被人给骗了啊！”

　　一声轻笑，却是带着嘲讽和不屑，这让得天魁这边的阵营中人脸色极为难看，他们不是傻子，自然明白龙五是什么意思，而龙五眼中深处却莫名的有了一丝期待，不过天韵的一句话让他面色猛地一变，一切都瞬间被拉回了原地。

　　“不管事实到底如何，我们都会自己去求证，只是现在的局面，可不是在意那件事情的时候，龙五你说呢？”


第304章 试探

　　天韵眼神深处有着极度的凝重，可是他脸上却始终保持着淡淡的笑容，那种笑容看起来让人安心，可实际上让人心寒，即便是如同龙五这样的角色，也是面色一变。

　　他本以为对方会特别的在意这件事情，甚至因为愤怒而转身找那些黑衣人问个清楚，那个时候他们便能够安然逃脱，可是天魁几乎控制不住自己的情绪，天韵却依旧记得此时的局面，没有让他们混过去，这瞬间，龙五眼中有着一抹失望。

　　不过也就是一抹失望而已，看着天韵那个表情，他轻声笑道：“呵呵，如今占据主动的是你们，要如何做也是由你们决定，只是这死斗你们可真的承受的起？就凭你们这些人，当真能够完全留下我们？别应是咬下去，结果崩掉了自己的牙齿，呵呵，更何况……”

　　龙五脸上满是讥讽，说到最后更是有着一丝莫名的诡异光芒闪烁而出：“更何况我说的是真是假，你们心中有数，而如今那些黑衣人究竟在哪，又有什么样的企图，哪还真是不能够断定了，要是就这么扛着龙一走了，那么……”

　　对于龙五挑衅一般的话语，天魁等人没有太多的愤怒，反而脸色极度凝重，他们在压制着这瞬间的躁动，显然龙五的话语对他们的影响并不是表面上那般简单。

　　不过即便是激动，此时的天魁终究是知道自己该做些什么，轻哼一声没有说话，而天韵轻声说道：“不管他们是谁，不管他们有着怎么样的目的，他们终究是我们这边阵营的人，嘿，这对你们而言便是敌人，龙五，你觉得这么简单的调拨真的有用？”

　　“至于说今天我们会怎么样，你还真的说对了，要如何决定是我们的权利，而我的决定便是彻底留下你们。”

　　说到最后，他话语之中满是杀气，而龙五闻言终于面色巨变，天韵这个疯子，果真是没有上他的当。

　　可是不等他还要说些什么，天韵直接右手轻挥，喝道：“动手，生死不论。”

　　众人微微一愣，随即便朝着龙五等人爆射而去，根本让他来不及继续说话，怒骂一声，只好迎战，而天韵和天魁对视一眼，而后微微点头，参加了战斗。

　　瞬间而已，这片天地之间的惨叫声此起彼伏，让人心中发寒，而随着时间慢慢过去，两方都开始有人伤亡。

　　不过最终的结果未曾如天魁他们所愿，即便是对方的人数比自己这便少，可那些人当真不愧是真正的精锐，打到现在，竟是被对方给突围而去。

　　整个天组的人虽然有人受伤，可是九个人都成功突围，至于人组的家伙，虽然有几人身亡，可是那些人不是人组的真正核心人物，至于那些核心人物，虽然也受伤了，可没有一个人死去，而天魁这边，相比之下也好不到哪里去。

　　看到这样的结果，天魁紧紧蹙眉，眼中有着浓浓的不甘，显然心中极为不满意。

　　遍地的残骸，却没有看到多少是龙家的人，天魁眼中慢慢的有了冷冽，而此时天韵走到了他的身边，两人并肩而立。

　　“这样的结果，你不是早有预料了吗？呵呵，两方相斗，即便是占据了上风，可要真的死斗，结果只有两败俱伤而已。”

　　相对来说这次的战斗他们是赢了，因为他们这边死的人明显比对方少，而且没有多少真正的强者，这一切都是因为他们占据了优势。

　　天魁曾经也有一些想法要和对方死斗，可是他也知道一旦死斗，或许他能够彻底留下龙五等人，可留下了他们，他们自己也就十不存八九了。

　　如此，到了真正战斗的时候，他终究是开始犹豫了，尤其是没有看到龙一的踪迹，他更是顾忌了起来，他不敢想象若是两方斗了个两败俱伤，那个时候龙一他们突然出现，他又要如何去应对，这一切，也终究是让他没有继续追逐下去。

　　狠狠吐了口唾沫，他尽可能的压抑住自己的心情，盯着某个方向沉默了半晌，突然说道：“龙五刚刚的说法，你有什么想法？”

　　战斗结束，他想到龙五说的那些话语，对于龙五的话语，他竟是有着很大程度的相信，因为吴天等人本就在他们的怀疑当中，如今龙五的说法显然是其中的一个证据。

　　不仅仅是他，就连天韵，显然也有着这样的怀疑，天韵深深吸了口气，而后说道：“空穴来风，未必无因！刚刚看到龙五他们的表情，应该不像是假的。”

　　“可我们来的时候，真的只看到了吴天他们八人站在那里，吴天……还受了伤！再者，这么多人合围这里，根本没有谁看到多余的身影出现？”

　　天魁紧紧蹙眉，依旧说出了自己的怀疑，脸色凝重至极。

　　天韵眉宇轻佻，脸色更是有些难看，可也就是瞬间而已，他又是说道：“若是吴天等人的实力达到了龙五等人说的那个地步，那么他们的踪迹想要躲过黄埔家族那些人，显然不是什么问题，而我……本就震惊于吴天八人竟然真的能够挡住对方这么久的事情，最主要的是，我们看到的不是他们拼死抵抗的样子，而是对峙的局面。”

　　殊不知，当他看到吴天八人竟是和龙五他们对峙成了那样的局面，他心中有多么的震惊，要知道，即便是换做他们玄门，在那样的情况之下，绝对只有败北的局面，这说明什么？显然是说明他们的实力相比于那些人，要弱小不少。

　　可若是十二个人，天韵便能够接受一些了，此时他心中的怀疑随着自己说的话语，愈加的深了。

　　旁边，天魁眉头蹙得更深，对于天韵说的话语，他无法反驳，因为这是事实，他不想承认，可他也不能否认，天韵的话语已经让他认定了一些事情。

　　“那么……你觉得现在该如何去做？抓捕他们查个清楚，还是……”

　　天韵眉宇轻佻，瞬间的沉默，而后微微摇头：“我们早就知道他们有着其他的目的，只是不知道他们的实力已经达到了这个地步，抓捕？结果只能斗个两败俱伤，对我们而言根本没有丝毫的意义。”

　　“而且……既然我们来的时候看到了他们八人，不管他们到底做了什么，这都说明此时他们不会轻易离开，既然如此我相信回去的时候是能够看到他们的，我也相信他们的目标不会简单的是龙一，毕竟若是龙一的话，他们不需要搞得这么麻烦。”

　　要针对龙一何其简单？那些人实力达到了这个地步，在龙一他们执行任务的时候直接插脚进来就可以了，何必搞了这么多的事情。

　　天魁瞳孔猛缩，此时他也想到一些事情，一番沉默之后，他微微点头，说道：“既然如此，那么便看他们接下来到底要做些什么了，希望不会让我们失望才好。”

　　而此时，众人因为收拾现场而不断忙碌着，大概二十分钟之后，众人往回赶，每个人面色都不相同，有人兴奋，却也有人极为阴郁。

　　像是黄埔擎，他当真觉得吴天等人给他的意外一个接着一个，此时想到龙五说的那些话语，他脑中还在嗡嗡作响，觉得不可思议。

　　此时，他心中有了后悔，可更有杀机，不管如何，他不会就这么下去，他必须找机会除掉那些人，否则，他们根本没有什么好结果。

　　也不知道过去了多久，他们终于是回到了吴天他们休息的地方，八人已经摘下了脸上的黑布，露出了他们本来的样子，此时他们依旧微微闭着双眼。

　　不过也就在天魁等人靠近的瞬间，八人瞳孔同时睁开，眼中杀机一闪而逝，他们知道天魁等人回归了，可是在刚刚的瞬间，他们竟然感觉到了杀机。

　　这股杀机是从这群人里面激射而去，针对着他们而去，更极为浓郁，也是这股杀机让得众人睁开了双眼。

　　吴天微微蹙眉的扫了眼众人，可这瞬间那股杀机又是一闪而逝，他根本找不出来源之地。

　　心中冷哼，吴天表面上却没有任何的表现，而此时，天魁等人脸上有了莫名的笑容。

　　不管他们要如何去做，可他们既然不决定死斗，那么这第一面自然不会太过僵硬，他也相信，自己能够从对方身上得到更多的情报。

　　看到天魁的样子，吴天嘴角也是弯起淡淡的一抹微笑，他连忙站起，笑道：“天魁先生，不知道结果如何？可有让你们满意？”

　　天魁挑了挑眉，却是露出一副极为可惜的神色，叹息说道：“龙五本就不是一个简单的角色，知道自己的处境之后，他竟是打算和我们死斗，哎……更让人无法相信的是，对方的领头人竟然不是龙一，而是龙五，龙一行踪诡秘，没有看到他的踪迹，我也不甘轻易的让众兄弟陷入了死斗之中。”

　　“否则，一旦那龙一设下了什么局，那么这些人可就是我亲手送进了地狱啊！”

　　话语一落，他紧紧盯着吴天，想看看吴天会是什么样的表情，可惜他失望了，吴天眼中竟然同样有着一丝感叹，甚至还有不甘心。


第305章 痕迹

　　若是没有龙五他说的那些话语，天魁会觉得吴天这是因为搞了这么大的阵仗，却没有得到什么决定性的成果而不甘心，可如今，他想到的却更多了。

　　此时看着吴天那淡漠的表情，想到龙五说起的十二道身影，龙五便感觉到后背有着一阵阴风吹拂，让他感觉不寒而栗。

　　对于龙五那些人他是非常了解的，虽然是对手，可他知道若非是事实，龙五绝对不会这么说，狠狠吐了口气，天魁脸色变得凝重起来。

　　“吴天先生，天魁有个问题想询问询问你，希望吴先生能够真实回答我的问题，如何？”

　　吴天微楞，有些诧异的看了眼天魁，心中更是瞬间闪过万千思绪，不过也就是瞬间而已，他淡淡点头回应：“天魁先生太客气了，如今你我是合作关系，有问题自然可以直接询问，何必这么麻烦？呵呵。”

　　而他的心中，其实已经猜到了什么，不过对于那种猜测他根本不在乎，毕竟当初定下这个计划的时候他便知道会有这样的局面，猜到了又如何？他相信在合作之前，甚至原本天魁对他们便是有着怀疑，否则，也不会在他们第一次行动的时候暗中跟踪，如今即便是有着其他的怀疑，只要没有被他们亲眼所见，那便是没有任何问题。

　　他也相信，拿下了龙一的他们，彼此之间的合作不会持续太久，所以此时的吴天心情很是淡然，当然，脸上依旧带着一丝遗憾。

　　“据龙五所言，这次的行动龙一也参与了，可我们根本没有看到他的踪迹，而龙五说，吴先生的伙伴似乎不是眼前的这几位，还有四位其他的强者参与，不知道此事是否属实？”

　　话语一落，他紧紧的盯着吴天，希望能够让这个男人紧张起来，可惜，吴天的反应让他脸色直抽。

　　吴天呆愣了片刻，随后呆呆的看着天魁，嗤笑不已：“额……天魁先生这是什么意思？我们的人不过就是八人，什么叫做十二个人？什么又叫做龙一参与了计划，而如今根本没看到对方的踪影？这一切不过是龙五说的话语，而龙五可是龙家的人，如此存在，他的话也能相信吗？”

　　这瞬间，他的话语之中带着一丝愤怒，还有一丝嘲讽，两方本是宿敌，竟会因为对方的话语来质疑自己这个阵营中的人。

　　有人带着莫名韵味看向了天魁，可他们却是忽略了，他们和吴天等人之间根本不熟，和龙五他们却是争斗了这么多年，可以说是最为熟悉的敌人。

　　而天魁听到吴天的话语，心中有着愤怒，可惜，他不可能在这个时候彻底爆发。

　　若是吴天能够平静的回答他的这个问题，那自然是最好的，可如今的局面，他却不知道该如何的接话下去，毕竟，此时的他还不想彻底的坏了这次的合作。

　　脸色变了数遍，天魁有些尴尬的说道：“呵呵，吴先生这是误会了，龙五本就是敌人，他的话语，天魁岂会轻易相信？只是因为奇怪龙一的行踪，奇怪龙五的态度，所以也就有了这样的一问罢了，既然吴先生说是没有，那自然是没有的了。”

　　吴天眉宇轻佻，脸色也跟着平静了下来，莫名笑道：“既然天魁先生说是误会，那自然就是误会了，呵呵，只是不知道如今该如何收场？”

　　眼看天魁不想在这个问题上继续纠缠，吴天自然也乐意看到，双眼环视四周，将话题引到了如今的战局上面。

　　天魁心中一跳，今天这一战他们虽然说占了一些便宜，可算不上什么大的胜战，不过即便如此，总要有一个收尾。

　　眯着双眼沉默的半晌，天魁高声说道：“今晚辛苦诸位了，不管诸位得到了什么东西，都归各人自己所有，回到基地之后，我天机门也会给诸位，举办一个宴会，大家可以欢乐一场。”

　　众人微楞，随即眼中便是闪过道道精光，有些人更是有着洋溢出来的喜意。

　　要知道他们灭了对方不少人，自然得到了对方身上的不少宝物，这像他们这样的联盟，在很多时候这所谓的宝物若是被上面的人看上了眼，那绝对不可能还有他们的分。

　　而如今天魁说那些东西归于他们自己，众人心中自然欢喜，当然也有人很是郁闷，天知道他们究竟为何如此倒霉，即便是受了重伤，却也没有得到什么宝物。

　　看到众人的表情，天魁也露出一丝满意之色，不过就在那瞬间，他看到了天韵那紧紧蹙起的眉头，表情极为凝重。

　　天魁猛地一顿，只是一瞬间而已，他的目光便从他的身上越过，即便他知道天韵必然是想到了什么，或是看到了什么。

　　事实上也的确如此，天韵一直都在观察吴天等人的表情，可惜他根本无法从吴天他们表情当中看出什么东西，他们就像是一个个木偶一般，没有任何可以突破的点。

　　后来他将视线看向了四周的战场，这里是当初吴天他们和龙五等人战斗的地方，虽然已经结束了战斗，可是他依旧可以从这里看出当初战斗的痕迹，他本来也没有期望能够得到什么绝对性的线索，可这一观察，竟是真的让他看出了不同的东西。

　　这里的战斗痕迹太过明显了，当初吴天他们十二个人简直就像是和对方形成了十二个小团体，根据他多年的战斗经验，他能够断定这里绝对不止八个人和对方在抗衡。

　　他确定了这个，想起龙五说的那些话，有些东西他已然能够确定下来，可更多的东西他没法想通，因为无法想通，天韵一直蹙着眉头，气息都是有些压抑。

　　此时，其他人或许是认为他的情绪不好，也没有人轻易去打扰他的沉思，可天魁不同，他们经过了这么多的合作，早已能够看透这个男人什么样的表情什么样的心里。

　　也正是因为明白，他并未当场问出自己的疑问，他更知道如今龙五那群人已经离开，而自己，不可能一直在这里，所以很快就带着众人回了基地。

　　基地之中，天魁的确吩咐了众人举办一个不小的盛大的宴会，不过各个势力的老大，却聚集在一起，探讨着今晚的行动。

　　如天魁一般，有很多人都在怀疑龙五说的那些话语的真实性，他们想直接质问吴天，可看到吴天的表情之后，想到汇合的第一瞬间天魁已经问过了之后，即便是压抑，他们也未曾继续在这个话题上继续下去。

　　大概的关于这次两方的损伤，还有对方可能接下来实行的措施，甚至还有关于龙一的情况作出了一些分析，他们制定下了不少的应对方法。

　　而在决定应对方法的过程中，依旧有着不少的目光若有若无的落在了吴天的身上，可惜，他依旧不为所动，似乎……这一切都和他无关一般。

　　终究，大概是一个小时之后，他们散了，很快，外面便传来了欢天喜地的暴喝声，可天魁和天韵两人，在亲眼看到众人散了之后，脸色猛地变得阴沉。

　　“天韵，你可是发现了什么？”

　　没有任何的拐弯抹角，天魁直接对着天韵问道，表情当真是凝重至极。

　　天韵嘴角抽了抽，瞬间的沉默之后，他微微点头说道：“刚刚我已经观察过他们的那个战场，那个战斗留下的痕迹……应该不止是八人那么简单，也就是说，龙五说的应该是没有错的，吴天他们真的有十二个人。”

　　“可这些家伙究竟是什么身份，竟然如此强大？为何，我从未听说过。”

　　即便是十二个人，能够做到这个地步也足以说明对方的强大，若是真的能够在那种情况之下还算计了龙一，那绝对比他们强大了太多，可就是这样的存在，他们竟然从来就没有听说过，这简直是太不可思议了。

　　天魁脸色也是变了变，甚至极为阴冷，他们这次的行动主要目标根本不是给那所谓的黄埔家族提供什么守护，他们是因为知道，龙家的这次行动根本就是有着很大的隐情，而他们不会让龙家轻易成功，所以才有了他们的动手，可如今倒好，他们已经注意了吴天等人的行动，却还被对方在这种情况之下给算计了，这让他们心情如何能够好上去？

　　“那如今……如何是好？”

　　天魁凝神沉思，一时有些为难，若是有线索那自然是好的，可如今根本是找不到什么有价值的东西啊，莫非任由他们就这么行动吗？这怎么可能。

　　这瞬间，天韵眼中也逐渐凝聚着一丝丝的煞气，也不知道过去了多久，他竟是轻声冷哼：“门主已经有了明确的命令，如此，就算是没有任何的线索，我们也必须去做。即便是不知道吴天他们到底是什么身份那又如何？只要盯死了他们，害怕找不出什么线索不成？”

　　“若是龙一真的在他们的手上，他们必定会尽快的离开这里，这便是我们的机会。”

　　虽然被算计了一次，可是他们并不认为在自己这边真的防备好了的情况之下，对方还能够逃过自己的法眼，也相信只要盯着对方，一切事实终究会摆在他们的面前。


第306章 再见龙一

　　可惜，虽然他们已经盯住了吴天他们，然而，在整个宴会当中，吴天以及他身边人的态度根本没有任何的区别，一样的狂欢，似乎真的在庆祝这次的胜利，甚至还有醉酒的迹象。

　　眼看着吴天等人东倒西歪的散了会，天魁和天韵对视一眼，眼中都有着莫名的阴郁之色，深处更是有着一丝失望。

　　他们本以为吴天等人会趁着这里热闹的时候离开，那样的话，他们便能够跟在对方的后面，如此，还怕找不到龙一的踪迹不成？可……

　　“莫非我们想错了不成？”天魁凝神低喝，语气之中带着一丝愤怒，而天韵眉宇紧蹙。

　　沉默半响，天韵终究摇头说道：“才刚刚开始而已，是对是错还无法断定啊。”

　　对于自己的猜测，天韵是有着八成以上的信心，所以即便是看到对方这样的一面，他依旧不想否认自己的猜测，他相信时间一久，对方终究会暴露出来。

　　天魁微楞，随即微微点头，似乎是赞同了天韵的想法，而此时，摇晃着离开的吴天等人，从离开到两个小时之后的这段时间，他们都像是醉酒了一般，在这次宴会彻底结束，整个基地之中彻底恢复了平静之后，吴天慢慢的张开了双眼，嘴角微弯，眼中更是有着精光爆射。

　　在天魁他们询问龙一的情况的时候，他便是知道这些家伙绝对是在怀疑什么，他也几乎能够猜到对方应该会密切主意自己等人的行踪，而今晚，他却必须去会一会那许久未曾见面的龙一，所以，他和其他人在宴会上没有表现出任何的异样，甚至还真的喝得有点醉酒。

　　不过这只是微醉，在回到这里躺了会之后，他便彻底变得清醒，可后来他还是像喝醉了异样躺在这里，一直到现在方才睁开双眼。

　　而此时，四周已经变得彻底的安静，他知道自己的机会也已经来临，轻声嗤笑一声，他以极快的速度起身，很快，一道几乎喝四周的环境融为一体的身影便那般站在窗边。

　　“天魁，或许在你们眼皮底下离开有些困难，不过如今已经入夜，所有人几乎都已经入睡，这里，可再也拦不住我了啊！”

　　嘴角微弯，吴天整个人猛地一晃，就那般的轻易消失在了原地，某个角落，另一道身影盯着吴天他们所呆的那个方向，可某个瞬间，他竟是感觉到阴风轻拂，让他全身骤冷，一丝丝冷汗流了下来：“妈的，见鬼了，这怎么突然起了一阵风？”

　　殊不知，那道身影哪里是一阵风？赫然就是吴天本人，只是因为他的速度太快，快到让人无法看到他的踪迹，再加上那几乎和环境融为一体的装备，更是让人无法发现。

　　没过多久，吴天便轻易的离开了这里，他辨别了某个方向之后，速度徒然加快往那个方向暴掠而去。

　　此时，距离这里大概数十里的某个山洞之中，四道身影安静的坐着，另一个人却被死死的困在了旁边，当真是一丝一毫都动弹不得。

　　这群人赫然就是晴儿四人以及龙一，龙一一双眼睛死死的盯着晴儿他们，眼中有着化不开的愤怒，他在挣扎，可惜没有丝毫的作用。

　　而他竟是能够从对面那几人身上明显的感觉到仇恨，这让他大吃一惊，不过他也发现了这群人在死死的克制着自己的情绪，如此，他们也不可能会轻易的爆发。

　　而此时，洞外一阵响动传出，晴儿顿时站了起来，眼中有着一抹喜色，当她看向外面的时候果然看到一道身影浮现了出来。

　　“你来了？”晴儿轻声笑道，似乎没有任何的意外。

　　此人正是吴天，这里，也是他们约定的地方，此时吴天只是淡淡的点了下脑袋，而后将目光看向了龙一，这个男人多年未见，他知道龙一的名声，只是他没想到这再次相见会是这样的局面，他一步步的走向了龙一，身上的气息也慢慢的有了改变。

　　而龙一，他自然知道眼前这个家伙是谁，在看到对方的瞬间，龙一便是瞳孔猛缩，心中更是有了一些不好的预感，不过依旧没有表现出任何的恐惧。

　　吴天将他嘴中的东西撤掉，而后便听到了龙一的暴喝声：“你……你究竟是谁？为何要针对我们龙家？”

　　若是能够动手，此时的他必定拼死扯下这个男人的面罩，看看他究竟是谁，竟然会如此针对他们龙家，可惜尽管他眼中有着多么的急切，却终究是无法做到了。

　　“我是谁吗？呵呵。”

　　吴天轻声嗤笑，语气之中带着一丝讥讽，而后右手轻拂，他脸上的面纱竟然是消失不见，取而代之的是一张面具，属于阎王的面具，当龙一看到这张面具的瞬间，整个人都颤抖了起来，竟然往后面狠狠的挪了过去，眼中第一次有了一抹惊惧。

　　“你……你是……冥王？”

　　龙一咬牙喝道，虽然是疑问，可是他心中已经断定这个男人赫然就是冥王，联想到其他的事情，龙一哪里还能够保持着镇定？

　　冥王，这是他们怀疑的对象，却也是他们最不想看到的对方，若是能够确定是冥王，那么龙泉会亲自出手将他解决，可惜这个危险他们不敢冒，他们宁愿失去一些强者，也你不敢让龙泉轻易出手，没想到这最不想的人出现在了他的面前，龙一不是傻瓜，在这瞬间，他已经想到了太多。

　　可是想到再多又有什么意义？他根本无法让自己平静下来。

　　吴天嘴角微弯，轻声笑道：“没想到龙一先生竟然能够一眼就认出本人的身份？呵呵，当真是让我意外的呢，在本人的记忆当中，我们最后一次见面也是数年之前，一别数年竟然能够做到这个地步，龙一先生还当真是对我们关注呢。”

　　龙一嘴角直抽，当初他们根本没想让这些人活下来，在开始的时候他们多次针对他们布下了杀局，可惜一次次都失败了，他们又不好亲自出手，后来是因为一些传言，他们知道冥狱这些人并未将龙家看作仇敌，也因为冥狱确实强大，他们也就停止了追杀。

　　要说这世上最了解冥狱的人有哪些，他们龙家绝对是其中之一啊，如今看到冥王的面具，他哪里能够认不出来？

　　可是很快，他心中又有一丝疑问，忍不住轻声喝道：“冥狱……一直都只有十人作为核心，可你们这次竟然出现了十二个人，莫非……”

　　吴天微楞，看了眼晴儿等人，似乎是为了回答龙一这个问题，除了晴儿之外，其他三人同样在自己面前右手轻拂，瞬间而已，独属于他们的代表面具浮现了出来，至于晴儿，依旧站着不动，只是此时的龙一却突然想起了什么，忍不住惊声喝道：“传言，当初冥狱复仇的时候身边总是有不属于冥狱的人帮忙，莫非……那个人是你？”

　　他想起来了，在他们情报当中，并非是冥狱这十个家伙变得癫狂，此时还有一些神秘的人帮了他们的忙，如今看来，便是这个家伙。

　　吴天轻哼，竟是没有丝毫的回避：“你知道的倒是真多，说你对我们特别关注，也不为过了。”

　　看着吴天那双冰冷的目光，龙一心中有着一阵寒意浮现，尽管他经历的东西无法用言语形容，可是在这个男人面前，他依旧感觉到了极大的压力。

　　狠狠咬牙，他尽可能的控制着自己的情绪，而后喝道：“冥王，落在你们的手里，我也没有任何的怨言，要杀要剐，随你们的便。”

　　到了这个地步，他心中极度担忧，却不是为了自己担忧，而是为了龙家，这一切竟然跟老家主的猜测符合，他都在后悔，为何要赞同老家主这般麻烦。

　　更后悔自己会那般愚蠢，竟是落进了对方的陷阱当中，若是有可能，龙一现在便想了解自己的性命，可惜在吴天面前，他怎么可能做得到？

　　吴天闻言轻声嗤笑：“要杀要剐随我的便？呵呵，到了这里，你认为自己还有什么其他的结局？龙一，我们抓你过来，我想你也应该知道其中的理由，莫要跟我打马虎眼，知道了吗？”

　　“我问你，当年龙家雇佣我冥狱的事情，到底怎么回事，龙家究竟扮演了什么角色？”

　　吴天直接问出了口，问出口的瞬间，他死死的握着拳头，似乎是担心自己会在下一个瞬间便失控了，而其他四人，情绪跟他相差不多。

　　龙一心脏更是猛地一颤，果真如此，他果真猜测的不错，这些人就是为了当年的事情找上了门，可是他能说吗？显然是不可能的事情。

　　“你什么意思？当年雇佣冥狱，自然是看上了你们的实力，可交易完成之后，便各走一边了，不是吗？冥王，都说冥狱不会轻易手软，我本以为你盯上了我是别人雇佣了你们，可如今，你们这是要和龙家对立上吗？”

　　“哼，就凭你们的实力，你们有这个资格吗？”

　　龙一心中明白一切的一切究竟是怎么回事，也几乎能够猜到这些人想要干什么，可这时候他却只能装作一个不知情的人，他不希望从自己这里泄露任何关于当年事情的情报，因为一旦泄露出去，龙家面对的敌人，可不单单是只有冥狱这些难缠的小鬼啊。


第307章 逼问

　　龙一心思变化很大，可表面上却极为细微，可即便如此，吴天也是看到了龙一那瞬间的变化，也是因为看到了，吴天嘴角微弯，明显的带着一丝嘲讽。

　　想跟他装作什么都没有发生吗？虽说他原先有些着急，可如今他手里已经有了龙一，他何必再着急什么，这次他会耐着从未有过的性子和这些家伙慢慢来。

　　轻轻踱步，吴天听到龙一的话语没有任何的生气，也没有任何的不耐，他似乎是陷入了沉思，偶尔一双眼睛带着莫名意味的看向了龙一，而单单这双眼，让得龙一也逐渐的有些紧张了起来，随着时间慢慢过去，他竟是发现自己的心绪，已经无法做到彻底的平静，而这一切的缘由，赫然就是因为眼前的这个男人。

　　龙一脸色愈加的难看，终究，他盯着吴天轻声喝道：“冥王，你这究竟是什么意思？既然不是别人雇佣的你们，为何要和我龙家过不去？你该知道，就算你们现在多么强大，面对龙家，你们也只有败北的分，而且，你我之间，似乎根本没有恩怨……”

　　他不知道为何刚刚吴天会问起当年的事情，可是此时的他也不敢轻易的去谈论那件事情，更不想吴天他们继续查下去，所以此时他只能从别的方面去分了吴天的经历，谈起彼此间的关系，显然是最好的办法，可惜，他根本无法猜到此时吴天的心思。

　　对于吴天闻言，他已经掌握了当年的一些秘密，而现在他之所以有这些举动，是因为他想知道更多的曾经，知道他们究竟为何会被龙家给算计上，知道为何龙家他们会选择自己。

　　而龙一，赫然是他想知道这一切的突破口，此时听到龙一的话语，吴天脚步猛地顿住：“没有任何恩怨吗？龙一，是你太天真，还是当我太傻？”

　　“当年是你和龙泉亲自找到的我们，那事情你几乎全程都有参与，想必你应该了解事情的所有经过，不是吗？龙一，你告诉我当年发生的一切，那么我便会放了你，如何？”

　　吴天浑身冒着冰冷的气息，即便是龙一，心底也是有了一丝寒意，他终究是小瞧了这个传说中的男人，可惜他龙一也不是一般的人，对于当年的事情，他更是不能够有丝毫的泄露，不然，他知道自己的后果是什么，更知道，那将会给龙家带来多大的麻烦。

　　嘴角猛抽，龙一神色也变得阴郁，带着一丝嘲讽的说道：“冥王，你何必这么坚持？我说过了，当年的事情我们不过是正常的雇佣关系，还有什么事情？”

　　“怎么，莫非是因为当初冥狱损失了近一半的人，现在来找我们这个雇主复仇吗？呵呵，早听说，你们已经找过当年围攻你们的那些人复仇，也已经尽数将他们解决，到现在你们也沉寂了很长的一段时间，如今，却是盯上了我们吗？”

　　龙一话语落地，一双眼睛死死的盯着吴天，像是要将他所有的情绪尽皆看在眼中，记在心中，而此时的吴天，脸色的确是有着比较大的变化，只是他带着面具，他的脸色尽数被掩藏了起来，一双眼睛更是如同黑洞一般，看不透彻。

　　吴天眉宇紧蹙，心中有着那么将龙一就地正法的冲动，可是他终究还是控制住了自己的情绪：“复仇？呵呵，龙一，看来我刚才果真没有说错，对于我们曾经的行动，你是相当的感兴趣啊，是因为无聊吗？哼，若要人不知除非己莫为，如今，本人也没有兴趣跟你继续浪费时间。”

　　“当年，为了达到你们自己的目的雇佣了我们，却做出兔死狗烹的事情，当真以为这一切都能够被隐瞒一辈子不成？你们当真是天真了些。”

　　看到龙一老油条的样子，吴天当真不愿意继续浪费时间，他也知道像龙一这样的人，若是自己不直接点明，他不可能会主动谈到那个细节，既然如此，他主动说出，倒要看看这个家伙会如何接话，而龙一在听到吴天这么直接的话语之后，整个人都是一震，当真感觉到一阵寒意涌现心头。

　　他复杂的看了眼吴天，可根本没有承认的打算，只听到他冷哼说道：“我当真不明白你是什么意思，冥王，若是今天我能逃出去，此生便是不死不休。”

　　龙一眼中有着愤怒，更有着恨意，可惜吴天根本丝毫不放在眼中。

　　逃出去？到了这个地步，竟然还想逃出去，是太小看了他们吗？吴天眼中煞气愈加的浓郁，单单是那个眼神，似乎……就能够杀死人。

　　“若是你真的能够逃出去，那一切再谈，可惜，你太自大了一些。”

　　“若是你愿意配合，我定会让你轻松了断，而如今，却是没有这个可能了，龙一，该还的，终究要还的。”

　　话语一落，他并没有去看龙一是什么表情，而是对着晴儿四人微微点头，四人微楞，随即微微点头，而后转身离开了山洞。

　　四人守在了洞口，相比于晴儿，其他三个家伙带着一丝紧张，甚至还有一丝期待。

　　他们知道吴天要做什么，却不知道龙一会说些什么，更不知道对于龙一说的那些话语，对他们而言，究竟会有着多大的影响，几人对视一眼，都能够从对方眼里看到类似的情绪。

　　也如同他们所想的那般，很快那山洞中便是响起了极大的凄惨叫声，不用说，那声音必定是属于龙一，而吴天，再次动用了他逼问人的手段。

　　想当初吴天针对龙卿使出那个手段之后，他们得到了一些不是非常重要的情报，出来后的龙卿，更是变得不像人样，随意的被狂虎给处理了。

　　而如今那对象换成了龙一，单单从那声音上去判断，竟是能够断定龙一果真不是龙卿所能够比拟的存在。

　　也不知道过去了多久，这段时间当中龙一的凄惨叫声当真是此起彼伏，不过终究还是停了下来，声音停下不久之后，吴天慢慢从山洞之中走了出来，而此时，他的脸色极为凝重。

　　“如何，可是有什么消息？”在他出来的瞬间，便是有人轻喝，语气之中带着明显的焦急。

　　吴天微微摇头，可随后伸出右手，手上拿着一只小盒子：“到底是龙一，他自己倒是没有说任何关于当年的事情，不过在他身上，我却发现了这个东西，你们自己看看吧。”

　　众人一愣，眼中带着极为明显的疑惑，而看着吴天递过来的东西，他们连忙接了过去。

　　将盒子打开，里面竟然是一个小本子，几人瞳孔微缩，翻开之后，所有人面色猛地变了。

　　“这……这是真的？”有人低呼，话语中有着一丝不可置信。

　　吴天眉宇紧蹙，看着这个黑夜，也不知道在想些什么，对于当年的事情他是真的不太理解，本来以为龙家只是将他们雇佣过来当作打手一般的存在，可没想到龙泉会为了不将消息泄露出去，设计将自己这些人尽数抹除，而如今，他也算是明白了为何龙泉能够在这段时间当中踏入帝级。

　　龙泉，当真是打了一个好算盘，算计了他们，也利用了别人去掩饰了自己，这瞬间，吴天脑海中浮现了一道身影。

　　半晌的沉思之后，吴天微微点头，说道：“应该是真的了，若非是真的，龙一也不会那么珍重的将它带在了身上，想必他也没有想到这次围攻却是将自己搭进去了，若是早知道如此，想必他也不会这么去做的吧。”

　　吴天微微眯着眼睛，淡淡的说道，此时他依旧记得自己从龙一怀中摸出这个东西的时候，对方那紧张的样子，而这个东西的放置之处，若非龙一被死死定住，他还真的不一定能够发现它，所以在看到那些东西的第一瞬间，吴天便是相信那东西应该是真的。

　　晴儿同样秀眉紧蹙，她仔细的看着上面记录的往事，眼中满是凝重：“若是这件事情当真属实，那么我圆明阁对当年的事情，便有着很多的误解，想必就连老祖宗也不知道这些隐情吧？看来这次回去，要回一趟圆明阁了。”

　　吴天眼中精光大闪，这些东西都是龙家往日一方面所谋划的，有太多的人被埋在了鼓里，若是晴儿能够针对当中具体的事情去了解一些事情，或许对他们有着绝对的好处。

　　“不错，这个东西应该是因为龙一的一些习惯才存在的，尽管上面有不少的说明，可是那消息还是太少了，还有更多的消息，是我们所不知道的。”

　　晴儿微微点头，示意自己明白，狠狠吐了口气，她将那小本子递给了吴天，而其他几人对视一眼，尽可能的恢复自己的心情。

　　吴天随手收起，转身间一双眼睛凝重的看向了洞中，眉宇紧紧蹙起，似乎在考虑着什么事情，而此时的龙一相比于刚刚更加的狼狈不堪，他就那般摊在了地上，虽然身上没有任何明显的伤势，可是此时的他眼中没有丝毫的光彩，更没有昔日的那种威严。


第308章 机会

　　他双眼已经变得空洞，没有任何的光彩，几乎傀儡般的看向了洞口，看向了站在那里的身影，一动不动。

　　某个瞬间，吴天踏步再度进了洞中，在龙一那不知道到底是什么样的表情之下，缓缓伸出了手，而后一阵微弱的挣扎声响彻了起来，随后便是看到那龙一双手双脚剧烈挣扎，呼吸更是有进无出，很快，龙一竟然就这般的断了气。

　　吴天看了眼龙一，也不知道想到了什么，他转身离去，很快便和晴儿等人消失而去。

　　与此同时，另一边的上官家族，因为龙一被人带走，整个家族的气氛都陷入了极度的压抑当中，尤其是天组的人，一张脸更是难看到了极致。

　　谁能够想到，这样的一个瓮中捉鳖竟然发生在了自己的身上，尤其是，自己这个的老大还被那些人给带走了，毫无疑问，这对于他们而言绝对是耻辱一般的存在。

　　而龙五，这个在龙一消失之后的领头人，当初计划的决策者，此时脸色更是阴郁至极。

　　如今已是半夜，可龙五依旧未能入睡，尽管已经讨论了数个小时，只是具体的计划还是没有定下来，他想起那上官家担忧的样子，心中便是一阵反感。

　　对于他们而言，这种生死危机是绝对有的，而且还很多，所以像龙一这样站在死亡边缘的情况，同样也发生过，可上官家的那些家伙似乎在担忧龙家会将那过错算在他们的头上，所以一直以来都极度的不安，可真的会这样吗？显然不会。

　　高高的建筑之上，他站在那个建筑的顶端，能够看到外面那个世俗世界的繁华，而他，紧紧蹙着眉宇，心思完全不在那繁华美景上面。

　　“龙五先生，您……您这是在干什么？”

　　就在龙五有些发呆的瞬间，一道声音轻轻响起，在声音不大，却充斥着阳刚之气，更是瞬间将龙五从呆愣中拉扯了出来。

　　猛地转身，看到那来人的瞬间，龙五脸色又是一变，不过他掩饰的极好，只听到他笑道：“原来是龙脊，呵呵，不知道这么晚你为何还未曾入睡？还……来到了这里？”

　　龙五脸上淡淡的说道，可谁知道，他心中的思绪根本不曾冷静，甚至相比于刚刚的躁动，现在有过之而无不及。

　　龙脊眉宇微挑，他敏锐的感觉到刚刚的龙五似乎有些不一样，只是那些感觉都是一闪而逝，他无法明确的把握住。

　　这瞬间，他眼中闪烁着莫名的光芒，可是表面上却很有些苦涩的说道：“龙一先生被人掳走，如今更是没有任何的线索，那些莫名的黑衣人更是强大的让人惊惧，也不知道他们究竟是什么身份，又想要干什么，面对这样的人，龙脊哪里能够安然入睡？”

　　他跟别人不同，虽然这次的行动他不是主导者，但是站在一旁的他看到了很多别人没有看到的东西，如今，想起一直有的那种感觉，他更是有些惊惧。

　　虽然不知道那背后究竟发生了，可那就像是一个无法对敌的黑洞，让他不安至极，也因为这个原因，今夜无法入眠的他来到了这个地方，只是没想到竟然在这里看到了龙五。

　　龙五脸色暗中抽了抽，眼中深处有着一种莫名的欣慰，他示意龙脊来到了他的身边，看了眼龙脊，问道：“关于这件事情，你又是怎么看的？”

　　对于龙脊，龙五心思极为复杂，平时他想和他多多接触一些，可是每到那个时候他又退缩了，而今天，龙脊的出现让他极为意外，心中更有着一丝淡淡的惊喜。

　　龙脊微楞，侧头看了眼龙五，说道：“您是说关于龙一先生的事情吗？”

　　“不错，龙一被绑走，那十二个黑衣人，还有天魁嘴里的八个，龙脊，都说你智慧近妖，以后注定会进入天组，那么，这件事情在你眼中应该如何解析？”

　　他极为认真的看着龙脊，想要从他眼中看出些什么东西，而龙脊闻言之后却是陷入了沉默，一个个画面在他脑海当中浮现，而想得越多，他眉宇蹙得越紧，脸色也愈加的凝重。

　　旁边，龙五没有去打扰他的思考，他微微眯着眼睛，眼中有着极为明显的期待，也不知道过去了多久，龙脊终究是说道：“龙五先生，龙脊有句话，不知道该问不该问。”

　　龙脊眼中依旧有着犹豫，可是他还是开了口，他觉得若是自己不问个究竟，那么接下来的事情他说了也没有多大的意思，而龙五微微一愣，随后嘴角确实微微弯起，说道：“你说，可以告诉你的，我必然会告诉你。”

　　看着龙五那带着精光，甚至有些炙热的眼神，龙脊内心微颤，此时他竟然有种特殊的感觉，虽然不敢确定究竟是为什么，可是那种感觉是那般的明显，而这种感觉让他不敢再和龙五对视，他侧过了脑袋，看向了外界。

　　只是，嘴上的话语却没有丝毫停下：“其实，在龙坤被杀开始我便有一种预感，我觉得这件事情绝对不像是我们看起来的那么简单。”

　　“那时候我第一感觉，是有人在故意做着什么事情，只是我并不知道究竟在做着什么，而那时候家族的命令更是让我诧异，不过那时候家族有令，又有龙卿负责，我自然不应该再管太多，只是没想到没过多久他们便接着被杀，随后，家族更是将你们派遣了过来。”

　　“我觉得，这应该不是单单的跟上官家族有关，即便是上官家族被灭，似乎也不值得家族花费那么大的精力去为他们付出，我断定，家族有其他的目的，不知道这对是不对？”

　　这是龙脊一直就有的猜测，只是因为情况不同，他并没有早些说出这些东西，而如今面对龙五的询问，他终究是控制不住内心的那种悸动，一五一十的说了出来。

　　龙五眼中的精光愈加的浓郁了，还有着极为明显的欣慰，他似乎也没想到龙脊能够说到这个地步，不过他并未表现出什么明显的情绪，反而微微蹙眉，说道：“想不到你竟然会想到这么多，呵呵，可你并未早些提出这些问题，这又是为何？”

　　龙脊微楞，随即脸上却是有些苦涩：“我龙脊是人组的成员，有些权利我们并不拥有，不是吗？”

　　他倒是想说，可有些东西他们哪里有那个资格去碰触？更何况像这种东西上面早就有了命令，即便他是人组的一个小组组长，那又如何？他只能够听从上面的命令。

　　龙五猛地一愣，可随即便想明白了龙脊是什么意思，轻呼一口气，他没有再在这个话题上纠结，他沉默了，足足半晌，龙脊似乎有些躁动的时候，龙五突然开口，说道：“龙脊，你说的没错，家族之中有着其他的安排，这个安排以你们的身份还没有资格去参与，不过我有个想法，你可有兴趣？”

　　“额……您这是什么意思？”

　　“实话告诉你，这次我们的任务以你们现在的身份没有资格去管什么，你们是辅助，甚至有时候为了完成任务，我们完全可以牺牲你们，要想知道那任务是什么，甚至加入进去，便要老家主的亲口答应，如今我给你提供这样的一个机会，不知道你可有兴趣？”

　　龙五的话语当真是如同惊天之雷，落在龙脊的耳中，震得他哄哄作响，他没想到龙五会直接这么回应他，甚至对于龙五嘴里的那个所谓的机会，他都是没有反应过来。

　　“您……您这是什么意思？什么机会？龙五先生，这……”

　　虽然心中有些猜测，可他似乎还是一时之间接受不了，当下嘴巴都是有些结巴了。

　　龙五轻声一笑，回道：“你还不能够理解吗？呵呵，天组的确有着自己的特殊任务，你既然早就有这个感觉，那么让你加入我们的行动，或许会是一个不错的选择，而我，便可以给你提供一个加入的机会，当然这个机会究竟能不能把握住，那要看你表现如何了。”

　　“当真？那我究竟要如何去做？”龙脊眼中精光大闪，要知道他虽然是人组的一个小组组长，可是他一直都期望着能够加入那传说中的天组，他知道那个小组里面的人方才是龙家真正的核心，他们才是龙家真正的守护神，而如今，他竟然也有着这个机会？

　　他有自信能够加入天组，可至少也是数年之后，如今，当真是提前了很多很多了。

　　龙五微微点头：“自然是真的，龙一的事情我已经跟老家主汇报过，明日，我会回一趟龙家，听老家主具体的安排，而这次，我可以将你一起带过去，亲自跟老家主提出这个想法，只要你表现的够让老家主满意，想必他自然会答应这个事情。”

　　天组，要想进入这里必须经过龙泉的手，即便是知道这个等级的秘密任务，也要经过龙泉的首肯，而对于自己这个想法，就是龙五也是没有绝对的把握，可是他极为期待，他甚至有着一种本能让他去相信，到时候龙脊的表现绝对不会让他失望。

　　龙脊眼中的精光当真浓郁至极，这瞬间他是兴奋的，而他也从未想过，自己这第一次接触这秘密任务，便关系到了他们龙家的生死存亡。


第309章 龙泉的肯定

　　龙脊情绪的变化，龙五自然看在眼中，可不管他心情究竟如何，表面上也只是淡淡一笑，眼中闪过一丝欣慰。

　　以前他没有机会和龙脊相处在一起，而现在，他相信这会成为一个契机，一个让他们关系更进一步的契机，这个契机，他也相信老家主不会轻易的断掉。

　　狠狠的吐了口气，龙五压制着躁动的心绪，那双看着黑夜的眼睛，也变得更加幽深，可惜，即便他是天组的一个重要成员，可有的事情，他终究是不知道的，对于龙一的事情，他更是从未想过会引来老家主那滔天大怒。

　　要知道，龙一的事情并非完全是他们的错，而成为他们这样的强者，所拥有的生死经历更是不知道有多少次，这一次，尽管龙一被绑走了，可是看到对方只是带走了龙一没有立即做其他的事情，龙五也认定此时的龙一应该依旧存活，既然如此，他便不会觉得龙一只有死路一条。

　　跟龙泉汇报，这是他们天组必须做的工作，虽然他们心中有了计较，可更要等待老家主新的命令，而今天，龙五感觉这一切似乎跟以往都不一样了。

　　他知道老家主对龙一的重视程度达到了什么样的地步，只是他并不认为到了现在的这个程度，此时的他深深的低着脑袋，眼中竟是有着无限的惊惧之色，他不管抬头去看那满是黑色的瞳孔，原本的主子，如今就像是一个恶魔一般，让他浑身发寒。

　　至于龙脊的事情，他哪里还敢多说？一滴滴冷汗倾泻而下，让人无法理解。

　　最前方，龙泉双拳紧握，那脸蛋竟是有些扭曲，若是有可能，他甚至想要将眼前的这个男人声声吞噬。

　　“龙五，你可知道自己在说什么？此事若有丝毫虚假，可想过自己会如何？”

　　龙泉咬牙轻喝，那散发出来的气息，竟然带着一丝杀意，而龙五闻言的瞬间，那背部再度往下弯了下去：“回……回老家主，此事的确属实，龙五岂敢有什么欺瞒之处？”

　　他不明白老家主为何如此愤怒，毕竟就算是龙一真的身亡，这对于龙家而言可能算是一个巨大的损失，只是应该还不值得龙泉这般态度。

　　狠狠吐了口气，龙泉盯着龙五的双眼微微眯起，似乎想将这个男人看个透彻，与此同时他陷入了沉默，因为他的沉默，整个现场的气氛也愈加的凝重，甚至让人感觉有些窒息。

　　也不知道过去了多久，龙泉似乎终究是接受了这个现实，他来回踱步，而后说道：“仔仔细细跟我汇报整个经过，从你们到那边到今天，不能有任何的跳过，明白吗？”

　　龙五微楞，抬头间看到龙泉有些嗜血的眼神，整个人控制不住的微微一颤，更是连忙躬身应道：“我明白了，老家主。”

　　一番沉默之后，龙五终于侃侃而谈，从他们前往上官家族，到昨晚的被围攻，而他关于那十二道黑衣人，更是重点的说了出来，可是在他说出那黑衣人的瞬间，龙泉眼中竟是有着一抹异色，似乎很是惊咦，这个情况落在龙五的眼中，更是让他心绪万千了。

　　龙泉为何会有那样的表情？他相信，虽然龙泉没有参与过丝毫，可是他们这个老家主必然对那所谓的黑衣人有着不错的了解，否则，也不可能会有这样的情绪。

　　他心中好奇万分，可是看到龙泉那个表情之后，他只能死死控制心中的好奇，不曾问出丝毫关于其他的事情，随后又是近半个小时，他终于将所有的事情都说了出来，而此时的龙泉，眉宇紧紧蹙起，斜靠在那特殊的椅子上，思考着龙五所说的一切。

　　突然，龙泉开口问道：“那么关于龙一，你觉得此时他的情况会是怎样？”

　　龙五一愣，瞬间的沉默之后，他深呼一口气，说道：“他们既然是故意将龙一弄走，我觉得他们必定对他有所图谋，如今虽然过去了一夜，可我觉得，此时的龙一应该依旧活着，不说对方对他有所图谋，就说龙一自己，我相信他有这个能力活到现在。”

　　对于龙一，他们整个天组都没有人反对他当这个老大，这足以说明了龙一的强大之处了，而这个男人，可不仅仅有着绝对的武力，更有着常人所没有的脑袋。

　　一晚而已，龙五并不相信此时的龙一已经身死，可惜，这样的认为不过是龙五的一人所想，就说龙泉，也没有像他一般的去想。

　　龙泉斜着眼睛盯着龙五看了一会，确实突然轻声笑道：“是吗？”

　　话语之中带着一丝讽刺，更是带着杀意，而如今，他对那些人的身份，更是有了深刻的了解，虽然不知道对方究竟为何出现了十二个人，可此时，他已然能够断定，这些人便是冥狱的人，而他们故意掳走了龙一，便是因为他们还在调查当年的事情。

　　感受着龙泉身上愈发让人惊惧的寒意，龙五忍不住缩了缩，而在他开口之前，龙卿又是问道：“你可知，那些人的是谁？或许当年知道了之后，便不会觉得龙一还有可能存活了。”

　　瞬间而已，龙五整个人猛地愣住，他蹭的抬起了脑袋，看着龙泉的眼中，满是不可思议，他都有着一种幻觉，似乎自己刚刚听到的事情都是假的一般。

　　莫非，老家主竟然知道那些黑衣人的身份不成？可若是知道，为何会瞒着他们？他甚至想到了一些其他的问题，只是这一切都无法让他控制住此时的悸动：“老家主，您……您这是什么意思？莫非……莫非您知道他们究竟是谁？这……”

　　这个事实他真的是有些不能接受，可是以他的感觉，他几乎能够断定龙泉应该是知道些什么，而龙泉也没有让他失望。

　　只见龙泉脸上露出一丝讥讽，轻声说道：“虽然没有亲眼确定对方是谁，可是已经了有了八成的把握，若非是他们，想必也没有人能够将你们拦住，还能扛走龙一了。”

　　龙一的确不是吴天的对手，可是这不能说他是一个弱者，相反的，他在皇级修为当中也是站在了颠峰的存在，一人足以对敌数个同阶的强者，而他输给了吴天，这不是因为他太弱，而是因为吴天太强，放眼整个世界，能够做到这个的有几人？

　　会针对他们龙家的，又有几人？龙泉虽然能够想到几个，可那些人根本不会轻易动手，不知道为何，这瞬间的龙泉竟然有了一丝后悔。

　　若是早知如此，他必然会亲自动手，给那些人来个措手不及，或许他便能够直接铲除这个隐患，而如今，他相信对方必然有了警惕，即便是他动手了，也无法做到迅雷不及掩耳之势啊。

　　龙五闻言心中一动，几个身影浮现在脑海，只是还没等他说出口，龙泉嘴中却是吐出了一个名字，让他面色巨变。

　　“你可知道……冥狱？”

　　说到冥狱，龙泉眼中的杀意几乎凝聚成了实质的状态，仿佛一双眼睛就能够杀人一般，而这简简单单的两个字落在龙五耳中，更是让他感觉肩膀上有着万斤巨力一般，难以承受。

　　世人皆知，冥狱强大无匹，那冥王更是被成为帝级强者之下的第一强者，传言，他能够在帝级强者手中逃命，虽然这个传言并未得到证实，可相信它的人很多，非常多，就连龙五他们也是在一定程度上相信的，因为那些人所做的事情，即便是他们，也被折服着。

　　如今，龙泉竟然说那些黑衣人便是冥狱？要知道，冥狱已经消失了数年，有人说这个组织已经解散，怎么可能会突然出现在这里？

　　而且……对方明明是十二个人，那冥狱只有十个人，这根本完全不同，龙五心中有着无数的怀疑，只是被龙泉那双眼睛盯着，他没有直接说出自己所想，吞了口唾沫，他用着无法理解的语气说道：“冥狱长时间未曾露面，如今……竟是针对上了我们龙家吗？这……是为何？”

　　“再者，冥狱那领头人怎么会加到了十二个呢？”

　　他没有直接否认对方的身份，因为他知道龙泉已经定了对方的身份，而他也相信龙泉之所以这么做，那必然是有着他的原因。

　　龙泉双眼微眯，他之所以这么说，是他了解龙家的曾经，知道除了他们，没有人会故意这么针对他们。

　　他更不会去认为，对方这么冒险的将龙一绑走，仅仅因为和龙一之间存在着私人恩怨，可他也想不通，十二个身影之中究竟还有着他所不知道的东西。

　　莫非真的是他猜错了吗？可是就在这个念头浮现的瞬间，他便狠狠摇头，将这个想法驱逐了出去。

　　想到曾经的一切，想到如今龙一的处境，龙泉尽可能冷静的打量着龙五，他在考虑，在没有了龙一的情况之下，他是否应该培养另外的手脚。

　　一番沉默，让得龙五再度紧张了起来，他侧头看向龙泉，却是被龙泉眼中突然闪过的一丝光芒给惊骇住，与此同时，龙泉的冷悠悠的响了起来。

　　“龙五，我说他们是冥狱，自然是有着其他的原因，而现在龙一失踪了，或许让你来负责，也会是一个正确的选择，希望你不要让我失望。”


第310章 不谋而合

　　龙五脸色变了变，不过瞬间而已，便躬身应是，而龙泉微微眯着双眼，短暂的沉默之后，他终究开始娓娓道来。

　　开始的时候，龙五眼中有着惊讶，而后便是凝重，可到了最后，他那眉宇已经紧紧蹙在一起，脸色更是极为难看，他做梦都没想到，这龙家跟那个传说中的人物之间，还有着这样的恩怨，而这次的任务，更不是他所想的那般简单。

　　到最后，龙五脑门上已经布满了冷汗，若是真的像是龙泉所说的那样，他的感觉，便和龙泉想得一样，那些黑衣人的确有很大的可能性是那些家伙。

　　狠狠的吐了口气，龙五尽量的让自己的心绪平复下去，龙泉淡淡的看着龙五，似乎是在等待他的消化，眼看龙五恢复了差不多了，龙泉方才说道：“龙五，如今你又是如何作想？”

　　龙五嘴角抽了抽，一番沉默之后，龙五咬了咬牙，说道：“冥狱的确拥有着那样的实力，而这次的事情发生的极为突然，若是对方真的是来复仇的，这，便也能够理解，从头到尾，都是针对我们龙家做的一切，只是龙五依旧不曾明白，那本是十人，为何会变成十二个人？毕竟冥狱一直都只有十人，按照传言所说，他们不可能会随意的加入什么人进去。”

　　这个问题他依旧不能理解，像冥狱那样的存在，一直都说是十个领头者，哪里会多出两个多余的人？

　　然而，也就在他话语落地的瞬间，他猛地看向了龙泉，眼中有着诧异，他突然想起了一件事情。

　　在前几年，他们天组一直都在关注这个冥狱的消息，他们也知道那段时间冥狱的人在疯狂的找人复仇，那时候他们不知道为何龙一会那么关注对方，可既然是龙一的命令，他们自然全部听从，如今想想，他记得当初的情报当中，似乎也不是十个人那么简单。

　　似乎，有两个陌生的家伙在帮他们做事，若是加上那两个人，不是刚刚好十二个吗？

　　这瞬间，龙五面色巨变，这瞬间，他比龙泉更加肯定那些家伙的身份，而龙泉看到他的表情，瞳孔猛缩，连忙喝道：“你这是想到了什么？”

　　龙五舔了舔干燥的嘴唇，将当初龙一关注冥狱的事情都说了出来，龙泉闻言，脸色同样越来越难看了。

　　他也记起来了，这个命令是他给龙一下的，只是当初冥狱的行动对象根本和他们没有任何的关系，所以他也没有关注太多，只是听龙一粗略的汇报之后便没有太多的关注，至于那多出的两个人，他更是没有记在心中，如今，他竟然听到了这样不像话的过往。

　　龙泉脸色阴冷到了极致，他盯着龙五，近乎咬牙的问道：“你所说的当真是属实？当年，便有两个陌生人在帮他们做事？”

　　“不错，本来这件事情没有人在意的，可刚刚我也是突然想起来的，当年冥狱疯狂复仇，有两人在旁边协助他们，不过那两个人的真实身份，根本没有人知道，可这个情报不会有错。”

　　“若是加上那两个人，这十二个黑衣人，或许便能够肯定了。”

　　龙五脸色有些惨白，今天的一切当真是他未曾预料到的，他很清楚若是这件事情是真的，那么接下来他们将面临着怎么样的麻烦。

　　想到那些家伙的传言，龙五心中一片凝重，对于龙一此时的处境，他也开始有了怀疑。

　　而听到他话语的龙泉，眼中杀意更是没有掩饰，不过这里终究是在龙家，而如今他们几乎肯定了对方的身份，那么接下来的行动便方便了不少，不过此时他倒是对龙五的想法有了很大的兴趣，龙泉侧头看了眼龙五，而后问道：“龙五，若是他们真的就是冥王等人，那么，接下来又该如何？”

　　龙五一愣，似乎没有想到龙泉会直接跟他问对策，不过想到如今的局面，他也想明白了过来。

　　龙泉将曾经的秘密告诉了他，自然是要让他来负责，不管龙泉这个问题是什么意思，他终究是要直接面对，想到那些人，龙五狠狠吸了口气，说道：“老家主，当年的事情既然不能怪泄露出去，那么我觉得，如今只有将他们一网打尽，才是唯一的解决办法。”

　　“哦？一网打尽？”龙泉眉宇轻佻，眼中有着一丝莫名的笑意，似乎对龙五的答案颇为满意。

　　“那该如何一网打尽？”

　　龙五脸色变了数遍，该如何一网打尽？对于这个问题，他还真是极为棘手，要知道即便是面对他们天组和人组的围攻，那些人依旧可以逃出生天，虽然说这不是他们精心布下的局，可那优势和劣势已经一目了然，结果已然如此，这说明了什么？说明了实力之间的巨大差距。

　　如何弥补这样的差距？龙五知道若是龙家不真的出血，他们是做不到的，可此时的他也不敢直接在这样的事情上作出什么决定，说到底，这都是龙泉这样真正的决策者才能够决定的事情，不过想到那些存在的威胁，想到刚刚龙泉近乎漆黑的脸色，龙五依旧是咬了咬牙说出了自己所想。

　　“老家主，若是这些人真的是冥王等人，那么他们的行动显然是针对龙家而来，换句话说，他们对于当年的事情应该十分清楚了。”

　　“不错，若真的是他们，你的这个猜测，便是真的，可这样又能如何？”

　　龙五深吸了口气，一双眼睛一动不动的盯着龙泉，继续说道：“既然他们知道了一切，那么他们为何不直接对龙家动手？那是因为他们根本不是龙家的对手，他们没有这个实力，既然如此，我龙家完全能够凭借全族之力将他们灭杀，不过……”

　　听到龙五的话语，龙泉眼神深处有了一丝满意，只是听到后面龙五竟是停顿了下来，这让他有些愕然：“不过如何？”

　　“不过，龙五觉得还有一个更好更直接的办法抹除他们，只是有些冒险了……”

　　想到自己突然冒出来的方法，龙五心中已经有了一丝冷意，他不知道龙泉会是什么态度，若是不满意，或许等待他的便是这位帝级强者的雷霆之怒啊。

　　而此时的龙泉，显然是被龙五的几个犹豫给吊足了胃口：“有什么话便直说，何必吞吞吐吐？”

　　龙泉低声轻喝，双眼微眯，似乎有些不喜，可对于龙五接下来的话语，依旧有着期待，而龙五的一句话，直接让他没了表情，紧接着的便是哈哈大笑。

　　“龙五觉得，冥狱这群人神出鬼没，即便是找到了，要将他们抹除也必定会损失我龙家大半的实力，这样的话必定会被天机门趁虚而入，而帝级和皇级相差一个天地，只要我们能够确定对方的踪迹，到时候请老家主出手，定能手到擒来，然而，这早有规定，帝级强者不能轻易出手，否则……”

　　说到最后，龙五已经扑通一声跪了下去，更不敢去和龙泉对视，因为他知道这个方案或许能够成功，可对于龙泉而言绝对是一个天大的冒险，要是一个不好，那可是会将龙泉拉近死局，要知道这个那个规定可不是一个摆设，不然这个世界哪里会像现在这般安静？

　　因为危险万分，龙五不敢直接说明，而龙泉显然也没有想到龙五会直接说出这个方案，要知道这个方案便是他原先的办法，那时候他也是决定在弄清对方的踪迹之后便直接动手，以他的手段自然能够轻易灭杀冥王，至于那个规定虽然也是个麻烦，只是他相信以龙家的地位，应该能够保护他的周全，更何况，在他们龙家上面那可是还有那般存在。

　　尽管那个人已经太久没有出面，可只要他的一句话，谁还敢轻易的针对他们龙家？可，这段时间他们根本没有确定那些人是否就是冥王他们，甚至连踪迹都没有确定，这般情况之下他哪里能够轻易动手？只能安静的等待了。

　　而现在，龙五这个提议显然跟他不谋而合，这让他惊讶，惊讶于龙五的魄力，毕竟当初即便是龙一，自己说出这个方案的时候，龙一都在反对，至于主动提出？这更是不可能。

　　“哈哈哈，龙五，你不错，果然有魄力，哈哈！”

　　龙泉哈哈大笑，此时他那阴郁的心情似乎也好了很多，而他的反应更是让龙五一阵惊喜，显然他也没有想到龙泉竟然会是这个态度。

　　“老家主缪赞了，龙五只是觉得以龙家的身份，就算是您出手杀了一个人，也不会有太大的问题，毕竟，那些人对冥王等人存在，也不是非常满意的。”

　　龙泉微楞，也不知道想到了什么，他脸上的笑意竟是更加浓郁了。

　　对啊，他竟然忘记了那些人的态度，只记得那所谓的规定，如今想想，他竟是觉得就算是自己动手除掉了冥王，或许也会有人在暗中拍手较好呢。

　　这下，龙泉眼中也更加满意了：“的确，冥王不是帝级存在，可他的实力……的确和正常的皇级颠峰有着很大的差距，像是异类一般的存在，绝对有人不乐意看到这个男人存活在这个世界上的，呵呵。”


第311章 龙腾

　　冥王，这的确是一个异类般的存在，他没有踏入帝级，可是他已经能够在刚刚踏入帝级的强者手里逃过一命，他是公认的帝级以下的第一强者。

　　可也因为如此，有无数人羡慕他，无数人不服他，更有无数人要这个人从此消失在这个世界，而其中便有些已经踏入了帝级，可因为规定，不能轻易动手的老家伙。

　　所以龙泉才会有一种感觉，即便是自己动手了，或许也会有人在暗中拍手叫好，甚至暗中帮他一把也说不定，想到此处，龙泉脸上竟是露出了一丝淡淡的笑意。

　　不过，虽然龙泉的心情改变了不少，可他终究没有忘记如今的局面，短暂的得意之后，他恢复了原样，看着龙五，沉默了瞬间，而后说道：“既然你心中明白了，那便先下去吧，记住，立马找到他们的行踪，找了之后莫要打草惊蛇，到时候我会亲自处理，知道了吗？”

　　龙五眼中精光一闪而没，而后连忙点头应是，不过在他想要说些什么之前，龙泉又是说道：“龙一被他们掳走，想必现在是凶多吉少了，不过为了家族献身，想必他也不会遗憾。”

　　“可不管他的身份如何，现在他的存在对于龙家而言便是一个威胁，若是发现了龙一依旧活着，那便找机会送他归西，这件事情我会再派其他的人协助你们，只要有机会，必须把我组，知道我的意思吗？”

　　龙一既然已经落在了对方的手中，那么在龙泉看来已经失去了利用的价值，他必须送这个男人归西，不然绝对会给龙家惹来无尽的麻烦，而他龙泉，不可能留下这样的危害。

　　可是听到他话语的龙五，整个人都打了个冷颤，显然是没想到龙泉如此心狠手辣，这瞬间，龙五的脸色变得很是惨白，可惜他终究是知道这些生存规则，更加知道龙泉说的话语没有任何错误，龙一的存在对他们龙家而言，绝对是一个巨大的威胁，死亡，是此时龙一最为应该的结局。

　　想到这里，龙五狠狠吸了口气，而后点头应是，看到他的反应，龙泉眼中自然有些满意，至于他要派谁去支援，却也没有直说。

　　眼看龙泉示意他退下，龙五心中有了纠结，到了现在他依旧想让龙脊加入进来，可是他也知道此时这件事情已经太不简单，让龙脊进来，有着太多的不方便，他甚至知道，一旦龙脊加入进来，对于龙脊而言绝对是极度危险的事情，可是面对这样的机会，他有些不想放弃。

　　他的表情落在了龙泉的眼中，顿时让得他眉宇紧蹙，而后淡淡开口问道：“怎么，你还有其他的事情要说？”

　　龙五身躯一震，微微咬牙之后，他终究是道出了原本的打算，而在他说完之后，龙泉眉宇紧紧蹙起，盯着龙五，有些不确定的问道：“就是当年的那个孩子？”

　　“对，就是他，我……如今他也已经大了，而且是人组一个小组的组长，或许，我能够将他带在身边，将来也会留在天组。”

　　此时，龙五一张脸蛋竟然少见的憋的通红，整个人在微微颤抖，可那眼神深处，却是有着极为明显的期待，今天究竟如何，他便等待着这瞬间龙泉如何决定了。

　　龙泉脸色阴晴不定，也不知道想到了什么，嘴中却是深深一叹，说道：“当年的事情说到底也不是你一个人的错，更不是他的错，这么多年他的事情我也看在眼里，既然已经过去了，如今也到了这个地步，你……要带在身边，便带在身边吧。”

　　“不过，天组的规矩，无人可破，你自己可是清楚？”

　　一丝叹息，一丝威严，让得龙五满脸的激动，虽然在刚刚开始的时候他觉得龙泉会答应他的要求，可是在听完龙泉说出的秘密之后，他便开始了怀疑，毕竟这样的东西，可不是轻易就能暴露出去的，一旦暴露出去，即便是他，也没有那个本事去担起这个责任啊。

　　如今，龙泉直接答应了他的要求，当真让他意外而又激动，龙五连忙躬身谢道：“龙五明白，多谢老家主成全。”

　　龙泉闻言微微点头，而后右手轻挥，龙五终于是真正的退了出去，而此时的龙泉微微眯着双眼，透过窗户看向了外面的天空，也不知道某个瞬间，他低声轻喝：“龙腾。”

　　一声轻语落地，却在瞬间之后，他的身后慢慢出现一道身影，当真如同是他的影子，而此人赫然就是龙腾，比龙一更加神秘莫测的存在。

　　曾经，他和龙一都是龙泉的护卫，后来龙泉掌权之后这两个人也跟着水涨船高，当年的事情，这两人更是除了龙泉之外，知道得最为彻底的人，而龙腾和龙一之间的感情更是无法表述。

　　他看起来对于任何事情都能够无动于衷，可是龙泉却知道，此时的龙腾那心中是有着无尽的怒火，而这怒火赫然便是因为龙一的事情。

　　“龙一的处境你也听到了？带上你的龙影，找到他的下落，不管是死是活，都要带回来。”

　　龙腾微楞，随即深深点下脑袋，而后一晃便消失在了原地，整个房间也彻底陷入了死静当中。

　　与此同时，从龙一身上得到那个小盒子之后，吴天便悄无声息的回到了基地里面，而他的行动当真是可以算得上来无影，去无踪，到他回到这里，竟是没有任何人知晓。

　　不过，此时的他没有那种心情去庆祝还是如何，他一直在想龙一那小本子里面的东西，想得越多，他的脸色也愈加的凝重，甚至，他还很是不敢相信。

　　他发现，自己终究是太过天真了一些，当年他们是成立了几年的杀手组织，一直便有个行事准则，那便是雇主的事情他们不会过问，可如今想想，他当真是后悔了起来。

　　若非当年太过天真，或许他也不会害的那些兄弟们身死道消，而他们自己，也经历了这么多年的挣扎。

　　漆黑的房间当中，吴天没有开灯，他斜靠在那巨大的窗户上，因为那身黑衣，此时的他竟然看起来像是跟整个黑夜融合在了一起，也不知道沉默了多久，他低声呢喃：“当年的事情，天机门竟然也参合了吗？”

　　“不仅仅是他们，就连武山、昆仑也都参与了，这里面，莫非还有更多的隐情不成？”

　　在那小本子当中，吴天竟是发现了和当年的事情有些一些关系的线索，可惜记录都是断断续续的，他无法知道个究竟，只是即便如此，他依旧得到了一些零散的消息，再结合自己当年的经历，他自己倒是也可以想起一些特别的事情。

　　再做一些推测，吴天明白其中的瓜葛深了很多，而如今，他的第一推测，便是当年的龙家雇佣他们，把他们当作了一把刀，而后事情成功之后，他们便被出卖了，成为被人围攻的对象，只是此时的吴天慢慢想起来，他倒是有些不懂，当年的那些人死死的追着他们，是因为有人泄露那个东西一直就在他们的手上，可他不明白，那些人又是为何会放了他们。

　　如今想来，他竟是感觉当年若是那些人不曾放弃对他们的追杀，或许如今根本就没有他们这些人的存在。

　　想得越多，吴天的心情也愈加的沉了下去，到了如今，他竟是发现这绝对不是找龙家报仇的那般简单。

　　不过，吴天也不是那种陷入纠结走不出的人，看着外界的黑夜，吴天一双眼睛就如同看不透的黑洞一般，让人惊惧。

　　黑夜笼罩，就如同人的心情，无法去判断个究竟，而翌日，无论是对于吴天等人，亦或是对于天魁等人，这必然是一个新的开始。

　　让得龙家那些家伙受挫，这是一个不小的收获，他们有想过趁胜追击，只是这个想法很快就被否定了，因为此时的他们根本没有赢多少，再追，也不会多大的意义。

　　再度相见，彼此打量的眼神也变得不一样了，对于天魁而言，吴天显得更加深奥难懂了，或者说，此时的天魁对这个男人，更加的忌惮了。

　　直到现在，他依旧是无法忘记昨晚叶辰在听完他的汇报之后下来的命令，而叶辰的命令，让得他将原本自己的猜测大部分都抹除了，甚至说，此时的他对于这个男人已经有了定论。

　　他想不通，一个根本不在身边的人，如何能够让得门主那般重视，又为何门主会认为他们必定能够从这个男人的身上得到他们想要的东西。

　　更想不通，吴天这群人究竟有着怎样的目的，竟是胆敢以目前的阵容，去和龙家对立上，当真是不知死活吗？

　　只是，他终究知道不懂是他自己不懂，在那背后必定有着更深的秘密，而昨夜，他沉思了很久，将一切从头想过了一遍，甚至将自己的心情狠狠的梳理了一次，也因为如此，此时的他看向吴天的目光和以前已经有了很大的改变。


第312章 天魁摊牌

　　天魁的目光带着一点特殊的情绪，以吴天那敏锐的感知，如何感觉不到他的注视？而此时，因为昨夜了解到的东西，吴天忍不住微微蹙眉，这瞬间的情绪似乎有些失控的趋势，不过也就是瞬间而已，吴天便将自身的情绪很好的控制起来，脸上露出一丝莫名的笑容。

　　“天魁先生这么看着我，莫非，吴某身上有你感兴趣的东西，还是因为天魁先生有话要对我说？”

　　淡淡的声音响起，众人都是有些愕然，随后打量着吴天以及天魁，眼中更是有着一些疑惑，因为此时的他们似乎也感觉到了两人之间的情绪似乎有些不太正常。

　　天魁心神威震，脸色更是微微一变，刚刚他竟是有些失神，而面对吴天的问题，他脸上浮现一抹尴尬的微笑：“吴先生误会了，再次看到吴先生，在下只是在感慨，以吴先生八人之力竟然能够将那么多的强者尽数拦下来，甚至做到不损失一兵一卒，呵呵，这等强大的实力，不得不让人羡慕。”

　　话语之中带着感叹，当然还有着忌惮，因为他知道即便是自己带着玄门的人，也绝对做不到那个程度，况且他们人数比吴天他们更多，而随着他的话语落地，众人脸色都是一变，看向吴天等人的眼神，愈加的不同了。

　　对于他们而言，这个事实是绝对的拥有冲击性的，要知道，当初吴天提出这个计划的时候，表面上他们都同意了，可暗地里，他们都在讥讽吴天他们的不自量力，甚至在等待着看吴天等人的好戏，可最终他们被狠狠的甩了一个巴掌。

　　其中，尤其是黄埔擎这些人的脸色变得阴冷起来，眼神深处更是有着浓浓的杀意，只是他根本不敢表现出来。

　　吴天闻言眉宇轻佻，眼中更是带着一丝莫名的笑意，双眼环视了一下众人，轻声说道：“这是哪里的话？呵呵，都是大家配合的好，若非最后大家及时赶到，以昨天的那种局势，我们的结局都是被灭的分，哪里还有机会坐到这里？可以说，这都是大家的功劳。”

　　“再说，吴某既然选择了合作，这都是吴某该做的事情，呵呵，而今天天魁先生召集了诸位，不知道是不是有着更大的安排？”

　　对于昨天的一切，吴天并不想继续说得太多，他明白这些人都在忌惮他们的实力，追究的越多，对于他们冥狱而言绝对不是什么好事情，毕竟，他们如今的身份是合作的关系，根本没有谁会完全的相信谁，更相信以后的路他们走的将更加的困难。

　　眼看吴天不想继续这个话题，甚至直接说到了今天的主题，天魁忍不住微微蹙眉，他倒是希望在这种情况之下逼得吴天表现出来更多的东西，可当他感觉到众人的目光之后，他便是知道自己这个想法终究是无法成功了，因为众人的眼神都在显示着他们对于今天天魁的目的更加的有着兴趣。

　　微微点头，天魁轻呼一口气，站起身子说道：“呵呵，吴先生果真聪明，今天天魁让大家来，的确有着极为重要的事情需要安排。”

　　“自从上官家族的身份暴露出来，到现在他们做的事情已经在表明一件非常重要的事情，那便是他们的目标根本不是简单的守护上官家族被灭，而是有着极为隐秘的目的，这个目的他们不想让别人知道，更不想让人破坏。”

　　说完最后一个字，他的目光若有若无的放在吴天的身上，似乎是想看看这个家伙的表情，可惜吴天只是眉宇轻佻，脸上竟是跟众人一样露出了一丝意外。

　　而其他人闻言都是面色一变，尤其是黄埔擎更是忍不住惊喝：“天魁先生，您这是什么意思？”

　　若是天魁没有这么说，他也不会去想太多，可经过天魁这么提出，他好像隐隐中想到了什么，而那种想法让他不安，更让他感觉有些不可思议。

　　黄埔擎的惊喝显然是将众人心中所想极为明显的表达了出来，天魁侧头看向这个黄埔家族的上任族长，脸上带着一抹莫名的笑容。

　　不可否认，黄埔家族对于天机门这个主子，他们是极为忠心的，可是在上官家族这件事情上面，他们的表现当真让人失望，一个皇家家族竟然会被上官家族蒙骗这么多年。

　　想当初他们知道这个事情的时候，天知道他们喜欢那种有着多么巨大的愤怒，而与此同时，还有着一些后怕。

　　嘴角微弯，天魁带着一丝讥讽的说道：“什么意思？黄埔老先生，莫非天魁刚刚说的话语非常难以理解吗？那我便再说一遍，我们觉得龙家的所有行动有着别的目的，上官家族只是他们表面上的一个幌子，不知道你们对于这个猜测感觉如何？”

　　黄埔擎脸色微白，他张了张嘴想说些什么，可最终还是没有说出口，而天魁根本没有管他是什么表情，甚至就像是没有看到其他人的脸色大变一般，他继续说道：“若是龙家让得人组尽皆出动解决矛盾，那说明对方的态度还算是正常，毕竟一个皇级家族有着这样的价值，可紧接着的他们将地组，甚至天组的人都派了出来，嘿嘿，你们觉得一个区区上官家族有着这样的本事和价值吗？”

　　“更何况，在人组刚刚到的时候，便是有一个小组被人给灭了，随后便又来了一个地组，如今龙一等人的出现，我几乎能够断定那个地组的家伙，应当也是被人给灭了，而这些，你们知道说明了什么吗？”

　　本来，天魁他们也想暗中调查龙家的终极目的，只是想将这次的冲突核心放在黄埔家族和上官家族的恩怨上面，然后一系列的意外让他感觉这么做下去已经没有了必要，更重要的是，昨夜叶辰的命令，竟然跟他所想的不谋而合。

　　他们要看看，将这件事情摆在明面上之后，吴天会是怎样的表情，是否真的能够做到无动于衷。

　　黄埔擎脸色又是变了数遍，只是他似乎依旧不曾甘心的说道：“这个……天魁先生，他们会派出天组，自然是因为玄门的出动，这……即便是人组和地组的人，也根本不是你们的对手吧？为何会觉得，龙家还有其他的目的，他们又能拥有怎样的目的？我黄埔家族根本就没有值得他们这么做的理由。”

　　对于上官家族隐瞒身份的原因，他们自然能够猜到一二，而他们更加清楚，若是龙家要对他们黄埔家族有所图谋，绝对不会等到现在，更不会值得他们用这么隐秘的手段。

　　他知道，若是龙家真的有心，想必现在的他们已经是龙家嘴里的一块点心，而他们之所以要隐瞒了这么久，为的显然是自己身后的天机门。

　　可天魁说的这么信誓旦旦，让他顿时有了一种不好的感觉，莫非他们真的有那样值得忌惮的理由？这瞬间，黄埔擎后背已经布满了冷汗，可同时竟然又有一些期待。

　　听到黄埔擎的话语，众人面色各异，那几个联盟的势力高层看向黄埔擎他们，眼中满是深思，可天魁眼中的讥讽却愈加的浓郁了，看来这黄埔擎根本丝毫都不知道啊。

　　黄埔家族，一个皇级势力而言，哪里值得龙家那般觊觎？若是黄埔家族只是一个中立的家族，而龙家又为了暗中收服他们，那可能会如此隐秘的行动。

　　只是如今，黄埔家族后面站着他们天机门，龙家哪里有着心思？

　　短暂的沉默之后，天魁带着一丝诡异的笑容说道：“哦？黄埔老先生是认为龙家的目的是你们黄埔家族吗？呵呵，那你们可知，我们这些人为何会停下手里的任务，千里迢迢的赶到这里，来帮你们黄埔家族挡住龙家？”

　　这瞬间，显然陷入了死静，黄埔擎和黄埔云脸色更是极为难看，这个问题还能为什么？他们对于天魁等人的到来的确极为意外，可他们都是天机门的人，收到上面人的命令，这是最正常不过的事情，不是吗？

　　所以虽然意外，可他们没有过多的去想这个问题，黄埔擎咬了咬牙，问道：“您这话的意思是……”

　　不用多说，黄埔擎已然明白，恐怕天魁这些家伙的到来会有着其他的理由，而此时，他似乎也反应了过来，即便是他们黄埔家族是天机门的附属又如何？哪里值得玄门的人停下了手里的事情，特意的赶过来，他也突然想起，玄门的人是在天一他们后面到来的。

　　他是否可以理解，天机门在开始的时候根本就不是让天魁他们出面，而是让天一他们动手，到了后面遇到了没有想到的事情，方才动用了玄门。

　　什么算是没有想到的事情呢？想到刚刚天魁说的话语，黄埔擎浑身一震，眼中更是带着不可思议的光芒。

　　而此时，将他的目光看在眼中的天魁，似乎是看透了他心中所想一般，轻声说道：“老先生应该有所猜测了，不是吗？呵呵，我玄门之所以会出现在这里，那是因为龙家首先动用了天组的家伙，而这个举动，让得我天机门门主断定龙家必然有着常人所不知道的目的。”


第313章 隐秘的手

　　因为从开始便和上官家族对立上，后来有了天一，甚至天魁等人的支援，他们并没有觉得太过的奇怪，可如今经过天魁这么一说，当真如同敲响了那根易动的琴弦一般，惊醒了众人。

　　互相对视，都能够从对方眼中看到前所未有的凝重，而作为风暴中心的黄埔擎等人，更是如此。

　　狠狠吞了口唾沫，黄埔擎尽可能的压抑心中的躁动，脸色很是难看的盯着天魁，说道：“如此，还请天魁先生多多指教，这事情当中，究竟隐藏着什么我们不曾知道的事情。”

　　他不是傻子，自然明白天魁的意思，他也知道，天魁在这个时候跟他们点开这件事情，那必然有着他的理由，而如今对于他们黄埔家族最为有利的方法，便是全面知晓其中的隐情，而后参与其中，如此，方才能够让得他们不被莫名其妙的给算计到。

　　天魁微微点头，似乎对于黄埔擎的态度很是满意，他的余光不着痕迹的瞥了眼吴天，可就在那瞬间，他瞳孔微缩。

　　因为此时的吴天依旧安静的坐着，他那好看的眉头微微蹙起，像是在思考什么事情一般，可除了这些，吴天的脸上没有任何多余，或是可疑的东西。

　　而这个结果，显然不是他想看到的，不过还好，虽然他眼中有着失望，可就是一瞬间而已，他便恢复了原本的模样，之间的时间也就是刹那而已，快的让人无法察觉。

　　此时，他也再度开口说道：“到现在，我们两方已经发生了超大规模的冲突，接下来，龙家必然不会轻易罢休，或许他们的动作会前所未有的激烈，而对于他们的目标，我们却还是没有掌握，所以，一番考虑之下，我们决定和诸位一起面对。”

　　众人眼中一亮，有人张了张嘴想问些什么，可惜天魁接着说道：“当初黄埔老先生亲自上天机门将事情告知门主之后，门主便让天一和傲龙带着他们的人前来支援，想必这件事情你们还记得，可不久之后傲龙便被人杀害，天青更是指出，杀害他们的人不是龙家的人，是有人暗中仿造对方的手段，这事情大家又是否记得？”

　　话语一落，他侧头看了眼天青，天青眉宇轻佻，而后站了起来说道：“的确，这事情我早先被跟所有人说过，对于那断定的结果，我十分肯定。”

　　听到天魁提起那件事情，众人脸色又是一变，甚至，他们都不约而同的看向了吴天，眼中意味不明。

　　要知道，当初得知傲龙他们的死和龙家没有关系之后，他们将怀疑目光看向了这个男人带领的人，甚至于他们还开始怀疑对方的身份，可是在暗中调查，只是所有人都没有想到，天机门门主叶辰会突然让得他们和吴天等人合作，而这个合作，让得他们原本的动作尽皆停了下来，甚至将这件事情，都暂时忘记了。

　　如今，天魁竟然重新提起那件事情，而且还是在吴天面前提出来，他究竟是想要怎么样？众人心中思绪万千，却无法认定究竟是怎么回事。

　　听到天青的话语，天魁脸上露出一丝淡淡的笑容，意味莫名的看向吴天，笑道：“此事因为发生在合作之前，或许吴先生还不知道，对于这件事情的隐瞒，在下万分抱歉。”

　　吴天微楞，随即随意耸肩，轻笑道：“此事，天魁先生严重了，本就发生在合作之前，无需如此。”

　　“多谢，呵呵。”天魁颔首，而后不再看向吴天。

　　此时，黄埔擎突然开口：“这件事情当初对我们的冲击还极为强大，若非天魁先生等人的加入，黄埔擎也不知道改如何应对，只是这……又有什么关系呢？”

　　黄埔擎隐隐当中抓到了什么，他的余光瞥向了吴天，可又很是不确定，甚至是不敢相信。

　　“是啊，天魁先生，这和您今天的话语，又有什么关联？”

　　天魁轻轻敲击着桌面，短暂的沉默之后，方才说道：“傲龙的死和龙家无关，而此时，龙家龙坤的死、龙卿的失踪同样和我们无关，那这事情和谁有关呢？”

　　“哦，对了，想必诸位还不知道吧，龙家人组第三小组组长龙坤以及身亡，地组第一小组的组长龙卿失踪不见了很长时间，如今想必也是凶多吉少了啊。”

　　这话语落地，简直就像是一个炮弹当空炸开，让得众人彻底愣神，随即便是有人惊呼：“这……这怎么可能？谁杀的他们？”

　　这段时间，虽然彼此有着冲突，但是他们绝对没有杀掉这两个人或是他们的手下，可不是他们动的手，那又是谁要了他们的小命？

　　天魁嘴角微弯，这些消息都是他们通过特殊渠道得到的，而原本是想暗中弄明白这吴天到底是什么样的角色，那龙家的目的又究竟是什么，他们才将一切隐瞒，以上官家族和黄埔家族为盾牌进行着博弈，只是如今，这一切似乎已经没有了意义。

　　而他说的事情，黄埔擎他们自然是不知道的，他们的精力都放在了对敌上面，哪里会发现对方那么强大的人会莫名奇妙的消失？

　　只是，听到这个情报之后，便是有人喝道：“原来如此，我说那龙坤怎么会从未出现过，又说龙家人组四个小组都前来支援，我们对上的人里面也的确有四个小组，原来他们刚刚来到这边便让人给除掉了，而且，连龙卿也是如此。”

　　想到曾经的对敌，有人似乎想到了什么，面色很是难看：“记得昨晚行动中，也没有看到龙坤的人影，在这之前，倒也真的么有注意这个问题。”

　　“若是这么说，莫非当初我们的人接连莫名其妙的失踪，也和对他们动手的那些人有关系？这……这根本就不是龙家的人动的手，那背后还有其他的人？”

　　这瞬间，他脸上有着不敢，更有着无法化开的愤怒，若是如此，他们一直就被人给耍了啊。

　　暗中，吴天嘴角微抽，他没想到这件事情会被天魁这么捅出来，瞥了眼天魁，这瞬间两人竟是四目相对，意味非常。

　　可惜，不管他们能够从对方眼中看到什么，无人开口，终究都是一个迷，此时，天魁听到那个人满是愤怒的话语，颇为满意的点头说道：“以我们目前掌握的情报来看，应该就是如此。而说白了，龙家有着我们所不知道的目的，甚至是因为他们的那个目的，才会导致如今的这个局面。”

　　“那些人神秘而又强大，龙家想要挖出来，却始终未曾成功，那些人似乎……跟龙家有着化不开的仇怨。”

　　说到这里，他又若有所思的看向了吴天，只是吴天脸上已经看不出任何的心情，淡漠如水。

　　可他的话语对于别人而言却像是真正的炮弹，黄埔擎当即便是站起了身子轻声喝道：“这么说，在我们和龙家之间有着一只隐藏起来的推手，他们的敌人是龙家，却利用我们去和他们相拼，他们却在后面坐收渔翁之利？”

　　黄埔擎脸皮一抽一抽的，像是受到了巨大的屈辱一般，可是他眼中却又有着无法掩饰的精光，甚至有着一抹淡淡的激动。

　　天魁微微点头：“该是如此！”

　　“可惜，这背后之人究竟是谁，以我们的能力依旧是无法查个水落石出啊，若是能够找到那些人，或许我们会是最为有利的合作同伴，也说不定呢？”

　　说到同伴二字，天魁咬字咬的极为清楚，现场的人又都是敏锐之人，这瞬间便是有着大半的目光落在了吴天的身上，因为莫名。

　　不过，有人却对于天魁说出这件事情之后有什么行动更加有着兴趣：“天魁先生，既然说他们会是最为有利的合作同伴，你在这个时候说出这件事情，那你的目的莫非是……”

　　有了猜测，可并未明说，然而也是因为没有明说，众人也更加的有了兴趣，很快有人将目光从吴天的身上收回，跟着问道：“对啊，天魁先生，这接下来要如何做，还请明示才好。”

　　此时的他们不仅仅因为有龙家这个敌人而有着不安，更因为这些身份未明，甚至连他们的目的都不知道的家伙，无法安心。

　　天魁右手轻拂，示意众人安静，短暂的沉默之后，方才说道：“听到我刚刚的话语，想必诸位对于我的目的也有了猜测，呵呵，都说没有永远的敌人，也没有永远的朋友，既然龙家对那些人有着如此重大的兴趣，甚至还如此忌惮，那便正面跟他们交涉，看看他们葫芦里到底卖的什么药。”

　　话语很轻，可那话语之中的意思，却是让得所有人愕然，这瞬间，他们眼中的疑惑之色更加的浓郁了。

　　所有人呆愣的看向了天魁，似乎在等待他的下一步的解释，然而，暗中的吴天脸色猛地大变，他算是明白了天魁的意思，这个家伙的行动，更是大大的出乎了他的预料。

　　天机门和龙家，竟然也能够坐到同一个位置上进行协商吗？他没有忘记自己得到的那些情报，也因为没有忘记，此时的他，心中满是不可置信，只是当他侧头看到天魁那带着极度自信的笑容时，他知道这个家伙绝对不是在开玩笑。


第314章 暗示

　　天魁这一通话语，对于黄埔擎这些人而言绝对的拥有震撼力，毕竟在此之前，他们根本没有往那个方向去想过，要知道龙家可是帝级势力，在这个世界已经站在了真正的颠峰，如今，竟然会有人跟他们对着干？而且，龙家本身还如此忌惮，即便是损失了不少强者，依旧暗中查找对方的踪迹。

　　这一次，众人怀着无法言喻的心情离开了这里，黄埔擎和黄埔云对视一眼，更是有着精光闪烁，而吴天刚刚起身就要离开，却被天魁突然叫住。

　　“吴先生莫要着急，天魁还有些其他事情想和吴先生商量一二。”

　　吴天脚步猛地顿住，侧头看向天魁，此时这个男人脸上带着淡淡的笑容，可眼中有着让人无法违抗的霸气。

　　“哦？若是如此，吴某倒也好奇究竟是什么事情，还需要天魁先生独自留下吴某，呵呵，请说。”

　　笑语轻声，吴天脸色已经不像刚刚还在会议上时候的那般凝重，他看起来极为轻松，仿佛天魁说的消息，对于他而言没有任何的意义，而天魁看到他的这个模样，瞳孔微缩，脸色变得更加凝重了起来，不过还好，他这态度仅仅就是一瞬间而已，很快便是接着吴天的话语回道：“吴先生，你我双方本是合作者，对于我刚刚的那些隐瞒，在下深感抱歉。”

　　吴天微楞，随即右手轻拂，不在意的说道：“天魁先生言重了，虽然吴某自认还有一定的实力，可是吴某也不是一个妄自尊大的人，对于龙家和天机门的瓜葛，我倒是知晓一二，所以阁下的这些行为，我也能够理解一些，至于抱歉？完全没有必要。”

　　语气很淡，听起来非常友好，可那话语中却有着化不开的嘲讽，他不知道天魁他们在这个时候说出这样的事情究竟想要干什么，可有一点他能够肯定，这些人不可能将自己等人看作真正的自己人，而从当初叶辰要跟他们合作开始，他便是有着一种不同一般的感觉。

　　那个男人身为帝级强者，亲自去和他见面，更亲自促合了这样的合作，他可不相信那个男人没有什么其他的目的。

　　此时，天魁又直接踢出这样的话语，吴天知道，这些人应该是又开始有所行动了，此时，吴天突然想起昨夜结束之前天魁问的那些话语，心中猛地一沉。

　　听到他那满不在意的话语，天魁脸上有了一丝笑容，可惜这笑容极为勉强，可他依旧笑道：“既然如此，那天魁便多谢吴先生的谅解了。”

　　“不过，刚刚我说的事情，想必吴先生也都听在心里，不知道吴先生关于这个问题，有什么自己的看法？龙家的这个隐秘的敌人，吴先生可有什么特殊的感觉？”

　　话语一落，天魁紧紧盯着吴天，将他任何一个反应都看在眼中，而吴天，眉宇轻蹙，似乎在思考什么事情一般。

　　半晌的沉默之后，他方才说道：“龙家家大业大，他们有多少敌人都是可以理解的，这些神秘人，或许便是他们曾经招惹下来的仇敌，可惜，不管他们是不是真的存在，吴某和这些人从未蒙面，也根本谈不上什么见解，不过，有一点吴某倒是十分肯定。”

　　天魁眼中一亮，立马问道：“哦？什么事情如此肯定？”

　　这瞬间，吴天嘴角微弯，带着一丝桀骜的笑容说道：“天机门和龙家乃是生死大敌，有句话说得好，敌人的敌人便是朋友，你说对吗？”

　　“呵呵，既然龙家会如此忌惮那些人，想必对方的实力绝对达到了一个级别，而这样的人，若是真的能够合作，绝对有着意想不到的效果，当然，这结果究竟如何，也还要看处理的如何，若是一个不慎惹怒了对方，或许不仅仅成不了朋友，还会凭空的树立一个敌人。”

　　吴天的意思非常明显，天魁刚刚的那些打算可能成为现实，可也有可能会产生相反的结果，而此时他说这些话语，是因为刚刚天魁时不时的看向他，让得他有了一些猜测，如此，他也不妨稍微敲打一二，而随着他的话语落地，果然天魁脸色微微一变。

　　虽然非常微小，可他的脸色的确是变了，这一细微的变化，也同样的落在了吴天的眼中，吴天眉宇轻佻，露出一个意味莫名的笑容。

　　旁边，天韵将吴天的神色都看在了眼中，他不知道该如何形容自己这时候的心情，要知道，在决定直接说出他们这个隐秘的时候，他还期待着一切说开了的时候吴天会是什么表情，可是，他终究是失望了。

　　或许，原本吴天那张阴沉的脸在他们的期待当中，可是自从散会了之后，到现在，吴天便有了很大的改变，他根本没有任何的不安，或是焦躁，仿佛，他根本不怕被人那般怀疑。

　　眉宇轻蹙，天韵凝重轻喝：“吴先生说的不错，这件事情我们的确要慎重对待，而以吴先生的意见，我们究竟改如何去做呢？”

　　吴天微楞，随即嗤笑一声：“呵呵，天韵先生这倒是说笑了，我们可只是合作的关系，该怎么做，都应该由你们决定才是。”

　　不过，说到后面，他的脸色猛地一正，极为认真的说道：“不过，若是诸位真的如此在意我的意见，我倒是有句话可以说。”

　　“请说。”

　　“我不知道那些人究竟存在还是不存在，也不知道他们和龙家之间究竟有着怎样的瓜葛，可他们和龙家之间有着仇怨，这是绝对的，多一个敌人不如多一个朋友，我想诸位心中应该明白我是什么意思，至于更多的，吴某倒也不好说了。”

　　随后，他轻声一笑，转身离开，而天魁和天韵几人盯着他的背影，脸色阴晴不定，等到吴天终于完全消失了，天魁方才问道：“天韵，这吴天，应该就是龙家要找的人吧。”

　　这话语之中带着一丝不确定，可是他的语气几位肯定，而天韵闻言，眼神闪了闪。

　　短暂的沉默之后，他狠狠吐了口气，说道：“门主早先便感觉吴天不是什么简单的角色，他猜测龙家最近的一系列行动应该都和这个男人有着一些关系，那时候我还有些怀疑，可是如今……呵呵。”

　　后面他已经不知道该如何说下去，和天魁一样，在刚刚最后瞬间，他们便肯定了吴天他们的角色。

　　“那……你觉得他们和龙家之间，究竟存在着怎样的恩怨？接下来，我们又该怎么做呢？”

　　这是天魁最为关心的事情，虽然心中已经有数，可是如今他们的关系并未挑明，而且，对方的实力摆在那里，他们不可能做什么逼迫的事情，而堂堂玄门老大，此时颇为郁闷。

　　天韵同样如此，可他也知道，来日方长，这样的事情着急不得，就像刚刚吴天说的那样，他们之间本来可以成为很好的合作伙伴，可若是因为他们的冲动而导致两方成为了敌人，这样的结果绝对不是他们所想要的。

　　咬了咬牙，天韵看了眼天魁，却是突然问道：“不知道你跟门主汇报了关于龙一的事情之后，门主是怎样的反应？”

　　龙一，这是他们一直都几位忌惮的男人，若非因为这个家伙，天机门和龙家的对峙，绝对不是目前的局面，而想起昨天龙五说的那些事情，天韵依旧有些心惊肉跳，此时，对于这个男人的态度，也是他最为在意的事情，关乎着他如何去和吴天他们相处。

　　天魁微楞，似乎没有想到天韵会突然说到龙一，而因为天韵问起，叶辰的话语再度响彻在他的脑海之中，让得他浑身一震。

　　“龙一身为天组的老大，帝级以下，他在国内绝对能够排入前十，能够在那样的情况之下将他拿下甚至就那么带走，国内可没有几个啊，只是，如今那些人的踪迹都有迹可循，除了其中的三个。”

　　叶辰短短的一句话，便肯定了龙一那彪悍的实力，而叶辰说的那几个人，更是让他不敢相信自己听到的是真的，不过因为叶辰自己也不太相信，天魁最终选择将那些人暂时性的忘记了，此时听到天韵的询问，他一番沉默之后，依旧一一说了出来。

　　随着时间慢慢过去，天魁脸上的苦涩愈加的浓郁了，天韵却更加震惊了，这还是他第一次听到门主的看法。

　　“你……你说的可是真的？这……这怎么可能！”

　　看到天韵的样子，天魁苦涩一笑，想当初他第一次听到这些话语，反应跟他也是相差不多的吧，微微点头，天魁叹息说道：“这是门主开始的推断，不过后来被我们否定了，也因为否定了，所以对于龙五说的那些话依旧有着怀疑，只是虽然如此，我却感觉其中肯定有什么东西是我们忽略掉的，毕竟龙五是什么样的人，我们心中都是有数的。”

　　天韵狠狠吞了口唾沫，想起刚刚吴天的那张脸，天韵几位凝重的低声喝道：“不管猜测究竟是不是真的，这件事情绝对不可以有丝毫的马虎，若是因为一个不慎真的弄巧成拙，那时候便不是我们在算计龙家，而是自己搞死自己了。”


第315章 冥王之名

　　天韵脸色当真是前所未有的凝重，而这一幕落在天魁眼中，让他都是瞳孔微缩：“你这话，是否太过危言耸听了？”

　　或许在和对方合作之后，他们在针对龙家的事情上会有很大的帮助，可就算没有将里面查个究竟那又如何？他并不认为，这样的事情会对他们天机门有什么不好的影响。

　　毕竟，他们和对方根本没有丝毫恩怨，他不相信天机门竟然会因为这样的事情倒霉。

　　天韵嘴角微抽，刚刚天魁说的那几个名字，此时依旧在他脑海之中回荡，那些人任何一个都是他们无法单独对抗的存在。

　　“大哥，你可想过若是龙五说的是真的，若是龙一此时真的已经被吴天他们带到了哪个不知名的地方，而我们，丝毫不知道，那说明了什么？”

　　都说不怕一万就怕万一，天魁和门主的确经过他们的判断，觉得龙五说的是假的，可若是真的呢？殊不知，即便是有了判断，可天魁依旧有着怀疑。

　　天魁脸色变了数遍，沉声轻喝：“你这是什么意思？是觉得，我和门主的想法都错了吗？虽然说我们对龙五这个人有了一定的认知，可终究对他不是了解的一清二楚，说他利用别的东西来混淆视听，那也绝对是有可能的，毕竟，比龙一强大的又有几个？”

　　龙一的强大程度，他自认为是最为清楚的，因为两人每隔一段时间便会碰到，那时候他们绝对会生死一战，那一战他们都会拼个两败俱伤，也因为如此，他对那个男人的强大程度十分清楚，而要说能够将他在那种情况之下带走，他真的有些不敢相信。

　　当然，若是说叶辰提出的那些人里面有人动手，他相信对方能够做到，可是根据他们知道的情报，已然将对方的可能性排除了，不是吗？

　　天魁的语气当中有着一丝不甘，更有着一丝焦躁，天韵听在耳中，忍不住轻声一叹：“大哥，你……你和门主，真的能够都将那些人给排除吗？”

　　“这……你这是什么意思？”看到天韵的态度，天魁猛地一顿，每次看到天韵这个态度，他都知道天韵要说的事情，绝对极为重大。

　　而天韵接下来的话语，也没有让他失望，应该说，震惊了他的神经。

　　“你刚刚说的那些人，的确有绝大部分都没有时间或是机会做那件事情，可是其中有一个人，你不觉得值得怀疑吗？”

　　“哦？你说的这个人是谁？”天魁眉宇紧蹙，眼中满是怀疑，毕竟这些人都是经过了他和门主的分析，他们还真没有觉得哪个人被他们给漏掉了。

　　天韵扯了扯嘴，说道：“冥狱冥王，被称为帝级以下第一强者的存在。”

　　简单的几个字，让得整个现场变得压抑了起来，而天魁更是直接弹了起来，满脸的不可思议：“不，这不可能，不可能是冥王。”

　　他岂会不知道这个男人的强大？可是这个人被他们第一个给排除了，因为对方有着自己的行事规矩，他们的手段和吴天他们，完全不一样，可此时天韵竟然说会是冥王，他天魁是绝对不会相信的，这太扯淡了一些啊。

　　“天韵，冥狱几年前的疯狂行动之后，便再也没有大消息，甚至冥王从那个时候便消失不见了，只有偶尔听到冥狱的小打小闹，怎么可能是他们的手笔？这不可能。”

　　天魁右手轻拂，他似乎在说明天韵，可更像是在说服他自己，而他的话语，让得天韵眉宇猛地一跳，刚刚他还没有想起来，前几年，似乎冥狱的行动非常疯狂，他们杀人无数，据说，那些人是他们的仇敌，而被他们盯上的家伙，最后都是家破人亡。

　　这瞬间，天韵眼中精光爆射，若说刚刚他只是一个不太可能的猜测，可是如今，他却有几分把握了，也就在天魁话语落地的瞬间，他便是低呼说道：“大哥说不错，几年前，冥狱的疯狂行动让的整个世界惊颤，后来却又突然停了下来，可大哥可想过他们究竟为何会这么疯狂？”

　　“这……听说是为了报仇！”天魁眉宇微挑，脸色也变得有些凝重。

　　“不错，关于他们那次行动的传言，都说是为了报仇，只是当初他们杀的人都不是什么太过显赫的家伙，而一般人也不想为了那些人和这个疯狂的组织对抗上，这也导致了那场血雨腥风。”

　　说到后面，天韵竟是开始有些激动，甚至连自己的情绪都有些控制不住了，若是真的如此，那么……

　　“天韵，你这到底是什么意思？莫非你是想说……龙家跟当初冥王复仇的事情有关不成？可冥狱他们停止行动这么久了，怎么会突然又开始这么做？”

　　此时的天魁依旧有些不相信，可天韵却没有丝毫的失望，他自顾自的继续说道：“大哥，就如你所说，能够将龙一打败甚至带走的人屈指可数，而冥王便是那个最有资格的人。至于我刚刚说的话语，你真的觉得没有任何的可能吗？”

　　“大哥，若是冥王和龙家真的有着生死大仇，那你觉得龙家知道这件事情之后他们会如何去做？什么样的存在，能够让得龙家如此忌惮，却又无声无息的进行这么大的动作？”

　　他也觉得自己这个想法太过不可思议，可是在他有了这个假设之后，他竟然发现有很多他们原本想不通的问题有迎刃而解了。

　　龙家为何一次次的增派人手去解决上官家的问题？而显然，他们的真实目的根本不是上官家族，那么，谁又有这个资格能够让得他们如此应对？

　　若是冥王，显然是有着这个资格，对于他们原本的猜测，这个答案，显然是最有说服力的存在。

　　这一次，天魁当真是被天韵弄得浑身大震，他再也没有开口就否认天韵的猜测，能够成为玄门的老大，他的脑子岂会转不过来？

　　吞了口唾沫，极为凝重的喝道：“你是说，龙家的目的就是他们？”

　　“虽然这只是一个猜测，可是我却认为有着非常巨大的可能性，或许如今吴天的模样，便是那个神秘冥王最为真实的样子，或许，神秘的冥王，他的真实名字便是吴天。”

　　“大哥，刚刚吴天的态度你也看到了，他最后的那个眼神和表情说明了什么，我想你不会不懂吧？他的意思很明显，对于我们，他没有其他的目的，他只是想做自己想做的事情，或许，这真的会是我们的机会，一旦我们的猜测没有错误，而又能够真的和他们做到完全的合作，那么……这次绝对能够让得龙家伤筋动骨。”

　　天韵低声惊呼，也不知道想到了什么，眼中的精光根本掩藏不住，而天魁也是心中大动，若是真的如此，他相信天韵说的不会有错。

　　“那你觉得，该如何去做？毕竟若是吴天有着那个诚心跟我们合作，也不会有如今的局面。”

　　他很清楚，开始的时候吴天他们没有直接挑明自己的身份和目的，如今这么贸贸然的话，对于他们彼此之间的合作，也不会有多大帮助，甚至于，会有相反的影响。

　　天韵心中一震，可沉默了瞬间之后，他附耳在天魁旁边细语了几句，最后认真说道：“若是他们真的是那些人，也只有这样，才能显示出我们的诚意。”

　　“这……”天魁眉宇紧蹙，心中依旧有着犹豫：“这个真的好吗？若是我们猜测错误，那岂不是……”

　　天韵微微摇头：“这件事情不能有丝毫的马虎，大哥，你跟门主禀告前因后果，我相信门主定然有着他的决断，而他的决断也不会让我们失望。”

　　“门主一直在找机会针对龙家，这次就算不是十成的机会，可我相信门主也不会轻易放弃的，只要让他知道了，或许门主会亲自来一趟也说不定，那样，吴天他们也应该能够明白我们这是什么意思了。”

　　他知道若是猜测属实，此时的他们也已经没有了资格去主导这件事情，虽然他不明白对方为何没有直接面对龙家，可是他相信对方绝对有着自己的理由，而帝级以下的存在进行博弈，面对吴天他们，自己始终只能矮下一头。

　　想起一直以来，吴天他们都是淡漠的丝毫不在意的表情，他心中又是一震，若非吴天他们有着自己的倚仗，又如何会走到今天？

　　想起当初吴天说的那些之所以要合作的理由，天韵心中嗤笑不已，不过，此时他的心情还是极为兴奋的。

　　他也更加期待，在门主的命令到来之后，他们和吴天之间又该如何相处。

　　天魁沉默半晌，最终还是点头赞同了天韵的意见，的确，这样的大事情，他也不能够私自决定，尽管原本他还在否认，可此时，对于天韵的猜测，他根本找不到理由反驳。

　　这事情可能是真，也可能是假，可他们无法错过那是真的一丝机会，狠狠吐了口气，天魁轻声说道：“既然如此，那我便回一趟天机门。”

　　天韵眉宇轻佻，而后微微点头。

　　此时，已经离开了的吴天，也未曾想到自己的一段话竟然推进了整件事情的发展，和叶辰的第二次见面，更是比想象当中的早来了很多。


第316章 暗卫

　　黄埔家族密室当中，几道身影静静而坐，他们脸色凝重到了极致，因为沉默，让得现场的气氛都变得压抑至极，而这几个人便是黄埔擎、黄埔云以及几个皇级巅峰的强者。

　　显然，黄埔擎在会议散了之后便召集这些人在一起商议着什么，此时的黄埔擎眼中有着化不开的忧虑，更有狠辣。

　　“父亲，这……这是不是有些不妥？毕竟我们黄埔家族是天机门的附庸，若是被他们知道我们和龙家搭上了现，那么……”

　　黄埔云眼中有着犹豫，更有着惊惧，他万万没想到自己父亲竟然会有这么大的胆子去想这种事情，他知道这样的事情一旦被天机门给知道了，那么他们面临的局面将险恶至极甚至有灭族的危机，而天魁的话语他也听在了耳中，也有了一些猜测，可是那些猜测，他只能压抑在心中。

　　“不妥吗？”黄埔擎低声轻呼，侧头看了眼黄埔云，眼中却是闪过一抹讥讽。

　　“黄埔云，如今你是黄埔家族的族长，那天魁的话你可听在了耳中，对于他说的那些事情，你又有什么看法？”

　　这一次，他脸上满是阴冷，他要听自己这个儿子，在看待那件事情上面究竟能够达到什么地步，当真觉得不妥吗？天知道那时候的他，心中有着多么的不安。

　　“我……”黄埔云张了张嘴，却不知道该说些什么，他不是一个傻子，黄埔擎为何会有这样的决定他自然明白是因为什么，只是有的东西一直就存在，他没有那个魄力去直接打破。

　　“哼，说不出来了吧？那吴天跟我们黄埔家族本来就有着深仇，本来以为他们就是一个普通组织，应该不会对我们产生致命的威胁，又有叶辰的命令，我们也就配合了，可现在看来那吴天一伙根本不是表面上看上去那么简单，很有可能，他们就是龙家寻找的家伙。”

　　“若是真的如此，以前的一切是怎么回事你能不明白吗？很有可能他们这是利用了我黄埔家族，哼，能够让龙家都这么忌惮，等他们反过头来找上我们，那结果又会如何？恐怕以就算我们能够活下来，也至少要来个两败俱伤，这种局面你想看到吗？若是如此，你可还有脸去见黄埔家族的列祖列宗。”

　　黄埔擎眼中满是杀意，他无法确定自己的猜测是不是真的，可是他的第一感觉告诉他，自己的猜测应该没有错误，而一旦真的如此，他都不敢想象当一切事情结束之后，就算是他们放不下这段仇怨，他们又能那吴天等人如何？

　　他黄埔擎也不是那么优柔寡断的人，既然有仇，那么他便将这仇，找个机会给解除了，而以他们和天机门的关系，若是吴天他们被灭了，想必到时候他们黄埔家族能够在这个细缝当中得以生存，至于以后究竟会如何，他也不想过早的去想。

　　自从接任家族之位之后，这是黄埔云第一次不知所措：“我们后面有天机门，就算吴天他们是龙家要找的人，就算他们对我们真的存在威胁，可他有那个胆子对我们动手吗？以天机门的身份，他们也不会简单的看着这样的事情发生吧？父亲，这……还是有些不妥。”

　　话语一落，他不敢去看黄埔擎是什么表情，而是将目光落在了旁边几人的身上，似乎想知道他们又是如何想的，毕竟黄埔擎的决定终究无法直接决定他们的选择。

　　感受着黄埔云的眼神，几人脸色微变，对于他们而言，当初找吴天等人报仇，为的是守护他们黄埔家族的脸面同时为黄埔净报仇，可谁能想到这里面还有那么巨大的一个坑？

　　此时，他们也有些庆幸当初吴天做的是那种选择，不然的话，如今这个世上已经没有了皇级家族黄埔家族了，更没想到接下来演变的事情会到如今这样的地步。

　　这段时间的交锋，已经有不少人殒命，可牵连出来的秘密一个接着一个，甚至就连他们，都有些无法接受。

　　他们也知道黄埔家族和吴天他们之间的仇怨是无法抹除的，这个账迟早都是要算的，可是即便是要算清楚，也不能随便的来。

　　几人心思各异，不过还好，很快便是有人说道：“这件事情的确不能轻易决定，老家主，吴天他们和我们的仇不可能会变成虚无，可是天机门身为帝级势力，他们更看不得有人背叛，而且还是在他们眼皮底下背叛，一旦被发现了，那时候便是我们黄埔家族灭族之时。”

　　黄埔擎心中一震，看着那人的表情，黄埔擎嘴角抽了抽，低声喝道：“若不如此，莫非等他们再转过头来找我们吗？那龙五的话，你们莫非忘记了？一旦他说的是真的，谁来挡住这些家伙？到时候，天机门会为了我们黄埔家族，跟他们彻底撕破脸皮？”

　　“若要生存，利用龙家是我们最为明智的选择，要记住，这次的冲突，和上官家族之间的账已经不是最为主要的，毕竟他们有天机门在对抗着，有那何家三大势力顶着，可这吴天却是我们真正的仇敌，不将他们灭除，那便永无安宁！”

　　这群人杀了他最为宝贵的孙子，他和他们的仇根本化解不开，他岂会放弃这次这么好的机会？而天机门，他相信只要自己时机用的好，绝对能够躲过天机门的耳目。

　　“这……”众人愈加迟疑了，就连黄埔云，脸色也彻底变得漆黑，沉默半晌之后，终究有人问道：“既然如此，那你究竟想要怎么去做？这事情，出不得半点差错，一旦……那便是整个种族都有被灭的危机。”

　　黄埔擎微微点头，狠狠吐了口浊气，他双眼突然冒着无法掩饰的精光，低手轻笑：“我黄埔家族好歹也是这么多年的皇级势力，这家族底蕴还是有的，如今到了这个地步我也不隐瞒你们，不知道你们可听过黄埔家族的暗卫？”

　　“暗卫？”众人一愣，眼中有着疑惑，可随即黄埔云便是惊呼道：“这……这暗卫莫非是……不是说，那只是一个传说吗？莫非真的存在？”

　　黄埔云有着难以掩饰的激动，还有不可置信，那个东西他自然知道，可是即便他身为黄埔家族的族长，却从来没有见过，他也一直以为就是一个传说而已。

　　“嘿嘿，传说？这的确是一个传说，可更是一个活着的传说。”

　　“暗卫是我黄埔家族刚刚成就王级的时候诞生的，从那时候开始这个力量便掌控在一族之长的手中，不过，这暗卫的继承有着独有的规矩。”

　　“祖训规定，每代黄埔家族的老家主身亡，才能够传给下一代家族，也就是说，到了我死的那时候才会将这股力量交到你的手里，就如同当初你爷爷交给我的时候，我已经掌控黄埔家族二三十年，在那之前我根本不知道这个暗卫的真实存在性，若是老家主意外身亡，那暗卫的首领便会主动找到现任的族长，完成继承仪式。”

　　他双眼打量着黄埔云，眼中带着一丝莫名的韵味，为黄埔云被他的这双眼睛看的浑身冒着冷汗，他不明白自己父亲眼中的意思，可那种不舒服的感觉，根本无法拜托。

　　此时，旁边的几人也是因为这些隐情而震惊莫名，同时眼中带着激动：“那……如今他们在何处？这暗卫，又有几人，实力如何？”

　　这瞬间，他们竟是迫不及待的问道，已然失态，却自己没有发现，而黄埔擎见状眼中寒意闪烁而出，低声轻喝：“怎么，你们也有兴趣？”

　　语气极为轻营，可是带着难以承受的寒意，让得几人面色一变。

　　“额……这个……我们怎么敢？呵呵，老家主，只是因为听得太多，却不知道他们竟然真的存在，如今极为震惊而已。若是他们的实力真的如同传言中的一般，那么这件事情，或许，还真的可以试试，毕竟吴天那些人，的确是一个巨大的威胁。”

　　他们没有见过这些所谓的暗卫，可若是真的如同传言一般鬼神莫测，那么让他们动手，绝对没有人能够怀疑到他们的身上，而如此，他们还真的能够借刀杀人。

　　就连黄埔云眼中也是精光大闪，完全没有了原本的那种担忧，他神情大震的说道：“是啊，父亲，让他们动手，肯定不会再出什么差错。”

　　黄埔擎微微点头，带着一丝满意之色，因为没有人比他更加了解那些人的强大之处，而他之所以跟黄埔云他们和盘托出，是因为有的事情即便是暗卫也无法去做，需要黄埔云他们在一旁协作，只是开始的时候黄埔云的态度让他颇为失望。

　　不过，这一切都已经不是问题，看着几人不再反对，黄埔擎眼中杀意一闪，仿佛已经看到了吴天等人的悲惨结局一般，快意人心。


第317章 再约

　　将黄埔云等人的表情看在眼中，黄埔擎冷声轻哼一声，而后又是说道：“既然如此，那么表面上该做什么，你们便自己把握了，那事情我会让暗卫的人去做，到时候可别露出了什么马脚，明白了吗？”

　　“自然，父亲，这样的事情我们岂敢忽视？我们会做好掩护工作的，您请放心就是。”

　　黄埔云脸上不再像刚刚那般满是担忧，反而颇为轻松和期待，虽说原本的他不敢在天机门的眼皮子底下去做那种事情，可若是真的有那传言中的暗卫去办，他相信不会轻易失败。

　　黄埔擎微微点头，又是一番嘱托之后，众人终究是散了，而黄埔擎看着众人先后离开，随后走到那密室的某个地方，他轻声敲了数下，某个瞬间，那密室的一块墙壁上竟然咔咔作响，很快便自动的打了开来，一条不大的通道显露而出，黄埔擎嘴角浮现淡淡的笑容，随后踏步走了进去。

　　都说皇级家族底蕴极深，每个这样的家族都有着属于自己的秘密武器，而这个通道便是他们黄埔家族的终极秘密，只有每一代的老家主方才知晓，若是老家主健在，那新任的家主都是不知，而那通道的最底端，存在着黄埔家族绝对不能让其他人知晓的秘密。

　　一步一步踏进，随着走进的越深，黄埔擎心中的躁动也愈加的热烈，要知道这个地方，即便是他也不会轻易前来，而每次来到这里，看着这不为人知的秘密，他都会觉得黄埔家族的未来必将一片光明，觉得有他们的存在，整个黄埔家族便不会有任何灭族的危机。

　　终究，当他来到通道的最里面，这里现露出来的是一个巨大的空间，而在这里，似乎形成了一个地下世界，有不少人在忙碌着，一丝不苟。

　　“家主。”

　　也就在黄埔擎踏入这里的瞬间，一道身影突然闪现在他的面前，躬身叫道。

　　对于他们而言，他们每一任的主人都是黄埔家族的家主，而这个称呼，也从来没有变过，即便他们被上一代家主传给了下一代家主，这个称呼依旧如此。

　　黄埔擎脸上浮现一抹满意的笑容，点头应道：“暗主，辛苦你了。”

　　“为家族办事，本是职责，家主言重了，只是……家主不怎么来这里，为何会突然降临？莫非，有什么重要的事情？”

　　他们这些人是不可以被外界的人发现了，而一般情况之下，黄埔擎是不会到这个地方，即便是安排任务的时候，他们也大多数是通过特殊的方式联系，而如今黄埔擎亲自来临，的确是少见，他也知道，必定有着极为重要的事情，所以，他也不敢有丝毫的大意之处。

　　黄埔擎微微点头，却没有直接回应什么，他余光瞄了下其他的地方，说道：“很久没来了，先带我四处看看。”

　　暗主微楞，可瞬间而已，便连忙躬身应是：“如此，请家主跟我来。”

　　经过近一个小时的参观，黄埔擎脸上的满意也愈加的浓郁，最终，他们来到了这里最里面的一个房间，黄埔擎看着暗主，那原本的笑容也慢慢的消失，取而代之的便是凝重。

　　“暗主，想必你还记得净儿被人谋害的事情，这次，便和那些人有关系。”

　　短暂的沉默之后，黄埔擎便直接说道，说起黄埔净，黄埔擎心中又是一阵抽痛，那个男人是他最为满意的孙子，可竟然就这么被人给害了，若是无法为他报仇，他必将死不瞑目。

　　暗主眉宇轻佻，眼中也是有着瞬间的杀意一闪而逝，和黄埔擎一样，在年轻一代当中他最是满意那个小子，而整个黄埔家族除了黄埔擎之外，没人知道，那黄埔净小时候突然偶遇的师傅便是他这个黄埔家族最为隐秘的力量暗卫的首领，更没人知道，他足足教导了那个小子长达五年的时间，而这五年，他的确很满意那个名义上的弟子。

　　可是就在不久之前，黄埔净突然被害，知道这个消息的他第一时间便想冲出去为他报仇，可是他忍住了，因为他知道自己的职责，知道他必须做的事情是什么。

　　不过，这并不代表着他忘记了这段仇怨，狠狠吐了口气，暗主轻声喝道：“这……还请家主明示。”

　　黄埔擎微微点头，将事情的前因后果，以及他们的一些猜测尽数说了出来，而到了后面，暗主的脸色已经越来越是凝重，他眼中有着震惊和担忧。

　　“家主，这……您真的考虑清楚了？一旦事情被发现了，可……不是那么容易收拾的。”

　　对于自己的能力他自然有着很大的自信，可即便是如此，他也不敢说就能百分百成功，一旦事情失败，他们面临的将是灭顶之灾啊。

　　这不得不让他慎重又慎重，可此时他心中已经有了定论，黄埔擎既然亲自来到这里，他便是不会轻易改变自己的决定，而事实上也是如此。

　　听到暗主的话语，黄埔擎便是冷哼一声，说道：“不是那么容易收拾？哼，我刚刚的意思你也明白，若是那些猜测一切属实，那才不可收拾，等一切安静下来，谁来帮我黄埔家族了解这段恩怨？天机门吗？想必到了那个时候，以他们之间的交情，根本不会替我黄埔家族动手吧。”

　　他现在也算是明白了，这天机门先后让天一傲龙到达黄埔家族，甚至最后将那传说中的玄门派遣到了这里，他们为的都是龙家的事情，至于他们黄埔家族的恩怨，那天机门未必就放在心上，而若是吴天等人的身份让得龙家都有了忌惮，想必天机门不会轻易跟他们产生摩擦，而到时候谁给他们主持那所谓的公道？

　　暗主喉咙一滞，他张了张嘴却不知道能够说些什么，他很清楚黄埔擎说的不是假话，若是真的如此，对于黄埔家族而言绝对是一个巨大的隐患，就像是他们不会忘记黄埔净的仇一般，那些人想必也不会轻易放下这段仇恨。

　　而再想到最近一段时间黄埔家族遇到的事情，他瞳孔便是猛地收缩，短暂的沉默之后，他轻声喝道：“那家主想要如何去做？暗卫是黄埔家族的守护者，定然不会眼睁睁看着家族的仇人逍遥在外。”

　　黄埔擎闻言脸色终于好了不少，他能够猜到对方在忌惮什么，可这些都不重要，他在乎的只有对方最后去做的事情，只要成功，其他都无需放在心中。

　　微微点头，黄埔擎眼中杀意一闪而过：“就如天魁所言，龙家这一次暗中动作那么多，也足以看出他们对那些人的重视达到了什么样的程度，只是现在看来，对方必然缺少一个明确的目标，而吴天他们，岂不是最为合适成为这个所谓的目标？”

　　“不管猜测究竟是不是真的，一旦将这个消息传给了龙家，想必他们必定会非常的感兴趣，只要他们有了兴趣，接下来他们便会将所有视线放在吴天他们身上，一旦被龙家盯上你觉得他们的结果会如何？”

　　此时，黄埔擎眼中有着淡淡的讥讽和期待，被一个帝级家族盯上，哪里会有什么好结果？吴天他们实力如此强大，只会引起对方更大的兴趣，而两方投入的强者越多，这摩擦也就越多，在这个过程中死亡一两个人也不是什么问题，而若是两方最后真的成了死敌，这岂不是最理想的结果？

　　暗主眼中精光一闪而逝，若真的像黄埔擎说的那样，那……

　　而此时，黄埔擎又是说道：“对你们来说，只要跟如今在上官家的龙家负责人见个面，将这件事情告诉他们，而后再暗中引导一番，那便足够了。而以你们的实力，对方想要留下你们，或是发现你们的身份，想必也不是那么简单的事情。”

　　若是一般人去做这样的事情，那的确很容易被人发掘自己的身份，实力不够不行，实力够了，可被世人熟知也不行，只是暗主这些人却可以，他们就像是黄埔家族的影子，根本没人知道他们的存在，要想通过他们来证明一切都是黄埔家族在暗中主导，那太难了，这也是黄埔擎如此自信的原因。

　　暗主微微点头，眼中也带着极度的自信，他们暗卫在背后这么多年，若非有着几把刷子，岂会走到现在的这个地步？

　　“家主放心，这件事情我定然不会让你失望，净儿的仇，也的确该是时候报了。”

　　黄埔擎微微点头，没过多久，他便再度离开，而他的到来，也注定了将整个事情的风浪推到最高点。

　　当夜，黄埔家族几道身影以极快的速度离开了家族大宅，他们一身被黑衣包裹，无人能够看出他们究竟是谁，而这次，他们的方向赫然就是上官家族的那个方向。

　　对于这一切，此时的吴天依旧不曾知晓，与此同时他也没有多余的时间去关注这些东西，这都是因为在他安排接下来的计划的时候，竟然再度收到了天机门门主叶辰的邀约，而这个结果让他极为诧异，甚至有些震惊。

　　不过很快他便想通了其中的缘由，想起天魁和天韵当初问自己的问题，吴天眼中带着莫名的笑意，同时，还夹杂着一丝丝冰冷。

　　既然如此着急见面，他倒也想看看，那龙一所记载的究竟包含了怎样的隐情，当年，这天机门又究竟扮演了怎样的角色。


第318章 雪域酒店

　　阴风潇潇，为这黑夜增添了不少阴冷的气氛，此时，两道身影不快不慢的朝着前方赶路，这两人赫然就是天魁以及吴天，而他们这一次的目标，便是去和叶辰约定的地方见面。

　　这一次，他们不再是约定在当初的山顶，反而在世俗间的一家极为奢华的酒店，一路上，吴天脸色始终淡漠，似乎不曾将接下来的事情放在心中。

　　旁边，一直将吴天脸色看在心中的天魁，却是有种苦涩，天知道昨天在听完天韵的分析之后，他是种什么样的心情。

　　他大概猜到了自己跟叶辰禀报之后那位的反应，可是他终究是没想到那位会如此激烈，甚至没有多少考虑，便让他安排第二次的见面，而对于这二次邀约，吴天也没有任何忌惮的就答应了，他无法确定吴天是不是觉得和叶辰见面没有任何的危险，还是觉得，自己实力强大，根本没有必要放在心上。

　　吴天眉宇轻佻，而后轻声笑道：“天魁先生，你这一直看着我，莫非是有话要说？若是如此，但请直言。”

　　话语之中带着一丝揶揄，而他那轻飘飘的话语，让得天魁老脸一红，他还真的没有发觉自己竟然一直将视线放在了这个男人的身上。

　　轻轻咳嗽两声，天魁尽可能的恢复原本的表情，而后凝重的说道：“吴先生可还记得原先说得那些话语？”

　　吴天微楞，不过瞬间便是反应了过来，心中有些诧异，莫非这个家伙此时就要跟自己摊牌不成？若是如此，他倒是也颇为期待。

　　只是，他表面上依旧没有太大的情绪波动，带着一点点诧异说道：“原先说的那些话语吗？呵呵，那不过是吴某随意而说，天魁先生莫非当真了不成？莫非，天魁先生已经有了什么行动，甚至这次，我们去见叶门主，还是因为这件事情？”

　　吴天话语之中带着极度的诧异，甚至还有着一些不可思议，仿佛自己听到了什么天大的消息一般，可他那个模样让得天魁不曾有丝毫的满意，甚至脑门上满是黑线。

　　他知道这家伙定然在装模作样，可他能如何？吴天不会承认任何东西，只要他自己不主动承认，那么他便无可奈何。

　　狠狠吐了口气，天魁再度说道：“呵呵，就如吴先生所言，这要合作，便要给出足够的诚意，这次门主再度邀约吴先生，必然会有吴先生意想不到的目的，而到时候，只希望吴先生能过相信我们这是有着足够的诚意，当然，到底如何抉择，还需要吴先生自己决定，我们断然不敢轻易越线的。”

　　话语一落，他看似沉默了下去，可他的余光却死死的落在吴天的身上，将吴天的所有反应都看在了眼里，眼中有着浓浓的期待，而此时，吴天瞳孔猛缩，他侧头深深的打量了一下天魁，心中顿时有了一些警觉，此时他能过断定，这些家伙必然有所察觉，只是他不知道对方究竟察觉到了什么地步。

　　短暂的沉默之后，吴天再度开口：“这个……呵呵，天魁先生似乎看错了对象？我们之间已然合作，到现在更是合作愉快，你我诚意都已经看到了，至于将来如何，那谁也说不定，不是吗？而今天叶门主究竟为何要再次见我，这点，我想他会亲自跟我说明的，吴某也不会有丝毫的着急。”

　　“这……”天魁眼看吴天根本不往自己说的那个方向走，而且话语还这么直接，他顿时有些哑然了。

　　张了张嘴，最后却憋出这么一句话：“这是自然……呵呵。”

　　吴天嘴角微弯，随后他也没有继续说些什么，两人在沉默之中赶路，差不多八个小时之后他们终于来到了一家极为奢华的酒店，而这个酒店正是天机门名下的产业，是粤都最为奢华的酒店，国际上都极为有名，而来到酒店门口的瞬间，即便是吴天，也忍不住惊叹道：“想不到这雪域酒楼竟然会是天机门的产业，当真是不曾想到啊。”

　　不怪吴天这么赞叹，要知道他们每次行动，几乎都会在雪域酒店休息，他们也知道这个酒店有着极为深厚的背景，却没想到竟然是天机门。

　　天魁微楞，将吴天表情看在眼中的他，极为诧异，他自然能够看出吴天这声赞叹是出于真心，只是不明白为何能够让他如此叹息。

　　“呵呵，莫非吴先生曾经光临过雪域？若是如此，那倒也极有缘份，只是可惜了，我等竟然从不知晓。”

　　此时，天魁心中已经有了其他的算计，这也算是他意外得到的收获，他期望结果不会让他感到失望。

　　可惜他不曾想到，自己的这个意外收获仅仅持续了数个小时，便变得没有任何的价值，而此时他眼中的异色，都被吴天看在了眼中，可他不曾否认或是如何，嘴角微微弯起，带着一丝看不明白的讥讽。

　　走进酒店的大门，自然有人立马前来欢迎，而且此人看上去显然是酒店的高层，可是在天魁的身边，他恭恭敬敬的模样，简直就像是一个仆人，他不时的将目光看向了吴天，眼中带着极度的好奇，似乎不明白这个男人究竟是谁，竟然能够让酒店如此重视。

　　两人进来没有任何大型的阵仗，可是他很清楚，这一切是上面的人亲自交代让人低调一些，他更清楚此时他们酒店的老总正在上面最为尊贵的包厢当中，极度不安的陪着那些尊贵的客人，他更无法忘记老总让他下来等候这两个人的时候那眼神的犀利，似乎只要自己出了什么错误，便将万劫不复一般。

　　而他这个酒店的副总，更是在一个小时之前就拿着一张照片在这里等待，连一步都不敢离开。

　　“先生，老总正在贵宾室等侯，请跟我来。”

　　他躬身轻笑，脸上带着一丝谄媚，天魁微微挑眉，似乎有些不喜，看到他手上的那个东西的瞬间，便是恍然，轻轻点头之后，淡漠至极的说道：“前面带路。”

　　“是！”

　　没有任何犹豫，那人连忙应道，不久之后，他们被带到了酒店的最高层，而这里，也是雪域酒店最为尊贵的地方，根本不是一般人能够入住的存在。

　　推开房门，入眼的是一片奢华的装饰，不过这些对于吴天而言根本没有任何的价值，他的目光落在了房中那些人的身上，两个中年人，两个老者，其中一个中年人满脸大汗的站在另一个中年人的旁边，脸上更是带着谄媚的笑容。

　　而另一个中年人，赫然就是叶辰，此时的他脸上同样有着笑容，可极为淡然，在房门被打开的瞬间，他眼中更是精光大闪。

　　其他两个老者，他们看起来已然步入花甲，可是精神头十分的足，看上去绝对是顶尖的强者。

　　“呵呵，吴先生，再度相见，当真有缘。”

　　叶辰率先起身，慢步走到吴天的面前，轻声笑道，而吴天淡淡回应：“的确，能够让叶门主再度邀约，是吴某的荣幸。”

　　“请坐。”叶辰微微点头，指了指旁边的沙发，轻声笑道。

　　叶辰脸上始终都有着笑容，可相比于他，在吴天进来的瞬间，那两个老者便是瞳孔猛缩，尤其是近距离打量了吴天之后，眼中的凝重之色也愈加的浓郁了，他们知道，这个男人不会是一个简单的角色，而想起不久之后叶辰跟他们说的那些话语，他们心中更是猛地一突。

　　开始的时候他们还不相信叶辰说的那些是真的，可如今，他们倒是有些不敢肯定了。

　　他们的表情落在了吴天的眼中，只是吴天仅仅轻轻一笑，似乎完全不曾在意。

　　天魁同样有着不小的诧异，他是知道这两个老者的身份，不过他没想到这一次门主会将他们也一起带到了这里，想起门内的一些传言，天魁倒是有些恍然。

　　侧头看了眼那中年人以及将他们带上来的家伙，他眉宇轻佻，短暂的沉默之后说道：“你们先出去吧。”

　　两人微楞，其中一人有些不满，倒是原本就在房间的家伙，顿时像是得到了赦免一般，连连点头：“是是，那我们就先走了，有什么需要，还请联系我们，我们定然立刻满足。”

　　话语一落，他拉着另外一人便转身就走，那模样看起来就像是在逃跑一般。

　　门外，被拉出来的副总明显的有些不满，顿时问道：“老总，这……您不是说那些人是贵客吗？这不在身边伺候，说得过去吗？”

　　在知道那些人是贵客的时候他便是想凑上去搭上一些关系，可是那时候他直接被老总给派了出来，那时候他便很是不满意了，而如今自己等了那么久才将人带进去，他也好不容易有机会说话了，可没站多久又被弄了出来，他岂能甘心？

　　可不等他反应过来，一只大手便狠狠的拍在了他的脑袋上面，那老总脸上更是闪过一抹惊惧，朝身后看了一眼，拉着那人便走，嘴里还在咒骂道：“伺候？你有这个命去伺候他们吗？哼，你要是想找死，那我便成全你，可莫要拉上我就是。”

　　真当那些人是那么好伺候的不成？天知道他在里面呆的那段时间有多么的难熬，可等待的人没有来，他又不敢轻易离开，那可是稍有不慎便会丢命的活啊。


第319章 拆穿身份

　　五人相对而坐，一时之间没人开口说话，心中的思绪也各不相同。

　　对于吴天而言，他并不着急，再加上来的路上他听到天魁说的那些话语，此时的他对于叶辰他们的目的已经有了一些猜测，虽然不是十分的肯定，但是他至少有了七成的把握。

　　而且，这一次依旧不是他主动提出的见面，他相信既然对方要见面，自然不可能一直保持着沉默。

　　对面，看着一直沉默淡然的吴天，那两个老者都是忍不住微微挑眉，眼中有些不喜，显然他们并不想看到这样的局面，甚至来说，他们觉得这对他们有些侮辱。

　　对视一眼，其中一人轻声冷哼，整个人瞬间消失在了原地，而当他再度出现的瞬间已经来到了吴天的身边，他那已经老迈的双手，此时却如同两根钢板有力的铁筋夹向了吴天，手段当真是极为狠辣。

　　吴天眉宇轻蹙，眼中杀意一闪而逝，这老家伙还当真是放肆，竟然敢在他面前如此作为。

　　右掌化刀，就在对方夹住自己的瞬间，那已经化为刀具的手掌狠狠的向右再向劈了过去，两声轻响传出，而后竟是看到那老者被生生的劈退了身子，吴天一双眼睛淡淡的看向他，冰冷至极。

　　“这就是天机门的规矩？哼，堂堂幽冥二老，竟是如此不要脸面的东西。”

　　淡淡的声音响起，却包含了极度的讽刺意味，让人脸色大变，那老者更是一张脸蛋变得漆黑，就要再度动手，不过被叶辰喝止主了。

　　“呵呵，吴先生好功夫，还请莫要动怒，这二老也不过是一时冲动，想和阁下切磋而已，若是真的有所冒犯，叶某便代替他们给你道个歉了，如何？”

　　叶辰极为诚心的看着吴天，脸上带着淡淡的笑容，那个模样倒是让人心中舒服了很多，而吴天眉宇轻佻，心中有着一抹诧异，侧头打量了一下那两个老者，而后微微点头。

　　“既然叶门主这么说了，吴某也不是不知好歹的人，只是希望叶门主的下属也要知道一个好歹才是，若是真的出了什么意外，吴某可不会承担什么责任。”

　　这瞬间，吴天那双眼睛看向了幽冥二老，那眼神竟像是看着两人死人一般，没有丝毫的情绪波动，那冷漠至极的眼神，当真让人感觉，如同被万年寒冰给泡着一般，浑身不爽。

　　旁边，天魁在看到吴天出现的瞬间，瞳孔便是猛然收缩，他没有见过吴天出手，可是刚刚他就站在吴天的旁边，自然能够清楚的看到这个男人的手段，那速度和力道，绝对在他之上。

　　仅仅一个碰撞而已，他已经断定刚刚出手的老者不是吴天的对手，而他也清楚，自己和老者不过是在伯仲之间，换句话来说，那便是意味着自己不是吴天的敌手，如此，他对天韵的猜测，也愈加的肯定了。

　　想到这个男人的身份，他心中便是一阵惊颤，再想到刚刚门主他们这么做的目的，天魁嘴角浮现一抹苦笑，想必此时门主心里是又惊又喜吧。

　　而事实上也的确如此，他叶辰为何这么着急要再次和吴天见面？那便是被天韵的那个猜测给惊到了，若是这个猜测是真的话，他绝对不会轻易放过这次机会，他很清楚一旦自己利用好了，这一次，他定能够从龙家身上狠狠的挖下一块肉来，而幽冥二老的行动，自然是在他允许之下才动的手。

　　看着吴天那淡漠至极的样子，叶辰心中的激动比之愤怒却多了太多，因为激动，他看了旁边那两个老者一眼，示意他们冷静下来，而后又看向吴天，说道：“呵呵，那是自然。”

　　“吴先生，到了现在，叶某也不和你拐弯抹角，叶某有个问题，还希望吴先生能够真心回答我才好。”

　　叶辰极为认真的说道，那眼中的认真，是怎么也掩饰不住的，而能够让他堂堂帝级强者做到这个地步，还真的是没有几个人，至少帝级一下的存在，吴天这是唯一的一个。

　　吴天眉宇轻佻，暗道终于来了吗？不过脸上依旧没有太多的表现，只是带着一丝疑惑的说道：“哦？既然如此，那请叶门主明示，其实吴某对于叶门主如此热情相邀，也是极为不解，对于那个理由，吴某更是好奇。”

　　眼看吴天如此装傻，叶辰心中有了一丝苦笑，不过没有关系，到了这一步，他自认为一切都能够按照自己的想法走下去，他不相信这吴天盯上了龙家，会不在意自己的这个帮手。

　　要知道，若是不在意的话，当初他提出的合作也就不会成功，而想起当初第一次见面的时候他提出的那些应该合作的理由，叶辰竟是老脸一红。

　　若是这家伙真的是冥王，那么，以他们的身份哪里还要忌惮一个区区上官家族？他们的目的，明显从一开始就是龙家啊，可奈何那时候他根本就没有看出来。

　　轻轻咳嗽两声，叶辰狠狠吐了口气，说道：“我想知道，吴先生和龙家之间究竟是存在着怎么样的瓜葛，希望吴先生能够直接明说，若是再找其他的借口，那……”

　　这一次，叶辰当真是说得极为直接，吴天看了眼叶辰，他没有直接回应，只是嘴上带着一抹淡淡的笑容，那笑容有点让人发麻，即便是叶辰身为帝级强者，也浑身有些不自在。

　　不过他到底是帝级强者，被吴天那般注视着，他也只是淡淡的看向吴天，脸上带着一丝期待和期许。

　　短暂的沉默之后，吴天侧头看向了其他三人，幽冥二老脸上的愤怒也消失了很多，他们同样在期待的看着自己，而天魁更是如此，以吴天的感知，他竟然是发现这个男人还有些紧张。

　　忍不住轻声嗤笑，吴天咧嘴笑道：“叶门主这是何意？吴某和龙家从未有过接触，谈何瓜葛？莫不是叶门主有什么误会不成？”

　　“你……”幽冥二老闻言面色一变，当即喝道，可他还没有说完便被叶辰阻止了，同时，他脸上也有一些失望，不过那抹失望很淡，或者说，这个结果似乎也不是完全让他无法接受。

　　“是吗？呵呵，叶某不是那种拐弯抹角的人，我也可以明确跟你说，天机门和龙家，那是存在不可消除的仇恨，只要是龙家的敌人，那便有可能成为我们的朋友，而吴先生，便是我们在期望的那种。”

　　“龙家天组，我们都知道那里面成员的厉害程度，那个龙一，我们更知道他的难缠，即便是天魁，也只能和他打个平手，这世上能够将他战败的人更是屈指可数，我们之间的交锋不下数十次，我们是对手，也是那个最为了解对方的人，其中包括他的那些组员，其中龙五说过，那晚的围攻战龙一参与过，后来他被人给抓走了，龙五虽然是敌人，可我们选择了相信。”

　　吴天心中一跳，这些人倒也有意思，那些人明显就是天机门的死敌，竟然也能让他们如此相信，只是……

　　“相信与否，那又如何？龙五怎么说那是他的自由，你们怎么想，那更是你们的权利。”

　　“吴先生莫要着急，听完说完便可。”

　　“龙五的话语让我震惊，我也想过那些真的能够将龙一打败的人究竟是什么人，最后我发现自己想到的那些存在要不是在那个时间在其他的地方，就是找不到他们跟龙家有什么瓜葛，因为找不到其中的关联，我便也认为龙五说的是假话，可是后来才突然发现，原来其中有一人，竟是被我无知的忽视掉了。”

　　说到这里，叶辰话语之中竟然带着一丝自嘲，似乎自己做的事情如何让人失望一般，而这瞬间，他目光灼灼的看向吴天，笑道：“吴先生可好奇，我忽视的那个人是谁？”

　　“请说，能够将龙一击败，吴某也钦佩的紧，若是真的属实，倒也可以见上一面。”

　　“呵呵。”叶辰轻声一笑，可眨眼间，他整个人变得极为凝重，身上散发的气息更是让人感觉到一阵阵的压抑，让人忌惮，即便是吴天，此时也收起了脸上那始终都极为淡漠的笑容。

　　“那便是冥狱之王，冥王，被称为帝级以下的第一强者，神秘而又强大的男人，可惜却无人知晓他的真面目。”

　　“不过如今，叶某却知道他的另外一个身份，若是属实的话，叶某对他倒是钦佩至极。”

　　“哦？冥王吗？吴某也听过一些，可这另一个身份又是什么意思？”

　　吴天轻声回应，只是那语气已经有了不小的变化，整个人更是处于警戒的状态，随时应对可能发生的意外。

　　的确，他猜到了这些家伙今晚肯定有着自己意外的行动，可他倒是没想到对方不仅仅是怀疑了自己，更是猜到自己的身份，甚至这叶辰还如此直接的跟自己挑明。

　　他有自信在叶辰这样进阶帝级不是很久的帝级强者手下逃命，可这里是对方的大本营，还有其他几个同阶强者的存在，他也不敢轻视分毫。

　　随着他的话语落地，叶辰那几乎没有生气的声音也再度响起：“那便是一直和叶某相谈甚欢的男人，吴天。”

　　“吴先生，不知道叶某所言，是否属实呢？这身份……当真是叶某眼拙了啊。”


第320章 往事

　　这个瞬间，整个房间之中的气氛都是变得前所未有的压抑，叶辰等人都死死的盯着吴天，将他脸上的思绪都尽数看在眼中，不曾放过他的任何一点变化，尤其是幽冥二老，那双老眼更是闪烁着莫名的精光。

　　吴天手中动作委顿，可惜，他的脸上始终未曾露出什么明显的不一样，只是那嘴角不经意的弯起一丝幅度，而后轻声笑道：“哦？叶门主竟然会觉得吴某竟然会是那个被成为帝级以下第一强者的男人吗？呵呵，这倒是真的看得起吴某呢。”

　　他的话语之中带着一丝揶揄，像是听到了这世上最为可笑的东西一般，只是只有吴天自己心中才知道自己这瞬间心中的波动到底有多么巨大，他还真的未曾想到，这个男人会如此直接。

　　可他也知道，自己根本不能够表现出太过明显的情绪变化，否则，定是会被对方给死死掐住。

　　听到吴天的话语，叶辰眉宇猛地蹙起，他本以为自己说出这个猜测，吴天至少也会有个极为明显的反应，而此时，吴天竟是看起来丝毫不曾放在心上一般，尤其是对方的话语，竟是让他感觉莫非自己这些猜测都是错误的不成？脸色变了数遍，这一次他的语气也是有着一丝丝的改变。

　　“是吗？”叶辰轻喝一声，随后又是说道：“那吴先生可知道，当初上官家从圆明阁里面得到你们的身份，又是什么吗？”

　　当初对于吴天的身份有了怀疑之后，他们便是安排人去调查了个究竟，他们轻易的查出了上官天等人得到的身份都是假的，可是他们并没有查出吴天等人的真实身份，只是，圆明阁用一些假的身份去掩盖吴天等人的真实身份，这里面说明的东西又岂会在少数？

　　这一次，吴天当真是面色微变，他早就知道当初狂刀用的那些假身份迟早都会被抖了出来，只是那个时候他也并不在意，却也没想到天机门竟然会在这个时候将这个事情戳穿，他也知道，对方定然是做了很多的工作。

　　可惜，即便是知道又如何？这瞬间，吴天的语气也随着变得冰冷了下来：“看来叶门主对于吴某，当真是极为关注的呢。”

　　“当初为了合作便主动找上了吴某，而如今，竟然连这件事情都查了出来，呵呵，当真是看得起吴某了。”

　　话语之中带着明显的嘲讽，只是看到吴天没有在这个问题上有任何的狡辩，叶辰竟是狠狠的松了口气，他相信只要吴天不想狡辩这样的事情，再加上吴天如此轻易的便答应了自己的邀约，他相信以吴天的智慧，定然知道自己相邀的是什么。

　　“呵呵，吴先生不曾否认便好，其实，叶某根本没有任何的别的意思，吴先生根本没有必要在叶某面前掩饰什么。”

　　“而今天叶某最想说的事情，是只有一个，龙家和天机门是生死仇敌，而从吴先生的做法上看，吴先生和龙家必然也有着不可调节的矛盾，既然如此，我相信你我之间便是朋友。”

　　“若吴先生当真便是冥王，若是你我彼此之间能够更加坦然，我相信对你我之间的合作，会有着无法想象的好处，吴先生如何觉得呢？”

　　吴天眉宇紧蹙，他没有直接回应叶辰什么，他脑海之中闪过了对方两家的恩怨，想到当初龙一那小本子上记录的一切，他更想到了那天机门在当年背后可能扮演的角色。

　　若是他真的要全面对抗龙家，他知道只有全力去借助其他势力，而他本来想将天机门和龙家彻底闹僵，若是这两家能够拼个你死我活，那最后便显然是他捡了一个便宜，只是很可惜，这个目的显然不可能达到了，而现在，吴天何尝不是在给他一个另外的机会。

　　就如叶辰所言，他们和龙家之间必然注定了有一方陨落，虽然他不知道当年的天机门到底是怎么回事，可他知道若是利用好了，天机门完全可以成为他手中的一把刀。

　　脑海之中闪烁着某些东西，暮然间，吴天的脸色变得极为凝重，他盯着叶辰，极为认真的问道：“吴某有个问题想请教叶先生，不知道叶先生是否可以有个解答。”

　　叶辰微楞，眼中更是闪过诧异，微微点头之后，说道：“自然可以，吴先生请说就是。”

　　“不知道叶先生可还记得数年之前，在那西部森林发生的那场大战？”

　　数年前，华夏西部的一个大森林之中有重宝突现，整个世界都为之疯狂了，尤其是华夏境内的势力，而龙家自然也是如此。

　　那一年他们便是被龙家雇佣去为他们争夺一件宝物，后来他们抢到了，也将那东西交给了龙家，只是交出去之后自己却陷入了死局，刚刚开始的时候他们认为是运气差，逃出生天了，便将仇恨的目光放在了那些围攻他们的人身上，却从未想过自己是不是被人给出卖了。

　　至于那场战争为了的具体目标是什么，他却不曾知晓，也不曾明白那场战争的真相，可是他从那龙一的记录小本子上知道了，当年的大战打得惊天动地，而其中竟是包含了整个华夏三分之一的帝级家族，这龙家和天机门就是其中的存在。

　　叶辰瞳孔猛缩，整个人都像是被什么给刺激到了一般，他没想到吴天竟然会突然提起当年的事情，要知道那件事情对他而言绝对算得上是一次耻辱了。

　　那时候他和龙泉都未曾踏入帝级，可是自从那一次龙泉获得那件宝物之后，没过多久，龙泉便踏入了帝级，这事情对他的冲击一直都存在着，直到如今，他都没有忘记过。

　　只是，在脸色变了数遍之后，他猛地看向了吴天，眼中有着精光爆射，他带着意思诡异的声音说道：“若是我没有说错，当年龙家似乎雇佣了不少的其他势力为他们做事情，莫非……”

　　他心中有着一种猜测，可是他无法确定那种猜测究竟是不是真的，而若是真的就是真的话，他还真是不知道该如何形容自己的心情了。

　　吴天眉宇猛蹙，看来这些家伙当真是知道了一些事情，当下脸色也变得冰冷了起来：“莫非什么？还请叶门主指教才是。”

　　“当年那场战争对于整个华夏的古武世界显然是一个巨大的灾难，在那场战斗之中有着无数的强者身死道消，而他们的目标便是那森林最中央的那五样宝物。”

　　“哦？五样宝物？不知道这五样宝物究竟是什么？”

　　吴天心中一跳，他倒也想起来了，当初发现自己行踪的那些人一见他们便吆喝着要他们将宝物交出来，否则便要他们死无葬生之地。

　　可惜，他们已经将宝物暗中交给了龙家，却也因为他们的行事准则，不可能将自己的雇主泄露出去，所以他们只能咬着牙硬扛着那些人的围攻。

　　虽然他未曾将那宝物留下来有所研究，可他也知道那东西绝对不是什么平凡的东西，他倒也没想到那样的东西竟然还有四样。

　　想起曾经的疯狂，尤其是那五样东西自己根本就没有见到过，叶辰脸色愈加的难看了起来。

　　“的确有着五样宝物，可惜直到现在我也从未见过那五样东西，他们都被人得到了，虽然如今已经可以猜测出是什么人得到了，只是在世人猜测出来的时候，早已经过去了一段时间，那时候所谓的宝物，也已经没有了多大的价值了。”

　　“而龙家便是其中五大势力之一，也是当年龙家暗中得到了一件宝物，方才让得龙泉踏入了帝级，否则现在他到底能不能进阶帝级，那还是未知数了。”

　　“也是那段时间，整片森林一直有着一个传言，说是一个名为冥狱的组织获得了一件宝物，可他们没有任何的背景，这引起了无数人的疯狂，也让无数人去围攻他们，结果冥狱付出了八个人的代价，却也逃了出去。不久之后，冥狱疯狂报复，历经了很长一段时间，他们将当年围攻他们的人尽数灭除。”

　　“冥狱拥有宝物，而他们的出现定然说明有人雇佣了他们，莫非那时候他们便已经将那宝物给了他们的雇主？而那雇主，竟是将他们得到了宝物的消息泄漏了出去，还要借刀杀人？”

　　说到最后，叶辰的脸色已经不知道应该如何形容了，若说吴天他们真的是冥狱，若说他们和龙家之间也有着仇怨，他此时想到最大的可能，便是当年关于冥狱他们得到了宝物之后消息是真的，而他们为了龙家完成了任务之后，却被龙家给出卖了。

　　可，若真的是这样的话，他还想不通为何冥狱他们将那些围攻他们的人都给灭了，却放过了龙家，以他们对冥狱的了解，那些人不可能会放下这段仇怨。

　　若不是如此，他便再也找不到任何能够解释的理由了，此时的叶辰十分期待吴天会如何的回应他们。

　　吴天眉宇紧蹙，他心中已经有了无尽的后悔，为了当年自己定下的那该死的规矩，也为了当年自己那双瞎了的狗眼，否则，他不会害死了自己那么多的兄弟，更不可能让得这场仇怨，拖到了现在。


第321章 承认

　　心中思绪万千，似乎下一个瞬间他便会彻底爆发而出，不过他终究是将那即将爆发的情绪压制住了，只是脸皮微微扯动，说道：“叶门主这究竟是什么意思？还请明示才好。”

　　叶辰眉宇轻佻，却在瞬间的沉默之后说道：“当年冥狱因为那个莫名其妙的消息被无数人围攻，最后还被灭掉了八个兄弟，那时候因为那五件宝物所有人已经变得疯狂，即便是我，也从未去注意到里面掩藏起来的东西，只是如今看来，冥狱之所以会被如此对待，想必是被人给出卖了，否则，不可能会有那样的局面。”

　　此时，他心中也在暗中赞叹当年那冥狱的办事能力，要知道在那种局面之下得到一个宝物究竟有多么巨大的困难，可他们不仅仅是得到了，还无声无息的交给了龙家，若非龙家没有做出那样的事情，或许，此时的龙家和冥狱之间还会有着常人羡慕的交情。

　　可惜面对那件东西，龙泉终究忍受不了诱惑，他为了这件事情不被别人轻易得知，竟是选择了杀人灭口。

　　叶辰说不清此时心中是什么感觉，他极为愤怒，却还有羡慕，甚至还有嫉妒，他在想当年找上冥狱的人是他叶辰，那该多好。

　　吴天眉宇轻蹙，他张嘴想要说些什么，叶辰却再度说道：“若是真的如此，我倒也彻底明白吴先生究竟为何有现在的这种行动了，毕竟当年冥狱为了复仇，做的事情让人觉得疯狂至极，可是叶某倒是有件事情不解，为何几年过去，吴先生方才开始针对龙家？是因为龙家的强大，而让你们惧怕了吗？叶某绝对不会相信这样的理由。”

　　此时，从他的话语之中已经能够看出，他断定了吴天便是那个冥王，而看到这个结果，吴天没有直接承认或是回应他的问题，只是沉声轻喝：“对于吴某的身份，叶门主似乎已经认定了？呵呵。”

　　这瞬间，叶辰沉默了，甚至连其他人也没有开口，似乎知道要让吴天直接承认自己的身份，的确是极为困难的事情，甚至，他们在没有从对方嘴上听到答案之前便主动将这个所谓的身份死死的按在了对方的身上，似乎想要通过这种方法来达到自己的目的。

　　而现在吴天再度挑明这个问题，他们却不知道该如何应对，不过在他们开口回应之前，吴天再度开口，这一次开口却是让他们都大吃一惊。

　　“虽然不知道你们到底如何认定了吴某的身份，到了现在，吴某继续瞒着也没有了任何意义。的确，就如你们所想，吴某便是冥狱冥王，这，便是我真正的模样。”

　　话语一落，他双眼带着一丝莫名的韵味扫视了一圈众人，将大家的神色都看在了眼中，无论是叶辰，还是天魁，甚至是幽冥二老，此时脸上依旧带着震惊，仿佛是不相信自己耳中听到的东西是真的，尤其是天魁，这家伙的脸色更是变得极为漆黑。

　　“你……你竟然真的就是冥王？这还真是……”

　　天魁低声惊呼，虽说他们已经有着很大的把握认定吴天的身份，可亲耳听到吴天承认的感觉，却还是有着极大的不同，此时，他根本无法掩饰自己心中的震动。

　　叶辰也是有着短暂呆愣，不过就在那呆愣之后，他便是哈哈大笑了起来：“当真不愧是冥王！能够如此在叶某面前承认自己的身份，当真是让人刮目相看。”

　　有些事情根本不用明确谁的具体身份，只要对方心中有数，而后配合就行，就如这一次，他也没想过让吴天就这么直接在自己面前便承认了自己的身份，他相信在不久之后吴天或许会有这个举动却不是现在，可此时，吴天的选择出乎了他预料。

　　对于叶辰的笑声，吴天只是一笑而过，这个男人的心思他能够猜测到一点，只是即便是猜到拉那又如何？吴天并不在乎，他做出的决定，都不曾有任何的后悔。

　　大笑数声，似乎才感觉到自己失态了的叶辰，扯了扯嘴角，说道：“倒是我一时太过冲动，让吴先生见笑了，只是这个惊喜，当真是不小，呵呵。”

　　摸了摸鼻子，叶辰轻声说道，可那话语之中带着的激动，却根本无法掩饰，显然，这绝对是他今天最为意外的收获，对于接下来的谈话，他也更加有了信心，毕竟吴天都做到了这个地步，对于合作，这个男人岂会再有什么拒绝？

　　吴天右手轻挥，示意自己并不在意，而后说道：“这东西吴某不会在意，只是对于刚刚叶门主的话语，吴某还有一些不解，请叶门主解惑才是。”

　　“哦？你说，我定然知无不言。”

　　“当年，那些宝物究竟是什么样的存在？竟然能够让你们如此疯狂，甚至让得帝级势力都生死搏斗，不留丝毫的情面。”

　　对于那所谓的宝物，他依旧有着好奇，要知道他们冥狱有着自己的规矩，当年得到那东西之后他们便将宝物交给了龙家，连那东西具体是什么模样都未曾记下过，如今也不过是有些外形的印象而已，而至从那个时候开始，他便是从未再见到过那种东西，他也未曾去查询过那东西是什么。

　　今天听到叶辰的话语，他方才知道那东西的价值究竟有多么的巨大，他相信若非是那东西的价值，龙家也不会下那样阴毒的手段。

　　叶辰微楞，似乎没想到吴天会问出这样的问题，只是他张嘴想说什么，却发现自己能说的其实不多。

　　“这……具体是什么东西，我们都未曾见过真面目，不过都听说过那些东西能够很大的可能让人踏入帝级，而龙泉，我想也是因为得到宝物方才能够在那个时间段踏进帝级吧，不然的话，谁也没想到那宝贝竟然会被不太强势的龙家获得。”

　　龙家，虽然也是一大帝级势力，可是没有哪个家族会嫌弃自己家族之中帝级强者多，所以他相信若是别人早就知道那宝物被龙家所得，这龙家应该是保护不住这宝物的。

　　吴天闻言心中大震，他是知道进阶帝级是有着多么困难，他本来也认为那龙泉天赋够高，而后踏入了那个等级，如今看来，却是因为当年的那个宝物，而一个区区宝物，竟是能够做到这个地步吗？当真是有些不可思议啊。

　　“怎么？吴先生似乎有些不相信吗？呵呵，这几年当中，那被传出得到了宝物的家族，都先后出现了新的帝级强者，这一点，足以说明了很多东西吧？”

　　将吴天的眼神看在心中，叶辰忍不住轻声嗤笑，不过笑声当中带着一丝艳羡，毕竟能够那样踏入帝级，是所有人的梦啊，可就只有那么几人那般运气，而其中一人就有一个是他的宿敌，不过若非因为对方能够坐到那个位置，他也不会有今天的结局。

　　轻笑摇头，吴天也不是什么看不懂的人，对于这些，他自然心中有数，他侧头看了眼天魁，而后说道：“还请给我一张纸和一支笔。”

　　天魁微楞，随后微微点头，很快，他便将那两样东西送了过去，吴天在那纸上画上了一个图案，说道：“这是当年我们交给龙家那件宝物的样子，叶门主还请看看，这东西你们是否见过？究竟有着怎么样的价值？”

　　叶辰微楞，随即眼中精光爆射，他连忙拿过纸张仔细的瞧了起来，不仅仅是他，天魁和幽冥二老也是激动的看向了那个东西，不过天魁和幽冥二老满脸的疑惑，显然是根本不认识这个东西，可叶辰先是有着失望，后来有着凝重，到了最后，他那眉头紧紧蹙起，变得极为凝重。

　　“怎么，叶门主竟然真的认识吗？”吴天轻声呼道，话语之中带着浓浓的意外。

　　他还真没有想过叶辰竟然会当场就有什么想法，他本来也不过是希望叶辰能够将这个东西带回天机门，去查个究竟。

　　叶辰微微点头，而后又是摇头，足足沉默的半晌之后，方才说道：“吴先生，这东西……我还的确有些印象，只是仅仅存在于印象，我不知道在什么地方见过，不过若是吴先生不介意，过几天我会给你个答案，如何？”

　　“毕竟有的东西过去了太久，现在我忘记了很多东西。”

　　吴天心中一喜，连忙点头应道：“若是如此，那自然是最好不过的了，呵呵。”

　　这一次，他脸上少有的有了笑容，而他的笑容也让得现场的气氛变得缓和了很多。

　　因为他承认了自己的身份，他们彼此之间的那种暗示或是含沙射影也不曾再有过，接下来他们针对更加深层的合作有了新的安排，最后，两方终于达成了双方都满意的方案。

　　“那吴某拜托的事情，便麻烦诸位了。”

　　离开之时，吴天脸上依旧带着极为浓郁的微笑，而叶辰等人自然笑脸相送，只是，在吴天彻底消失在他们眼中之后，几人脸上的笑容却瞬间消失了，有的是极度的凝重。


第322章 背后的手段

　　吴天的身影慢慢的消失在他们的视线当中，可叶辰几人的脸色却变得愈加的凝重，短暂的沉默之后，叶辰方才低声轻呼：“走。”

　　回到房间之后，叶辰一人来回踱步，他眉宇紧蹙，那眼神里面满是计算，也不知道过去了多久，他终究转身看向了幽冥二老和天魁几人。

　　“吴天的身份，你们怎么看？他……当真说的是真的吗？”

　　吴天的话语让他们激动，可说到底也让他们提防，毕竟那个男人的存在关系到的东西太多了，尽管他几乎确定了吴天他们的身份，可说到底，他依旧存在着怀疑，不浓，却肯定是存在，尤其是对对方的真实目的，此时的依旧不曾全部相信，他也不敢全部相信。

　　幽冥二老对视一眼，眼里有着说不明的煞气，刚刚的试探，显然是让的他们丢了个大脸，只是知道了对方的身份之后，他们原本的愤怒和羞辱感便减少了很多，他们毕竟知道自己和那个人的差距，可即便如此，这种不爽的感觉，依旧是存在的。

　　他们是什么人？即便在天机门都是绝对的高层，如今却在一个小伙子身上吃了亏，要让他们就这么过去，显然也不可能。

　　轻呼一口气，其中一人说道：“他的实力，还有他的胆魄，我感觉都不会有什么错误，只是我认为他这也太不将我们天机门放在心中了。”

　　虽然说在谈论合作的时候，他们都是脸上带着微笑，对于吴天的要求，他们也大多数都同意了，只是此时的他却觉得其中有些东西是那吴天太过霸道了一些，凭借他们天机门的身份，应该不用做到这个地步，不仅仅是他，他的另外一个同伴也是如此认为。

　　“不错，即便他真的就是冥王，可那又如何？我天机门是帝级势力，更有你这个帝级强者在这里，那家伙当真有些狂妄了。”

　　叶辰眉宇轻佻，眼中竟是闪过一丝讥讽，这两个老家伙他自然是了解清楚的，他明白此时的他们必然还在不爽刚刚发生的事情，可他们的小心思真的能够躲过他的眼睛吗？

　　对于吴天的做法，他没有任何的反感，他之所以前后脸色大变，只是因为这个事情对他的冲击太过巨大，他想听听这几个家伙有什么针对于吴天的看法。

　　这种想法不是简单的贬低或是发泄自己的不满，不过就在他开口的瞬间，天魁却是突然说道：“其实……吴天的身份对我们而言根本没有任何的不好的地方，相反，这绝对是一个惊喜的收获，若是我们真的用好了，那便是一把利剑。”

　　叶辰嘴中话语瞬间被生生的吞了下去，他有些诧异的看向了天魁，说道：“哦？天魁，你竟然是这么想的吗？”

　　“你该知道，他既然承认了自己的身份，更承认了他和龙家的那种生死瓜葛，那么你应该知道傲龙他们是怎么死的，哼，说到底，他们和我天机门之间也存在着一些仇怨，不是吗？”

　　他知道这世上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，虽然说他们已经将傲龙的死压在了吴天他们的身上，可是相比于天机门的利益，他叶辰绝对会将这个仇怨暂时放下，至少在合作的期间不会明确的表现出来，甚至当作未曾发生过。

　　吴天他们的身份，以及他们和龙家之间的瓜葛，他是极为在意了，只是这种在意，他不可能会明确的表现在脸上，甚至让天机门的人知道他是怎么想的。

　　可现在，天魁竟然直接说了出来，叶辰脸上顿时有些不好看了，旁边的幽冥二老脸色更加阴沉难看。

　　“对啊，天魁，那傲龙可是我天机门的人，竟然就这么被吴天他们灭了，你认为这件事情能够这么过去吗？哼。”

　　天魁嘴角猛抽，若非是因为天魁，在吴天离开之后他脸色也不会那么难看，正因为傲龙的事情，在他心中，他已经将吴天他们看作了仇敌，所以他的态度才会变化，可即便是如此那又如何？站在他天魁的角度，站在整个天机门的角度，他终究是认为吴天的存在对他们有着更大的利益。

　　狠狠吐了口气，天魁终究张口说道：“门主，这冥王二字代表了什么，您心中清楚，我想若是被龙家的人知道了对方到底是谁，想必他们不会安宁下去，即便是龙泉知道了吴天他们的存在，您觉得呢？或许，他们和我们之间存在仇怨，可是相比于整个天机门，傲龙并不算的什么，毕竟当初的天机门不知道吴天他们的身份，更不曾有过任何的合作。”

　　叶辰那双暗黑的双眸变了变，不过常人根本看不出来，他侧头看了眼天魁，也不知道在想些什么。

　　此时，天魁继续说道：“门主，根据龙五所言，再加上吴天自己承认的身份，那么龙一应该就在他的手上了，属下觉得那龙家接下来定然会有着什么巨大的行动，毕竟龙一对于龙家而言可不是简单的存在啊，据我所知，他更是当年龙泉没有踏入帝级时候身边的护卫之一。”

　　叶辰心中又是一动，某个话语从脑海之中闪烁，他想起了当年的龙泉是什么样的，更想起来当初他身边带着那两个人是什么样的模样。

　　若是龙一真的就像是碰到了当初龙五他所说的那些事情，他定然知道龙家不可能会善罢甘休，而既然龙一都已经栽在了吴天的身上，接下来对方派出来的人，绝对比龙一更加要强大，这，岂不是他们的机会？这些强者若是趁这个机会铲除，那……

　　这瞬间，叶辰眼中精光爆射，若是真的那样，想必他定然会偷着笑吧？而那个时候，龙泉恐怕会被气死。

　　想到某个局面，叶辰竟是嗤声笑了起来，有些叹息的说道：“的确，你说得不错，龙家不会善罢甘休，那么他们注定会让更加强大的人出手，那么，那便是我们的机会。”

　　他的话语极为轻柔，可说到最后，那话语竟是变得莫名的压抑，压抑的让人喘不过气来：“不错，傲龙他们的事情真的能够这么就算了吗？怎么可能。”

　　傲龙可是他们好不容易才培养起来的强者，若是他们无法确定对方的身份那还好，可确定了，他们几乎便能够断定傲龙他们的死跟谁有关，更能够断定这吴天等然盯上龙家究竟为了什么，这种情况之下，不可能再让保持了原本的态度了啊。

　　天魁面色一变，叶辰脸色当真是如同变色龙一般，原本还带着浓郁的笑容，可现在竟是变得如同冰棍，让人心颤。

　　而幽冥二老脸上顿时有着明显的喜意，他对那个家伙的确忌惮，更何况他们知道在那个家伙身边可是存在着更多的变态，他们区区两人，自然是不敢去盯上对方的，可若是门主也有这个心，那一切就更加的好办了啊。

　　“门主说得不错，就算是处于合作的关系当中，可，这不代表我们不能对他们做些什么。”

　　一人轻声嗤笑，那语气之中却带着极为明显的杀意，或者是敌意，天魁闻言眉头蹙得更紧，他看向了叶辰，极为凝重的问道：“那门主……的意思究竟是……”

　　他能够做到这个地步，自然是明白叶辰说出那样的话语，那便代表着彼此之间不可能完全的合作，他定然会暗中做鬼，而叶辰的话语，显然是证实了他所说的没有错误。

　　叶辰眼中闪过一丝算计，而后说道：“既然龙家还在确定吴天他们的身份，那么我便让他们更快明白一些。”

　　“那吴天为了对龙家进行报复，利用了我们天机门，那么，何尝不利用他们的实力，却和龙家拼上一拼呢？只要龙泉和他们龙家的那个老家伙出面，那么便没人能够拦的住吴天，如此便足以引起滔天大难，只要龙泉一出手，那更是能够给龙家带来无尽的麻烦。”

　　他的话语一点都没有错误，无论龙家做什么选择，龙家面临的都将是巨大的灾难，而在那发生灾难的同时，他们天机门便能够坐收渔翁之利了，如此，岂不是最好的结局？

　　也就在他话语的瞬间，幽冥二老对视一眼，眼中都是有着浓郁的喜色，连忙说道：“不错，若是龙家知道了这个消息，那么便会变得像是热锅上的蚂蚁，焦躁不安，这对我们来说便是百利而无一害了。”

　　天魁嘴角扯了扯，不知道为何，他总是感觉这事情不会是那么简单，他想开口反对，只是在要说话的时候，却不知道该如何说话。

　　也就在此时，幽冥二老甚至将这个任务主动揽了过去，他们拍着胸口保证，定然能够完成这个任务，叶辰犹豫了一会儿，也就答应了他们的要求。

　　两人离开之后，房间中的气氛没有任何缓解，甚至因为两人的沉默，陷入了尴尬之中。

　　抬头瞥了眼天魁，叶辰蹙眉说道：“天魁，你……似乎并不看好这个行动？竟是被吴天那名声给唬住了吗？”

　　天魁微楞，随即脸上浮现一抹哭笑不得的表情，短暂的沉默之后，他终究微微摇头，说道：“门主，这……这事情见不得就能成功。”


第323章 被堵

　　叶辰脸色变了变，天魁在想些什么，他自然能够猜到一二，可他没想到这个家伙会说得这么直接。

　　不能达到想要的结果吗？他自然知道有这个可能，可他也相信对方不可能能够轻易的摆脱这个麻烦，而只要不能轻易摆脱，他们的目的便是达到了。

　　眉宇轻佻，叶辰用着一丝极为不满意的语气说道：“天魁，他和天机门之间并非只有合作，你应该明白，以他们的手段，不是那种轻易便被人算计上的存在，而要算计他们，必然要背上极大的隐患，可天机门是帝级势力，你认为在明知道傲龙他们死于什么人手里的情况之下，还能够做到无动于衷吗？”

　　天魁面色一变，可他却带着一丝说不清楚的话语说道：“我……我自然明白，只是……若是弄巧成拙……”

　　他没有说完，可是他后面要说些什么，叶辰心中自然明白，他眉宇紧蹙，心思也更加深了。

　　此时，吴天对于这一切自然不知道，在定下了更深的合作之后他便赶向了基地当中，毕竟，他已经和叶辰他们摊牌了，这样的事情，自然也要跟妖师他们好好的讨论一番，具体的合作，也要继续商议，不过在半路上，他却是被一道黑影给拦住了，此人他根本看不清楚容貌，甚至是身形。

　　他被一身的黑衣包裹着，就连脑袋和脸都是被包裹在里面，看起来倒是极为神秘，而吴天在看到对方的瞬间，整个人便警惕了起来。

　　如今他竟然被人莫名奇妙的拦在了这个地方，要知道这里距离那基地不过是数百米，一个胆敢在这里拦着他的人，那会是什么简单的角色吗？显然是不可能的事情。

　　他佩服对方的胆气和自信，可是他心中也更加有着愤怒，没有任何多余的话，吴天直接哼道：“你在拦着吴某？你是谁？”

　　对于这个人的身份，他不期望对方能够因为他的一句话直接交代出来，而事实上也是如此，他仅仅感觉到一双眼睛死死的盯着他不曾闪烁丝毫，似乎随时就要动手一般。

　　不仅如此，对方更是答非所问，似乎他的问题没有任何回答的价值：“你就是吴天？如今，你们在和天机门合作？”

　　语气极为高傲，似乎无法让人否定的高高在上，仿佛他的一句话就能够定下人的生死，这，让得吴天愈加的不爽了起来，而想到某个可能，吴天脸上突然有了一抹讥讽：“是又如何，不是又如何？呵呵，若是吴某所想不错，你便是龙家之人吗？堂堂帝级家族的人，竟然蒙面而行？是因为真面目无法见人吗？当真让人感觉可笑。”

　　没错，此人正是当初接到龙泉命令之后离开的龙影，他带着自己的人来到了上官家族，一番了解之后，他大概的了解到了一些情况，状着艺高人胆大，他独自一人来到附近看看这边人究竟在玩些什么把戏，没想到竟然碰到了吴天，以他的想法，他并不认为自己比吴天差到哪里去，所以，他直接站了出来。

　　他相信即便自己不是对方的对手，可他至少能够保证自己不落进这个家伙的手中，听到吴天那带着揶揄的话语，龙影看不到的脸色，也瞬间一变。

　　不过，他终究是没有丝毫的慌张，更是轻声一哼，说道：“吴天吗？倒是极为敏锐了，可惜，不知道你那身手是不是也能够这么厉害。”

　　当初龙五和龙泉的话语他自然全部听在耳中，也知道那个传言中的男人如何厉害，只是在上官家听完上官天的汇报之后，他竟然有了一些怀疑，如今既然已经见面，更是有了这样的摩擦，他便亲手试试这个家伙究竟是不是那个男人，只是期望，莫要让他失望才好。

　　话语一落，他整个人便是猛地一晃，瞬间便出现在吴天面前，他手中突然闪烁出一把银光色的匕首，直接刺向了吴天。

　　吴天瞳孔一缩，他知道今晚必然不会轻易过去，可他没想到这个家伙竟然如此果断，没说几句话便动手要自己的小命，可惜，他真的有那么简单被杀吗？显然是不可能的事情。

　　轻声冷哼，吴天身形微微一侧，竟是轻而易举的躲过了对方的攻击，而后右掌化刀，狠狠的劈向了对方的脖子那里，速度快速至极。

　　杀意爆棚，让得附近的温度都是瞬间降低了很多，面对吴天那凌厉的反击，对方也是面色微变，再加上原本的攻击没有什么效果，他一个翻身，立马拉开了和吴天之间的距离。

　　吴天嘴角微弯，带着一丝嘲讽的说道：“速度倒是很快，反应也很敏捷，嘿嘿，可惜，你依旧是差了一点。”

　　瞬间而已，他便是欺身而上，两人相碰，竟是让得对方有些应接不暇，以一种肉眼看不见的速度交战着，当两方彻底分离的瞬间，吴天仅仅脸色有些潮红，可对方已经开始呼吸急促，甚至弯着腰，狠狠的喘息着。

　　此时，他已经没有了丝毫的轻视之心，这个男人绝对比他更加强大，如今他依旧没有落败，可再打数十个回合呢？他必败无疑了。

　　一番沉默之后，他猛地挺身，而后竟是转身就逃，这一幕落在吴天的眼中，顿时让他极为愕然，随后更是让他有些哭笑不得。

　　不过心中还有一丝赞叹，一个如此强者，是不会轻易做到这样的事情，可对方做到了，他很清楚这样的人必然是一个能屈能伸的存在，也是这样的人，是最难对付的存在。

　　“算你跑得快，否则，我定要让你付出代价，只是龙家当真是藏龙卧虎，这个人恐怕不比龙一差吧？”

　　龙一已然是真正的颠峰强者，可如今竟然又出现一个，这足以说明龙家的底蕴深到了什么样的程度，这瞬间，吴天心情愈加的凝重了，他很清楚，在接下来的争斗当中他必须更加的慎重，一个不慎，或许，他又将陷入万劫不复的地步。

　　蹙眉看着对方离开的方向，吴天沉思了一会，而后朝着基地继续掠去，要来的迟早都要来，不管是什么东西，他吴天一切都接着就是。

　　另一边，龙影有些狼狈的逃离，看着身后没人追上来，他眼中有着一丝诧异，可也狠狠的松了一口气，虽说他有着自信在那人追到自己之前回到大本营，可这也只是有把握而已，谁又能够有着绝对的手腕呢？如今的情况，显然是最好的。

　　吐了口气，他继续赶路，不久之后他回到了上官家族，此时的他已经恢复了原本淡漠的样子，没有丝毫的狼狈，而龙一见到他的瞬间，眼中惊喜一闪而逝。

　　最为天组的人，他自然知道龙影的存在，有了他参与他的把握也更加大了一些，而刚刚一个人的到来，让他极为惊诧，甚至让他有些不敢作出决定，可以说，龙影的回归时间是最为巧合的。

　　看着龙五那脸色，龙影眉宇轻佻，凝重的问道：“怎么，有什么重要的事情发生吗？”

　　他是了解龙五的，能够让他这般模样的事情还真是不多，不用龙五说什么，他便是能够猜到定然发生了什么事情。

　　“不错，龙影，你跟我来见一个人，想必你是有些兴趣的。”

　　想到那个人，龙五眼中闪烁着莫名的光芒，这事情的发展一次次的出乎了他的预料，似乎也变得更加的有趣了。

　　“哦？究竟是谁，竟然能够让你这般态度？”

　　对于龙五嘴上的那个人，龙影顿时来了兴趣，轻笑一声，跟了过去，不久之后，他的确看到了一个人，只是这个人同样的一身黑衣，同样的无法看到他的脸蛋。

　　龙影顿时愕然了，甚至憋闷的有些不行，此时他似乎才想起自己这一身的装备，苦笑一声，他脱下了身上的东西，而后看向对方，说道：“在下龙影，不知道阁下是……”

　　这瞬间，龙影已经感觉到了对方的强大，所以他也不敢轻视对方一丝一毫，而以他们的存在，自然一眼便能够看懂这些人这番装备的理由。

　　只是，对方回应让他极为愕然：“龙影先生，呵呵，闻名不如见面啊，然而在下有着自己的任务在身，具体的便不多说了，还请见谅。”

　　“呵呵，该给的东西我都给龙五先生了，至于到底应该如何，便看诸位要怎么样了，在下不会干涉丝毫，若是无事，我便现行离开了。”

　　龙五眼中光芒一闪，那些事情他可不能轻易作出决定，否则他也不会要等待龙影回来再说，他更不会在刚刚看到龙影的时候露出那丝喜色，在对方起身的瞬间，他连忙说道：“阁下太着急了一些，呵呵，就如阁下看到的一般，龙某对那些东西十分感兴趣，我相信龙影看了之后，感觉和我不会有差别，所以……何不等龙影看完之后，再做出决定？何必拖到后面去。”

　　龙五脸上带着一丝自信，似乎已经断定了对方会怎么选择一般，而龙影脸上的诧异更加浓郁了，他更加好奇那些所谓的东西到底是什么，竟然能够让得这样的两个人如此重视，所以，当他眼光瞥到了那桌椅上的东西瞬间，他便满是疑惑的拿起，而后翻看了起来。

　　对方看到他的这个样子，眼中同样闪烁着一丝意动，短暂的沉默之后，他微微点头，表示同意。


第324章 各有对策

　　东西不多，龙影自然很快就能够看完，可看完之后，他眼中果然有着极为浓郁的兴趣，此时他那盯着对方的眼睛当中，更是闪烁着莫名的光芒。

　　他嘴角微弯，心中更是有着无数的思绪在翻滚，对于这里面的东西他的确极为有着兴趣，可是这样的东西在一般情况之下，不可能会出现在他们眼前啊，此时，他对于坐在自己面前的家伙的身份，顿时有了更加浓郁的好奇。

　　“这些东西，究竟是谁让你带来的？不知道，你们这是想要干些什么？而且据我所知，这些东西若非是核心人物，应该是得不到的吧？”

　　龙影的声音淡淡的响起，那语气带着一丝揶揄，还带着一丝嘲讽，更有着极度的自信。

　　可惜，他看到的一幕让他失望了，对方没有丝毫的不安或者什么，他依旧淡淡的坐着，根本不为龙影的话语有丝毫的意动。

　　这个局面让得龙影眉宇猛蹙，眼中顿时闪烁着莫名的阴光，很显然，这并非是他所想要的结果，不过也就在他想要再次开口，对方终于说道：“阁下何必追求这到底是谁给出的东西，只要知道这是真的，而且对你们来说绝对拥有价值，那便已经足够了，不是吗？”

　　“呵呵，我不知道你们的目的究竟是什么，可我相信这些东西应该能够帮到你们，或许，能够让你们缩短达到目的的时间，而且不用太过在意我们的身份，我相信你查不出来的。”

　　话语一落，他起身便要离开，语气之中更是带着极度的自信，龙五想要起身再次将他拦住，可是看到龙影那目光之后，生生的止住了脚步，就这么眼睁睁的看着对方逐渐消失。

　　只是他们没有看到，那个黑衣人时刻都在警惕着他们二人的行动，或许某个情况之下，他便会将自己的性命交代在这里，不过幸运的是，对于龙影他们而言，他们更在意得到的东西，也忌惮能够拿出这些东西的他，因为忌惮，也因为他们足够聪明，他终究是有惊无险。

　　脱离了危险，他那嘴角微微弯起，带着一丝满意和期待，离开了这里，而此时，龙影和龙五两人因为手里的东西，依旧深深蹙眉，满脸的凝重。

　　不可否认，若是这些东西真的属实，那么他们原本的猜测应该都没有错误，甚至说，他们已经可以向龙泉禀报，让那个男人亲自出手，只是现在的他们依旧有着迟疑。

　　眼中闪过莫民的光芒，龙影看向了龙五，低声说道：“龙五，这东西你是怎么看的，真的……认为都是真的吗？”

　　他知道龙五有着一种独特的眼光，在他们这样等级的武力之中，龙五的脑子算是极好的，他更是知道在以往，即便是龙一也会在很多情况之下询问龙五的意见，对于这个男人，龙影也不敢有丝毫的小看之处，此时他也相信龙五能够给他有一个满意的答案。

　　龙五眉宇紧蹙，说实话，他有些不敢相信，可不管是原先自己的猜测，还是眼前的这些东西，都隐隐当中告诉他们，这事情就是那么回事，想得再多也没有任何的用处。

　　嘴角轻抽，他有些苦涩的说道：“龙影，这东西到底是真的假的，你心中已经有了定数，不是吗？若是没有意外，或许已经可以跟老家主禀报了。”

　　“只是……我总是感觉有些怪异。”

　　龙五脸色有些阴沉，他之所以要等龙影回来，一个是因为他需要龙影回来做最后的决定，更重要的是，他要龙影亲眼看看那个黑衣人，看看他能不能认出这个家伙，可显然，他的目的没有达成，那个黑衣人对于龙影而言，也是一个陌生人。

　　“只是什么？龙五，你还有其他看法吗？”龙影心中微动，而后脸色凝重的问道。

　　这瞬间，龙五没有直接回应他的话语，他沉默了，足足半晌之后，他方才说道：“在开始的时候，我们怀疑上官家族的事情有别的人在那种操纵，龙坤小队的死，龙卿小队的失踪，甚至到最后龙一的不见踪影，我们都知道这里面有着一些不可示人的秘密，可我当真没想到那些人竟然和天机门他们合作了，看这些情报，似乎他们合作内部，也有着一些分歧，或者说他们本身就有着自己的恩怨，可这究竟是有着怎么样的恩怨呢？”

　　此时的他对于那个黑衣人的身份依旧有着极为浓郁的好奇，究竟是谁，竟然会将这样宝贵的情报交给他们，这是想在窝里反吗？那么，反了之后，他们究竟能够得到什么样的利益呢？龙五想不通，所以他极为疑惑，更隐隐的觉得其中藏着一些不可知的阴谋。

　　龙影也是眉宇轻佻，脸上有着莫名的韵味：“那你的意思是……”

　　“老家主一直在等消息，我想是不是应该早些跟他汇报这个消息，至于到底要怎么做，老家主定然会直接给我们命令。”

　　有的东西他已经能够断定，可也有些东西，他依旧存在着疑惑，不敢轻易的作出决定，这种局面，直接交给龙泉决定那自然是最为合适的选择，而且，他当真觉得那个黑衣人出现的太过突然和巧合了一些。

　　龙影眉宇紧蹙，眼中有些犹豫，却也很快就下定了决心，狠狠吐了口气，说道：“既然如此，那我便先回一趟家族。”

　　随后，他脸衣服都是未曾换掉，便直接回了龙家，而此时，刚刚回到基地的吴天，将叶辰和他谈下的合作都跟妖师他们说了一遍，没有任何意外的，所有人都脸色很是难看。

　　“这……老大，那些家伙怎么会知道我们的身份？”

　　妖师凝神轻喝，眼中满是凝重，显然他也没想到会是这样的结果，他自认为自己这些人做的事情一直都很是隐秘，可如今……显然不是他们所想的那样。

　　“就是啊，老大，我们应该没有出什么错吧？”

　　吴天苦涩摇头，明面上，他们的确没有出现什么错误，可以说，他们做的极为完美，可是他终究是忽略了一点，他们的实力不是什么人都能够媲美上的，而天机门和龙家打了那么多年的交道，对于他们而言，他们知道什么话可以相信，什么话不可相信。

　　“天机门始终都是帝级势力，我们……终究是小看了他们。”

　　“不过，如今身份已经挑明，就如他们说的那样，他们和龙家之间的恩怨不可能有丝毫的缓解之处，这个合作，他们只会真心跟我们进行，至少在让龙家吃个大亏之前他们不会耍什么把戏，这个你们放心。”

　　旁边，妖师眼中也是闪烁一丝精光：“老大说得没错，那些混蛋既然挑明了身份，那么他们必然有着自己的目的，否则也不会到现在还这么安静。那么老大，现在身份挑明了，该如何是好呢？总不能就这么干干的等着吧？”

　　吴天微微点头，他同样是这么觉得，对于人心，他自以为还是能够把握一二，只要两方都有自己的目的，不管最后局面会变成什么样子，他们之间的合作都不会轻易出现问题。

　　狠狠吐了一口气，吴天说道：“虽然我跟叶辰他们已经有了接下来的计划，但是他既然已经走到了这一步，想必不会那么轻易的就满足了，换句话说，他应该会躲在背后看着我们跟龙家拼斗才是，所以，目前我们不能就这么待着了，在他们动手之前，也要取点利息。”

　　他嘴角微微弯起，带着一丝讥讽，虽然他离开那个地方的时候脸上带着笑容，可惜跟他打过交道的家伙，都是一些老狐狸，他不可能会相信这么简单的就能够满足叶辰。

　　众人神色又是一变，可随即便有了一丝兴奋，只要吴天自己有了计划，那么他们只要安静的听着就好，根本不需要着急太多。

　　吴天附耳在众人面前说了自己的想法，而随着时间慢慢过去，他们的脸上时而兴奋，时而凝重，最终，吴天方才轻声喝道：“我的意思，你们可明白？”

　　“嘿嘿，自然清楚，这么一来，那些混蛋的小九九不会轻易得逞的了，若是把握的好，还能坑他们一把，至于坑了谁，就要看他们的运气了。”

　　妖师脸上浮现一抹怪异的笑容，心底却浮现一丝彻骨的寒意，若是那些家伙知道吴天的打算，想必根本不敢轻易的作出什么决定啊。

　　“不错，哈哈，老大，你这办法真是绝了，若是有人乱打注意，这绝逼能够让他们明白什么该做什么不该做啊。”

　　吴天微微点头，脸上也是有了一丝满意和自信，可是瞬间，他脸色微微一变，不仅仅是他，其他人都是如此，也是在这个瞬间之后，众人极为默契的散了开来。

　　吴天慢步走了出去，如他所想的那般，在他的视线当中，出现了一道身影，这个身影在距离他不过十米之外来回徘徊，好像要来找他们，却又在犹豫，此人竟是天魁。

　　也是刚刚，吴天突然感知到了这个男人往他们这个方向走来，所以他们立马停止了讨论，可他意外的是，天魁竟然没有继续走过来，而是停在了那个地方。

　　“天魁先生这是想来找吴某吗？若是如此，为何不直接进来？”

　　吴天脸上闪过莫名的光芒，而后主动开口问道，他的声音也让得天魁浑身一震。


第325章 一语猜中

　　一道声音突然响起，彻底打乱了天魁的思绪，而他本来还在沉思，这也让得他整个人猛地一惊，尤其是抬头看去竟然看到了是吴天走向了自己，他眼神深处更是闪过了莫名的忌讳。

　　“原来是吴先生，呵呵，没想到吴先生会突然出来，当真是在下唐突了。”

　　天魁脸皮抽了抽，笑容有些尴尬，他还在犹豫要不要来找吴天，却没想到会被对方碰上，此时他更加的犹豫了起来，甚至还有些不知所措。

　　吴天嘴角微弯，他是什么样的角色？对于一些人的表情变化，他一眼就能够看在眼中，虽然说刚刚天魁面色变化就是那么一瞬间，但是他还是感觉到了，虽然说他不知道对方来到这里是为了什么，他却知道对方绝对有着什么大事情，只是究竟是因为什么，吴天心中满是问号。

　　“哪里？天魁先生想要来找吴某，那自然随时都可以，哪里需要如此见外？呵呵，实不相瞒，刚刚看到天魁先生想要进来，却似乎又在犹豫，莫非，是有什么大事情不成？”

　　吴天嘴角微弯，带着一丝莫名的笑意，而这个笑意落在天魁眼中，却让得这个男人心中一惊，他感觉自己似乎要被这个男人看透了一般。

　　在原本没有确定吴天身份的时候，他还从来没有这个感觉，他只是感觉吴天深不可测，让他极为忌惮，只是在吴天承认自己就是冥王之后，他天魁再次见到吴天的时候，竟然有种心惊肉跳的感觉，对于这个结果，他当真有些不敢置信，只是那种感觉绝对的明显，不是吗？

　　嘴角轻抽，天魁狠狠的将自己心中的激荡压制下去，而后看向了吴天，说道：“要说有什么事情，其实也没有什么大事，只是没想到吴先生竟然就是……呵呵，我可是到现在都是有些无法接受呢，毕竟早就有些传言，说冥狱其实已经名存实亡，谁会想到那传说中的冥王，如今正在以他的真面目，做着一件所有人都不敢做的事情，说实话，对于你们的勇气和魄力，天魁当真是只有敬佩，谁，会轻易有着这样的胆子呢？”

　　龙家是谁？那可是真正的帝级家族，可是就是这样的情况，这冥王竟然带着自己那区区手下就和对方对立上，这在一般人看来，简直就是找死的行为。

　　可事实上却不是如此，谁会想到他们会牵扯出上官家和黄埔家族，如今更是让天机门和龙家对立上，天机门也是帝级势力，这不可不说吴天是找到了一个绝好的帮手。

　　若是换做他，他是不能做到这个程度的，只是，天魁的赞叹让得吴天眉宇紧蹙，他可不会简单的认为这个男人会莫名其妙的在自己面前说这样的话语。

　　不过尽管心中感觉有些诡异，可他脸上没有丝毫的异样，只是轻轻一笑，说道：“这世上令人没有想到的事情太多太多了，就如天魁先生，虽说以前也听过阁下的名声，可谁会想到你我二人会有在一起合作的一天？呵呵，这也算是一种缘分吧，你说是不是呢？”

　　天魁心中一动，这瞬间，他竟然不知道自己的心绪该如何形容，只是有些木讷的点点头：“的确如此，呵呵。”

　　不过瞬间而已，他便是反应了过来：“不过希望这种缘分，是好的缘分吧。”

　　说到后面，他脸色更是有些不自然，若非因为叶辰跟他说的那些话语，他现在绝对不会出现在这里，更不会跟吴天说这样的话语。

　　脸色变了数遍，他竟是不等吴天说什么，留下一句话之后，便直接转身离开：“吴先生，希望以后合作愉快，我便不再打扰了。”

　　看着天魁那有些异样的背影，吴天眉宇紧蹙，他自然不会看不出这天魁有些异常，只是他很疑惑，以天魁的身份和手腕，是什么事情能够让得他如此。

　　“合作愉快吗？希望如此吧。天魁，只是希望到时候，你们莫要让我失望就是了。”

　　低声呢喃一句之后，吴天也转身回了房间，他很清楚，有些事情他无法现在就挑明，更清楚，这个地方虽然是他们联盟的地方，可无异于身处在一个狼穴之中，稍微有所怠慢，他们便有着生死危机，即便是他不惧怕对方什么手段，可他依旧要小心再小心。

　　翌日，无论是天机门这边，亦或是龙家那边，不知道为何都陷入了诡异的安静之中，可那种安静显得那般的压抑，就好像是暴风雨来临之前的那种憋闷，让人无法呼吸。

　　而此时，龙影带着那黑衣人给他东西回到了龙家，本来在闭关的龙泉，在今天一早便出了关，看着龙鹰那凝重的神色，龙泉心中莫名一动。

　　“可有了消息？”

　　龙泉淡淡的声音响起，却充斥着不可违背的威严，这种威严让得龙影忍不住微微弓起了身子，不可否认，即便是龙影，在龙泉的面前他依旧没有丝毫自傲的资本。

　　“是的，家主，那个吴天我亲自去找过他，虽然我不曾见过冥王的真面目，可……吴天给我的感觉有些跟那个男人有些像，而且，他的实力不在我之下，甚至……比我强大很多。”

　　“更重要的是，我和龙五突然收到一个陌生人送来的东西，请您过目。”

　　话语一落，他连忙将手里的东西送了上去，而龙泉眼中闪过一丝光芒，若是真的比龙影还要强大，甚至还有一些熟悉的感觉，那么……那个男人很可能就是那个家伙了，只要这两点，他便是有些价值直接出手一次，这，也不亏他闭关到半路，直接出关了。

　　而听到龙影还有更重要的东西，他心中更是诧异，结果那些东西，这一看之下，心中顿时狠狠一震，低声惊呼道：“这……可是真的？你们不知道那个黑衣人是谁？”

　　龙泉厉声轻喝，带着一丝不满，要知道若是这些东西真的是真的话，那么龙影他们岂能放走对方？必须带过来才是。

　　感觉到龙泉身上莫名的气势，龙影浑身一颤，连忙躬身说道：“这……家主，那个人的实力同样强大，而且他出现在了我们面前，便没有打算活着回去，看那个样子，只要我们一动手，或者是将他拿下，他必然有着把握自己寻死，如此，龙影岂敢轻易给龙家制造出一个新的敌人？”

　　“所以，我和龙五放走了他，而且，我也相信他既然送来了这些东西，他必然还会第二次来找我们，既然如此，何必着急呢？”

　　他的话语之中带着自信，可是他脸上已经布满了冷汗，他根本无法知道龙泉心中如何去想，此时，龙泉瞳孔猛缩，脸色更是极为凝重：“这么说，那个人是一个死士了？”

　　“十有八九，他的装束和我的相差无几，定然是某个大家族或是大势力的死士，而且从他送出来的东西来看，他还是对方那几个势力当中的某个势力之中的人。”

　　龙泉双眼微微眯起，带着常人无法理解的暴戾，此时他再也没有将气势压在龙影的身上，他很清楚，龙影这话意味着什么。

　　狠狠吐了口气，他脑中闪过一丝亮光，问道：“那你觉得，那个人究竟是谁？是天机门的人吗？应该不像，而除了他，黄埔家族，何家，亦或是其他两家？似乎……也有些说不通，可他们都说不通，谁又能够说通呢？”

　　天机门和他们是死敌，这种事情天机门绝对不会做，黄埔家族是天机门的附属，他们也不认为会发生这样的事情，至于另外三大势力，和他们之间没有太多的交集，而且据他们所知，以往上官家族和那些势力之间还有不少的恩怨，应该也不会如此。

　　不过听到他的话语，龙影脑中却是精光一闪，他突然想起了一个问题，当下连忙喝道：“家主，据说……黄埔家族和那吴天等人，似乎……有不小的仇怨，而当初上官家和黄埔家族合作去抹除吴天他们，似乎也是因为那个原因，您说会不会是……”

　　龙泉一愣，可随即他也突然想起了当初事情的起因，想到那种可能，他猛地站了起来，低声惊呼道：“不错，我记得当初上官天说过，这黄埔擎和那些人之间存在着血仇，虽然说他们已经合作，黄埔家族也是天机门的附属，可合作终究只是合作，总有结束的那一天，一旦合作结束，他们之间的血仇也到了计算的那一天。”

　　“此时他们已经明白了对方的强大，他们或许在害怕，怕吴天他们秋后算账，所以走了这样的一步棋，若真是如此，那还真是……有趣！”

　　龙泉低声轻笑，笑声当中带着化不开的讥讽，若是那叶辰知道了这个事情，他会是如何的心情？

　　龙影眼中也是精光爆闪，龙泉说的这事情，绝对有很大的可能发生，毕竟没有永远的朋友也没有永远的敌人，黄埔擎想利用他们解决了吴天他们，也是很有可能的，即便这个方法比较危险，可有着极大的可能性成功。

　　只是，对于黄埔家族竟然有着那黑衣人一般的强者，当真是出乎他的预料了，看来，这黄埔家族的底蕴，也是丝毫不能小看啊。


第326章 别的期待

　　龙影离开了龙家，他没有得到龙泉的具体命令，可他已经能够猜到龙泉会做些什么，也明白自己回到上官家族之后要做些什么。

　　“这……老家主可有什么明确的命令？”看到龙影回归，龙五便很是焦急的问道。

　　不仅仅是因为那黑衣人给他们的东西让他期待，此时的他依旧在惦记着另外一件事情，那便是龙一。

　　他知道龙一被人带走，如今定然凶多吉少，而原本站在大局的角度，他自然不能放下大事去全力的搜索龙一的下落，只是现在不同，若是老家主断定了这件事情，那么他们不再需要像原本那样将所有的精力都放在调查那些人的身上，他可以有更多的精力去寻找那个男人。

　　龙五的急切让得龙影微微挑眉，不过对于龙五的心思，他多少能够理解一些，当下微微点头说道：“老家主并没有说他接下来会做些什么，不过……我相信老家主心中已经有了定数，甚至对那黑衣人的身份也有所猜测，现在我们便要弄清楚家主的猜测是否属实，至于其他的，家主自己有数。”

　　这瞬间，龙五眼中精光一闪而没，这个结果谈不上惊喜，可也谈不上失望，尤其是听到家主竟然已经有了猜测，他顿时也对那个黑衣人极为好奇，连忙问道：“家主竟然对那黑衣人有了猜测吗？那个人的身份，具体是什么？”

　　龙影慢步走到一边，随意的给自己倒了一杯茶，而后说道：“按照老家主所言，那人应该是黄埔家族的人了，虽然还没有确定，可是这个猜测应该有着八成以上的把握。”

　　随后，他又将猜测的理由尽数说了出来，一切结束，龙五脸色变得有些怪异，或者说极为诧异，显然在开始的时候他并没有将对方的身份想到黄埔家族的身上，可是听完龙影的那些理由之后，他发现自己找不到任何反驳的理由，更像龙影说得那样，这个猜测有着很大的把握。

　　张了张嘴，龙五终究叹息一声：“想不到竟然会是他们，呵呵，我还以为天机门别的什么对手，想要借我们的手来削弱天机门呢，竟然会是窝里横。”

　　“不过，那黄埔家族的做法倒也不是完全理解不了，毕竟这样的一个敌人藏在深处，谁能够安心生存呢？嘿嘿。”

　　龙五轻声笑道，语气之中带着极度的嘲讽，还有让人无法理解的冰冷，可很快他又是疑惑的问道：“不管那些人是不是黄埔家族，既然已经有很大的把握认定是黄埔家族动的手，那么为何还要弄个究竟？这……似乎有些多此一举了吧。”

　　在他看来，这些所谓的究竟根本没有任何的价值，他很清楚龙泉究竟为何会让他们一波接着一波暗中调查对方，却迟迟没有动手，那是因为龙泉在担忧，担忧那些人不是冥王等混蛋，担忧自己贸然出手，结果整个龙家遭受到极大的打击，可根本没有达到自己想要的目的。

　　可如今呢？既然有了这么大的把握，继续调查显然没有了丝毫的价值，以他龙五的思想，依旧不明白龙泉为何要如此作为。

　　龙影看了眼龙五，眼中带着一丝莫名的笑意，短暂的沉默之后，他忍不住轻声嗤笑：“龙五，你觉得老家主收到了这些东西，就会那般轻易的放过黄埔家族和天机门吗？”

　　“嘿嘿，以前本来是想通过上官家族将黄埔家族和天机门狠狠阴上一把，可如今黄埔家族和上官家族已经闹开了，这个棋子已经没有了作用，只是如今黄埔家族主动送上了门，老家主岂会放弃这个机会？老家主这是要给天机门一个重大的惊喜啊。”

　　他们原本已经放弃了继续算计黄埔家族，然后，黄埔家族这主动送上把柄的行为简直刺激了他们的神经。

　　没错，他们的东西的确让得龙泉等人认定了吴天他们的身份，可同时让他们看到了继续阴天机门的机会，这样的机会龙泉他们会轻易的错过吗？显然是不会的。

　　龙五微楞，随即眼中精光大闪：“原来如此！呵呵，倒是龙五愚钝了，老家主自然不会放过这样的机会的，一旦事情爆发，也的确算得上巨大的惊喜。”

　　“既然如此，我会安排人日夜盯住黄埔家族，将那个黑衣人拿住，这一次，定然不会有任何的闪失。”

　　龙影微微点头，带着一丝期待，而龙五终究没有说出龙一的事情，因为他已经明白，龙泉心中有了结论，有些事情他们已经可以停手，将更多的精力放到其他的地方。

　　此时，上官家的某个密室当中，上官天一脸的焦急，如同热锅上的蚂蚁一般，焦躁不安。

　　不久之前，他派出了上官隐去调查吴天等人，这几天他一直在等候消息，可是他在等待，对方却好像失踪了一般，根本没有任何消息传来，在开始的时候他并没有怎么放在心上，因为他相信对方的实力，即便是没有马上跟他汇报，过上一些时间，定然会出现在他的面前。

　　只是现在他终于感觉到了异样，这可不是简简单单的没有消息那么简单啊，他隐隐当中有着一种感觉，那便是对方似乎……出了什么意外。

　　某个瞬间，两道黑影出现在他的面前，上官天眼中一亮，连忙问道：“如何，可有找到他的踪迹？”

　　语气之中满是焦急，没有丝毫的寒暄，直接喝问道，而那两个黑衣人对视一眼，随后微微摇头，其中一人说道：“家主，没有找到，似乎……没了他的踪迹。”

　　上官天只感觉脑袋一阵胀痛，眼中更是有着不可置信，嘴角抽搐不断，一番遏制之后，方才冷哼：“这到底是怎么回事，当初不是交给你们三人一起去办，如今竟然独独没了他的下落，而且……先前你们竟然没有丝毫的察觉。”

　　想到自己可能就会失去这样的一个高手，上官天感觉自己承受不住，要知道为了培养出这样的一个高手他们付出了多么巨大的代价。

　　令人神情一愣，想起当初那个人说的话语，两人脸色也是难看了起来：“家主，当初收到命令的时候，他觉得自己一人足以完成，所以只是跟我们提了一两句话，也没有细说。”

　　“那时候我们手里也有任何，看到他那个样子，我们便也没有太过在意，这……是我们的失误，请家主降罪。”

　　当初，若非是那个家伙太过自大了一些，他们怎么可能让他一个人去做？正因为他们彼此熟悉，知道对方的实力达到了什么样的程度，他们以为他足以解决，才会没有太过关注，到了如今这样的局面，也不是他们想要的结果啊。

　　上官天眉宇跳了跳，此时的他心中有着无尽的怒火，可是他也清楚眼前这两个人是什么样的角色，或许损失了一个让他心痛至极，可既然已经损失了，他又岂会再损失眼前的两个人？狠狠吐了口气，他尽可能的平复自己的心情，看着眼前的两个人，说道：“罢了罢了，他那是自己范的错，便让他自己承受便是，而你们两人，手中的事情可能放下？”

　　两人微楞，似乎没有想到上官天会如此轻易的放弃追究，不过他们的反应不可谓不快，连忙便是有人应道：“回家主，大部分已经完成，随时能够听从家主调令。”

　　上官天微微点头，脸色也好了不少，瞬间的沉默之后，他从兜里面掏出一些照片递给了两人，说道：“他的任务我想你们也知道一二，我不管他现在是什么样的结果，接下来你们不需要特意的去寻找他的踪迹，从今天开始，你们便一心盯着这几个人，将他们的行程尽数汇报给我。”

　　“记住，没有我的命令，不可轻易出面，即便是你看到了那个家伙在对方的手里，也必须先给我汇报，可明白了一切？”

　　此时，他的语气极为凝重，似乎不可能违逆他丝毫，而两人闻言心中也是猛然一震，在上官天手下做事这么久，他们自然了解上官天是个什么样的性格，连连点头。

　　又是一番嘱咐，两人同时离开了密室，此时，上官天砰的一声坐在了椅子上，脸色有些苍白，更有着痛心。

　　若非是他对下面的人如此盲目的信任，若非是他太小瞧了那些混蛋的实力，此时他也不会搭上如此的一把利剑，他后悔，更加自责。

　　想到吴天他们如今的踪迹，还有可能发生的事情，上官天狠狠咬牙，眼中满是杀意。

　　就是这些突然冒出来的混蛋破坏了他们这么多年的计划，若是一切顺利，此时的他们或许已经有人朝着帝级踏进，若是一切顺利，此时的黄埔家族或许已经被他们吞并，他们不仅仅回成为下一个清涧亭，让人恐惧，更能够超越清涧亭，达到一个他们只能仰望的高度。

　　可惜，现在这一切都成了泡沫，如今的他们不仅仅身处危机之中，甚至随时都有可能被灭族，想到龙家那些人的嘴脸，上官天的脸色又是苍白了一分。

　　“云雀，希望你莫要让我再失望才是啊！”

　　沉默半晌，上官天低渗呢喃，而后掏出了自己手机，拨出了一个号码，对象赫然就是上官云雀，而此时的上官天眼中充满了期待，与此同时，竟然还有着一丝紧张，这，当真让人感觉有些不可置信，而铃声响了没有多久，对方便接通了电话。

　　“父亲。”


第327章 交叉行动

　　一个很是恭敬的声音传来，这让得上官天脸色好了不少，甚至没有察觉的浮现了一丝笑容。

　　“云雀，那边情况如何？这姚旭……莫非还没有给出答案吗？”

　　上官天语气有些急促，当然更多的还是期待，只要得到了满意的答案，他们接下来要做的事情便简单了很多，而多年的虚伪，也让他累了。

　　姚旭那样的蝼蚁，若非是他们有所图谋，哪里需要这般去做？对于他们而言，简直是一种侮辱。

　　可是，无论他多么期待，他终究是失望了，在他的话语落地之后，上官云雀沉默了，足足半晌之后方才再度开口：“父亲，请您谅解，他……他还没有开口，我还需要一些时间。”

　　当初让上官隐开始行动的时候，他们便开始有了焦急，这次他们没有继续采取什么柔和的措施，既然知道姚家的身份，他们不相信软的不成硬的也不成。

　　他们相信人总是畏惧强者，畏惧死亡，这次他们使用了强硬的措施，可是一段时间的逼供，他依旧是失望了，从姚旭以及姚家其他人的嘴里，他们依旧没有什么收获。

　　“什么，竟然还没有开口？”上官天蹭的一声站了起来，脸色阴冷得可怕，若是他身边有人，恐怕因为他身上的气息，便要被吓软。

　　“云雀，你到底是怎么办事的，这么久了，竟然还没有开口吗？哼，你这也太让我失望了。”

　　他将事情交给了上官云雀，也一直对自己这个儿子有着期待，可现在上官云雀的回答，显然让他感觉十分的失望，若是早就知道会是这样的结果，他绝对不会这么做。

　　另一边，上官云雀脸色也是难看了起来，并非是他不用力，而是不管他如何去做，也是没有任何的结果，侧头看了眼已经浑身无力，甚至只剩下一口气的姚旭，上官云雀都有种怀疑，他在怀疑自己父亲说的那些话语究竟是真的假的，甚至怀疑那所谓的祖训的真实性。

　　他不可否认姚旭有着一定的实力和骨气，可是他不觉得姚旭仅仅凭借他自身的那股气质和骨气能够撑到这个地步，他依旧记得在整个过程当中，那姚旭求饶的样子，他不觉得那是在演戏，而他自己换了一个角度去想，他并不认为自己能够做到这个地步。

　　这瞬间，上官云雀眉宇仅仅蹙起，眼中闪烁着看不懂的光芒，最终，他终于开口说道，而他的话语，让得上官天猛地一震。

　　“父亲，并非是孩儿想让您失望，而是这姚旭……”

　　上官云雀说出了自己的怀疑和想法，最后，上官天的脸色跟他相差不多，那原本的愤怒更是被他死死压制着，等到上官云雀说完了一切，他沉默了，而且沉默的时间很长很长，就在上官云雀以为上官天已经挂断了电话那瞬间，上官天的声音却突然响起：“你……此话当真？”

　　“自然当真，孩儿岂敢骗您？”上官云雀立马回应，语气之中带着一丝苦涩，若非是上官天自己把话说到了这个地步，此时他还不会将自己的想法道出。

　　“既然如此，我会亲自过去，我倒要看看这姚家，究竟是想要干些什么。”

　　上官天冷冷轻哼，随后挂掉了电话，而此时他心中竟然浮现一抹怪异的感觉，虽然上官云雀的话语让他感觉有些不可信，可是他就是有种想要去相信的想法，他感觉那就是真的，不然这么多年过去，那姚家不可能能够每次都躲过他们的监视。

　　他甚至在想，莫非这么多年没有丝毫的收获，是因为这姚家根本就不是他们所想的那般？只是想到姚萌萌，他顿时将那种思绪给掐断了，因为若是他们所想的有错，那姚萌萌体内的血脉之力又从什么地方来的？

　　脸皮猛抽，上官天心中的疑惑愈加浓郁，可他终究是一个皇级强者，成为一个上位者也这么多年，这些想不通的事情也不可能牵绊他太多的时间。

　　另一边，一直在不安和期待中度过的黄埔擎终于等到了暗主的回归，看到暗主的瞬间，黄埔擎狠狠的松了口气，眼中更满是期待。

　　他本以为暗主昨晚便会回到黄埔家族，可惜他等了那么久却始终都没有等到这个男人，尤其是今天又等了这么久，到现在方才等到对方的踪迹，如此，他岂能不担忧？

　　“你终于回来了？怎么样，对方是什么反应？”

　　没有任何的寒暄，黄埔擎便直接问道，而暗主狠狠吐了口气，将身上的那些面纱摘掉，露出一张坚毅的面孔，此时他似乎才松了口气。

　　“家主请放心了，虽说有些意外，不过，应该没有问题。那龙五收下了东西，看他们的反应，我想不会让我们失望的。”

　　想到昨晚看到的那个男人，暗主眼中闪过一丝忌惮，却又有着自信，他相信自己拿出的东西到底有着怎么样的价值，更相信他们的做法绝对不会让自己等人失望。

　　黄埔擎心中一喜，不过想到暗主现在才回，他又是问道：“既然如此，那为何……你现在才回来呢？”

　　这瞬间暗主嘴角轻抽，他脸色更是有些难看了，虽说昨晚的行动算得上成功了，可终究是有惊无险，若非是那人忌惮着什么，他也不知道现在到底能不能坐在这里，而此时，他心中的确有着很大的庆幸，因为他知道，若非是幸运，他是没有那个命的。

　　他说出了自己的遭遇，随着时间慢慢不过，黄埔擎脸色也是变得阴晴不定，最后，他甚至低声惊呼：“若是如此，你觉得……对方究竟有没有猜到你的身份？”

　　暗主浑身一震，那双眼睛更是微微眯起，散发出一丝危险的气息，只是沉默半晌之后，他还是微微摇头：“应该不会吧？虽然有惊无险，可我并不认为有什么出错的地方。”

　　“再者，我没有直接回到这里，在外面转悠了那么一大圈，也是不想他们发现任何线索，所以……”

　　强者都有着自己一种特殊的感觉，他不排除对方可能在他离开之后会派人远距离的跟着他，可是他转了这么久，如今并不认为自己的身份已经泄露出去了，对于自己的实力，虽说他没有自认为达到最颠峰，却也有着一定的自信。

　　黄埔擎心中一松，他相信暗主的实力，只是有时候最担心的便是意外了，只是既然暗主说到了这个地步，他也不会继续质疑。

　　“既然如此，那便安心看戏吧。”

　　黄埔擎轻呼一声，脸上的凝重和担忧逐渐消失，取而代之的是浓浓的笑意，还有化不开的期待。

　　不仅仅是他，暗主同样是如此，那表情跟他相差不多，只是他们并不知道，有时候有些东西根本不用亲自看到，只要通过一些蛛丝马迹，也能够猜到一二，他们更不会想到，不仅仅是他们在阴吴天他们，就连那表面上跟吴天合作亲密的天机门，同样如此。

　　而他们行动的人，更是天机门成名已久的幽冥二老，他们的手段更是比黄埔擎他们更加的直接和狠辣。

　　相比于黄埔擎他们，幽冥二老更加了解吴天他们的身份，更加了解他们的目的是什么，他们拿出的东西更加拥有说服力，而他们的实力也比暗主更加强大，来无影，去无踪。

　　当夜，距离上官家族不远的地方，两道黑影以极快的速度穿行着，他们脸上带着阴阴的笑容，这两人赫然就是幽冥二老。

　　他们不时的往上官家族的方向看了过去，眼中带着一丝莫名的笑容，同时更加带着一丝狠辣。

　　“想不到龙影这个家伙都出动了，若非是反应够快，刚刚就差点被发现了啊。”

　　其中一人狠狠吐了口气，有些兴奋，有些阴冷，却也有些庆幸。

　　他们听从叶辰的安排，暗中黑了吴天他们一把，可是当他们来到对方的阵营当中竟然碰到了龙影这个家伙，若非是打了不少交道，再加上他们原本的那种形成了习惯的警惕，此时的他们应该已经被发现了，至于结果，他们也不知道该如何预测了，至少不可能此时还能安然的站在这里。

　　和他相差不大，另外一人脸上同样有着庆幸：“是啊，看来龙一是真的凶多吉少了，若非如此，龙影也不会被龙泉给派遣了出来，这一次，也真的够让那些家伙喝上一壶了，而且，这龙家对他们的重视程度，也当真是不一般。”

　　想到吴天等人，他眼中竟是有着一抹杀意，那天的羞辱，此时他显然还没有忘记，他甚至在暗中期待，期待着吴天不会让他们太过失望，期待着这冥狱和龙家正面碰上之后，会擦出怎样的火花。

　　而他刚刚的赞叹之声，带着一股莫名的嘲讽。

　　只是，和黄埔擎他们一样，他们在暗中给吴天等人捅刀子的时候，也不会想到竟然还有人在做着同样的事情，而此时，因为幽冥二老的举措，也有人彻底无语了，那人正是龙影和龙五。

　　上官家族，龙影和龙五看着自己面前的东西，对视一眼，而后眼中充斥了愕然，可很快，他们竟然低声笑了起来。

　　笑声之中带着讥讽和不屑，那声音传到外面的人耳中，让人忍不住打着颤抖，甚至让人感觉自己这是在听着幽冥之音。


第328章 女人心

　　两人用着一种怪异的眼神打量着眼前的东西，对视一眼，摇头轻笑了起来。

　　“看来，这里面还有着我们不知道的隐情啊，啧啧，这东西……应该只有天机门才能接触到的吧？只是不知道这天机门，到底为何会做出这样的事情。”

　　龙五嘴角微弯，语气之中带着说不清道不明的情绪，他是真的无法想通，为何那些人会做出这样的事情。

　　龙影眉宇紧蹙，他的想法和龙五一样，不过他知道对方既然这么做了，那定然有着他们自己的理由，而这个理由，他们的确需要在意，只是不需要执着。

　　“不管他们为什么这么做，这足以说明，他们内部有着我们所不知道的矛盾，呵呵，黄埔家族在暗中使刀子，这天机门同样如此，看来吴天他们在那个地方并不如意。”

　　“确实如此，不管吴天他们在对方阵营当中究竟想要干什么，如今，他们无疑处于一个虎穴当中，这个虎穴随时都会吞噬他们。”

　　“而这个事实，对于我们而言，却是一个极好的消息，想必老家主也非常感兴趣的。”

　　又是数声嗤笑，两人先后离开了原地，至于去了哪里，却无人知道，可是看到他们的人都清楚，今夜必然发生了一些非比寻常的事情。

　　此时，吴天所在的基地当中，他站在窗户旁边，看着外面的世界，一时之间陷入了沉思。

　　都说兵来将挡水来土掩，他对于即将可能发生的事情不曾有丝毫的害怕，对于无意之中发现天魁的异样，他也不会在意丝毫，不过不知道为何，此时虽说他们已经有了进一步的计划，可此时的他心绪有些难以安宁，似乎有种危机突然就要降临一般。

　　“怎么，你似乎在担心什么？按照原本的计划，这下一步的行动不是在三日之后吗？等到天机门大部队的到来，具体行动也就开始了。”

　　这瞬间，一道身影无声无息的出现在他的身边，轻轻开口，那声音落入人的耳中，让人有种清爽的感觉，而吴天也因为这声音的突然响起，整个人浑身微微一震。

　　侧头看着那张绝艳的脸蛋，吴天有着瞬间的愕然，不过很快便恢复了过来：“晴儿，你……你怎么会来？这里可不是能够轻易进来的地方。”

　　没错，来人竟然会是晴儿，她一直都待在外面和吴天他们里应外合，可此时，她竟然主动进了这个地方，而且堂而皇之的出现在他的身边，吴天岂能不明白其中承担着怎样的危险？

　　晴儿轻声一笑，脸上带着一种近乎魅惑的笑容，很美，可出现在那张脸蛋上面，却让人有种异样的感觉。

　　“这里的确算是龙潭虎穴，不过我不曾想要在这里做些什么事情，仅仅是安静的出现在这里而已，想要瞒过别人的耳朵，还是可以做到的。”

　　“而这次，我也并非无事前来，只是有个意外的发现，我想你应该会很感兴趣的。”

　　吴天微楞，顿时有些明白了过来，甚至都开始有些警惕，因为他很清楚，能够让得晴儿亲自出马，那事情应该不会是什么小事：“什么事情？”

　　晴儿双眼微眯，淡淡的透过窗户看向了外面，似乎陷入了回忆：“我们本来按照你的安排一直待在前往上官家族那条必经的路上，今夜，却是发现了两道意料之外的身影，若是我没有记错，那两人应该是天机门门主叶辰身边的人，被成为幽冥二老。”

　　今夜，他们如同寻常一般时刻注视着经过那条路上的人，幽冥二老的出现让得他们警惕了起来，因为吴天在结束和天机门的那些谈判之后，便将两方的具体情况跟他们说了一遍，而这个时候那两个老家伙经过那条路，显然有着一些其他的猫腻，他们盯上了那两人，而她，知道这事情事关重大，便独自进到这里，亲自跟吴天说明。

　　吴天瞳孔猛缩：“当真？你们可确定，那两人便是幽冥二老？这……会不会是看错了？”

　　此时，他的神色极为凝重，语气之中还带着一丝怀疑，若是真的如此，吴天算是明白了那种不安的感觉到底是从什么地方来的，可……他有些想不通其中的理由。

　　“是不是真的，我想很快就能够知道了。”

　　“在发现他们的踪迹之后，我便让人跟在他们的身后，想必用不了多久，便是能够来消息，至于到底是怎么回事，我想以后有的是机会问个究竟，不是吗？”

　　也就在他话语落地的瞬间，他兜里的手机突然响起，晴儿拿出手机看到那来电之人，嘴角微微弯起：“还真巧，他已经来了消息。”

　　不等吴天说什么，晴儿便接通了手机，而后她脸色愈加的凝重，甚至还有些阴沉，不到三分钟她便挂掉了手机，说道：“看来，这天机门也不是一个老实的货色啊。”

　　“这幽冥二老的确是去了上官家族，虽然不知道他们到底去那里是因为什么，可我们的人看到了那两个老家伙进去了那里，不久之后又安然的离开了那里，这种情况，我想也不会有什么好事情发生，不是吗？”

　　晴儿淡淡的说道，只是那话语之中带着掩饰不住的愤怒和寒意，她很清楚如今若非是巧合发现了对方，或许他们便要被那些混蛋给阴一把。

　　和她相差不多，吴天眉宇也是紧紧蹙起，响起不久之前他碰到天魁时候的样子，那个男人看起来便有些怪异，想来对方也应该是知道些什么了。

　　可他在自己面前那是想干什么？莫非，是因为愧疚吗？吴天轻声冷哼一声，只是这瞬间，他瞳孔猛然一缩，因为在他的视线当中突然出现了两道身影，虽然距离相差很远，而且对方的行踪很是隐秘，可是他依旧能够看清那两道身影是谁。

　　赫然就是幽冥二老，他没想到刚刚说到这两个家伙，如今便在这里看到了他们，只是他不懂，为何对方会在这个时候出现在这里，想到刚刚晴儿的话语，他倒是突然有了一些猜测。

　　“看来，这些人是等不及了啊。”

　　吴天轻声嗤笑一声，而晴儿听到话语之后整个人便是一愣，沿着吴天的视线，她自然看到了那两道隐秘出现在这里的身影，此时她脸色也是有些难看。

　　从她的情报当中，她知道这两个老东西去了一趟上官家族，只是在那之前他们的人并未完全掌握对方的踪迹，最后更是让对方消失了，没想到竟然会在这里看到他们。

　　“这……吴天，你接下来要怎么办？就这么让他们弄下去吗？”晴儿蹙眉说道，话语之中充斥着她的担忧。

　　只是，吴天真的会就这么让他们弄下去吗？这显然是不可能的事情。

　　他不知道那天机门到底是想要干什么，可他何时又完全信任了这样的势力？一个帝级家族，他们能够走到这个地步，便足以说明他们的无情，所以一直以来，吴天自己都有着后手。

　　“当初叶辰亲自找上了我，我便是知道那个男人有所图谋，而他们和龙家之间的恩怨那是实实在在的，所以虽然还不明确他们究竟在打着什么目的，可多多少少我也能够猜到一二，只是没想到他们会这么着急。”

　　“哦？若是如此，那我也放心了。”晴儿眼中一亮，她轻轻吐出一口浊气，神情也轻松了很多。

　　她很明白吴天做事都有着自己的分寸，甚至知道在吴天掌控事情的时候，他们便只要听从他的吩咐便可以，只是她还是会控制不住的担忧，就如这一次，在发现那幽冥二老的踪迹之后，她便做出了这样的举动。

　　看到晴儿的反应，吴天心中也是有些感动，不过不等他说些什么，晴儿便再度开口：“既然你心中有数，我便也不多说了，外界有什么发现，我会第一时间告诉你的，你……也要注意安全。”

　　话语一落，她整个人轻轻一晃，竟是就那般轻易的消失在了吴天的身边，而吴天看着对方离开的方向，有些出神。

　　“怎么，舍不得人家走吗？”

　　这瞬间，一道声音突然响起，吴天神色微变，那眼神之中竟是有着一丝慌张，转身间，他看到血鹰用着一种揶揄的神情看着他，意味莫名。

　　“怎么会？呵呵，你多想了。”

　　吴天轻笑摇头，他说得非常轻松，可听起来更像是在掩饰什么，作为他的生死兄弟，血鹰又岂会看不出他的真心想法呢？

　　他慢慢走到吴天身边，狠狠的拍了下他的肩膀，极为遗憾的说道：“吴天，晴儿什么心思你很清楚，有时候不一定说必须要一个名分才能够满足，有的人，只想待在你身边便已经足够，就像是晴儿，甚至……还有红莲，我相信秋紫云也不会是在意这种事情的女人。”

　　“你明白我的意思吗？呵呵，可不要太让人伤心了。”

　　听着血鹰的劝告，吴天却只能苦涩轻笑，对于那几个女人的心思，他自然明白，只是就算感动又如何？这些事情，哪里能够那般轻易的对待？

　　不说他本人无法接受这种结果，就算是秋紫云能够同意，那他的那个老母亲呢？那可是一个普普通通的女人啊，他可没这个胆子在她面前做这种事情。


第329章 偷听

　　也不知道想到了什么，吴天脸色颇为难看，当真是最难消受美人恩。

　　只是，吴天他终究也不是第一次面临这种情况，若说为何他刚刚会那般尴尬，这主要还是因为自己的反应被血鹰这个家伙当场抓到，即便是他想彻底否认，也是没有办法。

　　狠狠甩了下脑袋，吴天轻轻咳嗽两声，连忙转移了话题：“一切随缘吧，不过，你为何会出现在这个地方？莫非，你一直都在？”

　　他刚刚是真的没有感知到血鹰的存在，他也能够肯定在刚刚开始的时候血鹰是不在附近的，也就是说，血鹰应该是在他跟晴儿说话的时候出现的，只是他竟然没有丝毫的感觉。

　　血鹰闻言脸上露出了一丝异样的笑容，随即轻笑道：“看到你们两个安静的站在这里说话，我哪里好意思突然出现打扰？你没有问题，我可不知道下次单独跟晴儿见面的时候，她会给我使出什么绊子，不过说真的，你们两个人说的话语我也听到了，具体的你要怎么做呢？”

　　此时，他脸上的揶揄之色尽数消失，有的只是凝重，显然他也很清楚此时应该关注的是什么，也不知道为何，他那脸色更是极为阴郁。

　　眼看血鹰将话题转到了其他事情上面，吴天也只好同样如此，此时，他眼中慢慢的浮现了一丝煞气。

　　转头间，吴天将目光看向了那幽冥二老消失的方向，那方向的尽头，赫然是天魁他们身处的位置，嘴角扯了扯，吴天说道：“他们这么着急，我倒也想看看，他们会如何去做。”

　　吴天嘴角微微弯起，带着极为明显的嘲讽，甚至还有着一些不屑，血鹰心中一动，眼中更是有着一道精光一闪而过：“你的意思是……”

　　“先去看看他们究竟在玩些什么把戏吧，虽然说不怕他们暗中使诈，可幽冥二老既然到了这里，想必是来和天魁他们通气的。”

　　未等血鹰有任何的回应，吴天便率先抬腿走了出去，很快便消失在了原地，而血鹰眉宇轻佻，瞬间的犹豫之后也跟了过去。

　　不久之后，吴天和血鹰两人来到了天魁他们的房间外面，他们就那么静静的贴在那里，可就像是根本不存在一般，让人无法感知。

　　而此时，那房间之中，因为幽冥二老的突然到来，天魁和天韵的脸色都颇为难看，显然这个结果他们也是没有想到。

　　“这……二老怎么会突然来到这里？一旦被那吴天发现你们的踪迹，可不会轻易的就蒙混过去。”

　　天魁眉宇紧蹙，他盯着幽冥二老，眼中有着明显的怒气，要知道当初叶辰有这个决定的时候他便是颇为不满，可叶辰是门主，那个男人的命令他不敢违背，而幽冥二老主动承担了这个任务，那时候他也就是一个眼不见为净的心里，将来究竟如何，他也不会想到太多。

　　只是他没想到这两个家伙竟然这么早就行动了，而且还直接来到了这里，这当真是在小看那吴天等人吗？一旦被发现了，想要暗中使诈，甚至想要合作，那都是做梦啊。

　　听着天魁不善的话语，幽冥二老也是面色微变：“天魁，这是想赶我们走吗？你应该知道，这是门主安排的事情，该怎么做，还不需要你们来指指点点，知道了吗？”

　　“就是，天魁，该做的我们已经做了，如今就安静等待龙家的行动了，到底会是什么结果，你好好期待就是，相信我，结果不会让你失望。”

　　两人你一言，我一语，眼中带着极度的自信，仿佛已经能够看到结果一般。

　　在他们心中，自己终究是老一辈的人物，对于那所谓的传言，他们并不认为有多么真实，即便是被传为帝级以下第一强者那又如何？面对真正的帝级强者，还不是土鸡瓦狗？

　　天魁嘴角猛抽，幽冥二老的自负，他自然看在眼中，甚至他还看到了这两人对那些人的不屑，只是，他没有因为幽冥二老的话语有着丝毫的兴奋，反而有着一丝丝的嘲讽。

　　他想爆发，只是他很清楚自己的身份，而他也能够猜到，这两个老家伙此时待在这里，想必门主也不会有任何的反对，狠狠吐了口气，天魁轻声喝道：“如此，两位是想在这里一直待到计划开始实行的时候了？”

　　“不错，在那之前我们不会离开这里，这几天我们不会让任何人发现我们的存在，而那天，我们也会亲自看看那所谓的第一强者，如何应对即将来临的危机，看看他如何为我天机门，铲除那龙家的生死大敌。”

　　有人嘿嘿直笑，语气听起来极为阴森，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　天魁和天韵对视一眼，都闪过了一丝无奈，显然是知道自己无法改变这两个老家伙的想法，想到对方的实力，两人终究微微点头，说道：“既然如此，那天魁自然不会再有反对，我会安排人带二老前去休息，不过希望二老记住，这盛名之下无虚士，他吴天有着那样的名声，实力也可想而知，我希望二老这几天不要轻易出现在外面，一旦被发现，或许所有的计划都会轻易崩盘。”

　　这时候的天魁脸色极为凝重，他死死的盯着幽冥二老，听起来像是在告诫，却也还有着一丝警告，这也充分的体现天魁对那个男人的忌惮。

　　幽冥二老面色一变，随后更是有些阴冷：“哼，该怎么做，还不需要你来告诫，让人给我们安排便是。”

　　话语一落，两人便起身离开，天魁瞳孔微缩，而后向着他身边玄门的一个人微微点头，那人立马走在了幽冥二老的前面，引领着他们的前行。

　　只是，对于天魁的安排，幽冥二老脸上依旧颇为难看，一路上还在轻声冷哼，好像是自己受到了什么侮辱一般。

　　在二人离开之后，天魁来回在房中徘徊，眼中满是为难。

　　“天韵，这三天时间说长不长，说短不短，以吴天他们的警觉，还有幽冥二老的自负，这……要想完全瞒住，有些困难啊。”

　　幽冥二老是天机门真正的元老，更是叶辰身边的人，即便是他比那两人的实力强大一些，可他也不敢轻易的跟他们动手，此时，他当真是为难至极。

　　天韵也是如此，此时他那好看的眉宇几乎拧在了一起，显然也没想到会突然之间有这样的局面，两人一时之间都没有说话，而整个房间的气氛，也因此变得压抑。

　　不过终究，天魁还是开了口，他满是叹息的说道：“想不到，他们竟然会动作这么快，要知道当初幽冥二老离开的时候我还以为他们去准备去了，可这才过去了多少时间，他们竟然已经做完了，这……当真是太着急了啊。”

　　站在天机门的角度去想，他并不反对叶辰他们的行动，因为他知道那样做才是对天机门有好处的，只是他总是感觉，面对吴天的时候他们不应该那般随意。

　　他们的确是计划好了，可是他们计划好了，对方也不是那种站着随便他们欺负的存在，反而是一有差池，便会被狠狠咬上的狠角色啊。

　　天韵也是无奈摇头，和天魁合作这么多年，他自然明白天魁在想些什么，只是有些东西，真的不是他们想要怎么样就能够怎样的啊。

　　“罢了，他们已经做了，如今还是看看要怎么做才能够不被破坏计划吧，毕竟想要隐瞒他们，真的不是那么简单的事情。”

　　天魁狠狠吸了口气，望了望外界，也不知道将思绪飘到了什么地方，而这一晚对他们而言，注定了是一个不眠的夜，不仅仅是他们，就连吴天他们也同样如此，或许吴天他们同样没有想到，他们只是想看看在幽冥二老来到这里之后天魁他们会做些什么，哪里想到在外面一呆，便是数个小时，还顺便将天魁他们的打算都听了个遍。

　　也就在他们离开那里的时候，血鹰依旧在骂骂咧咧，脸上的不满显而易见。

　　“这些混蛋心思怎么那么多，想个方法都讨论了真么久，更让我们待在外面几个小时，真是混蛋。”

　　对于血鹰的不满，吴天没有任何的回应，他凝神沉思，将那天魁和天韵的计谋回想了一遍，而后从中寻找着解决方案，可不得不说，天韵不愧被成为玄门的智囊，这个家伙的点子，当真是难以应对。

　　直到他们回到了自己所住的地方，吴天依旧在沉思，而血鹰看到吴天不回应自己，脸色更是极为凝重，在骂骂咧咧了一段时间之后，他老实的闭上了嘴巴。

　　“吴天，到底该怎么做，这你来拿主意，呵呵，既然已经听了个遍，我想这些事情根本难不到你，而我，便先离开了。”

　　血鹰狠狠的拍了一下吴天的胳膊，而后带着莫名的笑意离开了，吴天因为那巨大的力道，从沉思之中苏醒，看着那个随意轻松的身影，吴天忍不住露出了一丝苦笑。

　　这个家伙当真是……

　　不过有一点就像是血鹰说的那般，不说在知道对方计谋之前自己便没有丝毫的惧怕，而如今，天魁和天韵两人的谈话自己尽数听在耳中，在这种情况之下，要想找个应对的计谋，的的确确的不难啊。

　　“天机门，想要把人当作一把刀，那便看看你们究竟有没有这个能力吧。”

　　沉默半晌，吴天突然轻声笑道，语气之中带着明显的讥讽。


第330章 转移目标

　　风云际会，每个人都在寻求着自己的求生之道，可也有人根本不知道自己走到这个地步，到底是因为什么事情。

　　他有着无尽的愤恨，却根本说不出口，甚至，因为恐惧，他那本就脆弱的心灵更是几乎崩溃。

　　就比如此时的姚旭，看着眼前和平时完全不一样的上官天父子，姚旭眼中没有丝毫的谄媚，有的，只是恐惧和不解。

　　他不懂本来就要成为自己孙女老公的男人，为何到现在能够做到如此残暴，更不解，这个男人为何跟当初的那个翩翩公子相差如此巨大。

　　还有那个对他们极为和气的上官天，他依旧记得当初要联姻的时候这个男人对自己的态度，只是此时的他跟以前相对比，当真是一个天一个地。

　　“上官……上官家主，你们这究竟是想要干什么？我……”

　　姚旭脸色惨白的看着面前的两个男人，而那满是污血的脸，更是让他看起来凄惨至极，可惜，他的这个模样根本无法引起上官天父子的任何怜悯，甚至让他们更加的愤怒。

　　“哼，要干什么？姚旭，我们想要的是什么，你真的不知道吗？到了这个地步，你死死撑着，还有什么意思？”

　　上官天冰冷轻哼，那声音当真让人有种透彻心寒的感觉，而姚旭，更是忍不住打了个颤抖：“这……我真是不知道您是什么意思。”

　　他在颤抖，更在恐惧，若是自己明白这到底是怎么回事，他绝对不会走到这个地步，他更加不明白，自己到底有什么值得对方觊觎的。

　　此时他想起了上官云雀的话语，他眼中突然闪过一抹精光，可是随之而来的是更大的疑惑，那上官云雀到底说的是什么，他是一点都不知道。

　　本就焦躁和愤怒的上官天，被姚旭这句话彻底的激怒了，他身影一晃，出现的瞬间已经掐着了姚旭的脖子，那双眼睛当中有着透骨的寒意：“姚旭，既然你不懂，那我便说得更加明确一些，告诉我，姚家祖上可有留下什么东西？不管是什么，直接说出来，这样或许还能够留下你一条小命，否则，今天便是你命陨之时。”

　　若是寻常，他不会说得这么直白，就是上官云雀，他也一直在问姚家有什么重要的宝贝，他在逼姚旭主动交出来，却丝毫没有提到姚家祖上留下的宝贝。

　　而上官天这一句话的暴喝声，让得姚旭彻底一震，他终究不是一个笨蛋，也算是彻底明白了这对父子竟是在觊觎他们祖上留下的东西，可姚家祖上能够留下什么呢？

　　姚旭陷入了回忆当中，猛地他浑身一震，他想起了那块牌子，只是此时那块牌子已经不见了，不知道被谁给拿走了，他记得自己在发现那件事情之后还暴怒了一次，只是事后他调查了一番，而根本没有找到任何与那件事情相关的东西。

　　看着这对父子，他不禁在想，他们要的莫非是那块牌子不成？可……那东西在姚家留了这么多年，根本没有任何价值啊。

　　努力挣扎了一番，他有些艰难的说道：“上……上官家主，我姚家祖上哪里能够留下什么东西？这……这根本不可能的事情啊，是不是有甚么事情您误会了。”

　　他不可能直接承认有那样的东西存在，因为他无法确定这对父子是否会直接要了他们的小命，更何况，此时的他依旧不知道这东西究竟是什么，他同样想要知道，为何这对父子会那般在意他姚家的人留下来的东西。

　　看着姚旭那满是疑惑的眼神，上官天眉宇猛蹙，他和上官云雀对视了一眼，有些愕然，也有些不可置信。

　　虽然说他们确定这姚家是当初那个帝族姚家的后代，可是姚旭就在他们的面前，他并不认为这姚旭完全是在演戏，换句话说，这姚旭竟然真的不知道他们姚家留下来的东西？

　　相对一眼，父子之间不需要交谈，可已经明白对方到底在想些什么，上官天眼中闪过一抹杀意，这瞬间，整个房间之中的温度都是突然下降了很多，而身为他们的针对着，姚旭岂会不明白这是怎么回事？因为明白，他更加的恐惧，可他终究还是控制住了自己，没有彻底的失态。

　　上官天看着他又是持续了几分钟，而后如同扔垃圾一般的将姚旭仍在了地上，冰冷的说道：“姚旭，我不知道你究竟是不是真的什么都不清楚，而现在我再给你一次机会好好去想想，若是记起来，你，还有你们姚家便可继续传承下去，否则，今天过后整个世界便再也没有姚家，你可明白我的意思？”

　　姚旭浑身一颤，而后连忙点头，看起来慌张至极。

　　上官天微微点头，眼中很是满意：“既然如此，半个小时之后我们再来，希望你不要再让我们失望。”

　　话语一落，他便转身离开，而上官云雀深深的看了眼姚旭，也跟着他的脚步离开，也就在他们离开之后，姚旭整个人神情一变，虽然眼中依旧有着惊惧，可是此时的他相比于刚才情绪已经好了太多，他盯着对方离开的背影，双眼微微眯起，陷入了回忆当中。

　　一个木牌，是他姚家祖上留下的唯一的东西，再加上姚家的祖训，此时他几乎能够确定这上官天父子为的便是那个木牌，只是他不懂，那木牌究竟有着怎么样的价值，值得他们如此觊觎，毕竟若是有用，他姚家的人这么多年，岂会没有任何的发现。

　　只是若说没有用处，他姚家家主岂会代代要求丢了任何东西也不能丢了这块木牌，姚旭知道这里面绝对有着他所不知道的秘密，可惜如今的他已经错过了知道的机会。

　　这瞬间，一股悔恨浮现在心头，他竟会忘记了姚家的祖训，将那样的东西留在姚家祠堂，他竟会不将它带在身边。

　　双拳紧握，姚旭在飞速的思考着如何应归接下来该面对的局面，他知道那对父子绝对不是什么好对付的角色，到了这个地步，他也能够猜到，当初上官家族想要联姻绝对不是表面上那么简单，尤其是对方的态度，让他明白这其中必定有利可图，而且这个利益，还极为巨大。

　　“上官天，上官云雀，你们究竟有什么图谋呢？”姚旭低声呢喃，瞬间之后，他眼中有着一抹坚定，像是有了什么决定。

　　此时，上官天和上官云雀来到了外面，父子二人脸色都相差无几，阴郁到了极致。

　　“父亲，这……那姚家，当真是曾经的帝族吗？这其中是不是有什么误会？”

　　上官云雀蹙眉问道，而他有着这样的怀疑也绝非是空穴来风，因为他几乎能够断定，那姚旭应该不是在演戏，他肯定是不知道事情的隐情的，可一个传承者，会不知道事情的一切吗？这显然是不可能的，所以，此时的忍不住怀疑，那姚家的身份究竟是真的还是假的。

　　不说是他，就是上官天，此时心中也有些唐突，在他看来，这事情也很是不可理解，只是想到姚萌萌，那个女人的血脉是不会有错误的，若非是帝级强者的后代，她岂会有着这样的血脉？再说，这姚家一直都在他们上官家族下面生活，岂会不清楚对方的身份？

　　一番思考，他脑海中有着很多的思绪在做着斗争，可终究还是微微摇头，说道：“这事情应该不会有假了，我上官家这么多年的观察，怎么会有这样不可理喻的失误？”

　　“这姚旭之所以会这般态度，或许是他真的不知道自己的真实身份，也或许是有些东西他还没有发现。”

　　在他看来，万事皆有可能，只是如今他们还没有找到其中的隐情，而上官云雀闻言也是心中一动，想到姚萌萌，他忍不住问道：“父亲，这……或许能够从那对母女身上找到线索，您觉得呢？”

　　“那个女人拥有那么强大的血脉之力，必然会有着常人所不知道的感觉，而女人终究是女人，若是她们真的有什么隐瞒的，从她们身上下手，显然比姚旭好了太多。”

　　上官天眼中精光一闪，瞬间的沉默之后他微微点头：“不错。”

　　“原先因为黄埔家族的事情耽误了不少的时间，而现在局势越来越混乱，我们必须在别人知道一切之前，拿到那属于姚家的秘密，否则后果将不堪设想。”

　　“云雀，既然你想到了这个方法，那么，事情便交给你了，虽然说现在姚萌萌不知去向，可她的母亲依旧在你的手里不是吗？希望你不要再让我们失望了。”

　　感觉到上官天那种异样的目光，上官云雀忍不住身体微颤，而后连忙点头应道：“是，孩儿明白了。”

　　话语一落上官云雀便转身离开，而上官天微微眯着双眼，眼神也变得更加的冷酷无情，他踏着脚步走回了姚旭所在的房间。

　　此时，某个房间当中，姚萌萌的母亲来回徘徊，那有着成熟韵味的脸上满是惶恐和不安，她想要出去，可是无路可走。

　　而从她被带到这个地方这么久，除了一些食品，她更是连一个人都是没有见到，这让她更加惊惧起来。

　　不过也就在某个瞬间，那房门终于咔擦一声被人打开，她连忙转头看去，可当她看到来人的瞬间，整个人控制不住微微一颤，一种不安的情绪显现心头。


第331章 再现图案

　　上官云雀脸上没有丝毫的表情，他那看着对方的眼神，更是没有丝毫的情绪，甚至，就像是看着一个死人一般，冷漠至极。

　　没过多久，这房间之中便是响彻起了让人惊惧的尖叫声，相比于这边，那姚旭的房中，却好了很多。

　　上官天紧紧蹙着眉头，他盯着眼前的这个男人眼中满是打量，他在怀疑这个男人说得那些事情的真实性，他有着怀疑，可同时他又感觉对方应该没有说谎。

　　“你……说的可是真的？你应该知道，若是让我发现你这都是在欺骗我，你的结果会是什么样的局面，姚旭，希望你能够想清楚。”

　　“这……上官家主，姚某岂会是一个不知道好歹的人？我姚家有什么东西，姚某心中自然清楚，可这想来想去若说符合您要求的东西，也就只有那块木牌了，只是……”

　　他终究是将木牌的事情告诉了上官天，在他看来，如今那木牌已经被人给偷走了，就算是瞒着又有什么意思？他知道其中必定有着他不知道的秘密，可他身为姚家的人，却根本不知道丝毫隐情，而要想挖出其中的秘密，也只有借助上官天的手了。

　　他也更加知道，今天若是自己不说出实情，或许他连小命都可能无法保存，这种情况之下，他岂会继续隐瞒那些实情？

　　上官天沉默了，他在沉思，足足半晌之后，他方才再度开口：“那么，你可知道那木牌如今在什么地方？或者，你可记得那木牌是个什么模样？”

　　此时的他眼中有了一丝急切，而姚旭整个人都是微微一愣，短暂的回忆之后，他连忙点头应道：“我记得，那木牌上面有着一个图案。”

　　“哦？什么图案？”

　　很快，他拿来了一张纸和一根笔，姚旭眉宇紧蹙，他在凭借回忆慢慢的画出那个图案，旁边，上官天看着那慢慢成形的图案，整个人的脸色都有些难看了，他竟然开始觉得这个图案似乎有些熟悉，也就在姚旭彻底完成的那瞬间，他连忙将那图案抢了过来，死死的将他给盯着。

　　也不知道过去了多久，他侧头看向了姚旭，那眼中的暴戾之气愈加的浓郁，甚至整个人的情绪都是有些难以控制：“你……你这没有弄错？这便是那个图案，而且，那木牌真的是姚家的祖上训令说必须传承下去的东西？”

　　他的嘴角在抽搐着，那双拿着纸张的手都在微微的颤抖，这一幕落在姚旭的眼中，顿时让得他整个人都是一震，他很清楚，这一次自己应该是赌对了，这个混蛋真的见过这个图案，看样子还真的知道这图案之中隐藏的秘密，他也知道，他们姚家祖上肯定有着隐藏起来的秘密。

　　“不错，这……这怎么了？上官家主见过这个图案，还是知道这图案是什么样的存在吗？”

　　上官天微楞，而后脸色都是一变，整个人的神情都是有些不自然，他轻哼一声，而后便是转身离开。

　　他没有多说什么，可是从他的身上，姚旭已经断定了太多的东西，此时的姚旭心中思绪万千，他在想着法子出去这个地方，不仅仅如此，他更在想着如何将那个秘密彻底挖掘出来。

　　也就在上官天离开之后不久，上官云雀同样出来了，只是相比于上官天，上官云雀脸色难看至极，一张脸简直像是被墨水浸泡了一般。

　　而当他看到自己父亲的瞬间，他整个人便是微微一震，连忙说道：“父亲，您这是……”

　　他了解自己父亲，而单单从上官天的表情去看，他便是知道上官天肯定有了一些收获，只是他很是诧异，是什么样的东西能够让得自己父亲这个样子。

　　因为上官云雀的轻喝，上官天从沉思之中震醒，他狠狠吐了口气，随后将手里的图案交到上官云雀的手中，更将姚旭的交代一五一十的告诉了上官云雀。

　　上官云雀眼中有着明显的激动，虽然说这具体的秘密还没有被他们彻底给挖出来，可是到了现在，他们已经踏出了第一步，如此，这后面想要挖掘更多的东西，还能够有多大的困难？只是，他依旧不懂，这简简单单的图案，究竟能够说明什么。

　　“父亲，不过是一个图案而已，这能够说明什么？”

　　上官天侧头看了眼上官云雀，眼中竟是有了一丝冷意，不过这丝冷意瞬间便消失不见，瞬间的沉默之后方才说道：“其实，这已经不是我第一次见到这个图案了，几年前，我还在别的地方见到过这个东西，只是没想到，这东西竟然和姚家有着这么大的关联，若是……”

　　几年前，有人在围绕一个图案查找着关于他的一切，而他也是无意之中知道那个图案是个什么样的，只是那时候他根本没有将这件事情放在心中，只是几年过去，他竟然在这个时候得到了这样的一个结果，很显然，此时的上官天心里满是懊恼和不甘。

　　可以说，一个让他跟帝族姚家更加接近的机会就这么让他给错过了，若是当真他将那些人放在了心上，或许他们也早就得到了那暗中的秘密。

　　更加让他不安的是，既然对方已经在几年之前就在查这个图案，这么些年过去，那背后的秘密究竟有没有被外人所破解呢？若是已经被破解，他们忙活了这么多，为的又是什么？

　　想到这个可能，上官天更加难以抑制自己的情绪了，双拳紧握，眼中有着无法掩盖的杀机，即便是他的儿子，上官云雀此时心中也是有了寒意。

　　他是了解自己这个父亲的，他很明白自己这个父亲为了自己的目的，根本不曾将人命放在心上，而如今上官天的情绪，他更是知道这个难以已经有了想要杀人的心情。

　　他张了张嘴想要说些什么，上官天却率先说道：“几年前这个图案就出现了，这次姚家的木牌莫名被偷，想必也不是一个巧合，还有那吴天等人，或许，这暗中便有着其他的秘密，云雀，我要在最短的时间里面找到姚萌萌的下落，你那边可有什么收获？”

　　此时，上官天当真是不想再继续拖延一分钟，他只想尽快找到那个女人，得到姚家的所有秘密，这瞬间，他看向上官云雀的目光更是带着一丝泠然。

　　“这……父亲，姚萌萌的母亲根本什么都不知道，我……没有到得到任何有价值的东西。”

　　上官云雀整个人便是微微颤抖，那高傲的脑袋也低了下去，根本不敢和上官天对视。

　　因为到现在为止，虽然他给了那个女人无数的侮辱，可是他真的无法从对方身上得到任何有价值的东西，即便是如今已经变得奄奄一息，依旧如此。

　　他不相信这个女人身上会没有任何的秘密，可是当他看到对方的坚持之后，他却开始怀疑自己的认知，若是一个女人有着自己的独有的心思，她真的能够做到那个地步吗？因为对方虽然在坚持，可他能够看到对方眼中那无尽的恐惧，他相信只要自己走路声音落在对方的耳中，她便会恐惧至极。

　　上官天瞳孔猛缩，身上的气息也变得寒冷了起来：“哼，上官云雀，这便是你给我的答案吗？一个女人，你竟然没有丝毫的收获？当真是对得起我对你的期待。”

　　声音很轻，却带着无尽的寒意，而此时，上官天对自己这个最为看重的儿子，心里当真是充满了失望，他是真的没有想到，自己的期待会有着这样的结果。

　　他瞥了眼上官云雀，而后自己抬腿往此时对方的房间走去，他在想，既然上官云雀让他失望，他便亲自出手，他不相信一个女人而已，还能够在他手里抗过去不成？

　　可是，当他看到对方的瞬间，他傻了，或者说，他眼中满是不可置信，他都有些不敢相信自己的儿子究竟做了什么，竟然能够将一个女人逼到这样的地步。

　　此时，不大的房间里面，那个女人已经缩成了一团，上官天能够明确的感觉到，在他们到了那个地方的瞬间，那女人整个人便在颤抖着，更是缩成了一团，那脑袋埋在双腿中间，根本不敢看向他们，这……还不是最为重要的。

　　更加让人难以置信的是，此时的她浑身满是鲜血，披头散发，根本没有一个正常女人的模样，饶是上官天，一时之间也不知道该说些什么，即便是他还有折磨人的手段，到了这个程度，他还能做什么？

　　沉默半晌，他终究是说道：“这……这个模样，她依旧没有说出丝毫的情报？”

　　他眉宇紧紧蹙起，语气之中满是怀疑，旁边，上官云雀看到自己父亲的表情，整个人也是狠狠松了口气，他知道上官天看到房间中的场景，有的东西，他定然能够明白。

　　而在上官天的问题出口的瞬间，他便是连忙回应：“没有！孩儿觉得，她根本不知道任何的消息，只是……孩儿又感觉这似乎不可能，毕竟她是姚旭的女儿，姚萌萌的母亲。”

　　一个身份如此特殊的存在，上官云雀不相信一个人能够不知道丝毫的隐情，不过旁边的上官天倒是眉宇轻佻，他打量着那房间中依旧在颤抖的女人，若有所思。


第332章 噩梦

　　和上官云雀不同，上官天清楚对方的身份，却也想起了对方过去几十年的经历，他很清楚一个掌权者那般对待自己族人的原因，而到了这个地步，所谓的传承，不过就是一个笑话。

　　他更是突然响起了，当初这姚旭让得这对母女回归姚家，似乎就是因为姚萌萌本身的原因，跟她的这个母亲，没有丝毫的关系，想通了这一点，他那脸色更加难看了。

　　“哼。”上官天轻声冷哼，语气极为冰冷：“这个女人就这么养着吧，希望不久之后还能发挥出一些价值。”

　　话语一落，他便转身往其他地方走去，上官云雀一愣，眼中更是慢慢的诧异之色，显然不知道自己的父亲什么时候竟然这么好说话了，不过很快他那眼里便是有了喜色，很显然，自己父亲没有因为这个女人而太过的生气，念及这里，他连忙跟了过去。

　　于此同时，华夏的某个地方，这里的环境极为奢华，而且，很是平静，只是突然间，一道惊天的尖叫声打破了原本的宁静，让人惊惧。

　　“妈！”一张奢华的床上，姚萌萌双手乱抓的惊醒，那俏脸上面满是冷汗，仿佛被什么东西给惊惧到了一般，而她那身躯更是在控制不住的颤抖着。

　　她眼中有着恐惧，脸皮更是在抽搐，这，也足以看出这个女人刚刚做的梦究竟将她吓成了什么模样，而她的那句妈，更是表明她的噩梦跟自己的母亲有关。

　　这瞬间，因为她的尖叫，她旁边的人也连忙坐了起来，将灯打开之后，满是担忧的问道：“萌萌，你……你这是怎么了？是做了什么噩梦了吗？”

　　话语之中满是忧虑，而此人正是武潇，此时她眼中满是紧张和不安。

　　姚萌萌狠狠甩了下自己脑袋，可即便如此，她身上的情绪依旧无法掩盖她此时的心情，因为武潇的问候，她更是将身体扑在了武潇的怀中，忍不住哭道：“我……我梦到了妈妈，她……她现在的情况非常痛苦，我要怎么办？呜呜，到了现在，我也不知道对方的情况怎么样了。”

　　当初，当她知道因为自己而将吴天等人带进了极度的危机当中，她满心的歉疚，而那时候她唯一想到的便是让众人不再危险，因此，她同意了吴天他们的建议，来到这个别人找不到的地方生活，而这段时间，他们也的确生活的很是平静，甚至从一定的角度来说，这样的生活是她曾经梦想过的。

　　虽然那个男人不在，可她已经很是满足，只是这几天她心中一直极为不安，刚刚，她更是梦到了自己母亲，遭到了厄运，这更加让她无法平静。

　　武潇面色一变，姚萌萌不是一个敏感的人，而能够将这样的女孩吓成这个样子，她很清楚那个噩梦究竟能够让人有着多么的恐惧，只是……

　　“萌萌，阿姨在粤都，她有着你的爷爷，不会有甚么事情的，你这是不是太过担忧了一些？”

　　在她看来，这姚家绝对不是什么简单的家族，而他们逼迫姚萌萌和那个上官云雀联姻，为的就是姚萌萌，如今姚萌萌已经消失了，那姚家还能如何？她的母亲作为姚家家主的女儿，她又能够有什么危机呢？所以，虽然她心中也有一些担忧，可很大的程度上，她依旧是觉得这姚萌萌是自己想多了。

　　只是，姚萌萌连忙摇头，说道：“这……这不同，我感觉好真实，我担心我妈妈她……她要是出了什么事情，那怎么办？”

　　姚萌萌混迹娱乐圈，她遇到不平的事情已经很多了，在很多时候，她已经能够抗下那些情绪，可是刚刚，她真的是被吓到了，甚至说，被吓得心惊肉跳。

　　“这……”武潇脸色变了又变，看着姚萌萌缩在她的怀里，武潇心中满是怜惜，和姚萌萌这么久的朋友，对于这个丫头的脾气，她自然非常清楚。

　　沉默了半晌，她终究是叹息一声，说道：“我跟紫云说说，让她想想办法。”

　　姚萌萌眼中精光一闪而没，随后连连点头：“对对，让紫云帮我想想办法，要是真的就是一个噩梦，那么……”

　　大概十来分钟之后，本是黑夜的这里，却是亮起了几盏灯，秋紫云、姚萌萌以及武潇这三个闺蜜齐聚一堂，秋紫云看着姚萌萌依旧有些惊惧的表情，秀眉紧紧蹙起，不解的问道：“萌萌，你这……这是怎么了？”

　　来到这里之后，她跟秦云是睡在一起的，而就在不久之前，她竟然收到了武潇的消息，让她暂时过来一趟，这让她不解，更是有些不安。

　　她本以为是武潇这个丫头是不是怎么了，可看到姚萌萌之后她便知道自己想错了。

　　姚萌萌脸色微微一变，可她无法直接说出口，而武潇看到这个模样代替她说出了一切，等她说完了，秋紫云脸色也是颇为难看。

　　“这……这是真的吗？萌萌，那个梦……”

　　听到秋紫云再度询问，姚萌萌咬了咬唇，点头说道：“是真的，我感觉非常真实，所以很是担心我的妈妈，紫云，你……你能不能联系一下吴天？我很担心她。”

　　这是一种属于母女之间的感觉，虽然只是一个梦，可是她那种感觉极为强烈，她很清楚，若是自己不弄个清楚，或许自己再也无法安心下来，而秋紫云闻言脸色又是一变，想当初她们来到这里也就是不想给吴天他们带来麻烦，若是怜惜吴天，这必然有些不合适，只是看着眼前自己的这个闺蜜，她又迟疑了……

　　“紫云，就帮帮萌萌吧，毕竟那是她的母亲，要是真的出了什么问题，那……”

　　旁边，看到秋紫云迟疑的武潇，也是开口劝道，想到可能有的结果，此时她依旧有些心惊。

　　秋紫云沉默了，不过很快，她便是微微点头，说道：“好吧。”

　　话语一落，她离开了房间，只是没有几分钟，她再度回来了，此时她手里多了一只手机，那是吴天特意给她准备的手机，通过这个联系，他们会安全很多。

　　秋紫云不明白其中到底是因为什么，可是她一直非常听从吴天的安排，到了现在，她也只联系过吴天一次罢了。

　　武潇和姚萌萌看到那手机的瞬间便是眼睛一亮，她们自然明白这是什么东西，此时，她们顿时有些期待，而此时，秋紫云已经拨通了号码，一阵嘟嘟声突然响了起来。

　　另一边，吴天已经入了眠，只是对于他来说这所谓的入眠根本没有太大的意义，在很多时候，他都能够突然就睁开眼睛，就好比此时，他自身的那个手机突然响起，猛地，他那双眼睛便睁了开来，与此同时，他眼中有着浓浓的疑惑。

　　“紫云，怎么了？”

　　接通手机的瞬间，他便连忙问道，因为他知道能够给他这个手机打电话的人只有秋紫云，而这个时间点会给他打电话，那足以说明对方发生了不小的事情，如此，他又岂能冷静？

　　听到久违的声音，秋紫云眼眶便是微微一红，她想要待在那个男人的身边，可惜，她做不到。

　　狠狠压下此时的自己的意念，她终究是开口说道：“我……我没什么事情，只是萌萌她……她做了一个噩梦。”

　　关于姚萌萌做恶梦的事情，她说出了全部，而此时吴天紧紧蹙着眉头，眼中竟然有了一丝凝重，在秋紫云说完前因后果之后，他沉默了半晌，方才说道：“就是因为这件事情吗？”

　　“对，萌萌她担心阿姨的情况，所以想让你去看看，吴天，你自己……方便吗？”

　　吴天眼中闪过莫名的晦涩，他点了点头说道：“放心吧，我会处理的，你将手机交给姚萌萌，我跟她说几句话。”

　　秋紫云微楞，随后连忙将手机递给了姚萌萌，而面对她的这个动作，姚萌萌整个人都是一愣，甚至有些措手不及，显然她没想到秋紫云竟然会将手机递给自己，这瞬间，她那乔脸上有了一些急促，不过她终究是接过了手机。

　　“喂……”

　　一道轻声响起，竟是带着莫名的颤动，而这久违的声音，也让得吴天为之一愣。

　　不过还好，他很快便恢复了过来，随后他开口陆续的说了一些话语，而随着时间慢慢过去，姚萌萌俏脸上的喜色也愈加的浓郁，整个人似乎也变得平静了下来。

　　“那……谢谢你了。”

　　最终，姚萌萌开口轻语，语气之中带着难以掩饰的惊喜。

　　“不用谢，这是我应该做的。”

　　姚萌萌微微点头，随后将手机还给了秋紫云，听到吴天一阵解释，秋紫云也彻底安心。

　　挂了电话，吴天却突然没有了睡意，躺在自己床上看着外界的星光，他陷入了沉默，也开始了思考。

　　这段时间他们一直在鼓动着这龙家和天机门之间的恩怨，让得两个帝级势力势如水火，可是他却忽略了姚家。

　　这个王级势力根本不被他看在眼中，只是关于那个姚萌萌的母亲，他似乎……真的太过忽视了。

　　而因为这次突然的通话，让他突然想起那姚家关于成就帝级的秘密，这瞬间，他心中的思绪更是有了一丝杂乱。

　　足足沉默半晌，他方才低声细语：“看来，是应该去看看了啊。”


第333章 算计武山

　　翌日，在冥狱众人神采奕奕的时候，吴天将从天魁和天韵那里听到的东西告诉了众人，而没有任何意外的，所有人面色微微一变，更是有着明显的愤怒。

　　显然，在他们看来，这天机门的做法同样是激怒了他们，只是这些人没有谁是愚蠢之人，尤其是看到血鹰那张带着冷笑的脸，他们便是明白了吴天定然有着自己的打算。

　　而在听完吴天的打算之后，所有人便神色大愣，就连妖师，也是眉宇紧蹙，眼中满是凝重之色。

　　“老大，这……这是不是太过危险了一些？天机门和龙家这已经是两大帝级势力，若是再将武山给牵扯进来，就算是我们有盘旋之力，也可能力不从心啊。”

　　若是只有天机门和龙家，他们都有着一些信心在里面见缝插针，只是若是再加上一个武山，那真心是危险了，毕竟他们这里面根本没有任何的帝级强者啊。

　　血鹰更是瞳孔猛缩，他认为吴天有了计谋，可没想到这个家伙如此胆大包天，真的是不将自己的小命看在眼中吗？这瞬间，他那表情也是变得阴沉。

　　吴天看着众人那各不相同的表情，却是突然一笑，说道：“我这么做，自然是有着自己的理由。”

　　其实，他原本的手段并非是这个，可是昨夜姚萌萌的突然联系，让他想到曾经这武山查找那图案的秘密，既然那上官家族和武山之间有着这样的纽带，他不利用一下，那又怎么对得起自己呢？他能够断定，一旦武山知道了这样的秘密，绝对会插手进来。

　　果然，在他一番解释之后，有人眼中已经有了精光，他们也知道若是真的这么做了，真心会有着机会得到一个意外的结果。

　　不过，即便是想法有了一些改变，可是妖师脸色依旧凝重：“老大，你……你真的决定要这么做了？若是出现了意外……”

　　吴天右手轻拂，随意的说道：“就算是没有武山的加入，这里面的局势对我们而言便是一个天大的危机，不管是天机门，亦或是龙家，都不会善意的对待我们，如此，我们如何去争取一分收获？”

　　他很清楚，自己对于天机门而言，不过是一个值得利用的对象，如今的合作，也不过是一时之间的决定，一旦合作结束，那又会是怎样的局面？对于这一点，吴天虽然还没有看到，却几乎能够猜到了，而龙家知道他们的身份之后，更不会轻易放过他们。

　　“可有了武山，便是有着不小的差别，毕竟我们和武山之间根本没有丝毫的仇怨，他们看上的不过是姚家的成帝秘密，他们盯上的，也几乎都是上官家族。”

　　“那样一来，我们斡旋的机会就会大上很多。”

　　“吴天，若是上官家族的秘密彻底曝光，那么……我们和他们之间的瓜葛，岂不是也要被曝光了？到时候，又会如何？”

　　这一次是一直保持沉默的红莲突然开了口，而她的话语，如同一把锤子一般砸在众人的心头上，让得所有人面色都是大变，的确啊，那样的话，这个局势便要彻底乱了。

　　只是，吴天脸上却露出了一丝讥讽的笑容，显然他不这么去想：“那为何，这上官家族到了现在依旧没有将这个秘密曝光呢？”

　　“的确，他们现在不知道我们便是吴天，更不知道姚萌萌的下落，他们也没有更多的精力放在我们和姚萌萌的身上，这是因为什么？”

　　红莲眉宇猛蹙，张嘴想要说话，却被吴天抢了先：“那是因为贪欲！”

　　“或许，在他们看来，他们一旦泄漏了这个秘密，不仅仅是自己得不到那姚家成帝的秘密，还会给自己招来无尽的灾难，可隐瞒了却不同，他们知道了姚家的存在，也知道了我们的存在，他们有着心思想要在解决那黄埔家族的麻烦的同时，将这成帝的秘密收入囊肿，所以到了现在，他们依旧在保存着这个秘密。”

　　“可是，就算是现在不泄露那又如何？一旦他们知道了我们的身份，而打算鱼死网破，这个秘密依旧不会存在，到时候局面依旧会大乱，而此时，将那秘密泄露给武山，相信在他们得到那个秘密之前，他们也会跟上官家族一样将那秘密死死隐藏起来，毕竟，这贪婪谁的心中都会拥有。”

　　“而有了武山的参与，一旦那个秘密彻底泄露出去，或许这武山还能帮我们抵挡一些危机呢。”

　　说到后面，吴天竟然忍不住轻笑了起来，只是那笑声让人有些发冷。

　　他很清楚，当初武山废了那么大的努力让他们寻找那些秘密，这说明他们极为重视，如今有了新的线索，他们会忽视吗？显然是不可能的事情。

　　一旦武山牵扯进来，等到上官家族开始曝光这个事情的时候，当那龙家和天机门发现，这事情里面竟然有武山的参与之后，他们又会是什么样的表情？而对于上官家族，又有多少人还会再相信这些家伙说的话语？

　　对于这个结果，吴天很是期待，吴天也相信，那结果定然不会让他失望。

　　看着吴天那人畜无害的笑容，血鹰脸皮猛抽，这个家伙又在阴人，只是他不可否认，在听完吴天的解释之后，他也有了一些新的期待。

　　众人对视一眼，随即尽皆点头，说道：“既然如此，那我们便听从老大的安排了。”

　　吴天轻笑点头，很快，众人便是一哄而散，而在不久之后，吴天也走出了基地，也就在他们先后离开的时候，某个房间，幽冥二老、天魁以及天韵都齐聚一堂。

　　此时，他们面前恭敬的站着一个年轻男子，他安静的低下了脑袋，那眼神之中带着一丝紧张和急促，还有着一丝兴奋。

　　“你说的可是真的？这个时候，吴天他们竟然全部离开了吗？”

　　天魁蹙眉沉思，显然对于这个消息极为意外，因为这几天是他们做出重大调整的时候，按理来说，吴天几人应该不会轻易离开这里才是。

　　“是的，他们先后离开了基地，至于去了哪里，属下还不知道。”

　　昨夜他突然收到了一个密令，那便是却监视吴天等人，对于这个差事他是极为意外的，可能够从天魁他们手里接到命令，他是极为兴奋的，而现在，一有消息，他便立刻前来汇报。

　　旁边，幽冥二老脸色有些难看，轻声冷哼道：“天魁，我看这些家伙就没有好心，这个时候离开这里，显然是有着不可告人的秘密，哼。”

　　他们本来想在整个基地自由来往，可是天魁的做法让他极为不满，他不认为即便是吴天那些混蛋发现了自己的行踪又能如何，只是身为玄门的老大，天魁竟然如此忌惮那些混蛋，这让他极为看不起，可面对天魁，他们两人竟然还无可奈何。

　　这让他们非常愤怒，对于吴天他们的记恨也就更深了。

　　天韵眉宇紧蹙，他瞥了眼那个男人，挥手说道：“你先下去吧，继续监视那边的事情，有任何的发现立刻前来汇报。”

　　“是。”

　　在他离开之后，现场的人神色都各不相同，有人带着讥讽，当然，更多的人还是凝重。

　　天魁和天韵对视一眼，竟是都从对方眼中看到了一丝不安，而此时，离开基地之后的吴天，沿着记忆之中的路程，慢慢的接近了姚家大宅。

　　只是，当他来到姚家大宅的瞬间，他隐隐的感觉到一丝异样的气氛。

　　姚家身为王级家族，自然也有着他们的傲气，所以姚家的装饰也非常的不一般，只是，吴天在这里感觉到的不是生气，而是沉闷，甚至说，他竟然感觉到自己死气沉沉。

　　就好像一个家族，很长时间没有人入住一般，这样的发现让得他心中猛地一沉，莫非这姚家真的发生了什么事情，而姚萌萌的噩梦，还是真的不成？

　　轻吐一口浊气，吴天脸色愈加的凝重，几个纵身，他跃进了姚家，很快，在姚家大宅当中，他闻到了血腥的味道，这更是让他面色微变。

　　不过还好，他终究是看到了有人在这里生活，这至少说明，姚家依旧是一个家族，当他看到一个仆人模样的男子提着一只木桶往另外一个方向走去的瞬间，他悄无声息的跟了上去。

　　也就在某个拐弯处，他身形一晃，如同提着一只小鸡一般的将那个男人给抓了起来，而后死死的捂住了对方的嘴巴。

　　这一幕来的太过突然，看着眼前的男人，男子眼中满是惊恐，他更在不断的挣扎，可惜，以他一个侯级实力的蝼蚁，如何能够在吴天手里挣扎出去？

　　而吴天在盯着对方的瞬间，瞳孔又是微微一缩，一种异样的感觉浮现在心头。

　　“姚旭，还有他的那个女儿，如今身在何处？”

　　没有太过的耽搁，吴天直接轻声喝道，而听到他的话语，那男子眼中的惊恐愈加的浓郁了，挣扎也变得更加的激烈，看到这样的结果，吴天几乎能够断定，这里定然出现了意外。

　　不自然的，吴天手上的力道也加大了很多，或许是那力道让得男子更加窒息，他终究是开了口，而吴天的脸色，也愈加的难看了起来。


第334章 救走姚青

　　咔擦。

　　一声轻响传出，只见那男子脑袋往一边歪了过却，随后便没了生息，而吴天，如同扔掉垃圾一般的将他仍在了旁边。

　　“想不到竟然出了这样的事情，这上官天当真是着急了啊，面临那样的局面，还能惦记着这姚家的秘密。”

　　从那个男子口中，他竟然得知这个家伙根本就不是姚家的人，而原本姚家的人已经被上官家族尽数灭绝，此时的他们只是上官家族找来演戏的，目的就是为了不让外界的人发现这姚家发生的变故，这，也是为何吴天感觉整个姚家，都有着一种诡异的气氛。

　　轻吐了一口气，他转身看向了那男子所说的那个方向，一番凝神之后，他抬腿走了过去。

　　不久之后，他便来到了姚家一栋房子内部，这里，便是上官天囚禁姚旭等人的地方，或许是为了不让自己被人发现了身份，吴天半路上还将自己的脸给蒙了起来。

　　只是当他进来之后他便发觉自己多余了，这里只有两个王级强者在守卫着，而且他们的样子看起来极为散漫，吴天轻易的将对方解决之后便走进了里面，最终，他没有找到姚旭，却在一个房间之中找到了姚萌萌的母亲，此时的这个女人，已经无法让他联系到曾经的那个成熟的女人。

　　曾经的她散发着一种成熟的韵味，能够自然而然的吸引着人的目光，只是现在的这个女人，那身上哪里还有丝毫的气质？能够评价她的，只能说她依旧活着，更让吴天蹙眉的是，此时的她，嘴里总是在念叨着姚萌萌的名字，她缩在一团不敢看来，根本不知道她究竟怕到了什么程度。

　　吴天眼中寒光大闪，这上官天当真是手段狠辣，将一个普通女人生生的折磨成了这番模样，今日若非是他来到了这里，或许，姚青此生便这么毁掉了。

　　轻叹了一口气，吴天慢步走到了对方的身边，而这个过程当中，他依旧能够感觉到对方的恐惧，不过他直接在对方的脖子上轻轻敲击了一下，瞬间而已，姚青便晕厥了过去。

　　吴天扛着姚青离开了这个地方，只是在他出门的瞬间他忍不住微微挑眉，因为他本以为姚旭应该也会在这附近，可如今显然是没有看到对方的踪影。

　　是他已经被害了吗？虽然心中这样猜想，可吴天还是不这么认为，他觉得姚旭身上应该发生了什么他不知道的事情。

　　不过也就是停留了瞬间而已，他便是忍不住轻笑一声，他来带走姚青，是他看在姚萌萌的份上才做的，而姚旭是谁？他根本没有必要去关注。

　　他继续抬脚离开，只是突然间，身后一声暴喝传了过来：“站住，你是什么人？来到这里，是想要干什么？”

　　吴天脚步再次一顿，他慢慢转身，却是看到两个中年男子满脸含煞的看着自己，尤其是对方将目光落在了姚青的身上，显然这两人的目的都是姚青。

　　他本不想和这些人有太多的冲突，只是就在这瞬间，那两人身形一晃，竟然直接来到了他的左右两边，防止他直接逃离。

　　“你是谁？摸进这里想要干什么？”有人低声喝道，语气之中带着杀意。

　　吴天嘴角微弯，满是讥讽之色，要知道如今他还扛着姚青，而这些人既然在这个时间点出现在这里，那么岂会不知道姚家发生了什么，而他，又想干什么？

　　不过，他根本没有兴趣去在意这些，淡淡的瞥了眼两人，冷漠的说道：“退到一边，那么这事情便没有发生过，否则，你们便莫要后悔。”

　　没有任何的情绪波动，他看着两人甚至像是看着两个雕像，他的眼光让得两人身躯微震，只是很快，他们也更加的愤怒。

　　他们是谁？上官家族的强者，有哪个不开眼的会这般的轻视他们？要让他们后悔，他们便要让这个不知道天高地厚的家伙明白，得罪自己的下场究竟有着多么凄冷。

　　“哼，不知道天高地厚的蝼蚁，竟然敢在老子面前充大头。”

　　话语一落，他跟另外一人对视了一眼，而后微微点头，紧接着，他便是大开大合的攻向了吴天，他要在第一时间打趴这个混蛋，只是很可惜，他终究是失望了。

　　他不仅仅没有轻易的解决吴天，而且还轻易的被吴天躲了过去，仅仅几个回合，竟然被这个男人轻描淡写的伤害到了，这让得他心中猛地一突，终究是意识到自己碰到了高手，而旁边的那人看到这样的情况，也是连忙加入了战局，手上的动作更是愈加的狠辣。

　　而此时，吴天看到两人不依不饶的样子，眼中也是杀意大闪，整个人的气息也是猛地一变，冰冷彻骨。

　　两人面色大变，顿时知道自己碰到了铁板子，可惜此时的他们想要退缩，却已经来不及了，仅仅是左右一脚而已，两人便被吴天给踢飞了。

　　一口鲜血喷出，两人的脸色也更加惨白了一分，看着眼前这个男人，两人终于有了恐惧。

　　“你……你究竟是谁？我们是上官家族的人，你参合我们的事情，就不怕上官家族报复吗？”

　　在这里，上官家族便是天，他们更是依着这个名头做了无数的事情，也从未遇到过麻烦，可如今，却完全被眼前这个混蛋给破坏了。

　　吴天轻哼一声，眼中满是不屑，他本想带着姚青就这么离开，甚至在看到对方的时候，也不想轻易出手，可对方好死不死的要拦住自己，如今这样，那真是在找死。

　　“上官家族吗？真是好大的名头，可惜，在我这里根本没有用处。”

　　话语一落，吴天右手顿时扬起，似乎就要下死手一般，可是瞬间而已又停住了，他眼中闪过莫名的光芒，轻声喝道：“回去告诉上官天，什么该做，什么不该做让他心中有数，否则，发生了什么不该发生的事情，到时候也莫要怪别人。”

　　两人微楞，可随即眼中便有了惊喜，只要今天他们不用死，那便是最好的结果，至于将来如何，上官天如何，他们也没有心情去管，当下连忙点头应是。

　　而在吴天轻喝一声滚之后，两人便连滚带爬的离开了，吴天蹙眉看着两人狼狈的身影，嘴角微微弯起，带着一丝莫名的笑意。

　　他本来不想和这上官家族有着太多的瓜葛，以免过早的暴露了自己的身份，这也是他开始的时候不想要了那两个人小命的原因，至少在将武山拉扯进来之前，他并不想如此。

　　只是在刚刚，他却突然想到了另外一个问题，那便是在刺激武山的同时，在刺激一下上官天，以他们如今的着急程度，他们又将会做出什么动作呢？

　　关于这一点，此时的吴天当真是期待，若是上官家族和武山在短期内便和武山给较量上，那又将会如何呢？

　　在对方彻底消失之后，吴天扛着姚青很快的离开了这个地方。

　　不久之后，吴天扛着姚青来到了晴儿所呆之处，看着吴天竟然扛来了这样的一个女人，众人眼中满是诡异。

　　“这……你怎么把这个女人带来了这里，而且，她怎么变成了这个模样？”

　　晴儿看着那姚青满脸的狼狈和血迹，眼中满是不解，对于姚青，她自然也是认识的，只是没想到这才过去了多久，对方竟然完全变了一个模样，更重要的是，吴天怎么会突然带来了这个女人，他又为何会将姚青带到他们这个地方？

　　吴天脸色微变，更是变得有些尴尬，粗略的解释了一下之后，再度说道：“我希望能够留她在这里修养，随后也会联系狂刀，让他派人过来将姚青带到姚萌萌那里。”

　　只是，听着他的解释，众人眼中却满是怀疑，似乎他这是说谎一般，而晴儿表现的尤其突出：“你……你这说的是真的？那姚萌萌做了一个梦，而后让你去看看发生了什么，你便发现了这么大的变故？这么灵验？”

　　这样的梦当真是奇葩了，她晴儿可不相信真的会有这样的事情。

　　吴天脸色更加尴尬起来，鬼知道是怎么回事，虽说有些无法理解，可事实上就是这样，他又能说些什么？

　　微微点头，说道：“就是这么回事，我还能骗你不成？”

　　另一边，得到那两个人禀报的上官天，整个人蹭的站了起来，那暴喝声简直惊天动地。

　　“你……你说的是真的？那个人真的带走了姚青？”

　　他的表情让得两人一愣，因为他们没有看到愤怒，反而有着激动，这当真让人感觉诡异，只是看到对方这个这样，两人更加不敢迟疑了，连忙点头说道：“回家主，的确如此。”

　　狠狠吐了口气，上官天尽可能的压制自己的躁动，挥了挥手，说道：“我知道了，你们下去吧，这件事情便就这么过去了，明白了吗？”

　　“是！”

　　两人面色大喜，连忙起身离开了，而上官天双拳紧握，那激动的情绪依旧显而易见。

　　在他的旁边，上官云雀的表情何他相差不多，他的眼中有着精光爆射，而此时，这里还存在着一个让人颇为意外的男人，那便是姚旭。

　　姚旭微微眯着双眼，暗中打量着上官天和上官云雀父子，也不知道在想些什么。


第335章 上官天的心思

　　尽管此时的姚旭已经被上官天父子放了出来，可是在这对父子面前，他根本没有丝毫说话的权利，他依旧只是一个蝼蚁，一个任人摆布的蝼蚁。

　　此时的他心中极为悲哀，因为他很清楚这对父子觊觎的是他们姚家的秘密，可是作为姚家这一代的掌门人，他却对自己家族的秘密丝毫不知道，在这之前，他也旁敲侧击的询问过这秘密到底是什么，可他看到的都是这对父子那双冰冷的眼神。

　　他很清楚，若是他继续去问，等待他的绝对是悲惨的结果，所以即便有着无尽的不甘，他依旧咬牙的忍受着。

　　不过，此时上官天的一句话，却让得姚旭心中大喜，让他看到了新的阳光。

　　“姚旭，你的机会来了，希望你那表现，不会让我失望了啊，你也应该很清楚自己和姚家的处境，还有你那个宝贝的儿子的小命也掌握在你自己的手中。”

　　姚旭浑身一震，想到刚刚上官天听到那个人的消息之后那个激动的模样，他连忙说道：“姚旭明白，可具体应该如何，还请上官家主明示。”

　　上官天眉宇微挑，他脸上带着一丝淡淡的笑容打量着姚旭，似乎要将这个男人看透一般，可是他看到的终究是一个一成不变的男人，短暂的沉默之后，他方才说道：“你可知道刚刚那两人说的是什么？嘿嘿。”

　　“没想到那吴天对你们姚家倒是惦记的很，这带走了姚萌萌，却依旧挂念着她的母亲，是因为那所谓的母女的血缘关系吗？”

　　虽然说刚刚的那两人没有看到对方的真面目，可是他上官天几乎能够肯定这个男人的身份，至少也是和那群人是一伙的，毕竟若非是他们，谁会来参合姚家的事情？而吴天的出现，岂不是说，那姚萌萌根本就在这里的附近，这简直是给他们一个最为直接的情报啊。

　　“这……姚某不知，莫非是……”

　　刚刚那两人是在这对父子耳边低语，他距离他们本来就比较远，哪里能够听到对方说了些什么？不过看到上官天的模样，还有他原本针对自己的目的，姚旭倒是能够猜到一些。

　　“嘿嘿，你猜的没错，吴天出现了，而且他去了姚家，带走了姚青，姚旭，你可知道这代表了什么？”

　　“姚青还有姚萌萌是你们姚家的人，我希望你能够找到他们的所在地，而你所需要的人手，我都会派给你，你明白吗？”

　　这瞬间，上官天眼中有着炙热的光芒，就是姚旭看到那双眼睛，身上都是冒着冷汗，可此时的他被上官天的话语真真切切的弄得愕然。

　　“吴天，竟……竟然去了姚家，带走了姚青？这怎么可能？”

　　姚旭忍不住惊呼，他眼中满是不可置信，也不知道想到了什么，他再度叫道：“莫非……莫非上官家主觉得我姚家的东西是被吴天给……”

　　原本他也想过这个可能，只是那木牌的真实秘密就连姚萌萌都是不知道，谁会故意去他们姚家的祠堂将那个东西给偷走？也是因为这个原因，到现在为止，他依旧不管确定究竟是谁偷走了木牌，甚至有那么一瞬间他都觉得或许是哪个不知死活的小偷，带走了那件东西。

　　至于吴天等人，这个想法只是一瞬间便被他给否认了，只是现在，那种想法终究是有了一些动摇。

　　上官天轻声一哼，带着一丝怒意：“怎么，你觉得不可能吗？姚旭，我希望你明白我的意思，我给你三天的时间去将对方的所在地给查出来，若是能够将姚青母女带回来那是最好，若是不能，结果你心中明白。”

　　听着那冰冷的话语，他根本不敢有丝毫的迟疑，连忙点头应是，又是一番交代之后，一个中年人走了进来，他蹙眉打量了一下姚旭，而后面无表情的带着姚旭离开了。

　　此时，上官天和上官云雀父子相对而视，他们眼中依旧残留着激动，可凝重的情绪也很是浓郁。

　　“父亲，那吴天莫非一直在监视我们，或者是监视姚家不成？否则，怎么会这么巧合？”

　　当初，因为黄埔家族的原因，他们暂时将这姚家和吴天的事情搁在了一旁，而从按个时候开始，这吴天等人也没有出现在他们的面前，他们更不知道当初遇到的那十二个黑衣人正是吴天等人，在他们眼里，此时的吴天应该在哪里躲避着他们的追杀才是，而此时，这群人竟然主动的出现了，时机更是那么牵动人的神经。

　　上官天双瞳微缩，那眼中多了一些思量，只是到了最后，更多的却是讥讽。

　　“这吴天既然盯上了姚家，肯定是知道一些秘密的，那姚萌萌更是跟着他们离开了，我都在怀疑那姚旭所说的那个木牌就在对方的手里。”

　　“所以，目前最重要的事情是将这些人找到，而后尽数掌控在手里，只有那样才能够保证这姚家的秘密不被泄露出去。”

　　上官云雀闻言浑身一震，只是想到姚旭，他又是有些担忧：“若是如此，那为何将姚旭派遣出去？他的实力，太弱小了一些。”

　　虽然说他不知道那个男人到底有着怎样的手段，可是他很清楚，吴天相比于姚旭而言强大了太多，这姚旭的出手，根本没有多大的意义，只是他忽略了一个事情。

　　“的确，那姚旭只是一个蝼蚁而已，在吴天的手下他或许支撑不住一个小指头，然而，他是姚家的家主，是姚青的父亲，姚萌萌的外公，他的出面相比于我们要好了太多，明白吗？我相信他也比我们能够更加容易现身。”

　　“不过说到这里，我倒是要问你一个问题，当初这吴天等人分明就在粤都，为何等你来找他们的时候，已经没有了任何的踪迹？这其中，是真的没有丝毫的线索吗？”

　　当初，他们和黄埔家族盯上吴天等人的时候，他们已经找到了吴天等人的暂留处，只是这次上官云雀带人找上了姚家，而后又找上了他们原先没有去的那个地方，只是，他们根本没有找到吴天他们的踪影，这让得他们极为不解。

　　因为找不到，他们都在认为，那些人是不是已经在暗中撤离了这里，也是因为这个原因，这次竟然意外的听到对方的行踪，他们才会这般激动。

　　上官云雀微微一愣，而后脸色也是有些难看，对于这个问题他也极为不解，他甚至找过李家的人，可是他终究没有丝毫的收获，那些混蛋，简直就像是人间蒸发了一般，没有了踪迹，此时面对上官天的询问，他更是无言以对。

　　上官天眉宇紧蹙，眼中更是不满了起来，他这个儿子的确优秀，只是有的地方，依旧没有达到他的要求啊。

　　狠狠吐了口气，他若有所思的打量着上官云雀，一番沉默之后说道：“这件事情你也在一边进行吧，能够做的如何，便看你有几斤几两了。”

　　上官云雀愕然：“这……父亲，不是有姚旭吗？为何……”

　　他不明白为何又要自己去做，可惜不等他说完，上官天便右手轻挥，冷清的哼道：“姚旭的确有着一些优势，可也只是如此而已，谁又能肯定他便是能够找到那些人呢？而这次也是你学习的一个最好的机会，希望你能够看到更多的东西。”

　　这瞬间，上官云雀嘴角抽了抽，心中却是一片冰冷，再没有反对，连忙点头应是。

　　另一边，血鹰和红莲他们也来到了那武山的势力范围，因为曾经有过交集，红莲对这个帝级势力还是有些熟悉。

　　一栋奢华的酒店外面，红莲等人蹙眉站在外面，有些沉默。

　　“这……红莲，你确定这里就是那武山搜集情报的地方吗？”

　　血鹰扯了扯嘴角，极为质疑的说道，在他看来，这酒店不过是一间世俗的产业，在这个地方哪里能够得到什么对帝级势力都有着作用的情报？

　　红莲展颜轻笑，或许这个事情在一般人眼中是不会相信的，只是他们和武山打了不少交道，曾经也通过特殊的渠道传送消息，他自然知道这个酒店究竟有着怎么样的庐山真面目。

　　轻轻吐出一口浊气，她微微点头说道：“曾经有过往来，这里我自然清楚，呵呵，你这是在质疑我吗？”

　　话语很轻，却带着莫名的韵味，血鹰闻言心中一突，侧头看向了妖师等人，却看到这些家伙脸色跟红莲相差无几，他也算是知道了这红莲说的没有错误。

　　这里看起来就像是一个世俗的产业，可实际上却是武山搜集情报的地方，或许因为心情不爽，血鹰冷冷哼了一声，陷入了沉默。

　　众人摇头轻笑，而后踏步走了过去，接下来究竟走向如何，可都看他们今天的表现如何啊。

　　也就在几人进入酒店的瞬间，看着那富丽堂皇的模样，心中也是莫名一震，这里当真是常年如一啊。

　　虽然过去了数年，可这里所有装饰竟然丝毫没变，瞬间便让人有了回忆。


第336章 武木

　　血鹰眼中也是有着诧异之色，这里内部的情况和他预想的那样当真是相差很大，不过相比于他所想的那样，显然他更喜欢如今眼前的一切。

　　眉宇轻佻，血鹰轻声说道：“这里……看来还不错啊。”

　　众人微楞，随即轻声一笑，并未回应他任何的话语，可是从他们的眼神便能够看出，众人对于血鹰的话语，都是赞同的。

　　红莲熟车熟路的带着众人入住了进去，套间之中，众人相聚在一起，详细的相谈着接下来的举措。

　　“妖师，吴天不在，具体怎么安排，便看你的了。”

　　红莲侧头看了眼妖师，淡淡的说道，而妖师也是微微点头，在以前他们之间的做法也是如此，虽然说他们出发之前吴天已经给他们做下了一些布置，不过这布置终究是不够详细，此时的他们还需要细谈，而对于红莲的话语，现场的人没有谁会有反对的意见。

　　“不错，妖师，接下来该怎么做，你直接安排，啧啧，想不到以前不曾和这些帝级势力打交道，如今不仅仅跟他们有了瓜葛，而且还一次性的对上了三家，当真是……”

　　他没有说完，可是从他那颇为怪异的表情便是能够看出这个家伙此时心里绝对是有着一些难以揣测的心绪。

　　妖师狠狠吐了口气，他们该如何去做，吴天已经有了安排，而他要做的便是将那些安排细致化，这对于他二样根本算不上什么，只是面对武山这样的庞然大物，他也不敢有丝毫的小觑之处，更何况，曾经的他们可是和武山有过交集，虽然说他们有着自信不被对方给发现身份，可一切事情终究是有个意外。

　　眉宇轻佻，妖师终究是开了口，说道：“这里是武山搜集情报的据点，老大的意思便是从这里入手，不过我们的消息太过重大了，一旦被他们传上去，那势必会引起天大的波澜，甚至武山上面的人会派遣极为强大的家伙来追捕我们，所以，我们不仅仅要将那些秘密传到武山上层，更要保证自己能够全身而退。”

　　“如此，我们必须要有万全之策……”

　　话语一落，他眼中闪过莫名的精光，俯身和众人说出了自己细致的想法，而红莲等人连连点头，显然很是满意，最终，红莲点头轻笑：“既然如此，那今夜便行动吧，不管成功与否，安全最为重要，做完了自己的事情便撤出这里，明白了吗？”

　　这一次他们的目的是武山，可说到底，他们并没有想要绝对的成功，毕竟将武山拉进漩涡的中心只是他们的一个手段，并非是唯一的方法。

　　即便是这次没有成功那又如何？来日方长，他们还有的是机会，可一旦损失了自己的人，他们绝对会后悔终身。

　　红莲的告诫让得众人都凝重点头，显然都是这般想的，就连血鹰，和他们的神情也相差无二。

　　暗夜降临，红莲等人也终于开始行动了，而这个酒店便是他们的目标之一，红莲很清楚，在这个酒店最为神秘的房间，那里能够和武山总部联系，而拥有那里唯一权利的人便是这家酒店的总负责人，他们的目标便是那个家伙。

　　黑影闪烁，可没有人将那两道身影看在眼中，或许是因为速度太快，他们便像是幽灵一般的存在着。

　　某个巨型的大门外面，血鹰眉宇紧蹙，极为凝重的问道：“红莲，这……真的就是我们要找的地方吗？会不会搞错了？”

　　在他们的安排中，他们一共盯上了三个地方，这三个地方都是武山的据点，一般人根本不知道他们的存在，而这个酒店便是其中之一，也是红莲和血鹰选择的对方，至于其他的人便前往了另外的地方，而血鹰本以为夜中查探这里，能够有着意外的收获，可是到现在为止，他看到的都是平凡至极的东西。

　　或许相比于外界的世俗，这里看起来有着很大的不同，只是，终究只有一些不同而已，血鹰并未感觉到丝毫的危机。

　　红莲嘴角微弯，她眼中带着明显的警惕，因为她非常清楚，这里看起来或许没有多大的危机，可是武山的重要据点之一，真的会看起来这么简单吗？这显然是不可能的事情。

　　“血鹰，小心一些，这种地方或许看起来平凡，可也有些时候，就是这表面平凡的东西会直接让你没了性命。”

　　红莲低声细语，那声音落在血鹰的耳中，顿时让他浑身一震，他张嘴想要说些什么，只是终究闭上了嘴巴，蹙着眉头极为凝重的盯着前方。

　　狠狠吐了口气，红莲再度说道：“进去吧，相信里面的东西，会改变你的看法。”

　　话语一落，红莲率先抬腿走过去，当她推开门的瞬间，一声轻响传出，声音很轻，却如同敲击在人的心脏上一般，让人忍不住浑身紧绷。

　　不过里面依旧非常安静，仿佛真的没有一个人在这个地方，只是那种直接告诉红莲，他们根本没有看到这里的真相。

　　一步步往里面走，里面的布置果真和外界的又有不同，某个瞬间，就在红莲和血鹰对视，眼中满是诧异的那刹那，一道声音突然响起。

　　“原来是客，按理来说我武山要扫榻相迎，只是两位如此贸然潜入我武山的机密之地，还穿着黑衣，戴着面纱，这可是让人不耻的事情。”

　　“而且两位竟然能够悄无声息的来到这里，那实力当真是不容小觑，还请问两位到底是谁，来到这里又有什么目的？”

　　冷漠，而又带着一点沧桑的声音突然传来，这让得红莲和血鹰面色一变，要知道就在刚刚，他们还以为这里根本没人呢，现在倒好了，竟然突然冒出来这样的一个家伙。

　　猛地转身，两人第一时间便将目光落在了那个人的身上，那刹那，两人瞳孔猛缩，有了一丝凝重。

　　这是一个温文尔雅的中年男子，他看起来颇具书生气质，只是两人很清楚，这个男人绝对危险。

　　“你是……”

　　红莲眉宇紧蹙，短暂的沉默之后，方才张嘴问道，不过虽然说她忌惮这个男人，可是她根本不会害怕丝毫。

　　或许彻底大乱之后，他们不会在对方手里讨个好处，只是自己若是要逃生，她并不认为有多大的困难，再者，他们要达成目标，便是要见到对方的领头者啊，这个男人的出现，可以说正好解决了他们目前的难题。

　　当然，在动手，或者说实施自己目标之前，若是能够弄清楚对方的身份，那自然是最好不过的事情。

　　男人脸上始终带着淡淡的笑容，他似乎只有在刚刚开始的时候对血鹰两人有着短暂的讥讽，此时的他仿佛一潭深水，让人看之不透。

　　他慢步走向血鹰两人，浑身的气息也随之变了又变，让人感觉一阵阵的压抑，不过他的变化对于血鹰他们而言根本没有丝毫的作用，若非不想被对方轻易看穿自己的目的，两人岂会做到这个地步？

　　“我是谁？呵呵，两位到了这里，竟然也不事先查查我是谁吗？当真瞧不起人呢。”

　　“本人武木，正是这里的负责人，呵呵，两位是束手就擒，还是负隅顽抗，等武某自己将尔等拿下呢？”

　　今夜，他本来不会出现在这个地方，只是一时心血来潮来到了这里，可这次的收获，当真让他意外至极。

　　他很好奇这些家伙究竟是什么人，竟然吃了豹子胆敢在他们的地盘撒野，他也更加好奇，对方的目的是什么。

　　“武木？”红莲低声轻呼，随后和血鹰对视一眼，瞬间便达成了某个共识，而血鹰更是有些揶揄的看着武木，轻声笑道：“你是想让我们束手就擒？你觉得自己有这个资格吗？”

　　“呵呵，到现在为止，还没有人敢跟我说这句话呢。”

　　他是谁？堂堂顶级杀手血鹰，竟然还有人让他束手就擒，这简直就是一个天大的笑话，或许，如果站在他面前的是一个帝级强者，那还有着可能，可惜，这武木不是。

　　武木脸色也是猛地变得阴沉，原本那书生气息更是消失了，他蹙着眉头看向血鹰和红莲两人，心中的思绪万千。

　　不过想到自己所身处的环境，仅仅瞬间而已，他便是冷哼道：“是吗？你可知道这里是什么地方？来到这里撒野，你还觉得自己有命出去？当真是不知道天高地厚。”

　　话语之中满是讥讽，此时的他更是一步步的逼近血鹰两人，彼此之间的距离不过还有数米，只是让他愕然的是，就在他讥讽的瞬间，他看到眼前的这个家伙突然一晃，下一刹那便是消失在了原地，而很快他便感觉到自己被一股阴冷的气息给锁定了，他脸色顿时猛地一变。

　　“好胆，竟然还敢主动出手？今天，武某便让你看看狂妄之后所需要付出的代价。”

　　他猛地暴喝，浑身散发着阴冷的杀意，和刚才的模样简直是两个人物了，只是感觉到他身上气势的瞬间，无论是血鹰亦或是红莲，竟是不约而同的松了一口气。

　　甚至心中还在轻笑，看来这个所谓的负责人，并不如他们所猜测的那般强大啊。


第337章 演戏

　　没错，此时血鹰和红莲正在庆幸武木并非他们所想的那么强大，如此，他们也更加容易的完成任务，当然，作为当事人的武木却根本不知道对方究竟是怎么想的，若是他知道，想必也不知道会变成什么模样。

　　刚刚开始的时候，武木脸上满是自信，因为在他看来，两个偷偷摸摸来到这里的家伙，即便有着一定的实力，可是也绝对不是他的对手，然而，随着时间慢慢过去，他心脏的震惊越来越浓郁了，他发现自己竟然很快的便落入了下风，而且对方的战斗风格，简直让他心中发颤，那种疯狂的姿态更是让他感到了一丝恐惧。

　　他想要张嘴叫停，然而对方根本不给他一个机会，这手里的狂轰滥炸，让他脸色越来越是难看，手中的动作也更加的慌乱了起来。

　　直到某个瞬间，血鹰直接一腿扫在了他的身上，而他便如同一只断了线的风筝一般，飞了出去，嘴里更是喷出了鲜血。

　　“你……你们到底是谁？”他恨恨的指着血鹰和红莲，眼里有着惊惧，然而更多的却是嫉恨，他到现在为止，何时遭遇过这样的待遇？如今这个样子，对他而言显然就是一个侮辱。

　　所以这瞬间他第一时间不是叫人，而是愤怒冲天的盯着血鹰和红莲两人，恨不得将两人给生生吞掉，可也因为这样，他失去了唯一一次尖叫的机会，因为这瞬间，红莲整个人又是一晃，等她出现的瞬间便来到了武木的身边，她一腿踩在了武木的胸膛上面，因为痛苦，武木猛地张开了嘴巴。

　　也就在他张开嘴巴的刹那，红莲右手轻晃，一个小小的黑影顿时射进了武木的嘴巴，武木双瞳顿时猛地突起，眼中满是惊惧。

　　“你……你给我吃了什么？”

　　一种浓浓的不然浮现心头，他在更加剧烈的挣扎，可是在红莲的脚下，他竟然无法挣扎开来，就像是被死死的钉在了地上一般。

　　红莲冰冷轻哼，刚刚看到这个家伙的时候，倒是很会装模作样，只是到了现在，当真什么都不是，这种人在她眼中根本没有丝毫的价值。

　　一手将对方给提起，她那双美丽的眼睛死死的盯着武木，这瞬间，虽然她的眼睛美丽惑人，可是充斥着寒意，让得武木都冷不住的颤动。

　　而红莲也没有过多的废话，直接说道：“我问你一个问题，希望你能够如实的告诉我，否则，我刚刚给你吞下的东西必将让你生不如死，明白吗？”

　　武木脸色巨变，只是他终究也是一个皇级强者，哪里会那般轻易的妥协？可此时的红莲似乎也不期望能够从他嘴里直接听到想要的答案。

　　她直接从怀里掏出来一张纸，将其晃在武木的面前问道：“你可记得，在几年前你们武山让人查找关于这个图案的秘密？武木，将你知道的尽数告诉我，或许这样，你还能够活下一命，否则，明年的今日便是你的祭日，明白吗？”

　　武木微楞，随后心中更是猛地一动，他似乎能够猜到对方的目的了，他顿时将目光投向了那纸张上面，可是当他看清楚那个图案的瞬间，竟是浑身一颤，眼中有着明显的变色。

　　而他的这个变化虽然很小，可是红莲哪里不会看在心中？她心下顿时一喜，看来这个家伙便是能够让他们完成任务了啊。

　　只是她表面上依旧没有丝毫的表现，那双好看的眉宇依旧蹙起，带着一丝丝的煞气，让人心寒。

　　“怎么，不想跟我说吗？你这是觉得，我在吓唬你，认为不可能吗？”

　　她轻声说道，语气之中带着明显的讥讽，而她的话语让得武木面色又是一变，那股愈加危险的感觉涌现在心头。

　　只是，他不知道这两个家伙到底想要干些什么，他哪里敢多说其他的东西？想到当初上面那些人的反应，他更是一阵发怵，他几乎能够肯定，若是这两个家伙根本不是一个好的，若是因为他轻易的泄漏了关于那件事情的秘密，他不被这两个人给灭了，他们武山自己的人，便不会轻易的饶了他。

　　所以，无论他此时的心情如何，他都只能咬着牙不说话，他也想看看这两个混蛋是不是真的有这个胆子在这里将他如何。

　　旁边，血鹰眼神身处闪过一抹隐晦的光芒，这个家伙嘴巴还真是硬，不过这岂不是他们想要得到的结果？

　　他在原地来回徘徊了一会，说道：“你是不是认为我们不敢将你如何？哼，武木，一个人的小命对我们而言根本不算什么，更何况，还是你这样的家伙。”

　　话语一落，他整个人脸色一变，直接从红莲手中将武木夺了过去，那有着无尽力量的右手死死掐着武木的脖子，似乎再用一些力气就能够将这个男人的小命给取了，这瞬间，他终于开始了恐惧，他终于有了求饶的心，只是也是这瞬间，他不经意的一瞥，竟是看到红莲那有些紧张的样子，武木心中顿时一动，随后竟然依旧没有求饶。

　　而红莲好像就真的跟他所想的那般，眼看着武木翻着白眼，红莲连忙拉住了血鹰，说道：“你……你也别这么冲动，要是真的把他给杀了，对我们也没什么好处。”

　　血鹰闻言似乎触动了自己的心思，他微微挑眉，看了眼武木，陷入了沉思，可很快他便是说道：“我们好不容易得到跟这个图案有关的消息，而当年，是武山的家伙主动找人寻找关于这个图案的秘密，想必他们了解的更多，若非是武山雇佣的那些家伙如今根本找不到，哪里需要来到这里？”

　　“若是不查个水落石出，那接下来我们要怎么办？就这么放弃吗？你要知道那可是……”

　　血鹰说到后面越说越激动，而在最后一个字的那瞬间竟然停了下来，神色更是一慌，似乎是担心自己把什么秘密泄露出去一般，他的表现落在红莲心中，也让得她暗自发笑，以前她倒是没有发现这个家伙演戏当真演的不错，刚刚的一幕幕就好像是真的一般。

　　可是她却没有发现自己好像也是入了戏，看起来丝毫没有违和的地方。

　　这瞬间，她眼中也是有了一丝慌乱，她看向了武木，而后右手化刀直接将武木给敲晕了过去。

　　眼看武木白眼一翻没了知觉，两人方才松了一口气，他们对视一笑，显然对刚刚的表现很是满意。

　　他们相信自己说的东西已经够多了，而武木能够坐到这个位置上，再联合刚刚他们的观察，他们能够断定这个家伙肯定知道自己在说些什么，至于以后要怎么做，便看这个家伙怎么去汇报了。

　　“本以为没人，想不到会冒出来这么个家伙，呵呵，这一趟看来满成功的。”

　　血鹰咧嘴轻笑，能够从他脸上看出，此时的他是真的松了一口气，要知道原本的他还在为今天的事情担忧。

　　红莲微微点头，扫了眼四周的环境，说道：“四处找找做个样子吧，相信这个武木，不会让我们失望的。”

　　随后，她率先的在四周搜索了起来，那个样子就像是在翻看自己的家，血鹰微楞，而后也加入了进去，大概十来分钟之后，这里本来很是整洁的现场，已经被他们弄得杂乱不堪。

　　两人却潇洒的离开了房间，当两人换了衣服，出了酒店，才真正的松了口气。

　　血鹰看了眼旁边的女人，有些疑惑的问道：“当年你们既然是合作过的，为何你看起来貌似不认识武木？”

　　红莲微楞，想起当年的那个家伙，她微微摇头，眼中竟是有着愈加浓郁的色彩：“当年那个家伙不是武木，看样子他已经不再待在这个据点，不过看武木的样子，这个男人应该也是了解不少的秘密。”

　　当年那武山将这个任务交给冥狱的时候可是慎重至极，一般的人根本不知道这个事情，而他们跟武山之间的消息传递，也是经过每个据点的头领，这足以说明武山对那东西的重视，然而，当初的她并不记得这些头领之中有着武木这个男人。

　　血鹰张了张嘴想要说些什么，可就在这个瞬间，在他们视线当真出现了三道身影，这三人正是妖师等人，看他们的样子，显然也是成功了。

　　“看来你们也完成了？”

　　妖师看着血鹰和红莲，轻声笑道，他没有多少意外和诧异，不过当他察觉到眼前的人只有血鹰和红莲的瞬间，脸色顿时微微一变。

　　“这……红莲，另外两个家伙呢？莫非，他们还没有回来吗？”

　　在他们的安排当中，红莲和血鹰负责这个酒店据点，妖师还有其他两人负责距离他们比较远的那个据点，另外两人便负责那个比较近的据点，然而现在血鹰两人已经在约定的地方会和，妖师三人也从比较远的地方赶了回来，那两个人竟然还没有回来吗？妖师心中有些不安。

　　红莲也是一愣，打量了下四周，脸色也变得凝重了起来：“完成之后我们便在这里等待你们，他们两个踪影，根本没有看到，这……莫非有什么意外不成？”

　　这瞬间，众人的脸色尽皆变得有些难看。


第338章 被围

　　红莲脸色极为阴沉，妖师没说之前，他倒是没有这种感觉，可是现在说起，他顿时觉得极为担忧，毕竟那两个人离这里比妖师执行任务的地方近了很多。

　　旁边，血鹰看着众人脸色难看，当即轻哼：“既然都来了，不管他们现在如何，去接应他们便是，何必在这个地方瞎操心？”

　　在他看来，既然到了这个地步，直接去接应那是最直接的办法，如同红莲他们这般态度，完全是多余的体现，而他的话语也让得众人浑身一震。

　　没有太过的迟疑，五人辨别了一下方向，便朝着那个方向狂奔而去，也不知道过去了多久，他们终于来到了另外两人执行任务的地方，而这里，就如他们所担忧的一般，那两个家伙当真是陷入了对方的包围，虽然说此时的他们没有处于绝对的下风，可是因为双方人数的关系，两人的出境当真有些不妙。

　　所有人都是脸色微变，瞬间而已，几人脚下如同凭空生风，速度再度提升了一个程度。

　　“怎么回事，竟然陷入了包围？”

　　红莲几个纵身便来到了其中一人的旁边，嘴中轻哼，满脸的凝重之色，同时也带着一丝愤怒。

　　那人眼看自己的兄弟们竟然也来了，顿时大喜，可看到红莲那个表情，脸皮微抽，有些尴尬的低吼道：“这个……运气太差了一些，竟然碰到这些混蛋聚会，我们……我们就这么自己钻进去了。”

　　想起今天事情，他当真是无语凝咽，只有一个字可以形容，那便是倒霉，倒了天大的霉运。

　　他们的身手相比于红莲几人可能还差了一些，可是在这种地方还是可以做到人无影去无踪的，然而，就在他们摸进这里的时候，对方竟然因为一些重大的喜事在聚会，而且这些人里面还有不少的强大，单单皇级颠峰的存在便有着五位，根据后来他们听到的消息，似乎是说这五个里面有三人是属于武山的秘密力量，这一次能够聚集在一起，也是极为少见的事情。

　　只是这种极为少见的事情，竟然生生的被他们给碰上了，不说他们倒霉又能怎么说呢？这样也就有了这次的被围攻。

　　一番对抗之下，他们也感觉到了对方的强大，在红莲等人出现之前，他们也在寻找着脱身的办法，不过现在一切都无关紧要了，有了红莲等人的加入，局势瞬间翻转。

　　砰！红莲和其中一人狠狠的碰撞在一起，只是在他们分离的瞬间，红莲看起来没有丝毫的问题，只是对方的脸色开始有些惨白，甚至那右手还在颤抖。

　　“你是谁？竟然摸进我武山，你们还真的是好胆！”

　　以往从未在一个女人手里吃过亏的他脸色极为难看，当即便是高声喝道，那双眼睛死死顶着对方，似乎要将红莲生吞一般。

　　红莲眉宇轻佻，看着四周武山的人，眼中有些凝重，不过也就是凝重而已，她根本没有丝毫的惊惧。

　　想到这次自己等人的目的，红莲轻声喝道：“都住手吧。”

　　众人一愣，在闪烁莫名的精光之后，他们都和对方在最后一个碰撞之后撤离到了红莲的身边，当然他们的警惕丝毫没有放松。

　　而对方，似乎也是忌惮红莲他们的实力选择了停战，其中一人蹙着眉头来到红莲的对面，其他人凝重的站在了他的身边或是身后，显然，这个人便是这群人之中最有话语权的存在。

　　至于其他人，包括刚刚和红莲碰撞后轻喝的那个男人，都闭上了嘴巴站在一边。

　　“在下武熏，不知道阁下是谁？而今晚，阁下等人这么做的目的又是什么？”

　　武熏紧紧顶着红莲，此时冥狱等人之中也只有红莲和血鹰换过了衣服，至于其他人依旧是穿着夜行衣，看着对方的装扮，武熏便断定这些人不是什么简单的角色，而红莲的那个样子，更让他认为红莲便是这群人的老大。

　　“武熏？”红莲蹙眉沉思，眼中竟是闪过一丝凝重，似乎对这个男人有所了解一般，只是表面上，却依旧没人能够看懂她的心情。

　　瞬间的沉思之后，红莲轻声说道：“这不过是一个误会，还请武先生见谅，若是有什么冒犯的地方，我给诸位赔罪了。”

　　话语一落，她拱手向着对面的人道歉，甚至还微微躬身，这一幕让人众人一愣，尤其是妖师等人，眉宇猛地蹙起。

　　似乎是不明白自己这些人根本不怕对面的家伙，即便是他们的人数是自己的数倍，他们依旧不会有丝毫的害怕，所以，红莲完全没有必要这么做才是。

　　尤其是他们是了解红莲的，一般情况之下，红莲绝对不会对这些人这么客气，或许，他们冷哼一声直接离开便是红莲采取的最为和气的方法。

　　武熏微楞，对于红莲这突然的行为也是有些愕然，不过瞬间而已，他脸上便是有了一丝淡淡的讥讽：“谅解吗？呵呵，诸位当我这武山据点是什么地方？竟然能够被你们半夜摸进来，如今被我们发现了，还想堂而皇之的离开？这是在欺我武山无人吗？”

　　声音很淡，却带着极为的冰冷，似乎一言不合就要再度厮杀一般。

　　红莲俏脸微变：“那你想如何？跟我等生死相斗？武先生也明白，武山的人根本没什么损失，真要斗，你真的能够承受这个后果？”

　　生死相斗？若是有人死了，或许武熏会这么做，可是对方的人根本没有人死亡，甚至连重伤斗没有，更重要的是，她不相信武熏没有看出自己这些人的实力，他根本没有把握将自己等人尽数留下，所谓的生死相斗，只是一个负气的结果而已，所以，她根本不认为武熏会做出这样不够明智的选择。

　　而他所想的没有丝毫的错误，听到红莲说到生死相斗，武熏瞳孔便是猛缩，他可不是傻子，对眼前莫名其妙出现的人，他心中的忌惮比愤怒更加的浓郁。

　　脸色变了数遍，他一时之间也不知道该如何回应，不过短暂的沉默之后，他终究是说道：“哼！阁下实力超人，武某自然知道即便是生死相斗也不会是什么好结果，只是，武某也不可能就这么让尔等离开，若是诸位要算计武山，我却这么直接让你们走了，日后如何有脸面去面对武山的列祖列宗？”

　　若是不做什么就让这些人离开，那显然是不可能的事情，那样对于武山的脸面当真是一个极大的伤害，而妖师等人闻言眼中一狠，只是红莲心中大动，似乎有所猜测。

　　“哦？那你想怎样？”

　　“哼，俗话说不打不相识，武某也不是愚昧之人，告诉我你们的目的，若是真的对武山没有任何的伤害，那么这一次便算是一个误会，可若是你们在算计武山，就算是生死相斗那又如何？即便是武某生死道消，也不可能让你们离开这里。”

　　话语一落，他向着四边的人点头示意，而众人顿时一哄而散，将红莲等人尽数包围在一起，他们的态度显然十分明确。

　　血鹰嘴角猛抽，这个家伙……他当真是不知道该如何形容，说他识相嘛，此时的他依旧准备着随时想都，可说他不识相嘛，又很清楚自己有多少实力，不会像一般人一样看到对方冒犯了自己，便硬着头皮碰上去，就像是武木一样，蠢蛋一个。

　　其他人心思和他相差不多，心里的情绪不知道该如何形容，尤其是那两个来到这里执行任务，却被包围的家伙，更是如此。

　　红莲心中轻笑，只是表面上她陷入了沉默，像是在考虑一般，而就在武熏不耐烦了之前，她终究开口说道：“你只是想知道我们的目的吗？这个……倒也不是不行。”

　　武熏眼中精光一闪，连忙轻喝：“既然如此，那你便说说倒是想要干什么。”

　　此时，红莲看了眼自己身边妖师等人，而后从怀中掏出了那张纸片，随意轻甩，却轻易的飘向了武熏，而武熏眉宇微蹙之后，将其接住。

　　“我听说数年前你们武山在查找关于这个图案的消息，而这段时间也有人向我们打听，我们认为武山应该知道的比我们更多，所以就打算暗中来到武山找点线索，若是有冒犯的地方，我再度道歉……”

　　只是她嘴上滔滔不绝，此时的武熏根本没有听在心中，他死死的盯着上面的图案，眼中的情绪变了又变，甚至到了后面，极度难看了起来。

　　一番沉默之后，他猛然抬头，盯着红莲的目光仿佛要将这个女人给看透一般。

　　无人能够知道他此时的心绪如何，若非是红莲等人刚刚已经表现了自己的实力，他都不知道此时自己会做出怎么样的行动，那双拿着图案的手，都在剧烈的颤动着。

　　“这……这便是你的目的？”

　　他轻声喝道，那语气竟然有些颤抖，这瞬间，四周武山的人都看向了他，眼中满是诧异和不解，而红莲眼中大亮。

　　毫无疑问，这又是一个知道这个图案代表什么的家伙，而且她能够肯定，武熏知道的比武木那个家伙更多。

　　掩盖心中的想法，红莲面色凝重的点头应道：“不错，这正是我等的目的。”


第339章 曾经的死敌

　　武熏狠狠吐了口气，尽可能的压制此时跳动的情绪，那双眼睛盯着红莲等人，看不懂他真实的情绪到底是怎么样的。

　　沉默半晌之后他方才说道：“我知道阁下到底是什么地方听到的这个消息，而武某也是无法确定这事情究竟如何，不过若是阁下信得过我，那便留下一个联系方式，武某回到武山便会查个究竟，如何？”

　　此时，他表面上看起来有些随意，可他心中却有着浓浓的期待，他很清楚一旦这个消息传到武山去，将会造成怎样的风波。

　　红莲微楞，而后跟血鹰他们对视了一眼，短暂的沉默之后便微微点头，说道：“若是如此，那是最好不过的事情！我名金莲，联系方式便不需要了，五日之后我等会再次前来，到时候希望武先生能够有着自己的诚意，若是真的属实，我等也会拿出足够的谢意，如何？”

　　武熏心中大喜，这根本就是他最想要的结果啊，虽然说有了对方的联系方式他们能够更容易的找到对方，可是相比于他们在五日自己找到自己，那还是相差了不少。

　　这几日他要将这个消息上报武山，更要好好安排人手在附近埋伏起来，下次见面的时候，他便要彻底的拿下对方。

　　当然，此时的他更想直接俘虏了对方，可是他也有着自知之明，知道今天绝对是没有这个实力的。

　　眼神深处闪过莫名的激动，连忙说道：“那自然是最好的了，呵呵，武某断然不会让阁下失望就是。”

　　话语一落，他右手轻挥，那些将红莲等人围上的人顿时散了开来，而红莲轻笑点头，带着血鹰他们踏步离开，也就在他们离开之后，武熏脸色猛地一变。

　　此时的他，哪里还有刚刚的那些笑容？他盯着红莲等人离开的方向，眼神有些阴鸠，更是让人心中发寒。

　　旁边，将他脸色看在眼中的男子心中莫名一颤，可他还是直接开口问道：“武熏，她给出的东西到底是什么？竟然能够让你这么失态，你这个样子我可真是太久没有看到过了。”

　　他名为武轻，是这个据点的老大，真是今天因为武熏的突然到来而有了这次的聚会，他跟武熏之间更是难得的生死之交，在他认识武熏这么多年里，他当真很少看到这个男人这个模样，所以此时的他既诧异，又惊奇。

　　武轻的声音突然响起，让得武熏浑身一震，他侧头看向了自己这个兄弟，脸上却有着一抹看不懂的笑容，想起那件事情牵扯到的东西，他微微摇头说道：“没有什么，这事情我会直接跟上面的人汇报，武轻，你明白我的意思，这件事情不是我们两个能够轻易决定的，我希望这事情你能够当做未曾发生过。”

　　“一旦因为你，而让得这事情有什么意外的话，我相信上面的人是不会轻易放过你的，当然也包括我。”

　　武轻神情一凛，他自然很了解武熏是什么样的人，而能够让他如此郑重对待的事情，他还真的不敢轻易的对待，狠狠吐了口气，他郑重点头说道：“你放心，我明白了。”

　　“既然如此，那武熏便先告辞了，下次再聚。”

　　随后，他便在武轻极为错愕的目光之中转身离开，不仅仅是他，刚刚将红莲等人包围的人，也跟了过去。

　　另一边，已经离开了的红莲等人，神色也终于变得轻松了下来，此时，狂虎一张脸有些纠结，他像是在回忆什么，也终究还是被他给否认了。

　　妖师看着他的那个样子，有些无奈的问道：“狂虎，你这是在干什么？有什么要说的吗？”

　　此时的他心里有些庆幸，因为他知道若非是突然想起了那两个家伙的行踪，今晚或许会成为他们一个悲惨之夜，而如今可以说是有惊无险了。

　　他的声音引起了众人的注意，随后都将目光放在了狂虎的身上，而狂虎感觉到众人的目光，神色微微一变，不过在瞬间的沉默之后他还是说道：“没什么，我就是觉得刚刚那个叫做武熏的家伙，似乎有些熟悉，也不知道是不是曾经和他见过。”

　　“什么？你确定吗？”妖师一愣，随即低声惊呼，显然很是意外。

　　狂虎更加努力的回忆着，只是更多的还是怀疑，而此时红莲淡漠的声音突然响起，再度让得众人一惊。

　　“你想的没错，那个家伙的确曾经见过，而且你们之间还有一场生死之战，当初因为对方人多，你还差点死在了对方手里。”

　　“额……”众人有些无语，都有些愕然的看向狂虎，而在红莲话语落地的瞬间，狂虎也浑身大震，他更是叫道：“对，就是那个家伙！”

　　“当年若非是红莲姐，我就死在了这个混蛋的手里，想不到今天竟然还见到了这个混蛋！”

　　狂虎尖叫着，他终于想起了曾经的那件事情，当初若非是红莲及时出手，此时的他哪里还有命坐在这里啊？想必，他早就见了阎王吧？

　　可都说仇人见面分外眼红，想起刚刚自己刚刚还放对方就那么离开了，他更加愤怒了起来，更是在后悔了。

　　他满是愤恨的说出了曾经的一次任务，当他说完之后，众人也是愕然，显然是没有想到这两人之间还有着这样的瓜葛，不过看到狂虎那个样子，他们倒是没有多大的愤怒，还在不时的揶揄狂虎几句，毕竟对于他们而言，这仇敌根本是数不清的，就算是见到了那又如何？莫非，每次见到一个曾经的敌人都要生死相斗吗？

　　只是，他们并不知道当初的那场围杀，到底让狂虎感觉到了多么的憋屈，那可是他最为不愿想起的往事。

　　他们不懂，可红莲懂，她余光撇向了狂虎，随后陷入了沉思，而她的这个样子落在血鹰的眼中，顿时让他眉宇轻佻，有了一丝异样的感觉。

　　刚刚在看到那个男人的瞬间，他便是发现红莲有些不一样，而刚刚狂虎和红莲自己的话语，也说明了其中的关系，只是他不明白红莲为何会有着这样的异样情绪。

　　不过他没有说些什么，安静的跟着众人一起回到了和吴天他们相约的地方。

　　翌日，在如今晴儿所待的地方，红莲以及吴天等人尽皆齐聚，当红莲他们看到那个情绪有些不稳定的姚青瞬间，眼中闪过莫名的光芒，只是他们没有多问丝毫。

　　“如何？可进行的顺利？”

　　吴天轻声问道，眼中带着一丝期待，而红莲先后坐下，将一路发生的事情都明明白白的说了出来。

　　吴天听后眼中诧异练练，似乎没有想到会有这样的结果：“那按照你们所说，三个地方竟然有两个认出了这个图案吗？呵呵。”

　　在他们想来，三个地方只有一个地方的人认出了那个图案代表了什么，那么他们的目标也就完成了，因为他们知道一旦有人认出了这个突然，对方绝对会向武山汇报这个情况。

　　只是没想到，这三人之中竟然有两人认了出来，这是说明这个图案知道的人很多吗？显然不是！

　　他们能够断定，在武山知道这个图案的人，除了武山真正的掌权者，其他的人不超过五指之数，再者，那事情又过去了这么些年，所以在他看来，显然是有些出乎意料。

　　红莲微微点头，脸色也颇为凝重：“不错，相信五日之后的相约，不会让我们失望的。”

　　吴天嘴角微微弯起，武山的人既然认了出来，自然就不会让他们失望了，而接下来该如何计划，便要看他们自己的手段了。

　　持续了足足一个小时的交谈，众人终于是散了，吴天告诉晴儿今夜狂刀会来将姚青带走之后，他和红莲等人便回归了那个基地之中。

　　此时，因为吴天等人的连续行动，让得天魁他们有着一种莫名的紧张，而这也当真是不能说他们多想，要知道他们派人在监视着吴天等人，可让他们可恨的是，即便是监视又如何？他们只能将吴天回到基地之后的行动看在眼中，至于吴天等人离开之后去了什么地方，做了什么，他们根本丝毫不知。

　　而幽冥二老对于这样的情况自然是极度不满，看着天魁那般凝重的样子，眼中满是不屑，也就在看到吴天等人再度回来的时候，幽冥二老再度开始了吆喝。

　　“天魁，既然是合作的关系，为何不能直接让他们交代自己的行踪？哼，这么隐藏自己的行踪，分明是自己心里有鬼，而你们，也当真是丢了我天机门的脸面。”

　　若非是因为身份原因，此时他们早就主动去质问了，不过他们终究没有丧失理智，直到现在依旧控制了心中的冲动。

　　天魁脸色猛抽，可他这次没有说些什么，和天韵对视一眼，眼里满是凝重，最终，竟是同时微微点头。

　　而这，也让得吴天等人刚刚回到自己的住处，便看到了天魁和天韵两人，在他们出现的瞬间，吴天有些愕然和诧异，不过也就是瞬间而已，他们嘴角微微弯起，有了一丝莫名难解的韵味。

　　“原来是天魁先生和天韵先生，呵呵，不知道这突然的来访，是有什么指教吗？莫非，是出了什么意外吗？”


第340章 炙热

　　如今的他们不过是在等待时间的到来，若非是有什么巨大的变故，他们一般是不会见面的。

　　天魁和天韵相视一眼，眼中光芒一闪而逝，随后天魁轻声笑道：“大的变故倒是没有，不过这两天听说吴先生经常带着自己的人离开基地，天魁也是好奇，莫非吴先生这是在做着什么其他的准备吗？若是有什么不足的地方还请跟我们明说才是，天魁定然尽量帮上吴先生的忙，毕竟不久之后的行动，对你我两方而言都是极为重要的。”

　　他脸上带着淡淡的微笑，眼中有着一丝担忧，看起来像是在为不久之后的行动忧愁，只是吴天非常明白，这两人或许是怀疑什么吧。

　　自己这两天行动的时候，他自然知道有人在暗中窥视自己，只是那些人只能把他们在这里的举动看个通透，到了外面，根本连他们的踪迹都是找不到，而现在，天魁两人显然有些着急了，这不，才有了这次的试探。

　　轻笑摇头，吴天脸上带着莫名的笑意，说道：“原来如此，不过天魁先生放心就是，既然定下了合作的心意，该准备的，吴某自然会准备好的，而我们的能力，想必天魁先生也是了解的，不是吗？呵呵，不过不管如何，吴某还是多谢天魁先生和天韵先生的好意。”

　　天魁嘴角微抽，脸色也是有些尴尬，只是面对吴天他们，两人还真不知道该怎么办，要硬来吗？显然是不可能的事情。

　　尴尬轻声笑了几句，天韵说道：“吴先生误会了，呵呵，对于吴先生的实力，我们自然清楚，既然如此，那……我们便也不打扰了，希望不久之后的合作，当真能够顺利。”

　　“自然，吴某也相信，这个结果将是必然的。”

　　天魁和天韵轻笑点头，随后转身离开了，只是离开之后的两人脸色颇为难看。

　　虽然说幽冥二老的话语有些难听，但是那何尝不是他们心中所想？对于这两天吴天等人的行踪，他们同样很是怀疑，可惜，他们不能来明的，下面的人又根本没有那个本事跟着对方，而这，也导致了如今自己抹黑的局面。

　　另一边，武山因为武木和武熏的先后到来，掀起了巨大的风波，就连一些在竭力突破帝级的老家伙，也陆续出关了。

　　大堂上，武熏和武木并肩而立，各有各的风姿，而四周，都坐着一些老古董，他们脸上有些难以掩饰的激动，在那个最上方，一道身影静静坐立，他脸上有着无尽的威势。

　　虽然说，这个人头上已经有了白发，可是他那威严，根本无法掩饰丝毫，而他的身边站着一个中年男子，他的存在，也让人有些窒息。

　　这两人一个是武山上一代的山主武劲，一个是现代山主武松，本来这平时的事情由武松管理，只是在听到武木和武熏两人的消息之后，武劲从闭关里出来了，他亲自负责起了这件事情，他的出现，有些出乎人的意料，也有些在人的意料之中。

　　武劲一双幽深的眼睛落在武木和武熏的身上，仿佛能够将这两个人看个透彻，而在武木和武熏说完前因后果之后，他足足沉默了半晌，方才说道：“将那个图案的纸，交上来。”

　　武熏神色一动，而后恭敬的从兜里面拿了出来，慢步走向了武劲，武木看到这一幕，神色一变，看向那武劲的背影，眼中意味不明。

　　也就在武熏拿出那个东西之后，四周的老古董便是有些躁动了，他们起身想要去看看究竟，只是在看到坐在上面的那个老家伙之后，只能生生的控制住了自己的情绪。

　　而武劲相比于这些家伙，当真是好了太多，不过他同样是有些期待的接过那张纸片，当他看到那图案之后，瞳孔猛缩。

　　“这……真的是那个人交给你的吗？武熏，你可记得对方是什么样子的人？”

　　在看到这个图案的瞬间，他便是认定了这个图案是什么由来，更能够肯定那些找关于这图案的家伙，到底是为了什么。

　　看到武劲激动的模样，其他人哪里还能够不明白他为何如此？当即眼中便是精光爆射，而武熏，同样如此。

　　“回老山主，他们的样子，武熏自然记得，只是那七个人当中有五人是穿着夜行衣，有两人没有，那两人我不仅仅记得他们的样子，更是能够大概的将他们的样子，描绘出来。”

　　“哦？当真如此？”武劲心中又是一喜，若是这样的话，那更好不过的了。

　　武熏微微点头，想起跟红莲等人的约定，他又是说道：“老山主，他们想要从武山知道这个图案的秘密，所以跟我们约定，五日之后会再到那个据点当中，而我也同意了这个约定，我想到时候究竟如何，完全能够从他们身上知道。”

　　单单是这个图案的出现就能够让得这些人兴奋不已，他相信这个约定的爆出，绝对能够将现场的炙热推上颠峰，事实也跟他所想的一样，在他话语落地的瞬间，那几个依旧保持沉默的老家伙此时也控制不住的跳了起来：“什么？武熏，你说的是真的吗？五日之后，他们真的还会出现？”

　　在他们看来，这些家伙既然在找关于这个图案的秘密，那么应该会极为谨慎才是，即便是此时他们知道了有这样的人存在，可他们也认为要找到对方，绝对不会那么容易，哪里想到竟然还有这样的一个约定？这简直是将这个秘密交到他们的手里啊。

　　武木脸色更是大变，当初他看到那两个家伙离开之后，眼中满是讥讽，同时他也极为激动，他相信自己将这个消息带回武山之后，绝对能够引起很大的震动，而结果也是如此，可是他没想到武熏这个家伙竟然也有着这个遭遇，更让人无法接受的是，他还和对方有了约定，再看对方的样子，根本没有任何受伤的地方。

　　可是自己呢？自己可是被揍了一顿啊，这瞬间，他脸皮直抽，神情更是极为不自然了。

　　而此时的武熏自然没有看到他的神情，听着众人那有些急不可耐的喝问，他嘴角微微弯起，他知道只要这次能够成功，他绝对能够在武山走上另外的一个台阶，到了那个时候自己不仅仅有着一丝机会踏入帝级，而这些家伙也必定要欠他一个天大的人情。

　　他更将武劲的眼神看在心中，那股炙热，让他激动莫名，狠狠吐了口气，他微微点头说道：“不错！那些人暗中摸进据点，应该也是想从那些地方找到一些关于图案的秘密，只是没想到会碰到我们，或许，他们根本不知道这个图案究竟牵扯到了什么东西，竟是在我提出要些时间向山门核实一些消息的情况之下，直接提出五日之约。”

　　这瞬间，众人眼中顿时精光大闪，武劲若有深意的看了眼武熏，而后说道：“这事情你做的不错，呵呵，这次，当真是一个意外的收获了。”

　　当年他还没有退下来的时候便让人去处理这件事情了，更是雇佣了名声极大的冥狱，可惜到了最后根本没有得到任何有用的消息，最后便是他们也只能无奈的放弃了，只是这么长时间过去了，会突然冒出来这样的意外。

　　当然，有那一瞬间他在怀疑那些人是不是就是冥狱那群家伙，只是听到武熏的说法之后，他便立刻否定了，而此时，他更大程度上认为那些人应该就是当年他们想找却没有找到的家伙，这次，他们是不可能再错过这次机会了。

　　他很轻那一个帝族的秘密绝对能够帮他们武山造就出一个新的帝级强者，甚至两个，一旦成功，到时候他们的实力绝对是再度踏上新的高度。

　　武熏听着武劲的称赞，心里更是大喜，嘴上却连忙谦虚，声称不敢。

　　他的态度让得众人都是颇为满意，此时看到他说出了一切，而后都将目光聚集在了武木的身上，因为根据他们得到的消息，这武木和武熏同时回到武山，都是因为他们有着关于这个图案的情报啊，武熏的情报已经让他们意外而又惊喜，只是，每个人的贪念都是无止境的。

　　此时，他们更加期待从武木身上得到更加有价值的情报，可惜，很快他们就失望了。

　　感觉到众人那极度炙热的目光，一贯书生意气的武木，脸色越来越是难看，他能够说的，跟武熏比起来，根本没有丝毫的价值啊。

　　“怎么，你不是也因为这个图案回来的武山，不是吗？”

　　武劲蹙眉看着武木，眼中有着明显的不喜，因为他知道当年的事情武木也是知道一些的，而此时，他同样对这个男人有着一丝期待。

　　他的声音很淡，只是那语气当中带着的一些威严和寒意，让得武木微微颤抖，脑袋也低了下去：“这……”

　　他张嘴欲言，可是感觉不知道到底应该说些什么，不过某个瞬间他眼中精光大闪，猛地说道：“回老家主，武木的确是因为这件事情回来的武山，不过跟武熏不同的是，我遇到的情况大大的不同。”


第341章 兄弟

　　武木的话语让得众人浑身一阵，更是有人连忙喝道：“哦？既然如此，那便赶紧说说。”

　　众人眼里满是精光，充满期待的看着武木，而武熏也是眉宇紧蹙，眼中闪烁着莫名的光芒。

　　狠狠吐了口气，武木尽可能的压抑着自己的心情，他知道自己遇到的完全无法跟武熏说的那些相比，甚至说他的遭遇完全可以忽视，可是刚刚的回忆，让他想到了对方的一个重点。

　　“老山主，武木本来按照门内的安排，一直在那酒店的据点坐镇，不过昨夜也和武熏他们一样，遇到了两个身穿夜行衣的人摸进酒店之后，然后……”

　　他眯着双眼将自己的遭遇说了个通透，而他最后的那句话，更是让得众人浑身一震：“武木觉得，他们似乎并不是什么都不知道的样子，甚至……对我武山曾经的作为十分了解……”

　　在武熏的那些话语之中，将那些人形容成了一群突然知道这个图案的存在一般，他们不知道图案的具体秘密，更不知道曾经的武山因为这个图案做了什么事情，只知道曾经的武山似乎查过这个图案的秘密，所以才冒险来到武山的据点查找一些消息。

　　而他的这些潜意思，武山的这些老家伙也是几乎接受了，因为在他们看来当年的事情做的极为隐秘，毕竟那是一个帝族的秘密，一旦被外人知道的太多，没人能够忍受住那种诱惑，再者，他们可不相信一个真的懂得那图案一些秘密的人会将目光盯上武山在外界的据点。

　　因为这样的存在必定会被他们当作武山的顶级秘密，怎么可能能在那种地方找到丝毫？

　　可是武木的话语让他们凝重了，因为从武木的话语之中，似乎对方并非对这图案丝毫不懂，而这懂和不懂之间的区别真的是太大太大了。

　　“你……你说的可是真的？武木，这事情可不是能够轻易断定的。”

　　有人惊喝，脸色极为难看，显然对于这个结果有些难以接受，因为他们心里非常明白，一旦真的是这样，他们想要得到那些秘密，那真的就太难太难了，只有像武熏说得那般，自己这些人才能够有更大的机会，所以这瞬间，即便是有些自欺欺人，他们也为自己找了理由。

　　武木嘴角微抽，可眼中闪烁一些讥讽，这些老家伙怎么想的，他岂会看不出？可惜，想到当初那两个人的眼神，他更加肯定了自己的想法。

　　“老山主，虽然武木不能够百分百确定，可至少也有七成以上的把握，请老山主明察。”

　　这些人的态度，他武木根本不需要太过的在意，他要在意的也就是老山主的想法，只要老山主敲定了主意，谁敢反驳丝毫？

　　前方，武熏脸色最为难看，他满脸阴郁的看着武木，在老山主开口之前，他率先轻喝：“武木，你觉得自己说的可能是真的吗？若是他们知道自己查的是什么，会去我们武山去去据点搜索？若是真的知道这个图案代表什么，会那般轻易的跟我定下这五日之约？他们真的有着胆子吗？”

　　他真心不敢相信这会是现实，若是如此，那么那些人也就太过愚笨了，只是按照他自己的观察，虽然仅仅是短暂的相对，他并不认为那些人有丝毫的愚笨。

　　武木脸色变了变，武熏说的这个，是他最无法找理由辩驳的一个观点，毕竟能够走到他们的这个地步，谁又会是傻子？

　　只是当他侧头看了眼那最上方老者的眼神之后，他轻声说道：“武熏，各人想什么，武木岂能尽皆知道？或许，他们自己有着自己的目的，而我们丝毫不知道呢？毕竟，镜中花水中月，谁能够看个通透呢？我也只是说出自己的感觉罢了，我相信不管是真的，亦或是假的，对于武山而言都是必须考虑的，不是吗？”

　　武熏瞳孔微缩，可就在他想说什么的瞬间，武劲轻声喝道：“的确，你这话说得没错，不管对方是什么身份，又为何会走到这一步，我武山考虑更多的情况也没有错。”

　　“毕竟，若是他们只是偶然知道得到的这个图案，知道了一些隐秘，这对我们而言自然是最好的结果，可若是他们是蓄谋针对我武山，那么也不能有丝毫的大意之处。”

　　武劲的脸色竟然少有的凝重，这一幕落在众人眼中，让得所有人都是为之一沉，而武熏张了张嘴想要说什么，却终究是闭上了上嘴，武木眼中更是闪过一丝喜色。

　　又是一翻沉默，武劲双眼犀利的扫过众人，最后将目光落在武熏的身上，说道：“武熏，既然是你和对方有了约定，那么，这个约定便让你去赴约，希望你不要让我失望了。”

　　武熏微楞，随即心中大喜，连忙躬身应道：“是，多谢老山主。”

　　不过他的谢声刚刚落下，武劲的声音再度响起，让他脸色瞬间一变：“见过那些人的存在，还有武木你，这段时间那酒店的事情你便暂时放下，在一旁协助武熏，知道吗？”

　　话语很轻，却带着不容拒绝的威势，武木微微一愣，随即连忙躬身应谢，眼里闪烁着莫名的光芒。

　　看到两人的态度，武劲微微点头，眼中有着满意，可至于他的真实心思到底是什么样的，却也无人能够看透，很快，武熏和武木两人同时离开了大厅，显然是先去准备了。

　　只是在离开之前，武劲跟他们说了一句话，那便是今夜武劲会让得他手里的一只小队前去支援他们，那些人武熏可以随意安排，可不能让他失望，得到这个消息的两人心中大喜，因为他们知道武劲手里那些人的强大之处，若是有了那些人的帮助，自己成功的可能性将大大增加，毕竟武山他们能够动用的人，实力都没有真正的站在颠峰。

　　可那些人不一样，那些人一个便能够击败数个，绝对是精英中的精英。

　　也就在他们离开之后，武山的大厅上，却突然弥漫了一股难言的气氛，压抑的让人有些窒息。

　　这时候的武劲，那双眼睛更加显然犀利，淡淡的扫在众人身上，便让人有种浑身颤抖的感觉，而原本众人脸上的兴奋，此时也消掉了大半。

　　半晌的沉默之后，武劲方才说道：“刚刚武木的话语你们也听到了，此时，我要听听你们真实的想法，记住，我不希望从你们那里听到一句假话。”

　　淡漠，甚至有些凉薄，落在众人的耳中，更是让所有人脸色瞬间一变，而他身边的武松，同样如此。

　　“父亲，这……武木说的也不一定是真的，或许……他可能感觉错了呢？毕竟这么些年过去了，有的东西也已经被掩埋的再也无法发现了。”

　　“是吗？”

　　听着自己儿子的话语，武劲轻声细语，侧头间看了眼武松，眼里的意味，让人看不懂，更看不透，而感觉他目光的武松猛地一缩，目光躲闪了起来。

　　“哼，若是武木没有提出那些想法，想必现在的你们已经被这个突然的消息冲昏了头脑，对吗？你们可有想过，若是他说的是真的，若是真的有人在针对我武山，后果又是什么样的？武松，你当真让我失望了。”

　　武松浑身一震，脸色更是难看至极，的确，在刚刚听完武熏的话语之后，没有人不兴奋，他们甚至迫不及待的就要将那些人给拿下，收了他们手里的秘密，至于武木所说的东西，他们甚至在潜意识的认为那是错误的。

　　随着武劲的轻喝声，众人脸色更是变了数遍，他们很清楚武劲是什么意思，更清楚自己刚刚是怎么想的，而现在听着武劲说的那种可能，他们心中竟然有了一丝后怕。

　　真的会是那样吗？若是真的那般，到时候他们又该如何？这瞬间，所以人都紧紧蹙着眉头。

　　一个满头白发的老头，有些颤抖的走了出来，轻声叹息道：“哎，是我等没有想到了，请山主见谅。”

　　武劲瞳孔微缩，看着下面的这个老头，他心中也是有些叹息，他自然明白这些人为什么会有那个态度，他们太渴望着突破修为了，要知道他们若是自身的修为还卡在这个地方，那没有多长时间，他们便要生死道消了，可以说，武熏的这个消息，对于他们而言便是绝望前能够抓到的稻草了。

　　就算他自己，在开始的时候他的态度跟众人岂会没有一样？只是武木的那一番话语，让得他最快醒悟过来而已，可，也只是如此罢了。

　　双眸微闪，终究武劲微微叹道：“大哥，还有诸位的心思，武劲自然明白一二，我更希望这次对于武山是一次真正的惊喜，可万事皆有可能，而这件事情上面，我们更不能有丝毫的大意，毕竟，一个帝族的秘密，它能吸引的是非真的太多太多了。”

　　老者脸色又是一变，而后微微躬身，说道：“那到底怎么安排，我等听二弟安排就是。”


第342章 二老现身

　　老人的话语让人众人神色又是一愣，毕竟刚刚武劲方才给武木和武劲安排，而现在，他竟然这般说道，当真让人不解。

　　可武劲眼中却有着满意的神色，他嘴角微微弯起，带着一丝轻笑和满意，有些赞叹的说道：“当真是知我者，莫若大哥也。”

　　虽然他们兄弟没有合作已经有了不少的岁月，可是如今最为了解他的人，依旧是自己这个大哥，没有过多的话语，仅仅是一句提醒，便能够看透自己所想。

　　而此时，老者武徒脸上露出一丝苦笑，刚刚的他也是因为太过憧憬那传说中的境界而已，就像是武劲所说的那样，刚刚的他也是有些不清醒了。

　　再者，他是了解自己这个弟弟的，这样的事情，武劲绝对不会轻易将事情交到武木和武熏两人的身上，即便是他说了有人前去支援，可他们依旧没有那个本事处理一切，也就是说，在刚刚武劲安排的时候，他便有了自己的后手，那武木和武熏两人，不过是他的障眼法而已。

　　“弟弟手段了得，对那秘密更是极为重视，岂会这般随意呢？呵呵。”

　　武劲狠狠吐了一口，他猛地从位置上站了起来，喝道：“不错，大哥，就如你所言，我不可能将姚家的事情就这么交给武木和武熏他们去负责，因为姚家是帝族，牵扯到的东西太多，他们的秘密更是让无数人惦记着，一旦消息泄露出去，对于武山而言，不会是一个好消息。”

　　“所以，他们不过是我的一个障眼法，一个引出对方的诱饵，而真正负责的人，却要麻烦大哥了。”

　　他脸上带着淡淡的轻笑，只是那双眼睛当中有着无数的算计。

　　“是，请二弟吩咐。”武徒微微躬身，脸上也布满了凝重，多年未曾出手，或许这次，他的确也该活动活动了。

　　武劲微微点头，随后将自身的打算尽数说了出来，而他的安排，让得现场众人面色大变，甚至都不可置信的看着武劲，似乎……是觉得武劲真的太过谨慎了一些，可惜，尽管他们这么去想，却也没有人胆敢轻易说出自己的想法，直至在场的人都陆续离开了大厅，只留下了武劲和武松父子。

　　此时的武劲眉宇紧蹙，满脸的凝重之色，旁边，武松看着自己的父亲，欲言又止。

　　武劲眉宇轻佻，轻声喝道：“有话便直说，何必这么扭扭捏捏的？不像一个男人。”

　　武松浑身微震，随后脸上更是露出一丝苦笑，张了张嘴，终究是说道：“父亲，孩儿终究是觉得，您这……是不是想多了？我并不觉得武熏说的有什么错，若是那些人……”

　　他没有说完，可就在这瞬间，他感觉到了武劲身上那愈加浓郁的寒意，不知道为何，他立马闭上了嘴巴。

　　“松儿，你可知道我究竟为何会这样郑重对待？”

　　“这……孩儿不知，即便是有人欺瞒什么那又如何？以我武山的能力，只要那些人出现了，还能够让他们逃了不成？”

　　对于武山的实力，他是绝对有着自信，而这一片天地，那可是真正的以武山为尊，要想在这里算计他们武山？简直就是活得不耐烦了。

　　看着武松那极为自信的表情，武劲有着瞬间的愣神，可随即他便是叹息说道：“的确，在这个地方没有人敢不给我们武山一些面子，可是，总是有例外的啊。”

　　“原本在武熏说那些话的时候，我也没有想到那种可能，当真是武木的话语震醒了我，而意识到那种可能性，我是当真不敢再有丝毫轻视了。”

　　这瞬间，他脸上竟然有着一丝苦涩，若是别人看到他的这个样子，当真让人不敢相信了，作为他儿子的武松更是如此。

　　“父亲，您……您这是什么意思？什么可能？”

　　他低声惊呼，甚至带着一丝不可置信，他没有想到字句的父亲原来心中已经有了一些看法，而他竟然丝毫不知道吗？因为了解自己的父亲，武松脸色也彻底变了。

　　武劲瞳孔微缩，他看着外面陷入了回忆，半晌之后，他方才问道：“松儿，你可记得当年我们雇佣的人是谁？”

　　“冥狱啊，这孩儿自然记得，不过那又如何？父亲……”武松有些诧异为何武劲会问起当年的事情，可是说到半路的时候，他突然闭上了嘴巴，因为他脑海之中突然闪过一丝可能，只是让他选择性的否认了。

　　可武劲听到他的话语之中，却是瞬间点头，说道：“不错，就是冥狱！他们之中没有帝级强者，却真正的让帝级势力都有些忌惮，或许没有人会担心他们直接杀上门，可都在担心他们是否会在暗中使绊子，毕竟那个冥王，即便是帝级强者也不一定能够直接灭杀了他。”

　　“可……不是说这冥狱已经解散了吗？冥王更是很久不曾出现，他们现在在哪里都没有人知道呢。”

　　“解散了吗？呵呵。”武劲微微眯着双眼，嘴上轻声一笑，却带着一丝讥讽：“这不过是传言而已，以他们曾经的行为，你觉得他们会轻易的解散了吗？冥王那个男人……他是没有出现过了，可谁知道他现在又在计划着什么呢？或许……在做着我们都不知道的事情吧。”

　　“松儿你要知道，当年的事情是极为隐秘的，而我们之所以选择了冥狱，是因为他们足够专业，更不会从他们嘴上泄露什么东西，只是这个结果的前提，是他们本身对于我们的目标没有任何兴趣，可一旦他们也有了兴趣，结果又是如何呢？”

　　说到后面，不知道为何他心里的那种不安竟然愈加的浓郁，似乎自己都被自己给说服了，他脸色也更加难看了，不仅是他，旁边的武松更是如此。

　　原本，这个消息对于他们而言是绝对的喜讯，可是此时武松心里的那种兴奋已经消失了大半，留下的更多的便是凝重。

　　此时，武劲却又是说道：“不过这都是猜测和可能，或许……真的只是我们想多了而已，松儿，让武影他们回来吧，随时应对可能出现的意外。”

　　武松心中一惊，只是看到自己父亲那个神色，连忙躬身应是，很快，他也安静的退了出去。

　　蹙眉看着自己儿子的身影，武劲眼中有着别人看不懂的意味，也不知道他到底沉思了多久，他竟是低声轻叹：“希望……这真的是我想多了，希望真的是武山的一次涅槃的机会吧，否则，那便要是一场大乱了。”

　　另一边，吴天安静的在基地当中听着不同地方传来的情报，嘴角微微弯起。

　　狂刀没有让他失望，今天一大早，这个男人便从他们的那个地方出发，此时姚青一惊被他们带走了，狂刀告诉他，如今的那些女人都很安全，不用他有任何的担心，可同时也警告他，不希望他给晴儿带来任何的危机，否则，到时候莫要怪他翻脸不认人。

　　面对这种情况，他也只能点头应是，而想到那个女人，吴天心中也是有些不是滋味，不知道该如何形容。

　　除此之外，他便在期待着明晚和天机门那个合作时间的到来了，他期望着到时候不会让他失望，可他没想到在合作时间到来之前，这基地当中便发生了一件心情非常差劲的事情。

　　吴天安静的坐在窗边，看着外界的高空白云，像是在享受，又像是在沉思，只是此时外面突然传来了让人烦躁的大吼声。

　　吴天眉宇紧蹙，带着一丝不解的走了出去，当他看到外界的一幕瞬间，嘴角泛起了一丝冷意。

　　“原来是幽冥二老？不知道二老这次突然出现在这里，又这么着急的来找吴某，所为何事呢？”

　　在距离他不过数米之处，幽冥二老执意要进入他们的地方，不过却被妖师几人给拦住了，毕竟越过这里便来到了他们独有的地盘。

　　看到吴天突然出现，两人先是一愣，不过就是瞬间的时间，两人便开口轻哼：“吴先生架子真是够大啊，我兄弟二人想见一面吴先生，都是这么困难呢，好歹我们之间也是合作的关系，不懂的人，还以为有什么过节呢。”

　　他们嘴角微弯，眼里带着一丝冷意，当然，还有一些讥讽，而他们的话语落地，妖师等人脸色更加难看了。

　　不过吴天看起来并未如此，他看着这两个兄弟，眼中带着一丝莫名的笑意，因为在他的认知当中，此时这两兄弟应该还在努力的躲避着他吧，可现在竟然堂而皇之的出现在自己面前，莫非，一惊有了什么变故不成？

　　他不禁看向了天魁和天韵，却看到这两个家伙脸上露出一丝尴尬，眼神甚至有些躲闪，显然他们知道为何，却对这个结果也无可奈何。

　　虽然不知道到底是因为什么，只是此时的吴天，脸上也是有了冷笑，打量了兄弟二人一会，方才说道：“幽冥二老来了这里这么长时间都没有要和吴某见面，如今竟然突然这么着急了吗？呵呵，不知道这突然有了什么着急的事情呢？”


第343章 算盘

　　幽冥二老的话语并未让得吴天有任何的愤怒，而他那淡漠的语气，却真正的让得幽冥二老以及天魁和天韵几人心中大惊。

　　原来，吴天等人早就知道了幽冥二老来了这个地方吗？可既然知道了这个事情，他们为何装作不知道呢？

　　看着吴天那似笑非笑的脸，天魁心中有些不安，天韵更是如此，只是作为当事人的幽冥二老，顿时觉得自己这是被侮辱了，顿时吆喝道：“吴天，你这是什么意思？我们什么时候来这里还要你管不成？哼，这是我等的自由，你吴天根本管不着。”

　　不知道为何，他们见到吴天就是感觉不爽，这个家伙简直跟他们就是注定的对头，他丝毫不想给对方任何的面子。

　　吴天哪里有心情去管这两个老家伙想要干什么？只是在看到两人，还有天韵和天魁那有些躲闪的眼神瞬间，他便感觉到这里面似乎还有其他的事情，毕竟当初他听到的话语是，天魁和天韵希望幽冥二老在计划执行之前不出现在自己面前，以免发生什么误会，而那时候，幽冥二老即便是不情愿，却也答应了。

　　所以，这两个男人这个时候出现在这里，绝对是有着理由才是。

　　脑筋一转，吴天轻声笑道：“二老想去哪里自然随意，不过这里是吴某的地盘，这突然这么蛮横，岂不是无理吗？”

　　“若是有事来找我，那便赶紧说，若是没有的话，便也请恕吴某不多陪了，毕竟吴某还有很多事情要做。”

　　话语一落，他便是要离开的样子，此时幽冥二老脸色又是一变，他们的任务还没有完成，怎么可能让吴天就这么离开？连忙拦在他的面前，说道：“若非门主有令，我也懒得和你见面，哼，莫要将自己看的太重要，太强大了。”

　　嘴上冷哼，而后将手里的东西拿了出来，看到那个东西，吴天微楞，可瞬间便是恍然，他侧头看想了天魁和天韵，此时的两人轻笑着跟他微微点头。

　　几分钟之后，吴天他们的会议室当中，吴天蹙眉的坐在那里，在他面前有着一个颇大的影像，那影像的主人公正是叶辰。

　　听着叶辰滔滔不绝的样子，吴天心中冷笑不止，可面色更加的凝重，甚至不解，直到那影像结束之后，吴天方才说道：“这……到底是怎么回事？”

　　他脸上有着化不开的阴冷，似乎稍有些控制不住就要爆发了一般，那双拳紧紧握住，昭示着他此时不平静的心情。

　　天魁几人眼神有些闪烁，他们自然知道那个男人为何会这么做，这不正是他们想要的结果吗？可面对吴天的喝问，他们是真的不知道该如何回应才好。

　　不过他们不知道，幽冥二老却不是如此，只听到其中一人冷哼道：“这还能是怎么回事呢？吴天，这可是我天机门好不容易才得到的情报，门主因为担心，才让人连忙送到了这里，哼，你该有感谢之心才是。”

　　“就是，吴天，就算是龙泉亲自出手了，到了现在你怕了也没有任何的用处，不过，我倒是有个方案能够让你逃过一劫，不知道你可有兴趣？”

　　吴天微楞，脸上的那些愤怒似乎也随之消失了，甚至那眼神身处露出丝丝的兴奋，侧头看了眼幽冥二老，说道：“什么方案，你说说看。”

　　看到吴天这个模样，幽冥二老对视一眼，眼中满是讥讽，要知道刚刚吴天眼中的那瞬间的光彩他们可是看到了，显然知道龙泉会亲自出手之后，吴天这个家伙极为不安，可是在听到自己有方案之后，那精光便是闪现了出来，显然，也是一个怕死的家伙。

　　都说冥狱冥王如何如何，现在看来倒也不过如此，两人心中已经有了一些鄙视。

　　天魁和天韵心中又是一震，极为诧异的看向了幽冥二老，眼中满是疑惑，可不等他们说什么，幽冥二老的话语，让两人当即变色。

　　“也不是什么困难的事情，你应该知道那龙泉是帝级强者，而你们仅仅皇级罢了，面对他，你们便是蝼蚁，他要你们的小命，那还不是最为容易的事情？”

　　“只是，如果也有帝级强者站在你们的身后呢？呵呵，吴天，我也不跟你废话，现在我们是合作的关系，就算是那龙泉找上了门，我天机门也能够帮你拦住一二，可是等到合作之后呢？对方还能这么放过你们吗？所以，从今天开始你们归顺我们天机门，以后便也不用再担心龙泉的威胁，如何？”

　　话语一落，现场陷入了绝对的死静当中，只有幽冥二老，两人脸上带着淡淡的微笑看着吴天，眼里有着自信，仿佛能够肯定吴天会做什么选择一般。

　　可是和他们大大不同的是，天韵和天魁脸色瞬间大变，这……这还真是敢想啊，有那么瞬间他们觉得是幽冥二老的主意，可是看到那个影像，他们又觉得不是这么简单的事情。

　　然而，感觉到现场突然降低的温度，两人连忙说道：“这……幽冥二老，这是不是有什么误会？你们……”

　　两人连忙劝解，可惜幽冥二老根本不给他们面子，更是直接冷哼：“什么误会？这是事实好吗？更是门主下的命令。反正现在也是合作的关系，只要归顺了天机门，以前的一切一笔勾销，那龙泉，自然有门主拦着，可若是不归顺，哼……”

　　他们为何会在这个时候出现在吴天的身边？那正是因为他们知道了这个消息，更知道了门主的计谋，他们知道叶辰不会让吴天他们好过，只是相比于毁了他们，收服了他们更能让门主满意。

　　在他们得知这个密令之后，他们也极为不满，毕竟他们的目的是毁了对方，只是叶辰的决定让他们明白，他们根本不可能让门主改变主意。

　　不过转念一想，若是吴天他们真的归顺了天机门，他们想要整这个家伙，那还不是大把大把的机会啊？


第344章 龙泉出山

　　幽冥二老双眼打量着吴天，眼神深处带着一丝丝的冷光，可惜，他们终究是盘算错了对方，对于吴天等人的性格更是丝毫没有了解。

　　而吴天本人也是愕然，甚至满脸的不可置信，他真心觉得自己是听错了对方的话语，可是看到那两张脸，他知道自己根本没有听错丝毫。

　　“归顺天机门？”吴天眉宇轻佻的看着幽冥二老，足足沉默半晌之后，方才咧嘴说道，语气之中带着冰冷。

　　“不错，这样你们等人也就不用担心被龙泉给盯上，或许，还能够逃过一命，吴天，你该知道天机门是什么样的地方，这对于你们而言更是一个不可言喻的机会，错过了这次，以后你们后悔的时间都会没有了。”

　　旁边，听着这两个老家伙的话语，天魁脑门已经有了冷汗，尤其是感觉到吴天身上那愈加冰冷的气息，他们知道若是不再说些什么，这次将无法收场了。

　　“二老，这……这事情还得从长计议，你们……”

　　这个命令他们也是知道的，在刚刚知道的时候，他们对于叶辰那种目的也是觉得有些难以置信，然而，叶辰终究是天机门的门主，他们不可能去忤逆那个男人的命令，只是他们觉得就算是要跟这个男人提出那样的意见，也要在极度慎重的情况之下说出来，就算是被拒绝了，也定然不能闹得太僵。

　　谁知道这幽冥二老如此直接和自傲？这在天魁和天韵看来，完全就是傻子做的事情。

　　可是，他的话语并未让得幽冥二老有任何的惊醒，甚至还激化了两人的愤怒：“天魁，有什么可从长计议的？这可是门主的命令，你莫非还要忤逆不成？而且，那龙泉已经出发，他们还耽搁得起不成？哼，今晚是他们最后的机会了。”

　　吴天眉宇轻蹙，看着这两人的脸色，他眼中的冰冷与旧的浓郁，可是表面上他脸上的情绪尽数被他压制了下去，似乎没有被幽冥二老提出的事情给激怒，似乎在认真考虑这件事情。

　　也不知道过去了多久，吴天看着幽冥二老没有继续吆喝，他侧头看了眼天魁和天韵，轻声说道：“这真的是叶辰的想法？”

　　话语之中带着一丝探究和怀疑，眼看幽冥二老脸色又是难看了起来，天魁连忙说道：“这……这的确是门主的想法，你们……若是愿意，我相信对于我们而言，都是一件好事情。”

　　“是么？呵呵，倒也没想到叶门主竟然如此看得起我们，看来，的确是值得好好考虑考虑呢！”

　　吴天轻声笑道，话语一落，众人脸色各异，幽冥二老眼中有了一丝喜色，可是天魁和天韵两人心中一震，瞳孔更是猛缩，那双眼睛顶着吴天，满是愕然。

　　“哼，你自己知道好歹那自然最好，希望能够早点给我们具体的答复，否则一旦晚了一些，你自己后悔也来不及了。”

　　幽冥二老冷冷的留下了这么一句话，便嗤笑离开了，而天魁和天韵对视一眼，满脸的凝重。

　　“这个……吴先生，你……”天韵憋了很久，方才这么问道，不过被吴天右手轻挥，随意的阻止了。

　　“天韵先生无需多言，这事情既然是叶门主提出的，我们自然会好好考虑，或许加入天机门真的会是一个明智的选择呢？就如幽冥二老所言，我们之中没有一个帝级强者，一旦被龙泉直接对上，那……只有身死道消的分，可若是有天机门作为后盾便就不同，那时候或许我们还能明面上和那些人对战呢？这……当真可以试试，不是么？”

　　他的脸色极为认真，即便是天韵阅人无数，此时竟然也是被吴天给噎住了，他是真的不知道该如何说下去了。

　　苦笑一声，他和天魁站起身子，满是歉意的离开了，只是在他们转身之后，那张脸蛋哪里还有刚刚那个尴尬的模样？当真是阴郁到了极致。

　　而吴天，带着一丝淡淡的笑意目送着天韵两人，然而，那双含笑的眼中，带着足以让人颤抖的冷光，仿佛能够将人给直接冰冻了起来。

　　这些家伙还真的敢谋划呢，只是他们也当真得意的太早了一些，而要他们冥狱归顺于天机门？吴天嘴角微弯，满是冷笑。

　　他们冥狱愿意归顺，可是那个男人有那个资格，有那个胆量将他们收下吗？对于这个问题的结果，他吴天满心的怀疑。

　　也就在幽冥二老以及天魁天韵两人离开之后，冥狱其他人也陆续的聚集在吴天的身上，刚刚将一切听在耳中的妖师等人满脸的怒火，若非是自己老大在这里，想必现在的他们已经不顾一切的动手了。

　　“老大，这叶辰是不是脑袋被雷给劈了，不正常了啊？”

　　狂虎想起那两个傲然的老东西，脸色便阴沉了下来，若是方便话，他早就将这两个死老头给狠狠揍了一顿。

　　吴天轻轻敲击着桌面，或许是对方已经离开了一段时间，此时的他已经冷静了下来，他双眼微微眯起，思考着其中的一些因果。

　　或许在刚刚听到这个消息的时候他也极为不可思议，认为那个男人是不是有些不对劲，只是如今仔细想来，他倒是有些理解那个男人的目的了。

　　合作终究只是合作，或许因为了解，叶辰也的确对他们有了爱才之心，而同时，叶辰也认为自己这些人在一个帝级强者出手的情况之下，应该没有生存下去的可能，此时若是他愿意出现为他们顶上，若是能够将他们收服，这对于天机门而言，绝对是增加了一个天大的战斗力，至于叶辰，他绝对没有实质性的损失什么。

　　毕竟，他们天机门和龙家本来就是仇敌，就算是提前对上了那又如何呢？

　　只是在此之前，他倒是没想到叶辰会有这个算计，当初知道幽冥二老去了上官家族之后，他还以为这天机门是想要利用他们和龙家血拼，来消耗对方的实力。

　　这瞬间，吴天也忍不住暗自惊叹叶辰的谋算，只是他或许也没有想到，这个想法仅仅是叶辰在得知了龙泉已经出发了之后，才临时决定的。

　　侧头看了眼狂虎，吴天眼中已经没有了愤怒，甚至有的只是一抹轻笑，不管别人算计如何，如今的他们只要按照计划来就够了，只要到了明晚，一切便已经开始了啊。

　　就算是龙泉出现了那又如何？到时候的他们和天机门之间的合作，已经变得不再重要了，而以他们的本身的实力，他有着那个自信在龙家的人手中活下来。

　　一旦过了和武山之间约定的日子，到时候这龙家还有没有心情去管他们的存在，那还是一个未知了。

　　所以，对于狂虎的愤怒，他没有直接发表任何的意见，反而是看向了妖师，说道：“明晚的行动，可有什么问题？”

　　妖师微楞，而后连忙回道：“你放心吧，晴儿他们已经准备好了，我们也不会有问题，时间一到，便能够正常启动，只是今天这幽冥二老说的那些话……”

　　在他眼中，也是有着浓浓的愤怒，即便是他们不是帝级强者又如何？他们已经习惯了自己的身份，要他们去归顺别人？当真是妄想了。

　　只是没有等他说完，吴天便右手轻挥，说道：“明晚一切都将开始，幽冥二老说的那些话，不管是叶辰本人的意思还是其他的意思，都已经没有了任何意义，毕竟过了明晚，我们便要自己去面对龙家，而和天机门之间的合作……呵呵，也就到此为止了啊。”

　　“至于叶辰想要我们归顺天机门？你们觉得可能吗？”

　　众人微楞，反应快的几个人脸色顿时有些尴尬，或许是因为被这个突然的消息弄得太过愤怒，他们竟然没有想到这一点。

　　是啊，本来不过就是互相利用的关系，时间一过便没有了关系，他们在意那么多，有什么意思呢？

　　不过即便如此，也是有人脸上的愤怒没有消除多少，甚至还大大咧咧的骂着别人，而相比于他们，更有人回到自身的地方，满脸的讥讽之色，似乎一切已经掌控在手里一般。

　　“哼哼，现在看那些人要如何做，什么冥王？只是虚名罢了，你可看到刚刚那吴天的脸色？简直比墨水还要漆黑。”

　　幽冥二老脸上有着不屑，更有一种出了一口气的感觉，如今的他们，也算是可以光明正大的出现在这个地方。

　　只是跟着他们进来的天魁天韵二人，看着两个人微微挑眉之后，便也没有再去理会他们，直接往另外一边的房间走去。

　　二人的行踪自然也落在了幽冥二老的眼中，换来的仅仅是他们一声轻哼，显然丝毫不曾放在心上，甚至还带着一抹嘲讽。

　　另一边，在龙家附近的一条小道上面，一个身影安然的往前走着，只是他的身影看似在走，这一步之下，却是比人跳还要远，而此人，正是龙泉。


第345章 浓郁的杀意

　　龙泉脸色极为淡漠，从外表上看不出这个男人有任何的情绪波动，只是他给人的感觉，却那么的压抑，让人有种透不过气的压力。

　　也不知道过去了多久，他终于到了上官家族，对于他的到来，龙影他们自然没有多大的意外，可上官天等人当真是被这个事实给狠狠的吓了一跳。

　　要知道，此时的他们依旧在暗中做着自己的事情，龙泉突然来到了这里，以龙泉敏锐的感知，自己这些小动作可是很容易就被对方给发现了，在很大程度上，他们要被限制太多了啊，不过看到那个带着无尽威压的男人，他根本不敢有丝毫的异议，和上官家族的其他人，都老老实实的站在下面。

　　同时他也极为好奇，究竟是什么事情竟然值得这个男人亲自出手？他回忆了这段时间发生的一切，可他并没有找到能够让龙泉出手的原因，或许没有找到，他心中也更加的不安了。

　　主位上，龙泉听着龙影等人的当面汇报，他时而蹙眉，时而若有所思，只是眼眸深邃，如同无法探测的黑洞。

　　最终，他深深的看了眼上官家族的人，而后便离开了大厅，不过在离开之时带走了龙影、龙五以及龙脊，而龙脊跟在龙泉他们的身后，即便是以他的心境，此时也难掩激动。

　　距离上官家族的某个高山之巅，龙影负手而立，其他三人恭敬的站在距离他不过一步之外的地方，微微低着脑袋，在龙泉开口之前，他们不敢主动打破这样的沉静。

　　不过还好，龙泉终究是率先开了口：“可是已经安排妥当？”

　　轻飘飘的话语，却让得龙影微微一震，而后连忙躬身说道：“已经准备好了，只要家主一个命令，随时都可以动手。”

　　当初被算计了之后，他们便是在筹备着如何扳回一局，之后龙影支援，更是加大了他们的力量，而本来已经准备好了的他们因为突然发生的事情，而暂时停下了计划。

　　最前方，龙泉眉宇轻佻，嘴角轻轻弯起，低声细语：“是吗？那这段时间，可有他们明确的消息？”

　　在龙影第二次汇报之后，他便决定了亲自动手了，当然在那之前他依旧要做些准备，也因为如此，他才会现在才到这里，他也明白，想要了那个男人的性命，可不是那么简单的事情，而随着他的话语落地，龙影面色却是一变，有口难言。

　　“这……属下无能，只要他们一出了对方的基地，便无法继续跟踪，这两天他们出去了几次，可到底去干什么，并不知晓。”

　　那冥王之名他也是听说过的，可是听说终究只是听说，他并未和对方进行真正的交锋，一直以来也就是有些忌惮而已，可这一次的监视，让他感觉到了对方真正的强大之处。

　　无论他手下的人如何小心，无论他派出去的人如何优秀，可他们都无法尽数将对方的行踪掌控，只要那几个人的身影离开了对方的基地，很快便也会在他们面前消失。

　　而随着他的话语出口，龙脊和龙五都是面色一变，老老实实的低下了脑袋。

　　龙泉手中动手更是为之一顿，不过也就是瞬间而已，他便是恢复了原样，只是那眼中含着明显的不满：“你们是龙家最为强大的武力，可……竟然还比不过他们吗？当真让人失望啊，龙影，行动之前我需要对方最为确切的行踪消息，明白吗？”

　　语气很是淡然，可是那言语之中带着明显的冷意，跟随着他这么多年的龙影哪里还不明白龙泉是什么意思？再加上，他明白龙泉为何会亲自出手，当下更加的忐忑了起来。

　　“属下……属下明白，我会亲自出手，绝对不会再有差错。”

　　龙泉眉宇轻佻，而龙脊和龙五心中更是一震，对视一眼，都看到了对方眼里的惊诧，不过他们没有说些什么，继续低下了脑袋。

　　此时，龙泉右手轻挥，龙影见状心中一喜，连忙退了下去，之后，这里再度陷入了沉静当中，而龙脊和龙五也有些忐忑起来，尤其是龙脊，更是如此。

　　某个瞬间，龙泉转身看向了二人，那眼中带着探究和一丝兴趣，这一次他将这两人带到了这里，也是想仔细打量打量这两个人的情况，按照龙五当初所言，龙脊绝对有着进入天组的实力，而且他还是那种天生领导型的人才。

　　显然，对于龙家而言这样的人才是可贵的，即便是他龙泉，也不会让这样的人才从自己手里流失，即便是在龙脊身上曾经发生了那样的事情。

　　龙脊经历了无数事情方才走到了今天这一步，对他而言已经没有太多的事情能够动摇他的心绪，只是现在他面对龙泉的打量，心情开始有些不安，甚至有些忐忑。

　　龙泉的打量，龙五看在眼中，也不知道为何，有些激动却也有着一些担忧，他很清楚曾经的事情对于龙家而言代表了什么，而他和龙脊之间会走到这个地步，又是因为什么，为了能够打破这样的局面，他是提出了那样的建议，不过建议终究是建议而已，如今真的到了这一步，他又在踌躇了。

　　然而，龙泉最后的反应却让他们大为意外，龙五眼中满满的愕然，随后便是大喜，至于龙脊，只有无法言喻的疑惑了。

　　“你们都下去吧，龙五，龙脊，希望这次你们也不要让我失望了，明白了吗？”

　　“是！”龙五浑身一震，而后连忙跟龙脊打了个眼色，而后急冲冲的离开了当地。

　　龙泉蹙眉的看着两人的背影，可最终露出了一个莫名的笑容，不过这笑容并未持续太久便被一丝阴郁所代替。

　　他转身看向那黄埔家族的方向，眼中满满的杀意：“冥王，也不知道多久没有见面了，这一次见面，希望不要太过意外才好啊。”

　　淡漠的话语，却足以让人惊颤，还有他那浑身的气息，仿佛能够将人冰冻一般。

　　武山当初红莲几人去的那个酒店，此时武木和武熏都聚集在这里，不过此时的武熏脸色有些难看，阴恻恻的看着武木。

　　本来在他想来，这次的行动上面交给了自己负责，那么具体要怎么做应该由自己说了算，可是武木这个家伙偏偏要来到这里主持，偏偏上面派来的家伙又跟武木颇为熟悉，他也不好太过的反驳对方的决定。

　　更是为了大局，他完全的将情绪压抑在心中，看着那个脸上带着笑容的家伙，武熏眉宇紧蹙。

　　“武木，不是说人已经来了吗？为何，现在也不见踪影，是在看不起我吗？”

　　根据他们的消息，今天应该是他们正式见面谈论该怎么办的时间，只是到了现在对方还没有现身，而且也没有跟他这个负责人联系。

　　而武木因为身份的原因，却是直接和那个人搭上了话，这让他很是不爽。

　　看到武熏有些吃瘪的样子，武木那书生意气的脸上露出一丝淡淡的笑容，瞥了眼武熏，方才说道：“老山主不是亲自将他派遣过来的吗？而且，昨天你也接到了他的电话，他说今天会来，那自然会来的，莫非你还能觉得他会耽误家族的事情不成？呵呵。”

　　他嘴角微微弯起，明显的带着一丝揶揄，武熏瞳孔猛缩，他不否认武木这家伙说得没错。

　　只是，那个混蛋说今天会到，可没有说具体时间，若非武木说了那个时间，他岂会这个时候坐在这里？他武熏可是在真正的等着那个家伙出现。

　　“哼，武木，你何不这个态度？你该知道这次任务的重要性，为了完成任务，我可以尽量的迁就你，可你，莫要耽搁我的时间，否则，你负不起这个责任，那个家伙也负不起这个责任，即便是他足够强大。”

　　果然，武木脸色瞬间一变，相对于武熏，他武木的实力自然要弱小一些，而他也了解一些隐秘，想到当初那些老混蛋的神色，他也变得凝重了起来。

　　不过还好，这瞬间一个大笑声让得现场有些尴尬的气氛瞬间一变，武木脸上也瞬间有了笑容，整个人也站了起来。

　　“哈哈，武熏，这么长时间没见，你这小子什么时候也变得这么鸡婆了啊？”

　　声音落地，只见五道身影慢慢的走了进来，他们脸上都有着浓浓的骄傲，而那五人最前面的家伙是一个中年男人，他的气质竟是跟武木相差不多，在他身后跟着三男一女，此时的他们神色各不相同。

　　听到那大笑声，武熏微微一愣，不过也连忙站了起来，看着那慢慢走来的家伙，眉宇轻佻，眼中更是有着浓浓的忌惮。

　　他们是有一段时间没有见面了，而这次见面，他感觉这些家伙更加让人忌惮了，眼眸微闪，他脸上终于浮现了一抹微笑，尽管很淡。

　　“我也不过是怕了耽搁了时间，没有完成上面交代的任务而已，你更加清楚这件事情的重要性，不是吗？”

　　武熏脸上满是认真的表情，而来人看到他的那个样子，竟是也有一些尴尬，尽管现在能够让他认真对待的事情已经不多，可老山主跟自己交代的任务，他还真的不敢有些好的失误。


第346章 武轻

　　看到来人脸色突变，武木眉宇紧蹙，不过就是瞬间而已，他脸上重新有了温和的笑容：“呵呵，轻哥，武熏，都是武山的人，这次也难得合作，没必要这个样子吧？想必大家都最想完成山主交给的任务，不是吗？和气一点，也能够方便一些。”

　　武木的声音突然响起，只是他看似在调和，却让得武熏脸色更加难看了一些，对于武木这个家伙，他还真的没有什么好脸色，不过他无法否认武木说得没有错。

　　神色变了数遍，武熏轻哼一声，说道：“你说得没错，武轻，刚刚是我冲动了一些，希望不会影响接下来的合作。”

　　他率先的道歉，让得众人神色都是一愣，尤其是他手下的那些人，对视一眼，眼中满是诧异之色，他们可是非常了解自己老大，要让他主动这么去做，还真的不是那么简单。

　　不仅仅是他们，作为当事人的武轻何尝不是诧异非常？他们在武山有着极高的地位，可武熏他们也不差，或许他比武熏强大一些，只是这强大的程度也有一些限制，而造成彼此之间重要程度最大的因素，是因为他们手里的强者，相差不小。

　　蹙眉打量了一下眼前的男人，看着对方那满是诚意的眼神，他眉宇又是轻佻，不过也就是瞬间而已，他咧嘴轻笑道：“自然，武轻也不是不知轻重之人。”

　　或许是因为彼此之间有着共同的目标，武熏期待着接下来的合作，尽管他对武轻这个男人没有多大的好感，可他将自己的不满压抑在了心中，而其他人也一样。

　　众人坐下，进入主题的瞬间，整个现场的气氛便瞬间一变，武轻满脸的凝重，他扫视了一下武木和武熏，而后说道：“这件事情你们是经历着，你们先说说怎么回事吧。”

　　原本的他还在外地执行任务，这次武劲将他们招回来，已经是出乎他们的预料，而对于具体的任务，却又不是太清楚，说是让他直接来找武木。

　　武木瞥了眼武熏，率先说道：“轻哥，事情是这样的，我想你也应该记得的……”

　　他滔滔不绝的说着自己的经历，说的过程中还不时的看了眼武熏，不过看到武熏始终都是面无表情，他也就没有停止自己的话语，而武轻随着时间慢慢过去，那脸色愈加的凝重。

　　“就这些了吗？没有什么具体的消息？”

　　武轻蹙眉问道，语气之中有了一丝失望，显然武木的话语并不能够让他满意，而武木心中也是一颤。

　　“这……目前就是这样的，不过我想那些家伙不会是表面上看起来那么简单。”

　　武轻微微点头，却没有直接发表什么意见，而是转头看向了武熏，说道：“武熏，听老山主说，似乎你和他们接触的更多一些？”

　　此时的他，似乎完全看不出刚刚有的那么一些不快，而在他话语落地的瞬间，武熏便是回应道：“不错！那些人神秘而又强大，甚至……”

　　在他话语中，他表述出了自己对那些人的忌惮，他经历了无数次的生死厮杀，已经让他拥有一种无法危机。

　　结合两人的说法，武轻陷入了沉默当中，想起他曾经经历过的事情，他自然也能够感觉到里面的不同凡响，也不知道过去了多久，他终究是开口问道：“那么，武木，武熏你们两人觉得应该怎么做呢？有没有什么好建议？”

　　武木眉宇轻佻，而后脸上带着自信回道：“轻哥，这还要怎么办？武熏他不是和对方已经约定了吗？明晚对他们进行围剿就是，以我们的能量，他们还能够逃过去不成？不管他们是谁，只要尽数抓住了，那一切都没有了问题，不是吗？”

　　和他相差不大，武熏也是这个想法，而原本他之所以忌惮，是因为他很清楚以自己本身的力量是很难将那些人抓住了，只是如今有了武轻等人的加入，他觉得这个方法便是最为直接，而有效的方法，无需再忌惮太多，只要布局得当，他们便能够以绝对的实力，将对方一网打尽。

　　只是，武轻脸色却愈加的凝重，他侧头看到武木那脸上带着的极度自信，而后又看到武熏没有丝毫意见的样子，顿时明白这两人虽然看起来有些不愉快，可在针对这件事情上面，却有着一致的态度，然而，这真的是最好的办法吗？

　　在他看来，显然不是，蹙眉沉思了瞬间，他轻声说道：“这些家伙出现的有些诡异和突然，不可能这么轻易的决定对策，武熏，这次老山主说以你为主，是因为你和那些人接触最多，可这个最多也是相对而言，你真的了解那些人的来历吗？还有，如今的你们，有将附近的所有情况都了解一二吗？”

　　他的话语说的非常直接，而武熏脸色瞬间一变，只是他没有什么愤怒，盯着武轻看了眼，随后说道：“那你觉得应该如何？虽然时间不过，可也不少，这段时间之内，你觉得我们应该做些什么？那些人来无影，去无踪，根本找不到对方的身份和所在地，若是要去盲目的找，几天时间没有任何的意义。”

　　“不错，轻哥，我们根本不知道他们的行踪，只有几天时间，还不如将所有精力都集中在准备对他们一锅端上面。”

　　两人的态度依旧相同，只是武轻闻言之后却是嗤笑一声，说道：“他们的确行踪飘忽，若要盲目的去找也的确时间不够，可是他们出现在这里必定要有一些痕迹，也要有一些理由，不去查，哪里能够发现蛛丝马迹呢？武熏，武木，我知道那个图案涉及到的是什么，你们这是被那东西给乱了心思啊。”

　　武木和武熏瞬间变得有些阴郁，直到现在他们依旧在着急的期盼着对方的早点到来，而他们将所有的期盼都注进了几天之后的约定。

　　至于调查对方？他们自然知道多少能够查到一些蛛丝马迹，可这蛛丝马迹能够说明什么？若是没有找到有着绝对帮助的东西，岂不是浪费了太多时间？所以，他们根本就在选择性的将这种想法剔除掉了。

　　此时武轻直接提出来，两人哪有什么话语能够反驳？

　　“这个……轻哥，我们……”

　　武木嘴角扯了扯，想要找理由，却也说不出个正当理由，武轻见状也右手轻挥，示意他不要再说什么。

　　“昨天收到消息之后，我便让武守去将附近发生的大事情调查一下了，想必很快就能够有消息前来，希望能够对我们有所帮助了。”

　　武守，那是武轻最好的兄弟，武守负责的是情报工作，而他武轻负责战斗，两人之间的合作可以说极为默契，可惜属于不同的部门，不过这不妨碍他们在空闲时间去帮对方一个小忙，而他话语落地的瞬间，武木和武熏脸色便是一喜，眼中更是有着精光，显然他们都知道那个男人是谁。

　　也就在这时，外面一道人影有些急促的走了进来，在武木耳边细语了几句，武木闻言眉宇微挑，随后有些疑惑的问道：“轻哥，你可认识一个叫做武生的人？”

　　武轻一愣，而后笑道：“自然认识，他是武守的一个重要手下，想必他是来送情报来了？要真的是他，便让他进来吧。”

　　武木大喜，连忙喝道：“赶紧让他进来。”

　　很快，一个也就二十几岁的身影慢步走了进来，他脸上面无表情，似乎没有什么东西能够影响他的心情一般，看到武木三人的瞬间，他眉宇轻佻，而后对着武轻微微躬身，说道：“武轻先生，老大让我将你要的东西送来了。”

　　武轻微微点头，笑道：“不是说查清了之后让他给个邮件，或者一个电话就行了吗？何必你亲自来这么麻烦，想必你的事情也不少吧？”

　　他轻声笑道，可是虽然嘴上这么说，他眼里却有着明显的满意，只是武生的话语让他的笑容，瞬间消失了。

　　“本来老大也只是想给您一个电话的，可是后来发现电话说不清楚，事情有些太大，所以就整理了一下让我亲自送过来，请您过目。”

　　武生微微摇头，而后从怀疑拿出了一只小包，拿出积分文件之后送给了武轻和武木以及武熏，最后，他再度默无声息的站在了中间，等待着三人的反应。

　　听到武生那般话语的瞬间，三人便知道这件事情不会是他们所想的那么容易，满是疑惑的拿过文件，这不看还好，脸上有的是疑惑。

　　随着他们看的越多，脸色也越来越是凝重了，武轻最后眉毛都几乎皱在了一起，他盯着武生轻喝道：“武守是什么意思，这些东西和我们的事情有关系吗？”

　　武生手里的东西他们也了解一些，只是因为了解一些，他们根本不觉得这东西和自己武山有关系，对于他们而言，更多的是抱着一个看戏的态度去看着对方龙争虎斗，或许在最后的什么时刻，他们武山会突然出手占点便宜，可现在，应该没有丝毫的瓜葛吧？

　　不仅仅是他了，武木和武熏的想法都是一样的，和武轻一样，两人的目光瞬间死死的锁在了武生的身上。


第347章 出发

　　三人的目光都聚焦在自己身上，武生顿时感觉到了一些压力，毕竟这三个人都是绝对的强者，他都不是对手，不过他终究也不是简单的角色。

　　轻呼一口气，他开口说道：“那上官家族和黄埔家族的事情看起来似乎是他们彼此之间的瓜葛，不过老大说了，这个突然冒出来的组织非常神秘，而且他们如今表面上的身份老大已经通过特殊渠道知道根本就是假的，所以老大觉得，对方肯定有着不可告人的秘密。”

　　“而且，老大根据您说的那些情况对附近做了一些调查，可是根本没有查到什么有价值的东西，虽然说还不能够明确其中的秘密，可是老大觉得那些人或许跟你们要找的人有所关联，当然，这也只不过是老大的猜测，至于具体怎么样，老大也不能够给出一个明确的答案。”

　　武轻三人瞳孔猛缩，因为觉得没有太多的关系，他们对于那边的恩怨没有什么关注，如今看来，其中莫非根本不是表面那么简单？

　　也不知道想到了什么，武熏突然轻声喝道：“上官家族和黄埔家族之间的恩怨也不过是上官家族对他们隐瞒了身份，或许他们曾经对黄埔家族做出了一些伤害，可是按照目前的情况来看，对方的行为似乎已经超过了那所谓的讨个公道，龙家的动作更是越来越大了一些，莫非……”

　　作为行动很是频繁的存在，虽然他没有一直盯着对方，可是有的事情他还是了解的，就如这些人的行动，似乎持续了太久了一些，而且太过频繁了一点。

　　武轻脸色也是随之一变，眼眸闪了闪，而后轻声喝道：“看来，还真的是大意了，若是那些人跟天机门和龙家有些关系，我们要查个究竟便更加苦难了一些，而且……几日之后的约定，或许不是我们去吞掉对方，而是被人给吞掉了。”

　　狠狠吐了口气，他看向了武熏，说道：“武熏，这次老山主是让你负责，关于几日之后的约定便由你来安排，而我跟自己的人会紧紧盯着那边的动静，如何？”

　　武熏微楞，不过也就是瞬间而已，他便是连忙点头，说道：“如此最好，有任何的需要，我会通知你。”

　　三人接下来又谈了一些细节性的问题，在散场的时候，都不约而同的有些后怕，若是按照原本的计划，或许他们的行动便注定了让他们走向失败。

　　此时，基地当中，吴天随意的品着自己的香茶，任凭那潇洒的阳光照射在自己的身上，丝毫不管，突然间他腰间的手机突然响起，这一看，赫然是晴儿联系的他。

　　嘴角微微弯起，他似乎已经猜到是什么事情一般，接通之后，问道：“有消息了吗？”

　　对方微微一愣，随后将自己得到的消息尽数说出，吴天脸上的笑容也愈加的浓郁了起来，挂掉电话之后，他将手里的茶杯轻轻放下，走到那窗边轻声说道：“该来的已经来了，就看晚上的行动了啊，希望你们莫要让我失望了才好，而龙泉，今晚便是你我再见之时啊。”

　　说到后面，吴天脸色有些狰狞，更是有着浓郁的杀意释放而出，也不知道想到了什么，他突然嘴角一咧，带着丝丝的嘲讽。

　　岁月如光，当夜幕慢慢降临，这片天地之间的气氛似乎因为某些原因而变得极度的凝重和压抑，此时，一大片身影聚集在黄埔家族那边的基地外面，在那最前方赫然就是吴天、幽冥二老以及天魁天韵等领头人，此时的他们脸上有着凝重和期待。

　　而吴天，他们都穿着一身的夜行衣，和当初去武山据点的装扮是一个样子，似乎没人能够看到他们的真实模样。

　　幽冥二老双眼微微眯起，想起接下来会发生的事情，他们侧头看向了吴天，说道：“吴天，到现在你都没有给我们一个准确的消息，是在耍我们吗？接下来会发生什么事情，我相信你应该能够想到，若是这样普通合作关系，当那个男人出现的瞬间，可是没有人会帮你去拼死挡住那个男人。”

　　“因为限制，他是不会对我们出手的，只是你……呵呵，我想不仅仅是你，就是你的那些兄弟，他也会趁机一举灭绝的吧？”

　　语气很轻，可是带着浓浓的讥讽和不屑，在他们看来，这些家伙不过是一群等死的人，被那个男人给盯上了，哪里还有什么继续生存的希望？

　　突然听到这两个老家伙说话，吴天明显有着瞬间的愣神，可是也就瞬间而已，他便恢复了原样，似乎丝毫不为所动。

　　从上午到现在，这两个家伙一直在询问自己的答复，可是他都直接拒绝了，然而到了现在对方明显是还不甘心，似乎要逼着自己答应方才停止。

　　只是，这真的有意义吗？看到对方似乎已经认定了自己这些人的结局，他心中轻哼，这到底如何，还要看接下来出现的人都有什么人啊，而不管出现了什么人，他都不会是这些人期望的结果呢，至于叶辰，或许他更会送他一个根本没有预料到的礼物了。

　　“吴某的决定已经说了，怎么，你这是想直接破坏了接下来的行动吗？若是如此，吴某倒也可以直接成全你们，毕竟……吴某的选择还有不少。”

　　轻声细语，却带着浓浓的威严，让得幽冥二老瞬间一滞，不知道该说些什么，而旁边的天魁以及天韵，更是脸色微变，心里对幽冥二老也愈加的不满。

　　这两个人到现在也只是因为身份的原因在自己面前这个态度，而说到有没有什么功劳，那是丝毫功劳都没有，要知道单单以冥狱的身份，即便是他们天机门，能够和对方合作已经是少有的事情了，若是说到归顺，想必他们门主也根本没有寄予多大的希望吧？

　　“呵呵，吴先生何必生气？我想二老也只是因为太过希望和你成为同一个势力的人，所以莫要见怪才好啊。”

　　旁边的天魁看到气氛有些不对，连忙笑道，而他的话语显然让得幽冥二老不爽，不过庆幸的是，此时一道身影突然出现在他们的身边，恭敬的说道：“老大，一切已经准备好了，随时可以出发。”

　　突然出现的身影，打断了幽冥二老的想要说话的心思，天魁眼中也是精光一闪，微微点头之后，转身高声喝道：“众位，以往的种种试探到此结束，即刻出发，这一次定要让龙家和上官家，彻彻底底的给出一个交代。”

　　瞬间而已，整个现场响彻起了滔天的吼叫声，那声音之中带着愤怒的仇恨，还有高昂的战意，将这一幕看在眼中的天魁，自然极为满意。

　　很快，一片片的声影向着外界狂飙而去，只是在人群之中有那么些人心思不在天魁所说的事情上面，他们盯着吴天的身影，满眼的杀意和嫉恨，这些人赫然是黄埔擎几个家伙。

　　“都记住今天的安排了？今天，不管对方到底是什么人，一定不能让他们离开战场，明白了吗？”

　　黄埔擎瞳孔微缩，轻声之中带着无尽的仇恨，仿佛要将吴天生吞了一般，随着他的话语落下，旁边的人顿时应是，显然这是他们黄埔家族这一次的主要目标。

　　前方，吴天眉宇轻佻，在刚刚的瞬间他感觉到了颇为浓郁的杀意，虽然掩藏的很好，可他的确是感觉到了，他侧头看向了幽冥二老，虽然这两个家伙对他很是不爽，可刚刚的那丝杀意显然不是从他们身上爆发出来的。

　　这转头间他突然看到了后面的黄埔擎等人，那眼神接触的瞬间，他看到了对方的躲闪，一道精光闪烁，他似乎突然明白了什么一般。

　　只是，他依旧不曾在意，轻笑一声之后，恢复了模样。

　　不过，在经过某些地方的时候，他似有似无的看向了两周茂密的树林当中，偶尔轻笑一声，也不知道他到底是什么意思，心中的期待也愈加的浓郁了起来。

　　浩浩荡荡的人影，在他们出发的瞬间，便有着无数的情报被送了出去，其中包括一直让得盯着这边动静的龙泉，当他得到这个消息的时候，他也在安排，那瞬间有着一丝愕然，随后露出了一丝诡异的微笑，他直接停止了所谓的布置，就带着众人堂而皇之的在吴天他们这次的目的地等候着。

　　而在他们的身后，上官天等人蹙着眉头等候着，眼中有着化不开的着急，偶尔将目光看向了龙泉，却极为隐晦。

　　此外，他们的行动自然也落在了武轻的眼中，当他看到那一队夜行衣的瞬间，眼中便是有着精光爆闪，虽然说他没有亲眼见过红莲等人，可是这些衣服自然让他想到了什么，这瞬间，他指了指人群中的黑衣人，而后侧头对着旁边的人说道：“那些人看到了吗？将这个消息告诉武木和武熏，同时禀报给家族。”

　　“是，老大。”

　　话语一落，他整个人一晃之下便消失在了原地，而武轻再度将视线落在了吴天等人的身上，微微眯着双眼，像是在思考着什么一般。


第348章 战斗起

　　武轻看着跟在天魁身边的吴天等人，眼中慢慢的有了一些疑惑：“这些人看起来应该和天机门有关系了，只是为何到了现在，他们依旧是穿着夜行衣呢？这似乎……”

　　他心中几乎认为这些人是天机门的人，只是不知道为何总是感觉有些怪异，眼看那群人离他越来越远，他对着旁边的人微微挥手，一行人立马跟了上去。

　　不久之后，吴天他们终于到了目的地，不过当他们看到眼前的一幕瞬间，脸色都是微微一变，因为跟他们所想不同的是，他们眼前同样聚集着浩浩荡荡的人，显然是在特意的等待他们的到来，换句话说，这些家伙已然知道他们今晚的行动。

　　只是他们的视线落在那群人身上，仅仅持续了数秒钟，随后便尽数落在了对方人群最前方的那道身影上，而此人，赫然就是龙泉。

　　“龙泉，他真的来了。”天魁低呼一声，而后看了眼吴天，当他看到吴天仅仅锁着眉头的瞬间，心中莫名一突。

　　而相比于他，幽冥二老却已经是讥讽了起来：“吴天，原先你是不是以为我们在骗你？呵呵，如今龙泉就站在你的面前，你是什么感觉？后悔吗？可惜啊……”

　　吴天没有去在意幽冥二老的话语，只是他身后的人看到龙泉的瞬间，尽皆面色大变，尤其是那何家几个皇级势力的强者，眼中满是忧虑，更有后悔。

　　因为帝级强者不可能轻易出手，更何况这一次他们针对的是上官家族，他们是真心没有想到龙泉竟然会亲自插手，若是早有这般猜测，他们岂敢参合进来？

　　他们忧虑，可黄埔擎等人相视一眼，有着激动和期待，他们还在掂量着要趁战乱的时候要了吴天等人的小命，却没想到会和龙泉对上。

　　龙泉的存在，他可不会认为是因为黄埔家族，既然如此，他又是为了谁呢？而听到幽冥二老话语的瞬间，他看向了吴天等人，眼中瞬间闪烁莫名的光芒。

　　对面，在天魁等人出现的瞬间，这些人便开始做好了战斗的准备，只是最前面的那道身影，他双手背在身后，双眼一直盯在吴天等人的身上，从未移开过。

　　当两方相距不过数十米之遥，龙泉的声音淡漠的响了起来：“冥王，想不到我们会在这种情况之下见面，呵呵，当真是意外了呢。”

　　话语很是随意，可是却能够从当中感觉到龙泉那浓浓的杀意，而随着他的话语散了开来，除了天机门的人之外，其他的人面色巨变。

　　“什么？冥……冥王？那这些人是……”

　　上官天已经控制不住面色的尖叫了起来，满眼的不可置信，甚至还有着一种后怕，而想到对方和姚家的瓜葛，他那张脸都变得狰狞了起来。

　　若真的是冥王，即便是他们找到了姚萌萌的下落，那又如何？那姚家的帝级秘密他们又有多少资格能够拿在手中？

　　黄埔家族的人也相差不多，如黄埔擎这些高层，脸色都是变得惨白了起来，从这段时间的合作中，他们看出来了吴天等人的身份绝对不是那么简单，这些人足够让他们忌惮，甚至对于整个黄埔家族都是有着很大的威胁，然而，他们却从未想过吴天等人会是那个传说中的冥狱。

　　最终他们将目光落在了龙泉身上，脸色同样阴冷至极。

　　吴天挑了挑眉，心中杀意肆掠，可是表面上他的情绪依旧没有多少变化，短暂的沉默之后，他轻声笑道：“冥王？呵呵，龙先生这当真是高抬我了呢，我怎么会是那个男人呢？想必这中间，定然有些误会啊。”

　　随意淡然的话语传出，这让人众人心中一动，思绪各异，而对于他表面上那种面对帝级强者也没有丝毫恐惧的态度，有人暗自赞叹。

　　不过，如幽冥二老这些十分期待看到吴天倒霉的人，此时讥讽的看着吴天，似乎在等待着他的谎言背穿帮，可惜，他终究是要失望了。

　　面对龙泉，吴天没有丝毫对着一个帝级强者应该有的紧张，他依旧淡然不已。

　　“呵呵，是吗？冥狱名传世界，冥王更是有着滔天名声，却没想到如今会直接否认自己的真实身份，龙某……倒是见识到了。”

　　“不过，这一切都不重要，你说对吗？”

　　龙泉嘴角微弯，说着旁人听不懂的话语，只是他很清楚，吴天绝对能够明白自己说的是什么，如今的他，可是知道了对方出现在这里的真实目的，而对他们龙家，吴天又要干些什么，不管这些人是谁，今日他都不可能会让这些家伙逃出此地。

　　感觉到龙泉气势瞬间一变，吴天眉宇轻蹙，他没有直接回应对方什么，而是看向了天魁，说道：“天魁先生，到了这一步还需要继续等待吗？”

　　话语一落，他那余光瞥向了旁边树林之中的某个方向，眼中韵味不明，原本依旧沉默的天魁在听到他的话语之后想说什么，可察觉到吴天的余光瞬间，他脸色顿时微变，心中更是大惊失色，莫非，这个男人已经发现了不成？

　　他心中不信，因为以那个男人的身手，怎么可能背他们给发现？即便是他也只是知道那个男人今晚也会出现在这里，可是他根本不知道对方何时或者说在何地出现。

　　而刚刚吴天的眼神，明显的说明一个问题，他顺着吴天的余光也看了过去，心绪难安。

　　不过想到门主的交代，他终究还是狠狠吐了口气，说道：“龙泉虽然是帝级强者，可是他终究有着不少的限制，我也不相信他会插手这次的恩怨较量，要知道一旦他对所有人出手，他们龙家所需要承担起来的责任必将不可想像。”

　　天魁说得肯定，只是眼神有些闪烁，而吴天虽然看到了他的异样，却依旧保持了沉默。

　　天魁踏步向前，看向龙泉的双眼忍不住微微眯起，他开口轻喝：“龙家主，这次你是想要完全介入进来吗？你应该知道自己是做不到的，也知道一旦你做了，那对于龙家而言有着什么样的后果，你心中十分清楚。”

　　阳刚有力，天魁的声音瞬间散播到了整个战场，不过他终究影响不了龙泉，这一次他的目的那是已经定下来了。

　　天机门和黄埔家族这些家伙，他根本没有那个兴趣去理会，他唯一的目的不过是冥狱这些家伙，而其中最为重要的便是将吴天的小命留下，至于其他的人，他能够灭了那自然是最好的事情，若是不能，他以后会慢慢图之。

　　所以听到天魁那带着一些挑衅话语的瞬间，龙泉轻声冷笑：“天魁，你这是在威胁我吗？可惜了……”

　　话语一落，他右手轻挥，更是轻喝道：“动手！”

　　而后他又看向了龙影他们，低声说道：“记住你们的目标，无关紧要的人，不需要去在意，明白了吗？”

　　龙影微楞，而后连连点头：“您放心，我心中有数。”

　　瞬间而已，战场的气氛便发生了翻天覆地的变化，在龙泉命令一出的瞬间，这无数的人影便朝着吴天等人激射而去，而天魁等人也没有太多的迟疑，同样是动手了起来。

　　这一次，龙影他们并没有掠向天魁等人，而是盯上了吴天这八个穿着夜行衣的家伙，而龙泉更是直奔吴天而来，这一幕落在吴天的眼中，顿时让他恍然。

　　只是即便是这样那又如何？龙影的确强大，可红莲根本不下于这个男人，而另外六个人，就算不能灭了对方，可想要护住自己的小命，却也不是什么问题。

　　至于龙泉盯上了自己，此刻的他眼中有着嗜血的光芒，今天他便要和这个已经是帝级强者男人好好比斗一场，看看这所谓的真正帝级强者到了什么样的地步。

　　当二人相距不过数米，吴天整个人的气息再度一变，变得阴冷、血腥，那些距离他很近的人，竟然单单的因为他散发的气息，便感觉无法继续行动。

　　“冥王，你的确足够强大，可惜啊……今天你必须要留在这里了。”

　　龙泉挑了挑眉看着吴天，眼中有着一丝忌惮，不过仅仅就是一丝忌惮而已，即便是这个男人被成为帝级以下的第一强者，可在他这个真正的帝级强者面前，他根本不认为对方有那个实力拜托他的追杀。

　　“是吗？那要看你到底有没有那个能力了。”

　　吴天轻声嗤笑，这一次他依旧没有承认自己的身份，可他也没有否认自己的身份，而随着他的话语飘出，手上动作更是猛地大变。

　　刹那间的功夫，两人已经交锋在一起，而他们的碰撞吸引了无数人的视线，在数个会和两人分离的一瞬，无数人都盯着二人的状况，这一看之下，有人欢喜，有人忧愁。

　　“这……这怎么可能？他和龙泉正面交锋，竟然也不过是稍微的落入了下风？他的实力到底有多么强大？”

　　黄埔擎低声惊呼，眼中有着浓浓的不可置信，他盯着吴天那道未曾弯下的背影，眼中闪过嗜血的杀意。

　　不光是战场上，就是暗中将这个巨大的战斗看在眼中的人，也在这瞬间面色为之一变，如武轻，再如密林中一个淡漠至极的男子。

　　不过相比于武轻仅仅蹙着眉头，另外一人嘴角微微弯起，带着一丝戏虐和期待。


第349章 武劲出动

　　两人都将目光完全的落在了吴天和龙泉的身上，只是那神情却完全的不相同。

　　武轻眼中有着不可置信，因为他刚刚听到了龙泉的话语，虽然依旧没有得到证实，但是他自己已经有很大的程度相信了龙泉的那句话。

　　这些穿着夜行衣的家伙竟然会是那已经很久没有了消息的冥狱？而他眼前这个男人，便是冥王？尽管他和这个男人没有直接接触过，可他依旧听过太多的传言，知道曾经武山将那图案交给了这个男人，让他们去查找关于那个图案的秘密，只是一番动作之后无奈结束了行动。

　　那时候他们是没有得到什么有价值的消息，而如今吴天他们再次行动，莫非是已经有了新的线索了不成？武轻心绪难定，这一次他侧头看向了旁边那个最为沉默的少年，说道：“直接联系老山主，我有事情禀报。”

　　“什……什么？老大，你这是……那东西可是只能用一次呢，有必要现在就禀报吗？”

　　他眼中满是疑惑，虽然说他们现在看到的一切让他震惊，可是他根本不知道自己等人这次的任务目标已经被找到了，所以对于武轻的命令他是无法理解的。

　　只是在看到武轻那眼神的瞬间，他脸色又是一变，不再迟疑的执行了命令，没多久，他便通过特殊的手段联系到了武劲。

　　而此时，武劲得到下面的人禀报已经找到那些夜行人的时候他还极为诧异，当然也有着明显的激动，可是当他再度收到武轻的亲自联络，从武轻那里听到一切之后，即便是沉稳如他，脸色也是一变再变，甚至到最后都控制不住自己情绪来。

　　“你……你说的可是真的？如今他们正在对战？”武劲咬牙轻喝，似乎依旧有着怀疑。

　　“老山主，虽然那些人的身份没有得到足够的确定，可我看对方实力，还有态度，应该是没多大的意外了，如今的他们正在对战。”

　　武劲立马断了联系，更是马不停蹄的聚集了一些人而后离开了武山，他们行动的方向赫然就是如今吴天他们所在的战场。

　　只是就在他们离开武山之后，从武山附近的一个莫名小道上突然冒出几个夜行人，他们看着那些急速前行的人，眼中有些凝重，却又好像是松了一口气。

　　瞬间的沉默之后，那最前面的人对着旁边的人轻声说道：“告诉吴天，这武山的人也已经出动了。”

　　此人赫然就是晴儿，而他们今晚竟然一直在这个地方盯着武山的行动，这，也正是吴天的目的。

　　吴天相信即便是一个帝级家族，他们对于另外一个帝级家族的秘密是不会轻易放弃的，而他便是用那个图案将武山给诱上了钩。

　　的确，吴天并不怕单独对上龙家，可是他很清楚这样是十分危险的，所以吴天的计谋便是将武山也拖进战局当中，一旦武山的人知道了姚家的身份，知道龙家下面的上官家族竟然将这样的一个帝级家族的后裔掌控在手中几十年，他们会怎么想？

　　而那作为上官家族主人的龙家，又会怎么想？不仅仅如此，吴天相信一旦这件事彻底的曝光，现场将完全的陷入混乱当中，那中间的恩恩怨怨，想必三家也会没有太大的心思去纠结，可这混乱的场面，却是他所期待的。

　　此时，正和龙泉激战的吴天突然感觉到自己腰间的通讯器响了起来，有着瞬间的愣神，可随即他变哈哈大笑了起来，不用去看，吴天也知道这怎么回事。

　　“龙泉，想要留下我？那还要看看你今天有没有这个本事和运气呢！”

　　大声暴喝，即便是龙泉，也是被他这突然的喝声给弄得一惊，随后那脸色也更加的难看了起来。

　　虽然战斗的时间没有多长，他和吴天之间的交锋也没有多少回合，可是一个皇级颠峰的强者在他认真对待的情况之下绝对撑不过三个回合，只是吴天呢？到了现在他依旧没有占据绝对上风，甚至说，他都感觉不到自己到底什么时候能够彻底的赢了他眼前的这个男人。

　　这对他的威严绝对是巨大的挑衅：“哼，冥王，还觉得自己有希望吗？当真是痴人说梦！”

　　话语一落，他手里的动作也变得狠辣和犀利起来，两人的碰撞，成了战场最为让人惊惧的一个地方，在战斗中，有人无意之中接近了这里，可是很快他们变远离了这个地方。

　　他们彼此之间的速度已经超脱了一般人的认知，如黄埔擎这样的人竟然也无法看透吴天和龙泉战斗的痕迹，龙泉是帝级强者那还好接受，可是吴天呢？那可是跟他异样的皇级颠峰强者啊，看到这一幕幕，黄埔擎心中承受着巨大的冲击，甚至因为这样的冲击，他还吃了不少的暗亏。

　　树林中，那道身影从刚刚开始的一些戏虐和期待，到现在，那脸上更多的却是凝重，显然他也没想到吴天和龙泉竟然能够战斗到这个地步，这也让得原本想要走出去的他，现在依旧保持着沉默，若是吴天在此，便是能够看出这个人竟然就是叶辰。

　　“都说冥王足够强大，如今一看，当真是名不虚传，即便是帝级的龙泉，也是不能绝对的处于上风啊。”

　　他轻声细语，虽然说龙泉是他们的敌人，可是他没有丝毫讥讽的意思，只有浓浓的惊叹，当然，这竟然明显是对于吴天他们的。

　　也就是这瞬间，一道身影从不远处急速朝着他这边赶来，最后在他耳边低声细语了几声，这刹那，叶辰猛地转头，喝道：“这是怎么回事，武劲怎么会突然往这边赶来？”

　　已经踏入帝级的人是不会轻易出关的，而像武劲这样已经将手里的权力放出去的人，更是如此，可是他竟然收到了请报说，那家伙带着几个武山的家伙朝着这个方向急速赶来。

　　对于他叶辰而言，今晚会是一个绝对少有的机会，他期望吴天能够成为自己手下，可是也知道这个希望不是很大，所以他更期望今晚吴天和龙泉的对战能够做到什么程度。

　　他也不期望吴天能够解决龙泉，只是以他对冥狱的了解，吴天等人是可以狠狠的咬掉龙泉的一只胳膊，而他，便要趁这个机会将龙泉给弄残，若是有可能，他甚至要留下这个男人的小命，所以在晚上到来之前，他便让人盯住附近能够影响整个战局的势力，如武山，再如一些颠峰皇级势力。

　　当然，在此之前他也没想过有人会参合进来，因为在大众看来，这就是他们和龙家之间的恩怨，可如今呢？武山的行动当真让他觉得有些诡异。

　　他不知道对方究竟有着什么样的目的，但是他不可避免的想到那些人是不是也是因为他们这边的行动，可若是因为这个，那理由又是什么？

　　叶辰眼神变了数遍，他很清楚若是那些家伙的目的真的跟他所想的一样，那么他今天的目的就很难成功，看着吴天和龙泉依旧焦灼的战斗身影，一番由于之后，他轻声喝道：“你在这里看着，一旦彻底的落入了下风立刻联系我，知道了吗？”

　　“是，门主。”

　　叶辰微微点头，而后转身便另外一个方向狂奔而去，脸色颇为难看。

　　也不知道过去了多久，附近的一条小道上，几道身影以极快的速度前行着，他们脸色淡然，可眼中有着一丝着急。

　　“都快点，武山的人已经动了，想必那边的情况也已经进入了焦灼化的状态，我们必须做到计划上的事情。”晴儿低声轻喝。

　　此时的他们已经脱掉了身上的夜行衣，他们都穿着平时的衣服，看起来就像是普通人，而随着她的话语落地，其他几人眸中光芒一闪，没有说话，可脚下的速度真的加快了几份。

　　因为事先的侦查，他们已经有了一条最近的通道前往那个战场，而他们这次便要在武山的人到达那里之前，或者是将那件事情彻底暴露之前，潜入那战圈当中要了某些人的小命。

　　只是他们也没想到，自己在全速的赶路，也有人在暗中帮他们拖住那武山的家伙，甚至因为这个家伙，差点将他们的计划给打乱了。

　　另一条小道上，武劲等人盯着眼前的男人，脸色极为难看：“叶辰，你这是什么意思？拦在我们面前，是想怎样？”

　　他脑中思绪万千，他知道如今天机门在做些什么事情，而这个男人竟然在这个时间出现在自己身前，那当真让他不解。

　　从武轻的汇报当中，他可没有收到这个男人也出现在这里的消息啊，某个光线从他脑中一闪而过，武劲瞳孔猛地收缩。

　　虽然觉得那不可能，可此时的他就是有着那种猜测，这个猜测让他不敢置信，更让他感觉到事情的复杂程度或许更加出乎他的预料。

　　不过不管心中如何想的，又是如何猜测的，在武劲的脸上，始终都看不出这个男人到底在想些什么，一双眼睛如同无法探测的黑洞。

　　叶辰背手而立，他淡漠的看着眼前的几人，短暂的沉默之后方才说道：“武山主，叶某有个不情之请，还请阁下应允才是。”


第350章 齐聚

　　武劲心中一动，可表面上却淡淡一笑，说道：“哦？不知道叶门主有何指教？但说无妨。”

　　他不知道叶辰究竟为何这个时候会出现在这里，也不知道叶辰究竟想要干什么，可是他很清楚若是自己再迟一些去那个地方，那么一切就来不及了。

　　而一旦那个秘密被众人所知，他武山便再没有那个机会去独吞了，所以此时的武劲虽然脸上轻笑，可语气之中带着一些催促。

　　叶辰眉宇轻佻，武劲的变化虽然很小但是终究被他看在了眼中，心里更是诧异练练，轻吐一口气，叶辰直接说道：“既然如此，那叶某也不拐弯抹角了。”

　　“想必武山主很清楚我天机门和龙家之间的恩怨了？实不相瞒，现在我们两方正有冲突需要解决，而这个解决的地方就在前方不远处，叶某不知道阁下究竟为何会在这个时间从这里经过，可叶某希望武山主能够从这个方向绕过去，毕竟我天机门和龙家之间的恩怨纠葛那都是属于我们自己家的事情，一旦牵扯上别人，那便不好了。”

　　叶辰说的很随意，可武劲是什么人？在叶辰说出这句话的瞬间，他心中便是猛地一突，他岂会感觉不到其中可能参合着他所不知道的秘密。

　　再加上他本就是去那个地方，更是不可能从这个地方绕道，当下武劲的脸色便阴沉了下来，那嘴角更是带着丝丝的冷笑。

　　“叶门主这是什么意思？大道两边各走一边，莫非是我等妨碍了阁下不成？哼，绕道？你不觉得自己的要求太过分了吗？”

　　武劲脸上挂满了冷笑，他将叶辰的行为当做了对自己的条形，而叶辰见状脸色也是猛地阴沉了下来，他当真不希望这个时候再出现什么意外了。

　　然而，也就在两人相持不下的，甚至就要动手的瞬间，一个尖叫声划破了长空，直接让得两人愕然了下来。

　　“啊啊啊，你是什么人？竟然敢杀我儿子！”

　　战场中央，上官天看着自己那个被一刀捅穿的儿子，脸色难看到了极点，而那个倒下之人，赫然就是上官云雀。

　　要知道上官云雀可是他最为中意的儿子，到如今整个上官家族只剩下那一两个秘密不曾告诉他，其他的事情上官云雀都知晓，而且还亲身参与了进去，就如他们上官家族对姚家的谋划，可是如今发生了什么？自己最为中意的儿子，竟然在自己眼前被别人所杀。

　　更重要的是，他盯着这个仇人看了好一会，却根本不知道这个人是谁，这让他更加的愤怒。

　　他癫狂的吼叫，声音当中充斥着对眼前这个人的仇恨，甚至不顾一切的冲向了她，而上官天的尖叫声让得无数人侧目，不过当他们看到这一切的瞬间，竟然只是冷冷一笑，笑容当中充斥着嘲讽，甚至还有兴奋，而当他们看到上官天对面的那个女人瞬间，有着一丝惊艳，可即便是他们不知道这个女人的身份，也没有多说什么。

　　毕竟，这次一起行动的可不是一个家族，黄埔家族、何家等等，总共有六个势力合作，就算是除去一直穿着夜行衣的吴天等人，也有另外五方，不认识又如何？在第一瞬间，他们便将这个女人划入了别的家族之列。

　　不过当吴天看到她的瞬间，嘴角忍不住微微弯起，因为这个女人正是晴儿，而他原本还有些担心晴儿他们会来不及，没想到这武山的家伙没来，他们便已经初步得手了。

　　而晴儿的行动显然极为瞬间，以她那绝对的实力在极短的时间之内除了上官云雀，让得上官天惊怒，在他愤怒为自己儿子的同时，也将这个男人给除掉，这现实的一切发展，当真和他们所想的相差不多，他们这一举动的目的，也正是将上官家族的族长甚至下一任族长给除掉，一旦姚家的事情爆发了，他相信整个上官家族必将陷入无尽的混乱当中，而根据他的了解，这个消息似乎在上官家族之中都没有多少人知晓，这样一来，也就有着更多的东西无法解释了。

　　没有过多久，上官天便被晴儿给一脚踹飞了，上官天趴在地上，他没有去关心脸上的鲜血，只是喘着粗气，盯着慢步走向自己的晴儿。

　　“你……你是谁？为何从未见过你？”

　　感觉到晴儿身上的气息，上官天终于有了一丝恐慌，因为有了龙泉的加入，他今天根本就没有想过自己竟然会面临被杀的命运，这让他极度不甘，更不敢相信。

　　晴儿俏脸冰冷，依旧没有多少表情，她受伤的匕首耍的出神入化，然而这个炫酷一般的表演落在上官天的眼中，让他感觉自己面临着一个恶魔。

　　四周看到这个局面的上官家族之人也是焦急非常，他们拼命的想要前来救援，可惜如今他们所在的地方那是战场，不管是黄埔家族，亦或是天机门，甚至是其他的几家联盟的人，哪里会希望他们去阻扰晴儿动手？所以此时的上官天身为一家之主，处境却极为堪忧。

　　晴儿轻轻踏足在上官天的身边，上官天挣扎的站起，他看起来似乎好了很多，就在他认为可以动手的瞬间，他出手了，而这一次他手中匕首银光闪烁，竟是想趁这个刹那将晴儿击毙，可惜他面对的晴儿，以晴儿的身手，又岂会给他这个所谓的机会？

　　也就在他出手的瞬间，晴儿最佳微弯，带着明显的讥讽，而她右手探出，再整个人的身子往一边偏了过去，刹那而已，一声卡擦声传出，而后便看到上官天脸色变得狰狞起来。

　　那手中的匕首更是掉落在了地上，嘴角开始抽搐。

　　“你……你竟然……”

　　上官天斜着眼睛盯着他眼前的女人，眼中充斥着不敢置信，他还有着自己的抱负，想起自己准备好的一切，他满眼的不甘。

　　他想说话，可是此时的晴儿哪里会给他什么机会？只看到晴儿右手微微加了一点力道，而后上官天白眼一翻，直接没了性命。

　　上官天虽然不算是一个真正的领头人，可是他到底是上官家族的族长，他的死，也让得整个战场气氛发生了极大的改变。

　　如上官家族的人，变得恐慌，也变得愤怒，甚至疯狂，要知道刚刚这个女人要的可是他们两代家主的性命。

　　如黄埔家族和其他的三家联盟，这些人在欢呼，随之而来的便是士气大增，他们没想到今天竟然能够看到这样的一幕，当真是惊喜。

　　即便是黄埔擎他们的主要目标已经不是上官家族，可此时的他们，也是精光爆射，那兴奋之色根本无需掩饰。

　　不过也有人面色凝重，如天魁，他一边抵抗着对方的攻击，一边将视线落在晴儿身上，心中总是有种异样的感觉，可是他找不到那异样的来源。

　　另一边，吴天见状再度大笑了起来，虽然他身上已经满是伤痕，可是他的性命却没有收到致命的威胁，若是他只有一个人，他想要从龙泉的手里逃脱，当真不是一个艰难的事情，当然，龙泉相比于他来说，要好了太多了，他更不可能将龙泉如何。

　　不过，吴天依旧兴奋，更加期待，他在期待着武山的人到来，等一切暴露之后，他更期待龙泉究竟要如何去面对那些人的质问。

　　而在这种局面之下的叶辰，又会以怎么样的态度去面对龙泉？是依旧忌惮，还是会痛打落水狗？

　　想到可能有的局面，吴天整个人都变得有些不一样，在某个分离的瞬间，吴天嘴里吐了一口鲜血，却是笑道：“龙泉，想不到如今死的人，竟会是上官家族的族长呢，啧啧。”

　　龙泉一张脸当真阴鸠到了极致，上官家族的人怎么样，他根本不会去关注，死了一个上官天那又如何？这件事情之后，他可以有着更多的安排，可是他忍受不了吴天这个混蛋的讥讽，此时的他，浑身都在显示着自己的愤怒。

　　“冥王，莫要得意，我……”

　　龙泉冷哼，可就在这瞬间，他面色突然巨变，甚至没有继续和吴天战斗，而是侧头看向了另外一个方向，那里突然出现了几道身影，而这几道身影，让他嘴角都在抽搐。

　　因为上官云雀被杀，上官天满含愤怒的惊叫声冲破了天际，竟然让得叶辰再也顾不得去阻拦武劲等人，直接转身朝着这个方向狂奔而来。

　　而武劲等人眼看不用和叶辰这个家伙浪费时间，自然也极为欣喜的，这也导致两方的人在很短的时间之内，一起出现在了这个地方。

　　只是，当眼前的一幕落在他们的眼中那瞬间，武劲和叶辰都是瞳孔猛缩，脸色刹那间变了数遍。

　　叶辰满脸的凝重，而武劲在扫了一下战场之后，便将目光死死落在站在龙泉对面的吴天身上，眼神热切非常。

　　与此同时，在暗中将一切看在眼中的武轻看到武劲的瞬间眼中也是精光爆射，武劲到来的速度当真让他震惊，而在瞬间的沉默之后，他便从暗中走了出来，堂而皇之的站在了武劲的身后。

　　“老山主。”

　　武劲微微点头，却没有说什么，而是抬步走向了吴天。


第351章 成人之美

　　叶辰和武劲的到来，几乎吸引了所有人的注意，那天机门的人更是战意高昂，可是也就在这瞬间，无人注意到那暗中有着四道身影慢慢的走向了人群的最后面。

　　最后，他们轻轻转身，就那般随意的消失在了人群的视线，更是隐没在后边的密林当中。

　　“晴儿姐，现在怎么办？”

　　这四人正是晴儿四人，掠进密林的瞬间，有人狠狠吐了一口气，可那激动的神情，根本无法掩饰。

　　他们对这次的任务有着一定的自信，可他们只有四个人，一旦四个人分离开来，那么他们的力量就要有很大的折扣，所以，他们最后还是决定一起行动。

　　而这一次他们的任务总共有两个，一个是监视那武山的动态，二是在战斗的混乱当中取了上官天和上官云雀父子的性命。

　　只是虽然有着自信能够完成，可真正的做起来的时候终究是有些苦难，若非是晴儿把握的好，在最后的时候直接以正面的形态将那父子击毙，这一次他们还真的很难在那武山的人到这里之前给完成任务，到现在他依旧有些庆幸。

　　晴儿眉宇挑了挑，她脸上浮现一抹淡淡的微笑，双眼却盯着那走向了吴天的身影。

　　短暂的沉默之后，她方才开口说道：“目前一切还算顺利，那就看武山的人知道上官家族针对姚家的事情是个什么态度了，而且……你们曾经也和武山合作过，对于这段关系他武山的人怎么看，也是接下来该怎么行动的关键，不过有一点可以肯定的是，不管武山的人是什么态度，必然会陷入混乱当中，一旦混乱开始，都见机行事吧。”

　　混乱，这是他们如今能够和对方争斗的一个手段，晴儿自身，也是有些期待。

　　战场中央，吴天看着慢步走向自己的武劲，他嘴角微微弯起，带着一丝莫名的笑意，到了现在他都是有些惊诧于计划的顺利啊。

　　“冥王，想不到我们会在这个地方见面，当真是巧啊。”

　　武劲盯着吴天，沉默了瞬间之后，故意叹息一声，可是他的这声轻轻一叹，让得同为帝级强者的叶辰和龙泉面色都是微微一变。

　　“你……你竟然只是一眼，就知道他是谁吗？”

　　龙泉蹙着眉头看着武劲，隐隐当中他竟然有种不安的感觉，可是究竟为何不安，他又不肯定。

　　可他有一件事情可以肯定的是，武山突然出现在这个地方，这完全是出乎他的预料，而武山刚刚直接说出了吴天的身份，更是让他浑身大震。

　　不过瞬间他又是恍然，因为他看到了站在武劲身后的武轻，他依旧记得这个男人是在武劲他们出现之后从密林之中走出来的，换句话说，这些家伙一直在监视着他们，也将他刚刚的话语听在了耳中，只是他消除了这个疑惑，却更加奇怪为何武劲面对吴天的时候，是这个态度。

　　听着武劲直接称呼自己的名字，这一次吴天倒是轻声一笑，而后更是将脸上的那个面纱摘掉，露出了他真正的面容。

　　一张极为年轻的面容显露在人的众人的面前，这瞬间龙泉和武劲瞳孔便是猛地一缩，他们没有见过吴天是什么模样，而如今，吴天让他们感觉似乎太过年轻了一些。

　　他们身后的叶辰同样是微微蹙眉，似乎对于眼前的局面有些无法理解，尤其是武劲的态度，让他隐隐当中有些不安的感觉，因为这武劲看起来似乎就是针对吴天而来。

　　可这针对的他却根本找不到，叶辰的眼眸闪了闪，也不知道在打着什么样的主意。

　　此时的武劲心中极为凝重，他打量了一下吴天，而后又看向了旁边的那些人，一时之间有些难办，因为他要从吴天这里得知那图案的秘密，便不可能在这么多人视线当中询问，可要想将吴天带走，显然不是什么简单的事情，虽然没有亲眼看到吴天和龙泉的对决，只是看到那战场，他已经明白了太多的东西。

　　不过吴天的话语，却让得他面色大变，甚至双拳都是猛地握紧。

　　“看来武山主已经知道了一切？呵呵，不过几天而已，就如此着急吗？也是，毕竟是成帝的秘密，即便是武山的底蕴，也是控制不住那种诱惑吧？”

　　轻飘飘的话语，甚至带着一丝揶揄，可换来的，是武劲那满是凶戾的目光，叶辰愕然的视线，还有龙泉的面色大变。

　　“你……这是什么意思？成帝的秘密？冥王，你知道自己在说什么？”

　　龙泉死死的盯着吴天，那脸色当真是阴郁到了极致，他不知道吴天这句话是什么意思，在第一瞬间他以为对方指的是当年交给他的那件宝物，可瞬间他又否认了，毕竟如今已经过去了那么长的时间，而看到他已经踏入了帝级，再加上那几个得到宝物的家族同样有人踏入了帝级，世人已经知道这些人把宝物用掉了。

　　所以，吴天这个时候提起来又有什么意义？可转念他又有一个猜测，心中顿时一阵火热。

　　看到龙泉情绪有些异样，吴天嘴角微微弯起，这人就是如此贪婪，仅仅是成帝两个字就足以吸引所有人的目光，而如同龙泉这样的家伙，绝对不会放过这样的秘密。

　　“龙家主何必这么紧张？呵呵，更何况这事情似乎和龙家主没有任何的关系，仅仅是我和武山主之间的交集，您说对吗？武山主。”

　　武劲心中莫名一突，眉宇微微蹙起，心中对眼前的局面极为不解，可没有太久的沉默，他便微微点头说道：“冥王心中有数便可，武某出现在这里，只是有些事情要询问罢了，至于其他的，我倒是没有兴趣去管太多，比如龙家和天机门之间的恩怨，比如你们这场莫名的战斗。”

　　话语一落，有人心中松了一口气，可也有人想到了其他的东西，如叶辰，此时的他算是肯定了武劲这次来得如此匆忙的原因果然是因为吴天他们，再加上刚刚吴天所说的那个秘密，他感觉自己距离那暗中隐藏的真相越来越近了，而此时，他看向吴天的目光，也发生了很大的改变。

　　对于吴天他们针对上龙家，他听过一些原因，可那所谓的原因究竟是真是假，他也不知道有多大的可信度，只是对于他而言，吴天和龙家对立上，那对于天机门来说便没有任何的坏处，他无需知道里面有什么隐情，只要知道这个事实便可以了。

　　只是如今……不知不觉间，叶辰心中的计划已经发生了很大的改变。

　　龙泉脸色变了数遍，脑中突然闪过一丝光芒，他转身对武劲和叶辰说道：“武山主，叶门主，想必二位也看出来了，这是无龙家和冥狱之间的私人恩怨，不管如何，还请让我们自己解决才是，你们觉得对吗？”

　　今天的一切当真让他一再的意外，本以为自己的出现已经是唯一的，可此时，这个地方竟然聚集了三个帝级强者，而在叶辰的出现瞬间，他便是明白了这个男人在打着什么样的主意，只是武劲，却真真切切的让他无法理解。

　　他感觉到了吴天和武劲之间似乎有着他不知道的秘密，只是不管那些秘密是什么，他都要趁这个机会拿下吴天等人，他要带走这些家伙，那时候这背后的秘密他相信还是会落在自己手中，也能够将吴天这些隐患给抹除。

　　可惜他那极为真诚的话语，换来的却是武劲的嗤笑，甚至还有嘲讽：“龙家主，我说了你们之间的恩怨我没有兴趣，可是我跟他之间还有一些事情需要解决，不然你以为我会在这个时候来到这里吗？哼。”

　　在他看来，吴天这些家伙以这样的身份出现在这里，明显是有着别的图谋，他更是以陌生的身份摸进他们据点寻找线索，这更是说明了太多的东西。

　　这个时候让得吴天离开他的视线，甚至将他交到吴天的仇敌手中，他是真的傻了不成？

　　不管龙泉脸色有多么难看，武劲冷哼一声，又看向了吴天，眼神闪了闪，说道：“冥王，我要的东西你很清楚是什么，交出我想要的东西，我马上离开，否则，你知道后果。”

　　武劲脸上已经没有了笑容，他说的非常的冷静，可他的话语之中满满的都是威胁，而随着他的话语落地，叶辰脸色更是一变，若是武劲也插手进来，这一次他的谋划根本就实施不来，甚至还要吃瘪，这瞬间他想要干涉，可是瞥了眼吴天，想了想刚刚武劲那些话，他顿住了脚步，似乎有了一丝别样的期待。

　　吴天嘴角微微弯起，武劲的态度当真直接，只是这个结果也刚刚好是他想要的啊，想到武劲知道那个图案的来源之后会是什么态度，他不禁有了一些期待。

　　侧头间看了眼龙泉，嘴角带着莫名的笑意。

　　“呵呵，武山主要的东西我自然清楚，本来想几天之后再和武山交易的，却没想到武山主会这么着急，不过也罢，君子有成人之美，我吴天自然也有。”


第352章 言语交锋

　　吴天说的有些随意，而他的话语让得武劲心中大喜，可那喜意不过就是一瞬间而已，因为他意识到了自己所处的环境，当下脸色又有些难看了。

　　“你……你是说要在这里说？你确定吗？”

　　他盯着吴天，近乎用着咬牙的语气说道，那样子明显是在提醒吴天要明白自己如今的处境，他也相信或许是吴天对那东西太过着急了才一是没有主意自己所在的位置。

　　不过也就在他话语落地的瞬间，不等吴天说些什么，叶辰便率先笑道：“武山主，您这何必着急呢？既然冥王要这样道出那样的秘密，那自然有他的原因，何况……嘿嘿，这样的东西武山主一人知晓，似乎也有些过分了一点啊。”

　　说到最后一个字，叶辰整个人的气息都是微微一变，显然他不可能就这么轻易的放过那个秘密，而武劲见状脸色也愈加的难看了。

　　旁边的龙泉虽然有些不甘，可是那眼中也是有着一丝精光闪烁，若是真的能够突然知道这样的一个秘密，那他这次还真是……没有白来啊。

　　可惜，将三人的表情看在眼中的吴天，却是有着浓浓的讥讽，这些人的心思，他岂会看不通呢？只是，希望真的不要后悔才好啊。

　　眼看武劲不满的要说些什么，吴天突然嘿嘿一笑，说道：“叶门主说的不错，原本吴某也是想一个人调查清楚，不过到最后终究是觉得自己太过不自量力，而在和武山之间有了接触之后，我方才有了那个合作的想法，所以武山主还是莫要着急才是。”

　　“而且……这事情还真不是简单的两方合作就能够成功，嘿嘿，这事情可是和在场的几位都有着不小的关系呢。”

　　话语一落，他嘴角微微弯起的看着龙泉三人，而这瞬间，三人倒是愕然了。

　　武劲倒是好理解一些，毕竟在几年前他便雇佣了冥狱去调查那事情，虽然没有什么实质性的发现，可毕竟已经有了合作，说跟他有些关系，那倒也说得过去。

　　可和天机门以及龙家之间？也不知道想到了什么，武劲脸色更是阴冷了下来。

　　相比于他，叶辰和龙泉脸色猛地愣神，对视一眼，都不知道如何形容自己的心情，这简直就是胡说八道啊，若是和他们有关，他们会不自己掌控？

　　叶辰嘴角抽了抽，轻声喝道：“冥王，你……你这玩笑当真是开大了一些啊，那事情到底怎么回事我们根本丝毫不知，如何有丝毫的关系呢？”

　　“不错，冥王，莫要瞎说才是，哼，别以为这样能够遮掩过去。”

　　龙泉同样轻哼，只是看着吴天那淡淡的笑容，心中不安的感觉愈加的浓郁。

　　“是吗？呵呵，那么龙家主，你可知道我和上官家族之间的恩怨是怎么回事呢？啧啧，应该不清楚吧？”

　　“这……”龙泉一愣，脑中回忆起上官天跟他说的话语，而后轻哼：“还能因为什么？还不是因为你看上了上官云雀的未婚妻，而后就那么的抢走了，这让得上官家族找你讨个说法，可最后落入了你的圈套当中，怎么，你想要否认吗？”

　　这个事情他也有些了解，虽然没有彻底明白是怎么回事，可他知道吴天做过这样的事情，而此时，他的脸上满是讥讽。

　　“想不到堂堂冥王，竟然也能够做出这样的事情，当真让人无法想象啊。”

　　龙泉的话语让得众人猛地一愣，尤其是他咬牙提到冥王两个字，当下所有人看向吴天的目光，顿时变得有些怪异，这……他们也是听过这个名字啊，那样的存在，竟然会做出那般不堪的事情？简直是不可思议。

　　就连武劲和叶辰两人嘴角也是抽了抽，感觉不敢相信，只是他们看到吴天竟然在嘿嘿轻笑。

　　“是吗？那龙家主可清楚那个女人是谁？那个姚家又是谁？”

　　“呵呵，龙家主真的不知道吗？那姚家便是曾经帝族姚家的后裔，而这个姚家依附于上官家族已经数十年光阴，上官家族也在几年前依附于龙家，龙家主真的对这个事情不知道吗？要说不知道，吴某还真心有些不相信呢，否则，当年龙家主为何会突然将上官家族收入麾下，还彻底隐瞒了这个事情呢？”

　　“真的是因为，想要促成第二个清涧亭的诞生吗？啧啧，想必不是吧！”

　　一语惊人，这瞬间除了吴天这些操控之人，所有人都是面色巨变，他们的视线瞬间落在了龙泉的身上，而龙泉仿佛没有感觉到一般，他看向了上官家族的阵营当中。

　　他根本无法形容自己这瞬间的震惊，虽然还没有确定这事情的真实性，可是他已经很大程度上相信了吴天的话语，他甚至有种感觉，这次被吴天等人针对上，莫非不是因为当年的恩怨，而是他们发现了那所谓姚家的秘密吗？

　　上官家族的人感受到四周的目光，更是惊惧不已，他们绝大部分人根本不知道这件事情，只有那上面的区区一人清楚。

　　尤其是此时的上官天已经死亡，他们心中更是恐慌。

　　龙泉扫了眼上官家族的人，看到上官天的尸体瞬间，他瞳孔猛地收缩，不过他最终还是指了指那尸体旁边的那个老者，说道：“上官坤，你出来。”

　　上官坤，那是上官天老一辈的人物，不过这个家伙也是上官家族绝对的决策者，龙泉自然认为上官坤知道那姚家的秘密，事实上，上官坤的确知道。

　　听到龙泉叫了自己的名字，上官坤面色再度一变，他迈着颤抖的双腿，走向了龙泉：“龙家主。”

　　“哼！”龙泉冷哼一声，语气之中已经带着杀意，他不敢相信吴天说的会是真的，如果真是如此，他绝对不会原谅这上官家族的所作所为，就算被人不动手，他也会亲手灭了对方。

　　要知道，这些家伙若是很早就将姚家的事情禀报给他们，如今又会是什么局面？想到这么多年的时间，他们龙家很有可能再有几个帝级强者，龙泉身上的气息更加冰冷了。

　　“上官坤，冥王所言到底是真的还是假的？那个姚家，当真是曾经的帝族？”

　　说到帝族，他又故意加重了声音，而上官坤脸上更是惨白了一些，不过在犹豫如何回答的瞬间他看了龙泉一眼，而就是这一眼，他整个人便是一震，脑中闪过一丝精光。

　　虽然龙泉看起来非常的愤怒，可是从对方的眼中他看到了被他掩藏起来的意思，那便是否认。

　　没错，龙泉表达出来的意思，正是要上官坤否认这件事情，无论真假，他都不能够让上官坤承认。

　　而他表现这么愤怒，也是做给别人看的，那就是体现出他对这件事情根本丝毫不知情，换句话说，这一切都是吴天他们一方说的话语，以他的身份，叶辰和武劲又能如何？

　　上官坤狠狠吐了口气，咬牙喝道：“龙家主，这……这简直就是无稽之谈啊，那姚家不过一个区区王级家族，如何是曾经的帝族？一个帝族后裔，如何能够附庸于我上官家族？”

　　“所以，这一切不过是他们自己找到的一个借口罢了，还请龙家主明鉴才是。”

　　尽管此时他心中已经忐忑到了极点，尽管他知道上官家族即将面临的局面将极度尴尬，可是面对龙家总比同时面对龙家、天机门以及武山要强。

　　龙泉眼神闪了闪，深处有了一丝满意，这个老家伙倒是很快就明白了自己的意思。

　　“果真如此？上官坤，你应该知道自己欺瞒龙某的后果？”

　　“自然明白，上官坤所言句句属实，绝对不敢有丝毫的欺骗。”

　　龙泉脸色顿时好了很多，侧头再度看向了吴天，带着一丝讥讽的说道：“冥王，现在你又该怎么说？这一切，不过都是你自己找到的借口，帝族后裔？哼，当真是说得出口。”

　　看到这一幕，现场有很多人开始怀疑吴天话语的真实性，毕竟就像是上官坤所言，若是姚家是所谓的帝族后裔，怎么可能混到这个地步？

　　这上官家，又如何将姚家掌控在自己手里这么多年？可惜，这些人里面根本却是不包括武劲和叶辰这两个帝级强大。

　　更是没有让吴天有丝毫的变色，不仅如此，吴天还轻声笑了起来：“是吗？啧啧，龙家主的戏倒是演的不错呢。”

　　“不过我倒是有些好奇，若非是因为如此，那为何这次龙家会对我们如此执着呢？若非是因为怕姚家的秘密被泄露了出去，为何龙家主会亲自出手呢？以吴某所了解到的，一旦龙家主对吴某这些人动手，龙家主甚至龙家，都将面临着不小的麻烦吧？呵呵，若只是为了维护上官家族，那吴某当真为龙家下面的势力感觉羡慕呢。”

　　他丝毫没有提起自己跟龙家之间的恩怨，而这所谓的恩怨，到现在也就是叶辰和天魁那几个人知晓，只是在知道姚家的秘密之后，就连他们都觉得这吴天根本就不是为了所谓的报仇，而是为了得到那成帝的秘密，这龙家所做的一切也不是因为上官家族，这些人根本就在暗中为了姚家进行着交锋。

　　至于吴天所说的这些个理由，他们岂会听不出他在讥讽龙家？而他们，更不会愚蠢的去相信龙家好为了一个上官家族做出这么多的努力。


第353章 围攻

　　龙泉脸色阴沉如墨，就连他自己都在怀疑这吴天的目的到底是复仇还是其他，而看着对方咄咄逼人的样子，一时之间他竟然不知道该如何反驳。

　　此时，武劲心中也有了一定的结论，虽然他还不知道具体是怎么回事，可他终究是选择了相信吴天。

　　毕竟无论是谁，只要知道了这个秘密，吴天他们这么做才是最为合适的解释，而这龙家的行动，当真是在掩饰什么。

　　不过，若是他知道吴天和龙家之间的仇怨，知道吴天曾经为了报仇，又是如何的疯狂，对于这个问题，他绝对会作另外的想法了，可惜，他并不知道。

　　因为不知道，根本不等龙泉再有什么辩解，武劲喝道：“龙泉，看来这事情是十有八九了？呵呵，当真让武某钦佩啊，当年你龙家实力在帝级之中简直就是垫底一般的存在，可就算是如此，还是让你们获得了那五件宝物中的一件，最后使你突破达到了帝级。”

　　“而如今，你们竟然又将姚家无声无息的控制在手中，等你们得到了一切秘密，想必到时候龙家的实力毕竟再次登上一个台阶啊，呵呵，也难怪为了冥王，这次你都亲自出手了，这股魄力，武某当真不佩服都是不行啊。”

　　武劲嘴上赞叹不已，可他心中满是愤恨，因为当年的事情是他心里的一个巨大的遗憾，因为当年他差点就得到了一件宝物，若是得到了，他根本不需要将龙家放在心上，可就是没有得到，如今龙家已经是和他们武山能够并驾齐驱的存在，而如今，在他们没有丝毫发现的情况之下，这龙家竟然又有机会再度踏上一个舞台，他如何能够高兴？

　　旁边的叶辰因为武劲提起当年，他脸色更是难看了，尤其是听到武劲后面的话，他的心绪更是颤动不已。

　　“不错，呵呵，龙泉，虽然你走下了家主之位，可这行为，当真是没有丝毫的变化。”

　　叶辰咬牙轻喝，那个样子简直就像是稍微有所不和，就要打上去一般。

　　武山是附近的帝级势力，而叶辰更是他的宿敌一般的存在，龙泉对这两人可以说非常的了解，看到两人的态度，哪里还不明白这两人在想些什么？

　　“你们……你们两个就这么相信这个混蛋的话语吗？哼，我告诉你们，我这次出手不过是因为……”

　　原本他只想抹除了吴天等人的存在，至于他们之间的恩怨他不想说出口，因为那件事情一旦泄露出去，对整个龙家都是巨大的打击。

　　而一旦被人知道，当年吴天他们之所以被人围攻，是因为他们龙家恩将仇报，设计将吴天等人消灭，那么他将面对的压力，绝对不比一个冥王小。

　　可是到如今面对这样的意外，为了不想让两人继续误会，他竟是开始解释，不过却被吴天嗤笑打断。

　　“呵呵，误会吗？那龙家主可否说说如今姚家的情况又是如何？龙家主，有些事情可不是否认就能够如意的啊。”

　　随后他又转头看向了武劲，随后右手轻挥，一个木牌激射而出，武劲瞳孔微缩，随后将其接在了手中。

　　只是在他看到这木牌的样子瞬间，他猛地看向了吴天，那眼中的震动极为明显，更是立马问道：“这……这是……”

　　这木牌赫然和当初吴天从姚家的祠堂当中得到的那个木牌一模一样，见过这个木牌画像的武劲自然也将他认了出来，曾经他们雇佣冥狱帮他们寻找那图案的秘密，没想到如今竟是找到了一个这样的木牌？这意味着什么，武劲心中自然清楚。

　　吴天嘴角微弯，随后说道：“呵呵，武山主果然认识，那吴某也不瞒你，这东西正是姚家的传家之物，若非机缘巧合，我也不会知道这区区木牌，竟会是姚家家主的象征。”

　　姚家！

　　武劲心中大震，若真的如此，那姚家必然就是曾经的那个帝族姚家，这根本就不需要再多的解释，而他需要做的，便是去确定那个姚家的具体情况。

　　有了这个东西，他这一趟可以说已经有了完美的收获，狠狠吐了口气，他凝重的说道：“冥王，你……你竟然就这么轻易的交给了我吗？说吧，你要的是什么？”

　　他不是一个愚笨之人，吴天交出了这个东西让他震惊，可他不会天真的以为吴天给他这个会没有任何的要求。

　　果然，吴天闻言咧嘴轻笑，而后说道：“要求嘛？呵呵，吴某本来只想通过武山找到更多的线索，只是没想到被武山的人发现了，这也说明这东西和武山有缘。”

　　“再者，吴某也行动了这么久，却从未得到过什么决定性的线索，有龙家在那，吴某做再多的努力也是没有希望，所以这东西……于我没有多大的用处。”

　　“而我如今愿意交给你，便是希望合你，乃至叶门主之力将龙家主彻底留在这里，不知这个建议如何？”

　　一句话语，一声轻笑，说起来无比随意，可瞬间让得整个现场的人面色巨变，那叶辰和武劲的脸上更是没有了丝毫的笑容，叶辰那身体都在微微的颤抖着。

　　不知道从什么时候开始他便想要杀了对面这个男人，可是他没有那个实力，到了现在即便是同为帝级强者，他却几乎将这个想法埋在了心底。

　　可是如今，吴天竟然这么直白的提出这个要求，如何不震惊他的心绪？

　　武劲嘴角都在抽搐，眼中更是有着不可置信，他算是明白了，这个家伙竟然在惦记着龙泉的小命，一个皇级强者惦记一个帝级强者，当真是好胆啊。

　　而看着两人的表情，吴天似乎没有多大的意外，甚至揶揄的说道：“龙家也不过就两个帝级强者，如今灭了一个，相比对于天机门和武山来说，算的上绝对的有利不是吗？更何况……嘿嘿，虽然说有帝级强者不能随意出手的约定，可如今是他主动对我出手，即便是两位灭了他，也没人说什么，不是吗？”

　　这瞬间，吴天眼中满是嗜血的杀意，他的声音更是让得两人浑身一震，而龙泉在被震惊之后终于回过了神来，当即面色便是巨变。

　　“你……冥王，你竟然在算计我的性命？你果然是因为……你当真是胆大包天了！”

　　“不过，你以为一个帝级强者如此轻易的就能被算计吗？你太天真了一些，即便是你们三人合力那又如何？我龙泉想要离开这里，也不是做不到的事情。”

　　他冷声轻喝，可是眼中却有着极为明显的慌乱，更是全神警惕了起来。

　　如今他面对的是两个帝级强者，而吴天跟他能够战斗到那个地步，他也不敢将吴天给忽略到，更加上叶辰对自己早就有了想法，他很清楚自己此时的处境。

　　他甚至有了一些后悔，似乎自己太过大意了一些，可很快他就发现自己彻底没有办法沉默下去了，因为此时的叶辰不着痕迹的动了。

　　隐隐之间，吴天、武劲以及叶辰三人竟然将龙泉围在了中间，而如今虽然还没有彻底开打，可吴天岂会看不出这样的局面？当即嘴角微微弯起，有了一丝兴奋。

　　看到叶辰行动，武劲心中也是动了心，想到现在的局面，想到龙家的实力还有这姚家的秘密，他心中一横，突然一笑：“既然如此，那武某便和你做了这个交易。”

　　轻飘飘的几个字，让得所有人面色巨变，吴天嘿嘿轻笑点头，龙泉脸色阴沉到了极致，而跟在吴天身后的红莲等人，眼中也是有了兴奋，看来将武山的强者引来这个地方，是正确的选择，不然，他们真的要报仇还不知道要到什么时候呢。

　　双眼扫过吴天三人，龙泉冷哼不已：“你们这是在找死！要我的性命，你们可有这个资格？”

　　在动手之前，他依旧期望能够将武劲等人喝止，不过就在这瞬间，一道身影急速穿梭，刹那时间便出现在了他的左边，那手中带着银光的匕首直接从他的脖子旁边擦肩而过，杀机四伏。

　　眼看武劲和叶辰两人答应合作，吴天岂会让龙泉继续废话？看到他继续说什么，他便主动出了手，果然，在感觉到他的瞬间，龙泉立马闭上了嘴巴。

　　而吴天的身影，也让得武劲和叶辰瞳孔猛缩，眼中有了一丝忌惮之色。

　　龙泉感觉自己就要彻底爆炸了，可是吴天的一句话，更是让他火气爆棚。

　　“冥狱听令，在场的龙家之人，尽数灭了！”

　　随着他的话语落地，红莲等人激射而出，没有任何犹豫的朝着龙五他们冲了过去，手里的杀招更是狠辣至极。

　　后边的密林当中，晴儿等人自然看到了吴天三人围攻龙泉，那瞬间几人脸上都是大喜，而在看到红莲他们再度行动，晴儿对着旁边几人微微点头，瞬间而已，数人的身影瞬间消失不见。

　　此外，因为吴天他们再度进入了战斗，原本停下的众人也再度陷入了混战当中，不过相比于原先，这天机门一方的人战意更加高昂了。

　　然而他们没有注意到的是，随着时间满满过去，这红莲等人战斗的圈子距离中间越来越远，直到后面他们退到了最边缘。


第354章 撤

　　“妖师，这……让老大一个人在那里，真的没有问题吗？”

　　尽管这也是他们计划之中的一部分，可是此时的狂虎脸上依旧满是担忧，眼里满是凝重。

　　妖师眉宇轻佻，侧头看了眼和龙泉正打得难解难分的吴天，尤其是看到吴天旁边的叶辰和武劲的那瞬间，他同样有着不安。

　　这可是三个帝级强者啊，以往的他们哪里面对过这样的局面？可在他眼神闪烁的刹那，红莲已经喝声说道：“吴天自己心中有数，都按照计划去做，若是擅自行动，你们知道结果。”

　　红莲声音不大，可落在狂虎心中让他浑身一震，虽然依旧有些不甘，可他还是点头应是。

　　妖师手中的动作也有着瞬间的停顿，不过还好，这停顿仅仅持续了瞬间，很快便继续了自己的攻击。

　　不过就在他们越来越远离战场中央的时候，红莲那双美眸同样是落在正处于核心位置上的吴天那里，同样的有着浓浓的担忧。

　　可很快，她的担忧化作了愤怒，而这愤怒，却尽数被她发泄在了龙家和上官家族的身上。

　　与此同时，自从武劲和叶辰出现的刹那，龙脊便感觉自己无法理解面前的这个情况，战斗的过程中他依旧在消化，可即便是到现在，他依旧没有相同事情的因果，不免的，一直都极为自信的他，此时开始有些不知所措了。

　　“龙五，这到底是怎么回事？那个吴天说的是真的吗？”

　　龙脊几个纵越来到了龙五的身边，脸色极为难看，他从未接触过那所谓的秘密，对这里面的隐情丝毫不知，也就在吴天说出那些秘密的瞬间他便在心中将其给否认了，可俗话说空穴来风未必无因，而他看那龙泉的态度，似乎其中当真有些隐情。

　　相比于他，龙五更是觉得莫名其妙，他是直到知道龙泉这么凝重对待吴天等人的原因，可他真心没想到那背后还掩藏着一个成帝的秘密，他很清楚，如今这已经不是一个简单的恩怨情仇的问题了，过了今天，他们要面对的事情太多太多了，这武山和天机门绝对不会轻易放过他们龙家。

　　再加上，此时他们的老家主，正被吴天他们三人围攻，这瞬间的龙五竟是感觉前所未有的无力感。

　　他拥有着极高的智商，可是面对绝对的武力的瞬间，所谓的计谋已经没有了多大的用处，龙五眼神闪了闪，他和龙影对视了一眼，而后微微点头。

　　没有任何的话语，但是凭借着眼神，他们便做下了一个相同的约定，随后龙五轻声喝道：“这事情事后再说，注意你眼前的人。”

　　龙五眉宇紧蹙，而就在他说话的瞬间，一根长长的红鞭从他腰间横扫而过，那冷风呼啸的感觉，让人心寒。

　　“啧啧，和我动手的同时，还有心情跟别人说话吗？当真是胆子不小呢。”

　　红莲那带着一丝不屑和戏虐的声音响起，手上的动作更是加快了很多，而龙五闻言脸色更加难看了，这个女人实力竟是在他之上。

　　而且就在刚刚分离的瞬间，对方明显的经过了短暂的交流，而他也不过是和龙脊说了一句话，可最后被如此揶揄，不自然的，龙五心中怒火暴涨。

　　“哼，胆子小不小可不是你能够评价的，敢如此算计龙家，你们的末日也就到了！”

　　“是吗？”红莲轻声嗤笑，只是她脸上虽然有了一丝微笑，可更加让人感觉有些诡异，那张绝美的面容落在众人眼中，不是一种赏心悦目，而是……冰冷。

　　声音落地，红莲整个人一晃而逝，当她出现的瞬间已经是来到了龙五的旁边，那双玉手轻轻一晃，这长长的红鞭竟然就像是有着生命力一般不断的朝着龙五卷了过去，而且速度极快。

　　龙五面色再变，轻喝一声，连连后退，可惜红莲根本不给他退出去的机会，在龙五落地的瞬间，红莲便再度出现在他旁边，那红莲也是尾随而至。

　　几度重复，龙五终究是被狠狠鞭在了身上，那衣服都是巨大的力道而崩了开来，不仅如此，那红鞭在龙五的身上留下了一条长长的血印。

　　此时，龙五踉跄的后退数步，右手捂住受伤的地方，面色惨白至极，这一幕落在龙脊的眼中让他瞳孔猛缩。

　　他想要上去救援，可惜却被龙影狠狠拦住：“你不是她的对手，必须避免跟她对抗上，我去。”

　　龙脊一愣，可看到是龙影的瞬间，他眼中精光爆闪，连连点头说道：“那……就麻烦您了。”

　　不知道为何，在看到龙五被伤的刹那，龙脊竟然有着一种痛心，这种感觉非常奇怪，绝对不是因为什么同族的那种痛心。

　　毕竟他能够走到这个地步，和同族完成任务的过程中，他同族死去的人也不在少数，甚至有的时候，他们还会利用同族的生命去完成任务。

　　可刚刚不同，他那是一种本能的担心，甚至在他冲去的瞬间就连他自己都是没有发现自己的情绪。

　　龙影微微点头，可惜就在他纵身过去的瞬间，一道身影在他面前一晃而过，对方脸上依旧同样带着一丝戏虐：“龙影，你的对手可不是她呢，要想救人，还是过我这一关再说哦。”

　　此人，赫然就是妖师，参与战斗的他已经不是平时那个文静文雅的模样，他眼中带着一丝嗜血，让人感觉到一丝丝的心悸。

　　龙影微楞，而后眉宇紧蹙，轻喝道：“你还要拦我？”

　　他和妖师之间已经较量过，虽然他没有战败，可是他很清楚自己眼前这个男人根本就不下于自己，而刚刚对方的态度，似乎还没有使出全力，要是这个男人要拦下他，那么他还真的有些难办了啊，不过不管如何他都不会停住脚步就是了。

　　“怎么，不能吗？龙影，他们的战斗你可没有资格介入呢，至少在打败我之前。”

　　“是吗？既然如此，那我鞭把你打倒就是！”

　　龙影暴喝一声，而后双拳紧握，眼中满是杀意，这一次他再也没有任何的保留，当真是用出了他十成的力量，可惜看到他这个模样的妖师没有丝毫的害怕，甚至还有着一丝兴趣。

　　多久了，他已经忘记了自己全力战斗的感觉了呢，今天或许是他彻底释放自己的时间了，不着痕迹的看了眼旁边冥狱的那几个家伙，妖师突然咧嘴轻笑。

　　“也不知道有多久了，这样的战斗还真是久违了啊，龙影，莫要太看得起自己啊！”

　　话语一落，他没管龙影脸上突然浮现的凝重，整个人更是向着龙影激射而去，两人就那般碰撞在了一起。

　　可以说，随着停战之后再度开始交锋，整个现场进入了真正的疯狂境地，甚至已经有人杀红了眼，而龙脊这个拥有者极高智慧的强者，即便是他以皇级中阶的修为就拥有和皇级高阶甚至皇级颠峰的存在一较高下的资格，可是他在这里，终究还是显得弱小了一些。

　　这一次他真正的感觉到了那种掌控不了的失败感，无论是那强者的数量还是修为的高深，他感觉自己根本无法真正的插手进去。

　　可他不甘心，在躲闪对方攻击的同时，他也在关注着整个战场的格局，而那种对龙五的担忧，因为力不从心，他狠狠的压制在了心中。

　　随着时间慢慢过去，龙脊突然瞳孔猛缩，也不知道为何，他感觉到了一阵冷意浮现心头，这瞬间，他更是有些失神的看向了龙泉，这一眼，他便发现自己距离龙泉他们已经越来越远了。

　　而这个结果，似乎是对方在故意为之？也就是因为这瞬间的失神，他被一个黄埔家族的强者狠狠的踹上了一脚，嘴角流出了鲜血。

　　可是龙脊根本没有心思去关注这些，他将目光全部落在了红莲这七个穿着黑衣人的身上，这一仔细观察，他果然发现对方在故意向着某个方向满满移动。

　　龙脊不知道对方这么做是因为什么，可是他知道对方这样去做绝对有着自己的目的，而这个目的显然对他们而言不是什么好事情。

　　他张了张嘴想要高声提醒龙影，可是就在这瞬间，那黄埔家族的强者看到他在跟自己面前还有心思分神，顿时怒气大盛。

　　相比于龙脊，他的修为可是高了整整两个等阶，然而，他却被自己眼前这个小子给无视掉了，他岂能不怒？

　　“混账东西，在老子面前也敢如此大意？当真是找死！”

　　暴喝一声，他手中的长剑哗哗刺出，每一剑都朝着龙脊的要害之处激射而去，龙脊感觉到无尽的寒意，这才仔细的打量了以下眼前的男人，可就这一打量，他脸色也是难看至极。

　　愤恨的将那句话暂时咽下，他仓促的迎战着眼前的男人，只是，因为他这么的一耽搁，他失去了最后的机会。

　　两人仅仅交战数个回合，龙脊慢慢的落入了下风，整个战场更是杀的不死不休，一个冲天炮却是在这个时候突然响起，显得那般的突兀。

　　更重要的是，这个冲天炮冲起的位置，距离如今的龙脊他们极为接近，这突兀的声音让得龙脊狠狠一颤。

　　也就是瞬间而已，一个极为威严的声音随之响起：“撤！”


第355章 无人拦阻

　　一声炮响，让得无数人为之一愣，而这个“撤”字一出，更是让众人面色一变。

　　只是在他们彻底回神之前，红莲说出这个撤字的瞬间，她已经放弃了要龙五的性命，整个人往旁边飞速掠去，即便是她占据了绝对的上风。

　　不仅仅是她，妖师等人也是轻声一笑，随后没有任何犹豫的转身离开，而这突然的变故，真真切切的弄懵了所有人。

　　龙脊看到红莲的行动，想起自己刚刚的猜测，顿时有了定论，他面色惊变，可在他说话之前，一个张狂的笑声响彻了起来，带着不羁和狂霸。

　　“哈哈，武劲，既然你来到了这里，那这个秘密我便也就无偿送给你了，至于你要如何，便和我无关！”

　　“如今吴某还有事情，便不耽搁你们了，有缘下次再见。”

　　话语一落，他和红莲一样猛地转身，同样是朝着红莲他们离开的方向激射而去，那速度当真让人惊骇。

　　武劲面色一变，这家伙当真一会一个模样，一会一个态度，到现在武劲都不知道对方究竟想要干些什么。

　　以陌生人的身份潜入他们武山的据点，而后又定下了五日之约，如今又突然的在大庭广众之下说出了那个骇人的秘密，甚至在最后，他提出了要龙泉的小命，对于这一切，他武劲都点头满足了他的要求，可如今呢？这混蛋竟然就这么轻易地放弃了？

　　不仅仅是武劲，叶辰瞳孔猛地一缩，脸色变得更加的阴冷，还在刚才，他期望着今日便能够将龙泉这个宿敌给抹除了，可……现在吴天竟然轻易的就走了？

　　“吴天，你这是什么意思？既然已经合作，这么离开，你岂不是在耍叶某？”

　　冰冷的话语传出，带着一丝丝的杀意，可惜他的杀意让得众人惊惧，对于吴天而言却没有多大的震慑力。

　　一声嗤笑传出，而后更是传来了吴天的声音：“叶门主，你心中在想些什么，当真以为吴某不知道吗？啧啧，叶门主似乎对自己的天机门太自信一些呢，竟然有了收服我冥狱的想法，甚至还起了威逼利诱的心思？你觉得天机门有这个资格和实力吗？”

　　叶辰面色再度一变，可没等他说话，吴天的声音再度传来：“今晚你们各有所求，吴某也应你们所想送给你们一个礼物，希望诸位真心满意才好啊。”

　　“至于能不能够收的下，那便看你们自身的实力了，呵呵。”

　　随后，他脚下的速度竟是再度加快了几分，此时有人看到他急速离开，想要将他拦下，可惜在他手中即便是有皇级巅峰的存在出手，也根本拦不住他的脚步定下一秒。

　　吴天的转身离开让得武劲等人猛地停下了手中的动作，如叶辰，有那么一瞬间他想直接将吴天给拦住，因为他不希望这时候围攻龙泉的事情会出什么意外，还有的是，对于今晚的一切意外，他都从未有过预料，很多的东西，他更是丝毫未知。

　　就这么放走吴天？似乎太过吃亏了一些，而和他想法相差不多的便是武劲。

　　只是他们终究是没有行动，只是凝神盯着吴天离开的背影，有着沉思，不过龙泉却是狠狠的松了口气，面对三人的围攻，他算是真正的吃了力，显然吴天的离开，让他真正的松了口气。

　　可，他并未因此而有丝毫兴奋的心情，甚至有着无法控制的愤怒从心底涌现，因为到了这个地步他岂会不明白，自己这完全是被吴天那个混蛋给算计了？

　　看到叶辰和武劲都没有动手的瞬间，他忍不住暴喝道：“龙家之人听令，将吴天拦下，生死不论。”

　　无论站在哪个角度去想，他都不可能将吴天放走，只是他自己却不可能在亲自出手了，如今的他虽然身上的压力小了很多，可他面前依旧站着连个帝级强者，其中一人更是他阿德宿敌一般的存在，这个男人不会放过任何一个能够除掉自己的机会。

　　至于另外一个，虽然彼此之间没有什么生死大仇，可他同样知道这个家伙一旦有了机会，也不会轻易放过自己。

　　龙家的人听到龙泉的命令瞬间，顿时再度行动了起来，而龙泉盯着叶辰和武劲，带着一丝嘲讽的说道：“怎么，这一战还要打吗？不说现在吴天已经离开了，就算是他还在这里，你们依旧留不住我，至于现在？哼，你们觉得自己还有这个资格吗？”

　　话语之中带着极度的自傲，似乎不讲叶辰和武劲放在眼中一般，可武劲两人脸上非但没有丝毫的愤怒，有的却是极度的凝重。

　　的确，龙泉说的一点都没有错，即便是龙泉已经和吴天战斗了一会，即便是他们三人围攻了龙泉，可他们依旧没有十成的把握将龙泉给留下来。

　　要杀一个帝级强者当真是太难了，而这，也是吴天会直接离开的理由。

　　他是提出了要和叶辰以及武劲留下龙泉的性命，只是这个提议在很大的程度上只是一个提议，吴天也根本没有多大的期望能够真正的将龙泉的小命给留下。

　　当然，若是龙泉真的被他们三人轻易的杀死了，那自然是最好不过的事情，可是一番交手，吴天很明白若是龙泉真的要舍弃一切要逃生，他们三个根本留不下他。

　　因为龙泉的低喝声，武劲和叶辰果然停了下来，甚至他们脸上那明显的情绪也有了很大的改变，叶辰尽可能的收起了眼里的仇恨，盯着龙泉，口不对心的喝道：“龙泉，就这么简单的想要我们放过你？真是白日做梦。”

　　他的话语之中带着一丝杀意，而龙泉闻言有着瞬间的愕然，可随即便是嗤笑了起来：“不放过又如何？你们两人能够留下我？哼，不自量力！”

　　叶辰面色青红交加，心中对吴天的杀意也愈加的浓郁，而龙泉的下一句话，更是让他脸蛋有些抽搐起来：“不过龙某倒是对叶门主佩服不已啊，对那冥王，竟然也有心思收服，这心思，当真不是一般的大啊。”

　　世人谁不知道冥王的名声？有些帝级的强者都没有这个家伙的名声大，他疯狂嗜血，杀戮无数，尤其是冥王在愤怒复仇的那段时间之中做的事情，更是让无数人惊惧。

　　他不仅仅实力达到了一定的程度，作风更是不可揣测，他似乎没有任何可以畏惧的东西，而这，也是龙泉忌惮他的原因，也是因为这个，即便是要被惩罚，他也要趁这个机会将吴天给抹除，只是现实一切的发展，一而再，再而三的出乎了他的预料。

　　一丝讥讽，让得武劲看向叶辰的目光也变了起来，曾经不是没有人向那个家伙伸出橄榄枝，可惜没有谁能够成功，而听吴天话语之中的意思，叶辰竟然会威逼利诱？这让他有些不敢相信，不过他嘴上并没有关于这事情说些什么，反而直接对着龙泉问道：“龙家主，这事情可以以后再谈，吴某只是希望龙家主能够给出一个关于姚家事情的解释。”

　　这个姚家，武劲也有些印象，只是他从未知道这个姚家竟然和帝级家族姚家有关，而他更没有忘记自己这次来到这里的目的。

　　姚家的事情他必须弄个清楚，不管龙泉是什么态度，更不会被这个男人轻易的给绕过去。

　　果然，龙泉闻言脸色立马微微一变，吴天离开了，他最担心的便是这两个家伙问起姚家的事情，毕竟对于那个所谓的姚家，他都是没有任何的了解，而所谓的帝级之秘……

　　眼眸之中光芒闪了闪，而后瞥了眼几乎到了战圈之外的吴天，龙泉有些尴尬的说道：“这事情完全就是一个谎言，什么帝级家族？龙某根本丝毫不曾得知，你们……”

　　“哼，从未得知？你以为吴某是这么好忽悠的？就像冥王所说的那样，这姚家在上官家族手下几十年，会没有丝毫收获？而你们当初为何会突然征服上官家族，又将这个消息一直隐瞒至今？如今，这个消息一泄露出去，你们便这么大的动作？这里面是为了什么，当真要我都说个一清二楚吗？”

　　在听完吴天说的那些话语之后，武劲几乎肯定了这个姚家的存在，对于龙泉说的话语，他都有了怀疑。

　　说到姚家，叶辰脸色更加难看，这个姚家他定然也不能放过，当即便是冷笑道：“龙家一直就是这么个做派，想当年清涧亭的事情害了多少人？如今一个上官家族，更是瞒住了曾经的帝族消息，呵呵，当真是胃口大了不怕被撑死！”

　　一个帝级家族的秘密，没有哪个帝级势力会不眼红，即便是龙家的这样存在，也不能独自将那些秘密给吞掉，而要说一个区区上官家族不是按照他们密令行事，叶辰怎么也不会相信。

　　龙泉脸色又是变了数遍，他猛地看向上官家族的人，眼中深处有着杀意涌动，没有了丝毫的情绪，似乎……在看着一群死人。

　　而此时，尽管有人一直拦住吴天，可以他的实力还是冲出了整个战圈，在众人满怀愤恨的目光当中离开了这个是非之地。

　　在他离开之后，武劲三人也彻底成了整个战场的焦点，他们三人的决定更是主导了接下来事情发展的轨迹，只是在感觉到这三人之间的气氛刹那，所有人都不敢轻易说话。


第356章 下一步计划

　　密林之中，吴天和红莲等人会合之后，看到眼前的十一个人都安然无恙，吴天也忍不住松了口气。

　　没错，此时的众人已经聚集在一起，而刚刚的那个冲天炮，正是晴儿放出去的。

　　“刚刚红莲都跟我说了，你……这直接将姚家的事情告诉叶辰和武劲真的好吗？若是他们知道你跟姚家的事情，最后都盯着你，那怎么办？”

　　晴儿眉宇紧蹙，话语之中满是担忧，而不仅仅是她，其他人同样是这么认为，吴天的举动，似乎有些过于着急了。

　　而在他们原本的计划当中，吴天也只是说他会趁着这个机会将所有的恩怨都牵扯到龙家的身上，只是至于怎么牵扯，却没有明说。

　　吴天却轻笑摇头，说道：“武山查了那个东西这么多年，他们现在知道了这么明显的线索，一旦确定了姚家的存在，还有我说的那些并非虚言，他们会一直盯着龙家，不会有任何的松懈，至于天机门，哼，天机门和龙家之间本就是仇怨极深的两方，天机门以后只会将更大的精力放在龙家的身上，不管龙家做什么，他们都不会松懈丝毫。”

　　“只要上官家族附属于龙家，只要姚家真的是曾经的帝级家族，而姚家又是上官家族的下属势力，这龙家便撇不清楚，以后他们只会时刻的提防着天机门和武山。”

　　“就是可惜了啊，这帝级……果真不是那么轻易就能够算计的！”

　　想起龙泉的强大，他心中愈加的凝重起来，按照他的算计，今天是要留下龙泉的，也要让得叶辰的计谋全部落空，当然他也相信叶辰若是能够真的留下龙泉，他定然乐意配合。

　　可三人围攻龙泉，尽管龙泉已经落入了下风，却还是无法将那个男人彻底留下，他很清楚若是龙泉壮士断腕，他完全能够逃离这个包围圈。

　　而若是真的如此，吴天也相信对方不会轻易让自己这么好受，即便是不死，重伤是最大的可能，一旦自己受伤，面对着叶辰和武劲，他又有什么筹码？这两个老狐狸绝对会趁这个机会将他死死的握在手里，甚至用他牵制冥狱。

　　再加上他还知道姚家的事情……吴天非常清楚自己若是死拼的战斗下去会是什么样的局面，所以，他果然的选择了撤离，而在他撤离之前，是红莲等人尽数离开。

　　因为他有着自信，在四方没有人彻底倒下的前提之下，在他们没有得到姚家的秘密之前，叶辰和武劲不会轻易对自己动手，他们的绝大部分精力依旧放在龙泉的身上，而看现在的这个结果，显然他的预料没有错误。

　　听到他嘴上的叹息，众人心中一凛，他们很了解吴天是在可惜什么，在看到吴天和另外两人围攻龙泉的时候，他们便知道吴天直接盯上了龙泉的性命。

　　只是龙泉的命太硬了，即便被围攻，也是没有把握将他给留下啊。

　　嘴角抽了抽，红莲有些不甘的问道：“那龙泉当真强大到了这个地步？面对你们的围攻，都没有把握彻底留下他吗？”

　　红莲银牙紧咬，眼中满满的都是不甘，虽然她一直没有多说什么，但是不可置疑的是，她是那个最希望吴天能够成功的人。

　　感觉到红莲那剧烈波动的情绪，吴天微微摇头，直接说道：“武劲和叶辰定然不可能将底牌用出来，而且，这两人心中的计策更不可能能够达成一致，这种局面是无法拿下龙泉的，这是原本估算错了帝级的强大，也小看了龙泉，而我们，也无法冒险全部豁出去。”

　　他曾经跟帝级强者对战过，不过那次的交锋只是很随意的，并非像他和龙泉这般进行了死斗，今天的他方才知道了当年的那个男人应该是留手了很多。

　　更重要的是，看到同为帝级强者之间的战斗，他心中的震撼也更加的浓郁，那是真正站在和他完全不同等级的交锋。

　　旁边，晴儿看到众人都备受打击的样子，脸色也是变了数遍，连忙说道：“都说三十年河东三十年河西，就算现在不能要了龙泉的小命，这一次算是小看了他，可以后还有的是机会，不是吗？吴天，你……有姚萌萌她们姚家的秘密，你可以真正的有踏入帝级的能力啊。”

　　说出这话的瞬间，晴儿心中也是一颤，有着一丝苦涩，可是她的话语落在众人耳中，却是如同惊雷一般，让人精光爆射。

　　“对啊，老大，以你和姚萌萌之间的关系，为什么要将这样的秘密让给别人呢？一旦你也踏入帝级，那么龙泉绝对不是你的对手。”

　　狂虎不管众人神情如何，当即便是喝道，而吴天神情一僵，脸色有些难看。

　　他并非没有去在意姚家的帝级秘密，只是以他现在的理解去看，似乎得不到什么其他重要的线索，而这个所谓的成帝的希望，就是姚萌萌体内的血脉之力。

　　真的要他走出那一步吗？不说他和姚萌萌之间有着秋紫云这样的存在，一个他不曾放进心中的女人，他也不可能轻易去动她。

　　轻吐了一口气，吴天喝道：“够了，姚家的事情你们不用再说，那个方法，我也不会去做。”

　　“晴儿，今晚暗中的情况又是如何？”

　　眼看吴天依旧没有那种心思，而且还要愤怒的样子，众人脸色也是变了变，只是红莲低下了脑袋，她微微咬唇，似乎在迟疑什么。

　　晴儿更是因为吴天的突然询问有着瞬间的愣神，反应过来只会连忙说道：“这……叶辰果真是有着其他的目的，在暗中有不少他的人，而且不仅仅是他的人，也有其他不少其他势力的探子，当然，其中以天机门的人最多，在各个明显的路口都有一个小队，似乎在原地待命。”

　　吴天微微蹙眉，对于这个结果他没有丝毫的意外，而眼中却是多了一丝冰冷，这个叶辰，心思当真是不小，可惜他也不会想到晚上一切的发展都出乎了他的预料吧。

　　“不过现在不用在意，有些碍事的人我们已经解决了，现在要离开，也会畅通无阻的。”

　　话语间，晴儿带着极为浓郁的自信，吴天也是极为信任她的办事能力，他转头看了眼身后那个战场的方向，一番沉思之后，说道：“这次战斗各有各的目的，此后龙家必定不会继续安宁，天机门同样如此，而我这次计划本来是想让龙家和天机门彻底爆发大战，没想到会发生这样一系列的意外。”

　　“姚家的秘密，叶辰的野心，还有我对帝级强者的低估，让得这次的计划并未完全成功。”

　　吴天说到这里颇为懊恼，不过他话语又是一转，说道：“只是这天机门、龙家以及武山因为这一次的出手，原本平衡的局面也彻底被破坏，以后他们更会因为姚家的秘密生死相斗，这便是我们进行下一步的契机。”

　　相比于刚刚开始的时候，此时的吴天对于那个混乱的局面更加满意，他们本来就是暗中行动的人，这样的局面之下，他们冥狱想做的和能够做的事情真的太多太多了。

　　众人眼中也是精光一闪，情绪又变得高了起来，妖师轻声喝道：“老大说的没错，帝级强者本来就跟我们不是一个等级，更何况是龙家这个庞然大物，刚刚开始的时候我们也没有多大的信心能够将他们给弄倒，可现在这个局面，却有了更大的机会。”

　　“那老大，接下来应该怎么做？”

　　吴天双眼在众人身上扫视了一遍，而后说道：“不管龙泉他们三人最后是怎么收场，一旦结束之后他们的目标必然是上官家族和姚家，而对于我们来说，要想让龙家更加的无话可说，将姚家的人尽皆带走便是关键。”

　　“所以，接下来便是去找到和姚家相关的所有人，如姚青的父亲和那个哥哥，尽可能的将他们聚集在一起。”

　　随后在吴天的安排下，十二个人再度分成了两个小队，吴天和晴儿他们六人直接去了上官家族，因为他去过姚家，而在他的猜测当中，那姚青应该被上官家族的人带走了。

　　至于另外六个人，便是负责在外面活动的其他姚家人。

　　没过多久，吴天便来到了上官家族的外面，此时因为那场大战还没有彻底停歇，这上官家族内部已然没有什么真正的强者，如吴天这样的存在，简直像是进入了无人之地。

　　此时，上官家族的某个密室当中，姚旭蹙着眉头陷入了沉思，他不知道外界到底发生了什么，可是在这几天的相处当中，他知道上官家族绝对发生了特大的事情。

　　也有那么瞬间，他因为好奇想要走出去，可是想到上官天的警告，他生生的压制住了自己的好奇心，只是今晚这里显得安静的有些过分，那上官天父子更是没有来到这里，终究，姚旭控制不住那丝丝好奇而违背了上官天的警告，走出了这间难以发现的密室。

　　而就在他离开之后不过几分钟的时间，他便遇到了一个让自己后悔终生的男人，尤其是看到对方那突然咧嘴轻笑的脸，他感觉到浑身冒着无尽的寒意。

　　“你……你是谁？”


第357章 龙泉的愤怒

　　不过就在姚旭惊叫之后他猛地蹙起了眉头，似乎……是想起了什么，可是眼中满是不确定。

　　而此时出现在他面前的人，不是吴天又是谁？吴天自己都没想到，他来到上官天的房间摸索了这么久没有找到什么线索，可就在他想要离开的瞬间，一阵吱吱响声传了过来，他停下了脚步，而后便看到姚旭从密室里出来。

　　吴天暗叹这上官家族果然有些名堂，也暗叹自己运气当真不错，只要再慢个几秒钟，他便要离开这里了啊。

　　因为庆幸，吴天带着一丝戏虐的笑容看着姚旭，轻声笑道：“姚旭？呵呵，没想到竟然会在这里看到你呢。”

　　姚旭心中突然涌现一丝寒意，他觉得这个身影有些熟悉，他想尖叫引起别人的注意，可惜吴天哪里会给他这个机会？在他开口的瞬间，吴天整个人便是一晃，而后右掌化刀，狠狠的劈在了姚旭的脖子上面，而这一掌，也轻易的将姚旭给劈晕了过去。

　　“运气倒是不错！”吴天轻声低呼，随后将姚旭放在了地上，又通过那个暗门进入了密室，不过密室当中他没有找到任何人，又有些失望的出来了。

　　大概十几分钟之后，吴天扛着姚旭和血鹰他们在外面会合，此时众人手中也就只有吴天扛着一个人，其他的家伙尽皆空手而回。

　　“这家伙是……”

　　血鹰蹙眉盯着姚旭，带着一丝不明所以的笑，还有一些不满。

　　要知道他们摸进上官家族，里面的确没有什么人，有的也是一些王级以下的存在，以他们的修为完全能够不影响对方的注意轻易的来回，可是一番搜索之后，他们连屁的东西都没有找到，可以说完全做了无用功，然而，吴天却扛着一个活生生的人出来了，当真让人觉得打击。

　　吴天眉宇挑了挑，没有因为拿下了姚旭有丝毫的开心，因为他可是记得姚旭还有一个儿子，那是姚萌萌的舅舅，而这个舅舅他在姚家没有看到，如今在这里，还是没有看到。

　　这让他有些不安，毕竟作为姚旭的儿子，岂会不了解一些内幕？

　　“这是姚旭，也就是姚家当代的家主，也是巧合我才将他找到的，而你们当真没有找到任何人吗？比如他的儿子。”

　　随后他又说了自己为何找到了姚旭，众人神情变得一愣一愣的，都是有些难看。

　　“这些家伙还真是……”

　　房间里面弄个密室，他们还真从未这么干过，听到吴天说起，方才想起自己似乎没有放太多的注意力在上面。

　　相似苦笑，有人想要回去再查查，不过吴天感觉时间差不多了，要是再来一次到时候也就会碰上从战场回来的上官家族那些混蛋了，甚至还有龙泉。

　　他们仅仅六人，他可不想在这个时间这个地点和那些人相遇，所以阻止了那几个想再来的家伙，扛着姚旭便消失在了原地。

　　而就如他所想的那般，在六人离开这里不到五分钟，那些参与今夜之战的家伙都回到了这里，那最前面走的赫然就是龙泉，只是此时的龙泉看起来有些狼狈，那张脸更是阴郁的可怕。

　　龙家的人恭敬的跟在他的身后，上官家族的人却满脸的冷汗，那几个上官家族的高层更是有人满脸的惊惧，眼中失去了光彩。

　　一进上官家族的大厅，一股阴冷至极的气息便笼罩在众人的心头，而此时，上官家族那几个皇级颠峰的存在尽皆齐聚，除此之外还有龙影、龙脊以及龙五三人。

　　“上官坤，你上官家可知道自己做了什么事情？”

　　主位上，龙泉双眼冰冷的看着上官坤，满含冷漠和杀意，这上官家所起到的作用和他当初想的那般简直是天差地别啊。

　　他本以为利用上官家族可以阴到天机门，甚至将它打造成一个超越清涧亭的存在，可是上官家族身份的突然曝光，而后又是被冥王那家伙给利用了，到如今，更是明修栈道，暗渡陈仓。

　　一个帝族后裔，凭他们竟然敢自己捏在手里？数十年的时间啊，谁不知道这些家伙心中想的是什么？可也不想想自己究竟有没有这个实力，不想想一旦泄露了出去，会给他们龙家带来多大的危机，此时在龙泉眼中，这些混蛋简直是死有余辜。

　　感觉到龙泉针对自己散发出来的杀意，上官坤脑门满是冷汗，更是控制不住的跪了下去，求饶不已：“这……还请龙家族原谅，事情并非如那吴天所言啊。”

　　他在恐惧，因为他知道这样秘密存在着什么样的价值，而他更加知道，即便是他们明白这姚家究竟是什么样的存在，可即便是他上官坤，也知道的不多。

　　如今龙泉要他交代清楚，他都无法从头说起，而这，他也相信不会让上官家族有什么好的结果，只是到如今的地步他也只能够求饶。

　　“原谅？上官坤，你可知道上官家这次犯的是什么错？要我原谅？真亏了你说得出口。”

　　龙泉讥讽不已，而那眼神更是变得冰冷至极：“我不想跟你废话，说出你知道的一切，否则，今夜过后上官家族便无需存在了，你应该知道我说得出做得到。”

　　话语落地，整个大厅的温度都是再度一降，让人愈加发寒，上官坤和其他几个上官家族的领导对视一眼，眼中满是绝望。

　　上官坤咬咬牙，终究将他所知道的东西说了出来，到最后，那脸蛋已经变得惨白：“龙家主，这便是我知道的所有，万万不敢再有隐瞒，这事情只有上官家族历代家主才知道前因后果，若非是因为我们的修为的达到了这个地步，我们也是没有那个资格知晓的。”

　　“是么？那你的意思是，整个上官家族都只有上官天知晓了？”

　　“或许……或许还有上官云雀，因为上官云雀几乎被认定了上官家族的下一代家主，再加上前段时间上官云雀和姚家联姻的事情，所以……”

　　或许原先的他们都在火头上，如今特意提起上官天和上官云雀，众人面色都是一变，龙五更是惊呼道：“这……若是如此的话，那个女人针对性的杀了上官天和上官云雀，莫非不是意外？她……她这是……”

　　战场上死个人这不算什么，即便是一方主将被杀也没有什么，可是如果涉及到那些东西，没人会认为那个女人不是故意所为。

　　龙泉瞳孔猛缩，随即喝道：“那个女人你们可曾见过？这……那个人不是对方阵营的吗？”

　　龙五眉宇紧蹙，上官坤等人也是陷入了沉思，半响之后上官坤才脸色难看的摇头：“我们和那些人打交道的次数也不少，可……并没有见过那个人，这……”

　　也不知道想到了什么，现场的气氛变得更加的有些压抑，龙泉双眼扫过上官坤等人，眼中光芒闪了闪。

　　又是一番沉默之后，他再度开口说道：“既然如此，那你们先退下吧，去找出那个女人是谁，还有回去整理一下有关姚家的一切，希望这次你们不要再让我失望，明白了吗？”

　　一股杀意笼罩过来，上官坤等人都忍不住打了个颤抖，脑门更是有着冷汗不断的落下，可是他们还是不敢有丝毫的迟疑，连忙点头回应：“是，我们明白。”

　　在龙泉右手轻挥下，他们心惊胆颤的离开了大厅，而龙泉的脸色再度一变，他仅仅蹙眉，眼中有着凝重，更有着懊恼。

　　短暂的沉默之后，他方才问道：“龙影，龙五还有龙脊，对于这件事情你们怎么看？”

　　上官家族做的事情让他愤怒，可是龙泉终究不是那种冲动的人，此时的他很清楚龙家将要面临的局面是什么，若是处理得好，他们龙家定然会再上一个台阶，可若是处理不好，整个龙家或许将面临前所未有的危机。

　　龙影嘴角抽了抽，他再也眉宇丝毫的随意，或者说，此时的他自从在战场上听到那些从未听过的秘密瞬间，心中便是有着极度的不安。

　　或许，在上官家族的人不在的时候他不会表现出来，可现在……他已经没有心情继续伪装什么。

　　眼中光芒闪了闪，他看了龙泉，犹豫了一下还是说道：“老家主，这……或许会是冥狱的阴谋，可看那上官家族的表现，这件事情应该也不会有假，无论从哪个方面去看，这都不是一件小事，就目前的局面来看，我觉得一方面逼迫上官家族交出和姚家有关的一切，另一方面，必须对这个姚家进行彻底的调查。”

　　“有武山和天机门这两大势力的窥探，只有了解得最清楚，我们才能够采取下一步计划。”

　　龙泉闻言微微点头，他何尝不是这种想法？可是侧头间，他竟是看到龙脊似乎没有将龙影的话语听在耳中，顿时微微挑眉。

　　“龙脊，看你蹙眉沉思的样子，你似乎有不同的想法？若是如此，倒是说说看。”

　　的确，此时的龙脊眉头紧紧蹙起，满眼的疑惑，因为龙泉突然叫道自己，他更是微微一颤，而龙影和龙五也是满脸诧异的看向了他。

　　狠狠吐了口气，想到自己的那种种猜测，因为没有证据他一直在犹豫要不要说出口，可如今龙泉直接点到了自己，他岂能继续犹豫？


第358章 他

　　一番沉思之后他终究是站了出来，对着龙泉微微躬身，而后说道：“老家主，龙脊觉得此时上官家族和姚家固然重要，可……冥狱这群人也不能忽略。”

　　说到冥狱二字，龙脊嘴角忍不住抽了抽，这一次他就差点死在了这群人的手里，尤其是冥王那个男人，让他感觉到了真正的威胁。

　　有那么瞬间，他觉得能够以皇级之身和帝级强者相抗衡，那是真正的人间枭雄，对于这个男人他心中有着敬佩，只是站在龙家的角度去想，他更多的还是畏惧。

　　如今的一切非常明显，他们这是跳进了冥狱给他们挖的坑里面，若是这个时候将他们彻底忽略，等对方再度插上一刀的时候，龙家只能被动的遭受挨打。

　　听到龙脊提到冥狱，龙泉也是瞳孔微缩，脸色更是难看了起来，他可真正的是终日猎鹰却被鹰给啄了眼，不过龙泉脸上的阴郁一闪而逝，没有愤怒，而是凝神说道：“继续说。”

　　龙脊轻轻吐了口气，龙泉没有直接变色，这让他心中一松，可是即便如此，他依旧能够感觉到大厅气氛的压抑。

　　嘴角抽了抽，龙脊继续说道：“龙家如今这个局面可以说完全是冥王等人造成了，可按照原本您说的事情，他们这次来到这里是为了复仇，可遇见了，冥王根本没有提起一丝丝关于曾经的事情，他说的都是和姚家有关，似乎……他还没有发现曾经的仇和龙家有关。”

　　他一直在关注着对方的表现，虽然说到最后都打成了一片，可是他没有看到冥王遇见自己仇人的时候应该有的态度，是他们已经忘记了这份仇恨吗？显然不是。

　　那时候他更多的是觉得对方根本没有发现这个现实，是他们都会错了意，冥王他们针对了龙家，为的都是姚家的秘密，而这个事实，他们不能第二次给忽略了。

　　龙泉一愣，似乎才想起自己会这么行动的真正理由，想到龙脊说的那种可能，龙泉脸色有些怪异，他不知道自己应该算是冲动还是应该庆幸。

　　此时，龙脊又是说道：“若是冥王他们的目的真的只是和姚家有关系，那么我们的态度和做法，便可以有很大程度的改变，甚至……和他们合作也是没有可能。”

　　都说这个世间没有永远的敌人也没有永远的朋友，若是对方为了姚家的秘密而来，龙家何尝不能和他结为同盟？龙泉为龙脊的话语弄得一震。

　　只是此时龙五带着一丝讥讽的声音响彻了起来：“这么说你是觉得冥王他们到现在做的一切都是为了那个成帝的秘密？”

　　龙脊一愣，而后眼神闪了闪，似乎不知道龙五为何会突然针对自己，不过瞬间的沉默他还是说道：“从上官坤的话语当中，我们很清楚那个姚家虽然说被称为帝族的后裔，可是看那个模样完完全全就是一个普通的王级家族，或许是冥王没有得到丝毫有用的线索，又恰好和上官家族闹上了矛盾，他转念一想，便打上了利用我们给他探究这个秘密的手段。”

　　可惜，虽然他嘴上说着，眼里却满满的有了怀疑之色，显然就算他自己对自己的话语，都是没有办法彻底信服。

　　龙影闻言也是微微摇头，而后叹道：“龙脊，若是一般人或许会是跟你所说的那样，可是这个冥狱……他们根本不是一般人，而像这样为了一个成帝的秘密却设计一个家族，他们是不会去做的，你……终究是太不了解他们了。”

　　“不过你句话说的没错，如今突然爆出来一个和成帝有关的秘密，大家的视线都落在了那个上面，却忽略了已经离开的冥王，就如你所言，此时的他们或许就在暗中盯着我们呢。”

　　不知道为何，此时他竟然感觉浑身一颤，心中有一丝寒意涌现出来，仿佛他被一条毒蛇给盯着一般，而龙脊因为他的话语，脸色也是极为难看。

　　主位上，龙泉凝神沉思，眼看龙影三人都说完了自己的想法，他也没有立即下定什么结论，可是看他那双逐渐变得鉴定的眼神，显然在他心中已经有了打算。

　　他直接从位置上站了起来，而后说道：“这件事情你们说的都有自己的道理，不管冥王他到底要做什么，他既然做到了这个程度那么他所要的绝对不简单。”

　　“龙影，冥王的行踪由你负责，务必尽最快的可能将他们找到，若是有可能，就直接跟他们说，我要跟他们见上一面，我倒要看看他究竟有没有这个胆子。”

　　“龙五还有龙脊，你们便负责姚家，不管这个姚家隐藏得多么深沉，都要给我挖出和他们有关的一切，明白了吗？”

　　三人微楞，而后连忙点头应是，不过龙影一番犹豫还是问道：“那……上官家族呢？”

　　提起上官家族，龙泉咧嘴轻笑，那眼中带着嗜血的光芒，让人心惊胆颤：“上官家族？竟然敢在龙家下面耍这样的把戏，还真的是我小看了他们，这次我会亲自跟他们好好谈谈的。”

　　另一边，离开大厅之后的上官坤等人完全没有松口气的感觉，甚至此时的他们脸上惊恐之色愈加的浓郁，也更加的惨白。

　　因为上官天被杀，这一次他们没有回到自己的提防，而是直接来到了上官天的房中，寻找着自己需要的线索，有人不甘，而有人暴怒。

　　“这……这事情不是属于绝对机密吗？那冥王怎么会知道呢？”

　　姚家的秘密他们都知道一些，可是因为某些祖训，他们不能问的太多，再者便是因为一个帝族的秘密真的牵扯太大了，如今没有明确的线索他们更是不能将这个秘密泄露出去丝毫，所以即便是作为上官家族高层的他们，也只是知道关于姚家的一些皮毛。

　　如今上官天和上官云雀都尽数被杀，对于他们而言都是绝对的打击。

　　一番搜索，几人脸上逐渐的有了灰白之色，上官坤脸色抽了抽，终究是说出了一个让众人心惊肉跳的一句话：“上官天父子都死了，再多的秘密我们根本不了解，这……这只能跟他汇报了，否则我上官家族只能等待灭族啊。”

　　一个简单的他字让得众人生生的停下了手里的动作，而后他们脸皮都控制不住的在抽搐，眼中闪现着浓浓的惊惧。

　　“这……真的要跟他汇报？自从上次到现在，也有几年时间了吧？若是……若是突然被他知道上官家族如今的局面，我们的结果……”

　　一句简单的话语，他竟是足足停顿了数次，究竟是何人竟然能够让得皇级颠峰修为的他如此惊惧？不仅仅如此，周边的人看到他的这个模样也没有丝毫的讥讽，甚至有人比他还要不堪。

　　上官坤眼神闪了闪，可还是无奈的说道：“如今要想过了这个坎，也只能走这条路了，毕竟家族太多的秘密我们不知道，或许针对姚家，他还有自己的安排呢？一旦等他自己出来看到的却是这个局面，到时候……”

　　他狠狠吞了口口水，当真是不敢继续说下去了，而其他人也再也没有什么反对的意见了，也就在当夜，他们来到了上官家族的禁地。

　　禁地门口，上官坤等人停住了脚步，相对一眼，依旧有着迟疑，不过上官坤狠狠咬牙之后还是抬脚往里面走了进去。

　　至于其他人，上官坤想了想还是让他们在这里稍加等待，因为他知道那个人不喜欢自己的地方突然出现了这么多人。

　　一身修为已经达到皇级颠峰，可是在他走向里面的路上，上官坤竟然感觉自己的双腿在打着哆嗦，发现这个的他也只能留下一丝苦笑。

　　而走进禁地之后，他感觉这里让人心底冒汗，总觉得自己被什么诡异的东西盯着一般，也就在他走进去大概百米的距离，一道身影突然出现在他的面前，这道身影浑身被黑衣笼罩着，配合这黑衣，若非因为这里有着一丝灯光，根本无法发现他的存在。

　　“上官坤，家族禁地不可擅闯，你当真是好大的胆子。”

　　冰冷冷的话语如同机械发出的声音，让人感觉不到丝毫的感情，而上官天连对方的眼神都不敢对视，连忙低下了脑袋，说道：“秋先生，家族情况紧急，我要求见叔父，请秋先生禀报。”

　　上官坤态度极度恭敬，即便是他眼前的这个男人姓秋，根本不是他们上官家族的族人，他也不敢有丝毫的冲撞，因为这个秋先生是他那叔父亦友亦仆般的存在，而他，根本不是这个男人的对手。

　　秋先生微楞，打量了一会上官坤觉得这个家伙不是在说谎，他眉宇轻佻，而后说道：“若是如此，你便在这里等候一二，至于他愿不愿意见，等我跟他说了再看。”

　　话语一落，他根本不管上官坤什么表情，直接转身离开，瞬间而已，便消失在了上官坤的面前。

　　此时，上官坤方才感觉到自己后背已经被冷汗浸湿，这抬头间看着对方离开的方向，眼中满是敬畏。

　　可同时，他还有着一丝激动，若是这次自己叔父能够出面，或许对整个上官家族而言，都是一个天大的好消息，毕竟相比于上官天，他叔父才是能够让外界的心惊胆颤的存在啊，即便是龙泉，到时候也不能任意拿捏他们。


第359章 各方安排

　　上官坤来回徘徊，眼中有着焦急，他不时的往前方眺望，不过始终是没有往前面走过去一丝一毫。

　　不久之后，那秋先生再度出现在他面前，也将他带了进去，上官坤见状心中大喜。

　　而就在上官坤为上官家族寻找后路的同时，武劲和叶辰都在消化着今夜突然知道的惊天机密，直到现在，他们依旧感觉有些不可置信。

　　无论是武劲，亦或是叶辰，他们一想到这帝族后裔是龙家下面的人，心中便是感觉一阵阵躁动，他们很清楚一旦自己的担忧成了现实，这对于他们自己而言绝对是天大的坏消息。

　　不过还好，以他们的眼力也能够看出这龙家根本就没有得到那个姚家的秘密，只要如此，他们便还有足够的机会去弥补。

　　因为战斗已经结束，而如今又牵扯出了这么多的秘密，甚至三方的帝级强者都出现了，所以在散了之后黄埔家族这边的阵营也就自然而然的散掉了，如今，叶辰等人尽皆聚集在黄埔家族当中，此时的众人尽皆蹙着眉头，脸色凝重至极。

　　黄埔擎满脸的不安，对于那吴天突然爆出来的秘密，他到现在都感觉不可置信，他在担心叶辰会认为是他们心思不忠，不过还要，以他对叶辰的了解，他知道叶辰不会那般去看待他们，一旦沉静之后，叶辰右手轻挥，说道：“既然如此，你们先下去吧，天魁，天韵，还有天一你们留下。”

　　黄埔擎心中猛地松了一口气，随后恭恭敬敬的退了出去，而在他离开之后，叶辰微微眯着双眼斜靠在椅子上面，阴郁至极。

　　“合作了这么久，你们真的一点都没有发现异样吗？”

　　轻飘飘的话语，却带着一丝冰冷，让人忍不住心中一紧，而天魁几人对视一眼，脸上满是苦涩。

　　天魁立马站起身子，老老实实的低下了脑袋：“门主，这……冥王根本没有表现出来丝毫的异样，而我们也从未去想过和那种事情有关系。”

　　“自从定下合作之后，我们也让人暗中监视他的行踪，可是……他的实力强大无匹，我们这样的人不敢亲自动手，一般人又找不到他的踪影，这是我们的疏忽。”

　　他们本以为吴天的目的不过是利用他们针对龙家，再加上那段实实在在的恩怨，他们也相信了这样的猜测，直到吴天将这一切都忽略了，直到他主动将姚家的秘密在大庭广众说了出来，直到他们明白这冥狱竟然还和武山之间有着交易。

　　此时他在后悔自己的大意，可到了现在他又能够如何呢？天魁心中不住的暗骂自己，却更多的还是无力。

　　叶辰挑了挑眉看向天魁，那双眼睛当真如同黑洞一般，让人看不清里面的虚实，可他脸上的阴晴不定，足以说明这个男人此时心情的糟糕。

　　可在他沉默了不短的时间之后，竟是狠狠的一声叹息，那种种压力，也瞬间消失。

　　“冥王冥王，这事情不仅仅是你们看错了他，我又何尝不是呢？见了两次面，谈了两次合作，可即便如此，我竟然也没有看透他的内心，而他竟然还能够和龙泉拼到那个地步，帝级以下第一强者，当真是名不虚传。”

　　此时他的话语之中有着感叹，更有着一丝唏嘘，他不是那种接受不了失败的人，也直到到了如今的局面，他自己的走眼是最为重要的失误。

　　而随着他的话语落地，众人都是瞬间愕然，他们了解叶辰这么说的理由，只是脸上不免的有些羞愤。

　　天韵连忙站起说道：“门主，这事情是好是坏，如今依旧不能定论，要如何做，还请门主下个命令才是。”

　　身为整个天机门公认的智囊，这一次天韵真正的感觉到了挫折，那个男人完全的将他们算计在内，而他竟然还丝毫都没有察觉，这让他有些难以接受。

　　看到那个男人的战斗力，他更是震惊至极，可是此时的他更加渴望和那个男人再度交锋，因为此时的他们已经彻底看透了对方，他有着那个自信从对方手里讨得便宜。

　　可惜他终究是没有看清，这有时候虚实根本说不清，这一次他们自认为看透了对方的目的，可从未想过，对方究竟要干些什么。

　　叶辰眉宇轻佻的看了眼天韵，他双眼微眯，可是瞬间而已，他又重新睁开，嘴角微微弯起，带着一丝莫名韵味的说道：“怎么，你这是不甘心吗？想和冥王再交锋一次？”

　　话语一落，天韵身躯微颤，猛地抬头看向了叶辰，有些不自然的说道：“这……门主，我……”

　　可不想叶辰右手轻挥，轻声笑道：“你在想什么我很清楚，或许你是觉得被那个男人给耍了，呵呵，能够将你天韵给耍得这么彻底，就算是我也从未遇到过，所以我很清楚你心里满满的不甘心，而你想做的，我也不会刻意的阻拦你，所以你也不用担心。”

　　“不管怎么说，这最好的机会已经错过了，那么接下来的计划便不能再有任何的失误，天韵，天魁，你们玄门的人负责和冥狱的人接洽，若是能够再度合作，那是最好的结局，而若是不能，哼，他们手里的东西我天机门也不能让它们落在别人的手里。”

　　“天一，姚家的事情便交给你了。”

　　“是，门主。”三人都是眼中一亮，而后连忙躬身应道，而叶辰没有焦距的看着外界，也不知道在想些什么。

　　回归之后的叶辰和龙泉都有了自己的安排，而作为今夜的搅局者，武劲岂会没有更多的安排呢？

　　只是，武劲跟龙泉以及叶辰最大的不同之处，在于他知道这个图案的秘密，更加知道曾经武山雇佣了冥狱他们调查了关于那个图案的线索。

　　所以在确定对方真的就是冥狱的瞬间，武劲第一反应便是对方查到了那个图案的秘密，而后认定了姚家，接着便是来他们武山寻找关于那个图案的其他线索。

　　这一个认知让他有些兴奋，因为他觉得对方既然惦记上了自己曾经收到的消息，必然有着一些冥王用的上的东西。

　　因此，离开战场之后的武劲没有第一时间去安排人手应对如今的局面，他匆匆忙忙的让人将曾经冥狱得到的情报再度送上了自己的桌面上，他在找，寻找那丝相关的线索。

　　只是，在他将手中那不多不少的资料翻了又翻之后，他终究是失望了，脸色也变得阴沉。

　　武山武劲的房间之中，武劲那眉宇紧紧蹙起，眼中有着一丝暴戾之色，那双看着手里东西眼睛，似乎能够直接将这些东西尽数烧毁，而在他面前，恭恭敬敬的站着一个中年人。

　　这个人正是武松，武山当代的山主，在外界，他是一个拥有滔天权势的男人，然而，在武劲面前，他只是一个恭恭敬敬的儿子。

　　“这就是当年得到的东西？你确定没有丝毫的遗漏吗？”

　　武劲轻声喝道，语气之中满满的都是他的失望和愤怒，这当真跟他所想的那样，相差太大了一些。

　　他本以为从里面能够得到些什么东西，甚至是当年的冥狱便查到了和姚家有关的东西，只是当初他们不确定，如今是来查实的。

　　若是这样，他们武山便能够更快的走进下一步，只是这看了又看，他竟然任何有价值的东西都没有发现。

　　冥狱他们夜探武山的据点，真的是做无用功吗？以他对冥王的认知，他绝对不会相信这个事实。

　　感觉到武劲那浑身的暴戾之气，武松脸色也是猛地一变，他连忙回应说道：“父亲，这……这的确是当初冥王交给我们所有的东西，因为关系太大，我们武山一直都好好的保存着，怎么可能有丝毫的遗漏呢？父亲，这是不可能的事情。”

　　听着武松的话语，武劲嘴角一抽，他狠狠吐了口气，尽可能的压抑着自己心中的愤怒和不甘，而事实上他岂会不明白这个道理？

　　武山是个什么样的做事规矩，他坐在那个位置上那么多年，是最为清楚不过的事情，更重要的是，当年可是他主要负责这个项目，几乎所有的命令都是他下的。

　　脸色变了数遍，武劲终于是平静了心情，他凝神深思，却是没有再说什么话语，而武松看到自己父亲这个模样，也就安静的站在旁边，没有丝毫打扰。

　　也不知道过去了多久，房门突然响起了砰砰砰的声音，武松眉宇猛蹙，脸色瞬间变得阴郁，而武劲也好不到哪里去。

　　“不是说没有命令不要来打扰吗？”

　　武松轻声喝道，话语之中尽是不满，不过武劲却是右手轻挥，淡淡的说道：“进来吧。”

　　不用说他也知道那个敲门的人是谁，而对于这个人，他是极为熟悉的，若非是真正的大事，那个人怎么可能会来打扰他们？

　　随着他的话语落地，房门果然被一个老年人打开了，他脸上有着一丝尴尬，不过还是走到了武劲的身边，附耳说了几句话。

　　武劲浑身一震，竟是忍不住低呼道：“现在？你此话当真？他就在外面吗？”

　　看到自己父亲竟然反应如此巨大，武松也是瞳孔猛缩，表情变得凝重起来。


第360章 达成合作

　　武山大厅，叶辰安静的坐在这里等待着武劲的出现，而他之所以在这个时候出现在这里，便是因为他要和武劲联手。

　　至于武劲个人是如何想的，叶辰自认为几乎能够肯定，果真如他所想，即便是此时的武劲已经吩咐了不可打扰，可依旧在得知他亲自上门的消息之后，走了出来。

　　“叶门主，没想到你竟然这么快便找上了门来？呵呵，当真让武某惊诧。”

　　武劲一边笑着打招呼，可眼中闪烁着让人看不透的光芒，武松跟在他的身后，眉宇紧蹙，心思同样让人看之不透。

　　“哈哈，叶某人突然上门，还请武老先生莫要怪罪才是啊。”

　　眼看武劲出现，叶辰嘴角微弯，随后连忙站起拱手笑道，似乎就在不久前的那场交锋，根本从未发生过一般。

　　武劲微笑点头，请叶辰坐下之后，自己端坐在主位上，双眼微微眯起，笑道：“叶门主亲自登门，想必是有大事情相商，不知道究竟是什么样的事情竟然能够让得叶门主亲自出马呢？”

　　叶辰嘴角微抽，这老家伙当真不愧是一只老狐狸，他出现在这里，一般人谁不知道他的目的？可武劲就是装作什么都不了解，让人心中发闷。

　　可惜……叶辰眼中闪过一丝讥讽，若是一般的事情他武劲还能够跟他讨价还价，这一次他不认为武劲在这件事情上还会跟自己耍心眼。

　　当下叶辰便是轻笑一声，而后直接说道：“武老先生直接，我也就不拐弯抹角了，武老先生应该知道我天机门和龙家之间的恩怨，实不相瞒，这一次之所以会发生这么大的冲突，这黄埔家族和上官家族的确是一个桥板，可也是因为龙家太过欺人太甚，我天机门也不愿继续忍让。”

　　“从开始到最后，我天机门不过是想让龙家付出他们张狂的代价，那冥狱也不过是我们偶然之下遇到的合作对方，说到底我们只是一个互相利用的关系，对于那姚家，当真一点都是不知晓。”

　　说到这里，叶辰又是自嘲一声，说道：“当然，叶某本以为冥王跟龙家对上必定是十死无生的局面，才一时起了贪念，想要借龙家来逼迫冥王效忠天机门，可惜……”

　　他的话语之中充满着讥讽，当然这尽数是在针对他自己，武劲见到他这个模样却是瞳孔微缩，眼中有着莫名的关忙闪烁。

　　也不知道想到了什么，武劲倒也没有直接否认叶辰说的这些话语，而是凝重说道：“其实武某有个极大的疑惑，天机门和冥狱合作的时间应该不短吧，这其中叶门主当真是没有什么怀疑的地方吗？他冥王究竟为何会盯上龙家，这到底是需要一个理由，不是吗？”

　　他不知道吴天和龙家之间的恩怨，可是他知道叶辰这样的人不可能跟不知道任何理由的人进行这么长时间的合作，更何况他还说自己想要借助龙家逼迫冥王臣服，他究竟凭什么？

　　叶辰这么做的原因，只有是因为他知道冥王是怎么样都要和龙家对抗上的，而他并不知道那帝级的秘密，那么这个原因又是什么？

　　就在刚刚他想过这个问题，可是他根本找不到任何的理由，究竟是什么让得叶辰对吴天没有任何的怀疑。

　　叶辰嘴角微抽，想起当初吴天说起曾经一切的那个表情，想起冥狱为了复仇做的那些疯狂的事情，他脸色又是变了数遍，而当初他之所以认为冥狱这些家伙盯上龙家没有其他的原因，便是因为这个理由彻底的说服了他自己啊。

　　短暂的沉默之后，叶辰终究说出了一切，而听完他的话语之后，武劲愣了，武松也是愕然，这对视之间都看到了对方眼中的不可置信。

　　此时又听到叶辰说道：“冥狱为了报仇做了什么，你们应该也知道一些，试想知道龙家竟然会是当年害他们的真正黑手，叶某岂会再有怀疑？而他们誓死报仇的决心，更是让我觉得他们和龙家之间的战斗迟早都会发生，那时候龙家的反应也太过强烈了一些，从后面的情况来看他们显然是知道当初的那个组织正是冥狱，为了将这个威胁拔除，他龙泉才亲自出了手。”

　　“可……这背后竟然藏着姚家这个滔天秘密，更是将武山拉了进来，彻底的将整个局面给打乱了。”

　　想到自己晚上的计谋，叶辰眼神再度沉了沉，他很清楚，一旦他成功了今晚获利最大的人便是他们天机门了。

　　武劲眉宇紧蹙，也不知道为何，他的脸色变幻不定，一番沉默之后再度开口：“那叶门主觉得，这冥狱所为究竟的为什么，复仇，还是成帝之秘？”

　　原本，他觉得这冥王走到这一步是故意将他们拉进圈子当中浑水摸鱼，因为对方已经找不到更有价值的线索了，所以才想利用他们，只是现在他突然有了一种其他的猜测，虽然换成是他的话，这种可能性很小，可若是换成冥王那个男人，他便有些不确定了。

　　叶辰闻言神情一滞，他侧头看了眼武山，似乎已经有了一些猜测，可他还是有些不愿意相信。

　　此时的他很大程度上还是认为这冥王为的是成帝之秘，只是他不敢轻易下定结论。

　　一番沉默之后，叶辰说道：“叶某当真无法做出断定，若是和冥狱相关的传言没有错误，那么他们应该是为了复仇才会走到这一地步，可是在那战场之上冥王丝毫未曾提起曾经的恩怨，这是因为那些恩怨相比于成帝之秘而言显得微不足道吗？叶某并不知晓，而若说他们为的只是成帝之秘，叶某又总是有些异样的感觉。”

　　简单的话语，却让得整个大厅变得凝重异样，身为武山的当代山主，武松恭敬的站在武劲的身边，竟是插不上嘴。

　　不过他眼中的那化不开的火热，也足以说明他对那成帝之秘的憧憬，若是那一切被武山所得，那么武山的下一个帝级强者便是他武松了。

　　狠狠咬了咬牙，在武劲和叶辰沉默的瞬间，他微微躬身说道：“父亲，这冥王究竟想要干些什么，和我们并没有太大的冲突，孩儿倒是觉得有可能的话合作一番更是好事。”

　　武劲眉宇轻佻，看着自己儿子，有些意外的说道：“是吗？你倒是说说看自己的想法。”

　　“父亲，无论冥王为的是什么，我武山只知道一点就够了，他们就算是为了复仇，这复仇对方也是龙家，和我们有何关系？而这姚家，倒是他们接触得更多，我们能够从他们身上得到更多的情报，这……倒是百利而无一害的事情。”

　　“再者，都说姚家是帝族后裔，有着成帝之秘，可到底是传言，是真亦或是假，还不得而知，孩儿觉得……”

　　武松说着自己的想法，而武劲双眼眯起，似乎在考虑着什么，可他的余光却落在叶辰的身上。

　　听着武松的话语，叶辰心中一喜，而就在武松说完了之后，他不等武劲说些什么，便大笑道：“果真是英雄所见略同，哈哈，武老先生，实不相瞒，叶某这一次来武山正是为了合作的事情，当然这合作不是和其他人，而是武山和天机门之间的合作。”

　　他相信自己的提议对方不会拒绝，有了武松这段话语之后，他更是相信一切会变得愈加的简单。

　　武劲挑了挑眉，轻声喝道：“合作吗？叶门主，成帝之秘你也愿意分享吗？呵呵，这倒是让武某看错了眼了。”

　　他之所以在听到叶辰这个时候就来到了这里的时候那么惊诧，便是因为他猜到了叶辰的一些目的，可是换一个角度去想，他武劲绝对不想和哪个人去谈所谓的合作。

　　因为他相信这所谓的合作不过都是嘴上的东西，没有谁会真心实意，而此时，他眼中明显的带着讥讽之色。

　　却不想，叶辰脸色也猛地变得阴郁，咬牙轻喝：“成帝之秘吗？武老先生，这次叶某便是用这成帝之秘跟你合作！”

　　“我要龙泉的命，而从姚家所获得的东西尽数归于武山，如何？”

　　叶辰微微眯着双眼，那眼中带着极度的嗜血和仇恨，而武劲闻言猛地站起，眼中满是狐疑之色。

　　这瞬间，大厅这种陷入了彻底的沉默，或许是因为叶辰的话语让得武劲父子太过无法相信，一时之间都不知道该如何说起。

　　足足沉默了半晌，武劲才蹙眉喝道：“你……你此话当真？”

　　没有人愿意放弃这样的诱惑，可叶辰在他们面前直接提了出来，这，当真是从未遇过的事情。

　　“哼，龙家和天机门迟早要有一家被灭，这一次是我天机门最好的机会，叶某岂会放弃？若是能够将龙家彻底打压了下去，就算是将那东西拱手相送，那又何妨？”

　　他脸上满是愤怒和杀意，而武劲父子依旧在迟疑。

　　不过，武劲终究和叶辰达成了合作，又是一番计划之后，叶辰满意的离开了武山。

　　只是，离开武山的叶辰神情已然大变，看着武山的方向，那眼中明显的有着讥讽。

　　“贪心太大，可不知道自己究竟有没有这个能力将它给吞掉呢，弄不好，便是一个活活噎死的下场。”

　　却丝毫没有发觉，自己的打算相比于别人而言，却是一种更大的野心，而他自己，又是否有着那个能力呢？


第361章 转向园明阁

　　吴天不知道在说出姚家秘密之后给这些家伙带来的多大的影响，当夜他扛着姚旭，和众人一同前往了约定的地方。

　　没过去多久，前往姚家的人也相继到来，他们脸色都有些难看，因为在姚家，甚至姚家的附近，他们都没有得到丝毫的线索，不过看到这个结果的吴天倒是没有多大的意外。

　　毕竟当初他已经去过姚家一次，而这一次，也不过是希望他们能够有什么意外的收获，至于依旧没有任何发现这样的情况，他早便有所猜测。

　　砰！吴天随意的将姚旭扔在了地方，而或许是时间过去了不少，也或许是因为那疼痛，竟是让得姚旭被扔下之后刚刚好苏醒过来。

　　当他看到眼前这些家伙的瞬间便是脸色一变，甚至就要惊恐的叫出声音，只是在看到吴天那双几乎没有感情的眼睛之后，他老老实实的将尖叫吞了下去。

　　带着一丝颤抖的问道：“你……你们是谁？为什么要将我带到这里？”

　　对于吴天，他始终觉得有些印象，可是这仅仅是有些印象，他始终想不起这个男人在哪里见过，而在打量了以下眼前的人和身边的环境，他心中有些不安。

　　吴天微微挑眉，沉默的看着姚旭，一时之间陷入了沉默当中。

　　说实话，若是这次行得通，他也不想去碰这所谓帝族后裔姚家，因为根据他所知道的东西，这要成就帝级，外界条件的确重要，只是因为姚萌萌的关系，他不想和姚家有着太多的瓜葛，毕竟因为这层关系，他注定了不能随意的去对待这个家族。

　　只是在和龙泉对战之后，他第一次真正的认识到了那帝级强者的强大，认知到了，以他的实力是很难能够真正报仇的，此时的他有着一丝冲动想要踏入帝级。

　　而不管是从自身的角度去想，还是如今的龙家势必盯上了姚家，他都不能继续以以前的态度去对待姚家，只是想起这姚旭当初对待姚萌萌的态度，吴天脸色又黑了一些。

　　没有吴天开口，众人都是闭上了嘴巴，姚旭也是一个老狐狸，自然能够看出这群人里面以吴天为领头者，而在他看到吴天脸色莫名其妙的黑了之后，他心中便是莫名一突，不等吴天开口，他便再度说道：“你……你们到底是谁？我是上官家族的人，你们应该知道上官家族的强大，竟……竟然胆敢摸进上官天的房中找人。”

　　想起自己走出密室之后碰到的一幕，他嘴角便是忍不住抽搐了起来，他到现在都无法相信，竟然有人胆敢跑到那个地方做什么手脚，而他能够肯定这些家伙根本不是上官家族的人。

　　众人对视一眼，而后忍不住轻声嗤笑，暗道这姚旭原本就是这么样的一个人吗？有人忍不住为姚萌萌感叹了起来。

　　这一次吴天没有什么废话，直接从兜里面掏出了一只木牌，而后扔到了姚旭的面前，说道：“告诉我关于这个木牌的一切，否则，死！”

　　冰冷的话语落地，让人心中惊惧不已，而姚旭看到那木牌的瞬间，瞳孔便是猛地一缩，或许因为震惊，他整个人都站了起来。

　　这木牌，赫然是姚家家主的象征，至于吴天当初扔给武劲的那块木牌，却根本就是假的，而姚旭一直在想究竟是什么人将他放在祠堂里面的木牌给盗走了，可不得结果，而如今这个人真真切切站在自己面前，他如何不惊？

　　“你……是你们偷走了我姚家的东西？你们到底要干什么？”

　　姚旭脸色极为难看，他死死握住那木牌，竟是当场质问起吴天等人来，可惜他没有认知到自己在什么地方，而他面前这些人又是什么人。

　　砰！又是一声轻响，在姚旭反应过来之前他只看到一道影子在自己面前一晃而逝，随后他便感觉到自己被一脚给踹飞了，死死的趴在地上，口喷鲜血。

　　又是一道身影淡漠的落在他的面前，冰冷的注视着他，他浑身一颤，感觉自己碰触到了万年寒冰。

　　他手里那块木牌，也滚落了出去，而他，更是只能眼睁睁的看着眼前的男人，随意躬身将其捡起。

　　“这是你第二次机会，说出你知道的一切，否则莫怪我无情。”

　　这一次，吴天的声音相比于原先又是冰冷了几份，姚旭喷着鲜血，眼中有着浓浓的不甘，只是更有化不开的恐惧。

　　他挣扎着想要站起，然而，以他本身的实力在被吴天一脚踢飞之后哪里还有那个能力站起？所以挣扎了数次之后，还是狠狠的摔在了地上。

　　或许是知道无论怎么挣扎都是没有作用，他怨毒的打量了吴天一会，终究还是说出了自己知道的一切，吴天闻言之后也是愕然。

　　他本以为姚旭是这个家族的族长，对于那所谓的秘密应该至少也是知道一些的，可从姚旭这里，他竟然没有得到任何有用的东西，他看姚旭这个样子，也知道这个家伙并未说谎。

　　如此，他倒也算是明白了那上官家族为什么这么多年都没有得手了，可心中到底是什么感觉，他自己也不知道该怎么形容。

　　相比于吴天几乎相信了姚旭所言，其他人却是不信，一个帝族后裔岂会对自己祖宗了解的这般稀少？

　　“哼，姚旭，你这是在忽悠我们吗？若是以为我们这么好忽悠，那么你便大错特错了，我告诉你，老实交代清楚，否则，你便不是死那么简单了。”

　　妖师蹙眉轻喝，在他看来，这是绝对不可能的事情，而红莲等人也是眉宇紧蹙。

　　“你真的相信他？这也太扯淡了吧。”

　　血鹰凑到吴天的耳边，轻声问道，语气之中满是怀疑，不过却比妖师他们更加随意。

　　吴天嘴角微抽，随后耸了耸肩膀，说道：“这……应该没什么意外的，不过具体如何，还是不能下了定论。”

　　“那你现在打算怎么办？从这个家伙身上竟然得不到丝毫消息，要想进行下一步也就困难了，毕竟连个好一点的诱饵都是没有。”

　　他们本来打算从姚旭这里得到一些能够引起龙泉等人的消息，可惜从姚旭嘴里说出的东西都让他们失望了，根本没有任何东西有着那个吸引力，吴天掂了掂手里的东西，眉宇紧蹙。

　　他能够将那个仿制的木牌扔给武劲，却不可能将这块真正的木牌交给他们，更何况从姚旭的话语之中他也能够知道，从这木牌之中应该能够知道一些真正的秘密，只是如今姚旭不知道这个秘密是什么罢了，而他们也无从下手而已。

　　可这木牌终究是有着重大秘密的，他们岂能轻易交出去？

　　脸色变了变，吴天沉思半晌之后，方才说道：“这木牌之中有着极大的秘密，如今要想破解这个秘密，也就只好去一趟圆明阁了，圆明阁对外虽然是一个皇级实力，可是这圆明阁深不可测，就是一些帝级强者也不敢轻易去得罪他们，那里更有着极度精密的情报，或许……能够从那里得到一些线索。”

　　血鹰眼中一亮，的确，此时的圆明阁或许会是他们突破的一个方向了，不过他侧头看了眼晴儿，脸上又是有些苦涩：“或许圆明阁真的能够得到你想要的东西，可是晴儿……”

　　“你真的确定就这么去那个地方，那些老家伙会轻易放过你？毕竟狂刀是狂刀，狂刀理解不能强求，可那些老混蛋不看在狂刀的面子上，单单看到晴儿为你受难，他们也不会睁一只眼，闭一只眼了。”

　　吴天曾经为了报仇几乎癫狂，而那个时候晴儿便陪在他的身边，那时候圆明阁的老家伙因为这件事情可是没少找冥狱的麻烦，他因为也在帮忙，对那事情是一清二楚。

　　只是最后因为晴儿执意如此，她的固执根本没有人能够将她劝服，因为无奈，那些老家伙才放弃回去了圆明阁。

　　如今若是吴天和晴儿一起前往圆明阁，那些老家伙看到这个家伙，还不要趴了他的皮？

　　也不知道想起了什么，吴天脸色一阵青一阵红，可最终都是化成了苦笑，若非必要，他也不想去面对那些人，毕竟对于晴儿来说，他的确是辜负了这个女人。

　　“没办法了，只有圆明阁才存在那个可能让我们破解这个秘密，而且……”

　　他没有说完，可是此时他将视线落在了晴儿的身上，似乎有所感觉，晴儿也转头向他看来，满眼的疑惑之色。

　　吴天直接跟众人说明了自己的打算，而听完之后众人面色各不相同，不至于多么难看，却非常奇怪。

　　红莲不时的打量着吴天，只是终究她苦涩一笑，没有做任何的反对。

　　至于晴儿，那张俏脸当真是变了变，不管身处怎样的危机当中的她，这瞬间竟然开始有些紧张了起来。

　　最终，她不等吴天再说些什么，直接将他拉了出去，直接劈头盖脸的说道：“吴……吴天，你这是不是太冲动了一些？就算要从那里查，你让狂刀帮你就行，亲自去的话，那些老家伙……而且你应该知道的，狂刀安排阿姨她们都是以他自己的名义去做的，一旦你过去，等他们知道阿姨等人的存在之后，他们会闹出什么事情，你到时候能够拦得住吗？”


第362章 叔父

　　看到晴儿的这个表情，吴天只剩下苦笑了，他能够清楚的感觉到晴儿的那丝慌乱，而这种慌乱，在平时的晴儿身上是绝对无法看到的。

　　“这……要想破解那木牌的秘密，圆明阁是最好的去处了，而且那些人也迟早要再见的。”

　　“你……”晴儿被吴天这话给生生噎住了，她那俏脸变了数遍，可吴天的神情始终没有太大的变化，她终究咬牙问道：“你真的要去圆明阁？”

　　“圆明阁是最有可能给我答案的地方，而且……我也要再去见一下姚萌萌，或许这块木牌，能让她给出什么答案。”

　　说话间，他的视线落在了手中的木牌上面，晴儿见状微微咬唇，或许是她太过了解吴天的性子，知道自己再说什么也没有用处，也或许是被吴天这个样子给生生气着了，晴儿脸色一阵红一阵青，终究冷哼一声，就转身离开了，而她离开之前的话语，让得吴天浑身一颤。

　　“哼，你要去我也不拦着你，可到了圆明阁你面对的就不是以后那么简单的局面了，到时候可别说我没有提醒你。”

　　不知道为何，他总感觉晴儿这话里面包含了一些其他的东西，只是他终究想不透这里面的含义是什么，苦笑摇头之后，他回到了里面。

　　随后，他将红莲、毒蛇等人安排在了这里，而自己、晴儿、血鹰以及妖师四人前往圆明阁总部，当然在他们离开之前，红莲等人依旧有些担忧，甚至说要跟着他们一起去，不过都被吴天给拦住了，可他万万没想到自己这么一离开，当真是差点折腾死自己。

　　与此同时，上官坤终于见到了自己记忆中的那个叔父，而见到这个人的瞬间，他浑身一颤，满脸的不可置信。

　　在上官家族他们这些顶尖强者的认知当中，上官家族表面上看是家主做主，可是他们知道真正能够决定一切的人是他面前的这个男人，只是因为他对于古武有着近乎癫狂的追求，对于凡俗之事几乎不会去管，除非危机到了整个种族的生死存亡。

　　如这一次上官天父子的身亡和姚家秘密的曝光，再如数年前龙泉打到了上官家族，逼迫他们臣服于龙家。

　　而当年，即便是要他们臣服，这个男人也就只有轻飘飘的一句话：“臣服可以，但是他不希望上官家族的人忘记了自己真正的身份，否则，他会亲自一个个的板正过来。”

　　显然，这个男人不在意他们是以什么样的身份存在于这个世上，只在乎他们心中是怎样的思想。

　　“叔……叔父。”上官坤想到自己将要说的事情，脸色便是有些发白，就连说话都是有些颤抖。

　　而他的话语落地，对方没有立马回应，他依旧盘着双腿，披散的长发，让人感觉这根本不是一个正常人，而若非因为有秋先生的存在，他都要觉得自己这个叔父已经身亡。

　　不过还好，就在上官坤想要再次说话的瞬间，男人转过了脑袋，一双眼睛如同能够透视一切般的看着他，淡漠开口：“上官坤？几年前你们便来过一次，这一次，又是为了什么？”

　　淡漠，甚至说有些无情，可是上官坤不敢有丝毫的愤怒或者不满，他死死压制着自己心中的惊惧，将来龙去脉都说了出来，而到最后他都能够感觉到身边的温度骤降，自己似乎就要被冰封了一般，恐惧非常。

　　“你……你说什么？你们没有得到姚家的秘密，却已经让姚家的身份泄露了出去？甚至……上官天父子被人所杀？你们到底是做了什么？”

　　男人砰的一声直接站起，那眼神猩红如血，让人禁不住的颤抖，上官坤脸色也更加难看了，即便是他刚刚将所有相关的事情都说明了，可他依旧不敢再有丝毫的解释。

　　他怕这个生性不定的男人会直接要了他的小命，此时的上官坤只能老老实实的低下了脑袋，不住的点头。

　　虽然因为披头散发，无法看清楚男人的表情，可是从他的身形去看，也足以看出这个人处于暴怒的边缘，而事实上没有人知道，他一直在期待着什么。

　　在这里，他追求着自己的古武之道，在很多年前他就走到了皇级颠峰，只要那么一步他便是能够踏入帝级，可就是这么一步，他生生的被挡在了门外，直到现在依旧没有办法迈过去。

　　想当年他是何等的傲气？所以他一直觉得自己能够凭借实力走过拿刀坎，不过这些年，他已经有了一丝认命，甚至开始将那希望满满的挪移在姚家身上。

　　可如今倒好，他在期待的同时，那边将这些期待尽皆化为了须有，他岂能不怒？

　　秋先生面色也是猛地一变，他连忙不着痕迹的走到了男人和上官坤的中间，躬身说道：“主人，不过是泄露了身份而已，上官家族数十年都没有得到的秘密，其他人岂能轻易获得？若是主人有了心，凭你的手段，还能让它飞了不成？”

　　相比于上官坤，秋先生的话语说的不卑不吭，更是没有那种明显的惊惧，而男人在闻言之后竟是猛地一顿，他蹙眉沉思，很快他的情绪竟然也慢慢平静了下去，显然秋先生的话语起到了很大的作用。

　　他侧头看向上官坤，而后轻哼一声，说道：“滚，告诉他们，过会我便会出去，我倒要看看如今的上官家族到底被他们搞成了什么模样，哼！”

　　一句冷哼，上官坤感觉自己都要直接瘫坐了下去，可是他心中是兴奋的，因为男人已经说了他会亲自出山，至于其他的，都是上官家族的人，男人岂会真的将所有人尽数杀光不成？

　　想到这里，上官坤连连点头应是，随后又惊又喜的离开了这里，而此时，秋先生眼中却多了一些忧虑，他是了解这个男人的，没想到今天竟然会让他这么愤怒，他甚至有些后悔将上官坤带进来了。

　　沉默半晌，男人再度开口说道：“冥王？这冥狱在数年之前便听说过，当年不过是一个比较厉害的组织，没想到如今已经成长到了这个地步吗？哼，帝级以下第一强者？当真是好大的名头呢，只是……”

　　他没有说完，可话语之间带着极度明显的讽刺，秋先生眉宇轻佻，却也保持着沉默。

　　也就在对方停止了自言自语的时候，秋先生方才说道：“主人，现在您决定怎么办？您已经多年未曾出现在世人面前，如今突然现身，那原本的谋划便要尽数功亏一篑了。”

　　“功亏一篑？秋痕，这么多年我在这里的情况你都看在眼里，虽然我的实力有点进步，但是那进步也有很大的限制，按照如今的情况，也不知道什么时候才能够踏入帝级。”

　　“本来我还在期望上官天能够得到这姚家的秘密，到时候能够借助那些东西再进一步，可惜那完全是成事不足，败事有余的蠢货，如今上官家族身份曝光，连这样重大的秘密也被人所知，那龙家还有天机门等豺狼虎豹会眼睁睁的看着不来咬上一口吗？”

　　“就说如今，上官坤已经被龙泉给逼迫的来找上了我，那接下来又会发生什么事情，根本无法欲知！龙泉，倒也没想到他竟然越来越过分了一些，如今真正的将上官家族当作了他的奴才了，也不看看他有没有这个资格。”

　　秋先生听着对方不停的说着，这些话语若是给一般人听到了，必然会讥笑对方的不自量力，可秋先生却安静的站着，甚至眼中多了一些讥讽和凝重。

　　此时，男人又狠狠吐了口气，说道：“自身无法突破，到了如今，或许再度出山也是一个正确的选择，秋痕，这里的事情你也莫要再管什么了，以你最快的速度将冥狱的资料送到我的面前。”

　　秋痕微楞，而后连忙躬身应是。

　　“我上官家盯上的东西，哪里有那么容易被你们拿走？真真的是在做梦呢！”

　　男人摸了摸自己脸颊，一句如同寒冰般的话语从嘴里说了出来，让人惊惧至极。


第363章 活剥了他

　　吴天带着晴儿等人离开当地之后便径直朝着圆明阁的总部暴掠而去，当然他们不可能就这么一直亲自赶路，在一段路程之后，晴儿带着吴天他们来到了附近圆明阁的分部，在那边弄了一个直升飞机。

　　飞机上，血鹰看着这有些诡异的气氛，不自然的微微摇头，他很清楚吴天为什么明明知道将要面对什么，可他终究还是要去一趟圆明阁，也明白晴儿为什么如此不希望吴天去那个地方，这个女人当真是只想为吴天着想。

　　这两人明明没有什么不对的地方，他也明明可以和他们讲些道理，可他终究不知道该如何说起，旁边，妖师的表情可他相差不多，甚至于比血鹰更加难看一些。

　　不过还好，有些事情不用多说便相互理解，也有些事情经历的多了，即便需要在意，可也不会演变成不可收拾的地步。

　　也不知道过去了多少时间，那驾驶室里面终于传来一个声音：“执事大人，总部已经到了，您看？”

　　突然的声音打破了沉默的气氛，晴儿也因为这个声音突然一愣，甚至有些慌张，当然更多的还是她狠狠松了口气。

　　“你先在这里盘旋一下，我通知他们。”

　　晴儿声音说道，可充满了上位者的气息，那人心中依旧震惊，因为凭借他这么多年的经验，能够做到这个地步的可没有多少人啊，他接待了那么多人，至今为止也就见过一两次，而这一次，还是一个女人。

　　他不禁想起这几个人刚刚去他们分部的时候，他们分部部长原先还是不屑一顾的样子，可是当对方看到这个女人拿出的东西之后整个人都变得如同尘埃，他不知道那东西到底是什么，可他知道绝对是不得了的东西。

　　而因为这几个人，他这个分部驾驶员第一人被从被窝里生生的拉了出来，半夜的做着苦力。

　　心中思绪万千，可他也不敢丝毫耽搁，连忙应是，与此同时，这圆明阁总部也因为晴儿等人的到来发生着巨大的动荡。

　　狂刀本来在处理着自己的事情，可突然听说晴儿要回来，对于这个消息他开始的时候很是疑惑，甚至还有些紧张，因为他知道若非是因为发生了大事情，她怎么会离开那个男人？所以他满是焦急的跟晴儿询问究竟。

　　只是结果让他暗恨不已，果然不是晴儿一个人回来那么简单，吴天这个家伙竟然也在队伍之内，而且他也听吴天解释了来到圆明阁总部的原因，对于他而言，他不会拒绝吴天的到来，可晴儿的回归终究是引起了那些老家伙的注意。

　　也没过去多少时间，吴天和晴儿再度走到了一起的消息在这群老家伙圈子里面传了开来，而后便有着一个又一个老家伙找到了自己，他们要询问个究竟，为何事情过去了这么久还有着现在这样的结果？

　　即便狂刀多么无视这两人的情况，到后来他也是暗骂不已，这吴天还真是他的克星不成。

　　不过不管这些老家伙到底是个什么样的嘴脸，他知道这些人对于晴儿还是真正的爱护，而为了给晴儿做主，他们也就在那个飞机停下的地方等候吴天等人的到来。

　　也就在接到晴儿电话的瞬间，狂刀便感觉到数道犀利的目光落在了他的身上，他竟是感觉浑身一个颤抖，苦笑一声，终究还是接通了电话：“喂，你们到了？”

　　话语之中满是苦涩，晴儿闻言之后有些愕然，不过瞬间又是恍然，显然是明白对面发生了什么。

　　“嗯，已经到了，你看安排一下，我们……这次抱歉了。”

　　对于狂刀这个男人，晴儿有的当真是无尽的愧疚，她很清楚狂刀对她的心意，可是知道又如何？她的心终究不在他的身上，到如今更是无法收心，而这么多年她做的事情也是因为狂刀做着掩护她才能够做成。

　　就好比这一次，若非是狂刀做着掩护，她岂能再次帮助吴天？岂能到现在也没有让那些老家伙发现她在干些什么？

　　可惜如今自己和吴天一起出现，一切都无法隐瞒了，不过不知道想到了什么，她脸上的苦涩和愧疚，慢慢的有了一丝说不清的韵味，甚至侧头看了眼吴天。

　　两人挂了电话，晴儿再度开口：“去核心区三号位置停下。”

　　突然的声音响了起来，此时那驾驶员再度猛地震惊，那瞳孔猛缩，似乎不敢相信自己听到的是真的。

　　核心区三号？这……这可是那些最顶尖的会员才能够停下的啊，这个女人到底是什么身份？他心中惊呼不已，可随之也更加激动了起来，或许这会是他的一个机遇也说不定，当下连忙点头应是。

　　不到一分钟的时间，他们终于来到了那个三号位置，可当他们到了这个位置瞬间，驾驶员再度被吓住了，只因为在那位置的附近站着数十道身影，这些人显然在注视着自己这架飞机。

　　而当他停下飞机的瞬间，心中更是猛然一颤，那人群人他看到了自己曾经有幸搭载的高层，可此时他根本就像是一个跟班一样站在了那群人的身后，如同奴仆，看到这一幕的他，感觉心脏都是有些受不了了。

　　此时，吴天自然也将下面的情况看在了眼中，可他更多的还是苦涩了，这一幕他早就有了猜测，只是他心中依旧有着某些期待，可事实，显然不是他期待的那样，事实让人有些……遗憾。

　　舱门打开，晴儿率先下了飞机，迎接她的是热烈的呼叫声，而听到这些声音的晴儿双眸之中有了一些泪水，也有了一些愧疚，这些人是从小守护她的存在，是真正的爱护她的那群人，只是她因为心中所爱，让这些人有了失望。

　　不自然间，即便是他素来坚强，此时也忍不住有些抽泣，而她低声的抽泣声，让的众人脸色更加的难看了，那一双双眼睛盯着后面的人，更是犀利无比。

　　此时紧随晴儿下来的人正是血鹰，可在他下来的瞬间感觉到了那一双双眼睛，不自然的，他竟是浑身打了个颤抖，甚至脚步都是猛地顿住，这究竟是有着多大的愤怒才能让他这个杀人无数的顶尖杀手，都心中发寒？

　　他心中不免为吴天担忧的起来，不过也就是瞬间而已，他便是有些幸灾乐祸，或许是因为他对晴儿这个女人也是感觉到了怜惜。

　　转身看了眼吴天，他嘴巴微张，虽然没有说出口，可吴天从他的口型还是能够看懂他的意思：“保重。”

　　随后，他没有再多的迟疑便下了飞机，在离开那个舱门之后，他的感觉显然好了很多，轻松了很多。

　　最终，整个飞机舱里面也就剩下吴天了，站在舱口，他不禁苦笑不已，那些老家伙他已经见识过了究竟有着多么的强悍，而今天，他要再度面对了吗？狠狠吐了口气，一番沉默之后他便走了出去。

　　而迎接他的，显然和他预料的相差不多，就在下了舱门的瞬间，他整个人都是一抖，因为这些人的眼神让他有了一丝惊惧的感觉，这简直是有着深仇大恨才会做到这个地步。

　　嘴角抽了抽，他终究向着那个方向走了过去，而后微微躬身，笑道：“吴天见过各位前辈。”

　　吴天躬着身子，可语气不卑不亢，让人心中有着一丝异样的感觉，吴天在等待着对方做出反应，只是很快他便感觉到有些异样，因为根本没有人说话，一种诡异的气氛滋生。

　　他满是疑惑的看了过去，而看到那一张张震惊的面容瞬间，他又是一震，满是疑惑，不过很快他又是恍然，这些人虽然知道自己的存在，也有人找过自己算账，可当初找到自己的时候都带着面具，是以冥王的身份和对方接触，那时候对方也提出过想看看自己究竟长个什么样，竟然能够让晴儿那般倾心。

　　可结果可想而知，那时候他们是冥狱，岂会轻易的将自己的面容给他人去看？所以对于这些人的请求都拒绝了，也就是说，这一次是自己在这些老家伙面前真正的显露出自己的面容。

　　因为自己的样子而震惊了吗？吴天忍不住暗中猜测。

　　事实上也跟他猜到的一样，在看到那传说中的冥王竟然如此年轻的瞬间，这些老家伙当即就愕然了，甚至有些不敢相信，要知道这人的名树的影，一个名声那么凶悍的人，竟然会是这么年轻的男子吗？尽管他们到了这个年纪经历了太多的事情，可此时的他们，依旧在被震惊着。

　　那最前方，一道已经满头白发的老者死死的盯着吴天，似乎要将他给看透一般，足足沉默了半响方才喝道：“你……你便是冥王？冥狱的冥王？”

　　他尽可能的控制住自己的心情，可那依旧有些颤抖的脸盘已经尽数的将他出卖，吴天微愣，随即轻声笑道：“如假包换。”

　　话语一落，吴天便感觉到现场响起了一阵阵的抽冷气的声音，也不知道想到了什么，吴天嘴角微微弯起，脸上浮现了一抹莫名的笑意，不过瞬间而已，他那笑容就被一个声音给生生凌乱了。

　　“冥王那混蛋还敢来？看老娘不活剥了他！”


第364章 紫儿

　　听到这个声音的瞬间，吴天脸皮便控制不住的抽搐着，因为他认识这个声音，或者说，这个声音是他这次来圆明阁最不想听到的声音，相比于这个声音的主人，他更愿意面对眼前这群老家伙。

　　侧头间，他果然看到了一道风风火火的身影朝着他的方向暴掠而来，最后或许也是因为看到了眼前这么多的老者而生生的停下了脚步，那脸色也好看了一些。

　　吴天面前这个老者眉宇轻轻一挑，可他并未有丝毫愤怒的迹象，那道身影到了他的面前之后便向着他微微躬身，而后很是俏皮的挽着他的胳膊，哼哼说道：“徐爷爷，听说那个混蛋来了是吗？现在在哪呢？竟然还敢欺负晴儿姐姐。”

　　她名为紫儿，和晴儿本来就是过命的好朋友，对于自己这个好朋友她是最为敬佩的，可就是对她为何看上了那个混蛋男人不理解，甚至因为那个混蛋生生的伤了心，而她想要帮些忙，可惜始终无法做到丝毫有用的事情。

　　不久前她又去找晴儿玩，可惜被狂刀告知晴儿有任务去办事情去了，那时候她虽然很是意外，可最后还是觉得晴儿姐姐做事情多了就能走出来，这样便最好了。

　　可今天她玩的正高兴，竟然听说晴儿姐姐和那个混蛋一起来了这里，这简直让她火爆三丈，也就有了如今的这一幕，而以前她想要看看这个家伙到底长什么样却一直都没有成功，今天她定然不会放过对方。

　　看着紫儿那满是愤怒的俏丽，老者轻轻一笑，眼中有着莫名的韵味闪过，而站在后面的晴儿俏脸有些难看，准确的说是有些哭笑不得。

　　她考虑到了这些老者可能有的反应，可单单忘记了这个小祖宗，她可是知道相比于那些老者，紫儿这个老祖宗方才是那个最头疼的人啊，当即便是轻轻咳嗽两声。

　　紫儿微愣，这侧头之后便看到旁边的晴儿，当即眼中精光大闪，连忙小跑了过去，轻声哼道：“晴儿姐姐，你也……哼哼，那个混蛋呢？不是说也来了吗？”

　　那张俏丽的脸盘加上因为愤怒而变得红彤彤的脸色，当真让人觉得极为可爱，可是这性子……

　　晴儿将其拉了过去，低声说道：“好了好了，这次你会见到的，安静一会好么？”

　　白眼一翻，有些无奈的说道，而熟悉她的紫儿神色猛地一愣，转头间，似乎才发现了这里的异样，最终她将实现落在了徐爷爷面前的男人身上，眼中光芒一闪。

　　微微点头，她果真安静了下来，而此时，吴天也狠狠松了口气，他也不想在做这个时候便被这个丫头给盯上，否则，他的麻烦当真不知道有多少了。

　　看着那些老者蹙眉盯着自己，吴天微微一笑，显得极为轻松随意。

　　或许是因为吴天的样子让的众人有了其他的想法，本来想直接给这个混蛋一个惨痛的教训，如今倒是莫名其妙的就这么过去了。

　　那徐姓老者轻声叹道：“冥王之名世人皆知，徐某一直也希望有缘能够一窥真相，可没想到竟然如此年轻，果真是让人无法想象，也难怪……”

　　他没有说完，可是他的意思众人都是清楚的很，后边晴儿俏丽微微一红，不过她也没有任何其他的反应。

　　“呵呵，徐老谬赞了，这一次，还要麻烦诸位前辈了。”

　　众人对视一眼，都是从对方眼里看到了莫名的意味，相比于刚刚开始的那浓浓的愤怒，显然这时候的他们的情绪要好了不少，只是终究还是有人不爽轻哼：“哼，小子，这次来了这里想要安然离开，可没有那么容易。”

　　晴儿丫头可是他们最为珍爱的丫头，想到当年因为这个家伙而伤心的模样，他们都会心痛，本以为几年过去了，晴儿丫头也就放下了，没想到现在竟然还会瞒着他们跟这个混蛋私下接触，他们岂会不愤怒？

　　吴天嘴角猛抽，脸色也更加的尴尬，还好徐姓老者冷哼一声：“够了，有事回去再说，不是你这么囔囔就能够解决的。”

　　或许众人都没有想到在这群老家伙看到吴天那年轻的模样之后态度会发生这么大的变化，看着对方慢步走回去，晴儿和狂刀对视一眼，终究是松了一口气，而血鹰眼中满是诧异，只是轻笑几声，依旧有些幸灾乐祸，妖师同样如此。

　　几个小辈走在后面，狂刀将晴儿的眼神看在眼中，忍不住轻声叹息：“你们一起来，他们终究是要知道的，而且你们要的东西也必须经过他们的同意，所以这是不可能瞒过他们的，你……莫要怪我泄露了行踪。”

　　晴儿微愣，随即轻笑摇头，说道：“来之前我们便知道了，这事情不可能怪你，相反的，还是要谢谢你了。”

　　对于狂刀，她真的有着无尽的感激，只是可惜……

　　因为晴儿和吴天一起来到这里，因为这群老家伙的突然行动，这圆明阁的总部当真是混乱了一些时间，不过还好狂刀在将这些人送进去之后，便亲自去处理了。

　　只是原本松了口气的吴天，此时看着眼前阵仗的他，眼皮直跳，他觉得这些老家伙的手段都还在后面等着他，而原先的，不过是一些小打小闹。

　　狠狠吐了口气，或许是知道这些家伙不会轻易的放过自己，他直接问道：“诸位前辈想说什么，可以直接说明，吴某敬请指教。”

　　圆明阁是最有可能有他想要的东西的地方，或许他不想在这种时候谈起和晴儿之间的感情纠葛，不过有些东西他也明白，或许现在面对，也是一种正确的选择。

　　对于他的直接，众人也是有着瞬间的愣神，徐姓老者微微蹙眉，一番凝神之后突然轻声一笑，而后说了起来，他说话的同时，其他人竟是保持着绝对的沉默。

　　无人知道他们到底说了些什么，不过在散了之后有接触到这些老家伙的服侍者说，到现在为止，这一次他们看到的人都是脾气最为差劲的一次，也有人说，他们看到了老祖宗少有的微笑。

　　简而言之，有人欢喜，有人愤怒，而相比于吴天面对于那些老家伙，晴儿的局面也好不到哪里去。

　　狂刀作为圆明阁的阁主，他要去处理一些其他的事情，而晴儿自然而然的被紫儿给缠上了，两个丫头好长时间没有见面，这再度相逢，自然有着无数的话语要说。

　　只是现在他们面前没有了那些长辈，紫儿顿时向晴儿问起了关于冥王的事情，她的热情当真让的晴儿不知如何应对。

　　“晴儿姐姐，冥王那个混蛋是刚刚站在徐爷爷面前的人吗？为什么徐爷爷明明那么生气，当时却没有说什么呢？”紫儿眉宇紧蹙的问道。

　　要知道不仅仅是她不喜欢冥王那个混蛋，她的这些长辈更是对那个人厌恶至极，然而他们厌恶他，更很多次说过要除掉他，如今正面见到了，似乎……他们的愤怒不像她所想的那么浓郁。

　　更甚至，他还看到了徐爷爷在那个混蛋面前有了一丝笑容，这简直是不可能的事情。

　　晴儿微微一愣，此时她心中也有着极度的疑惑，不过想到吴天依旧被那些老家伙请了过去，她知道这事情根本还没有完，所以说到底她现在还是无法肯定那些人是什么态度。

　　而面对紫儿的询问，她俏脸变了变：“他是冥王，本名是吴天，不过我们之间已经不存在着感情问题的纠葛，所以……紫儿，你莫要担心。”

　　她知道紫儿的心思是什么，而她也不想让紫儿误会什么，所以她径直的将这一次的目的说了出来。

　　紫儿微愣，显然极为不解，听着晴儿慢慢解释，从头到尾，她脸色慢慢的有些变了，到最后更是变得有些憋红，还有着不可置信。

　　“你……。你说的是真的？他……竟然有着那样的仇恨吗？而且……他还成亲了？”

　　对于冥王，她只知道他和晴儿姐姐之间有着感情纠葛，只知道这个男人让的晴儿姐姐伤了心，可是具体怎么回事她并不知晓，这一次晴儿的解释，可以说让她看到了一个全面的冥王。

　　只是她被那种仇恨震惊着，也愤怒着，那样的人心中埋着那些情绪走到了今天吗？

　　她更因为冥王已经成亲而不可置信，因为在她眼中，晴儿姐姐才是那个应该被接受的人才是，而且根据晴儿姐姐说的那种性格，他怎么会那般容易的接受一个相识不久的女人？

　　不知道为何，此时的紫儿竟然对晴儿嘴中的秋紫云有着极度的兴趣，她的表情自然被晴儿看在眼中，不过对于这种情绪，她也理解，所以也就轻轻一笑，并不在意了。

　　晴儿拍了拍紫儿的肩膀，有些叹息的说道：“晴儿，过去的或许都过去了，所以……见到他的时候莫要再像刚刚的那个样子了，好吗？不然的话会太尴尬的。”

　　紫儿微微点头，似乎听在了耳中，只是那眼神竟然有些空洞，思绪更是不知道飘到哪里去了，这一点晴儿也没有立即注意到。


第365章 三尊帝级强者

　　跟那些老家伙一番拉扯之后，吴天对于晴儿的身份更加有了一些好奇，他能够明显的感觉到晴儿对于那些人而言，绝对不是一个简简单单的后辈，或者说一个被圆明阁重视的人才那么简单，他从那些人语气之中能够感觉到对于晴儿的疼惜，好友亏欠。

　　而这些东西在他们昔日的交锋当中，吴天并未感觉到，所以在和那些老家伙散了之后，他没有直接去找晴儿他们，而是找到了狂刀，他觉得自己或许跟那个家伙问问其中的究竟，会更好一些。

　　此时的狂刀正在忙着自己的事情，不过这一切显然吴天不会去在意，他直接坐在狂刀对面的沙发上，问道：“狂刀，晴儿她的具体身份，究竟是什么？”

　　狂刀手中动作猛地一顿，他嘴角轻抽，眼里更是有着瞬间的苦涩，对于吴天的直接了当，他显然也是未曾料到。

　　不过也就是瞬间的停顿他便恢复了原样，没有直接回应什么，而是陷入了沉默之中，足足半晌之后他才带着一丝叹息的说道：“你真的想知道吗？”

　　此时的狂刀眼中有怜惜，还有愤怒，这个模样的他以前吴天也就见过一次，那一次是他真正的将晴儿拒绝，他记得那一次晴儿几乎奔溃，也就在第二天狂刀暴怒的找到了自己，那一天他们打得两败俱伤，而狂刀更是豁出命一般的跟他打。

　　也是那一次，他知道这个男人对晴儿的感情到了什么样的地步，更是在他眼中看到了那些让他震惊的情绪，不过从那之后他便感觉狂刀恢复了正常模样。

　　如今，似乎只是提到了晴儿的事情，狂刀已然有些控制不住自己的情绪，这个发现让得吴天心中猛地一动。

　　“若是可以说，自然知道一些是好的，毕竟这段时间会呆在圆明阁，有的东西还要经过那些老东西的同意。”

　　一般而言，他自然不会去知道朋友自己都不曾提及的过去，不过这一次情况不同，他相信自己知道情况之后比不知道情况要好上很多。

　　狂刀眼神闪了闪，再度一声叹息，说道：“既然这样……我希望你听了莫要后悔就是。”

　　这一次他彻底的停下了手中的动作，双眼微微眯起，似乎是陷入了回忆当中，不过很快他便是说道：“如今的晴儿已经没有了亲人，不过她的父亲还有爷爷……”

　　狂刀从头说到尾，竟然是没有丝毫的停顿，而吴天从这个男人眼中看到了崇拜，这一个发现让得吴天再度震惊。

　　要知道他本人就是一个说得上名字的枭雄，而他竟然在崇拜着别人，那么这个人究竟是怎样的存在？

　　当他说完了一切，狂刀的情绪依旧有着几乎控制不住的激动，说上了最后一句话：“如今你可明白为何那些老人会这般对待晴儿？在圆明阁，晴儿便是最为特殊的存在，而今天出现的人不过是其中的一部分，有几个老家伙一直在闭关，那几个人才是你真正要避开的存在，否则是个什么结果我都无法断定。”

　　提起那么几个人，狂刀竟然微微一颤，眼中瞬间闪过一丝惊惧，不过也就是瞬间时间他便是恢复了正常，那双盯着吴天的眼睛，多了一丝戏谑。

　　吴天脸色很难看，甚至可以说非常难看，如同墨水一般的漆黑，若是有可能他真心的不想知道这样的实情。

　　不过他倒是对狂刀嘴里的那两个男人也有了一丝崇敬之心，若非是那两个男人的存在，想必如今的圆明阁也已经消失在了这个世上，那些老家伙更是要死去大半，而因为他们，晴儿一个小小女孩从欢声笑语的家庭宝贝，变成了一个孤苦之人，这也难怪那些老家伙会如此在意晴儿的感受。

　　可他也有猜测晴儿被这么重视应该有着一些特殊的原因，他却没想到这个特殊竟然是这样的一个特殊法，想到狂刀说的那几个真正要避开的老家伙，吴天忍不住心中微微一个颤动，嘴角轻抽的问道：“你……你刚刚说的那几个老家伙，那些人是谁？”

　　这瞬间，他想起关于圆明阁的某种传言，心中顿时有了一个猜测，可这个猜测让他无法冷静下来，他很清楚自己这个猜测若是属实，那么……

　　他期待不会那般，可狂刀的态度生生的将他的期望给磨灭了，只见狂刀笑道：“冥王，你我之间的关系我也无法在你们掩饰什么东西，你该知道着外界有着一种关于圆明阁的传言，几乎一半认为那是子虚乌有，近乎一半认为绝对属实，呵呵，那么你又是怎么认为呢？”

　　“果真……”吴天惊呼一声，神情更是难看了起来，再想起那徐姓老者离开时候说的话语，他嘴角近乎抽搐的问道：“那么……我要是想得到自己想要的东西，岂不是要跟他们见面？这……这要是见面的话……”

　　“嘿嘿，这是自然！毕竟那些东西可是关乎帝级之谜，这样的消息肯定是掌控在他们手里的，要知道即便是对于他们，也有着极大的价值，无论是什么样的代价，也不会轻易的交易了出去，而这，也是当年你们虽然找了我帮忙，最后也就得到了一些皮毛的缘故。”

　　“我虽是圆明阁的阁主，可不是那个最高的决策者。”

　　狂刀看起来像是在自嘲，可是他那嘴角带起来的笑意，更像是在揶揄吴天，他很期待那些老家伙出关了之后，对吴天又会是什么态度？

　　那时候的他们，还会像徐老他们那么容易改变吗？他无法确定，不过心中却有着大概的一把称。

　　结束和晴儿有关的话题之后，他又问了一下秦云他们的情况，当得知对方的具体地址之后，他心中已经有了一些计较，不过此时的他还不想去见他们。

　　最终，他离开了狂刀的地方，只是此时的他也无法形容自己的心情到底是什么样的，也不知道为何，他竟然莫名其妙的来到了晴儿和紫儿所呆的地方，看着那个和平时完全不一样的开怀少女，他微微蹙眉，心中闪过万千的思绪。

　　也就在他站在那里不久之后，紫儿因为看到他便是发出一声尖叫声，那张俏脸更是猛地一变。

　　晴儿同样如此，当她看到站在身后不远的吴天瞬间，俏脸有些绯红，不过就是瞬间的功夫，她便是恢复了平时的那个模样。

　　眼神闪了闪，有些艰难的开口说道：“你……你怎么来了？”

　　与此同时，此时的徐姓老者直接离开了圆明阁的总部，不久之后他经过了数个拐弯之处来到了一个颇为隐秘的地方，这里是圆明阁真正决策者的地方，而一般的圆明阁人根本不知道里面那些人的存在，不仅如此，从那外界来看也绝对想不到这里是整个圆明阁最为神秘的地方。

　　不过从徐姓老者的样子来看，他显然对这个地方不陌生，甚至说极为熟悉，很快他便来到了内部。

　　某间房间之外，这里竟然有着两个老者如同雕像一般的在守护着，徐姓老者到了这里，更是变得恭敬了起来。

　　“我要见三位老祖，还请二位通报一声。”

　　徐姓老者对着两人微微拱手，丝毫没有因为他的身份有任何的桀骜之处，而听着他的话语，那两人却是微微蹙眉，对视一眼之后淡淡的说道：“老祖正在闭关练功，而你不是几天之前就来了吗？如今竟然……”

　　他知道有些话语自己不该多问，不过站在他自己的角度，站在老祖的角度去想，徐姓老者的行为似乎有些异常了点。

　　徐姓老者挑了挑眉，依旧没有丝毫的愤怒，他依旧凝重的说道：“这事情和晴儿丫头有关，所以……”

　　话语一落，两人申请明显的一变，显然对于这两人而言晴儿一样有着特殊的意义，其中一人更是连忙问道：“莫非是晴丫头出了什么意外？这……”

　　“不是，是……是冥王来了，有些事情还需要老祖做出决定。”

　　听到不是晴儿出了意外，两人都是狠狠松了口气，可听到冥王的瞬间，两人脸色再度变得怪异了起来，同样的，还有一丝丝愤怒。

　　“既然如此，那你稍等一二，我这就去禀报老祖。”

　　话语一落，他便转身离开，不久之后他再度回归，轻声笑道：“老祖让你进去。”

　　徐姓老者微微点头表示明白，而当他来到那练功房的瞬间，即便来到这个地方已经有了数次，可此时的他依旧有着某种特殊的感觉。

　　他在心动，甚至是有些心颤，不过他很快便回了神，因为他面前坐着的那三道身影。

　　“见过三位老祖！”

　　三人都盘腿而坐，他们的头发已经发白，看起来极为苍老，只是他们直直的挺着腰，如同永远不会弯曲的擎天柱。

　　随着徐姓老者的话语一出，三人也同时睁开了眼睛，这瞬间，徐姓老者连忙低下了脑袋。

　　若是吴天在此看到这三个老者，他绝对会发出无尽的感叹，因为这外界的传言竟然会是真的，这圆明阁根本不是皇级势力，而是堂堂正正的帝级，更甚者，圆明阁有着足足三尊帝级强者，比之龙家都要更加的强大。

　　而在圆明阁注定了不会平静的同时，上官家族也发生着巨大的地震。


第366章 上官庭

　　上官家族某间房间之中，龙泉盘坐在床上安静调息，可就在某个瞬间，他双眼猛地睁开，眼中有些疑惑还有凝重，他侧头看向了外面，瞬间的沉思之后，他立马起身走了出去。

　　在刚刚的那瞬间，他竟然感觉到有一股极为强悍的气息出现在上官家族，这股气息并未真正的帝级强者，可是那气息之中的阴冷，还有那强悍程度，就连他都是无法无视对方的存在。

　　有那么一瞬间他认为这股气息是冥王，可就是瞬间而已，他便将其否定。

　　推开房门，龙泉感觉那股气息也愈加的明显了，随着那股气息，他蹙眉的找了过去，没有多少时间，他看到了一个披头散发的男人慢步从对面走了过来，他双眼微眯，眼中满是疑惑，可当他看到对方真实的面容瞬间，他瞳孔猛睁，甚至控制不住的往后面退了一步。

　　脸上有着惊骇和不可置信：“你……怎么是你？你不是已经……”

　　他指着对方，这瞬间以他帝级的实力，眼中竟然有着一丝惊惧闪过，这若是被他人看到，当真不知道要震惊到何等地步。

　　来人赫然就是被上官坤称为叔父的男人，也是上官家族的最强者，上官庭，而这个男人在数年之前就被传已经身死，那时候的他更是被列为帝级以下强者前三的存在。

　　若非是因为上官庭被被传已经身死，当年的他即便突破成了帝级强者，他也是没那个胆子来逼迫上官家族臣服于龙家，如此，此时看到上官庭好好的站在自己面前，他岂能不像是见到了鬼一般？

　　上官庭微微一愣，在秋痕离开之后不久，他便从那神秘之地走了出来，倒是没有想到这没走几步路，便遇到了龙泉这个家伙，不过在打量了对方之后，他便恍然，也更加有着感叹。

　　如今的龙泉赫然是帝级强者，而当初，这个小子在他面前可丝毫不敢放肆，即便那时候他已经是龙家的家主，而此时两人能够相遇，再加上对方形色匆匆的赶到这个，自然是因为感受到了自己的气息。

　　眼神闪了闪，上官庭轻声笑道：“原来是龙泉吗？呵呵，看到我很震惊吗？不过几年而已啊，没想到如今的你已经踏入了帝级，成就了这般成就。”

　　话语之中带着一丝羡慕和感叹，想他追求这么多年为了什么？可他这般付出，却始终走不出那一步，他当真是不甘，也更加的愤怒。

　　龙泉嘴角抽了抽，在见到上官庭的瞬间，他的确震惊至极，甚至有着一些震骇，不过他走到了这个地步终究不是什么简单的角色，更何况如今的他已然是帝级强者，即便是面对上官庭这个不凡的男人面前，他又有什么需要畏惧的呢？

　　轻哼一声，龙泉脸色也彻底恢复了正常：“没想到上官庭前辈竟然还存在于世，呵呵，当真是谣言误人，而这么多年竟然害无人知道这个秘密，甚至上官家族都不在乎外界的传言，龙某当真钦佩。”

　　话语中明显的带着一丝讽刺，像上官家族这么做，谁会不知道他们有着一丝不堪的打算？再加上姚家的事情，更是让他对这个上官家族另眼相看，此时的他也终于知道，这所谓的臣服根本就是一个假象。

　　上官庭微微挑了挑眉，似乎想起了曾经，那眼中顿时闪过莫名的光芒，不过一闪而逝。

　　“呵呵，龙家主误会了，上官庭不过是因为身受重伤而一直在养病，龙家主也知道上官庭的仇人不少，这要是受了重伤的消息传了出去，想必有太多的人要杀我而后快，所以也就有了我身死的传言。”

　　“是吗？”龙泉有着瞬间的愣神，可是在那愣神之后，眼神也变得愈加的冰冷。

　　“既然重伤养到了现在，为何不继续养呢？上官庭，你当我真的如此容易糊弄？你上官家根本就是狼子野心，想必当初臣服于龙家，也没有什么好打算吧？而如今若非是因为姚家的秘密泄露了出去，想必你也不会出现吧？怎么，是感觉到上官家族快要被灭族了吗？”

　　话语一落，龙泉浑身气息喷涌而出，那里面竟然带着浓烈的杀机，上官庭也是脸色猛地一变，他还真的没有想到这个家伙竟然会一言不合就动了手，可想到自己面前的是一个帝级强者，上官庭眼中竟然瞬间有些嗜血，更是战意昂然。

　　他已经不知道到底有多久没有跟人生死厮杀了，以前他就有着那个本事和帝级强者正面对抗，而如今再度遇到帝级强者，他倒要看看现在他距离那一步到底还有多远。

　　“哼，龙泉，就算你是帝级强者又如何？你该明白这里是什么地方，而你，既然已经成为了龙家上代家主，就该在龙家安静的待着，以为以帝级修为就能够肆意妄为嘛？简直不知所谓。”

　　“想当年我便敢和帝级强者正面冲突，如今，我到要看看你是不是能够让我低头。”

　　话语一落，他整个人竟然也气息大变，相比于龙泉，他身上的气息没有那么庞大压人，可是更加的阴冷无情，即便是龙泉，竟然也感觉到了一丝冷意。

　　不过两人终究是战斗了在了一起，那速度更不是一般人能够以肉眼看到的。

　　砰砰砰！两人相碰，即便是那余波也让得现场变得杂乱不堪，不过上官庭终究明白这里是什么地方，数个会合的掂量之后，他转身往院子那边暴掠而去，显然他不想彻底毁掉了上官家族。

　　而龙泉似乎也明白他的意思，冷哼一声，跟了出去，没多少停留，两人越战越憨。

　　或许因为太久未曾与人战斗，上官庭竟然越来越凶狠，他身上已经开始挂彩，可他似乎没有注意到一般，甚至手上的动作更加的频繁。

　　两人的动静终究是太大了，很快便有强者赶了过来，如上官坤，龙五等人，当他们看到这一个局面的瞬间，脸色各不相同，对于上官坤等人而言，他们有着无奈，却更有着期待。

　　他们为何将上官庭从那里面请了出来？还不希望上官庭能够抗住龙泉的压力吗？只是没想到这才刚刚出来呢，两人竟然就对立上了，害打得这般的难舍难分，几人对视一眼，也不知道在想些什么。

　　龙五却是紧紧蹙眉，脸色极为凝重，他余光看到了上官坤等人的表情，忍不住问道：“那个……那个人是谁？莫非是你们上官家族的人不成？”

　　他见过上官庭，可是此时的上官庭披头散发的，再加上他们都知道上官庭已经身亡，哪里会往那个人身上去想？而他们眼前的这个男人竟然能够和龙泉对抗到如此地步，这深深的震惊着他们。

　　此时他们忍不住的将上官庭和吴天比较了起来，暗暗判断两个人的强弱。

　　上官坤一愣，眼神闪了闪，他终究是说了实话，可他不说还好，这么一说，龙影和龙五尽皆惊呼了起来，满脸的不可置信，这时候的他们相比于刚刚的龙泉，当真是没有多大的区别。

　　“什……什么？上官庭？他不是……”

　　龙影和龙五掩嘴惊呼，不过他们只是说到一半便闭上了嘴巴，因为这瞬间他们想到了太多。

　　他们的反应如何，龙泉和上官庭自然不会去太过的在乎，也不知道交手了多少个会合之后，两人终究是分了开来，此时的他们脸色都极为嘲讽，而那伤势，自然是上官庭更加重一些。

　　终究是打不过帝级强者，刚刚到后面他已经落入了下风，或许他在付出生命的代价能够让得龙泉重伤，可是他终究不是这个男人的对手，因为如此，即便是他没有彻底大败，这时候的上官庭脸色依旧有些阴郁。

　　龙泉狠狠吐了口气，眼里却是有着震惊的光芒闪过，刚刚的一番战斗他真正的感觉到了这个男人的强大，有那么几个瞬间，他竟然感觉上官庭比吴天还要强大，虽然他从开始就不会小视这个男人，可是现在他依旧无法掩饰自己的震惊。

　　脸色变了变：“上官庭前辈实力果真名不虚传，以帝级身份竟然也无法彻底压制你，当真是惭愧。”

　　龙泉收敛起自己心中的情绪，展颜轻笑道，而此时看到两人停止了战斗的龙五等人立马来到了他们的身边。

　　看着眼前的家伙，上官庭挑了挑眉，却没有因为龙泉的赞叹有丝毫开心的地方，甚至皮笑肉不笑的说道：“当真是夸奖了，上官庭终究是老了，这一身修为……退步了。”

　　或许是因为靠得近了，此时的龙五他们才看清上官庭的模样，这瞬间他们心中愈加的震动，对视一眼，眼里满是凝重之色，而这是他们对一次在面对同阶的强者的时候有这个情绪。

　　即便面对吴天，他们也没有做到这个地步，他旁边的龙泉自然也是发现了几人的情况，当下便是忍不住的微微挑眉。

　　上官庭在这个时候出现，他的目的众人很轻易的便是能够猜到，而以上官庭的实力，即便上官家族是龙家的附属势力，可他龙泉终究不能够以原先的那种态度随意的对待对方。

　　也不知道想到了什么，龙泉眼神闪了闪，随后说道：“是强是弱，大家心中都是有数，不是吗？呵呵，上官前辈既然出现了，龙某相信我们之间的合作会比以前更加的亲密，对吗？”


第367章 独断

　　上官庭的突然出现让得所有人都有些措手不及，因为对于龙家的人而言，上官庭已经是一个死人，他强大，甚至有些癫狂，如今这个男人的突然出现，便是他们绝对的劲敌，即便是强如龙泉，也不敢有丝毫的小觑之处，而刚刚的一番交手，甚至让他感觉这个男人比冥王那个混蛋更加的强大。

　　对于上官家族而言，那自然算是天大的好消息，即便是上官坤也没想到上官庭会这么快就走出了那个地方，而如今看到龙泉的态度，更是知道龙泉都要忌惮他的这个叔父，这样的结局他又如何不兴奋呢？不仅仅是他，其他的上官家族的人也看懂了这个局势。

　　有人认不出这个男人是谁，可是单单那上官庭三个字被叫了出来的瞬间，除了那些只有几岁的孩童之外，其他人脸上尽皆都是不可置信和惊骇的表情。

　　不过他们终究是知道现在最重要的事情是什么，而作为引起这么大骚动的上官庭和龙泉，看起来却是那两个最为平静的存在。

　　眼神闪了闪，上官庭轻声笑道：“龙家主，若是无事，请恕我不奉陪了，呵呵。”

　　话语落地，他便是转身就要离开，似乎丝毫不曾经龙泉放在眼中一般，而龙泉也没有恼羞成怒，就这么冷静的看着他的离开。

　　随着上官庭的离开，四周的人也一哄而散，不过人虽然散了，留下的震撼绝对是无法掩盖的。

　　龙泉挑了挑眉，眼看对方就要从视线当中消失，龙泉方才说道：“走吧。”

　　一间会议室当中，这里聚集着如今上官家族真正能够做出决策的人，而其中的主位上，坐着的赫然就是上官庭，只是此时的上官庭脸色极为难看。

　　虽然一番梳洗之后，他已经不再像刚刚那般披头散发和狼狈了，身上的血迹之类的东西也被清理的非常干净，不过他那张脸当真阴郁到了极点。

　　从上官坤那里他多少知道了如今上官家族面临的局面，可是他还真的没想到这才刚刚出来就碰到了龙泉这个家伙，而他们之间的辈分去看，那龙泉还是他的后辈呢，只是，如今的龙泉已经是帝级强者，生生的压了他一大阶。

　　而面对真正的帝级强者，他也算是第一次感受到了其中的差距，此时的上官庭一双犹如雄鹰的眼睛扫向了眼前的这些家伙，丝毫没有表情。

　　也不知道究竟过去了多久，上官庭终于是开口说道：“怎么，到了现在没人有什么话要说吗？都是哑巴？”

　　在上官家族，上官庭可以说是那个绝对的年老者，他的辈分和实力，都是站在最顶端的那个人，所以即便是他在冷哼，在讥讽，也没人敢顶撞他丝毫。

　　上官坤意识到这种局面，心中更加满是苦涩，到了这个地步他们能够说些什么？上官家族是龙家的附庸势力，知道全部秘密的人都被灭了，他们能够说些什么？

　　感觉到上官庭那双冰冷的眼睛，他忍不住打了个冷颤，不过还是咬咬牙说道：“叔父，这事情……还请叔父指出一条明路。”

　　不仅仅是他，现场的人没有哪个人脸色有丝毫的随意，尽管他们心中是兴奋和期待的，可表面上就连正面和上官庭对视的胆量都是没有。

　　上官庭眉宇紧蹙，这些人的表现当真让他失望，想当初他们年轻的时候，上官家族的人谁不是强势汉子？可是如今……这些人畏首畏尾的，简直有着一种天生的奴才气质，他甚至都有些后悔当初自己的决定了。

　　狠狠吐了口气。上官庭哼道：“怎么做？才区区几年，你看看自己都变成了什么模样，你们好歹也是堂堂上官家族的决策者，可实际上就像是真正的仆人。”

　　没有任何客气的冷哼和不屑，众人闻言神色一变再变，不过还好上官庭冷哼一声发泄自己的不满之后，也就没有继续讽刺众人，他终究明白这时候自己应该做些什么。

　　他没有再问众人丝毫的应对方法，而是将自己的打算一五一十的说了出来，甚至带着不可否定的威严，他的话语让所有人面色变了又变，到最后简直惨白至极。

　　上官坤脸上已经满是冷汗，他想开口否定上官庭的方案，只是看到对方那双眼睛之后他生生的闭上了嘴巴，尽管心中恐惧，却只能老老实实的听着。

　　也不知道过去了多久，上官庭终于是说完了，而他面前那群人脸色到底如何，他也没有心思去放在心上，只是蹙眉轻哼：“可是都记住了？”

　　“记住了！”

　　“既然如此，那便都散了吧，希望你们做事的能力不会让我失望。”

　　上官庭右手轻挥，示意众人下去，而看到他的态度，众人眼中竟然有着一丝欣喜，连忙躬身退了出去。

　　当所有人离开之后，上官庭陷入了沉默，某个瞬间他突然张嘴叫道：“蛹卫。”

　　随着话语落地，一道身影如同幽灵一般的闪现出来，他恭敬的跪在上官庭的面前，低头叫道：“主人。”

　　语气没有任何的特殊，可是那话语之中带着明显的激动和期盼，即便是上官庭在听到声音的瞬间也有着刹那的愣神，那瞬间，他眼中更是有着一丝叹息和歉疚闪过。

　　他打量着眼前的男人，也不知道思绪飘到了什么地方，更不知道多久之后上官庭突然叹息一声，说道：“自从当年之后你们便跟着我消失在了这个世界，这么些年也寂寞了你们，哎……”

　　世人都知道上官庭本人战斗力极度强大，那招式更是凶悍至极，可很少有人知道他从小到大有着三个属于自己的伙伴，这些人就如同自己的兄弟一般，跟随左右。

　　等他大了，实力强了，那三个人便彻底站在了他的身后，一心一意的为他办事，他退居幕后这么多年，自己这三个兄弟便进入了某种状态之中，而今天是时隔这么多年，他们的又一次执行任务，上官庭也知道在这几个家伙心中，为家族尽忠便是自己最正确的选择。

　　上官庭眼中意味难明，可他终究是压制住了自己的情绪，而后淡淡的说道：“刚刚的事情你也听到了，你们三个去查查这武山和冥王之间的关系。”

　　从上官坤的话语当中他敏锐的感觉到了一些不寻常的味道，虽然不知道那到底是什么，他都觉得那有很大的猫腻，他也相信这三个家伙的实力。

　　那人微微一愣，随后激动点头：“是，主人！还请主人放心，我等兄弟三人定然完成任何。”

　　他们情同兄弟，可是在执行任务的时候，主人依旧是主人，仆人终究是仆人，即便是上官庭多次想要改变这个结果，可那三个家伙就睡不肯听劝。

　　上官庭微微点头，眼中满是信任和期待，轻轻挥手之下，他浑身轻晃，消失在了原地。

　　这一次上官庭是真正的陷入了沉默当中，或许因为今晚的事情都太过重要，也或许是因为他给人的感觉太过不一样，直到上官庭恢复正常的时候，已经过去了数个小时。

　　此时，相比于上官家收获到的震惊和狂喜，龙泉等人的脸色却是极为难看，他做梦到都没想到那个男子到心在都没有死亡，而且在自己的面前，他依旧是那么无礼，还当真认为他是当年的那个不曾进步的小子。

　　的确，当年的他在见到上官庭的时候简直就像是老鼠见了猫，一个劲的逃避这个混蛋，因为他太过疯狂，他玩不起。

　　后来听说上官庭因为旧伤发作而死了，知道这个消息之后他们暗中都在赞叹，尽管他们表面上都没有说些什么，可他们心里的那个想法，众人皆知。

　　他的庆幸，在这个消息之后他更是如愿以偿的在宝贝争夺战中夺得了一份礼物，让他直接走到了今天的这个地步。

　　只是今天，她竟然在这个地方看到了上官庭，他自然明白当年的一切不过是上官家族在那个时候设下的圈套，可也就是他这个当初的当代家主，生生的差点毁在了别人的手中，想到这里，龙泉更是暴怒了。

　　不过或许是知道现在是什么样的场面，他终究是控制住了心中的愤怒，也或许是因为对敌太多，此时的龙群瞳孔深处有着浓郁的狠辣光芒闪烁着。

　　看着下面恭敬站着的几个家伙，龙泉那本来被压制的情绪彻底爆发。

　　上官家族，不管当年的实情是什么样的，也不管如今是谁站在自己的面前，他都不可能有丝毫的让步，而姚家这个带着称帝之谜的家族，他更是不可能让对方从自己眼皮底下被带走，这个秘密他要定了。

　　这一次，他竟是少有的有听取龙影和龙五的建议，甚至连他们说话的机会他都没有给他们，和上官庭一样，他直接说出了自己的打算。

　　几人脸色变了数遍，可终究没有人直接站出来说出自己的想法，他们带着不一样的心情从龙泉那里离开了，而龙泉双眼微微眯起的看着外界，低声西语道：“冥王。不管你们有什么打算，我定然会要你们死无葬身之地，而且那个秘密，我龙家也要定了。”

　　“至于上官庭，哼，若是不来搞破坏，倒也无需理会，可要是……别怪我出手无情，毕竟曾经的事情只是曾经啊，如今，你不过是区区皇级罢了。”


第368章 见面

　　因为上官庭的突然出现，整个上官家族的气氛都显得有些剑拔弩张，可有些诡异的是，双方都安静的待在了自己的地方，并未有着太大的冲突。

　　可明眼人非常清楚，这一切的一切不过是一种假象，真正的暴风雨必定在短暂的宁静之后更加疯狂的降临。

　　这一切吴天并不知晓，他更没想到自己这时候竟然会突然多了一个近乎癫狂的仇敌。

　　在发现吴天站在自己身后不远处之后，晴儿和紫儿脸色便是有些憋红，晴儿倒是还好一些，毕竟她跟吴天之间还是非常熟悉，可紫儿不同，这是她第一次见到吴天的真正面目，而在这之前她对于吴天的理解完全差异于自己所看到的一切。

　　甚至于，此时她对于吴天是种什么样的看法都是无法肯定，有种不舒服，甚至还有一丝……怜惜，反正此时的她不敢正面去看吴天。

　　不过庆幸的是，吴天的注意力完全在晴儿的身上，关于晴儿的一切他还是第一次听说，要说没有感叹，那是不可能的事情，而如今再度和晴儿正面相对，他的心绪莫名的有些不平静。

　　晴儿自然也发现了他的不自然，脸皮抽了抽，神情变得尴尬了起来：“这……你这是怎么了？他们可有为难你？”

　　其实晴儿心中已经有所猜测，毕竟对于圆明阁的了解，她显然远远胜过吴天，只是因为吴天的目光让她有些无法平静，这憋屈了半天才说了这样的一句话。

　　吴天微微点头，说道：“已经跟他们聊过，徐老同意了带我去见圆明阁的几位老祖宗，当然具体如何，还要看后面的事情如何发展了。”

　　“那就好。”晴儿松了口气，她还真的就担心徐老他们掐着吴天不放，若是徐老这些家伙就盯上了吴天不松口，吴天的目的显然不可能能够达成。

　　不过她心中倒是几位诧异，因为她可是了解那些老家伙的，也知道在以前他们因为自己的事情发了多么大的怒火，如今这么短的时间之内，竟然就被吴天给解决了吗？这当真是有些让她不敢相信，不过转念想到在看到吴天那瞬间的表情，晴儿似乎又猜测到了什么，心中忍不住轻声一笑。

　　也不知道为何，即便不曾在一起的两人，平时也不会有丝毫的尴尬，可是现在却连对视都有些困难，或许是因为歉疚，也或许是因为羞愤。

　　旁边，紫儿似乎也发觉了自己好像就根本不存在一般，一张俏脸更是憋得通红，原本她还因为吴天突然出现在这里而有些心惊，又因为刚刚晴儿的那段话，她对吴天的看法也有着很大的改变，所以在吴天突然出现的时候她竟是不知道该如何去面对这个家伙。

　　只是现在，看到这混蛋脸上的神情，她顿时火了，这完全是无视她的存在，两人之间的气氛更是让她感觉极度不爽。

　　“喂喂喂，你就是冥王那个混蛋吗？你这个混蛋这么看着我晴儿姐姐，你觉得好吗？哼，不要脸的家伙。”

　　满是气氛的话语，简直就像是炮弹一般的响彻在了晴儿的心房，她当真没有想到紫儿会突然说出这样的话语。

　　吴天倒是只有一些愕然，他侧头看了眼这个一下飞机之后便朝着自己冷嘲热讽的女孩，也不知道想到了什么，吴天非但没有丝毫的愤怒，反而忍不住嗤笑了一声。

　　可就是这一声，让得紫儿一张小脸憋红的近乎有些扭曲，她盯着吴天的双眼，仿佛要将他给生生吞掉一般。

　　晴儿脸色瞬间一变，她和紫儿之间根本就没有什么秘密，她更是知道这个小丫头要闹起来的话会是个什么样的结果，不等紫儿发飙，她连忙说道：“吴天，这是我的好朋友紫儿，我们是从小一起长大的，也是我最好的闺蜜。”

　　“你好，很高兴认识你。”

　　有了晴儿的介绍，吴天轻声笑道，似乎此时他心中的那丝阴郁也消失了很多，可惜面对他讨好的招呼，紫儿根本就不屑一顾。

　　“哼，我知道你这个混蛋，可我没那个兴趣认识你，简直浪费我的时间。”紫儿轻声冷哼，语气之中满是不屑和讥讽，甚至转头抓着晴儿，说道：“晴儿姐姐，这个混蛋你可要小心了，要是他敢欺负你，你一定要告诉我，我给你找回公道。”

　　晴儿嘴角直抽，她似乎有着感觉，此时的紫儿比平时谈到吴天的时候更加愤怒一些，可他根本不知道这里面究竟存在着什么样的理由。

　　而不等她说些什么，紫儿竟然转身就离开了这里，晴儿张了张嘴，却不知道说些什么。

　　她认为紫儿这是莫名其妙的又在生吴天的气，可若是她能够看到紫儿的正面表情的话，她能够发现此时的紫儿竟然有些纠结，那种纠结的表情让人无法看透。

　　吴天和晴儿相视一眼，少了刚刚的那一丝尴尬，却是多了一抹无奈。

　　另一边，徐姓老者因为给那三尊帝级强者带去了吴天和晴儿的消息，正承受着无法想象的压力，此时的他似乎才第一次感觉自己的渺小。

　　“你是说那个混蛋还有这个胆子跟晴儿一起来圆明阁总部？哼，真是胆大包天！你说，他是为了什么？”

　　原本都在盘坐冥想的三人都是站了起来，三双眼睛落在徐姓老者的身上，仿佛能够将他洞穿一般，让人不安至极。

　　老者嘴角抽了抽，他感觉自己若是不赶紧说出一切，或许今天就要被这三尊祖宗用那三双眼睛给看死，当下哪里还敢有丝毫的隐藏，前前后后用了几分钟就说出了一切，而听完的老者眉宇紧蹙，那个模样少了一份愤怒，可竟然多了一丝凝重。

　　“那他们现在在哪里？”

　　短暂的沉默之后，中间的那个老者开口问道，虽然他已然老迈，可声音依旧阳刚有力。

　　“已经让人安排在总部歇息，此时的晴儿应该和紫儿丫头在一起，您看……”

　　“既然如此，那自然要去见见这个传说中的男人的，究竟是有着怎样的魄力，竟然能够闯下那样的名声，还能够让晴儿做到那个地步。”

　　要知道，一个人的名声不是说他的修为到了什么地步，就一定能够将名声推到一个程度，有些人即便是成就了帝级，也不见得能够有那样的名声，就如他们这三个人一般，三个帝级强者，若是单单拿出一个人来相比，知道他们名号的人，不一定比冥王要多。

　　徐姓老者心中一喜，也松了一口气，在他看来，吴天既然胆敢和晴儿一起来到这里，绝对是因为他们的目的太过重要，而他虽然因为晴儿一直对吴天极为不爽，可不爽终究只是不爽，他岂会耽搁吴天他们的目的呢？所以站在他个人的角度来说，他是希望三个老祖里面有人愿意去见见吴天的。

　　不过现在的结果倒是让他惊诧，因为三人竟然同时愿意出面，不知道为何，他原本对吴天产生的那丝敬佩，瞬间变成了怜惜。

　　很快，徐姓老者将三人带了出去，不过他们的出关没有让得其他人知晓，毕竟三大帝级强者一起出现，足以在总部内引起滔天风浪，而此时的吴天依旧和晴儿在一起，这一次吴天担当着晴儿的倾听者，听着她述说着曾经有关于她的一切。

　　以前他自认为对晴儿很是了解，可到了现在他才发现自己的认知是多么的错误，他对这个女人不知道的东西比知道的，了解的，差了太多，不知道为何，吴天安静的倾听着，甚至有些入了迷，两人之间的气氛也变得有些诡异。

　　不过这气氛终究是被人给打破了：“晴儿小姐，徐老让您和吴先生去他的密室见他。”

　　两人身躯瞬间一震，相视一眼，竟是都有些脸红，晴儿更是连忙弹了起来，说道：“行了，就说我们现在就来。”

　　“是！”男人恭敬应道，他深深的低下了脑袋，虽然看不清他的表情，可是他那微微颤动的身躯也能够判断出他心中的情绪并不稳定。

　　吴天嘴角也是直抽，可很快他又恢复了厚脸皮的样子，在晴儿的带领下，慢步来到一个密室之外。

　　砰砰砰！晴儿显然对这里极为熟练，想起刚刚那个男人说的话语，吴天便也知道这里是什么地方，不过他倒是有些诧异，因为按照这个样子来看，那几个老家伙似乎是想私下见自己啊。

　　不过不管如何，到了这一步的他也只能甩掉心中的杂乱思绪，在晴儿敲门之后等待了数秒，那房门自动打了开来。

　　两人抬腿走了进去，可就在吴天看到里面情况的瞬间，那双瞳孔便是猛地收缩，他竟是看到了三个白发老者，而徐姓老者正恭敬的站在其中一人身后。

　　吴天心中翻起了无数的惊涛骇浪，因为他知道按照这个情况的话，这圆明阁应该是有着三个帝级强者啊，可是这种情报外界竟然丝毫不知道，到了现在关于圆明阁还就是一个猜测，这……里面的水当真是深不见底啊。

　　也就在他进门的瞬间，他更是感觉到了三道目光犀利的落在了自己身上，吴天心中微微一颤，他竟是感觉自己的秘密都要被曝光了一般。


第369章 较量

　　三道目光，如同三把锋利的剑，吴天这一次是当真的感觉到了那种巨大的压力，有那么瞬间，他都感觉到自己是否无法抗住了一般。

　　不过虽然他扛得有些艰难，可是他的表现让得那三个老者瞳孔猛缩，眼中精光阵阵，更是心中暗叹，这个小子果真不是个简单的角色。

　　可很快他们又猛地蹙眉，心中满是疑惑，因为他们要见的是冥王，而在他们看来，眼前的这个人太过年轻，显然不是他们想见的人，那么是一起来的吗？若是如此的话，一个同伴来到这里算是怎么回事？不自然的，三人脸色更是难看了起来。

　　“徐老，不是说让冥王来吗？这个小子算是怎么回事，莫非是在耍我们不成？”

　　那答应要见吴天的老者一张老脸黑到了极点，显然此时的他不满意到了极点，不仅仅是他，其他两人也猛地看向徐老，眼中满是质问。

　　徐老嘴角猛抽，连忙解释：“这……这人就是冥王，所以老祖……”

　　话语之中满是苦涩和赞叹，他知道这三个老祖宗会有这样的态度的原因，要知道他们第一天见到这个男人的瞬间，那感觉和此时他们的感觉，简直一模一样，他岂会不能够明白呢？而随着他的话语落地的瞬间，三人表情猛地变得僵硬，眼中满是不可置信。

　　“你……你是说，这个小子就是冥王？你……你怎么会相信这种话？当真是……”

　　对于徐老的话语，他是不相信的，可不等他说完，晴儿满是活泼的声音便响了起来：“大太爷，二太爷，三太爷，你们终于出来了？晴儿很想你们呢。”

　　晴儿来到三人身边便一人给了拥抱，而后甚至还带着一丝撒娇的说道，这一幕落在吴天的眼中，简直是惊呆了他的眼球，他和这个丫头相识这么多年，根本从未见过这个模样的晴儿，当真让人意外，而有了晴儿的笑声，徐老也是狠狠松了口气。

　　果然，三个老者的问话在晴儿接近他们的瞬间便自动停止了，听到久违的声音，三个老家伙更是有着难以控制的激动，其中一人笑道：“你这个丫头也知道来看看我们？你自己说说，上次来看我们是什么时候了啊？”

　　晴儿顿时面色大囧，她本来是想利用和三个太爷之间的关系拉近拉近距离，可面对这个问题，她还真的不知道该如何回应。

　　也只好继续撒娇，不过她果真是老家伙眼中的宝，只是短暂的撒娇之后，三人便笑的更加开怀，看那个样子似乎连自己这次主要的目的都要为忘记了。

　　“你当真就是冥王？”

　　看到吴天安静的站在一旁，其中一人挑眉问道，此时他的语气之中依旧带着怀疑，而对于这个结果，吴天显然丝毫不曾在意。

　　“不错，在下就是冥王，也是吴天，这一次冒昧打扰，还请各位前辈谅解一二。”

　　不卑不亢，他丝毫没有因为那老者身上强悍的气质给吓到，或者说表现不堪，单单这一点，三人也能够断定吴天肯定不是什么简单的人，不过要说这个家伙就是明动全球的冥王，这还真是太过不可思议。

　　老者侧头看向了晴儿，凝神问道：“丫头，这个混蛋就是那个冥王？丫头，这事情你可是最为清楚的。”

　　此时晴儿依旧在发呆，显然没有想到老者会突然问到自己，那俏脸顿时变得通红了起来，看到这个局面的众人，哪里还能够不理解的呢？

　　他们很了解晴儿的特性，若是在外面，即便是有着自己这些保护的人，晴儿也一直都冷冰冰的，若非是知道晴儿在总部的时候会如何腻人，他们还真的会怀疑晴儿这个人的性格是不是有些不正常。

　　所以看到这个模样的晴儿，他们心中已经明白了一切，当即看向吴天的眼神顿时变得凝重起来，要说冥王是这么年轻的话，这种冲击力当真是不小啊。

　　狠狠吐了口气，坐在最右边的老者看起来就是一个好战分子，他直接站了起来，笑道：“既然你是冥王，那么我们便来打上一场，如何？”

　　他知道冥王的名声，也知道那个男人能够在帝级强者手中自保，这让他很是不相信，而如今那冥王竟然直接站在了他们的面前，他岂会放过这个机会？

　　“这……三太爷，您……怎么可以这样？”

　　晴儿眉宇紧蹙，看起来有些生气，而三太爷只是随意轻笑，显然没有真的在意晴儿的话语，他依旧带着一丝揶揄的看向吴天，似乎在等待对方的答应，也似乎在期待着这个男人会如何暴漏自己的身份。

　　吴天微愣，他本以为这几个老家伙会在他的事情上面询问几个问题，却没想到这个家伙直接要和自己打上一架，这让他嘴角猛抽。

　　不过他的犹豫并未持续太久，便是点头笑道：“若是前辈有兴趣，那吴某自然奉陪。”

　　三太爷眼中精光一闪而过，不仅仅是他，其他两位老太爷同样如此，徐姓老者心房猛颤，感觉自己听到的是那么不可思议。

　　一个皇级强者如此随意的就接受了和帝级强者的较量，这是要说他没脑子吧，这显然不可能。

　　可若说他能够做到那个程度只是两人也没有交手过，吴天哪里有那个信心？

　　三太爷哈哈大笑，赞叹吴天胆子强大，二太爷眉宇紧蹙，眼中依旧有着担忧：“你们……点到为止才好！”

　　对于自己这个弟弟，即便是到了这个岁数，即便是已经贵为帝级强者，可是他的那种兴趣依旧未曾改变，他竟是有那么大的兴趣和这个少年打上一场，而根据他们的情报来看，若不是这个年轻人不是冥王，那么必然要被三太爷给直接打死了。

　　也不知道想到了什么，二太爷没有继续说什么，只是叹息了一声，不过那眼神之中的精光却是无法掩饰的。

　　两人已经说好了，很快也就来到了圆明阁的段炼室，不过为了不引起太大的影响，在他们进去之前，徐姓老者先一步进去将这里面的人暂时赶出去了。

　　擂台上，吴天和三太爷四目相对，相比于三太爷，吴天的身体显然看起来非常单薄，可他眼中没有丝毫的愤怒和惊慌，他双手背后，看起来衣服胸有成足的样子。

　　三太爷看起来跃跃欲试，眼中有着无法掩饰的兴奋，终究，两人都动手了。

　　砰砰砰！即便三太爷已经是老年人，可是吴天很清楚，一个帝级强者他们的身子骨有着多么的强大，而为了接下来的事情，吴天也不想留下太多的实力。

　　他很清楚这里面的老者因为晴儿的原因而对他极为不爽，若是这一次表现的太过平凡，那么有些事情就要错过了。

　　这一次他没有像当初跟龙泉战斗时候的那丝谨慎，毕竟那时候是在外部战场，而这一次却是在内部，他相信即便自己被打得瘫坐在地上，也不会有人去要了他的小命。

　　所以，在动手的瞬间，吴天的攻击可谓是极为狠辣和凶悍，而三太爷脸色也越来越难看了。

　　两人速度很快，即便三太爷是帝级强者，可吴天的速度竟然还能够不下于他，这简直是不可置信的事情。

　　旁边，将这一幕幕看在眼中的大太爷和二太爷，那眼中满是凝重之色，到了现在他们也算是真正的相信了这个男人就是那传言中的冥王。

　　有谁能够做到这个狠辣的程度？他为了能够攻击到对方，对敌人，对自己也更加的狠辣啊。

　　而且，这么年轻就能够和三太爷相抗衡，即便是不知道最后的结果是怎样的，可两人能够打到现在，已经让他们掉了一地的眼镜了。

　　大太爷和二太爷相视一眼，也不知道在想些什么，当吴天和三太爷打的难舍难分的时候，大太爷凝神轻声喝道：“二弟，你怎么看？”

　　二太爷嘴角轻抽，他没有丝毫隐藏起自己的私心，赞叹道：“这……当真不可思议，名不虚传啊！尤其是这个家伙的年纪……也难怪能够让晴儿做到那个地步了。”

　　在开始的时候，他们知道这个冥王的强大，可不知道这个冥王是个什么样的人，而当年圆明阁因为两人的事情找上了冥狱，他们的人见到了冥王，却没有看到冥王的真实模样，只是根据冥王成名的时间，他们潜意识认为这冥王绝对是一个年纪比较大的家伙。

　　那时候他们认为晴儿傻，可如今看来，他们当真是理解为什么了。

　　旁边，晴儿自然将两人的深色看在眼中，脸上不禁浮现一抹笑容，只要几个太爷对吴天非常满意，那么他们想要的东西也就变得更加的容易了，这无法不让她兴奋，而听到二老后面的话语，她那俏脸也变得有些发红。

　　而吴天和三太爷相斗十几分钟，身上已经湿透，可三太爷的情绪依旧非常高涨，那表情简直前所未有的光彩照人。

　　甚至于他们身上已经有了血迹，可是对于这些东西，两人丝毫没有在意，这战意似乎更加高昂，不过终究被大太爷给阻止了。

　　仅仅较量而已，他岂会真的看到两人打残啊？


第370章 昔日姚家

　　因为大太爷的阻止，吴天和三太爷之间的较量算是停了下来，而此时的三人对于吴天看法，也发生了极大的改变，尤其是三太爷，看着吴天的目光有些炙热，也变得莫名的顺眼起来，而这个结局在刚刚开始的时候想必也没人会猜到。

　　徐老更是跌掉了一地的眼镜，因为他可是知道这三个祖宗对晴儿丫头的喜爱，更知道其中以三太爷最为溺爱，若非是晴儿的态度摆在那里，想必三太爷早就找上了吴天，如今吴天主动找上门，他还以为三太爷多少会将吴天给打趴下呢，可如今这算是怎么回事……

　　此时他那嘴角忍不住的微微抽搐，目光也变得有些怪异，不过在三太爷狠狠瞪了他一眼之后，他立马老老实实的收了回去。

　　离开训练场之后，双方回到了徐老的密室当中，大太爷目光有些复杂的打量着吴天，一时之间思绪莫名。

　　沉默了半晌之后他方才开口问道：“冥王，你这次亲自来到这里，是有事需要我等帮忙，对吗？小徐他说了一些，可具体怎么回事，我等倒是还不是非常清楚。”

　　听着大太爷的话语，吴天嘴角忍不住的抽搐，他瞥了眼旁边的徐老，心中暗叹，这么老的家伙竟然被称为小徐，这……简直就是老怪物啊。

　　而表面上看过去，这三个老家伙比徐老还要年轻一些，吴天也不禁暗叹帝级强者果真不愧是帝级强者。

　　同时他心中也是微微一喜，有了一些期待，轻轻吐出一口浊气之后，他再度拿出了那个图案，递给了大太爷，说道：“三老请看看这个图案，可有什么印象？”

　　三人微楞，大太爷接过图案看上去的瞬间，瞳孔便是猛地缩起，甚至他直接站起了身子，惊呼道：“这……冥王，你怎么会有这个图案？”

　　此时的他脸上满是惊愕，而吴天还能够感觉到他有些激动，这瞬间，他知道自己或许真的没有找错人。

　　徐老眼中精光一闪，当初吴天给他这个图案的时候，他也极为震惊，不过因为当年的他还小，修为更是弱小至极，有些东西他根本没有资格去接触，后来那个家族被灭掉之后，更有着太多的东西被掩盖了起来，而如今……

　　“看来前辈也认出来了？或许关于我想做什么，前辈也有所猜测了？不错，晚辈这一次的目的，就和这个图案有着关系。”

　　“我知道这个图案和曾经的帝族姚家有关，可具体存在着什么样的关系却并不清楚，也不知道这图案到底牵扯到了什么。”

　　看到大太爷这般震惊，其他两人也是诧异练练，不过当他们看到那个图案的真面瞬间，那反应和大太爷相差无几，尤其是听到吴天接下来的话语之后，他们脸色都变得前所未有的凝重，三人对视一眼，也不知道到底在想些什么。

　　在吴天还要开口的瞬间，大太爷微微摆手示意他停下，却是看了眼旁边的晴儿以及徐老，说道：“晴儿，小徐，我们和冥王有些事情要谈，你们先出去吧。”

　　两人微楞，徐老心中震惊，可有了大太爷的命令，他也不敢轻易违背，当下连忙躬身退了出去，晴儿深深的看了眼四人，同样是跟着走了出去。

　　密室当中一时之间陷入了沉默当中，三个老者紧紧蹙眉，那眼里的凝重愈加的浓郁，而吴天的眼力自然不差，他也能够看出其中定然有着很大的牵扯，当下没有主动说话，而是等待着对方开口，他觉得既然对方如此郑重，有些事情他们定然会主动说出来，或者说问出来。

　　而事实上也的确如此，不知道过去了多久之后，大太爷方才问道：“你……你这东西是从哪里来的？莫非……这个图案的木牌，你们也有下落吗？”

　　大太爷双眼死死的盯着吴天，似乎不愿错过吴天任何变化的神色，吴天看到大太爷这个模样，心中顿时大动，显然对方对于那个木牌极为看中。

　　否则，也不会在看到一个区区图案的瞬间，表现便如此的不正常，要知道如今的他们，可是真真切切的帝级强者啊，而一个帝级强者，已然是站在最巅峰的人物，一个能够让他们如此轻易变色的东西，岂会有丝毫的简单？

　　眉宇挑了挑，吴天在迟疑要不要说实话，他不知道自己说出实话，或者说拿出木牌之后这几个人又会有什么态度，可是他也知道自己这一次的目的，他有了为难。

　　只是这为难持续的时间并不长，他没有选择回答对方的问题，而是说道：“这东西是我无意之中得到的，实不相瞒，关于这个图案和姚家，我也知道一些东西，曾经更是来圆明阁调查过这个图案，只是得到的情报并不多，因此，吴某才会亲自前来圆明阁总部跟极为前辈讨教一二，不知……可有什么难言之隐？”

　　大太爷脸色瞬间微变，心中更是极为诧异，没想到吴天已经调查过了，而对于吴天的话语他也十分理解，因为当年姚家究竟为什么会发生那样的事情，他十分清楚，也知道如今想要查个通透，也是困难到了极点，就说他们圆明阁，关于姚家的，不过是表面上的东西。

　　除非那些老不死的，一般人是不知道具体情况的，甚至一些老不死的，也不愿提起当年的事情，至于他们……

　　看着吴天那满是期待的样子，大太爷想起曾经的一切，眼中闪过莫名的光芒，终究是叹息一声，说道：“难言之隐倒是没有，不过……”

　　这一次大太爷没有再多的迟疑，他说出了关于姚家的一切，而吴天也终于知道了更多的情报，心下也更加的诧异了起来，想不到这个小小的木牌竟然真的有着这么重要的作用，而原先，他是丝毫都没有想到过。

　　的确，这是姚家几代下来一直传承的东西，可具体代表了什么，他并不知晓，此时听着大太爷的解释，吴天忍不住激动了起来。

　　若是属实，他们当真有着半数以上的机会找出这背后隐藏的秘密，他相信当年姚家这样将木牌传承下来，目的绝对不会那么简单。

　　而大太爷说完了之后，似乎还没有感叹完一般：“哎，当年我圆明阁和姚家的关系也算不错，我和姚家的那几个老家伙也有些交情，可谁会想到仅仅因为一个女人罢了，便将整个姚家拖进了死亡深渊，到现在已然灭族。”

　　他的话语之中带着浓浓的唏嘘和感叹，要知道当年的姚家可是真正的望族，整个姚家的局势也一片大好，可就因为那种荒唐的原因，落了个灭族的下场，当真是天理不公，可即便如此，那又如何呢？

　　三太爷脸色更加难看了起来，忍不住讥讽道：“姚家根本没有丝毫的过错，一切都是因为那个垃圾，不然的话……哼，还有那些眼看着姚家被灭的混蛋，还在对他们落井下石，当真令他们恶心。”

　　当年他们和姚家的关系当真不错，也想过出手，可是那时候的他们修为太弱了，在那些人面前简直就是蝼蚁都算不上，而圆明阁当年的掌权者，也不可能会将圆明阁推到那些人的对立面，只好眼睁睁的看着姚家遭难。

　　这么些年过去，他们的实力越来越强的，对于当年的事情也更加的愧疚了起来，而对于那些混蛋，他们也更加的厌恶。

　　或许是被三人的情绪所感染，吴天原本激动的情绪也慢慢的变得淡薄了起来，说到底，这姚家被灭族，可自身没有任何的错误。

　　而对于他们嘴里的那些混蛋，吴天更是充满了忌惮，因为在三人的嘴中，他们也只是以那些混蛋来代表那些人，他们都从未明确的指出这些混蛋的具体身份，而吴天这样的狐狸，岂会听不出对方的真实目的？

　　眉宇挑了挑，他倒是没想到竟然有着这样恐怖的家伙让得拥有三尊帝级强者的圆明阁，都忌惮如斯。

　　半晌的迟疑之后，他终究还是问道：“三位前辈，你们口中的那些混蛋究竟是谁，竟然敢明目张胆做这样的事情，他们不怕被世人所遗弃的吗？”

　　话语落地，现场再度变得安静甚至安静的让人有些可怕，吴天看着对面这三个家伙神情阴晴不定，他心中便是莫名一突。

　　三太爷青筋暴涨，可他终究还是忍耐住了自己的性子，二太爷看了眼旁边的两个兄弟，叹息道：“因为实力，已经让得他们连圆明阁也无需太过在意啊。”

　　因为这个世界便是强者为尊，对于他们而言，若是没有实力说得太多又有什么用处？当年也不是没有势力为姚家说理，可结果又是如何呢？如今的他们已经衰弱了下来，甚至和姚家一样，都被灭了全族。

　　吴天闻言默然无语，他很清楚大太爷说得没有错误，就如他现在的这个情况，若非因为他们的实力不够，哪里还需要去设计天机门以及武山，妄图让这两个帝级势力来牵制龙家。

　　若是他拥有着绝对的实力，当初知道那一切都是出自于龙家的手笔，他不会有丝毫的废话，会直接杀上龙家，让整个龙家为当年的兄弟陪葬。

　　可是因为没有实力，他们才会如此憋屈的选择借力打力！


第371章 信物，族人

　　其实吴天对于要不要说出一切还有着一丝迟疑，毕竟他和这些人之间不是太熟，谁又能完全确定对方的心意呢？不过在看到他们对待晴儿的态度，还有他们对昔日姚家的了解，吴天终究决定和盘托出。

　　他说出了和龙家的一切恩怨，也包括了他和上官家族之间的瓜葛，将天机门和武山拉进纠葛之中，而听到他的话语，三老脸色也愈加的凝重，还有着阵阵的精光。

　　甚至于老太爷还有着一丝感叹：“想不到冥狱和龙家之间还有着这样的仇恨，更想不到你们之中没有一个帝级强者，却敢如此算计龙家，这份胆魄，当真让人汗颜。”

　　一般而言，这帝级和皇级便是不可跨越的天堑，即便是数十个皇级强者也不一定能够吃下一个帝级强者，更何况龙家不仅仅只有龙泉一个帝级强者，除了他们，还有其他比之冥狱更加强大的战斗力。

　　像吴天这样以皇级巅峰便能够和帝级初阶的强者战而不败的，这世界上一个巴掌都能够数下来。

　　可即便就是这样，吴天也只是能够战而不败，一个不慎，这群人的结果只会死无葬生之地，可以说吴天他们的行为简直相当于自寻死路，然而，他们就真的做了，到现在结果还那般不错。

　　吴天嘴角扯了扯，他自然不会将这些话语当做对自己的称赞，若非是他当年识人不明，他如何会将自己的兄弟带进死路？若非是他太笨，他们报了那么多的仇，杀了那么多的人，可就连背后真正的敌人都没有搞清楚，如今既然知道那个混蛋究竟是谁，他岂会不去做？

　　不等他说些什么，大太爷又是说道：“几年前，冥狱的名声变得越来越狠辣残忍，有人传言，那是他们为了给自己兄弟报仇，没想到真正的凶手竟然藏得这么深！”

　　以前这些东西对他而言不过就是一个故事，只是如今冥王就在他的面前，他想起那些传言，也忍不住感叹不已，那究竟是怎样的感情？完全能够为仇成魔，而若是易地相处，他们又岂能做到这个地步？

　　或许是想到了什么，其他两人也是面色微变，正因为有那么几年的疯狂报仇，冥狱的名声才会越来越大，让人惊叹更让人愤怒，三太爷闻言更是叫道：“男儿当如此，呵呵，兄弟之仇，岂能不报？”

　　吴天眉宇挑了挑，嘴角扯出一个勉强的笑容，说道：“三位前辈谬赞了，只是吴某太过愚笨，才会导致如今的这个局面，而且……就算是知道仇人是谁，如今依旧不敢正面交锋。”

　　他脸上有着一抹笑容，只是显然他是在自嘲，眼中更是有着一丝愧疚。

　　大太爷眉宇紧蹙，也不知道想起了什么，更是忍不住轻哼道：“当年的事情我们也知晓一些，那时候龙家只有区区一个帝级强者，在众多的帝级势力当中简直就是垫底一般的存在，可他们竟然夺得了五件宝物之一，那龙泉更是因此而进阶帝级，当年我还在感叹他们当真是好手段，能够得到宝物，还能够做到无声无息，可没想到竟然如此无耻。”

　　要知道圆明阁在众人眼中一直就是一个皇级势力，这是为什么呢？显然不是说他们就不想让世人知道自己的实力，而是因为这么多年以来，他们圆明阁根本就没有诞生过帝级强者。

　　这最后一位更是在五十年前诞生的，可没过多久他便因为一些死人恩怨被人所杀，而他们这三个老家伙那更是成就帝级近百年了，在世人的眼中，或许他们已经成了死人。

　　因为年轻一辈没有新的帝级强者，在多年前他们便选择了隐居幕后，让圆明阁不至于太过引人注目，被人惦记着，而数年前的那次宝物出世，便被他们看做了绝对的好机会，为了获得一件宝物，他们甚至动用了圆明阁从未用过的底牌，可即便如此，他们依旧没有得到一件。

　　也是因为如此，这事情一直是他们心中的一个遗憾，那最为弱小的龙家，更是成了他们眼中最为不爽的存在，可即便再嫉妒又如何？当他们知道那龙家得到了一件宝物之后，已经被龙泉给用掉了，龙泉更是借此进阶了帝级，一切已经尘埃落定。

　　大太爷依旧记得自己在得知了这个消息之后，简直就像是吃了一只死掉的苍蝇一般，恶心不已。

　　听到大太爷的话语，一直都沉默的二太爷都忍不住说道：“当年一直有个传言，说是冥狱得到了一件宝物，而后无数的势力盯上了你们，后来冥狱十八人被整整灭了八人，剩下的即便逃生了，也深受重伤，当年我本以为这只是一个谣言，没想到竟然会是真的……”

　　二太爷深深的看着吴天，眼中满是赞叹，因为参与过，他们知道那样的局面想要得到一件宝物有多么困难，可这些家伙却得到了，而且还是无声无息得到了，无声无息的和龙家完成了交易，甚至在被出卖之后，他们都能够逃出去一大半的人，为了报仇，更是闯下了如今的名声。

　　不知道为何，此时的他有着一种庆幸，庆幸自己圆明阁没有参与当年的围杀，若是参与了，如今又会是什么样的局面？而与此同时，他看着吴天的目光，也再度一变。

　　谈起曾经的事情，吴天双拳紧握，他没有将对方的话语听进心中，因为想起了曾经，吴天脸上瑜伽的难看，那浓浓的杀意，即便是三老进阶了帝级，心中也为之一冷，尤其是和吴天交手过的三太爷，那眼神更是凝重到了极致。

　　不过，吴天终究不是那种控制不住自己的家伙，仅仅是瞬间而已，他便平静了自己的情绪，脸上露出一个勉强的笑容。

　　大太爷可以肯定今天见到冥王之后，他心中的思绪是乱了一次又一次，尤其是这次看到吴天脸上的这个莫名的笑容之后，他竟然感觉到了一丝莫名的寒意，这让得他也不想在那些话题上继续下去。

　　轻声一笑，而后说道：“冥狱之人的兄弟情让人敬畏，我也算知道了你的目的，不过冥王，这东西也只是说你们有机会找到被姚家掩藏起来的秘密，可即便是找到了，也不一定能够让你进阶帝级，你可明白？”

　　吴天微微一愣，随即凝重点头：“自然明白，晚辈不过是借个能够借鉴的东西。”

　　他很清楚，通过外界的东西进阶帝级，和凭借自己的实力进阶，那是有着巨大的差别的，就如龙泉这样的，甚至他面前的这些人，他们都是借助了外力才进阶到了帝级，可他们的实力和那些通过自己的努力硬生生的踏入帝级的人，简直有着不可逾越的差距。

　　就好比三十年前一路杀人无数踏上古武巅峰的叶无道，仅仅三十年而已，他已然成了公认的第一强者，至少明面上是这样。

　　而他创建的无道宫，更是成就了一大霸主，而在传言中，这个男人面对同阶的强者时，能够以一敌三，这是什么样的概念？一般人根本无法想象的。

　　对于吴天而言，他一直在寻找属于自己的道，虽然困难，可他相信自己终究能够走出那一步，只是如今因为时间太过匆忙了，他已经等不下去了，所以才有了借鉴这样的一个想法。

　　大太老眼中精光一闪而过，而后笑道：“若是如此，那是最好不过了。”

　　“你说了为何会来到这里，说了想要如何，那我们知道的自然也不会再隐瞒你什么，不过这些东西到底有没有用，我们也无法知道了。”

　　吴天心中大喜，连忙说道：“晚辈清楚。”

　　接下来，大太老将他们所知道的尽数说了出来，最后更是叹道：“当年那个家伙盯上了姚家，一个是因为彼此之间有了恩怨，让他无法消气，可何尝没有他们盯上了姚家其他东西的原因？”

　　“灭了姚家之后，他们带走了姚家最为重要的宝藏，不过据我所知当初他们离开的时候并没有多么的高兴，据说姚家真正的传承之物，他们根本就没有得到，后来他们也搜了可能存在问题的地方，依旧没有查到，也有人说他们那都是在装模作样，呵呵，没想到竟然真的是没有得到这个东西。”

　　此时吴天算是彻底明白了这个木牌意味着什么了，也明白自己将要面对的是什么。

　　可此时的他除了那丝喜悦之外，更是有些无语，因为根据大太爷所说，这木牌是重要，可它终究只是一件信物罢了，有的帝级势力能够凭借一个信物就进入传承之地，可有的帝级势力，却还要有本族的后人一起同行，方能进去里面。

　　就如他们圆明阁，虽然有着信物，可一个外人拿着那信物，根本没有那个资格进去里面。

　　听到这个事情，吴天脸色彻底黑了下来，他本想获得姚家的情报之后，一个人前去寻找，可如今看来，他竟是还要带上姚家的人吗？

　　的确，拥有信物他有那个可能直接进去，只是他耽搁不起时间啊，若是找到了，却既要信物，又要本族的人，那到时候他还要特意回来带人过去不成？


第372章 老狐狸

　　也不知道过去了多久，吴天终究离开了密室，而他离开的时候那脸色当真是凝重到了极致，一直在门口等待他的晴儿看到的瞬间，秀眉紧紧蹙起，可她终究没有当场问他其他的事情。

　　直到几分钟之后，晴儿方才说道：“吴天，你……这是怎么了，莫非老太爷他们……”

　　晴儿脸色有些难看，在第一瞬间她认为是那三个太爷为难了他，毕竟他是知道那几个人对自己的疼爱达到了什么地步，更知道曾经的他们差点为了自己就出现在了世人的面前。

　　吴天脚步一顿，而后微微摇头，说道：“不是，你莫要担心，该知道的我已经知道了，他们也没有为难我，只是现在有些不好选择罢了，先去见见狂刀。”

　　不管他要如何选择，现在他自然要知道秦云等人身处什么地方，而晴儿闻言心中狠狠松了口气。

　　“这就好，呵呵。”

　　不久之后，两人来到了狂刀所在的地方，看到二人，狂刀神情微楞，不过瞬间之后那脸上便是有了一些幸灾乐祸的笑容：“呵呵，如何？那些老家伙可是有为难你？”

　　狂刀嘴角微微弯起，那双眼睛当中满是戏谑的深神色，因为他对那些老家伙太过了解了，他知道吴天终究能够从他们手里安然的走出来，可绝对不会太过轻松。

　　如今看到吴天这个表情，他自然认为吴天没有什么好的待遇，尤其是吴天的服装，明显的有些狼狈。

　　吴天眉宇轻佻，狂刀是什么心情他自然也能够猜到，不过他岂会跟这个家伙有任何的生气？

　　径直走到旁边的沙发旁坐下，吴天轻声说道：“关于姚家的事情他们果然知道，也告诉了我，不过……”

　　吴天没有任何的隐瞒，他说出了姚家被灭的原因，说出了如今到什么地方可能会得到姚家的秘密，更说出了那族人和信物的事情，而话语落地的瞬间，他便是能够感觉到现场的气氛猛地变得有些沉闷。

　　足足沉默了半晌，狂刀方才凝重的说道：“这……必须要带着族人前去？”

　　他没有接触过这种东西，可是有些隐秘他也了解一些，如那血脉之力，可若是要带着族人，那必须将要萌萌找过来才行，这样的话……显然是有些不合适了。

　　晴儿眉宇紧蹙，她俏脸徒然变得有些冰冷，隐隐当中更是有些不安。

　　“吴天，那你打算如何？若是不带着她，或许……你会浪费太多的时间，现在对于我们而言，显然这些时间是耽搁不得。”

　　她心中不安，可她更知道如今的他们是什么样的局面，为何吴天到现在会是这样的表情。

　　果然，她话语落地的瞬间，吴天嘴角便抽了抽，若非因为姚萌萌跟秋紫云之间的关系，他绝对不可能还和这个女人有任何的瓜葛，可即便如此，他也不会带着那个女人进入那种地方。

　　那可是一个帝级家族的传承之地，谁知道进去之后会发生什么？而且，那姚萌萌自身根本没有任何的修为，带进去显然是危机重重，若是发生什么意外，绝对不是他想要看到的结果。

　　只是不这样的话，一旦自己找到了，却无法进入，那又该如何？

　　眼中光芒闪了闪，半晌的沉默之后，吴天方才问道：“跟我母亲她们说上一声，明日我会去见她们。”

　　有的东西，他终究是不敢赌，而有的东西他还不知道会是什么结果，可他终究还是有着那个自信能够控制，此时，闻言的晴儿和狂刀心中都是猛地一动，晴儿脸色更是惨白了一些。

　　“你……”晴儿脸色变了数遍，有些艰难的轻声喝道。

　　她期望着吴天不会做出那种选择，可……在她说出口的瞬间，又感觉再也说不下去。

　　吴天轻轻挥手，说道：“这事情要等到见到母亲她们再说，或许……有了要萌萌的血液已经足够。”

　　他不知道究竟为何要凭借族人进入传承之地，可是他知道一些地方需要的便是族人的血液，或许……这姚家也是有着这种可能，不过，他虽然嘴上这么说，心里却总有一种不安。

　　也就在此时，听闻吴天已经回来的妖师和血鹰联手赶了过来，两人脸上满满的都是期待。

　　“吴天，那些老家伙可是告诉了你？啧啧，看那个阵营可真是不小，让我都有些心惊胆颤啊。”

　　血鹰和吴天是生死之交，对吴天的了解，显然比狂刀还要深，也更了解吴天和晴儿之间的瓜葛，或许他不了解晴儿在圆明阁的特殊性，可他知道那些老家伙是如何的重视这个女人。

　　被血鹰这么一揶揄，吴天嘴角抽了抽，他没有直接回话，而是将姚家的事情说了出来，血鹰脸色也是瞬间一变，显然他很清楚吴天是什么意思，可相比于狂刀和晴儿，他那脸上瞬间就有了笑容。

　　“啧啧，这有什么？只是带着姚萌萌一起去而已，莫非你还真想因为没带人去，再浪费时间来回一趟？吴天，不说你们不会发生什么，就算是发生了那又如何？我看秋紫云也不是那种小气的女人。”

　　说到这，他特意的停了下，甚至将目光落在了晴儿的身上，也不知道想起了什么，还叹息说道：“吴天，姚萌萌那女人我看就是对你有意思，若是真的能够通过他让你踏入帝级，那为何不能？不仅仅是她了，还有别人，就算是成了亲，可她们为的应当不是简简单单的名分吧？”

　　话语一落，他深深的看了眼晴儿，而这短暂的话语，让得现场彻底的陷入了沉默之中，晴儿猛地抬头看着吴天，只是瞬间而已她又低下了脑袋，银牙紧咬，像是在挣扎什么，又像是在期待什么。

　　狂刀脸色也是很为难看，那张脸更是有些阴郁，然而看到晴儿那个表情的瞬间，他生生的将自己想要说的话都吞了回去，虽然不甘，他却知道那不可逆转的事实。

　　他们和世俗的世界不同，谁规定了就要一生一世一双人？感情都是两个人的事情，谁又能够干涉得了谁？不说吴天只有秋紫云一个女人，就算他有数个，也没有任何的关系。

　　只要他们愿意，那都是有可能的事情，而这么多年他们之间之所以没有走出那一步，那是因为彼此之间不想搞得太过僵硬。

　　可是没有做不等于没有想，在他们的心中，谁又能肯定他们到底是怎么想的呢？此时狂刀感觉到一股莫名的烦躁，张了张嘴，却不知道说些什么。

　　吴天脸色变了数遍，最终狠狠吐了口气，说道：“血鹰，这是瞎说什么呢？该怎么做，我心里清楚。”

　　“妖师，你通知一下红莲他们，让他们带着姚旭来到这里，不用太急，两天之内到达就行。”

　　从那边到达这里，两天时间完全是够了，而将姚旭带到这里，也是为了以免他猜测的那种事情发生。

　　妖师等人不是傻瓜，吴天的话语他们瞬间便明白了是什么意思，血鹰张了张嘴，眼中满是莫名的韵味，妖师点了点头，表示自己明白。

　　晴儿闻言眼中光芒一闪，有一丝失望，却也有一些如释重负，她看了眼众人，而后起身说道：“我先离开一下了，有事情再找我。”

　　话语一落，她直接起身离开，狂刀眉宇紧蹙，脸色瞬间变得难看。

　　在她离开之后，他瞪向了吴天，哼道：“吴天，就算是你成婚了，可也莫要让晴儿太过伤心，她的心的确都在你身上，可不要因为这样，就无视了她的心情。”

　　吴天嘴角一抽，侧头看向那道显得有些萧索的背影，眼中满是愧疚。

　　若是有可能他也不想辜负了别人的心，可……他只能如此，至少此时的他只能如此。

　　沉默了半晌，吴天方才凝重应道：“我明白。”

　　狂刀闻言轻哼一声，而后没有继续在晴儿身上纠葛，他很清楚就算是他说得太多，这两个人若非是自己走出那一步，根本没有任何的可能。

　　因此，他也不想再给这个添堵，他直接联系了秦云他们，而后将吴天等人的情况跟她们说了一遍，最后对着吴天说道：“具体地址你也知道了，你什么时候都能够过去，她们基本不会离开那里。”

　　那里，是他特意为那群女人寻找的地方，他相信没有人能够轻易在那个地方放肆。

　　吴天微微点头，眼中也是瞬间闪过一丝亮光，不过他并没有当天就离开圆明阁总部，他决定明日一早，他前往秦云所呆的地方。

　　与此同时，在吴天离开了密室的事情，徐老看着那两道身影，眼中精光阵阵。

　　不仅仅是他们，就连那三个太老爷，这眼中也有着弄弄的兴趣，若是吴天在此听到了他们的话语，绝对要变得癫狂。

　　“嘿嘿，晴儿这丫头的眼光倒是真的不错，还纠葛了这么多年，若是真的能成，绝对是一段佳话啊！”

　　三太爷磨砂着自己那浓郁的胡子，嘿嘿轻笑，看那个样子哪里还有什么粗野之处？简直就是一只老狐狸。


第373章 三老的谋划

　　若是单单从他和吴天之间的交锋去看，或许会认为这三太爷是一个鲁莽的汉子，可是按照此时他的表情去看，绝对不会再天真的小看他丝毫，那一晃一晃之间，竟然充满了算计。

　　二太爷和大太爷闻言对视一笑，没有丝毫的意外，却有着一丝欣喜，大太爷更是轻声笑道：“看来三弟也是这么想的了？呵呵，果真是闻名不如见面啊。”

　　此时的他，甚至有着一丝兴奋的情绪，这要是被常人看到，当真要惊骇不已。

　　三太爷眉宇轻佻，随后笑道：“你们不也是这样吗？啧啧，这冥王比传言还要厉害，若是他和晴儿真的能成，岂不是能够消除一件心事？这么多年的承诺，也算是彻底完成。”

　　他依旧记得，当年他们是如何答应的那个男人，依旧记得若是没有那些人，如今的他们又该是什么局面？因为记得，他们对于晴儿的宠爱没有比其他人小一丝一毫。

　　甚至，他们都希望能够将更多的东西送到晴儿的面前，只要这个丫头喜欢。

　　当年晴儿爱上冥王的事情在他们这里便是掀起了轩然大波，可惜那时候他们并不知道冥王究竟是什么样的人，因为那个响亮的名声，他们认为冥王应该是一个比晴儿大上很多的男人。

　　却没想到今日一见，竟是这般年轻，这般强大，又是这般热血，如此优秀的男儿，他们岂会再有什么反对的心思？若是能够真的撮合冥王和晴儿，他们会倾尽全力。

　　一直沉默的二太爷眼中也是精光爆闪，刚刚不管是交谈亦或是在吴天和三太爷较量的时候，他都在仔细的观察那个男人，以他的目光，竟然也找不出什么明显的缺点。

　　“大哥，三弟，这事情你们看具体怎么办？这冥王的确不错，可如今贸然说出口，也太过冲动了一些吧？”

　　“不错，的确该从长计议。”大太爷微微笑道，不过瞬间他脸色又是微微一变：“这世上关于冥王的传言有很多，只是他的现实身份究竟是什么，我们依旧不了解一丝一毫啊，不管如何，也要摸清他具体的身份才行，否则，我们做了那么多，都可能成为无用功。”

　　随着他的话语落地，二太老和三太老脸色又是一变，对视一眼，竟是同时点头同意了大太老的话语。

　　瞬间的沉默之后，大太爷开口叫道：“小徐，进来。”

　　门外，徐老闻言明显一愣，不过反应过来之后连忙推门而入，恭敬的对着三老行礼，叫道：“老祖。”

　　大太老微微点头，而后说道：“让圆明阁的隐卫尽皆动手，明日我要关于吴天的一切消息，明白吗？不管是他身为冥王身份时候的消息，还是他现实世界的消息。”

　　徐老浑身一震，瞳孔猛地一缩，虽然不知道大太老到底要干些什么，可单单大太老竟然要调查冥王，这一点已经让他心中一颤，脑门有着一丝冷汗溢出。

　　冷色变了数遍，他想直接转身离开，可始终都有一种好奇心驱使他去问个究竟，而最后他还真的问出了口：“这……大太老，冥王他们已经长时间未曾在世界明面上现身，即便是他现在在我们这里，也是没有人知道，为何……要调查他的消息？”

　　不可否认，此时的他对那个年轻的男人有着很大的赞叹，虽然此时的他依旧不敢相信那个人就是传言中嗜血的冥王，可他相信，吴天不会是一个恶毒之人，更不希望三个老祖依旧因为曾经的事情要为难吴天，若是如此，那也太过了一些。

　　大太爷一愣，而后盯着徐老似笑非笑了起来，虽然在笑，可徐老总觉得包含了莫名韵味，他竟然莫名羞愧的低下了脑袋，而后说道：“我明白了。”

　　“恩，下去吧。”

　　“是！”徐老恭敬退了下去，可此时的三太爷脸色又有些难看了：“大哥，这般让她走，是不是太鲁莽了一些？而且……这事情也不是什么坏事情，干嘛不能让冥王那小子和晴儿知道？小徐这个小子更是圆明阁最为忠实的人，何必瞒着他呢？”

　　大太爷微微一愣，可就是瞬间而已，他轻声哼道：“冥王终究是冥王，就算是到了这里，他也不会轻易放松下来，要将他调查清楚又岂会是那么容易？然而，要真的想撮合这两个家伙，对于冥王我们便不能够做到一知半解，否则只要出现任何的意外，那都可能害了晴儿这个丫头。”

　　“至于我们到底为何低调查冥王，这一点其他人还无需知道，否则下面的那些老家伙定然要闹个天翻地覆，不可收拾。”

　　想到下面的那些家伙，大太爷忍不住苦笑了起来，那些人明明他们年幼，可是看起来却他们还要年长，而那些家伙对于晴儿丫头也是真正的爱护着，若是自己的意图被他们知道，那会造成什么结果，他可无法猜测，若是冥王真的是一个好的，那还好说话。

　　若是一个坏的，这可能产生的结果，即便他们三人都是帝级强者，可局面依旧不好收拾。

　　三太爷微微一愣，随后不知道想到了什么，竟然神色一变，短暂的沉默，他终究是连连点头。

　　此时，吴天对于这三个祖宗到底如何想的，当真是未曾预料到。

　　翌日，天刚亮的时候吴天便带着血鹰两人前往狂刀所言的那个地方，当他来到了这里之后也是忍不住惊诧至极，这里比不上宫殿一般的奢华，可是一副安然悠闲的环境，让人感觉极为舒适。

　　血鹰狠狠吸了口气，赞叹不已：“这里的环境当真不错，这空气，闻闻都能够变得年轻啊。”

　　不仅如此，此时的血鹰竟然升不起那种嗜血的心情，满脸的安详。

　　吴天脸上也是有着期待的心思，可随即心中便狠狠叹了口气，有些事情没有做完，他终究是扔不下啊。

　　一眼望去，无尽的花海和绿树，在那尽头更是有着一栋城堡一样的建筑存在，瞬间，吴天心中便是有些火热，因为他知道那个地方便是如今秦云等人居住的地方。

　　心中对狂刀的感激更是上升了一个层次，每次自己拜托他的事情，只要他答应了的，尽数都能够完美的完成，而这一次更是如此，他相信自己母亲等人在这里生活，定然能够安心。

　　吴天和血鹰对视一眼，嘴角都浮现了一抹笑容，而后朝着那个建筑激射而去，不久之后他们便能够看见那建筑的门口，在那里明显的站立着数道身影。

　　显然，这些人正是秦云、吴雨嫣以及秋紫云等人，亲人再聚，即便是吴天，眼角也是变得思润。

　　“妈。”来到这些人身边，吴天憋了很久方才吐出这样的一个字，而秦云早已泪眼婆娑。

　　她和这个儿子相别了十几年，好不容易相逢，却不到一年的时间吴天两人再度分离，到粤都，如今再到这里，她似乎和儿子之间注定了不能够平凡的生活，她不甘，可那又如何？

　　秦云不是一个愚笨的女人，自己这个儿子明显的不是一个简单的男人，每次都应该有着他那样选择的理由，因为两人是母子，她选择了相信他，也选择了暂时的分离。

　　她依靠在他的怀中，虽然没有放肆哭泣，可那颤抖的身躯也已经将她的心情完全出卖。

　　不过不管秦云如何的激动，吴天的到来终究是一件喜事，为了招待自己儿子和血鹰，秦云自然少不了忙前忙后为他准备大餐，不过令得吴天跌破眼镜的是，不仅仅秦云在动手，自己那个越发美丽的小妹，秋紫云，甚至姚萌萌都在厨房帮忙。

　　要知道以秋紫云以前的身份，她可是从未做过这样的事情，可现在忙活起来，竟然极为利索。

　　尤其是姚萌萌，在回归姚家之前，她是一个巨星，更是没有接触过这些活，如今……

　　眼中诧异连连，不过看到这些人忙的不亦乐乎，他倒也没有什么心思去询问什么。

　　除了她们，吴天更加关注的便是姚青，如今的姚青相比于他救出来的时候已经好了很多，虽然依旧沉默寡言，可眼中没有了丝毫的恐惧，吴天眼中闪了闪，有着从姚青身上获得情报的想法，可瞬间又被他给否决了。

　　有了数人的帮忙，秦云为吴天他们准备的大餐很快就完成了，好不容易的再聚，自然都玩的极为欢乐，不过在结束之后，秦云特地将吴天拉到了一个角落和他说着悄悄话。

　　内容让得吴天白眼猛翻，可也让他的确有了一些其他的心思，相聚不多，而如现在秦云等人所处的环境，一般人也很难能够找到他们的头上来，毕竟有圆明阁顶着，若是现在能够……那也不免是一件喜事。

　　这偶尔落在秋紫云身上的眼光，也变得莫名的炙热起来，也或许是因为心有灵犀，在他每次看向秋紫云的时候，这个丫头竟然能够感觉到一般，利索的向他看了过去，眼中带着莫名的笑意。

　　而让人有些不可思议的是，每次看到那样的视线，吴天竟然忍不住的撇过了头，嘴角直抽。


第374章 温存

　　当夜，好不容易相聚的吴天和秋紫云自然少不了一番亲热，热烈的激情之后两人依偎在一起，满脸柔情。

　　对于秋紫云，吴天始终都有着无尽的歉意，而当初若非是秋紫云的鼓励，他也不会和秋紫云走进婚姻。

　　那时候他觉得彼此之间的感情终究会断掉的，可这段时间以来，秋紫云的行动显然让他极为感动，也因为感动，那丝愧疚也愈加的浓郁，为了不给她们带来危险，他甚至必须控制和对方联系的次数。

　　“你……你们最近可好？”

　　搂着怀里的佳人，吴天感觉心中有千言万语，然而都最后他也只能憋出这样的一个问题。

　　秋紫云娇躯微颤，那俏脸上还有着未曾消去的红晕，虽然久违的一次更加的狂放，可此时的她脸上有着极度幸福的笑容，对于吴天的问题，她也是轻声笑道：“狂刀先生安排的都很好，我们在这里没有任何的危险，这个你不要担心。”

　　“只是，母亲经常想你，甚至有时候整夜无法入眠，这个……”

　　吴天面色微变，可终究只能化为一声叹息，他理解秦云的心情，只是这也只能理解，目前他根本不能如何，不过如今希望就在眼前，或许……他们的那一天也不远了。

　　“母亲那里，便麻烦你了。”

　　“恩，我明白的。吴天，你这次来这里，是有事情吗？而且看样子应该非常重要，对吗？”

　　对于吴天，秋紫云非常的了解，她更加记得当初吴天跟自己说的话语，如今吴天自己破坏了那个约定，更是通过狂刀跟她们联系的，这说明吴天来到这里绝对有着事情，而且事情还非常的重要。

　　秋紫云心中隐隐有些猜测，可是她不能够确定那个猜测是整的假的，不自然的，她有了一些紧张。

　　听到她的话语，吴天身体一僵，随后将所有的一切都说了出来，没有丝毫的隐瞒，而秋紫云的反应让他愕然，更是惊诧。

　　“这……这是真的吗？若是真的进入了那个地方，你便是有着机会进阶帝级？那样的话，安全便能够大大的提升了。”

　　在她想来，此次吴天来到这里为的应该是姚萌萌，至于为什么因为姚萌萌，她觉得还是为了当初他们说的那个所谓的血脉之力，可因为曾经那一夜的事情，秋紫云刚刚极度的不安。

　　那一夜，是她和萌萌主动让他们发生关系，可是吴天拒绝了，若是这一次吴天主动来到这里，为了那所谓的血脉之力的话，那么那一晚又算是什么？

　　她知道这血脉之力或许能够帮助吴天踏入帝级，她也知道这样做对于吴天和他们而言，或许会是最好的选择，可是即便是如此，她心底深处并不希望吴天真的去走这一步。

　　或许，是上天真的在怜悯她，这一幕并未发生，虽然吴天真的是因为姚萌萌而来，却不是因为要吸收她体内的血脉之力。

　　秋紫云的激动让她整个人都坐了起来，可是因为刚刚太过疯狂的缘故，也就是瞬间而已，她便感觉一股撕裂般的疼痛传遍全身，那俏脸也红的通透。

　　吴天自然能够明白这是因为什么，眼中顿时有了怜惜：“你不要这么激动，有什么事情安安心心的问我就是，这要是伤了身体……”

　　他要不说还好，这么一说，秋紫云脸色更是红了一分，鼻孔冷哼一声，似乎极为不高兴，可很快她便又是问道：“吴天，你刚刚说的是真的吗？这……这圆明阁会不会弄错了？”

　　“应该不会了，当年是因为一些特殊的事情，那姚家才被一些帝级势力掩盖了一切，那圆明阁的三个老者是经历了曾经的强者，应该是不会有错了。”

　　“所以，这一次我来这里，一是来看看你们，二是带走姚萌萌的，过几天我们便会去那个地方。”

　　“恩，这样的话，那便太好了。”

　　可惜，她并不知道那个所谓的传承之地听起来像是一个极为珍贵的地方，里面充斥着的危机更是无法让人小视，或许一个不小心，便会彻底陨落在里头。

　　不过不管如何，两人相逢，拥有着少有的温馨，吴天想着秦云交代的事情，便想要再度云雨一番，可是想到刚刚秋紫云的反应，他顿时压制住了那种冲动，只是安静的搂着秋紫云入睡。

　　只是他也没有发现，此时的秋紫云根本没有睡着，她微微蹙着眉头，不知道在想些什么。

　　另一个楼台，姚萌萌安静的站在这里，仰头看着那遥遥不可及的星星，心思难明。

　　夜风吹拂，让得她那一缕青丝飘扬了起来，凭空增添了一丝莫名的气质，让人沉迷，只是夜风凄冷，吹在她的身上，竟是没有让她感觉到丝毫的冷意，她似乎感觉到的只有麻木。

　　双眼聚焦在某个地方，可实际上空洞无神，令人怜惜，也就在这瞬间，一道声音猛地惊醒了她的沉思。

　　“萌萌，你怎么在这里，睡不着吗？”

　　声音很是温柔，可明显的带着一丝酸涩，姚萌萌娇躯微微一颤，瞬间回神。

　　她猛地转身，而后脸上浮现一抹随意的笑容：“恩，有些睡不着，武潇，你怎么来了这里？”

　　来人正是武潇，此时的武潇相比于以前的那个样子明显的变了很多，她看起来更加温柔内敛。

　　武潇慢步走到姚萌萌的身边，同样的抬头看天，仿佛天上有着她想要的东西一般，短暂的沉默之后，她指了指前方的某个亭子，说道：“我本来在那个亭子里面的，不过看到你站在这里还没有睡，所以就过来了，呵呵，你在想什么？”

　　其实不用明说她也知道姚萌萌在想什么，若非如此，她这个时间也不会站在这里，而姚萌萌闻言眼神顿时有了躲闪，似乎……不敢回答一般。

　　可武潇的话语让她脸色瞬间一变，只听到武潇苦涩的说道：“是因为他吗？呵呵，想不到曾经那个模样劝解我的你，如今也会走到这个地步。”

　　曾经，姚萌萌因为她和秋紫云同时爱上吴天的事情而大怒不已，可谁能够想到这才过去了多久，她姚萌萌竟然也陷入了进去，这算是讽刺吗？

　　可不知道为何，武潇根本起不了那个心思，有的更多的还是无力和酸涩。

　　感情本就不是一个人的事情，谁陷入了谁，又能够让谁负责呢？


第375章 三闺蜜

　　姚萌萌秀眉轻轻蹙起，不着痕迹的瞥了眼武潇，眼中闪烁着丝丝苦涩和无奈。

　　在她明白自己的心意之后，对秋紫云和武潇这两个闺蜜便有着一种无法形容的愧疚，那时候她希望自己的这种感情能够尽数的埋藏起来，然而，随着她回到粤都，回到她的那个所谓的家族，随着吴天将她从那个地步救出来，这一切便再也不能按照她想的那样发展了。

　　当她知道自己对于吴天有着那么重大作用的时候，她心中是有着欢喜的，若是那个男人愿意，她愿意帮他一把，也算是……成全了自己心中的念想，只是没想到那晚他拒绝的那么干脆。

　　甚至……她从他脸上看到了罕有的愤怒，自从那时候开始，她们彼此之间的关系便是更加的微妙，有时候她感觉自己无法再面对那个男人，只是他依旧帮自己救出了养大自己的母亲。

　　如今再度相逢，她无法形容自己的心情到底如何，有痛，有喜，也有不舍。

　　可她也很清楚自己身边的这个朋友，如今的武潇已经改变了太多，她变得安静得不像以前那个人，她也很清楚武潇脸上虽然没有表露出什么，可在她心中，依旧还有那个人的身影。

　　沉默半晌，姚萌萌举头望着无尽的虚空，艰涩的问道：“你觉得吴天来到这里，是因为什么？”

　　对于吴天的目的，姚萌萌心中满是好奇，因为她知道吴天他们如今想要做的事情有多么危险，不然也不会将她们从粤都送到这个地方，甚至连接回去的具体日期都是没有。

　　她隐隐当中有着一些感觉，或许这次吴天来到这里跟她有关，只是有些东西她无颜去问。

　　武潇眉头跳了跳，这次吴天的到来是所有人都没有想过的，她也问过秋紫云，可是连秋紫云都不知道原因，既然如此，她又岂会知道为什么呢？

　　“不知道，不过……吴天总会有自己的原因的，或许明天就能够知道了。”

　　两人并肩而立，两人不曾将目光落在对方的身上，平时无话不谈的闺蜜在吴天来到这里之后，竟是变得有些陌生，而这一幕也正好落在距离她们不远处的秋紫云身上。

　　秋紫云和吴天这么久不见，温存一番那是自然，不过到了夜里她感觉口渴便出来弄点水喝，却没想到武潇和姚萌萌两个丫头都没有入睡，还一起站在这里呆呆的看着天空。

　　她不能够听到她们具体说些什么，只是她能够清楚的感觉到两人之间那有些微妙的气氛，想起吴天，她忍不住轻声一叹，脸上也有着愧疚和无奈。

　　当初武潇有着那种心思，已经让她有些无法接受，为了维护这段友情，她几乎断掉了和吴天之间的爱情，因为武潇的选择，也因为吴天的果断，武潇退出了，也让她接受了吴天。

　　可后来的相处她也知道武潇这个丫头根本就没有放下那个男人，只是因为无可奈何，她选择了睁一只闭一只眼。

　　然而，姚萌萌的感情爆发再度让她震惊的不知所措，对于这两个自己极为重视的闺蜜，秋紫云真的无法确定自己应该怎么办，她看着两人的背影，想起吴天这一次来到这里的目的，一番犹豫之后终究还是踏步走了出去。

　　“武潇，萌萌，这么晚了你们怎么还在这里，不去休息啊？”

　　突然响起的声音让得两人浑身一震，眼中更是闪烁着一丝惊慌，几乎同时转过了身子，姚萌萌嘴角微微抽搐，脸色有着难看的笑道：“紫云？呵呵，就是有些睡不着，所以出来走走，你怎么也出来了？”

　　以她对秋紫云的了解，此时的秋紫云应该在陪着物探才对，这么久才见一次面，他们岂会放弃如今的相处机会？可事实上，秋紫云出现在了她们面前。

　　秋紫云脸上浮现一抹轻笑，慢步走到两人面前，说道：“出来喝杯水，呵呵，你们怎么会都睡不着？对了，萌萌，我有件事情跟你说。”

　　话语一落，秋紫云脸上有些疑惑，可更多的是淡然，姚萌萌一愣，连忙回道：“什么事情这么神神秘秘的？有事情就直说嘛。”

　　秋紫云微微点头，她微微眯着双眼，将吴天的目的都一一说了出来，姚萌萌愕然，随即心中颇为激动，甚至说有些不可相信，她紧紧抓着秋紫云的手臂，有些颤抖问道：“你……你说的是真的吗？”

　　“是真的，刚才吴天跟我说的，明天或者后天，他便会带着你直接去那个地方，不过按照他说的那样，这传承之地不是什么安全的地方，或许一不小心就会彻底陨落在那里，所以他的意思是让你自己好好考虑清楚，他明天会亲自问你，若是同意，到时候再同意吧，若是不同意，呵呵，也就将这件事情看做从未发生过。”

　　这些话语本来应该是吴天亲自跟姚萌萌说，不过在看到姚萌萌和武潇之后，秋紫云终究是觉得还不如自己说出口，有今天，甚至明天的时间，姚萌萌应该是能够考虑清楚的。

　　姚萌萌连连点头，没想到她的这次猜测竟然是真的，吴天来到这里是因为她，而她竟然还有着那个机会进入所谓的传承之地。

　　因为她不知道的东西，她遇到了这么多无法理解的东西，而根据吴天他们当初说的那些东西，一旦进入这个传承之地，或许她也有着机会成为红莲一般的人物。

　　到时候她岂会继续站在这身后无可奈何？也不知道想到了什么，姚萌萌身躯都是有些颤抖，心中满是兴奋。

　　不过她终究是红极一时的大明星，遇到的场合也是无数，这种情绪很快便被她压制住了，微微点头说道：“我明白了，明天我会给他一个答案的，若是……若是没事，我便先告辞了，这天也很晚了。”

　　话语一落，她竟是不等秋紫云说些什么直接离开了，独独留下秋紫云和武潇两人，满脸的愕然和惊诧。

　　武潇脸色变了数遍，而后凝重的说道：“紫云，你……你不觉得萌萌有些不正常吗？她似乎有什么事情瞒着一般。”

　　双眼微微眯起，望着那道有些孱弱的身影，武潇也不知道在想些什么，可惜她看到了姚萌萌的异常，却没有注意到自己的情绪，就如此时，秋紫云没有去管姚萌萌是什么样的态度和情绪，因为有些东西她不用听到对方说，多少……她也能够猜测到一些，因为她也是一个女人，更是一个和武潇发生过那样事情的女人。

　　她平静的将武潇那些表情看在眼中，双眸闪了闪，却没有说什么，而她的异样也终于引起了武潇的注意，当她侧头看到秋紫云那种眼神的瞬间，心脏狠狠的一抽。

　　“你……你干嘛这么看着我？是我脸上有些什么？”一种莫名的心虚浮现心头，更是让她那张脸蛋变得通红，她感觉此时的秋紫云，似乎能够看透一切似的。

　　双拳紧握，武潇尽可能的平复着自己的心情，然而，面对秋紫云的打量，尽管她没有任何的过错，却依旧有着弄弄的不安。

　　可最终，秋紫云只是叹息一声，说道：“武潇，早些休息吧，我……是我对不起你们。”

　　不自然的，秋紫云美眸之中有了丝丝泪水，她也不管武潇是什么样的表情，直接踏步离去，看着她那微微颤抖着的身体，也能够大概知道她是什么样的心情。

　　武潇闻言浑身一颤，她脸色极为难看的看着那道背影，而后猛地转身望着漆黑的院子，心绪万千。

　　她本以为自己已经能够将一切放下，可她终究发现是自己太看得起自己，虽然埋在了心底，也印刻在深处，一段时间未见，如今的相逢让她更是克制不住那种思恋，若非如此，已经变得平静的她岂会在这样的夜里来到这样的地方？

　　她不知道自己刚刚为何会直接说出那样的话语，是觉得秋紫云看不出那个状态下姚萌萌的心态吗？显然不是，她跟着秋紫云那么长的时间，岂会不明白秋紫云的眼光是多么毒辣？

　　“怎么会这样……”

　　武潇低声呢喃，话语之中带着极度的艰涩，这背影也随之显得更加的萧条了一些。

　　翌日，秦云因为吴天的到来整个人情绪都高了很多，尤其是这大早上的一双眼睛老是盯着吴天和秋紫云，双眼都是冒着精光，秋紫云刚刚开始的时候还不知道她这是什么意思，可也很快就明白了过来，一张俏脸红得不成了样，同样的心中也有着很大的期待。

　　姚萌萌和武潇似乎没有因为昨晚的事情而有什么难堪或是其他，她们如同平常一样的生活，可吴天终究是感觉到姚萌萌的目光不时地落在他的身上，想起昨晚秋紫云跟他说的话语，他顿时有些恍然。

　　饭后，他也没有任何的耽搁，直接找上了姚萌萌跟她说了自己的来意，姚萌萌当即便笑着答应了。

　　如此，吴天决定明天启程，得知这个消息的秦云满脸的不开心，可惜她终究是知道自己儿子还有事情要做，不管她有多么的不舍，她还是亲自送走了吴天，甚至离开之前，她抱着吴天狠狠哭了一场，即便是吴天，心中也充斥着内疚。


第376章 质问

　　“你们……这是直接去那里吗？吴天，真的不回去一趟？毕竟是一个帝级的传承之地，有些东西还是要准备好才行。”

　　某条小道上，血鹰蹙着眉头看着吴天，眼中有着迟疑和担忧，他本以为吴天会将姚萌萌带回圆明阁总部，可没想到这个家伙竟然要带着她直接去那个地方，这样做的话虽然能够省下不少的时间，可……也是极为危险的啊，不做些准备怎么行？

　　吴天却是微微摇头，传承之地关乎着整个姚家的秘密，他岂会不知道那里充满了危机？只是就算充满了危机，他也必须去一趟。

　　再者，就算是回去一趟圆明阁那又如何？甚至是再见一次那三个家伙，那又如何？要知道即便是那些家伙也只知道那地方可能存在的地理位置，也就是说，他们也根本不知道里面存在着什么样的危机，回去，只是浪费时间。

　　“我们时间不多了，多耽搁一天便危险一分，再说……回去也是没有多大的帮助啊。”

　　血鹰微楞，只是瞬间的沉默之后，他微微叹息一声：“那……要不我也跟你们一起过去？这样也好有个照应。”

　　“不用了，那里面是什么情绪丝毫不知，人数多了也不一定有用，而且，若是这段时间出现了什么特殊的情况，你的存在也是一个巨大的威慑力，相信他们知道你的身份之后，就算是找到了妖师他们，也不敢轻易动手。”

　　血鹰，单单这两个字或许不会有多大的感觉，可是他的存在，那是可以和吴天相比肩的，就算是无法超越，也不会差多少，有他在的话，吴天也能够放心多少。

　　“你……”血鹰张了张嘴，却发现自己想说什么，却无法说出口，脸色变了数遍之后，方才狠狠一叹：“既然如此，那么你自己注意安全，你也放心，有我在的话，没人敢随意动冥狱，除非他要跟我彻底对立。”

　　“呵呵，你的话我自然相信，那……一切就麻烦了。”

　　话语一落，他便带着姚萌萌转身离开，看着逐渐消失在视界之中的生死兄弟，血鹰叹息一声，也很快离开了原地。

　　“吴天，为何不让他一起去呢？毕竟多个人也多个照应才是？”

　　路上，吴天和姚萌萌不快不慢的前行者，想起不久前的一幕，她心中就是有着一种异样的感觉，也有了一种不安，他突然发现那危险或许比自己猜测到的更加大一些。

　　吴天脚步微微一顿，不过也就是瞬间罢了，他便恢复了正常，淡然说道：“不用了，我们去的地方究竟如何，谁也不知道，而且……有的事情你到了那个地方，便是能够知道一二了。”

　　“哦。”姚萌萌低头应了一声，随后也就闭上了嘴巴，也不知道过去了多久，他们距离目的地也越来越近，吴天更是忍不住期待了起来。

　　而在吴天离开之后，圆明阁总部也因为他们的离开，再度有了不少的震动。

　　那天见过吴天之后，三个老家伙对吴天显然极为满意，而后他们便派人去查吴天的信息，在以前是因为没有人知道冥王的具体身份，可是自从当初密林之中的一战，吴天的真面目暴露出来之后，关于吴天的消息便飞快的散播了出去。

　　自然而然的，三个老家伙要想弄到吴天的消息也很容易了，只是当他们看到自己满是期待的情报之后，整个人被气得半死。

　　这几年吴天的行踪尽数有了详细的报告，如不久前才回到了故乡，不久前竟然已经结婚，更还有着一个母亲和妹妹等等，这在常人看起来不可思议的事情，吴天这个被成为恶魔的冥王，竟然都做了。

　　砰！三个老家伙没有丝毫心情继续去闭关还是如何，在得到消息之后他们不相信那是真的，所以一连确定了数遍，可到最后这竟然都是真的，因为愤怒，他们终究直接找到了狂刀。

　　狠狠将手里的东西摔在了狂刀面前，大太爷脸色漆黑至极的喝道：“狂刀，这些……都是真的？”

　　狂刀也是被大太爷吓了一大跳，因为大太爷若非没有大事情是绝对不会出现在这个地方，让他这么生气的事情更是几乎没有。

　　最让人无法相信的是，此时的大太爷身后跟着二太爷和三太爷，看他们的表情，似乎和大太爷一样的怒火万丈。

　　这显然说明，是真的有事情惹怒了这三个祖宗，可到底是什么样的事情呢？狂刀满是疑惑的将那些资料捡了起来，这不看不要紧，一看当真吓得浑身一软，嘴角都是抽搐。

　　“这……三位太爷爷，你们怎么会……”

　　瞬间而已，他便明白了其中的原因，可是他更加不理解为何这三个老祖宗竟然会有吴天的资料。

　　毕竟冥王之名已经足以让他们了解吴天，可要了解的这么仔细……还当真让他诧异，这瞬间有着一个猜测一闪而过，可是不等他想明白，大太爷便再度冷哼道：“不用管我们为什么，我就问你，这些东西可是真的？那个……那个冥王竟然已经成婚？”

　　在得知这个消息的时候他简直不知道有多么无法相信，这时候问出这个问题，简直有些咬牙切齿，狂刀嘴角猛抽，可终究是微微点头：“这……这个是真的，吴天他……的确是成婚了。”

　　“那晴儿可知道这件事情？”

　　“知道，她还去参加了婚礼。”说到这里，他连忙低下了脑袋，不用去看，他也能够猜到这时候的这三个祖宗是个什么表情。

　　“你们……你们还真是出息了！”

　　冷哼一声，他也没有心情和狂刀再说什么，直接转身就走，不久之后便找到了在和紫儿有说有笑的晴儿，而狂刀紧随其后。

　　对于他们的到来，晴儿和紫儿显然是诧异不已，尤其是看到四个人脸色都极为难看，更是觉得发生了什么事情，晴儿满是疑惑的看向狂刀，可看到的，只有这个家伙那张满是苦涩和无奈的脸。

　　不过还好，一直极为愤怒的三个老家伙在看到晴儿之后，脸上的愤怒竟然莫名其妙的消除了很多，反而多了一些感叹和怜惜。

　　“紫儿，你……你先离开这里，我们和你晴儿姐姐有话要说。”

　　紫儿微楞，随即便是不依，只是在看到三人的脸色和晴儿姐姐的目光之后，她撅着小嘴极为不满的离开了这里。

　　然而，她是离开了房间，却没有直接远离，而是侧着身子在外面偷听。

　　因为不知道到底为什么，晴儿也不知道该说些什么，不过那脸上的笑容却是很快救出来了。

　　“三位太爷爷这突然来这里，是因为有什么事情吗？可看你们的表情，似乎……有什么不好的事情，是晴儿又让你们生气了吗？”

　　晴儿带着一些撒娇的语气说道，都说伸手不打笑脸人，看到这个模样的晴儿，三个老家伙更是不忍开口苛责她什么，张了张，犹豫了半天之后，大太爷才将那些东西递给晴儿，说道：“晴儿，你现在和冥王到底是怎么回事，还有这些东西，你知道吗？”

　　晴儿微楞，低头看了眼那些内容之后，她整张脸便是微微一变，原先的笑容瞬间消失的一干二净，甚至带着一层冰冷。

　　“这是……你们竟然在背后调查他吗？”

　　这话语，竟是带着一丝怒意，三个老家伙对视一眼，神情也随之变得更加的凝重，这……事情似乎比他想的更加复杂？

　　“哎，晴儿，他到这里为了什么，他已经说过，可关于他的遭遇我们都同情和愤怒，甚至于……我们在想昔日的想法是否有了错误，所以我们查了一下他的消息，可没想到这么简单的就查出了这个昔日极为神秘的冥王背后的东西。”

　　“他是什么人我们不知道，更不知道他的感情世界究竟如何，而你，从数年之前开始便将一颗心都挂在了他的身上，你真的能够保证以后自己不会后悔吗？”

　　晴儿整个人一愣，有些不可置信的看着三个老家伙，眼中闪烁着疑惑。

　　“你们……你们的意思是……”

　　她嘴角轻抽的问道，整个人似乎有些无法形容的颤动，而之后三老的话语，更让她欣喜之中带着弄弄的遗憾。

　　若是她能够进了他的心，或许现在的场面真的会大变吧，可惜就算是老祖松了口，那个家伙……

　　可不管如何，听到三个老祖的心意，她眼角也慢慢的变得湿润，眼中满是感激。

　　看到晴儿这番模样，大太爷眉宇蹙得更紧，可相比于刚刚开始的时候，他身上明显的少了一些愤怒，还有一些恍然。

　　到最后，他从晴儿这里知道了真正的一切，三人没有再说什么，而是直接离开了，至于去干什么，无人知道。

　　眼看三人离开了，狂刀狠狠吐了口气，脑门上已经满是冷汗，而紫儿也是立马缩了进来，双眼看着晴儿那张脸，也不知道在想些什么。

　　狂刀张了张嘴，憋了半天，方才说出了一句话语：“你……你别这样了，老祖知道了又能如何？看他们的样子，也不会怎么样了，再说，吴天已经到了那个地方，我想他需要的东西已经拿到了吧。”

　　吴天已经达到了自己的目的，三个老祖的想法也就不再太过重要了，莫非，还能够因为这件事情被盯上不成？


第377章 局势

　　在狂刀看来，这事情被知道了也不是什么大不了的，毕竟这一切都是事实。

　　不过他倒是对那三个老家伙的心思改变，更加的诧异一些，此时，文言的晴儿神色也变好了一点，尤其是看到紫儿出现在这里，更是迅速的掩藏了自己的情绪。

　　“恩，或许吧。”晴儿淡淡说道，似乎不曾发生过什么一般。

　　旁边，紫儿眉宇紧紧蹙起，刚刚她已经听到了一切，她没想到晴儿姐姐竟然在短短时间之内就变化了这么大的情绪，和平时她看到的那个晴儿，完全的不同，她说不清心中到底是好奇还是愤怒。

　　不过她终究不是什么简单的女人，看到晴儿已经收拾了本来的情绪，展颜一笑，竟是挽着晴儿再度开始了聊天，似乎……她真的不知道刚刚的一切。

　　另一边，完全了解如今姚家情况之后的上官庭，一张脸黑到了极致。

　　这几天，上官家族已经和龙家真正的走到了合作的局面，他们已经不是谁附庸于谁，而是平等的合作，毕竟以龙泉一个人，根本不可能将上官庭如何。

　　虽然开始的时候他依旧有些犹豫，可是他是和上官庭走到了这个地步，因为根据他的情报所知，那天机门和武山竟然已经达成了合作，这说明什么？他很清楚若是自己一方去面对那两个帝级势力，绝对要损失惨重，而有了上官庭的参与，绝对能够做到分庭抗礼。

　　即便他们依旧处于劣势，可对方绝对会忌惮上官庭的存在，龙泉也在期待，这叶辰和武劲在看到上官庭是时候会是什么表情。

　　只是，合作之后遇到的种种，让他脸色难看至极，甚至开始有了某些怀疑。

　　“前辈，这……到底是怎么回事？就算是姚家的秘密你们没有得手，可也不至于是眼前的这个局面吧？你们这是在忽悠我等不成？”

　　上官家族大厅上面，上官庭和龙泉并排坐在主位上面，听着上官家族的人回禀情况，可一个个让人愤怒的消息不断传了过来，不仅仅是龙泉脸色难看，上官庭更是如此。

　　双拳紧握，若是以前，他绝对会一拳砸死眼前的这个废物，可这事情是他一个人的失误吗？显然不是，这更多的过错，还是落在上官天和上官云雀两人的身上，只是那对废物父子已经被人给杀了。

　　上官坤眼神闪烁，他是知道那姚家的人是上官家族动的手，只是如今他们手里的人不见了，就连那姚家本族地盘，似乎也被人给洗劫了一般，这……这里面究竟隐藏着什么？

　　感受着上官庭身上散发出来的阴冷气息，上官坤感觉自己后背发凉，可他还是站了出来，对着上官庭和龙泉躬身说道：“叔父，龙家主，这事情背后定然存在着我们不知道的隐情，我觉得最好的办法还是我等亲自走上一趟，毕竟以这些下人的身手，就算是遇到了对方也不能有所作为。”

　　到如今，整个姚家已经是一块香喷喷的蛋糕，若非是忌惮上官家族和龙家，想必此时已经被吞得不剩下渣渣，而姚家有现在的这个结局，已然说明有人在背后动手。

　　龙泉和上官庭对视一眼，瞬间的沉默之后说道：“这……或许也不错，毕竟武山和天机门都不是什么简单的角色，他们要擦手，就算是龙某，也不一定能够发现。”

　　话语一落，上官庭瞳孔猛缩，对于这两大势力，他岂敢有丝毫的小觑？

　　叶辰是他的晚辈，就像龙泉一样，他有着那个胆魄和他一战而不落败，可是武山却是武劲出手，这个家伙和他是同一辈的强者，当年未入帝级的时候虽然比他弱小了一些，可如今不同。

　　武劲已经踏入帝级，实力更是发生着天翻地覆的变化，他很清楚两人一旦交手，他绝对不是对手，如此，他岂敢有丝毫的小觑之处？

　　蹙眉深思，他终究是同意了这个提议，而那汇报消息的小子也因此逃过一劫，告罪退了下去。

　　有了绝对，当夜两人便来到了姚家，而当他们看到王级家族的姚家变得如此落魄的时候，那张脸更是难看到了极点，甚至散发着阴冷杀机。

　　单单从那表面上去看，便是能够断定有人潜入了这里，至于为什么，这是显然易见的事情。

　　“哼，看来这些人当真是忍不住了，当真是放肆，好歹这姚家也是我上官家族的附属势力。”

　　上官庭一张脸又黑又冷，让人惊惧，当然这都是相对而言，无论他如何的愤怒，旁边的龙泉始终蹙着眉头，听到他话语的瞬间，心中还嗤笑不已。

　　上官家族？一个皇级势力相比于帝级家族的秘密那又算得了什么？若是他人确定了姚家身上有着成帝之谜，那么姚家面对的将不是这些偷偷摸进来的上不得台面的东西了。

　　而是真正能够和上官家族对抗的强大家族，甚至能够轻易将其灭掉的帝级。

　　他们会正面逼迫上官家族将那秘密交出来，这，便是真正的人心。

　　当然，无论他到底是怎么想的，在破了合作之前，他岂会说出丝毫？此时他满是凝重的低声喝道：“从这些痕迹上看，那些摸进来的都是一些小角色，若是真正的强者，也不会留下这些痕迹。”

　　“不过我倒是真心奇怪，从这里的情况来看，上官家族对姚家动手已经有很长一段时间了吧？不说你们之前到底得到了什么，如今他们的下落，你们真的不知道吗？”

　　对于这一点，他是满心的怀疑，所以此时的话语之中还带着浓浓的冰冷。

　　上官庭脸色变了变，他蹙眉沉思，而后说道：“实不相瞒，原先负责这事情的人便是上官天父子，可如今他们已经死了，到底对这姚家做了什么，我上官家族的人当真不知道。”

　　“而且，这个时候上官庭也没有那种兴趣去玩什么阴谋，找出一切再谈。”

　　若是有可能，此时他当真要撕碎了上官天，简直因为上官天父子的身死，断掉了太多的线索。

　　龙泉眉宇轻佻，他打量着上官庭看了一会。虽然说两人都是什么好人，可他相信了上官庭的话语，而后他轻声说道：“若是如此……那姚家的人定然在某个我们不知道的地方，上官家族可有什么能够藏人的地方？若是有，或许能够在那里找到他们。”

　　上官家族在大战之前就对姚家动了手，那么姚家人的下落势必要掌控在上官家族的人手里，而这种局面下哪里最好藏人呢？在他看来，显然就是上官家族。

　　在那里，他们能够得到自己想要知道的情报，而一般人，谁能够想到这姚家突然遭遇了这么巨大的灾祸？

　　果然，上官庭闻言的瞬间眼光便是闪亮了起来，若是如此的话，他倒是想起了几个地方。

　　他表面上装作什么事情都没有，可是他眼中的精光还是被龙泉发现了，可他没有说些什么，只是嘴角微微弯起，暗叹果真如此。

　　突然，上官庭兜里的手机一阵响起，看到来电之人的瞬间，上官庭眉宇微微挑起。

　　很快，上官庭的脸色一点一点的开始变化，到最后竟然很是阴沉，可又有些不可思议的成分在里面。

　　“你……你确定是真的吗？没有出现什么错误？”

　　上官庭低声喝道，看那个样子竟然极为凝重，旁边的龙泉眉宇紧蹙，讶异非常。

　　“主人，我已经核实过几遍了，没有错误。”

　　这一次，上官庭竟然足足沉默了数十秒钟，最后说道：“既然如此，你便在那里等我，我立马就来。”

　　不等对方回应，他便直接挂掉了手机，对方龙泉满是歉意的说道：“龙家主，抱歉，呵呵，一时有些急事，我变现行告辞了，下次再说这姚家的事情。”

　　微微躬身，他转身就暴掠而去，这焦急的模样，显然意见。

　　盯着上官庭的背影，龙泉神情变了又变，这……到底是怎么回事？

　　凝神彻思了半晌，他终究低声呢喃：“上官庭，希望你莫要在我面前装模作样才好，否则，哼！”

　　想起刚刚上官庭那眼中一闪而逝的精光，龙泉脸色更加不好了。

　　转身又在姚家走了一圈，确定得不到什么线索之后，他终究离开了姚家，只是就在他离开不久之后，距离他原本站着的地方不到百米的距离，慢慢的从草丛里探出一道身影，他凝神轻喝：“竟然是龙泉？可那个和他一起的那个人是谁？有些印象却没有确切的消息。”

　　“不管对方是谁，这能够和龙泉站在一起，甚至最后不管龙泉直接离开的男人，绝对不是什么简单的角色，或许这要跟老山主禀报了。”

　　话语一落，他整个人身形一晃，发出嘶嘶声响之后，他便彻底消失在了原地，而此人赫然就是武山的武轻，自从武山和天机门达成合作之后，武劲便将他派来了这里，负责监视这里的一切，连续几天没有丝毫所得，可没想到今天会有这样的收获。

　　而此时，经过一番跋涉之后，吴天和姚萌萌终于来到了那三个老家伙说的地方，只是按照地图来看，这里哪里是什么传承之地？漫无的草丛，就是普通的山林，吴天的脸色顿时就阴沉了下来。


第378章 传承之地

　　“这……这附近看起来也没什么特别的地方啊，会不会是我们找错了路？”

　　姚萌萌四处环视，那秀眉微微蹙起，眼中满是疑惑，而吴天并未回应她的话语，他走到了前方仔细探索。

　　的确，这里看起来就是普通山林的一个地方，可按照那三个老家伙，这里便是昔年姚家的祖屋所在，过去了这么多年，或许这里已经因为某些原因变得荒芜。

　　吴天的性子是极为沉着的，即便他现在的脸色有些难看，可他还是冷静的在搜寻，大概一个小时之后，吴天突然听到姚萌萌的尖叫声。

　　当时他的脸色便是一变，连忙循着方向走了过去，此时的姚萌萌站在一个洞口，这个洞口被漫无边际的藤蔓所覆盖着，看起来就像是一个天然的洞府一般，可吴天在看到的瞬间眼眸便是一亮。

　　“你没事吧？”不过他第一个终究还是关心着姚萌萌，若是这个丫头出了什么问题，他还真不知道该如何交代了。

　　“没事没事，我找到了这个地方，总感觉有些怪异？你看是不是你想要找的目标？”

　　本来按照她自己的性子，这时候已经闹开了，不过在看到吴天始终没有找到目标之后，她便主动四处搜寻，没想到还真巧合的让她找到了一个值得怀疑的地方，而不知道为何，这里的总是给她不一样的感觉。

　　眉宇挑了挑，他将姚萌萌拉在自己的身后，低声说道：“恩，你跟在我后面，仔细安全。”

　　话语一落，他便走了进去，双眸微微紧缩，满脸的凝重之色。

　　他不知道里面到底有着什么，可若是真的是昔日姚家的底盘，那传承之地也就在附近，他也当真不敢有丝毫的松懈之处，在这样的地方稍微大意那就是生死道消的下场，更何况他身边还带着一个完全不会古武的姚萌萌。

　　姚萌萌一愣，而后连忙点头，眼中闪过莫名的光芒，她紧紧的跟在吴天的身后，不曾乱走一步。

　　走进洞口，这里看起来同样平常，依旧像是平常山洞一般，可吴天看到那山洞墙壁，他陷入了沉思。

　　噔噔噔，吴天敲击着山洞墙壁，开始的时候都传来很结实的声音，不过某个瞬间，他双眼大亮，嘴角微微弯起，显然有所收获。

　　随后，他竟是发现这个地方是一个暗格，在暗格背后有个小洞，里面有一只极为精致的开关，这瞬间，吴天知道自己并没有来错。

　　他轻轻扭动开关，顿时旁边传来一阵低沉的声音，吴天脸上情不自禁的露出了一丝笑容，而姚萌萌在震惊之后，也是满脸的惊喜，她本以为这里只是有些怪异，可没想到竟然真的会给他们惊喜，或许……里面就是他们要找的地方。

　　这瞬间她也开始期待了，可同样的有些不安，毕竟据她所知，要想进入那个所谓的传承之地已经不然，可如今显然非常容易，这，真的就是他们要找的地方？姚萌萌瞥了眼吴天，本来想问出自己的疑问，不过在看到那张脸之后，她闭上了嘴巴。

　　随着越走越深，姚萌萌感觉身边一阵的阴冷，她突然有了一种害怕，可看到那洞里面的情况之后，她又被深深的震惊着。

　　这完全不是一个普通的山洞，里面简直另有乾坤，而此时的吴天更是肯定自己没有找错。

　　扫了眼四周的情况，在姚萌萌的眼中，这种像是另有乾坤，可在吴天眼里，根本不知一分，他岂会不知道这个地方早就有人光临过了。

　　可随即又是恍然，既然那三个老家伙知道关于昔日姚家的事情，那么其他人岂会不知道呢？其他人知道了地点，又岂会不来这个地方？他们需要那姚家的秘密，可惜到了这里再也无法前进一步。

　　“这……真的来对地方了吗？吴天，看起来也没有什么特别的地方啊，而且这么容易进来，哪里会有什么了不得的东西？”

　　吴天微楞，随即轻轻一笑，这里看起来绝对经历了数十年，甚至上百年的岁月，而附近是姚家的祖屋，再加上三个老家伙的情报，吴天能够肯定这里和姚家有着重大的关系，至于为何如此容易进来，那自然是因为有的东西藏得太深了。

　　“四处找找有什么特别的地方，这里应该还有其他的密室，呵呵，从外面到这里看起来没有什么特殊的地方，可这些不过是迷惑世人的目光罢了，更加重要的东西都是隐藏在背后，岂会放在这么显眼的地方呢？”

　　姚萌萌微微一愣，而后陷入了沉默，脸色也变得凝重起来，她转身开始探寻。

　　两个人那两双眼如同鹰眼似得探寻着四周，开始的时候两人都没有任何的收获，不过终究是皇天不负有心人，吴天在那最前方发现了一个凹槽，而这个凹槽的形状竟是和那个木牌的形状一模一样。

　　吴天是什么样的人精？当即将那木牌放了进去，开始期待了起来，可很快他便失望了，因为根本没有反应。

　　看到那凹槽的反应，吴天赶紧收拾了一番，再度放进去之后，竟然依旧没有反应。

　　此时发现他状态的姚萌萌也立马来到了他的身边，问道：“怎么了？可是有了收获？”

　　吴天微微点头，指着那个凹槽说道：“我想我们应该没有找错地方，这个凹槽和那个图案一模一样，可为何放进去之后没有任何反应呢？当真是奇怪啊。”

　　此时他依旧在老老实实的寻找原因姚萌萌同样如此，可很快她便惊呼了起来：“吴天，你……你看这里。”

　　吴天连忙侧身过去一看，这不看不要紧，一看吓一跳了，暗自惊呼真的如此。

　　而这个时候他方才意识到了这个凹槽所在的位置，这整个房间就像是一个祖祠，因为时间过去的太过久远，有很多东西已经无法辨认出来的，这凹槽所在的地方，便是那个放置灵牌的旁边，可惜或许是因为当年的灾祸，这些灵牌并未得到很好的供奉。

　　在那灵牌身后的墙壁上刻着一行字，那便是需要姚家嫡系血脉和祖传钥匙方才能够进入真正的传承之地。

　　而且这嫡系血脉的血脉之力还要强大到一定的程度，那祖传钥匙，赫然就是那块木牌，看到这些字的瞬间，便是大喜。

　　原本他还觉得或许能够一个人找到那个传承之地，而后进去里面，可没想到竟然还真的要这嫡系后代，旁边的姚萌萌见状也是大喜。

　　“这行字……写得也太偏了一些吧？绝大多数人根本不知道到底是什么意思啊。”

　　或许一般人知道这所谓的血脉，可那祖传钥匙是什么？这岂会是外人所能知晓的东西？所以即便是有这个凹槽，也不会有多少人知道这个凹槽的用处，更不会注意到那行字，只是如今发生的一切，当真就是巧合。

　　吴天嘴角也是抽了抽，若非是有些秘密别人根本不知道，那么这里绝对不会如此空挡，再加上当年的姚家的已经被彻底灭族，更是不会有人在意这个地方，只是，这些都是注定的不是吗？

　　他有些希翼的看向姚萌萌，可没想到他转头的瞬间，这个丫头便在捞起衣袖，笑道：“这血脉，应该是要我放点血，对吗？你快动手试试。”

　　吴天愕然，本来这样的事情一般人是唯恐避之不及的，甚至满脸的惊惧，可现在他看姚萌萌没有丝毫的恐惧，甚至那个模样还有些期待，这个样子的姚萌萌，竟是让他无法辨识。

　　“你……你这是真的吗？若是真的找对了地方，那么打开之后巨变便要开始，至于结果如何，我也是不知道的，你真的不会后悔吗？”

　　这瞬间姚萌萌满脸跃跃欲试，可吴天竟然有了一些后悔，将姚萌萌带进这个漩涡真的好吗？

　　“不会的，你放心吧。”

　　姚萌萌脸上的笑容瞬间消失了，而后极为凝重的点头说道，吴天浑身一震，极为认真的回应：“我明白了。”

　　而后他右手一甩，这不知如何的右手上便出现了一把散发着银光的匕首，在姚萌萌憋着嘴硬抗一会之后，那血液滴答滴答的掉落在凹槽里面，掉落在木牌上面，而后……这个山洞竟然开始细微的震动。

　　吴天面色一喜，想不到真的是这样，看着姚萌萌那惨白的面孔，吴天有了一些怜惜，可是，姚萌萌始终都咬着牙忍受着，眼中有着掩藏不住的精光和兴奋。

　　真的要找到了吗？这里……真的会自己改变一切的起点吗？姚萌萌心中思绪万千。

　　也就在他们惊喜的同时，这附近却形成了不小的骚动，因为这座山是极高的，因为这里发生的震动，让得附近都有了感应。

　　那山林深处，这里如同世外仙境一般的存在，让人心神驰往，而在这里，更是盘踞着一个真正的巨无霸。

　　也是一个帝级势力，可相比于龙家之流，要好了不少，那便是昆玉门。

　　“这是怎么回事？怎么突然摇摇晃晃起来了？”

　　大厅上，一个中年男子正说着话语，可突然摇晃让得他们惊愕和不解，莫非是这个地方发生了地震不成？可这地震就是瞬间便消失了，这让他们又怀疑这地震的猜测是否正确。


第379章 昆玉门

　　昆玉门，这是一个极为神秘的势力，他们极少出现在世人面前，甚至和其他势力之间的来往都极少极少，可他们诞生的时间也不是太早，距离现今不过是百年多一些而已。

　　而这时间也正是当初姚家被灭的时间，有人说姚家被灭和昆玉门有着极大的关系，否则这昆玉门岂会在那个时间出现，更将大本营建在这座山上呢？

　　也有人说昆玉门根本就是外来的势力，和姚家没有任何的关系，因为姚家被灭，他们才迁来了这里。

　　当然，具体是怎么回事，外人便无法说得清了。

　　大厅中，众人面面相觑，脸上满是诧异之色，这突然的摇晃当真来的太过突然了，而在这里生活数十年的他们，更是头一回遇到，不知道为何，他们隐隐的感觉有什么大事情要发生了一般。

　　那主位上，坐着的正是昆玉门当代的门主昆境，一身修为已经达到了帝级，坐在上面便让人感觉自己面对着一个真正的帝王，那浑身的气势相比于龙泉之流，当真要强大了很多。

　　下座中，一个中年模样的男人眉宇紧蹙，一番犹豫之后方才走出来，微微躬身说道：“门主，这突然的摇晃来的蹊跷，我看便让我去看看情况如何？或许就和今日我们谈的事情有关。”

　　今日，他们竟然得到了关于昔日姚家的消息，而他们很清楚那些人所生存的地方在哪里。

　　众人脸色当即便是一变，面面相觑之下尽皆陷入了沉思，就连昆境也同样如此，而在刚刚，他还未曾考虑过这个问题，一番沉默之后，方才说道：“你这么确定？”

　　“那姚家已经被灭了近百年，如今一个被王级姚家竟然被说成是昔日的帝族，你们觉得这有可能吗？哼哼，若是一个帝族有嫡系后裔生存下来，这么几十年的发展至少也能够成就皇级，一个王级？也太过可笑了一些。”

　　关于当初几家冲突的事情已经在全国掀起了极大的风浪，一个昔日帝族竟然有着嫡系后裔生存了下来，这绝对是无数人眼红的事情，因为他们很清楚通过这些人能够得到这个帝族核心秘密。

　　当然也有人不是这么想的，他们认为这就是一个瞎话，就如昆境，而这中年人如此凝重的态度，让他心中有些莫名奇妙的抵触。

　　当年他们是看到姚家被灭方才坐落在这里，这么多年关于昆玉门的传言已经有了太多太多，他们表面上并不放在心上，可事实上他们终究是有些在意的。

　　而中年人名为昆心，这是昆玉门这一代最有希望踏入帝级的存在，更是拥有着一颗玲珑心，被昆玉门极为重视，也是因为如此，昆境才会如此重视他的意见。

　　昆心眉宇轻佻，瞬间的沉默之后，再度说道：“门主，这事情我也无法肯定，说白了就是我的一种感觉，可我相信这种感觉，还请门主给我一个机会，我相信就算我去了一趟，也不会有任何的闪失。”

　　有的时候人就是这么奇妙，事情没有发生在他们身上，可就是有种感觉，这种感觉让他们对将来有着某种预测，就如昆心这样的人，他的这种感觉来的莫名奇妙，却很是灵验。

　　随着他的话语落地，再加上他的那个凝重的表情，众人顿时变得认真了起来，昆境亦然。

　　“你真的如此觉得？”昆境盯着昆心，轻声喝道。

　　“的确，昆心岂敢对门主有何欺骗？”

　　昆境轻轻吐了口气，他似乎依旧在沉默和思考，不过他终究是点了头，而昆心得到允许之后，竟然不再和众人商议其他的事情，直接转身就离开了，看起来极为急促。

　　看着他的背影，昆境是眉宇紧蹙，也有人疑惑说道：“这家伙什么时候变得这么着急了？不说和那姚家有没有关系，就是有，那又如何？”

　　“莫非以今日的姚家，还能够对我们昆玉门造成威胁不成？不说现在的姚家，就是当年鼎盛的姚家，也没有这个资格吧？更何况，我们在这里坐落了百年时间。”

　　昆境眉宇挑了挑，昆心是他看着长大的，这个家伙什么性子他了解的很，他既然这么做了，那必定有着属于他的理由，可就像别人说的那样，到底是什么事情让他这般着急呢？这可当真是少见。

　　不过他终究是门主，不管昆心到底为了什么，只要他一回来就能够问个清楚，而他们针对姚家的决策，却要现在定下来，当下他轻轻咳嗽两声，将众人拉回了主题。

　　另一边，离开大厅之后的昆心眉宇一直蹙着，他不知道那种感觉是什么，有些激动，有人惨然，可不管如何，他都认定这次莫名的摇晃不是一个偶然，定然有着其他的原因。

　　“希望结果不要让我失望才好。”

　　昆心低声轻喝，脚下的步伐更是控制不住的加快了一些，然而，他却没有发现身后一道身影一直跟着他。

　　一直到离开了昆玉门，在某个小道上昆心方才顿住了脚步，脸色有些阴沉的喝道：“是谁？”

　　就在刚刚，他竟然感觉到了有人跟着自己，这让他有些不可置信，因为他是从昆玉门里面出来的啊，要是有人跟踪自己，那也是昆玉门的人，可他走了这么久竟然还没有发现。

　　可很快他就白眼猛地翻了起来，因为出来的不是敌人，而是一个娇滴滴的女孩。

　　“二叔，你怎么这么厉害啊？还在这里就发现了我。”

　　一道娇小的身影从不远处的树上跳了下来，一身装扮倒是极为活泼青春，吸引着人的目光，可昆心看到这个女孩的瞬间，心脏猛抽。

　　他当真要狠狠甩自己一个巴掌了，若非是从大厅出来之后自己心神不宁，怎么可能让这个丫头跟到了这里？可这混蛋还说这么快就发现了她，简直是在打他脸蛋啊。

　　更要命的是，他还不能直接发火，因为他一发火，绝对会被这丫头给缠死。

　　想到可能有的结果，昆心脸上顿时有了一个比哭还难看的笑容：“原来是韵丫头，你怎么跟着我出来了？你父亲知道吗？”

　　昆韵，门主昆境的孙女，古武资质非常不错，在同辈当中狠狠甩了别人几条街，可惜生性太过顽劣，加上身份的原因，整个昆玉门根本就没人能够治得住她，包括那些个帝级老祖。

　　而昆心正是她的二叔，当然，这个二叔是他认的，并非嫡亲，因为昆韵，昆心也是没操心，只是操心也没有什么作用。

　　这么些年以来，他更是被这个丫头弄得无可奈何，更无奈的是，他们也舍不得真的对昆韵来硬的。

　　“嘻嘻！”昆韵脸上嬉皮笑脸，蹦蹦跳跳的来到昆心的身边，挽着他笑道：“听说二叔要下山？所以我就跟你来了，你也知道我上次下山到现在已经有很长一段时间了。”

　　昆心嘴角又是抽了抽，这哪里是很长？分明就是三天前好不好？

　　“你不是三天前跟你鱼姐姐一起去了吗？怎么会很长呢？这次我是下山有事情的，你也不要胡闹，先回去吧，免得门主担心。”

　　昆韵撅了撅嘴，显得很是不满的样子：“干嘛回去？刚刚突然感觉一阵晃动，我正感觉奇怪呢，没想到就听说你要下山，还是跟这件事情有关，我可不想错过。”

　　昆心眉宇紧蹙，暗道果然，只是这一次他竟然有着一种莫名心悸的感觉，他不想带着昆韵，将她拉进了危险的境地，一番思索之后又是说道：“你这丫头，我这也不是去玩，我告诉你，可能会有些危险，你跟着去，不是什么好事情，明白了吗？”

　　“回去昆玉门，有什么事情等我回来再告诉你，那不是一样的吗？”

　　这一次，昆心眉宇紧紧蹙起，竟然散发着一种莫名的气息，让得昆韵心中一顿。

　　“真的不行？二叔，你也没有看到具体怎么回事，哪里能够肯定那个地方就充满了危机？”

　　昆心张了张嘴，却不知道怎么说，他是相信自己的感觉，甚至也有其他人相信他的感觉，可是感觉终究只是一种感觉，并非是他能够用来反驳对方的理由。

　　可是这次他真的不想带着昆韵，脸色竟然少有的冷了下来：“韵儿，我这是为你好，明白吗？回去，不然我亲自送你回去，然后在离开。”

　　“你……”昆韵俏脸顿时一变，她还真的没有见过这个样子的昆心呢，心中竟然涌现一丝恐惧。

　　她条件性的松开了昆心的胳膊，甚至脸上有着莫名的委屈：“回去就回去，哼。”

　　话语一落，她竟是转身就走，而昆心看着她远离的背影张了张嘴，却终究只是叹息一声，而后继续赶路。

　　可惜他没有想到，那昆韵在走到他看不到的地方就停了下来，她偷偷摸摸的看着昆心的背影，轻声哼道：“哼哼，不让我去，我偏要去，我倒要看看是到底是什么东西竟然给你这么不安的感觉，还骂我，哼！”

　　此时的吴天做梦也未曾想到，自己曾经的善念，竟然会让他遇到一个颠覆三观的女人，而这个女人，彻底改变了他和身边女人的一生。


第380章 格子路

　　吴天和姚萌萌看到那旁边竟然还又开了一道暗门，顿时惊喜不已。

　　尤其是姚萌萌，一张小嘴张得老大，一脸的不可置信，毕竟一直生存在世俗世界的她哪里见过这样的局面？不过那眼中的惊喜和好奇，那是无法掩饰得了的。

　　“这……这就是你想找的地方吗？”眼珠子闪了闪，姚萌萌抓着吴天的衣角，轻声问道。

　　此时，即便是身为冥王的吴天，心中也是有些不能平静，因为他很清楚自己呆在什么地方，一直期望能够踏入帝级的他，岂能不激动呢？

　　可他更加清楚这个地方尽管看起来风平浪静，其实在他们进入的瞬间，已经踏入了一个杀机四伏的世界。

　　“这里应该就是那个传承之地了，你跟在我身边不要乱走，不然一旦发生了什么事情，我也无法顾及你的安危，明白吗？”

　　带着一丝凝重和不可违抗的命令，而就这么简单的一句话却让得姚萌萌心神大震，不知道为何她感觉到此时的吴天和平时的他相差了太多太多，不过她终究是很快就反应了过来。

　　“恩，我……我知道了，你也小心一些。”

　　吴天微微点头，一双眼睛如同鹰眼一般将四周的一切看在心中，同时也为这堂堂帝级家族的底蕴震撼着。

　　他接触过帝级强者，甚至和这样的存在拼杀过，然而，他却不知道这些存在手中究竟拥有着怎样的底蕴，如今来到了这里，他真正感觉到了一个帝级家族的锋芒。

　　即便姚家已经被灭了近百年时间，然而单单从这里的布置来看，也能够感觉到一个帝族的繁华。

　　突然间，吴天眉宇猛地一蹙起，在距离他不过十米的地方有着一个高高的木桌，而在木桌上有着一只盒子，不用猜，吴天也知道里面的东西绝对不简单。

　　只是在他们之间隔着这样的一段距离，表面上看起来没有什么，吴天却知道这里安置着一个机关，一有不慎，便会被狠狠攻击，死无葬生之地。

　　“你站在这里别动，我先过去。”

　　吴天将姚萌萌往旁边拉了过去，而后极为凝重的盯着前方的路。

　　这并不是一个条平凡的路，看起来分了宫格，吴天知道一旦踩错了地方，定然要遭受攻击。

　　而他想的并没有错误，这个地方便是昔日姚家的传承之地，这条路更是对于姚家子弟的一个考验，走不过去的话便要陨落在此，当然，姚家子弟自然知道如何能够不去触发机关。

　　显然，这是针对外人所设，吴天岂敢有丝毫的随意？

　　一步踏出，吴天那心脏便忍不住提了起来，想他杀人无数，这是第一次让他感觉到了死亡的气息，即便当日与龙泉战斗，也没有这个感觉。

　　后面，姚萌萌看着吴天一步步踏出都这么凝重，俏脸也是变了变，她本来满是疑惑，可她看到那些特殊的方格还有吴天颇为诡异的步伐之后，顿时猜测到了什么，当下眼中便是精光一闪。

　　她没有出声，只是眼中的期待愈加浓郁了一些，也没有乱走。

　　足足十几分钟，吴天竟然只走了一半左右的距离，而那脑门上已经满是冷汗，可他依旧不敢有丝毫的大意，看了眼前方的路，吴天更是忍不住赞叹道：“果真不愧是帝级家族，这区区一条路，便能够阻拦我这么久，呵呵呵，不可小觑啊。”

　　他吴天是谁？即便是帝级强者，若是他想走这么一段路程，谁能够拦下他？

　　可就是这么一条看起来没什么的路，足足让他用了十几分钟，这让他不敢不忌惮了啊。

　　不过幸运的是，他已经走到了这里，不需要多久，他便是能够彻底走过去，看了眼前方的那个盒子，他眼中便有着一丝炙热，或许……今天会是他拥有转折的一天。

　　狠狠吐了口气，他再度抬脚走了过去，而脚步也愈加的沉重。

　　突然间，当吴天踏在一个小黑格子上面，吴天只听到卡擦一声响起，瞬间的呆愣之后吴天面色猛然大变，整个人凭空跃起，而后跳了出来。

　　也就在他挑起的刹那，只见两边的墙壁上面一阵蠕动，而后哗哗哗的利箭射了出来。

　　姚萌萌花容失色，甚至因为这个巨变差点瘫坐在了地上，所幸在她差点坐下去的刹那，吴天将她给抓了起来，又是一番后退之后，才脱离了这个危险。

　　“这……这是怎么回事？为什么会有那么多的利箭？你有没有受伤？”

　　姚萌萌死死的抓着吴天，那美眸当中有着明显的恐惧，说话都是有些打结，而吴天看到姚萌萌这般关心自己的模样，眉宇微微蹙起，脸色又是凝重了一分。

　　拍了拍姚萌萌的肩膀，吴天安慰说道：“放心吧，没什么事情，只要过去了就可以破了。”

　　吴天相信自己过了那条路，这一切就不会再发生，再加上他能够看到那桌子上存在着什么东西，或许跟这条路的秘密有着一丝关联，可是他的安慰对于姚萌萌而言用处并不大。

　　她依旧抓着吴天的衣角，脸色变得极为惨白：“这……这是真的吗？刚刚你要慢了一些，便彻底死在这里了，那么……我怎么跟紫云交代？”

　　她遇到过危机，也从吴天嘴上知道来这里有着生命的危险，只是那时候仅仅是听说而已，并未有着那种切身的感觉，可刚刚她是明显的感受到了，只要吴天动手慢了一秒钟，他也便要被射中了。

　　一旦射中，一旦他的动作停顿了刹那，迎接他的，便是漫无边际的利箭。

　　吴天嘴角微微抽搐，他张了张嘴想要说些什么，可他看到姚萌萌的瞬间，便明白了这个女人为何会这般模样，当即心中更是苦涩了一点。

　　他庆幸于姚萌萌的存在让他们进来了这个地方，只是姚萌萌终究没有经历过生死危机啊。

　　狠狠吐了口气，他尽可能的控制着自己的心绪，说道：“没事，我注意一些就可以，只要我走过去了一次，这条路便会成为普通的路，你也能够轻易的过来了。”

　　吴天的脸上带着一丝轻笑，而这轻笑让得姚萌萌心中一动，那丝不安的情绪竟然突然平静了下来，微微点头说道：“那……那小心一些才是。”

　　离开了姚萌萌，吴天再度来到那条路的起点，刚刚触发那个机关之后受到的攻击强度并没有让他意外，可他竟然感觉到了极大的威胁，这让他更加的凝重。

　　“果真是不同凡响，不过这终究只是一条死路，岂能拦住自己的脚步？”

　　轻哼一声，吴天再度踏步前行，这一次前期他走的很顺利，毕竟已经有了一次成功的经验，直到他来到刚刚触发了机关那个地方，吴天再度停了下来。

　　他蹙眉打量着眼前的几个方格，刚刚的那一次他断定自己下脚的地方是最不可能有机关的地方，可是那声卡擦声，让他浑身发寒，还好他的反应能力依旧强大。

　　“这……到底应该选择哪个呢？”

　　吴天陷入了沉默之后，猛地眼睛精光一闪，顿时有了喜色：“或许就是这个……”

　　有了决定，吴天微微咬牙，甚至已经有了逃离的打算，可这一脚踩下去竟然没有什么问题，顿时放下了心，此时他似乎关于这条路有了一些其他的猜测。

　　接下来，他按照自己的猜测前行，一步步下，他眼中惊喜越发的浓郁，因为他自己猜测的都是真的，不过在接下来的一段路里面依旧踩错了两次。

　　这两次比之之前更加的危险，那浓郁的杀机吓得姚萌萌直接坐在了地上，那俏脸惨白到了极点，小心肝都差点跳了出来，等看到吴天终于走到了那个桌子的旁边，她终于是松了口气。

　　她呆呆的看着前方的那个男人，眼中竟然有了水珠凝聚，刚刚在看到吴天数次陷入了危机之中，她感觉自己的那颗心脏都要纠结在一起似得，难受得要命。

　　不过所幸，吴天走过了这段路，他走到了那桌子的旁边，已经没有了危险。

　　吴天看着眼前的盒子，眉宇紧蹙，他没有在看到盒子的瞬间就扑了上去，反而陷入了沉思。

　　这明显的就是一只古朴的盒子，看那个样子，吴天便是知道这只盒子太不简单，他心中有着期待，却也明白有的危机隐藏在暗处，那样的危机才是真正要人命的东西。

　　而也就在这瞬间，这洞中略过一阵光晕，给人的感觉和刚刚简直尽数改变了一般，吴天有着一丝愕然，可瞬间又是恍然，他后退几步竟然在原本的方格路上随意的踏入。

　　他突然的动作对于姚萌萌而言简直是要命的冲击，在光晕掠过的瞬间她也有一种感觉，可是她终究不知道那光晕到底是怎么回事，也就当做是错觉，可吴天为何要重新在上面走路？而且还这么随意？

　　这简直就是在找死啊，这瞬间，姚萌萌已然控制不住自己的情绪而叫了起来，也彻底让得吴天愕然至极。

　　“不……不要！”


第381章 相遇

　　因为姚萌萌的尖叫声，吴天动作猛地停了下来，愕然的看向了站在不远处满是焦急的姚萌萌。

　　“你……你这是干嘛？”

　　吴天自然不知道这个女人突然之间是怎么回事，也没意识到对方根本不知道那阵光晕意味着什么，在姚萌萌眼中，这条路简直就是一段黄泉路，如此，她岂能安心？

　　不过，也就在他这话语落地的瞬间，他便看到了姚萌萌一双美眸死死的盯着自己的脚下，如此，他顿时恍然，而后摇头轻笑：“你这是担心这条路吗？你放心吧，已经没有了危险，可以过来了。”

　　姚萌萌微微一愣，她没有直接过去，而是满脸的狐疑，吴天见状笑着来到她的身边，拉着她往前走去。

　　她心中依旧有着恐惧，可因为吴天随意的走了回来，又有吴天在前面带路，虽然恐惧，她依旧老实的跟在了后面，而随着走过那条路之后，她心中惊喜至极。

　　“这……这究竟怎么回事？刚刚你走的时候还那么危险，为什么……”

　　她眼中满是不可置信，因为就在不久前，吴天还差点死在了这里，只是这么短的时间之内，竟然有了这么大的改变，简直令人不可思议。

　　吴天张了张嘴想要解释一二，可想了想如今的姚萌萌根本不知道这古武代表了什么，更不知道这条路是什么路，他就算再解释，也是没有意义的，所以他也就老老实实的闭上了嘴巴。

　　“这……以后你会知道的，一时半会也说不清楚。”

　　姚萌萌愕然，不过很快她便想明白了吴天是什么意思，是啊，如今的她根本不知道吴天所在的世界究竟是什么样的存在，她悠久是一个蝼蚁啊，太多的东西需要解释，吴天岂能一一说个清楚？

　　“没关系，我以后会懂的，呵呵，你找到了想要的东西没有？”

　　吴天一愣，而后眼中光芒一闪，微微点头，说道：“应该没错了。”

　　他指了指身前的那个盒子，有些凝重的说道。

　　姚萌萌愕然：“这……这只有一只盒子吗？也就是你想找的东西？若是这样，也太不可思议了一些。”

　　其实在其他的地方也有一些宝贝，可是那些东西在外面也能够找到，也就是说吴天他们的目标绝对不是那些身外之物，可弄了半天，就为了这么一只小盒子吗？

　　“应该没有错了，不然这东西也不会放在这条路的后面，要知道这可是一个机关，更相当于一条黄泉路，若是嫡系子孙，应该知道控制这个机关的办法的。”

　　“也是因为充斥着生死危机，这后面的东西才是姚家想要传承下去的东西。”

　　姚萌萌眼中精光打闪，极为兴奋的说道：“既然如此，你干嘛不拿？”

　　吴天脸色变了变，而后轻笑道：“拿，自然要拿，不过，不能轻易的去拿，谁知道一旦拿起来之后是不是还会触发着什么机关呢？一个不慎，或许我们都要交代在这里了，那你说合不合得来？”

　　嘿嘿轻笑一声，吴天似乎也变得轻松了一些，一番犹豫之后终究伸手过去，然而也就在他刚刚将那盒子拿起来的瞬间面色又是大变，嘴上大骂道：“见鬼，真是……”

　　来不及继续骂下去，吴天抓起姚萌萌便往后退了出去，手中的盒子也放回了原地，然而，他们退开了，等他们放回去之后竟然没有发生什么大型的危机，如同打雷不下雨。

　　“额……”吴天看到这种情况顿时愕然，感觉到自己依旧抓着姚萌萌的手，更加的尴尬了起来，连忙松开笑道：“这个……呵呵，你等一下。”

　　话语一落，他重新走回了那个位置，刚刚的一瞬间他明明觉得自己似乎是触发了什么机关，可放回去之后竟然恢复了平静，这当真是有些不可思议，然而，在他一番搜索之后终于发现了其中的原因。

　　“这……竟然就这么被摆了一道。”

　　吴天苦笑一声，去也松了一口气，看到那些东西他很清楚一旦自己彻底激发了那个玩意，这个山洞根本就要被毁灭的啊。

　　这一次他没有将盒子一起打走，而是在原地就将盒子打开，姚萌萌见状依旧有些愕然，不过终究还是走了过去，一探究竟，在她看到盒子中的东西瞬间，眉宇轻佻，满脸的疑惑。

　　可吴天却是瞳孔猛缩，脸上的激动之色显而易见。

　　“没想到……竟然这么容易就找到了，呵呵，真是……”

　　他想说当真是容易，可是想到要想进来必须要有姚家的那块传家木牌，更要姚家的嫡系子孙，可要想这两样聚集，除了姚家嫡系，其他人又谈何容易呢？

　　不然的话，为何外面的那个洞口变得如此寻常，却没有人发现这里的乾坤呢？吴天也相信绝对有人知道这个地方，可是进不来，所以这么多年，这么多人都在外面的地方止步。

　　姚萌萌秀眉挑了挑，带着激动和好奇问道：“这……这是什么东西？竟然能够让你这么看重？”

　　知道吴天真的找到了自己想要的东西，姚萌萌自然心中欢喜，可也真的有了好奇。

　　吴天微楞，随即将那些东西拿到姚萌萌的面前，笑道：“严格来说，这些东西都是姚家的传承之物，我也不能贪下，理应交给你才是，不过……”

　　“其中有一物无需要借鉴一二。”

　　若是身边无人，吴天或许会直接将这些东西据为己有，因为他相信这些东西对于冥狱而言绝对有着极大的帮助，可如今的他是凭借姚家嫡系的人进入这里，而这个人更是秋紫云的闺蜜，他岂能做出这样的事情？只是因为需要，他会借鉴一二。

　　姚萌萌愕然，而后轻笑一声，说道：“你这是什么话？既然是你找到的，那自然是属于你的，给我干嘛？还要跟我要来借鉴一二？要是我不同意，你还能不借不成？”

　　对于所谓的帝族姚家，她根本没有任何的归属感，从小到大她都是跟着自己的母亲生活，而后有了外公和舅舅，可是那两个男人却是那样的德行，根本不将她的幸福看在心上。

　　如今的她，家族成员只有自己和母亲，这些东西跟她们没有任何的关系。

　　所以吴天占卜占据她根本不会在意，不贵哦！

　　不过想到自己的目的，她又是说道：“我不知道这些东西是什么，可我想要修炼古武，你看如何？”

　　修炼古武，她才能够保护自己和母亲，修炼古武，她才能够和这个男人走得更近。

　　吴天眉宇猛地蹙起，因为姚萌萌的话语而诧异，这丫头竟然丝毫不在意这些东西，是因为不知道这些东西的价值，还是有着其他的原因？

　　“你……你真的不要？毕竟你是姚家的嫡系后代，这些理应由你传承下去，而今天我是带着你进来了这里，我自然不可能占为己有。”

　　“姚家嫡系吗？呵呵，我可从未有过这样的祖训，在回到那姚家之前，姚家也只有我和母亲，回到粤都姚家之后，姚家不过有几代先祖而已，再往上已经查不到了。”

　　“再说，这所谓的传承……谁说一定要我接下呢？”

　　她不过是世俗界的一个普通女人，根本没有那种所谓的传承责任感，否则，她也不会跟着吴天来到这里了，她所求的根本就是其他。

　　这一次，吴天彻底愕然了，这丫头……可想起姚萌萌的经历，吴天倒是恍然。

　　狠狠吐了口气，吴天笑道：“既然如此，那我便将这本秘典留下了，其他的东西你收下吧，会用得上的，这秘典我也会在几天后给你，至于你修炼古武的事情，呵呵，有这些东西再加上你自己的资质，根本就不是问题。”

　　这些都是姚家留下来的，对于姚家强者而言有着极大的帮助，他手里的秘典更是姚家修炼的根本，一旦姚萌萌拥有这些，踏入古武，根本就是轻而易举的事情。

　　姚萌萌微微一愣，而后眼中精光大闪：“这……这是真的吗？那……那我就收下了，啧啧。”

　　她总感觉和这个男人相隔得那么遥远，总想有个机会能够靠近一些，即便是无法得到也是好的，没想到机会来的这么突然，这么迅速。

　　将东西交给姚萌萌之后，他们并没有直接离开这里，因为吴天在看到那个秘典之后便忍不住研究了起来。

　　等他看完之后已经是半个小时之后了，甚至若非是姚萌萌提醒，他依旧未曾意识到自己在干什么。

　　“这个……抱歉，一看就入了迷，我看现在时间也不早了，就走吧。”

　　姚萌萌白眼猛翻，她也没想到这个家伙这么容易入迷，要知道他也不过是翻了几下而已，从她的角度上去看，那也就是一些图案罢了，一些图案，竟然能够这么吸引他的注意力？

　　甚至一看就是这么久！

　　她对那些东西顿时更有兴趣了，不过此时定然不会说些什么。

　　“没事，现在走吧？”

　　“恩。”

　　吴天微微点头，随后两人便沿着原路依旧小心了走出了山洞，对于其他的宝贝竟然不曾动心，只是没走几步路竟然遇到了不速之客，昆心。


第382章 冲突

　　离开山洞的吴天和姚萌萌，怀着不同的心情往回走去，却未曾想到会碰到昆心，更没想到会被这个男人的拦了下来，看着眼前的这个家伙，吴天忍不住蹙起了眉头。

　　他能够感觉到昆心的强大，可昆心的态度让他极为不满，不自然的，他脸色也阴沉了下来。

　　“你是谁？又为何要拦下我们二人？”

　　吴天拧着眉宇，轻声哼了一两声，带着一丝愤怒，甚至……还有一丝杀意，因为这个人的那双眼睛太过放肆，而他堂堂冥王，还从未被人如此放肆的打量过。

　　他散发出来的杀意近乎实质，昆心作为一个强者，还是感觉极为敏锐的强者，岂会感受不到吴天此时的愤怒，当下心神也是猛地一震，脸色也有些发白，还有尴尬。

　　连忙收起脸上的情绪，昆心满是歉意的说道：“在下昆心，昆玉门的弟子，刚刚多有冒犯，还请二位多多见谅才是，呵呵，是在下太过着急了一些。”

　　昆韵的出现已经让他浪费了太多的时间，在那个丫头离开之后他便加快了自己的速度，按照他的感觉，那个地方应该就在附近才是，而此时他莫名其妙的遇到吴天和姚萌萌两人，心中岂会不奇怪？

　　更重要的是，他感觉到吴天这竟然也是一个强者，甚至能够和他相媲美，而这里是什么地方？不远处可是昆玉门的大本营，一个男人出现在这里，这会是巧合吗？

　　所以，他自然而然的将不久前发生的事情和吴天两人挂钩在了一起，如此，他才有了刚刚的那些失态。

　　听到对方自报家门，听到昆玉门的瞬间，吴天瞳孔微微一缩，脸上有了一抹凝重。

　　他自然知道昆玉门是什么样的存在，也知道这个昆玉门就坐落在距离这里不远处的地方，而在他原本的忌惮中，也有着这个昆玉门的存在。

　　不过因为那三个老家伙缩指点的位置距离昆玉门的总部还有着很长的距离，所以他只是将昆玉门的存在记在心中，没想到如今竟然真的遇到了昆玉门的人，而且还是以这种形式遇到的。

　　尤其是看到昆心脸上的表情，吴天忍不住想到了不久前的震动，顿时，吴天脑海中有了某些猜测。

　　有了猜测，吴天对这昆心也愈加的小心了一些：“呵呵，原来是昆心昆先生，在下吴天，见过昆先生了。”

　　“不过昆先生这么拦在我二人面前，是为了什么？莫不是我二人有什么得罪的地方吗？”

　　面对昆心，他不想因为一些没有明确的东西就爆发太大的矛盾，而且这个家伙之所以这样的原因，他也不知道。

　　昆心眉宇轻佻，吴天的样子在他看起来有些警惕，可他不确定为何吴天两人是这样的态度，是因为他们知道些什么，还是因为刚刚自己的无礼，让得这两人对自己不爽？相比于第一个原因，他更偏重于第二个原因，然而，若是第二个原因的话，他也就没有必要继续在这里浪费时间了。

　　不过，想起刚刚自己的猜测，他还是有些不甘心的说道：“吴先生，不知道一两个小时之间两位在什么地方？可有感觉到这座山的震动？”

　　吴天暗道果然如此，这个家伙之所以会出现在这里，便是因为自己和姚萌萌在那山洞中引起的动静，只是他倒是极为好奇，当时的他们仅仅是因为进入那个地方让得这座山有着细微的震动罢了。

　　或许在这座山上的人都会感觉到那个异样，可应该不会有人太过在意，最多就会认为或许是一次意外，只是眼前的这个男人显然没有那种心思，他……似乎非常在意。

　　眼中闪烁着莫名的精光，吴天打量着昆心，似乎想要看透这个男人心中所想，可惜昆心就像是一个无尽黑洞一般，他竟是看不透他，而这种情况，到现在都极少遇到。

　　不过，他对于昆心为何如此，倒也有了很大的兴趣，当下轻声一笑，说道：“昆先生为的是刚刚的震动吗？在下自然知道的，再说，那时候吴某两人还在山上，怎会会不知道呢？”

　　“只是，为何昆先生如此好奇呢？”

　　话语落地，吴天带着一丝似笑非笑的表情看着昆心，也不知道他到底在想些什么，他的神情也让得昆心心中一突，似乎突然意识到了什么，整个人神情瞬间一变，脸色也冷漠了下来。

　　他没有继续打量吴天和姚萌萌，越过他们打量着四周的情景，想起原先自己的猜测，他越是感觉眼前的这两个人有些异样，可那种异样，他不知道该如何表达。

　　一个让他都忌惮的强者，然而跟在他身边的却是一个连古武之道都没有踏入的女人，这两人怎么看都觉得别扭，因为一个世俗世界的普通女人根本不会让他们在乎才对，可眼前这个男人显然没有那样看待旁边的女人，当下昆心的语气也冷漠了下来。

　　“阁下当真不知道刚刚是怎么回事吗？若是昆某发现阁下说了谎，哼……”

　　话语之中带着明显的威胁，可惜他显然选错了人，也看错了人，在吴天面前，不说他区区一个皇级强者，就是帝级存在，吴天也不会畏惧谁来威胁，而且……吴天最为讨厌的便是威胁。

　　果然，这瞬间吴天的脸便如同万年寒冰，看着眼前的昆心，简直就像是看着一个死人：“你在威胁我？”

　　不知道为何，看到那双似乎没有底的眸子，昆心身子忍不住颤抖了一下，这……究竟是什么样的眼眸？竟然这么轻易的就能够让他产生别的思绪？

　　不过身为昆玉门的人，昆心又是那种有着傲气的弟子，再加上他本来就非常的匆忙，一心要找到自己那种感觉的来源，如今越发的感觉吴天和姚萌萌有些不正常，他更是不会放过两人了。

　　“怎么，阁下这是在心虚吗？回答昆某的问题，便放你们离去，不然，那也没药怪我无情了。”

　　话语一落，他竟是就要动手似得，吴天见状嘴角猛地抽搐，这似乎和他了解中的昆心门有着太大的区别啊，莫非眼前这个混蛋是昆心门的奇葩？还是他的地位太过显赫，才有了如今的这种骄纵……

　　可看着昆心的模样，他觉得昆心在昆玉门的地位应该不低，只是还没有到达那种骄纵至极的地步。

　　看到对方一言不合竟然就要动用武力，吴天忍不住嗤笑一声，伸手将姚萌萌拦在了身后，细声细语的说道：“你在一旁等着，注意自己的安全。”

　　而后又转身看着昆心，冷哼道：“都说昆玉门里头藏龙卧虎，今天我倒要讨教讨教了，呵呵，希望你莫要让我失望才好。”

　　瞬间而已，他整个人一晃而过，当他再度出现的瞬间竟然出现在了昆心的身边，那腿部扬起，狠狠的朝着昆心踹了过去，而昆心惊诧于吴天的速度，只是不等他继续惊诧，感受着那丝丝冷风刮过他的脸颊，心中竟然有着一丝危机，他知道自己若是被那一脚给踹到，今天绝对没有什么好结果。

　　当下连忙往后退了过去，险而又险的躲开了吴天的攻击，可不等他松口气，吴天竟然如同影子一般缠上了他，而且一拳一腿之间让得昆心疲于躲避，竟然在数个回合之中没有任何反击的机会。

　　慢慢的，昆心脸上竟然有了冷汗，心中震惊不已，他原本对吴天只是忌惮而已，可现在哪里能够不明白，他根本不是眼前这个人的对手，他相信不需要太久，他便要落败。

　　砰砰砰！终究，昆心还是被吴天给一脚踹飞了出去，口喷鲜血，吴天一个纵身来到啦他的身边，看着此时已经瘫坐在地上的昆心，吴天眼里闪烁着莫名的光芒。

　　只是当他看清昆心的样貌瞬间，瞳孔竟然猛地一缩，诧异连连。

　　“你刚刚说自己是昆心门的人？你父亲叫什么？”

　　昆心嘴角的血迹依旧存在，他根本无法自己站起来，被吴天注视着，他心中满是忌惮，甚至觉得自己将要面临的结果绝对凶残，因为和吴天的对手当中他便知道吴天绝对不是一个心慈手软的人。

　　可没想到吴天没有要了他的小命，却问了自己父亲的名字？甚至他身上的杀意也消散了不少，当下他心中的诧异便浓郁了起来。

　　莫非啊这个男人还和自己父亲有所瓜葛不成？只是他心中诧异，可这种情况之下岂会说出自己父亲的名字？甚至……让人觉得自己是因为父亲才被人放了一马。

　　“哼，刚刚的冒犯，是昆某的错，如今昆某既然败在了你的手里，那自然随意处置，何必和家父拉扯在一起？”

　　“呵呵，是吗？”

　　吴天轻声笑道，此时那脸上的笑容让人看不透丝毫。

　　在开始的时候他倒是没有太过在意，可在交手的过程中，他总是感觉这张脸蛋越来越熟悉，到最后他方才想了起来，所以就着急的问了一句。

　　若真的是那个老家伙的后代，那还真的是意外了，如此，那个老家伙应该也是昆玉门的人了？

　　只是没想到昆心在自己面前，会突然这样的态度，只是不知道他的猜测属实，又被知晓了的话，这昆心又会是什么样的表情？

　　不自然的，吴天脸上有了一些诡异的笑容，让人心中发寒。


第383章 老友之子

　　看着吴天那莫名其妙的笑容，昆心忍不住打了个冷颤：“你……你到底是谁？”

　　虽然说当初吴天和龙家的事情已经闹得沸沸扬扬，只是相比于他吴天这个名字，冥王的再次出现，姚家是帝族后裔等等消息，都将他们的身份给淹没了下去。

　　换句话说，人们更加在乎的是这背后究竟隐藏着什么样的秘密，对于那段时间他们用的吴天这个名字，更多的人会看作是他们掩藏身份的手段。

　　谁又会想到，这吴天之名竟会是他的真名呢？也是因为如此，昆心即便是听到了吴天这么称呼自己，也没有立刻想到那个方向去。

　　吴天嘴角微微弯起，眼中更是有了莫名的兴趣，当年和那个老家伙的偶遇也算是一段缘分，没想到如今竟然还会遇到和他如此相似的人，虽然还没有确定，可他当真觉得这个昆心越看和那个老家伙越像。

　　到后面，他已经有着八成的把握，这个家伙应该是那个老家伙的儿子了？

　　“我是谁呢？呵呵，这个你迟早会知道的，不过当你知道之后会怎么样……”

　　吴天张嘴轻笑，想要揶揄昆心几句，可没等他说完，一句爆喝声便传了过来：“混账，竟然敢动我昆玉门的人？找死不成！”

　　一个女人的声音，也就在这声音传过来的瞬间，吴天愣了，昆心也愣了，只是昆心在微微愣神之后面色巨变，甚至眼中有着不可思议和慌张，他……当真是没想到这个死丫头竟然也跟了过来。

　　她不是已经回去了吗？怎么会……

　　他似乎忘记了身上的疼痛，挣扎起来向那声音传过来的方向喝道：“不，快走！”

　　可惜，他的喝声根本没有任何的效果，那道身影以更快的速度向着他们的方向暴掠而来，最后狠狠的瞪着吴天，似乎想要将他给生吞了一般，满脸的愤怒。

　　这个人不是别人，正是昆韵，她一直跟在昆心的身后，本来在看到吴天和昆心两人动手了，她还有些兴奋，因为在她看来这个家伙应该不是昆心的对手，可没想到昆心没有几下就被打倒了。

　　那时候她震惊了，足足愣了半晌的时间，因为她可是很清楚昆心的实力的，不过虽然震惊，可她并没有丝毫的畏惧，看到吴天似乎还要对昆心动手的时候她便跳了出来。

　　她不相信这个家伙知道自己的身份之后，还敢在这个地盘对昆玉门的人动手，是活得不耐烦了吗？

　　看着这个彪悍的丫头，吴天愣了，而昆心满脑门的黑线，他可不敢想象若是昆韵这个死丫头在这个地方出了什么事情，她那个把她当做心肝的老子会是什么样的态度。

　　他连忙将昆韵拉在了身后，说道：“你……这事情是昆某的冒犯之错，和她没有关系，你要动手便针对我。”

　　昆韵俏脸一变，双眸睁得老大，极为不甘，可是面对昆心的瞪眼，她老实的闭上了嘴巴，只是看着吴天的眼神愈加的不安静了，明显的带着威胁之意。

　　吴天忍不住轻声嗤笑，在发现昆心和那个老家伙应该有着关系的时候，他便没有打算再找这个家伙的麻烦，而且如今他知道那个老家伙可能呆着的地方，对他而言绝对是一个好消息了。

　　只要他突破了帝级，他便会去拜访拜访那个老家伙，到时候能够得到一个极大的助力也是说不定了。

　　右手轻挥，吴天没有将两人的态度放在眼中，而后咧嘴笑道：“你可认识昆腾？”

　　这瞬间，昆心的表情猛地变得僵硬，极为警惕的盯着吴天，甚至不自然的往后退了几步。

　　“他是昆某的父亲，你这是什么意思，莫非你和家父认识？”

　　他嘴上这么问道，可是眼中满是不可置信，因为他那个老父亲已经过了七十岁，更是一个帝级强者，怎么可能和他眼前这个家伙有着关系呢？而且，他也从未听说过关于吴天的消息。

　　只是吴天直接说出他父亲的名字，让他本能的不安，不知道为何，他竟然再度和不久前山体震动的事情联系到了一起，莫非这事情是相关的吗？

　　吴天摸了摸鼻子，暗叹果然，当年和那个老家伙萍水相逢，也算是不打不相识了，后来因为一些其他的原因那个老家伙有事情离开了，如今一别数年，他不知道那个老家伙的具体身份，更不知道那个家伙如今又是如何了。

　　“当年你父亲为了突破帝级而四处探险，也不知，如今情况如何？”

　　昆心嘴角忍不住抽了抽，眉宇紧蹙的说道：“家父四年前已经成功踏入帝级。”

　　吴天微楞，可随即恍然，也没有太大的意外，轻笑点头：“呵呵，没想到他竟然成功了，当真可喜可贺，也难怪最近几年竟然没有他的消息了，一入帝级，动手的机会便少之又少，而一旦大战，也不是什么人都能够看到的，呵呵。”

　　话语间，吴天想到当初和龙泉的大战，只感觉没有过瘾，顿时对踏入帝级更加渴望了一些。

　　旁边的昆心是彻底愣神了，虽然说他在警惕着眼前的这个男人，可是不知道为何，他在吴天身上已经感觉不到丝毫的杀意，似乎……他和自己的父亲，真的是相识的？

　　可真的是朋友吗？两人相隔这么大的年龄差，他可是知道自己那个老父亲是个什么样的鬼脾气，就算是他们昆玉门，能够和父亲相交的人也不多。

　　心中思绪万千，他看着吴天似乎是陷入了回忆，忍不住问道：“这……你真的和家父相识？”

　　就连他旁边的昆韵，此时一脸呆滞的盯着吴天看，也未曾发现。

　　吴天摸了摸鼻子，他们可不是相识那么简单，当年若非是他，那个老家伙……想起曾经的事情，他便忍不住轻声一笑，也为那个老家伙得偿所愿感到高兴，想到自己也将很可能踏过那个坎，他也忍不住激动了起来，再看着眼前的昆心，他却微微摇头。

　　“这事情与你无关，呵呵，左右今日不过是一个误会，你回去告诉他，就说短则三个月，长则半年，老朋友定然会上门拜访，也转告一句，没想到他竟然还是昆玉门的弟子，恭喜他成功踏入帝级，呵呵呵。”

　　话语一落，他转身拉着姚萌萌便离开了，那样子看起来倒是潇洒不已，可留下的昆心以及昆韵却变得呆傻了，昆韵盯着吴天离开的方向，似乎……失了魂。

　　昆心终究是见过世面，虽然不了解如今是什么样的局面，可有的东西他去问问父亲便是能够明白了，所以他呆愣了一会，终究是恢复了过来，只是苦笑了一声。

　　然而，他转身看着旁边的昆韵瞬间，脸色又是一变。

　　此时的昆韵已经没有了原本的嚣张跋扈，她盯着那个身影，眼中似乎有着无尽的疑惑，还有……无法看懂的激动，那种情绪他竟然看不懂。

　　他是极为了解这个丫头的，这一次他当真是被吓得不轻，连忙摇了摇昆韵的胳膊，叫道：“喂喂，死丫头，你这是怎么了？呆了还是傻了？”

　　或许是因为他的力道够大，昆韵终究是被他给弄醒了，只是她依旧有些失魂落魄，她呆愣的说道：“刚刚……那个人叫什么？”

　　她无法确定自己的猜测是真的还是假的，可是刚刚看他回忆的瞬间，她感觉是那么熟悉，久违的感觉让她差点控制不住自己的情绪，如今眼看吴天已经走了，她顿时紧张了起来。

　　“吴天，这怎么了？”昆心更是疑惑，看起来昆韵丫头有些不正常啊。

　　“吴天……怎么会？他怎么会叫这个名字？不行，我得再去问问他。”

　　说着，他便追了上去，可惜此时的吴天已经消失得没了踪影，昆韵越来越着急，最后还是昆心说出刚刚吴天的话语，她才平静了下来。

　　随后，为了弄清楚这是怎么回事，也为了将昆韵亲自送回昆玉门，昆心没有继续上路，而是带着昆韵回去了。

　　此时，吴天和姚萌萌慢步在某条下山的小道上面，看起来两人心情都是不错，带着一丝淡淡的笑意。

　　只是某个瞬间，姚萌萌突然问道：“你和刚刚那个丫头认识？”

　　吴天一愣，随即苦笑：“怎么可能？要是认识的话，她怎么会在我面前这么彪悍？”

　　那个丫头，一想起来就是一个彪悍的家伙，他岂会认识？可姚萌萌的话语，让他瞬间就黑了脸。

　　“是吗？我刚刚看到她的表情，显然是认识你的，啧啧，就站在旁边呆呆的看着你，满眼的柔情啊，莫非你没有看到吗？不可能吧，那时候你们距离那么近。”

　　想起自己看到的一幕，姚萌萌简直觉得自己看到了鬼，因为那个丫头刚刚开始的时候的确极为彪悍，甚至是没想将吴天看在眼里，可后来也不知道吴天干了什么，那丫头竟然就呆呆的盯着吴天看，那眼里的情绪，让她浑身发麻。

　　是一见钟情吗？绝对不是！

　　她能够断定那绝对不是第一眼所能够凝聚的情绪，更像是一个被压制很长时间，终于找到了能够交托之人时候的喷涌，只是有些可惜的是，就在他们离开的时候，那个丫头似乎都没有反应过来，不然她倒是也能够究竟是怎么回事了。

　　吴天闻言脚步猛地一顿，满脸不可置信的喝道：“这……这怎么可能？你别瞎说。”

　　然而，虽然嘴上这么说，可心中也感觉那个丫头似乎有些似曾相识，却总是想不起来。


第384章 昆腾

　　吴天并未表现出太大的异样，然而，女人对于那方面的感觉似乎天生敏锐，尽管只有一丝丝，姚萌萌也感觉到了，而且极为肯定。

　　“你……说的是真话？”姚萌萌扯了扯嘴角，轻声问道。

　　话语之中带着明显的怀疑，而那张脸上，更是如此，简直就差写上“我不相信”这几个字了。

　　看到姚萌萌这个模样，不知道为何，吴天眉宇狠狠的跳了跳，他竟然有着一股浓浓的不安感，可他根本找不到这股不安感的来源，也就在那瞬间他脑海中竟是浮现了那道身影，却随后一晃而过。

　　所幸的是他并非那种纠结的人，想不通，也便不再去想。

　　将脑中的杂绪排除甩掉之后，极为认真的说道：“你真的想多了，如今还是赶紧回去的好，我们……时间也不多了。”

　　既然找到了自己想要的东西，他自然想要最快的回去，毕竟他依旧不知道那帝级究竟代表了什么，而自己是否真的有那个能力踏入那个层次，或许……这一次回去闭关，所用时间不过数天，也可能数个月，甚至数年，显然他根本没有那么多的时间。

　　姚萌萌闻言俏脸也是变了变，那双美眸在自己包上看了眼，眼神深处有着丝丝的兴奋。

　　是啊，如今她终于来到了这个路口，这次回去，或许就能够如她所愿呢，再想起刚刚遇到的昆心，还有那个女人，她心中更是有着一种迫切，因为刚刚她当真感觉到了自己的无力。

　　对别人而言，她只是一个蝼蚁，也注定只能成为一个累赘，这样的人能够站在眼前这个男人的身边吗？

　　这瞬间她终于将昆韵的异样抛出了脑后，安静的跟着吴天急速往圆明阁总部的方向赶去。

　　此时，昆心和昆韵也在回昆玉门的路上，可两人之间的气氛当真诡异至极，昆韵不时地打量着旁边的昆韵，眼中有着无尽的疑惑，很多时候他张了张嘴想要问个究竟，只是看到昆韵那张沉默的脸，那到嘴边的话语生生的被他给吞了下去。

　　终于，他们回到了门内，昆韵也似乎清醒了一些。

　　“韵儿，你若没事的话便先回去吧，我去找你二爷爷有些事情。”

　　昆心嘴里的二爷爷便是他的父亲昆腾，而平时昆韵称呼他为二爷爷，也从这个称呼可以看出昆韵在昆玉门有多么的受宠爱了，可昆韵的决定让他愕然。

　　“你……你要去见二爷爷吗？带上我吧，我也要去见他，我有事情要问他。”

　　话语之中竟是带着一丝急切，如此以来昆心更加无法理解了：“你知道若是没有急事，那个地方是不能够随意进去的，即便是你，也不行。”

　　“我知道，所以要你带我进去啊，有你的话，那肯定没有问题。”

　　昆心嘴角抽了抽，若是有他带昆韵进去的话，那自然没有问题，可是……如今昆腾正在闭关，他如何敢随便带昆韵进入那个禁地？

　　眼看昆心满是犹豫，昆韵脸色也是变得有些惨白，银牙轻咬，似乎处于挣扎当中，不过终究还是说道：“你……你去见二爷爷，是不是因为刚刚那个家伙？我也是，我想跟二爷爷问些问题。”

　　话语一落，昆心便浑身一震，那眼神深处甚至还有着不可置信，连忙打量起了昆韵，似乎想从她眼中看出她到底是在说真话，还是在说谎，可……他看到的似乎只有真诚还有一些忐忑。

　　如此，他更是好奇了，因为昆韵从刚刚开始时候的跋扈，到现在的魂不守舍，这一切发生的太过突然了，甚至让他都有些接受不了，他刚刚都有些怀疑这一路回来的昆韵，究竟是不是以前的那个丫头了。

　　而这一切竟然是因为吴天那个家伙吗？昆心陷入了沉思，对吴天也愈加的忌惮起来。

　　不过在一番考虑之后，他终究还是点头答应了昆韵的要求：“带你进去可以，不过你也知道那个地方是干嘛的，就算是二爷爷宠溺你，你也不能够乱来，知道吗？”

　　昆韵闻言大喜，可眼中竟然闪过一丝忐忑和忧虑。

　　不久之后，两人便来到了昆玉门的闭关处，这里对于一般人而言是绝对的禁地，整个昆玉门也只有那些真正的实权掌控者才能够随意来到这里，如昆韵这些小辈，想要来这里都要跟长辈打个招呼。

　　而如昆心这样的高层实权者，也不敢随意的闯进去，一切都有个明确的规章。

　　在进入之前，昆韵狠狠吐了口气，似乎在祈祷什么，昆心见状无奈摇头，可心底对于昆韵这么做的理由有了一丝期待，究竟是什么样的原因，竟然能够让得昆韵这样的丫头在这么短的时间之内发生这么大的变化，昆心脑中闪过吴天的身影，眉宇忍不住蹙了起来。

　　在他思绪不定的同时，他们终于看到了昆腾的闭关口，当昆心二人来到这里的瞬间，那门口还有人守在那里，如昆心这样的人，也不敢轻视这些守卫者。

　　如这些守卫者，一般年纪都很大，而且他们的实力绝对强大，大部分都是那些已经站在了这辈子的巅峰，以一己之力无法继续往前走的人，他们一边在修炼，一边在护卫里面的帝级强者不被打扰。

　　也只有发生大事情，他们需要全部出动迎敌的情况下才会走出这里，不然，他们会在这里安静的度过余生，而这，也是他们最后的归宿。

　　昆心恭敬向着那人行了行礼，说道：“五叔，我要见一下父亲，此时可方便？”

　　那人双眼微微眯起，像是已经入睡了一般，可昆心知道此时的老人只是入定，必然能够听到他的话语。

　　果然，昆心话语落地的瞬间，对方便睁开了双眼，一双如同黑洞的眼睛打量着昆心和昆韵，似乎能够看透两人的一切，在看到昆韵的瞬间有着刹那的愣神，不过瞬间便有了一丝柔情。

　　“你们怎么来了？心儿，你不是前几天才见过二哥，怎么又来了？”

　　“还有韵儿，你这也丫头可是从未来过这里的，今天怎么这么好心情？”

　　昆韵俏脸微红，平时的她哪里会来这里？这个地方都是人闭关的地方，闷的要死，以她的性格哪里坐得住？若非是今天有重要的事情，她会来这里才怪呢。

　　“这个……五爷爷，我来看看你们也不行吗？哼哼，不来又说我不理你们，来了也说。”

　　昆心摸了摸鼻子，眼中有着莫名的笑意，而老者也是轻声一笑，这个丫头……不过想起刚刚两人的表情，他心中也是一动，因为对于昆心这个家伙他还是极为了解，这个时候出现在这里，定然有着特殊的原因。

　　“你这丫头还真是……行了行了，呵呵，你们等等，我看看二哥情况如何。”

　　昆心微微点头，自然没有任何的问题，不久之后昆心便得到了进去的允许，而进入之后，昆心也变得更加的恭敬，在距离他们不远处，一个老者盘腿而坐，尽管没有睁眼，却依旧散发着浓浓的威严。

　　“父亲。”昆心走到老者面前，躬身叫道，随后昆韵同样如此，而此时的昆韵相比于他在其他的地方，显然更加的拘谨一些。

　　这个老者赫然就是昆腾，虽然已经有着白发，可是他看起来是那般的精力十足，睁眼的瞬间，眼中更是有着精光爆射，让人心颤，他侧头看了眼昆心，眉宇轻挑。

　　“何事？”

　　昆腾脸色淡漠，似乎看不出他是什么表情，就这两个字都听起来很是机械。

　　“父亲，刚刚……”

　　昆心没有任何隐瞒的说出了一切，而昆腾闻言竟是紧紧蹙眉，脸上有着凝重，更有着不解。

　　“你说他和我相识？还说会来昆心门拜访？那人比你还小很多，怎么会……”

　　他在沉思，可始终没有想起哪个人符合那个形象，只是看对方的话语，似乎……不像有假。

　　看着昆腾的表情，昆心脸色也是一变，以他对昆腾的了解，这表情定然说明那个吴天在说谎，可真的在说谎吗？他不敢肯定，只是昆腾一时之间没有想起来，他也不好说些什么。

　　沉思半晌，昆腾依旧满脸的疑惑，侧头看到了昆韵，暂时放下了昆心的话语，说道：“这事情我会处理，你先不要着急。韵丫头，你又有什么事情啊？”

　　“是，父亲。”昆心连忙躬身应是，而昆韵闻言俏脸微变，看了眼昆心，竟是有些犹豫。

　　可从她那表情当中昆心显然明白了这个丫头的意思，当下便是有些哭笑不得，自己带她进来，竟然……还要自己不要听他们说话？这丫头莫不成还和自己父亲有秘密不成？

　　昆腾也是一愣，随即笑骂道：“你这丫头，你还有什么事情不能让你昆心叔叔听去不成？”

　　昆韵俏脸顿时红的更厉害了一些，若是真的还好，可若是假的，她可不希望被别人知道了去，而昆腾是她唯一确定自己想法的人，不然，她也不会这么着急的来找昆腾了。

　　“我……我哪里是这个意思？他在，我也不好说嘛。”

　　昆心白眼猛翻，这个丫头在自己面前竟然还有什么事情不好说的？这简直是天大的新闻啊，可看着昆韵的表情，他倒是直接相信了她，不管真相如何，他轻声一笑，而后退了出去。


第385章 救命恩人

　　对于昆韵到底要跟昆腾说些什么，昆心有着极度的好奇，不过在看到昆韵那脸色之后，终究是识相的离开了，可他万万没想到自己出去不过几分钟，里面便传来了自己老子的爆喝声。

　　“什么？你说的可是真的？”

　　声音中充斥着不可置信和无法掩藏的惊喜，昆心心中当即便是一震，诧异连连。

　　随后，他更是听到了昆腾让他立刻进去的命令，当他再度看到昆腾的瞬间，心中的震惊再度上了一个台阶，这……昆韵究竟跟他说了什么，能够让得已经是帝级的父亲变成这般模样？

　　不等他说些什么，昆腾便急促的问道：“昆心，你可记得那个小子的长相？能不能画出来？”

　　昆心看着昆腾那急切的样子，心中惊诧万千，不过他终究明白这事情定然有着他不知道的隐情，连忙说道：“应该没有问题。”

　　不过分离这么短的时间，他自然是能够将吴天的样子画出来，而昆腾闻言大喜。

　　此时的他竟然不像是一个帝级强者，没有丝毫的威严，震惊了昆心，也让得昆韵莫名的激动。

　　仅仅是一个猜测而已，她没有想到昆腾竟然也记得当初的事情，而且……还记得如此清楚，更甚者，其中还有她所不知道的事情，此时她根本不知道该如何形容自己的心情。

　　随后昆腾竟然离开了他闭关数年的地方，匆匆忙忙的带着昆心和昆韵来到了他的书房，这一幕落在路人的眼中，跌掉了一地的眼镜，他们自然是知道昆心是谁，也知道昆腾是谁。

　　可也正因为知道，他们才会如此震惊，因为昆腾是帝级强者，在昆玉门就如同标杆一般的存在，而昆心名声如何在昆玉门也众人皆知，甚至他还是年轻一代最有可能踏入帝级的存在。

　　一路上纷纷有人猜测着这几人是为何如此，只是昆腾带着两人急速前行，根本没有将路人的神情看在眼中，似乎……一切与他无关。

　　来到书房之后，昆腾也没有打扰昆心，时间没有过去多久，昆心便将记忆中的吴天给画了出来，他给昆韵看了一下，昆韵眼中精光闪闪，觉得至少有九成想象，昆腾见状连忙抢了过去。

　　昆腾在看到那画像的瞬间眉宇猛地蹙起，似乎是在回忆，而随后整个人也愈加的激动了起来。

　　虽然这画像看起来比他记忆中的那个家伙成熟了一些，可他不会看错，这就是那个小子，没想到……竟然会在这个时候看到他，当真是……意外的惊喜。

　　狠狠的吐了口气，昆腾轻声喝道：“你刚刚说他会上门拜访，对吗？”

　　昆心眉宇猛地跳动，隐隐的被震惊着，他还是第一次看到自己父亲这个模样，这人看起来那般的年轻，竟然还真的和父亲是好朋友不成？可这怎么可能。

　　这几年昆腾自从突破帝级之后一直在昆玉门闭关巩固修为，哪里会认识其他的人？若说是几年前父亲在外面游历的时候认识的，可那时候的吴天多么的年轻！

　　嘴角抽了抽，昆心的脸色极为不自然的问道：“父亲，您……您竟然真的和他认识不成？这……”

　　“哈哈，你说的不错，我和他不单单认识，还是生死之交，啧啧，没想到这小子竟然会和你相遇，还认出了你来，眼光当真毒辣啊。”

　　昆腾感叹着，也不知道想起了什么，竟是有些唏嘘，当年若非运气好碰到了吴天那群人，想必现在自己也不会好好的站在这里吧？还有自己旁边的韵儿，想必如今已然生死道消。

　　看到昆腾这个模样，昆韵脸上的激动愈加的浓郁了，她不知道昆腾和吴天之间的瓜葛，可是她期望着昆腾认出的这个人便是当初的那个人：“是……是他对吗？我没有认错的，对吗？”

　　昆韵抓着昆腾的肩膀，竟是有些颤抖的问道，那俏脸似乎因为激动而有些涨红，可也有些病态的惨白。

　　昆腾嘴角抽了抽，昆韵的异常让他突然想到了某种问题，心下便是有些计较。

　　“韵儿，你猜测的没错，这家伙就是那个人，想不到隔了这么久，你竟然凭借一双眼睛就能够认出对方，这……这还真是……”

　　当年他不过就是皇级巅峰的实力，那时候昆韵还是一个小孩子，因为昆玉门的一些原因，他将昆韵从国外带回国内，只是在半路上竟然遇到了截杀，那时候和吴天他们在同一艘游轮上面，恰好被吴天他们救了下来，不过因为顾忌身份，在动手的时候吴天他们蒙着脸。

　　当战斗结束，那些人撤退之后，吴天和昆腾之间也算是认识了，那时候他们聊了不少东西，也成了不错的朋友，只是彼此都没有说明自己的确切身份。

　　也是在解救的过程中，吴天和昆韵之间算是有着一些接触，他本以为那时候的昆韵不过是一个小孩子，竟是没想到这丫头将那件事情记住到了今天，而且……看这个样子，他似乎一直记着那个家伙啊。

　　听到昆腾说起曾经的事情，昆心满满的不可思议，这也太狗血了一些，完全的英雄救美典范嘛，而且昆韵这丫头从小到大，也没有看出她心里隐藏着什么样的秘密。

　　也难怪刚刚会那么的不自然了，若是她说出了自己的秘密，那个家伙却不是她想的那个人，那……

　　狠狠吐了口气，昆心想到当初吴天几人的行动规矩，他忍不住好奇问道：“父亲，当初的吴天他们不是蒙着脸吗？这……这是为什么？”

　　昆腾双眼微微眯起，说道：“还能为什么？有着那样身手的人，自然不是什么简单的角色，而能够和我们正面相抗衡的人，也注定了不是什么简单的家伙，他虽然决定了为我们动手，可他终究还是要保护自己和自己的人，所以蒙着脸也没有什么奇怪的。”

　　“战斗结束之后，因为还要几天到达目的地，我便接近了他几次，一来二回间便也相识了，后来我也看到了他的真面目，竟会是……那么年轻。”

　　当年在看到吴天的瞬间，他永远忘不了自己那时候的震惊，那个年纪，真的能够拥有那样的修为吗？简直是不可思议到了极致。

　　“所以，到现在为止也没有人知道当初出手之人的真实身份和长相，就连我们自己，同样不知道他到底是什么人，不过不管如何，那场旅途终究是多亏了他的存在。”

　　昆心眼中异色连连，心中有着不可置信，如今的吴天看起来那么年轻，他不相信几年前的吴天竟然已经走到了那个程度，要知道能够参合他父亲的战局，而且起到一定的作用，那修为绝对够强大啊。

　　不知道为何，他心中的情绪就是无法平静下来，再看看昆腾，自己这父亲是真正的高兴啊。

　　此时，似乎是想起了刚刚昆心跟他说的事情，想到和吴天拉扯到了一起，他顿时凝重了起来，甚至说，此时的他似乎才发现了昆心称呼这个小子为吴天。

　　“昆心，你刚刚说他叫做吴天吗？还有，你将最近的事情具体说一下。”

　　吴天，这分明不是当初那个小子用的名号，当初他自称吴冥，还说有缘分他们会再次相遇。

　　昆心微微一愣，眼中有着极度的愕然，只是在一番整理之后，他将不久前这座山莫名震动，姚家，还有那冥狱等等尽数说了出来，比刚刚详细了太多太多。

　　而听到这些事情，昆腾也顿时感觉到了这事情有着很大的隐情，他隐隐当中有些猜测，不过还是无法定论，一番沉默之后，昆腾说道：“这事情门主他还没有决定如何处理，对吗？”

　　“应该没有，在我离开不久前离开昆玉门的时候还在讨论如何应对，因为突然震动，我莫名有些不安的感觉，后来遇到了吴天他们，回来后我就直接来找您了，所以……”

　　昆腾微微点头，低声轻喝：“我明白了！看来要找门主好好聊聊了，呵呵，这么久终于有些事情要做了。”

　　这瞬间，昆心眼中闪过莫名光芒，可他只是微微点头表示自己明白，昆腾侧头看到昆韵一脸坐立不安的表情，轻声笑道：“韵丫头，你的猜测应该没有错误，既然他说了过段时间会来昆玉门，那应该就会来的，也或许在那之前，我们便能够见到他，而这段时间你该想想到时候要怎么面对才是。”

　　“看你的样子，应该是动了心吧？没想到当初只是一个会面……”

　　昆韵浑身一震，那俏脸更是被羞的通红，那年若非是那个人及时出手，她岂会还有性命？那双眼睛不知道多少次出现在她的梦境当中，一直无法忘记。

　　本以为就要这么错过了，没想到这么久过去了，竟然还会这么突然的相逢，而且……还被她一眼就给认了出来，她不知道自己现在具体心情是怎么样的，只是不可否认的是，她至少在激动。

　　她脑袋低了下去，可同时轻轻点头，也就在这瞬间，外面有人通报说是门主有请。

　　昆腾和昆玉都是有些愕然和诧异，不过想到自己从那里出来之后的态度，想必三人已经在昆玉门的出现已经引起了大部分人的注意，而看到自己竟然如此着急，那门主请自己过去，也是可以理解的。

　　再加上他自己本来便打算和门主好好谈谈，昆腾当即轻声一笑，说道：“回禀门主，我立马就到。”

　　“是。”


第386章 回归

　　昆腾作为昆玉门三大帝级强者之一，一路上浩浩荡荡的来到了昆境所在的地方，畅通无阻。

　　也就在他差不多到了的瞬间，昆境的笑声便传了出来：“藤哥已经数年没有出关，这次竟然如此突然的就出来了，而且看样子还颇为兴奋，莫非……有什么喜事不成？”

　　昆腾出关之后便有人去禀报了他，因为昆心和昆韵同时出现在闭关处，已经让人意外了，而就在他们进去不久之后，昆腾便急忙的出了关，谁会不认为其中有着那两人的原因呢？

　　只是，虽然好奇，可他终究知道昆腾有着自己的判断，所以他也没有太过着急的去询问原因，只是礼貌性的让人去请了他们过来，没想到昆腾来的这么快。

　　开始的时候他很是担心，可此时看到昆腾的表情，他倒是有些期待了。

　　昆腾脸上依旧有着淡淡的笑容，不过相比于原先，此时的他明显的平静了很多。

　　“进去再说吧，想必你也会有兴趣的。”

　　昆境微微一愣，而后点头就往回走，房间当中，此时便也只有昆境和昆腾两人。

　　两人神色都有些凝重，短暂的沉默之后，昆腾终究是说出了自己所思所想，还有一些自己的猜测，而对于他的猜测，昆境显然是被震惊到了，最后一脸不可置信的看着他。

　　“你……你这说的是真的？这怎么可能？”

　　在不久之前，他们还关于姚家那事情在讨论着，整件事情的中心被他们定在姚家身上，如冥狱，这些人并未被他们太过的重视，毕竟那些人虽然强大，可在他们帝级势力面前，还是要弱小了一些。

　　只是如今听着昆腾的话语，当真是颠覆了他的认知，若是昆腾的猜测没有错误，那么……自己等人不久前的决定就必须全部推翻掉。

　　昆腾嘿嘿轻笑，昆境的态度他能够猜到一二，毕竟他可是将昆韵当做了心肝，当年若非是他的阻拦，昆境绝对会亲自找到那个小子，当面致谢了。

　　“若是没有错的话，应该就是那样了！毕竟姚家原先坐落的地方就是这里，那次震动应该不是那么巧合的事情，只是没想到会有这么巧合的事情发生。”

　　昆腾唏嘘不已，而昆境不知道想到了什么，更是惊呼道：“他自称吴天，和当初跟你认识的时候称呼不同，此外，那姚家发生事情的时候，冥狱的人也参合了进去，那冥王也自称吴天，莫非，他就是冥王不成？”

　　当初对于冥王自称吴天的事情他们没有在意，因为他们都将这吴天看做了冥王掩饰自己的一个手段，然而现在他们无法不在意了，若是这两人是同一个人，那么……其中的牵扯就大了去了。

　　再加上吴天他们出现在这里，若是他们的目的真的达成，昆境相信不久之后的格局绝对要发生重大的变化了，一旦如此，那么他们原先的计划都将没有任何意义。

　　昆境嘴角扯了扯，也不知道自己现在是什么样的心情，因为高兴还是气愤。

　　昆腾也愣了愣，而后脸色变得前所未有的凝重：“昆心这小子说那家伙不久之后便会来昆玉门拜访，莫非是要在这段时间去突破帝级不成？若是如此……那倒是一切说得通了。”

　　看他的样子，似乎是想明白了什么大问题，可是那脸上的震惊是无法掩饰的，因为那家伙依旧那么年轻，可就在那么年轻的时候就有突破帝级的机会，当真让人艳羡。

　　“这……这应该不会吧？突破帝级可不单单需要达到皇级巅峰，还要机遇和魄力，哪里那么简单的就能突破呢？这应该不可能。”

　　昆境摇头否认，想起当初他们突破帝级所做的努力，他更是觉得不可能，要知道他们可是九死一生才达到如今的这个地步，如吴天那么年轻就想要成就帝级？那太过不可思议了。

　　只是，他嘴上这么说，心中却又是另外一种想法，他觉得昆腾说的应该没有错误。

　　昆腾张了张嘴想要说什么，可终究说不出口，沉默半晌，昆境又是说道：“那你觉得现在应该怎么办？姚家的秘密弄得沸沸扬扬，如今盯着那里的人绝对不少，而这吴天的身份根本未曾得到确定，他们来到这座山上也不知道到底为了什么，真的就是为了姚家的事情吗？”

　　“而且，如今我已经做出了安排，莫非……”

　　昆腾面色当即就是一变，刚刚昆心还说方案依旧在讨论，这没多久就已经定下了，一番沉默之后，他还是说道：“这……昆境，若是你愿意相信我，便暂时将那些人都撤了回来，不管那边发生了什么，暂时坐山观虎斗，如何？如果我们猜测的没有错误，一旦我们牵扯了进去，结果将不知道该如何掰清楚了。”

　　“你就这么相信他吗？”

　　昆境眉宇蹙得死紧，想要听昆腾的建议，可他依旧有着犹豫，毕竟，若是他们能够成功，昆玉门的实力应该还能够再上一个层次，而这些东西，终究还只是猜测罢了，为了一个猜测就放弃了原先的计划，似乎……

　　不过在一番踌躇之后，他终究是点头了：“既然如此，我这就给他们命令。”

　　“如此，那就期待一下吧。”

　　离开之后的昆腾脸色依旧颇为凝重，吴天的突然出现绝对打破了他平静的生活，可不管如何他都会在这里等待，同时，他也会让人时刻关注那边的情况，希望……一切不会让他失望。

　　另一边，吴天和姚萌萌以最快的速度赶回了圆明阁总部，看到二人的回归，众人都闪烁着莫名的光芒，晴儿脸色更加阴沉了一些，在看到吴天安全回归的瞬间有着一丝激动，可瞬间便被掩藏了起来。

　　回归之后的吴天并未停留多久，他让狂刀给他安排了一个地方进行闭关，看到他这么急促的模样，众人有些愕然，甚至极为不解，毕竟就算是时间紧迫，也无需这么着急。

　　只是明白他性格的狂刀并未问些什么，直接给他做好了最佳的安排，不过当姚萌萌提出她有需要安静的地方修炼的瞬间，众人都呆了一呆，脸上有些不可置信。

　　不过，狂刀依旧很快的就给她做好了最好的安排。

　　同时，得知吴天已经安全回归的三个老家伙更是在第一时间来找他，可惜他们终究是来晚了一步，看着已经进入闭关的吴天，三人被气的要命，却也只能眼睁睁的看着。

　　回去之后的三人，脸色各不相同，有着愤怒，却更有赞叹。

　　“没想到竟然真的被他找到，而且还是这么快！作为一个帝族的传承之地，应该极为危险才是，可看起来他们两人都没有什么受伤，是没有找到吗？这应该不可能，冥王这个混蛋一回来就闭关，这绝对有原因，而且，那个女娃娃也进入了修炼，这……”

　　二太爷凝神轻喝，脸色颇为凝重，可说到姚萌萌，三太爷脸色瞬间黑了下来。

　　“冥王这混小子也太黑心了，搞了半天他们已经将姚家的后裔抓在了手上，而且还是他们的同伙，如今外界关于姚家的事情传的沸沸扬扬，可谁能够猜到，这一切都被这混蛋给吞了，当真是……不怕被撑死。”

　　当初吴天他们想要去寻找姚家的传承之地，他们觉得不太现实，一是那里太过危险，再一个，就算是找到了，也不是那么容易进入了，可看如今的结果，显然那个混小子将一切都算计到了，当真是厉害了。

　　大太爷眼中也是精光爆射，有些东西他们一眼就能够看透，不自然的他看向了如今吴天所处的位置，眼中光芒一闪而过。

　　上官家族，随着时间慢慢过去，他们却依旧没有冥狱等人的情报，甚至关于姚家，他们也没有得到什么有价值的东西，上官庭和龙泉都极为愤怒。

　　大厅当中，两人坐在主位上面，脸色阴沉到了极点，气氛很是低沉。

　　“依旧没有冥狱和姚家的消息吗？”

　　龙泉冷漠的轻喝，带着冷意，甚至杀机，而龙影脸色微微一变，硬着头皮回道：“家主，还没有。”

　　此时他们心中极为怪异，因为在他们看来这冥狱为的应该是姚家的秘密，而当初吴天已经将那木牌扔给了武劲，只要他们的目标没变，绝对会在某个时间出现才是，怎么会如此沉得住气？

　　龙泉眉宇紧蹙，这瞬间，他不知道为何有着浓浓的不安。

　　厅上，上官坤脸色变了数遍，他在犹豫要不要将姚萌萌的存在告诉这些人，因为龙泉等人知道他们上官家族对姚家的觊觎，却不知道姚萌萌的血脉达到了让人心动的程度。

　　他不知道姚萌萌的重要性到底达到了什么程度，更不知道这血脉之力具体存在着怎么样的功效，只知道这血脉之力能够帮人突破修为，而他就是感觉，姚萌萌应该是个重要的角色，否则，也不会到现在那个女人依旧没有出现。

　　这也是他最近才突然想到事情，如今看着上官庭和龙泉的态度……

　　也就在他迟疑的瞬间，一道凌厉的目光落在他的身上，却是上官庭盯上了他。

　　“上官坤，你可是有事情要说？还是……你有事情隐瞒着我们？”


第387章 怒

　　突然听到上官庭的声音，上官坤不自然的抖了抖，一时之间他竟是不知道该如何回应。

　　是直接说出姚萌萌的存在吗？他不知道这个女人到底有多大的用处，可若是无用，上官庭定会不高兴的训斥他一顿，若是出乎意料的有大作用，那么上面的那两个男人都不会给他好果子吃。

　　“怎么，你是没听到我的话语吗？”

　　看到上官坤像是没有听到自己的话语一般，上官庭脸色更加阴沉了一些，顿时冷冷哼道。

　　感觉到众人的目光，上官坤心下感觉一阵冷意浮现了出来，紧紧咬牙之后，终究是站了出来，说道：“这……上官坤并非有意如此，只是有件事情不知道该说还是不该说。”

　　“上官坤愚钝，因为无法做出判断，所以一直没有太过注意，刚刚也是突然想起那件事情。”

　　上官庭眉宇轻佻，蹙眉说道：“哦？你倒是说说，这究竟是什么事情？”

　　对于眼前这个家伙，上官庭虽然也没有太过放在心上，然而上官坤终究不是弱者，能够让他这么在意的事情，也不会是无的放矢，此时他那脸色也好了一些。

　　“我明白了。”

　　上官坤整理了一下昔日的事情，而后道出了姚萌萌身具血脉之力的实情，最后还说道：“姚萌萌那个女人身怀帝族的血脉之力，这也是当初上官云雀要娶她的原因，因为或许能够凭借她的血脉，帮助上官云雀突破修为，可自从姚萌萌莫名其妙消失了之后，根本就没有再出现过。”

　　“还有这几天发生的事情，我怀疑或许和那个女人有着不小的关系。”

　　他低头说着自己的猜测和顾虑，却根本没有发现上面的龙泉紧紧握着双拳，一双眼睛冰冷的盯着上官坤，里面带着无尽的怒火，简直……就像是要将他给吞并了一般。

　　果然，不是帝级的势力无法和他们相比，更是无法得知那传承的秘密，他们看到的只是帝级强者后裔的血脉之力，却不知道这所谓血脉之力根本就不是那么简单的事情，有时候，它们更是打开某些东西的钥匙。

　　想到那女人已经消失了很长的一段时间，他更是有种不详的预感，如此，他的脸色又难看了几分。

　　他的异样，旁边的上官庭也很快就发现了，看到龙泉的模样，他心中也是莫名一突，这帝级强者平时的情绪根本无法琢磨，可此时的龙泉似乎因为上官坤的话语，给气傻了一般？

　　“龙家主，这……你是否知道些什么？”

　　关于帝级，他终究也不知道那个层次的秘密，而帝级家族，也不可能将这些东西泄露了出去，这就好像是两个不同的层次，彼此之间难以有着交集，所以上官庭一时之间也无法理解龙泉这大变的情绪是怎么来的，可他知道，龙泉这个模样，绝对不是什么好事情。

　　龙泉嘴角抽了抽，更是暗骂不已，这上官家族简直就是蠢蛋，那姚家的传家木牌就是别人从姚家拿走的，而且还有着拥有血脉之力的后裔，他不知道在姚家的传承之地究竟有着什么东西，可上官家族有机会将那些钥匙尽数掌控，然而因为无知，他们生生的错过了这个机会。

　　“哼，知道些什么？我想跟你单独聊聊，可否让他们都出去？”

　　上官庭一愣，他有着一丝愕然和疑虑，只是看到龙泉的脸色之后，他便挥手示意下面的人先下去，而龙影等人看到龙泉这样，自然也恭敬的退了下去。

　　不过相比于其他人的不解，他们那张脸却很是精彩了起来，因为上官家族的人不知道那帝级的秘密，可他们身为龙家的人，对于龙家的那个传承之地，多少是有些了解的。

　　他们更没想到这姚家已经被灭了这么多年，竟然还有族人能够拥有昔日的血脉，更没想到一个拥有帝族血脉之人的女子，会被这么简单的被上官家族当做突破修为的工具？

　　对视之间，几人没有说些什么，可明显的都带着浓浓的讥讽。

　　大厅之中，上官庭多少能够猜测到一些东西，看到龙泉这么郑重，他更是能够想到恐怕不是表面看起来那么简单，所以在众人离开之后，他便忍不住叫道：“龙家主，这……其中究竟牵扯到了什么？”

　　龙泉狠狠吐了口气，他第一次发现自己是否太过高看了上官家族的人，这皇级就是皇级，和帝级的存在依旧存在着一个天堑，某些东西，他们根本没有那个资格去碰触。

　　此时他看着上官庭的眼色也多了一些轻视，只是想到当初和自己血拼的吴天，心中又是浮现一股暴戾之气，神情很是难看，同时又在怀疑或许自己就是想多了呢？毕竟那些混蛋也就是皇级强者，而且相比上官家族，这冥狱的底蕴，显然还要薄弱了很多，那些东西，他们又岂会知道呢？

　　脸色连续变了数遍，最后终于是稍微好看了一些，旁边的上官庭看着他那变幻莫测的脸色，心中也是一震一震的，活到了他的这个程度，有些事情根本不用说得太过明白。

　　压抑着心中的暴戾，他再度问道：“若是龙家主有可以指教的地方，还请名言才是，上官庭感激不尽。”

　　龙泉眉宇挑了挑，虽然心中对上官庭等人颇为轻视，尤其上官庭出现之后自己也没有将他生生压制住，这些人便在自己面前有了几分颜色，甚至都在小看他，便是如今，他在这里的威望，和上官庭出现之前相比也差了很多很多，可看到上官庭这个态度的瞬间，他心情倒是好了很多。

　　不过即便如此，他依旧没有多好的态度，甚至带着一丝鄙夷的说道：“这事情倒也不怪你们，上官家族终究不过是皇级家族，有的秘密你们不知道也正常，毕竟若非家族之中有着帝级强者的诞生，有着血脉之力的延续，其他人也无需知道那些事情。”

　　说到这里，他语气之中带着极度的自傲，要知道一个没有踏入帝级的强者，他的后裔是不会拥有血脉之力的，而且即便是帝级强者的后裔，拥有的血脉也有浓，有淡，不是帝级强者的后裔，更是不知道这血脉之力究竟有着多么强大的作用，他们大多数都只会以为那所谓的血脉之力是他们踏入帝级的一大宝藏。

　　不过即便如此，这帝级强者的后裔，也是一般人趋之若鹜的对象，如这姚萌萌。

　　至于为何除了帝级势力之外的人不知道这血脉之力的具体作用，那便是帝级强者对自身血脉的一种保护，而且，他们拥有属于自己的骄傲，否则，他们的后代便会像是一个个移动的宝藏，被人惦记着，如此，谁又愿意看到这样的局面呢？

　　上官庭闻言眉宇猛缩，心中也更加的气闷，暗自气愤这龙泉的架子也太大了一些。

　　可他在听到自己想要知道的答案之前，依旧控制住了自己的情绪，嘴角扯了扯，说道：“龙家主所言不错，相比于帝级家族，我上官家族的确有着太多的不足，甚至有些隐秘，也是没有资格知道的，呵呵，莫非，这姚萌萌的事情还牵扯到了什么大事情不成，不然，也不会让龙家主如此愤怒吧？”

　　“如今，我上官家族和龙家之间已经是合作的关系，或许我上官家不知道某些秘密，可龙家若是愿意和我们分享，我想也不会是什么坏事，龙家主以为呢？”

　　虽然说，现在的他们心思各异，可是表面上他们依旧是合作的关系，至少在最后争夺的那一刹那，他们已经不会撕破脸皮，我也相信若是龙泉还想利用他们对付冥王那些家伙，便不会轻易的撕破脸皮。

　　或许，这事情当中真的涉及到一些隐秘，只是姚萌萌如果牵涉到的东西真的很多，那么到底是怎么回事，他始终都会知晓，不管如何知晓，到时候，龙泉瞒着又有什么意义呢？

　　龙泉脸上有着瞬间的阴郁，不过他也不是一个愚蠢的人，已经拿捏了一下上官庭，他不会不知道收敛，就如上官庭所说的那样，他们终究还是在合作。

　　轻声嗤笑一声，龙泉说道：“前辈说的不错，呵呵，既然如此，我便也不隐瞒什么，反正你终究是会知道其中的原因的。”

　　“你该知道，只有帝级强者的后裔才会有这样的血脉之力，而你也应该知道这血脉之力的确能够在一定程度上帮助人踏入帝级，尤其是那些血脉浓度很高的后代更是如此。”

　　“可你不知道的是，这血脉之力远远不是这么简单，嘿嘿，一个帝级强者，他们后代当中的确有人拥有血脉之力，可并非是所有人都有，而拥有的人，他们修炼资质也会比一般人好上很多，更重要的是，他们会传承血脉之中的某些东西，那是一种类似于血脉之间的传承。”

　　“更多的时候，它就像是一把钥匙，只有拥有血脉之力的人才能够打开祖上留下的东西，这个东西……你是否能够明白？”

　　这听起来有些玄乎，就算是龙泉，也不知道如何具体的描述，因为这太过不可思议，可龙泉知道这就是事实，而上官庭刚刚开始的时候有些愕然，随后那脸色越来越是难看，简直阴沉到了极致。

　　他终于明白了为何刚刚的龙泉会是那个表情，也知道了自己这些人究竟错过了什么东西。


第388章 怀疑

　　看着上官庭那阴郁的眼神，龙泉轻声嗤笑了一声，说到这个地步，有些东西上官庭自然明白，而他明白了，自己便无需再说，他也相信此时的上官庭必然比刚刚的自己更加的愤怒。

　　事实上也的确如此，上官庭一直在摸索着踏入帝级的路，如今是感觉真的没有办法才走了出来，而在原先，他对于上官家族谋划姚家的事情并不看好，毕竟一个帝级家族过去了这么多年，又能够弄到什么宝贝呢？然而，如今却狠狠的甩了他一个大巴掌。

　　姚家的传家木牌就在姚家人自己手里，可他们这么多年都不知道，姚家出了这么一个拥有血脉之力的女人，他们也只是将那个女人当做联姻的对象，期望能够通过血脉之力帮助上官云雀踏入帝级。

　　两把打开姚家秘密的钥匙，竟然被他们这么无视，而他们也有机会无声无息的将这一切掌控在手中，等一切东西被他们消化之后，他们上官家族能够走上什么样的台阶，就算是他也不敢轻易的去猜测。

　　砰！上官庭狠狠的拍在了桌椅上，脸蛋涨得通红：“成事不足败事有余的东西！”

　　这瞬间的他当真不知道该如何发泄自己的愤怒，而龙泉嘴角微微弯起，眼中带着无尽的讥讽，一个根本就没有传承之地的家族，如何能够知道帝级的秘密呢？绝大多数的人就算是知道了某个人拥有血脉之力，他也只会采取和姚家相似的态度。

　　这，便是他们彼此之间的差距，而此时的上官庭在他眼中更像是一个耍脾气的小丑，他也乐的一看。

　　不过所幸，上官庭在一番发怒之后，他终究冷静了下来：“那以龙家主所想，这件事情到底是怎么回事？”

　　若是真的如龙泉所言，他能够断定这后面定然有着他们所不知道的秘密，果然，龙泉闻言的瞬间脸色便微微一凝，除了凝重之外，已经没有了其他。

　　双眼微微眯起，想起这件事情的所有经过，他心中有着莫名的躁动。

　　从开始的时候，这件事情看起来就像是上官家族和黄埔家族跟吴天之间的冲突，后来这两家为了抹除吴天，而构造了一场阴谋，只是到后来上官家族身份曝光，事情越闹越大，更到了如今的地步。

　　这一切的源头，似乎……就是吴天他们那几个家伙。

　　龙泉沉默了，他不知道吴天和姚家之间的瓜葛究竟是不是偶然，不管吴天他们盯上了姚家的秘密，还是说吴天他们为了复仇，而做出这所有针对龙家的举动，那都是可以理解的，只是这两个理由究竟是哪个，如今的他，依旧在徘徊不定。

　　若是第一个理由，那倒是还好，可若是第二个的话，吴天他们绝对不会这么善罢甘休，如此，这段时间他们的沉默，绝对是在布置着什么样的阴谋，而他们，丝毫未知。

　　看了眼上官庭，龙泉微微犹豫之后还是说道：“龙某有件事情想问，希望前辈莫要怪我唐突了才是。”

　　上官庭微愣，更是愕然不已，不过瞬间而已，他微微点头，笑道：“龙家主客气了，有问题直接问就是，上官庭定然知无不言，言无不尽。”

　　“那便好！”龙泉轻声笑道，而后却脸色突然，极为认真的问道：“龙某想知道，如今上官家族在对待冥狱的态度是什么样，就从此河水不犯井水，还是如何？”

　　此时，他已经不想捂住和冥狱之间的仇恨了，更何况有些事情若是别人愿意去查，也是轻易就能够查到的，毕竟这次他们这边发生了这么大的冲突，想要平静的过去？那是不可能的事情。

　　若是上官家族对冥狱也怀恨在心，那么他们倒是可以好好利用一番，联手将那些混蛋铲除，岂不是一件好事？

　　“额……”上官庭脸色微变，似乎没有想到龙泉突然问出这个问题，不过随即便是哼道：“冥狱将我上官家族算计成了这样，那龙家主还觉得我们能够和解不成？哼，我们之间注定了会有人身亡。”

　　他说的极为愤怒，可余光却落在了龙泉的身上，时刻注意着他的表情，而就在他话语落地的瞬间，他清楚的看到龙泉眼中闪烁着的一抹精光，随后便听到龙泉说道：“果真如此？”

　　“自然！”

　　龙泉狠狠吐了口气，像是做了什么巨大的决定一般，最后叹息道：“既然如此，那龙某也不瞒着你，其实我们龙家和冥狱之间……”

　　他道出了龙家和冥狱之间的恩怨，也道出了关于姚萌萌的一些猜测，随着他的话语说出，上官庭脸皮抽搐个不停，若非龙泉已经是帝级强者，他都不知道自己会是什么样的态度了。

　　这一切原来是这么回事，搞了半天，他们上官家族竟然因为龙家而受到了算计吗？而他上官庭竟然丝毫不知，这上官天更是被傻傻的利用到了现在，将整个上官家族搞得乌烟瘴气。

　　他双拳死死握紧，脸色要多难看有多难看，尤其是到后面听到龙泉说出关于姚萌萌的那些猜测。

　　“那龙家主觉得，这姚家的事情，是他们谋划好的，还是真的就是一个巧合？”

　　若说是巧合，这也太巧了一些，可若说不是巧合，有些事情又说不通，两人蹙眉沉思，却也无法给出一个具体的答案。

　　“这个……冥王他不是一个没有脑子的人，若是算计好的，那么他定然不会在那天将那个姚家的传家木牌送给了武劲，因为姚萌萌拥有帝级强者的血脉，又有传家木牌，他们是最有可能得到姚家秘密的人。”

　　当初他们以为吴天送出木牌，是因为就像是吴天自己说的那样，他们有木牌那又如何？单独的一个木牌，他们并不能得到什么好处，可是如果这姚萌萌真的就在他们手上，这一切就不一样了。

　　所以，在看到吴天将木牌送出去之后，他们便觉得姚萌萌应该和他们没有关系，只是……

　　猛然间，上官庭像是想到了什么一般，脸色变了又变，极为低沉的说道：“你说，当初他给武劲的那块木牌，会不会是……”

　　他没有直接说完，可是龙泉闻言浑身一震，双瞳猛缩，甚至带着一丝颤抖的说道：“你是说，他给武劲的那块木牌是假的？那么……他们当初的目的……”

　　莫名的，他感觉心底有着一丝冰冷侵袭全身，随后他整个人也更加的愤怒，因为吴天他们竟然敢如此戏耍他们，也因为自己下面的人办事那般没有力度，那么明显的重点，竟然被轻易的遗漏了。

　　这瞬间，两人的呼吸都莫名的变得急促了起来，也不知道是因为愤怒还是因为窥探出了对方的阴谋而有了一丝兴奋，不久之后，他们在没有告知别人的情况下，一起离开了上官家族，那方向赫然就是武山的坐落之处，两人的目的，显而易见。

　　殊不知，此时离开的龙影和龙五等人更加的郁闷，在开始的时候他们都只是为了调查吴天他们的真实身份而来，根本不知道其中竟然还夹杂着一个帝级家族的后裔，而很显然，这事情的暴露，一下子就改变了他们这次的目标。

　　他们也更加暗自怨恨这上官家族果真是吃了雄心豹子胆，一个个隐秘都被他们掩藏了起来，因为他们的无知，才导致了如今无法收拾的结局。

　　几人离开大厅之后，便径直来到了他们平时讨论的地方，龙影一张脸极为阴郁，那身上散发出来的冰冷，让人望而生畏，龙五同样是没了好脾气。

　　“这上官家族当真是好样的，果真是天生的白眼狼！”

　　龙影冰冷哼道，若是他们早就知道了这一切，哪里会有今天的局面？

　　以前，他们还以为上官家族作为龙家的附庸势力，将来回叙还有很大的作用，就像是曾经的清涧亭一般，成为龙家手里的一把刀，只是如今看来，这些人简直愚不可及。

　　不仅仅愚不可及，还没有丝毫的忠心，若非忌惮上官庭的存在，他都要建议龙泉将整个上官家族给抹杀算了。

　　龙五狠狠的吐了口气，双眼紧紧眯着，和吴天的一次次交锋不断的闪过他的脑海，从开始到现在，他发现自己竟然始终没有确定那个男人的目的到底是什么。

　　报仇吗？可是在姚家的事情暴露了之后，他感觉对方的目标是姚家的秘密。

　　可如今，吴天做下的事情又有了更多的疑点，其中的瓜葛，他根本无法想通，再想到这段时间自己这些人都在暗中寻找对方的踪迹，可到现在为止，竟然连对方的影子都没有找到。

　　这正常吗？显然不正常，而不正常便足以说明，这事情的背后有着他们不知道的秘密。

　　不知为何，几人的心情莫名的变得凝重了起来。

　　突然间，龙脊眉宇轻佻，抬头看向了外面，竟是看到上官坤脸色极为难看的站在他们门口，那个样子，似乎是有事情要说。

　　三人眉宇瞬间蹙起，对视一眼，都看到了对方眼中的不满，不过也就是瞬间而已，便消失不见，龙影更是脸上露出了一丝笑容：“原来是上官坤先生，呵呵，这突然上门，是有什么事情吗？”


第389章 找上武山

　　龙影几人虽然对上官家的人有着愤怒，可是这时候看到上官坤找上了门，也知道上官坤找他们定然有着什么事情，再加上如今的他们依旧在和上官家族合作，他倒也不敢轻易发怒。

　　上官坤嘴角扯了扯，脸上有着一丝尴尬浮现，他不知道龙泉为何会那么愤怒，可从龙泉的态度，还有这几个龙家人的身上，他感觉到了浓浓的不安，他能够肯定那姚萌萌的事情绝对不简单。

　　“这个……呵呵，有些事情想和几位谈谈，希望不要打扰了几位才好。”

　　龙影几人微微一愣，对视一眼之后点了点头，将上官坤请了进去。

　　无人知道这几人到底说了些什么，在上官坤离开的时候脸色几位难看，还有极度的愤怒，当然他这愤怒并非因为龙家，而是因为自己，他做梦都没想到自己上官家族竟然错过了那么好的机会。

　　而龙影三人看着他的背影，眼中有着一丝了然，不过更多的却是讥讽，这样的人，就算是有天大的机遇，也是抓不到啊，因为他们太过无知。

　　此时，上官庭和龙泉不停歇的往武山暴掠而去，他们有着事情需要证实，也期望着自己的猜测是错的。

　　而对于他们两人的到来，武劲极为诧异，更是没有好脸色，就差直接将两人赶出武山了，不过看到两人非常有诚意的样子，最后还是让两人进了武山。

　　武山大厅当中，武劲冷漠的看着龙泉和上官庭，尤其是那落在上官庭身上的目光，更加的冰冷了一些。

　　上官庭在世人的眼中已经是一个死人，当他出现的时候已经惊诧了上官家的人，如今自然也让武劲诧异至极，不管武劲是只什么样的老狐狸，对于上官庭的生存，他依旧有些无法接受。

　　沉默了半晌，武劲忍不住赞叹说道：“世人都说上官庭因修炼走火入魔而死，没想到你竟然生存到了如今，当真让人不可置信，呵呵，上官家这一个谎言，当真是隐瞒了世人啊。”

　　话语之中带着浓浓的讥讽，如今的他们对于上官家族当真是没有多好的感觉，他们已经投入了龙家的麾下，可这点根本无人知道，武劲很清楚，在将来，这上官家族肯定是下一个清涧亭。

　　而武劲一直对于这样的人物没有多大的好感，毕竟那说到底也是利用别人的信任，再出卖了别人，卑鄙至极，更何况，这上官家族可不仅仅如此啊。

　　投靠了龙家，欺骗了黄埔家族，更蒙骗了世人，如今，他们更将曾经的帝族姚家收入麾下，他们的目的显而易见，他更能够断定在上官家族羽翼丰满之后，绝对会给龙家狠狠的捅上一刀。

　　听到武劲的话语，上官庭嘴角猛抽，就是龙泉脸色也很是难看。

　　对于上官家族的作为，他龙泉会不愤怒吗？这自然不可能。

　　若是那天不是上官庭的突然出现，他绝对会让上官家族为这件事情做出一个绝对的交代，即便是说现在可能已经没有了上官家族，那也是有可能的事情，可就是上官庭的存在，他才忌惮不已。

　　只是，说到底也是忌惮罢了，那种愤怒和记恨，那是不可能消失的，到底，他们都会算上一账。

　　龙泉是这样的心思，上官庭更加的憋屈了，若是一切谋划成功了，那世人只会说他们运筹帷幄，只是如今尽皆失败，更多人的只会说他们暗中耍阴谋，自讨苦吃。

　　不过虽然憋屈，上官庭遭遇的事情也的确是多，瞬间而已，他便控制住了自己的情绪，脸上没有任何的尴尬，反而还带着一丝笑容，说道：“武山主，任何事情世人皆有自己的定论，不是我等可以轻易说下的，对吗？呵呵，实不相瞒，这次我和龙家主来找你，是因为有件事情想要证实一下。”

　　他可没有时间跟武劲继续兜圈子，如今的他迫切的想要知道那块木牌到底是怎么回事，知道了，他才能够进一步的实行下一步计划，若是猜测属实，那么他原本的安排，将要做出巨大的改变啊。

　　武劲微微一愣，脸色虽然依旧不好，可他也真的没有再讽刺什么，想到这两人在这个时候找到自己，他心中也是一动，带着一丝好奇的问道：“哦？竟然有事情跟我证实吗？呵呵，武某倒也有些兴趣，如此便请你说说看吧。”

　　上官庭和龙泉对视一眼，而后微微点头，上官庭站起身子，对着武劲微微躬身，而后说道：“上官庭听闻不久前吴天送给了武山主一只木牌？说是曾经帝族姚家的传家令牌，不知道这件事情属实不属实？”

　　“令牌吗？”在上官庭话语落地的瞬间，武劲气息顿时一变，带着一丝凌厉和杀意，让人心惧。

　　“怎么，你这是和龙家主两人逼上了们吗？呵呵，武某倒是没想到两位竟然还有着这个胆子，这真是让人刮目相看呢！可你们是否知道，这里是什么地方？在这里跟我说这些话，你觉得自己是什么样的后果？”

　　刚刚开始的时候，他便感觉这两人来这里应该和姚家的事情有关系，只是他没想到这两人竟然直接跟自己就问上了那块令牌，是想凭借两家的实力来逼迫自己交出令牌吗？也不掂量掂量自己的分量。

　　看到武劲突然改变的态度，上官庭嘴角又是猛抽，可这种情况之下，他又能如何？只能将心中的愤怒压制了下去，狠狠吐了口气，说道：“武山主误会了，上官庭虽然自认为实力不错，可还没有天真的以为能够以武力在这个地方，对武山主进行威胁，上官庭还不想找死。”

　　“我之所以这么询问，是因为上官庭和龙家主，一致认为当初吴天送给你的令牌应该是假的。”

　　本来极为愤怒的武劲在听到最后的话语瞬间，整个人都愣住了，甚至脸上还有着不可置信，他没听错吧？上官庭竟然说那令牌是假的？

　　“你说什么？你说那是假的？”

　　要知道当初得到那令牌，回到武山之后他便做过一些研究，得到的结论都是那令牌没有问题，如今上官庭在他面前说那是假的，这怎么可能？武劲嘴角控制不住的抽搐着。

　　“不错，在下和龙家主都是这么认为，而且猜测吴天应该有着其他的打算，所以立马到这里，来确定那令牌究竟是假，还是真。”

　　此时，龙泉同样是站了出来，他肯定了上官庭的话语，此时，武劲微微眯着双眼，似乎在判断这两人的话语究竟是真是假，而事实上，他心里已经有了狐疑。

　　沉默半晌之后，他方才说道：“有何证据？莫非你们便要我如此轻易的相信你们吗？”

　　上官庭苦涩一笑，说道：“想必武山主已经将姚家的事情查了个清楚吧？可是其中有一件事情，我想武山主应该还不知道，不说武山主，就是我和龙家主，也是在刚刚方才知晓，这一切都因为上官家认知太少。”

　　“哦？那是什么事情？”

　　“我想武山主应该查到，在不久之前，我上官家族和姚家之间还有意联姻？”

　　武劲一愣，这事情他们自然查到了，可后来出了那样的事情，这联姻也就不了了之，他微微点头，眼中依旧带着疑惑，可上官庭的话语，让他猛地站了起来。

　　“武山主知道我们两家要联姻，却不知道那姚萌萌不仅仅是姚家的人，更是身怀血脉之力，上官云雀要娶她，便是因为她身上的血脉之力能够帮助他突破修为，也能够更好的得到姚家的秘密。”

　　一石激起千层浪，武劲原本满是疑惑，可此时猛地站起，喝道：“什么？血脉之力？姚家已经被灭了这么多年，竟然还有人拥有血脉之力？难怪……那上官云雀会要娶了姚萌萌，也难怪……”

　　说到后面，他打量着上官庭的眼神，已经变得有些诡异起来了，也不知道是在怜悯，还是在嘲笑，这样的人，竟然从他们手里给溜走了？要知道即便是他们武山，拥有血脉之力的人，也不是很多啊。

　　“所以，这吴天手里有姚家的令牌，有姚家拥有血脉之力的后代，而那姚萌萌更和吴天他们的交情非常不错，即便他们和我上官家的那些废物一样无知，可他也不会轻易送出令牌才是。”

　　“而且……我听人说，当初武山主和龙家主以及吴天和叶辰之间的对峙很是玄妙？在下倒是觉得，他那是在借刀杀人。”

　　在龙泉将龙家和冥狱之间的恩怨告诉他之后，他便想起了当初上官坤跟他汇报的事情，从那个局势来看，吴天的行为绝对极为怪异，最后更是让人无法判断他的真实目的。

　　说他要报仇吗？在没有打倒龙泉的情况之下他便离开了，这无法让人信服。

　　武劲浑身一震，脸色也猛地变得阴郁了起来，就连龙泉也是眉宇猛地蹙起，眼中闪烁着莫名的光芒。

　　借刀杀人？他还真的没想过这个可能，原本在他看来，这冥狱的目的是为了报仇，只是在爆出姚家的秘密之后，他便觉得冥狱他们的目的是姚家。

　　如今再想想当初的那个局势，他猛地觉得心中一颤，而后有了一个新的猜测，此时，上官庭的话语，更是和他的猜测不谋而合。

　　“那种局面下，他是唯一一个不是帝级的存在，是最为弱小的那个人，他那是在用姚家的秘密牵制住了武山主和叶辰，我想那个时候武山主最在意的便是令牌吧？”

　　“而叶辰，以天机门和龙家的恩怨，若是能够在那种情况之下抹除龙家主，我想他也乐意之极！”


第390章 握成木屑

　　武劲绝对不是一个愚蠢之人，原先他从未想过那块令牌是假的，也没有去猜测吴天那么做的目的是什么，可如今被上官庭这么特意提出来，他心中也有了怀疑。

　　因为上官庭的那些话语，并非是不可能的事情，而且，他也不认为一个被世人称为枭雄的男人会那般轻易的将令牌送给自己。

　　脸色连续变了变，他彻底的陷入了沉默，似乎在衡量着如何取舍，而上官庭和龙泉对视一眼，竟也不再说话，不过两人眼中都有着精光，似乎……已经认定了武劲会如何选择，也似乎是为了应证他们所想，在半晌的沉默之后，武劲终究开口说道：“上官庭，龙泉，希望你们莫要给我们耍花招，否则……哼！”

　　上官庭以及龙泉连称不敢，不过他们那嘴角微微弯起的弧度，已然将二人的心思尽数出卖。

　　看到两人的态度，武劲脸色也好了一些，微微沉凝之后，他掏出了当初吴天送给他的那块令牌，左右端详，却依旧不能够确定这东西的真假，而上官庭和龙泉在看到令牌的瞬间，眼中光芒顿时一闪，甚至有些激动了起来。

　　他们对自己所猜测的有很大的把握，可他们何曾不想自己猜测的是假的？毕竟若是真正的令牌真的就在这里，他们将需要做的事情便少了很多很多。

　　两人眼中的炙热武劲如何感觉不到？当下眉宇轻佻，眼中有着明显的不快，可想到此处还在武山，就算是这两人想要耍什么鬼主意，他还真不怕。

　　若是两人真的太过不自量力自寻死路，他更是不介意成全两人，轻哼一声，他拿着令牌的手狠狠一甩，令牌顿时如同断了线的风筝，往外面激射而去。

　　龙泉一个跳跃将那令牌接在手中，那瞬间眼中的炙热也愈加的浓郁了，不过作为龙家的一代掌门人，尤其如今的他已经是帝级强者，就算是这令牌关系着一个帝级家族的传承，他也不会为期疯狂，所以也就是瞬间的时间，他便是冷静了下来，凝神的端详起了这块令牌。

　　随着时间慢慢过去，龙泉时而松眉，时而蹙眉，脸色更是越来越凝重，他……竟是一时之间也无法断定这东西究竟是真是假。

　　眉头控制不住的跳了跳，他没有第一时间说出自己的见解，而是将其扔给了上官庭，说道：“你看看这到底是真的，还是假的。”

　　其实，对于上官庭的看法他并不怎么在意，因为上官家族一个区区的皇级家族，有的东西他们根本就未曾涉猎到，如原本关于那血脉之力的真正作用，再如眼前这些开启传承之地的钥匙，不过如今上官庭站在旁边，他自己又无法做出定论，让上官庭看看发表发表意见，倒也没有错误。

　　上官庭微愣，在他回神的瞬间便感觉到一个东西向着自己飞了过来，他有些仓储的将其接住，入手的，正是一块木质的令牌。

　　和龙泉一样，开始的时候他那张脸也是极为凝重，不过就在某个瞬间，他瞳孔缩了一缩，似乎发现了什么一般。

　　一番沉思之后，竟是率先开口，说道：“龙家主，武山主，上官庭有一事相询，还请二位指教。”

　　两人瞬间一愣，眼中更是有着诧异，尤其是龙泉，第一时间竟是觉得这个家伙似乎是看出了什么东西，可随即他又将其否定，因为在他们看来，自己看不出真假的东西，上官庭又有什么本事将其定论？当即轻声笑道：“上官先生客气，有问题自然可以直说。”

　　“不错，若是上官先生能够看出这块令牌的端倪，那便是帮了我们一个大忙，何谈指教不指教的？”

　　上官庭微微点头，又对着两人微微躬身以示谢意，而后凝重的说道：“我上官家族只是区区的一个皇级家族，却也有着作为家主象征的物件存在，而我想这令牌如此重要，应当是极难损坏的，不知上官庭所言是否属实？”

　　他有着一个猜测，可并不能够确定那个猜测究竟是真是假，若是这块令牌是他本人的，他会立刻使用那个方法来验证令牌的真假，可惜，令牌是武劲的，他并没有那个资格去决定什么，不过他相信武劲不会拒绝自己的请求。

　　龙泉眉宇紧蹙：“这是自然！既然能够作为传承物件传承下去，岂会轻易的损坏？不说轻易损坏，就算是以我帝级的实力，也要耗费一些精力去将它弄坏。”

　　说到这里，他特意的停了下来，还看了眼上官庭，而后继续说道：“至于说帝级以下……我想至少也能够扛住皇级巅峰实力的全力一击吧，要知道这可是帝级家族那些帝级强者亲自炼制的东西，即便是过了数十年，甚至数百年，它们都能够完好的传承下去。”

　　在他的话语当中，明显的带着一种自傲的情绪，可是上官庭并没有丝毫的不满，甚至连愤怒都没有，反而嘴角浮现了一抹怪异的笑容，他对着龙泉微微点头，而后又侧头看向了武劲，轻声问道：“那么武山主认为呢？武山主和龙家主的想法也是一样吗？”

　　武劲愕然，而后点头说道：“自然一样，对于我们而言，这也不是什么秘密。”

　　“是吗？呵呵，那便好！”

　　上官庭轻笑一声，而后在武劲和龙泉呆愣的目光中，双手猛地握紧，那全身的力道都聚集在双手之中，一时之间上官庭周围的空气都是变得炙热起来，而反而过来的两人瞳孔猛缩，武劲更是爆喝道：“上官庭，你……你这是在干什么？”

　　对于上官庭的实力，他也是有些了解的，这个家伙就算不是他的对手，可他一身的力量根本不容小觑，他这么一弄，或许……也会给那个令牌弄出一些瑕疵出来。

　　若这令牌是假的，那还无所谓，若是真的呢？就因为上官庭这么一弄，就将令牌损坏了一个角，搞得没有了作用？那他岂不是太亏了一点？

　　他可是非常明白，这些传承之物的确非常难以破坏，也更是知道，有些东西那是要求必须完美无缺的。

　　武劲这么愤怒，旁边的龙泉也相差不多，虽然相比于武劲眼中冒火，龙泉态度冷静了不少，可一双眼睛有些不可思议的盯着上官庭紧握的双拳。

　　然而，不等他们更加震怒，他们便看到了愕然的一幕，一堆堆的木屑从上官庭的双掌间滑落了下来，在他张开双拳的刹那，那令牌已经尽数的变成了木屑。

　　不是完好无损，更不是损失了一小块，而是彻底变成了木屑，这说明了什么，根本无需人多说啊。

　　武劲脸皮一抽一抽的，那愤怒已经将他的脸色弄得漆黑到了极点，他复杂的盯着上官庭，而后说道：“你……你是怎么看出来的？”

　　他想过查证这块令牌的真假，可还真的没有想过通过能不能破坏它去证实，这，应该说是当局者迷吗？还是应该说，上官庭太有魄力。

　　龙泉也是如此，若是将他和武劲换了过来，他也做不到上官庭这样的事情，不说到底是真是假，若是真的，被他坏了一角，便是他万万无法接受的事情。

　　上官庭拍了拍手掌，眼中有些惋惜，可更多的还是松了一口气，事情果真如他所想，既然如此，他对于接下来发生的事情，也就有了真正的信心。

　　短暂的沉默之后，他轻声笑道：“其实我也无法确定究竟是真是假，不过上官庭听说过这世间有着一种最为坚硬的木头，那种木头被成为金刚木，不知道两位是否听说过？”

　　金刚木，表面上看起来和寻常的木头没有太大的区别，可他们绝对是最为坚硬的木头，他相信若是这姚家真的要使用木头来制作令牌，那么这金刚木应该是他们最好的选择。

　　“金刚木吗？武某倒也听说过，可从未见过，因为这是世间稍有的宝物，不过那又如何？”

　　作为武山的至尊存在，他就算是没有见过那样的宝物，可听说过，那是肯定的，旁边，龙泉猛地蹙起，若有所思的模样。

　　上官庭脸上浮现一抹轻笑，既然对方知道，那他也无需太过绕弯子了：“金刚木是世界上最为坚硬的木头，可它们还有另外一个世界之最，不知道无门主是否知道呢？呵呵，那便是世界上密度最大的木头，甚至比一般的金属都要大。”

　　这瞬间，龙泉脑中金光大闪，不用上官庭继续说下去，他已经插嘴说道：“原来如此，这金刚木既然是最硬的，又是密度最大的木头，那么它的重量绝对不是我们平时拿着的木头那么重，要重上几倍，甚至十几倍。”

　　龙泉也听过金刚木，只是一时之间没有想到，而单单从外表上去看，还真的无法判断这令牌究竟是真的亦或是假的。

　　上官庭含笑点头，说道：“不错！我不知道姚家到底是不是用金刚木制作的令牌，可这块令牌重量如此小，这让我产生了极大的怀疑，再者，有两位的担保，上官庭便冒险一试，呵呵，没想到竟然稍微用点力度竟然就将这东西握成了木屑。”

　　“不过这幕后之人倒也用心，即便是一块假的，他们也注入了不少的心血。”


第391章 偶遇

　　上官庭的言语之中，带着一丝赞叹，却也有着更多的讥讽，不管造假有多真，终究是被他发现了，不是吗？

　　龙泉和武劲同时变色，到了这个地步，他们岂会不明白上官庭说的是真的？武劲一张脸更是阴郁到了极点，做了这么多，他本以为自己是最接近那个地方的人，到头来，却发现自己竟是被人利用的棋子，这瞬间，他心中有着无尽的怒火，可终究，只能丝丝的压抑在心头。

　　他那眼神，变得前所未有的凝重，盯着龙泉和上官庭的目光，也开始变得闪烁了起来，可到了最后，他竟然再度变得冷静如水，淡然的走回到了自己的位置上。

　　“上官庭，龙泉，到了这个地步，直说你们的目的。”短暂的沉默之后，他淡漠的开口。

　　上官庭挑了挑眉，心中对武劲这个家伙的认知有了很大的改变，显然，这绝对是一个劲敌，不单单的在修为上面。

　　不过他并不在乎，在找到那个地方之后，他们之间都可以是盟友，至于最后如何，那都是未知之数，嘴角轻扯，上官庭笑道：“呵呵，武山主拿得起放得下，当真魄力非凡，既然如此，那上官庭也就直言不讳，这次我和龙家主来到武山，是因为我们有了这个怀疑，如今怀疑得到了证实，我觉得我们目前最明智的选择是进行合作，不是吗？”

　　在他看来，无论是武劲，亦或是龙泉，他们最为在意的应该就是姚家隐藏起来的秘密，而他们上官家族同样如此。

　　“合作？”武劲嘴角微微弯起，竟是带着一丝讥讽的笑道：“你们上官家族如今还有什么资本与我武山进行合作？据说，姚家本族如今已经空无一人，那姚家作为你们上官家族附属势力几十年，不知道如今的你们能够拿出什么样的诚意和我武山谈论合作的事情？”

　　他依旧记得武轻和他禀报的事情，他并未看到和上官家族进行合作所能够得到的利益，而且，对于上官家族走到这个地步，他心中更是有着鄙夷。

　　要想跟他合作？武劲并不认为上官家族有着这个资格，而上官庭闻言脸色瞬间一变，有些愕然，更有些憋屈。

　　“武山主这是什么意思？武山主这是在看不起我们上官家吗？”

　　即便他心中也是有着那种想法，可是他绝对不会轻易的在武劲和龙泉面前服软，甚至态度还要强硬一些，而且，真的当他们控制了姚家那么多年，没有一点点的收获吗？

　　看着两人脸色都是有些不好，龙泉倒是心中轻笑，悠然的坐到了一边，安静的看戏，他知道不管闹成了什么样子，他今天的目标，应该是没有问题。

　　不过万事都有意外，眼看两人之间的冲突似乎都没有停下的意思，龙泉也只好硬着头皮去劝阻了，而各怀心思的两人在龙泉的介入只好，果真变得安静了起来。

　　龙泉扫了眼上官庭和武劲，眼中闪过一丝讽刺，这两人不愧是两只老狐狸，他相信若非是他也在这里，这两人绝对不会是这个态度。

　　而武劲和上官庭似乎有着诡异默契一般，同时的沉默了下来，最终，又是龙泉打破了沉默：“上官庭，武劲，到了现在，我龙泉便直说了，冥狱那些人我定然不会放过他们，更不会让他们得到这姚家的秘密，而你们到底心中是什么态度，是怎么想的，龙某也能够猜到一二，如今龙某只要你们两人一句话。”

　　听到龙泉这么直接的话语，武劲和上官庭脸色同时一变，即便是他们刚刚有着争执，可他们都知道如今只有合作，才是最为正确的选择，只是……

　　武劲眼神闪了闪，想到吴天那群人竟然敢如此戏耍他们，而且，他们竟然如此轻易的就相信了那个男人，武劲心中涌现出一股莫名的怒火。

　　或许是因为共同利益，也或许是因为有着共同的敌人，三方还是成功的进行了合作，而武劲也从龙泉那里得知了冥狱和龙家之间的具体仇恨，武劲也说出了他们曾经雇佣冥狱等人寻找关于那令牌图案的历史，至于上官庭，他提供的，也就是近几十年来姚家的秘密。

　　显然，知道更多东西之后的三方，对于那结果都是极为愕然和意外的，此时武劲也终于想通了当初吴天为何会提出要解决了龙泉，想到其中隐藏着那么多的心思，即便是他，心中也莫名的有着寒意，而龙泉，也算是明白了当初吴天将令牌送给武劲之后，武劲为何那么简单的就相信了那个男人。

　　说到底，都是那个家伙在谋划着一切，此时的龙泉也更加的迫切想要将冥狱等人尽数灭除，他相信将来的冥狱，迟早会成为龙家的生死大敌。

　　因为达成了合作，三方的表情都轻松了很多，也有了新的笑容，不过到底他们的心思如何，却无人能够窥探了，而在上官庭和龙泉离开之后，武劲的脸色徒然变得阴冷。

　　他来回徘徊，而后轻声说道：“让武轻来见我。”

　　“是！”黑暗当中一句极为淡漠的声音响起，而后又陷入了沉寂。

　　不久之后，武轻竟是风风火火的出现在了武劲的面前，那脸上有着凝重，也有着疑惑，他没想到武劲会在这个时候将他给叫回来，要知道此时他执行的任务，可适当当初武劲极为郑重的交给他的，按理来说，武劲绝对不会在他执行那任务的时候，打扰了他，不过他终究是知道自己该做些什么。

　　“老山主，您叫我？”武轻对着武劲微微躬身，轻声说道，言语中有着极度的恭敬之意。

　　武劲眉宇轻佻，看着武轻沉默了半晌，方才问道：“当初你在那个战场之中看到的一幕，具体是什么样的？”

　　如今的他，对当初那场大战已经有了其他的怀疑，他觉得或许从战斗经过可以能够发觉一些意外的东西。

　　武轻微微一愣，极为诧异的看了眼武劲，而后陷入了沉思，想起当初那个男人和龙泉之间的战斗，他心中微微一凛，这世上能够和帝级强者拼杀到那个地步的帝级以下的强者，又有几人？而且那个男人可不仅仅是拼杀，他似乎……是在搏杀！

　　即便是他，那时候他心中同样有着热血，此时听着武劲的询问，他心中莫名的一动，而后将记忆中冥狱的表现以及天机门和龙家的战斗尽数说了出来，之后，武劲的脸色果然越来越凝重，最终更是一拳狠狠的砸在了桌椅上，冷哼道：“这冥王……当真是好算计！”

　　或许因为特意回忆，武轻在想到上官天父子被杀的时候特意的说了一下，而武劲想到最近发生的一切，他顿时断定那父子的死，绝对不是什么偶然。

　　最终，在武劲的心里已经形成了一条很明确的线索，这时候的他，对于冥王等人的杀意，绝对不比龙泉低多少。

　　而武轻感觉到武劲身上气息的变化，心中也是一颤一颤的，他跟着武劲这么多年，可是很少在武劲身上感觉到这种层次的愤怒。

　　也因此，他那脑袋低的更低了，就担心武劲会将那种怒火发在他的身上，不过还好，武劲终究只是轻轻挥手，让他下去了。

　　随后，武劲紧紧蹙着眉头，看着外界的风云，似乎能够看透一切，那双如同黑洞一样的眼眸当中，更是孕育着说不清的疯狂。

　　此时已经离开武山的龙泉和上官庭并未直接回到上官家族，从半路上他们转身来到了姚家，只是当他们来到那里的时候，却是遇到了意想不到的人，那人竟然会是叶辰。

　　都说仇人见面，分外眼红，在看到叶辰的瞬间，龙泉瞳孔便是猛缩，一脸的抑郁之色：“叶辰，你到这个地方又是为何？”

　　如今，若非是因为姚家秘密的曝光打乱了他们所有的节奏，他们和天机门之间，绝对不可能是如今的局面，或许，早已经生死相向。

　　叶辰挑了挑眉，眼中有着杀意浮现，可就在他看到上官庭的瞬间，脸上有着一丝愕然，而后便是不可置信。

　　他认出了上官庭的身份，可他如同龙泉他们一般，认为这个男人已经身死，现在看到对方活生生的站在自己面前，他岂会不震惊？再想到上官家族和龙家之间的关系，他顿时想到了某种可能，当下竟是怒极而笑：“好好好，你们上官家族当真是好深的计谋，呵呵，当真是瞒过了世人！”

　　这瞬间的叶辰简直想直接将眼前的两个人留下来，可他终究清楚自己有着几斤几两，单单是龙泉，他便没有必胜的把握，再加上数年前就能够和帝级强者一战的上官庭……

　　眼中光芒连闪，他选择了默默往旁边退去，因为他很清楚自己有将对方留下的心思，对方定然也有，尤其是龙泉，他绝对想除了自己而后快。

　　其实他想的没有错误，在开始愕然之后，龙泉心中便是有着无尽的杀机，这……绝对是最好的机会，有着那么瞬间他便忍不住要动手了，然而他身边的这个男人是他所能够左右的吗？显然不是。

　　对于两人之间的剑拔弩张，上官庭同样是有着感觉的，或许是因为叶辰的那些话语，他心中也是有着杀意弥漫！


第392章 再进一步

　　三人之间的气氛瞬间变得极为微妙起来，龙泉感觉上官庭竟然也有动手的心思，心中顿时有些激动，不过他表面上还是紧紧的盯着叶辰。

　　“怎么？想要以二压一吗？呵呵，就算上官庭你有着和帝级强者一战的资格，可你们两人，真的能够杀了我吗？也太过天真了一些！”

　　他是忌惮两人，只是若他付出一些代价，想要离开这里，根本就不是什么困难的事情，这两人也太小看了他。

　　上官庭脸色变了变，侧头看了眼龙泉，眉宇忍不住挑了挑，他没有错过龙泉眼眸深处的那丝期待，显然龙泉是希望他动手的，只是就像叶辰所言，两人围杀就能够将叶辰留下吗？上官庭苦笑摇头，而若是对方要拼死一战，三人当中最有可能陪葬的人，那便是他吧？

　　想到此，上官庭轻声笑道：“叶门主似乎是误会了什么，不过就是偶遇罢了，谈何围杀？更何况我上官庭和叶门主之间，似乎没有什么生死之仇吧？”

　　叶辰微微一愣，似乎没有想到上官庭竟然会说出这样的话语，当真让他意外，而龙泉脸色更是微变，原本的那丝期待也瞬间化为戾气。

　　两人都很意外，不过相比于龙泉，叶辰显然更愿意看到这样的局面，不管如何，此时的多少松了一口气，脸上也浮现了一抹笑容：“是吗？既然如此，那叶某便不打扰二位了，呵呵，下次再会！”

　　话语一落，他直接转身离开，而在离开之时，他瞥了眼龙泉，眼中带着莫名的韵味，而龙泉分明从中看到了一丝讥笑。

　　龙泉的脸色当下就黑了起来，轻声哼道：“刚刚他的态度你也看到了，莫非你觉得事情过后，他会放过你们上官家族不成？你也想的太好了一些。”

　　他是期待上官庭能够和他一起动手，只是上官庭的选择让他失望至极，到了这一步，上官庭莫非还以为上官家族和天机门之间还能够和解不成？

　　不过对于他的轻哼，上官庭却是轻声嗤笑：“不放过又如何？龙家主觉得我就应该和他生死相斗吗？呵呵，就算是我们两人，就能够将他留下来吗？想必若是拼死相斗，最后就算是将他留下，陪葬的那个人，就是我了吧？”

　　他就算是能够和帝级强者一战，然而他终究不是帝级强者，再者，那个时候的龙泉会全力出手吗？显然不会。

　　至于上官家族和天机门之间的恩怨？上官庭心中冷笑，他们之间根本不存在什么生死大仇，毕竟他们想要做的事情根本就没有做。

　　龙泉嘴角抽了抽，原本他还真是有着这个期望，若是能够利用上官庭出掉叶辰，那何乐而不为呢？到时候上官家族将再度被他们彻底掌控，关于姚家的事情，他们也嗯呢刚刚知道的更多，何必像现在一样因为忌惮上官庭，而选择了合作？再者，出掉了叶辰，那可是除掉了他的生死大敌啊。

　　上官庭的感觉何等敏锐？龙泉的那丝变化，自然也落在了他的眼中，当即他嘴角便是微微弯起，带着一丝讥讽。

　　只是，两人终究不会选择在这个话题上继续纠缠下去，同时选择了沉默。

　　此时，不知道自己已经被怀疑的吴天，在圆明阁那特有的修炼室当中，忘情的揣摩着自己所修炼的古武。

　　不得不说集思广益，当初从林家手里得到的太极道，就让他得到了很多的灵感，这段时间的修炼，已经让他的实力网上提高了不少，而如今看着那姚家留下来的修炼秘典，虽然时间不多，可他已经感觉受益匪浅。

　　姚家修炼的是一种拳法，名为金刚拳，一拳之下拥有着无尽的力量，而那秘典的精妙程度简直让人匪夷所思，它不仅仅在修炼方法，还有在见解方面，都能让人受益良多，随着他领悟的时间越长，他觉得自己看到的视野也越大。

　　也就在某个瞬间，吴天似乎有了某种领悟，他眼中爆发着阵阵精光，整个人也十分的兴奋，放下秘典，便在旁边舞动了起来。

　　有时候在他尝试将自己所想尽数舞动出来之后，脸上有着满意的笑容，有时候也有着失落，不过没有多长时间他便再度陷入了探索当中。

　　一天、两天，时间慢慢过去，直到一个月之后，原本安静等候吴天出关的晴儿等人，也开始有了着急。

　　他们本以为吴天会按照日常生活一般去领悟，去突破，哪里想得到他会像现在一般疯狂的陷入修炼当中，而狂刀已经后悔到了极点。

　　“这……要不要叫他出来？帝级也不是那么简单就能够突破的，欲速则不达，可能平时某个关键就突然通了呢？”

　　狂刀办公室当中，狂刀紧紧蹙起眉头，满脸的忧虑，而此时，晴儿、血鹰以及妖师都尽数齐聚，相比于他，显然晴儿脸上的忧虑更加浓郁。

　　不过血鹰倒是最为正常，虽然也有些担心，只是没有那么严重：“狂刀，那个家伙本来就这么疯狂，你是不是想的太多了？或许等他出来的时候，已经有了突破呢？”

　　妖师嘴角猛然一抽，疯狂？就算是疯狂也没有这次疯狂吧？他知道吴天修炼的时候是有点疯狂，可谁会这么闭关长达一个月，连门都不出。

　　若非不敢轻易进去打扰他，若非是那些送饮食的家伙说吴天没有事情，他早就冲进去看看那个家伙如何了。

　　狂刀脑门上更是黑线直冒，他没有再去管血鹰这家伙说些什么，而是看向了晴儿，蹙眉问道：“晴儿，你是怎么看的？就这么等下去吗？”

　　晴儿俏脸微变，她在担心，可她也知道吴天想要的是什么，她更知道吴天既然这么做了，定然有他的理由，所以……他不敢轻易的做出决定。

　　猛地想起姚萌萌，她带着一些颤音问道：“姚萌萌如今怎么样了？”

　　众人瞬间愕然，显然没有想到晴儿没有回答狂刀的问题，却问起了另外一个女人现在如何，可说到姚萌萌，几人开始的时候有些诧异，随即有的却是凝重。

　　这段时间以来，吴天从未出现过，这让得晴儿他们看到了吴天想要突破帝级的期望，而姚萌萌更是让他们看到了这个女人的潜力和毅力。

　　在吴天和姚萌萌回来的那一天，两人便同时进入了不同地方进行闭关，在这个过程当中姚萌萌出来过几次，只是在看到吴天没有出关之后，又默默的回去修炼了。

　　而她的每次出现，众人都能够感觉到她身上的变化，这，让人感觉不可思议。

　　要知道姚萌萌根本没有一个教导的老师，她完全凭借的是自己从姚家那个地方带出来的东西，可就是如此，她生生的走到了这一步。

　　如今的姚萌萌已然不是当初那个手无缚鸡之力的普通人，他依旧是最低级的侯级强者，可她拥有的潜力，让人感到惊惧。

　　这一次，就连狂刀也啧啧叹道：“那个女人……就是个变态啊，我还是第一次看到拥有帝级血脉之力的古武修炼者，她迟早有一天能够超越我们。”

　　他的话语当中明显的带着羡慕，其他人闻言也是如此，不过狂刀眼中还有着明显的凝重。

　　“按理说，一般的血脉之力不会逆天到她这个程度，的确，她的那种毅力能够让她更快的成长起来，可单单一个月……依旧无法让她做到，她的血脉之力，或许浓郁到了我们无法揣测的程度。”

　　这血脉浓度愈加的浓郁，对于修炼者而言自然更加有好处，而狂刀能够成为圆明阁的阁主，他岂会没有见过继承了血脉之力的存在？而且，就连他本人……

　　可不管是谁，姚萌萌绝对是他见过的第一个能够凭借血脉之力做到这个程度的修炼者。

　　晴儿闻言也是身躯微微一颤，她侧头认真的打量了一下狂刀，也不知道想到了什么，眼中有着极大的情绪在波动着。

　　而对于她的注视，狂刀只是隐秘的对她微微点头，并未多说任何话语。

　　不知道为何，一个不过是侯级的姚萌萌，此时竟然让得现场的气氛变得莫名奇妙的凝重起来，也就在这瞬间，几人猛地站了起来，因为一个带着一丝癫狂和兴奋的吼声从某个方向传了过来，而那声音的主人，赫然就是吴天。

　　几人对视一眼，眼里有着明显的兴奋，血鹰更是惊呼不已：“莫……莫非……”

　　不等他说完，其他人已经身躯一晃，瞬间就消失在了原地，而等他们来到吴天闭关的门外，却看到这里已经有着一道身影安静的在等候着。

　　那便是姚萌萌，如今的姚萌萌和以前相比已经变了太多，那身躯瘦弱了太多，可她的身上已经有了古武强者的气息。

　　众人眉宇猛地蹙起，眼中满是诧异，暗叹这姚萌萌出现的还真是快。

　　看到他们的到来，姚萌萌也是微微躬身，笑道：“我听到了他的声音，所以就立刻来了，呵呵，他应该要出关了吧。”

　　姚萌萌脸上带着莫名的笑容，让人有些怜惜，却也让人沉醉。

　　果然，在她话语落地之后数秒钟，那房门便被人打开，随后一个有些疯癫的男人走了出来，这不是吴天，又是谁呢？


第393章 再见三老

　　吴天脸上带着极为满足的笑容，虽然外表上看起来极为狼狈，可那双眼之中的精光，却是怎么也掩藏不住，还有他身上散发出来的气息，强大而又神秘，很显然，如今的吴天，已经走出了那一步。

　　“吴天，你……你已经成功了吗？”

　　看着眼前的这个男人，狂刀眼中带着赞叹，还有钦佩，果然，吴天没有突破不是因为他不够强大，而是有些东西他并未领悟到，如今有了别的东西作为参考，他已然踏出了那个坎，走到了更高的程度。

　　狂刀为吴天的突破而感觉惊喜，其他人同样如此，甚至有过之而无不及。

　　狠狠吸了口气，吴天感受着身上的这股气息，心中有着无尽的澎湃和自信，他相信若是他现在和龙泉那个家伙对上，绝对能够战而胜之，即便是将其斩杀，也不是没有可能。

　　摸了摸鼻子，吴天轻声笑道：“是啊，终于突破了，呵呵，这段时间……麻烦你们了。”

　　若非是圆明阁的帮忙，他也不会找到姚家的那个地方，而如今更在圆明阁提供的地方闭关，得以突破，对于圆明阁，他是极为感激的。

　　狂刀哈哈一笑，而后说道：“冥王，你何时与我客气过？如今来这一套，似乎也不是你的风格吧？突破了便好，以后……有的事情你也更好做了啊。”

　　话语一落，他脸色突然变得有些凝重，微微沉凝之后，他终究还是说道：“不过在你闭关的时候，三个老祖已经来找过你，他们让你一旦出关，便去见他们一面，应该是有事情要和你谈谈了，你看……”

　　说话间，他不着痕迹的瞥了眼晴儿，不用说他便能够猜测到那三个老祖宗找吴天是为了什么，更何况当初他们在晴儿面前说的那些话语，他也不是没有记得。

　　晴儿闻言俏脸微微一变，不过她终究没有说些什么，她很清楚，有些事情他们想躲避，可总是无法躲过去，就如这次来说，那三个老祖宗是绝对不会轻易放过吴天的。

　　“哦？他们这么着急见我？这是发生了什么吗？”

　　吴天眉宇轻佻，眼中有着诧异之色，此时的他倒是没有任何的畏惧，只是更多的是感觉奇怪，他隐隐当中感觉事情应该不是那么简单的了。

　　“这……”想起当初那三人的态度，狂刀摸了摸鼻子，显然有些尴尬，甚至不知道该如何说起，只是微微咬牙之后他还是附耳在吴天耳边轻声说出了当初那三个家伙呵斥晴儿的事情，闻言的吴天嘴角直抽，他当真没想到那三个家伙竟然会做这种调查，而且查的这么清楚。

　　他心中有着愧疚，对于晴儿，也对于秋紫云，微微沉思之后，他微微点头表示自己明白。

　　侧头看着妖师和血鹰满是激动的样子，他给了两人一个拥抱，算是庆祝自己的成功，不过他最后的目光还是落在了姚萌萌的身上。

　　时隔一个多月，他没想到再度和姚萌萌相遇的时候，这个女人竟然有了这么大的变化，他心中有着诧异，不用亲眼看到，他便是能够知道这个女人为了走到这个地步付出了什么样的代价，轻轻吐口一口浊气，吴天拿出了当初从那盒子里面拿走的秘典，而后交给了姚萌萌，说道：“姚萌萌，这个……还给你，谢谢你了。”

　　姚萌萌浑身一颤，抬头看着极为狼狈的吴天，眼中却闪烁着莫名的精光，短暂的沉默之后，她轻声一笑，说道：“不用，这都是你应该得到的，还有就是恭喜你了，到现在你终于突破了那一层，走到了现在的这个地步，我……很为你高兴。”

　　说话间，她脸上有着一抹淡淡的红晕，竟是有着让人意外的魅力，吴天轻轻挑了挑眉，而后轻笑点头。

　　虽然他嘴上这么说，可是在这个古武世界，却是强者为尊，若是别人碰到这种情况，或许他们不仅仅会将得到的那些东西都据为己有，甚至姚萌萌都会成为一只工具，如他这般对待，那是绝对不可能的事情，所以他这么说，也算给足了姚萌萌面子了。

　　只是从吴天手中拿回秘典的姚萌萌，心中竟然有着一点点的空洞，她没有感觉到意料中的欢乐，或许不知道自己该说些什么，她对着众人微微躬身，而后转身离开。

　　看着她的背影，狂刀脸色变了数遍，而后凝重问道：“吴天，这姚萌萌是不是……看起来真的不妙啊。”

　　血鹰和妖师也是用莫名的目光看着吴天，要知道当初在粤都的时候他们便感觉到这姚萌萌有着其他的心思，如今到了这个地步，那姚萌萌的表情和做的事情，让他们不得不往那个方向去想，不仅仅是他们了，旁边的晴儿那好看的眉头更是蹙成了一个川字，脸色很是难看。

　　吴天嘴角轻抽，他也不是没有感觉，只是姚萌萌的情义他不可能会收下，当下轻轻一笑，打了个哈哈，说道：“你们这是说什么啊？这怎么可能！”

　　“妖师，你通知一下红莲他们，让他们在三天之内都到这个地方来吧，也该是我们反击的时候了。”

　　这么长的时间之内，因为实力的原因，他们一直处于被动的情况，而如今他也成就了帝级，面对龙泉，他有着自信能够战而胜之，甚至杀之，他绝对要在龙泉通知龙家另外一个帝级强者之前，让他付出惨重的代价，即便是不要了他的小命，也要给他一个终生难忘的教训。

　　妖师微微一愣，随即便是兴奋了起来，不管他们刚刚说的是什么，他似乎也没有了继续关注的兴趣，嘿嘿笑道：“哈哈，我知道了，我这就通知红莲姐他们，啧啧，想必他们知道了之后，也会非常的兴奋吧，这都是期待了多长的事情啊。”

　　冥狱虽然有着极大的名声，只是因为没有帝级强者，他们终究不能够被那些真正的巅峰人物的眼中，可如今不同，吴天已经成就帝级，他的存在便将整个冥狱，带到了一个新的高度，更重要的是，吴天根本不是一般的帝级强者，他的突破绝对比一般的帝级强者强上很多。

　　看到妖师的兴奋的样子，狂刀眼神也是闪了闪，心中有着别样的感觉。

　　没有更多的耽搁，妖师笑着离开了，似乎对眼前的事情已经没有了其他的兴趣，血鹰依旧保持着淡淡发笑容，眼中也有着惊喜。

　　因为那三个老祖宗要见吴天，狂刀也不敢太过的耽搁，在一番梳洗之后便让人带着吴天去见那三个人了，而如今再度去和那三个人见面，吴天的心情也和原先发生了极大的改变，甚至爱说是有着翻天覆地的改变。

　　原本他不过是一个皇级巅峰的强者，即便是有着一定的自信，可是面对三个帝级强者，他依旧清楚自己根本不会是对方的对手，虽然他也不相信对方会下死手，可有的东西谁又能够断定了一个结果呢？

　　若是那时候因为晴儿的事情，直接将他给废掉了，那又如何？

　　此时，那大太爷三个人突然听到吴天出了关，要来见他们，当下眼中便是有着精光爆射，立马就让人将吴天带了进去。

　　再度想见，三人表情没有多大的变化，只是那瞳孔猛缩，眼里多了一丝凝重和震惊，对视一眼，都从别人眼里看到了类似的情绪。

　　显然，三人的心中并不像表面上看起来的那么无动于衷，吴天也将三人的深色变化看在了眼中，只是如此的他已经不再在意，轻声一笑，脸上带着明显的自信，说道：“三位前辈要见吴某，不知道是有何指教？”

　　吴天的态度依旧恭敬，看起来跟以前的那个样子没有多大的区别，只是给人的感觉就是不一样，三人就坐在距离吴天不远的地方，只是这时候的他们竟然感觉到了一丝莫名的压力，这简直是不可思议的事情。

　　大太爷眼神变了变，短暂的沉默之后，他终究是轻声喝道：“你……你突破了？”

　　他有着这个猜测，只是心中依旧有些不可置信，要知道吴天不过是闭关了一个月而已，尽管他这个月从未出来过，看起来有些癫狂，可就这样的一个月要突破帝级，还是有些天方夜谭，甚至从某种程度来说，吴天这样没有时间上的控制，他不仅仅无法得到自己想要的结果，更因为打破了某种平衡，而无法成功突破。

　　二太爷和三太爷眼神也是猛烈闪烁，他们紧紧盯着吴天，似乎是想要将这个男人看个透彻一般，可他们感觉此时的吴天相比于他们第一次见到的时候，更加幽深难懂，他就像是一个黑洞一般，让人感觉神秘莫测。

　　吴天将三人的表情尽皆看在眼中，短暂的沉默之后，轻声笑道：“不错，吴某的确侥幸突破了，多亏了三位前辈为我提供那姚家的情报，也多谢圆明阁提供的闭关之地，这些吴某众生不会忘记。”

　　话语一落，他更是对着三人微微躬身，而看到他的这个样子，三人嘴角猛抽，天知道当初他们根本就没有真的认为吴天真的能够得到那里的秘密，即便是得到了，也不一定能够成功突破，更没有想到会这么快。


第394章 赢

　　可以说，吴天能够得到这个结果绝对是他们从未想过的事情，不过三人都是老狐狸，有的东西自然不会主动说出来。

　　眼看着吴天这么客气，他们倒也乐于看到，三太老更是哈哈笑道：“冥王，你这便是太客气了，你能够得到那些东西，更是能够这么快就突破了修为，那完全是你自己的事情，何必这么客气？不过，当初你还在皇级阶段的时候便能够和我战斗一场，如今已经踏入了帝级，可否再和我来一场？”

　　此时的三太老眼中满是战意，而他的话语让得吴天三人都是愕然，显然都没有想到三太老会突然提出这个要求，可……三人在微微愣神之后，都有些兴奋。

　　吴天是刚刚突破的，他感觉到自己的实力绝对有着非常大的提升，只是这种提升，他心中依旧没有一个数，若是这时候能够有人和他战斗一场，那他便能够更好的感觉自己的实力到达了什么程度，而三太老显然就是他用来衡量自己实力的最好工具。

　　毕竟三太爷已经是帝级强者，他曾经也和三太爷交手过，对于他的实力，吴天心中也是有数。

　　大太爷和二太爷却是另外一番心思，因为吴天的突然突破，他们对这个男人愈加的忌惮了起来，当然他们有着三人是帝级强者，绝对没有害怕吴天的理由，可吴天的实力他们同样是好奇，若是能够趁这个机会掂量掂量吴天的实力，那也是最好不过的事情。

　　所以三太爷提出这个建议的瞬间，其他三人都是乐见其成的，吴天瞥了眼其他两人，顿时明白他们是怎么想的了，当下便是微微躬身，笑道：“既然如此，那吴某便请三太老指教指教了，呵呵。”

　　“哈哈，好好好！”三太老哈哈大笑，似乎极为兴奋，不久之后他们再度来到了当初吴天和三太老较量的那个地方。

　　而此时，单单是两人对峙的时候那之间的气流，相比于上次便炙热了很多，三太老看着愈加沉稳的吴天，突然咧嘴轻笑：“冥王，小心了！”

　　话语一落，他整个人便从吴天的眼前消失了，吴天看到眼前的一幕也是微微挑眉，这一次三太老的手段明显的比上次犀利了很多，显然他也知道自己已经突破了修为，也没有继续保留实力，不过吴天只是淡淡的看着，脸色丝毫没有变化。

　　旁边，看着吴天这番态度，二太老忍不住微微挑眉，轻声说道：“这冥王也有些自大了吧？就算是他突破了帝级，如此不将三弟的攻击放在眼里，也只有落败的分。”

　　上次他们同样在一边观战，那时候老三没有使用出全力，可吴天看起来已经是在全力抗衡，那次吴天和老三战斗到了那个程度，已经让他们赞叹不已。

　　而这次，吴天虽然突破到了帝级，可老三也没有像上次那样藏拙，只是吴天这次的态度，却全然不同。

　　如此淡漠，甚至不将三太老的攻击放在心上，这在二太老眼中，他不是自信，而是自大了，这自大的结果，显然不是什么好的。

　　大太老闻言却是微微蹙眉，他没有说出什么话语，只是双眼凝重的盯着场上的那道身影，也不知道到底是在想些什么。

　　是冥王太过自大了吗？这段时间他对于冥狱这些人也是有着很大的了解，而冥王，这个男人更是从来不做什么没有把握的事情，所以此时他的想法和二太爷是有很大的差别的。

　　也就在他依旧沉思的瞬间，那三太爷的身形终究是显露了出来，而这刹那的他，竟然已经到了吴天的身边，那脸上依旧带着戏谑的笑意。

　　他不知道为什么吴天依旧那么站着，可是他很清楚，到了这一步他有着太大的把握让眼前这个家伙吃个大亏，甚至在一回合之间就决定胜负，可是很快他脸上的笑容便彻底的消失了，因为他的确在吴天面前动手了，在他动手的时候，吴天也没有迎击，可就在他要碰到吴天的瞬间，吴天动了。

　　一抹残影浮现，三太爷竟然生生的砸在了一个残影上面，而后，他更是感觉脖子上一阵冰凉，仓促之下挡了过去。

　　砰砰砰！双拳相碰，两人刹那间不知道交手了几个回合，而最终，彻底的分离了开来。

　　只是此时的结果和原本预想的并不相同，吴天依旧带着淡淡的笑容，可三太爷却呼吸变得有些急促了，那脑门上更是有着一层层的冷汗，很显然，刚刚的交锋当中三太爷处于下风，这让得三太爷变得极度凝重，更让得二太爷瞳孔猛缩。

　　“这……老三竟然还落入了下风？他几乎用了全力啊！”二太爷带着一丝不可思议轻声喝道。

　　老三的实力他们是极为了解的，这个家伙极为好战，可他不会轻敌，更不会自大，如今却被吴天逼到了这个程度，当真让人有些不可思议。

　　大太爷嘴角扯了扯，老三尽了全力吗？他不着痕迹的微微摇头，也不知道他到底是个什么意思。

　　三太爷盯着吴天，那眼神之中竟然有着更加高昂的战意凝聚，因为刚刚的下风，他有些愤怒，可相比之下他更加的兴奋：“冥王，想不到这一次突破竟然让你的实力得到了这么大的提升？当真是不可思议，不过这还不能说明一切呢。”

　　轻声冷哼，也就在话语落地的瞬间，他的身影再度消失不见，也就是刹那功夫他便来到了吴天的面前，不过此时的他脸上没有丝毫的表情，这一次他更不是简单的以拳头砸过去，而是以掌化刀，在没有劈刀自后，他又使出了连环腿，一招接着一招，令人应接不暇。

　　这一次他的速度加快了很多，频率也加快了很多，让得感觉眼花缭乱，就连大太爷和二太爷也为他的实力而感到了震惊。

　　“这……这家伙竟然还隐藏了实力吗？啧啧！”二太爷轻声笑道，言语中带着明显的快意和兴奋。

　　大太爷眼中也是有着精光，有时候他们会认为了解彼此的全部实力，然而到了现在他们能够使用全部实力的机会根本不多，距离上次全力战斗，也不知道过去了多久，谁又能够完全认定谁拥有什么样的实力呢？所以，不管二太爷还是三太爷，他们的真正实力对于他而言始终都是一个迷。

　　不过，他今天倒是有可能看看老三究竟能够达到什么样的程度，是否，比他期望的还要强大。

　　一拳一腿，冷风呼啸，这要是真的打在了一个普通人的身上绝对要将人立刻送进地狱，可不管他有多么大的力道，速度又有多么的快，吴天紧紧蹙着眉头，一次一次的躲避了过去，最终，竟是就这么僵持着。

　　三太爷似乎没有打到对方就不罢休，吴天如同天生会闪躲一般，滑溜至极。

　　不过就在三太爷慢慢失去耐心的瞬间，吴天嘴角微微弯起，带着一丝莫名的笑容，心中更是暗道，等了这么久的机会终于来了。

　　也就是刹那而已，这一次他没有单纯的躲闪，而是整个人以一种诡异的动作扭曲了身体，而后一掌拍在了三太爷的胸膛之上。

　　三太爷整个人的动作瞬间就挺了下来，甚至整个人还往后退了几步，面色潮红。

　　吴天见状岂会放过这么好的机会？他期身而进，三太爷见状仓促迎敌，只是他终究是落入了下风，在一番交手之后，彻底的没了希望。

　　大太爷和二太爷对视一眼，眼中有着寻常没有的赞叹，不用多说，他们也知道这一次的比试是吴天赢了，想象也就在不久前，吴天没有突破帝级便能够和老三战斗到那个地步，而如今刚刚突破就能够完全压制老三，这战斗力，当真让人惊艳……

　　眼看三太爷似乎不服输，大太爷连忙高声喝道：“老三，够了，你已经输了。”

　　声音响彻起来，三太爷身形瞬间顿住，他咬了咬牙似乎想要继续战斗，可，他终究没有继续战斗，而是极为复杂的看了眼吴天，哼声说道：“真是……冥王，你这战斗力提升的当真飞速，以你这刚刚突破的实力，便足以和帝级中阶相抗衡了吧？甚至还能够和后阶的家伙打打。”

　　说完，他还特意的看了眼大太爷，而大太爷闻言心中猛地一震，因为他便是帝级中阶的存在，刚刚他也感叹着吴天的强大，可他并不认为吴天能够和他战斗，至于胜过他，他更是觉得不可能，只是如今老三这么一说，他心中莫名一动。

　　旁边的二太爷也是如此，他微微张了张嘴，似乎很是不可置信，不过他只是打量了一下吴天，有打量了一下大太爷，没有说些什么。

　　吴天眉宇轻佻，三太爷的那个眼神他自然看在眼中，当下也看了眼大太爷，心中有了一些猜测，不过他对于那些猜测他并不在乎。

　　如今，他已经踏入帝级，有些东西也就不需要继续避讳什么，瞬间的沉默之后，他轻声笑道：“前辈谬赞了，吴某只是刚刚踏入帝级，连帝级的真正奥妙都没有彻底摸清，如何敢和帝级中阶，乃至后阶的存在相斗？这不是自讨没趣吗？呵呵。”


第395章 吴天的态度

　　吴天的实力确实让得三个老家伙狠狠吃了一惊，也因此，他们的态度多少也发生了一些变化。

　　原本，即便吴天突破到了帝级，他们也并未将其太过的放在心上，毕竟圆明阁可是有着三位帝级强者的存在，还担心吴天翻过了天不成？

　　即便是刚刚三太老和吴天的战斗，三太老心中也是有着一番算计的，若是那一场比斗他赢了，在接下来的谈话当中，那自然是他们占据了更大的主动权，只是期望是好的，如今他们却是输了，所以也无法再按照原本所想的继续走下去，甚至还要忌惮些什么。

　　吴天看着三个老家伙有些异样的表情，脸上浮现一抹随意的笑容：“听狂刀说，三位前辈叫吴某过来有要事相商啊，不知道到底是什么事情？”

　　其实，关于这个问题他心中已经有所猜测，不过在眼前三人主动说出来之前，他自然不可能率先提出，而且，关于这事情他还要看看圆明阁到底是个什么态度。

　　他不希望因为那事情和晴儿之间闹得僵硬不堪，也不希望伤了秋紫云的心，所以，此时的他便也保持着沉默。

　　三人眼神微微一闪，终究，大太爷开口说道：“冥王，到了今天我也不想跟你来什么虚的，晴儿在圆明阁的身份你也很清楚，她的特殊，让得我们都不可能让她那般伤心，所以，我希望你能够对她给出一个明确的交代。”

　　“我知道你已经成婚，可成婚也能离婚，冥王，那个女人不过是普通世界的一个平凡女人，她没有任何实力没有任何背景，如何能够和晴儿相比？你明白我的意思吗？”

　　吴天瞬间愕然，他有些呆愣的看着大太老，眼中更闪烁着不可置信，他还真的没有想到大太老会跟他这么直接，可随即他的脸色便变得冰冷了下来。

　　“哦？你这是要我放弃她，选择晴儿吗？呵呵，就因为她没有什么值得看重的身份吗？”

　　话语之中带着一丝嗤笑和讥讽，他早知道这些人已经调查过了自己，而因为当初和龙家闹得那场风波，他们能够查到的东西更多，只是要他做出这种事情，他们认为自己能够做到吗？听到那话语的瞬间，他心中有着明显的失望，对眼前的这三个老者，也对圆明阁，不过他也不想因为一句话便彻底撕破了脸皮。

　　大太老嘴角猛抽，脸色也变得有些尴尬，在古武世界，那是强者为尊，没有人会在意比自己弱小的存在，若非是因为吴天很在意那些人，他不会跟吴天这么谈，而是直接让人将障碍给除掉，给晴儿铸造一条畅通大道。

　　不过即便是他脸上有着尴尬，可他终究还是一只老狐狸，哪里会因为这么简单的一句话就被堵得没了话语？轻轻摇头之后，他又是说道：“冥王，这些年晴儿对你爱如何，你自己心中很清楚，若非是她，我想你也不会有现在，晴儿和秋紫云相比，这简直就是天与地的差别。”

　　“而且……如今你们和龙家有着生死大仇，和天机门以及上官家族，甚至武山也有着恩怨纠葛，有我们圆明阁的帮助，对你们才是最好的结果。”

　　“你好好看看这些，然后再说自己的想法或是决定。”说着，他拿出了一个资料袋送到了吴天的身边，而吴天有着瞬间的愕然。

　　他不明白这大太爷是什么意思，只是他还是没有说什么，而是拆开了资料袋，看到里面的东西瞬间，他眉宇紧紧蹙起，眼中闪过万种情绪。

　　可，从表面上看过去，他真正的情绪究竟是什么样的，依旧没有人能够看懂，看透，即便是大太老这三只老狐狸。

　　“如何？在你闭关这段时间，龙家、上官家族以及武山已经进行了全面的合作，在开始的时候他们还有些阳奉阴违，可到了后面他们要找的东西一点都没有找到，又失去了你们的踪迹，便进行了彻底的合作，而你原先暗中使用的诡计，也被他们尽数看透，面对这些人，你真的有信心吗？”

　　冥狱的确强大，冥王更是让他都在忌惮，可是面对两个帝级势力和一个皇级势力，他并不认为吴天有这个胆子和实力去和对方拼斗，以他对冥狱曾经做的事情的了解，他们又绝对不会放弃对龙家的报复，所以最大的可能是他们选择能够帮助他们的一方，再加上……

　　“冥王，这些都不是全部，或许你还不知道吧？武山、龙家以及上官家族在表面上达成了合作，在暗中，这天机门和武山也达成了合作，这时候他们已经暂时放下了彼此之间的冲突和仇恨，他们盯上的是姚家的秘密，我相信只要你们的行踪一旦被泄露出去，面临的便是无穷尽的追杀。”

　　吴天眉宇跳了跳，眼中有着极度的诧异，他还真的没想到这些家伙会走到这个地步，若是真的如此，那么如今的他可是面对着一个巨大的联盟啊？

　　不过，即便如此那又如何？看着看着，吴天竟然忍不住嗤笑一声，说道：“大太老想要我看的就是这些？”

　　大太老顿时愣住，被吴天这句话噎得不知道该说什么了，这些东西还不足够吗？若说是他，在面对这些东西的时候也无法继续保持平静吧？可吴天竟然没有任何的失态，甚至……甚至他还在吴天脸上看到了一丝淡淡的笑容，这怎么可能？

　　三太老也感觉自己是不是听错了，连忙叫道：“冥王，你们的仇人是龙家，以我对你们的了解，你们之间定然是不死不休的局面，可如今他们联合在了一起，你竟然丝毫不担心吗？莫非……如今的你已经放弃了报仇？”

　　话语落地，他带着一丝诧异的眼神打量着吴天，眼中有着疑惑，却更多的是不相信。

　　吴天微微摇头，脸色瞬间变得冰冷：“放弃？哼，龙家的仇，我自然要报的。”

　　“既然三位前辈已经知道了这么多，想必也知道在那之前我们是怎么做的吧？开始的时候我们都是皇级，那时候我们也想报仇，可都知道以我们的实力去和龙家死拼，结果便是以卵击石，所以那时候我们便盯上了上官家族，希望通过上官家族挑起这龙家和天机门的矛盾，希望能够坐收渔翁之利。”

　　“可惜，没有人是傻子，而且叶辰想要的东西也太多了一些，虽然在一定程度上成功了，可根本没有动摇龙家的根基，在整体上，却是失败了，至于姚家，还有如今我能够踏入帝级，这都是意外的收获。”

　　“姚萌萌本就是紫云的朋友，她的身份我们开始的时候更是丝毫不知，这或许也是命运，而若非到最后也不能够达成目标，我也不会将主意打到姚家的身上。”

　　说完，他陷入了沉默当中，而另外几人眉宇紧蹙，不知道在想些什么。

　　的确，冥狱是强大，可以冥狱的实力要想和龙家死拼，那便是找死的行为，那段时间冥狱和龙家的争斗的确要了龙家一些人的性命，可终究没有动摇龙家的根本。

　　“那……如今冥王你已经踏入帝级，又将打算怎么做呢？”

　　吴天抬头望天，怎么做吗？他自然不会放过龙家的任何人，这场仇是血仇，原先是他们杀不了对方，所以没有死拼，可如今……

　　至于说天机门、武山还有那上官家族，他相信那些人不是蠢蛋，什么事情有利可图，什么事情无利可图，他们心中很明白。

　　沉凝半晌，吴天突然咧嘴笑道：“武山不管和龙家以及上官家族联盟，亦或是和天机门联盟，他们的目的不过是为了姚家的秘密，可如今他们想要的东西已经在我们手中，他还能如何？至于天机门，我想叶辰很清楚就算是要抢夺姚家的那些东西，他们也不一定能够成功，而对于要了龙泉的小命，他会非常有那个兴趣。”

　　“龙家迟早要彻底对立上，而上官家族，不足为惧！”

　　说话间，他脸上带着极度的自信，仿佛自己所想的，便会在不久之后发生一般，而三老看到他这个模样，心神一震。

　　“你也说了，姚家的东西子在你们手中，若是武山逼迫你们交出去，那又如何？这争斗，依旧难免。”

　　“难免？呵呵，就算难免那又如何？既然他们知道已经在我们手中，那么就该清楚那些东西已经有了继承者，不让他们找到姚萌萌的存在，我就不信他们真的会和我们死拼，若是如此，他武劲也不会走到如今的这个地步。”

　　言语中，他对武劲竟然带着一丝蔑视，而三老也不知道想到了什么，张了嘴却不知道该怎么说下去。

　　若是武山被逼退了，以天机门和龙家之间的仇怨，以吴天他们现在的实力，若是让叶辰真的看到了出掉龙泉的机会，他会怎么选择？

　　这个选择根本不需要多想，他们便是能够断定，要知道这么多年过去，这天机门和龙家之间，有的便是无数次的血债啊。

　　将三人的表情收在眼中，吴天也能够猜到他们在想些什么，而他们嘴角的那抹苦涩，却是让得吴天心中微微一颤，不管他们刚刚在做些什么，他终究是明白对方一切为的都是晴儿，而晴儿，他对她有的也真的只有愧疚。


第396章 相聚

　　一时之间无人说话，沉默半晌之后，吴天终究开口说道：“三位前辈的心思，吴某明白，你们放心，我自然会给晴儿一个明确的交代。”

　　他虽然已经和晴儿说的非常明白，可是晴儿的心思始终未曾改变，他也不想两人之间闹得太僵，如今看来，却不得不用些强制的手段了。

　　大太老眼中精光一闪：“果真？冥王，希望你莫要让我等后悔才是。”

　　“吴某明白。”

　　吴天表达了态度，没过多久便跟三个老家伙辞行了，不过三个老家伙看起来十分信任吴天，可在他离开之后，三人脸色又是一变。

　　“你们举得如何？这家伙真的会选择晴儿吗？”大太爷蹙眉轻喝，言语之中满是狐疑，就连眼神之中也是。

　　“冥王之名不是虚传的，他说了会给出一个交代，那自然会给出一个交代，不过至于他如何选择，那都是一个未知，刚刚他说的话你们也听到了。”

　　三太爷脸色连续变了数遍，最终却满是不甘的叹道：“能答应那自然最好，不答应，那也是晴儿的命运，我相信他也不会太过伤了晴儿的心，我们……就暂时先看着吧。”

　　他们本来是想通过自己的威压，和提出的一些条件，让吴天答应他们的要求，只是因为吴天修为的突破，因为他本身的做事风格，他们的打算都变得没有了意义，而如今，他们除了在一边安静的看着，已然没有了其他更好的办法。

　　此时的吴天已经回到了众人的身边，因为三个老家伙的参合，他面对晴儿的时候，多了一份莫名的尴尬。

　　“老大，我已经通知了他们，最迟明天早上，他们便会来到这里和我们会合。”

　　吴天微微点头，心中有着一股明显的期待，本来他是想带着妖师等人直接回到粤都，不过暂时他在这里还有着其他事情需要处理，所以便让红莲他们自己赶了过来。

　　“恩，我知道了。妖师，龙家那边的局势，你可清楚？”

　　从三个老家伙那里，他已经知道了大概的情况，不过具体的，却不如他们自己去调查，而妖师闻言脸色当即一变，脸上有了忧虑。

　　不等妖师说话，血鹰已经率先开口：“吴天，妖师这也是想等红莲他们过来之后再谈，龙家已经和上官家族以及武山进行了联合，情况不容乐观了。”

　　“这点我已经知道了，妖师，让冥狱下面的家伙放下手里的一切工作，专门盯着上官家族、龙家、武山以及天机门，他们有任何的行动，立马回报。”

　　妖师猛地一震，满是意外的看向了吴天，显然，那些家伙的联合对他们来说绝对是一个天大的坏消息，他本想暂时瞒着，可没想到吴天竟然已经知道了，而且看吴天的样子，心中似乎已经有了打算，妖师顿时有些激动起来。

　　“好的，老大，我明白了。”

　　话语落地，妖师转身离开了，显然去做自己的安排了，血鹰看到这个情况白眼一翻，表示无语。

　　狂刀眼神闪了闪，他知道那三个老家伙见吴天是为了什么，而自从吴天出来之后，他总是感觉这里的气氛有些怪异，究竟是哪里有些奇怪呢？他打量着吴天和晴儿两人，也不知道想了些什么，沉默半晌之后，终究说道：“这些事情你可以等红莲他们到了之后再处理，吴天，他们找你谈话，结果如何？”

　　他是很清楚吴天和晴儿之间的过往，晴儿非常执着，可吴天也很明确的说明了自己的态度，两人之间并没有什么过命的纠葛。

　　再加上吴天已经成婚，在一定程度上，狂刀自然希望两人能够成为一般人的关系，只是那种事情可能吗？他很清楚这是不可能的事情。

　　既然不可能，狂刀也就希望晴儿能够得到自己想要的，所以即便他自己都不好意思，可他依旧那么期待着。

　　晴儿和血鹰脸色也是微微一变，晴儿眼神更是变得闪烁了起来，在吴天去见那三个老家伙之后她便是开始不安，她担心吴天会被欺负，不过看到吴天安然无恙走出来之后，她便松了口气，可随后她也好奇那四个人究竟说了什么，结果又是如何。

　　吴天侧头看了眼晴儿，眉宇轻轻挑了挑，可就在他要开口的瞬间，晴儿猛地站起来，说道：“这事……你自己心里有数就行，也不需要现在就跟我说，我……我还有事先走了。”

　　刚刚的瞬间她还在期待，只是看到吴天就要开口，她猛地想起了曾经吴天不止一次在她面前说的话语，那瞬间她竟然非常害怕，害怕吴天会再一次重复那些话。

　　看着晴儿有些狼狈的离开了，吴天很是愕然，而狂刀更是有些恨铁不成钢，不管吴天会说什么，有必要如此担忧么？

　　血鹰有着瞬间的呆愣，随即哈哈一笑，算是打破了现场的尴尬：“呵呵，晴儿这……算了，吴天，有的事情你还是自己想清楚了再说，就算你刚刚说了什么，也不一定就是你想透了的东西，而现在，你也不能只顾着晴儿，那姚萌萌怎么办？她这段时间的行为我们可看在眼里，你也总归要给她一个安排吧？”

　　对于姚萌萌的心思，他们也看的非常清楚，只是他们能够说些什么？无话可说！

　　那个女人的毅力让他们都震惊，而如今那个女人已经有了姚家的传承，将来她会如何，那也是一个未知数，而且不说这些，如今吴天已经出关，修为也得以突破，接下来他们便要开始新一轮的行动，这个时候那个女人岂能带在身边？

　　果然，吴天闻言神情微微一变，想到最近一段时间的局势变化，还有原先那三个老家伙的话语，心中思绪涌动。

　　提起姚萌萌，狂刀同样面色凝重，看着吴天陷入了沉默，他张了张嘴，终究还是说道：“吴天，你还是去见见她，两人好好谈谈，这事情，的确马虎不得。”

　　不久之后，吴天来到了姚萌萌所处的地方，而对于他的到来，姚萌萌显然极为意外，也很是惊喜，如今已经突破的吴天，在她眼中更加的深邃，难以看透。

　　“你……你来了？恭喜你了。”

　　她依旧记得吴天出关时候的兴奋，她也真心为他而感到高兴，只是那时候因为场合问题，她也不知道该如何恭喜，至于一些其他的话语，更是没有机会说出。

　　而她也没想到现在的吴天会亲自找上她，不管吴天找她的原因是什么，她都十分开心。

　　吴天眉头动了动，眼前的姚萌萌瘦了很多，可她已然踏入了古武之道，他依旧记得在不久之前这个女人依旧是一个普通人，可如今竟然凭借自己的手段走到了这一步？吴天心中是有着不少钦佩的，再想起狂刀他们说的那些话语，他心中微微一颤。

　　“恩，谢谢，我能够进去吗？我有些话想跟你说。”

　　“哦，那……进来吧。”

　　姚萌萌微微侧身让吴天进去，那俏脸上面带着一抹淡淡的红晕，心跳也明显的加速了很多。

　　不知道两人到底说了些什么，在吴天离开之后，姚萌萌双眼有些通红，而就在当夜，姚萌萌礼貌性的跟狂刀他们打了个招呼之后，离开了圆明阁的总部，至于她去了哪里，狂刀等人明显是不知道，而对于这个结果，众人都带着疑惑的看向了吴天。

　　吴天微微耸肩，脸上有着一丝丝的无奈，他倒是没想到姚萌萌会那般果断，更没想到姚萌萌的动作会这么快，不过想到明日红莲等人就会来到这里，他又松了口气。

　　只是想起姚萌萌说的那些话语，他心中莫名一紧，也是因为那些话语，即便狂刀他们总是问他发生了什么，他也没有开口回应。

　　翌日，在吴天做晨练的时候，妖师满是兴奋的找到了他：“老大，红莲他们来了，你看……”

　　吴天猛地停住了手上的动作，眼中有着精光爆射：“你安排地方，我马上就来，对了，那个姚旭也带来了吗？”

　　“带来了，红莲他们一直带着，而且从他的嘴里，红莲似乎还得到了一些其他的消息。”

　　说起姚旭，妖师脸色明显的有些难看，那个家伙看起来很是滑溜，从他的眼神当中便能够感觉到他的野心，只是他却不明白自己究竟有几斤几两，就凭自己那样的货色，也想在他们面前耍把戏？当真是活得不耐烦了，若非顾忌他姓姚，若非因为有着姚萌萌这一层关系，他们岂会以现在这种态度对待他？

　　“那便好，一起带过去，我有事情安排。”

　　“好的。”

　　没过多久，吴天便换上了一套休闲服装，而此时的他看起来竟然更加内敛了一些，完全没有刚刚突破到帝级时候的那种张扬和锋芒毕露，再度相逢，红莲等人立马站了起来，眼中满是兴奋之色。

　　尤其感觉到吴天身上那和往昔有着不小变化的气息，众人眼中精光更是爆射。

　　“哈哈，老大，现在你突破帝级了，那真是太好了，哼，这段时间的憋屈，也就有人为我们报了。”

　　狂虎率先叫囔了起来，想起最近遭遇的事情，他心中愤怒便涌现了出来，若非红莲一直告诫他要以大局为重，他早就和那些混蛋拼了，不过如今吴天突破了修为，他们也定然无需继续忍耐，如此岂能不兴奋？


第397章 回粤都

　　听着狂虎叫囔，众人发出了一阵阵的嗤笑声，而吴天瞳孔微缩，心中已经有所计较，当然此时他也不可能立马就开始计较。

　　“呵呵，你这家伙……好了，大家都坐下吧，你们说说具体怎么回事。”

　　众人闻言点头应是，吴天侧头看了眼红莲，轻声说道：“红莲，你来说吧，这段时间你们都在粤都，莫非已经被盯上了吗？”

　　红莲一双美眸闪了闪，似乎在回忆什么，也不知道想到了什么，眼中竟然有着一抹煞气一闪而过，不过随即便恢复了原来的模样。

　　自从吴天他们离开之后，他们便呆在粤都那边观察着事件的发展，可不久之后他们便听说这龙家、上官家族和武山竟然开始了全面的合作，那时候他们便是知道自身的处境定然不会再像原本的那样安全，可是他们也没想到竟然让人发现了他们安排在暗中的人，甚至还被人顺藤摸瓜的差点找到了他们。

　　若非他们足够小心，或许他们已经被人给发现了，而妖师带过去的消息对他们而言，绝对是最为及时的。

　　一番沉思之后，红莲将这段时间粤都的局势尽数说了出来，而她也加了一些自身的看法和理解，不过吴天倒是惊讶，看红莲他们似乎对天机门和武山之间的合作并不清楚。

　　“怎么了？莫非我说的有什么不对，你怎么这么个表情？”

　　看到吴天脸上带着一丝愕然，红莲也很是疑惑，当即微微挑眉问道，其他人同样很是疑惑的看着吴天。

　　吴天摸了摸鼻子，想到当初那三个老家伙跟自己说的事情，凝神问道：“这天机门和武山之间的接触，你们没有得到什么消息吗？”

　　话语一落，现场便是猛地安静了下来，红莲张了张嘴，可不知道说些什么，妖师满脸凝重的问道：“这……莫非他们之间也达成了什么合作不成？”

　　妖师对那边的局势并不是非常了解，可从红莲那里他也知道了九成以上，他很清楚，若是武山和天机门也达成了合作，他们将要面对的局面有多么的危险。

　　“不错，这是圆明阁的三个老祖宗告诉我的，想必应该不会有错。”

　　吴天将自己在圆明阁的遭遇尽数说了出来，而众人显然再度被震惊了，因为谁也没想到这圆明阁的背后竟然隐藏着三位帝级强者，这可是三位帝级强者啊，比龙家都要强大一个层次，可在世人眼中，圆明阁竟然只是一个区区的皇级势力，若是哪天那圆明阁的真想被世人所知道，那将引起多大的风浪？

　　只要稍微想想，众人便浑身微微颤抖，神色变得有些不自然，不过很快他们的表情便有了很大的转变，一副看好戏的样子盯着吴天。

　　对于这些家伙的眼神，吴天自然能够很简单的知道他们在想些什么，可他只有当做没有看到，自顾自的说道：“按照他们给我的资料，这天机门和圆明阁之间的合作，在很早就达成了，而如今他们没有丝毫的动作，想必是已经达成了具体的合作细节，平时没有必要来往了。”

　　“不过，他们之间究竟能够达成怎样的合作，你们可能够猜到？”

　　在知道这天机门和武山之间的合作之后，吴天也非常诧异，他很清楚那武山要的是什么，可不管姚家拥有什么，吴天并不认为在武山获得之后，他们会跟其他人共同分享，若是他们无法做到，那么和武山合作，武山让出来的又是什么？对于这个问题，吴天有过猜测，不过还没有定论。

　　眼看吴天没兴趣跟他们纠结于那个问题，众人也只有摇头一笑了，而对于吴天的提问，众人也不敢轻视，妖师想了想，凝重说道：“从当初武山的看法便能够断定，这武山对姚家的东西势在必得，他们既然和天机门达成了合作，我觉得这天机门所求，或许就不是那姚家的秘密了。”

　　说到最后，妖师眼中已经有着精光在闪烁，他越说，便越是觉得自己所想的应该没有错误。

　　“这天机门不求那些东西那求什么？妖师，若是你这么说，那天机门不是没事找事吗？就算是和武山合作，一旦牵扯进来他们能够保证自己没有丝毫的闪失吗？”

　　对于妖师的花园，显然有人无法理解，不过吴天眉宇挑了挑，眼中有着莫名的笑意，显然妖师跟他猜测的相差不多。

　　红莲也是如此，不等妖师有所解释，她便是说道：“东西只有一份，若是武山实在不得，这天机门要想得到什么就必须争夺，不过我倒是觉得妖师说的很有可能，因为相比于姚家的东西，这里面还有一样东西更让龙泉有着兴趣，嘿嘿，那便是龙泉的小命。”

　　众人闻言浑身一震，而后像是明白了什么一般，眼中有着恍然之色，随后便是兴奋。

　　狂虎忍不住暗骂道：“这叶辰会为了暗算龙泉，就放弃那姚家的秘密吗？这有些不太可能吧？”

　　“哼，天机门和龙家之间的仇怨，他们之间没有人身亡是绝对不会消失的，如今这争夺必定有人消失，若说叶辰和武山达成合作，他们这么选择的可能性是最大的，那叶辰可不像上官家族那些家伙，眼里看到就只有那些表面的东西，那个家伙绝对是个狠辣至极的家伙。”

　　说到叶辰，妖师想到了当初那个家伙竟然对他们有着那样的妄想，当即心中就不爽了起来，当他们冥狱是什么人？即便是被人拿着刀剑放在脖子旁边，他们也不会有丝毫的变色，就那么轻易的要将他们收服？简直就是在做梦啊。

　　果然，随着妖师话语落地，其他人脸色也是变得难看起来，都带着一丝鄙夷的神情，还有着不同程度的愤怒。

　　吴天倒是没有什么情绪，在他眼中，这叶辰的野心的确不小，可这些东西他当初就没有多大的兴趣，更何况是现在？而如今的叶辰，不仅不会是他讨厌的人，更会是他接下来那些动作当中最为重要的一环，毕竟他们之间有着共同的大敌，那便是龙家。

　　无论是他，亦或是天机门，都和龙家之间有着不可磨灭的仇恨，如今他们完全能够站在同等级的位置上进行合作。

　　想到此处，吴天右手轻拂，示意大家安静下来，而后说道：“你们说的都有一些道理，不过……呵呵，叶辰的确是一个野心不小的男人，往日的他或许对我们有着很大的威胁，可如今，他会是我们最好的合作伙伴。”

　　此时，他眼中有着不可掩盖的精光，脸上更是带着极度的自信，仿佛一切都被抓在手中一般。

　　红莲闻言那双美眸也是闪了闪，看着吴天的目光更是随之微微一变，可随即她整个人竟然变得极度的平静下来。

　　不仅仅是他，其他人脸上都或多或少的露出了一丝淡淡的微笑，仿佛那些对他们不利的东西尽数不存在一般，而狂虎直接问道：“老大，既然如此的话，你说说接下来该怎么办吧？这些天没你在，我们也不敢轻易的有所行动，太过憋屈了一点。”

　　“就是啊，老大，你直接说说该怎么办，我们直接办事就成。”

　　因为吴天的存在，冥狱原本那些不爽似乎都瞬间消失不见，此时的他们充满了干劲，仿佛很快就能够出那口气似的。

　　吴天见状咧嘴一笑，既然他让这些家伙都聚集在这里，自然是有了下一步计划的，不过在那之前，他倒是还有些其他的安排。

　　“到了现在，反击的时间自然已经来了，只是在那之前倒是还有一个小麻烦需要解决，红莲，这段时间之内姚家那里是否发生了什么特殊的事情？”

　　姚家，这是他们此次行动的巨大意外，吴天因为姚家而踏入了帝级，说到底这姚家对他还是有着不小的恩德，再加上姚萌萌这层关系，不管怎么说他都不能就这么看着姚家被彻底灭族吧？尽管姚旭这些家伙让他不爽，却也不能看着他死在自己的面前，而姚家另外的一些家伙，也是如此。

　　红莲猛地一愣，更满脸的愕然：“你……你是说姚家吗？”

　　“不错！这姚家不可能也就剩下姚旭一人，还有姚旭的儿子，还有姚家的其他人，如今可有他们的行踪？”

　　对于吴天是如何想的，红莲一时之间没有猜到，不过既然吴天问了，她也就实实在在的回应了：“的确，姚旭被我们从上官家族带出来之后，上官家族、龙家以及武山，甚至天机门以及黄埔家族的人都在竭力的寻找姚家人的踪迹，也就在我们来这里之前，似乎……有人找到了姚旭儿子的行踪。”

　　“哦？呵呵，若是如此，那最好不过了。”

　　“这样，红莲还有妖师，你们接下来一周之内全力去搜寻姚家人的行踪，而后尽数聚集在一个地方，要做得隐秘，到时候我会让狂刀帮忙看着他们的。”

　　“而我，这段时间之内会再去和叶辰见上一面，呵呵，如今的叶辰，对于我们现在合作的建议，应该会十分心动的。”

　　一个帝级，一个皇级，这完全是两个如同天地间的差距，原本的他们最多算是天机门的辅助势力，而如今，他们却能够成为那把真正的尖刀，直插龙家的心房。


第398章 刺激狂刀

　　对于吴天的安排，众人虽然有些不解，不过他们也知道事情不能够着急，也知道那姚萌萌所起到的作用，所以最终他们还是没有什么反对的意见。

　　分开之后的红莲等人立马去找晴儿，让晴儿带着他们去查找关于姚家的其他消息了，而晴儿自然乐的带他们去。

　　至于吴天，在离开之前却是去见了狂刀一面，此时的两个男人脸色都很是凝重，没有了任何的玩笑之意。

　　“吴天，你就这么直接离开，三位老祖不会满意的，或许下次再来，麻烦会更大的。”

　　狂刀期望吴天能够做到他期望的事情，可期望终究只是期望，吴天注定了无法那么去做，在某种程度上狂刀是非常开心的，可同时他又非常生气，十分矛盾。

　　吴天侧头看了眼狂刀，他没有说话，就那么沉默的看着狂刀，直到看的狂刀都有些不自在的时候，他摇头轻笑道：“当初晴儿的态度你也看到了，我跟她的事情，不可能能够勉强得了的，晴儿很清楚，你也很清楚。狂刀，我跟她注定了不可能，可你和她，之间有着无数的可能，你真的就这样轻易的选择了放弃？”

　　虽然说他们之间的感情比不上和血鹰之间，可他们因为晴儿的存在，注定了无法分割，而狂刀对于晴儿的痴情，吴天更是非常清楚，这个男人让他佩服，可也让他感觉心痛。

　　话语一落，狂刀浑身一颤，脸色更是变得有些惨白，他张了张嘴，却发现自己无法再说些什么，喉咙之中干燥至极。

　　看到他的这个表情，吴天都感觉心中微微一颤，也不知道是不是为了故意激化狂刀的情绪，吴天继续说道：“我的情况你很清楚，就说我们现在要做的事情，说实话，即便是我本人也不知道将来的结果会如何，我成婚了又如何？对于秋紫云，我如今有的，最多的都是亏欠，当初若非是她坚持，我也不可能会和她成婚。”

　　“这种情况之下，我跟晴儿之间又能够有什么结果呢？你愿意让她就这么无名无分的跟着我，而且还是时刻的处于危险当中吗？”

　　“狂刀，晴儿是一个女人，你努力了，终究是能够打动她的，若是能够真的打动了她，我……也会感激你。”

　　话语一落，他竟然就直接这么走了，狂刀大大的张着嘴巴，眼中有着不可置信，他万万没有想到吴天会说出这样的话语，原本他遵从晴儿的想法，就那么看着她安全的呆在吴天的身边，只要她安全就好，可是就因为吴天这么几句话，他感觉心脏在狠狠的抽搐着，那种疼痛感超越了以前任何时候。

　　这瞬间，他有着一种将吴天压倒，狠狠揍他一顿的冲动，可终究他只是眼睁睁的看着吴天慢步离开了。

　　血鹰看着这两个男人，感受着这突然变化的气氛，整个人也是猛地一凛，眼看吴天抬腿离开，他匆忙的追了上去。

　　可此时的他，看着吴天的眼神也有些不善：“吴天，你那都是什么话？真是，我还从未看到狂刀是那个表情，我看现在他以后对你也不会像以前那个态度了。”

　　对于狂刀的心意，即便是血鹰这个杀人狂魔，心中也是敬佩至极，一个男人能够做到那个程度当真是不可思议，尤其是他们这个古武世界里面强者为尊，至于感情，那只是一种奢侈物，然而，晴儿将全部的心意放在了吴天身上，而狂刀却将全部的心意倾注在晴儿的身上，同样的痴情，同样的执着。

　　有很多时候他也忍不住羡慕起吴天来，甚至觉得这个家伙就是走了狗屎运，竟然有这么多的女人盯上了他。

　　吴天嘴角抽了抽，脸上更是浮现一抹苦涩，若是有可能他也不会这么做，毕竟每个人要如何选择他们都有自己的权利，就如原先的晴儿愿意呆在他的身边，他岂能冷着脸赶走不成？只是经过圆明阁这么一趟，他看到了晴儿在圆明阁那特殊的地位，看到了那些老人对这个女孩的呵护。

　　不知道为何，那时候看到晴儿满是慌张的离开，吴天感觉自己真的做错了，也就在刚刚和狂刀辞行的时候，他感觉现在他和晴儿已经处于两地，若是狂刀能够加把力，或许真的能够打动晴儿，那个时候对任何人都会是一个满意的结局。

　　短暂的沉默之后，就在血鹰还要说什么的瞬间，吴天轻声叹道：“那你觉得应该如何？狂刀是不会逼迫晴儿，若是不激他一下，他不会有什么行动的，而晴儿又该怎么解决？我和她不可能，只是就这么耽搁着她，你觉得正确吗？”

　　话语一落，血鹰原本想说的话语瞬间被噎了回去，他对这些家伙之间的感情纠葛本来就非常的排斥，要他说该怎么办，那简直是天方夜谭。

　　嘴角扯了扯，他连连摆手，轻哼道：“算了算了，这些东西你们自己看着办吧，我也懒得管了，吴天，刚刚你是去跟狂刀辞行的，现在就直接回去粤都吗？”

　　红莲他们因为吴天已经安排了任务，此时已经去做事情去了，而血鹰这个家伙自然没有兴趣跟着他们去做，到现在为止，一直就跟在吴天的身边。

　　看到血鹰转移了话题，吴天嘴角微微弯起，这个家伙最烦感情的事情，刚刚那么说他，想必是因为看到了狂刀那个很是愤怒的表情，有感而发吧。

　　不过血鹰既然不想继续这个话题，他自然也不会继续下去，想到这次自己的目的，他微微点头，说道：“不错，现在直接回去，呵呵，从开始到现在，我已经和叶辰谈过两次合作，可这一次，却是最为真心实意的一次，相信他也不会让我失望。”

　　吴天脸上带着一丝莫名的笑容，只是走在旁边的血鹰，总是感觉这笑容里面含有一些其他的东西，让人感觉一阵寒意，不过想到这段时间为了等待吴天突破修为，而一直没有任何的动作，此时的他也忍不住有些激动：“哈哈，一直以来就因为没有人是帝级强者的对手而束手束脚，这次回去粤都，却是我们大展风采的机会啊。”

　　他是一个顶尖杀手，本就不是一个缩手缩脚的人，只是因为以大局为重，他一直在按照吴天的意思做事，然而，如今的他们……

　　吴天闻言眼神微微一闪，也莫名的笑了起来。

　　而在他们两人离开之后，狂刀一人呆在办公室里面，或许是因为吴天的话语当真有着一定的冲击，此时的他依旧有些愣神。

　　他的脑海里回响着吴天的那些话语，心中时而激动，时而苦涩，只是最终他狠狠咬牙，似乎有了某种决定一般。

　　翌日清晨，粤都，这个吴天他们离开已经有很长一段时间的都市，那繁华的街头出现了两道年轻的身影，不是吴天和血鹰，又是谁？

　　看着四周有了很大变化的粤都，吴天微微点头，笑道：“这段时间，粤都的改变倒是不小啊。”

　　血鹰微微一愣，随即哼哼说道：“你这是在自卖自夸吗？那李家自从有了你们的介入之后，那行事风格和以前是完全不一样，他们的实力得到了极大的膨涨，对你们的规矩更是不管有任何的违背，若是这样还不能改变这粤都的情况，那当真是见鬼了。”

　　当初，那李家被吴天他们收入麾下，自然不可能就这么要了不管了，要知道冥狱当中不仅仅是只有他们十个人，在下面依旧有着对别的领域十分精通的家伙，那时候吴天是想在这个粤都定居，想要将粤都打造成他们冥狱的一言堂，也就让很多冥狱下面的人参与了改造的计划当中。

　　那些人有实力，更有脑袋，最重要的是，完全听从于吴天的命令，如此，这段时间因为他们的努力，粤都才发生着天翻地覆的改变。

　　不过想到李家，吴天心中却是莫名一凛，当初他们出现在李家的事情上官家族是知道的，那个时候上官家族的人甚至还通过李家找到了他们，那么如今那上官家族、龙家以及武山的人已经彻底的合作，对于这个事情，他们是否又知道呢？

　　可是，若说李家出了问题，那么红莲他们应该会有消息才是，然而红莲等人的情报当中根本没有提起李家的情况，似乎……

　　一番沉思之后，吴天脸上的笑容也慢慢的消失了，他转身对着血鹰说道：“血鹰，你去看看哪里可以落脚，我要去一趟李家，这李家的动静似乎有些异常。”

　　血鹰猛地一愣：“李家？那李家怎么了？莫非你还觉得这李家还能够在你们下面玩手段不成，要知道你们李家可是有你们冥狱的人！”

　　“还不能确定，应该发生了我们不知道的事情，不过看目前的情况应该没有多大的关系。”

　　看着吴天满是自信的样子，血鹰也没有继续追问到底，只是微微点头，说道：“既然你心中有数，那我也不说什么了，我去天机门旗下的产业看看，然后通知你具体地点。”

　　两人转身朝着不同的方向走去，很快，吴天便来到了李家附近的一家餐馆当中，不知道为何，虽然吴天没有发现那李家外面有什么异样，可总是感觉有些诡异。


第399章 暗中观察

　　吴天坐在餐馆里面一边享受着美食，一边注视着李家那边的情况，此时的他紧紧蹙着眉头，像是在思考着什么东西。

　　那李家的大门竟然在大白天还被关上了，这显然不是什么好事情，而且，以他如今的那种敏锐感知，他断定定然有人在监视着李家。

　　至于是谁，吴天心中已经有所猜测，不过他倒是没有急于将后面的人给扯出来，他更要看看，这后面的人是跟他猜测的一样，还是有着更多的人。

　　时间消逝，也就在吴天想要起身直接进去李家的时候，不远的地方浩浩荡荡的走出了一群人，他们径直往李家大门走去，气势汹汹。

　　吴天眉宇猛地蹙起，这些家伙看起来就知道不是什么好家伙，而如今看着个情况，显然是去找李家晦气的，不过此时的吴天脸上没有愤怒，反而咧嘴轻笑，眼中闪烁着莫名的寒光，令人发颤，他结了账，而后悠闲的走了出去。

　　在他走出去的这段路上，他也听到了外界关于这李家最近发生的事情的讨论：“这李家也不知道是怎么了，前段时间莫名奇妙的壮大了起来，可昨夜又突然被别人给盯上了，听说是死了好几人呢，如今大白天的竟然还被找上了门，在这个地方竟然也有人敢这么针对李家？”

　　“是啊，前段时间眼看这李家和刘家就要拼个两败俱伤，可谁知道两家突然就停手了，后来一番整顿之后如今发展当真迅速，说是大难之后必有后福吧，可现在竟然莫名其妙的惹上了这些家伙，看李家的态度也能够知道了，这些家伙绝对不是什么好相与的存在，不知道李家将会是什么态度了。”

　　吴天闻言心中有些恍然，难怪红莲他们没有说起李家的变故，这一切似乎是从昨晚开始发生的，只是为何时间会这么巧，红莲他们离开了，这李家就被人给盯上了？

　　他不相信这世间有着那样的巧合，不过不管那巧合究竟是怎么发生的，如今他已经到了这个地方，岂会让事情按照那些人想的那样去发展？

　　吴天轻易从李家的某个角落那里一跃而进，如今他已经是帝级强者，哪里还有人能够发现他的踪迹？吴天轻易的找到了李腾，而当他找到这个家伙的时候，这家伙正被眼前的事情搞得头昏脑涨，不仅仅是他，他身边的人脸色也是极为阴沉，眼中有着无尽的怒火。

　　“家主，你说这到底该怎么办？那些家伙为了吴天他们的下落，一次次的逼上门，就在昨晚他们便要了几条性命，那今天又该怎么办？”

　　李腾脸色变了又变，当初因为吴天这些强大的家伙保护，他们李家的实力一次次的提升，他作为李家的家主，自然十分兴奋，可如今他才发现自己似乎高兴的太早了一些，那吴天的确强大，可是能够成为他们的敌人，那些人岂会弱小？如今吴天等人已经离开了粤都，自己又被那些混蛋找上门，那又该如何应对？

　　在他们旁边，一个中年模样的女人静静坐着，听着李家人的话语她那好看的眉毛轻轻的挑了挑，有着明显的怒火诞生，不过很快就被她压制住了。

　　她名为红净，是红莲手下的一个组长，也是如今冥狱安排在李家最重要的那个人物，她一直呆在粤都，呆在李家，完成冥狱原先布置的任务，而如今发生这样的事情她也未曾预料到，可作为冥狱的一个组长，她并没有丝毫的慌张，甚至极为镇定，此时听到李腾这些家伙竟然那么诋毁他们冥狱的老大，她心中岂会没有怒火？

　　只是她也能够猜到这些家伙是个什么样的心思，更知道吴天将他们安置在这里的目的是什么，所以从她听到的瞬间开始，她便当做没有听到了。

　　李腾心中一沉，侧头看了眼红净，看到她脸上没有多大的变化瞬间，他心中也狠狠的松了口气，随后又狠狠的瞪了眼刚刚说话的那个人，喝骂道：“闭嘴，你知道什么东西，也敢在这里瞎说？”

　　或许一般的人不知道红净的手段，可他知道啊，对于他而言，那吴天是遥不可及的存在，刚刚开始的时候他还因为吴天只是让红净和他们接触，他还有些生气呢，可是在接触之后他才知道这个女人暗中隐藏起来的能量，在她手下的那些人简直就是一个个强悍到极致的存在，而他们两人，他更不是红净的一合之敌。

　　如此，他岂敢在这个女人面前表现出对吴天有丝毫不满？就说今天，他还期待红净能够给他一个天大的惊喜，将那些狗东西给轰走呢。

　　嘴角轻扯，李腾尽可能的压下自己心中的情绪，说道：“红净小姐，你看现在该怎么办？是让他们进来，还是……”

　　他知道外面那些人的目的，可惜他也知道在这个世界强者为尊，即便他知道那些混蛋的目的那又如何？如今那些人断定了李家知道吴天等人的下落，那么他们便要被死死的盯上，他李腾不将吴天的下落叫出来，这之间便没有一个结束的时候，如今，他这个原本在粤都也是一霸的存在，终究是感觉到了自己的渺小。

　　红净嘴角微微弯起，脸上带着一丝淡淡的笑容，他不经意的瞥了眼刚刚说话的人，不知道为什么，即便红净没有说什么话，那人也感觉到一阵寒意从心底冒了出来，更让他忍不住往后退了退。

　　不过红净始终只是这么轻轻的瞥了他一眼，而后就完全对他没有了兴趣，倒是李腾，她深深的看了他一眼，暗中微微点头。

　　自从李腾臣服于冥狱之后，这个家伙倒是一直非常听话，尽管这两天因为吴天的事情被闹得烦闷，可这个男人依旧知道自己应该做些什么，不该做什么。

　　就如现在，红净知道所有李家的人都在害怕着，因为昨夜李家便被人给杀了几人，可此时的李腾依旧有着这样的态度。

　　红净眼中闪过莫名的光芒，而后淡淡的说道：“我们老大在一个多月之前已经离开了粤都，而就在这两天那几个领头人去和老大会合了，李腾，你知道这说明了什么吗？”

　　此时的她眼中竟然有着一丝兴奋，要知道刚刚的她可是古井无波，而李腾见状心中也是莫名一震。

　　可不等他说些什么，红净再度说道：“那说明老大很快就要回来了，以前做的一切准备，也就要实行了，呵呵，外面的人……也不过是土鸡瓦狗了。”

　　其实她已经知道了吴天等人的情况，因为昨夜她便将李家的处境汇报给了红莲，却没想到会从红莲那里意外得到老大已经动身的消息，那个男人已经动身回归粤都，那后面的事情还会远吗？

　　不过这些东西她倒是没有和李腾说出来的想法，她也想看看这些家伙在这个情况之下会是什么样的嘴脸，若是太过让她失望，那么她……

　　暮然的，红净眼中有着一闪而逝的杀机，可脸上竟然还是带着淡淡的笑容，若非是那抹杀机闪烁的太快，她此时的俏脸看上去当真变得有些狰狞了。

　　然而，即便她没有明说，李腾整个人也是猛地一愣，心头浮现某道身影，他顿时也激动了起来，只要吴天真的回来了，那么一切也就迎刃而解了。

　　狠狠吞了口唾沫，他连连点头，慢脸的庆幸：“若是如此，那自然最好了。不过，如今的这个局面该如何应对？”

　　如今，那些人已经闹上了门，不管吴天如今在哪里，可他们最重要的还是解决了眼前的冲突，红净闻言脸上的那一丝笑容也逐渐的消失了，双眼微微眯起，那美眸之中闪烁着极度危险的光芒。

　　一番沉默之后，她终究是说道：“既然对方已经找上了门，那自然要见上一面的，呵呵，请李家主亲自带路了，我倒也想看看对方是谁。”

　　不管对方是谁，红净心中没有丝毫的恐惧，当然，她更多的还是对自己的修为有着明显的自信，要知道她年龄不大，可实力就算是在冥狱下面的那些组长之中也是名列前茅的存在，以她的修为，对方多少也要忌惮一二。

　　李腾闻言大喜，他最担心的便是红净会当做没有发生什么事情一样的呆在那里，如今红净竟然主动出手，他岂会不兴奋？

　　对于红净的真正实力，如今的他依旧没有任何底数啊，或许，今天还能够有意外收获呢。

　　很快，李腾带着红净等人满脸含煞的走向了李家门口，也就在他们离开之后，吴天的身影慢慢的浮现了出来，此时的他脸上带着莫名想笑意，同时还有些意外。

　　这李家的情况倒是没有他想的那么糟糕，而且……他对冥狱下面的那些人的态度很是满意，吴天相信那些家伙只要保持如此，那么冥狱绝对能够走上更高的一层。

　　他也对红净这个女人有着一点印象，也不知道想到了什么，竟然突地轻笑了起来，随后他也往外面走了出去，不过这一次他依旧没有引起其他人的注意，无声无息的将那一切都刊载了眼中。

　　也就在李腾打开门的瞬间，他脸色便本能的大变，甚至身体都是有着细微的颤抖。


第400章 冲突

　　李腾嘴角抽了抽，一张脸更是有些扭曲，因为站在他面前的这个男人，绝对不是他所能够招惹得起的，而暗中跟着的吴天在看到对方的瞬间，心中也是有着瞬间的诧异，这个男人竟然会是上官坤，难怪刚刚在餐馆的时候那远远的一瞥，他便是感觉有些熟悉。

　　吴天和上官家族对立上，自然明白这个男人在上官家族的地位，如今既然他都出动了，也足以说明上官家族对这李家的重视，他们没有得到自己等人的行踪，绝对不会轻易放过李家的。

　　“上……上官先生？你这是什么意思，我说了你们想要知道的事情，我们都不知道，你……”

　　即便心中依旧有些畏惧对方，可他还是硬着头皮说道，或许因为旁边有红净的存在，他莫名的有了一些底气，可惜上官坤根本就不将他的话语放在心上。

　　“哼！”上官坤冷眼看了下李腾，随后竟然就如进入自己的地方一般直接走了李家，而他身后的家伙同样如此，丝毫没有将这里真正的主人放在眼里。

　　他们如此作为，李家的人岂会不怒，可惜他们也只能眼睁睁的看着对方一步步的走了进去，动手？他们没有那个实力，而且也没那个胆子。

　　李腾狠狠咬牙，不过在看到红净示意的眼神之后，又强迫自己冷静了下来，红净见状走到他的身边，低声说道：“先进去再说吧，就算他是上官家族的人，也不敢太过放肆。”

　　她身为冥狱的人，岂会不明白如今这上官家族所处的境地？而如今上官坤如此愤怒，也是因为红莲等人离开的太过突然，让他们瞬间就失去了目标。

　　而事实上也的确如此，在上官家族、龙家以及武山三大帝级实力联合在一次之后，他们便从头开始调查了一遍，也从其中发现了蛛丝马迹，最后将视线落在了李家身上。

　　与此同时，他们也找到了红莲等人的一些线索，可是他们万万没想到红莲他们竟然就那么轻易的彻底消失在了他们面前，上官庭因此而爆发滔天怒火。

　　上官坤更被狠狠训斥了一顿，随后他便派人来这李家要个答案，他本以为以上官家族的势力，这李家应该会老老实实的交出他们知道的一切，可他没想到自己的人竟然在这里碰到了钉子，他那些废物手下，更是因此在李家造成了血案。

　　这血案他并不在乎，可是他在乎有没有从李家得到自己想要的东西，为了不再被上面的人呵斥，他亲自出马，只是李家在他看来，太过不识时务。

　　李家大厅当中，上官坤金刀大马的坐在主位上面，那双看着李腾的眼神，极为冰冷，似乎能够直接将人冰冻一般，此时一般的李家人哪里有那个胆量和他对视？就连李腾被人，在那第一眼之后，脸色便有了一些惨白，随后低下了脑袋。

　　看着眼前的这些家伙，上官坤眼神浮现了一抹极为明显的不屑，不仅仅是他，就连跟着上官坤一起来的人，神情也和他相差不二。

　　“李腾，我相信我们来这里的目的你很清楚，老老实实的给出我们想要的东西，那么我们便不会再盯着李家，可若是你真的不知道好歹，会有什么结果，可就不要怨恨我们了。”

　　话语一落，他眼中有着近乎实质性的杀意闪现出来，浑身宏厚的气息更是向着李腾压制了过去，显然他想要以绝对的无力压迫李腾，李腾面色大变，不过就在他受不了的瞬间，他竟然感觉浑身变得轻松了起来，而在他面前站着一道身影，那人赫然就是红净。

　　红净微微挑着眉头看着上官坤，眼中带着一丝戏谑和挑衅，而她的出现也让得上官坤面色一变，因为他竟然从这个女人身上，感觉到了明显的威胁，可……可这怎么可能？

　　要知道他刚刚也看到了这个女人，只是那时候的红净在他眼中就是一个普通的女人，他没有任何的异样，如今呢，他竟然感觉到了致命的威胁？这说明什么？这足以说明，他堂堂上官坤，竟然可能不是这个女人的对手，他想要立马动手了结了这些人，只是他终究是丝丝克制住了自己的冲动。

　　“你是谁？竟然敢阻拦我们办事，你当真是好大的胆子！”

　　他断定红净不是李家的人，因为对于李家的曾经，他们非常了解，在那瞬间他便有所猜测，可很快就被他给否认了。

　　那冥狱的十大强者已经是这个世界同等级强者的噩梦，若是还有如同这个女人一般的强者存在，那也太过打击人了一些？

　　红净淡漠的看着上官坤，而后他又将视线看向了旁边的两个男人，短暂的沉默之后，她轻声笑道：“好大的胆子？呵呵，就凭你区区上官坤，也有胆子在我面前说这句话？当真可笑至极。”

　　她根本没有将上官坤放在眼中，若非是因为这里是李家的大院，若是这里处于郊外，她绝对会和这个家伙直接动手，甚至……直接送他下地狱。

　　上官坤闻言那脸蛋更是扭曲了起来，可不等他说些什么，红净的话语生生的噎住了他的话语，而上官坤身边的两个始终没有说话的家伙，脸色也是变了变。

　　“想必这两位分别是武山和龙家的人了？呵呵，想不到堂堂的帝级势力的代表在这里，一个区区皇级势力的代表，也有那个资格喋喋不休呢。”

　　说话间，红净看似随意，可是她的态度相比于刚刚，已经有了很大的改变，她在警惕着这两个家伙，因为这两个家伙比上官坤还要强大。

　　听到红净竟然直接拆穿了自己的身份，那两个人脸色也是微微一变，看向红净的眼神，也变得有些阴鸠。

　　他们平时并不怎么出现在世人面前，算是武山和龙家摆在暗中的力量，这一次他们也是因为十分擅长追踪，才会被任命来处理这里的事情，可是没想到自己还没有动手，竟然就被对方点出了身份，如此，他们岂能不震惊，又岂会不震怒？可他们还是生生的将自己心中的震荡给压了下去。

　　看着这两人的反应，红净嘴角微微弯起，明显的带着一丝嘲讽，这些家伙真将自己当做了一盘菜了。

　　或许后面那联盟再来的人她红净没有办法抵挡，可是单单上官坤和他身边的那几个，她红净凭借手里的力量还是能够抵御的。

　　而如今，冥王已经出发回归，她也没有任何的顾忌之处，即便和上官坤等人冲突起来，她也没有任何害怕，只是她可不认为上官坤也有着那样的想法。

　　“诸位何必这么大的反应？既然你们找到了这里，那么其中某些东西也应该明白了，怎么，就凭你们这么几个人，就要和我们来斗吗？”

　　说话间，已经有几道身影从暗中掠到了红净的身边，他们正是红净小组的成员，当然还有一个其他的小组，他们是狂虎下面的人，主修战斗。

　　这几个人的出现，震惊了现场的人，不仅仅是上官坤等人，就连李家的人也是如此，因为这些出现的家伙他们虽然认识，却不知道他们原来都有着那么强悍的身手，当下更是忍不住羡慕起来。

　　红净嘴角微微弯起，带着一丝讥讽的看着眼前的家伙，似乎就等对方动手一般。

　　在那些人出现的瞬间，上官坤面色顿时猛地一变，和旁边的人对视一眼之后，他们没有选择退却，而是更加阴冷的说道：“我不管你到底是什么人，若是因为这些家伙就能够成为我们的对手，那便是在做梦了，你该知道我们代表的是什么。上官家族、龙家以及武山，任何一个势力便能够将你们尽数灭绝。”

　　“阻拦我们？我看你是活得不耐烦了，我今天也倒是想看看，你们是不是真的有那个胆量走出那一步。”

　　上官坤不是傻子，他自然能够看出自己这边的人不是对面那些家伙的敌手，可是他们也不是没有一战之力，或许战斗之后他们会两败俱伤。

　　他们不想要这个结果，可他们不相信眼前的这个女人会愿意看到那种结果，所以他抬出了上官家族、龙家以及武山，目的就是想要将眼前这些家伙吓退。

　　只要今晚达成了他们的目的，以后想要收拾谁，还不是轻而易举的事情？

　　可惜，他看错了人，也挑错了对象，就他眼前的这个红净，根本就没有将他的话语当做一回事，甚至脸上的讥讽之色更加的浓郁了。

　　也就在她想要说什么的瞬间，一个充满了戏谑和不屑的身份响彻了起来，那个声音让得李家的人猛地愕然，让得红净那些家伙满脸的激动之色，更让得上官坤这些混蛋脸色变得黑了又黑。

　　“上官家族？龙家？武山？哼，吴某没有主动去找他们的麻烦，你们倒是有足够的胆子，还这里跟吴某挑衅，当真是闲小命大到天了吗？”

　　冷漠，更夹杂着杀意，他的声音响彻在整个大厅每个人的心间，让人忍不住颤抖了起来。

　　顺着音源，众人找到了那个开口说话之人，也就在看到他的瞬间，上官坤浑身巨颤，脸皮都在抽搐：“冥……冥王，你怎么会在这里？”

　　他们在寻找对方的下落，可谁能够想到，这个家伙根本就在他们的眼皮底下？


第401章 不屑

　　没有人会想到吴天竟然会突然出现在这里，而显然，他的出现让人欢喜也让人忧愁，也就在看到他的瞬间，李腾便有着浓浓的惊喜从心底浮现。

　　如今他已经知道了吴天的真实身份，以他的能力他是不了解那冥狱拥有的真正威慑力，可他很清楚对于他们而言，冥王，那是完全能够主宰他们生命的至高存在。

　　“吴……吴先生？您……您这是什么时候回来的，为何我等一点都不知道？”李腾满是惊喜的走到他的身边，脸上的笑容已经无法用词语来形容，而说话间，他也偷偷的打量了一下红净，竟是发现这个女人也满脸的惊诧，如此他也算是明白吴天的回归那红净也不曾知晓。

　　吴天微微点头，对于李腾等人的态度他还是颇为满意的，至于李家的那几个跳上跳下的家伙他根本没有放在眼里，毕竟每个家族都有类似于那样的存在，他岂会要求这李家完全的成为自己最忠心的存在？

　　“呵呵，吴某也不过刚到，只是没想到竟然会看到这样的一场好戏，当真是意外呢。”吴天轻声笑道，此时他脸上已经没有了刚刚的那种冷意。

　　话语一落，他也没有再管李腾是个什么样的表情，他直接走到了那主位上面，悠然的坐了下去，完全不将上官坤等人放在眼中，而随着他走了过去，红净等人也愈加的兴奋。

　　冥狱的人不少，可终究也有人没有见过他的真面目，他们更多的听过自己那首领一路闯下的彪悍战绩，对于这个老大，他们更多的是有着敬畏之情，甚至有人充满了崇拜。

　　红净眼中精光爆射，在吴天坐下之后，她便主动站在了吴天的身后，微微躬身叫道：“老大，您……回来了？”

　　“恩，你们这次做得不错，呵呵，辛苦你们了。”

　　眼看吴天等人自顾自的打着招呼，而自己这群人就像是一群没有任何干系的外人，上官坤几人的脸色也变得愈加的阴冷，而那双眼睛死死的盯着吴天，仿佛要将他看穿一般。

　　沉默了半晌，上官坤终于开口说道：“吴天，你自己回来了那自然是最好，识相的话将姚家的人交出来，否则……那后果你承担不起。”

　　不知道为什么，当他打量着吴天的时候，简直感觉这个男人就是一个黑洞似的，根本就看不透他，他心中满是不可置信，要知道吴天在外人眼中也不过就是一个皇级巅峰的强者，而他上官坤同样是这个等级的强者，即便是吴天被称为帝级以下的第一强者，却也不会让他看不透才是，甚至有那么一瞬间，他简直怀疑外界关于这个男人的传言，是不是都是假的。

　　他竟然有着感觉，这吴天安静的站在那里，他面对着他，就像是他面对龙泉一般，深邃的不见底部。

　　吴天挑了挑眉，对于上官坤的话语，他完全没有心情去在意什么，而他的这些威胁，也不过被他淡漠的看待，承担不起后果？哼，他倒也想看看如今的他究竟承担不起什么后果。

　　上官家族吗？若是这些家伙有那个胆子彻底和他死战，他倒也不介意直接将他们送到地狱去。

　　而龙家以及武山，就算是他还不是对手，可要想吞下他们，恐怕现在的这些家伙还没有那个魄力，他相信不久之后的他们，便足以拥有和对方正面相斗的资格。

　　眼中寒光乍现，吴天的目光从上官坤身上越了过去，最后落在他旁边的那两个家伙身上，而看到这两人的存在，他心中也是颇为诧异。

　　“龙恨，武簿，啧啧，龙泉和武劲为了找我们，倒也的确舍得下成本，也不怕你们出来了回不去吗？”

　　吴天没有和这两人正面交锋过，不过在他们所知道的情报当中也包含了这两个家伙，这两个家伙极为擅长追踪之类的技能，即便是只有一点点的蛛丝马迹，他们也能将他们给挖出来。

　　可相比于一般人而言，这两人的战斗力却不足以威慑他人啊，尤其是在他的面前，这两人不过是待人宰杀的羔羊，而他们的损失，绝对能够让龙泉以及武劲肉痛。

　　看到吴天依旧没有将自己放在眼里，上官坤瞳孔猛睁，若非是他经历了太多，此时他就要直接动手了，而龙恨以及武簿听到吴天直接挑明了自己的身份，看着那明明在笑的男人，他们却感觉自己面对着一只披着羊皮的饿狼，随时就要他们给吞噬一般，不自然的，两人后背上已经有了冷汗开始溢出。

　　甚至两人都不着痕迹的往后退了一步，像是在防备着吴天突然动手，可惜吴天看到了他们的动作，却只是轻笑一声，带着不屑甚至讥讽。

　　可以说，在场的这些家伙要谈愤怒的话，那自然是上官坤最为愤怒，毕竟他是对方这群人的代表，而吴天等人那边将他给忽视了，这简直就是在他的脸上狠狠打脸，可要说惊惧的话，那自然就是龙恨了。

　　龙恨他很清楚龙家和这冥狱之间的仇恨，若是吴天不在的话，凭借他们这群人他也有那个信心逼迫对方交出自己想要的东西，可吴天这个家伙也在，他已经彻底没了底气。

　　脸色连续变了数遍，他凝神轻喝：“吴天，家主要怎么做，我们无权置评，而你更没有那个资格，若是你足够聪明，那便不要做后悔的事情，你说对吗？”

　　尽管心里有着惊惧，可是他依旧将那些情绪给压制了下去，他很清楚今天和这个男人对上那是必然的事情，即便他知道自己说的话语对方基本不会在意，可他依旧要说。

　　果然，吴天没有任何的异动，甚至整个人的气息变得更加冰冷了一些，他看着龙恨的眼神，已经有了杀机，单单是那么看着，便足以让人感觉自己被一只恶魔给盯着。

　　“聪明？呵呵，你说的的确没错呢，若是我足够聪明，我们怎么会走到这个地步？不过你会说出聪明这个词语，可自身却不够聪明呢。”

　　瞬间而已，他整个人便从那位置上暴掠而出，在众人还没有回神的瞬间他已经来到了龙恨的身边，在龙恨满脸惊恐和不可置信的眼神下，他随意的伸出了右手，探囊取物般的掐住了龙恨的脖子，轻易的将其给提了起来，那般动作，当真随意至极。

　　咳咳！被吴天这么给抓着，龙恨感觉到了死亡的气息，同时心中的震惊更是无以复加，要知道他的实力不够是相对而言，他怎么说也是一个皇级中阶的强者，可在这个男人面前，他竟然没有丝毫的反抗之力？

　　这其中的差距究竟有多么的巨大？龙恨不敢去想，甚至被吴天那般平静的看着，他都不敢去看吴天那双眼睛。

　　“你……你怎么敢……”他挣扎着，期望着吴天会将他放下来，可惜吴天始终都是无动于衷。

　　吴天突然的动作让众人震惊了，而上官坤也连忙爆喝了起来：“吴……吴天，你这是在干什么，就要这么直接和我们决斗了吗？你……”

　　看到龙恨那个表情，他简直有种窒息的感觉，他甚至将自己和龙恨易地而处的想了想，那身体竟然不受控制的抖了抖，而旁边的武簿，也是脸色大变。

　　武簿没有感觉到吴天那针对自己的杀意，可是他却能够看出吴天对龙恨有着无尽的杀意，不知道为何，此时他竟然有着一种庆幸的心情。

　　吴天依旧掐着龙恨，淡漠的转过身子，看了眼上官坤，轻蔑的笑道：“决斗？你们觉得自己有那个资格吗？上官坤，在吴某眼中，你们不过就是一群蝼蚁，决斗？你们还差了太多太多！”

　　话语一落，现场的众人便听到了卡擦声，随后他们便看到了那龙恨瞳孔猛睁，脑袋一歪，没了气息。

　　这瞬间，上官坤等人面色巨变，立马就警惕了起来，他们脸上更是有着不可置信的表情，显然没有想到吴天会在他们面前就弄死了龙恨，而吴天也知道龙恨对于龙家的重要性。

　　不仅仅是他们，就连红净等人也极为意外，不过他们脸上的意外就是瞬间的事情，而李腾等人有着瞬间的震惊之后，都激动了起来。

　　砰！吴天随意的将龙恨的尸体扔在了上官坤的脚下，轻声笑道：“如何，你想和我们拼命吗？若是如此，吴某倒也不介意和你们交流交流。”

　　看着龙恨的尸体，上官坤反射性的往后走了一步，脸上已经布满了冷汗，他是傻子吗？显然不是，如今吴天已经回到了这里，要和这个男人拼斗，他是真的想要找死吗？

　　他没想到吴天竟然会丝毫的不顾忌自身背后的势力，一时之间上官坤忌惮着吴天的实力，一边又担忧自己回去之后要面对的局面，他那脸色当真要多难看就有多难看了。

　　而吴天仿佛能够将他们的心思看个透彻一般，不等他们说话，吴天已经开口说道：“上官坤，武簿，回去告诉他们，要想斗，我吴天静静的等着他们，不过在动手之前希望你们上官家族和武山自己考虑清楚，和我们斗，对你们而言究竟代表了什么。”

　　“尤其是武山，哼，我冥王和武山也算有所交集，他武劲更不是一个冲动的人，吴某期望武劲不会做出一个后悔终生的决定。”

　　武簿浑身一震，看向吴天的眼神当中，有着莫名光芒闪烁着，而上官坤也是心中一跳，诧异于吴天要这么轻易的放走他们。


第402章 心思各异

　　上官坤一群人气势汹汹的来到李家，可最终只能满身狼狈的离开了，这一幕让得李家的人极为兴奋，原本那些喋喋不休的家伙也识相的牢牢闭上了嘴巴。

　　事后，吴天将李腾独自叫道了一个地方谈了不少时间，没人知道两人到底说了什么，可众人都看到那李腾出来之后，那兴奋的样子简直掩饰都掩饰不住，匆忙的样子，似乎不想耽搁一点点的时间。

　　在李腾离开之后，吴天又见了红净几个主要负责和李家交涉的人，听完他们的汇报，他微微点头，似乎颇为满意。

　　不过对于李家的态度，红净却有些微词：“老大，这次李家被上官家族那些人逼上了门，尤其是在死了几个人之后，他们的态度，似乎……”

　　对于李腾的态度，她还是颇为满意的，可李家终究不是只有一个李腾，总有那几个人一直在说着自己的不满，而在事前，他们又巴不得从自己这里得到无尽的好处，对于这些家伙，他们是看着最为恶心。

　　吴天挑了挑眉，不过却并没有太过在意，随意的挥了挥手，说道：“李家人怎么想的，那是他们的事情，只要没有在大方向上面耽误我们的进程，那便够了，再者，只要李腾的态度足够明确，至于其他人……哼，他们根本微不足道，若是识相一点，倒也不介意给他们一点甜头，若是将双眼看到了天上，便也不要怪别人了。”

　　他脸上有着一抹淡淡的笑容，只是那笑容里面，有着极度浓郁的讥讽之色，而红净闻言也是心中一动，和旁边的人对视一眼而后微微点头，显然心中已经有了一些计较。

　　没有再呆多长时间，在他得到了血鹰的通知之后，他便离开了李家，毕竟这里不是他这次回归的主要目的。

　　与此同时，当上官坤等人带着龙恨的尸体回到上官家族之后，面对的，也和他预想的一般无二，是龙泉以及上官庭那滔天的怒火，尤其是龙泉，看着那下面躺着的尸体，他简直要将上官坤给生吞了似的。

　　“上官坤，我让你作为那代表去李家，得到了却是这样的结果吗？你竟然还有那个胆子回来？简直够种！”

　　龙恨是他极为看重的种子之一，这个男人绝对是龙家未来的顶梁柱，可是如今却死在了一个他认为没有任何危险的任务当中，龙泉岂能不怒？而他对于这上官家族本来就极为不爽，此时他更没有好脸色了。

　　旁边的上官庭也是一脸阴郁的盯着下面的人，心中更是暗骂不已，当真是一群成事不足败事有余的废物，上官坤脸色变了数遍，终究是硬着头皮，将事情的经过尽数说了出来。

　　而后，上官庭和龙泉脸色各异，上官庭明显的冷静了不少，可是龙泉那张脸，却更加的难看了起来，他有着一种立马冲出去和那混蛋生死决战的冲动，只是，他最终还是坐回了位置上。

　　上官庭磨砂着自己的下巴，看了眼上官坤，又瞥了眼下面的那具尸体，而后问道：“你确定那吴天，只是一动身子就掐住了龙恨，而且你们根本没有反应过来？”

　　他知道龙恨的身手，以龙恨的身手，他也没有放在眼里，可是那样的人即便是他，也不能在龙恨反应过来之前，一下子就掐住了他的脖子，而后轻易的要了他的小命吧？

　　从上官坤的话语当中，他便能够判断出即便是自己也不是那个男人的对手，可是他已经让人对那冥王做过了一些调查，根据那些东西，他忌惮这个被成为帝级以下的第一强者，却从未觉得自己不是对方的对手，甚至因为那个称呼，他一直有着和吴天一较高下的心思，若非为了大局，他或许早就找上了吴天，斗上一斗。

　　上官坤连连点头，回想起那一幕，他心中依旧有着惊惧，那样的人他连战斗的勇气都是没有，他百分百肯定自己绝对不是那个男人的敌手，而不仅仅是他，感受到上官庭的目光，和上官坤一起去的人也连连点头。

　　如此，上官庭那眼中有了更加浓郁的凝重之色，他发现自己似乎依旧小看了对方，不过就算是如此，他也没有将吴天的告诫放在心上。

　　侧头看着龙泉紧紧蹙眉的样子，他轻声问道：“龙家主，这事情你觉得又该如何去做？本以为这吴天和身边的人突然消失，是因为他们在害怕着什么，可如今竟然如此高调的回归，莫非有着什么阴谋？”

　　上官庭岂会感觉不到那吴天主要针对的便是龙家？他不会像吴天告诫的那样，轻易的就放弃了针对，可是他也不会像傻子一般，去当别人手里的枪。

　　想到刚才上官坤说的那些话语，龙泉脸皮抽了又抽，一张脸更是阴沉到了极点，他发现自己数次的判断，竟然一次又一次的出现了错误，那些仇，果真是不可能就那样的过去了。

　　“哼，你觉得又该如何？他们若是识相的交出我们要的东西，那龙某还会考虑放过他们，可如今他们如此不将我等放在眼中，莫非你觉得还能够继续看着他们不成？龙家、上官家族、还有武山，这些力量足够让他死无葬生之地，挑衅？那是他找死罢了。”

　　上官庭嘴角微微弯起，心中更是冷笑不止，这龙泉真的将他当做是傻蛋？不过此时的他，自然不会说出什么直接违背龙泉的话语，他倒要看看此时的龙泉究竟会采取什么样的行动，是当做没事一般，拉着他们上官家族和武山一起对付吴天那些家伙，还是以龙家的力量，直接压制了上去。

　　“呵呵，那是自然，冥狱终究没有一个是帝级强者，他们能够坚持到现在，也不过是因为他们的行踪太过诡异，根本无法让人明确的掌控，如今他们主动现身，的确给了我们明确的目标。”

　　“那么，如今我等是直接找上门，以绝对的实力让得吴天等人彻底屈服，还是……”

　　他不愿意从自己嘴里说出某些决定，而龙泉闻言心中也是暗骂，果真都是老狐狸，上官庭竟然能够忍受住那吴天对他的那些侮辱和不屑。

　　龙泉虽然愤怒，可他还没有因为这些事情就彻底乱了章法，此时他和上官庭一样都希望听到从对方嘴里说出来的决定，只是此时死掉的龙恨是龙家的人，而上官庭又是这般的态度，他岂能继续沉默下去？

　　眼中光芒闪了闪，短暂的沉默之后，开口说道：“龙影。”

　　下方，龙影蹙眉沉思，心中情绪万千，突然听到龙泉叫自己，连忙站出来躬身应道：“是，家主。”

　　“去武山告诉武劲，就说我要见他一面，如今吴天再度出现，原本的计划也该进行了，让他来上官家族一趟。”

　　龙影微微点头，很快就离开了上官家族，在他离开之后，龙泉和上官庭又谈论了一会，而后带着龙家的人，满脸阴郁的离开了大厅。

　　最终，上官庭也没有继续隐藏自己的情绪，在龙泉面前的伪装，尽数的被他掀了开来，那种沉重的气氛，压抑的让人有些崩溃，而上官坤等人看着他沉默着，他张了张嘴，却不知道该说些什么。

　　另一边，武簿也回到了武山，自然将吴天说的话语逮到了武劲那里，听完他说的一切之后，武劲脸色同样有些难看，只是相比于龙泉的极度愤怒，相比于上官庭的伪装，武劲陷入了深深的沉默当中。

　　说到底，他和冥狱之间并没有什么深仇大恨，那些冲突是因为他觉得吴天那个家伙利用了他们，因为他武劲对那姚家的秘密看的太过重要，可若是排除了这些，他和冥狱之间，真的有必要生死相斗吗？

　　若说在这之前，他和龙家，和上官家族之间已经达成了合作，他也觉得在面对吴天他们的时候能够以绝对的实力压制着他们，让他们交出所有的一切，可是如今，他似乎感觉其中有着一些他不知道的变化。

　　更重要的是，吴天那个家伙竟然在李家当着众人的面前，直接要了龙恨的性命，这可是狠狠的在龙家脸上打耳光啊，此外，吴天却又让上官坤和武簿安然的离开了，这也算给了他们一个面子。

　　半晌的沉默之后，武劲看向了旁边的武轩，说道：“这件事情，你怎么看？”

　　武轩微微一愣，他的脑海当中浮现了当初在暗中看到的吴天和龙泉那战斗的一幕，想起了关于冥王的种种传言，说实话，他感觉自己看不透那个男人。

　　该怎么看？武轩一时之间不知道该如何给予定论，只是一番沉思之后，他还是说道：“我……我觉得这事情或许还要慎重一些，吴天他不会不知道如今他所面对的是什么局面，可他既然敢明目张胆的出现在世人的面前，还这么没有忌惮的做出那样的事情，那定然有着他的凭仗，我觉得只要他们没有离开我们的视线，便无需太过着急。”

　　“若是他那样是故意的，终究他也不过是一只待宰的羔羊，可若是……”

　　他没有说完，可是武劲已经明白了他的意思，同时他那双满是金光的双眸之中，闪烁起了让人惊骇的光芒，看着下面站着的武簿，也不知道在打着什么样的主意。


第403章 再见叶辰

　　在李家发生的事情以很快的速度被传播了出去，对于上官坤等人的遭遇，有人讥讽，也有人蹙眉深思，而叶辰自然也在第一时间就得到了这个消息。

　　和别人不同的是，此时的他有着莫名的兴奋，先不说那姚家背后的东西他天机门有没有机会得到，吴天等人的再次现身，这必然打破如今那个僵持的局面，一旦有了突破性的进展，他的谋划便也有了机会成功。

　　至于吴天和龙家之间的冲突，他更是乐见其成，而两人到底谁占据了上风，甚至说，谁赢了一把，现在的他并不在乎，只要他期待的事情有机会来临，那便已经足够了。

　　没有多少耽搁，他便召集了天魁天韵他们商讨下一步该怎么做，不过让他极为愕然的是，他们这边没有什么决定，却突然收到了吴天的联系。

　　天魁和天韵对视一眼，都极为意外，毕竟他们虽然和吴天那些家伙有过合作，可只从那晚之后，他们之间便注定了要成为敌人，即便两人都不希望如此，只是也无能为力。

　　他们不希望天机门和冥狱对立上，虽然天机门无需惧怕对方，然而面对叶辰的命令，两人只能低头去做，如今突然收到吴天要和叶辰见面的消息，两人岂能不意外？

　　不仅仅是他们了，叶辰在听到这个消息的瞬间也是愕然不已，甚至觉得自己是不是听错了，看着下面站着的那个家伙，叶辰眉宇紧蹙：“你确定这事情没错，吴天竟然要和我见面？”

　　“回门主，这是粤都天机苑负责人来的消息，定然不会有错的，他说，如今那吴天正在天机苑等候门主，希望能够和您见上一面。”

　　看着叶辰和旁边那些家伙的反应，他心中也在打鼓，不过是一个人想见门主而已，有必要这么大惊小怪吗？可惜，他一个负责传达消息的小罗罗根本不知道那个要见面的人是谁。

　　叶辰眼神闪了闪，天机苑，那是他们天机门在粤都的分部，虽然不是天机门极为重要的存在，可是也不会连这点事情都办不好，短暂的沉默之后，叶辰右手轻挥，说道：“去告诉那边的负责人，不管对方是谁，务必好好招待，我会尽快过去，知道了吗？若是有什么怠慢，便要了他的脑袋。”

　　那人浑身一颤，心底有着寒意涌现，连连点头，而后立马退了出去，因为怠慢，就要了他的小命？他在震惊那个人到底是谁，不过表面上他不敢有丝毫的怠慢，连忙领命离开了。

　　此时，吴天已经和血鹰在天机苑会合，听到那负责人给自己的消息，脸上浮现了淡淡的笑容，随意的说道：“既然如此，那吴某便在这里等候叶门主的到来，多谢了。”

　　看到吴天波澜不惊的模样，那负责人瞳孔微缩，对吴天也愈加的郑重起来，他不知道吴天究竟是谁，可能够让天机门的门主那般重视，岂会有丝毫的简单？他连忙躬身应是，离开之后更是要求以最高待遇款待。

　　对于别人的态度，吴天自然都不会怎么在意，相比于以前，他现在有了更多的底气，他相信叶辰既然这么直接的答应和自己见面，那么自己的要求，那个男人绝对不会拒绝。

　　旁边，血鹰更是一脸随意，他是一个杀手，如今看起来倒是过得很是逍遥，饶有兴趣的看着外界来来往往的行人，眼中带着莫名的韵味。

　　也没有过去太久的时间，叶辰以及天韵等人便赶了过来，而再次会面，两人心情各不相同，尤其是当叶辰看到吴天那随意自然的表情之后，心中更是思绪万千。

　　要知道，当初可是他算计了吴天，在他看来从那时候开始两人便已经不会有和解的一天，而如今再见，吴天却好像曾经的事情从来就没有发生过一般，这种魄力当真让他另眼相看。

　　“呵呵，叶门主，许久未见，这次吴某冒昧相邀，请叶门主谅解才是。”吴天一脸的笑容，在看到叶辰的瞬间，便主动站起身子，对着叶辰微微躬身。

　　叶辰嘴角轻抽，不过他终究是天机门的门主，更是一头老狐狸，不管曾经发生过什么，也不管此时他究竟是怎么看待的吴天，他也立马回礼。

　　“冥王客气，冥王相邀，叶某岂敢不来？呵呵，只是希望冥王不要嫌弃招待不周。”

　　两人相视而笑，就像是一对久别重逢的朋友，而跟在一边的天韵看到吴天的模样，眉宇轻轻蹙起，满脸的沉思，他发现自己如今竟然更加看不透眼前的这个男人，侧头看向天魁，目光相遇之下从对方眼中看到了相似的情绪，不知道为何，两人心中同时一突。

　　相对而坐，或许是心中对这次吴天的目的太过好奇，叶辰也没有太过的拐弯抹角，直接说道：“自从上次冥王离开，到如今已有一段时间，呵呵，叶某本以为以后不会再有交集，没想到如今冥王竟然主动相邀，不知道冥王的目的究竟是什么？不知可否明说？”

　　吴天随意的拿起旁边的香茶品了一口，脸上依旧带着淡淡的笑容，短暂的沉默之后，轻声笑道：“实不相瞒，这次吴某找上叶门主，为的是一场公平的合作。”

　　话语一落，他浑身的气息尽数的释放了出来，这瞬间整个房间里面安静的令人可怕，那天韵几人更是脸色巨变，一脸不可思议的看着吴天，甚至……那眼眸之中还夹带着一丝丝的恐惧。

　　而叶辰更是猛地站起，惊声喝道：“你……你竟然突破到了帝级？这怎么可能，距离上次见面也不过是一个月而已，怎么会这么快就突破到了帝级？”

　　突破帝级何其困难？若是没有帝级强者的指导和一番机缘，那难度更是要攀上数个层次不止，而吴天能够在这个年龄达到皇级巅峰，更是成就帝级以下第一强者的名头，已经是不可思议，可如今……

　　他不仅仅是震惊了，心中更是有着滔天骇浪形成，那双眼睛死死的盯着吴天，仿佛要将吴天看个通透，也不知道想起了什么，未等吴天说话，他又是惊呼道：“莫非……莫非是因为姚家？”

　　这时候除了姚家，他想不到还有什么机缘能够让得吴天走出这一步，而且这段时间吴天莫名的失踪，这让他更加断定了自己的猜测，一时之间他心中更加的复杂了起来。

　　眼看叶辰竟然立马就想到了自己突破的缘由，吴天倒也没有否认什么，不单单没有否认，他还微微点头，笑道：“叶门主果真聪明，不错，吴某也是一番机缘之后，侥幸突破。”

　　对于他而言，叶辰是一个重要的合作对象，而他也明白，只要姚家的秘密还被别人惦记着，不管叶辰心中究竟是怎么想的，他不可能能够做到无动于衷，吴天这么做也是想彻底断掉了叶辰对那东西的妄想。

　　如此，他们才能够真正的进行合作，不用担心叶辰再度在他背后捅刀子，也就像他所预料的一般，叶辰闻言之后脸色变了数遍，有着懊悔，也有着可惜。

　　狠狠吐了口气，他重新坐了下来，满是赞叹的说道：“冥王本就不是池中之物，叶某也该早就想到才是，呵呵，如此，叶某便再次恭喜冥王了，更为叶某上次的冲动，深表歉意。”

　　本来他对于上次的算计也没想道歉之类的，甚至在来之前他还想过这吴天是不是因为想通了，要答应自己的要求，不过如今却完全不一样了，他也算明白为何吴天会那般没有忌惮的对龙家的人出手。

　　也对叶辰找自己的目的，有了新的期待，而吴天听到他的道歉，依旧只是淡淡一笑：“叶门主言重了，说到底叶门主也是为了天机门着想，而我冥狱也并没有因为这件事情遭受什么实质性的损失，所以吴某不会去追究什么，而且，若是吴某真的在意，也就不会找上叶门主谈合作的事情。”

　　叶辰尴尬一笑，嘴上依旧说着抱歉，只是究竟他是怎么想的，也只有他本人知道。

　　“呵呵，冥王果真有着别人没有的容人之量，那么这一次，冥王要谈的合作又是什么？不久之前，叶某倒是听说上官家族、龙家以及武山的人去了李家，想要逼迫他们交出冥王等人的行踪，只是没想到碰到了钉子，那龙恨更是被冥王直接要了性命，莫非……”

　　他心中已经有所猜测，若是吴天没有表现出自己的实力，他或许不会那么去想，只是如今……他又是想到天机门和龙家的关系，更是肯定了自己的猜测。

　　天韵闻言眼中也是精光一闪，看着吴天的眼神更是一变，心中对这个男人又有了更深一层的想法，他没想到这个男人竟然会有那样的想法，要知道他们天机门可是狠狠的算计了他们一把，一般人早就愤怒至极了，而吴天却为了复仇，选择了将那些冲突给无视掉。

　　似乎是为了证实他们的猜测一般，吴天呵呵一笑，随后哼道：“不错，如今我也不瞒叶门主，我冥狱和龙家之间的仇恨叶门主也清楚，这次吴某回来，也是为了让龙家付出该有的代价，而那龙恨，便是提早收下的一点利息罢了。”

　　“若是有仇不报，我吴天又如何去面对已经死去的兄弟？如何……对得起自己立下的誓言？”


第404章 应约

　　果然，叶辰的选择没有出乎吴天的预料，而这一次，吴天也真正的看到了叶辰想要合作的诚意，更看到两人在达成意愿的时候，叶辰眼中夹着的兴奋。

　　达成协议之后，吴天便和血鹰离开了天机苑，叶辰和天韵等人依旧在天机苑当中，只是此时的几人已经没有刚刚的那种笑容，反而都蹙着眉头，一脸的凝重。

　　吴天的出现，已经让他们极为诧异，而吴天突破到了帝级的事情，更让他们感觉不可思议，明明不久之前还是皇级巅峰的实力，如今再见，已经是另外一种格局。

　　作为天机门的门主，叶辰到现在都是被震惊着，而天韵看着他那副模样，欲言又止。

　　“天韵你有话要说？有话便直说，没必要顾忌什么。”察觉到天韵的异样，叶辰挑了挑眉，轻声说道。

　　天韵脸上浮现一抹苦涩，他不知道叶辰此时究竟在想些什么，可是想到不久前叶辰还想将吴天等人收入麾下，可如今两人已经处于同一个高度，这……换做是谁，也没办法立刻接受。

　　也难怪此时的叶辰，在吴天离开之后，彻底的露出了自己的心思，他无法想象当那龙泉等人知道吴天已经踏入帝级，又该是什么样的表情。

　　轻轻吐了口气，天韵凝重说道：“门主，就如您所言，冥王终究不是池中之物，他能够突破帝级，也是他的造化，您何需有所介怀？”

　　“如今他以帝级强者回归，对于我们而言，那绝对百利而无一害，已经没有了姚家的秘密，也算是断了我们的念想，而跟冥王达成了合作，不说以后有了交情，就凭他冥狱跟龙家的仇恨，那就足够龙家喝上一壶，若是有可能，那龙泉都会因此陨落，甚至将龙家彻底拉下帝级势力，这可是比跟武山那样的虎豹合作，更有价值啊。”

　　他不希望叶辰在半路上又想到了其他的歪点子，如今吴天已经到了那个程度，两方已经彻底的站在同一个台阶上，若是叶辰因为一时想法再出了什么幺蛾子，那到时候要哭的绝对是他们。

　　若是两方真的能够诚意合作，或许……叶辰多年的念想，也能够因为吴天的出现，而真的实现，可以说，如今的吴天是他这么多年，看到的最好的一把刀，这把刀足以威胁到龙家的根本。

　　叶辰闻言眉宇蹙得更紧，他何尝不明白天韵说的是什么意思？只是……也不知道想到了什么，一番沉默之后，叶辰突然苦笑摇头：“你说的对，呵呵，天魁，天韵，和冥王的交涉这次依旧由你们负责，暂时就像他说的那样，将姚家可以查到的人尽数找出来，然后交给他，这一次，我倒要看看龙泉会怎么应对冥王这个强敌。”

　　说到最后，叶辰脸上有了极度讽刺的表情，天韵闻言更是狠狠的松了口气，连忙点头应是。

　　和他们情绪不同的是，离开之后的吴天一脸的轻松，似乎没有丝毫的担心，血鹰看到他如此自信的模样，忍不住笑道：“吴天，你便这么相信了叶辰，要知道上次他可是差点坑死了你们。”

　　若是血鹰本人，他是绝对不会原谅一个那般算计自己的家伙，不过这件事情是吴天做的主，而对于吴天的决定，他几乎不会有什么反对的意见，只是看到他那么自信，血鹰还是忍不住揶揄一声。

　　叶辰眉宇轻佻，眼中带着一抹笑意：“今时不同往日，就算他叶辰有那个心思，天韵那几个也不会再看到他做出那样的决定，呵呵，他叶辰也不是一个愚蠢的人，或许昔日的我们在他眼里还是能够收服的存在，可如今……他还没有那般自大！而我们之间并没有什么利益冲突，相反，我们的实力现在是他梦寐以求的东西，什么事情能做，什么事情不能做，他心中有数。”

　　能够成为天机门的门主，能够踏入帝级的人会是愚蠢的人吗？显然不会！若说以前他算计了自己，那只能说明叶辰的野心太大。

　　“而且……天机门这段时间都在关注事情的发展，关于姚家的事情，他们也是最为清楚的，有了他们的帮忙，我们能够省掉太多的精力。”

　　这是他目前最为看重的东西，虽然说红莲他们已经利用手段去调查了，可是他相信若是有天机门的参与，他们绝对能够更加简单的找到那些家伙，那最后的谋划，也能够提前一些。

　　血鹰张了张嘴，想说什么却又发现自己不知道该怎么说了，轻哼一声，也就不说话了，吴天见状也只是随意一笑。

　　不过没过多久，他便接到了红净的联系，说是有武山的人再度去了李家，说是要找自己，而对于这个事情，吴天有着瞬间的意外。

　　他猜到过那武劲会派人私下和自己接触，可没想到会这么快，他心中也忍不住暗叹那个老家伙的魄力，当下便让红净告诉对方，自己马上就到。

　　回到李家，吴天看到的人正是武轩，而对于武轩，吴天有着那么一丝印象，他依旧记得当初在那个战场的时候这个男人就站在武劲的身后，而且，他是半路从旁边的密林当里出来的。

　　显然当初那武轩就在暗中观察自己的一切行动，更显然，这个武轩在武山有着很高的地位，即便在武劲面前，也是能够说的上话的存在。

　　而他一个人的到来，也足以说明武山方面拥有的诚意，如此，吴天也不想太过为难了他。

　　看到吴天的出现，武轩立马站起对着吴天躬身说道：“在下武轩，奉老山主之命，前来邀冥王一见。”

　　吴天眉宇一挑，眼中很是诧异，因为他听过武轩这个名字，可是他还没见过武轩这个人，甚至在他们的情报当中，也只有关于武轩的一些简单的介绍，连一张照片都是没有，很显然，这武轩是武山埋在暗中的重要角色，也难怪武劲会在这个时候让武轩来找自己了。

　　“呵呵，原来是武轩先生，当真是久闻大名了，幸会幸会。”

　　话语落地，武轩顿时一愣，似乎没想到吴天竟然会认识自己，可随即他脸上的笑容更加浓郁了一些：“冥王客气，能够让冥王相识，是武某的荣幸。”

　　吴天微微点头，似乎对武轩的太短很是满意，他随意的坐了下来，随意笑道：“呵呵，不知道武劲老先生要见吴某所为何事，不知道可否请武轩先生指点一二？”

　　想起武劲说的话语，武轩心中一动，立马说道：“老山主所言，冥王说的事情他会考虑，而这次邀冥王相见，便是因为有的事情老山主想亲自跟冥王相商。”

　　“哦？是吗？”

　　吴天知道武劲为的是什么，他也相信自己跟武藤说的那些话语，武劲会好好考虑一二，莫非，这时候的武劲竟然已经有了什么决定不成？

　　不过，不管如何他倒也想去见见那个老家伙，若是真的能够将武山绑住，或许……他的计划还能够做的更加大胆一些。

　　想到此处，吴天笑着点头：“时间，地点，回去告诉他，我会准时赴约。”

　　对于吴天的干脆，武轩有着瞬间的诧异，不过他还是立马说出了吴天想要知道的东西，也没有多少耽搁，便离开了李家。

　　吴天看着对方离开的背影，嘴角微微眯起，嘴上低声呢喃：“明晚吗？呵呵，希望你莫要让我失望才好啊。”

　　他不知道的是，在武轩刚刚回到武山的时候，武劲也刚见完龙泉和上官坤回来，只是此时的武劲了脸色颇为难看，在看到武轩的瞬间，眼中光芒一闪而过。

　　“如何，那冥王可曾应约？”

　　“答应了，时间地点都没有任何意见。”

　　“哦？”武劲先是心中一喜，随后又极为诧异，因为在他想来，那冥王和自己有着那样的冲突，应该是不太愿意跟自己见面的，而如今，冥王不单单同意应约，就时间跟地点都没有任何意见，莫非他就不怕自己算计他不成？还是，他有着其他的依仗。

　　他可不会认为冥王会是一个傻子，能够在他们之间算计那么多，心机可想而知。

　　“他是没有提出任何意见，还是你没同意之后他赞同了我们提出的时间和地点？还有，你可发现有什么不一样的地方？”

　　武轩连连摇头，说道：“没有！我到李家的时候冥王并不在那里，后来他回来之后，听了我去的目的，很快就同意了应约，至于不一样的地方，冥狱的其他人似乎没有跟他一起回来。”

　　这是他最为奇怪的地方，他本以为如今的冥狱众人应该都在李家，可是他到了那里之后发现根本就不是那么回事，单单从自己看到的东西，他根本判断不出冥王到底能够有什么依仗。

　　不过想到自己看到冥王时候的对方给他的感觉，他瞳孔缩了缩，眼里满是凝重。

　　武劲没有放过他那神色瞬间的变化，当即轻声喝道：“怎么，还有什么是不能说的不成？”

　　“这……”武轩脸色变了变，终究还是咬牙说道：“我不知道自己感觉有没有出错，这次见到冥王，似乎比我上次见到他的时候，更让人看不透……”

　　当初在战场上看到的冥王虽然强大，可是他也有和对方战斗的激情，然而，这一次他只是站在对方的身边，竟然就感觉到了一阵阵的压力，让他有种自己根本不是对方敌手的感觉。


第405章 修古武

　　武劲心中猛地一惊，武轩是他最为看重的人之一，对于武轩的能耐，他自然很是相信，当即脸色便是微微一沉：“你的意思是……他的实力又有提升吗？”

　　可嘴上这么说着，他心里又不愿意相信，那冥王可是皇级巅峰的存在，更是被称为帝级以下的第一人，若是再有提升，那便完全能够和帝级强者真正的对抗，甚至是如今他已经踏入了那个层次。

　　只是这怎么可能？才那么短的时间，他如何能够做到？武劲脸色变了又变，猛地他脑海中闪过某个猜测，脸色顿时又阴沉了一分。

　　没等武轩说什么，他便右手轻挥，说道：“你先下去吧，见面的事情你按照原先说好的去安排便可。”

　　武轩领命离开，而武劲一人坐在那边，沉默半晌之后竟是低声说道：“冥王，希望我猜测的不会有错，否则，我倒要看看你还有什么资本和我见面。”

　　随着吴天的回归，注定了要掀起一阵动荡，而此时的始作俑者吴天没有再去关注什么，一人在小院子当中进行着他的修炼，毕竟如今的他虽然踏入了帝级，可终究只是刚刚踏入，他还有太大的空间可以进步。

　　而另一边，姚萌萌也回到了秦云等人居住的地方，看到她的回归，众人自然欢喜至极，也终于放了心，要知道她们可是一直在担忧这吴天带走了姚萌萌，会不会发生什么意外。

　　尤其是秋紫云，她很清楚吴天带着姚萌萌是去干什么，可她想要阻止却说不出口，她知道吴天既然下定了决心，那定然要去做，更何况她也能够看到姚萌萌眼中的期盼。

　　只是这次再度看到姚萌萌，她竟然发现姚萌萌比以前更加的明艳动人，浑身的气质也发生了很大的改变，这让她感觉震惊，更加好奇。

　　她不是一个喜欢窥视别人秘密的人，可是她也是一个聪明的女人，回想起曾经遭遇的一切和她们躲避在这里的理由，她其实已经有了一些猜测，因为那些猜测，她真正的动了心。

　　终究，在一番挣扎之后她还是选择了正面去询问姚萌萌，去应证自己的猜测，不过让她没想到的是，原来不仅仅是她，就连武潇也有那样的感觉。

　　武潇已然是修炼过古武的存在，只是她的修为太过弱小，而这一次面对姚萌萌，她竟然感觉到了那种境界上的压力，这让她不可思议，也比秋紫云更快的猜到背后的东西。

　　所以，在秋紫云来找姚萌萌的时候，竟然看到武潇已经在这里，而且此时的武潇一脸的尴尬和犹豫，似乎想说又不敢说。

　　看到武潇和秋紫云先后来找自己，尤其是看到两人脸上那极为不自然的表情，姚萌萌眼中闪过什么，不过瞬间就被她深深的隐藏了起来。

　　她不知道两人是怎么回事，可是作为武潇和秋紫云那种极度亲密的闺蜜，她能够断定这两个丫头绝对有事情要跟自己说，当即便是呵呵笑道：“你们两个这是怎么了？是有事情要问我吗？”

　　说话间，她直接站了起来，拉着秋紫云笑道：“紫云你是不知道，武潇这家伙来这里十几分钟了，看她的样子明显是有事情，可她一直就这么憋着，啧啧！”

　　武潇一直都是快言快语，可今天着实有些异常，若是平常的时候，武潇自己没有说出来的话，她也不会问个透底，只是秋紫云同样找到了自己，她顿时感觉事情不会那么简单。

　　话语刚落，武潇俏脸立即微变，更是被憋得通红，而秋紫云也是尴尬一笑，不知道该如何应对了。

　　再度坐下，姚萌萌看到秋紫云果真有话难言的样子，她也将原先那种打趣的表情收了起来，而且变得很是凝重：“紫云，武潇，有什么话就说吧，我们之间还有不可说的事情吗？若非是你们，我这时候还不知道在哪里，会是个什么结果呢，所以，不管是什么事情，直说就好了。”

　　秋紫云闻言嘴角微微一抽，心中更是极为感动，她知道或许自己不该那么去想，可是她对那些有着太大的期望了。

　　原本她也以为自己只要做好吴天背后的女人就好了，可是这段时间的分离，尤其是短暂的相聚之后再度分离，让她感觉极为残忍，而姚萌萌的变化让她看到了希望，若是她也能够拥有站在他身边的资格，那该多好？

　　一番沉默之后，她终究狠狠咬了咬牙，说道：“萌萌，我……我不想强迫你什么，若是你不愿意说，我也不会怎么样，只是你不要怪我，好吗？”

　　姚萌萌神情微微一愣，而后白眼一翻，表面上笑骂不已，可心中同样有着很深的感动。

　　“放心吧，我刚刚就说了，我们之间没有必要那样，呵呵，莫非你还能要了我的小命不成？啧啧。”

　　话音一落，秋紫云和武潇都忍不住轻笑一声，她们自然知道姚萌萌这话是开玩笑的，也明白姚萌萌这句话的言外之意，而秋紫云似乎终于放下了那层顾虑，说道：“萌萌，我感觉你这次回来之后好像有很大的变化，不仅人变得明艳了，更让人看不透了，这是为什么？”

　　姚萌萌暗道果然如此，她侧头看了眼武潇，此时的武潇也是一脸期盼的看着她，她岂会不知道这个丫头应该也是想问那个原因。

　　再想到武潇本来就修炼过古武，只是她没有传承，也没有什么名师去教她，如今的武潇也只是一个不入侯级的弱者，可不管怎么说，她都是踏入了那条路的人。

　　姚萌萌是个女人，她很清楚自己原先期盼的是什么，如今也很容易明白秋紫云和武潇的意思，微微沉思之后，她郑重的点头，说道：“我的身份你们也是知道的，上次吴天带我离开是为了什么，你们也很清楚，因为吴天的帮忙，我拿到了姚家先祖的东西，而且……如今我也踏入了古武之道，或许正是因为修炼了古武，才会有这样的变化吧。”

　　虽然嘴上这么说，不过她心里非常明白自己的变化就是因为这个原因，如今的她变得比以前更加的自信，甚至就连自己都感觉变得比以前漂亮了一些。

　　秋紫云闻言精光一闪，心下更是有些兴奋了起来，更是有些着急的说道：“那……那你能够教教我吗？我也想修炼古武，只是不知道该怎么做。当然我也知道那些是你们姚家先祖留下来的东西，我不可能会要，只是我希望你能教我你可以外传的东西，我……我不想就这么一直呆在这个地方。”

　　她和吴天是夫妻，夫妻本是同林鸟，可她如今一个人呆在吴天的背后，不仅仅帮不了他还成为了他的累赘，即便是她想要帮忙，可有心无力，若是她也能够成为强者，那么她便能够站在他的身边。

　　可她也知道，有的东西是不可以外传的，就如这些所谓的传承，也因为如此，她才会连开口都感觉困难。

　　只是让她惊喜而又愧疚的是，姚萌萌闻言没有任何的愤怒和不满，甚至说，她脸上依旧有着一抹笑容，似笑非笑的说道：“修炼古武可是非常困难的，你真的要学吗？”

　　她能够这么快走到这个地步，自己付出了什么样的努力，她是非常清楚的，而且也知道将来要想再上一步，那付出的将要更多，她更知道自己完全是因为有着姚家的血脉之力，有着姚家的传承，才有了现在的成绩，而像秋紫云这样没有任何根基，又没有任何凭仗的人，想要修炼古武的话，那将难上加难。

　　此时的秋紫云根本没有想过太多，听到姚萌萌那般说道，她脸上已经满是惊喜，连连点头：“只要你愿意教，不管多难，我都会学的。”

　　姚萌萌微微点头，而后又侧头看向武潇，问道：“你也是一样吗？”

　　武潇俏脸顿时更是通红，她绝对没有想到会有现在这一幕的发生，可这也正是她的目的，他不想放过这次机会。

　　“若是你愿意教，我也愿意学。”

　　姚萌萌看了眼秋紫云，又看了眼武潇，这两个她昔日的闺蜜，如今在自己面前竟然还有些紧张，她顿时哈哈笑了起来：“这可是你们自己说的哦，以后我可是你们的师傅了，要是坚持不住，到时候可不要怪我了哦，啧啧！”

　　眼看姚萌萌终于答应了自己，秋紫云和武潇也终于高兴了起来。

　　只是自从这一天之后，这本是美女遍地的地方彻底改了个样，姚萌萌、秋紫云以及武潇的作息时间变得非常有规律，她们不再像往日一般在院子里悠闲的呆着，而是变得行色匆匆，秦云等人看不懂她们在做些什么，虽然奇怪，可终究也没有过问她们。

　　而此时的吴天也万万没有想到，将来的某一天，他会看到三个彻底大变的女人，甚至他还从这三个女人身上得到了非常重要的帮助。

　　此时的他依旧在忘情的修炼，而修炼起来，时间就像是随意流逝，让他几乎不曾注意到时间究竟到了何时，最终还是因为血鹰的到来，彻底打断了他的修炼。

　　“吴天，红莲来了消息，她说姚家的人基本都找到了行踪，只是姚萌萌的舅舅如今依旧没有任何线索，她在等候你的决定。”


第406章 诱饵姚天

　　吴天记得血鹰口中那个姚萌萌的舅舅，当初就是那个舅舅亲自将姚萌萌母女给接回了姚家，而自从姚家出事情了之后，他便一直没有看到那个男人。

　　如今看来，莫非是出了什么事情不成？吴天停止了修炼，亲自跟红莲通了电话，听完红莲的汇报之后，吴天的也变得凝重了起来，以他的感觉，这里面定然出了什么意外。

　　不过他并不着急，毕竟他已经和叶辰再次达成了合作，或许，从叶辰那里他能够得到自己想要的消息，挂掉红莲的电话之后，他直接联系了天韵。

　　旁边的血鹰看到他的动作，忍不住啧啧说道：“这明明可以直接找到那些家伙，却偏偏要我去找什么天机门旗下的产业，还绕了那么大的弯，果真是没事吃饱了撑的。”

　　吴天白眼猛翻，的确，他现在是可以直接找到天韵，可那时候冥狱和天机门之间已经没有了合作关系，甚至说，因为叶辰的算计，彼此之间还有着一些恩怨，他可不确定一定能够联系到对方。

　　而且，他通过天机门旗下的产业给叶辰消息，也是想看看那个男人对待他们的态度又是如何，那种情况和现在，绝对是完全不同的。

　　如今的天韵正在汇集关于姚家的消息，突然收到吴天的联系，也是极为诧异，不过他还是第一时间的和吴天通上了话。

　　“冥王，我是天韵，请问有何指示？”

　　如今的天韵对待吴天的态度，又是另外一个模样，从他的话语当中便是能够感觉到他对吴天有着发自内心的敬畏，吴天闻言，也是微微一愣。

　　“天韵先生，我需要关于姚旭之子，姚天的消息，不知道你那边可有他的线索？”

　　姚天，那是姚家的核心人物，也是天机门重点关心的对象之一，在他刚刚汇集的消息当中，便有姚天的一些蛛丝马迹，所以也就是瞬间而已，天韵便回道：“有的，不过先请您等等。”

　　很快，吴天便从天韵那里得到了如今姚天的一些情报，这个结果也让得吴天颇为惊喜和意外，果真，这帝级势力都不可有丝毫的小觑。

　　不过在查看姚天的线索之后，吴天微微蹙起了眉头，因为此时姚天的处境并不安全，可以说此时的他完全是别人手里的一只诱饵，至于对方要用他钓的是谁，吴天稍微猜测一番，便已经清楚。

　　可惜，就算是诱饵，也要看那钓鱼的人有没有足够的力气将他给钓上去，否则，也只能将这诱饵拱手让人。

　　吴天看完之后将那情报交给了血鹰，随后又给红莲说明了一下情况，让她们处理完手里得到的那些东西之后，便立马回到粤都和他们会合，因为这姚天，他会亲自出手。

　　当夜，两道身影从李家无声无息的离开，这两人赫然就是吴天和血鹰，两人都身穿黑衣，几乎和黑夜完全的融合在一起。

　　“看来你蛮在乎那姚家的人啊，竟然会亲自出手，吴天，你可是有了其他的想法不成？”

　　半路上，本来都安静的赶路，可血鹰突然轻声笑道，言语当中带着一丝揶揄和疑惑，似乎对吴天自己动手而感到不解。

　　吴天挑了挑眉，却也没有回应他任何话语，他自然明白这个家伙是什么意思，只是他怎么可能会如何的在乎姚家的人？他之所以会主动出手，不过是因为他看到了那个天韵给他的情报而已，而那个情报当中提到了如今这姚天的处境，也提到了是什么人在监视着姚天，对于那监视的人，吴天可是有着很大的兴趣。

　　这一次，他不会这么和龙家对立上，却也可以先和上官家族的人玩玩，只是希望那上官家族的几个家伙，不会让他失望。

　　眼看吴天根本不将他的话语放在心上，血鹰冷哼一声表示无趣，而以两人的速度，没过多久，便来到了姚家老宅附近，在那里，一道身影不断的在老宅外面游荡，他时不时的看向姚家大院里面，有着浓浓的期待。

　　此人便是姚天，而在他那期待的双眸当中，还有深深掩藏起来的愤怒和恐惧，他身上服装，也让人认不出这个男人竟然就是昔日姚家的大少爷姚天，如今的他，看起来当真落魄至极。

　　看到对方的瞬间，吴天嘴角便微微弯起，眼里有着一丝淡淡的讥讽。

　　他并不了解姚天，可是一个能够将自己亲人那般利用的人，又会是什么好人呢？他和姚旭那个混蛋，根本就没有任何的区别，而如今他有这样的下场更是咎由自取。

　　血鹰更是直接嘿嘿轻笑了起来：“那个就是姚天吗？这些家伙简直是没有脑子呢，让姚天在这个地方晃悠，就能够钓出他们想要找的人吗？真不知道是他们真的太蠢，还是将别人看的太傻。”

　　话语之中没有丝毫掩饰的不屑，而那看着姚天的双眼更是微微眯起，带着让人看不透的危险。

　　吴天挑了挑眉，不过瞬间而已，他轻声一笑，似乎根本不曾在意，毕竟对他而言这些已经没有了意义，再者那上官家族的人对他们冥狱也太过不了解，若非如此，他们绝对不会让姚天这个家伙这么无声无息的在这个地方将他们引出来，甚至那个动静小到红莲从未有过关注，还多亏了天机门才找到了他的行踪。

　　或许他们是不希望姚天出现的消息闹得太大，进而引来了太多窥视的目光，可不管如何，若非他是因为姚萌萌的关系，要将所有姚家的人带到她的面前，他绝对不会去关注这个姚天。

　　“走吧，既然他们给我们下了诱饵，便看看那钓鱼的人，究竟有多么强大的力量吧，呵呵，可不要钓鱼却被鱼给害了才好。”

　　吴天轻蔑一笑，而后慢步走了出去，轻松随意，没几步路便到了姚天的面前，而此时的姚天看起来极为落魄，可那双眼睛却闪烁着莫名的光芒。

　　当初上官天对他们姚家动手的时候他因为幸运逃过了一劫，知道上官家族对姚家有着一些无法猜透的目的，他便不敢再轻易的现在在世人面前，他选择了藏在暗处，可没想到还是被上官家族的人给找到了。

　　随后，他便成了这个模样，而如今他依旧不知道导致这一切的缘由是什么，只知道自己那个好妹妹和她的那个女儿被人给救了出去，而上官家族似乎想利用自己将那对母女，还有她们身后的人给吸引出来。

　　他不懂为什么，可他知道自己根本没有资格去反抗，所以他同意了上官家族一切行动，而只为了留下他的一条小命，当然若是能够查出事情的缘由，那自然最好。

　　只是接连很多天了，他在这里晃悠，却没有得到自己想要的结果，他心中也开始心慌，因为他知道若是还没有什么收获，他便成了没用的废物，将直接被人给抛弃掉。

　　如今他面前出现两个陌生的男人，他心中惊诧可更为惊喜，暗中更是猜测莫非对方就是上官家族的人？若真是如此，他不仅仅有大功，还能够活下去，而只要他能够活，一切就还有希望。

　　眼中闪烁着莫名精光，他并没有第一时间按下通讯器，而是带着疑惑的抬头问道：“你……你们是？”

　　说话间，他还故意的往后缩了缩，装作一副害怕的模样，只是他的这点小小心思哪里能够逃过吴天和血鹰的眼神？而两人更是丝毫不曾放在心上。

　　血鹰戏谑的问道：“你是姚天？昔日姚家的少爷？”

　　姚天心中大喜，暗道果然就是他们要引出来的人，就他这个模样和以前的他简直就是两个极端，若非是对他非常熟悉的人，是绝对不会认出他来的，而这两个人自己根本不曾认识，却能够直接认出自己，这说明什么？这足以说明对方对自己很是关注。

　　“你……你是谁？怎么会认识我？还是……别人让你们来找我的？”

　　他眼中有着浓浓的期盼，同时暗中启动了自己的通讯器，不管这两人究竟是什么目的，他绝对要拖延到那上官家族的人到来。

　　可惜，吴天看到了他那暗中的动作，只是依旧不动声色，血鹰也不知道是突然来了什么兴趣，还是如何，竟然和姚天攀谈了起来，似乎……对这个男人非常有兴趣一般。

　　他甚至没有掩饰自己的身份，直接说明自己知道姚萌萌和姚青两人的下落，而得到这个消息的姚天更是欣喜若狂，他甚至有些后悔这么早就通知了那两个人，若是他找到了那对母女，然后再通知上官家族，那么他会不会得到更多的好处？

　　不过那丝后悔只是瞬间而已，他很清楚那上官家族的那两个人是多么的强大，只要这两个人落在对方的手里，莫非还要担心他们不会说出一切不成？

　　到那时候，结果都是一样的，越想，姚天便越是兴奋，可期待着那两个人能够快些到来。

　　吴天在看到姚天暗中动作的时候便知道这个家伙在通知别人，而到现在他都没什么行动，便是想等那两个人的出现，果然，只是几分钟之后他的视线当中便出现了两道身影，那两道身影以极快的速度掠到了吴天的面前，两人脸上都带着浓浓的兴奋。

　　不过在看到吴天之后，两人瞳孔便是微微一缩，显然认出了他的身份。


第407章 自寻死路

　　“冥王？”其中一人瞬间惊呼出声，随即整个人往后退了一步，极为警惕了起来。

　　另外一人同样如此，不过两人虽然忌惮着吴天，却没有表现出明显的恐惧，在他们看来，即便吴天被称为帝级以下的第一强者，可他们两人都是同阶的存在，莫非还要惧怕吴天不成？

　　本来姚天被他们利用起来，是为了找到姚萌萌那对母女，当然若是能够将冥狱的人引来那自然也好，只是他们并不想直接引来吴天，当然他们也不认为吴天会为了这样的事情亲自出手。

　　不过两人对视一眼，也不知道想到了什么，原本那丝忌惮竟然慢慢的变成了炙热，尔后两人拉开了一点距离，看样子似乎是在防备吴天逃离。

　　吴天看着眼前的两人，嘴角微微弯起，带着一丝戏谑：“呵呵，没想到你们竟然认识吴某，啧啧，这又是想干什么？是想将吴某留下来吗？看来吴某说的话，你们根本不曾放在眼里呢。”

　　他并不认为自己当初跟上官坤说的话语能够真正被上官庭放在心上，而他当初放过上官坤，也不是说他就不会找上官敬爱组算账，只是如今他的主要目标是龙家，放了上官坤，他倒要看看那个所谓的联盟会发生些什么，显然，他的话语并没有丝毫的作用。

　　只是他没有想到，上官庭并非不在意他说的话，而是眼前这两个家伙虽然收到了上官庭让他们小心的消息，却没有被他们太过在意。

　　如今听到吴天当面如此看清了自己，其中一人脸色更加黑了一点，带着一丝不屑：“冥王，你如此张狂嚣张，莫非被人称作帝级以下最强者就认为天下无敌了？不说别人，就我上官家族的上官庭，你也不一定就是敌手，跟我们上官家族为敌，你定然不会有好的下场！”

　　“而且，如今上官家族、龙家以及武山已经达成了合作，你这么做，更是自寻死路，还要连累一直跟着你的那些兄弟。”

　　原本姚天看着对面两人如此忌惮来找自己的家伙，心中本来就诧异至极，而当他听到对方竟然称自己身边这个人是冥王，他心中便涌现出难言的恐惧。

　　冥王这个名字他也是听说过的，可那是代表了他不可触摸的存在，他不知道自己姚家究竟为何跟这样的存在搭上了关系，甚至看起来关系还不浅，否则，冥王如何会亲自出手？

　　吴天闻言轻声笑了笑，似乎一时来了兴趣，竟是没有直接出手：“连累我的兄弟？呵呵，不管吴某怎么做，你们还不是盯上了我们吗？甚至还想用这个家伙，来引出我等的行踪？你上官家族的心思，谁又会不知道？更何况，就凭你们，也有那个资格说我等子自寻死路？”

　　当面被人如此轻视，作为皇家巅峰的强者，他们岂能继续忍耐？两人对视一眼，都看到了对方眼里的杀机。

　　“哼，既然如此，那也不要怪我等以多欺少了！”

　　话语一落，两人竟然率先动了手，而两个堂堂皇级巅峰的强者同时出手，那威势自然不小，如呆在旁边的姚天，早就被这一幕给吓得冷汗直冒，一个劲的往旁边缩了过去。

　　血鹰见状不由嗤笑了一声，这种人在他眼里只能算是一个废物，而砖头之后他眼中冷光爆射，在他面前竟然也有人胆敢率先出手，简直是活的腻歪。

　　所以不等吴天动手，他身形一晃便消失在了吴天的身边，而后直接和上官家族的两人拼斗在了一起，而且越来越是凶悍。

　　开始的时候那两人看到血鹰一人对抗两人，眼中不由满是冷笑，要知道在他们的眼中，根本就没有将血鹰当做一回事，可随着三人交锋原来越多，心里的震动越来越大，甚至说，到后面都成了惊骇。

　　一个独斗两人，不仅仅没有被击败，甚至还逐渐的占据了上风，到后来他们还感觉自己迟早都要落败，这……简直是不可能的事情，要知道这时候的他们可以拼命在战啊。

　　而事实上，这也不能怪他们小看了别人，他们是上官家族的人，只是在这之前他们都没有呆在上官家族，回归不到半个月，所以不管是第一次的交锋，亦或是后来在那密林之中的大战，他们根本没有参加过，所以也就没有看到过血鹰的身手，甚至在回归之后，他们也只是将所有的目光都放在了那被传的神乎其技的冥王身上。

　　不说血鹰，就是吴天身边的那几人，也没有谁会被他们真正的忌惮，如今莫名冒出来的血鹰已经有着这样的战斗力，他们岂会不震惊？

　　看着对方被自己打成了那样，血鹰眼中的冷笑也更加的浓郁了起来：“啧啧……这便是上官家族所谓的皇级巅峰的强者？真是不知所谓啊。”

　　说着话的瞬间，他右腿猛地用力，直接一脚踹在了对面那个人的胸膛之上，而后狼狈的飞了出去，脸上带着愤怒和屈辱。

　　成就皇级巅峰这么多年，他们如何承受过这样的侮辱？可是在愤怒的同时，他们心中也恐惧了起来，吴天身边的人就这么厉害，那么吴天又会如何那？此时他们似乎才发现自己当真是小看了他人。

　　空穴来风，未必无因，既然冥王和冥狱的人被人传成了那样，岂会没有什么原因？

　　眼看自己一个同伴落败，另外一人大惊失色，眼中凶光闪烁，手中的动作也更加迅速了起来，可惜就在他狠狠的盯着血鹰的同时，根本没有发觉到旁边一道黑影以不可目视的速度冲了过来，随后他便像是断了线的风筝飞了出去，顿时鲜血狂喷。

　　他眼中有着不可置信和不理解，他明明盯着血鹰而那时候血鹰也没有动手，可重伤他的人是谁？他想到了吴天，只是他还没有反应过来的瞬间，一道身影落在了他的旁边，而后一只脚随意的踏在他的胸膛之上，那脚的主人不是吴天又是谁？

　　“你……冥王，你敢……”

　　或许因为愤怒，也或许因为太过不甘，他大声惊呼，却让得他口中鲜血喷的更多，而吴天的眼中更满是不屑。

　　“上官水，上官金，本来你们两人在国外，倒也能够悠闲的过着自己的小日子，我也没想过要跑到那个地方去找你们的麻烦，可你们偏偏为何要回国呢？更为何如此的不将别人看在眼里呢？”

　　“既然知道要跟我们为敌，既然已经对我们有所了解，那就了解透彻才是啊，皇级巅峰的强者很强吗？呵呵，简直不堪一击！”

　　话语一落，他在上官金满是惊恐的目光中，慢慢的抬起了腿，而后狠狠的跺了下去，一腿而已，上官金堂堂皇级巅峰的强者，竟然就这么一命呜呼。

　　旁边，上官水勉强的站起了身子，本来还想继续战斗，可做梦都没想到看到的是眼前的一幕，如今的他哪里还敢将吴天看做是自己的对手？他恨，可他更加的恐惧。

　　他双拳紧紧握住，此时的他想将眼前的人五马分尸，可是他竟然发现自己迈不出脚步。

　　似乎是感受到了他的目光，吴天慢慢侧身，笑着说道：“怎么，愤怒吗？可这就是你们的实力！”

　　下一瞬间，在上官水没有反应过来之前，他便来到了上官水的身边，右手直接掐在他的脖子上面，随意的将他给提了起来。

　　“该与什么人为敌，不该与什么人为敌，这可不是你能够说了算的，上官庭？呵呵，回去告诉他，这是我给他的最后一次警告，若是再有下次，上官家族在我眼中便和龙家没有区别，滚！”

　　哗！堂堂皇级巅峰的强者，竟然被他如同扔弃垃圾一般的扔到了一边，而上官水听着吴天那冰冷到了极致的言语，浑身满是冷汗，甚至到了最后他都不敢去看吴天一眼。

　　满眼复杂的瞥了下上官金，他终究一瘸一拐的离开了。

　　血鹰看着似乎并不乐意，不过在上官水离开的时候他并没有阻拦，只是他离开了之后，血鹰蹙眉说道：“怎么也是一个皇级巅峰的家伙，杀了也就杀了，放走他干嘛？莫非，你还会放过上官家族不成？”

　　他们以前和上官家族并没有仇恨，可这段时间以来，他们之间的恩怨也就越积越多，所以他可不相信以吴天的性格会真的放过上官家族，既然如此，为何又要放过上官水这样的一个帝级巅峰的强者？

　　吴天随意的拍了拍手掌，似乎是在嫌弃手里的脏东西，听着血鹰的话语，他轻声哼道：“上次放上官坤离开，便是不希望这时候上官家族和武山两方彻底的参合进来，也算是我表明了一些目的，让他们将龙家给推出来，他那么想做枪头鸟，我倒要看看这次上官水回去之后，他还会是什么态度？”

　　他不认为上官家族会彻底的停止手里的动作，可他不想在这个时候看到这些家伙如此活跃，他要让他们自己的人将自己的话带回去，看看这枪头鸟的后果，会是什么样。

　　血鹰闻言挑了挑眉，似乎若有所思，而姚天整个人都瘫坐了下去，眼里没有了丝毫的算计，有的除了惊恐，还是惊恐。

　　一个堂堂皇级巅峰的强者竟然就这么轻易的死在了他的面前，看着那满是鲜血的上官金，他竟然感觉自己想要作呕。


第408章 忍

　　灭了上官金，差点废了上官水，吴天却像是没有做什么似的冷漠的带走了姚天，而此时的姚天简直就像是一只待宰的羔羊一般，不敢有丝毫的反抗。

　　只是满身是伤回到上官家族的上官水，面对的却是上官庭那滔天的怒火。

　　密室中，上官庭看着眼前的上官水，简直是想要直接将他给吞掉，他真是没有想到这两个家伙会那么直接的将自己命令给忽视掉，而这么一忽视，不仅仅让他们再次主动的招惹了吴天那个杀星，更损失了一名堂堂的皇级巅峰的强者，就连那被他们偶然抓到的姚天，也因此没有了踪迹。

　　要知道，姚天被他们找到那完全是偶然的事情，而那时候的姚天因为姚家的变故躲在背后不敢现身，更不敢跟谁泄露自己的身份，所以在他们找到姚天的时候，这个家伙还只知道姚家被上官家族给算计了，至于为什么，后来又发生了什么，他竟然一无所知，也就是说他完全能够利用姚天的那种无知，将姚家所剩余的人彻底给引出来。

　　而他找到了姚天，却从未给龙家的人泄露过，为了不让人发现异常，他亲自将正在国外执行最高级别任务的上官金和上官水给调了回来，让他们在暗中行动。

　　那时候他能够断定，只要姚萌萌那对母女还活着，她们的目光便会放在姚家老宅那里，而不管把姚天弄得多么不像以前，对方也会将他给认了出来。

　　所以为了不让人注意到姚天的存在，他们除了让姚天在那个地方晃悠，基本什么都没做，也因此，红莲都没有发现他的踪迹，也是天机门在时刻注意粤都这边的动静，才会有了姚天的蛛丝马迹。

　　可现在呢？本来算是一个筹码的家伙，被眼前这个混蛋给生生的弄没了，还损失了自己一名大将。

　　感受着上官庭那浑身散发出来的寒意，上官水心底浮现一层层的惧怕，他本来也从未想过上官庭会依旧活着，在收到上官庭的联系瞬间，他和上官金都感觉到了不可置信，直到后来亲眼见到了上官庭，他们才相信了上官庭依旧活着是现实，而因为上官庭依旧健在，他们还兴奋了很久。

　　毕竟，上官庭是他们上官家族不可否认的第一强者，这个男人究竟多么强大，根本没人能够说个清楚，尤其是他们回归之后听闻上官庭已经和龙泉较量过，还没有落败，他们更是相信了上官庭的强大。

　　“怎么，无话可说了吗？我让你们小心谨慎，如今你们倒好，完全不将我说的话当做一回事！哼，不需要多少时间，你们和吴天之间的事情便会弄得路人皆知，而我的事情，也会因此彻底失败！”

　　看着上官水低着脑袋，上官庭怒意更胜，当真是成事不足败事有余的东西，当初若非是因为他们两人的实力足够强大，他也不会将他们叫回来，本来以为会是两个得力帮手，如今……不仅仅耽搁了在国外的任务，还彻底坏了自己的事情，上官庭心中满是悔意，可……那又能如何？

　　上官水也能够预想到上官庭会愤怒，只是没想到上官庭火气如此巨大，他甚至从上官庭身上感觉到了对自己的杀意，这简直让他有些不敢相信。

　　不过还好，在上官水任凭上官庭怒骂一段时间之后，上官庭终究是冷静了下来，他紧紧蹙着眉头，脸色依旧阴郁，可已经收起了针对上官水的气势，而上官水也松了口气。

　　“说吧，你们两人带着姚天被人发现了行踪，在之前，真的一丝感觉都没有吗？那吴天直接找上了姚天，不是应该有什么原因的吗？”

　　吴天整整消失了一个多月，之后突然出现在李家，又直接找到了姚天，这会是偶然吗？在之前，吴天真的没有得到过关于姚天的线索吗？要知道他们找到姚天的事情是极度机密的，而吴天要找到姚天，绝对不可能无声无息，可惜他终究低估了帝级势力的能量，而且是一个将所有视线落在他们身上的帝级势力。

　　吴天他们消失之后，上官家族、龙家以及武山，他们都盯上了姚家，可天机门不同，叶辰不关系那姚家的秘密究竟是在哪里，他也不关心自己是否能够占据先机，只要到时候他跟武山合作坑了龙泉他们便足以，所以那时候他们的精力不是放在姚家那里，而是放在上官家族以及龙家的身上。

　　也或许是因为龙家以及武山并未真正的将上官家族放在心上，或许是因为他们三方已经达成了合作，在找到那姚家的秘密之前，他们认为对方不会隐瞒自己做什么事情，这也导致在上官家族暗中发现姚天之后，没有引起其他两方的注意，倒是叶辰将那一切都看在了眼中。

　　只是那时候叶辰没有多大的兴趣，在吴天提出那个要求之后，他才让天韵整理关于上官家族的情报，也才有了现在的局面。

　　上官水嘴角猛抽，他们自认为行事低调至极，应该不会被人发现才是，而吴天等人的出现让他们惊喜，却在之前他们真的没有什么特别的发现。

　　如今想想当初吴天和那个男人直接找上了姚天，这还真是有些异常，可他真的想不出个所以然。

　　脸色变了数遍，上官水连连摇头，说道：“没有，这段时间一直都很是平静，那姚天根本就没有跟谁说话，也没有人特意的打量着他，这……这冥王两人出现的非常突然。”

　　上官庭眉头蹙得更紧，同时心中有着一种极为不详的预感，他感觉自己似乎又忽视了什么东西，可他找不到那个源头。

　　再想到不久前那上官坤带回来的东西，他突然心中一动，似乎有了什么决定一般。

　　又是一番沉默，上官庭终于开口说道：“上官金既然已死，那你便当做是给你的一个教训，如今事情已经发生，想必不久之后别人也会知道了你的行踪，以后你也不需要待在背后了，直接去找上官坤吧，他会安排你的。”

　　上官水一愣，似乎没有想到上官庭会这么轻易的放过自己，再想到不久之后会有的传言，他依旧有些担心的说道：“那……龙家和武山找上了门，那怎么办？”

　　“找上门？哼，找上又如何？我上官庭还会怕了不成！”

　　他岂会不知道龙家和武山知道了事情之后会是什么态度，可是那又如何？他可不相信对方若是找到了姚天之后，会那么大方的交出来，而自己这么做，也不过是情理之中罢了。

　　上官水神色微动，似乎有所猜测，而后恭敬的微微点头，退了出去。

　　也就在他离开之后，上官庭那脸色当真是变色龙一般，连续变化，最终眼里狠辣目光一闪而过。

　　而就像是他所想的那样，上官金被杀，上官水被伤，姚天被吴天带走的事情以很快的速度传到了龙泉和武劲的耳中，没有意外的，龙泉暴怒到了极点，直接气势汹汹的去找上官庭算账了。

　　不过相比于龙泉，武劲却平静的让人有些怪异，就连那个给他禀报消息的家伙，都感觉到了异常的气氛。

　　也是在武劲挥手之后，他才松了一口气的退了出去，而一番沉默之后，他蹙眉看了眼站在身后的武轩，说道：“你觉得这事怎么看？”

　　在不久之前，他们关于吴天的实力有了一些猜测，可是那个猜测他不愿意相信，他也在等待着不久之后和吴天的会面，对方会给他什么样的“惊喜”，只是他没想到这才没有过去多久，吴天再度给了他一个意外。

　　姚天？那个家伙就在他们眼皮子低下，他们竟然都不知道，而吴天竟然能够那么直接找到那个人，还明目张胆的就带走了他，现在的吴天真的已经能够这么没有忌惮了吗？

　　不可否认，此时的武劲想不透里面的原因，也不管他有没有承认自己的猜测，对于吴天，他却是更加的忌惮了起来。

　　因为忌惮和不解，他才没有像龙泉那般情绪失控，当然，也有一部分原因是因为不久之后他和吴天之间的见面。

　　武轩脸色变了变，一番沉思之后，终于说道：“这……属下不敢断言。”

　　“是吗？”武劲轻声一笑，而后又带着一丝讽刺的说道：“是真的不敢断言，还是有了判断，却不敢在我面前名言？”

　　这瞬间，武轩脑袋低得更低了一些，可是他没有说话，行动却已经完全将他的意思给暴露了出去。

　　武劲轻哼一声，却也没有继续说些什么。

　　此时，吴天和血鹰二人，带着姚天回到了李家，他将姚天随意的扔给了红净，让她等到红莲回来之后将姚天交给她就行，至于其他的，随意。

　　而后，吴天再度进入了修炼当中，再然后，仿佛有了默契一般，上官家族并没有因为吴天的动手而采取什么行动，龙泉也没有什么过激的行动，一直到吴天和武劲约定的时间到了，吴天才再度走出李家。

　　李家门口，吴天看着那满是星空的夜，嘴角微微弯起，带着一丝残忍的笑意。

　　“虽然不知道你到底在打着什么把戏，而选择了继续沉默，不过不知道我这加上的一把火，是否还能够让你继续如此呢？龙泉，希望你能够承受得住才好啊！”


第409章 试探

　　夜黑风高，这一次吴天和武劲相约的地方不再是什么富丽堂皇的酒店，也不是武山的什么据点，而是在一座高山之巅。

　　这座高山距离武山很近，以它的处置来看，一般人是应该不过赞同在这个地方和对方见面的，不过吴天根本不曾在意，即便是当他来到了这里的时候，那脸色依旧如常。

　　没有见到武山的人，他也不曾有丝毫的怒意，站在那高高的巅峰之地，淡漠的看着那无尽的星空，负手而立。

　　某个瞬间，吴天眉宇挑了挑，微微侧过身下看向了地方，只是那双深深的眼眸当中，有着是冷意和讥讽，单单没有丝毫的意外和担忧。

　　“呵呵，想不到堂堂武劲，竟然也想跟我玩这样的把戏么？当真让人失望了一些呢。”吴天低声轻呼，而后神色如常的恢复成了原先的模样，似乎……他察觉到的事情根本不曾被他放在心上。

　　没过几秒钟，几道身穿黑衣的身影便从后面掠向了吴天，他们手中拿着泛着寒光的匕首，眼里满是杀机，从他们的身形看去，显然这些家伙都是稍有的高手，那领头之人，赫然就是武轩。

　　武轩双眼微微眯起，看着那道始终都未曾动摇的身影，心中莫名奇妙的一阵悸动，不知道为何，一股寒意从心底浮现，即便现在还没有动手，他却仿佛看到了自己的结果一般。

　　脸色变了数遍，他最终狠狠的甩了下脑袋，似乎想将那些杂绪甩出脑袋，如今他身边的这些人可是一直跟着自己的高手，对那些人的身手他非常清楚，若是吴天没有突破，那么定然不是自己这些人的对手，即便是突破了，在不远之处还有武劲在那里，而不管是什么情况，他们岂会有生命危险？

　　想到此处，他心中顿时安定了下来，而后整个人的速度又加快了一些，可就在他们到了吴天身边的那瞬间，原本一直没有任何动摇的吴天却率先动了起来，而这一动，他的身影就像是幽灵一般，让人抓不到踪迹。

　　武轩心中惊骇，只是不等他反应过来，他便是听到一阵恐惧的叫声，随后他更是看到旁边的人竟然就那么轻而易举的踹飞了出去。

　　他连忙动手想要将吴天拦住，可是吴天就像是没有看到他一般，轻易的躲过了他的攻击，随后又盯上了他的同伴，而结果，依旧是那般。

　　不到一分钟的时间，武轩便连续听到砰砰砰的声音，而后自己的同伴都瘫坐在了地方，那刹那他的脸色简直阴沉到了极致，他愤怒的看向了吴天，可看到的是吴天那似笑非笑的眼神，看的心中一颤。

　　“怎么，武劲约我见面，却玩了这么一出游戏吗？啧啧，武轩，可惜了你们实力不够呢。”

　　吴天从来不会认为武劲跟自己见面会那般的和气，若是他以前，他也不会轻易的和武劲见面，只是如今他已经踏入了帝级，即便是面对那个男人，他也不需要有丝毫的畏惧，不管是怎样的陷阱，吴天都有把握越过去，更何况如今的武劲根本不知道自己突破到了帝级，所以即便是他发现了四周的异样，吴天也没有丝毫表露出来。

　　一是他想看看对方究竟想要玩什么把戏，二是他根本就不在乎，如今的这些人，在他眼里不过都是一些蝼蚁罢了，到现在他还没有要了他们的小命，也不过给武劲一些脸面。

　　武轩面色又是一变，更忍不住往后缩了缩，他没想到吴天竟然这么快就说出了自己的身份，这可不是猜到了他们是谁的人，而是直接点出了他是武轩啊，这当真冲击着他的神经。

　　“你……你怎么会知道我是谁？你……”武轩死死盯着吴天，似乎想要看出什么，可惜吴天只是微微耸肩，满是不在乎的样子。

　　“这有何难？吴某和你见过几面，熟了自然就认出来了，何必大惊小怪？呵呵，怎么，武劲只是想让我跳进这个陷阱，自己却不想出现了吗？若是如此，吴某当真失望了呢。”

　　说话间，他微微瞥了眼旁边的密林当中，脸上浮现一抹讥讽，到了现在还不愿意出现，他倒要看看这武劲究竟要躲到什么时候。

　　没错，在武轩等人出现的时候，他便知道这些人是武山的人，而在看到武轩的刹那，他也认出了这个家伙具体是谁，也因此，他只是将武轩身边的人放倒了，单单的没有动武轩。

　　不仅仅如此，他也感觉到了附近应该是还有人的，其中定然包括了武劲，他不知道武劲究竟在打着什么注意，可惜他注定要失望了。

　　武轩闻言嘴角猛抽，若是熟了就这么容易的能够认出来，那何必穿着黑衣？可他不知道该如何反驳，尤其是听到吴天后面的话语时，脸色更是一变，甚至还有着一丝不可置信。

　　密林中，武劲蹙着眉头看着外边相对战立的武轩和吴天，眼里充斥着凝重的神色，更夹杂了一丝无法言喻的神情。

　　他依旧不敢相信自己的判断，可到了这个程度他其实已经有八成相信了那些猜测，而他眼前那一个个瘫倒的家伙便是最好的证明。

　　再加上吴天说的话语，更是让他浑身一震，他知道吴天已经发现了自己的存在，而能够在这种情况之下轻易的发现自己的存在，吴天还可能会是以前的那个皇级巅峰的冥王吗？

　　武劲眼中杀意一闪而过，有着一抹不甘心，没想到他那么期望的东西竟然很有可能已经被人给捷足先登了，而且在不久之前他还成了别人的手里枪。

　　不过他终究不是那种容易愤怒的存在，狠狠吐了口气，他终于迈步走了出去，而此时他脸上的那种愤怒已经彻底的消失了，反而带着淡淡的笑容。

　　“呵呵，没想到这才多久未见，冥王的身手又有了更高一层的造诣，当真让人惊骇不已呢，看如今冥王的身手，恐怕已经踏入了帝级吧？呵呵，不知道这个消息传了出去，该掀起多大的波澜啊！”

　　冥王，那可是在皇级巅峰就留下了无穷威名的存在，他的名声甚至比一些刚刚踏入帝级的存在更要让人忌惮，而如今他再度踏入了帝级，那又该如何？想必忌惮他的人只会更多了吧？

　　不过武劲嘴上虽然这么说着，可他那双眼睛死死的盯着吴天，似乎在等待着吴天说出他期望的那些话语，只是吴天让他彻底的失望了。

　　听着武劲的感叹，吴天挑了挑眉，脸上浮现了一抹轻笑，对于武劲的猜测，他没有太大的惊讶，或许在来之前他依旧不知道自己的情况，可刚刚那次动手，对方心中应该已经有了计较。

　　而他刚刚愿意露出那样的身手，何尝不是希望武劲向着那方面去想？如今武劲主动提出这个事情，他更乐得默认了。

　　“呵呵，武山主果真是火眼金睛啊，不过都是运气使然！只是吴某很水不解，既然武山主要和吴某见面，为何却有如今这样的局面？啧啧，要不是我的实力足够强大，或许今天就要彻底留在这里了呢。”

　　武劲嘴角一抽，若是吴天没有突破到帝级，他们今天会直接拿下吴天，直接带回武山，至于结果如何，那便要看他心情怎么样了，只是没想到吴天真的突破了帝级，轻易的破了他们的局，更在自己面前如此揶揄。

　　“呵呵，冥王可是误会了，他们不过是声闻冥王之名，想和冥王切磋一二罢了，若是多有得罪之处，我代他们向你道歉，如何？”

　　看着武劲的表情，吴天轻声一笑，他岂会真的去在意这些东西？不过是想为难为难一下武劲罢了，说到底，两人就算不明确的表明心中所想，可他已经能够猜到一些。

　　右手轻挥，吴天说道：“呵呵，武山主客气，若是如此，那倒是吴某下手重了些。”

　　武劲脸皮扯了扯，露出一丝勉强的笑意，而后挥了挥手，示意身边的人将那几个倒地的家伙扶了下去，吴天见状依旧淡淡的笑着，没有丝毫的阻止。

　　当身边彻底变得安静，除了武轩之外，武劲让其他的人都离开了，而武劲看着身边的这个男人，相比于以前，如今的吴天更加难以让人看懂了。

　　他终究是明白了吴天愿意和自己见面的凭仗是什么，果然他已经突破了修为，而自己如今已经和对方没有了明显的利益冲突，他会为了那已经成了别人的东西而和一个帝级强者死斗吗？显然不会。

　　可是他感觉吴天跟他见面应该不是表面上那么简单的事情，吴天应该还有着自己的目的，眼神闪了闪，武劲率先开了口，说道：“冥王，原先我要约你的目的你很清楚，而如今那些东西已然不复存在，你如此应约的目的，又是为何？”

　　吴天微微一愣，似乎没有想到武劲会这么直接，不过随即他嘴角便微微弯起，有了一丝莫名的笑意。

　　他不怕武劲不直接，相反，武劲这么做是最合他的目的，看着前方的无尽黑夜，吴天的声音也慢慢的响彻了起来：“不错，武山主，你说的都是对的，我愿意来的目的，也是想和你做个交易，呵呵，我相信这个交易你会有兴趣的，而且，兴趣会非常非常的大。”


第410章 交易

　　武劲心神一震，那眼神更是不断的闪了闪，带着浓浓的疑惑，也带着极大的兴趣，只是他表面上都未曾表露出来。

　　甚至还带着一丝冷笑的说道：“交易？不知道你那交易的筹码又是什么？冥王，你可记得就在不久之前，你冥狱将我武山的人当做了盾牌，生生的将我们给戏耍了一通。此事，你不觉得应当给我个交代吗？”

　　他们武山堂堂的帝级势力，而他武堂堂的帝级强者，自问阅人无数，可竟然就那般轻易的就给人骗了，他刚刚知道的时候心中的愤怒简直无法形容。

　　那时候他武劲何尝不是跟吴天在做着交易？而如今吴天竟然还要跟自己做交易吗？他怎么有胆子去提这样的事情？就凭他如今已经踏入了帝级，还是觉得自己真的就是一个傻子呢？

　　吴天似乎没有听到他话语之中的愤怒一般，只是摇头轻笑，说道：“当初吴某也是身处危局，无意而为之，和如今那是大大的不同的，呵呵，如今吴某说是合作，自然有把握能够让武山主满是才是。”

　　看着吴天满是自信的样子，武劲心中莫名一突，随之也好奇了起来，将原本的情绪压制下去，他轻声笑道：“哦？若是如此的话，武某倒也想听听，冥王这所谓的合作又是什么。”

　　此时的他，已经彻底的将吴天当做了同等级别的存在，不过那言语之中依旧带着一丝揶揄。

　　吴天眼光闪了闪，吐了口气，说道：“武山主，我冥狱和龙家之间的关系，不知道武山主可是清楚？”

　　说话间，不仅仅是他话语之中，就连眼神和神情，也彻底的变得冰冷，即便是武山没有感觉吴天这是在针对他，可是他心中也是有些悸动，他能够感觉到那深到了骨髓的仇恨，莫名的，他心中似乎有了一些猜测，尤其是这瞬间叶辰的身影竟然从他脑海之中一闪而过。

　　“这……实不相瞒，在你来到这里之前，上官家族、龙家以及武山已经达成了合作，这一点你是很清楚的，所以关于冥狱和龙家之间的恩怨，我自然是清楚，可那又如何？”

　　“呵呵，既然清楚，那自然是最好的，那么武山主也该明白我们两方之间那恩怨是无法抹除的，终究有一方必须付出代价，所以，这次吴某和武山主谈交易，那交易的筹码，便是整个龙家，不知道武山主可有兴趣？若是有兴趣，那便可以继续深谈，若是没有兴趣，呵呵……”

　　话语一落，他也不继续说话，只是淡淡的笑着看着武劲，而被他这么盯着，武劲却没有什么特殊的感觉，他只是愕然的看着吴天，满脸的不可思议，他简直感觉自己刚刚听到的话语就像是一个天大的笑话一般。

　　以龙家为筹码？这吴天究竟知不知道自己到底在说些什么？龙家，那可是堂堂的帝级家族，以龙家为筹码？简直是让人笑掉了大牙！

　　“你……你这是说真的？冥王，你可知道自己说的这些话语，代表了什么？你有和凭仗？就凭借你如今已经成就了帝级的修为，还是你那几个冥狱的兄弟？冥王，这龙家可不是弱者，不说龙泉这个帝级强者，在龙泉的背后，更有一个老不死，那个家伙比龙家可是强大了太多，有他的存在，那龙家，便不会灭亡。”

　　此时的武劲也不知道自己是因为被吴天这给刺激的还是如何，他的话语之中带着浓浓的讽刺，就像是他听到了天大的笑话一般，可惜，吴天根本不为他所动。

　　即便武劲身后的武轩也一脸不可思议的盯着他，吴天脸上依旧带着淡淡的笑容，还有着极度的自信，仿佛自己要做的事情根本就是触手可及一般的容易。

　　沉默了半晌，他终于开了口，而他说的话语再度让得武劲一震：“吴某自然清楚，我冥狱之中也不过吴某一人突破到了帝级，如何能够和龙家对抗？可龙家并非只有我一个仇敌不是吗？呵呵，我冥狱不过是一个先锋，能够在关键时刻直接弄残弄死龙家的可大有人在，武山主您说对吗？”

　　武劲张了张嘴想说什么，可话语到了嘴边，却说不出口，他又想到了叶辰，当下眼神变得深邃了起来：“你……你可是已经和叶辰……”

　　他有了一个猜测，只是他不知道自己猜测的到底是不是真的，若是真的话，那么……不自然的，他后背上已经有了冷汗。

　　若是吴天和叶辰之间已经达成了合作，如今再找上他们武山，要给龙家一个深刻到骨髓的教训那还真的不是太难，若是再设个局让龙泉跳进去，结果更是不可去想。

　　以他的身份，此时竟然狠狠的吞了口唾沫，可对上吴天的瞬间，他竟然看到了这个家伙给他的一个你行的眼神，武劲脸色顿时又是一变。

　　果然，吴天说的话语竟是直接应证了他的猜测：“呵呵，武山主果真聪明，不错，即便冥狱和武山达成了交易，可吴某也不会认为能够凭借你我之力就能够让龙家如何，所以在和武山主见面之前吴某便找了一下叶门主，因为吴某也是知道天机门和龙泉之间的仇恨，就如我冥狱和龙家一般，不可化解，我相信叶门主绝对不会拒绝，而结果也正如我所想的那般。”

　　“实不相瞒，这事情吴某本来也就和叶门主达成了合作，毕竟他的目的我很清楚，只是没想到吴某刚刚回到李家，便收到了武山主的邀约，呵呵，如此以来，吴某才有了这个交易的想法。”

　　武劲顿时恍然，难怪那时候武轩去找吴天的时候吴天没有在李家，原来他是去见叶辰去了，而两人之间已经达成了合作，那么如今的叶辰应该是知道了吴天突破到了帝级，也知道那姚家所谓的秘密已经成了空谈，想到当初叶辰找自己合作时候的要求，武劲很清楚这叶辰绝对不会拒绝吴天的建议，甚至还会乐意之极。

　　而以天机门的武力，以及冥狱这些家伙的实力，再加上自己武山，这刹那武劲真的动心了，也莫名的变得激动了起来。

　　若是以往，他是绝对没有心思去设计一个帝级势力的，因为他知道一个帝级势力的底蕴究竟有多么雄厚，而想要对一个帝级势力动手，至少也要两大帝级势力倾尽全力的去对付，否则，他们是很难达成目标的。

　　而显然，如今就是一个最好的机会，更重要的是，不管是吴天还是叶辰，这两个家伙只要龙家衰弱甚至覆灭，对于其他利益之类的东西，他们奢求的并不多，甚至是没有，如此他武劲岂能不动心？

　　想到深处，武劲甚至都感觉自己的呼吸变得莫名急促了起来，若是真的如此，他们必然能够得到一个比姚家更加富贵的宝藏。

　　吴天将他的神情都看在了眼中，当下也露出了一丝笑意，他几乎已经能够断定这个家伙已经动了心，只要动了心，接下来的一切也就简单了，不过如今的他其实不是太过着急。

　　他要将武山拉进局子，只是那个步奏他希望按照自己的期盼一步步的走，所以在武劲开口之前他便是说道：“当然，这不过是吴某的一个提议，武山主可以答应，也可以不答应，即便是武山主要将这个消息泄露给龙泉，我等也不会有什么意见，毕竟如今的我等，已经无需再忌惮他龙泉分毫了。”

　　“呵呵，你我都有交易的自由，若是有意，吴某便等待你的好消息，若是无意……希望以后你我不会成为仇敌，今夜吴某便先行离开了！”

　　话语一落，他竟是不再管依旧有些震惊的武劲，更没将依旧惊骇莫名的武轩看在眼中，直接转身便离开了。

　　足足半晌之后，武劲似乎才从震惊之中慢慢的恢复了过来，他满是复杂的看着吴天离开的那条路，也不知道在想些什么。

　　他发现自己每次猜测的竟然和现实都相差了那么远，而吴天更是一次次的给了他意外，一次比一次震惊，如这次，他更是从未有过这种胆大包天的想法。

　　愣了半晌，他轻声叹道：“武轩，是武某已经太老了吗？呵呵，我竟是记不起上次这样的心情是什么时候了呢。”

　　武轩双腿猛地一颤，看着自己主子这个表情，他张了张嘴却不知道说些什么，他们也猜测过吴天在见面之后会说些什么，只是……

　　随后，武劲又在原地足足站了半个小时，最后才彻底的平静了下去，而在他回到武山之后的第一个命令便是让武轩去李家传达他的决定，武轩虽然惊颤，可这次他并没有多少意外。

　　而对于武劲的决定，吴天没有丝毫的诧异，就如当初他和叶辰达成了合作一般，他很清楚这都是那两人都不可拒绝的条件，如何会不答应？

　　对于叶辰而言，天机门和龙家之间的恩怨是他此生最想解决的事情，若是能够让龙泉死去，不管多大的代价他也会去做，而对于武劲而言，这龙家可是比一个已经败落的姚家更加拥有诱惑力，若是真的能够成功，整个武山可不仅仅踏上一个台阶那么简单。

　　既然如此，吴天看到意想当中的结果，如何会有多大的意外？而随着红莲等人的回归，他们的计划也终于开始实行。


第411章 撮合

　　在武轩离开之后不久，红莲等人便先后回到了李家，不过吴天并未让他们在李家呆太长的时间，而是回到了原本他们在粤都的总部。

　　毕竟这么多人都在李家出现，那太过招摇了一些，也和他的一些期望太过冲突了，而对于他的决定，李腾虽然心里有些异样，可表面上哪里敢有丝毫的反抗之意？

　　一行人浩浩荡荡的回到了原本的总部，吴天看着红莲等人的神色，也知道自己让他们布置的事情应该已经做好了，而就在刚刚坐下的瞬间，红莲便开始说着最近的情况。

　　“吴天，姚家的人都让狂刀做了安置，而那个刚刚交给我们的姚天，我也让人带了过去，那边姚萌萌也知道了如今姚家的情况，她说要怎么安排，她心中有数，让我代她谢谢你的帮忙。”

　　姚家的事情，算是吴天对姚萌萌的感谢，毕竟如今的他的确是因为得到了姚家先祖的那些传承之后方才突破，而本来这些东西，他是绝对不能够觊觎的，以他行事的风格，他也不会去看，毕竟他和姚萌萌之间没有任何的关系，然而那个局面之下，吴天很清楚自己若是不突破帝级，恐怕一切都将成空。

　　再加上姚萌萌也表达了自己的态度，所以他走出了那一步，只是他心中对于姚萌萌始终都有着一些亏欠，所以这姚家，算是他对于姚萌萌的感谢。

　　此时听到红莲说出这样的情况，吴天微微点头，要怎么处理那都看姚萌萌自己的心思，他没有必要，也没有兴趣去管太多。

　　“她自己知道就行，红莲，如今要将冥狱下面小组的人尽皆齐聚，需要多少时间？”

　　红莲微微一愣，表情更是有些震惊：“这……至少也需要一天一夜了，毕竟他们都在世界各个角落，除了一直在这里的人，要通知他们，又要时间赶回来，一天一夜应该是需要的，不过要他们都聚集起来，这样的动静会不会太大了一些？一旦引起别人的注意，对我们也不是什么好事。”

　　以前，他们冥狱的出入都不是什么简单的事情，而他们这些人的出现，都在暗中行进，若是让那么多人同时出现，势必会引起别人的注意，这样的结果对他们而言绝对不是什么好事情。

　　吴天嘴角扯了扯，浮现着一抹冷笑，的确，冥狱的名声确实让人忌惮，因为没人知道他们到底要干些什么，又担心他们会针对自己，所以冥狱的人出现在世人的面前都会被人忌惮，若是全部聚集在这里，还不被人利用别的名声给针对了？可那是以前，如今的他还惧怕什么？

　　他倒要看看，究竟是什么人会在这个时候有那个心情跟他们动手，更何况，到了现在他们这么大的动作他不相信别人会不知道。

　　既然知道，若是还大张旗鼓的针对他们，那必然是对他们的挑衅，如此他倒也没有必要再忌惮什么，他也会让人看看冥狱的怒火到底能够烧到什么程度去。

　　轻轻挥手，吴天无所谓的说道：“如今已经没有了必要，不久之后我们和龙家便会彻底撕破了脸皮，若是这个时候有人愿意给龙家档上一下，我也不介意将他们给彻底撕碎。”

　　众人眼中精光爆射，妖师同样点头说道：“不错，老大说的对，若是以前，的确有人忌惮我们随意出现在这里，可是现在不同，我们和龙家的恩怨别人基本都知道，这个时候若是还发生那样的事情，那定然是对我们冥狱的挑衅，而不要多久，老大突破了的消息定然会被外人所知，我想也不会有多少人有那个胆子敢直接跟我们冥狱过不去。”

　　吴天赞同的微微点头，说道：“我已经先后跟叶辰和武劲见过了面，相信不久之后就会行动了，让下面的人都来吧，到时候也彻底从龙家身上讨回一切。”

　　话语一落，整个房间之中便是能够听到众人的呼吸变得急促起来，红莲深深的点了点头，而后退了出去。

　　随后，吴天又跟妖师几人交代了一些东西，而相比于以前吴天的交代，这次众人的情绪显然高了很多，眼中的激情也更加的浓郁。

　　最终，房中也就只剩下吴天以及血鹰两人了，血鹰蹙着眉头，有些欲言又止的样子，吴天见状笑道：“怎么，你什么时候也学会了憋住不说话了？呵呵，当真是少见啊。”

　　血鹰嘴角一抽，他本来不想说的，可看到吴天竟然这个模样，似乎有些没心没肺了，他顿时轻声哼道：“吴天，红莲他们是回来了，可是你没发现一个异常吗？”

　　吴天一愣，像是想到了什么，瞳孔微缩，可不等他说话，血鹰轻声哼道：“想起来了吗？哼，按理来说晴儿应该会和红莲他们一起回来的，可是现在根本没有看到晴儿的踪影，你也不问问是为什么？”

　　在李家的时候他便发现了这个问题，只是一直到现在吴天都有事情要做，他便也没有立刻提出来，可现在忙完了，吴天竟然还没有发现这个异样，血鹰顿时有些不爽了。

　　莫非晴儿在他眼里真的如此没有地位不成？一个活生生的人没在，他竟然也没有在意？

　　吴天脸色变了变，同时心中也有一些异样的感觉滋生出来，他不是没有发现晴儿不在，只是红莲他们没有明说，他也自认为此时的晴儿应该是留在圆明阁还有其他的事情，再加上一直都有安排，他倒也没有太过在意这个问题，而现在血鹰这么提出来，他也不知道自己是什么感觉了。

　　“她……留在圆明阁，或许更好吧。”

　　说话间，他直接站起了身子，往外面走了出去，血鹰见状脸上怒意更加浓郁，可他叫了几声，吴天却依旧不曾转身过去。

　　吴天并不知道此时的晴儿并非不想跟着红莲他们过来，而是在吴天离开之后，因为他的那些话语对狂刀真的有了刺激，如今的狂刀可是在尽最大的马力追求晴儿。

　　而他的态度也让得圆明阁那些老家伙大吃一惊，同时欣喜异常，狂刀不像吴天一样成就了帝级，可是在他们眼里，身为圆明阁阁主的狂刀同样有很大的可能进阶帝级。

　　更重要的是，狂刀可是他们看着长大的，狂刀对晴儿的感觉他们也看在眼里，如今狂刀这么努力的争取，他们岂会不欢喜？至于吴天，他们从开始的时候便对这个男人有着意见，到后来吴天突破帝级回归，他们更是感觉无法驾驭这个男人，得之是他们的幸运，而不得，他们也无可奈何。

　　不管是为了狂刀的幸福，还是为了晴儿着想，在狂刀表明自己的想法之后，那些老家伙便尽最大的努力，撮合这两个人，也因此，在红莲等人行动的时候晴儿却无法随着自己意愿行动。

　　这，也才有了这样的局面，而此时的晴儿，一脸的冰霜。

　　旁边的狂刀更是满脸的苦涩，在他决定走出这一步的时候几乎抱着不成功便成仁的心思去做的，他想若是没有成功，他便彻底认了命，可真的走到了这一步他才感觉自己似乎想的太简单了一些。

　　“这个……晴儿，你也不要怪我，我也没想到会成这个局面，要是知道，我肯定不会这么做啊，我也只是想争取一下，真的。”

　　晴儿依旧面无表情，她知道狂刀对自己的心意，只是她没想到狂刀会在那个局面表明这种心意，更让自己如今连离开这里的机会都没有。

　　她不怨恨狂刀，相反的她很感激狂刀，毕竟这是人家对她的情义，而且这么长时间以来她对狂刀付出的轻易，都充满了歉意，只是，这里面的一切终究是不同的。

　　半晌的沉默，晴儿方才微微摇头，说道：“狂刀，你没必要多说什么，你的心意我明白，三个老祖宗的意思，我也明白，只是你也很清楚我的心意，何必……如此强求？”

　　晴儿脸上有了意思落寞，而她的样子落在狂刀的眼中，更是让他感觉到心脏一阵阵的抽搐，他第一次发现自己原来错的这么厉害。

　　他岂会不明白晴儿的心意，只是当初吴天的话语真的让他动了心，可如今……

　　张了张嘴，狂刀发现自己不知道该说些什么，而在两人沉默之际，一道冷哼声传了过去，满是冷意：“哼，晴儿，那个混蛋你还要继续念着？如今他已经是帝级强者，就算是我们，也不能强迫他丝毫。”

　　“若是你们真的能够顺利走到一起，那自然是最好不过的事情，可事实上这显然是不可能的，他的态度很明确，你何必继续呆在那个泥沼里面，污染了自己？而且狂刀他的心意这么明确，你何必想想他呢？若是你愿意，这对他对你，都会是一个最好的结局。”

　　这瞬间，晴儿和狂刀浑身都是一震，眼中更是有着一丝慌乱，他们听出了来者是谁，连忙站起身子，对着来人躬身叫道：“大太爷。”

　　没错，来人正是大太爷，他本以为狂刀和晴儿应该会有突破性的发展，可没想看到的一幕让他愤怒不已，这丫头还真是被那个混蛋迷了心，彻底的没有了判断能力，否则，为何会如此的执迷不悟呢？


第412章 我带你离开

　　晴儿看到大太爷的出现，一双美眸闪了闪，似乎看不出她这时候是什么样的情绪。

　　而大太爷似乎也没有看透她真实的想法一般，直接走到两人身边坐下，脸色依旧有些难看，尤其是看到狂刀那神情之后，他更是有种恨铁不成钢的怒意。

　　双眼在晴儿和狂刀身上扫来扫去，而后轻哼一声，说道：“都先坐下吧，原本以为你们也能够水到渠成，可如今一看，当真是让我太过失望了，晴儿，狂刀究竟哪里不好？你为何如此执着？”

　　他还真不懂，狂刀这家伙从小就在他们身边，他是什么样的人他们了解透彻，更重要的是这个小子可是对晴儿爱到了极致，可晴儿倒好，一直以来对狂刀都没有哪方面的意思。

　　晴儿嘴角抽了抽，以前狂刀便跟她说过这样的事情，只是她拒绝之后，狂刀虽然没有改变他的意思，可两方之间就像是没有发生过一般，安静无事，她也没想到狂刀这次会这么激烈。

　　只是，不管大太爷他们是什么态度，晴儿依旧摇头，说的话语也总是那么几句话：“大太爷，我和他，并不合适。”

　　她不会多说，更不会因为别人的态度而有所改变，或许是因为众人的态度太过一致，让她感觉到了一些窒息，如今的晴儿，那俏脸上满是冰冷。

　　这些人对于她而言那无疑是极为重要的人，她也不会怨恨谁，只是有的东西她更加不希望有人去干涉什么，不管那结果究竟如何，她都不会有什么后悔。

　　大太爷听着晴儿那冰冷的话，看着晴儿那比以往冷漠了太多的表情，心中也是有着浓浓的怜惜，那嘴角抽了抽，他想呵斥这个丫头，只是终究张了张嘴，却没办法说出口。

　　憋了半天，大太爷才说道：“晴儿，你……你该知道，我们这都是为了你好，若是以前，我们何曾阻止你去做什么事情？可感情一事毕竟牵扯到你的终生，若是你有丝毫的差错，以后定然会后悔的，所以……”

　　大太爷那已经苍老的脸上满是叹息，当年若非是晴儿她的父亲和爷爷，整个圆明阁今日也不知道会什么样子，即便是有他们三大帝级强者那又如何？当初的事情若是没有被他们以命相拼，他们三人也是无力回天。

　　也是因为如此，整个圆明阁当中，晴儿是最为特殊的存在，她机会是所有人心头上的宝，谁也不愿意看到她承受一丝一毫的委屈，尤其是在她的婚姻大事上面。

　　晴儿岂会不懂大太爷等人的心思？也是因为懂得，虽然她脸色依旧冰冷，可心里终究是有着愧疚，那样的心，她注定了要辜负了。

　　这一次，她依旧摇头，话语依旧很是机械：“大太爷，对不起，这事情我不可能会妥协的，狂刀他心里应该也很清楚。”

　　“你……”大太爷面色又是一变，侧头看着狂刀满是苦笑的脸，他嘴角更是抽了抽，那眼神简直要将狂刀给磨灭一般，此时的狂刀更是感觉到了一阵冰冷。

　　不自然的，他竟然在这样的环境之下打了一个冷颤，可他去追寻来源的瞬间，又没有找到，当真有些诡异了。

　　或许是看到了晴儿那种顽固的态度，大太爷觉得自己无法让晴儿改变主意，也或许是选择了妥协，大太爷又呆了几分钟之后，终于是离开了，而他离开的同时还带着狂刀。

　　狂刀本来不想就这么离开的，毕竟他的道歉晴儿还没有正式的接受呢，可看到大太爷的那双眼睛之后，他也只能老老实实的跟着离开。

　　晴儿心中虽然满是苦涩，可此时看到两人离开，也松了口气，只是她没想到的是在大太爷离开之后，二太爷、三太爷、还有平时非常关心她的那些长辈陆陆续续的来到她这里，目的显而易见。

　　一番说辞之后，晴儿都够感觉自己脑袋都大了，她不知道若是还这样持续下去自己会不会彻底爆发，而爆发的结果，又将会是如何？在送走自己的一位嫡系亲戚之后，一道带着腻味的声音传了过来。

　　“晴儿姐姐，嘻嘻。”

　　晴儿并未在第一时间听出来着是谁，在听到有声音传过来的时候，她脸上有的便是无奈，不过当她看到来人的瞬间，眼中顿时有着惊喜爆射而出，似乎没想到来的人是这个家伙。

　　“紫儿？你怎么会来这里？不是说……”

　　这几天，晴儿和狂刀的事情已经在圆明阁高层闹得很大，而那些老家伙们为了撮合他们两个，生生的给那些小辈定下了命令，若是没有必要的事情不要去打扰狂刀和晴儿，即便是紫儿这个被宠的没了边际的丫头也被那般限制住了，也因此，这段时间晴儿和紫儿两人根本就没有就会见面。

　　晴儿感觉自己有话要说，却根本没有可以叙说的对象，心里的郁闷可想而知，如今竟然看到紫儿突然出现在自己面前，当然欣喜异常了。

　　看到晴儿见了自己这么高兴，紫儿眼中得意之色一闪而过，当下更是笑道：“这不是有些时间没看到你嘛，呵呵，我就猜到晴儿姐姐会很郁闷了，所以就找时间溜过来陪陪你了，怎么了，不行啊？”

　　“额……自然是可以的，不过要是被大太爷他们知道了，对你的惩罚可是不轻的，你不害怕吗？”

　　紫儿闻言身体明显一颤，显然她也知道自己若是被发现了是什么样的后果，可是一想到自己来到这里的目的，还有自己那压制不住的好奇心，那小嘴一撅，哼道：“知道啊，可是那又怎样？他们又不会真的狠心对我惩罚过分，嘻嘻，所以我才不怕呢。”

　　“晴儿姐姐，你在这里感觉如何？我有的建议，不知道你有没有兴趣？”

　　此时的她那双眼睛滴滴的乱转，而晴儿对她可谓是极为了解的，所以看到她这个样子的瞬间，便知道这个丫头有着一些怪异的打算，当下心中就有些警惕，更没有直接答应对方，只是微微蹙眉说道：“我现在可是不被随意出去的，你这找我提什么建议，那有什么作用啊？呵呵，你这是找错了人呢。”

　　“不会不会，我怎么会这么笨？晴儿姐姐放心！”紫儿闻言立马甩起了双手，连连说道。

　　“哦？既然如此，那你说说看。”

　　紫儿摸了摸自己那有些秀气的鼻子，更是古灵精怪的往后看了看，似乎是担心有人在偷听或是在偷看，晴儿见状忍不住轻笑一声，却也没有说什么。

　　或许是确定了身边没人，紫儿俯身到晴儿身边，低声说道：“晴儿姐姐，你现在是不是想离开圆明阁总部？嘻嘻，我帮你怎么样？”

　　瞬间而已，晴儿那带着笑意的脸蛋立马变得愕然了起来，猛地看向紫儿，那美眸当中的情绪和刚刚已经完全不同了，而以紫儿跟她的交情，也是被她给吓了一跳。

　　“你……你干嘛这么看着我？我……我也就是说说罢了，你要是不愿意，那我就不做了嘛，看你的样子，好吓人。”

　　晴儿狠狠吐了口气，似乎是为了控制自己此时的情绪，而后那眼中有了一丝不可置信，她没想到紫儿竟然会跟自己说这样的话语，帮她离开圆明阁？也不知道想到了什么，她莫名的有些激动了起来。

　　“紫儿，你……你别误会，我只是没想到你会这么说，呵呵，现在圆明阁的气氛你也知道的，要想离开总部，哪里那么容易？他们可不会轻易放我走呢。”

　　晴儿满满的都是叹息，虽然紫儿的话语让她心动，可是她并不认为紫儿能够做到，所以那丝意动仅仅是一瞬间而已，便消失殆尽。

　　然而紫儿那张小脸上却浮现了一抹诡异的微笑，仿佛刚刚被吓到的人也不是她本人一般，当下嘿嘿笑了起来：“晴儿姐姐，只要你愿意就好了呢，只要你愿意，我便能够帮你出去，不过我可是有一个条件的。”

　　闻言，晴儿再度一愣，这一次她没有再太随意，因为她知道紫儿不是那种说话没了边际的女孩，看这丫头如此自信的样子，莫非还真的有办法出去不成？

　　“你……你说的是真的？紫儿，这事情你可别乱来，不然让你被惩罚了，你老妈可饶不了我。”

　　“哼哼，抓到了会被罚，可不被抓到就好了嘛，晴儿姐姐，你干嘛这么犹豫啊？你真的还要被限制在这里吗？我看你也很难受的，对吗？”

　　此时的紫儿小脸上满是不愉快，对于晴儿的犹犹豫豫她显然非常的不满意，而她的话语再度让得晴儿心中一震，她真的要继续呆在这里？这显然不是她所想要的结果，一番犹豫之后，她终究微微咬牙，说道：“你……你真的能够带我出去？还有，你……你说的条件是什么？可不能超出我的能力之外！”

　　看到晴儿终于答应了自己的提议，紫儿整个人便兴奋了起来，甚至高声欢呼，可是在意识到自己的处境之后连忙捂住啦嘴巴，可那双眼睛里面慢慢的都是激动之情。

　　这么多年她都没有出去好好看看呢，就算是出去了，他那对父母简直将她当做了心头宝，她根本没有丝毫的自由，可现在就要完全不同了，有了晴儿姐姐的帮忙，她定然能够见识一番了，而且……


第413章 加上一把火

　　也不知道想到了什么，紫儿那双小小的眼睛里面，满满的都是亮光，也不知道为什么，当晴儿看到她眼中光芒的瞬间，便有着一丝不详的感觉，甚至下意识的她就要反悔自己的决定了，不过已然迟了一些。

　　“嘿嘿，晴儿姐姐，这可是你说的哦，其实吧，我也没什么条件的，我带你离开的话，我也跟着你一起去好不好？你也知道的，这些年我一直被老爸老妈带在身边，根本没见识过什么世面的。”

　　说话间，她话语之中满满的都是对自己老爸老妈的不满，而听到她话语的晴儿，再度明显的愣住了，这……还真是她没想到的事情，竟然要她带着自己吗？

　　如果只是要自己将紫儿带在身边，这倒不是什么大问题。毕竟如今的紫儿已经踏入了皇级，她已经有了自保的能力，即便是……她也相信自己能够保紫儿安全。

　　她就要答应对方，可突然想到刚刚的那种感觉，她心中便是莫名的一凛，当即微微眯起了双眼，盯着紫儿说道：“你真的只是想跟在我的身边，去看看外面的世界吗？你不会是有其他的目的吧？”

　　说实话，晴儿无法相信紫儿这丫头跟自己离开就是这么简单的原因，可是她真的找不到另外的理由，所以不管她是如何的怀疑，她也无法说出一个具体的理由。

　　只是被晴儿那仿佛能够看透自己的目光看着，紫儿嘴角抽了抽，心中更是有些莫名的惊慌，莫非被晴儿姐姐看出来不成？可这……也太不可能了！

　　狠狠吞了口唾沫，紫儿连忙摇头说道：“没有，绝对没有！我真的就是想出去看看嘛，晴儿姐姐，你不信的话，你说说看我为什么要出去啊？呜呜，我只是想跟在你身边见识见识更多的东西嘛。”

　　两人年龄相差不是很大，只是此时的紫儿那语气听起来就像是在跟晴儿撒娇，而晴儿也没有什么异样的感觉，她只是微微挑眉，似乎在思考着紫儿的话语究竟可不可以相信，足足半晌之后，她终于轻声叹道：“紫儿，你……你说的可是真的？我可不希望到时候会发现你是有意骗我的，不然的话，我也不知道如何面对你的父母，你知道吗？”

　　“一定是真的，我绝对不会骗你的！”紫儿闻言大喜至极，连连保证说道。

　　此时的晴儿似乎才彻底放心，而后满是好奇的问道：“那你说说你到底要怎么带我出去，这总部的情况，你应该很清楚才是，若想不引起别人的注意，那可是不可能的事情。”

　　她岂会没有想过暗中离开这里？可惜……她的存在太过瞩目，她很清楚自己不可能能够成功离开这里，不说走到总部的门外，就算是她的一举一动，别人要知道也不是什么难事，而如今紫儿这个丫头竟然说要带她出去，晴儿当真又惊又喜，当然还有着浓浓的不可思议，不过这不是说她就没有一丝的期待。

　　紫儿嘴角微微弯起，浮现一抹得意的笑容，再度附耳到晴儿的耳边低声细语了几句，而晴儿闻言脸色顿时一凛。

　　“这……这真的好吗？他们给你那个东西，不过是希望你能够方便一点，可若是这个时候用了，他们定然要收回去了，呵呵，到了那时候你会不心疼？”

　　她倒是没想到紫儿的父母会将那个令牌交给紫儿，不过想到他们对紫儿的宠爱，倒也没有什么意外，若是她平时她也能够畅通无阻的吧，而且还不需要任何的信物，只是现在……

　　紫儿闻言撇了撇嘴，满不在意的说道：“你放心吧，他们最多就是骂骂我了，大不了，我也就将那东西还给他们就是，只要你随意的换个身份，我就能够带你离开了，你说好不好？”

　　此时，晴儿依旧在犹豫，紫儿的做法一旦被人知道，紫儿承受的惩罚绝对不会弱到哪里去，而且以这种方式离开，真的就没有问题吗？

　　然而在她一番思考之后，她终究找不到自己还有什么更好的选择，狠狠吐了口气，说道：“带你离开也行，不过到时候该怎么做你可要听我的，可不能因为任性坏了他……坏了事情，知道吗？”

　　“嗯嗯嗯，我一定听你的，嘻嘻，就算在这里，我还不是听你的吗？”

　　晴儿闻言苦涩一笑，若是平时，紫儿的确大多数都听她的，但是一出去的，一旦这丫头性子野了起来，那谁知道结果会如何？就算是她，也无法肯定了。

　　不过以如今的这种情况来看，她若是想离开这里，借助紫儿是最好的选择了，毕竟如那令牌一般的存在整个圆明阁也不会有几块，在这之前她更没想到紫儿的父母会将它给了她。

　　夜深人静，晴儿和紫儿终于找了个机会溜出了房间，而他们之所以选择在这种时间离开，是因为他们认为这个时候的老家伙们已经入睡，即便是碰到将他们拦下的家伙，只要亮出那令牌，定然不会有人拦住他们。

　　只是她们没想到的是，这一路出来竟然没有被任何人发现，紫儿见到这种情况自然欢喜至极，直呼自己运气大发，可是晴儿感觉有些怪异，然而她想不透其中的原因。

　　也就在她们的身影慢慢的消失在黑夜当中的时候，在圆明阁那最高的建筑上面，此时却站着几道身影，他们蹙着眉头望着晴儿和紫儿的身影，眼中满是叹息。

　　若是晴儿在此，她便会发现自己的一切行动竟然都在大太爷等人的眼中，就如此时，她自认为别人已经入睡，可这些老家伙竟然都聚集在这里，也难怪，晴儿和紫儿一路上都没有碰到丝毫的意外。

　　没错，这些人正是大太爷二太爷三太爷还有几个其他的老家伙，当然，狂刀也在其中，只是此时的他显然不是人群中地位最高的那位。

　　紫儿自认为她的行动不被人所知，可她哪里知道在这个圆明阁总部，如她这样的大动作根本躲不过大太爷他们的眼睛，唯一区别的是，他们有没有这个兴趣去管而已。

　　晴儿的行动终究让他们明白就算是自己再怎么做，也无法让这个丫头改变心意，所以他们终究选择了放手，至于将来如何，他们也不会再有强求。

　　看着那两道有些单薄的身影，大太爷眼里满是疼惜，半晌的沉默之后，他轻声一叹，说道：“狂刀，不管她们去做什么，也不管她们在哪里，我要你务必保证她们的安全，明白吗？”

　　狂刀微微一愣，而后连忙躬身应是，即便大太老不说这话，他又岂会不去保护那两个丫头？不管他有着多么的不甘心，可他知道自己只能任命了。

　　另一边，因为姚天被吴天当着上官水的面带走了，龙泉得到这个消息之后怒火冲天的找到了上官庭，两人没有意外的发生了不小的冲突，也有了一些更深的猜测。

　　当然刚刚开始的时候他们那些猜测只是一些猜测而是，只是随着时间慢慢过去，外界的一些传言慢慢落入他们的耳中，两人觉得自己的猜测应该没有错误，当即他们便着急了起来。

　　而这一切的始作俑者，似乎对于暂时产生的效果并不满意，翌日，吴天为那传言，再度加大了一把火。

　　听到吴天的决定，血鹰等人面色都是微微一变，妖师连忙说道：“老大，这……是不是太着急了一点？我们的目标是龙家，若是太过分，到时候盯上我们的可不仅仅是他们了，一旦有别的帝级强者也盯上我们，恐怕我们的计划会收到非常大的冲击啊。”

　　以他们现在的手段去做，他相信那龙家和上官家族会上当的，可若是搞的太过火，有了新的帝级强者参合，他们如何能够算计到那个人？在他看来，吴天太过着急了一些。

　　吴天却是摇头轻笑，说道：“既然能够有别人参合的可能，那么足以说明它的吸引力足够大，这样的话，也能够让上官家族和龙家更加的冷静不了，为了自己的目的，在别人动手之前，他们绝对会率先动手，一旦他们动手了，其他的何须再管？不管有多少人参合，到时候一见到真实的情况，谁会不明白怎么回事？”

　　“若是明白怎么回事，却还需要参合进来，呵呵，那我倒也想跟他来玩玩！”

　　话语一落，吴天脸上满满的讥讽之色，当一切牵扯到了利益的时候，的确能够让人动心，可若是没有了利益，谁会跟他这样凶悍的家伙对立上？即便是帝级强者，这时候他也足以让对方忌惮吧？

　　妖师张了张嘴，似乎依旧不同意，可他说不出反对的理由，因为吴天说的的确没错。

　　血鹰眉宇紧蹙，一番沉默之后，说道：“吴天，你这话是没错，可是太过冒险，如果有人直接找上了龙家，那么……”

　　“肉只有一份，不说如今他们已经三方联合，三方要吞一块肉便注定了有内战，再加入他们？呵呵，我想没有人会那么做的。”

　　最终，吴天依旧没有改变注意，而很快，姚家的人尽数都在吴天的手里以极快的速度传播了出去，而其中更有一个消息，直指吴天如今突破到了帝级，完全是因为姚家那传承之地的缘故，更让人动心的是，吴天竟然决定将自己得到的东西，尽皆还给姚家，那交还的地点，更在姚家的传承之地。


第414章 抹杀

　　上官家族，龙泉、上官庭以及武劲三人齐聚一堂，那脸色看起来都极为阴沉，不过若是认真的去观察武劲，却是能够看到武劲那眼神深处明显的带着一丝讥讽。

　　看到眼前这两个家伙如此上蹿下跳的样子，心中更是不屑，同时他也不禁想到，若是他没有和吴天之间形成那种交易，或许此时的他和这两个家伙的样子，也没有多大的区别吧？

　　砰！在三人沉默之际，上官庭狠狠的拍在了眼前的桌子账面，眼中满满的都是不甘：“这吴天，当真是狡猾至极，很明显他早就得到了姚家的东西，也早就知道了关于姚家的一切，否则他怎么会那么容易的获得姚家的秘密？以前他做的一切，原来都是在做戏呢，呵呵，想到他的心思这么深沉。”

　　说话间，他看了眼龙泉和武劲，那模样就差没有直说了，很显然的他是在讽刺原先和吴天接触的那些家伙的愚蠢，若非愚蠢，怎么可能会被期满到这个程度？

　　龙泉眼中杀意一闪而逝，他没有动手，却也冷哼出声：“怎么，上官庭你这是在讽刺我吗？这一切难道不是因为你们上官家族这些蠢货，才会让事情到达这个地步的吗？”

　　若非是上官家族表面一套，背地一套，这姚家早就彻底被他们龙家掌控，如今的龙家或许就会多出一个帝级强者，若非上官家族太过混账，如今的冥狱众人或许已经被他们灭杀，他们哪里需要还去担忧吴天等人的复仇？甚至现在就连他龙泉，堂堂的帝级强者，都是有些无法安然入眠。

　　说到底，这一切都是上官家族的错误，此时的龙泉对上官家族的人，更加的愤怒了，他甚至有着决定，一旦这件事情过去了，他会亲自结果了上官家族所有人，以发泄他这次的滔天之怒。

　　上官庭闻言当即就要发作，他上官庭是什么人？即便龙泉已经踏入了帝级，可也不能如此对他，不过旁边的武劲见状连忙将他给拦了下来。

　　“你们两人现在还有心情闹矛盾吗？呵呵，实话实说，当初上官坤带着武簿他们去李家，然后受到了那些待遇之后，我便感觉这吴天应该是发生了什么事情，随后又有上官金和上官水的事情发生，我几乎能够断定那吴天已经踏入帝级了，换句话说，那时候我们的所有目的都已经成了泡沫，毕竟那些东西落入了吴天的手里，他又突破了修为，想要在这种情况下弄到手？简直是做梦啊。”

　　说到上官水和上官金，武劲看了眼上官庭，适当的表露出一丝愤怒，而这丝愤怒被他给压制了下去，不过刚刚被劝解的龙泉，却因为这两个人再度暴怒。

　　“上官水，上官金？哼，这都是你上官庭做的好事情！”

　　上官庭脸色再度黑了一成，武劲见状嘴角微微弯起，可表面上脸色同样难看了一些，只有现在的龙泉和上官庭情绪难以控制，整体的计划才会更加的往自己期望的那个方向发展。

　　“好了好了，还是说说现在该怎么办吧，不管怎么后悔还是如何，已经到了这个地步，要想办法弥补才是。”

　　上官庭冷哼一声，显然对龙泉的态度也更差了，不过对于武劲的话语，他也动了心，武劲说要弥补，那如何弥补？上官庭当下便是有所猜测。

　　“武山主说的极是，若是吴天得到那些东西之后就这么藏着掖着，或许我们注定了要打水漂，呵呵，没想到他得到之后还在我们面前出现，更幼稚的找到了姚家的人，想物归原主。”

　　“既然他们选择了在姚家那传承之地物归原主，那么我们便在那个地方抢夺过来便是，就算是他吴天已经是帝级强者那又如何，以我们三方的实力还不能够将他抹杀不成？”

　　带着不屑和无尽的杀机，上官庭此时的脸色已经是扭曲了起来，若是有可能，他想立刻就将那个男人送入地狱。

　　要知道当初的他在听闻这冥王的名头之时，他还有着一丝的不屑，那时候的他对自己的实力有着绝对的自信，而所谓的帝级以下第一强者，不过是外人对吴天的一种奉承。

　　那时候他觉得只要自己和吴天相遇，两人相斗一场，那么他绝对能够将这个男人当场抹杀，只是这么长时间过去他根本就没有和吴天见面的机会，到如今，这个男人更是踏入了帝级，这个他梦寐以求的境界。

　　他心中是有着绝对的嫉妒，更有着不愿认输的执念，再加上一次次的在吴天手里吃了亏，这一次他便要借力将他抹杀。

　　他话语一落，龙泉眼中也是精光爆闪，当初吴天在皇级巅峰的时候他便无法留下对方，如今吴天已经是帝级强者，他更是不要想留下吴天，甚至于，他还不是对方的敌手。

　　或许，他不会认为吴天有那个能够将他杀掉，可是他要除掉吴天，更是痴人说梦，如果真的如上官庭所言，利用上官家族以及武山的力量抹除冥狱，这绝对是他最想看到的结果。

　　“不错，吴天乃是大祸患，这一次不仅仅要抢到东西，还要将他彻底抹杀。”

　　龙泉冰冷轻哼，那眼中满满的都是杀意，武劲何等人物？自然是将他的神情看在了眼中，心中嗤笑，可表面上也露出了意动。

　　他这意动对方可没看到，上官庭看到的是他的迟疑，当即叫道：“武劲，莫非你还在迟疑什么？当初可是吴天欺骗了你们，将你们当做了手中枪，而且既然他们得到了我们想要的东西，不抢过来，你便真的甘心？如今只要我们三方谋划好，一切都不会有什么问题，你还在担心么？”

　　武劲闻言脸色变了变，蹙着眉头看了眼龙泉和上官庭，眼中依旧有着犹豫，不过在看到龙泉脸色更加的难看了起来，他终究是说道：“吴天突破到了帝级，武某的确非常忌惮他，不过两位既然有了这样的决心，那武某退缩岂不是太过胆小了一些？呵呵，武某好歹也是帝级强者，如此，便一起做了！”

　　瞬间而已，整个房间都充斥着暴戾之气，可众人没有丝毫的愤怒，反而脸上都带着笑意，似乎是得到了什么好东西一般。

　　“呵呵，武山主所言即是，那么，接下来我便让人时刻关注他们的行踪，只要他们真的像传言那般去做，便绝对逃不过这一劫难！”

　　只是武劲闻言却微微摆手，自傲道：“这事情我会让武簿去做，或许以武簿的实力去监视吴天，他还弱小了些，可是若让武簿去监视吴天身边的人，不过是小菜一碟，只要盯住了那几个人，何须担心他们的行踪？而且你的人一旦被发现了，定然会造成不必要的麻烦。”

　　上官庭眉宇猛地蹙起，这武劲也太小看他们了，可龙泉也是说道：“武山主说的没错，让武簿出手是最好的选择，如此，便要麻烦武山主了。”

　　“呵呵，不过合作罢了，何需道谢？”

　　三人又谈了很久，武劲才离开了上官家族，只是离开上官家族的武劲，已经没有了在里面时候的脸色，带着一丝常人难以理解的兴奋。

　　身后的武轩看到武劲这般模样，忍不住说道：“老山主，这龙泉和上官庭有着这样的谋划，你看是不是要告诉吴天？也让他好好的做带你准备。”

　　武劲闻言微微一愣，而后竟然嗤笑了一声：“准备？呵呵，你以为这里发生的一切，吴天会不知道吗？我告诉你，从我们离开武山，那家伙定然就知道了，根本不用你去通知，他便知道该怎么做了。”

　　“再者，你觉得那些传言是怎么被传出来的，为何又会这么汹涌？啧啧！”

　　说话间，他话语之中带着赞叹声，那个男人想做什么，该怎么做，自己心中都清楚的很，根本就不需要他们插手，他们需要做的，也不过是在那个时候配合他们，当然在那时间来临之前，便是做好自己的角色。

　　武轩脸色变了变，张了张嘴，却最终化为了苦笑。

　　而就如武劲所言那般，在他离开武山的时候，吴天便收到了这个情报，这也让他断定了上官庭和龙泉，绝对会在那天动手，有了这个肯定，吴天顿时让红莲等人加快了速度。

　　不过就在他安静等待的时候，血鹰出现了，此时的血鹰一脸的怪异，那看向吴天的眼神，似乎是想将吴天给狠狠揍上一顿，即便吴天和他这么多年的朋友，也被他那眼神看的鸡皮疙瘩起了一地。

　　“你……你干嘛这么看着我，我脸上有什么吗？”吴天少有的躲避着血鹰的目光，看起来极为不自然。

　　血鹰嘴角抽了抽，上下打量了一下吴天，低声呢喃：“真不知道你到底哪里来的福气！”

　　这句吴天是没有听到的，他听到的只是血鹰的冷哼：“自己出去看看吧，哼，真是走了狗屎运了！”

　　话语一落，血鹰直接转身离开，根本鸟都不鸟吴天，吴天愕然，这连忙跟了出去，当他看到外面的那两道身影的瞬间，脸色也是变了变，原本的笑意尽皆消失，满满的都是愧疚。


第415章 开始

　　吴天脸上带着丝丝的苦笑，原本血鹰还在跟他提起晴儿，没想到还没过去多少时间，他便再度见到了她，更让他愕然的是，他竟然看到紫儿这个丫头跟着晴儿一道。

　　看着两人的样子，吴天能够断定在两人身上定然发生了什么事情，狠狠吐了口气，吴天平复了自己的心情，而后走了过去，笑道：“晴儿，你来了？”

　　此时，晴儿正在和红莲的等人说这话，再度和这些家伙相逢，她正有着一种难言的感觉，吴天突然响起的声音，顿时让她身躯微微一颤，俏脸上面也浮现了一抹莫名的激动。

　　不过这丝激动只是一闪而过，便被她很好的掩饰了起来，缓缓转身，点头说道：“恩，原本是要跟红莲他们一起过来的，不过圆明阁发生了一点事情，就耽搁了一些时间。”

　　对于狂刀为何会有那样的突变，她多少也知道一些，可此时的她竟然当做什么事情都没有发生过一般，完全的不放在心上。

　　吴天心中松了口气，要是这个丫头跟自己算什么账，他还真的不知道该如何应对，可是他松了口气，却很快感觉到冥狱的人看着他的眼神，已经有了一些变化。

　　侧头看过去，他们脸上都带着浓浓的不满，还有一丝怜惜，莫名其妙的吴天便感觉心神一颤，连忙转过了脑袋。

　　可惜他不想去看别人，却也不代表别人就这么放过了他，一直跟着晴儿的紫儿，在吴天出现的瞬间，情绪便更加高涨了起来。

　　她为何要跟晴儿一起出来？便是因为她对吴天产生了一些兴趣，不是女人对男人的那种好感，而是单纯的一种兴趣，她想知道为何一直在自己眼中那么优秀的晴儿姐姐，为何那么执着于这么一个男人，他的身上究竟拥有着怎样的魅力？

　　她本就是一个不拘小节的人，性子更直来直去，想到圆明阁的情况，紫儿便叫囔了起来：“吴天，你知道晴儿姐姐到底为什么弄成现在的样子吗？哼，真是没良心的家伙。”

　　一语惊人，本来众人也没有将紫儿看在眼里，可在这个节骨眼上说这样的话，顿时吸引了众人的目光，他们的脸上满满的都是诧异。

　　对于吴天和晴儿之间的关系，他们会不知道吗？而红莲他们回来之前，那圆明阁的情况，他们又不知道吗？显然不是。

　　这一切他们都知道，他们之所以没有多说，是因为他们更加知道吴天和晴儿到底是个什么情况，也知道吴天是个什么性子，也因为如此，他们选择了沉默。

　　吴天嘴角抽了抽，不知道该如何回应，对上晴儿那双眼睛更是有些慌神，终究只能尴尬一笑，而晴儿在听到那话语的瞬间俏脸便是猛地变色，连忙瞪向了紫儿。

　　她当真没想到紫儿会在这个时候捅出这种事情，若是弄得太僵，接下来的她又该如何自处？可惜原先她的目光非常有着作用，只是这一次，紫儿似乎根本就不在乎。

　　“晴儿姐姐，你干嘛这么看着我嘛？哼哼，我又没说错，我又不是不知道你为什么会那么执着，还不是因为这个家伙，可这个家伙倒好，现在简直是无动于衷！”

　　“紫儿，你瞎说什么呢？那不是你想的那样，知道了吗？”晴儿连声低呼，可惜紫儿依旧没有变化。

　　众人见状脸上都浮现了莫名的笑意，带着一丝揶揄的看着吴天，似乎想要看看他接下来又该如何，而吴天脸色变了变，脑门一阵黑线。

　　轻咳了几声，吴天硬着头皮说道：“这个……晴儿，还有紫儿小姐，你们刚刚到这里，让红莲安排你们去休息，如何？”

　　晴儿微微一愣，随即点了点头，紫儿却更加不满了，只是那瞬间被晴儿狠狠瞪着，似乎是被吓着了一般，只能委屈的撅了撅嘴小嘴。

　　吴天狠狠吐了口气，跟红莲点头示意，而红莲眉宇轻佻，却也没说什么，便带着晴儿以及紫儿离开了，两人离开之后现场的气氛又是一变。

　　扫了眼众人，想起刚刚这些家伙的表现，吴天冷哼一声，寒意四溅，而众人对视一眼，满是尴尬的笑了笑。

　　“怎么，很好笑吗？哼，没过多久，你们倒是学会幸灾乐祸了？”

　　吴天知道这些家伙为什么会是这个态度，可是想到刚刚众人的表情，他心中便是有些不爽，这些家伙竟然敢这么看他这个老大的好戏？

　　被他这么一看，众人脑袋一缩，不过也仅仅如此罢了，在晴儿这件事情上面，他注定了只能站在理亏的一方，没有任何辩解的可能。

　　若非是妖师等人对他太过了解，或许这时候的他已经被这些人给狠狠揍一顿了，再加上他们和晴儿之间的交情本来就不错，没有完全站在晴儿一边，已经不错了。

　　一直跟在身边的血鹰更是将眉头死死蹙起，在看到晴儿出现的瞬间，他是想给吴天这个混蛋一个狠狠的教训，可是回想起这两人一直到现在的瓜葛，他也知道自己做什么也没有多少意义，不管他多么希望两人有个明确的结果，终究只能顺其自然。

　　轻哼一声，血鹰喝道：“要不是因为你现在有重要的事情去做，怎么也不会这么轻易地刚过了你，哼。”

　　吴天嘴角抽了抽，接下来他没有将精力放在晴儿的身上，如今距离他们传出去的时间也只有三天的时间了，想到不久之后的行动，吴天脸色顿时变得郑重了起来。

　　而众人听到吴天说起不久之后的事情，神色便为之一变，听着妖师等人说着一直以来的布置，吴天微微点头，颇为满意。

　　接下来的几天里，吴天并没有什么明显的动作，就在第三天上午，一群人做好了外出的准备，他们的行动落在上官庭等人的眼中，自然变成了他们要去姚家的传承之地。

　　姚家是昔日的帝族，若是龙泉他们特意的调查一番，自然能够知道姚家的旧址在什么地方，也正因为知道，看到众人的行进方向，他们更加确定了自己的猜测。

　　“武山主，果真是前往了那个方向吗？”上官庭微微挑眉，话语之中带着一丝激动，眼里更是有着爆棚的杀意。

　　这一天终于来了，在之前他们还在担忧得到的消息是不是有误，如今看来却都是真的，上官庭相信过了今天，刚刚崛起的冥王便会彻底的陨落。

　　龙泉双拳紧紧握住，此时他的心情也不知道该如何形容，本来只是他的一个忌惮人物罢了，可到现在，他已经必须借助别人的力量才能够抹杀吴天。

　　若是他早知道这个结果，他定然会在刚刚开始的时候便亲自出手，根本不会给那个男人一丝一毫的可乘之机，龙泉在后悔，后悔自己为何会顾忌那么多。

　　可这后悔没有持续多久时间，他想到了自己这边的阵容，想到了如今吴天他们手里的东西，龙泉嘴角便浮现了一抹残忍的笑意。

　　即便迟了一些那又如何？他拥有的实力根本就不是吴天所能够媲美的，要想铲除他，什么时候也不算晚，而说到底，他只能为他们龙家带来新的突破。

　　就如上次一般，因为他的愚蠢，龙家踏上了一个新的等级，如今若是再获得他手里的东西，龙家将再次往前踏上一步。

　　武劲能够感觉到上官庭和龙泉此时都有着一种莫名的情绪，他们都在刻意的控制自己，他脸上也有着莫名的激动和期待，可是眼神深处满满的都是冷意的讥讽。

　　“怎么，上官庭你这是在怀疑武簿的能力吗？呵呵，武簿既然说了他们已经动身，那自然是没错的，要知道这几天对方的情况可没有什么出错的。”

　　上官庭面色一变，他没想到武劲会突然这么冲，他不禁想到在不久之后他们便要不可避免的进行一次争夺，当即目光也冷了一分，不过脸上满是歉意的笑道：“怎么可能，我不过是因为激动罢了，毕竟知道他们这次行动的人可不少，一旦被别人捡了便宜，那可是亏大了，您说对吗？”

　　如今，冥王的行动在外人看来是有些无法理解的，因为在他们的世界当中强者为尊，那东西到了吴天手里自然就是吴天本人的东西了，还真没想到吴天会将那传承还给姚家。

　　不过他们想不懂，却不代表他们不会动心，在这个消息传出去之后，附近便多了一些陌生人，这些人之中他们还知道对方的身份，只是并不被他们看在眼里。

　　武劲闻言轻哼一声，眼中更是有了明显的讽意：“被别人给捡了便宜？如今上官家族、龙家以及武山已经合作，我们的目的，谁又会不知道？这个时候来捡便宜是想和我们三方为敌不成？上官先生这话也太过好笑了一些。”

　　他岂会不知道除了他们之外，还有人动了心，可他们能够动心，却不代表他们有那个动心的实力，就凭借他们三方的合作，也足以惊走一大半的人。

　　龙泉也是咧嘴轻笑，眼中带着浓浓的不屑，今天他倒也想看看究竟是谁，有那个胆子从他们手里抢东西。

　　“行了，多余的也不用说了，既然他们已经动身，我们也要跟上了，今天，便彻底将他们留在那里，也让世人看看所谓的冥王，究竟有多么的愚蠢。”


第416章 山脚城镇

　　姚家那传承之地距离粤都还是有着很长的一段距离，而在这个过程当中，他们看起来极为随意，更好像没有发现跟在他们身后的家伙一般。

　　就如上官庭所言，尽管此时还有人敢对吴天他们动手，可是那暗中的确有着很多的人盯着他们一行人，随时打算动手。

　　距离他们不过百米之地，八九道身影紧紧相随，他们尽皆蒙着面，眼中闪烁着令人骇然的煞气，而他们的目光所落之处赫然就是吴天等人。

　　“大哥，冥王不是那么好对付的人，以前他还是皇级巅峰修为的时候便有着那样的名声，如今已经踏入了帝级，我们在他眼里，或许都是一群蝼蚁，你……真的要浑水摸鱼吗？”

　　虽然看不到他的脸色，可是单单从他那蹙起的眉头便能够看出此时的他满是担忧，对自己这群人接下来的行动，没有丝毫的信心，只是看着旁边的这个没有迟疑的男人，他心中便只剩下苦笑了，他知道自己没办法劝阻，可他还是想最后试一试。

　　众人闻言神情瞬间一变，那领头之人眼中更是有着浓浓的煞气一闪而过，瞬间的沉默之后，他轻声哼道：“怎么，你害怕了，想要退出吗？”

　　他们本就是刀片上过着小日子，谁知道后一秒钟会发生什么？关于冥王的名声他自然听说过一二，对那个传言中的存在也极为忌惮，可是这一次他依旧被诱惑着。

　　到如今，他依旧没有和帝级强者交锋过，也不知道帝级强者究竟有多么的强大，可是他感觉自己即便不是帝级强者的对手，想要保住自己的小命，应该不是问题。

　　有了这个自信，有了最近关于冥狱的传言，他终究是盯上了冥狱。

　　走到他这个地步，他岂会不知道自己这次行动的危险达到了什么程度？可他更知道这是他最好的一次机会，他也相信此时跟在后面的绝对不仅仅是他们这一小队的人马，只要他们找到了机会进行浑水摸鱼，谁说他们就没有了机会？一旦成功，他们便能够进行一次翻天的蜕变。

　　众人脸色又是一变，纷纷的对着那说话之人摇头，显然他们都知道自己大哥已经拿定了注意，他继续说下去，只会让大哥反感，甚至愤怒。

　　可是他依旧张嘴说道：“大哥，当初结拜之时我们边有誓言，就算再危险，我又岂会害怕，甚至退出？只是希望大哥再考虑考虑而已，而且如今冥王跟龙家那些人的瓜葛所有人都知道，谁又能肯定这次的事情，不是一个局呢？一旦我们身陷进去，谁又能够肯定自己能够脱身呢？”

　　几十年的相伴，他们早已是不分彼此的存在，若是知道这里危险，他就退出，他又岂有那个资格称自己为大哥的兄弟？只是他也没想到自己这突然的一句话，让得那领头人猛地停了下来，那双眼睛之中闪烁着无人看透的光芒，时而挣扎，时而狠辣。

　　其他人面面相觑，眼中满是不解，而刚刚说话之人眼中精光一闪而没，突然的有着一丝期待，短暂的沉默之后，那领头人终于说道：“你说的没错，龙家、武山，这都是帝级势力，他们都不是废物，若这是一个局，我们便被当做了靶子，到时候想要退出都没有可能了。”

　　“老二，老三，你们各自带两个人分开前行，彼此之间的距离不可超过一百米，没有我的命令，也不可轻易行动，明白吗？”

　　所有人都一阵愕然，不过有那么两人瞬间便反应了过来，他们点了其中几个，而后便朝着那个方向爆射而去。

　　此时，相比于刚刚开始的时候，那领头人眼中的凝重浓郁了太多，背后的冷汗也流了下来，同时心中也浮现了一丝愧疚。

　　只是他不知道的是，在之后的一段路程当中，也有几队暗中跟着的人做了和他们相同的决定，随着时间慢慢过去，那座山上聚集的人可谓是越来越多。

　　然而，作为始作俑者的吴天等人，根本不曾因为这些事情有丝毫的紧张，他们依旧不快不慢的前行，仿佛丝毫没有意识到自己如今所处于的险境。

　　或许是巧合，也或许是运气使然，当一行人来到了目的地的时候竟然快要天黑，吴天他们便决定在山脚下居住一个晚上。

　　入夜，坐落在那山脚下的城镇莫名的变得让人感觉压抑，而这个城镇上的古武修者，也见识到了他们终生难以忘怀大一个晚上。

　　在这个地方，即便他们只是刚刚踏入古武之道，可是他们依旧是这里的大人物，依旧能够成为人上人，只是今夜，一个接着一个随意便能够秒杀他们的强者陆续的降临到了这个地方，他们这些本来的地头蛇，如今却成了点头哈腰的存在。

　　城镇某个豪华的酒店当中，吴天一行人随意的入住了下来，也就在他们入住之后，慢慢的有越来越多的强者住在他们同一间酒店当中，也有一些居住在附近。

　　对于这一切，吴天至始至终都像是没有看到一般，甚至在某个瞬间和别人擦身而过，他们也没有丝毫的表现。

　　套间里面，吴天站在窗户旁边淡漠的看着下面来来往往的家伙，从里面吴天竟是看到了几个古武强者，在起身后，妖师轻声说道：“老大，龙泉那些人也跟过来了，不过距离我们这里还有很远的距离，想必他们是想进山之后再动手了，而除了他们，也有一些其他有名的强者，如天命、沙鹏这两大组织的家伙。”

　　“哦？叶辰他们的情况又是如何？”

　　这一次，他们和叶辰相约，在不同的时间来到这里，在不同的时间入山，他留在这个城镇当中，便是为了给叶辰他们足够的时间去安排，吴天相信对方应该不会让自己失望。

　　“叶辰他们已经动身，今晚下半夜应该能够到达这里，而明天一早我们进山的时候，他们应该已经到了目的地准备好了。”

　　吴天眉宇一挑，满意的点了点头，笑道：“那便好！告诉叶辰他们，今夜可不要让其他的组织的人发现了他们的真实身份，毕竟那些家伙也不是简单的人物。”

　　妖师心中微微凛然，随后点头应是，他自然知道这次跟过来的家伙都不是简单的角色，如他们已经看到的天命，这可是仅仅逊色他们冥狱一筹的存在，他们不会威胁到自己的计划，可要是出了什么意外，到时候他吴天可真是想哭都来不及了啊。

　　与此同时，在距离吴天他们入住的酒店不到千米之外，龙泉等人也陆续的来到了这里，而他们对于吴天等人的行踪，亦是了如指掌。

　　一路上，上官庭自然看到了不少暗中跟着过来的人，有的家伙他还能够叫出对方的名号，看到那些人的瞬间他眼中泛着浓浓的杀意，不过他终究还是忍耐了下来。

　　只是到了这里之后，他发现敢和他们作对的家伙，似乎比他们预想的要多了很多。

　　“龙家主，武山主，这暗中窥视的人可真是不少啊，莫非就这么让他们跟着走吗？在和吴天动手之前，是不是动手扫除一些障碍会方便一些？”

　　虽然说在实力上，就连武劲和龙泉都要忌惮他一二，可说到底他也只是皇级巅峰的存在，这皇级和帝级之间，一字之差，威慑力却相差太大。

　　而现在的这种情况，更是让他感觉到了一丝压力，到时候要跟武山和龙泉之间争抢已经压力极大，要是还有那些混蛋在一边碍手碍脚，可保不准要出什么意外了。

　　若是能够借助武山和龙泉消灭、或者是赶走一些家伙，到时候他们承受的压力也能小上很多。

　　可惜，他打的主意岂能够瞒过武劲和龙泉，就在他话语落地的瞬间，两人根本就没有说什么，只是淡淡的看了眼他，而后轻笑摇头。

　　上官庭见状面色一沉，轻声喝道：“两位这是觉得没有必要吗？莫非两位就那么觉得他们没有丝毫的威胁么？谁又知道里面是不是有吴天他们隐藏的帮手？”

　　这瞬间，上官庭这看似随意的一句话，却让得龙泉和武劲同时一震，不过也就是瞬间而已，两人又恢复了原样。

　　武劲随意的站起，轻声说道：“不管来的是谁，又有多少，他们根本不值一提，上官庭，还是早些休息为好，我相信明天的战斗不会太过轻松的。”

　　随后，武劲转身便离开了，无人看到武劲在转身的瞬间，他眼中闪过的莫名讥讽，更夹杂了一丝浓浓的兴奋。

　　如他所说，当这个局彻底的摆在众人面前，当世人知道这吴天、他武劲以及叶辰针对龙家设下的一个局，谁又会在这种情况之下牵扯进来？

　　不管来的人有多少，也不管他们的战斗力有多么强大，武劲不认为这种情况吸引过来的人值得他们去在意。

　　眼看武劲就这么离开，上官庭脸色更加难看了一分，而让他没想到的是，龙泉竟然在留下相似的一句话之后，也那么离开了。

　　这一瞬间，上官庭的脸色当真阴沉到了极致，看着两方离开的背影，那眼中更是有着近乎疯狂的光芒。


第417章 暗夜遇袭

　　因为吴天等人的到来，平时很是平静的城镇，今夜即便是已经过了零点，却依旧注定不会平静的过去。

　　依旧有着人影断断续续的到来，而山底下，更是有着一群人数差不多达到三十的大部队聚集在这里，那人群的最强方，站着的人赫然就是叶辰，而天韵以及天魁一左一右的跟在他的身边，那幽冥二老同样在人群之中，只是此时的两人相比于以前，安静了太多。

　　叶辰打量了一下那巍峨的大山，又看了眼近在咫尺的城镇，微微挑眉说道：“冥王情况如何，可是发生过意外？”

　　和吴天的安排当中，他们便是这个时候进山准备，只是在进山之前他依旧有些担心在那两方人身上是不是会发生其他的意外，而武劲表面上是和龙家他们一伙的，他自然不会担忧他们，可是吴天不同，吴天手里有着别人想要的东西，相比之下，他的实力更是弱小，那些人既然有那个心思，定然会将目标定在吴天他们的身上。

　　只是此时的他并没有发现自己的语气之中竟然带着罕有的兴奋，如天韵他们看着这样的叶辰，心中也是猛地一震，有着一丝领悟。

　　想到妖师给自己发过来的信息，天韵只是瞬间的愕然之后，便是说道：“门主放心，在我们出发之时，妖师已经给我来了消息，他说冥狱的人已经到了酒店住下了，不需要我们担心其他的事情，只要我们按照计划进山就可，而且不能让其他的人发现我们的身份。”

　　叶辰闻言眉宇一跳，狠狠吐了口气，说道：“既然如此，你们都听好了，接下来五人一组，务必在我们定下的地方落座了下来，不过若是那个地方被其他人占了，不要贸然和对方发生冲突，直接来跟我汇报，明白了吗？”

　　“是，山主！”

　　瞬间而已，一行三十来人竟然就那么轻易的消失在了原地，而叶辰看着那满是漆黑的星空，心中充斥着阵阵激动。

　　“龙泉，便看明天你要如何破解这个死局吧，就算龙家有两个帝级强者那又如何？一旦你跟身边的龙家精英被灭，龙家的势力定然要缩小一大半，到那时候已经残废的龙家又能如何？呵呵，今生我定要让整个龙家都灭在我的手中！”

　　仿佛已经能够看到龙家的结局一般，叶辰整个人豪气万丈，整个人散发着让人惊惧的光芒，旁边跟着的天韵和天魁见状，眼中同样是浮现期待的精光。

　　大概半个小时之后，天机门的人竟然好运的都到达了自己的目的地，而那个地方尽皆空空如也，也就是说他们的行动没有引起任何一个人的注意，对于这个结果叶辰显然是非常满意的，也就在安排好了之后，天韵给妖师回了一个消息。

　　或许也是因为兴奋，也或许是因为知道自己的处境，此时的吴天等人依旧没有入睡，他们只是微微眯着双眼，时刻都处于防备之中。

　　妖师掏出通讯器，这一看之下脸上浮现莫名的笑容，他连忙跟吴天汇报了一下，得到这个消息，吴天自然也放了心。

　　不过这一切注定了不是一个平静的夜，有人从一开始便有了忌惮，他们这一次前来不过是想看看热闹，也有人到了半路方才明白自己太过冲动，临时改变了方针，他们如今虽然依旧跟在后面，却并不打算直接出手，却也有那么一些人，他们自认为自己实力不错，完全能够将那些东西从吴天手里抢夺过去。

　　因为贪婪，他们选择了在这个黑夜动手，可惜就在他们来到吴天等人的房门外的瞬间，他们便是淡漠的睁开了双眼，杀机乍现。

　　“看来不管是什么时候，也不管是什么地方，总是有那么些人不自量力，更不怕死啊！”血鹰冷漠的瞥了眼不远处的房门，轻声哼道，那眼中的寒意似乎就能够将人给冰冻。

　　他们不认为今夜能够安静的度过去，可若是真的能够一直安静下去，他们岂会主动照人麻烦？只是他们想平静，别人却不愿意。

　　吴天右手轻挥，瞬间而已，房间中的人便没入了角落之中，而没几秒钟的时间，那房门便被人从外面悄然的打开，陆续的有人摸了进来。

　　可惜，就在这一队人都进入了之后，他们将所有的视线都聚集在前方，却没有看清楚旁边有什么人存在，那房门也就是瞬间而已，便被人给关上了，砰的一声，声音不大，却仿佛一把锤子落在了他们的心头。

　　几乎同时转身，而此时他们看到了这房间中人，脸上满满的都是不可置信，要知道他们以为这个时候这些人应该已经入睡了的，可他们眼前看到的是什么？完完整整的穿着衣服在等着他们一般，尤其是那双眼睛，看着他们就像是怜悯的看着一群将要死的人，没有一丝一毫的温度。

　　莫名的，众人心头一阵阵寒意不断涌现出来，或许是承受不住这种压抑的气氛，有人爆喝出声：“你……你们想干什么？”

　　妖师嗤笑不已，不过那脸上虽然有着笑容，可明显的那都是讥讽：“干什么？这可是我们的房间，你们摸黑进入我们的房间，还想问我们想干什么？啧啧，你不觉得太可笑了一点？”

　　如狂虎等人却不是在嗤笑，而是冷哼，那声音让人感觉浑身发颤，因为是黑夜，吴天等人也看不到对方的脸色如何，可单单是感觉那种气氛，他们便能够断定对方此时一定被眼神的局面所震慑住了。

　　吴天挑了挑眉，也没有了心思去跟对方废话，不等对方说话，他便是轻声说道：“尽快解决了，想必后面的人还有不少，慢悠悠的也不知道要拖到什么时候了。”

　　话语一落，他竟是随意的走到了旁边，似乎眼前的一幕并没有发生在他的面前，而他如此淡漠的话语，却让人对方心神更加骇然，即便是那领头人，也清楚的感觉到自己脑门上的冷汗：“这……冥王，这次算我们栽了，放我们离开，后面的事情我们便再也不参合，如何？你该知道，盯上你们的人绝对不在少数，少一个人便少一个敌人。”

　　“少一个人便少一个敌人？说的还真是不错呢！”吴天轻声笑道。

　　而听到他这么说着，那人心中大喜，可惜吴天下一句话却直接将他打入了十八层地狱：“不过这少的方式，可就很多种了，我可不想被人给惦记上。”

　　冰冷的让人彻骨，他这话虽然说的很随意，可谁能不知道他的意思？直接送这些人下地狱，那岂不是最正确的少掉的方式？而随着他的话语落地，众人尽皆大惊失色。

　　可不等他们还说些什么，妖师等人已经动了，他们速度快的让人无法目视，在这个黑夜当中，他们更像是能够看透对方的行踪一般，轻易的躲开了，或是挡住了对方的攻击。

　　噗！一口血接着一口血，接连的倒地的声音，此起彼伏的惊恐声响彻在这个并不大的房间当中，而这些声音更加加剧了对方恐惧的心里，因为他们能够听出来，这些声音根本都是他们自己人尖叫出来的。

　　不过时间持续的并不长久，不到一分钟的时间，这尖叫声便彻底发消失了，留下的只是几人在艰难的喘息着，因为此时的他们，能够安然的呼吸一口新鲜的空气，已经是他们莫大的奢求。

　　眼中剩下的也只剩下无尽的恐惧，心里更有着无数的悔意，他们听说过冥王的残忍，可他们终究没有亲眼见到过，本以为一切都是别人的瞎传，如今亲眼看到，亲自承受，才知道自己错的到底有多么的离谱，可到了现在，他们竟然连求饶的勇气都是没有了，只是双眼空洞的看向刚刚传过来声音的那个方向，他们知道暗中下命令的那个男人就坐在那边。

　　原本，吴天是想要让妖师等人直接料理了这些家伙，可突然间竟然又有新人的到来，如此他倒是示意妖师他们暂停行动，只是控制住了这些家伙，让他们无法说话。

　　可他们在房中悠然等待，那等待的时间似乎有些出乎意料的长了些，此时，在那房门外的走廊上，那漆黑的角落中的确是有着另外一伙人，不仅仅是这个地方，在这个酒店的多个地方，此时聚集了多个组织的人。

　　他们的目的显然是相同的，想在黑夜当中对吴天等人动手，只是如今他们竟然同时暂停了行动，那看不到的脸上满是踌躇的神色，眉宇紧紧蹙起，尽是狐疑。

　　而走廊中漆黑角落里的那群人，正是妖师当初特意提出来的天命组织里的家伙，人数不多，却个个强大无匹。

　　那领头之人身躯更是少见的矮小，全身都被黑袍包裹着，让人看不出丝毫东西，神秘至极。

　　“刚刚那声音，你们可是听到了？是从冥王房中传出来的吗？”

　　双眼紧紧盯着吴天等人的房门，一道清脆的声音响了起来，含着疑惑和凝重，而这个开口之人不是那天命的领头人，那又是谁？

　　更让人不可思议的是，这个领头人竟然会是一个女人，而且听那声音，这个女人还极为年轻，当真是不可思议！


第418章 天命

　　天命，这是一个极为强大的组织，或许是因为自命不凡，虽然外界的人都将他们看做比冥狱稍逊一筹的存在，可在他们自己看来，自身的强大根本就不比别人弱小。

　　而这一次，他们也是巧合的来到了粤都附近执行任务，巧合的听到了那关于冥狱的传言，从开始到现在他们都有些不敢相信那事情会是事实，后来在听说冥王等人的举动之后，更是觉得不可思议。

　　因为从未交手过，天命的人对冥狱似乎天生有种仇视的感觉，所以一番犹豫之下，有了如今这样的局面，可他们更没想到自己还没有摸进对方的底盘呢，便听到了这样诡异莫名的声音。

　　天命的领头人自称鸣音，也的确是一个女人，更是一个年轻的女人，此时尊在众人的前方，蹙眉盯着四处的动静，一时之间有些进退两难。

　　旁边，看到自己老大开始了迟疑，顿时有人轻声说道：“音姐，可能是有人比我们快了一步，结果被冥王的人给收拾了，这应该也没什么吧，也不能就这样退了不是？”

　　在他看来，这应该是最有可能的可能了，殊不知，他这话语一落，众人浑身不自然的打了个冷颤，若是如此，那么那些对冥王动手的人该被收拾成了什么样子，才能够发出那样的声音？

　　鸣音侧头看了眼那说话之人，眉宇轻轻的挑了挑，不过短暂的沉默之后，她右手轻挥，说道：“不管是什么情况，冥狱终究是冥狱，即便今晚动手的人注定了会有很多，可面对他们我们也不能够有丝毫的大意。”

　　若是以前，她可能不会太过在意外界关于冥狱的传言，自认为面对冥狱的时候，即便不能够敌过对方，可对方也不能够奈何得了她，可刚刚的瞬间她竟然感觉到了一股来自心头的寒意。

　　那是一种感觉，而这种感觉她一直都极为相信，也因为这种感觉，她不敢还有大意之处，只是当她话语落地的时候，她发现自己说的话语并没有太大的用处，身边的人并没有因为自己的话而有所警惕。

　　鸣音眉宇猛地蹙起，轻声哼道：“怎么，你们这是想违背我的意思吗？是以为，今晚冥王他们注定了要被外面的那些人给吞了？你们可别忘记，这盛名之下无虚士，以前冥狱也不是没有被围攻过，可他们依旧逃出了大半的人数，现在已经今非昔比，传言，冥狱可是突破到了帝级，强大的程度，让人无法猜测。”

　　其实，对于冥狱究竟是不是真的突破到了帝级，这还是他们非常怀疑的事情，若是已经确定了下来，或许他们对这次行动依旧有着犹豫。

　　如今鸣音将这种事实说成了现实，可她的这个说法明显的让众人浑身一震，脸色尽皆变了又变，鸣音见状更是心中冷哼。

　　或许是因为依旧不服气，有人想要开口反驳，可鸣音猛地扬起了右手，示意众人安静下来，因为这时候她竟然再也听不到任何的声音，周边的世界……变得一片死静。

　　鸣音眼神闪了又闪，终究狠狠咬牙，示意众人缓缓前进，而此时，房间中的吴天等人如同黑夜中的雕塑，一动不动的站着，或是坐着，冷漠的看着已经被关上的大门。

　　原先那些摸进来的黑衣人，更是因为他们的折磨，已经痛苦的晕厥了过去，某个瞬间，吴天眼中杀机爆射。

　　和刚刚没有多大的区别，鸣音他们一进到房间里面，便遭遇了吴天等人的围攻，不过他们显然比第一批家伙强大了太多，这一番打斗妖师等人也不能够轻易获胜。

　　然而，吴天也根本不曾着急，他只是淡淡的看着众人，而从对方的招式当中他也已经认出来这些家伙便是天命，那个领头的女人，就是天命的老大，鸣音。

　　嘴角扯了扯，今夜的小鬼有很多，对于他而言，今夜的战争没有任何意义，这些家伙他不怕，可也不想浪费了太多的精力，只是刚刚拿下的家伙并不足以让他起到立威的作用。

　　可天命跟他们不同，这是完全不同等级的存在，若是拿下了他们，想必对于外面潜伏在暗处的小鬼，会达到他想要的那个效果。

　　慢慢起身，他没有直接参合战斗，只是来到了房门旁边打开了房中的点灯，或许因为突然间的光线照射，众人措手不及之下都是面色一变。

　　也因为吴天突然开灯，众人都停下了手下的动作，鸣音死死盯着眼前的这个男人，眼中满是凝重之色，更有着一丝不可置信。

　　从现场来看，她几乎能够断定这个开灯的男人便是冥王，可是吴天的年纪让她震惊，一个如此年轻的家伙竟然便是那享誉世界的强大存在？这简直是不可思议。

　　她为何会没有真正的将冥狱的地位承认？那是因为她太年轻，因为她觉得自己的年纪，再加上自己的实力，想要超越对方根本就是轻而易举的事情，再者，他们之间也从未有过争斗，她自认为自己的修为已经到了帝级以下的巅峰，只是在看到吴天的真面目瞬间，她感觉自己心中的某根弦被狠狠的拨动了。

　　或许是因为太过震惊，她甚至没有注意到自己这会是什么表情，看着眼前的男人，她嘴角抽了又抽，而后狠狠喝道：“你……你便是冥王？”

　　话语一落，天命之人同样大惊失色，同样的满脸不敢置信。

　　吴天饶有深意的打量着天命的人，虽然这些家伙都穿着黑衣，蒙着面，可从对方人数，还有他对天命的一些了解去看，天命的核心人物竟然都在这里，这……也算是他们钓到的一条大鱼吧？

　　可惜……如今他们感兴趣的，并不是眼前的这群家伙，他悠闲的走到沙发边再度坐了下来，没有回答鸣音的问题，而是笑着说道：“想不到堂堂天命，竟也对吴某等人这么有兴趣？”

　　“鸣音小姐眼光倒也不错，只是这些已经都不重要了，关于眼前的这个局面，鸣音小姐觉得该怎么解决呢？呵呵，吴某可不是弑杀之人呢。”

　　话语说的非常随意，可他眼中散发出来的寒光，已经让人浑身冰冷，鸣音神色又是一变，因为她看到了此处晕厥过去的另外一批人，而这一批人她也认识。

　　对方的实力比不上他们，然而，他们的实力绝对不弱，她想到了刚刚这里传出去的惊恐，哪里还不能够明白什么？

　　而这些人不仅仅是她看到了，天命的其他人也看到了，那些家伙如今半死不活的样子，让得众人的脸色难看到了极点，而吴天看到他们的表情，竟然轻声一笑：“怎么，鸣音小姐跟他们有旧？呵呵，可惜他们的实力不够强大，也就有了这样的结局。”

　　或许是因为吴天的态度太过嚣张，尽管此时的天命看起来已经落进了吴天等人的套子当中，可依旧有人不服，更被他的态度所激怒：“冥王，你这是什么态度？以为我们怕了你不成？”

　　他恨恨的盯着吴天，那眼中的杀意显而易见，还有着他自己可能都没有发现的嫉妒，他自认为自己已经非常优秀了，可如今他才发现，不管冥王究竟有没有真的突破帝级，他和对方，都是两个级别的人物。

　　吴天闻言眉宇挑了挑，嘴角微微弯起，带着明显的讥讽，可是下个瞬间他脸色猛地变得冰冷，一个眨眼便消失在了原地，在众人没有反应的情况下便到了对方的身边，而后……就那么轻易的掐住了对方的脖子。

　　轻易的往后退了一步，他便回到了刚刚所站的地方，手里那人，更是在玩命的挣扎，可惜他的挣扎不曾有丝毫的用处。

　　“啧啧，鸣音小姐，这便是天命的人吗？当真闻名不如见面呢，也当真令吴某太过失望了一些！”

　　他脸上依旧有着淡淡的笑意，可是面对他的笑容，鸣音他们哪里能够有丝毫的轻松？浑身紧绷，随时应对着吴天的动手。

　　同时他们也在震骇着吴天的强大，以鸣音皇级巅峰的修为，刚刚吴天的行动她竟然丝毫没有反应过来，这……分明是和她不同等级的实力体现。

　　她已然能够确定对方果真是突破到了帝级，她也在后悔，自己从弱小到现在，经历了那么多竟然会被这样的局面诱惑，会认为在那么多人惦记的情况之下，她或许能够成功做到浑水摸鱼。

　　狠狠吐了口气，鸣音凝重说道：“冥王，这次算是我们冒犯，你要如何，直接说出来。”

　　若是刚刚，她依旧有着想法和对方斗上一斗，只是现在，她发现就算不斗，和吴天这面僵持着，她便感觉到天大的压力，竟是没有斗争的勇气。

　　“哦？是吗？”吴天闻言手中力量不禁加大了一些，而随着他加大了力量，他手里的人脸色也随之惨白了一份，眼中恐惧愈加的浓郁了。

　　只是让他没有想到的是，吴天竟然随意的将他扔了出去，没有直接要了他的小命，天命的人见状脸色一喜，可惜吴天接下来的话语让得他们，脸色一变再变。

　　“既然鸣音小姐这么识相，吴某倒也不想太过为难了你们，一个人留下一条胳膊，抬着地上的人离开，这次便这么揭过去了，如何？”


第419章 威慑

　　吴天话语落地，鸣音等人的表情一变再变，气氛更是瞬间变得剑拔弩张了起来，他们往后退了退，警惕到了极点。

　　“你……你刚才在说什么？冥王，你这欺人太甚！老大，我们跟他拼了，总以为是的家伙！”有人暴怒，似乎只要鸣音命令落下，他们便会瞬间动手。

　　鸣音脸色也是阴沉如墨，感觉收到了天大的屈辱，可她更明白眼前的这个男人根本不是在跟他们说笑，从他的眼神当中，鸣音便能够知道吴天这已经打定了主意要怎么做。

　　而他们……似乎没有多余的选择，即便她心中不甘。

　　狠狠吐了口气，鸣音前所未有右手轻抬，示意众人安静，而后凝重说道：“冥王，今夜是我等冒犯，今后定然会表示我等的歉意，可你真的要这么做？如今冥狱如同被人围上的猎物，即便你们能够彻底将我们留在这里，也势必要断掉一只胳膊，等我们损在你等手里之后，必然有人接着进来，到时候你们又会是什么结局？就算能够挣脱这个困境，也定然要损失几人吧？”

　　对于冥狱曾经疯狂报仇的事情，她也是有所了解，很清楚这些人是何等的看重彼此之间的生命，可惜她这看似非常具有威胁性的话语，却没有让任何人脸色难看。

　　吴天依旧带着一丝淡笑，而其他人，脸色也是冷漠至极，听到了她的话语，却仿佛根本没有听到一般，无动于衷，而这，也让她心底浮现更加不安的感觉。

　　果然，短暂的沉默之后，吴天轻声笑道：“是吗？呵呵，凭借那些乌合之众，鸣音小姐便认为我们会被威胁到吗？若是如此，你可是大错特错了！”

　　“天命？或许在之前，我还会将你们看做是真正的对手，可惜到了现在，你们连成为我们的对手，都是没有了这个资格呢。你身边的这些家伙，在我眼中，说到底不过是一群蝼蚁罢了！”

　　轻蔑，甚至狂妄的话语响彻了起来，也更加让得天命的人难堪，鸣音想说什么，可是那瞬间她感觉到了眼前一道身影一闪而过，她瞳孔猛缩，仓促的挥手去抵挡。

　　可紧接着她心间满满的都是惊骇，在仓促之后她岂会不知道那动手之人是谁？只是已经动手的她没有心思再管太多，无尽的压力压得她出不了气，而区区五个回合，她便感觉自己胸前狠狠的挨上了一脚。

　　区区五个回合而已，她原本以为自己在冥王手里就算是最终会落败，可至少她也能够全身而退，如今竟然区区五个回合，她已经变得如此狼狈。

　　噗！一口鲜血猛地喷出，那张俊俏的脸更是变得惨白至极，已经不知道多长时间未曾恐惧的她，眼里更是浮现了难以形容的惊惧。

　　“你……你当真……”鸣音挣扎的想要站起，可惜浑身似乎已经没有了力气，而天命的人看到自己老大如此轻易被击败，满脸惊怒，也震撼到了极致。

　　“老大，你怎么样？有没有事情？”两人连忙跑到鸣音的身边，将她扶了起来。

　　吴天并没有将鸣音的反应看在心上，如今他是要拿这些家伙立威，岂会轻易的放过对方？他那冷漠的声音也再度响了起来：“到现在我也没有要你们的性命，你们应该庆幸自己足够强大，若非如此，你们的结局，跟旁边的他们将一般无二，鸣音，我也不想太过废话，我的目的想必你能够猜到一二，做还是不做，你这些兄弟都在你的一念之间。”

　　“你更该记住，我吴某没有那么大的耐性，在下一波人进来之前你们要是还没有决定，若是他们幸运的足够强大，我会让他们代替你等的处境，想必……总有人不会拒绝。”

　　他说的非常随意，只是那随意的话语让人感觉到了一阵阵的恐惧，而鸣音眼神剧烈的闪烁了起来，她侧头看了眼自己的人，再打量着吴天等人，当她看清楚这房间当中是十二个人，而不是她预想的十个的瞬间，她那眼神再度一变，尤其是……此时的她已经看清楚了冥狱这个让人忌惮至极的成员，究竟是什么样的存在。

　　旁边人看到鸣音竟然真的在考虑吴天的话语，顿时忍不住说道：“老大，我们堂堂天命，如何能够让他们如此欺辱？今天便和他们拼死一斗！”

　　说话间，他竟然主动冲向了吴天，那眼神之中满满的都是杀意，不过他刚刚冲出去的瞬间，便感觉到了眼前一道倩影闪烁了过来，将他生生的拦住了，此人正是红莲。

　　红莲面无表情，看着那人似乎就在看着一个死人，没有丝毫的忌惮，也没有丝毫的轻蔑，可是这样的她让得鸣音脸色又是一变。

　　这个女人，竟然让她都感觉到了深深的威胁，这说明什么？这足以说明，她这个天命的老大在冥狱当中，依旧有人能够将她灭杀，更何况……

　　“你敢拦住我？找死！”

　　被红莲一个女人拦住，那人脸色更是变得有些狰狞，可惜不等他出手，鸣音的声音便响了起来：“住手，你打不过她！”

　　声音很轻，却带着不可置疑的威严，那人的动作更是硬生生的停了下来，脸上更满满的都是不可置信，而吴天嘴角微微弯起，对鸣音这个女人高看了一分。

　　“看来，鸣音小姐是已经有了决定了？这股魄力……倒真是让人不敢小觑……”

　　鸣音嘴角直抽，若是拼了小命能够将这个混蛋斩杀，她绝对不会迟疑分毫，可她很清楚自己根本做不到，就连自己刚刚说的要让冥狱断掉一只胳膊，他都是做不到。

　　“本就是强者为尊，冥王实力滔天，鸣音又岂敢违背？再者，今夜是天命冒犯，冥王没有赶紧杀绝，已经是网开一面，既然如此，我又岂会不知道该如何选择？”

　　“按照冥王的要求，没人留下一只胳膊，然后……撤退！”

　　说到最后，鸣音几乎是咬牙说出那些话语，心里更满满的都是愧疚，过了今晚，他们天命的实力将大幅度缩水，而这一切都是因为她今夜的错误决定。

　　她的命令让得红莲等人眉宇轻佻，也让得天命的人，愤怒达到了极致，只是在鸣音的命令之下，他们并没有违抗。

　　而此时，似乎是故意在他们面前表现自己的决心，在吴天的点头示意之下，狂虎嘿嘿轻笑走到那第一波人的面前，而后几声卡擦声响起，这些家伙竟然就在晕厥过去的情况之下没了小命。

　　吴天看着那些人眼中依旧有着的迟疑和不甘，顿时轻声哼道：“我说的话从来不是虚话，而我的耐性更是不好，不要让我等得太久！”

　　这瞬间，整个房间之中那温度似乎降低了几度，鸣音脸色更是大变，狠辣的看向了天命的人，而天命的人似乎也终于妥协了下来。

　　几秒钟而已，又是几声卡擦声响起，还夹着对方的痛呼声，一股血腥的气息更是弥漫了整个房间。

　　“冥王，如此，你可满意了？”

　　和众人一样，鸣音这个领头人也没有放过自己，拿着那另外的一条胳膊，她心中有着说不出的感觉。

　　是恨吗？好像不仅仅这么简单，那后悔相比于恨意而言，似乎更加的浓郁。

　　吴天微微点头，深深的看了眼鸣音，说道：“既然如此……那你们便带着他们，离开吧！”

　　没过多久，房里终于恢复了安静，妖师似乎有些不理解，天命这样强大的敌人为何吴天不选择直接抹杀，会选择这样带着欺辱的方式，让对方离开。

　　此时的天命几乎变成了残废，可谁又能够确定几年之后的结果会是怎样？

　　“老大，天命不是一些简单的人物，你这样……是不是会留下祸根？”

　　冥狱做事都有着自己的规矩，她们不会轻易跟人动手，可是一旦动手，便绝对不会留情，更不会让对方有反扑的机会。

　　其他人也有些疑惑的看向了吴天，只是不等他说话，晴儿便率先开口说道：“吴天这是拿天命的人立威呢，谁知道外面的人到底有多少？可不管那些人有多少，这天命都绝对能够算得上顶尖强者，吴天让他们以这样的方式离开便是给那些人一些警告，让他们不管轻举妄动。”

　　“警告？来多少，都杀了便是，我们还怕了他们不成？”

　　“我们的确不怕，没有帝级强者的他们，终究只是一群乌合之众，而龙家的那几个人都有武劲看着，也不会出现什么意外，只是，我们的精力浪费在这些人身上太过不值得啊。”

　　“不知道背后的人究竟有多少，若是用天命那群人，便能够让其他人望而止步，这……也能够省下不少的麻烦了呢。”

　　如吴天所想，天命等人的离开落在了非常多的人眼中，原本看到她们这么离开，还以为天命已经拿到了想要的东西，可是得知了结果之后，无人不惊心肉跳。

　　没有人会觉得冥狱留不下天命这些人，可冥狱偏偏让对方在付出惨重的代价之后离开了，这目的显而易见了，而天命本身的实力对他们便有着一定的威慑力，如此情况之下，他们岂敢再有什么轻举妄动？

　　原本打算浑水摸鱼的家伙，当即便打消了这个念头，或许是一看二，二看三，接下来的时间，果真安静了下来。


第420章 进山

　　对于这种情况，吴天等人自然颇为满意，可也有人极为懊恼，那便是龙泉和上官庭。

　　虽然说他们会等吴天进入陷阱之后方才动手，只是若在进山之前，吴天他们便被别人给盯上，甚至被灭掉了一两人，这绝对是他们期望的结果。

　　然而，他们没想到那些人竟然如此废物，仅仅因为天命一群人的下场，便被彻底给震慑住了，简直就是一群乌合之众，不过两者相比，龙泉态度淡漠了很多，而上官庭更为愤怒。

　　砰！上官庭一拳狠狠的砸在了桌子上，脸色很是阴沉，更是杀机爆射：“区区十来个人，竟然这般轻易的就将那些人给震慑住了，这种废物也敢觊觎那等机缘？哼！”

　　本来他期望着龙泉和武劲在这种情况之下能够插一脚进去，只是两人都选择了无视，似乎肯定了吴天不会在这种情况下栽倒，而他在这种情况之下自然也不会愚蠢的和吴天等人死拼。

　　他期望寄托在了那些盯上吴天的人身上，他也不认为那些人便能够了解了吴天，可他期望着这些人能够将冥狱弄残，只是这个结果……和他期望的相差太远太远。

　　非但没有得手，甚至因为他们的行动，还将冥狱的威望再度打了出去，如此强势的人物，在这种情况之下，又有多少人敢去触碰对方的虎须？

　　旁边，看着上官庭这般失望和愤怒，上官坤脸色也是变了又变，更不敢在这种情况之下随意开口。

　　翌日，吴天等人很早的便离开了酒店，而随着他们的离开，暗中更有着一大伙人跟谁，今天，原先很少有人踏足的高山，突然多了太多的人影，不过吴天对于这些都不曾有丝毫的在意。

　　不仅仅是他，就连红莲等人也只是悠然的前进，仿佛不知道自己被那么多人给惦记上了一般，没过多久，一行人便来到了山腰，这里，也是那个山洞所在的位置，在这个山洞四周，已然有着很多的人潜伏在暗中，这些人正是叶辰等人，尽管经过了整夜的潜伏，可他们看起来没有丝毫的疲劳，相反的，都极为精神。

　　某个角落当中，叶辰看着吴天悠然的站在洞口，眼中闪过莫名的精光，而他心中的激动和期盼，更是达到了最近几年的最高峰，就连他自己，也不知道该如何形容这瞬间他的心情如何。

　　不过对于吴天的举动他倒是有些疑惑，虽然说在他们的约定当中，吴天会负责将龙家的人引入他们的陷阱里面，只是他并不知道吴天会如何去做。

　　如今的他，具体该怎么行动还要等待吴天的示意，而昨夜那山下的一些动静，同样的不曾逃过他的眼睛，对于吴天的做法，他非常同意，可吴天的自信依旧出乎了他的预料。

　　尤其是现在吴天的状态，他发现已经不能够简简单单的将吴天定论为自信，那简直是有些自负了，他……当真已经到了可以不将暗中的人看在眼中了吗？

　　要知道昨夜上山的时候，虽然他们没有引起别人的注意，可是他已经发现在这个山上到处都潜伏着别的势力的人，其中有一些他更是认了出来，那赫然就是龙家、上官家族以及武山的强者。

　　他叶辰之所以将自己的人安排在目前的几个位置，都是因为吴天将那个传承之地的具体位置标出来给他了，而其他的人虽然知道那个地方在这座山上，却不知道具体在哪，所以设伏的地点颇为散乱。

　　天韵看着不远处的那道身影，眉宇也是挑了挑，微微犹豫之后他还是说道：“门主，我们要不要暗中跟冥王联系一下，也算有个心里准备。”

　　他预想过吴天等人出现时候的模样，只是没想到吴天一群人会这么悠闲，更让他没想到的是吴天他们虽然说会和姚家的人在这个地方见面，可他们眼前看到的人根本就没有姚家的人……

　　叶辰眼神闪了闪，他的确也想事先表明自己等人已经位置上了，可一番考虑之后，他还是微微摇头：“他自己知道该怎么做的！”

　　表面看起来风平浪静，实际上，那暗中的波涛已然掀起，有人将这一次当做是了解宿命的计划，也有人将这一次当做是自己的一次机缘，尽管机会渺茫，可他们依旧愿意用生命去搏。

　　只是，他们看到了表面上的敌人，却不知道自己的一切行动尽皆落在了如今这座山真正的主人眼中。

　　山巅之上，两道身影并肩而立，看着下面那千米高山，眼神却极为淡漠，如同俯视着一群蝼蚁一般，只是若认真去观察他们的眼神，却能够发现这两人的情绪并非表面上看起来的那么随意。

　　尤其是其中的一人，更有着和平时完全不同的激动，若是和他相熟的人看到他的这个模样，必然会感觉不可思议，这两人赫然就是昆腾以及昆境。

　　如今距离当初吴天出现在这里已经过去了一个多月，当初昆腾在出关之后便没有继续闭关，他将最近外面发生的事情都搜集了起来，最后也将视线锁在了吴天的身上。

　　吴天和他是生死之交，一般情况之下他自然会出面帮忙，可是他也了解吴天的性子，既然吴天知道了自己的身份，更知道在哪里可以找到自己，可是他依旧没有出现，那必然有着他自己的谋划。

　　因为相信，他选择了做一个看戏的人，也等待着这一切结束之后两人的再度相逢，而对于这一天，他显然期待了很久。

　　不过有一件事情让他万万没想到的是，当年的那次相逢不仅仅是造就了他们之间的友谊，更让昆韵那个死丫头深深的记住了这小子，而他们这么多年竟然还不知道。

　　若非是昆韵将他给认了出来，更在自己这些长辈面前交代了一切，他们做梦都没想到昆韵这个小丫头心里在那么小的时候便装了一个人，也难怪她不曾将其他的男人看在眼中。

　　也因为如此，今天可不单单他要看看这多年没见的好朋友要如何应对接下来的一切，也是让昆境看看他们昆玉门的宝贝疙瘩看上的人，究竟是怎样的存在。

　　侧头看了眼昆境，从开始知道这一切之后，昆境便跟以往那副古井不波的样子相差甚大，这也足以说明他对昆韵的重视程度。

　　想到那个几年没见的家伙，昆腾倒是为昆韵的眼光感到讶异，可那个家伙那般优秀，他的身边会没有女人吗？要知道当初昆心跟他说明情况的时候，他的身边便跟着一个极品美女呢，虽然昆心说过他并不认为那两个人之间有什么特殊的关系，可到底如何，谁又知道。

　　沉凝瞬间，昆腾轻声笑道：“昆境，我可是很久没有看到你有着这样的情绪了，呵呵，韵儿丫头不过是看中了别人，还没有怎么样呢，你便这么激动，若是到了她真的豁出去的时候，你又该如何呢？啧啧！”

　　说话间，他话语之中带着一丝揶揄，可惜他并没有发现自己眼神当中有的那抹担忧，显然昆韵的事情他同样极为在意。

　　昆境本来将视线落在了下方，他知道今天在下面会发生什么，这里是他们昆玉门的地盘，本来他昆玉门必然要派人前去干涉，不过因为昆腾的阻拦，还有那韵儿丫头的意思，他选择了旁观。

　　如昆腾所想，昆境虽然没有见过吴天，可也听说过那个名头，同样的，他也没想到昆韵看中的会是那样的一个男人，想起以前在跟昆韵提起男女之事的时候那丫头表现出来的冷漠，他心里顿时苦笑不已。

　　他还以为昆韵鸟都鸟那些人，是因为她根本看不上对方呢，如今才知道那个家伙心里早就有了别人，不过想起当年昆韵经历的事情，他倒也恍然。

　　那样的一场噩梦，无论是谁将她解救了出来，都会被她记住吧，而那个冥王又是天资极高之人，让昆韵倾心，又有什么不可能的事情呢？

　　眼神闪了闪，昆境狠狠吐了口气：“韵儿既然自己有心，那自然要帮她争取一二的，冥王之名世界知晓，而如今他更有很大可能踏入帝级，一旦这个消息彻底散发了出去，想必又是异常天大的地震。”

　　“呵呵，不过他如今要针对的人可不是什么简单的角色，上官家族不足一提，可龙家和武山那可都是帝级存在，即便他们选择了和天机门合作，也没有占据绝对的优势，而上官家族虽然不足一提，可也能够成为压倒他们的最后一根稻草，如此情况，藤哥你依旧对他满是信心吗？”

　　有一点他是无法理解的，自己这个老哥可是很少那么看重一个人，可是对于这个冥王，昆腾竟然信任到了极致，即便数年未见，依旧如此。

　　就凭他们之间的那种交情吗？他不懂，既然交情那么深，为何现在的昆腾依旧能够保持如此冷静，竟然因为冥王说过三个月后会亲自上山找他，他便不会主动干扰冥王的事情。

　　殊不知，若非是了解那个男人的性子，昆腾又岂会如此安排？虽然他此时脸色很是轻松，可是他心中又岂会没有担忧？

　　只是因为了解，知道那个家伙做事都有着自己的把握，他才会如此毅然的选择了相信。


第421章 合围

　　本来昆腾也只是想揶揄一下昆境，没想到昆境竟然说到了吴天的身上，昆腾的脸上的笑容顿时消散了很多，原本被他压制下去的担忧也随之涌现了出来。

　　只是想到曾经和对方的相处，他终究是将那些情绪再度给压制了下去，狠狠吐了口气，说道：“既然他这么去做了，那自然有着自己的把握，毕竟他可从未有过不自量力的举措，再说，他很有可能已经成就了帝级，一个堂堂的帝级，那龙家和武山想吞了他，可不是那么简单的事情。”

　　说到如今的吴天非常有可能已经踏入帝级，武藤心中又是一颤，更有着浓浓的激动，要知道当初他可是经历了千辛万苦，甚至差点丢了自己的小命才踏入帝级，可如今呢？吴天竟然在这个年纪就达到了这个高度。

　　以他现在的修为，以他本身的做事风格，岂会轻易地被那些人给算计了？不要被他给吞个精光，那就已经是天大的幸运了。

　　昆境闻言眼神也是闪了闪，心中浮现一丝莫名的情绪，有着震惊和期待，对于那个只听过名声，却没有见过的男人，他说不清现在自己是个什么样的情绪。

　　憋了半晌，昆境似乎找不到自己能够说些什么，只是看着下面的眼神更加深沉了一些。

　　而作为当事人的吴天此时依旧悠闲的站在洞门口，等待着即将到来的姚家人，丝毫都不知道自己竟然已经被两个老家伙给惦记上了。

　　没错，此时他的确是在等待着那快到了的姚家人，只是这个所谓的姚家人并非是姚旭那些家伙，完全是冥狱下面的人易容而成的存在，他们更是吴天这一次用作的诱饵。

　　红莲刚刚回到粤都的时候吴天便让她将冥狱下面的人尽皆召集回来，他的目的便是为了今天，而那里面的几个非常擅长易容的家伙更是被他挑了出来，装扮成了姚旭等人，至于其他的存在，如今尽皆散在山腰之中。

　　时间慢慢过去，吴天他们却始终保持着淡漠，相比于他们，暗中潜伏的家伙倒是有些沉不住气了，不过还好，在某个瞬间，一小队人终于出现在他们的视线当中。

　　而那个领头之人有些人更是将他认了出来，正是姚旭这个家伙，看到对方的瞬间，也有人轻声叹道：“想不到这事情竟然是真的，这冥王不仅仅要将那些东西还给姚家，还要在姚家的传承之地还给对方，真是不可思议啊，这样的家伙……”

　　话语间，似乎充斥着浓浓的酸意，可同时带着赞叹和不甘，让人难以分辨他究竟是什么意思，只是在他话语落地的瞬间，他身边的人脸色同时微微一变。

　　每个人心中都有着不同程度的震惊和不解，那可是一个帝族的传承，就算是吴天自己突破到了帝级，可他身边的人，甚至吴天自己的家人，真的就没有丝毫的用处吗？他这么轻易的还回去，真的不心痛？

　　若是换做是他们，这绝对是做不到的事情，可他们何曾知道，若非是情况紧迫，就算是吴天自己也不会去接受这姚家的传承之物，再加上姚萌萌和秋紫云那层关系，若非是姚萌萌自己愿意，谁又会去让她将那些东西给叫出来？否则，吴天也不会真的那么轻易的就将一切还给了姚萌萌。

　　在看到来人的瞬间，吴天眼中精光一闪而没，他脸上的笑意也加大了一分，当那些人到了身边，两人向着对方微微躬身，而后……并肩进了山洞。

　　两方的行动顿时牵住了所有人的目光，有人当即便要冲了出来，可是张眼望去竟然没有看到一人做那枪头鸟，他们也生生的止住了脚步。

　　即便是心中再不甘，有了昨夜的事情，他们对那山洞之中的一行人当真忌惮到了极点，或许他们不会认为凭借里面的人就能够和他们这些暗中窥视的家伙为敌。

　　可就算对方不能力敌，他们这些人也终究只是一盘散发，即便能够抢来东西，那么成功之后那东西该归于谁呢？这显然是一个未知之数。

　　再加上众人皆知的上官家族、龙家以及武山在背后盯着，更加没有人敢轻举妄动了，要知道那才是冥王等人真正的对手啊。

　　眼看吴天真的带着对方进了山洞，叶辰眉宇也是一跳，眼中闪过一抹讶异，他侧头问道：“天韵，武劲那些人如今的动静如何？是不是已经到了？”

　　对于吴天那似乎一切掌控在手中的态度，叶辰终究是有些担心的，毕竟后边一旦出现一些什么意外，或许他们的行动便将彻底失败，他岂会在这个节骨眼上允许事情出现意外？

　　天韵微微一愣，短暂的沉默之后，他凝神说道：“门主放心，武劲等人刚刚进山，想必在吴天他们出来之前，便会到这个地方的，而且……在对方来到这里之前吴天他们是不会出来的，所以……应该不会有什么意外，再者，一路上都有我们的人，他们的行踪尽皆都在掌握。”

　　他和吴天之间的合作也不在少数，而如今他感觉这个男人身上更是被一层浓浓的迷雾所缠绕着，他发现自己越来越看不透对方了。

　　叶辰听着天韵的话语，心下也稍微的安了些心，而此时，刚刚进山的龙泉等人，也收到了吴天他们已经进了山洞的消息，这瞬间，龙泉眼中闪烁着浓浓的杀意。

　　“他们已经进洞了，呵呵，只要在他们出来之前将他们给堵住，便能够来个瓮中捉鳖了。”

　　话语中，包含着一丝讥讽和愤恨，吴天等人若是不除，这辈子他都感觉自己没有办法安心，而姚家更是涉及到极大的利益分割。

　　武劲和上官庭闻言心中都是一动，脸上更是有着明显的情绪变化，不过他们之所以有着这样的变化，显然理由并非相同。

　　到了这个地步，吴天等人在上官庭眼中并没有什么多余的结果，在他看来，冥狱一伙人注定了要在这里生死道消，现在的他更在意的是，在抹除冥狱这群人之后，他要怎么从中夺取那些东西。

　　不经意的，他瞥向了一路跟过来的上官家族族人，想到另外的安排，上官庭嘴角微微弯起，带着莫名的兴奋。

　　而武劲却是想到不久之后一切真想拉开，那个局面又是如何，侧头看了眼旁边的两人，他甚至在猜测到时候这两个家伙会是什么样的表情。

　　是愤怒，还是绝望？想到龙家在不久之后将要承受的打击，武劲竟然莫名的兴奋了起来，要知道到现在为止，他还从未让哪个帝级实力在他手上彻底没落了下去呢。

　　最多的，他都是和这些老狐狸暗中斡旋，只是没想到如今却是有着这样的一个机会，突然的，他想起了已经多年没有出面的龙家老祖，他有些迫不及待的想要看到那个老不死的在得到龙泉等人尽皆身死的时候，又会是什么样的情绪。

　　两人情绪的变化，龙泉自然也看在了眼中，可他猜中了上官庭的心思，却万万猜不到武劲的想法。

　　因为龙泉的话语，一行人也加快了脚步，而他们的出现也让得暗中潜伏的人愈加惊骇了起来，因为他们身边的人，相比于龙泉这一伙人，简直就是小巫见大巫。

　　一个回合，或许他们这些自认为是强者的家伙，便会被对方给彻底击溃，绝大多数的人暗中开始庆幸，庆幸自己没有过早的动手，先不说他们能够抢到那些东西，就算是抢到了，面对龙泉这些人，他们又能够守住手里的东西吗？显然是不可能的事情。

　　当然，也有人依旧不曾甘心，他们眼神闪烁的跟在龙泉等人的身后，依旧想要伺机做个黄雀，只是他们却不知道，就凭借他们这些家伙根本就曾被对方放在心中。

　　没有多少时间，龙泉等人也来到了洞口，此时看了过去，竟是感觉那洞口就像是泛着一阵阵幽光的黑洞一般，满满的都是杀机。

　　上官庭、龙泉和武劲不约而同的停了下来，对视一眼，都浮现一抹轻笑，而他们的到来，也让得暗中潜伏的叶辰等人开始紧张，那些潜伏在山腰附近的冥狱强者，也满满的朝着这边开始聚合。

　　他们的真实身份根本没有人知道，在众人眼中他们也不过是想要做黄雀的一员，没过多少时间，他们便在计划的位置上安定了下来。

　　众人看着那围着洞口的形势，脸上浮现了嘲讽和幸灾乐祸，昨夜冥王的确是给了他们极大的震慑，可如今他们这样的情况又该如何应对？不说关于冥王的传言究竟是不是真实的，就算是他真的突破到了帝级，面对这样的阵营，也只能够饮恨了吧？

　　某个角落中，这里也匍匐着一行人，他们脸色极为惨白，一个个都是病态的模样，那一双双眼睛尽皆盯着洞口，眼中爆射出仇恨的光芒。

　　这些人正是天命的家伙，昨夜他们的确被冥狱的强大震慑住了，也承受了这么多年最大的损失和耻辱，本来以他们的伤势，此时最正确的选择应该就是治疗，可他们放弃了及时治疗，反而早早的来到了这个地方。

　　目的，便是想亲眼看看冥王那些家伙的下场，又该有多么凄惨，若是到时候有机会，他们更不介意出面狠狠羞辱一番。


第422章 见面

　　鸣音脸色冷漠的看着不远处的龙泉等人，因为那脸色的惨白，让得她的神情看起来冰冷至极，相比于以前，简直更加让人心颤。

　　只是，这些人一个劲的想要看吴天等人那凄惨的下场，却不知道此时的吴天他们虽然进了山洞，却只是进了山洞之类的暗格，他们并没有进入最里面的地方。

　　一个是因为他们只是为了将龙泉等人引到这个地方，再一个，便是此时他们这些人里面，根本就没有真正的姚家人，没有血脉之力的继承者，进去里面，那结果就是一个死字。

　　既然没有必要，吴天又岂会走进去浪费时间，更将自己的人带进险境？如今的他们，正悠闲的靠在那山洞暗门之后，等待着龙泉的到来。

　　也就在他们进去没有过去多少时间，吴天便收到了天韵的联系，而他也知道此时的龙泉等人已经到了洞口门外，见到这个消息，吴天也变得兴奋了起来，那眼中更是闪烁着浓浓的血腥。

　　“嘿嘿，龙泉他们已经到了，正在外面等着我们呢，我们便再等半个小时，然后出去见见他们。”

　　众人闻言眉宇一跳，而后也期待了起来，那几个本是冥狱下面非常擅长易容的家伙，如今跟在自己老大身边一起执行任务，整个人都莫名的激动了起来。

　　若非是知道冥狱的规矩，此时他们想必都无法控制住自己的情绪，要知道即便是在冥狱，吴天也浑身充满了神秘，除了他手里的那几个人，还有他们眼前这九个老大，其他人根本就不知道吴天的行踪。

　　更别说如此近距离的跟吴天一起执行任务了，这样的事情在以前，可是他们做梦都不敢想的事情，可就是这样不敢想的事情，如今却真正的实现了，他们岂会不激动？

　　几人的异样，吴天自然看在了眼中，想起当初这些家伙刚刚到自己身边时候的态度，他更是无语了起来，不过幸运的是，现在已经好了很多，也不会坏了自己的计划。

　　时间飞逝的过去，眼看山洞一直没有什么动静，龙泉眉宇紧蹙，只是他似乎知道什么一般，虽然脸色有些异样，却始终没有多大的表情变化。

　　可相比于他，上官庭有些坐不住了，从收到消息到现在，足足一个小时过去了，可现在吴天那些混蛋竟然还没有出现，这……莫非有了变故不成？

　　他可不认为进去一个这样的地方需要那么长的时间，而事实上在不久之前他便开始了不耐烦，只是因为龙泉和武劲一脸淡漠，他倒也忍住了，可是刚刚看到龙泉脸色也阴沉了一分，他终于是爆发了起来。

　　“龙家主，从你收到消息到现在，那吴天进去的时间可是超过了一个小时，还要这么继续等待下去吗？不知道他们是不是在里面出了什么意外，或者……是我们被这表面的东西给骗了。”

　　上官庭不说还好，这么一说，龙泉心中的那丝担忧便彻底的爆发了出来，他为何控制了自己的情绪没有爆发，那是因为他知道像这样的传承之地里面是有着层层的危机，虽然吴天他们进去了很长的时间，可若是遇到了一些危险，那也是有这个可能的，只是这个时间……就如上官庭所言，确实有些长了。

　　“这……”龙泉张了张嘴，却不知道该说些什么，即便是他，也不敢轻易的闯进去这样的地方啊，而且他知道的相比于上官庭可是多了太多，一旦发生了什么意外，那亏大了的可是他自己。

　　沉默了瞬间，他侧头看向了武劲，凝神问道：“武山主，这事情你怎么看？那吴天进去了这么久，可是在暗中耍什么花样？”

　　在来到这个地方之后，武劲便一直在悠闲的等待着，而此时听到龙泉这么问道，有着瞬间的愕然，随之而来的便是不屑。

　　花样？如今的这个局面可是吴天专门给你龙泉准备好的，一切已经就绪了，吴天又岂会耍什么花样？想必那个男人正在暗中策划着什么。

　　不过表面上，他却是陷入了沉思，半晌之后方才说道：“呵呵，龙家主这可是在担心什么？可一个帝族的传承之地竟然还有两个门不成？不说两个门，就说单单这里，没有帝族的信物甚至……根本就没有人能够进去，若非如此，这里又岂会等到如今被吴天给抢了先？想必当年盯着姚家的人可不少吧，而且事后那些人也该能够找到这个地方吧？”

　　“可为何没有人无法进去？这其中的理由，龙家主会不知道吗？”

　　龙泉又岂会不知道？他也是堂堂的帝级强者，这样的事情自然非常清楚的，只是因为心中的迫切，他才一时之间忘记了这件事情。

　　此时因为武劲的揶揄，他脸色更是有些难看了，只是他无法反驳什么，轻哼一声，陷入了沉默之中。

　　上官庭脸色更是一变，他倒是没想到龙泉会因为武劲那么简单的一句话就没有了动作，而同时他也对姚家的那些东西更加的势在必得了。

　　也就是这个瞬间，他们终于听到了山洞之中传来的一声卡擦声，随后便是石门被打来的声音，龙泉等人瞬间身体紧绷，龙泉右手一挥，身边的人顿时散了开来，死死的将那洞口为围住。

　　见到龙泉动作这么快，武劲和上官庭脸色各异，武劲有着瞬间的愕然，不过随即便成了讥讽，这龙泉如此着急找死，他又什么办法呢？若是龙泉不这样做，他倒是还要想办法退到后面去，那样才能够形成彻底的包围啊，显然如今龙泉的行动，让他方便了很多很多。

　　而上官庭脸色却是变得有些难看了，那龙家的人就围在最前方，一旦吴天他们出来了，对上的便是龙家的人，虽然说第一个对上吴天那危险系数会最高，可也是最有把握从姚家的人手里抢夺那些东西的存在，显然龙泉这么做完全占据了先机，如此，上官庭又岂会有什么好脸色？

　　尽管他们名义上是合作的，可若是真的进行了争夺，谁又会去管究竟是不是合作？不过他终究也是一只老狐狸，眼神闪了闪，便往后退了一步。

　　同时，不仅仅是他们这三方距离洞口最近的人警惕了起来，暗中潜伏的家伙更是如此，叶辰更是浑身一震，眼中精光爆射。

　　他右手猛地一挥，示意众人随时准备行动，也就在这一刹那，吴天等人终于出现在了众人的视线当中，当他们看到龙泉等人的瞬间，有着一刹那的愣神。

　　只是，虽然他就是瞬间的愣神，可这愣神落在龙泉的眼中便成了意外，看到他的意外，龙泉岂会不喜？

　　“呵呵，吴天，想不到竟然会在这里相遇吧？当真是缘分啊。”

　　龙泉在笑，可是在笑容之中蕴含着太多的杀意和愤怒，甚至还有着一丝庆幸，从开始到现在吴天在他心中的分量已经一次比一次变得不同。

　　他知道两方之间有着不可能磨灭的仇恨，更知道吴天他们行事的手段，他不敢想象在不久的以后龙家会面对着怎样的仇敌，而今天能够在这里抹除了对方，这……对于龙家而言绝对是一大好事情。

　　旁边，上官庭在看到吴天的瞬间整个人都是一愣，眼神深处更是有着一丝不可置信，他知道吴天比较年轻，可他终究没有见过吴天本人，更没想到吴天竟然年轻到了这个程度。

　　“你……你便是冥王？”

　　不等吴天回应龙泉的问题，上官庭便是凝神喝道，那语气完全泄露了他此时的心情，而他的话语，换来的却是吴天淡漠的一笑。

　　“原来是上官庭前辈，呵呵，有幸想见，当真是吴天的幸运。”

　　在看到龙泉这伙人的瞬间，他的确有着一刹那的愣神，可惜他之所以愣神并不是因为看到了龙泉这些家伙，而是……他没想到来的人会有这么多。

　　龙泉倒是真的看得起自己，只是他这看得起终究只会断送更多的龙家精英啊，也是因此，在上官庭说话的顺家居，他心情竟然莫名的好了不少，更是对这对方轻轻一笑。

　　他这一笑，却是让上官庭心中莫名一凛，隐隐当中有了一丝不安的预感，可惜那预感他终究找不到来源。

　　看到吴天如此自信，武劲也是松了一口，同时更加的期待了起来，只是龙泉因为吴天的将他无视，脸色更加阴沉了。

　　“吴天，你这是在无视龙某么？哼，你算计了我龙家、上官家族还有武山，今日便是你要付出代价的日子，你可……准备好了？”

　　似笑非笑，似怒非怒，龙泉眼中满满的都是讥讽，而随着他的话语落地，整个现场的气氛瞬间变得剑拔弩张了起来，龙家的人瞬间做好了战斗的准备。

　　龙泉这当然不是想开始就战，他想要通过自己这边的优势逼迫对方交出自己要的东西，只是他的目的显然是落空了。

　　吴天脸上没有丝毫的惊惧，或者说连一丝一毫的慌张都是没有，龙泉那张阴沉的脸，似乎丝毫不曾被他看在眼中。

　　他淡淡的看着龙泉，嘴角微微弯起，足足沉默了半晌才带着一丝说不出的情绪说道：“是吗？龙家主这是要和吴某算账吗？呵呵，也正是巧了呢，吴某也打算跟龙家主算算龙家和冥狱之间的新仇旧恨呢！”


第423章 现身

　　龙泉本想逼迫吴天等人交出自己想要的东西，可他哪里想到自己刚刚话语落地，吴天竟然说出了如此让他愕然的话语。

　　那一瞬间，他觉得吴天简直就是个不怕死的傻子，跟他算账？而且……是在这样的情况之下跟他算账？他吴天究竟有什么凭仗？就凭借他那刚刚突破的帝级修为？

　　然而，他心中讥讽不已，嘴上却说不出口，甚至还有一丝莫名奇妙的凛然，脸色控制不住微微一变，这种感觉非常奇怪，尤其是在他看到了吴天那眼中丝毫不掩饰的讥讽瞬间，原本的讥讽顿时消失殆尽。

　　嘴角抽了抽，他死死盯着吴天，咬牙喝道：“吴天，你可知道自己如今的处境？呵，想要活着离开这里都会成为你的一个奢望，跟我龙泉算账？你觉得自己还有这个资格吗？”

　　不管是他自己亦或是因为身边的人，甚至是那暗中潜伏的家伙，龙泉都不想自己在吴天面前的气势落入了下风，可惜，他的喝问依旧没有得到自己想要的结果。

　　吴天依旧只是淡淡的看着他，那嘴角依旧挂着淡淡的讥讽，仿佛……丝毫不将他，还有他身边的这些人看在眼中似的，隐隐的，龙泉心中的不安也愈加的浓郁，他甚至有种自己被算计了的错觉。

　　只是这个念头仅仅一闪而过，他觉得这是不可能的事情，可惜他没想到不仅仅是他，就是上官庭也有着这样的感觉，但是和龙泉一样，他都将这种话感觉当做了错觉。

　　或许是为了给自己增加一些底气，也或许是为了让龙泉明白自己今天是要干什么，站在身后的上官庭看着吴天和龙泉之间的气氛非常紧张，却始终没有动手，他顿时喝道：“吴天，聪明人不说暗语，我们的目的想必你也能够猜到，这种局面之下，你们必然没有丝毫破局的可能，交出那些东西吧，我上官庭或许还能够做个担保，让你们或者离开这里。”

　　作为三大合作人之一，他有着做这种担保的底气，只是他没看到在他话语落地是瞬间，武劲和龙泉眉宇微微蹙起，眼中更是有着极为明显的讥讽。

　　而吴天更是有着瞬间的愕然，而后直接嗤笑出了声，满满的都是讥讽和不屑：“担保？你上官庭不过一个区区皇级强者，上官家族更是一群乌合之众，也敢在吴某面前说出担保的话语？你这是在小看了吴某，还是不曾将龙家主和武山主放在眼中呢？当真是可笑啊，区区蝼蚁，也敢说出这般话语！”

　　说话间，他脸上的那种不屑简直是显露到了极致，同样的，也彻底激怒了上官庭，若非是他知道如今的处境如何，他必然要直接动手了。

　　要知道在他出关的时候，这个吴天不过是被他看做为对手之一，而那样他自认为已经将吴天足够的看得起，如今呢？他上官庭在这个家伙眼中竟然只是一个区区蝼蚁？简直是欺人太甚。

　　“吴天，你……你这是找死，哼，今天我上官庭倒要看看你究竟要如何走出去，看看究竟谁才是真正的蝼蚁！”

　　瞬间而已，他眼中杀意爆射，整个现场的气氛似乎因为他情绪的变化而令得温度都是突然降低几度，有那么几人甚至都不自然的打了一个寒颤，可惜他这些话语针对的对象当真是大错特错了，吴天闻言依旧没有丝毫的表现，他那双眼睛只是淡淡的看着上官庭，仿佛能够将人的心思尽皆看透一般，根本没有丝毫掩藏的可能。

　　武劲微微挑眉，到了这个地步，他自然相信吴天已经安排好了一切，可他不明白为何吴天要如此激怒上官庭这个男人，让他如此愤怒，又能够有什么好处呢？

　　相比于武劲，旁边的龙泉眼里闪烁过一抹喜色，只要上官庭足够愤怒，甚至让他对吴天产生了不可磨灭的恨意，那么对他而言便是好事。

　　只是到最后他心中有些遗憾了，因为虽然说上官庭的确愤怒，可是他并没有彻底失控，更没有和吴天打起来，两方依旧对峙着，只是彼此之间的气氛变得更加剑拔弩张罢了。

　　而让龙泉非常懊恼的是，武劲从来到这里之后，他似乎基本上不说话，只是淡淡的站在旁边，即便是在吴天出来之后，武劲也没有因为曾经的事情表现出多少愤怒，这个结果让得龙泉暗骂不已。

　　他将武劲看做了想做黄雀的人，可他心中又在讥讽武劲，要在他龙家的面前做黄雀，可不是谁想做就能够做的事情，只是他做梦都没有想到武劲根本就没有这个念头。

　　就那般对峙了半晌，吴天看了眼远方，如今已经没有人再从那个位置上走来，显然该出现的已经站在他的面前，那些不想出现的依旧潜伏在暗中，此时的吴天也似乎没有了继续和这些家伙浪费时间的打算。

　　侧头跟武劲对视了一眼，看到武劲微微点头之后，吴天脸上也浮现了一抹莫名的微笑，不再看向上官庭，而是将视线落在了龙泉身上，那笑容更加深了一分。

　　而看到他那笑容的瞬间，龙泉心中便是猛地一突，原先的那丝不安的感觉竟然变得愈加的浓郁了起来，脸色顿时又阴沉了一分，当即冷哼道：“吴天，你笑什么？龙某再给你一分钟的时间考虑，交出那些东西，我们还会给你一个体面的结局，否则……”

　　“否则什么？死无葬生之地么？啧啧，龙家主当真是善心呢！”

　　不等龙泉说完，吴天已经揶揄说道，那言语中更是充斥着浓浓的讽刺，而说到最后他那语气又是猛地大变，那脸上散发出来的寒意，简直能够将人冰冻，就连龙泉等人也是面色大变。

　　“可惜，这究竟让谁死无葬身之地的权力可不掌控在龙家主的身上，而在我吴天的身上啊，过了今日……这世上便也不会再有帝级家族，龙家了呢！”

　　他说话的声音并不大，可是那声音落在龙泉等人的耳中，落在那暗中潜伏的人耳里，却仿佛有人在他们心间上狠狠的打着锤子一般，让他们惊心肉跳。

　　不仅仅因为他的话语无情，而是那言语之中包含的仇恨浓郁的简直凝成了实质，这究竟是有多大的仇恨才会让得吴天对龙家仇视到了这个地步？

　　暗中的叶辰看到这瞬间的吴天也是有着不可置信，他们天机门和龙家之间的恩怨已然有了几十年，甚至有着上百年的光阴，而他也对龙泉那个家伙记恨到了极致，可也绝对达不到吴天这个程度。

　　短暂的震惊之后，他也变得激动了起来，这个局面之下龙泉再想安然度过去，简直就是白日做梦。

　　距离他们不远处的天命等人，将吴天出现之后的一幕幕都看在了眼里，从刚刚开始的讥讽和幸灾乐祸，到现在他们满脸的凝重，心绪已经发生了太大的变化。

　　本以为这种局面之下的吴天等人已经是瓮中之鳖，可他们竟然没有从冥狱那些家伙身上看到一丝一毫的惊惧和担忧，和他们当初面对冥狱的时候，那太短完完全全的不同，这让他们无法理解。

　　人群前方，鸣音眉宇更是死死的蹙起，俏脸极为惨白，可是他似乎根本没有注意到这个事情一般，她只是呆呆的看着前方，也不知道到底在想些什么。

　　而让得众人再度脸色一变的是，在他们的视线当中吴天右手高高举起，而后他那脸上浮现了一抹怪异的笑容，爆喝了一声之后，那山洞的附近竟然开始骚动了起来。

　　很快，一团团人影陆续的从暗中走了出来，这些人正是天机门的强者，那领头人赫然就是叶辰，这些人影的出现落在暗中人的眼里，让得他们脸色一变再变。

　　显然到了现在他们已经明白，这冥狱等人的行动绝对不是那么单纯，或许……这根本就是别人的一个阴谋，而鸣音见状脸色又是惨白了一分，眼中的后悔和苦涩也更加浓郁了一些。

　　眼看着叶辰带着一群人从暗中走出，龙泉和上官庭几人同样脸色大变，龙泉更是暴喝道：“叶辰？怎么会是你？”

　　他们也曾经猜测吴天这次的行动或许不会那么简单，可是再怎么不简单，只要他们拥有绝对的实力碾压，那么就算是入局了那又如何？

　　在他们看来，即便吴天等人有着同伴，可那些同伴的实力根本不会被他们看在眼中，毕竟天机门和武山已经被吴天给算计过，那么一来，吴天他们又有什么资本跟对他们对抗？

　　上官庭更是浑身一颤，他都险些自己咬断了自己的舌头，叶辰等人出现绝对是他没想到的事情，他没有说话，可脸色已经阴沉到了不能再阴沉的地步。

　　只有武劲，那眼中有着一闪而过的精光，隐隐当中更是变得有些激动，只要没有什么其他的意外，他眼前的这些家伙今日定然要被他们给包了饺子。

　　一个帝级的龙泉对他们而言，已经不是什么不可斩杀的存在，要知道他们可是有着三大帝级强者啊，而且吴天在皇级的时候那实力已经强大到了那个地步，如今已经突破到了帝级，他真正的实力更是让人期待。

　　吴天看着眼前的这个局面，嘴角微微弯起，他看似在笑，可根本不会有人敢在这个时候当他在笑，他那眼中的杀意根本就是无法忽视的存在。


第424章 谈何背叛

　　龙泉双眼死死的盯着叶辰一行人，此时因为叶辰的出现，他原本围着吴天等人的安排也发生了很大的变化，显然此时的叶辰在他心中更是一个大敌。

　　看着站在那高处的男人，龙泉眼中闪烁着莫名的杀意，他真的想不通这个男人为何在这个时候会出现在这个地方，虽然心里已经有了一些猜测，可……他依旧不愿意相信。

　　不可否认的，此时的龙泉感觉事情似乎再次出乎了自己的预料，这种感觉让他讨厌至极，而叶辰将他神色的变化尽皆看在眼中，嘴角微微弯起，带着不可忽视的嘲讽。

　　“龙泉，没想到最近见面倒是颇为频繁，上次没有要了你的性命，而这次……呵呵，你逃不过去了！”

　　话语落地，他带着身边天机门的人直接来到了众人的身边，而如今看过去，竟然是天机门的人和冥狱的家伙前后将龙泉这些强者给围在了中间，这才短短时间，局势似乎已经发生了巨大的变化。

　　龙泉嘴角猛抽，和叶辰的每次见面，他们都少不了大战一场，若非是最后都知道继续战斗也没有意义，想必现在的他们定然已经有人交出了自己的小命，而现在……不用去想，他也知道会发生什么。

　　可是现如今的他真的不想再出什么意外，这天机门已经是他们最大的敌人，若是不除掉吴天他们，想必将来会成为一个比天机门更加难以对付的存在。

　　毕竟天机门是一个整体，他们有着自己的大本营，而冥狱不一样，他们的行踪根本就没有人能够确定，谁又能够肯定在某种情况之下这些家伙会突然出现捅他们一刀？

　　尤其是如今的吴天可是已经踏入帝级，一个帝级强者就算是他龙泉，也是谨慎再谨慎啊，而他下面的人，根本就不能够将吴天那些家伙如何。

　　所以不管如何，他今天也要暂停了和天机门的那些恩怨，不管他能不能够得到姚家的秘密，这吴天等人，他必须除掉，没有任何事情能够阻拦他。

　　尽管不甘，可他还是在叶辰面前低下了脑袋：“叶辰，龙家的实力你很清楚，我不知道你到底为何会出现在这里，也不管你和吴天他们之间有什么合作，可我龙家、上官家族以及武山的人在这里，你想留下我们？也太过自负了一些，即便要斗，这最可能落败的，应当还是你们才是，不是么？”

　　“不要参合今天的事情，否则，你这便是同时得罪了我龙家、上官家族和武山，为了一个不可能的目标，你可要好好想清楚！”

　　只是，龙泉虽然这么说，他眼中依旧有些不安，因为他很了解叶辰这个男人的执着，就算是没有什么优势，叶辰也不会轻易的放过自己，所以对于一般人他几乎有着十成的把握让对方退走，可叶辰……

　　叶辰眼神闪了闪，看了眼龙泉那阴沉的脸色，而后又转头看向了吴天，此时的吴天脸色依旧淡漠，仿佛他和龙泉之间的交锋根本就不值得他去注视一般，他感觉自己依旧是看不透这个男人。

　　可瞬间而已，他忍不住轻声一笑，这些东西他关注的再多也没有意义，不是么？当下那眼中的讥讽更加浓郁了一分，根本没有去回应龙泉的话语，他右手猛地抬起，喝道：“天机门听令，有人敢擅自离开，杀！”

　　话语一落，整个现场都是有着一股肃杀之气，龙泉更是被叶辰这一举动，给气的浑身发颤，即便是以前叶辰也没有如此决断过，可如今，他竟然打定了注意跟自己血拼？

　　“叶辰，你可知道自己在干些什么？这么想跟我龙家血斗吗？呵，龙某倒要看看你们天机门，有没有这个本事承受的住！”

　　都说泥人还有三分火，为了不让叶辰参合进来坏了自己今天的事情，他已经前所未有的低了一次头，可叶辰竟然丝毫不放在眼中，要斗？他龙泉岂会惧怕什么？

　　最多便是他们将吴天等人让给了武劲和上官庭那些家伙，可没有自己的帮忙，武劲和吴天之间何尝不会是两败俱伤？到时候局面到底如何，那也是一个未知数，而这一切的始作俑者叶辰，他倒要看看那时候的结局他是否有那个本事去承受，他会亲眼看到这个家伙后悔至极的模样。

　　可惜，这一次他彻底失误了，不管他说什么，也不敢他再怎么愤怒，此时的叶辰依旧是淡漠的看着他，就像是看着一个表演的小丑一般，讽刺意味极为浓郁。

　　而此时吴天的一句话更是让龙泉脸色大变，甚至满眼的都是不可置信：“龙家主何必着急？叶门主可是天机门的门主，更是堂堂的帝级强者，他在做些什么自己岂会不知道？呵呵，龙家主可知道，吴某和叶门主为你找的这个葬身之地，可是用了不少时间的呢。”

　　叶辰嘴角一抽，无语的看了眼吴天，也不知道这个家伙这个时候怎么会说这些没有用处的话语？不过他也没有说话打断什么，而龙泉猛地转身，带着一丝颤抖的冷哼道：“你在说什么？你的意思是，这不过是你们给龙某下的一个局？你们做这一切都是故意的么？”

　　这个问题，在叶辰出现的瞬间他便是想到了，只是因为某些原因他并不想承认，而如今由吴天说出来，那局面又是另外一回事了，而且……他隐隐当中感觉，吴天说这事情绝对不是表面这么简单。

　　吴天摸了摸鼻子，随意的说道：“龙家主果然一点就透，呵呵，不知道对这个结果，龙家主可是满意？”

　　似乎是为了解释此时龙泉心中的质疑，吴天竟然一副刚刚想起来的样子，说道：“啊，龙家主是不是以为吴某和叶门主这些力量想留下你们是在痴人说梦呢？呵呵，若真的是这样的阵营，吴某也没有那个胆子和兴趣呢，可惜啊，龙家主这次为了达到自己的目的，太过着急了，忽视了太多太多的东西！”

　　“你说吴某所言是否正确呢，武山主？”

　　说完，他轻轻笑着看向了武劲，而此时他身上的那种阴郁气息竟然再度浓郁了一分，让人胆寒，他说的话语，也再次让得现场气氛大变。

　　猛地，龙泉和上官庭看向了武劲，似乎猜到了什么，他们死死的咬牙，浑身都有些颤抖了起来，龙泉第一次感觉到了惊惧，还有前所未有的愤怒：“你……武劲，莫非你们……”

　　他指着武劲，可惜他说到了半路竟然发现自己没有办法说完这句话，只有眼里的不可置信和脸上的颤动，在表述着他此时的心情。

　　旁边，上官庭一脸的骇然和惨白，他往旁边退了数步，尽可能的离着武劲远了一点，想到刚刚这武劲的态度，他脸色更是一变再变。

　　而武劲，在听到吴天的话语瞬间他脸色也是微微一变，可瞬间罢了，他便恢复了原来的模样，只是有着一丝苦笑。

　　对着吴天拱手，而后微微躬身，说道：“冥王谋划周全，此局已然大成！”

　　他的话语非常简单，意思更加容易懂，可是这么简单的话掀起的却是一阵寒流，让人浑身发颤。

　　龙泉在愤怒，也更加的不可置信，他知道武劲是非常的想要那姚家的秘密，而原先吴天已经算计过他们一次，所以他根本没有想到过武劲会选择和吴天进行合作。

　　要说吴天他们会主动拿出那些东西吗？这显然不可能，可既然这不可能，这武劲究竟图谋的又是什么？龙泉控制住自己此时几乎爆炸的愤怒。

　　盯着武劲，咬牙问道：“武劲，你……你武山竟然会背叛龙某？你们所图的，又能是什么？莫非，你是觉得吴天会主动交给你不成？”

　　不交，那便只能抢，所以他才会认为如今逼迫吴天的做法才是他们最正确的选择，至于抢到之后归于谁，那又是后面的事情。

　　武劲眉宇挑了挑，若是以前龙泉如此愤怒的针对着他，他或许也会忌惮一二，可惜如今已经算是入了死局，他武山和龙家之间的结局也几乎确定，龙泉在一定程度上，他已经将他看做了死人。

　　“背叛？呵呵，龙家主这话可是说笑了，我武山是武山，龙家是龙家，你我之间本就没有什么附属的关系，谈何背板？这一切，不过是吴某和冥王之间的一个交易而已，各取所需罢了。”

　　第一次，龙泉终于感受到了死亡的威胁，也是第一次，他对叶辰以及武劲的恨意达到了前所未有的高度。

　　若非是他们，他岂会走到这个地步？或许……将来的龙家，还会在他的手里走到一个新的高度，而如今……他堂堂的帝级强者，竟然会受到死亡的威胁。

　　他不甘心，而他也不是一个任命之人，咬了咬牙，喝道：“武劲，不管吴天给你许诺的是什么，我龙家在那个基础上再加上一倍的条件如何？即便你想要吴天手里的东西，我龙家也定然拱手相送！”

　　他相信自己提出的条件应该能够打动武劲，旁边的上官庭眼中也是精光打闪，满是期待的看着武劲，原本变得灰白的眼神，此时也重新有了光芒。

　　可惜他们看到的并非是什么意动，却是愕然。

　　没错，此时的武劲一脸的愕然，那看着龙泉的眼神，更不知道该怎么形容，而此时，吴天更是发出了一丝轻笑的声音，带着戏谑，以及讥讽。


第425章 单对单

　　“两倍？啧啧，龙家主的魄力当真让人惊骇，只是不知道龙家究竟有没有那个能力付出两倍的代价了！”

　　他当初跟武劲谈合作的时候，便是将衰败的龙家全部算给了武山，而龙泉竟然说要付出两倍的代价？这也太可笑了一些。

　　看在吴天和武劲的神色，龙泉心中又是一惊，对那背后的交易也更加的疑惑了起来，而此时吴天的声音再度响起，彻底让他暴走：“龙家主可知道吴某付出的是什么？”

　　“呵呵，过了几天，这世间便再也不会存在帝族龙家，而龙家的一切，将全部由武山接管，啧啧，在这个基础上龙家主还要付出两倍的代价吗？只是这两倍的代价，龙家主要如何拿出来呢？”

　　丝毫没有掩饰的讽刺，直接让龙泉憋红了眼，他做梦都没想到两方竟然做的是这样的交易，这也太不将他们龙家人放在眼里了。

　　“你……吴天，你这是在找死！想要彻底谋划了我龙家，你还没有这个资格！龙家弟子听着，今天便是来个鱼死网破，也要这些人付出绝对的代价，或者走出去，或者死了躺下去！明白了吗？”

　　“是！”

　　这一次，龙泉的声音高昂冲天，或许是因为他的影响，原先因为这突然的局面而陷入恐慌的龙家人，竟然莫名的有了一丝安心，那士气也突然的增涨了起来。

　　可惜，他们这边的一丝丝变化根本不曾被吴天看在眼里，在这样的绝对实力差距的情况之下，无论对方是什么态度，都不会有什么意外，而他要的，更是将龙泉从这个巅峰位置上彻底击落。

　　所以在龙泉话语落地的瞬间，吴天已经仰天笑道：“龙泉，数年前你算计了我冥狱，今天，便让我们把这新帐旧账一起算算，下了地狱，再跟我的兄弟赔罪去吧。”

　　吴天从未感觉自己什么时候的情绪有此时的这般高涨，也没有什么有着此时胸中的怒意，以前是因为他实力不够，而如今……已然到了算账的时间，他岂会错过这次机会？

　　随着他笑声传开，众人从吴天身上感受到了一股令人窒息的气息，而那股气息便是帝级强者的气息，此时谁还会怀疑那个传言的真实性？而更加令人震惊的是，此时的吴天不仅仅拥有者帝级强者的气息，他那身上的气息相比于一般的帝级强者，也要强大不少，即便是此时的龙泉，便也感觉到了一股压抑。

　　他那脸色当真是难看到了极点，感受到那比自己都要浓郁的愤怒，他心中竟然浮现了一丝惊惧，而旁边的上官庭看着那带点疯狂的吴天，眼神深处闪过一抹嫉妒。

　　这可是帝级强者，他梦寐以求的境界，然而原本被他看做踏脚石的吴天却已经踏入了这个层次，那浓郁的气息让他感觉到了浓浓的恐惧，即便没有和吴天对打，可他很清楚自己根本就不是吴天的对手。

　　他们是距离吴天最为接近的存在，感受着吴天身上的变化情绪自然跟着大变，而不仅仅是他们了，那潜伏在暗中的人也因为这吴天突然的仰天狂笑，面色各异。

　　吴天话语中的意思非常明显，也很容易懂得，而冥狱名声那般巨大，关于冥狱这群人曾经那疯狂的举动，更是被无数人知晓，他们也知道冥狱那么疯狂，只为了复仇。

　　只是，听说终究只是听说，如今正面看到吴天那近乎发狂的样子，他们依旧为之动容，这样的人……心中的执念何其强大？而潜伏在暗中的鸣音，同样是因为吴天这突然的狂笑，心中巨震。

　　对于别人是什么样的神情或者态度，吴天并不在意，爆喝出声之后他眼中的杀意已经达到了巅峰，就连红莲等人也因为他的态度而带动了情绪，那浑厚的气息也接连释放了出来。

　　血鹰眼中泛着莫名的韵味，他不是冥狱的人，可他跟冥狱之间有着不解之缘，曾经的那些人同样的他的兄弟，如今到了这个局面，他又岂会置之度外？

　　“吴天，动手吧，今天便真正的大干一场！”

　　这个神秘而又强大的杀手，如今终于有着释放心中真正杀戮的征兆，而他也已经不记得自己上次有着这样的情绪是在什么时候了。

　　吴天微微点头，而后右手猛地扬起：“曾经的誓言，今日必要兑现，冥狱，杀！”

　　随着他的话语落地，红莲等人就如同离弦之箭似得爆射而出，狠狠的冲击着龙家的人。

　　龙泉哪里会想到吴天会这般的突然？脸上满是愕然的同时，神情也变得更加的难看，随即爆喝：“吴天，你这是在找死！”

　　这瞬间，他不管吴天等人究竟有着怎样的实力，他要在第一时间将这群混蛋给灭了，如此，才能够消除他心中的愤怒，所以在吴天动手的瞬间，他也动了。

　　旁边的上官庭和武劲也被他们突然的行动给弄得一惊了，不过瞬间之后两人的表情态度完全不同了，上官庭感觉如同深处狼穴之中，尤其是在那吴天爆发气势之后，压力重重。

　　可武劲眼中精光爆射，哈哈大笑之后，带着武山的人也动了手，至于那站在后面的叶辰，更是没有迟疑，眼看吴天和龙泉对战上了，他哪里还站得住？

　　如武劲一般，他大笑一声，随后他带着的人跟加入了战斗圈，而这一动，接着的便是腥风血雨。

　　要知道天机门和武山都是帝级势力，为了今天他们更是带出了强大的队伍，而这些人再加上冥狱的家伙，哪里是龙家以及上官家族的人能够抵挡得住的？

　　一交锋，龙泉和上官家族的人便落入了下风，上官庭着急，却也没有丝毫的办法，此时的他已经被血鹰给对立上，对于血鹰的实力，他更是心惊肉跳。

　　而武劲和叶辰，极为默契的找上了龙泉，显然他们想跟吴天一起围攻龙泉，要趁这个机会了解了他，不过就在他们快要到龙泉身边的瞬间，吴天高声喝道：“叶门主还有武山主，这是吴某和龙泉之间的事情，还请两位成全才是！”

　　说话间，他手里的动作也更加的犀利了一点，而叶辰和武劲顿时愕然，不过也随之停下了脚步，对视一眼，都看到了彼此眼中的不解。

　　“冥王，龙泉好歹也是帝级强者，更是比你先踏入这个层次，即便你也踏入了帝级，可也不一定就是他的对手，所以……”

　　他的意思很明显，可没等他说完，吴天已然再度大笑：“多谢武山主的好意，不过吴某和龙泉之间的恩怨，我吴天依旧想要亲手解决，再说，有武山主和叶门主在旁边掠阵，他龙泉又能如何？”

　　三个人同时出手，他自然知道那样的话很容易就要了龙泉的小命，可是那样的话他多少会留下遗憾，即便杀了龙泉，那又如何呢？

　　听到吴天的话语，武劲和叶辰想要说什么，可终究没有直接开口，尤其是叶辰，他对龙泉的恨意也不会比吴天少了多少，这一停步，当真艰难。

　　倒是武劲，在瞬间的愣神之后扬声说道：“既然冥王有这样的豪情，那武劲自然满足，呵呵，叶门主，如冥王所言，有我们二人在旁看着，他龙泉又能怎么钻出去？”

　　对于自己的实力，武劲还是有着很大的自信的，毕竟龙泉突破到帝级的时间并不长，他自己觉得完全能够战胜他，而这种情况他更乐得在旁边看着。

　　若是吴天能够一个人就将龙泉给解决了，那自然是最好不过的事情，毕竟那样的话，他也能够省掉很多麻烦，可若是不能，到时候龙泉和吴天之间已经战到了精疲力竭的地步，他岂不是能够轻易的要了龙泉的小命？再加上自身也不会消耗多少。

　　叶辰闻言终于是平静了下来，可那双眼睛依旧落在龙泉的身上，似乎一旦龙泉一旦有什么异动，他便会狠狠的扑上去一般。

　　此时，已经跟吴天交战了数个回合的龙泉，简直是暴怒到了极致，他感觉今天是他一直以来最为屈辱的一天。

　　“哼，想要一个人和我战？你还嫩了点！吴天，今天龙某便让你看看彼此之间的差距究竟有多么的巨大！”

　　话语一落，他手里的动作也更加狠辣了一些，可惜他的话语对于吴天而言，根本没有多大的作用，要知道在他突破到帝级的时候他便是敢和龙泉交战，而如今，他又岂会有丝毫的畏惧？

　　相反的，吴天脸上浮现了一抹笑容，那笑容饱含着讥讽和杀意，让人心颤。

　　“是么？呵呵，那吴某便要好好的领教领教龙家主的身手了，可别让我太过失望了！”

　　吴天哈哈狂笑，不羁而狂暴，带着极度的威慑力落在众人的耳中，更威慑着潜伏在暗中的家伙。

　　而这边的动静，完全的落入了站在山巅的昆腾以及昆境两人的眼中，虽然没有看到那个家伙，可昆腾听到了属于吴天的声音，脸上不禁浮现一抹微笑，也更加多了一丝期待。

　　不过昆境却微微蹙眉，眼中闪过莫名的意味，此刻的他听着那声音，他便是能够感觉到那个男人所拥有的自信，甚至在他看来的一丝自负，只是这样的人，太过狂霸不羁，当真能够符合他的要求吗？


第426章 不明功法

　　两人相斗，招式越来越是狠辣，以往淡漠至极的吴天，如今双眼之中已经有些猩红，犹如当年那般疯狂嗜杀。

　　不管是天机门以及武山的人，亦或是那些暗中潜伏的家伙，对于吴天的态度，他们刚刚开始的时候都是有些无法理解，毕竟一个帝级强者有多么难以斩杀，这是众所周知的事情，吴天选择一个人去对付，要比三人一起动手担负了太多的风险，可是随着时间慢慢过去，他们终究是改变了这种看法，似乎也能够理解吴天这么做选择的原因。

　　可以说，此时的吴天几乎进入了疯狂的状态，他和龙泉的战斗已然没有在意任何的付出，有那么几个刹那他竟然拼着受伤，可狠狠的拍在了龙泉的身边，让他生生的喷了几口鲜血。

　　而吴天依旧没有丝毫的在意，他眼中依旧泛着杀意，甚至因为血腥而变得愈加的兴奋了起来，这个男人，冷酷，甚至疯狂的让人颤抖。

　　曾经，他们也听说过吴天为了复仇如何的疯狂，而那些被冥狱当做仇人的家伙，他们的结局又是如何如何的悲惨，可听说终究是听说，如今亲眼看到了，方才知道现场多么的让人震撼。

　　暗中已经有人发现自己的身躯竟然在微微的颤抖，他们在庆幸着自己真的克制住了昨晚的行动，也突然意识到昨晚吴天他们那么对待鸣音等人当真是网开一面的，若是真的惹怒了这些家伙，绝对是死无全尸的下场。

　　鸣音脸色变化不定，如今的吴天和龙泉的战斗已经进入了白热化，她自然能够看清楚那边的战况，而此时的龙泉已然慢慢的落入了下方，吴天的手段也在不停的震颤着她的心脏。

　　原本她对于冥狱这些家伙还是有着仇恨的，毕竟昨夜自己这些人完全被当做了棋子，去震慑了其他的人，这个屈辱绝对是他们这么多年来承受的最大的一个，今天来到这里她便是希望能够报复什么，可如今呢？

　　吴天的强大根本就不是她所能够惦记的，在这种人手里，她当真就是蝼蚁一个了，她也突然意识到，或许昨夜自己等人会有那个结果，还是吴天放了他们一马。

　　脸色变化不定，最终也不知道她心中到底下了什么样的决定，而跟着她的天命成员，同样的脸色又是惨白了一分，有着更加浓郁的憋屈，也有着一丝庆幸。

　　而此时的叶辰和武劲，看着那两人拼生死的样子，天命脸上已经没有了丝毫的笑容，即便是叶辰这个一直在期待着龙泉能够殒命的家伙，此时也双眼死死的盯着前方，不想错过任何的一个局面。

　　沉默半晌，武劲眼皮猛地跳了跳，而后赞叹一声，说道：“这便是刚刚突破帝级的力量吗？武某当初……和这个程度相差了何止一个等级？”

　　说话间，他的话语之中满满的都是惊骇，同时还有着一丝苦涩，他想起当初自己突破帝级的时候，充满的都是兴奋，也更加的自得，只是那时候的他和现在的吴天相比，相差了何止一个等级啊？

　　要知道根据他们的情报，吴天突破的时间绝对在一个月之内，而这么短的时间之内，他的实力便发生了翻天覆地的变化，即便是龙泉这个突破帝级已经有了数年的强者，依旧是被他生生的压制了下去，这样的家伙，简直就不是他们所能够揣测的存在。

　　叶辰嘴角也是抽了抽，他突然发现自己依旧是小看了吴天，显然，吴天表现出的实力同样让他惊颤，他知道即便是自己，也不会是吴天的对手。

　　甚至于，他相比龙泉都要弱小一些，如今吴天能够将龙泉压制，那也能够将他压制，这种情况在不久之前，可是绝对不会想到的，有那么一瞬间他将自己和龙泉的位置调换一下，竟是冒出一阵阵的冷汗。

　　狠狠吐了口气，叶辰也是赞叹的说道：“是啊，不久前他还不过是一个帝级强者，如今也只是刚刚突破不久，竟然已经拥有这样的实力，当真让人不可思议！”

　　“以他的身手，便是叶某，也不是他的对手啊，这样的人……”

　　说到后面他没有继续说些什么，可是他什么意思，武劲却是能够猜到一二，不自禁的此时他竟然有了一丝庆幸。

　　和他们这些观战的人满满都是赞叹不同，此时龙泉只感觉到一阵阵的憋屈，他知道吴天肯定是难以对付的，毕竟当初吴天是皇级巅峰的时候他们已经对战过，这个男人如今踏入帝级，那必然更加难以战而胜之。

　　只是……他绝对没有想过自己竟然会被对方给压制住，而且还是这么容易，在这么多人的面前那该是多么的憋屈和耻辱？每个交手的瞬间，他都使用了自己最大的力量，要想在某个刹那彻底的将吴天给击败，可惜至始至终他终究是失望了，每次不管他是多么的阴狠，吴天都能够险而又险的多了开来。

　　因为焦躁，龙泉的攻击也开始慢慢的有了破绽，吴天是什么样的人，对于这种情况他岂会没有发觉？脸上当即便浮现了讥讽。

　　“龙家主，你的实力……似乎让人有些失望了啊，啧啧，本以为这一战能够让我打个痛快，可惜了……”

　　揶揄和不屑是那般的显而易见，他的话语让无数人嘴角抽搐，也让龙泉的脸色阴沉到了极致，这，简直是对他龙泉的侮辱。

　　他那胸膛在不断的起伏着，那眼中的愤怒似乎要将吴天给焚烧起来，他龙泉何曾想过自己也会有这样的一天？

　　“吴天，别自以为是，想要在我手里讨得便宜？那你是在做梦，哼，希望你接的下我接下来的手段才是，可不要一个大意，直接被我给腰斩了啊！”

　　话语一落，他浑身的气息竟然随之一变，有些阴森，却也更加令人忌惮，就和他对立的吴天当然对那种感觉是最为明显的，当下他眉宇便紧紧蹙起，眼里满是凝重之色。

　　果然龙泉作为龙家的巅峰人物，绝对不是什么简单的角色，不仅仅是吴天了，和龙家争斗这么多年的叶辰，看到龙泉这瞬间的变化那脸色更是猛地大变，甚至惊呼出声：“这……他竟然真的敢修炼？”

　　声音中满是不可置信，甚至脸色有些惨白，他不可思议的盯着龙泉，心绪难明，旁边武劲看到叶辰这个态度，心中也是瞬间一突，有了一丝不详的预感。

　　“叶门主，你这是什么意思？莫非你知道龙泉身边的气息为何会突然变化这么大吗？”

　　龙泉的变化武劲自然也能够感觉到，在感觉到的瞬间他心中也满是震惊，可没想到他竟然发现这叶辰知道是怎么回事，此时又岂会不好奇？

　　叶辰嘴角直抽，脸色更是变了数遍，看着前面龙泉的身影，恨恨的说道：“自然是知道，那是龙家无意之中得到的一本邪恶功法，没想到龙泉竟然亲自修炼了，要知道想修炼那功法，需要付出的代价绝对不小，而他龙泉，竟然也心甘情愿？”

　　“邪恶功法？这……究竟是什么样的邪恶功法，让身为龙家家主的龙泉都控制不住的想要修炼？”

　　龙家是什么存在？这是真正的帝族，以他们的身份岂会没有高等的功法来修炼？而龙泉竟然选择了一部意外得到的功法修炼，无论是邪恶亦或不是，那都绝对是强大的存在。

　　对于那样的东西武劲自然极为忌惮，同时看向场中的两人，目光也是一变再变，而叶辰闻言眉宇挑了挑，倒是眉宇多少隐瞒的将事情的情况都说了出来。

　　龙家和天机门之间本来就是恩怨重重，在某次的任务当中两方也发生了巨大的冲突，而那次任务便有关于那邪恶功法的事情，叶辰只知道那东西应该是被龙家得到了，不过那时候他觉得就算是龙家的人得到了那最大的可能性也是将那个东西给毁灭了，却没想到竟然会被龙泉给修炼了。

　　到如今，他可依旧记得当初修炼了的家伙，到底凶残到了什么程度，若非他们付出了一定的代价，又哪里会把对方给制服？

　　若是叶辰没说，那倒是还好，而现在众人两人的神色比之刚才更加凝重了几分，对视一眼之后，默契的走到了两个角落，警惕着龙泉的失控。

　　而作为当事人的龙泉，此时那眼中的恨意达到了巅峰，简直恨不得将吴天给生吞了，若非是这个混蛋，他哪里需要走到这个地步？过了今天，即便是他活了下来，他的实力也将大大的降低，甚至……跌落帝级。

　　这是多大的损失？他根本无法去想象，更不敢想像自己为了突破帝级到底付出了什么样的代价。

　　“吴天，逼我走到这一步，你也该庆贺了，可这后果也不知道你能不能承担得起？哈哈，接下来，便让我亲手送你和那些所谓的兄弟们，团聚去吧。”

　　话语一落，他整个人便一晃而逝，速度相比于刚刚简直是成倍的增加，就连吴天也一时之间无法捕捉到他的踪迹，或许是因为太过突然，这一次吴天竟然在反应之前就被龙泉给狠狠的砸中了肚子。

　　同时龙泉那冰冷至极，又带着邪恶的声音传了过来：“嘿嘿，怎么样吴天，这样感觉是不是让你感受到了绝望？不过你放心，接下来我会让你好好承受的。”


第427章 胜

　　在龙泉那满是冰冷的话语中，吴天的身子狠狠的往后面飞了过去，同时伴随着的是他那嘴角猩红的血迹，而他眼中充斥着震惊。

　　“吴天，这又该如何？呵呵，想要在龙某手里讨得便宜？你也太过天真了一些，今天，我便要将你彻底留在了这里。”

　　他自然知道自己刚刚那绝对是落入了下风，更知道今天不可能真的能够将吴天给杀死，他最多也就是逃出这个包围圈，可不管如何他都要这么说，若不如此，他感觉自己要被某种东西给撑破了。

　　眼看吴天就这么被砸飞了，叶辰和武劲面色大变，当即便要暴掠过去拦在龙泉的面前，可就在他们动身的瞬间，吴天咳嗽一声重新站了起来，他嘴角依旧有着不曾擦去的鲜血，可他那脸上竟然带着淡淡的笑容，那眼中更是闪烁着让人惊骇的光芒，这……简直就是一个非正常的男人。

　　也就在他站起身子的瞬间，他的声音也传来出来：“是么？呵呵，这一拳可真是痛，不过再痛又能如何？今天没有人能够改变你的结局。”

　　一拳，让他看到了龙泉在此时拥有的战斗力，那一拳砸在自己身上也的确让人痛苦至极，可那又如何？现在没有人能够阻拦他想要做的事情。

　　这瞬间，吴天整个人就如同万年寒冰，仿佛从他身边走过，便是能够将人给冰冻，而从他的表情来看，此时的吴天并未因为龙泉表现出来的实力而感觉到什么惊惧，反而这激起了他心中的怒气，还有杀意。

　　龙泉微微一愣，而后脸上便浮现出讥讽之色，若非如今是特殊时间他定然不会用出那套功法，毕竟他是知道用了之后有什么副作用的，可如今既然他用了，那么他自然不会再有输给吴天的可能。

　　“是么？若是你这么认为，那只能是因为你太过无知了，也太过……自负了，今天我便让你看看到底谁比谁强，吴天，拿命来吧。”

　　话语一落，他再度朝着吴天暴掠而上，只是这次吴天已经心中有数，更是有了防备，即便他的速度相比于原先快了太多那又如何？吴天依旧将他的动作看在眼中。

　　还想在他反应过来之前给他狠狠一击么？这怎么可能？吴天冷哼一声，随之也出手了，而这一次果真没有和刚刚的结果一样。

　　砰！两人交锋在了一起，可这一次再也不是吴天被龙泉给击飞，那厚重的交手，两人都狠狠的顿住了脚步，也在这瞬间，吴天嘴角微微弯起，那一抹淡淡的笑容更加的让人发寒。

　　“如何，还对自己的实力有那么大的自信么？龙泉，今天你没了出路！”

　　吴天爆喝一声，而后在龙泉还未反应过来之前便连连发出了攻击，或许是因为吴天竟然如此接住了自己的攻击而愤怒，也或许是因为吴天那满是嘲讽的话语而嫉恨，这瞬间的龙泉那张脸蛋简直被憋得通红到了极致。

　　不过面对吴天的一步步相逼，他到底是仓促之下接住了吴天的攻击，而后也回击了过去，只是，结果并不如他所想要的一样。

　　再看对方，此时的吴天身边有着鲜血，可他根本不曾将这些放在心上，他依旧自顾自的攻击着，而且手中的攻击方式越来越是犀利，越来越是狠辣。

　　终究，吴天一腿踢在了龙泉的肚子上，这一次是龙泉被他给生生的踹飞了，如同原先的吴天一般，他也是鲜血狂喷，也或许是刚刚使用那邪恶功法留下的后遗症，此时的龙泉看上去更加的狼狈。

　　只是对于这些龙泉似乎不曾在乎，他狼狈的站起了身子，一双眼睛死死的盯着吴天仿佛要将他给看透一般，而吴天却在他站起的刹那整个人再度扑向了他。

　　吴天岂会给他丝毫喘气的机会？仅仅是一腿将他踹飞，那样又如何能够满足吴天自己的要求？他要这个男人彻底为曾经付出代价，而那代价，便是龙泉的小命，还有整个龙家的陨落。

　　如今不过是刚刚开始，吴天岂会有丝毫的停滞？不管他面对着龙泉什么样的眼神，他的动作始终没有丝毫的停滞，那一掌一腿，也没有丝毫的留情。

　　可以说两人的交战在这边是最为激烈的一方，两个真正的帝级强者，即便是战斗的时候引起的额外反应那也是让人骇然的，现在除了叶辰和武劲两个帝级强者站在战斗圈子旁边，谁还敢轻易的过去？

　　而吴天的实力显然让得两人心中震惊，要知道在龙泉浑身气息大变的时候，他们已经有了出手的想法，而如今，吴天却比龙泉更加的强大，这强大，更是没有让他们看到底端。

　　两人惊骇，可同时也暗自庆幸，也是在此时，龙泉已经数次被吴天给击中了，原本的那种自信，如今看起来已然尽数消失，他像是一个失败者一般，没有了任何的光辉，留下的只有浓浓的不甘。

　　没有再过多久，吴天一掌劈向了龙泉的脖子，这一次也彻底将龙泉这个帝级强者给劈晕了过去，这也代表龙家这第一战斗力如今被吴天给主动击败了，现场更是因为龙泉的落败变得更加的混乱不堪。

　　人群中，上官庭自然将这样的一幕看在了眼里，对于吴天这个男人，他此时哪里还有丝毫的争斗之心？尤其是对方一次次变脸之后，那气息也随之一次次的强大起来，他已然明白自己跟这个男人有着太大的差距。

　　随着龙泉被彻底击败，他心中最后一个支撑也彻底的倒塌了，更是起了退出的心思，不自禁的，他朝着人群的外围满满的挪移了出去，不过因为他依旧在和众人战斗，自己又做的非常隐秘，倒也没有引起太大的注意，毕竟，吴天在这么多人面前将龙泉给击败了，注定成了现场独一无二的焦点。

　　叶辰和武劲也走上前去，赞叹不已：“呵呵，冥王果真是冥王，这实力当真让人敬佩，想不到已经踏入帝级几年的龙泉，竟然还不是你的对手，甚至说，你们之间的差距还有那般的巨大。”

　　同为帝级强者，而同为初阶的帝级强者，这之间的差距应该是没有多大的，在叶辰看来，吴天能够这般轻易的击败龙泉，简直是不可思议的事情，再加上他清楚自己相比于龙泉依旧有些距离，当下心里对吴天的忌惮和赞叹也就更深了一些。

　　吴天微微弓着身子，他在剧烈的喘气，显然和龙泉的战斗绝对是耗费了他大量的精力，否则也不会如此状态，也就在这会儿，一道白衣身影突然出现在他们的身边，那人正是晴儿。

　　“你怎么样了，有没有问题？”

　　微微蹙着眉头，晴儿满是担忧的看着吴天，一边温柔的将他扶着，眼里有着让人看不透的情绪。

　　狠狠吐了口气，吴天摇头要说：“没什么大事情，呵呵，不要担心了。”

　　话语一落，他方才看向了叶辰和武劲，说道：“两位谬赞了，若非两位在旁边掠阵，吴某也不会如此没有顾忌的和龙泉对战，或许那样以来到底谁赢谁输，还不一定呢，呵呵。”

　　两人嘴角一抽，眼里脸上更是浮现一丝苦涩，吴天这显然是在客气了，他们又不是没有眼力，那样的龙泉对于吴天而言绝对是没有威胁的，即便是没有他们，吴天也完全能够将龙泉给击败。

　　呵呵一笑，叶辰看了眼晕倒在地上的龙泉，眼力瞬间闪过一抹躁动，这个男人如今终于晕倒在他的面前了？

　　“冥王，不知你可还记得当初的承诺？这龙泉……”

　　有这样的机会，他是绝对不会放过龙泉的，可是不怕一万就怕万一，他不知道此时的吴天到底是怎么想的，要是吴天突然来个返回，那又该如何？所以他迫切的想要知道吴天是怎么想的。

　　武劲眉宇微蹙，倒是没有说话，他和吴天交易的不是这个，而关于吴天要怎么处置龙泉，他也有很大的兴趣。

　　听到叶辰这么问，吴天有着瞬间的愕然啊，而后却是哈哈一笑，莫非这叶辰还会认为他在忽悠人不成？再者，以他和龙家的关系，如何会轻易的放过这龙泉呢？

　　不过他没有回答叶辰的问题，而是问道：“呵呵，叶门主不要着急，龙泉就在这里，没人能够改变什么。不过我想知道，叶门主是只满足于除掉了龙泉，还是有着其他更大的兴趣？比如彻底抹除龙家呢？”

　　当初他和叶辰之间的合作，便是除了龙家，不过那时候对于这个目的吴天并未重点强调，而在叶辰看来虽然合作是针对龙家，可最大的可能性也只是抹除龙泉。

　　真想要彻底铲除龙家，那怎么可能？毕竟在龙家的背后还有一个比龙泉更加强大的强者，那样的话也势必要引出他们天机门的那个老不死，所以在他意识当中的合作，不过就是除掉龙泉罢了。

　　如今听到吴天这么说道，他控制不住的猛地颤动，看向吴天的眼神也再度变得不平静了：“冥王，你……你这是什么意思？莫非你要……可是那怎么可能……”

　　他有着一丝猜测，可他不敢相信，一个帝级家族要被拔根而起，那影响的便太大太大了，根本不是一个龙泉的身死所能够比得上的。

　　不过相比于叶辰，武劲脸色平静了太多，他只是深深的看了眼吴天，便彻底恢复了平静。


第428章 处理

　　吴天轻轻咳嗽了几声，对于叶辰这个瞬间的反应，他也能够明白是为什么，更知道自己的打算，绝对会让对方大吃一惊，不过现在到了这个地步，他并不像瞒着什么。

　　“龙泉，不过是一个人罢了，就算这次我们暗算了龙泉和龙泉身边的那些人，可是这最多只能当做斩掉了龙家的一只胳膊，那龙家可不单单是龙泉一个帝级强者呢，只要给他们时间，早晚是要恢复的。”

　　“既然如此，何必要给他们这个机会？而且，一旦龙泉的消息传到了龙家，想必龙家身后的那个人也不会轻易的算了吧？”

　　叶辰感觉自己眉头跳动个不停，就算他想要控制，可依旧没有办法控制住，尽管猜到了一些东西，吴天亲口说出来之后，他那神色依旧彻底的出卖了他的心境。

　　猛地想到不久前武劲说的那些话语，他看向了武劲，凝重喝道：“莫非，武山主也知道冥王的最终打算吗？不然的话……”

　　他没有说完，可意思很明显，若非已经知道了，不然的话武劲他们凭什么将主意达到了龙家的身上，只要那个人还在的话，他们又有什么资格呢？

　　武劲眉宇轻佻，看了眼叶辰而后轻声笑道：“自然，若非如此，武某又岂会动心呢？不过我想叶门主应该也非常动心才是，不是么？”

　　以他对吴天的了解，即便是没有参合当初叶辰和吴天谈合作的场面，他也能够猜测出吴天绝对不会说他谋划了龙泉就算是结束了，他相信现在的叶辰会这般态度，绝对是叶辰自身的原因。

　　而他的想法的确没错，往日叶辰根本没有真正的去思考吴天等人的最终目的是什么，龙泉？那或许是叶辰他自己的目的，可整个龙家方才是吴天盯上的东西。

　　叶辰闻言嘴角抽了抽，不过他终究是一个帝级强者，即便是被吴天这突然提出的想法给惊颤到了，可他很快就恢复了情绪。

　　狠狠吐了口气，他带着一丝复杂的看向了吴天，问道：“既然如此，那冥王接下来还应该如何？若是冥王已经有了谋划，那这龙泉便随冥王处置。”

　　他很想直接要了龙泉的小命，他们两人就像是宿敌一般的存在，这样的机会他岂会放过？可若是真的如吴天所说的那样谋划，所能够达到的结果太让他动心了，一旦吴天真的能够谋划成功，那可不仅仅是他和龙泉之间的夙愿能够解决，就是天机门和龙家这么多年的争斗，也能够彻底画上句号。

　　再者，如今在他看来这样的谋划不仅仅不是没有可能，他知道龙家真正身后的那个人比龙泉更加强大，甚至是一倍不止，可若是对方出现了，他们天机门那个老家伙又岂会继续保持沉默呢？

　　而且吴天已经和武山达成了那样的合作，如此以来那武山的那个老家伙，又该如何自处呢？如今他稍微想象，竟然也莫名的激动了起来。

　　都说树倒猢狲散，只要真的斩了对方一条手臂，让别人看到了能够抹除他的机会，那些人便不会迟疑什么。

　　看到叶辰态度的变化，吴天脸上也浮现了一抹淡淡的笑容，如叶辰这样的人物，他知道自己根本不需要跟对方说的太多，有些东西太容易理解了，只要理解了，一切便就成了。

　　“自然是引蛇出洞！那龙家背后的人也不知道多少年没有出现了，也不知道他到底达到了什么样的程度，不过这次只要将龙泉的尸体送回去，那个人岂会继续保持沉默？”

　　“他会因为太过愤怒而出现的，只要出现你，再除掉了他，整个龙家便也不会再有任何障碍了。”

　　说话间，他浑身的戾气再度浓郁了几分，那极度仇恨的样子看的武劲和叶辰都微微挑眉，也不知道在想些什么，不过听到吴天的话语，他们还是有着激动。

　　只是在短暂的沉凝之后，武劲却是蹙眉说道：“这引蛇出洞自然有很大的可为性，只是谁来将这些人送回去？而那个人到底达到了什么样的级别，谁又能肯定呢？”

　　“或许……以我们的实力可能还是有些不够……”

　　可惜不等他说完，吴天便轻声嗤笑：“武山主这么说便也太没有诚意了一点，武山、天机门以及龙家都是帝级势力，龙家的确有着比龙泉更加强大的存在，可武山和天机门就没有吗？我想抹除龙家对于天机门和武山而言绝对是百利而无一害的，对吗？两方背后的老前辈，会拒绝这样的事情么？”

　　吴天明白这武劲想耍什么心思，可惜他还没有那个心情陪着，如此他便直接戳破了武劲的这层遮羞布，果然听到吴天的话语，武劲嘴角一抽一抽的，脸色也尴尬不已。

　　旁边的叶辰深深的看了眼吴天，而后说道：“冥王直接了当，叶某也不多说，不管武山如何，我天机门对这事情的确会有很大的兴趣，关于龙家，我回去之后便会立刻向叶某的爷爷禀报，一有结果，便会立刻知会于你，不过以叶某来看，只要叶某的爷爷答应了这件事情，想必他到时候会和冥王见上一面才是。”

　　吴天心中一跳，也暗叹果然，这天机门背后也有着一个老不死，而那个老不死更是叶辰的爷爷，这当真让他无语。

　　叶辰如今已经不小，若他的爷爷依旧在世，那么他爷爷……说老不死那还是客气了一点啊，简直就是妖孽了。

　　眼看叶辰这么直接，武劲也跟着表示，他回去之后会直接跟武山的老祖禀报，至于结果，到时候也会再跟叶辰商议，而对于结果，他已然有了不小的把握。

　　深深吸了口气，叶辰心中也愈加的期望了起来，眼神也变得更加的冰冷：“如此，那吴某便等候二位的好消息了，至于这龙泉，呵呵，我想两位在回去之后便能够听到关于他的传闻。”

　　“不过如今，却是要将眼前的这些蝼蚁处理了一下才是，不然也是一个麻烦。”

　　如今，龙家和上官家族的人在他眼里已经算不上什么了，若是只有他们冥狱一方的人在这里，不说他不将这些人看在眼中，就算是他想要将对方全部留下，那也是一个困难的事情，毕竟他们的人数太少了一些。

　　可是现在不同，叶辰和武劲带来的人便足以吞掉对方，再加上自己冥狱的人，要吞下这些人，呢岂会有什么不可能？

　　随着他的话语一落，叶辰两人都感觉到了一阵冷意，这吴天眼里的杀意根本就不曾有丝毫的掩饰，原先是对龙泉，如今龙泉已经被拿下了，针对的便成了这些龙家和上官家族的人。

　　不过也就是瞬间的时间，两人的眼神便大大的不相同了，叶辰和吴天一样，眼里的杀意也随之爆射，至于武劲，显然要冷静了很多。

　　毕竟他和吴天只是一场合作，或许他也不会放过这些人，只是表面上的情绪绝对不会那般激动，此时叶辰的话语更是让他嘴角猛抽。

　　“哈哈，既然冥王已经解决了龙泉这个堂堂帝级强者，那么这些蝼蚁……哪里还需要冥王亲自动手？便交给了叶某，如何？”

　　话语一落，他便直接冲进了人群之中，因为他的声音太大了一些，原先还没有注意到他们这边动静的人也猛地看了过来，可看到的瞬间，那脸色当真是一变再变。

　　龙影几人脸色已经彻底的变得阴沉，还有着无法形容的不可置信，他们心中的那个帝级强者，如今竟然被那般的击晕在地上？

　　几人对视一眼，都看到了对方眼里的不甘，也在最短的时间之内聚集在了一起。

　　可惜，他们的行动虽然隐秘，却有着人一直和他们交手，想要临时弄个计划也是没有了机会，再加上随着叶辰的加入，那些人更是兵败如山倒，完全不是对手。

　　不管是龙家的人，亦或是上官家族的人，此时都在不甘心、恐惧的挣扎着，他们要突破这里，一时之间惨叫声响彻了正片山林，可惜根本没有任何作用。

　　上官庭更是杀红了眼，从开始的时候他便是被冥狱的人给盯上了，后来他千辛万苦的才摆脱了那个人，如今也快到了人群的外围，不要太多的时间他便能够从这里离开。

　　只是他没想到那龙泉竟然失败的那么快，如今叶辰更是加入了进来，他虽然能够和帝级强者对上几招，可哪里会是帝级强者的对手？他知道若是叶辰彻底的盯上了他，那么他绝对没有了希望离开这里。

　　当下整个人也变得着急了起来，只是这越是着急，越是出乱，他手里的动作太过犀利了一些，倒在他手里的人也变得更多了起来，他自然也更加醒目的落在别人的眼里。

　　而叶辰，他这个时候最不想对上的人便盯上了他：“呵呵，想不到竟然是上官庭前辈呢，这么多年还能再见，也算叶某的荣幸了。”

　　上官庭，这是一个叶辰也不敢太过轻视的强者，而在看到他的瞬间，叶辰也收起了刚刚的那种随意，这个男人可是他们今天的大敌之一啊。

　　不过对于他的赞叹，上官庭哪里有丝毫的欢喜？那脸色瞬间沉了下来，或许知道自己的处境，他也彻底停止了对别人动手，转身正面看向了叶辰。


第429章 尽灭

　　上官庭和叶辰之间也是有些交情，毕竟当年上官庭是那种惊艳的天才弟子，背后又有上官家族这样的背景存在，叶辰自然少不了花费心思去拉拢这个男人。

　　只是没想到一切到了最后会是现在的局面，他原本以为已经身死的家伙好好的站在自己的面前，原本想要拉拢的势力竟然已经依附于龙家，再度看到上官庭，当初叶辰在听到这个消息时的愤怒，又涌现了出来。

　　因此，此时的叶辰眼里明显的带着愤怒和讥讽，也很明显的没有丝毫放走上官庭的心思，而他的态度上官庭岂会没有感觉出来？

　　脸色变了数遍，上官庭脸色很是难看的说道：“呵呵，原来是叶门主，的确好久未见，希望叶门主看在昔日的交情份上，让开一条路，如何？”

　　今日，他必须立刻离开这里，否则谁知道后面会演变成什么样的局面？一旦被吴天和武劲盯上，他不知道自己会是什么样的结果，毕竟上官家族针对冥狱的事情不少，而且……他不自禁的瞥向了旁边那几个易容成姚旭的家伙，眼里有着一丝慌张。

　　在他眼中，这些人自然是姚家的人，若是这个时候姚家跟他发难，到时候他该如何？本就是强者为尊，他可不认为姚旭这些家伙会放走上官家族的人，若是他付出一些代价请求吴天……

　　“让开一条路？”叶辰岂会真的让开？此时满是揶揄的看着上官庭，就像是看着一个扮演小丑的家伙，眼里满是戏谑。

　　“可惜啊，今日叶某可不是主角，啧啧，充其量，叶某现在只是一个打手罢了，哪里有这个资格做出这样的决定呢？所以……上官庭你也莫要怪我才是！”

　　不管是与公与私，他都不可能让这个家伙离开，今日他定然要报复一番算是给自己一个交代，也要在吴天面前，表现出他足够的诚意。

　　上官庭面色猛地一变，脸色也变得阴沉了下来，狠狠咬牙：“叶门主，你当真要这么逼我？你要知道，若是逼急了我，就算是兔子那也是会咬人的，那后果……你可真的愿意承受？”

　　可惜他的话语还没有落地，叶辰整个人便率先动了手，他身形一晃便来到了上官庭的面前，右手扬起，狠狠的拍向了上官庭，那力度当真一点都没有客气，一掌拍下去，常人必定当场死亡。

　　旁边，看到这一幕的吴天嘴角微微弯起，脸上也浮现了一抹笑容，此时经过短暂的休息，他已经恢复了不少，而看到现场的局面，他也知道不需要自己动手，一切便是能够解决了。

　　对于叶辰的亲自动手，他不会有什么阻止的行动，不过也对叶辰这个人有了一些诧异，看着叶辰的这番态度，显然今天的结果让他非常的满意。

　　不过想想也是，天机门和龙家之间的恩怨绝对不比他们浅，甚至还要深的多，只是叶辰有着太多的顾忌才没有和龙家闹到不可收拾的程度，只是如今有了他们的这个跳板，叶辰自然不会手软。

　　所以叶辰的行动没有太过出乎他的预料，反而是武山，在刚刚他提出那样的想法的时候，这武劲竟会跟自己玩那一套，这心思……

　　感受着吴天那意味不明的眼神，武劲眼皮跳了跳，心中浮现一丝不安的感觉，他有着一种很怪异的想法，自己似乎在吴天面前隐藏不了什么东西一般。

　　可是这又怎么可能呢？吴天实力的确强大，只是他终究是一个小小少年，如何能够如此洞彻人心？不过他心中思绪万千，表面上却没有丝毫的动静，淡淡的站在吴天的身边，冷漠的看着下面正在战斗的人。

　　只是眼看着武山也有人殒命在龙家的人手中，武劲在一番犹豫之下终究是主动出了手，有了他的动手，现场更是呈现出一边倒的局面，龙家和上官家族的强者一个接着一个的陨落在此。

　　这一幕显得那般血腥，落在那暗中潜伏的人眼中，惊骇了所有人，也让人暗中庆幸自己没有太早的参合进来，让他们明白这帝级存在的冲突，究竟激烈到了什么地步。

　　他们那自命身手不错的家伙，在这些人面前简直就是蝼蚁一般的存在，皇级巅峰？有几个能够在武劲的手下撑过五个回合？

　　都是两三个巴掌而已，武劲便轻易的将对方给拍飞了，甚至是直接拍死了，也正是因为如此，他们看向吴天的眼神也是一变再变，毕竟这个男人，那可是和帝级强者正面对战也能够逃脱的存在。

　　“吴天，这些人真的要让武山和天机门的人都杀光吗？会不会……”

　　那一个接着一个倒下的身影，终究让得晴儿微微蹙眉，眼中有了一抹担忧，一番犹豫之后，她终究在吴天身边轻声说道。

　　自从她从战圈中来到吴天的身边之后，她便站在吴天的身边，没有继续战斗，一个是如今的局面已经没有必要让她出手，另一个自然是为了保护已经虚弱的吴天。

　　吴天眉宇挑了挑，而后轻声笑道：“你是怕把这些人都杀了，太过得罪龙家了么？”

　　现场的强者太多了，一旦全部被他们斩杀，那必定要动摇龙家的根本，要知道里面可是有着龙家未来真正的顶梁柱，一旦这些人被杀，那……后果将不堪设想啊。

　　这里的人若是尽数覆灭，晴儿敢肯定那龙家背后的人会付出一个代价找他们报仇，当然，她很清楚即便对方不找他们，吴天也会主动找上对方，只是这种方式若是逼急了对方，绝对不会是什么好办法。

　　晴儿俏脸微微一变，想要说什么，可是不等她开口，吴天便轻轻挥手，说道：“我知道你是担心逼急了龙家对我们不好，不过……呵呵，你可看到了叶辰此时的情绪究竟有多么的高昂？”

　　战场当中，叶辰似乎是太久没有战斗过一般，那情绪当中越来越是激动，仿佛是杀红了眼似的，经上官庭打得遍体鳞伤，此时的上官庭更没有昔日的那般威严，如同一只老狗似的。

　　不单单如此，叶辰在击败了上官庭之后他转头盯上了龙家其他的强者，这次他更是杀机爆射，出手之间几乎都要往死里弄对方，仅仅几分钟而已便有着数个龙家的强者殒命。

　　这一幕，晴儿岂会看不明白？

　　“吴天，这……算了，你心中有数便好，或许这次真的会是一个最好的机会也说不定了。”

　　吴天微微点头，脸上也有了一抹淡淡的微笑，不过那眼中也闪过一丝莫名的忧虑，他自然知道今天这事情会造成什么样的后果，这是他期待的事情，可他岂会不知道背后需要承担的风险？

　　毕竟龙泉不过是龙家推在表面上的代表，能够真正说得上话的人那必然是龙家背后的那个老不死，而眼前的这些人就算都死了，也不可能让龙家就此覆灭。

　　只是到了这个地步，他岂会甘心的停止此时的行动？若是那个老不死要出山，他吴天便和斗上一斗，那又如何？

　　狠狠吐了口气，吴天眼中光芒再度冷了一分，不管如何他都要走到底，至于这个过程要付出怎样的代价，他也不会有什么怨言。

　　也不知道过去了多少时间，现场终于变得安静了下来，不管是上官家族亦或是龙家，此时依旧存活下来的人竟然只剩下龙泉一人，而此时的龙泉依旧晕厥在吴天的身边。

　　而现场的人身上满满的都是鲜血，腥味极重，可是他们脸上没有丝毫的恐惧，反而满满都是激动之情，尤其是天机门的家伙更是如此。

　　那领头的叶辰似乎经过这一战之后发泄了心中压抑的情绪，此时脸上竟然有种说不出的得意，他走到吴天的面前，哈哈笑道：“冥王，看样子这次的一切是按照谋划在走了？呵呵，当真是痛快啊，想不到龙家也有这样的结局。”

　　龙家是帝级强者，不管他如何针对那都是小场面的闹剧，要想伤到龙家的根本那太难了，只是没想到今天会让他如愿，而且还是他亲自动手。

　　即便从开始他便和吴天有了这样的合作，可如今亲眼看到依旧无法掩饰心中的激动，多年的夙愿一朝实现，他又岂会不激动呢？

　　看着那落得到处都是的尸体，武劲也是跟着变了下脸色，当下看向吴天的神情再度微微一变，这……便是龙家的结果吗？

　　他杀的人不少，而这次为了那雄厚的利益他选择了合作，虽然意识当中有了龙家要遭殃的想法，只是真的看到这个场面的时候，那种感觉依旧震撼着他。

　　狠狠吐了口气，武劲尽可能的压制住了自己心中的情绪，他突然感觉或许在对待和吴天的合作上，他应该拿出更多的诚心。

　　只是原本应该比天机门的人更加激动的红莲等人，此时淡漠的站在吴天的身边，似乎眼前的一切并未被他们看在眼里。

　　吴天目光闪了闪，如今龙泉落在他的手里，而其他人也跟他期望的那般尽数灭杀，接下来他便要进行下一步的计划了，而下一步，他更需要好好谋划一般。

　　“呵呵，若是没有叶门主和武山主的合作，哪里有那般容易达到这个效果呢？不过以后的合作，也还希望两位能够保持足够的诚意才是啊，毕竟这可是关乎吴某身家性命的事情，出不了半点差错！”

　　话语一落，他似笑非笑的看了眼武劲，而武劲虽然感觉到了这个目光，却装作没有看到一般，含笑点头。


第430章 折磨

　　事情结束之后，叶辰和武劲都带着自己的人离开了现场，吴天承诺最迟在明天夜晚，他们便会听到关于龙家的消息，两人虽然不知道他到底要怎么做，可莫名的他们都暗自期待了起来。

　　吴天微微挑眉的看了眼整个现场，同时也不着痕迹的看了眼那暗中的几个地方，眼中的冷意更加浓郁了一分，因为他很清楚在那些个地方都藏着想要做黄雀的家伙。

　　不过事情到了这个地步，他倒要看看这些家伙究竟还有没有这个胆量对他们动手，可惜，在眼睁睁的看着那一地的血腥之后，哪里还有人敢在这个时候正面和冥狱他们对上？

　　如此，吴天暗中安排的那些冥狱的人，到了这个地步竟然也没有用到，暗中已经有人慢慢的选择了撤离，而不远处的鸣音等人，虽然震撼，可他们依旧在暗中盯着吴天他们，依旧没有离开。

　　只是这一切已经不再重要，看着依旧平静的山林吴天嘴角浮现一抹淡淡的微笑，瞥了眼地上的龙泉，冰冷的说道：“将他带走吧，今夜，便给龙家一个真正的礼物，不过在那之前，也要跟这个男人好好谈谈，呵呵，这次便算是收了一回利息了。”

　　吴天轻声细语，那语气之中满满的都是冷冽，让人心寒，只是红莲等人闻言之后，竟是一样的浮现出一抹淡淡的笑容。

　　很快，冥狱等人便离开了，那几个易容成姚旭等人的家伙也跟在队伍之中，他们这一路下山已然没有人胆敢出现找茬，便是“姚旭”这些人因为跟随在吴天的身边，也让得他们打消了这个念头。

　　他们这边的动静的确是逐渐的平息了，可是将这一切看在眼中的昆腾以及昆境，此时却因为他们的所作所为给深深的震撼着，两人之中昆境自然更是如此。

　　原先他们的打算是，如果吴天他们落入了下风，他们便出面将这个家伙给保下来，毕竟吴天虽然已经突破了帝级，可他们并不认为吴天便能够胜过龙泉。

　　他们可不曾想到吴天这不仅仅拉拢了叶辰，更和武劲达成了交易，在看到三大帝级对敌龙泉的刹那，他们便知道龙泉躲不过这次大劫，可……他们更没想到吴天竟然选择了和龙泉单对单。

　　而叶辰和武劲令人，成了给他掠阵的存在，吴天的选择在他们看来绝对是自负至极的，不过因为武劲和叶辰的存在，他们依旧没有出面。

　　只是做梦都没想到这个结果再度令他们大吃一惊，两人相斗虽然凶狠，可吴天竟然胜了龙泉，而且看那个样子还不是险胜，显然，虽然说吴天刚刚突破帝级不久，这龙泉却相差吴天不少。

　　这样的结果让两人相对无言，不过相对于昆境始终不敢相信，昆腾在开始的震惊之后，便是惊喜不已，这还没见面，吴天这小子便给了他一个大大的意外。

　　“啧啧，怎么样，这家伙的实力如何？突破那么短的时间却已经拥有如此强大的战斗力，即便是我，也怕是不敌啊！”

　　他在赞叹，可没有丝毫的嫉妒，有的只是真正的惊喜和高兴，若非吴天早就有言在不久之后会主动找他，想必此时的他已经冲下去和吴天相见了。

　　昆境眉宇跳了跳，眼中满是凝重，更有着一抹让人看不透的担忧，双眼微微眯着看向吴天等人离开的方向，半晌的沉默之中他都没有说话，最后转身离开。

　　此时的吴天绝对没有想到自己的一行一动竟然会全部落在别人的眼里，不过即便是知道了，想必他也不会在意丝毫，或许他有的也只是和昆腾久别重逢的喜悦。

　　而这次他们带着龙泉并没有直接回到在粤都的总部，吴天很清楚这里发生的一切必将在很短的时间之类被彻底宣扬了出去，看如今的这个局面，那龙家很快便会知道这个消息了吧？

　　所以在离开那座山之后，他们带着龙泉便来到了附近极为隐秘的地方，这里人机罕见，而在这种情况下的吴天，自然也想跟龙泉最后好好的谈谈，有的东西他也想亲自从龙泉这里知晓。

　　某个山谷之中，红莲等人散在四周时刻注意周边的情况，而龙泉被死死的绑在一棵树上，龙泉淡漠的坐在距离他不过三米的位置，神情冰冷。

　　至于龙泉苏醒了过来，看着眼前的处境，龙泉瞳孔猛缩，心中浓浓的不安不断的涌现了出来。

　　“吴天，你……你这是在干什么？绑着我，你到底想要怎么样？”

　　在他晕厥过去的那刹那，他便知道这一次自己是真的栽了，甚至是他都觉得自己不会再苏醒过来，他倒是没想到吴天没有趁他昏迷的时候直接要了他的小命。

　　龙泉的惊呼声惊醒了本来在发呆的吴天，随后他对上的便是一双冷冽到了极致的眼睛，不自禁的他竟然打了一个寒颤。

　　这到底是一双什么样的眼睛？他看到了愤怒、仇恨，还有几乎化不开的杀气，相比于他对吴天这群人的必杀之心，吴天眼里的浓郁了太多太多。

　　他不禁想起自己曾经的某些猜测，暗骂自己当真愚蠢到了极致，有这样眼神的人，怎么可能会将曾经的仇恨放下？

　　吴天狠狠吐了口气，他站了起来一步步的走向龙泉，随着他的慢慢靠近，现场的温度似乎瞬间降低了几度，气氛更是压抑到了极致。

　　他盯着龙泉，有那么一瞬间他想直接要了龙泉的性命，只是他想要知道当年事情的一切经过，包括这龙家对自己的谋划细节，甚至包括当年他们是怎么做的。

　　对于现在的他而言，龙家的确是最大的敌人，也是他认为的终极敌人，可是他不想再跟上次一般，在拼死了龙家，或者说两败俱伤之后，他却发现这龙家依旧不是他们最该，或者是仅剩的敌人。

　　“龙泉，想不到你也会有今天吧？当年若非是我们，你如何能够得到你想要的东西，可我们竟然成了你眼中的走狗，一旦成功，变成了被抛弃的存在，呵呵，你可记得我冥狱因你而死的兄弟？”

　　冥狱做事情一直都有自己的规矩，不管任务是什么，那宝物又是什么，别人雇佣了他们，他们便会绝对的完成任务，就连一丝一毫的贪心也都不会存在。

　　他们的确是知道，可哪里会想到后面会承受那种悲惨的后果？而这一切的操纵者，便是他眼前的这个男人，因为他，他吴天生生的失去了八个兄弟。

　　更差点被彻底的骗了过去，让他即便是死了，也没有脸面去面对已经离开的人，他恨，恨龙泉等人的卑鄙，更恨自己的愚蠢。

　　龙泉控制不住的微微一颤，可随即他眼中便浮现了一丝讥讽：“那可都是你们冥狱自己的选择，龙某也不过是不希望事情泄露出去而已，毕竟以当初龙家的实力，可不一定能够保住那件东西。”

　　那是所做的最为得意的事情，即便是现在他也不认为自己有丝毫的过错，强者为尊而已，自己能够得到那件宝物，更是在那之后如愿突破，那都是他龙泉的造化。

　　而他的话语落地的瞬间，他便感觉到周边的杀气猛地浓郁了数倍，此时红莲等人尽皆红着眼盯着他，仿佛要吞了他一般。

　　若非因为吴天站在自己的面前，龙泉完全相信这些家伙真的会直接吞了自己，因为从他们眼中，他看到了不下于吴天的仇恨。

　　吴天脸色同样是阴沉了数倍不止，他双拳紧握，显然是在竭力的控制自己的情绪，他也的确做到了。

　　“到了现在我也不想跟你废话，龙泉，告诉我你知道的一切，那样我会给你一个痛快的结果，若是不然，我会让你想死都不能！”

　　龙泉嘴角微微弯起，竟是浮现了一抹讥讽，可不等他说什么，吴天便率先动了手，瞬间而已便传出了让人心颤的痛呼声，不过持续的时间并不长。

　　也就在吴天在折磨龙泉，想要从他嘴里知道更多真相的同时，关于龙泉等人的结果也被那些暗中撤离的家伙尽数传播了出去，没有任何意外的，每个听到这个结果的人都能够感觉到后背上的冷气。

　　天机门会站在龙家的对面那没有让人意外，可谁会想到平时没有任何异常的武山竟然也和冥狱达成了联盟，更让人不可置信的便是冥狱和武山交易的筹码。

　　而武山更是同意了那个交易，这说明什么？这说明吴天根本不会就此收手，他会让龙家彻彻底底的衰败，甚至就此灭族。

　　那龙家可是一个帝级家族啊，将一个帝级家族灭族，这到底是多么疯狂的事情？若是以前，他们会觉得冥狱是在痴心妄想，即便吴天已经突破了帝级，那也是如此。

　　可如今看到这样的局面，他们却认为吴天等人的谋划很有可能成功，甚至已经有人开始为龙家默哀。

　　只是也有人并不看好冥狱等人，毕竟一个帝族的底蕴深厚的让人不可想象，更何况，龙家到了这个地步，又岂会没有什么联盟呢？

　　而能够和他们进行联盟的存在，那至少也是帝级势力，再加上如今龙家被冥狱等人这般狠狠的坑了一把，这龙家的反弹绝对让人惊颤。


第431章 龙湖

　　龙泉的事情带给了那么多人震惊，甚至是震骇，那龙家的人自然也很快就得到了这个消息，而他们的反应也如外界所想的那般，不安，也更加的愤怒。

　　他们本来在等待着龙泉带回好消息，哪里能够想到传回来的却是这般噩耗？在刚刚听到的瞬间，甚至都没有几个人相信那便是事实，更有人要派人去证实一番。

　　只是，得到的结果和传言一般无二，再看上官家族、武山以及天机门的态度，更没有了怀疑，而在确定了之后，整个龙家便鸡飞狗跳起来。

　　当初龙天被龙泉惩罚，被送进了那个地方如今依旧还没有出来，整个家族除了龙泉之外，做主的便是如今龙家的大长老，龙湖，一个年过七十的老者。

　　他皇级巅峰的修为，不过因为没有了潜力，便没有继续闭关以求突破，所以选择了协助龙家家主处理族内的事情，原本因为有家主坐镇，他倒是轻松很多，只是如今他却不得不担起这个担子。

　　龙家大厅，龙湖坐在那主位上面，脸色阴沉到了极致，那老迈的身体更是微微颤动，似乎在昭示着他的愤怒，而下面坐着的便是龙家其他的主事人。

　　只是这些家伙显然并非龙家原本的核心，如龙影那样的存在跟随龙泉出手，如今尽数的被吴天等人灭杀，这些人或是当初的二把手，或是一些退居二线的曾经的主事者。

　　毫无例外，众人的表情相差不多，而如今这大厅上的气氛更是沉闷到了极致，侧头看向龙湖的瞬间，有人张嘴欲言，最终却生生的闭上了嘴巴。

　　龙湖将众人的表情看在了眼里，嘴角微抽，半晌的沉默之后，冷哼道：“外界的传言你们也听说了，现在聚集你们是想要听听你们的看法，可不是让你们到这里来保持沉默的。”

　　曾经他也争夺过家主之位，可惜最终失败了，他期望过有朝一日能够坐上这个位置，带领龙家走上新的巅峰，如今他终于坐在了这里，他却感觉这个位置压抑非常，甚至让他有些喘不过气来。

　　听着他话语中的冷意，众人心中微微一颤，眼神更是有些躲闪了起来，不过龙家是一个帝级家族，家族曾经的主事者，或者说如今的一些二把手，又岂会都是一些废物？

　　短暂的沉默之后，终究又一个中年男子走了出来，恨恨的说道：“外界已经传的沸沸扬扬，我想这件事情应该不会是假的了，那天机门和我龙家恩怨那么深，定然不会放过这次机会，还有那冥狱的家伙，那冥王已经踏入帝级，以我们的实力绝对不会是对手，所以……所以我觉得应该跟老祖汇报这件事情，如此才能够让龙家度过这次难关，甚至向武山和天机门讨回一些利息。”

　　此时他的眼中满满的都是杀意，可同时又有一些激动，而其他的人在短暂的愤怒之后，竟是浮现了一抹恐惧，甚至就连龙湖自己，有着刹那的愕然之后，浑身猛地一抖。

　　为何？这都是他们听到了给龙家老祖汇报的缘故，对于那个老祖，龙家一直只存在着一个传说，如今整个龙家见过他的人更没有几个。

　　不过所有人都坚信有着那么一个人的存在，而那个人更是龙家的守护神，有那个人的存在他们龙家必然不会衰败。

　　只是，那个人的确存在，龙湖却不敢轻易去打扰那个人，他依旧年轻的时候便见过那个人，脑中对那个人的印象，更是深刻到了极致，而这些印象大多都是一些让他惊惧的事情。

　　若非是必须，他绝对不想轻易的去接触那个人，甚至曾经他的子孙跟他打听的时候，他都是用一些其他的话语给搪塞了过去，而如今……

　　龙湖有着这样的情绪，那些个老一辈的家伙同样有，可于中年一般年轻的家伙在短暂的愣神之后，眼中的炙热便浓郁了起来。

　　是啊，如外界所言，如今的龙家处于无限危局当中，只是他们龙家还存在那样的保护神，只要他出手，龙家又岂会有什么危险呢？不等龙湖说什么，已经有人顺着那个的话语接了下去。

　　“是啊，大长老，老家主被杀，这绝对是滔天大仇，而龙天家主被惩罚，如今能够挑起这个担子的也就只有老祖宗了，一旦老祖宗出面，谁还敢轻易放肆？”

　　旁边有老一辈的人想开口否决，可张了张嘴，他竟然发现自己不知道该如何去说，他会不知道如今龙家的处境吗？这显然是不可能的事情。

　　而若想解决这样的事情，那唯一的办法便是请老祖宗出面，不然等对方彻底动了手，他们后悔也就晚了一些，当下原本有些反对的老家伙，此时却老老实实的闭上了嘴巴。

　　看着这两个人的模样，龙湖轻哼一声，说道：“老夫自然知道，这对方都是帝级强者，以我们的实力自然不会是对手，所以老祖宗那里我自然会去汇报。”

　　“毕竟我龙家的强者，又岂会那般好杀的？这仇必然要报的，可你们除了这个，就没有了其他的办法了吗？若是老祖宗出了关，你们就以这个状态去面对他吗？哼！”

　　说话间，他话语之中带着苦涩和不甘，他做梦都没想到这次龙泉他们本来是去拿好处的，结果什么没有得到，却发生了这样让人惊惧至极的事情。

　　那些人当真胆子太大了一些，如今不将他们龙家看在眼中，只是……他们龙家又岂会是那般好算计的存在？

　　众人闻言一喜，而后有对吴天等人冷嘲热讽了一般，可惜他们这任何的行动都和吴天没有了关系，即便他知道这些人是什么样的嘴脸，吴天依旧在做着自己的事情。

　　密林之中，吴天眉宇紧蹙的看着龙泉，眼中满满的都是凝重之色，尽管依旧没有得到什么有价值的东西，可他脸上依旧没有丝毫的愤怒。

　　而在他面前的大树上，龙泉依旧被死死的绑在了这里，他脸皮都在扭曲着，看这个模样也能够知道这个家伙究竟痛苦到了什么地步，那双已经没有了精光的双眼满是仇恨的盯着吴天，似乎……要将他吞噬了一般。

　　“吴……吴天，有本事就直接杀了我，你这个模样又算是什么？我告诉你，不管……不管你怎么样对我，你都得不到自己想要的东西，而且一旦你要了我的命，有人自然会找上你。”

　　此时，他那眼神已经变得疯狂了起来，他吴天是谁？岂会因为吴天这无休止的折磨，而有所妥协？更何况他们龙家哪里是那么好相与之人？一旦吴天真的敢要了他的性命，必然有人向他索命。

　　而那时候吴天将要面对的存在，可是比他强大了太多啊，那时候的吴天也就只能给自己陪葬了。

　　吴天眉宇狠狠的跳了跳，虽然对于龙泉的态度他眉宇太多的意外，毕竟当初那般对待龙一的时候，那个家伙似乎也是如此，他根本得不到自己想要的东西，不过尽管如此，他依旧想碰碰机会。

　　“龙家主这是威胁我么？呵呵，你以为在这个时候，你的这些手段还有用么？我说过，交代我们想要知道的东西，今天便给你一个爽快，否则，你定然会后悔万分。”

　　“想死？那也不是你想要，就能够得到的，相信我，吴某从来就不说诳语。”

　　可惜，他的话语依旧没有任何的作用，似乎是认了命，听完吴天的话语之后，龙泉眼中的愤怒竟然慢慢的退了下去，他微微闭着双眼，无力的靠在那巨大的树上，也不知道在想些什么。

　　吴天的耐性是好的，可不代表整个冥狱的家伙都有这个耐性，龙泉这个态度也彻底惹怒了狂虎等人。

　　“老大，我看他是打定了主意要死死闭着嘴巴了，要我看直接结果了他，也算是给那些兄弟一个交代，至于其他的问题，这整个龙家也不是只有他龙泉一人知道啊。”

　　若是狂虎主导今天的事情，他绝对不知道已经要了龙泉几次小命，而他的话语的确让得吴天脸色微变，挑眉看了半晌龙泉，终究是说道：“妖师，交给你了，半个小时之后若是还不说什么，便向龙家送上这份大礼吧。”

　　龙泉他是绝对不会放过的，既然不愿意说，他也只能物尽其用了，而对于龙家接收到这个大礼的时候，他更是极度的期盼着。

　　“知道了，老大。”

　　不久之后，这个地方再度响起了龙泉的惊惧声，而这一次相比于吴天针对他的时候，还要恐怖几分，只是时间过去了半个小时之后，龙泉的态度依旧没变，尽管此时的他看起来比刚刚还不像是个人。

　　吴天见状轻声一叹，而后直接要了龙泉的小命。

　　没过多少时间，一道身影手里拿着一个包裹让龙家大本营急速掠去，最终他将那个包裹直接扔进了龙家的大院，龙家的人也很快就发现了包裹的存在，只是打开的瞬间，众人面色大变。

　　紧接着便是滔天的暴怒声，响彻在整个龙家的上空：“冥王，此仇不报，我龙泉誓不为人！”

　　他那声音带着无尽的颤抖，已然老迈的脸看起来更是极度扭曲，狰狞至极，而在暴怒之后他也决定了之后的行动。


第432章 昆韵下山

　　在龙湖眼前的不是别的，正是龙泉的脑袋，单单从那依旧睁开的双眼便能够看出，龙泉在身死的时候依旧有着多么的不甘，还有愤怒和记恨。

　　一些胆子较小的更是直接被眼前的一幕给吓得瘫坐在了地上，龙泉是谁？他们龙家上一代的家主，更是两大帝级强者之一，那个层次的人对于他们而言简直像是高不可攀的存在，而现在呢？龙泉死不瞑目的表情竟是如此突兀的在他们面前表现了出来，一阵阵的寒意不断的从他们心头冒了出来。

　　有人尖叫着立马就要找吴天他们报仇，叫嚣着如何如何的欺人太甚，不过他们的行动终究是被龙湖给喝止了，他让人好生的安葬龙泉，而自己，却向着龙家的后花园走去。

　　那里，是龙家的禁地，也是龙家人最为向往的地方，一般人根本没有资格随意进出那个地方，便是龙湖有着这个资格，他也不会轻易进去，可如今他却不得不进去一趟了，他必须立马见到那个男人。

　　这龙家的一幕吴天都看在眼里，只是他没有丝毫的怜悯，反而眼中的冷意更加浓郁了一些，这，不过是针对龙家的刚刚开始，接下来他的行动还有更多。

　　而这个情况便让得整个龙家鸡犬不宁，他倒要看看接下来这些人又会是什么样的态度，还有那个他只是听说过，却有没有见过的人，会强大到什么样的程度。

　　很快他便离开了，不过此时在龙家发生的一幕也很快被人给传了出去，吴天不知道到底是谁，却知道肯定跟某些人有关系，不过这些东西他并不在乎，这样的事情闹得更大，他倒是更加的欢喜。

　　果不然，龙泉身死，那赤果果的挑衅被人传了出去之后，再度掀起了一阵阵的风浪，无论是叶辰和武劲在听到这个消息之后，都是一震惊颤，显然吴天的做法出乎了他们的预料。

　　这简直是直接在龙家脸上打脸了，如今这般举动，更是将仇恨拉深了一倍都不止，不过两人态度又是相差甚远。

　　武劲对于吴天的忌惮也越加的深了，同时对于自己的决定更加的谨慎了起来，当夜他同样的去求见了武山依旧存在的老祖宗，完完全全的禀报了这段时间发生的一切。

　　而叶辰在微微愣神之后，便癫狂的笑了起来，那脸上的兴奋简直比当初他灭杀了龙家那么多的精英还要兴奋，同时他也更加庆幸，若非当初吴天再度出现的时候他放下了曾经的不快，哪里会有如今的这个结局？

　　他早就想要了龙泉的小命，可惜实力上的微妙差距，还要天机门的大局让他不敢轻易动手，即便他再不甘，却也无能为力。

　　如今才过了多少时间？龙家不仅仅被灭了那么多的精英，这两大帝级强者之一的龙泉，都被吴天所杀，而且……死后还遭遇了这般的羞辱，叶辰完全相信若是死去的龙泉知道吴天的所作所为，他定然死不瞑目。

　　不过，在听到这个消息的时候，天韵心中凛然至极，在他看来，吴天他们的行动似乎有些过激了，这么做的话根本就是在刺激龙家，或许……就因为他们的这个行动，龙家会更快的就有动作了。

　　只是他没想到，吴天要的就是这个结果，既然开始玩了，他可不想拖拖拉拉，更不想在这样的局面下给天机门和武山暗自谋划什么，他相信一旦龙家真的动手了，这两家也必然要在短时间内动手。

　　只有那样，他才能够确保这次的合作能够最大的限度按照自己所想的进行，不会出现什么不能容忍的差错。

　　昆玉门，昆境在白天看到那一幕幕之后心绪便是无法安定下来，不可否认，吴天的强大和狠辣出乎了他的预料，这个男人绝对优秀，甚至算得上妖孽，即便是他也动了心。

　　若是冥王真的能够和昆韵成就一对，那绝对是一件大好事情，只是他在担忧着冥王本人的情况，那样的人身边会没有一个红颜知己吗？那显然是不可能的事情，那么若是有的话，昆韵就算有心，也不一定能够成功得到她所想要的东西，而因为冥王本身的实力，因为冥王和昆腾两人的关系，注定了他们不能够有所逼迫。

　　所以在回到昆玉门之后他一直在寻思可以解决事情的办法，只是没想到这瞬间还没有过去多久，冥王竟然又弄出了那么一出，这个家伙……果真是胆大包天啊。

　　这种赤果果的挑衅，那龙家绝对不会容忍，而他胆敢这么做，又岂会没有什么准备？因为这个消息，他不得不更加的重视了起来，再度将昆腾找来商议，不过这一次，他也将昆韵找了过来。

　　昆韵自从说出自己的心意之后便开始惴惴不安起来，此时她的样子相比于以前，简直是天囊之别了，要知道以前的她活蹦乱跳的，简直就是个天不怕地不怕的野丫头，而如今呢？看起来拘束到了极点。

　　总像是做错了什么事情一般，就是昆腾和昆境看到了，都感觉自己是不是看错了人，这个丫头真的是以前的那个韵儿？

　　“爷……爷爷，您找我有什么事情啊？”

　　昆韵看着昆境那紧紧蹙着的眉头，心中莫名的就有了一丝不安，有些结巴的问道，而昆腾见状，短暂的沉默之后，深深的叹息一声。

　　当初真的是他大意了啊，自己根本就在昆韵的身边，竟然什么都没有发现？要是当初他便发现了异样，绝对是能够促成这件好事了，可惜如今过了那么多年，谁知道那个小子的情况究竟如何呢？

　　再有现在那个家伙疯狂做出的事情，就是他，也是忌惮不已，他也很清楚昆境会这般郑重究竟是为了什么。

　　昆境看着昆韵那局促不安的样子，眼神闪了闪，而后将今天所有的一切尽皆说了出来，此时昆韵那俏脸一阵红一阵白，到后来已然难看到了极致。

　　“这……这是怎么回事？那他不会有什么危险吧？”

　　显然她在为吴天担忧，那紧张的样子更是让得昆境嘴角直抽，说实话他们还是第一次看到昆韵这个样子，他们也从未想过有那么一天昆韵竟然会为了一个男人，这般态度。

　　也不知道为何，突然的他脸色便阴沉了下来：“韵儿，看看你这丫头是什么样的？哼哼，连个小女孩的矜持都没有，像是什么话。”

　　昆韵一愣，而后似乎是反应了过来，那俏脸便通红的厉害，都不敢去看昆境两人，深深的低下了脑袋，可嘴里竟然还在嘀咕着：“我……我也就是在担心了……没什么的。”

　　她的声音很小很小，可惜昆境和昆腾是什么人？堂堂的帝级强者，再加上距离昆韵又那么近，哪里会听不到呢？也正因为听得清清楚楚，昆境脸色更加的难看了。

　　昆腾倒是好了很多，眼看昆境又要说什么，他连忙说道：“好了好了，昆境，你这到底是想要干什么，韵儿丫头就在这里，你直说便好。”

　　因为昆腾的话语，昆境原本想说的话生生的被他给吞了回去，注视着昆韵看了好半晌的时间，他才叹息一声说道：“藤哥，韵儿，这冥王做的事情你们也知道了，藤哥你跟冥王更是有着生死之交，至于韵儿，你更是……哎，如今这冥王面临这那样的局面，或许他有着自己解决麻烦的办法，我想或许你们直接去跟他见面，会有意想不到的结果。”

　　“一旦发生了什么意外，我昆玉门也能够让你忌惮一二，那样对他或许也有一些帮助，你们觉得呢？”

　　昆韵猛地抬头，眼中有着一丝不可置信，还夹杂了浓浓的激动，因为自从她表明了自己心意之后，昆境便让她呆在昆玉门，不准她轻易出去了，说有的事情他会去证实和考察，可没想到如今昆境竟然同意她去找他？

　　昆腾眉宇猛地蹙起，陷入了沉思，也有着一丝犹豫。

　　若是寻常情况，他自然会留在昆玉门等那个家伙找他，不过如今吴天的处境显然不妙，再加上昆韵的事情，他有了一丝迟疑。

　　若是真的能够对吴天有所帮助，或许……以后对昆韵和那家伙的事情，也能够帮上什么忙，这何乐而不为呢？再者，自己也能够和他早日相见。

　　一番沉默之后，他没有直接回应昆境，反而看向了昆韵，说道：“韵儿，你觉得如何？”

　　昆韵微愣，随即俏脸便红了一层，低声说道：“您……您决定就好。”

　　话语虽轻，可她言语中的喜意哪里能够逃过昆境和昆腾的目光？对视一眼，却只有苦涩的笑了。

　　很快三人便决定下山去找吴天了，不过那同行之人并非只有昆腾和昆韵，还有着昆心，这家伙自从当初和吴天分开之后，再加上昆韵的事情，他便对吴天有了浓浓的兴趣，这次说什么也要跟上去看看这家伙究竟是什么样的人。

　　此时的吴天已经回到了众人身边，他安排人去监视着武山和天机门的动静，只是没想到有那么几个人慢慢的接近了他，更是在不久之后，将他那本就不平静的生活，搅合的鸡飞狗跳。

　　而他本人在面对这种情况之时，不仅仅是束手无策，当他跟自己兄弟投去求助的目光时，看到的竟然都是鄙夷。


第433章 守护神

　　龙家禁地，这里只有龙家的人方才知道里面暗藏乾坤，而此时的龙湖恭恭敬敬的站着，那脑门上已经布满了冷汗，在他面前盘坐着一道身影，他如同磐石一般，不可动摇。

　　而这个人，正是龙家的老祖，被称为龙家的守护神，龙傲天，实力已经达到了帝级中阶，也不知道多久没有出现在世人的面前了。

　　外界大部分人都觉得这个人已经死了，因为他活得太久了，可是真正的强者方才知道龙家的这个保护神一直都好好的活着，如今的他退居在幕后追求着更高的境界，同时也为龙家培养新的一代。

　　在这个人面前，即便是龙湖这样辈分极高的家伙也只能老老实实的低着脑袋，他不知道龙傲天会突然之间做些什么，可他知道在龙傲天眼中他的小命根本不值一提。

　　也不知道过去了多久，龙傲天方才睁开了双眼，他淡淡的看了眼龙湖，便再度闭上了双眼，可就是这么淡漠的一眼，就让得龙湖感觉自己深处无尽深渊，满是绝望。

　　还好，这次龙傲天终于是开了口：“冥狱么？就是当初为龙家得到那件宝物的几个家伙么？堂堂龙泉，竟然会被他们算计了么？还有武山、天机门？当真是好胆啊！”

　　龙湖闻言脑袋更加低了下去，带着一丝颤抖的说道：“老祖，这……您看这件事情……”

　　如今的龙家要是没有龙傲天出面，必将彻底没落，可是龙傲天的反应和他预想的并不一样，龙傲天没有滔天大怒，他淡漠的态度简直让人怀疑龙泉等人究竟是不是龙家的人。

　　只是面对龙傲天，他哪里有什么胆子敢跟龙傲天质疑什么？不管龙傲天的决定如何，他也只能老老实实的去办，在他的面前，他龙湖只会是一个卑微的存在。

　　龙傲天深深呼了一口气，短暂的沉默之后说道：“龙家交到你们手里这么些年，本以为能够一次次的踏上巅峰，没想到如今……龙湖，你们当真让人失望了啊！”

　　“这……龙湖知罪，请老祖责罚！”

　　“责罚？哼，若是责罚就能够有用，那何必那么多事？你先下去，将家族所有皇级以上的强者尽皆召集回来，记住，你只有一天的时间，若是一天还没有回归家族，后果让他们自己掂量掂量，明白了吗？”

　　“明白！”龙湖微微一愣，可随即脸上满是激动之色，他知道龙傲天这是要出手了，一旦龙傲天出手，那龙家还怕什么？

　　在龙傲天挥手之后，他恭敬的退了出去，而龙傲天再度睁开了双眼，此时的他不复原先的那般冷漠，微微蹙着眉头，虽然脸上依旧看不出什么明显的情绪，可是那眼神深处可以看到浓浓的痛心。

　　还有几乎化不开的愤怒，似乎要将四周的一切焚烧殆尽，或许也只有像他这般的老不死方才能够将自身的情绪控制到这个程度。

　　龙泉，那可是他龙家如今仅存的两大帝级强者之一，而要想诞生一个帝级强者究竟有多么困难，他可是清楚至极，可就是这样的一个撑起龙家荣誉的人竟然这般轻易的就死了，他又岂能真的无动于衷？

　　只是在龙湖面前，他不想将这种情绪表现出来，更不想因为这个乱了自己的章程，至于要做什么，应该做些什么，他心中自然有数。

　　又是一番沉默之后，他轻声说道：“龙木。”

　　话语一落，一阵阴风掠过，而后一道身影恭敬的跪在龙傲天的面前，他浑身被黑袍包裹着，看不出他长的什么样，若非是刚刚那几乎看不到的身影，此时的他看上去就像是一个普通的人。

　　那浑身的气息，竟然被他完美的掩藏了起来，可就是这样的一个人，却是一个真正的强者，曾经为龙家立下无数汗马功劳的强者，不过后来随着龙傲天的隐退，他也跟随了龙傲天的脚步。

　　如此，他也有很多年未曾出现在世人的面前，只是一直以来他都是这般默默的跟在龙傲天的身边，数十年如一日不曾改变。

　　“主人。”

　　“龙木，刚刚龙湖说的，你也听到了，呵呵，想不到如今的龙家竟然会落到这个地步，当初龙泉能够从那样的局面之中夺到那件宝物，更是凭借那东西一举踏入帝级，我还以为他是一个可造之材，定然能够将龙家带到新的巅峰，没想到……竟会被人算计而死。”

　　龙泉，这是他当年最为看好的一个家伙，而龙泉的表现也没有让他失望，成就了除他之外龙家最为强大的存在，可惜……最终的结果却让他太过失望。

　　龙木那被黑袍掩盖的脸上一阵狰狞，甚至连气息都有着刹那的失控：“这……龙泉他也是被人算计，而且对方都是帝级强者……”

　　他没有说完，却直接被龙傲天给打断了，他淡淡的看了眼龙木，说道：“你的心也乱了么？呵呵，也是，当年我让你亲自教导他，他对你又极为恭敬，如今听到他身死的消息，你愤怒也是正常。”

　　龙木眼神一闪，可是他脑袋深深的低着，没有回应龙傲天的话语，像是在隐忍什么一般。

　　而此时，龙傲天第一次站了起来，他来回徘徊着，也不知道过了多久，他那神色似乎突然之间苍老了数十岁，最终叹道：“或许……也是我太过自大了吧，藏着你们这么多年，一直都没有交给他们，不然……”

　　“主人，您这是为了龙家着想，有的事情他们暂时还不知道的为好，龙泉他自己也很清楚，所以……您不用这样！”

　　“是啊，若非必要，我岂能轻易跟他们说出一切？再说，就算是我想要和盘托出，那些人恐怕也不会允许吧？不过到了现在……却是有人胆敢将我龙家逼到这个地步啊。”

　　“龙木，让你们歇了这么多年，也该重新出现了，呵呵，我倒也想看看这个所谓的冥王究竟是什么样的存在，另外你亲自去一趟那里，将这一切尽皆说明，看看他们是什么态度，想必这个时候他们也不会看着不管了，毕竟天机门不会放过这次机会，那个老家伙定然要重新出山了，还有武山的那个老家伙……”

　　“若是他们同时出手，我龙傲天也双拳难敌四手，那些人又岂会看着我龙家被打残了呢？”

　　说着，他嘴角竟是浮现了一丝冷笑，而龙木的身体控制不住的微微颤抖了一下，眼中更是闪过一抹惊惧，不过他还是恭恭敬敬的点头应道：“是，主人！”

　　龙木离开之后，龙傲天背负着双手抬头看向了高空，也不知道在想些什么，可是周边突然冷风吹拂，让人心寒。

　　此时，在天机门和武山发生着相似的一幕，不过和龙家不同的是，那边是一人激动，一人凝重。

　　天机门以及武山和的实力和龙家相差无几，而他们同样有着站在背后的强者，天机门那人名为叶云，是叶辰的爷爷，武山的人名叫武宇，是武劲的叔叔。

　　叶云有着和龙傲天差不多的实力，同样的，他们之间就像是叶辰和龙泉那般有着化不开的仇恨，而武宇却显得更加的神秘，和叶云以及龙傲天之间没有过多的仇恨瓜葛，这也是此时他满脸凝重的原因。

　　不过无论有没有仇恨，对于如今龙家的处境，他依旧是极为震惊的，显然他也没想到会有如今的局面，此外，他也像武劲那般动了心，毕竟吞下龙家对于他们武山而言，意义太过重大了。

　　这是一块巨大的蛋糕，而且他还有着最大的机会独吞，如此的利益他岂会不心动？只是他依旧有着顾忌。

　　“武劲，这事情你果真有着那样的把握？吞掉一个帝级势力，难度究竟多大，我想你也很清楚，若是一个疏忽，或许便要得不偿失了。”

　　武劲有着瞬间的愣神，他没有直接回答武宇的话，而是紧紧蹙眉，显然他对于那所谓的把握，也无法十分的肯定，而他的态度落在武宇的眼中顿时让得武宇脸色一变。

　　“果然么？你可是有什么事情还隐瞒着我？武劲，如今的你也会被利益给蒙蔽了双眼么？”

　　武宇冷声一喝，为武劲浑身一颤，像是突然醒悟了过来一般，看着眼前的老者，瞬间的沉默之后他终究是将自己的一些顾虑尽数说了出来，而武宇闻言，那脸上的凝重更加浓郁了。

　　不过相比于刚刚，他眼中的兴趣更加的多了：“哦？按你这么说，这冥王也是一个有趣的小家伙？呵呵，你个那般年轻的人竟然能够让得你说到这个程度，也当真让人惊诧了，这么久没有出关，或许也可以去会会他了。”

　　他轻声笑着，只是那话语之中还带着一丝丝的怀疑，因为在武劲的话中，他竟然听出了极度的忌惮，而武劲是谁？他可是一个老牌的帝级强者。

　　那所谓的冥王又是谁？不管他怎么突破的帝级，不管他谋划了什么，可他在武宇眼中只是一个刚刚踏入这个境界的小娃娃，哪里值得武劲以这样的态度去对待？这，岂不是落了他们武山的威风？

　　武劲张了张嘴想要说些什么，可武宇直接挥手，说道：“你不用说了，既然他想要跟我们直接谈，那便依了他的意思吧，再者，我和叶云也算是老相识了，趁这次见个面也没什么，啧啧！”


第434章 直言

　　相比于武宇的凝重，叶云在听到叶辰的汇报之后便直接出了关，也立马就答应了吴天见面的要求，同样的，对于吴天这个男人，他也产生了极大的兴趣。

　　或许说是因为吴天的算计直接要了龙泉的小命，甚至让他们有了机会直接抹除龙家，让他有机会完成自己多年的夙愿，叶云对吴天不仅仅是有着很大的兴趣，更是有着不小的好感。

　　而叶辰对自己这个亲人可是极为了解的，看到他完全没有以往淡漠的样子，当即便是有些无奈，可瞬间又是恍然，这，是他们天机门和龙家之间的恩怨，他自己何尝不是那般兴奋和期待呢？

　　得了叶云的命令之后，叶辰很快就离开了，很快一系列的安排便被他安排了下去，也在不久之后，吴天就收到了叶辰和武劲的消息。

　　看到这意料之中的结果，吴天只是淡淡一笑，似乎没有多大的在意，可是没过多久，当他知道有人来找自己，当他见到了那个人之后，整个人也难免激动了起来。

　　那人赫然就是昆腾，老朋友相见，吴天自然激动，只是他心中也很狐疑，这个时候的昆腾为何会找上自己？要知道他可是留了消息，说是三个月会去见他的。

　　他们二人是生死之交，对于对方的性格也非常了解，既然他留了消息那么昆腾应该在昆玉门等自己才是，他觉得里面应该有些隐情。

　　不过不管是为了什么，再度见面，吴天自然不可能就直接问这样的问题：“呵呵，昆老，好久不见了。”

　　昆腾老脸上也满满的都是激动之色，眼中也更有着赞叹之色，如今的吴天和曾经的那个样子看起来相差了太多太多了，以前那个家伙虽然也让人喜欢，可终究年轻，那身上还多少有些青涩。

　　而现在吴天看上去像是经历了沧桑岁月，有着一种让人看不透的朦胧，即便是他这个老朋友也感觉吴天越发的神秘了，在加上那强大的实力……绝对让人惊颤。

　　“你这小子，竟然上了山发现了我的身份，也不去找我？你这真是够混蛋的啊。”

　　昆腾脸上满是笑意，和吴天狠狠的来了个拥抱，而昆腾的存在显然红莲等人也是知道的，此时也先后跟昆腾打着招呼。

　　看着眼前这些人，昆腾同样的满是赞叹，毕竟这冥狱之名不是开玩笑的，他们昆玉门还没有哪个皇级强者的名声可以和这些家伙相媲美了，更不要说现在了。

　　吴天已经踏入帝级的消息再没有人会有什么质疑，而他们设计要了龙泉的小命，更让龙家断掉了一条手臂的事情，让得无数人骇然，这家伙的手段绝对不是什么人都能够招惹上的。

　　一番寒暄，吴天自然也看到了跟在昆腾身边的昆韵，只是从见面开始，昆韵看起来似乎都有些拘束的样子，和当初他看到的那个爆照的女孩简直是判若两人。

　　吴天甚至怀疑这个丫头是不是当初他看到的那个丫头了，是不是那个丫头的双胞胎姐妹什么，似乎是发现了吴天眼中的异样，昆腾觉得吴天是不是发现了什么，当即嘿嘿轻笑，说道：“吴天，你看出来了她是谁？”

　　话语一落，吴天脸色便是有些愕然，而原本没有说话的昆韵更是猛地看向吴天，眼中满是溪翼，更有着紧张。

　　“这……昆老，是这样的……”

　　随后他便将当初的事情都说了出来，这一下轮到昆腾愕然了，他还以为吴天是因为想起了当年的事情，没想到是因为那天，想到刚刚吴天说的上次见面昆韵这丫头的态度，昆腾嘴角便是抽搐不已。

　　昆韵一张俏脸红到了极致，同样的眼眸之中有着浓浓的失望，她深深的低着脑袋，压不知道在想些什么，而站在她身边的昆心眉宇紧紧蹙起，他盯着吴天似乎是想要看透吴天一般。

　　可惜，他显然是失望了，而吴天也感觉到了他打量的目光，心里有些奇怪，可看在昆腾的面子上，他也没有说些什么，反正有事情的话，终究会明白的。

　　昆腾一番沉默之后，呵呵一笑，说道：“原来是这样，呵呵，当初是韵儿丫头孟浪了，你也不要跟她计较什么。”

　　“哪里的事？昆老你想多了，要不是看到了他们两人，我也不会发现昆老的身份了，说来我倒是要感谢那天在那里遇到他们了。”

　　两人见面，自然有很多事情要说，吴天让妖师安然昆心和昆韵下去休息，而他和昆腾来到另外一个地方，聊着最近的情况。

　　吴天相信昆腾来找自己绝对不是没有原因的，果然，两人刚刚坐下来，昆腾便开始问起了最近外面传的沸沸扬扬的事情，他的话语当中充斥着对他们的担忧。

　　对于昆腾的心意，吴天自然极为感动：“昆老放心吧，这事情我心中有数，不会贸然行动的，再说，我给出了足够的筹码，相信那天机门和武山定然会心动的，呵呵，有了他们，龙家便不足为惧了。”

　　其实昆腾心中岂会不明白，吴天根本不是一个冲动的人，无论以前关于冥狱的传言，还是如今吴天的所作所为，吴天都有自己的分寸，莫不是心中有数，他也不会谋划了这么久才明面上跟龙家争斗。

　　毕竟从吴天开始算计龙家到现在，可是有了很长一段时间了，当初他没有足够的实力，便借助了天机门，如今有了足够的凭仗，他才会选择正面对抗。

　　张了张嘴，昆腾还想说些什么，却没有说出口，最终只能深深一叹，说道：“当初我便知道你小子不会是一个简单角色，可也没想到这才过去多久你便踏入了这个层次，而且……”

　　“呵呵，不管如何，老哥都很为你高兴，这次来找你，也是想告诉你，既然老哥知道你的处境，而我也有那个能力，我昆玉门愿意作为你的帮手，为你讨个公道。”

　　“什么？这……”

　　吴天大吃一惊，他当初为什么没有直接去昆玉门拜访昆腾？便是因为他身上还有这样的仇怨，他不希望让人以为他吴天是想要利用这段交情，利用昆玉门来达到自己的目的。

　　可现在又算怎么回事？昆腾竟然主动找上门，说昆玉门会帮助自己，这是在开玩笑吗？要知道龙家可是一个帝级家族，要参合这样的事情势必要付出一定的代价，而没有利益，谁会参合进来？

　　天机门是因为跟他有着同样不可化解的仇恨，而武山，是他允诺了无法拒绝的利益，可昆玉门呢？就算是他希望昆玉门能够参合一脚，他又能够付出什么呢？

　　“昆老，就算你如今已经是帝级强者，可也不能轻易做出这样的决定？你昆玉门……”

　　他满眼都是疑惑，可这瞬间他看到昆腾脸上浮现一抹诡异的笑容，那盯着他看的眼神简直让人心中发寒，就好像他是一个让人惦记了太久的猎物一般，吴天竟然忍不住打了个冷颤。

　　“咳咳，昆老，您这么看着我干嘛？莫非我身上有什么东西让你们惦记不成？”

　　被吴天的话语惊醒，昆腾尴尬一笑：“这个……呵呵，吴天，既然你问了，我也直接跟你说了，这可是好事情，你小子可不要不知好歹啊，哈哈。”

　　紧接着，昆腾在吴天脸色越来越难看的情况之下说出了一切，最后，吴天都不知道自己嘴角抽搐了几次，眼中也满是不可置信，这……这是要坑爹的节奏吗？

　　“您……您这话是在跟我开玩笑吗？那昆韵，就是当年的那个小丫头？这……”

　　当初的那个小丫头他自己也记得，不过却没想到那个小丫头便是昆韵，更没想到这其中还有这么狗血的事情，看上了自己？也太好笑了一些。

　　吴天控制不住的惊呼了起来，若非是他和昆腾之间有着他自信的交情，他都要认为昆腾这是想要耍自己了，可这显然是不可能。

　　看到吴天这个态度，昆腾也有些不舒服了，昆韵在他们眼里那是最宝贝的丫头，本来以为吴天在听到这个消息之后多少会高兴的，毕竟吴天这么年轻，而韵儿丫头那般漂亮，的确很配。

　　可吴天呢？这么不可置信的样子，是看不上昆韵吗？

　　当下昆腾便轻哼了起来：“吴天，这小子是什么意思，不喜欢我们韵儿吗？哼哼，她可是我昆玉门的小公主，尊贵的很。”

　　吴天狠狠的吐了口气，心中更是无语至极了，不过现在他也平静了下来，苦笑一声，而后坐下：“昆老，你们这可是在乱点鸳鸯谱了，实不相瞒，我已经成婚了，而且时间也不短。”

　　想起当初在山间看到昆韵的样子，他背上便一阵冷汗，这样的家伙他可承受不起，更何况如今的他已经成了亲。

　　不说成亲，他身边的晴儿等人，他都不知道该怎么解决，再加上一个昆韵？那简直是要逼疯他的节奏啊。

　　这瞬间，现场彻底的陷入了沉寂，昆腾呆呆的看着吴天，眼中满是不可置信：“你……你刚刚说什么？成亲了？你竟然成亲了？”

　　他死死的盯着吴天，那嘴角都控制不住的抽搐着，可这些他似乎丝毫没有反应，显然吴天的话语对他有着很大的冲击力，那紧握的双拳也足以说明他心中的震动。


第435章 叹息

　　如今吴天成亲的消息并不是什么绝密，只要沿着吴天这个名字去查，自然能够查到他在定海发生的事情，不过昆腾将吴天看作了兄弟，虽然关注着吴天此时的动静，却也不会可以的查他之前的情况。

　　也是因为如此，对于吴天在定海发生的事情他并不知道，而吴天这样的人他自认为十分清楚，能够成婚已经是少有了，更何况是这么年轻……

　　他从未怀疑过吴天的优秀，否则他也不会这般希望吴天和昆韵真的能够走到一起，他也没有怀疑过有女人看上了吴天，甚至一直呆在他的身边，而这一点当他看到吴天身边的晴儿和红莲的瞬间便得到了印证。

　　看到昆腾反应这么大，吴天嘴角也是一阵抽搐，他成亲这样的事情不是很正常的吗？需要这么震惊？莫非要他一直当个单身汉才是正常不成？

　　摸了摸鼻子，吴天轻声说道：“昆老怎么这么大的反应？不过是成亲而已，这不是非常正常的事情吗？呵呵，遇到了，自然就成了，吴某不会强求，却也不会轻易错过。”

　　昆腾闻言身躯猛地一震，似乎彻底的反应了过来，脸色顿时尴尬不已：“这个……你不要误会，呵呵，这自然是好事，老夫也为你高兴，不过……罢了，这或许也是命。”

　　话语一落，他操起旁边的烈酒一饮而尽，眼中满是感叹，同时也浮现了一丝担忧，他不知道昆韵在知道这个消息之后会是什么样的反应了，只是祈祷不要太过激动。

　　吴天微微点头，他不然看出昆玉门对那个昆韵的宠溺，而昆腾这么大的反应其实他也能够猜到一二，既然昆腾已经这么说了，他自然不会继续在那个话题上说下去。

　　两人本就是生死之交，多年未见，情绪自然都非常的高，越过昆韵的话题两人说着最近几年的所有经历，而相对于吴天的一切，昆腾自从闭关突破帝级之后的日子，便要平淡了太多。

　　如今亲耳听到吴天讲诉着冥狱和龙家之间的恩怨，昆腾脸色也愈加的凝重，同时也极为愤怒，对于冥狱这些家伙的胆子和魄力，他也更加敬重了一分。

　　他没有像血鹰和晴儿一般在吴天开始报仇的时候就陪在身边，可是其中的艰险他也能够想象出来，能够猜到他们究竟经历了多少生死才从当初走到了现在，而其中又究竟经历了多少折磨。

　　如吴天所言，若是到死的时候依旧不知道其中的真相，即便是下去见了那八个兄弟，他也会觉得没有脸面，血仇，果真需要鲜血来偿还。

　　吴天最后沉默了，昆腾看着旁边的这个男人，张了张嘴吧，却不知道该说些什么，最终只能化作一声叹息：“吴天，他们有你们这样的兄弟，即便是身死也不会有遗憾的，这个仇，我相信你们绝对能够得报，如今龙泉的下场不是已经说明了一切吗？而现在，我昆玉门依然会站在你的身边，至少我昆腾会跟你同生共死。”

　　若是吴天没有和昆韵结成一对，他已然没有那个把握代表昆玉门的立场，反而还要照顾昆境那个老家伙的愤怒，可他至少能够代表自己，此时他也庆幸着自己在这个时候下了山。

　　也明白了吴天为什么说三个月之后才会去找他，因为那个时候吴天已经和对方决战，这个结果也已经出来，若是赢了，吴天自然一身轻松，可若是输了……也自然不会给他带去麻烦。

　　昆腾感动着，却也愧疚着，看着吴天张嘴，昆腾又是轻挥，说道：“我知道你想说些什么，我也跟你直说，昆韵自从当年之后便将你放在心里，这次能够相逢也是宿命，若是你们能够结合，那昆玉门自然会跟你站在同一条线上，可若是不能，我也不能够完全代表昆玉门。至于韵儿的事情，我会跟她解释清楚的，这点你不要担心。”

　　“可能韵儿有时候比较冲动，可她不是一个愚蠢的丫头，定然会顾全大局的，这点你放心。”

　　吴天微微点头，哈哈一笑，似乎将这些烦心事暂时放了下来，和昆腾又喝了个痛快，而此时的昆韵已然被红莲带去了休息之地，看着这个吴天生活的地方，昆韵心中激动不已。

　　即便她尽力的掩饰着，可依旧被红莲看了个透彻，红莲没有轻蹙，眼里满是疑惑之色，不过她终究是将这个情况放在心中，并没有直接问出声。

　　“昆小姐，这里便是你暂时入住的地方，若是有什么问题，请随时来找我，呵呵，不用有什么拘束。”

　　昆韵微愣，而后连忙点头说道：“红莲姐姐，我知道了，麻烦你了。”

　　“昆老和吴天是生死之家，和我们也算是朋友，这点算什么麻烦？你安心住下就是。”

　　随后她又跟昆韵交代了一下其他的问题，便转身离开了，不过在离开的时候她总是有些异样的感觉，觉得这个丫头似乎似曾相识的样子，可她就是想想不起来。

　　殊不知，当年的他们自己也不大，而昆韵更是一个小丫头没有长开来，他们更不会将一个随手救下的人那般放在心上，吴天和昆腾之间的交情那也算是那两个人的事情，他们根本不曾干涉什么。

　　不过当他再度找到吴天的时候，听到吴天将一切是事情讲述了出来，她顿时也傻了，同样的，满是不可置信，想起昆韵的反应，她心中顿时恍然。

　　顿时苦笑说道：“难怪了，呵呵，怪不得看起来有些说不清的味道，原来她竟然在惦记着你呢。”

　　说着，她带着一丝说不清的眼神看向了吴天，而吴天更是被这眼神看得心中发颤，他分明感觉到了一丝幽怨，而这种幽怨不是从红莲身上散发出来的，那又是谁呢？

　　他张嘴想要解释什么，只是红莲轻哼一声，似乎懒得听一般，直接离开了，单独留下了吴天一个人无奈的呆着。

　　在红莲来找吴天的同时，和吴天散了之后，昆腾也直接找上了昆韵，他想直接跟昆韵说出吴天的情况，可是他却不知道该从什么地方说起。

　　这本就是私人的事情，他能够怎么说呢？吴天根本就没有做错什么，可他担心昆韵太过执着，最终伤了自己，只是他的表情落在昆韵眼中，竟然是被这个丫头一眼给看破了。

　　“二爷爷，你这是怎么了？莫非发生了什么事情，有事情要跟我说吗？”

　　昆韵秀眉轻佻，心中一种不安的感觉涌现了出来，不知道为何她竟然突然想起了带来而来的红莲，而以她对昆腾的了解，昆腾定然有事情隐瞒着自己。

　　“这……”昆腾依旧在犹豫着，只是短暂的迟疑之后，看清楚昆韵脸上的情绪瞬间，他狠狠吐了口气，还是说道：“罢了罢了，韵儿，我可以跟你直说，但是你不要太过激动，明白了么？这事情毕竟已经成了事实，你不要太过执着，不然对谁都没有好处。”

　　昆韵猛地一颤，她怎么会不明白自己这些人来到这里最大的目的？而刚刚昆腾一直和吴天在一起，她断定事情必然和吴天有关系，如今看昆腾的表情，她岂不能猜到什么？

　　狠狠吐了口气，昆韵尽量的平复着自己的心情，而后死死盯着昆腾说道：“二爷爷你这是什么话？你都没有说呢，怎么会觉得我控制不住情绪呢？你直说吧，我肯定能够做到的。”

　　昆腾咬了咬牙，轻声一叹之后，终究说道：“你……既然如此，那我便跟你说了……”

　　随后，他将关于吴天的一切尽数说了出来，包括冥狱和龙家之间的关系，包括吴天如今的处境，更包括如今吴天已经成婚的事实，还有在他来到这里之后有的感觉。

　　而昆韵一张俏脸已经惨白到了极致，她那双美眸之中已经泛着水珠，似乎随时都会落下来一般，那双拳紧紧握住，更是表现着她那无法平静的心情。

　　“你……韵儿，你明白了我的意思么？那个小子不是一个负心之人，更不是一个可以逼迫的家伙，他如今……所以，该放下的还是放下吧，知道了么？”

　　昆韵嘴角猛抽，她似乎无法听到昆腾的话语一眼，眼神变得空洞起来，眼里有着浓浓的伤痛，也不知道是为了自己，还是为了别人。

　　足足沉默了半晌，在昆腾愈加着急的时候，她终于开口说道：“二爷爷，你……你说的都是真的么？是他亲口跟你说的？”

　　“还有，那……那个人如今都没有在他的身边么？”

　　昆腾微愣，虽然不明白昆韵为何还要这么问，可也只能点头说道：“的确是他亲口跟我说的，我想这应该就是事实了，韵儿，天下好的人，并非只有他一个，你……根本不需要执着什么。”

　　昆韵低下了脑袋，脸上满满的都是苦涩，尽管昆腾一再这般情调，可显然，她根本就没有听进去，也不知道过了多久，她轻声说道：“我……我明白了，二爷爷，您先出去吧，我想静静。”

　　“韵丫头，你……”

　　“您放心，我心中有数了，不会做什么想不开的事情，只是……只是想安静一会，很快就没事了，我保证。”

　　昆腾依旧有着迟疑，只是看到昆韵这般执着，一番沉默之后，也只好叹息离开。


第436章 强者云集

　　房间之中，在昆腾离开之后，昆韵陷入了彻底的呆滞，她低着脑袋眼神空洞的盯着自己的双手，心里满是彷徨，似乎完全不知所措。

　　天知道当她发现吴天就是当年的那个人之后，她有着多么激动的心情，在昆境竟然决定让她和昆腾来吴天身边的时候，她又有着多么的兴奋和羞涩。

　　却做梦都没有想到，这刚刚来到这里便听到了这样的噩梦，而且吴天还是这般的年轻，从昆腾的话语当中，她也能够感觉吴天对那个女人的爱恋，这……当真是有些讽刺。

　　她心中满满的都是不甘，还有愤怒，为何那个人不能是她？若是她的话，她能够更好的帮助吴天完成他要做的事情，可那个女人，不过是一个普通人而已。

　　心中思绪万千，有那么瞬间，她脸色都变得狰狞起来，让人心中发颤，可那狰狞只是刹那的时候，表情变化千万。

　　也不知道过去了多久，昆韵却突然的变得冷静了下来，她周身的那种阴冷的气息，也瞬间消失殆尽，她沉默了，也安静了，更在突然间，她那嘴角竟然微微弯起，有了一丝莫名的笑容。

　　“吴天，就算是结婚了那又如何？我昆韵可不在乎，现在就断定结果如何，那时间也太早了一些，哼哼。”

　　冷声数声，她擦去了俏脸上的那些泪水，整个人的气质也随之一变，似乎刚刚发生的一切根本就是一个幻梦，或许昆腾也不会想到在他离开那么短的时间之类，昆韵会发生这么大的变化。

　　吴天更没有想到，他原本将那些和盘托出，是想打消了昆腾和昆韵的念头，然而，他是打消了昆腾的念头，却让得昆韵这丫头变得更加的执着，更让他之后变得那般措手不及。

　　接下来的几天当中，昆韵就像是正常一般的和吴天等人相处，看到她的这个样子，昆腾是狠狠的松了口气，他当真当心昆韵这丫头会想不开，可显然现在的昆韵在他看来，已然放弃了那种执念。

　　同样的，吴天也松了一口气，随后他也就没有将精力放在昆韵的身上，而有了昆腾的加入之后，吴天的计划也做了一些细微的调整。

　　昆腾毕竟是一个帝级强者，如今有了他的加盟，吴天的底气也大了很多，不过昆腾对他而言就是一个底牌，不到万不得已的时候他不会轻易使用，毕竟他也不想利用自己和昆腾之间的交情就轻易的把昆玉门拉下了水，当然，他也是想防备武山和天机门，天知道这次的合作背后会不会出现什么意外。

　　对于他的安排，昆腾自然有些不满，不过看到吴天的那般执着，他也只能听从，而经过几天的相处，他也彻底清楚了晴儿和血鹰两人的具体身份。

　　没有任何意外的，对于两人的身份，昆腾极为诧异，甚至觉得有些不可置信，有因为血鹰，也有因为晴儿。

　　血鹰算是和冥王同等级杀手的存在，不过他更加的让人脑疼，因为他是一个独行侠，他不曾像冥王一般出任务的时候会戴着一张面具，有很多人看过他的脸，可那些看过的人尽数死在了现场。

　　所以知道他具体长相的人，或许比知道冥王的人还要稀少，而这个家伙竟然跟在冥王的身边这么久，岂能不让他惊奇？当然，也有激动。

　　而晴儿这个女人，更是让他满是愕然了，想起自己这次的目的，他更是对自己的打算有些无语和无奈，尽管时间不长，而晴儿的态度根本没有丝毫的掩藏，以他的眼力岂能看不懂晴儿和吴天之间的瓜葛？

　　再加上他对圆明阁的了解，还有某些传言，他知道有些事情是自己想的太过紧张，不过幸运的是，如今的昆韵似乎已经放下了某些东西，不再那般执着了。

　　第三日，吴天准备赴约，而昆腾本来也想跟着去的，多少能够作为一个威慑一般的存在，不过却被吴天给阻拦了，显然吴天不希望昆腾这么早便暴露在众人的眼前。

　　“吴天，那两个老家伙可都是中阶的强者，再加上叶辰和武劲，你真的能够应付得了吗？若是他们使什么鬼把戏，可能你都防不胜防啊。”

　　叶云和武宇的存在，他也是忌惮至极，若非是因为他身后有着昆玉门，他也不敢轻易的和这两个家伙见面，可如今呢？吴天竟然丝毫不在乎这个问题，他这凭仗的便是自己的实力吗？

　　吴天微愣，而后轻声笑道：“昆老多虑了，既然同意了见面，他们心中便有所打算，而天机门和武山之间那是完全不一样的，即便不能达成百分百的合作，却也不可能结合起来算计我一个人，毕竟冥狱对于他们而言没有什么利益冲突，我们要的只是龙家的陨落，天机门同样如此。”

　　“至于武山，呵呵，我相信那武宇不是一个蠢人，毕竟当初算计龙泉的事情他们也参加了，想要退出，已经不是那么容易了。”

　　“你……当真要一个人去见他们？若是有个意外，那……”

　　昆腾依旧担心那些家伙坏耍花样，吴天轻笑摇头，心中也有着感动：“放心吧，有妖师跟我一起去就够了，再说，那个地方也并非什么隐秘之地，在那么多人的视线当中，他们还不敢随意乱来。”

　　这一次昆腾没有继续说什么，不过他依旧声称自己会暗中跟着过去，而吴天看到他执意如此，倒也没有继续反对什么，没过多久，各人便启程离开。

　　而在吴天这边开始行动的同时，另外一个地方，武宇、武劲、叶辰以及叶云四人竟然已经齐聚一堂，四大帝级强者相处在一个小小的房间当中，当真是罕见。

　　如武宇和叶云更是多年未曾出现，这次想见，更是有种莫名的感慨，他们谁会想到会因为这样的原因而聚集在一起，即便他们不曾敌对，可也不曾想过会有这样合作的机会。

　　这一次他们更是默契的提前了不少时间便来到了这个相约的地方，当看到对方的瞬间，都有着深深的惊诧，不过有些可惜，他们最先想见到的人并非对方。

　　“叶老先生，没想到首先见到的会是二位，呵呵，当真意外啊。”

　　在他本来的预想当中，既然冥狱想跟他们合作，吴天等人会提前来到这里才是，他们也想在三方会面之前跟吴天先见上一面，哪里想到叶云和叶辰竟然跟他们一样的心思。

　　叶云眼神微微一闪，同武宇一般，他也是有着刹那的愕然，此时武宇这般说道，他自然也明白对方的心思，可惜，他并不在乎。

　　像他们这样的老狐狸有的事情根本不需要遮遮掩掩，也没人敢废话半句，更何况就在此时，两道身影出现在他们的视线当中，这两人赫然就是吴天和红莲。

　　在他们出现的瞬间，叶辰和武劲便分别跟叶云以及武宇示意，毕竟叶云和武宇并不认识吴天是谁，而当他们看到吴天的刹那，都是有着一些失神。

　　无他，只因为吴天实在是太过年轻了，甚至那年轻的模样让他们不敢相信，一个如此年轻的家伙就能够踏入帝级，还能够干掉那比他踏入帝级早几年的龙泉，那么他的实力又该达到了什么样的程度？更有他究竟有用怎么样的天资？这瞬间两人对视一眼，都是能够从对方看到浓浓的震惊。

　　叶辰苦涩一笑，他自然是明白这两人是在想些什么，不过他并没有去管，在吴天踏入房间的瞬间，他已经主动站起身子迎了上去，满脸笑容的说道：“呵呵，冥王果真准时。”

　　此时的吴天也有些意外，他没想到这些家伙竟然比自己还早到达这里，而且看样子还不是刚刚到的，对着叶辰轻声一笑，说道：“叶门主谬赞了，若是早知道几位来得这般早，吴某绝对会早些过来，如今倒是吴某怠慢了。”

　　说话间，他的余光看向了另外的三个家伙，武劲他很熟，看叶云和武宇的位置，也能够猜到两人的身份，所以在跟叶辰打过招呼之后，他便走向了两人，笑道：“想必二位便是天机门和武山的前辈了？这次有幸相见，是吴某的荣幸。”

　　他主动伸手跟对方示好，那脸上带着淡淡的笑容，让人如沐春风，只是他的这个样子落在两人眼中，却是让得二人瞳孔微缩。

　　拥有绝代天资的人不少，可是拥有那样天资的人，又有这般态度的人却很少，太多的天才陨落在了他们弱小的阶段，而现在看到吴天的态度，他们似乎知道这个男人为何能够走到这个程度。

　　再加上关于吴天的一些传言，两人哪里还会再将吴天看做一个单纯的后辈？即便他们现在比吴天修为更深一小阶那又如何？谁又能够断定这个家伙日后能够达到什么样的程度？

　　“冥王客气了，老夫多年未出关，没想到如今能够见到如冥王这般的年轻绝代人物，也是老夫的荣幸，更何况，那龙泉还是多亏冥王，才会有如今的下场，呵呵，说到此，还应该是老夫多谢冥王才是。”

　　或许是因为立场原因，也或许是真的将吴天看得极重，此时的叶云已然没有丝毫长辈的架子，完全将吴天看做了同辈中人。


第437章 新的条件

　　不大的房间当中，吴天六人相对而坐，除了妖师之外，其他人竟然都是帝级强者，这样的阵容也不可谓不大了，不过身为皇级强者的妖师在这样的局面之下竟然也面无表情。

　　他只是淡淡的坐在吴天的身边，如同不存在一般，他的态度也是让得叶云和武宇为之侧目，心中感叹非常。

　　叶云和叶辰相视一眼，而后微微点头，叶辰说道：“冥王，既然大家都来了，叶某也不绕弯子，直言不讳了，若是有何不满的地方，便请直言。”

　　“自然，吴某同样带着诚意和诸位合作，也不想出现什么差错，既然叶门主有事情先说，吴某定会安静的听着。”

　　叶辰眉宇挑了挑，看着满脸微笑的吴天，他没有什么兴奋，反而心中有了一丝警惕，和吴天打了这么久的交道他自然清楚这个男人不是一个愿意吃亏的存在，而想要算计他，也绝对不是那么容易的事情，若是仓促行事，吃亏的反而是自己，不过想想自己和叶云的打算，他的顾虑也小了很多。

　　即便他们之间充满了算计，可他知道吴天最后的目的，而一直以来吴天也一直是那么做的，他相信自己的提议吴天应该不会反对，只是侧头看了眼武劲和武宇，他眉宇忍不住轻轻一蹙。

　　“冥狱所想要的结果，我天机门非常清楚，而我天机门的目的和冥狱，也没什么区别，我相信你我之间没有任何的冲突，不知道冥王可是认同这句话？”

　　“呵呵，叶门主所言极是，吴某也从未掩饰自己的目的，只要能够让龙家万劫不复，其他的一切都好说，不过叶门主也应当不是只想说这个的吧？”

　　叶辰说的这么直接，吴天也并不像否认什么，因为他的目的非常的明显，而且直接说过不止一次两次，如今不管是什么样的局面下，他都不想否认或者如何，可他不相信叶辰只是这个目的而已。

　　听到吴天这么说道，叶辰心中一喜，而后继续说道：“冥狱兄弟之间的轻易，叶某佩服之至，呵呵，就如冥王想不计一切为兄弟报仇一般，这次天机门针对龙家的行动，也会不计一切代价，不过……”

　　“不过龙家到底是一个帝级家族，这样覆灭一个帝级家族，那付出的绝对不是什么人都能够承受的，一旦真的如愿，那龙家的一切……”

　　说着，他看向了武劲和武宇，虽然没有直说，可他的意思非常明显，而吴天见状也忍不住微微蹙眉，脸色有些不喜。

　　这是想怎样？是想重新瓜分蛋糕么？而天机门若真的是想如此，那他们的障碍便是武劲和武宇二人，只是，这样的事情真的能够如愿吗？吴天心中冷哼，看来这家伙心中有了一些其他的打算啊。

　　当初在算计龙泉的时候，叶辰显然没有这个心思，而武劲是看到他的执念之后，明白吴天没有到达最后的目的是不会善罢甘休的，也就是说，当初的武劲就看出吴天绝对不会满足于抹除了一个龙泉就停了手，也正是因为如此，在他承诺整个龙家的时候，武劲才动了心，而他也知道当初在那洞口的时候，武劲跟自己说的那些话语，在玩什么把戏。

　　如今龙泉已经被抹除了，这天机门便有了一些新的目的么？吴天脸上那原先的笑容也逐渐的消息了，反而慢慢的变得有些冰冷，那冰冷的气息即便是武宇和叶云，也感觉到了一丝不舒服。

　　叶辰和武劲更是本能的感觉到了浓浓的威胁，当下脸色便是微微一变，叶辰想继续说些什么，可此时吴天已经张口说道：“这么说，天机门是想反悔原先定下的合作约定了？”

　　不说武劲和武宇不会同意叶辰这样的要求，就是吴天他自己，也不会让这种事情轻易发生，毕竟当初可是他亲自允诺的条件，如今竟然要当着他的面否决？这怎么可能！

　　“你……冥王，如今三方见面，自然是要针对龙家背后的人好好谋划一般，利于接下来的行动，只是，这一番拼斗之后，便注定了损失惨重，所以……”

　　“所以你天机门便想要补偿么？哼，叶门主，当初是吴某主动找上的你，也是吴某亲自允诺的合作条件，而武山也是吴某主动接洽的，这付出的条件，也是吴某亲自提的，如今，便是要当着吴某的面，撕毁了么？”

　　“吴某依旧记得在相邀诸位在这里相会的初衷，似乎便是为了接下来的一切行动，为了尽可能的减小三方的损失而制定策略，却不是为了谈论合作的条件，不是么？”

　　其实，对于叶辰的话语，他非常不爽，可也没有多少的意外，毕竟钱财动人心，如今在他们把握比较大的情况，叶辰等人有了新的贪念，那也不是没有可能的事情，只是他这边却有着底线。

　　所以在他说这些话语的时候，脸色极为阴沉，他变现的极为强势，绝对不会让这样的事情发生，旁边的几人见状神态不已。

　　叶云同样没有了原本的轻松，原先在他看来，这吴天的确是一个了不起的年轻人，而看到吴天本人之后他对吴天的评价又高了一层，也非常有心的想和吴天一起合作，去坑了龙家的混蛋。

　　只是在他心中，这所谓的合作自然不可能像原先叶辰的态度一般无二，既然龙家要付出惨重的代价，必然也要有所弥补，他也以为叶辰在这种局面之下提出这样的要求，吴天会直接同意才是。

　　没想到吴天会直接变脸，而且看现在的样子，吴天是绝对不会同意那件事情的，相比于他，武劲瞳孔微缩，眼里有着一丝诧异，可武宇眼里满满的都是精光和诧异。

　　叶辰脸色最是难看，可他不可能直接动了脾气，脸皮抽了抽，一时之间不知道该说些什么，而吴天却砖头对着叶云说道：“叶老前辈，您是天机门最为尊贵的存在，这件事情，您也是这般想的吗？”

　　这瞬间，现场气氛又是一滞，叶云也没想到吴天会直接问了自己，嘴角微抽，随后说道：“天机门的诚意，冥王也看到了，这个要求，真的那般不可理解吗？”

　　吴天闻言没有说什么，反而看向了武宇，说道：“那武老前辈又是如何认为的呢？天机门的要求，您是……”

　　对于天机门这样的要求，武劲脸上明显的有着愤怒，若非是为了吞了龙家，以他们和龙家的关系，哪里会参合进这样血腥复仇的事情当中？

　　只是出乎预料的是，武宇闻言没有直接的表现出愤怒，反而若有深意的看了眼吴天，那嘴角更是浮现一抹让人看不透的幅度，以吴天那敏锐的感知，不可能是没有看到了。

　　而后他又听到武宇说道：“呵呵，这件事情说到底和武山之间没有什么明显的恩怨纠葛，当初武劲他会答应冥王的要求，想必你们心中很清楚，按理说，武某这会应该不会继续多说什么才是，不过……”

　　“呵呵，在武某原本看来，这次合作武劲的决定有些冲动了些，可现在么……冥王，这利益分配，武某可以同意重新分割，便当做武某交了你这个朋友，如何？”

　　吴天闻言心中一惊，当真没想到武宇会说这样的话语，是他不知道这里面的利益究竟代表着什么吗？显然不可能，这样的老狐狸绝对不会看不透，再加上此时武宇那似笑非笑的目光，吴天似乎猜到了一些东西。

　　不过他倒也想看看这武宇到底想要干什么，他原先因为叶辰那些话语而表露出来的冷意也是瞬间消失，就如同武宇一般，再度露出了一丝笑容，整个现场的气氛，也是随之大变。

　　“哦，是么？武老先生当真愿意答应这样的事情么？呵呵，若是如此，为了以后的合作顺利，吴某多谢了！至于说交了吴某这个朋友，这个……是武老先生言重了，在合作之初，武山和冥狱之间便是朋友关系，您说对么？”

　　武宇微微一愣，而后哈哈大笑了起来，那笑声里面满是畅快之情，似乎压抑了很久的情绪要在这瞬间彻底发泄一般，而他突然的态度，也让人其他三人面色一变。

　　“好，冥王果真不错，也只有你这样的人才能够将冥狱带到了如今的高度，更只有你这样的人，才能够在这个年纪，就成就了堂堂的帝级，我也相信在以后，等你踏过这龙家一道坎之后，能够走到在、更高的位置。呵呵，既然如此，那武劲原先和你谈的条件便尽数作废，这龙家，我武山只要六成，如何？”

　　“叶云，你该知道武山和龙家之间的关系，六成是最少的，这个条件也是最低的，你说对吗？”

　　他紧紧的看着叶云，表情依旧不变，而叶云却是心中一突，似乎突然间感觉自己做错了什么决定一般，尤其是此时的吴天没等他说话，便率先说道：“吴某的态度不变，如今武老先生原先让这一步，吴某感激不尽，和我原先的决定一样，对于龙家的一切冥狱丝毫不取。”

　　不管武宇心中到底是怎么想的，对于武宇刚刚的决定他是没有预料到的，可他的确对武宇有着一丝异样的感觉，如今既然他率先做出了让步，他倒也想看看叶云和叶辰是什么样的态度。


第438章 心思

　　随着吴天的话语一落，叶云和叶辰脸色又是一变，不过两人都是老狐狸一般的存在，如今看到吴天和武宇主动这么说，他们也没有什么意见，岂会真的尴尬下去？

　　“呵呵，武老先生言重了，既然武老先生愿意让步，叶某同样感激不尽，四成，足够了！”

　　四成的确足够了，他们很明白帝级家族的底蕴，这四成的让步，他很清楚武宇做出了怎样的挣扎，不过他非常奇怪，武宇真的没有什么特殊的原因，会做出这样的让步吗？

　　只是他心中的这些疑惑终究无法现在就得到答案，因为甚至连他多想的机会都没有，武宇便说道：“这样的话，便谈谈你们接下来要怎么办吧，毕竟这才是最重要的，不是么？嘿嘿。”

　　此时的武宇似乎对于这次的合作有种一种怪异的兴趣，让人感觉他才是最希望促成合作的人一般，吴天眉宇轻佻，而后轻笑点头，即便他不知道武宇到底在想些什么，可就像是他说的那样，今天定下一个具体的计划，那才是他最重要的目的，而他也有信心应对武宇可能发生的改变。

　　因为武宇这出乎预料的态度，虽然刚刚开始的时候气氛有些凝重，甚至有些气闷，可终究没有发生什么让人动手的事情，而接下来的合作，谈得更加出乎意料的顺利。

　　“这便是冥王你的打算么？呵呵，果真不错，武某的兴趣，倒是更大了一些，或许这次还真的能够在没有太大的损失之下，亲眼看到龙家彻底没落呢，冥王，我期待你的表现。”

　　武宇轻声笑道，话语之中满满的都是赞叹，让人惊异，而此时的武劲一直蹙着眉头坐在旁边，从刚刚开始的时候他便想说些什么，可每次他想说话的时候都对上了武宇的眼神，最终都是生生的吞了下去。

　　此时，他心里更满是不可置信，对于武宇这个人的性子，他还自认为有些了解的，若没有足够的利益，他是绝对不会轻易冒险，或许整个龙家值得他赞同，可仅仅六成，他并不认为能够打动这个男人的心。

　　更何况还足足有四成被天机门给拿了过去，那天机门凭什么？要知道天机门和冥狱一般，都恨死了龙家的人，要是抹除了龙家他们都会偷着笑，还想要这样的利益？

　　可是在武宇的警告之下，他一直没有说出心中的问题，就这么安静的坐着，一直等到事情的结束，跟吴天简单的打了个招呼，便随武宇离开了。

　　看着武宇和武劲的背影，吴天虽然依旧保持着一丝淡淡的微笑，只是那笑容已经有了一丝难明的味道，短暂的沉默之后，他才看向了叶云和叶辰，说道：“既然叶老先生和叶门主也没有意见，那吴某便先行离开了，若是有什么意外，吴某等待你们的联系，到时候再见了。”

　　“冥王请便，希望这次合作依旧愉快。”

　　叶云轻笑点头，只是此时的他看起来笑得有些勉强，在吴天和妖师离开之后，他脸上的笑容便完全消失，整个人有些阴沉。

　　重新坐了回去，他蹙眉沉思，沉默半晌之后方才说道：“叶辰，你说这个决定是不是有些冲动了？或许结果不会是我们想要的，甚至……”

　　他们提出那个要求自然不是仅仅为了弥补在和龙家争斗时候造成的损失，也是不想在灭了龙家之后，武山因为这件事情而彻底的强大了起来，到时候武山便强大了天机门一筹，生生的压在他们的头上。

　　要知道，武山和天机门相距得不是很远，若是武山太过强大，那样对天机门绝对不是好事，这样的结果岂会是他们甘心看到的？所以他们才会提出那样的要求。

　　而在他们原先的打算当中，他们只是提出三成，当然若是冥狱也有这个想法，他们只要两成便满意了，若是冥狱依旧不想要任何东西，他们的目的便是三成。

　　他们也知道在提出那样的要求之后，冥王等人会不高兴，可是他们也有把握在一番争执之下达到自己的目的，毕竟他们的要求并不是太高。

　　然而，冥王的态度在他们的预料当中，可这武宇……却是让他们有些措手不及，那武宇的决定简直让他们有些摸不着头脑，更没想到武宇会直接让出四成。

　　这武宇究竟为的是什么？要说他没有任何目的，他是绝对不会相信的，可是他和武宇一样早了一些时间来到这里，对武宇的了解，他自认也没有忽略什么。

　　叶辰眉宇紧紧蹙起，他的心情和叶云相差不多，甚至说这个感觉比叶云更加的浓郁，若非场合和立场问题，他感觉自己会直接询问对方的目的究竟是什么，而如今，他甚至有些不安。

　　咬了咬牙，叶辰说道：“我也看不透武宇究竟是想干什么，可是有一点是很明确的，在见到冥王之前武宇绝对没有那种想法，一切的改变都是从他看到冥王之后开始的。”

　　叶云微微一愣，猛地，他看向了叶辰，眼中爆射着一丝丝精光，他突然想起了自己在见到吴天那瞬间时候的感觉，似乎……他有了一些领悟，只是让人奇怪的是，他最终竟然深深的叹息一声。

　　而这声叹息之中，那后悔的意思浓郁到了极致，一番沉默之后，他叹息说道：“这件事情不要再多想了，武宇什么目的，以后自然能够看到，就算不如我想的那般，可是也八九不离十了，只是可惜……”

　　此时，武山和武劲已经他生了回归武山的路程，一路上武劲总是欲言又止的样子，武宇看到他的这个模样，笑道：“武劲，你可是有话要问？是在奇怪为何我会有那样的态度吗？”

　　武劲心中一愣，更是愕然的看着武宇，第一瞬间他想否认，可还是说道：“是的，您直接让出了四成，这已经让人无法理解，毕竟那天机门有何资格直接拿去四成？这太便宜了他们，而你似乎并没有生气，甚至还……还心情不错的样子，这让武劲无法理解。”

　　尽管武劲在武山一般人眼中依旧是个老祖级别的存在，可在武宇面前，他依旧是一个后辈，不可能随便质疑什么。

　　武宇闻言眉宇挑了挑，微微眯着眼睛也不知道在想些什么，半晌的沉默之后，方才说道：“武劲，你觉得冥王这个家伙如何？”

　　“这……”武劲张了张嘴，只是不知道该如何形容，想到那个男人，他更多的是忌惮，甚至还有着一丝丝的惊惧，这种人他最不想和对方成为敌人。

　　“怎么，有什么感觉和想法直接说了，以前的你可没有这么婆婆妈妈的，这么久没见了，你也变了很多啊。”

　　武劲浑身一震，微微眯着双眼，想起自己这段时间的表现，最终叹道：“冥王强大，从未有过畏惧，他敢拼，更重要的他并非盲目的拼，每一步他似乎都有着自己的计较，也因为如此，他才能够走到今天。”

　　“更重要的是，他对冥狱的人看重到了极致，这点从他以前那般疯狂的复仇举动，便能够看出一切，还有……他太年轻了。”

　　或许以前他武劲还不会太看重这个男人，可如今这个家伙绝对是他最为重视的人之一，若非有那个必要，他绝对不想和吴天站在对立面上。

　　武宇闻言嘴角微微弯起，双眼目视前方似乎是在想着什么，最终，叹息说道：“是啊，他太年轻了，一个这么年轻的人竟然能够走到这个程度，这是多么不可思议的事情？”

　　“你说过他的情况，可从你嘴里说的年轻，我并没有想到会达到那个程度啊，而且，呵呵，这个家伙决定的事情绝对不会轻易的改变。”

　　“武劲，你可知道刚刚的那种情况若是我们武山不做让步，而叶云那老家伙也不做出让步，你觉得冥王会是什么样的决定？呵呵。”

　　想到当初吴天的那个表情，武劲心中猛地一颤，他看向武宇，却看到了武宇眼中的称赞，显然武宇看到了一些他不曾在意的东西，此时武宇的声音再度响了起来：“只要我们不作出让步，那么吴天便不会打破曾经和你谈下的条件，即便是他和叶云之间的合作彻底破裂，你相信么？”

　　“这……这怎么可能？说到底他和天机门之间才有共同的利益，和我们……根本没有多大的瓜葛，再加上我们已经做了那么多的事情，他会为了武山，和天机门闹翻么？这不可能吧。”

　　他的确看到了吴天的愤怒，可要说做到武宇说的那个程度，他依旧不相信，那样的男人应该清楚自己需要的是什么，舍弃天机门，显然不是什么明智的决定。

　　只是，武宇说的真的是错的么？吴天那瞬间变化的情绪，让人不得不在意。

　　“天机门么？哼，他们的确和冥狱之间有着共同的利益，可正是因为如此，冥王他不会选择站在他们的身边，要知道如今龙家的情况摆在那里，你觉得天机门会放过这次的好机会么？而在找上天机门之前，冥王便在算计龙家，这一次，即便是没有天机门，你认为冥王他们便无法行动了么？不可能的，合作终究只是合作，叶云跟叶辰亲手推翻了当初和冥王的协定，冥王绝对不会当做没有发生啊。”


第439章 神秘强者

　　吴天他们的行动他们都看在了眼中，再加上那瞬间他对吴天态度的判断，让他做出了那样的决定，他认定了这个男人绝对不会是简单的角色，而对于吴天将来能够走到什么样的程度，他极度好奇。

　　为龙家的四成利益的确让人不舍，可相比于吴天，他却选择了吴天，甚至在他看来，用这四成利益来交好吴天，更会是一个明智的选择。

　　武劲闻言脸色一变再变，他似乎终于明白了武宇真正的想法，可毫无置疑，这种想法他不可能现在就会认同，只是既然如今武宇已经出了面，他也只能听从武宇的安排了。

　　一番沉凝之后，他凝重说道：“我明白了，冥王的要求，我会尽力的配合他的。”

　　就如武宇所想的那般，在离开之后，吴天脸色也阴沉了下来，叶云和叶辰的要求出乎了他的预料，也让他很是不爽，即便今天叶云两人固执的有着那样的要求，他也不可能会同意。

　　和他吴天已经定下来的合作，还想轻易的更改？简直是在做梦，更何况是提出那样的要求，简直是在他冥狱和武山的脸上狠狠甩着耳光子，他又岂会让这样的事情发生呢？

　　如今龙家已经残废，就算是龙家背后有着其他的强者，可以他冥狱如今的实力，也完全无需再惧怕什么，就算龙家倾族而动，又能如何？最大的可能，也只是他们将复仇的时间往后推那么一点点。

　　可他不相信在这种局面之下的天机门，会眼睁睁的看着这样的机会就那般的流逝，与他一样，妖师沉着脸，眼中带着一丝丝的讥讽。

　　“老大，就这般没当事情发生过吗？若是因此让武山产生了什么隔阂，可就不好了，这叶云和叶辰也太过分了一些。”

　　若非物探当时在场，他当面就要骂了出来，如今已经离开了那里，他哪里还会继续沉默呢？不过对于吴天的处理，他依旧有着一丝不理解。

　　毕竟和吴天一起这么多年，以他的行事手段，应该不会是这么轻易的就过去了，除非……他有着其他的打算或者原因。

　　听到妖师提起武山，吴天脚步一顿，不过也是瞬间而已，他便恢复了原样，同时嘴里问道：“既然武宇主动那么提了，应该就不会存在什么问题。”

　　“不过，这武宇为何会有这样的决定？而且……当初他的那个眼神，怎么看都有些怪异，妖师，你觉得里面具体情况到底是怎么样的，这武宇可是有着什么其他的目的？”

　　天机门的要求让他意外，武山的态度更是让他诧异和不解，他能够感觉到那武宇先后态度的巨大差别，而导致他这般差别的原因究竟是什么，他却满脑的疑惑。

　　“这……我也不知道，不过我能肯定这武宇绝对不是没有原因的，老大，是不是让下面的人将武山查个彻底？或许能够有些意外的收获。”

　　不管是同伴还是仇敌，他们对武山早就有一个了解，只是那时候的武山不过就是普通的合作伙伴，吴天并未花费太大的精力去查，而如今武宇这个态度，顿时让他有了一丝其他的想法。

　　吴天微微点头，算是同意了妖师的决定，而按照他们原先的日程，他们直接朝着总部掠了回去，只是没想到没离开多久，竟然碰到了昆腾。

　　有那么一瞬间，他极为愕然，不过很快便是恍然，他自然明白昆腾为何会出现在这里，只是没想到昆腾当初说了，如今也做到了，吴天心里满是感动。

　　另一边，龙家此时迎来了几个神秘的人物，他们都裹着黑袍，似乎不想被别人看到他们一般，不过在进入龙家后院之后，他们都脱掉了黑袍，那领头人，赫然就是龙木。

　　“四位先等等，我这就通知主人。”

　　龙木对着其他四人微微躬身，不过言语之中满是恭敬，那脸上却是没有丝毫的谄媚，四人微微挑眉，而后点了点头，说道：“恩。”

　　这四人当中，两男两女，里面的一男一女看起来极为年轻，可就是这样的年轻人，竟然已经是帝级强者，当真让人惊骇，其他两人气息更是宏厚，显然已经踏入帝级中阶。

　　此时的四人似乎没有觉得自己在别人的地盘上，竟然随意的坐了下来，仿佛自己才是主人，也没过去多长时间，龙傲天便出现了。

　　“呵呵，没想到竟然会二位亲自出手，更有两位贤侄相随，龙某感激不尽，这次便多谢了。”

　　眼看龙傲天出现了，四人也连忙站了起来，尤其是那已经踏入帝级中阶的两人，目光中竟然有着凝重之色，而相比于他们两人，年轻的男人态度显然傲慢了很多。

　　“傲天言重了，你亲自让龙木找上了门，麻烦自然不小，我们又岂会忽视呢？不过这才几年没见，你的实力倒是精进了不少啊，恭喜恭喜了。”

　　龙傲天哈哈一笑，右手指了指旁边说道：“两位谬赞了，呵呵，请坐吧，大概怎么回事二位也知道了？这次，恐怕真的要麻烦了。”

　　两人闻言眉宇轻蹙，眼中的凝重也愈加的浓郁，更有着一丝意外，要知道像龙家碰上这样的事情，那几率是极小极小的，若非有着太多的巧合，这样的事情是绝对不会发生的，可就是那么巧合的发生在了龙家身上，就如龙傲天所言，这事情的确有些麻烦，不过麻烦终究只是麻烦，算不上什么解决不了的事情。

　　其中一人右手轻挥，说道：“有我们出手，这事情你安心就是了，不过龙木只是大概的说了一点，至于具体的事情是怎么样，倒是还要你亲自说明白了。”

　　龙傲天微微点头，对于这两人的话语他没有任何的怀疑，这两人连他都不是对手，即便有叶云和武宇同时动手，那又如何？他相信以他帝级中阶的修为，除了武宇和叶云能够抗衡他，其他人不过是待宰的羔羊。

　　更重要的是，他们这边有了这样的阵营，他不相信对方真的敢跟自己死拼，尤其是武山，他和武山之间可没有什么深仇大恨，武山会为了那摸不到的利益，彻底选择跟天机门他们合作吗？

　　这显然是不可能的事情，只要武山迟疑了，那结局就注定了，他有着绝对的把握，让天机门和那冥狱彻底泯灭。

　　心中冷哼一声，满是讥讽，若非是被逼到了这个程度，他可不会请来这些存在，也不会暴露了自己的身份，而如今他被逼迫的结果，便是让对方消失在这个世界。

　　狠狠吐了口气，龙傲天将整个来龙去脉都说了一遍，而到最后那两人脸上满是愕然，甚至有些不可置信：“傲天，你这说的是真的？就因为那样的一个家伙，龙家变成了现在这个模样？”

　　他眉宇紧紧蹙起，话语之中有着一丝显而易见的怒火，这龙家可是他们布置了很久的棋子，如今竟然这般被弄了出来？他们当真是不甘心啊。

　　来之前龙木虽然说了一些东西，只是和那具体的事实相差还是巨大，而现在……

　　龙傲天脸色也很是难看：“这……的确是我们疏忽了，当年的事情是龙泉全力负责，如今也是，没想到一个疏忽，便造成了这样的后果，不仅龙泉被害，还让龙家被天机门、武山以及冥狱盯上，被迫走到了这个地步。”

　　若是可以，他绝对要将那些混蛋生吞活剥，看眼前两人的态度，他不然想象当这件事情完全被上面知道了之后，他们会是什么态度，而他又将面临着什么。

　　而在他话语落地的瞬间，对面那年轻的男性帝级强者便冷哼说道：“疏忽？这可不是简单的疏忽就能够解释的，本来只是一个蝼蚁，如今竟然把龙家搞成了这个样子，哼，以龙家的情况，一旦被外界知道了一切，哪里还有资格参与我族的大事？”

　　他的话语之中明显的带着讥讽还有不屑，可即便如此，龙傲天非常没有愤怒，反而脸色一变再变，简直让人不可思议。

　　“这……二位是不是说的太严重了？只要除了他们，我龙家还会更加的强大，哪里会耽搁不久之后的大事？”

　　只是他嘴里这么说道，心中却猛地一突，浓浓的不安感浮现了出来，尤其是那两人闻言之后，脸色也有一些阴沉。

　　不过让他松了一口气的是，两人对视一眼之后，那神情好了很多，而后对方微微点头，说道：“傲天，虽然他说的有些严重，可也没有夸大多少，那事情的重要性你很清楚，而龙家也会是关键的一环，若是龙家能够起到好的作用，事情一旦成功，龙家将会强大数倍不止，可若是失败，不，即便是上面觉得龙家没有那个实力继续站在那个位置上，那时候龙家的结局，你应该很清楚，对吗？”

　　上面的人不会允许任何可能导致失败的因素存在，他们心中很清楚，而龙傲天也非常清楚，果然龙傲天脸色再度惨白了一分。

　　深深吐了口气之后，他凝重点头，说道：“龙某自然清楚的，不过两位既然在这个时候出现在这里，那么上面就没有彻底放弃龙家，对么？那么……接下来龙某该怎么做，请两位明示便可，龙某定然会尽数做到。”


第440章 收服

　　看到龙傲天的态度，两人露出满意的笑容，说道：“傲天，你能这样想，那是最好不过了，龙家依附于龙宫也不是一天两天的事情，即便这次失误太大，上面也不会轻易放弃龙家，将来，也定然有着龙家走上巅峰的机会，你明白么？而处理好这次的事情，将会决定龙家以后的分量。”

　　龙傲天心中一震，微微的有些放心了下来，尽管依旧有些不甘，可他也知道如今到了这个地步，只能听从上面的安排。

　　他目光在那两个年轻人的身上扫过，似乎突然明白上面的人为何会让这两人跟了出来，要知道这两人可是龙宫的种子一般的存在，若不是特殊情况，或是有着什么深刻的目的，上面的人是不会让两人冒险的。

　　再想到龙宫，这两个字更像是巨大山脉，死死的压在他的身上一般，让他呼吸都是有些困难，狠狠吐了口气，龙傲天点头说道：“龙某明白，为了龙宫，也为了龙家，我定然会全力配合。”

　　“很好！”两人相视一笑，而后指了指旁边的两个年轻的男女，说道：“这两人你应该也听说过他们的名头，这是龙玉，这是龙研，是我龙宫的后起之秀，这一次我们会带他们两人出来也是想磨砺一下他们，希望你们能够好好合作，距离那个时间也不剩多少了，所以上面的人也有些迫切。”

　　龙傲天暗道果然如此，而后对着龙玉以及龙研微笑点头，龙研淡然回应，可龙玉却是轻哼一声，眼中依旧有着不屑，不过龙傲天此时也并不在乎两人态度如何。

　　“两位资质绝艳，将来定然会成为龙宫顶梁柱一般的存在，呵呵，当真让人艳羡。”

　　“傲天谬赞了，虽然他们修为不弱，可终究年轻了一些，不过他们的确比常人优秀了太多。好了，这些事情说多了没有意义，你现在可知道那冥狱等人身在何处？或许……我可以先去会会他，再做其他的决定。”

　　“这……”龙傲天眉宇轻佻，看到对方的反应，他似乎感觉有些异样：“他不过是一个帝级初阶，为何要提前会会他？若是打草惊蛇，或许天机门和武山会是另外一个种态度了。”

　　在他想来，要想灭尽对方，那最好的办法便是来个出其不意，他也相信以他龙家的情况，在不久之后那三家定然会打上门，那个时候他们站在暗处，绝对能够一举成功。

　　可若是先去会会冥王，定然要将自己这边的情况泄露了出去，再想灭了冥狱，甚至是天机门，那可能性就大大的降低了，这……显然不是明智的选择，所以龙傲天才会质疑。

　　龙玉闻言脸色又是阴沉了一点，当即轻声哼道：“龙傲天，龙宫怎么做，莫非还需要你来质疑不成？老实配合我们便可，其他的，与你无关，知道么？”

　　依旧带着不屑，显然对于龙傲天的态度十分不满，而那两个中阶强者眉宇也是微微蹙起，对视一眼，尤其是看到龙傲天脸色有些难看的时候，直接说道：“傲天，我也不隐瞒你，冥王的名声上面的人也听说过，以前他不过是一个皇家强者，那自然是微不足道的，可如今他已经踏入了帝级，更是正面杀了龙泉，他的实力已经不可小觑，所以……上面想试着收服他为自己所用。”

　　“当然，刚刚你说的那些我很明白，但是冤冤相报何时了，如果有我们从中做个和解，相信他们也能够放下这段恩怨，你说是么？”

　　瞬间而已，龙傲天浑身颤动，他本以为这些人来到龙家是为了给龙家讨个说法，哪里想到这些人还有着那样的想法，收服冥狱？这当真是打了个好的算盘。

　　可若是真的如此，那他们龙家对于龙宫而言又算是什么？刚刚说的那么漂亮，实际上却是可以随意抛弃的棋子么？龙傲天几乎要爆发了，只是突然想起冥狱的作风，他生生的克制了自己的情绪。

　　狠狠吐了口气，龙傲天脸色虽然依旧阴沉，可他还是说道：“原来如此，既然上面的人有了安排，龙某自然是听从的，那冥狱……”

　　他将自己所知道的尽数说了出来，没过多久，龙宫四人便离开了龙家，他们没有直说去了哪里，可龙傲天还是能够猜到一二，不过他也没有多问，更没有阻拦，只是看着对方离开的身影，他那眼中满满的都是冷意，甚至还有着一丝的讥讽。

　　旁边，龙木一直静静的站着，眼看龙宫的人离开，他顿时有话要说，却欲言又止，而对他极为了解的龙傲天看到他的模样，竟是突然轻笑道：“龙木，你在疑惑我为何这么做吗？”

　　龙木神情一愣，一番沉默之后说道：“主人，龙宫他们欺人太甚，可您这选择……让是不是太顺从了他们？一旦他们真的……那我龙家，便也只能眼睁睁的看着吗？”

　　“呵呵……”龙傲天嗤笑一声，声音当中充满着讥讽和怒意：“你真的觉得龙宫的计谋能够成功吗？他们太天真了啊。”

　　“龙冲以及龙瑞自以为修为踏入帝级中阶，以为自己代表是龙宫便能够自以为是，可是他们太不了解冥狱，还有那个冥王了啊。龙木，虽然以前龙家的事情我并未过问，可这几天的了解，你应该很清楚那冥王是个什么样的角色，对么？你觉得那冥王，会屈服于龙宫么？”

　　龙木猛地蹙眉，脑海中闪过这段时间看到的关于冥狱的消息，从几年开始那冥狱疯狂报仇的模样，到前不久针对龙家一系列的谋划，猛地，眼眸大睁。

　　“您……您的意思是……他们……”

　　他没有说完，可是意思已经非常明显，龙傲天轻声哼道：“冥狱对于龙家的仇恨岂会那般容易解开？就如我龙家，你觉得龙家会放弃向冥狱报仇么？这是不可能的，龙家和冥狱之间根本就不可能和解的，而龙冲几人的行动只会让冥王反感，再加上那龙玉的德行，这一次必然会发生大冲突，所以，龙冲四人注定会碰上钉子。”

　　“不过他们既然行动了，我倒是希望他们不会一无所获，若是能够直接抹除了冥狱那些家伙，倒也不需要我们继续动手，而冥狱一旦被灭，我倒要看看天机门和武山之间的合作，还能不能继续下去。”

　　说话间，他眼中已经布满了杀意和愤怒，若非是冥狱这些家伙，此时的他依旧在闭关，或许能够借助不久之后龙宫的行动，他再度往前走上一步。

　　那时候不仅仅是他龙傲天距离帝级巅峰更近了一步，更能够将龙家带上一个新的高度，可惜……这一切都因为冥王等人的谋划，打乱了所有，而如今尽管龙家依旧有着参与的机会，可实力上显然弱了太多。

　　龙木恍然，轻笑一声，他恢复了原本的样子，淡漠的让人心寒，而此时，龙冲四人朝着龙傲天给予的消息，径直往某个方向掠去，那目的地显然就是粤都。

　　一路上，龙玉的脸色都是有些阴沉，他似乎不明白为何龙冲两人对龙家会那么看重，一个区区帝级中阶的存在，也敢在他们龙宫面前放肆？简直是不知死活。

　　当然，他更不明白为何上面会对冥狱有着那么大的兴趣，冥狱相比于龙家，更是不被他放在眼里，去如此重视一个冥狱，简直是浪费时间。

　　若是他，他绝对会以绝对的实力将冥狱之人压服，能够为他们龙宫做事，那是冥狱等人的造化，何必这么麻烦？

　　龙玉虽然天资绝艳，可自傲猖狂，这点龙宫的人都非常清楚，而作为他叔叔的龙冲以及龙瑞自然更加清楚，而他在龙家的那些表现，也是因为他们对于龙家有着失望，才选择了默许。

　　只是他们并不可能一直就看着龙玉以这样的态度行事，就如此时的龙冲，对龙玉那散漫的样子便极为不满，当即轻声哼道：“玉儿，这次你父亲让我跟你瑞姨带你出来，你应该知道是为了什么，可你这性子什么时候才能够改改？我龙宫的确强大，只是并没有站在那绝颠之上，你太过骄傲了。”

　　说话间他又侧头看了眼淡漠的龙研，眼里闪过满意之色，相比于龙玉，龙研显然更加优秀一些，可惜，龙研性子沉稳，资质绝艳，她却是一个女人，根本不可能代替龙玉的位置。

　　龙玉闻言身躯一顿，眼中更是闪过一丝不以为然，龙宫在他眼中便是真正的巅峰存在，若是将来龙宫的谋划真的能够成功，那么……龙宫一出，没人敢有任何的废话。

　　而那冥狱是什么东西？在他眼中便是一个蝼蚁罢了，毕竟在他的了解当中，这冥王只是突破帝级还没有多久，就是他龙玉也能够战而胜之，甚至将他灭杀，除了冥王，其他的人都是一些皇级强者，他抬抬手经能够抹除的存在，这样的人他哪里需要放在眼里？至于龙冲这样的态度，明显是有些看重过头了。

　　“冲叔，父亲的意思我自然的明白的，可那冥狱是什么东西？哼，我龙玉还不曾放在眼中，您放心，该怎么做我很清楚的，绝对不会辱没了龙宫的威名就是。”

　　龙冲闻言脸色顿时黑了下来，憋了半晌，却无话可说，这龙玉虽然叫他一声叔叔，只是这脾气……当真不可改变了。


第441章 讥讽

　　龙瑞闻言眉宇也是猛地蹙起，眼中有着不满之色一闪而过，不过想象龙玉说的话，以自己这几人的实力还真的不需要将那冥王放在眼中，又看着龙冲脸色很是难看，顿时说道：“好了玉儿，你冲叔不过是为了你罢了，这世上总有绝艳的独行者，有些人也不一定就会怕了我龙宫。”

　　“而且，那件事情留下的时间也没有多少了，没人希望这时候出现什么意外，你以为为什么上面的人愿意花费时间去收服冥王？冥王的实力确实不可忽视，可他终究只是一个帝级初阶的强者罢了，一个这样的人还不值得我们太过看重，但是如今局势太过重要了，这个时间点龙宫不能损失一个战斗力，若是能够收服冥王，便是能够为后面的事情提供一些力量。”

　　“再者，龙家也是如此，龙傲天让得龙家损失那么大，也损失了龙宫的战斗力，若是平常你以为上面的人会这么轻易的放过龙傲天？甚至还让我跟你冲叔来这里帮忙？这便是因为龙家依旧是一份力量，是我们龙宫手里的一把刀，你明白了么？可你刚刚在龙家的态度却有些过分了，还好龙傲天识趣，并未和你认真，否则的话，就算龙傲天和你发生冲突，上缅的人也不一定就会站在你这一边。”

　　龙玉闻言顿时面色一变，他似乎突然明白了一些问题，他没有继续说话，眼神也变得凝重了起来，微微点头之后，沉默的赶路。

　　而龙冲见状眉宇轻佻，和龙瑞对视一眼，眼中闪过一抹满意之色，这龙玉倒也不是太过混账，有的东西，他心中还是有数的，而如此一般，以后的他也不是不能改造。

　　另一边，回归之后的吴天也开始布置接下来的安排，不过没有过去多久，便迎来了不速之客，这不速之客赫然就是龙冲四人。

　　对于突然出现的龙冲等人，吴天满是愕然，当他看到对方的瞬间，感受到对方气息的刹那，吴天瞳孔猛缩，极度危险的感觉席卷了全身。

　　这些人竟然都是帝级强者，尤其是那两个中年人，更是给他极度危险的感觉，他顿时将所有注意力都放在那两人的身上，保持着极高的警惕。

　　他的态度落在龙冲的眼中，龙冲闪过一丝的诧异，更有着一抹赞叹，显然吴天的态度让他颇为满意，不过吴天不将龙玉放在眼中，这态度便直接激怒了龙玉。

　　“你便是冥王？哼，果真是胆子不小！”

　　他走到什么地方不是令人瞩目的存在？即便是在龙傲天这个帝级中阶的强者眼中，他的存在依旧不可忽视，可吴天竟然完全没有看到他一般，简直是混账东西。

　　吴天眉宇轻挑，侧头看了眼龙玉，轻哼一声，却没有回话，而是再度看向了龙冲，拱手说道：“在下吴天，见过前辈，不知道前辈突然上门，所为的是什么？”

　　他不知道龙冲这群人的身份，更不知道对方突然出现是因为什么，可单单从对方的修为上去看，绝对不是什么简单的事情，而此时他也不得不警惕了起来，毕竟空月来凤，未必无因。

　　龙玉瞳孔猛睁，一脸的暴怒之色，不过却被龙冲挥手阻止了，随后便听到他轻声笑道：“我是龙冲，呵呵，突然上门的确有些孟浪，还请冥王谅解才是。”

　　龙冲？吴天心中莫名一凛，这人姓龙？莫非和龙家有关系不成？可是瞬间他又否定这个猜测，要知道龙家被人所知的帝级强者也就是龙傲天和龙泉，龙傲天从未出现过，而龙泉死在他的手里。

　　也就是说对方不是龙家的人，可既然不是龙家的人，那为何会在这个时间找上自己？而且这态度看起来，显然是不怎么样了。

　　不过吴天也不是沉不住气的人，不管对方来这里是为了什么，他迟早能够知道，所以轻笑回应道：“原来是龙冲前辈，呵呵，幸会幸会，还请里面坐。”

　　不卑不吭，没有因为四大帝级强者的突然出现而慌乱，更没有他们的实力而有所谄媚，甚至脸起码的一丝好奇之心也没有表现出来，这瞬间龙冲对于吴天的看法又有了一些改变。

　　不仅仅是他了，就是龙瑞眼里也是闪过一抹讶然，甚至是龙研也是如此，只有龙玉，那双眼睛盯着吴天，似乎随时都准备要好好教训这个家伙一般，脸色极为阴沉。

　　只是吴天很清楚这四人明显是龙冲为首，不敢这个家伙因为什么在他面前没有什么好脸色，他相信有龙冲在，他便不能够怎么样，所以吴天从开始到后面，神情都没有什么变化。

　　五人入座，吴天也没有过多的客气，直接问道：“吴某似乎和龙前辈不曾有过交情，不知道龙前辈是如何找到了这里，又是因为什么，而找上了吴某呢？”

　　龙冲神情一愣，似乎没想到吴天会这么直接，不过随后脸上便浮现一抹单单的笑容：“冥王够直接，呵呵，那龙某也不拐弯抹角了。”

　　“最近冥狱做的事情，龙某也听说了一二，不过其中或许有些误会，龙某希望冥狱和龙家之间的恩怨能够化解，希望冥王给个面子，如何？”

　　吴天心中一震，双眼更是瞬间眯起，他没想到这些人竟然真的是为了龙家的事情来的，而且……看样子他们和龙家之间的关系还不简单，再加上都是姓龙，吴天更有了一丝不安的感觉。

　　眉宇轻佻，他没有直接回应，却是问道：“不知龙前辈和龙家之间是何等关系？又是否真的知道，冥狱和龙家之间的恩怨？”

　　化解？这怎么可能，他吴天做了这么多是为了什么，为的只有将龙家彻底灭绝，他也好不容易才走到了这个地步，怎么可能会跟龙家化解恩怨？这简直是天大的玩笑。

　　龙冲脸色一僵，吴天的脸色变化很明显，更没有了刚刚的那种友好，不过他还是回应道：“龙某和龙家的确有些渊源，不过具体是什么关系，这便恕我不好透露了，不过……”

　　说到这里，他眼中闪过一抹精光，打量了一下吴天之后，又是说道：“若是冥王答应龙某的要求，关于我们和龙家之间的事情，便完全可以告诉于你，当然，那时候，冥王和我等也会是自己人。”

　　他眼中有着一丝期待，还带着满满的自信，似乎对吴天的选择非常有着自信一般，只是他的确看错了人。

　　虽然不知道这龙冲是什么目的，吴天却能够感觉到龙冲绝对不是简单的来化解他和龙家之间的恩怨那么简单，若是那般简单，为何不能直接说明他们和龙家之间的瓜葛呢？

　　答应他们的要求？自己和对方根本没有什么交集，他凭什么答应对方的要求？眼看龙冲弄得神神秘秘的样子，吴天脸色也彻底冷了下来。

　　“龙前辈，吴某和你等没有任何交集，若有什么要求直接提出便是，至于是不是自己人，甚至说，你愿不愿意明确告知你等和龙家之间的渊源，吴某并不太过在乎。”

　　“吴某，从不和人拐弯抹角，更不受任何的威胁。”

　　吴天有着他做事情的风格，在开始的时候他便给予了这些人足够的尊重，甚至说对于他们为何到了这里，他也有所猜测，更明白这些人恐怕是龙家一方的人物，很有可能他们之间注定了是仇敌，他没有继续废话的兴趣，当然在对方彻底撕破脸皮之前，他还不会自己去撕。

　　只是他话语落地的瞬间，整个大厅中的气氛也瞬间变得气闷，没人想到吴天变脸这么快，就是龙冲，原本的那丝笑容没有彻底消失的时候便僵硬了下来。

　　“冥王，你这是什么意思？给脸不要脸是么？也不看看你眼前的人是谁，再嚣张，便要你后悔终生。”

　　龙玉哪里看的过吴天这个态度？当即便是叫嚣了起来，他倒要看看这个混蛋能够狂到什么程度，若是吴天胆敢动手，他便彻底毁了他。

　　只是他没想到因为自己的话语，吴天脸色再度冷了一分：“嚣张？呵呵，不知道诸位可是明白这里是什么地方，可记得吴某刚刚给了足够的尊重？是因为觉得自己实力足够强大，便可以随意的跟吴某提要求么？”

　　“你……你放肆！”龙玉尖叫了起来，当即站起身子便要冲向吴天，不过却被龙瑞给拦住了。

　　龙冲眉宇紧蹙，现在吴天的态度令他愕然，他也不知道到底是什么地方让吴天如此反感，也因为如此，龙冲低沉说道：“冥王，龙某带着诚心而来，你又何必如此冲动？冷静，对你，对我都好。”

　　“是么？”吴天嗤笑一声，龙冲将龙家看做了自己人，要跟自己提要求，却连自己和龙家的关系也不愿意明示，听起来，似乎对方提出要自己答应对方的要求，是为了自己好一般。

　　可真的是为了自己好么？以他和龙家的关系，对自己会有什么好处？而且，这龙冲的语气当中竟是带着一丝施舍一般的韵味，完全让他没有了好心情。

　　“若是龙前辈真的有诚心，那为何不回答你等是如何找到的这里，又为何不愿明言，你们和龙家之间的关系呢？”


第442章 拒绝

　　诚意？这几个人在来到这里之后的确没有做什么，可龙冲说的话语，绝对是让他不爽的，若这便是那所谓的诚意，他完全不会在意。

　　而吴天的讥讽，龙冲岂能听不出来？这瞬间他心头也是浮现一丝怒火，吴天这么做显然触犯了他的威严，当即脸色也彻底的阴沉了下来。

　　“既然冥王如此喜欢直来直往，那龙某也就不拐弯抹角了，不知道冥王可听说过龙宫？龙某等人都是龙宫的人，而这次便是希望能够化解冥狱和龙家之间的恩怨，更希望，冥王能够加入龙宫。”

　　“龙宫？”吴天轻声惊呼，对于这两个字他并不熟悉，可绝对不是完全陌生，他知道这龙宫是这个世上最为巅峰的代表之一，只是没想到如今竟然也有机会接触到龙宫。

　　更没想到龙宫竟然想要收服自己，转念间，他想到了龙家，凝重问道：“这么说，龙家便是属于龙宫的势力了？难怪了，呵呵，难怪你们会为了龙家出头了。”

　　此时的吴天心中并不平静，若是龙宫要参合了进来，他还真的不知道该怎么做了，这龙宫对于他而言，那绝对是天大的威胁，以他现在的实力可没那个资格跟龙宫对抗。

　　要知道他眼前便有着四个龙宫的帝级强者啊，而谁又能够肯定这四个便是龙宫派出来的所有强者呢？不说他冥狱了，就是加上天机门和武山，他们也注定了会失败了。

　　一种深深的挫败感感侵袭全身，这一次他真的不知道该怎么办，龙玉看到他的模样，轻哼一声，带着讥讽。

　　龙冲脸上再度有了一丝笑意：“既然冥王听过龙宫，那自然是最好不过的事情，呵呵，不管龙家和冥狱之间有什么样的仇怨，只要龙某出面，龙家便会放下这段恩怨，当然这前提是冥王带着你的那些兄弟，加入龙宫，我相信这个决定不会错的，以后有了龙宫的支持，你也能够走上更高的位置。”

　　可惜，此时的吴天的确失望，因为他知道有了龙宫作为龙家的支撑着，以后他要走的路绝对难上千倍，甚至终其一生也可能无法达成目标，可他绝对没有想过和龙家的恩怨一笔勾销。

　　不说他自己不会放下，就说龙家自己，那龙傲天真的会放过冥狱吗？他自认为龙傲天不会是一个傻子，冥狱昔年那些做事手段那个男人应该很清楚，他不会做那样的冒险。

　　“恩怨一笔勾销么？龙前辈觉得自己真的能够做到？龙家只是龙家，龙前辈应该代表不了龙家吧？”

　　一番沉默，吴天将这些震动压制在心间，再度说话，言语变得淡漠了起来，他并不相信龙冲的许诺，当然，他更加不可能带着冥狱的人加入龙宫。

　　他们冥狱代表便是自己，终生也只想灭了龙家为昔日的兄弟报仇，其他没有再多的想法，再者，这龙宫既然是龙家的靠山，他更是突然想起了一种可能。

　　当年的事情这龙宫是否也有份呢？若是有份，他绝对就这般放过龙宫，即便他不敌对方。

　　“你这是什么意思？既然你已经猜到龙家是龙宫的势力，应该知道龙傲天不会忤逆龙宫的命令，只要你答应了我们的要求，那大家都是一家人，何必再做斗争？他龙傲天，也没那个胆子敢同门相残。”

　　龙玉一副又要发作的样子，而龙研以及龙瑞两人眉宇紧蹙，盯着吴天看，似乎想要将他看透一般，隐隐当中她们感觉这次的行动似乎不会成功。

　　尤其是龙研，看着吴天的一双美眸当中，异色连连，这个男人给她的感觉似乎跟以往遇到的家伙完全不同，即便是那些家伙也那般年轻，修为也达到了这个程度。

　　“吴某的意思很简单，龙家和冥狱的恩怨不可能一笔勾销，我吴天不会答应，他龙傲天同样不会答应，所以龙前辈这个提议，吴某只会拒绝。”

　　“果真如此？”

　　龙冲猛地站起，脸上哪里还有丝毫的笑容，满满的都是煞气，吴天一次一次的，太不给他面子了，他们可是龙宫的人，吴天这么嚣张是想要跟自己龙宫给对立上吗？以他这初阶的身份，还有他那些蝼蚁一般的兄弟，哪里有这个底气？

　　“哼，冲叔，我就说这个家伙混账至极，我们如此抬举他，他竟然还不知好歹，简直是在找死了。”

　　龙玉见状也站了起来，满脸的讥讽，还有幸灾乐祸，他倒是希望这时候龙冲便直接动手了结了这个混蛋的小命，那样他会更加高兴。

　　此时，因为龙冲突然反怒，气氛顿时变得剑拔弩张了起来，吴天也暗自警惕，毕竟这家伙可是比他更高一小阶的存在，他不可不防。

　　不过即便是暗中防御着龙冲，他却也只是有些忌惮而已，他可不相信也不害怕龙冲会直接在这里动手，毕竟就算是四个帝级强者，也没有那个本事无声无息的要了自己的性命。

　　更何况，在这里可是还有昆腾的存在，果然，听到这边动静的众人，先后的来到了大厅，尽数站在了吴天的身后，而其中便包括了昆腾。

　　吴天脸上浮现一抹笑容，这四大帝级强者或许能够将自己这些人尽数吞下，可真的要做到，他也绝对会崩碎了对方几颗牙。

　　不过不等他说话，昆腾便惊呼了起来：“龙冲？怎么是你？你龙宫的人，怎么会来到这里？”

　　昆腾脸色极为难看，显然没想到在这个地方会看到龙冲，而从他的表情也可以看出他对这个男人极为忌惮。

　　的确如此，昆腾在踏入帝级之前便见过龙冲几次，因为阵营的关系，他们之间早就是仇敌，只是……龙冲究竟为何会找到吴天呢？

　　龙冲闻言也是一愣，蹙眉间看清了站在人群中的昆腾，脸色更加阴沉了一分，显然他也认出了昆腾的身份。

　　“你是昆腾？你们之间竟然已经有了瓜葛？”

　　此时，他的话语之中的杀意愈加的浓郁了，甚至想直接动手，可他终究是控制住了自己的冲动，只是那眼神死死的盯着昆腾，似乎要将他给吞了一般。

　　为何？因为昆腾所在的昆玉门，他们所附庸的存在那是龙宫的死敌，如今吴天竟然和这些人有了瓜葛，那自己的目的，将更是做梦了。

　　吴天微愣，他的感知何等敏锐？他竟然感觉到在看到昆腾的瞬间，龙冲身上的杀意比看到自己的时候还要浓郁，这……当真出乎了他的预料，莫非，这两者之间还有他不知道的隐情不成？

　　再看向昆腾，果然此时的昆腾脸色也不怎么好看，脸色阴郁了很多，有着浓浓的忌惮，更有着敌视。

　　“昆老，你这是……”

　　昆腾浑身一震，而后反应了过来，狠狠吐了口气，说道：“吴天，我和他们之间算是认识，不过这事情以后再说，为什么他们会出现在这里，而且，还和你闹了起来？”

　　若非听到怒喝声，他也不会出来，更不会看到龙冲这些家伙，以他对吴天的了解，这里面定然有这故事。

　　吴天轻笑一声，显得很是随意：“他们说自己是龙宫的人，是来化解冥狱和龙家之间的恩怨的，不过是有条件的，那便是要我冥狱等人归顺于龙宫，昆老，你觉得如何？”

　　此时他的嘴角上挂着一丝戏谑，昆腾闻言更是脸色大变，冥狱归顺龙宫？这怎么可能，又怎么可以？那样的话，他和吴天之间岂不就成了敌人？

　　“这……这怎么可以？吴天，你并不了解龙宫，一旦归顺于龙宫，那么……”

　　只是不等他说完，龙冲冷哼道：“昆腾，希望你明白自己的身份，就凭你，有何资格质疑我龙宫？哼，不要自误才好。”

　　若是原先他还因为期待收服冥狱众人而心情不错，可现在却糟糕到了极致，不说刚刚吴天态度的强硬，就是这昆腾横插一脚，他们的希望便小了很多。

　　昆腾闻言也怒了：“龙宫又怎么样？怎么，想动手吗？就凭你们四个，能够毫发无损的留下我们吗？我告诉你，就算不敌，也至少能够拉上一两个作为垫背的，若是真的如此，我倒也满是期待，龙冲你觉得呢？”

　　说话间他那眼神之中满是讥讽，有了自己这番话语，他倒是想看看龙冲几人是不是还敢轻易动手，他可是知道上面的人在谋划什么，而现在的龙宫绝对不会轻易损失帝级战力，尤其是他认出了龙玉和龙研两人，更是有恃无恐的样子。

　　不说两人，就是拉下这两人中的一个，也绝对不是龙冲可以承受得了的，而他们想要做到，这丝毫不难。

　　果然，龙冲闻言的瞬间心中便猛地一凛，更是暴怒至极，可在看到他眼中的讥讽，还有那眼神所到之处，心神一颤，最终生生的将自己的暴怒给压制了下去。

　　“昆腾，你果真是好胆！”

　　龙冲死死盯着昆腾，若是以后易地相处，他绝对要这个家伙付出代价，而后又看向吴天，哼道：“冥王，龙某的提议，你真的不想再考虑考虑？和龙宫作对，结果你很清楚。”

　　“吴某做事，从不后悔，即便有恶果发生，吴某也会自己吞下。”

　　“既然如此，那便希望你真的不会后悔，哼，来日再见！”

　　话语一落，龙冲几人直接转身离开，那身上的煞气，愈加的浓郁了起来。


第443章 龙宫

　　龙冲等人是离开了，可大厅中的气氛依旧极为压抑，众人的脸色依旧不怎么好看，尤其是昆腾这个知道事情背后隐藏着什么的人，更是如此。

　　作为昆玉门三大帝级强者之一的他自然明白龙宫是什么样的存在，在那龙宫面前，他们昆玉门不过是一个蝼蚁罢了，如今会让对方直接离开，完全是因为在不久之后将要发生的事情，否则，今日便是一个死局。

　　看着昆腾那眉宇几乎拧在一起的样子，吴天眉宇轻挑，凝重问道：“昆老，您对这龙宫似乎很是了解？而且……听你们刚才的意思，似乎这龙冲等人在忌惮什么，对么？”

　　昆腾闻言心中一颤，瞬间回神，看着吴天的表情还有其他人紧紧盯着他看的样子，昆腾脸上浮现了一抹苦笑：“这……的确，老夫对龙宫是有不少的了解，而这龙冲等人之所以会选择离开，确实因为他们有所顾忌。”

　　“吴天，没想到这龙家竟然和龙宫还有着这样的关系，或许……以后你们要走的路将要艰难太多了啊，而原先你和天机门、武山之间定下的合作，也可能没有了作用。”

　　众人闻言眼中煞气一闪而过，这龙家隐藏的真的太深了，就像是当初上官家族一般，数年过去了，谁知道这上官家族已经被龙家所收服？如今这龙家自身藏得更深。

　　吴天微微点头：“的确，这龙家……隐藏的这么深，定然有所图谋，只是他们的图谋究竟是什么？做了这么多，他们究竟为了什么？到了现在的局面，方才显露出身份来。”

　　“这……”昆腾闻言便欲回答，可说出口的瞬间依旧有些顾忌，或许以他和吴天之间的交情，彼此之间无需存在什么秘密，可吴天和他们毕竟没有共同的利益，随意将上面的事情泄露出去，他也得三思啊。

　　“昆老，莫非里面还牵扯到什么秘密么？若是如此，昆老倒也不用为难，船到桥头必有路，就算是有这龙宫牵扯进来，我冥狱也不会惧怕丝毫。”

　　话语一落，吴天眼中杀意爆射，让人心寒，而昆腾见状满嘴的苦涩，他和吴天相识这么久自然清楚这个家伙的个性，更不曾怀疑他跟对方死拼的决心。

　　一番犹豫之后，他终究还是说道：“吴天，这其中有些事情我的确不能够直接告诉你，因为牵扯到的太过了，而在其中，我昆玉门不过是一艘小船，轻易便会被人掀翻，那龙宫虽然强大无匹，却也只是鼎力之一。不过关于龙宫的一些情况，我倒是可以跟你说说，到时候你也可以有些准备。”

　　吴天心中惊骇不已，昆腾从不用大话骗他，他顿时知道这背后牵扯到了一些巨大的秘密，只是那秘密究竟是什么？竟然能够让昆玉门在其中也只能算是一艘小船？

　　这几天他可是从昆腾这里对昆玉门有了一个大概的了解，那昆玉门当中加上昆腾可是有着三大帝级强者，这样的阵营相比于龙家还要强大一分，可如今……

　　狠狠吐了口气，吴天眼神变得前所未有的凝重：“既然里面的牵扯那么大，吴某也不是没有觉悟之人，自然清楚有些话是不能说，而如今昆老愿意跟我们说说这龙宫，吴某已然感激不尽。”

　　“哎，吴天，你……既然如此，我便跟你好好说说这龙宫。其实严格来说，老夫对龙宫的了解并不是很多，至于那些核心的事情更是一无所知，可就单单我所接触到的力量，我可以说他们比龙家强大数十倍，甚至百倍，而那个站在巅峰的存在，据说已经走到了帝级巅峰，只剩一脚便踏入了传说中的圣级。”

　　“圣级？”吴天被这两个字震得直接站了起来，眼中满是不可置信，无他，他也听说过这个级别，可在他看来这只是一个神话般的存在，怎么可能真的有人踏入圣级，成就逍遥之身？

　　“这……莫非昆老认为这所谓的圣级真的存在不成？我一直认为那不过是世人杜撰出来的神话罢了。”

　　昆腾苦涩一笑，眼中满是憧憬：“圣级究竟存在不存在，这哪里是老夫所能够断定得了的？或许也只有龙宫那几个站在真正巅峰的存在，才会有那么一丝窥探吧。”

　　吴天眉宇紧紧蹙起，满脸的凝重之色，这龙家的确不是他所能够招惹的存在，想到刚刚昆腾的话语他再度问道：“那您刚刚说龙冲等人有所顾忌，那他们究竟在顾忌什么呢？”

　　对于那些人的选择，他依旧不解，毕竟在这样的情况之下对方即便不算绝对的上风，可至少已经是不败之地，只是对方竟然选择了离开，这似乎有些无法说通。

　　“顾忌么？呵呵，在这种情况之下，他们是不敢和你们死拼的，只要有任何的损失，他们都承受不起。”

　　众人神情一愣，对视之间都很是不解，谁都不是傻瓜，这要是真的死拼，占据上风的绝对是龙冲等人，他们这些人也会损失大半，甚至死绝。

　　“这是何意？即便加上昆老，我们这边不过两个帝级初阶的强者，他们可是四人都是帝级强者，还有两个帝级中阶，如何会落败？这损失……也不会太大吧？”

　　昆腾嗤笑一声，说道：“不会太大吗？那我问你，若是死拼，对方那两个年轻的家伙，结局会是如何？”

　　“年轻的家伙？”想起那一男一女，吴天心中猛地一动：“若是真的死拼，到时候我们处于下风，甚至要落败的时候自然会拉上一两个人垫背，至于这垫背之人，那必然是他们二人中一个，甚至是一双了。”

　　他已经有所猜测，此时心中已经恍然，而昆腾的话语也印证了他的猜测：“你说的没错，一旦到了冥狱彻底落入下风的时候谁会甘心去死？至少也会拉上一两个人垫背，到那时候那两人便是你们选择的目标，而以你们的实力这个目的想要达到显然不难，可你知道那两人是什么样的身份么？呵呵，以龙冲在龙宫的地位，他还不敢让那两人死在他的面前。”

　　“哦？那看样子，那两人的身份极为尊贵了？”

　　“何止是尊贵，他们两人可以说是龙宫未来的栋梁，他们不仅仅有着绝艳的天资，更是龙宫宫主龙骨的一双儿女，因为资质优秀，他们已经在龙宫年轻一代当中，出类拔萃，再加上那显赫的身份，即便是那几个天资和他们相仿，甚至还要强上一点的家伙，风头也完全被两人所掩盖了。”

　　“而龙玉，更是被当做龙宫下一任的宫主培养，一直以来都很少出现在世人的面前，如今龙骨竟然将他放出来跟龙冲做事，当真让人诧异了。”

　　这两人可以说是龙宫的宝，再加上那身为宫主的父亲，他们在龙宫的地位可想而知了，若是两人有谁在这种情况之下陨落，他龙冲哪里有那个能力去承担责任？

　　这点，正是龙冲选择离开的原因，不管如何他也不能够让龙玉和龙研两人在他的眼皮底下出事情。

　　“是这样么？”吴天暗中惊呼一声，没想到竟然会是这么尊贵的家伙，也难怪龙冲不敢轻易的发生冲突了，就如昆腾所言，或许他们的结果会十分悲惨，可到了最后一步，他们绝对会拉人垫背。

　　只要有一人身死，那便是龙冲天大的失职，一个区区龙家，显然还不值得他们冒这么大的险，吴天沉默了下去，不过随后又是问道：“龙宫如此强大，又为何会看上我区区冥狱呢？甚至还愿意出面化解冥狱和龙家之间的恩怨，要知道龙家是他们的人，我们杀了龙泉，便是向他们挑衅，他们这么做岂不是让人心寒么？”

　　昆腾闻言脸色一变，眼神也变得阴沉，盯着吴天看了好一会，方才叹息说道：“吴天，龙家的确是龙宫的人，可……龙泉已死这是不可否认的事实，他死了，这份战斗力便不复存在了，而龙宫之所以想要收服冥狱说到底也只是看重了你们的战斗力，你们和龙家之间的冲突显然成了他们的切入点。”

　　“只要冥狱同意附庸龙宫，那么龙宫非但没有损失战斗力，还得到了更加强大的你们，严格来说，龙宫并没有什么损失。”

　　“战斗力？”吴天心中一突，隐隐当中似乎感觉到了什么：“这么说，他们龙宫要的只是一个能够有能力为他们办事的工具罢了？哼。”

　　“这……”昆腾感觉喉咙干涩，吴天反应的确敏锐，他很清楚吴天说的没有一点错误，而他自己想说的也是这个意思，只是具体如何，他又不能说得太多。

　　不等他说完，吴天便右手轻挥，说道：“昆老，说到这里已经足够了，你有你的立场，其他的事情我已经心中有数，不过这龙宫和龙家之间的关系，之前可是丝毫都没有情报，想必知道的人寥寥无几吧？或许……应该有不少人对这个事情有着很大的兴趣？”

　　按照昆腾所言，吴天已然断定在那他接触不到的层次上面，绝对有着一场大碰撞，而此时龙家身份的泄露应该能够引起某些人的重视，果然，昆腾闻言浑身一震，眼中闪烁着阵阵精光。

　　“你说的没错，看来这事情我要马上回昆玉门一趟，龙家的事情已经不像原先那般简单了。”


第444章 魂殿

　　昆腾很快便离开了，不过昆玉以及昆韵两人还留在总部，这段时间的相处，两人和冥狱的家伙也有了不错的感情，昆韵更是活泼的让人侧目。

　　不过就在昆腾离开不久之后，李家的人联系上了吴天，吴天听着来龙去脉，脸色也更加的阴沉了一分：“哼，告诉他们，今天的事情我心中有数，以后迟早是要讨回来的。”

　　原来，龙冲等人之所以能够精确的找到这里，都是因为李家的人说出去的，本来对于龙冲四人能够直接找到他们，吴天还有着诧异，毕竟知道他们在粤都的人不少，可知道他们具体所在的地址的人却少之又少。

　　不过吴天并未因此而对李家大怒，因为他已经知道李家因为龙冲四人损失惨重，几乎是看到了灭族的危机，才将这里的位置说了出去。

　　妖师微愣，而后点头离开了，吴天沉着一双眸子陷入了沉思，也不知道过去了多久，吴天方才开口说道：“九幽，让你的人再去查一下天机门和武山，侧重点在于他们和外界的交际如何。”

　　虽然不清楚背后到底隐藏着什么，可吴天能够感觉到暗中的风云，他们冥狱会被人盯上，那天机门以及武山，又岂会没有丝毫的动静？

　　他的命令九幽自然听从，很快她便给下面的几个组长打了电话，交代了吴天的命令，而事实上，就如吴天所想的那般，此时的天机门也迎来了三个意外的来客。

　　这三人行踪极为诡秘，大白天的竟然穿着黑袍，将自身紧紧的包裹，似乎不想被人发现自己的身份一般，他们的到来，也引发了天机门巨大的变动，而叶云，也以有史以来最为郑重的态度接待。

　　天机门大厅之中，叶云紧紧的盯着下面悠然坐着的三个身影，从对方到现在，他都不曾看透对方的身份，仅仅从其中一人的声音当中知道这三个人之中有一人是男子，至于其他二人……到现在为止竟然都没有开口说过话，可他从对方身上散发而出的气息可以判断，这几人都是踏入帝级的存在，那领头人更是不弱于他。

　　叶辰站在叶云的身边，同样满脸警惕的看着对方，眼中满是凝重之色，对于这三人的突然出现，没有谁预料到，更没人知道对方来到天机门究竟是为了什么。

　　更让他们忌惮的是，自己这边没有开口，而对方似乎也丝毫不曾着急，也不知道过去了多久，叶云似乎沉不住了一般，狠狠吐了口气，说道：“三位突然造访究竟所谓何事？可是天机门有什么得罪的地方？”

　　这瞬间，整个大厅中的气氛都是变得有些压抑，那些天机门的强者更是紧紧盯着三个黑袍人，若是对方胆敢轻易动手，他们绝对会一扑而上。

　　只是很显然，他们都想错了，叶云的话语打破了沉默，那三个黑袍人似乎也不想继续这样下去，那领头人嘿嘿笑道：“叶老先生不要着急，我们几人突然来到天机门，的确有所孟浪，不过……啧啧，我们这都是为了天机门好呢，所以诸位都该保持冷静才是。”

　　“为了天机门好？哼，三位可是知道自己在说什么？没人通报便直接来到了天机门的大厅之中，没人允许，便将这里当做了自己的地盘，你等可有将我天机门放在眼中？”

　　若非是感觉到对方的强大，以叶云的态度，绝对早就对这三个混蛋动手了，至于为了他们天机门好？叶云嗤笑不已，这些家伙是真的知道自己在说些什么吗？再者，如今的天机门，又有什么危机？

　　在他看来，这三个家伙定然有些其他的图谋才是，说白了，就是一些披着羊皮的狼，他叶云岂会相信？

　　叶云这般不给面子，三人那看不清的脸，也徒然阴沉了下来，那领头之人右手轻挥，一块令牌从他手中激射而出，瞬间便落在了叶云的身边，而后说道：“既然如此，那我便也直来直往了。”

　　“叶老先生可认识这块令牌？我名为魂涛，如今帝级中阶的修为，这两人分别是魂茹以及魂吾，一人帝级中阶，一人帝级初阶，如此，叶老先生可是有何感想？”

　　在他甩出那令牌的瞬间，叶云便下意识的将那令牌接在了手中，看着那漆黑的令牌叶云眉宇紧蹙，似乎似曾相识，可终究没有认出来，可魂涛这一段话终于让他面色大变，蹭的一声直接站了起来，脸上满是震惊。

　　“你……你们是……”

　　他瞳孔猛缩，甚至连自己的声音有着颤抖，都是不曾发现，而他的异样终究是让得叶辰等人脸色一变再变，叶辰双眼微微眯起，也不知道在想着什么。

　　魂涛啧啧轻笑，既然叶云认出了令牌，那有些事情就好办多了，也不用浪费他们太多的时间，不去管叶云脸色如何，他轻声笑道：“既然叶老先生认出了这个东西，呵呵，那有些话，似乎不合适在这里直说，你说对么？所以……”

　　叶云微愣，随即恍然，狠狠吐了口气，尽量压制住心中的震动，看了眼那散在四周的天机门的强者，挥了挥手，说道：“除了叶辰，其他人都下去吧，没有我的命令，不得随意进入大厅，违令者，家法处置。”

　　此刻的他，眼神冰冷至极，而他的命令令人不解，可天机门的人都知道叶云此时不是在说笑，他那眼神中的冰冷已经说明了一切，当即众人领命退下，没有丝毫的反抗或是其他。

　　魂涛眉宇轻佻，暗中微微点头，眼里更是有着一丝满意之色，等众人离开之后，叶云走下了大厅，和魂涛等人正面而坐。

　　“魂涛先生，不知道你等这是何意？我天机门和魂殿之间，似乎从未有过交集，更没有什么冲突才是。”

　　对方这么直接找上门，叶云自然知道对方有着自己的目的，是兴师问罪么？可他想不出自己天机门到底是什么地方得罪了对方，而叶辰浑身大震。

　　他没有见到那块令牌，可是他听过魂殿，这魂殿……是他都不曾接触过的存在，魂殿的强大，更是属于一种传说，而如今竟然出现在自己面前么？叶辰那双眼睛眯成了一条缝，死死盯着魂涛三人，似乎想要看透他们究竟是为了什么一般，可惜，他终究注定了要失望了。

　　魂涛将叶辰的表情看在眼里，可他并不在意，叶辰不过是一个帝级初阶的存在，他何曾放在眼里？而对方越是震惊，他们的目的，也越加容易达到了。

　　“叶老先生不必紧张，呵呵，天机门行事有自己的章程，如何会和我魂殿有着冲突呢？呵呵，魂涛说过，我等这次来到天机门，是为天机门好，不知道叶老先生可是听过龙宫？”

　　简单的两个字，却让得叶云瞳孔猛缩，他知道魂殿，自然也知道龙宫，那是和魂殿一般高度的存在，只是这和他们天机门又有什么关系？

　　“龙宫么？叶某自然知道的，那是和魂殿一样的巨无霸，只是……那又如何？这和天机门有什么关系？”

　　他嘴上这么问道，可他心中已经隐隐的有着一丝不安的感觉，他觉得事情绝对不会那么简单，看这魂涛的态度，莫非自己招惹了龙宫不成，果然，魂涛的话语，彻底应征了他的猜测。

　　“呵呵，天机门和龙宫之间也没有直接的冲突，不过……天机门和龙家之间却是生死大仇，不知道魂涛所言，是否属实？”

　　叶云心中猛地一突，龙家？龙宫？这……都是龙字开头，莫非他们两者有什么关联不成？也不知道想到了什么，叶云脸色当真难看到了极点，而魂涛见状也更加的满意了。

　　“看来叶老先生也有所猜测了？呵呵，那魂涛便直言不讳了，或许叶老先生也不知道，这龙家便是龙宫的附属势力之一，说的更明确点，龙家的祖先是龙宫的一个叛逆弟子，他被龙宫驱逐出了龙宫，不过后来那个弟子凭借自己的实力慢慢的在外面创建了龙家，更是将龙家发展成了帝级家族，在一百年前，得以被龙宫重新接纳，只是这个事情是龙宫在暗中进行，外人并不知晓的。”

　　“什……什么？”

　　这瞬间，叶云简直就像是热锅上的蚂蚁，蹭的再度站了起来，脸色如同墨水一般的漆黑，浑身煞气四射。

　　这怎么可能？那龙家竟然还和龙宫有着那样的关系？旁边的叶辰，同样脸色极为难看。

　　天机门和龙家之间有着百年的恩怨，可他们从来就没有发觉过龙家还有着这层关系，而一百年前？他突然想起，那龙家的第一任帝级强者似乎就在那段时间死去。

　　“魂涛先生，你这话可是有何证据？若是凭空捏造，这……”

　　叶云脸色变幻不定，只是他虽然在质疑魂涛，可是他的底气明显的不够，甚至说话间都有些颤抖，眼神在闪烁不定，与其说他现在在质疑魂涛，还不如说他自己不愿意相信这事情会是事实。

　　“哼！”魂吾冷哼一声，身上的阴冷气息愈加的浓郁了一分，让人心寒，显然是对叶云的态度十分不满意，不过魂涛并不在乎，他脸上依旧有着淡淡的微笑。

　　他这样的老狐狸，岂会看不透此时的叶云，究竟是什么样的心态吗？不过这越是不愿相信，对他们而言更是有利啊。


第445章 要求

　　魂涛右手轻挥，似乎魂吾冷静，而魂吾明显以他为尊，瞬间就再度变得平静。

　　“魂某知道，天机门和龙家之间恩怨极深，你们和龙家更是有着无数次争斗，到如今已然有了百年的时间，若说对龙家的了解，我想你们天机门会是最清楚的那个。”

　　“不过……嘿嘿，不敢叶老先生信或者不信，魂某所言绝对属实，这事情也是我魂殿在这几天当中方才知晓，若非这次你们这边争斗这么凶猛，这龙家的真实身份，或许还没人知道呢。”

　　叶云心中又是一震，难以平复当下的震惊，他自然希望魂涛所言都是假的，可是看着魂涛的神情，他知道魂涛根本没有任何心思来骗他。

　　狠狠吸了口气，叶云神情已经变得极度的凝重：“魂涛先生，天机门和龙家之间的确争斗了百年光阴，也从未发现过他们的真实身份，如今既然是魂涛先生主动跟我们说了这件事情，想必魂涛先生也是有其他的目的，不知道魂涛先生所求的是什么？能否直言？”

　　他已经有了一抹不安，因为天机门和龙宫相比，相差的太大太大了，如今龙家被他们逼到了这个程度，若是龙家真的和龙宫之间有着那样的渊源，那么这对于天机门而言，绝对是滔天的灾难。

　　此时的他已经没有了太多的耐心，他想知道魂涛等人的真正目的又是什么，更有些迫不及待的想找吴天等人商议这种意外。

　　魂涛神情一愣，而后脸色变得凝重至极，他微微点头，也没有继续和叶云废话：“既然如此，那魂某便也直言了。想必叶老先生很清楚天机门和龙宫之间的差距了？”

　　“天机门和龙家争斗了这么多年，这死伤都是很正常的事情，只是你们二者之间有输有赢，这龙宫也就没有多事，然而这一次龙家一个堂堂的帝级强者被你们算计而死，更有不少的皇级强者因此丧命，这……已经触碰到了龙宫的底线，更因为你们的进一步相逼，那龙傲天已经跟龙宫求援，如今龙宫也派了人来到了龙家，想必，此时的他们已经见上了面，派出的人更是龙冲龙瑞兄妹，还有两个天骄。”

　　“叶老先生，你可知道这意味着什么？呵呵，就算你们这三方联合那又如何？你们也就两人是帝级中阶，可对方有着三位，更重要的是，你们三方不过是合作的关系，你觉得那所谓的冥狱和武山，在知道实情之后，还会一心的进行合作吗？根据我们所调查的结果，这武山和龙家之间，可是从未有过恩怨纠葛啊，至于冥狱？不过是一个帝级初阶罢了。”

　　冥狱不曾被他放在眼中，而武山，因为没有太大的恩怨，他也不认为对方会因为什么东西和龙宫这样的庞然大物对立上，一旦武山主动撕毁了这次合作，他们这些联盟简直就是一群笑话了。

　　再对立厮杀，那便是找死的节奏，叶云岂会不明白其中代表了什么？这瞬间，叶云脸色再度阴沉了一分，他死死咬牙，满脸的不甘。

　　不过魂涛的话语显然没有说完，看到叶云这般神情，他嘿嘿轻笑：“有了龙宫的加入，你们这所谓的合作便成了泡影，不过……嘿嘿，若是有我魂殿的帮助，不说将龙宫的人如何，至少能够将龙家彻底拔除。”

　　他脸上有着嗜血的杀意，让人惊颤，而叶云也被他的话语弄得一愣，仿佛不知道自己是不是中了什么定身之术似的，满是不可思议的说道：“你……你这是什么意思？魂殿要帮我天机门？”

　　魂殿是什么样的存在？他们和魂殿之间可是从未有过交集，可是魂涛竟然要帮助他天机门吗？这到底是为了什么呢？叶云满腹的疑虑，猛地想起刚刚魂涛说的为了天机门才来了这里，他似乎有所猜测。

　　“呵呵，不错，若是叶老先生愿意合作，这龙宫之人便交给了我们三人，如此，你们完全能够将整个龙家连根拔起，如何？”

　　叶云心一颤，眼神变幻不定，他并不认为魂涛是用什么话语来搪塞他的，毕竟从他身上魂涛并不能够得到什么，可他还是问道：“那么……我天机门需要付出什么？”

　　天下没有凭白获得的利益，他叶云不可能会相信魂涛会无缘无故的做这样的事情，他们必有所求或者说，必有所谋，魂涛闻言眉宇轻佻，眼中带着一丝似笑非笑的表情看着叶云。

　　一番沉默之后，他眼中的笑意尽数收敛，整个人变得很是郑重：“魂某帮你们牵制住龙宫的人，等到龙家被连根拔除之后，天机门彻底附庸于魂殿，这是我等的条件。”

　　叶云面色猛地大变，附庸？这魂殿竟然打的这个注意？简直是趁火打劫了，当下他便要拒绝，可不等他说话，魂涛又是说道：“叶老先生不要着急拒绝，到了这个地步，你觉得龙家会善罢甘休吗？以你们天机门的实力可是能够阻挡龙宫的步伐？说句不好听的，若是龙冲等人彻底盯上了你们，没有魂某的帮忙，天机门不会存在太久，希望你不要低估了龙宫的实力。”

　　“再者，天机门就算和冥狱，甚至武山真的能够将龙家连根拔除了，那你觉得龙宫会放过你们吗？绝对不会！你们这是在正面挑衅龙宫的威严，一旦龙宫有空，你们，还有冥狱的人，都将彻底灭绝，可若是附庸于魂殿，你们必然会得到我们的庇护，那龙宫也没那个胆子敢动我魂殿手下的人。而且，附庸于魂殿，我相信不会再有人敢轻易的挑衅你们，叶老先生觉得呢？”

　　因为这短短的话语，叶云原先的愤怒生生的消失殆尽，脸皮在抽搐，可他已经平静了下来，显然他在思考魂涛的话语，那闪烁的眼神，更说明他并非彻底的在抵触什么。

　　侧头看了眼叶辰，却看到叶辰微微低着脑袋，也不知道在想些什么，半晌的沉默之后，叶云轻声喝道：“这事情关系太大了，不知道能否给我们几天考虑的时间，毕竟关乎着整个天机门的事情，叶某也不能一个人做决定。”

　　“哦？若是如此，魂某自然不会催促，这样，我给你三天时间，三天之后，我们会再来听你的答复，当然，若是你们能够早些做出决定，也能够注定联系魂某，这也是魂某更加期待的事情，而且，叶老先生也该明白，时间，魂某可以给你，可龙宫的何时行动，我们却无能为力。”

　　尽管叶云没有直接答应，可魂涛已经确定叶云动了心，或许就真的像他说的那样，这样的大事情他的确需要和众人商议，甚至……他对自己说的事情还有着一些怀疑需要去证实，而这些他并不在意，他相信在叶云证实了一切的瞬间，便也是他做出决定的时候。

　　“魂涛先生请放心，不管如何决定，叶某自然会给你一个答案。”

　　魂涛微微点头没有什么意见，他又跟叶云说了一些其他关于龙宫的事情，而那些东西更是让得叶云心中一突一突的，满是不安。

　　也没有过去多久，魂涛等人终究是离开了，叶云的脸色也彻底的阴沉了下来，叶辰看着叶云的态度，想说什么，却被叶云直接打断：“通知天机门所有长老，立刻回来，召开特级会议。”

　　他不知道魂涛究竟有没有什么是欺骗他的，可是他感觉应该都没有错误，不过如今应该做的第一件事情便是将魂涛所言查探一番，而后再做决定。

　　叶辰闻言微愣，随后连忙退了出去，而此时，离开了冥狱总部的龙冲等人，怒气冲冲的回到了龙家，对于他们这样的结果，龙傲天并没有太过意外，相反的，眼神之中带着浓浓的嘲讽。

　　这龙冲果真太过自大了一些，自以为所有人都会给龙宫面子吗？简直是痴人说梦，若非他龙家和龙宫之间有着那样斩不断的渊源，他又岂会成为龙宫的一个附庸？

　　不过从龙冲这里知道那昆玉门竟然和冥狱搅合在了一起之间，龙傲天脸色也是猛地一变，若是如此……他们的谋划岂不是又有更大的困难？

　　“这……昆玉门比原先的龙家都要强大一些，若是昆玉门真的和冥狱共同前进，那么对于我们的行动，岂不是增加了太大的困难？”

　　龙傲天简直要咬碎了自己的银牙，龙冲脸色也是阴沉至极，想起在那边受到的威胁，他更是暗恨不已，以前谁又敢以那种态度针对自己？可区区帝级的昆腾却敢这么做。

　　“哼，只是一个昆腾罢了，我龙冲倒是不相信这昆玉门会将整个门派和冥狱挂钩在一起，毕竟他们上面的人也不会允许，而那冥狱，又算是什么东西？”

　　“我这就回去龙宫，让上面的人跟古家交涉一番，只要古家发了话，到时候看那昆玉门是不是会忤逆古家的命令，一意孤行。”

　　龙傲天闻言眼中满是诧异，他没想到这昆玉门竟然和古家有着关系，不过如此一来，却是真的能够将昆玉门这个麻烦给除掉，而没有了昆玉门的搅合，还有谁能够破坏他们的行动？

　　只是，完美的事情都不过是想象而已，这计划，终究是赶不上变化，龙冲自以为能够行得通的办法，却无法左右昆腾的决策。


第446章 昆汀

　　昆腾从吴天那里离开之后便径直回到了昆玉门，看到他的突然回归，昆境自然满是不解，尤其是他身边没有带着昆玉和昆韵，再加上他那张阴沉至极的脸，昆境直接以为是不是发生了什么意外。

　　“这……藤哥，莫非发生了什么事情吗？你为何会突然回归，而且……也不见玉儿和韵儿两人？”

　　“去书房再说吧，这次……恐怕麻烦不小。”

　　他没有直接回答昆境的问题，而是直接带着他进了书房，随后他将一切从头到尾都说了出来，昆境闻言，一脸的震惊和凝重。

　　“你……你所言果真属实？若是这龙家真的和龙宫有着那样的瓜葛，那么要动他们，就真的有很大的麻烦啊，那件事情马上就到了，这龙宫应该不会再看到龙家遭受损失的。”

　　“而且，看那龙冲的举动，显然他们在聚集新的战斗力，吴天不同他的条件，那必然会产生巨大的冲突，这冥狱……可能承受不住了。”

　　猛地，昆境似乎想到了什么，死死的盯着昆腾，轻声喝道：“你……藤哥，这事情已经到了这个地步，莫非你还想继续牵扯进去不成？上面不会让你这么做的。”

　　他原本是因为龙家这样的背景而震惊着，可他知道昆腾的性格，昆腾和那小子有着那样的交情，看到这样的局势，他更不可能就眼睁睁的看着不管了。

　　可他们能够插手吗？或许在龙家孤立无援的情况之下，他们能够将龙家给连根拔除了，只是如今他们身后站着龙宫，那些人，是不可能会让这件事情发生的。

　　龙宫必然会保住龙家，他们要再动手，必然避免不了巨大的冲突，他们上面的人也不会让昆玉门在这个时候和龙宫死拼。

　　昆腾脸色变了又变，最终阴沉至极，他还没有哪次感觉到像现在这般烦躁。

　　毫无疑问，吴天跟龙宫的人冲突太大了，他们之间必定不可能和解的了，而这种局面，吴天一方处于明显的下风，他会不管吗？绝对不可能的事情，可他能怎么做？

　　半晌的沉默之后，他终于开了口，而且语气极为肯定：“昆境，吴天对我有救命之恩，这件事情我不能眼睁睁的看着，不做其他的应援，若是我说，只要冲突一发生，我便会相助冥狱，你当如何？”

　　他很清楚，他有自己的立场，而昆境也有自己的立场，而这两种立场，注定了不能够得到统一，果然，昆境闻言脸色数次变幻，却终究没有说出一个结果。

　　最终，化作了一声叹息：“藤哥，按理来说他不仅仅救了你，还救了韵儿，我应当毫无保留的去帮他，可是……其中的牵扯太大了，你当知道上面的人不会让我们现在就和龙宫死拼，更不会做什么没有意义的事情。”

　　“而且，这件事情不是我们两人就能够为昆玉门做主的，上面还有父亲，不是么？”

　　若是这龙家只是一个普通的帝级家族，而吴天又和昆韵走到了一起，他自然可以利用昆玉门的力量将龙家给覆灭了，可如今……显然是不可能的事情。

　　动龙家，势必要跟龙宫对立上，即便他是昆玉门如今的决策者，也不能够做出这样的决定，他们的父亲，更不会眼睁睁的看着他们做这样的事情。

　　听到昆境的话语，昆腾脸色也是大变，如今还剩下的时间并不多，若是没有意外，那个人会在一年之内出关，如今这种局面，应该会提前出来了，就如昆境所言，他的想法那个人绝对不会同意。

　　此时的昆腾脸色阴沉至极，很显然如今的他处于进退两难的境地，他沉默了，也不知道过去了多久，他猛地站起，有着前所未有的凝重和认真：“我这就去见父亲，或许……现在已经到了父亲出关的时候了。”

　　话语一落，他竟然不等昆境有所反应，直接转身离开，那动作极为干脆果断，昆境脸色一变，可张了张嘴，终究没有叫住他。

　　作为昆韵的亲人，更作为昆腾的兄弟，对于他们的救命恩人，他自然也想出手帮忙，可是身份局势不允许，他……也是不知道该如何选择。

　　愣愣的看着昆腾的背影，半晌之后，方才叹息一声：“罢了，或许你说的是对的，这件事情便让父亲来做决定吧，毕竟昆玉门的最长者还是父亲，以他的身份，或许也能跟上面交涉一二。”

　　昆玉门闭关处，昆腾直接来到了他父亲昆汀的房门外，而此时，这里同样恭敬的站着一个老者，在看到昆腾的瞬间连忙站了起来，躬身叫道：“少爷，您这是……”

　　他一直都是昆汀的小厮，这是如今的他依旧没有踏入帝级，作为一个皇级巅峰强者，他依旧在服侍昆汀，有着绝对的忠心，而昆腾更是他看着长大的存在，一直以来也是称呼昆腾为少爷，从未有过改变。

　　昆腾微微点头，说道：“泊叔，我有重要的事情要见父亲一面，请您代我通传一声。”

　　“这……我明白了，那请您稍等一下。”老者心中一愣，看着昆腾那难看的脸色，也不知道猜到了什么，微微点头之后，便推门而进。

　　不久之后，一道声音低沉的响起，带着极为浓郁的威严：“进来。”

　　一个帝级强者，那寿命已经超脱了普通人太多，即便昆腾和昆汀是父子，可自从昆汀踏入帝级中阶之后便处于闭关状态，昆腾上次见到他的时候，还是自己突破帝级的那时候昆汀稍有的出关了一次。

　　到如今，他已经数年没有见到自己的父亲，甚至连声音也都没有听过，此时听到久违的声音，心中也是微微一颤，狠狠吐了一口气，他抬腿迈了进去。

　　不大房间，也不曾有丝毫的奢华，而在那一道身影静静盘坐，犹如一块不可动摇的磐石一般，让人敬畏，此人便是昆腾的父亲，昆汀。

　　“父亲。”昆腾走到对方面前，恭敬叫了一声，短暂的安静之后，昆汀方才睁开了双眼，看向了昆腾，当下便是微微蹙眉。

　　昆腾脸上的情绪太过明显，一看便知道有什么大事发生了，再加上如今这样的时间，昆汀无法不想到其他的事情，挑了挑眉，昆汀问道：“你说有要是见我？究竟是什么事情，让你没了冷静？”

　　“这……”昆腾脸色变了变，微微咬牙，从头到尾将一切都说了出来，当他话语落地的瞬间，他能够清楚的感觉到现场的温度似乎突然降低了一个程度，而后，他感觉到的便是自己父亲那冰冷的目光。

　　“昆腾，莫非你忘记了上面交代的事情吗？三十年一次的大事情，如今剩下的时间只有半年，在这个节骨眼上你觉得有人会同意你的做法？你也将这几年如此闭关的目的，忘得一干二净了吗？哼，你也太让我失望了一些。”

　　三十年，即便是他们这样拥有着帝级家族的存在，这也是一个极为重要的时间点，有人在这个时间点，将整个家族宗门带上了新的巅峰，也有人成了历史的尘埃，被人泯灭，当然，更多的人错过了这个机会，庸庸碌碌，而他们昆玉门，在上一个三十年的时间点便因为整个宗门只有他一个帝级强者，而成了庸碌中的一员。

　　可这个三十年当中，昆境和昆腾先后突破帝级，这让他看到了机会，以三个帝级的阵容，他已经有着信心在那事情当中分上一杯羹，到时候定然能够将昆玉门带上一个新的高度。

　　昆腾闻言脸色一变，他岂会不明白昆汀的意思？他更清楚昆汀对这个事情的重视程度，只是……他依旧无法过了自己的这一关。

　　“父亲，冥王对我昆玉门有着大恩，更是孩儿的生死之交，尤其是韵儿她……父亲，一个龙家又算得上什么？就算是拔出了龙家，他龙宫真的会为了区区龙家，便跟我们死斗到底吗？我们顾忌不久之后的盛事，他们何尝不是？这事情虽说牵扯太大，可说到底，孩儿也不认为那龙宫，真的会动手。”

　　实力是他们前进的唯一基础，就如龙冲想要收服冥狱一般，他们也需要更多的强者，也如上面的人不希望这个时间点损失一些强者一般，龙宫何尝希望如此？

　　果然，昆汀闻言脸色好了不少，虽然依旧阴沉，可他眉宇紧蹙，明显的在沉思什么。

　　也不知道过去了多久，他慢慢站起，在房中徘徊，最终说道：“一个区区帝级初阶，便值得让你这么冒险吗？还有韵儿……哼，这才多长时间，竟然弄出来这么多的事情。”

　　“也罢，老夫闭关也过了这么久了，时间也没有剩下多少，我便亲自去见见那个家伙，希望不要让我失望才好了。”

　　昆腾闻言大喜，他不能够肯定昆汀能够看上吴天，可是以他对吴天的了解，定然能够让昆汀意外连连，可就在此时，外面一个老者有些匆忙的走了进来。

　　看了眼昆腾，而后在昆汀耳边轻声细语了几句，便垂首在旁边等待。

　　昆汀闻言脸色一变，更是轻呼一声：“什么？这……昆腾，这便是你们做的好事情，没什么动静，可直接被人捅到了上面去了，如今还被人上门质问。”


第447章 古家来人

　　脸色难看的同时，昆腾也有些不明白为何上面的人会这么快就知道了这边的情况，还这么快就让人找上了门，让他有些措手不及。

　　当几人来到昆玉门大厅的时候，他果然看到了上面来的人，那主位上的昆境，此时脸色也是有些难看。

　　“哈哈，原来是古老哥，什么事情竟然让你亲自来了一趟？当真是有失远迎了，还请包涵啊。”昆汀老脸上满是笑容，看那个样子似乎是见到了多年未见的老朋友一般。

　　眼看昆汀出现，昆境也是狠狠松了口气，有父亲出面，想必事情会好办很多，他不禁看向了姓古的老家伙，果然，此时的他有着瞬间的愣神，随后也是笑了起来。

　　众人站起了身子欢迎昆汀，那古姓老者随后笑道：“昆老弟，突然上门，是古某人唐突了，只是究竟是为了什么，我想昆老弟心中也清楚了，上面的人非常重视这段时间的形势，所以……”

　　他没有说完，只是意思非常明显，尤其是他说话间还不经意的看了眼昆腾，他的态度，就算是傻子也能够明白了，如昆汀这样的老狐狸，又岂会看不懂呢？

　　大笑一声，昆汀却仿佛没有发觉什么一般，说道：“实不相瞒，昆某一直处于闭关之中，这也是刚刚才出来的，对于最近发生的事情可是一无所知，所以有些事情处理不当，还请古老个谅解一二。”

　　“呵呵，不过古老哥放心，有的事情我心中有数，绝对不会让上面的人失望的，倒是昆某也好奇，按理来说这事情还没有一个定数，就连昆某也没有来得及了解透彻，为何古老哥会这么快就来了昆玉门？这其中……可是有什么隐情不成？若是有的话，还请古老哥直言啊，那样昆某也好配合上面行动，不是么？”

　　古姓老者在这个时候就来到了这里，那绝对是有些不正常的，若非有什么意外的因素在背后起着作用，此时的上面，必然还没有听到风声，更别说派人来了。

　　果然，古姓老者闻言的瞬间，脸色便有些不自然：“这……”

　　一时之间他不知道该如何解释，因为昆汀的问题让他无言以对，不过一番沉默之后，他还是直接说道：“昆老弟，我不知道你究竟清楚事情真相的几分，既然到了这个程度，我便也跟直说了，上面之所以这么快就让我找上了昆玉门，那是因为龙宫已经有人去了古家进行交涉，上面的人希望你们能够置之度外。”

　　“你应该很清楚，时间只剩半年了，上面不希望在这个时候你们再和别人做无谓的拼杀，进而损失战斗力，而龙宫也是如此，让昆玉门置之度外，是龙宫和古家一直希望的事情。”

　　这一次他再度瞥了眼昆腾，带着一丝莫名的韵味，只是昆腾闻言脸色难看到了极致，甚至没管昆汀和昆境在场，当下便冷哼了一声，说道：“置之度外？上面的人当真知道其中的一些隐情吗？”

　　若真的这般若无其事的置之度外，他昆腾又如何在世上立足？那些人可是他的朋友，更是他的生死之交和救命恩人，就为了半年之后的事情，便见死不救么？他昆腾可做不出来。

　　昆腾话语一出，众人脸色同时一变，现场气氛顿时冷了几分，毫无例外的紧紧蹙着眉头，表情极为凝重。

　　古姓老者这次直接将目光落在了昆腾的身上，也不知道他在想些什么，一番沉默之后说道：“隐情么？呵呵，古某倒是知道一些，若是贤侄有什么特殊的原因，古某倒也想听听。”

　　话语之中已经明显的带着一丝不满，上面做的决定，这昆腾竟然也敢质疑吗？要知道当那些人知道这昆玉门竟然有着和龙宫拼斗的可能的时候，那些人可是极为愤怒的，若非如今局势特殊，哪里会这般放过这昆玉门？可如今，昆腾似乎还很是不满意？如此，他倒要听听，昆腾究竟能够给出个什么样的理由。

　　昆境看到昆腾那般态度的瞬间，便知道事情要坏了，刚刚他们还在担心怎么跟上面交代，如今没等他们主动说，上面便派了人过来，这已然说明事情的严重性了，而昆腾还是这般态度……

　　可惜，就在他要说什么的时候，昆腾已经率先开了口，就脸昆汀都来不及拦住他。

　　“昆某很清楚那件事情的重要性，可也知道什么事情该做，什么事情不该做，而如今昆某之所以参合进那件事情，自然有着必须的理由……”

　　不管众人是什么表情，他自顾自的又说了一便，此时不仅仅是古姓老者脸色阴沉，就脸昆汀也是如此了，在他看来，昆腾当真是太过冲动，心里满是失望。

　　而昆境满脸的苦涩，却又不知道为何狠狠松了口气，莫名的有些期待。

　　说完，昆腾轻哼道：“古先生已经听完了，如今觉得昆某还要当做事不关己吗？若是如此，昆某以后又该如何立足？”

　　“再者，这龙家如今只剩下一个区区龙傲天，真的值得那般忌惮吗？那龙宫，会为了龙傲天，便提前和我们撕破脸皮？”

　　本来，古姓老者便因为昆腾说出的真相而有着震动，因为那龙宫虽然说了冥狱和龙家之间有着仇怨，可不曾说过这昆玉门为何会牵扯到那件事情。

　　古家也只是因为单纯的不希望因为这和他们没有关系的恩怨，和龙宫提前对战，所以才有了如今的局面，只是……他们不希望昆玉门牵扯进去，昆腾有着那样的理由，真的能够置身事外吗？

　　即便换做是他，他自问也无法做到，再加上昆腾后面的那些话语，也让他陷入了沉思，冥狱有仇，那的确该报，而龙家如今的实力，真的值得龙宫大动干戈？

　　也不知道想到了什么，古姓老者突然变得阴沉了起来，他紧紧盯着昆腾，沉默半晌之后，却是看向了昆汀，说道：“昆老弟，这……昆腾所言，当真是属实吗？”

　　昆汀眉宇轻佻，眼中闪过一丝光芒，却是苦涩笑道：“的确，为了突破帝级，他在外面漂泊了数年，中途遭遇的危机不计其数，而有一次他和韵儿那丫头便在海外遭遇了一次劫持，那一次若非是冥狱恰好也在船上，或许他和韵儿丫头已经身死，说到底，那冥狱的确算是昆玉门的恩人。”

　　“不过，这事情我也知道的也没有多久。”

　　古姓老者面色又是一变，听到韵儿二字，他眼神闪烁不定，沉默半晌之后，他叹息说道：“按理来说，昆腾贤侄做的没错，不过，如今的局势……罢了，这件事情我会再跟上面汇报的，因为龙宫交涉的时候说的都是龙家和冥狱的私人恩怨，而冥狱在古家眼里显然不值一提，所以才造成了如今的形势。”

　　“不过，我希望在上面没有明确的指令之前，昆玉门还是不要有什么行动为好，昆老弟你觉得呢？”

　　“这是自然，那便麻烦古老哥了。”

　　或许是因为昆腾的话语触动了古姓老者心中的某根弦，到后来古姓老者的目的似乎完全改变了一般，对于冥狱的态度有了这个表态之后便也没有再说，知道一番说笑之后，他直接离开了昆玉门。

　　而在他离开之后，现场的气氛再度变得沉闷，昆汀看着自己眼前的这两个儿子，眼神闪烁不定。

　　事实上，古姓老者那最后的态度也是他没有预料到的，而昆腾的做法，依旧让他感觉失望，这个一直有着谋略而又沉稳的家伙，如今却是这般倔强。

　　不过昆汀也不是一个傻瓜，古姓老者这般离开，也让他想到了其中某些东西，他自然不会单纯的认为对方真的是因为听到昆腾说对方是自己的救命恩人，而有所触动。

　　沉默了半晌，三人没有一个主动说话，突然昆汀站了起来，说道：“昆腾，昆境，没有上面的指令之前，我若是没有回来，都不准有丝毫的动作，明白吗？”

　　话语一落，他便大步往外面走去，昆境一愣，却来不及说话，昆汀便消失在他的视线当中，他顿时愕然不已，昆腾嘴巴张了张，只是似乎想到了什么，终究苦涩一笑。

　　昆境眼神闪烁不定，眼中满是疑惑，因为不管是古姓老者，还是昆汀，两人的态度似乎都有些出乎他的预料，而其中的共同点，赫然就是昆腾。

　　“藤哥，父亲这是……”

　　“他……哎，他这是去见吴天去了。关于韵儿和吴天的事情，我也都跟他说了，希望不会有什么意外吧。”

　　昆境心中一惊，不过瞬间又是恍然，昆韵在昆玉门绝对是特殊的存在，再加上如今特殊局势，昆汀去见一面吴天，倒也能够理解。

　　另一边，因为龙冲等人的到来，因为昆腾突然的离开，这一系列的突变让得吴天有些措手不及，不过很快他便有了一连串的应对措施，而他的行动也没有让他失望。

　　果然，在对天机门和武山加紧了监视之后，他终于发现了一些异常，只是他没想到，就在他忙碌不停的时候，再度迎来了一个意外之人，而这个人，更加让他头疼不已。


第448章 告诫

　　对于这个突然出现的人，吴天满是愕然和不解，因为在他脑中完全没有这个家伙的印象，说白了，这便是一个陌生人，可看对方的那个表情，显然不是如此。

　　再加上他们如今所在的地方，可不是谁也知道的，所以吴天极为凝重的面对着这个男人。

　　只是没想到这家伙还没进来多久，两道身影便跑到自己面前，这两人赫然就是昆玉以及昆韵。

　　昆韵脸上带着一丝兴奋之色，走到对方面前，嘻嘻笑道：“太爷爷，您怎么突然来了？”

　　相比于他，昆玉脸色也颇为凝重，只是对着对方微微躬身，叫道：“爷爷。”

　　这人，赫然就是昆汀，在离开昆玉门之后，他便按着昆腾给他的地址直接找了过来，他倒要看看这个被他儿子看重，重孙女看上的男人到底是个什么样的存在。

　　对于昆韵，昆汀自然是极为宠爱的，要知道整个昆玉门，想要去见他都是需要通报的，可一般情况之下，也没人敢随意的去见他，只是昆韵不同，这丫头一年之内都会去见他几面。

　　甚至有段时间，都是昆汀亲自教导昆韵修炼古武，这种宠爱程度，可见一斑了。

　　见到昆韵，昆汀老脸上也是浮现了一抹笑容，捏了捏昆韵的鼻子，笑道：“你这丫头……呵呵，看你这样子，似乎早知道我会来了？”

　　昆韵撅了撅小嘴，轻声笑道：“对啊，刚刚二爷爷给我消息了，说是您会来一趟这里，不过没说具体什么时候，没想到您会来的这么快了。”

　　昆汀眉宇轻佻，而后恍然，侧头看了眼昆玉，也不知道在想些什么。

　　短暂的沉默之后，昆汀似乎突然意识到自己所在的地方，看了眼微微蹙眉的吴天，而后说道：“原来是这样的，呵呵，你们先下去吧，我找吴天有些事情，事后再和你们聊聊，也让我看看你们最近修炼得如何。”

　　昆韵身躯微微一震，也不知道想到了什么，俏脸有些发红，侧头偷偷打量了一下吴天，却看到吴天依旧蹙着眉头，脸色极为淡漠，昆韵俏脸瞬间有些发白，旁边昆玉连忙点头，拉了一下昆韵。

　　咬了咬牙，昆韵终究点了点头，说道：“那……那我们就先走了。”

　　话语一落，昆韵以及昆玉两人便转身离开，脚步相比于原先，更加匆忙了一些。

　　现场，吴天和昆汀相对而视，都同时的保持着沉默，没人说话。

　　对于吴天而言，昆汀的突然拜访让他极为意外，他不知道昆汀是为了昆韵而来，还是因为昆腾突然回去了昆玉门，以他第一个感觉，这里面或许还有些关联。

　　只是他不明白此时的昆腾为何没有和昆汀同道，莫非是出了什么意料之外的事情么？

　　而昆汀，在他看到吴天的瞬间，便在仔细的打量着这个男人，随着时间慢慢过去，他心中也有了一个大概的感觉，只是当昆韵出现的时候，对方那淡漠的态度令他微微挑眉，心中颇为不满。

　　终究，昆汀率先打破了沉默，呵呵轻笑道：“老夫是昆汀，昆腾的父亲，也是昆韵的太爷爷，昆某突然来到这里，希望冥王不要感觉唐突了才是。”

　　不过他嘴上这么说道，可那脸上并没有多少歉意，显然对于自己的行为并没有感觉到什么不妥之处，而吴天看着对方那带着一些笑意的脸，也不知道在想些什么。

　　可很显然，吴天对于这个突然出现的家伙，并不感冒，甚至有些不爽。

　　对方是昆腾的父亲，他自然不可能一丝面子也不给他，可对方也自来熟了一些，换句不好听的说，就是太把自己当做了一回事，毕竟若是真的觉得歉意，又如何会做出这样的事情？

　　嘴角微微抽搐，吴天也没有将这些情绪表现在脸上，轻轻摇头，说道：“既然是昆老的父亲，那自然是吴某的长辈，呵呵，昆老先生太过客气了。”

　　“不过，昆老先生突然来到这里，可是有何指教的地方？”

　　他不知道昆腾如今到底发生了什么事情，只是很明显，昆汀来找他，和昆腾有着很大的关系。

　　昆汀一愣，没想到吴天会这么直接，想到昆腾跟他说的事情，他心中猛地一动，却也没有表现出来。

　　微微沉默之后，昆汀说道：“呵呵，冥狱之名本就众人皆知，这段时间更是风云变色，更让人想不到的是堂堂冥王，竟然如此年轻，果真是英雄少年。”

　　对于吴天的年轻，他也是狠狠的震惊了一把，原本他还为昆韵看上吴天的事情极为恼怒呢，毕竟一个和昆腾交好的家伙，而且还有着那么大名声的男人，如何能够年轻到什么地步？

　　而这样的男人，如今能够成为韵儿那个小丫头的丈夫？即便昆腾说过吴天非常年轻，却也没有认为吴天能够年轻到什么地步，不过这一次见面，显然打破了他原先的想法。

　　吴天一愣，而后说道：“昆老先生谬赞了，吴某能够走到这个地步，也完全是运气使然，若非有人帮忙，这帝级的天堑，也不知道何时才能够越过。”

　　帝级和皇级之间虽然只是相隔了一阶，可是有着真正的天大差距，有的人在年轻的时候便到了皇级巅峰，却也有可能终生卡在这个位置，无法跨越，而他们昆玉门便有着不少这样的存在。

　　不骄不躁，甚至并不为自己如今取得这样的成绩，而有所自豪，这让得昆汀眼神一闪。

　　他见过的天骄何其多？可吴天显然是他到如今见到的最为特殊的一个，这个家伙，令他侧目。

　　只是看到吴天的表情，昆汀双眼微微眯起，即便他是帝级中阶，可他竟然从对方身上感觉到了一丝威胁，那态度淡漠的程度，超乎了自己的想象。

　　或许是觉得看透了吴天的性格，昆汀也没有继续左顾而言他，这瞬间，他那脸色也是变得极为凝重了起来。

　　“谬赞与否，冥王心中清楚。老夫这次唐突上门，却是有些话要问冥王，希望冥王能够如实想告。”

　　“昆老先生请说，吴某自然知无不言。”

　　此时他已经能够确定这个老家伙来到这里是为了什么，不过他并不在乎。

　　或许有昆玉门的帮忙，他的计划能够轻松许多，可也只是轻松罢了，在刚刚开始的时候，他便没有希望让昆玉门牵扯进来，若是因为龙宫的干涉，昆玉门选择置身事外，他也不会说什么。

　　至于昆韵……这个丫头显然被昆玉门看做了宝贝，可这和他有什么关系？他吴天想怎么做，没人能够勉强。

　　此时昆汀那眉头蹙得更紧了一些，他在吴天身上看到了随意，虽然在对待自己的态度上保持着礼敬，只是并非是他所预想的那般。

　　轻轻吐了口气，昆汀直接问道：“昆腾跟我说过你和韵儿丫头的事情，这件事情上，不知道冥王是怎么想的？是否……会给韵儿一个交代？”

　　他紧紧盯着吴天，带着一种强势的态度，而吴天脸色也为之一变。

　　不过也就是瞬间而已，他苦涩一笑，说道：“昆小姐错爱了，这事情我跟昆老已经说过，吴某已经有了妻子，这事情无需再谈，谈了也没有什么意义。”

　　昆汀脸色瞬间变得阴沉：“你……就真的这般拒绝了？你可知道韵儿是什么身份，她可是我昆玉门最宝贝的存在，你没有什么交代，就这么直接拒绝？”

　　昆玉门怎么也有三个帝级强者，任何人若是能够和这样的存在结亲，那都是欣喜至极的事情，可吴天竟然就这么直接拒绝了？此时昆汀心中满是愤怒，因为吴天的做法在他眼中，太不把昆玉门放在眼里了。

　　只是，他虽然知道了昆韵和吴天之间的事情，却不曾知道吴天本人的情况，更不知道吴天的做事风格，若是他从昆腾那里对吴天有个大概的了解，或许他现在也不会是这种态度了。

　　看到昆汀这番模样，吴天神情也有些难看，相比于刚刚的那种淡漠，此时明显的多了一丝冰冷。

　　“这件事情我已经跟昆老说过了，莫非他没有跟昆老先生说明白吗？如今吴某已经成亲，和昆小姐自然是不可能的事情。”

　　昆汀张了张嘴，却不知道该如何反驳，此时他满是后悔，为何在出门之前不向昆腾问个彻底？

　　或许是为了掩饰自己的尴尬，昆汀轻哼一声，说道：“若是如此，我昆玉门也不会做任何的勉强，不过据昆腾所言，不久前龙宫的龙冲找过了你们，不知道冥王在针对龙家这件事情上，又有什么决策？”

　　“老夫有句话想要告诫冥王，那龙宫是这个世间最为巅峰的存在之一，以冥狱的实力和他们相斗，不过是鸡蛋碰到石头，自寻死路罢了。”

　　话语间，竟是带着一丝讥讽，似乎在说吴天等人的不自量力，只是在他话语落地的瞬间，他竟是感觉到周身的温度突然降低了一个层次，那冰冷的程度竟然让他都有些变色。

　　而后他便听到吴天那满含冷意的话语：“昆老先生这是在教吴某怎么做事吗？呵呵，若是如此，那恐怕是昆老先生过界了。”

　　“冥狱做事，无需任何人来告诫，也不会因为任何人而改变。”


第449章 猜测

　　吴天冷冽的态度让得昆汀都有些不知所措，这个家伙当真是不知好歹，如今的吴天给他的感觉，跟自己从昆腾那里听到的完全不一样。

　　他是谁？昆玉门的最强者，昆韵的太爷爷，这家伙莫非不知道他们昆玉门最终要用什么态度对待冥狱和龙家之间的恩怨，都要他说了算吗？跟他这么没有尊卑，简直不知天高地厚。

　　昆汀满脸怒火，若非顾忌到如今的昆韵和昆玉还在冥狱，若非是昆腾那混蛋极为重视眼前的这个男人，以昆汀的脾气，此时绝对和吴天对上了。

　　不过就算是没有彻底发怒，此时的脸色也是阴沉到了极致，狠狠的盯着吴天，带着一丝讥讽说道：“昆腾对你这个生死之交极为在意，这次他回到昆玉门为的便是说服老夫站在你这边去对付龙家，只是没想到……呵呵，果真不愧是冥王，年少英雄！”

　　话语间，充斥着极为浓郁的讥讽，吴天闻言脸色微变，这昆腾突然回去，他多少也是能够猜到一些原因的，只是他不相信这昆汀会那般容易同意，这次他亲自找上门，更不可能是直接说要帮自己的忙，因为从昆汀的态度上去看，这个老家伙显然当自己在施舍，而他们冥狱，便是那个被施舍的人。

　　轻轻吐了口气，吴天的脸色也更加的冷漠了一些：“承蒙昆老看重，这是吴某的福气，对于昆老这个生死之交，吴某同样非常重视，不过还是那句话，吴某做事有着自己的原则，冥狱也知道自己该做些什么，若是昆玉门看在昆老的面子上愿意出手帮扶一二，吴某感激不尽，可吴某从未将报仇的希望，寄托在昆玉门身上。”

　　“若非是无法推迟昆老的热情，吴某还不曾想过将昆玉门拉进这段恩怨之中，所以……有的东西，昆老先生太过多虑了。”

　　“你……”昆汀脸色又是一变，可吴天说到了这个地步，最终他张嘴无言。

　　恨恨的盯着吴天看了半晌，他冷哼一声：“既然如此，那便希望冥王真的不会有后悔的那一天，哼。”

　　若是只有昆腾和吴天之间存在着那样的恩情，他昆汀绝对不会亲自走上这一趟，只是昆韵对吴天的用情，让他无法轻易忽视。

　　他本想若是吴天足够入了他的眼，他便利用昆玉门的实力还有吴天和龙家之间的恩怨，将吴天和昆韵撮合到一起，至于那龙宫，他觉得昆腾所言也不是没有道理。

　　而这个决定在他看来，已经是极为看得起吴天了，哪里想得到吴天竟然已经成婚，这冷漠的态度更是让他火冒三丈。

　　昆汀冷哼一声便起身离开，看他所走的方面竟是往里面走去，吴天蹙眉看着他的背影，却没有去阻拦，因为他已然猜到了对方的目的。

　　虽然心头也是有些火气，可他又松了一口气，毕竟昆玉门本来就不在他的算计当中，若是昆汀能够将昆韵带走，阻止昆腾要帮助自己的行动，这对于昆玉门，对于他自己而言，或许都会是一个好的结果，只是想到昆腾的良苦用心，吴天又忍不住轻声一叹。

　　果然，没有多久昆韵便被昆汀强行给拉了出来，昆韵满脸的委屈，显然是不愿意跟昆汀离开，而在他们的身后跟着昆玉，昆玉脸色也有些难看，只是他老实的跟在昆汀的身后。

　　他脸上满是疑惑，看着昆汀那浑身散发的怒意，他心中一颤一颤，只是他敢轻易的去询问为什么，最终只能老实的跟着对方。

　　昆韵满脸的焦急，在经过吴天身边的时候还大声呼叫，不过吴天没有去看他，只是淡漠的看着昆汀，任他自己去做。

　　昆汀也停下了脚步，一脸难看的看着吴天，说道：“这段时间多谢冥王对韵儿的照顾了，今天我便将她给带回去，毕竟这里不是她所应该呆的地方。”

　　“昆老先生心中有数，吴某自然遵从，请随便就是。”

　　“哼！”昆汀再度冷哼一声，拉着昆韵就直接离开了，他的这行动让得众人脸色都是大变，显然在昆汀和吴天之间绝对有着不愉快。

　　一等对方离开了，妖师便是问道：“老大，这……你跟那昆老先生……”

　　刚刚他们还在布置下一步计划，可是突然间听到了昆韵所在的方向在大叫，他们便连忙掠了过去，没想到看到昆汀对昆韵拉扯。

　　那时候他们便从昆汀身上感受到了浓浓的愤怒，只是人家毕竟是那种关系，他们也无法阻止什么，如今看来，似乎事情没有他们所想的那么简单。

　　闻言，吴天的脸色又是冷了一分，眼神闪了闪，而后将昆汀出现在这里的目的尽数说了一遍，不约而同的，妖师等人神情都是一变。

　　在他们得知昆韵的太爷爷来了的时候，他们对这个昆汀还有着一丝好奇，他们甚至再想莫非昆汀的到来是因为昆腾的原因，他来到了这里，莫非是要给予冥狱帮助不成。

　　只是没想到……那个堂堂帝级中阶的强者，竟然会是这样的心思，不过众人虽然有着愤怒，可他们也知道昆腾和吴天之间的交情，当下也没有说什么难听的话语。

　　“那老大现在决定怎么办，看这昆汀的意思，显然不会继续参合我们和龙家之间的恩怨……”

　　不久前，他们得到了关于天机门和武山的一些情报，天机门那突然出现的几个神秘人让得他们心中不安，如今，他们已然举得这里面的水更深了些，若是有昆玉门的帮助，或许……会好上一些，而对于他们的这种想法，吴天也是一眼就能够看透。

　　想到当初龙冲说的话语，还有昆腾那异乎寻常的态度，吴天冷哼一声，说道：“那你是觉得我应该同意昆汀的条件吗？”

　　妖师微微一愣，而后脑门冷汗直冒，他又不是傻了，这样的条件他要是提出同意，也不知道他今天晚上会散落在哪个角落，这微微侧头，果然除了吴天一眼阴冷的盯着自己，红莲和晴儿的眼神也十分冰冷，单单是这三双眼睛，让他浑身一颤。

　　当下连忙笑道：“呵呵，老大您这是说的什么话呢？不说您已经成了亲，这边还有两大美女，哪里能再让那个小丫头插足进来？嘿嘿，您别误会。”

　　吴天感受着那沉闷的气氛，心中也是微微一沉，他不是不知道自己眼前的局面，可他一时之间真的没有什么十全的应对之法。

　　龙宫的人出现的太过突然，他以前做梦都没有想到龙家会是龙宫的人，而昆玉门的人，也让他极为措手不及。

　　狠狠吐了口气，吴天说道：“你们都记得昆老当时见到龙冲之后的态度了？龙家既然是龙宫的人，那龙冲如何会轻易的放过冥狱？而昆老那欲言又止的样子……这后面绝对有着我们所不知道的秘密，或许是有人在筹谋着什么，在那种大势之下，让得昆老自己都无法下定决心，这才回了昆玉门跟昆汀禀报。”

　　“虽然说还不知道昆汀到底是在打什么主意，只是彼此之间绝对不是互帮互助，而这样的帮助，我冥狱可有，亦可无。”

　　若是昆玉门真的能够像昆腾一样的帮助冥狱，他自然会满怀感激的去接受，不过按照昆汀的表现来看，这明显是不可能的事情。

　　妖师等人也不是傻瓜，吴天的一番话语让得他们想通了其中某些环节，虽然依旧有些可惜，却也尽数接受了下来。

　　一切，依旧得靠自己，血鹰在轻笑了几声之后，问道：“吴天你说的没错啊，昆汀这老家伙明明知道你的情况，还想将昆韵插足来，这明显的没好心，如今这样也好，反正你刚刚开始的时候也不希望将昆玉门牵扯进来。”

　　“不过，如今这个突然情况，真的有些难以应对啊，虽然武山那边还没有发现什么异常，可天机门那几个神秘人，却让人不得不防啊。”

　　话语一落，吴天彻底陷入了沉默，刚刚收到这个消息的时候他便打算处理，没想到昆汀会突然上门，还说了那么多没有意义的话语，现在终于回到了那几个神秘人的身上。

　　此时，一直沉默的九幽眼神闪了闪，说道：“老大，按照一组的情报来看，他们虽然发现了那些黑衣人，只是因为担心被对方发现，他们都远远的在后面注视。”

　　“不过即便距离很远，却也能够肯定对方是高手级别的存在，至少……比他们本身要更强大一些。”

　　吴天蹙眉沉思，而后说道：“既然说他们穿着黑袍，行踪也极为神秘，那么他们定然不希望自己的身份被人发现，你们说，他们有没有可能就是那龙冲等人？”

　　不过瞬间而已，他便自己否定了这种猜测，因为龙冲一伙是四个人，一般情况之下应该不会落下其中一个，而且以天机门和龙家之间的关系，龙宫的人找上天机门那又有什么意义？

　　以绝对的实力相逼迫吗？吴天并不相信这种可能性能够成功，毕竟天机门和龙家之间的恩怨不比冥狱浅啊。

　　而此时，晴儿一副欲言又止，似乎有所猜测，却极为不确定的样子，吴天眉宇猛地一跳。

　　“晴儿，你这是……想到了什么吗？”


第450章 新路

　　对于那几个神秘人，吴天是没有丝毫的头绪，他也知道要想弄到更多的情报，那是需要时间的，可在看到晴儿那神情的瞬间，他便不由自主的觉得，可能晴儿知道些什么。

　　毕竟，晴儿是那圆明阁的人，而圆明阁可是帝级势力，他们接触到的东西比自己多了太多了，或许晴儿在那个情况之下，接触到了常人所不能知道的存在。

　　晴儿闻言浑身一震，眼神更是闪烁不定，看着众人满是疑惑的眼神，咬了咬银牙，没有回答吴天的问题，而是对着九幽问道。

　　“九幽，按照情报送来的时间来看，你下面的人监视到对方的时间，应该是在白天，对么？”

　　众人一愣，九幽更是满脸愕然，微微点头，说道：“的确如此，只是看到对方的时候，他们尽皆穿着黑袍，行踪极为诡秘，甚至连脑袋都包裹了进去，可是这又怎么了？”

　　白天？黑袍？吴天嘴上咀嚼着这两个词，也不知道想到了什么，猛地惊呼道：“晴儿，莫非你的意思是……”

　　此时的吴天，心中满是震动，可也有一丝看到了新的希望那种感觉，只是对于自己的猜测，他有些不敢相信，依旧需要晴儿的肯定。

　　晴儿一愣，不过当她看到吴天的表情瞬间，便也知道吴天应该猜到了什么，当即苦笑一声说道：“看来你也猜到了？白天，黑袍，一般人哪里在白天行动的时候会穿着黑袍啊。”

　　人在行动的时候为何会穿上黑袍或是黑衣？那自然是希望借助夜色，不让别人轻易的发现了自己，所以一般情况之下，这都是在黑夜之中进行。

　　“而那些人之所以穿着黑袍，甚至裹着脑袋，并非是因为他们担心被人发现，而是因为不管何时，他们都是那个打扮，从未变过。”

　　听到晴儿这么一说，血鹰脸色也猛地大变，极度凝重的喝道：“莫非……你说的是魂殿？”

　　血鹰是极为强大的杀手，接触过的事情自然不少，或许他不曾直接和魂殿的人有过瓜葛，可是也听说过魂殿的行事风格。

　　而晴儿所说的这般情况，几乎成了那群人的一种标志，毕竟平常的人哪里会在大白天穿着黑袍行动的？即便是有，那也是很少很少的存在。

　　魂殿二字落地，吴天脸色更是凝重了一分，显然他所想的也是这个势力，如今有了血鹰这个猜测，也更加证实了他所想的没错。

　　不只是他了，妖师等人原先没有想到过的，此时也瞬间回神，或许也只有狂虎这般大头条的家伙，依旧满脸的疑惑。

　　此时，晴儿继续说道：“虽然没有亲眼见过对方，可若是按照九幽所言，我感觉十有八九了，而他们找上了天机门，莫非……这天机门，竟然是他们的势力不成？”

　　吴天顿时感觉自己脑门都大了一圈，这一件件事情都出乎了他的预料，如今不仅仅是龙家背后有了龙宫，而这天机门，他们的合作之人，也似乎有了他们所不知道的身份。

　　他沉默着，思考着接下来究竟要如何去做，最终狠狠咬了咬牙，说道：“晴儿，对于这魂殿，你知道多少？他们的行事风格如何？”

　　此时吴天的脸上依旧有着犹豫，可终究没有改变注意，晴儿有些愕然，似乎不明白吴天为什么问这么一个问题，不过她还是直接说道：“我知道的并不多，因为圆明阁和魂殿的真正交涉极少，我也只是听到长辈提到过一两次罢了，因为极为特殊，我才记到了现在。”

　　“不过我想那三位老祖宗应该知道一些，虽然他们实力不是太强大，可毕竟是做情报之类的事情，有很多消息是常人所不知道的，若是问问他们，恐怕……只是吴天，你问这个干嘛？”

　　吴天狠狠吐了口气，短暂的沉默之后，以极为认真的态度说道：“这次龙宫的突然出现，彻底打破了我们原本的计划，如今只要龙宫依旧存在，天机门以及武山便无法确定他们会依旧执行计划。”

　　“或许天机门还会，可这武山……那可能性就大大的减小了，毕竟面对龙宫，武山也是微不足道的存在，所以我们必须寻找新的同盟了，这魂殿……便是我看重的下个目标。”

　　“什……什么？”

　　话语一落，满堂皆惊，都不可思议的看着吴天，仿佛觉得他疯了一般，晴儿低呼道：“吴天，你可知道这魂殿是什么样的存在？以我们的身份，都从未和他们有过交集，不，应该说和他们那个层次的人，没有过交集，我们和他们合作？凭的是什么？”

　　“吴天，或许我们会被啃得连骨头都没有啊，不行，这个办法太过冒险了。”

　　“是啊，吴天，你在想想其他的办法，就算是暗杀了龙傲天，那也比你这个办法要好啊。”

　　晴儿以及血鹰连连反对，只是红莲这些冥狱的人，蹙眉沉默着，虽然他们脸上也有着震惊和质疑，只是他们没有直接反对吴天的决定。

　　吴天苦涩一笑，说道：“暗杀龙傲天？龙傲天是帝级中阶的修为，谁能够轻易要了他的命？再有龙宫在背后支持，以冥狱的实力，几乎是没有机会，而天机门以及武山……”

　　“武山基本不用指望了，至于天机门，若是我们猜测的没有错，那他们的行迹当中必然有着魂殿的人支持，如此，只要我们和天机门合作，定然有了魂殿的影子。”

　　“这样一来，还不如直接跟魂殿的人谈，我想他们这个时间出现在天机门，定然是因为他们有利可图，而他之所以选择了天机门却不是武山，也是因为天机门和龙家之间的关系，我相信我们的加入，不会让他们反感，或许还会十分欢迎才是。”

　　只是，尽管他这么说，也让得晴儿和血鹰脸色微微缓和，更让的红莲等人眼中闪过精光，却也没有得到对方的支持，吴天见状微微挑眉。

　　众人沉默着，现场的气氛也有些压抑，也不知道过去了多久，妖师兜里的手机突然响起，他拿出来一看，顿时有些愣神，甚至还有一点震惊。

　　“怎么，可是又有什么消息吗？”

　　吴天急忙问道，而其他人也满是疑惑的看着妖师，好奇中带着凝重。

　　妖师嘴角抽了抽，狠狠吐了口气，说道：“这……是叶辰，他说有事情相商，希望能够立刻和你见面。”

　　“果真？”吴天眼中光芒大闪，神色也瞬间好了不少，他突然想到了一种可能，而那种可能对他们来说，绝对是目前最好的局面。

　　终究，他松了口气，轻声笑道：“或许事情没有我们想的那么糟糕，这叶辰突然找到我们，应该是和那些人有关系了，也很有可能，如今的天机门也很可能还不是魂殿的人，想必如今的叶辰也处于纠结当中。”

　　压抑了这么久，此时的吴天才觉得轻松了一些，若是龙家是龙宫的人，天机门又附属于魂殿，而武山这样的存在对于龙宫和魂殿而言，根本不足为道，那么他们……当真不知道该找谁去合作了。

　　最大的可能性便是冒着巨大的风险，如刚刚决定的一般，和魂殿与虎谋皮。

　　其他人也是一样，尽皆脸色轻松了很多，红莲问道：“那叶辰他们决定了时间和地点吗？”

　　“说了，他直接说自己会在今晚凌晨在第一次谈判的那个地方见面，不管你去不去，他自己都会去那里等待，也让我们不要回任何消息。”

　　说话间，妖师神情有些怪异，更多的也是疑惑，显然这叶辰的做法让他有些无法理解。

　　而此时，叶辰一边的人同样满是犹豫，尽管他们发出了这个请求，可究竟去不去，他们依旧在踌躇。

　　魂殿的人给他们的时间并不多，而附属于魂殿的好处，显然也让他们心动，只是这么多年来，他们天机门不曾附属于任何人和任何势力，如今要做出这个抉择……他们依旧有些不甘心。

　　一方势力，便代表了绝对的自由，谁希望自己上面还有人压着自己？可这种情况之下，他们可以选择的，真的太少太少，而冥狱，是他们如今能够看到的唯一稻草。

　　相比于叶辰，叶云看透了很多，只要能够真的将龙家从这个世界上尽数泯灭，他不介意从此天机门成为魂殿的人，毕竟魂殿是这个世界上几个巅峰势力之一。

　　就如魂殿的人所言，只要他们是魂殿的人一传扬了出去，谁还会不给他们一点点面子呢？

　　只是叶辰始终有些不甘心，他也不能太过勉强，看着蹙眉坐在不远处的叶辰，他慢步走过去，轻声叹息：“怎么，你不是已经给冥王发出消息了吗？既然决定了，为何还是这般忧虑？”

　　本来在出神的叶辰猛地一惊，连忙站起了身子，面色有些难看的说道：“这……我不想连最后一次尝试都不做，便成了魂殿的附属。”

　　“或许我们天机门还不能和魂殿讲条件，可是若加上冥狱，或许还能够有一丝机会，让我这么眼睁睁的看着……我真的不甘心。只是，我又怕魂殿的人因此发怒，毕竟他们行事这么谨慎，若是没有通过他们的同意就随意拉上别人，他们不会轻易容忍的。”


第451章 汹涌暗流

　　看着叶辰主意已定，叶云终究不知道该说些什么，沉默的呆了一会之后，沉默的转身离开。

　　或许一般的事情他完全能够做出决断，或许在叶辰没有太过顽强反对的时候，他也能够一语定论，只是这次叶辰反抗的情绪太过明显，他很清楚，若是他依旧执意那么选择，他定然要和叶辰之间产生矛盾。

　　而这，显然不是他希望看到的结果，既然叶辰想要试试，那便让他去试试，他倒也想看看那个冥王究竟能够做到什么程度，竟然能够让叶辰有着那样的信心。

　　叶辰自然知道叶云是何时离开的，不过他并没有多说什么，只是微微挑眉，而后依旧保持着沉默，时间也在这般沉默中流逝，直到半夜。

　　夜黑风高，三道身影悄然离开了天机门，他们仿佛能够融入黑夜，只是他们自以为行踪非常隐秘，却不会想到这所有的行踪，尽皆落入三双眼睛之内，这三人赫然就是魂涛三人。

　　三人就那般站在窗前，淡漠的看着那几道身影在黑夜中穿梭，这眼中，闪过浓浓的讥讽，而这所谓的黑夜，在他们面前似乎起不到丝毫遮挡的作用，一切仿佛依旧在白天一般。

　　“看来，这天机门的人说是愿意考虑，而实际上却在拖延时间，只是不知道这拖延时间的目的究竟是什么？呵呵。”

　　话语间，充斥着浓浓的讥讽，还夹杂着一丝丝的杀意，显然那几个人的行动让他们非常失望，甚至说看到对方的行动，那几乎是断定了对方拒绝了自己魂殿的要求，那么……他们为什么会拒绝？是因为有了新的出路么？而在他们魂殿面前，能够算得上新的出路之人又是谁？那最大的可能便是和魂殿同等级的存在。

　　不管是谁，和他们同等级的存在那都是敌人啊，换句话说，这天机门如此做法很有可能便意味着，双方极有可能成为敌人，既然是敌人，他们岂会有丝毫的留情？

　　魂涛眉宇紧蹙，他没有出言反驳什么，因为对方说的很有道理，只是他在思考让这些人行动的主使者是谁，是天机门某些人主使的，还是天机门上下都是这个意思。

　　眼神闪了闪，魂涛一番沉思之后，轻声喝道：“既然他们这大半夜的如此激情，那我们便跟上去看看，这跟他们见面的人，究竟是谁？”

　　话语一落，其余两人顿时愕然，一人更是轻声呼道：“这……这还有必要去看吗？天机门既然如此不知好歹，那我们也不需要给他们什么面子了。虽然说收服天机门能够给我们积累不小的战斗力，可是如今看来，这个目的显然不怎么可能，若是他们没有投靠龙宫或者其他势力，那自然就这么放过他们，可若是敢投靠谁，我们便顺手将它从这个世界上抹除就是。”

　　为了能够在不久之后的大事上有着优势，他们可是尽可能的聚集着强大的战斗力，至于那些无法聚集在手中的，那也是宁可毁灭，也不会让他们投入对手的怀抱。

　　本来这天机门是他们的掌中物，他们本以为在提出那样的要求之后，尽管天机门需要时间考虑，可这结果……也应该不会出乎他们的预料，只是最后，他们却看到了这些人不知天高地厚的行动。

　　倒是另外一人听到魂涛的话语之后眼中一亮，凝重问道：“你这是在怀疑什么吗？莫非……”

　　“看到的也只能说明一部分问题，毕竟魂殿是要天机门附庸于魂殿，而叶云说这个决定他需要跟天机门其他的强者商议一下才能够做出决定，你们应该知道，天机门也是堂堂帝级家族，这族中人数众多，若是无法统一意见，那也是有可能的，再加上平时那些就不服叶云的某些人，那在这个阶段，便很可能有人在暗中做些诡异的事情。”

　　“这几个人包裹得如今隐秘，谁知道他们到底是谁？反正我们现在也是无事，倒不如跟上去看看那几个家伙究竟是什么存在，如果是叶云等人，也能够当场要他给个说法。”

　　“若不是他们……哼，那些鸡鸣狗盗之人就算到时候天机门附庸到了魂殿下面，这些家伙也是没有资格继续存在，便趁这个机会把这个毒瘤给摘了。”

　　或许在看到这几个身影的那瞬间，魂涛脸色也是有些难看，不过一番考虑之后，他便觉得这或许便不是什么坏事，说到底，如今的天机门跟他们魂殿还没有什么具体的关系。

　　相比于天机门可能成为魂殿的敌人，如今这个情况简直要好了太多，果然，他的话语落地，其他两人神色也是有着很大的变化。

　　一番沉默之后，三人统一了意见，轻轻一晃之后便消失在了原地，没有多少时间，他们便跟在原先那几道身影数百米之后，而在他们离开天机门的时候，天机门的某个顶层，叶云却是将这一切尽数看在了眼中。

　　他自然知道那第一波三道身影是谁，那三人便是叶辰、天韵以及天魁，他没有阻拦叶辰的行动，只是他依旧担忧着，所以他站在这个位置看着三人离开天机门的时候会否出现什么意外。

　　只是结果没有出乎他的预料，叶辰等人的行踪并没有瞒住魂涛三人，看着那相隔数百米的两拨身影，叶云沉默了半晌，终究叹息一声：“叶辰，希望你能够如愿以偿吧。”

　　不过他在叹息的同时，似乎又松了一口，因为他之所以站在这里，便是希望能够在看到叶辰等人被魂殿的人拆穿的第一时间去阻止，可如今魂殿几人的确发现了叶辰等人的行动，他们却跟在对方身后，这说明什么？尽管叶云不知道对方究竟是怎么想的，可他知道叶辰等人的行动并没有让得魂涛三人彻底发怒。

　　而作为那风暴的忠心，此时的叶辰丝毫不知道自己身后跟着魂殿的人，更不知道在天机门的总部，叶云那般忧心忡忡。

　　三人只是将目光固定在了前方，而叶辰心里想的都是如何跟吴天商议着下一步该怎么去做，此时的他非常担忧吴天在知道龙宫，在知道魂殿之后，不再向龙家复仇。

　　一旦那样，冥狱他们便很有可能恢复成原先的飘忽不定，而这种情况的他们，若是不想被龙宫覆灭，唯一的出路便是答应魂殿的要求。

　　只是很显然，他是不甘心的，天机门在他手里走到了这个地步，他叶辰还要将天机门带上新的高度，如何能够让整个天机门失去了自由？

　　也不知道想到了什么，本就漆黑见不到的脸，猛地变得阴沉，浑身气息也冰冷了很多，而跟在他身边的天魁以及天韵，心中都是一颤一颤的。

　　两人跟着叶辰这么久，他们也是核心人物，自然知道关于魂殿的事情，他们也知道叶辰在想些什么，只是他们并没有像叶辰那般天真。

　　叶辰的行动在他们看来，就像是在挣扎一般，可挣扎终究只是挣扎，这最后的结果依旧不会有什么改变，那魂殿的人更不是什么好招惹的存在，不过作为天机门的人，叶辰的决定，两人也只能点头应允。

　　也不知道过去了多久，三人终于来到了目的地，这里，便是吴天和叶辰第一次会面的地点。

　　只是跟以往不同的是，此时的叶辰已然不是当初那般随意的心情，甚至说，此时的他相比于当初吴天和他会面时候的心情，更加迫切一些，而当他看到那亭子里面的几道身影之后，眼中精光大闪。

　　甚至还有着一丝难以掩饰的激动，在距离对方还有一些距离的时候，便高声笑道：“哈哈，想不到冥王会比叶某来的更早一些？果真是叶某的荣幸啊。”

　　吴天的出现，已经让他看到了一些希望，而吴天等人比他还要早一些来到这里，这更让他有些激动，要知道在他原本的预想当中，吴天等人可是很有可能无视了当初天机门、武山以及冥狱的约定，而选择了退缩呢，只是现在对方的做法，在很大程度上说明了对方的态度。

　　他不知道吴天究竟还有没有将当初的合作当做一回事，可他能够断定，吴天就算是有了忌惮，只是，他依旧有着浓浓的不甘心，他不会轻易的放弃。

　　叶辰的声音非常响亮，在这个黑夜里面显得更加的洪亮，吴天在听到的瞬间，便轻轻的睁开了双眼，那瞬间他双眼之中同样闪过一丝激动和期待，不过转瞬即逝，那脸色竟是恢复成了淡漠。

　　缓缓转身，他脸上更是有了一丝淡淡的微笑，说道：“叶门主如此着急的约见吴某，可是有什么意外不成？”

　　说话间，他指了指旁边，示意对方坐下，而在两人之间竟然摆着一只茶桌，叶辰见状眉宇紧蹙，莫非此时的吴天还有心思跟他品茶不成？可若非如此，吴天弄个这样的玩意是想要怎样？

　　脸色变了变，不过他还是非常礼貌的坐下，随后有些勉强的笑道：“冥王竟然还有如此闲情逸致么？呵呵，叶某也不是拐弯抹角之人，如今的确有着无法忽视的意外发生。”

　　这瞬间，他死死的盯着吴天，似乎想要从吴天脸上或是眼里看出什么，只是当他看到吴天只有疑惑和愕然之后，有些不甘的问道：“冥王可知道魂殿的存在？”


第452章 发现

　　魂涛几人的出现是极为突然的，就是他们自己在开始的是哈也从来没有想到过，他不知道冥狱等人是不是也见过这些人，甚至说，他不知道以冥狱的身份，有没有听说过魂殿这样的势力。

　　吴天暗道果然如此，瞬间闪过一丝喜悦，可脸上没有丝毫恍然的表情，反而紧紧蹙眉，而后满是疑惑的问道：“魂殿？这势吴某的确听说过，可并没有多少了解，叶门主怎么会突然提到魂殿这样的存在？”

　　“哦？以冥王的实力，也了解不多么？”叶辰轻呼一声，话语中带着丝丝的诧异，可心里却有了一丝淡淡的欣喜。

　　狠狠吐了口气，短暂的沉默之后，他将魂涛等人找上天机门的事情，将对方提出的条件尽皆说了出来，随后他更提起了龙宫和龙家，包括两方之间的瓜葛。

　　当一切说完，当他去看吴天的表情瞬间，心中猛地一突，因为此时的吴天脸色并没有太过难看，他只是微微蹙眉，甚至眼里还有一些松口气的感觉。

　　的确，此时的吴天狠狠松了口气，他原本以为天机门背后站着魂殿，若是那样的话，他们相对而言就太过弱势了，没想到事实竟然和他们后来猜测的一般无二。

　　更重要的是，叶辰竟然没有心思去依附魂殿，这说明两人之间的合作，依旧有着极大的可能继续走下去。

　　想到此处，吴天脸上更是突然有了一丝笑容，拱手笑道：“叶门主果然够魄力，呵呵，吴某相信将来天机门在叶门主手下，定然能够走到更高的位置。”

　　叶辰一愣，随后却是轻笑摇头，如今这个局面他哪里还有心思去想其他的事情？只要能够在那层层压力下，不附庸于魂殿，又不被龙宫所灭，至于龙家，覆灭龙家，已经不是他们最想做的事情了。

　　右手一摆，叶辰苦涩笑道：“实不相瞒，天机门和龙家之间争斗了这么多年，可我天机门竟然都不知道龙家的真实身份，这一次若非是要了龙泉那个混蛋的小命，想必龙家的真实身份还会被掩藏下去。”

　　“相比于龙宫，叶某知道天机门和龙宫之间的差距，也从未想过要拿天机门去跟那样的巨无霸相斗，只是希望天机门在保存了自己的同时，还能够拥有自由罢了。”

　　若是早知道龙家和龙宫的瓜葛，在动对方之前，他会更加的谨慎起来，只是如今已经到了这个地步，他又能够说些什么呢？

　　吴天脸色也是变了变，叶辰在某些地方让他非常不爽，就好比他们第一次合作的时候，叶辰竟然还妄想要收服他们冥狱，不过如今……叶辰这种态度，让他有些侧目。

　　魂殿是什么样的存在？若是一般人能够依附于这样的存在，想必会兴奋至极吧，可叶辰竟然没有动心。

　　听着叶辰的话语，吴天的神情也变得凝重了起来，和叶辰刚刚来到这里的时候一样，他将龙冲等人直接找到了他们，更将龙冲提出的要求等等一切，尽皆说了出来。

　　果然，叶辰闻言之后面色大变，他死死的看着吴天，似乎在害怕吴天做出了什么让他无法接受的选择，物探见状轻笑摇头，而后说道：“放心吧，我直接拒绝了他们的要求，呵呵，以龙家和冥狱的瓜葛，即便冥狱附庸了龙宫，他们和冥狱之间，又岂会和平的相处下去？”

　　叶辰狠狠松了口气，而看向吴天的眼神也是随之一变，这瞬间，距离他们不过数米之外，魂涛三人匍匐在草丛里面，将吴天和叶辰之间的话语听在眼中。

　　只是两人的谈话，让得三人脸色一变再变，他们之所以会出现在这里便是因为这次龙家发生的变故，让他们看到了收服天机门的希望。

　　而事实上，若非叶辰的坚持，如今龙家的确在魂殿没有花费多少经历的情况下便被收服，只是，在他们将目光落在天机门身上的同时，自然也看到了冥狱。

　　不过，因为冥狱本身的性质，再加上冥狱只有冥王一人是帝级强者，而且还是帝级初阶，两者相比，他们更加看重天机门，也才有了他们找上天机门这样的事情。

　　在他们的预想当中，收服了天机门之后，若是有可能，他们会找上冥狱，若是能够将这些人收入麾下，那结果显然不是一件坏事，却没想到龙冲那些混蛋已经找了对方。

　　对视一眼，他们都能够从对方眼里看到浓浓的诧异，可就是他们这样的动作，让得吴天眉宇轻佻，眼中更是闪过一抹寒意。

　　魂涛三人的行踪的确非常隐秘，只是若是两者相距太远，吴天也不能发现对方的踪迹，可就在他们慢慢接近吴天等人不过十米左右的时候，吴天便发现了对方的踪迹。

　　他不知道对方究竟是什么人，或许是天机门暗中派遣的强者，这叶辰是在跟自己耍心机，也或许是连叶辰自己都不知道的存在。

　　侧头看了眼叶辰，此时的叶辰依旧蹙眉沉思，不管是脸色亦或是他表现出来的情绪都不像是装出来的，一番沉默之后，吴天便有了断定。

　　既然有人对他们这么有兴趣，那他自然不能够怠慢了对方，轻笑一声，吴天说道：“叶门主这是在忧虑魂殿和龙宫的事情吗？呵呵，现在可不是操心的时候呢。”

　　吴天的声音莫名的大了不少，叶辰微微一震，而暗中的魂涛三人脸色也是有些愕然，可瞬间脸色大变。

　　因为吴天的声音再度响起，而且满是讥讽之意：“或许叶门主太过担心天机门的问题，倒是将身边的人太过忽视了，这一路来到了这里，连身后有着尾巴，都是未曾发现啊。”

　　话语一落，他那双眼猛地寒意爆射，而后整个人一跳而起，以常人根本无法捕捉到的速度冲向了魂涛三人所藏之地，而后一掌狠狠的往里面拍了进去。

　　他的行动那般突然，又是那般迅速，那速度即便是魂涛也一时之间没有反应过来，再加上听到吴天呢莫名其妙的话语瞬间，整个人也有些愣神。

　　这也导致在吴天来到了他们身边的瞬间，三人还没有彻底反应过来，还是感觉到了吴天那巴掌带起的冷风，看到了吴天眼中讥讽和寒意，他才猛地反应了过来。

　　轻哼一声，他再也顾不得继续躲藏，右拳紧握，和吴天生生的拼了一拳，下个瞬间，两人都往后面爆退而去。

　　此时吴天脸色凝重至极，他刚刚出手极为突然，这完全是在突袭，可就是这样的情况之下，即便是他没有使用出全力，也不该和对方是这样的结果。

　　他见过叶云，可这个人明显不是对方，再加上对方的装扮，吴天心中猛地一沉，轻声喝道：“你们是魂殿的人？”

　　除了魂殿，他实在是想不出还有谁拥有这样的实力，还能够跟在叶辰几人的身后不被发觉，此时叶辰也完全反应了过来，而在他看到魂涛的瞬间，一张脸阴沉到了极致。

　　“你们竟然跟踪了叶某？”叶辰咬牙喝道，浑身散发着阵阵冷意，他果然小看了这群人。

　　“哼！”既然已经被发现，魂涛也不想继续躲起来，而刚刚和吴天那对上的一拳，他依旧震惊着，因为以他帝级中阶的实力，竟然在那对战当中没有取得优势。

　　不说明显的优势，甚至还有着一点点的劣势，尽管他没有使出全力，可以他的目光去看，冥王显然也没有使用出全力，这让一直对自己实力有着自信的魂涛，有着极大的冲击。

　　他没有去看叶辰，反而盯着吴天，而后喝道：“你便是冥王？果然名不虚传。”

　　吴天的确有着很大的名声，就是许多帝级强者也听说过他，不过他这个大名声，那是针对帝级一下的存在而言，至于帝级强者，他们已经很少出现在世人面前，就算是听过了这个大名声，也不会太过在意。

　　因为帝级和皇级中间的天堑太过巨大，而关于冥王的传言，在很大的程度上被他们认为那是谣传，若是当真属实，你他们还在皇级的时候，相比于对方岂不是相差太大？

　　手掌上隐隐当中传来着一阵阵的疼痛感，吴天暗叹自己大意了一些，不过心中也有着一丝兴奋，这是他和帝级中阶的强者对上，而尽管只是一次简单的对立，去让他有了一丝对于帝级中阶强者的认识，他竟然有着和对方酣畅一战的想法。

　　不过这一切他自然不会尽数表现在脸上，更不会付诸行动，要知道跟着对方一起出现的家伙，也不是简单的存在呢。

　　微微侧头看了眼魂涛旁边的两个人，吴天轻声笑道：“原来三位便是魂殿的人？在下正是冥王吴天，很荣幸见到三位，只是不知道三位这是有何见教呢？”

　　不卑不吭，吴天并未因为对方是魂殿的人而感觉到丝毫的不安，看着他的那般模样，魂涛眉宇微蹙，眼中诧异之色一闪而过。

　　相比于他，叶辰脸色明显的难看了很多，那双眼睛来回的在吴天和魂涛几人身上扫视，也不知道他到底在想着什么。

　　现场一时之间陷入了诡异的沉静当中，魂涛三人聚集在了一起，而吴天，蹙着眉头看着对方，可从他的脸上，根本看不透他的心思。


第453章 故意的叹息

　　随着时间慢慢过去，现场的气氛愈加的变得有些诡异，不过最终却在吴天一声轻笑的情况之下，被彻底打破。

　　“呵呵，既然相逢，那便坐下来谈，不知魂殿的几位觉得如何？”此时吴天脸上的那种警惕或是凝重突然消失殆尽，甚至他看向魂涛几人，脸上竟然有了一丝淡淡的笑容。

　　魂涛微微愕然，更满是诧异之色，而叶辰猛地看向吴天，满是疑惑，暗中更是无法猜测到吴天这究竟是想要干什么。

　　而吴天之所以这么做，却是因为在和魂涛三人对峙的过程中，他发现对方根本就没有跟他们死斗的想法，他们跟踪了叶辰等人，想必也是有着一丝原因的。

　　既然如此，那一切便好商量，继续僵持下去，也不会有任何的意义，再者，以冥狱如今的身份，两者之间迟早都要对上，不是么？

　　看着吴天的表情，魂涛心中一阵惊诧，最后他脸上的凝重之色也慢慢的消失不见，取而代之的是一抹轻笑：“既然如此，那魂某却之不恭了。”

　　此时的他，似乎忘记了刚刚的冲突，是发生在他和吴天的身上，看到他这番态度，魂吾和魂茹相视一眼，也满是愕然，只是此时的魂涛已经朝着那亭子当中慢步迈了出去。

　　亭子当中，吴天、叶辰以及魂涛三人环桌而坐，神情各不相同，只是很显然，叶辰根本不知道该如何形容自己情绪如何。

　　魂涛似乎也没有想跟吴天玩什么把戏，而是直截了当的说道：“既然到了如今这个地步，那么冥王也该知道我等的身份，知道我们为什么会出现在这里了？”

　　吴天轻轻一笑，却没有说些你什么，只是叶辰心中一突，脸色又阴沉了一分，说道：“魂先生，叶某想知道，三位暗中跟着叶某，这到底是在干什么？既然给了我们时间，如今……希望魂先生给叶某一个交代才是。”

　　他做梦都没想到魂涛等人会做出这样的事情，更因为魂涛等人竟然能够将自己这些人的行踪尽数掌握而感到震惊，更为这一段路程以来，自己竟然没有丝毫发现异常，心存愤怒。

　　若非吴天感觉敏锐，发现了这个事情，以后会如何，等到魂涛主动将这一切揭露出来，他还真的不知道该如何应对了。

　　魂涛眉宇轻蹙，对于这个问题，他倒是真的无法直接给出一个解释，不过即便如此那又如何？按理来说，这叶辰等人鬼鬼祟祟的行动被他们当场抓到了，应该是他们慌张不安才是，如今倒好，还跟他们要交代了。

　　这，也太不将他们魂殿放在眼中了？或许是觉得魂殿的尊严被人给冒犯了，魂涛脸色黑了下来，轻声哼道：“叶门主说的没错，魂殿的确给了你们时间，只是有个情况想必是叶门主误会了，我等不是时时刻刻监视着你们天机门的人，今晚是我等偶然发现的，若是易地而处，叶门主会怎么想？”

　　“魂殿给出了足够的诚意，可叶门主这大半夜的跟天机门的人行踪如此神秘，我们会不好奇，甚至担忧吗？如此，这暗中跟上来，又有何不可呢？”

　　叶辰表情一阵僵硬，此时的他也是因为魂涛等人的突然出现让他慌了神，如今更是无言以对，旁边吴天见状示意叶辰冷静下来，转而看向了魂涛。

　　其实站在他的角度来说，魂涛等人的出现并非是什么坏事，反而对于他们接下来要做的事情有着很大的帮助，毕竟他们也是想通过天机门和魂殿搭上关系，有了魂殿在后面顶着，他们也能够更好的完成后面的安排。

　　而眼前的一幕，即便跟他们预想的最好一个情况，也要好上不少了：“呵呵，魂先生和叶门主都不要动怒才是，相逢便是有缘，何必有什么冲突？再说，我们彼此之间根本就没有冲突的必要，不是么？”

　　叶辰微愣，而后轻哼一声，沉默了下去，而魂涛眼神一闪，精光爆射而出，似乎想到了什么东西。

　　脸上的阴沉更是瞬间消失：“呵呵，若是如此，那是最好不过的事情，魂某也并不想随意的就和谁弄成仇敌，更何况是冥王这样的少年英雄？哈哈。”

　　即便吴天只是一个帝级初阶，但是此时的魂涛根本不敢将吴天看做是一个普通的帝级初阶强者，他感觉即便是他亲自出手，也不一定能够利落的赢下对方。

　　尤其是，相比于叶辰这个天机门的门主，吴天的表现更让他满意一些，吴天沉稳至极，更有着一颗玲珑一般的心。

　　不过……魂涛目光扫过吴天和叶辰身边跟着的几个人，一番沉凝之后，似乎想说话，只是在他开口之前，吴天却是叹息一声，带着极度浓郁的苦涩：“看魂先生这般，那吴某也不隐瞒丝毫了。”

　　吴天相信自己刚刚和叶辰说的话语尽数被魂涛给听了去，如今魂涛假装一丝不解，他也不介意从头说起，他倒也想看看魂涛在当面听完一切之后又会是什么态度。

　　听到吴天的话语，魂涛明显一愣，眼中闪过一抹诧异，微微点头，说道：“此事关乎魂殿的重大安排，魂某自然不允许有丝毫的过错。”

　　在看到叶辰等人这般鬼祟的行动之后，魂涛的确有些担心这些人暗中给他们使绊子，只是在看到和他见面的人是吴天的时候，魂涛便放下了那颗担忧的心。

　　隐隐的，他已经有了一些猜测，否则，就算是只为了魂殿能够更顺利的完成安排，他也不会有如今这样冷静的态度。

　　或许……此时的三方已经战斗到了一起，即便他们一方没有占据绝对的优势，他也会拼个两败俱伤，尽可能的将对方尽数留下。

　　吴天仿佛没有看到他的表情一般，又是叹息一声，说道：“虽然吴某从未和魂殿接洽过，可也听过魂殿的威名，魂殿那可是天地间最大的几个势力之一，什么事情能够瞒过他们的眼睛？”

　　“想必，冥狱和龙家之间的恩怨，魂先生应该也是了解一二了？”

　　魂涛眉宇一挑，这点他自然知晓，只是在这之前他对天机门的重视明显的超过冥狱，所以才会先找上了天机门。

　　“呵呵，魂某多少知道一些，尤其是前段时间冥王和龙泉正面相斗，竟然能够凭借刚刚突破不久的身手，生生灭杀了龙泉，这件事情可是震惊了不少人啊，即便是魂某，也是赞叹不已。”

　　吴天突然站了起来，来回徘徊了几步，脸色也慢慢的变得阴沉，甚至他身上的气息也开始有了一些变化，变得冰冷无情，那眼眸中的恨意，近乎凝聚成了实质。

　　“当年，龙家雇佣冥狱为他们做事，我们拼尽全力为他们完成了任务，却没想到最后竟然是他们在我们背后捅刀子，为了不让消息泄露出去，他们出卖了我们，甚至暗中派人对我冥狱进行了追杀，最后导致整个冥狱牺牲了八个兄弟，事后我们不知道事情缘由，找到当年围攻我们的敌人，将其尽数灭杀。”

　　“整整用了几年时间，我们终于做到了，也以为对那八个兄弟从此有了交代，哪里想到这一切不过是我们自己认为，生生的遗漏了龙家这个真正的凶手。”

　　“冥狱和龙家的仇，不会有化解的可能，到今天吴某也终于看到了将龙家连根拔起的机会，只是没想到，到了如今这关键的一步竟然会出现意想不到的意外，若非不可力敌，吴某也不会突然和叶门主相会了。”

　　他双拳紧紧握住，那个模样明显的是在自我控制，魂涛瞳孔微缩，有着一丝震惊闪过，因为此时吴天那非凡的气势，也因为他感觉到这事情背后可能存在的意外。

　　只是不等他开口询问，吴天倒是问了一个问题，而这个问题，直接让他变色。

　　“不知道魂先生，可知道龙宫的存在？对这龙宫，又了解多少？”

　　“龙宫？”魂涛轻呼一声：“莫非……”

　　吴天嘴角轻抽，冷哼道：“实不相瞒，不久前，吴某、天机门以及武山已经定好了将龙家连根拔起的计划，可就在这个关头，龙宫的人突然出现，他们找上了我冥狱，想要充当和事老将我冥狱和龙家之间的恩怨化解，更希望我们冥狱能够成为他们龙宫的一份子，呵呵，当真是看得起我们冥狱。”

　　最后一句明显的带着无法掩饰的愤怒和讥讽，可更多的有着无可奈何，而魂涛和其他两人对视一眼，表情变得阴晴不定。

　　“这……和今天的事情，又有什么关系？”

　　他嘴上这么问道，可心里其实已经想到了一些关键，只是有的东西，他希望从吴天的嘴里亲耳听到。

　　而吴天到了这个地步，又岂会让他失望呢？不过吴天心中还是有着一丝不确定，他不知道魂殿和龙宫，对那所谓的大事情究竟在乎到了什么地步。

　　“冥狱和龙家之间的恩怨不可化解，而吴某也知道，天机门和龙家之间更有着百年的仇怨，因为措手不及，也因为共同的目标，所以才有了今天我和叶门主之间这场唐突的会面，哼，吴某虽然不是什么了不起的人物，却也不会忘记兄弟的仇，更不会跟仇人，同处一室。”


第454章 支持者

　　吴天言语之中带着愤怒和仇恨，他的这个态度让得叶辰松了口气，也让魂涛眼中大亮。

　　对于叶辰而言，他如今最在意的，便是要如何在龙宫和魂殿这双层之中生存下去，他不希望天机门从此失去了自由，更不希望将天机门置于龙宫的威胁下，无力的被吞噬干净。

　　而吴天的话语，直接了当的表明了自己的态度，这如何不让他欣喜？同样的，也让他对吴天有了一丝敬佩，毕竟若是易地而处，他可做不出如此干脆的事情。

　　魂涛却是看到了另外的一种可能，此时他更加的确信今晚或许能够有着出乎意料的收获，只是他终究还是看错了眼前的这个男人。

　　吴天好像是沉醉在了自己的情绪当中，仿佛没有看到叶辰和魂涛的表情如何，他继续说道：“我本想从叶门主这里找到什么新的出路，却没想到有幸和魂殿的人接触，呵呵，当真是天无绝人之路。”

　　这瞬间，他眼中精光爆射，整个人因为激动，而有些颤抖了起来，猛地转身看向了魂涛，那丝炙热，简直能够让人生生被融化。

　　对上这样的眼神，魂涛竟然感觉心中一颤，不过他最终也是笑道：“哦？这又是何意？”

　　吴天摸了摸鼻子，看了眼叶辰，而后问道：“呵呵，其实吴某一直有一个疑惑，据我所知，这龙家和龙宫之间的渊源应该是极为深厚的，而这也是为何我会直接拒绝龙宫要求的一个理由，因为我相信即便是我们冥狱放下了和龙家之间的恩怨，那龙家也会如此选择，如此，那龙宫究竟为何会做出这样的选择？”

　　“呵呵，龙宫那是巅峰级别的存在，我们冥狱在他们眼中不值一提，而以他们和龙家之间的关系，这最符合常理的做法便是以龙宫的巅峰实力为龙家讨个公道才是。”

　　“是龙宫的人傻了吗？这显然不是，他们那么做必然有着自己想要图谋的东西，我冥狱有什么？或许便是这一身还算看得过去的实力，或许……还有他们不希望冲突过程中，因为冥狱而产生的损失。”

　　“换句话说，虽然我不知道他们最终的目的是什么，可这么做，明显的是在减少战斗力的损失，甚至通过收服我们冥狱，来聚集战斗力，魂先生觉得我这个猜测如何呢？”

　　话语落地，他似笑非笑的看着魂涛，此时的魂涛心中更是一震，因为他非常清楚吴天说的没错，更重要的是，如今不只是龙宫在聚集战斗力，他们魂殿之所以有如今的行动，同样是在聚集战斗力。

　　吴天这么跟自己说是什么意思？尤其是对上吴天的那双眼睛，他感觉这个男人似乎看透了一切似的，虽然没有说到魂殿的身上，魂涛却也有了一丝不安。

　　勉强一笑，魂涛说道：“想不到冥王只是看到了那么一些东西，便有了这么多的猜测，魂某佩服佩服，只是不知道冥王为何要在我等面前尽数说了出来？”

　　尽管只是短暂的接触，可魂涛觉得吴天这绝对不会是无的放矢，吴天绝对有着自己的什么目的，而吴天接下来的话语，更是让他猛地站了起来。

　　“因为我觉得，魂殿和龙宫如今在做着同样的事情，龙宫不想消耗战斗力，甚至在聚集战斗力，魂殿也在试图收服天机门，这……没有丝毫的区别，不是么？”

　　“虽然我依旧不知道魂殿和龙宫这么做的目的是为了什么，可很显然，在我们冥狱某个接触不到的领域，有，或者即将有着我们无法想象的事情即将发生，对么？”

　　瞬间而已，整个亭子之中便充斥着一股杀意，魂涛三人死死的盯着吴天，仿佛就要动手一般，在魂涛眼中，这刹那的吴天那具有的威胁，简直是直线上升了。

　　不过魂涛也不是没有经历过大事的人，一番情绪变化之后，他突然变得冷静下来，重新坐下，沉默着，而吴天仿佛刚刚的话语不是从他嘴里说的一般，冷静，甚至有些淡漠。

　　叶辰脸色难看至极，他没想到吴天会这么直接，就不怕魂殿的人跟他翻脸吗？若是魂殿也敌视了他们，同时面对魂殿和龙宫，他们还有继续生存下去的机会吗？

　　即便就如他所说的那般，此时的魂殿只想聚集战斗力，不想为了其他的事情而有所损耗，那么他们谋划的所谓大事情过去了之后呢？那个时候，他们又该如何面对？

　　他甚至有些后悔自己今晚的行动了，或许自己真的太过冲动了一些，这冥狱和天机门相比，也终究有了太大的不同，只是魂涛的态度，再次让他愕然了。

　　魂涛没有直接发怒，反而脸上突然有了一丝笑容，带着莫名的韵味，问道：“以前魂某虽然听过冥王的名声，可终究只是闻名，而不得见面，如今一见，的确让人不可小视啊。”

　　“既然说到了这个程度，那魂某也想听听冥王想要如何，我想冥王说了这么多，也不会是想单独的跟魂某聊天，不是么？”

　　吴天暗中轻笑，魂涛果然不是一般的人物，他说了这么多，一个是体现自己的态度，另一个，便是让对方重视自己这边的人，否则的话，他的要求，对方不可能会动心。

　　狠狠吐了口气，吴天看起来似乎极为激动：“不管龙宫和魂殿究竟想要干什么，可既然龙宫是龙家背后的人，而魂殿看上了天机门，这便足以说明龙宫和魂殿之间，并非友好的，对么？”

　　“不管你们究竟为了什么在聚集着战斗力，只要魂殿答应我等一个要求，我等便会成为魂殿那战斗力中的一员，直到完成魂殿的目的，或者……我们冥狱生死道消。”

　　“当然，我们是成为魂殿战斗力中的一员，并非是附庸于魂殿，事情结束之后，魂殿依旧是魂殿，冥狱依旧是冥狱，两者之间的不再有丝毫的瓜葛，而这所谓的要求，其实非常简单，那便是站在我冥狱的背后，作为我们的支持者，让我等灭了龙家。”

　　魂涛眉宇猛地蹙起，脸色有些难看了起来，虽然吴天说的简单，可是在他看来，这样明显的就提前和龙宫对抗上了，这绝对不是上面的人想要看到的结果。

　　只是不等他说话，叶辰也是说道：“若是魂殿答应这个要求，我天机门同样愿意。”

　　“天机门和龙家的确有着深仇大恨，可是也不想成为一个别人的附庸，我们需要自由，而一旦魂殿谋划成功，到时候有没有天机门这样的附庸已经没有了意义，不是么？”

　　在吴天说那些话语的瞬间，叶辰便精光大闪，因为这样做不仅仅符合自身的利益，对于魂殿而言，其实也没有多大的损失。

　　他们依旧有了天机门和冥狱的战斗力，只要在背后牵制住龙宫而已，如此买卖，岂会亏损呢？

　　果然，魂涛有了一丝异动，只是想到牵制龙宫，便意味着和龙宫拼斗，这……依旧让他无法取舍，而此时吴天似乎看透了他所想的一般，说道：“魂先生这是担心提早和龙宫的人对抗上吗？呵呵，不是吴某自大，如今的龙家只剩下龙傲天一个区区的帝级中阶，为了他这样的存在，龙宫便会和魂殿对立上吗？若是龙宫真想动手，他们至少也要事先付出能够将冥狱和天机门覆灭的代价。”

　　“至于龙傲天，我想这件事情交给冥狱和天机门，便已经足够了，魂先生觉得呢？”

　　当事情已经成了定局，他龙宫还会为了龙傲天一个已死之人找他们的麻烦？吴天对于这个问题的看法依旧没变，既然对方那般重视那后面的大事情，这个时间也只能吞下这颗苦果。

　　这一次，魂涛心中的动摇愈加的厉害了，很显然，他动心了，有的事情一旦发生了，那结果谁都不想看到，可当那些事情发生几率极小的时候，他们便值得去赌上一把。

　　天机门显然不会心甘情愿的附属于魂殿，可若真的做到了吴天的要求，他们便能够拥有天机门和冥狱的战力，更重要的是，他们只是作为一个支持者罢了，而龙家作为龙宫的势力，就算是吴天他们去磨掉了对方，他们也不吃亏，就算龙宫愤怒，可他们有那个魄力提前动手吗？

　　魂涛了解的内幕比吴天多了太多，对于这个结论其实他更有着把握，只是刚刚他还是不想赌罢了。

　　他极为凝重的盯着吴天，而后又看了眼叶辰，沉默半晌之后，方才说道：“你们……果真有着把握，在魂殿不用出手的情况，抹除了龙傲天还有龙家整个家族？”

　　“魂先生请放心，就算冥狱尽数灭绝，我定然也会去做，若是成功，吴某答应的，定然全力去完成。”

　　“天机门同样如此。”

　　魂涛三人对视一眼，相比于魂涛，其他两人显然很是犹豫，不过最后拿定主意的人依然是魂涛。

　　“这件事情我会跟上面的人禀报，明日，我会给你们一个答复，你们觉得如何？”

　　叶辰喜形于色，吴天也是松了口气。

　　“呵呵，这是自然，那吴某便静候佳音了。”

　　这件事情他知道根本急不来，有如今的局面已经让他极为满意了，一天而已，他可以等。

　　魂涛微微点头，很快，三人便消失在了亭子当中。


第455章 还是被盯上

　　亭子当中，随着魂涛三人的离开，气氛终于是慢慢的变得轻松，尤其是叶辰，狠狠的吐了口气，此时的他依旧有些心有余悸，同时也夹杂着一丝丝的兴奋。

　　今晚吴天几人的出现，已经让他有些惊喜，可是后来魂涛几人的突然现身，让他多少有些惊慌，那时候的他都不知道该怎么面对了，没想到吴天几句话便将掌控了整个局面。

　　现在可以说是他能够预想到的最好结果，此时叶辰对于吴天的魄力，也愈加的钦佩了起来，或许是不知道能够说些什么，他看着吴天的眼神，竟然有些愣住了。

　　吴天愕然，摸了摸自己脸蛋，苦涩笑道：“叶门主为何如此看着吴某？可是吴某脸上有些不该有的东西？”

　　话语一落，叶辰浑身一震，似乎意识到了自己有些失态，连忙尴尬的笑了笑，不过此时的他也不再有丝毫的隐瞒：“哎，实不相瞒，若非冥王，或许附庸于魂殿会是我们天机门唯一的选择，毕竟……只是若真的附庸于魂殿，叶某太不甘心，而对于今夜这次会面，叶某其实也没有带着多大的期望，只是没想到……”

　　“哈哈，果真不愧如冥王所言，天无绝人之路，如今果真柳暗花明，叶某代整个天机门在此谢过了。”

　　从开始对冥狱的一丝看重而想要收服，后来的正视，而如今的钦佩，叶辰对于吴天的看法一次次的发生着改变，更深深的感觉到自己和对方的差距。

　　如今他在说话之时带着满满的真诚，就是吴天见状也是一阵诧异，要知道不管是以前还是现在，他和天机门之间只有利益瓜葛，若非两方有着同样的仇敌，他们或许不会走到一边，依旧是敌对的关系，同样的，他也不会真正的将天机门的人看做自己的朋友或是什么，而如今……他在叶辰脸上已经看不到算计。

　　轻轻吐了口气，吴天心情顿时变得更加不错了起来，毕竟以后他们两方的合作还有很多的机会，有了叶辰这样的态度，他相信之后的行动会更加的顺利和简单。

　　“叶门主这说的是什么话？还希望以后的合作，能够更加顺利才是。”

　　不管他以前对叶辰和天机门是什么感觉，只是现在的对方并没有什么让他感觉反感的地方，甚至叶辰为了天机门在做最后的挣扎，这让得他有些侧目，毕竟一个为了自己的人能够豁出去的家伙，怎么样也不会多么让人感觉讨厌。

　　看着吴天的这般态度，叶辰倒是有着瞬间的愕然，不过也就是瞬间而已，他也浮现了一抹笑容：“的确，若是在针对龙家这件事情上成功了，以后的事情依旧不少，如今倒是叶某客气了。”

　　“以后，便请冥王多多指教了，呵呵。”

　　两人相视一笑，此时的二人心情都放松了很多，也不知道过去了多久，两方终于是散了。

　　叶辰带着不错的心情回归天机门，只是吴天原本的笑容很快便消失了，因为在分开不久之后他便收到了一个脑疼的消息，那便是龙冲那群家伙竟然盯上了武山。

　　这对他而言绝对算不上什么好事情了，这武山虽然之前和他算是同盟，只是这世上本就没有永远的朋友，在更大的利益面前，他们和武山之间的联盟，便不值一提了。

　　回到总部的吴天依旧未曾休息，脸色凝重的让人有些发颤，这段时间他一直在让人调查武山，如今依旧没有得到明确的情报，他也不能够确定这武山究竟是不是跟天机门一般，只是一个单纯的帝级家族。

　　若是武山和昆玉门一般，在他们身后站着一个足以和龙宫媲美的存在，那这件事情便更要复杂很多，也会凭空添加很多不定的因素。

　　尽管以龙冲等人行动来看，他有六成以上的把握断定武山背后没人什么人，可他依旧不敢有丝毫的怠慢，如今的他在犹豫着接下来到底该不该走出这一步。

　　“在担忧会因为武山，破坏接下来的行动吗？”

　　就在吴天蹙眉沉思瞬间，血鹰突然来到了他的身边，轻声问道，此时的血鹰脸色同样很是凝重。

　　本来是一个颇为愉快的夜晚，以他们的经验几乎能够肯定魂殿会做出什么选择，只是没想到这时间没过去多久变多了一个武山这样的变数，若是魂殿也有了这个情报，或许魂殿的决策……又要有所改变了。

　　吴天眉宇轻佻，在血鹰面前他无需掩藏什么，甚至说他无法掩藏任何的东西：“武山……的确是一个意外太大的因素啊，原本以为会是一个强有力的盟友，没想到如今竟然会成为我们的隐患。”

　　在龙冲等人出现的时候他便知道原先三方的联盟已经没有了意义，只是那时候他期待着即便三方不再联盟，武山也不会和他们站在对立面，而其中最为重要的一环，显然是武山不会被龙宫的人给盯上。

　　没想到这担心的事情如今到底还是发生了，武山，显然会成为一个巨大的障碍。

　　血鹰眉宇紧紧蹙起，看着吴天那闪烁不定的眼神，血鹰轻声喝道：“你心中是不是已经有了什么决定了？已经很久没有见到过你这个样子了，莫非……”

　　他虽然不是冥狱中的一人，只是因为双方的交情，血鹰跟冥狱之间其实已经没有多大的区别，对于吴天这个家伙，他或许比冥狱的某些人更加的了解，而每次吴天出现这种表情的时候，便意味着吴天在打算做什么极为冒险的事情，甚至这件事情，有着身死的危机。

　　吴天眼神闪了闪，说道：“本以为在龙泉这件事情上面有着武山的加入，他们应该不会入了龙冲等人的眼，只是没想到他们终究还是找上了武山，以武劲和武宇的性子，他们做出什么选择，都不足为奇啊。”

　　其实在一定程度上来说，武山和龙家之间并没有生死之仇，如今有了龙宫的介入，武劲他们很清楚已经不可能还能够吞了龙家，这种情况之下的他们，还会跟吴天他们继续合作吗？

　　显然不会，吴天知道这个情况，所以在跟魂涛等人谈的时候也从未提起过武山。

　　血鹰张了张嘴想说什么，却终究还是闭上了嘴巴，也不知道过去了多久，吴天突然站起身子，脸上更是浮现一丝冷漠的笑容：“我吴天走到今天也不知道经历了多少危机，如今倒是怯弱了，呵呵，当真是没想到啊。”

　　曾几何时，他们都是走在尖刀上的人，身死对于他们而言已经没有了太大的意义，只是现在……

　　话语一落，他转身便走，似乎已经决定了要做什么，血鹰见状连忙将他叫做，凝重喝道：“你……果真决定了？你该知道那里多么危险。”

　　“何必这么着急？想必明日关于武山的具体情报便能够送到你的手里，等你知道武山的一切之后再动手岂不是更有把握一些？而且……你真的不跟那些家伙明说吗？”

　　今夜他们刚刚回来便收到了武山那边的异动，不过吴天在知道之后却对红莲他们说，一切明天再处理，而如今吴天显然没有这个打算，他想趁夜便做些什么。

　　他明显的带着一丝丝的隐忧，似乎担心着迟了一些那边便会发生什么。

　　吴天闻言脚步一顿，脸色更是变了又变，只是他依旧没有改变自己的主意。

　　“今天他们已经够累的了，而且……那里也不是人多就好的，我一个人去，还比较安全一些。”

　　如今的他已经是帝级强者，即便面对龙冲，他也有自保之力，以他的身手，他相信自己有瞒过对方的能力，可若是人数多了，那结果可能会出乎他的预料了。

　　血鹰闻言眉宇紧蹙，却没有继续反驳，短暂的沉默之后，却是笑了一声：“既然如此，那我便陪你去走上一趟，呵呵，以我血鹰的能力，也不是那么容易被发现的，不是么？”

　　“更何况，两个人终究比一个人要好一些，多少能有个照应。”

　　吴天本想拒绝，不过他到底是了解血鹰这个人的脾气，苦涩一笑之后，便也没有反对，不久之后，吴天和血鹰如同黑夜中的幽灵一般，再度离开了总部。

　　而他们的行动方向，赫然就是武山。

　　此时，已经进入半夜的武山，本应该宁静的夜，却充满了无尽的凝重。

　　武宇和武劲双双齐聚，而在他们面前坐着一道身影，此人赫然就是龙冲了。

　　龙冲脸上带着一丝淡淡的笑容，看着对方紧紧蹙眉的样子，他眼中满是自信。

　　在开始的时候，他们并没有直接找上武山，是因为并不知道这武山背后究竟有没有站着其他的人，不过在他回去龙宫，让上面的人去和古家交涉之后，他便让龙宫彻查了一下这武山，没想到让他有了一个意外的结果。

　　这武山虽然是一个帝级势力，却也还是一个自由个体，如此存在，岂不让惊喜？

　　即便没有如愿的将冥狱收入麾下，若是他能够收服这武山，那对于龙宫而言也会是一个意外的收获了，至于能不能成功收服，龙冲有着不小的自信。

　　毕竟那算计龙家的人之中有着这武山的份，那便算是得罪了龙宫，而这武山和龙家之间根本没有什么深仇大恨，他们绝对不会如同冥狱一般，那般敌视自己。


第456章 意外

　　龙宫，毕竟不是什么人都能够无所谓的存在，而冥王，也不是谁都会如同那个家伙一般嚣张。

　　只要他们拿下了武山，那么一切都可以以后慢慢的算，龙冲想到自己在龙宫听到的消息，眼神更加阴鸠了一分，或许在吴天眼里，他们攀上了昆心门，便角色自己有了几分能耐。

　　却不知道那种存在，在龙宫这样的庞然大物眼里，根本就是蝼蚁，只是如今的他们，还不想动武罢了。

　　狠狠吐了口气，龙冲笑道：“不知道武老先生对龙某的提议，感觉如何？”

　　武宇脸色变了又变，那眼神之中明显的带着一丝怒意，不过尽管他脸色不好，却也没有达到极致。

　　显然，尽管龙冲的出现太过突然，龙冲的提议，更有些不可理喻，可此时他正在考虑。

　　旁边的武劲却是有些紧张，他不时地看向了武宇，期望武宇不要做出他不希望的决策。

　　更甚者，此时的他有着极度的后悔，自从和冥狱那些家伙有了瓜葛之后，这事情便一次次的出乎了他的预料，每次以为有着利益可占，到最后却发现背后有着太多的意外。

　　或许……当初的他根本就不应该惦记上那姚家的东西，否则，也不会被牵扯进来这样的大事，甚至和龙宫这样的巨无霸，产生了一丝恩怨。

　　他自然清楚，龙泉虽然是一个帝级强者，可那样的人龙宫也不一定就会在意，如今这龙冲特意提出龙泉的死亡，明显的是在利用这件事情威胁他们，而他们本人，却无言以对。

　　此时的武劲知道一旦同意了龙冲的提议，那么他们和吴天等人迟早要对立上，而一想到那个男人的做事手段，他心中便莫名的发憷，隐隐的有着一种不安的感觉。

　　心中思绪万千，看着武宇似乎已经有了什么决定，他微微咬牙，终于说道：“龙先生，这事情牵扯太大了，请给我们一天的时间，一天之后我们定然给你一个答复，如何？毕竟有些事情还是要跟众多的长辈商议。”

　　有武宇在场，更多的事情都是武宇做决定，只是他不想就这么简单的就看着武山跳进一个不知道是什么的洞里面，至少……要该跟武宇好好分析一般。

　　武宇一愣，有些诧异的看向了武劲，要知道尽管他刚刚脸色难看，可就单单龙冲刚刚说的那些，便让他忌惮不已，这种局面之下他觉得答应龙冲的提议，那是最为明智的选择。

　　况且，龙宫那是什么样的存在？若是真的能够和那样的巨无霸搭上一些关系，对于他们武山而言，也不会是什么坏事情，所以，此时的他心中已经有了决定。

　　龙冲没有猛地蹙起，有些愕然的看着武劲，似乎想要将武劲给看个通透，不过武劲即便比他弱小一些，可终究也是帝级强者，即便感受着龙冲的目光让他有些不舒服，他依旧没有躲避对方的目光。

　　沉默半晌，龙冲轻声笑道：“哦？武老先生也是这个意思吗？”

　　他本以为现在就能够有个明确的结果，没想到武劲还跟他来了这么一手，是想玩什么花样吗？龙冲心中冷笑，要玩，也要看看自己有没有那个资格。

　　武宇面色微微一变，只是此时看着武劲那有些异于寻常的目光之后，也是微微点头，说道：“武劲说的没错，这事情……可能真的要跟他们商议一二，我想不过一天的时间，龙先生应该还等得了，对吗？”

　　即便他能够完全做的了主，只是他是了解武劲的，既然武劲这么说了，他也知道对方定然有着什么理由。

　　一天而已，他不觉得事情会有什么耽搁，只是龙冲闻言胸中一闷，嘴角抽了抽。

　　短暂的沉默之后，他终究还是点头说道：“既然如此，那龙某便静候武老先生的佳音了，呵呵，今晚太过打扰，现在龙某也该告辞了。”

　　没过多久，龙冲便离开了，重新坐下来的武宇盯着武劲看了半晌，最后轻声喝道：“武劲，你这么做……可是有什么理由？莫非，如今你觉得武山还有什么更好的选择吗？”

　　在龙冲找上门之前，他们也绝对没有想过龙家会有那样的背景，若是早知道的话，他们绝对不会参合进去，而如今他们明显的拉下了把柄，若是不应了对方的提议，武山面对的将是巨大的灾难。

　　也不知道想到了什么，武宇脸色更加阴沉了几分，当下看向武劲的眼神，也有了一丝不满。

　　武劲眉宇紧紧蹙起，他也不知道刚刚那瞬间他会控制不住的说了出来，是因为对那个男人太过忌惮了吗？

　　此时的他心中也有着一丝不可置信，更有着一丝苦涩，一番沉默之后，武劲说道：“将武山变成他们龙宫的附庸，你……你真的甘心吗？武山怎么说也是……”

　　武劲试图解释什么，却没想到武宇没有听他说完便轻轻挥手，哼道：“行了，这种理由你就不要拿出来跟我说了，你是什么性子，我还是了解的，若非没有什么特殊的原因，你不会说那样的话。”

　　对于他们而言，若是能够通过这种方式解除他们这次对龙宫的冒犯，他相信武劲尽管也会挣扎，可他的决定跟自己不会有什么不同，现在他会这么做，明显的有其他的原因。

　　武劲嘴角猛抽，脸上更是多了一抹苦涩，他再度沉默，这次的沉默时间比之前更久，而武宇只是冷漠的等待着，没有催促他什么，也不知道过了多久，武劲再度开口。

　　“哎，您……您真的了解冥王那个男人么？”

　　武宇微微一愣，脑中浮现当初那个男子的身影，眉宇也是微微一挑，眼中也多了一丝疑惑：“这是什么意思？”

　　他不否认在看到吴天的时候，他因为那个男人的年轻和魄力而感到震惊，若非如此，他也不会在那时候有着那么巨大的让步，只是如今的局面哪里是当初能够相比的？这龙宫……和那龙家，完全是天差地别。

　　武劲狠狠吐了口气，他双眼微微眯起，似乎是在回忆什么一般，短暂的沉默之后，说道：“冥王那个男人做事都有自己的谋划，刚刚听那龙冲的意思，显然冥王没有答应他的提议，对么？”

　　“不错，可就算如此，你觉得冥王还能够和龙冲对抗不成？龙家的仇，他们注定无法去报，而且……从此以后，冥狱的人都不会出现在世人的面前，龙宫，可不是他们所能够招惹的。”

　　武宇一阵嗤笑，对于武劲的不满，也更加的浓郁了一些，若是他早知道武劲竟然在顾忌冥王，他刚刚就直接答应了龙冲，那么以来，龙宫对武山的印象或许会更好一些。

　　不过可惜，如今事情已经成了这个样子，他也只有后悔了，却没想到此时武劲又是说道：“是么？冥狱在他们还都是皇级强者的时候便算计上了龙家，那时候他们也不会是龙家的对手，可龙家最后还是被他们弄成了这个样子。”

　　“而那个时候，冥狱和龙家之间有着差距，他们便没有选择硬碰硬，您认为是当初他们和龙家的差距大，还是如今他们和龙宫的差距大？呵呵，您真的觉得他们这么做，会没有理由吗？”

　　“要知道，当初的上官家族和黄埔家族，便成了他们算计龙家的一个跳板，谁知道会不会有第二次呢。”

　　果然，武宇闻言心中也是猛地凛然，当初那般差距的情况下，冥狱的人没有选择硬碰硬，现在又岂会选择和龙宫硬拼呢？莫非……那些人当真有了其他的算计不成？

　　只是想想也不太可能，龙宫是什么样的存在？又岂能和龙家相提并论？再说，如今冥狱的真实面目已经暴漏了出来，他想第二次那么做，明显是不可能啊。

　　越想，这个可能性便越加被他给否认了：“你……太看得起他们了，或许是因为仇恨太深，才会让冥王那般直接拒绝了龙冲，要知道，龙宫，可不是龙家，有的事情能够做第一次，却不能够做第二次。”

　　武劲张了张嘴，却不知道该说些什么，事实上，他也不认为有这个可能，可是不知道为何，他心中便是有着那种感觉，而且极为强烈。

　　若是能够不和那个家伙对立上，他当真不想和吴天成为愁人，只是面对武宇的话，他找不出反驳的话语。

　　今日不同往昔，有的事情他岂能够用同一个想法去衡量？

　　因为无言以对，他沉默了，低着头不知道该说些什么，然而，让他做梦都没想到的是，就在这瞬间，一道声音突然响彻在这个大厅，让得两人浑身大震。

　　“呵呵，武劲先生如此看重吴某，吴某当真受宠若惊了啊。”

　　武劲和武宇猛地站起身子，转头看去，却看到暗中慢慢走出两道身影，他们穿着夜行衣，可那声音两人却轻易的就能够辨别出来。

　　赫然就是刚刚他们还在谈论着的冥王吴天，只是，这个时候冥王如何会出现在这里？两人神情顿时变得阴晴不定，而武宇更是惊声喝道：“冥王？竟然是你！”

　　没错，来人便是吴天以及血鹰，二人本想看看这武山在龙冲来了之后会有什么改变，却没想到会听到武劲那番意料之外的话语，这些话语让得吴天看到了另外一种可能性。

　　所以，他选择了站出来，和对方面对面的谈判。


第457章 站在哪一边

　　武劲和武宇死死的盯着吴天两人，眼中同时夹杂着一丝不可置信。

　　这里是什么地方？这里可是武山的核心之地，而这两个家伙竟然就这般随意的出现在这里，甚至，不是对方主动现身，他们这些主人竟然还不知道有人已经摸了进来。

　　若是这两人要突然对他们展开攻击，那结果又会如何？稍微想想，两人心底便是浮现一丝寒意，要知道如今吴天已经是帝级强者，而且还不是普通帝级初阶的强者，即便是武宇，在对方突袭的情况之下，他也没有把握躲避了过去，至于武劲，那最大的可能就是被灭杀了。

　　此时两人似乎才想起了对方的真正的什么，冥狱，世界威名赫赫的杀手。

　　对视一眼，两人尽快的将自己的思绪平静了下去，而吴天看着武劲和武宇的表情变化，没有说什么，也没有阻止什么，他随意的将脸上的那层黑布给揭了下来，随意的在旁边坐下。

　　显然，原本想做的事情如今被他临时否决了，如今的他已经改变了一些主意，而旁边的血鹰见状也是暗中松了一口气，还好这突然来了这么一趟，有了意外的收获。

　　“呵呵，这里是武山，两位还担心我乱来不成？虽然说吴某不请自来，太过冒昧，不过我等并没有什么特殊的谋求，所以……我希望我们之间，能够心平静和的谈谈，如何？”

　　吴天轻声笑道，仿佛未曾发现武劲和武宇眼中的警惕似的，他说的很是随意，尽管嘴上说了这里是武山，他们不敢轻易乱来，可他的态度，仿佛这里是自己的地盘。

　　血鹰闻言嘴角直抽，他可没忘记在来的时候，他和吴天谈论的几种情况，那几种情况没有一种和如今面对的相符合，而那几种情况的后果，也绝对不会是如今这样心平气和的局面。

　　可吴天这丫，竟然能够堂而皇之的说出这样的话语，果真……脸皮厚的很。

　　不过，他虽然也揭了黑布，却同样的没有任何表情，仿佛眼前的跟他无关一般。

　　而在武劲和武宇听来，吴天的话语显然是没错的，想到自己刚刚那太过明显的反应，两人脸色都有了一丝的尴尬，武宇轻轻咳嗽一声，重新坐了回去，而后看向了吴天。

　　不可否认，此时的他对于吴天的感觉和刚刚又有了很大的改变，这个家伙……连他也不该有丝毫的小觑之处。

　　而吴天两人的行动，明显的说明，他们冥狱不会像他说的那般躲避起来，甚至他们还在更加积极的行动。

　　此时的他心中莫名一突，莫非真的就像是武劲所想的那般，其实在冥王的脑中，有了其他的打算？

　　短暂的沉默之后，武宇凝重说道：“冥王实力果真让人钦佩，竟然能够……呵呵，看来，我武山的安全，当真令人担忧啊，让冥王见笑了。”

　　吴天轻轻挥手，满不在意：“武老先生谦虚了，武山里里外外如同无缝的蛋，吴某之所以能够进来这里，不过是因为职业使然，呵呵，想必武老先生应该知道我们冥狱是干些什么的了。”

　　“所以，对于这样的结果武老先生不要太过意外才是。”

　　冥狱，尽管他们的实力让人惊颤，可他们更让人畏惧的便是他们的行踪，飘忽不定，如同鬼神。

　　果然，武劲闻言脸色也是一变，可不知道为何，此时的他竟然有些庆幸，他都有些不敢想象若是刚刚武宇直接答应了龙冲的提议，如今他们和冥狱已经站在了对立面，这吴天两人突然来到了这里，今夜，又会做些什么。

　　尤其是他想到那龙冲今晚找上了武山，而吴天有这么巧合的出现在这里，这……真的会是巧合吗？

　　武劲脸色变了变，脑中更是闪过种种可能，可结果都让他有些难以接受。

　　同样的，吴天这随意的话语，却是让得武宇浑身一震，吴天说着如此轻松，他不是在炫耀什么，却是在说着一个事实，他们行踪诡秘，能够第一次出现在这里，那便能够第二次。

　　尽管这一次他们完全没有防备而让人进来了，可谁又能够肯定对方不能够在防备的情况下，再度进来？

　　想到和对方为敌之后的局面，尽管武宇自己不怕吴天，只是想象下面的人什么情况，他便一身冷汗。

　　狠狠吸了口气，武宇发现自己若是继续和对方没有目的的说下去，他会感觉越加的压抑。

　　“冥王，既然你们二人在那后面，那便应该将龙冲的话语尽皆听在了耳中，不知道对于那件事情，你们又是如何看待？你们……直接拒绝了龙冲的提议，果真没有丝毫的担心么？”

　　话语一落，他明显的感觉到周围气氛为之一变，吴天原本轻笑的样子也尽数消失，他脸上都了一分冷意，那丝冷意便是他，也忍不住有些惊惧。

　　吴天在沉默，而武劲和武宇都有些不安，他们在等待吴天的回答，更迫切的想知道，吴天这么做，他的凭仗到底是什么，这，完全关乎着他们之后的抉择。

　　“你们想知道么？呵呵，刚刚我的确听到了龙冲全部的话语，他要武山成为龙宫的人，那之前的一切冲突一概既往不咎，而成为武山幕后之人，帮助武山尽快的踏上一个新的台阶。”

　　“只是我很想知道，两位对于龙冲的话语又是如何理解？帮武山再上一个台阶？他们果真不会为龙家讨回一个说法？呵呵。”

　　对于龙宫如何对待武山，吴天没有什么把握去断定什么，可他知道龙宫绝对不会那般轻易地去帮武山踏上一个新的台阶，在利用完之后，没有找茬那便已经非常不错了。

　　要知道，原本武山的行为，便是在对龙宫进行挑衅，要那样的巨无霸轻易地放过对方，怎么可能？

　　武宇脸色再度一变，这一次却是更加的阴沉，甚至有些冰冷：“你这是何意？龙宫毕竟不是一般的存在，既然允诺了，那自然会做到，又岂会食言而肥？”

　　“是么？”吴天轻声嗤笑，随后又是说道：“那你可知道龙家和龙宫的具体关系，可知道龙宫为何在这个时候来要求武山附庸他们，甚至还打上了我冥狱的主意？我想，武老先生应该都不知道的吧？”

　　刚刚龙冲前前后后说的都是武山的问题，而武宇在考虑着如何让龙宫没了愤怒，没有去考虑其中的问题。

　　只是他们没有去想，却不代表他们不会想到什么，尤其是以龙家和冥狱之间的瓜葛，这要是都成了龙宫的附属势力，那还了得？

　　很显然，龙宫绝对有着自己不可告人的目的，至于说武山和龙家之间的冲突，那也不过是对方找的一个借口，想通了这一点的武宇，脸色再度一变。

　　猛地看向吴天，他狠狠咬牙，说道：“你……可知道其中的原因，又是什么？”

　　他发现自己终究太过冲动了一些，若是真的因为他的一个决定而牵扯到了什么东西，到时候他后悔都来不及啊，而吴天闻言却是微微摇头，说道：“我不知道，不过我肯定其中必然有着隐情。”

　　“两位应该很清楚，冥狱和龙家之间的仇恨不会因为什么而消失，终究有一方会倒下的，如今吴某依旧在努力着，即便有龙宫参合进来，也没有任何的作用。”

　　说话间，他眼中满是坚毅之色，这种人绝对不会因为什么而放弃自己的目标，武劲和武宇见状也是心中凛然，武宇更是暗叹，果然他小看了这个男人。

　　“呵呵，相处了这么久，武劲自然知道，不过龙宫……这却是不可跨越的障碍，你们又如何……”

　　武劲蹙眉轻喝，话语中有着担忧，却没有了怀疑。

　　吴天双眼在武劲脸上扫了扫，又看向了武宇，沉默了半晌之后，突然问道：“两位觉得若是你们拒绝了龙冲的提议，那结果会如何？”

　　武宇微微一愣，脸色随之变得难看了起来，拒绝？想必那时候他们和龙宫之间也不会有什么好关系吧？

　　“这……虽然我武山和龙宫没有什么恩怨，可因为龙家的事情……”

　　“哦？那两位认为，你们答应了龙冲的提议那又如何？”

　　此时，吴天似笑非笑的看着两人，那打量的眼神便让人心中微微一颤，猛地……他们突然意识到了什么。

　　只是不等两人说话，吴天已经率先开口：“若是两位答应了龙冲的提议，那必然要和冥狱对立上，虽然冥狱不足以和龙宫相斗，甚至相差千万里，不过吴某有那个自信，冥狱盯上了的人，不可能让他有任何逃脱的机会，他们，只会为冥狱那死去的八个兄弟陪葬。”

　　“虽然艰苦，但是冥狱一直在做，也尽皆做到了，若是两位不信，倒也可以看看我等昔日盯上的仇人结局如何，所以……两位不要认为吴某太过自大，要和吴某真正的成为敌人，还请考虑清楚才是。”

　　武劲和武宇两人脸色变了又变，不管站在哪一方，他们都没有丝毫的好处，而且……麻烦都不会小。

　　对视一眼，尽皆看到了对方眼里的苦涩，可此时吴天的话语，再度让得二人身体大震。

　　“不过……呵呵，吴某倒也有个不错的提议，我相信两位会有着很大的兴趣，一旦功成，便是龙宫，也不需要再去忌惮。”


第458章 同意

　　武宇和武劲闻言脸色都是一喜，武劲更是有些激动的问道：“哦？若是冥王真的能够给我武山指出一条明路，我等定然感激不尽。”

　　果然，吴天没有让他失望，尽管还不知道吴天到底有什么凭仗，可只要看着吴天那满是自信的表情，他便知道，这个男人绝对有着把握。

　　旁边，武宇眼中也是异色连连，这家伙不仅自己有着后手，还能够给他们武山，指出一条路？这瞬间的他当真感觉颇为庆幸。

　　若是真的自己直接答应了龙冲，如今的局面又该如何？武宇不敢想象。

　　吴天轻声一笑，从武宇和武劲的态度上，他已经看出了某些东西，这点倒是让他颇为惊奇，不过心下也有些激动。

　　狠狠吐了口气，他终究说道：“龙宫的确是这个世间站在最高的存在之一，不过这也只是之一，可不代表除了他们，便没有能够和龙宫一争长短的存在。”

　　武劲心中凛然，脸上的笑意也逐渐消息了，取而代之的是无尽的凝重，他死死的盯着吴天，低沉的喝道：“冥王，你……你这是什么意思？”

　　这便是吴天的建议吗？的确，这世间不是龙宫一家独大，可换成了其他势力，对他们而言，跟龙宫又有什么区别？

　　而且，这般一来，他们还彻底得罪了龙宫，如此的话他们有必要去做吗？吴天的建议非但不能够帮助他们，还会将武山置于一个更加危险的境地。

　　稍有不慎，还会遭受龙宫的报复，那样的局面，岂会是他们所愿意看到的？武宇脸色也黑了下来，看着吴天的眼神也是再度一变。

　　不过在他说话之前，吴天又是说道：“吴某的意思非常明显，若有别人来牵制龙宫，他们又如何有精力还对付我们？”

　　不等武劲二人再提出什么问题，他便将天机门以及魂殿的事情尽皆说了出来，包括天机门的态度，包括他们跟魂殿提出的条件，也包括魂涛如今在做的事情，而这些情况，再度震惊了武劲以及武宇，二人对视一眼，都能够从对方眼中看到不可置信。

　　的确，这不是他们所能够想到的事情，也没有想到这么短的时间之内竟然发生了这么多的事情，而他们武山，却丝毫不知。

　　武劲彻底沉默了下去，换个方式去想，如今的他们和天机门的处境何其相似？同样的不想失去那宝贵的自由，唯一不同的便是龙宫不可能接纳天机门。

　　可天机门又何尝会同意去附庸他们？叶辰的果断也让他钦佩，那个男人，竟然能够为了天机门的门人，却争取那看似没有希望的东西。

　　他可不难想象，若非是吴天的出现，天机门的结果便只有成为魂殿的附庸，或者是在龙宫的报复下彻底消失在这个世间，而如今……他们却拥有着更大的可能性。

　　武劲脸色阴晴不定，事实上他已经动心了，只是瞥眼间他能够看到武宇的迟疑，显然，此时的武宇并未和他一般。

　　吴天自然能够从他们眼神之中看出一切，不过他并不着急，自从将两人跟龙冲说的那些话语听到之后，他几乎能够肯定这两人会是什么态度，武宇虽然迟疑，可他终究会认真考虑，这不是一个独断专行的男人，至于武劲……吴天能够从他身上看到一些叶辰的影子。

　　再加上，他出现之前武劲便在忌惮他们可能有的行动，而如今自己说的一切，已然证实了武劲的顾忌，他会明知道这一切，而选择无视吗？显然是不可能的事情。

　　所以吴天沉默着，他想亲眼看看两人最后如何做的决定，他相信武劲不会让他失望。

　　果然，半晌的沉静之后，武劲看到武宇依旧在犹豫，连忙轻喝道：“您……您还在犹豫吗？既然冥王已经说到了这个地步，那证实了我刚刚说的一切并非空穴来风不是么？即便我们成了龙宫的附庸，那又如何？武山真的能够就此安然无恙了吗？”

　　一旦成了龙宫的附庸，他们便是人家手里的一把刀，整个武山便没有了自由，而且……吴天他们完全不会眼睁睁的等着被杀，他们有着自己无法预想的行动，再加上一切事情结束之后的自由，这一切都让他心动。

　　甚至是，他能够想象当一切成了定局之后，或许他们武山和天机门以及冥狱之间，将成为一种新的局面。

　　武宇浑身一震，虽然眼神依旧有些闪烁，可很明显他已经有了松动，此时的他也知道武劲说的并非都是虚言，有很多的东西，根本不是他们所能够决定的了的。

　　狠狠吐了口气，他终究做出了决定，凝重问道：“那……魂涛何时会给你们答复？在我们做出决定之前，我想亲自见见他。”

　　话语一落，整个大厅顿时轻松了很多，武劲也吐了口气，而吴天和血鹰相视一眼，而后轻声笑了起来。

　　“这是自然，魂涛明日便会再到天机门，想必他知道武山的决定之后，更不会后悔自己的想法。”

　　“但愿如此！”武宇轻轻点头，此时他的眼中多了一丝坚定和果断，他武宇毕竟不是什么简单的角色，既然已经有了决策，他便不会后悔什么。

　　得到这个不曾想过的结果，吴天自然极为满意的，没过多久，吴天便和血鹰离开了武山，而他们的离开，依旧无声无息。

　　即便武宇想要看看对方怎么离开的武山，可自从吴天从他们视线当中消失之后，便再也找不到对方，看到这个结果，武宇心中狠狠震惊了一把。

　　终究，也只能化为一声叹息：“这冥王，我果真还是小看了他，如此行踪，难怪没人能够抓到他们了。”

　　此时，他心中又多了一丝庆幸，就如武劲所言，当他们和吴天对立上之后，真的还能够安心吗？或许……他们会是第二个龙家啊。

　　另一边，离开武山之后吴天和血鹰，此时他们的心情和来的时候当真是完全不一样了，不管是暗中听到的东西，亦或是武劲两人的态度，都不曾在他们预料之内的。

　　吴天本以为龙宫想要达成目的并不困难，可没想到武劲会那么忌惮自己这边的人，他要求了时间要考虑，而这时间，也给了他们机会。

　　不过有一点令他担忧，武劲最迟明晚便要给龙冲一个答复，而魂涛，也最迟会明晚再度找上他们，即便他有很大的把握认定魂殿的选择，可……果真不会错过时间吗？

　　一旦错过了时间，他们武山的人会不会又改变了注意呢？吴天猛地停下了脚步，他再度联系了叶辰。

　　到了如今，他和叶辰之间的联系再也不会通过下面的人，而是彼此之间直接来往，不过当他和叶辰说了几句话之后，他终于是松了口气。

　　因为从叶辰那里他得知，若是有什么紧急情况，叶辰是可以直接和魂殿对话的，而叶辰听到吴天说了武山的情况之后，也是兴奋不已。

　　和吴天一样，在魂殿出现之后他便知道那所谓的三方合作变成了空谈，那个局面之下，只要武山不成为他们的对手，那便是最好的结果，没想到会走到如今这个局面。

　　天机门，本来已经入睡的叶辰此时哪里还有什么睡意？他在兴奋，在他和吴天提出那个建议之后，魂涛已经动了心，如今再加上武山的话，那么这个把握将会更大。

　　所以即便此时时间已晚，他还是第一时间跟魂殿通上了话，和他一般，对方闻言之后也是一阵愕然，而后同样的有着一些幸喜。

　　甚至从对方语气当中叶辰已经能够判断，这事情十有八九已经成了，而事实上也跟他所想的一样。

　　魂涛在回归魂殿之后便立马找上了魂殿上面的人，他禀报了关于天机门的情况，上面的人虽然有些动心，却也没有立马表态，让他明日等待结果，那时候的他并没有像开始的时候有了把握，只是没想到叶辰会再次给他一个惊喜。

　　翌日，在魂涛将武山也加进去之后，他便得到了上面的具体答复，直接同意了他们的提议，而且，要他全权负责天机门、武山以及冥狱这三方，在那件事情开始之间不能够有丝毫的误差，得到这个答复的魂涛自然激动，所以得到消息之后便立马返回了天机门，将一切告知了叶辰。

　　叶辰的反应可想而知，而叶云闻言之后也一阵的感觉不可思议，不过转而便成了激动。

　　吴天知道这个情况之后也狠狠松了口气，魂涛回来的时间终究没有在最晚的瞬间，如今他们绝对来得及，没有多少耽搁，他再度隐秘的来到了武山。

　　没过多久，武山某个方向突然出现三道神秘的身影，这三人赫然就是武劲、武宇以及吴天三人，而他们的目的，不是天机门也不是冥狱的总部。

　　而是粤都繁华都市，这里是世俗的世界，可在某些时候也是最好的隐秘之地，当他们来到约定之所的时候，魂涛三人以及叶辰和叶云已经在这里等候。

　　看到这个阵容的瞬间，武宇和武劲都是心中一颤，若非吴天昨晚的突然出现，这些家伙或许便会成为他们的敌人，那个时候，武山又该如何面对？


第459章 决策

　　此时的魂涛不再像原本那般冷漠自傲，尽管他依旧穿着一身黑袍，让人感觉有些阴森，可在看到吴天三人瞬间，便哈哈笑了起来：“在下魂涛，能够见到两位，当真三生有幸。”

　　武山绝对是他意想不到的收获，毕竟在他们的计划当中也只是拿着龙宫的情况胁迫天机门附庸他们，可没想到先有冥狱的意外，如今又有武山。

　　尽管这三方不是成为他们的附庸，可只要能够成为他们魂殿的战斗力，一直到那件事情的结束，这一切又有什么关系呢？

　　这可当真是翻倍一般的收获，而这一切，更是他魂涛一手早就的，如此一来他魂涛，又如何不激动呢？说话间，他也看了眼吴天，此时的吴天依旧只是淡淡一笑。

　　武劲和武宇心中微微震动，这人便是魂涛？是那魂殿之人？果真如同传言一般，一身被黑袍包裹，竟是连对方的真面目都无法看到。

　　再侧头，他们又看到了另外两个身穿黑袍的人，这两人显然也是魂殿的人，只是从对方身上散发出来的气息，竟然连他们都忌惮不已，这……也是能够和他们媲美的强者。

　　狠狠吐了口气，武劲和武宇相视一眼，而后也是轻笑了起来，武宇笑道：“魂先生客气了，能够见到魂先生，也是武某的荣幸。”

　　这次，他们也没有多少废话，直接将自己的目的尽数说出，而得到了魂殿的具体保证，武劲和武宇也是狠狠松了口气，而魂涛对于当初吴天说的那个情况，也更有了信心。

　　如今他倒是不怕和龙冲那几个混蛋对立上，有这五个人，他龙冲真的有胆量动手吗？若是这样，他倒是不介意到时候插上一脚，直接将这龙宫的一只胳膊给直接斩断。

　　也不知晓想到了什么，魂涛嘿嘿笑了起来，那声音让人心颤，吴天见状也未曾在意，看着眼前的这些人，他心中再度有了信心。

　　如今，换个角度去看，竟然再度变成了原本的局面，龙宫有这魂殿牵制，那龙家又有什么可忌惮的地方？只要他们愿意，龙家不再有任何的反抗之力。

　　至于为魂殿做事情的承若，此时的吴天也没有那个心情和时间去想，一切都等解决了龙家再说，他也想看看那龙宫究竟有没有在的当年的事情当中，扮演什么角色。

　　此时，最为激动的当属叶辰了，有了武山和冥狱，他自然知道事情的成功性再度大大的提升了许多，而他们和龙家的仇，也没有必要搁置下来。

　　可以说，四方见面，每一方都会得到好处，结果自然也是皆大欢喜的了，而这次他们的行动，提前了很多，也比原先更加没有了顾忌。

　　魂涛深深的看着吴天，他倒是没想到这事情一定下来，吴天便直接提出了行动的时间。

　　“冥王，你们这次行动，当真不再仔细掂量掂量，今晚便动手……是不是有些仓促了一些？”短暂的沉默之后，魂涛挑眉轻喝。

　　的确，他们会在暗中牵制龙宫，可这也不是说他们不需要准备，吴天的提议让他们有些措手不及，而叶云和武宇也是眉宇紧蹙，有些犹豫。

　　“是啊，冥王，这事情便按照我们原本的计划实施，今晚动手，太过着急了吧？”叶云同样想早点动手，可他同样不同意将时间定在今晚。

　　倒是叶辰，听到吴天的提议，他眼中精光大闪，他知道吴天是什么样的人，既然吴天提出了这个想法，那他必然有着自己的理由，而那个理由，他一样好奇。

　　若是真的能行，那今晚……便是他们和龙家彻底了断的如此，想到此，他也忍不住激动了起来。

　　深吸了口气，叶辰凝重问道：“冥王，你这……可是有什么理由？”

　　吴天轻声一笑，此时的叶辰和之前的他果然变了不少，而他提出这样的提议，自然是有着自己的理由。

　　“今夜，龙冲，或者龙冲那几个人应该都会去武山，这会是我们行动的最好机会，不是么？计划终究赶不上变化，既然已经有了决定，有了机会，何必错过呢？”

　　说话间，他眼中的杀意浓郁到了极致，身上的气息也冷了一份，让人惊颤，武宇闻言眉宇猛跳。

　　“你这什么意思？莫非……你不要我们加入么？”

　　在吴天提出今晚动手的瞬间，他便极为愕然，因为吴天很清楚今晚龙宫的人会来向他要一个答案，而在他们商议的决定当中，他们也有了对策，那便是假意答应龙冲的要求。

　　可此时吴天这么做，到时候他们武山的人又如何脱身？唯一的可能性，便是吴天根本就不需要他们加入动手的行列。

　　这瞬间，魂涛等人都是面色微变，有些不可置信的看着吴天，既然武山也加入了他们，为何将武山的人排除在外？有武山的人，不是更有把握吗？

　　只是他们在他们说话之前，吴天又是说道：“不错，既然要你们假意同意龙宫的要求，那自然不能够将你们轻易暴漏了出去，而牵制住龙冲几人，你们也有了很大的作用，不是么？”

　　看着众人的眼神，他自然知道他们眼里的疑惑代表了什么，可他将武山的人拉进来，那最大的目的可不是因为有了武山的加入他们的战斗力便强大了不少。

　　而是因为，他担心武山加入了龙宫那边，最终和龙家站在了同一个阵营，那样的话，他们的行动岂不是有了很大的麻烦？

　　若是没有武山，以天机门和冥狱的实力，那完全足够了，一个区区龙傲天，还能够逃到哪里去呢？

　　魂涛闻言眼中精光大闪，就如吴天所言，只要武宇几人牵制住了龙冲他们，这作用……已经足够了。

　　毕竟这样一来，就是他们自己也能够腾出手，再想到龙家的情况，他脸上也是浮现了一抹笑意，这瞬间他算是明白了吴天的目的。

　　“原来如此，呵呵，冥王果真是杀伐果断之人，今晚也的确是最好的机会，倒是魂某一叶障目了，还以为这样的事情最好仔细计划一般，却没想到一个不慎便差点错过了最好的机会。今夜，魂某会和你们一起动手，若是龙冲几人都去了武山，那自然是好，若水还有人留在龙家，那几人便交给我们三人。”

　　龙冲，那个男人他也有好久未曾见过了，不过很可惜，今夜他为了得到武山的答复必然会去武山，而跟他一起出现在龙家的人，魂涛还真是不怎么放在眼里。

　　想到魂殿给出的一些秘密情报，他眼中更是有些兴奋了起来，他倒是期望龙冲真是一个人离开的龙家，那样一来，或许今夜他还会有些意外的收获。

　　魂涛的话语让人心中一震，而吴天眉宇轻佻，随后笑道：“呵呵，如此，吴某便多谢魂先生了。”

　　他岂会不知道除了龙冲之外还有其他三人也在龙家？只是他并认为今夜的龙冲还会跟昨夜一般，一个人前往武山，因为带上那三人，便算得上一个震慑。

　　一方商谈之后，他们终究是赞同了这个计划，而这也注定了，今夜的龙家，便将腥风血雨。

　　四方的人怀着不同的心思散了，可又一个共同点那便是，他们显然心情都非常的不错。

　　回到总部的吴天呆呆的看着天空，陷入了沉默当中，他期待了这么久，终于是要来临了，而在不久之前，他们还站在一个看似绝望的拐角处。

　　魂殿的出现让他看到了希望，即便他知道将来依旧没有定数，或许和魂殿之间的交易，会断送了他们的性命，可为了拔除龙家，他并不后悔。

　　而此时的冥狱众人，也得到了今夜行动的消息，对于这突然的消息，众人有些愕然和意外，可更多的也是激动。

　　只是，在他们这边心情不错，却也有人满是失望和愤怒。

　　昆玉门，看着昆汀那般怒意回归的样子，还有跟在他身后敢怒不敢言的昆玉和昆韵，昆腾心中便狠狠的一震。

　　他本以为昆汀去见吴天，会让他看到吴天的优秀，让他撮合吴天和昆韵之间的事情，尽管他知道吴天答应的可能性很小，可他觉得有昆汀出面，或许……也不是没有可能。

　　然而他眼前的一幕，似乎在告诉他这一切并非他所想的那般，尤其是昆汀那满是怒意的神情，让他脸色变了又变。

　　“父亲，您这是……”

　　硬着头皮，昆腾问出了自己的疑惑，可没想到昆汀冷哼一声，那浑身散发的寒意让昆腾心中发颤，这……究竟是怎么回事？

　　砰！昆汀狠狠一掌拍在了旁边的桌椅上，怒道：“那个不知天高地厚的小子，便是你那般看重之人？哼，昆腾，你也能让我失望了！”

　　“亲自让我出关，还在我面前百般为他说好话，结果，却是你们在热脸贴冷屁股，不知所谓！”

　　冥狱虽强，可在他眼里根本不算什么，不说如今冥狱所处的境地十分危险，就是平常时期，他昆汀主动提出那样的事情，对方也该笑着同意才是。

　　只是吴天太过无礼了，简直不将他放在眼中，而这……便是昆腾那所谓的生死兄弟？当真以为是他们求上门去的不成？

　　他倒要看看，那小子究竟要怎么度过这个九死之局。


第460章 失落

　　昆韵紧紧咬牙，脸色也是有些惨白，她没想到这一切会突然变成这个模样，而她原本好不容易下定的决心，也被昆汀这么一弄给尽数破坏，她心有不甘，却终究敢怒不敢言。

　　相比于他，昆心的心情也好不到哪里去，这几天在冥狱和那些家伙的相处，也让他感觉到那些人的不一般，他也和对方有了不错的交情，只是这一切……都被昆汀那骄傲的态度，给尽数毁了。

　　两人的表情非常明显，昆腾和昆境自己尽数看在眼中，再看昆汀那黑到了极致的脸，对视一眼，满是苦笑。

　　此时，昆汀似乎越想越气，连看着昆腾的眼神也有些改变了，他这个儿子一直都很让他感觉满意，只是这次……太过让他失望了一些，看到昆腾还想说什么，他直接右手轻挥，哼道：“够了，你不用再说什么了，这次我便是看在你和韵儿丫头的份上去见了他一面，哼，果真够张狂嚣张。”

　　“不说他自己不愿意，我昆玉门同样没了这个心思，哼，昆腾，以后这事情，无需再说，至于他的死活，你也不要再去掺和，明白了吗？”

　　话语一落，他竟是直接起身离开，那个方向赫然是昆心门的后院，这不用猜便也知道昆汀这去的是什么地方，而在他离开之后，昆韵的脸色也彻底变了。

　　满是幽怨的看着昆腾和昆境，那个模样简直就要梨花带雨一般，让人心疼，而昆境见状也是无奈叹息：“哎，韵儿，这事情你祖爷爷他不同意，那……便很难办了，你自己也不要太伤心了，这世上能够比他优秀的人，也不是没有，时间久了，便也就忘了。”

　　昆韵娇躯一颤，时间久了，便也就忘了么？可当初也就是一个照面而已，这么些年，她遇到优秀之人却也不少，可从未有谁被他看在眼中，或许时间久了，不是忘了，而是变得刻骨铭心。

　　刹那间，她那本就惨白的脸更是难看了起来，只要祖爷爷不同意，那他爷爷的态度也很明显，而同样疼爱她的二爷爷……想起刚刚昆汀说的话语，再看着如今昆腾的脸色，她将原本想说的话语，生生的咽了下去。

　　她没想到最终阻碍她的，不是吴天已经成婚了的现实，而是她原本以为会支持她的亲人，苦涩一笑，这瞬间的昆韵竟然虚弱了不少。

　　她没有说话，只是安静的听着昆腾和昆境的话语，半晌之后，方才轻声说道：“我……我明白了，先下去了，二位爷爷再见。”

　　转身离开的背影是那般的凄凉，让人心寒，昆玉见状心中更是狠狠一抽，连忙说道：“父亲，您……您这就不能帮她一把吗？看她这个样子，过不了多久便会病倒的，到时候可就惨了啊。”

　　昆韵一直被他们当做宝贝来看待，这一旦病倒了，昆玉门可不会再像如今这般平静，再加上昆韵的情况，的确令他心疼，而昆境闻言瞬间，脸色也是猛地一变。

　　他会不知道这样下去的后果吗？显然是不可能的，只是昆汀态度已定，而要想改变昆汀的态度，他们便要改变吴天的态度，而那个男人……

　　昆腾蹙眉沉思，他没有立马回应关于昆韵的任何问题，只是想到如今这个局面，眼神也冷了一些，显然，这个局面绝对不是他所希望的。

　　本来，他是希望昆韵和吴天两人能够成就天作之合，一个是他最为疼爱的孙女，一个是他的生死之交，而且都是那般的优秀，更关键的是，韵儿对那小子如此深情，若是能成，也能够全了他的一个心愿。

　　只是没想到……吴天已经成婚，如今更是有着那般巨大的麻烦，碍于交情，他是放弃了逼迫吴天去做什么，也因为交情，他决定帮吴天度过那样的难关，所以他请了自己的父亲出面。

　　一个父亲，一个生死之交的兄弟，却没想到第一次见面便会交恶，而这其中的原因，最主要是因为自己父亲的高傲，那种施舍一般的态度。

　　此时的昆腾沉默了，或许从一开始他希望能够通过昆玉门的帮忙，使得冥狱等人度过难关，就是一个错误的念头，也不知道想到了什么，此时昆腾的脸色竟然变了又变，最后狠狠咬牙，似乎做了什么决定。

　　慢慢起身，昆腾看了眼昆韵那极为落寞的背影，叹息一声，说道：“这事情……既然父亲已经有了决断，我们便不要掺和进去了，那件事情也没多少时间了，或许昆玉门不掺和进去，也是一件好事情。”

　　“至于韵儿，我相信时间久了，她自己能够想通的，所以玉儿，你也不要太过担心，好好修炼，明白了吗？”

　　此时昆境本来还想回答昆玉的问题，可突然被昆腾这一番话语弄得一愣，甚至在他脸上还浮现了一抹难以置信的表情，愕然的看着昆腾持续了数十秒，眼神连连闪烁，说道：“藤哥所言不错，既然父亲已经有了决断，那便听他的就是，毕竟他才是昆玉门辈分最高的存在，玉儿，听你藤伯伯的话，知道了吗？”

　　昆玉死死咬牙，他张了张嘴想说什么，可终究没有说出口，只是那脸色也是变得有惨白，甚至有些不甘。

　　为何，他们三人会是这个态度，和他们预想的一点都不一样，然而，即便他心中有多么的不甘，却也只能生生的吞下，狠狠吐了口气之后，沉声说道：“玉儿明白了，那我……也先告辞了。”

　　而后，他也不等昆腾和昆境说什么，直接转身离开，昆境有些愕然，随即化为了一抹苦笑，这孩子……依旧是这般脾气。

　　不过也就是瞬间而已，他脸色又变得凝重，看向了昆腾：“藤哥，这件事情，你……”

　　他是不相信昆腾会就这么轻易的不管了的，和昆腾这么多年的兄弟，当当就凭借昆腾和吴天的那层关系，他便不可能眼睁睁的看着，而如今他这个态度，显然是很不正常。

　　只是不等他说完，昆腾便挥了挥手，说道：“我说的是实话，或许五天的事情我昆玉门不参合会是好事情，或许刚刚开始也是我太着急了，才犯了这么一个错误，这件事情就听父亲的安排吧。”

　　随后，他也迈开脚步走了出去，昆境见状张了张嘴，最后只有留下苦笑了，这昆腾……

　　蹙眉看着外面的天空，昆境脑中思绪万千，也不知道过去了多久，却都化作了一丝叹息：“哎，也不知道最后会如何，希望不会发生什么让人遗憾的事情才好，吴天……期待你们能够再度创造奇迹吧。”

　　而此时的昆腾在离开大厅之后没有回自己的住处，也没有回去他原先闭关的地方，他去的地方竟然是昆韵所住的地方，而看到他的来临，昆韵也显然很是慌张。

　　她是先一步回到这里，虽然这里是她生活了二十几年的地方，可是她竟然会感觉一阵阵的心寒，在进了房间之后，她更是没有再压抑自己的情绪，扑在床上哭泣了起来，哪里会想到昆腾会紧跟着她过去？

　　“二爷爷，您……您怎么来了？”

　　昆韵连忙将脸上的东西擦掉，勉强笑着跟昆腾打招呼，而昆腾看着昆韵已经没有了往昔那般轻松欢乐的样子，也是苦涩一笑。

　　曾几何时，昆韵是整个昆玉门的开心果，就是他在闭关的时候，每次昆韵去看他，也会成为他最为开心的日子，而如今，这个女娃娃变了，因为男女之情。

　　他能够看出昆韵对那个小子用情之深，而以他对那个小子的了解，其实他并不希望昆韵继续身陷进去，毕竟吴天不会是一个始乱终弃的人。

　　想到当初自己劝解昆韵之后，昆韵的那个态度，昆腾心中又是猛地一颤，或许那个时候开始，他便是被这个丫头给骗了一把，狠狠吐了口气，昆腾走到昆韵的身边，笑道：“坐吧。”

　　昆韵嘴角抽了抽，不过终究还是听着昆腾的话语坐了下来，昆腾看着昆韵，眼神闪了闪，说道：“韵儿丫头，你上次跟我说的，是骗我的，对吗？你始终还是记着那个臭小子？”

　　这瞬间，昆韵脸色再度白了一分，而其中还有着一分不正常的红晕，昆韵死死的抓着衣角，似乎不敢去看昆腾，只是她的这个态度，已然说明了一切。

　　昆腾见状叹息一声：“果然……是我大意了啊，若是早知如此的话，或许我也不会……罢了，希望现在还来得及吧。”

　　狠狠吐了口气，昆腾站起身子走到门口，警惕的看了又看，在确定外面没什么人之后才凝重跟昆韵说道：“韵儿丫头……”

　　没人知道昆腾跟昆韵说了些什么，只是昆韵的脸色从开始时候的不解，到后面的愕然和震惊，再到最后的激动，她甚至都不知道该怎么形容自己的心情，那双眼睛死死的盯着昆腾，似乎在确定自己到底听到的是真的，还是假的。

　　“二爷爷，您说的，是真的么？”

　　昆腾苦涩一笑，说道：“或许，当初我希望借昆玉门的力便是想错了，若是可以，我也不会待在昆玉门，只是你祖爷爷……”

　　“只是韵儿，你果真愿意吗？你该知道，一旦这么做自己会付出什么，或许你会因此丧命，甚至还无法得到自己想要的东西。”


第461章 行动

　　昆韵脸色变了变，可最终她还是狠狠点头，说道：“二爷爷，您放心吧，我已经想好了，若是不去做，我……我怕会后悔终生的。”。

　　昆腾闻言心中一颤，果然，这个丫头果然有这样的心思，若非是他看透了这个丫头心中所想，他也不会提出那样的建议，毕竟可能发生的意外，会有太多太多，而他昆腾最担心的意外，也会在那中间。

　　不过，既然已经提出，他自然不会再有什么顾虑，微微点头之后，说道：“既然如此，过两天我会安排的，这两天的话你便好好呆在昆玉门，不要让他们察觉到什么，明白了么？”

　　“我知道了，二爷爷，谢……谢谢您了。”昆韵狠狠点头，眼中竟然满是感激，昆腾见状心下更是猛地一颤。

　　连忙摆手，昆腾更是摇头，说道：“韵儿，希望你以后不要怪我便好，毕竟这事情能够成功的机会太小太小，你也知道那个家伙的性格，到时候……”

　　昆韵死死咬牙，却没有说话，她何尝不知道那个家伙是什么性子？这几天相处也不是白相处的，只是在开始的时候他便能够做出那样的决定，而如今……更是没有犹豫。

　　她狠狠点头，表示自己绝对不会后悔，而昆腾在叹息一声之后，终究是离开了，离开之时看着昆韵的那张因为激动而有些通红的俏脸，昆腾却只有叹息。

　　时间流逝，吴天不会知道因为他和昆汀的那般对峙，会衍生出一系列他不曾想过的结果，而当黑夜降临，吴天等人也整装待发，前往那个他盯了许久的地方。

　　刷刷刷，距离天机门不过数十公里远的地方，十几道身影先后落地，他们尽皆穿着黑袍，而这些人不是吴天十二人又是谁？此时的他们，就如黑夜中的幽灵，与黑夜融为一体。

　　就连本就是幽灵一般的魂涛等人，看着吴天他们的那般装束和踪影，瞳孔也是猛地一缩，相比于他们，此时的冥狱众人似乎更适合在深夜行动，可这……怎么可能？

　　魂涛眉宇挑了挑，不过在瞬间的闪烁之后，便见他笑道：“在如今帝级强者不出的年代，都说冥狱是这个世界上最为让人忌惮的杀手，原本魂涛还有些质疑，不过现在看来……果真是名不虚传啊。”

　　他紧紧盯着吴天等人，嘴上不断的赞叹，吴天也有些愕然，再看向魂涛三人，只见此时的他们已经不是白天时候的那种装扮，虽然也是黑袍，可跟他们一般情况之下所穿的黑袍完全不同。

　　不过吴天瞬间便是恍然，这些家伙明显的想要遮掩他们的行踪，而这……显然也是他们应该考虑的问题。

　　对于魂涛的赞叹，吴天也只是轻笑一声，并未太过在意，这魂殿之人似乎天生适合生活在黑暗处，如这黑夜之中，他们单单的看着对方，便感觉一阵发憷。

　　“魂先生谬赞了，魂殿之人，方才是黑夜的王者，至于我们几个，呵呵，不过是习惯了罢了，这次的行动，还要请魂涛先生多多关注了。”

　　魂涛微愣，随即深深的看了眼吴天，而后笑道：“那是自然，只要有龙宫的人，我们自然不会眼睁睁的看着，魂某三人已经换了一身装扮，这已经说明了我等的态度。”

　　这点，吴天自然也看出来了，当下微微点头，和叶辰对视一眼之后，便准备出发了。

　　天机门距离龙家，不算近但也不算远，没过多久，一行人便来到了龙家外面，几十道身影落在龙家的四周，将其包围的死死的。

　　不过他们并没有直接动手，吴天、叶云、叶辰以及魂涛三人，总共六位帝级强者率先潜伏了进去，他们这次的第一目标，可不是简单的让龙家吃亏，而是灭了龙傲天。

　　当然，在灭了龙傲天的同时，他们会将整个龙家推进万丈深渊，而这一切的第一任务便是灭了龙傲天，他们自然不会轻易的打草惊蛇。

　　六道身影无声无息的潜伏进了龙家，而这个地方，吴天曾经也来过，只是他并未进去太深，如今再度降临，他对这个地方倒是有了一些新的看法。

　　果然，这帝级势力有的便是底蕴，这样的院落，哪里是皇级势力所能够拥有的，相比于当初他进去的上官家族，简直好了太多太多。

　　不过这些只是让他眼中异色一闪而过，他是一个优秀的杀手，虽然不知道龙傲天在什么地方，可是以他的经验要找到龙傲天也不是什么难事，果然，没过多久，他便找到了已经休息的龙傲天。

　　而以他的经验，他已然断定此时的龙冲等人根本就不在龙家，而这便说明，此时是他们动手的最好时机，狠狠吐了口气，吴天眼中杀机爆射，同时右手一翻，手里出现了一把银光闪闪的匕首。

　　他知道若是去通知叶云他们一起来动手，那是最好的选择，可是当他看到龙傲天已经休息的瞬间，他便打消了这个念头，他要亲自动手，亲自将这个混蛋给灭了，而这，也才能够消除他心中之恨。

　　狠狠吐了口气，吴天一个闪烁，手中匕首阴毒的朝着龙傲天刺杀了过去，只是吴天失望了，在那匕首就要碰到龙傲天的瞬间，龙傲天猛地睁开了双眼，当他看到身穿黑衣的吴天瞬间，面色巨变。

　　更是一脑门的冷汗留了下来，这人究竟是谁？竟然敢在这个时候对他行刺，当这里是什么地方？愤怒的同时，龙傲天整个身子往一边侧过去。

　　他终究是帝级中阶的强者，相比于吴天还是要高了一小阶，也经历了无数次的身死战斗，在这紧急的瞬间，救下了他自己一条命。

　　“你……究竟是谁，可知道这里是什么地方？果真胆大包天。”龙傲天死死的盯着吴天，去没有第一时间再去动手，他眼神之中满是警惕之意。

　　只是他的喝声，吴天岂会去在乎丝毫？若是不知道这里是什么地方，若是不知道他自己做的事情代表了什么，他如何会来到这里？

　　看着龙傲天的模样，吴天没有丝毫的变化，只是眼中的杀意愈加的浓郁了一分：“龙傲天，今天，便是你的死期，而明年的今天，便是你的忌日，死吧。”

　　爆喝一声，吴天根本不等对方有任何的反应，这手中匕首翻了翻，再度朝着龙傲天死死的刺杀了过来，那攻击角度极度阴毒，而龙傲天瞳孔猛缩，在听到对方声音瞬间，他觉得似曾相似，他也从中听出了无尽的恨意和仇恨，只要再有一些时间，或许他便能够判断出这个家伙是谁，只是吴天，根本不给他一丝的机会。

　　慌乱之中，他在躲避着，同时眼中的杀意也开始变得浓郁，吴天，太不将他放在眼中，既然要找死，他龙傲天便成全了他。

　　喝！龙傲天猛地大喝一声，双拳紧握，一拳砸向了吴天，杀意爆棚，而这瞬间因为两人的动手，四周终于被这动静给惊动了，而距离他们不远处的叶云和叶辰也是第一时间反应了过来。

　　两人对视一眼，眼中都是闪过一抹诧异和惊喜，同时却也有着一丝无奈，看来吴天是率先找到了那个家伙，可惜他已经和那个家伙战斗起来了。

　　“冥王应该是找到了，没想到龙傲天会在那个地方，难怪这么难找，我们赶紧过去吧。”

　　叶云轻喝一声，转身便往吴天所在处暴掠而去，同时脸上有着一丝赞叹之色，只因龙傲天坐在之地太过出乎他们的预料，如今他们没有找到，可吴天已经和对方战斗到了一起。

　　这个家伙，嗅觉竟然如此敏锐，这又如何不让他惊叹呢？叶辰微微点头，跟在了叶云的身后，没过多久，他们来到了龙傲天如今休息的房门之外，只是此时的这里……早已变成了一片废墟。

　　至于吴天和龙傲天两人，此时竟然战的难舍难分，不过叶云终究是看出来了，吴天虽然依旧在坚持，可他根本不占上风，时间久了，终究是要落败的。

　　眼神闪了闪，叶云轻喝道：“通知外面的人，龙傲天已经找到，他们可以随意动手了，龙家之人，见者，杀无赦！”

　　冷意，瞬间充斥着整个空间，而这个声音也让得龙傲天猛地停止了动手，因为他对这个声音太过熟悉了，不是跟他斗了这么多年的叶云，又会是谁？他猛地看向了站在外面的叶云，喝道：“叶云，竟然是你？你果真胆大包天！”

　　自从龙冲等人出现之后，他便觉得龙家的危机应该是解除了，哪里会想到对方会狗急跳墙？趁这样的黑夜来狙杀他，莫非不担心会碰上龙宫的人吗？

　　想起龙冲等人，他心中又是一颤，今晚竟然如此巧合，对方离开之后，叶云等人便找上了门，想要灭他们龙家一族？

　　听到龙傲天直接听出了自己的声音，叶云倒也有着瞬间的愕然，不过也就是瞬间而已，便恢复了原本的模样，似乎没有听到龙傲天的声音一般。……

　　只是在叶辰离开之后，叶云方才认真的看向了龙傲天，那眼中的杀意一点一点的开始凝聚，最终，达到了巅峰的程度，而叶云那咬牙切齿的声音，也响彻了起来。

　　“龙傲天，你果真听出了我的声音，不过这又如何？今晚，这里，便是你的葬身之地！”


第462章 付之一炬

　　这瞬间，叶云浑身的气息达到了真正的巅峰，没有任何犹豫的朝着龙傲天爆射而去，那翻手间手里竟然多了一把软剑，竟是原先被他寄在腰间的东西。

　　吴天和龙傲天见状瞳孔便是猛地一缩，尤其是龙傲天，他和叶云斗了这么多年，哪里不明白这个家伙这瞬间的心思？同时也感觉到了巨大的危机朝着自己笼罩而来。

　　猛地，他心中又是一颤，转身看着吴天，似乎是想到了什么，不过此时的叶云已经到了他的身边，龙傲天没来得及说些什么，便仓促的要应对叶云的攻击。

　　两人都是帝级中阶，当真是势均力敌，只是龙傲天丝毫不敢大意，他在爆喝的同时，也看到了在他旁边还站着一人，甚至在屋外，还有一人。

　　显然，这些混蛋是有备而来，只是为何，对方会来的这么巧合，要知道若是平时他们这么来找自己的麻烦，死的人绝对是他们自己，而今晚……

　　不知道为何，龙傲天心中猛地跳动，那不安的感觉也愈加的浓郁了，随之，手里的力道也加大一分又一分。

　　随着时间慢慢过去，龙傲天和叶云开始有了一些疲劳，他不经意的朝着门外靠过去，只是他的这个举动被吴天看在眼中，有的只是一丝冷笑。

　　他岂会看不懂龙傲天想做的是什么？尽管龙傲天一直在和叶云战斗，可在战斗过程中，龙傲天眼神一直都在闪烁，这个家伙……显然是在玩什么把戏。

　　而看到他一边战斗，一边竟然朝着门口靠过去，显然是想找机会溜走，只是吴天会眼睁睁的这么看着吗？显然不会！

　　若非是和叶云有着同样的感受，若非在看到叶云那动手瞬间的眼神，他便明白了什么，他也不会在半路撤出手来，让叶云代替他，他很清楚叶云也想亲手送龙傲天下地狱。

　　只是如今龙傲天竟然想溜走，他岂会同意？轻哼一声，吴天手中银光大闪，再度加入了战圈。

　　眼看吴天竟然也加入了进来，叶云眉宇轻佻，却也没有说什么，不过龙傲天却面色大变，这个混蛋在这个时候加入进来，他莫非是看透了他的想法不成？

　　在看到对方这个阵营的瞬间，他便明白今晚自己的处境，第一时间他便是想到如何逃过这次劫难，在战斗的同时他选择了不着痕迹的朝着门口移过去，然后在某个瞬间趁着对方不注意突然发难，那样的话或许今晚还有他龙傲天的生机，只是在这个混蛋加入之后，他的压力瞬间倍增。

　　此时的他已经断定了对方的身份是谁，可也因为知道了是谁，他根本没想过对方会放过自己，那脸色也愈加的阴沉。

　　砰砰砰！吴天数个连环踢，在某个瞬间竟然直接踢在了龙傲天的身上，龙傲天猛地朝着一边飞了出去，吴天有着刹那的愕然，随后咧嘴一笑。

　　这一脚，果真舒爽，而叶云见状却是嘴角猛抽，这一脚要是落在他的身上，他的结果又会如何？想必，也不会比现在的龙傲天好多少吧？不过看到龙傲天吃瘪，他心情显然非常不错。

　　按照现在的局面来看，今夜的行动应该不会有什么意外，而他天机门这么多年的宿敌，也快要被灭，他叶云如何不激动？

　　“冥王，速战速决，如何？”

　　或许是还有些担忧，叶云轻声说道，而吴天眉宇轻佻，也是笑道：“既然叶老先生是这个意思，吴某自然遵从，那这龙傲天，便交给叶老先生亲手了结，如何？”

　　他的确想亲手了结了龙傲天，只是因为相似的仇恨，再加上那龙泉是他亲手所杀，他选择了将龙傲天让给了叶云，果然，叶云闻言的瞬间，浑身便是微微颤抖。

　　有着难言的兴奋，也有着无法控制的激动，也不知道他在期待这一瞬间，到底期待了多久，而现在他的期待终于就要实现了。

　　狠狠吐了口气，叶云轻声喝道：“那……叶某便多谢了，哈哈。”

　　话语一落，他一步步的迈向已经重伤的龙傲天，相斗了这么久，龙傲天遭遇着吴天和叶云的围攻，还有刚刚吴天那充满力量的踢腿啊，此时的龙傲天脸色已经惨白如雪，还在咳血。

　　眼看多年宿敌一步步的走向了自己，龙傲天眼神终于开始有了慌乱，他清楚的感觉到了死亡的威胁，他能够肯定，叶云会杀了他。

　　嘴角抽了抽，尽管知道，可是他依旧不甘，死死的盯着叶云，暴喝道：“叶云，你该知道我龙家的身份，胆敢灭杀我，龙宫不会放过你们，我敢保证，今夜你灭了龙家，明天，整个天机门将鸡犬不留。”

　　叶云脚步一顿，脸上竟然有了一丝异样，而龙傲天看到他的反应顿时大喜，显然他以为自己的话语起了作用，而后又死死的盯着吴天，喝道：“还有你，我知道你是谁，冥狱冥王，对吗？哼，以你区区冥狱之身和龙宫对上，那是找死的行为，若是杀我，你绝对会后悔的。”

　　只是这次他失望，他本以为能够看到吴天变色，至少也能够看到叶云退了回去，可是就在叶云瞬间的停顿之后，他再度向着他慢慢的走了过去，那身上的杀意愈加的浓郁，近乎成了实质。

　　“你是说龙宫么？呵呵，你觉得龙宫会是这个天地间的至尊么？他们，依旧有人可以制约的。”

　　说话间，他那眼神之中满是讥讽，龙傲天见状瞳孔猛缩，不用去看，他也能够猜到此时叶云那看不到的表情是什么样，充满了讥讽和不屑。

　　脑中猛地一震，他终于变得惊恐了起来：“你……你……你们竟然……”

　　或许是被自己所猜测的给震骇住了，龙傲天并没有将完整的话语说出来，而此时的叶云已经不想再度跟他废话了，嘴中轻喝一声，猛地扑向了龙傲天。

　　嗤的一声，这是软剑入体的声音，吴天听到声音也是浑身威震，而龙傲天双瞳猛睁，满满的都是不甘和悔恨，他竟然死在了这里。

　　同时，叶云的双眼竟然变得有些猩红，这么多年，他终于是要了这个家伙的小命，让他死在了自己的手里，为他们天机门那么多的人，报了仇，血了恨。

　　砰的一声，龙傲天被叶云无情一推，便见到龙傲天的尸体往后倒去，再也没有了声息。

　　转身，叶云和吴天对视一眼，同时微微点头，脸上浮现了一抹笑意，叶云轻声喝道：“若非冥王相助，即便叶某想要了龙傲天的性命，却也不知道要等待多久，甚至不知道有没有这个机会了，在此，叶某多谢了。”

　　吴天右手轻挥，满不在意的说道：“叶老先生这是什么话，他是你们的仇人，也是吴某的仇人，这些都是合作罢了，何须言谢？”

　　叶云微微一愣，而后大笑一声，说道：“不错，既然如此，那也无需再言谢了啊，哈哈，今夜第一目的也已经达成，接下来便看看这龙家，究竟要如何变成炼狱，如何？”

　　此时，整个龙家已经被突然闯入了冥狱以及天机门的人弄得鸡飞狗跳，谁想得到竟然有人胆敢在这种情况之下潜伏进入龙家？还敢这么杀戮。

　　此起彼伏的惨叫声从未间断，这些声音足以让人心惊胆寒，可是落在吴天和叶云耳中，却没有让他们涌起一丝情绪，他们依旧脸色默然，在离开龙傲天所居住的地方之后，他们没有继续截杀龙家的人，只是来到了暗中魂涛三人所呆的地方，静静的看着龙家的一切。

　　到了这个地步，很显然，那魂涛四人果真如吴天所想的一般，没有留在龙家，他们去了武山。

　　所以，有了冥狱和天机门的人，这龙家的结局便已经注定，再有叶辰在下面主持大局，他们何须亲自动手？

　　看着下面的一切，魂涛眼神闪了闪，瞥了眼旁边没有丝毫表情的吴天，也不知道想到了什么，那瞳孔之中竟然变得极为凝重。

　　今夜的行动是吴天提出来的，而看到这样如同炼狱一般的局面，吴天竟然没有丝毫的表情，这个男人对这龙家的恨意，究竟有多深？

　　也不知道过去了多久，当那惨叫声慢慢的变得弱小，直到平息，当这偌大的龙家大院，被一把大火尽数点燃，吴天和他身后冥狱的人，身上的衣服已经被鲜染红，而他们丝毫不曾在意，只是双眼盯着那漫天的大火，眼中慢慢的有了一丝泪水。

　　这里，便是导致当初他们八个兄弟身亡的起源之处，如今，他们终于将这一切付之一炬，如今，他们终于可以跟下面的那八个人有个交代。

　　而这一夜，也终究成了千万人难眠的夜，那映红了半天天的火，映照着无数人的恐惧，还有愤怒。

　　如龙冲，四人如愿的得到了武山的答复，他们满意的回到了龙家，可是还没有到达龙家，便看到了那滔天的大伙，仿佛能够焚尽一切。

　　等到他们终于到达了龙家，而这里，已经彻底变成了一片废墟，龙冲的一张脸，变得比黑墨水还要漆黑，他仰天怒吼，可惜……又有什么用处？此时的吴天等人，早已离开。

　　再如昆汀，在得到这个消息的瞬间，他蹭的便从闭关之处冲了出来，脸上满是震惊和不可置信。


第463章 依旧没完

　　当昆汀得到这个消息的时候，已经是入了深夜，本来昆境等人是不想跟昆汀说这个事情的，毕竟昆汀已经有了自己的态度，已经不需要跟吴天再有瓜葛。

　　只是想到昆汀那表情，昆腾在一番考虑之后还是如实禀报，而就像他所想的那般，在昆汀听到如今龙家的下场瞬间，第一是不可置信。

　　龙家是什么存在？那怎么也是一个帝级家族，如今他们背后更是有着龙宫作为支持着，谁敢在他们面前放肆？甚至对龙家做出这种事情，简直就是在找死。

　　“你，……你说的可是真的？那么，那动手之人，究竟是谁？莫非，你真的觉得会是冥王那个小子？”

　　昆汀冷声轻喝，那张脸蛋更是极为阴沉，若说是冥王他们动的手，他是不愿意相信的，那个家伙实力也就那么一点，如何有胆量去挑衅龙宫？

　　昆腾嘴角猛抽，虽然他没有亲眼看到，但是以他对吴天的了解，那个家伙是绝对不会放弃对龙宫的报复，而如此以来，这件事情便十有八九是他们所做的，只是就像是昆汀所想一般，他也觉得有些不可思议。

　　即便如今龙家因为龙泉的身死，已经被残了一臂，可他们终究还是龙家，龙傲天也还是帝级中阶的实力，相比于冥狱，他们还是强大了很多，他们如何有这个能力，将龙家付之一炬？

　　“这……没有人看到行事之人是谁，当发现的人去龙家的时候，那些动手的人已经尽皆离开了，留下的，便是一地的废墟，更没有人看到龙家还存活下来的人。”

　　这瞬间，即便是他和吴天是生死兄弟，也忍不住打了个冷颤，若是这事情真的是那个小子干的，那……这也太让人惊骇了一些。

　　不仅仅是他，就是昆汀，脸色也是一白，若真的没有幸存者，那便是灭族啊，冥王那小子……果真有这个胆子干这样的事情？

　　昆汀沉默了，半晌之后，极为凝重的看着昆腾，轻声喝道：“这事情不管是不是那小子干的，都要查个清楚，明白吗？灭族……手段还当真是够狠辣的啊。”

　　即便是世仇，做出这样事情的人也不多，可如今竟然真的发生了，而且，那个做事的人，还很有可能是他们相识之人，如何不让他们惊骇？

　　虽然昆汀没有说出什么理由，但是昆腾岂会不明白他的意思？当下凝重点头，说道：“这……您放心吧，若真的是他们干的，我想要查出来，应该不难。”

　　没有太多的废话，又是一番交代之后，昆腾当夜便离开了昆玉门，而他的行踪目的非常的明显，赫然就是冥狱的总部。

　　而这件事情的发生，不仅仅惊骇着昆玉门，也让无数将龙家那滔天大火的那一幕看在眼里的人，惊惧异常，这究竟是有多深的仇恨，才会做出这样的事情？

　　武山，武劲和武宇知道今晚吴天等人便会动手，他们在接待龙冲等人的同时，也让人关注着龙家那边的情况，所以在龙冲等人离开之后，他们便得到了龙家的消息，同样的，两人心中只有惊惧。

　　曾经武宇还以为龙冲等人的现身，会让得冥狱知难而退，然而看如今他们的动作，怎么可能会知难而退？即便没有立马发生冲突，但也是迟早的事情。

　　一旦武山真的成了龙宫的人，他武山和龙家，便要面对着这样的冥狱和天机门，可他们会逃脱如今龙家的命运么？这显然是个迷。

　　即便武宇已经是帝级中阶的存在，但是此时的他，脑门上满满的都是冷汗，心中竟然有了一丝庆幸，也有着一丝赞叹，还好……他们未曾选择跟龙家站在一边。

　　武劲嘴角在抽搐着，不过相比于武宇，虽然这事情也在震惊着他，可效果还是小了很多，似乎对于那个男人做出的事情，他并没有太过的觉得不可思议。

　　两人相视一眼，同时浮现一抹苦涩的笑意，事情已定，如今的武山，还是做好后面的事情才是，要知道从今晚龙冲他们的话语当中，他们也嗅到了更多的不同寻常的地方。

　　只是世人不曾知道，作为这一切的始作俑者的吴天，此时心中虽然也有着一些激动，却也没有达到巅峰，而这一切便是因为他和龙傲天对战的那段时间，龙傲天跟他说的话语。

　　那时候他一心要龙傲天的性命，甚至说他在不要命的和对方颤抖，而那时候的龙傲天或许是知道那晚应该不仅仅是他在行动，所以对方搬出了龙宫来威胁他。

　　刚开始的时候，龙傲天也不知道他的身份，所以有的东西就那么在他面前说了，虽然说对方的话语跟冥狱没有什么大的关系，可是……却让他嗅到了一些别的味道。

　　龙家虽然是一个帝级家族，只是有很多的行动都要经过上面龙宫的同时，而当年龙家那夺宝之行，真的就只是龙家单纯计划的么？此时的吴天已经产生了一些怀疑。

　　若真的只是龙傲天和龙泉在单纯计划，他倒也不想和龙宫生死相斗，可若是龙宫有人牵扯进去了，那个人，他吴天也必然要找出来，讨个公道。

　　只是，这一切吴天根本无法确定，所以此时的吴天才有些郁闷，而这事情，他一时之间又不愿意跟冥狱的人明说，怕了弄坏了大家的性质，不过都是一起走过来的兄弟，他的异样，终究不是让众人察觉了出来。

　　眼看吴天在一边有些发呆，红莲蹙眉走到他的身边，问道：“你……这是怎么了？有什么心事吗？”

　　今晚是他们大仇得报的日子，众人这段时间压抑的情绪也在释放，可吴天似乎不是如此，以她对吴天的了解，自然能够猜到吴天有了心事。

　　吴天一愣，脸上更是闪过一丝慌张，有些勉强的笑道：“没事，呵呵，今晚放松些，可能明天还有一些后续工作要做了。”

　　红莲秀眉紧蹙，想要骗她？哼，她哪里是那么好忽悠的，当下便是冷哼道：“吴天，我们相处这么久，你这么忽悠人，有意思吗？直接说吧，到底是什么事情？”

　　“额……”吴天一愣，更是一时之间不知道该说些什么了，果真是他太过忽视了吗？竟然忘记了这个丫头那敏锐的眼力。

　　看着对方那凝重的俏脸，再想到刚刚的那些问题，他终究深深的吸了口气，从头到尾的说了一边，而雪莲的脸色也越来越是难看，原本的那种喜悦也慢慢的冲淡了去，甚至，变得有些狰狞。

　　莫非。这一切有谁一个梦么？他们找的人，依旧不是那个最该找的人？吴天感觉红莲身上的气息，竟是变得不稳定了起来，当场面色大变。

　　“你……红莲，我也不过是有些怀疑，可怀疑终究是怀疑，根本不知道真相如何。再说了，就算我认为的是真的，那么那个躲在龙家背后的龙宫之人，也只是龙家在龙宫给他们撑腰的家伙，当初的真正始作俑者依旧是龙傲天和龙泉，知道么？那个人或许也参与了一些，可定然不知道具体的事情。”

　　“我只是觉得若是龙家在龙宫有他们的支持者，甚至在当年的事情上做了一些帮助，就这么放过他有些不甘心罢了，说到底，他们的仇，这次我们基本已经报了，你……无需再这样了。”

　　他将龙家连根拔起，是因为这龙家是当初事情的真正幕后人，他也很清楚，他们最大的敌人就是龙家，只是想到龙宫可能有龙傲天他们的撑腰的家伙，甚至也知道当年事情却没有阻止，甚至默认的家伙，他便不爽，而这……也是让他有了现在这种情绪的原因。

　　红莲闻言浑身一震，脸色也慢慢的变好了一些，虽然依旧有些惨白，可是相比于刚刚已经好了太多，她沉默了，足足半晌之后才有些颤抖的问道：“那……你想怎么做？”

　　她并非不懂吴天的意思，相反，她极为了解吴天是什么样的人，就如现在，既然吴天已经说了这个地步，她便断定吴天应该有了其他的想法，果然，吴天也没有让他失望。

　　双眼之中杀意一闪而过，瞬间的沉默之后，凝重的说道：“如今我们还不知道那龙宫、魂殿那一等级的存在究竟在谋划什么，可我们已经明白，和龙宫对立上那是必然，甚至将来还会跟龙宫的人正面厮杀。”

　　“现在不管是在实力方面，还是时间上，我们都不可能跟龙宫对拼，甚至魂殿也不会允许我们和龙宫的人厮杀，所以……我要龙宫里面和龙家接触之人的名单，那些暗中支持者，甚至从中谋利之人，等到时机一到，我便会让他血债血偿。”

　　吴天不是冲动之人，更不是那种不知局势的家伙，他们和魂殿已经达成了合作，怎么可能在这个时候再妄为什么？只是等到魂殿和龙宫发生正面冲突，那个时候岂不是他最好的时机？

　　红莲眼中精光大闪，侧头看了眼正在庆祝的妖师等人，凝神问道：“那……要不要跟他们说一下？”

　　吴天眉宇轻佻，却是摇头说道：“这……还是暂时不用吧，你让人将龙家和龙宫的交涉细节都查出来，然后交给我便可以，他们的话，等时机到了再说吧。”

　　有的事情毕竟还有定论，他也不想跟冥狱的家伙多说什么，乱了大家的心情。


第464章 误会

　　红莲微愣，可瞬间便是恍然，她微微点头，说道：“我明白了，我会尽快将那些人的情报，拿到你手里的。”

　　话语一落，她便起身要离开了，不过就在离开的瞬间，妖师突然凑了上来，笑道：“老大，红莲姐，你们这是……干嘛不去喝两杯？啧啧，今晚终于如愿以偿了，得庆祝不是？”

　　曾几何时，他们知道龙家是那最后的操纵人，可因为对方的实力，他们产生了绝望，毕竟那时候的他们没有一个帝级强者，而龙家有着两位，甚至还有一个是帝级中阶的存在。

　　那时候的他们是绝望的，毕竟这样的实力差距是无法跨越的，可是他们生生利用了天机门和武山，甚至到如今还有魂殿，他们终于将龙家给连根拔除。

　　虽然说，他们和魂殿之间还有他们应该付出的合作，可已经是后面的事情，不是么？该报的仇，已然得报，就算如今的他们生死道消，也不会再有遗憾了。

　　红莲脚步一顿，本来她是想现在就去安排人去做事的，没想到被妖师这个家伙给当场拦住，她侧头看向了吴天，而吴天微微蹙着眉头，似乎在考虑什么。

　　不过在看到妖师那笑容之后，吴天嗤的一笑，说道：“呵呵，你说的不错，今晚不醉不休！”

　　话语一落，他又凑到红莲的身边，低声说道：“这事情也不着急，毕竟魂殿什么时候动手还没个数呢，不是么？今夜，跟他们好好玩玩吧。”

　　而后他便被妖师拉到了人群当中，红莲愕然，只是瞬间而已，似乎是想透了什么一般，轻声一笑之后，也加入了众人的阵营，一时之间，现场欢呼声几乎可以用震天来形容了。

　　这一夜，注定了冥狱成了一个疯狂的现场，众人也不知道到底最后是怎么入了梦境，留下的，只是一片狼藉。

　　翌日，当吴天睁开眼的瞬间，感觉脑门一阵疼痛，而此时已经日上三竿，见状，吴天苦涩一笑，想起昨晚的一幕幕，他知道那似乎太过疯狂了一些。

　　不过想到妖师那些家伙的情绪，他心中又颇为颤动，冥狱之人已经好久没有这个场面了，他依旧记得上一次疯狂的时候，是当初他们认为已经报仇完了的那个夜晚。

　　而如今……依旧如此，只是或许是场合的问题，也或许是经历的问题，昨夜的他们比当初那次更加的疯狂和肆无忌惮。

　　这瞬间的吴天，似乎陷入了回忆，眼神竟然深邃的难以琢磨，而此时一个淡淡的声音传来，让得吴天心中一惊，因为那是一个女人的声音，只是这里，似乎是他的房间。

　　他愕然看过去，可看到对方的瞬间瞳孔更是猛地一缩，这个女人他自然认识，因为对方正是晴儿，可是让他变色的是对方的打扮，那个样子，似乎就像是两人共处了一夜似的。

　　如此，吴天岂能不惊？甚至那脸皮都在剧烈的抽搐：“这……这晴儿……昨晚是不是……”

　　堂堂冥王，此时说话竟然有些结巴，这要是被外人知晓，还不知道要被笑成什么样子，而晴儿看到吴天的表情也是微微一愣，或许是想到了什么，晴儿俏脸竟然突然变得羞红，当真诱惑至极。

　　可是她那脸蛋的羞红，却生生的让吴天误会了起来，甚至连对方都不敢看了，满是尴尬的下了床：“这……这个……我先离开了。”

　　刚刚他已经认了出来，这里根本就不是他的房间，而是晴儿的闺房，他不知道为什么这个时候会在这里，可他知道……自己是不能够继续在这个地方呆下去了，他根本不知道时间久了，他的那些个兄弟来了这里看到这一幕之后会变成什么样子，所以……堂堂冥王，竟然选择在这个时候，狼狈的逃了。

　　甚至连衣衫不整的样子，也没来得及在意，将这一幕幕看在眼中的晴儿，也是愕然至极，她轻声嗤笑，可眼中分明有着一丝落寞。

　　若是真的发生了吴天他所想的事情，他的态度便是这样的吗？慢慢的，晴儿脸上的笑容也随之消失了，留下的，是苦涩和无奈，或许……他们之间真的是有缘无分吧。

　　此时的吴天并不知道自己这一举动让人心伤，更不知道在狼狈的离开之后，晴儿的身后再度响起了一个女人的声音：“晴儿姐姐，刚刚红莲姐姐让我叫你和老大去吃早餐呢。”

　　说话间，一个女人便出现在了晴儿的视线当中，此人，赫然就是九幽，而她脸上有着一抹淡淡的笑容，只是当他看到房间的情况时，脸色突然一变。

　　“这……老大去哪里了？不是刚刚还没起来吗？”

　　晴儿嘴角一抽，也只能苦涩一笑了，吴天那个样子，她岂会不明白对方在想些什么？只是很显然那个家伙误会了，甚至还被吓得逃了。

　　“他……已经离开了，呵呵，昨天玩的太疯了一些，去洗漱一下，然后一起下去吃早餐就是了。”

　　看着晴儿的表情一愣，眼里也闪过莫名的韵味，不过还是微微点头，笑道：“好吧，那我先回房，晴儿姐姐你也快点哈。”

　　话语一落，她笑嘻嘻的转身离开，这个模样完全就是一个普通的少女，可谁又能够想到，就是这样的一个少女，她会是冥狱中让人惊魂的九幽，谁又能够相信，这样的一个少女手里，已经有了数不清的人命，甚至对于某些人而言，她的名字，便代表了地狱。

　　晴儿微微点头，在九幽离开之后，她轻轻的坐在了床边，有些愣神的看着吴天原本躺着的地方，眼神有些空洞，最终双眼都是有些通红。

　　此时，吴天已经回到了自己的房间，只是在他刚刚出房门的时候，碰到了妖师和狂虎两个家伙，此时这两个家伙有些狼狈，看到吴天从自己房间里出来更是被吓了一跳。

　　甚至以为这个家伙，是什么敌人了，两人瞬间变了一个态度，全面警惕了起来，当看清楚是吴天之后，狂虎一脸愕然的叫道：“老大？你怎么会从房里出来？”

　　或许是心中有些心虚，吴天轻轻咳嗽，叫道：“我不从自己房间出来，那应该从哪里出来？你这不是在废话吗？”

　　可惜，狂虎没有被他这样子给唬到，还说了一句让他浑身冷汗的话语：“昨晚不是被晴儿丫头扛回她房间里吗？怎么会……”

　　他说的声音不大，听起来像是在自问自答，满满的都是疑惑，可是吴天的耳力何其厉害？当下就差点跪下了，这家伙……竟然也知道吗？

　　昨晚……究竟发生了什么事情？他为何什么都不记得了呢？吴天有些慌张不安，再想到自己醒来看到的那张脸，他都有些不敢去面对她们了。

　　吴天脸色很是难看，甚至少有的有些惨白，妖师不像狂虎这么精神大条，他也知道昨晚吴天被扛到了什么地方，再加上吴天这时候的表情，心中顿时一动，可随之便满满的愕然……

　　“这……老大，你这是怎么了，看你的神情，似乎有些不对劲啊？莫非发生了什么事情不成？”

　　他依稀记得昨夜吴天疯狂的模样，虽然吴天加入他们是最迟的，可是因为他身份的原因，他可是喝的最为疯狂的一个，这也导致了最后，他们这几人还稍微的有些意识，而作为老大的吴天，竟是生生的睡死了过去，完全任人鱼肉。

　　吴天嘴角抽了抽，盯着妖师极为凝重的喝道：“知道昨晚我被扛到哪里的人，有哪些？”

　　“全部都知道啊，后来还有人帮了忙呢，不然的话，晴儿也不能一个人扛你回去吧，就算那里最近。”

　　若是有选择，此时的吴天简直想一头撞死，随之，心中的愧疚也愈加的深厚了起来，这瞬间，他怀中的手机却是突然响了。

　　微微挑眉，拿出一看竟然是红莲，莫非她们这么早便得到了自己想要的东西吗？不过接通之后，他便有些愕然。

　　因为红莲找他和龙宫并没有关系，而是昆腾来了，想起这个老朋友和昆玉门，吴天脸色也是有些纠结，想必……他这个老朋友已经得到了龙家的消息，更猜到了昨夜行动的人是他们冥狱了，而现在来到这里，那目的也非常明显了。

　　甩了甩头，吴天暂时将晴儿的事情甩在了脑后，狠狠叹息一声，他迈步去见昆腾去了，毕竟这也躲避不过。

　　而看着他那有些难言的背影，妖师和狂虎紧紧蹙眉，狂虎更是不解的叫道：“老大这是怎么了？看起来怪怪的。”

　　妖师表情有些怪异，可眼中的兴趣之色越来越是浓郁，也不知道想到了什么，他笑了起来：“赶紧洗漱洗漱，然后去见见晴儿她们，想必他们知道发生了什么事情，啧啧，已经很久没有看到老大这个表情了，有好戏可以看了啊。”

　　话语一落，他便拉着狂虎离开了原地，看起来仓促至极的样子，让人愕然，只是他没想到，当一切真相被吴天知晓之后，他这个看戏的带头者，又遭遇了怎样的报复，那时候的他，即便是后悔极致，也是没有了任何用处。

　　似乎那时候，他才明白，这一饮一啄，皆有它的道理啊。


第465章 龙宫宫主

　　吴天收拾好心情之后，便去见了昆腾，同时，他脸上也重新有了一丝笑容。

　　再度相见，昆腾有些尴尬，当初他以为凭借自己在昆玉门的身份，再加上昆韵那点瓜葛，能够说服昆汀，成为那背后的一人，只是没想到结果不仅仅没有成功，还让昆汀对吴天有了坏的印象，甚至让得韵儿那丫头……心神受伤。

　　狠狠吐了口气，见到吴天慢步走来，他站起身子，叹息一声说道：“吴天，这事情……是老夫没有把握好分寸，让你失望了。”

　　吴天微微一愣，不过瞬间恍然，心下也涌现一丝的暖流，他自然知道昆腾说的是什么，可是他也知道，有些事情是不能够勉强的，他更知道，昆玉门根本不是他能够左右的。

　　再加上魂殿和龙宫一系列的行动，他很清楚以昆玉门的能量，昆玉门上面的人，绝对不允许昆玉门轻易的跟谁产生摩擦。

　　更何况是跟龙宫下面的龙家，也就是说，即便昆汀同意昆腾，成了他们冥狱的助力，可昆玉门上面的人，依旧会阻止，所以……他对当初昆腾的话语，本就没有多大的期望。

　　没有太大的期望，便也没有太大的失望，再加上事出有因，吴天岂会责怪自己这个老朋友？所以吴天立即笑着摇头，说道：“昆老这是干什么？那事情，本就不是你能够左右的，所以，吴天和冥狱等人，更不可能责怪昆老什么了，呵呵。”

　　昆腾心中一喜，尽管他能够猜到吴天大概的态度，只是亲自听到之后，心中还是有点其他的感觉，同时愧疚感，也更加深了一些。

　　“你……多谢了，本想在你需要的时候，帮上你一把，没想到……呵呵，还好，如今龙家已经有了结果。”

　　说到这里，昆腾狠狠吸了口气，极度凝重的看着吴天，问道：“吴天，说到这里，老夫也不跟你拐弯抹角了，这龙家被付之一炬，可是你们冥狱做的？”

　　话语一落，即便以他的心境，此时也是砰砰砰的乱跳了起来，他很清楚若真的是吴天等人做的，这意味着什么，可他真的有些不敢置信，冥狱真的敢在这个时候，去挑衅龙宫吗？

　　吴天微微一愣，而后暗道果然如此，想必此时那昆汀也知道了这个消息，他让昆腾来打听，也应该是有着什么目的了。

　　不过，以他和昆腾之间的交情，甚至是说，此时他也无需掩藏什么，有的东西即便是他不亲自说出口，可有人也能够猜测到。

　　所以他轻声一笑，直接说道：“不错，龙家的火，是我们和天机门放的，龙傲天也被我和叶云联手杀死，如今化为了一堆灰尘，只是这又如何？”

　　听到吴天那满不在意的话语，昆腾心中猛地一颤，这个家伙竟然就那般随意的承认了，还说那又如何？他不知道这件事情，会让多少人震惊，会让龙宫采取行动吗？

　　尤其是在这个时间点，他们竟然弄死了龙宫一个帝级中阶的强者，那龙宫，岂会善罢甘休？

　　嘴角抽了抽，他眼神变得极为凝重起来，看着吴天那依旧淡然的表情，终究叹息说道：“你……吴天，你该知道龙宫的实力的，那龙冲几人，哪里会放过你们？”

　　“上次他们有些忌惮，便也没有动手，可如今在他们出现之后你们还要了龙傲天的性命，简直就是在他们龙宫脸上打脸了啊，这……”

　　对于龙宫而言，冥狱和天机门都能只是一些小角色，他们不会因为一些小事情便消耗自己的战斗力，可是在某些时候，面对一些挑衅的时候，他们真的会闭嘴不言吗？这显然是不可能的事情，而这次冥狱的行动，便不会被包容。

　　只是，有了魂殿在背后拦着，吴天岂会担忧什么？吴天嘴角微微弯起，浮现了一丝莫名的微笑。

　　“龙宫的强大，我自然是知道的，只是龙宫虽然是巅峰存在之一，可终究只是之一，还是有能够和他们匹敌的存在，所以……昆老还是莫要太过担忧才是。”

　　吴天的话语之中充满了自信，这让得昆腾整个人浑身一震，像是想到了什么一般，可又有些不敢置信。

　　和龙宫匹敌的存在？那岂不就是……这瞬间，昆腾感觉自己的心在颤动，若是真的如此，那站在冥狱和天机门背后的人，又会是谁？

　　嘴角抽了抽，他想说什么，可是依旧在犹豫，只是吴天见状，竟是率先说道：“想必昆老也是有所猜测了，呵呵，就如你所想的那般，不过有的事情昆老也明白，就算是知道也不需要说的通透的，所以……就如昆玉门背后之人，我也不曾多问。”

　　吴天他能够断定在昆玉门背后绝对有着和龙宫一般的存在，只是他不知道那些人的具体身份究竟是什么，而以他如今和魂殿的瓜葛，他也不想从昆腾这里知道什么。

　　昆腾脸色又是一变，果然吗？没想到这才多长时间，冥狱竟然也走出了那一步，可他又有些不敢相信，吴天他们会跟自己做着相似的选择。

　　他们附庸于古家，那是从上面几代便开始的，所以才有了现在断不开的关系，可是吴天他们……狠狠吐了口气，昆腾感觉自己嘴里满是苦涩。

　　终究，他没有多问什么，冥狱有冥狱的造化，至少目前这个局面，还是不错的，冥狱他们已经报了仇，而龙宫因为他们身后的存在，也不敢轻易的发生巨大的冲突。

　　“罢了，你说的没错，再多问什么便是老夫过界了，呵呵。”

　　吴天微微点头，心下也是松了口气，他还真担心昆腾会一个劲的问下去，若是真的如此，那时候的他又该如何应对？只是他刚刚松了口气，脸色瞬间一变，因为此时冥狱的人已经慢慢聚集了起来，他们人群中，赫然就有晴儿在那里。

　　此时的晴儿一脸的淡然，似乎没有发生过什么一般，可是在吴天心中不是这样，因为心中的那些猜测，他都不敢去面对晴儿了。

　　再加上旁边冥狱那些家伙的表情，他更是不敢去看了，就像是一个做错了事情的孩子一般，手足无措了起来。

　　而就像是昆腾说的那般，此时的龙冲怀着滔天之怒回到了龙宫，他那张脸，简直阴沉到了极致。

　　昨夜他得到了武山的回应，对于武山给予的结果，他自然是欢喜的，只是没想到一回到龙家，见到的却是让他火冒三丈的一幕。

　　滔天的大火已经将偌大的龙家焚烧一空，他们四人在附近疯狂的寻找敌人的踪迹，可终究……一无所获。

　　然后，他们岂会猜不到是什么人所为？那时候的他，当真有着冲动直接找上对方，要了他们的小命，只是这样的事情他根本无法做主，所以，他回到了龙宫。

　　龙宫身处一个深山之内，这里就如同原始森林一般充满了神秘，一般人也根本无法进入这里，可是这里却有着一座滔天宫殿。

　　这宫殿看起来是那般的恢弘，而且还极为悠久，让人心中驰骋，这里，便是龙宫的总部。

　　大厅之上，龙冲四人恭敬的站着，在那主位上，一个中年模样的男人微微闭着双眼，似乎在沉睡一般，只是众人知道，对方那是在沉默。

　　而他的沉默，也代表着他的愤怒，这个中年男人正是龙宫的宫主，龙魄，一身修为竟然已经达到了帝级后阶。

　　帝级后阶，这样的存在相比于龙冲等人强大太多太多，再加上对方的身份，龙冲四人哪里敢放肆丝毫？

　　不仅不敢放肆，因为对方的沉默，此时的龙冲，感觉自己脑门上竟然慢慢的有了冷汗，很显然，他在害怕，甚至说有些恐惧。

　　也不知道过去了多久，龙魄终于睁开了双眼，他看起来有些慵懒，侧头看了眼龙冲，眼中的怒意更浓郁了一分。

　　只是在他的目光移到旁边那年轻的男女身上时，又变得有些柔和，若非是因为对方选择了不让这两人冒险，他绝对不会轻易的让这件事情这般过去。

　　“你所说的，可有十足的把握？”

　　沉闷的气氛，终究因为龙魄的一句话给打破，龙冲闻言浑身一震，连忙说道：“宫主放心，冥狱不知好歹，天机门和龙家有着百年恩怨，这个时候敢做这种话事情的人，也只有他们了，而他们这么做，简直就是给我龙宫扇巴掌，不知天高地厚。”

　　“还请宫主允诺龙冲的请求，龙冲定然将他们三人的人头带回来。”

　　这件事情对于龙宫而言，绝对是耻辱，这个耻辱更是他龙冲招惹的，而送给他们耻辱的人，便是那些混蛋，他龙冲就算是拼上一命，也绝对不会轻易放过对方。

　　看着龙冲那满是愤怒的样子，龙魄微微蹙眉，只是他眼中的不满也逐渐的消失了一些，他在思考，也有了一丝异动。

　　只是在他说话之前，却是有人疾步走到他的身边，附耳在他耳边凝重的说了几句话，而龙魄的脸色，竟然瞬间有着一丝变化。

　　“你……确定没有说错？”

　　“回宫主，一字不错，如今那魂殿的人还在外面，等待宫主的召见。”

　　龙魄嘴角猛地一抽，这看向龙冲的眼神也瞬间一变，竟是有些阴冷。

　　这个废物！


第466章 怒

　　龙冲本以为龙魄就要应允自己的行动，只是没想到这不过瞬间的功夫，龙魄竟然神情和态度大变，那浑身散发出来的寒意，令他发颤。

　　那人，究竟在龙魄耳边说了些什么？龙冲心中万千猜测，可尽数不被他所相信，最终，他那脑袋低得更低，沉默的承受着龙魄的愤怒和不满。

　　不过龙魄在轻哼之后，那身上的煞气竟然尽数收了回去，龙冲也感觉身上压力瞬间消失，而后便听到龙魄冷冷说道：“呆在一边去，没我说话，闭上嘴巴。”

　　龙冲愕然，只是在龙魄面前，他也只能老老实实的听对方的命令，连忙躬身之后，和旁边几人退到了一边，随后，他便看到几道身影，慢步走上了大厅。

　　在看清楚对方的瞬间，龙冲瞳孔猛的一缩，因为这些人他认识，那领头之人，更是和他作对不短时间的家伙，这几人，正是魂殿魂涛，一共有五人。

　　五人尽皆都是帝级修为，其中修为最高的便是帝级中阶，以魂涛为主，另外四人，两个帝级中阶，两个帝级初阶，此时的魂涛，脸上带着淡淡的微笑。

　　龙冲眉宇紧蹙，龙宫和魂殿之间是多年的死对头，再加上距离那件事情的时间，也不剩下多少了，按理来说，两方势力之间几乎不会有来往，甚至还会尽力的避开相逢，而如今，这魂涛竟然亲自找上了龙宫？

　　或许是因为太过诧异，龙冲竟是直接冷哼了起来：“魂涛，你魂殿之人，竟然也敢来到我龙宫的总部？当真是胆大包天！”

　　若是一般情况之下，他甚至会直接上去和对方拼斗，只是如今场合不同，局势也不同，不过他终究是一时忘记了自己的身份，还有他面前有着什么样的人存在。

　　果然，魂涛闻言的瞬间有着一丝愕然，随后似笑非笑的看着龙冲，却不说话，而从龙冲的表情上来看，显然这个家伙的情绪非常糟糕。

　　想到昨晚在龙家发生的事情，魂涛倒是有些恍然，而此时，龙魄脸色也更加难看了起来，龙冲这个混蛋也太过放肆了一些，真的彻底忘记了自己的身份吗？

　　这瞬间，龙冲浑身一个哆嗦，他感觉到有双眼睛冷冷的盯着他，而也是这瞬间的颤抖，似乎让他想起了自己如今的处境，这一侧头，也果真看到龙魄那双比之刚刚还有冰冷的双眼。

　　龙冲脑门冷汗直流，更让他心颤的是，魂涛竟是接了他的话语：“呵呵，龙冲先生这是什么话？魂某也是华夏之人，和龙宫之间也算有些交情，为何不能出现在这里？”

　　“况且……魂某来到这里，可不是为了什么私事，而是关乎那件事情的重大决定，所以，魂某能否出现在这里，可不是龙冲先生所能够定论的。”

　　话语一落，除了龙魄之外，现场之人都是心神一震，尤其是龙冲，更是隐隐的感觉有些不安，他死死的盯着魂涛，却又不知道该拿什么话语搪塞。

　　龙魄脸色也更加阴沉了一分，不过他好像没有听到魂涛的话语一般，而是冷冷的看了眼龙冲，随后说道：“魂涛，究竟怎么回事，那冥狱和天机门，怎么可能跟你们有关系？你这是在忽悠我等？”

　　就在刚刚他想要应允龙冲的请求，可那下人说魂殿的人求见，说的正是和冥狱以及天机门有关的事情，那瞬间他便知道那两个势力跟魂殿有着一些关联。

　　他倒不是因为冥狱和天机门本身的实力而感到愤怒，毕竟就算对方合力，他龙魄一人，也足以将对方覆灭，他之所以生气，是因为对方和魂殿有着这样的干系，可他们龙宫，竟然丝毫都不知道，这简直可笑至极。

　　要知道龙家和天机门相斗了这么多年，龙家的确是隐藏的很好，而这也是他们颇为满意的地方，可谁能想到天几天的身份，同样让人震惊。

　　龙冲闻言心中震惊，当真和龙家的事情有关系，只是龙魄这是什么意思，那冥狱和天机门是魂殿的人？可……这怎么可能！

　　若非是龙魄形成的震慑，此时的他肯定再度叫嚣了起来，龙冲双拳紧握，死死的控制住自己这瞬间，要暴动的冲动，他死死的盯着魂涛，想要听他到底要做什么解释。

　　只是，魂殿仅仅需要将这个实情交代给龙宫便可，解释？他们根本没有这个必要，他相信，龙魄知道天机门和冥狱的身份之后，绝对不会轻举妄动了。

　　所以他没有回答龙魄的问题，反而轻声嗤笑一声，说道：“龙魄宫主，这事情是事实，若是宫主不相信魂涛，可是派人去证实，呵呵，至于其他的，魂某也不想多说，我相信龙宫主知道该怎么做的。”

　　龙魄嘴角猛抽，这家伙的确是一个老狐狸，因为身份问题，他了解到的东西很多，也几乎能够断定他们的心思。

　　蹙着眉头，龙魄陷入了沉默，而魂涛一脸淡然，甚至没有一丝一毫焦急的模样，让得龙魄心中暗恨，若非如今时局特殊，他绝对要将这个混蛋留在这里。

　　也不知道过去了多久，龙魄和魂涛的态度都没有丝毫的改变，终究，龙魄低下了头：“回去告诉他们，事情只可一，不可再，如今剩下的时间不多，若是再让龙魄听到魂殿做什么先斩后奏的事情，到时候即便提前开战，也不要怪龙魄心狠手辣，明白了吗？”

　　话语一落，他浑身的气息朝着魂涛汹涌而去，而魂涛浑身打了个冷颤，竟然险些便要跪拜了下去，所幸，他脸上终究只有一层层的冷汗，并未太过失态。

　　狠狠吐了口气，魂涛心中赞叹龙魄的强大，同时嘴上恭敬的说道：“龙宫主放心，若非情势所逼，我等也不会做那种事情。”

　　“哼，希望如此！”

　　没过多久，魂涛带着一起来的四人离开了，而龙魄终究将脸上的脸色撕破，一掌狠狠的拍在了他做的椅子上面，这瞬间，椅子竟然应声而碎。

　　“龙冲，龙沪在什么地方，让他赶紧滚过来见我，哼。”

　　哼声传出，龙冲只感觉胸口一阵闷疼，心里也是将那个家伙骂了个底朝天，这些混蛋平时只知道从龙家拿好处，可龙家到底在做些什么，他们却丝毫的不曾在意。

　　就如这次，若是他们早知道天机门和冥狱跟魂殿有着那层关系，他们岂会让龙家走到这个地步？如今，他们的脸被狠狠的打了，可最终还不能够打回去。

　　简直憋屈至极，龙冲很明白，此时的龙魄是在死死克制自己的杀意，若是平常，或许此时的他已经生死道消。

　　连忙点头应是，而后狼狈的退了出去，龙魄蹙着眉头，脸色阴沉如墨，四周之人看着龙魄这个表情，脑门也是冷汗直冒，根本不敢多说一句话。

　　他们已经不知道多久未曾看到龙魄这个态度了，了解龙魄的人知道，此时的他的心情是怎样的狂风暴雨。

　　不过，他们本以为龙魄会将怒火发泄在他们身上，可在一番沉默之后，龙魄却是说道：“龙塔留下，其他人都下去吧，记住，谁要是再在这个时间给我惹事，到时候别怪我不客气。”

　　众人心中猛地颤动，连连躬身应是，而后退了出去，大厅之中，龙塔低着脑袋，蹙着眉头，等待着龙魄的命令。

　　龙塔，这是为数不多的几个不太惧怕龙魄反怒之人，尽管他的身份比不上龙魄，可他同样是帝级后阶的强者，不过他踏入帝级后阶的时间比较短，相比于龙魄，还要弱小一些。

　　可即便如此，他和龙魄也是同等级的强者，岂会太过惧怕对方？

　　短暂的沉默之后，龙魄的声音再度响了起来：“龙塔，杀罚之人可信得过？”

　　龙塔一愣，而后眉宇紧紧蹙起，似乎有所猜测：“杀罚之主和我是结拜兄弟，自然信得过，宫主你……”

　　杀罚，世界最有名的雇佣兵组织，他们拿人钱财与人消灾，做事情从来不问缘由，只要你付得起代价，而杀罚之主，更是一个神秘至极的家伙，一身修为已经踏入帝级，如今是不是更进一步，没人知道。

　　“哼，他们魂殿不就是认定了我龙宫不会直接跟他们死拼吗？的确，这个节骨眼，龙宫是不会和他们斗，可别人找上门去，可怪不了我龙魄了，真当我龙魄，是好欺负之人不成？”

　　为何他们会默认龙家和冥狱之间的争斗？是因为他们笃定了冥狱不是龙家的对手，也认定了，即便灭了冥狱，也不会有人找他们算账。

　　如今，他们也让杀罚去做，即便到时候冥狱，甚至天机门的人被灭了，那又如何？谁又能够证明，这事情就是他们龙宫所为？

　　龙塔闻言暗道果然，不过想到冥狱和天机门，再想到杀罚，眼中煞气一闪而过，他不否认，这的确是个好办法。

　　想到此处，他微微躬身说道：“龙塔明白了，这事情我会跟杀罚之主好好说说，绝对不会让龙宫的身份泄露出去，请宫主放心就是。”

　　他和杀罚之主的交情也是一次偶然结下的，如今已经数十年，可这段交情根本没有人知道，只要杀罚之主的态度明确一些，谁又能够证明背后是他龙宫动的手？

　　而对于杀罚之主，他更是绝对的信任，两人合作至今，从未有过背叛。


第467章 杀罚之主

　　接了龙魄的任务，龙塔很快就离开了，而龙魄坐在大厅主位之上，双眼阴沉深邃，也不知道在想着什么。

　　此时，已经离开了的魂涛，也是狠狠松了口气，要知道这龙宫的大本营，他还是第一次作为领头人来到这里，而以前，更多的是作为参与者。

　　尽管见过龙魄不少次数，可还是第一次正面去面对那个家伙，那压力当真不可小觑，果然，在实力方面他还是和龙魄相差太多。

　　不仅仅是他了，即便刚刚龙魄是针对魂涛释放威压，可跟在魂涛身边的那四个人，同样感觉浑身冒着冷汗，仿佛，某个瞬间他们便会迷失一般，而这便是实力的差距。

　　“这龙魄的实力也太恐怖了一些，只是一个眼神一句话，竟是让人没有了反抗之心，当真……也就只有面对殿主的时候，才有这个感觉吧。”

　　魂茹狠狠吐了口气，一副心有余悸的样子，更是有些后怕，魂涛也是紧紧蹙眉，满脸的凝重。

　　“本来这事情殿主只要亲自跟龙魄打个招呼就行，可殿主让我们几个亲自来到龙宫表明态度，这一个是明确我等的立场，另一个便是殿主希望我等，看看龙魄的实力如今达到了什么程度……”

　　说到这里，魂涛脸上便有着苦涩，殿主说过，龙魄在听到他们话语的瞬间便会以气势压迫他们，而事实上也的确如此，可惜，他根本无法判断对方的实力，龙魄就如同一个黑洞一般，深不可测。

　　魂茹四人闻言也是面色微微一变，这个任务，似乎注定了要失败啊。

　　再想也是没有了用处，五人沉默着赶路，也不知道过去了多少时间，他们越过了数个城市，最后来到的地方竟然会是一个教堂，而这个教堂更是位于一个繁华之地。

　　到了这里之后，魂茹几人如同离弦之箭，几个纵身便消失在了教堂四周，而魂涛推门进入，轻车熟路的来到了教堂最深处。

　　这里看起来和一般的教堂没有什么区别，而当他来到这里之时，在那最前方一道身影静静站立，他闭着双眼，似乎周围的一切与他无关，而他就如同一个雕像一般，一动不动。

　　让人震惊的是，魂涛进入之后就那般恭敬的站在他的身后，一言一句都是没有说出，而他的脸上，满满的都是恭敬，甚至……还有一丝狂热。

　　终于，那人睁开了双眼，微微挑眉之后，没有回头，却已经知道来者是谁：“龙魄可有什么反应？”

　　淡淡的声音响起，竟是带着不可置疑的威严，魂涛心中一震，闹到低得更下了一点，没有任何迟疑，便说道：“殿主，龙魄的态度和您预料的一样，只是……只是他的实力，我等无法判断。”

　　说话间，他脑门上有了一层层的冷汗，而那站立之人没有轻轻蹙起，短暂的沉默之后，低声说道：“是么？看来，他的实力又进了一步啊。”

　　若是有人在此听到魂涛的话语，恐怕都会惊骇至极，殿主？在魂殿能够被魂涛这般称呼的，除了魂殿那个至高无上的魂殿之主，还有谁呢？可就是这样的一个存在，竟然呆在一个普通的教堂之中。

　　看那样子，他似乎还是这里的神父，简直是不可思议，要知道，有无数的人在寻找着魂殿总部的所在地，可是无数的人付出了无数的努力，却根本没有人真正的找到对方的落脚之处。

　　魂殿之主没有说话，魂涛也只有深深低着脑袋，也不知道过去了多久，魂殿之主终究开口说道：“既然天机门和冥狱如今是你在接触，那么……之后的这段时间之内，有的东西你必须要完全掌控，明白吗？此外，以后有什么事情，你可以直接跟我提出，无需再跟你上面的人汇报，好了，先下去吧。”

　　话语一落，他再度闭上了双眼，脸色古井无波，而魂涛闻言神情一愣，瞬间变得激动至极，仿佛感觉自己身处梦中。

　　他是魂殿之人，可虽然实力达到了帝级中阶，只是他上面依旧还有人，他要做什么事情，在取得魂殿同意之前都要跟那个人汇报一声，甚至，他到现在都没有见过眼前这个魂殿之主多少次。

　　即便这次他收到这个任务之后，又被上面之人告诉在完成之后来到这个地方面见殿主，可他也从未想过会有这个结果，他还以为之所以让他来这里，只是因为殿主距离他们比较近呢。

　　狠狠吐了口气，他尽量的压抑着心中的激动，深深躬身之后，退了出去，尔后直接找到了和他一起行动的伙伴。

　　然而他不知道的是，在他离开之后不久，魂殿之主再度睁开了双眼，那瞬间他眼中锐利光芒一闪而逝，他走到了旁边的一个阴暗处，也不知道转动了什么机关，竟是有一面墙发出卡擦声响，而后一条暗道显露了出来，而魂殿之主没有丝毫的迟疑，直接踏步进入。

　　另一边，一栋摩天高楼最高层，这里不断的有着男女嗯哼之声传出，最终伴随着男人的怒喝声结束，而那女人，如同瘫痪了一般躺在床上，狼狈的喘着粗气。

　　男人随手操起一件长袍披在身上，却再也没有去看那个女人一眼，悠闲的来到沙发上，轻轻坐下。

　　只是让人惊骇的是，在他对面同样坐着一个男人，这个男人面无表情，似乎对于刚刚那对男女在他面前做的事情丝毫不知一般，而这个男人，赫然就是龙塔。

　　看着龙塔这般没有情绪，男人嘿嘿一笑，说道：“这么多年，你还是这个模样，人生苦短，得及时行乐啊。”

　　龙塔嘴角一抽，脸上瞬间便恢复了平静，只是心里暗骂不已，这个家伙就是狗改不了吃屎，每次他来找他的时候，这家伙都在干这种事情，而且……丝毫不介意他在身边呆着。

　　不过对方这个没有丝毫防备的态度，也是让他心中感动，毕竟坐在那个位置的人，哪个不会时刻警惕身边的家伙给他下黑手？

　　短暂的沉默，龙塔没有拐弯抹角，而是直接说道：“行了，这事情你自己爱玩就玩吧，我找你是有事情的。”

　　男人眉宇微微蹙起，而后对着床上的女人轻轻挥手，很快，女人拿起自己的衣服便退出了房间，显然他对于男人的意思，很会揣摩清楚。

　　“哦？那件事情不是还有段时间才开始么，怎么现在就要我动手了？不过一般的事情，也用不着我杀罚帮你去做吧？”

　　杀罚，这个男人竟然就是龙塔要找的杀罚之主，而这样的一个人，却生活在这样的一个繁花似锦的都市当中，成了一个巅峰商人。

　　杀罚之主话语之中带着一丝揶揄，不过从他的表情去看，此时的他很是凝重，因为他了解龙塔的为人，更了解龙宫的能量，若非是真正算得上麻烦的事情，龙塔不会找到他。

　　果然，龙塔的话语没有出乎他的预料，甚至……让他的脸色，更加的凝重了一分。

　　“你该知道昨晚龙家发生的事情？那事情……”

　　龙塔将龙家涉及到的瓜葛尽数说出，而杀罚之主眉宇紧紧蹙起，最终带着一丝确认的语气，问道：“你们……确定要在这个时候动天机门和冥狱？”

　　这两个势力，他自然也是听过的，雇佣兵、杀手，这更是两个区别不是太大的职业，而前段时间冥狱的所作所为，更是让得冥狱名声大噪，加上冥王突破到了帝级，如今的冥狱，可以说已经是和他们杀罚同等级的存在，不过，即便是同等级的存在，此时的杀罚之主，有的只是一丝丝的忌惮。

　　显然他并不认为冥狱能够成为他们真正的对手，毕竟冥王刚刚突破帝级，而杀罚之中，可不仅仅是他一个人有这样的修为。

　　龙塔轻轻挑了挑眉，似乎明白杀罚之主为何这么问，他直接回道：“没错，既然魂殿给我们来了这么一招，不回敬回敬他，那怎么过得去？”

　　说话间，他眼中满是煞气，和原本冷漠的样子，完全是两个人，杀罚之主再度沉默了。

　　半晌之后，杀罚之主终究是点了头：“既然如此，我便帮你做了这件事情，要想动天机门，可能需要一些时间，不过暂时，这冥狱还是可以玩玩的。”

　　“呵呵，冥狱一直便有着极大的名声，更是在皇级势力当中处于最巅峰的位置，如今冥王突破到了帝级，生生的将冥狱推上了一个层次，也足够成为我杀罚的猎物之一了。”

　　龙塔心中一松，果然，杀罚之主不会拒绝他的请求，当下心中也很是感动，狠狠吐了口气，说道：“那……便麻烦你了，不过你们也不能小觑了冥狱，虽然冥狱整体实力和你们差距颇大，可他们后面终究站着魂殿，一旦被魂殿抓到了你们，想必也会是一个天大的麻烦。”

　　魂殿，那是和龙宫同等街的存在，而冥狱跟魂殿之间到底有着什么样的瓜葛，他们还不清楚，只是单单看如今的形势，便可断定这两者之间不会太过简单。

　　他并不担心魂殿发现这背后有他们龙宫的影子，因为无人知晓龙宫和杀罚之间有着这种瓜葛，却担心，被魂殿盯上之后的杀罚，会有覆灭之危，毕竟他可不是简单的将杀罚，看作是可以利用的工具啊。


第468章 血鹰提议

　　杀罚，雇佣兵世界的一个真正传奇，可他们的总部，竟会在华夏的一个繁华都市，甚至成了一家声名远播的知名企业，这个消息，一旦被世人发现也不知道会惊骇多少人。

　　更不会有人想到，杀罚之主和龙宫龙塔之间，存在着令人侧头的交情，即便是让他帮忙处理了天机门和冥狱这样的棘手存在，杀罚之主也未曾拒绝。

　　得到杀罚之主的答应之后，龙塔心中也是松了口气，一番笑语，他终于是离开了，只是在他离开的瞬间，一道身影便无声无息的出现在杀罚之主的面前。

　　他如同影子一般存在着，让人心寒，只是在杀罚之主面前，他保持着最高程度的恭敬，微微低着脑袋，等待着杀罚之主的命令。

　　杀罚之主似乎未曾注意到他的存在一般，也不知道过去了多久，他终于开口说道：“今天之内，将冥狱以及天机门有关的一切，送到我的面前。”

　　“是！”黑影躬身应道，声音无喜无忧，而后，瞬间便消失在了原地。

　　而此时的吴天根本不知道巨大的危机正在向着自己来临，昆腾的突然来访，让他暂时脱离了尴尬的处境，可暂时终究是暂时，跟昆腾聊完了之后，对方得到了自己想要的答案，便直接离开了冥狱的总部，而他吴天，还要继续面对红莲等人，只是吴天并不知道真相，导致场面依旧是尴尬至极。

　　以往面对晴儿那随意的态度，也在此时变得躲闪，让人一阵愕然。

　　“这……老大是怎么了，从早上开始，便躲躲闪闪的，是发生了什么事情不成？可也不会瞒着我们啊。”

　　狂虎是个大线条，到现在都是没有发现其中隐藏的东西，可妖师这些家伙都是老狐狸，再加上妖师将早上第一次见面时候吴天那尴尬的样子告诉了其他人，岂会猜不到其中的真相？

　　众人都是有些冷俊不禁，当然也有人想将昨夜发生的事情尽数告诉吴天，只是看到吴天和晴儿那之间的纠葛，终究他们犹豫了，最终，还是决定让晴儿自己去解释清楚。

　　晴儿看到吴天这个态度，心中必然有着一丝忧伤，她没想到若是他们之间走到了那一个地步之后，吴天的态度是这个样子，未免太过伤人。

　　只是，她也不是自欺欺人的女人，想到早上吴天看到自己的那瞬间的慌张和愧疚，还有这一整天对方的逃避，她终究是独自找上了吴天。

　　误会终究是误会，便是她自己期望如何，也绝对不会自欺欺人，而此时的吴天，或许是心中太过焦躁，独自站在冥狱总部的顶楼，吹着凉风，想着该如何应对。

　　“你，……就这个样子，是在担心什么吗？”

　　一道淡淡的声音传来，吴天身躯瞬间一颤，他没有转过身子，可已经知道那声音的主人是谁，吴天眉宇紧紧蹙起，也不知道在想些什么。

　　他的动作十分微小，只是晴儿依旧是看在了眼中，苦涩一笑，走到了吴天的身边，静静的站在了那里，陷入了沉默。

　　微风轻拂，在这个温暖的季节，吴天和晴儿竟然同时感觉到了一丝丝的冷意，一种无以言语的气氛在两人之间开始慢慢弥漫。

　　也不知道为何，尽管晴儿来到了这个地方，尽管她知道自己的目的是什么，可在吴天开口之前，她选择了继续沉默，甚至有那么几次她张了张嘴，却终究没有说出口。

　　时间慢慢流逝，吴天终究是承受不了这种气氛延续下去，狠狠吐了口气，将自己的那些顾虑尽数说了出来，而话语落地的瞬间，晴儿一双美眸当中闪过一抹失落。

　　当然，那俏脸上满满的都是失落，吴天见状心中的愧疚也愈加的浓郁，他做梦都没想到，昨晚一夜疯狂，竟然做出了这般尴尬至极的事情。

　　他对不起晴儿，也对不起在另外一边等待自己的女人，不过让他愕然的是，晴儿死死盯着他看了半晌，脸上的失落突然尽数消失，甚至浮现了一丝笑容。

　　“吴天，你……你想多了，也误会了，昨夜……”

　　晴儿随意的将吴天那些误会澄清，此时的她似乎说着和自己无关的事情一般，随意自然，吴天先是愕然，而后更是变得极度的尴尬。

　　原来是这么回事吗？竟然因为简单的一幕，而误会成了这种事情？他心中松了口气，只是以他对晴儿的了解，他无法在晴儿面前表现出来。

　　也或许是看透了她的心绪，晴儿在说完之后沉默了一会，又是说道：“所以说，你不需要再有什么愧疚之类的东西，毕竟……我们什么事情也未曾发生过，再者，我明白你是什么人，你也知道我的性格，这种事情……我又岂会去做？呵呵。”

　　晴儿轻声一笑，而后转身离开了，只是在她转身的瞬间，美眸之中一滴泪水悄然落下，脸上更是没有刚刚那所谓的笑容。

　　看着对方的背影，吴天眉宇紧紧蹙起，尽管晴儿掩饰的很好，可他又怎么会看不出这个丫头的情绪？又岂会错过晴儿眼角的那滴泪水？而如今的晴儿，那背影更是显得极度的落寞。

　　直到晴儿离开了他的视线，他才轻声一叹，有的也只是无奈和歉意，或许他这次的态度，更加伤害了这个丫头吧？

　　晴儿进了楼梯之后，她终究是承受不住了那种伤痛，泪水如泉水一般，不断的落下，让人心颤，而此时的她，竟然正好碰上了妖师等人。

　　妖师等人让晴儿亲自去解释这件事情，自然也是有着一些目的的，所以他们才会选择在距离那个地方很近的场所，偷听两人的话语，只是结果……让人脸色极为难看。

　　突然看到妖师等人，晴儿俏脸也是一变，显然她也没有想到会有这样的一幕，随即苦涩一笑，也未曾跟众人打着招呼，直接离开了。

　　众人对视一眼，而后脸色都是有些不好看，虽然这个结果他们已经有了一些预测，可是……

　　“老大这是……哎，他……”

　　冥狱当中，还有谁不知道晴儿对吴天的心意？只是……他们这个老大也太过固执了一些，果真就这么看着晴儿她们那般下去，真的就是好的吗？

　　几乎冥狱所有的事情，他们都不会忤逆吴天，然而，这一次他们却有了不同于以往的行动，血鹰眼神有些阴沉，要知道在吴天回归定海之前，他可是最看好吴天和晴儿之间的情谊。

　　即便他知道红莲对那个混蛋同样深情，可他更加感动于晴儿的不顾一切，短暂的沉默之后，他狠狠吐了口气，轻声哼道：“这家伙的确太过分了，晴儿也不知道会被伤害成什么样子。”

　　“妖师，还有你们这些家伙应该知道晴儿她们对那个混蛋的心意，哼，如今我有了一个新的想法，希望你们能够配合配合。”

　　吴天是他的生死兄弟，很多时候他也是听从于吴天的安排，甚至在对待情感方面，他也不会插手丝毫，可是这一次……他决定不这么看着那个混蛋，做些混蛋的事情。

　　众人一愣，狂虎直接叫囔道：“血鹰，有什么话就直接说啊，干嘛这么顾忌？”

　　其他人也是微微点头，此时众人更有些愕然，毕竟对于血鹰这个家伙，他们同样非常了解。

　　血鹰狠狠点头，随后将自己的想法尽数道出，这一次，妖师等人彻底沉默了，甚至有那么几个家伙脸色极为诡异，那看着血鹰的眼光，竟是让他有些发颤。

　　嘴角微抽，若非是那个家伙这般让人上火，不顾及别人的感受，他还真的不想管什么闲事，他更知道自己突然这么个想法，的确让人有些难以接受。

　　只是，他既然已经说出来了，岂会生生吞回去？当下他便轻声哼道：“干嘛这么看着我？现在你们冥狱的仇也算是报了，只要那魂殿的事情过去，一切都能够重新开始，可你们看看那个家伙什么态度，哼哼，妖师这么下去，到最后秋紫云、红莲还有晴儿弄到了一起，头疼死他。”

　　“哦，不对，还有其他几个女人，像是姚萌萌之类的，他以为这么拖着有用，你们也觉得有用吗？用点手段逼逼他，到时候事情真的发生了，我倒要看看他会是什么反应，还是现在这个态度不成？哼。”

　　如今，晴儿的事情只是一个误会，所以才有了现在的这个局面，可要是昨晚的事情是真的呢？那时候的晴儿还有他们，真的会这么看着吴天继续躲避吗？而吴天，那时候又能够躲避得了吗？

　　果然，众人凝神沉思，而此时血鹰看到众人的表情，心中也是一动，继续说道：“现在红莲也不知道被他派去干嘛了，这可是好机会啊。”

　　众人相互对视，现在的他们，显然跟原本的样子有些不一样了，甚至有人已经有了意动。

　　最终，在血鹰的一番轰炸之下，冥狱的家伙竟然真的同意了血鹰的主意，只是他们做梦都不会想到，血鹰的这个注意的确起了很大的作用，然而，那个被算计的人不是晴儿和吴天，而是……一个无法无天的丫头。

　　也正是那个丫头，一段时间将冥狱弄得天翻地覆，可也是这个丫头，彻底改变了那一群纠缠不清之人的命运。


第469章 三殿主

　　尽管已经入夜，吴天依旧站在那个最顶端，微微蹙着眉头看着无尽的星空，也不知道他到底在想些什么。

　　一切都是缘，可也是债，对于晴儿，甚至那几个女人的情，他除了感激之外，已经不知道该如何回应了，毕竟如今的他有了属于自己的人。

　　杀罚总部，杀罚之主饶有兴趣的看着手里关于冥狱的资料，从冥狱诞生到后期的发展，都是让他很是侧目，然而，随着时间慢慢过去，杀罚之主脸上的笑意慢慢消失，竟是渐渐的蹙起了眉头，眉宇之间有着凝重之色，也不知道过去了多久，他终究放下了手中的资料，轻声说道：“将这东西亲手交到三殿主手里，让他亲自布置人手，一定不能够出现任何失误，明白了吗？”

　　在他身前，黑衣人恭敬的站着，如同一个雕塑一般，让人敬畏，只是听到杀罚之主话语的瞬间，他眼中震惊一闪而过，似乎……没想到杀罚之主会做出这样的决策。

　　杀罚，总共有着三位殿主，其中以杀罚之主这个大殿主最为强大，如今已经处于帝级后阶，除了他之外，还有二殿主以及三殿主。

　　二殿主天青，帝级初阶修为，也是杀罚之中仅有的三大帝级强者之一，拥有着滔天的权势。

　　三殿主天罚，帝级中阶的修为，这个男人醉心于古武之道，也是他们三人之中最为年轻的存在，杀罚之主对这个三殿主极为看重，甚至……将他看做了未来杀罚之主的接班人。

　　只是相比于大殿主和二殿主，天罚很少参与杀罚的行动，他更多的时间是被用在修炼古武之中，若非是最为紧急重要的事情，杀罚之主是绝对不会打搅他的。

　　可如今，杀罚之主竟然将这件事情交到天罚手中，这足以看到杀罚对冥狱这件事情的重视程度了，这也难怪一直古井不波的黑衣人，情绪都是微微一变。

　　而他瞬间的变化，杀罚之主似乎也有所感觉，淡淡的看了眼黑衣人，说道：“你是在疑惑，为何我会让老三动手吗？是不是觉得，冥狱不值得他亲自去处理吗？”

　　说话间，他轻轻的站起了身子，随后走到了那窗户旁边，定定的看着外面的世界，可那个表情，竟然似乎是……陷入了回忆当中。

　　黑衣人浑身一震，对于杀罚之主的决策，他从来便没有过质疑，也没有那个胆子敢去质疑，只是这次，他竟是开口问道：“这……属下的确不明白，为了处理冥狱，您竟然将三殿主叫出了山吗？”

　　要说除了杀罚之主和二殿主之外，杀罚哪个下属最了解那最为神秘的二殿主，要必然是他了，他可是知道此时的二殿主，正在试图突破帝级高阶。

　　帝级中阶和高阶虽然只是一字之差，可是两方的实力有着极大的差距，更何况修炼之路步步艰难，即便二殿下资质逆天，也不可轻易打扰了他。

　　如此，作为最期待二殿主有所突破的杀罚之主，哪里会允许人去打搅了对方？只是如今，他自己却……

　　杀罚之主没有回应他的问题，而是看着外面那些灯红柳绿，短暂的沉默之后，说道：“原先我也听过冥狱，可只限于闻言当中，也从未有过细致的了解对方，如今看来，这冥王帝级以下巅峰之名，果真是名不虚传了，你可知，我竟然在他们身上，闻到了比杀罚更加恐怖的气息。”

　　何为杀罚？当初他们定下这个名字的时候，为的便是顺应自己的心境，一路走来，他们披荆斩棘，灭掉了无数的对手，也造就了他们真正的巅峰之名。

　　这是一种信念，也是一种执着，而此时的他将冥狱那丝近乎癫狂的复仇看在眼里，似乎……就像是看到了曾经的自己，只是冥狱相比于他们更加疯狂，而冥王，似乎也更加的睿智一些。

　　若非是因为龙塔的缘故，此时的他甚至不想和这冥狱扯上恩怨，他相信，不久之后的将来，这定然会是一个近乎媲美杀罚的存在。

　　这一次黑衣人是真的心颤了，他弱小的时候便在杀罚之内，对于杀罚是怎么样走过来的，对于杀罚拥有着怎样的能量，他自然不会不知道，而如今，杀罚之主竟然给冥狱这么高的评价吗？

　　只是既然如此，为何……他又会让三殿主负责处理冥狱？

　　杀罚之主仿佛看透了他的思想一般，直接说道：“冥狱那些人，绝对不会是普通皇级强者那么简单，冥王那个男人，更不会是普通的帝级初阶强者，他，或者……可以让老三碰触到一些其他的东西。”

　　“若是机缘来到，他能够趁这个机会踏入帝级高阶，也是说不定的，呵呵，若是真的如此，也不枉我如此看待冥狱了。”

　　黑衣人只感觉到自己的喉咙干涩不已，最终带着惊颤的思绪，退了出去，尽管已经离开了很远，他依旧无法平复自己的心情。

　　只是他依旧记得自己该做什么，没过去多久，他便来到了附近的一间普通别墅之中，而这里，也正是杀罚三殿主居住之地。

　　这里看起来只是一个普通的别墅区，可是谁能够想象到，在三殿主别墅的附近，究竟隐藏着多少杀罚中的人，而他们的实力，尽皆让人心颤。

　　他们的目的，也正是守护周边的一切，阻断那些能够干扰到天罚修炼的因素，当然，这黑衣人自然不包括在内。

　　即便他不是帝级强者，可他一直跟着杀罚之主，几乎等同于杀罚之主的代言人，那些人自然是认识他的，又如何会阻拦他呢？

　　别墅之内，这里装饰极为奢华，可里面却是暗藏玄机，不过黑衣人似乎对这里很是熟悉，他直接找到了管理别墅一切的老者。

　　“我要见三殿主，大殿主有任务交给他。”

　　老者愕然，更极为意外，要知道天罚已经很久未曾收到了大殿主给的任务了，他的经历可都在突破帝级高阶啊。

　　以往对这一点看的最重的大殿主，这次为何……

　　一时之间，他竟然有了某些怀疑，他警惕的盯着黑衣人，似乎是担心对方突然做些什么，黑衣人见状顿时苦笑不已。

　　还有，此时一道声音突然响了起来，极为清晰的传到了他们的耳中：“让他进来吧。”

　　这声音赫然就是天罚的，那老者闻言，顿时放松了下来，尽管看着黑衣人的眼神依旧有些警惕，可是已经好了太多，狠狠吐了口气之后，他走到附近轻轻的转动了一个花瓶，顿时卡擦声音响起，而后一扇暗门被打了开来。

　　“进去吧。”

　　黑衣人凝重点头，而后踏步前行，当他看到那暗门背后那一切的瞬间，心中猛地一震。

　　他眼前的装饰非常简单，甚至说只有一片空旷的空间，一个极为年轻的男子不断的挥舞着手里的利剑，锐利非常。

　　赫然，此人正是三殿主天罚，看到对方的瞬间，黑衣人眼中顿时有了恭敬和敬佩之色，天罚在杀罚之内，那都是传说级别的存在啊。

　　天罚缓缓收起手里的攻击之势，而后淡然的走到一边，说道：“大哥也终于给了我任务吗？呵呵，说吧。”

　　黑衣人连忙把前因后果都说了出来，随后便看到天罚眉宇紧蹙，还带着一丝不可思议的表情，说道：“你这是什么意思，大哥竟然要我去处理这所谓的冥狱么？”

　　冥王，也不过是帝级初阶，他自认为对方绝对不是他的对手，甚至说，那是找个面便能够解决的事情，可大哥竟然为了这个，让黑衣人找到了这里？

　　黑衣人心中一惊，又将杀罚之主后面说的话语，尽数说了一遍，果然，天罚眉宇紧紧蹙起，脸色竟然也变得凝重了起来，他盯着黑衣人，很是认真的问道：“这些话，可都是真的？”

　　尽管对于这次的任务极为意外，可是他终究是知道杀罚之主是什么样的性格，也正因为如此，他才有了一丝郑重对待的意思。

　　黑衣人连连点头，见状，天罚彻底陷入了沉默，最终，说道：“告诉大哥，这事情我知道了，会尽快解决的，让他放心。”

　　“是，三殿主。”

　　黑衣人松了口气，很快就离开了天罚的所在的别墅，而天罚再度将冥狱等人的资料详细的阅读了一遍，眼中的兴趣，竟然也越加的浓郁起来。

　　风雨欲来，吴天等人却根本没有任何的意识，而似乎是担心这事情还不够乱，昆韵竟然生生的插上了一脚。

　　吴天说的那些话语，昆腾是绝对的震惊，更没有觉得对方有任何的隐瞒，他得到了想要的消息，也立马回到了昆玉门，将所有事情跟昆汀汇报个清楚。

　　同样的，昆腾带回来的消息，让得昆汀一震再震：“什么？真的是他们做的？”

　　“他们怎么有这么大的胆子，莫非，他们不怕被报复？”

　　这世界本就是弱肉强食，他不相信吴天在没有任何帮忙的情况之下，会对龙家动手，可没想到……

　　只是在他震惊于冥狱的胆大包天之后，昆腾的那些猜测，更是让他心中有些发寒。

　　此时的昆汀似乎，也终于意识到，当初是他太小看了别人，一场火，便将一切付之一炬。

　　昆汀重重的坐了下去，脑中更是闪过千万思绪，可最终……留下的依旧是震惊。


第470章 昆韵离开

　　昆汀的反应，昆腾并未感觉意外，毕竟当初在他刚刚听到吴天亲自承认的瞬间，他心中的惊骇，也是如此。

　　侧头看了眼昆境，此时的昆境表情和昆汀相差不多，不过在他眼里，昆腾能够清楚的看到一抹苦涩，他的心境，似乎又和昆汀有些异样。

　　想到昆韵，昆腾眼神一闪，眉宇轻轻一挑，而后说道：“父亲，这消息是我亲自从吴天嘴中得到的，必然是不会有假的，只是我的那些猜测，如今依旧无法证实，但是我相信，应该十有八九了。”

　　尽管不愿相信，可昆腾心中已经认定了这个事情，也是因为如此，此时的昆腾可以说心情极为复杂，若是他所猜测的没有错误，那最终，他们竟然依旧要站在对立面吗？

　　昆汀闻言嘴角又是一抽，可是他依旧沉默着，足足过了半晌之后，突然站起身子，说道：“这事情……不管真假，以后密切注意冥狱的动静，若是为真，我希望到了最后，你自己知道该如何选择。”

　　话语一落，他不等昆腾做出回应，便直接转身离开，昆境闻言脸色也是一变，连忙看向了昆腾。

　　不过相比于他们，昆腾心情虽然很是沉重，可此时的他已经有了计较，目送昆汀离开之后，昆腾说道：“这事情交给我去办吧，我心中有数的。”

　　“你……藤哥，冥王那小子果真是敢想敢做，若是真的到了那个地步，你……当真能够做出选择吗？要不……”

　　对于昆腾和吴天之间的交情，昆境还是颇为羡慕，毕竟到了他们这个程度，谁和谁的来往，不是为了家族的利益？一旦有了利益纠葛，那必然会演变成冲突。

　　可这两人之间不是如此，即便因为昆汀闹了一场很大的不愉快，却并未对两人关系产生什么影响，昆境不相信当他们的猜测都成了现实，当两人最后兵戎相对，昆腾真的能够踏出那一步。

　　微微摇头，昆腾脸色突然变得很是凝重，终究苦涩一笑，说道：“各为其主，谁能够给出一个绝对的答案？即便有了对策，可也只是尽力一试，所以……”

　　似乎是已经明白了昆腾的意思，昆境没有说话了，不久之后，昆腾便离开了，他直接找上了昆韵。

　　上次他看到昆韵那般模样，便因为怜惜给他提出了一个自己都不知道是否正确的建议，这几天他也一直在等待着机会，而现在，他觉得这个机会已经来临。

　　看到昆腾的到来，昆韵眼中惊喜一闪而没，虽然掩饰的很快，可依旧被昆腾发现了，当下心中也不禁苦笑。

　　这丫头自从吴天出现之后，便生生的变成了另外一副模样，哪里还有昔日那种嘻哈大闹的性子？每天都抑郁不已，让人心酸。

　　“二爷爷，您……您来了？”昆韵挽着昆腾的胳膊，轻声笑道，同时心中有了一丝期待。

　　当初昆腾的提议她虽然有些犹豫，可依旧动了心，这几天他无时不刻的在等候昆腾的出手，只是……每一天的等待对她而言，似乎都极为漫长。

　　“你这丫头……哎，真是不知道究竟是对是错，希望以后你不要后悔，也不要怪你二爷爷了。”拍了拍昆韵的手背，昆腾叹息说道。

　　昆韵脸色微微发白，甚至身躯都是细微的颤抖了起来，后悔么？她自然知道自己的行为，定然会让昆玉门的长辈伤了心，可是若她不试试，将来她定然后悔终生。

　　想到脑海中的那道身影，昆韵狠狠吐了口气，极为坚定的说道：“二爷爷放心，不管以后如何，韵儿都不会后悔的，只是……就怕让二爷爷难做了。”

　　昆腾一愣，似乎没想到此时的昆韵竟然会说出这种话语，要知道昔日昆韵那无法无天的性子，给他们招惹的祸端可是不少，而如今……这丫头果真是变了样啊。

　　轻轻摇头，昆腾说道：“这些事情你就不要放在心上了，我们心中有数，韵儿，上次说要等待机会，如今，这个机会已经到了，要怎么做，还是要看你怎么决定啊。”

　　随后，他将这几天发生的事情尽数说出，昆韵闻言眼中异色连连，有惊骇，也有激动，这些事情竟然都是那个家伙做出来的吗？果真是个不怕天地的家伙。

　　只是她也有了担忧，她不知道龙宫那是什么样的存在，可从昆腾的话语中，她也能够断定那是一个巅峰的势力，就连他们昆玉门，也不曾被对方放在眼里，一旦对方开始报复，那么结果又将如何？

　　“二爷爷，那他们现在怎么办？若是龙宫要报复他们，冥狱岂不是……凶多吉少啊。”

　　昆腾深深吸了口气，岂止是凶多吉少？一旦龙宫真的动了手，冥狱那群人绝对只有覆灭的结局，只是如今的冥狱也有了撑腰之人，那龙宫，必然不敢轻举妄动了。

　　“这件事情你就不要担心了，冥狱他们也并非只有自己一方，他们身后也有人给他们做主，所以，龙宫是不会动手的，不过韵儿，原本二爷爷只是想让你去试一试，以免将来后悔，可如今，二爷爷有一个任务交给你，这个任务关系到昆玉门将来的选择，也关系到，冥狱和昆玉门最终的关系。”

　　话语间，昆腾脸色少有的凝重，便是平时他在处理昆玉门的大事的时候，也很少看到他这个表情，果然，昆韵闻言心中一颤。

　　“您……您这是什么意思？昆玉门和他们，能有什么冲突之处？吴天他和二爷爷是生死之交，又是我的救命恩人，怎么会？”

　　“韵儿，有些事情二爷爷现在是无法跟你说的，将来你自己必然会知道，不过你可以放心，不管到了什么地步，二爷爷绝对不会轻易对冥狱出手，只是二爷爷不知道吴天他们究竟在做些什么，又想要做些什么，所以即便有心，也是无力。韵儿，以吴天的性格，就算你突然到了他的身边，他也定然不会将你赶走，若非如此，你的那个想法也根本就做不下去，现在你明白我的意思了吗？”

　　昆韵芳心猛颤，她也不是一个愚蠢的人，岂会不明白昆腾的目的呢？只是没想到几天前还是那么纯粹，如今竟然还要将这种情绪拉扯进去吗？而她，真的要去做那种事情？

　　只是想到冥狱和昆玉门之间彻底发生冲突，她和吴天之间更是成了仇敌，她脑中便轰隆作响，不敢去想象那个后果。

　　也不知道过去了多久，昆韵双眼已经变得通红，可是她终究是作了决定，若是冥狱和昆玉门兵戎相见，她做了那些事情又有什么意义？所以她同意了。

　　“二爷爷，我……我明白了，不管他们要做什么，我不会让这样的事情发生的，您放心。”

　　昆腾微微点头，眼中也有着一丝愧疚，他不知道这样安排究竟是对是错，可是他知道这或许会是他们避免那一天来临的最好办法。

　　一番安慰之后，昆腾离开了，当深夜降临，两道身影从昆玉门暴掠而出，在离开昆玉门很远之后方才停了下来，这两人赫然就是昆腾和昆韵。

　　“韵儿，一切小心，你爷爷和太爷爷那里有我在，你就不要担心了，要记住，事情不能够勉强，知道吗？”

　　“韵儿知道，二爷爷，那，我走了。”

　　看着昆韵的背影，昆腾脸色不太好看，不过他终究是转身离开，黑夜恢复了平静。

　　此时，冥狱总部这边，风高夜黑，看似平静无波，可杀机四伏。

　　红莲昨夜得了吴天给她的任务，虽然那时候他没有立刻去办，可是今天一早她便离开了，整整一天的时间，她也得到了不少关于龙家的消息。

　　以前没人知道龙家和龙宫的瓜葛，自然不会去可以的调查背后的东西，如今一切暴露，再加上龙宫仇敌不少，她要查些东西，也并不是很困难。

　　只是对于这个结果，她心中震惊，没有多少耽搁，她便回到了这里，尽数跟吴天汇报，而吴天闻言之后，陷入了沉默之中。

　　看着吴天这个表情，红莲眼神变了变，一番犹豫之后说道：“这些消息还只是暂时的，一天而已，可能有的东西并非真的，我看再查下去，如何？反正现在距离魂殿他们所说的事情还有很久，我们没必要着急。”

　　对于可能跟龙家当年事情有关的家伙，她心中自然愤恨至极，可是她很清楚这些人还不是他们现在能够动的，即便到时候利用魂殿对他们动手，他们也要好好考虑一番。

　　一旦有什么意外，他们的下场，必将凄惨无比，她又岂会愿意看到吴天因为一个冲动，而做下后悔之事呢？

　　吴天眉宇轻佻，却没有说什么话，他手里的这些东西，的确让他陷入了凝重当中，可是他并非那种冲动之人，岂会不知道量力而行？

　　“放心吧，我心中有数，还有彻底弄清楚底细之前，我是不会轻易动手的。”

　　看到红莲依旧满是担忧的表情，吴天苦涩一笑，看来这些东西对于红莲而言，也是有着巨大的震慑啊。

　　然而，他话语落地的瞬间脸色瞬间大变，眼神也彻底变得阴沉，因为他竟然感知到了一股陌生的气息，这气息根本就不是他们冥狱之人，他就那般躲在暗中，犹如伺机而动的猎狼。


第471章 天罚现

　　“谁？给我出来！”

　　吴天爆喝一声，随后整个人如同炮弹一般激射而出，杀机四溢。

　　旁边，一直将注意力放在吴天身上的红莲也是脸色巨变，甚至被吴天这突然的动作给吓得一跳。

　　这里是哪里？冥狱的总部，有谁会无声无息的潜进这个地方，而他们根本就丝毫未曾发现呢，简直是不可能的事情，然后，她侧头看过去，那一幕已经应证了吴天的话语。

　　在爆射而出的瞬间，吴天手中便出现了一把匕首，而后朝着某个方向狠狠刺了过去，手段狠辣，果决，很快，一道身影便出现在他们面前。

　　这个人颇为年强，手里拿着一把木扇，脸上甚至带着淡淡的微笑，只是此时他那笑容之中带着一丝愕然和震惊。

　　此人赫然就是天罚，在得到杀罚之主的任务之后，他便出了关，来会会这个让他有了兴趣的冥王，他没想到这第一次见面，对方便给了他一个惊喜。

　　本来龙家已灭，他也和别人一样觉得冥狱不会再将经历放在龙家的身上，没想到他们不仅仅灭了龙家，还在调查跟龙家有关的人员。

　　和龙家有关系的，那都是什么人物？几乎都是龙宫的强者，吴天这么做，岂不是有了对龙宫的强者动手的想法？这，需要多大的魄力？

　　即便是他们杀罚，也不会轻易的和龙宫那样的巨无霸产生矛盾，而这个家伙竟然敢主动去挑衅对方，莫非……是找死不成？因为那瞬间的一丝震惊，他身上的气息有了一丝泄露。

　　他也没想到就因为这一丝气息的泄露，对方就发现了他，甚至直接对他动手，让他连说话的机会都是没有，而且这手段狠辣刁钻。

　　砰砰砰！两人相碰，瞬间便是交手了数十个回合，却并不见谁高谁低，或许是知道一时之间无法将对方拿下，微微蹙眉之后，便退了回去，冷漠的盯着对方。

　　这个男人他并不认识，也不知道两方之间有什么矛盾，而冥狱何时，竟然被这样的存在给盯上了？吴天心中隐隐的不安了起来。

　　“冥王果真名不虚传，在下天罚，见过冥王了。”

　　吴天罢手，天罚有些意外，却也震惊于吴天的实力，即便他刚刚并未拿出全力，可能够在他手里这么久还没有落入下风的帝级初阶强者，他还真的并未遇见过，显然，吴天便是那第一个。

　　天罚？吴天心中猛地一跳，他没有见过对方，却也听过天罚这个名字，而听过这个名字的人，谁敢轻视与他？

　　“你……是杀罚之中的天罚？”吴天紧紧锁眉，盯着对方一动不动，全身也猛地紧绷了起来，凝重至极。

　　红莲脸色更是狂变，生活在生死一线上的他们，哪里不知道眼前这个男人的名声，他们也知道一个不好，便会大难临头。

　　她想要退出这里，却被吴天挥手止住，显然吴天知道她的目的，只是将那些人叫了过来，又有什么意义？对方毕竟只有一人，即便真的要动手，他吴天又岂是好于之人？

　　听到吴天直接说出了自己的身份，天罚嘴角微微弯起，带着一丝诧异的笑容，似乎刚刚发生的冲突，从未发生过一般。

　　“不错，在下正是杀罚的天罚，呵呵，冥王之名，在下多有所闻。”

　　天罚看起来没有什么杀意，甚至看起来颇为友好，可是吴天根本不敢有丝毫的放松，要知道，那可是杀罚中人。

　　杀罚，这在雇佣兵的世界当中是一个传说，比他们在杀手界里面更加的威名赫赫，而那里面的人谁手里不是沾满了鲜血？如此，他又岂敢大意呢？

　　如今，这堂堂的三殿主亲自找上了他们冥狱，说对方没有丝毫的目的，他绝对不会相信，狠狠吐了口气，吴天尽可能的让自己的情绪平静下来，他倒也想看看，对方究竟想干什么。

　　“三殿主谬赞了，只是冥狱和杀罚之间并没有什么恩怨，更没有什么交集，为何，三殿主会突然出现在我冥狱所在之地，还要如此隐秘，不为他人所知？”

　　若非是刚刚突然察觉到一丝陌生的气息，吴天还真不知道能不能发现对方的存在，一旦这个家伙对他们冥狱中的谁突然动手，后果将不堪设想。

　　这瞬间的他有了某种猜测，可是他不敢确定，也不想直接在对方面前抖露了出来，毕竟他根本没有什么证据。

　　天罚轻声一笑，也不为意，他甚至随意的在一边坐了下来，当真感觉这里是他们杀罚之地一般，自然至极。

　　红莲脸色极为难看，若非是吴天在此，她定然要和对方决斗了，即便她知道自己不是对方的对手，毕竟天罚这个态度，太过讽刺人了。

　　相比于她，吴天脸色也不怎么样，冷了很多，更是伴随着浓浓的杀意，似乎下一瞬间便要动手，而天罚好像是知道他的心思一般，在他动手之前，开口说道：“冥王手段之高让在下佩服，我想天罚为何出现在这里，冥王也应该能够猜到一二，呵呵。”

　　吴天瞳孔猛缩，心中更是暗道，果真如此吗？那些家伙果然不会轻易的放过他们，即便有魂殿在背后震慑，他们依旧选择了暗中动手。

　　不过对于对方的手段，吴天也是钦佩至极，这杀罚可是没有多少人愿意和他们对碰，即便是龙宫这样的存在，也要给他们一些面子，而这一切，尽皆因为杀罚那个传说中的杀罚之主，是堂堂的帝级高阶强者。

　　一个这样的存在，那意味着什么？真正站在这个世界的巅峰存在之一，他相信若是杀罚灭了他们冥狱，那魂殿绝对不会说半个字，即便他们谋划的那件事情，不久之后便要发生。

　　脸色变了又变，凝重，阴沉，到最后，吴天竟然诡异的平静了下来，他沉默的看着天罚，最后选择了开门见山。

　　“龙宫果然不会轻易的吞下这颗苦果，竟然请动了堂堂杀罚动手，呵呵，手段让人敬畏。”

　　“不过，三殿主看起来，似乎对这个任务并没有多大的兴趣，好似……在游戏一般？”

　　天罚从出现到现在为止，他将对方的态度都看在眼里，相比于要致自己于死地，他更觉得天罚在游戏，是太不将冥狱放在眼里吗？

　　果然，天罚闻言笑容一滞，甚至有些诡异，的确，尽管冥狱的经历让他产生了兴趣，可那又如何？他并没有将对方看做是真正的对手，毕竟，冥王只是帝级初阶罢了，而他已经踏入帝级中阶的巅峰，随时都能够进入高阶，这样的人，岂会看在眼中？

　　只是在和吴天拼斗一番之后，其实他心中的想法，已经有了很大的改变，冥王，并非和他没有一斗之力，甚至，比他想象的还要强大。

　　“哪里？谁敢在冥王面前游戏？呵呵，既然冥王如此直接，那我便也不废话，有人要杀罚动冥狱，杀罚已经接了这个任务，自然是要完成的，所以……结果如何，想必冥王清楚。”

　　吴天脸色猛地冷了下来，他自然清楚，可惜……要想动他们，哪里是那么容易的事情？即便天罚比他高了一个等级，可那又如何？

　　“哦？那么三殿主，是想一个人就将整个冥狱给挑了吗？呵呵，三殿主便如此自信？”

　　天罚嘴角微抽，在开始的时候他的确是这个想法，帝级以下的存在不过都是一群蝼蚁，他挥手便能够灭了对方，而唯一的一个帝级强者冥王，也只是帝级初阶，并不构成多大的威胁。

　　一个挑了冥狱？那又有什么不可能呢，只是现在……

　　天罚自信，甚至有些自负，可他不是一个愚蠢之人，只是没想到他没有开口，吴天便已经说道：“既然如此，那便让吴某，来领教一下三殿主的手段，不知如何？”

　　对方已经找上了门，吴天知道对方的强大，更知道杀罚是什么样的存在，无法避免的局面，便让他以实力，来威慑对方，他甚至已经决定，在今夜天罚离开之后，他们冥狱便离开此处，等候到时候魂殿之人的通知，所以现在最应该做的，便是以他的实力，来让三殿主忌惮。

　　让他不敢一个人便对冥狱动手，这样，他们也有了缓冲的时间。

　　天罚瞳孔微缩，紧紧的盯着吴天，却是沉默了下去，眼里有着一丝不可置信。

　　这是在跟他挑战吗？他冥王凭什么有这样的信心？看着对方那个表情态度，天罚心中也是冷哼不已，既然对方要战，他便让他看看差距有多大。

　　“好，冥王果然够胆，若是今夜天罚败了，便再也不参合你们之间的事情，若是赢了，哼……”

　　话语间，充斥着浓浓的冰冷，虽然没有明说，可吴天已经明白了一切，更知道，再有废话，也是无用。

　　不久之后，训练场中，吴天和天罚对立而站，两人浑身弥漫着高昂的战意。

　　而此时，冥狱的其他人也陆续的聚集了过来，当他们听红莲说完一切之后，脸色也是接连大变。

　　愤怒，还有杀意，从各人身上不断散发而出，令人心寒，而天罚也是感觉到了众人情绪的变化，当下也是眉宇轻佻，吴天却是丝毫眉宇感觉一般，而是将矛头，直接指向了天罚。


第472章 对决

　　现场其实剑拔弩张，天罚的到来，绝对让得冥狱等人愤怒，而吴天，也是第一次如此凝重对待面对的敌人。

　　“天罚，吴某请教一二。”

　　吴天凝神轻喝，浑身的气息瞬间巨变，一直往巅峰攀升上去，这一次，他没有任何的留手，直接以最强的姿态对敌，而天罚感受到那气息瞬间，瞳孔也是猛地一缩。

　　这冥王不过是一个突破不久的帝级初阶强者，然而，他的气息比起一般突破数年的帝级强者还要强大，天罚甚至有种感觉，此时的吴天还不是真正的处于巅峰状态。

　　相比于刚才，他眼中再度多了一抹凝重，生存在生死线上的强者，和一般家族或是势力的强者，若是处于同阶，他们的战斗力也是有着很大的差距，而吴天，显然属于前者。

　　眼看吴天急速冲向了自己，天罚也是哈哈狂笑，说道：“冥王，果然名不虚传，今日天罚便领教领教冥王的手段了。”

　　尽管多了一丝凝重，可惜他依旧不认为吴天能够将他如何，这一站，他依旧会胜得毫无悬念，当下右手一甩，同样朝着吴天狂掠而去。

　　两人具体本就很短，那速度又是肉眼无法看清，瞬间而已，便狠狠地撞击在一起，吴天手中依旧是一把匕首，而天罚，依旧是他手里的那把扇子。

　　都说一叶杀人，尽管只是一把普通的扇子，可是在天罚手中，已经成了一个杀人的兵器，砰砰砰的声音不断传出，几个呼吸之间，已经不知道交手了多少次。

　　首次分离，吴天脸色有些潮红，眯着双眼看向天罚，暗道这家伙果真强大，第一次，他感觉到了明显的压力，尽管他已经尽力，可并没有取得多大的优势，甚至还处于弱势当中。

　　不过相比于他，此时的天罚更加的震惊，吴天的战斗力比他预期的还要强大一些，这……已经不是能够看作是帝级初阶的程度，甚至比一些刚刚突破的帝级中阶强者，也不遑多让。

　　微微挑眉，天罚脸上的笑意也尽数消失了，低头看了眼身上有些狼狈的衣裳，眼中闪过一抹厉色。

　　这瞬间，他身上的战意竟然直接提升，显然他打算全力以赴了，轻哼一声，天罚整个人向着吴天爆射而去，一股强大很多的气势压向了吴天。

　　吴天脸色微变，此时的天罚相比于刚刚更加让他感觉到了压力，不过，他又有何惧？不等天罚到了他的身边，他一样弹射了出去，两人再次交手在了一起。

　　相比于吴天，天罚更加擅长的显然是腿功，那一双长腿似乎就不是自己身上的一般，攻击到半路可以随意换腿，更能够轻易的改变方向，那腿上传来的巨大力量，更是巨大无比。

　　而吴天，一双手不断的抵挡着，同时抓住机会主动攻击，这一来一去，即便有噗呲划破身上皮肤或是衣服的声音传出，可两人根本丝毫不曾在意。

　　战场之外，冥狱等人死死的盯着吴天和天罚的交手，脸色尽皆凝重至极，双拳紧握，恨不得立马冲了进去。

　　血鹰眉头蹙得死紧，他这么多年一个人行动，比冥狱他们更加了解杀罚，也更加了解被传得让人惊骇的天罚，他想不通为何天罚会突然找上他们，而且……，还是这么让人措手不及。

　　“红莲，这……究竟是怎么回事？据说天罚很少动手，可今天他怎么会突然出现在这个地方？而且还招招要命，你们冥狱可是曾经得罪过杀罚？”

　　“可这也不对，若是你们得罪过他们，那天罚不会等到现在才对你们动手，如果说没有，这天罚的出现……”

　　红莲俏脸微微发白，尽管此时的她已经知道了天罚为何会出现在这里，可是天罚的出现让所有人措手不及，而其中同样包括了吴天和她。

　　狠狠吐了口气，红莲极为阴沉的说道：“是龙宫暗中搞的动作，他们的确没有自己亲自动手，可借手于杀罚之手，想要将冥狱，一网打尽。”

　　众人脸色同时大变，而后那浓浓的愤怒也涌现了出来，有针对龙宫的，也有针对魂殿的。

　　他们之所以答应魂殿后面出手，是因为魂殿能够起到震慑龙宫的作用，只是现在的情况，显然让他们很是不满，虽然杀罚不是龙宫的人，可都是他们暗中搞的手脚。

　　“魂殿也太没用了一些，不是说能够震慑住龙宫吗？现在又算是怎么回事？”

　　有人冷哼，一双眼更是阴沉到了极致，其他人眼神闪了闪，脸色同样很是难看，不过终究是有人明白如今是处于什么局面当中。

　　此时的晴儿一双好看的眉宇几乎是搅合在了一起，她一直在盯着那正在战斗的两人，根本不想错过任何的一个瞬间，听到众人的话语之后，凝神轻喝：“这事情等战斗结束之后再说，要怎么样，吴天他自然会有安排，这天罚是帝级中阶的强者，即便吴天能够和他一战，可结果……并不理想，随时准备救援的准备，一定不能让天罚得偿所愿。”

　　若是切磋，他们自然不会中途出手，可是这天罚明显的是要来收了他们的性命，晴儿绝对不允许，吴天在战斗的过程中被对方直接给杀了。

　　果然，众人闻言浑身一震，红莲也是说道：“晴儿说得没错，一旦吴天处于绝对的下风，立马出手。”

　　正在战斗的吴天和天罚显然是没有将旁边的情况看在心上，此时的他们已经不知道交手了多少回合，两人身上都是受了伤，不过相比之下，天罚显然占据了上风。

　　然而对于这所谓的上风，天罚显然极度不满，在刚刚开始的时候，他也只是因为冥狱等人的经历而对吴天有了一丝兴趣，或许他要取了对方的性命的确需要耗费一些精力，可绝对不会达到这个地步。

　　吴天的攻击力和持久力，都让他震惊不已，此时的他脸色很是难看。

　　对面，吴天随意的擦掉嘴角的鲜血，似乎丝毫不将身上的伤势看在心上，更没有在意此时他正落入了下风，他带着一丝笑意的看向天罚，眼中战意高昂。

　　侧头看了眼站在战圈之外的红莲等人，吴天突然咧嘴一笑，说道：“天罚，还要继续动手吗？呵呵，恐怕以你一人之力，想要覆灭我冥狱，那是不可能的了。”

　　花与落地，他特意的看向了红莲他们，而天罚脸色微变，顺着吴天的目光，当他看到那些带着高昂战意还要极度愤怒的冥狱众人瞬间，瞳孔猛地一缩。

　　再看吴天，此时的吴天虽然落入了下风，可他依旧有着一战之力，自己和他战斗了这么久，不仅仅受了伤，而且剩下的精力并不多，他要想在那些人面前要了吴天的小命，的确……有些不可能。

　　天罚的眼神开始闪烁了起来，更是有着一丝不甘和愤怒，想他从以前到现在，还没有哪次失手过，而且还是在针对一个修为比他弱小的人身上失了手。

　　可惜即便他再不甘，他也不是一个愚蠢之人，在这些人面前，他绝对是做不到全身而退了。

　　看到他的表情，吴天便明白他在想什么，轻声笑道：“若是你不信，我们可以试试，即便你能够要了我的性命，可我，也能够把你弄残，若是我们愿意两败俱伤，你是绝对走不出这里的。”

　　“如何，想不想试试吴某所言，是对是错？”

　　此时的吴天，竟然带着一丝淡淡的笑容，然而，这笑容看在天罚眼里，根本没有什么温和的感觉，甚至让他感觉后背发凉。

　　他们杀罚之人是一群疯子，可这个家伙比他们更加的疯狂，吴天的态度，还有冥狱那些人的表情，他完全相信对方能够说到做到。

　　双拳紧握，此时的他真正犹豫了，用付出生命的代价将对方拼残？这绝对不是他想要看到的结果，狠狠吸了口气，天罚尽可能的将自己情绪平复了下来。

　　终究，他身上的气势也尽数的被他收了起来，战意、杀意，更是瞬间消失殆尽，仿佛他就是一个普通似的，让人看不出有丝毫的危险。

　　吴天眉宇一跳，而后更是轻声笑道：“既然如此，那吴某便多谢了！”

　　话语一落，他同样的恢复成了平常的模样，同时心中松了一口气，他知道天罚应该不会选择和他们死拼的那一步，可他们又何尝希望如此？

　　天罚蹙眉死死的盯着吴天，他沉默了，半晌之后，开口说道：“冥王，是我小看了你，原本以为以我一人之力便能够将冥狱连根拔除，没想到就你一人便可以和我战斗到这个程度，你，是我见到的帝级初阶最为强大的帝级强者，令人震惊。”

　　“今天便到此为止，可杀罚既然接了这个任务，便不会放弃，将来你我必然还会再见，到时候可不会再是现在的这个局面。”

　　瞬间而已，他根本不等吴天说些什么，整个人便一晃而逝，此时的他竟然选择了直接离开。

　　这一场战斗他会记住，他相信下次见面之时便是吴天的死期，那时候他绝对不会有丝毫的留情之处。

　　可惜，他没想到的便是这世间万事都不是定数，某个瞬间，便有着很多的事情在人还未来得及应对的时候，便彻底改变，就如吴天。


第473章 遣散

　　或许，天罚觉得再次相见，他的修为已经踏入帝级后阶，那时候便能够轻易碾压吴天等人，也或许，他觉得那时候自己身边有着杀罚之人，那时候同样能够轻易解决了冥狱。

　　可惜他的实力会增涨，其他人又岂会一直原地踏步？当然，这一切都是后话。

　　眼看天罚终于离开了，吴天脸色瞬间变得惨白，更猛地坐在了地方，看起来虚弱至极，而这一幕，让得冥狱众人顿时慌张了起来。

　　“吴天，你怎么了？”

　　“老大，这……”

　　众人惊慌失措，显然没想到吴天会突然给坐下了，吴天轻轻挥了挥手，说道：“没……没什么大问题，只是有些精力透支了。”

　　不久之后，吴天终究是慢慢的恢复了过来，虽然脸色依旧有些惨白，但是相比于刚刚，已经好了太多，不过现场的气氛，并未因为好上太多。

　　天罚的强大让他们震惊，他们本以为吴天是真的能够和天罚战斗到那个地步，可是没想到，吴天原来在透支精力硬撑着，相比于天罚，他的实力显然弱了不小。

　　“吴天，你看现在这件事情怎么办，杀罚的突然出现，让我们都有些措手不及，而且，他们的实力如此强大，我们就算想避开他们，也很困难。”

　　红莲紧紧蹙眉，眼中满是忧虑，她很清楚，这天罚只是杀罚之内的三大帝级强者之一，可就这么一个人，便能够将他们逼到这个地步，若是杀罚铁了心要对他们动手，那后果……她还真的有些不敢想象了。

　　其余之人脸色也很是阴沉，他们并不怕死，可谁愿意轻易的死？吴天眼中厉色闪烁，不管这杀罚如何难缠，他也不可能轻易的认命。

　　想到龙家已灭，而龙宫那些人，他也还需要时间去调查，更不可能轻易动手，至于魂殿的事情，也还需要一段时间，如今，他们冥狱再聚集在这里，已经没有了多大的意义。

　　一番沉默之后，他终究是说道：“妖师，红莲，从今天开始，让冥狱下面的家伙分散离开华夏，回到他们原本的位置，随时待命。”

　　红莲心神一震，她有些不敢置信的看着吴天，显然不明白为何吴天会做出这样的决定，她可是很清楚，这龙宫还有人需要他们去对付，让下面的家伙都离开了，到时候他们哪里还有人用？

　　只是，吴天不等她说话，又是说道：“现在龙家的事情已经完了，只需要留下几个十分擅长收集情报的人便可，其他人留在这里也没有多大的意义，只会增大我们的目标。”

　　“让他们先回去，到时候要是需要，再回来，这样一来，我们应对杀罚，也更加的灵活一些。”

　　此时，他感觉到了自己修为的严重不够，尽管相比于以前，他的确强大了很多，可是面对真正的强者，他依旧感觉极为无力，就如这次面对天罚。

　　虽然天罚被他的样子吓唬到了，可是他付出了极大的代价，一旦天罚不被他的表面所迷惑，他面对的便是巨大的灾难，再加上他知道这天罚还不是杀罚中最为强大的那个人。

　　一旦那个家伙亲自出手，他又将如何应对？到时候留下的，绝对是让他死不瞑目的悲剧，所以此时的他已经有了决定，这段时间之内一定要将实力提升上去。

　　即便不能够突破到帝级中阶，他也要踏入初阶巅峰，不管付出什么样的代价。

　　红莲等人相视一眼，原本的疑惑也慢慢变成了恍然，对于吴天这个决定，他们并没有多大的意见，最终，整个冥狱只剩下几个擅长收集情报的家伙，其他人陆陆续续的离开了这里。

　　而吴天这十个人，也决定在做完最后一件事情之后，隐入暗中，如今的他们，只需要等待时间慢慢过去便可，那杀罚他们对抗不了，可要找到他们，也不是什么简单的事情。

　　吴天直接将杀罚的介入告知了魂涛，而魂涛闻言之后也是大怒不已，他也没想到龙宫竟然跟他们表面来一套，背地里来一套。

　　要知道如今的吴天等人，可是将来他手里的一颗重要棋子，要是半路就这么给废了，那么他这段时间的所作所为又是为了什么？脸色阴晴不定的魂涛，直接找上了龙宫。

　　可惜，他上门要个说法，也要看人家愿不愿意给他，就如此时，龙宫之人听到他的话语，却好似从未听过一般。

　　“魂涛，你这是什么话？龙宫既然说了不会对那些人动手，自然就不会食言，你这么说我龙宫，是想污蔑我等不成？哼，若是真的觉得是我等做的，那便给出一个证据，真当我等怕了你魂殿不成。”

　　龙宫宫主阴冷的看着魂涛，那眼中的弥漫的杀意，让人感觉他似乎下个瞬间就要动手，魂涛感觉到那股气息，心中也是一颤一颤。

　　他暗骂这群家伙的不要脸，可他又能够如何？此时他也似乎感觉到自己行动太过鲁莽了一些，没有任何证据，仅仅凭借吴天的一面之词，他又能够讨到什么说法？

　　看着龙宫大厅那群脸色阴沉的家伙，魂涛也知道自己不会得到什么结果，最终，他脸色极为难看的离开了。

　　回去之后，他也将这个消息跟吴天通报了一下，同时告诉他们小心谨慎，万万不能被杀罚给杀了，同时弄到能够证明是龙宫之人动手的铁证。

　　对于这个结果，吴天并不感觉意外，他跟魂殿说出来，也只是希望魂殿心中有数，他相信经过魂涛这么一闹，龙宫那边应该会稍微收敛一些。

　　至于完全停止？他可不是天真之人，龙宫那些掌控者都是一群老狐狸，要想那些东西给个交代，恐怕魂涛的分量，还远远不够。

　　龙宫，在魂涛离开之后，这里的气氛便有些压抑，龙宫宫主脸色颇为难看，他没想到杀罚的人已经动了手，可竟然还让那些人给活了下来，这个结果让他很是失望。

　　他挥手示意众人离开，而看到他这个行动的众人心中也是有所猜测，只是谁也没有直接问出口，选择了无声无息的离开，只是留下了龙塔一人。

　　龙塔紧紧蹙眉，他比龙宫宫主更加的诧异，要知道以往每次杀罚动手的时候，可从未有过失败，这次他自己亲自去拜托的杀罚之主，竟然还失败了吗？龙塔有些不敢相信。

　　不等龙宫宫主说什么，他便主动联系了杀罚之主，只是此时杀罚之主这边，气氛也不怎么样，有愤怒，也有震惊，还有凝重。

　　天罚在离开之后并没有回去自己的地方，而是直接来到了杀罚之主这里，而看到天罚带着伤来到自己的地方，杀罚之主眼中异色连连。

　　他本以为这是天罚为了杀冥狱的人而留下的，可是听完天罚说出一切之后，他张了张嘴，却生生没有吐出一个字出来。

　　这竟是血斗留下来的伤势？以天罚的实力，竟然还杀不了冥王那个帝级初阶的存在吗？

　　冥狱之中除了吴天，其他人并不被他放在心里，他相信只要天罚愿意杀，那么那些人不会任何的意外，都会死在天罚的手中，而以他对吴天的评价，他也自认为足够看重了他。

　　毕竟，即便是一个帝级初阶的强者，也不会轻易的被天罚看在眼中，而他让天罚亲自动手，这足以说明他对吴天的重视程度。

　　只是这不过是重视而已，并非忌惮，如今他竟然看到天罚在冥王手里受了伤，而且还没有除掉对方，更让他惊骇的是，冥王竟然能够跟天罚做到两败俱伤。

　　杀罚之主沉默了，那眼中更是闪烁着浓郁至极的杀意，这个意外，可以说是他绝对不曾想到的，也不是他所希望看到的。

　　吐了口气，他看向了天罚，微微眯眼，说道：“第一次失利了，那接下来要如何？你聚集一些人手，再去和他一战吗？”

　　其实在他问出这句话的时候，便知道这是不可能的事情，他太了解天罚了，天罚有着自己的骄傲，即便他自己都有些承受不了这次失利，可他绝对不会聚集杀罚的人，再去找冥王。

　　果然，天罚闻言眼神猛地一沉，而后微微摇头说道：“冥王虽然实力不可小觑，但是要留下他，我有着必然的信心，大殿主，这事情还请继续交给我，我心里有数。”

　　虽然两人是不同等级，但是在和吴天战斗当中，他似乎有所领悟，他相信过段时间他定然能够有所提升，到时候他自然会再去找吴天。

　　杀罚之主双眼微微眯起，冥狱是龙塔拜托自己除掉的目标，可能够引起天罚兴趣的存在也不多，如今那冥王显然是其中的一个，此时，他倒是有些为难了。

　　“这是龙塔拜托我的事情，所以……我不希望拖得太久，更不希望出现什么意外，你明白吗？”

　　天罚浑身一震，他自然明白杀罚之主的意思，他也知道杀罚之主和那龙塔有着极好的交情，而龙塔拜托的事情，杀罚之主都会以最好的态度去处理。

　　若非是觉得交给他去做，绝对万无一失，天罚相信杀罚之主不会将那个任务交到自己的手里。

　　狠狠吸了口气，天罚认真说道：“大殿主放心就是，天罚做事，什么时候没有底数？定然不会让你和龙塔失望了。”


第474章 那又如何

　　翌日，冥狱的人离开的越来越多，而吴天亲自去了一趟李家，将大概的情况跟他们交代了一下，随后便回到了冥狱总部，也准备离开这里。

　　他知道杀罚那些人绝对不会善罢甘休，而如今冥狱，显然无法，也没有必要跟对方死拼，暂时避开对方的锋芒，或许是最好的选择。

　　只是他没想到的是，当他回到冥狱总部，看到的那个人，却是他极度意外，也非常尴尬的一个人，此人赫然就是昆韵。

　　他不知道对方为何会在这个时候出现在这里，又想要干什么，可他岂能随意的赶走对方不成？尤其是看到对方的那身装扮，似乎还有些狼狈。

　　不管是看在他跟昆腾的那丝交情，还是那几天冥狱的人和这丫头建立的情感，他都不能轻易做决定。

　　脸色变了变，吴天将和昆韵相处极好的红莲拉到了一边，凝重问道：“红莲，这是怎么回事？这丫头怎么会出现在这里？”

　　红莲有些怪异的看着吴天，眼中闪过一丝丝危险的光芒，她是女人，虽然和昆韵相处的不多，可在知道吴天和对方的那些瓜葛，还有昆韵的一些表现之后，他们已经知道，这又是一个妾有意，郎无情的故事。

　　不过她也不会在这个家伙面前直接捅破，微微耸肩，说道：“具体怎么回事，我也不知道，反正她是一个人来的，看样子这一路上受的苦应该不少了，具体要怎么办，你自己决定吧。”

　　话语一落，她直接转身离开走回了众人的队伍当中，吴天张嘴无言，看向冥狱其他人，那些家伙竟然都在躲闪，根本不想接话。

　　吴天嘴角抽了抽，最终也只好看向了昆韵，蹙眉问道：“你怎么会在这里，昆老他们呢？”

　　虽然相处不是很多，可吴天知道这丫头在昆玉门那可是不可忽略的宝贝，他也不知道为何昆玉门会那般重视这个丫头，可他知道，昆玉门绝对不会放任昆韵如此流浪在外面才是。

　　莫非是出现了什么意外不成？可瞬间就被他给否认了，因为他从昆韵脸上看不出丝毫的忧伤，更别说痛心了。

　　昆韵小脸一白，她该怎么回答？难道说，她这是怀着某些目的故意回到这里？

　　“我……昆玉门没什么意思，我自己跑出来的。”昆韵咬了咬牙，竟是这般轻声说道。

　　吴天嘴角猛抽，这丫头，果真是胆大包天了，而红莲等人也是有些愕然，随即都是轻笑了起来，显然他们并不相信这个所谓的理由，更多的，是将它看做了一个借口。

　　“你来这里，昆老可是清楚？”吴天眉宇死死蹙起，突然间他似乎有个猜测，只是那个猜测让他心底有些发寒，若是那个猜测为真……只要想想，吴天脸色便是难看了起来。

　　果然，昆韵闻言俏脸再度一变，而后微微点头：“知道的，不过，其他人不知道。”

　　吴天狠狠吸了口气，如今他们已经打算撤离这里，他可没时间放在这个丫头身上，转身直接联系了昆腾，直接说道：“昆老，昆韵的事情，你知道吗？”

　　昆玉门，昆腾看到吴天来电的瞬间便知道对方是为了什么，嘴角微微弯起，可说话间他又是极为凝重：“吴天，韵儿她执意如此，便是我，也没办法啊。”

　　“自从她被带回昆玉门之后，她的态度便极为坚决，丝毫都是逼迫不得，若非万不得已，我也不会让她就这么离开昆玉门，去找你们了。”

　　一句话，吴天原本想说的生生被他给噎住了，他都没有想到昆腾会承认的如此干脆，也不说说其他的理由？可也正是如此，他又能说些什么？

　　微微沉凝之后，他终究还是将杀罚盯上了他们的事情告诉了昆腾，昆腾闻言脸色大变，死死咬唇，满是纠结，显然他的心思动摇了。

　　一番沉默，他又是说道：“吴天，你……让韵儿接下电话，我跟她说点事情。”

　　吴天微微一愣，而后将手机给了昆韵，说道：“昆老要跟你通话，丫头，外面可比不得昆玉门安全，所以，可别瞎做决定。”

　　只是他话语落地没多久，便看到昆韵小脸一阵发白，甚至身躯都在微微颤抖，也不知道因为恐惧，还是因为担忧，可最后，他却从昆韵眼中看到了坚定。

　　没错，昆韵听到昆腾的话语之后，整个人震惊了，也开始恐惧了，只是她最终还是遵从了自己最初的选择，既然肯定自己那么去做会后悔，那么何必去做呢？

　　本来吴天以为对方应该会因为害怕，回去昆玉门的，可没想到昆腾的话语，直接让他给愣住了：“吴天，韵儿她有选择，我……也是无能为力了，只要她开心，便好。”

　　若是可以，他绝对要好好的揍这家伙不可，更让他可气的是，不等他再开口，昆腾竟然直接挂了电话，让他一阵傻眼。

　　再转头看向了血鹰等人，这些家伙却仿佛没有看到他的目光一般，各自在躲闪着，而吴天绝对不会想到，这些家伙正在谋划着某些事情，昆韵的到来，更是让他们有了一个不错的筹码。

　　如此，众人又岂会帮吴天呢？不落井下石，便算是最好的了。

　　轻轻咳嗽一声，血鹰走到吴天的身边，说道：“不过就是一个小丫头了，何必这么在意？带在身边，也不会有什么事情的。”

　　吴天猛地蹙眉，轻哼一声：“你可知道我们现在去的地方是哪里？到了那里，带着她，像什么样？”

　　这丫头可不是他们冥狱的人，突然带回去一个本来谁都不认识的家伙，那他老母亲，还有秋紫云会怎么想？他又该如何自处？他没想到血鹰竟然会站着说话不腰疼。

　　可血鹰一句话，让他生生差点咬断了自己的舌头：“这算什么？晴儿和红莲不是一直呆在你的身边吗？她们二人的心思，可是众人皆知的，你不是也没有在意吗？就算是多了一个昆韵，那又如何？”


第475章 回归

　　最终，吴天既无法让昆韵主动回去，也不能得到冥狱众人的劝说，再加上昆韵这一次足够的厚脸皮，吴天也是无能为力了。

　　看着他无言以对的离开，血鹰等人嘿嘿轻笑，一副幸灾乐祸的样子，不过妖师眉宇轻轻蹙起，依旧带着一丝担忧，这么下去真的好吗？若是到最后吴天依旧无意，那么……

　　“血鹰，将昆韵带上，真的不会出什么事情吗？毕竟老大和昆韵，也不熟悉啊。”

　　“是不熟悉，可有昆腾那层关系在，吴天更加不好抉择，带上她，也不会出什么问题，甚至会有出乎我们预料的效果。”

　　妖师张了张嘴，却不知道该如何反驳，晴儿、红莲以及昆韵这三个丫头的身份各不相同，若是到时候事情一起发生了，这中间牵扯到的东西便太过太多了，即便是吴天心够硬，也无法一次否决。

　　狠狠吐了口气，妖师似乎终究还是赞同了血鹰的做法，凝重问道：“那……具体什么时候动手呢？要是被老大提前发现我们的小动作，后果不堪设想。”

　　想到那个可能有的结果，他浑身都打了个冷颤，若非是冥狱之中除了红莲之外，其他人都同意了，若非是这件事情对吴天没有什么坏处，他们绝对没有那个胆子去算计吴天。

　　即便他们的动作极为隐秘，却依旧在担忧会不会被吴天给发现了，因为那个后果，他们可承受不起啊。

　　血鹰瞳孔微缩，在原先的谋划当中，他们自然是在这里就动手了，或许现在某些事情已经发生，可是杀罚的介入让得他们的谋划出现啦差错，没过多久，他们便要离开这里。

　　如今已经失去了时机，他们自然要改变计划了，而接下来他们所处的地方，想到那里，血鹰眉宇紧紧蹙起，因为那里太过特殊了一些。

　　不过想到不管在什么地方，最终还是绕不开秋紫云，再想到当初秋紫云对姚萌萌做的事情，血鹰眼中更是有着精光一闪而没，或许……他们可以直接一点。

　　毕竟秋紫云也是一个聪明的女人，既然当初她便做出了那种事情，那么她也应该明白，吴天身边注定不会只有她一个女人，若是他们一番劝说，或许还能够将秋紫云拉进他们的队伍。

　　一旦秋紫云都站在了他们的那边，到时候吴天还能够说什么？一想到那个局面，血鹰便嘿嘿轻声笑了起来，他倒要看看到了那个时候，吴天又会说什么。

　　看到血鹰不说话，却一个人在那边傻傻的发笑，妖师感觉心中一寒，这家伙，是不是傻了？推了推血鹰的肩膀，妖师轻声哼道：“怎么，你笑什么？看你这个样子，好像有些不正常啊。”

　　话语一落，他上下打量着血鹰，好像真的在给一个病人看病一般，血鹰也是瞬间从失神中恍惚了过来，当下脸色尴尬至极，刚刚他是想到其他事情，竟是失神了。

　　嘴角微微抽搐，右手轻挥，说道：“瞎说什么呢，呵呵，我突然想明白了一件事情，或许……我们的行动，会比想象当中的，更加顺利一些也说不定了。”

　　而后，他附耳在妖师耳边低声说了一些话语，妖师闻言面色突变，更是瞳孔猛缩，喝道：“这……这真的可以？会不会太过冲动了一些？秋紫云她……”

　　此时的妖师都要感觉血鹰这家伙真的疯了，跟秋紫云谈这样的事情，人家能够同意了才怪了，若是闹个不好，他们以后便没有好日子去享受了。

　　只是血鹰想到深处，妖师也明白过来，不管是怎么做，他们注定了无法避免秋紫云那一个关卡，按照他们现在做的方式，他们是在先斩后奏，若是秋紫云真的太过在意，注定了会有一番冲突。

　　若是秋紫云能够看得开，甚至是同意他们的做法，那么血鹰现在的方式或许会是最好的选择，甚至像血鹰所言，到那个时候秋紫云还能够成为他们最大的一个助手。

　　所以，一番沉思之后，他的心思也变得凝重了起来，他没有继续否决什么，蹙眉陷入了沉思。

　　看到他这个模样，血鹰咧嘴轻笑，都是聪明人，有的东西只要他稍微点出来便足够了，拍了拍妖师的肩膀，血鹰说道：“这件事情暂时你我知道就好，等到了那里，你我便主动去找秋紫云，具体要怎么做，到了那里再说，相信我，秋紫云应该不会让你我失望的，呵呵。”

　　也不知道想到什么，血鹰看向吴天离开的那个方向，轻轻咧着嘴巴，轻声笑了起来，而妖师脸色变了变，最终还是微微点头，显然赞同了血鹰的主意。

　　而此时，晴儿、红莲以及韵儿那几个女人还聚集在一起叽叽喳喳的说着八卦，或许是因为有一段时间的相处，昆韵并没有感觉到什么生疏的地方，和晴儿以及红莲相处起来，就像是真的老朋友一般。

　　不过，晴儿和红莲看向昆韵的眼神，有着一丝让人说不清的异样，可以说是感叹，也可以说是苦涩了。

　　她们岂会不知道这个丫头是什么心思？有着她和吴天的那段故事，还有之后昆腾和昆汀主动找吴天谈的事情，如今整个冥狱已经很清楚昆韵和吴天之间的那种瓜葛，而现在，这个丫头做的事情，更加有些疯狂。

　　偶尔对视一眼，晴儿和红莲都能够从对方眼中看到一丝无奈，若是那个家伙的心思能够那般轻易的打开，她们又何必用了这么多年？

　　作为当事人的昆韵，此时却似乎没有感觉到晴儿和红莲偶尔表现出来的异样，想到自己最终还是留在了这里，昆韵心中有些兴奋和激动，她知道自己不能够着急，以后的时间还有很多。

　　而现在，她也知道了冥狱的处境，更知道不久之后他们便前往那个地方，那里，更有吴天的女人，还有他的母亲。

　　昆韵也想见见那个能够成为吴天女人的秋紫云，究竟会是什么样的存在，如何能够让得她眼前的这两个美人，暗自认命。

　　没错，就如晴儿和红莲知道昆韵的心思一样，昆韵也知道她们两人对吴天的心意，只是有一点昆韵非常的不理解，既然有着那样的心意，为何要一再的隐藏？既然爱上了，那便去争取。

　　即便不能够成为那个唯一，可她终究不会留下后悔，昆韵有些想不通，当下对那个已经成功的存在，更加的有了一些好奇。

　　若是晴儿和红莲知道昆韵的有这样的心思，也不知道心情又是如何了，争取？她们做的事情，哪里会少？就差用那最后一步，来逼迫对方了。

　　此时的吴天不知道外面的那些家伙到底在打着什么样的主意，他已经跟魂涛等人说了自己的决定，而魂涛听到他自己有了应对的办法，自然很是欢喜，立马同意了他的决定。

　　不过魂涛也强调了一遍，那便是当他联系他的时候，必须在短时间之内出现，若是倒时候吴天等人莫名失踪了一般，便也不要怪魂殿无情了。

　　对于这个事情，吴天只是一笑置之，安抚魂涛让他无需担忧，他吴天答应的事情，又岂会有丝毫的反悔？再者，他吴天和龙宫之间的瓜葛，可还有某些东西没有断掉。

　　那个时候，会是他彻底解决一切最好的时机，他又岂会错过？得到满意的承诺之后，魂涛自然满是欢喜的断掉了电话。

　　随后，吴天又跟叶辰以及武宇两人联系，两方在知道吴天等人的遭遇之后，也是大惊失色，同时一股担忧涌现了出来，更为吴天等人的手段而钦佩着。

　　杀罚，不管对天机门还是武山而言，那都是强大了数筹不止的存在，这样的存在要想覆灭他们，绝对不是不可能的事情，甚至说，还颇为轻松。

　　他们都知道那个被成为杀罚之主的男人，已经是帝级后阶的存在，虽然这个男人几乎都不出现在世人的面前，可谁能够否定他的实力以及身份？而这次天罚的亲自动手，更是说明了杀罚对冥狱的看重。

　　天罚，这个人名虽然比杀罚之主的名声弱了一点，可他显得更加的神秘，和杀罚之主一样很少出手，甚至有传言说，杀罚之主已经有心，将杀罚的重任交到他的手上。

　　所以天罚的出手，已经说明了事情的严重性，而他们选择对冥狱出手，谁又能够肯定不会将矛头对上自己呢？

　　想到可能要应对这样的角色，叶辰和武宇心中忐忑至极，不过武宇相对好多了，毕竟他们表面上是龙宫的人，而他们也能够猜测到杀罚之所以出手是因为龙宫在背后使用手段，即便他们不知道龙宫究竟做了什么。

　　只是叶辰，此时哪里还能够坐得住？立马就联系了魂涛，仔细的了解了一番，在得到魂涛的一番保证之后，他终究是放心了不少。

　　跟天机门和武山有了某些默契之后，吴天算是将这边的事情都处理了，静静的坐在房间之中，等待时间的到来。

　　半夜，世人已然入了梦境，可是冥狱众人却尽皆齐聚在总部之外，吴天转头看了眼已经无人的冥狱总部，一番沉默之后，说道：“走吧，这里我们迟早会回来的。”

　　话语一落，他整个人便率先爆射而出，而其余人相视一眼，随后紧紧跟上。


第476章 早晨温情

　　第一缕曙光照进房间，秋紫云有些慵懒的睁开了双眼，可在睁开双眼的瞬间又紧紧闭上，而后再度猛地睁开，顿时变得一脸呆滞。

　　沉默了许久，她才呢喃说道：“你……你回来了？”

　　有点干涩，也有些心痛，更多的，却是激动，她未曾想到自己一觉醒来，竟然能够看到眼前之人，那双眼中的柔情，根本无需遮掩。

　　没错，此时秋紫云床边安静的坐着一道身影，他满眼柔情的看着她，带着一丝歉疚，而此人，赫然就是吴天。

　　经过一夜的奔波，他们在不久前终于回到了这里，一番整理之后他便来到了秋紫云的房间，只是看着那安静入睡的秋紫云，吴天没有立马打搅她，而是选择了安静的注视。

　　听到秋紫云那很是哽咽的话语，吴天心中也是微微一叹，双手抚摸着秋紫云的俏脸，微微笑着点头，而他的这个动作，似乎彻底的激化了秋紫云心中那无尽的思念。

　　她猛地坐了起来，死死的抱着吴天，似乎生怕吴天突然消失一般，甚至说，此时的她依旧觉得眼前的一幕都只是一个梦境，闭眼的瞬间，就会彻底的消失一般。

　　吴天心中一震，他能够感觉到怀里女人身体的颤抖，想到新婚之后他们的生活，吴天心中更是有着无尽的歉意，换做任何一个女人，想必也不会接受这样的婚姻，可秋紫云却做到了。

　　低头间，吴天恰好和秋紫云双眼对上，犹如火花爆裂，一切似乎都是水到渠成，他慢慢的低下了脑袋，而秋紫云虽然有些娇羞，却也静静的看着吴天。

　　长久的分离，无尽的思念，似乎要在这一瞬间尽数的发泄出来，如今的秋紫云似乎不像以前那般保守，甚至是她变得有些狂野，让得吴天都有些吃不消了，也不知道过去了多久，当一切恢复了平静，秋紫云靠在吴天的怀中，而那张俏脸上，依旧有着绯红。

　　或许是分离的太久了，秋紫云丝毫未曾控制住自己，她彻底的释放了心中的野性，而这一次，她也十分满意自己的表现。

　　不过吴天心里满是诧异，他很清楚自己在整个过程中的野蛮，可如今秋紫云竟然是承受住了，他可是依旧记得他们在第一次的时候，秋紫云可是像一个瓷娃娃一般，不能用力过度的。

　　尤其让他惊诧的是，如今的秋紫云已经不是一个普通女人，她修炼了古武，甚至已经踏入了侯级修为，虽然依旧是侯级初阶，可这样的修为，已经让人惊讶。

　　脑中闪过一道身影，吴天蹙眉问道：“紫云，你这修为……最近，你竟然修炼了古武吗？”

　　秋紫云微微一愣，不过瞬间便是恍然，随后她也是变得有些激动，自从当初她和武潇得到姚萌萌的同意，开始修炼古武之后，她便是感觉到自己的身体开始发生很大的变化。

　　比之原先显然更加的有了力道，而且那身体的曲线，整个人散发的气质都是有很大的改变，甚至是刚刚她之所以能够那般狂野，何尝不是因为自己修炼了古武？

　　即便如今的她依旧弱小，可她知道长久过去，她终究是能够找到吴天的身边去，再也不用继续像如今一样，躲在身后，甚至担心自己是不是会成为吴天的累赘。

　　深深吐了口气，秋紫云说道：“是啊，吴天，这事情还多亏了萌萌……”

　　随后，她没有任何隐瞒的将姚萌萌教导她们修炼古武，甚至将姚家的那些传承也传授给她们的事情尽数说了出来，吴天心中又是一震，果然丝那个人吗？

　　只是他很震惊于姚萌萌的做法，虽然他也修炼了古武的那些传承之术，只是他拿来是为了借鉴，并非是单纯的修炼，再者，姚萌萌之说以能够得到那些东西，那也多亏了他帮忙。

　　然而，姚萌萌拥有那些东西却没有任何要求的教给秋紫云和武潇，这让他不知道该如何形容自己的心情，那个丫头的心思……吴天想了半晌，却也只能微微摇头。

　　看到吴天因为自己的话语陷入了沉默，秋紫云知道吴天是在回忆什么，她并不意外于吴天的震惊，因为她很清楚姚萌萌教导他们的那些东西代表了什么，可即便如此，姚萌萌依旧是做了。

　　眼神闪了闪，秋紫云微微咬牙，可终究还是说道：“吴天，我……我有件事情想跟你说。”

　　吴天一愣，而后轻声笑道：“呵呵，你这是干嘛？既然有事情要说，那便直说啊，何需这么客气？”

　　两人本是夫妻，吴天还没看过秋紫云会有这般表情，想到自己第一次见到对方时候的那丝冰冷，吴天暗自感叹不已，只是即便得到吴天的允许，秋紫云依旧在犹豫着。

　　不过，一番犹豫之后，她还是说道：“吴天，这段时间你一直在外面，而我们和萌萌几人都相处在一起，萌萌，甚至武潇的心意我们都很清楚，你看……”

　　说话间，她抬头看向了吴天，有着一丝忐忑，可看那个样子，又似乎是松了一口气，虽然艰难和不愿，她终究是说出了口。

　　吴天一愣，而后脸色瞬间难看了起来，他低头看向秋紫云，眼里满满的都是询问，他不明白秋紫云跟自己提起这件事情是为了什么，想起当初秋紫云提议的事情，他瞳孔猛睁，心中更是不可置信。

　　“你……你这是什么意思？紫云，她们是她们，我是我，何必牵扯到一起？以后这种话可千万别说了，明白了吗？”

　　此时，他那张脸很是难看，当初为了让他突破帝级，秋紫云便跟他说过姚萌萌的事情，甚至还走到了最后一步，如今竟然再度提起，他不明白秋紫云究竟是个怎样的心思。

　　果真，是想要将他推出去方才甘心吗？

　　秋紫云脸色一白，只是想到武潇和姚萌萌平时的模样，秋紫云还是说道：“吴天，我和她们两是好姐妹，若是你愿意，她们也愿意，我……我不会放在心上的，真的。”

　　话语一落，秋紫云猛地握紧了双拳，虽然表面上看不出什么，可此时她的那种紧张，根本就是掩饰不了的，吴天眉宇猛地蹙起，显然他也发现了秋紫云的异样。

　　他不知道秋紫云心里到底在想些什么，可他了解秋紫云是个什么样的女人，秋紫云第一次说的话语依旧在他脑海中闪烁，张了张嘴，吴天没有继续呵斥她，拍了拍秋紫云的肩膀，说道：“这事情我心里有数，紫云，你不要太过操心了，起来吧，老妈她们应该在下面等我们了。”

　　而后，他轻轻的在秋紫云额头上亲了一口，秋紫云身躯微微一颤，却也不知道该说些什么了，那双美眸，已然通红。

　　当两人来到下面，冥狱的人还有姚萌萌几个丫头都尽皆齐聚，看那个样子好像真的就是在等着吴天两人的出现一般，厨房那边传来砰砰的声音，显然是有人在那里做早餐。

　　看到晴儿以及红莲的瞬间，秋紫云瞳孔微微一缩，这两个女人她到现在依旧记忆犹新，她很清楚她们的心意，甚至比姚萌萌和武潇那两个丫头更加的痴情，侧头看着站在旁边的武潇和姚萌萌，想到自己刚刚和吴天提的事情，秋紫云控制不住的苦笑一声，她发现自己似乎想的太简单了一些，若是吴天轻易的对武潇和姚萌萌做了什么事情，这晴儿和红莲，又该如何？

　　也不知道想到了什么，秋紫云被那牵着的玉手忍不住用力一捏，前面走路的吴天，也是脚下一顿，有些愕然的看了眼秋紫云。

　　看到吴天和秋紫云过了这么久才出现，众人都拿着一种揶揄的目光看着两人，尤其是其中的几个家伙，一看两人便知道在来之前发生了什么事情。

　　不过，对于这些家伙的眼神，吴天都自动的忽视掉了，倒是秋紫云，反应过来之后俏脸微红。

　　众女见面，心思也是各异，尽管秋紫云已经和吴天彻底走到了一起，但是晴儿以及红莲依旧忍不住好好的打量着这个女人，而后跟自己一番比较。

　　令她们有些惊愕的是，如今的秋紫云比以前看起来气质更加的飘忽，还有她的那身修为，或许是想到了什么，两人几乎同时将目光看向了姚萌萌，眉宇轻蹙。

　　当初吴天带着姚萌萌去寻找姚家的传承的时候，晴儿和红莲便见过她，而那时候的姚萌萌根本就不是如今的模样，现在的姚萌萌实力更强了，更重要的是，她那身气质，让人心动。

　　在世俗界，姚萌萌本来就是一个巨星，她的容颜和气质，那自然是不用谁来质疑的，只是如今，她硬生生的提高了一个，甚至数个等级。

　　以前被晴儿等人打量的时候，姚萌萌都有些心颤，可是现在不同了，尽管依旧能够感觉到压力，可她已经能够静静而立，甚至淡然的和晴儿她们对视，一点也不落下了气势。

　　不过，现在的女人心思最为悸动的，却是昆韵了，此时昆韵死死的盯着秋紫云，仿佛要将她生生的刻在自己的眼中一般，她终于见到了这个女人，只是对方的古武修为，是不是太低了一些？

　　她本以为对方应该也是晴儿等人那个级别的，可这个结果，当真让她有些受不了。


第477章 秦云的心思

　　秋紫云不过是侯级初阶，这样的存在对于她们而言就是蝼蚁，可她究竟是如何跟吴天走在了一起？一股羡慕嫉妒的心思从心底浮现，不过她终究是控制住了自己的情绪。

　　此时，一直站在吴天身边的秋紫云感觉到了一道异样的视线，这道视线和晴儿她们不同，让她有些不舒服，微微挑眉之后她瞬间那个方向看了过去。

　　当下心中便是愕然，昆韵她是从来没有见到过的，再加上昆韵比她都要年轻，长相也是颇为可爱，尤其是那个眼神，瞬间让她意识到了什么，猛地看向了吴天，低声问了几句。

　　吴天被这么一问，脸色顿时有些难看了，他早就知道带着昆韵来到这个地方，吃不了兜着走的人绝对是他，可他没想到这刚刚见面，秋紫云竟然直接盯上了对方，这女人的第六感果真那么强大吗？

　　嘴角抽了抽，吴天大概的解释了几句，大多是关于昆腾和他曾经救过他们一命之类的事情，可惜，他的这些解释秋紫云根本不会相信，在看到那道眼神瞬间，她心中已经有了想法。

　　也不知道想到了什么，秋紫云非但没有生气，竟然还轻声笑了一下，让人感觉莫名其妙，而看到她笑容的昆韵，脸色更是有些发白。

　　她哪里知道这个女人的感觉这么敏锐，自己不过是看了眼几眼，却被生生的抓住了，那道对视的目光让她心慌，尤其是秋紫云这次的笑声，让她极为不安。

　　双拳紧握，昆韵再也没有去看秋紫云等人，她低着脑袋，沉默了下去，不过还好，她这尴尬的样子并未持续多久，这时候秦云和吴雨嫣母女两端着早餐走了出来。

　　秦云一脸喜色，她也没想到吴天会突然回来，不过不管为什么回来，她都欢喜，而吴天身边的家伙，竟然都是吴天的朋友？这点更是让她震惊而又激动。

　　她不知道吴天在那十几年当中到底是过着怎么样的生活，可是她看到吴天如今的样子，她便知道其中定然有着不平凡的地方，要不然突然回归的他不会拥有现在的能量。

　　只是吴天不说，她也选择了沉默，只要吴天和他身边的人能够安然无恙，那便是最好的结果。

　　看着吴天和秋紫云并列站在一起，尤其是秋紫云脸上莫名的绯红瞬间，秦云心中莫名一跳，眼中闪过一抹期待：“吴天，招呼大家都坐下吧，你们应该也是没吃早餐了，呵呵，我大概的做了一些，你们先常常。”

　　许久未见，吴天再度见到秦云和吴雨嫣心中自然也是有些激动，看着秦云临时准备的早餐，吴天也是食指大动，不过秦云这么客气，他可不会。

　　冥狱的家伙更加不会，血鹰在秦云刚刚端上桌的时候，他便直接坐在了旁边，双眼满是星光的盯着那些早餐，仿佛要直接吞掉一般。

　　在场的，总共十八个人，可以说这一次早餐，是秦云准备最多的一次，若非是有着足够的食材，她都不知道该怎么办了，不过尽管是最多的一次，可看着众人的表情，显然是味道十分不错。

　　早餐的时间持续了很久，结束之后，秦云又安排众人去休息，当她看到晴儿、红莲以及昆韵的时候，眼中闪过一丝异色，都说是过来人，有的东西虽然不说，秦云也是能够看出来。

　　尤其是在他们这边，还有武潇和姚萌萌那两个丫头，而关于那两个丫头的事情，秋紫云已经跟她谈过很多次，只是到现在为止，她也只能顺其自然。

　　却没想到那边的事情没有解决，她眼前又出现了三个，秦云微微摇头，当真不知道自己该骄傲，还是担忧了，想到刚刚看到秋紫云的样子，秦云心中莫名一动。

　　另一边，吃过早餐之后，吴天便被吴雨嫣这个丫头给缠上了，在吴天出现之前，吴雨嫣为了吴家可谓是吃了太多的苦头，甚至为了秦云的病情，差点将自己给赔上了，只是自从吴天出现之后，吴家的情况尽数得到改善，吴雨嫣再次回去了学校，更不用为了生活或是其他的事情而奔波，这个丫头的脾性便彻底的暴露了出来。

　　看着眼前的吴雨嫣，吴天脑门是满满的都是黑线，可更多的是无语已对：“语嫣，外面暂时还是不安全的，等事情解决了，你就可以随意的出去了。”

　　让秦云等人生活在这个陌生的地方，甚至都不能够轻易的和外人接触，吴天又岂会希望如此？只是他们的敌人太过强大，他绝对不允许秦云和吴雨嫣，因为他们的事情而牵扯进去。

　　更不允许，因为这件事情而给她们两人带来什么伤害，而对于他的心思，秦云显然是看出来了，只是他这个妹妹……虽然一直跟着秦云在做，可终究无法让她一直接受啊。

　　果然，吴雨嫣闻言小嘴顿时撅了起来，脸上满是愤怒之色：“哼，我们在这里的时间已经有很久了，你们到底在忙些什么呢，莫非还能够威胁到我和老妈的生命不成？老哥，你可不能继续把我们留在这里了。”

　　“还有嫂子，自从新婚之后，你可是一直将嫂子放在另外一边，老妈虽然没说，可是她极为不满意呢，她可是在等着抱孙子，你倒是好，哼。”

　　吴天闻言一愣，他倒是没想过秦云还有这样的心思，不过想想也是，她那么希望自己早些成婚，还不是为了抱抱孙子吗？想到这里，吴天心中也愈加的愧疚了起来。

　　不管是对秦云，还是对秋紫云，他知道自己都找不到任何理由去搪塞对方，如今他也只能期望到时候事情能够快些解决，之后他会弥补。

　　狠狠吐了口气，吴天将心中的杂绪给生生的压了下去，揉了揉吴雨嫣的脑袋，笑骂道：“好了，你这丫头，老哥心中有数的，你别担心，过不了多久也可以回定海了。”

　　被吴天突然揉着脑袋，吴雨嫣顿时感觉不舒服，不过听到可以回定海，吴雨嫣眼中精光大闪，毕竟她是在定海长大的，而且，那里还有着自己的朋友。

　　她并非古武世界的人，也有着一颗牵挂故乡的心，此时顿时兴奋了起来：“你……你说的是真的？我们还会回定海吗？那真是太好了。”

　　吴雨嫣跳了起来，当真是像个小孩子一般，吴天见状轻声笑了起来，等一切结束了，他自然要带着秦云等人回去定海，毕竟那里才是他们生活了几十年的地方，吴天知道秦云也有着这个心思。

　　或许是想到了定海那边的事情，吴雨嫣竟然没有继续为难吴天，整个人跳跳脱脱的，让人有些哭笑不得，而此时，停止忙碌的秦云，拉着秋紫云在一边说着悄悄话。

　　“什……什么？”秋紫云瞳孔猛睁，一脸不可思议的盯着自己的婆婆，似乎忘记了秦云刚刚问她的话语，双手更是不知道放在哪里，整个人不知所措。

　　可瞬间反应过来之后，秋紫云一张俏脸简直红到了极致，她做梦都没想到秦云竟然会打探她和吴天之间的私事，还能够一眼看出他们早上做了什么，虽然两人关系极为和谐，可她又如何能够在秦云面前谈论这样的事情？如此，秋紫云尴尬，也是在所难免了。

　　看到秋紫云这番模样，秦云却是轻声一叹，说道：“紫云，你知道我一直是想要抱孙子的，只是吴天他一直在外面忙着自己的事情，我虽然不知道到底在做什么，可也知道对他极为重要，所以我也没有阻止他去做，你和他也已经成了婚，我自然是希望你们能够尽快的有个宝宝了，这样……你自己也不会孤单。”

　　“再者，你也跟我说过武潇和萌萌的事情，她们也是好女孩，我虽然希望吴天他能够一心一意，可若是有的事情无法阻止，我也只能眼睁睁的看着，她们和吴天之间到底如何，谁也不能够给个定论，所以紫云，你这个时候有个宝宝，对自己也是好的，不是么？”

　　秋紫云闻言浑身一震，她自然是期望能够和吴天有个孩子，可是她一直在顺其自然，从不强求，只是此时听到秦云的话语，她顿时有了一些心思。

　　如秦云所说，或许她真的可以刻意的去做些什么，若是真的能够在短时间之内有个孩子，对她，对秦云，甚至对吴天，都会是一个天大的好消息，至于萌萌那几个女人，她也无需管得太多了。

　　虽然秦云是一个普通人，可是她到底是一个过来人，察言观色的能力还是有的，就如此时，她已经能够感觉到秋紫云是真的将自己的话语听在了心中，当下也是惊喜不已。

　　只要秋紫云听到了心里，那么她的期望便能够早些达成，若是在吴天这次离开之前就能够有个好消息，那是最好不过的事情。

　　眼神闪了闪，或许是知道火候已经足够，秦云起身拍了拍秋紫云的肩膀，说道：“紫云，你好好想想吧，这件事情我也会跟吴天好好说说，若是能够在他这次离开之前有个孩子，那……呵呵。”

　　话语一落，秦云便转身离开了，秋紫云浑身轻颤，她被秦云的话语弄得有些无地自容，可更重要的是，她也因为这些话语，真的动了心。


第478章 所谓宴会

　　她并不想干涉吴天和那些女人之间的事情，她也知道自己根本干涉不了什么，而吴天身边，也注定了不会只有她这么一个女人。

　　对于她而言，她在意的只是吴天对她一直不会变的心意，只是秦云的话语，这次真的动了她的心，而她更不是那种犹豫不决的女人，脑中一番思索之下，便有了主意，只是那俏脸，少有的变得通红。

　　吴天根本不会想到秋紫云在秦云的一番话语之后，心境会发生那么大的变化，此时的他跟吴雨嫣分开之后，却意外的碰到了姚萌萌，或者说在姚萌萌的刻意之下相遇了。

　　若是以前，吴天面对姚萌萌不会有任何的尴尬，只是秋紫云的话语依旧在他的耳边环绕，此时单独的和姚萌萌相遇，吴天心情多少有些怪异。

　　轻轻咳嗽一声，吴天轻声笑道：“这段时间，你们在这里过得可好？”

　　其实当初姚萌萌离开圆明阁的时候，吴天还以为她会前往别的地方进行修炼，却没想到她回到了这里，甚至还将武潇和秋紫云这两个丫头带上了古武之路。

　　他真的有些无法理解姚萌萌这么做的意义，毕竟那些东西是姚家的传承，她如何可以轻易的传给别人？即便姚萌萌对那个所谓的姚家没有多少归属感。

　　看着眼前的男人，姚萌萌嘴角轻轻一抽，心中更是浮现了一抹苦涩，她尽可能的将自己修为提高，可是当她见到跟在他身边的晴儿她们瞬间，她的那种差距感，再度滋生。

　　一种自卑更是淹没了她的胸腔，轻轻吐了口气，姚萌萌尽可能的压制着心中的负面情绪，笑道：“还好，当初离开圆明阁之后我便回到了这里，一直都很平静。”

　　吴天微微点头，他也知道这个地方非常平静，而这也是他所想要的结果，只是面对姚萌萌，他不知道自己说什么是最合适的。

　　两人东说西扯了一点时间，终究是分开了，姚萌萌看着吴天那有些急促的背影，眼中的苦涩也更浓郁了一些，她……终究不可能踏出那一步的，或许能够站在他的身边，便是她所能够期待的最终结果。

　　或许是想通了什么，也或许是已经认命，姚萌萌转身低着头往自己所住的地方走去，只是她并不知道，吴天和她单独相处的一幕，正好是被她人看到了。

　　那人正是昆韵和晴儿，本来两人只是在附近散散步，只是没想到会看到姚萌萌和吴天在一块。

　　姚萌萌对吴天的那种心思，晴儿也是心里清楚，而姚萌萌所做的事情，晴儿也完全能够理解，甚至还颇为敬佩，毕竟姚萌萌付出的东西，可不是一般人能够做到的。

　　只是昆韵不同，她和吴天相处的时间并不多，对吴天身边的人更没有多少了解，秋紫云的存在便算是一座大山，而晴儿以及红莲，也成了她竞争的对手，如今到了这里，她更发现还有其他的人。

　　而且，除了修为上比不上她，其他的地方并不比她差，尽管来这之前她已经有了很大的决定，可如今，她感觉自己太天真了一些。

　　此时的昆韵脸色有些发白，她第一次开始怀疑自己的选择究竟是否正确，旁边，晴儿看到她的这个模样，也是忍不住轻轻摇头。

　　她想说些什么，却最终张嘴无言，毕竟她的情况和昆韵没什么差别，只是昆韵这个丫头还小，心思也更重了一点，她相信有些东西昆韵自己懂得，而有的东西，还需要她自己掂量。

　　只是她们怎么也不会想到，此时有人竟然因为她们和吴天的事情，找上了秋紫云。

　　没错，看到秋紫云一人独处，血鹰和妖师便找上了她，吞吞吐吐的跟秋紫云说明了自己的来意，而秋紫云看到这两个家伙突然找上自己，也颇为愕然，尤其是听到对方的目的瞬间，整个人有些傻了。

　　“你们……”秋紫云说不出自己是什么样的心情，她眼前这两个人可是吴天的兄弟，在这之前，她是绝对不会想到对方会有这样的行动。

　　没有愤怒，只有意外，不过她这震惊的说不出话语的样子，在血鹰和妖师看来，是她已经动了怒，即便被人围攻，也不曾变色的两人，此时竟然慌了神。

　　脑门更是有着冷汗留下，对视一眼，都从对方眼中看到了一丝丝的后悔，似乎……他们的行动太过唐突了一些，因为秋紫云的沉默和无言，两人心里的打算也彻底的消除了。

　　“嫂子，你……你也不要太在意了，我们也不想为了这种事情找上你的，只是她们的情况你也很清楚，时间久了，对吴天和晴儿他们来说，也不是什么好事情，甚至会造成什么悲剧也说不定了，不过若是你过不了这一关，便当做我们没有说过，如何？”

　　“对啊，嫂子，就当我们胡说八道，如何？”

　　他们敬重秋紫云，因为秋紫云是吴天的女人，只是他们对秋紫云并不十分了解。

　　看到两人慌了神的样子，秋紫云猛地轻笑了起来，身为女人，她岂会不明白晴儿她们心中的苦？她也从未想过干涉他们之间的来往。

　　不过是因为突然听到血鹰和妖师的话语，她心中有了一些感叹和歉疚，若不是她的出现，若不是那段时间吴天刚好想在定海平静的生活下来，或许如今站在吴天身边的人，也不会是她吧？

　　再者，她也从未为吴天付出什么，反而成了吴天如今的一个累赘，而那几个女人，谁又不是为了吴天出生入死？

　　“你们觉得我心中不明白吗？若不是因为我，现在吴天跟谁在一起，那都不是一个定数，你们也知道当初我也试图撮合萌萌和吴天，只是……呵呵，我不会干涉他们之间的来往的。”

　　这一下子倒是血鹰和妖师愕然了，有些不可置信的看着秋紫云，嘴角微微抽搐的说道：“你……你说的是真的？”

　　“自然是真的，谁若是能够让吴天他自己接纳，那也是我秋紫云的姐妹，你们这个世界，也从来没有一夫一妻之说，不是么？”

　　世俗界中，所有人在意的都是一夫一妻，以前的秋紫云自然也是在意的，不过如今经历过的事情不一样了，她的想法自然也不一样了，有的事情，有的人，也不是想拒绝就能够拒绝的了。

　　血鹰狠狠吐了口气，心中也放心了下来，有了秋紫云这句话，他便安心了，不管接下来发生什么，他也不需要尴尬的面对秋紫云，至于吴天，他相信以那个小子的性格，事情一旦真的发生了，他还能够不负责任不成？只是想到自己做了这么多，倒是他舒服的享受了一切，血鹰心中也是有些不爽。

　　最终，血鹰和妖师带着自己满意的结果离开了，而在两人离开之后，秋紫云苦涩轻笑，如今那些事情已经不要她来插手，她希望的，也只有他们真的能够处理好一切。

　　低头摸了摸自己平坦的肚子，秋紫云陷入了沉默当中，最终却是浮现一抹羞红，或许她的精力应该全部放在上面才是啊。

　　作为当事人的吴天根本不知道这些人背后做的一切，和姚萌萌分开之后他便进入了修炼状态，经历了天罚的那一战，他很清楚自己的实力还太弱小了一些，而这段时间，也会是他用来提升实力的最好机会。

　　不过如今的他已经踏入了帝级，也将自身的修为巩固在了帝级初阶，想要再进一步，却是有着很大的困难，一番修炼之后，吴天并没有感觉到明显的提升，就在他结束修炼的时候，却是遇到了血鹰一群人。

　　此时的他们颇为兴奋，这里平静的生活让他们有着一种别样的感觉，加上四周的环境……

　　“吴天，刚刚阿姨跟我们说晚上举办一个欢迎宴会，现在她正在找你呢，呵呵。”

　　“欢迎宴会？”吴天愕然，满是不解的看着众人，这个时候的老妈，怎么会突然出了这样的一个主意？

　　“对啊，说是早上我们来的太突然，晚上要好好的犒劳我们一番，阿姨美意，我们岂会拒绝啊？她在找你做下手呢。”

　　说完，众人都是带着一丝揶揄之色看着吴天，眼中闪烁着莫名的光芒。

　　这当然不是秦云主动提出来的，秦云的确说过晚上会给众人好好的准备大餐，可在她跟众人说这个事情的时候，血鹰便直接提出要弄便弄得热闹一些，而秦云也不知道多少年没有办过这么热闹的事情，当然就直接同意了，所以，也就有了现在的一幕。

　　吴天苦笑不已，看来老妈是太过兴奋了么？想到此时秦云还在等他，吴天微微点头之后，便朝着他们所指的方向走了过去。

　　看着吴天的背影，血鹰耸了耸眉，一脸的坏笑，而冥狱除了妖师之外的家伙却是有些担心，他们知道这所谓宴会的背后是谁在推动，也知道将要发生什么，只是那样的结果，真的好吗？

　　若是吴天发怒，他们可没有人能够承受得住啊。

　　“嘿嘿，你们放心吧，这件事情一定能成，哼哼，我们这可是给吴天那混蛋谋福利啊。”

　　有秋紫云的话，血鹰岂会还有什么顾虑？他要将这段时间的郁闷，尽数发泄出来才足够爽快。


第479章 消失无踪

　　若是吴天知道自己这些兄弟背后的算计，也不知道会不会郁闷的想要吐血，而他也不会突然的对那些家伙怀疑什么。

　　更何况，当他来到血鹰他们所指的位置的时候，果然看到秦云和那几个女人在忙前忙后，脸上满满的都是笑容，吴天更是不会多想什么了。

　　本来吴天因为一些尴尬并不想参合进去，只是被秦云生生的拉着，他也甩脱不开，也只能硬着头皮，听完秦云的一个个安排了。

　　或许真的是因为太久没有热闹了，秦云表现的非常开心和激动，吴天看到自己老妈心情少见的好，也是浮现了一抹笑容，他之所以将秦云和吴雨嫣安置在这种地方，为的不就是对方的安全吗？

　　他们这边是热闹非凡，另一边，气氛却极为紧张，甚至阴沉的有些让人心惊肉跳。

　　天罚受伤找到杀罚之主之后表明了自己的态度，然后便去养伤了，而杀罚之主对他的选择，也是无法拒绝，毕竟天罚的伤势并不严重，只要一番休息便能够恢复过来。

　　这一两天的时间对于他们而言根本算不上什么，只要掌控了对方的行踪，一切便也能够从头来过，只是他们没想到，在杀罚的监视之下，冥狱竟然生生的消失了。

　　原先那个所谓的总部已经没有了踪影，甚至连个活人都找不到，仿佛像是人间蒸发一般，看到如此局面的天罚，岂能没有愤怒？

　　冥狱总部之中，天罚阴沉着脸看着眼前人去楼空的情况，眼中愤怒无限制的凝聚着，这一次他不再是一个人前来，而跟随他一起行动的家伙，哪里敢去和天罚对视？他们身体在微微的颤动，生怕天罚将愤怒发泄在他们的身上，他们在尽量的躲避，可终究无法躲过去。

　　砰！天罚狠狠拍向一边的桌椅，桌椅应声碎成了渣子，他的那股气息弥漫在空气当中，让人心颤。

　　“这，便是你们给我的结果吗？才过去了多长时间，你们竟然连他们的行踪都无法彻底掌握？甚至，在这之前连一点消息都没有，如此废物？”

　　没有什么时候他对杀罚有着这么严重的失望，以前，他的安排众人都能够完美无缺的完成，这一次对他而言可以说是一种屈辱。

　　第一次交战，他生生的被对方给恐吓走了，第二次来算账，却连对方的踪迹都无法找到，他一直看做天之骄子的杀罚，便只有这种办事手段吗？

　　天罚身后，一个中年男人擦拭着脑门的冷汗，一番犹豫之后他还是站了出来，说道：“三殿主，这……这冥狱的人消失的太过突然了，我们也没想过对方那么多人，会突然之间尽数消失，毕竟这里……”

　　他没有说完，可是意思非常明显，而事实上，天罚对于这个结果也是吃惊非常，这里既然是对方落脚之地，他们哪里能够轻易的离开？而且如此干脆和果断。

　　即便是他天罚，也不会如此轻易的认输，更别说，这冥狱似乎还和很多存在有着牵扯。

　　心中思绪万千，愤怒占据了绝大部分，不过他终究不是一个只知道愤怒的人，稍微想想，便也知道对方为何要做这么做。

　　再想起当初他意外听到的话语，天罚更是瞳孔猛缩，莫非，他们为的是那个不成？

　　蹙着眉头在四处徘徊走动，也不知道过去了多久，他凝重说道：“这件事情，你们自己跟大殿主解释，现在尽你们最大的努力将冥狱给我找出来，明白吗？我给你们的时间不多，只有三天。”

　　众人心中一颤，可随即又有一丝喜悦，三天的时间不长，只是对他们而言，这已经是一个最好的结果，他们很清楚若是平时，他们或许已经没了性命。

　　“是，三殿主！”点头领命，连忙躬身离开，很快，现场就剩下了天罚一人。

　　曾经和吴天交战的一幕幕浮现在他的脑海当中，不可否人，吴天是他遭遇的帝级初阶最为强大的存在，即便是当初的他也不会是那个男人的对手。

　　此时他似乎也终于明白，吴天当初那个帝级以下第一强者的称呼是如何得到的，果真是名不虚传。

　　漫步走在吴天等人曾经生活的地方，天罚似乎能够感受到对方的气息一般，心绪有些杂乱，尤其是看到那些器材的瞬间，他似乎有种似曾相识的感觉。

　　也不知道过去了多久，天罚终究是停了下来，蹙眉呢喃道：“冥王，不管你们在哪里，我天罚，终究是要将你们找不出来的，这一战，我们还没有结束。”

　　此时的他和吴天之间，已经不仅仅是杀罚之主答应了龙塔要处理冥狱那么简单了，对他而言，吴天已经算是他的一个对手，那一日他明明可以战而胜之，甚至杀之，可惜他失败了。

　　而对于天罚来说，这样的失败是无法忍受的，这个让他失败的人，他绝对要再度找上，而后再战，再杀。

　　也就在天罚等人从这里离开之后，冥狱一夜之间尽数消失的消息也迅速被传了出去，而这段时间冥狱的名声，显然又比以前大了很多。

　　设计除掉了龙泉，这已经让世人为之侧目，虽然说利益可以引发一切，可龙家终究是一个帝级家族，胆敢那般对帝级家族动手的人，那魄力该如何吓人？

　　更重要的是，吴天不仅仅是在设计龙家，最后还成功了，而龙家被一把火付之一炬的事情，虽然没有人亲眼看到那动手之人，只是众人已经默认了冥狱必然参合在了其中。

　　这没过多久，杀罚便对冥狱动了手，如此也很明显的说明了某些问题，那便是冥狱触犯了某些的逆鳞，那些人想借助天罚的手，将冥狱除掉。

　　至于他们触犯的人是谁，在龙家身边传出来之后，众人心中已经有了底数，所以对于冥狱突然失踪的事情，各人想法也都不一样。

　　有人说，冥狱知道自己不是对手，所以怕了，最后选择了逃避。

　　也有人说，冥狱或许就呆在暗中的某个地方，随时给盯着他们的人狠狠的咬上一口，毕竟当初在他们没有帝级强者的时候就敢盯上龙家，如今冥王已经踏入帝级，而且战斗力骇然，要说他们怕了，也不会有人轻易相信，而这一点，赞同的人显然是居多的。

　　一时之间，无数的猜测满天飞，得到的消息的人，有的幸灾乐祸，有的感叹不已，更有人满腔怒火。

　　而这满腔怒火之人，显然就是龙宫的家伙，毫无疑问，冥狱的人无声无息的消失了，这不仅仅是杀罚的一个重大失误，对于龙宫而言更是一个侮辱。

　　龙宫大殿，龙宫宫主一张脸已经阴沉得仿佛能够流出黑墨，他到底是小看了冥狱的能量，没想到只是这么一个简单的事情，外界关于龙宫的猜测便有了那么多。

　　说实话，他并不在意冥狱他们是死是活，因为冥狱对于他们而言就是一个蝼蚁般的存在，即便杀罚的人没有要了对方的性命，在一切尘埃落定之后，他们也会要了对方的性命。

　　只是如今时间不多了，龙宫负面的传言太多，对于龙宫之后的行动，有着太多的不便。

　　“龙塔，这件事情究竟是怎么回事？一个区区冥狱，怎么会闹出来这么大的风波？”

　　有的事情就算是真的，可他们选择无视，便也掀不起什么风浪，就如上次魂涛亲自上门要个公道，他直接否认，不是也没有什么后果吗？

　　可有的时候传言太多，即便他们说的太多也是没有了作用，对于这个结果，他是绝对不会允许的。

　　龙塔脸色也是极为难看，杀罚一直从未让他失望，上次失手已经算是一个意外，可没想到如今还会出现这么丢人的事情，他是张口难言了。

　　脸色变了又变，最终还是喝道：“宫主，这事情……我会亲自跟杀罚之主了解清楚的，杀罚的能量您清楚，他们会处理好的。”

　　“哼！希望如此，堂堂杀罚，竟然让冥狱弄到了这个地步，果然是退不了么？”

　　他不怀疑杀罚的实力，只是这次真心让人感到失望，尤其是这个节骨眼，他绝对不会允许有什么意外发生。

　　不过相比于他们，魂涛却很是欣喜，吴天早就跟他交了个底，那时候他也并不肯定吴天他们就能够如愿，没想到那些家伙竟然做得如此彻底，连行踪都是没有落下丝毫的蛛丝马迹。

　　杀罚是什么存在？那可是他们都颇为忌惮的家伙，可就是这样的家伙，生生的在冥狱手里吃了瘪，更重要的是，外界关于龙宫的那些传言，更让他爽快不已。

　　同样的，叶辰和武劲自然也得到了这样的消息，对于吴天他们行动的果断，两人都有着浓浓的感叹，在做决定这方面，他们绝对无法做大吴天的那个程度。

　　吴天不仅敢想，而且敢做，更重要的是，他从不脱离带水，犹犹豫豫。

　　面对这样的同伴，他们庆幸，而武劲更是有些后怕，他忍不住想到自己和冥狱他们对敌的那种情况，即便武山有着武宇和他两位帝级强者，可他心底还是不断的涌现出了冷汗。

　　因为他并非一个人，也不是一队人，他有着整个武山需要考虑，而吴天他们能够随时的化整为零，随意的消失在世人的视线当中，就如这一次。

　　这样的人，绝对是防不胜防的存在，也是最为难缠的敌人。


第480章 狂欢宴后

　　夜幕降临，吴天这边没有像外面那样沉闷，倒是四处洋溢着欢乐。

　　他们也没有像上次在冥狱总部玩的那么肆意，在很多时候都有着一些控制，不过在众人的故意之下，吴天被灌的酒依旧不比上次少了。

　　或许是第一次见到如此欢快的场面，秦云一直都满脸笑意，看到吴天已经有些醉意，也不曾说什么话。

　　秋紫云一直坐在秦云的身边，将众人动作看在眼里的她，已然明白血鹰他们想干些什么，只是她同样安静的坐着，即便脸色有些惨白，也没有阻止。

　　也不知道过去了多久，酒过三巡，秦云和秋紫云等人已经离开休息了，而血鹰他们依旧在玩，直到吴天真的承受不住了，他们方才停止。

　　看着已经不省人事的吴天，血鹰等人脸上的笑意也慢慢消失，有些幸灾乐祸的说道：“你说，这有五个女人，究竟先选择谁呢？”

　　现场，吴天以及晴儿等人赫然醉倒在地，而血鹰他们原本的一丝醉意尽数消失，目光在吴天六人身上来回游荡，思考着究竟第一局先算计了谁。

　　妖师眉宇紧蹙，作为冥狱之人，他自然最希望红莲能够获得属于她的幸福，毕竟相处了这么多年，他很清楚红莲对吴天的情义，再加上上次晴儿和吴天有了一次误会……

　　最终他的目光果然落在了红莲身上，不过心中又有着一丝迟疑，他终究不明白红莲的心思到底如何，今夜过去，她真的能够承受得住吗？

　　除了红莲，让妖师还有些动心的是姚萌萌，因为姚萌萌毕竟是帝级血脉，她当初做的事情，他们也放在心中，尤其是那一夜，姚萌萌分明已经做好了献身的准备。

　　若非是吴天自己离开，想必那一夜，这两个人已经结合在了一起，到如今，姚萌萌的心思依旧没有改变，妖师相信即便是酒后一场风流，她也不会反感了。

　　眼神一阵闪烁，终究是说道：“要不……选择姚萌萌吧，她是秋紫云的闺蜜，老大在突破帝级的时候，秋紫云可是还撮合过两个人，而且她对老大的心意，大家都心知肚明了。”

　　果然，众人闻言眼中都是一亮，有人跟着说道：“妖师说的没错，上次在粤都的时候老大和晴儿已经有些尴尬了，让他们两个……现在可能还早了些，若是姚萌萌的，机会要更大点。”

　　话语一落，现场陷入了沉默当中，血鹰眉宇轻蹙，有些犹豫，因为在他的心中，今天还是想选择晴儿，只是妖师他们所说的话，显然也是对的。

　　现在就将吴天和晴儿弄在一起，若是明早一起来还是像当初一样，那么这其中的尴尬将要更深了一点，这也不是他想要的结果。

　　眼神一阵变幻，他终究赞同了大家的意见，随即扶着吴天和姚萌萌两人先行离开了。

　　看着他们的背影，冥狱的家伙感叹不已，老大就是老大，不需要刻意做什么，身边便有着这么多的美女以心相待，可惜了他们自己……

　　只是吴天的那种固执的心思让他们无语至极，现在的世界谁还会在乎一夫一妻？尤其他们是古武世界的人，以武为尊，那些强者，身边何时会缺少女人？

　　既然妾有意，何必辜负了别人，伤了他人的心，又让自己处于尴尬的境地？如今到了这个地步，还要身为兄弟的他们，逼上一把。

　　翌日，当吴天苏醒之时，他感觉到一阵头疼，看清周边环境和身边之人的瞬间，更猛地跳了起来，脸色难看到了极点。

　　“这……这又是怎么回事？”

　　连续两次醉酒，他竟然两次睡到了别人的床上，而且上次是晴儿，这次是姚萌萌，只是上次是误会，这一次他亲眼看到姚萌萌就那般躺在自己身边，没有误会的可能。

　　或许是他动静太大，姚萌萌迷糊的睁开了双眼，当她看到眼前之人时，脸色也是变得惨白，眼中闪过一丝慌乱。

　　“你……你怎么会在这里，我们……”

　　她脑袋一片空白，显然不敢想象竟然会在他们身上发生这样的事情，她第一时间想到了秋紫云，身躯更是猛地颤抖，今天一过，她还有脸再站在吴天的身边吗？只是不知道为什么，她竟然没有丝毫的愤怒。

　　吴天狠狠吐了口气，尽管心情十分的糟糕，可是他并没有像第一次那样拔腿就逃，或许……是他知道这里是什么地方。

　　有着愧疚，有着难堪，可他知道事情总该要解决的，起身穿好衣服，他沉默的坐在旁边椅子上，而姚萌萌倚靠在床头，依旧有些愣神。

　　也不知道过去了多久，吴天终究开口说道：“这事情，我会跟紫云坦白的，一切都是我的错，你……不要担心。”

　　话语一落，他深深的看了眼姚萌萌，而后起身离开，心中杂绪万千。

　　姚萌萌张了张嘴，她想叫住吴天，可终究没有说出口，她在害怕秋紫云知道事情之后会是什么态度，可又莫名的有着一丝期待，或许，这也是一种注定，不是么？

　　吴天回了自己的房间，却发现秋紫云已经不在，而后来到大厅，看到秋紫云和秦云正在为他们准备早餐。

　　看到吴天的瞬间，秋紫云身躯微微一颤，不用多想她也知道昨晚在吴天身上发生了什么，尽管竭力的想将那种痛心掩饰起来，可她终究有些控制不住。

　　“你……你来了。”

　　和平常一样的打招呼，现在却显得有些不自然，吴天和秋紫云相处了这么久，心中顿时有了一些猜测，当下脸色也是极为难看，更是有些慌张了起来。

　　不过在他说话之前，秋紫云已经伸手将他拉到了一边，低声说道：“有话回去再说吧，刚好，我也有事情想跟你说说。”

　　随后她向着自己房间的方向努了努嘴，意思非常明显，吴天眉宇轻蹙，虽然想立刻解释什么，却也只好听从秋紫云的安排了。

　　秋紫云回到秦云的身边，她低声跟秦云粗略的说了一下昨夜的事情，秦云脸色瞬间大变，眼中更是闪烁着不可置信，只是她还是沉默了，半晌之后更是深深叹息道：“都是好女孩，可是……紫云，委屈你了。”

　　“不会，他终究不可能是我一个人的，我也不想他辜负了太多人的心意，毕竟都是女人，只要她们不会后悔，我又有什么资格去说委屈呢？”

　　她爱上了吴天，能够成为吴天的妻子，已经算是幸运了，这个世界毕竟不是她以前所想的那般简单，而她们，为吴天付出的也太多太多。

　　不管是晴儿，亦或是姚萌萌，还是红莲以及武潇，她心中对她们都有着一丝愧疚，女人重情，在某些程度上，秋紫云完全能够理解。

　　秦云脸色再度变了变，她拍了拍秋紫云的肩膀，说道：“既然你有这种想法，我也不多说了，原本我也说过，你们感情的事情我不会干涉丝毫，只要你们自己不会后悔。”

　　“去吧，有的事情总要解决的，现在他应该也是坐立不安的吧。”

　　微微点头，秋紫云放下了手中的东西，转身回了自己的房间，而当她来到这里，吴天正在来回徘徊，一脸的不安。

　　“紫云，我……”

　　看到秋紫云的瞬间，吴天便想要张口解释，不过不等他说完，秋紫云便挥手示意他停止，她没有愤怒，反而脸上浮现了一抹淡淡的笑容。

　　“吴天，我的想法你很清楚，你觉得我会生气吗？呵呵，或许，这会是一件好事，接受她们吧，你伤她们的心，已经很久很久了。”

　　吴天直接愣了，秋紫云的确跟他说过很多次，可那时候只是说说罢了，他也根本不会同意，如今切切实实的发生了这种事情，秋紫云竟然真的不会生气么？

　　他有些不可置信，甚至有些怀疑他们之间的感情，究竟是不是太浅薄了一些。

　　只是秋紫云似乎知道他的想法一般，她轻轻的倚靠在吴天的怀疑，身躯有些颤抖的说道：“吴天，我的认真的，都是女人，我明白她们的心意。”

　　“如今我也是古武世界的人，何必再执着于一夫一妻？有情有义便已经足够，不是么？她们对你的心意，你很清楚的，而你自己，真的从来就没有感动过吗？”

　　吴天心神大震，他会没有感动过吗？这怎么可能，红莲和晴儿不知道跟他经历过多少生死一线，甚至多次差点因为他而殒命，晴儿身为圆明阁最为宝贵的年轻一代，却不顾那些人的反对，毅然站在他的身边。

　　他的确拒绝过，可在无法拒绝之后，他选择了默认似的逃避。

　　至于姚萌萌和武潇，他更是直接将秋紫云推在面前，当做了自己的挡箭牌，他也不是无心，何尝体会不到对方的心意？

　　只是以前需要复仇，他无法接受晴儿和红莲的心，在遇到秋紫云之后，他便有了新的理由。

　　这瞬间，曾经的一切不断的浮现在脑海当中，想到那四张脸蛋，他张嘴无言，他的确是辜负了对方，然而她们的心意却始终未曾改变。

　　似乎是感觉到吴天心意动摇了，秋紫云故意的往吴天的怀里缩了缩，继续说道：“吴天，只要你对我的心意不会改变，我便也不会遗憾了，其他的，我都可以接受的。”


第481章 留下众女

　　吴天的心情复杂到了极致，因为秋紫云的话语而感动，也因为对那些人的辜负，而感到深深的愧疚。

　　他甚至在想，真的是他太过固执了，还是以前他心里只有仇恨，根本不敢对晴儿她们承诺什么？而如今到了这个地步，吴天心中仿佛有那么一块，被狠狠的冲击着。

　　沉默了半晌，吴天就那般有些愣神的拥着秋紫云，而秋紫云安静的倚靠在吴天的怀中，静静的听着吴天跳动的心跳，也不知道过去了多久，秋紫云才再次开口。

　　“吴天，其实……这事情母亲也知道了，对你们的事情母亲也不会有任何的干涉，她只是……只是希望我们能够早些生下一个宝宝，你看……”

　　说到后面，秋紫云一张俏脸已经羞红到了极致，在开始的时候她在那方面的事情上还极为害羞，后来她也抛弃了那种羞怯，和吴天做到了有来无往，只是这种话语，她还是第一次主动说出口。

　　吴天浑身一震，眼中的呆愣也瞬间消息，他低头看着秋紫云的双眼，也不知道想到了什么东西，终究是化作了一股股的激情。

　　或许，自己真的可以换种生活的方式，一种对所有人都不错的方式，狠狠甩了下脑袋，吴天尽可能的将昨晚的事情带给他的那种郁闷甩出了脑袋，而后轻声笑道：“好。”

　　很快房间之中便是一片春色，也不知道是不是因为心中太过愧疚，吴天耗费了全身的力气满足着秋紫云，而秋紫云也在咬牙承受，终究，两人都瘫在床上。

　　秋紫云轻轻靠在吴天的怀中，脸色桃红：“这事情，让我去跟萌萌她们谈，如何？相信我，她们会很开心的。”

　　“额……”吴天脸皮一抽，虽说此时的他已经没有开始的时候那么纠结，只是依旧有些尴尬。

　　同时心中也极度的感动以及感激，秋紫云毕竟原先不是古武世界的人，要她做到这个地步，绝对是委屈了她，将秋紫云搂得更紧了一些。

　　此时，关于吴天和姚萌萌之间的事情迅速的在众人之间传播了开来，有人幸灾乐祸的想要看好戏，有人满眼的不可置信，也有人觉得有些无地自容。

　　晴儿想起自己在粤都的时候吴天的选择，立马找上了姚萌萌，仔细的了解了一番，当她知道昨晚他们竟然真的躺在了一起的时候，整个人震惊了，上次她和吴天之间是误会而已，而这一次，竟然是真的么？

　　深深的看了眼姚萌萌，她没有从姚萌萌脸上看到丝毫的后悔，或许，只有一丝丝的尴尬，也不知道想到了什么，晴儿发现自己根本没什么可说的。

　　安慰么？她竟然发现自己有着一丝丝的羡慕，甚至想到那晚，或许他们也走到了这一步，会是一个不错的选择，最终她只能叹息一声，安静的陪在姚萌萌的身边。

　　其中反应最大的当属两人，一人是武潇，另外一人竟然是昆韵，武潇和秋紫云以及姚萌萌是多年的闺蜜，当初她选择了彻底的退出，何尝不是看在这段闺蜜情上面？而如今……

　　武潇感觉这么做太过对不起秋紫云，只是当她想要责怪的话语说到嘴边的瞬间，又狠狠的被她咽了回去，同时也多了一份担忧。

　　昆韵的脸色非常难看，她双拳紧握的站在一旁，眉宇蹙得死死的，不久前她便看到吴天和姚萌萌单独在一起，而昨晚的一醉，他们两人竟然……

　　没过多少时间，众人便齐聚在了一起，只是随着时间慢慢过去，他们终于感觉到了一丝诡异的气氛，似乎，那身为主角的吴天，还有秋紫云到现在都没有出现。

　　是秋紫云知道了一切之后，两人闹得太大了吗？还是，出现了什么他们预想不到的意外，再者，此时吴天的母亲和妹妹竟然也没有看到人影。

　　即便是这件事情的始作俑者血鹰他们。心底也是有了一些不安，这对视一眼，想要做些什么，不过就在这一瞬间，他们眼里出现了一道身影，那正是秋紫云。

　　随着秋紫云的到来，血鹰和妖师都是松了一口气，因为在秋紫云脸上看不到丝毫的愤怒，而其他人，却狠狠吊着一口气。

　　尤其是姚萌萌，她脑袋死死的低着，哪里还敢去和秋紫云对视？武潇脸色也是有些发白，这两人是她最好的朋友，而如今，竟然因为一个男人，走到了吵架的边缘了吗？

　　秋紫云的一步一步踏进，就好像是踩在了姚萌萌的心房一般，令她颤抖和害怕，原先的那丝庆幸更是消失得影踪全无，她究竟要如何面对秋紫云？

　　看着姚萌萌这般情况，秋紫云心里一声叹息，这都是那个混蛋招惹的祸端，她何曾想到，自己会走到今天的这个地步？

　　现场有着几秒钟的沉默，可是这几秒钟的沉默对于众人而言，是那般的沉重，终究还是秋紫云率先打破了这股诡异的宁静：“血鹰还有冥狱的诸位，我想跟她们谈谈，你们可不可以先离开一下？”

　　血鹰微微一愣，不过瞬间恍然，当即点头笑道：“我们明白了，那我等先走了。”

　　话语一落，他拽起冥狱的家伙便离开了，有几人满是不解，不过最终还是逃不了被强行拽走的命运，而晴儿以及红莲她们也想站起离开，却被秋紫云叫住。

　　“晴儿姐姐，红莲姐姐，还有武潇，你们都留下吧，我也有些事情想跟你说。”

　　说完，她竟然将目光落在了昆韵的身上，微微挑眉之后，又是说道：“昆韵小姐，若是你不介意，也请留下一会，如何？”

　　这一下众人愣住了，就连正在离开的血鹰整个人脚步也是一顿，他还以为秋紫云是想解决姚萌萌和吴天之间的事情，如今将她们尽皆留下，又是什么意思？

　　他心中浮现某种猜测，可是那种猜测让他感觉太过的不敢置信，哪个女人能够做到那个地步？若不是他所想的那般，便是……

　　若是如此，以后的发展可是跟他预想的相差太大太大了，很有可能搬起石头砸自己的脚，只是到了这个地步，他也只能硬着头皮拉着众人，离开了。

　　晴儿等人也是愕然，尤其是看到秋紫云竟然带着一丝淡淡的笑容瞬间，心间瞬间一颤，尽管晴儿几人的修为比秋紫云强了太多，此时却同样不敢和她对视。

　　就如做错了事情的小孩一般，在躲闪着，也抱歉着，而随着血鹰等人的离开，现场再度陷入了让人窒息的沉静。

　　秋紫云、姚萌萌、晴儿、红莲、武潇以及昆韵六个女人齐聚一堂，除了秋紫云之外，其他的五人脸色都很是不好，她们完全不知道秋紫云将她们留下来是为了什么。

　　“紫云，我……”

　　沉默了半晌，或许是终究承受不住这压抑的气氛，姚萌萌抬头，脸色惨白的看向了秋紫云，张嘴想要解释，却依旧无言以对。

　　昔日的闺蜜，甚至，在武潇对吴天有情的时候，她还出面制止过，可如今……竟然是她率先走过了那条线。

　　秋紫云右手轻挥，并没有让她继续说话，她的目光在众人脸上扫视了一圈，再度落在了昆韵身上，轻声问道：“昆韵小姐，你对吴天也是有意？”

　　话语一落，现场更是静的可怕，而昆韵浑身巨颤，脸色更是惨白到了极致：“我……你不要误会，我……”

　　昆韵终究还是一个小姑娘，她能够为了某些东西而做出巨大的决定，只是如今被秋紫云直接捅破那层薄薄的遮羞纸片，她还是惊慌了。

　　不说她了，就是晴儿她们几人也是愕然，今日主要的问题在姚萌萌身上，怎么会扯到昆韵身上去呢？昆韵的心意她们也知道，而她们也相信以秋紫云的眼力，应该能够看透其中的究竟。

　　“误会么？呵呵。”秋紫云轻声一笑，而后又是摇头说道：“是不是误会，大家心中有数，你若是不想承认，我也不会强求你承认。”

　　“今天我之所以将大家留下来，是因为有件事情想跟你们说。”

　　而后，她将自己的想法尽数道出，随着时间慢慢过去，气氛变得更是诡异了起来，愕然，不可置信，见鬼了一般的表情不断的在她们脸上浮现。

　　最终，她们那急促的呼吸声，已然将自己的心思尽皆出卖，而此时，已经离开了的血鹰几人依旧存在着极度的不安，若是秋紫云只留下了姚萌萌，他们倒是能够猜测一二，可如今，她竟然是将那些女人尽数留下，是想一网打尽不成？

　　也不知道是不是在担心可能发生什么不可挽回的事情，血鹰在一番挣扎之下，还是决定去找吴天，希望能够在他的身上找到一些突破。

　　而事实上，此时的他已经有了一些后悔，若是真的如他所想，造成的后果将不堪设想，只是他没想到的是，当他找到吴天的时候，这个家伙竟然在悠闲的修炼，似乎一切都不曾发生过一般。

　　这一幕让他感觉有些不可置信，也让他有些生气，甚至让他觉得自己似乎看错了这个家伙，毕竟姚萌萌对待他的态度众人皆知，那个女人的付出，他们也极为感动，如今到了这个地步，这个家伙竟然能够做到什么事情都没有发生一般？


第482章 态度

　　吴天闻言猛地停止了修炼，嘴角抽搐，看起来极为尴尬。

　　“这……你们怎么来了？”吴天轻轻一笑，却是有意在躲避着什么，而他的这个态度，更是让得血鹰不爽了起来。

　　“哼哼，吴天，上次在粤都，不管是真是假，你都选择了逃避，这一次你依旧要选择逃避吗？你可别忘了，秋紫云就在那里，她可是会知道的一清二楚。”

　　有的时候能逃，有的时候却怎么也逃不了，就好比这次，这里是秋紫云她们生活的地方，就算是吴天再怎么逃避，又怎么可能有什么意义？

　　而且，吴天的母亲和妹妹都在这个地方，迟早都是要面对的，此时吴天的态度，当真让他太失望了一些。

　　吴天闻言嘴角一抽，看着血鹰的嘴脸，他倒是想狠狠抽他一顿，可惜想到自己做出的荒唐事情，他有的也只有尴尬了。

　　想必此时的秋紫云已经找上了她们吧？不久之后，这些家伙应该也会知道一切了，念及到此，他也不想继续隐瞒什么。

　　“这事情紫云已经知道了，我想，她已经去找姚萌萌她们去了，对吗？这事情，她会解决了，你们不用担心了。”

　　众人一愣，而后尽皆脸色变得有些怪异，血鹰和其他人对视一眼，都看到了莫名的光芒，血鹰紧紧蹙眉，说道：“你的意思是，秋紫云已经知道了你和姚萌萌……”

　　“怎么会不知道？昨晚我一夜未归，她总会猜到的，而我，也将前前后后的事情，尽数跟她坦白了，这事情是我对不起她们，至于结果怎样，不久之后应该就能够看到了。”

　　血鹰只感觉自己喉咙干涩不已，看来有的东西是他想错了线啊，既然秋紫云已经和吴天之间有了交谈，那么她也该不会去做自己担忧的事情才对，再加上此时的吴天看起来似乎十分随意，很显然两人之间已经有了共识，狠狠吐了口气，说道：“希望真的不会让人失望吧。”

　　吴天轻轻点头，心底也是在祈祷什么，只是他没有发现在他沉默的时候，那些冥狱的家伙站在身后，眼神都是闪烁不已，有着明显的忧虑。

　　这还是他们第一次算计上了吴天，要是被吴天知道事情的始末，他们绝对相信自己不睡被扒了皮，也会被抽了筋。

　　现场似乎陷入了一种诡异的沉默当中，气氛也愈加的有些沉重，也不知道过去了多久，在不远的地方却是弄出了一阵骚动。

　　他们心中一动，这侧头看过去赫然是晴儿等人已经出来了，只是此时的她们脸色都极为异常，好似……都哭泣过一般。

　　“这……这是怎么回事？她们好像都哭了，到底发生了什么？”血鹰眉宇紧紧蹙起，满脸的担忧，毕竟会让这些人都成这个样子，绝对不是什么好事情发生了。

　　倒是吴天，忍不住轻轻叹息，他知道既然没有闹得太过，或许秋紫云已经跟她们尽数谈好了，只是他做梦都没有想到的是，秋紫云找到的人之中，可不仅仅是他所预测的那几个，生生的多了一个昆韵。

　　沉凝半晌，吴天方才说道：“都散了吧，这今天也不要特意的谈论这件事情了，过几天也就过去了，知道吗？”

　　“这……”血鹰一阵迟疑，没有一个明确的结果，他岂会不去谈论？要是因为他的注意导致了什么不详的后果，他又岂会过意得去？

　　不过正好就在此时，秋紫云和姚萌萌并肩走了过来，两人眼睛都是通红至极，显然哭得非常厉害，而吴天在看到姚萌萌的瞬间，脸色猛地僵住，而血鹰，也生生的闭上了嘴巴。

　　秋紫云目光在血鹰等人的身上扫过，最后落在了吴天身上，说道：“我已经跟她们谈过了，萌萌她……你们先聊聊吧。”

　　轻飘飘的话语响彻了起来，随之现场的气氛顿时变得有些沉闷，吴天心中满是感激，可也极为愧疚，而姚萌萌俏脸微红，银牙轻咬。

　　今天的一切绝对是她未曾想过的，她也做梦都没有想到秋紫云竟然能够为了吴天做到这个地步，若是换做是她，她自问是绝对不可可能的事情，这让她震惊，也让她感动。

　　这一瞬间她也没有因为少女的羞涩而躲避着什么，就那么直接和吴天对视，倒是吴天，眼神一阵闪烁。

　　他并不想在秋紫云面前和其他女人多说什么，可是如今……短暂的沉默之后，他终究是微微点头，因为他知道这都是秋紫云的好意。

　　随后吴天和姚萌萌一同离开了那里，这下彻底呆滞的便是血鹰他们几个了，这到底是玩的什么东西？他们看向了秋紫云，却发现秋紫云用一种似笑非笑的目光看着他们，让人心颤。

　　“本以为你们会选择晴儿，没想到竟然会是萌萌，呵呵，是因为觉得她是我的闺蜜，我更容易接纳了她吗？”

　　话语间，竟是带着一丝丝的冷意，虽然她在姚萌萌和晴儿两人的之间更加偏重于姚萌萌，她也没有真正的将两人的身份区别开来对待，只是血鹰等人的选择，和她所预想的差了太多。

　　众人脸色随之一变，血鹰更是摆手说道：“嫂子这是什么话？我们倒是希望能够选择晴儿，只是当初在粤都……所以我们才会觉得姚萌萌会是第一个突破口。”

　　秋紫云眉宇一凝，她倒是也听过了在粤都发生的事情，龙家灭，那自然是值得庆贺的日子，没想到那个时候吴天这家伙便醉成了那个样子吗？一夜醒来，竟然会被眼前的人吓成那样。

　　想当初她和吴天的第一次相遇，第二天醒来又何尝不是那样，那时候的她又有什么太过极端的举动？没有。

　　同样一夜不知道到底发生了什么，可两人的态度竟会相差那般巨大，也不知道想到了什么秋紫云竟然突然轻声笑了起来，让人感觉很是诡异。

　　血鹰嘴角猛抽，他依旧不知道这个女人到底和其他的女人说了什么，只是在她面前，他是当真不知道该说什么话来应对了，他甚至不知道当初秋紫云跟他说的那些话，究竟是真的，还是假。

　　若是就假，那这背后的事情可就大了，他敢肯定以后必定要发生大事情，大到他们难以承受的程度。

　　只是就在他们依旧忐忑的瞬间，秋紫云轻笑说道：“这件事情等以后吴天自己知道了首尾再和你们说说吧，呵呵，不过这次你们选择萌萌，这选择的人其实也是错了呢，其中有一个人比她更何时啊。”

　　说完，她似乎有所指的看了某处一眼，而后便踏步离开，血鹰等人终于是松了一口气，只是随之而言的是更加的不解和疑惑。

　　这，究竟是怎么回事？血鹰看向了妖师，可妖师也是满脸的苦笑。

　　猛地想到了晴儿，他微微咬牙，说道：“我去找一趟晴儿，你们看看能不能从红莲那里知道些什么，要是不弄明白究竟发生了什么事情，恐怕要彻夜不安了。”

　　话语一落，他直接朝着晴儿所在的地方激射而去，妖师听到红莲的瞬间，脸色也是一变，要他去找红莲谈谈，这简直就是在坑他啊，可想想血鹰的话语，他也觉得无奈了。

　　侧头看了眼其他冥狱的人，却看到这些家伙眼神躲闪不已，他哪里还不知道这些混蛋在干嘛？

　　“你们这些混蛋，哼！”

　　他们本是这场事情的谋划者，如今却成了最不解之人，他们以为蒙在鼓里的家伙，其实心中明白透顶。

　　就好比从早上开始到现在，他们一直在担忧的秦云和吴雨嫣母女，担心这对母女要是知道姚萌萌和吴天之间的事情之后会大发雷霆还是怎样，却不知道秦云在听完秋紫云跟她的坦白之后，冷静的昨晚早餐，便回去休息了，选择了避而不见。

　　而一直跟她没有什么秘密的吴雨嫣也是如此，即便吴雨嫣心思如何，此时被秦云死死的拉在身边。

　　当然，秦云担心会闹出什么不好的事情，也将外面的动静时刻的关注着，不管是吴天他们做了什么，亦或是秋紫云的态度，她们都是知道的。

　　“这死老哥，也太过花心了一点，能够得到嫂子那样的人，他本就是癞蛤蟆吃了天鹅肉，现在倒好了，一个接着一个女人，也不知道这天底下的人到底怎么了，他有什么好的。”

　　吴雨嫣撅着一张小嘴，整张脸都挂满了不满，似乎吴天做了什么十恶不赦的罪恶一般，他那老哥究竟有什么样的魅力，竟然能够让那么漂亮的女人，一个个的都看上了他。

　　秦云轻声叹息，只是那眼中的喜色明显的比愤怒多了太多，甚至那愤怒几乎都是感觉不到的存在，听到吴雨嫣揶揄吴天，她笑着骂道：“臭丫头，哪有你这么说自己哥哥的？既然他能够让人喜欢，自然是有着理由的。不过，也的确是委屈了你嫂子，哎。”

　　她终究是一个世俗界的人，虽然因为无可奈何而选择了默认，只是秋紫云终究是那最为特殊的一个。

　　吴雨嫣心神一颤，却是突然想到了另外一张面孔，既然死老哥已经走到了这个地步，或许……她还能够送他一个大礼，一旦成功了，她便真的不用担心没有伴了。

　　吴天做梦都不会想到，他这个坑哥的妹妹，会怎么挖下一个大坑，等着他跳下去。


第483章 逼上门

　　吴天和姚萌萌两人来到了他们所居住的大院之中最为安静的一个亭子当中，这里很少有人来，可很显然，最合适他们当下的情况。

　　两人并肩而立，却没有谁主动开口，对于姚萌萌而言，此时无疑是激动的，可同时也非常的忐忑。

　　她不知道吴天对自己究竟是什么样的感觉，那种究竟是情，还是其他的什么，而如今，秋紫云已经开口，他吴天又会如何选择？是如同以前一般的将她放在一边，还是真正的接纳了她。

　　也不知道过去了多久，或许是被两人之间的气氛给真正的闷到，吴天终究是开了口，说道：“昨晚……都是我的错，我……”

　　他没有说完，却直接被姚萌萌给打断了，她原本是期望从吴天嘴里得到明确的答案的，可是在吴天开口的瞬间，她又变得慌张了起来，若是那个答案根本不是自己想要的，她又该如何？

　　所以在吴天还没说完的瞬间，她打断了他的话语，直接说道：“吴天，你不用道歉的，我没有怪你，真的。”

　　“紫云能够做到这个地步，我已经很感激了，我只想呆在你身边而已，并不想破坏现有的某些局面，若是紫云不满，亦或是你接受不了，我同样可以随时选择离开。”

　　说着，她低下了脑袋，双眼也是变得通红，这足以说明她说出这些话的瞬间，下了多么巨大的决心，而吴天心神也是一颤。

　　尽管已经和秋紫云达成了意识，可是他依旧感觉很是尴尬，所以他没有连续的说出自己的话语，可没想到姚萌萌会突然将他的话给打断了，还有这些让他愧疚的话语。

　　他吴天有从未做过什么，都是平等的人，究竟凭什么让人如此对待？而这个古武世界当中本就是强者为尊，秉承的也是率意而为。

　　自己这么个态度，似乎也的确有些过了，或许，他真的要用行动还代替想法。

　　脑中思绪万千，终究深深的叹息了一声，说道：“这些，我也明白，辛苦你了。”

　　说着，他右手环上了姚萌萌的细柳腰肢，姚萌萌哪里会想到吴天会有这个动作，还会说出那些话语？来不及激动开心，便被腰上的那只大手给吓了一跳。

　　而后，俏脸彻底变得通红，连脑袋都是不敢抬起，只是这心中的甜蜜，可想而知了。

　　她也有种自己深处高云之上的感觉，就如一场梦，一场她不希望苏醒的梦，尽管身躯控制不住的在颤抖，可她依旧咬牙坚持着。

　　就那般，两人安静的站着，虽然没有说话，可其中有些东西已经不需要用言语交谈，彼此心中已经有数。

　　对于姚萌萌而言，这一天是她最为梦幻的一天，而对于晴儿、红莲、武潇以及昆韵而言，这一天也是最为期待的一天，她们不知道今后的日子会变成什么样，可肯定会比以前更加的有意义。

　　血鹰硬着头皮去问了一下晴儿，秋紫云跟她们究竟说了些什么，而得到的答案让他震惊在了当场，最后怀着颤动的心思走了回去，而妖师的情况也是相差不多。

　　之后的几天，吴天的周围发生着极大的变化，那种变化快的让人无法适应，直到吴天知道秋紫云当初留下的人当中竟然还包括了昆韵的时候，他终于是坐不住了。

　　秋紫云这丫头究竟是怎么回事？竟然还要自己收了昆韵不成，这简直是在开玩笑啊，他风风火火的找上了秋紫云，可得到的答案，让他冷汗直冒。

　　秋紫云只有一句话，那便是，人家既然有情，还跟着你来了这里，她和晴儿她们又有什么区别？你这还要区别对待不成？

　　这怎么可能有相同之处？吴天反驳，可没有丝毫的用处，后来昆韵似乎知道了吴天对她的态度和对晴儿她们几人的态度完全不一样，竟然在大众面前，直接找上了他进行对峙。

　　不管当初她跟在吴天身边究竟有着怎样的心思，可是在秋紫云跟她们谈了的那天之后，昆韵将自己那个独占的心思彻底收了起来，她知道那种想法不过是痴人说梦。

　　更重要的是，到目前为止吴天根本对她没有什么感情，而秋紫云的出面，众人的多情，也让她看到了最好的机会，那时候她决定，能够站在吴天身边，就足够了。

　　哪里想到，这混蛋竟然还搞什么区别对待，独独对她没有什么表现，昆韵本就是一个火爆丫头，哪里还坐得住？直接找上了门。

　　吴天看着眼前这个和平时似乎完全不一样的女生，脑门一阵冷汗，这个样子才是她的本性吧？想到自己在那山上第一次见到昆韵的时候，对方那嚣张的模样……

　　很显然，这段时间之内对方将那一面尽数的收敛了起来，想到这里吴天心中也是一颤，这丫头毅力倒是巨大的很。

　　他脸色很是难看，可更多的却是看戏的人，不管是秋紫云几人还是冥狱的家伙，竟然都那么淡淡的看着他们两人，就好像是在看两小口闹脾气一般。

　　这边极为热闹，可他们不知道圆明阁终于迎来了数十年未曾有过的危机，那便是杀罚。

　　杀罚手段终究不是常人所能够想象的，经过他们的特殊手段，他们已经发现这圆明阁跟冥狱之间有着千丝万缕的关系，至于那三个老太爷，一身的帝级修为也没有出乎他们的预料。

　　圆明阁总部，天罚淡淡的坐在大厅当中，脸色淡漠的让人心颤，而那主位上，三大太爷已经尽数出关，狂刀恭敬的站在他们的身后。

　　“三位老太爷，天罚的目的很简单，我们只想知道冥王等人的下落而已，告诉我们，圆明阁和杀罚之间便两不相干，可若是不愿，我相信结果不会是三位太爷所愿意看到的。”

　　狂刀瞳孔冒着火焰，堂堂圆明阁竟然被人逼上了家门，这简直就是耻辱，可他们没有和对方死拼，还在忍耐。

　　这天罚，真是太过放肆，狂刀当即便要冲了过去，真是他被大太爷狠狠的瞪了一眼，生生的停住了脚步。

　　大太爷脸色变了数遍，而后轻声笑道：“三殿主似乎有所误会，我们和冥狱之间并没有什么交情，即便曾经有过交集，也真是一个交易，就如圆明阁和众多势力一样，能付的出代价，我圆明阁便会提供相应价值的情报，所以……三殿主这明显是找错了人啊。”

　　他自然不会承认跟吴天之间的丝毫关系，这段时间关于冥狱的传言已经闹得沸沸扬扬，这杀罚丢了个大脸面，他坦白了出去，不是找死又是什么？再者，他也不相信自己不承认，这家伙还能够直接在圆明阁动手不成？他杀罚也不过是三个帝级强者罢了，即便天罚处于帝级中阶，他们三个也能够拼斗一场。

　　天罚脸色阴沉至极，这圆明阁的态度在他眼中，显然就是不知好歹，真当他的威胁是废话不成？

　　猛地站起身子，天罚冷冷哼道：“大太爷，你这是在当我天罚是傻子吗？哼，冥狱跟圆明阁的关系如何，你我心知肚明，若我是你，便交出他们的位置，这样也不会给圆明阁带来滔天大祸。”

　　这一次，他已经没有任何委婉的心思，而是非常的直接了当，大太爷几人脸色也是瞬间沉了下去，他们是忌惮杀罚，可是他们不会惧怕杀罚。

　　再加上晴儿如今还在冥狱，若是冥狱遭难，若是那个男人遭难，晴儿又会是什么选择？他们绝对不会将晴儿也给卖了，即便是搭上了整个圆明阁。

　　“滔天大祸？三殿主以为这简单的几个字就能够唬住我等不成？圆明阁存在世间这么多年，自然是有着它的道理，若是三殿主以为凭借杀罚，便能够轻易决定圆明阁的命运，那便请试试，看看到了最后，对谁才是滔天大祸，哼。”

　　“三殿主尊贵，圆明阁也容纳不下尔等，请了！”

　　这瞬间，大太爷竟然下了赶客令，而天罚的脸，简直通红到了极致，若是有可能，他似乎立马就要和对方拼斗一场。

　　只是他终究还有着一丝的忌惮，这里可是有三个帝级强者，而他即便是帝级中阶，也不会是对方的敌手，终究，他会彻底留在这里。

　　他虽然自信，甚至有些自负，可绝对不是一个愚蠢到找死的家伙，眼神连连闪烁，最终拂袖离开。

　　只是在他离开之后，圆明阁的气氛也没有变化多少，甚至还很是沉闷，大太爷来回在大厅中徘徊，脸黑如墨。

　　也不知道过去了多久，他猛地看向了狂刀，喝道：“这冥王如今到底在哪里？”

　　狂刀浑身一颤，脸色也是有些发白，只是他还是咬牙回道：“这……我哪里会知道啊？或许在什么地方躲避着吧，这外界不是也说了吗？他们的行踪飘忽不定，根本不是谁能够找到的。”

　　“那我又岂会知道呢？真的。”

　　只是他的解释哪里能够忽悠看着他长大的大太爷，只见大太爷依旧哼道：“不知道？你这是在忽悠我吗？狂刀，别以为你一直以来的动作我们不知道。”

　　“或许你以为这样是为了晴儿做什么事情，可是真的如此吗？你不说，他们天罚也不是绝对找不到，一旦被天罚的人率先找到，冥狱会是什么命运？晴儿又会如何？这些事情，你可是想过？”


第484章 终究妥协

　　狂刀脸色一白，他是圆明阁表面上的阁主，权利自然是处于巅峰层次，对于圆明阁掌握的情报，基本都是知道的，而关于这杀罚，他也并不陌生。

　　尽管从未有过交集，可他知道杀罚的可怕程度，就如大太爷所言，若是杀罚真的拼尽全力去寻找吴天等人的下落，他安排的那个地方也绝对称不上十分的安全。

　　他的确不想吴天那些家伙被杀罚找到之后尽数覆灭，只是要他直接说出对方的下落？狂刀依旧是做不到的。

　　眼神闪烁不停，他咬了咬唇，紧紧蹙着眉头，明显的极为犹豫，旁边的大太爷看到他这个样子，眼中愤怒更加的浓郁：“你这个家伙，就铁了心不告诉我们不成？你真的要一个人承担可能造成的后果？”

　　“若是晴儿真的出了什么意外，你真的肯定自己能够承担得了？”

　　这瞬间，他的话语之中竟然带着一丝寒意，这在以前是绝对不可能的事情，毕竟狂刀是圆明阁的阁主，他也从未让他们失望过，更是他们最为宠爱的后辈之一。

　　狂刀身躯一颤，眼中更是闪过一丝慌乱，只是沉默半晌之后，他依旧是说道：“这个，我会认真考虑的，您请放心。”

　　话语一落，他竟然转身就走，这一幕生生的让得三个老太爷呆在了当场，眼中满是不可置信，随之而来的便是滔天的愤怒，这家伙……还真是混账东西。

　　大太爷当下便要将狂刀给拦住，却被三太爷给叫住了，三太爷满是叹息道：“大哥，算了吧，狂刀他不是一个愚蠢的人，既然这么说了，他自己是心中有数，我相信他不会让我们失望的。”

　　都是痴情的人，尽管他同样愤怒，可是他也知道狂刀不是那种能够被他人左右的人，这次的事情关系到圆明阁和晴儿，最是为难的也是他了。

　　听到三太爷的话语，大太爷脚步猛地顿住，嘴角抽了抽，却是没有继续追上去，最是冷哼一声，转身离开了。

　　此时的狂刀独自来到了圆明阁最高的那层楼上，他依旧记得自己是和三个老太爷站在这里，亲眼看到晴儿和紫儿那丫头偷偷摸摸的离开，也不知道她们如今又是如何了。

　　双眼有些呆呆的看着远方，曾经的一幕幕浮现在他的脑海当中，终究也只是化作了一声叹息：“晴儿，希望你不要怪我才好了，我这，也是为了你们好啊。”

　　吴天他们不知道在圆明阁正在发生的事情，如今的吴天，依旧被昆韵这个丫头搞得头昏脑涨，他不知道为何一个女人能够在短短时间之内，变化如此巨大，简直是判若两人。

　　可惜他不知道，自从当年之后昆韵心中便有着无尽的期待，如今真的再次相遇，还有着无法强求的机会，她昆韵哪里会轻易的放弃？更何况，在来之前她便打定了主意，就算是丢脸，她也会尽可能的争取。

　　好不容易将昆韵劝回了住所之后，秋紫云看着脑门满是黑线的吴天，忍不住轻笑道：“怎么，现在后悔了吗？呵呵，昆韵小姐，可是一个大美人了。”

　　这话语之中明显的带着一丝揶揄之色，吴天闻言嘴角猛抽，脸色也变得有些难看了：“紫云，你……怎么会将她也算在里面？我和她之间，根本就不曾了解，也没有相处过，你这样也太乱来了啊。”

　　“况且以我和昆老的关系，你让我如何去面对昆老？这事情还是要你去开导开导她了，她还年轻，可别做什么后悔的事情。”

　　若非是知道秋紫云对自己的感情，吴天都要怀疑这个丫头是不是故意的搞了这么一件事情来报复自己了，昆韵，这昆玉门的宝贝，想到昆老还有她的那个老祖宗，吴天脸色更是难看了起来。

　　只是，秋紫云闻言却是微微摇头，神情更是瞬间变得凝重，轻声问道：“吴天，昆韵她的年纪，就这么值得你在意吗？不过是小了几岁而已，又有什么区别？”

　　“还是你觉得，她对你的感情，只是她暂时被某种东西给蒙蔽了？或者说，你觉得她是在开玩笑吗？”

　　“这……紫云，我跟她之间，这玩笑开的也太大了一些，完全不可能的事情，为何要弄到一块去？等她再大了一些，自然会有自己的选择。”

　　这一次秋紫云紧紧蹙眉，看起来似乎是在沉思的样子，吴天见状心中一喜，只要秋紫云被他说动了，只要秋紫云去帮他说服，应该是没有多大的问题的。

　　只是秋紫云接下来的话语，让他心神猛地震动：“是么？吴天我问你，晴儿还有红莲，她们又是什么时候呆在你的身边？你真的觉得，昆韵对你的感情，会比她们浅薄吗？”

　　“红莲跟你们一起成长，是在你身边最多的人，可你知道她对你有心到现在，又过去了多少时间吗？还有晴儿，她呆在你身边到现在，时间长短又如何？她几乎放弃了自己在圆明阁的身份，为的又是什么？”

　　话语一出，吴天被噎的无话可说，自从当初他离开定海之后便和红莲相伴到了现在，若是去论时间，她是最长的那个人，至于晴儿，尽管比红莲晚了不少时间，可也很长了。

　　吴天沉默了，低着脑袋没有再说话，秋紫云见状深深叹息，说道：“既然你心中都知道，为何又要去计较昆韵的年纪？她对你的心，并不比我们少，莫非你是想让她变成下一个红莲不成？”

　　即便如今吴天已经不再局限于那个思想，可是她对于晴儿她们依旧有着歉意，若是在这种情况之下将昆韵弄成了下一个晴儿或者是红莲，让她们又如何忍心？

　　她已经知道昆韵究竟放下了什么，更知道因为昆韵，吴天早先便和那个昆玉门有了一些不愉快，若是两人闹得太过，以他和昆腾之间的交情，终究会陷入无比的尴尬当中。

　　而且，在她眼中，昆韵是个敢爱敢恨的女人，那么多年的坚持，谁不敬佩？若是换做她，她都不一定能够做到这一点。

　　两人之间气氛变得有些凝重，吴天心中满是苦涩，只是秋紫云这么做显然不是真的想要给他难看还是如何，她分明是被那个丫头感动了，所以才会做出这样的决定。

　　心中思绪万千，他已然不知道该说些什么，而此时，他兜里的手机竟然突然响起，吴天拿出看到那来电之人，眉宇轻蹙。

　　瞥了眼秋紫云，吴天还是站起身子，走到外面接通了电话：“狂刀，怎么了？”

　　“吴天，你们现在是在你母亲居住的地方吗？我有些事情要告诉你，希望你心里有个准备，当然，到底怎么做，随你自己选择了。”

　　随后狂刀将在圆明阁发生的事情尽数告诉了吴天，包括他打算将秦云她们如今居住的地方告诉三位老太爷，他也猜测，那三个老太爷知道事情的一切之后，定然会前往的。

　　吴天眉宇之间一片凝重，他倒是没想到杀罚竟然会找上圆明阁，还以那种事情威胁圆明阁，不过想到曾经和圆明阁一起做的事情，他倒是有些恍然。

　　对于三位老太爷的所作所为，他并没有什么反感的地方，从狂刀的话语之中，他已经听出了其中的隐情，显然是他们在担心晴儿的安危，而狂刀明明知道一切却没有立马告诉他们，他们也未曾逼迫狂刀，甚至狂刀提前告诉了自己，他又能够还过多的要求什么？

　　尽管心情极为凝重，但是他还是道谢：“狂刀，谢谢你了，既然如此那你都告诉他们吧，晴儿的确也在这里，若是他们真的要找来，我们会在这里等着。”

　　狂刀瞳孔微缩，对于吴天这个抉择，他还是有些意外的，毕竟他都无法确定那三个老家伙会不会将吴天他们所在地方告诉杀罚，若是告诉了他们，吴天等人绝对要遭受灭顶之灾了。

　　眼神闪了闪，他也想过劝说吴天，让他们暂时离开那里，不过他最终还是没有开口：“好吧，你们自己也注意安全，晴儿她……我不希望她出现任何的意外，你明白我的意思吗？”

　　“知道了，圆明阁，没有必要因为我们而为难，若是到了最后一步，我知道怎么选择，再说，冥狱也不会是一张纸老虎，想对我们如何，也要看看自己有没有那个好牙齿。”

　　狂刀一愣，而后脸上也是浮现了一抹微笑，他挂掉了电话，此时他心情似乎也放松了不少，因为就像吴天所言，冥狱岂会是好于之人？真想吞掉他们，也要看杀罚有没有那个魄力。

　　至于那三个老家伙，以狂刀对他们三人的了解，最多也就是一些责怪之类的话语，毕竟面对晴儿，圆明阁还真的没有一个人能够绝对的主宰她的想法，还有行动。

　　“希望，你们不会让我失望吧，呵呵。”

　　吴天挂完电话之后，满脸凝重的回了房间，说道：“紫云，我暂时还有些事情，昆韵的事以后再说吧。”

　　“你……没有什么意外吧？”

　　看着吴天的神色，秋紫云神情微颤，能够让吴天这么慎重对待的事情，绝对不是那么简单，而吴天摇头轻笑，随后转身离开。


第485章 来临

　　离开之后，吴天没有任何耽搁的就找到了晴儿等人，看到他脸色难看的样子，众人还以为吴天这还是因为昆韵的事情在生气呢，没想到会从吴天这里得到关于杀罚的消息。

　　“这……老大，杀罚也太自以为是了吧？以为一番威胁，就能够让圆明阁妥协？”

　　妖师脸色也是极为难看，同时也很担忧，若是杀罚找到了这里，对他们而言绝对不是什么好事，而且，这些家伙似乎也太过猖狂了一点。

　　侧头看了眼晴儿，果然看到晴儿脸色有些发红，紧紧咬着嘴唇，蹙眉低着脑袋。

　　吴天感觉气氛变得有些沉重，当即说道：“圆明阁怎么选择，还是要看那三个老太爷怎么决定，不过不敢如何做，都有他们自己的理由，我们无法去干涉什么。”

　　“晴儿，这件事情你也不必太过放在心上，在他们心中终究还有圆明阁，不可能将整个圆明阁放在一边，你明白吗？”

　　从晴儿的眼中，吴天明显的看到了歉意，只是这件事情真的需要她来表示歉意吗？显然不需要，她为自己，为冥狱做的事情已经够多了，如今他更是已经走出了那一步，若是自己没有表示，那么晴儿的愧疚心思绝对会更加严重，而那个结果，绝对不是他所想看到的。

　　众人神情一愣，而晴儿也是身躯微颤，有着瞬间的愣神，不过瞬间那脸色就好了很多，轻轻点头，心中更是甜蜜非常。

　　血鹰嘴角微微弯起，脸上更是浮现一抹淡淡的笑容，以他对吴天的了解，这家伙可不在乎别人是怎么选择的，既然如今他们已经知道了不久之后可能会发生什么，那么他们就绝对不会被打个措手不及。

　　他们也不是怕死之人，若是杀罚真的要拼，他们也成全了他们，不过他倒是不知道吴天究竟有了什么样的安排。

　　“吴天，你也直说吧，这事情你既然这么早就知道了，想必应该是狂刀他告诉你的吧？有什么安排，你就直接安排，休息了好几天了，这人也懒了不少啊，该运动运动了。”

　　他本就是巅峰级别的杀手，一直生活在拼杀的生活当中，这几天的平静对他而言还真是稍有的机会，而他，即便是面对帝级的存在，也不会有丝毫的怯场。

　　吴天微微点头，说道：“不错，天罚知道我们曾经和圆明阁之间有着非常紧密的合作，所以他找上了圆明阁，威胁他们，让他们交出我等所在的位置，不过三位太爷并不知道，而他们虽然知道狂刀很清楚，也没有逼迫狂刀，狂刀在一番思考之后还是决定跟三位太爷坦白，在坦白之前他联系了我，跟我说了这一切。”

　　“更重要的是，以他的猜测，三位太爷在知道我们的所在地之后应该会直接找到这里的，所以，这里很快就无法继续平静下去了，我们也该做些准备。”

　　话语一落，晴儿脸色又是一变，那三位竟然要来了吗？她和吴天之间的关系也不过是刚刚进了一步，若是被找到了，那她定然是要被带走了，那样一来，以后又该如何？

　　晴儿不可控制的慌张了起来，尽管足够的拥有主见，只是她也很清楚，若是他们绝对不允许她去做什么，她根本难以反抗。

　　吴天看到她的神情，当下眉宇轻蹙，却也没有说什么，自己继续说道：“不管如何，我母亲还有紫云她们是不能继续住在这里的，所以我打算这会就收拾一番，九幽还有红莲，你带着她们前往龙城居住一段时间，等时间到了，我就会通知你们回来的。”

　　“这……吴天，你这是让我们离开吗？这不好吧？”红莲微微咬牙，眼中有些迟疑，九幽倒是还好，只是微微一愣之后，便点头应是。

　　“她们的行踪，绝对不能让别人知晓，对于那些人而言，她们没有任何的反抗能力，而你们都是女生，也最方便保护她们了，你放心，不出五天，我便会让你们回来的。”

　　秦云这些人，只要天罚那些家伙挥挥手就能够覆灭，让她们跟在身边，那完全是找死的行为，吴天可不想在害了自己亲人的同时，还搭上自己的小命。

　　红莲依旧有些迟疑，不过终究是点头应是了，随后吴天又做了其他的一些安排。

　　说是安排，其实也就是在这里冷静的等待着那三个老家伙的到来，不管对方究竟有没有带上天罚等人，他也不会离开的。

　　毕竟总是要见面的，而且就算是见了面，他也不见得就会惧怕对方，要他死，岂会是那么简单的事情？

　　散了之后，众人立马去布置了，吴天走到晴儿的身边，轻声说道：“放心吧，都会没事的。”

　　事情就如同他所预想的那般，当天晚上，三个老太爷还有狂刀便出现在了这个地方，不过让吴天松了口气的是，他们只有四人，根本没有和天罚等人一起来。

　　这个局面，也让吴天颇为感激，也让他感觉到这些家伙果真是将晴儿捧在了手心，不过再度见到吴天，三个老太爷可没有那么好的心情。

　　尤其是看到站在他身边的晴儿，还有拉着晴儿玉手的紫儿，脸色阴沉至极，这两个死丫头，果然是胆大包天。

　　当晚晴儿和紫儿逃离圆明阁的时候，他们是尽数看在眼中的，不过那时候他们觉得就算两人离开了，也不会出什么大不了的事情，怎么会想到没过多少时间啊，就招惹了这么大的麻烦。

　　“晴儿，紫儿，你们还站在那边干嘛？还不过来？”

　　大太爷冷哼一声，现场气氛顿时变得有些阴沉，晴儿以及紫儿面色瞬间一变，尤其是紫儿，一张俏脸有些发白。

　　她可不像晴儿那般备受这些老家伙的爱戴，更知道自己做的事情或许会让对方更加的生气，这一瞬间她整个身子往后缩了缩，竟是不肯过去。

　　晴儿感觉紫儿抓着自己的手猛地用了力，她眉宇也是跳了跳，同时心中很是愧疚，当初是紫儿带她出来的，只是这段时间她们虽然呆在了一起，可似乎……她没有怎么去在意紫儿想的是什么。

　　狠狠吐了口气，晴儿主动站了出去，说道：“大太爷，这事情是我的错，和紫儿无关，你们就不要责怪她了，有事冲我来吧。”

　　大太爷一愣，而后脸上怒气更甚，她们对晴儿的溺爱简直到了无法想象的地步，不过让他们舒心的是，晴儿从未利用他们的这种溺爱去做什么事情。

　　只是在对待冥王那混蛋的事情上，这丫头太过执着，甚至是顽固了，而他们也不想逼得太紧，也就有了如今的这个局面。

　　“冲你来？哼，晴儿，你以为这次我跟你另外以为太爷爷还会跟以前那样随便你决定怎么做吗？想得倒是漂亮，我告诉你，今天你也逃不了。”

　　吴天看着这老家伙那满脸怒气的样子，心底非但没有丝毫的愤怒，反而有些窝心，也只有真正的心疼某个人的时候，才会像他们这般去做吧？不知道为何，他嘴角竟然浮现了一丝淡淡的笑容。

　　然而就是这一丝淡淡的笑容更加让得大太爷不爽了，要知道，若说原本他对吴天印象还不错的话，现在就没有什么不错了。

　　毕竟当初只是一个感情纠葛，而吴天有自己选择的权利，只是晴儿她自己太过固执，如今却不同，这混蛋已经给晴儿带来了生命危险，他有好脸色，那才是怪了呢。

　　“哼，你笑什么？吴天，你可知道自己的处境？风头的确不小，可竟然跟杀罚成了死敌，恐怕你都不知道杀罚要杀你的决心究竟有多大吧？”

　　“甚至是冥狱，还有你身边的人，或许都逃不过对方的追杀，现在你竟然还有心思笑？真不知道你是信心爆棚呢，还是无知。”

　　说话间，竟然已经带上了一丝嘲讽，吴天倒是不在乎，其他人却脸色难看了，晴儿同样如此，她眉宇紧蹙，脸色很是尴尬。

　　有人想要反驳什么，却是被吴天挥手制止了，吴天笑道：“大太爷不过是玩笑而已，呵呵，何必动怒呢？”

　　“三位老太爷请里面做，有什么事情可以慢慢说。”

　　而后他侧身对着三人做了一个请的姿势，他的态度显然让得三个老家伙有些意外，更极为诧异，对视之下甚至有些愕然。

　　不过要说最为意外的当属狂刀了，狂刀和吴天的来往也不是一两天的时间，虽说不是什么生死之交，可彼此也十分的了解，今日的吴天，似乎跟以前的那个家伙有着很大的区别。

　　不仅如此，他隐隐当中感觉吴天和晴儿之间，有着一种微妙的关系，狂刀微微眯着双眼，在吴天和晴儿身上来回扫视，可惜他终究还是没有发现什么诡异之处。

　　虽然诧异，三太爷和狂刀还是先进了屋子，尽管气氛依旧颇为凝重，却和剑拔弩张，依旧相差太大。

　　三位老太爷蹙眉眉头四处打量，此时他们最希望的是将晴儿早些带走，不管冥狱有什么样的后果，他们都不希望波及晴儿，而在他们眼中，这冥狱显然不会是杀罚的对手。

　　只是他们并不知道，在他们到了这里不久之后，在不远处的某个角落几道身影突兀的出现，那领头之人赫然就是天罚。


第486章 态度改变

　　天罚脸色阴沉如墨，他看着前方的不远处，眼中闪过浓浓的讥讽。

　　当初大太爷在圆明阁的态度便让他起了某些怀疑，所以他留下了一个威胁就直接离开了，而在之后，他也没有立刻行动起来。

　　他留下威胁，一个是希望圆明阁自己能够识趣，将冥狱的行踪主动的交代出来，另一个，便是给他们一些压力，即便是没有主动交出，他也相信对方会自己去找冥狱。

　　而结果就如他所想的那般，圆明阁的人果然知道冥狱的行踪，如今还亲自将自己带到了这个地方，天罚四处环视了一下，轻声哼道：“还真是一个不错的养生之地，不过，注定会成为你等的坟墓了。”

　　在他身后，几道黑影静静站立，他们就如同雕像一般没有任何的动作，只是若知道他们身份的人，恐怕要忌惮至极了。

　　这些人是天罚亲自训练出来的巅峰杀手，他们就像是真正的杀人兵器一般，没有感情，可锋利到了极点，他们出手到如今，还真的没有失手的情况，一起合作之下，就算是帝级强者，也能够战而胜之。

　　天罚的身边，一道玲珑的身影傲然矗立，在她身上散发着比之后面之人愈加浓郁的冰冷，可是她看向天罚的目光，却异样的柔情，让人心醉。

　　“三殿主，现在怎么办？是冲进去，还是……”

　　天罚一路以来的经历，他的那些传奇般的成长，都深深刻在她的心中，一直以来她都将天罚看做了如同天一般的男人，只是在不久前，天罚遭遇了冥王，更在对方手上，承受了侮辱。

　　这在她看来，是绝对无法容忍的事情，不仅仅是天罚想要向吴天报复，她同样如此，甚至她恨不得自己能够亲手将那个混蛋灭杀。

　　如今就站在对方所处的地方，她身上的杀意已经控制不住一般的冒了出来，让人心寒，不过这也是相对来说，对于天罚，却没有任何的作用。

　　天罚眉宇轻蹙，尽管对方有着四个帝级强者，可他并不惧怕，毕竟他身后站着杀罚，那圆明阁敢参合进来，就是要和他们成为死敌，他可不觉得那些圆明阁的家伙有着这样的勇气。

　　只是，这世间的事情哪里是谁就能够断定一切的？就如上次一般，圆明阁即便是忌惮他们的威胁，可终究没有如他预料的一样，将冥狱的行踪交代出来。

　　若是今天对方依旧站在对方那一边，或许他还真的要阴沟里翻船了。

　　再者，如今对方已经见面，可终究会分离的，他只要稍微等待一些时间，便能够独自面对冥狱，哪里需要去冒这么大的风险？略微沉思，天罚说道：“不用，就在这里等着，等圆明阁的人离开之后，便是冥狱等人的死期。”

　　女人神情一愣，甚至有些愕然的说道：“三殿主是觉得圆明阁的人会参合进来吗？以他们的能量，哪里有这个胆子？三殿主是不是……”

　　对于天罚的抉择，她是真心意外了，以往的时候，没有哪次天罚会这么忌惮，即便是面对两个帝级中阶的存在，天罚依旧敢战上一场。

　　只是如今，对方虽然有四个帝级初阶的强者，可初阶终究只是初阶，就算是战，他们也不会惧怕什么，更何况圆明阁和冥狱根本就不是一个阵营的，那圆明阁会不顾自己的立场，和他们杀罚作对吗？

　　天罚脸色一冷，侧头看了眼女人，轻声哼道：“怎么，你这是在质疑我的决定吗？你的胆子，似乎越来越大了些！”

　　女人浑身一颤，眼中更是浮现一丝惊恐之色，连忙低头认错，连称不敢。

　　而对于这阴暗角落的一幕，吴天等人根本没有丝毫的察觉，在将三太爷以及狂刀迎进之后，吴天也没有任何的拐弯抹角，直接说道：“三位老太爷亲自上门，的确是吴某的过错，劳烦三位了。”

　　如今他已经和晴儿打破了那丝尴尬，在某个程度上，这三个老家伙也可以算是吴天的长辈，他的态度自然也有了不小的改变，不再是以往对于强者的那种单纯的尊重。

　　三个老家伙的感觉何其敏锐？更重要的是，吴天的辩护的确不小，所以他们立刻就有了一些猜测，同时也是心中震惊。

　　大太爷猛地看向了晴儿，却看到晴儿静静的站在吴天的身后，一言不发，而那个样子就是傻子也能够看明白其中的韵味了。

　　嘴角抽了抽，也不知道是心中庆幸，还是有了更多的愤怒，他低沉的问道：“你……你们竟然……”

　　吴天微微一愣，不过瞬间便明白对方说的是什么意思，当下脸色也是浮现一抹尴尬，只是手里的动作并没有停止，他拉过晴儿，轻声笑道：“以前是吴某对不起她，以后……定然不会辜负。”

　　声音不大，可极具冲击力，无论是对于三个老太爷，对于狂刀，亦或是晴儿。

　　三个老太爷对视一眼，也不知道在想些什么，最终只是叹息了一声，满是无奈，至于狂刀，则是一脸的惨白，果然如他所猜测的那般，这两个家伙终于走出了那一步吗？

　　他看着低着脑袋的晴儿，心中的滋味万千难明，或许是在恭喜，也或许在后悔。

　　当然，最为震颤的还是晴儿了，原本的晴儿还满心不安的站在吴天身后，她不知道今天的事情究竟会是怎么解决，可她知道一定不会有什么好的后果。

　　哪里会想到，这不过是刚刚进来，三个老太爷已经看穿了她和吴天的关系，更没想到吴天当初就承认了。

　　开始的时候她满心的不安，之后却有着无尽的幸福感涌现心头，她的坚持终究有了结果。

　　其他人眼中也是异色连连，血鹰嘴角微微弯起，带着一丝异样的笑容看着吴天，暗道，这个家伙果然够有魄力，以前是死活不愿接受，如今接受了，依旧如此霸道。

　　也不知道为何，大厅陷入了一种诡异的沉默当中，这种沉默，让人有种窒息的感觉，十分的不舒服，不过最终还是大太爷打破了沉默。

　　他在众人身上扫了几眼，最终看向了吴天，凝神轻喝：“吴天，我们三个老家伙想和你单独谈谈，不知道你可是给这个面子？”

　　吴天愕然，心里尽是意外，只是持续的时间不过瞬间，他便是轻声笑道：“自然，三位前辈有何指教，吴某自然听着。”

　　很快，血鹰等人便离开了大厅，偌大的大厅之中，只剩下三个老太爷以及吴天四人，此时，吴天没有了一丝嬉皮笑脸，既然对方如此凝重的将自己留下，定然是有重大的事情要说，而从对方刚刚出现到现在，他也能够感觉到对方的态度似乎突然有了很大的改变。

　　吴天不是一个愚蠢的人，这三人分明是因为刚刚自己和晴儿的事情而有了莫名的改变，既然如此，事情就不会如此简单。

　　事实上，他猜测并没有错，甚至大太爷的第一句话就验证了他的想法。

　　“哎，吴天，想不到你和晴儿，终究是打破了那层隔膜，走到了如今的地步，我圆明阁……”

　　大太爷的语气唏嘘不已，也不知道是在为晴儿高兴，还是在自我感叹，可在他说完了一切之后，吴天是真的被感动了，他怎么也没想到大太爷会有这样的决定，而且时间还是在这么短之内，更重要的是，不仅仅是他这么决定了，看旁边的两人，显然也没有什么意见。

　　似乎是回答他的疑惑一般，二太爷冷哼道：“吴天，你也不要怀疑什么，晴儿的身份你很清楚了，若是你们还是以前的那样，我等自然不会参合什么，只会将晴儿拉出来，让她不要遭遇什么伤害，至于所谓的感情，时间长了她自己就忘记了，毕竟那时候你们根本没有走到这个地步。”

　　“可现在不同了，你如今已经半个人算是圆明阁的人，而晴儿想必也更加的死心塌地了，再那样做，恐怕不是拉她离开危险区，而是将她推进地狱，我们又岂会那般选择？所以，不要质疑我们的这个决定。”

　　“额……”吴天尴尬不已，他倒不是质疑什么，只是在刚刚听到的瞬间，心里有些难以置信，如今听他们这么一说，他自然不会再多想了。

　　狠狠吐了口气，吴天凝重点头，说道：“三位前辈的想法，吴天清楚了，呵呵，也十分感激，不过吴天不可能会将圆明阁拉进危险的境地。”

　　“而我如今既然和晴儿走到了这个地步，自然会尽全力去保护她的安全，绝对不会让她有一丝一毫的损伤，若是没有做到，以后三位如何处置吴天，都没有任何的问题。”

　　话语一落，现场又是一阵安静，三个老太爷眼神变了又变，对视一眼，最终都平静了不少。

　　外面的人不知道这四人究竟说了什么，不过当他们看到四人脸色都不错的离开大厅的时候，都是一阵愕然，晴儿一直悬着的心，终于是彻底放了下来，不过她也更加好奇，吴天和三位老太爷谈的是什么事情。

　　门口，大太爷目光依旧落在晴儿身上，半晌之后方才叹道：“吴天，该说的我们也都说了，以后……你们好自为之吧。”


第487章 再战

　　吴天微微点头，圆明阁有着这样的态度，他极为感动，而该做的，他自然不会不去完成，不管是他的人，还是他的事。

　　“你放心，我心中有数就是了，至于杀罚的人，你们不用太过担心。”

　　“如此，那自然是最好了，我们便先回去了，有任何需要，便让人来圆明阁，知道了么？”

　　众人脸色非常精彩，然而就在三太老以及狂刀转身离开的瞬间，吴天眉宇猛地蹙起，脸色更是瞬间变得阴沉，他一步跨出，站在了三太老的前面。

　　而面色对着某个角落，高声喝道：“既然来了，那便出来吧，在这个地方想继续躲藏下去，可不是你最好的选择。”

　　他的行动极为突兀，就是三个老太爷也被他给弄得愕然，不过冥狱的人脸色也是大变，瞬间就做出了迎战的姿态，只是这瞬间，整个空气站在都弥漫着一丝寒意。

　　黑暗中，天罚微微一愣，而后脸色极为阴沉，他们竟然会被发现，这怎么可能？天罚目光在身边的人身上扫视了一眼，最后落在了他旁边的那个女人身上，当场便是轻哼一声，杀意四溢。

　　女人身躯一颤，脸色更是惨白至极，而眼中也有着一丝不敢置信，那双眼睛死死盯着吴天，阴毒至极。

　　也就在看到三太老要离开的瞬间，她身上有着一丝淡淡的杀意散发了出来，只是那丝杀意非常淡薄，淡薄到她自己都差点没有发现。

　　然而就是这淡薄的杀意竟然就这般轻易的被吴天给感觉到了，这是她绝对没有想过的事情，当然，此时她心中除了愤怒，更多的还有着后悔，尤其是被天罚那么冰冷的看了一眼之后。

　　天罚脸色变化不定，他本想等三太老离开之后方才出现，没想到这女人成事不足败事有余，竟然被对方感知到了自己的存在，不过既然已经暴露了，他也不会继续躲藏下去，狠狠吐了一口气，踏步而出。

　　三太老本来还被吴天那莫名其妙的动作搞得有些不喜，可看到天罚和他身边的人慢步走出的瞬间，脸色终于大变，大太爷更是阴沉的低声喝道：“天罚？”

　　“你们……这是一直在跟着我们吗？因为跟着我们，才找到了这里，还埋伏在暗中？”

　　他的话语之中明显的多了一丝愤怒，他哪里会想到对方如此狡猾，留下了威胁，却还是不相信他们，暗中跟着，如愿的找到了冥狱等人的藏身之地。

　　今天可是他们几个亲自的将天罚的人带到了这个地方，想到自己离开之后吴天等人的处境，大太爷心中杀意爆棚。

　　也就在天罚等人出现的瞬间，冥狱的家伙早已是彻底进入了备战的状态，他们死死的盯着天罚还有他身后的家伙，尽管有着凝重和忌惮，可没有丝毫的畏惧。

　　不过吴天的脸色非常淡然，虽然说天罚的身边多了不少人，可是他并不惧怕，因为这几天他的实力也是有些进步，他也想再次和天罚好好的切磋一二。

　　当然，更加让他底气十足的是，刚刚三位太老已经表明了自己的态度，有他们的存在，冥狱便不会真的有危险，若是天罚敢轻易动手，他今天便将对方彻底的留在了这里。

　　这一刹那，吴天竟然战意高昂，而他的变化，也让得天罚脸色更加阴沉了一分。

　　他将目光落在了三位老太爷身上，轻声喝道：“你们圆明阁，果真是想要跟杀罚为敌不成？若是圆明阁袖手旁观，以后你我之间依旧是井水不犯河水，如何？”

　　刚刚大太爷态度的变化，让他心中一沉，他分明从对方眼里看到了杀意，而且还是自己刚刚出现的瞬间，对方便有了杀意。

　　这和他预想的是完全不一样的，在他的预想当中，或许对方在看到自己之后会非常不爽，可绝对不会对自己产生杀意，因为他的身份不同，他圆明阁不敢轻易冒犯了自己。

　　或许他做梦也没有想到，这一切不过是因为晴儿和吴天之间的关系有了变化造成的，而在此之前，圆明阁的确是做着事不关己高高挂起的决定。

　　大太爷再度冷哼一声，喝道：“为敌？你杀罚利用老夫等人，找到了冥狱，若是今天就让你们对冥狱动手，若是冥狱因此而被尽数灭杀，以后老夫又如何在世间立足？”

　　“是你们利用了我等在先，如今还想陷我等于不义，还说圆明阁要和杀罚为敌？简直是笑掉天下人之大牙。”

　　旁边，狂刀眼中更是杀意爆棚，若非是知道自己远远不是天罚的对手，他绝对会第一时间冲上去和天罚拼杀一番，若非是吴天感知敏锐，今天之后，他或许要陷入无尽的悔恨当中。

　　“你……”天罚指着大太爷，浑身都是有些颤抖，到如今的为止，他所预想的竟然一切都是梦。

　　天罚旁边的女人似乎是看不过去了，一步踏出，冰冷喝道：“我看你圆明阁是不想继续存在了，挑衅我杀罚，便是你等的末日。”

　　这一次天罚并没有阻止她，他只是冷冷的看着大太爷，似乎想将他的态度尽数刻在心头一般，可惜在眼前的这个局势之下，他的身份已经没有了太多的作用。

　　“呵呵！”暮然，一个笑声响彻了起来，却是吴天一步踏出，他双眼灼灼的盯着天罚，说道：“上次吴某便是三殿下交手了一次，可惜意犹未尽，这一次再来一次，如何？”

　　上次他感觉到了自己和对方的实力差距，而如今他的实力有所突破，倒是想看看这差距到底有多么巨大。

　　天罚一愣，而后眼神也更加冰冷了一分：“你还想和我战？你该知道，你不是我的对手！”

　　“是么？或许吧！呵呵，不过一切还要事实说话才能算数啊。”

　　天罚瞳孔微缩，上次吴天的实力的确让他非常意外，那时候他并指导吴天到最后是装模作样，可是他已然认定吴天付出死亡之后能够将他重伤。

　　当初吴天身边还要冥狱的家伙，而他只有独身一人，如今，他身边也有杀罚的人，可是对方却多了圆明阁的家伙。

　　更重要的是，对方都是帝级强者，自己这边处于绝对的劣势，只是他天罚敢杀吴天，圆明阁又果真敢杀他天罚吗？眼神不断的变化着，看着吴天那淡淡的笑容，他心间更是涌现出了一股无法泯灭的愤怒。

　　“既然你还想战，那便战吧。”

　　话语一落，他整个人激射而出，相距吴天也不过十五米，吴天轻笑一声，同样慢步迈了出去。

　　血鹰等人见状都是着急不已，上次虽然吓走了天罚，可他们知道吴天根本就没有重伤天罚的实力，如今再战，一旦被对方发现，那又该怎么是好？

　　他想阻止吴天，可他还没说话，吴天便一步走了出去，而他也只能张嘴无言了。

　　似乎是知道血鹰等人的担心，和天罚正面相对的吴天，轻声笑道：“不用担心，上次和天罚战斗之后，倒是有些感悟，这次，也好让天罚指教指教。”

　　众人愕然，随即都是喜出望外，原来如此，吴天根本就是心中有数，他相比于上次更加强大了一些，所以不用再怕天罚了。

　　而天罚心中一凛，这家伙……竟然在和他的战斗中有了感悟吗？就如他当初一般，实力也有了提升？

　　“既然如此，那天罚便来领教领教了，希望你不要让我失望了啊。”

　　轻喝一声，天罚整个人如同离弦之箭一般疯狂的冲向了吴天，带着无尽的杀意，还有一丝愤怒。

　　一直以来，敢如此唐突他天罚的人还不曾出现过，今日他便要吴天，还有冥狱，彻底的付出代价。

　　不过有的事情终究是他一人所想罢了，吴天尽管面色凝重，可他没有丝毫的惧怕，相比于上次，他的动作也更加的随意自然。

　　显然，已经和天罚战斗过一场的他，对于天罚的招式已经有了一些了解，更有着自信。

　　只是吴天心中有数，将两人战斗看在眼里的三位老太爷却无法掩饰眼中的担忧，他们走回了冥狱等人的身边，蹙着眉头问道：“晴儿，天罚他是帝级中阶强者，吴天不过帝级初阶，而且他突破的时间还不长，他们两人的战斗，吴天如何能够胜过对方？简直是在胡闹。”

　　他自然听到了吴天说过，吴天和天罚已经战斗过一场，只是对于那战斗的结果，他想当然的认为是吴天惨白。

　　晴儿身躯微颤，甚至脸色都有些发白，上次的结果她依旧记在心中，也知道吴天的确不是天罚的对手，只是吴天自己选择了出手，她又能如何？

　　即便刚刚吴天说过他有了新的感悟，她也依旧在担心着吴天，只是这些担心，她只能在心中化为祈祷，只能选择相信吴天自己的选择了。

　　狠狠吐了口气，晴儿轻声喝道：“大太爷，既然吴天要战，他便心中有了计较，所以……您无需为他担忧的。”

　　大太爷嘴角一抽，看着晴儿此时的脸蛋，他张了张嘴，没有说话，却有了一丝苦涩，或许他们根本就不了解这个丫头的心思，到底是如何的吧。

　　“罢了，一旦吴天有了落败的趋势，我们三人会同时出手的，绝对不会让天罚有机会要了他的性命。”


第488章 激斗

　　晴儿微愣，随即眼中闪过明显的激动，不过很快又担忧了起来，脸上满是愧疚之色：“这……这样一来，圆明阁和杀罚之间岂不是要发生冲突？这样对圆明阁，岂不是一场灾祸？”

　　“哼！”大太爷冷冷一哼，脸色也阴冷了一分：“你现在知道对我圆明阁不好了？当初，你固执的呆在他身边的时候，便知道迟早要给圆明阁带来灾祸。”

　　“原先那龙家不过只有两个帝级强者，即便是彻底对上我圆明阁也不惧怕它，可谁曾想它身后还站着一个龙宫，若是早就知道这个事情，我和你另外两个太爷岂会允许你跟在吴天的身边？”

　　“现在好了，龙宫不用亲自出手，只要借手于杀罚，便让圆明阁忌惮至极，晴儿，你可知道，本来我和你另外两个太爷来找你，是要将你带回圆明阁的，就算你不肯，我们也会强制带回去的。”

　　晴儿浑身一颤，有些不敢相信的看向大太爷，可下一瞬间她似乎突然想到了什么，掩嘴惊呼道：“那……那三位太爷之所以没有这么做，是因为……”

　　的确，在对方刚刚到了这里的时候，三人脸色都很水阴沉，只是跟吴天交流了那么一段时间之后，三个人态度完全变了，而这中间发生的，能够称得上是大事情的，也就是吴天说的那几句话了。

　　看到晴儿明白了其中的关键，大太爷脸色顿时好了不少，不过当下依旧轻哼道：“知道就好，哼，若非你们终究是走到了一起，你以为我们会改变主意？没有将冥狱交出去，已经算是对得起他了。”

　　若是如今依旧只是晴儿一人痴情，而吴天依旧没有丝毫的态度，他绝对不会改变主意，可既然对方已经走到了一起，他又知道晴儿期盼了多久，如此，他岂会去拆散了他们？

　　他很清楚，若是他真的棒打鸳鸯，结果不是将晴儿救了，而是将她彻底废了，同时，他们这些将晴儿看做是至宝的家伙，也会被晴儿给彻底仇恨上。

　　一个区区的杀罚，还不能逼迫他们做到这个程度，若是杀罚想玩，他便也陪他们过过招。

　　晴儿双眼通红，心中更是满是感动，张了张嘴，终究只是变成了几个字：“谢谢您，不过您放心，我们会尽可能不给圆明阁带来麻烦的，而且……我相信吴天他能够应付过来。”

　　说着，她双眼盯着正在和天罚战斗的吴天，眼里阵阵精光闪烁，仿佛眼中只有对方一般。

　　大太爷感知何其敏锐？自然是将她的目光看在了眼中，当下白眼猛翻，这个丫头既然已经如愿了，为何如今比以前更要痴傻？那个家伙，就真的这般值得她付出吗？

　　瞬间晴儿的目光，大太爷再度将视线聚焦在吴天的身上，随着两人招式越来越多，大太爷脸色越发的凝重。

　　他是知道天罚的修为，帝级中阶，甚至有传言，这个家伙正在尝试突破帝级高阶，而且有很大的几率能够成功，他的实力已经能够和帝级高阶的存在相斗一两招。

　　而吴天竟然已经可以和他打成这个程度了吗？要知道，如今的吴天距离突破到帝级，还不过数月的时间，这简直是太过不可思议了。

　　想到当初吴天刚刚突破到帝级强者回到圆明阁的时候，自己这边的人再次跟他战斗，结果输的毫无意外，大太爷嘴角便猛烈抽搐，这个家伙，注定不会是跟他们一样的实力。

　　再想到刚刚吴天说的话语，大太爷忍不住轻声喝道：“晴儿，刚刚吴天说，他和天罚已经战斗过一场，那结果如何？”

　　晴儿闻言微微一愣，而后脸色有些难看，那一战，是吴天冒了极大的危险才让他们度过了危机，若是当初天罚不相信吴天，想必此时的吴天早已经归西了，而他们，也会少掉几人。

　　不过面对大太爷的询问，她还是一五一十的说出了所有，最后还是恨恨的说道：“当初是这天罚太过嚣张了些，竟然一个人闯进冥狱总部，还妄想将整个冥狱的人尽数灭杀，结果却被吴天给吓走了。我想如今的他之所以这么愤怒，应该和当天的事情有着一定的关联吧，只是他不知道那天的吴天根本就是装的，若是知道，也不知道他又会是什么表情。”

　　说话间，她眼中有着浓浓的讥讽，还有着一丝的愤怒，只是大太爷闻言心中便是猛地颤动，竟然敢这么玩？这吴天，简直是不要命啊，可想到既然吴天已经知道自己不会是天罚的对手，为何，今天又主动求战？是因为知道有自己这三个人在这里，是想趁这个机会，直接将自己三人，甚至整个圆明阁，拉到杀罚的对立场吗？

　　可转念一想，自己三人刚刚已经表过了态，所以吴天根本无需这么做，而且自己圆明阁处于暗中的话，对冥狱，对晴儿，都会是好事，他吴天不会那么愚蠢，可若不是这些原因，那便是……

　　脑中闪过一种猜测，可是他感觉自己是不是疯掉了，这才过去了多久？若是才这么几天就能够成长到和眼前的天罚战斗的地步，那还真是天方夜谭。

　　可这个猜出，就像是有着无数的蚂蚁在他胸膛游荡，让他瘙痒至极，终究是忍不住问道：“那……就是说，现在的吴天，已经有把握能够和天罚战斗一场了？”

　　晴儿眉宇紧蹙，银牙轻咬，一番沉默之后，方才说道：“若是按照我们对他的理解，他刚刚的话语应该就是这个意思了，否则，冥狱的这些家伙也不会如此冷静了。”

　　冥狱，他们也是知道吴天不是天罚的对手，他们是绝对不会看着吴天去送死的，这一点在吴天想要和天罚战斗的瞬间众人的反应便足以看出来，而吴天一句简单的话之后，众人便放弃了出手，依旧处于备战之中。

　　尽管依旧有些紧张，可脸色比原先好了太多，同样的，有着更多的期待，而这点说明了什么？说明他们对吴天的话语，理解的方式和自己是一样的。

　　大太爷侧头看向了冥狱的家伙，随即瞳孔微缩，的确，这些家伙双眼紧紧盯着正在战斗的吴天和天罚，那眼中有着担忧，可比刚刚好了太多。

　　狠狠吐了口气，尽管无法置信，可此时他还是强迫自己试着去相信，而今天，他便要亲眼看看，吴天的实力究竟达到了什么样的程度。

　　战圈当中，吴天和天罚已经不知道战斗了几个回合，从战斗开始，吴天便没有留手，这一拳一腿之间，尽是杀罚之意，相比于之前他的战斗方式，显然更加的暴力一些。

　　天罚脸色越来越是难看，同时心里也越来越是震惊，先后两次和吴天战斗，他对吴天实力的变化极为清楚，毕竟这先后两次的时间间隔并没有多长。

　　可也征税因为了解，他才掩饰不住的震惊，这个家伙的实力怎么会短短的几天之内，提升了一二层次，到现在已经和他之前的实力相差不多了，而以他对吴天的推测，此时的吴天应该是没有使用出全力的。

　　若非是他在跟吴天战斗了一场之后有所领悟，此时他还不会如此轻松，也不知道为何，这瞬间的天罚心中的杀意达到了前所未有的巅峰境界。

　　也不知道是因为惊惧，还是因为嫉妒，他有着一种必须杀死吴天的心思，而他手上的动作，也正顺着他的这种心思在实行着。

　　“冥王，想不到才区区几天，你的实力有强大了不少，不过就算如此那又如何？你能更加强大，我也能，今天你注定了要彻底死在这里，明年的今日便是你的忌日！”

　　话语一落，他爆喝一声，整个人的气息也强大了几分，可惜的是吴天并没有因为他的变化而有什么惧怕或者后悔的神色，他只是变得更加的凝重。

　　“是吗？既然如此，那便让我来领教领教，你的滔天实力吧。”

　　他的确不是眼前这个男人的对手，可是要杀他，他也能彻底做到重伤天罚，而不是像上次一样装模作样的吓唬天罚。

　　只要他能够重伤天罚，天罚想取他的小命，不过就是痴人说梦罢了，到时候整个主导力，便会落入冥狱手中。

　　两人的碰撞，似乎也应证了两人的话语，相比于刚刚，明显的更加激烈了一些，而这次，两人身上迅速的见了红，那身上的伤势，也以极快的速度加重着。

　　砰砰砰！连续相碰数次，吴天拳砸脚踢，而后再次分离了开来。

　　这次，两人的呼吸变得极度的急促，可两人的心境是完全不一样的，吴天眼中带着一丝丝的兴奋，果然，他的猜测并没有错误。

　　而天罚，心中的震惊和愤怒再度攀升到了另外一个层次，他这么多年作为杀罚之中的潜力最为强大的存在，如今更是已经踏入帝级中阶，就要问鼎帝级高阶的天之骄子，如今竟然会在这个家伙手上感觉到一丝挫败感。

　　他已经针对冥狱做了调查，很清楚吴天在数月之前依旧是一个皇级巅峰的存在，那样的家伙对他而言不过是一个蝼蚁，而如今才过去了多久，吴天竟然已经能够和他战斗到这种地步？

　　这对于天罚而言，绝对是不可原谅耻辱！


第489章 依旧两败俱伤

　　“吴天，好好好，你果然没有让我失望！”天罚死死盯着吴天，尽管依旧在颤抖着，可他嘴上还是这么说道。

　　吴天眉宇轻蹙，眼中带着明显的讥讽，没有让他失望？天罚真当自己是什么东西，他吴天岂会在乎他失望，亦或是不失望？而以如今的局面来看，这天罚莫非是愤怒过头了吗？

　　不过，他嘴上却是轻声笑道：“是么？若是如此，那吴某还真是受宠若惊啊，啧啧，真是三殿主的实力，似乎也强大了不少呢。”

　　对于这点，尽管吴天说的非常随意，然后他心中却很是震惊，相比于上次他们的战斗，他也能够感觉到天罚的实力提高了一些。

　　甚至于他自己在想，或许是天罚感觉自己的实力提升幅度，比自己要更快一些，所以才会如此愤怒吧。

　　殊不知，他这句看似夸赞的话语，此时停在天罚耳中，却极为刺耳，让他感觉吴天这是在讽刺自己，那瞬间，天罚都无法控制住自己心中的暴戾。

　　“你，这是在找死，吴天，我这便成全了你！”话语一落，天罚浑身气息有了细微的变化，夹杂着一丝阴鸠和冰冷。

　　天罚的修为对于皇级而言终究是太过强大了，尽管此时的血鹰他们依旧站在战斗圈子的外围，可是此时他们分明感觉到了一丝丝的寒意浮现在心底，让他们打了个冷颤。

　　“这家伙的实力，竟然达到了这个地步么？吴天他，真的还能够战斗下去？”

　　血鹰凝神轻喝，尽管到现在位置，吴天和天罚之间并没有谁明显的占据上风，可他不知道此时的吴天是不是还可以保持着形势，可天罚继续战斗下去。

　　其他人闻言也是脸色一变，不过他们依旧相信着吴天，既然吴天没有开口，他们便不会轻易出手。

　　此时的吴天心中也是忌惮到了极致，他果真还是小看了天罚，这家伙的实力竟然在那个层次还能够再度提升一些，而他，似乎已经到了顶端了啊。

　　不过就算是如此，他依旧没有惧怕丝毫，反而眼中满满的都是冷漠之意，既然天罚如此的想要杀他，他自然也要陪他玩上一次，就是不知道他自己是不是真的能够承受得住。

　　冷哼一声，这一次是吴天主动出手，右手一番，他手里银光闪闪，赫然就是一把锋利的匕首，在左手往腰间一探，最终只听到一阵金属碰撞的声音传了出来，当声音消失，吴天左手上多了一把软剑。

　　“三殿主，既然要杀我，那便做好被杀的准备吧，只是希望你不要让我失望才好啊，哈哈哈！”

　　这一瞬间的吴天变得张狂无比，似乎他眼前的天罚并不被他放在眼中，而看到吴天竟然从腰间抽出一把软剑，天罚便是瞳孔一缩，眼中闪过一丝震惊，这家伙……似乎还有后手。

　　不过，以为高声大喝，便能够让自己状起胆子，以为能够将自己吓到不成？简直是天真至极。

　　“失望？你也太看得起自己了！”

　　这瞬间，两人展开了最让人震惊的速度，用出了砸破人胆的巨力，而他们交战的余波，让得四周的人面色变了又变。

　　就是圆明阁的三太老也立刻往旁边退了过去，看着那如同凶兽的家伙，眼神凝重至极，这，就是他们的实力吗？

　　天罚的实力在他们的预料当中，可吴天的表现不单单是让他们震惊，而是惊骇了，这个家伙，竟然真的能够做到这个地步，而他刚刚的话语，也不是在打肿脸充胖子。

　　狠狠吐了口气，三人尽可能的压抑着心中的震惊，而后，再度的看向了战斗圈，此时的吴天和天罚，似乎是因为攻击太过凶残，而直接停了下来。

　　当一切显露，众人只看到两人身上浑身是伤，那嘴角都被血迹挂满，不管是吴天，亦或是天罚，似乎再动一下，就要彻底瘫痪一般。

　　吴天随意擦了下自己嘴角的鲜血，轻声笑道：“这便是你所说的实力么？嘿嘿，看来依旧不能够将我灭杀啊，这次，恐怕你依旧要失望了。”

　　其实，对于天罚的打算，吴天也是有所猜测，只是他知道天罚那所谓的支撑着，在三太老面前已经失去了意义，即便是他惨白，对方也不可能能够杀得了自己。

　　天罚脸色阴郁至极，或许是因为太过愤怒，他竟然直接一口鲜血喷了出来，脸色越加惨白了一分，原本在观战的杀罚之人，同样的面色巨变。

　　那个一直跟在天罚的女人更是掠到天罚的身边，焦急的问道：“三殿主，您……您还好吗？”

　　这是她第一次看到天罚落下个这样的后果，同时她心头的愤怒也达到了一个新的高度，这个混蛋竟然敢这么对天罚，简直就是在找死。

　　可惜，就在她动身的瞬间，晴儿也是一晃而逝，几乎在同时间到了吴天的身边，那个女人已然没有动手的机会。

　　事实上，相比于天罚，吴天的伤势明显更加严重了一些，只是两人心境不同，这表现出来的自然也很是不同。

　　看着天罚依旧恨恨的盯着自己，吴天轻声笑道：“怎么，三殿主还是不甘心吗？以你们的实力，莫非还以为能够战胜我们吗？呵呵，想必三殿主应该不会那么天真才是啊。”

　　不说旁边还有圆明阁的三大帝级强者，就单单是他们冥狱，再加上晴儿和血鹰，他便有信心将对方这些混蛋尽数留下，天罚还想动手，注定了是一场笑话。

　　随着吴天话语一落，现场的气氛再度变得凝重，甚至有些紧张起来，如今只要吴天一句话，便注定了血流成河，而冥狱的家伙嘴角微微弯起，带着一丝血腥。

　　天罚同样因为吴天的话语浑身一震，此时他似乎才意识到自己的处境，他可不是那个占据了上风的人啊。

　　在他原本的剧本当中，应该是自己付出受伤的代价将吴天给杀了，然后利用杀罚的实力让得圆明阁的那三个老家伙投鼠忌器，然后，自己再将冥狱尽数端掉，只是如今……他竟然再次和吴天战斗到了这个地步。

　　而一旦除掉他和吴天，以冥狱对他们手下的家伙，显然不会落入下风，甚至能够战而胜之，换句话说，如今的局势发展，竟然掌控在吴天的手中。

　　狠狠吐了口气，尽管知道自己的处境，可天罚终究是一个满是傲骨的家伙，若是冥狱的人敢太过分，他便来个同归于尽，当下冷哼道：“你想怎样？”

　　吴天轻轻咳嗽一声，随后说道：“三殿主，你我之间本来就没有丝毫恩怨，何必这样死命厮杀？”

　　天罚一愣，随即有些愕然的看向了吴天，显然他怎么也没有想到吴天会突然说这样的一句话，他的目的又究竟是什么？

　　“哼，杀罚本就是拿利益办事，哪里需要什么恩怨？吴天，要怎样，直说就是，何必这么拐弯抹角，而你也要知道，尽管现在你占据了上风，可我天罚，也不是能够让你任意摆布的角色。”

　　那些跟在天罚身后的人，立马将天罚围在了中间，如同一座堡垒一般。

　　“是么？即便是送上自己的性命，也心甘情愿吗？呵呵。”吴天低声呢喃。

　　其实，他和天罚，甚至杀罚和冥狱，都是相似的存在，或许是想起了冥狱的曾经，吴天深了一口气，说道：“三殿主，让你们对冥狱动手之人，吴某也能够猜到一二，他们的确强大，可我冥狱和他们注定了不死不休。我也知道杀罚足够强大，即便是面对大殿主一人，我冥狱也只有落败的可能。”

　　“不过吴某希望三殿主还有杀罚之主明白，即便是我冥狱不敌杀罚，可我们若是想躲藏起来，就算是你杀罚，也不可能找不到，即便是找到了，只要没有杀罚之主存在，你们便注定只会殒命。”

　　随着吴天一句句话落地，天罚脸色越来越是难看，或许是一直以来太过轻松，这是他听过的最为难听的话语，而吴天接下来更是戳着他的心窝，也让他感觉到一阵寒意。

　　“三殿主，我冥狱并非好事之人，可也不是怕事之辈，而且，我冥狱无意和杀罚为敌，然而，若是杀罚逼得太紧，我冥狱也不介意和杀罚鱼死网破，彻底成为死敌。”

　　“不过，在那之前我希望三殿主想清楚，这样做究竟值不值得！不要因为一个冲动的决定，而彻底的将杀罚搭上，那样太不值得，希望三殿主能够将吴某的话带回去才是。”

　　天罚没想到吴天竟然还吆喝着敢跟杀罚争斗，他究竟凭的是什么？可这个念头只是一闪而过，他便想到吴天的成长，这家伙比他还要变态。

　　若是他真的突破到了帝级中阶，那个时候他是否还能是吴天的对手？那时候恐怕也只有杀罚唯一的杀罚之主才能够和他抗衡吧？

　　那样的话，整个杀罚的结局又会是如何？想到可能有的结局，天罚便是浑身一颤。

　　只是很快，他猛地看向吴天，刚刚他竟然忽略了其中最为重要的消息：“你这是什么意思？就这样放我等离开吗？吴天，你究竟想玩什么花样？”

　　若是他的话，他绝对会在付出一定的代价之下，将向他挑衅的家伙尽数覆灭，可吴天竟然要放他们回去？简直是不可思议。


第490章 吴天的选择

　　目前他们终究还是仇敌，而且他还两次找过吴天的麻烦，每次都是想要了他的小命，可就是这样，吴天竟然还要放他们回去吗？

　　这让他无法相信，竟会认为吴天这是在耍什么花样，而不仅仅是反应过来的天罚震惊到不可置信，就是大太爷也是一阵诧异，忍不住说道：“吴天，你这是不是太过随意了一点？这……”

　　他本来想说，这放虎归山，后患无穷，可是当着天罚的面，他也不好意思明说，可是吴天和天罚是什么人物，岂会不明白他的意思？

　　天罚的脸色已经不知道阴沉到了什么地步，而吴天只是右手轻挥，不曾在意的说道：“大太爷，我冥狱和杀罚之间本就没有什么仇怨，若是今天动了死手，这仇，便也真的结下了。”

　　“杀罚之主堂堂帝级后阶的强者，这样的存在，即便我们不怕，可每次被这样的人惦记着，也会成为一场噩梦。至于三殿主，呵呵，我相信误会解除了，也就过去了。”

　　如今他们的处境可不怎么样，反正从现在开始，他们都要再次步入没有定所的日子，不管天罚是死是活，对他们的影响都不会太大，或许，天罚死了，比他依旧活着，对冥狱而言更是一个噩耗，毕竟杀罚之主那么重视天罚，一旦他们冥狱要了天罚的小命，他们冥狱不仅仅要损失惨重，也要被杀罚之主全力追杀。

　　这样的局面会是他所希望看到的吗？显然不是，可若是放了天罚，让杀罚之主改变主意，或许以后他们的日子会好过许多。

　　大太爷不是愚蠢之人，他自然是明白吴天说这些话是什么意思，可是他依旧有些反对吴天的选择当然这所谓的反对，也只是他心里的一些想法，表面上，他没有继续说话。

　　天罚眼神闪烁不定，到如今，他对吴天真正的有了另外的一个看法，也因此，他原先心中聚集的愤怒，也逐渐的消失了很多。

　　在开始的时候，杀罚之主给他冥狱的资料，他将这吴天看做了自己一个比较好玩的猎物，那时候，他并没有将吴天的性命看在眼中，所以才有了后来的一幕。

　　他没想到自己竟然被对方给镇住了，第一次行动不可思议的失败了，这让他愤怒至极，更感到了极度耻辱，在那之后，他已经几乎将冥狱看做了他天罚本人的仇敌，将吴天，看做了他天罚必杀的人之一。

　　只是现在，他似乎才惊醒了过来，其实他和吴天之间并没有什么仇恨，他原本会那么愤怒，是因为他太不把对方放在眼中。

　　所以对于吴天的话语，他真的认真的思考着，微微蹙着眉头，陷入了沉默当中，而吴天看到他的态度，当即眼中便是精光一闪。

　　他挥手让冥狱的家伙撤掉了备战的状态，而他，也没有再被冥狱之人保护起来，选择了正面和天罚对视，既然对方已经有心，那么他便拿出更多的诚意。

　　果然，看到他动作的天罚瞳孔再度一缩，眼中满是诧异之色，不过也就是瞬间闪过，就再也不能看到。

　　“呵呵，两次和三殿主交手，吴某都酣畅淋漓，既然已经结束，那么吴某等人便先行告辞了。”

　　话语一落，他在众人愕然的目光当中率先转身，一摇一摆的朝着门口走去，有人不解，有人迟疑，不过他们终究是跟上了吴天的脚步。

　　大太爷眼中闪过一丝不甘，只是这个局面之下他们还能如何？莫非自己动手，要了天罚的小命不成，再者，刚刚吴天的话语，也真的让他有些动心。

　　这一次，他没有选择离开，而是跟在吴天他们身后，再度进了房子当中。

　　很快，和天罚处于对立局面的家伙接连消失，就像是刚刚的经历不过一场梦，让人感觉不到真假，即便是天罚，心中情绪也是复杂至极。

　　而最为难以置信的，便是跟着他的那位女人了，面对冥狱的人，那时候她都要觉得自己和天罚是不是就要殒命在这个地方，甚至，她也做好了这个准备。

　　哪里会想到对方竟然会来这么一出？既然是敌人，为何不杀了自己这些人？就不怕，三殿主再度找上门去吗？

　　她脸色闪过不定，想要开口询问，可似乎是想到了什么事情，她还是老老实实的闭上了嘴巴。

　　就那样，天罚有些失神的盯着吴天等人离开的背影，心中不知道到底想到了什么东西，他的眼神闪烁不定，可最终，整个人的情绪竟然慢慢的平复了下去。

　　“带我回杀罚总部，立刻！”

　　天罚凝神轻喝，话语之中带着不可忤逆的威严，女人浑身轻轻颤抖，而后点头应是。

　　这第二次的行动，也以一种很是诡异的形势结束，而在吴天等人进去之后，吴天整个人也控制不住的倒了下去。

　　终究，和天罚的一战消耗太大了，他已经顽强的支撑了这么久，算是幸运的了，不过所幸，他想要的效果已然达成。

　　看到吴天突然倒了下去，众人面色狂变，不过在吴天一番解释之下，众人才松了一口气，而大太爷看到他脸色慢慢好了很多，也终究忍不住说道：“吴天，我终究觉得你这决定是不是太过草率了？就算你不想杀了天罚，可你能将他俘虏，那样一来，你便能够直接和杀罚之主谈判，岂不是更好？”

　　在外面，他多少也要顾忌一下天罚，毕竟他们圆明阁还没有在明面上和冥狱走到一起，只是这里不一样了，他憋了很久的问题，可不想继续憋着了。

　　吴天深吸了口气，他真的不想杀天罚吗？若是有可能，他也会杀了天罚，只是，这个男人不是那么随意就能杀的啊。

　　“大太爷，敌视冥狱的是龙宫，只是如今龙宫因为某些原因而不会轻易对冥狱动手，所以才借用了杀罚，这杀罚，我们终究和他们没有生死之仇，何必将关系闹得太僵？”

　　“而天罚，即便是从未见过杀罚之主，可也听过那个男人对天罚的重视，今天我们对天罚伤而不杀，我相信杀罚之主应该会有新的考量。”

　　他这么做已经给足了杀罚之主面子，要知道天罚可是先后两次对他们进行袭杀，即便第一次他们是装模作样，可杀罚并不知晓啊，而更重要的是，刚刚进来之前，他已然看到了天罚动了心思。

　　大太爷闻言脸色一变，他依旧如他原本的想法一般没有改变，放虎归山终究后患无穷，可看到似乎将所有都算计在心中的吴天，他争辩了几句，却不知道还能说什么。

　　“你……罢了，你心中有数就够了，不过如今你已经受了重伤，接下来该怎么安排？还是如你原本计划的一样吗？”

　　在他们的计划当中，应该是半夜就离开这个地方，等一切风平浪静的时候再出现在众人的面前，可惜谁曾知道天罚会出现得那么巧合，还跟他大战了一场，让他身受重伤。

　　不过即便如此，吴天也不想改变计划：“不错，依旧是半夜离开，放走了天罚，他的确有可能会带人去而复返，这里不能呆下去了。”

　　尽管他觉得杀罚的家伙应该会认真掂量他跟天罚说的话语，可谁能够有十成把握断定天罚的最终选择呢？即便是他去而复返，也是有可能的。

　　如他所想的那般，当杀罚之主看到天罚重伤而回的样子，既震惊，又愤怒。

　　他是知道天罚这次出去是为了什么，可那些人有何能力将天罚重伤到了这个程度？要知道，即便是上次他一个人前往，也没有受这么重的伤。

　　而这一次呢？天罚自身的实力有了一定程度的提升，他还带着自己极为强大的手下，结果呢？他伤得比上次更重。

　　“天罚，这……莫非冥狱还找了什么强大的帮手不成？竟然将你打成这个样子！”

　　天罚闻言浑身一颤，有些艰难的坐下，苦涩笑道：“大殿主，这事情……你说错了，不是别人跟我战成这样，是冥王自己，我是和冥王战斗，才成了这个模样。那个男人，更加强大了！”

　　“怎么可能？你上次一个人都没有被伤得这么重，莫非，是他付出了生命的代价吗？若是如此，倒也真的够狠。”杀罚之主脸色变了变，阴沉轻喝。

　　“不，两败俱伤，他没死！”

　　这一次，杀罚之主真心是坐不住了，天罚可是能够和他战上几个回合，那个家伙竟然也能做到这个程度？

　　他不敢置信，原本吴天不过是他送给天罚的一个玩具罢了，如今这个玩具竟然已经有了威胁，他如何能够承受？而天罚后面的话语，更是让他脸色一变再变。

　　“其实，若是冥王愿意，上次在他付出生命的代价之后，便能够彻底留下我，而这次，他根本不用付出生命的代价，也能够彻底的留下我，因为我带着的人，不可能会是冥狱其他人的对手，更何况，他身边还站着圆明阁那三个老家伙以及现任的阁主，他们完全有着将我等一网打尽的实力。”

　　“可是，在这样的优势之下，冥王却放走了我们，他说，杀罚和冥狱之间本无仇恨，他也不愿杀罚结仇，可若是杀罚逼得太过，他不介意鱼死网破。”


第491章 天罚的态度

　　天罚一直就是一个冷漠之人，用无情换生存，因为他们所在的世界本就是如此，弱肉强食，他若是牵绊太多，便注定成为他人嘴里的肉食。

　　可也真是因为从如此，他无法理解吴天这么选择究竟是为了什么，他们杀罚是生活在刀刃上的人，然而冥狱又何尝不是？一方是雇佣兵，一方是杀手，他们都是徘徊在死神便的人。

　　针对仇敌，他们会用尽一切方法送对方进地狱，甚至针对有些潜在的敌人，他们也会如此，而这一切，都是为了能够生存下去。

　　所以，吴天的做法，无异于自掘坟墓，他们杀罚已经数次对他展开了袭杀，本该是不死不休的局面，却被吴天这么一搅合，弄得局势一变。

　　相比于天罚，杀罚之主眼中冷光闪过不定，他没有和天罚一样的和吴天正面对抗过，也更加想不通那个男人为的是什么，是因为不敢得罪他们杀罚吗？

　　可杀罚比之龙宫如何？更何况，冥狱之名他不是没有听说过，那是一群真正的疯子，他们要对付的人，终究只会惨死在他们的手中，所以，杀罚之主绝对不会认为事情会那么的简单。

　　此时他甚至没有再去关注天罚身上的伤势，阴沉着脸坐在旁边，一语不发，可也因为如此，现场的气氛变得极为压抑，天罚倒是还好，毕竟他自己是帝级中阶的强者，甚至只差一步便能够踏入高阶。

　　那是和杀罚之主一个等级的存在，如何会因为杀罚之主身上的气息就变色？只是，一直跟在天罚身边的女人，此时浑身都是在颤抖着，俏脸也变得惨白，可她不敢说话，甚至连动静不敢闹出。

　　可惜，她不想闹出动静，却不代表她不存在，杀罚之主蹙眉沉思了半晌，或许是无法想出一个究竟，终究是将目光看在了她的身上，而后说道：“你一直跟在天罚身边，就没有什么可说的吗？”

　　话语一落，现场气氛愈加的冷了一些，天罚微微蹙眉，眼中闪过一丝不满，可他终究没有说什么。

　　女人脸色瞬间一变，一番沉默之后，低声说道：“大殿主，属下……属下觉得，冥王定然是不敢和杀罚成为死敌的，他知道一旦敢动三殿主，冥狱便注定了再没有了退路。”

　　当时，她以为自己和天罚便要殒命在那个地方，甚至她已经做好了为天罚殒命的准备，而吴天却没有要他们的性命，即便是对方已经彻底离开，她依旧没有反应过来，因为太过让她不敢相信。

　　至于说对方为何会这么做，她根本想不通，或许，她刚刚说的会是其中的一个原因，可也很可能不是。

　　杀罚之主眉宇轻蹙，而后冷哼一声，说道：“是么？哼，这次天罚差点便要殒命，你们的错，自己可明白？去那个地方报道一个月，一个月之后若是有长进，再回到天罚的身边，若是没有……”

　　女人猛地抬头，眼中有着明显的慌乱，她看向了天罚，似乎是希望天罚能够帮她说话，可是想到天罚虽然蹙眉，却依旧沉默的样子，她脸色更加难看了一分。

　　更让她绝望的是，一番沉默之后天罚终于开口了，只是他说的话语，绝对不是她想到的东西：“去吧，这次你的确让我失望了，我不希望还有下一次，明白了吗？”

　　她身躯猛地颤抖，似乎就要无力的瘫软坐下去一般，狠狠吸了口气，她点头应是，满是担忧的看了眼天罚之后，还是离开了。

　　房间当中，杀罚之主眉宇轻佻的看向天罚，很是凝重的说道：“天罚，看来这次的事情，对你的影响真的不小啊，她可是在你身边那么多年，我还是第一次看到你真的对她动了怒火。”

　　天罚微微一愣，却是没有回应杀罚之主的问题，而是说道：“或许吧，不过大殿主，这件事情究竟要如何抉择，决定依旧不变吗？”

　　若是原先他只是将针对冥狱的事情看做一场游戏，而吴天是他一个引起他兴趣的猎物，只是现在不一样了，他选择了将其正视，甚至，他还有些担忧杀罚之主的决定，会在将来后悔。

　　看着天罚的神情，杀罚之主的脸色一变再变，最后更是有些阴沉的说道：“你在担忧么？呵呵，想不到你天罚也有为什么事情担忧的一天，觉得我做的事情，终有一天会危害到杀罚，危害到自己吗？”

　　很早的时候天罚便显现出了他那卓越的天资，他一直就是杀罚之中的天之骄子，很多时候，很多事情，根本不需要天罚亲自去做，而他也不会让天罚轻易冒险，在他的眼中，天罚或许是将杀罚带上新台阶的那个人。

　　而天罚也一直在按照他希望的那样去做，他明白自己的定位，只是现在……天罚似乎变了。

　　天罚嘴角一抽，他想反驳，却找不到丝毫的借口，更重要的是，他竟然发现自己也并不想反驳什么，想到两次和吴天的交锋，想到吴天当初说的那些话语，天罚终究只有苦涩一笑。

　　“大殿主，您是杀罚之主，天罚也只是说说自己的想法，具体怎么选择，还要您亲自做决定，所以尽管天罚说了这么多，也不会强行让您改变主意的事情。”

　　说完，他挣扎的站起了身子，狠狠的吸了口气，这瞬间，他整个人的气质似乎都有了一丝的改变，他沉默了一会又是说道：“我不否认，这事情对我的确有不小的影响，所以，不管大殿主是什么决定，在针对冥狱这件事情上，我不会再参合进去，这次我的伤势比上次更加严重，也至少需要半个月才能够痊愈，接下来的一段时间之内，我会闭关修养。”

　　话语一落，他没有再去关注杀罚之主表情如何，而是转身离开，尽管步履蹒跚，却非常的坚定。

　　紧蹙着眉头盯着天罚的背影，杀罚之主眼神阴晴不定，也不知道到底在想些什么。

　　冥狱，不过是龙塔想要借助于他的手除掉的一个弱者，他原本也只是想在帮了朋友的忙的同时，让天罚找到一些乐趣，那时候他以为冥王能够让天罚得到意外的启发。

　　而如今，天罚的确因为冥王得到了一些东西，可这东西让他惊愕，也让他愤怒，可更加让他忌惮，如今他哪里还敢轻视冥狱丝毫？

　　他磨砂着下巴，也不知道过了多久，突然轻声喝道：“一杀。”

　　瞬间，一道身影从暗中走出，他浑身都被黑袍包裹，仿佛和黑暗融合在了一起，他恭敬的走到杀罚之主的面前，恭敬的单膝跪下，说道：“主人。”

　　杀罚之主张了张嘴，想说什么，却显得非常的犹豫，不过最终还是说道：“你亲自去一趟龙宫，就说我要和龙塔见上一面。”

　　“是！”

　　此时的吴天不知道自己的所作所为究竟对杀罚之主造成了什么影响，一番修养之后，他整个人也变得舒服了不少，勉强的能够下路走动。

　　如今，红莲带着秋紫云她们已经离开了这里，同行的还有秦云吴雨嫣母女、武潇和姚萌萌，也就是说，他身边的女人也就只有晴儿一人了，至于昆韵，到了现在他也无法轻易接受。

　　所以此时也是晴儿在照顾他，而这，也他和晴儿第一次如此亲密的接触，一时之间他感觉有些尴尬，至于晴儿，更加如此了，不过从她神情上去看，显然此时她是非常高兴的。

　　不过想起今天发生的事情，晴儿也是极为担忧，她无法真正的猜透吴天到底是什么目的，再加上她不知道如今的圆明阁到底在扮演着什么样的角色，可她想问个究竟，却不知道该如何开口。

　　看到晴儿的模样，吴天有些愕然：“晴儿，你可是有问题要问？呵呵，有的话直接问就好了，何必这般模样？”

　　其实吴天也能够猜到一二，不过有的事情若是晴儿问起，他倒也不想让晴儿担心，那些事情有他和圆明阁处理便足够了。

　　晴儿心下一抖，她反射性的想要否认，可最终没有压制住心中的疑惑，问道：“吴天，今天三位老太爷的态度，你我也是看到了的，进来的时候和离开的时候完全不一样，而这一切都是在你们交谈了之后发生的事情，你……你能告诉我，究竟谈了些什么吗？”

　　吴天叹息一声，暗叹果然如此，圆明阁终究是晴儿的归宿，她岂会不担心呢？

　　轻轻吸了口气，他拉着晴儿的手，让她在床边坐下，而后将自己跟三位老太爷之间的谈话尽皆告诉了晴儿，而听完一切的晴儿，双眼也彻底变得通红。

　　“这……是我给他们添麻烦了！”

　　猜测终归是猜测，如今从吴天这里亲自得到了证实，她的心情依旧变化很大，因为感动，也因为愧疚。

　　吴天握着晴儿的手也莫名的加大了一些力道，那三个老家伙对待晴儿的态度，的确是没什么话可说，要知道，杀罚可不是圆明阁能够对付得了的，可他们……因为晴儿，态度很是坚决。

　　“你放心吧，我心中有数的，不管以前还是现在，圆明阁都帮助了我太多，不管何时我都不会轻易让圆明阁因为我，因为冥狱，而受到灾祸。”

　　“若是有人敢轻易去动圆明阁，我定然不会轻易饶了他们。”

　　晴儿微愣，随即轻轻点头，只是眼角已经有泪水流出。


第492章 再回故地

　　翌日，尽管吴天的伤势还没有彻底养好，可他们依旧是选择了离开，而事实上，他们本来在天亮之前就打算走的，还是因为晴儿担心他的伤势，才勉强呆到了天亮。

　　吴天的眼神有些阴沉，转头间看着自己生活了几天的地方，眼中有着冷光闪烁，这里，也不知道是他离开的第几个地方了。

　　以前他们冥狱除了一个特定的总部，在其他地方呆过的时间，也不会超过一个月，那时候他们过的就是那种生活，所以也就并不在意，可是现在他已经回到了自己的家，更组建了新的家庭，对他而言更期望的是一个稳定的家，可惜……目前的这个阶段，似乎这也是一个奢望。

　　狠狠吐了口气，吴天想要将胸口的闷气尽数吐出，尽管他清楚，如今自己的这个期望终究只是期望，可他也希望那一天能够快点到来。

　　或许是感受到了他的这种心情，晴儿走到他的身边，轻轻的握住了他的手，说道：“现在离开了，可终究会回来的，真的，你要做的事情，何时又没有完成呢？”

　　尽管如今的吴天依旧算不上最强大的存在，可那又如何？吴天想要做的，他一直都成功，即便当初冥狱没有一个帝级强者，他们也敢算计龙家，如今更是将龙家付之一炬。

　　她相信吴天终究能够得到自己期望的东西，而她也会一直陪伴在他的身边，不曾动摇。

　　听到晴儿的安慰，吴天浑身一震，脸色变了数遍，而后说道：“没错，只是暂时离开而已，终究能够回来的，到时候不会再有人来打乱我们的生活，而该讨债的，我也不会放过他们。”

　　话语一落，他终于不再看着后面的房子，牵着晴儿的玉手，艰难前行，此时与他一起行动的人脸色都不怎么好，有些阴沉，这也导致一路上没人说话。

　　这一次他们是真的打算彻底消失一段时间，因为这里已经没有他们牵挂之人，而有个地方是目前为止他们最为安全的所在，即便是杀罚，吴天也相信对方没有办法找到。

　　那便是冥狱在华夏的真正落脚之地，那里是他们冥狱的中转站，除了吴天和红莲这九个人，即便是冥狱的组长级别的存在，也不知道那个地方究竟是在哪里。

　　当然，除了吴天这十个人之外，血鹰和晴儿，同样是知道的。

　　时间过得很快，再加上此时的吴天行动很不方便，又要警惕那些背后搜索他们的家伙，所以一直到半夜，他们才到了这次的目的地。

　　“想不到如今还会回来这里，当初你们做那个决定之后，我还以为这辈子都没命活着回来呢，啧啧。”

　　看着眼前的一切，血鹰竟然开口叹息，要知道当初在吴天他们决定对付龙家的时候，他只感觉吴天那是疯掉了，只是因为他和吴天的关系，还有以前经历的一切，他选择了相信吴天。

　　毕竟，大不了他们就是一死而已，他血鹰在生死线上穿梭了这么久，也无数次的差点死亡，又岂会惧怕什么？

　　所以一直以来，他也做好了随时身死的准备，能够走到这一地步，也已经出乎了他的预料，甚至现在的他，对以后的结果，还有了新的期待。

　　众人闻言脸色也是变化不定，同时也尽数的沉默着，当初他们在这里悔恨和愤怒，他们觉得没有脸面那面对那些兄弟，而现在，他们终于有了底气，那所谓的真正背后之人，也被他们彻底消灭了。

　　吴天双拳紧握，尽可能的控制着自己的心情，也不知道过去了多久，吴天轻声喝道：“走吧，之后的一段时间，我们便在这里生活了，半年之后，再来处理最后的一个纠葛。”

　　他依旧没有将关于龙宫那些家伙的事情告诉众人，一是因为那件事情并没有太大的意义，二是因为，他觉得事情还没有得到明确的证实，他说了，也是没有用处，反而会徒劳的添加其他人的负担。

　　这里，是他们利用特殊的手段布置过的，除了他们这几个家伙，其他的人即便是来到了此处，也无法发现背后究竟隐藏着怎样的洞天。

　　另一边，龙塔在得到杀罚之主的邀请之后，也在当夜赶赴了杀罚总部，再次和杀罚之主会面，而此时的他，脸色当真是前所未有的难看。

　　很明显，原本被龙塔赋予厚望的杀罚，一次又一次的让他失望了，不仅第一次猎杀失败，这第二次竟然再度失败，而且还是两败俱伤，更重要的是，这一次天罚还是带上了不少的杀罚之中的强者。

　　这在龙塔看来那是不可能的事情，毕竟单单一个天罚，便足以灭杀联手的两个帝级初阶的强者，而区区冥狱，不过只有一个帝级强者，其他的皇级存在对于天罚而已，只是蝼蚁罢了。

　　可结果倒好，一次失败，第二次又失败，龙塔甚至感觉杀罚之主这是想跟他玩什么花样呢，若非是因为这么多年的相识，让他明白杀罚之主是个什么样的人，若非因为杀罚之主从未让他失望，此时他都要暴怒了。

　　“你……你说的这可是真的？天罚亲自出手，还带上了他的强大部下，依旧没有灭杀冥狱么？可这怎么可能，那冥狱不过是……”

　　他没有说完，只是根本不用他说完，杀罚之主便已经知道了他想说什么，当下脸色也是更加阴沉了一分：“龙塔，你我相交这么多年，我岂会在这种事情上面欺骗你什么？而且，若非是足以确定，我又岂会轻易的和你见面？毕竟你我亲自见面的事情一旦被外人知晓，不仅仅对龙宫没有什么好处，对于杀罚，更是天大的灾祸。”

　　说完，他脸皮也是一抖，如今的杀罚已经化身为一家巨大的企业，他们以一种新的身份存在着，若非必要，他根本不会冒着这样的风险，将杀罚的格局彻底打破。

　　龙塔闻言脸色也是连续变化，随即眼中的那丝丝的质疑，也在瞬间尽数消失，因为他自己很清楚，一旦杀罚之主的身份曝光，会带来怎样的危机，而那样的结局，绝对不是他所期望看到的。

　　只是想到当初龙宫之主的脸色，龙塔心中有谁莫名一抖，若是利用杀罚都无法做到他们期望的事情，到时候他又如何跟龙宫宫主交代？

　　“那你觉得现在该怎么办，撤销对冥狱的追杀吗？若是这样的话，那是绝对不可以的事情，不管站在什么角度，这冥狱也必须彻底消亡。”

　　“他们不灭，对龙宫终究都会是一个挑衅，我龙宫绝对不会允许这样的事情发生，你明白吗？大殿主，这事情若是天罚无法做成，那便要麻烦你，亲自出手了。”

　　尽管彼此之间的关系非常不错，可此时主动要杀罚之主亲自出手，龙塔脸色也是非常难看的，显然，他这个要求过分了一些。

　　杀罚之主脸皮一抖，他没有立刻答应龙塔的要求，反而说道：“龙塔，你可知道天罚在回来之后跟我说了什么吗？他的态度，又是怎样？”

　　想到一直都没有将什么看在眼里的天罚，竟然会那么忌惮吴天，甚至还给吴天说好话，天罚心中便有些惊颤，那个男人……竟然能够在那么短的时间之内就拿不拿巨大的改变了天罚。

　　这样的人，真的能够一次性的将对方米啥吗？杀罚之主绝对是不相信的，或许杀罚不会因为冥狱彻底垮掉，可至少，也要将他们杀罚给弄残了。

　　“你什么意思？”

　　龙塔瞳孔微缩，心底更是莫名的浮现一丝不安的感觉，莫非……其中还有什么他不知道的事情不成？

　　深深吸了口气，杀罚之主极为凝重的看向龙塔，沉默半晌之后终于将天罚的话语尽数道出，而龙塔脸色也是随之越来越是难看，因为他无法相信这样的事情会是现实。

　　“吴天一个人就能够和天罚拼个两败俱伤？”

　　龙塔声音控制不住的变尖了起来，即便没有和天罚战斗过，可他知道对方的实力究竟有多么的恐怖。

　　只是这样的人，竟然会和吴天两败俱伤？这简直是太过不可思议了。

　　“没错，天罚觉得，这冥狱并不值得我们为他冒太大的险，招惹了它，它会成为你一生的噩梦。所以说，龙塔，如今龙家已经被灭，而龙家对于龙宫而言也算不上什么，可是你们果真要这么较真吗？”

　　龙家已经成了过往烟云，为了这样的存在，去招惹一个让他都心惊肉跳的家伙，果真是明智吗？

　　“你是觉得，我龙宫无法将这个冥王抓获吗？哼，若是如此，那你们也太过小看了我们，区区冥狱而已，若非是因为时机不够成熟，龙宫要他们的小命，不过是分分钟的事情。”

　　在他眼里，冥狱和龙宫终究还是两个极端，他们会怕这区区冥狱吗？那简直是让人笑掉大牙的事情。

　　看着龙塔眼中的不屑，还有脸上的愤怒，杀罚之主感觉自己张开口嘴，却不知道该说些什么。

　　他无法反驳龙塔的自负，可是他心中同样是这般想的，一个区区冥狱，岂会被他们看在眼中？即便是面对杀罚，即便是那冥王实力让人震惊，可也只有败亡一途。


第493章 意外的一杀

　　两人脸色都很难看，此时的杀罚之主已然改变了原先对冥狱的看法，即便他并不认为冥狱真的能够对龙宫造成什么威胁，然而他也只能承认，冥狱他们并非简单的存在。

　　可龙塔不同，冥狱终究只是一个蝼蚁样的小东西，他并不在意。

　　他更在意的是杀罚如今的行动，对于他们而言，冥狱一次次的让龙宫丢了脸面，就算他们不想在那件事情发生之前因为冥狱而产生什么损失，可他们迫切的想要将冥狱抹除。

　　他们要让世人知晓，和龙宫作对是多么愚蠢的行为，他们想要灭亡对方，反掌便能做到。

　　也不知道过去了多久，似乎是被彼此间的气氛给弄得僵硬，杀罚之主凝神轻喝道：“龙塔，我们之间合作了这么多年，我做事的风格你应该很清楚，希望你不要怀疑我的诚意，知道么？”

　　从很多年开始，他们便有了一段外人所不知道的交情，因为身份的不同，他们尽可能的将其掩饰了起来，一切当然只是为了更方便彼此的行动，而这么多年以来，他们都没有让对方失望。

　　龙塔脸色也是猛地一变，尤其是他竟然从杀罚之主语气当中感觉到了一丝冷意，和以前的态度完全不同，他似乎意识到自己似乎有些过分了。

　　狠狠吐了口气，他将心中的怒意尽可能的压制了下去，一番脸色变化之后，脸上竟然重新有了一丝笑意：“呵呵，你我合作这么多年，我自然知道你的为人。”

　　“如今这个时段，冥狱就像是一坨恶心的东西搪塞在龙宫的喉咙当中，你当理解，龙宫的人没有谁不想将这坨恶心的东西给抹除，可这段时间，杀罚的表现的确无法让人满意，不是么？”

　　尽管龙塔的话语依旧没有多少改变，可是杀罚之主的脸色也好了一些，毕竟龙塔说得没错，他站起身子，来回徘徊了一会，说道：“果真要我亲自动手？”

　　自从他们改头换面，他杀罚之主已经不知道有多少时间没有亲自动手了，一是这世间值得他亲自动手的事情已然不多，二是他们杀罚有今天的局面并不容易，他可不希望因为自己的动作，而让某些人给发现了。

　　“杀罚之中除了你之外，最强者当属天罚，可是天罚两次出手，两次失败，那还能如何？只有希望你能出手了，而且……你一出手，事情还不很简单就能够解决吗？”

　　其实，在一开始的时候他们便希望杀罚之主能够亲自出手，毕竟冥狱冥王已经是帝级初阶的强者，而且还不是一般的帝级初阶的强者，他相比于帝级中阶，也并不差多少。

　　可他们没想到，杀罚之主会将这个任务交给了天罚，而天罚，连续两次都失败了，他们龙宫自然很不满意，只是人家杀罚的决策，他们又岂能过多的干涉？

　　杀罚之主听到这个老友对自己的赞叹，心头没有多少兴奋和自得，反而他想到了天罚对自己说的话语，当下心头反而莫名一沉。

　　只是龙塔已经说到了这个地步，他如何能够拒绝？脸色变了数遍之后，他终于是点头说道：“你放心，一周之内我定会将冥王，送到你的面前。”

　　龙塔闻言顿时大喜，只要杀罚之主真的亲自出手，事情便成了定局，原本的不爽也尽数消失，两人之间的气氛也恢复了平静，一番寒暄之后，龙龙塔离开了杀罚的总部。

　　不过就在他离开之后，杀罚之主脸色再度变得有些阴沉，他蹙着眉头陷入了沉思，某个瞬间，他抬头看向了黑暗之中，轻声喝道：“怎么，一杀，你似乎有话要说？”

　　一杀虽然不是帝级强者，可是他一直都如同他的影子般的存在，处于黑暗之中仿佛和黑暗融为了一体，随时听从他的命令，而没有他的命令，一杀便不会泄露丝毫的气息。

　　若他想收敛自己的气息，就是帝级初阶的存在也无法发现他的踪迹，即便是弱小一点的帝级中阶，也是如此，不过刚刚的瞬间，一杀的气息似乎有些波动，而这丝波动正好被他给捕捉到了。

　　暗中，一杀的气息再度一乱，随后只见他直接走了出来，单膝跪在杀罚之主面前，低头说道：“主人见谅，一杀过界了。”

　　对于他而言，一生的宗旨便是跟在杀罚之主的身边，听从他的安排，若是杀罚之主没有安排，他便要呆在暗中，如同一个影子一般，不能出任何的声息，只是刚刚……他似乎没有做到。

　　杀罚之主没有轻蹙，若是平时他自然会惩罚一下这个家伙，只是现在他心情并不好，而且有些事情他自己都无法彻底看清，眼神闪了闪，杀罚之主并没有直接责怪一杀，而是说道：“有什么想法，你直说看看。”

　　尽管一杀有着他的使命，可杀罚之主何尝不知道，这个男人能够做到如今的地步绝对不是一个平庸之人，而刚刚他之所以有着那样的波动，想必也是因为真的有什么极为重要的因素，对他产生了影响。

　　他并不期望能够从一杀身上得到解决的办法，可谁知道万一呢？即便他得到一丝启发，也是非常不错的。

　　只是，他话语一落，一杀整个人便是一愣，有些愕然的看着杀罚之主，不过很快又是恍然，他微微咬牙，终究是说道：“主人，其实一杀觉得，三殿主所言完全在理。”

　　“三殿主是何等人物？他注定是杀罚以后真正的顶梁柱，他的天资和手段，都足以让人畏惧，可他竟然在冥王手里连续吃瘪，这又说明什么？主人，虽然一杀从未和冥王交锋过，可一杀并不觉得，主人亲自出手便能够将其抹杀，一旦主人出手，杀罚和冥狱之间便成了真的死敌，冥王放过三殿主两次，便足以说明了他的态度，若是……一杀觉得，杀罚做这买卖，根本不值得。”

　　“或许现在冥狱还不是杀罚的对手，可谁知道将来呢？主人该记得，不久前龙家依旧有两大帝级强者，而冥狱一个帝级强者都没有，可他们依旧被冥王算计而亡，杀罚相比龙家的确强大了一筹，只是，和冥狱之间的差距，又能和当初的龙家和冥狱之间的差距，大上多少？所以，一杀希望主人能够三思而行。”

　　话语一落，他彻底的低下了脑袋，而后背上已经被无数的冷汗所覆盖，这是他第一次在杀罚之主面前表达自己的想法，也是第一次，直接反对了杀罚之主的决定。

　　身为跟随杀罚之主的老人，他岂会不明白杀罚之主的性格？就如此是，杀罚之主就如他所想的那样，一双眼睛阴沉到了极致，看着他的样子，似乎……要将他直接吞噬一般。

　　可一杀并未后悔，若是牺牲了自己，却能够让杀罚之主三思而行，他觉得自己很值，毕竟若是一个疏忽，将来陪上的可是整个杀罚啊，就如那龙家一般。

　　不过最终的结果却让他心中一震，还有着不可思议，因为杀罚之主尽管愤怒，他身上的那种阴冷消失的也很快，最终甚至恢复了平静。

　　他愣神的看着一杀，打量了一杀很久，竟是化作了一声叹息，说道：“没想到年第一次开口说自己的想法，竟然会说这种事情。”

　　“果真，是我做错了吗？”

　　杀罚之主有着自己的规矩，甚至他还有些独裁，整个杀罚之中，除了二殿主和三殿主，根本没有人敢反抗他的想法，即便是二殿主和三殿主，也绝大多数不会和他唱反调。

　　可他不是一个真正的愚蠢之人，一杀为何这样说话自然是有着属于他的原因，尽管开始的时候愤怒，可终究杀罚之主控制了自己的情绪。

　　他缓缓的闭上了双眼，没有叫一杀起来，也没有说什么惩罚他的话语，也不知道过去了多久，杀罚之主终于开了口，也让得一杀彻底松了口气。

　　“你去见一下天罚，将这里的事情尽数跟他汇报一遍，让后让他说一下自己具体的想法和建议，记住，不能够让任何人发现你的踪迹，明白吗？”

　　一杀浑身一震，而后眼中精光一闪而没，连忙点头应是，而后一阵风过，他便消失在了原地。

　　杀罚之主再度闭上了双眼，此时他仿佛是承受了巨大的压力，已经有些无法承受似的。

　　“冥狱，龙塔，我的选择真的是有错的吗？竟然连一杀，都控制不住的想要反对，一个原本连帝级强者都不是的冥狱，如今竟然已经值得我堂堂杀罚，去忌惮他了吗？”

　　他嘴中轻声呢喃，话语之中带着一丝丝的讥讽，也不知道这讥讽的对象究竟是谁，或许是冥狱，也或许是他们杀罚自己。

　　除此之外，却还夹杂着一丝复杂，他不知道自己当初答应龙塔，究竟是正确的还是错误的。

　　另一边，天罚对于一杀的出现有些愕然，尤其是听完一杀将杀罚之主一方的情况尽数汇报之后，他脸上更有着一丝诧异，不过随即便有了一抹轻笑。

　　他倒是没想到自己的话语，杀罚之主终究是听进去了，不知道为何，此时他心中似乎松了一口气，而对于龙塔那些家伙，他心里也涌现了一些不爽。


第494章 毁华夏据点

　　天罚脸上浮现一抹淡淡的笑意，只是此时他微微低着脑袋，也不曾说话，这样的他让得一杀心中紧张，也不知道天罚究竟是作何想法。

　　不过好在就在他忍不住想开口的瞬间，天罚主动开了口，说道：“回去告诉大殿主，既然他心中同样动了心，便无需犹豫，那龙宫既然不愿意自己动手，必然有着他们所忌惮的理由，而大殿主可以出手，只是要如何去做，可完全在大殿主的把握之中，无人能够干扰，你明白了吗？”

　　一杀愕然，只是瞬间他便恍然，同时心底冒出一丝丝的冷意，天罚虽然没有明说，可天罚的意思已经十分明显，他竟然要主人表面一套，背后一套？

　　脸色变了变，一杀还是点头应是，对着天罚微微躬身之后，退了出去，只是他没有发现，此时的天罚竟然狠狠的吐了口气，整个人似乎都轻松了不少。

　　“大殿主，相信你不会选择错误的，冥王会有给你惊喜的一天，呵呵，那一天，我天罚定会跟你真正论个生死。”

　　天罚低声呢喃，眼中竟是战意爆棚，还好此时一杀已经撤离离开了这里，否则当他听到这些话语之后，又不知道该做什么感想，显然天罚所要做的，绝对不是表面看起来那么简单。

　　一杀回到了杀罚之主的身边，将天罚说的话语尽数带给了杀罚之主，杀罚之主陷入了沉默，足足半晌之后才苦涩一笑：“我知道了，你下去吧。”

　　没过多久，杀罚下面的不同部门便得到了杀罚之主亲自下的命令，很快，不少的主事人都聚集在了杀罚之主的面前，显然，他已经准备大干一场了，只是此时他这么做的真实目的，却不是表面那般。

　　另一边，吴天等人再次站在昔日兄弟的墓碑之前，此时的他们神情极为凝重，因为沉默，现场的气氛极为压抑，压抑得让人有些崩溃，如昆韵，从未感受过这种气氛的她，脸色惨白至极。

　　她多次想要说话，可侧头看了眼众人的表情之后，生生的将话语吞了下去，或许是承受不住这种压力，她终究还是暗中碰了一下晴儿。

　　晴儿身躯一颤，似乎没想到竟然有人会在这个时候碰她，不过看到那人是昆韵的瞬间，她有着一丝愕然，不过随即似乎是想明白了什么，苦涩摇头，示意她保持安静。

　　也不知道过去了多久，天气似乎因为众人的心情都变得阴沉了下来，终究，吴天开口说道：“你们都下去吧，我再陪他们坐会。”

　　“这……老大，我们也再留会吧，上次离开到现在已经很久了，我们也想多陪陪他们。”

　　“不用了，天变了，你们先走吧，而且……从华夏的那个据点到这里，还有一些事情需要处理，再说，这次至少也要呆上几个月的时间，有的是时间陪他们。”

　　妖师等人脸色一变，他们的确是想多留在这个地方呆上一会，只是听着吴天的语气，他们又不敢继续执着，更重要的是，吴天说的没错，尽管已经从华夏来到了这里，尽管华夏的那个据点几乎没有人知道，可现在的他们终究还有事情需要完成，尤其是现在他们来了这里，却已经不急于离开了。

　　众人对视一眼，而后终究是点头应是，很快，众人离开了墓地，昆韵有些愕然，她倒是还想继续留下，只是被晴儿应是拉着离开了。

　　现场只剩下吴天一人，此时的吴天仿佛不是那个闻名惊惧的冥王，那眼神分明温柔至极，看向眼前的墓碑，更多了一些自责，更多的还有痛心。

　　“你们……不会怪我吧？我没有告诉他们，也是因为事情还没有明确下来，而且，该杀的人，都已经死了，他们也以为这个仇彻底报了，至于龙宫的那些人，若是真的有他们的影子，我不会放过他们的，这些你们放心，如今龙家已灭，希望你们在下面也能够安息了，来世……我们还是兄弟。”

　　语气当中多了一些悲切和哀伤，曾经是生死兄弟，却因为他的一时愚蠢，亲自将这些生死兄弟带进了死地，若是当年的他还能够稳重一些，如今十八人尽皆都在，那该多好？

　　没有仇恨，他们完全可以平静的生活，可惜，如今一切都还是梦，而这个梦究竟何时能够实现，依旧无法肯定。

　　某个瞬间，吴天瞳孔微缩，一阵清风拂过，吴天淡淡开口说道：“你到了？”

　　话语一落，只见一道身影一晃而过，最终停在了他的身边，此人赫然就是红莲，而红莲出现的瞬间，脸色便恢复了冰冷，即便是在吴天身边，也似乎没有了感情。

　　“恩，阿姨她们已经安置好了，就算是冥狱费尽心思，也不可能找得到她们，所以……你可以放心了。”

　　“你做的事情，我自然是放心的，只是留在粤都的人，如今可有什么消息？”

　　红莲瞳孔微缩，想到不久前得到的情报，她哼哼的说道：“杀罚似乎有了新的动作，他们这次动员了更多的人，有传言说，杀罚之主都亲自动手了，吴天，听说我们离开之后，你们便遭遇了天罚？莫非……那天又发生了什么不成？不然的话，杀罚应该不会这么大的动静吧。”

　　其实，已经到了这里的他们，根本就不担心杀罚的家伙能够找到他们，因为在这里，他们的根基太深了，就算是当地的家伙也不知道冥狱的总部就在这里，要知道昔日想要寻找他们踪迹的人可不在少数，而其中并不缺少一些帝级势力，即便当初的他们只是皇级势力。

　　可结果呢？根本没有人能够摸到这个地方，即便是如此，红莲却依旧有些不安，因为在她得到的情报当中，杀罚的动静太大了一些，有些出乎她的预料。

　　吴天眉宇紧蹙，眼中有着无尽的寒意，他自然不知道杀罚那边具体是怎么回事，他只当天罚在回去之后并没有按照自己所期望的那般进行选择，他们依旧选择了成为自己的敌人。

　　想到这里，他眼中更是杀意爆棚，不过瞬间又是恢复了平静，既然想玩，他以后会陪他们玩玩的。

　　“这件事情你们不要担心，红莲，明天你和妖师回一趟华夏，去将冥狱在华夏的中转站彻底毁掉，然后你们便呆在我母亲她们的身边，三个月之后我们会回去的，到时候，新帐旧账就一起算的。”

　　或许是太过意外，红莲张着嘴巴，满是不可置信：“你……你说什么？你竟然要将那个地方毁掉吗？吴天，那里是我们从华夏离开最为安全的地方，若是就这么毁掉，那……太过可惜了一点。”

　　他们进出华夏何其危险？可是从那个地方进入，他们几乎都能够躲过别人的耳目，有时候，他们在华夏行动的时候，会在那个地方呆上很长的一段时间。

　　吴天眼中也是闪过一丝心痛，他何尝希望如此？当初建设起那个中转站，可是用了他们不知道多少经历，毁掉？他同样不甘心。

　　然而，此时他要是不甘心，结果就会面对太多可能出现的危机，要知道杀罚毕竟是杀罚，若是他们真的倾尽全力，真的就找不到那个地方吗？

　　“可惜么？红莲，毁了，以后还可以再建，可要是一个不巧被杀罚的人发现，结果将不堪设想。即便这个可能性太小，我也不想冒险。”

　　“彻底毁掉那边，我们会安全太多，这段时间之内，我们也无需在华夏之内做些什么，只要你能够呆在华夏收集那些情报，便已经足够了，三个月之后，我们会通过另外的手段回去的，你不要担心。”

　　红莲依旧在犹豫，只是她终究是听从了吴天的安排，因为她知道吴天说的并没有什么错，有时候他们自以为万无一失，却有可能在别人眼中，错漏百出。

　　狠狠吐了口气，红莲点头说道：“我明白了，我这就和去跟妖师交涉，明天一早便回去，吴天……你们自己也要小心。”

　　“恩，我知道，你们也是。”

　　红莲微微咬牙，看了眼那些墓碑之后，不舍的转身离开，她迟早还会回来的，到时候，一切将恢复平静。

　　就在她离开之后，整个墓地上空瞬间黑云笼罩，可是这次并没有像上次一般，狂风暴雨，雷电轰鸣，这一次，黑云压城，却一点雨，一道雷都是没有。

　　已经回去的昆韵看着外界的那个模样，眼中满是担忧，她有些犹豫的说道：“晴儿姐姐，这天要变了，让吴天一个人呆在那里，真的好吗？要不要叫他回来？”

　　晴儿抬头看天，却终究化作了一声叹息，那个男人还是那样，就算是他们开口又能如何？哪一次他回来之后不是呆呆的在那个地方呆上一段时间，又哪一次，这天不是随之而变？

　　“没用的，昆韵，你要呆在他的身边，便要真正的去了解他，不了解他，你承受的将只有压力，明白吗？吴天是冥王，他这一生，有着他的终极目标，即便如今……可是依旧没有彻底跨过去。”

　　昆韵浑身一颤，她不知道自己这瞬间是什么样的感觉，想到自己自从和吴天重逢之后她的举动，再看此时的晴儿，她脸色猛地变得惨白！


第495章 消失匿迹

　　晴儿却是没有将昆韵的神情看在眼里，她蹙着眉头看着外界的天空，也不知道想到了什么东西，表情有些阴晴不定，就如同那漆黑的天一般，让人很是不舒服。

　　半晌的沉默之后，晴儿方才说道：“走吧，有的东西就算是你着急，可也着急不来的，不过只要你有心，终究有一天能够如你所愿。”

　　话语一落，她在昆韵肩膀上轻轻拍了两下，算是安慰，不过昆韵的心情并未因为她的安慰而有些好转，甚至还要差了一些，她那脸色阴晴不定，根本看不出她的心思到底如何。

　　此时，红莲找到了妖师，将吴天布置的任务跟他说了一遍，得到消息的妖师也是心中大惊，想到昨夜吴天突然改变的注意，忍不住叫道：“莫非老大早就有这样的想法了吗？所以……才会临时改变主意。”

　　昨夜，他们本来是打算在华夏的那个据点生活一段时间的，虽然说那里依旧是在华夏境内，可是一般人也无法找到那个地方，可他们没有停留多久之后，吴天便突然说要回到冥狱在国外的总部。

　　那时候他们不知道吴天究竟为什么要那样做，毕竟这里虽然比那里更加安全一点，可……完全没必要多此一举，不过即便疑惑不解，可他们都是听从了吴天的安排。

　　他们倒是没有想到，吴天竟然想直接将那里的据点给毁掉，这里面可是有着他们不少的心血啊。

　　红莲脸色也是有些阴晴不定，她倒是想将龙宫的事情直接跟妖师说清楚，因为妖师不比其他的家伙一样冲动易怒，可想到吴天的嘱咐，她还是生生的将话语吞进了肚子。

　　只是将杀罚的情况大概说了一下：“吴天说，那个地方虽然安全，可杀罚不是一般的帝级势力，若是他们真的要全力搜索我们的存在，也不是绝对找不到那里的，为了以防万一还是将那里毁掉的好。”

　　“毁掉之后，我们便呆在华夏，三个月之后，他们会自己进去的。”

　　妖师眼中光芒一闪，虽然那边的据点费了他们不少的精力，不过既然有了危险，他们不可能还会真的心痛，短暂的沉默之后，妖师轻声喝道：“那……何时出发？离开之前，要不要跟老大说一声？”

　　“不用了，这事情吴天自己清楚，而且……他在那个地方，也不知道什么时候能够恢复正常。”

　　妖师脸色猛地一变，随即也是苦涩一笑，是啊，这个时候何必去打扰他了呢？

　　没过多久，两人跟其他的家伙道别了一声，便离开了冥狱的总部，直接回了华夏。

　　就如吴天所想那样，杀罚之主在将杀罚之内的老家伙聚集之后，极为凝重的将冥狱的事情提了出来，而这段时间他们杀罚因为冥狱丢掉的脸面，众人心中自然清楚，对于这些家伙，也是愤怒不已。

　　当场便有人表示，定要不计一切代价将冥狱的人找到，继而尽数灭之。

　　看到那些满脸愤怒的老家伙，杀罚之主眉宇紧紧蹙起，心中颇为不满，显然，这些家伙根本就没有意识到事情的重点在哪里，如今的他们，注重的似乎只是杀罚的脸面。

　　可这脸面，又有什么意义？散会之后的杀罚之主，显得极为失望。

　　不过虽然如此，他的决定却跟那些老家伙期望的相符合，他几乎动用了杀罚所有的力量去查找冥狱的存在，甚至，暗中还将自只有他能够掌控的队伍，给派遣了出去。

　　这个队伍，便是以一杀为领导的九人组，这九人组尽数都是皇级巅峰的存在，而他们九人合作，就算是帝级初阶的强者，也是能够战而胜之，甚至……杀之。

　　在一杀离开之前，杀罚之主更是给了他最大的权利，若是情况紧急，就算是杀罚的人，也能够先斩后奏，一杀震惊，可想到天罚的那些话语，又是恍然。

　　翌日，红莲和妖师便回到了华夏，也直接进了他们在华夏的那个据点，一把火便将这里烧成了废墟，而这件事情被外界当做一起意外的火灾给处理了，并没有人将太多的视线聚焦在那里。

　　只是没过几天，杀罚的人竟然真的找到了这里，他们根据一些蛛丝马迹，确定了这里跟冥狱之间应该有着某种关系，再加上这突如其来的大火，更让他们肯定了某种猜测。

　　然而就算是找到了这里，可他们无法找到冥狱的人，最终也只是白搭，得到这个消失之后的那些老家伙更是愤怒至极，他们责怪杀罚下面的人，办事太过没有效率。

　　杀罚之主闻言却是心中一阵凛然，这些家伙竟然如此敏锐吗？尽管当初放走了天罚，表面了他们自己的态度，可依旧在防范着杀罚，一把火，将所有的痕迹都烧的一干二净。

　　如今，他们好不容易找到的线索，竟然就这么断掉了，当真是极其不甘。

　　不过与此同时，他心中又颇为庆幸，若是他真的一股脑的选择和冥狱成为死敌，或许这些家伙在不久之后，真的能够成长为能够覆灭杀罚的强者，到那时候或许真的要他后悔了。

　　一番衡量之后，他再度找到了天罚，而天罚闻言，眉宇紧紧蹙起。

　　这个结果，并没有太过出乎他的预料，只是当初他以为吴天将他放走之后，便足够的自信相信自己的选择，而如今吴天的作为，显然表示他根本就不相信自己，不知道为何，这让天罚心中颇为不爽。

　　当然，他更惊诧于杀罚已经动用了全部的力量，竟然找不到对方的一丝踪迹，这简直是不可思议的事情，要知道他们本来是打算，即便是找到了对方，也只是象征性的对抗一二，做个样子给龙宫看看的。

　　如今倒好，他们根本连冥狱的影子都没有找到，就算是要做戏，也是找不到对象啊。

　　杀罚之主和天罚显然都明白这个道理，杀罚之主脸色有些阴沉的说道：“虽然他放过了你，可是他显然是不相信你的，这么做，完全是在防备杀罚。”

　　天罚一愣，而后更是苦笑不已：“大殿主，我们原本可是仇敌，如何会信任对方？他这么做也无可厚非了。不过，如今大殿主既然找不到对方，原先的想法也就没有了意义，还是想想如何应对龙宫的人。”

　　“龙塔那些家伙，或许还会再来的吧，看他们的样子，不找到对方根本不会善罢甘休了的。”

　　闻言，杀罚之主脸色又是阴沉了一分，他发现自从接了龙塔这个活之后，他是每次都碰了壁，没有一件顺心的事情，原本只是帮老友一个忙的心思，也逐渐的改变了。

　　“哼，我杀罚如何做事，还轮不到他们来说三道四，当初答应龙宫针对冥狱，也不过是看在我跟他之间的交情，若是能够简单的完成，那自然是没话可说，可若是要杀罚付出惨重的代价……他们还没有这个资格。”

　　若说之前因为天罚对冥狱的看重，他对那些家伙的看法有了一些改变，可如今，他却是有些忌惮了。

　　杀罚的能量他岂会不清楚？若是他们真的要找出对方的踪迹，不会太难，只是结果他们的确是找到了，却被人断了线，对方的果断，可想而知。

　　这些家伙根本不是那么轻易就能够对付的存在，冥王的实力，更是可以和天罚抗衡，若是杀罚一个忽视，整个杀罚都要因为他的决定而遭受重创，他作为杀罚之主，如何能够允许这样的情况发生？

　　天罚闻言一愣，想当初杀罚之主可是完全站在龙塔那一边，将整个冥狱看做了他们杀罚自己的仇人，如今这个态度……显然有了很大的变化，不过这变化让他甚是兴奋。

　　这么多年龙塔凭借他和杀罚之主之间的交情，可是没少利用杀罚之主帮龙宫做事，而杀罚之主也一直没有多么在意，若是这一次……也不知道想到什么，天罚眼中闪过一丝阴冷。

　　一番沉默之后，天罚方才说道：“大殿主心中有数，那天罚也就放心了，我也相信，冥狱再次出现的时候，大殿主应该会庆幸这次的结果会是这个样子的。”

　　杀罚之主嘴角猛抽，如今天罚的话语已经让他记在了心中，不过要说庆幸，这也有些讽刺了，他杀罚是什么样的存在？如今的冥狱，也只是让他们忌惮罢了。

　　若是他们知道，杀罚的一切行动都被红莲等人看在眼中，又会是什么样的心情。

　　没错，在将据点毁掉之后，红莲他们并没有直接离开那里，而是在暗中观察这边的动静。

　　果然，没有几天杀罚的人便找到了那个地方，看到这个结果，妖师的脸色颇为难看，原来他终究是小看了天下人。

　　红莲也是狠狠松了口气，毕竟那里有着太多冥狱的踪迹，以杀罚的能量，找到他们在国外的总部也是说不定的，那样的话，冥狱或许真的要成为一个飘忽不定的存在了。

　　庆幸的同时，他们也更加的愤怒，当初吴天已经放过了天罚，可如今的天罚，竟然还真的要跟冥狱不死不休吗？

　　红莲没有任何犹豫的将这个情况汇报给了吴天，吴天得到这个消息，脸色也是阴沉了几分，不过，他也并没有太过在意，时间到了，他自然会跟他们算这笔账。


第496章 帝级中阶

　　杀罚之主绝对没有想到，他这用来应付龙宫的表面功夫，竟然会被吴天给误会，更会给他们自己带来不小的麻烦，若是他早知道不久之后将要发生的事情，想必此时他就会后悔为何还要跟龙塔那个家伙搞这么一个虚的。

　　在找到冥狱在华夏的那个据点之后，他们的线索便彻底的断了，表面上，他们杀罚也还没有放弃继续寻找对方的踪迹，只是没想到，时间足足过去了一个月，依旧找不到任何的蛛丝马迹。

　　这让杀罚之主心情有些不爽，可更让龙塔脸色阴沉，甚至到了最后，龙塔在杀罚之主面前，连一些掩饰都是没有，而这，也彻底的冲击着杀罚之主心里那丝底线。

　　“龙塔，你这是什么意思，我杀罚为你们龙宫办事已经倾尽了全力，你倒好，如今竟然还要来谴责我办事不利吗？这就是你的态度？你也太过分了一些。”

　　杀罚之主尽可能的压抑着自己心中的暴戾，他担心自己会在某个瞬间，就对这个被他看做生死之交的男人动手，而这个结果显然不是他想看到，只是，他那紧握的双拳，已经彻底的出卖了他的心情。

　　相比于他，龙塔脸色也好看不到哪里去，若是如今局势特殊，而杀罚的实力的确让他重视，他也不会一次次的找到这里，可杀罚之主一次次的让他失望，也让他彻底失去了耐心。

　　不管是第一次失手，还是第二次没有成功，他都可以看做是天罚的错，毕竟天罚只是一个帝级中阶，尽管比吴天强大，可他也没有太过重视天罚，他的期望都放在了杀罚之主的身上。

　　他本以为杀罚之主出手，那自然是手到擒来的事情，可如今倒好了，杀罚之主竟然连对方的痕迹都没有找到，这在他看来，绝对不是表面那么简单的事情。

　　他觉得，是杀罚之主在忽悠他龙塔，杀罚之主根本就没有尽力去帮他龙宫做事，而这，也让他愤怒不已。

　　看着杀罚之主满脸愤怒的样子，龙塔冷哼道：“哼，有没有尽全力你自己清楚，即便冥狱名声不小，可哪里比得上你们杀罚？若是你们真的尽了全力，如何会找不到他们的行踪？”

　　“杀罚之主，你我这么多年的交情，你的实力我还能够不清楚吗？当初天罚都能够两次与对方交手，可你……不要说我过分，若是你真的不愿意为我龙宫做这件事情，直说便是，何必这么虚假。”

　　砰！杀罚之主猛地站起身子，他指着龙塔，浑身都在颤抖，似乎没有想到龙塔竟然会说出这样的话语。

　　要知道，尽管他心中已经不愿和冥狱对敌，可表面上他还是在寻找对方的行踪，找到之后他也会和对方站在对立面上交涉一二，将冥狱的行踪告诉龙宫，而这，只因为他和龙塔之间的交情。

　　可此时的龙塔，他的话语何其的无情？似乎……他们之间的交情也都是假的一般，杀罚之主甚至在想，这就是龙塔的真正面目吗？脸色变了数遍，最终他重新坐了下去。

　　他沉默了，只是周身的压抑气氛，让人能够轻易的感觉到此时杀罚之主心中的愤怒。

　　毕竟是相处了这么多年的朋友，此时龙塔似乎也感觉到自己过分了一点，他狠狠吐了口气，突然叹息道：“你……我也是冲动了一些，只是这么久了，冥狱的行踪竟然丝毫没有掌握到，这是不是太过不可思议了一点？莫非他们还能够凭空消失不成？若有唐突的地方，那是我抱歉了。”

　　这个阶段，他可不希望失去杀罚这样的好帮手，不管他的心思如何，可面对杀罚之主，他也是不敢轻易的表现出来，而刚刚之所以如此的愤怒，那是因为龙宫宫主对他的任务，太过失望了一些。

　　当初他是自信满满的从龙宫宫主手里接到的这个任务，本来以为能够轻易的完成，可一次失败，两次失败，如今已经过去了一个多月，竟然连人家的影子都没有找到。

　　外界的人都是知道他们在针对冥狱，可惜一点用处都没有，他们龙宫的名声已经被这件事情弄臭了很多。

　　这次来到这里之前，龙宫宫主更是给他下了一个死命令，若是一周之内还不能给他一个交代，结果要他自己看着办，这，对他而言无异于是一个耻辱。

　　如此，他堂堂龙塔又岂会甘心承受？也是因为如此，他的情绪才会有了一些失控。

　　听到龙塔的话语，杀罚之主眼神闪了闪，却也没有直接说话表态，他依旧沉默着。

　　龙塔眉宇紧蹙，而后继续说道：“实不相瞒，龙某也是因为宫主已经下了死命令，一周之内必须有个结果，冥狱这个情况不仅仅对你们是一个挑衅，对我们同样如此。”

　　“不管是为了给龙家一个交代，还是为了龙宫丢掉的脸面，他们的结果都只有一个，那就是覆灭。”

　　话语一落，他浑身的气息徒然变得阴冷无比，让人感觉心颤，那些杀意，更是没有丝毫的掩饰。

　　杀罚之主眼神跳了跳，也不知道他想到了什么，竟是逐渐恢复了平静，刚刚的那种愤怒仿佛就不是他表现出来的一般：“罢了，原先的事情也不需多说，这么多年的朋友，你该知道我的脾气。”

　　“既然到了这个地步，我也不愿意隐瞒你什么，杀罚的确付出了最大的努力，可也的确没有找到他们的踪迹，这段时间以来，冥狱的人就真的像是凭空消失了一般。”

　　若是能够找到对方，不管他究竟会是什么样的态度，可他终究是兴奋的，可让人无语的是，他真的无法找到啊，这一点，可不仅仅是龙塔愤怒，他杀罚之主同样愤怒。

　　说得难听一点，这简直是在狠狠的拍打着他杀罚的脸面，可龙塔竟然觉得他在藏私。

　　看到杀罚之主凝重至极的神情，龙塔也是一愣，他刚刚是觉得杀罚之主是在做戏，可如今一看，莫非……他想到了一种可能，可本能的他不想相信。

　　“你……你的意思是，这一切都是真的吗？冥狱，他们如何有这样的能耐？”

　　杀罚之主嘴角一抽，而后更是有着无尽的苦涩：“我堂堂杀罚之主，岂会用这样的事情来糊弄你？”

　　“这……看来还真是我小看了他们了，本来龙宫是希望借你杀罚的手，彻底的除掉了他们，不过现在来看，我龙宫也必须插手进来了。”

　　本来，他龙宫并不像参合进来，因为他们不想损失战斗力，也不想被世人嗤笑，只是如今，冥狱的挑衅，让他们终究是有些受不了了，若是继续下去，恐怕龙宫会沦为一个笑话。

　　毕竟，虽然他们没有明着动手，可这杀罚之所以针对冥狱，世人可是知道都是他们龙宫的手笔。

　　杀罚之主闻言浑身一震，不可思议的看着龙塔，问道：“你……你真的确定要这么做？你该知道，一旦你们真的参合进来，对你们龙宫可没有什么好处。”

　　“哼哼，你放心吧，我们心里有数的，我相信以龙宫的力量，要想将他们灭掉不过是轻而易举。”

　　“好了，老朋友，我这就回去，明天会再过来，到时候会集合你我之力来挖出这些臭蟑螂。”

　　话语一落，他直接起身对着杀罚之主微微躬身，而后离开。

　　眉宇紧蹙的看着对方的背影，杀罚之主也不知道在想些什么，他是万万没有想到龙塔竟然会决定自己动手，从某个程度来说，这让他有些措手不及。

　　可不知道为什么，他又有着一丝期待，尽管他知道龙宫插手，那么冥狱便不会有第二种结果。

　　但是，他依旧期待着冥狱那些人会如何接下龙宫的这次攻势，是不堪一击，或是勉强抵抗，还是绝地反击。

　　不过此时的这一切和他并没有多大的关系，尽管他最后平复了心情，可是龙塔的表现依旧让他失望，以今晚龙塔的态度来看，这家伙简直是将他们杀罚当做自己的工具了。

　　而这，也让得杀罚之主眼中冷光大闪，谁也不知道杀罚对于他而言，到底是意味着什么。

　　也没人知道，此时在冥狱的总部，又发生着怎样的大事情。

　　那天吴天在坟墓前呆了一天一夜，而后他便去闭关去了，因为他很清楚自己的实力尽管踏入了帝级，可是相比于某些人而言还是差了不少。

　　即便是面对天罚，他也只能战个两败俱伤，若是面对杀罚之主呢？他恐怕只能凄惨的落败了，就如当初在粤都被天罚打败一样，可到那时候，再也不会有他忽悠杀罚之主的机会。

　　所以，这段时间之内吴天无论如何都要将自己的实力再度提升一个档次。

　　也不知道为何，或许是心有所悟，在吴天闭关了一个月之后，竟然真的再次突破，真正的踏入了帝级中阶。

　　踏入中阶，吴天果然感觉比原先强大了太多，此时他相信若是再度对战天罚，他绝对能够轻易的取胜。

　　只是他更加好奇，以他如今的实力若是和帝级高阶的存在对战，又会是什么样的结果。

　　不过不管如何，他突破的消息很快就被众人知晓，结果自然兴奋不已，而血鹰看着吴天接连的突破，心中也郁闷不已，想当初他们的实力也是相差无几啊，可如今，这差距……已经无法弥补了。


第497章 敏锐的血鹰

　　因为吴天的突破，冥狱的家伙都极为兴奋同时也羡慕至极，要知道不久之前吴天依旧只是一个皇级巅峰的存在，那个时候即便他们不是吴天的对手，可至少处于一个等级。

　　而如今……这差距是越来越大了，即便拍马去追，也无法追上，这帝级和皇级之间的天堑，可不是谁都能够跨过啊。

　　若非如此，也不会造成如今十个皇级强者也难出一个帝级强者了，更不会使得世间行走的帝级强者，那般稀少。

　　“老大，想不到这还没过去多久，你竟然再次突破，啧啧，原先你便能够和处在帝级中阶巅峰的天罚战个不分上下，现在恐怕都能够和帝级高阶的强者战斗一场了吧？”

　　狂虎眼中精光爆射，这家伙本来就是一个战斗狂，吴天修为的突破自然让他极为兴奋，如果不是知道自己和吴天相差太大，恐怕此时他已经要和吴天较量较量了。

　　其他人也是双眼放光，虽然说如今他们已经将龙家连根拔起，但是吴天修为的突破，对他们而言依旧算是天大的好事情，毕竟在不久之后，他们还有一场交易。

　　吴天双拳紧握，感觉到体内的那股源源不绝的力量，脸上也是有着无法掩饰的激动，没想到和天罚的那两次生死之战都让他有了感悟，第一次便让他实力大展，而第二次虽然战得更加凄惨，可竟然让他直接突破到了帝级中阶，若非因为立场的原因，此时他倒是要好好感谢天罚了。

　　狠狠吐了口气，吴天笑道：“这次突破也是意外，呵呵，不过还得感谢和天罚的那两次战斗，若非是他，也不会让我突然有了这么多的感悟，或许……突破到中阶还要许多时间。”

　　众人愕然，对视一眼，也不知道在想什么，不过那脸上依旧都带着笑容，甚至有人眼中夹杂着一丝丝异色，似是讥讽。

　　血鹰怕了拍吴天的肩膀，笑骂道：“你果真是幸运滔天啊，从你得到姚家的机缘之后，这修为……便直线提升，如今和我等已经完全处于不同的层次了。”

　　他感叹不已，当初在定海的时候，他们的实力还相差不多，即便是吴天突破到了帝级初阶，他也没想过吴天这么短时间之内就能够再做突破，心中的艳羡是少不了的。

　　吴天摸了摸自己鼻子，脸上浮现一丝尴尬，尽管如今他的修为完全凌驾于血鹰，可两人之间的那种交情，丝毫没有改变，面对血鹰这种打趣，他倒是不知道该如何回应了。

　　不过没有等他回话，血鹰神情却是突然一变，极为凝重的问道：“吴天，现在你的修为已经再次突破，就如狂虎所言，即便是面对帝级高阶，你也不会惧怕吧？现在……依旧是按照原先的计划行事吗？”

　　原本，他们是打算三个月之后回归华夏，那时候杀罚对他的搜索必然松懈了下来，而他们也到了和魂涛他们接头的时间，不过，以吴天现在的实力的话，即便是现在回去，他们杀罚也定然不敢轻举妄动。

　　毕竟就算是杀罚之主亲自出手，也不一定能够留下吴天，谁还敢轻易的对冥狱动武？那简直就是活得不耐烦了啊。

　　狂虎闻言嘿嘿笑道：“是啊，老大，要不是因为杀罚那些混蛋，我们也不会连夜离开华夏了，我看现在回去，给他们一个颜色看看，真当我们冥狱这么好欺负不成？”

　　当即有人附和，却也有人反对：“这……老大，是不是太着急了一些？等你的修为进一步巩固，到时候安全吧？三个月很快就过去了，如今也只剩下两个月，我觉得还是按照原先的计划更好。”

　　吴天眼神闪了闪，他并不知道杀罚那边为何还是如此针对他们，可有一点，对于杀罚那些家伙的行为，他是极为愤怒，若是此时再和天罚相遇，他绝对不会在放走这个家伙，而是直接送他归西。

　　只是他想到的不仅仅是这些，杀罚的确让他愤怒，可相比于杀罚，他更看重的是不久之后和魂殿那些人的博弈，只有在最后的博弈中生存下来，方才是他最终的目标。

　　短暂的沉默之后，他右手轻挥，说道：“不，暂时不会回去，杀罚不是我们的目标，就算现在不惧他们，也没必要特意回去跟他们算账。”

　　“半年时间如今只剩下五个月了，五个月后和魂殿他们的博弈才是最重要的，虽然不知道他们为的究竟是什么，可绝对不是什么好事情，而我们必须生存下来。”

　　“所以，这次不单单不会在两个月之后回去，还会延迟时间，剩下的那段时间，你们也闭关修炼吧，若是能够踏入帝级，这自然是好事情，若是不能，也能提升提升自己的修为，时间一到，魂涛自然会联系我们，到时候我们再回去，也是到时候，再跟杀罚讨个说法。”

　　众人尽皆一愣，有着短暂的不解，可随即他们脸色都变得极为凝重，没人再提出什么异议。

　　吴天从来不是一个拖拉的人，尽管这次他的突破有些意外，也十分兴奋，可是在一番沉思之后他便是有了打算。

　　在散了之后，吴天本想继续熟悉熟悉如今的实力，却没想到被血鹰突然叫住，而感受着血鹰打量自己的目光，吴天眉宇紧蹙，有些凛然。

　　“你干嘛这么看着我？”不知道为何，此时的吴天竟然有些心虚，这简直是让人有些不可置信。

　　血鹰上下左右的打量着吴天，而后说道：“吴天，你可是有什么事情瞒着我们？”

　　吴天心中一震，却是嗤笑一声：“怎么可能？血鹰，你这是怎么了，干嘛突然这么问？”

　　此时的他多少有些不自然，因为血鹰的问题太过突然，完全是出乎他的预料，可也是那丝不自然，让得血鹰更加肯定了自己的判断。

　　“是么？吴天，你我之间兄弟这么多年，我岂会不了解你吗？你不觉得，自己将所有的精力都放在和魂殿那些家伙的博弈上，就是一种不正常吗？”

　　没错，血鹰也知道和魂殿那些家伙的博弈充满了危险，可是他更相信，即便是吴天他没有突破到帝级，想要在那种局面之下带着冥狱的人生存下去，也不是很么困难的事情。

　　要知道冥狱最让人忌惮的不是他们拥有绝艳的战斗力，而是他们来无影去无踪的痕迹，若是他们没有什么目标，只想在某种情况之下生存，谁能轻易找到他们的踪迹？

　　他了解冥狱的这些家伙，所以他并不是非常担心在不久之后和那些家伙交手，不过吴天似乎在针对那件事情上面的态度，和他的想法有着很大的不一样。

　　以吴天如今的态度，他似乎想要真正的参与进去，甚至和那些家伙来一次真正的博弈，他为的是什么？血鹰想不通。

　　吴天脸色再度一变，而后却是浮现了一丝苦笑，是自己刚刚表现的太过明显了吗？血鹰这个家伙，依旧是那么敏锐啊，不过既然到了这个地步，吴天也知道自己继续隐瞒，已经没有了意义。

　　他说出了自己可能会做的事情，而血鹰，瞳孔猛缩，脸色也是变得凝重至极：“这……你要是真的动龙宫的人，可能就真的和龙宫对立上了。”

　　“不说最后是不是龙宫的谋划成功了，就是他们失败了，结束之后，龙宫也不会放过冥狱，你……真的还要继续躲藏下去吗？如今的你，不是渴望着那种平静的生活吗？”

　　“吴天，龙家已灭，就算是龙宫有几个人参合了当初的事情，你，又何必执着？毕竟，那事情和他们没有什么直接的关系。”

　　即便冥狱他们在那场博弈中表现的碌碌无为，他也希望众人能够平平安安的度过，之后，平平静静的过着生活。

　　只是，吴天期望这种生活，然而，在彻底结束之后，他如何能够安心？看着血鹰满是担忧的样子，吴天微微摇头，说道：“我们早就说过，和那件事情有一丝一毫关系的家伙，我都不会放过。”

　　“唯有送他们归西，将来进了地狱，我才有脸去见那八个兄弟。”

　　“你……”血鹰怒喝，可到嘴边，他又不知道该说些什么，吴天的态度表达得这么直接，他岂会不知道要再度改变这个家伙的想法，何其艰难？

　　而且，他更知道若是冥狱其他的家伙知道这件事情之后，他们绝对会义无反顾的站在吴天的身边，他的反对，没有任何意义。

　　脸色变了数遍，他凝神轻喝道：“那……这件事情狂虎他们可是知道？”

　　“不知道，如今只有我和红莲知晓，而红莲之所以留在华夏，一个是为了监视杀罚的动作，另一个，便是盯着龙宫。”

　　“有的事情还没有查清楚，可是这一切终究有清算的一天。”

　　话语一落，吴天浑身气息猛地一变，站在身边的血鹰感觉身上似乎被一座大山给压着，他心下骇然，莫非这就是吴天如今的实力吗？要知道，此时的吴天根本就不是针对他的啊。

　　可即便如此，他依旧感觉到了那种沉重至极的压力，沉默半晌，他终究叹息一声：“罢了，你要做，我再陪你疯狂一场又如何？”


第498章 瓜葛

　　吴天心中满是感动，他和血鹰之间，不是兄弟，却胜似兄弟，即便是这么多年，也从未有过改变。

　　可他也心存内疚，不管是以前还是现在，血鹰似乎因为他们冥狱复仇的事情，不知道多少次陷入了危局，甚至有时候差点身死。

　　狠狠吸了口气，吴天凝重轻喝：“血鹰，多谢你了，你放心，这些事情我心中有数，自然不会轻易将冥狱陷入死局，该收的收了，我也定然会全身而退。”

　　血鹰微微一愣，而后哈哈大笑：“看你这话说的，我还能够不了解你吗？你就是一只泥鳅，就算是危机环绕，可那又如何？我相信你有应对的办法。”

　　“不过，如今红莲和妖师还在华夏，你的这个新决定，还有突破的消息，可要早点跟他们通知一声。”

　　吴天轻笑点头，这一点他自然是知道的，随着他的修为突破，他原先在华夏的一些布置，也是要随之做些改变了。

　　此时，红莲和妖师陪在秦云等人的身边，同时也在时刻注意着杀罚那里的动静，当他们得知吴天竟然有了新突破的瞬间，两人都是有些愕然，随之而来的便是无尽的兴奋。

　　“这……这时候竟然又突破了？啧啧，老大果然不愧是老大啊。”

　　妖师挂断电话，整个人还有些愣神，眼中依旧有着不可置信，毕竟到了帝级这个级别，想要突破一个层次何其艰难？可吴天突破到初阶才多久？如今竟然再做突破。

　　红莲眼眶有些发红，同时也松了一口气，只有她知道不久之后的那场博弈不会是那么简单的事情，如今吴天再做突破，他们便有了新的凭仗。

　　不过两人都不是那种承受不住喜讯的人，回神之后便立刻去布置吴天新交代下来的事情。

　　此时，随着时间慢慢过去，龙塔整个的情绪也越加的变得暴躁了，因为到目前为止，他们……竟然依旧没有找到冥狱的踪迹。

　　更可恨的是，不说踪迹，就是蛛丝马迹都没有找到，要知道如今的龙塔可是亲自加入了队伍当中，和杀罚之主他们一起行动，而且，他还从龙宫带来了两位帝级强者。

　　饶是如此，他们竟然依旧一无所获，面对这个结果的龙塔，岂能不怒？此时他似乎才明白，原来杀罚之主所说的一切，根本就不是在忽悠他们。

　　看着这些急得跳脚的家伙，杀罚之主眼中闪过一抹淡淡的讥讽，他倒要看看如今的龙塔又该如何面对自己。

　　如他所想的那般，此时的龙塔在面对杀罚之主的时候只感觉脸蛋在被灼烧着，前几天，他依旧在怀疑自己这个老友在面对他的时候，表面一套背后一套，而如今……他方才知道那冥狱的诡异。

　　“老友，你们和冥狱多少打过一些交道，果真是一点点消息都是无法查到吗？如今我们所剩下的时间也是不多了，恐怕真的耽搁不下去啊。”

　　昔日在面对龙宫宫主的时候他做出了承诺，甚至在带着另外的帝级强者来这里之前，他同样说出了大话，可已经几天都过去了，他们却连对方的影子都是没有看到。

　　他很清楚，若是真的以这个面目回归龙宫，他将面对的局面又是多么的尴尬，此时他还真的只有将希望寄托在自己这个老朋友身上。

　　杀罚之主轻声一笑，他想要开口讽刺几句，可突然间脑海中精光一闪而没，也不知道他到底在想些什么，最后竟然说道：“这个……龙塔，真实的情况你自己是看到了的，当真不是我不全力帮你做事，而是这冥狱太过狡猾，即便是尽了全力，可依旧找不到丝毫的踪迹，所以……”

　　龙塔嘴角猛抽，他岂会不明白杀罚之主的意思，当即说道：“龙某明白，当初是我唐突，若是事成，我定然会好好感激你一番。”

　　“实不相瞒，如今若是按照这个局势持续下去，对于我而言那真的是尴尬至极了，我想要在最短的时间之内将他们找出来，而后……尽数灭掉，老友若是有法子，不管多大的代价，都请告诉我。”

　　尽管最近和龙塔之间闹了一些不爽，可他们终究是多年的好朋友，对于龙塔这个人，杀罚之主也是极为了解的，此时看到龙塔这般态度，他心中也是一震。

　　显然，不管其中的原因究竟是什么，龙塔对吴天的愤怒，甚至是恨意，是绝对不低的，他几乎能够想象得出，当两人见面之后，龙塔这个家伙绝对不会有任何的废话。

　　想到最近他们新掌握的一些情报，杀罚之主心中又是一动，脸上浮现了一丝笑意，说道：“龙塔，说实话，当初你要我杀罚为你灭了冥狱，我们没有任何废话，也从不认为区区冥狱能够成为我们的敌手，可到如今，他们的确让我忌惮了。”

　　“一个冥王，我堂堂杀罚之主自然不惧，可杀罚人这么多，他们若是针对整个杀罚，我也承受不起那个后果，所以就算我有办法找到他们，也不可能轻举妄动了。”

　　龙塔脸色猛地一变，他没想到杀罚之主竟然会突然说出这样的话语，心中再度显现出一丝丝的愤怒，低沉轻喝：“你这是什么意思？”

　　“龙塔，我的确还有一些手段可能会找到他们，不过到底结果如何，我并不能确定，所以需要一些时间。这样如何，给我一天的时间，一天之后我再给你答复。”

　　本来他是不想走那一步的，毕竟他和那些人不能轻易联系，而且通过他们找到冥狱的希望也不大，只是在看到龙塔的态度之后，他改变了原先的心意。

　　话语一落，他便看到龙塔的脸色也随之一变，他紧紧盯着杀罚之主，轻声喝道：“一天时间？老友，这方法竟然不能在我面前使用吗？莫非，其中还隐藏着其他的秘密？”

　　“秘密？呵呵，倒也不是，只是有龙宫的参合，那便注定无法成功，不过，你要是一定要知道，我倒也不想彻底的瞒着你什么。”

　　杀罚之主摇头轻笑，而后附耳在龙塔身边说了几句话，而龙塔的脸色竟然变了又变，眼中更是有着精光闪烁：“哦？你这话当真属实？”

　　“自然属实。呵呵，这事情知道的人没有几个，原本我也不想让别人发现，不过现在么……若是我出面的话，即便外界有不少关于龙宫和杀罚针对冥狱的传言，可想必他们也会给我一些面子的。”

　　此时，龙塔的脸色也好了很多，似乎是觉得杀罚之主的这个办法，应该非常有可能成功的，甚至到后面他还轻声笑了起来，说道：“老友手段果真高明，那这次我就期待你的答复了。”

　　而后他便直接转身离开了，也就在他离开之后，杀罚之主脸上的笑容一点一点的消失，只剩下嘴角微微弯起的一丝幅度，只是充满着讥讽。

　　“一杀，跟叶辰联系一下，就说我想见他还有叶云。”

　　没错，他要见的人正是叶云和叶辰，他相信以天机门和冥狱的关系，应该是有些对方的蛛丝马迹的，而通过天机门，要找到对方，应该不难。

　　“是！”

　　天机门，此时距离龙家被大火付之一炬已经过去了一个多月的时间，正是尽管过去了这么久，整个天机门的气氛依旧充满了欢庆，因为龙家是他们百年仇敌，而如今，却在一夜之间尽数毁灭，他们岂能不开心？

　　一间房间当中，叶辰悠闲的品着香茶，可某个瞬间他脸色猛地一冷，轻声喝道：“谁！？”

　　一道声影慢慢浮现，此人正是一杀，他走到叶辰的身边，对着叶辰微微躬身，说道：“叶门主，一杀突然来访，有所唐突还请门主见谅。”

　　看到一杀的瞬间，叶辰脸色瞬间一变，眼中更是闪过莫名精光：“一杀，杀罚之主竟然会让你亲自来到天机门，莫非有什么大事情不成？”

　　杀罚之主，这个掌控世间凶残杀手组织的强者，可不仅仅和龙塔有着交情，和天机门之间，同样有着交情，只是这些交情更多的不为外人所知，而这，也为他们提供了太多的方便。

　　在此之前，即便杀罚之主用尽了其他的办法都没有找到冥狱，杀罚之主也不愿意利用他们和天机门这一层关系，因为天机门的身份太过特殊。

　　他们是龙家的仇敌，也是冥狱的联盟，一旦和天机门的关系被人所知，杀罚之主也不敢想象会有什么后果。

　　一杀再次躬身，说道：“回门主，主人想和门主以及老门主见上一面，有事情相询。”

　　“哦？杀罚之主竟然还有事情要跟我们相询？这倒是令人想不到……”

　　只是这瞬间，他脑中闪过一抹精光，又轻笑了起来：“莫非是那么回事吗？呵呵，你回去告诉他，今晚凌晨，在老地方相见。”

　　叶辰脸上带着一丝轻笑，那双眼眸呢更是极为深邃，似乎没人可以将他看透，而听到他的话语瞬间，一杀明显一愣，好像是没想到叶辰会这么干脆。

　　一杀离开之后，叶辰转身往天机门某个闭关之地走去，更是边走，便低声呢喃：“想不到为了找到冥狱，这杀罚之主竟然会这般轻易的联系我天机门，莫非他不知道我天机门和冥狱一起做的事情不成？”


第499章 会面

　　“哦？杀罚之主竟然会在这个时候要跟我们见面？因为什么？”

　　叶云闻言之后心中也是愕然莫名，脸色极为凝重，显然是杀罚之主的这个要求出乎了他的预料。

　　“应该是为了冥狱的事情，这段时间关于冥狱和杀罚还有龙宫的纠缠，早已经传的沸沸扬扬，虽然龙宫依旧没有明面上站出来对付冥狱，可世人已然心知肚明。”

　　“只是过了这么久，杀罚几次失利，到现在更是连对方的影子都是没有找到，或许龙宫还有杀罚之主已经着急了，他才会想到了我们吧。”

　　话语间，明显的充斥着一股讥讽，同时也有浓浓的赞叹，杀罚是什么样的存在？冥狱竟然能够在他们眼皮底下彻底的将踪迹掩藏，这简直……让人不可思议。

　　叶云也是眼眸一颤，不过脸色也更加的有些难看：“龙宫要他们对付冥狱和我天机门，如今他却要和我们直接见面，当真是不担心被外人察觉？”

　　天机门和杀罚之间的关系，在数十年前便已经建立，那时候杀罚之主还没有如今这么强大，而叶云依旧还是天机门的门主，一次意外，叶云竟然救下了杀罚之主。

　　从那时候开始，他们之间便一直有着来往，只是不被世人所知，而他叶云一直以来对这段关系谨慎又谨慎的处理着，没想到如今杀罚之主会为了冥狱的事情，跟自己面前。

　　“这……或许是因为龙宫逼得太紧，杀罚之主才会不得不走这一步吧，不过既然他不担心彼此的关系被人所知，我们又何必太过在意？”

　　叶云微微一愣，短暂的沉默之后也是微微点头，脸色好了一些。

　　当夜，两人毫无声息的离开了天机门，朝着他们约定的地方暴掠而去，足足两个时辰之后，他们终于来到了一座山的顶峰，而他们来到这里之时，已经有人静静站在那里。

　　两人瞳孔微缩，也不知道是没想到对方会先自己到达这里还是如何，眼中都是有着细微的震动之色。

　　看到两人的出现，杀罚之主脸上浮现了一抹笑意：“呵呵，叶门主，叶老先生，好久未见了啊。”

　　杀罚之主轻声笑着打量着叶辰和叶云，如今的两人竟然给他一种不一样的感觉，就如叶云，竟然也有了一丝即将突破的迹象，这一点，让他心中震惊不小。

　　叶云和叶辰对视一眼，而后叶云也是笑道：“的确，到现在已经有两年时间没有见面了吧？呵呵，没想到再次相见竟然会是在这种局面之下，可是有什么事情让堂堂杀罚之主如此焦急？”

　　一般的帝级中阶强者是没胆子如此和帝级高阶的存在说话的，不过叶云和杀罚之主之间的关系不一样，他们算是交情很好的朋友，在这方面也没有了什么顾虑。

　　如此直接的态度也是让的杀罚之主有着瞬间的愣神，的确是两年未见，他本来还想跟这两个家伙聊聊其他的东西，若是能够旁敲侧击的打听到一些其他的消息，那自然是最好不过的。

　　只是……嘴角苦涩一笑，既然叶云这般直接，他也没不要拐弯抹角了，深深吸了口气，杀罚之主极为凝重的说道：“叶云，关于杀罚最近的事情我想你也多少知道一些了？我希望通过天机门，找到冥狱那些人的行踪，这个忙，你可要帮我。”

　　叶云心中暗道果然，若是其他的事情，他能做到的，他定然会帮，只是在冥狱这件事情上面，他还真的不敢轻举妄动，毕竟如今的他们和冥狱还是联盟的关系，再想到冥王那个男人……叶云心中便是一阵凛然。

　　天知道他这边将冥狱出卖了，以后的结果会是如何，他们会顾忌天机门的实力，会顾忌魂殿的存在，而选择退缩吗？想起冥狱对龙家的态度，他背后便有了冷汗。

　　嘴角抽了抽，叶云没有直接拒绝，而是说道：“你……哎，叶某有一件事情不解，还请你解惑一二。”

　　“你说。”

　　“天机门和龙家的关系你是知道的，在不久之前，天机门和冥狱合作将整个龙家连根拔起，如今我天机门和冥狱也算作是朋友，叶某岂会轻易的将自己朋友给出卖呢？”

　　“我很不解，既然你知道冥狱的难缠，为何要执着的找冥狱麻烦？我也听说了，堂堂天罚两次找冥王的麻烦，结果都无果而回，我相信你是明白对方的强大的，究竟为何，让你如此执着呢？”

　　叶云也明白作为强者，每个人都有自己的傲气，可他很清楚杀罚之主是个什么样的人，若是没有原因，杀罚之主不会这般执着的要找冥狱的麻烦，只是这原因……他怎么也想不通。

　　杀罚之主眉宇猛地蹙起，开始的时候他将抹除冥狱当做了自己的事情，而如今，他只是想将冥狱找到，至于结果如何，那要看龙塔自己的本事怎样，至于其他的，他倒是也没有想过太多。

　　一直以来，他将自己和其他的人的关系掩藏的极好，其中包括他和天机门的交情，同样包括，他和龙塔之间的友情，只是如今叶云直接问出这个问题，他迟疑了。

　　可想到龙塔的态度，还有自己想法的转变，在一番沉默之后，他终究叹息说道：“哎，这件事情自然是有着我的理由的，叶云，实不相瞒……”

　　他将自己和龙塔之间的事情告诉了叶云，而叶云闻言之后一脸的震惊，继而是转为了苦涩。

　　只是让他没想到的是，杀罚之主的语气竟然瞬间一变：“不过，如今杀罚已经有了自己新的态度，在针对冥狱这件事情上面，我们只会找到他们的行踪，可不会参与截杀。”

　　“为何？你……”

　　叶云神情大震，更是连忙问道，同时他心中也浮现了一丝欢喜。

　　“杀罚和龙塔之间存在着友情，这是事实，可杀罚如何做事，杀罚自己有着决定，和龙塔无关。”

　　“我们并非他手里的工具，处事的手段自然也会有所改变，若非如此，我也不会想通过你来找到冥狱了，其实我倒也想亲自见见传言中的冥王，好好了断一下这段时间两者的恩怨。”

　　到了现在，叶云算是彻底明白了杀罚之主的意思了，心中也是狠狠松了口气。

　　他可不希望自己成了两边不讨好的那个家伙：“此话当真？叶某不是那种过河拆桥之人，以你我之间的交情，你的忙，我自然是要帮的，可你若是想通过我找到冥狱，而后将其覆灭，这个忙……”

　　“若是你真的只是想找到他们，并没有截杀之心，我倒是可以跟冥王交涉一二。”

　　杀罚之主闻言心中一喜，果然他没想想错，即便冥狱的行踪如何诡异，这天机门和他们依旧有着联系。

　　当下他连忙说道：“自然是真的了，呵呵，我相信没有人会愿意无缘无故的跟冥狱这样的家伙成为死敌的，不是么？这件事情还请叶老弟帮个忙了。”

　　若是冥狱不堪一击，不管龙塔他们打着什么样的主意，他都不介意杀罚成为那把杀人的刀，只是……冥狱既然有着成为和杀罚抗衡的资质，他杀罚之主岂会将杀罚置于那个境地？

　　叶云瞳孔猛缩，他从杀罚之主的身上看不出一丝虚假，更重要的是，杀罚之主说的那些话语，他极为认同，不过他依旧没有松口：“若是龙塔知道那又如何？以你和他之间的交情，他定然不会善罢甘休。”

　　这瞬间，杀罚之主眉宇猛地蹙起，眼中也多了一丝煞气，显然叶云的话语让他很是不爽：“这事情……我自然有自己的主张，莫非叶老弟是觉得我怕了他龙塔，或者说，我杀罚要他来主宰不成？”

　　叶云心中骇然，连忙摆手致歉，终究他同意尝试和吴天交涉，却没有直接给个准确的约定。

　　对于这个家伙，杀罚之主也没有表现出什么不满，只是说自己会等待叶云的消息。

　　两方终究是老家请，谈完这些敏感的话题之后，整个现场的气氛也瞬间一变，倒是很像老朋友许久未见，重逢时的聚会。

　　足足持续了一个小时，双方才散了去，散了之后，双方的表情便各不相同。

　　刚刚的那段时间，叶辰一直没有说半个字，可他心中满是忧虑，此时顿时忍不住说道：“这……您当真要做这个中间人，去和吴天交涉吗？以如今外界相传的冥狱和杀罚之间的关系，您角色，杀罚之主说的都是真的吗？”

　　他也希望杀罚之主的话语能够相信，可仔细想想，其中的漏洞实在太多。

　　叶云脸色也不好，他想直接拒绝，只是他终究还是选择了相信，一个是因为他和杀罚之主有着这么多年的交情，那个男人不会是那种在他面前耍阴谋的人，至少到现在为止，杀罚之主从来都不曾这么做过。

　　更重要的却是他天机门和杀罚之间的关系，以后终究是要暴露在世人面前，到了那个时候，冥王又岂会不知道？

　　若是现在趁着这个机会直接跟吴天说明，或许……也会是一个不错的选择。

　　狠狠吐了口气，叶云轻声喝道：“这件事情就这么定了，回去之后直接跟吴天联络，到底要如何抉择，他吴天心中自然有数。”


第500章 绝对不可能

　　叶辰嘴角抽了抽，想说什么，却终究闭上了嘴巴：“希望如此。”

　　此时，身在国外的冥狱众人，因为吴天的一番安排，这些家伙已经陆续的进入了闭关当中，即便是昆韵，也是如此。

　　吴天并不期望他们能够在接下来的时间当中能够突破修为，可他希望众人能够将实力提升一个台阶。

　　那样，他们才有更大的希望在最后呢一战当中，存活下来，而在一切安排好了之后，他自己同样准备再次闭关，却没想到突然收到了叶云的联络。

　　吴天有着瞬间的愣神，脸色更是极为凝重，因为在他们离开之前他已经和魂涛、叶云以及武宇他们说过，若是没有重大的事情，到最后聚集之前他们之间没有必要联系。

　　一番沉默之后，吴天接通的手机，轻声说道：“许久没见，叶老先生。”

　　听着听筒中传来的淡漠至极的声音，叶云竟然心中一颤，尽管吴天在跟他打招呼，可他明显的从中听到了一丝不悦，而对于这个结果，叶云也只能付之苦笑了。

　　“呵呵，冥王，的确许久未见，这次突然联络，希望冥王不要责怪叶某唐突了才是啊。”

　　吴天微愣，他倒是没想到叶云会这么直接，当下脸色也是好了不少：“叶老先生哪里的话？既然能够让叶老先生走出这一步，那自然是有大事发生的，既然如此，便请叶老先生明说吧。”

　　他这话语明显是只是一个客套话，毕竟如今妖师和红莲还在华夏那边盯着，若是真的有什么大事情发生，他们岂会不跟自己联络，还要等到叶云找他，他才能知晓吗？

　　说白了，吴天这么说，也只是想给叶云一个面子，身为老狐狸的叶云，又岂会不明白？

　　轻笑一声，叶云没有任何废话的将杀罚之主的事情跟他说了个遍，而听到这些话语的吴天，脸色阴沉至极。

　　他没想到天机门和杀罚之间还有这样的瓜葛，更没想到杀罚之主竟然会通过天机门来找到他们的行踪，这杀罚之主的那些话语是什么意思？还有……这叶云又是什么意思？

　　他沉默着，而在另外一边的叶云，随着吴天的沉默时间越长，他的心也就越是沉了下去，他根本无法预料吴天的态度会是如何，不管是愤怒，还是怎样，那都是有可能发生的事情。

　　甚至还有一种糟糕到他自己都不敢想的结果，那便是天机门和冥狱之间的交情就此决断。

　　想到这，叶云心中突然有了一丝后悔，他不禁想到，自己为杀罚之主做这件事情真的值得吗？

　　而在他自我怀疑的瞬间，吴天的声音却是突然响了起来：“你觉得杀罚之主的话，有几分可信？”

　　叶云整个人都是一愣，他本以为吴天要暴怒呢，没想到竟然还会这样问自己的想法。

　　事实上，在刚刚听到他的话语瞬间，吴天脸色阴沉至极，可是他突然想到了当初自己对天罚的判断。

　　天罚回去杀罚之后，这杀罚的行为的确让他极为愤怒，甚至有了下次见到天罚，必然要将他覆灭的心思，可若是结合此时叶云说的这些情况，或许……他真的有所误会，也说不定了。

　　脸色变了变，此时叶云极为为难，他哪里能够肯定杀罚之主到底在想些什么？本来他是站在一个朋友的角度，将一个人的想法转给另外一个人，至于两人究竟是什么想法，他都不干涉丝毫，只是现在吴天问这个问题，他倒是真的为难了。

　　不过一番沉思之后，他终究还是说道：“吴天，叶某觉得这冤家宜解不宜结，若是杀罚之主真的有这个心思，你何尝不能试试呢？多一个朋友，终究是好的。”

　　“哦？这么说，你是觉得杀罚之主的话，可以相信了？”吴天瞳孔微缩，轻声喝道。

　　“这个……叶某也无法给你个明确的答案，可到底值不值得相信，我相信吴天你自己心中有所判断。”

　　吴天嘴角微抽，短暂的沉默之后，他挂掉了电话，却让叶云将联系方式交给杀罚之主，让他亲自找他。

　　对于吴天这个选择，叶云也是楞了半晌，而后眼中满是感叹：“冥王果真还是冥王，他这魄力和胆气，当真不是一般人所能够拥有的啊。”

　　若是一般人遇到这种情况，即便是心中有所意动，可终究会认真考虑一段时间吧，可吴天电话都没挂掉，就给了他一个决定，这让他无法不震动，而站在他旁边的叶辰，有的也只有苦笑了。

　　和吴天交涉到如今，时间不算太长，可吴天给他震惊的次数，却是一次又一次。

　　跟他们心情差不多的是杀罚之主，回到杀罚的杀罚之主还在猜测叶云他们交涉的结果会如何，却没想到没过多久就再次得到了叶云的联络，更被告知吴天的联络方式。

　　那瞬间杀罚之主直接愣神，他都在怀疑叶云是不是在忽悠自己，显然他不相信事情这么快就有了结果，可看着叶云留下来的东西，他终究还是亲自联络了吴天。

　　“杀罚之主？”

　　一个淡漠至极的声音传了过来，杀罚之主眉宇猛地蹙起，这个声音他只听到了淡漠，还有无情，没有丝毫的慌张或者忧虑，而这，便是冥王那个家伙的声音吗？狠狠压制着自己躁动的心情，杀罚之主凝神轻喝：“冥王？”

　　“没错，我是冥王，不知道杀罚之主如此着急的找在下，可是有何指教？”

　　吴天的声音依旧很冷淡，若是两人面对着面，杀罚之主都觉得他的声音，已经足够让人心颤。

　　眉宇轻蹙，杀罚之主也不知道自己此时心情到底如何，想到最终的目的，最终他轻声笑道：“闻名多时，不知道和冥王可有相见的机会？”

　　有些事情终究还是要见面之后才能够解决，不过他并没有期望吴天会直接答应他的请求，只是吴天的回答让他愣了，甚至愣了足足数十秒，脸上有的更是不可置信。

　　“相见么？阁下的意思，叶老先生倒也跟我说过，若是真有误会，我冥狱也不想跟杀罚成为彻底的仇敌，而我放过天罚两次，这足以说明了吴某的态度，若是阁下真的想要见面，吴某倒也没有意见。”

　　“这样如何，地点你定，时间我定，到时候吴某自然会好好跟你聊聊这些所谓的误会。”

　　若是以前，吴天绝对不会想跟这些见面什么的，即便他能够和天罚战个两败俱伤那又如何？杀罚之主可是堂堂的帝级高阶，想要杀他，必定不难。

　　可是现在不同，他已经踏入了帝级中阶，他感觉自己的实力相比于以前似乎强大了一倍不止，他有自信自己现在面对天罚的时候绝对能够轻松击败天罚，要杀他，同样不难。

　　他甚至感觉自己有和帝级高阶的强者一战的资本，这便是他新的依仗。

　　当然，更重要的是，如今突破了的吴天，迫切的想要找人来较量一二，而冥狱这边，显然没有人满足他的条件，若是把握的好，他倒是可以那杀罚之主试试刀，同时也算给他们一个震慑。

　　杀罚之主嘴角抽搐不已，只感觉自己听错了话：“冥王，你这话可是当真？”

　　“自然当真，尽管冥狱比不上杀罚，可吴某说话何时食言？定了时间，地点，时间一到，吴某自然准时赴约，怎么，杀罚之主这是在之一吴某的诚信？”

　　质疑诚信？杀罚之主自然不是，他对冥狱也是有所了解的，站在某个角度上去看，他觉得杀罚还不一定比得上冥狱，尤其是他们说一不二的做事准则。

　　这是因为太过震惊了一些，是冥王这个家伙太过自大无知，还是有其他的隐情么？杀罚之主心中思绪万千。

　　听到吴天不耐放的催促，杀罚之主狠狠吸了口气，说道：“冥王误会了，既然冥王有如此诚意，那本人自然明白该怎么做了。”

　　再没有多余的话语，他们直接定了时间和地点，挂了电话之后的吴天忍不住嗤笑不已，同时也极为期待。

　　如今即便是直接去杀罚的大本营，他吴天也不会有多少畏惧，他倒是期待着，这杀罚的态度究竟是如何。

　　果真是当初他想的错了，还是……其中真的有什么隐情，那个男人，究竟值不值得他去看重。

　　“希望，三天后的你们不会让我失望吧，呵呵，帝级高阶？也让我见识见识，这真正巅峰实力，究竟如何。”

　　此时的吴天心潮澎湃，因为实力的增长，让他的信心不断的增加，而他脑海中甚至还有一个疯狂的想法。

　　另一边，杀罚之主没有直接将这个消息告诉龙塔，而是直接去找了天罚，知道事情经过的天罚彻底陷入了沉默，他眉宇紧紧蹙起，脸色变了又变，可……终究是想不透吴天究竟是想干什么。

　　若是一般人，他定然会觉得对方是在送死，即便吴天拥有和他天罚相仿的实力，可吴天这个家伙……到如今他都没有从对方手里得到便宜，如此之人，真的会选择送死吗？天罚是无论如何都不会相信的。

　　不是送死，他又有何凭仗？天罚百思不得其解。

　　猛地，他脑中一道精光闪烁，随之脸色变得惨白，可他不断摇头，连连说道：“不……不可能的，绝对不可能！”


第501章 风高夜黑

　　天罚的脸色前所未有的凝重，他被自己的猜测给差点吓傻，而将他脸色看在眼中的杀罚之主，神情也是变了又变。

　　“你……这是怎么了？”杀罚之主凝神轻喝，隐隐的，他似乎有种不详的预感。

　　“我没事！”天罚右手轻拂，不说他自己都无法确定猜测是否属实，就是有八成把握，也不敢轻易的在杀罚之主面前直接说出来。

　　眼看杀罚之主又要说什么，他连忙说道：“大殿主，这次和他的见面，我也会前往。”

　　杀罚之主一愣，而后眉宇紧紧蹙起，脸色更加凝重了一分：“你……不是说要闭关到突破帝级高阶吗？不过是和冥王见面而已，你也必要参与。”

　　“不，我一定要去，有些事情我想确定一二。”

　　既然有了这个猜测，若是没有一个究竟，他如何能够安心修炼下去？谈突破？那简直是天大的笑话了，所以不管如何天罚都要去见见那个男人，看看吴天究竟有什么凭仗敢如此行事。

　　尽管他的坚持让得杀罚之主有些不喜，可终究还是只能无可奈何的同意他的要求。

　　从天罚那里离开之后，杀罚之主想了想，终究还是将这个消息通知了龙塔，毕竟他已经和龙塔有过相约，一日时间他便会将给龙塔他们一个答复。

　　不过他给出的消息，却和自己跟吴天约定的完全不一样，足足往后压了数个小时。

　　即便如此，龙塔在得到消息之后也是兴奋不已，只要对方肯现身，那么他便有知足的把握将吴天给留下，想起这段时间吴天那混蛋给龙宫造成的不堪，龙塔的愤怒便达到了极点。

　　若是不将这个耻辱洗刷，他又如何有脸面去面对龙宫的那些老家伙？

　　此时，吴天也将自己打算跟血鹰他们说了一下，不出预料的，众人开始的时候都极为反对，毕竟如今外界关于杀罚对冥狱的态度世人皆知，吴天这么做，无异于独闯虎穴。

　　只是吴天执意如此，众人也没有办法，吴天交代了几句之后，便转身回了华夏。

　　重回华夏，吴天没有丝毫的紧张，即便如今杀罚正在满世界的找他，可他，似乎没有任何的感觉。

　　不过他能够避免被外人发现，却终究被红莲以及妖师给找到了，当两人找到吴天的瞬间，都狠狠松了口气，要知道当他们从血鹰那里得到吴天的行踪的时候，那可是心惊肉跳了好一会。

　　毕竟，此时的杀罚以及龙宫的某些人可是稍有风吹草动就会扑过去，即便他们对吴天有着极大的自信，可依旧是担心无比，直到找到了吴天的踪迹，才彻底放了心。

　　对于两人能够找到自己，吴天倒是没有多大的意外，只有瞬间的苦笑：“没想到还是被你们给找到了。”

　　妖师嘿嘿一笑，颇有些得意：“老大，都一起做事这么久了，要是我们都找不到，那岂不是太不像话了吗？不过老大，你真的打算一个人去见杀罚之主他们吗？”

　　说到后面，妖师脸上已经没有了丝毫的笑意和嘚瑟，满满的都是凝重和担忧：“我感觉这定然是一个陷阱，杀罚之主和龙宫的家伙这么放肆，哪里会跟你好好谈话？老大，你还是再考虑一下，如何？”

　　对于吴天的决定，冥狱的家伙几乎不会反对，事实上，就算是反对也没有多大的效果，只是妖师相对作用要大一些，而此时，红莲也满是紧张的盯着吴天，双拳紧握。

　　吴天眉宇轻蹙，终究还是微微摇头，说道：“没事的，这件事情我心中有数。”

　　伸出双掌，吴天眼中突然精光爆射，而后咧嘴轻笑道：“你们也知道我修为上再度有了突破，如今即便是面对帝级高阶，我也能够拥有一战之力，不过到现在都没人与我酣畅一战。”

　　“能够在修为上得到突破，也是多亏了和天罚的那两次战斗，这一次我不仅仅是想和杀罚之主见上一面，看看他葫芦里究竟卖的什么药，更重要的是，想找个人好好战上一场，只有这样，我才能够彻底清楚自己的实力达到了什么样的程度，嘿嘿。”

　　若是杀罚在针对冥狱的这件事情上面真的有什么误会，那自然是最好不过的事情，他绝对不想在这种局面之下，再和哪个人，尤其是杀罚这样的强悍存在结上仇怨。

　　可若是对方的陷阱，他也有自信能够逃脱出来，毕竟这么多年，他在生死线上徘徊的次数可是数不可数，如何会在意这一次呢？

　　妖师浑身一颤，和红莲对视一眼，尽皆看到了对方眼里的激动和不可置信。

　　他甚至有些颤抖的问道：“你……你的意思是，如今你已经能够和帝级高阶的存在战斗了吗？这……”

　　即便脸皮已经在抽搐，可是他就好像没有发现一般，依旧是死死的盯着吴天，这足以看出，因为吴天这短短的几句话，他心中的波澜究竟有多大了。

　　红莲同样如此，不过相比于妖师，她眼中多了一丝若有所思，似乎明白吴天已经拥有这样的强大实力的情况之下，还要弄清楚自己的实力真正达到了什么样的程度，甚至她还要一个更加大胆的猜测，或许吴天还想借助和对方的战斗，在那天来临之前，再度将实力巩固，或者，更进一步。

　　“虽然还没有领略到帝级高阶究竟是什么样的存在，不过目前我至少有自信，若是再度和天罚对上，我能够在丝毫不受伤的情况之下，将天罚诛杀。”

　　话语一落，吴天浑身的气息猛地一变，带着杀伐以及如同帝王般的威势。

　　妖师脸色一白，心中也是惊叹不已，吴天竟然能够轻易达到这个程度，让他当真是不可置信。

　　脑中思绪万千，或许是明白自己终究是无法改变吴天的主意，只好说道：“既然老大你心中有数，那……我们也无法再反对什么了，不过，我和红莲一起过去，是不是要更加安全一些？”

　　“毕竟一拳难敌四手，若是那些混蛋真的给你准备了一个鸿门宴，我们也可以帮上一点忙。”

　　“不，若是只有我一人，我有自信来去自如，若是加上你们，反而没有那么方便了。”

　　看到妖师还要说什么，吴天直接摆手说道：“你不用再说了，即便是鸿门宴，想将我拿下，那也要看他们有没有这个命，哼哼，而且……我相信天罚不会是那样没有手段的家伙。”

　　对于天罚，他一直就有疑惑，他依旧记得那晚离开的时候天罚的那双眼睛，仅仅是从那双眼睛当中，他便是能够断定天罚是个什么样的家伙，可随后发生的事情，和他相差太大了。

　　其实在叶云跟他谈起其中所谓的误会那瞬间，吴天已经有了六成以上的信任。

　　吴天没有在这个问题上继续和妖师以及红莲谈论什么，若是两人没有出现，他便真的一个人去赴约，其他的一切都往后压，而如今既然这两个家伙来了，吴天倒是也有一些新的任务，想要两人去完成。

　　简单的说了一下自己的安排，两人便果断的离开了，只是想起红莲离开时候那担忧的眼神，吴天也只能苦涩一笑，虽然红莲没有如妖师那般直接说出自己的担忧，可是吴天又岂会不明白呢？

　　狠狠吐了口气，想到如今自己在华夏的处境，吴天平复了一下心情，而后进入了修炼当中。

　　时间过得很快，转眼间便到了相约的日子，这段时间当中吴天还期望着能够将自身的实力再度提升一点点，可惜，他终究是没有多大的收获，这个结果，也让吴天苦涩不已。

　　此时的他，就像是当初自己位于皇级巅峰的时候一般，遇到了一个真正的瓶颈，而这个结果，也让吴天更期望于杀罚之主的会面，不管真正到底如何，他都会跟杀罚之主好好的战斗一场。

　　只有这样，吴天才感觉自己的修为还能够再往上走进一步。

　　风高夜黑，尽管不知道自己即将面临的局面是什么，可吴天脸上看不到丝毫的担忧或是其他，他闲庭信步的往约定的地点走去，就如同去赴一个普通至极的约定。

　　不过他没想到的是，当自己来到那个地方的时候，杀罚的人竟然已经在这里等待着他，而那人群当中，还包括了和他战斗了两场的天罚。

　　这让吴天很是意外，他似乎通过这件事情看到了对方的一丝迫切。

　　而事实上，随着时间慢慢来临，杀罚之主和天罚都有些坐不住，既然他们在杀罚总部无法冷静等待，那便直接提前来到了这里，尤其是天罚，他脑中的那个猜测不断的纠缠着他。

　　就如同有两个声音在他脑海中想起一般，一个让他相信自己的猜测，一个让他万万不可相信。

　　他尽可能的压抑着自己的这种焦躁的情绪，告诫自己吴天绝对不可能能够有着那样的造化，只是当他看到吴天的瞬间，心中便是狠狠一颤，尽管吴天没有释放自己的气息，可是他就是感觉，如今的吴天，似乎和当初的吴天，又有了一些改变。

　　这个发现让他脸色很是难看，甚至让他在杀罚之主说话之前，便率先喝道：“吴天，想到我们能够这么快就再次见面。”


第502章 终见杀罚之主

　　看到天罚这有些异样的态度，吴天整个人都是为之一愣，而比他更加愕然的，那当属杀罚之主了。

　　当初他跟天罚提到今日之约的时候，他便感觉天罚有些异常，甚至还要停下自己的修炼，参合进来。

　　只是他想不通便也不想了，没想到今天刚刚见面，天罚这家伙便再度表现出了异样。

　　杀罚之主并非是一个愚蠢的人，他更知道天罚是什么样的家伙，既然天罚有这个表现，那必然是有其理由，当下杀罚之主便也没有说话，而是眉宇紧紧蹙起的盯着吴天。

　　他想看透吴天到底有什么值得天罚如此失态，可是他失望了，他不仅仅没有看到吴天有任何特殊的地方，还看到了吴天愕然的一瞬间，他似乎和自己一样的感到讶异。

　　吴天摸了摸鼻子，而后轻声笑道：“是啊，这相别不过数日，没想到这么快就再次见面，不知天罚先生最近可好？呵呵。”

　　云淡轻声，甚至不带一丝一毫多余的感情，或许也是因为吴天这般态度，天罚心中猛地清醒了过来，他张了张嘴，想问出一直困恼自己的问题，可终究还是将那个问题，压在了心中。

　　“冥王过得潇洒，天罚自己也是不错，不过上次还来不及道谢，不过，这次天罚便补上了。”

　　上一次吴天扔下一句话就直接离开了，即便是他想道谢还是如何，都是来不及的，而原本对于这种事情，他也从未想过道谢还是怎样，只是如今这种场合，他似乎只能提起此事，才能将刚刚的尴尬掩饰了下去。

　　吴天右手轻拂，似乎丝毫不曾在意：“天罚先生太过客气了，吴某早就说过，冥狱不是那种好事之人。”

　　转而对杀罚之主微微躬身，说道：“想必阁下就是尊贵的杀罚之主了？呵呵，在下吴天，见过杀罚之主。”

　　他的态度很是恭敬，而事实上，吴天心中的战意已经到达了极致，他在杀罚之主身上感受到了一丝威胁，若是能够和这个家伙战上一场，或许……他能够得到的好处，将不可想象。

　　杀罚之主眉宇紧蹙，那眼神更是前所未有的凝重，若说他对天罚原先的那些忠告还有一丝怀疑，而此时，他是真的相信了天罚的话语，只因这瞬间的他，竟然在吴天身上感受到了一丝战意。

　　自己可是帝级高阶，以他们得到的情报来看，吴天不过是帝级初阶，即便是他能够和天罚战个两败俱伤，可在他的面前，依旧算不上什么，然而就是这样的家伙，竟然在自己面前还有着那样的战意？

　　尽管很是淡薄，可是杀罚之主明显的感觉到了，这瞬间他想嗤笑一声，却笑不出来。

　　猛地，他似乎又意识到了一个问题，这吴天竟然是单独应约？他在吴天身后，看不到任何一个人。

　　他甚至都没有回答吴天的问题，直接喝道：“冥王，你竟然单独赴约么？果真是……胆子够大啊！”

　　其实按照他真实的想法，这哪里是胆子够大能够形容的？简直是大到破了天，而他究竟凭仗什么，能够有这样的自信？是因为相信了自己跟叶云留下的那些理由吗？

　　尽管杀罚之主说的是真的，可是他很清楚，一般人根本就不可能会相信那样所谓的理由，更多的可能，是吴天真的有自认为的后手，而这所谓的后手，竟是让杀罚之主有了一丝莫名的忌惮。

　　他的声音很沉，甚至带着一丝丝的威压，旁边的天罚似乎也被他的这些话语给震了一震，而后他才发现自己竟然还没有发现这个问题，当下眼神再度凝重了一分，这家伙，果真是够胆。

　　吴天微微一愣，似乎没想到对方关注的竟然是自己孤身一人，不过瞬间又是恍然，从杀罚之主的眼中，他已经能够看出某些东西，只是这些东西，他吴天并不在乎。

　　而事实上，自从来到这里之后，他看起来云淡清风，却也在暗中关注着对方的形势，即便有了一些相信，可他如何会真的将龙宫的那些家伙，尽数忽视呢？不过现实并没有让他失望。

　　来到这里已经有些时间，他似乎并没有发现暗中有谁隐藏在那里，这也让他松了一口气，看着杀罚之主和天罚那两张依旧有些不好的脸蛋，吴天摇头轻笑，说道：“杀罚之主这可是谬赞了，既然杀罚之主已经说了是误会，那吴某还会有何忌惮？呵呵，杀罚之主盛情相邀，我自然要有足够的诚信赴约的，不是么？”

　　杀罚之主脸皮又是一抽一抽，尤其是看到吴天那依旧保持淡淡笑容的样子，他简直想冲上去将其给撕烂，不过这家伙能够走到这个地步，如何会是那种真正的冲动之人？眼神闪了闪，他将心中的愤怒压制了下去，说道：“呵呵，冥王此话不错，却是本人有些唐突了，既然来了，那便请上座吧，咱们之间的误会，的确应该好好聊聊，不然，将来的麻烦还真的是不小啊。”

　　看到这老家伙如此变脸，吴天心中也是暗骂不已，要知道他来了这么久，这家伙现在才请他入座，是现在才看到他吗？简直是混账东西。

　　不露情绪的慢步走了过去，不知道为何，此时看到天罚那欲言又止的样子，还有这杀罚之主那种几乎没有控制的表情，吴天心中针对这件事情已经有了一个定论。

　　现在他期待的，倒是对方还能够给自己什么样的惊喜，悠然的坐下，吴天就如同在朋友家中做客一般。

　　依旧没有任何的破绽，杀罚之主终究是叹息一声，说道：“冥王，想必叶老先生也将我的意思尽皆传达给你了，若是有何冒犯的地方，我便再在这里，表示歉意了。”

　　吴天眉宇微挑，却什么话语也没有说，他只是淡淡的看了眼杀罚之主而后又将视线聚焦在天罚的身上，似笑非笑，可就是他的这种态度，让得天罚感觉自己被什么怪物盯着似的，极为难受。

　　“冥王，当初我已经将你的意思尽数转告了大殿主，只是其中有着你所不知道的隐情，所以……”

　　他嘴上这般说道，双拳更是紧紧握紧，不知道为何，单单是刚刚的那个眼神，他便感觉到了一阵压力。

　　这让他感到不可置信，然而，现实告诉他，这便是事实，天罚的心情根本无法形容。

　　杀罚之主闻言却是没有轻蹙，他没想到天罚还会对那件事情再解释一遍，这在他看来，是不可能的事情。

　　当下他的脸色便沉了下来，不过还好，吴天的话语让他再度有了笑容：“呵呵，三殿主之名世人皆知，杀罚的信誉更是天下少有，吴某岂会不相信？不过，既然到了这个地步，那吴某也无需拐弯抹角，吴某想知道杀罚和龙宫之间真正的关系，不知道两位可能给我解惑？”

　　龙宫，这注定了要和他走上对立的庞然大物，吴天可不希望这杀罚和对方之间有着太过无法割断的交情，若是因为今天贸然做了一个决定，而造成自己日后被算计，那他可要后悔致死了。

　　“这……”杀罚之主有些犹豫，可想起如今的局面，他知道不管接下来发生什么样的事情，他和龙塔之间的交情注定了要被世人所知，现在的他已经不想说彻底的站在某个位置，或者说想要谋求什么利益，既然吴天想知道，那么他也没有什么可隐瞒的了。

　　若是过会这家伙只是一张纸老虎，吴天现在知道的，也都是一些没有意义的事情，若是他真的能够走出这里，那说明自己的选择没有错误，脑中闪过万千思绪，杀罚之主突然轻声笑了笑。

　　“既然冥王想知道一切，那我也没有必要隐瞒什么了。”

　　而后，他将所有的事情都说了出来，随着时间慢慢过去，随着吴天知道的越来越多，吴天的脸色也逐渐的变得阴沉，这一次，杀罚之主说的极为详细，不管是叶云跟他说的那些，还是几天前他跟杀罚之主通话时候得到的消息，都无法与之相比。

　　若是当时他便知道这些，对于这次的应约，他绝对会再好好的考虑，可如今……他似乎没有了选择。

　　“阁下既然和龙塔交情这么深，那么还希望我相信你的话语吗？想必此时的龙塔，应该也在附近吧？”

　　说着，他双眼如同利箭的一般的扫向四周，此时他连自己原先的判断也给否认了。

　　杀罚之主脸色同样不太好：“呵呵，冥王误会了，和龙塔的交情，不过是本人个人的事情，可我终究是杀罚的主人，岂会因为个人的交情，让整个杀罚陷入危机？”

　　“所以，自从上次天罚跟我说出那些话语之后，我便在认真的考虑冥王的话，就如冥王所言，杀罚和冥狱之间本来无仇，为何要成为死敌？”

　　吴天瞳孔猛地一缩，他见过的人何其多？尽管杀罚之主也是一个老狐狸，可他感觉杀罚之主说的并非实话，只是此时他真的无法判断，这家伙想做的究竟是什么？

　　他和龙塔的确是属于私人的交情，可他最近做的事情，完全是在帮龙塔，和他现在说的完全不一样啊。

　　眼神闪了闪，吴天轻声哼道：“杀罚之主，我需要你的明确态度，还有这次你我见面的真正目的。”


第503章 明显差距

　　到现在，吴天心里已经对某些东西有了判断，他要的，便只有杀罚之主最为明确的态度，继续试探或是如何？他已经没有了这个心思。

　　而杀罚之主听到他的话语，整个人也是微微一愣，他凝神盯着眼前的这个男人，试图想将他看透，可惜，他终究还是感觉吴天就像是一团迷雾，即便他的修为比他高深，依旧没有什么收获。

　　心中轻叹一声，或许在刚刚开始的时候他就应该将自己的心思尽数明说，那样的话他还能够得到吴天的一些好感，而如今，若是他依旧希望按照自己预想的那般发展，或许……他真的不能在装下去了。

　　不过就在他要开口的瞬间，天罚却是突然轻喝一声：“冥王，上次交手之后，本殿主也是有所收获，不知道能否再次跟冥王请教一二？呵呵，两次交手，冥王可是一次比一次给我的惊喜更甚啊。”

　　此时的天罚心中压抑着高昂的战意，若非是因为身份的原因，在吴天出现的瞬间他便要迫不及待的出手，能够忍耐到现在，也算是他付出了不少的努力。

　　更重要的是，他相信自己的这个请求绝对是符合杀罚之主的心里，而吴天想要从这里得到什么，他也必然要表现出足够的实力，否则，杀罚之主如何会真心相对？

　　他的想法的确没错，在他话语落地的瞬间，杀罚之主有着刹那的愕然，可随即眼中便是精光爆射，也将原本要说的话语生生的咽了回去，甚至，他还带着一丝淡淡的笑容，注视着吴天。

　　早先天罚就有所言，这第一次交锋，吴天在付出生命的代价之下能够将天罚重伤，而第二次，吴天竟然已经能够和天罚拼个两败俱伤，这其中的差距，可是无法揣度的。

　　如今，他倒也想看看这个被天罚那般看重的男人是否真的能够像天罚说的那样，第三次给他们一个意外的惊喜，而这个结果，或许也值得他用来借鉴一二。

　　吴天眉宇轻佻，此时他倒是没有多大的激情和天罚相斗，在他心中，天罚已经不能再被他看做是对手，这一次他盯上的是杀罚之主，他想要在杀罚之主的压力下，尽量的将实力更加提升一些。

　　不过他并未拒绝，既然天罚要战，他便满足天罚的要求，或许，这对他接下来的局面也会有所帮助。

　　嘴角微微弯起，吴天轻声笑道：“哦？三殿主这是想和吴某再战斗一场吗？呵呵。既然三殿主有这样的要求，那吴某如何能够拒绝？请！”

　　随后，他已然率先起身，指了指旁边的那块宽敞的地方，脸上带着一丝轻笑，这是天罚听着他这随意的话语，当即瞳孔便是微微一缩，原本他还以为能够在吴天脸上看到一丝犹豫呢。

　　要知道，这里可是他们杀罚的主场，吴天独自一人来应约，在他看来必然有所凭仗，或许这凭仗便是吴天本身的实力，或许，他的凭仗是他们都没有任何发现的底牌。

　　可无论是什么，吴天都绝对不应该将自己置身于任何危险的境地，而两次战斗，他虽然没有占据绝对的优势。可那样的情况之下的吴天，又好到了什么地方去呢？

　　终究，吴天自己也是两败俱伤，在这种情况之下，不说两败俱伤，就是受伤，对于吴天而言，都是不利的因素，这瞬间，天罚脑中的那个猜测再度一闪而过，随后，他那身躯竟是明显的一颤。

　　阴晴不定的打量了吴天足足数十秒，他才凝重轻喝：“冥王，请！”

　　巨大的空地之上，吴天和天罚相对而立，杀罚之主静静的站在旁边观战，只是此时的杀罚之主眉宇紧紧蹙起，心中有着一种说不出的感觉。

　　不知道为何，这次天罚的态度是他从未见到过的一面，他竟然从天罚身上看到了属于他的凝重，甚至还有一丝恐惧，而这些东西对于以前的天罚而言，绝对是不可能存在的东西。

　　他再度看向了吴天，只是此时的吴天依旧带着一丝淡淡的笑容，似乎丝毫不将接下来的战斗放在心中一般，他依旧记得上次吴天和天罚两次战斗的结果，如天罚所想的那样，杀罚之主也在猜测着吴天究竟凭什么在他们面前保持这样的态度，可惜，他终究还是无法想透。

　　狠狠吸了口气，杀罚之主感觉今天或许自己真的能够有着无法想象的收获，而此时的吴天和天罚，两人之前的气息，也越来越是雄厚。

　　“冥王，多日不见，本殿主也算有所突破，这次便请冥王，不吝赐教了！”

　　若是以前，他不会将吴天看在眼中，甚至同等级的强者，也没有几人会被他看在眼里，只是如今一切似乎都不一样了，他很清楚眼前这个家伙，那是比他还无法揣度的存在。

　　吴天瞳孔微缩，心中也暗叹这天罚果然是真正的天之骄子，这才过去多长时间？天罚竟然也有了一些突破，而到了他们这个层次，想要再做突破，那何其苦难？

　　他的心中也是瞬间闪过万千思绪，只是不等他彻底回神，他身边便是闪过一道身影，那人不是天罚又是谁？此时的天罚脸上满是战意，而眼里，没有丝毫的轻视。

　　不过尽管他出手非常突兀，甚至让人有些应接不暇，可吴天依旧没有因此而有所慌张，甚至于他脸上的淡淡笑容，依旧没有消失。

　　“三殿主似乎太着急了一些啊，不过，既然三殿主如此看重和吴某的战斗，那吴某……也不好忤逆了您的心意才是！”

　　轻笑一声，吴天右手轻轻一翻，却是瞬间出现一把银光闪闪的匕首，在这黑夜当中，果真是格外引人瞩目，只是更让人心惊肉跳的是，面对天罚的攻击，他竟然轻而易举的挡住了。

　　叮叮叮！金属撞击的声音不断传出，显然是两人兵器相碰的声音，转眼间，两人已经不知道交手了多少次，那身影，根本无法轻易的捕捉到。

　　随着战斗的进行，天罚心中越来越是震惊，他明显的感觉到了一丝压力，甚至于他已经慢慢的处于巅峰的状态，可他似乎有种错觉，尽管他几乎用到了全部的实力，只是吴天看起来，依旧游刃有余。

　　他心中狂呼不可能，要知道上次他发挥出这个程度实力的时候，他同样的在吴天身上看到了吃力，那时候，他们两人显然是势均力敌，可现在……

　　也不知道是因为不甘还是如何，他爆喝一声，全身气息也是猛地一变，比刚刚强大了不止一筹，显然他已经不打算隐藏任何的实力了。

　　他的全力，也让得吴天瞳孔微缩，原本的悠然也尽皆消失，因为他很清楚天罚的战斗力达到了什么程度，尽管他已经有了十成的把握战胜天罚，可他依旧不想阴沟里翻船。

　　再者，若是和天罚的战斗中受伤太重，那他如何能够和杀罚之主交锋？如何能够达到他想要的结果？所以眼见天罚不留余力，他也是冷哼一声，浑身的气息也是大涨了一截。

　　旁边的杀罚之主看着正在交战的天罚和吴天，心中已经有了一些心惊肉跳，他的确是帝级高阶，他有自信，自己的实力绝对比眼前的两个家伙都要强大一些，然而他却明白，就算是自己相对强大一些，这强大也是有一定的极限，就如他眼前看到的两人实力，相比于一些刚刚踏入帝级高阶的强者，已经是不遑多让了。

　　若是两人还能够更进一步……想到这个可能，他心中更是一寒，他顿时明白无论是天罚亦或是吴天，若是他们踏入帝级高阶，自己必然不会是他们的对手。

　　而此时他猛地想起吴天的修为，那双眼睛更是紧紧眯起，他依旧记得，天罚曾经似乎说过，如今的吴天貌似……才帝级初阶，而以他现在的感知去看，吴天已然踏入了中阶。

　　想到这个结果，杀罚之主脸色猛地大变，帝级初阶已经能够和天罚战个两败俱伤，若是踏入中阶，那结果又是如何？显而易见。

　　再想到刚刚吴天那个家伙的表情，他更是肯定了自己的猜测，当惜，杀罚之主脸色更加阴沉了一分，原来这个家伙的凭仗就是这个么？此时，他似乎已经看到了吴天和天罚战斗的结局。

　　事实上，结果就像是他猜测的那般，在他意识到吴天已经突破到了中阶，实力已经不天罚要强大的瞬间，吴天和天罚的战斗也相应结束，没有意外的，天罚落败。

　　不过这一次的天罚身上并未受到什么太重的伤势，当然相比于他，吴天更是轻松，或许，这便是实力的差距，当两人相差不小的时候，就算是一方想要两败俱伤也是不可能的事情。

　　天罚一脸的惨白，跟吴天正面战斗，他岂会不明白此时吴天的修为达到什么程度？而这个结果，也正如他当初的那个不可思议的猜测，双眼盯着依旧站着的吴天，他愣了。

　　突然的，天罚惨笑一声，声音中带着一丝悲切，以前他何等的自傲？没想到这才过去了多久，竟然被吴天一次次的给踏在了脚下。

　　笑声停止，天罚有些落魄的往杀罚之主那边走去，不曾回头，而吴天看着天罚的背影，眉宇也是轻轻蹙起，不知道在想些什么。


第504章 主动邀战

　　不过，天罚终究不是一个输不起的男人，当他走到杀罚之主的身边，再次转身的瞬间，脸色竟然已经恢复了平静，仿佛刚刚的落败，根本不曾发生过一般。

　　杀罚之主看到这个模样的天罚，心中也是微微一震，他是听到了天罚刚刚那悲切的笑声的，而这样的笑声，他以前可是从未听过，也是刚刚，他对天罚有了浓浓的担忧，可这转眼间，竟然完全变了个样。

　　“天罚，你……你没事吧？”杀罚之主脸色变了变，终究是问出了心中的担忧。

　　“没事，呵呵，能够和冥王相战，这是天罚的荣幸，败了，也是天罚技不如人罢了，如何有事？大殿主无需担心。”

　　刚刚落败的瞬间，他的确满是不甘，这对他而言，绝对是从未遇到过的冲击，毕竟，两人相战三场，他一次比一次更加的落入了下风，这样的结果没有谁能够承受得了。

　　只是幸运的是，虽然这个事实让人无法承受，可在之前，天罚心中已经有了某些猜测，所以他也能够更快的接受下来，而此时的天罚，似乎也有了某些改变。

　　尽管很飘渺，可是杀罚之主依旧是感觉到了他身上的某些变化，再加上天罚说的那些话语，杀罚之主眼神更是猛烈的闪烁了起来，也不知道在想些什么。

　　当然，更加意外的当属吴天了，天罚是个何等自傲的家伙他是非常清楚的，第一次相遇，天罚便轻易的将别人的性命断了生死，第二次相遇，天罚依旧自信满满，丝毫的不将别人放在眼里。

　　若非如此，或许那两次的结果也不会如现在一般，或许第一次，他们冥狱便要覆灭在这天罚手里，只是如今……吴天的感知如何敏锐？此时的天罚尽管沉默了下去，可相比于刚刚更加给他一种危险的感觉。

　　狠狠吸了口气，吴天终究也只能将这些异样的感觉压抑在心中，而后对着杀罚之主和天罚微微躬身，笑道：“三殿主实力超群，吴某能够胜出，也只是侥幸罢了。”

　　杀罚之主双眼微微眯起，侥幸吗？他何尝不知道天罚已经用尽了全力，所谓侥幸，不过是吴天的表面之词，不过这话语，终究让他脸色好了一点。

　　“呵呵，冥王何必自谦？天罚的实力如何，本人还是知道的，再加上冥王三次和天罚战斗，这一次比一次的结果……便是本人，也只能说，心惊肉跳啊。”

　　此时，他对于原本的打算更加坚定了一分，甚至有些后悔当初那么轻易的答应了龙塔的请求，若非当初他的随意，想必如今两方的局势，也不会像现在一样的剑拔弩张。

　　不过即便是有些后悔，可他相信最终的结果不会出乎他的预料，只是他话语刚落，吴天的话语便让他彻底愕然，甚至脸上的表情还没有来得及变化，就彻底的僵硬了起来。

　　“额……呵呵，承蒙杀罚之主赞赏，吴某不过是运气而已！不过，既然吴某已经和三殿主交过了手，如今倒也有个不情之请，还希望杀罚之主应允。”

　　“早就听闻，杀罚之主一身修为已经踏入帝级高阶，是这个世间真正的巅峰存在之一，呵呵，吴某不久之前踏入帝级中阶，如今想要和杀罚之主讨教一二，不知道杀罚之主可能够答应吴某这个请求？”

　　这瞬间，现场安静的可怕，就是原本已经恢复了平静的天罚，也是一脸的不可思议的盯着吴天，似乎他刚刚听到的话语有多么的可笑。

　　而杀罚之主的脸皮已经开始控制不住的抽搐着，他不敢判断自己听到的话语是真的还是假的，吴天的话应证了他对吴天修为的猜测，可吴天竟然要挑战他，这简直……让人震骇。

　　是因为战胜了天罚，已经让他不知道自己处于了什么位置吗？因为战胜了天罚，就感觉自己的实力能够和他相媲美？嘴角抽了抽，杀罚之主的脸色也彻底的变得阴沉。

　　从某种程度而言，这绝对是对他的一种挑衅，而这种挑衅，自然不会被他所喜，他死死的盯着吴天，轻声喝道：“冥王，你可知道自己在说什么？你确定，你要和我战斗一场？”

　　天罚死死握拳，若是可以，他绝对想对下面这个不知死活的家伙爆吼一声，可他终究开不了口，甚至隐隐的，他竟然有了一丝期待。

　　吴天微微耸肩，并未因为杀罚之主变色，而有所退缩，事实上，杀罚之主的态度也在吴天的预料当中，毕竟帝级中阶和帝级高阶，这其中依旧有着一个无法跨越的天堑。

　　只是，既然一切都顺理成章的到了这个地步，而他也说出了口，他如何会后悔？摸了摸鼻子，吴天继续说道：“呵呵，杀罚之主，吴某不过是想和您讨教一二，您何必这么生气呢？”

　　“再者，我相信你我之间的战斗，对于您而言也会是一个重要的参考因素，不是么？毕竟，你依旧未曾表明自己的态度，而那所谓的误会，吴某……也依旧不知道该如何应对啊。”

　　他的话语很直白，这世间终究是强者为尊，而他的目的便是在杀罚之主面前表现出自己足够的实力，让他看到和冥狱作对或许会付出的代价，而这点，也能让杀罚之主在后续的决定中，起到重大的作用。

　　果然，杀罚之主闻言脸色猛地一变，即便依旧阴沉难看，可他双眼之中已经多了一丝思虑，终究他还是点了头，说道：“既然冥王如此自信，那么本人也不该扫了你的兴，不是么？”

　　话语一落，他整个人已经爆射而出，最终落在距离吴天不过两米之外，双眼盯着吴天，眼神依旧有些阴郁，他倒要看看这个家伙的极限究竟在哪里。

　　真的以为自己已经突破到了帝级中阶，已经能够战胜天罚，就能够和他这个帝级高阶的存在交锋吗？简直是痴人说梦。

　　眼看杀罚之主已经付出了行动，吴天脸上的笑意也逐渐的消息，转而有的是无尽的凝重，要知道，尽管他表面看起来没有太过在意，可他一直都是有些紧张，毕竟眼前这个家伙，可是堂堂的帝级高阶啊。

　　狠狠吸了口气，他抱拳对着杀罚之主微微躬身，说道：“吴某多谢杀罚之主赐教，这次，便算是吴某得罪了！”

　　话语一落，他整个人已经率先爆射而出，这一次他已经选择了主动攻击，或许是想在杀罚之主反应过来之前取得一些先机，只是结果就如当初天罚在他面前率先出手一般无二。

　　看到吴天丢下一句话就攻向了自己，杀罚之主没有任何的动容和慌张，一脸冷意的盯着吴天，右手随意的扬起。

　　既然吴天如此自信，他便要用最为无法让人接受的方式将这个家伙击败，到那时候他倒要看看吴天又会是什么样的表情，只是他想法是好，在碰撞的瞬间，却是脸色一变。

　　两人拳掌相碰，他原本以为在这方面多少能够占据一些上风，可他竟然感觉到自己仿佛拍在一座巨大的山峰上面一般，厚重而又坚固。

　　这瞬间，杀罚之主瞳孔猛缩，原先眼中的那丝阴郁也逐渐收起，这家伙，似乎比他猜测的要更加强大一些。

　　吴天暗中也是痛呼一声，尽管他依旧没有使用全力，可是已经感觉到杀罚之主那爆发的比天罚强大太多的掌力，而这，便是帝级高阶的实力吗？

　　他心中愈加的凝重起来，可同时也更加的兴奋，他的目的不就这个吗？和杀罚之主战斗，从中感受到滔天的压力，来促使他的修为更进一步，同时也用自己的实力，来给他们一些震慑。

　　让他们明白，冥狱也并非是什么纸老虎，动冥狱，也注定了要付出惨重的代价，而这后者，显然已经达到了，如今也只剩下他好好的和杀罚之主战斗一场了。

　　他相信这一战之后，杀罚之主应该知道自己该如何选择了，想到此处，吴天猛地狂笑了一起，而随之，身上的气息也是一变再变。

　　有些狂躁，有些阴冷，各种气息夹杂在一起，让人只感觉心惊肉跳，而身为他此时针对的敌人，杀罚之主算是那个直接感受到的人，当下脸色又是一变。

　　这是什么样的复杂情绪？矛盾到了极点，可就是这样矛盾的东西竟然表现在同一个人的身上，这……岂不是轻易的就能够将人逼疯？

　　只是，吴天不但没有被逼疯，他看起来似乎更加强大了一些，甚至让他愈加的忌惮了起来。

　　旁边，天罚的脸色再度一变，他死死的盯着已经变得有些狂躁的吴天，终究明白原来吴天根本就没有拿出全部的实力跟自己战斗，甚至他想起了以前的两次战斗，即便吴天也是战到了两败俱伤，可那两次他也没有看到吴天走到这个地步。

　　那是因为当时他身边还有冥狱的家伙，所以没有必要走到这个地步吗？他突然想起第一次和吴天交锋的时候，吴天跟他说的那些话语。

　　拼死能够将他重伤，他凭借的便是这个状态吗？

　　可惜，天罚做梦都不会想到，吴天这个有些癫狂的状态的确能够让他实力提升一些，只是以当时吴天还是皇级巅峰的状态，即便吴天这么做了，那实力的提升，也是小之又小。

　　至于拼死将他重伤？那更是不可能的事情。


第505章 激烈交锋

　　吴天双眼微微眯起，感受着自己此时的气息，脸上竟然出现了一丝沉醉，他也不知道自己到底有多久没有拥有这么疯狂的战意了。

　　最终，他爆喝一声，吼道：“杀罚之主，吴某再来讨教了，哈哈！”

　　第一次相碰，两人的情势并没有多么明显的差距，而吴天也因此战意高昂，他并不想跟杀罚之主如何持久的战斗，这一次，他更想要一次疯狂的交锋，就如上次和天罚一般。

　　尽管他知道自己处于一个并不利于自己的环境，可他相信只要他拿出了足够的实力，杀罚之主还有天罚就不会将他如何，而他的目的，也必然能够成功。

　　一声爆喝响彻天际，让人心颤，而杀罚之主也是因为这样的吼声，脸色阴沉了下去，只是这一次依旧在他回神之前，吴天的身影再次出现在他身前。

　　这一次，吴天更是将所有的力量都聚集在自己的双拳上面，他要看看在自己全力以赴的情况之下，杀罚之主究竟还能不能什么优势，看看他和杀罚之主，究竟有着怎样的差距。

　　或许是因为第一次给自己造成的冲击，杀罚之主对于吴天的攻击，也更加的重视了起来，而他也没想像上一次那样的随意轻松，因为他能够明显的感觉到吴天双拳之中那蕴藏的恐怖力量。

　　他甚至有着一种感觉，若是自己继续以第一次的姿态对待吴天，他或许会直接落入下风，甚至……被对方所伤，而这个结果，显然不是他所想的。

　　“哼！”轻哼一声，杀罚之主眼中的杀意一闪而过，他同样猛地握紧双拳，竟是选择了和吴天直接以拳头对抗拳头。

　　砰！狠狠的冲击，即便是余波也让得周边的温度变得炙热，那漫天的灰尘扬天而起，再加上两人以一种常人无法看透的速度交锋着，这瞬间，竟是形成了一个如同禁区一般的存在。

　　天罚脸色已经惨白到了极点，即便他没有在外界感知到自己和吴天战斗时候的样子是怎样的，可他很清楚，那时候的他们绝对比不上此时的吴天和杀罚之主弄出来的动静。

　　他死死的盯着两人的战圈，似乎不想错过任何一个瞬间，足足几分钟之后，吴天和杀罚之主两人终于是分开了，天罚也看到了两人的情况。

　　只是当他看到两人都在狠狠的喘着粗气，嘴角都留着血迹的瞬间，瞳孔猛地一缩，他竟是判断不出此时的两人究竟是谁，占据了上风。

　　而事实上，吴天的修为终究是比杀罚之主弱小了一筹，刚刚的交锋之中他是落入了一丝下风，不过因为吴天太过亢奋，甚至可以说算得上的一点疯狂，他并未表现出来。

　　擦掉了嘴角的血迹，吴天眼中的战意竟然没有丝毫的消退，甚至还更加的浓郁了一些，他有些踉跄的站起了身子，嘿嘿轻笑一声，而后……从腰间抽出了属于他的软剑。

　　这柄软剑，是吴天最为重要的武器，若非必要他绝对不会使用，而自从他拥有者软剑之后到现在，所使用的此处也可以数的清，至于上一次使用，那自然是和天罚的战斗之中了。

　　只是这一次和天罚的较量，他只是用了一把普通的匕首而已，而看到他动作的天罚，心间再度一颤，他如何能不明白，这家伙依旧隐藏了实力。

　　此时，不明白吴天真实状态的杀罚之主看到吴天依旧抗风的样子，嘴角也是猛地抽搐，心里更是不可置信的狂吼，要知道此时他的状态都不怎么好，可这个家伙，如何还能够做到这个地步？

　　只是既然吴天已经站起，他如何能够落入下风？倾吐一口唾沫，他也有些摇摆的站起了身子，凝重说道：“看来，这外界关于冥王的传言，依旧是不属实的啊。”

　　以前吴天还是皇级巅峰的时候，他们并不关心他的传言究竟如何，毕竟那样的存在在他们眼里就是蝼蚁一般的家伙，在意太多，又有什么意义呢？

　　只是自从吴天设计害了家，关于冥狱的传言便开始有了翻天覆地的改变，也逐渐的进了他们这个层次的眼，然而，他们依旧没有太过在意。

　　如今吴天表现出来的实力，显然是一次又一次的刷新他们对吴天的认知，这样的家伙，哪里是传言中所叙述的那般？杀罚之主敢肯定，自己这么多年以来，还从未遇到过这么疯狂的男人。

　　吴天微愣，而后却是不置可否的一笑，传言如何，他岂会在意一丝一毫？若是凭借传言便能够让别人对他们忌惮一二，他们自然乐的清闲，可若是……他们也丝毫不会畏惧。

　　狠狠吐了口气，他甩了一下手里的软剑，笑道：“杀罚之主谬赞了，接下来再让我来领教一二吧，呵呵，吴某对于自己的剑道，还有有着一些自信的。”

　　剑道，是他最为擅长的东西，他手里的软剑一出，也就意味着他要遭遇前所未有的对手，这在某种程度来说，也是他对那些敌人的某些尊重。

　　就如这一次，即便杀罚之主不是他的生死仇敌，他依旧使出了软剑，他要用自己的剑道，来真正的展示着自己的实力。

　　果然，杀罚之主闻言脸色再度一变，甚至整个人的呼吸也变得莫名急促了起来，他还以为吴天这个家伙凭借的是一身的蛮力，而且，在刚刚吴天和天罚的战斗中，他根本就没有使用剑，杀罚之主如何想得到吴天最擅长的竟然会是剑道，而剑道，杀伐之力最是强悍。

　　眼神闪了闪，他发现自己似乎要使出最后的杀手锏，才能够在这次的战斗中保持绝对的优势，瞬间的沉默之后，他轻喝到：“既然如此，那本人便成全了你。”

　　杀罚之主的兵器竟然也是极为容易带在身上的东西，那是一条长鞭，只是那长鞭的颜色让人心惊，这竟然是血红色的长鞭，那颜色，就如同鲜血一样的腥红。

　　就是吴天看到的瞬间，瞳孔也是猛地一缩，他甚至单单从这长鞭上面，便能够感觉到那无尽的杀意，让人有些窒息，可同时他也变得兴奋了起来，这样，才是他期待的啊。

　　没有过多的废话，吴天扬剑而去，而杀罚之主猛地挥起长鞭，那力道，似乎能够划破虚空。

　　嗤嗤！摩擦的声音不断的响起，这一次，吴天终于感觉到了真正的压力究竟是什么，尽管那长鞭极长，可用在杀罚之主的手里，竟然就像是他的手臂一样，随意自然。

　　他简直能够轻易的控制将这长鞭挥到哪个角落，而且每次落地的力道都几乎没有什么改变，再者，就是速度……便是吴天有几个瞬间都是无法反应过来。

　　几个回合之后，吴天双眼已然布满了凝重，他被杀罚之主狠狠的抽中了一鞭，身上的衣服已经被血液染红，可是他似乎没有丝毫的感觉。

　　他停了下来，死死的盯着不远处的杀罚之主，他知道自己若是继续这么下去，注定了要被战败，他想胜出或者和杀罚之主战个平手，乃至是不输的太难看，他必须和杀罚之主近战。

　　同样的，杀罚之主也很明显自己的优势在什么地方，若是平常，他也不想这么针对一个帝级中阶的强者，可此时吴天给他的感觉根本就不是那个等级的人，就像是一个相同等级的家伙，给他重重的压力。

　　而就在他凝神防御的瞬间，他眼前的吴天却是突然一闪而没，就那么凭空的消失在他面前，不过很快他便感知到了对方的位置。

　　只是此时的吴天，似乎和原先他的攻击轨迹非常不同，他的速度更快了一些，而且不是径直的朝着杀罚之主冲刺过去，他只是围着杀罚之主的周边环绕着。

　　然而，若是有人仔细观察，便是能够发现吴天竟然距离杀罚之主越来越近，速度更是越来越快。

　　在这个过程中，杀罚之主也尝试着往吴天狠狠的甩过鞭子，只是效果似乎不怎样，没人知道吴天究竟有没有被他给抽中，可吴天的身影，始终没有停下来。

　　终于在某个瞬间，吴天爆喝一声，他停止了环绕，而是冲向了杀罚之主，杀罚之主脸上顿时浮现了一丝冰冷，只是没有等他来得及做好彻底的准备，眼中便是闪过一抹惊慌。

　　只因为吴天在冲刺的时候，他的速度达到了前所未有的高度，加上两人的距离极近，结果导致吴天一级得手。

　　噗！杀罚之主手臂飙出一柱鲜血，同时他整个人也往身后爆退而去，脸色惨白的盯着吴天，震惊异常。

　　吴天竟然真的接近了他，而且还伤到了他，这个结果他有些无法接受，只是当他看到吴天身上多了两条长鞭留下的伤痕，那衣服似乎被鲜血浸泡了的瞬间，杀罚之主心神巨颤。

　　“你……你竟然生生的忍住了？”

　　他非常清楚被自己长鞭抽中的结果会是怎样，一般的皇级强者在他这一鞭之下都要殒命，可吴天这个家伙被自己抽中了两次，竟然还没有停下身子。

　　本来，他还以为自己是失手了，没想到……此时的杀罚之主心中，被吴天这疯狂的战斗方式，给深深的惊颤着。

　　什么样的敌人最可怕？拥有实力，而且足够疯狂，甚至不要命的家伙，最是可怕，而他眼前的吴天，便是这种人。


第506章 表态

　　现场安静的让人心颤，尽管吴天依旧没有赢下这场战斗，可是杀罚之主看着就在不远处的吴天，心中分震撼根本无法形容。

　　此时的吴天浑身都被鲜血浸染，那嘴角的鲜血更是在不停的流出，可是他依旧带着淡淡的笑容，那姿势，似乎随时都要再度战斗。

　　他似乎感觉不到疼痛，也似乎丝毫不知道自己如今的处境，在他眼中只有浓郁到了极致的战意，而这一点，杀罚之主看不懂，也无法理解。

　　两人就那么安静的对视着，而事实上，吴天心中也在刹那间闪过万千思绪，对于这一战，他是极为满意的，同时他似乎真的有所领悟，不过到目前为止，他并不认为已经达到了自己的目标。

　　尽管他感觉到身体达到了一定的极限，可是他依旧渴望着和杀罚之主继续战斗，即便此战之后，他身受重伤，他依旧不会后悔，所以在一番沉默之后，依旧是他打破了沉默。

　　“嘿嘿，杀罚之主实力强悍，吴某自然只能忍受痛苦，方能达到吴某的目的，再来一场，如何？”

　　话语一落，他整个人竟然不顾杀罚之主的情况如何，再度爆射而出，那手中的攻势似乎更加的凌厉了一分，而杀罚之主瞳孔猛缩，那脸蛋更是控制不住的抽搐着。

　　他自信吴天不会是他的对手，可他知道，如今的自己想要将眼前的男人灭杀，至少也要付出重伤的代价，甚至……还有可能同归于尽，而这个结果，显然不是他所想要看到的。

　　刹那间他瞥了眼天罚，他看到此时的天罚脸色难看到了极点，甚至浑身都在剧烈的颤抖着，显然天罚也是被眼前的吴天给重重的刺激了一番。

　　也就在吴天快要掠到他面前的瞬间，他整个人猛地往旁边暴掠而去，如今的他还不想和被他看做是疯子的吴天，两败俱伤，更重要的是，该证实的，他已经证实了，而这，已然足够了。

　　杀罚之主的突然避战，让人吴天也是微微一愣，不过既然杀罚之主的态度已经表现了出来，他自然也不可能盲目的冲上去，所以就在那个刹那，他一样的停住了脚步。

　　深吸了口气，吴天终究是平静了心中那颗好战的心，同时整个人的气息也随之一变，重新恢复了原先的模样，而他依旧没有顾忌身上的伤势如何，只是淡淡的看着杀罚之主。

　　同样的，杀罚之主身上的气势瞬间降了下来，不过此时的他显然不会再以原本的态度去面对吴天，而是一脸的凝重。

　　原本，即便吴天将天罚战败，可是想要挑战他，依旧被他看做是不自量力，毕竟这中阶和高阶之间的差距，哪里是那么容易弥补的？

　　而现实呢？他竟然和吴天战得如此狼狈，甚至，他都没有绝对的把握将这个男人斩于刀下，换句话说，如今的吴天根本就能够和他站在同一个等级上对话，而显然，吴天的潜力比他大了太多太多了。

　　他第一次觉得，天罚看的是那般的准确，也为自己这一次的安排感到了一丝庆幸，心中掠过万千思绪，逐渐的，他脸上竟然浮现了一丝轻笑。

　　看到杀罚之主这个表情，吴天顿时知道自己的目的应该是达到了，而杀罚之主接下来的话语，也应证了他的猜测。

　　杀罚之主双手抱拳，对着吴天微微躬身，说道：“原先是本人低估了冥王，再次，我真心的道歉了，呵呵，冥王年纪轻轻，一身修为已然达到了这个地步，果真令人骇然。”

　　以前在他眼中，天罚绝对是最为优秀的一个，即便是他也接触过不少龙宫的年轻弟子，可是那些家伙绝对无法掩盖天罚的光芒，只是天罚相比于吴天，依旧是差了一个层次。

　　吴天闻言右手轻挥，笑道：“杀罚之主谬赞，是吴某得罪了，呵呵。”

　　两人罢战，也第一次真正的坦诚相见，杀罚之主讲述了最近杀罚行动的一切原因，而吴天闻言，微微眯着双眼，也不知道在思量着什么，天罚暗中将两人的神情都看在了眼中，可是他一直保持着沉默。

　　随着时间慢慢过去，随着三人都未曾开口，现场的气氛似乎再度变得有些紧张，就是杀罚之主心中也是浮现了一丝凛然，不过吴天却是突然轻声笑了一句。

　　“原来如此，看来的确是吴某对杀罚有所误解，既然这样，那吴某也想听听，杀罚之主对于以后杀罚和冥狱之间的关系，会有怎样的态度。”

　　其实吴天也很是理解，毕竟以杀罚之主和龙塔那样的交情，再以以前自己表现出来的实力，杀罚之主定然会选择帮助龙塔，毕竟原先的冥狱在杀罚之主的眼中，的确算是蝼蚁而已。

　　这世间本就是强者为尊，所以吴天也没有心思太过计较，他在意的是杀罚以后的态度是什么，这杀罚之主是否还会站在他们冥狱的对立面。

　　若是依旧，他自然不会客气，不过以目前的情况来看，他相信杀罚之主应该知道如何选择，否则，他相信也不会有如今的这次会面。

　　杀罚之主眼神猛地闪烁着，他脸色更是变了数次，最终化作了一声叹息：“其实，说到底这也只是冥狱和龙宫之间的恩怨，原先杀罚之所以那么做，也是看在龙塔的面子上。”

　　“而如今，龙塔态度越加的过分，我杀罚想要覆灭冥狱，也注定了只能两败俱伤，不管是作为杀罚之主，还是其他，我不可能让杀罚承受这样的损失。”

　　“若是冥王愿意不计前嫌，之前的一切，便一笔勾销如何？以后杀罚和冥狱之间，便井水不犯河水。”

　　吴天心中轻笑，表面上却依旧神情凝重：“那……如今杀罚在华夏之内的动作，又该如何？呵呵，在杀罚和龙宫的行动之下，我冥狱之人，可是不敢在华夏有所行动啊。”

　　“额……呵呵，这些事情我自然会处理，你放心，今晚之后，杀罚不会有任何针对冥狱的行动，不过，龙宫那边情况如何，我却不能够有所干涉了。”

　　既然已经选择了和冥狱化干戈为玉帛，杀罚之主如何不知道该怎么选择？虽然他对龙塔食言了，可龙塔的态度一次次的挑战着他的底线，要知道，杀罚可不是龙宫手里的一把刀。

　　他若是愿意帮忙，那是他重情重义，而如今冥狱的实力表现在他面前，他不帮，他们又能如何？

　　此时，吴天脸色顿时好了很多，不管杀罚之主态度如何，他此时说的话语也绝对够诚意，吴天也相信接下来对方的行动不会让他失望，轻轻吸了口气，吴天点头说道：“既然杀罚之主如此诚意，冥王自然不敢不从，呵呵，多个敌人，不如多个朋友，不是么？哈哈！”

　　他笑得非常畅快，而声音当中不曾有丝毫的不满，看到他这个样子，杀罚之主也是有着瞬间的愕然，心头更是有种莫名的滋味。

　　或许，从他一开始的选择便是错的，不过幸运的是，这个错误的选择如今还有机会弥补，他也更加庆幸，天罚早有那样的眼光。

　　两方似乎达成了共识，而后竟然是畅快的聊了不少的时间，直到杀罚之主到了最后，心中开始犹豫要不要将龙塔等人此时正埋伏在另一个地方的消息告知吴天。

　　他在犹豫，因为这短暂的接触之后，他发现跟吴天成为一对朋友，或许会是一场造化，而成为他的敌人，应该只会是噩梦，他猛地想起了如今龙家的结果。

　　微微咬牙，他也终究是讲出了这个事情，同时也是叹息说道：“龙塔……毕竟是我的朋友，也实不相瞒，在此之前，若非冥王表现出足够的实力，杀罚依旧不会改变原先的态度，所以……”

　　此时的他脸上满满的都是尴尬，不过却没有多少后悔的意思，毕竟这是他之前的选择。

　　吴天也是有着一丝愕然，微微蹙着眉头，脸色更是有些阴沉，只是这个结果没有让他当场发怒，尽管有那么一瞬间，他便要控制不住自己。

　　终究，他将心中的情绪尽皆压制了下去，甚至也轻声笑了起来：“原来如此么？呵呵，龙塔本人是帝级高阶，而他还带着两个帝级强者来围攻我，倒也真的是看得起我啊。”

　　“不过……想要我的性命，却也要看他们有没有这个命了！”

　　他的声音不大，可带着无尽的寒意，杀罚之主和天罚闻言都是心中猛地颤抖，甚至还有了一丝紧张的情绪滋生，他们紧紧的盯着吴天，也不知道他会做什么样的选择。

　　只是吴天的话语终于是让他们放了心：“杀罚之主能够如此直接，吴某自然明白您的诚意，至于龙塔三人，呵呵，吴某自己心中有数。”

　　杀罚之主嘴角一抽，而后终于放了心，站起身子对着吴天微微躬身，说道：“如此，那便多谢了！不过……若是冥王有心，那本人便给冥狱和龙塔之间做个和事老，我相信以我和龙塔的交情，或许他能够将我的一些话听进心中，如何？”

　　话语一落，现场又是一阵寂静，而这一次，吴天脸上的表情彻底的僵硬了下来，他有些呆呆的看着杀罚之主，最终化为了一丝揶揄：“您确定？”


第507章 隐情

　　“您确定？”

　　三个字，声音不响，却已经将吴天此时的心绪尽皆的表达了出来，他是如何也想不到杀罚之主会突然冒出这么一句话，不过此时他却是有了另外的一个猜测。

　　很显然，到目前为止，杀罚之主的确表达出了他最大的诚意，而他的这个态度，也是吴天最为满意的地方，只是杀罚之主似乎还不明白他们和龙宫之间真正的恩怨缘由在什么地方。

　　是真的因为他们让龙家彻底消失在了这个世界上吗？显然不是这么简单。

　　他们灭了龙家，也的确是狠狠打了龙宫一个巴掌，作为龙家的主人，龙宫的行动完全可以理解，只是其中的理由，绝对不止这一个。

　　在吴天看来，龙宫不仅仅是想要给自己找回一个脸面，还要趁机将冥狱彻底抹杀，除掉魂殿的一个帮手，毕竟如今的他们在名义上是属于魂殿的人。

　　杀罚之主看着吴天那满是愕然的表情，整个人也是微微一愣，他自然知道龙塔要覆灭冥狱的心思不会轻易改变，可是若龙塔知道冥狱的能量如何，知道他们杀罚的选择如何，他相信龙塔应该知道怎么选择。

　　只是他做梦都不会想到，若是龙塔知道了冥王真正的实力如何，龙塔要杀吴天的心，只会更加的迫切，要知道，能够和帝级高阶相斗的战斗力，即便是在那个战场上，也是真正的核心力量。

　　这样的人，龙塔岂会让他继续活下去？若是说，现在龙塔迫切的想要除掉冥狱，斩掉魂殿的一个帮手是一个原因，可更重要的是维护龙宫的脸面。

　　可若是龙塔知道了吴天的实力之后，这主次原因必然要来一个调换了，甚至到时候还要将杀罚给搭进去，对于这一点，杀罚之主不知道，可他吴天却非常清楚。

　　所以，他才会感觉杀罚之主在说出这个提议之后有多么可笑，而同时，他感觉杀罚之主和龙塔虽然是朋友，甚至是非常不错的朋友，可杀罚似乎没有被龙宫给绑在战车上。

　　这，也是让他有些意外，同样的，也是他有些揶揄的看着杀罚之主的原因，因为以他对龙宫和魂殿的了解，他们是绝对不会轻易的放过这样的战斗力的，否则，当初也不会想将他们纳入龙宫了。

　　吴天的态度让得杀罚之主愕然，也让天罚心中一动，他没有猛地蹙起，似乎陷入了沉思，而吴天也没有让两人疑惑太久，很快便轻声笑道；“看来，杀罚之主对某些事情，同样是不知情啊。”

　　“杀罚之主，您可知道为何龙塔不用龙宫的力量来磨灭冥狱，反而要借助于杀罚？要知道，杀罚虽然强大，可在龙宫眼中，依旧算不上什么吧。”

　　尽管他不知道龙宫这样的势力到底有多大的底蕴，可是单单以他对龙宫传承岁月的了解，心中便一阵骇然，可以说，这世间的所有巅峰强者，起码有九成以上的存在是处在如龙宫这样的巅峰势力当中。

　　帝级高阶的存在？龙宫绝对不会缺少，甚至他隐隐的知道，这龙宫之中还存在帝级巅峰的强者，而那样的家伙，相比于杀罚之主而言，强大的可不止一筹。

　　若是那样的人出面，他吴天哪里还有命活到如今？只是现实是，根本没有龙宫那样巅峰的存在出手。

　　这一个原因，是因为如今的冥狱或许还不被他们看在眼里，另一个原因，想必也是因为魂殿的警告。

　　杀罚之主心神微震，双眼也是猛地眯了起来，吴天的问题他倒是从未想过，因为有些事情龙宫不想亲自出面，而请他们帮忙，这在以前也发生过，又有什么特殊的理由呢？

　　他无法相同其中的因由，可看着吴天的态度，似乎也不是在忽悠他还是如何，一番沉默之后，他凝神轻喝：“这……还请冥王解惑。”

　　龙塔是他的朋友，这些事情的发生都被他看做是寻常之事，可若是背后有他所不知道的原因存在，他自然不会再如现在一般的态度，毕竟关系着他们整个杀罚。

　　吴天张了张嘴，想直接说出口，可话到了嘴边却没有说出，他眼中闪过着一丝丝精光，突然问道：“杀罚之主也莫要着急，吴某想问一个问题，如今的龙塔他们，身在何方？”

　　“这……就在距离这个地方不过十里之处。”杀罚之主眉宇轻蹙，而后指了指东方。

　　东方，十里之外，吴天看向了那个方向，心中莫名一阵凛然，因为那个方向似乎是他打算离开的必经之地，也是他来的方向，只是……为何他来的时候，根本就没有碰到龙塔等人呢？

　　似乎是看懂了他的想法，杀罚之主有些尴尬的解释道：“呵呵，实不相瞒，虽然我将今晚的约定告诉了龙塔，可是不管是时间还是地点，我都没有说实话，只是将附近的一个地方告诉了他，至于能不能碰上冥王，却是看他的几率了。”

　　吴天顿时恍然，原来杀罚之主这个家伙打的是这个主意，明白了这点的吴天也不在计较什么，继续说道：“原来如此，呵呵，既然杀罚之主想要知道缘由，那岁吴某走上一趟，如何？”

　　“走上一趟？你这是何意？莫非，你还想去跟他们见上一面吗？这……”杀罚之主面色猛地一变，有些不可置信的看着吴天。

　　若是吴天这么去，必然是九死一生，毕竟龙塔那个家伙可不比他弱小多少，而且他身边还有两个帝级强者掠阵，更重要的是，他们可不会如同天罚一样的看着他们相斗。

　　这瞬间，吴天疯狂的印象在杀罚之主心中再度上了一个台阶，这简直是不要命的节奏啊，同样的，天罚心里一阵凛然，可似乎又有一些麻木的感觉。

　　而吴天，似乎依旧不曾放在心中，他轻声笑道：“呵呵，即便他们有三大帝级强者，那又如何？要留下我，也要看他们有没有这个命了。”

　　“若是杀罚之主想知道其中具体的原因，吴某这一趟，或许会是对你的最好解释，毕竟有的事情吴某也不清楚，需要龙塔他们，亲口告诉我呢。”

　　他亲自冒险，的确是想给杀罚之主一个更好的解释，可更重要的是，他想趁这个机会，多多了解在魂殿和龙宫嘴里的那个所谓的大事，究竟涉及到了什么东西。

　　即便冥狱的保命实力极强，可谁又会介意知道事情的缘由呢？若是到时候有个什么意外，那他……可是后悔已经晚了啊。

　　杀罚之主眼神开始闪烁不定，他似乎也想到了吴天的真正目的，同样的，他对吴天嘴里的那个解释，也极为好奇。

　　狠狠吐了口气，杀罚之主猛地站起身子，说道：“既然如此，那本人便陪你走一趟，倒要看看究竟有什么样的收获。”

　　吴天轻笑点头，随后三人便朝着杀罚之主所指的那个方向暴掠而去，当然，在这之前，吴天却是换了一身衣裳。

　　看到他竟然有着这样的准备，杀罚之主嘴角又是一阵抽搐，感情这个家伙似乎有着不少的准备，甚至都预计好了要跟他们两人大战一场了，不过这些心思终究被他们压在了心中。

　　到了距离杀罚之主所说的那个地方大概五百米的位置，吴天却是突然让杀罚之主和天罚停了下来，轻声说道：“还是让我一个人去见他们吧，我想你们躲在暗中，应该更容易得到一些意外的消息。”

　　“这……你果真要一人前往？以你这样的伤势……”

　　“不入虎穴，焉得虎子？呵呵。”

　　话语一落，他也不顾杀罚之主和天罚两人神情如何，整个人爆射而出，那速度，竟然比之刚刚的三人速度又快了一分。

　　杀罚之主和天罚对视一眼，却也没有说话，他们换了一个方向，不过这前进的位置依旧是如今龙塔等人呆的地方。

　　吴天如同离弦之箭，以极快的速度前进着，与此同时，就在他前方的不远处几颗树上，几道身影静静的坐在那里，而其中一人，赫然就是龙塔。

　　从龙塔那里得知今晚吴天他们的行动之后，他打定了主意要在今晚，将那些混蛋尽数击杀在这里，甚至因为他本身带着两大帝级强者，他都没有要求杀罚之主一起行动。

　　此时，距离他们所定的时间也只剩下十来分钟，而他们三人却已经在这个地方埋伏了将近半个小时，不过三人的脸上都没有丝毫的不耐烦。

　　突然间，龙塔猛地看着前方，那边，赫然有着一阵破风之声传了过来，龙塔看得出那正是一个人，而此时会出现在这里的家伙，除了他们在等的那人，还会有谁？

　　正是他有些愕然的是，对方竟然只有一人？不过，虽然有些不解，他还是没有打算放过对方。

　　他对着旁边两颗树上的人轻轻挥手，示意两人安静的埋伏着，而他自己选择了现身，在他看来，这样的一个家伙，他一人出现已经足以。

　　轻哼一声，他整个人也是暴掠而出，生生的停在了距离吴天不过十米之外的地方，而吴天看到龙塔现身的瞬间，也猛地停止了前进的身影。

　　他盯着对方，眼中闪烁不定，最后试探性的问道：“龙宫龙塔？”


第508章 言语交锋

　　对于龙塔的突然出现，吴天没有丝毫的意外，可心中瞬间嗤笑一声，他可是听杀罚之主说过，这龙塔根本不是一个人行动，在他身边分明还跟着两个帝级强者。

　　吴天余光瞥了眼四周的树木，顿时心中有了计较，不过他没有丝毫的慌张，如今即便是两个帝级中阶的强者，也无法将他拦住。

　　换说话说，他他真正的敌人不过是眼前的龙塔罢了，他有自信从龙塔手中逃脱，又何必去在意那两个根本没必要管的家伙？所以在龙塔将他拦住的瞬间，他竟是带着一丝揶揄的笑，淡漠的看着龙塔。

　　而龙塔，在吴天说出自己身份，甚至名字的刹那，脸色也是猛地阴沉了下去，他当真没想到吴天竟然这么清楚自己的身份，可这又怎么可能？

　　“你……竟然知道我是谁？”不知道为何，龙塔心中突然浮现了一丝不详的预感，所以他并没有直接动手，而是死死的盯着吴天。

　　或许对他而言，如今最重要的不是马上将吴天如何，而是弄清楚吴天这个家伙今晚到底为了什么，同时，在他看到竟然只有吴天一人出现的刹那，他便有了一些其他的打算。

　　都说，除草必除根，他本来是想整个冥狱一网打尽的，只是如今看到的仅仅吴天一人，他自然是想通过吴天找到冥狱的其他家伙了。

　　吴天摸了摸自己的鼻子，脸上的浮现了一丝讥讽：“呵呵，龙宫为了找到冥狱，为了毁灭我们这些人，既然是敌人，那吴某岂会不知道阁下是谁？”

　　“龙宫，对龙家的在意程度倒是出乎了吴某的预料，竟然脸魂殿的警告也丝毫不曾放在心上，当真以为借手于杀罚，便能够不被外人所知这一切都是处于龙宫的手吗？这是将世人当做傻瓜看待啊。”

　　其实吴天何曾不知道，若是当初他们冥狱的实力便达到了如今的程度，若是当初龙宫知道他们的实力，即便是杀罚也对他们无可奈何，那个时候龙宫或许会将这个苦果暂时吞下去。

　　可是那时候的他们，在龙宫眼中不过就是一群蝼蚁，只要杀罚微微动手，他们便将死无葬生之地，那时候他们自己根本没有出面，就算是世人知道，那又如何？

　　到了那个时候，魂殿也只能生生咽下这口气，毕竟冥狱对于魂殿这样的存在而言，当真是无足轻重了，就如龙家对于他们而言，只不过是一把比较锋利一点的刀。

　　或许，冥狱在魂殿的眼中，都比不过龙家在龙宫眼中的重要性，毕竟龙家有两大帝级强者，甚至还有一个已经是帝级中阶，更重要的是，龙家多少有一点龙宫的血脉。

　　而冥狱呢？只不过是魂殿趁人之危绑在战车上的打手罢了，而这，也是当初他们愿意动手的原因，同时借这件事情来告诫世人，他们龙宫的脸，可不是那么好打的。

　　听着吴天的话语，龙塔脸色阴晴不定，他倒是不会因为吴天提起魂殿而有所变色，只是吴天在自己面前，竟然还敢说这些话来威胁他？果真是，不知死活！

　　“哼，你也太看得起自己了，也太小瞧了我龙宫，我龙宫如何做事，岂会被魂殿所左右？而今天即便是我们将冥狱连根拔起，魂殿，也注定了不会说半个字，你信是不信？”

　　话语间，带着浓浓的讥讽，仿佛是在讽刺吴天的不自量力，当真是觉得自己在魂殿眼中有多么的重要吗？简直是不知所谓，可吴天的反应，却是让他愕然，因为吴天闻言竟然是轻笑了起来。

　　“小瞧了么？呵呵，阁下这话可是说错了，龙宫是什么样的存在，吴某心中清楚，至于魂殿什么态度，吴某也有所预料，所以……这下东西，你可是想多了呢。”

　　“不过……吴某倒是有些好奇，杀罚之名世人皆知，可他们这次为了将我等找到，废了那么大的功夫，甚至三殿主……啧啧，莫非杀罚也是你龙宫的人么？这事情若是世人知晓，当真不知道震惊了多少人了啊。”

　　杀罚，以前的冥狱，或者是龙家之流，可是根本无法与这样的存在相提并论，而这一切都是因为在杀罚之中可是有着堂堂正正帝级高阶的强者，这样的人，哪里会如同一般的帝级势力去依附于其他的存在？

　　即便他们是龙宫这样的真正巅峰势力，那也是不可能的，而龙宫，他们也不应该会用武力去威胁杀罚，因为杀罚之主的愤怒，他们也不敢轻易承受。

　　这一点，原本吴天也是有些疑惑，他不解为何杀罚为了他们找到，付出了那么大的精力，真是只是因为杀罚从龙塔那里接到了一个任务，或者说，杀罚为了找回面子吗？

　　不管是什么方面，吴天都感觉有些说不通，后来他感觉杀罚应该也是龙宫手里在暗中的一个势力，只是杀罚之主的表现，彻底的推翻了他的这个猜测。

　　而这次和杀罚之主的见面，也证实了他这个想法，原来，杀罚之主和龙塔之间竟然还有着那样不为外人所知的友谊，当他知道这一切的瞬间，心中便有了新的计较。

　　龙塔脸色微微一愣，他倒是没想到吴天会突然提起杀罚，想到杀罚那些家伙，他脸上竟然是浮现了一抹得意：“怎么，你竟然对这个事情有着如此大的兴趣？我本以为杀罚能够有些能量将你等灭杀，想不到他们如此无用，到头来还要我亲自出手，不过……呵呵，这一切都没有了关系，今天，你必死无疑！”

　　“没了你，我倒要看看冥狱那些家伙还会不会继续坐得住，会不会自己跳出来，不自量力的来找我报仇，我可是听说你们为了给原先的那几个家伙报仇，付出的代价不可计数呢，啧啧！”

　　吴天嘴角微微弯起，却是没有丝毫因为龙塔的话语而发怒，他还要从龙塔这里得知在不久之后，这些家伙到底在打着什么注意呢，究竟是什么，值得他们如此重视。

　　眼神闪烁不定，吴天依旧打算从杀罚这边入手，当下便是轻声嗤笑了起来：“哦？这么说来，杀罚还真是你龙宫的势力了？啧啧，想不到堂堂的杀罚之主，一个帝级高阶的巅峰强者，竟然也会附庸于龙宫呢。”

　　说到这里，吴天脸色竟是猛地一变，他轻声喝道：“看来，这一切都是为了你们在几个月之后的那场博弈吧？呵呵，果然是好手段啊，就是如杀罚这样的好打手，也被你们掩藏了起来。”

　　“若是到时候突然使出，想必也是能够起到意想不到的作用吧？阁下的手段，果真是令人心颤啊。”

　　龙塔嘴角抽搐不已，若是如吴天这样说的一样，那自然是他最想看到的结果，可事实是这样吗？显然不是，那个家伙虽说是他的朋友，他也说过让杀罚成为龙宫的人，可杀罚之主一直的态度都是拒绝的。

　　在他嘴中，杀罚他们要的是自由，不可能成为其他存在的附庸，对于这个结果，他很是愤怒，可碍于杀罚之主的势力，他也无可奈何，所以一直都跟杀罚之主保持着所谓的友谊，他相信，以杀罚之主和他的交情，某些时候他要用上杀罚的时候，那个男人岂会拒绝他的请求？而这么些年，他这么走过来，也没有丝毫的意外。

　　不过不管如何，杀罚能够并入龙宫，彻底成为他们手中的刀，这是他最想看到的结果，如今听到吴天一次次的说起杀罚，他没有反驳什么，是讥讽道：“哼，知道便好，魂殿又如何？他们看上的也只是如你冥狱一般的蝼蚁之人，想和我龙宫争？简直不知所谓，不过……不管将来如何，你却是没有这个命去经历了，今天，便交出你的小命，来补偿你们这段时间对龙宫的挑衅吧。”

　　话语一落，他整个人便是爆射而出，那速度，相比于杀罚之主也是有得一拼，本来吴天倒是还想说什么，可眼看龙宫不说二话就直接动手，他的脸色也变得凝重了起来。

　　只是心中也在可惜，这家伙的嘴还真是严，他一次次的讲到杀罚，一次次的提到魂殿，就是希望龙塔在得意之时泄露一些，他们的最终目的，可惜龙塔竟是丝毫未提。

　　如今已经动手，吴天自然知道没有了另外的机会，不过龙塔说的那些关于杀罚的话语，他相信多少有了一些价值，他倒是有些好奇，暗中将这些听在耳中的杀罚之主此时又会是什么样的心情。

　　也就在距离吴天几十米外的一颗树上，杀罚之主眉宇紧蹙的盯着两人，那脸色果真是阴沉到了极致，显然此时他心中的愤怒不会少。

　　龙塔说的话不多，只是那些话语已经足够了，此时的他似乎才看清自己对于龙塔意味着什么，同样的，他想起了曾经龙塔不止一次的在自己面前提起的事情。

　　那时候，他也没有多想，而如今，他突然发现龙塔做这些似乎都有着自己的目的，尤其是龙塔提到了魂殿，他更是听到了冥狱和魂殿之间似乎有着一丝不同寻常的关系。

　　听龙塔的意思，似乎……冥狱竟然是魂殿的人？可是杀罚之主并不相信，他绝对不相信像吴天那样的男人，会成为其他存在的附庸。


第509章 一脚踢飞

　　杀罚之主脸色变了又变，他突然发现，事情表面的背后似乎隐藏着他不曾知道的秘密，双拳紧握，好似有了某些决定。

　　和他心情相仿的还有天罚，天罚本就是一个天资绝艳的家伙，而且他不止是修炼天资骇人，那个脑袋，也不是一般人所能够比得上的，所以，他明显的从吴天和龙塔的对话当中听出了一些不寻常。

　　再加上他一直对龙塔这个家伙就没有什么好感，所以他想到的更多，当下侧头看了眼在旁边树上的杀罚之主，眼中同样闪过一丝算计，或许……他应该再次跟杀罚之主好好聊聊。

　　这些，吴天并不知道，如今已经受了伤的他，面对帝级高阶的龙塔，可不敢有丝毫的大意，否则一个不慎被暗中的家伙给算计了，他可真的是阴沟里翻船了。

　　不过，既然他心中有了数，以他这么多年的战斗经验，哪里能够那么轻易的翻船？而几次相斗，他也大概的了解了龙塔的实力层次。

　　相比于杀罚之主，龙塔终究是弱小了一点，或许也是因为两人的身份使然，尽管两人的修为处于一个层次，可……杀罚之主那可是在生死边缘走过来的人，他战斗的次数比龙塔那是绝对多了太多。

　　“嘿嘿，龙塔，看来是自己高看了自己啊，帝级高阶，也不过如此，要想将我留下，你可没有这个能耐啊！”

　　再度分离，吴天脸上浮现了一抹淡笑，可是那笑容之中带着抹除不了的讥讽，而这个笑容在龙塔眼中，是那么刺眼，也让的愤怒，达到了前所未有的高度。

　　他这么快便动手，便是因为他不想继续听吴天废话，他要在最短时间之内将这个混蛋擒拿，可惜，他竟然低估了吴天的实力，而在吴天动手的瞬间，他便发现对方竟然已经是帝级中阶强者。

　　要知道，在不久之前外界才刚刚开始传言，这小子踏入帝级没有多少时间，如今竟然已经是帝级中阶？这让他震惊不已，同时也杀心大起。

　　不过即便如此，他也没有将吴天真正的看在眼中，毕竟这帝级高阶和中阶，终究有着巨大的差距，以他的实力，他有自信将这个混蛋拿下，可惜，两人真正的交手瞬间，他感觉到了对方那体内近乎匪夷所思的巨力。

　　他无法想通，一个区区中阶的存在为何会拥有那么巨大的力量，相比于他，也差不了丝毫了啊，而后他加大了攻击力度，哪里想到，吴天就像是一只泥鳅一般，让人无法捉摸。

　　只是，他哪里会想到，这时候的吴天根本就不想跟他真正的战斗，而以他的身法来说，要想拿住他，那简直就是痴人说梦了，若非是他想和龙塔对上几掌，或许龙塔连他的身体，都无法碰到了。

　　吴天的话语更是让得龙塔脸色阴沉了下去，冷哼道：“混账，只会逃，算什么东西？可有胆子跟我正面较量？哼！”

　　“正面较量？咯咯，一个帝级高阶竟然和我帝级中阶的家伙提正面较量？你也不看看自己脸皮厚到了什么程度，有种的，便亲自将我拦住，如何？要不然，我可没有心情跟你继续浪费时间了，哈哈！”

　　话语一落，他竟是要转身就走，龙塔见状瞳孔猛地一缩，同时爆喝道：“拿下他。”

　　他岂会真的眼睁睁的看着吴天从自己面前逃走？若是如此，即便是世人不知道，可他想起这件事情心中便不会痛快，即便是动用暗中的人，他也要将吴天给拿下，到时候他倒要看看吴天还有什么脸。

　　随着他的话语落地，暗中便是有着两道身影爆射而出，径直的冲向了吴天，而其中一人满脸煞气，冷哼道：“想逃？哪里有那么容易！”

　　他右掌化刀，竟是狠狠的劈向了吴天的脑袋，可惜如今的帝级中阶已然不被吴天看在眼中，看到对方出现的瞬间，他眼中也是杀意爆闪，既然对方送上了门，他便暂时收点利息。

　　“不知死活的东西！”吴天同样是冷哼一声，而后整个人的速度竟然再次加快了一点，真正的如同离弦之箭一般，让人无法用肉眼捕捉。

　　那人见状瞳孔也是猛地一缩，同时心中涌现一抹寒意，甚至在第一时间他有着一种退让的心思，可惜不等他来得及退开，吴天整个人便到了他的身边，他那右掌更没有来得及劈下来，吴天一脚已经踢了过去。

　　没有任何意外，吴天的一腿狠狠的踢在了对方的肚子上面，同时，一拳挥出，便砸在了他的脑袋上，那人只感觉脑袋猛地震荡，嘴里也是一口鲜血喷出。

　　可没等他恢复意识，他便感觉自己被一脚踢飞了出去，砰的一声撞在了一颗大树上面，同时吴天哈哈大笑的声音传了过来：“帝级中阶？这样的废物，也是帝级中阶的强者吗？简直不堪一击。”

　　他多少知道刚刚是对方大意了，而他也是用了最大的精力才取得了这样的成绩，若是对方谨慎一点点，他也不可能如此轻易的就踢飞了对方。

　　不过这一切都是如果，如今他一脚就将龙宫的堂堂帝级中阶强者踢飞已经成了事实，而他这一脚，也实实在在的震慑住了在场的人，无论是龙塔还有另一个龙宫的帝级强者，疑惑是暗中的杀罚之主和天罚。

　　天罚眼睁睁的看着那个人被吴天踢飞，嘴角不断的溢出血迹，他心底便不断的冒出寒意，他能够感知到那个男人就算比他弱小，可也不会弱小太多。

　　然而，就是这样的家伙竟然被吴天给一脚踢飞了？这简直是不可思议的事情，要知道吴天可是和杀罚之主激烈的战斗了一场，而如今吴天能够做到这个程度，那又说明什么？

　　只能说明，吴天在和杀罚之主的战斗中或许还是留了一些实力，说明他天罚如今根本就不配成为吴天的对手，想到这点，天罚的脸色顿时阴沉到了极致，甚至整个人呼吸也变得急促了起来，他，承受不住这个结果。

　　对他而言，这绝对是最大的刺激，毕竟从他第一次和吴天交手到现在，那时间间隔是那么的短，而如今，他们两人的实力竟然已经完成了一个翻转，堂堂的天子骄子，他岂能接受？

　　同样的，杀罚之主也是浮现一抹骇然之色，或许他也能够将一个帝级中阶的强者一脚踢飞，可是也不能够轻易做到，吴天的这一脚，让他心中更加的忌惮了起来。

　　也不知道想到了什么，他猛地看向了旁边树上的天罚，瞬间，心中便是微微一颤，而后有的，却是苦涩一笑。

　　当然，相比于他们，最为震撼和愤怒的，便是在场的龙塔了，这时候的龙塔脸上有着不可置信，同时也有着浓郁到了极致的杀意。

　　“你……你竟然一脚将他踢飞？”他颤抖的指着吴天，似乎都不知道该如何表达此时心中的震惊。

　　他的确感觉到了吴天的强大，甚至那丝强大就连他也要忌惮一二，可他也没想到吴天能够做到这个地步，这瞬间他简直是怀疑自己是不是感知出了错误。

　　或许，吴天根本就是一个帝级高阶的家伙，只是这个想法在他脑中仅仅出现了瞬间就被他抛弃，吴天从皇级到帝级才多久？帝级高阶？简直就是痴人说梦。

　　旁边，和那被踢飞之人也猛地停住了身影，他满脸骇然的看着那个正在喷血的同伴，心底满是寒意。

　　两人是行动的伙伴，他自然是知道对方的实力如何，如今吴天能够如此轻易战败那个同伴，而他，显然也不会被吴天看在眼中，他冒然上前，恐怕结果也是如此啊。

　　这瞬间的他，脸色当真是要多阴沉有多阴沉了，不过这些人的态度如何，心情如何，吴天自然是丝毫不在意的，尽管一脚踢飞了那个碍事的家伙，他承受的冲击力也很是巨大，可他表面上依旧表现出无比的轻松。

　　“踢飞？咯咯，那又如何？龙塔，虽然我不知道为何你会在这个地方等我，还有那么大的自信将我吴天留下，可是如今我却要告诉你，啧啧，你这个目的，却是注定无法达成了。”

　　“实力？你龙宫也太高估了自己，堂堂帝级中阶，不过就是一只纸老虎，中看，可不中用呢。”

　　“混账！”龙塔浑身巨颤，若是有可能，他绝对要将吴天给生吞，可惜就在他再次动身的瞬间，吴天哈哈一笑，转身暴掠而去。

　　他的速度更是没有丝毫的减少，同时传来一声令人吐血的揶揄“龙塔，若有机会，我会好好跟你讨教的，不过到时候你是否还有资格成为我的对手，却是难说了。”

　　瞬间而已，他的身影便闪烁到了数十米开外，龙塔倒是想追上去，可终究只能无奈的停下了脚步，他很清楚自己的速度根本比不上对方。

　　转回头，看向那两个完全没有作用的家伙，龙塔脸色更是阴沉了几分。眼神闪了闪，低沉喝道：“回龙宫，我倒要看看，冥王你能够得意到几时。”

　　这时候他的心思却是发生了巨大的改变，如吴天所说的那样，此时的龙塔已经将冥狱当做来了另外一种存在对待，而如今最重要的，便是回去跟龙宫的宫主，禀报这件事情。


第510章 惊，怒

　　龙塔等人离开之后，杀罚之主和天罚方才从暗中走了出来，而此时的两人，脸色都是极为凝重，不过两人的心思显然是各不相同。

　　也不知道过去了多久，杀罚之主方才轻声叹道：“回去吧，看来杀罚真的要好好开一次会议了。”

　　他在震惊着吴天的实力，可他更在乎的是刚刚听到的那些话语，他甚至有种感觉，自己这么多年似乎都在被人给算计着，若是不明白其中的原因，或许他被人给卖了，也是不知道的。

　　天罚闻言心中微颤，却也没有说什么话，只是微微点头，很快，两人便迅速的离开了那个地方，只是众人不会想到，就在他们离开之后，一道身影从暗中慢慢的走了出来。

　　这人不是吴天，又是谁？而此时的他，脸色很是惨白，甚至身体都是有着细微的颤抖，显然刚刚的一切对于他而言，不是那么轻松的事情。

　　的确，若是他身处巅峰的时候，他能够轻易的将那个帝级中阶的强者击败，甚至也能够趁他大意的时候一脚将他踢飞，然而，今天的他可是已经和杀罚之主惨烈的战斗了一场，他身上的伤也不是没有感觉的。

　　若不是如此，他也不会只跟龙塔对上几拳，至于后面的一脚，更是聚集了他当时的所有力量，不过还好，效果和他期望的没有什么差距。

　　而他的转身就走，其实在发现龙塔没有追上来的时候就停止了脚步，而后暗中的潜伏了回来，他想看看龙塔和杀罚之主这对所谓的朋友，会是什么样的态度。

　　有些可惜的是，杀罚之主是在龙塔他们离开之后才出现的，要不然，他还能够看到一场好戏。

　　不过他也不是真的在意两人会如何面对对方，仅仅是从刚刚杀罚之主的脸色来看，他便相信杀罚之主回去之后，自然会有着自己的想法和决策。

　　最终，吴天凝神盯着杀罚之主他们离开的方向沉默了半晌，而后选择了离开，回到自己住处之后，连忙处理着身上的伤势。

　　就如吴天所想，回去之后的杀罚之主连忙就要开个重要会议，却没想到突然被天罚给拦住了：“天罚，你这是……”

　　看着天罚那阴沉的脸，杀罚之主心中莫名的一突，他今天是一次次的被吴天给震惊到了，可他相信，天罚比他被震惊的还要厉害，毕竟天罚可是亲自体会到了那个男人的成长啊。

　　此时他也不知道该如何形容自己的心情，似乎……对天罚竟然多了一丝怜悯，想起天罚的一声经历，他何曾经历过这般的冲击？

　　天罚狠狠吐了口气，极为凝重的说道：“大殿主，我有些事情想和你单独谈谈。”

　　杀罚之主眼神闪了闪，有着极度的疑惑，却似乎又若有所思，他轻声叹息了一声，没有直接问明原因，而是微微点头，朝着另一个方向走去。

　　大概一个小时之后，两人从一间房中走出，只是此时的杀罚之主脸色凝重到了极致，同时还有着一副欲言又止的样子，而天罚似乎明白他想说一般，微微摇头，说道：“大殿主，我心意已决，您无需多说了。”

　　杀罚之主嘴角抽了抽，终究是说道：“你……罢了，我也不想说什么，我相信你不是那种冲动之人，希望这次真的对你有所作用吧，只是，一路注意安全。”

　　“我明白，告辞了！”天罚深深吸了口气，对着杀罚之主微微躬身，然后转身离开。

　　杀罚之主看着天罚的背影，也不知道想到了什么，直到对方彻底消失在了他的视线当中，他的眼神才变得冰冷了下来，随即轻声喝道：“一杀！”

　　“主人。”一杀如同幽灵一般从暗中走出，躬身说道。

　　“把杀罚里面的老家伙都叫出来吧，不管是在总部的，还是在外面执行任务，我希望他们能够在最短的时间之内来见我，否则，后果自负。”

　　一杀呆在杀罚之主身边这么多年，自然非常了解杀罚之主的脾气，而此时听到杀罚之主的话语，他心中竟然猛地一颤，连连点头应是，没有丝毫的废话。

　　而他的离开，也意味着在不久之后，杀罚将要面临着一场惊天的变革，杀罚之主知道，或许，这对于杀罚而言会是一场灾难，也或许，会是杀罚的一次真正的涅槃重生。

　　另一边，龙塔直接回到了龙宫，面见了龙宫宫主，将今夜的结果告知了对方，而他的话语，换来的，毫无意外的便是对方的暴怒。

　　“你……在说什么？龙塔，你可知道，你说的话是什么意思？”

　　龙宫宫主满脸阴沉的盯着龙塔，那眼神若是能够杀人，此时的龙塔已经成了一具尸体，而即便不能杀人，龙塔也感觉到浑身发冷。

　　可他也知道这不怪龙宫宫主会有这样的态度，如今正处于特殊时期，当初龙家被灭，对于他们龙宫而言是一场挑衅，他们觉得这样的事情在这种时候发生，会让龙宫在不久之后的博弈中被人嗤笑。

　　所以，他们要将胆敢挑衅他们的冥狱给抹灭，因为魂殿的警告他们没有亲自出手，而是借助于杀罚，可杀罚一次两次的失败，已经让龙宫宫主满心的不满。

　　如今，龙塔亲自出手，甚至还将对方截住了，尤其是，对方只有那所谓的冥王一个人，他们这边有龙塔堂堂的帝级高阶强者，还有两个帝级强者掠阵。

　　只是尽管有如此阵仗，他们也让那冥王给逃了，这可不是别人在打脸，而是他们自己在自己脸上狠狠的甩着耳瓜子啊，这样，他龙宫宫主岂能不愤怒呢？

　　龙塔狠狠的吞了口唾沫，尽管如今的他和龙宫的宫主同时帝级高阶的存在，可是在龙宫宫主面前，他就像是天生矮了一截似得，这似乎就如天生带来的一般。

　　尽管有时候他也想控制自己在龙宫宫主面前的心态，可是每次他都失败了，就如这次，龙宫宫主的眼神稍微变得阴冷，他便感觉到自己身上有着冷汗溢出。

　　脸色变了又变，他终究只能咬牙将发生的一切尽数说了出来，而将这一切听在耳中的龙宫宫主，眉宇越蹙越紧，最后更是有着不可置信的表情。

　　“你……当真没有任何隐瞒？龙塔，这事情可大可小，如今，冥狱可是魂殿的人！”

　　龙塔苦涩一笑，躬身说道：“宫主，龙塔岂敢有丝毫的谎言？如今那冥王已经是帝级中阶的强者，而且他的身法诡异至极，就是我，也不能够轻易将他拦住，他……更是有着恐怖的瞬间爆发力。”

　　说到这里，他隐晦的看了眼跟在身边的那两人，而他的意思，龙宫宫主心里自然明白，当下表情再度阴沉了一分。

　　不过他还是有些不愿意相信的，毕竟不说一个刚刚踏入帝级的家伙能够这么快就进入帝级中阶，就说一个帝级中阶，如何能够和帝级高阶的龙塔相抗衡？

　　而且，听龙塔的意思，对方还不是能够和他抗衡那么简单，狠狠吸了口气，他没有继续问关于冥狱的事情，竟是问到了杀罚：“那么，这件事情之中，杀罚的人又扮演了什么角色？”

　　龙塔闻言一愣，而后苦笑更：“这……”

　　当初，在从杀罚之主那里得知两人的约定之后，他便提出要自己亲自去堵对方，他认为有自己出手，还有龙宫的两个帝级强者，要将冥狱的人尽数覆灭那完全没有问题，所以他便没有让对方参与，哪里想到会有现在这个结果？他脸色变幻不定，更有些不敢明说。

　　看到他这个态度，龙宫宫主哪里不明白这个家伙有什么事情还瞒着自己？当下便是冷哼一声：“怎么，还有事情不好说吗？”

　　一番犹豫，龙塔终究是没有任何隐瞒的交代了出来，果然，龙宫宫主盯着龙塔的双眼，满满的都是寒意。

　　或许是知道龙宫宫主就在暴怒的边缘，龙塔连忙躬身说道：“宫主，我……我也是不想让杀罚之主他们知道冥狱和魂殿之间的事情，毕竟要是他们知道的太多，对后面的事情没有好处。”

　　如今的他，依旧在某些方面是瞒着杀罚之主他们的，只为了将来能够将杀罚整体拉进来，成为他们手里的一把刀，这事情他计划了这么久，哪里能够轻易失败？

　　他也相信，龙宫宫主应该明白自己这么做的目的，也的确如此，听完他的话语之后，龙宫宫主瞳孔猛缩，而后脸色也好看了一点。

　　他沉默了，看向龙塔的眼神，也变得阴晴不定了起来，也不知道过去了多久，他轻声哼道：“杀罚？龙塔，在杀罚这件事情上面，我不希望有任何的意外，你明白吗？至于冥狱，你也不需要继续关注了，我会另外安排人去对付他们。”

　　杀罚之主，这个帝级高阶的战斗力，他绝对不愿意失去，冥狱，他也会让那群家伙尽快覆灭，只是如今，他已经不打算用龙宫，或者是可能成为龙宫战斗力的人去冒险。

　　龙塔心中一松，同时也瞬间恍然，龙宫宫主打的主意他很清楚，而他自然也赞同。

　　狠狠吐了口气，他躬身谢道：“是，龙塔明白。”

　　只是，他们不会想到，某些东西已经悄然的发生了改变，他们那些所谓的谋划，也注定了会出现意外。


第511章 时过境迁

　　龙宫宫主让龙塔不用再管冥狱的事情，这让他多少有些不舒服，不过他明白龙宫宫主这么做的目的，而作为龙宫的一员，他自然知道自己该如何选择，所以在听完龙宫宫主的话语之后，他便恭敬的离开了大厅。

　　狠狠吐了口气，龙塔深深的看了眼龙宫大厅，眼中也不知道闪烁着什么，一番沉默之后，转身离开。

　　而此时，杀罚之中不断的聚集着强者，他们最低的修为也是达到了皇级中阶，他们，无一不是外界凶名赫赫的存在，不过相比于吴天他们，多少还是要逊色一些。

　　杀罚之主坐在主位上面，双眼扫过下面的众人，一直沉默着，而杀罚的那些强者面面相觑，尤其是其中的一些强者，在不久之前他们便在杀罚总部聚集过一次，而如今才过去了多久？杀罚之主竟然再次聚集了他们，如此，他们岂会不疑惑？

　　坐在最前面的一个老者，眼神不断闪烁着，终究，他没有控制住心中的好奇，张嘴问道：“大殿主，如今杀罚正是多事之秋，不知道大殿主再次召集众人所为的是什么，若是老夫没有记错，这上一次的大规模聚集还是前几天吧？而这一次，竟然比上一次动作还要巨大，这……”

　　他脑袋上已经布满了白发，尽管修为依旧停在皇级巅峰，可是他在杀罚的威望，却并不低，赫然仅仅逊色于那三个帝级强者的三大殿主。

　　便是杀罚之主也是要给他一些脸面，而他话语落地，下面窃窃私语的家伙也随之停止了下来，都双眼炯炯的盯着的杀罚之主，那个样子显然是想要杀罚之主给出一个理由，对于这点，杀罚之主却丝毫不曾在意，他只是眉宇轻轻蹙起。

　　短暂的沉默之后，他却是突然问起了另外一个问题，仿佛没有听到那老者的话语一般，语气淡漠：“二殿主如今何处？莫非，没有通知到他吗？”

　　从表面上看不出他究竟有什么样的心情，可是那脸色以及话语，冷的让人发颤，那老者本来看到杀罚之主竟然左顾而言他，脸色也是变得阴沉，当下就要说话，可在听到他问到二殿主的瞬间，猛地老实闭上了嘴巴，这没有其他原因，只因为那二殿主正是他的女婿。

　　而他更知道杀罚的规矩，如今到了这个时候二殿主那家伙竟然还没出现在这里，显然是在挑衅杀罚之主的威严，某种程度上，杀罚之主已经可以利用杀罚的某些规定重罚二殿主，他不知道为何杀罚之主会突然提起二殿主，可他知道杀罚之主不会无的放矢。

　　以前，二殿主也不是没有过这样的态度，但是因为他是帝级的存在，也没有耽搁什么事情，所以杀罚之主也没有真正的跟二殿主计较，同样的，杀罚的很多人也在一定程度上默认了这个现象，毕竟身为杀罚的老大，杀罚之主都没有认真的追究，他们又能够说些什么呢？

　　可是今天，在杀罚之主开口的瞬间，众人变感觉到了一丝冷意，都有着一种感觉，莫非他们的老大要算账了不成？

　　那老者也正是同样有着这样的感觉，才老实的沉默了下去，殊不知，此时杀罚之主之所以有些愤怒，却不是因为二殿主以前的作为。

　　是因为这家伙如是今晚还是跟以前那样，或许会耽搁他们杀罚的大事，他突然意识到，莫非自己以前真的是对那个家伙太过宽容了吗？

　　想到这里，他的脸色更加阴沉了一些，而后他侧头看向了刚刚开口的老者，说道：“胡老，二殿主是你的女婿，你可知道他如今身在何处？”

　　胡老嘴角猛地一抽，他没想到杀罚之主会直接点到自己，想到那个家伙，他心里也是有些火气，当即无奈说道：“这……他有着自己的行动权力，我也是不知道的，请大殿主谅解。”

　　尽管二殿主是他的女婿，可是二殿主也是杀罚堂堂的二殿主，更重要的是那个家伙是帝级强者，他哪里能够轻易的去管他的行踪？

　　可不管如何，此时的他，数年前因为有个帝级强者的女婿而骄傲不已的心情，已经彻底的没了，甚至因为那个家伙，他在杀罚中都有些不好意思去面对其他的人了，他知道若非大殿主没有真心的跟那个家伙计较，那个家伙哪里有如今逍遥的日子？

　　杀罚之主脸色一沉，可终究也只有无奈了，他何尝不知道那个家伙的脾性，而如今，看来他的确要跟他好好谈谈了，不过让众人心中狠狠松了口气的是，就在现场气氛有了冷的瞬间，一道轻笑声传了过来。

　　“啧啧，大殿主，这是在干什么啊？竟然这么紧急的将杀罚的强者都召集了回来，要知道我还在执行任务呢，这一下子耽搁，可不是那么好玩的。”

　　带着一丝戏谑和桀骜不驯，这家伙不是杀罚的二殿主又是谁？单单是从他的表面上去看，这家伙就是一个流里流气的家伙，也不知道当初他究竟凭借什么，成功的踏入了帝级。

　　众人猛地转头，看着这个熟悉又有些陌生的脸蛋，嘴角都是一抽一抽的，杀罚之主轻哼一声，却也没有说什么难堪的话语，共同做事这么多年，他哪里还不明白这个家伙的脾性？他也不指望对方能够在某个瞬间，就彻底发生改变。

　　不过他却是打定了主意，趁这个机会好好的跟他谈谈，要不然还真指不定在将来给整个杀罚带来不必要的灾难呢，杀罚之主指了指旁边的位置，说道：“既然来了，就坐下吧，我有事情要问你。”

　　旁边，胡来看到这个家伙终于出现，心中也是狠狠的松了口气，而此时他哪里还有心思去问什么杀罚之主再次将他们召集在一起的目的？或许，在某个程度上来说，他觉得既然二殿主已经出现，杀罚之主应该不会隐瞒什么吧。

　　而事实上也的确如此，杀罚之主既然做到了这个地步，自然是要将整个杀罚的行动完全一致起来，轻轻吐了口气，杀罚之主问道：“最近你和龙宫的人，似乎来往的很是密切？”

　　杀罚和龙宫的交情，是因为他和龙塔之间的关系而变得越来越深，不过二殿主这家伙看起来流里流气，也不是修为最高的家伙，可是他最是适合和人打交道，因为杀罚之主的关系，二殿主在龙宫也是有不少的好朋友。

　　二殿主愕然，似乎要忍不住嗤笑起来，可是在看到对方脸上的凝重瞬间，他生生的给憋住了，也很是认真的问道：“这……本来也有一段时间没有来往，不过最近因为冥狱的事情多少有些来往，不过这怎么了？啧啧，莫非是我做错了什么事情，还是如何？”

　　以前，杀罚之主没有去管制杀罚和龙宫之间的来往，他认为有着自己和龙塔之间的交情，那么有什么管制也是没有了意义，所以时间长了，彼此之间也多少有了一丝私交。

　　杀罚之主苦笑摇头，此时他才发现，或许自己是那个被隐瞒的最深的家伙吧，眼神闪了闪，他也没有丝毫的拐弯抹角，直接问道：“那么，最近你可是感觉到龙宫的人，有什么异常吗？”

　　尽管当初龙塔没有接下吴天的话语，可是杀罚之主是什么样的家伙，他岂会不知道这背后一定有着某些隐情？而这些隐情，他无法从龙塔那里知道，却可以将这个期望寄托在二殿主这个家伙身上。

　　二殿主虽然不是一个正正经经办事的人，可是他也不是一个愚蠢的家伙，顿时是明白了杀罚之主是什么意思，当下脸色又是凝重了一分：“大殿主，有什么事情你还是直接明说吧，这样我们也能够知道该怎么应对。”

　　“就是，大殿主，若是有什么重要的事情发生，还请明说才是，这样诸位也能够最好的配合。”

　　胡老眼看大殿主似乎没有丝毫追究二殿主的意思，心中也放了心，同时对杀罚之主说的事情极为好奇，随即就在旁边附和，而随着他的话语落地，附和的人也越来越多。

　　杀罚之主微微挑眉的看着这一切，可他心中也是突然有些意动，短暂的沉默之后，他凝重的说道：“既然如此，我便也跟你们直接说了，希望你们心中有数，也希望你们能够得到我需要的消息。”

　　他之所以没有跟众人明说，是因为他觉得帝级以下的强者根本没有资格去接触龙塔隐瞒起来的秘密，如此，他也没有必要多说什么，不过看着众人高昂的情绪，再想到自己再次将众人聚集在一起的目的，他也就选择了明言。

　　双眼扫过众人，他没有任何隐瞒的讲述了一切，说到最后，他你脸色已经是阴沉到了极点，毕竟一直以来，龙塔可是他最为看重的朋友之一，可如今……说不失望，不心痛，那绝对是假的。

　　同样的，杀罚的人脸色一样难看至极，二殿主张大着嘴巴看着杀罚之主足足愣了半晌，才说道：“这……大殿主，你说的是真的？要是真的如此，那些家伙，还真是该死，竟然都算计到了我们的头上，刀？他们也有这个资格。”

　　若是只有他一人，他自然知道自己对于龙宫而言根本算不上什么，可是杀罚有着杀罚之主，这已经将一切尽数改变，杀罚之主的存在，便是一个真正的巨大的威慑力，谁敢在杀罚之主面前轻易的做出什么对杀罚不利的事情？没有。

　　一直以来，他也是极为羡慕着杀罚之主和龙塔之间的那段交情，甚至有那么一次，他还因为这些东西和那个在他眼里极为不正常的老三给扯上了一些矛盾，谁会想到……要说此时最为的郁闷的，那绝对是这个看起来有些疯癫的二殿主了。

　　杀罚之主微微点头，有些苦涩的说道：“目前还不知道对方究竟是想要干什么，不过……他们对杀罚有所图谋，那是绝对肯定的。”

　　“那……大殿主，如今你该怎么办？龙宫，魂殿，还有那个被你们说的有些传呼其神的冥王，这都是一些不简单的角色，而像你所说的那样，他们之间又有着一丝无法看透的瓜葛，我们杀罚，究竟该如何面对？”

　　这瞬间，二殿主前所未有的认真了起来，便是杀罚之主也是有些愕然，似乎有些不适应对方的改变，不过二殿主却似乎丝毫都没有感觉一般，第一次，他竟然是有些后悔，或许自己当初应该参合进来才是。

　　谁让当初的他，喜欢清闲，看到天罚盯上了冥狱，他也理所当然的认为冥狱的结局没有第二个，哪里会想到会闹成如今的这个样子，身在还牵扯出了他们所没想到的秘密，当他有机会接触之时，这一切，他却没有多少了解。

　　他心中满是郁闷，却无可奈何，杀罚之主同样眉宇紧蹙，不过他心中已经有所计较，想起天罚在离开的时候跟他说的话语，他深深吸了口气，将自己的安排尽皆说出。

　　毫无疑问，有人愕然，有人赞同，也有人反对，而二殿主在闻言之后一双眼睛死死眯着，突然他竟是凝神轻喝：“这……是老三想的法子吗？”

　　虽然是在问杀罚之主，可是看他的表情，显然是已经有了这个认定，在他看来，也只有那个家伙才会果决到这个地步，而杀罚之主虽然是杀罚最强的那个，也是地位最高的那个，可他依旧做不到这个地步。

　　杀罚之主微愣，随后却是直接承认道：“没错！我之所以会改变针对冥狱的态度，之所以会和冥王见面，这都是因为天罚，是他感觉到了冥王的恐怖潜力，若非是他，如今杀罚已经彻底的和冥狱成了死敌，而我也无法知道龙塔这背后竟然还要着其他的目的。”

　　“那……老三他如今在什么地方？为何，现在没有看到他？”

　　其实在进来的时候他没有看到天罚的瞬间，心里便是有些奇怪，因为老三天罚是杀罚之中修炼天资最高，脑袋最聪明的家伙，只要对于杀罚极为重要的场合，对方便一定会出现，只是今天……不过那时候他没有直接问出这个疑问。

　　“这……”杀罚之主张了张嘴，却不知道该如何说，终究依旧只能苦涩一笑：“他离开了杀罚，去修炼了，这一次，没有踏入高阶，他是不会回来了。”

　　“什么？”二殿主脑袋轰鸣，只感觉一阵的不可思议，要知道那个家伙突破帝级中阶也没有多少时间，他也相信天罚能够突破帝级高阶，成为他杀罚最强大的存在。

　　不仅仅是他了，有些人知道天罚最近在忙些什么，他们也多少听过关于天罚和那所谓的冥王之间的交锋，不过有些东西他们并没有相信多少，只是如今……天罚竟然在这个时间有着这样的决定，众人顿时有了一些猜测。

　　二殿主自然也不例外：“他这么做，是因为那个冥王吗？那家伙，果真是人类？”

　　尽管杀罚之主已经是转述天罚跟他说的那些话语，可是在他看来依旧是太过夸大了一些，在不久之前还是一个皇级巅峰的家伙，竟然已经能够轻易压制天罚，甚至跟杀罚之主交锋？

　　“不错，就是因为冥王，几次交手，天罚和对方的实力差距一次次拉近，如今已然不是冥王的对手，他有这个想法，却也可以理解。”

　　二殿主嘴角抽了又抽，以他对天罚的了解，他几乎能够想到那家伙这段时间被打击成了什么模样，尽管心里有着一丝想要揶揄对方的冲动，可终究无法说出口。

　　“那……他如今究竟去了什么地方修炼？”二殿主有种感觉，他觉得自己这个问题注定没有任何意义，可是他依旧是问出了口，而事实也是如此。

　　杀罚之主苦涩说道：“不知道！他只说过，没有突破他是不会回来的，至于会去哪里，他说看情况而定，只要能够对他有帮助就好。”

　　二殿主张大了嘴巴，终究是无话可说，此时，因为他的话语，整个现场也彻底变得沸腾了起来，对于大部分人而言，这些事情都是第一次听说，有大部分都让他们感觉难以置信，可杀罚之主就坐在他们面前，而他的话语更是不容谁来质疑丝毫。

　　可即便如此，众人心中思绪已经杂乱万千，天罚对于整个杀罚而言，那绝对都是最为妖孽的那个人，可谁能够想到，就是这样的一个妖孽竟然会被另外一个人逼到这个地步？而这个人，还是不久之前他们想要抹除的“弱者”。

　　显然，在某种层面上讲，这事情具有着绝对的讽刺意味，而杀罚之主一眼便能够将众人的思绪看在眼中，当下眼神也是冷了一些。

　　这瞬间，他整个人站了起来，在众人之中走了一圈，将自己的某些想法再度强调了一遍，看到他这个态度，其他的人即便是再有什么想法，也只能生生的吞进肚子里面了。

　　终究，这次聚会在一种诡异的气氛之中散了，二殿主怀着一种无法形容的心情想要离开，却突然被杀罚之主留了下来，而二殿主似乎……也不知道对方出于什么目的。

　　或许，此时的他依旧是没有从那种震惊之中走出来，在跟着杀罚之主进入对方的办公室的时候，他依旧是有些失神，而这一呆，他便呆了大半个小时。

　　只是在他出来的时候整个人的精神状态和原本的样子，又是有着极大的不同的，若是仔细去观察这个家伙，竟然能够从他眼角看到一丝不着痕迹的兴奋。

　　而杀罚之主，在送走二殿主之后也终于是松了口气，而如今，他也只是期望着这家伙真的能够按照他们约定的那样去做，不过他没有放松多久，便有着不速之客找上了门。

　　那便是龙塔，杀罚之主倒是猜到了对方会来找自己，却没想到对方会来得这么快，那么对方的目的如今又是什么呢？是依旧蛊惑他们杀罚来抹杀对方，还是如何呢？杀罚之主轻哼一声，眼中多了一丝冷意。

　　不过在面对龙塔的时候，杀罚之主的脸上却丝毫看不出丝毫的情绪，仿佛，他知道的一切都和他无关似的，那丝笑容，依旧存在。

　　“呵呵，我本以为你很快就会来找我了，没想到过了这么长的时间……如何，你可是见到了冥王？看你们时间的安排，莫非他已经被你们抓到了，送进了龙宫吗？若是如此，那真是太好了啊。”

　　他的脸上满是恭喜之意，只是这在龙塔眼中显得那般讽刺，若是可以，他真的是想要暴怒，可是他不能，甚至他还要笑脸相迎。

　　狠狠吸了口气，而后叹息说道：“这……实不相瞒，这冥王太过狡猾了一些，被他给逃了，惭愧！”

　　说话间，他脸上竟是有些惨白，因为这件事情太过丢人，而他又不想将冥王的实力告知杀罚之主。

　　杀罚之主满脸的震惊，甚至拍桌而起：“这……这怎么可能？那冥王不过是一个帝级初阶的蝼蚁而已，哪里有那个资格从你手里逃脱？再说，你可是还带着两位龙宫的帝级强者啊，这……”

　　“龙塔，现在被他给逃了，那他肯定知道我们原先是在骗他们了，想要再有这样的机会，可是……已经不可能了啊。”

　　他的脸色很是阴沉，似乎是因为这次行动的失败而大大的失望了，若是吴天在次，恐怕也要感叹这个家伙的伪装强大得离谱。

　　“这……”若是有可能，他龙塔岂会不想将那几个混蛋给抹杀？甚至他还想要对它们抽皮剥筋，只是如今一切都不可能了。

　　想到龙宫宫主跟他说的话语，他连忙说道：“呵呵，这事情，宫主已经安排别的人去处理了，也不用继续麻烦杀罚，这段时间麻烦你们了。”

　　龙塔拍了拍杀罚之主的肩膀，话语中满是歉疚，却不知道杀罚之主闻言心中便莫名一突，他想不通这龙宫原本对冥狱那么仇视，为何会突然间就放弃了对他们的报复？

　　莫非，这后面真的隐藏着什么天大的阴谋？杀罚之主不是愚蠢的家伙，他能够站在这个世间的巅峰，这感知之力如何的敏锐？虽然表面上没有什么反应，可是他心中已经冷了一分。

　　为了不被对方看出自己此时有了心事，杀罚之主整个人呆在了当场：“这……龙塔，这是怎么回事？抹杀冥狱的任务，不是由你负责吗？你们宫主怎么会突然将它交给其他的人？”

　　龙塔将杀罚之主按在了位置上，而后慢慢的开始解释，可惜，他这些所谓的解释若是在以前，杀罚之主会尽数相信，可如今，明显的都成了谎言。


第512章 血鹰突破

　　最终，龙塔带着他自以为的想法离开了杀罚，而杀罚之主对于龙宫的态度，也愈加的冷漠了一些，同时也对龙宫的最终目的有着更大的兴趣。

　　在一番沉思之后，杀罚之主终究还是觉得自己要想将这一切给弄个清楚，或许还是要从吴天那边下手，不过如今的他，态度已经和以前完全不相同，更和吴天有了某方面的默契，这也让他行事方便了很多。

　　对于这一切，吴天并不知晓，或许他也没有兴趣知晓，那夜带着伤离开之后，他便回到了自己居住的地方修养，如今已经是好了不少。

　　只需要再有几天时间，他便是能够彻底恢复，接下来的几天当中，红莲因为担忧他的伤，终究还是不顾吴天的反对，毅然的呆在吴天的身边，吴天见状也是无奈接受了对方的决定。

　　同时，杀罚随后的一系列举动也在最快的时间之内被他所知，他不意外于杀罚之主的决定，毕竟那晚自己跟他说了这么多，而他也在暗中听着自己和龙塔谈了那么多，以杀罚之主的智慧，有些东西他必然会想到的。

　　只是他很意外于龙宫的态度，因为在杀罚之主放弃对他们的行动之后，这龙宫竟然没有丝毫的动静，仿佛……背后真正要动他们的人，不是龙宫的家伙一般。

　　这个结果让得吴天有些不安，他绝对不相信对方是有着那样决心的人，不过他也有了某种猜测，只是他还无法确定。

　　因为那个猜测，此时的他正在犹豫，犹豫要不要从杀罚之主，甚至是武宇那里打听一些消息，不过他也清楚，如今他们刚刚跟对方碰撞才这么短的时间，他的行动很容易引起对方的注意。

　　红莲看着他这个犹豫的样子，秀眉忍不住微微蹙起，问道：“吴天，你……这是在担忧什么？莫非，你还想在这个情况之下做什么事情吗？”

　　当初吴天说独自一人去见杀罚之主他们的时候，她便是反对的，因为那太过危险，不过在吴天的坚持之下她也只能听从吴天的安排了，而在吴天回来的时候，当她看到吴天身上那满是血迹的衣服瞬间，她整个人都被吓呆了，若非担心吴天在某个瞬间又做出一个临时的决定，她又岂会顽固的要呆在他的身边呢？

　　她的确是担心吴天的伤，可这么多年，吴天受的伤何其多？她很清楚这点伤势根本谈不上什么致命伤，只是她没想到即便自己呆在身边，这个家伙似乎又在打着某些主意。

　　吴天微微一愣，而后眼神都是有些躲闪：“不会的，我伤还没好，怎么会轻易行动？呵呵，只是对于某些情况有些好奇罢了，你不用担心。”

　　只是尽管他的躲闪很隐秘，红莲呆在他身边这么多年，依旧是瞬间就抓到了，当即凝神轻哼道：“你……你的伤还没好，要是再轻举妄动，你的伤也不知道什么时候才能够好了。”

　　说到这里，红莲眼眸一红，她死死的盯着吴天像是在犹豫什么一般，可话语到了嘴边，依旧是被她给生生的吞了下去。

　　吴天闻言心中自然很是感动，看到红莲那欲言又止的样子，当即轻声笑道：“行了，我心中明白的，这么多年我何时冲动过呢？不过看你这样子，似乎想说什么，又在犹豫？你明说就是了。”

　　可他哪里想到，红莲俏脸微红，甚至整个人都变得有些急促不安了起来，她俏脸一会红一会白，很显然依旧在挣扎，足足半晌之后她心中终究是有了决定。

　　然而，她的决定似乎依旧是逃避，只见她连连摇头，说道：“没……没事，你好好养伤，有事情等你好了再说，至于杀罚亦或是其他人的行动，我会一直关注的，你也不要太着急。”

　　话语一落，她也不管吴天是什么样的表情，便直接离开了吴天的身边，看着对方的背影，吴天眉宇轻轻一挑，可最后还是叹息一声，果真是天下最难懂的便是女人心啊。

　　不过这种情绪只是在他心头一晃而逝，至于红莲离开之前跟他交代的事情，他似乎都没有听在心头一般，他再度想起了外界的局势，眼中闪过某些计较之后，似乎终于有了什么决定。

　　随着时间慢慢过去，杀罚的态度，甚至是龙宫的态度，也彻底的引起了外界之人的重视，他们不明白这杀罚的态度为何会变化这么快，更看不懂龙宫的态度。

　　不过对于某些人而言，这些问题却是很明显的，如天机门，叶云和叶辰很清楚这杀罚之所以会有如今的态度，绝对是因为吴天的出现让得杀罚之主改变了某些主意，尽管他不知道这背后究竟有的是什么，可他明白那些东西定然能够让得杀罚之主动心，甚至还不是动心那么简单，而这个结局，也是让得叶辰和叶云再度狠狠的震惊了一把。

　　尽管他们知道杀罚之主在见对方之前已经有了一些忌惮，可忌惮终究只是忌惮，若是吴天的表现没有达到对方的要求，也绝对不会有如今的局面。

　　单单是因为这个事情，叶云和叶辰足足相谈了两个多小时，他们本来是想直接找杀罚之主或者是吴天了解一下背后的经过，可终究是被他们自己给否决了。

　　他们很清楚，有些事情自己不要参合那是最好，尽管他们心中有着无尽的好奇，可依旧要如此。

　　不过叶云和叶辰在一番挣扎之后放弃了这个想法，可魂涛，在看到杀罚老实的停止了行动，甚至龙宫的那些家伙也没了脾气，魂涛当即就被震惊了。

　　他根本不知道杀罚之主和吴天见面的事情，所以他立马就联系了吴天，可惜的是那时候的吴天根本不想将自己的位置暴漏了出去，哪里又会接下魂涛的来电？甚至他还将自己的通讯给关掉了。

　　毕竟此时的他身边还有红莲和妖师，总部那边若是真的有重大的事情还能够第一时间找到他，至于魂殿……吴天暂时还不想和那些人打交道。

　　他不想，魂涛却有些着急了，所以他直接找到了叶云和叶辰，没有任何的拐弯抹角，他便向两人询问是否知道那事情背后的原因。

　　两人开始的时候依旧是有些犹豫的，不过终究还是将杀罚和他们自己的关系，还有杀罚之主和吴天见面的事情说给了魂涛听，没有意外的，魂涛整个人愈加的激动。

　　同时也有些怀疑，甚至为了那所谓的应证，他向叶云和叶辰询问了不知道多少次，哭了的是叶云两人，要知道他们现在根本没有机会见到吴天他们，至于这后面有什么事情，还不是他们自己猜测的？谁又知道事情的真相到底是什么样的，这么不断的问他们，他们又岂会知晓？

　　最终，两人是忍受不住魂涛的喋喋不休，才答应了他要尽可能的和吴天他们联系上，而魂涛闻言之后，或许也是知道无可奈何，终于是放过了叶云两人。

　　毫无疑问，杀罚和龙宫两方的动态，向世人表述着其中的某个可能，而那个可能很多人猜测到了，只是愿意相信的却很少很少，因为那太过天方夜谭。

　　几日之后，叶云和叶辰终究和吴天联系上了，此时的吴天几乎是痊愈了，不过他依旧没有恢复原先的联络方式，而叶云两人也是找遍了和吴天有着一丝一毫关系的人，最终才找到了吴天。

　　知道魂殿的家伙要见自己之后，吴天陷入了沉思，随后也是给予了拒绝，他亲自和魂涛联络上了，给出的同样只有一句话，那便是该做什么他心中清楚，时间一到，他不糊耽搁魂殿的事情。

　　魂涛心中自然不爽，有很多事情他还没有弄清楚呢，可吴天这个态度，当真让他无可奈何。

　　时间过得很快，若是无事，或许区区五个月根本就不算什么，眨眼就过去了，不过在还有四个月的时候，冥狱的总部这边却是发生了一件振奋人心的事情。

　　那便是血鹰这个家伙竟然也踏入了帝级，得知了这个消息的吴天也是彻底回去了一趟，没有任何意外的，冥狱的家伙再次狂欢不已。

　　不过一夜狂欢之后，众人再次的进入了闭关当中还，而吴天更是成了血鹰巩固修为的工具，不过吴天的心情却是十分的开心的。

　　毕竟他很清楚血鹰的实力和心思，或许血鹰嘴上不会提起帝级强者如何，可他绝对是期望要踏入这个层次的，甚至对于血鹰这个家伙，他还有着一丝其他的猜测。

　　这些猜测，在他给血鹰做了大半个月的陪练之后得到了证实，此时的血鹰实力的确是巩固了，只是这个家伙攻伐之中带着的杀意，是那般的明显。

　　同样的，这个家伙的心思似乎也越加的凝重了起来，在某次陪练的时候血鹰有些失神的瞬间，吴天狠狠的一脚将他踢飞，而后摆了摆手，说道：“今天就练到这里吧，血鹰，我有话要跟你说。”

　　如今的他们已经跟以前的那个样子完全不同，那些存在对于如今的他们而言，已经完全没有了丝毫的威胁，若是血鹰真的想动手，他绝对不会反对。

　　因为他可不想看到这个家伙一直闷闷不乐的样子，而从现在血鹰的态度也足有看出来，昔日的将那些情绪压制在心间，究竟承受着多大的压力。


第513章 旧仇

　　血鹰似乎也是够感觉到自己的情绪有些太过明显，当即脸色微变，而后很快便恢复了原本的模样。

　　“吴天，你这……有什么话不能在他们面前说的，还非要拉我到这里来？呵呵。”血鹰摸了摸鼻子，尽可能的装作没什么情况。

　　可惜吴天心中已有判断，他这么做明显的已经迟了，吴天盯着血鹰看了半晌，终究叹息一声，说道：“一直以来都是你在帮助我们，倒是我们忽略了你，抱歉了。”

　　“你这是什么意思？我们本是兄弟，帮你们复仇这有什么可抱歉的？呵呵，你怎么会突然这个样子？”血鹰心中猛地一颤，嘴角更是有着轻微的抽搐。

　　这瞬间，吴天的脸色也是有些难看，一直以来他复仇的心太强了，竟是忽略了血鹰真正的心思，而当初血鹰要了黄埔净那个混蛋的性命之后，便表现得很是平静，那时候他竟是天真的以为血鹰已经满足了。

　　可惜他终究是忽略了一个问题，有谁对害死自己最爱的人的帮凶，有着原谅之情呢？而当年逼死秦研的，显然也有黄埔家族其他人的分，那些人如今还好好的或者，他血鹰，如何能够无视？

　　脑中闪过万千思绪，吴天拍了拍血鹰的肩膀，说道：“自从你突破帝级之后，心思便非常的明显，有时候我还能够从你身上感觉到明显的杀气，甚至还会盯着某个方向发呆。”

　　“那个方向便是秦家，不是么？你心中依旧没有彻底放下这段仇恨，对么？呵呵，身为你的兄弟，之前我竟然没有感觉出来，还真是讽刺了。”

　　被吴天一语戳破自己心中所想，血鹰脸色猛地变得阴沉了下来，的确原先他不过是皇级巅峰，而吴天他们又有着那样的深仇大恨，所以他只有将那些心思尽数压制在心底，只是现在他已经突破到了帝级，一个黄埔家族，也不过是皇级势力，即便是他如今的一个人，也有把握对他们进行报复。

　　再加上旁边的吴天，他相信要黄埔家族付出代价，完全是没有问题的，只是有些话他并不好说，没想到吴天自己已经感觉到了。

　　狠狠吐了口气，既然已经被戳破，他也没有想要否认的打算，反而点头说道：“没错，你说的很对，黄埔家族逼死了秦研，我岂会真的就这么放过了他们？一个区区黄埔净，如有和资格和研二相提并论？”

　　“哼，原先我不是他们的对手，可如今……我要他们付出代价，谁又能够阻拦？”

　　说话间，他眼中的杀意已经是爆闪而出，让人心寒，便是吴天，也是不知道多久没有在血鹰身上感觉到如此浓郁的杀意，或许……也只有当初在秦家，血鹰知道秦研的死因的时候才能够相提并论吧。

　　他也很清楚，如今若是他们想要对黄埔家族动手，必然没有谁会在这个节骨眼上阻拦他们，毕竟黄埔家族不过是一个皇级家族罢了，谁会因为他们得罪冥狱？

　　天机门吗？吴天心中嗤笑，尽管黄埔家族是天机门的附属势力，可天机门自己应该很清楚，对于现在的天机门而言，几个月之后的那场博弈才是最为重要的，或许……天机门的兴衰，也都因此而定。

　　“是啊，以你现在的实力自然是能够为秦研真正的讨个公道，即便是天机门，在知道你动手的真正的原因之后，想必也不会有任何的废话吧？那你……打算什么时候动手？”

　　血鹰猛地一愣，有些愕然的看着吴天：“动手？我对黄埔家族么？吴天你……”

　　他的确是动了这个心思，只是如今的他依旧还在犹豫，没想到吴天直接问了出来，倒是让他有些不好面对了，可心中也是有些控制不住的激动起来。

　　“若是秦研没死，现在她便是我吴天的嫂子，我自然也是要给她讨个公道的，血鹰，没有必要顾忌其他，你什么时候想要动手，我们配合你就是了，明白么？”

　　这么长时间以来，血鹰都默默的陪在冥狱的身边，既然他知道了血鹰的心思，岂会继续视而不见？至于黄埔家族，如今已经不被他看在眼中。

　　血鹰心中感动不已，很快，吴天又将冥狱的其他家伙都召集了起来，将这件事情说了一遍，众人闻言之后，有人愧疚，有人沉默，而最终的结果是，他们动手的时间定在了三天之后。

　　不管如何，吴天终究还是要跟天机门打个招呼，毕竟现在的他们也是合作的关系，而黄埔家族也是一个皇级家族，或许在天机门之后的计划当中，承担了一个非常重要的角色。

　　此外，如今的他们还在国外，要再次进入华夏，以如今他们在华夏闹出来的动静，必须要小心又小心了。

　　叶辰收到吴天的联络之后，整个人都陷入了沉默，同时脸色也极为难看，他倒是没想到冥狱和黄埔家族之间还有这样的仇怨。

　　可当他将以前发生的事情好好回忆一遍之后，其中原本想不通的问题竟然轻易就明白了，同时，他也感觉到心底的一阵阵寒意，显然他们忽略了很多的问题。

　　叶辰没有立刻回复吴天，而是找到了叶云，还有天机门的一众高层，在得知这个事情之后，天机门的那些高层自然是愤怒不已，毕竟黄埔家族是他们的附属势力，将黄埔家族覆灭，岂不是要断了他们的手臂？

　　可惜，他们似乎忘记了要覆灭黄埔家族的是谁，而他们天机门，如今又是处于什么样的处境？他们嘴里更多的理由，便是牵扯到了面子还有利益。

　　看着众人吵闹不休的样子，叶云和叶辰眼中戾气爆闪，这些家伙，简直是没有将他们这两个真正的决策者放在眼中，最后，还是叶辰狠狠拍碎了他眼前的桌子，众人才彻底安静了下来。

　　或许是知道从众人身上得不到自己期待的结果，叶辰没有跟众人废话，自己一个人便做了决定，对于他的行为，有人反对，可面对叶辰那双骇人的眼神，没人还敢继续废话。

　　而叶云，尽管在叶辰自己直接决定了的瞬间有着一丝愕然和不快，只是他没有直接站出来反对，等众人散了之后，方才说道：“叶辰，你……你这决定，是不是太过仓促了一些？”

　　皇级势力何其宝贵？便是叶云隐隐当中知道自己该如何选择是最为明智的，可是他依旧在犹豫，他舍不得就如此轻易的毁掉了一个皇级家族。

　　他的心思，叶辰岂会没有？只是叶辰看到的更多，他明白吴天那个家伙的行事手段和风格，既然仇恨这么深，吴天他们不会选择妥协，就如吴天对待龙家那般。

　　黄埔家族又岂能和龙家相提并论？龙家尚且被灭，黄埔家族的结局，也早已注定，更何况，如今的和以前的冥狱早已经不同了，他们需要顾忌的东西已经慢慢的消失了。

　　叶辰沉默了半晌，终究叹息了一声：“一个是兄弟仇，一个是女人仇，您觉得这中间有什么区别？以吴天对待龙家的态度，他们会放过黄埔家族吗？与其后面因为这件事情和冥狱闹掰，还不如送个顺水人情。”

　　“而且，对于天机门而言，如今最重要的不是舍弃不舍弃一个皇级家族，而是几个月之后的那场……没有冥狱这个盟友在，我们的处境，将危险了太多太多啊。”

　　果然，叶云心中猛地颤抖，他竟是忘记了还有这茬，他张了张嘴，可终究只能化为一声叹息：“罢了罢了，这事情你处理吧，或许，这就是黄埔家族的定数。”

　　话语一落，他站起身子直接离开了，看到他这个样子，叶辰岂会不知道叶云心中依旧还有迟疑，只是他很明白事情的利弊，因为明白，他逼迫自己做了选择。

　　他很快将天机门的决定告诉了吴天他们，而吴天对于这个结果，显然没有任何的意外。

　　一番安排之后，吴天再次回了华夏，很快，血鹰他们也相继回到了那里，而这一次，他们再一次回到了原本狂刀安置给秦云他们居住的地方。

　　当初吴天自己便说过，他早晚会回到这个地方，只是没想到竟然会这么快，甚至这么短的时间之内，他们再次发生了天大的变化，吴天也忍不住感叹世事难料。

　　因为秦研的家族依旧存在，这一次吴天他们针对黄埔家族的态度，依旧是斩草除根，当然这个目的是血鹰自己提出来的，从这点也足以看出在他心中压抑着多么沉重的恨意。

　　也就在当晚，几道身影从吴天等人居住的地方相继离开，他们犹如夜晚的幽灵，找不到丝毫的踪迹，而他们这一次行进的目标，赫然就是黄埔家族的大本营。

　　接下来的两天当中，黄埔家族一片混乱，一股诡异的气氛将其笼罩，人心惶惶，尤其是第二个夜晚，黄埔家族可以说是夜如白昼。

　　原来越多的高层聚集，他们脸上，有的尽皆都是无尽的愤怒。

　　距离黄埔家族大本营数百米之外的某个制高点，吴天和血鹰冷眼的将黄埔家族那边的情况看在眼中，仿佛没有丝毫的情绪一般。


第514章 黄埔天心

　　两人看起来十分的平静，可从血鹰紧握的双拳便能够看得出，这个男人此时心中绝对压抑着难言的情绪，吴天将这一切看在眼中，终究叹息道：“毒蛇他们做事你放心，已经有越来越多的人回到了黄埔家族，到了明天，想必绝大多数的人都到了，那时便是你连根拔起的时候了。”

　　吴天拍了拍血鹰的肩膀安慰道，而他心中，也十分理解血鹰的心情，不过为了达到最终的目的，他却是不能让血鹰现在就失控了。

　　明天，只要再过一天，血鹰想做什么他都不会拦他，而他也希望血鹰能够做到自己想做的事情，为他心中的人讨个公道，同时，吴天心里的那丝愧疚，似乎也更加浓郁了一分。

　　血鹰身躯微微一颤，或许是吴天的话语起了作用，血鹰眼里闪烁着一丝丝的寒意，可最终尽数消失了，他微微点头说道：“我明白的，毒蛇他们的手段我自然清楚，呵呵，一天而已，我还能等。”

　　这么久都过来了，他岂会等不了这一天的时间？只是以前的他或许是因为刻意的不去想这件事情，而如今他是堂堂的面对黄埔家族，那胸中的恨意和仇怨不断的涌现了出来，几乎要扰乱了他的心智。

　　“那就好，你放心吧，该灭的，终究是要灭的，现在也不过是让他们多活几个小时！”吴天冰冷轻哼，那双眼睛仿佛是被冰块冷冻了一般，让人心颤。

　　也就在此时，不远处几道身影不断的闪烁着，最终在吴天和血鹰身边停了下来，看到对方的瞬间，血鹰瞳孔猛地一缩，双拳也握的更紧了一些。

　　因为来人正是毒蛇他们几人，似乎是知道血鹰的心情，吴天没有任何废话的直接问道：“怎么样，现在黄埔家族的情况如何？”

　　“嘿嘿，老大，血鹰，你们也是知道我最擅长的是什么，可能我的战斗力不算太强，可要让黄埔家族变得恐慌起来，不过是轻而易举的事情。”

　　“你放心吧，现在黄埔家族已经变得人心惶惶，就是那些个高层，也在恐惧，他们连续发了数个命令，都是将外面的人召集回来，总而言之，现在的黄埔家族是在尽全族之力来迎敌。”

　　“呵呵，只要今天晚上我们再加点料，那么把握就更大了，过了明天，黄埔家族……必然会成为历史。”

　　吴天闻言脸上也是浮现了一丝笑容，不是他太过残忍，对于自己的敌人，他从来都没有任何的心慈的想法，而血鹰的想法也是相差不多。

　　狠狠吐了口气，血鹰对着毒蛇微微点头，却也没有说些什么，几人又是在那个地方站了大半个小时，看着不远处那依旧如同白昼的黄埔家族，眼中冷意也浓了一分。

　　不过，吴天和血鹰终究是离开了，而毒蛇和身边的几个家伙依旧去完全吴天交给他们的任务，也是因为他们的再次出手，黄埔家族的下半夜，也变得愈加的惊惧。

　　直到翌日，黄埔家族被一股愈加诡异的气氛给笼罩着，便是那几个站在黄埔家族真正巅峰的皇级巅峰强者，脸色也是难看至极。

　　如今，黄埔家族经历了上一次针对吴天他们的围攻，黄埔家族已经是损失了几个重要的强者，甚至经历了那一次之后，黄埔家族的当家人都是彻底的换了一次。

　　一直都在外界独自行动的黄埔天心被黄埔家族的族人请了回来，而这个黄埔天心是一个女人，一身修为更是高深莫测，似乎随时都能够踏入帝级。

　　本来，她也不想多管黄埔家族的事情，可看到族内面临着危局，她终究是选择了回到黄埔家族，不过在她真正接管了黄埔家族之后，那些被族人看做是威胁的事情，竟然一件都是没有发生过。

　　那时候她也怀疑过是不是自己这些人想的太多，没想到这还没有过去多久，族内竟然被这种诡异的事情搞得鸡飞狗跳。

　　黄埔家族大厅之中，黄埔天心双眼阴冷的看着眼前的这些家伙，眼神之中闪烁着浓浓的冷意，半晌的沉默之后，轻声哼道：“已经两天时间了，还没有查清楚原因吗？”

　　自从两天之前，有人突然中了毒，有人半夜见了鬼，甚至有人莫名其妙的身死，这一切看起来似乎充满了诡异，也是这些诡异，将整个黄埔家族给搅得鸡飞狗跳。

　　对于这种情况，各人看法各不相同，有人觉得是中了什么邪了，也有人认为是有人在背后捣鬼，而黄埔天心自然是后者，她可不信什么鬼神。

　　在发生这种情况之初，她便让人对整个黄埔家族进行彻查，可没想到到了现在竟然一点点线索都是没有找到，甚至……这种现象越来越严重了，这点，让她嗅到了一些不同寻常的味道。

　　感受到黄埔天心身上的冰冷气息，众人都忍不住打了个冷颤，即便是那几个同为皇级巅峰的强者，同样是如此。

　　看到众人沉默，黄埔天心的表情再度冷了一分：“怎么，没人愿意回答我的问题？想我亲自动手吗？”

　　人群中，一个中年男子脑门不断的溢出冷汗，因为这些事情都是由他负责，可是自从接到任务到现在，不说查个水落石出，连一些蛛丝马迹都是没有查到。

　　可是面对黄埔天心的质问，他终究只能硬着头皮站了出来，心神微颤的说道：“族长，这……这事情着实透漏着一丝诡异，我尽了全部的力量，还是没有查到丝毫的线索……”

　　说到后面，他已经不知道该如何说下去了，因为他感觉到了黄埔天心的眼神又是冰冷了一分，不过让他诧异的是，黄埔天心竟然只是冷冷的看着他，并没有发怒，还是怎样。

　　事实上，黄埔天心心中已经有了某些猜测，只是有些话她不可能率先说出口，至少也是要人先提。

　　轻哼一声，黄埔天心没有丝毫隐藏的表示着自己的不满，她没有说话，却让现场的气氛更加的有些压抑，不过在她的目光落在某个人的身上瞬间，眉宇忍不住一挑。

　　“黄埔天泽，如今黄埔家族的情报部门由你负责，对于这件事情你又有什么看法？有话就直接说出来。”

　　或许是没有想到自己会被直接点名，黄埔天泽整个人都是一愣，可随即脸上便浮现了一丝苦笑，他这个老姐的洞察力依旧是那么的强悍，他不过是有着瞬间的异样，竟然就被对方给发现了。

　　没错，黄埔天心正是黄埔天泽的姐姐，两人都是被黄埔家族的其他家伙给特地请回家族做主的，不过相比于黄埔天心，黄埔天泽显然是要逊色一筹。

　　众人闻言，顿时将目光都落在了黄埔天泽的身上，眼神闪烁不定，同时也有着一些期待。

　　狠狠吐了口气，黄埔天泽一番沉默之后，说道：“族长，这件事情我的确有所想法，不过……总是感觉有些不太可能，所以，也不敢妄自猜测。”

　　话语一落，现场便是有人闪烁着阵阵精光，要知道此时的他们根本没有丝毫的头绪，也是因为没有头绪，才让事情显得那般的诡异，让人新生恐惧。

　　若是黄埔天泽心里有了计较，那就不一样的，或许他们能够趁机摸清真相，当即有人轻声喝道：“果真如此？你究竟有何猜测，或许就是真的呢。”

　　他的话语显然是得到了大家的认同，起哄之声此起彼伏，黄埔天心见状忍不住微微挑眉，可她的态度和众人似乎也没有多少不同，微微点头之后，说道：“你直接说说吧。”

　　此时，黄埔天泽依旧有些迟疑，可看到其他人那满是疑惑的神情，短暂的沉默之后，终究是说道：“虽然没有直接证据，我觉得这件事情或许和冥狱有些关系。”

　　当初他们之所以被黄埔家族这些家伙请回族内，最大的原因便是因为那时候他们有着冥狱这样的敌人，只是因为局势原因，他们暂时没有真正的对敌，可谁知道局势何时会变？

　　为了以防万一，黄埔家族的人才做出了这个选择，黄埔天心和黄埔天泽在一番考虑之后，才会选择答应黄埔家族那些人的请求，只是他们的确回来了，可似乎……冥狱那些家伙将他们给彻底忘记了一般。

　　复仇？就是一般的挑衅都是没有，一直到现在，他们甚至有些忘记了自己的家族似乎和冥狱这样的存在有着不小的恩怨。

　　话语一落，众人面色都是一变，当即便是有人叫道：“这……这怎么可能？如今冥狱的处境谁不知道？有人说，冥狱早就离开了华夏，他们敢轻易的在这里出现，不是找死么？”

　　这段时间关于冥狱的传言，那可是弄得沸沸扬扬，可惜的是，他似乎忽略了一个问题，而这个问题，黄埔天泽却是很精明的抓住了。

　　尽管没有直接的证据，可既然自己有了这个猜测，自然是有着他的理由，他没有将众人的态度看在眼中，只是自顾自的解释着：“的确，因为冥狱，龙家被连根拔起，龙宫盯上了他们，甚至连杀罚，也要寻冥狱的晦气，可这一切在几天之前都尽数有了改变，不是么？”

　　“也是在那之后，我黄埔家族之内才出现了这种诡异的事情，这真的会是巧合吗？别跟我说，你们真的相信这是什么中了邪，而不是人为。”


第515章 打上门

　　中了邪？若是认真的去判断，没有人会真的认为这是真正的原因，而那几个这么猜测的家伙，很大程度上，或许是因为他们心中有了太多的恐惧，想找个理由来临时的安慰自己。

　　此时听到黄埔天泽的话语，所有人都是心神微微一颤，原本想要开口反驳黄埔天泽话语的人，也猛地闭上了嘴巴，黄埔天泽见状，轻声一哼。

　　“当初我们两人之所以会答应回到族内，也是因为根据我们的判断，这冥狱，绝对不会轻易的放过黄埔家族，而这一段时间之内，他们没有任何的动作，这在我们看来已经是有些异常。”

　　“毕竟，即便是被龙宫盯上，即便被杀罚那些人寻了麻烦，可他们做的事情也不少，只是其中和我黄埔家族有关系的，却一件都没有，老姐，你觉得这事情该如何解释呢？”

　　黄埔天心瞳孔缩了缩，却是没有回答黄埔天泽的问题，而是说道：“你继续说。”

　　“好吧，我觉得能够成为理由的，不过是两个，一个是他们冥狱彻底的忘记了和黄埔家族的恩怨，另外一个，是因为他们想要在某个时间之内，专门的对我们黄埔家族动手，而你们，觉得这两个原因之中哪个最有可能呢？呵呵，我想你们应该心中都是有数的吧。”

　　彻底忘记和黄埔家族的恩怨？众人嗤笑不已，以那些混蛋的做事风格，要让他们忘记，简直比登天还难，可不是第一个原因，那便是第二个了。

　　是要在某个时间之内，专门对黄埔家族动手吗？众人心中凛然，可惜他们绝对不会想到，这黄埔家族和冥狱之间的那个所谓的恩怨，并非和冥狱本身，而是和血鹰之间。

　　因为前段时间太过特殊，也因为血鹰一个人将所有的情绪都压抑在自己的心中，吴天也就没有发觉他的异样，一直到如今。

　　黄埔天泽的话语让得现场愈加的嘈杂了起来，黄埔天心听在耳中，也感觉愈加的繁杂，当即喝止了众人，哼道：“那么……你觉得现在又该如何？”

　　“这……老姐，就如我所说的那样，我不会相信这事情会牵扯到什么鬼神，亦或是所谓的中邪，既然有人在暗中捣鬼，不管他是谁，找出来便是，而从他们在背后动作这一点，已然表示他们也是在忌惮什么。”

　　“既然如此，我觉得应该自己做好完整的防备工作，最好是将目前在外面执任务的强者都聚集了回来，这样就算那些动手的人真的就是冥狱，我们也丝毫不惧了。”

　　黄埔天心眉宇轻佻，她倒是没有想到黄埔天泽对冥狱如此看重，要知道，黄埔天泽这家伙虽然比她弱小了一些，可是他的那个自尊比自己丝毫不差。

　　即便冥狱有了如今的名声那又如何？也应该不值得他如此看重吧，以整个黄埔家族来对抗么？

　　她张了张嘴想说什么，可不等她开口，已经有人喝道：“这……这有些不妥吧，如今家族的人有些在执行重要的任务，没有确定这件事情的始末，就将他们叫回来吗？这是不是太过武断了一些？”

　　“就是，族长，这件事情还要再好好考虑才是，我举得天泽长老有些言过其实了，我当真不相信这后面动手脚的人会是冥狱，他们想干什么？这个时候还想灭了我黄埔一族不成？”

　　他脸上满是愤然，可是他没想到的是，若是他不说灭族一事，黄埔天心倒是依旧有些犹豫，毕竟就如他们所言，如今这事情的真想如何，他们还不知道，轻易如此决定，的确太过武断了一些。

　　可是在听到灭族的那瞬间，黄埔天心狠狠的抽搐了一番，她心底冒出了一丝难言的冷意，再想到龙家的结局，她整个人的呼吸都是变得有些急促了起来。

　　若是这件事情真的是冥狱在搞得鬼，那该如何？若是如此，黄埔天心敢肯定对方绝对要将整个黄埔家族赶到绝境才会甘心。

　　狠狠吐了口气，黄埔天心右手轻挥，而后说道：“这件事情就按照天泽长老说的那样，你们将自己手下的皇级强者，甚至王级巅峰的强者都尽数召集回来，无论他们在干什么，明白吗？”

　　“另外，既然你们能够修炼到这个地步，想必对最近黄埔家族的一些现象的原因多少能够想到一二，我不希望继续听到一些所谓的鬼魅之言，散了之后，尽你们所有可能，给我查清楚这背后的事情，我倒要看看敢对我黄埔一族搞这些玩意的家伙究竟是谁。”

　　话语一落，现场陷入了一种诡异的安静当中，众人显然是没有想到黄埔天心竟然同意了黄埔天泽的建议，而且还如此果断的就有了决定。

　　有人反对，只是在看到黄埔天心那冰冷的眼神之后，没有敢继续说些什么，他们终究领命离开，很快，整个黄埔家族也彻底的行动了起来。

　　这一次，朝着黄埔家族聚集的强者比原先更多了，而黄埔天泽在众人散了之后倒是有些犹豫的留了下来，依旧欲言又止的样子。

　　黄埔天心看到这个家伙如此模样，心中便是有所成猜测，当即轻声哼道：“怎么，自己的猜测，自己首先有了怀疑吗？黄埔天泽，这可不是你的做事风格啊。”

　　闻言，黄埔天泽整个人都是猛地一颤，他脸色极为凝重的看向黄埔天心，一番沉默之后，重新坐了下来，轻声说道：“原来……你对这一切都已经有了自己的判断。”

　　说话间，他嘴角有了一丝苦笑，是啊，自己都有着一些猜测，他这个老姐一直以来都不逊色于自己，哪里会没有自己的想法呢？刚刚黄埔天心询问众人，也只是看看众人的态度而已。

　　黄埔天心闻言微愣，随后却是摇头说道：“没错，我是有了一些想法，可是并没有像你那般对冥狱看重。”

　　“冥狱做事风格的确让人心颤，所以我也猜想他们在这件事情上面不会轻易的让它过去，可是即便真的是他们在暗中所谓，我也不曾想让整个黄埔家族来警戒的面对冥狱，他们……果真敢对黄埔一族进行灭族么？”

　　“呵呵，刚刚开始的时候我是这般想法，只是后来……我莫名的感觉，灭族一事对于冥狱而言，似乎……并不困难。”

　　说到最后，她的脸色都是变得有些惨白，也不知道多久了，她竟然还会有这样的感觉，当真是不可思议，而她的话语，同样的让黄埔天泽寒了心。

　　两姐弟就那么的沉默着，最终想法还是达成了一致，不过因为两人的这种想法，整个黄埔家族的气氛，也更加的凝重了一分。

　　时间流逝，夜幕笼罩了整个黄埔一族，而此时，距离黄埔家族不过千米之外的地方，十二道身影静静站立，他们，正是冥狱十人，以及血鹰和晴儿。

　　血鹰双拳紧握，那双通红的眼睛已然彻底的将他的心情出卖，旁边，吴天等人沉默着，脸色冷漠至极。

　　不远处的黄埔家族，依旧灯火通明，如今的那里聚集了更多的强者，可这也正是吴天他们想要的结果，也不知道过去了多久，吴天眼中杀意爆闪，说道：“血鹰，走吧，想必时间到了现在，也已经足够了。”

　　血鹰浑身一颤，而后微微点头，深吸了一口气，刹那间，十二道声影就如同离弦之箭朝着黄埔家族那边爆射而去，而他们的身上，无不散发着令人声寒的煞气。

　　直到黄埔家族大门口，十二人终于是停了下来，而他们的行动，也终于引起了黄埔一族的注意。

　　此时，也不知道为何，黄埔天心心中一阵烦乱，尽管随着更多的族内强者聚集在家族之中，可她心中的不安，越来越是浓郁。

　　也就在此时，她猛地听到黄埔家族外界传来的爆喝声，同时还有族人惊恐的尖叫，黄埔天心瞳孔猛缩，而后整个人也是朝着门口爆射而去。

　　当她来到那里的瞬间，便是看到地上已经有数个族内的强者奄奄一息，而在那最前方，赫然的站着十二道人影，那中间之人，一双眼睛死死的盯着黄埔家族的人，眼里满是仇恨。

　　看到那双眼睛的刹那，便是杀人无数的黄埔天心心中也满是寒意，眼神闪了闪，她尽可能的演绎着心底的愤怒，反而凝重问道：“你们是谁？竟在我黄埔家族门口，大开杀戒！”

　　在看到对方的瞬间，她便是认出了这些人是谁，只是她知道，直接戳破那层关系网，对他们而言没有好处。

　　而血鹰他们在看到黄埔天心的刹那，也是有着一丝愕然，他们和黄埔家族打的交道也不少，可根本不知道这个女人是谁，更重要的是，以血鹰的感知，这个女人竟然比突破之前的他还要强大。

　　这不免让他心中震惊，可同时杀意也是愈加的浓郁了一分，他冷冷的盯着黄埔天心，冷哼道：“我们是谁？哼，你很快就会知道了！想不到如今堂堂黄埔家族，竟然要让一个女人当家了吗？果真……没得救了！”

　　讥讽，还要一丝不屑，让得现场的黄埔家族的人脸色通红，有人似乎就要控制不住的冲向血鹰，只是终究被他身边的人给拉住了，而此时，越来越多的黄埔家族强者聚集在了门口，只是当他们看到来人的瞬间，脸色同时大变。


第516章 动手

　　“冥王？果然是你们！”

　　黄埔天心没有选择立马明确身份，可后面来的黄埔家族的家伙，终究是有人在看到血鹰等人的瞬间，就惊声叫了出来，同时脸色也是极为难看。

　　既然吴天他们这个时候出现在这里，那毫无疑问，最近黄埔家族之中发生的事情绝对和这些家伙有着一定的关联，而那些人也不是傻瓜，这个时候心中已经有了太多的猜测。

　　侧头看着慢慢聚集的黄埔一族的家伙，而里面，也正有当初他在秦家便交锋过的人，只是那个时候情况太过特殊，他并没有和对方直接闹翻，只是没有闹翻，却并不意味着他忘记了这种仇恨。

　　嘴角微微一扬，那丝讥讽也愈加的浓了一些：“看来你们已经有所猜测了？呵呵，真是好久不见了呢，不过这也好，不用浪费太多的时间了。”

　　此时，血鹰也不想继续和这些家伙有太多的废话，不过他还是没有立马动手，而是看向了吴天，显然，即便此时的他站在最前方，可是真正动手的时候，他还是希望得到吴天的认同。

　　黄埔天心见状脸色猛地沉了下来，心中更是暗骂不已，对于冥狱的名声，她听过的比黄埔家族的人多了太多，再加上她对于冥狱的一些想法，让她不想直接和这些人对上。

　　本来她还希望能够通过某种方法，将这种恩怨化解，甚至在见到对方的瞬间，她心中已经有了某些让步的决定，只是没想到竟然有人直接捅破了这张纸，让她接下来的动手，变得尴尬了起来。

　　狠狠吐了口气，黄埔天心将目光落在了吴天的身上，显然她也认出了这群人里面似乎吴天才是真正的领头者，脸色变了变，说道：“几位是不是有什么误会，有话可以慢慢说，我想事情总有解决的办法，不是么？”

　　在她目光落在吴天身上的瞬间，吴天便是有所感觉，此时听到黄埔天心的话语，眉宇也是忍不住微微一挑，这个女人的出现出乎了他的预料，而这刹那，他想到了关于黄埔家族的某个传言，当即眼神便剧烈的闪烁了起来，尤其是当他看到了人群中的黄埔天泽的瞬间，心中愈加的肯定了下来，瞬间的沉默之后，他嘴角猛地一咧。

　　“原来是黄埔天心，呵呵，想不到如今黄埔家族竟然将你请了回来，果真是让人出乎意料啊，不过今天恐怕要让你误会了，我等来，可不是来谈什么话的，而是……找公道的。”

　　话语一落，他的眼神瞬间变得冰冷，单单是被他看着，黄埔天心都感觉到了阵阵的寒意，同时也更加的惊骇，要知道她如今已经是半只脚迈入了帝级，即便是帝级初阶的强者她也是能够和对方交手一二，可在这个男人面前，竟然仅仅因为对方的一个眼神，就打了个冷颤，这在她看来，简直是不可思议的事情，她突然发现，这个冥王，似乎和传言的依旧相差了很大。

　　可惜，若是吴天在突破帝级之前遇到了她，吴天绝对会极为忌惮这个女人，只是如今他不仅仅突破了帝级，甚至还迈入了帝级中阶，这个时候的他，还会将黄埔天心看在眼中？简直是笑话。

　　同时，他的话语也是让得血鹰浑身一震，也不知道是不是心中情绪的原因，他虽然有些意外对方的主事人换成了一个女人，却也没有想到这个女人会是黄埔天心，不过仔细打量了一下之后，他眉宇也是微微蹙起。

　　“数年前，黄埔天心和黄埔天泽便离开了黄埔家族，据说，永远不会回到这里，没想到这时间没有过去多久，却是亲自打破了这个结果，啧啧……”

　　依旧是带着浓浓的讥讽，而随着他的话语落地，黄埔天心的脸色也愈加的难看了起来，若非是黄埔家族的人将他们和冥狱之间的恩怨渲染的太过眼中，若非是她也不想看到黄埔家族因为冥狱而彻底的没落了下来，她和黄埔天泽也不会打破当年的承诺，回到了这个让她挂念，却更加让她伤心的地方。

　　“这事情似乎和阁下没有关系，不是么？既然阁下也知道了我的身份，那……不管以前有何恩怨，便当做一切都过去了，如何？”

　　这瞬间，整个现场都是安静到了极致，黄埔家族的人大多数都敢怒不敢言，因为在他们看来，吴天等人都打上了门，甚至在他们家族门口杀了人，就这么当作一切都没有发生？这要他们如何接受？

　　而血鹰却是愣了足足数十秒，他简直感觉自己是不是听力出了问题，要他当作一切都过去了？这是在开玩笑吗？若是能够当作都过去了，他何必苦苦压抑那种滔天的愤怒到了现在。

　　或许是觉得太过可笑，血鹰在短暂的沉默之后，竟是癫狂的笑了起来，笑声中带着无尽的冷意和仇恨，仿佛能够震破这篇虚空。

　　“黄埔天心，你是在说笑吗？你以为我今天来到这里，是为了什么？一切恩怨都过去了？看在你的面子上？你也太看得起自己了啊！”

　　若是以前，他的确非常忌惮这个女人，只是如今，即便黄埔天心能够在他手里过个几招，可终究会死在他的手里，而他的爆喝声响彻在整个黄埔家族的上空，落入了每个人的耳中。

　　黄埔天心脸色阴沉到了极致，若非心中那股浓郁到了极点的不安，她也不会做出这种选择，毕竟这里是他们黄埔家族的大本营，如今整个黄埔家族的巅峰强者都聚集在这里，她还真不相信冥狱会凭仗着他一个帝级初阶的强者，将黄埔家族如何，而她黄埔天心又是何等人物？何时被人如此不屑过？

　　“这么说……你是想彻底的和我黄埔家族为敌了？你真的，做好了这个准备？你该知道，现在的你，站在我黄埔家族的门口，而这里，我黄埔一族说了算！”

　　随着她的话语落地，黄埔家族的强者也彻底动了起来，他们散开将吴天等人尽数包围了起来，可惜，他们这些所谓的动作，根本就不被吴天等人看在眼中。

　　便是黄埔天心着一些威胁，血鹰也不曾有丝毫的在乎，眼看众人动了身，他非但没有丝毫的担忧，反而那双眼当中有着浓浓的嗜血，殊不知，让这些家伙聚集在这里，也是他们没有在第一时间动手的目的啊。

　　舔了舔嘴唇，血鹰咧嘴一笑：“黄埔一族说了算吗？呵呵，你果真是太过高看了自己，高看了黄埔家族了呢。”

　　“你当我为何到现在才动手，你当为何前几天，黄埔家族一直发生着一些诡异的事情，不过是我希望你们能够尽可能的聚集黄埔家族的强者罢了，因为只有尽数聚集在了一起，我们才能……斩草除根啊！”

　　说到后面，血鹰身上的杀意已经攀升到了极致，而黄埔天心闻言心神却是猛地颤抖，她发现自己似乎忽略了某些问题，而这些问题，关系太大太大。

　　只是不等她说什么，黄埔家族的强者已经被血鹰彻底激怒，有人爆喝：“斩草除根？你才是太过看得起自己，既然到了我黄埔家族，这里，就将是你们的坟地！”

　　每个人都有属于自己的尊严，而作为一个皇级家族的强者，他们深深明白一个皇级家族的底蕴，只是他们眼前才几个人？区区十二个人罢了，竟然胆敢说要斩草除根。

　　就算那冥王踏入了帝级那又如何？他不过是踏入帝级没有多久，一个帝级初阶即便在这里算是最强者，可他们知道，黄埔天心有着和帝级初阶强者一战的资格。

　　只要黄埔天心拖住了冥王，等他们将这十一个家伙尽数覆灭，那么到时候便是冥王，也只能陨落在此，有这种想法的众人，哪里能够忍受血鹰的这般猖狂？

　　越来越多的强者聚集，此时仅仅是他们盯着吴天等人的目光，就能够让人心颤，只是吴天依旧冷漠至极，其他人同样如此。

　　或许是知道今天终究难逃一战，也或许是被血鹰的话语彻底激怒，被黄埔家族那个人的话语，激起了心头的傲气，眼看血鹰态度依旧是没有丝毫的改变，黄埔天心也不打算再说什么废话。

　　“没想到这几天我黄埔家族发生的事情，真的是你们在搞的鬼，不过你们的确太过看得起自己了，今天我黄埔天心便也看看，这被人传的沸沸扬扬的冥狱，究竟有着怎样的手段。”

　　“一个冥王，帝级初阶而已，带着十一个人就直接打上了我黄埔家族的门，扬言要覆灭黄埔一族，还要斩草除根？呵，还真是好大的口气！”

　　她的态度已然明确，此时，黄埔家族的强者，他们身上的战意和愤怒夹杂在一起，让得整个现场的气氛沉闷到了极致。

　　下一瞬间，已经是有强者掠出了人群，朝着血鹰暴掠而去，显然想出其不意，直接将这个猖狂的家伙拿下，只是他根本没有接触到血鹰便是被人给拦了下来。

　　“嘿嘿，你可不是重要的角色，所以……你还没资格成为他的对手，还是让我陪你玩玩吧。”

　　戏谑，甚至带着一些不屑，毒蛇舔了舔嘴唇，冷冷的盯着急速停下的黄埔一族的强者，同时浑身气息也是大变。


第517章 这是你逼的

　　所谓牵一发而动全身，既然有黄埔一族的强者忍不住率先动了手，自然就有更多的强者动身，面对这个局面，黄埔天心已经没有开口阻拦。

　　她也不希望一场杀戮就这么开始，因为她心中始终有着一丝不安，不过到了这个地步，她又能够再说些什么？她黄埔天心终究不是一个软弱之人，而血鹰的话语一次次的冲击着她的底线。

　　不过，每个朝着血鹰动手的人，都有人在半路将他们给拦了下来，这些家伙尽数都是黄埔一族的皇级强者，一身气息都极为浓郁，而且，都是身经百战之人。

　　血鹰狠狠吸了口气，看着眼前的家伙，仿佛是要将这些逼死秦研的人生吞一般，不过此时他的目光却是落在黄埔一族那几个主要的领头人身上。

　　“妍儿，今日我便将当初逼死你的罪魁祸首尽数诛杀，让他们亲自去跟你赔罪，希望这样，你便能够瞑目了。”

　　话语一落，血鹰爆喝一声便冲向了黄埔家族的那群强者之中，右手一甩，竟是出现一根长长的红鞭，而那红鞭犹如被鲜血浸泡了一般，散发着阵阵的阴冷，让人心底发寒。

　　黄埔天心瞳孔猛缩，轻哼一声，似乎就要上前拦住血鹰，她眼中虽然有着一丝凝重，更多的却是愤怒，显然血鹰这没有将她看在眼中的举动将她彻底给激怒了。

　　不过，此时的吴天哪里会让她对血鹰出手？如今血鹰复仇，吴天自然要他杀个痛快，这黄埔天心显然是能够和血鹰有着一战的资格，让她出手，岂不扰了血鹰的兴致？

　　身影一晃，他便出现在了黄埔天心的面前，此时的他脸上带着一丝淡淡的笑意，可是这丝笑意，让人心颤。

　　“呵呵，黄埔天心，血鹰可不是你的对手，而我才是呢，我可不想让你打扰了他的兴致，你放心，等他解决了其他的人，会让你跟他较量一二的。”

　　他负手而立，显然是没有将黄埔天心放在眼中，而黄埔天心看着面前这个突然出现的男人，眼中终于是多了一丝忌惮之色，她很清楚，若是吴天想要拦住她，她还真的不能做什么。

　　不过这又如何呢？她原本的主要任务也是拖住吴天，只要吴天没有对黄埔家族的强者，凭仗着其他的十一个人，黄埔天心并不认为对方能够在这里搅合出什么风浪。

　　眼神闪了闪，她倒是也平静了下来，可眼中随之多了一丝讥讽：“搅合了他的兴致？究竟是什么让你们如此自负，就凭他，能够将我黄埔家族的强者如何？恐怕结果只有他陨落一途。”

　　“冥王，早就听说你机缘之下突破到了帝级，今天便让我来领教一二，可别让人太过失望了啊！”

　　随后，黄埔天心整个人的气质也是瞬间一变，虽然她是一个女人，可身上的气息竟是阴冷至极，显然这个女人杀的人绝对不在少数，就是吴天在感受到对方身上气息的瞬间，瞳孔也是微微一缩。

　　这个家伙相比于原先的他，也是不遑多让啊，可惜此一时彼一时：“凭借什么吗？就凭完全不在同等级的修为，呵呵，黄埔天心，今天黄埔一族的结局不会有丝毫意外，我吴天自然说到做到。”

　　黄埔天心整个人都是一愣，而后似乎是明白了什么，面色终究是大变，她连忙看向了血鹰，而此时的血鹰整个人的气息再也没有丝毫的收敛，帝级强者的气息散发出来，死死的将众人压制着。

　　黄埔天心也终于忍不住尖叫了起来：“帝级？怎么可能，他竟然突破到了帝级？你们……”

　　她的脸色难看到了极点，此时她终于明白为何对方如此有恃无恐，那个家伙竟然也是帝级强者，他隐没了自己的修为，而以他现在的帝级实力，对于黄埔家族而言，绝对是巨大的灾难。

　　现在即便她能够拖住吴天，也是没有多大的意义了，余光当中瞥到了黄埔天泽，她顿时尖叫道：“黄埔天泽，拖住那个家伙，其他人尽快将其他的人解决。”

　　因为血鹰没有压抑自己的气息，现场已经被这突然的变化给弄得惊骇连连，谁会想到这区区冥狱之中竟然有着两位帝级强者，而且两人突破的时间还是这么相近。

　　原来，这便是对方的依仗，对于这一点，黄埔天泽自然也是感知到了，他的脸色同样是难看至极，根本不用黄埔天心提醒，他已经是朝着血鹰暴掠而去，可惜，他才刚刚动身，便被红莲给拦住了。

　　红莲一身火红的一群，看起来就如同沐浴在圣火中的精灵，只是此时的她就如同燎原的烽火，让人避之不及。

　　“你要拦我？”黄埔天泽死死盯着对方，眼中怒气达到了极致，因为此时血鹰已经是收割了几个人的性命，尽管那些人都是一些皇级初阶的存在，可是对于黄埔家族，依旧是不可缺少的顶梁柱。

　　若是没有人拦住血鹰，任凭他在那群强者之中收割人命，那结果会如何？最终，整个黄埔一族即便不会在今天被灭，也会彻底败落下来，败落的黄埔一族结局如何，根本不需要人去提醒他们。

　　可惜，他的愤怒对于红莲而言没有丝毫的价值，既然血鹰要杀个痛快，她自然要给他创造出这个条件，而这些在当初那事情当中没有多少参与的家伙，都会留到最后，让血鹰处理。

　　“他的事情，可不能让你们破坏了，等他杀完了，你……也就自由了。”

　　而后，她竟然不等黄埔天泽说些什么，率先动手，这一刹那，尽管心中有着无尽的愤怒，可是面对红莲，黄埔天泽也不敢有丝毫的大意。

　　在冥狱，红莲是公认的第二强者，这个名声又岂会是虚名？她是一个女人，只是手里的招式样样要人性命，动手之后，黄埔天泽也想尽量铲除红莲，只是交手了，他才明白这个女人的难缠。

　　或许，他能够战胜对方，可是自己必然要付出重伤的代价，而且需要的时间也不会少，想到这里，黄埔天泽心头一片冰冷，莫非……今天当真是他们黄埔一族的末日吗？

　　一时间，此起彼伏的尖叫声不断的冲击着黄埔家族弟子的心房，不断的有人身死，看在眼中的黄埔天心浑身都控制不住的颤抖着。

　　她没想到黄埔家族竟然会面临着这样的危机，她死死的盯着吴天，眼中有着愤怒和恨意：“冥王，既然你要拼，那我便成全你。”

　　“帝级？就算你是帝级那又如何，我黄埔天心也不是没有和帝级强者战斗过，甚至……还杀过！”

　　即便那个被她杀死之人是一个身受重伤的帝级强者，可他终究是踏入了帝级的存在，能够灭杀这样的人便算是天大的造化，只是这件事情一直就无人知道，而黄埔天心尽管有着这样的战绩，却也不敢轻易让外人知晓，因为那个身死的帝级强者，身份可不简单。

　　便是吴天，也是被黄埔天心这句话给震得一阵凛然，她竟然杀过帝级强者？他可不知道黄埔天心杀的是一个重伤的家伙，而他更知道一个帝级强者对于皇级强者是个什么样的存在。

　　即便当初他能够和帝级初阶的存在战而不败，可是不说杀，就是战败对方，也是难如登天。

　　眼中闪烁着无法掩饰的震惊，尽管黄埔天心依旧不被他看在眼中，可是他也再没有丝毫的小觑之心。

　　轻轻吐出一口浊气，吴天叹道：“是么？那我今天，便来领教领教了，希望你不要让我失望了才好啊。”

　　随着吴天和黄埔天心交手，他们这一方的十二个人已经是都有了自己的战斗圈子，而最为疯狂的人，自然是血鹰了。

　　他直接盯上了几个没有被拦住的黄埔家族的高层，这里面有皇级巅峰的存在，也有皇级高阶，中阶，甚至还有初阶，只是对于他而言，只有高阶和巅峰的存在，才能够在他手里讨个几招。

　　至于初阶的皇级强者，却是在几个回合之后便被他所杀，而在他战斗之时，也会顺手解决一些皇级以下的强者。

　　整个黄埔家族，此时也只能用炼狱来形容了，尽管吴天他们十一个人没有直接杀人，可是血鹰杀的太过疯狂了，即便到了后来，越来越多的黄埔家族的强者聚集在他身边，围攻他一人，他依旧没有丝毫的改变。

　　交锋中，吴天已经大概的对黄埔天心的实力有了大概的了解，同时也是赞叹不已，这个女人果真不是一个简单的角色。

　　相比于他，黄埔天心却是越来越焦急，尽管吴天没有将她战胜，可是就如吴天自己所说，他只是将自己给牵绊住了，她无法感觉到对方的底线，而每次她找准机会想要重伤对方，迈入其他的战斗圈的瞬间，都被吴天给轻易的瓦解，吴天就如同狗皮膏药一般，贴在了她的身上。

　　这比战败还要让她难受，不脱离吴天，她只能眼睁睁的看着越来越多的强者死在血鹰的手中，而这个结果，她岂能看着发生？

　　一个发狠的冲击之下，黄埔天心暂时的和吴天分离了开来，她眼神不断的闪烁着，有着一丝犹豫和不甘，可终究还是咬牙轻喝：“冥王，这都是你逼我的！”


第518章 接连落败

　　“冥王，这都是你逼我的！”黄埔天心咬牙冷哼，同时从她身上竟然散发出一丝死气，便是吴天，瞳孔也是瞬间收缩。

　　此时的他难掩心中震惊，他没想到这个黄埔天心竟然修炼了这样的功法，他曾经也是遇到有人用过类似的功法，那时候对方的修为要低一些，可是在使用那一招之后，整个人的实力竟然暴涨数倍。

　　那一次的战斗，他险些被人杀死，可是他没想到一番坚持下来之后对方突然变得奄奄一息，原来这功法是有着眼中的后遗症，时间一过，对方也只有任人鱼肉的份。

　　“你竟然还修炼了这种功法？在这个时候用出，果真是不怕死吗？”

　　眼神一阵闪烁之后，吴天脸色也是冷了几分，黄埔天心够狠辣，而她这份狠辣，不仅仅是针对别人，对自己，同样如此，这跟他何其相似？

　　“怕死？这都是你们逼的，既然要我黄埔一族覆灭，你们也该想好要付出什么样的代价，而现在，便是你们付出代价的时候了。”

　　在她眼中，吴天只是帝级初阶，她用了这个招式之后的确会陷入绝对的虚弱当中，可是这里是黄埔家族的大本营，只要她在那段时间之内将吴天给重伤，战局……将发生翻天覆地的改变。

　　若非到了没有办法的程度，她又岂会用呢？至于将来她自己会如何，此时的黄埔天心已经是没有心思去多想了。

　　她的变化引来众人侧目，黄埔家族的强者有着一丝愕然，可是黄埔天泽却是惊叫了起来：“老姐，不可，你……你这是将自己逼上了绝路啊。”

　　他的脸色变得疯狂，同时手里的攻势也愈加的凌厉，他拼尽全力想要突破红莲的围堵，可惜他终究没有成功，一次次的被红莲给阻拦了下来。

　　黄埔天心脸色逐渐变得惨白，可她依旧没有停止手里的动作，甚至比刚刚的速度还要快了一些，因为她明白此时的她争取了一分钟，或许便是给黄埔家族救下了一个强者。

　　直到她的气息攀升到了巅峰，方才停止了下来，而此时的她，浑身气息竟然比之血鹰都没有多少差距，这样的实力也的确能够和帝级强者拼斗一场。

　　这瞬间，吴天眼神也是变得有些异样了起来，不过他终究知道什么时候该做什么，无论眼前的女人多么让他感觉到了诧异，他终究不可能让得黄埔天心如愿。

　　“你的手段让人敬佩，可惜……你是黄埔一族的人，血鹰的仇，没人可以阻拦，便是你，也没有这个资格，所以……黄埔一族的结局，也早已注定。”

　　黄埔天心脸蛋变得有些扭曲，眼中甚至有了一丝讥讽：“是么？今日便是拼死，我也要让冥狱，成为一个历史！”

　　冷哼一声，她已经是朝着吴天爆射而来，可惜已经到了这个地步的吴天，岂会继续隐藏自己的实力？在黄埔天心冲向他的瞬间，吴天浑身气息也终于是全部释放了出来。

　　帝级中阶的雄厚气息，强悍的让人心颤，黄埔天心在暴掠到吴天身边的瞬间，也是感受到了吴天身上的巨变，当即脸色也是巨变。

　　“你……”黄埔天心张大了嘴巴，似乎要停止自己前进的身体，可是已经动手的她，根本就无法控制住自己的行动，瞬间而已，两人便碰在了一起。

　　即便黄埔天心利用特殊的手段让得自己的实力得到了飙升，只是她的增幅相比于吴天而言，显然是不够看的，帝级中阶的气息，已然能够压倒现场的一切。

　　没有任何意外的，黄埔天心被吴天一击便重创在地，而此时的黄埔天心满脸的凄然，她似乎终于明白了自己的那丝不安到底来自哪里。

　　而此时，她的确后悔到了极致，可惜她也知道，现在的这种结局似乎是一种注定，她挣扎的站起，脸色极为惨白，只是她依旧死死的盯着吴天。

　　“咳咳，没想到，你的实力竟然达到了这个地步，看来外界对你的认知，依旧是太少了……”

　　若非是那些传言，她绝对不会如此轻易的动手，狠狠擦干了嘴角的鲜血，黄埔天心眼中满是痛处，可更多的却是无奈。

　　吴天眉宇轻蹙，黄埔天心眼中的情绪他并非没有见过，甚至……曾经的他也经历了眼前的一幕幕，只是有些事情已经有了注定的结果，他侧头看了眼依旧疯狂着的血鹰，淡漠的说道：“谬赞了！要是不想我亲自动手，我觉得你还是安静的站在这里最好，你说对么？”

　　他有自信，如果自己亲自动手，这些黄埔家族的强者绝对不会撑过十分钟，可是他知道血鹰绝对不会希望完全的借用了他们的手，那个男人想要的，是自己亲自解决眼前的人。

　　黄埔天心嘴角猛抽，双拳更是死死握紧，若是有那么一丝可能，她也要参与这场战斗当中，可是面对吴天，她感觉到的只有无力，若是吴天亲自动手……对于整个黄埔家族，那便是灭顶之灾。

　　这点，她自然是不想看到的，狠狠吸了口气，喝道：“你们……够狠！冥王，今晚你想将我整个黄埔一族尽数覆灭，你觉得不付出代价能够做到吗？而且，一旦你们和黄埔一族两败俱伤，这个消息被某些人知晓之后，你们觉得自己在华夏，还能安然无恙吗？若是你们愿意就这么停止行动，那我黄埔一族愿意付出任何赔偿，如何？”

　　天下熙熙皆为利往，尽管她对吴天等人的性格有着一定的判断，可他还是想尝试一下，若是能够保住黄埔一族，她并不介意付出最惨重的代价。

　　可惜，她终究注定了要失望，吴天闻言眉宇轻蹙，冷冷的看了眼黄埔天心，短暂的沉默之后，指着血鹰，说道：“你知道他是因为什么，而走上了杀手之路么？你知道因为黄埔一族，他失去了什么吗？”

　　“本来，现在的他应该过着平凡的生活，他有自己的爱人，也有自己的骨血，可是因为你们，他失去了最爱的女人，甚至为了我们……他生生的将那些仇恨压抑到了现在。”

　　“若非现在他突破到了帝级，或许他会将这股仇恨带进棺材，而我们作为他的兄弟，却丝毫未曾察觉，呵呵，你觉得我们会因为黄埔一族所谓的赔偿，而选择罢手吗？黄埔天心，你太天真了呢。”

　　话语间，带着明显的冷意，一般人听到吴天这样的语气想必浑身都会发颤吧，而此时，黄埔天心一张俏脸也更加的惨白了一分，有了解过冥狱。

　　冥狱为了复仇，有段时间成了这个世界最为血腥的杀手组织，而他们之所以如此疯狂，便是因为冥狱的人被其他的家伙算计身死，如今那个男人的女人因为黄埔一族而死，要想一笔勾销？简直是天方夜谭。

　　黄埔天心紧紧的咬着双唇，听着现场不断传过来的惊恐叫声，她感觉似乎有人用铁锤狠狠的敲打着她的心脏，痛苦至极。

　　鲜血染红了整个大地，尽管知道自己绝对不会是眼前这个家伙的对手，黄埔天心还是无法沉默的看着眼前的一切，她终究选择了再次出手。

　　而对于她的再次出手，吴天只是微微挑眉，似乎没有太多的意外，轻哼一声，探出了右手：“既然你不想听我的话，那便……彻底废在这里吧。”

　　吴天从来不是一个心慈手软的人，若是血鹰也是冥狱的人，他会直接出手要了这个女人的小命，不过如今，他还是希望血鹰能够亲自处理。

　　两人剧烈碰撞着，而结果也显而易见，黄埔天心狼狈的被吴天击飞，只是这次黄埔天心依旧挣扎的站起，依旧顽强的攻向了吴天。

　　可以说，吴天和黄埔天心的战场绝对是众人瞩目的目标，因为在血鹰散发自身修为之前，吴天是他们眼中冥狱最为强大的男人，而他们这边最强大的便是黄埔天心。

　　和黄埔天心刚刚开始的时候想法相仿，他们觉得只要黄埔天心能够成功的拦住吴天，今天这些家伙，便注定要被他们所虐。

　　只是没想到吴天的修为同样的出乎了他们的预料，而被他们那般看重的黄埔天心，根本就不是吴天的对手，如今看到黄埔天心被彻底的压制着，现场黄埔家族的强者也终于是彻底的乱了起来。

　　因为乱，甚至有人想隐秘的躲到人群的身后，而随着血鹰收割的人命越来越多，现场的气氛也变得越加的冰冷，只是站在这里，仿佛是身处万年冰洞一般，心底发寒。

　　也不知道过去了多久，血鹰终究是将大部分的尽数斩于手下，单单是留着那几个于冥狱众人对峙的存在，然而，此时的血鹰似乎看起来依旧没有知足。

　　他反身看向了和红莲他们交手的黄埔天泽几人，尽管他身上已经满是伤痕，可是一句爆喝之后，他直接对着众人出手，招招要命。

　　只是，尽管招招要命，可血鹰终究是没有直接要了对方的小命，一番缠斗之后，他仅仅将对方重伤，然后奔向了其他的人。

　　红莲见状微微挑眉，却没有阻止或者干涉血鹰的行动，安静的退在一边，静静的帮对方掠阵。

　　原本因为和红莲等人战斗，那些个皇级巅峰的黄埔一族的强者已经是有些经历不足，在血鹰代替了那些人之后，很快的接连败下阵来。


第519章 毁灭

　　堂堂黄埔家族大院之中，随处可见的尸体让人心惊肉跳，而那空气当中，更是弥漫着令人恶心的血腥味道，这一切都展示着不久之前究竟经历了怎样的血腥之战。

　　在大院中间，黄埔天心一等皇级巅峰的强者尽皆疲软无力的瘫坐在地，那眼中已经没有了丝毫的生机，有的只有恐惧和不甘，还有无尽的仇恨。

　　无法站起身子，他们死死的盯着血鹰等人，那样的眼神仿佛能够将人给吞噬掉，可惜，对于某些人而言这所谓的仇恨的眼神，根本没有了任何的意义。

　　血鹰慢步走到众人的面前，脸色依旧冰冷至极，以往以他杀手的身份杀的人绝对不少，可是没有哪一次会比今天多，也没有哪一次比今天残忍，甚至还打破了他数个不会去做的规矩。

　　然而，他丝毫不会后悔，甚至这些人的身死依旧无法磨灭他眼中的仇恨，盯着众人，满是讥讽的喝道：“你们不会想到，黄埔家族也会有今天这个结局吧？”

　　话语一落，他身形一晃而逝，如同提着小鸡一般的将距离他最近的那个男人提起，而这个家伙正是当初在秦家阻拦他杀黄埔净的人之一，今天，他终于能够要了这个人的小命。

　　男人剧烈的挣扎着，可惜即便是在他全盛时期也绝对不会是血鹰的对手，如今他浑身是伤，如何能够从血鹰手中挣脱出去？他白眼猛翻，想说话却一句都说不出口。

　　而血鹰，更是没想要让他说任何的废话，他之所以没有将这些人直接磨灭，只是希望在最后的时候让他们一起看看如今黄埔家族的结局是什么样子，亲眼看看他们脸上浮现出绝望和恐惧的表情，又是什么样子。

　　卡擦一声轻响，血鹰竟然是轻而易举的就将对方的脖子给扭断，这一举动，也让得依旧活着的黄埔天心等人瞳孔猛缩，同时……愤怒达到了极致。

　　黄埔天心挣扎的站起了身子，此时她心头的屈辱和怒火，达到了前所未有的高度，若是可以，她绝对要眼前的这些家伙付出无法想象的代价。

　　“你……冥王，要杀就杀，这么折磨我们，又有什么意义？哼，这便是你们做事的手段吗？在这种变态的手段下，来获得快感和满足吗？”

　　无尽的沙哑，黄埔天心几乎是用吼的方式在说话，可是她吼出来的声音却并非划破虚空一般的有着无穷的力量，反而显得有气无力，而吴天闻言眉宇轻蹙，随后却是轻轻冷哼。

　　“今天，他才是这场复仇的主角，而我们不过是他的掠阵者，所以，这些东西你和我说没有任何的意义，明白吗？”

　　从某种程度上来讲，他对血鹰的做法也是有些不认同，可不管血鹰到底要如何选择去做，这一切似乎和他没有太大的关系，若是能够将血鹰心头的仇恨彻底抹除，他不介意按照血鹰的想法去做。

　　黄埔天心嘴角猛抽，黄埔家族其他的强者也是吆喝了起来，显然这对于他们而言，绝对算是最大的愤怒，甚至此时的他们，多活一秒钟都觉得是无尽的折磨。

　　要知道，在他们面前散落的都是他们黄埔一族的精英啊，过了今天，整个黄埔一族将彻底的没落了下来，而这一切的原因，竟然只是因为数年前他们逼死了一个女人。

　　一个王级家族的女人而已，谁又能想到当年的那场没有价值的阴谋，却是在今天彻底的断了整个黄埔一族的根。

　　最终，血鹰在疯狂的发泄了一通之后，将面前的人尽数抹除，而此时，他的眼神似乎终于恢复了一丝神智，旁边的吴天看着血鹰的样子，心头忍不住轻声叹息。

　　他何尝不了解血鹰的心情是什么样的？这种瞬间，他已经经历了数次，同时，他也期望血鹰过了今天，能够彻底的恢复过来。

　　黄埔家族门口，十二人淡淡的看着这个巨大的院子，也不知道在想些什么，半晌的沉默之后，吴天终究开了口：“血鹰，走吧，一切尘归尘土归土，秦研她……会瞑目的。”

　　声音不大，可是如同惊天之雷一般的在血鹰心头轰鸣，这瞬间的他脸蛋有些扭曲，不过终究恢复了正常的样子，他狠狠吐出一口浊气，深深的看了眼黄埔大院，而后右手丢出了一件东西。

　　带着一丝火苗，划破了虚空，最终落在了大门之上，根本没有多久，大火便充斥了整个空间。

　　一样的手段，血鹰将黄埔一族付之一炬，等到这场大火注定没有变数之后，十二人终于是转过身子，向着远处不知处爆射而去。

　　只是他们离开了，这场大火带来的震撼却是注定不会消失，同样的夜晚，同样的将整个星空照亮，和不久前龙家的结局何其相似？将这一幕看在眼中的人，注定了是一场不眠的夜。

　　天机门，在收到这个消息之后，叶辰和叶云连忙聚集在一起，同在的还有一些天机门的高层，如天魁，如天韵。

　　当初决定将黄埔一族放弃之后，叶辰便让人时刻注意黄埔家族那边的动静，所以今夜他们可以说是在第一时间便得到了这个消息，也在第一时间，聚集了眼前的这些家伙。

　　叶辰将关于黄埔一族的事情尽数说了一遍，而众人第一时间不是愤怒，可是心寒，因为冥狱的手段而感觉到心寒，甚至有人为当初天机门的选择而感到庆幸不已。

　　这些家伙简直是从地狱之中爬出来的恶魔，这一夜和当初处理龙家的那一夜何其相似，当初他们天机门的参与者，有的更多的是激动和兴奋，却没有从一个旁观者的角度去看待。

　　如今他们才终于感觉到了这样的手段对其他人而言有着怎样的震慑力，此时此刻，不说这些天机门的一般高层了，便是叶云，脸色也是彻底的凝重了起来。

　　他知道吴天那个家伙如今已经强大了一种离谱的地步，可他没想到他们做事会这么肆无忌惮，甚至用同样的方法去处理了黄埔一族，这是在跟众人表面，一切是他们冥狱做的吗？

　　双眼扫过在坐的人，不知道为何，他心头竟然是浮现一股莫名的烦躁，不过还好，他终究不是那种控制不住情绪的人。

　　深深吸了口气，他凝神轻喝：“在这件事情上，我天机门已经跟冥狱明确的表明过立场，所以……我不希望在日后跟冥狱的来往过程中，你们因为这件事情和对方产生没有必要的摩擦，知道么？”

　　他为何第一时间召集这个家伙？为的便是亲自警戒一下眼前这些有些眼高手低的人，他可不希望在付出一个黄埔家族之后，还让人将冥狱给得罪了，那样，他岂不是太过得不偿失了？

　　感觉到叶云话语中的冷意，众人也是心头一颤，有人张了张嘴，似乎想要说什么，可终究还是闭上了嘴巴。

　　这些人聚集的时间并不长，因为叶云和叶辰的明确态度，即便有人心底有什么想法，可是他们依旧不敢明言，只是死死的压在心里。

　　散了之后，叶云直接离开了，叶辰却是将天魁和天韵留了下来，在两人的面前，叶辰却是将自己真正的样子表现了出来，叶辰倚靠在椅子上，有些头疼的摸着额头。

　　天韵跟在叶辰身边那么久，他又是一个心思通透的人，哪里不知道叶辰这是有话跟自己和天魁交代？当即轻声问道：“门主，您这是……”

　　叶辰没有回话，他依旧微微闭着双眼，沉默着，足足半晌之后，方才问道：“对于吴天那个家伙这次做的事情，你们有什么看法？他们……果真有将我天机门当做合作者？”

　　话语之中也是带着一丝丝的冷意，要知道当初吴天跟他们打了个招呼之后，他们的确是选择放弃黄埔一族，可是那时候的他们绝对没想到吴天他们会对黄埔一族做的如此决绝。

　　又是一个龙家啊，从今往后，整个黄埔一族就彻底的没落了，甚至要消失在这个世界上，叶辰他的确是忌惮冥狱的实力，可是从某种程度来说，他是有些不能够接受的，那些家伙……太狠。

　　天韵闻言脸色也是一变，可随即他脸上浮现着一丝苦笑，这种事情他要如何回应？对那个男人，他被一次一次的刷新了自己的印象，如今，他已经无法揣度对方的一丝心思。

　　脑中思绪万千，半晌的沉默之后，他方才说道：“门主，既然事情已经发生了，您……您何必太过在意呢？虽然不知道冥王究竟为什么如此决绝，可是他这个人的做事规矩，您也是知道一二的，既然如此，不必要在乎的事情，便也无需在乎了，不是么？”

　　从当初吴天跟他们打招呼的事情上便足以看出，吴天他们并非是没有将天机门放在眼中，既然如此，其他的事情在乎太多又有什么意义？

　　果然，叶辰浑身一震，同时眼中也多了一丝精光，一番沉默之后，他终究右手轻挥，说道：“你说的没错，的确是我多了。”

　　“天韵，密切注意天机门其他人的举动，尽管有老祖宗的警告，他们不敢轻易乱来，可总是有几个冲动分子容易坏事情。还有天魁，你时刻盯着黄埔家族那边的情况，有任何动静，立刻禀报。”


第520章 再临秦家

　　天魁和天韵都是一愣，又是天韵，似乎是有些不明白叶辰这么安排的原因，不过在一番沉默之后他终究是明白了过来，连忙点头应是，随后和天魁退了出去。

　　漫漫黑夜，因为那无边的一场大火，叶辰注定了今夜无法入眠，他独自一人来到了天机门的制高点，看着那漆黑漫漫的星空，眼神不断的闪烁了起来。

　　翌日，关于黄埔家族的事情很快就传遍了整个华夏，有人将这件事情跟冥狱联系了起来，也有人怀疑是黄埔家族的仇人，在模仿冥狱的手段做事，甚至……意图将这件事情引到冥狱的身上。

　　可不管众人究竟怎样想的，作为黄埔家族的主人，天机门自然是收到了无数的关注，有人想通过天机门来查明白黄埔一族的事情到底是怎么回事，其中边有武山，更重要的，还有魂涛。

　　翌日，魂涛便一脸阴沉的来到了天机门，询问着关于黄埔家族的事情到底是怎么回事，要知道，如今天机门可是他们魂殿的战斗力，那么黄埔一族自然也算是他们的人。

　　在这个节骨眼上，就算是损失一个皇级家族也是巨大的损失，他身为负责天机门这边的事情之人，自然不会无视，更重要的是，外界一直在传，这件事情是冥狱所为。

　　若真的是冥狱所为，他们这便是在跟天机门作对，若是天机门因为这件事情和冥狱对立上，甚至在那件事情之前发生火拼，那么……他魂涛一直以来做的事情可就彻底白费了。

　　如此，他岂会不在意？一脸阴沉的见了叶辰和叶云，他更是没有丝毫废话的直接询问了关于黄埔一族的究竟，而面对他的质问，叶云和叶辰有着瞬间的愕然，可随即便将所有的事情跟魂涛都说了出来。

　　听完之后，魂涛的心情可想而知了，他万万没想到这竟然真的是冥狱所为，难怪外面传的那么像模像样，不过让他意外的是，这件事情竟然得到了天机门的默许，这在他看来，显然有些不可思议。

　　对于默许的原因，叶云和叶辰自然不会没有丝毫隐情的说出来，只是将龙家的事情当做了一个挡板，又将冥狱和黄埔一族有着很深的仇怨当做了理由，最终算是在魂涛面前糊弄过去了。

　　离开天机门之后的魂涛虽然知道了事情的大概，可是他的心情并不好，因为冥狱这段时间太过活跃了，让他感觉自己根本无法掌控住对方的一切，一番沉思之后，他决定亲自跟对方见面。

　　不过，此时的吴天等人可没有心情去关注外界究竟有着什么样的传言，在离开黄埔家族之后，他们甚至没有回到粤都，而是直接往秦家所在的城市暴掠而去，对于血鹰而言，大仇得报之后最重要的事情，自然是祭奠秦研，至于其他的事情，又有什么重要的呢？不过当他们来到秦家的事情，倒是遇到了一些意料之外的情况。

　　这时候的秦家热闹非凡，从外界看起来似乎在办什么喜事一般，看到这个情况的血鹰等人，也是将身上的戾气收了收，毕竟他们也不想因为自己的到来，破坏了这里的气氛。

　　一群十二个人，这浩浩荡荡的样子称得上是极大的阵容了，出现在秦家附近的瞬间，便是引起了现场众人的目光，顿时就有大部分人看向了他们。

　　血鹰眉宇轻蹙，却是没有放在眼里，他依旧笔直的朝着秦家大门走去，一直走到了秦家大门之前。

　　门口，两个护卫看到吴天等人，眉宇也是紧紧蹙起，今天是秦家的大事，一般来这里的人都有邀请函的，或者是由秦家的大佬们亲自领会的秦家，而眼前这些家伙……他们怎么看怎么不像什么大人物。

　　倒像是一些来找茬的，见到对方竟然径直的朝着自己这边走来，顿时有人喝道：“你们是什么人？可知道这里是什么地方？竟然也敢瞎闯。”

　　其中一人直接拦在了吴天等人的前面，倒是另外一个护卫，满脸疑惑的打量着血鹰，像是在回忆什么，可脸上有的更多的是疑惑之色，他似乎觉得血鹰有些眼熟，只是无法想透。

　　他也没想到自己的同伴直接就拦住了对方，想要阻止却已经是来不及了，不过在想到这里是在秦家，此时秦家大厅可是有着诸多大人物的存在，想必这些人也不敢在这里放肆。

　　被对方给拦住，吴天有些微愣，可他并没有发怒，反而一脸揶揄的看着血鹰，轻声笑道：“呵呵，叶青，看来今天是秦家的好日子啊，你看怎么办吧。”

　　血鹰嘴角微抽，若是以前，他自然不会给秦家什么面子，只是有了上次的经历之后，他和秦家的那些间隙也算是几乎消失了，在如今秦家有喜事的时候，他自然也不好抹了对方的面子，狠狠吸了口气之后，血鹰轻声说道：“我是叶青，来秦家是有重要的事情，你去让秦烈出来。”

　　那护卫一愣，而后脸色也顿时难看了起来，秦烈是谁？那可是秦家不久前突破的皇级强者，眼前这个家伙又是谁？叶青？他没有丝毫的印象。

　　就这么一个家伙竟然点名要见秦烈，简直是太不知天高地厚了点，而这对于秦家而言，算得上是一种侮辱了，想打此处，护卫的脸色更是难看了起来：“见秦烈族长？你以为自己是什么东西，秦烈族长岂会是你想见就见的人物？告诉你，这里是秦家，识相的早点滚蛋，不然……要你好看！”

　　话语一落，他带着一丝不屑的看着血鹰，那个样子似乎稍有不和就要动手似的，不过听到血鹰说自己叫做叶青，另外一个护卫却是心中一动，那丝熟悉的感觉越发的明显了。

　　他拉了拉脸色难看的护卫，轻声说道：“你在这里看着，我去禀报族长，这个人你不要轻易动他，明白吗？”

　　“你什么意思？真当他们是什么大人物不成？要真的是大人物，族长他们岂会不知道？这么年轻的家伙，定然是一些不知天高地厚的东西。”

　　血鹰这群人看起来非常年轻，在他眼中，绝对是没有可能让得秦烈等人重视的，而那护卫闻言眉宇也是蹙得更紧，越加的犹豫了起来。

　　他们并非一直是这里的护卫，只是因为今天的事情太过重要，他们才会被委以重任，目的便是不想发生什么意外，若是因为他们自己所谓的判断造成了什么意外，他可是家族的罪人。

　　狠狠吐了口气，他的脸色也阴沉了一些：“实话告诉你，我也不知道他们究竟是谁，可……总是感觉有些似曾相识，你若是不想在今天发生什么意外，便好好听我的话，不然，我也帮不了你。”

　　而后他直接转身离开，进了秦家大院，留下的护卫一脸难看的盯着他的背影，可他的情绪终究是平复了下来，轻哼了一声，静静的站在吴天他们的面前，没有再说什么挑衅的话语。

　　吴天见状眼中闪过一丝意外，这离开的家伙倒是有些眼力见，不过这样倒也不错，省了他们不少的麻烦，而血鹰心中也是松了口气，自己突然来访已经出乎了他们的预料，要是在门口闹起来了，他也不好去见秦烈等人，而其他的人，此时脸上根本没有丝毫的担忧之色，只是一脸轻松的打量着四周，带着好奇和讶异。

　　时间没有过去多久，便见到里面一阵浩浩荡荡的身影走了出来，带着一丝急促，这一幕，看的那个护卫瞳孔猛缩，心间有着一丝不安的感觉浮现，莫非……这些家伙还真是一些大人物不成？

　　此时的秦烈脸上满是异色，在他身后跟着一群秦家的人，而其中秦老三赫然站在秦烈的身边，那看着血鹰的眼神，明显的带着一丝惊喜。

　　不过当秦烈真正的和血鹰四目相对的瞬间，脸色却是有些不自然，他不知道该以什么样的身份来迎接血鹰等人，以秦家的女婿吗？可秦研被逼死的时候，他们根本没有成婚。

　　甚至在当初血鹰和吴天他们离开秦家之后，他都没有不会觉得血鹰还会来到秦家，毕竟该解决的都已经解决，而今天血鹰的突然出现，绝对是他没有想到的事情。

　　嘴角抽了抽，他终究低沉喝道：“叶青，你来了？”

　　血鹰身躯微微一震，心间也是浮现了一丝异样，看着秦烈，他也不知道该如何应对，秦老三看着这样的局面，连忙哈哈一笑：“呵呵，大哥，既然叶青来了，那先进去吧，今天可是秦家的好日子，进去再说，如何？”

　　虽然他不觉得这时候的秦烈和血鹰会产生什么冲突，可是那种压抑的气氛，让人感觉就是有些不爽，而他还想和血鹰好好唠叨几句呢，更重要的是，他知道血鹰既然来了，必然是有重要的事情。

　　秦烈眼神闪了闪，深深看了眼血鹰和身边的吴天等人之后，点头说道：“老三说的没错，你们……先进来吧。”

　　尔后，他直接转了身，带着秦家众人回了大院，吴天等人轻笑一声，无所谓的跟在了他们的身后，只是这一幕落在门口众人的眼中，却是引起了不小的骚动。

　　尤其是那个护卫，此时的脸色已经是一片惨白。


第521章 诸葛生

　　相比与他，另一个护卫却是狠狠松了口气，还好他多了一个心眼，要不然今天可是要坏了家族的大事，甚至他也不会有什么好的结果。

　　侧头看了眼此时同伴那惨白的脸蛋，他轻声叹息一声，说道：“你也不要太担心了，毕竟什么事情都没有发生，既然他们没有当面跟你算账，我想也不会秋后算账的。”

　　护卫浑身一震，随即脸色也是好了一点，死死盯着血鹰等人的背影，也不知道在想些什么，而一时之间，附近关于血鹰那群人的谈论，也是多了起来。

　　秦家在这一带可谓是真正的霸主，再加上如今的秦家，已经有着两位是皇级强者，一般的人哪里敢挑衅他们？再加上今天秦家的事情……秦家，必然成为世人的焦点。

　　不过这些吴天他们不会去在意丝毫，而原本打算来到秦家便直接去祭奠秦研的血鹰，在看到秦家那般阵仗之后，也是暂时将这种想法压抑在心中。

　　原本，秦烈一群人浩浩荡荡的出了秦家大院，如今带进来吴天这十二个人，阵仗显然更大了不少，顿时成了众人关注的目标，绝大部分人在血鹰等人的身上不断扫视着，似乎……想看个通透。

　　有人满脸的疑惑，却也有人异色连连，甚至瞳孔猛缩，似乎发现了什么惊天之密似的，吴天如今已经是帝级中阶，他的感知如何的强大？尽管那些人掩饰的很快，可也被他发现了。

　　眉宇忍不住轻轻蹙起，心中有些苦涩，同时将那几个人记住在心里，他倒也想看看，那几个眼力如此强大的家伙，又会是谁。

　　低头在妖师耳边说了几句话，妖师闻言面色瞬间微变，不过很快就恢复了原样，他微微点头，轻声说道：“放心吧，老大。”

　　吴天微微点头，他自然相信妖师的能力，此时他也开始打量着四周的情况，按照一个刚刚踏入皇级势力的情况来看，这里的确算是一个盛大的聚会了，在他视线当中，便有数个皇级强者。

　　尽管这些人不是皇级巅峰的存在，可是这也足以说明某些问题，而根据他所知道的，这秦家在他们第一次踏入这里的时候可还是王级家族，而如今……竟然已经有这样的交际了么？

　　吴天眼中闪过一丝丝的异色，同时也有更多的人来到秦烈的身边，向他询问吴天等人的身份是什么，尤其是血鹰，他们能够感觉到秦家的这些高层，似乎……对这个男人有着一种特殊的态度。

　　面对这些人的询问，秦烈脸色也是有些难看，他不知道该如何回答，可此时秦琼的声音传了过来，而他的话语，更是让得他心头一颤，当然，血鹰同样如此。

　　“呵呵，诸位，这位是我那苦命孙女的丈夫，叶青。”秦琼大步的走到血鹰的身边，带着一丝深意的打量着血鹰，而他的余光，却是若有若无的落在了吴天的身上。

　　血鹰浑身一颤，他有些无法理解的看着秦琼，那震惊的样子显然是没有想到秦琼会说出这样的话语，妍儿的丈夫吗？血鹰狠狠吸了口气，尽可能的压抑着心头的颤动。

　　尽管他已经不在乎秦家的人究竟如何看待的他，可是此时听到秦琼承认了自己的身份，即便他已经踏入了帝级，可是他的情绪依旧在剧烈的波动着。

　　同样的，秦琼的话语让得现场不少人脸色都是为之一变，尤其是那几个满脸惊颤的盯着吴天等人的家伙，此时那脸皮都是在抽搐着，对视之间，都是能够看到对方眼中的惊骇。

　　吴天只是淡淡的笑着，尽管他不知道为什么秦琼会说出这样的话语，可是在感觉到秦琼那若有若无的看着自己的瞬间，他似乎已经有所猜测，而这一点，他也并不在意。

　　他倒要看看这些人之后又会做些什么，而他，对于这次的秦家之行，似乎有了新的乐趣。

　　因为秦琼这简单的一句话，现场的人已经是变得有些骚动，打量着吴天等人的目光也是开始发生了一些变化，有的只是单纯的打量，可有的，分明带着一丝防备，甚至是算计。

　　“叶先生，想不到这么快会再次见面，当真是有缘了。”也就在众人愣神的瞬间，一道身影慢步走出，他脸上带着一丝淡淡的笑容，而这个人，吴天也在第一时间认了出来。

　　他依旧记得当初秦琼从外面回到秦家的时候身边带着几个人，而这个人也在其中，他也隐约记得对方似乎是诸葛家族的人，这个诸葛家族，吴天并不深知，却也了解一二。

　　黄埔家族，皇级家族，若是以前，吴天他们还会忌惮这样的存在，可如今不会，诸葛生话语落地的顺卷，吴天因为有些诧异而挑了挑眉，除此之外，并没有明显的态度。

　　同样的，血鹰也是记得眼前这个家伙是谁，眼神闪了闪之后，轻声笑道：“的确啊，这才过了多久，竟然能够在这里相见，的确是缘分使然。”

　　只是他嘴上这么说，心中却是有些冰冷，他岂会看不出眼前的这些家伙，很多都是另有所图。

　　诸葛生闻言，眼中也是闪过一丝兴奋，却也没有立马表现出来，他微微点头，而后跟身后的几个家伙对视一眼，似乎有所决定。

　　热闹持续了很久，从吴天等人出现，到结束，整整持续了三个小时，本来在散了的时候依旧有很多人对吴天几个有着浓浓的兴趣，却是因为秦家的立场，纠结的选择了离开。

　　不过其中诸葛生等人却是例外，这也或许是因为诸葛家族和秦家的特殊关系，而就在散了之后，诸葛生等人再次找上了门，可惜，他们找错了时间。

　　血鹰本来就是来到秦家祭奠秦研的，原本没有立马动手，是因为秦家的情况太过特殊，如今已经结束，他哪里还有心情跟众人废话？

　　秦琼听到血鹰等人的目的之后，眼中光芒也是闪烁不定，而当他亲耳从血鹰说出黄埔家族的事情是他们做的瞬间，心头巨震，这时候血鹰也展现出了自己的修为。

　　帝级初阶，尽管只是低价初阶，可在这个地方已然是最高等级的存在，再加上外界关于黄埔一族的猜测，秦琼等人看着血鹰他们的目光也是彻底大变。

　　而后，便是有诸葛生等人的存在，秦琼也没有阻拦血鹰等的行动，毕竟诸葛家族也不过是皇级家族，在血鹰他们面前，同样是弱小了一筹，只是此时他们的心情，当真是无法用言语来形容了。

　　也有人将心思全部挂在了某些猜测上面，他们想要当面询问，却没有这个胆子，而后当秦家的人聚集在一起的瞬间，终究是有人忍不住问了出来。

　　话语从他们口中说出，却丝毫掩饰不住他们心头的难以置信：“这……老家主，黄埔家族的事情我们也是有所听说，可是至今没有得到具体证实，关于那背后动手的人有着很多的猜测，而其中声音最大的便是和他们有着一丝仇怨的冥狱，如今这叶青说黄埔一族是他们所灭，莫非……”

　　他没有说完，可是他清楚的感觉到自己浑身冒着冷汗，若当真是那么回事，他们都有点不知道该如何面对血鹰那群家伙了。

　　从外表上去看，这些家伙不过是一些极为年轻的人，谁能想到他们手段那般凶狠？即便黄埔一族的覆灭让他们感觉大快人心，可是这个结果，终究是太狠了一点。

　　秦琼脸色连续变幻，对于这个结果，他也是有些无法相信，只是他也知道血鹰不会是那种信口开河的人，再想起那段时间对方的行动和修为，他心中已经是相信了大半。

　　此时，有不断的疑惑声和惊叹声此起彼伏，可秦琼始终没有回应任何一人，他眉宇微微蹙起的看着秦研坟墓的方向，陷入了沉思当中。

　　虽然没有真正发生什么，可是这段时间当中，他一直有种风雨欲来的感觉，而血鹰等人的到来，必然引起更大的风波，这点，从诸葛生等人的态度便能够看出一二。

　　原本他倒也不明白那些人为何态度有些让他无法理解，可如今他倒是明白了一些东西，而如他所想的那般，血鹰这十二个人的出现，当真是带来了不少的风波。

　　即便时间很晚，依旧有人无法入眠，那诸葛生等人便是其中一拨人。

　　秦家的某个客房当中，四道声影静静坐着，他们都是沉默着，而一张脸色凝重到了极致，这为首之人，赫然是诸葛生。

　　其他三人，一个中年男子，还有一对年轻男女，这个中年男子一身修为也是踏入了皇级，而那对年轻男女，却是王级巅峰的实力。

　　三人对视之后想说什么，可看到诸葛生紧紧蹙起的眉头，生生的吞了下去。

　　诸葛生来回磨砂着自己的下巴，脑中更是闪过万千的思绪，不久前的一幕幕不断的浮现在脑海之中，再想到原先在诸葛家中看到的某些画像和情报，他眼中的震动根本无法掩饰。


第522章 询问

　　难怪当初在看到外界传出的冥王真实样子的时候，他便是感觉似曾相识，那时候他还感觉自己是不是想多了，没想到还真的是见过。

　　若非冥王的名声在这段时间太过的火热，他也不会将吴天的样子彻底记住，可也是因为记得清楚，在看到吴天的瞬间，他便断定了吴天真实的身份，同样的，他对血鹰的身份也是有了一丝猜测。

　　只是对于这个猜测，直到现在，他依旧是有些不敢相信，也不知道过去了多久，诸葛生似乎终于有了某些决定，狠狠吐了口气，说道：“这事情……”

　　吴天等人都不知道自己的到来，让得这里原本就不平静的世界变得更加的动荡不安，或许即便他们知道，也不会有丝毫的在意，此时的他们，都安静的站在亲眼坟墓之前，满脸的肃然。

　　“妍儿，你的仇……我终于帮你报了，黄埔一族给你陪葬，希望你能够瞑目了。”

　　坟墓之前，血鹰跪在那里，满眼柔情的看着坟墓上的那张秦研的照片，他低声呢喃，像是在汇报什么，可语气当中明显的有着自责。

　　若非他实力不够，他何须等到现在才给秦研报仇？若非他以前太过愚蠢，又岂会在来到秦家之后，才知道当年事情的真相究竟是怎么回事，尽管他没有表现出丝毫，可那种心情，尽数的被他压抑在心中。

　　冥狱之中，除了吴天和红莲，其他的人是只知道秦研这个人，却没有人见过秦研的样子，如今看到秦研的坟墓还有那上面的遗像，众人心思各异。

　　没有人在这个时候发出一丝异样的声音，即便平时喜欢跟血鹰对嘴的家伙也是牢牢的闭上了嘴巴，也或许是被血鹰的情绪所感染，逐渐的，他们脸上多了一丝愤然。

　　同时也多了一份自责，若是易地而处，他们又如何能够做到血鹰的那般？随着时间慢慢过去，整个现场也是逐渐变得有些沉闷。

　　或许是被他们情绪所感，这老天竟然也逐渐被黑云笼罩，一副风雨欲来的样子，终究，在他们足足站了一个小时之后，血鹰劝退了吴天等人。

　　而他自己，却还是一个人呆在秦研的坟墓之前，面对这样的情况，尽管众人不想看到，可也只能随着血鹰的意愿。

　　尤其是吴天，他甚至没有丝毫的阻拦，因为他明白那个时候血鹰是什么样的心情，他很清楚，那个时候的血鹰，或许大哭一场对他而言是最好的发泄，如此，他岂会在那里妨碍？

　　不过让他脸色微沉的是，刚刚离开的他们，便被秦琼等人找上了门，这个情况虽然他有所预料，只是没想到对方动作这么迅速。

　　只是看在秦研和血鹰的脸面上，他没有什么负面的情绪，反而很是礼貌的和秦琼等人见了面。

　　秦家一伙人有些焦急，因为有太多的事情他们希望能够得到证实，只是因为秦琼站在最前面，众人生生的闭上了嘴巴，将这一幕看在眼里的吴天，顿时明白了一些东西。

　　轻声一笑，吴天说道：“秦老先生来找吴某，想必是有重要的事情？不过你们这么多人，似乎有点……”

　　随后，他指了指跟在秦琼身后的人，若有深意的看着秦琼，秦琼微微一愣，却瞬间恍然，顿时脸上浮现了一丝尴尬。

　　他明白秦家众人的心情，甚至从某种程度来讲，他的心情跟她们相差无二，不过他明白了自己人，却忽视了吴天等人是什么样的心境，吴天这么一指出，他哪里还会让众人呆在这里？

　　咳咳一笑，秦琼对着秦家的人挥手说道：“秦烈留下，其他人都下去吧，没有我的命令不准随意接近这里，明白了吗？”

　　瞬间，人群中便有了不同的声音，显然几乎都是不同意的，有几人是处于沉默，而其中不同意的家伙，要属秦老三闹得最是欢乐。

　　“这……老头子，我留下来也不行？”说完，他盯着吴天，想说什么，却没有说出口，反而感觉到了极大的压力。

　　“下去。”秦琼脸色又是微变，而后轻声哼道，这次他的声音当中已然是多了一丝冷意。

　　秦老三嘴角猛抽，也只好带着众人满脸不爽的离开，同样的，吴天对着妖师等人微微点头，随后妖师他们也相继离开。

　　吴天这一举动倒是有些出乎秦琼的意外，毕竟强者为尊，以他对冥狱的了解，那些家伙应该不会这么做才是，只是现在……秦琼甚至有些怀疑自己这些人的猜测了。

　　“呵呵，现在就剩你我二人，有什么话，老先生可以明说了。”他不知道这瞬间的秦琼到底在想些什么，而事实上，他也丝毫不会在意，因为对于他而言，这一切没有多大的价值。

　　话语一落，秦琼更是有些尴尬了，他倒是没想到吴天这么直接，不过想到自己的目的，他倒也没有什么纠结，直接说道：“秦某有个问题想要问你，希望你能真实的回答。”

　　吴天眉宇轻佻，脸上依旧带着一丝轻笑，说道：“请随意，若是能够回答，吴某自然不会有何隐藏。”

　　“好！”秦琼狠狠吸了口气，喝道：“事实上，到现在我们都不知道你们的真实身份是什么，可叶青他说，妍儿的仇是他亲手所报，而就在这两天，黄埔一族被人彻底灭族，那动手之人，有人说是他们的仇人，可呼声最高的，却是和他们有着一些瓜葛的冥狱，因为黄埔一族被灭的手段跟当初龙家被灭，太过相像了，若是叶青没有说谎，那你们和冥狱……”

　　说到最后，他自己都没有感觉自己的话语都在颤抖，像是在期待着什么，可隐隐中，又带着一丝惊惧。

　　吴天闻言暗道果然，再想起诸葛生那些人的眼神，他顿时知道自己的猜测没有错，不过到了现在，就算他自己承认那又如何？毕竟他自己早就将真实的面目展露在世人的面前。

　　摸了摸鼻子，吴天有着短暂的沉默，而后才说道：“老先生这是对吴某等人的身份有着好奇吗？呵呵，还是你在担心什么？”

　　他从秦琼眼中看到了一丝激动，可同时还夹杂着一丝担忧，不知道为何，给人的感觉很是不爽，吴天明白这暗中必然有着某些隐情。

　　果然，秦琼闻言脸色瞬间一变，尽管他掩饰的很好，可吴天依旧是尽数看在眼中，看着秦琼依旧是欲言又止的样子，吴天也不想跟他继续废话什么，要知道如今他即便是面对帝级高阶的强者也是没有丝毫的畏惧，只要龙宫那等层次的存在不对他动手，他又会惧怕谁来？

　　而以他对那些家伙的了解，若非是他真正的捅到了天大的祸端，那些家伙是绝对不会对他们动手的，既然如此，他还担心什么？

　　眼神闪了闪，吴天又是说道：“看来吴某这是猜对了，呵呵，也罢，既然老先生对吴某等人的身份这么有兴趣，我也不想隐瞒你什么，的确，我们便是冥狱。”

　　声影不大，可是落在秦琼耳中，却如同天大的雷霆一般，撼动人心，这瞬间，秦琼浑身大震，甚至脸色都控制不住的变得惨白。

　　嘴角不自然的抽搐着，轻声喝道：“那……那叶青他也是……”

　　他知道叶青是一个杀手，却不知道叶青具体在什么势力当中，若他也是冥狱里的一员，那按照传言当中所言，他便是……可是秦琼根本不敢相信。

　　“血鹰他么？呵呵，他是吴某的一个兄弟，却不是冥狱的人，血鹰，我想这个名字你只要真正的关注一番，是能够知道他是谁的。至于血鹰说的话，那都是真的，黄埔一族的的确确被他亲手所毁，我想这个传言，在外界也是有的，不是么？”

　　“老先生，吴某已经说了这么多，那现在老先生是不是也该跟我说说，您这是在担心什么？还有……我等这是离开了这么短的时间，为何……这里竟然会发生这么大的变化。”

　　对于秦家的发展速度，他到现在都是有些惊诧，要知道就算如今的秦家勉强算是一个皇级家族，可是他们的面子绝对不会达到今天的这个程度。

　　或许，其中有一些原因是因为黄埔一族的覆灭，让某些人动了心，可吴天更加相信在这件事情的背后，应该有着他没有看到的推手。

　　至于这个推手是谁，吴天已经有所猜测，不过他却更像从秦琼嘴里得知一切，如此，他也更好的应对即将发生的事情。

　　“这……”秦琼似乎还没有从震惊当中恢复过来，面对吴天的这个询问，他更不知道如何回应，只是他的脸色，已然尽数将他出卖。

　　吴天没有丝毫的催促，他只是淡淡的看着秦琼，似乎断定秦琼会整理好之后跟他明说，而事实上，面对亲自承认身份的吴天，秦琼单单是被吴天给打量着，也感觉到了极大的压力。

　　再想到最近一段时间围绕秦家发生的一些不同寻常的事情，一番犹豫之后，他终究是和盘托出。

　　吴天越听脸色越是凝重，果然如他所想的那般，如今的秦家周围有着一丝不正常的事情发生，这瞬间，他对于自己的猜测，也更加的肯定了一些。


第523章 算计

　　吴天微微眯着双眼，尽管知道如今秦家的情况不太正常，可是他也没有说任何的话语，因为越想，他越是觉得这事情不会是那么简单那。

　　可是，随着他沉默的时间越长，秦琼和秦烈的脸色越是凝重，只是他们却不敢轻易打破此时沉默的气氛，甚至……连说话都是不敢轻易开口。

　　也不知道过去了多久，吴天似乎终于是想透了某些东西，他然轻声一笑，说道：“若是按你所说，虽然你们并不知道具体是怎么回事，可是诸葛生，他们却知道的，是么？”

　　诸葛家族，一个皇级势力，依照刚刚秦琼的描述，吴天知道这个家族相比于黄埔一族都是不遑多让，甚至还要强大那么一丝，而那样的家伙，既然有所谋划，他相信这里面必然有着猫腻。

　　如今那些人就在秦家，他倒是也不着急，相反的多了一丝莫名的兴趣，而他也知道自己等人的出现，已然引起了对方的注意，他断定诸葛生等人在不久之后，便会像秦琼他们一样的找到自己。

　　秦琼闻言眼神闪了闪，而后凝重说道：“吴先生所言不错，自从上次之后，我秦家便依附了诸葛家族，尽管如今我秦家也有着两人踏入皇级，勉强算是皇级实力，可是和诸葛家族那样的存在想比，却还是相差了太多太多，所以有些事情诸葛家族会吩咐，却不会将事情的缘由起因彻底交代清楚，就好比这次……”

　　不久之前，秦琼和秦烈便被叫到了诸葛家族，那时候他们在诸葛家族召开了极为秘密的会议，而对于那次会议的内容，他们被要求严格保密。

　　便是彼此之间，也不能过多的谈及那件事情，只有在诸葛家族下达了命令之后，该问的，该做的，他们才能够付诸行动，这一次，也是他们秦家第一次从诸葛一族接到的任务。

　　秦琼是什么样的角色？实实在在的老狐狸，单单从当初诸葛家族的那种气氛来看，便知道这次的任务绝对不会简单，只是有些事情他也不好直接去问个清楚。

　　至于今天出现在秦家的那些家伙，几乎都是附庸在诸葛一族下面，或是和诸葛一族交情不错的人，彼此之间似乎有着某种默契一般的平静相交，从某种角度去看，他们秦家和那些人也算是竞争的关系。

　　听着秦琼的话语，吴天心中恍然，难怪那些人见到自己等人的出现，脸色都是一变再变，在得知自己这些人的身份之后，态度更是变了个彻底，便是那诸葛生……也不知道想到了些什么，吴天摇头轻笑。

　　摸了摸鼻子，吴天知道以血鹰和秦家的关系，那家伙定然不会眼睁睁的看着，而此时他也有了一些兴趣，顿时也不和对方废话，直接问道：“呵呵，诸葛家族，这谋划可真是不小啊，老先生，吴某也不是喜欢啰嗦的人，老先生希望怎样，却是可以明说。”

　　秦琼既然找上了自己，定然是有所谋的，果然，秦琼和秦烈闻言之后眼中精光都是一闪而没，甚至还有着明显的激动，同样的，心底也是有些讶然，似乎没想到吴天会这么直接。

　　狠狠吸了口气，既然吴天选择了直接，秦琼也是没有废话，说道：“既然冥王说到了这个地步，秦某也不扭捏，呵呵，说实话，虽然秦家附庸了诸葛一族，可事实上，我等对诸葛一族并不是非常了解，而若非是因为黄埔一族一直盯着我们，秦家也不会做出这个选择。”

　　说到这里，秦琼脸上苦涩之色极为浓郁，当初他们知道秦研的事情是黄埔一族那些混蛋做的之后，他们便知道黄埔家族那些人不会轻易的放过秦家，而事实上也就和他们所想的那般，没过多久黄埔家族的人便动手了，只是那个时候他们动手时机似乎并不准确。

　　他刚好突破了皇级，也真正的被诸葛一族看重，为了秦家的安全，他才会有附庸诸葛一族的想法，而那时候也似乎只有这样选择，才能够让他如愿。

　　秦琼沉默了半晌，而后继续说道：“秦家附庸诸葛一族之后，彼此之间也做过很多的了解，更结实了不少新的朋友，只是自从诸葛家族给予了那个任务之后，我便感觉到这些人相处之间似乎……多了一些东西。”

　　“想必今天你也感觉到了，这股气氛……有些诡异莫名，秦某都感觉有着一阵阵的寒意。”

　　秦琼脸上满是忧虑，虽然今天秦家很是热闹，也让得无数的人羡慕上了秦家，尤其是看到秦家的那些阵容之后，他们会认为如今的秦家是真正的踏上了新的高度，可谁又知道他秦琼心中的担忧？

　　尤其是，此时距离诸葛一族交给的任务还有数个月的时候，而现在他便能够明显的感觉到那暗中紧张的气氛，可最要命的是，他竟然还不知道那所谓的任务究竟是什么。

　　吴天眉宇轻佻，而后直接点头说道：“没错，在秦家外面看上去，今天的秦家极为热闹，可事实上里面的气氛，却是显得颇为紧张，那诸葛生还有他身边的人，更是让人感觉有些诡异。”

　　突然间，吴天脑中精光一闪，问道：“老先生，不知道诸葛一族那所谓的任务，是在什么时候？”

　　若是真的如他所想，他倒是能够肯定那些家伙想干什么，只是若是真的那般，这诸葛一族，同样不过是棋子，就如他们一样，而且，他们的命运必然更加的悲催。

　　秦琼一愣，而后脸色有些犹豫，和秦烈对视一眼之后陷入了沉默，那眼神更是闪烁不定了起来，显然此时的他想说，却又不知道该说，还是不该说。

　　最终还是秦烈打破了沉默，凝神轻喝道：“这……冥王，实不相瞒，也就在几个月之后，具体时间诸葛一族也没有定下，说是谁也不知道有没有意外发生，而这段时间之中，他们在用最大的可能来增强我秦家的战斗力，另外，据我们所知，他们诸葛一族最近的一段时间之内，似乎……终止了很多的任务，尤其是那些家族的顶级强者，不断的有人从外界收拢了回来。”

　　吴天心头一震，暗道果然如此，这诸葛一族的上面明显的也是有人，只是不知道他们是直接属于哪个和龙宫一个程度的家族，还是属于哪个帝级家族。

　　而这诸葛一族的手段，也是让吴天很是讶异，因为他们对这所谓的任务，那态度似乎太过热忱了一些，他们这么做是为了什么？吴天不相信，诸葛一族多少知道自己将要面临是什么样的处境，在那样的处境当中，以诸葛一族的身份，果真是能够得到和他们的付出，同等级的东西吗？吴天沉默了，而后却是微微摇头，若是诸葛一族真的只是一个皇级家族，这显然是不可能的事情。

　　看到秦烈竟然从头说了个遍，秦琼嘴角抽了抽，可既然秦烈已经说完了，他也不能如何，只是凝神的盯着吴天，似乎是希望吴天能够给些对秦家有用想建议。

　　事实上，吴天也没有让他们感到失望，只见吴天说道：“这诸葛一族……看起来似乎不像表面那么简单啊，呵呵，老先生可信得过吴某？”

　　话语一落，他有些揶揄的看着秦琼，因为从刚刚秦琼的态度去看，这老家伙显然是说不上信任冥狱，只是秦烈的态度让他有些诧异，既然如此，他倒是不介意在某些方面和这些家伙好好说说。

　　再加上血鹰的这层关系，他相信结果应该不会太过难以控制，果然，秦琼闻言脸色微变，更是明显的带着一丝尴尬。

　　说信任吗？这显然是睁眼说瞎话，他同样是没有忘记自己刚刚的态度，要是说不信么，那么他做了这么多，目的又是为了什么？

　　狠狠吸了口气，他脑中思绪万千，却是突然想到了血鹰，一道亮光闪过：“呵呵，冥王这是何意？有血鹰这层关系，秦某自然是相信的，这点请冥王放心就是了。”

　　吴天微愣，显然没想到秦琼直接抬出了血鹰，不过他也并不在乎，既然说了血鹰，他便从血鹰的身上入手：“不错，只要你们足够看重血鹰，这层信任，便不会有所危机。”

　　“而我想，以如今血鹰帝级的实力，绝对足够资格让你等重视，不是么？”

　　帝级？秦琼和秦烈闻言心中都是狠狠震颤，更是心惊不已，要知道刚刚的他们只是一个猜测而已，哪里比得上吴天直接给出了证实来的震惊？

　　同时，他们心中也是浮现了激动之情，血鹰真的是帝级强者，他相信有了他白天的那句话，便是黄埔一族也不敢再对他们秦家怎样。

　　可惜的是，他却忘记了血鹰是怎样的做事风格，也忘记了秦家本身的实力又是什么样的水平，而此时，吴天也没有等秦琼回应什么话语，继续说道：“既然老先生明白，那吴某也没有什么好隐藏的了。”

　　这一次，他亲自将自身在粤都的事情说了出来，虽然隐瞒了一些，编造了一些，可几乎有着七成的事情都是真话。

　　只是即便是七成，对于秦琼和秦烈而言，都是有着无尽的冲击之力，甚至脸色都是变得有些惨白，他们完全不知道眼前的这个年轻家伙，究竟是如何做到那个地步的。

　　“这……外界的传言，竟然几乎都是真的么？甚至……你们真实的情况，比那些所谓的传言更加的令人惊骇，而那叶青，竟然和你们有着如此交情。”

　　想到血鹰，秦琼依旧是不敢置信，想到吴天说的那句话，他心中已经有了其他的心思，不过表面上却丝毫没有表现出来，依旧满脸的凝重之色。

　　吴天右手轻拂，说道：“我们和血鹰之间，不是兄弟，却胜似兄弟，呵呵，之所以到了现在才对黄埔一族动手，也是因为他突破到了帝级，才没有压抑心间的暴怒，终于让我等发现。”

　　“整个黄埔一族，虽然我等都参与了，可是说到底，我们只是参与者，给血鹰掠阵罢了，整个黄埔一族的人都是由血鹰自己动手，呵呵，想必他这次也能够彻底的放下心头的仇恨了。”

　　“什……什么？”秦烈和秦琼同时站了起来，那眼神简直是凝重到了极致，那个家伙……竟然强大到这个程度吗？秦琼依旧感觉自己是不是听错了话语。

　　“没错，既然血鹰突破到了帝级，他自然不需要忌惮别人的存在了，所以……整个黄埔一族的毁灭也就彻底的毁在了他的手里，而当初龙家，是我亲手放的火。”

　　此时的吴天脸上带着一丝淡淡的笑容，只是秦琼哪里还敢真的当他在笑？那一丝丝的笑意，简直令人心中发寒。

　　狠狠吞了口唾沫，秦琼也不知道到底该如何形同他此时的心情，也就在这刹那，吴天眉宇猛地蹙起，而后看向了门口，那里一道身影慢慢靠近。

　　瞬间而已，吴天眉宇便是恢复了松弛，同时轻声笑道：“看来，这事情不用我亲自跟你谈了，我想还有更合适的人跟你们说。”

　　来人不是别人，正是血鹰，而血鹰似乎也没有跟别人一样远离这里，反而直接推门而进，当他踏入的瞬间，整个现场的气氛又是一变，尤其是秦琼和秦烈的心情，更是接连变化不定。

　　血鹰眼瞳依旧有些通红，他微微蹙眉的看了眼秦琼，而后又看向了吴天，似乎是在等待这些人的解释，吴天见状恍然，说道：“你来了，过来坐吧……”

　　吴天没有丝毫的隐瞒的说出了一切，而血鹰闻言脸色也是逐渐的变得阴沉，不仅如此，他看向秦琼的眼神，更加冷了一点，可终究，他的脸色恢复了平静。

　　说到底，这里是属于秦研的家，既然如今他知道了这一切，他也不可能真的能够视而不见，更重要的是，这事情还涉及到了几个月之后他们的行动，以他对吴天的了解，自然知道吴天这个家伙心中有了某种算计。

　　眼神闪了闪，血鹰轻声喝道：“秦……秦老先生，吴天，既然诸葛一族有着某种目的，那么他们定然会找上我们的，如此，我们也没有必要自己谋划什么，等他们找上门便可。”

　　“诸葛一族，不过皇级家族罢了，对于如今的我，对于你冥狱而言，又算得上什么呢？呵呵，不过是小丑罢了。”

　　话语间，带着冷入骨头的寒意，便是秦琼，也是浑身惊颤不已，这是一种极度自信的人才会说出的话语，显然，如今的血鹰跟以前的那个家伙，完完全全的不一样了。

　　一个诸葛家族，在他眼中竟然如此不济？秦琼暗自打量了一下物探，却见吴天脸色没有丝毫的波澜，似乎血鹰说的理所当然一般，甚至他还从这个家伙脸上竟然带着一丝淡淡的笑容，他给人的感觉，似乎跟刚刚又是有些不一样了，看起来似乎家畜无害，可事实上，这样的人最是让人感觉危险。

　　脑门不自禁的划下一颗冷汗，秦琼和秦烈都不知道该如何开口，吴天见状也明白了血鹰的态度，顿时轻声笑道：“呵呵，你说的没错。”

　　“秦老先生，秦家主，两位放心便是，即便我们不出面想必那么人也不会放过我们的，至于我们会做的事情，应该不会对秦家有什么危害的，这一点，你们放心。”

　　秦烈微微一愣，可随即也是松了口气，可他的双眼还是看向了血鹰，这让得血鹰眼眸微微一沉，只听他冷冷哼道：“秦家，终究是秦研的家族，我心中自然有数。”

　　“这……”秦烈心头微颤，去也不知道该说些什么了，四人又是谈了一段时间，不过到后面，他们谈的话题却是已经涉及到了其他的方面。

　　在秦烈和秦琼离开之后，吴天两人的神情却是微微凝重了起来，这一趟他们不过是想来祭奠秦研，还真的没有想到会有这样的意外收获，就如他们所言，便是没有秦家，他们也不会轻易放过诸葛一族。

　　既然诸葛一族的行为如此奇怪，那么他们断定，诸葛一族涉及到的东西绝对是能够让他们眼前一亮的家伙，甚至……还能够牵扯到他们所不知道的秘密。

　　一阵沉默之后，血鹰却是轻声嗤笑：“想不到还有这样的意外收获，吴天，这秦家，你打算如何应对？”

　　吴天眉宇轻佻，而后浮现了一抹莫名的微笑，说道：“呵呵，自然是正常的态度面对，或许从他们下手，还真的能够得到一些意外的情报呢。”

　　没过多久，红莲等人便相继的回到了吴天的身边，对于这些人，吴天自然是没有丝毫的隐瞒，而当众人得知事情的缘由之后，表情也是凝重了一分。

　　不过，在吴天的安排之下，他们倒也很快就平静了下来。

　　如他们所想的那般，在吴天等人回到秦家给他们安排的休息之地没有过去多久的时候，便是有着身影出现在他们的窗边，不过让吴天有些讶异的是，这来人竟然只是一个。

　　而且，这家伙还是诸葛生，以他对诸葛生的了解，这家伙只是一个帝级强者罢了，或许对于秦琼而已，他是高了数筹的强者，可在他面前，诸葛生根本不堪一击，他到底凭什么出现在自己面前？

　　眉宇轻蹙，他想看看诸葛生到底是想要干什么，只是诸葛生的下一个举动依旧是让他意外了，因为诸葛生没有暗中对他动手还是如何，他竟然就那么恭敬的站在门口，轻声叫道：“冥王，在下诸葛生，还请现身一见。”

　　声音不打，可却刺透了墙门，落在了吴天的耳中，也让得吴天猛地坐了起来，更让得埋伏在暗中的那些家伙，一阵愕然。

　　吴天眉宇挑了挑，而后看了门，笑道：“原来是诸葛先生，不知道诸葛先生这个时间来找吴某，却是为何？”

　　他没有丝毫奇怪对方为何知道自己的身份，因为在相遇之时的那个简单的对视当中，他便知道这个家伙已经知道了自己等人的身份，既然如此，他掩饰又有什么意义？

　　同样的，诸葛生也是有些诧异，他没想到吴天似乎一点都不意外自己会来，而且……他看不到吴天有丝毫警惕的地方，这里，他似乎看到了吴天那无法理解的自信。

　　狠狠吸了口气，诸葛生抱拳说道：“诸葛生这么晚冒昧前来，却也不是故意的，只是……有人想见一面冥王，还请冥王谅解。”

　　这一次，吴天再次诧异了，他看着诸葛生的目光也变得有些亮了起来，似笑非笑的说道：“哦？既然不是诸葛先生本人找吴某有事情，而是其他的人么？呵呵。”

　　此时，他对于那个人究竟是谁，也更加的好奇了一些，他知道那人的身份必然比诸葛生要高很多，既然如此，那岂不正是他所想要的结果？

　　所以，他也没有丝毫的废话，说道：“既然如此，那便请诸葛先生带路吧。”

　　诸葛生脸色又是微变，可想到那个正在等待的人，深吸了口气之后，他还是转身在前面带路，一路上，竟是没有引起秦家的人有丝毫的发现。

　　看到这一幕，吴天也是暗自摇头，这秦家虽然说是附庸在诸葛一族下面，可这诸葛生，在这里简直是想来就来，想走就走，就算是想要暗算秦琼他们，也是轻而易举。

　　没过多久，两人竟然出了秦家，来到了距离秦家的一座小山上，这里寂静无人，可就是那极为诡异的安静让得吴天颇为不舒服，他忍不住眉宇紧蹙，心头浮现一抹烦闷。

　　他不担心对方究竟有没有对他设计什么鸿门宴，他也不相信对方没有突然这么做的理由，只是心里的感觉是那样，便是他也控制不了。

　　所幸的是，诸葛生没有带他再走多远，便见到了一道身影背负着双手，静静的站在不远处的那个山顶上，看到那道身影的瞬间，吴天眼中便是精光一闪，同时也是有些讶异，因为以他的角度看过去，这道身影，似乎还是一个女人，可吴天能够感觉到对方那不俗的实力，绝对是踏入了帝级的存在。

　　“这便是那个正主吗？呵呵，吴某倒是想看看，你究竟是什么样的角色，又是否不会让我失望？”

　　吴天低声呢喃，同时嘴角微微弯起，似乎……带着一抹冰冷。


第524章 诡异的女人

　　吴天心头闪过数种猜测，可表面上依旧不动声色，他静静的跟在诸葛生的身边，想看看对方究竟要做些什么，而眼前这个人又究竟是何方神圣。

　　不过，尽管他自己已经有所准备，可依旧被诸葛生的话语给弄得一惊，只听到诸葛生对着那道身影躬身叫道：“主人，冥王已经带到。”

　　让吴天没有想到的是，诸葛生竟然会叫这个女人主人，即便是在一些帝级家族，这种称呼也是极为少见，至于说一个势力附庸于另外一个势力，更是几乎不会用到这个称呼。

　　只是一个称呼而已，便让吴天感觉到事情的不简单，吴天知道这诸葛生，甚至诸葛家族，或许牵扯到的东西比他所猜测的更加的深沉，狠狠吸了口气，吴天尽量的将心头的惊诧压抑了下来。

　　此时，那道身影终于转过了身子，两人四目相对，莫名的，吴天便是感觉到了一阵压力，这种压力相比于杀罚之主，竟然丝毫不弱，而他眼前的这个女人，竟然看起来极为年轻。

　　吴天心中愈加的震惊，他几乎能够断定，这个女人绝对是从和龙宫那个同等层次的势力当中走出来的存在，也只有那样的势力，才能够培养出如他眼前这个女人一样的，天之骄子。

　　毕竟，一个能够踏入帝级的强者已经极为稀少，而能够在这个年纪踏入帝级，甚至站在帝级巅峰的存在，更是少之又少，有了这个想法，吴天更是谨慎了起来。

　　女人静静的打量着吴天，眼中闪烁着一丝丝的异色，半晌的沉默之后，只见女人右手轻挥的说道：“诸葛生，你先下去吧，没有我的命令，不准过来。”

　　诸葛生脸色微变，他紧紧蹙着眉头，像是在犹豫，可是他张了张嘴巴，终究是没有说什么，尤其是在女人眉宇轻佻的瞬间，他整个人都是微微一颤，连忙点头应道：“是，属下明白。”

　　话语一落，他直接转身离开没有丝毫的停留，而在他来到距离这里数百米开外的时候，这里也是有着几道身影聚集，那正是当初跟在诸葛生身边的几个家伙。

　　看到诸葛生，几人脸色都是一喜，连忙跟他打听着关于吴天那边的情况，可惜，这么快被支开的诸葛生，哪里知道什么重要的消息？

　　这些吴天并不知道，在听到女人要将诸葛生支开的瞬间，吴天眉宇便是微微蹙起，心中有了一丝异样的感觉，不过也就这事如此而已，尽管他对眼前的女人有着一种莫名的忌惮，可是，那也只是忌惮罢了。

　　深深吸了口气，吴天对着女人抱拳躬身说道：“在下吴天，见过这位小姐，不知道阁下是……”

　　风雨欲来，吴天知道随着时间慢慢过去，整个华夏都将步入紧张的处境当中，而他原本因为实力的差距，根本无法真正的参与进去，不过他相信以他如今的战斗力，也是有着资格，去探个究竟。

　　尽管他对那些东西的兴趣并非太大，可惜，那事情关乎着整个冥狱的生死存亡，他岂会不去关心？而如今，或许是他能够接触到背后真相的机会，吴天更是不会轻易放弃。

　　他的态度颇为恭敬，这也算是对强者的一种尊敬，可是在女人的看来，吴天似乎有些胆子太大了点，要知道，到目前为止，那些修为低于她的人，在她面前都是保持着足够的恭敬。

　　便是和她同等级的存在，也不敢在她面前有丝毫的随意，而吴天，她能感觉到吴天如今是帝级中阶的实力，尽管强大，却并不被她看在眼中，最多算是一种欣赏。

　　若非是因为最近关于冥狱的一些传闻，若非是他们觉得冥狱的身份有些特殊，她也不会亲自的找上这些家伙，所以，此时的女人脸色并不好看。

　　“吴天？你果真是那传言中的冥王？看来，你倒是颇为年轻。”

　　或许，这是让她最为诧异的地方，同时也是有些讶异于现在的吴天看起来很是温和，和他做的那些事情，根本无法联系到一起，她甚至有种感觉，是不是所谓的传言终究这是虚言，她眼前的这个家伙，哪里有那个胆量和魄力，去做出那般残忍的事情？她眉宇轻蹙，紧紧的盯着吴天，想要将他看个通透，却越是感觉迷雾重重。

　　吴天有些愕然，很是讶异的看了眼女人，而后脸色猛地一沉，可也就是瞬间而已，他轻声笑了起来：“呵呵，阁下主动找到了吴某，却又在怀疑吴某的身份，这……似乎有些让人费解了，不是么？”

　　“诸葛家族，秦家，呵，这次吴某倒是遇到了很是有意思的事情，不知道阁下在其中究竟扮演着什么样的角色？”

　　女人闻言脸色猛地变得阴沉了下来，眼神之中更是闪烁着浓浓的煞气，轻哼一声，竟是没有丝毫废话的直接动起了手，这……便是吴天也是有些措手不及。

　　“想要知道到底是怎么回事？那便让我看看，你究竟有没有那个实力，冥王？也让我看看，这所谓的传言，究竟是名副其实，还是都是虚言，哼。”

　　看起来很是温柔，可是她动起手来却是阴狠至极，而在她动手的瞬间，吴天便知道自己的猜测没有错误，这个女人，果然是帝级高阶的存在，相比于杀罚之主，也不会逊色丝毫。

　　吴天整个人都在第一时间向着后面爆退，不过他并没有丝毫的慌张，帝级高阶那又如何？他也不是没有跟这样的存在交战过，女人那些所谓的话语，对他来说没有丝毫的意义。

　　龙塔，杀罚之主，这些人哪个不是帝级高阶？自己能够在他们手里全身而退，他岂会担心眼前这个女人又能将他如何？而女人的手段，也让得吴天心头杀意越是浓郁。

　　两人从未见过，更是没有丝毫的恩怨究竟，他也是没想到女人似乎每个攻击手段，都为了要他的小命，这种人不管容颜如何，那都是蛇蝎一般的存在。

　　一个闪烁之间他看到女人竟然不依不饶，甚至下手更加的狠辣，吴天也是冷哼一声，二话不说的直接抽出了别在他腰间的软剑，直接刺向了对方。

　　吴天这一举动，显然是让得女人也是大吃一惊，同时整个人身影都是往一旁爆退，可终究是太过仓促了一点，她终究是被吴天给击伤了，脸色变得有些惨白，嘴角更是流出一丝鲜血。

　　轻轻将其擦拭，她紧紧的盯着吴天，很是凝重的轻喝：“想不到你竟然能够伤到我？腰间软剑？果然是出其不意呢，不过如今你用出了自己的底牌，还能将我如何？”

　　“正面相斗，你能在我手下坚持多久？哼，希望你不要让我失望才好了。”

　　显而易见，女人十分愤怒，她甚至将这次被吴天给伤到了，看做了是一次侮辱，她要从吴天手上来讨回这个公道，她要让吴天看到他们之间的真正差距，同时，也不管吴天是什么态度，再度向着他爆射而去。

　　吴天嘴角猛抽，暗骂这个女人神经病，他甚至有些后悔自己这么唐突的跟着诸葛生来到这个地方，若是早知道自己见面的是这么一个女人，他绝对不会轻易的来到这个地方。

　　即便来了，他也不会有刚刚的那种极为礼貌的态度，或许，他也会像女人一样，见面的瞬间便给对方一个下马威。

　　眼看女人更加凌厉的攻向了自己，吴天眼神也是彻底的变得冰冷了起来，想要看他究竟几斤几两吗？既然如此，他又岂会让人太过失望。

　　“吴某倒是没有想到，自己竟然如此招惹了其他的人，呵呵，既然阁下如此不希望我让你失望，我岂会辜负了你的愿望呢？”

　　话语一落，他再也没有隐藏自己的实力，整个人的气息也是瞬间释放了出来，在整体上，他自然比不上帝级高阶的存在，可是他的气息更加让人感觉到了阴冷和煞气。

　　便是女人，这瞬间也是控制不住的心中一颤，同时她的实力也再也没有保留，因为她突然发现，若是自己再留有余力，今天她在战斗之前，或许就会落败。

　　这一点不断的冲击着她的心房，只是因为某些东西，她咬牙的不想承认，而那双打量着吴天的眼睛，也随之愈加的阴沉。

　　“哼！”轻哼一声，女人整个人向着吴天爆射而去，那脸色再也没有丝毫的随意，反而极为凝重，就好像她面对的不是一个帝级中阶，而是一个和她等级相同的强者，吴天见状，也是凝重以待。

　　漫漫黑夜，却是因为两人的交锋不断的响起了碰撞的声音，尽管没有人亲眼将这一幕看在心中，可单单那传出的声音，也能够让人心惊。

　　就如此时依旧在距离那里不远处的诸葛生等人，在听到战斗的声音瞬间，他们便死死的盯着吴天和女人所在的那个方向，在他们眼中，有着浓浓的不可思议。

　　尤其是随着时间慢慢过去，这种交锋的声音非但没有停止，甚至还越来越是激烈的时候，他们对视的眼神当中，都是能够看到惊骇之色。

　　诸葛生死死的握紧着双拳，心中的震惊，根本浓郁到了无法形容，若非是女人的交代，他都要冲过去看个究竟了。


第525章 谈话

　　诸葛生脸色变化不定，他多想直接过去看看，可惜他没有那个胆子，终究，他也只能死死的将心中那丝冲动压抑了下去，和其他的家伙着急的等待着。

　　此时，吴天和女人的战斗也是达到了白热乎，吴天的脸色凝重到了极点，他没想到自己依旧是低估了眼前的这个女人，若是按照战斗力来看，她竟然比杀罚之主都要强大一些。

　　相比于吴天，女人心中的震惊却更加的无法形容，吴天看起来不过是帝级中阶的强者罢了，然而，吴天的战斗力竟然能够和他相提并论，这简直是不可思议的事情。

　　她是谁？她堂堂的帝级高阶强者，一生经历的生死厮杀更是不计其数，更重要的是，她的成长条件绝对不是眼前这个男人所能够想比的，然后，就是这样的差距之下，她的实力竟然和对方相差不了多大。

　　不管如何，她都是无法接受的，也或许是因为这种无法接受，她的脸色越来越是难看，这攻势也是越来越着急了一些，到最后都是变得有些乱了起来。

　　砰砰砰，两人再次相碰，这次相离之后吴天眉宇猛地蹙起，却是没有继续和女人战斗，而是冷冷喝道：“阁下见吴某，目的便是和我战斗吗？若是如此，那倒是恕我没有这个时间，也没有这个心情。”

　　话语落在女人的耳中，让她身心都是一震，脑袋似乎也随之清醒了起来，她双眼阴沉的打量着吴天，也不知道在想些什么。

　　这一次，她足足沉默了半晌时间，随之竟是脸色一变，轻声笑了起来：“冥王，果然是我小看了你，呵呵，这次也是我冒昧了，在下萧媚，在此给冥王道歉了。”

　　而后，她抱拳对着吴天微微躬身，浑身的那种煞气瞬间消失的一干二净，显然这也是一个极为善于掩饰自己情绪的家伙，而刚刚，或许是真的收到的刺激太大，才有了那样的失态。

　　吴天眉宇挑了挑，脸色也是好看了一些，萧媚么？他嘴上呢喃两句，脑中猛地划过一道亮光，同时瞳孔猛地一缩，莫非……这个萧媚，便是那个势力中人？

　　若是如此，那倒是完全可以理解了，微微沉凝之后，吴天右手轻拂说道：“既然箫小姐这么说了，吴某自然不会放在心上，萧媚？莫非箫小姐是萧家之人么？”

　　萧家，那是和龙宫同等级的势力，甚至比龙宫更加的神秘莫测，吴天尽管知道有这样的一个萧家存在，可对这个萧家，没有丝毫的了解，传言，萧家，那是华夏境内前三的巨无霸级别的存在。

　　“哦？”萧媚眼神微微一闪，似乎也没想到吴天竟然知道萧家的存在，只是想到关于冥狱的一些传言，她瞬间又是恍然，也不知道想到了什么，她那俏脸上浮现了一抹淡淡的笑容。

　　“冥王果然见识广博，萧某正是萧家之人，既然冥王听说过萧家，那么接下来的事情，便也好说了。”

　　吴天暗道果然，同时也是有些咂舌，他覆灭了龙家，随后牵扯出来了龙宫，然后又被魂殿给找上，便是他那个老朋友昆腾，后面也是站着一个古家，这些都是华夏真正的巅峰存在。

　　如今又被萧家给盯上，果真是危机四伏，不过吴天也没有太过在意，因为他知道和一个存在瓜葛上，那么这个漩涡他注定无法逃脱，既然如此，他便彻底将它搅合。

　　或许，在那时间到来之前，他还能够得到一些意外的收获，或许，也能够为他们冥狱，抢夺一线生机，如今，他倒也想看看这萧媚，又想在自己面前刷什么花样。

　　心中闪过万千思绪，而后他也逐渐平静了下来，微微点头，说道：“萧家，那是和龙宫同等级的存在，呵呵，既然箫小姐对冥狱有所了解，那便知道我等如今的处境，所以……吴某知道萧家并不意外，不是么？”

　　“不知道箫小姐这次特意找到吴某，却又是为何？若有所差遣，便请明言，若是吴某能够做到，定然不会推迟。”

　　他随意的走到萧媚的身边，夜风轻拂，似乎让得现场的气氛顺畅了一点，而对于吴天的直截了当，萧媚再度有着一丝诧异之色，她发现自己似乎依旧小看了眼前的这个男人。

　　如此，她倒也没有必要拐弯抹角，紧紧盯着吴天看了半晌，而后点头轻笑：“冥王直率，那萧某便也不做小人，萧某听说冥狱不仅仅被龙宫给盯上，更是魂殿的附属势力，不知道这个消息是否属实？”

　　吴天微愣，他们和龙宫的事情，世人皆知，只是他们如今附属在魂殿手下，知道的人却没有几个，或许就只有魂殿的人和龙宫的家伙知道，没想到这萧媚，竟然也是知情。

　　不过像萧家这样的巨无霸，他们在龙宫有自己的人，倒也没有什么不可理解，想通了这点，吴天直接点头，苦涩说道：“箫小姐情报果然了得，呵呵，事实的确如此。”

　　“当初我们覆灭了龙家，而后又被龙宫看做了眼中钉肉中刺，那时候魂殿跟我们提出条件，只要冥狱愿意附属于魂殿，那么，便由他们警告龙宫，吴某……这也是无奈之举。”

　　说到这里，他脸上已经满是苦涩之意，心里却是在不断盘算，谁不明白，魂殿在这个节骨眼上出头，必然有着自己的目的，那所谓的警告对他们的确有着一些好处，可他们必然要付出相应的代价，只是如今时间还未曾到而已，吴天这么说，也只是想将自己的处境讲的可怜一些。

　　果然，萧媚闻言俏脸再变，不过很是微小，小的让人察觉不到：“原来如此，不过冥王对于魂殿这个举措，是和感想？你觉得，魂殿对冥狱，果真只是希望你们成为他们附属那么简单吗？”

　　她相信吴天不是一个愚蠢之人，若是以前她也会选择最为直接的方式和吴天交涉这个问题，只是现在……她有些不敢轻举妄动。

　　吴天闻言轻声嗤笑：“这点原本吴某倒是不知道，不过如今吴某却是觉得事情并不简单，当初魂殿之人和我等说过，如今并没有什么任务给我们去完成，时间到了他们会主动找我们。”

　　“而今天，我们来到秦家，却是听说秦家附庸了诸葛家族，诸葛家族对待秦家的态度和魂殿对待我冥狱的态度，简直是一模一样，而诸葛生却是称呼箫小姐为主人，我想……其中多少是有些关联的，对么？”

　　说完，他嘴角微微弯起的看着萧媚，显然是想听听萧媚怎样解释，果然萧媚闻言之后，俏脸猛地一变，吴天这么直接，倒是让她真的不知道该如何回应了。

　　身为萧家的人，她自然知道魂殿这么做是为了什么，事实上，不管是魂殿，亦或是他们萧家，这么做都只是为了尽可能的掌控强大的战斗力，为不久之后的大事做着准备。

　　而她刚刚还想从某个角度入手，将冥狱这些人拉到他们身边，现在被吴天直接戳穿，她几乎找不到话语延续下去，狠狠吸了口气，萧媚脸色微沉的盯着吴天。

　　摸了摸鼻子，吴天却是仿佛没有感觉到丝毫异样似的，笑道：“怎么，是吴某说错了吗？无巧不成书，箫小姐可能给个解释？”

　　“你……”萧媚张了张嘴，却是不知道该如何说出口，想到秦家，她眼中却是精光一闪而过，不曾回答吴天的问题，却是问道：“不知道萧某可能问问，冥狱和秦家之间究竟是什么样的关系。”

　　“秦家么？”吴天挑了挑眉，顿时明白萧媚的目的，不过从某个角度来说，秦家，也是他想打入对方阵营的一个翘板，更重要的是，吴天知道他们想要解决秦家的事情，必然要将秦家牵扯进去。

　　微微沉凝之后，他轻声笑道：“诸葛生既然叫你主人，那他必然已经有过禀报，就如他所言，秦家昔日被害的小姐是我一个兄弟的妻子，换句话说，冥狱和秦家，的确算是亲家关系。”

　　萧媚闻言精光更是大闪：“果然如此么？呵呵，那想必冥狱和秦家，应该是同一战线的，对么？换句话说，我们之间注定不会成为敌人的，对么？”

　　有了秦家这条线，萧媚相信他们和冥狱之间有着无限的可能，而刚刚她和吴天交手，对于吴天这样的强者的确是动了心，要知道整个萧家，她这样的人绝对不多。

　　若是能够将冥狱拉到他们的阵营，那比注入诸葛家族还有诸葛家族手下的那些人身上的精力，都要值得，更何况，冥狱还有两层身份存在，若是能够利用好，那将是他们萧家的一柄最为锋利的利剑啊。

　　吴天闻言顿时知道萧媚这话语是什么意思，他更是能够清楚的看到萧媚眼眸之中的精光，想要通过秦家来拉拢他们冥狱？吴天心中嗤笑一声，却不知道他也想通过秦家，来摸索更多的秘密。

　　他相信，以他和冥狱现在的身份，接触到的东西绝对比诸葛家族还要深，对于他们以后的行动绝对是百利而无一害，甚至，在将来的战场当中，他还能够借力打力。

　　到底是萧家或是魂殿利用了他们冥狱，还是他们利用了魂殿以及萧家，那可都是未知数呢。


第526章 要秦家

　　萧媚这么说，那简直是他瞌睡了送来了枕头，天知道他正想如何跟对方套套近乎，没想到对方就给了他这么好的机会。

　　不过表面上吴天脸色却是微微一沉，甚至带着一丝怒意：“箫小姐这是何意？是想让我冥狱，背叛了魂殿，成为你萧家的人吗？呵呵，你觉得我冥狱，是这样的人？”

　　冥狱一直以来都是有着绝对的名声，他们不可能做任何背叛的事情，这是那是相对而言，他们不会背叛自己的朋友兄弟，甚至是伙伴，然而，魂殿对他们又算是什么？

　　这是一群趁人之危的小人罢了，说穿了，他们只是在相互利用而已，魂殿想将他们当做一把冲锋的刀，他又岂会跟对方客气什么？若是他们冥狱的人被对方算计，再度损失了几人，那才是他最为后悔的事情。

　　感受到吴天身上这瞬间散发而出的煞气，萧媚俏脸再度微变，暗自咂舌这个家伙竟然凭借区区帝级中阶的修为，就能够让她忌惮到这个程度，而同时，她也有了必得的心思。

　　要知道，她可是听说那个秦家的所谓女婿，也是踏入了帝级的存在，这区区冥狱便有着两个帝级的强者，若是能够达成目的，对于他们而言，绝对算是意外中的惊喜。

　　萧媚眼神闪了闪，她并没有因为吴天突然变色而愤怒，反而在瞬间的沉默之后，轻声笑了起来：“呵呵，冥王可是误会，萧某岂会那般判断冥狱主人的人品？”

　　“冥狱为了给自己兄弟复仇，多年以来做的事情世人皆知，谁敢轻易诋毁冥狱？这次，我想冥狱也不过是为了报兄弟之仇，才会答应魂殿的要求，不过冥王可曾想过，你们答应魂殿之后可能会有的结果？”

　　她越说，距离吴天却是越近，吴天见状眉宇轻轻蹙起，只是心头暗自嗤笑，这女人一步步的诱导他走进自己的思想，却没发现自己不过都在演戏而已。

　　不过，这距离他这么近，吴天也是能够从对方身上问到一股说不清道不明的味道，倒是的确让人有些沉迷，甚至他狠狠吸了口气，也不知道是自己这瞬间的真实反应，还是……只是为了忽悠萧媚。

　　最终两人相距不过十个公分，萧媚轻笑着看向了吴天，这瞬间两人四目相对，旁边一时安静的让人惊惧，一股诡异的气氛凝聚而生。

　　嗤！短暂的对视之后，吴天终究一个声影爆退而去，瞳孔微缩的盯着萧媚，像是在防备什么，萧媚见状再度轻笑摇头。

　　“冥王，你能够走到这个地步，我相信你不会是一个愚蠢之人，当初魂殿愿意站在你们的身后，是因为他们看上了你们的战斗力，而相比于你们的战斗力而言，那个时候和龙宫对上，显得并不重要，因为他们能够肯定龙宫不敢这个时候和他们魂殿真正的发生冲突，可是你该知道，若是龙宫暗中将你们抹杀，他们魂殿甚至不会吭声一句话。”

　　“我想，不久之前外界闹得沸沸扬扬的杀罚，他们的目的是什么，又是谁在背后推动的，你应该很清楚的，不是么？即便不清楚，你也该有所猜测的。”

　　“杀罚？”吴天心中嘀咕一声，他看向萧媚的眼神也变得凝重了一分，显然有些东西终究还是他小看了，他们和杀罚的那些冲突和传言，可不仅仅被龙宫和魂殿看在眼中，还有他不知名的存在。

　　此时，他对于那些人的最终目的也更加的忌惮了一些，究竟是什么东西，竟然让得这些家伙如此重视，为了在未来的那场博弈中哪怕占据一丝一毫的优势，他们不会放过这个世间的任何风吹草动。

　　这，让他的态度瞬间认真了太多，他也更加笃定了自己的决定，在真正开始博弈之前，他必须竭尽可能的获得最多的情报。

　　双拳紧握，既然萧媚说到了这个地步，那么，他也不好再装模作样下去了，略微沉思之后，吴天直接说道：“那么……依照箫小姐所想，我等又该如何？”

　　“或许，如今的冥狱不会惧怕寻常的帝级势力，可相对于萧家、龙宫以及魂殿而言，应该还是并不在意的存在不是么？龙宫必然要找我等的晦气，而我等若敢违背魂殿，他们也不会放过我们，即便当初是魂殿趁人之危，可那又如何？一人愿打一人员挨罢了。”

　　说着，他脸上浮现了一抹不甘之色，而萧媚闻言眼中一喜，只要吴天有这样的情绪，她便是有自信将这些家伙给拉过去，而她这段时间这样的事情可做得不少。

　　只要有相应的利益可图，她相信没人可以逃脱她的五指山，即便是眼前这个看起来没有什么危害，实则如同凶兽一般的家伙。

　　“呵呵，既然冥王一切明白，那自然是最好的了，龙宫不会轻易放过你们，而魂殿也不过是在利用你们，他们都有着自己的目的，当一切过去之后，我相信魂殿也不会再为了你们和龙宫对立上，除非那个时候魂殿已经夺得……已经站到另外一个位置上面，否则，你们冥狱的解决便已经注定，而这，必然不会是冥王你所想要的结果，不是么？”

　　“不过就如我所言，萧家或许会是你另外一个明智的选择，被动附庸和主动选择，这完全是两个概念，从我们萧家这里，我保证你们必然会得到自己想要的一切。”

　　说完，她嘴角微微弯起的看着吴天，脸上看不出她具体的情绪该是怎样，可实际上她的心中已然极为紧张，因为她知道一旦她拿下了眼前的男人，对于他们萧媚而言，会是一个天大的功臣。

　　只要利用得当，或许萧家会因为他们，而获得意料之外的收获，如此，她又岂能真的装作丝毫不在意呢？

　　吴天故意沉思了一会，看了眼萧媚，又低下了脑袋，看起来一副犹豫的样子，也不知道过去了多久，他微微咬牙，问道：“吴某有一事不解，还请箫小姐解惑。”

　　“哦？若有不解，冥王可以直说，萧某自然知无不言。”

　　狠狠吸了口气，吴天极为凝重的问道：“我想知道，龙宫、魂殿还有你们萧家，这所谓的最后博弈究竟是什么东西，竟然值得你们花费如此巨大的精力。”

　　随着时间慢慢靠近他们和魂殿的日子，他已经能够明显的感觉到整个华夏大地的古武世界，都开始有了巨大的动荡，而这，显然是有人在暗中推动，如今吴天几乎能够断定，那些人是谁。

　　他很好奇，即便他知道萧媚几乎没有可能会告诉他，可他还是想试一试，果然，萧媚在听到吴天问题的瞬间，整个人脸色便是微微一变，她眼神都是变得有些冰冷。

　　不过冰冷的看了吴天几眼之后，她竟然突然恢复了平静，只是眼神依旧极为凝重，一番沉默之后，她终于开口：“你想知道这个么？呵呵，恐怕是要让你失望了，因为便是我，也不是十分清楚。”

　　“不过有一点我可以告诉你，那是关乎着整个古武世界格局的关键博弈，更是关乎每个传承能否继续延续的存在，如此，你也该明白为何龙宫、魂殿，还有我们萧家如此重视了？”

　　“我也实话告示你，不仅仅是我们三家，还有另外的同等级存在，一样将所有的精力都注入到了这场博弈当中，就如古家！”

　　说到古家，她脸色有些异样的看了眼吴天一眼，不过就是刹那的事情，快到让人看不到她眼中的异色，而吴天闻言，心中顿时猛地大震。

　　竟然关乎整个古武世界的格局变化，也足以影响如同萧家这样的庞然大物的传承么？莫名的，吴天一阵惊惧，随后却又充满了激动，甚至是兴奋了。

　　若真的如此，他完全能够想象到那场博弈的悲惨能够达到什么程度，而这，岂不就是他们的机会？不敢魂殿，亦或是龙宫，他都有机会让这两大庞然大物彻底败落。

　　到时候，便是魂殿和龙宫不会放过他们，那又如何？到时候，他们冥狱便将彻底的自由。

　　若是原先吴天还不敢动这样的心思，因为他不敢去想魂殿那样的存在究竟拥有多大的能量，也不管轻易的去和对方撕破了脸皮，他最大的期望是对方忌惮他们的实力，而生存在其中。

　　只是如今……吴天心中思绪万千，他在盘算，也在预演可能发生的情况，可他这个变幻不定的表情落在萧媚的眼中，却是被她认为，冥狱动了心。

　　想到这里，萧媚似乎为了趁热打铁，继续说道：“冥狱有如冥王这样可以直接和帝级高阶强者对抗的存在，还有另外一位帝级强者，这样的阵营，我萧家绝对会给你们，足够的地位和利益。”

　　此时，吴天心中已经有了决定，因而脸色也彻底的变得平静下来，想到秦家，吴天轻声喝道：“萧家的要求，吴某不是不能答应，不过吴某还有一个请求，希望箫小姐能够同意才是。”

　　萧媚心中大喜，却喜不行于色，微微挑眉之后，问道：“哦？不知冥王还有什么请求？但说无妨，若是有可能，我萧媚便代萧家直接同意了，那又如何？”


第527章 各有心思

　　只要吴天愿意同意她的提议便好，而她也相信，在这个还没有发生任何事情的时候，吴天提出的请求，他们萧家绝对能够答应，甚至她萧媚，都能够直接点头。

　　然而，在听到吴天的请求瞬间她有刹那的愣神，似乎是完全不敢相信一般，一番愕然之后，甚至当着吴天的面，掩嘴轻笑了起来。

　　“想必箫小姐也是知道，我冥狱有兄弟是秦家的女婿，就如你刚刚所言，我们会是魂殿的刀，结果不知道会是如何，这秦家想必也是你们萧家手里的刀，甚至只是炮灰一样的存在，所以我想，你们将萧家划归于我们冥狱调配，如何？”

　　血鹰绝对不会轻易看着秦家成为炮灰，经过这场博弈之后便化为了世间的一缕尘烟，既然如此，他这个时候将秦家从萧家手里讨要过来，也会省了将来的不少麻烦。

　　萧媚一双漂亮的眼睛不断的闪烁着，显然，她在打量着吴天，而眼里的那丝闪烁的异色，更是让人有些心底发寒，不过这对于吴天而言，却是算不上什么。

　　尽管察觉到了萧媚打量他的眼神有些不正常，吴天依旧神情不变的盯着萧媚，静静的等待她的回应，因为她断定萧媚会如何的选择。

　　果然，在一番安静之后萧媚终究是率先开口打破了沉默：“你果真是要秦家的指挥权？咯咯，你该知道，若是你们真的愿意帮我们小姐做事，你能够得到会更多，即便是还没有开始那场博弈，也是如此。”

　　她是真的有些想不通为何吴天会只有那个要求，在他眼中，即便是有人是秦家的女婿那又如何？古武世界强者为尊，更何况，如今吴天已然知晓了他们未来的危机，如何会将这么好的机会用在了秦家身上。

　　吴天轻笑点头：“箫小姐放心就是，既然说到了这个程度，吴某岂会不明白自己在说什么？若是萧家真的能够如箫小姐所言达到我的目标，那冥狱自然会给萧家做事，这点，你不需要质疑。”

　　“果真？”萧媚心头大喜，只是脸上表现的并不明显，略微沉凝之后，果然说道：“既然是这样，那冥王的要求，萧某便代表萧家决定了，以后秦家的任何行动，我萧家都不会有任何的干涉，自然，他们也不再是诸葛家族的附庸，以后他们拥有绝对的自由，而你们之间要如何相处，这点……我们也不会多说什么了，这样……冥王觉得如何？”

　　吴天心中微微一动，暗道果然如此，这样一来，以后秦家便真的无需被拉扯进这样的漩涡当中，微微点头，吴天脸上终于是有了笑容：“这样那是最好。”

　　“箫小姐，那便……希望以后能够合作愉快了，呵呵。”

　　两人对视一笑，仿佛刚刚两人的争斗从未发生过一样，让得现场的气氛显得有些诡异莫名，而此时，萧媚嘴中突然发出一种诡异的声音，让人心中有些发冷。

　　吴天眉宇猛地蹙起，没过几秒钟他便是感觉到有一道声音破空而来，此人，赫然就是刚刚离开的诸葛生，此时的诸葛生看到吴天和萧媚竟然安然无恙的站在一起，眼中的震惊也是浓郁至极，不过他掩饰的却是极好。

　　本来他在另一边等待着萧媚的召唤已经是开始有些着急了，因为在他原本想来，这冥王被主人邀请见面，那是无上荣光的事情，可他没想到两人竟然发生了战斗，而且看那个气势还极为严峻。

　　他不会担忧萧媚惨败，因为这在他看来那是不可能的事情，听到萧媚的召唤瞬间，他知道这边已经结束了，他这么迅速的过来，是想看看吴天这个家伙究竟会是什么样的结局。

　　却没想到吴天跟萧媚并肩站在一起，就如两人本就是一个等级的人一般，这让诸葛生不敢置信，也满心的愤怒，只是在萧媚面前，他丝毫都不敢表现出来。

　　恭敬的走到萧媚身边，他微微躬身，叫道：“主人。”

　　萧媚淡淡点头，冷漠的说道：“以后秦家的事情，你们诸葛家族便无需去多管了，秦家从此之前冥王说了算，不管他们做什么，你都当做不知道，明白吗？”

　　“这……”诸葛生心头大震，尽管秦家开起来并不怎样，但是他们付出的心血也不少，如今秦家更是他们某个计划中的最为重要的翘板，竟然就这么放弃了？

　　诸葛生心中不甘，脸色变了数遍，低沉说道：“主人，秦家一直在按照我们的吩咐办事，而且这次……我们轻易放弃，岂不是太可惜了点？您看……”

　　他终究不敢将自己所有的话语说出口，因为他太清楚萧媚这个女人反怒之后是个什么模样，可即便如此，萧媚闻言脸色也是一寒，便是那呼出的气息，也能够凝结成冰。

　　“你在质疑我的决定，还是……觉得萧某连这个主都做不了？哼，诸葛生，明白你自己的身份，知道了么？”

　　“是！”诸葛生脸色大变，连忙深深的低下了脑袋：“诸葛生定然完美执行主人的命令。”

　　吴天看到这一幕，瞳孔缩了缩，诸葛生说到底在皇级层次也是一个真正强者，可在萧媚的身边，他竟然真的就像是一个奴隶一般没有了尊严，即便他在古武这个强者为尊的世界混迹这么多年，也是第一次看到。

　　不知道为何，他心思莫名一沉，对萧家这样层次的存在，又是忌惮了一分，或许，他依旧太过小看了龙宫。

　　眼神闪烁不定，最终却是说道：“呵呵，箫小姐说到做到，吴某感激不尽，不过吴某有个期望，既然吴某的答应了和萧家合作，这和萧家的人接触是迟早的事情，不知道吴某是否有这个荣幸，和萧家其他的强者接触一二，这样，我想也能够利于将来事情的推进，箫小姐以为如何？”

　　萧媚脸色微愣，随即却是陷入了沉思，她蹙眉打量了吴天一阵，而后轻声说道：“这是自然！既然冥王有这个想法，那么我会今早安排，若是你们之间能够早些磨合，也的确是件好事。”

　　“那感情最好不过了，呵呵。”吴天微微点头，没过多久，吴天独自回了秦家，只是在他转身之后，吴天和萧媚的脸色同时一变，哪里还有刚刚的那种笑容？

　　吴天凝神沉思，他在掂量着如今发生的一切，在寻找着一条能够让他们冥狱有活路的通天大道，可惜他始终无法真正的确定下来这条路该怎么走，因为萧媚的出现，似乎让他看到了更多的东西。

　　而萧媚，脸色有些阴沉，尽管吴天代表冥狱发了话，也让她找到一把非常锋利的剑，可是这把剑有些太过锋利了一点，她有着一种直觉，这个吴天还有他身后的冥狱绝对不会是那么简单的存在。

　　也就是说，他们不可能轻易的就真的成了他们萧家的刀，想要用的最好，萧家要做的事情还有很多。

　　眼神闪了闪，她看向了旁边的诸葛生，却是突然说道：“诸葛生，我有的任务交给你，你必须得给我办好了，否则……”

　　诸葛生心头凛然，连忙点头应是，而后萧媚低头在他耳边说了几句话，诸葛生瞳孔猛睁，有着愕然，还有不可置信。

　　“这……主人，有这个必要吗？他们哪里值得您花费这样的心思？在您手里，他们不过是一群蝼蚁罢了，挥挥手就能够覆灭。”

　　尽管他刚才对萧媚将秦家交到吴天手中有些不甘，可那并非他真的在意秦家还是如何，是他觉得这样的话自己这些人这段时间做的事情都将白费。

　　如今，萧媚已经将秦家给了冥狱，却让他私下去结交秦家的人，不是以谁附庸谁的身份去结交，而是以真正的朋友，这，让他无法接受，说到底，秦家始终只是他手里的一把刀而已。

　　这巨大的变化，让得诸葛生一时无法正视，甚至心头对某些人都动了杀机，只是在萧媚面前，他似乎没有多少反抗的余地。

　　不过还好，此时的萧媚并没有跟刚刚一样，她非但没有变色，听到诸葛生话语的瞬间，她眉宇轻轻一跳，脸色有些阴沉的说道：“秦家既然是诸葛一族培养的一把刀，那自然还是要为我萧家所用，不过……冥狱并非传言那般简单，单单一个冥狱，便比数个，甚至十个秦家更有价值，而秦家和冥狱之间是亲家般的关系，掌握秦家，或许对我们控制冥狱，更有效果一些。”

　　诸葛生微愣，随即脸上满是疑惑：“主人，您这意思是……莫非冥狱还敢跟我们耍花招不成？”

　　在他看来，今晚萧媚已经给足了吴天面子，那个家伙还敢跟他们阳奉阴违？那简直是在找死，可惜，他这么想，那是他根本不知道冥狱实力到底如何。

　　萧媚深深吸了口气，盯着吴天离开的那个方向沉默了半晌，方才说道：“冥狱……呵呵，他们注定了是一块漂流的浮萍，不会在魂殿下安生的过下去，自然也不可能真正卖命的给萧家做事，他们会在夹缝之中寻找真正生存的方法。”

　　话语间，带着极度的凝重，因为她无法忘记刚刚吴天和她战斗时候的那个眼神，她也更加清楚，这冥狱，有着夹缝寻生的资格和实力。


第528章 质疑

　　诸葛生闻言眼神闪了闪，流出一缕精光，可同时又夹杂着一丝丝的疑惑和不解，不过相比于刚才，他的脸色已经是好了很多，他很清楚，萧媚根本不曾将吴天那个男人真正的看做了自己人。

　　深吸了口气，他恭敬的站在萧媚的身边，也不知道过去了多久，两人萧媚似乎从沉思之中清醒了过来，而后……和诸葛生一起离开了原地。

　　此时，吴天已经是回到了秦家，也就在他回到这里的瞬间，血鹰等人尽皆出现，脸色各异，尤其是血鹰，也是紧紧的蹙着眉头，显然秦家的异样让他感觉到了非常的不寻常。

　　“如何吴天，可有什么收获？那个诸葛生，到底带你去了什么地方，还有这秦家……”血鹰拉着吴天，嘴里噼里啪啦的说个不停，吴天闻言白眼一翻，很是无语。

　　不过心中也是有些理解，这个家伙……一直也就是个不太会说的人，他岂会不明白血鹰真正的心思？微微点头，吴天脸色有些凝重的说道：“我们想的没错，秦琼的感觉也没有错，秦家的背后的确有着秘密。”

　　而后，他将诸葛生带他去见萧媚，将萧媚的身份和如今的结果尽数告知了众人，没有意外的，众人都是心中一震，没人还有丝毫的轻松之色，对视之间，都能看到对方眼里的凝重。

　　“萧家吗？按照你这么说，那岂不是又一个龙宫？这些家伙到底在干些什么事情，龙宫、魂殿，如今又一个萧家，甚至还有昆玉门背后的势力，这一个个的……”

　　虽然他们现在对于那些家伙到底想干什么，依旧是丝毫不了解，可从目前的气氛来看，这些家伙所谋必然不小，而萧媚的话语更是更大的程度说明了那件事情的重要性，可惜……他们依旧是不清楚到底是什么。

　　妖师眼神也是闪烁不定，可惜，不管他们究竟有多大的好奇，如今也没有丝毫的办法：“老大，萧媚找上我们，她的目的定然和魂殿没有什么区别，在时间到来之前，他们不会对我们如何，可我们，也无法做些什么，不过我想在萧家眼中，我们的分量比在魂殿眼中的分量要重上很多，嘿嘿。”

　　从萧媚的亲自现身便能够说明很多东西，这点吴天自然清楚，而这也是在萧家手里的唯一好处，他相信通过萧家，他能够得到更多的情报。

　　微微点头，吴天轻声笑道：“不错，当初魂殿找上我们的时候我们也不过只有一个帝级强者，而且，那时候我不过刚刚突破不久，根本没有达到今天的这个程度，呵呵，如今魂殿对我等的实力也是没有多少了解，他们魂殿自然不会如萧家一般的对我们看重。”

　　话语间带着一丝嗤笑，当初的他们和现在，这实力完全是处于两个不同的层次，哪里能够相比？实力不同，底气也就不同，话语权更是不同。

　　“我已经跟萧媚说过，我要跟萧家更多的高层见面，这样我们定能从中找到一些突破口，也就能多一些机会，而萧媚也已经同意了我这个请求。”

　　“不错，一直以来，魂殿我们就跟以魂涛为主的一队人见过面，谁又知道在那些庞然大物里面是否真的一条心？见的人多了，自然便有了新的突破口，我相信那些人不会让我等失望的，嘿嘿。”

　　都说林子大了什么鸟都有，像萧家，像魂殿这样的巨无霸当中，里面的人更是鱼龙混杂，即便是有真正的霸权人物是其他巨无霸的卧底，那也是有可能的事情。

　　所以在吴天眼中，这自然成了一个突破点，尽管他的把握并不是太大，可至少有了一拼的机会，其他人闻言眼中也是精光一闪，妖师想起不久前吴天接到的通讯，却是眉宇突然蹙起。

　　“老大，魂涛说要见你，而你这边又跟萧家有了约定，若是到时候时间产生了冲突，又该如何？”

　　吴天微微一愣，随后却是随意摆手，笑道：“冲突？我跟魂涛定下的时间极为明确，不过就在明晚而已，即便萧媚同意了让我跟萧家的人见面，可你真的以为要见他们那么简单吗？呵呵，想必即便是以萧媚的身份，要去真正的办好这件事情也要不少的时间，你放心就是。”

　　他预想的的确是没有错误，萧媚回到了萧家之后将吴天的事情都汇报了上去，没有意外的引起了不小的风波，毕竟吴天不过是一个帝级中阶的强者，在大多数人眼中，他也不过如此，而萧媚带回去的消息，却是能够和帝级高阶相抗衡，这让人如何相信？若非是萧媚本身已经是帝级高阶，更是有她拍手保证事情属实，萧家的人都会以为她在耍什么把戏。

　　可即便如此，依旧有着大部分保持着怀疑的态度，因为一个帝级高阶可以造成的影响太大太大，萧家也不敢有丝毫的轻视之处，连忙的将还在族内的帝级高阶强者聚集在一起，商议这件事情到底该如何决策。

　　若是吴天在这里，必然要被眼神的一幕生生震颤，足足七个人环坐一桌，这七个人竟然都是帝级高阶的存在，如此阵容，岂能不让人惊颤？

　　只有真正知情的才会知道，便是这七个人，也不是萧家如今的所有帝级高阶强者，他们仅仅是一部分依旧留在萧家的强者，还有一部分如今依旧在外界执行任务，或是因为太远一时回不来，或是因为任务太过重要，根本离不开，还有存在，是因为吴天等人的身份，还没有资格去惊动他们的闭关。

　　主位上，一道苍老的声影淡漠的扫视着眼前的六人，最后将目光定在了萧媚的身上，眼神闪了闪，说道：“想必你们也知道这次会议是为了什么，我也不想多听废话，媚儿，具体的你再叙述一遍，不能有丝毫的遗漏，也不能有多余的添油加醋，明白吗？”

　　萧媚凝重点头，心头也是有些无奈，尽管她做了不少遍的解释和保证，可她眼前的这个老家伙就是没有彻底相信自己，便是现在，依旧是半信不信的样子。

　　“家主，媚儿明白。”轻声一笑，而后站起身子，将身前的资料递给了在座的众人，说道：“在说之前，几位请先认真看看眼前的东西。”

　　众人微愣，却是没有什么废话，直接翻开资料开始阅读，只是随着时间慢慢过去，众人的脸色终于开始有了变化，有质疑，还有冷笑，也有人眼中满是凝重。

　　不久之后终究有人打破了沉静，萧家家主左边的老者，凝神轻喝：“媚儿丫头，这样的事情果然是千真万确？这小小冥狱我也是听过一二，可和你上面的完全不同，这东西你真有把握是真的？”

　　“你该明白，帝级高阶的强者是多么稀少，也该知道一个帝级高阶的强者对未来的那场博弈有着多大的重要性，而想要突破踏入帝级高阶，又要付出何等的代价，更何况你这……”

　　在他手里当中，冥狱冥王是帝级中阶的修为，这点他们倒是没有多大的意外，可是后面注明这个家伙竟然拥有帝级高阶的战斗力，这在某种程度上简直是狠狠的刺激着他们的神经，让人不敢置信。

　　帝级，一个小等级之间的巨大差距根本无法轻易言明，如萧媚这样的描述简直是在天方夜谭，不仅仅是他，六人当中足足有无人还是怀疑的盯着萧媚。

　　只有坐在萧媚旁边的中年模样的男人微微挑眉，却也保持着沉默，而萧媚嘴角也是猛地抽搐，若是有可能她也不想相信，可是这事情是她亲身经历，有假？那才有怪了。

　　狠狠吸了口气，她尽量的将那丝躁动压抑在心头，将众人的眼神看在心头，短暂的沉默之后轻哼说道：“萧媚自然清楚这件事情的重要程度，一个帝级高阶，这对于任何一方都是不可或缺的战斗力，尤其是……冥狱还有着那般特殊的身份，我相信任何接触他们的人都会要从他们这里下手做些文章，这点想必诸位也是认同，至于他实力的真假，既然他要见面，那么……你们不信，这岂不是一个检测实力的机会么？”

　　说到这里，萧媚心中也是暗自庆幸，因为以她和吴天的接触来看，如今应该只有魂殿和冥狱接触过，只是那时候的冥狱，实力和今天完全不同。

　　或许以后还有和他们同等级的势力接触冥狱，可萧媚相信以吴天的脑袋，他知道自己该如何选择才是对自己最为有利的，毕竟，也不是人多了，对冥狱便是有利。

　　果然，众人闻言脸色也是微微一变，原本质疑的声音也弱小了很多，他们紧紧蹙着眉头，显然是陷入了沉思，萧媚见状俏脸也是浮现了一抹轻笑。

　　不过让她有些意外的是，她旁边的中年男子见到这些个家伙沉默了下去，当即冷哼说道：“媚儿虽然年轻，可她的实力摆在这里，又经历了那么多事情，对于不久之后的那事情的重要程度也知道的一清二楚，她岂会随意的开玩笑？哼……”

　　萧媚顿时一愣，随即嘴角也是抽了抽，侧头看了眼她旁边的家伙，浮现一抹苦笑，暗自叹息：“这个家伙……”


第529章 谁给的权力

　　不过，不管萧媚的心情如何，随着中年男人这么一喝，众人神情再度一变，就是那萧家家主也是在微微一愣之后，轻声笑道：“不错！萧奎说的对，媚儿的实力如何诸位心知肚明，呵呵，要说她没有一个底数，想必诸位都不会相信，就如萧奎所言，这冥王究竟实力如何，按照他的要求，自然很快就能够知晓。”

　　“这……家主，如今正是最后几个月的时间，我们，哪里有时间无跟他们这样的搞个闹剧？若是假的话……”

　　他没有说完，可意思非常明白，若是假的，那便是浪费了他们宝贵的时间，这个时候距离那天只有几个月而已，他们哪里还有时间去浪费？

　　萧媚眼神也是猛地冷了下来，她似乎没想到到了这个程度还有人这么怀疑，这一次她竟然在萧家家主开口之前直接说道：“三叔，若是假的，我愿意接受家族的任何惩罚，萧媚和他交手过，这是真是假，我还是能够判断的。三叔这一味的怀疑……”

　　说到后面，她话语中的冷意便极为明显了，便是在座的人也是感觉到浑身一颤，那被称为三叔之人脸色更是彻底阴沉了下来，可他还真是找不到丝毫理由去回答萧媚的话语。

　　嘴角抽了抽，终究只能尴尬笑道：“媚儿，你……何必这么生气？并非三叔不相信你的实力，而是要一个帝级中阶和高价的强者对战还要不落于下风，这事情究竟多么苦难，诸位心里有数，而三叔，也是一时无法接受罢了，哪里是在怀疑你的办事能力？呵呵，若是有唐突的地方，三叔给你道歉便是。”

　　对于萧媚的实力还有办事的手段，在场的人自然没有任何人会保持着怀疑的态度，而事实上，在萧媚说到刚刚的那个程度的时候，现场的人其实已经都相信了她，便是他自己，也是如此。

　　只是他似乎迈不过那个坎，依旧认为那是一个梦一般的事情，所以他才依旧会质疑，没想到萧媚闻言之后，变化会这么大。

　　此时，萧媚脸色也是逐渐的好了不少，对于自己这个三叔，她多少也是有些了解，当下微微点头说道：“三叔严重了，都是为了萧家，媚儿心中明白。”

　　最终，七人终于是有了决定，这和冥狱交涉的人依旧是萧媚，而他们见面的时间便定在了三天之后，萧媚是其中一人，还有另外两个帝级高阶强者，这三叔也是其中之一。

　　翌日，吴天得到消息之后随意一笑，这个结果并没有出乎他的预料，此时的他，似乎也没有太多的精力去在乎。

　　他将诸葛生，还有诸葛生背后站着的人都跟秦琼和盘托出，秦琼知道之后满脸的冷汗，显然这是他做梦都没有想过的事情，他不敢想象，若是他真的按照吴天所假设的那样走下去，他们秦家会是什么样的局面。

　　在那些人群中，他们秦家根本就没有丝毫的自保之力，所以在知道秦家竟然已经被吴天讨了过来之后，秦琼是狠狠松了口气，而后他对吴天等人的感激自然是达到了最高点。

　　吴天倒是丝毫不在乎，因为他这么做也只是有血鹰这个因素的存在，在知道血鹰对黄埔一族的态度的时候，他便一直有着愧疚，如今这事情，不过是他回报血鹰的一件小事情罢了。

　　所以他想一笑了之，只是没想到秦琼，还有秦家，会那般莫名的热情，这一天，整个人秦家都热闹无比。

　　直到夜晚降临，吴天终究是逃脱了出来，站在秦家高楼上，看着外界那个似乎平静的夜，吴天眉宇轻轻蹙起，谁又知道在这个看似平静的背后，究竟隐藏着多少狂风暴雨？

　　也不知道过去了多久，吴天从秦家高楼上一跃而下，随后很快的便融进了这个黑夜当中，这一趟，他要去见的人正是魂涛。

　　他不知道魂涛为何这么着急的要见自己，不过他多少也能够猜测一二，而对于这些猜测，他并不在乎，他倒也想看看魂涛在如今的这个局面又会是以什么面目来面对他。

　　吴天的身影在黑夜当中就如同猎豹一般，那速度让人无法用肉眼捕捉，而且他似乎永远不知道劳累，直到数个小时之后，他终于是在旁边城市的一个黑暗小巷子里面停了下来。

　　稍微整理一番，吴天方才踏步而出，而后走进了一家普通的茶厅，这里，也正是他和魂涛相约的地方。

　　再度相见，吴天已然能够判断出魂涛的实力达到了什么样的级别，而如今，面对魂涛的他已然没有丝毫怯场，他完全有自信能够和他一战，乃至战而胜之。

　　不过，魂涛却是完全不一样了，以前的吴天在他面前并没有给他太大的感觉，可现在的吴天让他感觉有些压抑，要知道此时的吴天根本就没有动手，他只是淡淡的站在他的面前，便是如此他都能够感觉到压抑，那么动手之后？魂涛竟然感觉到心头已然浮现了层层冷意。

　　嘴角扯了扯，魂涛露出一个很是不自然的笑容，说道：“冥王，好久不见，呵呵，坐吧。”

　　他脸上的异色，吴天自然看在了眼中，只是吴天丝毫不曾在意，微微点头之后，吴天笑道：“的确是很久未见了，不知道这次魂先生要见吴某，为的却是什么？莫非是上面的任务已经下来了吗？”

　　尽管知道这几乎是不可能的事情，可说到这里的吴天眼中还是精光爆闪，而魂涛闻言也是一愣，随后苦笑摇头，说道：“恐怕冥王要失望了，目前依旧没有任何的消息，不过……总会有的。”

　　“这次魂某之所以想要和冥王见面，却是有一件事情要询问一二，还冥王解答魂某的疑惑。”

　　吴天暗道果然，黄埔一族在某种程度上已经算是魂殿的刀了，自己直接将这把刀给毁了，魂涛定然极度不爽，毕竟自己在他们眼中也是他们的刀而已，他相信魂涛在听说黄埔一族被灭了的时候定然极度的愤怒。

　　之后，等他猜到这一切都是他们动的手之后，他更会暴跳如雷，到现在，当面质问。

　　只是，即便是他亲自承认了那又如何？也不知道想到了什么，吴天忍不住摇头轻笑，说道：“魂先生客气了，有话请直说就是，吴某定然知无不言，不敢有丝毫的隐瞒。”

　　魂涛闻言脸色明显一喜，显然吴天的态度他很满意，轻轻咳了几声，笑道：“既然如此，魂某也不客气了，冥王想必知道，前几天黄埔一族被人一把火烧得干干净净，而这个手法……和你们当初对待龙家的时候简直是如出一辙，更重要的是，我听说在刚刚开始的时候你们和黄埔一族，似乎……还有仇怨，不知道这事情是不是真的？那黄埔一族……”

　　他倒是想直接问，黄埔一族是不是你们冥狱灭的，可是在看到吴天那淡漠的眼神瞬间，他竟然生生的将后面的几个字给吞了回去，憋得脸蛋有些通红。

　　吴天眉宇挑了挑，带着一丝揶揄的笑声，说道：“魂先生是想问，他们黄埔一族是不是我们冥狱灭的，是么？”

　　魂涛闻言嘴角一抽，似乎没想到吴天会这么直接，而没等他说话，吴天又是说道：“那吴某也不想瞒你，黄埔一族的确是吴某动的手，那把火，也是吴某的人放的，不知道魂先生又要如何？”

　　他说的轻松随意，就好像他们烧死的不过是几只蚂蚁而已，这瞬间，魂涛或许也是没有想到吴天会有这个态度，一时之间愣在了当场，不知道该如何回应。

　　随后，他的脸色却是阴沉到了极致，吴天不仅仅是承认了自己是灭掉黄埔一族的人，在自己面前更是这种态度，他究竟知不知道黄埔一族和他们冥狱，都是他们魂殿的人？

　　“冥王，你……这是承认了黄埔一族是你们灭的？你知道你们这是在干什么？”

　　魂涛拍案而起，他心头的愤怒可见一斑，可惜吴天只是微微挑眉，依旧没有放在心上：“吴某做什么事情，自己自然清楚，呵呵，黄埔一族和我等有仇，我自然要送他们下了地狱，如此，才能够对得起我的兄弟，不是么？”

　　魂涛闻言嘴角猛地一抽，吴天说的没错，只有这么做才能够对得起他的兄弟，可是谁又来顶替黄埔一族来填充他们魂殿的战斗力？他魂涛在意的可不是谁对得起谁，在乎的只是他们魂殿在之后博弈之中的收获。

　　狠狠吸了口气，他死死的盯着吴天，看了半天终于喝道：“那你可知道自己的身份？你还有黄埔一族都是我魂殿的人，你们这么做，完全是自相残杀你知道吗？谁给了你们那个权力？”

　　他心中有数，一旦黄埔一族的事情被捅了上去，他绝对要收到颇为严重的惩罚，这让他不甘，更是后悔，看来当初他对这些家伙，的确是太好了一些。

　　只是他没想到的是，自己这么说话也就是想震慑震慑一下吴天，想要让他明白自己的身份和处境，却被吴天一句话给差点憋死。

　　“权力？我冥狱为何会答应入了魂殿？还不是为了给冥狱的兄弟报仇，既然黄埔一族和冥狱是仇人，那么他们便该死，哪里需要什么人给予权力？”


第530章 冲突

　　不同的处境之下，吴天在面对魂殿的态度上已经有了某些改变，这也才有了他如今脸色阴沉的一面。

　　原本，他以为不管这魂殿亦或是龙宫到底在打着什么算盘，他都相信以冥狱的实力在那场所谓的博弈当中，都能够安然的存活下来，只是如今，他知道这件事情牵扯到了太多太多。

　　龙宫、魂殿、萧家，还有昆心门背后的巨无霸，这还只是目前和他们冥狱多多少少有着牵扯的势力，可即便如此，吴天已经感觉到了一些压力。

　　然而，就如萧媚如今做的一般，他相信往后还会有更多的巨无霸势力找到自己，他原先所想的独善其身，显然慢慢的开始变成了空谈，吴天并非自欺欺人之人，既然明白这点，他岂能不改变策略？

　　如今他不已然不满足于只做魂涛下面的人，因为这样他的接触到的人太少太少，他知道的秘密也就更少了，而要想知道更多的秘密，那自然是跟那些比魂涛实力更加强大的人交涉。

　　那他又如何达到这个目的？最直接也是最有效的办法，便是彻底显露自己的实力，让魂殿如同萧家一样真正的看重自己冥狱，而不是如同原先一般，仅仅是将冥狱看做一伙炮灰。

　　这激怒魂涛，更是他走出去的第一步，只有在魂涛面前秀出了自己的实力，才有更大的可能引起别人的注意，只是，魂涛被他这突然改变的态度着着实实的给吓了一跳。

　　尽管外界如何传言冥狱桀骜不驯，可在魂涛看来，他们也不过如此，传的那么让人心冷是因为那些人不了解这些家伙，只是如今……魂涛突然感觉自己似乎，也看错了人。

　　魂涛脸色阴沉到了极点，他将吴天的态度看作是对他的挑衅，也是对魂殿的挑衅，而这样的人，他绝对不会有什么好态度，双拳紧握，魂涛似乎已经决定要给吴天一个教训。

　　“冥王，你果真明白自己的身份？知道自己说的，代表着什么？如今你是魂殿的人，一切行动自然要遵从魂殿的安排，可你们覆灭了附属于魂殿的一个皇级势力，竟然丝毫不知错么？”

　　魂涛态度的变化并没有躲过吴天的眼神，他心里顿时轻笑了起来，只要魂涛怒起来了，那一切就好办了，眼神闪了闪，他没有竟当着魂涛的面冷哼了一声。

　　“那又如何？吴某说过，冥狱和黄埔一族有着死仇，不是他们亡，就是我们灭，而如今他们彻底消失，那也是他们实力不济，又能够怨谁？魂先生，这，可是我等的私人恩怨。”

　　话语之中带着一丝不屑和愤怒，而他的语气也彻底的激起了魂涛的愤怒，砰的一声，魂涛竟是生生的将面前的桌子给拍得粉碎，极为阴沉的盯着吴天，喝道：“冥王，你是想说强者为尊么？你们比黄埔一族强大，便可以随意的覆灭他们？哼，我看你果然是忘了自己的身份，也太过看得起了自己。”

　　魂涛觉得吴天这是在给脸不要脸，可惜他根本不会想到吴天真正的目的，所以就在他话语落地的瞬间，吴天再度嗤笑了起来：“哦？魂先生是觉得吴某这话说错了么？古武世界，本就是强者为尊，若非魂殿足够强大，我等岂会附庸在魂殿之下？若非我等足够强大，魂殿又岂会看中我等，呵呵，什么是理由，我想魂先生应该心知肚明才是。”

　　“再者，黄埔一族不过就是一个普通的皇级势力，在我等眼中根本不堪一击，又如何值得魂先生这么大惊小怪？灭了也就灭了。”

　　这瞬间，魂涛脸皮都在控制不住的抽搐着，可突然间他脑中精光一闪而没，甚至于，他整个人都平静了下来，有些不敢置信的盯着吴天，一字一句的喝道：“不堪一击？你在说，黄埔一族在你等眼中不堪一击？”

　　他想大声嗤笑，然而不知道为何，他竟然是笑不出来，也不知道是被吴天这嚣张的态度给气到了还是怎样。

　　吴天摸了摸鼻子，微微耸肩，依旧随意轻松，仿佛没有感觉到魂涛语气中的凝重，看似极为随意的说道：“自然，整个家族没有一个帝级强者，这不是不堪一击又是如何？莫非，魂先生还觉得黄埔一族有着和我等的一战之力不成？呵，你也太看得起他们了，即便你们对黄埔一族有所安排，可我告诉你，便是我等如今没有灭了他们，他们也只会是一戳炮灰而已，没有任何价值。”

　　“你……”魂涛脸色已经是变得有些扭曲了，只是他终究不是那种丝毫没有脑子的人，吴天这个态度必然有着吴天的理由，否则，堂堂冥狱也不会有这么大的名声，他们更不会走到这个地步。

　　认真将吴天的话语从头想过，他心中不可免的有了一丝震惊，因为以吴天这个态度去看，若是一切为真，黄埔一族相对于冥狱弱小了太多，那么其中的价值也就无法想比。

　　同时他想到了一个更为重要的问题，那就是，虽然如今在名义上是他手下的人，然而，他对这个男人，甚至他身后的冥狱，那些了解都仅仅限于外界的传言和少有的资料。

　　他突然发现，他根本不知道吴天真正的实力达到了什么样的程度，若是在事情发生之后他要对吴天还有冥狱进行安排，那他又该将这些人放在什么地方才是最好？

　　果然，是他原先太过忽略了这些人，狠狠吸了口气，魂涛终究是平静了下去，他紧紧打量着吴天，似乎想要看到一些不同寻常的地方，可惜，吴天根本没有丝毫的异样。

　　短暂的沉默之后，魂涛心中已经有了算计，可脸色依旧凝重的喝道：“冥王，既然你这么说，那便由你亲自证明自己的实力，如何？若是黄埔一族真的在你们面前不堪一击，那……灭了又何妨？”

　　对于黄埔一族，他自然不是真正的在意，只是这一个皇级势力的打手，对于他们而言也是来之不易，突然被吴天给灭了，那着实有些不甘。

　　吴天眉宇轻佻，心头更是暗自发笑，魂涛这家伙果然有了这样的想法，既然想打，他吴天便成全了他，又如何？

　　“哦？魂先生这是希望我如何证明？呵呵，莫非……魂先生希望吴某和魂先生来斗上一场吗？”

　　话语一落，他看了眼四周，而后带着一丝揶揄的盯着魂涛，那意思很明显，这四周根本没有其他人，要他证明，除了和魂涛亲自打，那还能如何？

　　还别说，魂涛真的有这个想法，一直以来尽管他颇为重视冥狱，可是他从来没有将吴天看做是能够和他想比的存在，而这一次他便是要跟吴天较量较量。

　　一个是为了粗略的掌握吴天的实力，这样也利于他将来的安排，再者，若是魂涛那些什么不堪一击的话语都是自大，今天他便要亲自狠狠教训这个家伙，让他明白，什么是人外有人天外有天。

　　轻哼一声，魂涛带着极度的自信，说道：“怎么，这样不行么？这里没有其他人，自然是你我两人较量一二，你放心，我定然会点到为止，绝对不会伤害到你。”

　　“若是你能够表现出完全凌驾于黄埔一族的实力，那一切便当做未曾发生过。”

　　吴天瞬间笑了出来，他以一种看不明白的眼神，打量了一番魂涛，而后笑道：“那又该如何判断吴某的实力，能够凌驾于黄埔一族呢？”

　　“是在你手里保持不败，还是将你战胜呢？”

　　这不过是一句极为普通的话语，可是停在魂涛耳中，却是成了彻底的挑衅，他不仅仅是自己认为吴天根本无法和他想必，他还觉得吴天应该自己也会明白，而他的这句话……必然是在挑衅他。

　　一股莫名的火气从心头涌现出来，而后爆喝道：“击败我么？呵呵，你还没有那个资格，若是你能在我手里保持不败，那便算你说的没有错。”

　　其实在魂涛的心中，后面的那句话也是在抬高吴天了，保持不败？这简直是在做梦呢。

　　魂涛脸色很是难看，只是吴天根本从未放在心中，相反的，他脸上带着一丝淡淡的笑容，尤其是到了最后，他脸上的笑容不再有暖意，让人看着有些发寒。

　　“保持不败？啧啧，那便让吴某，来领教领教魂先生的手段了。”

　　瞬间而已，吴天浑身的气息便为之一变，只是两人终究没有在这个相约的地方直接动手，而是一线以后离开了相约之地，径直的朝着郊区的一个荒芜之地暴掠而去，没有过去多久，两人再度停了下来。

　　这里空旷无比，更是没有人烟，只是夜色再美，因为吴天和魂涛的对立，让得现场充斥着一股令人心中发颤的肃杀之意。

　　魂涛看着吴天一直未曾改变的脸色，心头的愤怒也愈加的浓郁了一些，最终冷哼喝道：“冥王，动手吧，让我看看你究竟达到了什么样的程度。”

　　这一次，吴天再也没有任何的废话，他会让魂涛看看自己达到了什么样的层次，只是希望魂涛不要太过吃惊才好。

　　哗的一声，在他脸上的笑容还没有消失之际，吴天整个人便向着魂涛如同离弦之箭爆射而出，同时一股惊天动地的战意充斥着整片天地。


第531章 压制

　　他的速度非常之快，用肉眼根本无法捕捉到，便是有着极度自信的魂涛，在看到这样的速度瞬间瞳孔也是猛地一缩，心里诧异不已。

　　可惜没有等他的脸色恢复原样，他竟然发现吴天已经到了离他不远之处，此时的他能够看清楚吴天脸上的表情，这个家伙……竟然依旧带着淡淡的笑容，甚至在他眼中，明显的能够看到一丝揶揄。

　　魂涛不是愚蠢之人，他自然能够明白吴天这丝揶揄代表了什么一丝，这瞬间他的脸色更是阴沉到了极致，这，简直是太不将他放在眼中了啊。

　　冷哼一声，魂涛双掌紧握成拳，这吴天不是来势汹汹吗？他便要以绝对的力量将这种气势生生的砸掉，没了气势之后的吴天又该是什么样的？是否，还有着如今的那个微笑？

　　就如他所如愿的那般，即便看到了魂涛的动作，吴天也没有改变丝毫的冲击轨迹，也没有改变任何攻击的招式，魂涛用拳，他同样使用拳头，而后两人彻彻底底的碰在了一起。

　　砰的一声，两人瞬间相触，而后又瞬间分离，只是结果完全不是如魂涛所想的那般，他以为魂涛会被他一击砸飞，只是如今……魂涛根本没有一点事情。

　　更让人可恨的是，他脸上依旧在淡淡的笑着，似乎刚刚的一拳根本就不是跟他对抗的一般，而魂涛，脸色却是有些惨白，甚至那嘴角已经是见了一点红。

　　“啧啧，魂先生这是想使用拳头么？可惜，魂先生这拳头的力道，可没有达到足以碾压我的程度呢。”

　　吴天轻笑的看着魂涛，那脸上的揶揄之色极为明显，他轻易地便是能够看透魂涛的目的，而他这么说，也是明显的想要刺激这个家伙，如今……他的效果也果真是不错。

　　只见魂涛脸色越发阴沉，他死死咬唇，冷哼一声之后，没有再管吴天是何等态度还是表情，他再度冲向了吴天，他不相信刚刚那样的结果便是真相，他的实力，可不是吴天所能够比得上的。

　　这一次，活血是因为太过着急的想要证明什么，他手里的手段也加的凌厉了起来，甚至腿上的功夫也是一起使用，若是一般人，也的确会因为他这一手而变得手忙脚乱，可惜，他面前的是吴天。

　　吴天依旧淡漠轻笑，依旧丝毫不将他看在眼中的模样，魂涛动身的瞬间他也动了身，他机会是用和魂涛一样的手段进行回击，说时间长其实不过瞬间，两人再度交锋在了一起。

　　而这次，两人没有在第一下交锋的瞬间便分离开来，砰砰砰，手脚并用，没有谁轻易的放过谁，或者是谁给谁放水，也不知道过去了多久，两人终于是分了开来。

　　只是结果依旧没有改变，吴天依旧很随意轻松，可魂涛却开始感觉到了极大的压力，他脸色开始变得有些惨白，眼中的震骇之色，浓郁到了极点。

　　若是一次是巧合运气，两次呢？三次呢？直到现在，他和吴天交锋的次数已经是数不清了，可是他能够清晰的从吴天手里感觉到对方那凶悍至极的力量，那根本就不是一个巧合。

　　魂涛突然发现，有些东西似乎是他想错了，而且还是大错特错，这个发现让他脸色沉了下来，甚至阴沉让人害怕。

　　可惜，不管他到底会感觉到如何的震惊，他都不曾对吴天有什么真实的了解，更不知道吴天真正的实力达到了什么程度，如今吴天之所以做成了这个样子，一个是不希望将自己的实力尽皆暴漏了出来，影响了他以后的安排，再者，便是不想显得太过另类，毕竟如今的他真实的修为还是帝级中阶而已。

　　他能在魂涛手里立于不败之地，甚至能够让他吃个小亏，这已经足以他实行接下来的一系列计划，而事实上的确如他所想那般。

　　两人的交锋并没有因为暂时的分离而有所停止，一番沉默之后两人在促热战，不过终究还是有停下的时候，那个时候的吴天依旧在淡淡的笑着，可魂涛已经一脸的惨白，他终究是明白，吴天就算不能够将他彻底击败，可他想要将这个家伙压制下去，那也是不可能的事情，看着吴天始终淡淡笑着的那张脸，魂涛简直厌恶到了极点。

　　看到魂涛似乎没了继续打下去的想法，吴天耸了耸肩，笑道：“看来魂先生已经得到自己想要的结果了？呵呵，如此，你我之间的战斗也没有必要继续了，如今魂先生可还认为，黄埔一族有资格在我等面前蹦跶？”

　　相差不多的话语，说出的时间不同，拥有的威力显然也极为不同，就如此时的魂涛，被吴天这简单的一句话给憋得无话可说，如今吴天充分显示了自己的实力，他又能说什么？

　　他若是执意原先的那个意思，那显得太过刻意，毕竟，强者为尊……这是这个世界不变的准则，他也没有资格去质疑什么，狠狠吸了口气，他盯着眼前的吴天，嘴角抽搐着，仿佛是要将这瞬间的吴天生生的刻在脑中。

　　终究，魂涛吐了口气，尽可能的恢复了平静，而后说道：“那是自然，强者为尊，呵呵……你这话说的也没有错误，他们对于你们来说，的确不足一提，冥王你放心，这件事情我会跟上面好好解释。”

　　吴天微微点头，脸上的笑容也愈加的浓郁了一分，原先的那种冷漠和战意也在极短的时间之内消失的一干二净，这简直让人不可置信。

　　“如此，那吴某，还有冥狱的众人便多谢魂殿的宽容了，呵呵，若非是那个仇恨太深，我等也实在不会在这个时候动手。”

　　魂涛眼皮跳了跳，他自然不会相信吴天这样的话语，只是即便他现场拆穿也没有丝毫的意义，黄埔一族已经被灭，对他最为有利的，便是盯上冥狱。

　　只要冥狱真正的发挥出了他们应该有的价值，那一切都足够了，想到吴天的实力，他心情顿时又好上了不少：“罢了罢了，这事情以后就无需多说了，冥王，我之所以出现在这里，想必你是知道原因的，尽管外界关于你的实力有数个版本，可我等依旧丝毫不曾知道，今天的对弈，你着实让人大吃一惊，呵呵。”

　　“强悍无匹的实力，呵呵，的确有让你傲气的资格，不过我还是希望对于魂殿的事情你们不会应付了事，不然，你等还是承担不起的。”

　　吴天轻笑一声，看起来似乎丝毫不曾在意，可心里已经有了另外的盘算，如今他已经是魂涛眼中拥有足够地位的存在，而这，却还不是他所想要的结果。

　　所以在听到魂涛的话语瞬间，他看起来有些愕然，而后笑道：“那是自然，既然已经成了魂殿的人，该做什么，我等心头也是有数。”

　　“再者，当初毕竟是因为魂殿的介入才让龙宫忌惮了起来，最终没有亲自动手，否则的话，如今哪里还有我等冥狱？这是魂殿的恩情，即便如今我等的实力提升了一大截，也定然会记住的，呵呵。”

　　他话语之中带着浓浓的感激之情，而魂涛在闻言的瞬间，脸上的笑意也随之浓郁了不少，这是这笑容没有持续多久便显得有些尴尬。

　　因为他突然意识到了一个问题，而这个问题竟然一直被他给忽略着，若是魂殿的人知道了，恐怕没他好果子吃。

　　以他的身份在魂殿已经算是核心身份了，而如何断定身份，自然是看自身的实力，如今吴天的实力不比他差，那自然不能够再继续以原先的打手去对待。

　　必须要有一个完整的安排，才能够将吴天的实力彻底的利用到，而这，也是他们魂殿最为看重的事情，所以，他岂敢随意的支配着这样强大的战斗力？

　　脸色连续变了数遍，或许是终究无法忽视这个问题，他极为凝重的将这个事情告诉了吴天，希望吴天能够定个时间。

　　闻言的瞬间，吴天心中已经笑开了花，因为这就是他所期望的啊，没想到如今真的是瞌睡了有人送枕头，有魂涛的安排，他自然极为热议了。

　　不过，表面上他依旧是在犹豫着，足足半晌之后他才凝重点头答应了魂涛的提议，只是他定下的时间是两日之内，因为他和萧家那边已经有了约定，哪里能够突破那个时间？

　　吴天有些愕然，却也答应了吴天的要求，没过多久，两人也分了开来。

　　再次相逢，却是给与了对方不一样的冲击和激动，对于魂涛而言，这算是一个悲催的遭遇，却也是一个意外的惊喜。

　　吴天强大到了这个地步，他相信便是魂殿的殿主知道之后也会极为兴奋的，尽管他对于吴天能够有这样的身手，依旧感到极度的不可思议。

　　对于吴天而已，这是一个绝佳的机会，夹缝之中谋求生存，需要冒险的勇气，却也需要足够的运气，而这两点，他显然都是拥有。

　　或许他也不会想到，有时间一个决定便能够彻底的断下一个人的终生，而他今天踏出的一步，尽管危机重重，却为他提供了太多未来的可能性。

　　也就在吴天这边时而动静动天，时而无声无息的同时，龙宫那边在针对吴天的事情上，终于是有了新的动作。


第532章 龙琴

　　毫无疑问，对于龙塔的一系列作为，龙宫宫主都是极为失望的，自从上次他让龙塔放弃参合吴天的事情之后，龙塔便再也没有去管丝毫关于冥狱的事情，而如今，龙宫宫主也正亲自策划抹除冥狱的计谋。

　　龙宫后院的某个密室，这里对于绝大部分的龙宫之人而言都是禁地，即便他的修为已经突破到了帝级，也是如此，而能够随意踏入这里的存在，皆是那些已然达到帝级高阶，或者是龙宫核心传人。

　　密室之中，龙宫宫主负手而立，安静的瞬间，他便如同一个万年不会动摇的雕像，风霜不惊，他的身后，一道黑影恭敬站立，他微微垂着脑袋，似乎……在跟龙宫宫主汇报工作。

　　而此时，龙宫宫主没有开口说话，他便也不敢打破这份平静，也不知道过去了多久，龙宫宫主终究是开口了：“天山么？想不到弄了这么多的小动作，是在为之后的事情做着准备么？呵呵，倒是我小看了他们。”

　　话语间充斥着一丝丝的冷意，单单是这语气，仿佛就能够将四周冰冻，便是那黑衣人瞳孔也是猛缩，不过他依旧微微垂首而立，没有接话，也没有回话，一动不动。

　　龙宫宫主转过身子，他随意的在旁边坐下，嘴角微微弯起，而脸上的情绪更是万千，带着一丝嘲讽，一丝杀机，更多的却是愤怒，不过这一切他都在竭力的控制着。

　　他看似平静，也只有了解他的人方才知晓此时的龙宫宫主该是何等的愤怒，就如他眼前的黑影，完全能够猜到此时的龙宫宫主到底在想些什么，只是……他没有随意说话。

　　密室再度陷入了安静当中，不过随着时间慢慢过去，原本的一丝压抑竟然在慢慢的消失，似乎……龙宫宫主真正的恢复了平静无怒的模样，而感觉到这一点的黑影，眼中也是闪过一丝讶异。

　　他抬头瞄了眼龙宫宫主，却见对方微微闭着双眼，仿佛在想着什么事情，而就在这瞬间，龙宫宫主猛地睁开了双眼，眼神锐利至极。

　　随意的敲击着桌面，龙宫宫主轻声喝道：“龙琴，你们追踪这件事情已经有了半年时间，除了表面看到了，可有什么其他的想法？他们……魂殿，究竟是想要怎么样？”

　　尽管已经猜到那是魂殿在暗中筹划什么，可他还是无法具体猜出对方的真正目的，因为天山虽然是一个主要场地，可并非是唯一的，而且，那个地方和整件事情的关系也并不是太大。

　　但是能够让魂殿筹划一件事情这么久，那定然是有着巨大的隐情，而对于这个隐情他无法将其忽视，他终究是要弄个明白。

　　龙琴闻言微微愣神，瞳孔一缩，想起自己所看到的事情，脸色也愈加的凝重，半晌的沉默之后终究是说道：“宫主，这……其实也不是太难理解，天山是重要场所之一，魂殿这么做应该也是为了确保能够在那个场所之中处于领先位置，只是这种事情也并非谁想要，就能够如心所愿的，毕竟谁又不是没有准备呢？”

　　他没有看到一切，只是根据自己所得到的情报将魂殿的最终目的定在了天山，至于龙宫宫主所问的问题，也是他认为极大可能性的那个结果。

　　龙宫宫主闻言眉宇轻蹙，想说什么却突然闭上了嘴巴，他隐隐觉得事情不是这么简单，只是除了龙琴说的这个可能，他又想不出一个究竟，更重要的是，就如魂殿一样，他们龙宫不是一样在其他地方有着某些动作？

　　眼神闪烁不定了起来，他再次的陷入了沉默，脑中万千思绪飘过，终究是化为深深的一叹：“或许……你们说的是对的，这魂殿，不过是想将天山那边的战场巩固成一个保障，毕竟他们距离天山最近，也是他们最方便动手的地方，只是可惜了……”

　　能够有十全的把握，那才是算作保障，而这天山，即便魂殿距离它最近，即便他们的行踪不太容易被发觉，可一个被几大巨无霸一起盯上的东西，它魂殿，哪里有那个资格在那里翻云覆雨？

　　龙琴眼神闪了闪，却没有接下龙宫宫主的话语，他根本无法揣测眼前这个龙宫宫主，即便他已经跟随了他十几年，结果依旧如此。

　　他安静的等待着龙宫宫主的命令，而他完美的去执行便是他最应该做的事情，此时，龙宫宫主似乎是自己已经彻底想透，他将身边的一叠资料推向了龙琴，而后说道：“魂殿的这件事情你们可以暂时放下了，既然他们的目标是在天山，那么一切都好说，现在有另外一件事情让你们去完成。”

　　“哦？请宫主吩咐，龙琴定然不辱使命。”龙琴心中微微吃惊，却也立刻反应了过来，连忙抱拳躬身说道。

　　龙宫宫主微微点头：“你先看看这份资料吧，我想你对这些人应该也是有所耳闻的，呵呵，虽然让你们去处理有些大材小用，可……我不希望你们再次的小看了对方，明白吗？”

　　说到后面，龙宫宫主脸上明显的带着冷意，很显然若是龙琴等人再度让他失望，结果绝对不堪设想，而龙琴在翻看资料的手也是莫名一抖，心中的寒意愈加的浓郁了一分：“是，龙琴明白。”

　　随后，他将注意力都聚集在手里的资料上，从刚刚开始他眉宇便紧紧蹙起，而到了后面，他的眉头几乎拧成了一条绳，愤怒、惊诧、到震惊，脸上的情绪竟然是在不断的变化，到了最后，他微微张着嘴巴，似乎不可置信，而看到他这个样子的龙宫宫主竟然嗤笑了起来：“看来你也很吃惊？呵呵，是啊，谁能想到一个如同蝼蚁一样的存在，在强者之中夹缝生存到了现在，还一步步的强大了自身，达到了和龙塔并肩的地步。”

　　他在轻喝，可话语之中带着浓浓的讽刺，也不知道是在讥讽对方，还是在嘲笑自己，而龙琴见状却是心中一抖，有些郁闷。

　　“龙琴，你该知道自己应该做些什么了？我要你一周之内完成，拿着他的脑袋前来见过，我也不希望你同样的让我失望。”

　　龙宫，拥有着属于自己的威严，而这威严，绝对不是什么人能够随意的踩踏的，尤其是冥狱这种漂浮不定的家伙，更是没有在他面前蹦跶的资格。

　　若非如今时机太过特殊，他早已利用手中的力量，将对方给彻底抹杀，如今他既然将这种目的交托在龙琴身上，自然也不会希望龙琴让他失望。

　　“宫主放心，尽管他们有些实力，可对于我们小队而言，依旧翻不出什么大浪，一周之内，定然会给宫主一个交代。”

　　闻言，龙宫宫主脸色才好了一些：“如此最好，既然这样，那你先下去吧，去找龙塔，再了解了解跟这冥狱有关的东西，毕竟，他是唯一和对方接触过的人。”

　　龙琴眉宇轻佻，虽然心中不以为然，但是依旧点头应是，恭敬退出了密室，他果真去找龙塔了，而在看到龙琴的瞬间，龙塔便有些诧异，因为根据他所知，此时的龙琴应该在执行重要的任务才是，怎么会出现在这？

　　听到对方的来意之后，龙塔先是愤怒，再是憋屈，可他只能生生的受着，想要暴怒却寻之无门，最终咬牙喝道：“为了对付他们，竟然连你们都动用了吗？”

　　话语中带着一丝唏嘘和恼怒，当初龙宫宫主便是说过，在针对冥狱的事情上他已经有了其他的安排，他却是没想到对方竟然直接动用了眼前的这个家伙，而这一切都是因为他行动的失利。

　　龙琴看到龙塔这个态度，双眼也是微微一眯，他不难想象此时龙塔心头的愤怒，若是换做了他，他同样如此，不过那个可能却是永远不会发生，眼神闪了闪，龙琴轻声笑道：“龙塔，会发生这样的事情也是你顾及龙宫的声誉而没有全力出手，否则，他们哪里还有活路？呵呵，你也不用太过放在心上，毕竟若是正面交锋，你们几人足以拿下对方。”

　　对于龙塔等人的实力，龙琴从来没有质疑过，这件事情会到这个地步，很大的程度是外因，所以他对龙塔等人的作为虽然不满，却也没有太多的嘲笑。

　　果然，龙塔闻言脸色好了很多，可同时对冥狱的嫉恨也愈加的浓郁了，他永远忘不了这几天感受到的异样目光，尽管他知道对方没有什么恶意，可他自己很自然的将那些看做了是对他们的嘲笑。

　　而他龙塔，一步步走到如今的这个地步，哪里又承受过这种讥讽？龙琴可以说是第一个说这种话的人。

　　再加上两人私下的交情也算不错，在一番交谈之后，终于是将主题围绕在了冥狱的身上，听着龙塔说起某些经历，龙琴也是眉宇轻蹙，眼中多了一丝凝重。

　　他突然意识到，那些关于冥狱，尤其是冥王的叙述上，似乎是少了很多的东西，他们……或许小看了那个男人。

　　不过凝重归于凝重，他龙琴可从来不会惧怕对方，也不会认为自己不是对方的敌手，最终，他在龙塔一番叮嘱之下离开了龙宫，带着和他一起共事了十几年的兄弟。


第533章 再见萧媚

　　吴天不会想到此时的他被龙宫的另外一批人给盯上了，不过就算是知道了，想必他也不会太过在意，因为在他看来，对方绝对不会和他们动真格的，因为某些损失，他们龙宫承受不起。

　　至少目前这个阶段承受不起，只是吴天低估了龙宫对他们冥狱的必杀之心，尤其是经过了龙塔这件事情之后，他们对冥狱的杀意更加浓郁了很多。

　　因为此时的冥狱已经能够算是龙宫日后的一个重大威胁，名义上，冥狱已经是魂殿的人，而以龙宫和魂殿的关系，他们岂会允许冥狱真正的加入到魂殿的阵营当中，在之后的博弈里和他们对抗？

　　所以，如今龙宫的行动，一个是抹除冥狱为龙宫正名，另一个，也是接触这个潜在的巨大敌人，让日后方便一些。

　　而这些，吴天尽数不知道，在他和魂涛一会之后，便平静的回到了秦家，这一次会面，他们有着冲突，甚至还动了手，可结果却让他满意，他相信对方会给他一个满意的答复。

　　他回到了这里，便也安静的等待着萧家人的来临，那些人也是他安全走下去的保障，他希望能够从这些人当中得到一些关于所谓博弈大事的秘密。

　　时间飞速而过，吴天在秦家的几天都很平静，因为事情的突变，秦琼等人对待冥狱这些家伙也是完全改了一个态度，而这，让得吴天，尤其是血鹰有些不自然，不过他们终究是承受了。

　　也就在他和萧媚见面之后的第三个夜晚，吴天和血鹰几人再度踏出了秦家，这一行共有三人，便是吴天、血鹰以及红莲，三人同行，气氛颇为凝重。

　　没过多久，三人再度来到了当初他和萧媚所处的那个小山峰之上，给他们带路的人依旧是诸葛生，不过他们的目的地和上次却是有些不同。

　　尽管路线相差不多，只是在经过上次他和萧媚战斗的地方，却是没有停顿下来，而是继续往一边的小路走去，最终到达了一个小型的别墅门口，这里幽深安静，是一个静修的好地方。

　　吴天微微挑眉，似乎有些意外，没想到对方竟然会在这个地方有安居之所，这瞬间，他停顿在了门口，而诸葛生看到他的这个模样，也是微微蹙眉，眼神闪烁不定。

　　“冥王，这里是主人平常居住之地，若非主人有令，没人能够轻易从接近这里。”诸葛生淡淡的说道，话语之中依旧带着一丝崇拜，这再度让吴天感觉有些讶异。

　　在这个年代，尽管是强者为尊，可要让一个皇级巅峰的强者对一个人的态度达到诸葛生这个程度，也是让人匪夷所思，即便萧媚的修为已经达到了帝级高阶，然而，她就真正的做到了。

　　吴天扫了眼诸葛生，试图看出一些不同寻常的地方，可诸葛生脸上的情绪真实到了极点，他根本丝毫异样都是看不出来，这让他嘴角抽搐不已。

　　血鹰和红莲见状同样是异色连连，他们对视一眼，都能够看到对方眼里的诧异，不过他们始终是保持着沉默，没有多问一个字，甚至连一丝动静都没有闹出来，仿佛是吴天的两个跟班。

　　狠狠吐了口气，既然今夜是约定的时间，吴天相信该出现的人应该就在这个萧媚所居住的房间之中，微微点头，吴天笑道：“诸葛先生放心，既然是别人定居之地，吴某自然会保持该有的礼仪。”

　　“如今，还请诸葛先生带路才是，我想萧媚小姐应该等了不少的时间，对么？呵呵。”

　　诸葛生嘴角一抽，他自然知道萧媚等了不少时间，他不仅知道萧媚等了不少时间，在里面，还有几个萧家的巅峰存在，一样的等了不少时间。

　　他没有说话，只是微微点了下脑袋，便率先推门而入，当吴天进门的瞬间，眼中讶异之色也是一闪而过，这里，分明就是一个女生居住的地方，到处都散发着一丝一样的气息。

　　走进大厅，吴天便看到几道身影坐在他的正前方，他们都带着众人无法忽视的气息安静的坐在那里，尽管都是随意一坐，却是让人感觉这些人如同泰山一般，有些压抑的让人踹不过气来。

　　诸葛生微微低着脑袋，快步走到萧媚的身边，说道：“主人，冥王等人已经带来了。”

　　话语一落，他便恭敬的站在旁边，不再说一句话，而萧媚只是微微点头，表示自己明白，随后她看向了旁边的两个家伙。

　　或许是因为故意，整个大厅当中都是弥漫着一股压抑，吴天三人当中自然是吴天最为随意，毕竟他已经是能够和帝级高阶的存在战斗之人，这种压力不小，却也不能够让他如何。

　　只是红莲和血鹰脸色都是有些惨白，尤其是红莲，她双拳紧紧握住，甚至整个身躯都是微微的颤抖，仿佛随时都会瘫坐下去一般，不过她始终都在咬牙抵抗。

　　所幸的是，时间没有持续太久，这些压力便彻底消失了，而打量着他们的那几个萧家之人脸上也是浮现了一抹淡淡的笑容，同时还有一丝异色。

　　可吴天脸色却有些发冷，在他看来，萧媚几人有些过分了，当他们是谁？竟也如此随意？

　　“萧媚小姐，你们这是什么意思？对我兄弟动手，这是在挑衅我们三人，还是在无视我们三人？哼，希望箫小姐能够给出一个满意的解释。”

　　某种程度上，这绝对算是一种不尊重，甚至可以说是对某些人的挑衅，而吴天便算是这一类人，他不允许有人如此针对自己的兄弟姐妹。

　　的确，他要从萧家的身上得到某些东西，只是有些代价他并不像付出，若是萧媚不说出一个让他满意的解释，或许……他会当场和对方闹翻，这也是有可能的事情。

　　这瞬间便是萧媚也是嘴角猛抽，她感觉自己似乎听错了什么：“呵呵，这……不过是两位和冥王以及另外两位开的一个玩笑，还请冥王不要太过在意才好。”

　　“你不是说想要见我萧家更多的高层吗？这两位都是其中之一，一身修为都达到了帝级高阶，几乎能够完全代表萧家的态度。”

　　尽管已经心中有数，可这瞬间，吴天还是浑身一震，他眼前竟然就有三个是帝级高阶的强者，这便是萧家的底蕴，果真和他们相差了太多太多。

　　不过因为心头还有不悦，他只是淡淡的点了下脑袋，算是表示自己已经知道了，不过让他意外的是，这两人之中比较年轻的那个男子突然哈哈大笑道：“媚儿已经跟我等说过冥狱的情况，都说冥王年轻，却没有想到堂堂冥王竟然年轻到了这个地步，而一身修为却……啧啧，这份天资，便是在下也卿培至极。”

　　“嘿嘿，在下萧奎，刚刚的确有所冒犯，不过这也是因为初次见面，震惊于极为的年龄而已，并没有什么其他的恶意，若是冥王和两位有何愤怒之处，那萧奎便再次道歉了，对不住了。”

　　萧奎脸上带着明媚的笑容，那个模样仿佛他和吴天几人是多年的朋友一般，随意自然，而吴天被他这么突然的一弄，有些愕然，也有些意外。

　　可无法否认的是，萧奎这些话语让他心头的火气消除了很多，这萧奎，并非是一个能够让他产生不爽的人，既然如此，短暂的沉默之后，吴天终究是有了一些笑容：“原来如此，呵呵。”

　　“在下吴天，这两位之中，他叫血鹰，她名红莲，都是吴某的兄弟，刚刚倒是吴某有些冲动了，还请萧先生见谅。”

　　萧奎眼中异色一闪而过，随之哈哈一笑，表示没有关系，同时也和血鹰以及红莲打着招呼，不过相比于他，另外一个萧家的帝级高阶强者却是脸色有些不爽了，他并没有反怒，甚至都没有说话。

　　他一直就冷冷的坐在那里，看着吴天和萧奎以及萧媚长谈阔论，而吴天自然是发现了这个家伙有些不待见他们，不过只要有萧媚他们的态度，他便也无需去在意这个家伙。

　　不过虽然萧奎态度非常热情，可吴天发现这个家伙也是一个人精，交谈之间给他设下了不少陷阱，这些陷阱，有些他明明知道却依旧踏了进去，有些明智的选择了避开。

　　这一次，吴天也选择了直截了当，他问出了自己最为在意的事情，萧奎闻言之后整个人瞬间就陷入了沉默当中，他眉宇紧蹙，看起来似乎凝重到了极点，可他没有直言自己不想回应吴天的问题。

　　除了他，萧媚以及另外的一个萧家之人脸色也是有些凝重，显然他们都在犹豫，从那断续打量着吴天几人的目光便是能够看出来，而吴天三人对视一眼，眼眸之中却是没有失望，反而有了一丝精光。

　　而事实也没有让吴天失望，一番等待之后，萧奎终究是开口了，他的话语，也终于是直接对上了他的问题，尽管没有直接回答他的话语，可相比于原先，已经足够让他惊喜。

　　“这个问题我可以回答你，不过有件事情你应该明白，知道太多，你要付出的也就太多，若是你的行为没有应证你说的话，那个结果我相信你是承受不了的，你明白吗？”


第534章 传说

　　萧奎的脸色极为凝重，而他的话语带着一丝告诫和冷意，他的这个态度也让得萧媚瞳孔微缩，更使得旁边那个萧家之人脸色彻底变得阴沉，他就要张嘴大喝，只是终究没有说出口。

　　而吴天，心中也是猛地一震，他眼中异色连连，显然是没想到萧奎会跟自己如此直接，同时也极为惊喜，眼神闪了闪，吴天轻声笑道：“呵呵，吴某并非愚蠢之人，自然知道这件事情的重要程度。”

　　“若是萧奎先生真的如此诚心相交，吴某岂会暗中使刀子？自然只会做该做的事情，毕竟冥狱和萧家之间并无恩怨，而我等，也不过是想尽可能的存活下来而已，您说对么？嘿嘿。”

　　不可否认，如果这时候的萧奎真的能够将他们当做自己人对待，即便是被萧家当了一把刀去使用，他也不会轻易的背叛萧家，因为萧奎有着足够的诚意。

　　即便他们冥狱如今名义下是属于魂殿的人，可他们终究是被人趁虚而入，对于魂殿那些家伙，他始终没有什么好脸色，尤其是魂涛的那个态度，更是将魂殿的做事手段尽数显露在他面前。

　　他们冥狱，对于魂殿而言只会是一把刀，除此之外他不相信还有更多的价值，再加上其中本就存在的一道隔阂……吴天他们注定了无法和魂殿的人达到彻底合作的程度。

　　萧奎闻言微微一愣，而后眼神大闪，更是哈哈大笑了起来：“好，呵呵，都说冥王最重情义，如今看来果然名不虚传，只要冥王能够记住自己说的话，萧某，自然知无不言。”

　　话语一落，萧媚俏脸终于大变，更是轻喝出声：“萧奎，你……”

　　原本，这次她也没想双方达成什么最终方案，这第一步不过是因为萧家还有人对冥狱，尤其是对冥王的实力有着很大的质疑，她不过是想通过这次见面，来让眼前两个家伙证实她从未夸大吴天的实力。

　　按照原本的谋划，三人也都是这个意思，可她没想到萧奎这个家伙一见到吴天竟然态度大变，这让她有些措手不及，也极为不满。

　　另外一个萧家的家伙更是如此了，脸色黑到了极致，心中更是暗骂不已，这萧奎依旧是这么狂放随意，只是想到萧奎的做事手段，他只是紧紧蹙着眉头，坐在旁边冷艳相看。

　　眼看萧媚有意见，萧奎轻声一笑，同时右手摆了摆，说道：“媚儿，我心中有数，这件事情你就听我的安排，好吗？有什么话，我会跟你解释的。”

　　“你……”萧媚哪里会因为他这一句话而陷入了沉默？只是她终究和萧奎共事了这么多年，对萧奎更是极为了解，尽管此时的萧奎有些随意，可她能够从对方眼中看到他的认真。

　　即便是她，也不知道有多久没有在萧奎身上看到这样的态度了，当下狠狠吐了口气，微微咬牙之后，喝道：“哼，既然你心中有数，那……我倒要看看你要如何。”

　　而后，她怒气颇大的坐在了旁边，这一幕看的吴天眼中异色更胜，尽管和萧媚打的交道没有多久，可他能够感受到萧媚这个女人的自傲，再加上萧媚本身的实力，他绝对不会想到萧媚竟然如此轻易的听了话。

　　不过这丝异色只是瞬间而已，吴天侧头看了眼那个始终保持沉默的家伙，而此时的对方脸色依旧有些难看，可还是沉默着，这让得吴天心中一喜。

　　对面，萧奎也是将吴天的脸色尽数看在了眼中，眼神闪了闪，凝重说道：“冥王，不知现在我等是否可以直入主题了呢？”

　　这瞬间的萧奎，竟然又给人一种另外的一种感觉，他不像是刚刚的那样的随意狂放，吴天看着眼前的这个男人，瞳孔也是猛地一缩，他很清楚，萧奎这个家伙虽然有时在笑，可那笑……他不敢当真。

　　狠狠吸了口气，吴天微微点头，说道：“好，吴某为刚刚的种种失礼致歉，萧奎先生诚意足够，吴某多谢了，既然如此，那请萧奎先生告诉我，萧家、龙宫还有魂殿，最近这种种动作为的究竟是什么？”

　　“究竟是什么的东西，竟然值得你们如此大动干戈？便是面对挑衅自己的人，只要实力足够，也想将对方转为自己的战斗力。”

　　强者，尤其是这个世间的巅峰强者，他们都有属于自己的尊严，他们不会轻易让谁去挑衅，而无动于衷，即便是他们冥狱，也是如此，可那龙宫……态度太过让人吃惊。

　　明明拥有那样卓绝的实力，在当初的那个阶段完全可以轻易覆灭他们冥狱，可是他们没有做，甚至还想对他们招安，这似乎……看起来甚至有些可笑。

　　其实，这点吴天倒是有些想错了，不是龙宫不在意自己的尊严，只是那个时候的冥狱根本就不被龙宫放在眼里，而那时候的龙家已灭，他们龙宫追究太多又有什么意义？他们要的，只是更强的战斗力而已。

　　若是那时候的龙宫知道会酿成今天多这种威胁，想必在龙家事情发生的那天，便有着真正的帝级高阶强者降临在冥狱面前，将他们尽数击杀。

　　听到吴天的问题，萧奎眼神闪烁不定，吴天的确够直接，回了这个问题，那有太多的东西已经不需要继续解释，不过……想到那个所谓的东西，萧奎嘴角也是抽搐不已。

　　便是萧媚和另外一人，这对视之下，眼中都带着一丝苦涩，什么东西？他们也想知道，那究竟是什么呢。

　　“这……冥王是想知道我等做这一切，究竟是为的什么吗？嘿嘿，事实上，我等也不是非常清楚呢。”

　　话落，他微微耸肩的看着吴天，眼中带着莫名的韵味，而吴天有着刹那的愕然，随后便是叫了起来：“什……么？这怎么可能，你萧奎堂堂帝级高阶的存在，也会不知道到底为的是什么东西？萧奎先生，你这是在忽悠我等么？诚意？这便是你萧奎的诚意？哼。”

　　其实他有一种感觉，那就是萧奎说的可能就是真的，可是他就是不想去相信，因为理智告诉他，他没法去相信，因为萧奎的地位摆在那里，这样的存在岂会不知道一切为的是什么？

　　萧奎脸色依旧淡然，他没有因为吴天态度突变而有所愤怒，微微蹙着眉头，而后说道：“萧奎从来言而有信，可这件事情萧某还真是不太清楚，不说是我，便是其他人，如萧媚，甚至我萧家的家主也不是太清楚这所谓的博弈究竟为的是什么，恐怕只有萧家的几位老祖宗方才明白，可时间没到，没人敢轻易询问具体的事情是怎么回事。”

　　“不过，虽然不是很清楚，我等却知道在古武世界一直都存在着一个传说，而我等几乎可以肯定，这事情必然和那个传说有关，冥王，我相信你也应该听说过了，对吗？”

　　此时的萧奎眼中精光爆闪，甚至带着一丝丝的狂热和兴奋，似乎仅仅是想到那个传说，他便控制不住的激动了起来，而吴天，却是有着瞬间的愕然。

　　随后他瞳孔便是猛地睁大，眼中带着浓浓的不可置信：“你……你是说……可那怎么可能？那怎么可能是真的？”

　　的确，在古武世界当中的确存在着某个传说，可传说终究只是传说，一直以来根本就没有人能够成功，时间久了，自然就没有人再相信分毫，所以吴天也没有太过在意，如今这萧奎……竟然告诉他萧家所做的一切，都睡为了那个传说么？莫非，他们堂堂萧家，竟然还相信不成？

　　看到吴天的震惊模样，萧奎嘿嘿笑了起来，眼中更满是兴奋之色：“空穴来风，莫非无因，它之所以成了传说，是因为太久没有人能够成功罢了。”

　　“只是你可知道，在我萧家秘典当中，其实记录着华夏历史的某个朝代，有人真的成功的踏入了那个境界，吴天，你可知道这意味什么？”

　　“一直以来世人只以为帝级是修为的最高境界，而帝级巅峰，便是你能够达到的极点，却不知道帝级之后便为圣级，一入圣级，一拳可破碎虚空，只是已经不知道多少年没有出现过圣级了，久到了太多人忘记还有这样的古武之境，久到……这一切已经成了一个近乎真相的传说，你说……是否太过讽刺了一些？”

　　相比于一般的古武强者，这萧家……终究是底蕴深厚了太多，在他们祖传的秘典当中，也记录了太多常人所不知道的秘密，所以这对一般人而言是传说的东西，他们……却有着七分相信。

　　吴天急促的喘息着，眼中有着掩饰不住的惊颤，帝级之后是为圣级？这，果然是真的吗？帝级已经如此强大，那更高一等的圣级，又该是如何的惊天动地？一拳便可破碎虚空么？

　　这瞬间，现场陷入了一种诡异的安静，萧奎看着吴天三人脸色巨变，却也没有再说什么，他只是安静的看着几人，等待着他们平静自己的心绪。

　　而事实上，萧奎表面上看起来颇为平静，然而，他心中的波浪也是无法忽视，圣级？这何尝不是他梦寐以求的境界，只是如今的他虽然已经是帝级高阶，可距离那个程度……依旧还有太远的距离。


第535章 那个人

　　帝级高阶之后便是帝级巅峰，尽管只是一个小小等级之差，然而他到如今却依旧记得这个等级之差的距离究竟有多么的巨大，有多么的难以逾越。

　　便是如今，他依旧忘不了曾经萧家老祖和另外一个巨无霸的老祖那场拼斗，那种气势，根本不是现在的他所能够相比的，而他更知道，要想踏入圣级，这帝级巅峰是必须迈过去的坎。

　　然而，这个坎在萧奎的眼中，便是现在也感觉遥遥无期，至于圣级？那更是一场梦，也因此，在很大程度上，这场所谓的博弈，为的便是为各家的老祖创造一个踏入圣级的机会。

　　眼看吴天等人慢慢的恢复了正常，萧奎眼中也是闪过丝丝异色，而后说道：“如今冥王应该明白，虽然我们不知道所为的东西到底是什么，可时间一到，所有的一起都会显露出来，为了那一份机缘，没有人会选择放弃，甚至便是忽视，也没人能够做到，不是么？”

　　吴天嘴角猛抽，放弃？他们这样的存在那倒是无妨，可如萧家这样的巨无霸，他们选择了放弃那场机缘，若是那场机缘为真，那便意味着他们放弃了萧家。

　　不管是谁，或是魂殿，或是龙宫，亦或是昆心门背后的那个巨无霸，一旦他们获得了那场机缘，便意味着圣级强者的诞生，而一个圣级强者又意味着什么？在强者为尊的古武世界，这已经很清楚不过了。

　　狠狠吞了口唾沫，不用萧奎再多说什么，此时的吴天几乎尽皆明白了过来，想到那个传说，脑中更是闪过万千思绪，某个瞬间猛地一颤：“若是如此，那么……这个时间，果然么，呵呵。”

　　按照时间推算，魂殿给他们定下的日子便是机缘出现的时机，以前，他竟然将这个传说给彻底忽略，这瞬间的吴天，当真是不知道该如何形容自己的心情了。

　　他的神情和态度，已然将他的心绪尽数表现了出来，萧奎见状嘴角微微弯起，心中似乎对某种东西已经有了定数：“不知冥王，还有什么事情想问？”

　　吴天闻言浑身一震，嘴角扯了扯，却是问道：“若是依旧传言，那……那三个地方？按照如今诸位的进度，这三个地方你等应该已经尽数知晓，对么？”

　　那三个是这件事情最为关键的地方，难怪他们需要那么庞大的战斗力，没有战斗力，如何能够占据那里？三个地方，按照局势的走向，他们都只能占据一个地方，同时还要承受他人的围攻。

　　可即便是如愿的占据了一个地方，最终还是只有区区一个踏入圣级的机会，这只是一个机会，而不是必然，可为了这个机会，这些人选择的都是死命去拼，去夺。

　　也就在吴天问出这个问题的瞬间，他清楚的看到了萧媚瞳孔猛地一缩，她身边的那个人脸色也是微微一变，两人同时看向了萧奎，而萧奎，更是眉宇轻佻。

　　不过就是瞬间而已，他脸上再度浮现了一抹随意的笑容：“那三个地方么？不过，如今这世间的每个巅峰势力都知道那三个地方是哪里，也在暗中安排着一切，只要时间一到，便是烽火连天。”

　　吴天心中惊颤，张了张嘴，他在犹豫，却终究还是问出了口：“那……那三个地方究竟是哪？为何，到如今都没有一些传言散布出来？”

　　若是这些地方已经被众人明确，那势必有无数的人蜂拥而至，这样的话也势必会引起世人的注意，就如当初的他们设计龙家的事情，都闹得沸沸扬扬，而这件事情……恐怕引起的将会是真正的地震。

　　然而，他想错了，到现在为止，根本没有什么地方有什么异样传播世间，倒是他们冥狱，如今依旧和龙宫的那层关系，成了最大的槽点，这让他感觉有些不可置信。

　　不过很快他便知道自己错在了哪里：“嘿嘿，传言么？那是因为除了那些巅峰势力，根本就没有人将这个传说当做了现实，他们存在的时间太短，传说，只是被看做了传说。”

　　“之所以没有传言闹出，那是因为那几个巅峰势力已经有了共识，在推算的时间到来前的一个星期，他们会聚集在一起，而后才真正拉开序幕，至于为何要这样做，呵呵，那不过是不希望下面的人知道的太多，到时候闹出来的事情也会太多，毕竟他们要的是战斗力，不是包袱。”

　　说完，他咧着嘴对着吴天嘿嘿一笑，这瞬间的吴天能够清晰的感觉到他眼中的讥讽和不屑，尽管残酷，可吴天想到魂殿对自己这些人的安排，想到诸葛家族对秦家的安排，他发现萧奎说的没错。

　　再转念一想，他也明白那些人究竟为何要那么做，因为这世间有着太多的不拍死的家伙，若是传说被当做了真事，这个世界早便乱了，这绝对会打乱那些人的安排。

　　更重要的是，在那些人眼中，这场机缘只有踏入帝级巅峰的存在方才有着资格去争取，既然连争取的资格都没有，又何必添乱呢？

　　萧奎的话语一次次的刷新了吴天原本的认知，他突然意识到他的所谓猜测和真相比起来，依旧不足为道，毕竟那是圣级，为了这一个机缘，有太多人愿意付出一切。

　　若是一般人疯狂，那便是乱，可站在这个世间的巅峰强者疯狂，那结果必然会是一场血腥，他们会彻底的成为一把锋利的剑。

　　不过尽管心中惊颤，可他也异常的兴奋，甚至连自己原本的某些想法都有了一些改变，最终，吴天和血鹰以及红莲带着莫名心情离开了这萧媚的居所，而他也知道了那三个地方究竟是在哪里。

　　天山、昆仑以及神农，吴天知道这三个地方的瞬间心中也是万千思绪，可瞬间也相信了萧奎的话语，因为这三个地方太过神秘了，没有人知道那里面究竟存在着什么东西。

　　也就在他们离开之后，萧媚便吆喝了起来：“萧奎，你……竟然跟他说了这么多？你说有解释，那你倒是跟我说说，你想怎么解释。”

　　原本她在和吴天对战的时候倒是也说了一些东西，只是那些东西都不过是一些可有可无的话语，便是说了，也不会让吴天想到什么，可萧奎这家伙……竟然几乎说出了一切。

　　此时的萧奎脸上已经没有了半丝笑容，他眉宇紧蹙的盯着吴天三人离开的方向，沉默了足足半晌之后，方才说话，可他依旧不是回答萧媚的问题。

　　“媚儿，冥王这个人，你到底怎么看？”

　　萧媚微愣，而后脸色更是阴沉了下来，冥王如何，跟她有屁的关系？她要的是萧奎的解释：“他怎么样干我什么事？萧奎，你最好赶紧解释我的问题，否则……哼。”

　　只是萧奎依旧面无表情，似乎根本没有回答的心情，依旧是沉默，最后却是说道：“媚儿，原本我也想按照计划去做，可在看到冥王的瞬间，我便改变了主意，你知道为什么吗？”

　　萧媚闻言一震，她终究不是愚蠢之人，萧奎这么做必然有自己的理由，而如今萧奎的样子更是她一直以来最少见到的模样，临时改变了主意么？

　　“为什么？你的确不是轻易改变主意的家伙，不然我也不会那么奇怪，不会……那么愤怒。”

　　若是按照原本的计划，他们的确会透漏一些消息，可这消息不仅不会全面，还有真有假，因为在他们眼中，冥狱不过是高一等级的打手罢了，因为冥王够强，他们才会这么去做，而萧奎从开始便没有按照计划去做。

　　这瞬间，萧奎嘴角抽了抽，他脑中吴天的身影竟然突然和某个陌生的声音重合在了一起，两人，是多么的相似。

　　干涩的吞了口唾沫，萧奎可谓是语不惊人死不休：“因为在他进来的瞬间，我便知道你小看了他，更因为我在他身上，看到了那个人的影子……”

　　此时的萧奎眼中竟然是有着一丝惊惧之色，这在一般人看来简直是不可思议的事情，毕竟萧奎已经是堂堂的帝级高阶强者，还是萧家之人，又是谁，能够让他如此态度？

　　可就在他话语落地的瞬间，萧媚整个人也是浑身一震，沉思瞬间，脸色有些惨白的喝道：“这……你是什么意思？他，怎么能和那个人相比？这是不可能的事情，他已经足够妖孽，怎么可能还存在同样的家伙？”

　　她低吼不已，从她眸中可以清晰的看到一丝惊惧，还有不甘，而旁边的那个家伙，更是脸色有些惨白，他死死皱着眉头，似乎在回忆什么。

　　萧奎苦涩一笑，说道：“是啊，会出现一个，已经是不可思议的事情，哪里会出现第二个呢？可这冥王……给我的感觉就是如此，媚儿，你该知道我的直觉不会有错，他的确和那个家伙，很是相像。”

　　“只是两人相比，吴天缺少的仅仅是实力罢了，其他的气度和魄力……若是他的实力能够和那个家伙相媲美的话，这场博弈，或许又是另外一个局面了。”

　　说完，他眯着双眼看着头顶，脑中重合的身影再度分成了两人，而这两人对视着，眼中同样的有着睥睨之色，不知道为何，单单想到这个场面，萧奎便是激动了起来。


第536章 萧奎的怀疑

　　三人，脸色各不相同，萧奎带着一丝莫名的激动和兴奋，他看起来似乎是期待着什么事情发生，萧媚有些呆愣的看着萧奎，眼中满是不可置信，显然她并不相信萧奎的话语。

　　而另外一人，神情却是有些阴沉，他眼中光芒不断的闪烁着，从未有过定数，也不知道此时的他到底在想些什么，可有一点能够肯定的是，萧奎的话语同样让他无法平静。

　　“怎么，你不相信吗？”看到萧媚愣神的样子，萧奎咧嘴轻笑，带着一丝揶揄和随意，同时他用余光不着痕迹的瞥了眼旁边一直沉默的家伙。

　　萧媚嘴角猛抽，要她真的相信吗？这太过困难了啊，毕竟那个人是公认的数百年难见的最强妖孽，如今的他想必已经站在了那最巅峰吧？甚至在那最巅峰的人群之中，他也能够名列前茅。

　　便是他们这些同时代的人，相比之下逊色了太多，而她同样算得上一个天骄，有更多的，脸望其项脊的资格都是没有，至于冥王，单单说年纪，便有着无法越过的差距。

　　本就是晚辈，要她如何相信冥王能够和那个男人交锋？狠狠吸了口气，萧媚尽可能的压制着这瞬间心头的躁动，她不知道若是不如此，她还会说出什么话语。

　　萧奎眉宇挑了挑，眉宇说话反驳萧媚什么话语，却也是这瞬间那个一直沉默的家伙却是突然说道：“萧奎，萧媚说的没错，冥王不过是一个帝级中阶的存在，即便他能够和萧媚打上一场，可他如何有资格跟那个人争锋？不说是他，便是所有的年轻一代，乃至你们这一代，都没有人有资格跟那个人争锋，呵呵，你这也太看得起他了。”

　　“这人我也见了，我的意见会在不久之后完全的交到族长那里，至于结果如何，却不是我能够判断的了，眼下，我还有一些事情，便先行离开了。”

　　话语一落，他竟是不等萧媚和萧奎说话直接起身离开，萧媚有些愕然，满脸意外，她想开口留下对方，可没想到被萧奎拉住，而此时萧奎轻声笑道：“呵呵，您老随意。”

　　说话间，他更是对这萧媚眨了眨眼睛，看起来颇为诡异，莫名的，萧媚心中一突，一种异样的感觉浮现心头，不过出于对萧奎的信任，她只是微微挑眉，而后便沉默了下去。

　　很快，那人离开了大厅，而萧媚终于是忍不住叫道：“萧奎，你这到底是什么意思？刚刚干嘛拉着我？你到底什么时候，变成这个模样了？”

　　她和萧奎，是他们那一代最为卓越的两人，一起从小长大，如今更是一起踏入帝级高阶，成为萧家真正的掌权者之一，更多的时候萧媚从萧奎身上看到的是稳重，她也愿意去相信这个男人。

　　因为有很多次，她都是被萧奎所救，只是今天……她感觉萧奎似乎有些不一样，总是让人无法和以前的那个家伙对上，此时萧媚的脸色可以说极为难看。

　　不过对于她如何，萧奎却是没有多少在意，他看了眼萧媚，短暂的沉默之后，却是突然叹息说道：“媚儿，你……果真是没有发现萧乾的异样吗？”

　　萧乾，也就是刚刚离开的那个萧家之人，从出现到离开，他只是说了离开前的一句话，其他时候他更多的是安静的坐在一旁，甚至连自己的情绪都几乎不会表露出来。

　　只是正因为他这个样子，再加上萧奎对他的一些了解，萧奎才更加断定了这个老家伙的异样，而在这之前，他不过是没有证据罢了。

　　这一次，萧媚再度愕然，随即怒喝不已：“萧奎，你……你这一个个的，究竟是什么意思？这才多久没见，怎么突然让我感觉自己根本不认识你似的？有什么话，你不能够直说吗？”

　　今天的萧奎看起来太过让她意外了，若非是因为那些交情，或许她早就吆喝出声了，而如今现场只是剩下他们两人，萧媚还能够沉默，那才是见鬼了呢。

　　看到萧媚这个模样，萧奎嘴角抽了抽，而后竟是哼哼说道：“你就是这个样子，毛毛躁躁的，不然也不会到了这个时候都没有嫁出去。”

　　话语间，满满的都是叹息，要知道萧媚当初可是和他并为萧家双骄的存在，那时候不知道有多少人想要一亲芳泽，可是这个丫头太过火爆了一些，硬生生的到了最后没有人敢接近她了。

　　当然，这其中还有某个特殊的原因，不过萧奎知道那个原因只是其中之一，更重要的因素，依旧在萧媚身上，若是这丫头能够温柔一些……萧奎相信不会是这个样子。

　　不过在看到萧媚突变的脸色之后，萧奎立马闭上了嘴巴，他只是想吐槽一下，可不想真的将这个丫头给弄得上火，到时候……脑袋疼的可是他自己。

　　“呵呵，你也别这么看着我，既然你不喜欢听，那我不说了就是，媚儿，你不是觉得我对冥王的评价太高了一些？呵呵，这都是我故意为之的啊。”

　　萧奎眼中满是算计，跟刚刚的那个样子仿佛是两个人，而萧媚心头又是一突：“你……这是什么意思？你刚刚说的，都是假的吗？到底为了什么？”

　　她不相信萧奎这么做会没有目的，可这目的究竟是什么？她想不通萧奎利用冥狱他们，能够做到什么，事实上，萧奎又岂会做无用之事？而针对吴天的评价，虽然有些高了，却很大程度上的确是他所想的那样。

　　“假的么？也并非都是假的，冥王的确是一个天之骄子，他一个没有任何背景的人，却能够走到和你我抗衡的地步，这股天资谁敢质疑？便是当年的他，也比他强不了多少吧？”

　　“不过，这点我却可以在背后跟你解释，为何会当着萧乾的面跟你说这样的话，那是因为我是故意说给他听的，我相信他会对冥王，甚至冥狱都产生一定的兴趣，而他们的兴趣，便是我们检测冥王的一个手段了。”

　　萧媚瞳孔猛地一缩，眼中的疑惑也更加的浓郁了一分，此时萧奎似乎也不想跟她废话还是怎样，再度说道：“你是不是在奇怪，为何我会针对萧乾？媚儿，你可记得最近一年当中我们接触的那些人，陆续的有人死亡的事情？”

　　“自然记得，可那又如何？这莫非还和萧乾有关不成？”这瞬间的萧媚脸色很是难看，眼中更是带着不小的怒意，而这些愤怒却是针对萧奎。

　　萧奎双眼微微眯起，似乎是陷入了回忆当中，半晌的沉默之后方才轻喝道：“你说的没错，这些事情都和萧乾有关。”

　　“大概一年前，萧家便和吉原开始接触，那时候的吉原之主已经是帝级中阶的强者，随时都有可能踏入帝级高阶，除了他，吉原还有一个帝级中阶和一个帝级初阶的强者，这股力量可是不弱，然而在和我萧家接触之后的半个月当中，整个吉原被神秘人覆灭，甚至连一个活人都找不到。”

　　“半年前，和我萧家接触的月夜宫以及岐山，还有一个月之前我亲自接触的七剑宗，同样的被人陆续给灭了门，这些事情，你可清楚？”

　　古武世界本就充满了杀戮，若是一般情况之下，众人也不会在意太多，就如萧媚，因为这些势力不是她亲自接触的存在，所以即便是她听说过，也不会太过了解，可如今萧奎竟然特意提出，她顿时有着不详的感觉。

　　“这……我倒是听说过，外界一直在传，是他们的仇人找上了门，不是……么？”

　　不知道为何，说到最后的萧媚生生停了下来，因为她自己都感觉这有些不可能，仇人复仇？听起来非常的可笑了一点，因为这事情太过巧合了一些。

　　果然，萧奎闻言顿时嗤笑了起来：“仇人？这不过是外界的传言罢了，你真的会相信吗？呵呵，在开始的时候我倒是也相信了那所谓的传言，只是有一次，甚至有两次，这也没有什么奇怪。”

　　“可是七剑宗，这是我亲自接触的势力，对他们的情况我多少还是了解的，仇人找上门复仇么？这简直就是放屁，那时候我便觉得事情应该有隐情的，所以我便暗中开始了调查，嘿嘿，结果还真的被我发现了一些不同寻常之处，你可知道是什么？”

　　萧媚脸色猛地一沉，若真的有隐情，这便是对他们萧家挑衅，当即轻喝道：“什么……不同寻常？”

　　其实她心头已经有了某个猜测，甚至那道身影再次浮现在脑海当中，但是潜意思的有声音告诉她，让她不要相信，也不要想太多，只是萧奎的话语直接将她这种侥幸给打破了。

　　“这些势力都是在我萧家和他们秘密接触不到一个月之内发生了悲剧，而……唯一的共同点，便是当初去和他们接触的人当中，都有萧乾这个家伙，即便是当初我们去跟七剑宗接触的时候，萧乾同样在里面。”

　　“更重要的是，这些势力不是已经答应成为萧家的帮手，就是有了这个意向，可最终他们被灭了，没有留下丝毫有用的线索。”

　　“嘿嘿，再加上这次萧乾主动提出和我们一起行动，就这样你还想不到什么吗？至于我为什么要在他面前如此评价冥王，我想你也该明白了吧？”


第537章 背叛

　　话语间，带着浓郁到了极点的讥讽，而萧媚脸色也是阴沉到了极点，她知道萧奎有这样的猜测，却没有确凿的证据，否则此时的萧奎应该已经动手了才是。

　　然而她了解萧奎，既然萧奎说到了这个地步，她知道萧奎必然有着他的理由，若是那发生的几场灭门案中，萧乾都参与了接触，这个家伙……的确很异常了。

　　她沉默了，陷入了沉思当中，也不知道过去了多久，她脸上那原本带着怒意的模样也逐渐消失了，取而代之的是无尽的凝重，她侧头看了眼萧奎，问道：“萧奎，到了这个程度，你……已经有了完整的计划，对吗？”

　　尽管她尽量的压制了心头的愤怒，只是从她的语气当中依旧能够轻易的将那些愤怒听出来，毕竟那萧乾也是一个堂堂的帝级高阶强者，若是他真的在背后做了那种事情，这对于萧家而言，绝对是一场大地震。

　　所以，就算她很清楚萧奎的为人，可她依旧是有着一种期盼，不过她的期盼注定了成为泡影，之间萧奎眉宇轻轻挑动，而后点头说道：“自然，若非没有算计，我岂会再次跟他一起行动？”

　　“原本，我会按照计划进行，将冥狱以及冥王那些人当做一只诱饵，因为以你说的那种战斗力，他们足以有着这种资格，只要将他们当做诱饵，我相信能够轻易的让萧乾显露出本来面目。”

　　“不过……嘿嘿，在见到冥王之后我便改了主意，这个男人比叙述的更加妖孽，他年轻，强大，尤其是他眼神当中表现出来的魄力，足以让人心颤，我的的确确从他身上看到了那个人的影子，尽管我也不想承认。因为他的强大，还有无尽的潜力，我相信萧乾更加不会放过对方，而萧乾一个人绝对无法将冥王如何，要想算计冥狱，他必然要牵扯出萧乾背后的人。”

　　“萧乾背后的人？”萧媚脸色猛地变得惨白，她更是低吼说道，话语中充满了震惊还有不可置信，她太过明白萧奎这句话当中含有的能量。

　　一旦真的如萧奎所猜测的那样，这萧乾，便将成为萧家是最大罪人，而他，更是萧家巅峰战斗力之一，这样的真想让得萧媚一时之间无法接受。

　　萧奎见状却是脸色更加冷了下来：“不错，背后的人！按照我的推测，尽管不知道究竟是什么原因，可萧乾已然背叛了萧家，而这件事情萧家的其他人都不知晓，我如今要做的，便是拿到让他们无话可说的证据。”

　　“而冥狱，尤其是冥王，便是我达成所愿的最佳棋子，甚至通过他，我还能够将萧乾背后的人挖出来。”

　　这瞬间，萧奎浑身都散发着一阵阵的阴冷，便是萧媚也忍不住浑身一颤，狠狠吸了口气，萧媚终究是将自己的情绪尽可能的控制了下来，而她，也很快就做到了。

　　她终究也是和萧奎同等级的强者，之所以会如此失态，都是因为萧奎说的话语对她而言太过刺激，这让她无法相信，只是平静之后，她又恢复了睿智的一面。

　　想到刚刚离开的萧乾，萧媚轻声哼道：“若真的如此……那么现在的萧乾，应该是去找冥王他们了？而且，若是他早就有对冥王等人动手的想法，那么他应该不是一个人来的才是。”

　　难怪，这冥王才离开那么点时间，萧乾便也借故离开，所谓的有事，竟然是去找冥王么？这是一种背叛，更是一种侮辱。

　　眼看萧媚终于平静了下来，萧奎脸上也是浮现了一抹笑意，萧媚什么都好，无论是天资亦或是容颜，她都能够站在前列，只是有时候这丫头的脾气……太过容易失控了。

　　事实也如萧媚所想的那般，此时的萧乾的确是顺着吴天等人离开的方向狂追而去，不久之后，他竟然真的追上了吴天三人。

　　这是当他看到对方的瞬间，竟然心底一抖，隐隐的有种不详的感觉，尤其是他和吴天对视的瞬间，他从对方眼里看到了一丝打量和揶揄。

　　不过这丝异样来的快，去的也快，毕竟他不相信冥王会知道一切，他也相信自己这边实力足够，便是他眼前这三个人翻了脸，他萧乾也丝毫不惧。

　　“呵呵，冥王，果真是有缘。”萧乾双手抱拳，对着吴天三人微微躬身，脸上带着很是浓郁的笑容。

　　吴天眉宇轻佻，尽管萧乾态度颇为礼敬，只是他眼中依旧带着一丝冷意，他蹙着眉头打量着眼前的萧乾，也不知道在想些什么。

　　他没想到自己在离开萧媚的别墅之后，没走多久，竟然就发现自己身后跟着几条尾巴，在开始的时候他以为那些人是萧家派遣的家伙在暗中监视他们，可是后来他想想感觉又不该是这样。

　　尽管相处很短，可是他并不相信萧奎和萧媚是表面一套内里一套的人，而且对方这么做也没有太大的意义，那瞬间他突然想到了那个一直没有说话的家伙。

　　这个家伙一直都保持着沉默，可从对方的眼中他明显的能够感觉到一种和萧奎两人不同的情绪，带着一丝冷意，甚至说夹杂了一丝杀机，他相信那个人不会正视自己。

　　有一瞬间他以为对方是想对自己等人下黑手，所有一路上他倒是刻意的走走停停的试探了几次，他没想到自己停，对方也停，自己走，对方立马跟上，那瞬间他便是知道那些尾巴只是为了跟着自己罢了。

　　既然只是跟着，那么这背后必然有下达命令的大鱼，所以他选择了暂时在这里等待，而他也没想到这还没等多久，这所谓的大鱼便主动出现在自己面前。

　　吴天一向对算计自己和冥狱的人没有任何好态度，尽管此时他沉默着，可只有了解他的人方才知道，此时的吴天绝对有着极大的愤怒，只是他在将那些愤怒压抑在心中。

　　眼看对方抱拳躬身，吴天心中冷哼，可一番沉默之后他脸上却是浮现了一抹淡淡的笑容：“原来是萧老，呵呵，不知道萧老如此着急的追上来，是有何指教？莫非……萧奎还有什么事情没有交代吗？”

　　他倒要看看这老头子究竟想干什么，若是对方真的是萧奎那个家伙安排的，他也必然要再想想该如何合作了，不过吴天有种感觉，这些家伙应该不是萧奎的安排。

　　萧乾闻言微微愕然，而后右手轻拂的笑道：“呵呵，冥王误会了，萧某追上来只是因为有些话想跟冥王说说而已，若是有唐突的地方，还请冥王谅解才是。”

　　“谅解么？呵呵，让人暗中跟踪吴某，这便是你的态度么？”吴天冰冷轻哼，可心头暗道果然如此，这些家伙还真不是萧奎那个家伙的人。

　　猛地，冥王想到了一种可能，也是想到这种可能的瞬间，他脸色有些愕然，也有些无法置信，他打量着萧乾，同时脸色再度阴沉了一分。

　　都说这家族越大，里面的人也越加各型各色，萧家一个真正站在巅峰的家族，萧乾更是帝级高阶的强大存在，他这么背着萧乾等人做这些小动作，究竟又是为了什么？

　　是他自己有着自己的小谋划吗？为了自己，竟然要将整个萧家的计策都毁于一旦？

　　萧乾不会想到吴天瞬间想了那么多的东西，在吴天说出那暗中跟踪者的瞬间，他脸色便是猛地一变，似乎没想到吴天竟然已经知道这暗中有人。

　　再想到对方是故意停在这里等他，当下脸色更加阴沉了一分，他盯着吴天看了半晌，终究轻喝：“你……竟然都发现了么？那么，你停在这里，莫非是在等萧某吗？”

　　不知道为何，这瞬间他心头猛地一颤，尤其是想到萧奎说的那些话之后，一股更加不安的感觉涌现了出来。

　　吴天微微耸肩，满不在乎，他的确是特意在这里等待那大鱼的出现，可那又如何？他吴天根本丝毫不惧。

　　“呵呵，既然背后有人跟着，既然有人想要见吴某，吴某自然不会让他失望，怎么，萧老这是太过失望了吗？”

　　萧乾心中暗骂一声废物，知道那些人无法继续隐藏，他右手猛地一挥，瞬间而已，几道身影暴掠而出，落在了萧乾的身边，他们足足有五人，而这五人竟然都是帝级强者。

　　两大帝级中阶，三位帝级初阶，这样的阵容，让得吴天瞳孔猛地一缩。

　　他竟是如此低估了对方的实力，原本他也只是认为那暗中之人不过是皇级巅峰，或是刚刚踏入帝级的存在而已，哪里想到……五人强大到了这个程度。

　　血鹰和红莲立马做好了战斗的准备，而吴天虽然心惊，可他表面上依旧尽可能的保持着淡漠，冷冷的看了眼那五人，而后将目光落在了萧乾的身上。

　　萧乾见到这五个家伙，脸色虽然有些难看，可他像是突然拥有了控制现场的中心枢纽一般，充斥着自信。

　　“呵呵，是他们五人冒犯了，萧某这就让他们给冥王还有另外两位朋友致歉，如何？”

　　随着他的话语落地，那五人竟然对着吴天三人微微躬身，极为恭敬的说道：“抱歉，我等冒犯了。”

　　没有任何的反对，甚至连不愉快的情绪都没有，仿佛……萧乾说的话语便是圣旨一般，发觉这个的吴天心中又是一突。


第538章 淡然

　　吴天不是愚笨的家伙，从这五个人的态度，他便是能够想到一些东西，当下看向萧乾的目光又是深邃了一点，他也知道，这里绝对隐藏着自己从未知道的秘密。

　　只是碍于对方的实力，吴天选择了忍耐，当下也是轻声笑了起来：“既然如此，那吴某自然不会再有怨言，呵呵，这……倒还是吴某，唐突了萧老了啊。”

　　或许，萧乾的确是一只老狐狸，可吴天这个家伙又何尝不是？若是对方不轻易发生直接的冲突，他又岂会将血鹰和红莲的性命，置身于这样的危机当中？

　　萧乾闻言心中也是松了一口气，在萧媚居住的地方，他的一切表现都是做给萧奎和萧媚两人看的，直到萧奎最后说到了那个人，直到一个个回忆重新浮现在他的脑海当中，他才开始坐不住了。

　　甚至，他第一次当场便跟了过来，尽管他知道自己可能无法立刻跟到对方，可他依旧是这么做了，既然如此，他自然不希望仅仅是因为自己派人跟踪的事情，而坏了他在对方脑中的印象。

　　狠狠吸了口气，萧乾脸上也是浮现了一抹笑容，随后说道：“哈哈，这便是缘分，不是么？也因此，才有所谓的不打不相识嘛。”

　　吴天嘴角一抽，突然间，他似乎失去了和对方扯皮的心情，眼神闪了闪，笑道：“吴某离开这么短的时间，萧老便亲自找上了我等，还不是萧奎的吩咐，这……又是为何？”

　　“呵呵，若是有何指教，还请萧老明言才是，吴某如果能够做到的话，必然全力去做。”

　　说话间，他的余光却是落在了站在萧乾身边的那五个家伙，他们面无表情，就像是萧乾的私人保镖一般的存在，这，让得吴天有些无法置信。

　　眼看吴天这么直接，萧乾倒是微微蹙起了眉头，他倒是想先跟吴天等人聊聊其他的东西，等关系近了一些，他在言明自己的目的，那样的话想必也能够更加轻松的达成目标。

　　只是按照眼前这个态度的话，他还真有些骑虎难下了，不过在想到当初某些家伙的态度之后，他心中顿时浮现了一股戾气，既然吴天这家伙要这么面对，他便成全了他。

　　他盯着吴天看了几十秒钟，而后咧嘴一笑，说道：“指教倒是不敢，不过萧某有个不情之请，还希望冥王能够答应才是。”

　　“不情之请么？萧老请明言。”吴天眉宇轻挑，而后笑道，同时也更加警惕了起来。

　　萧乾看到了吴天眼中的凝重，不过他并不太在意，因为他的要求并不过分，而且……他身边还有另外五个家伙，他相信吴天应该知道怎么选择对他才是正确的。

　　“萧某在此便先谢过了，其实萧某的请求也并非是什么大事，只是想冥王移步一下而已，你放心，萧某并没有什么其他的图谋，仅仅是想带冥王去见一个人。”

　　“见一个人？”吴天脸上浮现一抹意外，心中更是思绪万千，余光扫过恭敬站在萧乾身边的五个家伙，他似乎心中有所领悟。

　　看来眼前的老家伙并非是真正的幕后之人啊，只是那个家伙究竟会是什么身份呢？是萧家本家的人，亦或是……他想了很多，却都是猜测。

　　“不错，见一个人，萧某相信在见了他之后，你会感到非常幸运。”萧乾轻笑一声，带着极度的自信。

　　幸运么？吴天心中嗤笑不已，只是表面上他依旧不动声色，沉思半晌，终于点头说道：“既然如此，那吴某便随萧老去见见这个让我感觉幸运的人，不过他们二人似乎并没有这个必要，是么？”

　　说着，他指了指血鹰和红莲，意思非常明显，萧乾闻言眉宇轻蹙，有了意思迟疑，可也就是瞬间而已，他竟是轻声笑了起来：“那是自然，我邀请的是冥王，他们两人自然可以随意。”

　　吴天眼中闪过意思讶异，可同时也松了一口气，不管他要去见的人是谁，如果他是一个人，他便相信自己能够应付过去，便是产生了冲突，他也有自信能够逃生。

　　可若是带上血鹰和红莲，他便没有那个自信，这两人至少有人会陨落当场，此时的对于实力有着一种迫切的渴望，也是第一次，他发现自己太小看了其他人。

　　深吸了口气，他对着血鹰和红莲微微点头，两人同样点头回应，而后向萧乾抱拳躬身，很快，两人便消失在了他们的视线当中。

　　“呵呵，既然如此，那便请萧老带路吧。”吴天对着萧乾做了个请的姿势，他脸上带着一丝淡淡的笑容，似乎看不出这个家伙心中到底是在想些什么，便是萧乾，此时也是有些惊异。

　　微微点头，同时右手轻挥，他身边的五个帝级强者再次没入了黑暗当中，随后他转身便往某个方向暴掠而去，吴天随后跟上。

　　也就在二人离开的同时，距离他们不过百米之外的某颗巨树之上，两道身影静静站立，他们脸色阴沉的看着吴天以及萧乾二人，带着怒意和讥讽，这两人正是萧奎以及萧媚。

　　既然萧奎早就有所谋划，自然也有所安排，所有不单单是萧乾早就暗中派人跟踪这次见面的目标，便是他，也早有安排，只是他没想到的是自己竟然会得到那样的结果。

　　他本以为吴天会直接回到自己的大本营，却没想到他会停下来，看那个样子似乎在等待着谁，当萧奎知道这个消息之后，他没有猜测吴天是不是早就跟萧乾有来往，而是觉得……吴天已经察觉到了什么。

　　所以他立马跟萧媚赶了过来，没想到看见的会是眼前的一幕，而萧乾果然没有出乎他的预料，这个人，便是他们萧家的叛徒。

　　“如何？媚儿，看到这里，你是否相信了我的话？你觉得这萧乾带着冥王离开，究竟是为了什么？”萧奎轻声喝道，话语中带着明显的杀意，只是被他尽数克制。

　　萧媚嘴角猛抽，她并非愚蠢之人，到了这个地步她自然相信了萧奎的话语，只是她眼中满是忧虑：“这……萧奎，为何你就这么眼睁睁的看着？冥王跟着萧乾离开，定然不会有什么好事。”

　　她不知道萧乾带着冥王去哪里，可她知道绝对不是什么好事情，若是这个家伙也跟着萧乾背着萧家做什么事情，他们萧家又该如何？萧媚双拳紧握，心头的怒火几乎冲天而出。

　　萧奎却是轻声一笑，似乎毫不在意，他指了指血鹰和红莲两人离开的方向，说道：“你可知道那两个人是谁？”

　　“不就是跟着冥王一起来的人吗？其中一人也正是秦家的女婿，冥狱另一个帝级强者，可这又如何？萧奎，你想说什么？”

　　萧媚脸上带着明显的不耐烦，若非是萧奎就在身边，她绝对控制不住的追上去，不过单单从她的这个态度来看，也足以看得出萧媚对萧奎是极为信赖的。

　　“媚儿，你不要这么着急好么？我相信只要你不将注意力都放在萧乾那个家伙身上，有些东西你也能够轻易发现，用你自己的眼睛去看吧。”萧奎有些无奈的摇头，眼中带着一丝无奈。

　　他心中也是明白萧媚为何会这样，要知道当初他第一次开始怀疑萧乾的时候，心里也是不相信，甚至从怀疑到他真的去调查对方，也是经历了不少的时间，而萧媚，自然也会有这个过程。

　　再加上萧媚的性格，有如今这个局面也不是无法理解，而萧媚闻言心中也是一震，她蹙着眉头盯着萧奎，看到萧奎往血鹰两人的方向不断的耸眉，她也凝神看了过去。

　　好在血鹰两人离开的时间不长，如今依旧在他们的视线当中，这一番凝神注视，还真的被他发现了一些异样，他分明看到距离那两人不远处还有两个家伙跟着，而这两人不是刚刚站在萧乾身边的五人中的两个么？

　　当下萧媚脸色便是微微一变：“这……萧乾竟然派人跟踪冥王的人？他到底要干什么？”

　　萧奎嘴角一咧，脸上浮现了一抹讥讽：“干什么？这很明显不是么？冥王根本没有和萧乾达成了合作，或者说，他们之间正在博弈，甚至我都觉得冥王来和我们见面之前根本就没有见过萧乾，而之所以有如今这一幕，也是因为冥王发现了暗中跟着他们的家伙，呵呵，冥王果真不会是那么简单之辈。”

　　若是没有眼前的一幕，他或者也会认为吴天和萧乾之间早就有了瓜葛，可是眼前这个局面，让他没有了这个想法，因为他心中有了一个猜测，他相信不会差太多。

　　萧媚俏脸又是微变，她张了张嘴想说什么，却终究闭上了嘴巴，不过此时的她脸色相比于原先，明显的好了一些。

　　若是冥王和萧乾那个混蛋真的勾结在一起，她绝对不会轻易的原谅自己，毕竟那个人可是她带进来的，若是对方真的勾结了，那就是她在给萧家带来灾祸了，以萧媚对萧家的感情，能够原谅那才是见鬼了呢。

　　看到她表情的变化，萧奎嘿嘿轻笑，他没有说话，只是若有所思的看着吴天和萧乾消失的方向，半晌之后说道：“走吧，也让萧某看看，这萧乾带着冥王，想去的地方究竟是哪里。”


第539章 华秦

　　刚刚他没有跟上去，却不代表他不会跟上去，而如今这个距离，是他最有自信不被对方发现的程度。

　　萧媚闻言微微一愣，她原本以为萧奎就这么看着对方离开呢，如今竟然还要跟上去，她当真有些没有反应过来，不过在看到萧奎嘴角的那抹笑容瞬间，她似乎已经明白了对方的意思。

　　冷哼一声，没有说话，却是老实的跟在萧奎的身边，两人的速度不快不慢，只是刚好能够跟上吴天和萧乾，而此时的吴天两人，心思各不相同。

　　萧乾不时的看向了身边的吴天，他想看看这个男人究竟和寻常的人有什么不一样，竟然能够得到萧奎那样高的评价，要知道当他听到萧奎那么评价吴天的时候，心里的震惊那是难以言喻的。

　　萧奎是萧奎那一代萧家最为惊艳的那个人，他的实力和眼力那都是无需怀疑的，而他的自傲，更是如此，萧家的人都明白这是个什么样的存在。

　　只是他虽然自傲，却没有人怀疑他的资格，便是老一辈的存在也不敢轻易地忽视他说的话语，所以萧奎那般高度的评价了吴天，也让得萧乾对吴天的重视程度大大的加深了一些。

　　若非如此，他也不会带着吴天去见那个人，毕竟帝级中阶虽然不多，可他们也不是没有见过，尽管萧媚说过吴天能够在她的手里交手一二，可萧乾一直认为那不过是萧媚高看了吴天。

　　说到底，吴天只是一个帝级中阶的强者而已，这样的人他会重视，却不会达到这个程度，而他的这个突然决定，在一定程度上对他们的计划也是有着很大的影响。

　　吴天一直安静跟随着萧乾，可他自然不会感觉不到萧乾打量的目光，开始的时候他倒是装作不在意，只是时间久了，他也感觉浑身有些难受，当即呵呵轻笑：“萧老可是有话要说？”

　　他的话语让得萧乾脸上满是尴尬，而后连连咳嗽几声，说道：“额……呵呵，冥王误会了，不过是萧某对冥王还有冥狱有些好奇罢了，唐突，唐突……呵呵。”

　　话语一落，他便再也不说话了，可吴天心中思绪却是动摇了起来，在他眼中，萧乾这个家伙的态度着实有些让他摸不着头脑，在刚刚开始的时候，他觉得萧乾应该就是一个别人放在萧家的钉子。

　　尽管他震惊于萧乾的身份，毕竟一个能够成为帝级高阶的强者，他在萧家的分量绝对很重，在萧家呆的时间也很长，他有着太多的东西跟萧家有着关系，可就是这样的人竟然也成了别人的棋子。

　　这无法不让他震惊，可震惊归震惊，他也没有想的太过，不过这一路上萧乾的异样让他有些警惕了起来，他知道或许事情不会像他所想的那么简单。

　　眼神闪了闪，他尽量将控制着自己的情绪，只是某个瞬间，他竟然侧头往身后瞥了一眼，眼中带着一丝莫名的笑意。

　　两人都陷入了沉默，也不知道过去了多久，两人终于停了下来，而这里显然就是萧乾的目的地，吴天看着眼前的一幕，心头莫名一震。

　　这里很普通，像极了一般人生活的地方，在他的想法当中很难将他们的目的地和这里的环境相结合起来，可萧乾的话语已经说明了一切。

　　“呵呵，冥王，这里便是我们要来的地方，还请冥王稍等一二，萧某先进去一趟。”萧乾对着吴天微微躬身，带着一丝歉意，却多了一分认真，给人的感觉跟刚刚有着很大的不一样。

　　便是吴天也是有些愕然，不过瞬间他便反应了过来，连忙说道：“萧老客气了，您随意。”

　　萧乾微微点头，没有再说什么，而是直接转身进了那栋房子，吴天就那么静静的站在那里，环视四周，希望能够看出什么异样出来。

　　只是他终究是没有发现任何不寻常的地方，和他一样，一直跟着他们的萧奎和萧媚，看到萧乾所到的地方，也是暗自心惊。

　　“这……便是萧乾要来的地方吗？四处可有什么特殊？”萧媚紧紧蹙着眉头，脸色很是凝重，而萧奎，也好不了多少，他蹙眉打量四周，也不知道在想些什么。

　　半晌之后，萧奎狠狠吸了口气，凝重轻喝：“媚儿，不管接下来发生了什么事情，你都必须冷静，知道吗？要是被对方发现了我们的存在，可要坏了大事。”

　　萧乾是一个帝级高阶强者，能够让他如此态度来见的人，那也定然不会是简单之辈，而这样的家伙竟然在如此寻常的地方生活，当真令人无法理解，萧奎很清楚，他们必须要谨慎再谨慎了。

　　萧媚脸色变了变，终究是点头应了萧奎的话语。

　　也没过去多少时间，萧乾终于出来了，此时的他一脸的凝重之色，走到吴天身边，就连声音都是有些一丝变化：“冥王，请跟我进来吧，呵呵，不要紧张。”

　　而后他便在前面带路，吴天有些愕然，更有些心颤，因为这短短时间，他便感觉到眼前的萧乾似乎有了一些改变，尤其是他竟然在对方脑门上发现了一些汗珠，这究竟是为何？

　　更重要的是，萧乾的态度太过让人无法理解，一个堂堂的帝级高阶强者，走到哪里不是人人尊敬的存在？可是他在这里不同，他竟然有些小心谨慎。

　　狠狠吸了口气，吴天将心头的杂念尽数埋藏在了心底，微微点头之后跟着萧乾慢步走了进去，而当他踏入房子之后，整个人再度轻轻一震。

　　这里就如同一般的寻常小家，平凡至极的生活布置，让人无法想象竟有萧乾那般重视的人生存在这里，也就在不久之后，他便见到了这个人，这是一个和萧奎他们年纪相差不多的男人。

　　此时的男人正在打着太极，仿佛周边的一切与他无关一般，只是吴天单单从对方所打太极的姿势便能够看出对方招式里面蕴含的滔天能量。

　　更让他脸色一变的是萧乾的态度，只见他恭敬的站在对方的身边，微微躬身说道：“华少，人已经带来了。”

　　随后他便安静的站在旁边，即便是男人丝毫没有反应，仿佛没有听到他的话语一般，他也没有什么不爽，直到男人自己停了下来。

　　他看向了吴天，双眼仿佛拥有透视功能，可以将吴天看个通透一般，这让吴天心中发颤，不过幸运的是吴天如今已经今非昔比，便是他修为上比对方弱小一些，可要想看透他，也不是那么简单的事情。

　　感觉到对方打量的目光，吴天立马抱拳躬身说道：“在下吴天，不知阁下是……”

　　他根本无法猜测对方的身份，因为萧乾是萧家的人，而他有一种感觉，眼前的这个男人应该不是萧家的人，他找不到丝毫的线索。

　　“吴天……”男人轻声呢喃，瞬间的沉默之后却是有了一丝莫名的笑容：“阁下就是冥王么？呵呵，看起来的确有些不凡，随意的坐吧，不要拘束。”

　　“呵呵，我是华秦，或许冥王未曾听说过我，不过我相信很快你就能够了解我了，对么？”

　　“华秦！”吴天心中惊呼不已，他岂会没有听说过这个男人？尽管以他的手段，无法得知和萧家这样等级的更多情报，可是华秦这个名字，几乎就代表了华家，而华家，更是华夏公认的第一强族。

　　华秦的出现将华家带上了新的巅峰，他知道，如今即便是如同萧家这样的存在，也不敢轻易和华家发生冲突，其中很大的原因便是因为华秦。

　　而眼前的一幕……似乎都在验证着他的猜测没有错误，同时他也为萧家暗暗凛然，被这个男人算计上，也不知道会有什么结局。

　　只是刹那，他便苦笑了起来，因为他的局面显然也不怎么样，萧乾将自己带来显然是有什么目的，而这个目的……对他而言绝对不是什么好事情。

　　狠狠吸了口气，既然华秦这么直接，他便也无需客套：“华少谦虚了，华少几乎能够代表整个华家，即便吴某再怎么孤陋寡闻，也是听过华少的威名。”

　　“不过，吴某自知从来和华少没有过交集，不知道这次……为何要和会见吴某？”

　　其实他心头已经有了一些猜测，只是那个猜测让他有些无法相信，毕竟他从未和华秦见过面，而他也不相信以自己在外面的那些传言能够让得华秦亲自见他。

　　毕竟他明白自己的修为，帝级中阶，尽管能够和帝级高阶的存在搏斗一番，却不是真正的帝级高阶，眼前这个男人，传言当中他可是踏入了帝级巅峰。

　　如今吴天已然知道他们博弈的是什么，他自然也能想到华秦是能够和各个巨无霸家族的老不死，争夺踏入圣级资格的存在，这样的人，在如今这个关键的时间，如何会跟自己见面？

　　太怪，怪得让他没有了思绪，而华秦闻言微微一愣，随后放肆笑了起来，便是萧乾此时也是有些讶异的看了眼吴天，不过就是简单的一眼而已，随后他便恢复了原本的样子。

　　华秦对着萧乾微微摆手，萧乾会意安静离开，而吴天，心头奇怪的感觉也愈加的浓郁，可也只能蹙着眉头，看着眼前的一切发生。


第540章 直言

　　两人都在沉默，只是心思完全的不同，对于华秦而言，他并不在乎吴天的实力达到了什么程度，因为他自信自己已然站在了这个世间的巅峰，只差一步，便是能够踏入那传说中的圣级。

　　让他有兴趣的是，是那萧奎对吴天的评价，尽管他未曾将萧奎看作真正的对手，可是对于这个和他同一代的强者，他很了解萧奎这个男人，也相信对方的眼光。

　　因为萧奎，他才对吴天有了一些兴趣，可终究只是一些兴趣而已，到底如何，还要看吴天在他面前表现如何。

　　而对于吴天来说，华秦算是他遭遇的最为强大的对手，即便是他有信心在帝级高阶的强者手里逃生，可在华秦面前，他知道自己没有这个可能，这瞬间的吴天，第一次有些后悔自己的鲁莽决定。

　　气氛一时有些尴尬，最终却是华秦率先打破了沉默：“呵呵，都说冥王重情重义，也足够疯癫，不过如今看来，似乎……有些拘谨了一点啊。”

　　带着一丝揶揄和随意，吴天闻言却是嘴角猛抽，在华秦面前，谁敢继续随意？便是那些传说中的老家伙，也要打起十二分的精神来应对吧，谁也不知道哪个瞬间就掉进了别人的坑里面。

　　狠狠吸了口气，吴天凝重说道：“吴某是客，自然不敢随意冒犯，华少，若有指示，请明言便可，吴某觉得没有必要绕弯，您说对么？”

　　到了某个程度的时候，再多的弯，也是没有意义的存在，就好比他们两人，终究是走到那个地步的，而吴天这么面对华秦，当真是感觉亚历山大。

　　他第一次感觉到实力差距太大的时候，是当初在粤都跟天罚战斗的那一次，那晚他真的感觉到了死亡的威胁，那晚若是天罚能够狠心一些，眼光能够毒辣一些，他冥王或许就要陨落在天罚手里，甚至还要搭上冥狱。

　　所幸的是天罚被他吓走了，而后……他疯狂的提升自己的实力，也是上天不负有心人，如今他终于能够打败天罚，站在了另外一个高度，只是如今一切似乎回到了那晚。

　　尽管华秦没有动手，可那种压力根本就无法忽略，吴天感觉就是自己拼死相斗，结果也不会改变，再一次，他感觉到了自己对实力的迫切渴求。

　　而如今，和以前他只是想在博弈中保护整个冥狱的想法相比，现在已经变化了太多，他似乎明白了，只有足够的实力，才能够真正的拥有话语权，若是没有，似乎……说什么话都是没有了意义。

　　华秦眼中也是瞬间闪过了一抹异色，吴天够直接，也足够胆大，毕竟一般的帝级中阶强者在他的面前，都只有恭恭敬敬的分，便是萧乾，也不敢以这种态度面对自己。

　　想起萧乾说的那些话语，华秦嘴角微微弯起，笑道：“冥王客气了，呵呵，我相信今天不会是我们最后一次见面，所以……你完全可以随意，至于华某为何要和冥王想见，这个理由，我现在便是能够告诉于你。”

　　“不知冥王，对萧奎这个人可有了解？”说起萧奎，华秦眼中有之着一丝很隐秘的波动，而吴天闻言，心头又是一惊。

　　萧奎这个人他并不了解，而从他们对萧家的了解来看，萧奎的信息并不多，对于这一点吴天也没有太过意外，毕竟萧奎是帝级高阶强者，某些东西自然是不会被传到现在。

　　只是单单靠他自己的感觉，他便知道萧奎绝对不是什么简单的角色，那个男人跟他接触的大部分人都能不一样，尽管相谈不多，吴天却很多次能够从对方眼里看到算计。

　　脑中思绪万千，瞬间的沉默之后，吴天凝神轻喝：“萧奎么？堂堂帝级高阶强者，自然不是什么简单的角色，而且，他不仅仅修为卓越，头脑也是超人一等。”

　　“是么？”华秦低头轻笑，脸上更是划过一些别样的神色，他像是陷入了什么回忆当中一般，只是时间并不长，很快就恢复了原本的模样。

　　“冥王眼力不错，的确，萧奎不是一个简单的男人。”

　　“华某自认同代当中无人能比，更不存在能够成为我敌人的人，可要说能够让我产生兴趣的家伙，这萧奎勉强算是一个，呵呵，萧奎一直便是世人眼中的天骄，而他自身也足以配得上这个身份。”

　　“他也足够自傲，便是在华某面前，他还从未低头过，即便他输的惨不忍睹，可他的实力和天资，却是无人敢质疑分毫，在那个时代，他是同龄强者中的顶尖人物。”

　　若是有熟悉华秦的人在这里，定然要被他的话语给惊颤到，因为这么多年来，他还是第一次对同代强者有着这么高的评价，便是吴天也是听得脸色凝重。

　　“您……这是什么意思？”萧奎是萧家的人，而华秦，更是能够代表华家，他这话究竟是什么意思？吴天当真是无法想透。

　　华秦似乎没有听到他的话语，没有看到他的异样一般，继续说道：“萧奎虽然自傲，可在华某面前，他却傲不起来，因为他知道自己和华某的差距，不过……你可知他对你的评价如何？”

　　“嘿嘿，他说你是可以与华某相媲美之人，甚至给你一定的时间，定然能够将我超越，我倒是从未听过他对谁，有着这种程度的评价呢。”

　　说话间，他的脸上依旧带着淡淡的微笑，只是那微笑看着有些让人发冷，便是吴天，这瞬间也是狠狠一颤，那萧奎竟然对自己这么看重么？

　　脑中闪过重重思绪，他似乎终于想通了一些问题，或许这就是萧乾追上自己的原因，也是他带自己来见华秦的理由，他明白了刚刚萧乾的一系列动作究竟为什么。

　　只是因为明白，他心头的冷意也愈加的浓郁，狠狠吞了口唾沫，吴天带着一丝苦笑，说道：“华少谬赞了，华少天资绝艳，哪里是吴某所能媲美？呵呵，萧奎评价过了。”

　　尽管不知道华秦此时究竟会是什么态度，可他完全不想因为对方某个瞬间的嫉妒，而发生什么意外，如今他最想的便是如何脱身，可惜身在这个地方，他发现自己似乎没有任何的办法。

　　他不会是华秦的对手，又没有帮手，若是华秦真的铁了心要灭了自己，那自己又能如何？只能拼死一战。

　　华秦眉宇挑了挑，若有深意的打量了一番吴天，看着吴天脸上的那丝苦涩，也不知道想起了什么，沉默瞬间之后他哈哈大笑了起来，看起来似乎颇为畅快。

　　“冥王何须自谦？萧奎这个人的脾性，华某还是了解的，不然我也不会让萧乾带你进来，毕竟……一个帝级中阶还无法引起华某的注意，不是么？”

　　这瞬间，他浑身的气息竟然是猛地一变，带着浓浓的威压向着吴天侵袭而来，而吴天，浑身也是猛地颤抖，他双拳紧握，死死撑着。

　　他不知道华秦究竟是什么态度，只是他不相信华秦会莫名其妙的动手，更不会因为萧奎那随意的一个评价，就要了自己的小命，那个评价或许也只能让华秦有了一丝兴趣而已。

　　除非，这华秦就是一个心思诡异的家伙，不过事情就如他所想的那般，眼看吴天竟然暗自承受自己释放的威压，没过多久，华秦便将这股气势收了起来，眼中更带了一丝满意之色。

　　“果然……冥王有着过人之处，也不辜负华某这次的相见，呵呵。冥王直接，那华某也再废话，这次萧家和你见面，他们的目的你很清楚，那么……华某的目的你也该猜测得到，对么？”

　　吴天面色微微一变，暗道果然如此，这些家伙都在暗中博弈，却是将他们冥狱当做了棋子，这瞬间吴天心头也是涌现除了莫名的怒火。

　　若是只有萧家和龙宫，他还有一些把握在其中斡旋，来达到自己的目的，可若是加上华家，他便有了一些困难了，更何况他根本不知道之后会不会还有人找上自己。

　　心中思绪万千，而华秦似乎明白他的心思一般，也不催促，只是静静的看着他，等着他做出决定，终究，吴天开口说道：“没错，吴某是有些猜测，不过吴某并非背叛成瘾之人，既然和萧家达成了合作，如何可以随意的给他们捅刀子？恐怕……要让华少失望了。”

　　他知道自己说这话可能产生的后果，可他还是说了，有些事情他可以做，可有的事情，他真的不想做，也不屑去做。

　　他之所以能够暗中给魂殿一刀，来帮助萧家，那是因为魂殿趁人之危，他和魂殿之间只是简单的相互利用罢了，而萧家，他们算是合作，尽管这个合作并没有持续多久，可终究是他吴天正面答应了的事情。

　　若是再度选择了背叛，他冥狱又该如何自处？他吴天真的找不到一个理由。

　　果然，华秦在闻言的瞬间，脸色便是猛地沉了下来，那丝淡淡的笑容依旧没有褪去，只是变得彻底僵硬，他盯着吴天，眼中光芒闪烁不定。

　　这瞬间，两人对视着，气氛也变得愈加的沉闷，似乎……某个瞬间两人便会动起手来，吴天所感觉到的压力也越来越大，甚至做好了随时迎战的准备。


第541章 察觉

　　不过，有的时候某些人的心思的确难以猜测，就如一般人无法看透吴天的想法一般，此时的吴天，对于华秦的心思也无法做个明确的判断。

　　就在他整个人紧紧蹦起，甚至认为华秦会随时动手的瞬间，华秦竟是突然笑了起来，尽管那声音听着让人有人心颤，可那股压力彻底消失了。

　　“随意背叛么？呵呵，根据我们所知，你冥狱的主人可是魂殿，然而，你们现在和萧家参合到了一起，莫非，这就不是背叛么？华某对你的话语，倒是好奇的紧。”

　　他微微弯着嘴角，淡淡的看着吴天，只是语气让人颇为意外，因为不带有一丝讥讽，或是其他意味，好像……真的只是好奇。

　　便是吴天自己也是有着瞬间的讶异，他本以为自己的话语落地，换来的是华秦的愤怒和嘲讽，毕竟他们和魂殿的关系摆在那里，而他也不相信华秦会不知道那样的事情。

　　不过，这对吴天而言终究也是一件好事，顾不得再去猜测对方的心思，吴天狠狠吸了口气，说道：“华少大部分都对了，却有一小部分，说错了。”

　　“的确，我冥狱和魂殿在名义上是属于附庸的关系，只是这层关系并非华少所想的那么简单，这一切……”

　　他选择了将自身和龙家的瓜葛，将龙宫的逼迫和魂殿的趁虚而入尽数和盘托出，甚至将自己之所以愿意附庸魂殿的原因，也没有一丝隐瞒，而他也觉得这么做，会是最明智的选择。

　　华秦明显的有些愣了，冥狱的消息，他自然是从萧乾那里知道的，而萧乾，大多的是对最近冥狱引起的件件风波投入了精力，其中，也包括了冥狱一系列的关系。

　　只是他和萧家一样，认为冥狱和魂殿之间就是那种附属的关系，他们可没有想到其中还有这么一层原因。

　　足足过了半晌，华秦笑了，而且笑得极为突兀，他声音中带着一丝畅快，还有一丝讥讽，也不知道针对的是吴天，亦或是其他，吴天看着华秦这变化不定的态度，嘴角是不断的抽搐着。

　　“原来如此，果然……传言终究只是传言，都有虚假的成分，呵呵。”

　　此时的华秦看着吴天的眼神似乎有着细微的变化，对待吴天的态度，也随之有了不少的改变，而接下来的发生的一切，让得吴天也暗自讶异。

　　华秦只是简单的提了自己的目的，随后仿佛就将这个事情忘记了一般，竟然和吴天说起了其他的东西，那个局面看起来两人似乎本来就是朋友。

　　大概半个小时之后，吴天离开了，便是他走出了这里，依旧感觉有些不现实，他想不通华秦这么做的原因，简直让他感觉有些莫名其妙。

　　可他终究是松了一口气，若非华秦自己放人，他还真的不知道该如何选择呢，毕竟那个人可不是目前的他所能匹敌的存在，此时，在外面一直盯着的萧奎和萧媚，眼看吴天安然出来，都是微微一震。

　　萧媚就要直接出现去找吴天，只是被萧奎瞬间拉住：“别冲动，这里离那房子那么近，要是被发现了怎么办？暂时先跟上去。”

　　就这样，吴天有些失神的在前面走着，萧媚和萧奎就在后面跟着，或许是因为突然发生的事情态度，吴天竟然没有发觉身后跟着两个人，直到赶了近一个小时的路之后，萧奎和萧媚出现在了吴天的面前。

　　而吴天，在看到两人的瞬间神情有着刹那的愕然，随即便阴沉了下来，在他看来，眼神这两个家伙简直是狠狠的阴了他一把，而他也不是轻易被人利用的家伙。

　　“原来是萧奎先生和箫小姐，不知道这个时候两位怎么会出现在这里，呵呵，真是缘分呢。”

　　吴天淡淡的说道，话语中明显的带着讥讽和一丝愤怒，萧奎闻言脸色也是一变，刚刚他竟然忘记了这个问题，可没等他反应过来，萧媚已经是喝道：“这个先不管，你刚刚进去的那个地方是哪里？又在里面见了什么人？冥王，你赶紧回答我的问题。”

　　对于萧乾的背叛，到了现在萧媚都没有释怀，她要知道那里的人究竟是谁，知道萧乾那个混蛋究竟在做些什么，那样下次面对的时候，她也更好的找他算账。

　　可吴天在听到这些话语的瞬间，他的脸色更加难看了，简直阴沉如墨，在去见华秦的路上他便感觉身后有人，果然，这两人就是萧奎和萧媚。

　　他不知道身后的人究竟会是谁，不过那时候他觉得一旦自己和萧乾发生冲突，那些人应该会出现的，只是一直到他走进华秦所住的地方对方还没有丝毫的反应，他也就没有再太在意。

　　见到华秦之后，他更彻底的忽略了这个事情，没想到自己出来没有多久，两人便现了身，还对自己一阵质问。

　　吴天的目光在萧奎和萧媚的身上来回游离，那犀利程度竟是让得萧媚控制不住的往后退了退，脸上浮现了一丝惊慌。

　　萧奎连忙将萧媚拉到了一边，说道：“冥王不要误会，呵呵，媚儿她一时冲动了，还请你听我解释。”

　　他的话语让得吴天在一定程度上压制了心中的愤怒，他倒也想听听，对方在这个时候对自己又会说出什么东西，短暂的沉默之后，吴天轻哼一声，说道：“哦？萧先生还有什么解释？”

　　被人跟踪，这事情可大可小，若是不去在意和质问，没有人会当做一回事，可若是如吴天这般，留下的便只有尴尬，这，也是萧奎如今的处境。

　　萧奎脸色变了又变，他也想通过另一个比较温和的方式和吴天交涉，只是他和萧媚一样，对刚刚吴天进去的地方，见到的人，太过好奇，所以才直接出面在了吴天的面前。

　　嘴角抽了抽，他说了一通自己听起来都感觉有些荒谬的理由，只是当他说完，吴天似乎彻底恢复了平常的状态，也或许是他还不想这个时候就和萧家撕破脸皮，毕竟他不知道华秦究竟是个什么态度。

　　再者，仔细一想，他倒也没想到萧奎和萧媚什么让人无法谅解的事情，尤其是想到萧乾的身份，他更是猛地一震，脸色极为凝重的问道：“看来你们早就怀疑了萧乾的身份，对吗？”

　　一句话，完全将萧奎说的那些理由尽数推翻，而萧奎和萧媚闻言都是脸色大变，而萧奎更是变得阴晴不定。

　　他说那么多是为了什么？只是不想这个时候就将萧乾的身份捅出来，而吴天竟然没有将他的理由听在心里，还将这个真正的理由直接猜到，这还能因为什么？

　　吴天见状暗道果然如此，这么看来他们跟踪的不是自己，而是萧乾了。

　　“你……怎么知道萧乾的身份？莫非你们去见的……”萧奎低沉轻喝，只有萧乾带吴天去见的人，是萧乾背后的家伙，这样才能够说明吴天的反应。

　　见到萧奎说到了这个地步，回想起原先发生的一切，吴天似乎已经能够猜测出一个大概，一番沉默之后，他选择了将华秦的事情尽数说出，而结果，便是萧奎和萧媚一脸惊骇，脸色都变得有些惨白。

　　他们无言以对，眼中有的都是不可置信，等他们反应过来的瞬间，和吴天再三确定之后向着某个方向暴掠而去。

　　此时，华秦原本一直保持淡淡笑容的脸蛋，带着一丝阴沉和冷意，而萧乾恭敬的站在他的面前，脑门溢出一层层的冷汗，他不知道华秦为何会突然这么愤怒。

　　他知道自己将吴天带到这个地方或许有些唐突，可也绝对不会达到这个程度，更何况在吴天踏入之前他也跟华秦禀报过关于冥王的事情，华秦也亲自点头。

　　以为华秦的沉默，气氛显得有些压抑，终究，华秦开口冷哼：“萧乾，萧家已经怀疑了你的身份，对么？”

　　话语很轻，却带着浓浓的失望和愤怒，落在萧乾的耳中，更是如同五雷轰顶，他猛地抬头，不可思议的看着华秦，而后惊呼：“这……这不可能。”

　　他自认为从未露出丝毫的马脚，如何会被对方怀疑了身份？想到华秦态度先后的变化，他猛地想到了吴天，当即脸色变得极为难看了起来。

　　而华秦，眼中的冷意更加深了一点，他愿意见吴天，绝大多数原因是因为萧奎对吴天的评价，至于关于冥狱命的那些传言，他并不在乎。

　　只是不在乎，并不是说传言不存在，他原本还有些疑惑，冥王那样行事手段，如何能够在萧奎那里得到那般的评价，原来，他们得到的情报和萧奎手里的情报完全不同。

　　“不可能？哼，你得到的关于冥狱的情报是从哪里来的？你确定那些东西都是真的，亦或是，你根本就从未去确定过？一手假东西，竟然也敢拿到我的面前，你果然不错！”

　　若非必要，他绝对不会对萧乾这个态度，他甚至忘不了在他刚刚得知萧乾身份那瞬间的震骇，那瞬间他对这个男人充满了敬意，只是这次，似乎让他很失望了。

　　如果不是吴天的突然参合，他还不能发现这个问题，若是萧乾的身份被萧家利用，对于他们华家而言，将会是一个无法想象的地坑，足以埋掉他大半个华家。


第542章 不是萧家人

　　华秦脸色非常难看，似乎有什么东西太过超出了他的预料，而萧乾，同样如此，他死死紧握双拳，似乎在压抑着什么。

　　他虽然被称作萧乾，可他根本不是萧家的人，他真正的身份是华家的一分子，只是很多年前他便被华家安排进了萧家，成了一颗要人命的棋子。

　　这么多年他也做得很好，出人意料的踏入了帝级，甚至到了如今的帝级高阶，成了萧家真正掌权人中的一个，可以说他是华家在外界最为重要的棋子，这也是他最为自豪的地方。

　　如今距离大事也不过还有数月，而这也会是他发挥最大作用的机会，过了这次，他的真实身份便会真正的显露世人面前，他在期待着，也在渴望着，如今却被华秦当头洒了一桶冷水。

　　“这……这不可能，他们怎么可能会怀疑我的身份？这绝对不可能！”萧乾轻声低吼，话语中充斥着浓浓的不可置信，因为他真的不想相信，也不敢相信。

　　他脸上满是落寞，似乎承受着什么不可承受的打击一般，而华秦看到他的这个模样，眼神也是闪烁不定，终究化作了一声叹息，说道：“你……萧乾，这事情还需要证实，你，无需如此。”

　　第一次，华秦感觉自己的行为有了一些过分，原先在他眼中萧乾真的只是他们手里的一颗棋子，只是刚刚他真的被萧乾的态度给惊诧了一把。

　　是什么能够让一个男人如此失态？想到一直以来萧乾的表现，还有他独自忍受的东西，他发现萧乾真的太不容易，若是易地而处，便是他华秦，又如何能够承受？

　　想到自己的那些猜测，他脸色也平静了不少，或许是真的是他想错了，若真是那样，如何能够让萧乾一人承受？而萧乾闻言，脸色也好了一点，可只是一点点而已。

　　他脸色有些发白，甚至都不敢去看华秦的脸蛋：“这……华少，若是真的如您所说，那我便是华家的罪人，这辈子，也无法得到原谅。”

　　若是真的因为他的疏忽泄露了自己的身份，甚至还被对方给利用，坑了华家一把，他当真无法原谅自己，种种可能有的结果浮现脑中，他脸色愈加难看了起来。

　　华秦微微摇头，他重新坐了下去，看向外面，瞬间的沉默之后说道：“有人在防备你，甚至在算计你，这应该是不会有错，不过对方应该还不知道你的真正身份。”

　　“若是早知道了你的身份，萧奎也不会将他们对冥王的评价，直接在你的面前说出，呵呵，这却是有些自己搬起石头砸自己的脚了。”

　　话语中带着一丝讥讽和不屑，或许这是对方唯一没有想到的破障，而萧乾闻言猛地抬头，一脸震惊的喝道：“对冥王的评价？你说的……莫非是……”

　　他没有发现自己的声音都是有些发颤，因为按照华秦的话语，他自然能够将目标定在萧奎的身上，可他跟萧奎做事这么久，竟然一点都没有发现对方的异样。

　　“呵呵，萧奎，倒也有段时间没有跟他来往了，这次他倒是送了个不错的礼物给我，不然还真的会麻烦不小啊。”

　　“这……华少，您会不会想多了？我跟萧奎一起共事的时间也不短，便是上次行动他也没有丝毫的发觉，要说他在背后给我下套，似乎有些……不可能啊。”萧乾依旧有些无法相信华秦的猜测。

　　可惜，华秦既然有了这个猜测，他便是有着自己的理由，更不会再去怀疑这个理由：“萧乾，若是以你对冥王和冥狱的了解，你觉得对方如何？”

　　萧乾微微一愣，蹙起眉头陷入了沉思当中，半晌之后说道：“这……冥狱的人一路走来倒也麻烦不少，他们的行为让人敬佩，毕竟能够为自己兄弟如此疯狂复仇的人，可不多。只是他们已然成了魂殿的人，背后又跟萧家拉扯上，这似乎……多少让人有些不耻。”

　　其实到了现在，他对于冥狱这些家伙都没有多大的好感，若非萧奎说的那些话语，他绝对不会有如今的这些行动。

　　他没有说完，可华秦已然明白他后面的意思，对于萧乾的话语他也是认同，当即便听到他嗤笑说道：“是啊，单单他对魂殿的态度，便无法让萧奎对冥王的评价达到那个程度。”

　　“你应该了解萧奎，那个男人不是什么妄语之人，原本在你跟我将冥狱的情况说了一遍的时候我便有些怀疑萧奎的眼光，可冥王亲自跟我讲了他们的经历之后，我似乎彻底明白了过来。”

　　“呵呵，你手里的资料，和萧奎手里的资料根本就是两个版本，也因为这样他才会那般看重冥王和冥狱。”

　　萧奎的确不如他华秦，只是这个不如，也有一个限制，就好像他华秦绝对不会将一个随时能够背叛他人的家伙，看做一个真正的天之骄子，他相信萧奎也绝对不会将那样的人比作能够和自己媲美的存在。

　　如今看来，萧奎眼中的冥王必然是真正的冥王，只是萧奎犯了一个这辈子都无法弥补的错误，那便是他不会想到自己会亲耳从冥王嘴里听到对方的一切遭遇。

　　萧乾嘴角猛地抽搐，当初他们手里的东西便是从萧奎手里拿到的，如华秦所说的情况，也的确很容易发生，如果真的是这样，他还真的被那个家伙给坑了一把。

　　只是，他究竟为何要在自己面前玩这个把戏？这让他完全无法理解，狠狠吸了口气，他低沉轻喝：“那，他究竟为何这么做？既然怀疑了我，干嘛不直接动手呢？”

　　这瞬间，华秦没有直接回应他的问题，甚至也陷入了沉默当中，他微微蹙眉，脸色竟然颇为凝重，显然他也没有一个明确的答案，尽管有所猜测，也没有完全断定。

　　不过想了又想，他终究觉得只有自己的那个猜测才能够在某种程度上做出解释，所以一番沉默之后，他还是说出了口：“若是我所猜没错，如今的萧奎虽然在怀疑你，却没有证据来证明，更不知道在你身后站着的人是谁，他那么评价冥狱和冥王，也应该是为了引起你对他们的重视，或许，更是为了让你对冥王他们动手，来引出站在你身后的人。”

　　不得不说，华秦的眼光太过毒辣，单单从某些蛛丝马迹上他便是能够猜到很多的东西，就如这次，不过是从萧乾给他的情报不同于吴天自己亲自说出的那些不一样，便感觉萧乾可能被人怀疑了。

　　若是萧奎看到自己的一些谋划，竟然就这么简单的被人给磨灭了，也不知道会作何感想，而萧乾闻言，眼中也是瞬间闪过一丝精光。

　　“是这样么？”萧乾低声呢喃，可是当他想起萧家其他的家伙对待他的态度瞬间，对华秦的这个猜测愈加的肯定了下来，毕竟那些人可没有表现出任何的异样了，而想要动他这样的帝级高阶强者，可不是什么人都能够随意出手，便是萧奎怀疑了，他也必须要有铁一般的证据，还要在全族人的面前。

　　此时，他的情绪倒是平静了不少，说到底，他萧乾也不是什么简单的角色，刚刚的失态也或许是因为这个消息来得太过突然。

　　脑中闪过万千思绪，终究抱拳对着华秦微微躬身，说道：“那……以华少所见，我现在应该如何是好？是回到萧家，亦或是……”

　　华秦眉宇轻蹙，只是短暂的沉默之后，说道：“即便萧奎要撕破脸皮，也不是那么简单的事情，你在萧家的时间比他都要长久，没有证据，他没胆子轻易动你，若是你表现太过，倒是容易引起萧家其他人的怀疑。”

　　“所以……你还是先回到萧家，然后等待我的命令，只是这段时间之内，你不要再对谁动手了，平平静静就好。”

　　只要撑过了这么几个月，到时候萧乾的身份究竟是什么，他们也无需太过在意了，即便公布于天下那又如何？那时候的萧乾，已经没有必要潜伏在什么地方。

　　萧乾闻言心中一震，脸上多少浮现了一些不甘，毕竟现在的时间非常特殊，也是他效力的最好机会，只是他依旧点头应命。

　　随后，二者在针对萧家的态度上面，有了一些改变，只是大体上依旧没有什么不一样，或许是有了这个顾虑，这一次萧乾比往常都要早些离开华秦所居住的地方。

　　他离开之后，华秦也少有的没有再修炼，他静静的站在院子当中，也不知道在想些什么。

　　这些，吴天都不曾知晓，在冷眼看着萧奎和萧媚焦急离开之后，他便平静的往秦家的方向走去。

　　不管是萧家，亦或是华家，他对于这些人而言都只是棋子一般的存在，既然是棋子，那便代表随时都有被放弃的可能，而今天面对了华秦，再度让他意识到自己实力的不足。

　　以这种实力在那种博弈中生存？吴天发现自己似乎天真了一些，所以一路上他的心情都颇为凝重，至于他说的话语会对萧奎他们产生什么影响，他也没有心思再去揣测。

　　只是，当他回到了秦家，看到血鹰和红莲两人的瞬间，他心头的怒火依旧控制不住的冒了出来，只因两人身上竟然满是伤痕。


第543章 遇袭

　　“果然，萧乾还是对你们动手了吗？”吴天低沉冷哼，脸上的杀意完全无法掩饰。

　　只是血鹰和红莲的话语让他惊诧了，只见血鹰有着瞬间的愕然之后，却是微微摇头，说道：“这……应该不是萧乾让人动的手，那些人，我总感觉似曾相识，不过老是想不起来。”

　　“吴天，这事情是这样的……”看到吴天脸上的愕然，血鹰也没有丝毫的隐瞒，将他们回来的丝毫遭遇的事情说了出来。

　　吴天脸上满是不解，他完全不明白这究竟是怎么回事，而在他看到两人身上的伤势瞬间他的确就认为是萧乾让人动的手，因为那时候萧乾让那五个人消失的瞬间，他明显的感觉到有人跟着血鹰他们离开了。

　　然而，那个时候情况有些特殊，他也相信血鹰和红莲要摆脱那些人应该没有太大的问题，尽管他们的修为要弱小一些，更重要的是，他不认为萧乾在带自己去见背后老大的同时，还会让人对自己的人动手。

　　尽管他发现了那些人，却没有多说什么，可如今……两人身上竟然都有着伤势，这让他愤怒不已。

　　不过听完血鹰的话语之后，他整个人愣住了：“不……不是萧乾的人干的？那是谁？”

　　吴天低呼一声，话语中满是意外，若不是萧乾的人，那么，他想到的只有另外一批人了，若是他猜测的没错，接下来他们的麻烦便不会少了啊。

　　这瞬间吴天的脸色非常难看，他紧紧蹙着眉头，同样的，血鹰脸色也好看不了多少，他回忆着不久前遭遇的事情，眉头也是越皱越紧，他想不通那些人是谁，可他能够确定那些人不是萧乾手下的家伙。

　　“这……到底是谁，我也是没数，萧乾的确让人跟着我们，可就在我们快要摆脱那两个家伙的时候，在秦家附近和那些人突然遭遇，然后便打了起来，要不是萧乾手里的两个家伙冒出来帮忙，我们两，还真不一定能够回到这里了，想来，还真是有些匪夷所思。”

　　此时的他脸色有些诡异，想起这个结果，他依旧难以相信，他们竟然会因为萧乾的人而得救，也不知道该说他们太幸运，还是怎样。

　　吴天表情同样有些变幻不定，这的确让人意外，可不管怎么说，此时的他心底到底有些庆幸，或许在下次见面，他还要跟萧乾那个家伙致谢一声，不然他的这两个至亲之人，便会悄然陨落。

　　甚至那个时候的他，连动手之人是谁，都无法知道，空留下一段无底的仇，狠狠吸了口气，吴天将心底的躁动压制了下去。

　　眼看血鹰和红莲的伤势没有大碍，他也算是松了口气，来回徘徊，他的脸色变得凝重，至于其他的人，如狂虎这样脾气暴躁的家伙，早就因为两人的伤，叫囔了起来。

　　不过因为吴天在场，他多少也是克制了一点，而此时，妖师一番犹豫之后，终究是说道：“老大，若是按照血鹰的描述，我觉得这些人应该和龙宫有着一些关联。”

　　龙宫，此时的他似乎只能将动手的人归于龙宫的身上，因为血鹰说过在动手之前对方还打量了他们一番，似乎是确定什么之后，他们才动的手。

　　尤其是，血鹰发现那些人似乎在搜寻什么，一副鬼鬼祟祟的样子，让人生疑，而随着妖师的话语落地，现场也是陷入了一种诡异的安静，龙宫，这对于众人而言，已然成了一个不一般的词。

　　“龙宫？没想到他们依旧紧紧咬着我们不放，甚至还找到了这里。”吴天脸色阴沉，浑身都散发着一种杀意。

　　在他愤怒的同时，另一边，龙琴也是得到了下属的禀报，一张脸同样很是难看，因为他的人可不是有人受伤那么简单，而是……有人身亡。

　　他从未想过自己这些人去执行那个任务，会有人身亡，尽管只是一个帝级初阶的强者，可也是帝级初阶的存在，这也是一种损失，更重要的是，依下面的人说，他们竟然连冥王的面都是没有见到。

　　连正主都没有见到，自己的人却已经如此，这对他来说，简直就是一种耻辱，若非还存在着一丝理智，他或许已经将面前的这个人，生生的击毙。

　　感受着龙琴的愤怒，那人也是满脸的冷汗，他跟在龙琴身边这么多年，算是对这个人极为了解，也知道自己可能一个不慎，就有不可预测的后果：“您……请您息怒。”

　　龙琴胸口起伏不定，息怒？他倒也想息怒，可有什么理由让自己息怒？想到这些家伙竟然敢轻举妄动，他心头的火气更是飙升。

　　“息怒？哼，你们倒也胆子大了不少，将我的命令当做了耳边风，敢私自做出决定，谁给了你们这个权力？”龙琴冷冷喝道，身上的气息也愈加的让人心寒。

　　“这……我们是看对方只有两人，而且也就一个帝级初阶，一个皇级巅峰，以我们三个人的身手完全能够将对方拿下，我们想，若是拿下了那两人，应该完全能够逼问出冥王的下落，甚至能够将冥狱一网打尽，可谁能想到半路杀出两个黑衣人，他们竟然都是帝级强者，还有一个是帝级中阶，这……真的从未想过的事情。”

　　若是有可能，他也想仰天大骂，根据他们所知，这冥狱也不过那冥王是帝级强者，其他的人都是皇级存在，可他们找到了对方中的两个家伙，其中的确有帝级强者，却不是冥王。

　　更没想到半路会有另外两个帝级存在出手帮忙，而且是大力帮忙，四人对付他们三人，生生的将其中一人留在那里，而自己和另一个同伴，只能重伤败退。

　　这一切和他们的情报完全不同，如此，他心头的憋闷也可想而知了，而龙琴闻言也是眉宇猛地蹙起，这瞬间的他的确愤怒，可相比于愤怒，他也意识到了这个严重的问题。

　　若是真的将那两个人拿回了，他还会这么愤怒吗？显然不可能的事情，再想到对方提起的黑衣人，龙琴也愈加的凝重了一分，深吸了口气，他指了指旁边照片上的两人，问道：“你果真确定，那两个家伙就是这个人和这个？而其中一人，是帝级初阶，不是皇级？”

　　“确定，而且相比于一般的帝级初阶，他更要强大一分。”说到这里，他心中又是暗骂不已。

　　龙琴也是嘴角猛抽，如今看来这一切似乎都是他们情报有误，而给他们这情报的……也不知道想到了什么，龙琴满脸寒霜。

　　来回踱步，他终究是逐渐平静了下来，冷静的再一次听完属下的禀报之后，他冷着脸离开了自己所在之地，而他的目的地也是显而易见，随着他的离开，现场的几人也是狠狠松了口气。

　　相比于龙琴和吴天的愤怒，没过多久，萧乾也是得到了两个黑衣人的禀报，得到这个消息的萧乾有着瞬间的愕然，随后颇有韵味的轻笑了起来。

　　这冥狱，果真是有些出乎他的预料了啊，而相比于血鹰他们的猜测，两个黑衣人在和龙琴的手下交手之后，他们便断定了对方的身份。

　　萧乾没想到龙宫对冥狱会那般执着，尽管表面上没有丝毫的动作，可暗地里的追杀，从未停止过，从开始的时候利用杀罚，到现在，已经忍不住亲自动手了。

　　这对他而言不算是好事，却也不算是坏事，毕竟冥狱和他没有任何的关系，不过想起萧奎他们的目的，他嘴角却是微微一弯，带着莫名的笑意。

　　或许，他能够给萧奎一个意外的惊喜，那也能够分散了对方的注意力，免得对方将太多的精力放在自己的身上，眼神闪烁不定，最终在两个黑衣人耳边低声细语几句，两人微愣之后，点头离开。

　　“来而不往非礼也，希望这个礼物，萧奎你不会失望吧，呵呵。”萧乾轻笑，只是笑声当中充斥着冰冷，仿佛能够直接将人冻僵。

　　此时的萧奎也根本不会想到自己和冥狱之间的接触，会牵引出一系列的问题，这些问题一步步的打乱了他的计划，甚至在那大型博弈来临之前，他自己这边便陷入了一阵阵的混乱当中，让人脑袋涨疼。

　　在得知萧乾去见的人是谁之后，萧奎根本不敢有丝毫的停留，直接往萧家总部狂奔而去，至于萧媚，却是留在了她原本呆的地方，算是用来麻痹萧乾用的。

　　只是他不知道自己的行踪已经被萧乾质疑了起来，或者说，此时的也没有那个精力和心情去在意这个事情。

　　回到萧家之后，他没有跟太多的人说，而是直接找到了萧家的家主，因为他相信不管其他人是什么态度，萧家之主绝对会重视，再重视他提供的这个情报。

　　事实也就如同他所想的那般，在听完他的话语之后，萧家之主先是不可置信，而后还呵斥了萧奎几句，言辞极为严厉，因为萧乾和萧家之主那可是同一个时代的人物。

　　只是他终究是冷静了下来，看到萧奎的样子，他凝神陷入了沉默，尽管脸色难看至极，他却是真正的认真的对待着萧奎的这个情报。


第544章 禁地老者

　　他堂堂萧家之主萧坤，和萧乾那是同一个时代的人物，可正是因为如此，他对于萧奎说的话语是那般的难以相信，尽管他很清楚作为萧家的家主，不能被任何私人的情绪给左右。

　　他凝神沉思，而萧奎看到他的这个样子，也不敢轻易的打扰，他安静的站在旁边，静静的等待着。

　　也不知道过去了多久，萧家之主的脸色可以说是变了又变，他不止一次的深深打量萧奎，似乎想从萧奎身上看透什么，可终究都化作了无奈的摇头，萧乾无法让人怀疑，而萧奎，同样是如此啊。

　　再者，萧奎这次可是和萧媚一起行动，加上萧奎提起的关于那几件灭门事情，他如今想想，的确每件都有着萧乾的参合，而萧奎的话语，也不是没有道理。

　　只是……萧乾身份太过特殊，便是他也没有那个胆子去断定什么，狠狠吸了口气，萧坤低声喝道：“这事情……必须要给老家主禀报一番，萧奎，你跟我一起来吧。”

　　话语一落，他直接起身往外面走去，而萧奎闻言心中也是猛地一震，不过瞬间又是恍然，萧乾的事情的确是牵扯太大了一些，或许只有那些真正站在巅峰的老家伙才能够完美的处理。

　　不过，当他跟着萧坤的身后，看着前面的那道身影瞬间，他总是能够从对方身上看到一丝落寞，而这丝落寞，让人感觉有些凄凉。

　　萧奎眉宇紧紧蹙起，这瞬间他心头的愤怒达到了前所未有的高度，针对萧乾，更针对华家，他很清楚一旦萧乾的身份真的被其他人所知道，必将掀起滔天的风浪。

　　一个在萧家生存了数十年的老人竟然会是华家的棋子？这让人如何能够相信，要知道萧乾可是堂堂的帝级高阶强者，是萧家真正的掌权人之一啊，他可不是那些可有可无的小角色。

　　可惜无论他心中如何的愤怒，此时的他也只能将这些东西死死的压在心头，他安静的跟在了萧坤的身后，没过多久，两人来到了萧家最为隐秘的地方。

　　这个地方是萧家的禁地，即便是帝级高阶的强者，也不是谁都能够轻易的进入，尤其是萧家那几个帝级巅峰的老家伙闭关之处，只有萧坤一人可以随意进出。

　　两人的出现一路上引来了不少人的侧目，尤其是看到萧奎的瞬间，有人脸上满是疑惑之色，毕竟按照一般的情况此时的萧奎应该在外头才对，再加上两人那不同寻常的气氛，更是让人心头凛然。

　　不过萧奎和萧坤都是没有在意这种东西，萧奎蹙眉沉思，思绪却是闪过万千，他在想要如何更好的跟那些老家伙汇报关于萧乾的情况，而萧坤，却是在回忆曾经的点点滴滴。

　　在他们的那个时代，萧乾虽然比他稍微逊色一点，可那只是一点点而已，随着两人的修为逐渐站在了同代的巅峰，两人的交情也越来越深，如今更是一起成了萧家最高掌权者之一。

　　他始终无法相信萧奎说的话语的真实性，毕竟他们一起经历了太多太多，可是……这时候的他无论如何作想，也只能向那些人如何汇报。

　　说是禁地，其实这里也就是一个供人修炼的场地，只是相比于一般的地方，这里的装备先进太多，更不是什么人都能够进来，它们用于萧家那些真正巅峰的强者闭关。

　　当然，这个禁地也是无数萧家年轻一代最为向往之处，因为他们很清楚平时居住在这里的人是什么身份，更知道一旦接受那些人指点，对于自己而言究竟有着什么样的好处，只是这个机会……太少太少。

　　萧坤带着萧奎来到了如同雕塑一般坐在外头的一个老者面前，而后恭敬的叫道：“三叔。”

　　老者如同真正的石雕一般，没有丝毫的气息，甚至让人感觉他已经没有任何的生命特殊，一动不动闭着双眼的坐在那里，可单单看着他，便有种心惊肉跳的感觉。

　　便是萧坤在他的面前，也不敢以随便的态度对待，因为他是萧坤的三叔，是萧家四大帝级巅峰强者之一。

　　萧奎恭敬的站在萧坤身边，却是用余角打量着老者，眼中更是异色连连，毕竟他也不知道多久未曾来过这个地方，而这里的老者，无论是哪个对于萧家而言都是滔天功臣，他们必须敬服。

　　半晌的沉默之后，就在萧奎认为对方不会睁眼的瞬间，老者却是眉宇突然跳动了起来，他睁开了双眼，看到萧坤和萧奎的瞬间，更是蹙眉。

　　“原来是萧坤啊，这时候你到这里来，可是有什么事情？你该知道的，时间已经不多了，耽搁不起。”

　　萧坤嘴角猛抽，他自然知道时间不多，也知道这些老家伙在争分夺秒，可时间他耽搁不起，事情他更是延误不得啊，不管真相如何，他必须尽快跟这些家伙汇报，尽快的查清真相。

　　狠狠吸了口气，萧坤脸色前所未有的凝重：“三叔，萧坤自然明白大局，不过……这次的确有大事禀报，还有一些疑惑，想跟父亲咨询一下，请三叔谅解。”

　　他抱拳对着老者微微躬身，他的态度也是让得老者脸色微变，在看到萧坤的瞬间他便知道应该是有什么大事情发生了，他会说那些话语，只是他觉得那事情应该不会太大，毕竟现在时间太过特殊，他不相信有人会在这个时候弄什么大风大雨，甚至还要引起他们的注意。

　　可是萧坤的态度让他心思变了变，脸色也猛地变得凝重：“你……这是什么意思？大哥他们在闭关，哪里能够轻易被打扰？萧坤，若是有什么么事情，你直接跟我说就是，明白吗？”

　　萧坤心中微震，脸上却是有些迟疑，因为他不单单是要将萧乾的事情跟这些人禀报，还有一些记忆需要得到证实，而这些记忆，关乎着他的某些态度。

　　只是老者的话语并没有什么错误，他如何能够轻易地打扰那些人的闭关？眼神闪了闪，他终究还是觉得跟老者坦白。

　　而老者的脸色也越来越是难看，最终更是如同黑墨一般的让人心寒，他死死的盯着萧坤，似乎是萧坤一旦有什么欺骗他的地方，他便要算账一般，便是旁边站着的萧奎，也是感觉到心头一阵冷意。

　　对于老者的心里，萧坤自然也能够猜到一二，所以在话语落地之后他只是安静的站着等待着老者的命令，甚至自动的忽视了老者那逼人的眼神。

　　终究老者的愤怒还是爆发了出来，他冷冷哼道：“萧坤，你可知道自己在说些什么？萧乾，那是和你一起成长起来的兄弟，从他父亲带回来之后，你们便是萧家的顶梁柱，一直到现在这么多年，你们做得也非常不错，可如今你竟然说出这样的混账话？你可真是够胆色啊，哼。就这样的事情你也敢跟大哥汇报？也不怕大哥二哥生生的打断了你的腿？”

　　一个萧家之主，一个堂堂的帝级高阶强者，还是比萧奎更高一等的辈分，可萧坤听到这些话语的瞬间不是愤怒，而是……难堪。

　　若是有可能，他也不想这么去怀疑萧乾，可是一个萧乾和萧奎跟萧媚相比起来，他选择了相信后者，更重要的是，他知道若是这件事情真的如同萧奎所说的那样，他必须尽快的有所布置。

　　因此，他在一番考虑之后直接带着萧奎来了这个地方，他便是希望能够得到老者几人的命令，只是没有想到，老者的反应似乎比他还要大了一些。

　　他不会愤怒，因为他知道对于萧家而言什么才是最好的选择，他狠狠的吸了口气，整个人往后退了一步，看向了萧乾，说道：“萧奎，具体怎么回事，你跟三叔说说吧。”

　　萧奎面色微变，却也只能硬着头皮对着老者抱拳躬身，而看到他的瞬间，老者也是微微一愣，似乎是想起了什么一般，他的脸色又变得平和了一点，只是依旧有些难看：“希望不会听到你在胡说八道。”

　　感觉到老者身上气息有着一丝收敛，萧奎心中也是暗自松了口气，脑中稍微梳理了一下，从头到尾，他愈加详细的说出了自己的怀疑，说出了这段时间以内萧家的一些变故，更说出了他们在和冥狱见面之后发生的一切，而相比于原先他的怀疑和一些变故的发生，和冥狱见面的事情，还有他的所见所闻，却是有着太大的说服力。

　　萧坤不是愚蠢的人，不然他也不会直接将萧奎直接带到这个地方，而老者，尽管因为这突然的消息暴怒不已，可他不是那种偏重于谁的家伙，尤其在萧奎说的有鼻子有眼的情况之下，他的心情也愈加的凝重了起来。

　　这瞬间，他的呼吸都是变得有些急促，因为若是萧奎所说属实，萧家必然迎来大变，再加上萧乾背后站着的那个人还有那个势力，也不知道到底会引起何等的滔天骇浪。

　　他深深的打量了萧奎一会，张了张嘴想说什么，却终究没有说出口，终究，化为了一声叹息：“这事情……你们还是亲自跟大哥二哥说吧，因为即便是我，也是没有那个资格做出具体的决定啊。”

　　萧乾，那是他二哥的儿子，如今他的二哥依旧存活，他如何能够给出任何的决策？


第545章 不得不问

　　他的话语，萧坤自然赞同，只是想起二叔的那个性格，萧坤后背还是溢出了冷汗，他不知道二叔在知道这件事情之后又会做出什么样的事情。

　　即便是闹得场面他都收拾不了，也是非常有可能的事情，毕竟……萧乾对于他的二叔来说，太过特殊，也太过重要。

　　狠狠吸了口气，萧坤还是自从成为萧家家主之后第一次感觉到如此重大的压力，便是原先萧家面临巨大危机之时，也未曾如此，不过他很清楚，有些东西他终究是要去面对的，就像这次有关萧乾的事情。

　　“三叔放心，萧坤心中有数，若非萧乾的事情太过重要，我也不会轻易的来打扰父亲和几位叔叔的闭关，若是一切都是误会，我会亲自跟二叔赔罪的。”

　　老者嘴巴张了张，最终却无语以对，因为站在某个角度来说，萧坤没有任何错误，便是换做了他们自己，恐怕也会如此去做：“既然如此……你们跟我来吧。”

　　他被萧坤称作三叔，是那几个帝级巅峰存在中最小的那个，可也是注定无法再往前走的那个人，所以如今的他也是萧坤和另外几个人联系的桥梁，没过多久，三人便来到了禁地的另外一个地方。

　　“你们在这里等等，我先去打个招呼，既然你心中已经有了准备，一会……自己注意一些，明白吗？”老者摇头说道，似乎他肯定要发生什么很是为难的事情一般。

　　萧坤嘴角一抽，脸色也是苦闷了很多：“您放心，我知道的，呵呵，那麻烦您了。”

　　老者微微点头，而后转身离去，萧坤和萧奎静静站立，恭敬的等待着什么，只是没过多久，一个极为暴虐的气息笼罩着整片空间，那股气息让人窒息，也让得萧坤两人心中发冷。

　　他们很熟悉这股气息，可也是因为熟悉，他们脸色才更加的难看，也是因为熟悉，两人对视一眼，终究是化为了一丝苦涩。

　　瞬间而已，一道身影便出现他们面前，那人脸色阴沉到了极致，死死的盯着萧奎和萧坤，仿佛要将两人生吞了一般，让人心颤，此人也正是他们嘴中的二叔，萧天。

　　萧坤不自然的往后退了一步，而后低着脑袋叫道：“二……二叔。”

　　站在萧坤身后的萧奎，同样如此，不过相比于萧坤，他的神色竟然还要好上了一点，也不知道是不是两人处在的年代相差太多，此时的他虽然低着脑袋，却用余光打量着萧天。

　　与此同时，又有三道身影暴掠而来，三人也是满脸的凝重，如刚刚的那个老者，甚至带着一丝着急，而另外两个家伙，阴沉的脸简直如同黑墨。

　　萧天本来当场便要呵斥起来，可感应到另外的三人已经到了，他生生的闭上了嘴巴，只是阴沉的盯着萧奎和萧坤，冷哼一声：“二叔？你倒也还知道我是你二叔，胆子倒是不小。”

　　语气很轻，却带着浓浓的讽刺，萧坤闻言嘴角猛抽，却也更加的苦涩起来，也是这瞬间，他突然觉得自己或许太过着急了一点。

　　不过当他看到跟着前来的另外三个老者瞬间，他的神情又是一变，变得更加的恭敬，却也松了一口气：“父亲，牧叔，三叔。”

　　这瞬间，萧家的四大帝级巅峰的存在已然聚集，其中三人正是萧坤的父亲那一辈的三兄弟，而他嘴里的牧叔，却不是实实在在的萧家人，他是萧坤父亲萧庭的生死兄弟，名为秦牧。

　　正是秦牧没有了后代子孙，又被萧庭救下，从那次康复之后他便成了萧家的一名客卿，如今一时数十年时间，从某种程度上来说，他已经酸水萧家的一份子。

　　萧庭眉宇轻蹙，却是没有说什么特别的话语，轻哼一声，喝道：“看你们这算是什么样子？老二，到了你这个程度，竟然还控制不住自己的情绪吗？你是忘了，现在是什么时候？”

　　“这……大哥，我……”萧天脸色变了又变，很是难看，可面对萧庭，他却是有话难说，因为萧庭是萧家最为强大之人，即便他们同处于一个等级。

　　萧庭也是他萧天极为敬重的人之中的一个，更是他的大哥，在萧庭面前，他也不敢轻易放肆。

　　“够了，你什么心思，我还能不明白么？若非有一定的证据，萧坤也不会在这种事情上面瞎说，都进去再说。”

　　萧庭的脸色很冷，便是萧坤也没有几次看到过他的这种表情，不过因为萧庭的呵斥，萧天的态度明显好了很多，至少他看向萧坤的眼神缓和了不少。

　　不久之后，萧庭闭关之地，萧庭一动不动的坐在主位上，而秦牧等人都坐在他的旁边，因为沉默，现场的气氛很是有些压抑，而萧奎，这堂堂的帝级高阶强者，在这种事情竟然发现自己脑门已经是冷汗密布。

　　也不知道过了多久，萧庭终于是开口打破了沉默：“萧坤，到底是怎么回事，希望你不要让我失望才好。”

　　萧坤嘴角一抽，这一次他倒是没有丝毫废话，直接让萧奎解释，而萧天闻言又要叫囔了起来，不过……却被萧庭一个眼神给制止了。

　　又是沉默，静的让人有些恐惧，而其中最为躁动，也是最为愤怒的人绝对是萧天了，萧坤都有些怀疑，若不是因为萧庭也在这里，他这个二叔是不是会直接跟他干上一架。

　　萧坤想说什么，却不知道怎么开口，尤其是当他看到萧庭那变化不定的眼神瞬间，他心脏狠狠一跳，感觉自己似乎错过了什么。

　　果然，萧庭做了一个让他极为意外的决定：“萧坤，萧奎，你们先回去，这件事情我和你几位叔叔心中已经有数，记住，回去之后不要打草惊蛇，就如往常一般对待萧乾，明白吗？”

　　“父亲，这……”萧坤脸色大变，更满脸的不解，他父亲这个决定，似乎也太过……不可思议了一点，毕竟那萧乾的事情关系着他们整个萧家的安危。

　　“够了，我已经决定了，要是有什么安排，我们会再给你命令的，今天就到此为止。”萧庭直接挥了挥手，制止了萧坤再说什么。

　　萧天闻言眉宇微挑，轻哼一声，神情却是放松了很多，显然对于萧庭这个决定他很是满意，只是秦牧和另外一个老者却是紧紧蹙眉，他们侧头打量着萧庭，眼中满是疑惑。

　　共同成长这么多年，萧庭是个什么脾气他们哪里会不知道？只有萧天这个家伙因为关系到了萧乾，竟是将这个给忘记了，可……他们不会忘记。

　　对于萧庭而言，萧家便是他的一切，为了萧家他能够交出自己的性命，如今他却是无视了如此巨大的危机，这像他吗？显然不像，可若不是他真心的决定，萧庭又想做什么呢？

　　想了想，他们无法找到答案，却也没有直接问出口，因为萧庭既然没有在萧坤等人面前说出口，自然是有着自己的理由，他们想要知道，也还有其他时间。

　　萧坤却是有些进退两难了，萧庭的决定，他还真不太敢去违背，一番沉默之后，他终究是躬身退了出去，至于萧奎，更是被他拉着走了。

　　也就在两人离开之后，萧庭的脸色彻底的阴了下来，他盯着萧天，那双眼睛仿佛能够将萧天给看个通透，便是萧天同样是帝级巅峰的存在，也被这双眼睛给看得满心的寒意。

　　“你……大哥，你这么看着我干嘛？”萧天嘴角抽了抽，有些尴尬的轻声笑道。

　　他以为萧庭那么说了，便是那般决定了，却没想到萧庭那般做有着自己必须那般做的理由：“干什么？萧天，当年你带着萧乾回来的时候，是不是还有事情瞒着我们？”

　　萧庭几乎是咬着牙齿问道，当年萧天将萧乾带回来的时候就极为突兀，甚至整个萧家都没有想到萧天竟然会从外面带一个自己的儿子回来，为了这件事情整个萧家可是掀起了不小的风雨，不过最终因为萧天的坚持，他的妻子，还有父母终究是接受了萧乾，从那之后萧乾便也成了萧家的一个少爷。

　　只是那时候的他们因为萧天的态度，便直接将萧乾定论成了萧天的儿子，若非是今天这突然的一幕，萧庭或许也不会怀疑到那个地步去。

　　萧天闻言愕然，有那么一瞬间他似乎都没有反应过来，可随后他便不可置信的吆喝道“大……大哥，您这是什么意思？还请您明说。”

　　这一次，他都没有顾忌到萧庭的身份，直接站了起来，那脸色更是难看到了极致，甚至都有些扭曲了，他完全没有想到萧庭竟然会这么对他发问。

　　旁边的老三也是脸色突变：“大哥，这……你是不是想错了？当初是二哥亲自带萧乾回来的，这……”

　　那瞬间他也猜到了萧庭是什么意思，只是和萧天一样，他有的也是无法置信，可转念一想，若说萧乾有什么不正常的地方，也就是能够从那件事情入手，此时的他似乎终于明白萧庭为什么暂时让萧坤他们离开，原来他已经有了这么不可思议的猜测，而这个猜测却是不能让其他人轻易知道，他需要证实，才能够付出行动。

　　萧庭仿佛没有听到两人的话语一般，他微微蹙着眉头，眼中更是闪烁着骇人的精光：“老二，萧乾是你唯一的儿子，这点我们都知道，也因为知道，有些东西我们也从未过问，只是……今天却是不得不问了。”


第546章 曾经

　　萧庭脸色非常阴沉，若非必要，他定然不会说出这样的话语，只是很显然，如今的他是必须踏出这一步，便是萧天愤怒和不甘，那也必须说。

　　当年萧天将萧乾带回来的时候并非是一帆风顺，他依稀记得似乎是出了什么意外，不过因为两人都没有什么事情，他们便也没有过多的询问，现在看来……萧庭心中有所猜测，可并未直言。

　　因为有些事情终究要萧天自己想到，而他说多了也只能徒增两方之间的不快，只是随着他的话语落地，整个房间的气氛瞬间变得有些压抑起来，萧天脸色难看到了极点。

　　他狠狠咬牙，像是要暴怒，可面对萧庭他终究是在控制自己的情绪，然而，他的愤怒依旧能够轻易看到，便是秦牧两人，也是紧紧蹙眉。

　　“萧庭，你……你这是不是……或许真的是误会呢？你不要太着急了。”秦牧一番犹豫之后，终究是劝解道，他在萧家呆了这么多年，对这几个兄弟那是极为了解的，若是因为什么事情彼此冲突，还真不知道会发生什么，此时的他心情也是极为凝重的，他自然也不希望这样的事情发生。

　　“就是，大哥，有什么事情你直说就是，这个样子我也不知道你到底是什么意思，什么叫做我隐瞒着你们什么事情？我萧天不愧天地，也不愧萧家，如何会隐瞒你们什么事情？哼。”

　　萧天自认一直以来都从来没有对不起萧家，而萧庭这样的话语也太过分了一些，当即冷哼，萧庭也不示弱：“是么？我记得当年有过传言，你得知自己有这个儿子也是在意外的情况之下，他并非是从小和你一起长大的不是么？我想问你，当年你得知有这个儿子之后，可是有什么证实的行动？你要知道，萧家因为相信你，可从来没有做这样的事情。”

　　话语一落，现场更是安静的可怕，萧家老三脸色很是阴沉，他蹙眉沉思，曾经的一幕幕浮现在脑海之中，这时候的他似乎也想起来了，当年萧天将萧乾带回来的时候，他们萧家的确没有什么过多的行动。

　　至于说萧天有没有做什么确定的工作，还真的没有人知道，若是按照如今的情况看来，若说萧乾是别人的棋子，还真有可能是有人在那个时候动的手脚。

　　换句话说，这萧乾是有人在他很小的时候便送到了萧家，一直以来更是萧家在培养着这个家伙，只是他们做梦都不会想到这培养大了，却成了砍死自己的刀。

　　没有意外的，此时萧家老三同样死死盯着萧天，尽管他也不想相信，可萧庭说的话语不是没有可能，若是真的如此……他们岂能还有丝毫的不警惕？

　　不说萧家老三了，便是萧天，此时也是瞳孔猛地一缩，他眼中有的是不可置信，他没想到萧庭怀疑的是这个方面，他想起了曾经自己得知萧乾存在的种种表现，他依旧记得自己那时候的兴奋达到了什么程度。

　　他想大声呵斥萧庭的荒唐，可是他也想起了一幕幕，想起了那个女人，他同样的紧紧蹙眉，脸色非常的难看，因为……他似乎也察觉到了一些不正常。

　　只是萧乾这么多年都是他的儿子，要他突然承认这样的事情，那怎么可能？半晌的沉默之后，尽管他依旧有着疑虑，可还是冷冷呵斥道：“大哥，你这可是乱说，萧乾是不是我的儿子，我岂会不知道？”

　　“哼，以后我不希望再度听到类似的话语，否则……别怪兄弟我狠心。”而后，他竟然甩袖离去，那神情，简直前所未有的阴沉。

　　萧家老三想要拦住萧天，只是被萧庭一把拉住，相比于萧天，萧庭也好不到哪里去，可他明白一个问题，那便是此时的萧天需要一点自己的时间和空间，这个时候跟对方杠上，绝对不是明智的选择。

　　“大哥，你这……二哥他这个样子，还指不定会发生什么意外，你干嘛不拦着他？有什么事情，不能说清楚呢？”萧家老三急急说道，脸上的焦虑显而易见。

　　只是萧庭会不明白这个道理吗？显然不可能的事情，他凝神深思，看到萧老三这个样子，忍不住叹息说道：“老三，我岂会不明白？只是你也该明白老二的脾气，他……以他对萧乾的看重，这个样子早有预料。”

　　萧老三嘴角猛抽，他自然早就知道萧老二会愤怒，可知道又如何？有些事情他们必须解决和面对，若是就这么随着萧老二离开，还指不定会发生什么意外呢。

　　“既然大哥你知道，那为什么，还眼睁睁的看着他离开？这……你该说个理由吧？这也不是你的做事风格啊。”

　　萧家三兄弟，那自然是有着不同寻常的感情，他们三人天资绝艳，当年崛起的时候更是惊骇了世人的眼，也是他们三人生生的将萧家带到了如今的这个高度，如此之人，哪有一个是寻常之辈？

　　都说关心则乱，此时的萧老三便是这种情况，他看到了萧老二愤怒，却没有看到萧老二愤怒之下隐藏的东西，还有萧天的某些不愿和几人面对的隐藏情绪，只是他没有发现，萧庭却是看在了眼中。

　　因为发现了，他才会有叹息，因为发现了，此时的他也是有种期待，他期待着萧老二会亲自给他一个说法，盯着萧老三看了半晌，萧庭再度叹息说道：“老三，我知道你是什么意思，可是你没看到萧天他刚刚的态度吗？我要是再说什么刺激他的话，他甚至有可能和我发生冲突，怎么，你希望这样的事情发生吗？”

　　“这……大哥，你想多了，二哥他哪里敢跟你发生冲突？他刚刚也是因为愤怒罢了，不可能的。”

　　“不可能么？”萧庭嘴角抽了抽，话语中带着明显的讥讽，哪里会不可能，不过很快他的脸色又是一沉，轻声喝道：“老三，萧乾一直都是他的心头肉，若是萧乾真的是我说的那种情况，那可想过会发生什么？如今的萧乾是他的儿子，萧乾的后代也就是他的后代，若是萧乾……萧天他也不知道会如何啊。”

　　这瞬间的萧庭，脸色可谓是前所未有的阴沉，而萧老三心中巨颤，他也想到了某种可能，只是不等他说话，萧庭又是说道：“萧天他……应该是想要自己处理吧。”

　　深深一叹，算是尽数道出了他心头的愤怒和无奈，刚刚最后萧天的那个样子，显然是想到了什么东西，只是因为某种原因，他并没有直接说出口，以萧庭对萧天的了解，他知道萧天最后的怒喝声，只是他想要离开找的一个借口，而如今……他应该是亲自去解决这件事情，若非如此，此时的萧天哪里会离开他们这个闭关之地？甚至都不会这么一闹就算了。

　　萧老三眼神变了又变，他终于是明白了萧庭的意思，他张了张嘴想要说什么，只是终究憋在了心里，因为他已经觉得无话可说了，因为萧庭这些话语，他一样尽数赞同，他的这个二哥……的确很有可能是这样的情况了，他刚刚因为着急，竟然没有发现这个问题，沉默良久，萧老三终究是没有说话。

　　旁边，秦牧看着这心情极为糟糕的萧家兄弟，他也只能轻声一叹，像是想起了什么东西一般，眼神也是闪烁不定，那一年，的确是萧家不平静的一年，萧庭的说话，也的确有那种可能。

　　因为据他了解，虽然萧天没有将萧乾的那个“母亲”带回萧家，可萧天对那个女人……似乎有着一种说不清的感情，而他们之间，也隔了数年未曾见面。

　　分离，再见，终究隔了数年，再见面的时候却有了萧乾的存在，他依旧记得萧天那时候兴奋的样子，只是若真的如萧庭猜测的那般，那么萧天此时的心情……恐怕差劲到了极点，一旦他真的证实了萧乾的真实身份，萧天果真能够承受得住这个冲击？秦牧想不到那个结果会是如何。

　　有时候因为太过在意，才会被某些东西懵了眼睛，就如此时的萧天，也如当年萧庭他们的父母亲人，若非是因为他们愧对萧天，也不会到最后都没有做些确定工作，只是因为相信萧天，便直接认下了萧乾这个孙子。

　　狠狠吸了口气，秦牧双眼微微眯着，也不知道他在想些什么，只是单单从他的脸色来看，显然他的心情也是极为凝重。

　　终究，萧老三在萧庭的一番话语之下，没有了继续吆喝，他沉默着，可脸色难看到了极点，而另一边，萧天却是顺着某条道路，来到了萧乾所住的地方。

　　他已经不知道该如何形容自己的心情，甚至他都不知道自己究竟是怎么来到的这个地方，尽管他在刻意的隐藏自己的情绪，可……真的能够隐藏吗？此时他脸上的一切，便足以说明他到底在想些什么。

　　愤怒，不安，甚至脸色都有些扭曲，一切都说明尽管他对萧庭的话语感到愤怒，可他……并不是完全将那些东西给否认。


第547章 父子

　　那年，是他和自己心爱的女人久别相逢的一年，也是他感觉最为幸运和愤怒的一年，当他知道对方竟然给自己生下了一个儿子的瞬间，心情更是不知道该如何形容。

　　他终生无法忘记那时候他的心情颤抖到了什么样的程度，因为激动也因为愧疚，他没有多问什么便直接认下了这个儿子，而其中最重要的一个原因，便是因为那个女人已经是处于死亡的边缘。

　　她病了，而且病入膏肓，若非是病的那么严重，对方也不会找到了他，将萧乾的身份告诉了他，更是让他带回了萧家，若非是病了，他恐怕终生都没有可能再见到自己这个红颜。

　　如今，他依旧记得她死去前的那个眼神和托付，可也是因为记得，此时的萧天死死握双拳，眼中有着说不清的暴戾，底部更是猩红一片。

　　事实上，也如萧庭所说的那般，这个时候的萧天心中已然有了一些想法和猜测，只是他不知道该如何跟萧庭他们去面对和解决，若是事情是真的，对他而言不仅仅是打击，更是天大的耻辱。

　　萧乾所居住的地方，他已经不知道来过了多少次，如今萧乾已然迈入了老年，以他的年纪也很快就要退居幕后，只是对于萧天而言，不敢对方是什么样的年纪，终究都是他的儿子，这不会有任何的改变。

　　他的到来并没有引起什么人的注意，他看到了萧乾的子孙，只是他没有跟对方打招呼，而他不想让人看到自己的行踪，也没有人能够发现，再者，此时的萧家人都知道，萧家几个老祖都在闭关，哪里会想到萧天竟然会突然出现在这个地方？所以……他的到来非常的平静，平静的没有引起一丝一毫的波澜，而他，更是平静的迈入了如今萧乾的房间。

　　房中空无一人，他便直接坐在了那椅子上面，微微闭着双眼，似乎……就那么沉睡了过去。

　　另一边，萧乾回到了萧媚居住的地方，在看到萧奎已经离开的瞬间，他脸色也是猛地一沉，他感觉对方似乎是已经开始行动了，甚至在那一刹那，他有些慌张，还产生了一丝杀机。

　　若是萧奎真的如他所想的那般去做了，说不得他也要让萧家的人付出一定的代价，萧媚，或许便是那最沉重的代价，不够萧媚的话语，却让他松了心，也将这股杀意压制了下去。

　　“乾老？萧奎大哥已经先一步回了萧家，呵呵，他说乾老离开了，他再呆在这里也没有什么意思，只是不知道乾老既然离开了，为何又突然回来了？”

　　此时的萧媚对萧乾的杀意，那也不知道浓郁到了什么程度，只是想起萧奎说的那些话语，她生生的控制了自己的情绪，面对萧乾，她依旧如故。

　　萧乾脸色微微一变，他倒是一时之间忘记了自己离开时候说的那些话语，如今突然回来……似乎是有些不妥了，不过看到萧媚面对自己的时候依旧有着小脸，依旧如同往日的那个样子，他心里也是松了一口气。

　　至于他这个不太正常的举动，他也只要找个随便的理由就够了，以他对萧媚的了解，这个丫头并不会多想什么。

　　当即哈哈一笑：“这个……呵呵，我也是离开了一段时间，却是突然想到了一些问题想要找你们聊聊的，我还以为萧奎会在这里呆一段时间的，毕竟你们也是这么久没有见面，对吧，媚丫头？”

　　“我倒是没想到，他针对冥狱的事情上面会这么着急，呵呵，倒是我这个老家伙，耽搁了事情。”

　　萧媚和萧庭之间那是属于兄妹情义，尽管收服冥狱的事情非常重要，可两人相聚，也是一件开心的事情，再加上以前萧奎也不是没有在萧媚的地方呆过，所以他的这个想法也是无可厚非。

　　这也是他在突然发觉自己的处境之后，却丝毫不慌张的原因，若是其他人，看到他离开了，却又突然回来了，恐怕真的会异样连连，只是萧媚……还真的不会那样。

　　萧媚瞳孔微缩，眼中闪烁着异样的光芒，若是以前，她自然也会相信萧乾的话语，只是现在……一切都已经改变了，甚至她对于萧乾之所以会来到这里，也有了一定的猜测。

　　只是想起萧奎的话语，她沉默了，甚至最后还轻笑了起来：“呵呵，我倒也想他在这里呆一些时间呢，毕竟他的确很久没有来过了，只是他说，如今时间留下的不多了，冥狱的事情他必须抓紧时间去办，他对冥狱的看重想必您也是听到了的，竟然能够让他将冥狱和那个男人……呵呵，想必他这次回去，定然会让那些老家伙大吃一惊的吧。”

　　一个能够和华秦相提并论的家伙，必然是能够引起一番震荡的，只是……萧乾心中笑了笑，满是讥讽和不屑，若是当一切真相揭开，也不知道这些家伙会是什么表情，此时的他，眼中有着一种期待。

　　不过嘴上还是说道：“是啊，这次萧奎回去，定然是能够带回去一个天大的惊喜，想必父亲，还有你那些个爷爷他们，也会极为兴奋的，哈哈，萧奎这一次，可是功劳不小，还有你这个丫头也是如此。”

　　“乾老谬赞，这也是萧家的造化，媚儿身为萧家的一份子，定然不会辜负萧家的一番栽培，您说对吧？嘿嘿。”萧媚轻声笑了起来，只是那笑声当中隐隐的竟然有了一丝冷意，便是萧乾也是有所感觉。

　　只是那种感觉一晃便消失不见了，来的快去的也快，萧乾有所怀疑，却终究将这种感觉看做了错觉，微微点头，笑着说是。

　　眼看萧奎已经离开了，而萧媚看起来似乎没有什么异常的感觉，萧乾也就没有继续在这里呆下去的意思，同时他也算是放下了心，尽管华秦的猜测十分有可能，可以他如今的判断……萧乾忍不住嘴角微微弯起，轻声一声：“媚儿，既然萧奎已经回去了，我便也先行离开，有什么事情立马跟家族联系，知道了吗？”

　　萧媚微微点头，脸上满是笑意：“您放心，我心中有数的，一路小心。”

　　看着萧乾转身离开，萧媚眼中的笑意逐渐的消失，反而多了一层寒冰，似乎凭那温度便足以让人冰冻，她双拳紧紧握住，也不知道在隐忍着什么。

　　她没有想到萧乾会突然回到这里，可在刚刚看到对方的那瞬间，他看到了萧乾眼中的一丝担忧和慌张，也是那瞬间，她似乎有所猜测，尽管不解萧乾为何会回来，只是想到萧奎的话语，她没有当场发作。

　　然而，没有发作，却不代表她心中不愤怒，以萧家在她心中的地位而言，萧乾这个混蛋简直该死，而她更是感觉昔日和萧乾一幕幕的互动恶心到了极点。

　　嘴角猛抽，最终却是化作了一句冰冷的诅咒：“萧乾，希望你不要犯在我的手里，也希望你没有做什么对不起萧家的事情，否则……我定然要让你碎尸万段。”

　　其实，萧乾在萧家这么多年都没有人发现什么，要说他没有对萧家做出什么伤害的事情，谁会相信？只是人就是这个样子，当他发现什么自己承受不了的事情瞬间，他都会这么去想，像是心中的某个期盼。

　　萧乾的确是离开了，一路上他却有些心绪不宁，尤其是随着他越来越接近萧家，暗中不安的感觉也就愈加的浓郁，这让他的脸色非常非常的难看。

　　明明，在得知萧奎已经回到了萧家，而萧媚没有丝毫异样的时候，他将那种担忧压制在了心中，可如今……他再度开始了不安，这种不安，比之原先的不安更加浓郁。

　　都说有一种冥冥之中的感觉极为真实和敏锐，尤其是当一个人处于危机之中的时候，这种感觉愈加的可靠，那瞬间的萧乾甚至有种转身离开的想法，只是，他真的能走吗？

　　显然是不可能的事情，他在萧家这么多年都没有发生什么事情，而他们也确定，便是萧奎对他有所怀疑，那个男人也无法将他如何，所以在眼神闪烁不定一阵子之后，他狠狠吸了口气，踏入了萧家。

　　步入萧家大厅，他见到了萧坤，看到萧坤如同以前一般的表情和态度，他终于是彻底放了心，萧奎既然已经回来了，而萧坤没有任何表示，那显然是说明……那个男人没有说什么对他不利的话语。

　　只是他没有发现，在他转身离开的时候，萧坤那突然蹙起的眉宇之中，含着根本无法掩饰的愤怒，他盯着萧乾的背影，脸色阴沉到了极致。

　　萧乾回到了自己的院子，想起刚刚自己的那些不安和犹豫，也忍不住轻声嗤笑了起来，想来，是他太过紧张了一些，只是当他回到了自己的房间，打开了房灯的瞬间，他心中猛地颤抖，瞳孔猛缩，眼中带着浓郁至极的不可置信，因为他看到了萧天正闭着双眼，坐在了自己平时坐的位置上面。

　　“回来了？”

　　萧天轻声说道，和往常的语气没有什么区别，依旧平淡，却带着莫名的感情，只是萧乾闻言的瞬间，心中的那种不安再度涌现了出来，比之原先更加浓郁，更加的汹涌，难以遏制。


第548章 意外消息

　　萧天的声音很轻，可落在此时的萧乾耳中，无异于惊天之雷，因为他绝对没有想到萧天竟然会出现在自己的房间当中，而这样的事情以前也从未发生过。

　　脸色变了又变，甚至那嘴角都是抽搐了起来，心中有了一丝莫名的忐忑，他在揣测为什么萧天这个时候会出现在这里，他可是知道此时的萧天应该是和那几个老家伙处于闭关当中才是。

　　是因为萧奎已经跟他们说了对自己的怀疑吗？可他认真一想，又将这个猜测给否定，毕竟萧媚那里他可没有发现什么异常，更重要的是，他相信若是这些老家伙有了对自己的怀疑，那绝对不会这么安静。

　　即便他不是萧天的真正儿子，可和萧天相处了几十年，他对这个便宜父亲可是非常了解的啊，暴躁的脾气恐怕也只有萧庭那个老家伙能够压制一二，可终究只是压制一二。

　　在某些方面，萧天当真是无人可以拦住他的举措，而他相信关于自己的这件事情，若是这个老家伙知道的话，也必然不会没有什么表示。

　　狠狠吸了口气，萧乾尽可能的让自己保持着冷静，随后极为诧异的说道：“父亲，您……您怎么会在这里？什么时候出关，也该跟孩儿说一声才对啊。”

　　在其他人眼中，萧乾自己便是一个老家伙，可面对萧天，他终究是小了一辈，儿子终究是儿子，若是有人能够看到萧乾现在的这个表情，必然跌破一地的眼睛，只是这注定了是不可能的事情。

　　萧天身躯狠狠一颤，这个称呼他听了几十年，因为某些原因，他对萧乾还有那个女人充满了愧疚，若非当年……可也因为那样，即便是那个女人走了，他也没有再娶任何一个女人。

　　而他，也始终只有萧乾这个儿子，因为唯一，他对萧乾可是看的极为重要，或许对他而言，萧家第一，而这第二，便非萧乾莫属，就是他自己，他也未曾看的那般重要。

　　可如今……萧天胸膛一股无法形容的暴躁突然衍生而出，他发现自己好像是一座火山一般，随时都有可能爆发，不过想到萧家，他终究是将这一切给压制了下去。

　　萧家曾经的一幕幕，一个个熟悉的身影不断的浮现在他的脑海当中，萧天心痛，却在默默承受，逐渐的，他终于恢复了往常的平静，睁开了双眼看向萧乾，而后轻声笑道：“呵呵，的确有些突然，不过是因为闭关无法有所收获，所以就出来走走罢了，只是没想到……这走着走着，竟然会来到这个地方，你可不要见怪才好啊。”

　　若是寻常情况，他也不会随意的出现在这里，而且还是这么的无声无息，毕竟萧乾是他的儿子，却也是萧家真正的掌权者之一，他有着属于自己的威严。

　　萧乾听着萧天那似乎没有丝毫异样的话语，心中终于是彻底松了口气，这样的语气他听了几十年，他断定此时的萧天和以往的那个人，应该没有什么两样。

　　嘴角微微弯起，他眼中带着一丝莫名的笑意，只要萧奎他没有确切的证据，便是他怀疑了，那又如何？如今时间已经没有多少了，只要过了那一天，那么他真正的身份便将公布于世，那个时候的他将无所畏惧。

　　只是很可惜，他的确是最为了解萧天的几个人之一，可他并不了解萧家对于萧天而言代表了什么，不了解在萧天年幼的时候，萧家又发生过什么。

　　最不了解的是，萧天这三个兄弟之间曾经的约定又是什么，尽管他为这个儿子痛心，那又如何？在和萧家相并列的情况之下，他只会选择萧家，不会允许任何一丝可能性还破坏萧家。

　　即便这个源头可能是他最为珍爱的儿子，更何况……他想起了曾经，心头也有了某些疑惑，而疑惑一生，便有着更多的裂缝，不将裂缝补上，他萧天如何能够回到曾经？

　　只是很可惜，这一切的一切萧乾并不知道，看着萧天似乎没有任何的异常，萧乾脸上想笑容更加浓郁了一分，他慢步走到萧天的身边，态度极为恭敬。

　　想到萧奎，心中更是一动，忍不住轻声笑道：“父亲，不知道萧奎可有提前回到萧家？呵呵，这小子倒是太着急了一些。”

　　萧天眉宇一挑，凝神打量了萧乾一眼，而后说道：“萧奎么？我刚刚出关的时候，倒是的确看到他和萧坤两人在一起了，看那对父子的样子，似乎情况还不错，你怎么会突然问起他来？”

　　他的话语让得萧乾更进一步的放下了心思，看样子，他的猜测的确没有错误，同时心绪也安了不少，微微沉思之后，说道：“这……没什么，只是有件事让我很是震惊啊。”

　　“呵呵，萧奎那小子的办事能力是众人皆知的，你不知道他和那冥王交流的时候，可是没人能够插得进嘴，便是媚儿这个直接和冥王接触的人都是无法做到，啧啧，孩儿也是看他们聊的那么顺畅，所以在冥王离开之后我便也先告辞了，因为我相信萧奎能够处理好的，只是后来我突然想到还有事情没有说，便回去了媚儿那里一趟，却得知萧奎已经回到了萧家。”

　　“这个家伙倒是的确着急，呵呵，不过想想也是，我还从未听过他对一个人的评价那么高呢，竟然能够和华秦那个人相提并论，也难怪他会这般重视冥狱还有冥王了。”

　　连连咂舌，眼中满是赞叹之色，而这瞬间，萧天更是被他的话语刺激的直接站了起来：“你……你说什么？华秦相提并论？你们去见的那个冥王吗？萧奎那家伙，真是那么评价对方的？”

　　他眼中满是不可置信，而此时他那激动甚至有些颤抖的模样，更没有一丝一毫的演戏，便是萧乾，也被他这突然的一个激动给吓了一跳。

　　“这……孩儿哪里敢骗您？莫非，萧奎那小子还没有跟您等汇报吗？呵呵，我还以为他会立马跟您们汇报的呢。”

　　此时，萧乾心中突然又有了一丝疑虑，因为他知道萧奎这么着急的跑回来，绝对是急着跟萧天那几个老家伙禀报吴天的存在，而如今，萧天竟然……一点都不知道？

　　萧天一愣，眼神更是闪了闪，却是轻声哼道：“原来如此！难怪我出来的时候看到萧奎和萧坤那两个家伙从大哥那里出来，原来是汇报这件事情了？我还在奇怪几个月不会去见大哥的萧坤，竟然突然那么着急呢。”

　　他何尝是一个简单的角色？只要脑中一过便知道冥王的重要性，若是萧乾说的没错，这事情必然会在萧家刮起巨大的风浪，只是萧奎那个家伙，竟然都没有跟他们汇报。

　　若是萧乾知道，这必然会引起对方的怀疑，因为这件事情太过重要，萧奎若是不汇报这件事情，那……还会汇报什么事情呢？所以一念之间，他便有了计较。

　　萧乾眉宇挑了挑，眼里有了一丝恍然，尤其是在想到萧天的脾气之后，更是确定了一些，他这个便宜老子，的确不会参与那种盘根错节的计谋当中。

　　想到此处，他心中再度松了口气，看着萧天那满脸凝重的样子，萧乾笑道：“原来如此，呵呵，想必现在大伯他们，因为都极为兴奋吧？华秦，这可是公认的最强妖孽啊，而在萧奎那家伙眼中，冥王竟然能够和堂堂华秦相提并论，这话与要是传了出去，也不知道会掀起多大的风浪。”

　　话语间，带着浓浓的赞叹，可也有着一丝讥讽，显然在他眼中，这冥王如何能够和华秦想比？冥王不过是区区帝级中阶，而华秦，已然是帝级巅峰。

　　萧天心绪不定，因为他来到这里，便是为了试探萧乾，可如今突然听到了这个事情，他觉得这也是一件大事，最重要的是此时的萧庭几人还不知道关于冥王的情况。

　　他心中也是暗骂不已，萧奎那家伙竟然只汇报了关于萧乾的情况，却没有说出他对冥狱的看法，差点，可就坏了他们的大事啊。

　　萧天脸色开始变化不定了起来，看着眼前平静的萧乾，萧天狠狠吸了口气，轻声喝道：“这……乾儿，我回去见一趟大哥，问问这到底是怎么回事，下次，我再来找你。”

　　萧乾的事情毕竟不是太过着急，而且他这么面对萧乾也无法得到什么具体的东西，可是关于冥王，他必须让萧庭他们快些知晓，还要……再见一次萧奎。

　　对于他的决定，萧乾自然没有丝毫的反对，再者，两人年纪都这么大了，萧天又不是他真正的父亲，萧乾心里也有些别扭，当即便是笑道：“父亲，大事为重，呵呵。”

　　“好，那我下次再来。”话语一落，他整个人便是一晃而逝，萧乾看着已经空无一人的椅子，看上的那丝淡淡的笑容也是逐渐消失不见，取而代之的是一脸的凝重和冰冷。

　　他沉默了，足足半晌之后，方才低声呢喃：“虽然现在萧奎没有证据，可既然已经怀疑，这事情迟早要被捅出来，看来……必须在捅出来之前，做些事情了啊。”

　　想起华秦说的那些话语，萧乾脸色又是一白，他很清楚华秦是什么意思，微微咬牙，萧乾似乎已经有所决定。


第549章 正是华秦

　　萧天有些责怪萧奎为何不将冥王的事情一起汇报上去，只是他不会想到，萧奎虽然对冥王的评价很高，可有很大的一部分原因，是因为他要用冥王来刺激萧乾。

　　果然作用非常明显，萧乾当场便追了上去，甚至……还带着冥王去见了他背后的人，可这一切相比于萧乾这个家伙的事情，却显得并不是太过重要了，若非如此，萧奎又岂会暂时忽略了冥王？

　　一路上，萧天脸色都极为凝重，他万万没想到会从萧乾这里听到这样意外的消息，只是同时，此时的他都发现自己似乎松了口气，终究，他也不知道这时候该如何去面对萧乾。

　　他看重了几十年的儿子竟然被他们如此怀疑，萧天根本无法形容自己的心情，或许……冥王，也不过是他逃避的一个工具，不过不管如何，他一路风风火火的回到了闭关之地，见到了萧庭等人。

　　对于他的突然回归，几人都很是讶异，看到他脸色那么凝重的瞬间，几人心中更是一凛，一种不详的感觉浮现心头，只是在听完萧天的话语之后，凝重变成了愕然，而后便是震惊。

　　没有多少耽搁，萧庭亲自出关了，暗中去见了萧奎，这足以看到他对于这件事情的重视。

　　而此时，萧奎和萧坤正在商议着下一步该怎么去做，也在猜测着萧庭他们会怎么处理萧乾，想到自己出来的时候那萧庭的态度，萧奎更是眉宇紧紧蹙起，带着一丝忧虑。

　　他不知道萧庭为何会有那种态度，可是作为萧家的后辈，他也只能听从对方的安排，只是他没想到自己没出来多久，萧庭竟然找上了门，还是这么隐晦的出现在自己面前。

　　那瞬间萧奎的震惊可想而知了，可萧庭也不想跟他废话多少，直接问道：“萧奎，冥王的事情你是不是还没有认真跟我们说过？你……对冥王这个人的评价，如何？”

　　萧庭死死的盯着萧奎，那眼中分明带着一丝紧张，可也是这种目光，生生的让萧奎感觉浑身一颤，他对萧庭有着一种敬重，因为萧庭是他的前辈，对萧庭也有着淡淡的畏惧，而这也是从小积累的缘故。

　　只是他真的从未见过这种眼神，简直就像是盯着猎物的饿狼，随时都会拼死扑上来一般，那绿幽幽的目光，让人不安和惊惧，这瞬间的萧奎，甚至不自然的往后退了一步。

　　嘴角抽了抽，突然间他想到了萧乾，而后说道：“这……老祖宗是见过了萧乾吗？怎么会突然问起冥王的事情？关于冥王，我也正在和家主谈论，本打算之后跟您汇报的。”

　　萧庭眉宇猛地蹙起，眼中更是闪过莫名的光芒，他看向了萧坤，却看到萧坤脸上满是愕然，似乎不明白眼前的一幕为何会发生，这瞬间，他心中似乎也有所明悟，狠狠吸了口气，他努力的平静了下来。

　　随意坐下，他看了眼萧奎，而后说道：“没错，萧天他去见了一面萧乾，本来应该是……只是没想到他突然听到了萧乾关于冥王的看法，更听到他说，你竟然将冥王和那华秦，相提并论，可是如此？”

　　说到华秦的瞬间，便是萧庭，眼中也是涌现一抹忌惮，要知道两人可不是一个时代的存在，甚至中间还隔了一代，可对于萧庭而言，那华秦却是一个极为棘手的对手，不敢有丝毫的轻视。

　　话语一落，萧坤脸色也是大变，猛地看向了萧奎，那个表情，也足以看出他心头的震动。

　　“和华秦相提并论？这……这怎么可能，冥王不过是一个帝级中阶强者，便是萧奎刚刚和我谈论到了他，也没有到这个程度，父亲，您……是不是听错了？”

　　可说完，他便低下了脑袋，果然，萧庭脸色猛地一寒，他轻哼一声，带着不喜，可并没有说话，而是依旧盯着萧奎，似乎想亲耳听到萧奎解释。

　　萧奎脸色变了又变，他的确是非常欣赏冥王，甚至将那个男人和华秦相比，只是……要想真的和那个男人相比较，哪里是那么容易，终究，冥王是弱小一层的，而他也知道这是必然。

　　这也是为何，他并没有直接汇报关于冥王的事情，甚至都没有将当初说的话语告诉萧坤，倒是没想到会被萧乾给捅了上去，而他对于萧庭几人有这样的态度，倒是也理解。

　　为何？因为华秦就像是一座大山，不仅仅将他们同代的人压得喘不过气来，甚至将老一辈的强者，同样压得抬不起头，是华秦将华家带上了一个真正的巅峰，而他们，也期待着一个人的出现，能够和华秦相比，相斗，如今听到了他关于冥王的评价，如何能够不激动？

　　狠狠吸了口气，萧奎尽量的平复了自己的心情，而后说道：“这……或许是有所误会的，那个时候我正怀疑萧乾的身份，因为曾经那几个势力的灭亡，我才在他面前将冥王夸到了那个程度，便是希望他能够耐不住的对冥狱动手，而事实也的确如此，冥王几人离开之后他便离开了。”

　　随着最后一个字落地，现场的空气都是随之一冷，萧庭眉宇死死蹙起，有着恍然，也有着明显的失望，天知道刚刚他的期待达到了什么程度，只是他没想到萧奎一番犹豫之后再度开声。

　　“不过……那时候我对冥王的评价夸大了一些，可也没有太过夸大，他，的确是一个天之骄子，即便无法和华秦相提并论，相比于我等，却是优秀了很多。”

　　相比于华秦，他的确是没有那个资格和对方站在同个等级上，可他也不过是略胜一筹，若是冥王比他还要优秀很多，那岂不是……这瞬间，萧庭眼中的精光再度涌现了出来。

　　“果然如此？区区冥狱，却是能够让你如此看重？呵呵，我知道你也是心高气傲之人，若是你都这么说……想必就算是差了一些，也必然不会简单的了啊。”萧庭低声轻哼，也不知道他的心情又是如何。

　　萧坤眼中也是精光爆射，这个消息对他而言，也算是意外中的意外了，同时更是震惊不已。

　　冥狱，之前的他们最多算是重视，而如今，却是珍视了，甚至他都有和冥王马上见一面的冲动，看看那个家伙究竟如何能够让萧奎那般重视。

　　看到萧庭和萧坤的样子，萧奎心头也是浮现一抹苦涩，他知道冥王会给萧家带来一定的冲击，而他也打算在某个时候正式的介绍冥王和冥狱，只是他没想到萧庭他们会痛过这种形势，知道对方。

　　想到吴天跟他说的那些话语，他心中又是一沉，原本看到萧庭几人因为萧乾的事情震动不已，他将站在萧乾背后的人暂时隐瞒了起来，因为萧乾这个冲击已经够大，若是再将华秦的阴谋说了出来，他自己都不知道整个萧家会是什么样的局面，那时候……便是萧庭，恐怕也有些难以控制吧。

　　只是如今，萧乾刚刚回到萧家便将他对吴天的看法捅了上去，谁又知道会不会有别的意外？脑中思绪闪过万千，他犹豫了，再看到眼前只有萧坤和萧庭，眼中的挣扎更是激烈了起来。

　　萧庭的感知何等敏锐？感觉到萧奎有些不正常，萧庭眉宇便是猛地蹙起，而后轻声喝道：“你……这是还有什么事情隐瞒我等不成？萧奎，有话就直接说，何必吞吞吐吐。”

　　在他眼中，萧奎这个后背绝对算是最为优秀的一个，以前萧奎的表现也让他们非常满意，可现在……看到萧奎犹犹豫豫的样子，萧庭心中莫名的不喜，萧坤闻言也是一愣，而后蹙眉看向了萧奎。

　　萧奎脸色微变，终究心里叹息一声，低着脑袋说道：“请父亲和老祖谅解，萧奎并非刻意隐瞒，只是这事情关系太大，我怕一次性说出来，对萧天老祖的冲击过了头，所以……”

　　“够了，萧天一路走过来，经历的何其多，岂会轻易被击垮？有事情就快说。”

　　这瞬间，就是萧坤脸色也沉了一分，同时心里有着一丝不详的预感，因为他很了解萧奎，也正是因为了解，他才知道这事情可能的牵扯会有多大。

　　萧奎微微点头，随后说道：“其实，我们知道萧乾去见的人是谁，因为对方没有丝毫的掩藏。”

　　“什么，你们知道？你……原本不是说，萧乾带着冥王去见的人，穿着一身黑衣，根本就看不到真面目么？怎么又会看到，还没有丝毫的掩藏？这到底是怎么回事？”

　　萧庭砰的一声直接站了起来，他眼中满是震动之色，也有着浓郁到极致的愤怒，表情极为阴沉。

　　知道了对方的身份，可萧奎竟然隐瞒了，还说是不想造成的冲击太大？

　　萧奎嘴角扯了扯，苦涩之意更加浓郁了一分：“是的，冥王见到的是对方的真面目，甚至我和萧媚都跟到了对方居住之地，只是因为不敢打草惊蛇，没有闯进去看个究竟。”

　　“可冥王离开之后我们找到了他，也将我等的态度真实的告诉了他，他说出了对方的身份。”

　　“是……是谁？”萧庭死死蹙眉，盯着萧奎一动不动，便是萧坤也是如此，气氛凝重到了极致。

　　“华秦，萧乾背后之人正是华秦。”


第550章 态度

　　随着萧奎的话语落地，现场的气氛更是凝重到了一个极致，萧坤和萧庭那张脸有着瞬间的僵硬，随后……便是无法掩饰的愤怒，萧庭直接抓住了萧奎的领子，爆喝道：“你……把你知道的一切，都说出来，我不希望你还有丝毫的隐瞒，明白我的意思吗？萧奎。”

　　此时的萧庭死死的盯着萧奎，眼中似乎没有丝毫的情绪波动，可……若是仔细去看，完全能够看到萧庭那故作平静的外表下，浑身都在颤抖着。

　　是的，他的身体的不断的颤抖着，便是那嘴唇都是细微的抖动着，这一切都说明此时的萧庭，心思并不如表面上看来起来那般。

　　被萧庭当场抓住了衣襟，萧奎感觉自己呼吸都是有些困难，当萧庭将他放下的瞬间，他狠狠的吸着空气，像是一种对某种东西的贪婪，没有一丝的止境。

　　此时，萧奎感觉到了一阵阵的冷意，不管是萧庭身上，亦或是萧坤的身上，他都明确的感觉到了这种气息，这或许不是特意针对他的一种变化，就像是一种，自然而然的表现。

　　若是可以，萧奎也想继续沉默下去，可是以萧庭的脾气，如今的他哪里还能够隐藏丝毫？狠狠吸了口气之后，他终究是说出了一些东西。

　　“这……老祖，我刚刚说的都是真的，也的确，我已经没有过多的隐藏，请您相信我，我也是知道什么对于萧家而言，才是最好的选择，若非因为直接将那个家伙的事情说出来对萧家的冲击力太大，我又岂会隐瞒？”

　　对于华家，准确的说对于那个华秦，萧家没有人有丝毫的好感，反而满满的都是仇恨，每个人也都希望那个家伙早些跌落神坛，最好是能够短时间的覆灭。

　　只是一切就如世人所期待的事情相反，华秦非但没有出现什么意外，他成长的非常的顺利，也非常的出色，如今更是走到了和真正巅峰存在相抗衡的地步。

　　然而，有人成长，自然就有人为之付出代价，就如现在的华秦，他能够走到这里，这一路上为他而死，因为而亡的人已经不计其数，这样能够决定局面的人，他自然要慎重再慎重。

　　萧庭闻言嘴角狠狠的抽了抽，他盯着萧奎，一时之间也不知打该说些什么，所以在一番沉默之下，他松开了死死抓紧萧奎衣襟的手，而后，再度坐了下去。

　　旁边，一直将这一幕看在眼中的萧坤脸色极为惨白，萧奎说的一切是他先前都从未想过的事情，在一定程度上他相信着萧奎，可在某个程度面上，他又带着十分的怀疑。

　　狠狠吞了口味唾沫，萧坤尽量的让自己的情绪保持平静：“那依你所言，冥王已经和华秦见过了面，若是真的如此，见过华秦之后的冥王，竟然还会跟你说那些话语吗？”

　　华秦，这就像是特意为了刺激他人而存在的名字，单单是这两个字已经足以让世人驻足不前，因为从某种程度上去看，这是某种象征，一种让世人惊颤的象征。

　　若是没有见过华秦一事，对于冥王他们是如何的表现，萧坤都不会太过怀疑，毕竟……一个达到帝级的老狐狸，很多时候已经能够完全的将自己的情绪掩藏了起来，可，见过华秦的人并不一样。

　　太多的人因为华秦而收到了冲击，甚至有的人终生都难以前进一步，也不是没有可能，萧坤眼中光芒闪烁不定着，让人骇然不已。

　　他没有说话，就站在旁边盯着萧奎，只是或许他的眼光太过热辣，萧奎也是明显的感觉到了那种目光，这，让得萧奎更加苦涩了起来。

　　不过想起对方的问题，想起冥王的那个身姿，他像是被什么给刺激到了一般，整个人变得平静下来，凝神回忆着曾经的点滴，而后说道：“没错，我早就让人在盯着萧乾，而这次冥王先行离开不久，萧乾便跟了上去，那时候我便觉得他应该是盯上了对方，也就在萧乾离开了不久之后，我便也跟着了对方，这最后看到他们进了一间普通的小房子当中。”

　　“可那时候的萧乾，脸上满是恭敬之色，也是因为如此我和萧媚才会觉得他是真的带着萧奎来见他身后的那些人，也过多久，冥王便出来了，他看起来似乎有些异样，却没有太多的不同。”

　　“从他那里，我们知道了萧乾身后的人是谁，理所当然的，我们震惊了，甚至都来不及收拾其他的一些东西，也很快便有了眼前的一幕。”

　　萧庭烦闷的捂着脑袋，他没有说话，可这一切足以看出他对华秦的忌惮，若非必要的时候，他绝对不想和那个人碰上，可如今……他们萧家竟然完全在对方的谋划当中。

　　若是一般情况，他自然会暴怒，任何敢忤逆和挑衅萧家的人都必须死，可这次是华家，拥有华秦的华家，他很清楚若是自己这边轻举妄动会是什么样的后果。

　　更让他忌惮的是，萧乾是华秦的人，按照冥王所言，对方是华家的人已经数十年，也就是说这段时间之内对方竟然一直在布局，那么，这个局当中，那些人又该是处于什么位置上面？他们萧家突然出手，又该会引起怎样的变数和悲剧？这些东西，萧家的人不敢轻易去试。

　　随着时间慢慢过去，或许是因为终究明白了对方的脾气，也或许是真的选择了冷静面对，萧坤和萧庭两人的脸色逐渐恢复了正常，萧奎见状心中也是狠狠松了口气，现场的气氛，似乎也瞬间正常了很多。

　　当然，萧奎脸色依旧有些惨白，他知道关于这件事情，萧坤某种程度上是绝对会责怪萧奎的，只是如今的情况，太过特殊了一些。

　　萧坤嘴巴张了数次，像是有了某些决定一般，只是在看到萧庭死死蹙眉，好似因为什么事情，而太过忧心，萧坤便将脑中的那些想法给淹没了下去。

　　终究，萧庭的话语打破了这有些诡异的平静：“萧奎，这事情你知道的最多，可也是你隐瞒了太多，针对华秦，你到底是做什么想法的？”

　　华秦的事情牵扯太大，而萧奎竟然敢将这事情都隐瞒了下去，若说萧奎没有什么决定，甚至说计划，他萧庭是绝对不会相信的。

　　果然，萧奎闻言浑身微微一颤，眼中更是闪过一丝犹豫：“这……”

　　不过也就是瞬间而已，他开始滔滔不绝的讲述着自己这一次完整的经历和感想，真正的没有一丝一毫的隐瞒，甚至将现在他的心情和想法都说了个遍，而看到他这般态度的萧坤以及萧庭，心头的震动同样是不小。

　　同样的，他们眼中的凝重也愈加的浓郁了一分，到最终，他眼里甚至多了一丝理解，萧庭陷入沉默之中足足半晌之后，突然站起，轻声喝道：“萧奎，关于冥狱的事情你们也不要那几个老家伙汇报了，该说的，我会跟他们交代，至于萧乾的事情，依旧如同原本说的那样，完全交给萧天去处理，你们不要参合一丝一毫，我相信他能够给个让人满意的答案，明白吗？”

　　“这……冥狱他们……老祖，莫非，要放弃他们不成？”萧奎眉宇紧蹙，脸色有些难看。

　　“放弃？怎么会，不说你对冥王的评价，就是他们和华秦已经有所接触的这个情况，便是足以利用一二，呵呵，华秦不是想利用冥狱来挖萧家的墙根吗？既然我萧家已经知道了这个情况，为何不能利用冥狱，去坑华家一把呢？也不知道华家在被自己的看重的人坑了之后，又会是什么样的表情。”萧庭咧嘴轻笑，那眼中带着一丝讥讽和冷意，甚至还有着一丝期待。

　　萧奎微微一愣，而后便是恍然，只是不等他还要说什么，萧庭的声音便再度响了起来：“冥狱那边，我会亲自去见见他们，看看这个冥王，究竟是什么样的存在。”

　　话语一落，也不等萧奎和萧坤有什么反应，他便直接往外面走去，留下的两人面面相觑，最终留下的都是无法掩饰的震惊。

　　萧庭，堂堂的帝级巅峰强者，已经是不知道多久没有出过萧家了，可如今，他竟然要亲自去跟冥狱接触么？这简直让人有些无法相信。

　　两人对视一眼，终究都是化作了一声感叹，不过随即，萧坤脸色极为凝重的跟萧奎问起了更多的细节问题，显然他的精力更多的还是在另外的事情上面。

　　此时的吴天自然不会知道自己当初那随意的态度，给自己引来了多大的关注，也不知道更多的巅峰强者，将他们的目光落在了自己的身上，这个时候的他，因为红莲和血鹰身上的伤势，整个人的愤怒都没有轻易的消失，而他，又不是那种能够轻易吃瘪的存在。

　　吴天一直都是人敬我一尺，我还人一丈，若是龙宫没有在这个时候来找他的麻烦，吴天也不会在这个节骨眼上跟对方死死摩擦，因为这些天来，他看到了更多的强者，知道了自己更多的不足。

　　只是面对对方的一次次的挑衅，吴天终究是没有忍耐下来，他倒也想看看，这次龙宫派出来的人又是达到了什么样的水平，果然是当他好欺负不成？


第551章 率先动手

　　当初血鹰和红莲受伤，吴天很快便猜出了这背后动手的人是谁，只是因为某些原因，他也没有想立马去找对方算账，只是让人暂时的掌握对方的行踪。

　　只是他倒是没有想到，自己没有立马动手，对方似乎……还是没有消停，他得知那些混蛋似乎依旧在寻找他们的踪迹，而那个态度，更是凶恶至极。

　　几天的了解，吴天也大概的知道了那些对他动手之人的实力达到了什么程度，对于那样的阵容，吴天也是有些凛然，他很明白那些人相对于冥狱而言，绝对是压制性的强者。

　　然而，吴天一直都有着自己的做事风格，更重要的是，当他知道对方的大概实力之后，第一时间不是忌惮或是惊惧，而是兴奋，没错，就是兴奋。

　　或许一般情况而言，这种事情让人无法理解，可吴天这个家伙的确是在兴奋，因为那瞬间的他想到的不是对方的实力，想的是他和对方的差距，因为最近一段时间他人的刺激，他变强的心思也愈加的强烈了。

　　对于他而言，这些人已经不是单纯的敌人那么简单，在这些人之中他依旧有着自信能够逃脱升天，因此，他竟然将对方看做了可以磨砺他的存在，他也相信，若是能够利用得当，定然能够让他获益良多。

　　所以，他心中有了一些谋划，也跟冥狱众人明确的说出了自己所想，不过让他意外的是，众人闻言之后没有立刻反对，反而陷入了沉默当中。

　　这个情况让他有些讶异和不解，若是在以前，这些家伙绝对是第一时间反对，当然最终会在他坚持的情况之下，依旧按照自己的想法进行计划，只是现在……众人却是沉默。

　　而且，这种沉默让人感觉有些怪异：“你们……这是怎么了？有什么想法和意见，明说就是。”

　　血鹰和红莲身上依旧有伤，不过相比于刚刚开始的样子，已经好了很多，而其他人眼中光芒闪烁不定，最终却是将目光都聚集在吴天身上。

　　吴天眉宇紧蹙，而后看向了妖师，很显然，吴天是想从妖师嘴中听个究竟，妖师自然明白吴天的意思，只是……此时的他嘴角一抽，终究是明白还是要自己来说了。

　　狠狠吸了口气：“老大，其实我们也早就想过，这龙宫一次次的挑衅，我们不可能一次次的选择逃避，他们相比于我们的确强大很多，可……我们面对他们的时候，也不是必死之局。”

　　“也不知道有多长时间没有面对死亡的危机，或许也是因为这样，我们的修为一直停滞不前，所以这次，我们想和你一起行动，在压力之下得到突破。”

　　他们明白吴天这么做的目的，也正是因为冥王，他们才会跟着动心，而在以前他们为了给冥狱的其他家伙复仇的时候，哪次不是阿灾生死线上跑着？只是这么久了，他们几乎忘记了那种感觉。

　　吴天心头猛地一颤，他凝神打量着眼前的家伙，终究是明白了对方的意思，同样的，曾经的一幕幕不断的涌现在脑海当中，终究，他苦涩轻笑。

　　能够阻止众人的决定吗？若是以前的话，他或许会这样做，因为他求的不过是对方能够在最终的一战当中活下来，而如今，他发现自己似乎太小看了太多的东西，如何还会这般选择？

　　或许，那龙宫的阵容会让他们感觉到压力，可他相信，这些人相比于将来在战场上面对的阵容绝对要弱小太多，若是他们都不能从有生存机会的阵营中得以存活，又如何在之后大战里，生存下来？

　　狠狠吸了口气，吴天终究是没有反对众人的决定，反而脸上有了一丝莫名的笑容：“原来如此么？呵呵，的确啊，回到这里之后，我们便松懈了下来，即便是面对龙家，也没有经历多少生死厮杀，也的确是几乎忘记了当年的那种感觉，或许……一些压力真的能够让你们得以突破。”

　　龙家，是他经过一些联合抹除的存在，或许他的战斗凄厉了一些，可冥狱的这些家伙，根本就没有经过多少战斗，相比于以前浑身是血的日子，的确要好了太多太多。

　　众人闻言一喜，更是大笑了起来，那声音当中带着一丝疯狂和决然，听着让人心颤，或许只有你和他们一样的人才能够明白这样的笑声。

　　当笑语停下，吴天没有再说自己原本的计划，而是跟眼前的这十一个家伙，制定了一份新的战斗方案，最终，含笑而散。

　　暗夜星空，黑，笼罩了正片大地，像是蒙蔽了人的双眼，看人看不到丝毫的希望，又似乎是为了给人缓冲的时间，养精蓄锐，只是今夜的这片天地，似乎充斥着一股莫名的血腥之气。

　　十二道声影，十二套黑袍，他们并肩而立，眼中满是坚毅和热血，他们不知道自己这么一去究竟会是什么样的结果，可他们眼中有着的是期待和无惧。

　　中间，吴天傲然而立，他双眼直直的盯着前方的某个方向，那里，便是他们掌握的如今对方所在之处，虽然不近，却也不远，而今夜，他们不想等待对方找上门，他们自己亲自去会上一会。

　　“走吧！”吴天凝神轻喝，而后和众人对视一眼，率先的爆射而去，那速度，用肉眼根本无法跟上，而其他的人虽然比不上他，却也没有差多少了。

　　与此同时，也就在距离秦家大概十来里之外的一栋小别墅当中，这里正是龙琴等人暂时的聚集之地，今夜，他们同样在布置新的计划，而从这计划来看，竟然是一次针对冥狱的最后行动。

　　正是，他们行动的时间不是今夜，而是明晚，具体定在明晚凌晨。

　　龙琴双眼在面前的几人身上来回扫视着，那眼神极为凌厉，仿佛能够彻底看透人心，而他身边的几个家伙，连跟龙琴对视都不敢。

　　之所以会如此，那便是不久之前他们自认为很轻松的行动当中，竟然损失了自己的一员大将，尽管那个人只是帝级初阶强者，可终究是帝级初阶的存在，更重要的是，他们是龙宫本身势力的强者，而不是某个附庸势力当中的人，损失一个这样的存在，那都能够让人感觉肉疼。

　　此外，他们竟然发现冥狱当中不是只有冥王一个帝级强者，这样的大错，对他们而言简直就是一种耻辱，加上冥王本身足以和帝级高阶相战的实力，谁还会有丝毫的轻视？

　　也是因为有了真正的正视，才有了今夜龙琴这样的安排，正视他们不会想到，在他们如此谋划的同时，吴天那一边已经是率先动了手。

　　龙琴凝神讲述着自己的计划，突然间，一阵阴风拂过，整个房间当中黑灯瞎火，煞气弥漫四周，而龙琴更是感觉寒毛耸立。

　　“有人闯进来？”龙琴咬牙喝道，一张脸极为难看，而其他人闻言也是眉宇紧蹙，都是谨慎了起来，可他们脸上更多的还是不可置信。

　　这里是哪里？这里是他们龙宫的一个重要中间站，一般人都不知道这个地方，又是谁会突然出现在这里？而且，还会选择在这个时候对他们动手？

　　龙琴自然知道如今是什么样的时期，那些势力根本不会做出这样的事情，因为他们害怕龙宫暴怒，可不是他们，又会是谁？这瞬间，龙琴脑中有过一丝猜测，只是那猜测瞬间就被他给否定了。

　　直到，他面前出现了十二道黑影，他们身上散发着煞气，尤其是中间的那个人，满身的气息，足以让人心惊肉跳。

　　只是让他有些愕然的是，这些人除了那个家伙之外，其他的十一个人似乎修为都不高，一个帝级初阶，其他的竟然都是皇级巅峰的强者，只是也就在那瞬间，龙琴惊呼出声：“冥狱？竟然是你们！”

　　没错，他原本也猜测是不是冥狱的人装神弄鬼，可他瞬间就给否认了，因为在他眼中冥狱没有这个实力，也没有这个胆量，只是如今……他发现竟然真的是他们。

　　这让他震惊，愕然，又愤怒，这冥狱果真是自己找死吗？竟然主动找上了门，而其他人更是有些呆滞，眼中满是不可置信。

　　他们为何会如此细致的做着计划？不是因为他们感觉实力不如对方，只是因为对方人数多一点，他们计划好了，才能够将冥狱一网打尽，在他们眼中，冥狱已然是他们嘴边的肉，哪里会想到对方会这么直接的挑衅上门？也不知道是不是因为太过愤怒，当场也是有人喝骂了起来，带着不屑和讥讽。

　　只是吴天哪里会在意这些东西？其他血鹰等人更是不会，他们知道双方之间的差距，也因为知道，他们都极为凝重。

　　吴天盯着龙琴，这是他的对手，也因为对方是这些人中修为最高的人，他不会运气对方去参合红莲等人的战斗，他们的实力差距太大太大。

　　“看来，龙琴便是你么？呵呵，真是幸会幸会了。”吴天盯着龙琴，咧嘴轻笑，只是那笑容里面满满的都是冰冷，仿佛能够将人直接冻僵。

　　不知道为何，龙琴在看到对方脸上的笑容瞬间，心头也是猛地一跳，尽管黑夜，可那一丝暗淡的星光下他依旧能够看清吴天那嘴角细微的笑容，嗜血，冰冷，更带着一丝疯狂。


第552章 吴天VS龙琴

　　她想过和吴天相遇的时候会是什么样的局面，或许是因为突然的相逢，冥狱的这些家伙变得惊恐，也或许是因为绝望，冥王的人选择和他们进行血拼。

　　可不管如何，她绝对不曾会想到冥狱会率先动手，找到了他们的踪迹，甚至打上了门，这种对事情对于他们而言，那完全是一种不屑和侮辱，她龙琴，又岂会冷眼看着这样的事情发生？

　　所以在刚刚识破对方身份的瞬间，她有的是无穷的憋屈和愤怒，只是这瞬间，当她看到那丝莫名笑容的瞬间，即便是她有着怎样的自信，竟然也是心中一突。

　　似乎，他们面对的不是原先眼中的弱者，而是一群夜里的黑狼，龙琴也发现，自己似乎再也无法将对方轻视分毫。

　　这瞬间的她生生的将自己心头的躁动控制了下去，可跟着她的人那些人，却不是每个人能够如她一般，静心静气，包括她在内，龙宫这边一共有五人，已然有三个家伙怒火冲天。

　　其中有一个帝级中阶的强者，有两个帝级初阶，他们看向冥狱那些家伙的目光，充斥着愤怒和杀机，显然不久前陨落的那个帝级初阶强者，依旧让他铭记在心，也让他记恨在心。

　　“冥狱？没想到你们竟然敢不知死活的出现在我们的面前，呵呵，看来你们是自己送来上陪葬来了。”有人冷哼，仿佛是想要将对方给生吞了一般，这家伙也正是当初侥幸逃脱之人。

　　或许，那次的任务会是他一生都没法摆脱的污点，如此，他又岂会不恨冥狱？如此，他又岂会不想杀之而后快？可惜，他终究没有胆子立马动手，因为龙琴还没有下令，也因为站在对方的吴天。

　　吴天没有因为他的话语有丝毫的愤怒，在出现在这里的瞬间，他便将目光落在了龙琴的身上，这是一个帝级高阶的女人，一个女人能够达到这个程度，足以说明她的不凡。

　　可他并没有在意这些东西，他知道这个女人是自己今天必杀之人，更知道自己和冥狱来到这里的最终目标，所以他没有任何的废话。

　　一步踏出，他淡漠的往龙琴等人走了过去，而血鹰那些家伙紧随其后，因为沉默，现场的气氛也愈加的压抑，压抑的让人无法承受，让人几乎窒息。

　　龙琴也是瞳孔猛缩，她不知道吴天的目的究竟是什么，更不知道吴天为何会在这个时候出现在这里，这时候的她似乎有许多的事情要追究，只是看到对方越来越近，她突然明白了什么。

　　“备战。”龙琴轻喝，那话语当中充斥着极度的凝重，而她身边的人闻言都是脸色又变，用着一种无法理解的目光看着龙琴，似乎……不明白龙琴为何会如此重视对方。

　　便是有一个能够和帝级高阶战斗的冥王，那又如何？他能够和帝级高阶相抗衡，却终究重视相抗衡罢了，而龙琴已经是买入帝级高阶多年的强者，岂会弱小于他？

　　除了龙琴，他们这边还有五大帝级强者，尽管对方人数是他们的两倍，那又如何？对于帝级而言，帝级以下的都是蝼蚁，蝼蚁再多，也是没有任何价值的。

　　所以，他们愤怒，他们杀意爆棚，却始终没有多少畏惧，甚至没有多少凝重，或许只是因为愤怒和仇恨，他们的脸色才会如此的难看。

　　可不管他们心情如何，对于龙琴的命令没有人敢去质疑丝毫，五人神情一震，身上的气息也是随之一变，向着吴天等人压迫而去。

　　吴天倒是没有丝毫的感觉，即便是帝级高阶，也不会让他变色，只是其他人，甚至包括血鹰在内，在这些人的气势压迫之下，脸色变得有些惨白。

　　然而，他们脸上没有畏惧，甚至一点一丝都是没有，反而有着一抹笑意，这一抹笑意很淡，淡的似乎无法发现，可即便再淡，那也是存在的，笑意当中夹杂着一丝疯狂。

　　或许因为如此，他们的表现让人震惊，更加心颤，能够将对方表现尽数看在眼中的龙琴，脸色变了又变。

　　似乎……她突然想到了更多的东西，只是那些东西非常模糊，让她无法确定，可惜她终究没有太多的时间去追究什么，因为在她蹙眉沉思的瞬间，吴天等人已然是到了距离他们不过数米之遥。

　　伴随着吴天的一声轻喝，血鹰这些家伙更是没有任何废话，砰砰声不断传出，竟是瞬间就交锋在了一起，而这，对于龙琴等人而言，甚至有些措手不及。

　　除了吴天本身帝级中阶，能够和帝级高阶争锋，除了血鹰帝级初阶，也能和帝级中阶的强者战斗一二，其他的家伙都是皇级巅峰的存在，可他们都是能够和帝级的强者，战斗一场的妖孽。

　　或许他们注定会败，可他们不是那种一击都承受不住的寻常皇级巅峰强者，而如今，两两结盟，或是三人结伴，竟是和帝级存在打了个不相上下。

　　当然，这不相上下或许也只是暂时的情况，毕竟帝级和皇级的差距就在那里，尽管合力，却终究无法踏过去那道门槛，可对于他们而言，已经足够。

　　没有意外的，眼见自己竟然无法将对方拿下，龙宫的人愤怒了，手中的攻击力道也愈加的凶狠，因为他们无法承受这样的结果，蝼蚁，如何有资格在他们的面前，昂首挺胸？

　　此时，吴天和龙琴却是没有立马动手，龙琴蹙眉看着眼前的男人，也不知道在想些什么，而显然，旁边的情况她也看在了眼中，也因为如此，她的目光变得愈加的凝重。

　　都说冥王在皇级的时候便是能够和帝级强者争锋一二，没想到他手下的人都是能够做到这个程度，两个皇级巅峰，便能够承受数十个回合都不落败。

　　龙琴脸色连续变化着，不过此时的她依旧不曾认为局面会超过她的掌控，她有自信将这些突然出现在这里的家伙，尽数留下，这里，是她的主场，而她的实力，便是最好的保障。

　　深深吸了口气，龙琴盯着吴天，淡漠说道：“冥狱，果然名不虚传，不过今夜，却是你们最为愚蠢的一夜，你们会彻底的被留在这里。”

　　话语间充斥着冰冷，还带着一丝嘲讽，的确，她想不通对方为何会找到这里，更想不通对方为何会出现在这里，可这些并不是太过重要，不是么？

　　吴天没有丝毫表情，因为对他而言，这里最为强大的敌人是龙琴，他到现在依旧没有什么动作，不是他太过忌惮对方的实力，而是他想看看血鹰那些家伙在动手之后的情况。

　　终究，他在担心两方交手之后会不会造成一面倒的局面，毕竟他知道帝级和皇级之间的真正的差距，不过众人的表现似乎……让他松了口气。

　　他觉得，或许经过今晚之后，若是他们都能够尽数安全离开，冥狱当中真的能够出现几个新的帝级强者，到了那个时候，他也能够愈加的放心了。

　　沉默，有时候也是一种滔天的武器，就如此时的吴天，冥冥中竟然让龙琴感觉到了莫名的压力，而这个情况让得龙琴脸色非常难看，或许是因为吴天太过淡漠，龙琴认为这是对方对他的挑衅。

　　不过就在她还要说什么的瞬间，吴天竟然轻笑出声：“曾经有很多人在吴某面前说过这样的话，可惜……目前为止那些人都尽数的下了地狱，而吴某却依旧活生生的站在这里，而这，也足以说明一切，不是么？”

　　话语一落，他竟是没有再管对方是什么样的态度，右手一会，竟是直接拔出他别在腰间的软剑，这第一次相争，他便打算全力以赴。

　　也是这瞬间，吴天整个人的气息更是随之大变，帝级中阶的修为，可他的气势已经能够和帝级高阶相抗衡，再加上他身上的那些凶悍气势，便是帝级高阶，又哪里有那个资格去小看他的存在？

　　龙琴瞳孔猛缩，她生生的将想要说的话语吞了回来，她发现自己似乎依旧小看了对方，尤其是在感受着对方气息瞬间，她心头的凝重更加浓郁了几分。

　　吴天手里的软剑，更是让她不敢有丝毫的大意，因为在冥狱的情报当中，吴天使用软剑的次数并不多，可每次使用，都是吴天进行生死决斗的时候，这，足以说明此时吴天的态度。

　　然而，凝重终究只是凝重，龙琴是真正的帝级高阶，便是再凝重，她也不会有丝毫的畏惧，紧紧蹙着眉头，盯着向自己暴掠而来的吴天，眼神也逐渐变得冰冷。

　　“龙塔说过，你足以和帝级高阶的存在相抗衡，今天便让我看看你的实力到底达到了什么样的程度，究竟……有没有资格达到那个高度，哼！”

　　冷哼一声，龙琴浑身气息也是瞬间大变，汹涌的朝着吴天压制而过，这瞬间，吴天也是瞳孔微缩，多了一分凝重。

　　只是从吴天开始动手，到龙琴回击，这中间不过短短几个呼吸，两人刹那间便碰撞在了一起，那相斗的余波，便足以让人心颤。

　　吴天手中的兵器是软剑，龙琴的却是一把短刀，都散发着无法掩饰的银色光芒，偶尔从对方身上划过，都必然留下一道血红，可惜，两人都未曾有过丝毫的在意。


第553章 龙琴陨

　　对于吴天而言，此时的龙琴是他用来磨砺自己的工具，他要从战斗当中获取新的领悟，所以一动手，他便几乎用出了全力。

　　龙琴眼看吴天这般狂暴，她也不敢有丝毫的小看之处，再者，她以为吴天这是想要速战速决，如此，她动手之间也没有留丝毫的后手。

　　两人的交锋非常凌厉，在龙琴眼中，她虽然听过关于吴天的传言，可有时候传言终究只是传言，那是不可信的存在，就如她所认为的那般，她对吴天只是一定的忌惮。

　　只是如今真正的交手了，她才明白何为名不虚传，明白为何龙塔利用了杀罚，依旧没有将这些家伙覆灭，原来吴天的确强大，便是她，也没有绝对的自信将对方留下。

　　龙塔想必她来说都是要弱小一些，那个男人又如何有能力将冥王，甚至冥狱的人拿下呢？两人相碰而后相离之后，龙琴狠狠喘着粗气，凝神凝重至极。

　　她盯着吴天，那眼中有着莫名光芒在闪烁着，因为忌惮，也因为愤怒：“冥王？呵呵，想不到你的实力达到了这个地步，难怪龙塔那个家伙，动用了那么多的脑子，都没有将你们拿下。”

　　某个程度上来说，这冥狱已经算得上龙宫的对手了，至少在目前的这个阶段能够算得上，而这个瞬间的龙琴，对吴天的必杀之心，也愈加的浓郁了。

　　吴天挑了挑眉，脸上却是浮现了一抹随意的笑容，名不虚传么？这些他丝毫不曾在乎，想到自己竟然已经被龙宫如此重视，他更是咧嘴轻声笑了起来。

　　“既然龙塔无法将我留下，那你也该明白，你同样奈何我不得，呵呵，帝级高阶？那又如何，吴某丝毫不曾畏惧。”吴天轻哼，话语中带着浓郁的不屑。

　　随后，他整个人再度暴起，那软剑发出嗤嗤的响声，它太过闪亮，太过夺人眼目，更是夹带着无尽的杀机。

　　如龙琴想要灭掉吴天一般，吴天又岂会没有决心将龙琴留在这里呢？自然，他要磨砺自己的实力是最重要的目标，可若是在磨砺的同时将这些人都留下，那何尝不是一件美事呢？

　　他根本没有顾及对方的修为，这暴掠间没有丝毫的停顿，就是眨眼的功夫，两人便再度相碰在一起，金属撞击的声音不断传出，频率更是达到了惊人的程度。

　　这足以说明两人交战的惨烈，也不知道过去了多久，吴天和龙琴两人分分合合，这交手间就像是两颗流星碰撞到了一起，散发着无尽的火花和能量。

　　嗤！一道让人心寒的声音响彻了起来，却是吴天的软剑刺入了龙琴的左胸，吴天见状眼中浮现了一抹笑意，可瞬间而已，龙琴竟然没有任何的迟疑，整个人立马往身后撤去。

　　与此同时，在吴天有些愣神的瞬间她再度向着吴天暴掠而来，眼中带着暴虐到了极点的愤怒和杀机，这一次她同样是伤到了吴天，不过，却是肩膀。

　　吴天痛呼一声，可脸上依旧带着笑容，因为他很清楚既然他刚刚已经将软剑送进了对方的胸膛，那么……他的目的便已经做到，至于肩膀上的伤？根本不足挂齿。

　　“啧啧，果然是帝级高阶的巅峰强者，便是中了一剑，也能够咬牙向着别人发出致命的攻击。”他看着龙琴，轻声叹道。

　　可龙琴哪里听不出他话语之中的意思？这明显的带着讥讽和得意，当下龙琴脸色更加难看了，她死死的盯着吴天，似乎想要将他给吞了一般。

　　“你……可别得意，这根本就不算什么伤，就算是刺了一剑那又如何？我照样能够将你留下。”

　　龙琴狠狠咬牙，嘴角都在抽搐着，因为她很清楚自己的情况，也很清楚站在她面前那个男人的实力，可她不能示弱，至少在今天这个局面。

　　有其他人在，龙琴依旧不曾觉得自己这几个人不会是冥狱的对手，只要将这些人制服，一切就将结束，而这一剑，她到时候自然会亲自吴天算账。

　　可惜，吴天根本不曾在意她的话语，脸上的嘲讽也愈加的浓郁了一分：“是么？以这个身子来留下吴某，到现在你都没有清醒吗？哼，便是你帝级高阶那又如何，我依旧能够留下你。”

　　吴天的脸色很冷，可以说冷的让人心中发颤，而龙琴看到他这个样子，也是猛地一凝，随后她便是看到吴天仿佛打开了身上的某扇大门一般，越来越诡异的气息从他身上散发了出来。

　　“你……跟我战斗，竟然还保留了实力，而且……”龙琴嘴角猛地扯动了起来，她眼中满是不可置信的神色，死死的盯着吴天，满是恶毒。

　　没错，此时的吴天比刚刚竟然再度强大了一分，这说明什么？这足以说明吴天比龙琴想的更加强大，而这，也是她所不敢置信，和相信的事情。

　　鲜血流的更多了，虽然龙琴想要不去在意，可那疼痛的感觉终究是不断的传到了她的感知当中，她踉跄的抖了抖，显然，此时的她只是坚持下去，都是一种困难。

　　吴天见状眼中光芒大闪，这个样子龙琴，根本就不要他在动手什么，对方必然崩溃，此时，也有人开始了着急，想要冲到了龙琴的身边一看究竟。

　　可……不管是剩下的哪一个，那都是被冥狱的两个家伙，甚至三个家伙给缠斗着，哪里有时间和机会腾出手去管龙琴如何？便是有，他们也无法达到龙琴的身边。

　　看着龙琴越加惨白的脸色，吴天狠狠吸了口气，一步步的走向了龙琴，那脸上依旧有着郑重之色。

　　是的，尽管他认为龙琴对他已经没有了危机，他依旧有着极为浓郁的郑重之色，在他看来，龙琴依旧是一个威胁，就如他所想的那般，在两人相距不过数米的瞬间，龙琴终究暴起。

　　这是她第一次疯狂的主动攻击，而这攻击的目标还是原本他很是忌惮的家伙，这是那脸色，先后相差了太大太大。

　　原先她看起来似乎能够将一切尽皆掌控在手中，这是现在，脸色越来越差了，或许是因为吴天给他带来的死亡危机，让她的所有信心，彻底崩塌。

　　她已然没有了任何的自信，吴天看起来真的随时都有可能将她的性命收割，所以她选择了暴动，她不甘就这么的随意的被吴天给磨灭。

　　可惜她终究没有明确自己的处境，在她全盛的时候她便被吴天重伤，如今脸色如此惨白，便是行动都有艰难的她，哪里能够是吴天的对手？即便突然暴动，那又如何？

　　再加上此时的吴天根本就不是没有丝毫的警惕，就在龙琴动手的瞬间，他整个人便猛地停顿，同时嘴角微微弯起，瞬间停顿之后，他再次踏步。

　　显然，龙琴的动作在他的预料当中，可是他丝毫不曾害怕，那眼眸当中带着浓浓的讥讽之色，也是瞬间而已，两人再度相碰在了一起。

　　依旧是激烈的战斗，金属相碰的声音不但的传出，可是相比于刚刚开始这次他们分离的时间早了太多，也凄惨了太多，这凄惨之人当然是龙琴。

　　如此大规模的动作，终究是让她身上的血流得更快，那脸色也愈加的惨白，终究砰的一声，她单膝跪在了地上，双唇紧紧咬着。

　　“呵呵，看来果真是坚持不住了呢，今天的结果，是否让你意外了呢？龙琴，你的死亡，也只会是龙宫命运的一个小小写照，他们敢动冥狱，便也只会是这个结果。”

　　吴天咧嘴轻笑，他虽然在笑，只是眼中的冰冷，简直冷的让人心寒，龙琴闻言甚至浑身都打了个冷颤，她自然不可能认为吴天有那个实力和整个龙宫为敌，即便他们五人今天都陨落在这个地方，他也不认为对方有这个资格，因为她太清楚龙宫的实力究竟达到了什么程度，而她，不过是龙宫比较重要的一颗棋子罢了。

　　注意，仅仅是一颗重要的棋子，有了，自然算是有点价值，若是没有，也没有太大的影响，在那个瞬间她想嗤笑出声，笑话吴天的不自量力，可不知道为何她笑不出声。

　　吴天的声音就如同具备无穷的穿透力一般，穿透层层皮肤进入到她的大脑当中，让她有种必然的感觉，而这种感觉，让她无限的慌张。

　　这瞬间，她前所未有的颤抖着，盯着吴天的双眼不断的震动着，那嘴角颤抖，却始终说不出一句话，他想不出能够回应的话语，讥讽么？似乎已经没有了多大的意义。

　　终究，吴天没有再管龙琴是什么样的表情，也没有再管对方那看着自己的眼神又是如何的颤动，他没有了心情和对方废话多少，那瞬间，他轻喝一声。

　　噗嗤，声音很是清脆，却是让得现场都彻底安静了下来，众人竟然都极为默契的停下了战斗，都看向了吴天这边，脸色各不相同。

　　原来，却是吴天终于一刀刺穿了龙琴，龙琴脸上依旧有着不甘，可在一番挣扎之下，她终究是没有了气息一抹鲜红，彻底的染红了她的衣裳。

　　也就在瞬间的安静之后，那几人都是彻底暴怒，手中的动作越来越是凌厉，他们完全在拼命，为了自己，也为了给龙琴报仇。


第554章 可惜了

　　因为暴怒，他们的动作愈加的凌厉和血腥，在数个回合之下，便有几人被伤了身子，鲜血流出。

　　不过没有人在意，冥狱的家伙本来就是为了在这种死亡的威胁之下寻求突破，就如吴天那般，在威胁当中获取新的领悟，所以……这些伤根本没有将他们吓退，反而眼中的血腥愈加的猩红。

　　他们动手更狠，不仅仅是对龙宫的敌人，也是对自己，终究，龙宫的人脸色彻底的变了，这，便是不怕死带来的后果。

　　“疯子！”有人爆喝，整个人也不断的撤退着，此时的他已经没有多大的心思再和对方战斗，因为他很清楚，龙琴死后的他们根本不会是依旧有着冥王的冥狱的对手，再战斗下去，他们只有死路一条。

　　所有在躁动的同时，他已经想要撤退，他相信将这个消息带回龙宫，也会是一个极为重要的举动，不然，他无法预想以后的冥狱还会给龙宫带来多大的损失。

　　可惜他要退，吴天又岂会眼睁睁的看着他退？所以在他退的瞬间，吴天整个人也暴掠而出，他径直的朝着那人冲刺了过去，刹那而已，两人便狭路相逢。

　　那人面色巨变，低呼一声冥王，可想到对方的修为也只是帝级中阶，心头的底气也大了一分，爆喝一声，他竟是率先对吴天动手。

　　他就不信，即便他不是吴天的对手，若是他只是想要撤退，吴天也能够将他拦下，他不相信吴天等人能够将狂暴状态下的他给拦住。

　　只是他终究小看了对方，吴天根本就不是寻常的帝级中阶，他的实力相比于一般的帝级高阶都是强大不少，否则，龙琴又岂会陨落在他的手中？他又岂能，将龙塔等人逼退。

　　所以，他终究是被吴天给压制了下去，而后彻底的落入了下风，因为有吴天动手，针对那个人的两个家伙嘿嘿一笑，眼中愈加的兴奋了起来，同时也暗自骂着吴天。

　　他们两人都无法将这个家伙留下，可吴天呢？竟然那么轻易的就将对方压制，他们知道自己终究还是小看了吴天，不过就算是小看了，那又如何？对方终究无法逃脱出去。

　　可惜，吴天顾及了这边，无法预防另外一边，而对方本来就有两个帝级中阶强者，吴天在压制着这边的家伙时，另外一个帝级中阶，也变得疯狂了起来。

　　他同样在疯狂的冲出重围，这一次，他成功了，尽管受了重伤，他终究是成功了，见到这个结果的吴天，脸色也是瞬间一沉。

　　没过多久，因为吴天的加入，整个战局终于彻底的控制住了，不大的地方，足足五具尸体，让人看着心颤，而吴天这些家伙，站在尸体之中竟是在轻声嗤笑。

　　没错，吴天根本就没有给对方任何机会，直接要了他们的性命，对他而言这次的目的已经达到，这些龙宫的人，也没有任何留下来的意义，他也相信在他动手要了龙琴性命的瞬间，他和龙宫的仇，便更深了一些，不过他并不后悔，因为他很清楚即便没有他今天的举动，他们和龙宫之间根本就无法和解。

　　终究有那个一天，他们要生死相向，或许这个时间也没有多久，可那又如何？这个阶段的他，已经没有时间去在乎这些。

　　看着众人的表情，吴天眉宇挑了挑，说道：“看来，你们都有所收获了？”

　　话语之中带着一丝欣慰，因为从众人的表情去看，这次的收获似乎还不小，妖师闻言也是笑了起来：“果然要在生死战斗当中才能够一些最为重要的东西，呵呵，老大，就这么杀了，还真是有些可惜。”

　　妖师看起来一直都颇为文静，真是这瞬间的他，眼中满是嗜血，那表情简直判若两人，真是没有人感觉他的状态有什么奇怪之处，随着他的话语落地，其他的人笑声更大。

　　“就是，老大，好不容易找到这么些练手的家伙，就这么死了，太可惜了，要是能一直当做练手对象，那该多好啊。”狂虎嘿嘿笑了起来。

　　尽管他们都受了不轻的伤，可是他们都有着不小的收获，这样，已然足够了，他们也相信在用这些人练手之后，他们的实力绝对能够更进一步，只是可惜了……吴天直接要了这些家伙的小命。

　　他们倒不是在质疑吴天的决定，只是这个结果……让他们有些惋惜，而吴天闻言嘴角猛地抽搐，这些家伙，还真是不知天高地厚。

　　“哼，可惜了是么？也不知道自己几斤几两，就这些家伙一旦得了机会，你们就觉得自己能够彻底控制场面？到时候，连自己怎么死的都不知道。”

　　帝级强者对于皇级存在而言，终究是太过危险，他哪里有胆子让那些家伙在冥狱眼底下存活？所以他直接要了对方的小命。

　　众人闻言脸色也是一变，感觉到吴天身上的愤怒之后，更是不敢再有废话，嘿嘿笑了一声，都不敢跟吴天对视。

　　吴天轻哼一声，也没有再问什么，似乎是知道这些家伙心中有数，短暂的沉默之后，轻声喝道：“处理了这里，然后……回去吧。”

　　话语一落，他率先转身离开，血鹰以及红莲几人立马跟上，没过多久，这个地方便是被一场大火淹没，只是相比于当初的龙家以及黄埔一族而言，这里的大火就像是寻常失火一般，没有多大的震慑力。

　　除了那些知情的家伙之外，也没有人将目光落在这场大火之上。

　　此时，已经逃离的家伙满身伤痕的回到了龙宫，跪在了龙宫宫主面前，他的脸上依旧带着恐惧和不安。

　　他根本就不敢去看着龙宫宫主的脸色，两人隔了那么远，他却能明显的感觉到对方身上那气息的躁动，这足以说明对方的愤怒达到了什么程度。

　　回想起今天的遭遇，他心底依旧有着不可置信，他绝对无法相信这前后那么短的时间之内，一切就彻底的发生了改变，原本他们还在谋划怎么对付冥狱，如今，他却成了丧家之犬。

　　他们的老大，还有他的那几个兄弟都陨落在了那个地方，按照刚刚得到的情报，那里，竟然已经化为了一场火海，这和当初的另外两家何其相似？

　　只是如今，竟然发生在了他的身上，他愤怒，可那又能够如何？他连宫主怎么处罚自己，都是无法预料。

　　若是有了解龙宫宫主的人在场的话，便能够知道，此时的龙宫宫主那愤怒已经达到了爆发的临界点，他双拳紧紧握起，那看着下面之人的目光，都带着浓浓的杀意。

　　没有错，就是杀意，因为他不知道如今的局面到底是怎样才能够发生，一小队的帝级强者，竟然都陨落在冥狱的手中？要知道他们的情报当中，可是冥狱也就冥王一个帝级强者而已。

　　即便那个人能够和帝级高阶的存在相斗那又如何？有龙琴的牵制，其他人都只是蝼蚁罢了，如此，为何还有这个局面？

　　他眼下这个堂堂的帝级中阶，竟然成了丧家之犬，他根本不知道自己到底该如何原谅对方，因为如此，到现在他都没有开口说话。

　　无边的沉默，当人气氛愈加的凝重，龙宫宫主身上的气息越加的冰冷，而那跪着的人，脸上的冷汗愈加的多了，也就在这瞬间，一道身影冲了进来。

　　他正是龙塔，因为就在不久，他也得到了这个消息，那瞬间，他也不可置信到了极致，而此时，他的脸色同样阴沉至极。

　　到了大厅的瞬间，便是他也是莫名的心颤不已，只是因为太过激动，他都没有太过去管龙宫宫主脸色如何，竟是直接对着那人爆喝出声：“龙门，这……到底怎么回事？你们，怎么会弄成这个局面？”

　　他的无功而返，对于龙宫而言已经算是一种耻辱，他也期待着龙琴能够为他彻底将这个耻辱洗刷，然而，龙琴的结果竟然比他还要凄惨。

　　覆灭，除了龙门之外，其他人竟然都尽数身亡，这……怎么可能？

　　龙塔的语气很冷，可对于龙门而言却是救命之语，他不知道自己若是继续跪在大厅之中，感受着那压抑的气氛之后会是什么样的结果，是奔溃，亦或是其他？

　　“这……”龙门再一次的在龙塔面前说出了一切经过，越听，龙塔脸色越加的难看，嘴角不断的抽搐起来。

　　“你说的是真的？这冥狱，竟然有两个帝级强者？而其他的皇级强者，两两合作都能够牵制住一个帝级强者？”他低声惊呼，眼中有着无法掩饰的震惊。

　　这不怪他如此震惊，帝级和皇级那之间的差距可不是那么容易能够弥补，而一个皇级巅峰能够和帝级初阶的存在交锋不死，那已经算是妖孽，若是能够僵持，那更是天之绝艳。

　　因为这个，原先吴天在皇级巅峰的时候才有那样的名声，他没想到这冥狱的其他人，竟然也有和帝级初阶相战的资格，便是两人联合，那也足以让世人震惊至极了。

　　龙门满脸苦涩：“龙门岂敢用谎话欺骗于您？便是现在，我也是感觉不可置信，可这，就是事实，那冥狱，的确比预想当中的强大，更……胆大至极。”


第555章 戴罪立功

　　龙门脸色有些发白，若是以前他绝对不会想过自己这行人会是这样的结局，便是当初那两个家伙因为失误而死了一个，他心头有的也只是讥讽。

　　大厅中的气氛和是低沉，龙塔张了张嘴想要呵斥几声，却是生生的被堵在了嘴边，因为他不知道该说些什么，曾经的那道身影也再度的在他脑海中一闪而过。

　　这些家伙被人阴了一次，而当初的他，何尝不是如此？狠狠吸了口气，他没有说话而是转头看向了龙宫宫主，只是转头的那瞬间，龙塔便感觉到心头一冷。

　　在龙宫，龙塔已经是帝级高阶强者，他的身份已经足够高级，尤其他是龙宫宫主身边最为得力的几个人之一，可是这么多年以来他还从未看到龙宫宫主会会有这样的情绪。

　　愤怒、阴冷，他完全能够相信此时的龙宫宫主有杀人的打算，那瞬间便是龙塔自己，心中也是微微一颤，头皮发麻。

　　他依旧没有说话，只是转身站在旁边安静的呆着，他很明白此时的自己若是多说，结果定然不会是他希望看到的那般，一番沉默之后，龙宫宫主终于是开口。

　　“龙门，你知道这件事情对于龙宫而言意味着什么，整整留个帝级强者，甚至还有一个帝级高阶，可就是这样的阵容也被人给灭了，你们……果然是龙宫的强者。”

　　言语之间带着浓浓的冰冷之意，甚至有着一丝杀气，龙门心头猛颤，他想要张嘴辩解，可龙宫宫主根本没有给他机会，再度说道：“若是以前，便是你以死谢罪也不为过，不过现在我给你个戴罪立功的机会，希望你不要再让我失望，可以做到么？”

　　这一次他的愤怒的确是达到了前所未有的高度，因为前面已经有龙塔这个失败，如今有龙琴亲自带队，可依旧失败，甚至还送上了六条帝级强者的性命，他岂能不愤怒？只是他很明白，现在的时机太过特殊了。

　　任何一个帝级强者都是他们手里宝贵的战斗力，最重要的是，龙琴的失败让他看到了龙宫这些帝级强者的弱小，在很大的程度上狠狠的甩了龙宫一个耳光子，他迫切的想要那冥狱立威。

　　甚至为了覆灭冥狱，这一次他连暗中进行的心思都没有，他要以最为强悍的方式让冥狱彻底消失，也要让世人看看，得罪他龙宫之后的结果究竟如何。

　　而这一切，若是有龙门作为领路人，那自然是能够事半功倍，这，也是他想要再给龙门一次机会的理由，至于龙门将来会是如何，他自然会有另外的打算。

　　龙门一愣，而后狂喜不已，不断点头应是：“宫主放心，龙门定然竭尽全力完全任务，便是万劫不复也不会有丝毫后悔。”

　　在他回来之前，他都没想过自己还会回来，因为他太明白龙宫的规矩，他之所以出现在这里，只是因为他想将龙琴等人的遭遇汇报给龙宫，让他们警惕冥狱，不要小看了对方，他这么做，显然只是为了龙宫。

　　即便他知道自己回来之后很有可能被杀，可他还是回来了，所以在听到龙宫宫主的话语之后，他才会那般震惊，似乎不明白上面那个人何改了脾气。

　　不仅仅是他了，龙塔心头也是讶异连连，盯着龙宫宫主看了很久，却依旧只在对方脸上带到冷意，没有其他丝毫的情绪，几天龙门立马点头应是。

　　可惜，此时的他距离龙宫宫主终究远了一些，龙宫宫主嘴角明显的有些细微的颤抖，只是此时的尽可能的将自己真实的情绪掩饰了起来，因为……他明白身为龙宫宫主，最终的是什么。

　　“万劫不复也不会后悔么？呵呵，既然如此，那是最好不过了！”随后他右手一挥，顿时几道黑影直接朝着龙门暴掠而去，龙门瞳孔猛地一缩，瞬间将其接住。

　　“这是龙鹏的联系方式，告诉他，冥狱的事情我就交给他了，而你以后便是他的助手，希望，你们不要再让我失望了，否则……哼，龙宫的规矩你们是明白的。”

　　龙门在看到上面的东西瞬间脸色便是微微一变，他甚至怀疑自己是不是看错了，只是在听完对方的话语只是，他骇然不已。

　　“这……您，您是说龙鹏？”龙门的手竟然控制不住的抖了一抖，脸色都是变得极度的惨白，他似乎被这单单的一个名字给下成了这番模样，只是，龙塔脸色也是猛地一变，甚至带着不可置信的表情。

　　龙鹏？那个家伙若非必要，龙宫绝对不会动他，那个家伙几乎没有在大众面前出现过，若是这次出现在了冥狱的四周，定然要引起轩然大波，到那个时候，结果又是利？

　　万千思绪在龙塔脑中盘旋，隐隐的他猜到了什么，只是依旧感觉那个猜测很不像话，可惜，有的时候这第一感觉，似乎就是最后的结果。

　　看到龙门的迟疑，龙宫公主脸色又是阴沉了一分：“怎么，你不愿意吗？是因为迫切的想要给龙宫赔罪？呵呵。”

　　这是他今晚第一次笑了出来，可是他在笑，却让人感觉有些毛骨悚然，就好像是皮笑肉不笑的样子，龙塔更是猛地低下了脑袋，这后背出了一层冷汗。

　　而龙门更是如此，当下连忙摇头，说道：“不……不是，有戴罪立功的机会，龙门自然愿意，只是，只是太过震惊，失态了，请宫主恕罪。”

　　他哪里敢不愿意？尽管去找龙鹏本身就是非常让人恐惧的事情，可是相比于他目前的处境而言，已经是最好的结果了，不愿意？除非是他自己觉得活的太长。

　　“既然如此，下去吧，告诉龙鹏，我希望三天之内就能够听到你们的好消息，明白么？”

　　“这……明白，龙门定然全力以赴，请宫主放心。”龙门连连点头，而后恭敬的退了出去，也就在他离开了大厅之后，才能狠狠的松了口气。

　　此时他浑身已经被汗水浸泡，而一个帝级中阶的强者被骇成了这番模样，这也足以看出龙宫宫主在龙宫之内的威信，那些闭关的老家伙不出，想必他便是那个说一不二的人。

　　也在龙门离开之后，龙宫宫主终究是没有控制住自己的脾气，狠狠一拍，他面前的桌椅顿时变成了粉碎，龙塔也没有想到他突然会这样，整个人都被吓了一跳。

　　可看到对方的表情，他也庆幸不已，若是刚刚自己乱说话了，想必他的结果也不会平安的站在这里，此时龙宫宫主咬牙的声音响起。

　　“这冥狱，倒也真的不简单，竟然连龙琴他们的小队都能够覆灭，呵呵，一个不久之前才冒出来的帝级强者，如今的战斗力竟然已经能够达到这个程度？那些情报员，倒也真的敬业！”

　　他咬牙轻喝，那言语之中的愤怒依旧无法掩饰，有着怀疑，还夹带着质疑，毕竟一个不久前刚刚突破到帝级的存在，那实力如何能够达到他们所说的那个程度？这在他看来，是不可能的事情。

　　突破帝级初阶没有多久，便突破到了帝级中阶，这可以说成是厚积薄发，毕竟皇级和帝级之间的天堑比帝级中阶和初阶之间大了太多太多，达到帝级之后，后面的等级也就水到渠成了。

　　换句话说，突破到了帝级，这要想成就帝级中阶，高阶，甚至巅峰，都只是时间问题而已，可有太多的人，便是生生的被卡死在皇级巅峰的这道坎上。

　　只是这修为在某个程度上还可以说得过去，然而，那彪悍的战斗力，绝对无法轻易的让人信服，若是真的属实，那也太过逆天。

　　龙塔嘴角猛地抽搐，他也不想相信，可是那个家伙是他亲自见到的，他也和对方短暂的交锋过，实力的确有资格和他较量，当初吴天一脚将那个家伙踢飞的一幕依旧在他脑海中保存着。

　　那一脚干净利落，根本不是一般人能够踢出来的，也就那一脚，便完全能够看出吴天这个家伙是个杀伐果断的人。

　　如今的龙塔对冥狱有着愤怒，却也有着忌惮，尤其是这次龙琴被杀，龙琴小组被尽数覆灭之后，他心头对冥狱的忌惮更是达到了极致，可忌惮终究是忌惮，若是有龙鹏那个家伙出手……他相信绝对不会再有意外。

　　狠狠吸了口气，他低头说道：“冥狱的确比想象当中厉害一些，不过在龙鹏面前，他们绝对不堪一击，您无需担忧。”

　　龙宫宫主面色一愣，他盯着龙塔看了一会，也不知道想起了什么，那满是愤怒，甚至有些扭曲的脸蛋逐渐的平静了下来，他重新坐了回去，半晌的沉默之后，说道：“的确，龙鹏从未让人失望，我相信这次他依旧不会让人失望，即便冥狱，还有冥王，一次次的让人无法预想。”

　　对于龙鹏，他同样有着信心，这种信心完全不是龙琴所能够相比，那个家伙若是出手，也绝对不会再有意外。

　　只是瞬间而已，他的脸色再度阴沉了下来：“不过，龙琴小队的覆灭绝对不曾想到，想当初我也是对他们寄予厚望……看来，龙宫的这些所谓强者果真是太久没有动手，以前的功夫都忘记得差不多了啊，呵呵。”


第556章 古家人

　　龙宫宫主的声音并不大，可是其中带着的冷意，实实在在的让人心寒，龙塔瞳孔猛地睁大，心头似乎想到了某个可能，而龙宫宫主也没有让他“失望”。

　　他没有将龙塔的诧异看在眼中，只是自顾自的说道：“如今时间不多了，他们这样的战斗力又能够有什么用？便是帝级高阶，也无法和一个区区帝级中阶相抗衡，甚至只有被杀的份，哼，这样的人要之何用？”

　　说到这里，他身上的愤怒竟然比之刚刚还要浓郁几分：“龙塔，告诉一组，将现在在外面执行任务的皇级高阶以上的强者尽皆召回龙宫，就说我有新的安排，告诉他们，不管在哪里，明晚之前一定要回到龙宫，否则，宫规处置，明白吗？”

　　“这……”龙塔身躯微微一颤，尽管有所猜测，可他还是硬着头皮问道：“宫主，现在有的人执行的任务极为重要，若是……若是叫他们回来，是不是太可惜了一点？”

　　他知道下面的人如今在干什么，如今虽然时间不多，终究还有几个月，几个月的时间能够聚集的强者还有很多，现在召回来的话，有些太着急了一点。

　　只是他没想到自己这话语一出，迎来的便是龙宫宫主冰冷的目光：“可惜了么？不仅仅是你，就连龙琴在覆灭区区冥狱的事情上，都接连失败，帝级强者又如何？也是他们休息的时间太长了，已经忘记了自己该怎么样战斗，若是连战斗都不知道，人便是再多，又有什么意思？我要的是精英，而不是一捅就破的废纸，知道了么？”

　　这是他突然意识到的问题，原先他们的集中力都在强者的人数上面，可是龙琴这一小组的死深深的刺激了他，这种的战斗力差距太大了一些。

　　他也明白，古武世界虽然战斗连连，也时刻都在演绎着死亡，可是相对而言平静了太多太多，尤其是一些帝级存在，他们已经不知道有多久，或者说多少年，没有参与过战斗了。

　　因为这个，也让很多人对那些修为低于自己的存在有了小视之心，龙宫宫主突然发现这也会是一个巨大的问题，甚至在一定程度上影响着不久之后的那场战斗的局面。

　　龙塔嘴角一抽，却是没有再多话，连连点头之后恭敬的退了出去，龙宫宫主一人坐在主位上面，微微蹙着眉头，也不知道在想些什么。

　　此时的吴天或许也不知道，因为在他们手里吃的亏，龙宫宫主竟然意识到了一个其他人几乎都未曾想到的问题，而这，也让他在之后的战斗中添加了不少强悍的敌人。

　　他们一行人在处理了龙琴那些家伙之后，便回到了秦家，只是他们也知道自己的处境如何，知道在秦家呆的时间长了，只会给秦家带来灾祸，所以他们没有任何停留，立马回了粤都。

　　这里，才是他们的大本营，在这个地方，吴天他们不管对方闹成什么样子，就像是领悟都从战斗中获得，当一行人回到了粤都之后，果然有几人似乎有所感悟一般，立即选择了闭关，如狂虎，如毒蛇。

　　狂虎本来就是一个战斗狂，这次和帝级初阶强者的战斗，他可以说承受了几乎七成的压力，可是他依旧扛了下来，一次次的不断压缩着自己的潜力，如今终于是有了一些感悟。

　　毒蛇一直用的是毒，在和对方战斗过程中，他也能够随时随地的使用毒素，或许你只是跟对方碰掌一次，也会立马中毒，两人可以说是冥狱极为重要的战斗力。

　　吴天看到这个局面，心头也是一喜，虽然有领悟，并不代表一定会有所突破，可是这样比一点没有收获要好了太多，他也期望两人能够给他一个惊喜，毕竟实力越强，他们接下来存活的机会也就越大。

　　或许是被两人刺激到了，有些家伙看到没有了敌人可以战斗，竟然选择了和同伴进行切磋，只是这次切磋和往常不同，他们……似乎在生死相斗。

　　有人受伤，甚至有人濒临死亡，吴天本来想要喝止，可是看到众人的热情之后，想到以后有的局面，他终究没有说出口，他相信这些人自己会有自己的把握。

　　本来他自己也想要闭关，尽管和龙琴的战斗中他没有得到太过明显的领悟，可是他没想到在回到粤都的第二天突然收到了昆腾的联系，对方竟然要和他见面。

　　站在私人交情上面，他倒是不介意和昆腾见面，毕竟两人的私交非常不错，只是这种局面下真的只是私交吗？显然不可能，他知道昆腾找自己绝对是有事情要说。

　　不过是为了他们冥狱本身，还是为了昆韵，这点他倒是说不好了，想到昆韵那个丫头，吴天也只能狠狠吸了口气，心头满是无奈，因为在处理昆韵那件事情上，如今他也是没有什么好的办法。

　　就这么选择无视，这是不可能的事情，自己那里有秋紫云那丫头推着，外面又有昆腾这层关系，更重要的是，昆韵这丫头自己就够胆大，让他无言以对。

　　本来他并不想去见面，不过在一番考虑之后，他终究是选择了会面，他也想看看对方如今到底还想干些什么。

　　只是，当双方会面，看到对方的瞬间，他愣了，脸上的笑容逐渐消息，眉宇紧蹙，很是凝重的样子，因为他面前站着的不是昆腾一人，而是三个人。

　　昆腾、昆腾的父亲、还有一个中年男人，而这个人他并不认识，可吴天单单从对方的气势去感受，便知道这个人绝对是一个顶级强者，便是和他想比，也不会弱小丝毫。

　　如今他虽然是帝级中阶强者，可是昆腾以及他父亲两人，就是联手也不会是他的对手，而另一个中年男人在见面的瞬间，便让他感觉到了一丝威胁。

　　那瞬间，吴天脑海中闪过一个可能，只是他没有说话，只是对着昆腾淡淡一笑，点了点头，再没有其他的表示。

　　昆腾的父亲看到吴天竟然这个态度，眼中的愤怒怒一闪而过，毕竟他们可是长辈，更是帝级强者，还从未被一个小辈如此无视过，尤其是他和吴天之间相处的并不愉快。

　　而昆腾这个家伙还想撮合昆韵那丫头和吴天，甚至因为某些原因，还和他这个父亲拌嘴，这让他十分愤怒，所以看到吴天无礼的瞬间，他脸色便沉了下来。

　　可惜，他脸色阴沉，吴天依旧丝毫不曾在意，对这个老家伙，他也没有什么好心情去对付，若非因为昆腾，他都不会出现在这里。

　　似乎是感觉到了现场的有些尴尬的气氛，昆腾脸上也是浮现一抹无奈，他对着吴天微微点头，而后说道：“吴天，呵呵，你来了。”

　　“恩！”吴天轻声笑道：“不知道这次昆老相约，可是有事情指教？”

　　在看到对方的瞬间，吴天便断定对方不是因为昆韵的事情来的，那么很显然是因为自己，或者说，是因为自己身后的冥狱。

　　对于那个中年男人的身份，此时他更是肯定了一分，可惜的是，对于古家，吴天并没有多少好感，尽管古家和萧家一样的目的，可相比之下，显然他更加看重萧家。

　　昆腾闻言嘴角微抽，呵呵一笑掩饰着那丝尴尬，而后说道：“的确是有些事情，这次想介绍一个人给你认识，便是我身边这位先生。”

　　“这是古旭，古家之人，想必你也知道古家的存在。”说完，他咧了咧嘴，也不知道在想些什么。

　　原本，他以为在那件事情结束之前他和冥狱之间是不会再见面的，至于两人的交情，各人有各人的立场，他自然不会勉强什么。

　　只是他没想到如今的冥狱名声越来越大，便是古家也盯上了他们，想要通过昆玉门和对方见面，而刚刚开始的时候他也推辞过，因为他知道吴天是个什么样的脾气，知道冥狱的那些家伙又是什么德行，再加上自己老父亲当初在冥狱闹的那件事情，他更是觉得几乎没有希望，可……自己老爹动了心思，他也只能硬着头皮找上门了。

　　吴天心中暗道果然如此，同时也冷笑一声，满是不屑，要知道当初昆腾也是想借助古家的力量去限制龙宫，可古家根本没有给他们这个机会，若是那个时候成功了，他们和古家的关系便如现在冥狱和魂殿的局势，甚至比魂殿更好，毕竟他们对魂殿可没有丝毫的真心，换做古家，便完全不一样了。

　　可惜，那样的时机已经错过，至于现在的话，他还真的没有任何合作的心情，他很清楚，所谓合作，说白了不过就是利用，如今的他更看重的还是萧家。

　　不过不管心中怎么想的，他脸上同样有了一丝微笑，微微躬身，说道：“原来是古旭先生，呵呵，古家吴某自然知道一二，真正的巅峰家族之一，底蕴强悍无比，岂会不知道？”

　　古旭闻言脸上浮现一抹微笑，眼中更是带着一丝傲然，一般人还没有资格知道古家的存在，只是如今的冥狱今非昔比，有了龙宫的出现，其他的巅峰势力他们自然也逐渐接触的更多。

　　如今吴天赞叹古家，他自然非常开心，只是他有了自傲，却没有看透吴天眼中真正的含义。


第557章 微妙气氛

　　古旭能够在这个年纪，便修炼到了他这个境界，古旭本身的天资自然无需质疑，毕竟突破帝级，这本就是一个天堑，做到之人何其稀少？

　　只是他一直都在古家生存，明白古家究竟强大到了什么地步，知道这个世间真正能够决策一切的力量是什么，因此他才会有如今的自傲，那种自傲便是他自己或许都未曾太过在意。

　　吴天眉宇挑了挑，尽管他看到了古旭眼中的傲然，可他并没有直接表明自己的态度，因为他并不想直接和对方撕破了脸皮，当然更重要的是，昆腾的面子，他自然是要给的。

　　可惜，古旭没有听出他话语中蕴藏的其他意思，昆腾却是听出来了，所以这瞬间，昆腾脸色当场便是微微一变，他连忙看向了吴天，只是张了张嘴想说什么，却终究没有说出口。

　　昆腾的父亲昆汀，闻言也是眉宇微微一蹙，因为原本在他看来，看到古旭的到来，吴天的态度应该会恭敬一些，可如今的吴天依旧无所谓的样子，简直是有些不知所谓了。

　　毕竟古旭本人便是帝级高阶的强者，在这样的强者面前，便是他昆汀也要足够敬重，即便他自身的年纪比之古旭都要大上太多，那么，吴天又有什么资格这个态度呢？越想，昆汀脸色越是有些难看。

　　“吴天，昆某也不跟你废话了，这次我们跟古先生一起来，是有重要的事情找你，我相信这事情对于冥狱而言，必然是意外之喜。”

　　吴天神情微微一愣，微微侧头看了眼昆汀，却是恰好看到对方眼中的那一丝厌恶，还有着某种高高在上的神色，当即吴天嘴角便是抽了抽，不过仅仅是瞬间而已，他便恢复了原先的模样。

　　意外之喜？他冥狱可没有这个兴趣，要这个所谓的意外之喜，尤其是昆汀话语之中带着的那丝意味，就如同在施舍他们一般，这让他非常的不爽，若非昆腾就在旁边，他甚至都不知道自己会不会直接跟对放翻脸。

　　可控制得再多，吴天心中也有一个底线，他压制了自己情绪的爆发，而是说道：“是么？呵呵，吴某自认从未和古家有任何的来往，却不知道这所谓的意外之喜，又是从何而来？不知道昆老先生能否明言？”

　　话语一落，现场的气氛便是微微一变，昆汀眼中煞气一闪而逝，想要张嘴说话，却是被察觉到什么的昆腾抢了先：“这……吴天，这事情不需要着急，过会会仔细跟你商讨的。”

　　他很明白吴天的脾气，更知道在昆汀开口的瞬间，便有些不妥，他更清楚自己父亲对吴天并没有什么好印象，而这次古家让他们在古家和冥狱之间牵线，昆汀本来就有些不爽。

　　昆汀在他面前发怒过，在那个人眼中，冥狱终究只是区区冥狱，便是如今吴天已经踏入帝级中阶，昆汀也没有太过在意，至于那些关于吴天的传言，在昆汀看来，那都不过是一些夸大之词。

　　以帝级中阶抗衡帝级高阶？这简直是天大的笑话，他依旧记得昆汀在听到这个消息的时候，那一副满脸不屑的样子，也或许是因为那样，昆汀对吴天等人的印象更差了一点。

　　就说这次，昆腾都觉得让昆汀一起来是一个错误的决定，只是古家的决策他也没有办法，再者，昆汀毕竟是昆玉门真正的最高决策者，昆腾如何能够左右昆汀的心思？

　　现场气氛有些异样，此时的古旭自然也是感觉到了，他微微挑眉的打量了一下昆汀和吴天，也不知道在想些什么，只是那眼中的不喜，却是显而易见的。

　　因为昆汀，也因为吴天，在他看来，昆汀似乎有些忘了自己的身份，而吴天，似乎有些不将他看在眼中，毕竟以往的他不论到了什么地方，对方都是恭敬的模样，什么时候会像吴天这般无所谓呢？

　　轻轻咳嗽一声，古旭说道：“呵呵，冥王，昆腾，昆老先生说的没错，既然见面了，那古某也不跟你废话。”

　　吴天感知一直都极为敏锐，此时古旭情绪中的一些变化，他也同样感觉到了，只是他丝毫都不曾放在眼中，甚至对他眼前这个古家之人，多少有些小看了一些。

　　不自然的他想到了萧奎，那个家伙在见到他的瞬间便一副让他都吃惊的模样，他依旧记得萧奎那般态度的时候萧媚等人的愕然和不解，显然，萧奎的态度也出乎了那几人的预料。

　　萧奎同样是帝级强者，甚至当初萧奎身边还跟着两位帝级高阶强者，可就是如此，萧奎也保持着他那不一般的态度，相比于眼前的古旭，萧奎胜了何止一筹？

　　而单单从两方势力派遣出来接触人的家伙来看，吴天便将萧家高看了一眼，若是这古家之人多如古旭一样，想必……他们在之后的一战当中，也得不到什么好处。

　　当然，这些不过是吴天心中所想，他自然不可能直接在古旭面前说出来，甚至都不会表现一丝一毫，在对方话语落地的瞬间，他嘴角一咧，轻声笑道：“既然如此，那请古先生明言就是，若是吴某能够做到，自然不会推迟丝毫，当然，若是吴某无能为力，这便是怪不得吴某了，呵呵。”

　　他表现的依旧淡然，这种态度再次让得古旭眉宇微挑，令昆汀眼中煞气一闪，可两人又能如何？他古旭总不能因为对方没有对自己足够恭敬，便直接翻脸。

　　至于昆汀，他不过是自己对吴天很是不爽，如今的这个局面可不是他说了算，他又岂能坏了古家的事情？若是真的如此，古家找上昆玉门算账的话，他可承担不起。

　　古旭狠狠的吸了口气，短暂的沉默之后，他低沉说道：“我们都知道不久之前，冥狱还有天机门一起覆灭了龙家，更是一把大火将其付之一炬，之后不久，黄埔家族也是如此结局，手法何其相似？我想知道，这黄埔一族是不是冥狱动的手？”

　　话语一落，他紧紧的盯着吴天，想从他的脸上看出异样，可惜吴天非但没有丝毫的表情，心头更是有些愕然，毕竟黄埔一族的事情过去了不少的时间，或许一般人还无法知道黄埔一族究竟为何会这样，可对于古家这样的存在来说，这种事情根本无需来跟他证实，他们绝对有着自己的判断，一时之间他倒是有些不明白古旭这是想干什么。

　　不过他的念头转的很快，尽管没有明白对方真正的意图，瞬间的愕然之后，便是轻声笑了起来：“啧啧，古先生这般精力见到吴某，却只是想问这种问题么？”

　　“若是如此，那吴某能够直接解决你的疑惑，不错，黄埔一族和我等有着仇怨，只是之前有龙家在先，我们跟天机门又有合作，便也没有动他们，可如今龙家已灭，我等自然要向黄埔一族讨个公道，那把火，也是我等所放，只是不知道古先生这是想要干什么？嘿嘿，据我说知，黄埔一族和古家之前，似乎没有一丝一毫的关系，对么？”

　　说话间，他咧嘴轻笑，可虽然在笑，那眼中的冷意却是极为明显，便是古旭和他对视的瞬间，心头也感觉到了一阵寒意，有那么一瞬间，他竟然不自主的选择了躲闪。

　　反应过来之后，他心头更是感觉到一阵耻辱，嘴角连连抽搐了几下：“冥王你所说的没错，我古家和黄埔一族自然没有什么瓜葛，这番询问，不过是想证实某些东西，而冥王，你也的确够坦率，那古某还想知道，这段时间冥狱和杀罚之间传出来的风风雨雨又是怎么回事，不知道冥王可能告诉我这些事情？”

　　前段时间杀罚几乎动了全力在针对冥狱，那时候世人猜测那是龙宫利用杀罚除掉冥狱，只是一段时间之后，这杀罚态度一会儿激烈，一会儿又没有丝毫的动作，到如今，杀罚更是仿佛彻底消失了一般，这种局面他们根本无法理解，再者，因为杀罚之主本身便是帝级高阶强者，杀罚底蕴也不是黄埔一族所能比拟，有些消息他们自然无法知晓。

　　随着他的话语落地，昆腾和昆汀瞳孔也是一缩，他们极为凝重的盯着吴天，似乎对吴天的回答极为在意，而吴天也是眉宇轻蹙，眼中的不爽，显而易见。

　　他侧头看了眼昆腾，微微沉凝之后，轻声喝道：“这恐怕也不是古先生真正的目的吧？吴某也知道，杀罚和古家之间同样没有丝毫的瓜葛，不管冥狱和杀罚之间局面如何，似乎……也不是外人所能够管理的，不是么？”

　　杀罚的事情他可不想多说，毕竟杀罚之主没有和龙宫彻底闹翻，若是从他这里传出去什么对杀罚不利的消息，他都不知道杀罚是不是真的会将他当做仇人，那个时候他就是哭，也来不及了。

　　他这倒不是因为怕了杀罚，只是因为这所谓的古家让他冒这样的险，他还真的没有这个兴趣，更没有让他觉得有丝毫的价值。

　　或许是没有想到吴天竟然会是这种态度，三人都是愣了好一会，继而昆汀怒喝道：“吴天，你这是什么意思？不过是想问问杀罚的事情，你这是什么态度？”


第558章 古旭突变

　　昆汀话语之中带着明显的愤怒，可惜吴天根本丝毫不曾在乎，只是，他的脸色当场便是冷了下来，这昆汀，果真是不知道自己什么身份么？竟然……也敢跟自己这么吆喝？

　　到了此时，现场的气氛再度变得紧张起来，昆腾脸色难看到了极点，可这次他不知道该说些什么了，只能无奈的看着吴天，微微耸肩。

　　古旭因为昆汀的话语，脸色同样很是难看，吴天的话，显然是没有将他看在眼中，那也就是说，吴天没有将古家放在心上，这，如何能够让他容忍？

　　当下他便要冷声开口，可惜不等他说话，吴天却率先说了话，他语气带着极度的冷意，生生的让他把话语憋了回去，可同时，他心头的窝火，也更加的强盛了一些。

　　“哦？昆老先生这是什么意思，吴某不是你等的晚辈，也不是你等的手下，甚至连朋友都算不上，为何要对你们的问题，有问必答？就因为吴某刚刚的允诺了？呵呵……”

　　他呵呵轻笑，可笑声中充满了讥讽，刚刚他那不过是随意的客气，若是真的有人当真，那只能说这个人足够愚蠢，他昆汀会这么应下么？显然不可能，昆汀只能张嘴无言。

　　而事实上也就如他所想的那般，昆汀自然不会真的将吴天那所谓的客气当做现实，他之所以会这么说，不过是因为他知道如今冥狱的处境，也因为昆腾和吴天那所谓的交情，更因为古家的身份摆在这里，他还真的不相信吴天会不将古家看在眼里，毕竟他们和龙宫之间已经有了仇怨，若是再加上古家……他吴天还敢找死不成？

　　这便是身份地位带来的后果，而他昆汀，从开始到现在都未曾真正的将吴天看做可以和自己相提并论的存在，尽管这段时间关于冥狱的传言已经很多很多，甚至都让人感觉惊世骇俗。

　　“你……你这是什么态度？吴天，你可别忘了，冥狱和龙宫之间还存在着仇怨，古先生这么问你，也是给你一个机会，你明白吗？有古家作为后盾，你们便有一丝生存下去的机会，若是不然……结果你很清楚。”

　　旁边，昆腾已经一手扶额，他真的不知道该说什么，他很清楚吴天这个家伙吃软不吃硬，昆汀这个态度，只能将气氛推向更加尴尬的境地。

　　吴天轻声嗤笑，根本就不曾将昆汀的话语放在心上，果然，这古家还真是让人有些不耻，当初的他们或许是没有能够入得了古家的眼，便没有被关注，如今，却又在打他们的主意，简直可笑。

　　他微微摇头，极为淡漠的笑了笑：“吴某自然不会忘了和龙宫之间的瓜葛，不过这些事情和昆老先生，和古家之间似乎都没有丝毫的关系，对么？呵呵，该怎么做，冥王心中有数。”

　　想到杀罚，他似乎也不想跟对方在这个问题上废话太多，说道：“至于杀罚，冥狱和他们之间发生了什么，恕我无可奉告，若是你们想要知道什么，可以直接去问他们。”

　　对于杀罚之主那个男人，吴天还是有些重视，尤其是天罚那个家伙，吴天认为这个家伙将来必然比杀罚之主还要强大，若是没有必要，他真的不想招惹这样的强敌。

　　只是他的话语让得古旭和昆汀的脸色真正的难看到了极点，尤其是古旭，他几乎要控制不住自己的情绪了，因为这事情的发展，似乎跟他预料的相差了太多。

　　他本来就对这冥狱没有太大的兴趣，这次找上冥狱也是因为上面的命令，若是换了他本人，他还真不会看上冥狱，后来因为上面送来的关于冥狱的情报，他对冥狱，或者说冥王，终于有了一丝兴趣。

　　可兴趣终究只是兴趣，他并没有一定要将对方纳入自己阵营的想法，在他看来，冥狱原本都是皇级强者，如今就算是有帝级强者，也不过刚刚突破，这样的人，有什么强大之处。

　　对于吴天的那些传言，他和昆汀一样，大多数是嗤笑一声，并不真的将其当做真的，所以这刚刚见面，他做的是了解清楚那些传言是真的，还是假的，若是假的，他只会不屑一顾。

　　他原本以为对方会因为古家的垂青而很是兴奋，哪里想到吴天如此淡漠，甚至连他想知道的事情都不说出来，这……在他眼中，那是明显的挑衅。

　　怒意达到了巅峰，便也无法继续忍耐，古旭盯着吴天那脸上始终带着的一丝隐晦的笑意，他终究是爆发了出来：“冥王，你果真知道自己在干些什么？”

　　吴天眉宇挑了挑，却是没有因为对方的愤怒而有所表现，只是打量了一会古旭，笑道：“吴某可不是三岁小娃，岂会连自己在做什么，都不清楚呢？古先生，你这话，却是有些让人发笑了。”

　　这瞬间，古旭嘴角空载不住的在抽搐着，可吴天的声音再度响起，相比于原先，他的话语当中已经没有了那丝随意和揶揄，更多的，却是无尽的冷意，甚至，还带着一丝不容置疑的霸气。

　　便是古旭，心头的愤怒似乎瞬间消散了不少，他愣愣的看着吴天有些出神，不知道为什么，这瞬间的他竟然一时无语。

　　“古旭，杀罚的事情跟你等无关，我自然不会跟你们说出丝毫，而今天，古旭你们要见吴某，吴某也应约了，有什么话直说就是，若是无话……请恕吴某没有这个心情相陪。”

　　说话间，他竟然已经作势要站起直接离开了，昆腾闻言脸色一变，连忙将其拉住，叹道：“吴天，你……我们没有什么特别的意思，你真的没有必要这么大的情绪。”

　　若是真正的目的还没有说出，吴天便直接离开了，昆腾知道冥狱和古家之间这个结便算是沉底结上了，便是他们昆玉门，也只会处于尴尬的境地，不管处于什么角度去想，他也不想会是这样的结果。

　　更重要的是，尽管他知道就算古旭说出了自己最终目的，吴天也不见得会同意，可他还是有些期望吴天会走出那一步，毕竟有古家作为后盾，对冥狱的确算是好事情。

　　他自然知道魂殿是冥狱背后的人，可魂殿……他想起那个诡异莫名的势力，心头便是不断发寒，他很清楚冥狱若是跟魂殿一步走到底，结局绝对凄惨无比。

　　看着昆腾的这般模样，吴天眉宇轻蹙，若是昆腾不在这里，他岂会待到现在？心头转头千万思绪，他终究选择了安静坐着，双眼打量着古旭。

　　古旭虽然自傲无比，因为自己的天资，也因为自己的身份，可能够走到他这个地步，他自然不会是真正的愚蠢之人，尽管他本人有些看不上冥狱和吴天，可上面有任务，他不可能因为自己的某些原因，让其随意的便失败了，要知道此时的他可连自己真正的目的都没有说出来，若是这样就回去了，他面对的，只会是讥讽了。

　　狠狠吸了口气，他尽量的平复了自己的心情，既然吴天不想在杀罚这个话题上说上太多，他便也不想继续废话。

　　短暂的沉默之后，古旭脸色终于是恢复了平静，甚至到了最后，还露出了一丝笑容，看到他这个模样，吴天心中也是微微讶异，暗自感叹这些家伙果然是没有一个简单人物。

　　可惜，他们之间注定了走不到一块去，古旭想做什么，他几乎能够猜到，而他吴天，根本没有这个心思。

　　古旭站起身子，竟是对着吴天抱拳躬身，说道：“刚刚是古某失言，在此便跟冥王告罪了，呵呵，这次冥王能够赴约，古某自然十分感激，如今……便也不再遮遮掩掩了。”

　　“如此……便请古先生明言了。”吴天微微耸肩，轻声说道。

　　“冥狱和龙宫之间的恩怨，我想世人皆知，冥王为了给兄弟复仇，几近癫狂，这点我等都敬佩非常，不过我想冥王应该知道龙宫绝对不会放过冥狱，终有一天冥狱要面对龙宫全方面的追杀，那个时候冥狱可有自保之力？”

　　说完，他没有继续说下去，而是盯着吴天，似乎在等待什么，吴天暗道果然，却是笑道：“吴某虽然愚笨，却也知道这个事实，呵呵，不过古先生也该知道，冥狱如今已经是魂殿旗下的势力，魂殿和龙宫之间可是死仇，他们岂会眼睁睁的看着冥狱，被龙宫所灭？”

　　尽管他知道冥狱和魂殿之间只是单纯的相互利用，而他对魂殿也没有丝毫的好感，可在如今这个阶段，魂殿便是他们的保护牌，只是他没想到的是，自己话语落地，现场却陷入了诡异的沉默当中。

　　一番沉默之后，古旭突然笑了起来，笑声当中带着极为浓郁的嘲讽，让人不解：“魂殿么？冥王，你竟然会真的将自己看做魂殿的人么？呵呵，你可知道魂殿的真正面目是什么？”

　　说话间，他的话语当中竟然带着一丝颤抖，感觉到这点的吴天，脸上的那丝笑意瞬间消失不见，再加上对方这诡异的表现，他心头突然涌现一种极度不安的感觉。

　　古旭的接下来的话语，更是让他浑身一震：“魂殿，那是吞人不吐骨头的存在，跟着他们，便注定了灭亡，没有意外！”

　　同时，他从兜里面掏出了一个优盘，递给了吴天。


第559章 约斗

　　吴天心中凛然，对于魂殿这个巨无霸，他虽然有所了解，可终究不多，在那不多的成分当中他听到的大多数也是一些负面的消息，他自然知道魂殿不是一个好予的角色，一直以来也非常忌惮。

　　如今看到连古旭都不自然的浮现惊惧之色，吴天更是明白自己终究还是小看了魂殿，他眉宇紧蹙，打量着沉默的古旭。

　　一番凝神之后，他终究是接过了古旭递过来的东西，随意的放进了兜里，说道：“古家之名世人皆知，却没想到竟然连古家都这般忌惮魂殿，看来这魂殿的确强大到了不可想象的程度啊，呵呵。”

　　他轻声揶揄，谁都是能够从他的话语当中听出一丝讥讽之意，古旭脸色也是一变，可想到魂殿，他心头狠狠一震，因为吴天说的没错，便是他们古家，对这魂殿也忌惮到了极致。

　　古旭已经是帝级高阶，他站在古家真正的高层，自然是知道更多的情报，也知道这魂殿，究竟诡异到了什么程度，甚至有传言说，能够在将来和华家一决高低的巨无霸，非魂殿莫属。

　　要知道，因为华秦的出现，如今的华家已经是站在了真正的巅峰之地，便是在所有巨无霸的势力当中，他也是站在了真正的前列，隐隐当中，已经有人将华家看做了所有势力之首。

　　如今华秦还年轻，却已经踏入帝级巅峰，一直有传言说将来的华秦会是那个真正的第一强者，这次要说能够夺取那个踏出最后一步的人，世人认定最有可能的人，便是华秦。

　　要知道，帝级巅峰虽然少，可终究是存在一些，那些老家伙或许是华秦数倍年纪之大，他们对古武一道的理解，比之华秦久了太多，可即便如此，他还是那个被最为看重的人。

　　这足以说明华秦在世人眼中的地位，甚至连那些老一辈的强者，虽然有人不满，可也没人直接呵斥，不过在华家，在华秦威名赫赫的同时，有着一种声音在黑暗中悄然流传开来。

　　没有人知道那些声音从什么地方传出来的，只是那些内容，已然让世人惊颤，有人不屑，进而呵斥讥讽，可这些讥讽的人没过几天，便彻底消失。

　　有人说，华家虽强，却也不一定真的能够成为世间至尊，因为他便知道魂殿足以和华家抗衡，甚至比之更加强大，因为魂殿的神秘，开始的时候没有人相信这些话语，可随着时间慢慢过去，那些出言的人慢慢消失，直到最后，否定魂殿的人越来越少，甚至开始有更多的人赞同那些所谓的传言。

　　或许如古家这样的巨无霸不会真正将那些传言放在心中，毕竟即便魂殿够强，却也没有办法对他们形成致命的威胁，只是不管怎么说，忌惮魂殿的人真的越来越多了。

　　当然，也有人依旧不信，甚至和魂殿明显的对着来，就如龙宫，只是谁不知道如今的魂殿依旧神秘莫测，他们在表面上展现的实力，始终没有丝毫的变化。

　　可谁又知道魂殿是在给世人造成一种假象？谁又知道，当一切真正的拉开了帷幕，这魂殿不会彻底露出狼牙？所以对于吴天的揶揄，虽然古旭心中极为不爽，却也没有呵斥什么。

　　他狠狠吸了口气，轻声笑道：“魂殿到底如何，我相信就算那些东西不能让你彻底了解魂殿，却也能够知道个八九分，呵呵，冥王，我相信古家的提议，对于你们而言是最好的选择。”

　　在他眼中，魂殿明显不可靠，若是执意跟他们一道，最终结局便是灭亡，而龙宫，注定了会是冥狱的仇敌，若想在那种局面之下存活下去，必然要有人为冥狱跟龙宫对抗。

　　这个局面之中，显然古家最为合适，这并不是古旭认为古家如何强大，而是他觉得除了古家之外，能够和冥狱接触的势力当中，能够和古家相提并论的存在不可能会有。

　　所以，尽管吴天没有看优盘，可是他脸上依旧带着自信，可惜有的时候他自己自信，却有着太多的东西他不曾预想到，便如吴天，或许他到死都不会想到吴天对他的所谓提议根本不屑一顾。

　　要说能够让他有些兴趣的，那便是他给出的那个关于魂殿的优盘，他们冥狱对魂殿的调查终究是比古家要差一些，毕竟古家底蕴比冥狱深厚了太多，和冥狱打的交道也多了太多。

　　在古旭愕然的目光当中，吴天微微摇头，轻声笑道：“呵呵，或许吧，不过……吴某现在便可以给你答复，冥狱没有这个兴趣，至于魂殿如何，冥狱自己会想办法应付，所以，今天恐怕古先生要白走一趟了。”

　　话语一落，吴天站起身子对着古旭抱拳躬身，脸上浮现一抹歉意，而看着他这个动作，古旭和昆汀两人面色愕然，随后都是极为愤怒，至于昆腾，却是苦笑一声，暗道果然如此。

　　他从未想过昆汀的想法会成功，即便吴天和昆玉门有着一丝交情，可那又如何？这根本就没有资格成为将吴天捆住的筹码，要知道当初昆汀可是和吴天闹得不愉快了。

　　如今再次见面，又有昆汀刚刚的那种态度，不直接来个冲突便已经是感谢天地了，至于要这个家伙臣服于古家？那简直是天大的笑话，现在昆腾都能够肯定，吴天他们之所以附庸在了魂殿旗下，若非是因为他们真的无可奈何，那便是吴天这家伙有其他的图谋，他们和魂殿，绝对不会真正的走到一起去。

　　这瞬间对于昆汀和古旭，他倒是没有再管太多，甚至在想要开口劝解两人的瞬间，他生生的闭上了嘴巴，有些事情他终究是管不了。

　　果然，古旭在瞬间的愕然之后，整个人猛地站了起来，死死的盯着吴天，阴冷的喝道：“冥王，你……可知道自己在做什么？魂殿不是你们真正的归宿，而龙宫，必然会将你们彻底覆灭，如今古家才是你们正确的选择，冥王，你该不会连这点都不知道吧？你是想看着你的兄弟，死在你自己这个错误的决定上吗？”

　　古旭经历了太多，他也看过了太多，而绝大多数都会朝着他预想的，或者计划的那般进行，因此他一直都极度的自信，甚至自负，如今一次次的看着吴天没有被他掌控，他心头的愤怒可想而知。

　　更重要的是，第一次是因为他自己本人的某些行动，他便忍住了，可现在，却是家族交予他的任务，再次被吴天给否认拒绝，他心头的愤怒可想而知。

　　昆汀眉宇紧紧蹙起，他看着吴天的眼神当中，似乎带着讥讽，似乎又有浓郁的不解，显然想不通为什么吴天会是这个选择，他迫不及待的想要听吴天解释，可是吴天，始终悠然，不曾开口。

　　他的目光淡淡的在古旭和昆汀的脸上闪过，也不知道到底在想些什么，时而明朗，时而阴沉。

　　便是古旭心中也是一突，他隐隐的有着不安的感觉，可在他开口之前，吴天终究说道：“古先生似乎觉得吴某没有资格做出决策，又觉得自己能够代人做决定，对么？你的这些判断究竟来自何处？”

　　像古旭这样的人，吴天见过的家伙并不少，当然那些家伙在修为上绝对无法和古旭相媲美，只是这个脾气和态度，那简直是一个模子里刻出来的，所以对古旭的某些心理，他完全能够猜测出来。

　　果然，古旭闻言脸色一变，他阴晴不定的看着吴天，也不知道过了多久，他狠狠吸了口气，竟是突然笑道：“早就听说，冥狱冥王在皇级便能够和帝级交锋，如今已然踏入帝级中阶，便有人说，冥王已经能够和帝级高阶战斗一场，甚至战而胜之，不知道这个传言，又有几分真，几分假？”

　　同样的，他语气之中带着讥讽，显然他对于那些传言，也是不屑一顾，而吴天再度一愣，随即面色有些愕然，可昆汀眼中精光爆射，像是已经有了猜测一般。

　　咬了咬牙，他竟是说道：“古先生说得没错，冥王的名声的确躁动天下，对于那些传言我也是知晓，去不知道这次能否请冥王指教一二？”

　　而后他同样是站了起来，淡淡的看着吴天，似乎就是在等他同意战斗一般，吴天眉宇轻佻，显然是没有想到昆汀会突然提出这个要求。

　　昆腾瞳孔猛缩，他盯着眼前的吴天，这个家伙分明没有什么气息，可昆腾从骨子里感觉到了一股寒冷，他更知道吴天的修为必然已经更进一步，他可是极少数了解吴天的存在之一。

　　这刹那他犹豫了，他不知道该制止昆汀做这样没有任何价值的事情，也想跟吴天好好谈谈，他可不希望自己的老子在这个局面被人扫了面前，他很清楚若是昆汀败，今天不会平静。

　　只是吴天淡淡的看了眼昆汀，嘴角微微弯起，笑道：“你想和我拼斗？”

　　他分明在笑，可让人总是觉得他是在俯视自己一般，让人心慌不解，如今吴天给人的感觉便是这个模样。

　　感受着吴天话语中的冷意，昆汀心头一颤，他点了点头，却没有选择用话语回应，因为他担心自己的语气，是否会让吴天察觉到什么。


第560章 胜

　　他的确没有将吴天看在眼中，可想到那些传言，他岂会真的没有丝毫的忌惮？而此时吴天那似乎没有丝毫情绪的话语，更是让他忍不住心中一颤。

　　眼看昆汀点头，吴天脸上也是多了一丝的微笑，如今的他是真的不会将昆汀当做对手，可既然昆汀要跟自己玩，他倒也可以跟他玩玩，眼中光芒顿时闪烁不定。

　　“呵呵，昆老先生迈入帝级已经多年，名声也早就世人皆知，既然昆老先生想跟吴某比斗比斗，那吴某……岂能推辞？”

　　说话间，他本人已经站了起来，更是向着旁边做了一个请的姿势，昆汀眉宇轻蹙，深深吸了口气，轻声喝道：“那便请冥王，指教了！”

　　如今他们相见的地方是属于昆玉门的产业，昆玉门本就是古武世界的帝级家族，两人想要比斗，自然是有地方的，只是此时的几人，心情各不相同。

　　昆腾死死蹙眉的盯着吴天和昆汀，他眼中满是苦涩，他是真的没有想到事情竟然会演变到如今这个地步，他倒是想要阻止，可昆汀是他老子，张嘴间，却始终说不出口。

　　古旭冷冷的站在旁边，从昆汀说出那话语之后他便没有再说一个字，因为昆汀的举动正好符合他的想法，他倒也想看看这所谓冥王，是不是真的就如同那传言中一般的强大，而昆汀，显然是那块不错的试金石。

　　只是此时的他并没有发现自己的心思和他自以为的心意已经有了偏差，对于他们而言，吴天的强大自然是他们最希望的结果，可此时他却更希望吴天在昆汀手里落败，那般他便能够讥讽对方一番。

　　当事人的吴天，却是依旧带着一丝淡漠的微笑和昆汀对视，看在昆腾的面子上，他也想看看昆汀到底想要怎样，跟他比斗？他给昆汀一个机会。

　　“昆老先生，请了！”吴天对着昆汀抱拳躬身，那模样显得颇为礼敬，只是昆汀眉宇轻蹙，眼中带着一丝说不明的煞气，终究，他更是冷哼一声，似乎……心情并不怎样。

　　吴天不曾在乎，因为在下个瞬间，他整个人的气息便是猛地大变，那股气息显得强大，压抑，而昆汀感受到之后也立刻释放出了自己的气息去抵挡，同时脸上多了一丝阴郁。

　　“冥王，都说如今的你如何如何的强大，让人如何忌惮，可传言终究只是传言，今天便让我看看，你是否真的如同那个传言一般，名不虚传。”

　　他依旧记得自己当初第一次和吴天见面的场景，那时候的吴天虽然已经踏入了帝级，可终究只是初阶，那时候的吴天只是让得昆汀有着一丝丝的忌惮而已，只是如今，吴天的名声已然越过了他们。

　　吴天眉宇挑了挑，他看到了对方眼中的那丝隐晦的情绪，可他并不在意，甚至微微耸肩，说道：“昆老先生也知道，传言终究只是传言，吴某又岂会真的当真？呵呵，请了！”

　　昆汀闻言微微一愣，而后脸色更是难看了一些，冷哼一声，竟是率先动了手，他右手轻轻一挥，一把银色短刀已然出现在他手中。

　　整个人向着吴天爆射而去，他的这个气势倒是非常的不错，也让得古旭和昆腾瞳孔微缩，尤其是昆腾，他没想到自己老子在针对吴天的时候，竟然直接使出了全力。

　　而古旭脸上也多了一丝看戏的神色，昆汀显露的实力便是他也要忌惮一二，他倒要看看吴天这次又会如何，可惜他看向了吴天，却是眉宇紧蹙。

　　此时的吴天脸色依旧淡漠，看着往自己爆射而来的昆汀，他像是没有看到一般，甚至连他腰间的软剑都没有抽出来，显然在他看来，昆汀还没有那个资格。

　　他本人很是随意，可落在昆汀眼中，便成了吴天对自己的蔑视，这让他更加愤怒到了极致，甚至在这瞬间他对吴天都起了一丝杀意，一直以来他还没有遇到过像吴天这样猖狂的后辈。

　　若是有什么身份那也可以理解，可吴天只是一个普通家庭的后人，没有丝毫的底蕴，却敢对自己这般态度，甚至还觊觎他们昆玉门的掌上明珠昆韵，这简直就是在找死。

　　他认为吴天没有和自己同等对话的资格，更因为吴天前后两次轻视自己而感到愤怒，这瞬间的他似乎要将自己的所有情绪都倾注在攻击当中。

　　“吴天，自大的结果，只有自己能够承受，希望你不要后悔才是！”昆汀低声冷笑，那把银色短刀已然朝着吴天脖子处刺了过去，杀机四溢。

　　尽管知道昆汀这老家伙跟自己不对眼，可也没想到对方竟然对自己产生了杀意，这瞬间，吴天眼中也是煞气一闪而没，脸色变得有些阴郁，看来倒是他心慈了一些。

　　只是他表情的变化落在他人眼中，却被理解成了另外一种意味，如古旭，在看到吴天的表情瞬间，他意味吴天这是在感受到了昆汀浑身气息只是显露出来的凝重，而以昆汀那气势，却是无法让他有丝毫的忌惮。

　　这也让他感觉，吴天定然是不如自己的，而旁边的昆腾却是心头一颤，隐隐的有了一种极度不安的感觉，刚刚尽管只是一瞬间，他从吴天眼中看到了一丝极度不好的东西。

　　双拳紧握，昆腾彻底的陷入了两难，毕竟他不可能在这个时候闯进战圈，就算他想做，旁边的古旭也绝对不会眼睁睁的看着他走出去，可若是他没有丝毫的表现，还真的担心两人会造成什么不可挽回的结果。

　　只是在他迟疑的瞬间，吴天和昆汀已经是彻底的碰撞到了一起，瞬息之间，两人也不知道交手了多少个回合，而此时，昆汀脸色极为凝重，原本的那丝轻视，已经彻底消失。

　　砰的一声，吴天和昆汀终于是分了开来，昆汀紧紧蹙着眉头盯着吴天，眼里似乎有着不小的震动，他没想到吴天果真强大不少，至少不是他能够轻易收拾的存在，想起那个传言，他心头终究一颤。

　　莫非，那些事情说的是真的？可他依旧不愿相信，也不敢相信，毕竟这家伙突破帝级才多少时间？若是真的如传言一般，那其他帝级强者，又该如何自处？

　　吴天自然不知道这个老家伙心中到底在想什么，尽管有些愤怒，他终究是没有使出全力，而两人短暂的相斗，吴天也看到了一个积淀数十年的帝级强者那强悍手段。

　　这老家伙和当初他遇到的龙宫那些家伙，却是完全不同，即便是同阶存在，吴天也觉得昆汀要强大不少，他突然感觉自己或许能够和昆汀好好玩玩，若是自己不用某些手段，或许他也能够得到意料之外的好处。

　　想到此处，吴天原本阴郁的脸色竟然是好了不少，他咧嘴轻笑，看着昆汀的眼神也有了某些变化，不是忌惮，也不是愤怒，更像是……盯着一个猎物一般，让人心冷。

　　昆汀感觉心头莫名一冷，那种感觉来的非常突兀，也就是一瞬间的事情，可不等他彻底恢复意识，便看到吴天主动朝他爆射而来，那速度……让他瞳孔猛缩。

　　若是吴天丝毫不掩饰自己的战斗力，昆汀自然无法在吴天手里走太多的招式，只是此时的吴天觉得和昆汀战斗一番或许能够有所收获，这才有了眼前的一幕。

　　不过，他终究是失望打过期望，昆汀终究只是帝级中阶强者，某些方面让得吴天眼冒亮光，可没有太大的可取之处，最终吴天微微摇头：“积淀虽多，战斗经验也足够丰富，可……你终究不够强大。”

　　吴天的声音非常小，然而就在他对面的昆汀却是听得清楚，那瞬间他眉宇猛地蹙起，眼中的愤怒更是浓郁到了极致，这动手间力道也加大了不少，只是吴天已经觉得昆汀没有了太大的价值，而这番战斗下来，也足够给昆腾面子了，他没有兴趣再和昆汀打下去了，所以……当下便也没有隐藏实力。

　　瞬间而已，他整个人的身影就那么在昆汀面前凭空消失，便是昆汀也没有立马察觉，就在他再度感知到吴天踪迹的那刹那，吴天已是到了他的身后。

　　砰砰砰！连续数声轻响，却是吴天拍在昆汀肩膀的声音，随后便看到昆汀踉跄的往前面撞了过去，猛地喷出了数口鲜血，脸色更是极为惨白。

　　吴天脸色依旧带着一丝淡漠的笑容，对着昆汀抱拳躬身，说道：“昆老先生承让了，呵呵。”

　　他败了！昆汀仿佛没有听到吴天的话语一般，他眼中依旧有着震动，甚至有着不可置信，因为他败得太快，他都不知道自己明显露出的破绽是什么，似乎那么瞬间，他便彻底败了下来。

　　暮然抬头，他看到了吴天那淡漠的笑容，似乎才彻底的反应了过来，而此时昆腾终于是掠向了昆汀的身边，着急说道：“父亲，您……您还好么？”

　　相比于昆汀的满脸不解，昆腾虽然也没有完全看清，可他终究是局外人，他知道吴天刚刚开始跟昆汀打的时候隐藏了实力，最后不知道为何，吴天瞬间便发了力。

　　而现场看的最清楚的，那自然是古旭了，此时的古旭眉宇紧紧蹙起，他盯着吴天，仿佛要将吴天给看个通透。


第561章 斗古旭

　　他是局外人，刚刚吴天和昆汀战斗的时候，他终究是看出了吴天在隐藏实力，尤其是最后吴天发力的瞬间，更是让他肯定了自己的想法。

　　只是吴天这突然的表现，让他意外，却也更加震惊，尤其是吴天从消失到再出现，不过就是瞬间的间隔，却生生的打了昆汀一个闷棍，这可不是随意就能够成功的。

　　之所以能够成功，只会因为吴天的实力相比昆汀，要好上很多，这，正是古旭脸色极为凝重的原因，他突然发现自己似乎小看了吴天，想到自己刚刚开始的判断，古旭脸色岂会好上丝毫？

　　嘴角抽了抽，他同样一个纵身来到了昆汀的身边，而后看向吴天，轻声笑道：“果然名不虚传，呵呵，想不到冥王的实力如此强大，古某佩服！”

　　看到古某这番表情，吴天心中莫名的厌恶，他对古家没有什么厌恶，可也没有丝毫的好感，若非因为昆腾，他绝对不想给古旭丝毫的面子，毕竟他可不怕古旭，而如今，古家又岂会没有理由的和他们冥狱结怨？

　　不过就在他话语出口的瞬间，却是突然意识到古旭是帝级高阶的强者，而他……更是古家的强者，想必相比于一般的帝级高阶还要强大一些，若是……那也没有让他这一趟白来了。

　　瞬间的功夫，吴天的脸色已经是大变，甚至还咧嘴轻笑道：“古先生谬赞了，呵呵，昆老先生差之毫厘落败，只是因为昆老先生已经年迈，否则，吴某又岂会是昆老先生的对手呢？”

　　古旭微微一愣，似乎没有想到吴天会突然这么说，原本脸色难看的昆汀也是愕然，就是昆腾也满是不解的看向了吴天，可就在看到吴天脸上那笑容瞬间，昆腾似乎有所猜测。

　　只是没等他彻底想明白，便听到吴天说道：“想必古先生是比帝级中阶更高级别的存在，吴某有个不情之请，希望古先生成全。”

　　他的眼中满是精光，如今他渴望着战斗，然而到了他这个级别，即便是和龙琴那样的强者死战了一场，即便他将龙琴磨灭，可他本身获得的感悟依旧不曾足够，更别说和昆汀这一战了。

　　如今面前有一个古旭，这可是对方送上门来的，吴天岂会放过？只是他没想到古旭的话语，彻底的出乎了他的预料。

　　古旭脑中有着刹那的想法，他当然不会认为会是那样，可嘴上还是忍不住戏谑说道：“不情之请？呵呵，莫非冥王还想和古某战斗一场不成？若是如此，古某倒是有些兴趣。”

　　他自然不会真的觉得吴天想要挑战他，不单单是因为他古家的身份，更是因为他的本身的实力摆在那里，帝级高阶，那岂会是随意能够让人挑衅的存在？除非他自己想找死。

　　吴天却是一愣，似乎没有想到古旭会直接说出这个话题，他顿时有些惊喜的叫道：“果真？呵呵，古先生想的没错，吴某是想和古先生切磋一二，还请古先生成全。”

　　说话间，他对着古旭抱拳躬身，那态度竟然极为恭敬，这下古旭愕然了，眼中还有着不可置信，可随即便转换成了冷色，跟他切磋？岂是随意一个人，便有资格和他切磋？

　　嘴角抽了抽，他的话语也变得冰冷了下来：“跟我切磋么？呵呵，冥王或许不知道，古某从来不和人玩切磋，只会死战，生死不论，你明白吗？”

　　他盯着吴天，似乎想看透吴天到底在想些什么，而吴天在闻言的瞬间浑身一震，眼中有着诧异闪过，古旭这话语绝对是他未曾想过的事情。

　　只是……他吴天可不认为古旭跟他说的是事实，就古家那样的巨无霸，会让古旭这样的天之骄子一直死战？这简直是开天大的玩笑了，若是古旭真的是经历一场场死战到达他现在的修为，那么绝对比他吴天还要强大数倍，甚至数十倍，可他眼前的古旭……吴天忍不住微微摇头，这不是他瞧不起对方，而是，水分太大太大。

　　不过古旭的话语他并不在乎，事实上，古旭若是想要死战，那他更求之不得，古旭绝对不是他的对手，而为了胜利，古旭定然会使用全部的力量，那时候……便是他收获的时候。

　　这还真是瞌睡送来了枕头，吴天眼中精光爆闪而过，脸色却极为凝重：“死战么？古先生这是确定了？若是吴某真的出了什么意外，古先生果真能够回去交差吗？”

　　古旭闻言一愣，而后脸色更加难看，他盯着吴天的脸，那是怎么看怎么不爽，最后哼道：“冥王放心就是，若是冥王最终不敌，我终究是有把握留你一条性命，当然，前提是你别太弱，弱得让我没了留手的机会。”

　　话语中依旧带着一丝讥讽，只是他眼神深处明显的有着凝重，他终究忘不了刚刚看着吴天和昆汀战斗时的震动，他眼前的这个男人不是简单的家伙，他小看了他。

　　眼看古旭愤怒了起来，吴天心中嘿嘿一笑，他要的便是这种结果，当下他狠狠吸了口气，说道：“既然如此，那便请古先生开始吧。”

　　而后，他便主动来到了一边，静静的等待着古旭，此时的昆腾和昆汀两人，也是神情各异。

　　昆腾脸上满是苦笑，他自认对吴天非常了解，甚至对这次见面之后的结果也有一定的分析，只是这里发生的一切似乎和他预想的都脱离了轨道，便是他自以为了解的吴天，今天的举动似乎也十分的奇怪。

　　至于昆汀，此时他满脸的震惊和不可置信，短暂的休息，他已经彻底的醒悟过来，他没想到吴天不仅仅将他给击败了，还要和古旭交战，这怎么可能？

　　古旭，那是帝级高阶的存在，便是他也不敢轻易忤逆这个男人，可吴天竟然要和他战斗吗？经历了一场战斗，他自然不会再将吴天当做了蝼蚁，可若是他真的赢了，那岂不是……昆汀你不敢继续想下去。

　　此时，两方对峙的局势瞬间一变，吴天也没有了原本的轻松随意，面对古旭，他眼中闪烁着凝重，更多的还有兴奋。

　　不知道为何，盯着吴天看的古旭眉宇紧紧蹙起，他都在怀疑自己是不是刚刚眼睛花掉了，他没有从吴天身上看到丝毫的慌张，甚至……有着他都无法理解的兴奋。

　　猛地想起刚刚吴天的态度，古旭颜色一冷，而后便听到他冷哼一声，率先动了手，只是让吴天有些意外的是，这家伙竟然没有亮出自己的武器。

　　是因为自信吗？想到这，吴天竟然也没有亮出自己要人命的家伙，或许是想到能够和古旭肉搏，吴天愈加兴奋了一些，他甚至在暗自祈祷，希望古旭不会比他弱小。

　　两人如同离弦之箭，在几人还有看清的瞬间，便狠狠的撞击到了一起，古旭不可谓不强大，他的实力那完全不是昆汀所能够比拟的，至于吴天，更是几乎拿出了自己所以的底牌。

　　速度很快，短时间之内根本无法辨明谁是谁，而那股强者之间真逗的于波，便是站在外圈之中的昆汀和昆腾，也是感觉到了一只的压抑。

　　“他……竟然隐藏了那么多的实力么？呵呵。”昆汀脸色惨白到了极点，身在随着时间慢慢过去，那脸色简直是能够和墨水想比。

　　他从未真正看得起吴天和冥狱，在开始的时候他觉得自己找上冥狱是给对方面子，可他没想到吴天竟然都没有怎么理会他，便是刚才，他知道自己不会是吴天的对手，却没想到他真的能够和帝级高阶的强者争锋。

　　这简直是太不可思议，看到这一幕的他，哪里还不知道那些传言根本都是事实。

　　昆腾即便是有些猜测，却也被两人的搏斗给震撼着，有那么几次，他也想出口喝醒两人，可惜……两人都是没有多大的知觉。

　　这些吴天并不知晓，若是真的知道，想必他也不会有多少在意，毕竟他需要的是突破，需要的是实力的增涨，而这里，或许会成为他获得机缘的地方。

　　砰！巨大的响声响了起来，吴天和古旭都离开了对方，此时两人的脸色相比于和昆汀一起的时候好了不少，而古旭死死的盯着吴天，眼中的光芒变幻不定了起来。

　　“没想到，你的实力竟然真的如此强大，区区帝级中阶却能够将我逼到这个地步，果真……让人觉得不可思议。”

　　吴天眉宇跳了又跳，对于古旭这些话，他不曾有丝毫的在意，此时的他似乎还沉浸在和古旭打斗之后获得的感悟。

　　古旭不同于昆汀，古旭实力强大了一个层次，他的力道也不是昆汀所能够比拟的了，若是这个事情真的得到了彻查，若是查到了自己的身上……古旭背上冒出了一层冷汗。

　　在战斗中，吴天依旧冷静的感悟着自己刚刚付出的手段，也好好想象对方是如何做的，不知道到底过去了多久，吴天竟然哈哈大笑了起来，那么模样竟是有些巅峰，便是古旭也被看的一阵发麻。

　　“哈哈，古先生，吴某的这些手段，古先生可举得还行？再来！”

　　吴天爆喝一声，而后便朝着古旭爆射而去，那浑身的气势，让人心颤。


第562章 离开

　　吴天眼中带着一丝嗜血和疯狂，那高昂的战意，更是攀升到了极致，便是古旭，瞳孔也是猛地一缩，他对这个状态的吴天很是不解。

　　同时古旭的脸色也愈加的难看起来，这吴天还真的将他看做了可期之人不成？真要跟他死斗？哼，他又岂会是好予之辈？

　　“冥王，既然你想玩到底，那古某便陪你玩到底，哼！”古旭冷哼一声，同时身上的战意同样的攀升了一节，眼中的冷意与更加的浓郁。

　　可惜他不知道此时吴天的心情如何，也不知道吴天有什么目的，眼看他变了眼色，吴天心中只会更加的兴奋，他要的便是古旭能够全力以赴，甚至……表现出超过他本身的实力。

　　如今的吴天已经有着自信能够在帝级高阶强者手中保命，便是古旭是那帝级高阶之中真正的妖孽之辈，他也能够有把握逃离这里，所以他期望着古旭不留余力。

　　两人的速度何其迅速？相比于刚刚和昆汀的战斗，此时吴天的速度简直快了不止一个层次，不过他依旧不曾使出自己的软剑，甚至连那把匕首都没有抽出，他凭借的依旧是自己的腿脚功夫。

　　因为只有这样，他才能够有更多的体会，即便是他被古旭给伤到了，他也未曾有丝毫的改变，有的，只是眼中更加嗜血和疯狂。

　　“好，果然不愧是古家之人，帝级高阶，果真强大，哈哈！”再度被古旭给划了一刀，吴天没有愤怒，却有精光爆射而出，因为在刚刚的交锋当中，他真的感觉到了压力，甚至在死亡的边缘走了一趟。

　　看到吴天这么疯狂，甚至是真的不要命，古旭嘴角猛地抽搐，现在他倒是不明白这个家伙到底为何做到这个程度，真的是因为他的那句死战？他不可能会相信。

　　旁边，昆汀身体甚至控制不住的在颤抖，吴天和古旭的战斗比跟他的战斗，凶残了何止数倍？此时他如何不明白，吴天和他的战斗只是一场闹剧，他突然想起在动手之前吴天的那个表情，昆汀的脸色变得愈加的阴沉，那根本不是什么忌惮的脸色，那个时候想必这个家伙心中在对自己嗤笑吧。

　　昆腾嘴巴张的老大，眼中的震惊可谓是从未消失，要知道他和吴天相逢的时候吴天不过是皇级巅峰的修为，那时候相比于他都要弱小一些，可如今呢？这家伙竟然真的可以和帝级高阶的存在死斗了。

　　这中间的差距何其巨大？不过他倒也没有什么不爽的情绪，因为这个家伙的强大，也就意味着活命的机会越大，意味着昆韵那个丫头的眼光……的确不错。

　　砰！吴天根本没有在意身上到底被古旭留下了多少刀了，鲜血染红了衣裳，可他依旧没有使用自己的匕首亦或是软剑，他双手双脚不断的出动着，砰砰砰的响声竟是将古旭生生的逼退。

　　古旭脸色越来越是难看，眼中的阴冷更是浓郁到了极致，可他又能如何？死死盯着这不断对他动手的人，便是他想杀了吴天，却也无法做到。

　　吴天的腿脚太疯狂，古旭便是用了兵器，却也只能用于防御，有那么几个瞬间他倒是击伤了对方，可吴天根本不曾在意，结果以伤换伤，他生生的被吴天给踢了一脚。

　　然而便是这一脚，古旭感觉自己还不如被捅上一刀，那力道太强，强的让他不敢轻易被踢中，这也导致古旭本身的攻击有些被动，而吴天越战却越加的兴奋。

　　也不知道过去了多久，两人终于再次分离，古旭喘着粗气，脸色惨白，吴天同样如此，甚至比他更加狼狈一分，只是此时两人眼中情绪太不相同。

　　吴天盯着古旭，就像是盯着自己的猎物，而古旭被吴天这么看着，心头发寒，此时在他心中已然对吴天有了一个判定，这家伙简直就是一个疯子，可这个疯子已然证明了自己的实力。

　　狠狠吸了口气，他知道再跟吴天战斗也没有多大的意义，或许在付出重伤的代价下能够将这个家伙灭杀，可那样他能得到什么？再者……能否灭杀，古旭也没有一个底数。

　　平复自己躁动的情绪，古旭双手抱拳，对着吴天微微躬身，说道：“冥王果真是强大，呵呵，古某见识了。”

　　吴天整个人有着瞬间的愣神，眼中有着一丝讶异之色，他原本以为古旭还会跟他继续战斗呢，而他也在谋划着下面的战斗方式死否要做出一些改变，可这个家伙……竟然不想打了？

　　眼中光芒闪了闪，最终也只能无奈耸肩，既然古旭不想战了，他自然也不能和对方死斗，毕竟两人没有真正的死仇，在旁边还有昆腾那个家伙存在。

　　一抹淡笑浮现在他的脸上，而后便听到他大声笑道：“呵呵，古先生谬赞了，还是古先生手下留情才是，吴某不过侥幸。”

　　两人的停手让得现场的气氛有了一定的缓和，古旭微微点头，只是那眼眸深处的韵味无人看懂：“是么？呵呵，假以时日，这片天下定有冥王的一席之地！呵呵，只是不知道刚刚古某的建议，冥王考虑的如何？”

　　若是原先，他对吴天，或者是冥狱的看法没有太过重视，可如今，他已然知道这个家伙是一个不弱于自己的强者，岂会不明白上面人的心思？若是真的能够将这个人拉入自己的阵营，这绝对是天大的喜事。

　　古旭虽然自傲，却也清楚自己是古家的人，更清楚不久之后那场博弈到底关系着什么，他又岂会因为自己的情绪，而耽搁了整个家族的大事情？

　　再者，有了吴天的强大，古旭对于那冥狱也是多了一些兴趣，毕竟吴天已经证实了那传言属于，那么……关于冥狱的传言，应该也不会太假，若都是真的……古旭感觉心头有着一丝久违的兴奋。

　　吴天眉宇挑了挑，他都是没有想到古旭会在这个时候再度提起那件事情，可惜，从开始他便眉宇兴趣，便见他微微摇头，脸上有了一丝歉意：“抱歉，呵呵，吴某的决定依旧不变，古家……并非吴某和冥狱的归宿。”

　　话语一落，他再度对着古旭和昆汀两人微微躬身，而后转身离开，古旭嘴角一抽，脸色猛地变得难看，失去了一个强大的队友，便意味着多了一个强大的敌人，万千思绪闪过心间。

　　昆腾同样色变，眼看吴天转身离开，他连忙在昆汀耳边低声说了几句，然后又对着古旭微微躬身，追了上去，今天不管如何是他将吴天给约过来的，他是最不希望发生这样事情的人。

　　两人先后离开之后，现场的气氛再度变得有些压抑，因为古旭沉着一张脸，眼中有着阴郁之色，而昆汀坐在旁边，想说什么却发现根本说不出口，今天的一切太过出乎他的预料。

　　外面，吴天走出了不短的距离之后，却被后面的身影叫住，他自然知道那个声音的主人是谁，所以没有任何犹豫的选择了顿住脚步，转身看向了那个暴掠而来的昆腾。

　　“昆老！”吴天微微一笑，脸上似乎没有丝毫的不爽，甚至依旧带着一丝兴奋。

　　看到他这个表情，昆腾有着刹那的愣神，他本来以为吴天会不高兴的，所以他立马追出来想要解释一二，可没想到这个家伙依旧在笑，是假的吗？以他和吴天多年的相处，他自然能够看出真假。

　　“呵呵，这……今晚没有提前跟你说明，是老夫的过错，希望……”他将吴天约出来，却没有直接说明自己的目的，便是吴天愤怒，他也无话可说。

　　只是吴天微微摆手，笑道：“昆老言重了，昆心门既然是古家的附庸，那昆老边有自己的立场，岂能随意自己做出决定？再者……嘿嘿，吴某也没有丝毫的损失，还有所收获了。”

　　他这话倒是不假，虽然昆汀对他没有太大的作用，可和古旭这场战斗，便是他受了不少的伤势，也是有所收获了，要知道在来这里之前他还在想去哪里找能够一战之人。

　　除了这个，他更是得到了关于魂殿的一些情报，这些东西对于冥狱之后能否存活下来，岂会没有帮助？所以在一定程度上，他依旧要感激昆腾了。

　　看着吴天从手中掏出的优盘，昆腾张了张嘴，却感觉不知道该说些什么，一番沉默之后叹息一声：“你们……果真是不想附庸古家吗？毕竟这魂殿真的太过诡异，那龙宫，也不是那么好应付的势力，若是依附古家，冥狱存活的机会还是很大，你为何，不再考虑一二？”

　　他是当真希望吴天能够附庸古家，那样他们也不会有相对抗的一天，当然他也觉得吴天他们这样更加安全一些，只是……吴天闻言心中只有嗤笑。

　　“古家？呵呵，站在那个高度的人，又有哪个是好予之人？你知道他们最终的目的是什么吗？不是他们自己的人，结果只会是棋子，夹缝之中求生而已，古家、魂殿又有什么区别？”

　　一场关系到生死存亡的博弈，谁还会有丝毫的留手？既然自己下面掌握着那些力量，那些下棋之人自然要更大程度上利用手里的棋子达到最有利的局势，至于这些棋子的结果如何……没人在乎。


第563章 无言

　　昆腾脸色猛地一变，他盯着吴天，眼中有着一丝挣扎，可最终还是问出了口，那语气竟然带着一丝颤抖：“你……竟然已经知道那场博弈的目的究竟是什么吗？”

　　他双拳紧握，此时有着无法掩饰的紧张，因为他虽然知道那场博弈关系太大，可他们根本不知道那些人到底为的是什么，便是关系到生死存亡，到时候他们也只能听从对方调令。

　　只是若提前便知道为的是什么，他们应对的手段自然也可以更加得心应手一些，在这之前，他们也用过手段去调查清楚，可根本没有丝毫收获。

　　也是因为没有收获，而跟他们处境相似的人太多太多，这让他更明白上面的人为了隐藏某些东西，到底用了多大的能量，有时候他也将这个念想放弃了，可如今竟然发觉吴天似乎知道什么，他岂能不激动？

　　昆腾这个样子，让得吴天有些愕然，可随即又是恍然，昆玉门虽然是帝级势力，可昆腾几人只是帝级初阶，最强也不过帝级中阶的存在，他们最多也就是强大一些的棋子，古家的人不可能让他们知道核心的秘密。

　　可自己不同，他已经能够和帝级高阶的存在死斗，甚至战而胜之，这样的战斗力便是在那场博弈当中也是处于顶尖位置，他完全有资格成为那下棋之人，所以面对自己，萧奎等人才没有继续隐瞒。

　　他突然想到了曾经的自己和冥狱，那时候他们只是刚刚依附魂殿，而魂殿对他们的态度何其随意？不过是让他们等待着上面的命令，这样的态度，和炮灰有什么两样？

　　深深的吸了口气，他没有隐瞒的将自己知道的一切告诉了昆腾，而昆腾闻言之后脸色也是巨变：“这……这若是真的，那之后整个古武世界的格局，岂不是……”

　　此时的他哪里像是一个帝级老祖级别的人物？他浑身都在颤抖着，眼中带着惊惧和不安，他似乎终于明白了吴天那些话语是什么意思，也明白了为何古旭先后的态度会相差那么大。

　　“昆老，这事情只要你知道就好，昆玉门……不要一股脑的载进去，对于那些人而言，昆玉门根本不足以塞牙缝。”

　　“我……我明白了，怪不得上面的人始终没有什么明确的指令，却一直让我等随时保持待命的状态，原来如此……他们这是怕知道的人太多，时间太长了之后引起不必要的意外啊。”

　　昆腾话语之中带着一丝悲凉，可是那又如何？本就是强者为尊的世界，一直以来都是那站在金字塔顶端的存在制定规则，他们这些人，只是能遵从罢了。

　　吴天眼神闪了闪，却是没有接下昆腾的话语，又是一番寒暄之后，两人终究是分离了，心情自然也是各不相同。

　　回到粤都那边的总部之后，吴天没有迟疑的将古旭交给他的优盘拿了出来，这魂殿的情报，他自然是有着极大的兴趣，而此时，出关了的几个家伙也陆续的来到他的身边。

　　对于吴天这次去见昆腾众人都是不知情的，如今看到吴天脸色凝重，自然都极为好奇：“老大，你这是……”

　　吴天看了眼说话的妖师，沉默了半晌，说道：“把出关了的家伙都叫过来吧，我有事情要和大家商量商量。”

　　本来他是想自己独自看看魂殿的情报，至于其他的家伙他是希望众人留在这里继续闭关，不管如何，到那时间来临的时候能够强大一分，便有着一分保命的资格。

　　不过看到妖师之后他却是明白有的事情强求不得，而有的事情依旧需要众人一起拿决定。

　　妖师闻言微微一愣，而后点头退了出去，没过多久，除了狂虎以及毒蛇那几个有所感悟的家伙依旧在闭关寻求突破，其他的人已然都到了吴天的身边。

　　眼看众人来齐了，吴天嘿嘿一笑，说道：“这次我去见了昆腾一面，却是有了一些意外的收获，都是关于魂殿的。”

　　“额……关于魂殿的？”妖师微微一愣，不过以他们彼此之间的默契，他瞬间便是明白吴天的意思，当下面色便凝重了一分，其他人同样如此。

　　吴天之前没有看过古旭交给他的资料，可关于那里面的东西多少有些猜测，只是如今真的看到了，他心中依旧有着震惊，这……便是那些巨无霸真正的底蕴吗？果然不是他所能够想象的。

　　那优盘当中关于魂殿的情报并不是太多，只是单单古家列出来的这些足以让人心颤，至少不是他们区区冥狱所能够匹敌的，而吴天知道，这些东西不过是古家关于魂殿的一些猜测。

　　也就是说，魂殿真正的实力绝对不是这些所能够概括的，毕竟哪个巨无霸没有属于自己隐藏到了极致的压箱底手段？这魂殿自然不会例外了。

　　只是让他心颤不单单是这魂殿的实力，而是……那古家关于魂殿的一些调查和猜测，此时他似乎才明白当初古旭跟他说的那些话语，到底是什么意思，若是这魂殿真的如此，简直可以称得上是公敌了。

　　随着时间慢慢过去，现场的气氛越来越是凝重，甚至都能够听到冥狱这些家伙那倒吸冷气的声音，能够让得一直高傲如斯的他们都这般失态，那也足以说明那优盘里面资料的分量了。

　　到了最后，妖师一张脸已经是阴郁到了极致，他张了张嘴想说什么，却发现不知道该怎么说出口，吴天见状眉宇轻蹙，而后轻哼：“有什么话都直接说吧，你们该知道我的意思。”

　　妖师脸色变了变，一番沉默之后终究轻声喝道：“老大，这些东西……果真是属实吗？若是真的如此，那我们跟着魂殿，岂不是……”

　　后面的话语他没有说出口，可现场的家伙已然明白了他的意思，吴天自然也是明白：“属不属实却不知道，这东西是古旭交给我的，想必就算有差，也不会相差太大。”

　　古旭这次的目标非常明确，吴天也相信古家没必要用什么假的消息来糊弄自己，或许整件事情的意外，便是对方没有想到自己会选择这样的态度。

　　“这……”妖师张口无言，却也知道吴天说的八九不离十了，这些东西虽然让人惊颤，但是也只能在某些方面说明魂殿的诡异和强大。

　　血鹰一直沉默着，此时脸色也是极为难看，他突破到了帝级，可以说感受到了另外一种层次的强大，原本他还有了更大的信心，而如今看到这魂殿的底蕴，他也是一震惊颤。

　　尤其是魂殿暗地里做的勾当……如今血鹰对这魂殿的看法，可没有比对龙宫的态度好上多少，他相信和魂殿合作，不会比他们跟龙宫作对有什么好处。

　　看了眼吴天，他眼中闪过莫名情绪，最终说道：“吴天，你看这……在你心中到底是有什么想法，毕竟在不久之前你还……见过了萧家以及华家的人。”

　　众人闻言眼中也是闪过莫名光芒，他们倒是只看到了眼前魂殿的强大，却是一时忘记了还有势力能够和魂殿相抗衡，甚至，还不是一家或者两家。

　　吴天眉宇轻蹙，却是眉宇立即回应血鹰的问题，他依旧将目光落在这魂殿的情报上面，神情依旧极为凝重。

　　无法否认，这些东西让他极为意外，尽管他对魂殿的实力有所猜测，可绝对没有达到这个程度，要知道这些东西绝对只是魂殿的一部分，或许是一半，或许是七成，甚至三成。

　　他更没有想到那些曾经跟过魂殿的势力，如今竟然都消失殆尽，如今聚集在对方旗下的势力，那些被外界所知的，都是近几年才正式成为他们的附庸，而在那尖端的圈子当中，这魂殿竟是没有人知道它的深浅。

　　不管是帝族还是巅峰的独行强者，和魂殿接触多了的，最终都只有灭亡一途，这么多年已经有了太多的事实发生，仿佛就像是为了证实这个传言一般。

　　有人说，这一切都是魂殿自己暗中所为，可无人明白他们的目的到底是什么，只是也正是因为如此，更多的人对这魂殿有了忌惮之心，甚至是恐惧。

　　在那些资料当中，关于魂殿的叙述那完全能够用诡异来形容，这个结果让得吴天莫名的不安，更不敢有丝毫的大意之处。

　　眼看他陷入了沉思而没有回答自己的问题，血鹰也不曾在意，不过吴天的声音却是突然响起：“强者为尊，这是不变的准则，这魂殿强大而又诡异，可他们终究不是这个世界的主宰。”

　　他狠狠吸了口气，像是有了某种极度挣扎的决定一般：“冥狱和龙宫已是死敌，这魂殿，也不会是我们真正的依靠之人，不仅仅是他们，只要不久之后的那件事情爆发了，没有人能够跳出那个波澜，除非是真正能够做到无欲无求的人，可显然我们都不能。”

　　“终究……是我小看了这个牵扯，原本以为凭借冥狱的实力在那场博弈当中保命是很简单的事情，只是如今，唯有真正死斗一场了。”

　　这瞬间的吴天，脸色凝重到了极致，便是血鹰几人见状也是瞳孔猛的一缩，直直的盯着吴天，他们可是很久没有在吴天身上看到这个表情了啊。


第564章 疯魔存活

　　吴天本来让血鹰等人一起来到这里，是希望众人能够给出一个能够行得通的建议，可他也没想到这魂殿牵扯到的东西直接让所有人都无言以对。

　　因为不管如何应对，这局面都是充满了危机，吴天也知道这些家伙不敢轻易的下定决心，终究……只有拼命一搏，才能够取得一线生机。

　　毫无疑问，随着他们接触到的越多，越明白后面等待着的危机到底有多么严峻，更明白当初他是何等的天真了，而对于吴天的决定，血鹰等人都是没有多大的意见。

　　如今，吴天对实力也愈加的有着一种迫切的追求，只有越加的强大，他们才有更大的生存机会，不仅仅是他，还有妖师那些家伙，此时吴天心中的某些决定也开始发生着改变。

　　关于如何应对魂殿，在吴天的一番布置之下已经有了决定，或许是天性使然，尽管魂殿强大的程度足以让人感觉窒息，可已然有了决定的冥狱，那种气氛也逐渐的消失不见。

　　眼看众人慢慢散去，吴天却是将血鹰、红莲以及妖师留了下来，在他脑中有了一种新的决策，或许听起来让人有种难以置信，可按照目前的情况来看，这也是他所能选择的唯一办法。

　　三人有些愕然，看到吴天脸色这般凝重，红莲心中抖了抖，显然明白吴天这是有话要说，当下便是紧紧蹙着眉头，问道：“你……还有事情要安排，是么？”

　　她的脸色很是凝重，因为吴天这种情况是几乎没有的，若是有什么话他都会在众人面前直接说出，何时还需要暗中将他们留下来？现在吴天这个行为显然说明事态比较眼中。

　　妖师和血鹰都是极为了解吴天的家伙，有红莲的开头，他们岂会不明白什么？血鹰直接喝道：“吴天，有话就直说，在我们面前，何必如此？”

　　今天这魂殿的事情已然给他造成了极大的冲击，吴天这个家伙又是这个样子，顿时让他极为不爽。

　　吴天闻言眉宇轻蹙，可那脸上依旧带着一丝犹豫。

　　他沉默了半晌，有几次都是要说了，却生生的憋了回去，这态度都是差点将其他三个家伙给逼疯了，不过还好，尽管太过犹豫，吴天终究是说出了自己的想法，而红莲三人闻言满脸愕然和不可置信。

　　“这……老大，你这说的真的假的？会不会太狠了一些？都是自己人，要是有个什么意外，那多得不偿失，你……你要不要再考虑考虑？”

　　妖师死死盯着吴天，他自己都没发现那嘴角在抽搐着，他是真的没法想象吴天竟然突然有了这么一个决定，当真让人不敢置信。

　　此时，吴天眉宇依旧紧紧蹙着，可话语已经说出了口，他自然不可能还吞回去，而且他眼中的光芒更加盛了起来：“是我小看了他们，当初和魂殿拉扯上，便注定了要趟上这次浑水。”

　　“原本，我以为只要我们自己不过位便能够让冥狱生存下来，可惜……他们太强，便是如今的冥狱也只是一片叶舟，随时都可能被彻底淹没，强大是如今唯一的出路。”

　　他不知道应该庆幸还是应该无奈，若是那事情距离如今还有几年爆发，想必当初魂殿也不会找上他们，而魂殿没有找上他们，龙宫覆灭冥狱的手段定然要强悍太多，这从某种程度上来说，是帮了冥狱一把。

　　可跟龙宫对上，跟魂殿瓜葛上，便注定了他们要被牵扯进来，以冥狱的那丁点势力，随时都有可能被淹没，尽管如今他已经能够和帝级高阶相抗衡，却依旧忧心忡忡。

　　一个魂殿便拥有那么多帝级高阶强者，那么……一个关系到整个古武世界的大变革，到时候会出现的强者又会有多少？一番清洗，他们冥狱究竟能否生存下来，或者说，事情过后的冥狱，究竟还能有几人幸存？

　　吴天没有丝毫办法对这样的结局给出一个预测或是判断，他很清楚自己以及冥狱将要面对的，是整个人生当中最为重要的考验，迈过去了，或许从此安康，没有迈过去，或许从此消失世间。

　　血鹰三人同样沉默了，他们自然明白这个道理，他们也不是不想变得强大，这点从当初他们和龙琴小组死斗便足以说明，可他们没有想到吴天会采取这样有些极端的做法。

　　便是一直对吴天的决定没有任何意见的红莲，此时也有些犹豫：“吴天，你这话说的是没错，而魂殿这些东西，也的确能够说明冥狱处境危机重重，可你……你让冥狱中的人相互死斗，就像妖师说的一样，若是谁不小心……那后悔也来不及了，吴天，你再考虑考虑。”

　　冥狱中的人自然也会相互切磋，可切磋只是切磋，点到了，便也就停止了，便是连流血的事情也不会发生，可吴天竟然要他们之间来真的。

　　毕竟死斗之中谁会肯定自己不会失手，若是那样的事情发生了，谁来负责呢？红莲的话语让得现场气氛压抑到了极致，可以说，这次吴天的想法，还是第一次给两人这般反对。

　　吴天张嘴想要说什么，却被血鹰直接打断：“妖师和红莲说的没错，吴天，你这决定太过武断了一些，我知道你希望所有人都能够强大起来，甚至通过压迫潜力的方式取得突破，可这压迫的方式……却不是这般。”

　　“当年冥狱损失了八个人，你们已然痛苦到了这个程度，若是……那个结果谁来承担？和红莲妖师的想法一样，我不同意，我相信就算是其他人知道了，也不会同意的。”

　　他算是明白了吴天为什么要将他们留下，私底下跟他们说了，他敢肯定若是当着那些家伙的面说出这样的决定，吴天很可能连场面都无法维持好。

　　妖师看到血鹰和红莲都站在自己这边，便更加坚定，而吴天有着短暂的愕然，随后便只能苦笑了。

　　的确，他是知道那些人不会轻易同意这样的决策，甚至他很清楚，这些家伙之间真正切磋，那可以，可死斗？那是绝对不可能的事情。

　　他是希望红莲这三个家伙能够同意自己的想法，然后让他们去劝解那些家伙，最终达成目的，却没有想到平时不会反对自己的三个人这次会一致反对。

　　张了张嘴，吴天想说什么，却终究只能叹息：“我……如今，若想让冥狱的家伙进一步突破，战斗是最好的办法，只要掌握一个度，终究……”

　　他想说明自己的理由，只是说到半路，他发现说不下去了，因为他心里很清楚，这个方法或许有一点作用，可更大可能是没有多大的意义，若是有些失误，便是终生的遗憾。

　　只是听到吴天说到突破，血鹰脸色倒是好一些，毕竟他突破帝级初阶没有多久，如今正在巩固自己实力的阶段，可红莲以及妖师，两人双拳紧握，眼中光芒闪烁不定。

　　若是原先他们对自己实力还有些自信，只是如今接触到的层面完全不同，看到的帝级强者更是多了太多，甚至他们还杀过，两人明白自己实力的不足，也明白突破到帝级有多么苦难。

　　如吴天所言，如今的他们想要突破最好的办法便是战斗，可和自己的兄弟死战？这样的事情他们做不出来，若不如此，又能如何？

　　看着几人阴沉的脸色，吴天神情更加凝重，他不是没有想过跟上次针对龙琴小组一般，他们冥狱暗中找人进行猎杀，只是那样一来，冥狱的一切行动便将彻底改变。

　　这段时间以来的生活已然让他掩藏了曾经的疯狂因子，在他看来若是能够通过内部的切磋得到突破，那是最好的结果，可惜的是，他忘记了冥狱的本质。

　　甚至忘记了在冥狱成立之后那段岁月的经历，对于那时候的他们而言，如今的一切都是遥不可及的，在他们的内心深处都掩藏着让人惊骇的疯狂。

　　如此时的妖师，他一直是冥狱的智囊，对吴天这次的决定他是反对的，可他无法否定吴天那些话语的正确性，他看起来很沉静，心中的躁动却是越来越浓郁。

　　半晌的沉默之后，妖师神情竟是突然一变，没有多少烦躁，反而有了一丝笑意，他看着吴天，嘴角微微弯起：“老大，曾经疯狂过，为何不能够有第二次呢？”

　　他的声音不大，可话语落地的瞬间，整个现场安静的可怕，吴天心神猛地一颤，他突兀的抬头看向了妖师，神情变化不定。

　　“你的意思是……妖师，若是那样的话，冥狱要想再次安定，也不知道要到什么岁月……”

　　吴天脸色非常难看，很明显的他极为犹豫，可眼中又有着一丝意动，仿佛是某种枷锁被人撬开，有什么东西要冲破出来一般，这瞬间，他似乎在压抑自己，想要控制什么一般。

　　然而，红莲在瞬间的一颤之后，眼中却是有着精光爆射，她似乎在回忆着什么，脸上有着痛苦，更有着无边的煞气。

　　妖师将两人的神情看在眼中，却是轻声一笑，说道：“老大，不疯魔，不存活，就如当初一般，若非疯狂过了一次，如今何来的冥狱？”

　　“老大，不管结果如何，总比伤在自己兄弟手里要好，再说，就算疯狂了一次，我等十个人如今依旧活着，谁又能肯定这次我们不会再次成功？”


第565章 选择

　　此时妖师的脸色极度认真，他死死盯着吴天，不愿错过吴天脸上任何一丝神情，似乎……断定了吴天会有所改变。

　　果然，吴天闻言的瞬间浑身一震，瞳孔猛地一缩，好像因为妖师的提起，他想起了某些事情，也似乎是因为妖师提到了什么让他在意的方面，使得吴天无法保持平静。

　　的确，若非因为吴天的竭力自控，甚至双拳紧握得青筋爆棚，此时也不会是眼前的一副景象，这一次吴天可谓是陷入了前所未有的沉默的当中。

　　他蹙着眉头重新低下了脑袋，妖师仿佛没有看到一般，闭上了嘴巴坐在他的旁边，而红莲以及血鹰脸色同样有些不正常，似乎是想起了什么不一般的回忆，两人也不平静。

　　也不知道过去了多久，吴天彻底的平复了心境，他盯着妖师打量了一回，感受着红莲以及血鹰那有些异样的眼神，他深深一叹：“红莲，血鹰，你们又是作何感想？也觉得……妖师说的没有错吗？”

　　那场疯魔的行动当中，他们在前所未有的危机里面得到新生，因为那场疯魔，他们的实力得到空前的提升，同时整个冥狱的战斗力大幅度的提升，如此，他们才得以生存。

　　可以说，那场疯魔在某种程度上是他们蜕变的一场磨练，若是没有经过那次的磨练他们绝对不会有今天，可……天知道那场疯魔当中，他们到底经历了多少次生死危机。

　　天知道，他们有多少吃差点奔溃掉，一直到事情结束，他们才敢彻底松了口气，也是那个时候，他们发誓再也不要再次经历那样的事情，而如今，妖师竟然提出了这样的提议吗？

　　吴天无法不震动，他很明白这样的提议代表了什么，也明白一旦真的踏出那一步，整个冥狱面临的又会是什么，这一次，他们真的还能再次活下来吗？显然，这一切都是未知数。

　　红莲张了张嘴，她想拒绝这样的事情发生，因为她真的不想再有那样的经历，无尽的血腥包裹着他们，无尽的杀戮在他们身边上演，无数次生死逃亡，才有了今天的冥狱。

　　一次便好，谁知道第二次还能够如此幸运？这瞬间的红莲多想直接将这样的提议给否决，然而，她想起了刚刚看到的魂殿，这魂殿……毫无疑问的让她心颤。

　　如吴天所言，当事情真的爆发，当那些强者都因为某些事情产生了某种瓜葛，他们为了追求自身的造化，又会如何？是腥风血雨，还是胜者生存？

　　红莲不是愚蠢之人，如吴天所言，只有强者才能够生存，可显然，以他们如今的实力还无法真的在那场博弈当中存活，而能够快速提升他们实力，甚至让他们突破的有效办法，的确就是战斗。

　　而且还是死斗，只有生死之战让人感觉到真正的死亡危机，那种突破才会来的迅速，那么，若是和冥狱的人斗，结果会是如何？她很清楚，那是不可能的事情。

　　可若是真的如妖师所言的那般，他们真的疯魔了一把，便是再次经历了曾经的一切，他们同样的有着新的希望和渴望，那样，或许也真的能够找到新生。

　　狠狠吸了口气，红莲神情变得前所未有的认真，吴天看着她的这番模样，心头便是一缩，似乎……有所猜测了，也就是瞬间的猜测，红莲的话语便证实了他的想法。

　　“吴天，妖师……他的想法没错，如今真的到了这个地步，再次疯魔一场那又如何？成了，便是新生，若是败了，那也不过是生死之间的正常轮回而已，我相信没有人会感觉遗憾。”

　　她双眼没有任何闪动的盯着吴天，而吴天心间再度一颤，他似乎想起了曾经冥狱这些家伙的神情，他依旧记得那时候他们虽然浑身被鲜血浸泡，可所有人脸上没有一丝一毫的后悔。

　　刚刚妖师的话语再度在脑海中一闪而过，莫名的，他便感觉到一丝惊慌，若是真的如妖师所言，在那所谓的死斗当中冥狱的人伤了同伴，那又会如何？

　　便是终生悔恨，那又有什么意义？这瞬间，吴天的脸色可谓是难看到了极致。

　　血鹰目光在三人身上来回扫视，眼中有着一丝讶异，他跟冥狱这些家伙相识很久，可那场冥狱的疯魔，他终究是没有跟他们一起经历，尽管事后他听过冥狱的人提起那段岁月，可他并不能亲身体验。

　　只是他依旧知道在这些人提起那段岁月的事后，眼中的悸动和惊惧，似乎……他们不愿过多的提起，甚至连想起都要控制，而如今……血鹰他跟这些人相识这么久，又是帝级强者，那感知自然很是敏锐，这瞬间，他能够清楚的感觉到眼前这三个人，情绪都在具体的波动着，而吴天，更是他认识对方这么久以来波动最为厉害的一次。

　　吴天古井不波，给人的感觉就像是一座大山，似乎没有什么能够让他变色，可此时他的脸色凝重到了极致，是他从未见过的表情。

　　嘴角抽了抽，他轻声说道：“吴天，虽然我不知道一旦真的像妖师说的那样去做了，冥狱的生活会变得如何，可我觉得……那样会是最正确的选择，不敢结果如何，终究是生死一轮回，谁也不会后悔罢了。”

　　古武世界当中强者为尊，若是死在其他人手里，那只能说他实力不够，这样没有人能够说些什么，血鹰更不会因为这样的事情有什么不一样的态度，他也相信这种结果比某种结果要好上太多。

　　三人想法又是一致，吴天感觉这气氛竟是莫名的压抑，他也不知道在自己这些兄弟面前，多久没有这样的感觉了，果真，他没有了其他选择吗？

　　如今时间不多，若是真的那般选择了，之后的那段岁月当中势必掀起滔天风浪，那么……他们选择的对象又会是谁？是龙宫，还是魂殿？亦或是不分对象是谁？

　　脸色变了又变，终究他叹息一声，说道：“或许……你们是对的，长时间的安静生活，竟是让我忘记了曾经，竟然提出了那种荒谬的想法，真是……可悲了。”

　　若是以前，他绝对不会有这种想法的，要知道这在某种程度上来说，便是自欺欺人，他堂堂冥王岂会这般去做？如今似乎选择了正视决定，吴天感觉浑身也轻松了不少。

　　甚至一种久违的兴奋浮现心头，他仿佛看到了一个曾经的自己开始复苏，而红莲和妖师眼中精光一闪而没，随后便是有着莫名的兴奋，原本的那丝忐忑也开始彻底消失。

　　“嘿嘿，老大，不管你做出什么决定，冥狱的人自然都会陪你走到底，这次，再度疯魔一下又如何？若是能够过这一关，便是天地怜见，若是……那也只能认命，你看，现在要不要将那些家伙都叫回来？”

　　吴天一愣，却是立马摆手：“不用，魂殿的事情还需要时间让他们消化，而且如今还没有具体的计划，没必要这么着急，三天之后开始行动，这三天当中，也让大家做好准备。”

　　“还有狂虎和毒蛇两人，若是三天之内他们出关了，那便一起行动，若是依旧在闭关当中……便在做其他的安排。”

　　妖师微愣，蹙眉想了想，似乎觉得吴天说的没错，他点头应是，随后四人又探讨了一些时间，终于是散了，不过血鹰却是留了下来。

　　血鹰注视着自己这个生死兄弟，却是叹息一声，说道：“我还真是没想到你会提出那样的提议，这……哪里是曾经的你会做的事情？相差何止千里。”

　　曾经的吴天杀伐果断，无论是什么样的局面都有胆子和对方死战，便是处于劣势那又如何？冥狱不是没有在那种局面当中逆转过，只是如今……血鹰突然有种说不清的感觉。

　　吴天嘴角猛地一抽，脸色有些难看，他侧头看了眼血鹰，沉默了瞬间之后，叹道：“生活改变了人而已，若非必要，谁……又想踏出那一步呢？”

　　他的声音很轻，却仿佛一道雷霆在血鹰心头轰鸣作响，他猛地侧头看向了吴天，眼中光芒闪过不定，有着讶异，甚至是不可置信。

　　血鹰张了张嘴，终究是没有说话的坐在了旁边，两个老友各怀心思的并肩而坐，气氛一时之间有些诡异莫名。

　　也就在他们这边因为魂殿的事情而波澜不小的同时，另一边，因为吴天的态度，古旭和昆汀，身在昆玉门之间气氛也丝毫不曾和谐。

　　对于古旭而言，这一趟绝对是意外至极，他低估了吴天的实力，更看错了吴天的魄力，此时他都有些后悔，他想，或许自己若是态度好上一些，是不是便能够将那个男人引入古家。

　　他一直自信的任务，如今竟然就这么失败了，那种不甘心可想而知了，如此，他的心情又岂能好上一丝？

　　昆汀依旧震惊莫名，他脑海中浮现的依旧是吴天和古旭战斗的场景，尽管他尽量的选择忘记，可总是浮现出来。

　　至于昆腾，他更是心神不宁，不时的侧头看向了古旭，吴天说的话语不断的在他脑海中响彻，有数次他都差点忍不住的想要和古旭当面证实，还好……他终究控制住了自己，没有冲动行事。


第566章 先后突破

　　三人各有各的心思，最阴郁之人当属古旭，最不安的，便是昆腾了，此时的他依旧在纠结是不是要跟昆汀说出吴天跟他讲的那些事情，可他无法肯定昆汀知道之后他的态度又会是怎样。

　　或许是知道这件事情会对古家有多大的影响，古旭心中烦躁万分，一番沉默之后他终究是离开了，不管如何他都要将这件事情跟古家的人汇报一二。

　　昆汀本来还想挽留一下，只是看到古旭那难看的脸色瞬间，他心中也是莫名一突，这时候的古旭显然心情很是郁闷，他也不想去踢铁板，只好苦笑的将古旭给送走，而他和昆腾，转头便回了昆玉门。

　　若是说以前他对吴天极为不爽，如今却是复杂莫名，他做梦都不会想到这相隔数月没见，吴天的实力已然达到了这种程度，他知道便是吴天一个人，也足以覆灭他们整个昆玉门。

　　前后相差太大，让他都是有些无法接受，因此在一路回去昆玉门的路上，昆汀的脸色都极为阴沉，昆腾一路跟着，心中苦涩更是浓郁万分，可也因此，回到昆玉门的时候，他终究做出了决定。

　　他很清楚，若是一切跟吴天所说的没有差别，那么对于古武世界，对于他们昆玉门而言，即将变化的便是滔天之变，他也知道上面的人不想这样的事情被泄露出去，可作为昆玉门的最强者，作为他的父亲，以及一切只为了昆玉门的男人，昆腾终究觉得昆汀应该知道这一切，不管是为了谁，他们必须要有应对的方法。

　　所以他将这一切都告知了昆汀，而昆汀闻言之后先是愕然，随后便是惊骇，他满脸的不可置信，没有任何的耽搁，他当即便让昆玉门所有皇级巅峰的强者赶回昆玉门。

　　当夜，昆玉门的气氛凝重到了极点，这一切，也注定了昆玉门的历史轨迹终将和原本的偏离，当然，究竟是好是坏，一切依旧属于未知，不过有点可以肯定的是，此时昆汀的态度和原先，已然天差地别。

　　昆玉门从很久之前便是古家的附庸，在这个相对和平太多的时代，他们也没有太过反感这样的事情，可如今……昆汀终于是意识到了事情的严重性。

　　同时他对吴天的情绪也更加的复杂了一些，他突然发现，自己以为的所谓优势，其实根本没有任何价值，甚至现在的他和别人已然是两个等级的存在，一切的一切无法让他不得不冷静下来沉思着。

　　吴天不知道自己跟昆腾说的那些话语究竟会对昆玉门产生怎样的影响，因为妖师红莲以及血鹰的说的那些话，他改变了自己的想法，而后又跟三人仔细商谈了一些具体反感。

　　翌日，他再次将冥狱的人聚集了起来，说出了和妖师他们商谈之后的结果，因为他的话语，整个冥狱陷入了一种诡异的安静当中，吴天能够从众人脸上看到回忆，看到他们的痛苦，可结果是让他惊讶的，因为半晌的沉默之后，所有人都赞同了他的决定，这和他原本的想法有着不小的误差，他觉得如今已经过去了不少的时间，众人当中怎么也有人是反对的。

　　可如今，尽管他们有着犹豫和迟疑，甚至还有着恐惧，最终的结果却是一致赞同。

　　用九幽的话来说，那便是，危机重重，他们想活下来便需要付出绝对的代价，长时间的安逸已经让他们忘记了曾经的生活，而为了将来，他们都愿意回到曾经，尽管痛苦万分。

　　吴天心中非常苦涩，他原本提出的那个所谓的想法，便是因为不想再次让冥狱陷入那样的危机当中，如今看来却是他错了，看着众人脸上的神情，原先的那丝犹豫，终究是沉底消失。

　　如妖师所言，既然曾经的他们能够不死一人走向成功，如今又何尝不可以？他心中竟是何时，多了一些莫名的畏惧？狠狠吸了口气，吴天将心中的杂念尽数驱除。

　　最终的决定跟吴天原本想的一样，具体行动定在第三天的夜晚，这几天算是给他们最后的准备时间，也……是他们最后等待那两个依旧在闭关的家伙，所能有的时间。

　　冥狱一直都是一个整体，若非是因为狂虎和毒蛇正在最重要的时机，他们定然不会留下这两人而单独行动，只是因为如今两人出关的时间，真的丝毫都无法确定。

　　也就在吴天这边有了这个重大决定的同时，另一边的龙宫，也有着一定程度的动荡，而这动荡的原因，便是因为世人畏惧的龙鹏竟然突兀的出现在了龙宫总部。

　　龙鹏，这个龙宫帝级高阶强者之一，传言他随时都可能踏入帝级巅峰，是龙宫让人极为惊惧的一个家伙，而身为龙宫的人，见过他真面的人却是没有几个。

　　因为龙鹏从来不以真面目见人，他一直都带着一只银色面具，无论何时都是如此，相传，每个见过他真面目的人都入了地狱，除了他的父母，还有一直将他带大的师傅。

　　如今龙鹏父母已故，便也只有那个已经是帝级巅峰的级强者才见过龙鹏真正的面目，有着无数人好奇，可没有人敢在他面前放肆，即便是龙宫宫主，对他也极为敬重。

　　虽说龙宫宫主是龙宫的主人，可这终究只是名义上的主人，即便龙鹏为龙宫办事，也听从龙宫宫主的调遣，只是如果龙鹏不愿意去做，也没有人能够勉强他，包括龙宫宫主。

　　而这次，得到命令之后本来应该直接动手的龙鹏，便是因为本身的愤怒而选择了回到龙宫，有些事情他需要当面跟龙宫宫主求证，否则……他心头的怒意无法抹除。

　　那源头便是龙琴，龙鹏极少在意的人之一，天知道在得到龙琴被杀的消息时候，他是如何的愤怒，那时候他心中杀意简直能够冲破整片苍穹，这也让他放下了手中的任务，风风火火的出现在龙宫总部。

　　对于他的出现，龙宫宫主也是讶异至极，只是很快他便明白了缘由，因为龙鹏根本没有给他任何面子，见面的瞬间便呵斥了起来：“宫主，龙琴的事情，到底是怎么回事？我需要一个真正的解释。”

　　感受到龙鹏身上的愤怒，龙宫宫主也是瞳孔猛地一缩，即便他也是帝级高阶，可是他很清楚自己根本不是龙鹏的对手，若非是因为性格的原因，他也不会坐在这个位置上面。

　　嘴角抽搐不已，甚至眼神也有些闪烁，说到龙琴，他自然也非常愤怒，狠狠吸了口气，龙宫宫主尽量的平复自己的心境，而后说道：“这……应该有人跟你汇报了吧？你这突然回来，便是为了这个？”

　　“没错，龙琴已经是帝级高阶的强者，这世间又有多少这个等级的存在？竟然有人会在这个时间点将她击杀，这……让我有些无法相信，那个废物说的，果然都是真的？”

　　若非都是龙宫的人，当初听到消息的时候他便将那个废物给灭杀了，哪里会等到现在？龙宫宫主心中莫名一抖，而后点头说道：“没错，我相信他也不敢对你有丝毫的欺骗。”

　　“龙琴小组是被冥狱的人给灭杀的，我的意思你应该也很清楚，希望……你不要再度让我失望了才好。”

　　或许是因为长时间坐在这个位置上，尽管他对龙鹏极为忌惮，可终究有一定的限度，而龙鹏脸色阴沉到了极致，浑身的杀意爆发而出，让得现场的温度瞬间降了不少。

　　他扶额坐在了旁边，沉默了下去，随着时间慢慢过去，他似乎慢慢的变得平静，而龙宫宫主似乎也松了口气，只是突然间龙鹏的声音再度响起，那声音冰冷到了极致。

　　“想不到龙琴真的会死在那种人的手里……”龙鹏低声呢喃，像是在叹息：“宫主，既然你将这任务交到了我们手里，那么，我等自然不会让你失望了，这次我会带着其他七个家伙一起行动，希望宫里对我们的行动没有任何限制，他们，我们会自己处理，至于龙琴和她小组组员的后事，希望宫主不要让她的家人……失望了。”

　　话语一落，他直接站起转身，而后竟然没有去看龙宫宫主的表情如何，就那么踏步离开。

　　看着龙鹏的背影，龙宫宫主嘴角控制不住的抽搐着，龙鹏这个家伙依旧狂傲如斯，这大老远的回到龙宫竟然只是为了确认龙琴死亡的真相，再给他一个告诫，然后便转身离开。

　　可不管他对龙鹏有多么的不满，此时他张了张嘴，终究是没有叫做对方，或许是因为明白这个人到底是什么样的性格，也或许是因为龙琴小组的覆灭，让得他真的非常愤怒，他对冥狱那些人，真的起了必杀之心。

　　时间过得很快，冥狱这些家伙的效率也很高，几天的准备已然让他们有了短时间的计划，不过最让吴天他们兴奋的，却是在第二个晚上狂虎和毒蛇竟然先后出关。

　　尤其是这两人竟然先后踏入了帝级，这简直让人有些不可置信，突破的两人浑身气息让人心颤，吴天能够感觉到，这两个家伙相比于一般的帝级初阶，那可是要强大很多。

　　甚至他都觉得，两人联手之下，便是帝级中阶也不能奈何他们，而这两个家伙，也不过是刚刚突破啊。


第567章 上路

　　两人的突破让得吴天更有了信心，如今虽然时间不剩多少，可终究还有几个月，这几个月当中他们也不是没有可能经过死战，来将众人的修为提升上去。

　　吴天眼中带着激动，也多了一丝丝的希望，而其他的家伙看到狂虎和毒蛇竟然真的先后突破，自然羡慕不已，尤其是在这种局势之下。

　　作为当事人的狂虎和毒蛇，脸上的激动也从未消退过，当他们知道吴天等人的打算后，尽管震惊，可很快便暴露了他们的好战因子，那浑身散发的气息，似乎……当场便想照人比试比试。

　　当晚，冥狱的其他家伙和毒蛇以及狂虎两人比斗了一番，狂虎本就是善战之人，在他突破前也是冥狱之中极为重要的战斗力，如今已然突破到了帝级，他自然更加的强大了几分。

　　若是吴天和血鹰不出手，冥狱已然没有人是他的对手，这个结果让得狂虎更是兴奋不已，至于毒蛇……这家伙虽然战斗力不是太强，可他善于用毒，若是说危险程度，他绝对比狂虎有过之而无不及。

　　这一夜对于吴天，对于冥狱而言，那注定了是一场狂欢，他们不知道明天踏出那一步之后会是什么局面，只是已经做出决定的他们，已然没有后悔的心思，更是不再畏惧。

　　圆月高挂，吴天一人站在最巅峰，看着那漫天的星星，陷入了沉思当中，无论那夜风如何在他身上肆虐，无论有什么响动，似乎都无法将他惊醒，直到血鹰悄无声息的来到了他的身边。

　　“你……依旧在担心么？”血鹰微微蹙着眉头，看着如今吴天的样子，眼中意味莫名，他发现如今的吴天是真的和以前的他不一样了。

　　以前的吴天在这种时候根本不会有丝毫的犹豫，据他所知，多年前的那场疯狂多次将他们逼入了绝境，可整个冥狱没有人后悔，当初吴天做出那个决定的时候，更是没有丝毫的犹豫。

　　而如今……吴天是真的变了，血鹰能够感觉到吴天多了太多的羁绊，他身边多了让他在意，让他挂念的人，血鹰不知道该为吴天高兴，还是如何。

　　吴天脸色微微一变，他没有选择否认任何东西，因为他知道在血鹰面前，他完全没有必要掩饰什么，或者说，便是他想掩饰，也只是多余，血鹰岂会是那么没有眼力之人？

　　只是不管如何，这瞬间吴天的脸色终究是变了，一番闪烁之后，说道：“自然会担心的，不过……那又如何？如今狂虎和毒蛇先后突破，这说明我的想法是没有错的，走完那条路，冥狱才能够最大可能的存活下来，便是危机重重，也比他们以现在的实力去参加那场博弈，要来得强很多，不是么？冥狱，确实需要一场涅槃，以前也是我想错了，而且……我同样需要无止境的战斗。”

　　“如今冥狱已经被多个势力盯上，只有冥狱更强，而我踏入帝级高阶，我才有把握保存自己，保护身边的人。”

　　“帝级高阶？”血鹰瞳孔猛缩，他死死盯着吴天，可从吴天脸上他只看到了坚毅，此时他似乎终于明白了更多的东西，狠狠吸了口气，他尽可能的将心头的颤动压抑了下去。

　　而后，两人再也没有谁说话，就那么并肩的站在那里，看着远方无边的星空，也不知道在想些什么，直到数个小时过后。

　　翌日，吴天一行人轻装上阵，足足十二个人可以说是阵仗很大了，而这次他们的主要目标赫然就是龙宫，这个他们的生死对手，同时，他们也打算趁这几个月，摸清如今的局势到底如何。

　　如华家，他们对华家了解的并不多，可吴天很清楚自己等人已经被那个传成最强妖孽的华秦给盯上，一旦博弈开始，他绝对无法躲过对方的注视，如此，他岂能不知道更多关于华家的消息？

　　再如魂殿，尽管古家给出的消息够多，可魂殿如今怎么也算是他们上面的人，不管到时会魂殿会对他们做什么事情，可在那之前，他们也要摸清魂殿真正的底细。

　　除了这些还有更多他们需要做的事情，比如古家，再如萧家，吴天很清楚知己知彼百战百胜这个道理，而在那场决定命运的博弈当中，他们再见注定了没有真正的盟友，强者为尊而已。

　　他不可能相信任何人，也没有人会相信他们，尽管他不知道这几个月的时间到底够不够，可……他必须去试上一试，尽管这个过程当中充斥着无尽的危机。

　　至于这第一站，吴天他们选择的，赫然就是龙宫，毕竟龙宫是他们无法避免的仇敌，而且吴天根本无法确定在当初覆灭龙琴之后，龙宫又会有什么样的行动。

　　隐隐当中，吴天也期待着和龙宫强者的相遇，因为和那些人相遇，他们便有着真正拼死一战的理由，危机更强，那突破的契机，也就更多。

　　十二人离开粤都之后，便分成了三个小队，毕竟十二个人目标太大，若是被有心人注意，很容易便能够发现他们的异样，而其中，吴天和血鹰组成了一队。

　　其他是个家伙，红莲领着四人，其中有着狂虎，妖师带着四人，包括了毒蛇，三小队从不同的方向出发，只是最终的目的地却是一个地方，那便是处于南部近百公里处的天城，在这里，有着龙宫的一个极为重要的联络点，而这个联络点便是吴天他们这次突破的最重要的手段。

　　当夜，吴天和血鹰率先来到了天城，他们在一家五星酒店入住，随后不久，其他两个小队也陆续的在这家酒店当中住了下来，只是三方之间依旧没有丝毫的联系。

　　根据吴天的了解，这个天城虽然只是有龙宫的一个联络点，可龙宫是什么样级别的存在？在如今这个局势之下，他们在这里布置的强者，那可想而知了。

　　尽管吴天如今艺高人胆大，可他终究不敢太过放肆，只有在摸清真正的情况之后，他才会正式动手。

　　深夜中，两道身影如同幽灵一般的离开了酒店，他们来到了天城的一个比较偏僻的角落，根据他们的情报，那个联络点的具体位置便是处于这个地方，只是到底在哪，却是无法确定的。

　　两人在黑夜中穿行，并没有引起其他人的注目，看着那几个他们已经确定了身份的龙宫成员，吴天也是忍不住咂舌，这些家伙都是皇级的强者，那种沉稳果然不愧是龙宫的人。

　　本来他们是想跟着这些人找到对方的确切据点的，可惜跟了几个小时，竟然都没有什么收获，如血鹰这个家伙都忍不住暗自骂娘，吴天见状也只能无奈苦笑。

　　就这样，吴天和血鹰暗中盯着那些人足足两天时间，而这两天时间当中那些人竟然都没有什么异样的举动，这让得吴天诧异连连，更让血鹰更加不满，不过到了第三天终究是有些动静了。

　　这一次吴天发现那些家伙都在同一天动身了，最后都聚集在了天城的某个地方，而吴天和血鹰跟着那些人来到这里的时候，脸色都是有些难看。

　　因为原先他们根据获得的情报也到这里找过，可惜那时候根本没有任何的收获，如今看到那些的动静，显然那个联络点便是在这个地方。

　　这简直就是讽刺了，吴天和血鹰的脸色，又岂能好到哪里去？不过不管怎么说，如今既然已经发现了这个地方，他们便不会放过了。

　　皇级强者和帝级存在终究是有差距的，不管龙宫这些人如何的敏锐，可他们终究是无法发现吴天和血鹰的存在，所以他们在行动的时候极为谨慎，却还是被吴天两人跟了上去。

　　吴天在看到那些散落在天城的情报员都是皇级强者的时候，他便知道龙宫在这里布置的强者绝对不简单，背后涉及到的东西，也足以让他动心，然而，当他看到那里坐落的强者瞬间，他发现自己终究还是小看了龙宫。

　　在这里，竟然足足有着三位帝级强者坐镇，其中一个人还是帝级中阶，这样的势力简直就跟昆玉门能够相提并论，甚至比龙家还要强大不少。

　　此时他才算是真正见识到了这龙宫的底蕴，也彻底明白这龙宫要杀他们，不会是因为他们覆灭了龙家，更多的，却是因为他们打了龙宫的脸，如龙宫这样的存在，岂会当做没有发生过？

　　不过在忌惮的同时，他也变得兴奋，因为有这样的强者在，他能够得到的情报必然不会让人失望，有那么一瞬间他便要直接冲了出去，只是终究控制住了自己的冲动。

　　因为他明白就算自己强大，也不可能真的将这里的人一网打尽，而这次他们的真正目标，便是在那些人发现自己真实身份之前，达到最大的成果。

　　若是因为一时冲动让得现场的人逃了几个，最终泄露了自己的身份，那绝对是得不偿失了，所以在一番纠结下，他和血鹰离开了这里。

　　也就在两人离开的瞬间，那凝神坐在主位上的男子猛地蹙起了眉头，竟是朝着吴天两人离开的方向看了过去，眼中闪过了一丝异样，不过很可惜，因为旁边同伴的提醒，他摇了摇头，而后并没有太过在意。


第568章 突袭

　　“二哥，你这是怎么了，突然失了神？这次龙鹏竟然要来这里，恐怕又是一番风雨了。”

　　说话的人是一个看起来三十来岁的男人，此时他的脸色很是凝重，开始的时候有些揶揄，可说到龙鹏的瞬间，他眼中便是闪过一抹畏惧，显然对于龙鹏，他心存忌惮。

　　他叫龙域，曾经是龙鹏训练的强者之一，他不知道龙鹏具体有着什么样的手段，可是单单他知道的那些，便足以让他心惊胆颤，而这次，他们竟然接到了龙鹏的亲自联系，说是……那个煞星要来这里。

　　很自然的，那些已经被掩埋的回忆重新浮现在他的脑海当中，似乎只是想起那些记忆，他的脸色便是有些惨白。

　　当年他是在龙鹏手下修炼，可以说龙鹏算是他的师傅，可他们同是龙宫的人，龙鹏从未因此对他有丝毫的怜悯，他依旧记得自己当年可是在那个家伙手下差点没了小命。

　　只是锻炼而已，一般的人哪里会做到龙鹏那个程度？尽管那次经历让他学到了不少的同喜，可无法否认，如今每次想起那件事情他都心有余悸，在他心中，那个家伙便是一个极端的存在。

　　若非都是龙宫的人，龙域都不希望自己还有见到那个家伙的机会，他更没有想到会在这个时候，在这个地方和龙鹏再会，这让他的心情极为怪异。

　　或许是龙鹏两个字太过具有冲击力，那蹙眉之人也是浑身一震，而后瞳孔猛地一缩，彻底的从失神当中回神，而此时他眼中有的便是惊诧和震惊。

　　“龙鹏？”嘴里低声呢喃着这两个字，眼中有着莫名的情绪，相比于龙域，他和龙鹏的交涉要多了不少，他也更加了解那个家伙的疯狂。

　　这一次他收到的命令也是极为突然，在刚刚开始的时候他同样用了不少的时间去接受这件事实，而此时，他们正是因为龙鹏明日便要来到这个地方，他们才会聚集在这里。

　　“是啊，那个男人……他们也没有给出一个明确的任务内容，正是让我们尽力配合龙鹏他们的行动，也不知道是谁竟然值得让他亲自动手，甚至还将他身边的人都带了出来。”

　　龙域唏嘘不已，眼中更是有着一丝怜悯，还有着一抹戏谑，在他看来，这被龙鹏那些家伙盯上的人，结局便也有了定数，谁能够在龙鹏手下活命呢？

　　现场人数不少，可没人反对龙域的话语，便是那个坐在主位上的帝级中阶强者同样如此，不过他显然没有丝毫的怜悯之心，相反的，此时他的脸色竟然有些凝重。

　　不知道为何，突然间他有着一种无法言语的不安，这种不安来的非常突然，甚至有些莫名其妙，而在刚刚之前这种不安还未曾出现过。

　　眼神闪了闪，短暂的沉默之后，他凝神轻喝：“不管龙鹏他们来到这里为的是什么，或者是为了谁，既然能够让他们动手，那自然说明敌人的强大和不可小觑，我们天城这区区联络点，必然不是对手。”

　　“所以……我们的工作或许只是为了联络，都仔细了你们自己的任务，千万不要有丝毫的出错，明白吗？”

　　他的神情极为凝重，原先现场还有人脸上带着一丝幸灾乐祸，可就在这瞬间，感受到他身上的气息之后，众人的笑容瞬间收敛了起来，凝重点头：“明白。”

　　没过多久，众人便散了，只是散了之后，那帝级中阶的强者独自来到建筑的顶端，看着那漫天星空的夜，眉宇紧紧蹙起，似乎有所思虑。

　　尽管刚刚只是一瞬间，他却明显的感受到了外界的一丝异样，可他无法确定这些异样到底是来自哪里，甚至因为时间太短，他都无法肯定自己的感觉究竟是对，亦或是错。

　　狠狠吸了口气，他盯着远方不知处，低声呼道：“希望……那种感觉是错的，不然的话，这次龙鹏他们所牵扯到的事情，还真的不是我们能够插手的了。”

　　作为帝级中阶强者，他对自己的实力自然有着一定的自信，可若是能够不被他察觉便来到距离他们那么近的地方的话，那对方的强大更是毋庸置疑的，若是和他们对上，他相信自己必败无疑了。

　　不过在想到龙鹏他们就快要到了，他生生的将那种不安的感觉压抑在心中，想着等龙鹏等人来了之后，在他了解情况之后，再判断自己的感觉究竟是真，还是假。

　　可惜，虽然他的想法没错，时间却是有了差错，若是龙鹏等人早上一天的时间，或许……他们的结果又会是其他的处境。

　　当夜凌晨，夜幕笼罩了整座天城，大部分人早就已然入睡，可吴天等人陆续的离开了酒店，来到了龙宫在天城的那个联络处附近。

　　吴天打量着不远处那不引人注意的建筑，眼中有着莫名光芒闪烁着，若是一般人想必也无法发现这里面竟然暗藏乾坤，若非当初他们是跟着别人找到了这里，一切依旧未知。

　　不光是他了，妖师等人看着他指着的方向，脸上满是意外，妖师更是低呼一声：“那里……便是我们的目的地？啧啧，这样平凡的地方，还真是无法让人轻易的怀疑啊。”

　　都说大隐隐于市，或许这种情况说的便是那般事情，而从众人的表情去看，显然不是他一个人是这么想的，几乎都是如此，除了红莲面色冰冷，丝毫看不出她到底在想些什么。

　　吴天微微点头，说道：“没错，这里便是我们的第一站，里面有着三个帝级强者，一个帝级中阶，两个帝级初阶，除了他们还有一些皇级强者，今天他们突然聚集在了这里，似乎……有着什么重要的事情将要发生，这也会是我们最好的机会，一网打尽的机会，你们明白我的意思么？除了那三个帝级强者，其他的人，不能让他们或者给龙宫传递消息。”

　　他不想杀人，可是很多时候他不杀人便注定了要他去死，而眼前这种情况便是那么回事，若是他放走一人，那么接下来便是冥狱的灭顶之灾，这也是他和血鹰第一次撤离的原因。

　　众人瞳孔猛缩，他们上次杀人到现在已然过去了不少时间，若非必要，他们也不想要了别人的性命，所以突然听到吴天竟然要对方的全部性命，情绪自然有着波动。

　　不过冥狱中人没有谁是愚蠢的家伙，他们很清楚自己到底要做什么，自己该做些什么，妖师狠狠吸了口气，低声喝道：“我们明白，你说具体怎么安排吧，老大。”

　　吴天微微点头，眼中已然更加的冰冷，为了不泄露了消息，他们只能这么去做：“我，血鹰以及狂虎三人负责那三个帝级强者，毒蛇带着其他的人负责这里的其他强者，记住了，不能放走一个人。”

　　在他眼中，一个帝级中阶再加上两个帝级初阶都不是自己的对手，只是为了速战速决，他才会带上血鹰和狂虎两人，他觉得其他人有毒蛇带队，已然能够处理这里的其他强者。

　　他用最快的时间解决一切，也能够最大程度的防止被外人发觉，对于他这样的战略性安排，众人自然没有什么意见。

　　有了决策，吴天右手轻挥，除了他、血鹰以及狂虎之外，其他人尽数向着四方爆射而去，他们以一个包围圈的形势将那联络点给包围了起来，可他们竟然几乎没有发出丝毫的声音，更别说引起里面人的注意了。

　　“动手吧。”眼看众人准备好了，吴天低声轻呼，三人以一种无法形容的速度朝着那建筑暴掠而去，更是一个轻轻跃身，三人便轻易的进了院子当中。

　　这里的建筑很平凡，要将所有的地方找个遍也很简单，更何况吴天的感知力达到了那种常人无法揣度的程度，很快，他便知道了那三个帝级强者所处之地。

　　比较方便的是，这三个家伙住下的房间都在第二层楼，吴天三人几乎同一时间找到了对方。

　　狭路相逢，战斗可谓是瞬间爆发，也就是在他们动手的瞬间，整个联络点当中响彻起了此起彼伏的惨叫声，让人心颤。

　　龙堡，也正是这里唯一的帝级中阶强者，此时的他在千钧一发的时机，竟然躲过了吴天的偷袭，看到这个结果，吴天眼中也是有着一丝讶异，似乎没有想到竟然被他给跺了过去。

　　相比于他面上露出讶异，龙堡脸色阴沉到了极致，他做梦都没想到竟然有人胆敢在这个时候对他们突袭，简直是吃了豹子胆，他死死的盯着吴天，似乎想要将吴天给看个通透。

　　猛地，他想起了自己不久前的那种不安和某个瞬间的感觉，瞳孔猛地一缩，冷声喝道：“你……是什么人？半夜来到这里想要对我进行突袭，到底想要干什么？”

　　他想过对方可能是想要找他寻仇，毕竟他杀的人不少，而且也有不少和他能够相提并论的敌人，可是想过之后他又将那种猜测否定。

　　他能够明确的肯定眼前这个人根本就是彻彻底底的陌生人，他更是不知道为什么吴天会出现在这个地方，为何……又要如此残忍的夺了他的性命。

　　脑中瞬间有着千万思绪闪过，可他终究是想不通丝毫，因为想不通，那不安的感觉愈加的浓郁了起来。


第569章 俘虏

　　“反应倒是不错！”吴天淡淡的看着龙堡，眼中依旧有着一丝讶异，只是他丝毫没有将龙堡的话语放在心上。

　　他刚刚的确对龙堡进行了偷袭，不过他并没有想直接要了龙堡的性命，将其重伤便够了，毕竟他还有不少的问题答案要从龙堡身上知道。

　　若是他真的想要了龙堡的性命，哪里会有失手的道理？然而，他真的没想到龙堡的反应那般迅速，快的让他诧异。

　　眼看吴天竟然丝毫不将自己放在眼里，龙堡脸色猛地沉了下来，更是变得冰冷，因为他能够感知到吴天的修为，同样是帝级中阶，又有什么资格在他面前以这种态度自处？

　　“呵，这种事情似乎和阁下无关，你可知道这里是什么地方？这半夜突袭，是想跟我龙宫为敌么？哼，你可知道自己在做些什么？”

　　龙堡死死的盯着吴天，而他的样子像是随时都要动手一般，只是因为丝毫没有摸清吴天的情况，他终究是极为忌惮，便是听到了外界的惊恐声，他依旧在忍耐。

　　“龙宫？”吴天嘴角一咧，脸上浮现了一抹轻笑，带着揶揄，还有戏谑之色，若不是因为知道这里是什么地方，他又岂会出现在这里？

　　“你说的没错，这里的确是龙宫的地盘，可若不是因为如此，我等也不会找上你们，明白么？龙宫，吴某要动的人，正是龙宫的势力。”

　　吴天嗤笑一声，而后在龙堡反应过来之前便直接动手，龙堡心中巨震，只是当他回神的瞬间吴天已然到了他的面前，他也只能仓促之下予以抵抗。

　　尽管他的修为不弱，可是在吴天的手下，他哪里能够得到一丝的好处？这个家伙已经可以和帝级高阶强者战斗，甚至战而胜之，龙堡这样的帝级中阶已然不被他看在眼中。

　　不过他没有立马将对方拿下，甚至交锋了数十个回合，吴天才将龙堡给彻底拿下，他并非是实力不足，只是想从龙堡身上看懂一些他满心疑惑的事情。

　　噗！当吴天最后一拳轰在了龙堡的胸膛之上，龙堡整个人如同离弦之箭抛飞了出去，脸色惨白至极，嘴里更是喷出鲜血。

　　“你……”龙堡最终惊呼，眼中的震惊已然浓郁到了极致，他做梦都没想到自己竟然在这里同等级的强者面前，如此的落入了下风。

　　他甚至有种感觉，自己根本就是在和帝级高阶的强者在战斗，只是他眼前的人分明就是帝级中阶，实实在在的以帝级中阶的修为，表现了让人惊悚的战斗力。

　　吴天对他的震惊没有兴趣，一拳轰飞了龙堡，他脸上却是有着一种失望，很明显。

　　“果然……你不是真正的战斗型强者，一个帝级中阶，真的没有任何用处了啊，如今……真的只能找那些人了吗？”吴天嘴角不自然的抽搐着，眼中有着一丝丝的无奈。

　　他本来想看看一个帝级中阶到底能够对自己产生多大的影响，只是这一番战斗之下他是真的失望了，帝级中阶，几乎没有对他产生任何的刺激。

　　龙堡脸色又是一变，他张嘴欲言，可这瞬间吴天直接右掌化拳，刹那就将他给劈晕了过去，而后如同提着一只小鸡，离开了龙堡所居住的房间。

　　也就在隔壁的隔壁，狂虎和龙域也在经历着生死大战，只是相比于吴天，此时的龙域显然承受着重大的压力。

　　龙堡身为这里的老大，他更多的工作是关于情报之类的事情，可龙域不同，他虽然是帝级初阶的强者，可他是真正的战斗型强者，更是曾经在龙鹏手下训练过。

　　所以，龙堡的实力本就比一般的帝级初阶要强大不少，再加上狂虎刚刚突破没多久，那一身的修为都没有彻底巩固，如此，哪里能够轻易的打败龙堡？

　　甚至在龙域的连番攻击之下，狂虎还逐渐的处于下风，这个结果让得狂虎脸色难看到了极致，手段也更加的凶狠了起来。

　　只是，在愤怒和凶狠的同时，他眼中有着明显的兴奋，那双盯着龙域的眼神，简直是复杂到了极致，无法明了。

　　吴天提着龙堡刚好经过这里，自然是看到了狂虎和龙域正在死斗，不过他没有直接上前帮助狂虎，而是静静的站在一旁，淡漠的看着两人。

　　没过多久，吴天眉宇轻蹙，因为就在走廊尽头的另一间房间，血鹰从那里面走了出来，在他的手里同样的提着一名男子，这个家伙如今已然奄奄一息，赫然就是第三个帝级强者。

　　“嘿嘿，幸不辱命。”血鹰咧嘴轻笑，而后也将目光投向了正在战斗的龙域和狂虎，眼中诧异之色一闪而过。

　　吴天微微点头，那双眼睛却是在血鹰身上扫视着，因为此时的血鹰身上有着不少的鲜血，那一张脸更是变得红肿，他走路也有些踉跄，显然在和那个男人战斗的过程中，他也不是一帆风顺的。

　　眼看吴天和血鹰先后解决了对手，狂虎整个人也变得暴躁了起来，他也不想做那个第三人，当下整个人的气息再度一变，而相比于他战意高涨，龙域却是面色巨变，心头猛地颤抖。

　　他自然发现了已经被打败了的其他两大帝级强者，尽管他如今还占据了上风，可他面对眼前的三个家伙，那结果可想而知了，这瞬间，他似乎终于意识到了自己的处境。

　　可没等他有什么谋划，狂虎整个人变得更加的疯狂，领域脸色也是一变，暗自咒骂不已，他眼前这个家伙简直就是不要命的疯子。

　　“看你还能够撑到什么时候去！”狂虎爆喝一声，眼中的冷意愈加的浓郁，同时手里的动作也更加的快了，因为他这近乎巅峰的攻击，龙域是一步步的被他逼退，直到……狂虎彻底的占据了上风。

　　吴天见状也是浮现了一抹笑意，果真如此，这要强大起来，还是要和强者对战，他能够断定这次战斗之后，狂虎绝对有了一定的收获，他巩固自己的修为，也要提前不少时间。

　　血鹰眼神闪了闪，终究也是露出了一丝笑意，而此时，狂虎终于是趁着龙域失神的瞬间狠狠一脚踹在了对方的肚子上，取得了胜利。

　　“老大，如何？”狂虎转身看向了吴天，咧嘴轻笑，那眼中的兴奋，那是怎样也无法掩饰的。

　　这是他突破之后真正的第一战，他岂会有丝毫的大意呢？而刚刚他更是被龙域给压制着，如今翻了身，他岂会不兴奋？

　　吴天见状白眼一翻，高兴的同时不免有些郁闷，他扬了扬手里的龙堡，喝道：“正事要紧，将他带走吧。”

　　话语一落，他便和血鹰率先转身离开，狂虎似乎没有想到吴天会是这种态度，那笑容竟然直接僵硬在脸上，哭笑一声，将龙域劈晕之后扛在了肩膀上。

　　看到狂虎的动作，龙域神情大变，在他被劈晕之前他依旧盯着龙堡两人，他不知道这些人是谁，又究竟有着什么样的目的。

　　当三人来到外面的时候，毒蛇等人也基本上完成了任务：“老大，已经处理好了，你看现在……”

　　吴天扫了眼四周，眼中闪过莫名的光芒，而后点头说道：“这三个家伙已经抓到了，走吧。”

　　一行人再度消失在了黑夜当中，而这一场悲剧也注定了无人目睹它的发生，直到第二天龙鹏一行人到了这里之后，才发现了这一切。

　　这一次，吴天他们自然没有回去酒店，而是朝着天城附近的一座山那里暴掠而去，对于那里，吴天等人来到这里之前，也是有着一些了解，以他们目前的处境来说，那里或许是最为安全的地方。

　　他也知道要想从这三个人身上知道些什么，必然是需要一些时间的，而冥狱的人要想恢复身体，也是需要一个隐秘的地方进行疗伤，那里……显然是最为合适的。

　　这座山非常偏僻，而在天城还有着某些关于它的传说，因为那些传说，平时会上山的简直少到了极致，而吴天他们却是带着龙堡三人直接进了山。

　　神秘，有时候也是某种遮掩表象的手段，再者，以吴天他们几人的手段，还真不担心那所谓的神秘，会有着怎样的危机。

　　最终，他们在山中的某个山洞停了下来，随意的将龙堡三人仍在了地上，吴天让妖师等人下去休息疗伤，他以及血鹰四个帝级强者，当即便对龙堡等人进行逼供。

　　三人是被强制性弄醒的，当他们睁眼看到眼前的一切瞬间，面色都是大变，脸色阴沉到了一种极为可怕的程度，可惜这些对于吴天他们而言，没有任何的意义。

　　“呵呵，你们醒了！”吴天轻声笑道，笑声中充斥着莫名的寒意，龙堡死死的盯着吴天，脑中思绪万千。

　　“你……你们究竟是谁，为何要对我们动手？将我们带到这里，又是为了什么？”短暂的沉默之后，龙堡低声喝道。

　　此时的他竟然莫名的平静了不少，因为他知道这些家伙既然将他们带到了这个莫名其妙的地方，自然有着他们的目的，也不会在短暂的时间之内要了他们的小命，如此，他又何必担忧？

　　看到龙堡反应这么快，吴天也是眉宇轻佻，眼中闪过一丝讶异！


第570章 守株待兔

　　不过很可惜，此时的龙堡三人都被绑着，便是再愤怒，也是没有任何用处。

　　吴天眼神微微闪烁着，而后轻声哼道：“吴某已然说过，你们的身份我等非常清楚，若非因为你们是龙宫的人，我等也不会动手，呵呵，吴某只是想知道几个问题，希望……你能好好配合才是。”

　　他嘴角带着一丝淡淡的笑意，可是那抹笑意非常冰冷，让人控制不住的心底发颤，如龙域他这样经历过生死折磨的家伙，神情也是猛地一变。

　　不知道为何，他竟然在眼前这个自称吴某的男人身上看到了一丝跟龙鹏相似的气质，那是冷漠和无情，只是他面前的这个人比龙鹏更加让人琢磨不透。

　　龙堡瞳孔微缩，他自然知道眼前这几个人便是在龙宫据点突袭他们的家伙，在那里他也问过同样的问题，只是……他并未得到答复，看着吴天等人，他心中不安也愈加浓郁。

　　是其他巅峰势力在针对龙宫，已经提前动手了吗？龙堡心中猜测着，甚至在谋划着如此从这里逃离了出去。

　　只是，这一切注定成空，吴天自认为阅人无数，他岂会看不出龙堡眼底深处的算计？表面上他也并不在意，依旧淡淡的看着对方，似乎……在等待对方的回应。

　　或许是他的眼神太过淡漠，随着时间慢慢过去，龙堡竟然是被这种诡异的安静给压制得有些喘不过气来，在吴天面前，他感觉到了一种莫名的压力。

　　脸色变化不定，终究他开了口：“在下龙堡，不知道阁下究竟是谁？若是龙某能够帮得上忙的，定然不负众望。”

　　吴天眉宇轻佻，脸上浮现了一抹莫名的笑容，这个家伙终于是忍受不住了那种压力，而血鹰三人更是冷漠的站在旁边，丝毫没有插嘴的心思。

　　“呵呵，如此，那自然最好！”吴天轻笑一声，只是瞬间之后他脸色再度阴沉了下来，极为凝重的喝道：“我知道天城的这个联络点是龙宫极为重要的几个联络点之一，我要知道另外几个所在的地点，你明白我的意思么？呵呵，只要你告诉我那几个地点的所在，今天我们便放了你们三人，如何？”

　　龙宫要掌控他们在世间的所有布置，那自然是有着非常重要的几个节点，而天城这里是他们知道的其中之一，也是唯一的一个联络点，要想对龙宫了解更多，从这些地方去了解，那是最方便的手段。

　　尽管这里不会有涉及到龙宫的某些具体秘密，可足以掌控一些表面的秘密，更重要的是，他能够知道一些龙宫重要成员的行踪，有的人，他更是能够对其进行伏杀。

　　龙堡脸色大变，他死死盯着吴天，眼中有着愤怒和震惊：“不……这不可能，不管你是什么人，又到底想要干什么，这都是不可能的事情，我劝你放弃了这个心思。”

　　尽管他想要活下去，只是他如何不明白一个重要的联络点对于龙宫意味着什么？若是他真的将其他几处的地方说了出来，那绝对是对龙宫的一个巨大的打击，而在这个重要的节骨眼上，更是近乎重创。

　　“不可能么？呵呵，我劝你还是说出来为好，这样你也能够少承受一些痛苦，相信我，那样的痛苦绝对不是你想要经历的，不要让自己最终后悔了。”

　　吴天脸色很是阴沉，尽管他对于这种情况已然有所预测，只是真的看到这个家伙这般态度瞬间，他心情依旧极为不爽，一番对峙之后，吴天也没有了心思再说废话，将龙堡这三个家伙交给血鹰三人之后，他离开了那里，独自一人来到了外面细细感受着夜里的冷风。

　　其实他也知道能够被龙宫派到天城负责这边的联络点，那便代表着这个人对龙宫足够的忠诚，他做了这么多也只是有着那么一丝的期盼，希望能够从龙堡几人嘴里知道一些线索。

　　最重要的是，看到龙堡这些人的突然行动，他意识到可能在龙宫之中有大事情将要发生了，对于那究竟是什么事情，他也极有兴趣，而这一切都要从龙堡三人身上得知。

　　一人站在洞口，吴天看着外界的无尽星空，也不知道在想些什么，而此时，那洞中不断的传出凄苦的声音，吴天微微蹙眉，却也没有任何的反应。

　　也不知道过去了多久，或许是半个小时，也或许是更久，吴天才再次踏入山洞，再度看到龙堡三人，此时的三人竟是被折磨的不成模样，满身的鲜血浸泡了衣裳，呼吸更是弱小了太多。

　　看到吴天再次出现，龙堡眼中也是有着无尽的怨毒之色：“你……龙宫不会放过你们的，你们竟敢对我们做这种事情，没有人会让你们好过。”

　　他是龙宫的成员之一，一直以来还真的从未受过这样的侮辱，便是曾经他也参与了生死之战，可根本没有这次那么让人难受，他咬牙喝道，希望吴天三人能够忌惮他的身份。

　　血鹰三人停下了手里的动作，血鹰更是耸了耸肩，有些无奈的说道：“这些家伙还是不肯松口了，你看，现在怎么办了？”

　　吴天眼神闪烁不定，他没有期待太过，所以现在也不会太过失望，一双眼睛在龙堡三人身上扫来扫去，终究轻声喝道：“既然不愿开口，留下也没有了作用，处理吧。”

　　一个帝级中阶，两个帝级初阶，这样的阵容对以前的他们而言绝对是无敌，只是现在，已经不足以让他们重视了，便是吴天一人，也能够同时对敌三人，而后战而胜之。

　　听到吴天的话语，血鹰三人眼神闪了闪，却是没有太大的变化，似乎并不意外，而龙堡几个那本就难看的脸更是几乎扭曲了起来：“你……你们怎么敢！”

　　他们的存在对于龙宫而言，那绝对比一旦的帝级强者要重要的多，今夜他们出了问题，很快龙宫那边便会知道这个情况，更何况明天龙鹏等人便会来到天城，到时候，这些家伙便注定了没有好果子吃。

　　原先，虽然处于危险之中，可龙堡并不觉得吴天几人会真的要了他们的小命，可如今……这家伙竟然真的如此无情，没有了用处，便要杀吗？

　　吴天仿佛没有听到龙堡的吼叫，他轻轻挥手，意思很是明显，而血鹰微微点头，便动了手。

　　已经被束缚的三人在血鹰的手里便像是真正的小鸡一般被随意处理，很快，哀叫声也慢慢消失，他们也再度回到了吴天的身边。

　　“吴天，现在怎么办，本来还想从他们这里知道另外的联络点，或者是一些重要的线索的，没想到这家伙的嘴巴这么紧，便是死也得不到丝毫情报。”

　　血鹰低声暗骂，可眼中有着一抹赞叹之色，虽然不想承认，可是龙堡几人的态度他们本就有所预料。

　　沉凝了半晌，吴天轻声说道：“我和你是发现龙宫的人行踪有些异样，跟上去之后才发现了对方的据点，这说明他们这两天定然有着一些重要计划，如今这个据点已经被我们覆灭，定然有龙宫的人来查个究竟的。”

　　说到这里，吴天咧嘴一笑：“一个这么重要的地方，想必那派来的人也不会弱小，身份更不会低下，我想不会一个个都和龙堡一样，死死的不张嘴巴。”

　　龙堡这样的人的确是有，可也不是每一个人都像他一样，他们能够坐镇在这里也是因为他们足够忠诚，只是他们忠诚，某些人便不一样了，毕竟在死亡面前，不是谁都能够做到面不改色。

　　“你想守株待兔？”血鹰心头一跳，瞬间便明白了吴天的意图。

　　“不错，若是一般情况，这龙宫要发现这个据点的异样，再派人来查个究竟，那样或许要用上不少的时间，不过以如今的情况来看，想必这两天便会有龙宫的人出现在天城。”

　　血鹰眼中精光一闪而没，他倒是忘了这个情况，他们动手的时机太过突然，甚至他都感觉或许现在龙宫那边便感觉到了某些异样，或许……等他们回到那个地方守株待兔的时候，兔子已经在了那里。

　　狠狠吸了口气，血鹰脸上也是浮现了一抹轻笑：“没错，若是平常，那边联系间隔可能要长一些，只是如今的局势，太过特殊，龙宫得到消息绝对不会需要太长。”

　　此时，却见毒蛇走到吴天的身边，脸色有些凝重：“老大，这是我们在处理那些人的时候发现的东西，或许有些用处。”

　　在他手里有着一叠很薄的资料，吴天见状微微挑眉，而后将其接过。

　　如他们所言，龙宫在天城的这个据点发生了突袭，这样的消息很快便被龙宫所知，龙宫宫主更是被气得要死，要知道龙宫据点遍布天下，只是很多的绝点都是皇级强者，甚至王级强者坐镇，只有那些真正重要的据点是有帝级强者坐镇，如天城这里，便是那最重要的几个之一，更有三大帝级强者坐镇在这里，他们负责了龙宫极多重要情报的传递。

　　另一边，正常赶路的龙鹏突然停了下来，而后接通了龙宫宫主的电话，随后，脸色越来越是难看。

　　也不知道过去了多久，他低声轻喝：“我明白了，会尽快查清情况的。”


第571章 猜测

　　龙鹏脸色极为难看，从龙宫宫主那里得到这次任务的时候他便极为不爽，心中更是杀意爆棚，而他们之所以选择来到天城，便是因为这里距离粤都是最近的一个重要据点，他们觉得在这里应该能够得到自己想要的东西，可哪里能够想到这还没到地方，便得到了这么一个意外消息。

　　在他身边跟着几个男女，看到他这样的表情，心中便是莫名一突，张了张嘴，却始终没有人问出口，尽管他们知道必然是发生了什么事情，可他们更了解龙鹏是什么样的脾气。

　　这一路，龙鹏走在前面，身后的人静静的跟着，而此时他们的速度显然是快了很多，基本快了一倍。

　　此时，吴天他们在收拾之后便朝着天城暴掠而去，他们要在天明之前赶回天城，而吴天一路上也在思思考着毒蛇给他的那些消息。

　　那些资料上面的情报并不多，可吴天感觉那都是极为重要的东西，尽管他现在无法猜透，却也生生的将那些都记在了心中，他相信之后必然会在某个瞬间有所用处。

　　当吴天他们回到天城之时，刚好曙光乍现，而龙宫据点被端掉了的消息，也在这里被传的沸沸扬扬，吴天见状却是嘴角微微弯起，似乎早有预料。

　　血鹰也是浮现一抹淡笑，说道：“看来我们想的还真没错，这么大的动静想必龙宫那边已经得到了消息，只是不知道被派过来的人究竟会是谁，呵呵，希望不要太过弱小才好。”

　　“应该快了，我倒也很是期待。”吴天点头轻笑，而后却是极为凝重的说道：“那个地方应该已经有极多的眼睛落在了那里，你们都小心一些吧，不要被发现了。”

　　众人微微点头，脸上刚刚的笑容也瞬间消失，有的便是凝重，他们自然明白那些人绝对不会是什么好予之人，稍微有所怠慢，他们便会失去先机。

　　没有人想要错过这次机会，无论是为了隐藏自身的身份，亦或是为了找到更多的龙宫强者进行死斗，隐没在世人之中，或许会是最好的办法。

　　很快，众人选择了分散，从不同的方向朝着哪个据点聚集，没有过去多少时间，吴天他们便是能够三百六十度的将据点附近的一切动静收入眼中，不过让吴天有些失望的，他并没有立马得到什么有用消息。

　　只是看到了一些人类似于其他势力的探子，当然，其中有些人在吴天看来有些诡异，他判断那些人应该是龙宫的人，只是那些人应该是天城这个据点里面的家伙，因为巧合，那天并未他们抹杀。

　　他猜测这些人应该是在等待某些家伙，因为他能够看出那些人很焦躁，却又不敢轻举妄动，因为没有什么突破性的消息，吴天便将一部分的注意力放在了这些人的身上。

　　吴天也是想以防万一，不过他的这些举动似乎注定了没有多大的意义，因为就像他们所想的那般，龙宫的人来的很快，便是还没有到中午，就有一队人风风火火的进了据点之内，而那些有些异常的家伙，也先后进去了，这说明了什么？都是很显然的事情，吴天当即眼神便是大亮。

　　“那些人便是龙宫新派来的家伙吗？看起来非常强大样的。”尽管距离很远，可是血鹰依旧能够从对方的神态以及表面，大概的判断出对方的实力强弱。

　　吴天眉宇轻蹙，眼中多了一丝凝重，既然是龙宫派来的家伙，那么哪里还有弱小的道理？他的眼光又是何等的毒辣，便是远远的看了一眼，也知道那个家伙不是好予之辈。

　　狠狠吸了口气，吴天低声喝道：“通知他们都小心一点，今天晚上九点行动，这一次的敌人极为强大，便是比当初那个龙琴小组，还要强大不少，千万不能够大意，明白吗？”

　　这是他们冥狱到现在遇到的最为强大的敌人，不仅仅是对他自己，对于冥狱而言，也是极大的挑战，他丝毫都不敢大意，他很清楚，稍有不慎，便会留下滔天的遗憾。

　　血鹰瞳孔微缩，旁边的妖师更是低声喝道：“老大放心吧，我会好好通知他们的，如今他们队伍里面都有帝级强者，应该也无需太过担忧。”

　　“还是小心为上。”吴天微微点头，可眼中依旧含着凝重，都说小心驶得万年船，他还不想在这个地方给冥狱带来什么重大的损失。

　　即便他觉得这次对上的人是有史以来再强大的家伙，即便他们原先的行动根本就没有人发现一点点的蛛丝马迹，可是他依旧不想出现什么意外。

　　据点当中，龙鹏将整个房子翻了个遍，本来是想查到什么有用的线索，却没有任何的收获，这让龙鹏情绪非常的糟糕，也因此，那原本侥幸活下来的几个家伙，一阵心惊肉跳。

　　“你们……真的一点点的消息都没有？你们一直都在天城活动，竟然都一丝一毫动静都没有发现？真是废物！”

　　龙鹏死死的盯着眼前四个低着脑袋的家伙，浪费了皇级的修为，竟然不能够给他们提供一丝一毫有用的情报，简直是该死至极。

　　殊不知，四人心头也满是苦涩，若非情况特级，或是得到了龙宫的紧急召唤，他们也不会出现在这里，因为如今的他们可是隐在其他势力当中做卧底的，哪里会随意的出现在世人面前？

　　只是此时的龙鹏因为郁闷而忽视了这些东西，他在发怒，终究还是他小队里面的那个女生，她的声音不大，却是能够让得龙鹏的情绪暂时的得到压制。

　　她看来其非常年轻，可是一身修为已然踏入了帝级中阶，甚至是帝级中阶巅峰，随时都有可能踏入帝级高阶，长的也是极为靓丽，尤其是具有一种难言的女人味。

　　“组长，他们既然在天城当中，想必如今也是有着自己特殊任务的，组长也知道，那种身份不可能随意的出现在据点当中，所以……”

　　他在龙鹏耳边轻声说道，脸色极为凝重，她的话语让得龙鹏心头一震，而后却是在思考什么，终究化为了一声冷哼：“行了，你们先下去吧，想起了什么，到时候在给我说，明白了吗？”

　　这几个家伙算是他们到了这里之后接触的最先的几个人，不管龙鹏多么的愤怒，他终究是能够清醒过来。

　　“是，是，是……”几人眼看龙鹏竟然放走了自己，脸上顿时是狠狠松了口气的意思，他们立马的选择了离开，而在他们离开之后，现场的气氛越加的凝重了几分。

　　龙鹏打量着眼前的几个人，眼中闪过莫名光芒：“老六已经去查探这里的监控以及附近的监控，想必很快就能够有消息了，只是不知道你们现在关于这件事情有什么看法没有。”

　　这事情发生的极为突然，尽管他也怀疑应该是什么敌人暗中挑衅，他想到了有那么几个人，或者说有那么几个势力，可他不敢轻易断定，因为他没有丝毫的证据。

　　因为龙鹏的提问，现场又是一片安静，终究还是那个女人率先开口说道：“如今时机太过特殊了，其实要说是谁动的手，我倒是有个猜测。”

　　她的眼神有些闪烁，甚至在看向龙鹏的眼神当中有着一抹犹豫，因为她不知道自己的猜测说出口之后，龙鹏的情绪又会是如何，是彻底失控，还是冷静接受？

　　果然，龙鹏瞳孔一缩，立马喝道：“龙研，既然你有猜测，那便快点说说，有一丝猜测总比没有要好上许多。”

　　现场他可不想在这个地方浪费太多的时间，他要找到冥狱那些不知死活的东西，然后将对方彻底送入地狱，给龙琴那些人陪葬。

　　此时他显然是有些着急的，似乎是担心时间来不及了一般，而事实上他的确在担心。

　　他担心那场博弈正式开始之后自己依旧没有找到冥狱那些人，依旧没有将冥狱磨灭，因为他自己都无法肯定在那场博弈当中自己能够生存下来。

　　尽管从未参与过，可到了他们这个程度，了解的便多了太多，他知道那场博弈将会有多少人因此丧命，他不知道自己会不会成为其中一人。

　　所以在那之前，他绝对要实现自己的这个期盼，否则便是他战死在博弈当中，他也没有脸面去见龙琴，还有她的那些组员们。

　　其实不仅仅是他，其他几人闻言眼中也是有着精光爆射，龙研果真是不简单的角色，那双眼睛简直如同鹰眼，能够看透一切。

　　龙研微微点头，而后叹息道：“我们这才决定来到这里找些资料，而此时据点便被人给端了，这也太过巧合了一些吧？”

　　龙鹏一愣，开始的时候因为不理解这到底是什么意思，可很快他便惊呼出声：“你……你的意思是……”

　　他没有说完，因为龙研的猜测太过让他震惊，也让他极度的不敢置信，因为这个猜测已然有些天方夜谭了。

　　那些人会出现在这里，是因为自己要对他们动手？龙鹏蹙眉沉思，而后连连摇头：“这……龙研，你想的太过了，那些人怎么会出现在这里？这是不可能的事情。”

　　其实他也明白，有些时候这所谓的绝对并非真的如此，就如这次。


第572章 真是巧了

　　龙研的话语让得现场气氛变得压抑，没有人相信她说的会是真的，因为这太过不可思议，可是也没有人能够立刻将她的猜测否认，因为这里的事情发生的太过突然，他们根本就摸不到丝毫的头绪。

　　众人沉默着，便是对冥狱极为愤怒的龙鹏，也不知道该说什么，不知道过去了多久，他方才说道：“因为我们这次的目标便是这里，宫主让我等先查查有什么线索，他很快会派遣其他人来接手。”

　　“可现在看情况，这事情显得太过诡异和突然，要想知道个究竟，便也只能去一趟那里了，龙研，你们几个留在这边看看有什么蛛丝马迹，龙千，你跟我走一趟。”

　　龙鹏脸色极为凝重，还带着一丝犹豫和忌惮，显然他本人并不想做这样的选择，可又无可奈何，因为要想知道究竟发生了什么，除了那里之外，他们还真的不知道该如何下手。

　　可他的话语如同一颗炸弹一般让得所有人脸色巨变，龙研更是惊呼：“你……你要去那个地方？龙鹏，你应该知道去那里需要付出什么代价的，怎么可以轻易就做这样的决定？”

　　她的嘴角都在控制不住的抽搐着，似乎龙鹏的这个决定太过不可思议，让她震惊，也有些愤怒，要知道如今这个样子的龙鹏，跟她意识当中的龙鹏可是太过的不一样了啊。

　　她所认识的那个龙鹏不管在什么样的情况之下，他都有着绝对的冷静，便是遇到了生死危机，他也能够淡然的做出判断，丝毫都不会让自己吃了亏，可现在刚刚到了这里，没有任何的努力之下他就要去那个地方？

　　甚至，这瞬间的她都有些后悔自己提起了冥狱，她似乎有些感觉，龙鹏做出这个决定是因为她刚刚的那些话语，也不知道想到了什么，龙研的脸色更加的难看了起来。

　　龙鹏眉宇挑了挑，他看了眼龙研，却是没有将内心的情绪显露出来，狠狠吸了口气，才说道：“就如你们现在看到的，这里没有留下丝毫的蛛丝马迹，而那些还活着的废物，更是什么都不知道。”

　　“如此的无声无息，甚至都没有让一个经历事情的家伙逃生出来，这说明什么？这足以说明那些人足够的强大，能够同时无声的覆灭三大的帝级强者，这可不是什么简单的角色。”

　　脑中闪过一副画面，随后又带着一丝不屑的说道：“你是不是觉得我是因为急迫的想给龙琴报仇才是这样的？哼哼，即便冥狱的人能够覆灭这里的人，可要想做到无声无息，那何其困难？”

　　或许那所谓的冥王，在这个地方能够做到无敌，或许加上那个最近突破的帝级强者，他们能够将这里的尽数覆灭，可是要想做到一个人都没有逃生，那太难太难。

　　毕竟，这里除了三个帝级强者之外，可是有不少的皇级强者，单单要这些皇级强者不逃出去，那至少也需要一个帝级强者出手，若真的如此，那么那冥王便要同时应对三个帝级强者。

　　帝级强者何其难杀？龙鹏不相信这种情况之下会没有人能够逃出来，哪怕只有一个，所以在他心中，龙研这个猜测其实根本就不可能的。

　　龙研神情猛地一愣，她有些愕然的看着龙鹏，脸色有些尴尬起来，因为原先他的第一个想法还真的就是龙鹏为了给龙琴复仇，才会这么仓促的做出决定，只是现在听到龙鹏的话，她自己也开始怀疑了起来。

　　真的是她猜错了吗？龙研凝神反思，对龙鹏的喝问，根本不知道该如何回应，不过龙鹏的做法，终究还是显得有些冲动了，便是其他人，也有些犹豫。

　　“这……龙大哥，你要不要再考虑一下？去那个地方，代价会不会太大？”龙千脸色有些惨白的低声说道，说到那个地方的瞬间，他眼中有着掩饰不住的忌惮，甚至带着一丝丝的畏惧。

　　那里充满了太多的神秘，有人说那个地方和如今被看做最强的华家有关，也有人说，那里是最为神秘的魂殿当中一个支部，更有人说，那根本就是一个独立的势力。

　　曾经很多人想要将站在那背后的人揪出来，可是太多的人行动了，也太多的人失败了，而且留下了让人无法忘记的血腥记忆。

　　也不知道从什么时候开始，已经没有人想要窥探那里的秘密，因为对方太强，可有一点毋庸置疑，那里便好像是这个世界的眼睛一般，仿佛哪里的事情他们都是知道的。

　　这太让不敢置信，只是这么多年来无数个事实都验证了这件事情的真实性，只要你付得出代价，便是能够从那里得到自己想要的东西，然而，这代价真的太大太大了，便是一个普通的帝级强者，很可能都没有那个资格从那里得到一个最简单的情报，即便是一直狂霸不羁的龙鹏，此时因为龙千的劝告，脸色又是凝重了一分。

　　他何尝不是极为犹豫？他很清楚自己从那里走一遍之后出来的结果，可是他也知道如今的局势多么的特殊，也更像快点将这里的麻烦解决，因为他有种感觉，天城的事情绝对不会太过简单。

　　眼神闪烁不定，半晌的沉默之后，他狠狠的吸了口气，喝道：“不用再想了，就这样，龙千你跟我去一趟，要什么，我能够支付得出，所以不用担心。”

　　他已经做出了决定，而其他的家伙看到他这般坚持便也没有再劝，很快，龙鹏和龙千便离开了那个据点，至于龙研等人，留在了里面。

　　外面的吴天等人看到那个领头的家伙竟然这么快就离开了，而且只是带着一个人走了，眼中便闪烁着莫名的精光，他倒是真的没有想到对方会在这个时候直接离开。

　　有那么一瞬间，他猜测对方是在摆迷魂阵，可是随后他又将这个猜测排除了，因为对方的样子怎么看怎么不像，那瞬间，吴天便感觉这是老天给他的一个机会。

　　“吴天，现在怎么办，是直接动手还是……”血鹰磨砂着下巴，眼中有着莫名光芒，还有着不可掩饰的高昂战意。

　　他们都是非常清楚如何把握战机的人，此时已经离开了两个强者，他们要是对里面的人动手，那……显然更加方便了些，只是妖师有些犹豫。

　　眼神闪了闪，一番沉默之后，说道：“老大，要不要再看看？这些人刚来就离开了，或许可能是陷阱也说不定的，我们，也不需要这么着急吧？”

　　如今冥狱可是有四大帝级强者，而且他们这些帝级强者相比于一般的帝级同阶要强大不少，所以对方虽然人数多了几个，可有他们的牵制，妖师并不认为自己这边的人不会是对方的敌手。

　　在他看来，如今还是安全为上，若是一时冲动落入了对方的陷阱当中，那可就是得不偿失了，而吴天闻言，眉宇也是挑了挑，再度有了一些犹豫。

　　不过他终究不是什么武断的人，既然有了决策，那便是要贯穿到底的：“不用，先解决了里面的人再说，速战速决。”

　　很快，散落在附近埋伏的人陆续接到了吴天的命令，同时也对吴天的决策有些诧异，可随之便激动了起来，没想到这才没多久，竟然又要对龙宫动手，难免激动不已。

　　妖师张了张嘴，终究是什么也没有说出口，微微点头之后，安静的执行着吴天的命令，而此时的据点之中，龙研几人脸色凝重的重新对附近的东西进行勘察。

　　她脸色很是难看，因为从这里来看他们得到任何的情报，可是让她愤怒达到定点的是，就在龙鹏离开了之后不久，十二道身影莫名的出现在他们的身边。

　　龙研和她身边的四个人立马汇聚在一起，死死的吴天，咬牙喝道：“果然是你，冥王！”

　　他们这次的目标便是冥狱，自然是见过了吴天他们的照片，所以在看到吴天的瞬间他便是认了出来，再加上原先她的某些猜测，此时她的心情当真是无法形容了。

　　除了她，其他人脸色也是异常精彩，刚刚他们还对龙研的猜测感觉不可思议，可如今，这些家伙竟然就出现在他们的面前，简直是……不可思议了。

　　吴天同样讶异非常，他还真的没有想到对方竟然知道自己的身份，要知道上次在面对龙堡的时候，那个家伙可是丝毫不知道自己是谁，而眼前的这个女人，竟然一眼就认出了自己。

　　某个猜测划过脑海，吴天神情也是徒然一凝：“你……竟然认识我？看来，你们便是龙宫安排对付我等的手段之一了。”

　　只有这个原因才能够让他明白对方为何会在第一时间就认出了自己，可同时他心中暗叹不已，彼此之间竟然会在这个时间，在这个地方相遇，简直就是命定的仇敌一般。

　　血鹰那几个家伙也是瞳孔微缩，表情非常的精彩，血鹰更是砸吧了嘴，轻声笑道：“上次解决了龙琴那几个家伙，你还在说这龙宫下一波人会是谁，就是他们吗？呵，还真是巧了。”

　　他没有怀疑吴天的话语，因为从对面这个女人表情去看，感受着这有些诡异的气氛，他已然相信了就是这么回事。


第573章 交锋

　　龙研也是嘴角猛抽，巧合？是啊，的确太过巧合了，不过这个巧合对于她而言却不是什么好事情，因为龙鹏和龙千两人可是刚刚离开啊。

　　他们小组里面的最强战斗力不在这里，那么她眼神的这个男人又该谁来应对？尽管他们这边有着五人是帝级强者，可吴天一人，已然给了她极大的压力。

　　若是龙鹏在这里，她也有自信能够完胜对方，只是如今……想起那些关于吴天的一些传言，龙研是真的犹豫了，她不知道生死冲突对她们会有什么样的后果。

　　狠狠吸了口气，她尽量的让自己的情绪变得平静，盯着吴天，轻声喝道：“冥王，你们这是什么意思？如今看来，昨天这里发生的事情也是你们做的了？”

　　尽管她不至于惧怕对方，可是此时的她还是选择了拖延时间，只有等到龙鹏他们回来了，才能够和眼前的这些家伙动手，不然的话这造成的损失将会是不可预料的。

　　吴天眉宇轻佻，眼中闪过一丝凛然：“什么意思？呵呵，龙宫对我冥狱可真是要逼上死路啊，杀罚、龙琴，这可是你们对我们冥狱动用的手段，如今又是你们，啧啧，还真是看得起我冥狱。”

　　“不过很可惜了，便是你们如何的想要至我们于死地，也是痴心妄想，如今……更是没有这个机会了，呵呵。”

　　话语一落，他整个人气息大变，浑身散发着冰冷的气息，让人感觉压抑至极，而龙研也是俏脸巨变，她没想到吴天竟然会如此干脆的选择动手。

　　“你……简直放肆！”龙研冷喝，却没有主动迎上吴天，她身边的几人也是瞬间进入了备战状态。

　　吴天也没有管对方什么态度，如今他已然知道刚刚离开的两个人是这一小队的领头人，而他要的消息完全能够从那两人身边得到，既然如此，哪里有需要跟他眼前的人废话？

　　趁这个最好的时机将这些人拿下，那才是最为正确的选择，讥笑一声，吴天哼道：“动手，麻利一点解决。”

　　这一次是十二对五，尽管龙研一边有着五个帝级强者，其中甚至有两个是帝级中阶，可是面对十二个的情况之下，他们终究是落入了下风。

　　尤其是吴天一边也有四个帝级强者，而且还是不是一般的帝级存在，他们的战斗力可是比普通的家伙更加强悍不少，也就在他们修为散发的瞬间，龙研瞳孔又是一缩。

　　“你们……这怎么可能？”龙研脸蛋前所未有的惨白，她不可思议的盯着对面的人，都没有发现自己的玉手上已经布满了冷汗。

　　她真的不敢相信，这群人里面竟然有四个帝级强者，而在她们的情报当中，可是只有冥王和另外一人是帝级修为，这个人都只是不久前刚刚突破的，如今却是四个？

　　不仅仅是她了，她身边的人也是面面相觑，脸色难看到了极致，这太过出乎他们的预料了，如今他们也算是明白为何这些人能够将这个据点的人尽数抹杀了。

　　吴天看到对方那般震惊的模样，脸上也是浮现了一抹莫名的笑容：“怎么可能？呵呵，这还要多亏了龙宫的步步紧逼呢，不然哪里会有他们的突破？不过……这个果子便要龙宫自己吞了。”

　　若非当初天罚的逼迫，他哪里会一步步的突破，到了如今能够和帝级高阶相抗衡的地步？若非血鹰经历了生死一战，他又如何能够突破多年的桎梏？

　　便是毒蛇和狂虎也是一样，都说血战出强者，若非别人一步步的紧逼，或许此时的他们依旧只是皇级存在。

　　剑拔弩张，现场的气氛已然紧张到了极致，龙研还想说什么，可此时的毒蛇几人已经是向着他们暴掠而去，瞬间而已，双方便交了手。

　　龙研本人更是被吴天给亲自盯上，面对吴天，龙研本人的感觉自己被一条毒蛇给盯着，似乎……自己随时都会没了小命。

　　她心中有些不敢相信这种感觉，因为她和吴天分明就是同等级的强者，可她竟然有着这种被压迫的感觉，简直就是一种耻辱，她愤怒，却话语到了嘴边，仍旧说不出口。

　　因为，尽管不愿相信这种现实，可是她相信自己的感觉，她知道吴天的确强大无匹，只要她稍微有些怠慢，结果便不是她能够承受得了的。

　　狠狠吸了口气，龙研喝道：“希望你们不要后悔才是，区区冥狱，在龙宫眼里还真就是一只蝼蚁罢了。”

　　“是么？”吴天眉宇轻挑，眼中带着一丝莫名奇妙的笑意，可是下一瞬间，吴天整个人已经是消失不见，再次出现，竟是到了龙研的身边，右掌化刀，狠狠的朝着龙研劈了下去。

　　这一下要是被劈到了，龙研绝对是要重伤的，不过就在快要劈到的那瞬间，龙研竟是以毫厘之差给躲了过去，这个结果让得吴天眼中闪过一抹讶异。

　　而龙研虽然躲了过去，可是她的背后已然是布满了冷汗，因为吴天的速度太快了，快到她几乎无法捕捉到对方的踪迹，刚刚若非是一种奇异的感觉，或许……她已经被劈中了，一旦被劈中，那后果简直是不可设想。

　　这瞬间她心中充满了庆幸，只是还没等她松了口气，吴天已经是踹出了右脚，径直的朝着他的肚子方向，那角度刁钻到了极致，龙研仓促之下连忙向着旁边侧过了身子。

　　在这边交战的十分紧张的同时，龙鹏以及龙千两人却是来到了天城的某座院子外面，两人的脸上没有丝毫帝级强者的自傲，反而有些恭敬的站在院子门口，没有丝毫的大意之处。

　　龙千的目光始终落在那院子当中，眼里带着一丝忧虑，他瞥了眼龙鹏，终究是忍不住问道：“龙鹏哥，这……里面的人真的会见我们吗？”

　　都说里面那些家伙性格诡异到了极致，他们不被其他人所喜欢，可不能否认，没有人敢对这些人无礼，更是没有人敢在这种地方进行丝毫的挑衅，而曾经有这个胆子的人，无不先后被要了小命。

　　龙鹏仿佛没有听到龙千的话语一般，他的双眼只是死死的盯着里面的一切，眼里有着一丝好奇和探究，和常人一样，尽管未曾表现出来，可是他对里面的一切，也极为好奇。

　　尤其是，按照他们所知，在每个颇为重要的中转站，都有如同他们眼前这样的院子，而这些存在，只是那个传说的一个分部而已。

　　世间有着太多的关于他的传说，可没有人知道那势力的真正面目，便是处于巅峰位置的龙宫也是如此，在这个地方，龙鹏可真的不敢有丝毫的大意之处。

　　若是里面真的有人走出，那自然是他们的幸运，而此时的龙鹏，却是除了原先的目的之外，还有一点私心，他是真的想要透过表面，看到一些这里掩藏起来的消息。

　　就在龙千担忧万千，龙鹏痴想的瞬间，一道身影慢慢的朝着他们走来，而后停在了他们的面前，温声说道：“两位请跟我进来吧。”

　　龙鹏眉宇轻佻，微微点头之后便跟在了他的身后，而龙千瞬间愣神，似乎还没有反应过来，直到龙鹏两人走出去了数米，方才反应了过来，而后连忙跟上。

　　“想不到竟然真的让我们进来了？”龙千在龙鹏耳边低声呼道，声音当中带着一丝讶异和兴奋，他是真的没有想到，两人真的可以进来。

　　龙鹏嘴角微微一弯，对这个结果倒是没有太过意外，不过想到自己如今的目的，他眼中冷芒大盛，让人心颤。

　　没过去多久，两人便被带到了院子的顶楼，吴天见状眉宇紧蹙，眼中的意外之色更是极为浓郁，他是真的没有想到这里的主人竟然会在这个时间呆在这个地方。

　　而后，他的脸色更是一白，因为他竟然见到那个带着他们来这里的人，恭敬的走到那人的身边，躬身说道：“主人，人已经带来了。”

　　龙鹏这么震惊，不是因为那个人叫别人主人，而是那个家伙已经是帝级中阶的存在，这样的家伙竟然会如此恭敬的叫一个人主人？这在他看来，是非常有着冲击力的。

　　那人受伤的动作猛地一顿，而后轻声说道：“既然来了，就安静坐下吧，有事情过会再谈。”

　　龙鹏一愣，而龙千脸上已然有了一丝愤怒，他们何时遭遇过这样的待遇？不过被龙鹏给拦了下来，他对着龙千微微摇头，如此，龙千才平静了下来。

　　两人就这么等待，一直到那个人真正的将精力落在了两人的身上，而后便看到他轻声笑道：“两位还请见谅，刚刚有些小忙，招待不周了。”

　　龙鹏以及龙千连忙站起，对着那人抱拳躬身，说道：“呵呵，客气了，也是我们来的太过仓促。”

　　话语一落，现场似乎陷入了一种诡异的安静当中，随后却见到那人说道：“是么？呵呵，不知道两位究竟想知道什么，还请明言。”

　　“在下龙鹏，这次经过天城，却发现这里竟然发生了那么重大的变故，龙某想知道这暗中动手的人究竟是谁，他们又有着什么样的目的？”

　　他死死的盯着对方，神情极为凝重，那双拳更是紧紧握住，显然，此时的他颇为紧张。


第574章 天谷

　　龙鹏和龙千静静站着，看向不远处那道身影的目光当中，充满着凝重和忌惮，因为即便是龙鹏竟然也无法清楚的感知到对方的修为。

　　他可是堂堂的帝级高阶强者，而且在帝级高阶当中也是属于顶尖的存在，可是眼前这么一道身影，竟然让他无法看透对方的深浅，这说明什么？这足以说明他面前的这个男人，至少也是和他同等级的存在。

　　再者，即便是在他面对龙宫宫主的时候也没有那种诡异的危机感，可眼前之人让他心头隐隐的有种发颤的感觉，同时，他也更加的好奇对方的真正身份究竟是什么，为何……如此神秘。

　　和一般人不同，外界有传言说他们是魂殿中的一个分部，继承了如同魂殿一样的诡异神秘，可是他们龙宫和魂殿一直都不对付，却是知道这些家伙根本就不是魂殿的人。

　　否则……他岂会在这个时候出现在这个地方？找死一途，可没有人会自己去走。

　　两人的眼神也是闪烁不定，等候的同时浑身都在警惕着，不过他们这做法，显然是多余了，因为在那个男人看像他们的瞬间，脸上带着一丝随意的笑容，没有丝毫的敌意。

　　如果非要说有什么异样的地方，便是对方看像他们的眼神当中，竟是多了一丝揶揄，很淡，可是龙鹏依旧是感觉到了，当即眉头便是微微一蹙，心中闪过万千思绪。

　　也就在他的猜测的瞬间，那个男人终究是开了口：“在下天谷，想不到今天竟然能够招待两位贵客，呵呵，真是天某的荣幸。”

　　天谷脸上始终带着一丝淡淡的笑容，可是他嘴上这么说，却是仿佛将他刚刚对待龙鹏两人的态度完全忘记了一般，要知道……要说天谷刚刚是在怠慢龙鹏他们也是不为过的。

　　不过，尽管龙鹏心头也是有些不爽，他却是没有表现出来，因为他很清楚，这些人的态度一直就是这个模样，便是他们龙宫之主来了，也不会有多大的改变。

　　狠狠吸了口气，龙鹏再度抱拳躬身，笑道：“天谷先生客气，是我们两人来的唐突，只希望天谷先生能够解答龙某的一个疑惑。”

　　态度依旧恭敬，他的这个模样也是让得天谷眼中闪过一抹讶异，因为对龙鹏，他们不是一无所知，毕竟龙鹏也是一个帝级高阶的强者，尤其是他的性情太过暴躁，所以名声极大。

　　可就是这样的一个家伙竟然会在他面前如此态度，这本身就让人有些无法置信，如此，也完全证明着这个家伙对那件事情的重视程度。

　　想到不久前得到的情报，天谷眼神微微一亮，如今，他倒是也对那些人有了一些兴趣了，尤其是那些闹得沸沸扬扬的传言，让他对那个人，更加的有了一些兴趣。

　　这瞬间，他竟然是有些失神，龙鹏看在眼里，却是心头一震，感觉自己像是眼花了一般，不过也就是瞬间的时间，天谷便恢复了原先的模样。

　　他的目光扫过龙鹏和龙千，而后轻声笑道：“呵呵，龙先生应该知道我们的规矩，只要你们付得起代价，相应的情报我们自然会交给你们，我们也有足够的自信，不会让尔等失望。”

　　龙鹏闻言嘴角一抽，这个规矩他们自然清楚，也是因为清楚所谓付得起代价，究竟代表了什么，若非是因为心中着急，他岂会来到这个地方？

　　“这个……龙某清楚，天谷先生放心就是，便是龙某无法支付起代价，还有龙宫，不是么？”

　　天谷眼神微微一闪，随之轻声笑了起来：“呵呵，这倒是没错，便是你龙鹏付不起代价，还有龙宫，天某又何必提醒这个问题？毕竟……胆敢赖掉我们东西的人，可从未出现过呢。呵呵，你是想问龙宫在天城的据点，在昨天究竟发生了什么吗？想必今天你自己已经都看到了，不是么？”

　　龙鹏心头火气徒然而生，他自然知道到底发生了什么，可他现在想知道的是什么人动的手，而如今那些人又在什么地方，甚至是想知道那些人究竟为什么要对他们在天城的据点动手。

　　是因为一时乐趣，还是有着某种阴谋，这一切都是他现在最想知道的事情。

　　“没错，龙某是知道了到底发生了什么事情，因为我们已经去过了据点当中，只是……如今那里已经人去楼空，整个据点中的人没有一个活了下来，勉强的几个在外面没有回去的，却是一点都不知道怎么回事，所以……龙某才来到了这里，希望天谷先生能够给龙某一个解答，究竟是什么人胆敢在这个时候对我龙宫动手，如今，他们又在什么地方。”

　　话语一落，他死死的盯着天谷，没有错过天谷的任何一个表情，可是这瞬间他心头莫名一突，因为他竟然看到天谷的脸色变得有些怪异。

　　他就那么看着自己，仿佛有很多话要说，有好像什么话都不想说，那种感觉极为怪异，就这样，竟是沉默了半晌。

　　最终还是天谷率先开了口，只是他的语气很是不正常：“你……果真想知道什么人动的手，如今对方又在什么地方吗？呵呵。”

　　“没错，事后龙某定然将需要付出的代价一一实现，请天谷先生放心就是。”

　　天谷摸了摸鼻子，此时的他不知道为什么竟然对眼神的这两个家伙有了一丝怜悯之心，因为他完全能够预想到这两人在知道事情真相之后会是如何的愤怒。

　　是的，天城的一切都无法逃过他的眼睛，而昨天龙宫在天城据点当中发生的事情可说不上没有动静，他自然是知道那里究竟发生了什么，也知道那些人是谁。

　　然而，知道归知道，他不可能出手干预，至于龙鹏今天找上了门他是有些意外的，因为他没想到那些人做的竟然如此干净利落，没有落下一丝一毫的线索。

　　他们便是做情报的工作，龙鹏愿意付出他们想要的东西，他也会告诉对方想知道的一切，只是就在不久前传来的情报，让他彻底愕然了。

　　那些人……竟然不是简单的对天城的据点动手，对方显然是有着某种目的的，甚至这龙鹏一群人的行踪还在对方的掌控当中，只等龙鹏两人离开了，那些人便对他的下属动手了。

　　不知道是因为什么，天谷嘴角微微一弯，心中的乐趣更加浓郁了一些：“天某的确知道动手的人是谁，也知道那些人现在在哪里，不过……这个地方，想必不会是希望的。”

　　他就那样看着龙鹏，虽然有着一抹淡淡的笑意，可是看的龙鹏心中大惊，一种剧烈的不安浮现心头，急忙喝道：“你……这是什么意思？他们到底在哪？”

　　没有问是谁，而是直接问对方的地点，因为他脑海当中已经有了一个猜测，只是他自己真的不愿相信，然而，天谷的话语，却是再度让他脸色巨变。

　　“刚刚天某得到消息，此时龙宫那个据点当中再度发生大战，那些人……似乎依旧是昨天动手的那些家伙，呵呵，真是出乎天某人的预料。”

　　这个情报来的非常突然，便是天谷知道的瞬间也是一阵愕然，而龙鹏先是一愣，继而面色巨变，甚至身体都在微微颤抖。

　　“在……在哪里？他们到底是谁？”龙鹏低沉轻喝，眼中杀意爆棚。

　　“冥狱，最近极为风头最盛的势力，似乎……也是你们龙宫最近一直想要灭除的家伙，呵呵。”

　　原本，他对冥狱也没有多大的兴趣，只是现在冥狱竟然来到了他的地盘上，还做出了这样的事情，这让他不由生出了一丝好奇。

　　龙鹏和龙千瞳孔猛地一缩，眼中有着不可置信，对视一眼，而后连忙躬身说道：“如此，龙某便多谢天谷先生的情报了，这是龙某付出的东西，不知道可够？”

　　话语一落，他右手轻挥，而后便有着一道黑影朝着天谷爆射而去，天谷眉宇轻佻，却是轻易的将其接住。

　　这竟是一个小本子，天谷看清的瞬间，眼中有着怒意，可是当他打开之后竟是脸色一变，猛地看向了龙鹏，喝道：“这些……果然是真的？”

　　“不错，这是龙某意外所得，希望能够入天谷先生的眼，我相信应该还是有些价值的。”

　　龙鹏虽然这么说，可眼中有着极度的自信，眼神深处更是闪过极为隐晦的光芒。

　　这瞬间，天谷竟是有了莫名的情绪波动，一阵沉思之后方才说道：“龙先生说的没错，不管究竟是真是假，的确够了。”

　　龙鹏眼神一闪，却是立马抱拳说道：“既然如此，那龙某便先行告辞了。”

　　而后，他看了眼龙千，连忙转头便向着外面狂奔而去，眼中有着无尽的愤怒和杀意，他做梦都没想到那些人竟敢如此放肆，这简直是在太岁头上动土啊。

　　只是他没有注意到，在他狂奔而去的同时，天谷再次翻开了小本子，看着里面的东西，眼神闪烁不定。

　　也不知道过了多久，终究是轻喝一声：“天翼。”

　　话语一落，在他身后瞬间出现了一道黑影，他低着脑袋，单膝跪在了地上，极为恭敬的说道：“主人。”

　　“查清这里面记录的究竟是真是假，我给你一天的时间，明白吗？”


第575章 终见面

　　他右手一挥，那小本子便朝着后面之人爆射而去，带着极度的凌厉之气，不过令人讶异的是，那个黑衣人竟然轻易的便将其接住。

　　而后再度低头说道：“明白了，主人。”

　　一阵风过，黑衣人便消失不见，而天谷依旧静静的站着，眉宇紧紧蹙起，眼中有着凝重，也不知道过去了多久，他竟是低声呢喃：“找了这么久的东西，竟然会在龙鹏你手里得到线索，还真是意外之喜了。”

　　“不过……天某倒也想看看，这冥狱和所谓的冥王，究竟是想干什么，要知道龙鹏可不是简单之辈，比之普通的帝级高阶，可是强大不少呢，而冥王，不过是帝级中阶。”

　　他也听说过冥王已经能够和帝级高阶相战，只是就算可以相战，他终究仅仅是帝级中阶，终究有着不小的差距，更何况龙鹏此人在帝级高阶当中，都是其中翘楚，面对他，那个人又该如何呢？

　　不知道为何，此时的天谷有了一种莫名想兴趣，这让得他身形一晃，便消失在了原地，他的前进方向，赫然就是龙宫在天城的据点所在之地。

　　与此同时，龙鹏心中有种无法形容的焦急和愤怒，当初龙研说那个猜测的时候他还不相信，因为他并不觉得那些人有那个胆子和实力，没想到在天谷这里得到的消息竟然也是如此。

　　他可不会怀疑这里的情报，因为无论是准确度，还是可信度，那都是世人认可了的，只是让他更加无法承受的，是这个冥狱灭了他们在这边的分部，竟然没有离开，甚至还对他龙鹏小组的人进行暗算。

　　那些家伙究竟想干什么？龙鹏心中不断的思索着，只是到了最后，他都是没有想透这究竟是怎么回事，无尽的疑惑和愤怒，彻底化作了他赶路的动力。

　　据点当中，吴天依旧在和龙研对峙着，他没有立马要了眼前这个女人的小命，尽管他完全可以做到，而龙研一张俏脸凝重到了极点，盯着吴天的双眼满是凝重之色。

　　他们已经交手了数十个回合，如今她已经明确的感觉到了自己和吴天的差距，可是她不明白为什么吴天不直接要了她的性命，好像……是在耍猴一般。

　　这让她心中十分难受，她有着自己属于强者的自尊，哪里承受过这样的待遇？而且还是在自己的敌人面前，龙研狠狠吸了口气，咬牙喝道：“冥王，你……究竟想干什么？”

　　吴天眉宇轻佻，看着龙研，脸上竟是有着一抹莫名的笑意，让人看之不透，却感觉莫名心寒：“干什么？你不是很清楚吗？”

　　他这么做自然有着自己的目的，的确，他能够很快的便要了龙研的命，可看到血鹰几人战斗的局面，他却迟疑了，因为如今的那边，战局正在焦灼，这对于血鹰他们而言，绝对是不可多得的战斗机会。

　　血鹰正在和另外一名帝级中阶的强者对战，虽然他落入了下风，可吴天知道血鹰不会轻易落败，这样的对手更是他目前最需要的存在，此外，毒蛇他们同样如此。

　　这……显然就是吴天他们这段时间行动的一个最重要的目的，利用这些人来磨砺他们的身手，如今，他只是想牵制住龙研一段时间便足以，除非……那边出现了他不可控的局面。

　　龙研嘴角猛抽，她见鬼了才知道冥王这混蛋想干什么，若是换做了他们，他们早就结束了战斗，可恨的是，她根本就不是吴天的对手，而其他的人，竟然都被冥狱的人给牵绊住了，简直该死。

　　也就是这瞬间，她像是突然想到了什么一般，猛地看向了身后的那群同伴，瞳孔猛睁，看向吴天的眼神有了一丝震动：“你……”

　　她似乎有所明悟，可还是不敢相信那会是真的，吴天眼中闪过一丝讶异之色，龙研这个女人眼力倒是不错，突然间，他瞳孔猛地一缩，因为他竟然是感觉到有强者在靠近这里。

　　莫非……那两人已经在赶回来不成？吴天眉宇猛地蹙起，脸色顿时凝重了几分，顿时也没有了跟龙研对峙的心情，毕竟一旦等那些人回来了，处于劣势的，可是他们自己。

　　“那两个人回来，你们……不要再留手了！”吴天爆喝一声，整个人的气势也是瞬间大变，同时他整个人朝着龙研爆射而去，眼中有着浓烈的杀机，他必须在那两人到了这里之前，解决其中一个。

　　即便杀不了，也要将对方重伤，让他们失去战斗的能力，而随着他的话语落地，现场的气氛当即便是大变，冥狱的人气势接连大涨，让人心寒。

　　显然，刚刚的他们并没有使用全力，因为眼前的这个人对于他们而言，那是不可多得的磨刀石，只是吴天也没想到，那两个离开的人，会回来这么快。

　　龙研瞳孔猛缩，听到吴天话语的瞬间她便明白了什么意思，只是她眼中有着一丝怀疑，她不知道吴天的话语究竟是真的，还是假的，因为她根本就没有感觉到附近有丝毫的异动。

　　而这个跟她修为同等级的家伙，竟然感知能力这么敏锐？然而，她的怀疑没有持续多久，她同样感觉到了有强者爆射而来，以她对龙鹏的熟悉程度，她自然知道那些人是什么身份。

　　当下她心头便是一喜，龙鹏回归，这个占据势必要改写了，只是她还没来得及高兴，脸色便是巨变，因为她眼前的吴天已然是换了一个脸面，那原本始终带着一丝淡然笑容的脸，如今却满是狰狞，还有无尽的杀意。

　　她心头猛颤，这便是冥王的真实面目吗？尽管都是帝级中阶，可是……她竟然在控制不住的后退着，在她眼中，吴天就好像是巨兽一般，仿佛要将她给吞噬。

　　吴天出手可谓是凶猛至极，速度更是快到了一种极致，龙研想要做出应对，可是奈何吴天动作太快，区区几个回合，龙研便被吴天逼退。

　　这次他更是没有像前几次一样，打了几个回合便停了下来，这次他根本就没有丝毫的停歇，竟是再度逼近龙研，眼中依旧带着极度的冷漠，那个样子像是要立马取了龙研的小命一般。

　　龙研看到吴天的身形，尤其是看到对方那冷漠的眼神瞬间，心头竟是狠狠一颤，一股莫名的惧意从心底涌现了出来，她完全无法将眼前这个人和刚刚的那个冥王相提并论。

　　刚刚的吴天看起来很是温和，若非是他们处境不同，她也不会认为对方是和她死战的敌人，而如今，她算是看到了这个男人真正的一面，莫名的，她想起了龙琴，想到那个女人在临时之前是不是跟她心情相差不多。

　　吴天手段越发的凌厉，不过龙研终究也是经历了无数生死之战的强者，她跟一般的帝级中阶不同，即便不是吴天的对手，却也能够在他手里真正的支撑数十个回合。

　　这数十个回合，终于让得龙研等到了龙鹏的回归，而就在龙鹏出现的瞬间，吴天心中也是暗叹一声，这个男人太快了，只要再给他几分钟，眼前这个女人便要死在他的手中。

　　或许是知道自己终究要不了对方的性命，他整个人往后一退，冷眼的看着龙鹏，而此时的龙研浑身是伤，鲜血已经染红了她的衣服，喘着粗气，极为难受。

　　龙鹏脸色阴沉到了极致，在不远处他便感觉到了这里正在发生战斗，那时候他心中便莫名一突，他不敢想象若是这些跟随自己数十年的兄弟出了意外，他会如何，那时候他疯狂的往这里狂奔而来。

　　他看到的是龙研差点死在了这个男人的手中，而其他人，同样在艰难的战斗着，那瞬间他心里的愤怒和杀意浓郁到了无法形容的地步，只是……看到吴天退身的瞬间，他瞳孔猛地一凝。

　　龙鹏的出现彻底改变了战局，不仅仅是吴天停止了战斗，便是血鹰等人也停止了战斗，相继的聚集在吴天的身边，龙宫的人也无可奈何。

　　“你……便是冥王？”龙鹏死死盯着吴天，憋了半天，才说出了这么几个字，只是话语中带着几乎无法掩饰的情绪。

　　吴天眉宇轻蹙，这个男人果然也知道他是谁，不过他有些诧异的是，他竟然从对方脸上看不到丝毫的意外，和那个女人的表现极为不同。

　　不过此时这些东西显然不是他应该在意的，他能够感觉到龙鹏的强大，便是他自己也没有绝对的把握将其战胜，更不要说杀了对方，所以此时的他丝毫都不敢大意。

　　令他有些安心的是，另外一个帝级中阶的女人已经被他重伤，即便是能够战斗，一个皇级巅峰的强者便足以牵制了对方，所以……如今他们的局势也不算太坏。

　　脑中闪过万千思绪，却见吴天微微耸肩，说道：“没错，我是冥王，呵呵，倒是没想到阁下也能够一眼将我认出，当真是荣幸不已。”

　　他脸上带着一抹淡淡的笑容，可是这抹笑容在龙鹏看起来是那么的刺眼，便是这个家伙杀了龙琴小组的人，也是这个家伙，在这里算计了他们。

　　今天，不管付出何等代价，他都要将眼前的这群人尽数留在这里，瞬间，龙鹏一身气势攀升到了极致，杀意爆棚。


第576章 战

　　龙鹏紧握双拳，死死的盯着吴天，眼中满是愤怒和杀意，今天若是他晚到一会，必然要留下无尽的遗憾，他的嘴角控制不住的抽搐着，短暂的沉默之后凝重轻喝：“龙琴……果真是你们杀了她？”

　　那是他在龙宫为数不多的几个最为亲近的人之一，他们年轻之时一起修炼，更是共同经历了太多的生死之战，直到……他们自己成为了龙宫可以独当一面的强者。

　　他本以为到了他们这个程度，被人灭杀的可能性已经极极小，却没想到龙琴会那般死在眼前的这个男人手中，一个帝级中阶的强者，这令他多少感觉有些憋屈，同时也更加的愤怒。

　　吴天眉宇轻佻，龙琴？他突然想起上次那个女人，看这个龙鹏的情绪，似乎两者关系不错，龙鹏更是为了报仇而来？那么，这便不是龙宫要灭杀他们那么简单？

　　一直以来他做事从来都不会否认，便是此时，在瞬间的讶异之后，就见到他微微点头，说道：“你说的是不久前要我们命的女人吗？若是她的话，的确，她是我们杀的。”

　　“呵呵，龙宫要我们的命，她作为领头人，自然……吴某也会要了她的命，怎么，想要为她报仇吗？那便看看你等有没有这个本事了。”

　　尽管此时他心中很是忌惮，可是表面上依旧表现的非常淡漠，很显然，即便是龙鹏等人突然出现，却也影响不了他此时的态度，最多不过就是一战而已。

　　果然，龙鹏脸色当即就是微微一变，眼中涌现出了更多的愤怒，刹那的沉默之后，爆喝道：“好，果然不愧是冥王，今天便让龙某，见识见识你等的手段。”

　　便是能够灭杀龙琴那又如何？他龙鹏岂会有丝毫的畏惧，至多不过是一点点的忌惮而已，如今他倒也想看看眼前这个男人到底有多少手段，是否能够在他手里苟活下来。

　　眼看龙鹏率先动了手，龙鹏的其他族人也是双眼通红，带着愤怒和杀意冲向了血鹰等人，似乎，要发泄这心头无尽的憋屈和怒意。

　　要知道他们虽然是帝级强者，可是这冥狱竟然也有着四位帝级存在，他们五人，刚刚那种情况之下他们并没有丝毫的优势，甚至在那些人的围攻之下，他们还处于了劣势。

　　再加上吴天这个能够和帝级高阶强者对抗的家伙，他们随时都可能失败，甚至有着生命危险，而如今龙鹏回归，一切都将不一样，他们已然有了翻身的机会，如今，也是他们发泄心头愤怒的时机。

　　吴天瞳孔微缩，他能够明显感觉到对方身上气势的变化，可随后他脸上有的不是忌惮或是畏惧，有的反而是一丝丝的兴奋，眼前的龙鹏，显然是他如今新的磨刀石。

　　“大家都小心一点，莫要沟里翻了船，明白么？”吴天凝神轻喝，而后向着龙鹏爆射而去。

　　他也期望冥狱的人能够有机会磨练自己，就如刚刚龙鹏不在的时候，他便掌控了全局，让冥狱的人能够尽量的挖掘本身的潜质，可是现在不一样了，面对龙鹏他已经不能够保证随时增援别人，自然也不希望冥狱中有人大意之下被对方所杀，这绝对不是他希望看到的结果。

　　血鹰等人微微一愣，对视之下便是明白了吴天的意思，微微点头之后，脸色也变得前所未有的凝重，瞬间而已，两方的战斗再度爆发。

　　只是此时跟龙鹏来临之前已经完全不一样了，冥狱这边没有了丝毫的优势，甚至开始的时候或许因为龙鹏的人太过愤怒，冥狱有着一些落入了下风。

　　不过庆幸的是，已然帝级中阶的龙研此时几乎丧失了战斗力，便是她想要参战，冥狱其中任意一个皇级巅峰的存在便能够将其阻挡，这让得战局没有太过偏向哪一方。

　　与此同时，吴天和龙鹏的战斗也逐渐的变得愈加的激烈，龙鹏彻底的收起了原先那一丝小觑之心，他眼前这个冥王，尽管是帝级中阶，可的确有着和帝级高阶战斗的资格，这也让他心惊不已。

　　砰！拳脚相碰，却是没有谁占据了上风，数个呼吸之间却是已经交手了数个回合，再度分离，龙鹏一脸凝重的盯着吴天，再也不敢轻易动手。

　　“果然名不虚传，原先龙某以为冥狱用了卑鄙的方式灭杀了龙琴一行人，如今看来……倒是龙某人小看了你们，呵呵，你的确足够强大，区区帝级中阶，能够和我战斗到这个程度。”

　　吴天没有轻佻，看着龙鹏的眼神似乎也有了一丝的变化，他能够感觉到眼前的家伙比龙琴那个女人更加的强大，更加关键的是，这个家伙更加的凶狠，不仅仅是对对人，对自己同样如此。

　　若非是他反应够快，有那么几次他便要被龙鹏给重伤，而那几次龙鹏所需要的代价同样是被自己所伤，若是一般人，如何会选择这样的战斗方式？

　　这样的人，也是吴天最为忌惮的存在，狠狠吸了口气，吴天心中更多了一丝凝重，同时兴奋也多了一些，够狠那又如何？他吴天倒要看看今天龙鹏能够将他逼到什么地步去。

　　“阁下强大无匹，终究比吴某技高一筹，呵呵，区区手段，让阁下见笑了。”吴天轻声笑道，眼中无喜无忧，似乎丝毫都不曾因龙鹏的话语而变色。

　　“是么？那便看看龙某的其他手段你是否也能够承受得住？”龙鹏脸色突然一变，整个人的气势竟然再度攀升了一个层次，同时眼中的杀意也更加浓郁了一分，这个家伙竟然还隐藏了部分实力。

　　吴天心头也是莫名一突，同时右手一挥，腰间的软剑瞬间抽出，到了这个地步他知道自己必须全力对敌，或许眼前的龙鹏，会是他一直以来遇到的最强大的敌人，比之杀罚之主更加强大。

　　他的动作同样让得龙鹏脸色微变，更是让得旁边的龙研瞳孔猛缩，眼中满是不可思议，同样是帝级中阶，她不明白为何吴天的手段会比她多那么多，为何两人的战斗力相差那般巨大？

　　她经历的战斗不会少，在生死线上徘徊的次数更是太多太多，可如今……为何她不及别人那么多？龙研眼中有着一丝不甘和愤怒，此时的她脸色变幻不定，最终有了一抹坚定。

　　“想不到，你竟然也隐藏了实力，呵！”龙鹏爆喝一声，而言语之中带着无法掩饰的震惊，可以说吴天已经太让他感到震惊了，如今更是。

　　吴天不为所动，龙鹏的强大让他无法有着一丝一毫的分心，否则，他便是自寻死路，两人再度相战，比之刚才更加的激烈，而吴天……也更加的凶狠。

　　这次他不仅仅是对龙鹏，对自己也是如此，如今便是付出重伤，他也不想让眼前的男人好过，他也想看看，究竟谁能够拼得过谁，而他的心思，也很快被龙鹏所知。

　　此时的龙鹏是极为憋屈的，若是他能够轻易抹杀那倒是还好，那样在战斗之后他将所有的愤怒都发泄在吴天这些人身上，可如今他发现自己连打败冥王都是有些困难。

　　这一次，两人越来越是激烈，相比于其他地方，两人的战斗圈显然就是不可忽视的焦点，也不知道到底过去了多久，在龙鹏一拳狠狠砸在吴天脸上的同时，吴天趁机终于一剑刺进了龙鹏的左肩膀。

　　鲜血飙出，龙鹏脸色巨变，这瞬间他竟然直接往后爆退，在那软剑离开肩膀的瞬间更是流血不止，可他似乎没有感觉到疼痛一般，而是死死的盯着吴天，心中惊颤。

　　“你……你竟是故意的？”

　　他已经知道吴天够狠，对敌人，也对自己，可刚刚的那瞬间他依旧不想错过那丝战机，的确，他自己得手了，这一拳下去吴天绝对受伤不轻，可吴天果真是把握住了那丝战机，一剑伤了自己。

　　龙研更是俏脸巨变，连忙走到了龙鹏的身边，同样死死的盯着吴天，似乎……吴天只要稍微有所异动，她便要跟他拼命一般。

　　殊不知，此时的吴天心头也在骂娘，龙鹏没有任何兵器，看着他那战斗的方式他便知道他的兵器就是自己的双手双脚，一直他也在防范对方的拳脚落在自己的身上，刚刚也的确就像龙鹏所言，他是故意的。

　　他想以伤换伤，当然，在他的预想当中龙鹏绝对要比他伤的更重，可没想到这家伙拳头的力量比他想象的还要强大太多，尤其……这家伙手段够狠，直接砸在了自己的脸上。

　　他都要感觉自己的牙齿正在脱落，甚至整个脑袋都有些晃神，好一番调整才恢复了过来。

　　不过看到龙鹏身上的血迹瞬间，他却是突兀的笑了起来，显然眼前的这个结果他还是满意的，终究，龙鹏这个伤势不轻啊，而他这一拳相比之下又算得了什么呢？

　　“呵呵，若是吴某不狠，如何能够战而胜之呢？只是阁下那瞬间的反应，果真让吴某侧目。”

　　原本，他要刺中的地方可不是左肩膀，而是龙鹏的心脏，可惜，在他就要刺中的瞬间，龙鹏似乎有所感觉，竟是好死不死的偏移了出去，让他失了手，这让他多少有些遗憾的。

　　若非如此，他也不会在对方快要撤离的瞬间，刺中了最有可能成功的左肩。


第577章 逼出天谷

　　不过，虽然他刺中了龙鹏的肩膀，让龙鹏负了伤，他自己却也好不到哪里去，那一拳，实实在在的让人心颤。

　　龙鹏脸皮都在抽搐着，此时他实在后悔刚刚的那瞬间为何会那般的冲动，果然，是他太过着急获胜了吗？狠狠吸了口气，龙鹏尽可能的平复之着自己的心境。

　　他的脸色开始变化不定，最后竟是吴天都没有想到，龙鹏会爆喝道：“都住手！”

　　声音不大，却带着不可置疑的霸气，而龙宫的人闻言之后果真是停止了战斗，相继的聚集在龙鹏的身边，当他看到龙鹏身上的伤势瞬间，瞳孔都是猛地一缩，有着震惊，也有着不可思议。

　　当然更多的还是愤怒，不过因着龙鹏就在身边，他们都是没有当场就发怒，只是警惕的盯着吴天等人，依旧战意高昂。

　　同时，血鹰等人同样的聚集在吴天的身边，这时候的他们比之刚才明显的狼狈了很多，显然这次的他们根本就没有占得丝毫的便宜，甚至落入了下风当中。

　　对于龙鹏这突然的行动，吴天有些讶然，不过瞬间又是恍然，龙鹏能够走到这个地步，定然不会是一个优柔寡断的人，他很清楚，以他们如今的局势，即便是再战斗下去，也没有丝毫的意义。

　　想要覆灭他们？这已经是不可能的事情，既然如此，何必继续做些无用功，想到此处，吴天竟是收起了身上的气势，重新浮现了一抹淡漠的笑容。

　　“看来，阁下是不想继续和吴某战斗了？如此的话，那吴某便告辞了。”

　　很随意，更是没有了丝毫的敌意，让人有些无法置信，便是血鹰等人也是极为愕然，而龙鹏嘴角抽搐不已，这个家伙，已是明白了他的意思。

　　“哼，若是冥王还想继续战斗，那……龙某自然不会让你失望了！”龙鹏冷哼一声，脸色愈加的冰冷。

　　若是有可能，吴天自然不想放过他眼前这些人，只是如今这个局势，他究竟下去又有什么意思，更何况……也不知道想到了什么，此时吴天眼中竟是闪过一丝戾气。

　　而后，便看到他大声笑道：“哈哈，既然如此，那么吴天便先行告辞，期望下次，再斗个痛快！血鹰，我们走。”

　　话语一落，他也不看龙鹏等人是何等脸色，带着冥狱众人便直接离开了，而龙研等人似乎有所不甘，想要追上去，却被龙鹏阻止，同时脸色变化不定了起来。

　　看到龙鹏的脸色，众人微微一愣，随即……龙研猛地反应了过来，当即竟是俏脸一变，满脸含霜，也没有了想要追上去的意思。

　　此时，吴天离开这个据点之后，脸色已经彻底变得阴沉，便是妖师问他为何要离开的时候，他也没有回应什么，只是脚步加快了不少，让得众人满脸疑惑。

　　不过他们都是跟着吴天一路走过来的人，即便是开始的时候有些疑惑，可是一段路程之后，他们终究是反应了过来，似乎……有些意外了。

　　也不知道过去了多久，吴天他们已然离开了天城，来到了相较极为偏僻的地方，吴天突然停了下来，转身间，冰冷喝道：“阁下跟了这么久，是不是也该出现见见面了呢？”

　　话语中带着无法掩饰的怒意落于天地间，让人心颤，而暗中跟着他们的天谷，整个人也是一愣，继而脸色也是有些难看。

　　他竟然被发现了？这还真是他没有想到的事情，他本来还想跟着这冥狱走走，看他们到底要在哪里停脚呢，而那时候他才会露面一会，哪里想到会在半路上就被发觉？

　　本来他跟着龙鹏他们来到了龙宫的据点，便也是想看看这冥狱到底是不是如同传言一般让人忌惮，可他没想到看到了竟然有过之而无不及，四大帝级强者，让他讶异不已。

　　更让他惊异的是，这个冥王的确是帝级中阶，也的确能够和帝级高阶相抗衡，甚至……还能够和龙鹏打个不相上下，这种实力已经足够成为他的对手。

　　也是因为如此，他对冥狱，或者说冥王本人更有了兴趣，所以他选了吴天他们一路跟了上来，直到现在被吴天给呵斥，不过他也在怀疑，这冥王果真是在说他吗？

　　可惜，就在他沉默的瞬间吴天却是根本不想跟他废话，直接冷哼道：“既然阁下不愿出来，那么就恕我无礼了。”

　　瞬间而已，他浑身的气势竟然大变，整个人的气息攀升到了极致，甚至比之刚刚和龙鹏战斗的时候也没有丝毫的落入下风，便是天谷感受到这股气息的瞬间，心头都是莫名凛然。

　　更让他面色大变的是，就在他变色的瞬间，吴天已经如同一根离弦之箭朝着他爆射而来，此时他哪里还不明白，这冥王竟然是真的知道自己的存在，甚至知道自己具体的方位。

　　来不及震惊，他只能仓促之下迎敌，也是因为仓促，这一瞬间的相战，他竟是吃了一个小亏，而脸色……随之变得阴沉。

　　吴天一击将对方逼出，却也没有追击，显然他还不想和眼前这个男人死战，他只是要知道这个人究竟是谁，为何在暗中窥视冥狱，或者说龙宫。

　　没错，在和龙鹏战斗的时候，就在他将软剑刺中了龙鹏的瞬间，他感觉到附近有着那一丝异样的气息在波动着，那瞬间他便明白这暗中竟然有人盯着他们。

　　那时候他不知道这个人的目的究竟是什么，或许是他们冥狱，也或许是龙鹏等人，之后龙鹏的那个选择，也让他明白龙鹏也发现了这暗中之人，如此，他也就暗中龙鹏的意愿，结束了战斗。

　　毕竟他们和龙鹏之间已经很难分出胜负，最有可能的结果便是两败俱伤，而在这暗中有人的情况之下，两人如何会做这样的选择？所以他离开了，他也想看看这个人的目标究竟是谁。

　　只是让他凛然的是，他们离开了，这暗中的人竟然也跟上了他们，那时候他便知道这个家伙竟然是盯上了他们冥狱，如此，才让他脸色难看到了极点，一路上都没有说什么话，直到现在。

　　血鹰等人看着这个被吴天逼出来的家伙，脸色都是一变，没有吴天的命令，他们便是将天谷包围了起来，浑身散发着浓郁的杀意。

　　“你是什么人，盯着我们，又是什么目的？”

　　在今天之前，他们并没有感觉到自己被人盯着，而龙鹏的反应也让他知道这个人不是龙宫的强者，可他又会是谁？对自己等人，又会有什么样的图谋？

　　感受到吴天等人身上的敌意，天谷嘴角也是抽搐不已，同时也是苦笑，他竟然会在这个地方翻了船，他盯着看了半晌，才说道：“你……是什么时候发现我的存在？”

　　他对自己的隐匿功夫那是极度的自信，一般情况之下，根本没有人能够感知到自己的存在，便是一些帝级巅峰的强者，也没有那么容易发觉，可今天……他真的想不明白了。

　　吴天眉宇轻佻，心中闪过一丝讶异，他似乎没有从天谷身上感觉到什么敌意，这让他脸色莫名的好了一些，也回答了他的问题：“在我刺中龙鹏的瞬间，你自己的气息便已经不稳了。”

　　他想，那瞬间的他应该是没有想到自己竟然会和龙鹏以伤还伤，因为震惊才会泄露了自己的气息，让自己和龙鹏感觉到了他的存在，而他，此时也是有些庆幸。

　　若是自己选择了和龙鹏他们两败俱伤，结果却是突然出现这么一个强者，那么他们也只能任人宰割了。

　　天谷脸色又是一变，他眉宇紧蹙，似乎在回忆什么，而后却是有些苦笑了起来：“原来……是那个瞬间吗？果然，你的感知能力让人惊讶。”

　　那瞬间，他的确因为吴天的选择而震惊着，甚至有些忘记隐匿自己的气息，只是这失态只有刹那的功夫，竟然就被发现了？此时再想到龙鹏的态度，他顿时明白那个家伙应该也是发现了自己的存在。

　　因为发现了自己，他们才会有了后面的那种选择，亏他还以为这冥王和龙鹏，是因为真的不想两败俱伤而选择了放弃战斗，如今看来，他自己竟是一个颇为重要的理由。

　　想通了原因，天谷的脸色逐渐的恢复了正常，同时看着吴天的眼神也变得有些不一样了起来，竟是带着一丝欣赏，只是他的眼神让得吴天等人，极为不爽。

　　吴天知道眼前的这个男人极为强大，可他不相信这个人会是帝级巅峰强者，因为他太过年轻，而一个帝级巅峰此时基本不会在外界行动，他们……基本都在准备着不久之后的那场博弈。

　　所以他觉得这个男人应该是帝级高阶强者，既然是帝级高阶，那么……他也无需惧怕什么，他倒要看看，究竟是什么人在这背后盯着他们冥狱。

　　脸色变幻不定，最终，他冷冷的盯着天谷，轻声喝道：“说吧，你是什么人，跟着我等又有什么目的，希望你不要跟我等来虚的。”

　　他的脸色很冷，仿佛天谷有什么异样的举动，他便会直接要了天谷的性命，而这一点，天谷自己也是敏锐的感觉到了，这瞬间天谷脸色也是变得阴沉，他死死的盯着吴天，也不知道到底在酝酿什么。


第578章 坦白

　　终究，是他自负了一些，自以为跟在龙鹏后面不会被这两人发觉，却没有想到一个瞬间的失态便泄露了自己的存在，如今，更是被这冥王给直接威胁着。

　　若是一般情况之下他自然会暴露，也会直接要了这个敢如此对待自己的人，可是他是亲眼看到了吴天和龙鹏的战斗，感受到了吴天的强大，他哪里还会有丝毫的小觑之心？

　　再者，他也明白这围着自己的十一个家伙那都不是什么简单的角色，便是他们想要围攻自己，他定然都要付出不小的代价，若是再加上吴天这个可以和龙鹏一战的强者，他……极有可能会落败。

　　此时他似乎才意识到了自己真正的处境，当家，那神情当真是凝重到了极致，他的确自负，却也不是一个愚蠢的人，不然，如何能够走到今天的这个地步？

　　狠狠吸了口气，他尽量的平复了自己的心情，看着吴天，轻声喝道：“在下天谷，对于冥狱或是冥王，本就没有什么图谋，只是因为有些好奇，才会跟上来，若是有何唐突的地方，还请冥王见谅。”

　　天谷脸色非常凝重，既然见识到了吴天等人的实力，他岂会还有丝毫的小觑之心？至少……此时此刻不会再有托大，他可不知道这些人究竟会如何对待他。

　　吴天眉宇轻佻，却是没有什么明显的神色变化，他至少淡淡的盯着天谷，仿佛是想将这个男人看透，那眼神让人有些发颤，仿佛真的拥有透视之力一般。

　　足足半晌过后，就在天谷有些不耐烦之时，吴天终究是开了口，只是语气非常冰冷：“天谷？没有图谋么？呵呵，你却是要吴某相信你这样的鬼话，没有图谋，跟着吴某等人做什么？”

　　“天谷，吴某再给你个机会，说出自己的身份和目的，否则……别怪我不客气，既然你早就在那里，应该知道凭借我们这些人的实力，想留下你的话应该不难，你，果真要试试？”

　　他从来不是一个武断的人，而天谷出现的太过突然，尤其是他盯着的是冥狱，他们又不知道丝毫关于天谷的消息，要他这么轻易的相信了对方的话语？那简直就是做梦了。

　　话语刚落，天谷脸色便是猛地一变，他死死的盯着吴天，眼中有着愤怒开始凝重，他当真没有想到吴天竟然会这般对待他，要知道，一直以来还真没有什么人如此态度对他。

　　当然，曾经也有过，只是那些人早就不存在了这个世上，其他人便是看在他们背后势力的份上，也因为对他有所求，基本不会对他有所冒犯。

　　可是吴天做了，他这简直就是赤裸裸的威胁，自己不说出一切，就要了他的性命？他盯着吴天，想要看透吴天的一切心思，可惜，吴天就像是一团迷雾，只是能够看到他表情的愤怒，至于心思如何，深不见底。

　　心中思绪万千，天谷不是一个冲动的人，尽管此时愤怒，可他知道吴天有句话没有说错，他身边的这些人足以要了他的小命，或者说……只是吴天一个人，只要吴天愿意付出一定的代价，便足以留下他。

　　若是围攻，他根本没有机会冲出这里，或许他拼死能够拉对方几个人陪葬，可是那又有什么意义呢？再者，他的身份对于冥狱而言，似乎也并不敏感，甚至……脑中翻过一道亮光，这瞬间他眼神大亮。

　　他脸上没有了愤怒，甚至有着一丝笑意，吴天见状也是心中一突，这家伙莫非是不正常？只是表面上依旧不做声，淡淡的看着天谷，等待着他的回应。

　　果然，这次天谷没有沉默多久便是开了口，甚至神情都是大变，他竟是对着吴天抱拳笑道：“的确，今天是天某唐突了，呵呵，天某是命阁在天城分阁的阁主，想必冥王应该也是听过命阁的，对么？”

　　他脸上始终带着一丝淡笑，仿佛一切都算计在手中一般，而他的话语的确让得吴天变了脸色，因为他真的知道命阁的存在，更知道这命阁那神秘程度能够和魂殿相媲美，甚至……有过之而无不及。

　　吴天嘴角微微抽搐，眼中也多了一丝凝重：“你……果真是命阁的人？还是在天城分阁的阁主？那么，你跟着我们，是为了……？”

　　此时他似乎已经有所猜测，若是那样的话，他便也松了口气，毕竟不是一个针对他们的存在就好，至于命阁，他可没有记得自己得罪过那些人。

　　不单单是他，其他人看向天谷的眼神也是有了不小的变化，显然都没有想到这个家伙竟然有这样的身份，至于天谷，此时瞳孔也是微微一缩，心里有些讶异。

　　而天谷，似乎也没想到吴天会有这么明显的反应，眼中有着一丝莫名光芒瞬间闪过，同时，脸上的笑容也更浓郁了一分：“呵呵，天某岂会在这种事情上面欺骗于你？果然，冥王也是知道命阁的。”

　　看着天谷这般态度，吴天却是忍不住眉宇轻轻一蹙，想到自己刚刚的变化，脸色再度变得有些冰冷，便是这天谷对他们没有什么针对性的目的，可……他就想这么过了不成？

　　也不知道想到了什么，当即便是轻声哼道：“命阁之名，吴某自然知道，不过……天谷先生似乎还没有回答吴某的问题，你，究竟为什么会跟着我们？”

　　“告诉我们你的目的，那样我们自会当做今天什么都没有发生过，否则……便是你是命阁的人，那又如何？吴某从来不会放任暗中窥视冥狱的存在，任意逍遥。”

　　他不想跟谁闹矛盾，若是可以，他只想跟命阁之间井水不犯河水，毕竟命阁可不是什么简单的角色，而如今他们的敌人已经是不在少数，魂殿、龙宫，足以让他头疼。

　　天谷脸上的笑容猛地僵硬了下来，他似乎有些不敢相信的看着吴天，仿佛自己刚刚听到的话语是多大的笑话一般，指着吴天的手都是有些颤抖：“你……这是什么意思？”

　　既然明白自己是命阁的人，还敢用这样的态度对待自己？果真是活够了吗？一直以来身为命阁分阁主的他都有着一种天然的高傲，哪里受得了吴天此时轻视的态度？

　　吴天眉宇轻佻，眼中却是多了一份狠辣，什么意思？他便是这个意思，甚至此时他的眼中更是多了一分冷意，喝道：“吴某的意思非常明显，你不要说，这一路跟来你对我们没有任何的目的，既然如此，吴某岂会眼睁睁的看着你离开？吴某不想废话，既然你是命阁的人，也该知道冥狱可不怕事，若是真的威胁到了冥狱，哼！”

　　这瞬间，他浑身杀意爆棚，更是针对天谷爆射而去，那股杀意让得天谷瞳孔猛缩，甚至脸色都有些惨白，他是和这些疯狂强者有着不少接触的，此时他哪里不知道这个混蛋那是真正的动了杀心。

　　虽然愤怒，可他不得不承认吴天的态度让他有了忌惮，甚至让他都不敢轻易有什么举动，狠狠吸了口气，他深深的看了眼吴天，眼中意味莫名。

　　从刚刚见到吴天开始，吴天似乎就一直给了他不一样的感觉，到现在，他肯定吴天身上的杀意绝对不是作假，这个家伙，他无法有丝毫的轻视。

　　脸色变了又变，终究是将自己原先的那些小心思说了出来，尽管有些为难，可他很清楚，这终究是比跟吴天真正的产生冲突要好了很多，他也不想今天就死在了这里，死的没有丝毫的意义。

　　“既然冥王想知道，那么天某便仔细跟你说说，你可知道那龙鹏刚刚离开的目的是什么？他去了哪里，又做了什么？呵呵，我告诉你，他正是去见了天某，目的便是想知道昨天那对龙宫据点动手之人，究竟是谁。”

　　随后他将龙鹏找到命阁的事情尽数道出，最后脸色有些尴尬的说道：“而天某之所以会出现在这里，只是因为一些好奇罢了，仅此而已。”

　　吴天脸色变幻不定，他有些意外，这一切竟是这么简单？同时对龙鹏那人的做法有些诧异，因为他也知道去了一趟命阁就要被剥了一层皮，而龙鹏他们只是今天刚刚到了天城罢了。

　　只是暂时没有找到线索而已，竟然直接让他们找上了命阁，这足以看出龙鹏心中的着急了，他是想尽快的解决完天城这边的事情。

　　这究竟是因为他私人的原因，还是因为这天城里面藏着什么隐晦的秘密呢？吴天眉宇紧蹙，竟然有了一丝深思。

　　天谷看到吴天竟然陷入了沉思，似乎忘了自己的存在一般，脸色也是不好了起来，不过就在他开口的瞬间，吴天右手猛地一挥，刹那而已，血鹰等人便是散了开来，回到了吴天的身边。

　　他们动作整齐一致，尤其是对于吴天的命令他们竟然没有丝毫的迟疑，更别说质疑了，这一幕看的天谷瞳孔微缩，似乎……极为意外。

　　吴天盯着天谷又是看了半晌，那眼神便是天谷也有些承受不了，也不知道过了多久，吴天轻声喝道：“既然是误会，那请恕吴某刚刚得罪了，告辞。”

　　话语一落，他竟是率先转身向着前方爆射而去，其他紧随气候，天谷见状有些愣神，而后猛地蹙起了眉头。


第579章 异样的红莲

　　他盯着吴天等人消失的方向若有所思，眼里多了一抹凝重：“看来……还真是我小看了冥狱，尤其是这个冥王，绝对能够成为一代枭雄，只是可惜了，冥狱终究太小。”

　　话语之中带着一丝叹息，像是在为吴天惋惜一般，只是转而又多了一份戾气，在出现在这里之前，他哪里会想过今天会遭遇这一切？

　　刚刚他是真的感受到了吴天身上的杀气，那瞬间便是他自负实力超群，却也不敢轻易去赌，因为他很清楚吴天等人的强大，若非是他说的一切并没有多大的意义，他今天还真的是陷入了两难当中。

　　不过也不知道想到了什么，他眼中竟是有了一抹精光闪烁，整个人似乎也有了一丝丝的兴奋，低声笑了一下，转身朝着来地方爆射而去，或许，今天也会有意外之喜啊。

　　在吴天离开之后，龙鹏整个人依旧是处于紧绷的状态，因为就如吴天所想，不单单是吴天感觉到了这暗中有人在盯着他们，龙鹏同样是感觉到了，然而，他同样不知道那个是谁。

　　若非是因为一瞬间的感知，或许他都不知道自己真正的处境，在发现对方存在的瞬间，他暂时放下了对吴天他们的仇恨，他并非愚蠢之人，岂会在明白暗中有人的情况之下，和人拼个两败俱伤？

　　他不知道那个人是谁，有那么一瞬间他以为是吴天的人，只是看到吴天配合自己之后，他知道那个人不是吴天的人，而当那道气息竟是跟着吴天他们离开之后，他终于狠狠松了口气。

　　今天是他大意了，若非是回来及时，若非是他最后有种强烈的危机感，不单单是龙研他们要覆灭在这个地方，便是自己，也要死在了那个家伙手中，他，也的确足够强大。

　　想到吴天，龙鹏眼里已经没有了丝毫的轻视，反而慢慢的都是凝重，那股凝重浓郁的让人不可置信，而龙研看到龙鹏终于是松了口气，连忙说道：“龙鹏，这……”

　　她跟在龙鹏身边这么久，自然是了解龙鹏的，尽管刚刚龙鹏没有吩咐她做什么事情，可单单看着刚刚那种局势，她也能够猜测出一二，只是那到底是怎么回事，她却是无法肯定的。

　　龙鹏脸色阴沉，心中更是警铃大作，他发现这一次的行动似乎和他预想的有着太大的差别，自然的，他开始怀疑这背后是不是有什么他不知道的东西。

　　或许吴天也不知道自己这次行动会那么碰巧的和负责抹杀他们的龙鹏等人相遇，还让龙鹏有了莫须有的怀疑，此时的他们，已然安全的离开了天城。

　　不管是因为龙鹏等人，亦或是因为刚刚出现的天谷，他们都不可能继续呆在天城，毕竟谁也不知道那两个人究竟是在打着什么样的主意，吴天不可能让自己和血鹰他们去冒这样的危险。

　　不过，他们原先的计划却是始终没有改变，即使这次有了一丝意外，吴天依旧想凭借战斗将那些家伙的实力提升起来，尽管危机四伏。

　　当夜，距离天城不过数十公里的另一座城市余姚，这里有着吴天他们的一个分部，虽然不大，却是极为隐秘，便是吴天也没有想到这个地方会有用武之地的一天。

　　在这里的人，都不过是一些王级强者，最强之人也不过王级巅峰，那领头人算是妖师部下之人，对于吴天这些家伙的到来，掀起了不小的风浪。

　　不过这个风浪都在分部之内传播着，却是没有人敢让外界知晓，毕竟他们也很清楚如今冥狱的处境如何，更知道此时这些巨头突然出现在这里，定然是因为有着什么事情。

　　密室之内，妖师脸色有些尴尬：“呵呵，老大，他们也是没想到你会来，这……有些失态了。”

　　摸了摸鼻子，有些不敢去看吴天的脸色，天知道他们刚刚来到这里，那些家伙知道自己等人身份之后的态度，要不是他们老大的威望足够，现在可能囔囔到处都知道他们的行踪了。

　　吴天嘴角抽了抽，倒也没有多大的责怪，当即右手轻挥，说道：“让那些家伙明白就好了，都坐吧，说说今天感觉如何，这次你们都和比自己强大的人战斗，有没有什么收获？”

　　双眼在众人身上扫视着，眼中带着莫名的期盼，就他自己而言，和龙鹏战斗之间他都感觉多少有些收获的，也相信妖师他们不会让自己失望。

　　果然，尽管他们身上有着不小的伤，可是眼中都有着莫名的兴奋，显然多少都有些收获，不过当吴天的目光落在红莲身上的瞬间，瞳孔却是微微一缩，此时的红莲竟是秀眉紧蹙，好像没有将他的话语听进去一般，她低着脑袋，似乎有所心事，若是仔细观察，竟是能够从她眼神深处看到一抹惊惧。

　　“红莲，你……这是怎么了？可是发生了什么意外？”吴天轻声问道，话语中有着一丝担忧。

　　红莲微愣，随后瞬间回神，俏脸变了变，像是想说撒很么却又有一些犹豫，在众人的催促下，却是终于说道：“吴天，你……当真觉得这天谷还有命阁的出现，是属于意外吗？”

　　她自然听到了天谷的那些解释，可是不知道为什么，她心中总是有着一种莫名的不安，这倒不是因为天谷是否说了谎，好像单单命阁两个字，便让她心神不宁，而这种不安，已经不是第一次。

　　吴天微愣，眼中闪过一抹疑惑：“你这是什么意思？是不是你有什么发现，还是知道了什么？”

　　和红莲他们相处这么久，他自然明白这个女人的脾气，看到她这个样子，吴天心中就是一突，是红莲发现了什么吗？那么，这发现的东西究竟是何物，会让红莲心中不安？

　　红莲脸色又是微变，她无法说出那种感觉，就像是一种先知先觉，只可意会，不可言传：“这……这个……”

　　她憋了半天，却始终说不出口，而现场也因为她的态度气氛变得有些压抑，这不是因为众人对红莲的不满还是如何，而是因为凝重和重视。

　　没错，正因为红莲说了半天却说不出个所以然，可是她的脸色竟是越发的变得有些惨白，众人也就明白她这是什么意思，而一直以来红莲的那种感觉就极为敏锐。

　　曾经有着数次，因为红莲这莫名敏锐的先知先觉，竟是生生的让他们摆脱了危机，而她现在这个样子，岂不就是说明那命阁对他们而言会产生巨大的影响？

　　吴天脸色也是一变，一番沉默之后，他避开这个话题跟众人谈了一下其他的安排，足足半个多小时之后，终于是散了会。

　　不过，吴天却是将红莲给单独留了下来，对于红莲那种莫名的感觉，吴天从来不会轻视，因为他亲身经历过那种异样的感觉。

　　他看着红莲，神色莫名，憋了半天却是终于问道：“你……又有那种感觉了？那天谷真的让你感觉到了危险？”

　　红莲脸色微微一白，半晌的沉默之后，苦涩的说道：“没错，那种感觉是又出现了，而且这次更加的强烈，和前两次完全不同，我……我也不知道为什么，好像跟那天谷有些关系，好像，有没有关系。”

　　“吴天，你也知道原先的两次他们都穿着黑衣，根本就无法知道对方是谁，可从他们的装束和身手看应该就是一伙人，这次碰到天谷之后又是这种感觉，或许……或许那两次的人跟天谷有些关系。”

　　她没有说完，在她心中已然怀疑，那些人或许就是这个所谓的命阁中人，只是这究竟是为什么？她从来就和这命阁没有丝毫的关系。

　　吴天脸色猛地一沉，更是有些难看：“既然感觉更加强烈，为何……不告诉我们，那样我们岂会让那天谷安然离开？”

　　若是他早知如此，便是重伤那又如何？他必然会将天谷给留下，然后查个究竟，只是现在他们竟然就让天谷那么离开了。

　　红莲俏脸又是一白，当初看到那人能够跟着他们那么久，岂不知道对方的强大？既然能够让吴天都忌惮，那必然是帝级高阶的强者，如此，他岂会让冥狱的人为了她而选择死斗？

　　更重要的是，面对那天谷的时候那种感觉来的非常突然，便是她也从未想过会这样，这突兀之下她自然感觉慌张，也不想打草惊蛇，所以就没有吭声。

　　只是面对吴天的质问，红莲却是无言以对，双瞳有些通红，吴天见状忍不住轻声一叹。

　　别人以为那两次是因为红莲那种莫名的先知先觉躲过了一劫，只是他知道那事情没有看起来那么简单，像是冥冥之中有着一种关联将红莲和某种存在联系在一起。

　　他依旧记得红莲在第一次有那种感觉的时候，浑身惊颤的模样，第二次发生在两个月之后，只是经历了第二次，到现在已经有了数年的时间，久到他们几乎忘记了那件事情。

　　吴天没想到过了这么久，竟然会在这个时候再度遇到这样的事情，那么根据这次相遇的人，那种跟红莲有着莫名联系的，是跟这命阁有关吗？

　　他想问清楚那种感觉究竟是怎么回事，可看到红莲那般模样，他始终无法说出口。


第580章 一致的态度

　　红莲的情况让得吴天心中不安，那命阁本就被传的极为诡异和神秘，若是红莲和这东西有什么关系，他们的未来之路将要艰难太多。

　　更重要的是，不管是前两次还是这一次，红莲并非有什么好的感觉，而是不安，甚至让她感觉莫名的惊惧，这些究竟又是怎么回事？

　　有那么一瞬间他都在想这是不是因为血脉的缘故，可是有谁的血脉会让人产生那样的感觉？便是帝级强者也是不可能，因为这点，吴天苦涩一笑之后，便将其排除。

　　或许是因为当真不知道该如何去平复红莲的情绪，吴天干脆只是安静的坐在红莲的身边，也不知道过去了多久，红莲脸色时而青红时而惨白，可最终化为了一抹坚定。

　　“吴……吴天，我想查清楚到底是怎么回事，我……”她低声呢喃，说到后面却是再也无法说出口，因为她很清楚这件事情有着多大的危机，她不想将自己这些至今拉进麻烦当中。

　　可是那种久违的感觉浮现心头，让她想起了曾经，从第一次开始她便想要挖掘那种莫名感觉的源头，只是因为仇恨，也因为自身太过弱小，她将那种躁动压制在了心底。

　　这么多年过去，那种躁动似乎逐渐的被她遗忘，可这次和天谷的遭遇却是再次将其触发，甚至点燃，现在的她已然强大到了一定的程度，而天谷更不像是那两次一般的身穿黑衣。

　　他就那么站在她的身前，她知道他叫天谷，更知道他是命阁的人，如今她已经有了方向，那么她真的不想再次放弃，即便她有的是不安甚至是惊惧，即便……她知道前面危机四伏。

　　看到红莲这般表情，猛地他想起了红莲曾经跟他说的那些话语，当即便满是苦涩的说道：“你……依旧是去寻找根源么？”

　　其实从某种角度去想，他也明白红莲这么选择的原因，毕竟若是不查个清楚，没有人能够安心的过完这一辈子，他不行，身为当事人的红莲，更是不行。

　　红莲嘴角一抽，俏脸更是有些惨白：“恩……我也没想到这么久过去了，竟然还会出现这样的情况，在那场博弈开始之前，我真的想要尝试查清背后的一切。”

　　那场博弈当中注定了血流成河，她自己不过是一个皇级巅峰的强者，如同河流中的一条小溪，随时都可能被淹没，谁又知道她最终的命运会是如何呢？既然如此，她何必去了却这个心结。

　　便是危机重重，便是最终生死道消，她也不会后悔，吴天闻言心头巨颤，尽管红莲几乎都会听从他的安排，可是这件事情……他知道红莲已经有了自己的决定。

　　而他，也不想让红莲最终留下遗憾，狠狠吸了口气，他死死盯着红莲，轻声喝道：“既然这样，那么我便将这件事情完整的告诉他们，然后看看怎么办。”

　　“不……不行，这件事情我自己解决，你们不能牵扯进来，绝对不行。”红莲先是一愣，而后面色大变，更是变得极度的慌张。

　　她如何能够将这些事情告诉妖师他们？这样不就是将那些家伙拉进危机当中，那么，她以前那般隐瞒，又是为了什么？她绝对不能这么做，绝对不行。

　　只是吴天闻言却是脸色冷了下来，那目光让得红莲浑身一颤，也开始躲闪：“你觉得这个想法可能视线么？红莲，你该知道，这都是不可能的，除非你想我被他们给灭了。”

　　若非是当初红莲的那种感觉来的太突然，也是她太过慌张让自己隐瞒，而这么多年以来红莲再也没有那种经历，他岂会真的不让妖师那些人知道？便是刚刚，他就有种冲动道出一切了。

　　现在红莲竟然让自己继续隐瞒，还要让她自己踏入危局当中？这简直是天大的玩笑了，不管是什么身份，他都不可能这么做，若是那些家伙知道了他的选择，又如何会原谅他？

　　他自己，又如何能够安然的生活下去？红莲这话，完全是天大的玩笑了，而红莲自己，显然也非常清楚。

　　感受到吴天话语当中的冷意，红莲浑身一颤，却是不敢再去看吴天，吴天轻哼一声也没有再说什么，很快，已经散去的妖师等人再度被吴天聚集，面对这样的局面，众人也是愕然至极。

　　只是很快，他们便感受到了气氛的一丝压抑，尤其是红莲那脸色更是难看至极，想到不久前的事情，所有人心中都莫名一突，有了一丝不详的预感。

　　吴天双眼扫过众人，而后说道：“这事情隐瞒了你们这么久，本来以为是再也不会发生了的，没想到……”

　　这一次，他将数年前的事情，还有关于红莲这件事情的真想尽数道出，这瞬间，没有人不震惊，那盯着红莲的双眼更是圆睁，竟是有些让人恐惧。

　　如九幽和红莲一起长大的姐妹，此时双眼已然通红，她轻轻抱着红莲，像是在安慰她，而红莲也不知道是不是因为歉疚，此时依然浑身无力，倚靠在九幽的身上，俏脸惨白。

　　看着红莲的神情，吴天心中也是莫名一痛，这有的时候看起来没有任何痛楚，并非是因为他万事顺心，没有任何的忧虑，也可能因为有些东西被他死死的压在心底，未曾爆发出来。

　　而一旦彻底爆发，那便如同井喷一般，无法抑制，所以对于红莲此时的情绪，他却也十分理解，于是他让九幽带着红莲下去休息。

　　开始红莲倒是不想下去，只是对上吴天那双眼睛，她也能离开，而她也知道几乎所有事情吴天都非常清楚，她在这里，或者不在这里，其实都没有多大的意义。

　　两人离开之后，妖师等人便是吆喝了起来，不断的猜测着这到底是因为何种原因而产生的，有那么几次，吴天眼中也是精光一闪而没，只是都是瞬间的事情。

　　也不知道过去了多久，众人终究是没有给出一个结论，他们对这种情况是真的一丝都不了解，如何能够找到明确的应对手段？而从始至终，吴天的脸色都是有些难看。

　　血鹰将他的神情看在眼里，心绪也是万千，拍了拍他的肩膀，说道：“总有办法查出原因的，以前是不知道对方的身份，如今既然明白和命阁有关，定然能够找到线索的。”

　　吴天微愣，而后却是嘴角抽搐，命阁，那些东西极为神秘，他们如今已然危机四伏，竟是要再度和这样的存在交锋，吴天当真是不知道究竟是不是命运注定。

　　只是想起红莲刚刚的那种表情，吴天狠狠的将这种心思尽数甩掉，眼中多了一抹坚定，不管结果如何，不管到底有多大的危险，他定然不会挺住脚步，狠狠吸了口气，吴天脸上重新有了笑容。

　　既然暂时找不到，那便继续找，他还真不相信自己没有那个实力，若是真的没有办法，大不了他亲自找上那个所谓的天谷，看看究竟是怎么回事。

　　红莲的事情使得冥狱之内一片凝重，不过没有人有丝毫的怨言，他们一直都在尽力的查找原因，直到……几天之后，他们依旧没有任何的线索，吴天终究是改变了方案。

　　再度相聚，吴天打量了一会红莲，凝重说道：“红莲，接下来你的这件事情暂时放下，都静心修炼，便是前几次交战，你们都没有消化完全……”

　　只是不等他说完，妖师脸色便是微变，直接打断了他的话语：“老大，你……红莲的事情便是我们的事，哪里能够放下？修炼的事情，等解决了她的问题再说吧。”

　　话语一落，其他人都是附和了起来，吴天闻言满脸苦涩，他自然希望能够尽量查出原因，只是这几天他们根本没有任何的收获，而如今所剩下的时间真的太少太少，他们还真的耽搁不起。

　　在其他人开口之前，他直接打断说道：“怎么可能？这今天你们可找到了什么线索？没有！红莲的事情跟命阁有关，命阁一直都极为神秘，可面对命阁我们不能够有丝毫的大意，那天谷不过是命阁在天城的分阁主，却已经是帝级高阶的强者，那命阁又该何等强大？所以，我们只能从长计议，你们也该清楚那场博弈关系到了什么，到时候那命阁岂能够置身事外？”

　　这瞬间，众人眼中精光大闪，显然是明白了吴天的意思，妖师脸色微变，顿时有些尴尬，更是遭了不少的白眼。

　　不过吴天丝毫不曾在乎，说到命阁，他满脸的凝重，只因这命阁无法不让他忌惮：“命阁神秘莫测，可我们对它没有任何的了解，所以着急也没有任何用处，现在就只有几个月的时间，我依旧是希望你们能够提升自己的修为，一切都在那场博弈当中解决，即便要和命阁对立上，在那种环境之下也是对我们最有利的，而且我相信那时候定然是能够找到线索的，明白我的意思了吗？”

　　原本，他们只是想提升自己的实力，提升在那场博弈当中的生存几率，只是现在，他们的目标却是随之一变。

　　只是他表面上这么说，心中却有着另外的计量，他本以为自己将那种情绪掩藏的很好，却被旁边的血鹰看的清楚，不过他没有当场问出口，紧蹙着眉头，若有所思的盯着吴天，也不知道在想什么。


第581章 个人心思

　　散了之后，吴天被血鹰直接给拦住：“吴天，你是不是自己有什么计划？看你刚刚的样子，可不算不上正常的状态，想瞒着我们吗？”

　　他紧紧蹙着眉头盯着吴天，虽然在询问，可他那语气当中有的只有肯定，显然他已经断定了吴天有着隐瞒了他们的计划，这是他多年身为吴天生死之交的一种直觉。

　　吴天脸色猛地一变，眼神开始闪烁不定：“没……没有啊，你怎么会这么问？呵呵，我那么决定，只是因为暂时真的没有什么收获，也不能一时冲动，不是么？”

　　“哼，你觉得自己这话能够让我相信吗？吴天，你觉得我是那么容易被骗的人吗？在我面前，你的眼神可从未有过像现在这般闪烁不定，直说吧，不然我就把那些家伙叫回来了。”

　　若是原先他还有那么一丝丝的疑惑，可现在看到吴天眼神闪烁的样子，那丝疑惑也彻底消失不见了，同时心中也愈加的凝重了一分，吴天这个家伙天不怕地不怕，这次怎么会……在他看来，是有些不正常。

　　被血鹰这般死死盯着，吴天当真感觉如芒在背，或许是知道自己终究是无法隐瞒什么，当家轻叹一声，带着无奈和凝重。

　　微微耸肩，他随意的再次坐了下来：“你没想错，我是有些事情想私下去处理，我尽力隐藏，却没想到还是被你给发现了，呵呵。”

　　“血鹰，红莲这事情，我们是真的一无所获，连调查的方向都没有，如今只能说跟命阁有些关系，可以他们的实力，跟命阁之间根本没有那个资格发起冲突，只有等他们突破了，才能够有一丝底气。”

　　吴天脸色有些难看，血鹰同样如此，而听到他这话语的瞬间心中猛地一动，他突兀的盯着吴天，似乎……心中已然有了一丝明悟，只是还没有确定。

　　“我自然希望能够尽快为红莲查清一切，只是……”吴天苦涩摇头：“我有种不详的感觉，若是我们轻举妄动，那么将要遇到的危机不会比龙宫小，甚至没有一丝一毫的生机。”

　　“那你究竟是……”血鹰心中的那种莫名感觉越加的强烈，他甚至觉得自己立马就要从吴天嘴里得到证实，而吴天还真的就如他所想的那般做了决定。

　　吴天狠狠吸了口气，说道：“这段时间我要他们化整为零，而我，会跟命阁接触，即便是有什么危机我也有自信逃离升天，你也知道，便是帝级高阶那又如何？若是我想逃，还没有人能够留得下我。”

　　他区区帝级中阶，已然能够和帝级高阶强者战斗，甚至还能够战而胜之，这足以说明他的逆天，可谁又知道他真正的本领却不是战斗，而是逃生。

　　若是他真的想逃，便是数个帝级高阶也无法将他留下，只要他自己能够准确的把握机会，这一切都不会是梦，而血鹰岂会不清楚吴天的情况？所以，这瞬间的血鹰，却是有些哑口无言。

　　他算是彻底明白了吴天的心思，而他也无法否认他想的是正确的，尽管冥狱的恩不怕死，可整体的实力相对于命阁而言真的太弱，吴天这么做，显然是不想将冥狱拉进去。

　　脸色变了数遍，数次他都想让吴天放下这种想法，可终究无法说出口，或许他心中也认定吴天这么做是最正确的选择，只是……想到冥狱的其他家伙，他脸色又是难看了起来。

　　“你这么做，要是他们知道的话，你该如何面对他们？若是你……那又该如何？到时候还不把他们逼疯？”血鹰嘴角抽了抽，而后有些苦涩的说道。

　　不久前，他们还因为红莲的个人心思训斥了她，可现在吴天自己也要这么选择，要是以后他安全还好，一旦出了什么意外，那该如何对那些家伙交代？血鹰都有些后悔自己问那么几句话了。

　　吴天微愣，随后眉宇也是紧紧蹙起，他岂会不明白这种情况？只是如今的他们关于那事情知道的真的太少太少，便是在之后的博弈当中他们要想面对，也要在那之前有些情报吧？

　　如今，他也没有了别的选择，再者，真的要想收了他吴天的命，却哪有那么容易？他倒也想看看究竟谁有那个胆子和魄力。

　　微微摇头，吴天脸上满是坚毅和自信：“放心吧，这么多年过去，经历的生死危机何其多？真的想要留下我，又哪有那么容易？呵呵，他们想要，也要看我同意不同意了。”

　　血鹰浑身微微一震，看着吴天的眼神，他想起了曾经，如他们初遇时候吴天那惊骇的模样，想起了他们一起经历的生生死死，又有哪一次吴天选择了退缩？

　　他曾经就在死亡边缘，可终究还是恢复如初，如这个家伙自己所言，要想收了这个家伙的性命，哪里有那么容易？再想到他们将要面对的局面，血鹰终究一声叹息。

　　“罢了，你自己心里有数就好，不过他们虽然会陆续闭关，可谁知道他们会不会提前察觉，我可不会刻意的帮你隐瞒什么，知道吗？”

　　血鹰轻哼，声音中带着明显的担忧，吴天微微点头，脸上带着一抹轻笑，心头有着一丝感动，还有一丝轻松，这，便是他吴天此生的兄弟。

　　之后，在吴天的安排下，冥狱的人当真是引入世俗之中闭关修炼，等待着几个月之后的再次聚首，红莲脸色依旧有些惨白，为了照顾她，吴天让九幽将她带往了如今秦云等人生活的地方。

　　他相信有秋紫云等人的相伴，红莲应该能够逐渐的恢复过来，即便此时的她依旧有些担心。

　　翌日，吴天同样的离开了这个暂时的据点，他没有前往原先熟悉的任何地方，而是……选择了离开华夏，现在的他还有另一个地方要去。

　　与此同时，回到分部的天谷，心头竟然总是有些躁动，这种躁动让他无法心安，甚至非常的烦躁，刚刚开始的时候他以为这是因为冥狱的事情不爽，可到最后他依旧还有那种感觉。

　　像是来自血液中的一丝沸腾，竟是带着一丝兴奋，而他用了好些功夫才让自己彻底平静下来，平静之后的天谷，将这两天的一切都思虑了一遍，好像是能够抓到什么，又好像无法明悟。

　　豪华窗边，天谷一脸阴沉的站在那里，背负着双手，看着外面那繁华的世界，可他眼中竟是没有焦距，也不知道他到底在想些什么。

　　也不知道到底过去了多久，他低声轻喝：“天茹。”

　　瞬间而已，一道黑影闪现了出来，静静的跪在了他的身后，恭敬叫道：“主人。”

　　这，竟是一道女人的声音，而且从声音听上去，这个女人还极为年轻，可她浑身的气息极为雄厚，已然达到了帝级中阶的程度，让人心惊。

　　天谷眉宇轻佻，短暂的沉默之后，问道：“天翼还没有回来？”

　　他将天翼派去调查龙鹏交给他的情报究竟是真是假，只是到现在，他都没有回归，或许在此之前天谷也没有想到，自己这暗中的一小队人很久都没有用到，现在竟会连续使用。

　　天茹那隐藏起来的俏脸微微一愣，却依旧极为恭敬：“回主人，依旧未归。”

　　天谷闻言依旧面无表情，他依旧淡淡的看着窗外，足足半晌之后，方才开口：“天茹，接下来的一周当中我会暂时离开这里，若是天翼回归，让他去老地方找我，这里的一切便也交给你了，希望你不要让我失望了，明白吗？”

　　他的声音不大，可是竟然让得天茹猛地抬起了脑袋，满眼震动的看着天谷，有着一丝不可置信，还有……莫名的慌张：“主人，这……这不好吧？要是被那些人知道你突然离开了这里，恐怕又要找您麻烦了，再者，那件事情已经没有多少时间，您现在……”

　　话语中带着极度的着急和不安，只是她似乎暂时忘记了自己的身份，也是这瞬间，周遭的温度都是瞬间变低了不少，而天谷一张脸更是阴沉到了极致。

　　似乎是意识到了自己的失态，天茹连忙低下了脑袋，更是浑身一个颤抖，那脸上满是不安和惶恐，她……她刚刚竟然对主人用那种态度说话？这简直是不可思议的事情，不过所幸的是，天谷的脸色虽然难看，却没有发泄在天茹的身上。

　　他脸上有着瞬间消失的阴冷，只是刹那过后，那眼中原先有的一抹犹豫彻底消失，变得更加的坚定。

　　半晌的沉默，只听他再度说道：“我们找了这么久的情报，却是从龙鹏那里意外得到，若是天翼证明那是真的，必然要掀起一阵腥风，尤其是在这个节骨眼上，那些家伙……不会放过这次机会的。”

　　“我必须回去一趟，不然……”

　　他没有说完，因为他无法确定自己的猜测究竟是不是真的，他觉得自己这莫名的不安是跟龙鹏提供的那些情报有关，他在担忧那些情报究竟是真的是假，他知道那关系到的东西太多太多。

　　可是他又有一种直觉告诉他，那些感觉和龙鹏给他的东西没有关系，那是源自于血脉中的一些反应，这种反应让他更加的不安和焦躁，便是他想要压制下去，也是无法做到，他必须回去找那些老家伙询问个究竟。


第582章 久违之地

　　天茹深深的低着脑袋，眼中依旧有着无法掩饰的担忧，可同时又有着莫名精光闪烁而过，似乎……有所明悟。

　　她跟着天谷已经有了十几年的时间，自然明白自己这个主人的脾气，更清楚他一生经历的事情，和天谷嘴里那些事情对他的重要程度，她知道，一切终究无法避免。

　　也不知道过去了多久，天谷右手轻挥，而天茹竟是一个闪烁，就那么消失不见，天谷凝神深思，嘴上竟是莫名呢喃：“这种感觉……似乎和那些传言有些相似，或许，真的只有那几个老家伙能够给出解释了。”

　　只是，他话语中带着的却是不确定，尽管有一点那样的猜测，可一直以来他们都没有出现过这种情况，那种传言终究只是传言，便是那里也只有口头传承下来，没有明确的记载。

　　没过多久，天谷也离开了天城，只是在他离开的同时，在天城的某个酒店当中，两人猛地睁开了双眼，眼里有着瞬间的愕然，随后却是狰狞一笑。

　　一老一少，对视之间都从对方眼中看到了一丝兴奋和讶异：“没想到天谷这家伙竟然会在这个时候离开天城，看来得立马给主人汇报了。”

　　昨天，他们便发现了天谷有所异动，那时候他们也以为天谷要离开天城，只是没想到对方盯上的是龙宫某个小队，还有一股莫名势力，因为某些忌惮，他们倒也没有跟的太紧。

　　这让他们惊喜之下又很是失望，只是没想到一夜之后，天谷这家伙竟然真的离开了天城，这让他们有些莫名的惊喜，要知道原本他们觉得天谷这几个月都不会离开天城的，而他们也要在这里枯燥的呆满几个月。

　　那种日子可谓是无聊至极，如今那家伙离开了，他们也就解放了，如此，他们岂会不兴奋呢？那老者更是破布忌惮的掏出了手机，拨通了某个电话。

　　华夏的某个莫名之地，这里被高山包围，层云笼罩，充满了极度的神秘，而在那深处却是坐落了几栋巍峨的宫殿，气势十足。

　　某座宫殿之中，一个老者本来在处理着手里的东西，可怀里突然莫名的震动了起来，老者眉宇轻佻，拿出来看到那来电之人瞬间，眼神微微闪动。

　　接通一阵对话之后，老者脸上浮现了莫名笑容，带着一丝诡异的激动笑了笑：“天谷，这可是你自己选择的，没有人逼你，这次倒要看看你又该如何辩解了，呵呵。”

　　说话间，那眼中闪过一抹期待和讥讽，原本他可是不认为这事情会成功，没有想到天谷竟然自己送给了他机会，如此，他岂会不感激，不期待呢？

　　或许吴天也不会想到，这次不单单是红莲因为那莫名的感觉连连变色，而即便他们这次不想查清事情背后的真相，也终究有人主动找上他们，仿佛一切注定。

　　此时的他已经离开了华夏，来到了混乱不堪的金三角，这里真实的演绎着弱肉强食，便是表面上，也没有人忌惮什么，生死不过最正常不过的事情。

　　而吴天之所以来到这里，是因为他跟这里的霸主乌金拳皇有着不弱的交情，这家伙也是一名帝级强者，是这里的真正霸主，没有人能够威胁他的地位。

　　不过这所谓霸主，以吴天如今接触到的东西，岂会想不到这乌金拳皇必然只是背后的人推在前面的一颗棋子？换句话说，他背后的人才是决定这里一切的主宰。

　　当然，这不是他来到这里真正的理由，他之所以回到了这里，是因为当年红莲的那两次莫名的感觉都是这里有的，那两次黑衣人也是他们在这里遇到的，这让得吴天明白，那些家伙定然和这里有着一些关联。

　　只是当年他们没有太过在意，可就没有向乌金拳皇问清楚那件事情的始末，而现在，他却是特意回来问个究竟了。

　　金三角，这对他而言并不陌生，当年他们主要活动的地方是国外，这里便是他们主要的区域之一，在这里他们经历了多次生死危机，也结交了不少的生死朋友，而乌金拳皇便是其中之一。

　　一种熟悉的感觉铺面而来，让得吴天回忆起了太多的东西，便是他，也缅怀不已，只是不知道那些家伙如今究竟是好是坏了。

　　没有多大的功夫，吴天便来到了一家巨大的赌场，这赌场名为乌金赌场，顾名思义那便是乌金拳皇旗下的产业，也是金三角最大的赌场，没有之一。

　　没有人知道一天在这里流动的资金到底多大，也没有人知道在这赌场暗中流动着怎样的波涛，可所有人都很清楚，无论是谁，只要敢在这个地方找麻烦，他绝对是活不过今晚，无论是谁。

　　这里，也是吴天曾经经常关顾的地方之一，他算是贵宾级别的客人，当然，多年过去之后，如今这里的人看到他，没有人认出他的身份，因为如今的他根本没有戴上面具。

　　他不是好赌之人，可是他的赌术的确不错，那双眼睛仿佛能够将对方的底牌和心思看个通透，这让他在赌场上赢多输少，而他和乌金拳皇的第一次相识，便是因为他赢得太多。

　　想起曾经的事情，吴天脸上也是浮现了一丝莫名的微笑，那些事情如今他想想，也是颇为感慨，看着那边吆喝不停的荷官，他慢步走了过去。

　　这一次，他竟然想再度用这种方法将乌金拳皇给叫出来，而显然，他的目的依旧达到了。

　　当年，他不过是皇级强者，却是赌到了这里没人敢迎战，如今他已经是帝级中阶，那双眼睛更加的犀利，便是多年没赌，他的手段也不会弱了。

　　开始的时候他也就和一般人一样的入了赌桌，其他人倒也没有太过注意他，不过随着时间慢慢过去，终究越来越多的人将目光落在了他的身上，因为他竟是十赌十赢。

　　“这人是谁？竟然能够一直赢，简直不可思议。”暗中已然有人惊呼，要知道这十赌九输，也只有这里被成为赌王的人，才能够做到吴天的这种程度。

　　需要那骇人的眼力和判断力，可就算拥有这样的天分，终究有输的一次，只是吴天始终没有，甚至他的脸色一直都极为淡然，似乎他赢得理所当然。

　　那人的惊呼声也将更多的视线吸引了过来，吴天周边聚集的人也越来越多，有人也不相信他能够继续好运下去，可是一次十局都赢，那可以说是一种逆天的运气，当吴天将接下来的十局再度尽数赢下的瞬间，四处都响起了倒吸冷气的声音，那些看着吴天的眼神已然如同看着一个怪物。

　　当三十局过去，吴天这里的赌桌已经成了赌场的焦点，甚至有些赌桌上的赌局都暂停了下来，他们选择在吴天周边观战，脸色凝重到了极致。

　　赌场的人却是神情冰冷，一双双看着吴天的眼神更是涌现着一股股杀意，而这一层的负责人李奎，也暗中来到了人群当中。

　　他没有选择第一时间就对吴天出手，而是盯着吴天的一举一动，在开始的时候他认为吴天是在出老千，也相信以他自己的眼力，能够将吴天抓个正着，而那时候他便要这个胆敢在这里出老千的人付出绝对的代价。

　　可是慢慢的他发现自己错了，吴天依旧如常，而他依旧没有发现任何的异常，这让他终于是坐不住了，终究选择了站了出去。

　　“这位先生好赌术，呵呵，让李某人陪先生玩两局，不知道先生意下如何？”李奎一动不动的盯着吴天，他倒也想看看吴天有没有那个胆量接受自己的挑战。

　　而李奎的出现和挑战，更是将现场的气氛推向了巅峰，没有人不认识李奎是谁，也没有人怀疑李奎的赌术，不然他也不会成为这一层的负责人，而同时，众人看向吴天的眼神也就多了一丝的怜悯和讥讽。

　　吴天的确没有表现出丝毫的异常，可没有人相信他没有在暗中搞小动作，毕竟一个人的运气不会如此逆天，而李奎的挑战让他们觉得吴天必定要本相毕露。

　　然而，吴天只是淡淡的看了眼李奎，那瞬间他眼中闪过了一抹异色，因为从周围的惊呼声他已然知道他面前的男人名为李奎，也是这一层的负责人，他之所以讶异，是因为他记忆中的那个家伙竟然被人给代替了。

　　也不知道想到了什么，他竟是突然轻声一笑，似乎在感慨什么，而对于李奎的挑战他自然欣然接受：“哦？呵呵，既然李奎先生这么有兴趣，那么，吴某便陪你玩玩。”

　　他态度很是随意，这落在某些人眼中自然是认为他在挑衅李奎，也让人觉得他是在找死，便是李奎的脸色也是猛地阴沉了下来，轻哼一声，就坐在了吴天的对面。

　　有他的出现，那荷官，甚至是赌桌上的赌客都站起了身子，安静的呆在了旁边，他们也十分好奇这两个人的对决又会是什么样的结果。

　　与此同时，赌场的某个房间当中，一道身影静静的站在窗户旁边，看着外面的世界若有所思的样子，只是听到身后那人的汇报，眉宇微微蹙起，眼中有些惊讶。

　　短暂的沉默之后，他右手轻挥，说道：“我知道了，你先下去吧。”


第583章 故人

　　“是，我明白了。”

　　在他离开之后，那窗户边的人影才慢慢转了过来，这竟是一个极为年轻的男人，只是那双眼睛当中饱含着沧桑岁月的痕迹，让人无法将其看透。

　　又是一番沉默之后，他低声呢喃，轻轻笑道：“没想到竟是能够将李奎逼出去和他对决，看样子这赌术，倒是有些手段。”

　　这瞬间，他眼中也是闪过一丝淡淡的兴趣，而后他抬腿迈了出去，安静的朝着第一层走了过去，而当他来到那里的时候，那赌场当中已然弥漫着一股诡异的气氛。

　　现场的气氛非常的压抑，甚至让人有些心惊肉跳，没有人在这个时候轻易的发出声音，因为被众人认为赌术高超的李奎，此时竟然是面临着再败的危机。

　　没错，的确是再败，在刚刚的第一回合当中他已经是失败了一次，尽管两人的差距很小，可是他的确是输了，而这第二局，看他的样子似乎又是处于下风。

　　李奎脸上满是冷汗，心中充斥着犹豫，他不知道自己到底该如何选择，偶尔抬头看向了吴天，却见吴天始终带着一丝淡漠的微笑，仿佛一切都掌控在他手里一般。

　　从始至终，吴天的神情都没有丝毫的改变，这是一种绝对的自信，再加上他第一局竟是赢了李奎，这给了李奎极大的压力，根本无法忽视。

　　至于周围的人，若是说开始的时候他们还有些怀疑吴天的赌术，可是现在根本没有人再来开声，仅仅一局而已，便完全说明了他的实力，或许众人期待的，只是李奎将其战败。

　　也不知道过去了多久，李奎捏着手里的牌，依旧在犹豫是不是直接开牌，吴天看到他的这番模样，竟是轻声笑道：“只是一场赌局而已，李先生何必这么在意？这牌，究竟是跟，还是开呢？”

　　他有些揶揄的看着李奎，眼中闪过莫名的光芒，也带着极度的自信，甚至在其他人眼里，那是一种自负。

　　眼看李奎始终都在犹豫，终究是有人忍不住叫道：“李先生，这是输是赢，直接来个对决就是，没有必要这么纠结吧？莫非……您真觉得他还能再次赢下不成。”

　　话语一落，现场便是有不少跟着他起哄，也不知道是为了看热闹，还是迫切的想看到吴天在李奎手里吃瘪，因为他赢的太多，已然是引起了不少人的眼红。

　　李奎也是浑身一震，他突然似乎意识到了什么，而后竟是苦涩一笑，他玩了这么久，竟是会在这种情况之下如此忌惮？简直不是他一直以来的作风。

　　狠狠吸了口气，他轻声喝道：“先生请开牌吧，李某便看看这次，我是输是赢。”

　　其实若是以前，他觉得自己的牌是能够赢下这场赌局的，可此时他心中就是莫名的不安了起来，似乎他手里那张大牌依旧有着输的危险。

　　吴天随意一笑，若有深意的看了眼李奎，而后说道：“果然？呵呵，不跟了么，若是这样，那吴某便不客气了。”

　　而后，他和李奎同时翻出了手里最后一张牌，两人都是顶了天的大牌，只是相比于吴天，李奎竟然还是小了一点点，这牌一出，现场又是一阵惊呼声。

　　这简直是太不可思议了，毕竟李奎手里的牌就很难出现一次，再加上吴天的牌，这当真是百年难遇的一件事情，而此时李奎的脸色彻底变得惨白。

　　他死死的盯着吴天，脑海中回忆着刚刚吴天的表现，他竟是依旧没有发现对方的异常，这真的只是运气么？若是运气，那也太逆天了一些，可若不是运气，他如何能够这么强大？

　　“你……究竟是谁？为何以前都没有见过你？”李奎紧紧盯着吴天，像是要将他看个通透一般，其他人同样如此。

　　现场有很多人都沉迷在这里面，对于赌场有什么样的高手，他们多少是知道一些的，像吴天这样的强者，若是他早就存在的话，那更是早就被世人知道才是，为何……会这般的陌生？

　　只是，隐没在人群中的年轻男人，在他出现在这里的时候便死死的盯着吴天，那眼中满是震动和不可思议，同时还有着无法掩饰的激动和兴奋。

　　他竟然回来了，而且还是以这种方式回到了这个地方，想起曾经，他如同打了鸡血一般的兴奋，根本没等吴天说什么话语，他便慢步走了出去。

　　这瞬间，终究是有人注意到了他的存在，他的出现相比于李奎竟是躁动了太多，因为他是被成为金三角最强大的赌神，相传，他从未输过，而如今，他竟是这般出现在世人的面前，这让那些崇拜他的家伙，如何不兴奋呢？那惊呼声已然是一叠高过一叠，也彻底的将李奎的注意力吸引了过去，看到年轻男子的瞬间，他猛地站起了身子，眼中满是恭敬之色。

　　他的赌术的确不错，可是他知道自己根本无法和眼前的人相提并论，因为他太过强大，让他没有丝毫与之相比的资格，只是此时他心中更加震惊的是，这么些年以来他可从未看到过对方有这样的表情。

　　狠狠吸了口气，他走到了年轻男子的身边，恭敬说道：“师……师兄，师弟出丑了。”

　　李奎和那年轻男子正是师兄弟的关系，只是尽管如此，他却不敢以师兄弟的关系去对待那年轻男子，因为他们的差距太大太大，即便他在这第一层也能够称霸，当然，那是在吴天出现之前。

　　只是那年轻男子没有将李奎的话语丝毫放在心中，他慢步走到李奎原先的位置上，而后坐下，他死死的盯着吴天，也不知道在想些什么，足足沉默了半晌之后，他方才开口。

　　“呵呵，没想到你竟然会这么回到这里，真是……好久没见啊。”

　　他的话语中竟然是带着一丝颤抖，简单的一句话却是掀起了滔天骇浪，惊颤了无数人的心，其中，最震惊的便是李奎了，此时他瞳孔猛睁，似乎是见到了最不可思议的事情一般。

　　在年轻男子出现的瞬间，吴天眼神终究是有了一丝明显的变化，那眼中带着一丝感叹和回忆，是啊，他也没想到两人竟然会以这种局面再度相逢。

　　狠狠吸了口气，吴天脸上也是浮现了一抹微笑，说道：“胡萌，好久不见了，不过看你现在这个样子，倒是当真不错呢。”

　　胡萌眼神微微闪动，随后也轻声笑了起来，原本颤动的情绪似乎也恢复了一丝平静：“呵呵，你这话倒是错了，当年之后，我可一直期盼和你再会，然后……在赌一局，你知道当年我从未甘心。”

　　此时，他的眼中战意高昂，这不同于古武的那种战意，而是想在赌术上和吴天切磋的那种心情，只是他的这简单的话语，却是再次引起了滔天骇浪，这瞬间，几乎所有人都盯着吴天。

　　他们眼中有着不解，有些人或许是想到了什么，或许是猜到了什么，那眼神更是不同，而李奎此时竟然在微微的颤抖着，脸色更是极为惨白，那嘴角都在控制不住的抽搐着。

　　或许别人不知道胡萌这句话的真正意思，可是他却懂得，他依旧记得当年那断时间自己师兄的异样表现，而那一切似乎都因为一个带着面具的男人，他偶尔有一次从自己师傅那里听说过胡萌和那个面具男之间的瓜葛，只是他不知道那个人究竟是谁，甚至连对方的长相都不知道，如今……他却是明白了。

　　难怪他会这般轻易的输在了对方的手里，也难怪他一直淡漠冷然的师兄，在看到对方的时候会突然失控，原来……这一切都是曾经的因果。

　　吴天眉宇轻佻，对于胡萌的话语他倒是没有多大的感觉，想起曾经，他依旧有些感慨，这次既然和胡萌再次相会，他也不介意和胡萌再来一局。

　　“乐意之至，呵呵，不过希望这次你会让我感到一丝惊喜了。”

　　他有些揶揄的看着胡萌，嘴角更是微微弯起，带着一丝诡异的笑容，周围更是掀起一阵倒吸冷气的声音，试问有谁敢跟堂堂赌神说这样的话语？

　　可更让他们不可置信的是，面对吴天的挑衅，胡萌没有丝毫的生气，反而哈哈大笑起来，那模样看起来竟是极为兴奋和快意。

　　“好，胡某也期望如此了，开牌吧。”

　　吴天咧嘴轻笑，对着那荷官微微点头，只是那荷官哪里见过这样的场面？他浑身都在颤抖着，根本不相信自己如今面对的是什么。

　　他做梦都不会想到自己竟然有一天能够给堂堂赌神发牌，他已然无法在这种情况之下保持正常的心境，胡萌自然能够将其心思看个通透，微微蹙眉之后，说道：“李奎，你来发吧。”

　　话语一落，那荷官更是剧烈一颤，脸色惨白，随之眼中满是懊恼和后悔，只是他终究恭敬的退了下去，至于李奎，也有着那么一丝愕然，可随后他竟然是莫名的兴奋了起来。

　　他知道自己和胡萌之间存在着巨大的差距，而刚刚和吴天的对弈，他也明白自己不会是吴天的对手，而如今，这两人的对决，那绝对可以说得上巅峰对决，他作为发牌之人，也是莫名的有些兴奋。


第584章 再赢

　　胡萌的出现已经让现场的气氛沸腾到了极致，而他和吴天的这场对决，更是吸引了所有人的目光，此起彼伏的窃窃私语，都在谈论着吴天的身份，只是身为当事人的吴天，却是逐渐恢复了平静。

　　尽管和故人多年相逢让他有些激动，只是……他更清楚眼前的这个人是谁，他知道只要自己稍微有些小觑之心，必然要落败，而当年即便他赢了，也不过是赢了一点点。

　　身为赌神的胡萌同样如此，此时他的情绪恢复了古井不波，尽管心中兴奋，可脸上看不出丝毫，他淡淡的看了眼李奎，而后说道：“师弟，开始吧。”

　　李奎微微一愣，侧头看向了吴天，吴天微微耸肩，而后点了点头，李奎狠狠吸了口气，终于是送出了手里的第一张牌，心中也随之激动了起来。

　　赌局开始，现场的气氛也高涨了起来，只是原本在谈论吴天的人竟是突然彻底安静，甚至安静的有些诡异，那一双双眼睛死死的盯着吴天以及胡萌两人，生怕自己错过了某个瞬间。

　　吴天摸了摸自己的第一张牌，眉宇轻轻一挑，却是有些讶异，微微抬头看向了胡萌，胡萌只是随意一笑，可吴天能够从对方眼中看到一丝兴奋。

　　两人玩的是二十一点，吴天磨砂着手里的牌，眼中有着莫明精光闪烁着，此时的他是一张K，一张四，显然他的牌不算大，可若是他继续要牌，他被爆掉的可能性很大，只是他若是不要牌，输的可能性更大。

　　他不知道胡萌这个家伙是什么样的牌，只是以他对胡萌的了解，他知道这个家伙对赢下这一局非常有信心，如此，他岂能甘心？吸了口气，他对着李奎微微点头：“再给我一张。”

　　话语一落，周围便是一阵骚动，便是胡萌也是眼神闪了闪，那眼神深处更是瞬间闪过一抹犹豫，他手里一张十，一张八，已然算是不小的牌，这样的牌很大程度上都是能够赢的。

　　玩二十一点，很大程度上也看个人的心里素质如何，像他一般有了这样的牌之后，太多的人几乎都会选择停手，因为腰牌的话爆掉的可能性太大太大，谁敢轻易去冒这样的危险？

　　可胡萌知道吴天这家伙根本不是简单的角色，他盯着吴天，想从吴天脸上看出对方的一丝情绪，只是很可惜的是，吴天尽管看了李奎给他的牌，他依旧没有明显的表情。

　　甚至相比于刚刚来说，他更是平静了不少，看着这样的吴天，胡萌心中便是一突，顿时有了某些猜测，可……他也敢要牌吗？胡萌有些纠结了。

　　在这个场子里面那些人可都是一些老油条，单单从对方脸上，便是能够看出不少的东西，他们自然是看到了胡萌的一丝不安，同时倒吸冷气的声音响彻了起来。

　　胡萌是谁？他可是公认的赌神，以往他的表现可是始终自信十足，有的时候即便他的牌很小，可他依旧能够赢，因为他的心理素质真的太强，只是单单的看着对方，便能够让人感觉极大的压力。

　　可现在呢？胡萌始终都在沉默，显然他在考虑要牌还是不要，他在承受着五行的压力，这压力赫然就是坐在他对面的吴天给予他的。

　　对视之间，他们都是能够从同伴眼里看到震惊和无法理解，吴天心中轻笑，随意说道：“胡萌，亮牌，亦或是要牌？这么犹豫，可不像你以前的风格啊。”

　　胡萌嘴角猛地一抽，看着吴天那似笑非笑的嘴脸，他当真是想直接一张拍死对方，可同时心头猛地一震，反应过来之后，却是忍不住轻笑摇头，或许是想起了曾经，他何时这般犹豫过？

　　便是当初和吴天第一次博弈的时候，他也没有这样过，是因为时间太久，他心中对这场较量有着太大的期待吗？狠狠吸了口气，胡萌轻声喝道：“要牌。”

　　十八虽大，可他还是想赌上一把，他被称为赌神，岂会有这样的顾虑？再加上他刚刚心中的某个猜测，他断然不能够在这个节骨眼上停了下来。

　　李奎眼皮一跳，虽然他比不上胡萌，可是跟在胡萌身边这么久他自然是很了解胡萌的，刚刚看到胡萌的那个样子，他便知道胡萌手里的牌定然不小，可他……竟然还要牌？

　　张了张嘴，他想说什么，却终究没有说话，他很清楚，胡萌的赌局还轮不到他来给出建议，眼神闪了闪，他再次给了胡萌一张牌。

　　胡萌极度凝重的将牌拿在手里，而在看清的瞬间，他眼中精光大闪，同时整个人也松了口气，脸上……再次有了明媚的笑容，只是吴天的笑声却是脸色黑了下来。

　　当看到胡萌脸上有着笑容的瞬间，吴天便直接将手里的牌扔了出来，显然他认输了，更是轻声笑道：“呵呵，运气太差，却是直接被爆掉了，这第一场，是我输了。”

　　一张K，一张四，还有一张竟然是九，加起来却是二十三，显然是没有用处，胡萌看到这个结局的瞬间脸上的笑意彻底消失，他愕然的盯着吴天，嘴角猛抽。

　　刚刚吴天的脸色，让他相信这个家伙手里定然有着大牌，可现在算什么？这家伙竟然是拿着一副没有价值的牌，而他竟是被吴天给骗了？一副这样的垃圾牌，竟是没有表现丝毫的表情。

　　轻哼一声，他也将自己的牌扔了出去，却是一张十，一张八，还有一张二，整整二十点，而看到他的牌的那刹那，现场再度沸腾了起来，这便是赌神，第一把竟然就有着这样的大牌，简直让人骇然。

　　只是胡萌脸上没有丝毫的笑容，在刚刚的一局当中，尽管表面上他赢了，可实际上，他多年未曾波动的心绪已经变得有些不正常了，他的表现终究是没有让自己满意。

　　“再来。”胡萌轻哼，似乎丝毫没有在意赢了这一场，反而想要继续第二局，而那冷漠的声音，再度让得现场安静了下来，谁都能够感受到此时胡萌的心情并不怎么样。

　　吴天嘿嘿一笑，他自然明白对面这个家伙此时什么心情，看那又如何？第一局他运气太差，而某些手段在胡萌面前，根本没有任何用处。

　　就如刚刚的机场赌局当中，因为他的连续获胜，其他人在面对他的时候已经是感受到了极大的压力，看着他一直没有丝毫的情绪，人们开始猜测他的情绪。

　　他在做庄主的时候，有那么几场他分明是爆掉了，还有那和不大不小，可他真的不敢继续要牌，然而就是那种情况之下，因为他始终没有任何情绪，竟然让人不敢继续玩下去，直接认输了。

　　这便是魄力的问题，胡萌显然是有的，再加上他那犀利至极的眼神，才让他走到了这个位置，只是很明显，刚刚这个家伙心绪已然有些不平静了。

　　吴天微微点头，笑道：“李先生，继续发牌吧，呵呵，赌神不愧是赌神，吴某……竟是直接输了。”

　　他输了，却是没有丝毫的愤怒，反而有些揶揄的在笑，现场的人更是面面相觑，似乎对眼前的一幕有些无法了解，而李奎也是嘴角一抽。

　　第二局开始，只是这一局，却是吴天直接以二十一点获胜，他的牌简直亮瞎了现场所有的人，因为他再次要了牌，一张七，一张九，还有一张五，这是要有多大的运气？十六已经不小，可他竟然还敢要牌。

　　可更让人无语的是，他竟然那么庆幸的要了一张五，直接二十一点赢了，至于胡萌，他的牌同样不小，直接达到了十九，这……输的有些憋屈。

　　胡萌脸色有些沉了下来，第二局结束，却是又开始了第三局，而这一局又是胡萌获胜，一直到第八局，两人竟是四赢四输，局势越发的紧张，至于四周的人，更是将所有的注意力都放在他们这一赌桌上。

　　越发有人在好奇吴天的身份，甚至有人盯着吴天的眼神开始莫名闪烁了起来，而吴天虽然能够感觉到一些不怀好意的眼神，可他丝毫不曾在意。

　　他依旧淡漠着，和胡萌的对弈，依旧在继续着，不过此时的他也凝重了几分，因为此时的胡萌彻底的恢复了属于赌神的样子，更是让他感觉到了极大的压力。

　　第九局开始，此时胡萌也不知道该怎么形容自己的心情，一人一局，竟是到现在都没有分出胜负，这也让他心中的胜负欲达到了巅峰层次，他死死盯着吴天，沉默半晌之后，轻声喝道：“吴天，这第九局便算作最后一局，你我……一局分出胜负，如何？”

　　吴天微愣，而后微笑点头：“哦？呵呵，既然如此，那吴某拭目以待了。”

　　李奎脑门上已经满是冷汗，他还真的没有碰到谁将胡萌逼到了这个地步，此时他已然能够断定这个家伙便是当年胡萌遇到的那个人。

　　因为两人最后一局定胜负，四周围观的人也更多了，甚至也更加的安静了，有些人尽管是在围观，可看他们的样子，竟然比吴天和胡萌两人更加的紧张。

　　他们眼里有着期盼，只是结局让人哗然，因为吴天再次以微笑的差距赢了，这简直是颠覆了所有人的认知，而胡萌本人的脸色，更是阴沉了到了极致。


第585章 意外的收获

　　多年未见，再次相逢，他想报当初一败之仇，却没想到自己竟然再次输给了吴天，这让他有些难以接受，众人看到他的那种神色，几乎认为胡萌要暴怒了，当下看向吴天的眼神也带有了一些幸灾乐祸。

　　胡萌可是公认的赌神，这莫名其妙出现的家伙竟然在这里赢了胡萌，这简直是在胡萌脸上打耳刮子啊，谁又能够轻易的忍受呢？有人看戏，有人担忧，可胡萌态度的变化，让人再次跌破了一地的眼镜。

　　“吴天，想不到这么多年过去，我竟然再次败给了你，啧啧。”他轻声叹息，脸上有着一丝丝的懊恼和不爽，可根本没有从他身上感觉到那种对敌的愤怒。

　　而他的话语，更是再次掀起了滔天骇浪，他的意思很明白，那就是早在多年之前，他就败给过眼前的这个年轻人，这……是所有人都没有想过的事情，要知道在世人的眼中，胡萌那可是不败的战神。

　　如今这又是什么意思？所有人都心神震颤，李奎脸色更是惨白，原先他只是猜测，如今却是亲耳听到胡萌在众人面前承认这件事情，他似乎也发现，自己的某些猜测都是错误的。

　　旁边的人如何反应，吴天也不曾在意，他能够再次赢了胡萌，心情自然也是不错的，嘿嘿笑道：“胡萌，你也谬赞了，刚刚我可是差点救输了，呵呵，你的赌术，依旧有着进步啊。”

　　胡萌嘴角猛抽，更是翻起了白眼，吴天这个家伙简直就是在揶揄他了，只是想到如今的情况，他也没有心情在意了，哈哈一笑：“得了，输了就是输了，既然来了，胡某倒也有些事情要问你，跟我来吧。”

　　话语一落，他转身便往另一个方向走去，吴天无所谓的耸了耸肩，跟了上去，看那个样子似乎像是老朋友一般，而随着他们离开，现场终于是彻底沸腾了起来。

　　“这……这个人是谁？竟然连胡萌都赢了，为何以前都没有听过他的名声？简直太不可思议了。”有人惊呼不已，那双眼睛更是死死的盯着吴天的背影，今天的一切真的太让人无法置信。

　　其他人也是差不多的脸色，不过也有人紧紧蹙着眉头，有些阴鸠的盯着吴天，也不知道在想些什么，然而也就是这瞬间，吴天竟是猛地顿住了脚步，而后转身想他看了不过。

　　那双眼睛仿佛能够看透一切，让他心中发颤，他连忙低下了脑袋，等反应过来的时候脑门竟是布满了冷汗，而当他再度往吴天离开的方向看过的时候，吴天竟然已经不在了视线当中。

　　他脸色已然变得惨白，刚刚的一瞬间他简直感觉自己被猎物给盯上了一般，再也没有任何犹豫和停留，他立马朝着赌场外面匆匆离去，他有种感觉，或许这个年轻人会是一个变数。

　　此时，吴天和胡萌并肩而行，吴天微微挑眉若有所思，当周边只剩他们两人的时候，吴天轻声笑道：“看来，你们这里又有麻烦了？可是被什么人盯上了吗？”

　　随意自然，他像是在说着一件再普通不过的事情，可胡萌猛地顿住了脚步，他牢牢的看着吴天，眼中有着愕然和震惊：“你……你怎么知道？”

　　吴天眼神闪了闪，原来他的感觉竟然没错，自己这真是挑了个好时间，想到刚刚的那个视线，他摇头说道：“赌场里面鱼龙混杂，刚刚离开的时候便有诡异的目光落在我的身上，没想到我还真没有猜错啊。”

　　“你……”胡萌心头又是一震，他自然是明白吴天的意思，可他没想到吴天的感觉竟然那么敏锐，要知道即便是他，虽然清楚这赌场里面有那些人的探子，可以他的实力竟然无法将对方找不出。

　　就说刚才，他也没有感觉到有谁的目光有什么异常，这吴天当真是让他意外连连，先是一个打击，如今却涉及到了他们自己的事情。

　　只是想到上面的安排还有那些人的诡异，瞬间的沉默之后，却是说道：“赌场里面的确有那些人的探子，不过这件事情你无需担心，想要在我们这里找场子，他们还没有那个资格。”

　　说话间，他眼中已然布满了杀意，若非上面不想打草惊蛇，他哪里会忍到现在？吴天将他的表情看在眼里，却是微微蹙眉，他和胡萌也算是不错的朋友，对他也有一定的了解。

　　单单从胡萌的反应来看，他便是知道这件事情没有那么简单，不过既然胡萌有这样的自信能够解决，他倒也没有必要硬生生的插上一脚，只要那些人不要找他的麻烦。

　　再者，胡萌上面可是有那个家伙的存在，那个人能够在这里成就霸主数十年没有人能够动摇，岂会是简单的角色？想通之后，吴天忍不住摇头轻笑，的确是他想多了。

　　“呵呵，也是，你胡萌不是什么简单的人物，想在你头上动土，也要看对方有没有那个资格，而那个家伙……到目前为止招惹他的人，还从未有谁能够安然无恙，是吴某……想多了。”

　　胡萌轻笑一声，没有接下吴天的话语，只是他的眼神深处依旧有些阴鸠，还有莫名出现的忧虑，此时吴天的话不断的在他心头浮现，久久无法消失。

　　直到不久之后他将吴天带上了平时自己所呆的地方，他才彻底回神：“这么多年未见，今天定然要好好喝上一杯，呵呵，胡某也有些问题想要问问你。”

　　他隐晦的看了眼吴天的周边，眼中闪过一丝疑惑，脑海里面更是闪过一道身影，他也不知道多久没有见过她了，如今再次和吴天想见，曾经的遭遇再度浮现了出来，可惜……如今的他，已然是自顾不暇，不然定要让吴天告诉他对方的踪迹，不然他也不会甘心了。

　　吴天哈哈一笑，看样子心情很是不错，他的朋友不多，而能够成为他的朋友的人，那都是真正能够交心的存在，只是他的笑声当中带着一丝不屑，因为胡萌竟然还想跟他拼酒。

　　几杯下肚，吴天没有再和胡萌多说其他的事情，他选择了直截了当：“胡萌，吴某也不跟你拐弯抹角，我想见见乌金那个家伙，可能让他立马来这里一趟？”

　　“现在？”胡萌一愣，眼中更是有着一丝讶异，可随后又是微微摇头：“他暂时离开了这里，应该要过几天才能够回来，不过要是他知道你回来了的话，定然十分高兴，只是你找他，可有什么重要的事情？”

　　“离开了？”吴天脸色微变，紧蹙着眉头思虑了一会之后，又是说道：“不能立马联系到他，让他回来一见吗？我这也是有些着急，不然也没有这个必要了。”

　　“必须要他回来吗？有什么事情，我或许也能帮你了，你先说说看。”

　　吴天张了张嘴想要拒绝，因为那件事情是他们和乌金一起经历过的，胡萌虽然有些接触，可……他知道的必然不多，他的印象当中，当年的胡萌可是被保护的很好，乌金没有让他插手那么危险的事情。

　　只是……现在若要快点找到乌金，先跟胡萌说明或许是一个最快的办法了，脸色变了之后，他凝重说道：“既然如此，那我便先跟你说了，不过你可能知道的不多。”

　　“胡萌，你可记得当年我们之所以出现在这里，是乌金亲自邀请的我们，为的……是一群莫名出现的黑衣人？那时候……”

　　吴天蹙眉说着，可他没想到自己没有说完，胡萌竟是直接跳了起来，喝道：“你……你是为了他们回来的？你们发生了什么事情？”

　　胡萌脸色非常难看，看起来很是不正常，吴天愕然至极，更是被胡萌这样的态度吓了一跳：“你干嘛反应这么大？我只是想知道，当年的那些黑衣人的身份而已，当年因为涉及到你们的一些秘密，乌金便也没有跟我们细说，而我们也有自己做事规矩，所以也就没有多问，只是现在有些事情跟他们有关，所以想跟乌金了解一些情况，至于要什么条件，吴某自然会答应。”

　　他隐隐当中感觉有些事情自己想错了，或许是被吴天这话语给震到了，胡萌嘴角抽了抽之后，再度坐了下去，只是此时他的脸色难看到了极点，看起来更是极为犹豫。

　　几度张嘴，却始终没有说出口，足足沉默了半晌之后，方才说道：“吴天，你……想不到你是真的是为了他们回来的，呵呵，真是……”

　　胡萌不知道该如何形容自己的心情，或许这太过巧合，脸色变了数遍，又是说道：“既然如此，那我便告诉你，你刚刚也知道有人混在我们赌场里面，而你也感觉到了那样诡异的目光，呵呵，那些人便跟当年的黑衣人有着一些关联，或者说……那些人不过是黑衣人的爪牙而已，你明白我的意思么？”

　　这一下又轮到吴天傻眼了：“你是说，刚刚那些盯着我的人？他们……和当年的黑衣人有关系？那么，你们现在的那些所谓的麻烦……”

　　吴天嘴角一抽一抽的，这就是天注定吗？他当真没有想到这刚刚来到这里，便找到了一些线索，要知道来这里之前，他可没有太大的期待，毕竟当年的事情已经过去了太久，他也无法肯定金乌他们到底有对方多少情报，如今，这倒是一个极度意外的收获了。


第586章 震惊

　　吴天震惊的同时也非常庆幸，这般一来，他倒是可以省下不少的时间，再加上那些人有乌金这样的敌人，想必……也能够帮上他一些忙。

　　相比与他，胡萌脸色却很是阴沉，这段时间那些家伙可是没少闹腾，而且还越来越不安分，根据他们目前得到的情报，那些人的背后便是当年那些黑衣人。

　　他也惊讶于吴天这一趟的目的，可惜有的事情便是他胡萌，也不方便随意透露：“吴天，我不知道你要找他们究竟为了什么，那些人的强大那是毋庸置疑的，或许你不知道，当年你们遇到的，不过是一些小罗罗。”

　　“在他们的背后还拥有着更加强大的力量，在那些力量面前，我们……微不足道，若是你真的想知道一切，或许还真的要等乌金回来之后，你跟他去咨询。”

　　尽管他是这里公认的赌神，可是这所谓的赌神，只是在一般人眼中的至高身份罢了，凭他这区区皇级巅峰的实力，在那些人看来，不过也就是一个蝼蚁，他在整盘棋局当中，也只是一颗小小棋子。

　　所以，他知道自己根本帮不上任何忙，不说是他，便是乌金回来了，那个家伙也不一定就能够帮上忙，只能说层次相差太大，他们真的有心无力了，只是吴天并没有丝毫的失望。

　　他很清楚，既然是牵扯到了那个层次的交锋，那至少都是帝级强者的战场，如胡萌，还真的不会知道多少消息，吴天要的也只是借助于他找到乌金。

　　甚至借助于乌金，直接和他们背后的人见上面，他相信以他如今媲美与帝级高阶强者的实力，定然能够被那些人看在眼中，他同样能够成为一个举足轻重的人物。

　　“这点我很清楚，胡萌，我只是想和乌金见面，想必以你们目前的情况，他离开了这里，原因也是因为那些黑衣人吧？你跟他说我回来了，或许我也能够帮上一点忙。”

　　“你？”胡萌脸色微变，他狐疑的盯着吴天，半晌之后那瞳孔却是逐渐睁大，不可置信的惊呼道：“莫……莫非你已经突破了？”

　　他未曾发觉自己嘴角都在抽搐，此时他心中的震惊无法形容，毕竟当年的他们还是一样的修为，即便吴天的战斗实力比他要强大一些，可……他和帝级终究有着差距。

　　如今再见，吴天竟然已经突破？他没有清楚的感知到吴天的修为，可吴天既然这么说，这也让他相信吴天应该已经突破，也只有他突破了，他才有这个资格去说，他能够帮上一点忙。

　　吴天轻笑点头，眼中带着自信：“没错，这次侥幸得到了一些机缘，巧合之下突破到了帝级，我想以我的实力，他们不会轻易忽视的。”

　　胡萌狠狠吞了口唾沫，眼中依旧有着震惊，足足半晌之后他方才平复了自己的心情：“那……你如今的实力，到底达到了什么层次？”

　　皇级和帝级之间就如同一道天堑，或许有人终生被卡在皇级巅峰，可若是突破到了帝级，那么从帝级初阶到达帝级中阶，却是要容易很多。

　　“具体修为么？”吴天低声呢喃，而后却是将气息尽数释放出来，堂堂正正的帝级中阶，而且是比一般的帝级中阶还要强大不少，胡萌感受着这股气息，浑身都有些颤抖。

　　“果然，你不止是帝级初阶那么简单，呵呵，帝级中阶，比之乌金还要强大不少。”胡萌赞叹不已，这真是一步天堂，真正的蜕变。

　　只是说到最后，胡萌语气又是一变，脸色变得极度凝重：“吴天，尽管你已经达到了帝级中阶，可……你这样的实力对于他们而言还不是一定需要的，里面牵扯到的东西太多太多。”

　　“其实到了这个地步我也能够告诉你，乌金虽然说是这里的霸主，可事实上，他只是其他人的傀儡罢了，在他的身后有种极度强大的势力，而他乌金，也只是其中一个最普通的帝级强者，在那个势力当中，帝级初阶数十甚至数百都有，帝级中阶也有不少，甚至还有帝级高阶和帝级巅峰的存在，如我这样的实力，不过就是一个蝼蚁罢了。”

　　“而你帝级中阶，虽然有些帮助，只是依旧不会显得太过重要，所以……便是你想帮忙，有些事情他们也不一定会让你知道的。”

　　胡萌脸上满是苦涩，那个层次的博弈，他们的对手不过是一些小罗罗，有些争斗，他们连参与的资格都是没有，这……或许也是一种悲哀。

　　可惜，如今吴天经历的事情已经是无法想象，从胡萌这样的话语当中他便知道自己的猜测没有错误，在乌金背后定然存在着能够和命阁相抗衡的存在，而且看这个局面这两个势力之间，还是对敌的一种状态。

　　至于现在，他也知道自己若是不将情况完全告诉胡萌，这家伙应该还真的不会让自己见到乌金，想到这里，吴天咧嘴轻笑，说道：“你说的，我都知道。”

　　“胡萌，我不单单知道在乌金背后有着巨大的势力支撑着他们，还知道那些黑衣人是命阁的人，对吗？命阁，这是真正的巅峰势力，而能够和他们为敌的人，乌金背后的势力，想必也达到了那个层次。”

　　命阁二字一出，简直如同惊天之雷，直接将胡萌给震晕了，他瞳孔睁大的盯着吴天，简直不知道该如何形容自己的心情，他完全没有想到这两个字会从吴天嘴里冒出来。

　　他听过这两个字，也知道那些黑衣人背后的存在的确是命阁，可是对于命阁他几乎没有什么了解，因为命阁不是这里的人，而有些行动他也没有资格参与，或者是没有人让他参与。

　　“你……你怎么知道他们的身份？莫非，你已经跟他们有过接触？”胡萌嘴角抽搐，脸色更是凝重至极。

　　吴天狠狠吸了口气，短暂的沉默之后，将自己回到华夏经历的一切尽数告诉了胡萌，而胡萌，更是如同变色龙一般的不断变色，他简直感觉自己是在做梦，这一切当真属实？

　　说完之后，吴天微微耸肩，说道：“事情就是这样，这次也是意外遇到命阁的人让得红莲又有了当年的那种感觉，所以，我们才想查个清楚。”

　　可惜，此时的胡萌哪里还听得进他现在说的话语，他已经彻底失态了，因为这段时间吴天他们的经历在他看来太过不可思议，这些家伙……竟然已经和那种层次的人对抗上了？

　　如今，还想要算计命阁那样的巨无霸？简直就是吃了雄心豹子胆了啊，足足半晌之后，他才回神，只是脸色已经彻底惨白。

　　“吴……吴天，你们这么做，当真觉得自己能够成功？面对他们，稍有不慎便是生死道消啊，你们可要考虑清楚了。”

　　吴天却是微微摇头，眼中满是坚定之色：“为了覆灭龙家，我们已经被龙宫盯上了，而后又和魂殿牵扯到了一起，如今，他们这场漩涡却是怎么也逃不出。”

　　“不单单是我们，想必时间一到，华夏境内所有的古武强者都必然要被牵扯进去，所以就算是逃避，也没有用处，而命阁到时候必然是其中一员，既然都要经历生死劫难，那么红莲的这个心愿，说什么也要帮她完成。至于这次，我不过是先来看看能不能得到一些关于命阁的情报，稍微做些了解，那样对之后的行动，也有很大的帮助，至于结果如何，自然听天由命了。”

　　有些事情能够避免，那自然是最好的结果，可有的事情既然无法躲避，何必再犹犹豫豫？不管这命阁对于红莲而言意味着什么，他们都要探一探其中的水到底有多深。

　　胡萌张嘴欲言，却是不知道该说些什么，吴天的脾气他也了解，再者，他也清楚当年吴天他们为了复仇究竟付出了什么，只是没想到这一段时间没有关注华夏境内的事情，那里竟然有了这么大的变故。

　　这段时间他们忙于跟那些人交锋，已经是没有多余的精力，他更是因为身份实力原因，有着一些核心的机密无法得知，如今吴天倒是解答了他不少的疑惑，同时也更加的忐忑。

　　这瞬间，两人都沉底的沉默了下去，吴天神情依然淡漠，而胡萌满是纠结，他知道身为吴天的朋友此时应该怎么做，可他依旧不知道自己这么做，究竟是对，还是错。

　　也不知道过去了多久，他终究叹息说道：“既然如此，那我便跟乌金汇报关于你的情况，至于他的态度到底如何，那便静静等待吧。”

　　“恩，这样最好了，我相信他不会让我失望的。”

　　即便是一个帝级中阶，也绝对能够入乌金的眼，若是他的身份被乌金告知了他背后的人，吴天相信那些人绝对不会无视自己的存在，毕竟自己在华夏的动静可不小，或许胡萌他们还不怎么清楚，可那些人时刻在注意着局势的变化，岂会不知道他们引起的风浪？毕竟，他们冥狱可是真真切切的覆灭了龙宫的一个帝级高阶存在，而这样的战斗力，那绝对是举足轻重的巅峰强者。

　　果然，在胡萌跟乌金结束电话不久之后，乌金便主动联系上了胡萌，只是这一次对面的人已经不是乌金，而是……乌金背后做主的人。


第587章 东面三十里

　　“吴天，上面的人要亲自跟你通话，你看……”胡萌将手机递给吴天，脸上的震惊根本无法掩饰丝毫。

　　他是知道乌金背后有势力在支持的，可是他从未跟上面的人接触过，所有的情况，几乎都是乌金在把持，这一次，可以说是第一次。

　　吴天微微点头，随意的接过手机：“喂。”

　　“你是冥王？”那边却是瞬间传过来一声低吼，声音当中带着一丝激动，显然这个家伙知道他的名声，不过吴天对于这个情况，并没有多大的意外。

　　“没错，我正是冥王吴天，想必我的要求你也知道了，那些人，吴某同样有些兴趣，你可以说说自己的条件。”

　　吴天无喜无惊，完全是以同等的身份和对方对话，根本没有丝毫顾忌对方的身份，这瞬间，对面似乎沉默了几秒钟，而后再度响起了声音：“希望你不是在跟我们玩把戏，不然，我不会放过你，冥狱是什么样的处境，我还是多少有些了解，若是加上我们，相信我，冥狱不会有任何活命的机会。”

　　“呵呵，吴某不是三岁小孩，知道自己在干些什么，既然乌金是你们的人，你们也可从他那里知道吴某是什么样的性格，既然无冤无仇，吴某自然不会算计你们。”

　　“那好，你让胡萌带你来到金三角东面大概三十里的地方，这里有座小山，我们就在这里等你，我期待和你的见面。”

　　话音一落，他便直接挂掉了电话，吴天侧头看向了胡萌，说道：“他说让你带我去金三角东面大概三十里的地方，他们在那里等我们。”

　　“东面三十里？”胡萌脸色又是一变，眼中竟是有着忌惮之色，还有一丝不可置信：“吴天，你真的没有听错，他是说东面三十里那里的小山上？”

　　“自然不会有错，怎么，那里可是有什么不妥之处？”吴天眉宇轻蹙，眼里闪过一丝讶异，究竟是什么，竟然能够让胡萌直接变色。

　　“这……”胡萌嘴角微抽，只是想到那里竟然是如今乌金他们所在的地方，他倒是明白了不少的事情，只是在这之前，他还真的没想到会是这样的结果，如此，便足以看出那些人的小心了。

　　苦笑摇了摇头，说道：“大概三个月之前，那里便有陌生人开始活动，开始的时候有人去那里找麻烦，可都没了性命，到现在那里已经成了一个新的禁地，无人知道究竟是谁坐落在那个地方，可更无人敢轻易再踏足那个地方，而乌金也早有命令，没有他的话，我等不能踏足那里一里之内，否则，格杀勿论。没想到那里的人，竟然就是他们，这也难怪了。”

　　吴天愕然，随后却是恍然，原来如此，那么那些人在那个地方这么久，必然是有所图谋的，想到此，吴天倒也有了一些兴趣，若是和命阁有些关系的话，或许……他能直接得到一些情报。

　　“呵呵，他们这么做，定然是不想被一般人知道自己的身份，这次，便也就我们两人独自前往，最好不要引起其他人的注意。”

　　这点，吴天倒是极为自信，他自己本身就是杀手，做些伪装还是能够轻易成功的，一般人也无法看破他的行踪，至于胡萌，他相信只要胡萌愿意配合，他同样能够轻易的将他带到那个地方。

　　胡萌微微点头，眼中有着莫名光芒闪烁着，虽然他被人成为赌神，是一代至尊人物，可是他很清楚在那些人的眼里，这所谓赌神根本没有任何价值，只有真正的强者才能够站在高出俯瞰下界。

　　他更期望的还是自己的实力能够得到突破，而这次，显然就是他的机会，他能够见到除了乌金以外更多的帝级强者，甚至……接触到那个他从未接触的圈子，这对而言，重要至极。

　　很快，两人便达成了共识，对于吴天的一些要求，胡萌虽然极度不解，却终究还是答应了他，不久之后，两人再次出现，却完全换了一个模样。

　　胡萌看着完全跟自己真正样子相差千万里的外表，震惊不已：“吴天，手段果然高明，呵呵，便是胡某，也是无法认出整个人便是我自己了。”

　　原先的他还能够说是一个俊俏的帅男人，可此时，满脸的胡茬，谁会将他看做是一代赌神？至于吴天自己，情况也相差不多，都是上了年纪的男人。

　　吴天轻声笑道：“呵呵，既然他们搞得这么神秘，自然是不想让人发现自己的踪迹，如果这样的话，便是有人发现我们去了那里，也没有人能够找到什么线索，只会认为我们本来就是那里出现的人。”

　　胡萌微微点头，深以为然，不久之后，两人没有引起任何人的离开了赌场，朝着那东面三十里处狂奔而去。

　　三十里，说远不远，说近不近，两人用了几个小时，终于是来到了这座小山之下，这一路走来，吴天能够感觉到有人在盯着他们，不过只是盯着，并没有人将他们拦住，或者是伏杀他们。

　　至于自己的身份，吴天相信没有人在那么远的距离情况之下，能够将自己和胡萌认出来，而到了这里之后，胡萌更是激动了起来，他们要去的就是那里，而在这之前，他绝对没有想过出现在这个地方。

　　吴天似乎是知道他在想些什么，只是轻声一笑，说道：“胡萌，告诉他我们已经到了，现在就上山了。”

　　胡萌浑身一震，而后连连点头，联系完对方之后，胡萌说道：“他让我们上去，有人在山顶等着我们。”

　　“走！”吴天轻喝一声，而后踏步走了上去，两人的行动让得隐藏在暗中的人瞳孔猛地一缩，因为这几天还没有人有胆子轻易上山，而上面的人，也没有下来，可以说吴天和胡萌两人，是最近一段时间唯一走上去的人，更重要的是，他们这是两张陌生面孔，他们隐藏在暗中这么久，竟是从未见过，这，已然能够说明不少问题。

　　距离那小山大概千米之地，有几道身影几乎和附近的环境融为了一体，若非是那两只眼睛在闪烁着，还真的无法发现这里的存在，竟然是几个大活人。

　　眼看吴天和胡萌消失不见，其中一人低声叫道：“老大，现在怎么办？这两个人原先没有见过，是等他们下来，还是如何？”

　　有着几秒的沉默，而后响起了一道低沉的声音：“跟上面的人汇报，他们会有安排，我们就只要盯着对方便可以了，其他的不要多管。”

　　此时，吴天和胡萌正走在上山的路上，单单是看着四周的环境，吴天便知道这里不会是一个简单的地方，因为四周竟是有人人为的改动过，若是一般人来到了这里，还真的无法走出去。

　　不过这些对于吴天而言，却是没有多大的问题，尽管有些小麻烦，可是两人很快就来到了山顶，踏上顶峰，吴天瞳孔微微一缩，这里，似乎存在着对方一个小本营。

　　在这里，有着七道身影静静站立，而乌金正是其中之一，正是此时的他站在七人的最后面，显然他的地位也不怎么高，那最前面的人却是一个极具威望，修为赫然达到了帝级高阶，强大无匹。

　　也就在吴天两人出现的瞬间，对方却是立马做出了警戒的状态，竟是没有将两人认出，而胡萌感受着对方的那种气势，已然是满身冷汗，他还真怕对方会没有废话的对他们动手。

　　他只是皇级巅峰，或许数个照面便被对方给灭了，而吴天却始终神情淡漠，到了距离对方不过十米之地，他停住了脚步，笑道：“在下吴天，见过各位了。”

　　满是胡渣，一个中年模样的男人，却是发出年轻人的声音，这让众人微愣，可瞬间也反应了过来：“你就是冥王？”

　　“不错，在下就是冥王吴天，只是不想被人发现了身份，才做了一些伪装，若是给几位带来不便之处，还请诸位见谅了。”

　　那领头之人，眼中明显的闪过一抹讶异，因为吴天的伪装，便是他距离这么近，也是没有发现对方的破绽，简直是有些不可思议。

　　他甚至在想，或许也正是如此高明的伪装，才让他一次次的逃过了生死危机，他沉默着，盯着吴天，若有所思。

　　吴天看到他这般态度，脸上的笑意依旧，可心中暗自猜测对方的意图，然而就在某一瞬间，这领头竟然朝着吴天爆射而去，带着冷意和杀气，出手更是没有留下一点情面。

　　帝级高阶的修为瞬间爆发，便是他身边的人也是骇然后退，乌金更是脸色惨白，他不知道为什么头领会突然变色，更对吴天有了杀意，他惊呼出声，却是没有任何作用。

　　胡萌同样如此，即便对方奔着的人是吴天，可他依旧感受到了那让人惊惧的杀意，此时，他浑身都在颤抖着。

　　也是这瞬间，吴天脸上的笑容尽数消失，取而代之的是攀升到了极致的战意，然而，他的眼中却是没有丝毫的愤怒，似乎对于对方的行动早有预料。

　　砰砰砰！眨眼功夫，两人便是碰撞到了一起，那余波掀起了阵阵狂风，两人的速度，更是无法用肉眼捕捉。


第588章 叶寻的任务

　　这瞬间，两人竟然都没有留手，那气势已然攀升到了极致，而那速度更是快到没有人能够看清双方的踪迹，只是留下了一道道的残影。

　　倒吸冷气的声音不断响起，胡萌一张脸已经变得呆滞，他不可置信的看着那战得难舍难分的两人，他能够感觉到，自己若是和这两人对战，绝对支撑不过去一招。

　　这才多少年没见，吴天竟然已经到了这个地步？胡萌心颤不已，即便是原先叶辰已经说过，他的实力达到了可以和帝级高阶相战的程度，如今亲眼见到，他依旧有些无法接受。

　　对面，乌金的脸色和他相差不多，若非是吴天自己表露身份，他还真的无法相信这个人会是他曾经的朋友，那个冥王。

　　他身边的那几个人，脸色都是有些阴沉，吴天这两个人战斗的太过激烈了，而且到如今依旧没有分出胜负，这在他们看来是难以接受的事情，因为他们非常清楚自己老大的实力。

　　砰！也不知道过去了多久，一个最大的碰撞声出现，随后吴天和那人终于分了开来，此时对方已然没有丝毫的小觑之处，因为他身上已然负伤，而吴天……看起来似乎没有什么意外。

　　嘴角扯了扯，那人抱拳轻喝：“冥王实力果真深不可测，那个传言，却是真的，这次是叶寻唐突了，还请冥王见谅，里面请！”

　　吴天眼神闪了闪，而后也是恍然，他脸上倒是没有多少不喜，这本就是两方合作的事情，对方要试试他实力，那也是非常正常，毕竟他想知道的事情，可不是谁都有资格接触的。

　　否则，如胡萌这样的人，怎么会连这里是谁的地方都不知道？不是帝级，根本就没有资格接触到那个层次，至于这次胡萌之所以能够出现在这里，显然是因为吴天的原因。

　　微微点头，吴天也做出一个请的姿势，随后一行人慢步走进了那个建筑当中，踏入其内，吴天对这里的环境倒是颇为讶异。

　　“这里倒是个好地方，呵呵，也难怪能够让你们看上了。”吴天赞叹道，眼中带着一丝异色。

　　叶寻呵呵一笑，说道：“若非因为这里环境特殊，我等也不会选择这个地方作为争斗的地方，不过，若是早知道有今天，我等倒也不需要这么着急了。”

　　“冥王的实力足以跟叶某相媲美，有你我合作，那个家伙又何足挂齿？如今，倒是更能够将其覆灭。”叶寻脸上有着一抹笑意，更是闪烁着浓郁的杀机。

　　其他人脸上也是有了一丝喜意，吴天见状眉宇轻佻，对于叶寻嘴里的那个家伙更加的好奇，当下问道：“叶先生，吴某既然到了这里，那……叶先生也知道吴某的目的了，如此的话，吴某也就不客气了。”

　　“呵呵，冥王言重了，你的实力已经得到了叶某的认证，自然是成为了自己人，再加上你和乌金、胡萌他们的交情，我相信你自然不会行背叛之事，如此，叶某还有什么不放心的呢？”

　　“不知道冥王想知道什么，叶某定然知无不言言无不尽，冥王无需客气。”

　　吴天松了口气，之前他还真的有些担心自己来了之后，这个家伙会不会又是另外一个嘴脸，不过现在看来，叶寻是真心的想和自己合作。

　　狠狠吸了口气，吴天凝重问道：“不知道你们如今对战的那些黑衣人，可是命阁的人？如今，对方的局势又是如何？”

　　命阁二字一出口，现场的气氛瞬间一冷，而叶寻瞳孔猛缩，眼中带着一丝不可置信，他盯着吴天，喝道：“你……怎么会知道命阁的事情？命阁神秘莫测，可不是一般人能够接触到他们的。”

　　“冥狱曾经和这些黑衣人战斗过，这事情乌金也是知晓，不过那个时候我们还不知道那些人的身份，只是最近意外的碰到了命阁的人，所以才知晓这有恩怨的人竟然就是命阁的人。”

　　“所以，吴某想要知道更多的关于命阁的情报，所以才到了这里，至于命阁如今正在这里兴风作浪，吴某却是丝毫不知，一切都是意外而已。”

　　叶寻看向了乌金，乌金微微点头，将他们数年前的一场行动重新提了起来，而那场行动当中，冥狱便是其中之一，当初还是他雇佣的冥狱，那时候也就只有他们这些雇主知道对方的身份，其他人是不知道的。

　　不过他还有一丝不解，一般人想要逃离命阁都来不及，可为何……五天还要自己找上对方：“你们，觉得自己会是命阁的对手吗？这么硬碰硬，不怕将冥狱给搭上去？”

　　吴天嘴角微抽，苦涩一笑，说道：“叶先生，我相信以你的身份，对华夏的局势，对几个月之后将要发生的事情，那应该是有些了解的，你觉得我冥狱的身份在那场漩涡当中会是如何？龙宫、魂殿，这哪个势力比命阁要弱？再者，既然有矛盾，而在那时候冥狱和命阁迟早都要遇上，那为何要躲避？我也不过想早点掌握一些情报，到时候更加方便行动而已。”

　　“蝼蚁尚且偷生，吴天也不过是不想认命罢了，若是到了最后当真只能碰了个破碎，呵呵，那也只能如此了。”

　　他很清楚，既然红莲碰到了那些人有了感觉，那么或许那些人也对红莲有了反应，更甚至，那个天谷如今已经有了发觉。

　　在将来的战场上，他们和命阁之间的相遇根本就避免不了，此时只有了解更多，他们才有更大的生存可能，否则，也就只能等死一路。

　　叶寻心中却是一震，看向吴天的目光也随之一变，他们敢这么做，何尝不是一种自信的表现？寻常的人对上命阁这样的巨无霸，谁还有抵抗之心？

　　或许，他们只有等死的觉悟，脑中思绪万千，终究，叶寻微微点头，说道：“既然是这样，那么希望从我这里得到的消息，能够帮到你们吧，若是你们真的能够阴命阁一把，对我们可是好事一件，呵呵。”

　　冥狱他们无法和命阁避免相遇，他们更是如此，若是冥狱真的和命阁死拼，想必至少也能够拉上一个帝级高阶垫背吧？要知道如今的冥王，已经是拉了一个那样的强者垫背啊。

　　“希望如此，呵呵。”吴天轻笑，眼中也多了一分期待。

　　叶寻狠狠吸了口气，脸色更是变得前所未有的凝重，短暂的沉默之后，说道：“冥王，你可知道我等的具体身份是什么？”

　　“额……”吴天神情一愣，可心中暗呼终于来了，他等的便是叶寻他们自己坦白身份，不那样做，如何能够进一步的合作？

　　“不知道，不过既然能够和命阁相抗衡，想必也是那几个巨无霸之一吧？至于到底是哪个，吴某却是不清楚了，还请叶先生明示。”

　　其实他心中已经有了猜测，很明显，这乌金背后的势力分明就是华夏的人，那华夏境内的巨无霸，除了龙宫、魂殿、古家、萧家、华家以及连具体身份都无法确定的命阁，那还有谁呢？便只有那叶家。

　　而前面六大势力已经都和冥狱有了交集，再加上叶寻这家伙本身就姓叶，这身份简直是不言而喻了，他分明就是叶家的人。

　　叶寻脸上浮现一抹傲然，轻声笑道：“叶某正是叶家之人，呵呵，若是冥王有心，或许在那场博弈当中，叶家能够帮上一点小忙。”

　　“哦？”吴天脸上惊喜连连，心中却是暗笑，这不过是想利用冥狱而已，龙宫、魂殿，再加上根本不知道以什么态度面对的命阁，他还要搭上叶家不成？

　　“这事，却让吴天有些受宠若惊了，呵呵，若是真的能够得到更多关于命阁的情报，吴某定然感激不尽。”

　　如今，他们已经不是单纯的想要存活下来，这命阁和红莲的干系太大了一些，他必须要弄个清楚，不然的话红莲不会甘心，他也不会安心。

　　叶寻眼神闪烁不定，点头保证的同时，却也不知道想到了其他什么，不久之后，两人方才准备进入主题。

　　不过在进入主题之前，叶寻却让乌金等人退了出去，这一幕让得吴天瞳孔微缩，他知道这事情应该不会简单，同时也更加的期待一些。

　　既然能够和叶寻相斗，那自然也是帝级巅峰的强者，那样的人，想必能够给出一些他想要知道的消息吧？有了叶寻在旁帮忙，他倒是有着不小的自信。

　　只剩下吴天和叶寻之后，吴天直接问道：“这事情竟让叶先生如此慎重，连乌金他们都要退下去？”

　　叶寻微愣，确实没有否认，直接点头说道：“上面的人有交代，除了叶某，对于这次的具体任务没有人能够知道，因为他们任何一个人都有泄露消息的危险。”

　　“叶某作为领头人，只有在确保百分百能够完成任务的情况之下，才能够让他们知道，不然不能声张丝毫。不过现在有了冥王的加入，只要动作快一些，便是那些人知道我们的行动，也来不及反应。”

　　这下吴天的兴趣越加的大，连忙问道：“那……你这任务到底是什么？”

　　叶寻摸了摸鼻子，眼中闪过浓浓的冷意：“抓捕，或者格杀命阁少阁主。”


第589章 少阁主天目

　　“命阁少阁主？”吴天心神巨震，同时他也明白了不少的问题，这叶家对命阁绝对有着很大程度的了解，甚至对命阁还有不小的渗透，不然哪里能够知道那少阁主的行踪？

　　叶寻脸上带着一丝傲然，呵呵笑道：“没错，正是命阁少阁主，这次为了知道那人的行踪，可是花费了我叶家不少的精力，不过还好，我们确定了他的行踪。”

　　“命阁少阁主，天目，帝级中阶的修为，更只有区区二十五岁，是一个真正的天之骄子，这次他来到这里应该是有着什么隐秘的任务，而为了不引起外界太过在意，他只是混迹在命阁一队正常执行任务的队伍当中。这也是我们能够轻易成功的原因，否则，就是你我合作，也无法去窥视那个男人。”

　　说话间，带着一丝庆幸和兴奋，那个人自以为行踪神秘，却不知道早就已经被他们所知，而他们为了不被对方发现，这次来到金三角执行任务的，也就只有他们几个而已。

　　可以说两方势均力敌，只是他知道了天目的存在，自然是将所有精力放在他的身上，若是能够将他斩杀，他们如何会因为其他事情而放弃？

　　一旦斩杀天目，他们便会迅速撤离，这个斩杀的任务更是落在他的身上，至于乌金等人，却只知道这次的目标是最近出现的那些命阁中人，具体的，却丝毫不知。

　　吴天眼神闪烁不定，这对他来说绝对又是一个惊喜，命阁少阁主，一个帝级中阶强者，这样的存在他完全能够将他压制和控制，若是能够制服他，他能够得到的东西何其多？

　　甚至能够直接查明一切，这可比得到一个区区天谷还要来的重要，舔了舔嘴唇，吴天眼中的炙热也愈加的浓郁。

　　“那……你准备何时动手？”若是对方真的如叶寻所言，他绝对有自信协助叶寻，将那天目抓到手中，此时的他，比叶寻都有些迫不及待了。

　　叶寻也是一个老狐狸，知道吴天听到这样的消息之后，会极度兴奋，而事实上也是如此，当即咧嘴一笑，说道：“我们来到这里也很久了，也很那些人交锋过几次，一直想找机会将天目灭杀，可惜都没找到空子，如今既然冥王也参与了进来，自然随时都行，这个时间便由你来定吧。”

　　在绝对的实力面前，所谓的时机已经无所谓了，以他们的实力碾压过去，谁能挡住？只要他将那个混蛋拦住，天目还不是收到渠来，等到命阁反应过来了，那已经是玩了。

　　“这……”吴天一愣，对叶寻这话有些意外，不过此时他也没有客气，说道：“既然如此，那明晚动手如何？你们也做些准备。”

　　“好，明日叶某便期待冥王你的表现，呵呵，希望这次合作顺利，到时候我相信冥王绝对能够得到自己想要的东西。”

　　吴天笑着点头，此时这次会面终于算是结束了，吴天本来还想问问关于命阁的事情，不过想象叶寻这个家伙都没有主动说出太多，想必也有自己的打算。

　　如此他问了也没有多大的意义，而通过那个天目，会是一个更好的选择，也就在叶寻离开之后，乌金和胡萌再次走了进来，三个老朋友相见，却是都有着自己的秘密，感叹不已。

　　不过不管如何，他们终究是开心的，毕竟曾经的他们共同经历了生死大战，如今不久之后他们又要进行重要的合作，三人相逢，自然也少不了喝上一杯。

　　与此同时，就在金三角当中的某家酒店之内，一道身影有些魅惑的斜躺在沙发上面，有人给他按摩，也有人给他捶腿，他极为年轻，俊俏异常。

　　他，正是命阁少阁主天目，此时的他微微闭着双眼，安静的听着下属的汇报，等那人说完之后，天目方才开口：“归一没有其他话了？”

　　天目微微挑眉，带着一丝质问说道，那人脸色一变，连忙低头说道：“归一说了，具体行动方案听少阁主命令，他会在那边一直盯着，随时候命。”

　　“哦？”天目眼神闪动，脸上有了一丝莫名的笑意，如今那个家伙倒是知道规矩，想当初他们第一次见面的时候，这归一可不是如此。

　　“既然这样，那你下去吧，告诉他，只要那边的人没有什么针对这里的行动，便无需打草惊蛇，我这里的事情也快安排好了，不出三天便可以回去总阁，若没必要，不需要增加麻烦。”

　　“是，小人明白。”

　　天目深深吸了口气，神色愈加的泰然，他对自己的行踪是有绝对的自信的，叶家那些废物怎么可能知道自己在这？若是知道的话，那几场争斗当中，怎么会不针对自己？

　　可惜他不知道的是，叶寻一直根本就没有绝对的机会将他拿下，而叶家上面有令，若是能够捉拿便不要灭杀，除非到了最后关头只能杀了的时候，便杀了。

　　又因为不敢引起对方的注意，这才没有派遣别人支援他们，不然的话，哪里还有他现在这么悠闲的日子？

　　不过，叶寻一直没有铁血的行动，也是因为他不知道这天目竟然很快就要离开这里，不然的话，叶寻绝对会采取灭杀的方式对他们进行冲击了。

　　翌日夜晚，几道身影从那小山上隐秘的下了山，这里只有四人，吴天、叶寻以及他手下的两个帝级中阶强者，再也没有其他人。

　　这也是在行动之前吴天的建议，因为在他看来，对于帝级高阶而言，帝级初阶多了几个也没有多大的作用，只会暴露了他们的行踪，而帝级中阶，却要好了很多。

　　这样他们也能够更好的隐秘行踪，不至于立马被暗中的人发现，或许这样一来，他们还能够打个措手不及，而事实上效果也如他所想的那般。

　　归一根本就没有想到过叶寻等人会在这样的黑夜当中，突然采取行动，再加上吴天四人都是帝级中阶以上的战斗力，他们的行踪更加的诡异莫名，这让得归一等人开始的时候都没有注意到，直到另一边传来劈头盖脸的喝骂声，他才知道自己有多大失误。

　　吴天四人身穿黑衣回到了金三角，他们如同黑夜中的幽灵，根本无法能够看到他们的存在，在叶寻的带领下，他们来到了天目等人如今所落座的地方。

　　看着近在咫尺的别墅，叶寻有着莫名的兴奋，因为这里他们来过几次，结果都无疾而终，如今他们隐秘的来到这里，即便只有四人，他也相信能够压制对方的人。

　　“就是这里么？”吴天低声呢喃，眼中有着精光爆射，或许，今夜他便能够知道红莲和这了、命阁之间的瓜葛了。

　　狠狠吸了口气，吴天轻喝：“走！今天便让我会会这个命阁的少阁主，呵呵。”

　　咧嘴轻笑，却是带着浓浓的冷意，转瞬间，他们翻墙而入，此时里面的人也很快就发现了他们，可终究引起了很大的躁动。

　　吴天他们的行动太过突然，而在这之前他们还没有任何的发觉，天目的身份太过特殊，这不免让他们想到了太多。

　　很快，一道愤怒至极的声音响彻在整个院子当中：“究竟是谁，竟然也敢在命阁的地盘上动土？简直是获得不耐烦了。”

　　吴天顺着声音看了过去，却是见到一个中年男子，他浑身气息滔天，赫然是帝级高阶，吴天便也知道这个人就是叶寻提到的那个家伙，果然叶寻见到对方的瞬间眼神也是一冷。

　　“冥王，你去办你的事情吧，这个家伙我来拦住。”

　　吴天微微点头，而后朝着另一个方向爆射而去，那人看到吴天竟然不将看在眼里，顿时更怒，只是在他动身的瞬间，一道黑衣人突然出现在他的面前，冷冷的盯着他。

　　熟悉的眼神，熟悉的体型，让他心中一突，猛地低喝道：“是你？叶寻，你胆子真够大的。”

　　“嘿嘿，想不到还是被你认出来了，不错，就是我，天盟，想必你也不会想到我会突然出现在这里吧？呵呵，今天注定是你后悔的一天。”

　　天盟脸色极为难看，不过他看到的就是一个帝级高阶，三个帝级中阶的强者，虽然有些出其不意，可要对付他们还没有那么简单。

　　毕竟里面那个人也是帝级中阶，而且还不是简单的帝级中阶，若是他动手的话，谁能要他性命？

　　可是叶寻的话语却让他面色巨变，甚至连身体都是一晃：“嘿嘿，你不是觉得天目一直在这里的消息，我们都不知道的？我告诉你，我叶家早就知道了这个消息，只是命阁将我叶家盯得死死的，连一个帝级高阶的强者都不敢轻易派遣，不然哪里能让你们这么悠闲？只是现在，一切都不一样了，哈哈！”

　　他笑得很夸张，不可否认，这种效果很好，天盟已然因为他的笑声给弄得心神不宁。

　　与此同时，吴天进了别墅之中，自然有人将他拦着，可是那些人都不是他的一合之敌，便是帝级初阶的强者，也被他轻易击败。

　　很快他终于见到了一个年轻人，帝级中阶的修为，卓越的气势，吴天第一感觉便认为这个人是天目，只是在看到对方的瞬间，他愣了，满脸的不可置信。


第590章 抓捕成功

　　天目外表很是俊逸，一双剑眉更是衬托出他那非凡的气质，而且就如叶寻所言，他非常的年轻，可那一身的气息已然达到了帝级中阶的水平。

　　只是这些都不是让吴天震惊的东西，他之所以愣神，是因为眼前的这个男人让他有些熟悉的感觉，尤其是在他一番打量之后，那种熟悉的感觉更加浓郁。

　　没错，就是熟悉，他竟然在天目身上看到了一丝和红莲相似的地方，而那一张脸，更是像的离谱，若是眼前的天目是一个女人，那么他都要以为这是两个姐妹了。

　　莫名的，他竟是有着非常匪夷所思的猜测，这个猜测一经生成，就如同着了魔一般，无法拔除。

　　狠狠吸了口气，吴天死死的盯着天目，轻声喝道：“你……便是天目，命阁的少阁主？”

　　天目眉宇轻挑，他淡淡的看着吴天，虽然脸色平静，可心头的愤怒已经达到了极致，还有几天而已，他竟然会在这个时候暴露了行踪？他原本还想在回到了命阁之前，将其当做礼物送回去。

　　如今行踪暴露，即便还有希望补救，可付出的代价，达到的效果都要大幅度的降低，这可不是他离开自己师傅时候给出的承诺，如今倒是让他都不知道该如何交代了。

　　他的眼中，此时的吴天已经是一个死人，因为即便同为帝级中阶，他对自己的实力是有着绝对的自信的，他完全相信自己能够在同阶的情况之下碾压吴天。

　　轻哼一声，天目满脸不屑：“是又如何，不是又如何？既然敢找到这里来，那就要做好被杀的准备，而我天目，更是你无法战胜的存在，哼！”

　　话语一落，他整个人朝着吴天爆射而来，杀机爆闪，吴天有着瞬间的愣神，这家伙还真是狂傲的不行，若是原先的话，他定要将天目打个半死，至于现在么……吴天眼神闪了闪，有了某些决策。

　　不过面对天目的这种对手，即便是有自信能够将他打败，可吴天也不敢轻敌，双拳猛地握紧，就在天目到快要到他面前的瞬间，吴天也是冲刺了过去。

　　砰砰砰，拳脚相碰，天目整个人都是往后一退，脸上有着愕然和不可置信，只是瞬间他又是一声爆喝，身上的杀机愈加的浓郁。

　　吴天嘴角一咧，这一次他更是没有余力，拳脚不断踢出，有时候又化掌为刀，攻击凌厉了数倍，面对他的这般手段，天目脸色是越来越难看，眼里的震惊越加的浓郁。

　　一直以来，他以为自己在帝级中阶便是巅峰存在，所有帝级中阶的强者根本不会是他的对手，便是他那个身经百战的帝级中阶修为的二师兄同样如此，而在刚刚他已经将吴天看做了一个死人。

　　如今，吴天却将他一步步的打退，他明显的处于了下风，甚至他有一种感觉若是眼前这个黑衣人想要他的小命的话，那简直是极为轻松。

　　砰！再次被一腿踢飞，天目胀痛的捂着自己的肚子，紧蹙眉头的盯着吴天，喝道：“你……你究竟是谁？你隐藏了实力？”

　　帝级中阶的存在，却表现出完全可以碾压他的战斗力，在以前他是从来没有见过的，此时他更是怀疑吴天这是有人在伪装，故意以这种身份接近了他。

　　吴天眼神闪了闪，此时的天目已经受伤，可以说是他手里待宰的羔羊，也不知道想到了什么，他竟是将头上的黑布给拿掉，将他的真实面目表露了出来。

　　看到他的瞬间，天目瞳孔又是一缩，单单从那脸蛋来看，吴天显然跟他相差不多的大，甚至比他还要小一些，只是这实力……已然能够将他碾压，这个家伙到底是谁？

　　以他现在对吴天的认真，他觉得吴天都可以那个妖孽华秦相提并论了，再过个十年，眼前之人何尝不能跟帝级高阶的存在一拼高低？甚至战而胜之，而帝级巅峰，也是没有机会。

　　他感觉自己在吸着冷气，这样的人他竟然都不知道，而吴天将他的神情看在眼中，却没有多少意动，此时他脸上带着一丝莫名的笑容，看着天目在考量着。

　　沉默半晌之后，吴天方才说道：“我是吴天，冥狱之人，也被称作冥王。”

　　瞬间，两人之间的气氛变得极度的诡异，天目张了张嘴，愕然的看着吴天，有着震惊，和不可思议：“你……说自己是谁？你不是叶家的人？”

　　外面叶寻的声音他早就听到了，自然认为这些人都是叶家那些混蛋对他们动手了，哪里想到还有眼前这样的变故？

　　吴天微微摇头，说道：“不是，吴某只是想找一些东西，所以才跟叶家选择了合作，而叶寻也想借助吴某之力，将你抓住，不过现在么……却是有些变故。”

　　天目忍不住微微往后退了一步，一双眼睛盯着吴天，更加的警惕了起来，此时他岂会不知道吴天是在看到他之后才改变的主意，想到刚刚吴天的表现，他更是心中一突。

　　“冥狱？冥王吴天？”天目低声呢喃，虽然他不是很清楚冥狱，可是他的确在最近听说过冥狱冥王，只是他不知道那个人如此年轻，甚至还在这个局面之下和他相遇。

　　此时，外界的战斗已经越来越是激烈，叶寻的爆喝声让得吴天回神，想到如今外面的局势，吴天知道不管自己想要做什么，必然不能继续耽搁了下去。

　　若是他猜测的没有错，现在的他根本不希望命阁亦或是叶家任何一家有所伤亡，吸了口气，他盯着天目的眼神，精光大闪：“呵呵，没时间了，暂时就委屈你了。”

　　而后，他朝着天目爆射而去，那速度相比于原先还要快上几分，那力道更是强大很多，天目越打越是心惊，可是在数十个回合之后，他终究被吴天一掌劈倒在地，重重喘着粗气。

　　“实力倒是还不错，呵呵。”吴天怕了拍手，轻声笑道，而后却是像提着小鸡一般将天目提在了手里，往外面淡然走了出去。

　　天目虽然脸色惨白，甚至都要快晕厥了出去，可是他终究还有意识，此时听到吴天的话语，喉咙都是一甜，差点直接喷血。

　　吴天这家伙简直就是在赤果果的侮辱，他双拳紧握，想要反抗，可惜就那么被吴天给提着，有心无力。

　　院子当中，叶寻和天盟打得难舍难分，显然是实力相近，不过两人相比之下脸色各不相同，开始的时候天盟还极为自信，因为他觉得那个帝级中阶的强者进去了，也只有死路一条。

　　他很清楚天目的实力，虽然那是少阁主，可这实力根本不是一般的帝级中阶所能够比拟的，只是随着时间慢慢过去，他终于是感觉有些不对了。

　　再加上叶寻脸上始终都有着自信，甚至偶尔还会浮现一抹讥讽，这让他猜测那个人可能有些问题，所以他也变得着急了起来。

　　“急了？嘿嘿，晚了！天盟，不管命阁将那个人保护的如何隐秘，今天他依旧无处可逃，哈哈。”感受到天盟有些乱了，叶寻哈哈大笑，脸上满是兴奋。

　　命阁对那个少阁主，那是真的珍视至极，便是到了现在，他都没有见过那个人真正的模样，相传，命阁在他小的时候便送到某处学艺，最近才回归命阁，若非他们在命阁有一两颗很深的棋子，也不会得到这个情报了，他也相信能够成为命阁的少阁主，能够在那个年纪修炼到了帝级中阶，那绝对不是什么简单的角色。

　　可那又如何？他面对的是吴天，这个能够和帝级高阶战斗，甚至斩杀对方的妖孽，这天目有机会，那才是怪事了。

　　天盟闻言愈加着急，眼中杀意更是爆闪，若是今天天目在这里出事，他的结……那是想想都让人发憷的事情，眼神深处，畏惧更是一闪而逝。

　　“哼，也不看看自己什么身份，真以为天某人好欺负不成？既然你找死，我便成全了你。”

　　也不知道是不是真的被逼急了，还是想用那样的爆喝声掩饰自己的着急，天盟的情绪激动到了极点，可叶寻依旧没有什么太大的表现。

　　他爆喝一声，话语中也是在给吴天送消息，催促他能够快上一点，同时他也再也没有留手，和天盟战的更加的激烈了。

　　不过很快他就停了手，不仅仅是他，无论是叶家的人，亦或是命阁的人，都不约而同的听了手，叶寻三人微微一愣，而后都轻声笑了起来。

　　吴天，果然没有让他们失望，而天盟浑身一震，脸上变得惨白，他死死的盯着吴天，杀意爆棚：“你……你们竟然敢真的对我少阁主动手？叶寻，你叶家已经做好了和命阁拼死的准备了吗？”

　　他咬牙喝道，双眼却是一动不动的盯着吴天和天目，脑中闪过万千解救的办法，可惜始终没有一个好的决策。

　　叶寻淡漠的看了眼天盟，眼中满是讥讽，现在说这样的话，那还真是没事吆喝。

　　的确，他们叶家是没有做好提前战斗的准备，可命阁呢？在那事情来临之前，他们又该大动干戈？

　　若是这天目不在他们手里还好，如今已经到了他们手里，这些话还有什么意义？威胁？他叶寻可不是那种极度愚蠢之人。


第591章 改变心意

　　冷着脸看了眼天盟，说道：“这种事情你可决定不了，嘿嘿，至于你们这个少阁主会是如何，也要看你们上面的人，什么态度了。”

　　“你！”天盟瞳孔圆睁，可惜如今天目在对方的手里，便是为了天目的安全，他也只能投鼠忌器，他可不希望天目在他们的面前被杀，若是那样的话，他天盟必将没有丝毫活路。

　　不过很快他便愣了，因为叶寻那仿佛一切都掌控在手里的话语落地之后，那个提着天目的人却开口了，而他说的话，显然跟叶寻并不相同，那个人……分明不是叶寻的手下。

　　“叶先生，这个……呵呵，可能计划有些需要改变了，天目，我并不打算交给你们，吴某还有用处。”吴天摸了摸自己鼻子，尴尬说道。

　　原本是计划由他出手将天目捉拿，到时候利用天目获得更多的情报，同时叶家也会将他们知道的关于命阁的情报告诉他，至于天目，却会在事后交给叶家，他们要怎么办，吴天也丝毫不会多管。

　　只是现在，他却不想这么办了，这个天目让他想到了某些东西，若是属实，他以后又该如何面对那些人？若是不属实，到时候，他自然不会轻易放过天目。

　　话语一落，院子当中更是诡异的安静了下来，叶寻刚刚还有着笑容的脸，此时已经变得僵硬，他盯着吴天，轻声喝道：“吴天，你……知道自己在说什么？按照我们的协议，这天目在你用完之后便要交给我们叶家，如今，你竟然反悔？哼，你知道这么做的后果吗？”

　　他简直感觉有几个巴掌在使劲的拍着他，要知道他刚刚才在天盟面前那么嚣张，这还没有转身，吴天这个被他看做是同盟的人竟然就在拆他的台。

　　吴天微微耸肩，态度却是十分坚定：“吴某在做什么，自己自然清楚，这事是我食言，可还请叶先生谅解，这天目我真不能交给你，当然，若是我的猜测错误的话，到时候亲自将他送上门去，也不是不可。”

　　“这么说，你是在利用我叶家，利用我叶寻了？吴天，你胆子果真够大。”叶寻脸色极度阴沉，若是真的被吴天这么做，那么，他们还有什么脸面，可便是他不想，如今还能够如何？

　　吴天这么做，显然是给了天盟一个新的期盼，毕竟落入他的手里绝对比落在叶家要好得多，这点单单从此时天盟的表情便能够看得出来，若是他对吴天动手，天盟定然会拼命阻拦，将天目给夺回去。

　　更何况，便是他对吴天动手那又如何？这能否战胜吴天都是一个未知数，除了忍耐，他还真的不知道该怎么做了，那双盯着吴天的眼睛，简直冰冷到了极点。

　　天盟眼中精光爆闪，他不知道前面那个人是谁，可只要不是叶家的人，那就还有希望，他平复了一下心情，喝道：“我是天盟，不管你是谁，只要你将少阁主放下来，命阁便不再追究你的责任，否则……哼，动了命阁的人，从来不会安然于世，更何况你动的是我命阁的少阁主，一旦他有什么异常，命阁定然会尽全阁之力，对你进行绞杀。”

　　他有着对方会妥协的自信，可惜他终究看错了自己眼前的人，所谓的威胁对他而言没有任何意义，此时便连叶寻都是嘴角猛抽，有些怪异的看了眼天盟。

　　若是那个家伙怕死，他会去和龙宫为敌？若是那个家伙怕死，他敢主动和命阁叫板？要知道这次是那个家伙主动找上了他们，而后才有了这次的行动，这些，都是那个混蛋自己的算计。

　　尽管他不知道究竟为什么吴天会改变原先的主意，但是他知道吴天不达到自己的目的，他是绝对不会罢休的，果然，吴天听到天盟的威胁，忍不住轻声嗤笑了起来。

　　“你是在威胁我么？呵呵，命阁的威胁我可还不放在眼中，既然吴某说出了口，那定然是要做到的。”

　　说完他又看向了叶寻，说道：“叶先生，今天便辛苦你了，我和命阁的人还有些话要谈，既然叶先生已经没事了，能否请叶先生先行离开了，将来若是有机会，吴某定然当面致歉。”

　　吴天从来不是一个言而无信的人，所以对于这个交易他多少有些歉意的，尽管两人之间只是相互利用，不过除了这么做，他也不知道该如何选择。

　　叶寻脸色又是一黑，他盯着吴天，嘴角都在颤动，旁边叶家的人人当下就要呵斥，却被叶寻伸手给阻止了，沉凝半晌之后方才冷哼：“既然如此，那叶某便回去了，希望……你吴天不会为了自己今夜的行为而后悔，哼，将来总会再见，后会有期。”

　　将来即便再见，或许便是敌人，吴天眼神闪了闪，却是没有回话，他淡淡的看着叶寻等人转身离开，只是眼神当中逐渐有了一丝冷色。

　　后悔么？他吴天从来不为自己做的事情后悔，现在不会，以后也定然不会，若是他不这么做，将来他才会真的后悔。

　　叶寻等人离开之后，现在的气氛变得更加的有些紧张，命阁的人团团围住吴天，企图将天目给强夺了过去，只是因为天目的生死掌控在吴天手里，目前还没有人敢轻易动手。

　　吴天也毫不在意，看着四周的人，对天盟轻声笑道：“听叶寻所言，你叫天盟？怎么，想将天目抢回去么？觉得自己修为比我高深，便认为有这个可能吗？呵呵，恐怕要让你失望了和。”

　　他眼中有着一抹讥讽，更有着绝对的自信，而天盟闻言心中也是猛地一突。

　　的确，眼看这个人竟然让叶寻他们离开，他便感觉看到了希望，只要那些人离开了，他有着自信能够从吴天手里抢回天目，只要给他一个机会，如今他也是这么做的，只是他的目的眼前这个家伙全部知道。

　　而且他没有丝毫的担忧和后悔，他眼中分明带着讥讽，猛地他也反应了过来，是了，若是对方没有自信，他如何会让叶寻那些人离开？若是他没有足够的实力，叶寻他们离开的时候为何只有愤怒，没有讥讽？

　　那时候的他们，似乎不认为眼前这个人留在这里，是在自寻死路，那么，他到底忽略了什么？天盟将那股躁动暂时压制了下去，盯着吴天，凝神喝道：“你……究竟是谁，又到底想做什么？”

　　吴天？他自然听到了这个名字，可他没想出对方的身份，不是叶家的人，却有着这样的胆气跟他天盟叫板，绝对不会是什么简单的人物。

　　吴天眉宇挑了挑，说道：“既然到了这个地步，吴某也不跟遮着掩着，本人吴天，还有另外一个身份，冥狱冥王，不知道天盟先生可有听过？”

　　“冥狱冥王？”天盟瞳孔微缩，眼中有着一丝诧异之色闪过着，他盯着吴天看了半晌，有些不可置信的问道：“你果真是冥狱冥王？”

　　冥狱冥王，以前他或许听过，却也不会在意，只是这段时间这冥王的动作太大了一些，而且在某些人眼中他完全是在找死，可让人无语的是，他找死了一次两次，本身实力还越来越强，在不久之前更是覆灭了龙宫一个帝级高阶的强者，帝级高阶是什么概念？他能够覆灭帝级高阶，那也就意味着有着抹杀他天盟的可能。

　　帝级高阶，便是他们这样的实力里面，也是巅峰的存在，他这举动，那完全是给了龙宫一个很到极致的耳刮子了，如今龙宫可是成了一个笑话。

　　冥狱冥王更是被传成了一个疯子，可……这个疯子为何会盯上他们命阁？他招惹了龙宫，却还有胆子对他们动手？天盟嘴角动个不停，心中惊涛骇然。

　　若真是那个人，便是他亲自动手也没有绝对的把握战胜，至于没有任何损伤的将天目抢回来，那更是痴人说梦了，难怪他会如此自信，难怪在这个地方眉头依旧能够淡定自若。

　　深深吸了口气，他慢慢的消散了身上的戾气，短暂的沉默之后，右手轻挥，喝道：“都下去吧，没我的命令，不要进来，明白吗？”

　　命阁的人微微一愣，却是立马点头应是，而吴天也是有丝讶异，对于天盟的果断，倒也很是欣赏。

　　众人退出去之后，天盟直接说道：“冥狱冥王，最近名声的确不弱，天盟也听过一些，不过冥狱和命阁之间从未有过瓜葛，不知道冥王这对命阁动手，所为的又是什么？我相信，也不会是无缘无故的跟我命阁作对，更直接威胁到了我命阁少阁主的生命安全，对么？有什么目的，便请冥王明言，若是天盟能够办到，必然竭尽全力。”

　　说完，他竟是对叶辰抱拳躬身，吴天见状更是赞叹不已：“果然……命阁的人，能屈能伸，为了救出自己的少阁主，竟是对我这个敌人抱拳躬身，当真了不得！”

　　“既然说到了这个地步，那么，吴某便也不浪费时间了，不过就如天盟先生所知道的那般，如今天目在吴某的手里，希望天盟先生对吴某的问题，不要用瞎话还对付，否则，我是无法确定自己会不会直接要了他的性命。”

　　说话间，他浑身气质猛地一变，那森然杀意爆射而出，让得依旧有着知觉的天目，浑身打了个冷颤。


第592章 果然有秘密

　　天盟同样面色微变，他没想到吴天竟是这般变幻不定，以这种情况，他知道吴天还真的有可能直接要了天目的小命，那样可不是他想看到的结果。

　　狠狠吸了口气，他极度认真的说道：“这点就请冥王放心了，命阁不会是言而无信的人，只要冥王不要乱来，天盟也不会用没有意义的东西去忽悠你，毕竟你我都不是傻子。”

　　“是么？呵呵，这样的话，那是最好不过的事情。”吴天眼中光芒一闪，竟是瞬间又恢复了一个人畜无害的样子，天盟见状嘴角又是扯了扯。

　　狠狠吸了口气，物探脸上的笑容突然消失殆尽，有的只是极度的凝重还认真，他死死盯着天盟，沉默半晌才轻声喝道：“我想知道，命阁当中是否有些东西在相遇之后，让人产生一种极度躁动的感觉，若是有的话，这是一种人为，还是什么状况，天盟，告诉我这个答案。”

　　这瞬间他一动不动的盯着天盟，将他任何一个表情都看在眼里，他不想错过任何一个细节，更不想对方骗了自己，却还不知道，只是天盟闻言之后，直接愣住了。

　　他呆了半晌的时间，看着物探那副极度认真的样子，脸皮却是不自然的抽动，显然不知道为什么吴天废了这么大的功夫为什么会只为了问这样的一个没有意义的问题。

　　是在揶揄他天盟么？突地，他的脸色沉了下来，喝道：“命阁怎么会有这样的事情？冥王，莫非你的目的便是这个？若是如此，那……”

　　话语当中带着一丝愤怒，可是没有说完他脑中顿时精光一闪，脸色猛地一变，甚至那瞬间他的呼吸都是有些急促：“不对，你……你究竟为何会这么问，告诉我全部原因。”

　　他想到了一件事情，那是属于命阁的一个传说，只是时间太久没有人实现，那终于彻底成了一个传说，逐渐的没有人将那事情当真，可是他们这些命阁帝级高阶的存在却对那样的事情有着一定的辨识能力。

　　据说，命阁的先祖已经踏入圣级，碎空而去，先祖一出，和他有血脉关系的人只能恭敬听命，据说，那个时代是命阁的时代，而命阁在那个时代更是先祖的一言堂。

　　更有人说，当年命阁先祖离开之前留下了传承，可是之后的无数岁月却没有人能够将其获得，因为没有人的血脉浓度能够达到承受传承的要求，久而久之，所谓的传承渐渐被人淡忘。

　　曾经他因为好奇，也询问过命阁先祖，这血脉浓郁究竟要达到什么样的程度才能够承受那样的传承，有人说，他们也不知道，可他们知道一直以来命阁的人连进入那个地方的能力都不够。

　　也有人说，那种浓度几乎要达到先祖的九成以上，而这样的人一旦出现，那些修为和对方相差不多的人，都会被极大的影响，血脉当中有着莫名的躁动，便是他们想控制，都无法做到。

　　他一直将这事情当做了传说，没有真正的相信，只是如今吴天的话语让他本能的想到了这种可能，如此，他岂能不激动？可同时，他也产生了极度的怀疑。

　　只是不管如何，他都要了解清楚再说，此时便是天目，也暂时被他忘记在了旁边，他盯着吴天，紧张至极。

　　吴天眉宇轻挑，看着天盟这么激动的样子，他眼中也是有着精光闪烁，他如何看不出这个家伙先后的态度完全不一样，此时的他，似乎在控制不住的激动着。

　　眼神闪烁不定，短暂的沉默之后，说道：“呵呵，话可不是这么说的，既然是吴某先问问题，自然是你先回答我的问题，然后，吴某便将我想说的，尽数道出，否则……”

　　“你……”天盟脸色微变，可他终究不是那种心急坏事的人，狠狠吸了口气，说道：“冥王，若是你想知道这件事情，那最好将实情告知于我，否则，有些实情我是绝对不会说出口的。”

　　“不单单我不会说，便是你找上了其他命阁的人，身份一般的不会知道，如我这样的，定然也不会说出，可你要相信我，便是你不想说，以后命阁也绝对会死死盯着你，你这么问的原因也迟早会被我等知晓。”

　　若非吴天就在身边，此时的他绝对要飞奔回到命阁将这件事情汇报清楚了，若是吴天今日不说，他也能够猜到上面的人对这件事情到底会重视到什么程度。

　　即便他知道那个猜测太过匪夷所思，可若是真的呢？那么必将意味着天大的变革即将发生，他不可能选择忽视，更不可能无视。

　　“盯上我么？”吴天眉宇紧蹙，瞬间明白此事的关系重大，可也正是如此，他低头看了眼天目，原本的那种想法也愈加的强烈了一些，若无关系，怎么可能自己说一下这种情况，这天盟的反应就那么大？

　　既然有关系，他便不会轻易放过，至于盯上他？他还真的不怕，就看看盯上他之后又能如何，想到此处，他脸上顿时浮现一抹冷笑。

　　“吴某能够和龙宫为敌，如今又敢算计命阁，便意味着吴某根本不怕死，也有自信博弈一番，呵呵，你这番威胁却是没有用处，想必你也记得刚刚叶寻是怎么跟我说的，而我又是怎么回应他的。”

　　“有些事情吴某既然想做，敢做，便意味着吴某已经有了这个准备，你的这些威胁真的没有意义，天盟，将实话告诉我，我还可能将天目还给你，不然我便要从天目身上下手了，我想命阁终究是有人在意这个人的，也有人愿意给我的问题解答疑惑，对么？天盟，不要考验我的耐性，你……真的考验不起。”

　　既然天盟能够想到什么，那么他便有很多的办法知道背后隐藏的究竟是什么，只是天盟真的敢赌吗？若是天目在他的面前被吴天所杀，他真的有这个能力承受一切？

　　带着一丝讥讽，吴天淡漠的看着天盟，更是做好了随时离开的准备，而天盟面对这种情况也是脸色变了又变，吴天这个家伙果真是硬石头，他竟是无从下手。

　　他不可能看着天目就这么被吴天带走，更重要的是，他不可能看着吴天带着他自己的秘密离开这里，而那件事情他也没有资格跟吴天坦白，因为牵扯到的东西太多太多，若是猜测属实，他真的不敢想象这事情被泄露出去之后会产生什么样的结果，那样的话，他们命阁多年的努力是不是又要尽数没了价值？

　　狠狠吸了口气，他盯着吴天沉默了半晌，终究叹道：“既然如此，那么便如你所愿，不过这事情便是天某也没有办法给你解释清楚，若是你愿意，我会直接联系命阁阁主，到时候阁主会亲自跟你说明一切。”

　　“关于你说的情况我的确有些猜测，可这个猜测究竟是不是真的，我无法确定，或者说，有很大的可能性是错的，如此，你还要坚持吗？”

　　吴天脸色微变，他没想到会牵扯这么大，天盟自己竟然都无法说个清楚，天盟这么说，是在布置陷阱吗？想起刚刚天盟的态度，他本能的觉得不会这样。

　　更何况……他相信自己的直觉，不然他也不会临时改变主意，他沉默着，而天盟也紧张着，更暗中祈祷着，他不希望天目会出事，更希望自己的那种猜测会是真的，那样的话，他们或许在几个月之后还有争夺的信心。

　　也不知道过去了多久，吴天终究是咬牙喝道：“好，那就如你所说，我期待和命阁阁主的见面，也希望你不是在跟我玩把戏，否则，后果你承担不起。”

　　天盟浑身松了口气，他还真的担心吴天会一根筋的坚持下去，微微点头之后，他示意吴天等待一会，走到了旁边拨通了某个电话。

　　此时，华夏的某个角落，这里人际罕见，一般人根本没有胆子，也没有能力来到这个地方，然而就是这样的地方，却是坐落着几座极为巍峨的建筑。

　　其中某个房间里，天谷赫然在此，他的脸色凝重到了极点，而现场因为他的话语，陷入了极度的安静当中，这种安静显得有些诡异，甚至让人有些心中发寒。

　　天谷感觉自己脑门都冒出了冷汗，即便他是帝级高阶，在这里也算是能够和他们平起平坐的存在，可是面对如此多怀疑的目光，他依旧感觉到了压力。

　　他都有些后悔自己是不是不该那么冲动的，他应该先找到那些家伙，确定了之后再回来询问，是他太着急了吗？他知道并非如此，只是他没有想到那几个老家伙会这么重视这件事情。

　　只是因为他的这个消息，所有闭关的老家伙都选择了出关，他们停下了博弈之前最后的努力，这也是让感觉极大压力的最大原因。

　　狠狠吞了口唾沫，他在等候那坐在主位之上的那个人说话，而主位上，一道佝偻身影静静坐立，他看起来非常苍老，却散发着骇人的气息。

　　可就在某个瞬间，一个铃声突然想起，其中的一个中年人脸色微变，其他人侧目看了过去，却没人说话。

　　那主位上的人同样看向了他，冷冷说道：“既然有要事，那你先下去吧，有什么决定，我们会单独找你。”


第593章 猜测

　　“是，那孙子先下去了，事后再来找您。”中年人脸色微变，而后恭敬说道。

　　他，正是命阁的阁主天刀，可就是他这样的人，在那老者面前竟是那么恭敬，只因那老者是他的亲爷爷天铭，更是一脚迈入圣级的巅峰强者。

　　也是这一次博弈他们最期待的人，只要一场机缘，他们便相信天铭能够迈过那层桎梏，踏入圣级，而那时候整个命阁，将成就巅峰之位，到时候无需保持像现在一般的神秘，甚至让人觉得诡异。

　　天刀离开之后，天铭终于是没有继续沉默，他淡淡的看向了天谷，带着莫名的凌厉，而他那混浊的双眼，也无法掩饰这瞬间他心中的躁动。

　　“天谷，你……果真说的是真话？没有一丝一毫的欺骗吗？这次如果你那是错觉，那么你该知道命阁将损失什么，而你，又将担负什么样的责任吗？我可记得，你的惩罚还没有结束。”

　　他的声音有些颤抖，可非常冰冷，当真让人无法感觉这是一个如此老迈的人说出的话语，极度无情，可众人闻言却没有什么异样的表情，依旧蹙着眉头看向了天谷。

　　天谷狠狠吞了口唾沫，脑中却是精光一闪，连忙说道：“老祖宗，那中感觉非常很淡，可分明就存在的，我也是知道事情的重要性，所以才立马回来了，再者，我原先也不过是想回来确定一下那个传说是怎么回事，我……我也不知道会弄成这样的结果啊，真的是不知道。”

　　说着，他扫了眼在座的人，脸上满是苦笑，若是他知道这么一个消息就能够轻易让这些老家伙都出关，他可不会这么随意的说了出来，至少也要将那些人带回来。

　　“哼！”天铭却是丝毫不停在耳中，冷哼一声，说道：“不知道又如何？既然这事情是你弄出来的，自然要你来负责，当然，若是事情属实，你必然是头功。”

　　随后他也不看天谷，而是扫向了在座的其他人，尤其是那几个坐在他身边的老者，天铭眼中带着询问和期待。

　　半晌的沉默之后，终究是有人开了口：“这……大哥，这事情应该没有可能，只是天谷到底也是帝级高阶强者，他的感觉也不可能会出错，这事情……还真要查清楚了才知道，必须将那几个人带回来。”

　　“是啊，三哥说的没错，可能性很小，只是命阁这么大，下面的人那么多，会有什么意外也是说不定的，既然天谷这么说了，那自然有些道理，我也赞同先将那些人带回来，然后再看情况。”

　　他没有明说，可众人都明白他是什么意思，命阁的人真的太多了，便是他们自己也认不全所有人，而这血脉一事有时候也是有着奇迹发生的，这后代当中，的确有着血脉返祖的奇迹。

　　尽管他们不认为除了他们这些嫡系，还有人能够在血脉浓度上超越他们，可是谁又能一语认定所有的事情？

　　天铭闻言眸中亮光爆射，若当真如此，那还真是命阁的福气了，只是在他说话之前，他右手边的老者，突然开口：“如今，我倒是突然想起了一件事情，不知道你们还记得不记得。”

　　天铭本来想说话，却是突然一滞，侧头看向了那个老者，轻声喝道：“老二，有什么话直说就是了，莫非你知道什么不成？”

　　老者狠狠吸了口气，环视了众人一眼，而后说道：“如今天刀身边一儿一女，可实际上，当年天刀女人在生养老三的时候遭遇他人围杀，天刀夫妇被迫留下了那老三，如今……下落不明。”

　　说话间，他的声音都是有些颤抖，而众人闻言，也是陷入了一片死静，天铭更是瞳孔猛缩，双眼微微眯起，像是想起来了什么一般，眼中爆射着骇人的精光。

　　“你是说当年的那个女孩？只是那时候天刀夫妇在半路被围杀，那种情况之下你觉得那个女孩还有生存下来的希望？要知道，事后天刀夫妇回去查过，根本没有丝毫的线索，若是活下来了的话，至少也能够查到一点点痕迹，而那个现场又留下了一大滩血迹，很有可能……”

　　他心中自然也期望是这样，只是根据当年的情况来看，那个女孩活下来的希望真的太小太小，甚至说那是不可能的事情。

　　可老者说起这件事情，天铭还是觉得有那么一丝可能，老者闻言眉宇也是紧锁，他只是突然想起了这件事情，若说怎样才能够发生如今这样的事情，当年那个女孩是最有可能的。

　　或许这旁系之中也有人在某个时候自身的血脉变得比父辈都要浓郁，可是他的浓度终究有个限度，要想超越他们这些嫡系？真的太难太难了。

　　只有本来就是嫡系的人才有那么一丝可能，然而，除了那个女孩之后，似乎……命阁的其他嫡系，他们都是非常清楚的，显然没有人达到这个程度。

　　有人相信，有人不信，而天谷眼中也是精光闪烁不定，他慢慢回忆起当初的那个局面，可惜，他能够想到的真的太少太少。

　　那种关注冥狱和龙宫的人战斗的时候，他隔了太远，当他被冥狱的人围起来之后，那种感觉又很弱小，那时候也因为冥狱给他的冲击，他一时也没有注意。

　　殊不知，在天谷距离冥狱很近了的时候，红莲便突然有了这种冥冥之中的牵连，那时候她便尽可能的收敛自身的气息，不让天谷发现。

　　若非如此，当两人的气息都尽数散发出去，天谷绝对会第一时间发现那种异样，那般，也就不会有如今这个局面。

　　也就在众人争论不休的时候，天刀却是去而复返，他的手上依旧拿着原本的手机，而脸上，满是激动和兴奋之色，众人看到他，也是有些愕然。

　　天铭眉宇轻蹙，有些不喜的说道：“天刀，你不是离开了吗？怎么这么个样子，什么事情让你如此模样，没个稳重样子？”

　　如今的天刀已经成为命阁阁主数十年时间，他本该稳重的，现在这个样子算什么？天铭看着他长大的，自然十分不喜，而天刀哪里还顾得上这些？

　　“呵呵，这个天刀明白，不过现在不是说这个事情的时候。”天刀摸了摸鼻子，有些尴尬的说道。

　　刚刚的电话正是天盟给他打的，说的也正是冥狱的事情，听完天盟的禀报，他哪里还坐得住？甚至连这里的规矩都没有管，直接冲了进来。

　　他可是知道如今这些老家伙在谈论什么，既然有了那么重要的消息，要是他耽搁了一会，事后还不被这些老家伙给扒了皮？也不管众人什么表情，他直接将天盟跟他汇报的事情，说了个遍。

　　天铭再也坐不住了，直接砰的站了起来，喝道：“什……什么？你说的是真的？这冥狱，竟然主动找上了我命阁？”

　　他的脸上有着震惊和不可思议，这简直太让人无法相信了，便是天谷，此时一脸呆滞的看着天刀，似乎有些无法理解，毕竟他在不久之前才和冥狱见过了面。

　　那时候冥狱正在找龙宫的麻烦，而跟自己相会之后也没有什么异样，如今却暗中找上了命阁，为何当初又没有什么反应呢？是因为自己已经离开了天城吗？

　　天刀点头说道：“没错，天盟他们在金三角，如今那冥王也在金三角，他找上天盟，目的便是这件事情，天盟不能决定要跟他说到什么程度，所以跟我汇报了这件事情。”

　　“如今天盟也不知道对方到底是怎么回事，不过等我过去之后，应该就能够彻底明白了。”

　　只是此时天铭脸色突然变得有些凝重，喝道：“天盟？我倒是差点忘了，此时他不是应该跟天目在一起吗？他在金三角，那么天目呢？”

　　他和其他的老家伙一直都在闭关，对于这些最近的事情还有些不清楚，听到他点到了天目，天刀脸色微变，眼神都是闪烁了起来，那个小子……原本也是有些野心，却也没有想到会遭遇这么一遭。

　　“这……”天刀憋了半晌，终究是实话：“天目从他师傅那里离开了，本来是要直接回来的，不过他说要带个重要礼物回来，就在金三角那里呆了几个月，似乎在谋划什么。”

　　“只是现在……他在冥狱冥王手里，不过暂时他还是安全的。”

　　这瞬间，整个会议室温度骤降，天铭的脸色更是阴沉到了极点：“你说，天目在那个冥王手里？还暂时没有危险？哼，敢动我命阁的少阁主，还真是胆大包天了。”

　　“他不是要见你吗？既然如此，那老夫我便亲自去会会他，看看这家伙到底是什么样的角色，若是一切都是假的，哼！”

　　天目是命阁的少阁主，也是命阁年青一代最为卓越的那个人，他们这些老家伙可是在他身上寄予了极大的期望，若是就这么被人害了，谁会甘心？

　　不单单是天铭，其他人的脸色也很是难看，不过因为天铭竟然要亲自去跟冥王见面，便也没有人再轻易开口了。

　　天刀张了张嘴，他对于冥王的举动倒也没有太过生气，毕竟他已经听天盟将前因后果都说了，那种局面足以说明这冥王是有自己的心思的，在见到他们之前，天目绝对不会有什么危险。


第594章 徐璐

　　不过，便是知道那又如何？看到天铭这个态度，他想说什么，却又没有那个胆子，只是扯了扯嘴角，安静的站在身边。

　　一番反怒之后，天铭似乎也平静了下去，看着天刀，他突然想起了刚刚那老者所言，顿时将他们的猜测告知了天刀，问问他自己又是如何感想。

　　这一次天刀是彻底的愣了，他嘴角控制不住的发抖，眼中有着震惊和兴奋：“这……你是说，那个人或许会是……这应该不可能吧？这么多年过去了，竟然还活着么？”

　　“说可能是她，也不过是老二的一个猜测，这个事情你也不要有太大的期望，如今我只是要你想想究竟这个可能性大还是不大，若是有些可能的话，你们夫妇多少也要做些准备，你的那个女人这些年来虽然没有明说，可我们都知道，她一直就没有放下这件事情，如果这个猜测真的是就是事实，或许……也能够让你对她，有个交代了。”

　　天刀浑身又是一震，不知道想到了什么，他眼中不可控制的涌现出哀伤，随后也更加的兴奋起来，他努力的回想曾经的那个噩梦，越想，脸色越发的惨白。

　　看到他这般模样，天铭也是若有所思，最终他们终究是有了决定，一行人由天铭、天刀夫妇以及天谷组成，明天便起身前往金三角。

　　而命阁更是全面进入警戒状态，他们不知道这次离开的结果会是什么，或许对于整个命阁而言，会是一个全面的变革，无论是好，是坏，没有人敢有一丝的轻视之心。

　　散了之后，天刀回到了自己居住的地方，此时的他依旧有些没有回神，即便他成为命阁阁主这么多年，即便他经历的事情已经无法表述清楚，即便他本身的实力已经达到了帝级高阶，可是此时的他依旧无法掩饰自己的情绪，带着激动和兴奋，若是有可能他现在就要离开这里，去确定那个猜测究竟是真是假。

　　不过这所有的一切在他进了房间之后，尽数的消失了，原本的笑容僵硬在脸上，看着不远处的那道身影，硬生生的说不出话来。

　　那边，一道身影静静的站着，她漠然的看着外界，平静的如同一座重山，没有人能够看透她的心思，而此人正是天刀的妻子，徐璐，同时也是一名帝级高阶的强者。

　　两人是夫妻，天刀在徐璐的面前却有些不正常，他逐渐的收敛的原先的心情，静静的走到徐璐的身边，说道：“小璐，你……”

　　按理来说，那个消息这般让他激动和兴奋，来到了这里应该也是激动的告知徐璐才是正常的，可惜到了这之后，他似乎机械般的恢复成了以前的样子，他也想将那个消息告诉徐璐，只是他突然想到，若是那个消息并非事实，这一起一落之下，对于徐璐而言，是否又是一个冲击？所以，他怕了。

　　或许是多年以来已经成为了一个习惯，他不敢在徐璐面前显露过多的情绪，只因怕刺激到眼前的这个女人，直到现在为止，他也只是希望徐璐能够平静的过完这一生。

　　徐璐闻言秀眉挑了挑，却是淡漠的回应：“你回来了？”

　　声音很淡漠，更显得有些机械，天刀却浑然不在意，仿佛这是再正常不过的事情，他张了张嘴，没有明说这次的目的，而是说道：“小璐，这次有个事情需要你一起前往，明天动身。”

　　徐璐微微一颤，眼神之中终于多了一分情绪波动，不过在短暂的沉默之后，说道：“我明白了，你安排就好，若是没事，我便休息了。”

　　天刀脸上浮现一抹苦涩，从当年开始，他这个原本温和的妻子就好像变了一个人，他一直也很理解徐璐的心情，因为有时候他自己也很痛心，可他也没想到徐璐心里的结会这么深，直到现在依旧没有丝毫愈合的迹象，这么多年以来，他也想过利用其他的办法来让她忘记，可惜，始终都没有作用。

　　这次天目回归，他会前往金三角，说是想带个大礼物回去，这很大程度上也是因为徐璐，而他也隐隐的有种期待，却没有想到半路上会出这样的事情。

　　沉默半晌，他终究轻声一叹，而后又离开了徐璐所在的房间，徐璐依旧没有多大的表情，似乎她已经和外界的一切分离，她微微闭着双眼，古井无波。

　　金三角，吴天看着天盟果真联系了命阁的人，眼神当即闪过了起来，看天盟这个样子，明显不是在忽悠他，而此时他对于这事情背后隐藏的东西，也更加的有了一些兴趣。

　　同样的，他也更加的警惕了起来，能够让得天盟这个帝级高阶强者都无法擅自将事情说个明白，甚至还要命阁阁主亲自跟他解释，这足以说明事情的严重性，那样的对手，他岂敢有丝毫的小觑之心？

　　深深吸了口气，他对于天盟这边的人也更加的小心了一些，而他的反应，天盟自然也看出来了，当即苦涩不已。

　　从他挂了给天刀的电话之后，吴天的态度似乎就有了一些变化，若是说原先吴天在防备着他，现在可就不是他这么简单了，可以说这个家伙在防备着整个命阁。

　　而那少阁主天目，更是被他死死掌控在手里，他多次提出要让天目恢复正常，却一次次的被吴天给拒绝了，按照目前这个局面来看，吴天若是想要天目的小命，随时都能够成功。

　　他这分明是将天目当做了一个挡箭牌，让他们投鼠忌器，可就如吴天所想要的那般，他在这个情况之下，还真的不敢轻易对吴天动手，若是有个意外，他可承受不起。

　　不过在言语上，他依旧没有放弃去劝导吴天，尽管这个希望很小，他依旧在努力着：“冥王，既然到了现在这个地步，你也该明白天某的诚意，这少阁主……你看是不是也该先放了？”

　　吴天微愣，他侧头看了眼依旧脸色惨白的天目，嘴角不自然的扯了扯，也不知道红莲在看到这张似曾相似的脸，到时候又会是什么样的表情。

　　他没有将天盟的话语听在心中，因为他可不是什么菜鸟，这个天目是他手里目前最好的挡箭牌，放了他，岂不是自己找罪受？

　　况且，若是那命阁阁主来了之后，想要了自己的小命，他又该如何？这些他可不是想不到。

　　微微摇头，吴天轻声笑道：“天盟，这些话你何必多说？如今我人依旧在你们的底盘，何必担心我对天目如何？等时机一到，我自然会将他放了。”

　　“既然贵阁阁主明天会到，那么一切事情便等到明天再说，天目在我手里，不会让他掉了性命，你放心就是。”

　　天盟嘴角抽搐着，可他真的不知道该怎么办了，眼前这个家伙简直是软硬不吃，想到天刀在看到这一切之后可能有的情绪，他心头便是一颤。

　　不过想到那件事情，还有天目应该不会危险，他脸色又好了不少，盯着吴天看了半晌，狠狠吸气，将自己的情绪平复了下去，喝道：“既然如此，那天某便也不打扰了，不过希望冥王真的像自己所说的那般，不要对少阁主做什么事情，不然的话，那个后果阁下是承受不起的。”

　　还是威胁，吴天轻笑一声，丝毫不曾在意，这个节骨眼上他还真的不会做什么不好的事情，他也不是一个傻子，当然，至于以后如何，便要看这次的结果怎样了。

　　他无心和命阁作对，只是想弄清楚一些事情而已，若是一切没有必要，他也愿意和命阁井水不犯河水。

　　天盟看到吴天依旧是一个表情和态度，嘴角扯了扯，轻哼一声，便离开了他让人给吴天安排的休息之地，至于依旧晕厥的天目，他也无可奈何了。

　　他离开之后，吴天将目光再次落在天目身上，这越来眉宇蹙得越紧，尽管知道那种猜测非常怪异，可他就是无法说服自己不去想，甚至他都觉得就是那么回事。

　　想了半天，物探终究只能苦笑一声：“到底怎么回事，等命阁阁主来了，便都知晓了，呵呵，若是真如猜测那般，那还真是……”

　　翌日，天刚刚亮，天铭、天刀、徐璐以及天谷四人便从命阁总部出发了，只是此时的天谷脸色有些难看，他跟在队伍当中，那种压力当真是让他感觉憋屈。

　　他好歹也是一个帝级高阶强者，在命阁同样有着很高的地位，可在这里，他竟是不敢轻易说话，他眼前这三个家伙，可没有一个是他招惹的起的。

　　天铭，这是命阁公认的威望最高的最强者，天谷既是晚辈，自然不敢放肆，而天刀是命阁阁主，徐璐是天刀的妻子，他还要叫一声嫂子。

　　可相比于天刀，天谷更不敢去招惹徐璐，因为这个女人太过冰冷，不说是他天谷，整个命阁也没有人会轻易的招惹这个女人。

　　一路上他们之中弥漫着一种诡异的安静，有数次天刀倒也想试图打破这样的环境，可惜始终没有成功，直到当天下午四人赶到了金三角。

　　徐璐始终安静的跟在天刀身边，到现在为止她都没有说过话，直到他见到了天盟，那瞬间她眼眸当中才有着情绪变化，因为她很清楚此时的天盟本应该呆在什么地方。


第595章 针锋相对

　　“天盟？你怎么在这里？”在众人说话之前，徐璐一个箭步就来到了天盟面前，低声喝道。

　　她的声音很冷，便是天盟听了也忍不住打了个冷颤，原本他还没有注意到天刀后面跟着的徐璐，他也想到徐璐会一路同行，因为一直以来徐璐都很少参合命阁的事情。

　　再加上当他看到天铭的瞬间，已经是极度震惊了，也就没有太过关注旁边的事情，如今被徐璐这么一叫，他是结结实实的被吓了一跳。

　　嘴角抽了抽，天盟连忙躬身说道：“夫人，您……您也来了。”

　　说话间，他侧头看向了天刀，那意思非常明显，这是希望天刀给他解围了，毕竟他可不敢直接将天目的事情告诉徐璐，天刀见状脸色也是一变。

　　“小璐，你平静一些，天盟出现在这里是有些事情的，等会你就知道了，你还是让天盟说说吧。”

　　徐璐眉宇紧紧蹙起，眼中已经有了寒意凝聚着，淡淡的看了眼天刀，而后又看向了天盟，轻声喝道：“天盟，希望你的话不会让我失望。”

　　旁边，天铭见状也是眉宇紧蹙，他对于徐璐的态度有些不喜，同时也着急天目如今的情况，不等天盟说话，天铭便是说道：“既然我们已经到了，那也不需要你说什么，直接带我们去见他，我倒要看看他究竟是什么人，竟敢对我命阁的人动手，当真是吃了雄心豹子胆了，若是今天没有给个满意的解释，哼……天某定要让他后悔来到了这个世上。”

　　话语一落，他浑身都是冒着寒意，那双眼睛当中有着明显的杀意，显然此时的他是动了真怒，天盟狠狠吞了口唾沫，而后连连点头。

　　在天铭面前，便是他这个帝级高阶的强者也是感觉到了山一般的压力啊，这便是帝级巅峰和帝级的区别，更何况，天铭可是一只脚已经踏入了圣级。

　　徐璐似乎是想到了什么，那张本来就冰冷的脸，变得更加的冰冷，让人不寒而栗，此时跟在他们身边的天谷，心中更是一阵叹气，不过此时他也更加的好奇，那些人果真是冥狱的家伙吗？

　　可为何，他竟是到现在还没有看到一个人，他哪里想到，这次根本就是吴天一个人行动，而作为始作俑者的吴天，根本就没有想过将事情闹成如今这般模样。

　　他只是想一步步的不动声色的通过对命阁下面的人动手，查清楚某些事情而已，如今搞了这么大动静，吴天也是无可奈何了。

　　别墅当中，此时的吴天已经感觉到了几道雄厚的气息来到了这里，他心中震惊，因为这几股气息都是不弱于他的存在，那也就是说对方至少动用了几个帝级高阶的强者，再加上天盟……吴天脸色愈加的难看起来。

　　在他不远处，此时的天目已经苏醒，只是他依旧无法随意行动，而那双看着吴天的眼神，充满了愤怒和憋屈，他这么多年以来，还真的从未经历过眼前的一幕，当真是憋屈至极。

　　可他又能怎么办？他根本不是吴天的对手，如今更被限制着，他只能老老实实的呆在那里，而就在某个瞬间，吴天蹭的站了起来，眼中异色连连。

　　终究，他侧目看向了天目，咧嘴轻笑：“呵呵，天目，看来命阁的人还真是看重你了，果然今天就来了人，你可要期盼他们不会让我失望，否则……”

　　说话间，他眼中已然带着煞气，便是天目这个极度自信的人，此时也忍不住打了个冷颤，他知道眼前这个家伙绝对不是在跟他说笑，若是真的到了这个地步，他或许真的会要了自己的小命。

　　不自然的，他狠狠吞了口唾沫，脸色更是有些惨白，而此时，天铭几人在天盟的指引下，已然来到了吴天房门外面，那一瞬间，天铭想直接破门而入，却终究忍受住了。

　　他狠狠吸了口气，敲响了房门，吴天咧嘴轻笑，高声喝道：“请进。”

　　不可否认，此时的吴天是极为紧张的，因为他感受到的强者已经有四个，加上天盟的话……若是对方今天死了心要将他留在这里，他还真的无能为力了。

　　房门推开，天铭几人踏步而进，当他看到吴天的瞬间，神情微愣，有些震惊，甚至是不可置信，而看到旁边那脸色已经惨白的天目时，却是瞬间暴怒。

　　“你……竟然这么对他？是在找死吗？”天铭怒喝不已，他没想到竟然有人敢这么对他命阁的唯一传人，同时瞪了眼天盟，那意思非常明显，而天盟也是脑袋一缩。

　　可惜他的这些把戏对于吴天而言没有任何意义，因为在他们进来的瞬间，吴天已经掠到了天目的身边，显然他真的将天目当做了自己的挡箭牌，若是谁敢乱动，他便要了这个小子的命。

　　“呵呵，老先生莫要生气，怒气伤身，你也放心，我跟他无仇无怨，也没想要了他的小命，不过若是诸位想要以势压人，那可就不要怪我一时手抖，造成不必要的结果了，明白吗？”

　　他可不想拿自己的小命开玩笑，尤其是看到天铭之后，他更是谨慎了起来，因为他竟然看不透对方的修为，而这个老迈的强者，却给他极度的威胁。

　　想到冥狱这样的巨无霸，想到他在这些人之中的地位，那天盟更是恭敬的站在他的身后，连屁都不敢放，他顿时有了一个猜测，他知道这个老者必然是帝级巅峰的存在，面对帝级巅峰，他敢轻敌吗？显然不敢，除非他想找死，可显然他不可能做这种事情。

　　天铭嘴角抽了抽，而后却又要暴怒，只是被天刀拦住，听到他喝道：“爷爷，您不要这么冲动，我们……我们这次的目的，可不单单是目儿，而且他也说过，不会伤害他的，您平静一下。”

　　虽然天目的情况让他痛心，可是他到底知道自己为何来到了这里，在事情明朗之前，他也绝对不想让事态变遭，当然，若是这冥王真的敢伤害了天目，他也绝对不会放过他了。

　　旁边，徐璐一张眼睛已经变得通红，她死死的盯着吴天，若非还有一丝理智，想必此时的她已经冲上去和吴天拼命了。

　　此时，吴天眼中竟是也多了一分冷意，他扫过天铭几人，他能够感受到，对方来到这里之后更多的情绪是因为天目的处境，却忘了自己为何在这里，忘了他们到这里来，是答应回答他什么问题。

　　轻哼一声，喝道：“诸位似乎忘了吴某到底为何让你来到了这里，若是诸位有诚意，那吴某便继续等等，若是没有诚意，想要忽悠吴某，那吴某也不是那种好忽悠的人，相信后果不是你们想看到的。”

　　话语一落，他眼中更是带着一丝杀意，让人心中微微一颤，而天铭，此时似乎终于回神，连忙说道：“够了，冥王，你果然够胆，你也放心，既然天目在你手里，我们自然不会轻举妄动，你想知道的，我们会尽数解答，也希望你真的有足够的诚意，否则……我命阁可不是你可以随意欺负的，你该明白？”

　　他已然看清楚了吴天的修为，不过帝级中阶而已，竟然如此大胆，若非他来之前多少有些了解冥狱和冥王，这时候的他还不知道会做些什么。

　　吴天微微耸肩，脸上没有丝毫的惧意，反而多了一丝微笑，说道：“既然如此，那大家都坐吧，吴某这么多年，可从未失信于人。”

　　旁边的天盟闻言嘴角猛抽，因为他可记得在不久之前这个家伙和叶寻之间的合作才被他亲自给毁了，如今又说他从未失信于人，这还真是足够厚脸皮的。

　　若是吴天知晓他的心思想必也会吐血，他一贯都是说到做到，这一次也是因为意外才会食言，可当初的猜测真的吓了他一跳，不这么办，他又能如何？

　　天铭双眼闪烁不定，短暂的沉默之后，他右手轻挥，很快命阁的人终于安坐了下去，那天目脸色更是惨白，眼中的憋屈也愈加的浓郁，他还以为自己这些亲人来到这里之后会直接对吴天这个家伙动手，可没想到他们真的会投鼠忌器，是真的担心吴天会杀了他吗？天目可没有觉得吴天有这个胆子。

　　“说吧，你到底想干什么？”天铭轻声喝道，他问的随意，然而若是仔细听他的话语，分明是能够感受到他的一丝悸动。

　　他们自然从天盟那里知道了吴天的目的，可在吴天将那件事情主动说出来之前，他们如何会泄露自己的底细？

　　可惜，他们似乎忘了一个细节，以他们这样的阵营，还有那天盟的态度，足以说明一个最重要的问题，那便是命阁对吴天想说的事情十分在意，甚至在意到了一个难以想象的地步，而他现在却表现出一副随意的样子，却是有些欲盖弥彰了，以吴天的眼力，如何窥探不破这样的把戏？

　　此时的吴天便淡淡的笑着，他就那么和天铭对视，眼中有着莫名精光闪烁起来，便是天铭在这般目光的注视之下，也忍不住心中一突。

　　他突然发现，自己似乎小看了眼前这个男人，而就在他再次开口之前，吴天却是突然说道：“呵呵，看来命阁的诚意，依旧不够呢。”


第596章 淡漠

　　吴天的脸色很冷，话语中还带着一丝讥讽，在他看来，这些命阁的人绝对已经知道了自己到底想听到的是什么，可他们竟是在自己面前耍花样。

　　当他吴天是那么好忽悠的吗？吴天冷冷的扫视了众人一眼，便是他处在了绝对的下风，他也丝毫不惧，因为他很清楚这命阁对自己提出的问题极为在意。

　　他们绝对想知道事情究竟是怎么回事，之所以有现在的态度，应该也正是想自己握点筹码而已，再者，就算他想错那又如何？大不了跟这些人死战一场，而在他殒身之前，他绝对会让天目陪葬。

　　天铭之人神情一震，而此时的徐璐眼中更满是疑惑，还夹着无法理解的愤怒，她死死盯着天刀，似乎……希望他能够给出一个解释，而天刀在那样的目光注视下，脸色也是有些僵硬。

　　因为吴天的态度，现场的气氛有些压抑，天铭脸色非常难看，他原本因为吴天应该会主动的跟他们说出一切的，只是如今看来，这个家伙似乎不是那么好对付的人。

　　如今他在这里，命阁一方自然由他做主，在他说话之前，其他的人都不敢开口，而原本他是希望从吴天那里得到自己想知道的结果，自然命阁的某些秘密，他也没想让吴天知道。

　　若是那个时候这个家伙再得寸进尺，他自然会让他明白得罪命阁的结果，只是如今……天铭深深吸了口气，意味深长的盯着吴天看了半晌。

　　可惜，吴天依旧不曾在意，微微耸肩，无所谓的说道：“老先生，你可不要这么看着我，有些事情你我心知肚明，何必在这里跟我做戏？呵呵，吴某好歹也混了这么多年，这些把戏可是没有任何意义。”

　　“若是阁下真的想说，那吴某洗耳恭听，也感激不尽，可若是……哼，吴某便也看看，究竟是吴某的手段高一些，还是命阁更深不可测。”

　　这一次他更是直接，然而，看着他这样的表情，没有人会认为他在装腔作势，尤其是和他对峙了一段时间的天盟，他知道眼前的这个家伙不会说假话，吴天的魄力，他可是亲眼所见。

　　只是天铭该如何做选择，可不是他能够主宰的，狠狠吞了口唾沫，他紧蹙眉头安静的坐在一边。

　　天铭脸色变了又变，或许是终究明白了吴天是个什么样的角色，也或许是不敢那天目的性命来作赌博，更或许是，他对那事情背后的真相，太过在意。

　　眼神闪了闪，他终究拿出了自己的诚意：“呵呵，冥王说笑了，既然天某几人来了这里，自然就代表了最高的诚意，本人天铭，上上代命阁阁主，这位是天刀，当代命阁阁主，她是徐璐，当代阁主夫人，另一个我想你也见过了，天城的负责人天谷，我等这样的阵容，莫非还无法让冥王满足吗？”

　　吴天瞳孔微缩，尽管知道眼前的阵容不小，可具体知道对方的身份之后，他依旧好似控制不住的震惊，如今他倒也明白了为何刚刚那个女人这么紧张天目。

　　原来，她竟是天目的母亲，可当他打量了一下徐璐之后，心中愈加的怪异起来，他似乎觉得自己的猜测或许还真的就那么回事，只是其中应该有着不少的隐情。

　　在侧头看向天谷，他心中又是一突，这个男人不久前还在天城，如今却出现在这个地方，还是和天铭一起来的，这说明在他来这里之前他分明就是在命阁的总部，那么，当初他是很着急回的命阁总部？

　　这是为何？是巧合，还是怎样？他可不相信有这样的巧合，若这是巧合，他也不会出现在这个地方，再想到当初红莲的状态，更是断定这些人出现在这里，主要为的还是那个答案。

　　嘴角微微一弯，他没有因为命阁的话语有一丝的动容，反而侧头看了眼天谷，笑道：“呵呵，原来是这样隆重的阵容，不过前几天吴某和天谷先生才有一面之缘，没想到……现在竟然又在这里再见了吗？当真是意外呢，也不知道是巧合，还是如何？”

　　他戏谑轻笑，不知道为何，看到他这样的笑容瞬间，天谷感觉背脊一寒，他不知道该如何形容这瞬间的感觉，但是他知道这种感觉非常的不爽。

　　尴尬笑了笑，天谷回道：“不过是巧合而已，这次回到总部，却是突然听到了这样的事情，毕竟前几天你我还见过一面，所以……天某就跟着阁主一起过来了，还请冥王不要介意才是。”

　　“怎么会？”吴天右手轻挥，满不在意的笑道：“这是各人的自由而已，既然阵容如此强大，那么吴某是不是也应该相信，命阁有着足够的诚意呢？”

　　他淡淡的看了眼天盟，又是说道：“天盟先生说，那个问题他都没有资格为我解答，说是必须要命阁阁主才有资格，不知道两位如今能否为我解惑呢？若是吴某能够满意，天目必然原样还给命阁。”

　　他的话语听起来很随意，却带着毋庸置疑的威严和霸气，他就像是一个久居上位者的大人物，没有人敢轻易的去质疑他一丝一毫，便是天刀，或许也就只有这般威严了吧。

　　天铭眼神闪烁不定，他看着吴天，眼中的讶异之色越发的浓郁，原先的一丝愤怒也逐渐的消失，取而代之的是凝重还有思虑，很显然，他们都错误的看待了眼前的吴天。

　　他沉默了，旁边的天刀也有了一些着急，徐璐看起来甚至极为愤怒，他多次要去看看天目怎么样了，只是在对上吴天的眼神之后，她生生的将那种心情克制了下去，他知道若是自己有一丝一毫的妄动，天目便要遭殃，这点他无法怀疑，也不敢怀疑，因为此时的吴天便是想要了天目的小命，他也是能够轻易的做到。

　　足足半晌，现场的气氛愈加的压抑，天刀极度欲言却终究没有说出口，而吴天，依旧淡漠的坐着，仿佛……一切和他无关，刚刚的那个问题，似乎也不是他问出来的一般。

　　终究，还是天铭率先开了口：“冥王，在我回答那个问题之前，天某想要知道，是你手里有那么一个人在和命阁的人相遇之后，有那么巨大的异动，对吗？”

　　说话间他的语气有些颤抖，眼中更是浓郁的期盼，可同时，他眼眸深处还有一丝阴郁，这毕竟只是他们的一个猜测，而且这个猜测的可能性真的太小太小，更大的可能是这冥王想要谋划什么，若是那样的话，他天铭绝对不会让这样的事情发生，这，也是他没有在见到吴天的瞬间就直接问关于那个问题的原因。

　　当然，若是真的如他们期待的那样，那是最好不过的事情，此时天刀同样死死的盯着吴天，眼中有着着急和期盼，果真是他的那个女儿吗？

　　吴天眉宇猛地蹙起，浑身也有了一丝警惕，这老家伙竟是直接猜测了么？是他知道有这样的情况，还是自己凭空说的？这里面……究竟隐藏着什么？

　　他的眼神开始闪烁了起来，尽管他的那种猜测对于红莲而言，绝对是一个天大的消息，也会是一个好消息，可谁知道事实到底如何呢？这里面究竟有没有意外，他吴天也没有一丝一毫的资格去判定。

　　狠狠吸了口气，吴天脸上的笑意尽数消息，便是极度的凝重：“天铭老先生似乎弄错了局势，如今是吴某想问命阁问题，而你们几人也是为吴某解答疑惑来的，而不是……吴天来回答你们问题，明白吗？”

　　“若这就睡你们的诚意，或许，这次的见面也就没有继续持续下去了，我想终究是不会高兴的。”

　　说着，他竟然要直接起身，这一系倒是真的让的天铭和天刀傻了，他们没有想到吴天会这么没有耐性，简直是一点亏都不想吃的货。

　　殊不知，吴天他绝对不会轻易将红莲说出来，不管背后有什么，他知道一旦他说出了红莲，对于红莲而言根本不知道是好是坏，他必须了解清楚一切之后，才会作出判断。

　　天刀嘴角扯了扯，这次他第一次在天铭说话之前开了口：“这……冥王，你不要生气，我们绝对是有诚意的，呵呵，既然如此，那天某先跟你说个故事如何？若是听完之后你依旧这个态度，那……天刀必然知无不言。”

　　他完全能够看出来，吴天这么做明显是在顾忌什么，那么他到底在顾忌什么呢？分明是在顾忌这件事情牵扯到的人，到现在为止，吴天都没有说出和这件事情有任何瓜葛的家伙。

　　天刀不知道吴天这么做到底为的是什么，可若是他为的就是自己想的那个人，那又该如何？那瞬间天刀心中一动，他想将那个故事说出来，若是和他所想的一般，他相信吴天终究会改变态度的。

　　可若不是那般的话，天刀他想要采取其他的手段的，也不会有过多的顾忌，毕竟他这么做只是为了不要伤害到不想伤害的人罢了。

　　吴天眉宇轻佻，他有些讶异的看了眼天刀，也不知道想到了什么，他微微点头，说道：“既然如此，那吴某便再听听天阁主这个故事又是如何，希望不要再次让吴某失望了就好。”


第597章 所谓故事

　　其实这瞬间他有种奇特的感觉，他觉得天刀接下来说的所谓故事，或许就是他所想的那般，他也想看看，堂堂命阁阁主究竟会给自己讲出一个怎样的故事。

　　天铭眉宇猛地蹙起，有些不悦的瞪了眼天刀，轻哼一声却是没有阻止天刀，而天刀见状也只有苦笑一声，满心的无奈了。

　　此时，他侧头看了眼徐璐，短暂的沉默之后，叹息一声，说道：“这件事情都是二十几年的事了，呵呵，如今天某有一儿一女，但是本来应该有一儿两女的，只是一个女儿在刚刚出生的时候我们被仇家追杀，便被迫的将她放在一个偏僻小镇寄养，那时候我们也没想过自己能够逃过一命，只是希望她能够逃过那一劫。”

　　“只是没想到后来我们侥幸活了下来，还回到了命阁，只是等我们恢复了，去找她的时候，她已经消失不见了，我们不知道是不是当初逃亡的时候她被仇人害了，还是怎样。”

　　“我也期望她依旧活着，可若是活着，她应该就安然的在那个地方生活，事后我们去找她也是应该能够找到的，但是我们翻遍了那个地方，却始终没有任何踪迹，所以，天某一直就觉得她当年应该就被那些人找到了，然后害死了，她是我的小女儿，也是天某人一生的遗憾。”

　　吴天浑身猛地震动，他心中已然是掀起了滔天骇浪，果然他没有感觉错误吗？在第一眼看到天目的瞬间，他便感觉天目和红莲之间有很大的相似之处，再加上红莲和命阁的那般诡异的联系，他便猜测红莲会不会和命阁有些特殊的关系，按照目前的情况来看，却是……红莲很可能是天刀和徐璐的小女儿吗？此时他侧头看了眼徐璐，竟是感觉越看越像。

　　至于徐璐，在天刀说起当年事情的时候，她便身躯巨颤，瞬间时间，她的一张脸彻底的变得冰冷，简直就如同万年寒冰，和刚刚的表情那是完全两个模样。

　　甚至她还不着痕迹的远离了天刀一点点，而这个情况天刀的确是感觉到了，却只能苦笑不已，这种事情对于他而言真的太正常了，如今他提起哪儿女儿，徐璐没有直接跟他暴怒，这已经是最好的情况了。

　　吴天狠狠吸了口气，凝重至极的问道：“你……这是什么意思？天阁主是否能够给吴某，解释清楚？”

　　到了这个地步，其实有些东西他已经是猜到了，但是还有些东西他依旧无法理解，究竟是什么样的联系，竟然让两个不熟悉的人产生那样的联系？简直太不可思议了。

　　天刀嘴角扯了扯，说到了这个地步，他也不打算还隐瞒什么，说道：“实不相瞒，冥王你问的那个问题牵连到我命阁的一个机密，若非特殊情况我们是绝对不会跟别人说的，只是……若冥王那边的情况和我说的那事情有些关联，便也请冥王不要再有所隐瞒，我命阁断然不会无缘无故的对谁不利。”

　　话语一落，他双眼灼灼的盯着吴天，那意思非常明显，他希望吴天能够坦白，若是和他所想的一样，他们自然不会再有隐瞒，会将那个秘密尽皆说出，但若是根本没有丝毫的瓜葛，他岂会再说分毫？

　　这一次却是吴天有些傻了，一时之间他满心的迟疑，不知道该不该将红莲的事情直接说出来，而此时，旁边的天铭突然插嘴道：“冥王，到了如今的这个层次，想必那样的事情就算没有明说，你也该明白一些的，在你没有说出一切缘由之前我们也不会和盘托出，却也能够告诉你，这事情和血脉之力有关，如此，你可明白了？”

　　吴天又是一震，和血脉之力有关？那么……岂不是更加说明了那件事情的吻合性，他似乎也明白了为何天刀这个命阁阁主会这么快就亲自出面了。

　　不过他又有一些疑惑，血脉之力他不是不知道这是什么情况，可又有谁的血脉之力有那样刺激的反应？他心中多了一丝迟疑，只是便是有迟疑，也让他放下了某些东西。

　　这些人的态度早已完全说明，自己想知道的答案是命阁真正的秘密，若是原先他还真的能够将天目拿在手里来威胁这些家伙，可如今……若是命阁真的和红莲有那样的关系，他这么做岂不是日后难相见了？

　　若是被红莲知道他竟然拿着她的弟弟去威胁她的父母，到时候又不知道该怎么看待自己了，吴天嘴角扯了扯，满心的苦涩，却也有一丝兴奋。

　　不过在他开口之前，他必须确定一件事情：“那么……你们的意思是，有那样反应的情况，基本都是因为血脉影响吗？不是其他特殊的原因？”

　　“不是，这事情我命阁也有一个传说，不过这个传说……也要看你给的答案如何，我们才能决定告诉不告诉于你。”天刀微微摇头，保证说道。

　　吴天微微点头，算是彻底明白了过去，此时的徐璐似乎慢慢反应了过来，她似乎从这两人话语间听出了什么问题，只是那个问题她还没有理透，可此时她竟是轻轻颤抖着，也不知道是不是因为想到了什么。

　　狠狠吸了口气，吴天终究选择了将红莲的事情和盘托出，从当年的遭遇和不久前的反应，没有丝毫保留的说了出来，他这算是在赌，只是他相信这个赌不会让他失望，果然，天刀闻言之后有的是兴奋，无法抑制的兴奋，便是天铭等人脸上也满是惊喜，吴天说的和天铭期盼的竟是如此相近。

　　“那……她，她如今在什么地方？我想见见她，你能不能安排！”天刀蹭的站了起来，死死抓住吴天，双眼都有些通红，显然激动到了极致。

　　吴天一时之间真不知道该怎么形容自己的心情了，众人的神情不会欺骗他，他也没想到自己说出那件事情之后，这些家伙竟然会如此激动，果真是族人情深吗？他心中莫名微动。

　　拍了拍天刀，吴天苦笑道：“天阁主，你冷静一些，若是真的那般我自然会让你们见面，不过如今既然我说到了这儿地步，那便也请天阁主将那个所谓的传说跟我说个明白，如何？”

　　天刀脸上依旧满是激动之色，不过因为吴天的轻喝声，好了不少，他连连点头的重新坐了下去，看向旁边的徐璐，眼眸依旧通红。

　　徐璐死死的抓着他，她浑身都在颤抖，显然是不敢相信吴天等人说的是什么。

　　来这里之前她根本不知道天刀等人的目的，在看到天目的时候，她有的也只有愤怒，因为天目是她的儿子，她不可能亲眼看到天目被伤害，只是因为吴天的冷意，她死死控制住了心中的愤怒。

　　后来天刀莫名其妙的说到了她的小女儿，那种哀伤涌现心头，那瞬间她的眼神再度恢复冰冷，直到……后面从吴天和天刀几人的话语中，她终究是听出来了，他们分明说的是关于那个小女儿的事情。

　　看天刀现在的反应，她甚至有个不敢相信的猜测，莫非……她的那个女儿没有死吗？

　　“天刀，是不是……她……她没死？”徐璐嘴角都在颤抖，激动之情溢于言表。

　　天铭眉宇挑了挑，此时心情也是极度莫名，对于徐璐这个女人，他现在当真不知道该如何形容，终究只是轻声一叹，沉默了下去。

　　“这……”天刀看到徐璐这般模样，脸色也是微变，他还真担心徐璐会一是控制不住情绪，到时候若只是一个误会，那还真的是糟糕透顶了。

　　可面对徐璐，他几乎失去了办法，却在此时，吴天的声音突然响起：“这件事情我也不知道到底如何，原本我只是觉得她跟命阁有些关系，却没想到跟血脉之力有关，不管她到底是不是如你们所想那般，我便先让你们看看她的模样就是了。”

　　他本来是想让天刀说完那个传说再看情况的，不过如今看到徐璐这番模样，他能够感觉到那种透骨的心痛，再想到他们模样那般相似，他才有了这个打算。

　　此外，他也相信天刀在看完红莲的样子之后，应该也是会更加对他坦白了，这样或许对他们的交流也有着很大的好处。

　　天刀微微一愣，而后惊喜至极：“这样的话那自然是最好了，若是如我想的一样，那……冥王你便是我命阁的大恩人了。”

　　若是真的那般，命阁终将迎来不可想象的蜕变，而他天刀的生活也完全翻新，他身边的这个女人，再也不用如同往昔一般冷冰冰的好像没有丝毫的情绪。

　　要知道，如今的徐璐眼里只有那一对儿女，便是他这个丈夫，也无法影响她的情绪，可若是他们的小女儿回归，那一切都将改变。

　　吴天微微摇头，笑道：“天阁主言重，她是我冥狱的人，若是真的能够帮她找到家人，那也是吴某最大的收获，这对她而言也会是天大的好消息。”

　　而后，他起身拨通了红莲的电话，却是让红莲给他发来一张照片，果然没过多久，吴天便收到了红莲的一张自拍照，他递给了天刀，笑道：“这是她了，可有什么感觉？”

　　天刀双手微颤的接了过去，此时的徐璐更是一把抢在了手中，只是瞬间而已，徐璐已然哭成了泪人。


第598章 圣级血脉

　　“是她，真的是她，她……真的还活着，天刀，她真的还活着，那时候，她跟人离开了那里！”徐璐失声尖叫，话语中满是颤抖和不可思议。

　　当年他们去找过，可是从未有过线索，她以为自己的小女儿已经死了，却没想到今天会在这里再次看到，她无法不激动，不兴奋。

　　天刀也是喘着粗气，若非是场合原因，或许他已经跟徐璐一样的激动起来，不过单单看他的样子，轻易的能够看出他分明在控制自己的情绪，或许哪个瞬间，便会失控。

　　“小璐，你说的没错，她是没死，她……就在距离我们不远的地方。”天刀双拳紧握，双眼有些通红，而徐璐在他的扶持下才没有瘫痪下去。

　　吴天看着两人的神情，扯嘴笑了笑，对于这个结果他有些震惊，不过并未达到不可思议的程度，那种心情其实在看到天目的那瞬间他已经体会过了，看到徐璐之后，他有了六成以上的把握，而如今，不过就是确定罢了，同时他更为红莲感到高兴，那个丫头或许也不会想到，这一切会有这样的局面吧？摇了摇头，他静静的看着天刀和徐璐夫妇。

　　天铭眼中的平静终于消失了，这个结果他也期望过，不过期望终究只是期望，真的成了现实的瞬间，他同样有着不可置信，他从徐璐手里拿过照片，只是看到红莲的瞬间，瞳孔也是一缩。

　　红莲和徐璐的样子并没有多大的差别，不过就是一人年轻一人年长一些，这对母女若是年轻一点，当真是可以当做双胞胎一样的看待。

　　当即，他看向吴天的眼神也有了很大的变化，这不管怎么说，吴天对命阁做的事情都是为了命阁的后人，有吴天这样的朋友，那也是这个丫头的幸运。

　　再者，按照眼前的局面看，这丫头很有可能也是冥狱的人，谁又能想到那个曾经失踪的小女孩，竟然会成为一个杀手组织里面的人？天铭眼中光芒闪烁不定。

　　现场没有人不震惊，天谷、天盟已经一脸呆滞，他们看着吴天，就如同盯着一个怪物，对于眼前的一切，似乎有些无法接受，这……似乎太过戏剧化了一些，不过天谷，相对还是要好一些。

　　此时的天目已然苏醒，只是他还不能够说话，他将这一切看在眼里，有着震惊和不解，尤其是看着他一直都冷若冰霜的母亲竟然在看到一张照片之后，哭成了泪人，他更是瞳孔猛缩。

　　足足半晌之后，徐璐的情绪方才逐渐平复了下来，她盯着吴天，依旧有些颤抖的问道：“她……她现在在什么地方？我要见她，立刻！”

　　若是有可能，这瞬间她就想见到对方，二十几年了，这一直是她一个梦，原本以为这个终究是梦，却没想到竟然真的有实现的一天，她在颤抖，控制不住的颤抖。

　　吴天眉宇挑了挑，此时他倒是没有什么不爽，他能够清晰的感觉到徐璐对那个小女儿的爱意，如今她认定了红莲是她的那个小女儿，想要见她，那也是可以理解，不过有些事情，他依旧想先了解清楚再说。

　　便是认定又如何？若是有些不可让人知晓的谋划的话，他是绝对不会轻易让命阁的人找到红莲的，狠狠吸了口气，吴天脸上带着一丝笑容，说道：“阁主夫人想见她，这也是正常的，不过在见她之前，是不是也要解答吴某刚刚的那个疑惑，关于我说的情况，这背后的秘密究竟是什么，我不可能让我的人，牵扯进我所不知道的秘密当中。”

　　他的脸上带着毅然决然，天刀见状微微一愣，徐璐也是有些愕然，天铭眉宇轻佻，也不知道在想些什么，短暂的沉默之后，天刀轻声喝道：“冥王，这事情……是我命阁的秘密，告诉你，似乎有些不妥吧。”

　　徐璐忍不住握紧了双拳，可是她似乎也知道涉及到什么，微微张嘴之后，却也没有说话，只是定定的看着吴天。

　　吴天笑了笑，说道：“阁主这话错了，这次吴某之所以找上了命阁，便是想查清楚为什么当命阁的人和红莲接近之后，她会有那么强烈的感觉，至于其他的，吴某并不想知道。”

　　“便是你们现在说她是两位的小女儿，那又如何？她是吴某的人，若是没有查清楚那个让她不安的原因，我是绝对不会让她跟你们见面，相信我，吴某一向说到做到。”

　　有些秘密他不想知道，可若是真的牵扯太大，他不可能选择让步，天刀脸色微变，想说什么却被徐璐拉住：“天刀，这关系着老三的事情，你……你还有什么不可说的？”

　　“既然是老三，告诉他们又何妨？都是自己人，莫非……莫非到了现在，你还不想让我见到她不成？若是不行，那我便自己去找。”

　　她的声音带着一丝冷意和急切，天刀脸色又是一变，他盯着那张照片看了半晌，犹豫的看向了天铭，毕竟这里辈分最高的人便是天铭，整个命阁似乎也就只有天铭才有决定是不是告诉他人的资格，也似乎只有天铭，才知道的更加清楚，而天铭看到天刀的那种眼神，沉默半晌，只有叹息一声。

　　这一声复杂至极，随后天铭开口说道：“这丫头，便是我第一次看到，也觉得和徐璐有着七八分相似，既然如此，告诉你也无妨，毕竟要想他回到命阁，终究是需要你答应的。”

　　而后，他的脸色变得极为凝重：“冥王，如今你也是帝级强者，那么你可知道在帝级之上，还有着怎样的境界？”

　　吴天浑身一颤，这一点他自然知道，当初还有人跟他探讨过这个问题，甚至在不久之后的那场博弈当中，这目的还不就是突破帝级，踏入那传说中的境界吗？

　　“帝级之上被称圣级，一入圣级，可破虚空，不过这都是传言，似乎也未曾见到有人成功的踏入圣级。”

　　天铭轻声嗤笑，脸上带着极度的自傲：“不是没有人踏入圣级，只是没有哪个家族有那么悠久的底蕴，如今出现的这些家族，都是百年，数百年之内出现的，而上一个圣级强者，那是出现在千年前。”

　　“千年前，圣级强者横空出世，举世震惊，不过已经突破了的他，无法继续在这个世界久存，留下一些传承，他便破空而去，至于这个人，那正是命阁的第一代阁主，天道。”

　　吴天猛地站起身子，脸上的震惊达到了前所未有的程度，圣级？那果真是存在的么，千年前便有人突破了圣级，如今成了一个传说只是因为时间太久，久到了没有人能够记载吗？

　　而这命阁的第一代阁主便是那圣级强者，那么这个命阁……吴天嘴角扯动不停，也不知道是因为震惊，还是被吓成了这个模样。

　　天铭看到吴天的表情，似乎明白了他在想些什么，又是说道：“命阁第一代阁主消失之后，一段时间之内依旧是不可争议的第一势力，不过百年过去，甚至两百年过去，老祖始终没有出现，也开始有人觊觎命阁，甚至联合其他巅峰势力针对命阁，以为命阁当中有着那圣级强者的传承，因为他们的针对，命阁的确被削弱了很多。”

　　“到了最后，命阁为了能够传承下来，却是直接改了名字，隐没在世人之中，成了如今最为神秘的一方势力，对了，千年前的命阁并非叫命阁，而是……千山宗。”

　　“千山宗？”吴天心头微颤，没想到命阁竟然还有着这样的隐秘，他相信只要这个秘密被人宣扬了出去，必将掀起一阵腥风血雨，便是比那所谓的博弈，也不会相差多少。

　　一个圣级强者的传承那意味着什么？这绝对能够引起无数人眼红，至于说命阁没有关于那位圣级强者的秘密，便是吴天也不会相信。

　　这瞬间，便是他刻意控制自己的情绪，可他依旧是呼吸变得急促了起来，这太过让人无法置信了，对于他的表现，天铭却非但没有鄙视，倒是颇为讶异。

　　任何一个人在听到这个秘密之后会不激动，可能够做到像吴天这样却很少，很显然，他眼前的这个年轻人，绝对不是一个普通人。

　　眼神闪了闪，天铭又是说道：“没错，就是千山宗，如今的命阁根本无法和以前相比，便是能够跻身巅峰实力，差距依旧很大，至于说为何那个丫头在靠近命阁的人之后会有那样的反应，那是因为血脉原因。”

　　“帝级强者已经可以传承血脉之力，拥有血脉之力的人能够更快的修行，甚至某个瞬间还能够借助血脉之力突破到达帝级，我想这些你都知道的，对么？”

　　“没错！”吴天微微点头，毕竟当初他便是借助姚家的血脉传承突破到了帝级，这点他自然非常清楚。

　　“呵呵，帝级强者便能够有血脉之力传承，那么圣级强者呢？圣级强者和帝级，那可不是一个等级，甚至说一个帝级巅峰在圣级强者眼里，也只是一个蝼蚁罢了，那么……你觉得圣级强者的血脉之力，又有怎样的影响？”

　　吴天瞳孔微缩，只是同时他又有了一个新的疑惑，这都是因为圣级强者的血脉之力么？那为何，只有红莲一人会那样，其他的家伙，却安然无恙，就如他眼前的这几个人。


第599章 安排相见

　　“不对，若是说因为她是圣级血脉的后人，那么……在坐的几位也同样如此，为何你们没有丝毫的反应，而她却……”吴天脸色很是凝重。

　　天铭嘴角微抽，也不知道是不是因为哀伤，还是期盼，他那老迈的身体竟然也是狠狠的颤抖了一下，要知道他可是帝级巅峰的存在，要让他情绪失态，那可是千难万难。

　　半晌的沉默之后，他终于是说道：“我们……不过是一般的血脉传承者，自然不会有多大的影响，唯一的好处便是比那些帝级传承者更加的强者一些而已。”

　　“可……她不一样，若她真的就是天刀的女儿，那么她体内拥有的圣级血脉，必将浓郁到了我们无法想象的地步，或者说，她的血脉出现了返祖的现象，你明白我的意思吗？”

　　“返祖，那是她是拥有着和老祖最为相近的血脉，一旦她气息爆发，自然会和其他同源血脉者有着关联，不过这说起来并非是别人让她有了反应，而她……激起了别人体内的血脉涌动，她的反应，不过是其他人的反扑而已，而在命阁之中一直有着一个传说，当年老祖的确留下了传承，只是一直没有出现血脉浓度足够的传承者，换句话说，她可能便是我们期盼的那个人。”

　　他双眼灼灼的盯着吴天，眼中的光芒让人惊骇，而吴天同样如此，他都感觉到自己差点咬到了舌头，愣愣的看着众人，说道：“所以……你们才会这么快出现在这里，因为我问的那个问题，本身便触及到了你们命阁的那个传说？让你想到了命阁有那样的高浓度血脉弟子，散落在外面？所以……”

　　怪不得这些人出现的这么快，而且还如此郑重行事，面对他的话语，天铭也没有否认：“没错，其实现在你不找我们，过几天我们也会亲自找上冥狱。”

　　说着，他指了指天谷，说道：“你应该还记得在不久之前你们已经和天谷见了面，而天谷回到天城之后，突然想起了和你们见面时候血脉的那丝躁动，所以，他这次回到命阁便是和我们汇报这件事情，而如今的一切也不过是一个巧合，至于冥狱和命阁，必然是要见上一面的。”

　　话语当中带着一丝感叹，这或许也就是命中注定，吴天暗中松了口气，对于自己的决定也有些庆幸，若是被命阁给主动找上，或许局面又会是另外一种场景。

　　而说到了这里，吴天发现自己真的无话可说了，按照种种迹象，他也没有必要阻止命阁的人和红莲见面，尤其是看到徐璐那眼中浓浓的期盼，他也忍不住心中微颤。

　　可怜天下父母心，他完全能够想象这个女人二十几年承受的痛苦，猛地他突然想到天目如今似乎还被自己控制着，而且……还被他弄得无法说话，轻咳一声，他转身主动给天目解除了控制。

　　此时的天目心中有着千言万语，原先他对吴天有着浓郁至极的愤怒，甚至是谋划着怎么要了这个混蛋的性命，只是如今，他虽然无法说话，却也在旁边将他们的对话尽数听在了心中。

　　愕然，震惊，无数的情绪涌现心头，他突然发现原先的那种愤怒竟然逐渐消失，多了的却是一丝别样的情绪，无法言明。

　　他知道自己有一个从出生便不见了的小妹，也知道自己母亲因为那个小妹的消失而性情大变，却从来没有想到他听到对方消息的方式，是以这种局面开始。

　　“父亲，你……你们说的都是真的？她，果真就是小妹？”他没有再跟吴天算账，一个箭步冲了过去，将那照片抢了过来。

　　没有意外的，当他看到红莲的瞬间，表情便定格了，这……和他果真极为相似，和他的母亲更是相像，他看向了吴天，有些愕然的说道：“这……便是你见到我第一面时候，满脸惊讶的原因吗？”

　　怪不得这个家伙在看到自己之后有些呆滞，也怪不得他会在把自己抓了之后，又改变了原先的主意，显然这个家伙那个时候便有所猜测了。

　　吴天微愣，而后尴尬的笑了笑：“这……呵呵，没错，本来我是想和叶寻一起合作将你带走，暗中了解那种情况究竟是怎么回事，只是在看到的瞬间……咳咳，就是这么回事了。”

　　天目嘴角抽了抽，轻声喝道：“那……她现在在什么地方？我们，什么时候能够见到她？”

　　他的话语顿时牵动了众人的神经，这一次，吴天也不好意思再拒绝了，吞了口唾沫，说道：“该知道的，吴某也都知道了，自然不会还拦着你们见面，不过……”

　　说到此，吴天又极度认真了起来：“如今一切都还是未知数，如果她意外的不是两位的……我希望命阁能够知道自己的身份，冥狱也不是什么任意能够让人拿捏的存在。”

　　说话间，他浑身的气息爆发了出来，帝级中阶，却拥有着让人忌惮的实力，天目不自然的往后退了退，而天刀几人也是瞳孔微缩，眼中有着讶异之色，甚至就连天铭微微挑了挑眉，也不知道在想些什么。

　　不过众人不是愚蠢之人，自然是知道吴天的意思，虽然吴天这话说的让人有些不舒服，可……从另一个角度来说，他这话又有自己的道理。

　　没等其他的表达意见，天铭已经是率先说道：“这是自然，若是这丫头不是天刀他们的小女儿，我命阁也不会有什么过度的行为，也会将那事情查个究竟。”

　　吴天点了点头，本来他也不想说这话，可谁又能够断定就没有意外呢？在真的安排之前，他定然要坚定的表达自己的立场。

　　狠狠吸了口气，吴天终究松了口：“既然如此，那……见面的事情吴某会来安排，三天之后，我会带她前往天城，到时候便在天城的命阁分部相见，如何？”

　　“好好好，这事情我们听你的，三天之后我们会去。”徐璐连连点头，脸上满是激动。

　　有了共识，吴天也没有继续啰嗦，一番交涉之后，他离开了这个让他意外连连的地方，不过即便离开了，他心中也是唏嘘不已。

　　这个结果他是绝对没有想到的，尽管他在最后也表达了自己的立场，可在他心底，其实他已经相信了天刀他们的故事，也很大程度上，认可了他们的判断。

　　毕竟红莲当初和他们相遇的时候很小，红莲记忆当中也从来没有父母，和徐璐等人又那么相像，这其中的意外又有多少呢？而更让他相信了命阁的，正是那圣级血脉的事情。

　　或许也只有血脉上的一丝关系，才能够让红莲和那些人产生一些联系，除了这个，他还真的无法想出还有另外的什么理由。

　　离开之后，吴天再度联系上了红莲，他将这个事情完完本本的告诉了红莲，红莲那边彻底沉默了过去，半晌之后方才出声，而吴天也能从红莲话语中听出此时她的颤抖。

　　对他而言是意外，对红莲来说，更如同天外惊雷，红莲也答应会前往天城，到时候他们在那里会面。

　　至于冥狱的其他人，吴天倒是暂时没有跟他们明说，毕竟此时的那些家伙大多都在闭关提升自己的修为，在那时间到来之前他们还会再见，到时候情况究竟如何，还能够再说。

　　翌日深夜，吴天便再度来到了天城，当晚，红莲也已经到达，此时的红莲双眼依旧有些通红，显然这两天她的情绪浮动的厉害，甚至在见到吴天的瞬间，她便忍不住询问了起来。

　　这和她以前那个淡漠如水的样子可是完全的不一样，吴天同样理解，再度将事情详细的说了一变，红莲闻言之后，只能嘴上不断呢喃：“这……这是真的，这是真的么……”

　　她心中惊颤，因为太不可置信，有些期待，却也更加的忐忑，如今还未见面，便是一切意外都可能发生，若一切如他们所想，那自然是天大的喜讯，可如果不是那样，便是无法想象的冲击。

　　终于，约定的时间到了，吴天再次联系了命阁的人，而此时，天刀等人同样已经到了命阁在天城的分部，相比于在国外，此时他们的阵营却更加的强大。

　　五男两女，其中天铭、天刀、天目、天盟以及天谷赫然在列，徐璐同样忐忑不安的坐在旁边，可此时多了一个女人，她看起来也不过是二十出头，长相极为靓丽，而她的外貌更是和红莲有着七成以上的相像程度。

　　她，便是天音，徐璐的二女儿，此时她满脸的凝重和期待，天知道当她知道那个消息的时候，心里有多么的震惊，二十几年未见，如今竟是找到了她的小妹？

　　那时候她还在国外，可是听到这个消息之后立马回到了华夏，怎么也要跟着天刀他们一起来到天城，她想亲眼看看这个可能是她小妹的女人，到底是个什么样的存在。

　　而徐璐玉手死死的抓着她，似乎只有这样才能够让她的情绪保持平静。

　　他们安静的看着门口，似乎没有人敢轻易开口打破平静，直到外面有吓人匆忙进来汇报：“阁主，外面有一男一女求见，说是事先有约。”

　　话语一落，天刀几人便是蹭的站了起来，匆忙的走了出去。


第600章 母女相见

　　吴天和红莲在门口没等多久便看到一行人风风火火的赶了过来，他张眼望去，不是徐璐等人又是谁？

　　同样感觉到有人来了的红莲双拳猛地紧握，眼中的慌张一览无余，她，果真要见到自己的亲人了么？便是现在她依旧感觉这都是一场梦，不可思议的梦。

　　她猛地握住了吴天的手，浑身都有些颤抖，吴天身体也是有着一瞬间的僵硬，而后立马微微点头，算作是打气，也让红莲平静下来。

　　徐璐在最前面，她脸上的紧张和兴奋根本无法掩饰，而就在她看清楚红莲的瞬间，猛地停顿了下来，她死死的盯着红莲，心中思绪滔天，甚至眼泪都哗哗的流下。

　　在看到红莲照片的瞬间她便断定这就是她的小女儿，只是当初他终究没有亲眼见到红莲，所谓的断定，也可以算作一种心里安慰，而如今终于亲眼见到了，第一眼她便断定这就是她的小女儿。

　　后面的人陆续跟了上来，看到红莲，同样是震惊不已，天目和天音对视一眼，眼中光芒爆射，这便是那个可能是他们小妹的女人么？

　　天刀虽然比徐璐要好上不少，不过也好不到哪里去，他一样死死盯着红莲，仿佛……要将她看个通透，而经过短暂的停顿之后，徐璐直接拉过了红莲，不等红莲反应过来，她便拉开了红莲的衣领。

　　一个拇指大小的半月胎记赫然就在那白皙的脖子上，这刹那徐璐终于是哭出了声音：“果然是你，我就知道你不会死的，我就知道，还能见到你，真好……呵呵。”

　　她死死抱住红莲，一个堂堂的帝级高阶强者在这瞬间竟是哭成了泪人，哪里还有往日堂堂命阁阁主夫人的威严？这瞬间的她，当真就是一个找到自己心肝宝贝的小女人。

　　或许是被她情绪感染，红莲双眼也是变得有些红肿，她身躯更是在微微颤抖，她能够从徐璐身上感受到那种情，她也知道，这个女人可能就是那个声称是自己母亲的女人，这瞬间她想直接叫出来，只是哽咽在喉咙中，便是旁边的吴天也无法形容自己的心情，这一幕虽然平静，却让人心头颤抖，让人无法忘记。

　　天刀同样走了过来，他也看到了那块半月形状的胎记，情难自已。

　　天铭看着天刀三人，眼中闪过莫名情绪，他知道徐璐和天刀在确定什么，而看他们的态度显然是没有出乎预料，也就是说，眼前这个女人，便是天刀夫妇的小女儿。

　　轻咳两人，天铭笑道：“有什么话进去再说，在这里像什么样的？还有客人在呢，别失了体统。”

　　说着，他侧头看了眼吴天，却见到吴天只是淡淡的对他笑了笑，并没有什么太大的表现，更没有因为天刀三人有丝毫的不满，反而……有着一丝欣慰。

　　他一生见到的人何其多？其中也有着无数的天才人物，可除了那几人，能够被他看在眼里的人没有几个，此时心里却是闪过一抹讶异。

　　似乎从他和吴天见过以来，吴天的一举一动都让他有些惊讶，这个男人的表现根本就不像他这个年纪所应该做到的那般，要知道根据他们所了解的情报，冥王比天目都要小一点。

　　想着，他忍不住又打量了一下天目，也不知道在想些什么，此时天刀经过一段时间的激动之后，也终于平复了情绪。

　　有些尴尬的对吴天说道：“呵呵，抱歉了冥王，让你见笑了，请进吧。”

　　吴天微微摇头，笑道：“不必，这是喜事，无论是对天阁主，亦或是对吴某，所以天阁主没有必要客气。”

　　徐璐却是不由分说的将红莲拉了进去，连头没有回，红莲尝试着抽出手，却感觉仿佛像是被钳住了一般，根本用不上力，她有些紧张的看了眼吴天，而吴天见状微微点头。

　　红莲咬了咬牙，便静静的就那么被徐璐给拉着，随后，天刀、吴天等人也跟了上去，天目和天音看起来颇为平静，只是心中的波涛，也汹涌至极。

　　天音没有立马跟上去，而是看向了天目，轻声问道：“哥，你……对这个冥王了解吗？听说那天你们还交锋了一次，他的身手如何？”

　　她嘴上在问天目问题，可一双眼睛却是盯着吴天的背影，眼中满是好奇，她感觉这个男人和她以往见到的人都颇为不一样，这种感觉很怪，但是很显然，让她有了非常浓郁的兴趣。

　　天目却是浑身微颤，脸色有些难看，想到当初的交手，他脸色更是有些发白，若非冥王身份太特殊，他绝对是要从吴天身上找回场子的，那一场比试对他而言，绝对是屈辱的经历。

　　同为帝级中阶，他却轻易的败在了吴天的手里，这在以前那是他绝对不会相信的事情，可那天实实在在的发生了，只是想起吴天的手段，他却又无法否定。

　　再加上这几天他对冥狱也有一个深层次的了解，他竟然发现这个家伙能够和帝级高阶对抗，甚至能够斩杀相对比较弱的帝级高阶，这可是吓了他一大跳。

　　帝级高阶和帝级中阶虽然只是隔了一个小小的等阶，只是两者的差距终究是很大的，而他即便对自己的实力很有自信，甚至觉得在帝级中阶当中应该没有对手，可他绝对不会认为自己比帝级高阶都要强大，甚至两人对抗都是没有可能，这些同样在颠覆着他曾经的认知，也是他无法否定的现实。

　　甚至当初在跟吴天对战之后，他觉得那个家伙简直就是同代当中的顶级妖孽，和那个被天刀等人都十分忌惮的华秦，有的一拼。

　　华秦他是没有见过的，更没有和那个人比斗过，可那个人的名声在所有的家族当中，简直相当于一座大山，压得人有些喘不过气来。

　　嘴角抽了抽，天目轻声哼道：“实力怎么样，你自己跟他比比就是了，不过到时候你可别被打哭了，再来找我啊。”

　　而后，他也不管天音什么表情就直接跟了上去，天音眼神闪了闪，却是没有丝毫的生气，轻笑一声，也跟了进去。

　　若是有机会，她自然是要跟那个男人好好比比，她可是知道，这家伙对天目的影响真是不小，而她也不得不承认，同阶当中的天目，绝对是处于顶尖的存在，这样的他竟是败在了吴天手里。

　　即便她没有亲自见过，可对于吴天的实力，依旧有着无法磨灭的兴趣，再加上刚刚她可是看到她那妹妹看着冥王的眼神，简直就将他当做了依靠。

　　她是女人，而且不是小女人，自然能够从那个眼神当中看到浓浓的情义，也不知道想到了什么，天音脸色变幻不定了起来。

　　徐璐等人进了大厅之后，直接说道：“孩子，我叫徐璐，正是你的母亲，你……你这些年可还好？”

　　此时徐璐的双眼依旧通红，她一双眼睛简直是要贴在红莲身上一般，炙热到了极点，红莲咬了咬牙，一时之间却还是有些不适应。

　　她是有过期待，但是她眼前这个女人真的太过热情了，虽然她非常感动，可在真正确定之前，要她叫出从未叫出的母亲，那何其困难？

　　天刀一直就跟在两人的旁边，看到红莲眼中的堂皇，他顿时明白了过来，连忙笑道：“呵呵，小璐，你们……也才刚刚相逢，有些事情以后再问也可以，先让她适应适应。”

　　他明白徐璐的心情，便是他自己，和徐璐也差不多，可是他也能够看得出来红莲的那一丝不自然，此时他们可强迫不来什么，再说，以后来日方长了。

　　徐璐微微一愣，却是转身狠狠瞪了天刀一眼，那眼神之中竟是带着浓浓的警告之意，而天刀这个堂堂的命阁更尴尬笑了起来。

　　吴天一直就站在旁边，自然是将众人的神情看在眼里，此时他心中也忍不住轻声一笑，这些家伙……似乎有些意思。

　　他也是非常了解红莲的，眼看红莲真的有些不适应，于是笑道：“天老，天阁主，我看让夫人和红莲单独相处如何？有什么事情等她们熟悉一点之后再说。”

　　天铭深深的看了眼吴天，笑道：“冥王说的没错，以后来日方长，便让她们两人单独相处吧，我们这些大男人先离开。”

　　说完，他哈哈一笑，率先往外面走去，尽管此时他也非常在意那件事情，可他到底明白，什么时候什么事情才是最重要的。

　　若是刚刚见面他便着急那件事情，便是这丫头真的就是天刀夫妇的女儿，也不会让人留下什么好印象，再者……那件事情他也不是为了自己，便是着急也是着急不来的。

　　天刀脸色变了便，此时却有些舍不得，只是再次被徐璐瞪了一眼之后，尴尬一笑，转身和吴天离开了大厅，而天目刚好进来，却直接被天刀等人拉走，顿时傻眼了。

　　至于天音，天刀本来也是想将她带走的，不过这丫头很执着，便要进去跟徐璐两人见面，天刀见状也是无奈，再想想天音也是女人，便也任由她进去了。

　　可惜吴天他们不知道的是，徐璐眼看这些大男人都走了，顿时拉着红莲回了自己房间，而天音依旧跟了过去。


第601章 交涉

　　天铭等人离开了大厅，却是来到了另一个地方喝酒，今天的天刀是非常兴奋的，因为在看到那块半月胎记的时候，他已然断定那就是他的小女儿，没有意外。

　　“冥王，这份恩情，天某没齿难忘，若是以后有什么需要帮忙的，你说一句，我定然竭力办到。”天刀猛地将手中烈酒一饮而尽，满脸快意。

　　今天或许是他这些年来最开心的一天了，他也有些期待徐璐在见到小女儿之后的改变，尽管他依旧爱着徐璐，可这些年徐璐的态度当真让他心疼。

　　当年又是他太过大意才会造成那样的结局，在他心里自然有着极度的遗憾，不过这一切在今天，终于是可以得到完美的补救，如此，他岂能不对吴天感激不尽呢？

　　吴天轻笑摇头，他的心情和天刀等人不会相差多少，今天红莲的态度也是他从未见过的一面，他自然为红莲开心，只要红莲能够得到幸福，这一切又算是什么？

　　“呵呵，天阁主，吴某和红莲本就是生死的交情，这事情若是说感谢，当真是没有必要。”吴天笑道，而后却又有些好奇：“不过……我刚刚看到阁主夫人似乎在看红莲脖子上的半月胎记，然后便看到夫人几乎情绪崩溃，可是这胎记有什么不同之处？”

　　话语一落，他有些期待的看着天刀，却没想到现场的声音突然安静了下来，天刀手中动手顿住，有些愕然的看着吴天，嘴角抽了抽。

　　“你……怎么知道她脖子处有半月胎记？这，你也见过？”天刀嘴角抽了抽，脸色有些不自然起来。

　　天铭也是若有所思的看着吴天，至于天目，瞳孔猛缩，却也不知道在想些什么，吴天感受到这有些异样的气氛，顿时有些尴尬。

　　他这个问题似乎有些唐突了？摸了摸鼻子，笑道：“我们冥狱十八人，从小一起长大一起训练，经历了无数的生死劫难，自然对彼此非常熟悉，所以……她脖子上有半月胎记，我也非常清楚。”

　　说起冥狱十八人，他心头却是莫名一痛，不过如今那八个家伙终究是可以瞑目了，毕竟龙家已灭，至于龙宫还有什么人参与了当年的事情，他也会尽数查出来，而后……一个都不会放过。

　　天刀闻言眉宇轻佻，原先的那丝不自然也随之消失，似乎……是他想错了方向啊，而这两天他对冥狱也做了一个深层的了解，自然知道冥狱这些年做的事情。

　　从当年冥狱近乎一半被人灭杀开始，这冥狱的家伙就变得疯狂，他们用尽手段只为给那八个死者报仇，他们不管自己只是区区皇级修为，却算计了拥有两个帝级强者的龙家，甚至……最后这龙家，还被他们给一把火给烧了，便是面对龙宫，他们依旧不曾妥协，到如今冥狱几乎发生了已成蜕变，他们有着和帝级高阶强者博弈的资格。

　　他站在了帝级高阶的高度，自然有些事情看起来都颇为平常，可他岂会不知道那些事情坐起来的困难？岂会不知道这些过程当中，有着多少生死危机？

　　而以前他绝对无法想象，自己的小女儿竟然就是里面的一员，而且还是战斗力排在前三位的存在，在知道的时候，他有着心痛和震惊。

　　如今听到吴天说起冥狱，他的脸色也变得凝重了起来：“冥狱不强，却有着无人能够比拟的魄力和胆气，便是天某，也佩服之极。”

　　“呵呵，刚刚倒是天某的反应有些过度了，还请冥王见谅，小女有冥狱那般的兄弟姐妹，也是她的造化，这些年诸位对她的照顾，我等也感激不尽了。”

　　吴天右手轻挥，依旧无所谓的样子，随后天刀又是解释了起来：“这半月胎记，其实就是我命阁嫡系的一种标志。呵呵，或许冥王你不知道，我命阁嫡系一脉，任何人的脖子上都有一个半月胎记。”

　　吴天恍然，原来徐璐那么着急的去看红莲的脖子，是想确定这件事情，也难怪在她看到那胎记之后，那般的激动难耐，相比于其他，这个半月胎记说明的东西，多了更多。

　　“原来如此，难怪阁主和阁主夫人会那般着急，呵呵，吴某见识短了。”

　　几人聊得非常高兴，便是一直很少说话的天铭，脸上也始终有着笑容，直到最后，天铭终于是说出了自己一直想说的话语：“冥王，天某人也不跟你拐弯抹角，这个半月胎记已然证明那个丫头就是天刀和徐璐他们的女儿，所以……我们想将她带回命阁，希望冥王阻拦。”

　　吴天脸色微变，脸色也变得凝重起来：“这……若是红莲愿意，吴某自然不会这么做，这是她的自由，不是么？”

　　命阁对于红莲而言是真正的家，他哪里会去阻拦丝毫？只是突然说起这件事情，吴天却有着一种莫名的感伤，天铭几人闻言一喜，他们还真的有些担心吴天会出手干预，那样的话还真有些难办。

　　他们总不能来硬的，可是将红莲留在外面，他们又不甘心，毕竟那个地方还需要红莲去打开，那可是关系到整个命阁的将来，所以天铭是绝对不允许那样的事情发生的。

　　吴天这么好说话，这对于他们的目的那自然是最好的，此时天铭也忍不住大声笑了起来，心情显然极为不错：“好，如天刀所言，以后若有什么需要帮忙，命阁定然不会推辞。”

　　吴天微笑点头，对于这一点，他并不是太在意，依靠任何人不如依靠自己，如今知道命阁不是自己的敌人，甚至还能够成为盟友，他已经非常高兴和庆幸了。

　　几人算是欢乐而散，而原本吴天是想结束之后就直接离开的，只是没想到那时候他依旧没有见到红莲出来，如此他倒也不好自己一个人就走。

　　他心里头也只有苦笑了，当真是三个女人一台戏，更何况那几个人之间有着那么多年未见面，这要说的话必然极多极多，再者若是感性一下，还真的……不知道会是什么局面了。

　　无奈之下他在命阁下人的带领下前往了天刀给他安排休息的地方，却没有想到自己前脚刚到，便迎来了一个意外之人，此人赫然就是天目。

　　和天刀等人一起的时候，吴天倒也没有什么感觉，如今和天目独自相处，吴天顿时觉得有些尴尬了，毕竟那天他对天目做的事情，可当真一丝温柔都没有。

　　他自然知道像天目这样的高级公子哥，在那种局面之下被自己对待，那简直相当于侮辱了，他不知道为何天目会在这个时间找到自己，只有尴尬一笑：“呵呵，你……可是有什么事情？”

　　如吴天所想的那般，此时徐璐的闺房之内，三个女人眼眸都红了，尤其是徐璐，当真是颠覆了二十几年给人的形象。

　　谁能够想到那样冰冷的一个女人，竟然有这么失态的时候？可此时的她并非因为悲伤，也不是因为愤怒，却是因为高兴，她始终都抓着红莲的手，仿佛稍微放开，红莲便会消失不见一般。

　　红莲相对好一些，可情绪同样近乎崩溃，徐璐跟她讲了当年的一切，她终于是明白了为何这么多年来自己不在徐璐等人的身边，此时她甚至都没有想起这个女儿，只是对方单方面的确定，而她，似乎没有看到决定性的证据，要知道她是一个非常有章法的人，便是这次他定然要在确定检验结果之后，才会真正的判定自己和命阁的人之间的真实关系。

　　此时，她似乎已经将自己当做了徐璐的女儿，有几次她想说话，却呜咽之下，不知道该说什么。

　　天音就坐在旁边，她安静的听着徐璐讲述着当年的一切，那时候的她还很小，她只知道自己还有一个未曾蒙面的妹妹，而很多命阁的人都说这个妹妹已经死了，只有徐璐一人相信，在这个妹妹身上会发生奇迹。

　　开始的时候她对徐璐的态度多少有些怨念的，但是随着她慢慢长大，她慢慢的感受到了悲伤和痛苦，她似乎开始理解徐璐的心情，到后来她对徐璐没有了怨念，有的只是心痛。

　　可她对当年的事情依旧是一知半解，根本没有想到会是这般的触目惊心，等到徐璐说到了最后，天音一张脸已经有些扭曲了。

　　“母亲，当年……对您和父亲动手的人，究竟是谁？他们现在可还在，我定要找他们给您和父亲还有小妹讨个公道。”

　　她双拳紧握，眼中满含着杀气，那一丝散出的气息便是红莲，也是身躯微颤，心惊不已。

　　徐璐眼中也有仇恨，不过已经是平静了很多，当年的那些人该杀的她和天刀已经找过的，至于另外的某些人，便是他们想动，也不是那么容易的。

　　红莲也忍不住有些紧张，她心中同样有着愤怒，情绪更是被莫名的牵动了起来。

　　她双眼看着沉默的徐璐，心思莫名，一个女人这么多年承受了这么多，那种艰苦当真是无法想象的。

　　徐璐在沉默着，也在犹豫着，有些事情她看似放弃了，其实很多都被她压抑在心里。

　　只是终究她还是摇了摇头，说道：“这事情有些复杂，还牵扯到了很多东西，等你们父亲回来之后，再细谈吧。”


第602章 天目的告诫

　　吴天当真没想到自己竟然会被天目这个家伙给找上了门，而且，这天目的眼神，总是让他有种不一样的感觉。

　　“你……你找我有什么事吗？”嘴角扯了扯，吴天轻声笑道。

　　天目眉宇轻轻蹙起，这个世界本就是强者为尊，尽管他和吴天之间有着很明显的不快，可对于吴天这个家伙，天目终究不敢太过的放肆，尤其是他做这一切为的都是自己那个未曾蒙面的妹妹。

　　张了张嘴，天目竟是一时之间无法说话利落，而在来这里之前，他可是想好了要问什么的，不过这个样子并未持续太久，便见他说道：“冥王，我这次来找你，是想跟你问几个问题的。”

　　“哦？呵呵，既然如此，那请进来吧。”吴天笑了笑，心里对这家伙的目的更好奇了一些，毕竟他们离开才没有多少时间，那个时候这家伙不说，还等到现在亲自找到自己才说。

　　微微点头，天目抬腿走了进去，一番沉默之后，问道：“冥王，你……果真是帝级中阶的修为，没有丝毫隐藏么？”

　　说话间他紧紧盯着吴天，似乎是不想错过任何的一个瞬间，吴天闻言嘴角抽了抽，这……为的就是这个问题？

　　“这……呵呵，你不是感受到了吗？莫非吴某在这种事情上，还有什么需要隐瞒的吗？堂堂正正的帝级中阶，不过，你为何会问这样的问题？”

　　“没什么，只是好奇以你帝级中阶的修为，如何拥有那样的强大的战斗力，天某自认为在帝级中阶已经是站在了巅峰，可在你面前，呵呵，还真是什么也算不上。”

　　回想起当初的一幕，天目心中也是一阵抽搐，若非是亲自经历，他如何会相信这样的事情？如今他更期待着吴天在全力以赴的情况之下，又达到了什么样的程度。

　　吴天眉宇轻挑，心中突然有着一丝异样的感觉，侧头看了眼天目，轻声喝道：“天目，这种事情应该不值得你主动来一次这里吧？更何况这种问题你应该完全能够在刚刚的那种场合直接向我询问的，说吧，这次你来到这里到底为的是什么，吴某不是什么好糊弄的人，你也无需这么迟疑，有事直接说就是了。”

　　天目脸色猛地一变，有些讶异的看着吴天，似乎没有想到这个家伙竟然是直接看透了他的目的，的确，他这个时间来到这里岂会真的只是为了吴天是否隐藏了修为？

　　这种事情也的确无需在这种场景之下去确认什么，对于他而言，他更在意的是吴天之后到底会做出什么选择。

　　他是命阁的人，如今也了解了那个传说对于命阁而言代表了什么，在回到命阁之后，他那个妹妹的地位必将直线上升，若是她进了那个地方，即便说她是命阁最为尊崇之人，也不为过了。

　　一旦获得了那个传承，整个命阁终将发生天翻地覆的变化，这一切都是吴天带来的，那么他这个造成这一切的，在针对红莲的事情上又该会是什么态度呢？

　　脸色变了变，在刚刚他一直都在注意着吴天的表情，只是很可惜的是，从开始到结束他都没有从吴天脸上看到一个明确的答案，所以……他来了这里。

　　深深的看了眼吴天，天目眼中闪过一丝犹豫，可终究还是问出了口：“冥王，既然你问到了这个地步，那么天某也不跟你客气，我想那些事情你也知道了，那么你该明白红莲对于命阁而言究竟意味着什么，你……果真会那么眼睁睁的看着她独自回到命阁吗？”

　　尽管吴天已经承诺过，若是红莲愿意一人回到这里，他便绝对不会丝毫的干扰，可是他依旧是不相信，如今的红莲是什么身份？冥狱处于危机当中，如何会放过红莲那根线？

　　吴天微愣，而后脸色也变得有些阴沉：“你……这是什么意思？你是不相信我跟你父亲和老祖许下的承诺吗？觉得吴某会赖上了红莲，借此来攀上命阁？”

　　他嘴上轻喝，心里却有些理解，红莲的身份今非昔比，她的价值也就完全跟原先不一样，尤其是对于命阁而言，或许此时是最重要的宝贝，他这个和红莲有着关系的人，自然要被命阁极度的警惕着。

　　“这……”天目脸色微变，本来这些事情不是他应该来管的，可不知道为何，他就是想知道吴天在针对红莲的事情上究竟是怎么想的，所以，他直接来询问吴天。

　　看到他这个模样，吴天轻哼一声，又是说道：“这件事情你就放心吧，吴某和红莲有着生死之交，该怎么做，她自己心里有数，吴某从来不会勉强她一丝一毫，至于冥狱，也并不是非要和谁扯上关系。”

　　话语间已然是带上了一丝淡淡的冷意，天目扯了扯嘴角，想起红莲当时的神情，他再度问道：“冥王，你……你跟她之间是什么关系？”

　　他未曾成婚，可是对于男女之间的气氛还是非常了解的，尽管两人没有明确的表现出来，可他还是明显的看出来了，那时候红莲的眼神分明是带着不一样的情义。

　　若是他猜测的没错的话，他必须尽快的将这件事情告诉天刀了，他相信在之后命阁的很多决策方面都要将这个因素考虑进去。

　　吴天愕然，心里也有些无语，这家伙的感知就这么敏锐吗？他和红莲之间并未明确的表现出什么，可……这家伙竟然都察觉到了异样。

　　若是以前，他自然会将一切否定，不过如今他们虽然还没有走出最后一步，却已经说明了心意，这样的话，红莲就是他吴天的女人。

　　狠狠吸了口气，他也没有想要跟天目拐弯抹角，再说，这件事情命阁的人迟早都是要知道的：“我和她么？恩……她是我的女人，怎么了？”

　　天目瞳孔猛缩，果然如此么？他张了张嘴，问道：“这事情父亲母亲，还有老祖宗应该是不知道的，对吗？”

　　“没错，不过迟早都要跟他们说的，这事情红莲心中有数，她想怎么处理，我都是随她的。”

　　“原来如此！”天目双拳紧握，盯着吴天看了半晌，方才说道：“冥王，该知道的你都知道，以如今的情况来看，以后发生的变化会很多，可能多的让你无法想象，希望……以后的相处当中不会产生不愉快。”

　　“还有，等到将红莲带回命阁之后，命阁的那些老家伙应该会有些其他的想法，甚至有些你无法接受的行为，到时候也希望你能够冷静了。”

　　想到命阁的那些老混蛋，天目心里也十分不爽，在他看来，那些老家伙简直是太喜欢多事，他也不然想象一旦这个爆炸性的消息带回了命阁之后，将会引起多大的风波。

　　吴天脸色也是微变，天目不可能无缘无故的跟他提起这样的事情，不知道为何他突然想到了昆汀那个老东西，当即便是瞳孔缩了缩。

　　轻轻点头之后，吴天说道：“你放心吧，能够接受什么，不能接受什么，我们心中有数，再者，冥狱的命运可不是什么人都能够决定的，呵呵。”

　　说话间他眼中蕴藏着极度的自信，天目看到那道光芒的瞬间浑身微微一颤，想到眼前这个人的超强实力，想到那些关于冥狱的传言，他眼神闪烁不定了起来，终究是将某些话语压抑在心里，他知道或许根本就是他自己多虑了，更或许，是他担心错了对象。

　　“如此的话，那……自然是最好不过了，那么，天某便先行离开了。”

　　很快天目便走了，吴天的心境却没有随着他的离开而平静下来，相仿的天目来访，让他想到了一些原本忽略了的东西，那些东西或许也会造成他们冥狱和命阁之间产生某些不愉快。

　　命阁终究不是他们冥狱，更不是天铭他们这一脉所能够主宰的，终究还有着其他人掌控着，红莲一旦真的回到了命阁，果真……她会有着自己的绝对权利吗？

　　她会不会成为那么老东西手里的工具？吴天瞬息之间真的想了很多很多，他帮红莲找到了离别二十几年的亲人，却不是想为她找到了一个球笼。

　　侧头看向了如今红莲等人呆着的地方，吴天眼中充满了坚定之色：“若是命阁能够让你幸福，那自然是好的，否则……今天是我将你送回了这里，以后我也必然会亲手将你带走。”

　　这一夜，注定了是平静的，吴天因为天目这莫名的一席话，原本的喜悦也少了很多，他静静的窗边想了很多很多。

　　对于徐璐三个女人而言同样如此，从见面之后开始，三人竟是没有分开过，甚至都睡在了一起，直到第二天早晨。

　　当吴天再次见到红莲的时候，他眼中也是闪过一丝异色，此时的红莲明显的跟原先有些不一样了，是因为徐璐等人的出现吗？

　　他真的为红莲开心，只是他没想到，在早餐过后，红莲便一双红眼找到了他，直接扑在他怀里哭了起来，看到这一幕，吴天满脸的愕然，同时也微微眯起了双眼。

　　“红莲，你……这到底是怎么了，刚刚看你还好好的，这么一会怎么哭起来了？可是发生了什么事情？”

　　红莲前后的情绪相差太大了，这种差距让得吴天心疼不已。


第603章 符合

　　红莲扑在吴天怀里哭泣了半晌方才没有了声音，红着双眼说道：“没……没什么大事，就是有些难受罢了。”

　　“哦？”吴天眉宇轻佻，他和红莲一起相处这么多年哪里不知道这个丫头在隐瞒什么？他倒是没有想到这才过去了多久，丫头竟然就有了自己的心事。

　　狠狠吸了口气，他尽量的平复了自己的想心情，轻声喝道：“红莲，在我面前还要这么掩藏着吗？有什么就说什么，没有必要隐藏在心里，知道吗？”

　　话语之中带着一丝不可违背的味道，红莲闻言娇躯微微一颤，也不知道是被吓到了还是如何，她整个人的动作都是顿了几秒钟，狠狠吸了口气，将徐璐跟她说的事情尽皆说了出来。

　　吴天眉宇越蹙越紧，尽管徐璐说的和天刀跟他说的有些相似，可其中似乎还有一些隐情，显然关于那件事情天刀没有想过跟自己尽皆说明。

　　眼中厉色一闪而没，果真如天目所言，其中当真隐藏着某些他不知道，也未曾察觉的东西吗？

　　拍了拍红莲的肩膀，吴天凝重说道：“那么，你自己有什么想法？还有我们还这里之前他觉得一定要做的那件事情，现在似乎……基本已经将它忘记了啊。”

　　吴天从来不是什么好予的人，同样的，红莲也不是，被吴天这么一说，红莲似乎突然想起了什么，整个人浑身一颤：“这……不会变的，我会跟他们提出要求，若是不符合，我不能够占据那个位置。”

　　在来到这里之前，她已然有了打算，那就是无论命阁的人是什么态度，她和天刀他们的检验是必须去做的，只是如今他们见面之后，似乎因为徐璐等人的太过激动，让得他们似乎忘记了这件重要的事情。

　　吴天眼眸微微一闪，他并没有任何怪罪红莲的意思，相反，他也知道红莲从未有过这样的体验，如今有些失控也算是正常。

　　他将天目私下见他，和他说的那些话尽数告知了红莲，最后说道：“天目的意思非常明显，即便你真的是命阁的人，回去之后也定然有躲避不开的风波，或许也有某些人想要利用你去做些什么事情。”

　　说着，他眼中已经布满了寒意，想要利用他们，也真是不知死活的东西，便是修为高过他们那又如何？他倒要看看究竟有没有这个资格。

　　红莲俏脸微微一变，她没想到私下天目竟然会去找吴天，更没想到天目会说那些话，便是吴天脸色也有些怪异的说道：“是不是觉得未曾想到？呵呵，我也没想过天目会来找我。”

　　“不过他既然说了，那定然有着一丝道理，所以红莲，对于天铭天刀他们想要将你带回命阁的事情，你是怎么想的？”

　　“我……我会跟徐璐她们提出检验的，若结果真的相符，我也会跟他们回一趟命阁，但是我依旧是冥狱的人，想要利用我们？这是不可能的事情。”

　　她从小在冥狱当中长大，这一辈子都将是冥狱的人，如何会因为甘心让人利用自己这些兄妹们？

　　吴天眉宇轻挑，认真的盯着红莲看了半晌，终究说道：“你……果真是确定了？原先也是我冲动了，命阁这样的势力当中必然是牵扯很多，轻易让你牵扯了进去，有些考虑不周了。”

　　“不会，便是危险重重那又如何？我也不是什么软柿子，你说对么？”

　　说着，她轻声笑了起来，只是那笑声当中分明带着浓浓的冰冷之意，让人不寒而栗。

　　两人又聊了一些时间红莲便离开了，吴天知道她这是主动找天刀他们去要求检验去了，其实吴天能够感受到在红莲心中那是期望这件事情就是真的，可现实就是现实，她没有看到决定性的证据，她是不可能真正的认可了徐璐等人。

　　吴天也知道红莲现在这么去做，多少有些伤心，可他更加清楚，这种事情无法来一丝一毫的虚假，那所谓的胎记能够很大程度的说明一些问题，却不能作为绝对的证据。

　　此时，天刀和徐璐也被红莲这突然的要求给吓了一跳，徐璐脸色当即就变了，她已然将红莲当做了自己的小女儿，现在红莲这么做，不是狠狠的伤了她的心吗？

　　“你……你这是什么意思？红莲，你是不相信我吗？”

　　徐璐浑身有些颤抖，分明在早上离开的时候，红莲都好好的，那眼神当中分明是将她当做了母亲，这才过了多久？红莲的变化似乎有些太大了点。

　　红莲嘴角轻抽，微微低下了脑袋，脸色有些发白，此时的她有些不敢去看徐璐，也不知道是因为愧疚还是因为其他。

　　“阁主，夫人，原先是红莲放肆了，不过……只有真正的检验一次才能够判断出我到底是不是两位正在寻找的人，这种血脉的事情可不能有半点虚假的。”

　　“虚假？便只是凭借那种感觉，就能够肯定你是命阁的人，什么血脉虚假？”天铭脸色也有些阴沉，觉得红莲有些放肆了。

　　红莲脸色又是变了变，却又是说道：“这不过是你们所认为的，对我而言都是虚的，胎记？血脉？这些东西我都不知道，只有看到检验的结果，红莲才会相信一切。”

　　刹那瞬间，天铭脸色更加难看，倒是徐璐，在短暂的颤抖之后她却是冷静了下来，她盯着红莲看了半晌，就在天铭又要发怒之时，突然出声：“好，既然你想这么做，那我就同意你。”

　　“天刀，这事情你来安排吧，我想在最短的时间之内出现结果，就如她所言，什么事情都是有可能出现意外的。”

　　她原本不明白红莲为何会这么做，可事实上她换了个角度去想的话，红莲的要求并不过分，到如今一切都是命阁说的，红莲又提出了什么立场？

　　倒是如今，她看到了红莲的一些决策能力，天刀脸色一变，就是天铭，也将他想要说的话给吞了下去。

　　终究，天刀是同意了徐璐的想法，很快，便有人来到了他们所在的地方，取走了两人的血液。

　　当夜，红莲有着一种莫名其妙的慌张，她不知道自己到底在担心什么，便是吴天走到了身边，她也没有感觉出来，这让吴天很是担忧。

　　“你……这是怎么了？”吴天轻轻将颤抖的红莲拥入怀中，温柔问道，这个模样的红莲，他还真的没有看到过。

　　红莲脸色有些发白，嘴角扯了扯说道：“我……我今天那么做，是不是不应该了？那夫人应该很伤心吧？要是明天出了结果，那我……我要怎么办？”

　　女人都是一种感性的动物，尽管她和徐璐相处的时间不长，可她感受到了徐璐对小女儿的真心爱意，甚至让她愿意将自己放在那个位置上。

　　吴天眼神闪烁不定，其实在很大程度上，他同样觉得所谓的检验没有必要去做，不过不怕一万就怕万一，再者，他也更希望看到一个没有被那种情绪淹没的红莲。

　　若是真的将自己全部投了进去，他都担心红莲会不会迷失了路，所以在天目那样的告诫之后，他终究是决定不仅仅自己，还要让红莲也有些警惕起来。

　　让她明白，即便她真的就是那个小女儿，回去命阁之后，也会有着滔天的危机。

　　用力的拥紧了红莲，吴天轻声说道：“不用担心，你这么做也不过是图个彻底心安罢了，阁主夫人他们是能够理解你的。”

　　那个女人绝对不是什么简单的角色，若是她真的那么爱护自己这个小女儿，绝对不会因为红莲这突然变化的态度而产生什么不喜，或许会有些伤心，可绝对不会达到什么程度。

　　红莲闻言一喜：“真的吗？要是那样的话就最好了，我……不想看到阁主夫人伤心。”

　　翌日，结果被送了过来，结果和他们的判断完全符合，红莲彻底松了口气，天铭几人虽然轻哼了几声，可他们眼眸深处却有着一晃而逝的安心。

　　吴天看到这个结果，脸上有着一丝轻笑，不管如何，红莲这个亲是没有认错的，至于回去命阁之后会是什么样的局面，却又要看后面发生了什么事情了。

　　将红莲的身份彻底确定之后，天铭等人便决定回去命阁总部了，尤其是天铭，此时有着极度的迫不及待。

　　红莲没有反对跟他回去命阁，却提出了一个让他愕然的要求，她提出要让吴天跟着一起回去，听到这样的话，众人神情各不相同。

　　天目暗道果然如此，天音眼眸闪了闪，有着莫名光芒一晃而过，天刀夫妇对视一眼，却没有直接反对，只是天铭眉宇轻蹙，他再度打量了吴天半晌，也不知道在想些什么。

　　吴天也没想到红莲会突然提出这个要求，本来他也没想过跟这些人去命阁总部，不过转念想想，或许跟着一起去也是一个可行的办法。

　　所以在红莲提出之后，他便安静的站在一旁，淡淡的等待着天铭等人做出决定。


第604章 入命阁

　　天铭蹙着眉头沉默了半晌，或许这个问题曾经在他脑海当中闪烁过了，可他真的没有认真的考虑过，在原先，他也不认为这种事情会发生。

　　一时之间他不知道该如何回应，半晌的沉默依旧无法给出一个答案：“这……这个事情，红莲，你是不是要再考虑一下？毕竟命阁可不是我们这些人就可以完全做主的。”

　　红莲修为紧蹙，脸上的失望一晃而过：“我想让他跟我一道，也不是想做什么，只是这么多年我都是冥狱的人，突然间去了命阁，可能会感觉有些不适应。”

　　她自然不可能将自己和吴天的那些担忧直接告诉了天铭，再者，除了他们真正的顾虑，他也不是找不到理由。

　　天铭脸色微沉：“命阁是你的家，回到家中还有什么不适应的？这事情你便再考虑一二，如何？要知道便是你自己这突然回到命阁，也不是没有麻烦。”

　　话语一落，现场的气氛就变得有些难受了，红莲的脸色有些冰冷，她淡淡的看着天铭，原本应该存在的一丝尊敬也逐渐的消失：“天老，即便我是命阁的人，可我也是冥狱的人，我在冥狱当中呆了二十几年，而命阁，却从未回去过，谁是我的家人我心中很清楚，所以不要跟我说这些话。”

　　若是原先她对吴天的那些话语感觉还有一些多虑，现在却觉得事情真的会朝着那个方向发展了，毕竟这天铭可是天刀的亲爷爷，他们这一脉的最亲近的人，可他都是这样，其他人必然更是如此。

　　红莲没有丝毫的客气，便是找到了亲人那又如何？若是要让她这样的放弃相处了二十几年的冥狱，那绝对是不可能的事情。

　　天铭神情一变，瞳孔猛地一缩，他作为命阁的上位者这么多年，一切都是从命阁的角度出发，他很清楚如今将红莲带回去之后会产生的风波，所以他不可能带回去任何会产生影响的因素。

　　而其中自然包括吴天，他不是瞎子，当然能够看出吴天和红莲之间的一些不同寻常，那种情节绝对超过了寻常的理由，他也不知道将吴天一起带回去之后会产生什么样的影响。

　　可他没想到红莲态度这么坚决，红莲这话很明显了，相比于命阁，和她更亲近的人那是冥狱，若是两者相比较的话，她更会选择冥狱。

　　徐璐脸色大变，她自然是希望能够将红莲带回去的，红莲这一番话可是将她生生的吓了一跳，立马说道：“你……红莲，你这是在瞎说什么？冥王他是你的亲人，我们同样如此，以后成为你亲人的人会更多，所以这种话可憋轻易说出口了，不过是你想带吴天一起回去而已，那便一起就是了。”

　　“爷爷，将红莲一人带回去，她或许会因为陌生而感觉到寂寞，让冥王一起去陪陪她也是应该的，这算是什么大事？你就答应了她吧。”

　　天铭嘴角猛抽，不用他问他便知道徐璐这个女人心里在想些什么，天刀脸色微变，只是他没有出言阻止，显然有些心意他也非常清楚。

　　沉默了半晌，天目和天音偶尔对视一眼，然后他便看向了吴天，看到吴天始终平静，似乎这一切都和他没有关系一般。

　　随着时间慢慢过去，天铭终究是松了口：“既然如此，那便一起走吧，不过红莲你也该清楚，回到命阁之后他遇到了什么的话，可不是我们呢能够轻易干涉的，冥狱当中还有不少求他的老家伙做主。”

　　他最担心的是吴天会在之后的实践中阻拦命阁的某些计划，他相信这是那些老家伙绝对不愿意，也绝对不会放弃的，毕竟那条路他们走了太久，可惜一直没有成功。

　　如今红莲的出现，完全是给他们打造了一个机会，他们绝对不允许谁能够去怕坏自己的谋划。

　　红莲闻言眼中精光一闪，立马含笑的看向了吴天，吴天眉宇轻佻，眼中却是闪烁一抹淡淡的笑意，对于天铭的答应，他多少也有一些意外，却也松了口气。

　　只要自己在红莲的身边，不管在红莲去了命阁之后发生了什么事情，他终究是能够帮衬一二的，这绝对要比让红莲一个人踏入那个地方要好了太多。

　　“既然如此，那吴某便多谢天老的招待，叨扰叨扰了。”吴天抱拳对着天铭微微躬身，脸上的敬重之色颇为浓郁。

　　天铭脸色顿时好看了一些，不可不说，吴天有着跟他外表完全不同的气质，便是天铭这个对后背极为严谨，可他对吴天还真的挑不出什么麻烦。再者说，红莲这个要求并不过分，而吴天也没有的罪过他。

　　更何况，这一切还都是因为吴天才走到这个地步，他也的确没有什么理由去反感吴天，当即轻声笑道：“呵呵，冥王客气了，希望以后的相处依旧愉快。”

　　“一定愉快，呵呵。”

　　现在的众人当中，要说始终蹙眉的便是天音了，从红莲提出那个要求之后她便蹙着眉头打量着吴天和红莲，也不知道在想什么。

　　本来她昨晚也是想独自跟吴天见见面，打量一下这个男人到底是什么样的性格，却没想到自己和徐璐，和红莲那么一聊，就用了那么多的事情，这让她有些事情没有去实现。

　　此时他对吴天的兴趣更大了一些，所以说无法说清她到底是在不爽吴天一起回到命阁，也不知道她是不是因为吴天一起走，而有着某些期待。

　　而做了决定的天铭等人也没有让他们想太多，很利索的就上了路，这一路上，吴天却是感觉到两道异样的眼神大量在自己的身上，一个是天目，一个便是天音。

　　或许天目为什么会那样盯着自己，吴天多少能够猜测出来，可是他真的不知道天音为何也会用一些诡异的眼神盯着自己。

　　他知道这个女人是红莲的二姐，也多少了解了一下这个女人的脾气，不过他自认和天音之间没有丝毫的交集。

　　不过，便是三人彼此间都有一些诡异的感觉，终究是没有说一句话，直到回到了命阁。

　　命阁所在的位置是极为神秘的，一直到现在外界有很多关于某些势力的大本营，如龙宫，如古家，甚至还有颇为神秘的魂殿，可是关于命阁的大本营，直到如今还是没有人能够说出来。

　　当吴天到了这里之后，当真是震惊到了，这里的一切给人的感觉就不像是人间，真正的世外桃源，仿佛如同仙境，同时他心中也极为震惊，这命阁果真不愧是巨头之一，这一阁的强者，根本就数不尽了。

　　在命阁门口，数十人在那里等待着吴天等人的到来，这些人至少也是中年人，而修为，最低也是帝级中阶，而这帝级中阶也不过是占据了小部分。

　　帝级巅峰，帝级高阶，那完全不在少数，这样的实力让得吴天心寒，要知道如今的他们冥狱，可还没有一个人是帝级高阶的强者。

　　这里，却是聚集了这么多，这让得吴天真正明白了所谓巨头的底蕴，而当他看到那些人的眼睛都灼热的盯着红莲的时候，瞳孔忍不住缩了缩，感受到了一丝危险的感觉。

　　他们刚刚到了那些人的面前，那最前面的老者连忙问道：“大哥，这……真的跟你们捎回来的消息一样吗？真的是啊天刀的女儿？”

　　这些人没有不明白这个事情的意义在哪里，一旦能够打开那个地方，那么一切都将发生质的改变，即便是这个老者心思如何沉稳，此时也忍不住颤抖了起来。

　　其他人也好不上哪里去，他们盯着红莲，同时竖着大耳听着天铭的回应，红莲眉宇轻蹙，眼中闪烁莫名韵味。

　　天铭哈哈一笑的同时，脑袋点了点：“没错，都检验过了，都是事实，呵呵，红莲，来见过你各位祖辈。”

　　红莲嘴角扯了扯，看了眼吴天之后还是从徐璐身边离开，走了出去向着那些人微微躬身：“我是红莲，见过诸位长辈。”

　　她的声音很是淡然，显然是没有多么高昂的兴奋之意，这让人有着一丝意外，毕竟红莲呆在外面和回到命阁这样的巨无霸，那是完全不一样的，可看这个丫头，似乎没有多大的情绪波动？

　　不过众人脸上的异色只是一闪而过便恢复了正常，更多的人只是认为红莲这还是没有适应如今的身份，时间久了，他自然就明白了。

　　只是天铭眼眸深处浮现了一抹莫名的韵味，也不知道他在想些什么。

　　在红莲跟那些人见过礼之后，终究是将目光落在了吴天的身上，他们都知道这个男人是谁，尽管有着一丝优越感，可面对吴天，他们还是以平等的态度去对待吴天。

　　没过多久，吴天便被命阁安排在一间贵客厢房，至于红莲，则是由徐璐拉着离开，显然是亲自给她做安排去了。

　　整个命阁因为天铭一行人的回归而陷入了极度的热闹当中，一般的人知道是阁主找到了失散二十几年的小女儿了，也看到了他们一直冷若冰霜的夫人，开始有了微笑。

　　真正的掌权人，却因为红莲的出现，开始着谋划他们期待了数十年，甚至上百年的事情，而吴天，也在进一步的对命阁进行了解，了解越多，他越是心惊。


第605章 急切

　　当夜，命阁深处的一间密室当中，天铭以及四位老者，还有天刀五人齐聚，除了天刀之后，其他人都是帝级巅峰的修为，一身气息极为骇人。

　　天刀眉宇紧紧蹙起，似乎有些犹豫：“这……是不是有些太着急了？她连命阁的事情都不怎么熟悉，就让她去尝试承受传承？要是出了什么意外怎么办？要知道其他人至少也是经过了数年的准备才去尝试，结果一样是失败了，而她……就连命阁的功法都没有修炼过，我还是觉得是不是要仔细考虑一下。”

　　尽管他知道这一天迟早是要来的，但是他还是没有想到时间来的这么快，他们才刚刚回来啊，这些老家伙就等不及了？想到徐璐此时的态度，他更是感觉到一阵头疼。

　　天铭脸色一沉，轻声喝道：“传承，看的不是她修炼没有修炼过命阁的功法，而是看她本身拥有的血脉浓度，就如你原本所言，原先的那些人准备了的有数年之久，可结果还是失败了，这是为什么？还不是因为他们的血脉浓郁达不到，甚至连进去那个地方都无法做到，如今她的这个状态已经足够了，所以……没有必要再用那么多时间来准备了。”

　　“再说，如今时间不多了，只有更早的成功，我们才还有更大的机会，否则……等这一次华秦独占鳌头之后，我们便是再成功又有多大的意义？”

　　说到华秦，现场的气氛都是瞬间变得沉重，那个人对于他们这老一辈的人而言都算是极大的压力，对于那些年轻一代，更是恶魔般的存在。

　　没有人敢轻视那个男人，因为他足够强大，足够妖孽，更足够年轻，而天铭的话语他们都十分清楚代表了什么。

　　那件事情或许一般人还不怎么相信，可是他们命阁的几个老家伙那是几乎都相信了在那里能够找到踏入圣级的办法，他们这些老家伙是很难了，然而，对于华秦而言，那可不代表没有可能。

　　从某个角度来说，天铭他们觉得那件事情之后华秦有着六成以上把握踏入圣级，圣级是什么概念？到时候这个世间便属于华家的了，便是他们得到了传承，别人会那么眼睁睁的看着他们突破吗？

　　显然不会，他们会在半路掐断他们的突破路程，天刀脸色变得有些不自然了起来，他知道天铭这话说的是实话，而这，也关系到了命阁的命运。

　　将天刀的神情看在眼中，天铭眼神也是闪烁不定：“我知道她是你们的小女儿，也知道你们和命阁都欠了她的，可这事情对于命阁而言是一个上天送来的机会，不把握，你真的甘心吗？”

　　“若是红莲能够获得那个传承，或许几个月后她有着一丝和华秦博弈的资格，再有什么机缘，谁又能够肯定华秦就能够成为最终的唯一者？”

　　每个人都是有期盼的，只是因为他们的年纪太大，成功可能性太小，如今看到了可能承载他们愿望的，谁会轻易放弃？

　　天刀脸色变幻不定，他依旧在犹豫着，另外几个老家伙见状也是轻声喝道：“天刀，大哥说的没错，这事情你跟红莲那丫头好好说说，我相信她不会拒绝的，这不仅仅对命阁是一个机会，对她而言也是一个天大的机缘，一旦成功，那么她便是命阁最尊贵的存在，甚至是这个世间最巅峰的强者。”

　　即便只是嘴上说着，他的身体也在颤抖着，天刀闻言脸上的苦涩更浓郁了，他自然明白这个道理。

　　原本他也必定要是让红莲去试试的，甚至作为当事人的红莲也明白这一点，可做归做，他们绝对没有想要这么早的就做啊。

　　但是天铭这几个老家伙又说的很对，便是再难，在时间来不及之前他们都要试上一试，狠狠吸了口气，他凝重点头，说道：“那……这件事情我来处理，明天我会去找她，但是我不希望别人私下跟她谈什么。”

　　命阁中有很多人，各个的期望多少有些不同，甚至有人对于那个传承都有私心，或许此时的红莲已然成为某些人获得传承的一种手段。

　　天铭凝神点头，喝道：“这点你放心，如此仓促已经是有些强人所难，没有人敢私下对她动手脚，否则我会第一个将他给处理了。”

　　吴天没有想到刚来到命阁的第一天，那些老家伙就在谋划着关于圣级强者传承的事情，他更没想到不久前天目来找他，如今……却是天音又来了。

　　对于这个女人，吴天只是跟他说过几句话而已，不过吴天能够感觉到这个女人绝对不简单，毕竟单单从表面上来看，天音已经踏入帝级中阶的层次，她也不比天目逊色。

　　更重要的是，他感觉天音比天目内敛的多，或者说她比天目更加让人看不透，这种局面之下，即便他有着自信能够战胜天音，却也不敢有丝毫的小觑之处。

　　“原来是天音小姐？不知道这个时间，天音小姐为何会出现在吴某所在之地？可是有何指教？”

　　吴天轻笑问道，看起来极为随意，可实际上他心中已经有些警惕。

　　天音眼神闪了闪，有些讶异于吴天的态度，不过瞬间而已，那些讶异便彻底消失，随意耸了耸肩，笑道：“这有什么好奇怪的，冥王初次来到命阁，我自然是来看看你这可还有什么缺少的东西，那样也不至于让人说命阁怠慢了客人，您说是不是？”

　　“是么？”吴天嘴角扯了扯，不过脸色也没有多大的变化，不管天音想跟他怎么玩，他都奉陪到底了。

　　当然，最重要的是他可不认为在这个时间点，天音或者说命阁就会对自己做什么，毕竟他和红莲才刚刚来到命阁，而这些家伙想要获得那些传承便注定了要通过红莲。

　　“命阁果真是藏龙卧虎，天音天目，一对年轻兄妹，却已然都踏入了帝级中阶，天音小姐更是了得，巾帼不让须眉。”

　　有些话他没有明说，可是天音岂会听不明白呢？当下修为便是轻轻蹙起，深深的打量着吴天，这一次，算是她最近距离的打量着眼前的男人。

　　不管是原先亦或是现在，吴天在她眼里始终就像是一团迷雾，让她看不通透，再加上吴天和红莲那丫头之间的异样，让她更加有了一些兴趣。

　　想到自己对那些老家伙的了解，天音轻声笑道：“冥王谬赞了，说到修为，冥王貌似比我哥哥都要小一些，可同样到了帝级中阶，而且……还能够轻易将他打败，所以说，冥王才是真正的天骄才是，不是么？”

　　她也有心跟吴天切磋一二，只是这种局面之下注定了她无法如愿，可这并不是说他对于吴天的这种实力没有惊讶，甚至震惊。

　　这次她没有等吴天回应什么，又是说道：“不过这种事情都是小事情，呵呵，我之所以这个时间来找你，只是想亲自从你这里听到某些事实。”

　　说着，她的脸色极为凝重，也非常的认真，吴天微微一愣，而后也反应了过来，凝重轻喝：“什么意思？”

　　“呵呵，冥王该知道红莲那丫头，如今对于命阁的意义？”

　　吴天脸色猛地一沉，轻声哼道：“那又如何？”

　　“我听父亲说过，当初你从他们那里知道了我命阁的那个传说，一般人是不怎么相信的，可是我相信，那么……冥王你呢？知道了那事情，又明白了红莲的重要性，那么，你会如何？”

　　这瞬间，吴天嘴角控制不住的抽搐着，他算是彻底明白了这些家伙的意思，忍不住嗤笑道：“你是想说，我会觊觎那份传承吗？”

　　“那我可以告诉你，这不可能，不管红莲能否获取，那都和我吴天没有任何关系，若是你在担心这事情，那完全没有必要。”

　　他明白一个传承对于一个势力的重要性，便是红莲想要传给他，他也不可能要，毕竟命阁还有这么多的人。

　　天音能够从吴天身上感受到那股冷意，她也能够知道吴天这分明在压抑在心中的一丝愤怒，可她没有戳穿，反而有些戏谑的说道：“是么？呵呵，如果是那样的话，当然最好不过。”

　　“冥王，既然红莲已经回了命阁，我想那些老家伙是等不及了的，这几天他们应该就会让红莲去尝试打开那个地方，甚至尝试获取传承，我……也希望你能够明白自己该做什么，不该做什么。”

　　“命阁可不是一个你能够随意的地方，好自为之了。”

　　话语一落，她便是转身离开了，吴天眉宇猛地蹙起，盯着天音的背影也不知道在想些什么。

　　天音这是在告诫他吗？而如今只是刚刚来到命阁，那些老家伙已经是等不及了吗？

　　吴天没有怀疑天音的话语，因为天音没有必要拿这些事情来糊弄自己，这是他不明白天音为什么会跟自己说这些，猛地，他想到了当初天目问的那个问题。

　　嘴角抽了抽，吴天脸色顿时变得有些怪异了起来，莫非这些家伙都已经都感觉到了不成？他却不知道当初第一个发现那样气氛的人不是天目，而是天音。

　　甚至说，天目之所以会找他，也是当初天音跟他说了那些话语的缘故。


第606章 红莲的条件

　　本来吴天还觉得天音是不是将命阁的那些老家伙看的太着急了一点，可第二天雪莲来找他之后，他便知道自己根本大错特错。

　　他是真的没想到天铭那些人会那么着急，吴天看着一脸淡然的红莲，眉宇轻蹙：“你……已经答应了他们吗？你也不知道就这么去试着承受会不会出现意外，会不会着急了一点？”

　　吴天的脸色有些难看，尽管他知道这一天迟早要来，可现在也太早了一点，只要红莲有不愿意的念头，他也定然不会让她却做。

　　只是没想到红莲短暂的沉默之后直接摇头说道：“吴天，这事情天老他们有了决定，便不可能会轻易的改变，而且……这事情涉及到的太大了，或许会影响到以后整体的格局。”

　　她将天刀跟她说的那些都告知了吴天，包括他们的担忧，野心，以及华家的那个巨大的威胁，吴天闻言之后脸色更加的阴沉，从红莲的神情来看，他便知道这个女人已经有了决定。

　　“那么……你是直接答应了？”吴天嘴角扯了扯，话语之中带着无奈，虽说冥狱的事情几乎都会由他做出决定，可他眼前这个女人若是想做什么，他还真的无法将她的心意改变。

　　红莲点了点头，眼中满是坚毅：“没错，我是直接答应了他们。天老他们的目的我自然知晓，他们有自己的野心，可事实上，这么做对于冥狱而言也是最好的结局。”

　　“冥狱太弱了，即便是你能够和帝级高阶相斗，甚至战而胜之，可还是太弱了，我们……便是便帝级初阶都没有几个，你也看到了命阁的底蕴，这样的风浪注定了是腥风血雨，等到冥狱尽皆卷进去，龙宫、魂殿还有其他的巨头牵扯到了一起，冥狱就像是一片小舟，根本起不了什么作用了，那时候我们存活下来的机会又有多少？还有龙宫，那些和龙家当年的事情有瓜葛的人，我们又如何找出来？”

　　“只有我去接受传承，一旦成功，那我在命阁便是最顶层的存在，我能够最大限度的使用命阁资源，对于冥狱来说，便是最大的帮助。”

　　她岂会不知道那样做有着生命危险？可这种局面之下，这会是他们成功的最快、最有可能的一条路，她成功了，便有着和其他巨头博弈的资格，那个高度和如今的局面，那是完全不同的。

　　命阁的人希望借助她和华家的那个妖孽博弈，可她何尝不想利用命阁给冥狱复仇？尽管如今他们已经有了某些打算，可真的要将龙宫的那几个家伙揪出来，真的太难了一点。

　　更何况谁知道一旦博弈开始，龙宫的人会不会直接盯上他们？又有谁知道那时候的魂殿，会是什么态度？他们的处境终究是太危险了一点。

　　对于红莲而言，这是一次冒险，可更是一次机会，所以她直接同意了天刀，便是吴天也在命阁，她都没有跟他商议，便是失败了，她也不会后悔。

　　吴天神情彻底沉了下来，可他无法否认红莲的话语说的没错，若是换做是他，他也会二话不说的那样选择，张了张嘴，他却是不知道该说些什么。

　　他知道红莲有这么选的理由，而他便是再反对，也是没有多大的意义，狠狠吸了口气，吴天低沉喝道：“他们定了时间吗？具体在什么时候开始。”

　　“这……七天之后吧，那个地方就在命阁的禁地，只要稍加准备一下就可以进行，其他的事情我们无需担心什么，他们都会做好一切的。”

　　“七天么？红莲，我希望你明白自己在做什么，若是无法做到，便不要勉强自己，对于我而言，对于冥狱来说，你的安全才是最重要的，所谓传承，根本没有价值，明白吗？”

　　若是红莲真的能够成功，他自然为她高兴，可若是因此要勉强承受，最终造成红莲受伤，甚至是陨落，这是他绝对不能够允许的事情，便是命阁阻拦，他也定会反抗到底。

　　红莲双眼有些通红，她轻轻倚靠在吴天的肩膀上，有着感动，也有着期待：“我明白的，所以在跟他们谈的时候，我也提了一个要求，我希望到时候你能够跟我一起进去。”

　　“虽然说我是命阁的人，有着最大可能承受那份传承，可毕竟是圣级强者的传承之地，我相信对于你来说也会是一个福地，再者，我也能够安心。”

　　“也让我进去？”吴天心中猛地一惊，而后心底也涌现出一丝期待，圣级强者，关于这样的强者根本就没有什么记录，他自然也好奇那样的强者的传承之地，究竟是什么样的存在。

　　若是他也能够有所造化，或许……他能够再进一步，到那时候他便拥有更大博弈的资格，狠狠吸了口气，吴天又是问道：“你……这么说，天刀他们同意了吗？那样的地方，他们不会轻易同意的吧？”

　　红莲眼神闪了闪，回想起当初自己提出这个要求瞬间，那天刀的表情，红莲依旧有些不明所以，不过天刀最终还是答应了，这就够了。

　　“他答应了，对于命阁而言，我进去才是最重要的，只要我获得了传承，我是命阁的人，自然会将这份传承留在命阁，至于其他的事情他们也不会太过在意。”

　　“竟然答应了？”吴天心中又是一惊，他眉宇轻佻，看着远方的眼神也变得深邃了起来，不知道在想些什么。

　　而此时，关于让不让吴天进去传承之地，在命阁却也是引起了不少的争议，有人反对，有人犹豫，也有人直接赞成。

　　对于命阁而言，那个地方是禁地，也是他们期望进去的地方，可更是他们最无可奈何的所在，这么多年他们想过很多的办法进去，可……终究无法成功。

　　曾经，有命阁的弟子看似就要将那个门给打快了，可开到半路又被生生的关上，那个人也是命阁血脉浓度最高的弟子，这也让他们明白了其中的某些关键之处。

　　天刀神情颇为轻松，对于红莲的这个要求，他是当初就同意了的，因为他并不认为这样做会造成什么不好的后果，而红莲又是他二十几年才找到的女儿，他也不想拒绝红莲这样的请求。

　　不过他是这么想，其他人却不是：“大哥，那里是禁地，若是红莲能够将门打开，她自己进去那自然没有人说什么，可若是让外人也跟着进去，那样……逼近谁也不知道里面有什么。”

　　天铭神色微变，眼中多了一丝迟疑：“三弟，这……”

　　他自然希望进去那里的人都是命阁的人，得到的所有都会归于命阁，可他很清楚红莲那个丫头的脾气，也记得红莲一直就在冥狱当中生活到了现在，冥王一样是她的亲人。

　　这瞬间他无法拒绝，天刀见状脸色微变，连忙说道：“爷爷，三爷爷，我们让红莲现在就动手，本就让她承担了很大的危机，若是连这个都不能答应她，那是不是太过分了？”

　　“她是命阁的人，她知道自己该做什么，不过是让冥王相伴进去一趟而已，这有什么可反对的？或许有冥王的相伴，红莲也能够更加的安全也说不定了。”

　　现场陷入了一种异样的安静当中，也就在这瞬间，一道轻笑声响了起来，众人猛地侧头看了过去，竟是天音。

　　“呵呵，几位老祖宗，以天音看来，父亲的做法却是最正确的，小妹这个要求不过是一个最简单的请求，答应了又何妨？冥王也不过是帝级中阶，你们何必这么防备着他呢？根本没有任何意义啊。”

　　“而且……你们或许不知道吧，小妹和冥王之间的关系可不简单，太过反对她的要求，对于命阁来说不是好事情。”

　　众人脸色都是一沉，天铭脸色更是有些阴沉，冷冷一哼：“天音？你这臭丫头怎么会出现在这里？你该知道，这个地方可不是谁都能够进来的，你太过没有规矩了一点。”

　　天刀闻言神情大变，连连对天音努嘴，可惜天音似乎没有看到一般，轻笑一声，随意的在旁边坐了下来，又是说道：“天音自然是明白的，不过我也是为了命阁着想，既然小妹这么简单的就答应了几老的要求，那么……答应她的条件才是最正确的选择，冥王对于她来说，可是不可或缺的角色。”

　　随后她滔滔不绝的将自己的想法说了出来，天铭等人闻言脸色连连变化，便是天刀，最后一张脸都有些呆滞了：“你……你说的是真的？你不会是忽悠我们的吧？为何……我和你曾爷爷都没有发现？”

　　此时他的关注点已经是有些偏差了，天铭眉宇也是紧蹙，脸色凝重了很多，天音微微耸肩，笑道：“父亲和曾爷爷都是男人，没有发现也是正常，毕竟这种事情女人的感觉更强一些。”

　　天刀嘴角猛抽，却又见天音说道：“命阁如此底蕴，要的不过是小妹能够将那道门打开，而事实上，能否获得传承可不是只看她一人，不是么？”

　　这瞬间，现场安静的有些可怕，虽然没有人将这事情明说，可众人心里很明白，天音这说的就是事实。

　　也不知道过来多久，天铭终究是发话了，他做主同意了红莲的要求，天刀见状心底也是松了一口气。


第607章 门开

　　七天时间眨眼而过，吴天在这段时间当中倒也跟命阁的人逐渐的熟悉了起来，也是在这段时间当中，他进一步的看到了命阁的强大和神秘。

　　当中，天音找过他几次，甚至还切磋了几次，吴天尽管不知道为何这个女人要瞄上自己，却也不敢有丝毫的小觑之心，几番切磋他都没有让对方丝毫，结果自然都是赢了。

　　天音心中震惊连连，尽管她知道天目在吴天手里落败过，可这并不代表她认为自己也会输，可现实就是那般残忍，她输了，而且输的很快。

　　她再次跟天目打听着当初天目跟吴天第一次战斗时的经过，天目始终没有明说，更表现的极度的不耐烦，这也让得天音对吴天更加的有了兴趣。

　　一次落败，她来了两次，甚至还有第三次，她想看看两人之间能够战斗到什么地步，可惜终究她尽皆落败，落败的时间也没有多大的差距，直到第六天，她似乎安静了下去。

　　第七天，整个命阁彻底的热闹了起来，下面的人不知道到底是发生了什么事情，而这一天，吴天心情却非常的沉重，他直到一切究竟如何，都要看今天结果怎样。

　　很早的时间，红莲便来到了他休息的地方，很明显的，红莲非常紧张，尽管她尽可能的在掩饰着，可吴天感受到她握住自己的手在颤抖，可即便如此，她眼中依旧满是坚毅。

　　没过多少时间，天刀等人也找到了他们，看到两人的瞬间，眉宇都是微微蹙起，不过想起天音说的事情，他们都没有说什么，只是脸上有着一种说不出的情绪。

　　“红莲，冥王，那边已经都准备好了，跟我来吧。”天铭凝重说道，而后转身在前方带路。

　　吴天和红莲对视一眼，微微点头之后，安静的跟在了天铭的身后，而这一路所经过的地方，却是吴天从未走过的路，非常陌生，也透着一种诡异的神秘。

　　也不知道过去了多久，几人来到了一出类似于山谷一样的地方，当他们来到这里的时候，现场已经有数十人在等待着他们，他们的到来也彻底的引爆了现场的气氛。

　　在那山谷一样的方向，有着一个房门仿佛将两边的世界彻底隔离，单单是简单的一眼，吴天便感觉那门一样的东西给他极大的压力。

　　“这里便是入口，可惜这么多年过去了，我们却始终无法踏进去一丝一毫。”天刀指了指前边，有些感叹的说道，似乎在遗憾什么，也似乎在叹息。

　　随着他的话语落地，众人神情也是一变，那落在红莲身上的目光也变得更加的热切，吴天眉宇轻佻，心中莫名一凛，而此时天刀又是说道：“在命阁当中，知道这个传说的人不少，可相信的人没有多少，除了嫡系子弟，至少也要帝级高阶的强者才有资格碰触到这个秘密，这么多年命阁也在竭尽全力的打开这个门，来证实那个传言究竟是真的，亦或是真的只是一个传言。”

　　“所以说，命阁的人相信在那边存在着老祖的传承，可事实上依旧是一个传言，便是我身边的这些老家伙，也有人依旧在怀疑着，而曾经也有命阁的弟子差点就打开了这扇门，结果到了半路，却自动关上了，没有人知道背后的原因。”

　　吴天心中猛地颤动，这里的人可是有数十个，按照天铭这样的话语，那么这些家伙几乎都是帝级高阶以上的强者了？他突然发现自己终究还是小看了命阁。

　　他侧目看过去，都是一些中年以上的存在，除了人群前面站着的两道年轻身影，那正是天目和天音，也是仅仅的两个帝级中阶强者，狠狠吸了口气，他尽可能的平复着自己的心情。

　　红莲静静的听着天铭说话，她始终没有开口，可她浑身紧绷着，看起来极度的紧张，吴天握住她的手忍不住加大了一点力度。

　　“不要太紧张，我不会看着你有什么意外出现的。”吴天附耳在红莲耳边说道，眼神极为坚毅。

　　旁边，天铭同样是将红莲的神情看在了眼里，莫名的多了一丝担忧，他不知道这事情对于依旧是皇级强者的红莲，是不是压力太大的一点，甚至还有一些担心，以她如今的修为，她的血脉是不是有着作用。

　　他想要开口安慰一下红莲，不过在他就要说话的瞬间，红莲的声音突然响了起来：“放心吧，我没事。”

　　“曾爷爷，开始吧，我已经准备好了。”

　　她的声音听着非常淡漠，这让得众人眼中精光闪烁，便是天铭也微微一愣，而后有着一丝惊喜，只有吴天眉宇轻佻，眼里的担忧愈加的浓郁了一些。

　　“既然如此，那红莲你自己把握情况了，若是有什么意外便立马停止动作，千万不要伤了自己，明白吗？”天铭凝神轻喝。

　　“我明白了，您放心吧。”

　　天铭微微点头，从腰间拔出了一把精致的匕首，递给红莲，说道：“你看到了那门口的深槽吗？将你的血液滴到那里面就可以了。”

　　说话间，便是天铭这样的好狐狸也是忍不住紧张了起来，吴天脸色微变，也杀以血液开门吗？当初他进姚家的那个传承之地的时候便是利用姚萌萌的血液。

　　如今这命阁的传承之地也是如此吗？可……命阁之中拥有那位圣级强者血脉的人不在少数，为何其他的人都没有用处？真的……只是血脉浓度的问题吗？这背后是否有着其他的秘密？

　　吴天双群猛地握紧，心中的紧张愈加的浓郁了，倒是红莲，已经走到了这一步的她竟是逐渐的平静了下来，她微微点头拿过了那把匕首。

　　慢步走向了那扇大门，微微蹙眉的看了眼那个深槽，哗啦一声，便看到一道血液流向了那个深槽。

　　周边安静到了极点，数十双眼睛都死死的盯着那扇大门，有着紧张，兴奋，甚至还有一丝癫狂，天知道他们期盼着这一天有了多久。

　　那血液没入了深槽当中，而后……竟是被那东西给凭空吞噬得一干二净，红莲脸色微微一变，秀眉轻蹙。

　　有人见状，却是大喝道：“可能是血液少了，再放一点进去。”

　　很急，周边的人听着也没有说什么，可吴天神情猛地变得阴沉，看向那个人带着透骨的冰冷。

　　他走到了红莲的身边，静静问道：“还好吗？可有什么不舒服的地方？”

　　一点血对于红莲而言自然算不上什么，可这地方有些诡异，他自然不能不管，若是红莲有什么不舒服的地方，他会当场制止，只是红莲蹙眉沉思了瞬间，微微摇头，说道：“没事，我还可以的。”

　　说着，她再度在手腕上割了一道伤口，鲜血不断流出竟是没有停止，而那深槽里面如同遇到了甘霖一般的吞噬着红莲的鲜血，这样的情况足足持续了数十秒。

　　红莲的脸色越来越是惨白，可她依旧没有停止，紧紧咬牙的在坚持着，吴天见状心思沉了下去，莫非是没有用吗？他在犹豫着要不要阻止红莲。

　　天铭看到那依旧紧逼的大门，脸上有着浓浓的失望，是他们想错了吗？这门看起来根本就没有丝毫的变化，只是以前即便他们无法将其打开，却至少能够引起一些变化的。

　　他蹙眉看向了红莲，也不知道在想些什么，周人命阁的人也开始了怀疑，不过就在那一瞬间，一个卡擦声响了起来，不大，却是让得现场彻底的变得安静，安静的让人心虚。

　　而后又是几声卡擦声，声音也越来越大，天铭睁大眼睛盯着那门，终于，周边开始颤抖，那门开了一条小缝，而后越来越大。

　　“哈哈，真的开了，果然猜测没有错误，血脉够强，真的能够将门打开，这是第一次啊，呵呵，没想到真的开了。”有人爆喝，满是激动之情。

　　天铭浑身也是在颤抖，没有想到沉寂了这么久，如今突然有了反应，而且他看过去，那条裂缝分明越来越大，这样的话很可能会彻底打开的啊。

　　门看的很慢，所有人的目光都放在了那边，只是吴天丝毫都没有看过去，他始终扶着摇摇欲坠的红莲，她的血依旧在流，脸色越来越是惨白。

　　终于，那门是彻底打开了，所有人都聚集在门口，一阵异样的风吹了过来，让人舒服的颤抖，而就在那门彻底被打开的瞬间，吴天终于制止了红莲。

　　“够了，门已经打开了，没必要再流了。”

　　说着，他连忙给红莲包扎伤口，眼中满是疼惜，若是早知道会这样，他还真不一定就会让红莲答应天刀的请求。

　　天铭早就站在了那门口，看着另外一边的世界，他眼中满是震惊，他做梦都没有想到这一边竟然会是这样的结果，这就是圣级强者的手段吗？

　　狠狠吸了口气，天铭爆喝道：“都进去吧，记住什么该做，什么不该做，否则，命阁不会饶过你们，明白吗？”

　　随着他的话语落地，周边的人都是向着里面暴掠而去，带着激动和兴奋。

　　天铭转身看了眼红莲和吴天，叹息一声之后，终究是来到了两人的身边。

　　天刀扶着徐璐来到了红莲身边，此时的徐璐满脸的心疼，她瘫在了天刀的怀里，若非他一直扶着，或者徐璐早就瘫坐在了地上。


第608章 诡异的地方

　　在红莲几人来到这里的时候，徐璐等人便在这里等着了，看到红莲割手流血，她心中便满是心疼，可她也知道将这扇门打开对于命阁而言意味着什么。

　　再者，旁边的天刀将她死死的抱着，她想动也是没有办法，直到现在门终于开了，命阁的人都进去了，红莲也停止了流血，她才蹒跚的走到了红莲的身边，满眼的心疼。

　　“你……莲儿，你还好吗？别吓我……”徐璐颤抖着给红莲检查，她的脸色也不比红莲要好上多少，此时她心中更满是后悔，或许，她不该答应天刀做这件事情啊。

　　若是红莲刚刚被他们找到，就发生了这样的悲剧，那么她该如何对得起红莲，如何……跟自己交代？

　　红莲嘴角在抽搐，她尽可能的将那种痛苦压抑在心中，不过总体来说还不错，她只是流血多了一些，并没有太大的伤势，只是……一时之间有些虚弱。

　　看着红莲这般模样，吴天真的不想再让红莲参与进去了：“红莲，我……带你回去吧？你这个样子，可不适合进去那个地方，太虚弱了。”

　　“不，我休息一下就好了，我要进去的，身体没有多大的问题。”红莲闻言一惊，连连摇头。

　　天铭在听到吴天话语的瞬间便是一急，别看到命阁进去的人已经很多，可是他还是希望红莲能够进去的，谁知道那个传承是什么样的，再说，谁能够肯定那个传承是不是一定要红莲这个血脉最浓郁的人来接受？

　　如果真的是这样，那么即便是他们找到了那也是无用功，不过听到红莲这么说，他心底便松了口气。

　　“红莲，你暂时好好休息，等你能够随意行动了再进来吧，命阁的人已经行动了，若是有什么消息我们会联系你的，冥王，红莲便交给你了。”

　　吴天眉宇轻佻，没有回话却是微微点头，天铭见状轻笑一声，而后转身向着门的那边暴掠而去，天刀深深的看了眼吴天和红莲，犹豫了一会终于说道：“小璐，我们也出发吧。”

　　话语一落，徐璐明显的浑身一颤，她在犹豫，可她也知道有吴天在身边，红莲还真的不怎么需要她，而她即便留在这里也做不了什么。

　　咬了咬牙，徐璐双眼通红的说道：“莲儿，我跟你父亲先进去了，你自己好好休息，要是……你就跟吴天回去休息，不要太勉强自己了，知道么？”

　　红莲微微点头却是没有回应她，旁边天刀拍了拍徐璐的玉手，一番挣扎之后，徐璐还是跟着天刀离开了，随后进去的却是天音和天目。

　　两人站在人群中的最后方，当他们看到那门终于被打开之后，心底的震惊极为浓郁，其实原本的他们没有多大的期望，没想到竟然真的能够打开，从他们这个位置上也能够看到门的那一边是什么。

　　天音有些复杂的打量了一下吴天和红莲，倒是天目想说什么，却被天音给拦住了，两人停留了一会之后也跟在了天刀和徐璐的身后，一时之间这门口竟然只剩下吴天和红莲。

　　吴天眼中满是疼惜，以前红莲也不是没有受过伤，不过那都是战斗中流血，吴天知道那是必然，可这一次……吴天怎么都有种不好的感觉，莫名的有种怒意。

　　时间慢慢过去，红莲就那样安静的倚靠在吴天的怀中，一直到她脸色逐渐恢复了血色之后，红莲挣扎的说道：“吴天，我……我们也进去吧。”

　　闻言，吴天嘴角抽了抽，尽管依旧有些犹豫，却还是微微点头，将红莲背在身上，往门口慢慢走去：“那好，进去之后你听我安排，一定不要轻举妄动了。”

　　这种局面之下，若非必须要红莲出手，他绝对不会再让红莲动手了，不过当他将那一片世界看在眼中的瞬间，浑身也是猛地颤抖，满眼的不可置信。

　　“这……这里是什么地方？简直就像是一个隐藏起来的另一片天空。”吴天低声惊呼，他不断的在四周扫视着，心里有着惊涛骇浪。

　　他感觉这扇门就像是一个屏障，阻断了他们和另一个地方的通道，可他更有一种感觉，这里分明就是另外一片天地，跟原本那个世界根本就不处于同一个空间当中。

　　可是这怎么可能？这简直太不可思议了，吴天也不知道想到了什么，脸色竟是变得有些惨白，而红莲同样如此，单单是站在这里的那种感觉，就和原先的地方完全不一样了。

　　慢步走着，他们竟是觉得全身舒畅无比，呼吸之间有着无法形容的畅快，四周的那些植被，绝对是他们到目前都没有见过的存在。

　　“这里……”红莲身躯有些颤抖的轻喝，吴天眼神闪烁不停，像是有了什么判断一般，轻声说道：“想来这里是当初命阁的那位圣级强者弄成的一个地方，不过这真的是太不可思议了。”

　　圣级强者究竟达到了什么样的程度？这瞬间，他心底的敬畏简直是达到了前所未有的高度，同时也对于日后的局面有了更多的担忧，若是哪个势力当中真的诞生了一个圣级强者，以他们的手段，自己这些人真的能够和他们对敌吗？恐怕在那个人眼中，即便是帝级巅峰的强者也不过是蝼蚁罢了，拥有那样滔天手段的圣级强者，又岂会无视自己的野心？恐怕那时候的古武世界，当真只会是一言堂了。

　　想到刚刚天铭那些人的态度，吴天心中苦笑一声，想必那些人多少对圣级强者有着一些认知的，所以他们才会那般看重不久之后的那场博弈，为了胜出也愿意付出一切，即便是暂时放下彼此之间的仇恨。

　　他们很明白彼此之间或许只会有一方能够保持原本的骄傲存在着，输了，也就意味着彻底的落寞，这瞬间，吴天也期望着红莲真的能够得到那个圣级强者的传承，若是这样，他们或许还能够有着新的出路。

　　一道身影突然在他脑海当中闪烁而过，那是华秦，古武世界当中最为让人忌惮的人物，他就像是一道天堑，压的人有些喘不过气来。

　　一路上，吴天心绪万千，竟是因为震惊，他久久都是未曾言语，直到一个小时他们遭遇了一个难题。

　　“这东西……”吴天死死的盯着眼前的家伙，瞳孔圆睁，因为这是一只野兽，可不知道为何竟然是给他极度的威胁，对方双眼牢牢的盯着自己，吴天从那双眼睛当中，仿佛能够看出对方拥有智慧。

　　没错，就是智慧，可这如何可能？一只野兽而已，如何能够拥有智慧？可这分明就是他的感觉，红莲同样如此，眼中满是凝重之色。

　　经过这么长的时间休息，她已经好了很多，血早已止住，她挣扎的从吴天身上落了下来，凝重说道：“这东西分明是一条蛇？可一般的蛇哪里有这么巨大？看这个长度竟是有十五米长，简直……骇人听闻。”

　　古武世界当中，他们已经认为天地万物皆有可能存在，他们见过世俗界属于传说的十米巨蛇，可还没有见到达到如此巨大的存在，而且……那双盯着他们的眼睛，简直让人心底发寒。

　　吴天不敢有丝毫的大意，因为他有种感觉若是稍有不慎，他们便会被那巨蛇吞噬，他直接抽出了自己的软剑，和那巨蛇对峙着。

　　可没过多久，那巨蛇口中传出一声吼叫，朝着吴天暴掠而去，一时之间地动山摇，无数的树木被它推到，简直带着无语匹敌的气势，让人感觉压抑至极。

　　尽管吴天经历的战斗已经无数，也经历了和比自己强大很多的对手，可此时他浑身都冒着一股冷汗，甚至有了一丝惧意，不自然间他竟是啊后退了一步。

　　要知道在以前的战斗当中，便是对方强大几分那又如何？吴天始终会咬牙和对方战斗，可这瞬间他是出于一种本能。

　　不过，他终究没有退缩，眼看那巨蛇朝自己越来越近，吴天低吼一声，竟也朝着那巨蛇暴掠而去，速度更是快到了极致。

　　面对这东西他真的不敢有丝毫的小觑之心，只是一只野兽竟是让他感觉拥有智慧，那双眼睛让人心底发寒，而且看对方的那种气势，一旦他们落败，绝对是要被对方吞噬。

　　打蛇打七寸，吴天知道这家伙的难缠，对抗当中他也没有选择硬碰硬，以他的身体，终究是比那打蛇灵活了太多太多，一跳一跃之间，那巨蛇也无法短时间之内将吴天给抓到。

　　而随着时间慢慢过去，吴天心底的震惊愈加的浓郁，以他的身形速度想要伤到巨蛇，那自然是没有多大的问题，可问题是，即便他伤到了巨蛇，他能够留下的伤痕真的是太小了。

　　有几剑他也刺中了打蛇的背部，却只是留下几条血色的伤痕，这让他心底直呼不可置信，以他这把软剑的锋利程度，至少也是能够刺进去才对。

　　咬了咬牙，吴天直勾勾的盯住了巨蛇的七寸，只是就在他想要以急速冲过去的时候，那巨蛇却是同样盯住了他，双眼当中满是冷意。

　　一股不详的感觉从心底涌现，他再也没有冲刺过去的打算，甚至整个人往后暴掠而去，再度和那巨蛇相隔十几米的距离对峙着。


第609章 相遇

　　“这……究竟是个什么东西？”吴天低声喝道，他有种面对传说中的魔兽一般，那种东西不单单是身形巨大，而且还拥有着一定的智慧，可那样的东西只是传说罢了，谁会当真？

　　只是他真的无法找到理由来解释眼前的一切，那庞大的身体，还有那诡异至极的眼神，让吴天思绪万千，他狠狠吸了口气，尽量的平复自己的心情。

　　红莲的脸色也不怎么好，可她只是皇级巅峰的修为，在这种局面之下也是有心无力，她满脸焦急的看着吴天，无法安心下来。

　　不过，他们安静了下来，那巨蛇似乎没有这个心情，它再次吼叫一声，朝着吴天暴掠而去，这瞬间它身上的冷意似乎再度浓郁了一分，似乎……不将吴天两人生吞，便不会甘心一般。

　　吴天身形爆退，同时不断的寻找着能够反击的机会，两道声影一大一小，大的让人惊骇，小的急速异常，或许是身形太大，巨蛇行动起来太过艰难了，也或许是吴天的速度真的快到了无法让巨蛇捕捉到。

　　尽管吴天始终不敢有丝毫的懈怠，一张脸色也愈加的凝重，可那巨蛇终究无法将其捕捉，吴天也在靠近巨蛇的某个瞬间，噗呲一声，将手中软剑刺进了巨蛇的脖子当中。

　　那瞬间吴天惊喜至极，尽管巨蛇身上散发着滔天的怒意，甚至某个瞬间就会咬到吴天，可吴天没有选择退缩，他爆喝一声，手中的力道徒然加剧。

　　又是噗呲噗呲的声音传出，竟是吴天在巨蛇身上留下了巨大的伤口，鲜血不断的涌现了出来，吴天见状连忙往后爆退，因为巨蛇的挣扎太过激烈。

　　便是伤到了巨蛇，吴天也丝毫不敢大意，谁知道最后的某个瞬间对方会不会突然反扑？不过等待了一会之后，吴天终于是松了口气，因为那巨蛇尽管瞪圆了双眼，却没有了气息。

　　红莲狠狠松了口气，她蹒跚的来到了吴天的身边，关心问道：“你……你有没有被伤到？还好吗？”

　　尽管她对吴天的实力有着很大的自信，可是面对这样的东西，谁还能够安心下来？只要给伤了一个小伤口，或许也会是致命的伤势，红莲自然极为担忧。

　　吴天微微摇头，凝重说道：“你放心，我没事的，这东西没有伤到我，不过为什么这个地方竟然会出现这种存在？简直是匪夷所思。”

　　此时他心中有了某种猜测，同样眼神也变得有些冰冷，看来那些家伙却是有些事情没有跟自己明言啊。

　　“这……”红莲俏脸也是微微一白，依旧心有余悸，她猛地想起了徐璐等人，连忙轻喝：“你……你说我们这边遭遇了这种情况，那么母亲他们会不会也遭遇了？”

　　既然都进了这个地方，遭遇那是自然的事情，吴天微微点头，也就在这瞬间，一道惊天的吼叫声传到了他的耳中，两人面色都是一变，连忙低喝道：“走！”

　　话语一落，吴天再次将红莲扛在了身上，整个身影朝着那个方向暴掠而去，没过多久，吴天两人便到了那声音的来源之地。

　　当他们来到这里的瞬间通红又是猛地一缩，这里和他们遭遇的不一样，这个地方的野兽不再是蛇，而是三头狼，这狼和他记忆中的狼完完全全的不一样。

　　在狼的对面站着四道身影，那正是天刀夫妻以及天音兄妹，四人脸色凝重至极，尽管他们面前只有三头狼，可三人不敢有丝毫的大意，在他们身上还有着鲜血流出，看起来显然情况不妙。

　　对面的三头狼当中，两头死死的盯着天刀四人，还有一头却是满身伤痕的躺在了地上，奄奄一息，此时吴天也算是明白为何会传来如此愤怒和凄苦的狼叫声。

　　两人的出现让得现场的气氛徒然一变，天刀四人脸上的喜色一闪而过，很快徐璐却着急的叫了起来：“你们……你们怎么会在这里？莲儿，赶紧离开。”

　　徐璐万万没有想到会在这个地方见到红莲，心中免不了一阵着急，因为此时的她已经感受到了致命的危险，让红莲牵扯进来，没有多大的生机。

　　他们进来这里之后，先是被这里的一切震惊着，到了如今的位置之后更是遭遇了眼前的三头狼，在开始的时候他们也没有太过将对方放在眼中。

　　毕竟堂堂的帝级强者，怎么会没有遭遇过凶残的野兽？可是一番对战之后他们发现自己太过天真了，那不是凶残，是太过凶悍了，开始因为有些轻视，天目可是差点就陨落了。

　　两人对峙到了现在，他们终于重伤三头之中的一头，而他们这边也都负了伤，这个局面看起来是四对二，他们却知道这并代表着他们就一定能够赢。

　　在看到有人来的瞬间他们心中都是一喜，毕竟进到这个地方的都是帝级强者，除了天音和天目其他的人都是帝级高阶以上的强者，任何两人来了都能够让他们脱离如今的局面，却没想到来到的人会是红莲和吴天。

　　便是吴天能够和帝级高阶强者战斗那又如何？旁边有着红莲，他们的危机将更大，这样的话如何不让徐璐着急变色？她可不希望自己的小女儿被害在了这个地方。

　　不过天刀三人倒是平静不少，他们微微蹙着眉头，神情凝重，却也没有太过担心，天音的目光更是落在了吴天的身上，尤其是看到他身上的血迹瞬间，瞳孔微缩。

　　吴天张了张嘴，很是讶异于眼前的一幕，更因为那两头狼的存在而心中凛然，他竟是感觉这两头狼中的任意一头，都是比原先的那条巨蛇更加难缠。

　　他更加奇怪这个地方究竟是哪里，怎么会有这么多无法解释的野兽存在，眼神闪烁不停，他慢步走向了天刀几人的身边。

　　眼看吴天和红莲的出现，尤其是问道吴天身上的血腥气味之后，那两条狼的眼神变得更加的嗜血，便是在地上奄奄一息的那一头，也变得有些疯狂。

　　“莲儿，你们……你们赶紧离开！”眼看吴天两人竟然还朝着自己这边走来，徐璐更加的紧张，低声喝道，看向吴天的眼神也带来一丝责备。

　　吴天嘴角扯了扯，却也没有太过在意，这个女人对红莲的爱意和歉意他自然都看在了眼中，不得不说，他同样有着莫名的感动，不过要想让他在这个时间离开，那显然是不可能的。

　　看了眼天刀，吴天咧嘴说道：“天阁主，看来你们这边似乎遇到了不小的麻烦，呵呵，一起解决了，如何？”

　　话语当中带着一丝跃跃欲试，重要的是，有着极度的自信，似乎眼前的两头狼不曾被他看在眼里，天刀闻言眼神微变，有着明显的惊讶。

　　天刀没有看到过吴天动手，尽管有着一些关于吴天的情报，他对于吴天的身手还是多少有些不了解的，所以眼看吴天这么自信，他如何不吃惊？

　　要知道这三头狼当中，他和徐璐联手才尽量的在最短时间当中解决了一头，那时间没有多长，可就是这段时间里，天目差点被杀，天音也受了伤，吴天一样的修为，却是如此的自信？

　　“一人一头？”莫名的，天刀轻声说道，话语当中带着莫名的韵味，因为他是和徐璐合作才重伤了一头，而实际上，若是他单独面对一头狼的话，他都没有自信能够将对方给解决了。

　　所以在说这话的瞬间，他心底微微一颤，多少有些没有底气，吴天闻言却是微微点头，说道：“自然，这里的野兽是强，却也没有达到无法战胜的程度。”

　　话语一落，他竟是率先冲了出去，天刀脸色巨变，可当他看到吴天身上的血迹瞬间瞳孔猛缩，似乎想到了什么，而后侧头对着徐璐微微点头，也急速冲了过去。

　　看到两人动手，徐璐脸色变得有些惨白，她能够清楚的感觉到那两头狼的强大，可此时她也不敢轻易动手，因为这个地方太过诡异，谁又知道会不会有其他的东西对他们进行攻击？

　　若是只有天目和天音在的话，他们两多少还有一些自保的力量，可红莲呢？皇级巅峰，却是相对太弱小了一点，有着那瞬间她也想跟在天刀的身边冲出去，只是看了眼红莲之后，微微咬牙，停住了脚步。

　　两头狼的目光始终在吴天等人身上扫视，寻找着最佳的出手机会，可没想到吴天会主动出手，那瞬间，吼叫惊天。

　　吴天右手一甩，手里的软剑散发着惊天的冷光朝着最近的那头狼刺了过去，眼中满是冷意。

　　原先他和那巨蛇纠缠了那么久，一个是巨蛇的确强大，再者就是那蛇太大太大了，只是一个碰撞便是能够轻易将他撞飞，而眼前的狼虽然凶悍了很多，在吴天的眼里，却似乎更好对付一些。

　　“不管在这里的你们为何会这么不同，不过，既然遭遇了吴某，便怪你们运气不好了。”

　　怒喝一声，吴天浑身的气势瞬间攀升到了极点，那股冰冷的杀意让人心中发颤，便是那高声吼叫的狼眼中都闪过了惧意。

　　只是瞬间的功夫而已，两者便相遇到了一起，冷光呼啸，可让人惊骇的是，吴天的软剑落在对方的身上，不是发出噗呲一般刺入狼肉的声音，反而是……吭吭的响声，犹如坚硬的东西相碰。


第610章 合力斩杀

　　吴天心中惊骇，莫非这里的野兽，皮毛都是那般坚硬吗？尽管他的软剑碰触到的是对方的脚底，可谁的脚底会坚硬到那个程度？

　　他顿时知道眼前的狼比之前的巨蛇更加的难缠，蹙眉间变得更加的警惕，可同时眼中的杀意愈加的浓郁，如今他可无法退缩丝毫，更不敢大意。

　　“杀！”低声怒喝一句，他再度朝着对方暴掠而去，速度更快了一分，手中软剑的攻击角度也更加的刁钻了一些，散发的寒意让人心颤。

　　面对吴天的挑衅，巨狼也怒意高涨，对于他们而言，眼前的这群家伙都是该死的东西，一时之间吼声惊天，那巨嘴张大，简直是要将人给直接吞噬。

　　两人两狼瞬间战成了一团，偶尔有鲜血飘出，偶尔有痛呼声传出，另一边的徐璐等人死死的盯着战圈，做好了随时应援的准备，红莲身躯更是在微微颤抖着。

　　旁边的天音秀眉轻蹙，她一双眼睛始终都落在了吴天的身上，随着时间慢慢过去，眼中的异色愈加的浓郁，更多的还有震惊，尽管她跟吴天交手过数次，也一次次的落败，可她始终都无法看到吴天的底牌。

　　如今亲眼看到吴天的战斗，她似乎发现自己竟然还是低估了眼前的这个男人，这样的实力哪里还是什么帝级中阶？比他们真的强大太多，便是一些帝级高阶也完全不是对手啊。

　　原先她还有些不相信那些传言，可如今却不得不相信了，猛地她侧头看向了红莲这个不久前才找到的小妹，眼中闪过不知名的情绪，看来她这个从小没有亲人的小妹，运气似乎不错呢。

　　相比于她，天目的神情平静了很多，只是他心中的波浪简直无法形容，一直以来他自认为是天之骄子，或许比那个被传成了奇迹的华秦要弱小一些，可他并不觉得自己就比别人差了。

　　可吴天似乎一次次的打破了他的认知，要知道就在不久之前，他艰难的在区区一头巨狼手下勉强保命，最终若非是天刀行动快，或许此时他的小命已经交代了出去。

　　眼前的吴天却是逐渐占据了上风，甚至有将对方击杀的趋势？这才过去了多长时间，一头能够和帝级高阶强者对峙的巨狼，竟是快要被他斩于剑下？殊不知，此时的天刀还仅仅是和对方持平而已。

　　逐渐占据了上风的吴天再次怒喝一声，尽管此时他身上已经有了伤势，可他一点都不在意，反而眼中的战意愈加的高昂，突然间他觉得这里对于他而言，或许会是一块福地。

　　要知道在不久前他可是在找着能够磨砺他战斗手段的对象，如此他才会亲自的找上龙宫的人，没想到在这里有着如此强大的野兽，从另个方面来说，他可是踏破铁鞋无觅处了。

　　仿佛忘记了他如今的处境，吴天身上的战意愈加的高昂，逐渐的，他的气势竟是将对方给压制了进去，某个瞬间，在他灵活的转身之后，软剑竟是朝着巨狼的喉咙刺了进去。

　　这一次他终于没有失手，噗呲一声，明显的金属刺进肉中的声音传出，随后便是巨狼滔天的吼叫，鲜血不断的溢出，溅到了吴天的身上，甚至喷到了他的脸上。

　　吴天眼中闪过一丝兴奋，哗啦一下，软剑拔出，整个人也向后面爆退而去，他分明在刚刚的那瞬间从巨狼眼中看到了极致的恨意，而他也明白这东西死前的反扑，那是绝对要人命的。

　　所以他退了，而且退的义无反顾，果然在他退出之后，那巨狼在挣扎着，依旧奋力的朝着吴天扑了过去，可惜此时的它已然失血过多，挣扎了半晌之后噗呲一声，倒在了地上。

　　吴天终于松了口气，可惜不等他歇息一下便听到身后徐璐的惊呼声，吴天心中一惊，侧头看过去却是见到和天刀对峙的巨狼此时愈加的癫狂，瞬间吴天便反应了过来。

　　显然是他将那巨狼杀了之后引起了对方的愤怒，此时的巨狼简直是以不要命的形势和天刀对抗者，它已经不管自己受到了什么攻击，它的唯一目标，似乎就是要将眼前的天刀给抹杀。

　　没有几个回合，天刀身上便多了不少的伤势，脸色也愈加的惨白，以这种情势坚持下去，两败俱伤那是绝对的，甚至天刀还有殒命的危险。

　　难怪徐璐会如此着急，吴天轻哼一声，没有任何犹豫的掠向了天刀那一边，眼看吴天加入了进来，天刀也是松了口气，身上的压力瞬间小了很多。

　　可是随着吴天的加入，那巨狼更加的躁动起来，手段也更加的凶狠，原先它就想在最短的时间之内解决了天刀，然后就是找吴天算账，如今吴天主动加入进来，它可是求之不得。

　　只是，同时面对吴天和天刀，它承受的攻击终究是强大了太多太多，尽管它愈加的躁动和愈加的凶狠，可是在吴天和天刀的合作之下，它逐渐的落入了下风。

　　两人的实力都足以和一头狼相提并论，如今两人合作，手里的攻击愈加的凌厉，没过多久，天刀便找到了机会将自己手中的大刀狠狠的刺进了巨狼的胸膛。

　　巨狼眼中满是不甘，它看向了已经没有气息的另外一头，又将双眼看向了那奄奄一息的巨狼，带着不甘和愤怒闭上了眼睛。

　　眼看解除了威胁，众人彻底的松了口气，徐璐连忙走到天刀的身边将他扶着，问道：“天刀，你……你可还好？”

　　对于天刀，她终究是关心的，原先她始终冰冷，是因为红莲的失踪让她满心的愧疚，有很多的东西她选择了忘记，只是红莲的回归让她逐渐的恢复了正常。

　　天刀是她最爱的男人，如今眼看对方处于危机当中，她如何不会担忧？天刀闻言眼中闪过一抹喜意，微微摇头说道：“没事，这点伤不成问题。”

　　说着，他侧头看向了吴天，此时的吴天身上伤势不比他重，那血液更是几乎将吴天弄成了一个血人，可是吴天眼中依旧只有淡漠，仿佛眼前的一切都无法让他动摇丝毫。

　　再看了眼呆在吴天身边的雪莲，他眼中闪过一抹异色，心中也是感叹不已，当真是英雄少年，这样的一个人便是他对上了，说不定也不是对手了。

　　狠狠吸了口气，天刀呵呵笑道：“冥王，刚刚多谢了，若非是你的话，这场战斗也说不定要持续多久了。”

　　两头狼对于他们四人来说并非是绝对的威胁，可他们想要全身而退还是有很大的问题，吴天两人的出现显然让他们脱离了那场危机，更是在杀了一头之后，帮了他一个大忙。

　　吴天微愣，而后连忙摆手笑道：“天阁主客气了，既然遇到了，自然要合作杀之，呵呵，彼此方便而已。”

　　“呵呵，你说的没错，不过你这实力……当真让天某生生的吃了一惊，帝级中阶，可战斗力比天某也不差丝毫，这实力，便是华秦当年帝级中阶的时候也强不了多少啊。”

　　说着，他心中又是一动，此时的吴天相比于同等街的华秦还真的不弱，若是他的修为也到了帝级巅峰，那么又会是什么样的局面？还会是那个家伙独领风。骚吗？

　　可随后他又为吴天感到可惜，这还真是时局不对，若是吴天再早生一些年月，或者说那里打开的时间再往后推一些时间，或许吴天的修为能够再进一层，到时候他也有那个资格和华秦争一争那个造化。

　　那时候有了吴天和红莲，他们便有了两层保障，只是可惜了……想着，天刀竟是深深叹息了一句。

　　吴天不知道他在想什么，面对天刀的赞叹，他的脸色依旧没有多大的变化，不过在看到对方竟是叹息了一声，眼中也是闪过一抹异色。

　　整了整脸色，吴天凝重问道：“天阁主，这里究竟是什么地方？感觉有些诡异，尤其是这些野兽，比之外面可是强大太多太多，什么地方竟然能够诞生如此多的强大野兽？”

　　这是他最为不理解的地方，要知道即便是地球某些原始森林，也找不出如此强大的野兽，便是偶尔可以，也不会如这里那般密集，毕竟就在不久之前他们便遭遇了一条巨蛇，而这里……又是三头巨狼。

　　便是一头已经是罕见，更何况是三头，数量真的太过密集了，除了这些，谁又知道在其他地方是不是还有？甚至是更多呢？

　　这里充满了神秘，如今看到了天刀，他自然是要询问一二，果然，天刀闻言之后脸色微微一变，有些犹豫不绝的样子，吴天见状暗叹有戏。

　　他就这么静静的看着天刀，等待着他的回答，同样的，徐璐几人也满脸疑惑的看着天刀，眼中带着好奇和疑惑，毕竟眼前的一切也不是她们所能够理解的，莫非这背后真的有隐情不成？

　　天刀感受着吴天等人的目光，脸色更是凝重至极，吴天这么一问，他是突然想到了某种事情，可是那样的事情对于他而言比圣级传承更像是一种传说。

　　即便他是命阁的人，依旧是无法相信那件事情会是真的，然而，遭遇了眼前的一切之后他也开始怀疑那事情的真假了，狠狠吸了口气，他终于咬牙说道：“我并不是很了解，不过关于这里，的确有着一种解释。”


第611章 不可思议

　　吴天瞳孔一缩，果然命阁的人知道是怎么回事，而他一直被瞒着了吗？当即凝重说道：“那……还请天阁主解答吴某的疑惑。”

　　他隐隐当中觉得或许自己将要面对的，会是另一层隐秘，这一层隐秘便是天刀这样的存在都有些无法置信，莫名的，他有些激动，更期待着天刀的解释。

　　天刀嘴角扯了扯，侧头看了眼徐璐等人，叹道：“圣级强者夺天地造化，到了那个层次，已经不是我们这个级别的能够揣度了，吴天，你可知道关于圣级，世间还有另一层的解释？”

　　“哦？还有这么回事？”吴天心中一凛，他只知道圣级的确强大，他们这样的人面对圣级或许就是蝼蚁一般的存在，根本没有丝毫抵抗的勇气。

　　“世间最后的一个圣级出现在我命阁，可在数千年前，同一个时代却是有数个圣级，甚至在万年前，圣级的数量不在少数，只是因为某些原因，圣级越来越稀少了。”

　　“有隐秘的古籍记载，一旦踏入圣级，便是踏入了神道，如同华夏的那些神话传说一样，拥有着滔天的威能，到了那个层次已经不能够继续将其称作是人，而是神了。”

　　“怎么可能？”吴天惊呼不已，这真的太过惊人，华夏的那些神话传说在他眼中就是忽悠人的，怎么可能会是真的？若是存在着那样的人物，如何还有凡人？

　　古武的存在已经让人心惊，可那在他眼中，或许是有人挖出了人体的潜能才能够成就如此强大的实力，只是那所谓的神，真的太过虚无缥缈，无法让人信服。

　　天刀脸色前所未有的凝重：“是啊，这如何能够让人相信？都说圣级是帝级之后的层次，我也相信圣级能够拥有常人无法拥有的实力，可若是那么形容……却是在胡说八道了。”

　　“但是，古籍中又有记载，踏入圣级，便是夺天地之造化，他们挥手间便能够毁灭一切，在圣级存在的年代还有着强大无匹的野兽，或者说……那种兽类已经不能称为野兽，而是魔兽。”

　　众人神情大震，这些东西他们也听说过，可就如天刀自己说的那样，那些都是属于传说当中的东西，都太过虚无缥缈，如何能够看做真的存在？

　　他们在质疑着，可看着那边躺着的三头巨狼，有些怀疑的话即便是到了嘴边，还是被他们生生的吞了回去，若真的都是传说，那又如何解释自己眼前的一切？

　　吴天无法形容自己此时的心情，信与不信他心里有一杆称，这瞬间的他眉宇紧紧蹙着，心中思绪万千，看到他这个表情，天刀也没有打扰他，或者说，此时便是他也在安静的消化着自己刚刚说的那些事情。

　　他也相信，此时不单单是他了，便是其他命阁的人在见到这一切的时候，心中的震惊又会达到什么程度？毕竟他看到的古籍整个命阁中看到的人也有不少。

　　而事实上就如他所想的那般，此时的天铭比他更加的震惊，他死死的盯着已经死在眼前的巨蜥，心中的骇然根本无法停歇。

　　原本他们在四周急切的寻找那个传承之地所在的地方，可没想到突然间会遭遇眼前这样的巨蜥攻击，开始的时候他们还以为是有人在对他们动手，可看到对方的真面目之后，简直是不可置信。

　　仓促之下他们迎敌，最终也将对方斩落剑下，而后便和天刀一样他们想到了那些神话，只是和天刀不一样，如果说天刀的怀疑成分居多，那么天铭却很大的程度上已经相信了眼前的现实。

　　毕竟他作为命阁辈分最高，最为强大的男人，他知道的事情还要多那么一些，尤其是他也听过老一辈说起那些神话传说，若是以前没有见到也就罢了，如今见到了，他也更容易相信了。

　　所以，相比之下他也更加的兴奋，甚至隐隐的猜测到了一些不久之后那个地方之中可能存在的东西。

　　旁边，还有两个老者也是死死的盯着那些尸体，眼中尽是震惊：“大哥，这些东西莫不是……”

　　显然他心中也有猜测，可是在说话的同时，他也在颤抖，不敢置信，因为眼前的一切真的超出了他们的想象。

　　天铭狠狠吸了口气，凝神喝道：“看来你们也有所猜测了？或许真的无法置信，可眼前的一切已经说明了问题，或许老祖的传承就在附近，都打起精神，必须尽快找到所在之地。”

　　此时他还有另外一个担忧，原先他认为这个传承或许只有红莲一个人能够承受，可是在那个大门被打开了之后，众人的想法便有了改变，说到底每个人都想追求那个造化，所以在看到谁都能够进来之后，他们不自然的将那种想法埋在了心底，毕竟一直以来没有人能够打开那扇大门，即便有着这个传言，可没有人能够真正的尝试去接受传承。

　　他们觉得或许自己也有那个机会，天铭自然能够明白这些家伙的心思，甚至……他自己也有那么一些想法，所以在红莲进来之前，那些人便兴奋动身了，他也没有阻拦。

　　后来他自己都跟上了那些人的脚步，只是现在……看到这一切之后，他心中有着一股莫名的感觉，觉得这圣级传承或许还是只有红莲能够有能力承受。

　　现在他迫不及待的想要找到那个地方，便是他们这些血脉不够者无法承受传承，也必须要留下时间让红莲来试试，自然而然的，他变得有些急切了起来。

　　另外两个老者闻言一愣，随后也变得兴奋，这里的一切让他们无法理解，可也正是如此，那份传承更加让人眼热。

　　“没错，也不知道还能够在这里呆多久，不管这些到底是什么东西，如今还是尽快找到那个传承之地才是真的，只要活得了传承，我命阁便将达到新的高度。”

　　命阁曾经的辉煌是所有人的梦，一旦到了那个程度，命阁何须继续保持神秘？到时候，他们会堂堂正正的出现在世人的面前。

　　三人对视一眼猛地点头，以极快的速度朝着另一个方向爆射而去，不管付出多大的代价，他们这一次的行动绝对不能够出现意外。

　　不单单是他们了，在这片世界当中，四处都发生着类似的事情，有着许多的巨兽被命阁的人斩杀，可也有些东西命阁的强者被生生吞掉，那巨兽庞大无匹，竟是比当初和吴天相斗的巨蛇还要庞大数倍。

　　这些吴天等人并不知晓，在听完天刀的话语之后他们便沉默了，安静的坐在一边休息，同时也在思虑着如今的处境。

　　不管是谁，身上或多或少都受了伤，也沾染了不少的鲜血，不过吴天并没有将这些看在心里，他时不时的看了眼天刀，眼中依旧带着某种疑惑。

　　足足半个小时之后，众人都恢复了力气，脸色也好了很多，而此时的红莲几乎是好了，甚至也能够参与战斗，经过短时间的挣扎，吴天心中也有了决定。

　　不管这里到底隐藏着什么样的机密，既然他们走到了这个地步，自然是不可能退缩的，他也想看看这一切的背后到底存在着什么。

　　更何况，这里有着如此强大的兽类，简直就是一个天然的战斗场，他完全可以借机在这里战斗一番，或许还能够让自己的实力再进一步，一时之间他身上的战意竟然又高昂了起来。

　　这瞬间天刀和徐璐脸色都是一变，他们是帝级高阶的强者，对于吴天身上的一丝变化那是最先感觉到了，心中忍不住一阵惊异，而红莲始终都静静的坐在吴天的身边，脸色始终不变。

　　再度起身，吴天轻声笑道：“天阁主，你看我们是不是要继续前进了？不管你猜测的究竟是真是假，吴某都相信迟早能够探个究竟的，对么？”

　　天刀眼神闪了闪，既然到了这里，不管他想到了什么，自然不可能退缩的，不说这里的一切让他有了兴趣，就是为了让命阁强大，他也不可能退缩，今天进入这里的人，不管是谁都会为了命阁的传承拼尽一切。

　　短暂的沉默之后，他轻笑点头，同样站了起来，说道：“冥王说的没错，这条路是必须走下去的。”

　　而后他又侧头看了眼徐璐他们几人，说道：“你们……感觉如何？若是压力太大便找个安全的地方等待着，就不要继续前行了。”

　　徐璐微微挑眉，她眼中有着一丝挣扎，原先站在命阁的一面她觉得都出力也没有什么，可现在面对如此危险的事情，她真的不想自己的儿女经历生死，只是没想到天目三人率先摇头。

　　红莲直接说道：“我不退出。”

　　天目和天音脸上也有着坚持，天刀见状眉宇挑了挑却是没有反对，更是哈哈一笑，说道：“好，果然不愧是我天刀的儿女，既然这样，便行动吧。”

　　他已经不知道多少年没有真正的面临挑战，作为命阁的阁主有太多的人为他做事，所谓生死危机对他而言几乎不存在，可在这里他是真的有这种感觉。

　　然而，或许强者天生有着自己的傲气，这瞬间的他非但没有一丝一毫的惧意，反而感觉浑身有些气血沸腾，如同一个猎人看到让自己心动的猎物一般，满心的兴奋。


第612章 找到目的地

　　再度上路，众人的心思已然完全不同，对于他们而言，这条路有了更多的挑战和期待，不管如何，他们都是要走下去。

　　他们也更加的小心起来，半个消失之后，一行人再度遭遇了巨兽，这次却不是巨蛇也不是巨狼，而是一头巨头，这样的存在在外界，简直就是变异的存在，在这里，却是仿佛一直就有。

　　同样的强大，只是在天刀和吴天两人的合力之下，一头巨牛并不算什么，一番战斗之后被他们斩杀，也就在斩杀不久之后，他们遭遇了命阁的另外一队人。

　　这一队共有四人，每个都是帝级高阶的存在，都有些狼狈，遇到天刀他们瞬间眼中也是讶异连连，显然是没有想到能够在这个地方相遇。

　　看到红莲的瞬间，他们眼中却又是精光一闪，有些兴奋，一番磋谈之下，终究是决定一起行动，吴天对于他们的这种选择也没有多大的意见，毕竟后面的事情太难预料。

　　在战斗过程当中他依旧没有保留实力，因为他知道有时候展现自身的手段也是一种改变他人看法的威慑办法，而事实上他的目标也达到了，尽管四人都是帝级高阶的修为，可在看到吴天的战斗力之后，没有人还会将这个男人看作是比自己弱小的帝级中阶，而是当成和他们可以并肩的存在。

　　这个地方很大，也很诡异，吴天他们小心翼翼的摸索着，又是一个小时之后他们再度遭遇了命阁的另外一小队人，同样的他们结伴而行。

　　在进入这个地方大概七个小时的时候，空中突然响起了一声巨响，吴天脸色微变，天刀更是惊呼了起来：“这是……命阁的求救信号？莫非是有人遭遇了巨大危机吗？”

　　其他命阁的人也是脸色微变，不过有人眼神闪了闪，说道：“可以说是求救信号，却也可以说是为了聚集命阁的人才做的，可能是有人发现了那个地方？”

　　说着，他已然有些兴奋，因为他们进来之后遭遇到的一切和原先猜测的有着太多的不同，原本他们觉得进来之后要找到那份传承应该不难，至于落入谁家，却是凭借运气和实力了。

　　只是到了现在他们除了遭遇那些无法理解的巨兽之外，所谓的传承，竟是连影子都没有见到，如今有人弄出这样大的动静，不怪他们如此猜测。

　　天刀眼中光芒大闪，吴天同样如此，显然这个人的猜测很有可能，若是这样的话，他们也要省掉极大的时间和精力，他看向了天刀，等待着他的决定。

　　狠狠下了口气，天刀蹙眉盯着那个方向看了半晌，凝神轻喝：“以最快的速度赶过去，路上若是再遭遇了巨兽，能够摆脱就不要战斗，在最短的时间之内赶到那里。”

　　话语一落，他整个人已经是朝着那个方向爆射而去，命阁的人对于他们的命令自然是遵从，吴天看了眼红莲，二话不说的将其再度背了起来，速度加快了不少。

　　天音看到吴天的动作，眼中光芒微闪，不知为何，心中竟是浮现一抹异样的情绪，这种情绪是她二十几年以来从未有过的，让人有些无法理解。

　　大概半个小时之后，他们终于赶到了那个地方，这里竟是一座小型的山谷，当天刀等人来到这里的时候，现场已经是聚集了叔是个人，天铭几人赫然在列。

　　此时吴天也知道了那个弄出巨大动静的人正是天铭，其他人也是看到那个之后朝着这里聚集，他更是将目光落在了没有声息的躺在不远处的几具尸体，心中有些骇然。

　　这是四头巨大的狮子，单单是那外形已经让人发憷，竟是有着外界那些存在的四五倍之大，而从现场杂乱的场面也足以看出，刚刚的那场战斗有多么的剧烈。

　　四头巨狮已经伏诛，天铭几人身上也受了伤，天刀一到这里就来到了天铭的身边，详细的了解情况，而吴天等人的到来也将现场的气氛推向了热点。

　　他能够感觉到四周之人的眼神都变得极度的炙热，天铭都将目光落在了红莲的身上，如同在外界的时候的眼神，或者说此时的他们，更加的炙热。

　　吴天眉宇轻佻一时有些疑惑，不过很快天铭就给了他解答，在看到他们的瞬间，天铭甚至都没有理会天刀，直接来到了他们的身边，询问红莲：“红莲，你感觉怎么样？”

　　他的话语当中带着一丝颤抖和兴奋，吴天瞬间的愣神之后便猜测到了什么，随之他的眼神也冷了下来，却只是淡淡的站在红莲的身边，没有说话。

　　红莲秀眉微挑，扯了扯嘴角说道：“没什么事了，经过一段时间的休息，已经好的差不多了。”

　　“太好了，这样的话，红莲便能够将这扇门打开了，哈哈，这样的话……我们就能够进去了。”

　　“是啊，没想到真的被我们找到了，红莲，既然你没事了，就动手吧，只要将眼前的这个地方打开的话，我相信那圣级传承就在里面。”

　　一语激起千层浪，每个人的脸上都满是兴奋，直勾勾的盯着红莲，也在催促着她赶紧动手，这瞬间，吴天的脸色也是彻底的阴沉了下来，他果然是没有猜错，这些家伙又要红莲动手。

　　他侧头打量起了那个小谷，某个瞬间吴天瞳孔猛缩，因为就在那小谷的某个方向，这里竟是有着一扇小门，只是此时的小门紧紧关闭着，这种局面就如同当初他进入姚家的传承之地一般，极为熟悉。

　　又要让红莲出血吗？吴天心中冷哼，他看向了天铭，眼神非常淡漠，天铭脸色变了变，事实上他自然希望红莲能够立马动手将那扇小门打开，这瞬间他们期待了太久。

　　只是看到红莲的瞬间他生生的将话语卡在了喉咙中，因为此时的红莲脸色并不好，要让她在这个情况之下动手，似乎……太过的不近人情。

　　所以他没有亲自出口，可对于周边之人的话语，他也没有制止，只是有些尴尬的看向了红莲。

　　红莲并非是一个愚蠢之人，在冥狱当中她最为安静，却也是那个最会察言观色的人，仅仅瞬间而已她便反应过来了，也很快就发现了那扇小门吗？

　　“这里便是那个传承之地吗？”红莲轻声问道，声音当中也是带着一丝颤动，她和吴天关注的地方不一样，这瞬间的她是真正的兴奋，找到了这里，她的目标也就快要达成了。

　　对于自己身上的伤势她根本就没有在意，若是真的从这里能够进去，她绝对不会迟疑丝毫，说话间，她身体有些颤抖的往那个地方走了过去。

　　吴天脸色微变，连忙喝道：“红莲，你身体还有彻底康复，现在不能出手，不然对你身体非常不好。”

　　他心中很是愤怒，可他知道红莲有自己的立场，所以刚刚他也没有多说什么，却没有想到这个丫头竟然现在就要出手，他是绝对不会让红莲这么去做的。

　　吴天的话语让得现场很多人脸色微沉，对于吴天的存在，终究是有人心存不爽，更是有人直接对吴天呵斥了起来，声称这是他们命阁的事情，和他吴天没有丝毫的关系。

　　闻言，吴天的脸色愈加的冰冷，当初在将外界的那扇大门开了之后，这些家伙就迫不及待的冲了进来，甚至都没有人关心红莲的伤势如何，真的当他看不出这些家伙的心思吗？

　　此时又是这样，红莲对于他们来说不过是一个可以利用的道具而已，既然他吴天就在这里，如何能够让这样的事情发生？

　　瞬间而已，他浑身气息散发了出来，满是嗜血和冰冷，双眼冷漠的看向了那个说话之人，单单是这双眼睛，便足以让人心颤。

　　那人不自然的往后退了一步，脸色有些发白，可瞬间反应过来之后又要呵斥，却是天铭率先开了口：“够了，这事情不是你们可以干涉的。”

　　“红莲，若是你的身体无法承受的话，就再休息一下，其他的话你没有必要去听，毕竟这个地方就在这里，无需去争个一两天。”

　　他分明感觉到了吴天的敌意，虽然和吴天相处不多，可他自认颇为了解这个男人的性子，他更知道若是任凭命阁的人说下去，必然要引爆吴天的愤怒。

　　天铭非常清楚命阁的人是什么心思，便是他自己也有那样的一丝想法，只是看到红莲的样子，他终究有些愧疚，更何况红莲并非真的是他们的工具，旁边可是站着天刀等人。

　　天刀堂堂的命阁阁主，威望自然不用说，而徐璐这个女人也是帝级高阶的修为，对自己这个小女儿更是看重至极，在那个人说出那样的话语之后，徐璐的脸色便彻底阴沉了下来。

　　这种眼神他太熟悉了，天铭完全相信徐璐绝对不会让人去主宰红莲的命运，她也不会让红莲在这个情况之下动手，加深自己的伤势。

　　说话间，他一双眼睛还冷冷的扫视了一圈，显然是警告命阁之人不要乱说话，而事实上还真是如此。

　　若非是他的话语说的快，不等吴天暴怒，徐璐就要呵斥起来，她是什么人？对于那说话之人的心思她岂会不了解？可第一次让红莲大出血，她已经是心疼至极，这种情况之下竟然还要让红莲动手？简直是痴心妄想了，可以说，天铭的一句话短暂的平复了吴天和徐璐的心情。


第613章 小门

　　不过，让他们没想到的是，红莲却是完全另外一个态度，此时的红莲蹒跚的来到了那扇小门的旁边，蹙着秀眉打量着周边的情况。

　　这里和外界的那扇大门没有多大的区别，旁边依旧有着一只深槽，要说唯一不一样的是，这个深槽要小了很多，可单单是这个东西的存在便让他们明白，这个地方同样需要红莲的血液才能够进去。

　　吴天见状心中一急，对于他而言，红莲的身体情况才是最重要的，若是红莲身体扛不住，他倒要看看命阁这些人是不是还想逼迫他们，他连忙拉住了红莲，低声喝道：“红莲，你别冲动。”

　　尽管此时的红莲已经恢复了很多，可看这外表的情况依旧没有完全康复，他可不想看到红莲去冒这样没有必要的危险，若是出了什么意外，那该如何？

　　旁边的徐璐同样将她抓住，此时徐璐的双眼已经有些通红：“红莲，听冥王的话，你……你这身体真的不能乱来了，要是出了什么意外，你让母亲我怎么办？听话……”

　　她的声音都是有些颤抖，在徐璐眼中，那传承自然重要，毕竟她也是命阁的人，可让她更加在意的却是眼前女儿的安全，若是红莲因为这事情出了什么意外，她将后悔终生啊。

　　红莲身体抖了抖，心中有着莫名的感动，因为吴天，也因为徐璐，这两人显然是最将她的安危看在心中的人，不过眼前她已经不想退缩了，她必须走出这一步。

　　微微摇头，红莲笑道：“没关系的，我能够扛得住，吴天，妈，相信我好吗？我身体已经好了很多。”

　　她非常自信，也非常执着，显然即便吴天和徐璐再阻拦，她依旧要做，随着她话语一落，四周之人脸上顿时浮现激动之色，便是天铭，眼中也是有着异色。

　　天刀张了张嘴想要说什么，可终究是闭上了嘴巴，若是他劝解徐璐，必然让徐璐不喜，若是劝解红莲，他又如何面对命阁的人？毕竟，他是命阁的阁主，一时之间他心中思绪万千。

　　“你……”徐璐脸色瞬间变得有些惨白，她没想到红莲这么执着，可依照这几天的相处，她算是了解红莲的性子，尤其是看到红莲眼中的坚定瞬间，她当真不知道该说些什么。

　　或许是感觉到了徐璐的担忧，红莲再度向她微微点头，笑道：“真的没有关系，我身体没有那么虚弱，若是今天不进去，下次也不知道会是什么时候了。”

　　机会就在眼前，她是真的不想错过今天，毕竟以后可能发生的事情谁又能够断定呢？狠狠吸了口气，红莲已经准备好动手。

　　吴天嘴角抽了抽，他倒是还想劝解，可话到了嘴边，他还是吞了回去，凝神半晌方才轻声喝道：“红莲，自己把握力度，别勉强了自己，明白吗？”

　　他说的话非常强势，若是一般人听到他的话语必然很是不喜，可红莲脸上却是浮现一抹微笑，点了点头，笑道：“我明白，你不要担心。”

　　这不怪吴天担心，想当初他们进入姚家传承之地的时候，姚萌萌不过是滴了一点点血液在上面，那门便主动打开了，可这一次红莲在外界的时候，可是持续留了非常多的血液，那深槽就仿佛一个无底洞不断的将那些鲜血吞噬，直到红莲差点支撑不住的时候方才有了作用，那么……谁又敢肯定他们眼前的这扇小门，会是一样的结果？

　　如今的吴天算是见识到了圣级强者的逆天，那样的存在留下的手段根本就不是一般人能够揣度的，若是红莲自己不将那个度好好把握，便是他想要挽救，也是有些苦难了。

　　狠狠吸了口气，吴天尽量平复心情的站在红莲的身边，盯着红莲的动作，显然一旦有了什么意外他便会立即出手，红莲狠狠吸了口气，显然极度紧张。

　　她右手轻甩，却是不知道从哪里弄出一把小型匕首，二胡不说的再度在自己受伤划了一道伤口，鲜血再度留下。

　　鲜血流入深槽当中，如同当初一般，这些鲜血再次被深槽尽数吞噬，不过让人有些意外的是，这一次红莲留下的鲜血并没有持续几秒钟，那扇小门便发出了卡擦的声音，最终……打了开来。

　　吴天见状猛地惊喜，连忙给红莲止血，红莲这一次流出的血液显然没有刚刚那一次多，脸色也好看了很多，旁边的徐璐见状也是围了上来。

　　小门一开，周围的人立马围了上去，想要进去，却不知道为何……竟是有着一股天然的凭仗一般，将他们生生的阻拦在了外面。

　　所有人脸色阴沉，他们无法理解眼前的一幕到底是怎么回事，天铭眉宇紧紧蹙起，打量着四周想要看出一个究竟，可那扇小门虽然打开了，入眼的却是一片黑暗，看不到里面到底存在着什么。

　　不知道为何，单单是他打量起里面的一切心底就有些发寒，这里究竟是什么地方，竟是让人感觉如此诡异？也就在这瞬间，他们周边竟是开始震动了一起，仿佛地震一般。

　　天铭脸色巨变，连忙命令命阁的人撤退，等他们离开了数十米之后，那边才恢复了平静，而此时在那小谷地底竟是凭空出来一座石碑，在那石碑上面刻着数个大字。

　　“传承者进，其余之人，妄自闯入者，杀！”

　　区区一句话，却有着无尽的威势，而这些字显然不是现代的字，似乎……是数百年前的存在，所有人脸色又是一变。

　　吴天扶着红莲站在了远处，眉宇紧蹙的盯着那块石碑，心中也是震惊至极，眼前的手段当真是让人无法理解，这……就是那个级别的手段吗？

　　看到那些字眼，他已经相信了那个命阁的传说是真的，他猜测这应该是命阁当年的那个老祖留下的手段，不单单是他这么想，天铭同样如此。

　　他死死盯着那些大字，心中思绪万千，最终将目光落在了红莲的身上，显然是已经有了想法。

　　何为传承者？那自然是有着那个能够将这里重现天地之人，显然他们原先的猜测也没有错误，只有血脉达到一定程度，才有这个资格成为传承者，其他的人都只是妄想。

　　不过他能够想到这个问题，命阁的其他人却不一定能够想到，当下便有人轻喝：“这……这究竟是怎么回事？既然是传承之地，为何不让人进去？”

　　他的话语当中有着愤怒和不甘，眼见小谷的那扇小门被红莲打开，他仿佛就看到了传承在自己面前，可眼前的一切似乎将他的期待尽数磨灭，连进去都无法做大，如何得到那份传承？

　　不单单是他，还有一部分命阁的人，心思和他一样，毕竟来到了这里，每个人都希望自己能够获得传承，尽管他们自己都知道，或许有那个能力获得传承的人，只有红莲。

　　可知道归知道，要让他们就这么放弃，当真是太过不甘心了。

　　吴天眼神闪烁不定，他侧头看了眼红莲，嘴角扯出一丝微笑，看来这个地方无人能够和红莲相争了，不过他也为红莲担忧，因为他也打量了那个门口，却看不到丝毫光线。

　　里面究竟有着什么，谁知道呢？或许会是一个危险至极的地方，让现在的红莲进去，那岂不是白白送上性命？而此时，红莲再度恢复了一些血色，从吴天身上离开。

　　她慢步走向了洞口，随着她一步步走进，众人的呼吸都是变得急促起来，这巨大的传承者三个字，没有人不明白对方说的是谁，既然知道说的是红莲，谁又会去阻拦？

　　徐璐想要开口，也被天刀拦住，他只是死死的盯着红莲的背影，在担忧，也在期待，这一瞬间，现场可谓是安静到了极致，没有人再轻易的开口。

　　吴天双拳紧握，做好了随时冲出去的准备，不管这里是什么地方，一旦红莲有什么危机，他都必然会出手，可随着红莲一步步走进洞口，现场依旧安静至极，小谷之内也没有丝毫的异动。

　　直到……红莲一步踏入了洞口，那小门轰隆一声竟是将其直接关上，大地再度颤抖了一下，只是瞬间而已，就恢复了平静。

　　吴天面色大变，他没想到会是这样的结果，可……面对这种局面的他，依旧没有任何的办法。

　　“这……这是怎么回事？为什么红莲进去之后就关上了门，这传承者究竟说的是不是她？”有人惊呼，可没有人回答他这个问题。

　　至于传承者究竟是谁，显然各人心中都有数，尽管他们也无法理解眼前的情况，可自从他们进入这里之后遭遇的一切，谁又能够解释清楚？

　　就在他们身边不远处还躺着三具巨狮的尸体，红莲的境遇又有什么可震惊的？

　　天铭盯着那不远处的小门一动不动，眼中有着激动和期待，他相信一旦红莲出来，必将给他们带来惊喜。

　　右手猛地一挥，现场瞬间安静了下来，尽管依旧有人眼中满是不甘，可在天铭的动作之后，没有人还会再说什么。

　　“都在四处警戒，一直到红莲出来之前，不能有丝毫的松懈，明白吗？”

　　话语一落，现场的人便散到了四周，瞬间的功夫，周边也变得安静了下来。


第614章 精血

　　紧紧瞬间的功夫，周边彻底的安静了下来，即便还有些人心中有些微词，也都闭上了嘴巴，吴天见状眉宇轻挑，心中有些讶异。

　　不过转眼他的注意力便从那边移开，目光再次落在了那扇小门上面，心中满是担忧，这里真的太过诡异，以红莲的身体进去里面之后，究竟……又会遇到什么？

　　相比于他，现场最为担忧之人那赫然就是徐璐了，徐璐一张脸蛋已然惨白，她倚靠在天刀的怀里，嘴中不断的呢喃自语，像是在祈祷什么，而天目兄妹也是眉宇紧蹙。

　　没人想到当传承显露在眼前的瞬间，竟然会是如今的局面，那扇门，却是只有红莲一人有资格进入，他们期待，也更加好奇，不知道红莲出来之时又会是什么样的局面。

　　此时已经踏入洞口的红莲，眼中满是凝重和惊奇，在那小门自动关上的瞬间，她心中骇然，不等她反应过来，那门已然关上，那时候便是她心中有些悔意，也是来不及了。

　　明白自己处境之后她也就平复了心境，开始打量四周的一切，而入眼的让她震惊，此时原本漆黑的周边竟是自动亮了起来，那些不是火把，而是一些亮的刺人眼的晶石，这些东西晶石比钻石更加发亮。

　　仿佛拥有照明的功能，将四周映照的如同白昼，而红莲打量了半晌之后才往里面走了进去。

　　这是一条通道，不宽，却很长，红莲足足走了五六分钟方才来到了通道的尽头，再次入眼的，却是一个大的骇人的空间，这里的一切让人感觉有人曾经入住过，根本就不像是一个山洞中该有的地方。

　　可以说，这里富丽堂皇，而用来打造这一切的材料更不是外界所能够找到的，周边没有丝毫照明的工具，却没有一丝一毫的漆黑。

　　红莲眉宇紧蹙，眼中的凝重更深了一分，尽管外界的那些巨兽已然让她震惊，也让她见识到了属于圣级的手段，因此，在进来之前她心中已经有了准备，可真正看到这一切的瞬间，她还是忍不住震惊。

　　“这里便是传承之地吗？能够打造出这样地方的人，究竟又有着怎样的手段？简直太让人无法置信了。”红莲呢喃自语，不过凝重的同时，她却没有停止前进的脚步。

　　便是惊人又如何？既然她来了，必然要走到最后，那份传承对于她，对于命阁，对于冥狱而言，都太过重要了，就算是有着生命危险，她都要进去一探究竟。

　　更何况，既然自己能够进来，既然这里是留给后人的传承之地，红莲相信总有一线生机，她……绝对能够将那份造化拿到手中，不管中间有什么东西来阻拦她。

　　她在走着，尽管很慢，却终究走进了那如同大厅一样的空间，最终她的目光落在了那高堂之上，那里安静的坐落着一个满是威严的祭坛，这也是红莲断定传承所在之地。

　　相比于四周，那里太过显眼，尽管她不知道那里究竟有着什么东西，可……她相信自己想要的东西就在那边，狠狠吸了口气，她慢步走了过去。

　　当她来到祭坛旁边的瞬间，红莲才看清了这里是个什么样的情况，周边八根巨大的石柱，而在中间，竟是有着一个五角星的图案，她不明白这究竟是什么东西，却有着一种非常古老的感觉。

　　无论是这个五角星的图案，亦或是周边的布置，都让他觉得这些存在了很长的一段岁月，他凝神打量着周边的一切，突然间，红莲瞳孔猛地一缩，因为在其中的一根石柱上，赫然写着以血祭祀。

　　红莲心中凛然，却没有立马行动，一路上都是以血为煤，不知为何她始终有些不详的感觉，如今到了这一步，她更不可能冲动行事。

　　“以血祭祀？这里……到底是怎么回事？”红莲低头轻语，想要找到更多的线索，可惜找了半晌她终究是一无所获，除了……在那五角星的祭坛上看到了一个深槽，这深槽和外面的两处，何其的相似？

　　不过相比于那两处，这里的深槽又小了一点，红莲盯着看了半天，此时的她依旧在犹豫着，显然若是真的以血祭祀，她必须在这里滴血，可她担心一旦滴血，是不是会引起其他的异变？

　　她在徘徊，只是随着时间慢慢过去，她的脸色愈加的难看起来，因为除了那几个大字之外她真的没有发现什么异常的地方，终究，她的心思开始动摇了。

　　微微咬牙她走到了那深槽的旁边，如同外面一般的在里面滴下了血液，而让她震惊的是，仅仅是两滴下去，这五角星的祭坛竟然就亮了起来，而那祭坛的最前方突然卡擦一声，开始震动了起来。

　　红莲大惊之色，连忙退后了一步，也是这瞬间，那祭坛前的一面墙壁竟是开始移动，最终一座雕像显露了出来，充满了霸气和威严，便是红莲也感觉到了极度的压力。

　　尤其是那雕像的模样，让她心神轰鸣，因为在之前她已经通过天刀对这个命阁的传言，还有那位老祖有过一些了解，而在一些古籍当中他看到过那位老祖的图像。

　　那时候天刀告诉她，那图像只是祖上传下来的，可究竟是不是真的命阁老祖，其实都无从考证，那时候她也就是笑了笑，并没有当真，却没想到会在这里看到这样的雕像。

　　她心神猛地震动，因为她突然想到了一个可能，或许那个图案就是命阁的老祖，也就是说，眼前的雕像，正是那个人，否则，如何会散发着这样异样的威压？

　　不自然的，红莲微微低下了脑袋，对着那雕像拜了拜，不管对方是谁，她觉得这么做都是应当。

　　这雕像散发着不可亵渎的威严，不过并不是太过高大，红莲抬头看去便看到在他的手中拖着一些东西，那刹那红莲脸色一喜。

　　“莫非，就是那些东西吗？”红莲低呼一声，而后再度朝着雕像拜了拜，最终一跃而上，将雕像手中的东西拿了下来，入手的是一只中型的木盒。

　　只是这木盒落在红莲手里的刹那，红莲心中又是一震，这木盒显然不是什么寻常的东西，单单是这木盒的材质，都是极为尊贵的东西，可那样的宝物竟是被拿来制作成了盒子？

　　深吸了口气，红莲紧张的将其打开，入目的是几本书籍，不用看红莲也知道这书籍定然就是天铭等人梦寐以求的命阁的传承，而那书籍更是用古文书写着。

　　让红莲更加在意的，却是书籍旁边的那只小盒子，准确的说，这是一只玉质的盒子，经历了无数岁月，却没有一丝一毫的改变，当红莲的目光落在上面的瞬间便被深深的吸引着。

　　她双手有些颤抖的将其打开，玉质的盒子当中却是一滴精血，可散发出来的气息令得红莲浑身都在颤抖，她竟是感觉跟这滴血有着剧烈的共鸣。

　　红莲慌了，尤其是她看到这滴血根本就不像是一般的血液，它在游动着，仿佛拥有着生命一般，红莲张了张嘴，惊骇至极：“这……这究竟是……？为何我会有这种强烈的感觉？”

　　她几乎无法再做思考，而就在这刹那，那精血竟是主动闪动了起来，最终没入了红莲的嘴中，红莲双眼睁大，却是咕噜一声将其给直接吞了下去。

　　啪嗒一声，她手中的木盒被仍在了地上，浑身仿佛置身于热火当中一般，灼热至极，她感觉整个身子都要燃烧了起来，满脸通红。

　　她在反抗，可惜始终没有作用，她在地上翻滚，依旧没有任何的反应，可随着时间慢慢过去，她浑身的气息竟是逐渐发生改变，她的眼神也慢慢的平静了下来，最终，她竟是直接昏迷了过去。

　　也不知道过去了多久，她再次睁开了双眼，只是睁眼的瞬间有着滔天的气息散发而出，让人心颤，不过红莲本人没有感受到。

　　双拳紧握，她发现原先的伤势竟是彻底消失，而在她的脑海中多了一些莫名的东西，那是属于一个陌生的记忆，准确的说，那是属于命阁老祖的一些记忆，更重要的，是老祖留下来的传承。

　　“原来……这命阁传承不是那些书籍，而是这地血液？如今它竟然是直接融进了我的身体，几乎和我的血液混成了一体，还有这血液当中蕴含的东西，简直是太不可思议了。”

　　到了此时她才明白了一切，同时也在极度的震惊着，通过那些记忆她看到了太多平时无法接触到的东西，更明白了所谓的圣级代表了什么，而同时，她更明白之后的路该如何走下去。

　　“融合这滴血，简直感觉脱胎换骨了一般，更是直接从皇级巅峰直接踏入了帝级？甚至还越过了帝级初阶，到了帝级中阶？这……便是圣级强者的手段吗？”

　　红莲呢喃自语，眼中的激动简直无法掩饰丝毫，对于她而言，这修为一直都是她的弱项，尤其是到了命阁之后，她更是发现自己实力的弱小，简直都可以看做一个蝼蚁。

　　而现在不一样了，她同样是帝级中阶，而且她感觉即便是在帝级中阶里面，她也是最巅峰的存在，甚至和帝级高阶的强者战斗，她也不一定会输，尤其是她拥有那圣级强者的传承，她完全有信心在那日子到来之前，更进一步。


第615章 现身

　　红莲心潮澎湃，拥有了这一切，她才有实力去保护自己在乎的人，她再也不用躲在所爱之人的身后，让别人拼死守护着她，这瞬间，她的自信达到了巅峰。

　　不过得到这一切的她并没有着急的想要出去，反而盘坐了下来，仔细的消化着，她很清楚自己的修为来的太过突然，必然是需要巩固一番的，再者，她本就无需着急。

　　可惜，她并不知道自己这一昏迷并非是一时半会，而是足足三天三夜，这三天三夜当中她全身都在被改造着，修为也在提升着，只是那小谷之外的人，却是焦躁万分。

　　吴天本以为红莲进去之后不久就会出来，如同当初他们一样，可没想到这一天过去，到了现在竟然还是不见了人影，便是吴天往日再怎么冷静，此时也是到了边缘。

　　要知道，在红莲进去之后不久，他们突然感觉到一番震动，不用说这绝对是红莲在里面引起的，可……这究竟是发生了什么事情，竟然会再次震动？

　　双拳紧握，吴天手上的青筋都是爆棚了起来，脸色阴沉到了极致，若非是那小门旁边的几个大字，他绝对是要碎门进去的。

　　相比于他，命阁的人脸色更是难看，红莲是他们唯一的机会，若是红莲在里面发生了什么意外，他们的期待将尽数成为泡影，当即便是有人提出要碎门进入里面，却被天铭给否决了。

　　徐璐一张脸色更是前所未有的惨白，此时的她已然瘫在了天刀的怀中，若非是天刀将她扶着，想必此时的她已经是崩溃了，不过即便是有天刀在旁边，徐璐脸上的泪水也从未停止过。

　　天刀心情同样非常糟糕，红莲是他好不容易找回的女儿，身为命阁的阁主他自然不会阻止红莲的行动，可此时……他再次感受到了那种裂心的痛。

　　咬了咬牙，他轻声喝道：“爷爷，莲儿进去已经三天了，再等下去也不是办法，我看还是碎门进去里面看个究竟吧？若是她一直都没有出来，我们还就这么看着不成？”

　　其实到了现在，众人的心中已然断定红莲的行动失败了，足足三天时间，谁能够在里面呆这么久？可是在天刀话语落地的瞬间，众人眼中还是有着精光闪烁。

　　圣级传承太具有吸引力了，便是只有一丝一毫的机会，他们也不想放弃的，不管红莲究竟有没有成功，只有天铭同意碎门进去，他们便也能够到里面看个究竟，至于传承？到时候谁又能断定没有了机会。

　　吴天眉宇猛地蹙起，心中也有一些意动，这段时间他心焦万分，可不管他如何担心红莲却也不敢轻举妄动，毕竟他周边命阁的人没有谁的修为比他低下，这种局面他根本没有能力轻举妄动。

　　可若是命阁的人自己有了决定，他绝对会冲到最前面，这瞬间，他双眼卓然的盯着天铭，等待着他的决定，而天铭，同样陷入了沉思。

　　他死死的盯着那小门旁边的几个大字上面，若是只有他一个人，他自然二话不说冲进去，可这里的人是谁？这里的家伙是命阁最强的存在，这个危险，他冒不起。

　　这里的一切都太过诡异，谁知道他们真的闯进去之后会是什么局面？若是因为他们的轻举妄动而将整个命阁的强者都搭了进去，到时候他岂不是命阁的罪人？这个危险他不敢担，自问也没有那个资格去承担。

　　可感受着周边的眼神，尤其是吴天、天刀以及徐璐三人的目光，他心神震颤，若是不冲进去，他是否会有遗憾？他在犹豫，也在天人交战。

　　只是最终，他右手一挥，喝道：“众人听令，准备碎门进入。”

　　话语一落，现场有着瞬间的死静，而后便是滔天的回应声，显然大部分的人都在等待着他的命令，而吴天眼中也有着光芒闪烁。

　　一时之间所有人都是准备动手，可就在他们慢步走进那小门的刹那，整个小谷竟然再次震动了起来，众人大惊失色，连忙往后退去。

　　“莫非……不仅仅不能进去，连靠近都不行吗？”有人嘴角打颤，眼中有了惊惧之色，这简直就是在向他们做出警告啊。

　　若是原先没有丝毫动静，他们会将拿几个大字当做一种示威，或许他们不放在心上也就没事，可现在他们再也不敢轻举妄动了，仅仅靠近而已，整个小谷便再次震动。

　　一旦他们真的动手，谁又知道会不会发生其他的事情？便是天铭脸上也满是骇然之色，他觉得自己似乎有些冲动了，只是没过几秒钟又有人惊呼起来：“那门……那门动了！”

　　一语激起千层浪，所有的目光都落在了那扇小门上，吴天也是死死的将其盯着，而这瞬间，那门确实动了，随着小谷的震动，那小门逐渐的自动打开了，而在小门的后面，红莲慢步走了出来。

　　红莲盘坐了一段时间，感觉自己的实力巩固了之后便立马出来了，她知道此时的吴天定然在挂念着自己，不过她没想到自己出来的时候看到的却是那样的一张张脸蛋。

　　大部分人脸上都是惊恐，其余之人也是满脸凝重，便是吴天也是如此，她不禁猜测莫非这里又发生了什么事情吗？若是没有，这些人也不会如临大敌一般的盯着自己。

　　不过这种气氛只是持续了瞬间，等命阁的人看清楚出来的是红莲之后，惊呼声此起彼伏，吴天更是一个纵身来到了她的身边，满是忧心的问道：“你……红莲，你没事吧？怎么用了这么久？”

　　红莲轻笑摇头，说道：“没事，不过时间也不长吧，你们这是怎么了？”

　　在她的意识当中，自己进去之后没多久便滴了血液，然后便得到了想要的东西，最多不过是一两个小时，如何能说太久？可惜她却是不知道自己昏迷了足足三天三夜。

　　吴天嘴角扯了扯：“你已经进去三天三夜了，刚进去的时候整个小谷都震动了一下，我们还以为你出了什么事情，就在刚刚，我们还准备碎门进去，没想到刚接近这里，小谷再次震动了起来。”

　　吴天脸上满是异色，而红莲闻言心中一颤，低声惊呼：“三天三夜？”

　　突然想到自己似乎有段时间没有意识，她似乎想通了什么，狠狠吸了口气，却是没有将这事情说出来，再度笑道：“放心吧，我没事了，呵呵，我这不是出来了吗？”

　　看到她脸上的笑容，吴天轻笑点头，不管去了多长时间，如今红莲已经出来了，那自然就够了，其他的事情，何必纠结太多？不过他不去纠结，命阁的人却忍不住了。

　　在她出来的瞬间，天铭便激动了起来，此时的红莲看起来真的比她进去的时候好了太多，而且他能够发现红莲浑身都有了很大的变化，那些伤势更是一点都没有见到，反而增加了修为。

　　除了得到了传承，他真的想不通还有什么理由能够让她发生这样的变化了，若是得到了传承，那么他们命阁……只是稍微想想，天铭便激动了起来，只是看到吴天站在红莲身边，他生生的控制了自己的冲动。

　　不光是控制了自己的冲动，他一双眼睛扫视了一周，显然有着警告之意，不过红莲已然将他们的激动看在了眼中，也明白这些人想要的是什么，对吴天轻笑一下，越过他走到了天铭的身边。

　　“这些是我在里面得到的东西，应该就是先祖的传承了。”说着，她将手里的几部书籍递给了天铭，脸上带着一丝淡淡的笑意。

　　如今面对天铭这些人，她已经是能够淡然处之，连一丝波澜都是无法产生，而天铭闻言浑身一颤，连忙接过红莲手里的东西，越看越是激动了起来。

　　“这……这都是……”天铭嘴角打颤了起来，心中激动万分，因为在他看过了一遍手里的东西之后便知道这些都是真的，有些他都曾经在古籍里面看到过，只是都被看做了传说。

　　如今却真正的出现在他的面前，他如何不激动？眼见他情绪失控，其他人也是围了上来，和天铭老一辈的人显然都是或是听过，或是见过记载，很快都是变得兴奋了起来。

　　其中要说最正常的人，当是天刀夫妇还有天目兄妹了，在看到红莲安全出来的瞬间，徐璐便低声哭泣起来，天刀狠狠松了口气，只是站在徐璐旁边轻轻扶着他，对于而言，这命阁传承的确重要，可能够看到红莲安全，看到徐璐终究不需要继续伤心，他才是真正的放了心，至于天目兄妹，他们倒是想凑过去看看究竟是什么，可惜在那么多的长辈面前，他们哪里有那个资格？

　　红莲将那些古籍交给天铭之后，也是慢步走到了徐璐身边，轻声笑道：“妈，我没事的，这不是安全出来了吗？您放心吧。”

　　说着，她轻轻拥住了徐璐，对于自己这个半路出现的母亲，她一直都心存感动，如今面对徐璐的时候，她更没有一丝一毫的隔阂。

　　徐璐闻言心中猛地一颤，眼中的泪水却是凭空多了起来，她不断的点头，只是发出的声音依旧在颤抖着：“你……你没事就好，没事就好，呵呵。”


第616章 提议

　　得到自己想要的东西之后，命阁的人很快就撤出了这片世界，而吴天自然也不会停留，此时的他也对红莲在那里经历的事情满是好奇，因为他竟是感觉到红莲的修为连跳两级。

　　从皇级到帝级已然是一个天堑，而如今她不仅仅是突破到了帝级，还直接到了帝级中阶，这无法不让他震惊，当然，尽管好奇，他却也知道这种事情着急不得。

　　在一行人离开那片世界之后，那扇大门竟是主动关上，仿佛亘古不动一般的矗立在那里，让人心生敬畏。

　　回到命阁之后，红莲被天铭等人叫了过去，吴天自然知道那些人想要干什么，不过在这种局面之下他相信红莲终究是安全的，毕竟她手里得到的东西可是尽数交给了天铭。

　　即便她还有什么没有拿出来，那也定当是拿不出来的，便是天铭等人想要逼迫也是没有任何意义，再者，谁会逼迫一个已经是脱胎换骨的命阁后背？他相信所有人都能够感受到红莲的改变。

　　而事实上也如他所想，天铭等人将红莲叫过去之后，的确询问了为何红莲身上会发生这么大的变化，为何进去了足足三天三夜她才出来，里面到底发生了什么，所有人都用极度灼热的目光盯着她。

　　红莲却也没有隐瞒，她说出了那滴精血的事情，还有里面那巨大的雕像以及五星祭坛，而天铭闻言之后脸色极度凝重，显然他也想到了什么。

　　可即便想到了又有什么意义？便是旁边有人脸色不甘，也被他立刻瞪了一眼，终究他们还是笑着将红莲送了出来，到底如何做才是对他们有利，他们终究是知道的。

　　当红莲来到吴天所住之地的时候，她的脸上依旧泛着一丝喜色，这一次看似危险，可是在如今看来，只要血脉浓度达到了足够的高度，其实并没有丝毫的危险。

　　若是没有达到要求，连门都打不开，又谈何为何？而她进去之后，一路上也没有遇到丝毫的阻拦，只是承受了一场滔天的剧痛，或许若是她没有承受住她会发生不可知的危险，可她到底是走了过来。

　　如今的她已然和昔日不一样，她能够感受到浑身暴涨的实力，这也让她更加的自信，有了这样的修为，以后她定然能够更好的保护自己所爱之人。

　　吴天看到她的这番模样，眼中也是有了一丝笑意，真心的为红莲感到高兴，要知道在当初红莲表现出异样的时候，他可做梦都没有想到会有如今的结果，这瞬间的红莲，简直发生了太大的变化。

　　他更知道以后红莲在命阁的地位绝对极为遵从，便是一些帝级高阶的强者也不敢在她面前太过放肆，这……对于红莲自己，甚至对于整个冥狱，那都是绝好的事情。

　　不过当他想要开口问红莲那里面究竟发生了什么的时候，话语到了嘴边，却终究无法说出口，那个模样看起来颇为滑稽，红莲见状也是忍不住掩嘴轻笑了起来。

　　“吴天，你有事情要问么？干嘛这么扭扭捏捏的，这可不像你啊。”红莲笑道，眼中多了一丝揶揄之色，更好像是在看戏一般。

　　吴天嘴角一扯，心中也是暗骂一声，他如何不了解红莲？如今这丫头倒是学会了如何揶揄他了，轻咳两声，笑道：“你……在里面究竟遇到了什么？又发生了什么？”

　　对于圣级强者，此时的他拥有着绝对的敬畏之心，那样的存在根本就不是他们所能够揣度的，或许一个小小的动作便能够将他们尽数覆灭，也或许一个轻轻的举动，能够让他们获益无限。

　　吴天不会觊觎那些属于命阁的传承，他也相信即便如今红莲的实力和身份已经不一样了，命阁的人也不会允许她将属于命阁的绝密交给别人，即便这个人是红莲的至亲之人。

　　红莲展颜一笑，随意的坐在了吴天的身边，逐渐的，脸色变得凝重了起来，想起在那里面遭遇的一切，此时的她依旧有着震惊，她感觉那样的存在当真是夺天地之造化。

　　她能够断定，即便如今凭借命阁所有的人力和物力，也绝对早就不出那样的地方，只有那圣级存在才有着这个资格和实力，这一次，她依旧将所有的事情告诉了吴天。

　　而且，相比于天铭等人，她这一次说的更多，如那一条本来漆黑如墨的通道在小门关上之后瞬间变得通亮了起来，简直如同白昼一般亮眼。

　　随着时间慢慢过去，吴天脸上的震惊也是愈加的浓郁，这……显然是超脱了他的认知，直到最后他更是忍不住惊呼一声：“莫非……那滴精血是命阁老祖的血液？可这么多你那过去，竟然没有干涸？”

　　这种事情稍微想想都让人发憷，一滴血液而已，竟然能够存到如今，而且听起来似乎还有灵性，这样的事情正常吗？显然是不正常的，可它就实实在在的发生在红莲的眼前。

　　对于红莲的话语，吴天自然不会有丝毫的怀疑，而如今她的蜕变或许也是最有力的证明，他狠狠吸了口气，平复着心中的震惊。

　　红莲也是摇了摇头，唏嘘不已，而后她更是从怀中拿出了当初那只玉质的盒子，递给吴天，说道：“这个便是承装那滴血液的东西，你看看是否可以看出是什么东西。”

　　光滑得没有丝毫的瑕疵，散发着一丝淡淡的柔光，便是吴天一见到，也是被深深的吸引，这东西绝对不是什么简单的物品。

　　吴天蹙眉打量着，可惜他见过的东西很多，便是一些价值连城的宝玉，他也见过了不少，却始终没有见过这种玉质，甚至说一些能够稍微和它媲美的存在他都没有见到过。

　　越是打量，越是心惊：“这……你是说当初那滴精血是用这个东西装着的吗？太不可思议了，这种东西我竟是从未见到过，你可有询问过天铭他们？我想以他们的见识，可能认得。”

　　天铭一行人终究是命阁的主人，他们的底蕴太深了，吴天觉得那些家伙或许应该认识，可惜红莲并不想将这样的存在交给他们，不知道为何，她觉得这小小的玉质品，绝对有着无法揣度的价值。

　　微微摇头，红莲笑道：“没有，这个自己留着，或许以后还有用处，呵呵，将那些古籍给他们，这一趟我便也没有让他们失望了，有了那些古籍，想必命阁会发生天翻地覆的变化。”

　　她脑海之中已经有了那位老祖的传承记忆，她可是非常明白那区区几本古籍究竟意味着什么，只要研究透了，绝对能够让得命阁发生蜕变，这……也是能够让得天铭等人那般兴奋的原因。

　　吴天微愣，随即脸上浮现一抹微笑，他突然想起姚萌萌在得到姚家的传承之后发生的改变，在那之前姚萌萌根本就是一个平凡的人，可没有过多久，她便凭借这姚家传承一步步的发生蜕变。

　　到如今，便是他也不知道那个丫头达到了什么样的程度，而姚家的传承不过就是一个帝级强者留下的，命阁，却是圣级强者留下的传承，这中间的差距何止万里？

　　他根本无法想象在不久之后的命阁究竟会变成什么模样，不过对于这个结果他却非常满意，毕竟命阁站在红莲的身后，命阁强大，红莲便也拥有更大的实力，这何尝不是一件好事？

　　磨砂了一下手中的玉质品，他还给了红莲，笑道：“既然你心里有数，那自然是最好不过的事情，这东西你自己留着吧，或许真的有什么好处也说不定，呵呵，现在以你的修为，想必连我都要忌惮一二了。”

　　说到这里，他脸上没有丝毫的嫉妒亦或是如何，他是真心为红莲高兴，而在他那一段将红莲背在背上的时间当中，他也分明感觉到了红莲压抑的心情，也明白在进去那个地方之前，为何红莲会义无反顾。

　　果然，红莲展颜笑了笑，如同突然开放的牡丹，艳丽至极，也极具吸引力，可突然间她俏脸却是一变，有些通红，更有些娇羞，让人愕然。

　　“吴天，现在我已经获得了命阁那位圣级强者的传承，体内的血脉完全觉醒，我记得当初你是依靠着姚萌萌的帮助突破了帝级，这一次……你看是否也能通过我，再进一步？”

　　这瞬间的红莲满脸通红，可她还是一动不动的盯着吴天，眼中有着执着，她很清楚不久之后将会发生什么，她原先以为吴天的确足够强大，可如今见识到了命阁的底蕴，她深深知道吴天的实力还不够。

　　尤其他是命阁领头人，而命阁依旧有着自己的目的，没有实力终究只是顺流飘走的蝼蚁，如何能够达到目的？若是她能够让吴天实力再进一步，绝对不会有丝毫的迟疑。

　　吴天有着瞬间的愣神，而后突然想起了什么，整个人都是跳了起来，脸上满是不可思议，嘴角更是抽搐了起来：“红莲……你，你这是说的什么话？当初的事情你也不是很了解，所以……”

　　他说话的时候都是有些结巴，尽管如今他们已经承认了对方，可终究没有踏出这最后一步，红莲的话语，如何不让他惊慌失措？这个时候说这种事情当真是太过突然了。


第617章 命阁传承人

　　红莲俏脸微白，却是说道：“当初你是皇级巅峰，帝级血脉能够让你再进一步，如今你是帝级，而我是圣级血脉，应该也能让你再进一步，这有什么不可以的？反正我们现在的关系也不比以往，何必拒绝？”

　　尽管心中有着羞意，而若是在以前，她也不会在这种时候提出这件事情，毕竟一切她都希望能够顺其自然，可现在局势不同，若是能够尽快的将吴天的实力提升上去，她可不管方式如何。

　　现在吴天处于帝级中阶，可已经能够和帝级高阶战斗，甚至战而胜之，若是他再进一步到了帝级高阶，甚至帝级巅峰，他绝对是这个世间最强大中的一个，如此，对吴天自己，对冥狱，那都是好事，她又何必迟疑？

　　而事实上，便是她心里，都是有着一丝期盼，若是能够走出最后一步，他们的关系必然更加亲近一些，不管以后发生了什么，她相信自己也不会有丝毫的后悔。

　　吴天狠狠吸了口气，他尽量的让自己平静下来，可到了最后，他脸上依旧满是哭笑不得，这个丫头还当真是敢说啊，然而，他心中同样有些意动，要知道如今的他们已经不比以前了啊。

　　若是以前，他绝对不会动红莲的，而如今他们之所以没有踏出最后一步，也不过是因为彼此之间更期盼的强大自己，因为他们周边的危险太过，若是真的如红莲所言的那般，的确也是一件好事了。

　　他盯着红莲，脸色有些阴晴不定，最终咬牙轻喝：“你……你当真不会后悔吗？在这种情况之下……而且你也知道，我身边还有紫云。”

　　红莲身躯微颤，可随即笑了笑，说道：“我是什么样的人，你还不清楚吗？若是后悔，又如何会一直坚持？更何况你身边有什么人，我还不知道吗？可不止紫云一人啊，紫云自己都不介意，我又如何会介意？”

　　说着，她的语气当中已然带着一丝娇嗔，毕竟紫云是吴天的妻子，那个女人都没有什么意见，她如何会说什么？只是她眼前这个家伙享受了齐人之福，可这个嘴脸……还真是让她想打上一巴掌。

　　果然，吴天闻言老脸一红，尴尬的咳嗽了起来，心中的愧疚也愈加的深了一些，他吴天不是那种玩弄女人的家伙，能够有现在的结果，他吴天何其幸运？

　　这瞬间，两人之间的气氛也变得有些异样了起来，有人动心，有人期待，而此时的命阁，也在发生着翻天覆地的变化。

　　在红莲离开之后，天铭便让所有帝级以上的强者聚集在了一起，便是在外面的人，他也下令让他们在三天之内必须赶回，否则，阁规处置，而对于他的命令，众人自然没有意见。

　　这次聚集，可谓是命阁的第一大行动，便是原先进入那个地方的时候都没有现在的阵仗，命阁所有帝级以上的强者加起来，竟然已经突破了两百。

　　两百帝级强者这是什么概念？想当初吴天他们针对的龙家也不过是两个帝级强者，而且还都是帝级中阶和帝级初阶，那时候的他们对于这里的人而言，简直连蝼蚁都不如。

　　而这一切都无不在显露着命阁的底蕴，他们不愧是这个世间真正的巨头之一，这样的阵仗一旦表露出去，谁敢轻易挑衅？若是吴天再次，恐怕会再次震骇。

　　不过天铭站在那最高点，看着眼前的一切，眼里并没有多么的自豪，他的确在激动，却不是因为命阁有着如此众多的帝级强者，而是因为，命阁的那个传承，他们已经握在手里。

　　此起彼伏的议论声不断想起，两百双眼睛盯着那最高处的几人，眼中满是疑惑和不解，这种阵仗对于他们而言，都是前所未见的，便是有些人之间都不是太熟。

　　可如此多的人，随着天铭右手一挥，都彻底的安静了下来，天铭高声喝道：“今天让你们都聚集在这里，是因为，从今日开始，我命阁将不再隐藏于世人之后，日后，命阁的辉煌将重现人间。”

　　话语一落，现场陷入了一种诡异的死静，随后却是彻底沸腾了起来，命阁的人对于命阁的曾经多少都有一些了解，尤其是这些帝级强者基本都是清楚的。

　　当年，因为命阁的前身太过辉煌，而他们的那个老祖莫名离开，整个命阁被世人盯上，一个个都希望通过他们来探究圣级之密，最终他们被迫隐入背后，而命阁的前身更是彻底的消失在世间。

　　什么原因他们自然清楚，而到了现在命阁尽管依旧强大，可能够比拟命阁的势力并不是没有，甚至说还有不少，如魂殿，如萧家等等，而华家，更是在所有巨头之上。

　　有人好奇命阁的背景，也有人在竭力的探索命阁的秘密，而他们为了不让世人知道命阁的隐秘，依旧隐藏在身后，如此才没有让人窥探到命阁背后的东西。

　　而如今，命阁终于要显露世间吗？众人在激动着，更加多的却是不解，他们无法理解天铭为何会做出这样的决定，一时之间有人死死盯着天铭，在等他解释，也有人看向了天刀。

　　天刀始终沉默着，可心里头也有着兴奋，他是命阁的阁主，自然希望命阁能够真正走出去的一天，原本他觉得若是命阁在之后的博弈当中能够获胜，那时候的命阁或许能够走出这一步，却没有想到会在这个时候。

　　尤其是，给予冥狱这个契机的竟是他失踪二十几年的小女儿，他心里如何没有一种异样的感觉？狠狠吸了口气，他压抑着心里头的躁动。

　　此时，看着众人的情绪高涨，天铭眼中多了一丝满意，再度高声喝道：“可能你们无法理解这是为何，那我现在便告诉你们……”

　　帝级中阶和帝级初阶的强者是不知道红莲已经获得传承的事情，听完天铭将一切说出来之后，他们是真正的愣了，而后便是爆发出滔天的喝彩声，言语间都在颤抖着。

　　“这……这竟然是真的？没想到真的获得了老祖的传承？我还以为那只是一个传说呢，没想到……如今有了老祖的传承，那命阁的实力岂不是要腾跃起来了？”

　　有人呢喃自语，脸上的激动和兴奋根本无法掩饰，而这瞬间，不仅仅是他这样，其他人同样如此，他们无法想象如此局面下的命阁，将要走到什么程度。

　　这一次便是天铭挥手，也无法让现场安静下来，不过天铭并没有丝毫的动怒，反而笑着等待现场安静下来，再度说道：“所以这次让你们放下了手里的一切回来，便是要传给你们老祖的传承，从今天到那场大事来临之前，你们都将闭关，这段时间之内你们能够领悟到什么，能够将实力提升到了什么程度，便看自己的造化了，明白吗？”

　　“是，我等明白！”众人高声喝道，那巨大的声音简直冲破了云霄，让人惊骇，也让人振奋。

　　众人再次安静下来之后，天铭说起了红莲的事情，他将红莲列为命阁的传承人，对于他这个举动，有人震惊，有人沉默，也有人反对，不过反对的人极少极少。

　　最终更是以绝对的优势取得了众人的同意，而红莲在自己都不知道的情况之下，便被命阁当做了传承人来对待，对于这个结果最兴奋当属徐璐了。

　　她感觉眼前的一切就好似做梦，不久前自己的小女儿失而复得，如今小女儿更是为命阁取得了那最为珍贵的老祖传承，她自己更成为了命阁的传承人。

　　何为传承人？这在年轻一辈当中绝对是最为尊贵的存在了，便是老一辈的强者在她面前，也要有足够的尊敬，再者，一旦有了这个身份，谁还敢轻易去动红莲？

　　天刀眉宇紧蹙，眼里有着震惊，要知道天铭在决定之前根本就没有跟他商议过，只是张了张嘴，他终究是默认了这个结果，或许他也知道红莲在得到传承的瞬间便注定了会是这样的结果。

　　他不是愚蠢之人，如何不知道以红莲的资质，以后必然是命阁那个最为强大的存在，而之后的那场博弈或许红莲还会是命阁的领军人之一，如今让红莲坐上这传承人的位置，却是最为合适的机会。

　　可突然间他脸色又是一变，猛地侧头看向了天目，眼里有了一丝担忧，因为在这之前天目却是命阁的唯一传承者，可如今……他不知道这对于天目而言究竟会不会是一个天大的冲击。

　　此时的天目脸色有些阴沉，双拳紧紧握起，显然他的心情并不轻松，而在感受到天刀的目光瞬间，他脸色又是一变，连忙掩饰了自己的情绪。

　　可惜，尽管他掩饰的很快，却依旧被天刀看在了眼中，不单单是天刀发现了，便是他身边的徐璐和天音同样发生了，天音脸色同样有些难看，她打量了天目一会儿，也不知道在想些什么。

　　一次浩大的聚集，足足持续一个小时之后方才散去，天铭一次性安排了很多大事，对于命阁而言无不是影响深远的事情，而在结束之后他也没有立即离开，来到了天刀等人的面前，尤其是将目光落在了天目的身上，盯着他看了半晌，最后竟是轻声叹息了一声，不知何意。


第618章 天目放弃

　　“天目，你可是会怪我轻易的改了传承人的身份？”

　　大厅中，天铭有些复杂的看着天目，沉默了半晌方才问道，而此时，周边只有天刀夫妇以及天音，再也没有命阁任何其他人存在。

　　天目浑身一颤，脸色依旧有些阴沉，却是低头说道：“老祖言重了，红莲为命阁取得了传承，可谓是立下了最大功劳，她如今的实力也能够和我比肩，自然有资格获得传承人的位置，我……如何会有意见？”

　　尽管他一直以来表现都非常优异，可是相比于红莲这个功劳他很清楚，那是根本无法比拟了，他也知道正是因为如此，当天铭提出那个决定之后，整个命阁反对的人只有那么区区几个。

　　这根本就是必然的结果，便是他反对和埋怨，又有什么用处？只是不管如何，他心中终究是有些不甘，也有些责怪天铭等人，为何在做出决定之前，不跟他这个原先的传承人说明情况。

　　而此时，徐璐原先的那些激动也尽数消失，原先她并没有想到这个层次，如今看到天目的脸色，听着天铭的那些话，她岂会不反应过来发生了什么事情？而同时，她也开始了不安。

　　说到底，红莲是她失踪了二十几年的小女儿，她对红莲有亏欠，自然希望红莲能够一好再好，可是天目同样是她的儿子，她如何愿意看到天目不开心？而作为天目的母亲，她自然也清楚天目一直以来的期盼。

　　突然改了传承人的身份对于天目的打击当真是太大了，这瞬间的徐璐脸色非常惨白，她颤抖的将天目搂着，低声说道：“目儿，你……你有什么话不要憋在心里，跟母亲说说，好吗？”

　　她不希望天目一直这样下去，更不希望看到天目对红莲产生什么敌对的情绪，都是她的儿女，如何能够看到两人撕扯？无论如何，她都要让天目的不快尽数消失。

　　天目浑身一颤，眼里顿时有了一丝复杂，原先的那种躁动情绪瞬间弱了很多，面对自己这个母亲，他当真无法以那种态度去对待，足足二十几年，他如何不知道徐璐是怎么走过来的？

　　如今终于有了改变，就要因为他一个人的不满，而发生悲剧吗？这种事情他天目做不出来，猛地，他闭上了眼睛，整个人的身体也松了下来，或许……他当真只有认命了？

　　看到他这样的态度，天铭眼神微微闪动，莫名的有了一抹笑意，天目天资绝艳，更是有着一只聪慧的脑袋，若非是因为红莲的出现，他命阁的传承人只会是天目，可惜，如今造化弄人。

　　可这样的结局是必然的，便是他天铭不想那么决定也是不可能的，要让命阁彻底崛起，必须让红莲来坐这个传承人的位置，甚至有些话他还没有说出口，那便是即使是天刀这个命阁阁主，或许在不久之后同样要退位，这是一种趋势，命阁目前无法阻拦的趋势，或许现在还无法感受到，一旦等到那些闭关的出关，等到红莲的实力再进一层，那么不用看也就明白了一切。

　　狠狠吸了口气，天铭说道：“天目，这件事情你无需不甘，因为这是必然的结果，你可知道如今红莲接受了传承意味着什么？现在的她已然是帝级中阶强者，不久之后她必然再度进阶，就算是短时间之内踏入帝级高阶，乃至帝级巅峰，那也不是不可能，再者，即便她现在只是帝级中阶，她的实力也绝对比你强大太多，便是你的父亲，天刀也不一定就是她的对手。”

　　天目狠狠一震，他眼中有着无法掩饰的震惊，同时也多了一丝怀疑，若是说比他强大，这点他倒是相信，可若是说比天刀还强，这便有些夸大了，可天铭接下来的话，却是让他幡然醒悟。

　　“这不是最重要的一面，再强的人也不一定就能够成为命阁的传承人，何为传承人？那便是将来领导命阁的存在，而这一次红莲取得传承，让得整个命阁得到滔天的好处，你也看到了刚刚我命阁聚集的那些帝级强者？如今他们已经闭关，等到他们出关之日，我相信至少有一半的人都可以进阶，便是帝级巅峰的老家伙，他们的实力也能够提升一大截，你明白我的意思吗？”

　　帝级巅峰自然无法再次进阶，毕竟巅峰之后就是圣级，可圣级和帝级之间的差距，那是比皇级和帝级之间大上了无数倍，可即便如此，那也是能够让巅峰的强者增强实力。

　　这是什么概念？要知道到了帝级想要强大一些就很困难，而帝级巅峰，那是难上加难，红莲能够做到这样的事情，对于命阁而言，那岂止是好事可以形容的？这瞬间的天目当真不知道该如何形容自己的心情。

　　“这……这……”他张了张嘴，可嘴里只能断断续续的这么说道，若真是如此，他哪里有资格跟红莲相提并论？红莲对命阁做的贡献当真太大了一些。

　　天音也是瞠目结舌，不过她是被天铭前面的话语给震惊到了，如今的红莲可以战胜天目，这点她倒是没有太大的怀疑，可若是说能够战胜天刀，她还是有些不愿意相信。

　　天刀是谁？老牌的帝级高阶强者，这样的强者岂会是谁想战胜就可以战胜的？只是终究她扯了扯嘴角，不知道该说些什么。

　　现场的人脸色都颇为精彩，天刀始终蹙着眉头，也不知道在想些什么，徐璐看到天目深色阴晴不定，她顿时更加的慌张了一些，至于天铭说的那些话语，她似乎没有太过听在心上。

　　不管谁强谁弱，她都不是太过在意，而令她松了口气的，是天目终于恢复了正常模样，他接受了身份改变的现实，脸上的愤怒也逐渐消失，尽管多了一丝苦涩。

　　“原来如此么？这样的话，红莲来坐这个位置，或许真的最好的选择。”天目扯了扯嘴角，苦涩笑道：“或许，我也会因为她，而获得好处呢？”

　　此时他已经决定闭关了，既然那些传承如此强大，他相信自己或许也能够踏入帝级高阶，那是他一直梦寐以求的境界，只是在之前他踏入帝级中阶的时间还很短，他没有那个勇气去想罢了。

　　他一样知道在几个月之后命阁面临的会是什么，若是那时候他能够成就帝级高阶，岂不是让世人侧目？想着想着，他已然有些兴奋了。

　　众人听到他的话语都有些愕然，而天铭在微微愣神之后，眼中多了一抹笑意，这个家伙……倒也不是无法开导之人，他算是明白自己能够得到的究竟是什么。

　　哈哈一笑，天铭一步来到了天目的身边，拍了拍他的肩膀，说道：“你心里明白就行，所谓传承人的身份的确高贵，可并非是你单单想要的东西，有更多的值得你去追求。”

　　实力，这终究是唯一的主题，每个人都想要达到最强的层次，便是如今已然老迈的他们，也梦想着能够突破桎梏，踏入那圣级，即便是这条路太过困难，若是天目一直纠结于这个所谓的身份，倒也真的让他有些失望了，不过现在，天目显然是看明白了开来，他，有了新的追求。

　　天目微微点头，双拳猛地握紧：“我一直就想突破到帝级高阶，如今有这个机会，如何能够不去把握？呵呵，原先，倒是我有些魔障了。”

　　“年轻之人必然有些情绪，你也不需要太过放在心上，如今放下了也就可以了，明白吗？”天铭右手轻挥，满是不在意，而后又看向了天刀，笑道：“命阁这段时间该做什么你也明白，有时间你也多闭关吧，争取在那天来临之前提升实力，老夫我也去闭关了，哈哈。”

　　而后，天铭一个晃身便消失不见，天刀短暂的愕然之后，浮现了一抹苦笑，他是命阁阁主，自然不能和其他人一样的选择闭关，毕竟命阁的事情太多，尽管如今他们选择了尽可能的不去插手其他的事情，也不可能做到完全将自己抽离出来。

　　不过如今的他已然满足，对于命阁的将来他也满是期盼，他想看看最终的命阁究竟能够达到什么样的程度，而他这几个儿女，又能走到哪里。

　　四人面面相觑，最终天音陪徐璐回了房间，而天刀和天目父子两又是聊了不短的时间，最后的天目彻底的将原先的情绪撇弃，甚至从天刀那里离开之后，他便选择了闭关。

　　此时，吴天住处，两人一番风雨之后也是劳累至极，不过红莲脸上尽是满足的神情，而没有例外的，两人的体内都有着不少的变化。

　　红莲感觉身体更热了一些，仿佛什么东西要破体而出一般，至于吴天，他感觉体内多了一股莫名的力量，这东西不难理解，瞬间他便将其和刚刚跟红莲的做的事情想到了一起。

　　原本红莲还想安静的在吴天怀里躺一会，可惜体内的那种灼热越来越明显，便是她想要安静下来也是无法做到，而当她看到吴天也是如此的时候，忍不住苦笑了起来。

　　“没想到圣级血脉这么霸道，看来这次要立马闭关了，不然还不知道会是什么结果啊。”红莲扯了扯嘴角，轻声叹道。


第619章 妖师突破

　　吴天砸吧了一下嘴也不知道该说些什么，他做梦都没想到效果这么快，两人才刚结束不久，这体内就有了反应，可随即想想，他也莫名的有些兴奋。

　　如此快的反应是不是说，效果也会让人出乎意料的好呢？如今他站在帝级中阶和高阶之间，只要稍微推一推，他便是能够踏入帝级高阶，而那时候他的实力也将再上一个台阶。

　　深深吸了口气，吴天笑道：“按照现在的情况来看，尽快闭关那是最好的选择了，若是错过这个机会，或许下次的效果不会这么好了。”

　　红莲秀眉轻挑，却是微微点头，说道：“既然如此，那我先离开了，我先去跟母亲打个招呼，然后就在住处闭关了，等出关了再来找你，你的话就安心在这里吧，我相信没有人会轻易来打搅你的。”

　　“行，你自己小心一些。”吴天轻笑一声，红莲俏脸羞红了一些，点了点头，便起身穿好衣服然后离开了。

　　只是没想到她刚刚离开吴天住处不远，便遇到了天音，而此时天音行走的方向竟然就是吴天所在之地，不自然的，红莲眉宇轻挑，不过瞬间又是恢复了正常。

　　“姐姐，你怎么会来这里？”如今红莲已然是适应了自己新的身份，对于徐璐这些家人她也算是接受了，这称呼方面也不会有什么问题，不过在面对天音的时候，她总是有种异样的感觉。

　　天音也是有些讶异，她将徐璐送回房间之后呆了一会，然后她便回了自己房间，不过不知道为何她走着走着竟然走上了这条路，更没有想到会半路遇到红莲。

　　这个时间红莲为何在这个地方？天音脑中闪过一些可能，也很快就想通了一些事情，表面上却丝毫都没有表现过来：“额……小妹，原来你在这里啊，呵呵，我还说你离开老祖宗那里之后去了什么地方呢。”

　　天音轻声笑道，眼中有着莫名的光芒，对红莲这个小妹，她是越来越有了兴趣，或者说，不单单是红莲，而是吴天，甚至是他们身后的冥狱，天音都有着很大的兴趣。

　　很少有人知道，在命阁年青一代当中不是天目最为强大，也不是他最为出色，而是天音这个女人，只是相比于天目，她的强大并不太让人看在眼里，若非是红莲太过特殊，即便红莲优秀一些，她也不会代替天目，成为命阁新的传承人，可就算是他人没有将天音看做命阁年轻一代的希望，她的强大和聪慧，也是依旧存在的。

　　很多事情她看到的比常人更多，也看的更远，她的心思更是不同于一般人，或者说，她的骨血当中存在着一种天然的叛逆。

　　可表面上，天音不仅仅长得绝色，更从未有过什么过激的行为，让人没有丝毫不好的感觉，只是，如红莲这样经历了太多事情的女人，那种感觉终究是敏锐了一些。

　　眼神微闪，红莲笑了笑，说道：“我去找了一下吴天，有些事情和他说，现在正要去见见母亲呢，毕竟我离开的时候老祖宗说有大事情要安排，我也就没有继续打扰了。”

　　那时候她便知道天铭那些老家伙有重要的事情谋划，不过她对于对方的目的和计划都没有太大的兴趣，对于她而言，自己能够做的，想要做的，都已经做了，至于其他的事情，她也没有兴趣。

　　“是么？”天音秀眉挑了挑，她张了张嘴，想要将天铭宣布的事情直接告诉红莲，不过话语到了嘴边，却被她生生的吞了回去，反而笑道：“你现在去找父亲母亲或许也是时间正好，呵呵，我想他们也有重要的事情跟你交代吧，姐姐我便先在这里恭喜妹妹了，这次因为妹妹，命阁还有姐姐，都会获得很大的好处呢。”

　　红莲愕然，她询问原因，奈何天音始终不愿意明说，只是说天刀徐璐夫妇会亲自告诉她，两人又聊了一段时间，两人终究是分了开来。

　　她来到了徐璐所在的地方见到了徐璐，不久之后，又见到了天刀，她终于明白天音为何会恭喜她，而她也是震惊不已，她没想到天铭那些老家伙竟然有着这么大的决定。

　　可同时她也担心天目会不会有什么情绪，毕竟那个人是他的哥哥，也是原先命阁定下的传承人，不过当她听到天目已经放下了这个身份的时候，心里惊讶的同时也是松了口气。

　　她对于这个身份并非十分在意，开始的时候她也推辞过，可惜天铭已经有了安排，天刀也无法拒绝，更何况这事情根本就不是他想拒绝就可以拒绝的事情。

　　终究红莲只好接受，不过这也没有耽搁她去闭关，天刀夫妇听到她的打算，徐璐有些不舍，毕竟一旦闭关，又要一段时间无法见到，可她也明白如今实力对于红莲而言意味着什么。

　　红莲回到了自己住处闭关，又安排了一个人去照顾吴天。

　　另一边，天音的确来到了吴天的住处，只是她站在外面没有进去，她淡漠的看着吴天房子那边，也不知道在想些什么，最终竟是平静的离开。

　　这些吴天都不知道，红莲离开之后他便穿好了衣服打算闭关，只是没过多久之后一个少年突然来到了他这边，说是红莲安排他来照顾吴天的起居，吴天微愣，随即便也接受了。

　　闭关期间他无法做些什么，有这么一个人照顾倒也方便很多，更重要的是，这是红莲的心意，他如何好拒绝？再说，也没有必要去拒绝。

　　时间就那般安静的流逝，闭关当中，吴天开始的时候也没有感觉到体内有多大的变化，不过随着时间慢慢过去，这种改变他终究是感觉到了，他也有了突破的自信。

　　在他闭关的同时，华夏的某处森林，这里人迹罕见啊，不过也不是没有人居住，在一栋极为简易的房子当中，一道身影笔直的坐着，浑身的气息却是不断的涌动着，非常的不稳定。

　　也不知道过去了多久，他浑身开始有些颤动，最后竟是听到他爆喝一声，这股气息冲天而起，引起房子整体震了震，最终他睁开了双眼，而此人，赫然就是妖师。

　　当初听从吴天的安排，冥狱的人散落在华夏的四处，只等待着吴天的重新召集，他便回到了自己的一个熟悉之地，也就是此处，妖师曾经重伤，而后伤愈的地方。

　　这里的人曾经对他有恩，对于他而言，这些人就是他的亲人，不过这事情便是吴天也并不知晓，因为当年他们的处境太过危险，他也不想让更多的人知道此处的存在。

　　在外人眼中，这里就是一个落后的村落，可虽然落后，却非常的平静，妖师并不想让人将其平静打破，若非这次他也的确想了他们，他也不会轻易回来。

　　再度回到这里，众人依然热情，依然将其看做了自己的亲人，他也平心静气的在这里闭关，没想到如今他终于突破了那道天堑，踏入了帝级。

　　妖师脸上忍不住浮现一抹轻笑，有了这样的实力，想必他也终于有了一些用武之地吧？

　　“嘿嘿，现在好了，等到再次聚集，定然能够给他们一个惊喜，不过我相信那些家伙也是能够踏入这个层次的，毕竟他们的资质可不比我差，甚至还要好上很多。”

　　在冥狱，他是军事一般的存在，可在修炼方面，他还真比不上那几个人，战斗力上更是如此，所以他有着这个自信，只是嘴上呢喃几句，脸色又是微变：“也不知道老大现在如何了，他当初那般安排，定然是有重要的事情要做，如今局势……”

　　咬了咬牙，他眼中有着担忧，可他不知道如今的吴天到底在干些什么，终究只是忍耐等到吴天的召集，可他知道吴天绝对不会闲着。

　　叹息一声，他站了起来，便是他担忧又能如何？有时候吴天的安排，他们根本就插不上手，或许是因为对吴天的相信，他的脸色好了不少。

　　只是他这边心情平静了，外面却突然跑进来一小队人，脸上满是焦急：“小哥，你这边出什么事情了吗？”

　　张眼望去，五个人小跑的冲了进来，有男有女，有老有少，而领头人赫然是一个老者，他很是紧张的看着妖师，满脸的关心。

　　妖师心中暖意顿生，或许有人以贫富来判断一个人的价值，可对于他而言，那些都是虚妄，当初若非是这一家人，他也不会存活至今。

　　笑了笑，妖师说道：“曾爷爷，您不要担心，我没事，呵呵，刚刚是气息有些不稳，现在好了。”

　　这些人都是普通人，根本没有人一个是修炼古武的存在，吴天自然不会说自己是突破了修为，不过听到他这么说，那几个人明显的松了口气。

　　老者一张老迈的脸上也是浮现了一丝笑容：“没事就好，呵呵，我看你一直就那么坐着，还以为出什么事情了呢，刚刚又一阵震动，真是吓了人一跳啊。”

　　妖师轻咳两声，脸上有着一丝尴尬，更有一些感动，这些人不知道他在干嘛，可这段时间没有他的话语，对方是绝对不会进来打扰他闭关的。

　　就在他想要说什么的瞬间，外面又是一阵焦急的脚步声传来，还带着恐惧的声音：“曾老，出事了，出大事了。”


第620章 蛇毒

　　“曾老，出事了，出大事了！”声音很急，脚步更急，妖师踏入了帝级，那感知更是敏锐。

　　当即妖师的脸色就是微变，果然很快又有两人冲了进来，不过在他们看到站起身的妖师瞬间，愣了愣，又浮现了一抹歉意。

　　“小哥，这……抱歉了，我们找曾老有急事，这才冲了进来，没有打扰到你吧？”其中一人尴尬的扯了扯嘴角，有些苦涩的说道，因为这个地方是曾老给妖师安排的住处，没有人可以随意进来，他们同样如此。

　　妖师眉宇轻挑，连忙挥了挥手，问道：“这都是小事，两位大哥可是发生了什么意外？竟是能够让你们这么匆忙……两位大哥说说，或许我也能够帮上一些小忙。”

　　曾老本来脸上有些怒意的，毕竟这两人如此冲进来太过失礼了，可听到妖师话语，看清了对方的瞬间，曾老脸色便是大变，似乎猜测到了什么，连忙喝道：“你们两人还不赶紧说话。”

　　他也相信若非是有重要事情的话，这些人不会如此冲动，隐隐的，他感觉是不是出了什么意外，而事实果然如此。

　　两人脸色变得有些惨白，对视一眼，说道：“涂哥受了重伤，请曾老快去看看吧，要是……要是迟了的话，恐怕……”

　　“什么，受了重伤？”曾老大惊失色，整个人都慌张了起来，要知道此人嘴中的涂哥是他唯一的亲孙子，而他的儿子以及儿媳妇在多年前早已遇难，他所能期盼的也就只有这个孙子了。

　　如今竟是受了重伤，这让他如何不惊？妖师脸色同样大变，他自然了解那人是谁，此时更是抢在曾老之前说道：“赶紧带我们去看看，快。”

　　涂哥，名为曾涂，是一个年轻的壮汉，在落座于这个地方的人群当中，他绝对是最为强大的人之一，很多的行动当中，他人也是以他为主，这一次却是出了所有人未曾想到的意外。

　　几人匆忙的赶了过去，当他们来到曾涂所在之地的时候，这里已然聚集了不少人，看到他们的瞬间，皆是让出了一条小路，曾老和妖师连忙走了过去，查探一番。

　　曾老是一个有点医术的老人，当初妖师之所以重伤能够活下来，也正因为被曾老所救，可此时的曾老脸色非常难看，因为曾涂身上的伤势真的太过严重了，他，竟是毫无办法。

　　“这……这到底是怎么回事？曾达，你来说说。”曾老低声爆射，话语中满是怒意，而原先去叫他们的两人之中，一人浑身一颤，脸色微白。

　　扯了扯嘴角，他偷偷的打量着众人的脸色，身上的冷汗不断留下，最终说道：“我……是涂哥说想要去林中打猎，为小哥加餐，我们一共四人去的，可没想到在林中遭遇了一条巨蛇，涂哥为了掩护我们逃离结果被咬了，我们也不想这样的，真的，请曾老原谅。”

　　说着，他已经是跪了下去，当初遭遇那巨蛇的时候他们真的太过慌张了，不然也不会让曾涂被咬，可这一切都是意外，他们如何愿意发生？曾达不断的道歉，心中的愧疚也愈加的浓郁。

　　人群中又是两人走了出来，他们正是和曾涂一道前去打猎的人，此时神情惶恐不安，他们很清楚，若是曾涂出了什么事情，自己父母都不会轻易放过他们。

　　曾老却是沉默了，他脸色彻底阴沉了下来，这事情显然不能怪曾达几人，打猎是他们的生活手段之一，以前曾涂也带过队进去那个林子当中打猎，也从未出现过任何问题，如今当真算是意外。

　　妖师心情一沉，他没想到事情的起因竟是如此，结果是为了他吗？妖师心中有着暖意，可也更有愧疚之色，他盯着曾涂那愈加紫青的脸，扯了扯嘴角，问道：“曾老，小涂究竟如何了？”

　　曾老身体微颤，他双拳紧握，又是一番查探，轻喝道：“涂儿外伤不是太严重，休息一段时间就好，可是他中的这个毒是蛇毒，却是非常要命的，若是七天之内不解，那必死无疑。”

　　“七天？”妖师低呼一声，也不知道想到了什么，却是脸色微微一松，既然还有七天时间那就还有机会，又是问道：“那……曾老可有把握给小涂解毒？”

　　“没有，这种毒太难见到了，平时也没有人会中，老夫也从未在现实当中见到过，我能够看出来也只是因为先辈的口口相传罢了。”

　　“先辈有言，在那片深山当中有着一种巨蛇，这种蛇其毒无比，一旦中毒的话七天之内未解，那将必死无疑，而若是想要解毒唯一的办法便是采取到深山当中的一种药草，那种药草七叶七花，非常罕见，更重要的是，这种药草相传就生殖在巨蛇的附近，根本没有人见到过，没想到今天涂儿他们……竟然真的遇到了那样的巨蛇。”

　　这是他们先辈的一个传言，一直口口相传，告诫他们不要进入那林子的深处，而他们这些后辈也总是谨记着，只是没想到这次曾涂他们没有进入深处，那巨蛇竟是主动出来了。

　　妖师闻言心中一喜，既然有东西可以解毒，那是最好不过的事情，连忙说道：“既然山中有药草可以解毒，那我这就去将其取来，曾老莫要太过担心。”

　　先不说曾涂他们是为了他进山打猎，便是与他无关，他也定要进山一趟，他绝对不会眼睁睁的看着曾涂就这么死去，而他也明白既然那里有巨蛇在附近，以身边这些普通人进去，那只有送死一途了。

　　可他这话语一落，却是众人皆惊，曾老更是连连摆手，说道：“这不行，那里太过危险，平时我们根本就不会深入进去，因为在先辈口中那里就是一个禁区，你要就这么禁区，还不是九死一生？不行，绝对不行，我定然不能看着你为了涂儿冒险，这绝对不行。”

　　他是期盼曾涂能够康复，可要让他看着妖师这么去冒险，那是绝对不行的，若是曾涂真的无法救治，那也只能算是他的命数本该如此。

　　妖师轻笑摇头，说道：“曾老放心，那里对你们来说算是禁区，可对于我来说，并不一定就是，我也只要去将曾老你嘴里的药草拿到便够了，也并非去里面搞什么大型活动，定然会悄无声息的完成。”

　　如今他已经踏入帝级，本身实力的提升他是非常清楚，以这种修为进入一个小小山林还能算什么？他并不担心那所谓的禁区对于他而言会是一个险地，如今他只是希望能够早些将曾涂救治过来。

　　不等曾老说话，他又是说道：“就这样吧，曾老，您将自己记忆中的山林当中的一些小路画出来，若是知道那药草具体什么模样，也大致给我描述一下，我立马进去帮小涂采集药草。”

　　曾老心中巨震，他依旧想要拒绝，可看到妖师的模样，那些话语到了嘴边又被他生生吞了回去，终究凝重轻喝：“你……小哥，你真的要进去？”

　　“呵呵，这是自然，当年也是承蒙曾老相救，我才能够留下这么一条性命，如今不说我有这个自信能够出入那片山林，就是真的九死一生，我也会去拼搏一次，不过您放心，对我来说真的没有什么危险，您只要听我的就可以了，今天进去，最迟晚上我定会回来的。”

　　曾老突然想起了曾经他们救治妖师的场景，那时候妖师浑身都是伤，一看就知道是和别人剧烈战斗过的，那时候他们奇怪为何会打到那样的程度，又是什么人能够将他伤到那样的程度，不过那时候他们已经知道妖师不会是一个普通人，只是尽管好奇，他们也没有询问丝毫，如今曾老心中也是一动，或许……妖师真的有自信能够从那片深林当中，取得那所谓的七叶七花的药草。

　　咬了咬牙，曾老终于点头喝道：“既然如此，那老夫便多谢了，我这就让人将林中的大致路径给你画出来，至于那个药草，我也会按照先辈叙述的那番，画出一个大概模样，希望有所帮助。”

　　“呵呵，好，既然如此，那我们先将小涂抬进去？他这个样子还是需要好好照顾的。”

　　很快，曾涂被人抬进了曾涂的房间，曾老也立马安排人去将妖师所需要的东西弄出来，而他自己也着手准备，没到半个小时，妖师便拿到了自己想要的东西。

　　看着那条条路路都十分清楚的路径图，妖师也是心中凛然，这简直就是最为明确的分布图了，也只有在这里生活了这么多年的他们，才能够拿出这样的东西。

　　“这图只是外部的，那深林的中心之地我等一直未曾进入过，所以也不知道丝毫分部，你自己要小心了，而这药草，也只是我根据先辈口述画出来的，希望对你真的有些作用。”

　　妖师微微点头，那深林的外部已是这么巨大，有这样的一幅图自然是有作用的，至少他能够在最短的时间之内进入那中心之地，也能够最短时间之内回到这里，至于那药草，有个参照总是好的。

　　他整理了一下东西就要行动，可没想到刚走出去，却碰到了曾达三人，此时三人脸上满是愧疚和懊恼，看到妖师，欲言却又不知道该说些什么。


第621章 进山

　　“你们这是……”妖师眼神微闪，轻声问道。

　　曾达嘴角抽了抽，有些犹豫，可最终还是咬牙说道：“小哥，我们……我们能不能跟你一起去？涂哥是为了掩护我们逃离才被伤的，我们总不能就这么看着吧？让我们一起去，总能够帮上忙的。”

　　眼看曾涂愈加危险，他们是愈加的自责，尽管心中对那个地方很是恐惧，可在一番迟疑之下他们已然做出了这个决定，可惜，曾达三人却忘记了自己的身份。

　　也忘记了曾老无论如何也不会让他们去冒这样的危险，果然，不等妖师说话，听到这些的曾老已经是怒喝道：“你们……你们真是糊涂，那里是什么地方？你们这么进去就是自己找死，若非是小哥保证自己有把握，你以为我会让他进去？不会，我绝对不会答应的，而你们这么跟在身边，不是给他帮忙，而是成为他的累赘，最后会把他害死的，明白吗？”

　　曾老的脸色很是阴沉，曾达三人闻言更是浑身一颤，眼神也随之躲闪起来，显然对于曾老这个老者，他们是真的有着畏惧之心，更何况此时他们心中满是愧疚，更是不敢违逆曾老的意思。

　　妖师见状轻声笑了笑，说道：“曾老说得对，你们进去也没有多大的帮助，所以没有这个必要，我也知道你们这是因为愧疚，不过你们放心，我定会将那药草取回来的，小涂也不会有事。”

　　说着，他猛地一拍额头，刚才他分明想到了那一层，却一时之间忘记了，妖师看向曾老，说道：“曾老，我有个兄弟对毒非常擅长，便是这种蛇毒非常罕见，他或许也有办法，我便让他来这里一趟，如何？”

　　他觉得曾老所说的那个七叶七花的药草终究只是先辈留下的一个传言，能否真的治愈曾涂所中的蛇毒那还是一个未知数，若是假的，那到时候曾涂岂不是回天乏术？所以他还是希望在自己去取药草的时候，毒蛇能够来这里一趟，那样对于曾涂而言也会是一个保障。

　　曾老闻言瞳孔微缩，一时之间有些迟疑，不过看了眼那依旧昏迷的曾涂之后，咬了咬牙，说道：“这样会不会太过麻烦他了？毕竟这里太过偏僻，他想找到都是非常困难的。”

　　“呵呵，这您放心，只要我给他一个方位，他自然能够轻易找到的，他人称毒蛇，最擅长的就是毒，有他在的话，即便我没有按时回来，曾涂也不会有什么生命危险。”

　　“这……那就麻烦小哥了，老夫感激不尽。”曾老微微点头，说道。

　　妖师走到了一旁直接联系上了毒蛇，而此时的毒蛇却在华夏某一片沙漠当中寻找毒物，突然得到妖师的联络，他也是惊了一下，而后表示会尽快赶到妖师所说之地。

　　挂掉手机，妖师笑了笑，说道：“曾老，我已经跟那位兄弟说好了，您就安心等他过来吧，呵呵，便是那七叶七花的药草没用，有他在，你也不用太担心，我现在便去深山之中走一趟。”

　　话语一落，在曾老反应过来之后他已经转身离开，曾老张了张嘴却不知道该说些什么，对于他而言如今曾涂的伤势那是最重要的，可他还是有些不想让妖师冒险。

　　只是妖师的执着让他无可奈何，此外想到妖师的不平凡，他心中也有一个声音让他相信妖师的实力，所以如今他也只能眼看着妖师迈步离开。

　　“希望……你一切顺利吧，若是出现什么意外，到时候让我该怎么办才好，哎……”曾老轻声一叹，而后转身回到了曾涂的身边，眼中满是忧虑。

　　旁边，曾达和另外两人脸色有些发白，对视一眼，而后安静的退了出去，对于他们而言，此时能够做的或许也就只有祈祷一途了。

　　此时，妖师按照曾老所谓的路径图慢慢的接近了深山的中心之地，而随着走进的越深，妖师脸色也是愈加的凝重，他分明能够感受到这里不是寻常之地。

　　在外部那片地方还能够说有些人迹，可越是里面，竟是几乎找不到人的痕迹，至少他能够判断这个地方在五十年甚至一百年之内，根本就没有人踏入，至于再往前是否有人，他却无法判断了。

　　可越是没有人立足的地方那越是危机重重，就如这里，四周给人的气氛就好像是在原始森林一般，有些阴森森的感觉，此时妖师方才明白为何在这里，会存在着他们嘴里的巨蛇，为何会有着那样稀有的药草了。

　　“看来是我有些自大了，这个地方若是大意一些，便是我自己，恐怕也会身处危局当中。”妖师凝神轻喝，眼中的凝重之色极为浓郁。

　　不过他的脚步未曾停下，连对方的踪迹都是未曾寻到就停下了脚步，这显然不是他的风格，而随着他进入的地方越深，他愈加的慎重了起来，甚至有时候他会停下打量几分钟的时间方才继续前进。

　　在他进去大概两个小时之后，他已经彻底走出了那份路径图的范围，换句话说，他已经进入了深山的中心之地，在这里，他遭遇了不少的野兽，有蛇，也有其他。

　　不过这些东西在他眼中海水没有什么威胁，直到他遭遇了一条巨蛇，他不知道这条巨蛇是不是曾达他们嘴上的那一条，那面对它，妖师是真正的感觉到了一阵的寒意。

　　这蛇非常巨大，在外界根本就不会有这样的存在，他都无法想象那时候的曾涂等人是怎么脱离的危险，仅仅是被对方的一双眼睛给盯着，他都感觉到极度的不舒服，而就在他与对方对峙的同时，旁边竟是再度出现了一条，这一条相对而言要小一些，可也能够称得上巨大，在看到对方的瞬间，妖师眼神闪了闪，似乎有所明悟。

　　“既然你们在这里，想必那七叶七花的药草，也就在附近了。”妖师眼中有着精光闪烁，在警惕的同时也有一些兴奋，若是能够将对方斩杀他自然不会手软，若是不行，他只要获得那药草便可，不会勉强。

　　忽然间，他整个身影往身后爆退，在各个大树之间纵身跳跃，伸手将背后的弓箭拿在了手中，阴冷的对准那相对更大的巨蛇，啪嗒一声，弓箭激射而去。

　　弓箭并非利用特殊材质所制，可在妖师手里射出的弓箭依旧带着无匹的攻势朝着巨蛇爆射而去，可惜，竟是被巨蛇随意的用尾巴给拍飞了出去，随后更是响起了巨蛇暴怒的吼声。

　　它眼中带着无尽的阴冷和杀意，他眼前这个人类如今所做的事情显然是在向他挑衅，而它身边的那条要小一点的巨蛇更是如此，因为就在不久之前，几个蝼蚁一般的家伙竟然就在他的手里逃脱。

　　本来他已经是将对方看做了自己的食物，结果却是大失所望，如今看到了妖师，那股杀意岂会弱小？它会将眼前的小小人类给直接吞了。

　　这瞬间，它的速度竟然是比旁边的巨蛇更快了一分，眼中的杀意也更加的浓郁了一点，妖师见状瞳孔猛缩，神情愈加的凝重了一分，他似乎还是小看了对方啊。

　　不过他不可能会畏惧，既然想斗，他便陪对方好好玩玩，看看结果究竟如何，爆喝一声，他从腰间抽出了所带的大刀。

　　妖师战斗力在冥狱当中不是最强，可他终究也是帝级强者，终究经历了无数的生死厮杀，他真正的战斗力又岂会弱小？冷哼间，他竟是主动朝着那巨蛇爆射而去。

　　相斗间，妖师整个人如同会溜的蚯蚓一般，滑溜至极，几次差点被巨蛇给拍到或是咬到，结果却都是被他给躲了过去，甚至几次机会他都将大刀狠狠的砍在了对方的尾巴上，结果也是留下了不少的伤势。

　　占据持续了不短的时间，妖师脸色愈加难看，身上也被拍打了数次，尤其是那更大的巨蛇加入战局之后，他身上的伤更重了，不过相比而言，两条巨蛇却是更凄惨一点。

　　拼命嘶叫，它们眼中满是愤怒和杀意，可是它们迟疑了，双方对视之后竟是选择了撤退，仅仅数个呼吸，只听到附近传来一阵嘶嘶的声音，两条巨蛇便消失得无影无踪。

　　妖师眉宇紧蹙，他想追上去，可抬头看天，此时竟是天色暗了下来，他很清楚这个时候去追击，在这样的地势当中他绝对是处于下风的，一番挣扎之后，他决定四处在勘察一番再动手。

　　他也暗叹这些巨蛇的力量也太大了一些，若是真的到了俗世之中必然引起滔天的骇浪，可惜他却不知道，他眼前的两条巨蛇，一条不过七米左右，一条也只是九米左右，和当初吴天遭遇的巨蛇根本没有丝毫的可比性，那样的存在才是真正的逆天。

　　“看来……今天是回不去了，也不知道这里面是不是只有这两条，若是还有的话……”不自然的，他竟是打了一个冷颤。

　　他的确是没有轻举妄动，四周勘察一番之后，他在距离战斗的地方不远处发现了一个山洞，那山洞很是隐秘，而从那山洞外面的痕迹来看，也能够知道这里应该就是那巨蛇的栖息之地。

　　妖师眼中精光大闪，既然会是巨蛇的栖息之地，那么那七叶七花的药草应该也就在附近？妖师心中有些激动，只是感觉到那外面散发的一丝阴冷气息，妖师没有立即动手。


第622章 解毒

　　有了决定之后，妖师立马远离了这个中心之地，他选择了在外围的某个安全地方坐落。

　　此时，因为已经天黑，妖师却未曾回归，曾老等人也愈加的焦急，甚至有人提议派人进山看看，却尽数被曾老给喝止了，这个时候进山，而且还是进入那中心之地，那不是找死又是干什么？

　　然而，这一夜当中，曾老始终未曾入眠，为曾涂的安全担忧，自然也为妖师忧虑，毕竟妖师说过自己在天黑之前就会回归，可到了现在，始终没有见到他的踪影。

　　他不希望妖师出现了什么意外，可是他真的找不到理由来安慰自己，终究咬了咬牙，望着外界那茫茫黑夜，他似乎有了某个决定，却没想到翌日清晨，他便迎来了一个陌生人。

　　此人正是毒蛇，毒蛇在接到妖师的联络之后便离开了那个地方，以最快的速度赶往了这里，所幸两者相距不是太远，天还没有亮，他便到了此处，不过他没有立即打搅这里的人。

　　“老伯您好，请问您是曾老吗？”看到曾老的出现，毒蛇笑了笑，根据妖师的一些形容，他自然一下就认出了曾老。

　　曾老一愣，突然想起昨天妖师说的话语，心中一喜，连忙问道：“老夫正是，不知阁下是……”

　　“呵呵，我是毒蛇，想必妖师那个家伙已经跟您说过吧？不知道现在的他在什么地方？如果有病人的话，我也可以现在就给他看看，您放心，有我在的话，绝对不会让他出现意外的。”

　　曾老大喜，连忙点头说道：“小哥是跟我说过，这……这就麻烦你了，不过小哥现在进了山，他去寻找一份药草去了，现在还没有回来，也不知道……”

　　说到后面他已然是说不下去了，便是毒蛇闻言也是眉宇挑了挑，有些沉默，不过想到妖师那家伙的手段，他也就松了口气，说到：“这样啊，那曾老您先带我去看看病人吧，那家伙应该很快就会回来的。”

　　“希望如此吧。”曾老心中一震，他从毒蛇话语中听到了对妖师的相信，这让他多少松了口气，微微叹息之后，他将毒蛇带到了曾涂的房间当中，说道：“这是老夫的孙子，中的是一种蛇毒……”

　　曾老苦涩的说到，一边看着曾涂，一边也打量了一下毒蛇，暗自揣测毒蛇是否真的有那个实力，可毒蛇在看到曾涂症状的瞬间，整个人都是大惊失色，他却是没想到竟然会在这个地方看到这种蛇毒。

　　“这……曾老，他这种毒是在什么地方中的？”毒蛇连忙问道，那语气当中竟是带着莫名的激动和兴奋，便是曾老也一时之间没有反应过来。

　　或许是突然明白自己太过着急了，毒蛇尴尬的笑了笑：“额……呵呵，曾老莫怪，我这个人对毒最感兴趣，以前也是听说过这种蛇毒，可惜一直以来都未曾见过，今天突然见到一时有些兴奋了，莫怪莫怪，呵呵。”

　　曾老恍然，可嘴角忍不住的抽搐着，这样的人算是正常吗？显然不算，狠狠吸了口气，凝神轻喝：“小涂他们是一起进山打猎，结果遇到了巨蛇才中了这种蛇毒，小哥请看，就是那一座山了。”

　　他侧身往外面指了过去，毒蛇挑眼望去，入目的是一片高山，那里似乎有着异样的神秘，毒蛇眼神微闪，问道：“那……也就是说，妖师他现在去的地方，正是当初这位小哥中毒的地方了？”

　　“正是如此，其实在我等祖上有些传言，这种蛇毒有药可解，只要获得一种七叶七花的药草便可，而那种药草生存在那毒蛇的附近，这次他进山正是为小涂采取那种药草，只是……”

　　曾老脸上满是苦涩，可没等他说完，毒蛇竟然再次惊呼了起来：“七叶七花的药草？你……你说的是真的？在这种地方，竟然真的存在那种药草不成？这太不可思议了。”

　　毒蛇瞳孔圆睁，眼中满是不可思议，他感觉自己正承受极度的冲击，莫名的，他也极度的兴奋着，让人看之不解，曾老眉宇轻佻，眼中满是疑惑：“不错，只是那种药草只存在于老一辈的口口相传当中，至于到底存在不存在，我等还不知道，毕竟谁也没有真正见过，而事实上，这次若非是小涂中了这种毒，我们也定然不会让人进入那座山的中心之地。”

　　对于先辈的告诫，他们还是极度的遵守的，有的事情他们也没有那个胆子去打破，好比他们这么多年也从未入足过那座山的中心之地，甚至连靠近都是不曾。

　　只是他话语当中的可惜，丝毫未曾让毒蛇在意，他似乎只听到了七叶七花四个字，看那个态度简直是有些着魔了，他打量了一下曾涂所中的毒，暗道，那种药草的确能够解这种蛇毒，可是相比之下，那样的药草来解这种蛇毒，当真是大材小用了一点，深深吸了口气，他尽量的平复了自己的心情，低声喝道：“曾老，麻烦你让人将那个地方大概的画出来，过会我要进山一趟。”

　　“至于这位小哥的蛇毒，你放心，这种蛇毒的确能够用那种药草来解，不过如今我在这里，便已经不再需要那种药草了，一个小时之内我便能够让这位小哥苏醒，修养几天便好了。”

　　一语激起千层浪，曾老脸上满是震惊，而后便是狂喜：“你……这是真的吗？你竟然真的解了这种蛇毒？这……”

　　说着他又开始后悔了起来：“若是早知如此，那定然不会让那位小哥进山为曾涂取药草了，是老夫害了他，要是他出了什么意外，老夫下了地府如何去面对他啊？”

　　他低声叹息，极度的后悔着，毒蛇闻言微愣，却是轻笑了起来：“曾老你不用担心，那家伙既然进去了，那自然有着信心的，你这么说也太小看他了，想要他的命？嘿嘿，哪里有这么容易的？”

　　“曾老，你赶紧安排吧，我先给他解毒，一个小时之后等这个小哥苏醒了，我就要进山了，这样一来我也能够更快的将妖师带出来，不是么？”

　　毒蛇始终很是自信，当然更多的却是兴奋，这一次虽然因为妖师的焦急他放弃了那边的实验，可相比于这边的收获，那真是不可相比了，他都迫不及待的想要看看那样的存在究竟是怎样的夺目。

　　曾老一番犹豫之下还是立马让人安排了，这一次毒蛇给曾涂解毒并没有其他人在场，半个多小时之后，毒蛇狠狠吐了口气，笑着呢喃：“终于完工了，呵呵，只等你自己苏醒了。”

　　轻呼一口气，毒蛇站起身子擦了擦汗，打量了一会曾涂之后，走了出去，笑道：“曾老，已经没事了，过会他就会醒了。”

　　此时的曾老等人在外界焦急的等待着，闻言顿时惊喜至极，果然不过几分钟之后曾涂便苏醒了过来，醒来之时依旧朦胧，却是让得曾老以及曾达等人彻底放心了下来。

　　毒蛇见状轻笑一声，说道：“曾老，不知道我要的东西你是不是已经准备好了？要是可以的话现在给我吧，我这就进山了。”

　　曾老一愣，脸上依旧有些犹豫，旁边的曾涂在曾达的一番传达之下，他已经明白了一切，脸色顿时有些难看，当即便是喝道：“爷爷，我和这位先生一起进山吧，既然小哥是为了我去采集的药草，那我定要回去找他，我知道那个位置具体的地方在哪里，能够在最短时间之内找到他的。”

　　话语一落，现场彻底安静了下来，曾老脸色微变，可看了看曾涂，他始终没有反对，最终咬牙叹息了一声：“也罢，这事情你是源头，有你带这位小哥进去，或许真的能够在最短时间内找到他，也或许能够真的将他带回来，曾涂，一路上就看你的了，一定要尽快，明白吗？”

　　他们不是知恩不报的人，曾涂能够苏醒已经让他振奋，可若是眼看曾涂苏醒他们又不做什么，他定然是过意不去的。

　　曾涂哈哈一笑，连连点头保证，倒是毒蛇愕然，他愣神的看着曾老一行人，终究是苦笑一声没有说话，如曾涂自己所言，有他带路他们能够最快的找到那个目的地，而有他在身边，他也有自信能够保护曾涂的安全。

　　既然如此，那何必多说什么？咧了咧嘴，毒蛇说道：“既然如此，那曾涂你再休息几分钟，我也做些准备，然后就出发了。”

　　在毒蛇为曾涂解毒的同时，妖师也再度来到了那个洞口的附近，他高高的倚靠在一颗巨树上面，一双眼睛死死的盯着那洞口的动静，这时候的他，呆在巨树上的时间已经是长达两个小时。

　　这连个小时当中他注视着那洞口的一切动静，如他所想，那巨蛇正是栖身于这个洞口当中，而他也掌握了对方的一些习惯，更重要的是，此时的他已经有了动手的计划。

　　狠狠吸了口气，妖师一个纵身从巨树上跃了下来，而后朝着那洞口暴掠而去，直到距离那里不过是数米之遥，他突然停了下来。

　　可惜就在他想要有什么动作的时候，旁边草丛当中却是突然一阵闪动，嘶嘶的声音传了出来，妖师脸色顿时大变，他做梦都没有想到自己观察了这么久，竟是犯了这么巨大的错误？


第623章 七星药

　　妖师紧急之下连忙爆退，果然，根本没有几秒钟的时间四周嘶嘶的声音愈加的响亮，最终竟是从那些草丛里面滑出数条大蛇。

　　即便这些蛇无法和昨天那两条巨蛇相提并论，可也算是不小了，妖师也突然明白，这四周的草丛当中竟是还有他未曾发现的存在，依旧没有过去多久，一个令人心寒的声音传了过来，紧接着，便是那两条巨蛇溜出了山洞，冷冷的看着妖师，那蛇芯不断的吞吐着，令人反胃，妖师狠狠吸了口气，脸色有些难看。

　　即便是这种局面之下，他依旧没有丝毫的畏惧之心，只是他太过大意了一些，竟然没有把握原先的机会，若是把握好了，他定是能够省下一番苦战了。

　　看了下天际，妖师沉默半晌，叹息一声：“罢了，反正还早，今天我便好好跟你们斗一斗，看看究竟是谁更强，谁更弱。”

　　话语一落，他浑身的气息瞬间散发了出去，雄厚的气息已然比原先的他要强大数分，而妖师自己，脸上更是多了一丝笑意，昨天因为时间问题他并没有和这两条巨蛇战个痛快，而今天即便是对方逃了，他也定要追上去，至于四周的那些相对小了很多的蛇，相比之下不过都是一些凑数的存在，不可能会被他看在眼中。

　　哗啦一声，他手中武器瞬间出现，而那泛着一丝丝的银光，也终究将巨蛇惹怒，嘶叫一声朝着妖师滑了过去，这一次，两方之间比之昨天更加的激烈。

　　不过就在最为激烈的瞬间，一道声音让得妖师身形爆退，心中惊异至极：“呵呵，妖师，你果然没有事情，曾老可是担心的不行啊。”

　　妖师爆退数米，转身间竟是看到毒蛇和曾涂就在不远处，在看到曾涂瞬间眼中也是有着一丝喜色，果然毒蛇没有让他失望：“你来了？呵呵，看来这蛇毒，依旧无法拦住你啊。”

　　他嘴里赞叹说道，尽管有着自信，如今亲眼看到他依旧有些震惊了，毕竟曾老可是说过那种蛇毒极为罕见，否则他也不会亲自进山取药草，来以防万一了。

　　毒蛇哈哈一笑，很是随意，却也非常兴奋：“那是自然，区区蛇毒而已，哪里能够拦得住我？你也别忘了我叫什么，毒蛇，可不是轻易就能够称呼的，呵呵，这一次倒是有个意外之喜啊。”

　　说着，他双眼死死的盯着那两条巨蛇，眼中有着极度的自信，这一次他来到这里，主要的目标可不是妖师，而是那传言中的七叶七花的药草，而根据眼前的局面他也能够猜到，如今的妖师还没有得到那份药草。

　　也就在妖师眼神闪烁，有所猜测的时候，他又是说道：“看你这个模样，似乎这七叶七花的药草，你还是没有取到啊？是因为这些蛇的原因吗？啧啧，敢拦在我的面前，可只有成为蛇羹的下场啊。”

　　瞬间，他整个人向着那两条巨蛇爆射而去，带着莫名凌厉的威势，旁边的曾涂大惊失色，可还没等他反应过来，毒蛇已经是消失不见了，他只能呆呆的看着对方的背影。

　　这瞬间他被极度的震惊着，他自然能够看出来，那两条巨蛇中相对小一点的就是昨天将他们追得亡命逃离的存在，可那样的家伙他们四个人根本没有一丝的抵抗之力，若是换做那条相对更大的，他们绝对是早就没命了，可如今这毒蛇竟然主动冲了上去，是想找死吗？光是看着那两条巨蛇，他心中便满是冷意。

　　只是很快他便知道自己大错特错了，也就在毒蛇距离那两条巨蛇很近的时候，毒蛇手中竟是有着一些白色粉散出，紧接着便看到那巨蛇竟是往后缩了缩，更是有着惊天的嘶叫声发出。

　　带着一丝凄厉和痛苦，让人心寒，也让人心惊，曾涂看的头皮发麻，而妖师眼中精光大闪，果然是毒蛇，应付这些毒物还真是有着他的手段，当即哈哈一笑，也冲了上去。

　　“看来这次还真的要谢谢你了，若非是你，即便我能够将它们解决，也定然要受些伤了，哈哈。”妖师大笑一声，手中的攻击愈加的凌厉。

　　毒蛇嘿嘿一笑，突然间他瞳孔微缩，脸上有了一些惊喜：“我倒是没有发现，你的修为竟然已经有了突破，呵呵，看来这里对于你而言也是一处宝地啊，这对于冥狱来说，也会是一个惊喜吧。”

　　他是真心高兴，不过相比于将要得到的东西，他的惊喜还是要小了一点，而妖师闻言也是一笑，这自然是好事。

　　在两人合力之下，两条巨蛇尽管剧烈的反抗者，却依旧被他们斩于刀下，事实上，若是二者想要撤离也是能够做到的，可令人费解的，它们竟然拼死抵抗。

　　打量着两条巨蛇的尸身，妖师也是赞叹说道：“没想到竟然这么难缠，而且还这么拼死反抗，真是少见了啊。”

　　他不是没有和这么巨大的野兽动手过，可很多的存在知道无法抵抗的时候，大多都是慌张逃离，就如昨天一般，可今天，即便四周的小蛇逃了，它们依旧在坚守着，这是为何？

　　毒蛇双眼微闪，却是轻笑一声，似乎有所猜测：“少见不代表没有，你也不用多管了，如今还是看看那七叶七花的药草，到底在什么地方吧。”

　　说着，他已经兴奋的冲进了山洞，双眼放电一般的扫视着四周，寻找着他想要的东西，某个瞬间，他瞳孔圆睁。

　　妖师一愣，有些愕然的问道：“你是为那药草来的？如今曾涂不是已经解毒了吗？你还找那药草干嘛？”

　　他进山，只是为了以防万一，而在来之前他自己是有着绝对的自信，认为只要山里有那七叶七花的药草他定然能够获得，若是早知道这里的危险还不小，他定然会好好思考一二。

　　如今曾涂体内的蛇毒已经消除，为何还要寻找那药草？妖师有些不解，尤其是看到毒蛇这么兴奋的样子，他更是愕然，当下连忙跟在了他的身后。

　　毒蛇一生对毒最是有兴趣，既然能够让他这么兴奋，自然是和毒有关，莫非是跟那药草有关不成？他吆喝一声，可惜此时的毒蛇已经被前方的一幕给彻底吸引了，根本就像是没有听到他的话语一般。

　　不仅仅是他，当妖师踏入山洞看到那一幕的瞬间，整个人也是一愣，就在他们不远处生长着七珠药草，七叶七花，长得非常盛开，更是有着一种异样的吸引力，让人无法侧过双眸。

　　喉咙咕噜一声，妖师有些抽搐的说道：“这……这便是那七叶七花的药草吗？想不到本体竟然如此漂亮，而且，一长就是七株，太不可思议了。”

　　不说功能，只是说那药草的外形，已经是让人迷于其中，便是妖师一时也没有反应过来，而毒蛇一双眼睛死死的将其盯着，更是一动不动，足足沉默了半晌，方才开口。

　　“嘿嘿，妖师，你知道这是什么东西？七叶七花？这只是曾老他们对它外形的一种形容，它真正的名字叫做七星药，只要有了这个东西我便能够研制出一种强大的药剂，能够对人体产生某种刺激，进行增强体质，甚至……提升修为也说不定啊。”

　　毒蛇嘴中赞叹不已，而他的脸上有着太久未曾出现过的兴奋，妖师闻言也是浑身一震，他猛地看向了毒蛇，有着愕然，也有着震骇。

　　“你……你什么意思？它净水有着效果？这东西不是用来解毒的吗？便是外形有些异样，却也不会……”

　　他知道毒蛇对毒很在行，对药自然也有独到的见解，若真如毒蛇所言，那对于冥狱而言，还真是一件大喜事了。

　　“你对我还不相信吗？这种七星药非常少见，到目前为止我也只是在某些古籍当中见到过，却没想到会在这个地方找到，这七星药也的确能够解毒，但是解毒只是它的功效之一，更不是主要的功效，只要利用得当，绝对是一件最为珍贵的宝药，而且，这里竟然还有七株之多。”

　　足足七株，即便开始的时候他会因为陌生而毁坏一两株，但是他有着绝对的自信，能够最终配制出自己想要的药剂，以他对冥狱那些家伙的认知，他能够断定那些家伙定是能够承受这药剂带来的痛苦。

　　一旦承受过去，那必然又是另外一番天地了，如此，他岂能不激动？毕竟如今的他们也在竭力的提升修为啊，这七星药的出现，可谓正是时候了。

　　妖师深深吸了口气，眼中也是有着明显的惊喜，他不是对毒蛇有所怀疑，只是因为震惊，才有了刚刚的失态，反应过来之后，他也明白了自己应该做些什么。

　　两人将七株七星药小心谨慎的采摘，然后再打量了一下山洞，方才走了出去，而此时的曾涂依旧站在原地。

　　他还真有些不敢接近那山洞，身在是那巨蛇的身边都不敢过去，如今看到毒蛇和妖师出来了，当即松了口气，只是毒蛇走到巨蛇身边的时候突然停了下来。

　　他那双眼睛盯着其中一条，泛着悠悠的绿光，旁边的妖师有着瞬间的愣神，可随即他便是苦笑一声，带着无奈和叹息，这家伙还真是对毒癫狂了啊。


第624章 离开

　　“快点吧，想必此时的曾老他们非常着急了。”妖师翻了翻白眼，轻声笑道。

　　看着毒蛇露出这个表情，他便是知道这个家伙又看了这巨蛇的蛇毒了，只是面对这种情况，他除了依之任之，还真是无话可说了。

　　毒蛇嘿嘿一笑，说道：“我知道，很快的事情，啧啧，这种巨蛇世间罕见，那蛇毒自然也极为稀罕，再有这毒牙，呵呵，这次收获还真是不少，要知道用它的蛇毒也是能够研制出不好的好东西啊。”

　　说着，他手中一晃，不知道从哪里拿出一把银光闪闪的匕首，妖师扯了扯嘴角，安静的站在旁边没有回应丝毫，只是站在不远处看着毒蛇行动的曾涂，此时脸色惨白至极，他还从未见过如毒蛇一般的家伙。

　　毒？他知道毒蛇的名字，却不知道他究竟为何被成为毒蛇，可如今他算是彻底明白了其中的缘由，现在的他只是看着毒蛇，便感觉浑身有些寒意，若非对他有着救命之恩，或许他早就想远离了毒蛇。

　　侧目看向了妖师，如今的妖师无喜无悲，让人看不透丝毫，曾涂眼神忍不住闪了闪，心里有种异样的感觉，他发现此时的妖师似乎和平常的那个样子，有着极大的不同，可具体怎么不同，他又说不清楚。

　　可能是感觉到了他的目光，妖师有些讶异的转身看向了他，瞬间的愣神之后，两人相视一笑，如同多年的好友一般。

　　没过多久，毒蛇用一只小瓶子搜集了一部分液体，而那巨蛇的毒牙，也被他收了起来：“大功告成了，走吧，这次回去之后我定能研究出非常强大的药剂。”

　　光是想想，毒蛇已然有些兴奋，毕竟这可以说曾经是他最梦想的事情，只是未曾找到可以入药的东西，他也就未曾动过手，而如今有了七星药，他自然要再进一步。

　　妖师咧嘴笑了笑也没有说什么，对于毒蛇所说的那种东西，他也十分期待，他很清楚，一旦真的被毒蛇研制出来了，整个冥狱都是能够获得极大的好处，这不正是目前他们最为需要的东西吗？

　　三人很顺利便出了山，在加上有曾涂这个带路人，用的时间也非常短暂，当三人安全回到所住之地的时候，迎来的是欢呼一片，而曾老等人也算是啊彻底松了口气。

　　“小哥安全就好，你昨天一夜未归，我等当真是焦虑至极啊，还好都安全了。”曾老拉着妖师，最终不断叹息，那模样显然是一阵后怕。

　　若是妖师当真在深山里面出了什么事情，他必然要终生遗憾，即便如今曾涂的蛇毒已经被解，可妖师的事情肯定会在他心中生成一根刺，妖师见状心中也是有些感动，笑了笑，说道：“呵呵，曾老言重了，我说过不会有事那自然就不会有事的，只是那毒蛇有些难缠，找到它时天又快黑了，纠缠了一番它们逃了，我也就不敢轻举妄动，所以就在外围的地方呆了一夜，今天重新找上了它们。”

　　曾老连连点头，赞叹妖师的小心谨慎，不过转念一想，他心中一震：“那……小哥是和那毒蛇已经交手过了？不知道那七叶七花的药草是否已经找到了？”

　　他并非是贪念那样的药草，只是对于这种药草有着很大的好奇心，毕竟对于他们而言，这东西是属于传言中的存在，若是可以一见，那自然也是极大的荣幸，若是不能，他也不会勉强了。

　　说着，他侧头看向了毒蛇，他是知道毒蛇对那药草的兴趣，更知道他这一趟进山也是为了那七叶七花的药草，甚至觉得这家伙对那蛇毒也有极大的乐趣。

　　如今妖师已经回归，也和那毒蛇交手过，那这药草……曾老目光当中忍不住有些期待，只是不知道这结果，到底如何。

　　妖师眼神微微闪烁，他侧头看向了毒蛇，而毒蛇摸了摸鼻子从背包当中拿出了一株七星药，笑道：“既然去了，自然是得手了，这种药草的确七叶七花，却并非叫做这个名字，它名为七星药，是极为珍贵的解毒药草，可更重要的是，七星药入药之后……嘿嘿。”

　　说到最后他没有说完，只是那脸上有着明显的兴奋之意，在他将七星药拿出来的瞬间，曾老双眼便是亮了起来，他凝神看去，果然和先辈传言的那株药草一模一样，当即赞叹不已。

　　他本以为这东西只是传言罢了，没想到竟然真的存在这种七叶七花的药草，七叶七花，这听起来本就有些不可思议，可如今他却真真切切的看到了。

　　“这种药草果然是夺天地之造化，呵呵，今日老夫得以一见，也算是荣幸之至了。”曾老哈哈一笑，脸上有着一丝兴奋。

　　四周之人看到那七星药的时候也是赞叹不已，不过没有曾老发话，他们却也不敢靠得太近的欣赏，一会之后毒蛇手脚利索的将其收了起来。

　　妖师安全回归，曾涂身上的蛇毒被解，又有了毒蛇这个新的客人，气氛很快就变得热闹了起来，便是毒蛇忍不住想要去做研究，最终也是陪着众人庆祝了一番。

　　酒过三巡之后，毒蛇已然决定离开，他想让妖师同行，却被妖师给拒绝了，这倒是让他有些意外，虽然时间不长，可他竟是发现妖师对这里的人感情有些特殊。

　　“你真的不跟我一起离开？药剂研制成功了，你也能够第一时间服用。”毒蛇眉宇轻蹙的看着妖师，眼眸之中有着丝丝疑惑。

　　“不了，你一个人研制也安静一些，等你成功了再联系我，也是一样的，再者到时候那些家伙也会一起出现，没有必要着急这几天了，你说对吧？呵呵。”

　　毒蛇嘴角扯了扯，对了才怪了，他不是不了解妖师，这家伙的确一脑子的主意，可也不要把他当做傻子，毒蛇侧头看了眼不远处的曾老等人，问道：“妖师，你似乎对这里的人有些不一样啊？他们对你，似乎也不一般，看来里面有些隐情？”

　　这瞬间的毒蛇，脸色有些凝重，没有一丝一毫的玩笑，而妖师闻言也是身躯一震，眼神有些闪烁了起来，可面对着毒蛇的注视，他终究没有隐瞒。

　　“没错，你该记得多年前，有几个月我是无法和冥狱联系上的……”

　　一段往事被他说了出来，而毒蛇脸色变了又变非常精彩，只是到了最后他的眼神已经是彻底变了，看向那边的曾老等人，有些感激，也有些无可奈何。

　　“原来是这样，罢了，既然你心中有数我也不问了，等我研制成功了我会直接联系老大，到时候冥狱的人自然是要聚集的，而这段时间……你自己也小心一点。”

　　“你放心吧，时间一到，我会出现的，你自己也小心一些。”妖师微微点头，凝重轻喝。

　　毒蛇哈哈一笑，很快他便大步离开了，妖师看着对方的背影陷入了沉思，他站了很久，脸色也是愈加变幻不定：“或许，这也会是最后一段安静的日子了吧。”

　　苦涩一笑，妖师转身走了回去，有些东西他只想最后好好感受一番，不想后悔，更不想遗憾。

　　也就在冥狱众人遭遇万千的时候，吴天的那几个女人，也是接连发生着蜕变，尤其是秋紫云和姚萌萌这两个原本只是普通人的家伙，在一番修炼之后，浑身气质也彻底不一样了。

　　如今的姚萌萌已经踏入王级境界，而秋紫云也是侯级巅峰，随时都有能跨过那道屏障，再进一步。

　　华夏的某座小城当中，秋紫云吸气收工，感受着浑身的气息，脸上忍不住浮现了一丝满意，她能够感觉到自己的变化，这种变化在以前她是绝对不敢妄想的，可如今真真切切的发生在自己的身上。

　　“再过几天，只要再努力一些，我定然能够踏入王级，到时候也就能够帮上你的忙了，吴天。”秋紫云双拳紧握，眼中带着兴奋和坚毅。

　　以前她只是普通人，最多只能站在吴天的身边，她不能说什么也不敢说什么，可如今她也踏入了古武之路，她终于有实力为吴天拼搏一番，她很兴奋。

　　只是想到红莲，她脸上又有些落寞，红莲在不久之前离开，尽管现在她们踏入了古武之路，姚萌萌更是踏入了王级修为，可姚萌萌跟她说过，即便以姚萌萌王级的修为，依旧是无法感受到红莲的实力达到了什么程度，如今她对于红莲，依旧是羡慕不已。

　　越想，原先的那丝兴奋也愈加的淡薄了，最终只有苦涩笑道：“想那么多干嘛，红莲那样的实力也是修炼得来的，总有一天我们也有机会达到那样的程度，只要继续修炼总会达到的，先去找萌萌，看看她现在如何了。”

　　说着，她已是起身离开了房间，走到外面一阵清风吹来，让人心中舒爽至极，若是没有恩怨纠葛，或许来到这个地方定居也会是一个不错的选择，秋紫云忍不住轻叹。

　　然而，有些事情终究只是一场梦，即便她们现在已经尽量的躲避，不让人盯上以至于给吴天增添麻烦，可最终还是有人将目光落在了她们的身上，风雨欲来风满楼，原先的宁静也要彻底被破坏了。


第625章 龙佩

　　天城，昔日龙宫据点当中，龙鹏再次出现在这里，而这一次他身边的人不再仅仅是当初的那几个，分明多了四个人，而这四个人当中更有两大帝级高阶强者，两大帝级中阶强者。

　　阵容可谓极为强大，只是此时龙鹏的脸色并不好看，上次他和吴天的战斗让他认识到那个男人的强大，没有占得便宜之后他便回到了龙宫跟上面的人汇报这种情况。

　　上面震惊的同时也更加的震怒，有了决定让他们务必在最短的时间之内将冥狱这一伙人斩杀，所以上面又给了他几个人，如今他们才有了这么豪华的阵容。

　　他带着这些人回到了天城，希望能够在这里找到一些蛛丝马迹，若是能够找到冥狱的踪迹那自然是最好，可惜他们失望了，到现在为止他们非但没有找到一人，甚至连一丁点的消息都是没有获得。

　　龙鹏很怒，对冥狱，同样也对自己，曾几何时他觉得自己要灭除冥狱一群人不过是举手之劳，哪里会想到弄了这么久连对方的行踪都没有掌握。

　　“龙研，给了这么多天，到现在你就给了这么个结果？哼，这就是你的水平？”龙鹏盯着跟自己做了多年同伴的龙研，脸色很是阴沉，这可是以前的他从来不会表现的一面。

　　龙研嘴角抽了抽，俏脸有些发白，她就那般低着脑袋任由龙鹏发怒，而心中疑惑却是对自己颇为恼怒，不单单是龙鹏不满意她的表现，就是她自己，也非常不满。

　　上次她们差点生死道消，若非龙鹏等人的及时出现，她哪里会出现在这里？那时候她便打定了主意，那个恩怨她必然要报的，即便是吴天等人离开之后，她也有自信能够报了这个恩怨。

　　可事实和理想相差何其巨大？以她们如今的状态，想要报恩怨，简直就是做梦了，这瞬间她脑袋忍不住低了下去，甚至整个人都往后退了退，根本就不敢和龙鹏对视。

　　龙鹏冷哼一声，又要呵斥，却是被旁边一道声音打断：“呵呵，龙鹏，你这么说就错了，那冥狱本就行踪诡异，你们一时之间没有找到也是正常，毕竟这不是什么简单的敌人。”

　　“冥狱狡猾之名可不是瞎说的，他们能够算计龙家，身在连我龙宫到现在都没有手刃了他们，岂会没有什么理由？而你们这才过去了多久？所以这个情况也很正常，再说，你想要找到冥狱，却也不是没有办法。”

　　说着，他脸上浮现了一抹笑容，他很年轻，长得也很俊俏，这样的人脸上有了笑容那本该是如沐春风的，可是这个人虽然笑着，却让人心头微微一寒，仿佛能够将人冰冻。

　　龙鹏瞳孔猛地一缩，眼神顿时闪烁了起来，而原本的愤怒竟然是因为这个人的一句话消弱了很多，他静静的坐了回去，沉默了一会说道：“龙佩，你……这是什么意思？你有办法找到冥狱？”

　　他的语气当中带着一丝怀疑，毕竟和冥狱打过交道的是他们龙鹏小组，龙佩是谁？他不过是龙宫宫主暂时派给他的帮手，即便他也有着帝级高阶的修为，可是要说他能够找到冥狱？这显然有些不现实。

　　年轻男子，也就是龙佩嘴角弯了弯，笑道：“都说条条大道通罗马，有时候可不一定要熟悉他们的人才能够找到，只要有方法，找一个人那还不是最为简单的事情？龙鹏大哥这是不相信我吗？”

　　话语当中充满了自信，而他这么一句话，竟是让得龙鹏脸色微变，连忙摆手说道：“这是什么话？龙佩你是什么人，我还不知道吗？这次宫主让你来帮我，也足以看出宫主对你的重视，既然你有办法，那么……我倒也好奇究竟是什么样的办法，竟然让你这么有自信能够找到这个冥狱。”

　　他们已经用了所有的办法，可到现在还是没有什么消息，除了自己的手段，那还有什么是他们没有想到的？龙鹏心中闪过万千思绪，可惜终究没有找到一丝一毫的线索。

　　所以，他看向龙佩的眼神当中带着好奇，同样的带着一丝质疑，而龙佩尽管感觉到了他眼中的讯息，却是仿佛没有丝毫发觉一般。

　　仍旧自顾自的笑了笑，说道：“听说冥王曾经有段时间回到了自己小时候居住的城市？呵呵，万物皆有根，为何不从那个方向动手呢？他能够藏了自己，却终究有些东西是隐藏不了的。”

　　话语一落，现场顿时安静了下来，龙鹏脸色变了变，最后有些阴沉的问道：“你是说从定海那边下手吗？若是这样的话，那恐怕你要失望了，我的人已经对那边有了调查，自从当初冥王离开定海之后，他根本就没有在定海出现过，仿佛……人间蒸发了一般，而且像他这样的人，想必也不会真的在定海那样的地方扎根，不是么？”

　　他并不认为谁会在这个时候回到自己曾经的城市当中，他也早就对这个可能进行过确定，而事实和他预想的一样，那个男人根本就没有回去过，他以为龙佩的想法就这么简单，可他话语一落，龙佩却是嗤笑一声，说道：“定海只是他呆过的地方，却不是他的根，冥王回到定海之后做了什么？呵呵，他有自己的亲人，不是么？听说，他还成婚了，啧啧，你觉得他的女人会不知道他的行踪吗？”

　　不自觉间，他竟是舔了舔嘴唇，眼中满是兴奋之色，如今他对那个男人也是有了不少的兴趣，也不知道两人见面之后，会不会也给他一些意外的惊喜呢？只是想了想，他脸上多了一分遗憾，按照他们这样的阵容，想必要想得到什么惊喜，还真是太过苦难了一些，至于他的这个方法的确是不错，然而，龙鹏闻言脸色更是沉了下去。

　　“你是想让我对他的女人动手？既然你对冥狱有过了解，也该知道他的那些女人都是普通人，对她们动手，岂不是……”

　　龙鹏自负是强者，他敢和冥狱那些硬碰硬，只是让他去动那些普通的女人，他心中很是排斥，这并非是他做事的手段，否则，他岂会到现在还没有采取行动？

　　有人心动，可了解龙鹏做事风格的人此时都是眉宇猛地蹙起，如龙研，她知道龙鹏绝对不是会采取这样卑鄙方法的男人，可龙佩的话语让他们都有了一些犹豫。

　　“从她们入手，却也不是对她们动手，她们是冥王的女人，那自然是知道冥狱那些人的线索，我们只要知道对方的下落而已，又不是对这几个普通女人如何，你何必如此在意？龙鹏大哥，你也该明白宫主对这件事情的态度，从刚刚开始的一件再普通不过的小事，到如今成为宫主心中的一根刺，冥狱的人是必须杀的，而且要在时间到来之前杀掉，否则，宫主会怒，更会影响我龙宫的士气。”

　　“若真是如此，龙鹏大哥愿意承担这个责任吗？若是不能，那么……该如何杀？如今连冥狱的影子都没有，该怎么杀？非常时期自然要有非常手段，通过那些女人找到冥王，这又能如何？”

　　这一下，龙鹏沉默了，龙研张了张嘴却不知道该说些什么，因为龙佩说的没错，他们走到了这个地步已经让上面的人不满，若是还不能在那件事情到来之前杀了冥狱众人，结果如何他们都是能够猜到的。

　　一时之间龙鹏的呼吸都是变得急促了起来，他依旧在犹豫着，可不能否认，他也动心了，龙佩说的他也很是清楚，那么此时的他究竟是做，还是不做？

　　也不知道过去了多久，龙鹏终究狠狠吸了口气，喝道：“你说的没错，是我妇人之仁了，只是利用一下她们，做了又何妨？”

　　“龙研，你去安排，必须尽快找到冥王身边的人，不过不要打草惊蛇，否则很有可能被冥王察觉，明白吗？”

　　龙研脸色变了变，终究还是点了点头，退了出去，很快便响起了龙研一系列发布指令的声音，龙佩见状嘴角弯了弯，露出一个桀骜的笑容。

　　他来这里已经有几天，之前他没有开口，是因为他知道龙鹏是一个骄傲的人，龙鹏有着自己做事的准则，而如今他是真的看到了龙鹏着急，所以他才开了口。

　　不过对于龙鹏这个家伙做事方法他也只有一笑置之，若是这件事情是他来主导，事情怎么会这么麻烦？

　　眼看龙鹏安排了龙研去办事，龙佩嘿嘿轻笑，在他看来，这事情在不久之后必然会有着结果，而龙鹏，脸色却是愈加的难看了一些。

　　只是事情并非他们所想的那般简单，即便龙鹏让龙研他们从冥王身边的女人动手，可等他们找到关于秋紫云等人消息的时候已经是一个半月之后了，当龙鹏得到消息的时候方才狠狠松了口气，天知道这段时间之内他是如何熬过来的，他甚至在担心，到事情来临的那一天他是不是都会找不到冥狱，甚至连跟冥王有关的女人，也找不到。

　　不单单是他，此时的龙佩也是讶异非常，按理来说，他们要找几个普通女人应该极为容易才是，如何需要这么大费周章？而这，也将他们对冥狱，对冥王，甚至对跟冥王有关的女人，有了更大的兴趣。


第626章 危机

　　行动之日，龙佩走在那队伍的最前方，眼中闪烁着莫名的兴趣：“今天龙某人倒也想看看，这冥王究竟是如何将他的女人藏起来的，啧啧，凭借我龙宫的实力，竟然也足足用了一个本月才找到落脚之地，当真是……”

　　后面的话语他没有说完，可意思非常明显，而龙鹏闻言嘴角更是猛地抽搐，这事情对于他们而言绝对算是一个耻辱，在这之前他做梦都是未曾想到会是这样的局面。

　　嘴角扯了扯，龙鹏轻声喝道：“龙佩，不管对方是谁，这次的行动以我为主，到了那边之时，我希望你不会意气用事……更不希望有人，随意伤人。”

　　同为龙宫的人，又是一样的修为，龙鹏对龙佩算是有不少的了解，这个男人桀骜不驯，更重要的是，若是他想杀人，根本就不会看处于什么环境当中，他做事更是不择手段，若非如此这次龙佩也不会提出这样的办法，而他若非当真没有线索，也不会对冥王的女人动手，可即便如此，龙鹏都有自己的底线，他同样希望龙佩能够做到他的要求。

　　龙佩微愣，而后脸色有些冰冷，他打量了一会龙鹏，却是突然笑了笑，说道：“龙鹏大哥想多了，即便龙佩做事从不拘于一格，可……龙佩知道自己的身份，这次自然以龙鹏大哥为首。”

　　他脸上带着一丝淡淡的笑意，可是让人感觉到的却是冰冷，单单是看着那个笑脸也忍不住心中一寒，便是龙鹏也忍不住微微挑眉，可从龙佩的话语当中他也挑不出丝毫的错误。

　　微微点头，龙鹏凝重说道：“既然如此，那是最好不过的事情，诸位，既然宫主让我负责这件事情，希望你们也能够完全听我命令，这一次我们兵分两路，第一路我和龙研直接找上对方，第二路以龙佩为首，跟在我们后面，一定不能轻易让对方发觉你们的存在，名表吗？这一次针对冥狱，一定要一网打尽，我不希望再出现丝毫的差错。”

　　以他们如今的阵营，他相信若是正面相对，他们绝对是占据了上风，可是他怕对方的这种来无影去无踪，谁知道在彻底围住对方的时候会不会出现什么意外？有了上一次的经历，如今他是不想放过冥狱任何一个人，不单单是冥王，而是所有的成员。

　　龙佩闻言眉宇猛地一挑，他有些讶异于龙鹏这个突然的决定，反应过后心中却是一阵嗤笑，龙鹏的表现愈加的让他失望了，他当真想不通以他们的实力为何会忌惮冥狱到这个地步？只要对方出现，他有着绝对的自信将冥狱彻底留下，像龙鹏这么怕前怕后，简直不像是他们龙宫的人做出的事情，不过表面上他没有说丝毫的话语，似乎……完全认同了龙鹏的安排。

　　因为在他看来龙鹏这么做虽然麻烦了一些，可的确是能够将对方一网打尽的办法，再者如今不是他做主，有些话他自然不会说出口，至于自身的某些想法和观点，在见到冥狱之后他会在对方身上一一验证。

　　龙鹏的安排非常顺利，龙佩没有说话其他人更是没有丝毫的意见，很快他们便离开了天城，赶往了秋紫云等人所呆的城市。

　　可此时的秋紫云一行人对于这未知分危险却是丝毫没有感知，她、武潇以及姚萌萌几女依旧在废寝忘食的修炼着，梦想着能够快一步的增进修为，而此时的秋紫云已然踏入了王级。

　　到此时，秋紫云、武潇以及姚萌萌三女尽皆成就王级，前后之间发生的变化更是巨大，让人无法相认，便是和她们一直呆在一起的秦云，看到这种情况之后也是震惊连连。

　　尤其是吴雨嫣，这丫头可以说一直都跟在秋紫云几人的身边，开始的时候她也没有发现秋紫云等人的变化，或者说那时候她们的变化很小她也没有太过在意，可是随着时间慢慢过去，她终于是将这一切看在了眼中，也对修炼有了很大的兴趣。

　　哪个女人不爱美？原先的秋紫云几人已经是大美女，可是在她们修炼之后浑身的气质又是大变，如今浑身散发的魅力更是令人惊艳，吴雨嫣自然也是动了心。

　　午饭刚过，吴雨嫣便再次纠缠上了秋紫云，秋紫云对于这种情况也是满心无奈，修炼岂是儿戏？里面遭遇的苦难和痛苦也只有她们自己知道，再者，即便吴雨嫣想要修炼那也要跟吴天打个招呼。

　　更重要的是，她之所以能够修炼那也是因为姚萌萌愿意和她们共享姚家的传承，她如何能够轻易的交给吴雨嫣呢？无奈之下，她却是看向了姚萌萌。

　　姚萌萌俏脸微变，可就在她想说什么的时候整个人猛地站了起来，脸色极为阴郁：“竟然有强者到这个地方？而且……这种气息……”

　　这种气息让人心颤，尽管没有在对方面前，她依旧感觉到了浓浓的压迫，而单单从这种情形来看，对方绝对不是什么朋友，更不会是吴天等人的出现，转念一想，姚萌萌脸色更加难看了几分。

　　“紫云，有人来了，你先带阿姨和语嫣她们躲躲，我出去见见他们。”

　　此时的姚萌萌已经是王级高阶，她的感知能力相比于秋紫云两人自然要强了不少，不过就在她话语落地瞬间，秋紫云脸色也是一变，显然她也是有了反应。

　　不单单是她，旁边的武潇以及昆韵尽皆站了起来，俏脸有些难看，不等秋紫云说话，武潇已经是说道：“紫云带阿姨和语嫣进去吧，我和萌萌、昆韵一起出去，不管来人是谁，想必也不敢轻举妄动。”

　　姚萌萌和昆韵眼神微闪，却是没有反对，反而点了点头赞同了武潇的决定，秋紫云张了张嘴似乎有些迟疑，可面对这种局面她又能如何？若来人真的是死敌，她绝对不能让秦云和吴雨嫣出事。

　　狠狠咬了咬牙，秋紫云终究点头说道：“好，我先带她们进去，你们小心一点。”

　　话语一落，她也不管满是疑惑的秦云和吴雨嫣，拉起两人便往里面走了进去，而姚萌萌三女对视一眼，转身走向了门外。

　　当三女出门的瞬间却是看到了两人站在门外，那正是龙鹏以及龙研两人，看两人的情况，显然是刚刚到了这里不久。

　　看到姚萌萌三女的瞬间，龙鹏眼中闪过一抹讶异，甚至有着一丝惊艳和震惊，因为很明显，对方以这个状态出现在这里不是偶然，那也就是说眼前的三个女人都有不错的修为，因为感知到了他们，才会出现在这里，而姚萌萌的话语更是直接应证了他的想法。

　　“两位是谁，为何会出现在这里？”姚萌萌眉宇轻佻的打量着龙鹏和龙研，她从两人身上都感觉到了浓浓的威胁，这让她心中凛然。

　　龙鹏微微蹙眉，而后有些讶异的说道：“你是姚萌萌？”

　　这三女当中他只认识姚萌萌，因为姚萌萌在世俗当中是一个巨星，他更是冥狱和龙家产生纠葛当中的一个重要人物，龙鹏在调查冥狱的时候自然注意到了这个女人。

　　至于武潇和昆韵，他并没有发现对方和吴天有着太大的瓜葛，如此，也就未曾太过注意。

　　姚萌萌微愣，显然没想到对方竟然会认出自己，可随即她的神情愈加的凝重了一些，因为她没有在两人身上感觉到善意，既然没有善意，可又认得出自己，显然是对自己这边的人有了不少的调查，如此有心之人她如何敢有丝毫的大意？

　　不自然的，她微微往后退了一步，警惕的看着龙鹏和龙研，喝道：“我的确是姚萌萌，可你……究竟是谁？为何会认识我？”

　　在她的认识当中，她和这古武世界中人没有多大的瓜葛，更不会认识如眼前这样的人物，她心中已经有八成认定，对方应该是为吴天等人而来。

　　龙鹏看到姚萌萌的动作也没有丝毫的愤怒，反而脸上有了一抹笑容：“看来是没找错了，既然姚萌萌你在这里，那么……秋紫云和冥王的母亲妹妹都应该在这里了，呵呵。”

　　他心中松了口气，不管如今冥王在哪里，既然有了这些人，对方就跑不掉，而姚萌萌三人闻言面色巨变，一张俏脸更是阴沉到了极致。

　　“在与不在似乎都与你无关，我也不管你们是谁，立刻离开这里，否则便不要怪我等不客气了。”

　　不等姚萌萌说话，旁边的武潇便跳了出来，这丫头脾气一直就比较冲，此时看到龙鹏等人是针对秦云等人而来，哪里还站得住？

　　可惜，她根本不明白自己等人和龙鹏他们的差距，也就在她话语落地的瞬间，龙研一闪而逝，如同一道影子似得难以捉摸，当她再次出现的时候已然回到了龙鹏的身边，而武潇……却是不知为何瘫坐在地上。

　　姚萌萌和昆韵瞳孔猛缩，依旧是一瞬间，这一次却是龙鹏亲自出现，帝级和王级之间的天大差距也立马显现，根本不等两人反应过来，便倒了下去。

　　“性情倒是不错，可惜……却是冥王的人。”龙鹏打量着姚萌萌三人，轻声一叹。

　　而后他竟是一手提起一人，往院子里面走了进去，龙研提着武潇紧随其后，他们手里提着的人仿佛不是一个真人，就像是一只小鸡一般，轻松自然。


第627章 突破

　　秋紫云将秦云和吴雨嫣安置好了之后，便立马走了出来，可她刚刚到达大厅，却正好看到龙鹏和龙研提着姚萌萌走进来的样子，当即面色就是巨变。

　　一个晃身，她焦急的来到了龙鹏的面前，爆喝道：“你……你们是谁？为何要对我们动手？你们到底想要干些什么？”

　　她脸上满是愤怒，心中更是惊骇连连，她原本还以为姚萌萌她们就算是拦不住眼前的人，可总该能够挡住一会，没想到自己还没出去就被拿下了，而且看这个局面显然被拿下的相当轻松。

　　突然看到秋紫云，龙鹏眼中又是一阵惊艳，在容貌上，秋紫云绝对算得上极品，便是龙鹏自己也没见过几个女人达到了这种程度，而更让他有些意外的是，这个女人的修为竟然也达到了王级初阶。

　　这一切都是冥王的功劳吗？龙鹏心中暗自猜测，不过转瞬他又将这个猜测抛出脑海，他看向了秋紫云，轻声笑道：“你应该是秋紫云了？没想到冥王的女人，竟是如此美艳，呵呵，当真是他的福气了。”

　　“你放心，我们这一趟不是为了你们，只是想跟冥王见个面而已，只是可惜了……这么久了，我们竟是无法和冥狱中的人有任何的联系，所以也就只好借助于你们了。”

　　说到这里，他自己的脸色就有些不自然，显然这样的事情在他看来并不光荣，而秋紫云闻言，俏脸又是一变，心中的不安变得极度浓郁了起来。

　　她不知道如今的吴天到底怎么样了，即便她对那个男人极为放心，可说到底她心中的担忧更多一些，她也不知道吴天的敌人强大到了什么程度，然而，单单是看眼前的这些人，便知道绝对不弱。

　　为了早一天能够帮上忙，她一直都在竭力的修炼着，而如今，却要让她将吴天置于险境吗？秋紫云俏脸黑得极为难看，若是可以，她愿意和眼前的人拼命，可是她不敢轻举妄动。

　　姚萌萌三女依旧瘫在了旁边，可以说生死完全都在对方的一念之间，她根本不知道自己动手的瞬间会发生什么，而龙鹏的话语更是让她的心情沉了下去。

　　“你放心，只要吴天出现了，我们定然不会对你们如何。我叫龙鹏，相信你跟冥王提一下这个名字对方就知道是谁，呵呵，希望你能够配合。”

　　“龙鹏？你们是龙宫的人？”秋紫云惊呼不已，她已然知道龙家被灭，如今被姓龙的人盯上，那自然就是龙宫的人，而她更知道龙宫的人强大无匹，那根本就不是冥狱所能够对抗的敌人。

　　她要如何？秋紫云前所未有的焦虑，龙鹏闻言眼中却是精光一闪，秋紫云既然知道他是龙宫的人，那么……她也该知道更多的内幕，至于冥王的行踪，更不会是问题了。

　　笑了笑，龙鹏竟是点头承认了自己的身份：“没错，我们都是龙宫的人，秋紫云，该怎么做你心里有数，冥王的母亲、妹妹，还有这一众的美女，啧啧，他们的性命可都握在了你的手里，若是她们因为你的决定出了什么意外，想必你也不知道该如何面对冥王吧？”

　　这瞬间，秋紫云猛地退了几步，的确，站在自己和其他人的角度上，没有人愿意为了自己将吴天带进危局，可若是吴天自己知道了这一切的缘由之后那个男人会怎么想？她稍微想想就能够知道。

　　“你……你们……”秋紫云愤恨的盯着龙鹏龙研，眼里满是不甘和愤怒，和这样的眼神对视着，龙鹏也忍不住侧过了脑袋，这样的办法本来就不是他想要利用的，可既然到了这个地步，他也不会停止。

　　“联系冥王吧，跟他说，我们会在这里等他，三日为限，若是三天之后他还没有出现，那么会发生什么，我们便也不知道了。”

　　说话间，龙鹏话语里面已然是带了一丝冷意，竟是让得秋紫云浑身一颤，身上有了冷汗溢出，她不是一个没有眼力见的女人，自然能够看得出龙鹏没有在说笑。

　　咬了咬牙，秋紫云盯着姚萌萌几人看了一会，又转身看了眼如今秦云和吴雨嫣两人所在的方向，终究心中有了绝望。

　　如今她还能如何？她知道自己找吴天是大错，可除了找那个男人，现在她还能做什么？狠狠吸了口气，她侧过了身子走到了旁边。

　　此时，闭关中的吴天到了最为关键的时刻，而相比与他，红莲竟然在一天之前已经出关，此时的她修为果真再进一步，踏入了帝级高阶，而以她现在的身份和实力，这帝级高阶的含金量可真是多了太多。

　　便是天刀这位老牌的帝级高阶在红莲面前，都感觉到了一阵压力，看着自己这个小女儿，天刀似乎才明白天铭在闭关之前说的那些话是什么意思。

　　出关了的红莲一直呆在吴天所住的地方等待他的出关，她很安静，只是偶尔看向了吴天所呆的地方，感受到那股时常波动的气息，她脸上有了一抹莫名的笑意。

　　“如今就等你出来了。”红莲轻声呢喃，眼中有着一丝期待，她很清楚只要吴天出关，吴天本身的修为绝对更进一步，至于那时候他们两人的实力究竟谁强谁弱，却又是二话。

　　不过猛然间她脸色微变，她怀中的通讯器竟是突然响了起来，她之所以变色，是因为若非紧急情况，一般是不会通过这个渠道来联系她的。

　　在她拿出来的瞬间，更是猛地站了起来，狠狠吸了口气，她接通了通讯器，轻声喝道：“紫云，怎么了？”

　　原来，秋紫云一直联系着吴天，没想到对方一直没有应答，想到如今吴天应该是和红莲在一起的，所以她找到了红莲，所幸的是红莲当即就接通了。

　　“红……红莲，吴天在你身边吗？”秋紫云嘴角扯了扯，想要说出缘由，可到了嘴边，又生生的被她吞了回去。

　　红莲秀眉轻佻，心中有了一丝不详的预感，她和秋紫云之间的关系不算太亲密，可也知道这个女人明白什么时候做什么事情，如果没事，这个时候是绝对不会打扰吴天的。

　　“他在闭关，有什么事情跟我说吧。”红莲挑了挑眉，脸色沉了一分。

　　可迎接她的却是对方的沉默，在她再度开口的瞬间，另一边突然想起了一个声音，竟是一个男人的声音，她甚至还觉得有些熟悉。

　　“冥狱的人？呵呵，我是龙鹏，我想我们应该是见过的，没想到会以这种形势通上话，让冥王说话吧。”龙鹏的声音突然响起，声音冷的让人有些颤抖。

　　这瞬间，红莲脸色彻底变了，的确，她是觉得这个声音有些熟悉，而那龙鹏两个字更是让她彻底想起了这个男人是谁，可……龙宫的人为何会找上秋紫云她们？脑中思绪万千，她突然想到了一种可能。

　　“你……你们竟敢对她们动手？龙鹏，秋紫云她们不过是一群普通人，你堂堂龙宫，竟是会做出这种事情！”红莲怒喝道，俏脸上的冷意，简直能够将周边的一切冰冻。

　　而这一瞬间，龙鹏竟是沉默了一会，随后更是说道：“你放心，我们要见的只是冥王，冥王出现，他身边的这些女人，龙某绝对不会动她们一丝一毫，不过时间只有三天，三天过后，冥王却依旧没有踪迹的话，那么……结果会如何，龙某丝毫都不敢保证了。”

　　砰！红莲一掌拍在旁边的桌椅上，也不知道是因为被气的还是因为着急，这一掌之下那桌椅竟是应声而碎，那力道也当真是让人惊骇。

　　脸色变了又变，她侧头看了眼如今吴天所在之地，微微沉默之后，轻声喝道：“你放心，三天之内我们定然会出现，若是在那之前你们敢动她们动什么手脚，我发誓，定然会让整个龙宫为她们陪葬。”

　　龙鹏微愣，似乎也因为红莲这个誓言而感觉心惊肉跳，只是反应过来之后他却是摇头轻笑，觉得自己似乎太过看得起对方了一些。

　　让龙宫陪葬？也真是不知道天高地厚，可惜他却不知道如今红莲已然是命阁最为尊贵的人之一，以她之后的能量若是一心要龙宫陪葬，谁又敢说那真是梦？

　　这一切龙鹏自然不知道，他轻声笑了笑，说道：“龙某人从来说到做到，希望三天之内能够见到冥狱之人。”

　　话语一落，他竟是直接挂了通讯器，红莲脸色又是一变，可惜通讯器已经没有了声音，她沉默了半晌，呢喃自语：“这个时间肯定不能打扰他，看来只能动用命阁的人了。”

　　想到此，她也是感到极为庆幸，若是如今他们还只是冥狱原先的实力，这种局面之下绝对九死一生，可命阁的存在让她有了极大的信心。

　　不过就在这个念头闪过的瞬间，旁边的房间当中却是有着一道气息突然变得躁动了起来，红莲猛地抬头，而后脸上满是喜色。

　　吴天终于有了反应，而且还是在这个最为关键的时刻，红莲彻底的松了口气。

　　果然没有过去多久，里面的气息愈加的躁动，这种躁动持续了十来分钟时间，而后彻底消失，又是几分钟之后，房间里面走出来一道身影，那不是吴天又是谁？

　　而此时的吴天已然是踏入帝级高阶的强者，红莲见状俏脸上再度有了一抹笑容。


第628章 黑夜潜入

　　“恭喜你了，终于突破到了帝级高阶。”红莲展颜轻笑，此时因为吴天的突破，心情好了很多。

　　吴天微愣，当他感受到红莲的修为瞬间嘴角都是扯了扯，有些羡慕，更有些无奈：“呵呵，同喜同喜。”

　　如今他的确是突破了，可红莲本人又何尝不是也突破了？要知道当初他们一起来到这里的时候，红莲不过是皇级巅峰，可因为那圣级传承，她生生的突破到了帝级中阶。

　　因为他们两人之间的事情，红莲又突破到了帝级高阶，这种修炼速度简直如同坐了火箭啊，便是相当自负的吴天，面对这种局面，也是无语以对了。

　　或许是看透了吴天这种心思，红莲也是咧嘴轻笑，在这之前便是她自己也没有想到过自己会有如今的造化，不过想到刚刚龙鹏的威胁，原先的那些好心情也尽数消失了，脸色更是变得有些冰冷。

　　看到红莲神情突然一变，吴天眉宇轻佻，有些愕然的问道：“你……这是怎么了，发生了什么事情吗？”

　　咬了咬牙，红莲将秋紫云那边发生的事情尽数说了出来，最终轻声喝道：“说是三天之内必须出现，否则他们便要对阿姨她们动手了。”

　　她脸上满是愤怒，他们讲究恩怨情仇，有恩报恩，有仇报仇，却一时之间忘记了还有秦云她们那些普通人的存在，若是因为自己等人的失误搭上了秦云等人的性命，他们终生难安。

　　吴天脸色也是巨变：“这……他们是怎么找到紫云她们的？我不是已经给她们做了安排吗？怎么会……”

　　他安排的那个地方可是极少有人能够发现的，甚至他自负的认为，没有人能够发现和他有关的人都在那个地方，却没想到终究还是被龙宫的人找到了。

　　不过说到最后他心中也是恍然，龙宫是什么样的存在？说到底也是巨头之一，是他本人太小看了对方才会有如今的局面，狠狠吸了口气，他竭力的压制着心头的那些躁动情绪。

　　“三天么？从这里赶过去时间足够了，既然如此，那我便去跟你父亲母亲他们辞行。”

　　说着他已经是先一步走了出去，却被红莲直接给拉住，无奈说道：“闭关了这么久，洗一下再去吧，到时候我跟你一起回去一趟，既然龙鹏找到了阿姨她们，还想要以这个方式和我们见面，想必是已经布下了埋伏，你一个人回去太危险了，再说，想必龙鹏他们的目标也不会单单是你一个人。”

　　言语当中带着一丝凛然，龙宫要灭的绝对是整个冥狱，只是以他们如今的实力，再想杀了他们，当真不是那么简单的事情，即便只有她和吴天两人，也足够让龙宫喝上一壶。

　　吴天整个人一顿，而后脸色也是有了变化，他蹙眉沉思，觉得的确如红莲所言，那些家伙必然做好了准备在等着他的自投罗网，微微点头之后，他转回了房间。

　　稍微洗漱之后他和红莲便去见了天刀，他也没有丝毫隐瞒的将那边发生的事情说了出来，而天刀闻言眉宇紧蹙，眼中有些讶异之色。

　　他了解龙家和冥狱之间的仇怨，自然也了解冥狱为了报仇，一直以来都做了什么，甚至知道如今龙宫也没有想过饶了冥狱，只是有他们站在身后，他也没有太过担心红莲的安全。

　　却没想到如今会发生这样的事情，眼神闪了闪，天刀笑道：“这么说，你们现在就想离开了？”

　　说着，他看向了红莲，显然相对于吴天，他更在乎的是红莲的想法，红莲眉宇轻蹙，依旧没有任何隐瞒：“没错，龙鹏给了三天时间，现在出发，明天就能够到达那里，他动的是冥狱的人，我们自然不会轻易放过他们，所以我们现在是来跟您打个招呼的。”

　　天刀嘴角微抽，如今他依旧能够感觉到对于红莲而言，冥狱似乎比命阁更加重要一些，他多少有些不甘，可想想即便如此他又能如何呢？红莲毕竟在冥狱当中呆了那么多年。

　　吸了口气，天刀点头说道：“既然如此，那我也不拦着你们了，你们的实力也的确足够应付的，不过为了以防万一，我让两个人跟着你们一起去。”

　　而后，他不等吴天两人拒绝，直接喝道：“天盈，天保。”

　　瞬间而已，两道身影一晃而过，他们单膝跪在了天刀的面前，态度极为恭敬：“阁主。”

　　天刀微微点头，看向了红莲，说道：“他们两人是我最为得力的下属，都是帝级高阶的修为，这一路上应该能够帮上你们不少忙。”

　　帝级高阶？吴天闻言心中一惊，而后更是有些惊喜，至于红莲，眼神微微闪烁之后便没有太大的变化，她如今算是命阁的传承人，天刀这么做自然非常容易理解。

　　微微点头，红莲转身对天盈以及天保笑道：“辛苦两位了。”

　　天盈和天保连忙摆手，天盈更是说道：“少主客气了，您是命阁的少主，为少主做事本就是我们的本分，何必谈什么辛苦不辛苦的，呵呵。”

　　当初他们可是也进去了那个地方，对于那里的一切他们心中也有一些底数，眼前这个女人根本就不是普通女人，更何况他们都能够感觉到如今红莲已经是帝级高阶的修为，他们哪里敢有丝毫的托大？

　　而且，如今的命阁已经风向大变，红莲注定了会成为命阁这么多年最为强大的一代主人，甚至命阁的人也期待着红莲能够在不久之后的博弈当中，拔得头筹。

　　跟天刀打过招呼之后，红莲又去了一趟徐璐那里，徐璐倒是没有什么可交代，至多也就是嘱咐几声注意安全，从徐璐那里离开之后，他们便直接朝着目的地前进。

　　一路上吴天心中焦虑，只是想到龙鹏说的那些话语，他强自镇静下来，而此时他除了自我安慰之外，又能干什么呢？

　　翌日黄昏，他们已然到了目的地，不过吴天和红莲没有立刻去见龙鹏等人，而是随意找了个人可以接近秦云几人所住之地，得到的消息倒是让他松了口气。

　　尽管那里已经不能随意接近，可按照外界的情况来看，至少没有发生什么弥补不来的事情，而此时的龙鹏等人，按照那个人的消息来判断，依然还在院子当中。

　　只是……如今的房子依然改了主人，不过对于这些吴天并不在意，知道里面没有发生什么大事之后，吴天便松了口气，此时他能做的便是安静的等待夜晚的降临，到底里面如何，他会趁着黑夜进去一探究竟。

　　黑夜降临，两道黑影划过长空出现在了秋紫云几人所住的院子上空，而此时的院子却是显得异常的安静，静得有些让人觉得诡异。

　　这两道黑影赫然就是吴天和红莲，吴天轻哼一声，以几块的速度没入院子当中，他对这里也算熟悉，很快他便来到了秦云的房间，此时当他站在门外的瞬间，附近情况猛地一变。

　　周围的点灯瞬间亮了起来，随之更是传来一阵戏谑的笑声：“啧啧，冥王果真是一个孝子，倒水龙某小看了你们了，呵呵。”

　　话音一落，几个脚步声传了过来，吴天猛地转生，看到的人赫然就是龙鹏，在他身边安静的站着几道身影，其中龙佩和另外一个帝级高阶的强者，赫然在列。

　　吴天心中一凛，暗自有些庆幸，这次若是没有天盈和天保同行，或许……他们还真的有不小的麻烦，毕竟即便他和红莲能够拦下龙鹏和另外两个帝级高阶的强者，他们还有那么多的同伴。

　　那些人谁来拦？以这里的阵容显然丝毫不是对方的敌手，不过既然天保和天盈在此，他如何需要担心？

　　轻哼一声，吴天脸色顿时冷了下来：“龙鹏？想不到堂堂龙宫，竟然会对一些普通女人动手，何尝不是吴某，高看了你们。”

　　言语之间有着无法掩饰的愤怒，这次是他太不小心了，这件事情对他而言也算是一个警告，而龙鹏闻言嘴角也是猛地一抽，只是不等他说话，吴天的冷哼声再次响起。

　　“我的母亲，还有秋紫云她们如今在何处？希望你不要食言了。”

　　他淡淡的看着龙鹏，可了解他的人才知道，此时的他很是紧张，因为紧张，他才没有立马让天盈和天保跟在身边，而是将他们安排在外面，他担心对方一个冲动做出了他也无法挽救的事情。

　　“哼，龙某人岂是食言之人？既然答应过保她们平安，自然就不会动她们，越过这扇门，你便可以看到她们了。”

　　龙鹏双拳紧握，单单从他的面色便足以看出他此时的愤怒，只是目前为止他还在忍耐，因为他没有看到自己想看到的人。

　　双眼环视了一下，龙鹏眼中的冷意愈加的浓了一些，带着一丝讥讽和怒意说道：“冥王这是单枪匹马而来吗？啧啧，是你太过自信，还是太小看了龙某人？”

　　他要的是冥狱所有人，原本他以为吴天会将冥狱其他人都带上了，可如今的情况让他愕然，也让他非常失望。

　　然而，吴天闻言却是丝毫不将他的话语放在心上，他连忙推开了房间，看到里面的人瞬间，心中也是彻底松了一口气，还好，该在的依旧还在。


第629章 战

　　房间当中，秦云、吴雨嫣、以及秋紫云四女尽皆都在，只是此时的她们满脸焦急的看着他，想说话却说不了，想动同样是动不了。

　　可至少对方尽皆平安，这也是吴天最为在意的，看到对方平安，他也彻底松了口气，甚至轻声呢喃：“还算你有些信用……”

　　他慢慢转身，此时的他已然恢复了往昔的从容，目光在龙鹏以及龙佩等人身上扫过，当他目光落在龙佩身上瞬间，瞳孔微微一缩，这个男人看起来让人感觉有些发寒，一看便知道不是什么好予之色。

　　不过很快再次将目光放在了龙鹏身上，说道：“龙鹏，既然吴某已经来了，想说什么，想做什么，便直接冲着我来吧，我倒也想看看，你手里还有着什么样的底牌。”

　　“若是你凭借的是身边之人，恐怕今夜依旧要让你失望了呢。”说着，他带着一丝戏谑的看向龙鹏，淡淡的笑着，却让人无法忽视。

　　龙鹏心中一突，眉宇更是猛地蹙起，他死死的盯着吴天，似乎是想看透这个家伙是在说真话还是在忽悠自己，若是真话，他凭借的又是什么？若是忽悠自己……他并不觉得吴天会那么无知。

　　可在他说话之前，龙佩开口了，带着一丝自傲和自负，他冷冷的打量着吴天，仿佛在俯视着对方一般：“失望？呵呵，都说冥王是个不可小觑的角色，如今看来，也不过是个自大的家伙呢。”

　　自从吴天进来到现在，龙佩便一直在打量着吴天，只是到现在为止吴天似乎没有丝毫让他惊讶的地方，看起来非常普通，就如一个正常的为自己母亲，为自己女人着急不安的男人。

　　可就是这样的一个人竟然敢在自己面前说这样的话语，不是自大又是什么？在龙佩眼中，只要这冥狱出现了，那必然是瓮中之鳖，想逃？那不过是做梦而已。

　　听到龙佩开口，龙鹏忍不住挑了挑眉，却是没有接话，他虽然没有龙佩想的这么不堪，可他同样想看看吴天会怎么接话，失望？到底是会让谁失望呢？

　　吴天嘴角微微扯动，他就那么直直的看向了龙佩，不曾带着一丝的慌张或者是担忧：“你是谁？看来是龙宫给龙鹏派遣的帮手了？呵呵，帝级高阶？修为倒是不弱，可惜，便是加上你也只有三个帝级高阶，想动我们，却是难了一些。”

　　话语一落，龙鹏几人只感觉到一阵风过，而后一道倩影就出现在了吴天的身边，她静静的站在那里，可眼中散发着透骨的冰冷，仿佛足以将人冰冻。

　　看到红莲，龙佩眼中精光大闪，如今的红莲接受了传承，自身的血脉也得意苏醒，她浑身的气质发生了天翻地覆的改变，再加上她本就貌美的容颜，对于有些桀骜的龙佩那是极具吸引力。

　　只是对方站的位置不得不让凝重对待，而龙鹏更是瞳孔猛缩，他自然知道这个女人是谁，可让他变色的不是对方的出现，而是对方修为的变化，不仅如此，此时他似乎才发现吴天本身的修为也有了精进。

　　“你们……你们竟是都踏入了帝级高阶？”龙鹏惊呼出声，话语当中满是不可置信和震惊，这简直就是惊天之雷，让他都不明了方向，要知道上次他们相遇的时候这个女人还不是帝级，可如今……龙鹏隐隐中感觉有大事发生，可他根本想不到一丝一毫的关联，他死死的盯着吴天和红莲，一动不动。

　　“她也是冥狱的人？”龙佩眼神微闪，也不知道在想些什么。

　　“没错，她正是冥狱的红莲，可在上次我们相遇的时候她连帝级都没有踏入，如今却……生生的达到了帝级高阶，这简直是天大的奇迹。”

　　即便龙佩有着极度的自信，此时心脏也是狠狠一抽，龙鹏是在开玩笑吗？可他看着龙鹏的表情，这家伙一脸的凝重和认真，哪里有丝毫开玩笑的意思？

　　可就在这瞬间，红莲轻轻呼出一声尖叫，划破长空传到了外面，龙鹏几人脸色微变，可不等他们反应过来，又是两道黑影闪烁而过，最终停在了吴天和红莲的身边。

　　不是天盈和天保，那又是谁？四人站在大门之前，健在如同四大金刚，没有谁能够轻易过去，天盈和天保的出现是真正的让龙鹏变色了，一张脸黑到了极致。

　　“你……你们怎么会……”虽然没有多少交集，甚至只是一面之缘，可他知道这两个人是谁，然而，这两个家伙为何会出现在这个地方？龙鹏心中愈加的不安了。

　　天盈两人的话语，更是让龙鹏的心彻底沉了下去，之间天盈和天保对着红莲微微躬身，叫道：“少主。”

　　他知道两人是命阁的人，可命阁的人竟然称呼红莲为少主，那说明什么？龙鹏不是愚蠢之人，而龙佩等人也是面色巨变。

　　“少主？你竟然称呼她为少主？那她岂不是命阁的……”后面的话语他已然说不出口了，或许因为愤怒，也或许是因为震惊，他瞳孔猛睁的盯着吴天和红莲几人，双眼有些通红。

　　红莲嘴角扯了扯，看向龙鹏等人的眼神也更加冰冷了一些：“看来你知道的不少？可惜，你到底小看了我们，今天对谁而言是局，那还真是说不定了。”

　　话语一落，他右手轻挥，只见天盈和天保向着两边爆射而去，竟是和吴天以及红莲成了三角之势，他们这样做，分明是不想放过眼前的人。

　　“冥王，你这是……想吞了我们？”

　　龙鹏嘴角控制不住的抽了抽，同时也震惊不已，他觉得自己这个猜测应该有误，因为自己这边怎么也有三个帝级高阶的强者，就算对方多了一个，那么自己其他人就是吃素的吗？以他们这边的其他强者，完全能够灭杀一个帝级高阶，吴天这么做简直就是在鱼死网破了。

　　他不相信吴天会这么选择，可吴天等人的态度让他没得怀疑，而此时的龙佩，是真真切切的不知道该说些什么。

　　吴天眉宇轻挑，看了眼天盈和天保，心中却也是一动，今天秦云等人虽然没有出事，可谁知道下一次自己会不会这么及时，这些人敢对她们动手，那他绝对不会饶恕。

　　原本他也没想留下龙鹏等人，可天盈两人态度让他心思急转，最终他将目光落在了红莲的身上，顿时想到的更多了。

　　“或许……这么做是最好的选择，毕竟红莲刚刚回归命阁不久，这事情能隐瞒一会，就瞒一会，对红莲有利无害。而他自己刚刚突破，眼前的家伙何尝不是他最好的磨练刀石？”

　　这般想着，他的眼神也开始变得不一样了，最终更是冷哼一声：“是又如何？既然你们来了，以为我还会当做没有发生吗？总要留下一些代价。”

　　瞬间而已，他浑身的气息猛地散发了出来，宏厚的让人心颤，龙鹏脸色大变，他没想到吴天真的有这个胆子，他想要呵斥，却被吴天这突然释放的气息给憋了回去。

　　他似乎才意识到，此时的吴天已经到了帝级高阶，而当初跟他战斗的时候，对方才是帝级中阶，然而，在那种实力的时候便是能够和他战个不分上下，那么如今……莫名的，龙鹏心中一寒。

　　“你……果真要鱼死网破？”龙鹏已经产生了退意，因为他知道这个局面之下自己根本没有丝毫优势，而他的语气也变得更加的凌厉。

　　可惜吴天丝毫不为所动，他咧了咧嘴，笑道：“上一次你我的战斗被天谷给打扰了才没有进行下去，今天，便打完这一场！”

　　吴天爆喝一声，竟是率先动手，而他冲刺的地方更是对方人群的中间，在那里站着的赫然是龙鹏等三位帝级高阶的强者。

　　龙鹏怒意激昂，原先的退意也瞬间消失殆尽，吴天太过不将他放在眼里，他如何还会忍耐？当即也是怒喝道：“当龙某是好欺之人吗？哼。”

　　两人可谓是一触即发，龙佩等人也是有些措手不及，而更让他们措手不及的是，在吴天暴掠而来的同时，红莲竟然也紧随气候，瞬间的功夫，现场便是大乱。

　　红莲主动盯上了龙佩，因为刚刚这个家伙的眼神让他非常不爽，单单是看着龙佩的眼神她也知道这个家伙不是一个好予之人，今日，她断然要将龙佩留在这里。

　　眼看被红莲盯上，龙佩倒是有些意外，而后嘴角忍不住浮现一抹轻笑，在他眼中自然不将龙佩看做对手，可是两人交手数个回合之后，龙佩脸色彻底变了，他明白自己竟是小看了这个女人。

　　按照龙鹏所言，这个女人应该是刚刚突破不久，可一身的实力简直比一些老牌的帝级高阶强者更加厉害，哪里像是一个新手？凝神间，龙佩不敢再有丝毫的大意。

　　红莲眼中冷意更甚，下手的时候也是一招比一招狠辣，没过多久，便是将龙佩打得连连后退。

　　另一边，天盈对上了另外一个帝级强者，至于天保，却是和其他的人对抗上了，因为对方人多，尽管他能够保持不败，却是明显的处于下风。

　　不过这种局面很快便得到了改变，因为吴天在对战龙鹏的同时，竟是还有时间兼顾其他强者，给天保减了不少的负担。


第630章 激烈

　　在他还是帝级中阶的时候已经能够和龙鹏战个不相上下，如今他已然是帝级高阶，实力岂止增加数筹？仅仅是数十个回合之后，他已然是处于了上风。

　　而此时的天保面对那么多的强者又是落入了下风，吴天在对战龙鹏的同时，自然也就稍微顺手帮了些忙，只是他这样的举动也彻彻底底的激怒了龙鹏，这瞬间的龙鹏，脸色当真是前所未有的阴沉。

　　“和我战斗，却还有心情去管别人的闲事？你还真是看得起自己！”龙鹏感觉自己的呼吸都是变得急促了起来，这对于他而言，简直就是赤果果的侮辱。

　　他是谁？堂堂帝级高阶的强者，却被吴天如此轻视，可惜他的爆喝声根本就没有被吴天放在心上，甚至在某个瞬间，吴天还忍不住嗤笑了一声。

　　看得起自己么？他自然对自己的实力有着自信，而今天，他也会尽数将自己的实力表现出来，眼前这些胆敢对他的人动手的家伙，他一定会竭尽全力尽数将其留下，这，也算是他再度给予龙宫的一个教训。

　　“呵呵，是不是有这个实力，你不是很清楚么？有能力，便将我拦下，如何？可惜，你能做得到吗？”吴天轻声一笑，随意自然，只是眼眸之中满是讥讽。

　　龙鹏心中狠狠一抽，怒哼一声，整个人的攻击也变得愈加凌厉起来，他今天无论如何也要将冥王这个混蛋留下，让他彻底明白得罪自己的下场，可惜，一人付出全力，另外一个却依旧轻松随意。

　　随着时间慢慢过去，龙鹏的脸色已经是变得有些惨白，再度相碰之后再度分离，他看向吴天的眼神已然全是惊骇，这个男人的实力强大的让他震惊，让他无法理解。

　　“不过是突破到了帝级高阶，可……可你为何如此强大？”龙鹏凝神轻喝，眼中满是不解，同样是帝级高阶，可他能够明显的感觉自己和吴天的差距，这种差距，当着太大了一些。

　　是他经历的战斗少了吗？显然不是，他们就是龙宫的刀，一生经历的战斗数不可数，可也正是因为如此，他心头的震惊和疑惑才会更加的浓郁，他死死的盯着吴天，想将其看个通透。

　　这瞬间，即便他身上依旧受伤不轻，可是他似乎丝毫不曾在意，他眼中似乎只有吴天，而此时，他似乎逐渐变得安静了下来，不再轻举妄动。

　　吴天眉宇挑了挑，眼中倒是闪过一抹讶异，龙鹏的确非常愤怒，可到了现在这个男人又莫名其妙的冷静了下来，很显然，这个男人绝对不像表面上看起来那么容易愤怒。

　　不过，如今的他对这些都没有一丝一毫的兴趣，便是龙鹏自己停止了战斗，可那又如何？龙鹏自己停止了，却不代表他也要跟着龙鹏，轻哼一声，他腰间的软剑瞬间出鞘，带着凌厉至极的冷光。

　　看到吴天的动作，龙鹏心中猛地一突，一股浓郁到了极致的不详涌现心头，他感受到了威胁，而且是前所未有的威胁，这瞬间的他竟是忍不住退后了几步。

　　吴天手握凌厉软剑，咧了咧嘴角，眼中的杀意顿时涌现澎湃，他自然能够看到龙鹏眼神的变化，他也有些讶异于这个男人的敏锐感觉，可便是那样又如何？他的软剑出鞘，岂会没有针对之人？

　　“哼！”轻哼一声，吴天的身形已经是诡异的消失不见，再次出现之时已然出现在了龙鹏的身边，他的速度极快，而手中的动作更快，不过龙鹏究竟是帝级高阶强者，即便没有看清楚吴天的具体身影，可那瞬间的危机从他心头涌现，竟是本能的选择了躲避，而这一躲避，也让他刚刚好的躲过了吴天的攻击，只是反应过来的瞬间，他脑门上已经满是冷汗。

　　吴天实力的增加当真让他无法理解，因为强了太多，强的让他无法看透，面对吴天的时候他都有种感觉自己在面对着龙宫那些帝级巅峰的老家伙，可这又怎么可能？吴天终究不过是一个刚刚突破的帝级高阶强者而已，一个和他修为等阶的存在，他如何会给自己那等无法理解的压力？

　　他心中思绪万千，可惜不等他理会清楚这一切，吴天整个人再度欺身而上，这一次他的手段更快，也更加的狠辣了一些，龙鹏面色巨变，整个人也是猛地退了退。

　　不过他终究是堂堂的帝级高阶强者，便是心中疑惑万千又如何？眼看吴天步步紧逼，他眼中的冷意也愈加的浓郁，甚至在知道自己多半不是吴天的对手之下，他依旧选择了悍然迎敌。

　　砰砰砰！两人拳脚相碰，而后更是传出了金属撞击的声音，这一切也足以看出龙鹏和吴天之间交战的激烈，他们战斗的时间算不上短，却也算不上长，在红莲已经占据了绝对上风的时候，在天盈依旧和龙宫第三位帝级高阶强者的同时，吴天一脚踢在了龙鹏的胸膛之上，顿时，龙鹏身影如同离弦之箭一般激射而出，鲜血狂喷。

　　龙鹏脸色惨白至极，他挣扎的站了起来，一脸震惊的盯着吴天，眼中有着愤怒和不甘，他原本以为自己再次找上了吴天，便是能够将冥狱连根拔除，可眼前的一幕算是怎么回事？他竟是落入了下风，甚至被这个男人堂堂正正的打败，这绝对是他之前未曾想过的，可如今他除了愤恨的盯着吴天又能如何？

　　而两人的战况一现，现场的气氛也随之大变，不管是龙佩，还是那个龙宫第三位帝级高阶强者，甚至是跟随他们一起行动的龙研等人，在龙鹏被踢飞的瞬间，他们便是脸色巨变。

　　“龙鹏大哥！”龙研更是惊呼不已，几个纵身便来到了龙鹏的身边，看那个情势竟是隐隐的将其挡在了身后，不过瞬间而已便被龙鹏给推在了旁边。

　　他自然明白龙研的意思，可惜他堂堂龙鹏便是在这种时候又如何会站在一个女人的身后？他绝对不会做出这样的事情，也不会允许这样的事情发生，龙研挣扎了一下，只是看到龙鹏的眼神瞬间，身体颤抖了一下，终究还是让了过去。

　　吴天双眼微微闪烁，龙研的举动他看在眼里，当下对于这个女人也有些侧目，不过到底也仅仅如此罢了，他不可能因为什么原因而停止自己的行动，此时的吴天淡漠的看着龙鹏，似乎是等待着他的下一步动作。

　　看他的神情，似乎他已经断定龙鹏不会让他失望，而现实也是如此，龙鹏越过龙研，就那般的和吴天正面相对，尽管嘴角依旧有些血迹，脸色依旧惨白，却从不躲闪吴天的目光。

　　“咳咳！”龙鹏再度咳血，可眼中的执着依旧没有改变：“冥王，你的实力的确强大，可即便如此那又如何？哼哼，我龙鹏岂会是那么轻易被打败的人？”

　　话语他一落，他似乎又要动手，却没想附近正在和红莲对战的龙佩率先爆喝出声：“住手，龙鹏，不要再伤上加伤！”

　　这瞬间，一道身影以尽快的速度爆射到了龙鹏的身边，此人赫然就是龙佩，也就在刚刚他意识到了龙宫所处的局面之时，他心中顿时惊骇不已，也打着注意暂时摆脱让他头疼的红莲。

　　显然他成功了，尽管他处于下风，可他终究摆脱了红莲，暴掠到了龙鹏的身边，因为他很清楚如今他们龙宫的局势太差，要是再战下去，对于龙宫而言显然不是什么明智的选择。

　　只是……他不想再战，吴天又岂会轻易的让他如愿？也就在落在龙鹏身边的瞬间，吴天的眼神便冰冷了一分，此时他心中似乎有些猜测，或许这对他亲人动手的想法是眼前这个看起来有些阴郁的家伙出的主意。

　　尽管他没有确切的证据，可是这种感觉非常强烈，而吴天，恰恰又是一个非常相信感觉的人，所以就在红莲跟了过来，要对龙佩再次动手的瞬间，吴天挥了挥手，制止了她的举动。

　　他只是冷冷的看着龙佩，沉默了半晌突然说道：“或许……对我家人动手的主意，是你出的？”

　　龙佩整个人都是一愣，而后心情变得有些怪异，嘴角抽了抽，却是没有否认，甚至还直接承认了自己的举动：“没错，的确是我出的，龙鹏大哥性格太过耿直，可惜……龙宫要的是冥狱伏诛，我们的时间又不多，再加上这么长时间没有冥狱的消息，龙鹏大哥急了，我也就出了这么个主意，显然，我这个主意不错，只是……”

　　只是……他太低估了冥狱的实力，更没想到这群人里面有着那样卓绝的身份，命阁的少主，这样的人便是他们也不敢轻视，而这个消息显然一旦被传扬出去，必然是一个滔天炸弹。

　　眼看龙佩直接承认了自己所为，吴天有着瞬间的愣神，可是随即，他的眼神变得愈加的冰冷，满是愤怒和杀意：“既然如此，那么这个孽便是你们自己做的了，怪不得谁！”

　　任何胆敢对他亲人动手的存在，他都不会丝毫留情，他对着红莲微微点头，红莲瞬间领悟了他的意思，瞬间的功夫，她浑身的气息又是一变。

　　龙佩也控制不住有些心慌，眼见吴天想要再次动手，他连忙喝道：“先停下，我还有话要说。”


第631章 提议

　　局势不同，态度也随之不同，原本即便吴天这一边有着四个帝级强者，可他有着自信，便是对方想要动手，也无法对他们那一边造成威胁。

　　可……这战斗才开始没有多久，他和龙鹏先落入了下风，原本所谓的一点点优势也不见了丝毫，只要战斗继续个十来分钟，他们的结局便不知道会是什么样的局面。

　　那时候龙鹏被杀，而他又落入了下风，只要吴天转头和红莲联手对付他，他绝对有死无生，然后对方完全有那个实力一个个的将龙宫的人覆灭，这样的结局绝对不是他想要看到的局面。

　　所以，他鲜少的慌张了起来，言语当中带着明显的慌张，可惜，吴天哪里会听从他的叫声？原本他让红莲停手，也只是想亲耳听听那个主意是否是眼前这个家伙所出，如今已然得到了证实，他如何还需要停手？

　　冷哼一声，吴天浑身杀意爆棚了起来，便是红莲修为也忍不住微微蹙起，这样的吴天似乎她已经和久没有见到过了，不过转念一想，她又是恍然，随即她的眼神也变得愈加冰冷。

　　“现在还想说什么，已经晚了！既然有这个决定，那么……便承担起这个结果吧。”红莲怒喝一声，而后整个人再度朝着龙佩暴掠而去，龙佩看着这个女人浑身散发着杀意，头皮一阵发麻。

　　只有和红莲亲自交过手，才知道这个女人的难缠，她没有丝毫女人的柔情，这下手之间的招式一次比一次狠辣，有时候他都要怀疑这究竟是不是一个女人了，而且还是这么一个有味道的女人。

　　可惜没等他再次说什么话语，红莲已然到了他的身边，而且她的攻击愈加的凌厉和刁钻，龙佩原先想说的话语竟是这么生生的被他吞了回去。

　　龙鹏脸色也是巨变，若说原先他还有一些怀疑吴天的决心，可现在他是真真切切的感受到了那几乎实质的杀气，他明白彼此之间已经没有了回转的余地，可是……他依旧是不甘心。

　　已经再次交手的红莲和龙佩，彼此间愈加的没有留情，他们越大越是激烈，而吴天的目光再次落在了龙鹏身上，也是打算动手了。

　　可是让他有些讶异的是，自己仅仅看向了龙鹏，而龙鹏竟是率先动了手，是想挣扎吗？吴天嘴角扯了扯，脸上浮现一抹讥讽，若是在如今的他手中还能被这个状态下的龙鹏反扑成功，他也太失败了一些。

　　轻哼一声，仿佛有着异样的默契一般，两人再度交锋，这次交锋没有持续多久便已经落寞，而龙鹏，没有意外的陨落在了吴天的手中，吴天淡漠的看着龙鹏的尸体，未曾有丝毫的变色。

　　龙宫一行人终究是慌了，龙研几个一直跟随龙鹏的家伙满满的都是愤怒和仇恨，他们想拼死为龙鹏报仇，可惜在绝对的战斗力面前，他们又能如何？

　　吴天解决了龙鹏之后没有去和红莲战斗龙佩，而是和天保一起对其他的强者动手，在吴天手中，这些人没有坚持多久便也是陨落在他和天保的联手当中。

　　最终便是龙佩以及另外一名帝级高阶的强者，到此时，原本想要覆灭冥狱的一群家伙，结果竟是落了个全军覆没的下场，尽管挣扎，依旧没有用处。

　　而对于吴天来说，这一切仿佛早已注定，他的神情始终都是那般冷漠，冷漠的让人有些心颤，直到将龙鹏等人的尸体处理完了之后，吴天的神情才逐渐的变得正常，他也立马将秦云等人解救了出来。

　　对于秦云等人而言，这一场经历绝对是惊恐至极的，尤其是秦云和吴雨嫣两人，她们绝对不会想到自己竟然会面临如此威胁，而秋紫云俏脸上满是愧疚之色，若不是她的实力太低，她如何会将吴天等人拉入危局当中？若是今天不是吴天他们实力更强大一些，结果又会是如何？稍微想想，秋紫云便感觉浑身发寒，那种结局，绝对不是他想看到的。

　　所以，即便是在被解救之后，她也不太敢去和吴天对视，吴天也发现了秋紫云的异样，却因为秦云等人，他没有第一时间去和秋紫云谈话，不过两人正面相对那是必然，如何是秋紫云想要躲避便能够躲避的了的？

　　房中，吴天有些好笑的打量着秋紫云，这一面的秋紫云他倒是没有见过，他依旧记得自己和秋紫云第一次见面的场景，那时候的她跟现在可真正的是两个模样。

　　秋紫云双眼闪烁不定，却终究还是因为吴天太过炙热的眼神，还是和他对上了：“这……吴天，抱歉了，是我没有保护好她们，我……”

　　吴天没有说话，没过多久却是轻轻嗤笑了起来，他不是一个愚蠢之人，这样的事情如何可以去怪罪秋紫云？那都是龙鹏等人的手段，这个女人面对那样的强者，又能做些什么？

　　可因为他的嗤笑，秋紫云脸色更加的惨白了，更因为他拥她入怀，秋紫云浑身狠狠的颤抖了一下，甚至那瞬间有着一丝挣扎，不过终究没有太过明显。

　　“这不是你们的错，都是龙宫的人太过欺人太甚，他们敢对你们出手，必然要付出一定的代价，不过还好，如今一切都过去了，你们都安全了不是么？你也完全没有必要自责，其他的事情我会处理好的。”

　　若说有错，其实这一次更大的错误之人是他，是他太过自信了一些，觉得那些人不会找秦云等人，或者说那些人找不到秦云等人，以至于他竟是将可能产生这样局面的事情给忽略了，怪别人？他还怪不上谁。

　　秋紫云秀眉挑了挑，脸色终于是好了一分，不过想到今天出现的龙鹏等人，她心中依旧一阵后怕：“吴天，以后你们有什么打算？这……你们和龙宫之间的事情，到了什么样的地步了？”

　　如今看到了对方一部分的实力，她是愈加的担心了，吴天闻言手中动作一顿，而后笑了笑，说道：“放心，还有几个月的时间，一切都将结束，呵呵，以我们现在的实力，龙宫已经算不上绝对的威胁。”

　　只要还有几个月的时间，一切都将落幕，到时候他们的生活也将彻底恢复平静，当然这个目标非常困难，可是他一定会拼命去争，去夺，没有人能够动摇他的决心。

　　秋紫云嘴角微抽，紧接着更是俏脸猛地一变，有些通红，却有些兴奋，却是此时的吴天竟是变得不安分了起来。

　　一夜风雨，翌日的两人脸色都是大好，而经过一夜的休息，其他人虽然依旧有些余悸，可因为吴天等人的存在，显然都暂时将那危机忘记了。

　　不过早餐之时，红莲的提议却是让得吴天心中一动，尽管他不想借助于其他人的力量，可红莲的提议无法不让他动心，若是如此，那么他的确可以不用再去担忧秦云等人的安危了。

　　只是想到命阁的人，他脸上还是有些迟疑：“这……这是不是有些不方便？红莲，你看要不要跟你天阁主请示一下？毕竟她们的身份有些特殊了点，如今我们除了龙宫这么多的强大，龙宫岂会甘心？”

　　龙宫终究是一个大敌，无论是对于他们冥狱而言，还是对于命阁来说都是如此，尽管他知道有着红莲存在，他们和命阁之间会有一道异样的牵扯，可……谁又知道其他人的真正想法呢？

　　所以尽管红莲的提议让他东西，他却依旧有些犹豫，他不想给红莲造成太大的压力，更不想在那事情来临之前，给红莲带来什么不便之处。

　　却不想红莲愣了愣神，而后直接挥手笑道：“这事情能算什么？阿姨和语嫣她们也不算是什么外人，不过是在命阁待一段时间罢了，何必这么麻烦？呵呵，我怎么也说是命阁的传承者，如何会连这么个决定都做不了？呵呵，吴天，你想多了啊。”

　　她脸上带着自信，那些老家伙终究是有判断了，而单单从天刀让天保和天盈两人跟在自己身边，便足以看出那些家伙对她的重视，所以她完全有这个自信能够做这个决定。

　　再者，以她和吴天之间的关系……红莲微微摇头，心中思绪万千，而吴天闻言扯了扯嘴角，却不知道该说些什么，尤其是旁边天保和天盈的帮腔，让他无言以对。

　　“少主说的不错，只是让几个朋友在命阁待一段时间罢了，少主完全能够做主，冥王真的想多了。”

　　天盈轻轻一笑，双眼却在红莲几人身上扫视，也不知道闪过什么样的思绪，而天保，虽然没有直接开口说话，却是对着吴天微微点头。

　　有这两人帮腔，吴天还能够说些什么？最终自然还是答应了红莲的提议，而秦云等人虽然有些犹豫，她们也不知道命阁究竟是什么地方，可想到今夜的结果，她们心中又是一阵凛然。

　　所以，他最终还是听从了红莲的安排，而吴天原本这次离开命阁之后没有再想回去的，可如今，不管是因为什么，他都决定再去一趟命阁，而后，他也打算逐渐将冥狱的人聚集了，即便不知道那些家伙如今情况如何了，可此时的他们，余下的时间也就一个月出头的样子，而这段时间当中，他们也依旧有事情要做。


第632章 回粤都

　　当天吴天便带着秦云等人离开了此时居住之地，翌日，他们便回到了命阁，对于红莲的这个决定天刀等人倒是没有多大的意见，只是眼眸微闪，便答应了下来，甚至声称秦云等人在命阁将会绝对安全。

　　对于他们的态度，吴天心中也是颇为讶异，不过如今的这个局面他也没有什么太好的办法，只能点头感激，依旧是在当日，他再次离开了命阁。

　　而这次离开的同行者，还有红莲，对于红莲而言，她的确是命阁的少主，却更是冥狱的红莲，她很清楚之后的那段时间当中，吴天还有冥狱的那些家伙到底将面临着怎样的局面。

　　天刀夫妇试着阻拦，甚至吴天也表达了反对的意见，毕竟如今的红莲身份有些特殊，他不可能再将她单纯的当做昔日的红莲，在她身上背负着新的责任，吴天自然也不能太过自私。

　　可惜，红莲丝毫没有听在心里，不过在冥狱和命阁之间，她终究是有了一个平衡点，这个平衡点最终让得天刀放人，也没有使得命阁和冥狱之间闹成什么不愉快，红莲即便有些不爽，也只能接受。

　　看着吴天和红莲的背影，天刀眉宇轻蹙，眼中闪烁着莫名深思，旁边，天保以及天盈静静站立，不过此时的他们眼中多了一丝疑虑，不像昔日一般，单纯的只是天刀的护卫。

　　“阁主，您……您就这么让少主离开，当真没有问题吗？若是天老出关看到这个局面，想必也会发怒。”天盈扯了扯嘴角，终究是蹙眉说道，她有些不理解天刀的决定。

　　如今的红莲是命阁的少主，她身上背负的责任和使命，那是整个命阁最为沉重的，而在不久之后一切都将拉开帷幕，这个特殊时期，少主如何可以这么随意的行动？若是出了个什么意外，谁来承担？

　　天保也是双眼盯着天刀，眼中带着浓浓的疑虑，他很少说话，更不会主动说话，除非天刀开口问他，而此时，他始终一副欲言又止的模样，显然有很多的话要说。

　　天刀身体抖了抖，脸色也是变幻不定，他侧头看了眼天盈，眼里有着一丝讶异，不过转瞬即逝，他沉默的看着吴天两人离开的方向，半晌之后才凝重轻喝：“红莲心中有数，勉强不得。”

　　“以他们二人的实力，想出意外也是困难，再说还有冥狱的那些人……至于天老那边，时间到了我自然会跟他解释，再者，一个月之后红莲便会回归命阁，一切事情也不会耽搁，所以你们无需担心。”

　　话语一落，他直接转身离开，那个模样显然是心中已经有了计较，天盈脸色微变，和天保对视一眼之后都浮现了一抹苦笑，显然，即便天刀如此说道，甚至他心中对所有的事情都有了底数，可从他的语气来看，显然他并非多么开心，只是有些事情就如他所说的那般，勉强不得。

　　离开之后的吴天和红莲一路来到了距离命阁最为接近的城市当中，他们随意找了一个宾馆直接入住，而后吴天终于是跟冥狱的那些家伙联系上了。

　　结束之后，吴天脸上满是惊喜，红莲看到他这番模样，眉宇轻佻，有些讶异的问道：“看来是有什么好消息了？莫非，有人突破了？”

　　冥狱的家伙都是帝级巅峰，或许彼此间的实力有些差距，可每个人都是仅仅再进一步，便能够踏入帝级的存在，如今她和吴天、还有另外两个家伙踏入了帝级，想必其他人也不会太迟了。

　　“没错。”吴天点头笑了笑，接着说道：“妖师这家伙也踏入了帝级，尤其是毒蛇得到了一些好东西，对提升实力有一定的好处，还有九幽，如今她还在闭关，想必出关之时应该也会突破了。”

　　冥狱之中共有十个主心骨，如今吴天、红莲、狂虎以及毒蛇和妖师已经踏入帝级，若是九幽随之突破，那么冥狱的实力必将有极大的飞跃。

　　再加上毒蛇嘴里的那些药剂，或许在时间到来之前让得整个冥狱的人，尽皆踏入帝级，这如何不让吴天兴奋？要知道在这之前，这一切都不是他敢想的局面。

　　开始的时候他以为自己和冥狱自保应该没有问题，可是随后他见到了魂殿的人，古家的人，萧家的人，甚至还有华家的人，一切都告诉他不久之后的风波到底有多么巨大，而他们冥狱在这中间又是何等渺小。

　　那时候他便知道实力才是关键，所以他们再次和人拼杀，期望能够在战斗中突破，而结果也是有的，却也不会让他想到会有如今的局面，到了现在他才真正的有些自信，能够在那场博弈当中存活下来。

　　红莲俏脸上的喜意也是浓郁至极，这些又何尝是他想到了的？连忙说道：“那……那他们现在在什么地方？接下来，我们去哪里会合？”

　　吴天眉宇轻佻，陷入了沉思当中，这个决定可不是轻易就能够做的，如今他们名义上还是魂殿的人，尽管那些家伙对冥狱没有什么好目的，可在撕破脸皮之前他还不想闹得太僵。

　　当初那魂涛也说过，在事情来临之前他会亲自联系他们，如今时间只剩下一个多月了，想必也快到了魂涛找他们的时间，如今他们若是离得太远也不是什么好事情。

　　眼神闪了闪，终究是有了决定：“回粤都，如今事情也快了，也快到了魂殿的人找我们了，还有其他几个势力的家伙……呵呵，若是不在他们眼界当中，还真是有些麻烦……再者，昆玉门那里，或许也还有些麻烦要处理，所以粤都这一趟，是必须回去了。”

　　说到昆玉门，吴天神情有些苦涩，他很在意昆腾这个忘年之交，可是昆腾有自己的立场，他也不能够勉强对方如何如何，如今还有昆韵这个死丫头，他还真不知道该如何面对昆玉门了。

　　不过，转念一想，他的眼神却是变得有些冷冽，他不会为难昆玉门，若是有人想将他们当做一把刀，想必也要小心自己会不会被崩碎了牙齿。

　　现如今的冥狱，和不久之前已然是脱胎换骨，以他们的实力根本不需要再和谁委曲求全，便是魂殿这样的存在，若是他不爽了，也敢直接撕破了脸皮。

　　红莲闻言心中微动：“回粤都？这样会不会有些冲动了，毕竟我们在粤都待的时间不短，龙宫的人不会错过粤都，一旦回去了，岂不是主动送进了他们的视线？”

　　那个地方终究是危机重重，红莲觉得还是太过冒险了，只是吴天嘴角咧了咧，冷笑道：“那又如何？龙宫迟早要面对的，而如今时间就剩下那么一点，想必他们也不会将时间花在我们的身上。”

　　眼中闪过莫名的光芒，他脸上的冷笑也愈加浓郁了一分：“还有，你当为何龙鹏会用那样的手段逼我们现身？想必也是因为龙宫着急了，单单从龙鹏的态度我便能够断定，龙宫就算再愤怒，也不会采取多么大的动作针对我们，或许，他们会将我们放在那场博弈当中对付，毕竟相对于其他的几个巨头，我们还是太弱小了一些，不值得他们破坏原先的计划。”

　　龙鹏那个男人不是那么卑鄙之人，若非有压力在身，他应该不会做出那样的事情，而他也知道，自己冥狱的这些人相比于那场博弈关系到的大局，根本就无足轻重。

　　龙宫会把事情坏在他们手里吗？显然不会，红莲眼中也是精光闪烁起来，不过想到龙宫想在那场博弈当中针对他们，红莲俏脸上却是浮现了浓浓的讥讽。

　　到时候有命阁插手，也不知道龙宫的人还有没有空闲去针对冥狱，再者，以冥狱如今的实力，他们当真会有那么大的余力？而一般强者对于冥狱来说，那都是羊入虎口。

　　不过想到其他的几个巨头，红莲脸色又是微微一沉：“说到另外几个巨头，吴天，你原先是打算投在萧家那边，而如今……这萧家，你要怎么对待？”

　　萧家，是吴天开始选定的一个真心附庸之人，尽管他不会真的将谁看做主人，可即便只是合作，他也不会给萧家使绊子，毕竟在那场风浪当中，他终究需要一个支点。

　　龙宫是大敌，他们必须面对，魂殿不安好心，他们也要警惕，古家同样如此，而华家更是如同高高在上的主宰，竟是想直接主宰他们的命运，这一切都让吴天恶心至极，而萧家，却是唯一对吴天胃口的存在。

　　只是如今随着红莲身份一变，整个局势也跟着大变，他自然不可能再帮着萧家的人对付命阁，甚至以他和红莲的关系，以红莲的身份来说，冥狱和命阁绝对会是最坚定的同盟。

　　现如今，吴天闻言瞳孔也是微缩，毫无疑问，他心中有了迟疑，甚至这种局面之下，他还一时之间无法拿出主意。

　　他沉默了下去，足足半晌之后方才叹道：“看来回去粤都之后，要尽早跟萧家的人见上一面了，到底如何做，等见了面再决定吧。”

　　红莲嘴角扯了扯，张嘴想说什么，却到了嘴边又被她吞了回去，她侧头盯着吴天看了会，终究还是微微点头，说道：“恩，我明白了。”


第633章 药剂成

　　吴天心中很是尴尬，因为以他和红莲的关系来说，这样的选择显而易见，他不应该有着迟疑的，可他做事也有自己的准则，那萧家并未对不起他们，吴天如何能够选择主动背叛？

　　显然红莲也是因为了解这个男人，才会在想说话的同时，生生将那些话语憋了回去，她很明白就算是自己说出了口，对于吴天的决定也不会有太大的改变，既然如此，何必徒增尴尬？

　　两人没有再在这个问题上面纠结下去，而后关于其他问题再次商讨了一下，在大体上，两人并没有多大的不同意见，同时对于冥狱的再次相逢，也多了一分期待。

　　翌日，吴天和红莲没有丝毫隐藏的朝粤都的方向前进，当他们达到粤都的时候，已经是深夜，而在他们到达粤都的时候，却是已经有人早先一步到了，却是晴儿以及血鹰。

　　再度相逢，几人也是有些兴奋，而让吴天有些讶异的是，此时血鹰已然踏入了帝级，微微点头之后，他也是连忙恭喜，原本血鹰脸上有些傲然，不过在仔细打量了一下吴天之后，眉宇猛地蹙起。

　　他竟然看不透吴天的修为？他知道在他们分离的时候吴天已经是帝级中阶，可当初的吴天没有如今的吴天给他的那种莫测的感觉，换句话说，此时的吴天再次突破了？血鹰忍不住抽了抽嘴角。

　　“你……你又突破了？”血鹰死死的盯着吴天，脸色有些难看，要知道在回来的时候他还想在吴天面前稍微得意一下，可如今……他哪里还有这个资格？

　　吴天微愣，而后却是笑着点头，他一眼就能够看透血鹰心中想的是什么，可他非常清楚血鹰这家伙的真正意思，自然不可能变脸，倒是晴儿，俏脸上始终有着一抹笑容。

　　很淡，却让人心情清爽，她的目光始终都落在吴天身上，虽然没有表现出什么，可若是仔细去看，分明是能够看出此时的晴儿有些激动，只是那抹激动被她死死的控制住了。

　　老友见面，四人一阵寒暄之后便也说到了正事，不过吴天没有将所有的事情告诉血鹰和晴儿两人，毕竟有的事情等到冥狱其他的家伙来了之后他还要再说一遍，如今倒也没有必要完全交代。

　　又是一天过去，冥狱众人陆陆续续的聚集在粤都，到黄昏之时，冥狱十人，加上血鹰和晴儿两人，他们这个行动队伍也算是彻底聚集了，而事实也如吴天所想，九幽的确是突破了。

　　到了如今，整个冥狱已然有着六位帝级强者，再加上血鹰，便是七个，相比于以前，冥狱的实力岂止是飞跃？要知道他们这些人相比于一般的帝级初阶强者，可是要强大了数筹。

　　再加上了吴天和红莲已然踏入帝级高阶，冥狱说是天翻地覆也不为过了，看到这样的局面，所有人自然都欢喜至极，有了实力便有了保命的力量，有了复仇资格，谁不想拥有？谁又想依旧如以前那么无助？

　　这一次，吴天没有丝毫隐瞒的说出了当初发生在红莲身上事情的起因，没有意外的，所有人闻言之后都长大了嘴巴，看着红莲的眼神也充满了不可置信，这……简直就像是小说一般，让人无法置信。

　　可红莲直接点头承认，他们两人说的又有谁有丝毫的怀疑？不过这种惊喜的气氛并没有持续太久，因为冥狱这些人不是傻子，自然明白不同的身份那必然是承担着不同的责任，如红莲这般，她岂会没有之前无需理会的事情？一时之间，现场竟是彻底的安静了下去，有些诡异，也更加的让人感觉压抑。

　　吴天看着众人的反应，眼神微微闪动，他明白众人的心思，如原先的他何尝不是如此，不过这件事情在整体上面对于冥狱而言，那都是好事情。

　　甚至也关系到了他们将来的所处境地，更重要的是，红莲有了这个基础，他的心思更多了一些，他依旧记得当天华秦跟他说的那些话语，依旧记得萧家的态度，他不禁在想，若是那些造化都被红莲给获得，那又会如何？到时候他们是不是又会是另外一个局面？只是这个心思刚刚在他心里发芽，他还没有跟红莲等人明说，或者说，他目前还不敢说到那个方面。

　　狠狠吸了口气，吴天脸上终于浮现了一抹淡淡的笑容：“这件事情是好事，处理好了，对于红莲，对于冥狱来说都是一场造化，你们无需如此！而命阁，绝对拥有你们无法想象的底蕴，他们会让世人惊颤的。”

　　想到命阁的那些强者，他心中忍不住一阵发麻，可同时也有着莫名的兴奋，那些人对于红莲而已便是底蕴，有了他们，谁敢说他的那些想法就注定无法成功？

　　相比于其他人，此时妖师眼中有着莫名的精光，扫了眼另外的家伙，妖师连忙说道：“那……到时候红莲回了命阁，我们又该如何行动？那龙宫……”

　　时过境迁，尽管他知道吴天原先的计划，只是那些计划在如今看来，显然是不再适用，以他对吴天的了解，此时的吴天定然有着新的对策。

　　吴天深深吸了口气，神情慢慢变得平静：“红莲回去之后会跟命阁的人一起行动，为了不让人怀疑，妖师，你去冥狱当中挑选一个能够代替红莲的人，到时候让她跟我们一起动手。”

　　如今，他们和命阁的这一层关系外人都不知晓，而知晓的龙鹏等人都已经被灭，这岂不正是他们最好的机会？只要利用好了这个机会，他们能够谋划的事情还有很多很多。

　　妖师瞳孔微缩，瞬间便是明白了吴天的意思，当下嘴角也是多了一丝笑容，微微点头说道：“我明白了，到时候我冥狱动手也都是戴上一个面具，想找一个和红莲相似的人，那太简单不过了，呵呵。”

　　他语气当中有着一股说不出的兴奋，红莲的事情太过让他们震惊，却不可否认，这绝对是一个天大的惊喜。

　　吴天微微点头，随后又跟众人说了一下关于龙宫的事情，还有他的打算，若是在以前，或许他们会因为和龙宫对上而心生凛然，只是如今，他们的神色平静了太多太多。

　　这一幕落在吴天眼中，也是让他颇为惊喜，他知道自己当初的寻找没有出错，若是当初就跟这些家伙说了自己的想法，想必很多事情不会这般发展。

　　到了最后，吴天目光落在了九幽身上，微微凝神说道：“九幽，这段时间你跟萧家的人多接触一下，想必那些家伙很快也等不住了，至于魂殿的人……我会亲自来应付。”

　　“是，老大。”九幽微微点头，脸上有着瞬间的讶异，但是一转即逝。

　　到了最后，吴天方才向毒蛇询问起他嘴中的那些所谓强悍药剂是怎么回事，说到药剂，毒蛇顿时来了精神，而妖师也将目光落在了他身上，眼中带着一丝好奇和期待。

　　对于毒蛇在研制药剂的事情，他是知道的，不过到现在他也不知道毒蛇究竟有没有成功，倒是没有想到这次再见之后会是吴天直接问出了这个事情。

　　他依旧记得当初毒蛇可是说过，有了那七星药研制出来的东西，可以帮助冥狱的人增强实力，这究竟是真还是假？以他对毒蛇的了解，他早已断定应该是成功了，不过那效果究竟如何，他却是不知道的。

　　众人听着吴天突然问出这么一个问题，顿时讶异不已，都看向了毒蛇，毒蛇嘿嘿笑了起来，脸上有着一阵得意。

　　“咳咳，事情是这样的……”毒蛇将当初妖师在那一边的事情都说了出来，这一下众人更惊讶了，将目光转向了妖师，而妖师嘴角抽了抽，脸色有些难看。

　　一路说完，毒蛇终于从自己背包当中拿出了一瓶药剂，送到了吴天的面前，笑道：“老大，这个就是我弄出来的东西了，嘿嘿，我也没想到竟然会得到七星药，更没想到真的能够将其研制出来，这东西便是对帝级强者，都是有一定的效果的，只要各位服用一支，绝对会有意想不到的惊喜。”

　　他脸上带着自信和兴奋，甚至还夹着一丝迫不及待，吴天闻言双眼微微闪烁，有些震惊，也有些期待。

　　“果真？”他有些揶揄的看着毒蛇，而后打量起了手中的药剂。

　　倒不是他在怀疑毒蛇弄出的东西的效果，而是要让帝级强者都有帮助，这太过艰难了一些，他并不认为只是得到了一种十分罕见的药草，便能够研制出这样的东西。

　　可惜，有的事情他终究是不知道的，这个世间秘密何其多？便是他自己去到命阁那个地方之前，如何会想到世间竟然会有那般的巨兽？如何会有那般让人无法了解的地方？

　　那时候他将一切归于圣级强者的手段，可圣级强者的手段又如何会仅限于某个特定之地？又或者，圣级的确强大，却又如何真的是真正的巅峰？

　　毒蛇听到吴天似乎有些不想自己，脸色顿时一沉，哼哼说道：“老大，以我对药剂的了解，你还不相信我吗？我可是亲身体验了的，哪里会说假话呢？只要一支，绝对会有效果出现的。”


第634章 龙宫怒

　　面对冥狱这些家伙的质疑，毒蛇脸色很是难看，他唾沫起飞的解释着，更是以自身人品担保这药剂绝对有效果，却没想到惹得众人狂笑一番。

　　其实，他们如何不了解毒蛇的能耐？只是他拿出的东西，说出的效果太让人震惊，再加上开始的时候有吴天扇风，他们便也乐得看一会戏，对于毒蛇的药剂，他们必然也是有着期待。

　　最后没人都拿了一小瓶离开，毒蛇见状才浮现了笑容，吴天摇头轻笑，心中却是想到了其他的事情。

　　冥狱的人散了，只剩下吴天、红莲以及血鹰三人，血鹰对于这段时间吴天他们的经历那是好奇至极，即便吴天已经讲述过一遍，他依旧是问个不停。

　　吴天白眼猛翻，可对于血鹰的态度他是无可奈何，他那般了解血鹰，哪里不知道自己不说清楚，这个家伙绝对不会善罢甘休？无奈之下，他讲述了更多的细节，直到……困意袭来。

　　对于冥狱而言，这短短时间之内那绝对是脱胎换骨，一半以上的人踏入了曾经都不敢想的帝级，其他人的实力也有了不小的提升，尤其是红莲，如今可以说是冥狱背后最大的保障。

　　可对于龙宫来说，这段时间之内却是一个坏消息接着一个坏消息传来，而这源头更是因为曾经根本就不被他们看在眼里的冥狱，毕竟区区一两个帝级初阶的强者，如何能够让他们放在心上？

　　他们却从未想到，便是这样的人一次次的让龙宫陨落了强者，从开始的龙家，后来是帝级强者小队，而如今，更是连龙鹏等人也没有了消息。

　　龙鹏是什么人？堂堂的帝级高阶强者，而且还不是一般的帝级高阶强者，他一个人便是在寻常两个帝级高阶强者的手下也足以保命，而如今……竟是彻底没有了联系。

　　尤其是，他们还让龙佩以及另外一名帝级高阶强者去协助他覆灭冥狱，只是即便如此，也依旧凶多吉少，这如何不让人震惊，如何不让人愤怒？

　　龙宫大厅之上，便是已经入了深夜，可这里依旧聚集着不少的人影，这些人影当中更是有着吴天曾经遭遇之人，那赫然就是龙塔，而龙塔此时在人群之中，也不过是一个寻常的强者。

　　五个白发苍苍的老者坐在两旁，他们的脸色尽皆阴沉至极，在那高堂之上坐着的赫然就是龙宫宫主，此时的龙宫宫主一张脸简直黑到了极致。

　　便是黑炭，也不足以形容，他蹙着眉头，低着脑袋，没有人知道他到底在想着什么，可单单从他浑身散发的气息来看，便足以知道在他心中正孕育着滔天的愤怒。

　　这种愤怒似乎可以冲破这个大堂，直达九霄之上，大厅之上，一名中年人颤抖的站立着，尽管他已经是帝级中阶的修为，可此时浑身都冒着冷汗，便是和龙宫宫主对视，他都是无法做到。

　　龙塔站在他的旁边，和此人一样，龙塔感觉自己脑门之上已经满是冷汗，他紧握着双拳，似乎在竭力的控制自己的情绪，而心中，涌现的都是滔天骇浪。

　　也不知道过去了多久，龙宫宫主方才抬起了脑袋，他看向了那跟他禀报情况之人，只是一个眼神而已，那人竟是浑身抖了抖，忍不住脑袋低得更下了一点。

　　“你……这是确切的情报吗？你可知道自己在说些什么？”又是半晌过后，龙宫宫主方才喝道，那咬牙的模样，简直是要将自己牙齿咬碎，眼中的冷意浓郁到了极致。

　　“宫……宫主，我们和龙佩大人一直都有着联系，也知道在几天之前他要对冥狱的人动手了，可自从那晚之后，我们再也联系不到龙佩大人，想必……宫主，龙塘岂敢乱说？”

　　龙塘根本不敢和龙宫宫主对视，心中的苦涩更是无法形容，因为龙佩的原因，他在龙宫的地位可谓是不低，只是他如何会想到，自己竟然也会因为龙佩的原因，被置于一个然他颤栗的境地？

　　在龙宫，他是龙佩的属下，很多事情他也会向龙佩汇报，一直以来他也是那么做的，他也清楚在不久之后会发生什么，清楚龙佩这段时间因为无事被宫主派去协助龙鹏抹杀那所谓的冥狱。

　　对于这个任务，他知道龙佩极为不屑，他们也从未放在心上，而他对于龙佩这段时间的行踪也是非常了解的，可自从那晚之后……一切似乎都断了。

　　刚开始的时候他以为是龙佩可能有什么急事，所以就独自等待，可随之时间慢慢过去，他却始终未曾等到龙佩的联系，也无法联系到龙佩，再想到那晚对方的行动，他顿时知道可能要坏事了。

　　猜到这点的龙塘如何还能够静心下来？连忙来跟龙宫宫主汇报，他也知道龙宫宫主必然暴怒，却也没想到会怒到这个程度，单单从龙宫宫主的眼神去感受，他都觉得对方仿佛要吞了自己。

　　龙宫宫主嘴角扯了扯，身上的冷意又是浓了一点，天知道在听到龙塘这个家伙的汇报之后，他震惊了多久，便是到了现在他依旧无法置信，这……绝对不可能是真的。

　　冥狱是什么东西？当初龙鹏跟他汇报龙鹏小组和冥狱遭遇的事情的时候，他便震惊一会，那个家伙竟是有了和龙鹏交锋的资格？可龙鹏说的信誓旦旦，为了以防万一，他便让龙佩等人去协助。

　　他是知道龙鹏的脾气，可也明白龙佩的手段，在他看来，只要有龙佩在旁协助，一切事情都将不成问题，如今倒好了，自己没有等到好消息，等到的却是那些家伙彻底失踪了。

　　失踪这是什么概念？他如何会相信若是没有意外，龙佩等人会莫名失踪？这所谓的失踪，很大程度上便意味着已经出了大事，更可能是，他们被人给灭了。

　　那可是三大帝级强者，还有不少帝级初阶和帝级中阶的存在，而他们的目标只是区区冥狱，又如何会莫名失踪？这简直是天大的玩笑，又让他如何相信？

　　龙宫宫主死死的盯着龙塘，仿佛是想将其看个通透，若非是了解龙塘的底细，若非龙塘这些年的事情他们尽皆清楚，他都要怀疑这个家伙是不是已经背叛了龙宫，可这样的可能，却是绝对不可能的事情。

　　大厅之中的气氛压抑到了极致，直到坐在旁边的几个老者发觉龙宫宫主身上的气息，还有眼神愈加的不对劲，终于有人站了起来，低声喝道：“宫主息怒，这事情还有得到确定，或许……还有什么隐情也说不定。”

　　声音当中带着一丝气势直接压向了龙宫宫主，也正是因为老者的喝声，龙宫宫主眼神一颤，竟是逐渐恢复了平静，他狠狠吸了口气，微微闭上了双眼，而他身上的冷意，也逐渐消失不见。

　　这瞬间，龙塘心中才松了一口气，他侧身看向那名老者微微躬身表示感谢，而老者仅仅是淡淡点头，便再度看向了龙宫宫主。

　　“宫主，按照龙塘所言，那晚龙佩等人应该是对冥狱动手了，若说冥狱能够抹杀龙佩等人，老夫也是不相信，不过万事都有因，如今龙佩龙鹏这些人尽皆找不到了，当务之急便是查清到底发生了什么事情。”

　　“龙鹏？龙佩？哼！”龙宫宫主没有接老者的话语，却是轻哼一声，眼中怒意极为明显。

　　磨灭冥狱并不算是龙宫目前最大的事情，而他也相信有龙鹏和龙佩几人负责，必然马到功成，他也一直在等对方的好消息，可没想到等到的却是这样的消息。

　　是他们太过废物了吗？龙宫宫主嘴角抽了抽，若是如此倒也罢了，可若是……有人胆敢背叛龙宫，他定要对方生不如死。

　　看着龙宫宫主变幻不定的神情，老者也是双眼微微眯起，他也不知道多久没有看到宫主这番态度了，同时心中疑惑更甚，可此时的他根本没有时间去解决那些疑惑。

　　龙塘静静的站在大厅之上，根本不敢多说丝毫的废话，直到龙宫宫主发了话，他才彻底松了口气。

　　“龙塘，你跟了龙佩这么久，对他自然是最为了解的，用你所有的能力找到他们，不管生或者死，我都要他们的下落，明白吗？”

　　闻言，龙塘连忙单膝跪下，喝道：“龙塘明白，必然不负宫主之命。”

　　他满心颤抖的离开了，直到回了自己的地方，他依旧能够感觉到心底的冷意，可他根本就不会想到，若是自己迟走几分钟，他又将面临着怎样的局面。

　　因为就在他离开之后没有多久，龙宫宫主便得到了情报，说是那冥狱已经回到了粤都，得到这个消息的龙宫宫主直接是蹭的一下站了起来，眼中有着愤怒和震惊。

　　既然龙佩和龙鹏他们已经对冥狱动了手，那么他们如何会在这个时间回到粤都？莫非当真是如龙塘所言，龙佩那些家伙已然是遭遇了不测？而让他们遭遇不测的人，还是冥狱？

　　他心中满是惊怒，甚至有些无措，因为对于龙塘的猜测他并不相信，因为他对冥狱的实力根本就不看好，因为他觉得那些人根本就没有和龙鹏他们对敌的资格，可……若是两方已经对上，冥狱却活了下来，甚至还出现在了粤都，这说明什么，便显而易见了。


第635章 各人态度

　　看到龙宫宫主这般态度，几位老者也是瞳孔猛缩，对视之间有着震惊和疑惑，原先开口的老者更是连忙喝道：“宫主，你这是……”

　　什么事情能够让得他这般态度？他们在刚刚那瞬间，分明感觉到对方的气息彻底乱了一下，而此时的他的神情，比刚刚更加的冰冷和躁动。

　　龙宫宫主双拳紧握，眼中杀意爆棚，深吸了口气方才重新坐下：“粤都有消息说，冥狱已经回到了粤都，而且……所住之地还是他们原先呆的地方。”

　　“什么？”老者愕然，继而惊诧：“这冥狱……他们竟然还活着吗？不是说龙鹏他们已经对他们下了手，为何……”

　　猛地，他似乎彻底相同了什么，嘴角扯了扯，凝重轻喝：“若是这冥狱没有事情，那岂不是说龙鹏他们的确是凶多吉少了？他们竟是真的杀了龙鹏他们，可……这又怎么可能？”

　　他算是明白了为何宫主会那般失态，而此时，他心中也漫水震惊和愤怒，这样一来，或许龙塘回来汇报情况还真是没有一点错误了，以这冥狱区区实力，竟是真的要了龙鹏他们的小命？

　　龙塔猛地看向了龙宫宫主，甚至一点都没有想，直接喝道：“这不可能！既然龙鹏几人动手了，他们如何会存活下来，而且……还回到了粤都？”

　　他是知道冥狱的实力，也知道在龙鹏他们几人的合力之下，对方绝对没有生机，在他看来，对方只有死路一条，可现在算是怎么回事？他感觉自己受到了极大的冲击。

　　可回应他的是龙宫宫主冰冷的眼神，对视一眼，他浑身也是一颤，脸色变得有些不自然：“你不相信么？哼。”

　　其余几位老者面面相觑，神情都是有些难看，沉默了瞬间之后，又有一人站了出来，对龙宫宫主抱拳说道：“不管事实如何，既然知道冥狱回到了粤都，还知道了他们如今所在的位置，那……一切都好办了，若是宫主相信老夫，老夫便亲自走上一趟，如何？老夫亲自去证实这事情到底是怎么回事，也想去看看，冥狱之中究竟有着怎么的存在。”

　　区区冥狱，做的事情却都是在挑衅龙宫，他倒要看看那冥狱究竟凭仗的是什么，看看有什么样的逆天人物，他的话语之中依旧带着一丝轻视。

　　只是他的话语落地，大厅当中陷入了短暂的安静，便是龙宫宫主也有些讶异的看着他，半晌才说道：“二长老这是想亲自出面了？”

　　二长老，能在长老当中排行老二，这足以说明他的地位和实力，而他的实力也的确强大，已然是帝级高阶，甚至隐隐当中随时都能够踏入帝级巅峰，便是龙宫宫主，也要给他三分颜面。

　　当然，这不仅仅是因为的他实力强大，更因为他身份，因为他和龙宫宫主之间存在的一些关系，只是这个二长老生性自傲，很多事情他都不屑于去管去做，如今要亲自出面，难免让得龙宫宫主有些讶异。

　　二长老笑了笑，老脸上依旧带着自信，说道：“老夫在这之前也听说过这冥狱的名声，而今晚我等五大长老竟是因为它聚集在这里，老夫自然要去会上一会，倒也没想到机会来的这么快。”

　　他们是什么身份？若非大事，如何会五人都呆在这里？当然，他们会出现是因为龙佩三大帝级高阶强者以及数名帝级强者的失踪，引起了龙宫高层的震动，只是如今被他们认定有最大可能的罪魁祸首冥狱出现了，他自然要不会沉默的看着。

　　龙宫宫主闻言沉默了，其他几个老者同样是沉默了，龙塔却是精光一闪，有了一丝意动：“宫主，龙塔愿意和二长老走上一趟。”

　　当初是他负责抹杀冥狱，只是他没有成功，后来龙宫宫主才交给了龙鹏等人，因为在那时候的他们看来，让龙鹏等人出手更加的方便，可如今的局面，让他震惊，也让他愤怒。

　　这种愤怒若是没有亲自解决，他知道始终都不会消除，所以，此时的他同样想要出手。

　　龙宫宫主双眼闪烁不定，像是在沉思，又像是在犹豫，原先的愤怒再度慢慢消失，二长老见状忍不住眉宇轻挑，眼中有了一丝不满。

　　不过没有等他再度说话，龙宫宫主便率先开了口：“既然如此，那么便劳烦二长老和龙塔了，不管真相是什么，我必然需要一个解释的，不管是冥狱，亦或是龙鹏几人。”

　　“是，我明白了。”二长老以及龙塔连忙躬身说道，只是两人的神情各不相同，龙塔眼中有着一丝凝重，而二长老，却满是自信。

　　龙塔和二长老领命离开了，原先开口的老者，却是欲言又止的模样，龙宫宫主吸了口气，说道：“大长老也有话要说？”

　　大长老微愣，看了会龙宫宫主之后，叹息说道：“宫主，如今时间只剩下一个月多一点，将精力放在这冥狱身上，果真有意义吗？”

　　龙佩等人的失踪的确算是大事，可若非如今局势太过特殊，他们这五个老家伙也不会在这个时候出现在这里，三个帝级高阶的强者，那也算是巨大的战斗力，所以他们才会如此在意。

　　不管如何，他们都必须重视，能够在事情来临之前找到对方的踪迹，那自然是最好的，若是不能，他们也不该将太大的精力放在其他没有意义的地方。

　　显然，在他看来这冥狱便是没有意义的对象，龙宫宫主眉宇轻佻，轻声说道：“看来……大长老即便有了一些猜测，却也不相信是冥狱杀了龙鹏几人了？”

　　此时他的声音很平静，大长老眉宇挑了挑，并没有否认，即便刚刚在想到那一层面的时候他非常震惊，甚至还有着瞬间的失态，可是平静下来之后想想，他觉得那是不可能的事情。

　　嘴角扯了扯，大长老叹息说道：“这……宫主说的没错，老夫是不相信的，若是说是冥狱动的手，还不如说是其他巨头暗中杀的，比如魂殿等等，所以，在老夫看来，宫主并没有必要将精力放在冥狱身上，而老夫也知道，这冥狱当初为了逃过我龙宫的压迫，成了魂殿的爪牙，这样的存在和蝼蚁何异？很大可能会是他们和魂殿弄的一个陷阱，若是宫主真的对冥狱必杀不可，也可以在那场大事当中将其抹杀，何必……”

　　后面的话语他没有说完，可是他的意思非常明白清楚，便是龙宫宫主闻言，眼神也是闪了闪，不知道在想些什么。

　　不过他有这个意思，却不代表其他人也是如此，当即便又有人站了出来，说道：“我觉得二长老的选择并没有错误，以他和龙塔的身份，完全能够找到冥狱看个究竟。”

　　关于对待冥狱的态度，各人想法各不相同，可所有人对于冥狱都有着愤怒，谈论的只是应该在何时去针对，看着几人说着自己的想法和看法，龙宫宫主并非继续开口，而他，也没有改变自己的决定。

　　吴天根本不知道因为龙鹏几人的陨落，龙宫当中又是掀起了一番风雨，在得到毒蛇的药剂之后，他也试着闭关，没想到那东西倒也真的有些效果。

　　当然，这也是因为而异，他已经是帝级高阶的修为，便是有效果，那又有多大的成效呢？所以在吞了那药剂之后，第二天他便出关了，尽管感觉自己的实力提升了，可幅度太小了一点。

　　可这也是对他而言，对于妖师这些刚刚突破帝级的人而言，那效果却是大了很多，至于皇级巅峰的几个人，效果更是显著，这也让得在吴天出关之后看到的人也就只有红莲和毒蛇两人而已。

　　显然其他的人依旧在闭关，见此吴天脸上多了一抹笑容，显然效果越大，他们需要的时间越长，而出关之后，他们的实力必然更强了一些。

　　毒蛇脸上的笑容最是浓郁，他就说自己配制出来的药剂绝对有效，毕竟他可是亲自经历了的，尽管有着一些痛苦，可那种效果却非常显著，在吴天出来之后，他竟是屁颠屁颠的去邀功了。

　　吴天摇头轻笑，心中也是多了一份期待，尤其是对那几个还处于皇级巅峰的人有着期盼，也不知道他们这一次能不能借助机会，一步踏入帝级，若是那样的话……冥狱必然再上一个层次。

　　那个时候便是魂殿又能如何？他倒是不相信，魂涛面对他们，还能够以势压人，更不相信在对方要视线自己真正目的之前，会跟他撕破脸皮。

　　当然，在期待的同时，他心情依旧颇为沉重，因为时间慢慢过去，魂殿也快要找上门来，而他没有想到的是，自己等到的第一个人不是魂涛，竟然会是龙宫的家伙。

　　其中一个还是曾经和他们直接对立的龙塔，看到龙宫的人出现，他整个人的脸色都是沉了下来，对于龙宫知道他们的行踪，他没有多大的意外，毕竟龙宫也是一大巨头。

　　他有些奇怪的是，这个时间对方如何会找上门来？是因为已经知道了龙鹏等人被他们所杀，还是因为其他原因？莫非……果真是想直接撕破脸皮么？

　　吴天心中思绪万千，不断的猜测着对方的来意，而二长老和龙塔见到吴天之后，心情愈加的无法形容。


第636章 挑衅

　　龙塔眼神满是复杂，他打量着吴天的眼神始终没有晃动，仿佛是想将这个男人看个透彻，可他发现自己根本就无法看明白吴天，这个家伙变得愈加的神秘了。

　　尤其是他竟然感觉不到对方的实力到底达到了什么层次，这让他心中凛然，甚至有了一个连他自己都不愿意，也不敢相信的猜测，因为若真的是那样，那也太……不可思议了一些。

　　至于二长老，在见面之后他一双眼睛便是闪烁不停，开始的时候眼中依旧有着轻视，到了后面看到吴天脸色始终没有变化，他才有了一丝凝重。

　　“你便是冥王？”双方沉默半晌之后，二长老方才轻声喝道，语气有些咄咄逼人，更有些俯视着吴天的感觉，然而，吴天仅仅眉宇轻蹙，没有丝毫情绪泄露出来。

　　“是又如何？不是又如何？两位找上门来，所为何事？”

　　吴天自然知道这些人的身份，毕竟他曾经和龙塔见过，更知道这个家伙已经是帝级高阶强者，若是此时这里只有龙塔，他定然要直接留下龙塔的小命，只是二长老的存在让他颇为忌惮。

　　更何况，在二长老身后始终站着一名中年人，这个中年没有说一句话，可那浑身的气息极为强大，吴天断定这也是一个非常强大的存在，边睡他们动手，也不会有什么好处。

　　所以，他始终控制住了自己想要动手的冲动，当然，便是如他所想对方都是很强大的存在那又如何？吴天丝毫没有畏惧，既然他敢出现在粤都，自然也想到了这样的局面。

　　龙宫或许会找上冥狱，但是他肯定对方不敢在这里动手，而这一切都是因为时间太过紧迫了，冥狱对于龙宫来说，始终不是第一目标，再加上如今冥狱可不必往昔，他的底气已经足了太多太多。

　　二长老脸色一黑，敢这么跟他说话的家伙他倒是还没有见过几个，这冥王那般挑衅龙宫，竟还敢对自己如此放肆？二长老轻哼一声，脸色愈加的难看了一些。

　　似乎随时他都会动手一般，旁边的龙塔见状心中一急，在见到吴天之后他对于吴天的忌惮，可谓是提升了太多，他无法判断这个时候动手，究竟是对，还是错。

　　但是在弄明白一切之后，他绝对不会让二长老轻易动手了，眼中光芒闪烁不定，而后更是连忙说道：“呵呵，冥王何必这么冷漠？我和二章来来这里，不过是想证实一些事情。”

　　在确定龙鹏几人真正的行踪或者下落之前，他并不想和吴天这个男人产生太大的冲突，毕竟这不是他们的目的，吴天眉宇挑了挑，心中却是有些讶异。

　　“哦？既然如此，那吴某倒也想知道，两位如此气势来到吴某的地方，为的究竟是些什么？”吴天轻轻一笑，只是笑声当中满是冷意，更隐隐的有着一丝杀意。

　　龙塔瞳孔微缩，他都这般态度了，这冥王……似乎并未如他说想的那般去做，不过沉默了瞬间之后，他便说道：“冥王直接，那么龙某便也不再拐弯抹角，龙某想知道冥王可曾见过龙鹏等人？”

　　果然，吴天心中轻哼一声，这些家伙知道龙鹏几人除了事情，却不知道到底出了什么事情，尽管怀疑到了自己身上，却依旧不太确定，所以在知道冥狱到了粤都之后，便找上了门。

　　更因为不愿轻举妄动，便让龙塔和这个老东西找自己问个清楚？只是，这龙宫也太过将自己当做一回事了，以为自己想要知道什么，他吴天便要一一回应吗？龙塔嘴里的二长老是个什么货色，他一眼便能够看出来。

　　“龙鹏？你为的是他们吗？若是如此，我倒是的确可以给你们解答这个问题。”说着，他的神情已经是彻底变得阴沉了下来，那双看着龙塔和二长老的眼睛，更是满是冷意。

　　龙塔不自然的打了个冷颤，面对吴天，他竟然有种面对龙宫宫主的感觉，那是一种压迫，可这又怎么可能？龙塔心中惊颤万分。

　　不等他说话，吴天便再度说道：“冥狱和龙宫的关系，你们心中清楚，若是想动冥狱，你们大可以直接冲着我冥狱来，若是敢动吴某的家人，必将是生死不休。”

　　话语一落，他也就不再说话，龙塔脸色巨变，死死的盯着吴天，咬牙问道：“这么说，龙鹏，还有龙佩他们，真的是死在了你们的手里？你们……竟是将他们都杀了？”

　　这瞬间，他自己都感觉到心中的颤动，这太过让人震惊和不可置信，那些家伙都是什么样的强者他自己非常清楚，单单是龙鹏，他都不是对方的敌手，冥狱又如何能够将他们灭杀？

　　二长老脸上的愤怒已经尽数显现了出来，他张嘴就要怒喝，可惜吴天已经率先开了口：“杀了又如何？他们敢对吴某的亲人动手，那便是死有余辜，若是你们想要为他们报仇，大可冲着我们来，不过……”

　　说到半路，他却是突然停了下来，来回在龙塔和二长老身上扫视，脸上浮现一抹诡异的笑容：“就怕龙宫现在没有这个精力，不是么？嘿嘿。”

　　如今面对龙宫，吴天是真的没有多大的畏惧，在那场风浪当中便是龙宫这样的巨无霸，也注定要为自己的生存拼尽全力，到了最后谁死谁活，谁又知道呢？

　　若是在以前时间还有大把的时候，龙宫或许会腾出不少力量对付他们，可如今么……他不相信龙宫的主事之人会因为冥狱的事情而耽搁了龙宫的谋划。

　　龙塔心脏抖了抖，他看着吴天的笑容有些发虚，更有些不敢置信：“龙鹏他们是我龙宫的帝级高阶强者，你不单单杀了他们，还敢直接在我们面前承认，果真是不怕龙宫的报复吗？要知道，凭你冥狱的力量，龙宫想要覆灭你们，不过是举手之劳而已。”

　　“举手之劳？呵呵。”吴天轻声嗤笑：“若是如此，冥狱便在这里等着，不过我想现在剩下的时间不过一个月多一点点，若是龙宫真的有那么多余的精力，吴某还有冥狱……倒也愿意陪你们玩玩，至于谁玩得起，吴某也很是期待的，只是，若真如此，两位如今会出现在这里么？”

　　瞬间而已，吴天整个人气势又是一变，带着极度的威压朝着龙塔两人压了过去：“想要斗，吴某拭目以待，若是不想斗，便赶紧离开。”

　　“放肆！”二长老终究是忍受不住了，爆喝一声之后竟是主动动手，他要给吴天这个小子一个教训，让他明白自己到底是个什么东西，可惜，他并不明白眼神这个人究竟是什么样的人物。

　　放肆？这两个字在吴天眼中根本就什么也不是，若非有些忌惮，他根本不会这么多的废话，可若是真的动手，真以为他会怕了不成？

　　眼看二长老朝着自己爆射而来，吴天眼眸也冰冷了一分，轻哼一声，抬手便拍了回去，瞬间的功夫两人便撞在了一起。

　　砰砰砰，声音不断传出，不过数个呼吸之后便分了开来，二长老眼中满是震惊，甚至有着一抹惊骇，他看着自己身上的一丝狼狈，竟是有些发愣。

　　他仓促之下动手，以为吴天会被他几个回合击败，那时候他倒要看看吴天到底如何狼狈，却没有想到对方随意反击，根本就不落下风，甚至隐隐的，他还有一些不是敌手的迹象。

　　按照刚刚情况判断，他知道若是和吴天继续战斗下去，战败的多半是他自己，可这……如何可能？

　　二长老嘴角猛抽，他死死盯着吴天看了半晌，才有些颤抖的喝道：“你……你竟是……”

　　尽管数个呼吸，可他对吴天的修为已经有了一个判断，旁边的龙塔瞳孔缩成了针孔，同样是震惊莫名，此时看到两人分离他也是连忙掠到了二长老身边。

　　“二长老，您……”他想问某个问题，可到了嘴边，却被他生生的吞了回去，因为那个问题有些难堪，更有些惊骇。

　　吴天甩了甩手，暗叹这个老家伙的力量还真不少盖的，老成了这番模样却有这样的力量，果然，这天下之人还是不能小看的。

　　不过他的表情始终没有多大的改变，冷冷的看向了龙塔几人，哼道：“怎么，这么冲动想要给他们报仇吗？可惜，你的实力还差了点。”

　　龙塔脸色一变再变，某个瞬间他更是浑身一抖，因为这个瞬间两道身影掠到了吴天的身边，一男一女，那男的虽然也到了帝级，可只有帝级初阶，根本不足为虑。

　　可那个女的，却让他心脏猛地抽搐，这分明又是一个帝级高阶强者，甚至他都从对方身上感觉到了浓浓的威胁，难怪，这冥王丝毫不惧他们。

　　他侧头看了自己三人，尽管三个都是帝级高阶，可在对方面前，又能取得什么样的优势？更何况，这里还是冥狱的大本营，突然间，他似乎明白了龙鹏他们到底为何会陨落在冥狱的手中了。

　　不单单是他，二长老看着突然出现的两人，脸色也是跟着一变，一张老脸已经是纠结到了一起，死死的盯着对方，带着愤怒和震惊。

　　他身后的那名中年人终于不再是静静的站在，此时他浑身警惕了起来，似乎随时都要动手一般。


第637章 再见昆腾

　　出现的两人自然就是红莲和毒蛇，原本他们也不想出现，毕竟有些事情他们还不想太早让别人知道，可他们没想到这个老头子竟然会直接对吴天动手。

　　如此，他们当然是坐不住了，也就直接掠了出来为吴天助阵，而吴天看了眼旁边的两人，眉宇挑了挑，却是没有说些什么。

　　局势有些剑拔弩张，可谁也没有再轻易的动手，吴天知道以自己三人的实力想要留下对方，那太难了一些，而龙塔几人也明白，自己太过小看了对方。

　　他们是真正对冥狱有了一丝忌惮，尽管心中有着多么的不甘，也只能狠狠的将其吞下去，或许他们只有后悔，为何来的人只有他们这三个。

　　双方就这么对峙着，终究还是龙塔服了软，他狠狠吸了口气，带着一丝苦笑的说道：“都说士别三日当刮目相看，龙某依旧记得上次和冥王相遇之时，冥王的实力还没有达到这个程度，想不到……”

　　此时他心中满是后悔，若是当初他们不要顾忌太多，以绝对的实力对冥狱动手，如今哪里还有眼前这些人的存在？或者说，那时候他们不去管龙家如何，也就不会和冥狱结怨。

　　那么，如今他们也不会多了冥狱这样的敌人，尽管冥狱依旧没有资格当他们真正的对手，可终究有了让他们正视的资格，要知道他面前就有两个帝级高阶的强者啊。

　　而且其中任意一人都不比他弱小，那么龙宫比他强大的人，又有多少呢？而那些人，又如何有时间来针对区区冥狱？可以说，他们这一步是真正的走错了。

　　吴天闻言脸色依旧没有多大的变化，淡漠的看着龙塔几人，淡漠的说道：“龙先生谬赞了，有很多的事情谁都想不到，不是么？不知道如今几位还有什么想法呢？”

　　若是想战，他绝对不会退缩，不过看如今的局面，他已经可以断定这些家伙绝对没有想法再跟自己战斗了，果然，在一番沉默之后，龙塔说道：“来日方长，今日便算龙某几人打搅了。”

　　最终，龙塔三人离开了，在离开的时候二长老眼中满是愤怒，可惜他不是一个真正愚蠢的人，所以在之后龙塔和吴天的对话之中，他连话语都是没有插上一句。

　　眼看对方离开了，吴天几人的气势也是瞬间收了起来，在吴天眼中更是闪烁着讥讽和不屑，若是他没有一些判断，如何会再度出现在粤都？他又如何不知道在他们回来之后，龙宫就会找上他们？

　　不过找了又如何，时局不同，他便能够做出不一样的事情，就那么站了一会之后，他们终究是转身走了回去。

　　龙塔三人回到龙宫之后，将这个消息禀报给了龙宫宫主，而龙宫宫主自然被气的半死，甚至当场就要亲自带人去找冥狱，却被大长老等人给拦住了。

　　开玩笑，龙宫是什么存在？真正的巨头之一，而冥狱又是什么？尽管有些实力，可相比之下相差了太多太多，他们哪里有需要去跟那群人浪费太多的时间。

　　再者，如今剩下的时间只有那么一点点，他们如何还有空闲将时间花费在区区冥狱身上？显然龙宫宫主尽管愤怒，却也很清楚这一点，所以众人的劝解终究是起了作用。

　　不过在他眼中却孕育着更加滔天的怒意，若是有机会，他绝对不会放过那区区冥狱，他定然要让那些明白得罪他，得罪龙宫的下场。

　　别人什么心思，亦或是有什么目的，他并不在意，此时的安静的呆在冥狱的总部当中等待着冥狱其他家伙的出关，也在等待着魂殿那几个巨头来联系自己。

　　他已经让九幽去和萧家的人接触，吴天相信很快应该就有对方的消息，至于魂殿，他知道时间也差不多了，而与此同时，他亲自联系上了昆腾。

　　收到吴天的联系，昆腾有些惊讶，可同时也有些歉疚，自从上次他作为中间人让吴天和古家的人接触之后，他便知道两人之间或许已经无法再像以前一般自然随意，甚至他本人都有些不好意思主动联系吴天，却没想到这次竟然会是吴天主动找他，他有些激动，却也有些疑惑。

　　他自然不会去想吴天是不是改变了主意，选择了成为古家的人，毕竟他对于自己这个忘年之交还是有些了解，尤其是如今他对冥狱的所作所为更是清楚不过。

　　没有多少耽搁，得到消息之后他立马出发向着粤都赶来，很快的就和吴天等人见上了面，许久未见，吴天脸上也是有些一丝笑容。

　　虽然说他也不希望发生当初的事情，可他也清楚昆腾是昆玉门的人，他有自己的立场，再者，或许那个情况之下昆腾也绝对那样的选择对于他，对于冥狱都是一个好的决策。

　　如此，他岂会责怪昆腾？若非如此，他也不会在这个节骨眼上，和昆腾见面了。

　　“吴天，很久没见了。”昆腾轻声笑道，可他的眼神有些闪烁，也有些不自然，吴天看在眼中，却是丝毫不曾在意。

　　“是啊，几个月了，呵呵。”吴天点了点头，依旧随意自然，而旁边的红莲主动的给两人上了一杯茶，然后就安静的坐在那里，始终没有说话。

　　昆腾看着吴天，眼中也不知道闪烁着什么，对于这个男人，他是觉得愈加的神秘，尤其是这次的再见，他本能的感觉到吴天更强大了不少，从外表看起来，他更加让人忌惮了。

　　再转头打量了一下红莲，昆腾瞳孔又是一缩，尽管此时的吴天和红莲没有释放出自己的气息，可单单从表面上感觉，昆腾多少也能够判断出一些。

　　毕竟，他无法看透这两人的修为，这已经很能够说明一些问题，嘴角扯了扯，带着一丝苦笑说道：“当初的事情，是昆某错误，希望你不要太过在意。”

　　吴天一愣，有些愕然的看着昆腾，反应过来之后笑了笑，说道：“昆老，你这话言重了，吴某不是那种小心眼的人，怎么会记住那些事情？呵呵，今天请你过来，却是因为有些东西想跟你交个底，希望你们昆玉门能够有些准备，也不至于到时候吃亏太大。”

　　那场风波真的太大，他根本无法想象即将牵扯到的人或者事情到底会达到什么样的程度，而如今这昆玉门在他的眼中，根本就如同一叶扁舟，危机重重。

　　便是有几个帝级强者那又如何？都是帝级初阶，或是帝级中阶，他们只是一些棋子一般的存在，或许在某个小冲突当中便会被人抹杀，不管是因为昆腾，亦或是昆韵那个丫头，他也不想看到昆玉门会有这个结果。

　　昆腾脸色一变，瞬间，那脸色也变得凝重起来，吴天这个表情很少出现，昆腾见识不弱，自然明白不会是什么好事情：“哦？不知道是什么事情。”

　　狠狠吸了口气，吴天脑中稍微整理了一下所有的事情，而后将其中的大部分都告诉了昆腾，当然，这不包括红莲的真实身份，也不包括他们如今的目标，可单单是那事情的真相已经是将昆腾震得少了一魄。

　　他知道那事情非常的重要，更知道如今他们昆玉门一直都在静静等待古家的命令，知道古家在准备着什么，他很清楚在不久之后必然会有着一场风雨爆发，可他不知道其中的牵扯竟然这么大。

　　“圣级？”嘴里呢喃着这么两个字，只是他的话语当中有着颤抖和震惊：“竟是为了抢夺突破圣级的机缘吗？传说，圣级一拳可破虚空，这样的境界竟然真的存在？”

　　他们虽然知道有这个等阶的修为划分，可在大多数人眼中这就是一个传说，只因这个世界太久太久未曾出现过圣级了，那个存在的人是否真的存在，依旧有人怀疑着。

　　或许只有那几个真正的巨头，或者是极大底蕴深厚的家族才会肯定能够踏入这个层次，如他们昆玉门这样的等级势力，知道的终究还太少了一点。

　　吴天眉宇轻佻，轻声说道：“圣级是存在的，而且这场机缘即将现于世间，我想你应该知道圣级强者对于这个世界意味着什么，不管是谁踏入了圣级，或许他便是唯一至尊，而那个时候势必迎来腥风血雨。”

　　“不管是你昆玉门，亦或是我冥狱，太多的势力只不过是上面那几个巨头手里的刀，他们会将所有人当做炮灰和武器，去争取那场踏入圣级的机缘，若是没有丝毫的警惕，或许会全部搭进去吧。”

　　昆腾嘴角猛抽，他们昆玉门在多年前便是古家的附属势力之一，平时他们也会为古家处理一些小事情，而他也相信，若是古家有令，他们绝对会全力去为古家完成任务。

　　若是自己真的只是对方手里的一把刀，这灭门不过是最为正常的事情，狠狠吸了口气，他终于是明白了吴天的意思，当即心中有着感动，也有着惊颤。

　　“原来如此么？你是想让我们早些有所准备么？”昆腾轻声叹息，也不知道心里究竟在想些什么。

　　“没错，若无准备，如何应对？如古家这样的存在，真的太过强大，那个层次的交锋，只要沾染一些于波，便是生死道消的结局。”


第638章 尽皆突破

　　“不管付出什么代价，我都不会让冥狱尽皆陨落在他们的争夺战当中，我相信昆老也是，不是么？”吴天凝神说道，眼中满是沉重，更多的却是坚毅之色。

　　昆腾眼神微闪，可不等他说话，吴天再次说道：“更重要的是，昆玉门是古家的人，而我冥狱……或许不会站在他们的对立面，却也不会处于一个阵营，吴某不希望到时候会和昆玉门对立上。”

　　如今的冥狱想要覆灭昆玉门，那不过是举手之劳，可是他如何能够出得了手？便是遭遇，他也不想，可即便他们有着其他的目标，在那样的处境当中，他如何敢保证双方不会相遇？

　　这一瞬间，昆腾浑身巨震，原先想说的话语被生生的吞了回去，他盯着吴天看了半晌，终究叹息一声：“吴天，如今冥狱……究竟为谁做事？果真是魂殿吗？”

　　冥狱被魂殿收入门下的事情，基本所有人都知道，他自然也很清楚，可昆腾相信吴天手里的冥狱，绝对不会那般甘心的去成为魂殿手里的一把刀，莫非……其中还有什么隐情？

　　吴天又是一愣，他倒是没有想到昆腾会突然问出这个问题，不过随即摇了摇头，咧嘴说道：“魂殿么？呵呵，冥狱一直只为自己做事，不可能成为谁手里的谁，当初不过是因为情势所逼罢了。”

　　若非是实力相差太过悬殊，而那时候的他们绝对不会放弃对龙家复仇，他们如何会走出那一步？不过到了现在，吴天已经不在乎了。

　　终究只是相互利用罢了，魂殿抓到了那个机会算计了他们，可说到底谁算计了谁，又如何能够断定的呢？毕竟到现在为止，这魂殿还没有让冥狱做出什么实质的事情。

　　或许那时候的魂殿也不会想到，区区冥狱会在这么短的时间之内走到如今的地步吧，他倒也有些期待当撕破脸皮的那天到来之时，魂殿的人又该是什么样的脸色。

　　昆腾心中一震，有着瞬间的愕然，而后却是苦笑，果然如此么？他对这个家伙的认知终究是没有错的，吴天何其高傲，如何会成为谁的附庸？这也难怪当初他带着古家的人找上他，这家伙却丝毫不为所动。

　　狠狠吸了口气，昆腾尽量的平复了自己的心情，低头沉默着，半晌过后他的情绪彻底得到了平复，微微点头，说道：“我明白该怎么做了，这次……便多谢你了。”

　　他知道昆玉门是古家的附庸，也知道对于古家的命令他们都应该听从，可吴天若是说的没错，他们全部牵扯进去，或许给昆玉门带来的，会是灭顶之灾。

　　这个结果他愿意看到吗？显然不愿意，既然不愿意，他必然是要回去做些准备，或许在遵从古家命令的同时，他还能够将昆玉门的传承保留下来。

　　看到昆腾明白了自己的用意，吴天也是轻笑点头，有时候某些事情不需要说的太过，点了点，相互之间便是能够明白，而有些事情，却是必须将其摊开来说。

　　只是他没想到，在说完这件事情之后昆腾会将话题说道他和昆韵的身上，而对于这件事情，到现在为止他都是无可奈何，因为即便他自己有了态度，却没有丝毫的执行力。

　　他也做梦不会想到，昆韵这丫头没有得到自己的认可，却先得到了秋紫云那几个女人的承认，甚至他的母亲秦云，也认可了这个丫头，这种局面让他脑袋发胀。

　　一时之间他竟是彻底无话可说，嘴角控制不住的扯了扯，而旁边的红莲显然明白吴天的心思，忍不住的笑了笑，眼中意味莫名。

　　她跟在吴天身边这么多年，也只是在不久之前因为秋紫云的介入才得到吴天的认同，可昆韵那个丫头……一些画面在她脑海中闪过，若是以前便是她也会对昆韵羡慕不已，因为她真的太过走运了一些。

　　只是现在她身份不同了，却是更想看吴天的热闹，吴天听到红莲的轻笑，忍不住脸色黑了一层，他不可能不明白红莲这是什么意思。

　　昆腾也不是傻子，看到两人的反应，眉宇挑了挑，满脸凝重问道：“吴天，是不是出了什么事情？那丫头虽然看起来冲动泼辣，可她对你的心思……你也该明白的。”

　　那丫头在自己身边呆了这么多年，便是他也没想到昆韵竟是将这个心思藏得这么深，在他第一次知道的时候，那可是被震惊的无法置信，而就在那几天，他更是看到了昆韵身上的一些奇异的改变。

　　他看到昆韵的执着和坚毅，这让他最终答应了昆韵让她自己放手一搏，甚至还帮她离开了昆玉门，他只是想看到昆韵将来不会后悔，而这，也是那个丫头自己的选择。

　　这段时间他也在担心昆韵，不过因为对方是吴天，他倒也放心不少，以他对吴天的认知，他知道既然没有消息，那应该就没有问题，可如今看来……其中应该是有些故事。

　　吴天脸色有些难看，只是红莲脸上有着莫名的笑意，这让他紧张的同时又是松了一口气，不过他一双眼睛始终盯着吴天，似乎要从他嘴里听到真正的答案方才甘心。

　　“额……”吴天眼神有些躲闪，若是没有那几个女人插手，他便如以往一样直接拒绝了，可如今……他当真是相对无言，扯了扯嘴角，尴尬说道：“你放心吧，她跟我母亲她们在一个安全的地方，这件事情我不会将她们牵扯进来的，除非真的有人问鼎圣级，还要将整个世间握于手中，否则，她们便是绝对安全。”

　　昆腾大惊失色，瞳孔更是猛地一缩，他不知道吴天为何有这样的自信，可听到吴天这些话语他还是松了口气，同时脸上也浮现了一抹莫名的笑意。

　　“呵呵，这样就好。”昆腾摸了摸自己那不多的胡子，那个模样看起来就如同一只真正的老狐狸一般，让人猜不透他的心思，可吴天知道这老家伙定然在想着某些事情。

　　只是两人没有明说，甚至之后的谈话都没有再涉及到昆韵，足足两个小时之后，昆老方才离开了粤都，眼见他终于走了，吴天当真是松了口气，他都有些后悔在这个节骨眼上将昆腾找来了。

　　可惜，便是后悔也没有了用处，而在这之后不久，附近便传来了一股异样的波动，吴天眼中精光一闪，便是知道了发生了什么事情，脸上顿时有了一丝喜意。

　　和红莲对视一眼，轻笑道：“走，看看是谁出来了，呵呵，毒蛇这家伙的东西，倒是真的有些用处。”

　　这样的气息波动，那显然是有人突破了修为，只是不知道是那几个到了帝级初阶的家伙突破了，还是有人踏入了帝级，不管是哪个，这都绝对是好消息了。

　　果然，当他们来到那些人闭关之处的时候，一个大笑声便传了出来：“嘿嘿，我终于突破了，啧啧，这帝级的感觉，果真是不一样啊。”

　　吴天望眼看去，竟是苍龙这个家伙踏入了圣级，只是此时苍龙看起来让人有些忍俊不禁，可这让得吴天红莲两人轻笑了起来。

　　听到笑声，苍龙微微一愣，却是看到吴天和红莲正在打量着自己，意识到刚刚自己的失态，顿时老脸一红，连忙说道：“呵呵，老大，你们早就出来了？”

　　满脸笑容，怎么也无法掩饰此时他的兴奋，吴天微微点头，一双眼睛始终都落在苍龙的身上，脑中闪过万千思绪。

　　在冥狱当中，吴天的战斗力那是最强大的，红莲仅次于他，而之后的便是苍龙了，这家伙一身力量简直让人惊骇，不过随着众人先后踏入帝级，他的实力相对倒是弱了下去。

　　现在突破了，那显然又不一样了，以他现在的实力，吴天相信绝对能够和帝级中阶的强者战斗一场，即便无法战胜，也足以保命了。

　　他张嘴就要祝贺两句，可就在这瞬间，周边又是一阵莫名的波动，果然不久之后有人再度出现，却是狂虎这个家伙，他没有踏入帝级中阶，只是一身修为更加的厚重了一些。

　　毒蛇的药剂没有让五天失望，在苍龙和狂虎先后出关之后，其他的几个家伙也陆续出关，更重要的是，三天过后，当最后一个家伙出来的时候，没有一个人让人失望，不是突破了修为便是实力再进一步。

　　到此时，在不久之前依旧没有人踏入帝级的冥狱，竟是尽皆成了帝级强者，八大帝级初阶，两位帝级高阶，再加上晴儿以及血鹰，却是十大帝级初阶和两大帝级高阶的豪华阵容了。

　　当然，这样的阵容相对于龙宫那样的存在而言依旧没有太大的威胁，可吴天有了更大的信心能够在那一场博弈当中存活下来的同时，达到自己的目的。

　　毒蛇见状更是得意了起来，当初他便是说过自己的药剂绝对没有问题，而如今一切都在证明他的话语，再也没人揶揄他丝毫。

　　五天之后，妖师原先安排人去将跟红莲极度相似的人也被带到了吴天的身边，打量着眼前的这个女孩，吴天眼中也是有着异色闪烁，因为她和红莲的姿态当真太过相似，若是一样的服装，一样的气质，最后再带上象征着红莲的那张面具，便是吴天他自己，也不敢说百分百将这个女人给认出来。


第639章 训练

　　云心满心忐忑，她在冥狱当中是一名小队长，一直对于冥狱那十个创始人都有着极度的好奇心，可是到现在为止她也只见过几人戴着面具出现，至于那被尊为冥王的存在，他是一次都没有见过。

　　可没想到自己竟然有一天能够见到冥王还有其他九位强者，这让她如何不激动？或许她终生无法忘记当她上面的人说要她去见冥王等人的时候，她的心情是如何的激动。

　　以前的云心也是一个普通的女孩，只是因为某些特殊的原因，她的一生轨迹都被迫改变，若非一次偶然被冥狱的人给救了，她也会为自己的亲人报了仇，更成为了一个皇级中阶的强者。

　　在冥狱的这些年，她听说了太多关于那几位创始人的消息，也知道那几人为何会创建冥狱，她也很想在什么时候见到那几个人，可……到现在方才实现，云心心中的激动可想而知了。

　　或许因为太过激动，她此时竟是不敢和对方直视，眼神不断的有着闪烁，直到吴天开口。

　　“你是云心？看起来的确满足要求。”吴天打量着云心，越看心里越是满意一些，这个女孩的身形的确满足要求，修为也不是太弱，让他们好好训练一方，实力还能够提升一些。

　　云心微微一颤，抬头看向那说话之人，虽然她没有见过吴天，可以眼前的局势来看她也可以判断出吴天的身份，当即眼中光芒闪烁了起来。

　　“这……我是云心，您是冥王么？”云心双眼灼灼的盯着吴天，俏脸竟是有些微红，而这一幕若是在平时，那是绝对不可能会发生的事情。

　　以往在她身上也是有些特殊的事情发生，所以造成云心的态度一直极为冷漠，不仅仅是如此，她的手段也颇为狠辣，在冥狱当中名气也是极大。

　　甚至一些男生在狠辣方面都无法和她比拟，很多人在看到她的时候，也会不自然的选择躲闪，而此时的云心看起来简直就是一个害羞的小女孩。

　　吴天眉宇轻挑，脸上依旧带着一抹笑意：“没错，我是冥王，这次找上你，是想让你跟我们一起参加一次行动，或许有着生命危险，愿不愿意参加，那都看你自己的意愿，只是希望决定了之后你不会后悔，更不会背叛我等，你％……明白我的意思吗？云心，我给你一个晚上的时间去考虑，明天我要你的答复。”

　　他的声音很轻，带着一丝认真和凝重，而落在云心心中却仿佛如同惊天之雷，云心愣了，直直的盯着吴天，眼中带着前所未有的精光。

　　“你……你是说让我跟你们一起行动？你是说真的？”短暂的沉默之后，云心叫了起来，那声音简直是能够刺破苍穹，更是震的旁边之人嘴角猛抽。

　　吴天也是嘴角扯动了一下，点头回道：“没错，不久之后我们一人由此行动，而红莲有她自己的任务，所以需要一个人暂时代替她的身份，以免让人怀疑，不知道你愿不愿意？”

　　他并不想让冥狱所有人都参与进去，因为这帝级以下的人真的只是蝼蚁而已，他也相信那魂殿不会真的要求他下面的人参与，有自己这十人，应该足够了。

　　到时候红莲需要回到命阁，显然他需要有人代替红莲的身份，去避免魂殿猜疑，的确，在冥狱当中绝对能够找到不少这样的女人，可他也不想去勉强谁来做，毕竟充满了太多的危险。

　　看到云心这个模样，他以为云心是迟疑了，甚至是不愿意，可惜他没想到的是，云心这是太过激动，感到太过不可置信，以至于一时之间没有反应过来。

　　所以在吴天话语落地的瞬间，云心已经是叫了起来：“愿意愿意，嘿嘿，我怎么会不愿意呢？有机会跟几位一起做事，那可是整个冥狱所有人的梦想呢，我怎么会不愿意呢？”

　　她笑容满面，若是熟悉她的人再此，恐怕也要被她这幅模样给吓了一跳，吴天眼中也是闪过一抹讶异，随之心里松了一口气，微微点头，笑道：“既然如此，那自然是最好不过的事情。”

　　“云心，接下来一个月的时间当中，你就和红莲呆在一起，尽量的熟悉红莲的特点，另外红莲也会对你进行训练，争取尽量提升你的修为，明白吗？”

　　如今云心的修为只是皇级中阶，这相比之下当真太弱小了一些，便是她参与了进去，很可能也只是一个蝼蚁而已，吴天绝对要在这点时间当中对她进行训练，争取再进一步。

　　而红莲已然是帝级高阶，即便她再避光，也是没有多大的效果，以她来训练云心，绝对有着效果，对于这个结果吴天有着一丝期待。

　　“让……让我跟着红莲，还让她来对我进行训练吗？”云心瞳孔圆睁，满脸的震惊，随之又是激动，连连点头。

　　在冥狱当中，谁不知道红莲是第二强大的存在，冥王一直是他们仰望的人，而除了冥王，最有威望的人便是红莲，他们不知道最近一段时间之内冥狱发生的事情，大多数认知依旧停在以前。

　　几乎所有人都梦想能够见一面这位第二强大的存在，却没想到现在她有着机会跟红莲一起修炼，云心当中觉得自己处于梦中，说着，她一张脑袋已经四处张望。

　　她没有见过红莲的真面目，但是她相信红莲应该就在这里，最终她的目光还真的落在红莲身上，嘿嘿笑了起来：“云心见过红莲小姐。”

　　云心眼中闪烁着一抹惊艳，红莲的确强大，只是在冥狱这些人眼中，红莲更代表着冰冷和无情，没想到她亲眼见到的红莲如此年轻，又是如此靓丽，她还真的无法将其和自己听说的那个人重合在一起。

　　可她几乎能够断定这个女人应该就是红莲，而红莲身上的一股莫名气息更是让她心生凛然，她觉得红莲绝对不会只是传言当中的皇级巅峰，一个皇级巅峰不可能给她这么大的压力。

　　这也是她心中的一个巨大疑惑，应该说，在见到眼前的这些人的瞬间她心中便是有了疑惑，她眼神的人相比于传言当中更加强大了一些，尤其是以冥王和红莲为最。

　　她的异样落在了吴天眼中，吴天眼里光芒一闪而过，对云心似乎又满意了一些，他没想到云心会直接将红莲给认了出来。

　　而红莲原本只是淡淡的打量着云心，便是吴天说让云心跟着自己熟悉一下自己的特点，她都没有丝毫的闪烁，可在云心直接将自己认出来的瞬间，她的笑容也是有着刹那的僵硬。

　　“你……眼力倒是真的不错，呵呵。”瞬间的沉默之后，红莲微微点头，笑道。

　　云心没有说话，只是脑袋不自然的低了下去，情绪莫名，而冥狱的其他人对视之中都能够从对方眼力看到一丝不一样的情绪。

　　“咳咳……”吴天轻咳一声，笑道：“红莲，你带她下去吧，这件事情就辛苦你了。”

　　“行，我知道了，你们放心吧，我不会让你们失望的，呵呵。”红莲点头笑了笑，又看向了云心，说道：“跟我来吧。”

　　一个月的时间虽然不算长，却也不算短，她要将一个和她相差不是太大的女人训练成和她愈加相似，这完全是可以做到的，或许此时她最头疼的，是云心的修为。

　　云心浑身微颤，连连点头跟了上去，两人离开之后，吴天脸上的笑容却是逐渐消失，转头看向了毒蛇，说道：“毒蛇，你的药剂可还有余份。”

　　“这……还有两瓶，怎么了？”毒蛇微愣，而后像是想起了什么一般，微微蹙眉说道：“你……是想让我给云心吗？”

　　那种药剂可不是什么简单的东西，若非必要，谁也不会轻易使用，他留着也是希望将来什么时候有必要用的时候再拿出来，倒也没想到吴天会在这个时候问他。

　　若是给云心用，倒不是说他小气，只是……他并觉得在这个时候给她用是必须做的。

　　却没想到吴天直接点头承认，说道：“没错，是给云心用的。云心代替红莲并不会有什么大问题，只是她的修为太弱了一点，一旦动手难免成为一个弱点，所以我希望在这一个月左右之内将她的实力尽量的提升，你的药剂，便是一个凭仗之一。”

　　众人瞳孔微缩，对视之间都是恍然，妖师微微挑眉，说道：“老大，可……要想提升到红莲的程度……”

　　没有说完他的嘴角便是抽动了起来，而吴天也是白眼一番，说道：“我可没有这么大的期望，我希望的是能够踏入皇级巅峰的层次，若是能够突破到帝级，那自然是最好不过的事情，当然，这样的事情不可勉强。”

　　药水狠狠松了口气，却也忍不住老脸一红，的确，他问了一个最为愚蠢的问题。

　　吴天又看向了狂虎和苍龙，说道：“你们两人有时间的时候可以和云心陪练一下，锻炼锻炼她的战斗力。”

　　尽管红莲实力更强，可是和云心之间的战斗，他并不认为红莲会用真心，她防水的可能性太大太大了，可是苍龙和狂虎不一样，这两个家伙即便是面对女人，甚至是自己人，这下手之间也没有多大的让步，甚至可以称得上是狠辣。


第640章 来了消息

　　狂虎和苍龙微微一愣，而后咧嘴笑了起来，像是得到了什么好玩的宝贝一般，吴天见状也并不在意。

　　接下来的几天当中，这冥狱总部倒是热闹了不少，而吴天大多数的时候都是一个人呆着，他在等待着魂殿的消息，以及九幽带回来的情报，直到一周之后，他终于得到了自己想要的东西。

　　却是九幽派遣出去的人回来了，却是关于萧家的事情，吴天听完下面的人汇报之后，眉宇猛地蹙起，眼中有着浓浓的凝重之色，更有一丝犹豫。

　　“你……是说，他们要我最近去一趟萧家吗？”吴天眼光闪烁不定，对于这个要求，他满心狐疑，不知道对方究竟是想要干什么。

　　他原本以为只是让他们在某个时间点接受命令，然后让他们按照萧家的命令去办事呢，却没有想到在这个节骨眼，还会要求让他们去一趟萧家。

　　这……若非没有什么大型的安排，那是绝对不会发生的事情，而对于吴天来说，一般情况之下他自然愿意过去，只是现在的情况是，到现在为止，他依旧没有得到魂涛的联系。

　　没有得到魂涛的联系，他便不敢在这个时候离这里太远，更不敢和萧家那些人接触太深，若是被魂殿的人发现了自己的异常，那可真是得不偿失了。

　　更何况如今他们真正依靠的可不是萧家，而是命阁，因为萧家和魂殿彻底闹翻，这显然不是什么明智的选择，然而，要他直接拒绝么？吴天依旧有着迟疑。

　　他不愿意在这个时候和魂殿闹僵，更不希望在这个时间跟萧家闹僵，他沉默了，也犹豫了，在想着这萧家到底想干什么，奈何，想破了脑袋他终究是一无所获。

　　直到最后，他狠狠下了口气，轻声喝道：“行了，你下去吧。”

　　两道身影在他脑海当中闪烁，一男一女，半晌之后，吴天低声呢喃：“萧媚，你们这到底是想要干什么呢？聚集萧家，手段倒是够强呢。”

　　望着外界的星空，吴天眯眼想着可能发生的事情，突然间一只巴掌拍在他的肩膀上面，而后传来的却是血鹰的声音：“怎么，在想什么？看你这个表情，似乎事情有些严重？”

　　原本他脸上还有一丝的笑意，只是在看到吴天的态度之后，那丝兴奋尽数消息，有的只有凝重，因为他能够看出来此时的凝重心事非常沉重。

　　吴天微微摇头，说道：“我也不是太肯定，这萧家……”

　　他将刚刚那个家伙带回来的消息尽数说了出来，最后苦涩一笑：“这萧家想干什么，我无法想透，而魂殿什么时候联系冥狱，我也无法断定，这个情况，还真的有些不知道该怎么办呢。”

　　若是现在魂殿已经找了他们，他倒是可以利用魂殿来推掉萧家的事情，然后随意选择一个地方见面来继续冥狱和萧家之间的联系，只是现在，魂殿根本就连一点点消息都是没有啊。

　　根本不知道什么时候那些人会找上自己，若是那时候自己在萧家那边，那可不是自己主动撕破了脸皮？这事情，他可不想去做。

　　血鹰闻言也是眉宇紧蹙，多了一分凝重说道：“的确如此，不管怎么做都可能发生不必要的麻烦，不过吴天，你终究是要选择一方的。”

　　猛地，血鹰眼中精光一闪，笑道：“我倒是有个小主意，或许能够解除你现在的麻烦，不如……”

　　血鹰滔滔不绝，他这个样子吴天倒是第一次看到，可他眼中的精光却是越来越是浓郁，因为血鹰的提议看起来没有多大的可能，也有些冒险，可一旦功成，反而有着不小的好处。

　　因此，吴天眉头慢慢松开，笑容也重现爬了上来，尽管依旧显得不是太过开怀，不过让人意想不到的是，翌日，吴天本想让人通知萧家自己的决定，却意外的收到了魂涛的通讯。

　　在收到魂涛通讯的瞬间他猛地站了起来，原本正在跟下属交代的事情也尽数被他收了回来，有了这魂殿当做挡箭牌，他还没有必要去冒那么大的危险。

　　魂殿的态度让他有些不爽，对方依旧强势，仿佛随时能够掌控对方的性命，这些吴天尽数忍受了下来，只是眼中的冷光更胜了一分。

　　挂掉之后，吴天看了眼旁边的血鹰，说道：“明天你跟我去一趟萧媚所居之地，这魂殿倒是给了我们一个机会，现在也安心了不少。”

　　他们和魂殿相约的日子在一周之后，让他有些讶然的是，魂涛竟然说会带他们直接进入魂殿，到时候会在天机门会和，这当真让他惊讶非常。

　　也让他明白这萧家让冥狱前往萧家，绝对不是什么简单的事情，这一点是他们的机会，吴天觉得通过萧家，或许能够提前明白一些魂殿到底想要干什么。

　　更能够通过魂殿，却揣测一番这萧家的目的，他也相信有了这个借口，自己去见一面萧媚已然足够，根本就没有必要到萧家本部，他相信萧家也不想他们错过起探一探魂殿的机会。

　　血鹰闻言微微一愣，而后也笑了起来，说道：“好。这魂殿倒是消息来的及时，呵呵。”

　　说话间，他的语气当中带着一丝莫名的情绪，要知道昨天他想到那个点子也不是那么容易的事情，只是现在完全用不上了，多少让他有些不爽。

　　看到他这个态度，吴天整个人都是一愣，而后苦笑了起来，他如何不明白这个家伙的心思，只是……还真是一成不变。

　　有了决策，吴天也没有丝毫的耽搁，连忙将红莲等人尽皆召集，说了一下自己的计划，而红莲本来是想跟吴天一起去的，毕竟两个帝级高阶的强者，便是萧家也要忌惮一二。

　　不过看了眼旁边的云心，她生生的闭上了嘴巴，因为他很清楚，当冥狱去见魂殿的人的时候，云心便要代替自己，可那时间距离现在，不过只有一周，她的某些东西，云心却还是不够熟悉。

　　所以这一趟她是绝对无法参与了，最终跟吴天一起行动的是血鹰以及毒蛇，毒蛇懂毒也懂医，跟上去的帮助，绝对不小。

　　翌日，一行人马不停蹄的赶路，当天便到了萧媚所在之地，再次和这个女人见面，吴天眼中依旧有着光芒闪烁，这个女人，的确不是一般的女人，让人惊艳，也让人忌惮。

　　不过这抹惊艳只是一闪而过，并没有持续太久，因为如今的萧媚已然不是他的对手，而对于萧家，他也没有了原先的目的，或许依旧还能够合作，却不会合作太深。

　　萧媚脸上始终有着一丝笑容，看到吴天三人瞬间便起身相迎：“呵呵，没想到冥王几位来的这么快，倒是让萧媚有些受宠若惊了。”

　　原本在她看来，这冥狱来找她应该要在两天以后的程度了，却没想到这才过了一晚，他们便到了这里，当真让她意外。

　　而更让她有些震惊的是，此时她打量着吴天，感觉这个男人的气息更加浓厚了一些，跟上次他们两人搏斗的时候似乎是两个情况，而上次的吴天依旧是帝级中阶的修为，却已经可以和他战斗。

　　如今她竟是感觉吴天已经踏入帝级高阶，那岂不是……想到这个问题，萧媚心中凛然，同时也莫名的有些兴奋。

　　吴天咧了咧嘴，笑道：“箫小姐客气了，既然是箫小姐给了消息，吴某自然会尽快赶来，不过这一次吴某和冥狱是不能去萧家了，还请箫小姐见谅。”

　　话语一落，现场的气氛明显的一变，萧媚脸上的笑容瞬间消失不见，带着一丝冷意，嘴角微抽，喝道：“冥王……这是何意？莫非是因为另外找了东家，不愿意跟萧家合作了吗？”

　　这变脸的速度简直如同翻书，吴天嘴角抽搐不已，苦涩笑道：“箫小姐误会了，若是不愿合作了，岂会主动找人和萧家联系？这事情是这样的……”

　　而后他将魂殿的安排告诉了萧媚，萧媚越听脸上光芒越盛：“原来如此，竟是萧某误会了，莫怪莫怪。”

　　这瞬间的萧媚满脸通红，显然是因为自己的冲动显得尴尬不已，要知道她当初便知道冥狱和魂殿之间的关系，刚刚她竟然是没有想到这层关系，这可不是她以往的风格。

　　吴天右手轻拂，满脸的不在意：“无事，有些事情大家都懂，也没有必要纠结，等吴天回去粤都和其他几人会和之后，便会前往魂殿，所以才会这么着急的来和箫小姐见面，若是小姐有何嘱咐，便请明言。”

　　他对萧媚谈不上好印象，也谈不上坏印象，因为有些事情大家心里都有数，而很多手段彼此也明白为了什么。

　　萧媚闻言也是心中一动，有些尴尬的笑了笑，狠狠吸了口气，说道：“若是如此……那的确比较着急。”

　　她沉默了，足足半晌之后她方才再次开口，而这一次她终于给了吴天想要知道的东西，吴天脸上不自禁的有了一些笑容。

　　随后两人又谈了一些其他的事情，吴天提出要离开了，萧媚挽留了一会，因为她还有些问题要问，不过吴天执意如此她也只能任由吴天几人离开。

　　只是在吴天三人离开之后，萧媚原本满是笑容的脸，瞬间变成了凝重。


第641章 安排秦家

　　萧媚一双眉目紧紧的盯着吴天几人离开的方向，眼里有着浓浓的疑惑和震惊，根本不复刚刚的那种平静。

　　也就在此时，一道身影从身后慢慢走出，他的脸上带着一丝惊奇，径直走到萧媚的身边，轻声笑道：“萧媚，看来这情况和你们所说的，有着很大的不同呢，呵呵。”

　　他名为萧天，是萧媚从小一起长大的朋友，而在这之前他还在国外，只是因为萧家的召集他回到了华夏，也从萧媚那里听说了关于冥王这个人，对冥王产生了不小的兴趣。

　　他也知道萧媚在这里等的人之中就有冥王，所以这段时间他在这里做客，目的之一便是亲眼看看这冥王究竟是个什么样的存在，竟然能够得到那个家伙那般不一样的重视，要知道那家伙对他都没有这般看重。

　　萧媚嘴角扯了扯，脸色有些不自然，她对于这个情况也是没有预料到，之前他们和吴天等人接触的时候，吴天只是帝级中阶而已，没想到一段时间没见，吴天已经踏入帝级高阶。

　　不仅如此，他身边的人也都是帝级强者，不仅仅是萧天没有想到，便是他们自己，又如何会预想再次见面的时候，对方的实力已经有了如此巨大的改变？

　　也是因为如此，她眼中才会有着震惊和疑惑，而此时被萧天揶揄，萧媚没有生气，只是苦涩笑了笑，说道：“当初萧奎便极为看重冥王，我还不太理解，没想到这没过多长时间，便又是另外一番景象。”

　　当初她没有反对萧奎的判断，只是对那个判断依旧有着怀疑，即便以帝级中阶的修为能够和她战斗那又如何？终究不过是一个帝级高阶的战斗力，而他手下的人，都是蝼蚁罢了，根本不值得萧家那般重视。

　　只是萧奎坚持自己的意见，她萧媚也不好太过反对，如今现实说明萧奎的判断是正确的，她也暗自有些庆幸，当初自己没有坚持那种态度，不然还真会多了一个强敌。

　　萧天眼神微微闪动，眼中多了一抹凝重：“那时候上面的老家伙看重冥狱，多数是因为冥狱给萧家带来了一些关于华家的消息，至于他本身，显然还没有重要到那个程度，萧奎那般重视，我还以为是他的眼力有了退步，而如今，却没有想到你比他还要凝重，这个冥王……果真有那么强大？”

　　他心中依旧有着怀疑，不过这种怀疑显然不是胡搅蛮缠，只是作为强者的一种正常形势的怀疑，便是再强，又能够强到什么地步？尤其是想到萧奎曾经给出的判断，他更是不服气了。

　　那个华秦便是古武世界当中的一块巨大石头，压得他们踹不过气来，若是再来一个相差不多的家伙，他们还要怎么生存？这绝对是一种巨大的冲击。

　　“强大么？”萧媚凝神深思，半晌之后说道：“当初他以帝级中阶和我战斗，便能够不落下风，他手段狠辣，更没有一丝的拖泥带水，想必以如今的修为，想要战胜我，应该很容易吧。”

　　这瞬间，曾经的那副画面在她脑海里闪烁了起来，她将现在的吴天和当初的那个家伙换了一下，竟是忍不住打了个冷颤，她不知道自己在对方手中还能够坚持多久。

　　萧天瞳孔猛缩，看向萧媚的眼神已然有了不知名的情绪，他原本还想揶揄萧媚几句，可是这种情况之下的萧媚似乎只有凝重和沉思，他说的话语，她似乎听不进去。

　　不等他说话，萧媚又是说道：“萧天，这段时间我一直要在这里等待那些家伙上门，你回去萧家一趟，将这个情况跟萧奎说一下，让他提前有个安排。”

　　在之前，萧家已然根据本身的实力做了不少的安排，自然的，冥狱也在其中，只是以如今冥狱的实力，萧媚觉得冥狱的用途绝对不仅仅是目前这个程度，这……有些大材小用了点。

　　萧天沉默了下去，他没有第一时间答应，可终究还是点头说道：“行，我明白你的意思，不过我倒要看看这冥狱，究竟会不会真的给我萧家，带来意想不到的惊喜。”

　　“呵呵，想必不会让你失望的，龙宫是他们的死对头，而魂殿，对他们也没有安好心，如今他们想要躲过这次劫难，帮我萧家是最明智的选择，冥王不是一个愚蠢之人。”

　　萧媚轻声笑道，俏脸上带着自信，她觉得吴天这个男人是一个知道该如何选择的家伙，只是她做梦都没有想到，吴天带着他的冥狱的确给了他们一个惊喜，可这个惊喜大的让他们承受不住。

　　或者说那是惊喜，也是惊骇，开始的时候他们兴奋，继而愤怒，最终却只能无奈，甚至是惊恐了，一切都只是在瞬息之间尽数改变，只是在这个时候，没有人想到一切的变故都是因为他们眼中的一颗棋子。

　　吴天不知道自己三人的出现会让萧媚，甚至萧家对他们的态度发生很大的改变，或许即便知道，他也不会在意，因为这一切都没有太大的意义。

　　只要萧家没有算计他们，他不会刻意针对萧家，在某些时刻他还会帮萧家一把，可若是萧家如同魂殿一般对他们不怀好意，他和冥狱绝对不会安然受之。

　　离开萧媚所在之地后，吴天和血鹰几人没有立刻回到粤都，而是前往了秦家，秦家对于血鹰而言终究是有些特殊的，在那场大风浪来临之前，血鹰总要做些安排。

　　上次吴天从萧家要来了秦家，而秦家不过有极为皇级强者，在萧家眼中便是蝼蚁，根本不被他们在意，自然是随意的给了吴天等人，可以说自从那个时候开始，秦家和萧家之间便没有了瓜葛。

　　当初他们离开之前也跟秦家的人交代过一些事情，这段时间秦家的人也在做着一些安排，更在等待着吴天等人的上门。

　　如今终于等到了吴天几人，秦烈几个秦家高层脸上终于是松了口气，急忙忙的将吴天三人迎了进去，笑道：“你们终于来了，当初要我们准备的事情，我们都做好了，只是……”

　　他脸上依旧有着疑惑，因为他不懂当初血鹰那么交代是因为什么，如今再见面，他第一时间便差点问出了口，还好被他给吞了回去。

　　吴天也算是人精，看到他这脸色便明白他的心思，不过只是淡淡一笑也就没说什么，这里是血鹰的岳父家，有什么事情他相信血鹰会自己处理，他可不想多事。

　　果然，在双方落座之后，寒暄了一下，便直奔主题，血鹰看了眼吴天，而后没有丝毫保留的跟秦烈说出了一切，而秦烈已然目瞪口呆，那身体都在细微的颤抖着。

　　“圣……圣级……”秦烈嘴角抽了抽，脸色极为惨白，四周的秦家人闻言也是大震，有几人眼中似乎有些贪婪，想张嘴说什么，可看到吴天三人，终究是没有说话。

　　血鹰眉宇轻佻，而后说道：“没错，诸葛家族四处收服强者，也只是为萧家聚集一些炮灰而已，上次我们来到秦家意外遇到了萧家萧媚，吴天从萧家手里要来了秦家，这也是秦家不再是谁的附庸的原因。”

　　“这场风浪太大，以秦家的实力根本没有资格去参与，一个小小余波便足以让秦家覆灭，所以……我们才有那样的做法，让秦家暂时消失匿迹。”

　　不管秦家在什么地方，他们都是一个皇级势力，即便对于那些巨头而言不算什么，可他们要想做到独善其身，真的太难，不过若是舍弃某些东西，却还是可以做到。

　　秦烈浑身巨震，其他人听到秦家覆灭，浑身都冒着冷汗，便是有些贪婪的人眼中的那丝意味也逐渐消失。

　　他们因为本身是皇级家族，的确有些自傲，可他们不是没有自知之明，在那些真正强者眼中，他们根本不值一提，此时他们也算是明白当初诸葛家族为何愿意出手帮他们。

　　而作为秦家的最强者，秦烈多少知道一些东西，好比过段时间诸葛家族有些大型的安排，只是在那次之后，诸葛家族和他们之间的联系便断了，仿佛彼此没有了交情，而他也不知道其中缘由。

　　如今看来却是这么回事，似乎想通了什么，秦烈脸上满是苦涩：“原来是这样么？难怪了……”

　　狠狠吸了口气，他凝重说道：“老夫代表秦家，多谢极为相助了。”

　　吴天右手轻拂，无所谓的说道：“秦老客气，秦家和血鹰有亲，吴某自然不会看着秦家覆灭，终究也不过是举手之劳罢了。”

　　“额……呵呵。”秦烈嘴角微抽，笑了一声，却有些尴尬。

　　吴天几人在秦家呆的时间不长，而在他们离开之后整个秦家的动作加快了数倍，尽管他们舍不得如今的一切，可终究不想牵扯进那场风浪当中。

　　离开之后的血鹰心情有些沉重，吴天看到他这个模样，忍不住说道：“这对于秦家算是最好的选择，那个地方……他们留不得。”

　　血鹰微愣，而后苦涩说道：“我自然明白，只是……罢了，想必有我们今天的那几句话，他们不会再迟疑了，这么一来，秦家至少不会覆灭，这样对于妍儿来说，也算是有个交代。”


第642章 再临天机门

　　回到粤都之后，吴天再度将冥狱的人召集了起来，而此时的云心，气质上已经有了不少的改变，尤其是她的修为竟然随时都会踏入皇级高阶，显然云心本人的资质也是极为不错。

　　“魂涛是说，一周之后在魂殿相聚，不过我打算明天便出发，明天除了红莲、云心和毒蛇之后，其他人跟我一起去天机门，这个老朋友也是许久未见了。”

　　天机门曾经也是他们的同盟，同时也都是魂涛手里的人，吴天知道天机门也收到了魂殿的通知，在前往魂殿之前，他倒是有些兴趣去天机门看看如今那叶辰又是什么态度。

　　红莲闻言眉宇轻蹙，有些疑惑的问道：“那我们三人，又该如何？你不是……”

　　“呵呵，我们十人先去天机门和叶辰了解一些情况，等云心突破了之后，毒蛇带着她一起来天机门，至于你，到时候便回到命阁吧，那里也需要你的出现。”

　　他的确要用到云心，只是如今的云心还不过帝级中阶，有些事情她还差了一点，红莲需要继续对她进行训练，而毒蛇，他的药剂还没有用上，留在这里自然也有些帮助。

　　吴天话语一落，众人心里恍然，可云心俏脸有些发白，双拳猛地握紧，她明白是自己的实力弱了，这瞬间她眼中闪烁着极为坚定的光芒。

　　到了这个地步，她绝对不会退缩，既然需要更强的实力才能够有作用，她定然拼尽全力都要踏入更高的层次，而吴天也没有想到，区区几天时间，云心还真的有着他意想不到的蜕变。

　　当夜，众人休息之后，吴天亲自联系上了叶辰，脸上带着一丝莫名的微笑。

　　天机门，叶辰收到吴天的联系也是惊愕至极，随后却是莫名的惊喜，整个人都瞬间没有了睡意。

　　自从当初合力将龙家这个死敌覆灭之后，他对于吴天这个家伙已经有了极度的忌惮，他知道这个家伙绝对不会是简单的人物，甚至他在想，即便冥狱附庸在了魂殿手下，也不会轻易以这个结局结束。

　　只是这段时间以来他都没有吴天等人的消息，偶尔听到的一些传闻却让他心惊肉跳，也让他兴奋莫名，不久前魂涛终于出现了，得到魂涛的命令之后，他便一直在想冥狱如今又是什么处境。

　　从魂涛那里得知，冥狱本身没有多少改变，叶辰期待着吴天等人的出现，只是冥狱没有主动现身，他也无可奈何，没想到会在这个时候收到吴天的亲自联系，他着实让他惊喜了几分。

　　“呵呵，叶门主，好久不见。”接通的瞬间，吴天笑道，像是一个老朋友打着招呼，听在叶辰耳中，却有着另外一层作用。

　　“冥……冥王，的确是好久不见了啊。”叶辰低呼道，那语气竟是有些异样，吴天闻言眉宇轻挑，也不知道在想些什么。

　　两人寒暄了很长时间，最后吴天简单的说了自己的意思，而叶辰自然没有什么意见，他期待着冥狱的出现，谈妥之后，吴天终究是挂了电话。

　　相比于吴天，此时的叶辰有着明显的情绪变化，甚至他联系的召集了天韵等人，商议着明日该以什么态度去面对冥狱，或者说，自己需要站在什么立场。

　　听到明日吴天会前往天机门，天韵几人那是震惊不已，同时更加的唏嘘，这几天天机门的气氛极为压抑，便是他们几个心情也颇为沉重，尤其是在魂涛来了一次之后，更是加重了一分。

　　他们倒是忘记了冥狱这些家伙，如今被叶辰提起，曾经的记忆也浮现在了他们的脑海当中，有着那么一段时间，众人竟是陷入了诡异的沉默当中，安静的有些可怕。

　　叶辰坐在那最高处，看着下面几人的脸色，叶辰眉宇轻蹙，却没有开口打破这样的气氛，对于几人的异样，他多少能够理解一分。

　　不过最终还是天韵率先开了口，他的话语让人震惊，却没有人反驳，而叶辰更是精光闪烁了起来，当众人散了的时候，他整个人的心情似乎也有了极大的改变。

　　翌日一早，吴天便带着妖师九人上了路，而天机门距离冥狱在粤都的总部也不算太远，当夜他们便到了目的地，只是这一次他们的脸上竟然戴上了属于冥狱的标志，那便是面具。

　　每个人脸上都有着属于自己的面具，看到这一幕，叶辰心中一凛，显然没有想到吴天等人会以这个面目出现，最后他的目光却是落在了血鹰和晴儿身上。

　　冥狱之中，每个人的面具都代表了一个身份，世人也很清楚这件事情，而血鹰和晴儿却不是冥狱的人，他们脸上的面具自然不是世人所熟知的那两个，而之后云心和毒蛇也会出现，他们自然不会代替那两人。

　　此时血鹰和晴儿脸上的面具那是他们自己设计好的，独独代表的是他们自己，如此引起叶辰的侧目，也不难理解了。

　　“呵呵，冥王远道而来，当真是贵客临门。”尽管眼中有着光芒闪烁，叶辰也没有直接说出来，他相信有的事情吴天自己会亲自解释，而他说多了，便算是越界。

　　面具之下，吴天脸上也有了一抹淡淡的笑容，这一次从他们出现到最后，他们都会带着面具示人，因为从今天开始，真正的冥狱便将重现于世间，面具，便是他们的代表。

　　更重要的是，面具是他们给红莲送去情报的一个重要手段，他相信不管在什么地方，只要有了关于自身的情报，都会和面具挂钩，那样的话红莲要判断是不是自己冥狱，也简单了太多。

　　吴天微微抱拳，笑道：“叶门主客气，呵呵，这次贸然来访，多有打扰的地方，还请叶门主体谅了。”

　　两人相互客气了一番，终于是被叶辰迎了进去，大厅当中，叶辰坐于主位，天机门当代门主站在他的身边，吴天坐在右下手边，妖师、晴儿以及血鹰坐在他的旁边，而其他人都站在了四人的身后，在吴天等人对面，坐着的、站着的都是天机门一些极为重要的人物，这些人尽数是皇级巅峰的修为。

　　天机门气势很大，几乎所有的高层都出了面，这也足以看出叶辰对冥狱的重视，不过这并不被吴天看在心上，吴天那面具之下的脸色，始终淡漠如初，偶尔传出一丝笑声。

　　两方东扯西说的聊了不少时间，终究还是叶辰忍不住主动谈到了魂殿，在魂殿这件事情上面，他一直极为不安，他隐隐觉得背后牵扯到的事情不小，可他终究不清不楚。

　　说到魂殿，吴天脸色也是凝重了一分：“呵呵，魂殿么……”

　　说着，他打量了一下对面的那些家伙，而后看向了叶辰，那意思非常明显，叶辰嘴角一抽，笑道：“冥王放心，这都是我天机门的顶梁柱，都是真心为天机门着想的强者。”

　　话语一落，大厅中气氛瞬间变得有些压抑，那些人脸上有些愤怒，他们不是傻瓜，看到吴天的样子便能够明白吴天竟然在怀疑他们，可吴天又有什么资格这么做？

　　只是叶辰挥了挥手，让他们安静了下来，或许也是因为吴天那隐隐当中散发的压力，让他们不敢轻易呵斥，除了一人的态度，让人有些讶异。

　　只见天韵慢步走出，对着吴天抱拳躬身，说道：“冥王，实不相瞒，自从附庸在魂殿之后，我等便感觉到有一些不同寻常，而冥狱同为魂殿的附庸势力，所以我天机门有些疑问，想问问冥王是否知晓。”

　　“哦？”吴天眼中光芒微微一闪，他早就知道天韵这个家伙脑子不简单，显然这段时间当中他也发现了一些值得怀疑的地方，不过他倒要看看天韵究竟能够说出什么。

　　“天韵先生客气，若是吴某可以解答，自然不会隐藏。”说着，吴天脸上浮现一抹看不透的微笑。

　　天韵心中一突，竟是感觉身上的压力多了几分，只是他终究问出了自己想知道的问题，甚至有一些问题便是叶辰也没有想过的，而他也没有跟叶辰讨论过，这瞬间，他竟是尽数向吴天提了出来。

　　主位上，叶辰双眼眯成了一条缝，他打量着天韵，也不知道他到底在想些什么，而吴天原先脸上的笑容也逐渐的消失，最后尽数变成了凝重。

　　天韵问出的问题出乎了他的预料，若非有些事情他不了解，或者说，天韵只要再多知道一点点，他便能够尽数给自己解答疑惑。

　　至于此时，他却只能置身于谜团当中，狠狠吸了口气，吴天咧嘴一笑，说道：“你们……真的想知道？知道了，可不一定就好哦。”

　　“还请冥王解惑。”天韵眼神一亮，再度抱拳躬身，那态度极为恭敬，其他人也猛地看向了吴天，满脸的凝重。

　　吴天轻笑一声，却极为凝重的说道：“既然如此，那吴某便告诉你们……”

　　他将所有的事情尽数道出，这时间持续了足足半个小时，而这半个小时当中没有人插口一个字，安静到了一种诡异的程度，吴天能够清楚的听到众人那浓重的呼吸声，可在他最后一个字落地之后，他再也没有说话，只是安静的坐着，等待着天机门的人做出反应，他却没想到自己这么一等，又是半晌时间。


第643章 显露修为

　　此时天机门那些人的脸色尽皆惨白难看，便是叶辰也是尽量的控制住自己情绪，可他的身体终究还是在微微的颤抖，吴天将这些看在眼中，却始终没有开口。

　　足足过了半晌的功夫，叶辰方才说道：“冥……冥王，你说的这些，果然是真的？”

　　叶辰已经不记得自己上一次这么惊惧是在什么时候了，可他知道，若是吴天说的一切都是事实，他们天机门将要面对的便不是一次简单的任务，而是……一场九死一生的冒险。

　　或许便是这一丝生存的机会，也要他们祈祷方才存在，毕竟和魂殿并肩的势力可不少，只有魂殿夺得那场造化，他们方才有命存活，可即便魂殿最终夺魁，这中间的危机，又岂止千万？

　　吴天闻言随意耸了耸肩，笑道：“这样的事情，吴某也没有必要说谎，不是么？毕竟……如今冥狱的局面和天机门，可是一样呢。冥狱和天机门都是魂殿的附庸，如今魂涛亲自联系，自然是逃不过这一劫难的。”

　　他这话自然是说给叶辰等人听的，若是他真的不想牵扯进去，以如今冥狱的实力，他如何还需要去听从魂涛的命令？再者，以区区魂涛的实力，可没有这个资格来命令他去做什么。

　　只是魂殿对于他而言也算是一个敲门砖，而要想对付龙宫，他必须踏入那场风浪当中，还有红莲注定逃脱不了这场博弈，如此，魂殿便是他最佳的利用对象，他自然知道魂殿对冥狱不安好心，只是当他们是炮灰一样的存在，只是事到临头，谁彻底利用了谁，谁又能够说的定呢？吴天心中冷笑连连，他们和魂殿之间，终究是要撕破脸皮的。

　　不过现在显然还不是时候，而这天机门若是利用的好了，或许也能够成为他们手里的一颗好棋子，若是能够帮天机门度过这场灾祸，他倒是也愿意顺便为之。

　　叶辰嘴角抽动不止，神情难看至极，可就在此时，天韵阴沉的声音突然响起，让他浑身大震，眼里更是爆射出阵阵精光。

　　“冥王，既然您也知道冥狱的处境，那……这到底该如何是好？我想您心中应该有所凭借，否则也不会如此平静，对吗？”天韵一双眼睛死死盯着吴天，似乎想要将其看个通透。

　　可惜此时的天韵只是区区皇级巅峰的修为，他如何能够看透吴天的实力？吴天又戴着一张面具，他更是连吴天的表情都看不到，更何况，此时面具之下的吴天，同样是没有丝毫的表情。

　　然而，吴天心中对天韵这个家伙再次高看了一分，天韵每次看待问题似乎都能够看到别人未曾注意到的那一个层面，而这，也正是吴天希望对方能够想到的问题。

　　若是天机门的所有人都只剩下慌张，他要做的事情又该如何推进？只有像天韵这样直接点出他想说的问题，吴天方才能够进行下去。

　　眼中光芒闪了闪，吴天再次轻笑一声，说道：“天韵先生这话真是太高看了我冥狱，以区区冥狱，又如何跟魂殿去斗？不过……想要险中求生，吴某倒也不是没有办法，虽然依旧危险，却还有生机。”

　　话语一落，他再次闭嘴不言，而叶辰猛地站了起来，惊喜不已，在和吴天四眼相对的瞬间，似乎也明白了吴天的意思，狠狠吸了口气，逐渐将自己的情绪平复了下去。

　　“天韵留下，其他人……都下去吧。”叶辰打量了一下周边天机门的人，挥了挥手，说道。

　　众人大惊，更有人连连出声，可惜此时叶辰似乎已经打定了主意，根本就不为所动，最终只好陆续离开，而吴天微微点头之后说道：“妖师，你们也下去吧。”

　　妖师眉宇轻佻，却是很快微微点头，没多少时间这天机门的大厅之上，便只剩下叶辰、他身边的叶天、天韵以及吴天四人，四人脸色各不相同，只是天机门的三人明显的带着焦急。

　　“冥王，不知道现在可否说出，你嘴里所谓的方法究竟是什么？”叶辰盯着吴天，双眼一动不动，其他两人同样是如此，他们双拳紧握，那紧张的样子显而易见。

　　吴天微微点头，在刚刚他说完那句话的时候看向了叶辰，那意思便是希望叶辰将其他人叫走，而他倒是没想到自己只是一个眼神，叶辰这家伙就明白了自己的意思，很快也这么做了。

　　短暂的沉默之后，吴天没有说话却尽数的释放了自己的修为，帝级高阶的威压让得叶辰三人面色巨变，不管是谁都清晰的感觉到自己浑身都在颤抖，眼中满是惊骇和震撼。

　　这瞬间他们似乎都忘记了自己想要问的问题，只是呆呆的看着吴天，叶辰惊呼出声：“冥王，你……你竟然……”

　　他是帝级强者，可相对于吴天此时释放的威压，他知道自己绝对不会是吴天的对手，而且彼此之前的差距绝对大的惊人，既然如此，他只能猜测吴天已然踏入了帝级高阶。

　　可……这如何可能？他相信这个猜测十有八九就是对的，可他无法说服自己去相信，因为太过惊人，毕竟当初他和吴天相遇的时候，这个男人的实力根本不足畏惧。

　　叶辰和天韵也是狠狠的吞着唾沫，尤其是天韵，一双瞳孔似乎就要突出来，惊骇莫名，他依旧记得当初的吴天才皇级巅峰，他们还在那个时候算计了这个男人，这才过去多久？

　　他从未见过这样的人，有那么一瞬间他都在怀疑，这个戴着面具的人根本就不是当初自己见到的那个冥王，或许……他根本就是有人在冒充。

　　似乎是看透了天韵的心思，吴天轻笑一声，竟是将脸上的面具摘了下来，笑道：“怎么，看几位似乎太过吃惊了一些？呵呵，吴某这倒也不是挑衅，只是希望诸位听完吴某的话语，不会认为吴某太过不自量力了一些，所以吴某才会在这个瞬间显露修为，若有唐突之处，还请叶门主见谅。”

　　叶辰嘴角抽动不停，心中依旧有着惊骇，以吴天这个修为便是想在天机门做些什么，他又能够说些什么？或许即便他想将天机门彻底覆灭，他也是无可奈何。

　　这瞬间，他算是知道吴天这根本就不是简单的因为魂涛的联系才来到天机门，吴天绝对有着自己的打算，他甚至觉得吴天刚刚说的那些话语都是为了这一步，狠狠吸了口气，叶辰叹道：“冥王天资绝艳，是叶某这么多年见到的最为卓绝的人物，呵呵，既然说到了这个地步，叶某又能够如何？若是冥王果真有什么办法帮我天机门度过这一次危机，天机门上下，感激不尽。”

　　不管吴天到底想做些什么，以他如今的实力已然有着机会做成，即便吴天没有说明自己的意思，可叶辰对他已经有了一些信心，而从以往种种事情来看，他知道吴天绝对不会自寻死路的人。

　　吴天双眼微微闪动，叶辰的确够果断，而这也正是他想要的结果，轻笑一声，他顿时将身上的所有气势尽数收了起来，而后说道：“既然如此，那吴某也不废话了。”

　　“和魂殿一般的巨头，有龙宫、古家、萧家、华家，还有命阁等等，任何一个巨头之中都是强者如云，再有比他们次一点的势力，想必也是实力滔天，如天机门还有我冥狱，在其中或许只是大海一粟，注定翻不起什么大浪，不过这也是相对而言，可若是掌控时局，想要裂缝求生也是不可能。”

　　“魂殿和我们的纽带便是魂涛，想必这次真正带领我们的人不会只有他一人，毕竟他的实力还差了一点，可即便不是他，那真正的领头人也不会太强，更不会太多，因为魂殿最在意的便是那圣级机缘，他们需要真正的核心力量去争夺那个机缘，自然不会将巅峰强者分散开来，换句话说……嘿嘿，我们只是炮灰，最大的可能会被他们利用去当做寻找机缘的炮灰。”

　　“你们……明白我的意思吗？”

　　这是他猜测的结果，那场机缘只是几大巨头的强者参与，便是人山人海，不是巨头之内的强者哪里会被允许参与争夺？而刚刚进去的时候，谁又知道那场机缘到底在什么地方？

　　既然不知道，那便需要去寻找，这个时候担任这个寻找人任务的人显然是他们这些炮灰最为合适，他相信那些人绝对不会在意这些炮灰的损失究竟达到了什么程度。

　　如今他相信自己说了这么多，叶辰几人绝对能够明白过来，果然，叶辰三人浑身一震，对视之间脸色更加难看，叶辰更是咬牙喝道：“那……到底该怎么做？”

　　吴天深深吸了口气，眼中瞬间有着暴戾之气凝聚：“既然带领我们的魂殿强者不会太强，也不会太多，那么……该如何行动自然是由我们决定，有了行动的自由之后，想要保命虽然依旧困难，但是，只要不去那风暴的核心，却也有着那么一丝的机会，不是么？”

　　他侧头直勾勾的看着叶辰，这瞬间，叶辰竟是莫名的打了一个冷颤，他从吴天眼中看到了几乎化不开的杀意和冷冽，这样的眼神，他以前当真是从未见到过。

　　而在回神的瞬间，他便明白了吴天真正的意思，眼中更有着光芒闪烁。


第644章 再次合作

　　天韵狠狠吞了下口水，有些颤抖的喝道：“你……是想对魂殿派来的人动手？杀了他们，然后自己掌控决策权？”

　　这瞬间，他心中狠狠颤抖，他们的确是想要摆脱魂殿的控制，只是在这之前他们绝对不敢有如此想法，那魂殿是什么存在，随意派遣出来的强者，那都是可以碾压他们的存在。

　　只是此时他虽然在颤抖说话，眼里却也有着精光，所以在他语气当中有着震惊，没有觉得吴天这是在不自量力，显然吴天刚刚举措有了他想要的效果。

　　吴天轻笑点头，说道：“没错，魂殿要想获得那场机缘，必然要大范围进行搜索，而要大范围的搜索，必然要分散开来，这样的话，我们完全有把握将那领头之人灭杀，不是么？”

　　“若是你们担心魂殿会不会报复，嘿嘿，强者那么多，谁又知道到底是谁动的手呢？结束之后你们不再和魂殿联系，那谁又知道你们到底在什么地方，在干些什么呢？”

　　叶辰顿时恍然，不过他脸上依旧满是凝重之色，毕竟吴天说的太过重大，他们根本不敢轻易做出决定，叶辰看向了叶天和天韵，只是两人脸上同样满是凝重，在迟疑。

　　对于这个局面，吴天似乎早就有所预测，所以他就那么安静的坐着，在等待这几人做出决定，他相信以叶辰几人的智慧，会做出让他满意的决定。

　　事实也是如此，半晌之后三人似乎达成了共识，对视之间微微点头，随后叶辰说道：“冥王，那……到时候我天机门，具体要做些什么？”

　　“哦？这么说叶门主是想要冒险了？”吴天眉宇轻挑，眼中有了一丝笑意，看到叶辰点头之后，又是说道：“其实天机门要做的并不多，只要配合我冥狱做些掩饰工作就够了，一切……有我冥狱的人动手便足以。”

　　如今冥狱和天机门算是站在同一个阵营，他们都是魂涛亲自收服的存在，到时候必然会在魂涛手里做事，而在动手之前他也要做些准备，或许他们的小动作可以瞒过魂殿的人，可……这天机门终究是一直都在自己身边，难保不会被他们发现一些蛛丝马迹，他也相信自己等人的实力这叶辰等人迟早会有些怀疑，而这，也是他想将天机门拉上船的原因。

　　给自己拉个掩护的同时，又能够确保自己等人的谋划不被发现，他何乐而不为呢？这对他们来说不会有多大的代价，甚至说，到时候他们还能够得到一个助力也说不定啊，毕竟天机门也是有两位帝级强者。

　　叶辰瞳孔微缩，有了一丝质疑：“你……是说，魂殿的人都由你们解决，而我们只要静静的呆着？这……这是不是有些不妥，毕竟你们也就只有十个人。”

　　“不，我冥狱原先的确只有十个人，不过现在却是十二人，这段时间有两位是从下面提上来的，他们也会参与这次行动，只是此时他们还有任务，没有赶过来罢了，他们会在魂涛来这里之前，达到天机门的。”

　　“而你也没有听错，魂殿的人由冥狱动手，只是到时候需要叶门主以及极为帮我等打个掩护罢了，吴某不希望到时候魂殿的目光过多的落在我等的身上。”

　　叶辰微愣，而后似乎是彻底明白了吴天的意思，顿时算是松了口气，苦涩一笑道：“原来如此。呵呵，冥王竟然已经有了这样的自信，叶某刚刚看到冥狱的几位兄弟，他们的气息，似乎和以往也有了一些不同。”

　　他是见过妖师等人的，只是今天再见，他第一眼就感觉对方似乎有着一些改变，如今亲眼看到吴天的修为蜕变之后，他心中已经有了某些猜测，震惊的同时，也是醒悟了过来。

　　难怪这冥狱竟是有了算计魂殿的心思，若非是有着自信的实力，即便他有着这个想法，也不会轻易有那样的胆子，毕竟一旦失败，那必然意味着身死道消，谁敢轻易动手？而这冥王却敢。

　　“呵呵，叶门主谬赞。”吴天眉宇轻蹙，果然是相处了一段时间的人，这叶辰的感知的确足够敏锐。

　　叶辰嘴角微抽，短暂的沉默之后，他竟是突然对吴天躬身，说道：“冥王放心，不管需要怎么做我们尽数配合，若是这次真的能够死里逃生，天机门上下必然感激不尽。”

　　话语一落，叶天和天韵竟也是如此，那眼中分明带着足够的谢意，吴天有些愣神，只是他也没有推脱，而是尽数接纳，对于他来说，这并不算什么，不过他心里对于这叶辰几人的诚意还是极为满意。

　　又是一番交流之后，吴天终于是离开了天机门大厅，由天韵带着往妖师等人安踏的地方走去，而大厅之中，只留下天机门独有的两位帝级强者，叶辰以及叶天。

　　此时的两人脸色相比吴天在的时候更加的凝重，也更加的难看了几分，甚至说有些阴沉，这都是他们在吴天面前没有表现出来的态度。

　　“这……果真要答应吴天，去对魂殿动手？”叶天脸皮有些抽搐，依旧有些犹豫，刚刚由叶辰和吴天对话，他就安静的站在叶辰身边没有开口，即便刚刚他也点了头，可他对于这个决定依旧有着迟疑。

　　叶辰沉默了，也不知道过去多久，苦笑说道：“若是吴天说的不是假话，那么就如他所言，这次的事情那是九死一生，或许这一丝生存的机会都是渺茫至极，那么以来，吴天所选也或许是真的能够躲避这次灾祸最好的办法，再者，他本人的实力也的确有那个资格去做他说的事情。”

　　想起吴天的实力，叶辰心中又是狠狠一震，当初他们第一次见面的时候依旧历历在目，可谁能够想到再次见面会差距这么大？而他同意这么去做，何尝不是因为吴天一直都让他心惊？

　　若是可以，他自然不想去和魂殿硬碰硬，毕竟魂殿是真正的巨头，他附庸在魂殿门下也能够保命，可他们争逐的是圣级机缘，为了争夺那样的机缘他们又算是什么呢？

　　“你，你说的没错。”叶天扯了扯嘴角，同样是叹息不已，不过随后却说：“不管如何，吴天要我们给他打掩护，那便打掩护，一切等到魂涛来了之后，对魂殿有了确切的了解，天机门再决定到底该如何选择。”

　　如今魂涛依旧没有出现，他们做最后的决定显然是早了一些，叶天依旧不想过早就下了决断，叶辰脸色微变，随后却是赞同了叶天的决定，反正冥狱不需要他们去具体做什么。

　　不管吴天等人究竟想要做什么，若是事情简单，他们自然不会犹豫的帮忙，若是冥狱有着其他的算计，到时候若是针对天机门，他们也绝对不会轻易让步。

　　此时的吴天也不知道在叶辰和叶天心中其实有着几把打算，他静静的跟在天韵的身后，偶尔看看周边的景象，眼中有着讶异之色闪烁。

　　这个地方不是处于世俗之中，所以带着莫名的自然气息，让吴天感觉极为舒爽，若非时机特殊，或许吴天还想在这个地方多留一段时间，因为欢喜，他竟是处于一种莫名的安静当中。

　　直到天韵将其带到了妖师等人入住之地，直到天韵的声音响起，他才彻底回了神：“冥王，冥狱所住之地已经到了，您……”

　　此时的天韵看起来极为恭敬，跟当初那个刚刚和吴天等人认识的天韵那是完全不一样，这，便是实力带来的待遇，若是他此时依旧只是个皇级巅峰，想必也不会有这样的待遇。

　　“谢谢你了，天韵先生，你可以回去了。”吴天轻声笑道，依旧带着自信和随意。

　　“那好吧，若是冥王和冥狱有什么需要，请立马通知天韵或是我天机门弟子，天机门定然尽量满足。”天韵微微点头，看到吴天点头之后他连忙转身就走，他可是知道送走了冥王之后，再就是他们天机门内部的会议了，当他赶到大厅当中时，叶辰和叶天依旧还在这里，天韵立马问出了几个疑惑。

　　天韵是天机门稍有的聪明人，对于这个聪明个，叶辰和叶天竟是没有丝毫隐瞒的说出了自己的目的，而对于叶辰两人最后的测测，他当然也没有多少意见。

　　相反，他也十分期待，在那种局面之下吴天这个家伙到底能够做到什么程度，要知道对方手里强者那是真的太多太多。

　　吴天回到妖师等人身边的时候，妖师这些家伙也已经拿下了脸上的面具，妖师更是直接问道：“谈的如何，这天机门……”

　　其实就算不问他大概也能够猜测出结果是什么，毕竟天机门的处境就摆在那里，一旦天机门明白了一切，他们绝对不会真的眼睁睁的看着自己成为魂殿手里的炮灰，他们至少也是一个帝级势力啊。

　　为了给对方寻找机缘，而自己却沦为炮灰，这个结果真的太过悲惨了一些，天机门如何愿意认命？不管结果如何，只要有挣扎的机会，对方绝对会狠狠的挣扎一番。

　　此外，单单是打量着此时吴天的脸色，他便是知道这件事情绝对是十有八九成了，不然吴天脸上便不是笑容，而是带着一丝丝的阴郁了。


第645章 魂涛现

　　果然，吴天的回答没有让他失望：“或许他们还有其他的打算，不过表面上看来，他们应该是愿意帮冥狱做掩护了，我想只要到时候他们见识到了什么是真正强者的阵仗，便是还有其他想法他们也会尽数抹去的。”

　　他脸上依旧满是自信，似乎已经断定了天机门的最终选择是什么，其他人闻言眼神闪烁了起来，终究是没人再说什么，而入夜之后不久，吴天却是离开了天机门。

　　如今他已然是帝级高阶的实力，若是想要隐秘的离开这里，那非常的简单，根本就没有人能够发现他的踪迹，离开天机门之后，他竟是朝着武山的方向暴掠而去。

　　当初他们一起算计了龙家，算计了龙宫，这武山便是他们埋在龙宫那边的一个地雷，如今自然是要启动了，他相信此时的武劲等人应该也非常着急的期待他们的到来，而事实也是如此。

　　当他出现的时候，能够明显的感受到武劲他们神情的变化，尽管他们全力的掩饰着，可他还是能够清楚的发现，他将在叶辰面前说的那席话说了一遍，同样的，武山众人震惊不已。

　　也一样的担忧至极，结果他们也答应在那场博弈当中配合冥狱的行动，吴天闻言脸上浮现了一丝笑容，要知道这武山如今在龙宫门下，到时候也是他们寻找龙宫踪迹最为方便的手段。

　　离开武山之后他径直回了天机门，依旧无声无息，仿佛他是一只幽灵，能够随意的在附近行动，而这一夜对于天机门和武山来说，却注定了是一个不眠之夜。

　　在吴天来到天机门的第三天，天机门迎来了两位新客人，正是云心和毒蛇，尽管云心将自身的修为都收拢了起来，可吴天依旧能够将其看透，此时云心竟然已经是皇级巅峰。

　　没错，就是皇级巅峰，这让吴天极为惊讶，毕竟当初的云心自身皇级中阶罢了，虽然随时都能够踏入皇家高阶，可她此时踏入的却是皇级巅峰，足足高了两阶。

　　了解之后吴天方才知道，原来在他们离开粤都的那个晚上云心便突破到了皇级高阶，当天又服用了毒蛇给的药剂，毕竟毒蛇的药剂都能够让得帝级强者有些功效，这皇级强者突破一阶也就不足为奇了。

　　云心和毒蛇的到来，算是聚集了能够代表冥狱的十个大人物，叶辰再次亲自出面见了他们一次，不过两人都戴着面具，一身气息又颇为诡秘，便是叶辰想看也看不出什么情况。

　　也就在第二天下午，又有三道身影出现在了天机门，那三人之中正有魂涛，只是此时的魂涛不是领头之人，那领头人是一个中年男子，魂涛和另外一名女人静静的站在领头人的身边，态度恭敬。

　　三人到了天机门之后没有任何耽搁的见了叶辰和吴天等人，巨大的大厅当中，天机门所有的王级以上强者，以及冥狱十二人尽皆齐聚，在那主位上，坐着的却是魂殿的那名领头人。

　　他叫做魂钰，一身修为已然踏入帝级高阶，气息极为宏厚，而一双眼睛很是阴鸠，看起来有着阴森森的感觉，看着下面的吴天等人，他脸上没有丝毫的表情，如同看着一堆……死人。

　　吴天眉宇轻挑，此时他同样带着面具，虽然看不到他的脸色，可他脸色有些难看，他非常讨厌上面那个人的眼神，而这种眼神代表着什么，他非常清楚。

　　不单单是他，叶辰等人也是如此，作为天机门的高层，他也是一名上位者，而上位者的心思他如何不能够明白？若是说原先他对于吴天说的事情还有一些迟疑，可此时他能够断定，吴天说的定没有错误。

　　上面之人的眼神，根本就不是在看一个同伴，叶辰暗自呼了口气，尽量的将自己情绪平复下去，也不知道过了多久，魂钰终于是开了口。

　　“天机门，冥狱？你们能够聚集在这里等待我们的到来，这让我等十分欣慰，相信我们的来意你等已经明白了？这次的任务是这些年最为重大的任务，我不希望在执行任务的过程中，有谁懈怠丝毫。”

　　虽然他脸上带着一丝轻笑，只是语气十分冰冷，冷的让人发颤，他一双眼睛扫视着众人，仿佛……能够将人的一切看透，而最终目光落在了吴天的身上，眉宇轻挑。

　　吴天不知道这个家伙到底在想什么，即便感受到了那丝打量着的目光，他也没有真的放在心上，而是慢步踏出，躬身说道：“我等既然是魂殿的附庸势力，自然会竭力完成魂殿交给的任务，只是……您说不能懈怠丝毫，却没有告诉我等这任务究竟是什么，又该如何完成，或者是应该注意些什么。”

　　到现在为止，这魂殿三人只是召集强者，说了这次有大任务，可惜到现在为止他连任务都没有说出丝毫的内容，这是不想说，还是在试探什么？

　　叶辰浑身微震，瞬间也反应了过来，他同样是站了出去，躬身说道：“是啊，不知这次的任务究竟是什么，竟然值得魂殿如此看重？而且……就连其他势力也有一些大型举措，叶某却始终不知道要发生什么。”

　　一时之间，大厅之中的气氛变得有些诡异的安静，不管是冥狱还有天机门的那些高层，自然是知道这次魂殿的目的是什么，只是他们不是傻瓜，哪里不知道吴天和叶辰为何如此？

　　可除了他们，还有更多的天机门强者不知道，此时疑惑之声也是四处响了起来，他们一直在外面走动，也很清楚其他势力的一些不正常举动，可得到的消息都是上面的人会有重要任务安排下来，让他们随时做好准备，这和自己天机门何其相似？只是这任务究竟是什么，却始终没有人知道，如今魂殿的人已经在安排，他们又岂会不好奇？

　　魂钰嘴角扯了扯，脸色有些难看，圣级机缘太过重大，他这一次来到这里只是为了将天机门和冥狱带往昆仑，在到达昆仑之前，有些话语他是不能说出口的，以免意外发生。

　　至于到了昆仑之后……魂钰心中满是冷冽，到了那个时候，谁若是还敢反抗，必然有人来收拾他们，一个都逃不了。

　　他没有想到叶辰和吴天会在这个时候直接跟他问出这个问题，眉宇挑了挑，轻声喝道：“等到了昆仑之后，你们自然知晓，在到达那里之前，你们……最好安静的待着，有些话和问题，也不要多问，明白吗？”

　　既然是魂殿的附庸，在这个时候应该做好魂殿的狗，问多了，管多了，他魂钰可不会轻易放过，而他也相信以自己的实力在这群人之中，没有人会是他的对手，除了……他看不透的吴天。

　　目光再次落在吴天身上，不等众人对他刚刚的问题说些什么，魂钰再度说道：“想不到魂涛做了这么多年的工作，对冥狱的实力竟是如此一无所知，呵呵，如此强大的冥狱，在他的报告当中却只是区区一个刚刚踏入帝级的冥王最强？简直丢尽了我魂殿的脸面。”

　　说着，他冷冽的看向了魂涛，眼中的寒意似乎完全能够将人冰冷，原本只是安静呆着的魂涛浑身一颤，脑门上已然有了冷汗。

　　狠狠吞了口唾沫，他也看向了吴天等人，眼中有着浓浓的疑惑，想到刚刚魂钰的话语，他的脸色瞬间更是难看了几分。

　　吴天扯了扯嘴角，笑道：“魂钰先生谬赞了，我冥狱不过区区几人的实力还过得去，可相对于真正的强者来说，又算得上什么呢？”

　　“哦？”魂钰微愣，揶揄的看了眼吴天，竟是哈哈大笑了起来：“没错，冥王，你这话说的当真没错！你们十二个人当中除了其中一人依旧是皇级巅峰，其他的十一个已经都是帝级修为，而你更是达到了我都无法看透的程度，可即便如此那又如何？他们都是帝级初阶，我也有自信能够战胜你冥王，相对于魂殿你们依旧弱小了太多，不管是根据当初魂涛汇报的情况，还是你们如今的实力，也完全不会是龙宫的对手，附庸魂殿依旧是最好的选择，很好，你没有在实力变强之后翘起自己不堪的尾巴。”

　　他看向吴天的眼中满是自傲，而那些话语让得冥狱众人瞳孔猛缩，似乎随时都要动手，表面上却生生的定在了当地，落在天机门人群当中，更是掀起了惊天骇浪。

　　叶辰死死的盯着吴天几人，眼中已经无法用惊骇来形容了，当初他便感觉到冥狱的家伙身上似乎都有了极大的变化，可没想到这些人真的几乎都踏入了帝级。

　　猜测和证实，这其中终究是相差太多，这冲击力也不是一般情况所能够形容，他叶辰在以前也从未想过有这样的结果。

　　要知道在双方刚刚接触的时候，他冥狱还没有一个帝级强者，如今呢？已经有了十一个帝级存在，那冥王更是堂堂帝级高阶修为，真正的巅峰强者之一。

　　可他天机门，从当初到现在始终也就只有两位帝级强者，这简直是太过让人无法置信，以如今冥狱的手段，竟然已经完全能够将天机门轻易覆灭，再度想起吴天昨天说的那些话语，叶辰的心思又是瞬息之间发生了巨大的变化。


第646章 安排

　　原先他依旧有着迟疑，因为他觉得吴天说的话太大了一些，而魂殿诡秘莫测，又哪里是他们所能够设计得了的？只是如今某些猜测得到了证实，尤其是魂钰的态度让他心寒，他如何不知道该怎么选择？

　　瞬息万变，吴天或许也不会想到这魂钰突然的几句话让得叶辰改变了某些想法，让他之后的行动更加顺利了不少，而此时，他淡淡的站在众人前方，任由众人打量。

　　什么样的目光都有，质疑、嫉妒、震惊以及戏谑等等都有，可他始终一点也不在意，他静静的站在那里，而没有他开口说话，冥狱众人便是再如何，也没有人率先说话或是做些社么。

　　原本魂钰脸上满是戏谑和讥讽，可是看到吴天始终没有说些什么，他的脸色也终于有了一些变化，有一些不自然，不过非常细微，小的没有人能够将其看见。

　　轻咳一声，魂钰笑道：“冥狱成为魂殿的人，这绝对是你们做的最为正确的决定，呵呵，不久之后你们便能够看到一切。好了，都准备一下，明天一早便前往昆仑，今天之后的时间便留给叶辰你安排天机门自己的事情了，不管如何，一定不能够耽搁明天出发的时间，明白吗？而且，所有王级以上的强者必须参加，若是被魂殿发现了谁阳奉阴违，结果如何，到时候可别怪我们心狠。”

　　话语一落，他浑身的气息瞬间释放了出来，让人感觉到极度的压抑，叶辰当即面色就是一变，连忙躬身应是，他根本从魂钰身上感受不到丝毫的善意，他也相信这家伙绝对说到做到。

　　而以天机门如今的实力，他根本就没有法抗的勇气，看到叶辰的态度魂钰笑着点了点头，侧头看了眼吴天，眼中带着莫名的韵味。

　　吴天感知何等敏锐？忍不住眉宇轻挑，却依旧只是淡淡的站着，直到魂钰和魂涛几人离开，他才动了动身子，也在这瞬间，整个大厅突然变得嘈杂了起来。

　　叶辰心情非常沉重，在他的爆喝声中，现场再度恢复了平静，或许也没有想到叶辰的怒意这么大，所有人都是缩了缩脖子，彻底变得安静了下去。

　　在他的示意之下，不少人逐渐离开了，而叶天这几个人自然还在，对视之间眼中的凝重之色相比吴天来的那一天更加浓郁了数倍，最终几人的目光落在了吴天的身上。

　　吴天微微一愣，随后却是挥了挥手，笑道：“这种局面早在我等预料当中，不是么？我们这些人对于魂殿而言便是炮灰，若非极为还有期盼不成？你们也不用如此看我，只要天机门愿意配合，我相信彼此的几乎定然可以继续下去，魂殿终究不是铁桶一块，必有空子可钻。”

　　轻笑之间，眼中带着冷意和讥讽，便是魂殿再强又能如何？终究是有裂缝的，而以他们的实力想要钻过去谁又能够断定没有机会？而他吴天不单单要钻出去，还要利用魂殿去对付龙宫。

　　几人神情一震，叶辰想说什么，而吴天却带着冥狱的人直接离开了，他想要叫住冥狱，终究是没有开口，对视之间只能苦笑一声。

　　“看来……是真的要将天机门彻底安排好了，即便我等无法回来，也要让天机门传承下去。天韵，让叶墨过来见过，立刻。”叶辰咬了咬牙，下了命令。

　　天韵脸色微变，却只是点了点头退出去了，叶天张了张嘴想说什么，只是终究留下了一声叹息，他自然明白叶辰这是想做什么，而他也知道叶辰的安排不会有错。

　　若是他们这些王级以上的强者跟着魂殿的人离开之后都没有回归，整个天机门必然要落寞下去，而能够让他们将天机门传承下去，需要的必然是实力，而叶墨，便是负责训练天机门年轻一代的总负责人。

　　年轻人终究是最重要的血液，只要他们天机门的年轻一代够强，这传承又有谁能够轻易斩断？他必然是需要对那年青一代的人交代一些什么的，至于其他的，相比之下都弱了太多。

　　没过多久一个中年模样的男子恭敬的来到了大厅，此时他的脸色同样凝重，因为刚刚他一样在这里，知道天机门面对的将会是什么，对于天机门的未来，他一样担忧至极。

　　不过在叶辰面前，他却没有明显的表露出来，他走到叶辰的面前，抱拳躬身叫道：“见过门主。”

　　“恩！”叶辰微微点头，脸上依旧看不出喜怒，打量了一下叶墨半晌才说道：“天机门的年轻一代是你在负责，跟我说说他们的具体情况，一个都不能拉下，也不能够有丝毫的欺骗，明白吗？”

　　话语这种带着极度的威严，叶墨竟是浑身一颤，脑袋更是低得更下了，连连应道：“是，叶墨明白，门主……”

　　或许是猜到了一些什么，叶墨没有隐瞒一丝一毫，不管是好的亦或是坏的，甚至平时因为某些人的身份而没有选择严厉责罚的，又或是因为身份原因，有能力有天资却没有得到重用的，叶墨竟然一五一十的全部说了出来，而叶辰将这些听在心中，眉宇却是猛地蹙紧，脸色有些难看。

　　平常他自然不会去关心那么多的事情，对于叶墨说的事情他也真的不是太过了解，没想到这背后竟然还有不少的隐情，这让他顿时觉得自己似乎忽视了某些东西。

　　狠狠吸了口气，叶辰轻声喝道：“将那些小东西都聚集起来，我立马会去你们平时锻炼的地方，不单单是你们现在正在训练的，包括天机门所有未成年的小家伙，明白吗？”

　　这群人必然要承担起天机门崛起的重任，他不知道这些人究竟有没有那个实力做到，可是他定然不会简单的看着天机门就真么落寞下去，他必然要做出所有的努力。

　　叶墨猛地的抬头，嘴角微抽之后点头喝道：“我……明白了。”

　　看到叶辰点头之后他转身离开了，叶天站在旁边，忍不住叹息一声，说道：“平时关注的都是其他事情，没有想到那些小家伙……”

　　说话间，他的脸色同样有些难看，似乎也没有预料到这样的局面，若是叶墨说的没错，那么有些家伙倒是真的太过分了，如今他们离开了，可不会允许留下的人闹矛盾。

　　没过多久，叶辰得到了叶墨的联系，眼中闪烁一丝讶异之后，叶辰、叶天以及天韵三人便朝着叶墨所在之地走了过去，一路上倒是引起了不少的震动。

　　吴天几人却是回到了自己的住处，今夜这天机门引起的躁动，他自然都看在了眼里，只是他从未因此出过手，或者是说过些什么，只是站在窗边静静的看在。

　　“看来，今夜天机门是安静不了了，这魂钰出现的太过突然，而且明早就要离开，叶辰有些措手不及啊。”在他静静看着的瞬间，一道倩影走到他的身边，静静说道。

　　语气平静无波，仿佛眼前的一切无法掠动她的心思丝毫，她正是晴儿，虽然她不知道此时吴天到底在想些什么，可看到吴天站在窗边，她还是忍不住走了过来，没想到他在静静的注视着天机门的动作。

　　吴天微愣，转身看到来人是晴儿，脸上也是浮现了一抹温柔，眉宇轻佻的说道：“是啊，谁能想到他们来的这么突然呢，不过天机门是魂殿的人亲自盯上的，必然是逃不过去了。如今不单单是天机门了，还有更多的势力如同天机门一样，被某个巨头的人亲自找上了门，不甘的做着一些他们认为的最后安排。”

　　“没错，不过吴天……今天那个魂钰……”想起魂钰，晴儿脸上有了一丝阴霾，那个家伙给她的感觉十分不爽，太过自然，也太过分了一点。

　　吴天右手轻挥，满是无所谓的说道：“魂钰么？呵呵，那个人何须在意？他最大的作用便是将我们带入那个地方，时间一到，等他没有了作用，便可随意除去。”

　　单单是魂钰在天机门大厅说的那些话语，便已经注定了他必须要死，那样的话语对于冥狱而言，简直就是侮辱，便是死了，那也是活该。

　　晴儿微愣，随后点了点头也没有继续这个话题，她很清楚既然吴天说到了这个地步，某些事情的结果也就已经注定。

　　如吴天所说的那般，接下来的几天整个华夏都动了起来，跟天机门这里相似的一幕不断的上演着，如那武山，在吴天上山之后的第二天，龙宫的人便找上了门。

　　之后武劲的决策和叶辰相差不多，不管他们自己的结局究竟如何，终究是要留下传承，而这传承，最重要的便是落在年轻一代的身上。

　　武劲同样发现了不少平时不会注意到的问题，不过相比于叶辰，他的手段更加果断，也更加的狠辣一些。

　　翌日，天机门王级以上的强者很早就聚集在一起，而叶辰几人站在队伍的最前方，等待着魂钰几人的来临，吴天十二个人的态度倒是随意了一些，只是在魂钰等人到来之前的一会儿到了大厅。

　　相隔一天，此时的魂钰相比于昨天看起来似乎更加的冰冷一些，身在有时候他的目光会若有若无的落在吴天的身上，也不知道是偶然还是故意为之。


第647章 强者如云

　　吴天也的确有这样的感觉，眉宇轻挑，却没有说些什么，在进入那个地方之前，他当真不想和魂殿的人闹僵，再者，即便闹僵之后他们不惧怕丝毫，可那又有什么好处？

　　只有进去之后，天高任鸟飞，到时候一切谜团也才能够尽数解剖出来，所以尽管被这么盯着他非常不爽，却终究是没有主动说些什么，依旧那般静静的站着。

　　魂钰特意在冥狱众人身上扫了几眼之后，望向了天机门的人，浩浩荡荡的队伍，竟是有八十多人，这样的队伍简直骇人至极，可这也不过就是一个普通帝级势力的底蕴。

　　这也让得如魂殿那样的巨无霸等级的势力底蕴，让人根本无法去揣度，而关于这等势力的传言一直以来也有太多太多，却根本没有人能够判断出哪个是真，哪个又是假。

　　当然，这也是相对而言，吴天自然不会被眼前的一幕给惊到，更强大阵容的存在他都见过，又何况是区区天机门呢？尤其是这些人根本没有强大到足以威胁到他的程度。

　　一时之间双方似乎陷入了一种异样的安静当中，直到半晌之后，魂钰终究是开了口，他的声音依旧冰冷，甚至带着丝丝的杀意，像是在叙述着什么，却更像是在警告吴天等人。

　　“今天我会带你们前往昆仑，昆仑是什么地方我想你们心中也是有数的，到了昆仑之后你们想知道的一切也将揭开，到时候希望你们……不会让我等失望，丑话说在前头，若是有人耍小心眼，到时候的结局绝对不会是你们能够承受得了的，明白了吗？”声音不大，却带着极度的威严，响彻在了所有人的耳中，令人心惊。

　　不过这也是相对而言，吴天虽然听得一清二楚，他却只是在开始的时候微微挑眉，然后便安静了下去，嘴角微微弯起，像是在讥笑什么。

　　叶辰不动声色的瞥了眼吴天，可惜吴天始终没有什么表现，魂钰说什么，他便跟着答什么，看不出丝毫的异样，想到吴天的种种目的，他忍不住轻叹一声，这家伙果真是艺高人胆大。

　　在魂钰说完最后的几句话之后没过多久，一行人便浩浩荡荡的出发了，这一天对于天机门而言，绝对算是巨变的一天，王级以上的强者尽数出动，阵容前所未有。

　　可这样的阵容并非独有，在他们这边浩荡前行的同时，华夏的很多地方，都有着这样的强者群出现，有的或许比天机门更弱一点，可有的要强大太多太多，而有那么几波人，他们行进的方向赫然也是昆仑。

　　昆仑所在的位置距离天机门并不算太远，以他们的路程来说两天时间便足够到达，所以魂钰并不着急，一行人的速度也就没有太快，倒是显得颇为悠闲。

　　而这一路上他们也遭遇到了其他的强者群，可彼此之间似乎早就有了默契一般，只是谨慎的打量了对方一眼，便安静的避开了过去，即便是有些人和天机门或者魂殿之间有着仇恨，也是一样的。

　　翌日天还没暗，他们已然到了昆仑山的脚下，而到了这里所看到的一切，生生的让他们惊骇不已，当然，这说的并非是昆仑山如何迷人，而是已经到的那些强者。

　　黑压压的一片，这些强者究竟有多少，根本就说不清道不明，上千是绝对的，吴天甚至觉得可能到了万数，而这些强者最弱之人也有王级初阶的修为，若是一万强者，那将是什么概念？

　　更重要的是，这绝对不是最后的数量，还有不少如他们一般的刚刚到达的家伙，还有在他们身后赶路的家伙，在他们到了之后，越来越多的强者聚集在了昆仑山下。

　　这个局面让得天机门的人脸色极度难看，他们似乎发现情况比自己预想的更加糟糕，便是吴天脸色也非常的凝重，不过他的想法依旧没有丝毫的动摇，甚至于他觉得这种情况之下或许自己更有便利。

　　魂钰扫了一眼现场的情况之后，便带着众人朝着一个方向走了过去，那个方向正是魂殿在昆仑这个入口的聚集地，这也是吴天到了之后方才知晓，而此时这里已经是聚集了不少魂殿其他的附属势力。

　　将他们带到了那个地方之后，魂钰直接给吴天等人指出了一个空地，凝神说道：“这一块便是你们休息的地方，没有我的命令，我不希望看到任何随意走动，更不希望看到你们跟其他人发生冲突，不管是有仇还是没仇，一旦发生了冲突必然是两方一起处决，明白了吗？我不是在跟你们说笑还是如何，到了这里，一切行动规矩都必须遵从，不然后悔的必然是你们自己。”

　　话语一落，他们也不管众人是怎么想的，直接挥了挥手让天机门的人以及冥狱十二个家伙到那个地方休息，而魂钰本人却是转身离开，往不远处的一个帐篷走去。

　　吴天自然能够看懂那个帐篷是什么地方，虽然对于魂钰说的话语有些不爽，但是他还是安静的随便找了个地方，和妖师等人坐下休息，此时的他们依旧带着面具，更是引起了不少人的注意。

　　冥狱之名知道的人非常多，更重要的是这段时间冥狱弄出来的风波更加不小，以前他们只是在国外，如今却都在境内，关于冥狱的议论也莫名的多了起来，便是如今，不少地方都是想起了窃窃私语。

　　众人的议论声，吴天不是听不到，只是即便他听到了，他也当做没有听到，神情依旧淡定如初，只要这些人不上来找他们的麻烦，他便懒得理会，更重要的是，他们之所以戴上面具，何尝不是希望通过这个手段将自己的名声传播了出去？有人传，红莲便能够听到，更能够轻易掌控他们的行踪，到时候相互之间的配合，也会容易太多。

　　不过相比于他的无所谓，跟在冥狱旁边的叶辰等人，却是欲哭无泪，到了这里之后叶辰算是明白，自己天机门这些强者当真是一些炮灰一样的存在，便是他的视野当中便看到了不少人比天机门强大太多，和这些人死斗，结果根本就不会有什么变故，而当他看到有些阵营当中不过就是一些皇级强者领头，他忍不住又为之默哀。

　　叶辰安静的走到了吴天的身边，苦笑说道：“没想到……这还没有开始，便聚集了如此多的强者，一旦开始发生冲突，必然是血流成河，我区区天机门，又能算什么呢？”

　　话语中带着一丝悲哀和苦涩，可更多的是讥讽，因为从大多人的眼中，他能够看到那些人的迷惘和疑惑，显然这些人对于今后将要遭遇的一切，忧心忡忡。

　　吴天眉宇轻挑，他能够清楚的明白叶辰是什么意思，若非这段时间他们有着其他的造化，想必冥狱的处境也是如此，轻轻摇头，吴天低声说道：“这场风波注定了要刮遍整个古武世界，没有人能够避免的。”

　　除了那些弱者，亦或是如秦家一般被有心人特意的安排，可终究会是什么结局，现在的吴天也无法断定，以后的变局真的太多了。

　　叶辰脸色又是一变，狠狠吸了口气，苦笑道：“这……你说的也没错，呵呵，都是注定了的事情，想再多又有什么用处呢？希望你真的能够预谋成功吧。”

　　“自然，只要你们能够稍微配合一下，应该是不会有问题。”吴天微微点头，脸上依旧带着自信，也在这瞬间，已经离开的魂钰再次回归，此时魂钰脸上满是凝重。

　　“叶辰，吴天，你们两人跟我过来吧。”魂钰看了眼吴天和叶辰，凝重说道，而后又转身叫了几个其他的名字，这些人无一不是现场某个势力的领头人，吴天见状心中微微一阵凛然。

　　对视一眼，两人起身跟了过去，不久之后便跟着魂钰来到了那个帐篷当中，在吴天几人进入帐篷之时，这里已经是聚集着好几位魂殿的强者，尽数都是帝级高阶的存在。

　　“大哥，这几人便是今日到达的。”魂钰走到那坐在主位上的男子身边，恭敬说道，脸上已然没有在见到吴天等人时候的高傲。

　　那男子看起来已入古稀，一身修为的气息极为深厚，以吴天的判断，这个男人似乎随时都可以踏入帝级巅峰，这让他心中一震，多了一丝警惕。

　　在听完魂钰的话语之后，那人微微点头，整个人也站了起来，他走到吴天几人身边来回扫视，半晌之后方才说道：“你们七人是今天到的，想必还不明白这里的情况是什么样，而我如今也可以跟你们做些具体的解释，你们想问什么也可以直接开口，不过在我说之前我希望你们明白一个问题，既然来了，那便是我魂殿的人，我魂殿不会饶恕叛徒，明白吗？尤其是在这个节骨眼。”

　　这瞬间他浑身宏厚的气息喷涌而出，压在众人的身上让人感觉压抑至极，除了吴天之外其他人脸色齐变，甚至有人都站立不住。

　　“您……您放心，我们心里明白，定然不会背叛魂殿，若违背这个誓言，天打雷劈。”有人似乎抵挡不住这种压力，连忙爆喝道。

　　男人微微一愣，嘴角一扯，笑道：“是么？呵呵。”


第648章 果然如此

　　他名为魂青，是昆仑这个入口的领头人，也是这边魂殿强者当中辈分最高的一人，一切都由他说了算，而他一生见过的人已经是无法计数，如何看不出这个说话之人的心思？

　　所谓誓言，这不过是说给那些傻子听的，要他去相信那简直就是天方夜谭，只是看着此人的反应他心中颇为满意，也就未曾扯破这层遮羞布，仅仅是一脸揶揄的看着他。

　　或许是明白自己的心思根本轻易就被看透，那人脸色也是极为难看，嘴角扯了扯，眼神闪动不定，还好魂青的目光很快就从他的身上挪移到了其他的地方，这让他狠狠松了口气。

　　更让他松口气的是，此时魂青一身的气势也尽数收了起来，只是吴天没有想到那人的紧急誓言真的让魂青变了一种态度，更让他没想到，这魂青将目光放在了自己身上，一双眼睛仿佛能够看透一切般的盯着自己。

　　“你是冥王？”魂青的声音再度响起，多了一分认真和凝重，吴天眉宇轻挑，而后慢步走出，对着魂青抱拳躬身，说道：“在下吴天，见过魂殿前辈。”

　　魂青嘴角微微弯起，他没有接话，就那般打量着吴天，半晌之后方才开口：“吴天？呵呵，这名字倒是颇为匹配你冥王的名头，一身实力也颇为强大，不过……希望你真的是以魂殿为主，不要做出让自己后悔的事情，否则，便是以你现在的实力，也无法承受之后的结果，你可明白？”

　　“在下明白，冥狱做事一直边有属于我等的规矩，既然走到了这一步，自然不会背叛谁。”吴天微微低头轻声说道，语气带着一些恭敬，可仔细听过去，却是带着极度的自信。

　　魂青微微蹙眉，而后却是点头说道：“明白就好，呵呵，我叫魂青，在昆仑这边的入口，老夫便是你们的领头人，接下来我说的一切，希望你们能够尽数听在心里。”

　　他本来是想利用自身的气势将眼前众人压制，让他们心中产生莫名的畏惧，如此……在之后的行动中也不会有人起反骨，只是吴天的存在让他心中惊了一下，吴天戴着面具，他无法看清这个男人的表情，可他能够感觉吴天始终没有什么变化，他似乎在自己那股气势之下丝毫都不受影响，而他更是无法看透这个男人的实力，想起魂钰说的那些话语，他才特意跟吴天说了这么几句话。

　　目的自然是想警告他什么该做，什么不该做，只是吴天的回应依旧让他有些意外，可在这话总局面之下他又能够如何？他根本无法证实吴天是不是有了其他的心思，而现在的时间也没有精力去证实。

　　再者，他也相信无论这冥狱的实力比之前强了多少，要想在自己魂殿眼皮底下搞小动作，那也是在作死，他不相信吴天有这个胆子，所以在一番沉默之下，他暂时将冥狱放在了一边。

　　他滔滔不绝的说着这一次的目的，而显然众人越听越是激动，甚至中途当中有人忍不住将魂青的话语打断，便是吴天也说了几句话，不过到了最后，众人的眼神大多变成了凝重。

　　直到魂青将一切说明，现场已经是陷入了一种诡异的安静当中，魂青冷眼看着现场的几人，似乎谁有什么意见，他便会随时动手一般，只是没有人是蠢人，这个时候反抗，岂不是在找死？

　　陆续有人站出表明自己的立场，吴天第三个走出，而叶辰跟在他的身后，魂青看着这个结果脸上也终于有了一抹哦笑容：“很好，只要你们做到了魂殿希望你们做的，这次任务只会，你们的实力还有你们背后的势力，必将得到一次升华，真心为我魂殿做事的人，我魂殿……也不会亏待你们丝毫。”

　　吴天嘴角扯了扯，脸上满是讥讽，在这股大流里面能够存活已经是千难万难，至于之后的局面如何，谁又能够肯定呢？这魂青倒是一张好嘴，允诺的好处也的确能够让人动心。

　　而后，魂青又将他们这几人分成了三组，吴天和天机门还有另外一个和天机门相仿的势力被分成了一组，他们的小组长依旧是魂钰，跟魂钰一起的，还有另外三个帝级中阶的强者。

　　这个阵容不小，可也并非强大到了极致，看到这个局面吴天也松了口气，以他们的实力依旧有着把握将魂钰等人伏杀，只是……他微微蹙眉的看了眼另外一个势力的领头人，心中思绪万千。

　　最终依旧是魂青的话语让他回归到了现实：“好了，我刚刚说的人，便是你们几个势力的负责人，任何安排都听从他们的命令，现在都下去吧，三天之后开始行动，这几天养好精神。”

　　“是！”众人微微躬身，安静的离开了帐篷，出去之后，吴天和叶辰对视一眼，眼里有着凝重，却也有着决心，而另外一人也趁着机会和两人打好关系。

　　也就在他们离开之后，帐篷之中的气氛却是有些凝重，魂青回到了主位上，眉宇紧紧蹙起，现场众人看到他这番模样，眼里也闪烁着一抹疑问，只有魂钰似乎有着察觉。

　　果然，魂青开口应证了他的猜测：“魂青，这冥王……你怎么看？”

　　魂钰跟他汇报过冥狱的情况，只是在开始的时候他也并不放在心上，可刚刚亲眼看到冥王，他心中也是莫名一突，不知道为何有着一种膈应的感觉，他并不觉得吴天会坏了他们的计划，只是总有一丝不安。

　　相比于其他人，冥王的实力似乎有些太强了一点，他们无法完全掌控在手里，若是到时候他们有什么绝对的命令，那个男人真的会遵从吗？

　　“这……”魂钰脸色微变，迟疑了一会之后，说道：“冥王，还有他手里的冥狱，他们的实力都出乎了我的预料，不过……我相信我还是能够将其彻底掌控，请您放心。”

　　他终究是魂殿的帝级强者，这么多年经历的事情何其多？便是有些出乎预料，他却不认为对方能够逃离自己的手掌，这冥狱同样如此，魂青闻言眉宇轻佻，有些怀疑的呢喃：“是么？”

　　吴天不会想到自己离开之后，魂青对他的存在有了不少的注意，或许即便他知道了，到了这个时候，他也不可能有丝毫的退缩，更何况他们这一小队的行动已经有了定数。

　　离开只会，叶辰和吴天回到了自己休息的地方，不过此时多了一人，那人名为聂宽，也是一个帝级家族的族长，一身修为达到了帝级中阶，经过一番了解之后吴天知道这个聂家共有三大帝级强者。

　　两名帝级中阶一名帝级初阶，相比于天机门还要强大一些，或许是有所领悟，聂宽示好的心思非常明显，吴天和叶辰两人自然也不会拒绝，毕竟多一个朋友比多一个敌人要强许多，至少在进去之前他不会和聂宽闹矛盾，只是……这个聂宽给他的感觉和叶辰不同，尽管聂宽脸上有着忧虑，可吴天分明能够从他的眼眸深处看到一丝野心。

　　这丝野心虽然掩饰的很深，可他还是发现了，当即心中忍不住嗤笑不已，以他们的实力便是想要接近那个机缘也是痴人说梦，想要争夺？那简直是不知死活。

　　他是没有见过那些巨头势力的底蕴，以他区区帝级中阶的实力，根本就是真正的蝼蚁，或许进入那个地方之后，便会彻底陨落，只是表面上，吴天依旧保持着笑容，三人说了不少话。

　　也就在聂宽离开之后，叶辰脸色便沉了下来，盯着聂宽的背影，冷笑不已：“这聂宽……倒是心思不小，区区帝级中阶，也敢有了那样的心思。”

　　吴天微愣，而后摇头轻笑，这样不知死活的人注定不会少，以前他们不知道这个任务具体是什么，所以不会有太多的心思，可如今真的知道了，谁又能够抵抗住圣级机缘的吸引？便是飞蛾扑火，也会有无数人想要去斗上一斗，而这，也是上面那些巨头之所以一直不将圣级机缘的事情弄得世人皆知的原因之一，不然如聂宽这样有了异心的人，将成倍增加。

　　那个时候便更加不知道自己手下的人究竟是个什么样的心思，对于他们来说，想要掌控局面将要更加困难，如今这个局面，或许还会是最好的结果之一。

　　“这也是人之常情，呵呵，只是太过不自量力罢了。”吴天轻声笑道，话语之中同样有着讥讽，而此时他侧头打量了一下四周，便能够看到不少的领头人都在交头接耳。

　　他不知道这些人到底在说些什么，可如同聂宽一样心思的人绝对不在少数，他却也明白，这些人若是将那些老狐狸当做一些愚蠢之人，那便更是自寻死路。

　　因为就在他们交头接耳的同时，吴天也是发现四周有着一丝异样的目光将这一切尽数看在眼里，他们看起来似乎和自己一样是属于魂殿的附属势力，可吴天却能够从对方眼里看到一些不一样的东西。

　　或许他也不会想到，这些人根本就是魂殿的人，他们的任务便是负责将魂殿下面的人所做的一切看在眼里，然后往上面汇报，如此……魂青他们在具体行动的时候也能够有更多的安排，如他和叶辰一直安静呆着，的确给他减少了不少的麻烦。


第649章 进入

　　随着时间慢慢过去，这昆仑山脚下聚集的强者越来越多，在某个吴天无法注视的角落，龙宫的人也慢慢聚集在这个地方，而其中的领头人之一更是吴天他们的老朋友龙塔。

　　不过这一队人真正的领头人却并非龙塔，而是龙宫的四长老龙袍，也是一个古稀之人，实力同样达到了帝级高阶，浑身的气息宏厚至极，更是一个冷静到了极点的人物。

　　他们做的事情和魂青等人一般无二，陆陆续续的有龙宫的附属势力到达当地，其中便也包括了武山，武劲到了此处之后看到了四周聚集的强者，也是惊骇莫名，他突然想起了当初吴天跟他说的话语，不知名的竟是有着一丝庆幸，某些决心也更加坚定了一些，同样的，陆续有人从龙宫领头人所处之地出来之后，不少人的眼神也开始闪烁不定，暗中波涛汹涌至极。

　　在另外一个角落，命阁的人也陆续到达，在那所谓昆仑入口打开的前一天，吴天收到了红莲的联络，也得到了命阁特殊的联络方式，当夜，他也和命阁的负责人取得了联系。

　　这个消息让他心中多了一些底气，若是进去之后安排妥当，有这命阁的人帮忙，他要做的事情便将简单很多，不过他并没有将这个消息告诉叶辰等人，只是和妖师合计了一下。

　　因为是最后一晚，整个昆仑山下都弥漫着一股异常的气氛，而这一夜，也注定了是一个不眠之夜，便是吴天自己，也彻底未眠，他心中汹涌澎湃，似乎在期待什么。

　　翌日一早，魂青再度出现，而魂殿这些附庸势力也随着他的出现尽皆聚集在一起，现场安静的有些诡异，魂青站在人群的最前方，一双眼睛不断的扫视着下面的人，神情极为凝重和认真。

　　人群中，吴天十二人依旧戴着面具，他们在这些人里面算是有些特殊，不过或许是对冥狱他们已经有所耳闻，再者，吴天等人已经来了几天，其他的家伙也就见怪不怪了。

　　沉默持续了半晌，魂青终究是开了口：“该说的，我已经都说了，该做的，你们心里也非常清楚，这一次，我不希望有人让人失望，更不想结局是你我双方都不愿意看到的结果，有任何意见和要求，便直接跟你们的小组长提出来，若是没有……便跟我过来吧。”

　　他的声音不算巨大，可落在每个人的耳中犹如他就在自己身边说话一般，这般功力可见强大无比，吴天眉宇轻挑，遮掩了眼中的一抹讶异。

　　这个节骨眼，又有谁会再提意见呢？有人担忧，也有人跃跃欲试，更有人只是安静的站着，似乎已然明白了所有，魂青将这一切都看在了眼中，却始终没有再说什么。

　　一行人已经准备完毕，逐渐的，周边也传来了惊天的喝声，大约一个小时之后，魂青却是突然离开，陆续的，有其他巨头的人朝着同一个方向暴掠而去，到最后，在吴天他们目光中的一个绝壁下聚集。

　　这群人的数量已然达到了二十四位，尽数都是帝级高阶的强者，他们盯着那万丈绝壁，眼中满是精光和激动，同时也都在警惕着什么，看向其他人眼中，有着小心和敌意。

　　二十人分为八个阵营，赫然代表了华夏八大巨头，若是吴天在这里，他定然也可以认出其中的几个人，那命阁的是四个强者，他更是尽数认得。

　　“多少年了，这一代竟然会在我辈身上实现，呵呵，也是造化使然。”

　　人群前，一个老者带着一丝颤抖喝道，声音当中满是激动和期待，他的目光落在那绝壁上面，那灼热的程度似乎能够将这绝壁给生生刺穿。

　　只是他的话语让人忍不住挑了挑眉，眼中冷意更胜刚才，因为他是华家的人，他的话语当中带着势在必得，这让人不得不想到那个华家的妖孽，那个人不仅压制了所有年轻一代，更是将老一辈强者压得喘不过气来。

　　他的话语落在他人耳中，显然成了一种挑衅，即便他没有这个意思，也有更多的人这么认为，如此，谁又有什么好心情？当即便是有人站出冷哼回应。

　　“是啊，的确是造化滔天，注定早就巅峰人物，不过究竟属于谁，却还看谁的机缘逆天了。”

　　此人名为古朴，自然是古家的人，而古家和华家一直都不怎么友好，看到那华家老者一番感慨，忍不住轻哼，他这话可不单单是在针对这个华家老者，也是在将所有人的敌意聚集在华家身上。

　　华家老者眉宇轻挑，侧头看了眼古朴，哼道：“没错，既然是机缘，那谁都可以获得，你古家可以，我华家可以，在场的所有人都可以，除了某些不自量力的人。”

　　对于这一次行动，华家可以说是势在必得，也因为他们本身实力强大，在他们下面聚集的强者也是更多，可以说占据了极大的优势，他根本不惧古家的挑衅，可是……他也不想同时面对多家巨头。

　　然而，他又何尝不是一个老狐狸？对于古朴的目的，他一眼便能够看穿，其他人同样如此，尽管都在忌惮华家，却也没有人会冒头去得罪华家，一切手段用在里面才是王道。

　　古朴神情一沉，尤其是看到竟然没有跟着他一起说话，脸色更是难看了几分，轻哼一声，顿时沉默了下去，而看到两人似乎争锋了一番，其他人眼中光芒闪烁。

　　之后才有人笑道：“大家何必如此剑拔弩张？按照推测，今日这里的入口便会打开，如今时间已经不早，想必距离打开的时间越来越近了，至于机缘，自然看气运了。”

　　没有人轻易为谁出手，若是古朴和华家直接起了冲突，他们更加乐意，可惜……他们知道这种事情根本就不会发生，如他这么说也只是废话而已，可在这个局面之下，显然有了作用。

　　这二十四个人就这般静静的等待着，时间消逝，直到下午两点左右，整个昆仑突然发生了巨震，所有人面色巨变，这些老者脸上的激动更是明显至极，一瞬间而已，那二十四双眼睛都落在了那绝壁上面。

　　如同预料的一般，这平时看起来无法逾越的天堑，竟然真的在抖动，而且越来越是厉害，当一切震动停止的瞬间，一个巨大的入口显露了出来，在另一边，赫然是一个神秘的世界。

　　所有人的呼吸都变得急促了起来，其中命阁的人看起来最为平静，可他们眼底下的激动是最为厉害的，尽管没有进去，可单单从入口，他们便是能够看到一些和他们当初进入老祖传承之地极为相似的一面。

　　换句话说，他们本能的认为，这里面的环境自己应该更加熟悉一点，甚至他们不禁想到，这些人在进去之后遭遇了那些东西，是否……也会如同他们第一次那样，措手不及？

　　漫无边际的人群，看到那巨大无比的入口瞬间，人人脸上都是惊骇之人，而吴天眉宇紧紧蹙起，他本能的感觉到那入口传来的危机，眼中有着一抹沉思。

　　沉默持续了一段时间，随之而来的便是此起彼伏的惊喝声，若非是那最前面有着八大巨头的人在镇压着，想必此时已经大乱，那魂钰眼神也是瞬间变得狠辣，盯着吴天等人爆喝道：“都安静下来。”

　　效果不是太大，只是有了各个势力领头人开口，终于是恢复了平静，吴天侧头看了眼叶辰，两人同时微微点头，似乎有了一些共识。

　　也是这瞬间，吴天看到聂宽虽然也安静了下来，可他一双眼睛始终盯着那个入口，眼中的光芒浓郁至极，尤其是他浑身都在颤抖着，心底的波澜可想而知。

　　在他们等待了十来分钟之后，吴天看到那入口处的二十四个老者向着各个方向猛地挥手，瞬息的功夫，那距离入口最近的一群人，朝着那入口爆射而去，那速度……简直超出平常太多。

　　吴天始终平静着，他知道这些人如此激动是为了什么，可再激动又能如何？他眼前的这些人，注定的都是一些炮灰而已，再激动也是没有意义。

　　随着进去的人越多，终于是轮到了吴天等人，走在人群中，吴天神情始终没有多大的变化，在踏进入口的瞬间，他双眼都是大大的亮了起来，这里……给他的感觉跟当初在命阁所遇到的几乎一样。

　　在这里，相似的气息，让他感觉非常熟悉，不过从中他还是能够感觉到一丝不一样，这里给人的感觉似乎更加的神秘，隐隐的，他也感觉到了更强的危机。

　　深深吸了口气，吴天尽量的平复了心境，安静的跟在众人的身后。

　　只是他能够平复心情，即便进来之前已经做好了准备，叶辰一行人如同他们第一次接触到一切的时候那般惊讶和震惊。

　　不过此时不管他们心情如何，在进入之后魂钰将他们带到了一个角落当中，神情极度的凝重。


第650章 试探

　　如吴天所想，在进入这里之后，魂殿的人便分成小队散了开去，他静静的听着魂钰交代安排，心中已经开始有了打算。

　　他已经能够随意和命阁的人取得联络，只要开始行动，不需要多久时间他便可以安排动手，而没过多久，魂钰便给了他这个机会。

　　“走！接下来所有的行动都必须听从我的安排，若是谁敢反抗，莫要怪我不客气，明白吗？”魂钰交代了该交代的事情，右手一挥，示意众人跟着他行动。

　　吴天安静的跟在身后，叶辰似乎看起来有些不安，看到他这番模样吴天微微点头示意他莫要紧张，而聂宽的表现让他眉宇挑了挑，眼中闪过浓浓的讥讽，这人表现的似乎太过猴急了一些。

　　不过随即他又是摇头轻笑，只要聂宽不影响他们的行动，他又何必去在意对方在做些什么？转身对妖师说了几句话之后，他便彻底安静了下去。

　　一行人虽然相比原先的那个队伍要小了太多，可也有一百多人，算得上是浩浩荡荡，在行进的过程中他们也遭遇了其他势力的队伍，不过暂时还未曾发生冲突。

　　可就如他所想的那般，在行进了半个小时之后，他们终于听到了惊恐的尖叫声，还有巨兽的吼叫声，显然已经有人遭遇了那些巨兽，这也让他明白自己的猜测可能没有错误。

　　而这些声音也让得魂钰变色，暂时让他们停了下来，因为那样的吼叫声是他从未听过的，可单单从声音上便能够让他惊颤，显然不是什么样的普通之物。

　　单单是凭借声音就能够如此，他想不出那究竟是什么样的东西，眼神闪烁不定，最终却是将目光落在了冥狱等人的身上，眉宇轻佻之后，喝道：“冥王，带着你的人去看看究竟怎么回事？我们会慢慢前进，查清楚之后立马跟我汇报情况，速度要快一些。”

　　所谓知己知彼，他对吴天等人的实力终究是有些忌惮，本来在这个时候他也无需这么去做，可是他突然想到或许这也是检验他们实力的一个办法，谁也不知道这里还有什么危机，若是冥狱能够轻易的完成任务，他对这些人的安排便必然要发生一些改变，此外，也能够检验出对方是否还有其他的心思，更重要的是，进了这里之后他心中总是有一丝不安，却始终找不到它的来源。

　　吴天眉宇轻挑，他倒是没有想到魂钰竟然这么快就出手了，显然在他看来根本就没有必然让人去查探，魂钰这么做，定然有着他某些打算，已经开始敲山震虎了吗？

　　嘴角微微弯起，或许魂钰觉得自己在利用他们，却怎么也不会想到这刚刚好给了他们机会，离开了魂钰的视线，他想做什么还不是随意施为？如此送上来的机会，他还真是感激不尽了。

　　抱了抱拳，吴天轻声喝道：“我明白了，会尽快查清回来的。”

　　转身看了眼冥狱众人，吴天右手一扬：“打起精神来，跟我走。”

　　话语一落，十二人如同猎豹一般的爆射而出，那速度当真无法让人小看，而魂钰看到吴天没有丝毫迟疑的动作，瞳孔微微一缩，也不知道在想些什么。

　　叶辰脸色当即就是一变，虽然他不知道那样的吼叫究竟是什么样的东西发出来的，可他知道前边必然充满了危机，若是换做是他们天机门去做，必然是有着生死危机，他们这一次没有轮到自己头上，可谁知道能否逃过下一次呢？这瞬间，他的脸色有些阴沉，这魂钰果真是将它们当做了棋子，用来探路么？

　　不单单是他，聂宽脸上的笑意虽然依旧存在，可瞳孔深处有的，也是充满晦暗之色，如他这样的老狐狸，又如何不知道魂钰是在干些什么？可这个局面之下他绝对不能表现出丝毫的异样。

　　吴天不知道在他离开的瞬间后边的人心里已经有着各种情绪产生，都说天高任鸟飞，他们离开了之后，当真是感觉到自由至极，这种感觉非诚轻松随意。

　　跑了几百米之后，一行人突然停了下来，妖师脸色阴沉的喝道：“这魂钰……还真是迫不及待了，这样的事情就出手，想让我们去探个究竟？呵呵，真是太过着急了一点。”

　　他那看不到的脸上满是讥讽和不屑，血鹰闻言却是嘿嘿笑了起来：“显然这魂殿对冥狱还是有着一些防备，他这一次绝对是想试探什么，却不想一个小小的试探会要了他们自己的小命啊。”

　　血鹰看起来非常随意自然，似乎对自身的这种处境根本就不屑一顾，吴天眉宇挑了挑，挥手示意众人安静下来，突然拿出了自己的通讯器，既然魂钰给了他这么好的机会，不把握还真是对不起他了。

　　众人眼中精光大闪，对视之间都嘿嘿笑了起来，另一边，距离此时的吴天等人不过数千米的地方，和他们规模差不多的一个队伍在安静小心的行走着，突然间，那领头之人猛地停了下来。

　　眼神微闪，瞬间闪过一抹讶异，旁边之人疑惑问道：“天语大哥，怎么了？”

　　没错，这群人正是命阁的人，领头人名为天语，一身修为已经达到了帝级高阶，此时因为吴天的联络停了下来，神情有些凝重。

　　“冥王来了联络，这也没有过去多久，他是不是也太过着急了一些？”天语眉宇紧蹙，语气听起来似乎有些不满。

　　在他们来到这里之前，少主亲自特意见了他们这边几个领头人，也给了他们命令，让他们尽量配合冥狱的行动，当初他们少主也说过，冥狱不会耽搁他们太多的时间，可只要冥王开口，便要尽量配合。

　　对于红莲的命令，他们自然不会违背，因为在那些闭关的人都出关了之后，整个命阁的实力提升了不止一个层次，红莲这个少主在命阁的威望也达到了前所未有的程度，而他也是其中一个受益之人。

　　甚至他都清楚，这一次行动在某个程度上，会受这个新来的少主主导，而他也的确打算尽可能的配合冥狱，只是没想到这才刚刚进来不久，冥王便给了他联络。

　　是因为碰到危机了吗？若是如此，那冥狱的实力也太弱小了一些，这样的次数多了，必然要拉命阁的后腿，甚至给少主带来不少的麻烦，这一切让他非常不爽。

　　“冥王？”旁边之人脸色也是微变，脸色瞬间沉了下来，不知道在想些什么，不过短暂的沉默之后，天语还是接通了通讯器。

　　两人说了几分钟，天语的脸色却是逐渐有了变化，到最终都是讶异之色，显然冥狱那边的情况和他所想的，有着不小的差别，对方根本就不是在跟自己求救。

　　断了联络，天语依旧是愣了数秒钟，最终摇头轻笑了起来，脸上的不满尽数消失不见，直接大声喝道：“改变方向，加快速度。”

　　“额……天语大哥，你这是……”

　　“嘿嘿，或许这次能够看场好戏，这家伙的确动作快了一些，不过情况和我们所想的，似乎有些不同，这手段……倒是足够果断的。”

　　他知道冥狱在魂殿的队伍当中，他也清楚像这些附庸势力最终都会是什么样的结局，所以冥狱和魂殿之间的冲突那是迟早的事情，可没想到会这么快。

　　只是一路前进的同时，他的心情突然有些沉闷了下去，忍不住瞥了眼身后的人，也不知道这些家伙之中是不是也有如同冥狱一般的存在，会在某个时间狠狠的阴他们一把，毕竟在其他一些队伍当中可是有着他们命阁自己人的存在，这样的安排再正常不过。

　　与此同时，在另外一个方向，也有一队人突然停了下来，他们同样是命阁的人，在收到吴天的联络之后他们同样改变了方向，速度更是加快了不少。

　　至于冥狱众人，却是散落在附近的小林当中，安静的等待，因为不用他们去查探究竟发生了什么，吴天便能够猜到十之八九，而且……这个时候他们又何必去做这些事情？等到那两个小队的人马出现，一切也就结束了，如今他们所需要做的事情，仅仅是等待而已。

　　大概一个小时之后，几道身影出现在了他的视线当中，吴天见状嘴角一咧，因为他已然认出了这几道身影是谁，身形瞬间一闪，堂堂正正的出现在对方面前。

　　“吴天见过天语前辈，见过天利前辈，这一次劳烦二位了。”吴天抱拳躬身，态度很是恭敬。

　　一行人猛地停了下来，天语和天利脸上有着一丝愕然，在见到吴天几人瞬间他们还没有认出来，等到吴天一开口，两人便是恍然。

　　对视之间，两人眼中都是有着一抹讶异之色，不过短暂的沉默之后，天语笑道：“冥王无需如此客气，呵呵，只是没想到你不单单联络了我们，竟然还联络了天利这个家伙，看来你这次……是想不放过任何一个人了？”

　　天利，正是另外一个小队的领头人，在他遭遇对方的时候也是有些意外，因为他自信有自己这些人，再联合冥狱的家伙想要击败魂殿的一个小队应该不难，而冥狱既然联络了天利，显然他的目标不是单单击败那么简单。

　　这家伙的目标，绝对要比他猜测的更要狠辣，那么除了击败，便只剩下让魂殿的人全军覆灭了。


第651章 动手

　　天利眼神微闪，他的想法和天语相差不多，只是他并不反感，如今来到这个地方的时间不多，耽搁不了什么事情，何况两方联手，也能够保全自己一方更多的强者。

　　而且，他或多或少也猜测到了吴天的一些其他心思，这个家伙很清楚现在才刚刚开始，虽然他动手了，可还不想被魂殿那些人给盯上，那么，他最明智的选择，便是将这一小队的人尽数覆灭。

　　吴天轻声一笑，对于命阁的人，他完全可以当做真正的盟友，他相信不管是冥狱，亦或是命阁，完全会拼尽一切去为红莲争夺那份机缘，而自己的打算也没完全没有不要去掩饰什么。

　　“呵呵，斩草不除根，春风吹又生，吴某倒也不想如此，可惜是魂殿自己凑了上来，以为人人好欺，那么也怪不得吴某了，这次……便也多谢两位帮忙了。”

　　“不过……有件事情还请两位注意一下，我们这小队当中以魂钰为主，他身边有几位魂殿的强者，倒也颇具实力，在他手下聚集着两大帝级势力，一个聂家，一个天机门，天机门门主叶辰是吴某朋友，他也很清楚我想要做些什么，和吴某之间也有着一些默契，所以动手的时候还请两位不要针对天机门的人，至于聂家……那聂宽倒是一个野心不小的家伙，可惜，胃口太大了点，心思也无法琢磨。”

　　两人又是一愣，对视之间眼眸中的讶异之色愈加浓郁，心底更为魂钰那几个家伙默哀，本来手中便只有三大附庸势力，聂家、天机门和冥狱，却没想到天机门以及冥狱早就有了异心。

　　这简直就是要被阴死的节奏啊，嘴角抽了抽，天语却是有些不解的问道：“这天机门似乎没有什么实力，要想铲除虽然有些麻烦，可并不太大，冥王你救下他们，却有些给自己找麻烦了吧？”

　　那样的存在根本不值得他们动心思，自然觉得吴天这么做没有多少价值，吴天闻言眉宇轻挑，却是笑道：“天机门实力的确不怎么样，可叶辰毕竟是吴某的一个朋友，为了不在进来之前就被魂殿盯上，我们也需要天机门做些掩护，显然这个效果还是不错的，所以不管站在哪个角度来说，若是可以拉天机门一把，我也并不在意，而且……天机门，我还有其他的用处。”

　　此时龙宫也已经进来了这里，为了不让武山被龙宫发现异常，他不会轻易和武山进行联络，更想做的，是利用天机门去寻找对方的踪迹，这个任务虽然也有些困难，可他相信天机门还是能够做到的。

　　“哦？原来如此么！”天语眼神剧烈闪烁着，他虽然不知道吴天到底想做些什么，可他并不像过多的去问什么。

　　“既然如此，那么，我等自然会尽全力将该留的，彻底留在这个地方。”天语嘴角一咧，眼中满是冷意，不管是哪两方势力，彼此之间终究要踏上对立面，而他们和魂殿，便算作提前遭遇了。

　　一个小队虽然对于魂殿并不算什么，更不可能伤筋动骨，可有一点算一点，他们不介意费点时间将其尽数吞下，为之后的行动扫除一些障碍。

　　吴天轻笑点头，却是有些疑惑的问道：“不知道……两位手下的强者呢？为何……”

　　他是不明白为何只有这么几个人现身，要知道两人手里的人绝对不少，若是就在四周，应该不会没有半点声音，不过他心中已然有了一些猜测，而天语的话也直接将其证实。

　　“呵呵，冥王无需担心，其实我和天利在不久前就相遇了，而后意外发现了一小队的魂殿的人，其中便有魂钰，所以我们直接安排下面的人将其给围住了，然后才来见你们。”

　　“不过目前还没有直接动手，只是不动声色的形成了一个包围圈，毕竟我们也不知道你到底想干什么，显然，我两的决定是没有错的。”

　　他们的确猜到了吴天要下狠手，却不会想到天机门是跟吴天站在一边的，如今这个局面来说，显然是最为正确的选择，吴天闻言眼中精光大闪，也有了一丝笑意，这般一来，倒是方便了很多。

　　“原来如此……呵呵，这下但是容易了一些，那吴某便再次多谢两位了。”

　　几人相视一笑，心中情绪莫名，而后却是朝着魂钰等人所在之地暴掠而去，没过多少时间便看到魂钰一行人的踪影，而魂钰也发现了他们的存在。

　　原本魂钰只是看到了吴天，脸上还浮现了一丝莫名的笑意，可他做梦都没想到在吴天身边还有其他的强者，这些人他还颇为熟悉，更是直接惊呼出声：“天语，天利？你们怎么会在这里？”

　　魂殿和命阁是这个世间最为神秘的巨头，甚至有人觉得魂殿和命阁之间存在莫名的关系，只有两方自己方才清楚，他们彼此之间根本没有丝毫的瓜葛，或许还有着不少的仇怨。

　　如今看到命阁的人，他如何还能够镇定？一双眼睛死死的盯着几人，心中思绪万千，他在想为何会如此，最终他的目光落在了吴天的身上，暗道莫非是这个小子搞的鬼？

　　也就在这瞬间，叶辰脸色猛地一变，看了眼身后天机门的强者，竟是不动声色的朝着一边移动了不少，更是做出警惕的样子，他这个模样看起来是在警惕别人，即便魂钰的人发现了也没有说什么，随后聂宽等人同样如此，只有天机门那几个高层知道，他们不是在警惕冥狱等人，而是在提防魂殿的强者和聂家的人，同时他们也极为震惊，没想到冥王动作会这么快。

　　叶辰同样盯着吴天一动不动，在冥狱离开的时候他便是知道可能会有所变故，可猜测终究只是猜测，真的看到吴天动手，他依旧震惊不已，尤其是……吴天竟然和命阁搭上了线，这更是他没想到的事情。

　　很显然，吴天还有更多他不知道的秘密，这些秘密或许一个比一个让他震惊，狠狠吸了口气，叶辰尽可能的将自己的情绪平复下去。

　　而此时，天语和天利脸上浮现一抹淡淡的笑容，笑容当中带着讥讽和不屑，他们根本没有回应魂殿的话语，天语掏出本身的通讯器，说了几句话之后便安静的看着魂钰一行人，那眼神，分明如同在看着死人。

　　魂钰瞳孔猛地一缩，一种不安的感觉涌现心头，没过多久，四周便传来了震动的声音，这声影颇为浩大，最终数百人出现在他的视线当中，将他们尽数包围了起来。

　　“天语，天利，你们……到底想干什么？还有你冥王，你知道自己在做些什么？”魂钰面色终于巨变，阴沉到了极致。

　　可惜，他的喝问声没有丝毫的作用，吴天本身就戴着面具，他一动不动的站在那里，根本就没有人能够看透他的心思，可所有人心中都有着莫名的寒意，似乎明白了自己的处境。

　　终究，吴天开口了，只是话语之中含着极度的冰冷：“干什么？呵呵，魂先生堂堂帝级高阶的强者，莫非看不出吴某想要干什么吗？若是如此，那还真是让人失望了呢。”

　　魂钰嘴角猛抽，他又不是傻子，如何看不出来？可他更加不甘：“冥王，你是魂殿的人，出卖魂殿，你可知道后果是什么？”

　　“不，你错了，我冥狱便是冥狱，从来就不是谁的人，当初是你们魂殿趁人之危让我冥狱附庸了魂殿，可这并不代表我们就真的是你们的人，如今你们将自己的这些下属当做可以随意舍弃的棋子，却看错了我冥狱，没有人能够左右我等的命运，你魂殿，更加不能。”

　　冥狱便是冥狱，他冥王不可能成为谁的属下，这是属于他的骄傲，而他们和魂殿之间终究这是相互利用的关系，这是对于他而言，这个关系让他非常厌恶。

　　“所以……你便要利用命阁，将我等尽数覆灭？冥王，你觉得自己可以做到？”魂钰死死盯着吴天，眼中满是杀意，今天他绝对要让吴天付出代价，让他明白什么人，他得罪不起。

　　可惜，太多的事情他未曾想到，更没有想透吴天今天到底想要干什么，吴天闻言嗤笑一声，和天语天利对视一眼，点了点头，笑道：“动手吧。”

　　时间不等人，虽然如今对于他而言已经是处于绝对的上风，可谁又知道会不会出现什么意外？他从来不是什么心慈手软的人，该杀的，他不会留手。

　　天语哈哈一笑，高声喝道：“命阁的人听令，送他们一程。”

　　“是！”

　　爆喝声响彻了起来，那声音震得让人发颤，聂宽一张脸已然是阴沉到了极点，他做梦都没有想到自己的某些打算还没有开始便遭遇了如此大敌，今天他便要陨落在这里吗？

　　魂钰终于慌张了起来，言语之间他还能够顽强的占些便宜，可真正的动手起来，他如何不知道自己根本不是眼前这些人的对手，而从对方的阵仗来看，他如何猜测不到对方的最终目的？

　　这完全是想要自己的人全军覆灭啊，可更让他想不到的是，就在天语命令落地的瞬间，天机门的人竟然在瞬息的功夫就和魂殿和聂家的人划清了界限，这个情况让得魂钰彻底愣神，而后，怒火滔天。


第652章 覆灭

　　“叶辰，你们在干什么？莫非你天机门和冥狱，是一伙的不成？”魂钰死死的盯着叶辰，那眼中的怒火几乎是将他最后一丝理智给焚烧干净，因为这瞬间叶辰竟是带着天机门往旁边急速撤去。

　　对方的举动让他明白，这天机门根本就不是做好战斗的准备，而是……在远离他们这些人，似乎是担心被波及一般，这让他的怒火彻底爆发，他没想到天机门竟然敢做这样的事情。

　　叶辰嘴角抽了抽，听着魂钰的怒喝声，他心底满是寒意，可到了这个地步他又能如何？这场风波他根本就没有牵扯进去的资格，他可不想带着天机门的人彻底成为魂殿的炮灰，那样……他岂不是天机门的罪人？

　　“魂钰，抱歉，我天机门太小，这场风浪，我们……参合不起，叶某更不会让天机门因为我的决策，而导致最终灭门。”叶辰深深吸了口气，直视魂钰，张嘴喝道。

　　有的事情是注定的，可有的事情他还有机会去争取，叶辰虽然不是一个轻易放弃的人，可也是一个果断的枭雄，知道什么时候该做些什么，就如当初他天机门和冥狱之间消除不快，共同覆灭龙家。

　　他这简单的一句话，当真是一石激起千层浪，不单单是魂殿的人变色，聂家的人脸色也是极度难看，便是天机门自己的人，很大部分也没有反应过来到底发生了什么，只是他们始终跟着叶辰等人行动。

　　聂宽一直呆在魂钰身边，原本他的心情便极度阴郁，他在思考着如何才能逃脱今天的危机，可没想到转眼间竟然看到叶辰带着天机门的人做出这种事情，这无异于将悬崖边的人直接退下去。

　　在这之前，他绝对没有想到过会有如此局面，甚至他还因为魂钰刚刚开始派遣去做事情的是冥狱而感到庆幸，在他心里，还有着某些不着边际的思量，可如今……一切让他措手不及。

　　“叶门主，你……竟是做出这样的事情，当真不怕事后魂殿找天机门算账？”聂宽盯着叶辰，咬牙喝道。

　　他很清楚，若是天机门真的倒在了冥狱的一边，他们的处境便更加的艰难，他更清楚，既然冥王搞出了这样的动静，目的必然是要自己等人，赶尽杀绝。

　　叶辰眉宇轻佻，却是没有回应聂宽的话语，反而轻哼一声，带着讥讽和不屑，聂宽闻言嘴角猛地抽搐，神情也是愈加难看，他不是傻子，如何不明白叶辰这是什么意思？

　　此时，冥狱众人始终都是淡漠的看着魂钰等人，在天机门的人离开了一段距离之后，吴天方才扬起了右手，再狠狠挥下：“动手！除了天机门众人之外，其他人，一个不留。”

　　不带有一丝的感情，那眼神更是冰冷到了极致，无论是魂钰亦或是聂宽，闻言都是神情大变，就是已经到了旁边的叶辰众人，心底也是狠狠一颤，吴天的手段，依旧狠辣如斯。

　　叶辰不禁想起当初他们和冥狱一起针对龙家的时候，吴天那果断的一面，他不自然的想到，若是吴天这一次算计之人也包括了天机门，那么，天机门的后果又会是什么？会像聂家一般处于绝境吗？

　　只是稍微想想，叶辰便感觉到心底一阵寒意，事实上，要说吴天帮天机门是为了让他们给冥狱做一些掩护，不至于让魂殿的人轻易发现他们的异常，还不如说，吴天这是看在以往的情分上，不愿意对他们天机门动手，若非如此，即便冥狱要将天机门也算计上，那时候的天机门又有多少力量可以反抗？这一切，单单从眼前的局面便足以看出来。

　　冥狱以及命阁的人已经占据了绝对的上风，他们天机门即便插手，也不会有多少改变，轻叹一声，叶辰终究是命令天机门众人参与战斗，而他们的对象赫然是聂家众人。

　　此时，魂钰的愤怒已然达到了巅峰，在看到吴天命令众人动手的时候，他便知道大事不好，可他的喝声根本就无人理会，仿佛他这个帝级高阶根本就不被众人看在眼里。

　　他心中满是疑惑，为何这堂堂命阁会如此听从冥王的命令？是因为冥狱的强大吗？显然不可能，因为他知道天语和天利是什么样的存在，这两个强者如何会轻易向别人低头？可除了这个原因，他当真是想不通。

　　或许是因为想不通，他心底更是觉得憋屈，尽管他知道这一次的行动注定了有着无数的困难，可他绝对不会想到所谓的昆境是如今这样的场面，这对于他而言，当真是一个天大的侮辱。

　　他将这所有的愤怒都归咎在了吴天的身上，若非是这个男人，他如何会在阴沟里翻船？不管今天结果如何，他定要让吴天付出让他后悔终生的代价。

　　他一直都死死的盯着吴天，最终他更是率先的冲向了吴天，右手一扬，一把银光闪闪的短刀瞬间出现在了他的手中，挥舞着朝吴天暴掠而去，他要在最短的时间之内了解了这个混账。

　　天语和天利瞳孔都是一缩，他们能够清楚的感觉到魂钰身上的杀意，便是他们两个老牌的帝级高阶强者，也感觉到了浓浓的威胁，当即身体微微移动，似乎是想将吴天拦在身后。

　　却不想吴天轻笑一声，说道：“两位不用如此，既然魂钰想和我打，那我便跟他玩玩，至于其他的人，便拜托两位了。”

　　话语中带着极度的自信，甚至还有着一丝讥讽，他似乎根本就不将魂钰看在眼中，那目光赫然带着一丝揶揄，甚至在天语和天利反应过来之前，身形已然向着魂钰掠了过去。

　　看到这一幕，天语和天利都是心神一震，脸色有些难看，可对视之间都看到了对方眼中的无奈，天语轻声说道：“他便这么有自信？魂钰……可不是什么弱者。”

　　也是在这瞬间，吴天和魂钰终究是碰撞到了一起，都说敌人相见分外眼红，此时的吴天显然是魂钰最想杀的人，当下手中根本就没有丝毫的留情，可谓是招招要命。

　　可惜，如今的吴天本身就是帝级高阶强者，如何会惧怕魂钰？轻易之间便躲过了魂钰的攻击，甚至还能够随意反击，他手段的狠辣也是让得魂钰瞳孔微微一缩，眼中有了更多的凝重。

　　吴天的手段有些出乎他的预料，想到魂青跟他说的那些话语，他心中的凝重更是浓郁了一分，不过这不影响他要杀吴天的心思，或者说，这更加坚定了他要抹杀吴天的决心。

　　“手段倒是不错，可……若是只有这么一些招式，今天你注定了难逃一死。”魂钰死死盯着吴天，咬牙喝道，那声音冰冷至极，如同从地狱归来的修罗。

　　可惜，吴天并未在乎，甚至他嘴角微微弯起，带着一丝笑意，甚至是一丝讥讽，他知道魂钰没有用处全力，可他何尝不是如此？或许魂钰认定了可以吃定了他，可惜，最终结果如何谁又能够说的定？

　　“是么？那便让吴某看看，你究竟是有着什么样的手段吧，哈哈！”吴天仰天大笑，声音猖狂至极。

　　他冥狱和魂殿之间并没有深仇大恨，若是魂殿没有招惹上他们，他也不会对冥狱如此，只是事情已经到了这个地步，根本就没有人能够弥补，既然注定了是仇人，他便不会有丝毫的留情。

　　这瞬间，吴天的狠辣更是彻底的显现了出来，相比于刚刚，他更加的狠辣了一些，不单单是对魂钰狠辣，对自己也依旧如此，即便身上受了伤，可他好像是从未看到过一般。

　　依旧挥手，依旧挥刀，眼里只有魂钰，终究，在不知道第几次砸飞魂钰的时候，魂钰心中有了惊惧，他看向吴天的目光也彻底有了改变，如今在他眼中，这吴天分明就是一个疯子，一个他招惹不起的疯子。

　　他想要张口爆喝什么，可最后还是被堵在了口中，而此时，吴天一个跃身来到了他的身边，眼中依旧满是冷漠，看着他的目光如同看在一个死人。

　　两人又是一番缠斗之后，魂钰终究是陨落在了吴天的手里，随着魂钰的陨落，现场的战局也逐渐的稳定了下来，没过多少时间，除了天机门的人之外，魂殿和聂家的强者竟是一个不留。

　　在那聂宽的脸上依旧带着惊骇和不甘，他从来没有想过自己会死在这个地方，而且……还是以这么个方式死去，天知道他还有多少时间没有做成。

　　结束之后，命阁和天机门的人在处理现场，而吴天就安静的和天语天利，以及叶辰在旁边等待，将这一切看在眼中的叶辰，眼里始终都有着惊骇之色，没有人知道他们在什么时候，是否会跟聂家换一个处境。

　　天语和天利脸色看似平静，可心底的震惊依旧存在，他们都将刚刚魂钰和吴天的战斗看在眼里，那场战斗绝对出乎他们的预料，这让他们意识到，似乎自己小看了冥狱的实力。

　　也不知道过去了多久，现场处理完了之后，天语和天利也就打算离开了，吴天微笑着将他们送走，而后看向了叶辰。

　　叶辰心中疑惑为何冥狱和命阁之间会有这样不同寻常的关系，可他始终没有开口询问，因为他很清楚，什么话该问，什么话不该问，眼见吴天看向了自己，叶辰脸上连忙浮现了一抹微笑。


第653章 打听消息

　　“这一次……多谢冥王了，是叶某太小看了天下英雄，以天机门的实力，简直连炮灰都算不上啊。”叶辰嘴角扯了扯，满是苦涩的笑道。

　　若非是吴天搞这么一出，他相信就算是这一次没有遭遇命阁的埋伏，下一次也会遭遇别的巨头埋伏，或许是华家，亦或是古家，而那个时候他们的结局也绝对不会像现在一样安然无事。

　　那个时候，如今聂家的下场，便是他们最可能拥有的结局，在某种程度上，叶辰对于吴天还是极为感激，同时更加明白自己如今的处境。

　　吴天轻笑点头，跟叶辰这个家伙，他也没有客气：“呵呵，不用如此，这本就是你我之间约定的事情，这次倒也比想象当中的要顺利一些，不过现在，吴某希望天机门帮我完成一些事情。”

　　“额……”叶辰面色微变，似乎没有想到这个局面，不过随后勉强一笑，说道：“冥王有什么吩咐直接明说就是，无需这么客气，若是天机门能够做到，定然不负众望。”

　　他虽然嘴上这么说，可如今他知道自己在这里的地位，那么多的强者，他们不过只是沧海一粟，他并不认为自己能够真的能够帮上冥狱什么忙，而冥狱的实力，已然比他们强了不少。

　　眉宇轻挑，吴天深深吸了口气，脸色也是凝重了一分：“叶门主，我冥狱和龙宫的事情，你应该也很清楚，我相信对于那所谓机缘，叶门主应该已经有了取舍，接下来我冥狱要做的事情，尽数和龙宫有关，所以希望天机门能够帮我去打探关于龙宫的消息，只是打听，并非是要天机门和龙宫起冲突，我相信这对于天机门而言并非是太过困难，我说的对吗？”

　　尽管有武山在那一边，可是武山的人太少了，又有龙宫的人就在旁边，他们要动手真的有些不方便联络，若是天机门能够帮忙，他相信效果会好上很多，而叶辰闻言，整个人都愣住了。

　　然后便是震惊和不可置信：“你……冥王，莫非你还要对龙宫的人动手？以冥狱的实力吗？这……”

　　他心中已然认定吴天这是不自量力了，可是他又不敢明说，要知道那龙宫也是一个巨头，如何是区区冥狱所能够惦记上的？猛地，他想起了命阁，莫非是跟命阁联手吗？

　　想到这里，他眼中有着光芒闪烁了起来，吴天却是冷冷一笑：“那又如何？龙家虽然已灭，但是当年参与算计冥狱的人，害的我损失八个兄弟的罪魁祸首，可是还有人安然的在龙宫，他们没死，我又如何会甘心？这一次对于冥狱而言，那是绝佳的机会，龙宫的强者尽数到了这里，便是进入了一个杀戮场，又尽数被分散了开来，把握好了，他们又能够将我们如何？”

　　话语一落，他脸上满是讥讽和自信，而叶辰看到他这番模样心中又是狠狠一震，他很清楚吴天这话说的没错，只是相比而言他的胆子弱了太多，才会如此震惊。

　　狠狠吸了口气，叶辰点头喝道：“既然如此，叶某便帮你做了，虽然我们无法跟其他的强者真正的抢夺什么，可区区打探消息的事情，我们定然能够尽数完成，你……安心就是了。”

　　他们的实力的确不够，只是吴天根本就不是他们和谁战斗，这点事情他自然有自信能够完成，而旁边天机门的几人有些迟疑，却是被叶辰的目光给阻拦了下去。

　　吴天点头笑着道谢，他相信叶辰不会让他失望，显然事实也是如此，两人又说了一些话语，留下联络方式之后便分成了两路，彻底分离了。

　　在冥狱离开之后，便有人问道：“门主，这……这事情是不是还要再想想？我天机门好不容易来到了这个地方，当真只是为冥王，却探索龙宫的下落吗？若是被发现了……”

　　没有人心中是不贪的，吴天在的时候，他们没有表现出来，此时离开了，这些人也忍受不住了，尽管他们知道自己的实力弱小了一些，可他们心中的某些想法还是没有改变。

　　可是这一次叶辰没有说话，叶天便直接喝道：“若非是因为以前的交情，冥王完全可以将我们也算计在内，那时候，聂家便是天机门的下场，我知道你们心中的想法是什么，可……都给我收起来。”

　　“有机缘当然不错，只是也要你们有那个实力去争夺，这段时间之内，天机门分成十个小组，去查探龙宫的下落，一有消息便立马汇报，明白吗？”

　　叶天的态度十分强势，而他的声音更是有些冰冷，当下那些有想法的人心中都是微微一颤，低下了脑袋，不久之后天机门便在叶辰和叶天的安排之下分路前进。

　　他们的目的已然不是去寻找机缘，也不是算计谁，这一路他们变得极为随意自然，能够避开便避开，一切只为探索龙宫强者的下落，而这之后的一段时间之内，他们看到了比聂家和魂钰那些强者更加凄惨的下落，那里仿佛就是一个地狱，演绎着残忍和血腥，而一场场血腥让他们明白天机门能够逃离升天，究竟是有多么的幸运。

　　两天后，这片天地之间已然不知道发生了多少次的厮杀，某个角落当中，吴天和冥狱众人轻轻跃动着，如同树林中的幽灵，极为随意，这是某个瞬间，他猛地停了下来。

　　吴天眉宇轻佻，拿出通讯器一看，竟是叶辰来了消息，接通之后，他脸上慢慢浮现了微笑：“呵呵，终于是发现了么？”

　　自从和叶辰他们分开之后，他们便在寻找龙宫的踪迹，可到现在为止，不仅仅是他们没有找到一丝踪影，便是武山那边也没有给他任何消息。

　　有时候他甚至在想，是不是武山已经和某些人一样遭遇了不测，如今他已经打算加快动作了，甚至不惜让人发现自己的踪迹，没想到这个时候叶辰主动联系了他，还提供了一些龙宫的线索。

　　“恩？老大，已经有消息了？”旁边，妖师眼中也是闪过一抹精光，有些激动，更有着浓浓的杀意，看那个模样像是在刻意的控制什么。

　　“没错，按照叶辰提供的线索，那些人距离这里不过数十里，半个小时便足以到达，不过……现场龙宫的人在跟萧家的人对峙，似乎在争夺什么东西。”

　　这个消息叶辰也不确定，毕竟天机门可不敢轻易参合进去，远远发现这个情况便给了他们消息，那么这个地方究竟有什么东西值得他们对峙的呢？吴天眼中满是疑惑。

　　不过也就是瞬间的功夫，吴天又是说道：“自从进来这里之后，龙宫便仿佛彻底消失了，如今好不容易出现了，不管他们到底在为什么对峙，都不能放过他们。”

　　若是只有龙宫一群强者，他会死死盯着对方，等待时机，而如今这个局面他绝对不会再迟疑，毕竟他们和萧家，可是有所接触，合力之下抹杀龙宫，何乐而不为？他相信萧家不会拒绝。

　　话语一落，十二人如同幽灵一般，朝着某个方向爆射而去，那速度相比于刚刚还要快上一分，而他们的行动竟然没有引起附近多大的动静。

　　此时，某个小谷当中，这里厮杀震天，不停的有怒吼声传出，在距离那个战圈不远的地方，一小队的人匍匐在里面，双眼死死盯着小谷之内的动静，眼中满是凝重。

　　其中领头之人，赫然就是天魁，此时天魁脸色非常凝重，甚至都不敢轻易发出声音，也不知道过了多久，他旁边的强者才轻声喝道：“天魁大哥，这……冥狱的人为何还不出现？门主应该早就给消息过去了吧？”

　　听着里面传出来的声音，他们便感觉浑身发麻，他们不知道自己这些人若是被发现了，会是什么样的结局，因为担忧，所有人的脸色都是有些发白。

　　天魁同样如此，自从当初叶辰发了命令之后，他们天机门便散开来行动，这些时间他们从来没有参与什么争斗，甚至不会在一个地方呆多久，因为他们知道若是自己被那些人盯上，绝对不会有什么好的结局。

　　而如今他终于找到了龙宫的人，为了随时了解情况，他更是呆在这里没有离开，可谁知道某个瞬间自己会不会暴露出去？不单单是别人在担心，他自己也在担心。

　　也就在他担心的瞬间，突然感觉四周一阵风过，他脸色巨变，只是转头间便看到了带着面具的吴天等人，随即松了口气。

　　然而心中他依旧在震惊着，他自认为自己隐藏的很好，为何会被发现？这些家伙更是在出现的时候如同鬼魅，简直不是正常人。

　　相比与他，吴天来到天魁身边之后便没有废话，直接问道：“想不到是天魁先生？呵呵，这次多谢了。天魁先生，里面持续多久了？”

　　天魁嘴角一抽，轻声说道：“已经半个多小时了，想必……很快也就要结束了，冥王你……”

　　看着眼前的男人，他忍不住想到原先彼此相处时候的局面，那时候他哪里感受到如今这般巨大的压力？两人已然不是同一个层次的人。

　　吴天嘴角一咧，眼中有着精光爆射，已经这么久了么？看来很快就轮到他出场了呢，眼神微闪，笑道：“吴某明白了，呵呵。麻烦天魁先生给叶门主带个话，既然已经找到了龙宫的踪迹，以后便不麻烦天机门了，这次的事情，日后有机会，吴某定然报答。”


第654章 遭遇

　　吴天话语落地，整个人便朝着前方爆射而去，天魁神情有些愕然，呆呆的看着吴天等人的背影，半晌才反应过来，却只能深深叹了口气。

　　看了眼周边的人，天魁眉宇微蹙，而后凝神轻喝：“走！”

　　尽管他也好奇冥狱和那些人对峙之后的情况，可他不想继续呆在这里，因为他很明白以如今他们的身份呆的时间长了，便意味愈加的危险，他也要尽快将吴天的意思，转达给叶辰。

　　小谷之巅，吴天静静的站在那里，旁边赫然是妖师等人，他们的目光一致的落在下面那些疯狂厮杀的人群身上，眼神古井不波，那下面一条条流逝的生命，竟是无法让他有丝毫的动摇。

　　可几分钟之后，小谷当中突然彻底的安静了下来，几道目光凌厉的看向了吴天等人，而这瞬间，吴天眉宇轻蹙，有着一丝讶异，他倒是没想到有人发现了自己。

　　不过他并没有丝毫的慌张，反而轻轻一笑，说道：“看来已经有人发现了我们呢，呵呵，走吧，去见见他们，或许……还会看到老朋友呢。”

　　他虽然这么说，可心里却不这么想，毕竟进来的人太多太多，他和龙宫以及萧家有瓜葛的人，并没有几个，哪里是那么容易便能够碰到的？可现实就是喜欢开玩笑，他的的确确见到的老朋友。

　　而且还不是一个人，一方势力，两边的家伙他尽数认识，因为那龙宫的领头人赫然就是龙塔，萧家那边正是萧奎，甚至连萧媚都站在萧奎的身边，此时一脸凝重的看着吴天等人。

　　看到这几人的瞬间，吴天眼神闪烁不停，暗叹这也太巧合了一些，不过他脸上也多了一分笑意，有萧奎和萧媚在，他倒也可以少了几分麻烦，相比与他，不管是龙塔亦或是萧媚几人，都满脸愕然。

　　发现暗中有人的是萧奎，也是他主动停止了战斗，将目光看向了刚刚吴天等人所在之地，结果也如他所想的那般将吴天等人给逼了出来，他却没想到那暗中的人是冥狱这些家伙。

　　更没想到这冥狱众人竟然在单独行动，果真是艺高人胆大吗？他猛地想到了魂殿，这时候的冥狱不应该在魂殿手下行动吗？莫非发生了什么变故不成？

　　他紧紧的打量着的吴天等人，试图看个究竟，可惜这些家伙脸色始终没有丝毫变化，而他，也没有丝毫的收获，不过他也并没有第一时间戳破萧家和冥狱之间的关系，神情依旧凝重。

　　相比与他，龙塔神情却是巨变，极为阴沉，甚至挥手间示意众人警惕起来，而后爆喝道：“冥王？你们怎么会在这里？”

　　他知道自己和冥狱之间始终都会相逢，却没想到会在这种情况之下，而且还会这么快，以他们如今的自身情况来看，根本不会是冥狱和萧家联合之后的对手，只是他并不认为这两方会联合。

　　吴天嘴角微微弯起，带着一丝莫名的笑意，可虽然在笑，却满是寒意：“为何会出现在这里么？呵呵，走着走着就来了，龙塔，没想到你我之间倒是颇有缘分的呢。”

　　龙塔嘴角猛抽，的确是有缘分，可却是孽缘，对于冥狱，他们龙宫势必杀之，然而他不是傻子，岂会不明白如今的局面对谁有利，对谁没利？眼看吴天话语很冷，他看向了萧奎，说道：“萧奎，冥狱是魂殿的人，以你们和魂殿的关系，该不会和他们联合起来对付我龙宫吧？龙某有个建议，可以让你们断掉魂殿的一只小鬼。”

　　他必须在吴天开口之前联合萧奎，以萧家和魂殿的关系，他相信萧奎不会拒绝，可惜他看错了人，不单单是冥狱，便是萧家他也看错了。

　　“额……”萧奎摸了摸鼻子，暗自有些好笑，这家伙竟然要联合他对付自己人？当真是笑掉了一地的大牙，当下眼神微微闪动，轻声笑道：“你……想和我联手对付冥狱？”

　　“没错！萧奎，我相信这对你们萧家而言，不会是一个亏本的买卖。”龙塔凝神轻喝，只是他隐隐的有种不安的感觉，可又说不清楚到底是怎么回事。

　　不过很快他便知道了，那瞬间他心头的怒火简直攀升到了极致，只见萧奎嘿嘿笑道：“可惜……你找错了人啊，冥狱虽然是魂殿的人，冥王和萧某，却有着一丝交情，要我们和你合作，这可不是一个理由。”

　　“再者，也就在刚刚你我只见还是不死不休，这里依旧有着利益争夺，如今却要我帮你抗敌？当萧某是三岁小娃娃不成？呵呵，龙塔，你想错了，而且是大错特错。”

　　这瞬间他脸上满是讥讽之色，而龙塔心底猛地一沉，他打量着萧奎和吴天，虽然看不到吴天的脸，可他感觉这个家伙似乎始终没有丝毫的情绪波动，似乎……一切尽在掌控。

　　他猛地想到了一个可能，更是惊怒不已：“你……冥狱是你们萧家的人？这怎么可能？他们分明……”

　　“分明是魂殿的人吗？可惜冥王本是枭雄人物，如何会任凭魂殿来威胁？前段时间我萧家的确和冥狱有些接触，也达成了某些合作，呵呵，没想到会在这个时候实现。”

　　他突然笑了起来，可是笑声有些诡异，要知道刚刚他们还在和龙宫血战，虽然他们占据了一些上风，可结果如何没有人能够断定，如今冥狱出现，显然是帮了他们不小的忙。

　　龙塔终于神情大变，暴喝道：“你们……够狠！不过以为今天就吃定我们了吗？也太小看我龙宫了。”

　　他的脸色极度狰狞，更满是杀意，只是吴天丝毫未曾放在心上，更是嗤笑一声，说道：“是么？上一次匆匆交手，没有什么结果，如今便让吴某再来领教一二，如何？”

　　话语一落，他竟是主动朝着龙塔暴掠而去，这在平常可是很少出现的事情，而这，也足以看出吴天有么想对龙塔动手了，龙塔愕然，可在他反应过来之前，吴天已经到了自己身边。

　　砰砰！仓促之下他直接落入了下风，有些狼狈的掠到了旁边，眼中满是冷意和震惊：“冥王，今天龙某便彻底送你如地狱！”

　　一直以来他都没有好好跟吴天战斗一场，而因为他的武断，龙宫更是失掉了不少强者，今天他便要将这一切弥补过来，他要将吴天送入地狱，即便是付出这条小命。

　　吴天轻哼一声，丝毫未曾将他的愤怒放在心上，这举手之间动作更加狠辣，而萧奎微微愣神之后也是哈哈大笑了起来，满是兴奋的喝道：“动手，尽快结束战斗。”

　　这个局面绝对是他预料之外的局面，可这对他而言只有好处没有坏处，有了吴天针对龙塔，他针对其他人也就轻松了不少。

　　龙宫这一小队当中强者不少，不仅仅是龙塔一个帝级高阶强者，而是足足有两人，萧家这边同样如此，不过因为冥狱的参合进来之后，这实力差距便显露了出来。

　　很快便有人陨落，有更多的龙宫强者重伤，只是战斗到半路的时候吴天突然开口让人留龙宫众人一条小命，他还有用处，如此这些人虽然受了伤却没有死去。

　　随着时间慢慢过去，龙塔脸色越来越是难看，他看到了自己这边彻底落入下风的惨状，更知道了自己根本不是吴天的对手，而且吴天似乎越战越强，他随时都会被战败。

　　他控制不住的着急，可惜此时着急又有什么意义？随着吴天一脚踢在了他的小腹之上，龙塔嘴中猛地喷出了鲜血，瘫痪的坐在了地上，而此时，吴天身上虽然也有伤势，却丝毫没有威胁。

　　“看来，你也不过如此！”吴天淡漠的盯着龙塔，随意的说道，话语之中带着明显的轻视，龙塔闻言竟然又是一口鲜血喷出。

　　此时，战局已然是接近了尾声，萧奎和萧媚联合将龙宫另外一个帝级高阶的强者战胜之后，一个跃身来到了吴天的身边，萧奎眼中满是异色的笑道：“没想到冥王的实力已经如此强大。”

　　他和龙塔是交手过的，自然明白龙塔的难缠，而他们打了这么久也不过是占据了一些上风，可吴天竟然能够在这么短的时间之内就将其战胜，若是他想要取了龙塔的性命，恐怕也不难吧？

　　这岂不是说，连他都不是吴天的对手，这多少让得萧奎心中有些不舒服，要知道当初萧媚让人跟自己说了冥狱的新情况，他却是没有怎么相信呢。

　　萧媚盯着吴天，美眸当中闪烁着异样的精光，她果真是没有判断错，不单单是冥王这个家伙实力滔天，便是冥狱的其他人，似乎也发生了很大的变化。

　　吴天闻言却是没有多大的变化，他侧头看了眼还在战斗的冥狱众人，轻吸了口气，笑道：“这次多谢萧先生合作了，呵呵，这些人我有些事情要问，所以就麻烦诸位留手。”

　　“客气客气，冥王随意就睡！”萧奎连忙摆手笑道，杀不杀这些人对他而言根本就没有多大的影响。

　　吴天微微点头再次致谢，不久之后战斗终于彻底结束，在冥狱几人的动作之下，这些战败的龙宫高层，尽数聚集在了一起，而其他和龙宫没有关系的人，却是尽数覆灭。


第655章 逼供

　　龙塔面如死灰，他从未想过自己和吴天之间的争夺会以这个局面作为结局，甚至还在不久之前，他还刻意寻找过冥狱的踪迹，可惜始终没有什么线索。

　　如今转眼间，他们竟然就成了冥狱手中的阶下囚，这让他无法接受，更是一种侮辱，他死死的盯着吴天，仿佛随时都要暴起和吴天拼命，可惜……此时的他已经被彻底的禁锢了起来，根本无法动弹。

　　吴天淡漠的在龙宫之人身上扫视，每过一人，那人都能够感觉到明显的寒意，眼神开始躲闪，甚至深深的低下了脑袋，根本不敢和吴天对视，而吴天也是有些激动。

　　最终，他站在了龙塔的面前，盯着龙塔说道：“龙塔，龙宫几次三番要将我冥狱覆灭，怎么也想不到会有如此境地吧？所谓风水轮流转，三十年河东三十年河西，怪不得别人。”

　　“你……冥王，龙某的确没有想到你们会变化如此巨大，要杀便杀，没必要废话那么多！可……你们也不要太过自得，我等不过是龙宫一小部分力量，整个龙宫的实力如何是你们可以窥视的？终究，你们会死在龙宫人的手里，这个结果是注定的，你们想逃也没有用处，来吧，既然落在你的手里，龙某也没想过会有什么好结果。”

　　他昂起了脑袋，甚至都闭上了眼睛，看起来高傲至极，一点都不还害怕失望，吴天见状也是忍不住眉宇轻挑，对龙塔这个家伙的看法有了一丝的改变，不过他并没有太过意外。

　　龙塔已然是帝级高阶强者，这样的人都是有着大毅力才能够走到这一步，他是龙宫的人，对龙宫有着这般的忠心也很是正常，可……他终究只是他，他能够做到这个程度，却不代表其他人也能够做到。

　　嘴角微微咧起，吴天也没有心思跟龙塔废话，而是直接说道：“不着急，回答吴某一个问题，我会给你们一个痛快，否则，别怪吴某心狠手辣。”

　　说话间，他浑身的气息散发了出来，阴寒至极，冷的让人心惊肉跳，便是龙塔也是打了一个冷颤，他感觉此时的吴天就像是地狱归来的修罗，专程来找人复仇来到。

　　不等他说些什么，吴天再度开口：“龙宫，谁跟昔日的龙家关系比较亲近？或者说，当年龙家搞的那些事情，龙宫有谁参与了进去？”

　　吴天盯着现场的龙宫众人，眼中满是凝重和认真，龙塔浑身一震，瞳孔猛地睁大，他万万没想到吴天竟然还在想着这件事情：“你……你竟然还敢算计我龙宫？你胆子也太大了一些。”

　　当初冥狱灭了龙家，便是直接在他们龙宫脸上打着巴掌，如今这个家伙还敢算计龙宫，而且还是为了他那些所谓的兄弟，这是还想和龙宫对立不成？龙塔震惊，也不敢置信。

　　这时候的冥狱众人不是应该躲避龙宫才是正常的吗？眼前的人非但没有躲避，还在针对当年的事情做调查，而那件事情对于龙宫而言，根本就是微不足道的一件小事。

　　吴天脸色猛地阴沉了下去：“胆子太大了一些？呵呵，你以为灭了龙家就完事了吗？你以为，我会放过当年参与进去的龙宫那些人？是你太天真了一点，任何参与进去的人都要死，你明白吗？都要死！”

　　他的神情有些扭曲，甚至是癫狂，对他而言，报仇不彻底，如何谈得上是报仇？他不将这些人彻底送入地狱，如何对得起下面的那些家伙？即便不自量力，那又如何？

　　一步跃到龙塔的面前，他直接掐住了龙塔的脖子，冷冷喝道：“龙塔，以你的身份应该是知道的，对么？告诉我，当年的事情谁参与了进去，或者说……谁跟龙家最是亲密？”

　　龙塔嘴角控制不住的抽搐着，脸色极为狰狞，因为痛苦，也因为愤怒，他那双看着吴天的双眼充斥着的都是无法掩饰的愤怒，似乎恨不得将眼前这个男人生生吞噬。

　　“我不知道，便是知道了，也不可能会告诉你，冥王，你……你就死心吧！你这么挑衅我龙宫，注定了死无葬生之地！”龙塔挣扎着，同时也不忘愤怒喝道，他要吴天看清现实，可惜，自己看不清。

　　“是么？或许真会如此，可惜……你却是看不到了！”话语一落，他手腕一捏，只听卡擦一声，龙塔手脚抽了抽，竟是直接没了声息，而他的双眼依旧未曾闭上，显然死不瞑目。

　　一股寒意从众人心底涌现出来，便是不远处的萧奎和萧媚，对视之间都从对方眼中看到了极度的凝重之色，这个家伙，出乎预料的狠辣，更充满了他们所不知的神秘。

　　不过两人都没有开口阻止，而事实上此时的两人即便开口，也没有了任何用处，既然找到了龙宫一小队的人，吴天便不会放过对方任何一个人，他必然要查清当年的事情，也会取得和龙宫其他小队联络的方式，一个小队不行，他便狙击下一个小队，终究是能够查清一切的。

　　取了龙塔性命之后，他将目光落在了其他强者身上，让人心寒的是，此时他竟然还在微笑，没有错，他的眼中带着一丝微笑，只是微笑当中带着冷意和警告，他要让所有人知道，不配合的结果是什么。

　　他继续逼问，可随着时间慢慢过去，他彻底的失望了，这些人当真是出乎预料的硬骨头，即便他逼迫的多么紧，即便他们眼中依旧有了浓浓的恐惧，可涉及到其他隐秘的事情，他们一概不说。

　　直到最后一个还是如此，吴天眉宇紧蹙，眼中满是凝重之色，显然他也没有预料到如今的这个结果，他见识到了太多的所谓强者，在死亡面前，他们所谓的节操，根本就不存在。

　　龙宫的这一小队人见人的让他意外，不过半晌的沉默之后，他也就接受了这个现实，他没有太过失望，因为即便他没有得到自己想要的结果，可……他已经知道了龙宫其他小队的联络方式，他可以一一狙击。

　　看到吴天脸色有些难看，萧媚和萧奎都没有打扰他，直到吴天来跟他们道别，两人方才凝重说道：“你……不和我等一起行动吗？要知道……”

　　可惜他还没有说完，吴天直接挥手说道：“萧奎，萧媚，萧家和我冥狱无冤无仇，到了这个地步，我便也直接跟你们说了，想必你们也很清楚我冥狱进来这里有其他的目的，至于以后的行动，我不希望有人干涉，冥狱不会主动跟萧家为敌，可萧家……也做不到利用我们去做什么，我希望你明白我的意思。”

　　原本他还向着借助萧家的力量来帮他完成某些目的，只是这次见到萧奎和萧媚之后，他突然没有了这个心思，诡计多了，或许到最后他们和萧家也会成为仇人。

　　萧奎脸色猛地一变，他死死盯着吴天，眼神疯狂的闪烁起来，便是旁边的萧媚，脸色也十分难看，吴天还以为两人要当场变色，可萧奎的态度让他有些意外了，只见萧奎原本还是神情凝重，不过很快就突然笑了起来，仿佛和他是多年的朋友一般，说道：“呵呵，原来如此，想必冥王为的还是你们刚刚向龙塔询问的事情？这股义气，还当真让人敬佩。”

　　“既然是这样，萧某也不勉强，毕竟多一个朋友比多一个仇人要好得多，不是么？希望下次你我还会再见了。”

　　吴天明显的一愣，而后脸上也有了一丝极为深沉的微笑，萧奎这个举动让他意外，却显然让他松了一口气，他可不想在这个时候世界跟萧奎几人发生战斗。

　　一番感激之后，吴天带着冥狱众人转身离开，行动极为干脆自然，也就在他离开之后，萧奎脸色猛地变得阴沉了下来，眼中满是怒意，显然在他心中，不可能如此轻易接受这件事情。

　　旁边萧媚秀眉紧蹙，脸色极度难看的喝道：“你……你怎么就这么让他们离开了？这冥王，是不是也太放肆了一点？以为我萧家，就是这么好欺负的不成？”

　　萧媚是真的愤怒，她觉得吴天太过欺人太甚，明明成了萧家的人，如今却这么个态度，不是跟萧家挑衅又是什么？可他不明白萧奎为何会那般处置，这根本和他的脾气不符合。

　　殊不知，此时的萧奎心中极度不平静，他的呼吸都变得莫名的急促起来，若是有可能他会直接将冥狱这些人留下来，可……他们和龙宫一战损失太多了，要吃下冥狱或许能够做到，却必然两败俱伤，甚至他和萧媚之间还要陨落一人，到时候谁来保障他们的安全？

　　狠狠吸了口气，萧奎喝道：“冥王自从接触我萧家开始，便没有真心的想为我萧家办事，或许他以为凭借自己的实力能够自作主张，不过……哼，他有没有这个资格，可不是他自己能够决定的了。”

　　他不否认冥狱的确让他忌惮，可站在萧家的角度上来说，这冥狱也不过如此，他不会轻易动冥狱，却不代表他会就这么轻易的全部接受，总会有讨回来的一天。

　　话语一落，他便转身离开，萧媚顿时愕然，眼中闪烁着浓浓的疑惑，可随即边有精光浮现，轻哼一声，连忙跟了上去。


第656章 龙布

　　吴天不知道自己让得萧奎萧媚两人心生怒意，此时的带着冥狱众人，根据从龙塔手下人那里得到的方法，尝试联络龙宫其他小队的人。

　　不过相比于他的随意，妖师脸色有些凝重，一番犹豫之后还是说出了自己的想法：“老大，看刚刚龙宫和萧家的气势，应该是在争夺某些东西吧，我们就这么离开岂不是太亏了？”

　　这里的确是圣级机缘所在的地方，可显然这里的宝贝不单单是那机缘，到目前为止，他们已经是得到了不少价值不菲的宝物，而毒蛇，早就笑开了花。

　　他们遭遇过巨兽，同时也得到了不少在外界极为罕见的药草，这些东西尽管比不上当初毒蛇得到的七星药，可也差不了太多，所以他们也很明白，这萧家和龙宫如此争斗，必然是有着让他们动心的存在。

　　不单单是妖师这么想，其他的人也是如此觉得，当下都看向了吴天，等待着他的回答，而吴天岂会不知道这个道理？只是想到冥狱和萧家之间的关系，他还是轻笑摇头。

　　“你说的没错，萧家和龙宫在这个地方争斗，定然有理由的，不过萧家和我冥狱并没有仇怨，这种时候不方便和萧家发生冲突，他们要了，我们让了就是，夺宝，也不是我们来这里的主要目标。”

　　这一次，他怎么也要趁机将当年的参与的人尽数调查出来，每一个他都不能放过，若是能够杀尽那些混蛋，便是舍弃这所谓的机缘那又如何？除了这个目标，另一个便是尽量帮助红莲夺取圣级机缘了。

　　众人闻言都是神情一震，妖师嘴角抽了抽，有着一抹尴尬浮现，摸了摸鼻子，便也没有再说什么，显然吴天一句话让他们彻底明白了过来。

　　时间就这般飞逝，吴天的确利用那个方法查出了其他几个小队的踪迹，在两天之后，他再度算计了其中一个小队，趁着龙宫的人和华家的一个小队两败俱伤的时候出面将其尽数击败，再次逼供。

　　可惜效果和他逼供龙塔一样，依旧没有什么效果，这让吴天脸色非常难看，直到五天之后，在他俘虏的第三波龙宫强者当中，终于是得到了一些情报，这些情报也让他浑身一震，惊喜连连。

　　“你……说的果真没错？”吴天一脸煞气的盯着眼前的家伙，眼中满是冷意，单单是一个眼神便足以让他心底发颤，即便他的实力已经达到了帝级中阶。

　　“这……我说的是真的，龙布和龙家有着一些血缘关系，当年龙家那件事情对于龙宫来说根本算不上什么大事，便是龙布知道之后也没有说什么，只是让他们随意去做，有什么后果他会承担。”

　　吴天狠狠吸了口气，再度喝道：“那么……如今龙布在什么地方？怎么才能找到他们？”

　　终于找到了自己想要找的人，他当真想直接取了对方的脑袋，却根本不知道对方在哪里，不过无论如何，他终究是找到了这个家伙是谁，他始终都是能够找到对方的。

　　“他……他不是从这个入口进来的，他是从天山那边进来，至于现在到底在什么地方，我也不知道。”

　　吴天一愣，脸色更是难看了一分，他知道进来这里有数个入口，他也明白这些巨头如此安排的原因，毕竟这里如此无边，谁知道那个圣级机缘在什么地方？从不同的地方进来，找到的机会也就更大更快一些。

　　深深吸了口气，他身上的愤怒也逐渐的平复了下来，而眼前之人，他没有再说什么，直接要了对方的小命，不单单是他，周边龙宫的俘虏，他尽数没有留手。

　　结束之后，他转身说道：“都收拾一下，朝着天山入口的方向前进，我倒要看看这个龙布又是什么人物，希望找到他的时候，他还没有死才好。”

　　话语间带着极度的杀意，其他人同样如此，不过晴儿秀眉挑了挑，忍不住说道：“吴天，你看……要不要联络一下红莲？问问他们那边的情况如何，毕竟你对天山那边的情况也不了解。”

　　吴天微愣，脸上有着一丝犹豫，本来在他处理完自己的事情之前他是不想联络红莲，那样必然会给她造成一定的麻烦，只是……如今听着晴儿的话语，他觉得也没有说错，那边自己并不清楚到底是什么局势，通过红莲了解一下也是好事，沉思半晌之后，他同意了这个建议，连忙联络了红莲。

　　也不知道在哪个角落当中，五六十个强者浩浩荡荡的行动者，若是有人和这群人遭遇，那绝对是遇到了死神，因为这群人当中最差的人修为也到了帝级高阶，而帝级巅峰存在，更多达十位。

　　那领头人虽然是一个老者，一身气息却浓郁到了极致，只是他并非是那个最为瞩目的存在，最引人瞩目的，是他身边跟着的一位白衣少女，她静静的走着，却注定了是这群人中的焦点。

　　而此人正是红莲，那老者便是天铭，命阁的其他强者跟在他们身后，做好随时护卫的准备，某个瞬间，红莲猛地停了下来。

　　“怎么了？”察觉到她的反应，其他人也停了下来，天铭眉宇轻挑的问道，而面对红莲，他竟然没有丝毫的长辈威压，要知道即便面对天刀，他也不会如此啊。

　　他将红莲看作了平等之人，只因为这段时间之中，红莲的气息有着极大的波动，似乎随时都会踏入帝级巅峰，而一旦红莲踏入帝级巅峰，天铭知道自己绝对不是对手。

　　再加上红莲的身份，这让他不得不慎重对待，红莲没有回应他的问题，而是秀眉挑了挑，有些紧张的掏出通讯器，接通之后听完吴天的话语，脸上也放松了下来，相反有了一丝喜色。

　　天铭脸上讶异连连，似乎有些猜测，却不等他说出来，红莲已经开口说道：“找个隐秘的地方，我要闭关几日，等我突破之后，继续行动。”

　　话语一落，众人皆惊，天铭都忘了自己刚刚想问的问题，直接喝道：“你……你是说几日之间你就可以突破？”

　　他知道红莲快要突破了，可按照现在红莲的意思，她竟然可以控制突破的时间，这让他无法置信，可红莲笑了笑，直接说道：“没错，进到这里之后得到了一些对修为有益的宝物，我的实力有些提升，不过因为担心会出什么意外，也就一直压制着，现在么……也是时候突破了。”

　　事实上，并非是她担心自己这边出什么意外，只是不知道冥狱清楚如何，她无法安心，如今冥狱要往他们这边行动，她如何还会担心？只想在这几天之内突破修为，到时候也能够更好的帮忙。

　　天铭脸上满是兴奋，若是红莲突破，他有自信这个丫头应该能够和华家那个妖孽一争高下，如此，他们也多了一分机会，不等众人反应过来，他便做了安排。

　　没过多久，他们便在附近的一个小谷当中找到了颇为隐秘的山洞，众人散落在四周隐没暗中，而红莲淡然的走进山洞闭关。

　　另一边，吴天断掉通讯器之后也是有些愕然，旁边之人看到他这番模样连忙问道：“老大，怎么样了？”

　　“这个……红莲他们也在天山那个方向，如今和龙宫之间并未发生什么冲突，只是……从天山进来的，都是各个巨头的真正强者，虽然不多，却都是巅峰存在。”

　　说到这里，他的神情暮然凝重了起来，他知道每个巨头必然有他们真正抢夺机缘的强者阵营，而他们不过是寻找机缘的棋子罢了，却没想到那龙布也在那群强者当中。

　　果然，其他人闻言都是脸色一变：“这……若是他们和龙宫的强者在一起，那不是非常困难了？要杀龙布，没那么容易了啊。”

　　狠狠吸了口气，吴天神情凝重，却没有死丝毫的退缩：“没错，想杀他的确困难，可是……就算他在那里面又能如何？再难也是要杀的。”

　　这是他的决心，不管如何困难，他终究是要去做到，不单单是他，其他人闻言神情都是一震，眼中多了一丝坚毅，到了这个地步，他们已经没有了退缩的可能。

　　接下来的几天当中，吴天和冥狱的人犹如一股幽灵似的朝着天山那个方向暴掠前进，而他们的存在也终究是引起了其他人的注意，更有人发现他们针对的似乎只是龙宫。

　　这让人惊讶，因为所有人都猜测到了这些戴着面具的人是冥狱，可他们没想到冥狱的实力会有如此大的变化，可也有人更加愤怒，那便是龙宫和魂殿，尤其是龙宫之人，此时已然是怒火滔天。

　　为了这件事情龙宫宫主还特地的进行了一次会议，不过最终的结果依旧没有改变，他们不怕冥狱，却不想因为冥狱这些家伙耽搁了自己的行动。

　　在前进的过程中，吴天再度遭遇了龙宫小队，这一次，龙宫小队的人同样在跟其他巨头争夺宝贝，本来他也没有多大的兴趣，甚至还想越过这些人不去针对龙宫的强者，可在听到那宝贝之后，便是他也动了心。

　　因为那宝贝不是其他，而是比七星药更加宝贝的百年血灵芝，当毒蛇听到这三个字的时候，整个都激动的跳了起来，那模样简直就像是一个守财奴突然发现了一座金矿。


第657章 机缘现

　　从毒蛇那里得知血灵芝的功效之后，吴天也动了心，因为根据毒蛇所言，那血灵芝比七星药制作出来的药剂更加宝贝，属于传说中的东西，尤其是这还是百年份的，更是前所未见。

　　他不禁想到之前毒蛇弄出来的药剂，那样的存在都可以让帝级强者提升一点实力，那么若是他得到了这个血灵芝，是否可以踏入帝级巅峰呢？想到这个可能之后，吴天自己也彻底心动了。

　　若是真的能够踏入帝级巅峰，即便再次面对华秦，他也不会有丝毫的畏惧，甚至可以和对方正面交锋，至于龙布，他便有了十成的把握让对方死在自己手中。

　　所以，他最终改变了注意，安静的在暗中等待着两方战斗结束，只是他没想到两方的毅力都是那般强大，尽管场面激烈，随时都有人死亡，可始终没有谁选择退缩，直到数个小时之后，两方才结束了战斗。

　　这次的战斗以龙宫惨胜收尾，可惜被吴天等人截了糊，龙宫之人怒火滔天，却丝毫没有用处，在吴天眼中，这些人注定是仇人，既如此，他岂会有丝毫的心软？没多久，龙宫之人便尽数陨落。

　　他们如愿得到了血灵芝，更让他们惊喜的是，这血灵芝不是一只，而是两只，这情况让吴天颇为惊喜，更让毒蛇兴奋至极，最终吴天打算服用血灵芝之后闭关几日，争取再进一步。

　　对于他的决定，众人自然没有什么意见，要知道如今的吴天虽然是帝级高阶强者，可在这个地方，帝级强者根本就不缺少，只有吴天踏入帝级巅峰，他才足够的资格来保卫冥狱的安全。

　　才有资格取了龙布等人的小命，至于另外一只血灵芝却是被毒蛇当作宝贝，在一旁研制药剂，而吴天这一闭关，便是足足七日，七日之后，他们所在之处气息暴乱，足足持续了十来分钟方才平静下去。

　　吴天重现，一身实力已然是帝级巅峰，在他脸上有着无法掩饰的惊喜，这对他而言绝对是之前未曾预料到的结果，他能够感觉自身的实力得到了极大的提升，如今若是再和魂钰之流战斗，他有着自信绝对能够在数个回合之内将其击毙，他忍不住想起当初遭遇的华秦，那个时候华秦在他眼里是深不可测的，只是如今……他和华秦之间，又该是谁强谁弱？

　　不自然的，他浑身都是战意，那浓郁的程度让人有些心惊肉跳，妖师等人同样是发现了他的一丝异样，对视之间眉宇紧蹙，却是没有说什么话语。

　　整理了一番之后，吴天等人再度踏上了路程，而与此同时，红莲闭关的小谷之中，同样是有着絮乱的气息出现，也持续了好一段时间，好不容易才平静了下去，没多久，红莲一脸喜意的走出了山洞。

　　“红莲，突破了？”她才刚刚踏出洞口，一道身影便向着她暴掠而来，眼里满是期盼，不单单是他，在他出现之后，陆续有数十道身影尽数出现，不过其他人都只是双眼灼热的盯着红莲。

　　这说话之人自然就是天铭，感受到洞中絮乱的气息的时候他便知道红莲在正式突破，而在见到红莲的瞬间他便知道这丫头已经成功突破，可他还是忍不住发问。

　　“恩，已经突破了。”红莲笑着点头，不过她的双眼却是在众人堆里面扫视，她试图寻找那道身影，却始终没有发现，这让她心中一沉，脸色有一点点的难看。

　　“天老，这段时间没有人来到这里吗？或者说，有没有特别的消息。”她本以为出关的时候吴天等人已经到了自己身边，可这都过去如此长的时间了还不见对方人影，莫非……出了什么意外不成？

　　想着想着，她脸色便更加难看了起来，天铭微微一愣，而后神情有些诡异，他打量了一下红莲，嘴角抽了抽，似乎欲言又止的样子。

　　“怎么，果真是有什么消息不成？天老，有什么话直说就是，没必要这么掩掩藏藏的。”红莲神情猛地便冷了一些，微微咬牙，低沉喝道，她心中似乎已经猜到了什么。

　　“这……是这样的，这几天的确有些传闻，那是从昆仑那边传过来的，说是一些戴着面具的人……”天铭神情凝重的将自己听闻的消息尽数说了出来，最后忍不住说道：“有人说，那些人应该就是冥狱。”

　　“只是也有人不相信，因为那群人里面几乎都是帝级强者，那领头之人强大的不可思议，而冥狱，似乎根本就没有达到这个程度，只是，见到的人又极为肯定。”

　　或许因为昆仑那边距离这里太远，有些消息他们还不知晓，可这几天，冥狱这群家伙不断算计龙宫的事情可以说已经尽人皆知，要说原先他们还会以为是意外的摩擦，如今，他们却是能够断定这些家伙分明就是在故意针对龙宫，龙宫那边也特意派遣了强者对伏击，可惜到现在为止，依旧是没有什么消息。

　　可以说，这是红莲闭关几天之内最为轰动的消息，或许只有那场圣级机缘现世之后才能够将其压制下去，红莲闻言眉宇轻佻，问道：“如今他们又是如何了？”

　　话语中带着明显的担忧，天铭闻言心神一震，扯了扯嘴角，说道：“关于他们最新的消息是在七天之前，那时候他们又伏击了一个龙宫小队，可从那时候开始便没有了冥狱的消息，不知道如今具体怎么样了。”

　　红莲眼神闪烁不定，某种程度上她相信冥狱那些家伙绝对不是轻易就能够被击败的存在，猛地，她腰间的通讯器突然响了起来，迅速拿出来看了眼，终于是彻底松了口气。

　　不久之后，她脸上已然满是喜色，这算是一个真正的惊喜吧？难怪这几天没有冥狱的消息了，没想到他们竟然能够得到传说中的宝贝，吴天更能再进一步。

　　“走吧，呵呵。”红莲轻笑一声，脸上的笑容极度迷人，便是天铭这个老家伙也是老脸微变，他想询问究竟，只是犹豫了一会，终究没有开口。

　　接下来的一两天当中，吴天等人尽快往天山那边敢去，红莲等人也是速度加快，可没想到突然一个消息传了出来，让人心神巨震，他们更是被迫改变了计划。

　　这原因便是，已经有人寻找到了圣级机缘的踪迹，虽然还没有确定，可有人断定那圣级传承应该就在那个地方，只是如今他们面临着一个阻碍，便是华家，因为这个地方早已被华家占领。

　　传出这个消息的人是古家的强者，他们不过是意外发现华家强者的行踪有些诡异，这一番监视之下果然发现了猫腻，原本他们想将这个消息传回古家，可不等他们离开便被发现了，结果古家强者尽数覆灭，不过还好，他们在死去之前已经将这个消息传了出去，而那场战斗也吸引了他人的注意，如此，发现这里异常的人越来越多。

　　如今其他巨头已经朝着那个地方暴掠而去，红莲等人听到这个汇报的时候也是震惊不已，此时天铭哪里还会随红莲去安排？再有丝毫迟疑，或许那场造化便会被华家给拿下，要知道按照消息来看，这华家已经在那个地方不少时间，谁知道他们到底做到了什么程度？或许某个瞬间，便会彻底成为他们手中之物。

　　“红莲，那里很可能便是机缘之地，我们必须赶紧过去，不然可没有我命阁的份啊。”天铭脸上满是震惊和凝重，许久未曾着急的他此时却是丝毫坐不住了。

　　若是以前他还不会如此着急，可如今在他眼里，命阁有着和华家一争高下的资格，红莲更是接受了他们命阁老祖的传承，按理来说红莲应该更有机会才是，如此他岂会随意看着这场造化被华家给夺了去？不单单是他，旁边那些命阁的强者同样如此，都极为期盼的盯着红莲，红莲眉宇轻挑，有些犹豫，可她没有直接反驳，一番沉默之后终究是点了点头。

　　“你们……准备一下吧，过会就出发，让那边已经到了的人按兵不动，没到的人，尽快赶过去。”话语一落，她没有在乎众人脸上的喜色，而是匆忙的联络了吴天。

　　此时吴天同样听说了这个消息，同样震惊不已，他也在犹豫要不要改变自己的计划，毕竟那个龙布必然是要跟龙家的强者一起过去的，却没想到红莲主动找了自己。

　　微微愣神之后，他脸上浮现了一抹微笑，看这个样子，显然红莲想的跟他相差不多，果然，两人再次达成了一致。

　　方向改了，他们的目标更加的明确，当下整个冥狱的速度也加快了很多，一路上他们遭遇了其他巨头的强者，只是这个时候根本没有谁还会在意彼此之间的恩怨，他们都以最快的速度朝着那个传言的地方暴掠而去。

　　随着时间慢慢过去，吴天心情也愈加的凝重起来，因为这一路上的强者当真是数不胜数，比他想象中的多了太多太多，他不难现象，当机缘争夺大战开始，必然是血流成河。

　　他看到的强者越来越多，可是他从未停下脚步，甚至连速度都没有减弱一丝一毫，还加快了不少，因为他知道这场腥风血雨注定少不了，而不管是龙布，亦或是红莲，都让他不可能去避免这场大战。


第658章 冲突

　　在进来之前，所有人关于那场机缘最可能出现之地有一个猜测，那便是天山，所以这些巨头当中的主要强者，都是从天山这个入口进入，这也是到如今，红莲等人还在天山附近的原因。

　　如今，这附近还有着不少其他巨头的强者，只是他们做梦没有想到那个机缘所在之地竟然距离神农架那么近，还会被那么好运的华家弟子发现，而华家弟子发现之后，还不动声息的给华家上面的人通报了消息，让得这些华家强者尽数朝着这里汇聚，若非是古家的那几人多了一个心眼，谁能够想到这个时候华家已经开始在尝试获得这场圣级机缘？

　　不过，原本幸运的华家强者，如今却是怒火滔天，他们发现了这里之后做了一个又一个部署，便是不想他们获得机缘之前被外人轻易发现，没想到最终还是失败了。

　　即便他们再强，同时面对七大巨头，也是不可能抗衡，华家大本营当中，一众老者脸色阴沉到了极致，有着愤怒可也有着激动。

　　“秦儿研究的如何了？那个地方……还是进不去吗？”主位上，一个白发苍苍的老者凝神轻喝，单单从他的神情来看，便知道这个老家伙在克制什么，随着他的话语落地，现场的气氛更是冷了几分。

　　“没有，大哥，不过现场秦儿已经有了一些眉目，他说……要打开应该不大，只是还需要一些时间。”有人蹙眉回应，说到后面更满是懊恼之色，只要有时间，他们定然可能冲破那层阻碍。

　　其他人闻言神情都差不多，只要他们有足够的时间便可以获得这场圣级机缘，之后整个华家便将是唯一的霸主，可如今快要得到的东西竟然出了变故，谁会甘心？

　　主位上的老者脸色变了数遍，终究咬牙喝道：“既然秦儿需要时间，那我们便被他争取时间，哼，想从我华普手中抢夺，也要看他有没有这个资格。”

　　可他话语刚落，一道声音便响彻了起来，从外界传到了他的耳中，令他神情大变，只因他听出了这个声音的主人是谁，更知道对方出现在这里，到底意味着什么，瞬间而已，华普的神情愈加阴沉了几分。

　　“华普，老朋友前来拜访，岂能闭门不见呢！”声音不大，却是他们这瞬间最为不想听到的声音，简单的一句话让得这些平时站在巅峰的人物面色皆变，华普狠狠吸了口气，率先站了起来。

　　一众人转身走了出去，而事实也如他所想的那般，在外界他不想见到的古家老祖古井，一脸笑意的看着他们，在他身边，聚集的尽皆都是古家的巅峰强者。

　　古井看起来和淡然平静，可仔细看去，便能够看出他极为兴奋，只是这一切他都在刻意的控制而已，也就在华普等人出来的瞬间，他带着古家的人往前靠近了一些。

　　“古井，你倒是够胆大，带着这么些人就敢走进我华家的大本营，呵，什么事你竟有如此魄力了？”华普死死的盯着古井，嘴角轻开，话语当中带着一丝讥讽。

　　可惜，此时的古井根本就不在意华普什么态度，甚至连不久前被华家杀掉的古家强者一事他也没有追究，而是直接说道：“你们……找到了是不是？华普，老夫也不跟你废话，古家华家共享机缘，也共同御敌，我相信单单凭借华家，应该还没有那个实力面对其他七大巨头的围攻，不是么？和古家合作，在其他家伙来临之前将其掌控，如何？”

　　华普眉宇轻挑，眼中有着一丝意外，他没想到古井会如此直接，原先他还以为这家伙会直接和华家起冲突，不过……说到共享，华普心中满是阴郁。

　　这种机缘哪里是想共享就能够共享的？华普心中极度不甘心，这是这种局面之下，就如古井所言，他们华家不可能同时面对七大巨头，他们要想成功，便只能借助其他巨头的强者。

　　眼中光芒闪烁，短暂的沉默之后，华普眼中的阴郁之色逐渐消失，甚至多了一抹笑容，说道：“想要合作也不是不行，不过……那些家伙也不是好招惹的，你果真要和华家一起面对？”

　　即便是二对六，这也是绝对的差距，他知道一旦那些家伙都来了，他们便不可能独享，只是在他心中有着一些小九九，那便是其他的强者如今根本就不知道到底在什么地方，等他们尽皆来了的时候，谁知道要多少时间，到了那个时候，或许他们已经获得机缘了呢？这也是华普想要拼一把的原因，在他眼中，若是能够将古家拉扯进来，绝对能够拖延不少时间。

　　他却不曾想到，古家敢和华家两方共享这个机缘，如何会想不到这一层面？古井当即哈哈一笑，说道：“以二敌六的确不可能，可谁知道他们之间又会有什么冲突呢？再者，谁知道他们到了这里只会，会发生什么呢？既然有机缘可得，自然要拼上一拼，不是么？”

　　华普嘴角扯了扯，也不知道再说什么，最终他们将古家的人迎了进去，而华秦更是暂停了研究就如那个地方的法门，和古家的人见了面。

　　然而，随着时间慢慢过去，古井原先的激动慢慢消失，到最后他的脸色也是难看至极，因为他竟然发现一切跟自己所想的相差那么大，原来这华家发现此地已经有这么久了，可他们竟然脸那个地方都进不去。

　　古井和古家的人也研究了一番，他们断定那地方便是机缘所在之地，充满了神秘，可是那里有着一扇小门，他们根本就进不去，更别说获得机缘了。

　　时间就这么慢慢消逝，原先一脸淡定的华秦，也终于开始慌张，因为他们知道很快便有更多的强者聚集在这里，到那个时候，便不再是他们这般局面，可惜他们再着急，也是没有用处。

　　在古家来到这个地方两天之后，终于有新的巨头来到了这里，那便是魂殿以及萧家，可此时的华家以及古家依旧是没有任何线索，而他们也不得不暂停了研究，去面对魂殿以及萧家两大巨头。

　　原本看到这里竟然聚集了这么多华家和古家的强者，那两大巨头的领头人面色巨变，甚至就要直接动手，可没想到这华家来了这么久竟然还没有得到丝毫的线索，这让他们惊喜至极。

　　更让他们惊喜的是，华普和古井两个老头子没有排斥他们，而是将他们引了进去，说是可以继续合作，只是他们没想到，和这两个老家伙打了这多年的交道，如今因为这圣级机缘，竟是让他们忘了对方是什么样的性子，就这么轻易的踏入了对方的陷阱当中，也就在他们进去之后区区几秒钟，大战便彻底爆发。

　　不过还好，魂殿和萧家都不是什么弱小的存在，尽管他们相比华家还弱小一些，可相比古家，他们根本完全可以正面相抗，所以尽管开始的时候便吃了亏，古井和华普想要将其吞掉，也是不可能的事情。

　　事实上，古井和华普也绝对没有这个心思，他们只是想猝不及防的情况之下重创萧家和魂殿，这样他们会立马逃离，然后给华秦争取时间，而现实也的确如此。

　　在发现自己中计之后，萧家和魂殿的人立马往外面冲，可惜，强者太多，他们之间的战斗注定了要极度血腥，古井和华普也不敢轻易放水，让对方察觉，所以这一开战便足足持续了半个小时。

　　直到魂殿和萧家的人彻底冲出了包围圈之后，古井和华普才让人停了下来，双方就那么对峙着，而魂殿两方的强者，脸色阴郁到了极点。

　　在魂殿最前方，站着的是一名身穿黑袍的男子，只是他浑身都被黑袍包裹着，便是他真正的面目也没有人看到，此时他浑身上下都冒着阴冷的气息，杀意爆棚。

　　萧家阵营当中，领头之人同样是一个白发飘飘的老这头，他的脸上同时满是愤怒，而此时萧奎和萧媚，赫然就站在他后面的人群里面，两人身上都是有着鲜血，脸色极为难看。

　　“华普，古井，你们……是真的想要大战吗？”短暂的沉默之后，魂殿的领头人冷哼道，这么多年他还没有被人如此算计过。

　　华普和古井脸色都是微变，可对视之后眼中都有着坚毅，到了如今这个地步，想让他们让步真的太难太难，尤其是对于华普而言，他们华家在这里坚持了太久，或许某个瞬间华秦就能够一步踏入那个地方，尽管这个险太大，可是也有着太大的吸引力，他愿意冒险去试试。

　　“魂启，何必这么多废话，我华家想怎么做，可不是你能够置喙的，要想战斗，直接来便是！”华普冷哼回应，身上的战意同样高昂。

　　魂启那看不到的脸已经变得扭曲，可在这个局面当中，即便他硬冲，也是没有必胜的把握，如今仅仅是二对二罢了，面对华家，没有人能够说能够将其战胜。

　　只是华家那个最让人忌惮的华秦始终没有现身，这让他极度不安，他知道对方如今应该在做着什么更为重要的事情，可究竟是什么呢？

　　因为不安，即便面对华家他心中忌惮，可是他终究没有就这么安静的等待其他巨头的到来，他带着魂殿的人再度和华家以及古家的人战了起来，这个结果让得萧家之人愕然，让得古井和华普脸色愈加难看。


第659章 大乱

　　原本，华普以为这魂殿和萧家同时面对华家以及古家，他们是不敢轻易动手的，因为他们根本没有实力将自己这边的人吞掉，可他没想到魂启这个混蛋竟然真的动了手。

　　更让他愤怒的是，萧家的人在一番迟疑之后也跟着魂启开始战斗，而这一切，仅仅是因为魂启的一句话，那句话让他心神一颤。

　　魂启果然不愧是最让他们华家忌惮的魂殿领头人，那眼力的确非凡，他直接点出了华秦根本就不在场，单单是这么一句提醒，足以让得萧家的强者想到太多太多，他们一样等不及了。

　　双方争斗愈加惨烈，华普神情愈加阴冷，然而，让现场更加混乱的是，两方大战不久之后又有巨头出现，这一次却是龙宫，龙宫的人到了之后没有直接动手，而是隐在暗中。

　　可惜他们终究是小看了世人强者，随着时间慢慢过去，聚集在这里的强者简直数不可数，即便他们隐在暗中也轻易的就被发现，瞬间的功夫，华普这四大巨头停止了战斗。

　　然而，不等华普说什么，魂启便暴喝道：“华普，让华秦出来，否则，别怪我们联手将华家尽数覆灭，你该知道我们联手之后完全是可以做到的。”

　　魂启简单的一句话直接让龙宫宫主面色一变，他没有说什么，而是阴冷的盯着华普，如他这样的老狐狸如何不知道魂启这是什么意思？这个情况之下，华秦未曾出现，便是最大的危机。

　　“你……别欺人太甚！”华普嘴角控制不住的抽搐起来，若是平时，他绝对要将整个魂殿连根拔起，可如今，他们却是同时面对如此多的强者，这瞬间，是华普有史以来最为忐忑的一天。

　　可他依旧想要争取时间，不管多少，他都要为华秦争取，只是他心情如此，旁边的古井却并非这样，他们来这里的时间不多，原本他以为想要获得机缘，一两天的时间便足以，那么他便有自信在其他人来临之前将其抢夺，可到了现在，他们根本连门都是没有进入，如今面对魂启等人，他感受到了浓浓的危机。

　　双方之间似乎随时都要再次爆发战斗，可终究没有出手，如今华家、古家、萧家、龙家以及魂殿已然聚集，八大巨头当中还有命阁，剑宗以及蜀山三方没有出现，显然他们在忌惮什么。

　　华普似乎也是看透了这一点，他才始终没有让步，这让魂启等人心急如焚，却有无可奈何，的确，以他们三方的强者已然能够和华家这边死斗一番，可战斗之后呢？那番果实谁来享用？

　　所以，尽管他们在担心华秦是不是在做什么重要的事情，可只要华普没有彻底让步，他们终究是不敢真正的和对方死斗，只是这个局面在第二天彻底改变了，因为这一天，终于是等到了另外的三大巨头。

　　华普终于是感觉到了前所未有的危机，而古井也终于在拼命的挣扎着，他不知道自己这么做究竟是对是错，他更恨，明明他们有这么长的时间去争取，可到现在还是没有成功，是因为没这个命吗？

　　八方齐聚，可以说这里是这个世界最强大存在的汇聚地，没有人脸上再有丝毫的高傲之色，有的只有极度的凝重，而最让人侧目的便是命阁这一边阵营。

　　在进来之前他们便是相遇过，只是那时候的命阁阵营当中强者虽然不少，却没有这么多，尤其是次时的他们竟然发现这些人隐隐的以那最前面的那道倩影为主，这让众人震惊。

　　更让他们震惊的是，此时命阁阵营当中的强者，似乎比他们进来的时候看到的，更多了，多的让人变色，殊不知，早在原先安排的时候，命阁便将更多的强者分派到了其他的入口当中，为的就是不在刚刚开始的时候便引起众人的忌惮，到了如今他们已经逐渐汇聚，强者自然就更多了，而现在的这种局面，再忌惮又能如何？终究是少不了一战的。

　　命阁强者最前方，红莲傲然而立，她静静的站着，可她无意之间散发的气息足以让人忌惮，这瞬间有着太多的目光落在她的身上，也有太多的议论声响彻了起来。

　　不过天铭如何会眼睁睁的看着现场的焦点变成自己？如今分明是华家占据了那个机缘之地，将视线落在他们命阁的身上，也太过愚蠢了一些。

　　这瞬间，他一双目光凌厉的在众人身上扫视，而后轻声哼道：“这是我命阁的少主，也是将来命阁的阁主，怎么大家如此有兴趣不成？若是有兴趣以后可以再讨论，如今却不是时候吧？”

　　一语惊醒梦中人，便是魂启也是浑身一震，而后眼中闪过懊恼之色，在看到红莲的瞬间，他竟然感受到了一丝威胁，所以他也一时有些失神。

　　再转念一想，刚刚那些说话之人，其他似乎很多都是华家的人，脸色更是冷了几分：“天老说的没错，好奇的事情以后再问也可以，既然如今八方都到了，便也是真正探讨这圣级机缘归属的时候了。”

　　“华普，到了这个地步你还要拦着吗？以你华家和古家的实力，果真要和我们六方死斗？哼哼，相信我，你绝对不会想要看到那个结果，因为华家必灭。”

　　瞬间，华普脸色变得惨白，而古井更是如此，他脸色难看的盯着前方的六方阵营，心中满是迟疑，短暂的沉默之后，他侧头打量了一下华普，可心情随之又是一沉。

　　终究，便是一直坚持的华普也是迟疑了，然而，就在他想要说什么的时候，在里面某处却是突然传来了兴奋叫喊声，简直能够刺破苍穹：“哈哈哈，开了，真的开了，哈哈，成功了！”

　　这声音传入众人耳中，所有人神情一变，魂启更是如此，他原本就有所猜测，没想到果真是跟自己想的一样，这两个家伙分明就让人在暗中研究什么，开了？究竟是什么开了？

　　所有人心中疑惑万分，而古井和华普却是兴奋到了极致，尤其是古井，他分明听出了那个声音是他们古家的人，是他们古家的人打开了吗？他心中激动至极。

　　可是这声音瞬间就消失了，在消失之前似乎还有着一丝惊恐，这种情况之下哪里还有人能够继续如常的呆着？显然在里面未知之地，已经有了某些变故。

　　他们很清楚若是再耽搁下去，必然要发生什么意外，这瞬间根本没有人再跟华家的人废话什么，直接冲了进去，华普面色巨变，可惜面对这个场面，他有心却是无力。

　　暗自咬牙，他以急速向着最里面冲刺进去，其他华家强者紧随其后，而古井也在微微愣神之后立马行动起来。

　　现场，瞬间的功夫因为那区区叫声而彻底大乱，有人想到了太多的东西，也有人已经开始在暗中动手，此时的他们原先所谓的联盟，瞬息的功夫便彻底被瓦解。

　　当众人来到那声音的来源之地的瞬间，便看到他们一直在寻找的华秦赫然就在此处，同时还有几具尸体无声息的躺在了旁边，最让他们瞳孔紧缩的是，在华秦附近，一道石门开始发出卡擦的声音似乎随时都要被打开了，如此局面，众人自然一眼就看透了其中机密。

　　古井面色巨变，他没想错，那声音的确是他们古家的人发出的，可如今，竟然都死在了华秦的手下？这让他如何能够忍受。

　　“华秦，你好大的胆子！”古井爆喝一声，就要冲向华秦，而他的爆喝声终究是让所有人回神，华普看到那门终于有了动静，脸上满是兴奋之色，连忙喝道：“保护华秦！”

　　只要再有一些时间，等那门再开一点，以华秦的实力完全能够在众人阻止之前进入那个地方，而此时华秦虽然神情一变，却是咬牙没有将众人看在眼里，他死死盯着那门，只等机会一到，他便冲了进去。

　　可惜，如果红莲没有在这里，他的打算还真的能够成功，因为此时众人的脸上满是震惊和兴奋，却是没有发现华秦的目的，可红莲发现，她看透了华秦的心思。

　　所以在众人兴奋的瞬间，在古井冲过去的刹那，红莲便直接动手了，她低沉喝道：“华秦想率先一步进去，立刻动手。”

　　话语一落，她的身影已经是消失不见，天铭整个人都是一愣，反应过来之后脸色也是有些难看，他明白红莲的意思，而当他目光落在华秦身上的瞬间，华秦已然动身。

　　在他动身的瞬间，所有人终于是变了眼色，他们爆喝，要让华秦站住，尤其是古井，此时他距离华秦最近，可他知道自己拦不住华秦，这瞬间，他一双瞳孔已经圆睁。

　　华秦眼中闪烁着讥讽，然而瞬间的功夫他心中便是一沉，因为在他面前，竟是突兀的出现一道身影，而这道身影，是他从未见过的人，极度陌生。

　　这人，自然就是红莲了，她既然看透了华秦的心思，自然不可能让他得逞，天知道华秦第一个进去只会会引起什么样的巨变。

　　华秦脸色阴郁到了极致，竟然有人敢在他面前放肆，他看也不看红莲一眼，爆喝道：“滚，否则，死！”

　　说着，他已经抬手向着红莲拍了过去，而自己的身体依旧没有停止前进，可惜……他显然看错了红莲的实力。


第660章 现身

　　红莲已经是帝级巅峰的修为，她的实力相比于一般的同阶强者都要强大一些，即便华秦实力滔天，可要想轻易战胜她红莲，也不是那么容易的事情。

　　轻哼一声，红莲没等华秦反应过来，便主动迎了上去，砰砰几声，两人相碰在了一起，可很显然，红莲根本没有落入下风，即便这一击是华秦含怒而发。

　　两人虽然都是仓促之间动的手，可这瞬间他们的交锋震惊了众人，华秦瞳孔猛地一缩，他是和红莲直接对战的存在，自然能够清楚的感觉到红莲的强者，而这强大的力量便是他，也忌惮至极。

　　“你……究竟是谁？竟然如此强大。”华秦死死的盯着红莲，眼中有着疑惑，更有着愤怒，如今时间不多了，不突破这个女人，自己面对的困难便多了太多。

　　红莲秀眉轻挑，脸上有着一抹淡淡的笑意，而心中却是对华秦的实力有着一些震惊，因为她绝对不像表面上看起来那般没有丝毫问题，她感受到了手掌上传来的剧痛，可眼前的华秦，竟然好像一点事情都没有。

　　若是没有猜错，她依旧不是华秦的对手，这对于她而言，多少有些无法接受，毕竟她可是接受了命阁老祖传承的人，只是在看到对面那些人的瞬间，这股失望也就少了一点。

　　她拦住了华秦，虽然只是几秒钟，可如今没有人会轻易放他进去，有自己拦在面前，他也不可能轻易做到这件事情，当然，换做是她想进去的话，也不会那么简单。

　　这瞬间，所谓的八大巨头都暗自警惕了起来，尽管那门已经逐渐被打开了，可没有人再贸然向着那个地方暴掠而去，因为谁先动手，便注定了要成为公敌，也注定只有一死。

　　华秦是愤怒的，这种愤怒根本无法掩饰，华普等人更是如此，华家强者陆续的聚集在华秦的身边，他们和命阁，形成了明显的对峙，而此时，已然不是华家最强，命阁的阵营足以和华家相抗。

　　尤其是红莲的重现，她和华秦对战一局却没有落入下风，这让所有人变色，也让众人忌惮到了极致，天铭看到红莲拦住了华秦，眼中的兴奋愈加明显，他原本就觉得红莲应该可以和华秦争锋，只是那时候他没有亲眼看到，如今看到了，却是比想象当中的更加让他震惊和激动。

　　华秦的目光终于是从红莲的身上挪移到了天铭的等人那里，眉宇轻挑，问道：“你……是命阁的人？可是……”

　　他对命阁的了解远远多于常人，这命阁当中绝对没有眼前这个女人的存在，更重要的是，即便她不是命阁的人，只要有如此强者，他也该知道才是，可是他始终没有听说过。

　　“这……听天铭这个老家伙说，这女人是命阁的少主，以后的阁主。”不等天铭说话，华秦旁边的华普便低声说道，言语中有着疑惑和震惊。

　　“少主？”华秦嘴角猛地一扯：“命阁的少主不是天刀的儿子吗？怎么会是一个女人，而且还是一个从来没有见过的女人？”

　　此时，所有人也彻底回神，他们在警惕着谁会突然行动的同时，也再次将视线落在了红莲的身上，显然，红莲的出手，让她成为现场的焦点，要知道华秦已经站在了真正的巅峰，便是那些老家伙也不是他的对手，而红莲竟是能够将其拦住，这无法不让人惊骇，尤其是，此时的他们才想起了这个女人动手时的果断。

　　那时候根本没有人想到华秦想做什么，他们只是因为看到了这一切而感到兴奋，当然除了古井因为兴奋而动了手，可除了他，更多的只是眼睁睁的看着，若非红莲出手，如今或许又是另外一个局面。

　　人群中，有人终究是看清了红莲的真面目，如古家下面的昆玉门的人，也就是昆汀那个老家伙以及他身边的昆腾，此时两人一脸的惊骇之人，再如萧家阵营当中的萧奎和萧媚。

　　两人对视之间脸色难看到了极点，萧奎更是惊呼出声：“你……是红莲？冥狱的人！”

　　他的声影极为刺耳，落在众人耳中更是让人惊骇不已，当即便有人瞳孔猛缩，有着震惊，有着怀疑，可没有疑问，他们盯着的对象依旧是红莲。

　　尤其是魂殿和龙宫的人，魂殿倒是还好，因为冥狱虽然是他们的附属势力之一，可实际上根本不被他们看重，如魂启这样的存在根本就不知道冥狱到底是怎么回事，除了魂青，此时他同样死死盯着红莲。

　　而龙宫，包括那龙宫之主在内，一个个脸色难看到了极致，他们震惊，也无法置信，未等红莲说话，龙宫宫主便喝道：“萧奎，你可有这个胆子，为自己的话承担责任？”

　　萧奎嘴角一抽，哼道：“萧某亲眼见过她和冥王，如何会不知道？哼，现场见过冥狱的人应该不少吧？你们……可认出了她是谁？”

　　在后一段时间，冥狱行动根本没有戴着面具，认识他们的人自然不少，当下便又有几人现身证实这件事情，如此，却是真正惊骇了众人。

　　而华秦同样如此，他依旧记得自己曾经见过冥王，那时候的冥王在他眼里只是一个蝼蚁，可如今那冥王的手下竟然拦住了自己的行动？在千钧一发的瞬间，坏了他的好事？

　　狠狠吸了口气，他死死的盯着红莲，咬牙喝道：“既然你是红莲，那么……冥王可在附近？倒是华某，小瞧了他。”

　　话语之中带着极度的冷意，萧奎和萧媚神情微变，好似想到了什么一般，眼神不断闪烁了起来，也不知道那个男人，如今又在何处。

　　也在华秦话语落地的瞬间，现场陷入了诡异的安静当中，红莲眉宇挑了挑，她相信那个家伙应该已经来了，只是他没有现身，应该是有所安排吧？那么，她岂会打乱他的布置？

　　可不想，她没有说话，一个大笑声便响彻了起来：“呵呵，华先生想要见吴某吗？当真是吴某的莫大荣幸啊。”

　　人未出，声先到，他这一句话更像是一颗石子落入安静的湖面，引起万千波浪，华秦瞳孔猛缩，而后，直勾勾的看向了某个方向，他分明感觉到了那声音就是从那个方向传过来的。

　　事实也是如此，在他的视线当中，十二道声音慢步迈出，不是冥狱又是谁？而此时，他们依旧带着面具，似乎在向世界宣布自己的存在一般。

　　“冥王？”华秦轻喝，眼中冷意密布，而龙宫更是如此，那边怒意滔天，似乎随时都要动手，魂殿的人神情也非常难看，因为经过了解之后，他们竟然知道这冥狱原本也是他们的附属势力之一。

　　只是在他们的了解当中，这个冥狱应该是不足为道，最多就是一个炮灰的命运而已，如何会成为这里的主角？至于萧家的人，尽皆眉宇紧蹙，尤其是萧媚和萧奎，对视之间，似乎想通了什么关键。

　　吴天慢步走向了华秦，在距离他大概五步的地方站立，就那般淡漠的和华秦对视，这是他第二次和这个男人见面，只是前后，相差了太大。

　　原先，他面对华秦的时候太多的是敬畏，在这个男人身上，他感觉到了如同巨山一般的压力，可现在呢？他完全能够将华秦视为同等的存在，不知觉的，他心中的有了一丝异样的感觉。

　　“华先生，当真是好久没见。”说着，他竟然主动的拿下了脸上的面具，露出的，自然就是世人所知道的那张脸，而华秦更是瞳孔猛缩，他如何会忘记这张脸？

　　嘴角扯了扯，他的目光落在吴天身后的云心身上，喝道：“冥狱，如今十二人却是比以前还多了两人，此人果真是冥狱的红莲？”

　　说着，他指了指红莲，他要知道这个女人到底是谁，不单单是他，现场的其他人都盯着吴天，想听他的答案，只是吴天始终在淡漠的笑着。

　　红莲微微向他移动了一下身体，似乎在应证众人的猜测，也就在众人怒意到了边缘的时候，吴天的声音才突然响起：“你们说的没错，她便是红莲，可……那又如何？”

　　那又如何？他脸上带着一丝不羁，只是他对一般人这么说没有问题，可他面对的是华秦，在他这话语落地的瞬间，华秦脸色猛地大变，阴沉到了极致。

　　“那又如何？呵呵，冥王，还真没有谁在我面前能够如此狂妄，你是第一个，也会是最后一个！”

　　怒喝一声，他竟是直接动手，即便被拦住了那又如何？他便用实力，打出一条通往那里的道路。

　　他的行动是突然的，根本没有人想到他会如此突然，便是红莲也是被他吓了一跳，只是他面对的是吴天，尽管脸上有着自信，可吴天始终都是警惕众人。

　　所以华秦突然动手，尽管有些让他意外，却没有让他慌张，他同样踏入了这个境界，那么还需要担心谁更强大吗？

　　他倒也想看看这个被传的极度妖孽的华秦，究竟强大到了什么地步。

　　在华秦动手的瞬间，他便也暴掠而出，那张面具瞬间被他戴了上去，在掠过红莲身边的瞬间更是低声喝道：“龙布，从他下手。”

　　红莲微愣，而后却是恍然，她的目光落在了龙宫那群人之中，带着丝丝寒意。

　　就在两人动手的瞬间，现场再次大乱，无数的人都朝着那扇小门暴掠而去，可惜他们每进一步，都有人没了性命。


第661章 一脚踢飞

　　吴天刹那之间彻底爆发，面对华秦，他根本就没有丝毫的留手，而华秦，或许是因为愤怒，或许是因为觉得这是耻辱，他一样的没有停手，他要在最短的时间之内，将这些胆敢坏他好事的人尽数抹除。

　　可惜，原先他小看了世人，如今更是小看了吴天，相比于红莲，吴天的战斗力绝对更胜一筹，而这点在他和吴天相碰的瞬间便有了感觉，当即华秦瞳孔便猛地一缩，眼里满是震惊之色。

　　“呵呵，华秦不愧是世人相传的妖孽，这般实力……的确让人忌惮！”吴天仰天一笑，脸上没有丝毫的惧意，反而真意高昂，在华秦满是愤怒的目光当中，向他暴掠而来。

　　吴天这话并非揶揄，他和这么多人战斗过，华秦绝对是他遭遇的最为强大的男人，只是面对华秦，他已经没有了畏惧，或许还有一丝忌惮，可更多的还是战意，如今他的实力已经达到了这个程度，如何会放过这次机会？他已经忘了到底多久没有过酣畅一战了，华秦显然是如今最合适的那个人。

　　他的声音高亢有力，现场众人有着瞬间的停顿，他们看向了吴天和华秦，而后……眼中的满是震惊，甚至还有用着惊骇之色，尤其是那些和冥狱有着交涉的强者，更是如此。

　　在他们的记忆当中，区区几个月之前这些家伙根本就不是这种实力，难道他们根本就一直在藏拙吗？可以他们的了解，显然不是如此，他们是在这几个月当中，产生了质变。

　　相比于其他人的震惊和惊骇，天铭众人却是兴奋不已，他本以为红莲可以牵制华秦，他们便多了一丝机会，却没想到一段时间没见，这冥王的战斗力比红莲有过之而无不及。

　　不过这停顿仅仅是瞬间而已，随后便是更加的乱战，因为吴天、红莲以及华秦三人给他们太大的压力，如今他们几人互相牵制，岂不是自己最好的机会？所以一时之间，更多的人疯狂的往那扇门冲过去。

　　红莲看着相互战斗的吴天和华秦，美眸当中闪烁浓浓的异色，想起刚刚吴天跟自己说的话语，她慢步来到了妖师的身边，听完妖师给自己的解释之后，一双美眸已经是彻底变得冰冷。

　　她转身看向了龙宫那个阵营，不断的扫视着，可惜她并不知道龙布究竟是谁，终究是询问了天铭，天铭有着刹那的愕然，还是将龙布本人给指了出来。

　　此时，龙布正在和魂殿的人战得你死我活，却是在某个瞬间，他感觉浑身都是寒意，便是他手中的动作都是一顿，被对方一刀劈在了身上，鲜血淋漓，可他没有在意这点伤势，而是立马远离了那个强者，试图找出那道注视他的目光，最终……和红莲四目相对，也是这瞬间，他神情巨变。

　　刚刚红莲的表现他自然看在了眼里，也明白他不是红莲的对手，因为红莲的身份被人叫出，他心里多少有些堂皇，因为他和龙家有些瓜葛，而龙家……却是被这些人给直接灭了。

　　他从红莲眼中看到了仇恨，这让他突然之间想到了某些事情，神情如何能够不变？而就在他变色的瞬间，红莲却是直接朝他暴掠而去，冥狱众人紧随其后。

　　彼此间的距离不算太远，一路上有人试图对他们动手，却被红莲直接击飞，而那些真正的强者，又在拼命的朝那扇门前进，这让得红莲没有受到多少阻拦。

　　天铭瞳孔猛地一缩，脸色有些难看，他以为红莲在这个时候会去争夺机缘，却没想到她会为了龙布而停止争夺，他想将红莲拦住，却被其他巨头强者给生生拦住。

　　面对龙布，红莲眼眸有些通红，更有着无法掩饰的杀意，没有丝毫的废话她直接动手，旁边妖师等人将那些试图阻挠红莲的人尽数拦住，没有多少回合，龙布便被红莲给彻底击败。

　　身上满是鲜血，龙布眼中充满了愤怒，可不等他反应过来，红莲便将一双玉手掐住了他的脖子，生生将其提了起来，冷漠问道：“说，当年龙家算计冥狱，龙宫还有谁知道，或者说，还有谁在暗中推波助澜？”

　　这些人虽然没有直接参与进去，可他们和龙家有关系，他们冥狱便不会放过，更何况这家伙在当年的事情当中，还扮演了一些角色，尽管这个角色并非太过重要。

　　龙布脸色猛地扭曲了起来，眼里有着憋屈，当年他们是知道龙家要干什么，龙家那些家伙也跟他汇报过，只是这些事情并没有让他放在眼里，因为和龙家有些血缘的关系，他成为了龙家在龙宫的靠山，很多时候给了龙家不少方便和帮忙，没想到岁月流转，他和龙家的瓜葛，竟然成了要他小命的利刃。

　　“当年么？呵，灭了龙家还不甘心么？红莲，龙宫终究是龙宫，根本不是你们区区冥狱所能够匹敌的，和龙宫作对，注定了你们不会有好的结局，明白么？”

　　话语一落，他竟是突然笑了起来，也不知道是在自得，亦或是在自嘲，可关于红莲想知道的问题，他一个字都不说，红莲俏脸极为阴沉，她盯着龙布，眼里满是杀机。

　　旁边，妖师闻言也是眉宇紧蹙，他能够看出来龙布这个家伙的心思，连忙附耳说道：“他不会说的，既然他不说，那么，便用龙宫人的性命，来为那几个家伙陪葬吧。”

　　红莲心神一震，眼中的冷意更浓郁了一分，龙布终究是慌了神，他在疯狂的挣扎着，他不甘心就在这里陨落，那机缘就在前方，可他死在这个女人手里，又算是怎么回事？

　　可惜，不等他再有什么大动作，红莲玉手一用力，只听到卡擦一声，龙布便没有气息，蹙眉看了眼龙布，而后竟是如同垃圾一般的将其扔掉，再度将目光落在了龙宫其他人身上。

　　不过他们虽然杀了龙布，在现场却是没有引起多大的注意，因为现场已经彻底大乱，随时都有帝级强者陨落，便是几名帝级巅峰的强者，在他们冲向那扇门的瞬间，被其他强者联手击杀。

　　或许有几道目光落在了红莲身上，可更大的原因是因为刚刚她表现出来的实力令人忌惮，只是她没有选择向那扇门前进，自然关注她的人就急速减少了起来。

　　扫视了一眼龙宫强者的分部，红莲眼中冷意更胜刚才，轻哼一声，说道：“你们……自己注意安全。”

　　话语一落，她整个人如同离弦之箭冲向了龙宫的强者，有了她的可以针对，龙宫的强者顿时压力大增，因为即便是一些帝级高阶的强者，在红莲手里也没有坚持多久便被击败。

　　红莲就这么在龙宫强者当中战斗，下手间简直如同收割生命的死神，一般人根本就拦不住她，其他势力的强者更是乐于见到这个场面，随着时间慢慢过去，整个现场被更多的血腥弥漫着。

　　直到那扇门再度动起来的时候，众人才神情大变，因为这一次那扇门不是在打开，而是主动关上，这说明什么？若是此时还没有人进入，那么这场机缘，根本就与他们再无关系。

　　华秦疯狂嘶吼，他眼中的愤怒根本就没有一丝一毫的掩饰，那股杀意，滔天骇浪，若非眼前这个男人，他如何会战到这个境地？这瞬间，他在后悔，当初他为何没有要了这个混蛋的小命。

　　他在变色，其他人同样在变色，或许也有一些强者松了口气，甚至在期待这扇门快些关上，因为没有这所谓的圣级传承，他们依旧会保持八大势力相互牵制，可若是谁踏入了圣级，那么……其他势力的命运可想而知。

　　他们的确期盼着自己的人能够获得机缘，可若不是自己的获得，他们绝对不希望别的强者能够成功，那么最好的办法自然就是这场机缘，主动消失。

　　随着那扇门关的越来越多，现场嘶吼声愈加滔天，众人疯狂冲了过去，又在疯狂的阻拦别的强者冲过去，越来越多的强者直接陨落在围攻当中，却没有注意到在后一个阶梯上，红莲蹙眉盯着正在交战的吴天和华秦。

　　此时的吴天和华秦依旧僵持不下，这两人的战斗力尽皆令人骇人，更相差无几，两人虽然都距离那扇门最近，可谁也奈何不了谁，更别说谁能够甩掉谁，只是这瞬间，红莲在那扇门和吴天身上来回扫视，似乎……有了一丝算计。

　　某个刹那，她整个人向着吴天爆射而去，这瞬间她身上的气势达到了极点，发现她动作的人神情巨变，纷纷吼叫了起来，有强者发觉之后也做好的阻拦她的准备，便是华秦也有着一瞬间的警惕。

　　可惜，他们以为红莲是为了冲向那扇门，她的目标只是吴天，因为吴天距离那扇门最近，吴天自己是无法进去的，那么……便由她来助一臂之力。

　　这不是说她自己不想获得机缘，只是因为她很清楚，以她的距离，以其他强者对她的警惕，她想在那扇门关上之前进入，太难太难，不说是她，便是吴天和华秦，也注定了不可能。

　　要想成功，必须要有众人预想不到的手段才行，就如她此时的行动，或许众人会想到她想冲向那扇门，或许他们会认为红莲这是想和吴天一起战斗华秦，可他们绝对想不到，红莲，她会在掠到吴天身边的瞬间，直接对着吴天一脚踢了过去，直接是将他踢向了那扇门的旁边。


第662章 所谓机缘

　　吴天是谁？尽管红莲动作非常突然，可是在到了那扇门旁边的瞬间他便是反应了过来，直接一个侧身，在众人目瞪口呆之中跃了进去，也在这个瞬间，附近开始了巨大的震动。

　　“这……冥王进去了？他竟然进去了？”刹那的功夫，众人都停止了手里的动作，因为此时的那扇门基本已经关上，他们再战，又有什么意义？而华秦死死的盯着红莲，仿佛是想将其给生吞了一般。

　　他在和吴天战斗的时候，一直在防止吴天冲向那扇门，不仅仅是防止吴天，便是身边那些非常靠近那扇门的强者，他也随时做好了阻拦的准备，在红莲冲过来的时候，他都打算将其阻拦。

　　只是他没想到红莲的目标根本就不是那扇门，也不是自己，而是吴天，谁能想到红莲会给吴天这么一脚，也就是在众人愕然，不可思议的瞬间，吴天被踢向了那扇门，让他……有了机会走了进去。

　　华秦的脸在极度的扭曲着，可惜这时候他再如何，又能怎样？便是他想要杀了红莲，却也不一定就有那个实力，毕竟他们华家虽然强大，如今的命阁，却是丝毫不差。

　　就在两人对峙的刹那，命阁的人尽数聚集在红莲的身边，警惕的看着周边之人，他们不知道这些家伙在愤怒之后会变得如何的疯狂，可到了这个地步，他们能做的只是保护红莲。

　　不仅仅是命阁的人，冥狱的几个家伙也彻底和他们站在了一起，到了此时，某些人方才彻底明白，这冥狱根本和命阁是一伙的，他们做的其他事情，不是在掩饰什么，就是有其他的目的。

　　事实上，如命阁的人所想的那般，此时的华秦对红莲的杀意达到了前所未有的地步，是这个女人在他要获得机缘之前将其拦住，也是这个女人，在那机缘消失之前，让那冥王得以取得。

　　尽管他们不知道那扇门背后究竟有着什么，可在他心中已然断定那就是机缘所在之地，这一切本该是他的，因为他眼前这个女人，却尽数被生生改变。

　　不单单是华秦，华普等人同样如此，没有人不想将红莲这个碍事者抹杀，只是面对命阁，他们还不敢轻易动手，尤其是这场争夺已经落入了帷幕。

　　“想杀我吗？呵呵，我劝你在动手之前，还是好好想清楚才是，别到最后后悔了。”红莲自然能够看懂华秦的意思，此时竟是轻笑一声，带着自信说道，顿时引起一阵唏嘘之声。

　　这女人……果真是不怕死吗？几乎所有的人都盯着华秦，似乎好奇华秦会如何选择，而他的表情，已经扭曲到了极致，可他依旧还在犹豫。

　　终究，这场战斗没有打起来，华秦即便再不甘，也明白如今一切已经结束，即便这里真的就有圣级机缘，可已经与他无缘，盯着红莲看了半晌，方才满是懊恼喝道：“走！”

　　他华秦不是拿的起放不下的人，他也不相信如此巨大的地方，只有这里存在着圣级机缘，他华家能够找到一处，便能够找到第二处，华家人的行动让人愕然，可随即都反应了过来，没有多少功夫便彻底散去。

　　看到现场已经没有了敌人，天铭方才松了口气，只是随即，他的神情有些不甘心，因为他做梦都没有想到最后竟然会是这种局面，不是他们命阁获得机缘，也不是别人，是他们命阁的少主人将那机缘“送”到了别人手里，既然这个丫头在那个时候想到了办法，那么……她选择的人应该是他们命阁自己人才是，怎么可以选择冥王呢？

　　事实上，不单单是他一个人这么去想，命阁的其他人脸上同样有着不甘，只是这个时候他们也不敢随意的说出口，可红莲如何看不出来这些人的心思？

　　只是明白又如何？不选择吴天，她又如何会选择其他人？而那时候吴天距离那扇门最近，他也是和她最为了解的人，能够轻易的明白她的目的，这，也是最有可能成功的选择。

　　她没有选择去解释什么，因为一切到了这个地步再解释也是没有了意义，她也不相信命阁还能够因为这件事情的对她如何，就这般，众人陷入了一种异样的沉默当中。

　　原本他们是想在外面等到吴天出来的，可是随着时间慢慢过去，一周，两周，竟是始终没有见到吴天的踪影，他们终究是没有了耐心，再想到华秦离开的时候说的那些话语，天铭几人再次动了心。

　　一番商议之后，他们终究是决定再去其他地方寻找机缘，毕竟这里到底如何，他们的确有极大的把握断定，可谁又能够肯定这里只有此处存在机缘呢？再者，他们也没想到吴天会进入那么久依旧没有消息。

　　红莲见状也没有阻止，不过冥狱这些家伙依旧隐藏在附近没有离开，对于他们来说，等吴天出来才是最重要的事情，而对于外界的变化，吴天一无所知，当他进入这里之后，整个人已然被震惊的呆滞了。

　　这里根本就不是什么山洞，走过那扇门之后，有着一条通道，走过那通道之后，这里简直就是另外一个世界，四处散发的气息，让他感觉自己如同深处梦境之中。

　　对于他而言，也只有用惊骇二字方才能够形容吴天此时的心情，而在他目光之中，赫然是一座宏伟的大殿坐落在那里，吴天一步步朝着那大殿迈进，最终他推门走了进去。

　　这里，充满了一种古老的气息，他根本无法判断出这里的一切到底存在了多长时间，可他知道其中一定隐藏着滔天的秘密，或许这个秘密距离他也没有太远。

　　吴天狠狠吸了口气，他尽量的平复了自己的心情，而后往那大殿最前方走去，在那里有着七座雕像，这七座雕像充斥着无尽的威严，似乎只要一个眼神，就能够将人的心灵穿透。

　　若是红莲在这里，她竟是能够发现这里的一切竟然和当当初获得命阁老祖传承经历的极为相似，要说区别，或许只是这里没有那五角星的祭坛。

　　此时的吴天安静的站在那雕像旁边，紧蹙着眉头打量对方，或许因为心中莫名的感觉，他抱拳躬身，算是问候对方，可也就在那瞬间，七座雕像同时动了起来，最终形成了一个北斗七星阵。

　　吴天处于中间，四处更是瞬息之间有着璀璨的光芒闪烁了起来，耀眼至极，吴天惊骇至极，可很快他就那般昏迷了过去，无尽的光芒将其笼罩。

　　昏迷中的吴天感觉自己做了一个太长太长的梦，或许是千年，或许是万年，又或许是百万年，在梦中，他看着世代更迭，看着人类兴衰，最终他明白了这个世界的真谛，知道了这个地方存在的意义。

　　也不知道过去了多久，他从迷糊中苏醒，无尽的记忆突然出现在他的脑海当中，令他头疼至极，可是在将那些东西消化之后，他脸上只有震惊，更有凝重。

　　“呵呵，想不到这么多年过去了，竟会突然出现你这种体质，果然……你就是那亿万中的一丝生机吗？”猛然间，在他上空竟是出现了一道身影，这不是真的人，就如同是一道隐射，手段当真逆天。

　　若是原先，吴天或许会被惊骇住，可消化了那些记忆之后，不管他如何震惊，却终究是接受了这一切，他抱拳躬身，极度恭敬的说道：“晚辈吴天，见过前辈。”

　　“吴天？吴天！呵呵，这名字倒是不错，如今……你该是明白自己的使命了？老夫等了这么多年，算是终于能够如愿了！”

　　老者脸上有着唏嘘，更多的却是兴奋和激动，若是能够将其眼中的情绪看透，便能够看到一丝隐藏到极点的嫉恨，他盯着吴天，带着极度的炙热。

　　吴天嘴角微微抽搐，心情根本无法形容，或许……他会出现在这里，也算是命中注定？

　　狠狠吸了口气，他没有直接回答老者的问题，而是说道：“晚辈如今连圣级都没有踏入，再想其他，似乎……有些好高骛远了点，再说，晚辈在地球，还有自己的亲人。”

　　不用老者多说，他自己已经明白该负的责任，只是一时之间他无法去兑现，而老者似乎也明白他的心思一般，只见他右手轻拂，说道：“老夫明白你的意思，不过……你既然是这种体质，便注定了只有你才能够完成，老夫不会逼你，我相信你终究会踏出这片天地，去做你该做的事情。”

　　“从当初到如今，也不知道有多少人从这里得到传承，踏入圣级，更不知道在那个地方又聚集了多少强者，而你……便是最后一个，也是最重要的一个，否则，也不会在你进来的时候，七座雕像便自动有了反应，将那一切都注入了你的脑海的当中，至于圣级？只是起步而已，在这里闭关一段时间，便能够轻易突破。”

　　话语一落，老者身形一晃，竟是直接没入了吴天的眉心，吴天瞳孔猛睁，有着一丝惊慌，只是在他脑海当中再度响彻起老者的声音之后，他很快便恢复了平静。

　　之后，老者沉默了，而他也沉默了，他抬头盯着那七座雕像，想起自己得到的记忆，呢喃自语：“使命么？呵呵，谁又能想到，所谓圣级，紧紧是一个开始呢？”


第663章 惊天下

　　圣级，在他们的认知当中已经是属于传说，可在传承的记忆当中，竟然只是一个开始，而他吴天，更被选中去完成那个所谓的使命，该说他是幸运，亦或是不幸？

　　在他原本的想法里面，根本就没有这种打算，他来到这里，只是想阻止华家获得传承，灭掉龙宫那几个参合当年事情的家伙，却意外获得了圣级机缘，得到了如此隐秘。

　　他该直接拒绝的，可他做得到么？想到那些先人做的事情，他终究是无法说出拒绝的话语，不知道沉默了多久之后，只见他摇头轻笑：“罢了，先突破圣级才是，若是出不去那什么也没用了。”

　　想着，他在原地盘坐了下去，如今对他而言，并非去想太多其他的事情，只有突破到了圣级，等他出去之后才有资格去想其他的事情，而且……老者也有言在先，他拥有考虑的资格。

　　无数的记忆再度浮现在脑海当中，这些存在不断的刷新着他原本的认知，他终究是知道这所谓的古武即便达到了圣级也只是蝼蚁而已，古武终究只是修武，在修武之上还有修真，只有踏入圣级，突破修武的极限，他们才有资格去修真，也就是说，圣级只是修真的基础，这篇地球之上已经太久没有修真强者出现，他一旦踏入修真之路，也将彻底离开这片星空。

　　时光消逝，吴天凝神修炼，而他身上的气息也逐渐发生了改变，可他这一盘坐，似乎忘记了时间和处境，直到一个月之后，吴天方才睁开了双眼。

　　在他睁眼的瞬间，有着无尽的光芒闪烁，双群猛地握紧，无尽的力量传到了他的手掌当中：“这……便是圣级么？的确是强大了不少。”

　　吴天轻声说道，只是此时他的语气极为随意，若是有人听到恐怕也要嫉妒的想要发狂，因为别人想要买入圣级而不可得，这个家伙由此机缘，却还不满足，当真是贪心太大了一点。

　　若是以前，吴天自然会激动至极，可惜在得到了那些记忆之后，他知道了太多的东西，如也获得了这份传承，便不一定就是一件好事情，他的实力提升了，可代价，让他有些无法承受。

　　眼中光芒闪烁着，也不知道他在想些什么，又是坐了一段时间，他终究是站了身体，转身对着那七大雕像再度躬身敬佩，不管如何，他对创造这一切的人都极度的恭敬着。

　　吴天在大殿之后总来回搜索了一番，他想看看还有没有什么自己未曾注意到的存在，大概一个小时之后，吴天离开了大殿，他直接往那扇门的方向走去，而就在他到了这扇门的瞬间，里面的世界竟然慢慢的开始崩溃，如那座大殿，开始坍塌，甚至就连里面的巨大雕像，也开始毁灭。

　　这让吴天震惊，只是眼中更多的还有恍然和冷意，他明白发生这一切的原因，更明白在不久之后，将发生翻天覆地的变化，而从今往后，不管多少年，这所谓的机缘便不再存在。

　　数十日光阴，让得吴天完全变了一个人，愈加让人看不透，也就在他踏出那扇小门的瞬间，十二道身影猛地向他暴露而来，不是冥狱的那些家伙又是谁？那领头人之人赫然就是红莲。

　　这段时间他们一直都在这里等候，随着时间慢慢过去，他们也在担心，更在怀疑吴天是否出了意外，他们开始不安，没想到会在今日等到吴天出现，他们脸上满是激动之色。

　　激动之余，便是关心吴天是否真的已经获得了那份圣级机缘，血鹰直接了当的问道：“吴天，你……进去之后，可曾有什么收获？”

　　吴天微愣，侧头看到血鹰有些尴尬的瞬间，忍不住轻声一笑，他和血鹰之间一直都是直来直往，他倒是没想到这个家伙还会不好意思了，不过他也丝毫不曾在意，直接点头，笑道：“恩。”

　　话语一落，他整个人浑身气质猛地一变，那是属于另外一个层次的气息，让人极度讶异，更让人觉得骇然，血鹰脸色猛地大变，惊呼出声：“你……你已经突破了？”

　　话语当中充斥着极度的不可置信，在他看来，即便吴天已经获得了传承，也不可能这么快就得以突破，传言，踏入圣级甚至可能会要了修炼者的性命，危险万分。

　　便是其他人同样是如此表情，可随之而来的便是兴奋的低吼声，不管为何吴天能够在这么短的时间之内得以突破，这对于他们而言都是最好的消息，往后，又还有谁有资格再对他们指手画脚？

　　只是没等众人多说什么，他们感觉到脚下传来一丝震动，而后愈演愈烈，仿佛如同巨大的地震一般，让人心颤，吴天眉宇轻挑，想起在那边发生的事情，他神情倒是最为平静。

　　红莲诸人脸色极度难看，一脸的戒备之色，最终还是吴天挥手示意众人保持平静，因为他觉得这样的变故不会保持太久，而事实如他所预料的一般，数十秒之后，那股震动突然消失不见。

　　这股震动持续的时间不长，可对于在这篇世界的所有人而言，那都是剧烈的冲击，因为它来的突然，消失的更加突然，关于这种情况，有人做出了一些猜测，只是不敢确定。

　　而在吴天出关三天之后，一个消息再次震颤了世人，因为这一天，进入此地的龙宫强者，尽数被灭，有传言，那动手之人便是吴天，更有传言，吴天动手之时，如同地狱的修罗。

　　他一步杀一人，瞬息的功夫，他面前的龙宫强者便尽数陨落，消息如同自身长了尾巴一般的传遍了整个世界，有人不安，更有人不甘。

　　不甘，是因为这圣级机缘就在眼前，却生生被没有多大背景的冥王夺得，这一切更是因为那红莲的随意一脚，原本，他们也是可以踏入那扇门内的。

　　至于不安，便是世人不知道吴天究竟会是以什么态度去面对他们，尤其是龙宫的强者尽数被灭之后，所有人都知道，这个至强者根本不是什么善良之辈，若是他想针对谁，那么……谁也逃不了。

　　甚至已经有人开始准备联合起来针对吴天，可让世人惊讶的是，吴天在抹杀龙宫强者之后，便直接带着冥狱的人离开了这片，甚至在离开之前留下两句话。

　　第一句是，他对跟自己无冤无仇的人没有什么杀心，人不犯我我不犯人，更没有什么争霸天下的野心，而第二句，便是他告诉世人，这个地方最多还有七日，便会彻底关闭。

　　简单的两句话一出，世人皆惊，他们没想到吴天会如此直接的传出这种意思，更没想到这里马上就会关闭，他们愈加不甘，可同时也彻底松了一口气。

　　某个角落当中，天铭带着命阁的强者依旧在寻找圣级机缘，尽管吴天跟他们关系还算不错，可他到底是希望那个圣级强者是出于命阁之内，只是在听到吴天传出来的话语之后，愣了，也彻底迟疑了。

　　的确，有部分强者不相信吴天这些话语，他们认为吴天是不希望还有人再找到圣级机缘，那样他便无法成为唯一的圣级强者，他便不再是至尊，而他带着冥狱的人离开了这片世界，也只是做给世人看的。

　　可天铭他对吴天终究是有些了解，更不相信红莲会做出这样的事情，所以在一番迟疑之下，他们终究是选择了相信吴天，带着极度的遗憾，离开这里。

　　而他们离开的入口，和吴天他们一样，正是昆仑这个入口，吴天他们之所以这么离开，是因为当他们找到龙宫的强者之时，这里距离昆仑入口最近。

　　在他们离开之后，立马便联络了红莲，也从红莲那里得到了确切的消息，松口气的同时，也是遗憾叹息，之后的天铭欲言又止，只是被红莲发觉之后，暗中阻止了。

　　红莲岂会不明白这个老家伙的心思？可惜就算她和吴天是那种关系，她也不可能勉强吴天去做什么争霸天下的事情，她很清楚吴天想要的生活是什么，就算是她自己，也没有这个心思，那样太累太累。

　　天铭看到红莲的态度，脸色极为难看，可他又能勉强谁？最终只有选择回去命阁，只是他也很清楚，有红莲和吴天这层关系，今后的命阁，再也不需要暗中隐藏什么，即便世人知道他们的底蕴，又能如何？

　　就算命阁之中没有圣级强者，可一个圣级强者女婿，便足以造成威慑，这，多少让他心中少了一些遗憾。

　　和天铭一样，陆续的有相信吴天话语的强者从入口走出，只是他们没有立刻离开，而是都留在了那入口之地，安静的等待着七日之约。

　　他们终究是不甘心的，可这七日之约如同巨大的石头压在心头，让他们惊恐，他们出来了，却又留在了这里，显然是想看看七日之后的情况，若是这入口没有如同吴天所言那般关闭，他们必然还是要进去的。

　　只是就如吴天所言那样，在第七天刚刚曙光降临的时候，整片天地间似乎开始凝聚着一丝诡异的气氛，和当初入口打开的时间一样，刚刚踏入那个时辰的刹那，这入口……便在世人目瞪口呆当中逐渐关上。


第664章 相约

　　原本吴天也是想和天铭他们一起去命阁的，因为此时秦云和秋紫云等人还在那里，他自然是要将她们给接出来，可他也想亲眼看看自己得到的记忆究竟是真是假。

　　现实说明那些记忆都没有错误，尽管来的突兀，可这昆仑的入口的确在第七天给直接关上了，看到这般情况，吴天心情莫名的沉重了一分。

　　这几天，他接触到的东西简直是他以往压根就不敢想象的存在，太过玄幻，太过不可思议，就好比此时他的身体里面还存在着另外一个灵魂，便是当初那个大殿之中的老者。

　　用老者自己的话语来说，当年他被称为药老，巅峰时期的实力简直能够毁天灭地，吴天从他那里知道了更多关于这个世界的秘密，也知道了那些离开的强者到了何处，不再笼统。

　　也就在那入口被关上之后，吴天突然选择了闭关，他的举措让人惊愕，也让人极度担忧，而他这一闭关便是足足三天。

　　可在他出来的时候，原先脸上的阴郁之色尽数消散，好似一个新的吴天诞生，最终，他选择了将自己获得突破圣级的法门告诉了红莲等人，而这，也是他这三天思考之后做出的决定。

　　他不知道以后的结果究竟会如何，也不知道红莲等人得到那些法门之后究竟能不能够突破圣级，可他明白，有的事情自己躲避不了，尽管他用事不关己高高挂起来劝解自己。

　　众人闻言大惊，随即都是极度兴奋起来，他们没想到这种东西还能够分享，毕竟太多足够尊贵的东西那都是独享的，就如红莲当初得到命阁老祖的传承一般，因为她有着命阁的血脉，才能够融合他们老祖的那滴血液，而后……才能够获得那份传承，哪里像吴天这样可以和众人一起共享的？

　　只是他们并不知道，若是一般情况之下的确不能够轻易分享给别人，就如他们从吴天这里得到了法门，却没有办法给其他人分享，而吴天之所以可以，都是因为他得到的足够全面，那大殿中的一切尽数没入了他的脑海，更重要的是有那老者的灵魂在他的体内，这让他足以做到这个地步，而就在他分享给众人之后，红莲他们显然也是发现了这个事实，顿时又是一惊。

　　吴天无法给众人解释一切，因为有些事情若非自己亲自体会，根本就无法相信，或许将来他会跟众人坦陈，可至少也要等他们突破圣级再说。

　　最终，他随便找了一个理由搪塞了过去，尽管不知道吴天说的究竟是真是假，可他们也只能接受一切，在他们获得法门之后，也是直接闭关，红莲更是期盼自己早日能够踏入圣级。

　　翌日，吴天突然收到天铭的消息，说是那些巨头的领头人想见自己一面，吴天沉思了半晌，终究是答应了这个请求，他很清楚，若是自己没有一个明确的表态，这些家伙绝对不会心安。

　　三天之后，粤都变得风云莫测，因为除了龙宫之外的巨头会在今日在这里和吴天会面，这里不过就是一个普通的小城市而已，平时连皇级势力都不会轻易出现，可如今，却是面临着如此阵仗，如何不会火爆？

　　再加上还有其他的势力迫切的想要知道他们会面吴天之后的结果，也是随时派遣强者跟随左右，只为了能够第一时间将消息传递回去，吴天能够感受到这种变化，只是他始终没有开口说什么，他也相信在自己的地方，如今的这些人再也不敢轻易放肆。

　　就如他所想，尽管粤都没什么名气，可这些平时高高在上的强者出现在这里之后，态度恭敬至极，因为没有人忘记那龙宫究竟怎么落寞的，尽管如今龙宫还有一些强者，可那些所谓强者如今对于他们而言，根本就是蝼蚁一般的存在，若非是因为忌惮吴天的态度，或许此时他们已经是掀起一阵腥风血雨，因为龙宫这块巨大的蛋糕，没有人不会眼红。

　　粤都冥狱总部的当中，吴天神情淡然的会见这七大巨头的领头人，有一些人在他记忆之中是一些新面孔，因为当初他的警告发出之后，有人相信却也有人不愿意相信，他们留在了里面，最终也死在了里面。

　　不过让吴天有些讶异的是，华秦这个家伙竟然也出现在自己面前，这个男人高傲自然，他还以为当初不愿相信他的人，应该也有他的存在，可没想到……他竟是选择了离开。

　　想到老者跟他说的话语，吴天心中莫名一动，若是华秦也加入进来，或许对他们而言，会是一个巨大的助力吧，毕竟华秦的天资妖孽至极，绝对史上少有的存在，这次若非巧合，他也不会获得那场机缘。

　　可当他目光落在旁边那些老者身上瞬间，他瞳孔又是微微一缩，有了一些迟疑，他从这些人眼中都看到了一丝贪念，而且有的人根本就无法将其掩饰住。

　　微微挑眉，吴天的心情也莫名的变得有些阴冷：“不知道诸位突然要见吴某，却是有什么目的？”

　　对于众人的心思，吴天已然能够猜测一二，只是他还不愿意自己直接将其定论，可惜，他希望发生的事情，似乎注定不会发生。

　　众人看向了天铭，那意思非常明显，而天铭嘴角抽了抽，有些凝重的说明了来意：“冥王，我们这是想……”

　　吴天闻言心中冷笑连连，这些家伙当真够果断，一旦结成同盟，他们之间便不再像以往那般各自为政，若是自己想要对他们动手，想必也非常困难了。

　　可无法否认的是，即便自己没有争霸天下的心思，这些人的提议同样让他动心，一旦成了同盟，想必以后华夏境内会更加的和平，毕竟都和自己利益有关，谁又敢轻易发动战斗？

　　他的确动心了，只是表面上他凝神沉思，甚至神情有些阴沉，这让众人狠狠提了口气，不过最终他还是松了口，而众人也彻底放了心。

　　吴天因此成了这个所谓联盟的盟主，而华秦脸色非常难看，他始终没有说话，当然，也没有反对什么，可吴天多少能够明白他的心情。

　　得到了这个消息只会所有人都轻松了，却没想到吴天会突然提出一个要求，他点出了各个巨头当中名声极大，天资极高的强者，他要求各个巨头在三天之内将这些人送到粤都这边，而其中……便包括了华秦。

　　没有人明白他想干什么，可吴天不明说，也没有人敢逼迫他说出一切，尽管华秦也满心的疑惑，可他……终究是留了下来，他对吴天的目的，非常的有兴趣。

　　对于他这个所谓盟主的命令，众人倒是没有丝毫的推诿，在第二天晚上的时候，他点到的人都尽皆齐聚粤都，还有巨头强者想要留下来，却被吴天直接赶了出去。

　　原先吴天他们开会议的房间当中，此时聚集的是各个巨头当中的天之骄子，其中以华秦为最，在他面前，其他人便是再骄傲，也必然尽数收了起来。

　　吴天目光淡漠的扫视着众人，虽然没有刻意的散发威压，可也让人不敢和他对视，这一次他没有丝毫的拐弯抹角，说道：“想必你们也非常好奇我为何会将你们请到这里。”

　　他用的是请，可谓是没有丝毫以强者的身份俯视他们，便是华秦闻言也是瞳孔微缩，有些讶异，而后他便听到吴天说出了自己的目的。

　　“什……什么？你……要将那份传承，跟我们分享？”

　　啪嗒一声，华秦直接跳了起来，眼中满是不可置信，这对他而言太过具有冲击性了，他也没有办法相信这东西竟然也能够分享。

　　其他人同样如此，他们死死盯着吴天，便是呼吸，也不自然的变粗了很多，而从他们眼中都尽数显露着一个讯息，那便是他们不相信吴天的话语会是事实。

　　吴天却是点头说道：“没错，我会将获得的传承记忆交给你们，五十年后，我会一一到你们所在的势力再将你们聚集，到时候若是你们突破到了圣级，那再谈其他，若是没有，便一切作罢。”

　　这是吴天考虑再三之后作出的决定，他眼前的这些人都是天之骄子，拥有传承记忆之后应该会有人突破，那么在他离开这里之时也可以带走同伴，他相信这对于那些早就离开的前辈而言，也会是一种支援。

　　但是，他又不敢将这东西交给所有人，应该一个弄不好，便会引起滔天大乱。

　　“五十年？”

　　众人又是一愣，随即神情都有些不好，因为吴天不过是区区数十日便突破到了圣级，为何……他们却要五十年？这是在小看他们吗？

　　吴天闻言眉宇轻挑，却是没有什么反驳，直接说道：“没错，就是五十年，若是在五十年之内你们提前突破了，到时候也可以主动来找我，五十年为期，而我，也不希望这件事情太多人知道，明白么？”

　　这瞬间，吴天的神情极度凝重，便是原先脸色有些难看的众人，也是被他这种态度给深深影响，这一次却是华秦主动站了起来。

　　他盯着吴天看了半晌，从开始的憋屈，到后来的冷静，而如今，他似乎发现吴天在刻意的隐瞒什么，这或许吴天说的五十年有关。


第665章 新的开始（终章）

　　华秦的动作让众人一惊，而吴天感觉一道极为凝重的目光正在打量着自己，不过他并没有太过在意，反而和华秦四目相对，没有一丝的紧张情绪。

　　这瞬间，华秦心中的很多想法竟是鬼使神差的被他给掩埋了起来，他没有因为这五十年太长而感觉羞辱，一番沉默之后，微微咬牙说道：“好，那就五十年，五十年之后，华某倒也想看看，你为的究竟是什么。”

　　有了华秦的应允之后，尽管众人依旧有些迟疑，可没过多久，终究是都开了口，吴天见状微微点头，尔后将那传承记忆中的一部分交给了众人，所有人都欣喜若狂，眼中精光爆射。

　　便是华秦情绪也是有些失控，他做了这么多为的不就是踏入圣级的一线机缘吗？可半路被冥狱给破坏，造成他终生的遗憾，只是如今……他竟是从吴天手里获得了这份东西。

　　吴天将众人的神色看在眼里，眉宇轻挑，直到众人逐渐平静下来之后，凝重喝道：“吴某再次重申一遍，我之所以愿意交给你们这份传承记忆，是因为有我自己的考虑，这些在你们突破到了圣级之后便会清楚，在那之前，我不希望看到有谁将今日我见你们的目的给说出去，若是因为这东西而引起腥风血雨，到时候莫要怪吴某，翻脸无情！”

　　说话间，他整个人的气势轰然爆发，仅仅一刹那而已，所有人都感觉到了极度的恐惧，这是他们最为接近死亡的一次，他们感觉或许只有吴天一个念头，似乎……自己的小命就会消失。

　　浓浓的惊惧涌现心头，便是华秦也是涌起惊涛骇浪，他知道自己已经不是吴天的对手，可如今看来，他在吴天眼中或许已经成了蝼蚁，他猛地咬牙，低头坚持着。

　　终究有人被突破了心中的底线，连连保证自己绝对做到保密，直到最后一人保证之后，吴天方才撤消了这股气势，众人方才感觉松了口气。

　　随后，各路天骄陆续离开，最后你一人消失在他视线当中时，吴天脑海之中却是突然响彻了起了一道声影，这声音的主人赫然就是当初在那大殿之中的老者。

　　“看来……你是真的已经做好了决定？呵呵，老夫倒是没有看错人。”老者轻声笑道，话语中带着一丝欣慰和期待。

　　吴天身躯轻颤，嘴角扯了扯，苦涩一笑：“如您老所言，逃避解决不了问题，或许在将来的某一天，那些人会找到这里，甚至将这里尽数毁灭，吴某既然接受了这个传承，便要担起这份责任。”

　　“那你……为何只是将那部分传承记忆交给那几个人？若是让所有人开始真正的修炼，那么……”

　　人多力量很大，以往获得圣级机缘的强者只是自己有机会踏入圣级，他们并没有得到真正的传承，可如今吴天是将整个传承都获得了，他可以轻易处理，却为何单单挑选那么几个人？老者有些无法理解。

　　吴天狠狠吸了口气，眼神突然变得深邃了起来，他看着外面，像是在沉思，只是嘴上说道：“修炼也需要看天资，即便是那几人，我也无法确定他们究竟有几个能够踏入圣级，而且……这个世界更需要的是和平，知道的人太多只会引起无法控制的大乱，甚至，提前引起那些人的注意，到时候便不是崛起的机会，而是灭顶之灾了。”

　　区区几人，即便他们离开之后，也可以隐没在那浩大的世界当中，而后慢慢强大，可若是这片世界的人都知道了始末，那他们面临的绝对是灾祸，因为如今的他们太过弱小。

　　老者浑身一震，沉默半晌之后哈哈大笑：“原来如此！哈哈，原来如此！吴天，或许你还真的就是主……他们选定的逆转之人！”

　　话语一落，他再也没有开口，而吴天嘴角微抽，也没有说什么，他就这么沉默着。

　　接下来的几天当中，那些天之骄子回到各自的势力之后，有强者询问他们吴天到底将其留下来说什么，有人想要尽数说出来，可想到吴天变脸的瞬间，满心的都是惊惧之色。

　　陆续的也就有些怪相出现，这些天之骄子先后都进入了闭关状态，若是吴天没有将他们留下来，这倒是没有什么好奇怪的，可所有人接连这么做，那就有些异常了。

　　他们想要知道原因，可惜的是，根本没有人愿意开口解释，而吴天听到这个消息之后随意的笑了笑，并没有太过在意，因为他相信有了那天的威慑之后，这些人在突破到圣级之前，还不敢挑衅自己。

　　几天之后，吴天独自上了一次命阁，将秦云等人尽数接到了粤都，而对于他的举措，天铭等人自然没有阻拦，他们询问红莲此时的踪迹，吴天明言她正在闭关，这让天铭浑身一震。

　　他眼中有着精光闪烁，似乎是猜测到了什么，不过没有在吴天面前明言。

　　秦云期盼着和吴天过些平静的生活，可她也明白吴天一直还有事情没有完成，再有上一次的事情，她也知道自己在吴天面前只是一些累赘而已，她只是期望自己不要成为吴天的麻烦就知足了。

　　如今从吴天嘴里得知一切危险已经过去，这自然让她兴奋至极，刚回来的第一天，秦云便亲自出手给他们做了一顿大餐。

　　一年，两年，接下来的日子当中，吴天除了修炼，便是安静的陪着秦云等人，直到第五年，粤都再次迎来了一个不速之客，他浑身气息宏厚无比，而且战意高昂，他便是华秦。

　　足足通过五年时间，他终究突破到了圣级，触摸到了一个无法想象的世界，而在他突破的瞬间，他想做的第一件事情便是和吴天挑战，他要看看如今究竟孰强孰弱。

　　第二个圣级强者诞生彻底搅合了这片世界，无数人惊骇着，同时也期盼着，可这份震惊没过多久便被另一股风浪所平息。

　　华秦的确挑战了吴天，却是三招落败，这让人震惊的同时也加深了他们对吴天的畏惧，至于华秦本人更是极度的无法置信。

　　对于他的出现，吴天有所预料，却也没有想到他只用了五年时间便踏入了这个境界，他满足了华秦的挑战，却也没有丝毫留情，将其战胜之后，他将华秦带到了一个无人的地方，将自己知道的一切告诉了他。

　　这一次华秦再次震惊了，他想起当初吴天跟自己和那些人说的话语，明白了相约五十年吴天为的是什么，更惊骇于，这圣级机缘背后还隐藏着如此多的秘密。

　　“华秦，你会如何选择？是一直呆在地球，或是与吴某等待五十年之约的到来？更或者，吴某立刻将你送离这个世界？”

　　吴天给他们的只是修炼上的传承记忆，却是没有丝毫关于地球的隐秘，华秦他们即便踏入了圣级，也是不知道其中究竟。

　　这瞬间，华秦彻底陷入了沉默，也不知道过去了多久，华秦终究是做出了选择，他的选择让吴天震惊，因为他竟是希望吴天能够尽快送他离开。

　　按照老者所言，吴天知道华秦一人离开将要承担的风险，可他从华秦眼中看到了兴奋，甚至他都无法忽略的兴奋，那刹那他似乎知道了华秦想要的是什么。

　　所以，就在华秦踏入圣级一个月之后，他突然消失了，华家陷入了疯狂，却是一夜之间突然平静了下去，那时候整个世界再度只剩下吴天一个圣级强者，关于其中秘密，有太多的猜测。

　　十年之后，红莲终究是踏入了圣级，这又是一个盛世，命阁的地位极度上升，世人骇然，只是让所有人想不到的是，红莲突破之后根本没有什么举动，她只是安静的和吴天生活在一起。

　　转眼又是十年，这十年当中陆续的有四人突破到了圣级，他们尽皆是出于当初吴天留下的那群人里面，世人终于是有所猜测，而某些势力对于依旧在闭关中的天之骄子，有了更多的期待。

　　这四人当中，有一人选择了独自离开，其他三人却是留了下来，打算等待一起行动，他们留在了自己本族，原本世人以为拥有圣级强者的势力会有所行动，可让人愕然的是，在那些圣级强者回归本族之后，这个家族非但没有什么行动，似乎……比以前更加收敛了一些。

　　第三个十年当中，没有圣级强者出现，可在第四个十年里面，足足出现了七位，这更加是颠覆了世人的想法，只是让人心颤的是，有三人在闭关里面因为走火入魔而亡。

　　第五个十年，剩下的四个天之骄子里面，一人成功，两人失败，一人陨落。

　　五十年之约的那一天，华夏不周山，十三道身影静静而立，在那最前方，站着的赫然就是吴天，此时他眼中有着极度的凝重。

　　这数十年当中，他陪伴着母亲走完了后半辈子，自己后辈终于是长大成人，尽管他满心不舍，可这一天终究是到来了，而他……也到了离开的时间。

　　在其身后，十二道身影紧紧跟随，十三人站在不周山之巅，看着那华夏江河，眼中有着坚定。

　　距离他们不远处，一个光芒四散的光晕不断的闪烁着，也不知道过去了多久，吴天终于是踏出了脚步，最终迈入了那光晕当中。

　　其他人紧随其后，若是有人将其看在眼中，势必会有无尽的惊骇，因为那光晕在持续了一番闪烁之后，彻底消失不见，紧接着消失的，竟是吴天等人。

　　当他回神过来之后，瞳孔猛地收缩，这里已是一个新的世界，吴天狠狠吸了口气，尽量的平复自己的心情。

　　“安静的等了五十年，吴某终究是踏足了这里，神魔大陆！”

　　新的路程，新的开始，更有新的使命，他吴天又会演绎出怎样的精彩人生？吴天心中满是期待。

　　（全书完）

